

一世辉煌

作者：炫亦


内容简介：

　　尝尽冷暖的纨绔公子一觉醒来却是十年之前，在这个充满机遇的年代，先知先觉的徐大少则是尽可能的拾遗补憾。

　　时光倒退，破釜沉舟。

　　花都世界，创我一世辉煌！


第一卷 逆天重生


第001章 重生十年

　　黑压压的云凝重如铅，清冷的风卷起一片片纸屑在街道上飞扬，过往的行人神色匆匆，不到7点钟，路灯就已经全部亮起，昏黄的灯光，在阴沉的夜中，浮躁不堪。

　　“来碗云吞面。”

　　一个十六七岁的少年走到了小吃摊前，他身高约莫173公分，一条质地不错的牛仔裤，一件蓝白格子衬衫，一双阿迪达斯运动鞋，斜跨着一个单肩阿迪背包，健康的小麦色皮肤，令这个男孩儿充满了少年肆无忌惮张扬的健康和活力。

　　不过此时少年却坐在小吃摊前，神色有些恍惚，微微抬着头，看着那闪烁着的昏黄路灯，脸上的表情，很凝重，也有一种成年人才特有明亮，少了少年肆无忌惮的张扬和灵动，仅仅是一点点的迷茫和凝重，就让他刹那间令人侧目。

　　“好唻。”

　　小吃摊的摊主是个约莫三十出头的女人，挺漂亮，尤其是那种成熟女人特有的风情，令人微微侧目，不少回头客就是因为她特地多跑两条街来这儿吃碗云吞面，虽然本小利薄，但是一天下来，却也能赚个三十来块钱，她本来已经打算收摊了，见到这个少年坐下，还是重新把煤气灶打开，架上一个搪瓷小盆，手脚极为麻利。

　　徐少飞被昏黄的灯光闪的眼睛酸涩，垂下头来，依旧愣愣的发呆，一张颇为俊秀的脸庞之上，表情微微有些呆滞。

　　陈韵岚煮好云吞面转过身来，正巧看到徐少飞打量自己身后的目光，她神色没有丝毫变化，每日里小摊几十个男人来吃面，他们的目光更加热切和毫不遮掩，少年这有些微愣的目光，激不起她丝毫的羞怒，小人物的生活就在于此，被这生活逼迫磨砺久了，连曾经一些很重视的东西，都已经变淡甚至无所谓了。

　　“要不要香菜？”

　　陈韵岚微微一笑，很令人舒服，如洁白的兰花散发的淡淡清香，清新宜人如春风扑面。

　　“嗯？哦，来一些。”

　　徐少飞终于回过神来，微微点了点头，鼻间能闻到晚上略带腥咸的风，其中还夹杂着一丝云吞面特有的香气，眼前女人的微笑也是那么的真实，甚至那带着淡淡笑意的眼睛，也令他意识到，自己真的不是在做梦。

　　撒了一小把香菜，陈韵岚把一碗很足量的云吞面端了过来，轻轻放到桌子上，随即打算转身继续去收拾摊位。

　　“嗯，请问一下，现在是哪一年？”

　　刚刚转身，身后少年那处于变声期微微沙哑的声音响了起来。

　　陈韵岚转过身来向着徐少飞笑了笑，然后才道：“2001年9月12日，前天是教师节。”

　　她把他当成了那些言谈不忌，丝毫不掩饰自己想法的男人，只不过这个想和自己聊天的男孩儿问题实在太奇怪了，但是她还是很认真的回答了，这是她的原则，对于一些并不无礼的要求，她都会尽量满足，也正是因为如此，她的摊子上回头客很多，甚至有时候有些男人和她开的玩笑过份一些，也会有人出来谴责他们，想要做生意，想要生存，很多东西，都要去适应，都要去学习。

　　“哦。”

　　少年哦了一声就不再说话了，显然没有再和她搭讪的意思，这让陈韵岚有些好笑，暗暗为自己刚刚的想法窘迫，他才多大，以他的年龄来说，自己都能勉强当他母亲了。

　　2001年，刚过世纪之交，国内经济还在起步阶段，附近城市收入普遍不高，自己也才上初三，老爸还没有站错队，老妈更没有因为老爸的沉沦，自己结束了自己的生命。

　　一切都有时间，一切都能改写。

　　这是老天给自己重来一次的机会吗？拯救一些人，教训一些人，改变一些人？

　　云吞面很好吃，量足陷大，配料也齐全，徐少飞在吃方面很有水平，他竟然不知道，在自己学习了三年的学校附近，还有这样一个味道不错的小吃摊。

　　“味道很好。”

　　徐少飞笑了笑，他不是吹捧，好就是好，差就是差，这种直来直去的性格甚至比直爽的北京人还要浓厚几分，这也拜他前生所赐，不平凡的家境培养了他纨绔的性格，这样直来直去的人，会有一堆朋友，但是更会有一大堆的敌人，算起来，不知是好是坏。

　　“谢谢。”

　　女人微微笑着点了点头，本就白净的脸蛋儿在昏黄的灯光下更显白皙，徐少飞不禁有些心动，以他的心理年龄，像是这种充满成熟风韵的女人，魅力可不是学校那些青涩的女孩儿能比拟的。

　　徐少飞笑着低下头继续吃面，陈韵岚已经把桌子折叠起来放到了一辆三轮车上，收拾的差不多了，便拿出一条毛巾，仔细的擦拭着桌上的油污。

　　刚刚擦了两把，陈韵岚面色突然一变，看着远处驶来的小卡车，微笑着的脸庞之上，一抹苍白猛的浮现起来。

　　“小兄弟，城管来了，你快走吧。”

　　说完不管徐少飞的反应，拿起桌上的调料盒以及筷子笼急匆匆的收拾起桌子来。

　　吱嘎……

　　中型卡车速度绝对不低于70迈，吱嘎一声突然在路边刹车，速度之快，甚至在柏油马路上留下了几道深深的轮胎痕迹。

　　几个穿着便装的城管队员推开车门下车，砰砰的摔上车门，那沉闷的关门声，让陈韵岚心一落千丈。

　　“几位大哥，我马上就走，马上就走……”

　　娟秀妩媚的女人低声下气，脸上也挤出讨好的笑容，手也不停的收拾自己的摊位。

　　“市容就是让你们这些小摊贩破坏的！”

　　站在最前面的是个穿着普通服装，套着一件城管队员制服上衣的中年男人，男人微微发福，语气大气凛然，充满了上位者对小老百姓的指责和优越感。

　　陈韵岚的心一沉再沉，这个男人叫宋金来，自从见到她之后，这两个月查了她不下十次，一开始还笑嘻嘻的，后来越来越恶劣，也越来越不遮掩，一个男人锲而不舍的为难一个女人究竟是为什么，稍微有点儿脑子的人都明白。

　　这两次宋金来明显不耐烦了，大额罚款，抄没锅碗瓢盆不遗余力，陈韵岚的生意还算可以，不过被罚一次，就是好几天的收入，看宋金来的样子，只要自己不妥协，是没办法了。

　　这就是社会的悲哀和现实，本来为人民服务的公仆，管理市容市貌的城管，成为了压榨老百姓威逼良家妇女的恶棍，披着老虎皮的流氓。

　　2001年，市容市貌的整治力度不大，这些小商小贩大多也是睁一只眼闭一只眼，不过要是他们真想整治一个没根没背景的女人，实在太简单了。

　　“收拾东西。”

　　宋金来皱起眉头，看向陈韵岚的目光深邃玩味，微微扭头说道，然后几个健壮的青年，就开始把三轮车上的东西往卡车上搬。

　　“宋哥，宋哥不行啊，不能搬啊，不能搬……”

　　知道一个没钱没背景的小老百姓被剥夺最后生存权利的那种无奈和悲哀吗？陈韵岚脸上挤出的笑容早已经消失，双手护着自己的车子，不过哪里抵得过几个青年的抢掠？

　　“妹子，我也知道你难，可这是制度，没办法啊……”

　　宋金来露出一个满意的笑容，假惺惺的安慰道。

　　“不能搬啊，宋哥，求求你了……”

　　看着车上的东西越来越少，泪流满面的陈韵岚再也忍不住，浑身像是被抽空了力气，一下子跪在了地上，砰砰的向着宋金来磕了两个头：“宋哥，求求你了……”

　　一个被剥夺生存权利的女人，在这种丝毫没有反抗能力的情况下，几近崩溃，几乎是下意识的哀求了，她不在乎自己，可是她还有个要上学的女儿养活，社会的艰辛，生活的现实，让她明白，自己撑不下去了，自己那个年龄如花的女儿，会如何的沉沦。

　　“我给你指过路了，你不走那就别怪我公事公办了……”

　　宋金来小声说道，摇了摇头，指挥着那一帮在卡车上上蹿下跳的手下，深深叹了口气，表情有些遗憾，不过目光里却充满了兴奋，丝毫不加掩饰的在眼前丰腴少妇身上打量。

　　“宋哥，车还收不收？”

　　一个小平头的城管队员跳下车来，踹了一脚锈迹斑斑的三轮车，然后向着宋金来问道。

　　“算了吧。”

　　不能让她绝望，也不能让她有希望，绝望就会走极端，有希望就不会妥协，这点儿人性的拿捏，宋金来炉火纯青。

　　坐在一旁的徐少飞吃完最后一个馄饨，然后微微转过头，摘下书包来，看着宋金来那张恶心的麻子脸，微微皱起眉头：“垃圾。”


第002章 路见不平

　　一句低声的嘟囔仿佛自言自语，却又让所有人都能听见，轻描淡写的两个字，好像一块儿巨石突然投进池塘，让所有人包括陈韵岚同时错愕。

　　“小王八蛋，你骂谁呢？”

　　宋金来皱着眉头看着坐在一旁的徐少飞，别说是现在，就是十年后的公务员，都有种高高在上的优越感，被一个毛孩没长齐的小孩子低声谩骂，宋金来的火气蹭蹭的冒。

　　“怎么，现在还有人上赶着找骂么？”

　　徐少飞的轻描淡写和宋金来的火冒三丈形成鲜明对比，更何况此时徐少飞稳稳当当的坐着，无形当中便比怒发须张的宋金来多了几分心理优势。

　　“他妈的，今天老子替你爸你妈好好管教管教你！”

　　这时候还没十年后的强大网络平台，对于一些恶劣的执法者还没有舆论谴责的威胁，所以此时的城管，也少了很多顾虑，连表面文章都不需要，大步向着徐少飞走了过来。

　　伸出手来，刚想抓徐少飞的脖领，却见那个从一开始就不温不火的少年突然笑了起来，很开心：“你确定你要教训我？”

　　被徐少飞的笑容惊得一愣，宋金来心中也在嘀咕，看样子这个少年不简单啊，不过后面一大帮手下在那儿看着，尤其是有陈韵岚那个小娘们在，他不能弱了声势，形势逼人，他也只好放弃了去抓徐少飞的脖领，转而一脚踹向徐少飞身下的凳子。

　　“咣当”

　　高凳被踹飞了出去，而徐少飞早已经起身，脸上的表情似笑非笑，一个拧身，左手捞住宋金来还在半空中的右腿，接着右臂高高举起，握拳凝气，对准宋金来的膝盖，狠狠砸下！

　　这招虽然阴损，但是徐少飞用来却是极为流畅，就好像宋金来送上门来被砸一般，一声惨叫顿时让所有人一个激灵。

　　陈韵岚眼睛通红，呆愣愣的看着那个少年，只觉得天塌下来了，虽然徐少飞是好心，但是这样做，只会让宋金来这个披着老虎皮的流氓更加决眦欲裂，这笔账，是无论如何都要算在自己头上的。

　　膝盖骨虽然坚硬，但是在半空这种不受力的情况下，被狠狠的砸一拳，不瘸两个月是绝对缓不过来的，若不是徐少飞不想把事情闹大，这一拳把对方砸瘸都有可能。

　　前生作为一个纨绔公子，打架耍帅等等要是没点儿火候，实在是丢脸。

　　剩下三个城管队员见此可就站不住了，现在既是保面子，也是赢的上司好感的时候，一个个好似挖了祖坟一样，青着脸就冲了上来。

　　不过还没冲到徐少飞跟前，却见那个嚣张的小子从书包里掏出一个手机来。

　　好像被人掐住脖子一样，所有人几乎是下意识的对望了一眼，都知道了，人家为什么嚣张，感情有底子，千年伊始，虽然手机的价格回落了些许，但是却也绝对价格不菲，在这个寻呼机还大行其道的年月里，一个小毛孩子掏出一部挺精致的手机，这说明什么？有脑子的人都明白。

　　这部摩托罗拉是现在的高端机型，虽然对徐少飞来说，就算此时最高端的手机功能，比之十年后的山寨机差的都不是一星半点，更别说被无数青年趋之若鹜的爱疯4了。

　　靠着记忆，在电话薄中翻出了一个号码，然后拨通。

　　宋金来扶起凳子坐在上面，捂着膝盖，脸色苍白，豆大的汗珠滚滚而下，却也不敢在谩骂了，其余三个队员，也都面面相觑，不敢再冲上来，只得听着少年在那儿静静的打着电话。

　　说是毛没长齐，但是这个家伙174公分的身高，脸庞虽然还有种学生样，但是眉目灵动，从一开始眼中的不屑之色就挥之不去，这样的一个小子再没脑子也应该知道殴打执法队员的后果，他却是没有一点儿害怕紧张的表情，这只能说明一个结果。

　　若不是如此，仅仅凭借着一部手机，绝对不会让这几个如狼般的城管队员如此忌惮。

　　嘟了半晌，电话通了。

　　“乙哥。”

　　徐少飞笑了笑，然后听着电话对面那个很熟悉却又很陌生的声音，这才确定，自己真的是，已经回到了十年前。

　　“许少，怎么了？又捅什么篓子了？”

　　这声许少倒是没有丝毫的尊敬，反而调侃居多。

　　丁乙是老妈旗下一个公司的总经理，一个成功漂白的主儿，因为他救过徐少飞的老妈一次，所以从小徐少飞跟他十分亲近，甚至徐少飞的身手，很大一部分都是丁乙教的，往常徐少飞捅了篓子，也是丁乙出面解决，打了一个人渣城管，这件事儿不算大，更何况徐少飞此时站在道德的制高点，就算真的把事情闹得满城风雨，也丝毫没有关系。

　　徐少飞的老爸是市委书记，虽然只是个二线城市的一把手，但是却也足够有分量了，不过徐天林向来不惯纵儿子，往往只要徐少飞惹事，不管原因肯定会把他臭骂一顿，这点儿就和许少飞的爷爷完全相反。

　　老爷子不怕孙子闹事，从小在机关大院里，徐少飞和别人打架被人告状后，老爷子表面上会呵斥孙子一顿，可是转眼就去带着宝贝孙子去下馆子，徐少飞的性格很大一部分是被老爷子教育成的，老爷子曾经说过一句话，自始至终徐少飞清清楚楚的记得。

　　“别打架，也别怕打架，挨打了别跑回来哭，只要不是你的错，打了别人，只要不打死，你爸不管你，爷爷管。”

　　在这种教育下，徐少飞向来不怕惹事，乙哥解决不了的问题老妈会解决，老妈解决不了的，还有老爷子。

　　徐少飞和丁乙把详细过程说了一下，丁乙哦了一声，然后就挂断了电话。

　　徐少飞也没在意，丁乙的身份很多圈子里的人都知道，他打声招呼，代表的不是企业本身，而是市委书记的意思，除了官场上的对手，不买账的很少，更何况此时徐少飞在道义方面占了上风，除非有人脑子坏掉了，不然是不会把这件事情抓住不放的。

　　因此徐少飞动手就丝毫不用顾忌，这点儿破事儿，他甚至不用想就明明白白，在机关大院长大，总归比寻常的孩子明白些什么，更何况此时徐少飞的心理年龄，可不是十六七岁的小屁孩。

　　没五分钟，宋金来腰间的呼机滴滴的响了起来，他掏出来看了两眼，脸色就是一白，抬头看了看徐少飞，知道这个小子是市委书记的公子，他又怎么会不心惊胆颤？不过服软的话，一时半会还真说不出来。

　　徐少飞也明白适可而止，看宋金来的脸色，微微笑了笑，然后才道：“今天的事儿我当没发生过，我就在附近上学，所以，你知道的。”

　　这种嚣张实在很低级，最起码徐少飞很恶心，不过恶人还需恶人磨，他自然不会对宋金来和颜悦色，既然打了人，他自然不需要再装好人。

　　徐少飞的话有真有假，他确实也没撒谎，他可以当没发生过，但是他也知道，别人不会当没发生过，这件事儿发生了，没点儿交代，实在说不过去。

　　宋金来不由自主的点了点头，虽然咬着牙不吭声，但是肢体语言已经表现出来，他已经服软了。

　　没办法，人家老爸随便说句话甚至不需要点名，就有的是人出来收拾他。

　　车上的东西被城管队员风风火火的又搬了下来，然后那辆中型卡车没有丝毫停顿扬长而去。

　　其实他们执法也没错，不过绝了人家的活路，这点儿徐少飞看不下去，法律还不外乎人情，把一个女人硬生生往死路上逼，徐少飞做不到无动于衷。

　　陈韵岚有些恍惚，漆黑的天空依旧阴沉沉的，不过未来的生活，好像突然多了一丝曙光，她清楚，这道曙光就是眼前这个微笑着的少年带给她的。

　　“你做的面很好吃。”

　　少年笑着摆了摆手，然后转身离开。

　　身后一个宛若芝兰的女人带着虔诚般的感激，目送着那渐渐消失在视野中的身影。

　　“妈，这是怎么了？”

　　一个梳着马尾辫的清丽的女孩儿骑着单车停靠在陈韵岚身边，皱着眉头看着摆放了一地的锅碗瓢盆，语气中有些担忧。

　　“没事了。”

　　陈韵岚转过身来看着微微蹙着精致眉头的女儿，突然一阵恍惚，这些年一直为了生计奔波忙碌，却没留意女儿竟然和自己一般高了，而且也越发漂亮了。

　　陈韵岚笑着，拢了拢耳边的发丝，看着一脸莫名其妙的女儿，很开心的笑：“以后都没事了……”


第003章 温馨一家

　　回到家已经是7点半了，老爸坐在沙发上看着最近的新闻，保姆林嫂见到徐少飞回家，微微点了点头，然后才转头向着徐天林道：“徐书记，要不要开饭？”

　　“再等等。”

　　徐天林推了推眼镜框，然后扭头看了徐少飞一眼，微微皱起眉头：“怎么这么晚才回来？”

　　此时的老爸气度沉稳，事业正处于上升之势，微微皱起眉头，就有种令人心中打鼓的感觉，徐少飞之前虽然在外面无法无天，但是对这个老子，却是惧怕的很，不过此时，那种惧怕却已经淡化了许多，更多的是，那种两世无法割舍的亲情。

　　“下次常委会上，你该强调一下执法者的素质了。”

　　徐少飞在沙发上坐了下来，然后摸起果盘里的苹果，也不削皮，喀擦咬了一口。

　　徐天林微微有些错愕的看着儿子，今天这小子给他的感觉很不一样，往常儿子无法无天他也清楚，但是不管怎么说，他对自己还是有些惧怕的，今天，却随意了很多。

　　“怎么回事？”

　　徐天林皱起眉头，也没太在意儿子的态度。

　　看到老爸把目光从新闻上移了过来，徐少飞才把今天的所见所闻然后自己动手打人事无巨细完全说了出来，他打架不少，这次虽然涉及到了执法人员，但是在道义上，他却是能站住脚的，这件事情要是让老爷子知道了，不仅不会责骂，反而会夸奖的。

　　“他们执法虽然没错，但是不能断了人家活路。”

　　门铃响起，徐少飞站起身来拍了拍屁股，起身去开门，扭过头来：“现在执法队伍良莠不齐，老爸你真该好好头疼一下，别整天想着什么GDP。”

　　“混小子！”

　　徐天林眉头一拧，瞪了徐少飞一眼。

　　不过徐少飞转身开门之后，徐天林的脸上才露出一丝微笑，虽然奇怪自己这个臭小子今天怎么古古怪怪，但是能知道助人，却也是一种进步，看起来下次常委会，是真的需要着重提及一下执法者的素质了。

　　徐少飞不知道这个老子心里在想些什么，打开房门，见到笑意盈盈的老妈一脸疲惫的模样，眼眶就不由自主的发红。

　　还记得那个秋意萧瑟的夜晚，母亲也是一脸的疲惫，巨大的打击让这个一直以来坚强的女人彻底崩溃，最后以一瓶安定结束了自己的生命。

　　“妈。”

　　徐少飞抱紧了兰月蓉，失而复得的心情，让这个一向没心没肺的家伙也心潮澎湃，堕落过，迷茫过之后才明白，一个温暖的家庭，是多么的重要。

　　“怎么了？”

　　兰月蓉把五指插进徐少飞的发间，然后从前往后梳拢着，这是她的习惯，从小到大，她都很喜欢这样拢儿子的头发。

　　“没什么。”

　　徐少飞抑制住激荡的心情，笑了笑，然后伸手把老妈的肩包摘下来，挂在门前的衣架上，最后在鞋架上拿下一双棉绒拖鞋，放在老妈的脚下。

　　徐少飞这一忙活，别说兰月蓉受宠若惊，就连徐天林都是一阵目瞪口呆，儿子什么时候这么懂事儿了？往常哪天不是像是大爷一样回到家就躺在沙发上翘着二郎腿，这伺候人的活儿，从小学三年级之后，就再也没动手过。

　　“儿子，今天这是怎么了？”

　　兰月蓉的疲态一扫而空，受宠若惊的拉着徐少飞的手，连外套也没脱就拉着徐少飞坐在沙发上，还煞有介事的摸了摸徐少飞的额头：“没发烧啊。”

　　本来激荡的心情被老妈这一搞怪就淡了很多，徐少飞翻了个白眼，看着这个古灵精怪的老妈，然后才道：“孝顺孝顺你不是应该的？干嘛大惊小怪的……”

　　“你吓到老妈了，是不是闯了什么祸了？”

　　要是小祸儿子肯定不会这么殷勤，这是兰月蓉的经验之谈。

　　“做好事不成啊？不信你问老爸。”

　　朝着在一旁看着老婆亲昵搂着儿子颇为吃醋的老爸扬了扬下巴，徐少飞一脸得意，在这个古灵精怪的老妈面前，他好像真的又成了一个小孩子。

　　徐天林叹了口气，然后才起身去了书房，不再搭理这母子俩，要不然他得被这母子俩的亲昵劲儿眼红死。

　　“妈，老爸吃醋了。”

　　徐少飞低声向着老妈说道，语气之中颇为幸灾乐祸。

　　“活该，就让他吃醋。”

　　兰月蓉亲了儿子一口，姥姥三个孩子，老妈最小，性格也是最调皮，就算是结婚嫁人了，就连儿子都十六七了，可还是一点儿稳重劲儿都没有，在公司还能板起脸做老总，可是回到家就原形毕露了，徐少飞这么大了，兰月蓉也是经常拉过来就亲，徐少飞前世虽然习惯，但是此时两世为人，再次被老妈这样宠溺，还真是一时半会的吃不消。

　　“老妈，公司现在怎么样？”

　　兰月蓉经营着一家广告公司，规模中等，近年来发展不错，徐少飞很清楚，在两年之后，这家公司会面临一场变动，创意遭剽窃，在老爸倒台之后，公司遭恶意挖角，一场巨大的人事变动，让整个公司瞬间瘫痪，而老妈也背负上巨大的债额，一连串的打击终于让老妈再也坚持不住，在一个雨夜结束了自己的生命，残破不堪的家庭，也让徐少飞，彻底的迷失了自己。

　　“还好吧，这个季度拿下了两个大项目，发展还不错。”

　　兰月蓉笑了笑，虽然往常儿子顽劣，也不大关心自己的工作，但是既然他问了，兰月蓉还是很开心炫耀一下的，老公天天摆弄他的那本政治经，她的工作遇到什么问题也只能自己去解决，难得儿子关心一下，兰月蓉很开心。

　　“哦。”

　　徐少飞点了点头没有再继续询问，有些事情就算提前通知老妈防范，她也不会在意的，更何况以有心算无心，怎么防备都防备不了的，这些隐患，还是需要自己去解决。

　　“对了，前几天林老师打电话来，告诉我怎么你好像骚扰一个叫做周嫣的女孩儿，然后被人家告到老师那里去了？”

　　老妈笑眯眯的，浑不在意般的扫了儿子一眼，随即拿起桌上果盘里的苹果，削了起来。

　　徐少飞微微一愣，随即冷汗就刷的下来了，记忆中好像还真有这么回事，好像最后这事儿闹得还不小，见到老妈明眸中不期然闪过的一丝精光，徐少飞连忙打哈哈转移话题：“咦，老妈你昨晚没睡好么？眼袋都出来了，睡眠不足可是女人的头号杀手，我刚刚在电视上学了一下，简单的按摩有助于缓解疲劳消除眼袋的，我帮你按一下……”

　　兰月蓉：“……”


第004章 记忆中的女孩

　　“呼呼……”

　　匀速呼吸着，徐少飞赤裸着上身，双腿搭在床沿，身子一下一下起伏。

　　“48、49、50……”

　　这个身体素质实在是太不给力了，才五十个俯卧撑就有些坚持不下去的感觉，这对于曾经到达过身体素质巅峰状态的徐少飞来说，实在是不可原谅的事情，在这个缺少娱乐的时代，徐少飞实在是想不起做些什么来打发时间了，锻炼身体，把体能锻炼到巅峰状态，此时是他的主要目标之一了。

　　“徐少，吃早餐了。”

　　林嫂敲了敲徐少飞的房门，然后说道。

　　“来了。”

　　擦了擦身子，穿好外套才走出房间，老妈和老爸坐在餐桌边，见到徐少飞出来，老妈笑了笑，然后才道：“精神头不错啊。”

　　徐少飞有嗜睡的习惯，哪回都是要林嫂叫半天才开门的，此时见到儿子神采奕奕，兰月蓉倒是有些惊讶，从昨天晚上就觉得儿子一下子变了一个人似的，不过这种改变，兰月蓉还是比较喜欢见到的。

　　洗脸刷牙，然后吃早点，最后徐少飞吃了两个煎蛋，半屉小笼包一杯牛奶，这才背着书包去上学，这苦逼的人生，活了二十多年了，又重新背起书包，着实有点儿悲催。

　　临出门前老妈偷偷塞给徐少飞一百块钱，一百块钱在这个年月可不是小数目，往往很多同学一个月都没有二十块钱的零用钱，这一百块钱还不是老爸管制严格，怕养成徐少飞大手大脚的习惯下，老妈偷偷塞给的。

　　衡南一中，这个学校是重点中学，升学率很高，在衡南很有名，徐少飞升初中时候考的不错，在小学也是尖子生，可是到了一中，就一直在中游咣当。

　　独自一人赶到学校，凭着记忆找到自己的教室和位置，徐少飞就有些发愣。

　　还没上自习，教室里那叫一个混乱啊，打闹的，抄作业的，听歌的，还有几个男生凑到女生身边搭讪的，这年头还没那么多乱七八糟的想法，男生女生对面坐一会儿说上两句话顶多引人注目，绝不会被人联想有奸情。

　　突然教室里一静，徐少飞抬起头来，见到一个女生从门前走了进来。

　　一个女生足有172公分的身高，即便在成人之中都让人眼前一亮，更别说在一堆还在发育中的男生女生之间了，更是鹤立鸡群。

　　唇红齿白，眸如点漆，虽然还有些许的稚嫩，但是那种清纯的感觉，却是让徐少飞好久好久都不曾感觉到了，青丝如瀑般倾泻，及腰间的长发用一根粉色的皮筋束了一个简单的马尾，女孩儿的神情微微有些冷漠，浑不在意周围同学们或是明目张胆，或是暗暗打量的目光，只不过在坐到自己座位上的时候，眼睛不经意的瞥了后排的徐少飞一眼，见到徐少飞打量着自己，女孩儿便微微皱了皱好看的黛眉。

　　还记得那个青葱岁月铭记于心的女孩儿吗？

　　还记得在那个裙角飞扬的年代偷偷打量她时候的心动吗？

　　此时的徐少飞那一颗遍历坎坷的心，终于有一丝的怦然心动，带着前世的些许回味，带着一丝彷如人生初见般的心动，徐少飞笑了。

　　她便是周嫣，那个把徐少飞带给她的情书交给老师的女孩儿。

　　在这个初恋如禁果般隐秘的岁月，像是这种敢把情书直接交给老师的女孩儿，绝无仅有了……

　　“嘿，看傻了？”

　　桌子被踢了一脚，撑着胳膊正在打量周嫣背影的徐少飞回过神来，轻轻叹了口气。

　　这个女孩儿性情冷漠难以接触，她的家庭神秘无人可知，可是只有徐少飞清楚，周嫣的家庭很不和谐，在周嫣刚升初中之时，其父和母亲结束了那悲剧的婚姻，这个年代还不像后几年，单亲家庭的孩子，还总会吸引异样的目光，尤其是周嫣那个远近闻名的赌棍父亲，让她的童年生活，充满了灰色基调。

　　虽然周嫣很漂亮，但是让徐少飞如此难忘的原因，恐怕也是她那颗外表看似冷漠坚强下，一颗柔软脆弱的心吧。

　　这让家世优越的徐少飞感触尤其深，试问自己前生要是出身在这种家庭，说不定早就自暴自弃成为个烂人了，而周嫣却一直是班内雷打不动的第一名，无论多少人想把她从高高的神坛上拉下来，却无一成功。

　　转过头来，看着身旁一脸促狭的胖子，徐少飞微微皱起眉头：“滚，烦着呢。”

　　这个胖子是个贱人，叫杨志，和徐少飞是死党铁子，一起打架，一起抽烟，一起喝酒，一起逃学，太多的一起一起就演变成无话不谈的哥们，平常说话也是极为不客气，可越是这样，感情越铁。

　　“怎么样？”

　　杨志向着周嫣的背影抬了抬下巴，见到徐少飞郁闷就更加眉开眼笑，周嫣是公认的班花，是个男生就没有不喜欢的，可是一点距离还有勇气争取，N点的距离，就已经激不起男生进攻的欲望了，冷漠、漂亮，当之无愧的NO1，还有那鹤立鸡群的高挑身材，足够让所有的男生充满自卑与压抑。

　　“悲剧的人生，就是靠哥来衬托的……”

　　叹了口气，徐少飞不再想那些乱七八糟的事情，他现在简直就是一无是处，除了有个市委一把手的老爸和事业蒸蒸日上的老妈，唯一能拿出手的东西，就是凭借自己的实力考上了二中，其余的，屁也不是。

　　杨志嘿嘿笑的更贱，一边抄着作业也不忘笑话徐少飞：“告诉你个好消息，老班今天要调座位了，哇咔咔……”

　　每次座位调动，都会让一帮学生有喜有忧，喜的就是像杨志这样前后左右全是大老爷们的主儿，忧的，不用猜就是周嫣周围的那群男生。

　　“哦。”

　　徐少飞哦了一声，没有太大兴奋，虽然他知道这次调动座位之后，自己和周嫣是邻桌，但是前世的一幕幕却也浮现在眼前，最后一年，他和周嫣交流的次数屈指可数，自然没太多的欣喜。

　　反倒是看着杨志一脸贱样，徐少飞有些幸灾乐祸，这个家伙因为身材和视力的原因会被调到前排，会在老师眼皮子底下渡过最后一年。

　　教室门推开，一个约莫三十岁出头的男人夹着一摞书大步走了进来。

　　班主任张森是个挺帅气的男人，不过这个班主任有些暴力倾向，对待一些迟到早退逃课的学生，常常是叫到走廊，上次硬是把一个男生从走廊前门踹到走廊后门，所以威慑力很大，他一说话，教室里立刻就静了下来。

　　“下面调整一下座位。”

　　张森微微蹙着眉头，他不苟言笑，举手投足间，就让学生充满惧怕，微微低头，然后把座次表放到讲台上，抱着手臂站到角落。

　　接下来就是嘈嘈嚷嚷的座位调整。

　　徐少飞已经清楚了自己的位置，但还是去讲台上看了一眼，与前世自己的位置，没有一丝出入。

　　座位调整到了最后，周嫣站起身来，四周的空气好像一滞，嘈杂的教室之中明显的一静，所有同学的目光都追逐着这个高挑漂亮的女孩儿，她莹润如玉的美丽脸庞之上没有一丝情绪波动，抱着自己的书包，然后向着中排走去，及腰的长发在身后轻轻摇晃，一些人惋惜之余，却也让后排的学生目光炙热起来。

　　放下书包，坐下，没有发出一丝声响，清冷淡雅的性格，仿佛出淤泥而不染的青莲，在渐渐嘈杂起来的教室之中，遗世独立。

　　站在讲台一边的徐少飞轻轻一笑，拎着自己的书包，然后向着周嫣临排的空位走了过去，拉开椅子坐下，扭头向着神情微微一怔的周嫣笑了笑：“你好。”

　　前世的两条平行线再次相交，所不同的是，前世自己同她形同陌路，而今世，徐少飞却不会再错过这个令他两世怦然心动的女孩儿，命运再次交集，当拾遗补憾，才不枉重活一世。


第005章 精彩个人秀

　　上午第一节课是语文，语文老师叫林敏柔，是个单亲妈妈，和其他老师的性格不同，林敏柔平时很注意言行举止，是以在学生心里建立了很浓的威严，即便是对待成绩最好的班长，也是一副不苟言笑样子，没有一丝不同。

　　徐少飞听得很认真，林敏柔出生在南方，声音糯糯的，有种江南女人特有的磁性，如涓涓流水，让人百听不厌。

　　这一节课是讲解与背诵王勃的《滕王阁序》。

　　“豫章故郡，洪都新府，星分翼轸，地接衡庐，襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。雄州雾列，俊彩星驰，台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美。都督阎公之雅望，棨戟遥临；宇文新州之懿范，襜帷暂驻。”

　　林敏柔的声音很动听，即便是那些调皮捣蛋的家伙，也在倚在墙上一脸陶醉的听着林敏柔的朗诵。

　　这片文章徐少飞很熟悉，作为一个纨绔，一切能耍帅的东西，他都认真学过，微微扭头，清冷高挑的女孩儿微微蹙眉看着课本，显然这篇晦涩艰深的东西，让这个一直牢牢占据班级第一的女孩儿，也有些吃力。

　　或许是察觉到窥视的目光，周嫣微微扭头，然后便看到了丝毫不加掩饰看着自己的徐少飞，微微蹙了蹙好看的眉，周嫣扭过头去，再也不看徐少飞。

　　林敏柔念完一个段落，微微皱起眉头，看着中排的徐少飞，然后才道：“徐少飞，你来把刚刚这两段朗诵一下。”

　　林敏柔就是接到周嫣把徐少飞写的情书上交的老师，所以这节课她一直在注意和周嫣坐的很近的徐少飞，果然，这个少年刚刚认真听了一会儿就思想开小差，把注意力转移到周嫣身上了。

　　朗诵并不是什么太困难的东西，不过这篇文章里，有好几个字需要注意发音，还有好几个并不常见的字，所以即便是林敏柔刚刚朗读了一下，不认真听的话，还是无法流畅的诵读出来。

　　徐少飞笑了笑，站起身来，看着面前微微蹙着好看柳叶眉的熟美少妇，放下课本，微微回忆了一下，然后缓缓背诵起来：“豫章故郡，洪都新府，星分翼轸，地接衡庐，襟三江而带五湖……”

　　徐少飞的声音处在变声期，微微有些沙哑，但是他目光沉着，嘴角儿轻抿着一副淡淡的笑容，缓缓而自信的背诵出一篇即便此时连周嫣都觉得晦涩艰深的文言文时，那种无所谓般的云淡风轻，刹那间就让全班所有人侧目。

　　一些好事的同学立刻低下头拿手指头指着课文，期望能从其中找出些许的错误来，可是等到徐少飞流畅而精确的背诵出两段来时，所有人都在暗暗给他打气，些许的差距会让人产生嫉妒，而极大的差距，则是会让所有人仰望膜拜。

　　“胜地不常，盛筵难再；兰亭已矣，梓泽丘墟。临别赠言，幸承恩于伟饯；登高作赋，是所望于群公。敢竭鄙怀，恭疏短引；一言均赋，四韵俱成。请洒潘江，各倾陆海云尔。”

　　在徐少飞开始背诵的时候，林敏柔就已经拿着课本踱步到他的身边，精致的柳眉微微蹙着，认真的看着徐少飞的眼睛。

　　林敏柔穿着一件小开襟的绿色长袖衫，薄薄的针织衬衫，把胸前两座饱满撑得惊心动魄，一条长及小腿的黑色棉裙，玲珑的纤腰，挺翘的丰臀，就那么盈盈站立在徐少飞眼前，着实赏心悦目。

　　没有丝毫停顿的背诵完最后一段，徐少飞微微翕动了下鼻翼，成熟少妇的体香，对情窦初开荷尔蒙旺盛的少年，诱惑力不可谓不大。

　　林敏柔敏感的察觉到徐少飞翕动鼻翼后眸子当中露出的那一抹贼笑，眉头微微皱起：“不错，坐下吧。”

　　然后轻盈的身子转身离开，带起一阵香风。

　　徐少飞低下头看着课本，对周围同学递过来的打量目光丝毫不显得意与局促，只不过他的心中，却有些自得，知道这一个小小的‘个人秀’已经让那个外表高傲，其实内心极其自卑与脆弱的女孩儿，有了些许的印象了。

　　这是一个学习成绩处在中下游的家伙极其漂亮的突袭，不过影响力不大，顶多震了一群人半节课之久就消于弥形。

　　第二节课是徐少飞最不待见的思想政治，趴在桌上眯了一会，然后就从课桌里掏出一支2B铅笔，然后把作业本反过来，微微扭头盯着周嫣瞧。

　　周嫣敏感的察觉到徐少飞的打量，但是却没有丝毫理会，只不过那只白皙的小手中握着的圆珠笔，却明显感觉到越来越用力。

　　抬头看半晌，然后便低下头，笔尖刷刷的在本子上渐渐勾勒出一个大致的轮廓。

　　笔尖飞扬，线条如水般渐渐组成一个漂亮女孩儿的侧面形象，铅粉在白纸上仿佛拥有了生命般，光暗、明亮的基调让一副渐渐饱满起来，没有一丝色彩的铅笔画，充满了无与伦比的魅力。

　　二十分钟，一副足以让人惊诧的素描画，在简陋的条格本背面落成，徐少飞抿嘴淡淡笑着，然后在素描画的右下角，落上自己的名字，最后是日期，2001年，9月14日，一个存在于他心中两世的形象，终于定格。

　　“哒哒哒……”

　　桌面被敲了敲，徐少飞抬起头来，然后看着一脸严肃的政治老师低头望着自己，倒是被吓了一跳。

　　政治老师是个年近六十的老人，叫陈厚林，带着一副厚厚的老花镜，他的课很古板，尤其还是没有一丝趣味的政治，是以倒是不太得学生的喜欢。

　　陈厚林捏起徐少飞面前的作业本，然后扶了扶鼻梁上的老花镜，仔细看了半晌，那双有些浑浊的眼睛当中竟然闪过一丝笑意，然后才道：“基础不错，明暗交界线很自然，神情把握也很到位，个人评价90分以上。”

　　徐少飞尴尬的笑了笑没答话，他能和年轻老师贫嘴打岔，但是像陈厚林这种严肃的老人，却是不会胡闹的，因为那样，只会说明自己没教养。

　　微微扭头看了一眼旁边的周嫣，陈厚林把作业本还给徐少飞，倒是没有批评指责：“好好听课。”

　　徐少飞连忙点了点头。

　　周嫣瞥眼打量了一眼，正好看到作业本上那幅铅笔画，画上是个女孩儿，穿着一身校服，坐在课桌前，微微侧头的样子，甚至她能从那幅画里，看出那个女孩儿眼睛里的一丝不耐，微微一怔，见到徐少飞望向自己，周嫣侧过头去。

　　徐少飞叹了口气，吹净本子上的铅粉，然后郑重的放进自己的书包里，低下头去认真的看那枯燥乏味的政治课本。

　　只不过徐少飞丝毫没有注意到，在他转头的瞬间，那个清冷淡漠彷如遗世独立的冷傲女孩儿，唇角儿微微扬起的一抹笑意，如冰莲初绽，美绝人寰。


第006章 痞子拦路

　　第四节课放学铃声刚一响，就听得到教室外渐渐的嘈嚷起来，戴着眼镜的数学老师钱淼扶了扶鼻梁上的眼镜，看着讲台下一片蠢蠢欲动满脸兴奋之色的家伙们，无奈的摆了摆手：“好了，放学吧。”

　　徐少飞整理着自己的东西，前排的杨志就屁颠屁颠的跑过来，一张长满青春痘的脸蛋如菊花绽放，如果是在十年后，肯定会被人大骂俩人搞基，不过现在虽然中学生也渐渐开放起来，但是还没有那么恶趣味。

　　徐少飞无奈的看了杨志一眼，这个贱人自然不会是想念自己，无非是借由头表达他内心的一些愤慨，更多的，却是与梦中女神近距离接触一下，一个小处男内心的小小念头，连傻子都瞒不过。

　　“少飞，中午去我家吃饭吧，前两天老头子刚刚给我买了个MP3，借你听两天……”

　　杨志嘿嘿笑着，MP3这时候的售价还很昂贵，足以顶一个中学生三四个月的生活费，有很多学生甚至都只听其名，见都没见过，小男生的炫耀，在此时的徐少飞看来，简直是逊透了……

　　徐少飞的家世除了班主任和校长副校长之外，在没有人清楚，即便他天天回机关大院，在这衡南二中，也很是秘密的一件事情，杨志和徐少飞关系不错，但也从没有听徐少飞说过家里的事情，这无非是一个古板的家长严厉的训告，和一个叛逆的儿子的无声抗争罢了。

　　有些惨不忍睹的捂着脸，徐少飞一脸我不认识你的表情：“中午有事。”

　　他确实有事，一个成熟的灵魂，在重生后，首先考虑的就是让曾经生命中逝去的，不可挽回的遗憾统统弥补，再次就是需要增加自己手中的资本。

　　资本就是筹码，在两年后的风云突变中，徐少飞如果跳出来和他老子说站队的问题，最大的可能就是被徐天林训斥一顿然后视如空气，命运依旧不会改变，蒸蒸日上的家庭迅速走向落败，而他，也会在今后的人生，彻底迷茫、潦倒。

　　杨志擂了徐少飞一拳叹了口气，然后拎着自己的书包有些恋恋不舍的打量了一旁的周嫣一眼，这才一步三晃的走出教室。

　　周嫣收拾好东西背起书包走出教室，高挑的身材极有压迫力，但是在身高足有176公分的徐少飞面前，这样的身高丝毫不会让他感觉到任何的自卑，只会让他更加的欣赏。

　　2001年，进入新千年，一切都在飞速发展着，在这个时代，遍布着机遇，只要有眼光，有魄力就能先人一步，而这两点，徐少飞全部拥有，所欠缺的，就是一笔启动资金了。

　　挖第一桶金最是困难，以徐少飞的性子，自然不会去勤勤恳恳的积攒那第一桶金，所以他的目光，直接放在了亲人身上。

　　走出教室，然后踱步到教学楼后的锅炉房边，徐少飞才摸出手机来，拨通了一个电话。

　　这个号码徐少飞记忆犹新，即便是重活一世他也能丝毫不用思考就能随手按出来的号码，半晌电话接通，对面一个温柔的声音传了过来：“喂，小飞么？”

　　“是我，小姨。”

　　徐少飞唇边露出一丝开心的笑意，这个充满了宠溺的声音，在前世曾一度陪伴在自己身边，即便失意、迷茫、沮丧之时也没有丝毫的变化。

　　“怎么想起给小姨打电话来了？”

　　电话对面的苏溪柔语气之中有些欣喜，即便隔着电话，徐少飞甚至都能肯定对面的小姨微微皱起鼻子的那丝娇蛮可爱。

　　“有笔大生意想和你谈谈……”徐少飞压低了声音，然后说道：“三年之内足以让你离开那破电视台，然后无忧无虑过一辈子了……”

　　“小神棍，又在打什么主意？”

　　苏溪柔抿起嘴唇，这个在他父母面前倔强叛逆的家伙在自己的面前却像是变了一个人一般，机灵古怪，丝毫不招人讨厌，尤其是徐少飞嚣张疯狂起来的模样，或许别人会反感，而苏溪柔，却只有浓浓的怜惜与心安。

　　苏溪柔并不是兰家人，但是她却觉得，兰家才是自己的家，记得那年自己才十八岁，小飞更是才十一岁，在一份足以让事业有成的商人都能眼红的家产中，她那些伪善的亲戚，都一个个露出狰狞的面孔。

　　而在这个让她一度想要放弃财产继承权的时候，是徐少飞用极其的嚣张与疯狂，以一个十一岁的稚嫩少年，硬是撼动那些足以做他爷爷辈的老人，想起那个稚嫩面庞上疯狂通红的双目，苏溪柔抿着嘴轻轻笑着，从那时候起，她就知道，这辈子和自己最亲的，就是那个一脚踹翻茶几，然后在所有人错愕的目光中掏出一把手枪的男孩儿，没有之一……

　　听筒对面的徐少飞察觉不到苏溪柔的柔情涌动，五六年前的一切他都已经渐忘，抿着嘴嘿嘿笑着，然后才道：“中午我到您那儿去蹭饭，顺便好好规划一下。”

　　徐少飞没有详细说，他的计划不是三言两语能说清的，他没有信心说服小姨，必要时，还是需要施展缠人、撒娇的方式……虽然这种方式对待一个心理近三十，生理也近成年的男人来说有些令人作呕，但为了能达到目的，必要手段还是需要用一用的，这点儿，屡试不爽的徐少飞，实在太有经验了。

　　苏溪柔抿嘴笑着，然后挂断了电话，脑中猜测着徐少飞的用意，她虽然对徐少飞近乎溺爱，但是却绝不希望他走上歧途，以徐少飞的年龄，突然之间给她打电话要商量生意，作为一个理智的成年人，她自是要认真的考量一下。

　　把手机揣进兜里，徐少飞走出教学楼，然后去车棚推出自己的捷安特山地，翻身而上。

　　刚刚用力蹬了几圈驶出校园大门，徐少飞就微微皱起眉头来。

　　一身浅蓝色校服，长长马尾荡在腰间的周嫣，推着一辆并不显眼的自行车站在路边，而她的面前，则是四五个男生，脸上挤着笑容在和周嫣说什么，一个理着短短毛刺的男生把手放在周嫣车把上，高挑的女孩儿下意识的推着车子后退了一步。

　　“我是真的喜欢你的，从军训的时候就喜欢你了，做我女朋友好不好？你想干什么，我都陪你……”

　　说话的男生个头不矮，虽然比不了徐少飞，但是却也足够有底气和周嫣站在一起了。

　　周嫣皱着眉头不说话，只是又推着车子退了一步，那个男孩儿好话说了一箩筐，显然也有些急不可耐了：“答应我好不好？我会让你幸福的……”

　　一旁的徐少飞听得满身的鸡皮疙瘩，暗想狗血桥段果然是被用烂的，带着一伙子男生拦住小姑娘的路，这是求爱么？这他妈是打劫好不好？

　　不过随即徐少飞叹了口气，显然也是想到了自己的下场，好像比这悲剧男好不到哪里去。

　　“赵震，你还是这么没脑子……”

　　见到周嫣不说话，徐少飞无奈叹了口气，然后才推着车子从后面走了过来，这个赵震的底细他很清楚，甚至连他小时候穿什么样的底裤都清楚，熟悉的不能再熟悉了，典型的烂人一个，如果周嫣再不说话，恼羞成怒的赵震，百分之百会破罐子破摔了。

　　“徐少飞，我和周嫣说话关你什么事儿？”

　　赵震蹙起眉头，脸色很不好看，每个人的童年总是有些缤纷的色彩和灰暗的基调，而不幸的是，对赵震来说，徐少飞属于后者，在赵震的童年，徐少飞已经不是灰色了，而是他妈的黑色啊……


第007章 解围

　　周嫣一直不说话，这个女孩儿的沉默寡言，徐少飞很清楚，周嫣的轻度自闭，也是他打心底怜惜的原因之一。

　　“别给脸不要脸。”

　　和赵震没有什么好客气的，这个家伙的脾气徐少飞太清楚了，他这辈子和赵震就是死敌了，在前世自己落魄潦倒的时候，这个夜夜笙箫的公子哥儿，没少拿他开心，此时重活一回，要说不怨愤那是扯淡，依照徐少飞的脾气，见到这个最讨厌的主儿带着一帮学生拦住周嫣的路，他没抄块儿板砖上去，已经是够克制了。

　　徐少飞微微扬着唇角，有些刻薄，也有些冷酷，赵震一个激灵，这才想起眼前这个可不是自己随便拿捏的主儿，市委一把手的公子哥儿，机关大院里提起来就头疼的‘徐大少’。

　　“你他妈谁啊，有你他妈什么事儿，滚一边去……”

　　赵震身边的一个人高马大的少年蹙着眉头，把书包从肩膀上摘下来，一副‘你敢炸刺儿试试看’的模样，倒是很有些威慑力。

　　徐少飞眉尖儿微微一挑，站在徐少飞面前的赵震心里就噗通一跳，他对于徐少飞这个表情太熟悉了，这就是徐少飞发飙的迹象，而一般徐大少发起飙来，让一些大人都心惊胆战……

　　不过他却没有去出言提醒，毕竟还是少年，机关大院儿里的事情，他们知道分寸，但是绝不会成为考虑问题的主要标准，徐少飞在他心爱的女孩儿面前落了他的面子，如果就是这么忍气吞声，那么也就没脸在周嫣面前呆了，现在有人做出头鸟，赵震也不说话，有意让林煌探探徐少飞的底。

　　林煌见到徐少飞的表情也是皱起眉头，然后把肩上的书包扔给身边的同伴，这个小子的表情太嚣张了，不教训教训，总觉得自己落了下风似的。

　　徐少飞也不说话，转过头来摘下车把上的链条锁，这个动作就让所有人心里一跳，就连人高马大的林煌，也有些底气不足了。

　　“不要……”

　　身后的周嫣说话了，这是重生后她第一次和徐少飞说话，只不过徐大少却没有理会，只是攥紧链条锁，然后一圈一圈的缠绕在手臂与拳头上。

　　这个动作让一干人等眼皮子直跳，现在都明白眼前这个家伙绝对是个狠茬，现在中学生打架都是一窝蜂的拳头脚丫子齐上，顶不济了拿个板凳腿咋呼咋呼，像是这样打架的，还是头一次见。

　　不过徐少飞却没给林煌和赵震说话的机会，大步向前，提臂收于小腹，一圈紧密缠在拳头之上的链条锁在阳光耀映下，闪着冰冷的金属光泽，一记直拳，没有任何的花哨的动作，冷静无波的眼神还有一往无前的架势，让一帮习惯了以人数为优的少年，心里发毛。

　　一拳狠狠的击出，钢铁的坚硬程度，无论是什么人都要退避三舍，挡无可挡，徐少飞没有丝毫的留手，人高马大的林煌直接被KO，噗通一声坐在地上，捂着肚子抽搐着，胃部的痉挛让这个自诩坚强的少年脸上刷的冒出豆大的汗珠，顺着脸颊缓缓淌下，喉咙里翻滚了一下，终于再也忍不住，哇的一口吐了出来，眼泪和汗珠混合，让那张扭曲的脸，更加的惨不忍睹。

　　“这是警告你嘴下积点德，要是再让我听到一句脏话，老子废了你！”

　　徐少飞一脚踹倒林煌，气焰嚣张的模样，连周嫣都看不下去了。

　　徐少飞转过头来看向赵震，赵震心里就是一哆嗦，他不怕挨打，但是要自己在周嫣面前像是林煌一样狼狈不堪，那可是比杀了他还要难受。

　　“今天我放过你……”

　　徐少飞轻声道，没有挑衅，也没有嚣张，只是仿佛商量一般，很平淡的和赵震说话。

　　“从今天起离她远点，要是下一次让我看到你们再纠缠她，我也不知道后果会怎么样……从小到大，我的脾气你最清楚，千万不要把我说的话当成开玩笑。”

　　告诫的语气让赵震紧紧咬着牙齿，这种屈辱，比挨一顿打还难受。

　　微微扭头，看着身后俏生生站着的女孩儿，徐少飞心里轻叹一声，红颜祸水，这个女孩儿身边注定风波不断，难道还要看着她走向前世的老路？

　　周嫣很平静的看着徐少飞，就好像刚刚那个嚣张的家伙不是他一般，这个内心自闭脆弱的女孩儿早早就学会了掩饰，甚至连徐少飞，都不清楚她内心在想些什么。

　　管它呢，既然重生，那就要把握该把握的，前世只能无奈看着她在自己的生命中渐行渐远，而自己已经知道了未来十年的动向，还不能改变一个脆弱女孩儿的命运？

　　“走吧。”

　　徐少飞向着周嫣说道，然后把链条锁缠绕在车龙头上。

　　周嫣没有说话，只是看了坐在地上的林煌一眼，犹豫了一下，然后极其淑女的骑上自行车向家驶去。

　　徐少飞瞥了赵震一眼，然后翻身跨上自己的山地车，跟在周嫣后面。

　　身后三四个少年面面相觑，大家都不说话，都是初三学生了，还有一年多就是成年人了，从徐少飞和赵震的交谈之中，只要不是傻子都能琢磨出点儿味道出来，他们跟在赵震后面，无非就是赵震的家庭比较显赫，但是当另一个足以压住赵震的家伙出现时，他们上去挑衅，只会变成林煌这样，挨了揍都没地儿哭。

　　徐少飞跟在周嫣车子之后，高挑的女孩儿没有回头，但是却心有所感，骑了一阵，速度明显慢了一些。

　　徐少飞脸上露出一丝笑容，加紧蹬了两圈，然后和周嫣并排而行。

　　周嫣微微扭头看了徐少飞一眼，没有说话。

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，然后才道：“原来我们顺路啊，同学两年才知道，罪过罪过。”

　　徐少飞的家庭情况是个秘密，自然也不会有人知道他住在哪里，不过他说和周嫣顺路，那纯粹是扯淡，一个向南一个向北，两个大方向，两年之内就算碰上一次也知道徐少飞睁着眼睛说瞎话。

　　周嫣自然是清楚，不过她也不揭破，只不过娇柔的唇角儿，却微不可查的轻轻抿了起来。

　　徐少飞对周嫣的家庭状况很清楚，时机没成熟，他自然不会跟着周嫣一路到底，反倒是在临近周嫣家最近的一个十字路口，然后向着周嫣笑道：“好了，我该转弯了……再见。”

　　轻轻招了招手，徐少飞紧蹬了两圈车子，轻便的捷安特自行车立刻在变红灯的下一秒驶过十字路口，微微扭着头的周嫣那黑亮明眸轻轻闪动了一下，望着那远去的背影，犹豫片刻，然后才转弯。

　　而此时的徐少飞，则是玩着大撒把，双手高高的举起，兴奋的鬼叫了一声，心中涌起片刻的柔情。

　　相遇三年，一路相伴，和心爱女孩儿一起上学放学，这个幼稚的念头，在重生后，终于实现……


第008章 小姨苏溪柔

　　“叮咚……”

　　按响了门铃，徐少飞整理了一下衣领，从前不曾在意，但是这一世，他想改变一下自己的形象，那个颓废沮丧的前世，是苏溪柔一直默默的陪在自己的身边不离不弃，这一点儿，后知后觉的徐少飞，此时才清楚为什么。

　　房门打开，嘴角儿挂着柔柔笑意的苏溪柔出现在徐少飞面前。

　　苏溪柔今年二十三虚岁，那羞赧娇美的粉脸白里透红，有种少女莹润般的粉嫩，鲜艳润泽的樱唇，高挺丰满的酥胸随着呼吸一下一下颤抖着，肌肤雪白细嫩，玲珑有致的身材紧紧包裹在那件浅绿色水墨兰的连衣裙内，做工精良的缎子，隐约看见那细嫩的肌肤，水汪汪的眉目顾盼流转间，有种说不出的柔婉。

　　见到徐少飞目光灼灼的盯着自己看，苏溪柔轻轻抿了抿嘴角儿，美眸如月，然后轻声道：“小飞，进来吧。”

　　徐少飞听到小姨这轻柔的声音，心中一股邪火就压不住，点了点头，然后才道：“恩，我进去了。”

　　前世他一直把苏溪柔当成自己需要保护的女人，敬重怜惜，今世得知前世的种种，那股敬重莫名的消散了很多，更多的是这个女人一直陪伴在自己身边不离不弃的感动，更多的，则是那种突然滋生的怜惜。

　　听到徐少飞的话音有些暧昧，苏溪柔脸颊微微浮现起一抹酡红，微微一怔，随即拍了徐少飞一下，却没有斥责。

　　“说吧，又有什么鬼点子了？”

　　弯下身来，把一双柔软的拖鞋放在徐少飞的脚下，徐少飞的目光在那被杭州丝绸包裹着的柔软腰肢上渐渐滑落，最后凝聚在那饱满的翘臀之上，笑了笑，然后收回目光：“当然是拉着小姨一起致富了……”

　　餐桌上已经准备好了饭菜，鱼香茄子，糖醋鲤鱼，还有一道土豆炖牛肉，小姨的手艺很不错，这样一个女人，徐少飞还真没见过有什么能难倒她的，她总是能不温不火的就把事情做到极致。

　　徐少飞去洗手间洗了洗手，小姨的公寓香喷喷的，粉色的基调，墙壁上挂了两三副她的中国画，画风淡雅出尘，徐少飞是不懂欣赏的，但是小姨的作品在他看来，和那些古玩店里出售的山水画一般无二，他最基础的素描，便是小姨教授的。

　　穿着拖鞋走到餐桌前，徐少飞笑了笑，然后才扒拉着菜到自己的饭碗里，和小姨谈事情，他不用拘束，很大程度上是因为他清楚，对自己的要求，苏溪柔是不会拒绝的。

　　“我想赚钱了。”

　　徐少飞盯着那双弯弯的妙目，笑了笑然后才说道。

　　苏溪柔微微蹙起好看的黛眉，然后轻声道：“说说你的想法……”

　　她一直不曾把徐少飞当成小孩子，机关大院里的孩子都比较早熟，相对于贫困人家那些早当家的孩子，他们可能在做家务的能力上有所欠缺，但是在从小想法以及眼光的熏陶培养下，其嗅觉敏锐度，远超同龄孩子。

　　“我看了衡南晨报，南州省房价普遍上扬，这是个投资的好机会，毕竟衡南的房价普遍不高，这时候投资，最晚明年，就会实现收益增倍……”

　　房地产自古以来就是揽金的产业，十年后国内富豪排行榜上，十个人中七个都是做房地产的，可见这个行业利润有多大，不过徐少飞不能透露更多的信息，他其实有更快来钱的办法，不过不太稳妥，投资房产，虽然投资金比较大，但是毕竟依照现在的趋势来看，短暂投资期，房价还没有回落的可能。

　　“你怎么关心起这个了？”

　　苏溪柔揉了揉徐少飞的头发，然后皱起眉头道：“现在房价空洞上扬，就怕造成房产泡沫，到时候国家新令一出……”

　　苏溪柔毕竟是在电视台工作，接触到这方面的消息不少，很多同事为了显示高人一等的目光，经常对价格上扬的房产业发表评论，都是以一种不屑的语气说那些投资房产的，会在接下来的几个月里，赔的哭都哭不出来。

　　这是苏溪柔听到徐少飞的话之后，黛眉微蹙的原因之一。

　　徐少飞摇了摇头，然后才肯定的说道：“现在房价还算平缓，更何况，咱们不是长期投资……”

　　徐少飞的目光中满是深意，向着小姨笑了笑，然后才道：“这样吧小姨，就当是我和你借钱，若是赚了，利润的百分之五十给你，若是赔了，我就卖身给你……”

　　“去……”

　　看到徐少飞捉狭的目光，苏溪柔轻轻咬着薄唇，弯眸笑了笑：“你不值钱……”

　　苏溪柔笑了笑就静下心来，然后认真的思索着，她虽然外表柔柔弱弱的总是让人产生一种保护欲望，但是她其实是个很有主见的女人，就算是溺爱徐少飞，也不会贸然的踏进一个自己并不熟悉的领域，当然，徐少飞是不怕小姨不答应的，因为几十年的相处，他早已经像是熟悉自己一般，熟悉面前这个看起来柔柔弱弱的女人了。

　　果不其然，静静等待半晌，苏溪柔才叹了口气：“你啊，现在越来越吓人了，这么小就想着投资房产……先说好，我可没有多少钱。”

　　徐少飞嘿嘿一笑，揽住小姨浑圆柔软的肩头靠在她柔软的肩膀上，适可而止的撒了个娇，卖了个萌之后，徐少飞才半开玩笑半认真的看着那双充盈着淡淡笑意的美眸：“这次赚大钱了……赚钱之后，我养您一辈子……”

　　“养你”这俩字儿太露骨了，徐少飞用了个敬语，仅仅是一句话，改变了一个字，语境上就天差地别了……

　　还有两个月，衡南就会迎来一场大地震，三年改革实行，城中村拆迁，建立娱乐文化广场，整个市的改建工作如火如荼，五金店材料供不应求，用一些人的话来说，拆块砖头都是钱……

　　仅仅是提前知道这个消息两个月，足够徐少飞挖到自己的第一桶金了……


第009章 和美女老师做交易

　　在小姨家吃饱喝足，揩油够了的徐少飞才心满意足的骑着自己的山地车向着学校驶去，进教室之后，正在上自习课，乱糟糟的，徐少飞走到自己的座位上，向着一旁的周嫣笑了笑。

　　周嫣正在低头做一份课外试卷，感觉到身边的徐少飞坐了下来，扭头看了看，正好看到徐少飞脸上的笑容。

　　见到女孩儿依旧面无表情的扭过头去做着那份试卷，徐少飞也不沮丧，资金是拉到了，接下来，便是如火如荼的发展大计，他前世一无所成，此时有着先知先觉的优势，感觉浑身充满了干劲儿，恨不得好好发泄一番才成。

　　正傻美着，语文老师林敏柔抱着课本走了进来，匆匆留下一个背诵的任务就离开了教室。

　　徐少飞微微有些发愣，刚刚满腔的激情一下子就冷却了下来，他目光毒辣，分明感觉到刚刚林敏柔眼圈的红肿，虽然经过淡淡掩饰，但是却瞒不过他的目光，脑中微微思索，然后蓦地，一小片被遗忘在角落里的记忆被重新拾起。

　　那还是他前世毕业之后，才从一个同学口中得到的消息。

　　林敏柔有个弟弟，经常惹是生非，曾经因为抢劫罪被判刑，林敏柔为了她这个弟弟，不得不妥协，与很有“背景”的教导处金主任达成某些交易，这些事情徐少飞都是在同学口中知道的，在他们毕业后，学校里就传出关于林老师和金主任的绯闻，林敏柔被开除教育系统，在前世的十年之久，徐少飞再也没有听说过一点儿关于林敏柔的消息。

　　突然之间这段记忆就凭空浮现在脑中，徐少飞坐在位置上发了一阵愣，然后才抿着嘴角儿豁然起身，向着门外走去。

　　“徐少飞，你干什么去？”

　　一声娇喝响起，班长苏雅蹙起眉头问道。

　　小辣椒脾气的苏雅成绩紧追周嫣，虽然从没有超越一次，但是她的脾气直来直去，和一向冰冷淡漠的周嫣相比，更容易管理监督，是以这个脾气火辣，娇俏可人的女孩儿，成了徐少飞中学时代雷打不动的小班长。

　　徐少飞心里乱糟糟的，胸中一股怒气消散不掉，也不答话，直接走出教室，身后教室里‘哗’的一声传来一阵低呼，显然敢挑战小辣椒苏雅权威的徐少飞，让所有人都惊讶了一下子。

　　徐少飞现在不知道那件事情已经发生了还是没发生，但是他不会允许这样的事情发生，林敏柔虽然和他交集不多，但是他还是不希望见到这样一个美丽的女人因为‘权势’而毁掉自己一生的幸福。

　　走出教室，各个班都在上自习课，走廊里只有徐少飞，凭着记忆走到办公室，徐少飞轻轻吸了口气，然后才推门走进。

　　衡南二中的老师大多年轻化，一个办公室里，近十名老师的目光刷的聚集在徐少飞的脸上，徐少飞微微扫视了一眼，却没有看到林敏柔。

　　“徐少飞，怎么了？”

　　政治老师扶了扶眼镜，他对徐少飞的印象不好不差，但挺欣赏徐少飞的素描画，在这个年代，有个能拿出手的特长，总是令人记忆犹新的。

　　“我来找林老师。”

　　徐少飞笑了笑，很阳光的笑容，不卑不亢的姿态，倒是让其与班级的老师们微微侧目。

　　“哦，那等一会儿吧，她刚出去。”

　　老人笑了笑，扶了扶眼镜低下头继续备课。

　　徐少飞没有说话，笑了笑然后推门走出了办公室。

　　教导处金主任的办公室与办公室相隔不远，作为校领导，金主任有自己单独的办公室，徐少飞心里有猜测，便放轻脚步走到教导处办公室前，侧耳倾听。

　　里面有人在谈话，能分辨出是一男一女，不过因为声音比较低，所以内容徐少飞倒是听不到，但是直觉告诉他，里面一定是金永久和林敏柔。

　　徐少飞的脸色微微阴郁，下意识的摸向衣兜，没有熟悉的烟盒，默默站立着，也不离开，也不推门进去。

　　毕竟这是两人你情我愿的事情，自己只能去用自己的方式去帮助林敏柔，而不是站在道义的高度上，如同捉奸一般踹开教导处的大门。

　　过了半晌，办公室的门被打开，眼睛红肿的林敏柔走了出来，见到门外站着的徐少飞一愣，随即那娇嫩的俏脸浮现起浓浓的红晕，现在的学生都敏感，她一个女老师红着眼睛从金主任办公室走出来，角色换位的想想，自己也不信会没什么事情发生。

　　林敏柔紧紧攥着拳头，一句话也没说，感觉在徐少飞面前，一切尊严都消失了，那种羞愤欲绝的感觉，让她恨不得去死。

　　擦了擦眼睛，林敏柔向着徐少飞露出了一个笑容，很凄美，林敏柔不算绝美，但是身材丰腴有致，肌肤白皙光滑，一双眸子深邃睿智，这样一个浑身散发着浓浓知性气质的良家少妇与桃色沾上边，诱惑力着实大增。

　　徐少飞心智早熟，从前世就没少拿林敏柔当做午夜梦回间幻想的对象，这也是为什么他想起林敏柔和金永久之间的绯闻脸色阴郁的事情，毕竟自己经常惦记的那盘菜被一头猪糟蹋了，感觉实在不太好。

　　“等一下……”

　　徐少飞见到林敏柔羞愤的表情，心中倒还有些舒坦，笑了笑，然后才道。

　　他的语气实在没有一丝尊敬，这让本就敏感的林敏柔，一颗心更是冰凉了几分。

　　“我想，我们应该谈一谈……”

　　徐少飞笑了笑，目光肆无忌惮的打量着林敏柔窈窕动人的背影，一套修身的OL制服包裹着那充满浓浓熟女风情的丰腴娇躯，纤细修长的双腿紧紧并着，那肉色的丝袜在柔和的阳光下散发着淡淡的光泽，一双玲珑有致的纤巧玉足踩着牛奶白的高跟鞋，性感动人的林敏柔，聘聘婷婷的站着，就能勾起男人的火气。

　　林敏柔擦了擦眼睛，转过头来，看着脸上挂着懒散笑意的徐少飞，突然觉得眼前这个少年，说不出的讨厌。

　　“什么事？”

　　感觉到美女老师的语气不太好，徐少飞不以为意，略微捉狭的目光在那白皙俏丽的脸蛋儿上转悠了一下，然后才道：“做个交易……”


第010章 拉美女老师去逃课

　　学生时代做过最刺激的事情是什么？

　　和女生拉手？还是拥抱接吻？

　　若是这就算刺激了，徐大少肯定会嗤之以鼻，那些稚嫩的小女孩儿还处在被韩剧洗脑的阶段，对于学校与家庭所不容的恋爱，有种偷吃禁果般的刺激感，所以在学生时代，交个小女朋友没有太大的困难，拉拉手，甚至玩儿亲亲，刺激度还是不太够。

　　而此时，徐大少浑身的毛孔都舒坦开了，看着身侧高挑知性的美女老师，只觉得就算再次回到学校装孙子也认了，拉着美女老师逃课，这是多么伟大的事情？

　　林敏柔神情冷淡，她已经戴上了一副无框小巧的平镜，顿时板着脸的美女老师一下子变得冷漠强势起来，和刚刚眼圈红肿心事重重的林敏柔，判若两人。

　　“去哪？”

　　走出学校，徐少飞熟练的拦了一辆的士，看到那只存在于记忆当中的红色夏利，徐少飞微微皱起眉头，突然之间想到了，若是投资，计程车也是一个暴利行业，2001年，这个时候的计程车牌照以及相关费用全部算下来，一辆车也就两千出头，而在几年后，计程车审批手续被禁止，而转让计程车手续的费用，也驴打滚的往上翻，十年之后，就自己所处的城市，一套计程车的转让手续，足够买一套相当不错的商品楼了。

　　钻到钱眼里的徐少飞微微思索着，没办法，现在有那么些先知先觉的优势，如果不把其中隐藏的利益压榨干净，徐少飞总是感觉自己在犯罪，重活一次，可不是为了泡妞的……

　　见到林敏柔微微蹙着眉头，徐少飞拉开车门坐了进去，美女老师微微犹豫了一下，然后也做了进来。

　　“名苑咖啡……”

　　这个咖啡厅在衡南这个二线城市还是足够早了，不过显然店主很有眼光和魄力，即便没有什么利润，但是也兢兢业业的把这家店维持了下去，而十年后的徐少飞却很清楚，这个此时看起来还觉得规模不大的咖啡厅，在十年后身价几何。

　　司机偷偷在后视镜里打量了一眼知性熟美的林敏柔，嗯了一声就打表，出租车嗖的一下子冲了出去。

　　徐少飞仰在座位上，然后在后视镜里肆无忌惮的打量这个少年初长成时偷偷幻想的美女老师，只觉得境遇竟是如此奇妙，前世的话，打死他也不敢相信自己能和美女老师这样平等的坐在一起。

　　屁大点的城市再转悠也不会开车超过一刻钟，在林敏柔神情越来越羞恼的表情中，车子抵达名苑咖啡厅，付了车资，然后推开车门下了车，抱臂微笑着，等着美女老师下车。

　　车门打开，乳白色的高跟鞋，柔光致致的丝袜，纤细修长的美腿轻轻踏了出来，徐少飞心里微微一跳，只觉得美女老师一举一动浑身都散发着诱人无比的气息，身体瞬间就有了反应。

　　不怪他抵抗力如此之差，面对曾经错过的女人，一个心智成熟，审美能力正常的男人，是不会无动于衷的。

　　“来这里干什么？”

　　林敏柔瞥了一眼咖啡厅那复古的木雕牌匾，神情复杂，在这个时代，咖啡厅就是约会场所的代名词，十对儿男女，全部都是情侣或者情人关系。

　　“谈谈啊……”

　　徐少飞笑的可恶，他拿住了美女老师的软肋，知道就算自己再怎么过分，这个已经把打算做到最坏的美女老师也不会转身就走，不过徐少飞也恼怒林敏柔一直对自己的冷淡表情，微微伸出胳膊来，然后等着林敏柔。

　　美女老师微微一愣，随即就看到徐少飞的促狭目光。

　　白皙娇嫩的脸蛋儿之上白了又红，羞怒异常的林敏柔紧紧抿着嘴角儿，徐少飞的目光打量在上面，只觉得轻轻抿起的嘴角儿说不出的诱惑动人，暗暗凝神，把心头的火气压下去。

　　没办法，毕竟林敏柔的身份在那儿摆着，就算是她不动不说话，徐少飞也很容易扛枪立正。

　　美女老师俏脸儿神色变幻，片刻之后，竟是冰霜解冻，微微嫣然一笑，熟美风情扑面而来，摇曳着那纤细如柳的腰肢，款款走向徐少飞，然后在已经傻眼了的徐少飞惊愕的目光中，伸出双手挽住了他的胳膊。

　　‘靠了……’

　　本只是打算戏弄戏弄美女老师的徐少飞表情有些呆，林敏柔抿嘴笑着看着他，只不过徐少飞不是傻子，那弯弯如月的眸子之中，哪有一丝笑意？分明是化不开的冷漠。

　　在这一回合以云淡风轻之势轻易赢了一场的林敏柔心里总算舒坦了很多，毕竟在教导处办公室外直到名苑咖啡厅这一路上，她一直处于被动，被徐少飞牵着鼻子走，这回见到徐少飞傻眼，林敏柔的心中，竟是有着浓浓的快意。

　　穿着高开叉旗袍，身材高挑动人的迎宾小姐弯腰欢迎，另一名动人的迎宾小姐送上一个甜美至极的笑容，然后替徐少飞和林敏柔推开玻璃门，霎时间，一股浓郁的咖啡香气伴随着轻柔舒缓的音乐，扑面而来。

　　挽着徐少飞臂弯的林敏柔好奇的打量着充满小资与浪漫情调的咖啡厅，见到半人高沙发后那一对对神色亲昵的情侣低声交谈，她的粉颊不由自主的升起一抹红晕。

　　这一对对情侣之中，就自己和那个可恶的混小子是师生关系，想起这个，林敏柔就是一阵尴尬，而心底，竟是还滋生着一丝丝难以言喻的刺激。

　　服务生引领二人入座，徐少飞把外套放在旁边的沙发上，然后才向着一旁的服务生笑了笑：“一杯黑咖啡，一杯摩尔。”

　　“请稍等。”

　　服务生笑了笑，然后转身离开，林敏柔看着一点儿也不局促的徐少飞，有些吃惊，名苑咖啡厅的消费她听闺蜜说过，一杯咖啡就抵得上自己一天的工资，当时她还嘲笑，来这儿喝咖啡的都是装模作样的暴发户，或者是钱多烧的，没想到自己竟然也走进来了，更荒唐的，还是自己的学生带自己来的。

　　片刻之后，穿着黑色马甲打着领结的服务生把两杯浓郁的咖啡端了上来，徐少飞在这种事情上倒是不会让女人难堪，用小镊子夹了两块儿方糖放在美女老师的咖啡里，然后才笑了笑：“加点糖就不会那么苦了……”

　　精致的汤匙轻轻搅拌着粘稠的液体，一缕缕诱人的香气缓缓流溢开来，徐少飞看着眼前平静下来的俏脸儿，然后笑了笑：“老师有什么困难，或许我也能帮上忙呢……”

　　这便是一个成熟男人的心智了，调戏也是适可而止的，不分场合不顾对方感受的调戏，那是耍流氓，而适可而止的调戏，则就成了情调了。

　　一个隐藏在十六岁少年身体里两世的灵魂，想要控制林敏柔这样一个良家少妇的情绪变化，实在是太简单了……


第011章 小心眼的林敏柔

　　林敏柔如墨般的眸子静静的看着面前微笑着的徐少飞，对这个一向调皮捣蛋的家伙突然之间有些捉摸不透，抢劫罪，他这样一个小孩子能帮上什么忙？见到林敏柔望着自己不说话，徐少飞眉尖儿轻轻一挑，然后才说道：“抢劫罪，按照刑法第236条规定，情节较轻处于三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金，情节严重者，处十年以上、无期徒刑或者死刑。”

　　顿了顿，见到林敏柔依旧静静的不说话，徐少飞才轻声道：“现在正处于严打时期，金永久他那个表哥，一个小小的陪审团成员，就想干预抢劫罪，不要这么天真好不好？”

　　心急则乱，林敏柔已经走投无路了，抱着最后一丝希望去求的金永久，而金永久则是开出了一个令她难以抉择的要求，在巨大的抉择面前，她甚至已经忘了这件事情的可行性，认为自己付出，总会达到目的的。

　　而此时徐少飞一句话，彻底让这两天浑浑噩噩的林敏柔清醒过来，目光清明的林敏柔看着徐少飞嘴角儿那抹哂笑，后背忽然浮出一抹细腻的香汗，徐少飞说的情况，有很大的可能性。

　　“那怎么办？”

　　林敏柔已经忘了刚刚徐少飞的调戏，看到徐少飞脸上淡定的笑容，忽然之间觉得心里安定了很多，好像这个十八岁的少年，比那个而立的金永久，还要可靠。

　　“这就是我们要做的交易了……”

　　徐少飞笑了笑，目光在那安定下来的俏脸儿上转悠，甚至有那么一瞬间，他想要用这个交易来拥有眼前这个良家美女，不过随即那丝邪恶的念头就被压制而下，人和畜生之间存在的根本区别，就是理智。

　　林敏柔被徐少飞的目光看得浑身不自在，更听到‘交易’这个充满了特指性极为隐晦的词语，一个男人和女人之间的交易，十个人九个会想歪。

　　自从上了出租车之后，林敏柔就发现，眼前这个少年可不是男孩儿了，他那丝毫不掩饰的目光还有圆滑的处事手段，甚至言谈间，都无一不表明，这是一个有着强烈自主想法的男人。

　　感觉到对面美女老师一瞬间紧绷的身体，徐少飞笑了笑，汤匙在咖啡杯里轻轻搅拌起来，轻轻叹了口气，然后说出了自己的要求。

　　“我帮你解决这件事情，从今以后，我请假你不能干预……”

　　请假，说的好听是请假，说的难听就是逃学。

　　这个要求让林敏柔一呆，还没等她说话，徐少飞继续说道：“当然了，完全把他捞出来那是不可能的，总归要受点儿罪，关个半年，象征性的罚点儿款这已经是最大的让步了，抢劫罪不小，半年的牢狱生活，说不定对他也有好处……”

　　林敏柔怔住，看向徐少飞：“没其他办法了吗？关进去，这辈子就毁了……”

　　徐少飞摇了摇头：“没那么简单，上上下下打点到了，顶多也就是定性问题，在量刑上从轻处罚，完全免刑，那是不可能的……”

　　“想想被害人，如果你被抢了，抢劫犯毫发无损，你的心情会怎么样？”

　　徐少飞开解着林敏柔，姐姐关心弟弟无可厚非，但是不能无原则的溺爱。

　　“你已经做到了最大的努力了，不必心存愧疚……”

　　徐少飞笑了笑，然后才说道，这件事情到最后还是着落在小乙哥身上，依照他黑白两道通吃的路子和影响力，在这件小案子上打打招呼，少判个两年出头还是没有问题的，毕竟现在不是十年之后媒体当道的年代，甚至大面上都不用太谨慎，受害者不追究，这件事情也就是睁一只眼闭一只眼的问题。

　　林敏柔捏着汤匙，还是有些发怔，不过显然松了口气，弯弯细眉间的愁绪消散了不少，徐少飞本来就没什么企图，和林敏柔做这个所谓的交易，只是有个借口帮帮她罢了，林敏柔很聪明，在这点儿上，想必她也明白，毕竟按照徐少飞平日的习惯做派，翘课逃学实在是家常便饭了。

　　“好了，不要想那些乱七八糟的了，静下心来，放松一下……”

　　徐少飞端起咖啡杯抿了一口，咖啡口感不太纯正，不过对于这些小小的瑕疵，徐少飞还是能接受的，毕竟和一个娇媚动人的美女老师同坐一桌的机会太难得，虽然遗憾的是不能沾点儿小便宜，但是光是这份满足感，也足以值得回票价了。

　　林敏柔回过神来，轻轻拢了拢耳边垂下的秀发，看着眼前老气横秋的徐少飞，放松下来的心情有些哭笑不得，这个小子真的是16岁？感觉比一些老狐狸还要精明狡猾。

　　“你家是做什么的？”

　　她自然知道徐少飞没那么大的本事在刑事案件上打招呼，自然就是家庭背景不为人知了，林敏柔虽然已经过了少女的年龄，但是好奇心，却还和小女孩儿一般浓。

　　徐少飞嘿嘿一笑没有说话，他帮忙是他的事情，虽然还脱离不了老爸的影子，但是面对林敏柔，他还是不能扛着老爸的大旗，老爸的名字一抬出来，这件事情的性质就完全变味儿了。

　　见到这个臭小子和自己打哑谜，林敏柔摇了摇头，轻柔舒缓的音乐在充满可可香味的咖啡厅中缓缓流淌，充满小资情调的壁纸与独特的工艺品让人不禁目光流连，在这样一个暧昧气氛泛滥的卡座之中，本来局促的林敏柔却出奇的放松了下来。

　　虽然还是有些不可置信，但是徐少飞淡淡的笑容甚至那有些肆无忌惮的色色目光，都让她本沉重的心情轻松了许多，两天来浑身的压力，好像在这间不大的咖啡室之中，消散一空。

　　“对了，过两天学校举行校际运动会，看你这么精力旺盛，我就自作主张，替你选报了几项，到时候我带全班女生替你加油，你可不能给班里丢脸啊……”

　　林敏柔轻轻吞咽了一口咖啡，明眸微抬，平静的看着徐少飞，然后淡淡的说道。

　　她恼怒徐少飞那肆无忌惮的目光，总觉得自己在他面前的威严全部扫地，是以不顾老师的身份，竟使出小女生的报复手段，见到徐少飞错愕的目光，林敏柔心中出奇的开心，一双黑亮的眸子如月牙般微微弯起，成熟娇媚的少妇人妻，此时好像一只偷鸡的小狐狸……

　　徐少飞看着心情渐渐开朗起来的林敏柔，不禁暗暗摇了摇头，这女人，心眼儿还真是小啊……


第012章 授人以鱼

　　最后徐少飞抢先付了账，两杯咖啡，72块，让林敏柔暗暗咂舌，这时候物价还没那么离谱，72块钱，足够让一个三口之家生活两天了。

　　“你请假可以，但是必须保证摸底考试在班级前25名之内，不然约定作废。”

　　在分手前，林敏柔很认真的看着徐少飞说道，再怎么样，她也不希望因为自己的原因放纵一名学生，那不仅是对学生的不负责，更是对自己的不负责。

　　“要求太高了吧……”

　　徐少飞的水准也就在中游靠上，班里七十多人，而且个个都是尖子生，想要突破中游挤进25名之内，确实有些难度。

　　“那就是你的问题了……”

　　林敏柔抿起嘴角，然后转身拦了一辆出租车，向着徐少飞摆了摆手就离开了，这个女人过河拆桥学的倒快，这才一转眼的功夫，就翻脸不认人了。

　　临近黄昏，无所事事的徐少飞沿着马路逛游，启动资金已经有着落了，周六周日就去和小姨一起拿下周边几处房产，至于学习，暂时还没列入他的日程之内，毕竟还有一些前世的底子，能混就混，混不过去再说了。

　　走到红旗大街永兴路交叉口，麻辣烫特有的香气扑鼻而来，徐少飞的思绪被拉了回来，微微侧头，便见到了十分忙碌的陈韵岚。

　　陈韵岚穿着一件浅蓝色工作衫，一条宽松的修身西裤，柔软的腰肢上围着一条洁白的围巾，热火朝天的忙碌着，突然眼角儿瞥见站在路边的徐少飞，陈韵岚充满成熟韵味的鹅蛋脸儿上浮现起浓浓的惊喜。

　　向着徐少飞招了招手，陈韵岚笑道：“小兄弟，过来坐。”

　　或许是很少见到这个中年美妇如此惊喜，在小摊四处落座的顾客们纷纷扭头打量徐少飞，见到是个挺阳光帅气的小伙子，就有爷们嘴碎调笑了。

　　“呦，陈家嫂子，这小伙子是你什么人啊？看把你高兴的……”

　　一个尖嘴猴腮的中年汉子嘿嘿笑着，一脚踩着凳子面，一面用那精光闪闪的眼睛在陈韵岚风韵动人的身子上打量。

　　“小伙子年轻，有劲儿，小嫂子能不美么……”

　　嘿嘿一阵调笑声传来，陈韵岚脸颊羞红，啐了一声，然后才向着那个憨头憨脑的中年汉子道：“吃完了没？吃完了滚，这么多面还堵不上你的嘴……”

　　说完便走过来拉着徐少飞的手，找了个干净的桌子坐下：“小兄弟别在意，他们就是这幅德行……”

　　徐少飞笑了笑，看着气色明显红润了不少的美妇人，然后道：“这两天那些家伙没再来找碴吧？”

　　“没有。”

　　陈韵岚笑了笑，动人眸子望着徐少飞闪现着浓浓的感激：“你帮了嫂子这么大一个忙，你看看，我都不知道怎么谢你了……”

　　淳朴的女人有些激动，这两天徐少飞的身影一直在她脑子里浮现，感激成分居多，但是确实也有些难以启齿的心思，毕竟她只是一个小老百姓，徐少飞能护的了她一刻，但是护不了她一辈子，是以这两天陈韵岚一直琢磨该怎么搭上徐少飞这条线。

　　不能说她太现实，生活久了，见惯了那些城管的丑恶嘴脸，很是缺少安全感，有这么一条线能保障自己，陈韵岚是无论如何也要抓住的。

　　“先坐啊，嫂子给你煮碗面。”

　　陈韵岚拉着徐少飞坐下，然后转身在小吃摊上忙碌起来，徐少飞笑了笑，心中有些惬意，向来纨绔嚣张的家伙做回好事儿就让人感恩戴德，要说不爽那是假的，尤其还是这样一个风韵犹存的美妇。

　　足量的一碗云吞面，里面磕了两个鸡蛋，绿油油的青葱末和香菜漂浮在油亮的汤汁上，诱人的香味扑鼻而来，让人一看就是食欲大增。

　　周围几个老爷们看着陈韵岚对着徐少飞殷勤的样子就有些眼热，但是却也没有办法，毕竟徐少飞年轻、帅气、阳光，和他们这些日出而作日入而息的农民工人不是一个级别的对手。

　　“上次你帮了我这么个大忙，嫂子还不知道你叫什么……”

　　陈韵岚在洁白的围裙上擦了擦手，然后轻轻撩起耳边垂落的黑发，向着徐少飞吟吟笑着，显得很是熟络。

　　“徐少飞……”

　　徐少飞向着陈韵岚笑了笑，对待这种美妇人，还是稳重点儿比较容易赢的好感，从小生长在机关大院儿里的徐少飞，很清楚如何与人打交道，见人说人话，见鬼说鬼话。

　　陈韵岚哦了一声，然后向着徐少飞笑了笑，推了推那碗筷：“你慢慢吃……口轻口重了说话啊。”

　　“恩，谢谢嫂子。”

　　徐少飞笑了笑，他两世为人，自然清楚陈韵岚的心里活动，亲热的叫了声嫂子，让陈韵岚心里暗暗欣喜，自是知道这个称呼一叫出来，俩人的距离就近多了。

　　进入中秋，天也黑的早些了，太阳落山，昏黄的路灯已经亮起，已经过了下班高峰期，摊位上的顾客也已经越来越少，陈韵岚所幸就搬了个凳子坐在徐少飞身边，然后亲热的拉着家常。

　　陈韵岚心思细腻，既是想拉近和徐少飞之间的关系，言语中多是夸赞，而对徐少飞的家庭背景，却是丝毫不提及。

　　徐少飞听着那娇软动人的朱唇中毫不停歇的夸赞，心中舒爽的同时，却也有些汗颜。

　　最后一位食客递给陈韵岚五块钱，找零两块五，一碗面加一个鸡蛋，按量来说，利润确实不高。

　　徐少飞擦了擦嘴巴，看着陈韵岚从衣兜儿里摸出一沓褶皱的零钱，顿了顿，然后才问道：“生意这么忙，一天收入不错吧……”

　　陈韵岚听着徐少飞的话茬心中就是一动，摇了摇头然后才叹了口气：“起早贪黑的，一天也就上下班这个点儿，碰上下雨阴天的，一天也卖不了十块八块的，一天统共没二三十块钱，碰到城管找麻烦，半个月又得白干……”

　　陈韵岚苦涩的笑了笑，这倒不是她装可怜，而是那段时间确实是这样，忙的要死要活的，一个月赚不了多少钱，生活的拮据和挫折，曾经让她一度想要轻生，不过女儿渐渐长大，她自是不能丢下闺女撒手不管。

　　徐少飞笑了笑没有说话，但是脑子里，却是琢磨着这个年代能迅速吸金的产业，不一定需要一本万利，只需要养家糊口，能过上个小康生活就成。

　　陈韵岚虽然每日里风吹日晒，但是肌肤却是异常的细嫩，素颜朝天的鹅蛋脸儿上，细眉如柳，眸似点漆，高挺的鼻梁下，一张娇嫩红润的小嘴儿轻轻抿着，这是一个不施粉黛就能让人眼前一亮的女人，以徐少飞的眼光来看，这个女人要是略施淡妆，绝对能让人眼前一亮。

　　要说徐少飞帮助陈韵岚没私心那完全是扯淡，不过他也清楚，生活毕竟是生活，他能对眼前这个熟美如蜜桃的美女一亲芳泽的几率实在太低，但是他潜意识中，还是抱着一丝希望的。

　　错过这样一个美熟女，实在是一种遗憾。

　　是个男人就花心，所不同的是色狼的花心在表面，君子的花心，则是隐藏在骨子里。

　　金钱，依照徐少飞超越时代十年之久的眼光，想要赚钱实在是太简单了，而权利，并不热衷与这方面的徐少飞，有个市委一把手的老爹也已经满足了，他现在所追求的，无非就是避免老爸事业上的坎坷和老妈公司的危机，其它的，实在是没有什么所热衷的。

　　但是和一个前世没有任何交集的女人产生一些美好的交集，这样挺令人惬意的事情，他是绝对会乐意见到。

　　“街边摊不稳定，起早贪黑不说，刮风下雨还得出摊，确实很辛苦。”

　　徐少飞顿了顿，然后看着陈韵岚那神采动人的眸子，微微皱起眉头：“而且，市里已经下达了文件，要对衡南的城中村进行拆迁，像是周边企业，也会进行搬迁，城市规划，势在必行，没有了客流量，加大城管执法力度，像是这样的摊位，难以生存了……”

　　陈韵岚是清楚徐少飞很有些背景的，连城管都敢打的主儿，其家庭背景也可见一斑，徐少飞这几句话里透露的信息量很多，但是对她来说，却都是平常老百姓接触不到的东西，是以听到徐少飞说这样的街边摊难以生存，心里就有些慌乱了。

　　“那……那怎么办？”

　　陈韵岚有些紧张，小心翼翼的看着徐少飞，好像把他当成了主心骨一般，顿时让徐少飞心里升起一股得意的感觉。

　　“嗯，其实现在有很多赚钱的机会，但是就要看你有没有本钱……”

　　徐少飞叹了口气，在本钱方面，他也心有余而力不足，他还琢磨着打小姨的秋风，实在是没有多余的资金来支持陈韵岚。

　　看着陈韵岚有些黯然的俏脸儿，徐少飞脑子突然一亮。

　　对啊，眼下就是一个很好的机遇啊。

　　徐少飞擦了擦嘴巴，然后才道：“这样吧，我小姨打算购置几套宅院，你比较熟悉衡南，去给她帮帮忙，她给你个比市价略高的价格，然后由你去谈，其中的差价由你抽成，利润可是不菲，而且，我小姨在电视台工作，各个方面认识的人也不少，到时候我出面，让她给你介绍份工作，也是很简单的……”

　　徐少飞眼里闪着一丝亮光，这确实是个两全其美的方案，陈韵岚本就是做小本生意出身，而且对衡南很是熟悉，由她出面去谈购置合同，自然要比小姨轻松很多，而且这也是对陈韵岚的一个考验，因为自己要发展，必定会拉拢一批得心应手的人，徐少飞现在还处在初级阶段，若是陈韵岚通过考验，那么她的一生，自然将不再平凡。

　　机会，徐少飞已经给了，就看陈韵岚怎么把握了。

　　徐少飞笑了笑，然后从书包后兜摸出一支水性笔来，伸手拉过陈韵岚的皓腕来，不由分说的在细腻光滑的肌肤上留下了自己的电话号码。

　　“若是决定了，打这个电话……”

　　收起笔来，徐少飞向着陈韵岚笑了笑，他知道现在这个熟美人心中纠结的很，一方面是怕这件事情不靠谱，另一方面却也担心自己的能力，而最大的犹豫，还是徐少飞的年龄太小，说服力自然不大。

　　良久，天色已黑的路边，陈韵岚才心事重重的起身收拾摊子。

　　远处一辆轻便的自行车行驶而来，吱嘎一声在身边停下，一个表情清冷淡漠的女孩儿从车上下来，看着愁眉不展的美妇人，关切的问道：“妈，怎么了？”

　　“没事儿……”

　　看着女儿脸上流溢着的浓浓担心，陈韵岚笑了笑，然后才道：“妈没事儿，怎么今天这么晚才回来？”

　　“哦，学校要进行一场运动会，各个委员都要报名一个项目参赛，我选的500米，今天放学，和同学们一起训练去了。”

　　清冷的女孩儿微微展颜一笑，霎时间如冰山初融，连昏暗的灯光都变得唯美朦胧起来。

　　“500米？你的身体吃得消吗？”

　　女儿身体素质极差，小时候上体育课甚至因为剧烈的运动晕倒，虽然年龄越来越大，但是体质却不见好转，家里床头柜上的瓶瓶罐罐，至少有一半是女儿的药，是以听到女儿说报名五百米，陈韵岚心里就一咯噔。

　　“妈，没事儿的，多锻炼锻炼对身体有好处，而且要真的撑不住了，我会自己下场的……”

　　女孩儿抿嘴一笑，有些无可奈何，从那次晕倒之后，老妈就担惊受怕，甚至连点儿家务活都不许自己插手，她这次报名，就是想让老妈知道，自己不需要这样小心翼翼的被呵护。

　　这只是一个自卑女孩儿不想成为累赘的坚持而已。

　　陈韵岚看着闺女那亮晶晶的眸子，微微叹了口气，知道自己说什么也没用，这个妮子和自己当初简直就是一个模子刻出来的，倔强的要命……


第013章 卖萌

　　这两天的功夫徐大少倒是并没有在骚扰周嫣，而是一直在盘算着这两个月衡南市会发生的变动，他并不想再日趋火热的股市里分一杯羹，而是打算投资实业，投资不动产，连小孩子都知道会升值。

　　赵震上次围堵周嫣未果，这两天倒是比较平静，见到周嫣，甚至连短暂的目光交流都不会了，毕竟那天在自己喜欢的女孩儿面前掉了面子，并不是哪个男生都能嘻嘻哈哈当做没事儿似的。

　　反倒是这两天小辣椒苏雅把注意力都放在了徐少飞身上，小辣椒脾气直爽，说话也向来不给对方留面子，是以倒是在班里有一群讨厌她的人，也有一群粟粉。

　　敢在自习上完全不把自己当回事的主儿，苏雅倒还真是没见到过，徐少飞的家庭情况一直是个谜，现在不像小时候，各个同学间都知根知底儿，所以徐大少这个标准的小纨绔是没有几个人知道的，加上这个家伙学习成绩一直在中游咣当，在班里除了逃学的恶名，再也没有人会很注意他。

　　当然，上星期给班花那封彪悍的情书不包括在内。

　　“作业。”

　　一双长腿出现在徐少飞的面前，苏雅的身高比不了周嫣，但是和高挑的周嫣站在一起时，请冷淡然的周大美女是绝对不可能遮掩住小辣椒的风采的。

　　约有164公分的身高，在徐少飞的眼里就是娇小可爱，身材曼妙，虽然没有成熟女人那般惹人心弦，但是足够让一帮青涩的小男生目光灼热了，此时穿着一身被很多学生诟病的丑校服站在徐少飞的面前，徐大少的第一感觉就是，活力、无穷无尽的活力。

　　活力小美女板着脸，不过美目之间的怒气却是遮掩不住，显然上次徐少飞落她面子的事情还让她记恨着。

　　“哦，忘记带了……”

　　扯淡，徐少飞是纯粹没写，这几天日子这么紧巴，好不容易在学校里偷点懒，哪真的会写那些没用的东西，自己重生，可不是再来上学当孙子的。

　　“哼，这话你和老师说去。”

　　小辣椒眉毛一扬，得意的表情丝毫不加掩饰，徐大少哭笑不得，他倒是不在乎这种报复，而是挺喜欢这种没用勾心斗角的接触，报复的都不加掩饰。

　　小辣椒聘聘婷婷的离开了，过了半晌，然后才走进教室，小步欢快，像是一朵穿花蝴蝶一般，走到徐少飞面前，然后才道：“语文老师找你……”

　　徐少飞点了点头，一旁的周嫣虽然看都没看这边，但是两个人的谈话却收进了耳朵，微微扭头，见到徐少飞一脸淡然，再看看苏雅一脸的得意，突然之间就有种想笑的欲望。

　　这个坏蛋连自己把情书交给老师都不怕，还会害怕写没写作业？见到徐少飞施施然走出教室，苏雅就有些牙根痒痒，这个家伙实在太可恶了，总是那一副欠揍的表情。

　　办公室里，只有林敏柔和另一个年轻女老师在，徐少飞推开办公室门，然后走到林敏柔身边，干咳了一声。

　　林敏柔转过头来，今天的美貌少妇打扮的很漂亮，一条洁白的百褶长裙时尚中透着一股清纯，虽然已经嫁为人妇，但是那熟美的良家感觉，更是让人心颤，纤纤一握的蜂腰紧紧绷着，徐少飞目光有些火热，甚至想要碰一碰，看看那腰肢上的肌肤会是如何的充满弹性。

　　长裙下浑圆的小腿曲线动人，最让徐少飞呼吸急促的，是那双肉色丝袜。

　　十年之后，有黑丝党，虽然黑丝充满了神秘与诱惑，但是在徐少飞的眼里，远不如肉色丝袜动人。

　　毕竟肉色丝袜能穿的出味道的，底子一定会很好，肌肤、腿型的要求，要远远大于黑丝美女，不然是绝对不会穿出味道来的。

　　林敏柔作为一个女人，第六感是很敏锐的，她很清楚眼前这个臭小子那双贼眼在哪儿转悠，暗暗恼怒之余，却竟然还有丝淡淡的喜悦渐渐滋生。

　　“怎么没写作业？”林敏柔的腔调一如既往的冷淡，对角的年轻女老师看了徐少飞一眼，眼睛里流露出一股‘你惨了’的幸灾乐祸眼神，然后便低下头去继续备课。

　　“这两天忙惨了……”

　　徐少飞微微低下身子，然后小声说道，成熟美女的体香在鼻端缭绕，这让徐大少有些迷醉。

　　毕竟在前世，这个美艳的美女老师，是他午夜梦回间的幻想对象。

　　林敏柔以为徐少飞这两天在为弟弟的事情忙碌，美眸之间的冷淡倒是少了几分，微微皱眉：“这不是理由。”“那些东西太简单了……我已经会了。”

　　徐大少开始卖萌，他总不能在这个当口提和林敏柔之间的交易，不然俩人好不容易更进一步的关系会瞬间结冰。

　　见到徐少飞脸上的自得，林敏柔有些哭笑不得，徐少飞没拿前几天和自己之间的约定说事儿，这让她心里舒服很多，毕竟不是哪个老师都喜欢在学生面前威严扫地的，若是徐少飞以那个约定为借口，林敏柔或许真的不会对这个学生另眼看待了。

　　“哦？”现在还没卖萌这个词儿，但是林敏柔却知道该在对方卖萌的情况下如何反击。

　　“下周一会有一个阶段性考试，进入班级前十名，我就不追究今天的作业了，不然的话，我不介意和你父母沟通一下教育孩子的经验……”

　　美女老师今天犀利了很多，利用职权瞬间秒杀徐少飞。

　　“老师您忙……”

　　干笑一声，徐少飞打算开溜，只不过目光，却一直在偷偷注意着林敏柔的神色变幻。

　　果不其然美女老师眸子之中浮现起一丝焦急，恼怒徐少飞开溜，立刻出声：“回来！”

　　徐少飞回过身来，林敏柔见到他脸上的一丝笑容，才知道这个家伙原来是逗自己，这让她有些哭笑不得，原来怎么就没发现这个家伙胆子这么大？连老师都敢戏弄。

　　徐少飞在林敏柔身前的办公椅上坐了下来，对角的年轻女老师抬头看了一眼就低下头去，徐少飞轻声道：“我走了几个关系，应该没问题了，顶多判半年，毕竟是刑事案件，私了是不可能的，半年，已经是最好的结果了。”

　　在严打期间，抢劫了一辆桑塔纳并带现金万元左右，能把事情平息到这种程度，已经算是很不容易了。

　　“放学等我一下……”林敏柔默默点了点头，思考了一会，然后才看着徐少飞说道。

　　“嗯。”


第014章 省长千金

　　放学时天还大亮，小操场上不少班级的主力队员正在做着校运动会之前的最后冲刺，跑步、跳远、跳高等等项目如火如荼，外圈一伙子人围观，不时指指点点，评价一番。

　　林敏柔推着一辆粉红色的公主自行车，这年月虽然有电动自行车，但是还没有普及，不过这时的电力车远没有后几年那般精致，纯粹就是个自行车加电瓶的组合，还是这粉色的公主车比较漂亮，虽然有些小女生的感觉。

　　林敏柔没说什么，只是招呼了徐少飞一声，让他跟着，接着很淑女的骑上自行车，向着市中心骑去，约莫十来分钟，在家乐园饭店停了下来。

　　家乐园饭店属于中档，徐少飞知道林敏柔的意思，也不矫情，把自己的山地车随便在停车位一放，然后就陪着林敏柔走了进去。

　　“您好，请问几位？”

　　服务员小姐不算漂亮，但是很热情，微微笑着，看着林敏柔。

　　“二位。”林敏柔说道，随即不用服务员小姐引领，便向着角落走去，她不想被别人看到自己和学生一起吃饭，在这年月，这种‘新闻’会像病毒一样疯传的，听在各个学生与校领导的耳中，感受可就不是那么自然了。

　　白皙修长的玉指捏着菜单递了过来，然后才道：“算是犒劳你，随便点……”

　　和徐少飞这两次的接触，林敏柔不知怎的，竟然下意识的就把徐少飞当成了一个成年男人般看待，现在事情还没消息，心中竟然没有多少的担心。

　　徐少飞也是一愣，随即就感叹，在前世林敏柔给他的印象是那种冷淡柔婉的女人，哪成想这样的女人也有这样干脆利落的一面。

　　土豆炖牛肉、鱼香肉丝、酸菜粉和一道爽口小菜，消费不高，但是也不会很寒酸，最后林敏柔又加了一道香辣炸鸡翅，这道菜很贵，但是却在徐少飞这年龄段的少年群中很受欢迎。

　　“怎么看您好像一点儿都不担心的样子，就不怕我拿您开心么？”徐少飞起身给林敏柔倒了杯茶，总归是学生，也不能太不像话。

　　林敏柔修长的十指交叠的捧着茶杯，闻言看了徐少飞一眼，抿嘴一笑，然后摇了摇头：“不知道怎么的，感觉你突然变化很大，你说能办成，我不是很怀疑……”

　　徐少飞耸了耸肩，没有解释。

　　“对了，昨天我查了你的档案。”

　　林敏柔顿了顿，然后才抬头看了徐少飞一眼，眸子里闪烁着复杂的目光：“没想到你父亲竟然是徐书记……”

　　徐少飞轻轻一笑，然后看着微微蹙着眉头的美女老师：“怎么，很惊讶么？”

　　“倒不是惊讶……”

　　对徐少飞这明显打趣的语气仿佛无所觉，林敏柔摇了摇头，然后才有些玩味的看着徐少飞：“依照你在学校里的性格和表现，这件事情应该会传的很广，没想到你隐藏的这么深……”

　　“那总不能走哪都背个‘书记是我爹’的牌子吧，拼爹的，都不是爷们。”

　　菜上来了，徐少飞夹了块牛肉然后说道。

　　林敏柔倒是没想到徐少飞会这样说，眸子里明显多了一丝笑意，这个家伙也是个有趣儿的主儿，倒是没有再吐嘈徐少飞，用卫生筷夹了一个鸡翅放在徐少飞的碗里，然后才道：“快吃，一会儿我还得去接闺女。”

　　林敏柔有个小丫头，徐少飞知道，不过却没有见过，看着美女老师丝毫不觉得歉意的表情，显然这顿饭也纯粹是走个形式而已。

　　两人一时间有些沉默，都在低头吃着东西，土豆炖牛肉徐少飞动了两筷子，倒是把那个凉菜吃的差不多了，末了擦了擦嘴巴，然后才道：“我先走了，回家晚了屁股就遭罪了……”

　　林敏柔扑哧一笑，白了徐少飞一眼，顿了顿，然后才道：“谢谢你了。”

　　她也是知道了徐少飞的背景，才对这个一向在老师口中就调皮捣蛋的家伙放心不少，不然依照徐少飞的口碑，恐怕想让林敏柔相信有能力办妥这件事情，还是要费不少劲儿。

　　三个菜徐少飞一筷子也没动，林敏柔心中一笑，她的家庭状况并不算太好，但是她从来都没有因为家庭条件自卑过，徐少飞这个人小鬼大的家伙，几个荤菜除了土豆炖牛肉吃了一口之外，其余的一筷子都没动，最后也匆匆离开，他脑袋里想些什么，林敏柔能猜得到一二。

　　“服务员，打包。”

　　微微抬手，林敏柔笑了笑，这一顿这么丰盛，今天晚上，小丫头估计会很开心了。

　　徐少飞知道林敏柔的家庭状况，夫妻不和，她独身一人带着女儿在衡南教书，丈夫原本也是教育工作者，后来眼红别人下海赚了大钱，便也辞去了稳定的工作，筹钱开了家服装店，没成想到最后赔了个一干二净之外，还欠了一屁股债，勉强把欠款还上之后，再也不甘心，便怂恿几个哥们，去深圳一起所谓的淘金去了。

　　给老妈打了个电话，告诉老妈今天晚上就不回去了，兰月蓉得知儿子要在小妹家里睡，嘱咐了几句便挂断电话了。

　　徐少飞性格有些操蛋，在外人面前比较要面子，但是在家人面前，就是个二皮脸，嘻嘻哈哈的没个正行，也就苏溪柔把他的话当回事，而且也是真的疼他，所以从小徐少飞就一直喜欢和小姨腻在一起，倒是没有什么男女之别，直到现在也是。

　　敲响了小姨的房门，没成想开门的不是小姨，而是一个从没见过的美女，很火辣，小麦色的肌肤还有火辣的身材以及略带野性的目光，给人的第一印象，这妞就是个挺野的主儿。

　　“凝凝，是谁啊？”

　　小姨的声音从厨房传来，柔柔糯糯的，很动听。

　　“不知道，一个半大孩子。”

　　叫凝凝的妞真的对不起她这个挺不错的名字，大大咧咧的样子，和温婉的小姨天差地别。

　　苏溪柔走出厨房，然后见到徐少飞，脸上浮现起一丝笑容：“还真是来得早不如来得巧，刚煮好的饺子，你喜欢的蟹肉馅。”

　　徐少飞扔下外套，微微蹙起眉头，然后看了一眼走进来那个叫凝凝的妞，然后道：“她是谁？”

　　苏溪柔轻轻拍了徐少飞的头一下，然后才道：“没礼貌，这是我的同事，叶凝，凝凝，这就是我说的少飞……”

　　“叶凝，叶凝……”

　　嘴里轻轻念叨着这个名字，半晌之后，徐少飞的瞳孔才微微一缩，终于知道从什么地方听过这个名字了。

　　“嘿嘿，凝凝姐，初次见面，请多关照……”

　　徐少飞刚刚脸上的冷漠瞬间一扫就笑容满面了，伸出手来自来熟的拉起叶凝柔软的小手，使劲儿的摇晃了一下。

　　开玩笑，小姨的闺蜜死党，常务副省长叶茂龙的千金，现在不巴结什么时候巴结？


第015章 徐少时代

　　看着徐少飞，叶凝有些哭笑不得，死党经常在她耳边唠叨这个臭小子，没成想这个家伙一见面就眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，不过在听到自己的名字就变得这么热情，让她不由得怀疑这个家伙听说过自己的名字。

　　不过这个念头就是在脑子里转了一圈就溜走了，自己的身份连死党都不知道，这个臭小子怎么会清楚？

　　徐少飞看着叶凝俏目在自己身上凝视，灿然一笑就转到沙发上，端起一个醋碟，一点儿不见外的吃起饺子来。

　　苏溪柔轻轻一笑，然后拉着闺蜜挨着徐少飞坐了下来，轻轻捏了捏徐少飞的耳朵，然后才道：“我把你的想法和凝凝说了，她也说要见见你，正巧你来了……”

　　徐少飞嘿嘿一笑没有说话，凭叶凝的身份，肯定早就接触到这方面的消息了，她见自己，无非就是好奇自己从哪方面得知的这个消息，另一方面，也是想要插一脚罢了。

　　果不其然，叶凝微微扭头，灵动黑亮的眸子在徐少飞脸上打转：“我很好奇，你从哪里得到的消息，三年计划可没有几个人知道……”

　　徐少飞揉了揉鼻子，总不能告诉叶凝自己连三年计划的口号都清楚吧，“一年一小步，三年大变样。”这样的文件要是透露出去，立刻就会引起衡南房价的疯狂上扬，所以这份文件，现在连市里都没得到消息。

　　“凭感觉……”

　　徐大少扯了个淡就不在搭理叶凝，吃了几个就饱了，然后目光在小姨俏脸上打转，笑吟吟道：“对了小姨，我给你找了个帮手，你这么漂亮有气质，和人谈价钱很容易被宰的……”

　　苏溪柔眸子里浮现起一抹笑意，见徐少飞碗里还剩下几个饺子，也不嫌弃，端到自己的面前：“对方肯定是个女孩子吧？”苏溪柔显然很了解徐少飞，目光柔柔的落在徐少飞的脸上，没有丝毫不开心的样子。

　　叶凝则是有些怀疑的看着这俩人，徐少飞和苏溪柔并没有血缘关系这件事情，叶凝是清楚的，可是现在两个人的目光，怎么好像不太正常？

　　徐少飞嘿嘿一笑，然后才道：“是个女的，不过是女孩子她妈。”

　　叶凝扑哧一笑，目光在徐少飞的身上打量着，徐少飞见她打量自己，也丝毫不觉局促，反而光明正大的在叶凝身上打量。

　　一件V型修身长T恤朴素中却有充斥着活力，T恤很贴身，紧紧包裹在身上，把那本就玲珑的曲线丝毫不加掩饰的暴露出来，足有D-CUP的双峰挺拔饱满，尤其是胸前一个弥勒吊饰，深入乳沟，洁白细腻的肌肤让徐少飞这个家伙，理解了为什么在十年之后，会有那么多该死的匈奴人……

　　或许是经常锻炼的缘故，叶凝的身材火辣到爆，坐在沙发上，像男人一般翘起二郎腿，却比淑女双腿交叠的姿势更加诱人，更加让徐少飞眼前一亮的是，这妞有一双很好看的脚，黑色绑带高跟凉鞋中，精致的玉足盈盈一握，豆蔻般的玉趾上，涂着淡淡的黑，如玛瑙珍珠般，让人忍不住想要捧在手心好好把玩一番。

　　或许是徐少飞的目光过于火辣，这一番打量，甚至连火辣的叶凝都有些承受不了，微微缩了缩脚，有些好笑的拍了拍死党的肩膀：“你这个小侄子的目光比那些臭男人还色……”

　　徐少飞撇了撇嘴，见小姨吃得差不多，想要起身收拾桌子，便伸手按了小姨肩膀一下，然后站起身来收拾碗筷：“怎么，那我就不是男人么？”

　　“你？充其量一个刚发育的小屁孩……”

　　叶凝不屑的撇了撇嘴，但脸庞却不自然的红了红。

　　徐少飞嘿嘿一笑没有说话，但是这个笑容却让叶凝有些恼怒。

　　小姨家装修的很漂亮，墙壁之上多是字画，全是出自苏溪柔之手，徐少飞从没有见过一个女人能做到小姨这样，20多岁，在有十年后世界里的徐少飞眼里，这个年龄实在和小妹妹差不多，但是重生之后，他竟然还一如既往的对这个年龄不大的小姨有种钦佩的感情，那是一种高山仰止的感觉，总感觉她好像没有什么不会的事情一般，不温不火间，就能出人意料。

　　叶凝起身打量一幅幅精美画作，一边啧啧出声，一边扭头看苏溪柔：“我要是个男人，一定要追求你……”

　　苏溪柔抿嘴一笑，对闺蜜这种腔调她早已经习惯，但是在徐少飞面前被这样夸奖，还是有些不好意思。

　　叶凝是那种自来熟的妞，徐大少也是个一根肠子通到底的主儿，所以在两人假惺惺的顾左右而言他，扯了两句闲淡之后，直接就把话题引向了投资房产方面。

　　徐少飞和苏溪柔之间毕竟关系不同于叶凝，说是借钱，其实就算真的赔了，苏溪柔也肯定不会要徐少飞偿还，这纯粹就是无条件投资，但是叶凝要掺一脚就不能这么草率了。

　　在俩人互不相让谈了多半个小时之后，终于定下了一个简单的合作意向。

　　苏溪柔和徐少飞出资40万，叶凝出资75万，由徐少飞和苏溪柔操作，盈利部分，五五分成，很不规范的一个口头意向，115万就敲定了。

　　这年月，115万可是一笔大钱了，虽然这几个人的身份都不简单，一个常务副省长的千金，一个二级城市一把手的公子哥，一个富家女，说起来这115万实在是个小数，但是徐少飞每个月的零花钱才几百块，苏溪柔本想拿出大部分积蓄来的，被徐少飞制止了，虽然他明知道这笔买卖稳赚，但是他宁肯少赚一点，也不要让小姨承担一丝风险，哪怕是心理风险。

　　叶凝这妞不知根不知底儿，掏出75万来，徐少飞很知足了。

　　“咱们这算不算剥削老百姓？”

　　叶凝有些不忍心，依靠信息优势，去赚这黑心钱，良心上有些过不去。

　　徐少飞暗暗点头，这个妞倒还是很有良心。

　　看着小姨同样柳眉轻锁，徐少飞才摇了摇头：“所以这是我要找人帮忙的缘故了，对衡南知根知底儿，咱们宁肯多花点儿钱，去收购那些贪官奸商的闲置房，不去动老百姓的命根子……”

　　115万，依照徐少飞的初步估计，半个月之后文件下达，这笔钱能生成的利润，绝对不会低于100万，分红之后，徐少飞也能有不到30万的启动资金。

　　而这三十万，在这个年月，足以他开展轰轰烈烈的创业计划了……

　　徐少飞嘿嘿一笑，甚至已经为自己第一步的计划取了一个很不要脸的名字。

　　“徐少时代！”


第016章 车祸

　　夜风清爽，徐少飞一脸郁闷的看着小姨和叶凝走进卧室，他不知道从什么时候起就习惯了和苏溪柔一起睡，只是单纯的躺在一起而已，苏溪柔也经常抱着徐少飞的胳膊，淡淡一笑，徐少飞发现自己前世自己这么大年纪的时候，竟然对这个女人没有什么特别的想法，还真是个白痴。

　　不过有叶凝在，总要收敛一些，他和苏溪柔之间的关系谈不上隐私，但是也不是外人可以随意窥见的。

　　第二天清晨，苏溪柔做好早餐，然后敲了敲徐少飞的房门：“听说过两天你们有运动会？”

　　徐少飞点了点头，他刚做完俯卧撑，浑身的汗水顺着并不强壮的身子往下淌着，苏溪柔微微锁起黛眉，回身在洗手间拿出一条毛巾来，替徐少飞擦拭着身体：“天气有些凉了，也不怕感冒……”

　　收起毛巾，苏溪柔从电视柜下面拿出一部索尼DV机来，然后才道：“呐，前几天一个朋友送了一台DV机，我用不到，你拿去吧。”

　　一台索尼DV价格不菲，但是徐少飞和苏溪柔都不是对金钱敏感的人，徐少飞点了点头，然后才有些紧张兮兮的看着小姨：“男人女人？”

　　苏溪柔轻轻拍了拍徐少飞的脑袋，然后才黛眉微锁：“一个外地朋友寄过来的礼物，大学的同学，好久不联系了，放心用吧，我会把钱还给他的……”

　　徐少飞心里有些不是滋味儿，这才蓦然惊醒，自己早已经习惯存在的小姨，在外面会是多么的受欢迎，像是她这么优秀，肯定会有大把的男人追求，自己却是疏忽了。

　　嗯了一声，徐少飞去洗手间洗漱，脑子里却在琢磨，自己要看紧点儿了，不能光埋头琢磨赚钱，要不然小姨这朵花儿就要被那些癞蛤蟆叼走了。

　　吃过早饭，徐少飞向着叶凝打了个招呼就骑车回学校了，到了楼下才发现小区里停了一辆香槟色宝马，昨天天色太暗自己倒是没在注意，想来应该是叶凝那妞的座驾了，好久没有开车，手倒是有些痒痒。

　　拐出小区，车子刚骑到十字路口，徐少飞就吱的一声停了下来，马路对面一堆人围着，徐少飞隐约见到一个女人躺在中央，人群外，一辆面包车和一辆已经变形的自行车，显然是遇到车祸了。

　　骑车靠近人群，分开众人，徐少飞向着里面看去，脑袋嗡的一声，纯白的百褶长裙上染着淡淡的血迹，身材致致动人，一头长发虽然披散着盖住了半张脸，但是徐少飞一眼却认出了，这是昨晚还在和自己吃饭开玩笑的美女老师，林敏柔。

　　一个约莫八九岁的女孩儿抱腿坐在一旁的马路上，青涩动人的小身子穿着一件红格子小布裙，细腻白皙的小腿擦破了皮，鲜血顺着小腿流淌下来，滴在小凉鞋上，小女孩儿却是丝毫不觉般，只是睁着那双乌溜溜的眸子怔怔的看着林敏柔。

　　“是她不注意，不管我的事儿啊……”

　　一旁看起来是肇事车主显然是被吓怕了，嘴唇子有些哆嗦，声调都有些颤抖，徐少飞分开人群，一脚踹在那个汉子身上，狰狞的脸色吓了众人一跳，徐少飞冷漠的看了一群围观，但是却没有一个人出手帮忙的人一眼，然后掏出手机，拨打了120。

　　走到林敏柔身前，徐少飞摸了摸林敏柔的脖子，然后松了口气，依照他的判断，林敏柔只是暂时性昏厥，不过他却不敢随便挪动林敏柔的身子，这点儿常识他还是清楚的，脱下外套，团在一起垫放在林敏柔的头下，徐少飞才扭过头来，看了看旁边目光微微有些呆滞的女孩儿。

　　女孩儿显然被吓到了，瞳孔都没有焦距，只知道随着徐少飞移动，徐少飞轻轻叹了口气，然后走到女孩儿身边，蹲在她面前，用身子挡住小妮子的视线。

　　小丫头目光落在徐少飞的脸上，渐渐的才变得有神起来。

　　“不要害怕，你妈妈没事儿……”

　　徐少飞灿然一笑，很阳光，伸手擦了擦小女孩儿脸上的灰土，然后才道：“你叫什么名字？”

　　“婷婷……”

　　“婷婷，很好听的名字……”

　　徐少飞呵呵笑着，低头看了看小妮子还在流血的膝盖，从衣兜里摸出一叠湿纸巾，轻轻擦拭着，小丫头眉头皱起来，但是却不喊疼，任由徐少飞替她清理伤口。

　　救护车来的很快，医生迅速检查了一下，松了口气，然后简单处理了一下，便把林敏柔抬上了救护车，而徐少飞也抱着小丫头跟了上去。

　　林敏柔被这一阵折腾一会儿就恢复了意识，见到徐少飞抱着女儿坐在救护车上就是一愣，目光落在徐少飞的脸上，柔和了很多，手轻轻摆了摆，算是谢过徐少飞。

　　徐少飞叹了口气，前世没发现，现在才知道，这个女人还真是多灾多难，低头看了看怀里的婷婷，然后才向着林敏柔道：“放心吧，你没什么大碍，婷婷也只是膝盖磨破了一点儿，已经处理过了……”

　　林敏柔轻轻点了点头，感觉得脖颈一阵剧痛，不敢乱动，只是目光落在女儿身上，有些惊讶，有些欣慰。

　　她老公欠债那段时间，不少人上门来讨债，那时侯女儿就渐渐变得自闭起来，不远和人说话，不愿和同龄人玩儿，直到她老公去了深圳音信全无，小婷婷的性格就彻底自闭了，经常两三天听不到她说几句话，老师也多次反映，这个孩子太自闭了，从不和同学玩，甚至渐渐变成交流障碍，并且老师不止一次建议她带孩子看看心理医生。

　　此时见到女儿乖乖坐在徐少飞的怀里，林敏柔惊讶之余，更多的却是感激，知道凭借女儿的性格，若不是真的认可一个人的话，是绝对不会和他有任何接触的，而今天这俩小家伙才第一次见面，相对于女儿来说，徐少飞还是个陌生人……

　　林敏柔心思细腻，目光柔柔落在徐少飞的脸上，轻轻一笑，觉得很幸运，自己几年的执教生涯，所收获到的，太多太多了……


第017章 ‘快餐文学’的概念灌输

　　肇事司机也跟着来了，一个一米八的大个子，硬是被眼前的情况吓得腿有些发颤，所幸听到医生嘴里林敏柔的情况并不算严重，这才松了口气，也不去计较徐少飞那一脚，到了医院忙前忙后的缴款拿药。

　　徐少飞也没过多苛责，这时候还算好些，和后世那些动辄叫嚣‘我爸是李刚’的主儿相比，这哥们算是十分厚道了。

　　经过一系列检查之后，徐少飞坐在林敏柔的病床前，小婷婷站在徐少飞身边，神情有些怯怯的，这个丫头有着严重的自闭症，肯和徐少飞接触，这简直就是天大的奇迹。

　　“唉，这个样子也不知道能不能赶上后天的运动会了……”

　　林敏柔躺在床上，伸手拢了拢头发，她做了好几项检查，并没有什么严重的问题，只是全身的擦伤和淤青处不少，医生已经做了简单的处理，不过这个样子躺在床上还是不敢乱动，稍微一动，全身像是散了架一般，全身的剧痛。

　　徐少飞有些哭笑不得，这个女人都被撞成这个样子，还琢磨着运动会的事情，神经实在是有些大条。

　　这个年月里，小道消息比互联网要快多了，没一个钟头，几个学校老师就拎着鸡蛋、牛奶、香蕉等等礼物前来看望，随之而来的，还有代表校领导的教导处主任，金永久，见到陪在病床前的徐少飞，也只是打量了一眼，随即便笑容和蔼的安慰林敏柔，高高在上的样子，很有些校领导的风范。

　　若是不知道这货的猥琐念头，或许徐少飞也会被他的伪善面目所欺骗，所幸的是前后几十年，他早就练就了一双观察力惊人的眼睛，仅仅从细微的面部表情和神色当中，就知道这个家伙并不是个人面善心的主儿。

　　前世在和林敏柔的绯闻传出来之后，林敏柔被迫离开教育系统，而眼前这个男人却堂而皇之的仍旧坐在教导处主任的位子上，徐少飞心中冷笑一声，然后才向着正面容和蔼催促自己上学的金永久道：“谢谢金主任了，我的课程进度能跟得上，倒是婷婷性格有些自闭，不敢接触陌生人，我还是替林老师照顾一下女儿吧。”

　　徐少飞入学时，徐天林特意关照过不要向其他老师透露儿子的身份，这样的事情或许能瞒得过一般老师，但是像校领导，却是瞒不住的，金永久虽然只是一个小小的教导处主任，但是书记儿子在哪个班叫什么名字，这样的事情，还是很清楚的。

　　徐少飞话里话外透着一股和林敏柔的熟稔劲儿，这让金永久倒是吓了一跳，看了一旁长得极为漂亮可爱的小丫头怯生生的跟在徐少飞身后，金永久干笑两声不再说话，转过头来温和的向着林敏柔道：“课程的事情林老师就不用操心了，好好养伤，你的课程让二班于老师带一下，住院费治疗费你也不用担心，毕竟是在去校的路上被撞的，学校会承担一部分费用……”

　　在这件事情上金永久倒是没卡林敏柔，林敏柔倒是有几分真诚的感激，虽然知道前几天眼前这个男人打算凭借势力骗自己的身子：“谢谢金主任。”等这堆主儿都表示过亲切的探望之后，徐少飞就坐在病床前，然后削了个苹果递给林敏柔，然后剥了个香蕉递给小婷婷，小小年纪就出落得有股小妩媚与可爱并存的小丫头怯生生的，那双乌溜溜的大眼睛有些羞涩的眨了眨，轻轻摇了摇头，背过手去。

　　徐少飞对这个小妮子一瞬间印象又好了几分，他在机关大院儿里接触到的小孩子都是从小捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的主儿，喜欢的东西哭着喊着要抢到手，抢不到就撒泼，尤其让徐少飞头疼，但是这个矜持的小妮子，却完全和那帮小少爷小公主们不同，这让徐少飞一瞬间就升起一股强烈的保护欲。

　　不由分说的把香蕉塞在小婷婷手里，徐少飞笑了笑，然后才扭过头去：“你等我一下……”

　　林敏柔有些纳闷的看着徐少飞走出病房，过了好半晌，徐少飞手里夹着一摞书，还有一个精致的MP3走了进来。

　　“看你的伤得养几天，病房里什么都没有，太枯燥了，看看书听听音乐，消遣消遣……”

　　徐少飞呵呵一笑，然后在病床前坐了下来。

　　徐少飞拿的几本书是《花城》、《红岩》、《日子》，他其实想要拿几本网络小说的，奈何这个年月实在还没有‘快餐文学’这个概念，网络文学这个词儿都没时兴起来，更别提日后连他都接触过的《诛仙》、《小兵传奇》《飘渺之旅》这类幻想文学的开山鼻祖了。

　　至于音乐，MP3当中的那些歌曲，都是徐少飞需要在记忆中细细翻找的那些怀旧歌曲，全部都是情意绵绵的抒情歌曲，日后火遍大江南北的《老鼠爱大米》还没有创作出来，刀郎也没把注意力放在停靠在二路汽车上，周杰伦的影响力也没有日后那般家喻户晓，所有一切一切的娱乐，在徐少飞的眼中，都好像处在萌芽状态。

　　“这些书看起来有些累，过几天我给你拿本网络小说来，让你感受一下‘快餐文学’的魅力。”

　　徐少飞如此说道。

　　相对于无病呻吟或者伤春悲秋的作品，他更喜欢思维更加广阔无拘，看起来丝毫不费力节奏感超强的网络作品，在二十一世纪，作为一个破败的公子哥儿，他更喜欢在虚拟的网络作品之中寻找自己的存在感，看看普通人虚构的奢华场景，或者幻想一下自己能创造奇迹把那些无视自己、讥讽自己的人们压在脚下，网络作品，一度成为徐少飞的精神鸦片。

　　而现在，换个眼光看看，这也是不错的感觉，最起码有不少作品，是徐少飞肯推荐的。

　　当然，那些种马流和后宫流的作品就算了，男生给美女老师推荐种马作品，这太扯淡了。

　　“网络小说？”

　　林敏柔讶异的看着徐少飞，她本身就是个教育工作者，尤其还是教的语文，按说对这些东西，不会太陌生的，但是她知道这个词汇，从字面上也能理解其含义，但是网络小说会是什么样子，在她的脑中实在是没有一个概念。

　　徐少飞笑着点了点头，但是却没有详加解释。

　　一旁的小婷婷看着妈妈和徐少飞交谈，很安静的坐在一边，只不过眸子当中的怯懦却已然消失不见，林敏柔特意打量了女儿一阵，见到女儿听徐少飞刚刚说的一个笑话，甚至弯了弯嘴角。

　　林敏柔心中一动，女儿的自闭症，或许可以着落在徐少飞的身上了，徐少飞身上有种莫名的亲和力，这点连林敏柔都能感觉到，尤其是他太聪明了，仿佛能看穿人的心思，让这个家伙和女儿接触，想必不会有什么代沟吧……

　　徐少飞正在侃侃而谈当下所谓的流行音乐，把那些在他记忆中耳熟但是却丝毫没有任何影响力的音乐批的体无完肤，一扭头却见美女老师，哪里有在听自己说话？正对着自家闺女发呆呢……

　　不过徐少飞怎么看怎么觉得，自己这个美女老师，脸上的笑容怎么就这么诡异……


第018章 如火如荼的运动会

　　日子过得很快，运动会到底如火如荼的开了起来，这让在医院病床上枯燥无聊的林敏柔更加的羡慕在校的生活，本就一年一度的校运动会，自己还缺席了，其实她没说令她更失望的是因为自己没办法看到当初“报复”徐少飞所给他报名的那一堆几乎囊括了所有赛时不冲突的项目。

　　徐少飞一开始也没把美女老师的话当回事儿，但是真了解到林敏柔给自己报名了什么项目的时候，脸都快绿了，坐在自己的座位上，眼观鼻鼻观心做挣扎。

　　一旁的周嫣微微瞟了徐少飞一眼，待看到徐少飞的表情，嘴角儿微不可查的弯了弯，然后扭过了头去，她报了两个项目，一个五百米，一个混合接力，这让从小到大从不参加体育活动的周嫣心理负担很重，深深呼了口气，然后给自己做心理安慰。

　　‘小辣椒’苏雅正在做着赛前动员，本来初三正是课程紧的时候，中考迫在眉睫，像是这样的校运动已经可以不用参加了，这次运动参与权，还是她们几个班的班长和各个委员联名上书争取下来的，所以一定要搞好，不仅是为了这次难得的参与，更是不希望在最后离校的日子里，留下什么遗憾。

　　苏雅微微扭头看了看坐在中排的徐少飞，嘴角儿微微弯了弯，这丫头眉目灵动，俏脸儿白皙细腻，尖尖的下巴还有那娇小的身材，让人第一印象就想到那小狐狸，尤其是她笑起来的时候，更是从骨子里透出一种阴险。

　　本来林敏柔给徐少飞报了500米、四人混合接力、跳远、跳高、铅球等等项目，在苏雅接到报名单的时候，就被徐少飞名字后面的这些参赛项目吓了一跳，同时报名这么多项目，这简直就开创了校运动会上的一个首例，或者说是在比赛还没开始就破了一个记录，于是小丫头在被徐少飞那天顶撞了一下，心生报复之际，硬是把那项鸡肋般的男子一万米，给徐少飞报上了。

　　可怜的徐大少根本不知道，自己遭遇了一大一小两个女人的报复，于是他的参赛名单就变成了所有项目，外加一个令人望而生畏的“男子一万米”。

　　在爆出徐大少的参赛项目之后，整个班级都沸腾了，那些没本钱，只能羡慕的看着别人汗洒校场的爷们，一个个打了鸡血一样兴奋，往年校运动会出尽风头的都是二班，这回自己五班终于出了个牛人了，于是个个小圈子里的家伙们奔走相告，这样一来，被架上神坛的徐少飞，已经没有任何退出的余地了，因为只要他退出，就会成为初三（五）班的耻辱，所有同班同学中学时代的罪人。

　　现在承托着美女老师、班长小辣椒、以及全班所有男女生希望与期盼的徐少飞，已经不是一个人在战斗了，他不是一个人！

　　“好了，现在收拾东西，搬凳子，出发！”

　　小辣椒苏雅白嫩的小手一挥，将军一般，俏脸儿肃穆，大有巾帼风范。

　　“MB……”

　　徐少飞拎着自己的书包，这里面装满了零食，巧克力、阿尔卑斯棒棒糖、地瓜干、葡萄干、虾条、烧卖、瓜子、等等……对了，还有小姨送给他的摄像机，本想拍些有趣的场面，估计这摄像机要用在自己身上了，这么多的项目，比赛下来出现在摄像机里的形象可想而知，一准儿累如狗了。

　　周嫣坐在自己的位置上，等着后排同学离开之后，才抱起凳子，徐少飞连忙道：“等一下。”周嫣一愣，但还是抱着凳子看着徐少飞，穿了一身干净校服的周嫣高挑动人，在整个班级的女生圈里属于鹤立鸡群的，徐少飞虽然176公分，但是和周嫣站在一起，别人竟然只能感觉到这个女生真是太高了。

　　“我带了一堆零食，估计是吃不到了……”

　　徐少飞不由分说的把书包递给周嫣，然后才道：“你帮忙解决吧……”

　　说完便不由周嫣推拒，拎着个凳子施施然离开。

　　其实校运动会，几乎所有的同学都带了零食，最不济的也揣了几块儿大大泡泡糖，而周嫣的家庭情况徐少飞很清楚，在前世，他很清楚周嫣中学时代每个月的零花钱，只有五块。

　　他不希望这样一个外表清冷孤傲的女孩儿因为一点点的原因加重自己内心的自卑，更不希望她孤零零的一个人坐在那儿看着周围同学们吃着零食说说笑笑，所以这一大包的东西，他根本就是给周嫣带的。

　　这个年头谈恋爱并不是什么罪不容诛的事情，但是曝光一个男生女生之间所谓的‘亲密’关系，还是会成为一个所有同学津津乐道的话题，尤其是其中一个女生如果会是才貌双全的周嫣的时候。

　　但是给自己心仪的女生在这种盛大的活动上，带些小零食，这却是所有人可以理解的，甚至连老师都可以理解的。

　　所以徐少飞丝毫不用担心周嫣会把这种事情当成心理负担而推拒。

　　当站到比赛场上时，别说美女拉拉队，连比赛服都没有，徐少飞穿着大短裤小背心在赛道上一站，只觉得自己就像个SB一样，参赛号就是个印着数字的大布片用别针别在衣服上，像是在逃犯一般影响形象，更让徐少飞抑郁的是，自己的比赛号码，还是个令人捧腹的38号，于是当这个被班里视若三（五）班救护神出现在赛道上的时候，就已经引发浪潮，整个三五班都彻底沸腾了，男生跳上凳子吹着口哨，女生也不顾矜持，摇着手里的矿泉水瓶给徐少飞加油助威，初三五班的疯狂，让全校近两千口师生侧目，而别班一群人眼红的争相打听，这个能让全班女生疯狂的‘徐少飞’究竟是什么样的主儿。

　　徐少飞还没比赛就已经惊出了一身汗，那群丫头不顾矜持的给他加油助威，瞬间让他觉得自己班里的女生还真是天使啊，不过看到她们手里举着的矿泉水，怎么就感到有那么一股杀气扑面而来？比赛好还好说，如果拿不上名次，不知道这帮荷尔蒙已经被完全调动出来的丫头们，究竟会拿自己怎么开刀。

　　“男子五百米，五、四、三……”

　　徐大少微微扭头扫视了一眼自己班区，鹤立鸡群的周嫣蓦然出现在视野之中，手里正拿着那款索尼DV，一旁小辣椒苏雅正在教她怎么使用。

　　留下一个灿烂的微笑，秋季运动会，在一声清脆的发令枪之中正式开启。

　　而徐大少爷以一个近乎于承载着全班男生女生希望的救护神形象，彻底的拉开了自己的学生时代。

　　“就让这次运动会，成为中学时代的告别演出吧……”

　　飞奔的徐大少猛然吸了口气，火辣辣的空气从呼吸道直入胸腔，速度更上一个台阶，在初三五班近乎疯狂的吼叫之中，一骑绝尘……


第019章 君王莅临

　　今天的运动会注定会围绕着那么一两个挺特别的主儿转悠，最起码在三五班是如此，徐大少以近乎无可匹敌的姿态斩获一个五百米金牌的时候，神格光华万丈，俨然成为了三五班这一刻的救世主，所以当徐少飞在三五班沸腾，临班微微皱眉的情况下又再次回到了跑道上，继续迎接一千米冲刺的时候，这少爷的风骚形象，已经深深的印在了一群十六七岁的少年男女的心中，或许十几年之后，而立之年，在工作稳定家庭幸福的时候，能那么蓦然的回想起中学时代的那么一场令人窒息的运动会，代表了浮躁与激情的少年时代，不至于让忙忙碌碌的初三生活，变得黑白。

　　“啊，38号不是刚刚参加了一场500米了吗？怎么又跑？”

　　“全能选手啊，三五班还有这样的牛人？”

　　关于38号的议论渐渐在人群之中扩散开来，以至于挨着初三五班的两个班级，都把目光放在了跑道最外围，那个身材高大，别着一个令人捧腹的参赛号码的男生身上。

　　“五、四、三……啪！”

　　发令枪的清脆声音，让手持摄像机的周嫣手微微一抖，索尼DV的镜头始终没有离开过徐少飞，周嫣以一种业余到近乎拙劣的手法记录着徐大少的风骚一战，但是此时她心中却没有一丝别的想法，只是看着周围所有人因为徐少飞的冲刺、冲刺、在冲刺而变得沸腾，他是如此的瞩目，在初三五班的同学之中，宛若神祗。

　　周嫣报名女子五百米还有四人混合接力的最主要原因就是因为，她渴望获得别人的认可，哪怕是简单的一个称赞眼神。

　　这是一个从小历经苦难的把内心封闭起来的自卑女孩儿，一个简单的愿望而已。

　　虽然这种称赞的眼神，她早已经接受过太多太多，但是那是不同的领域，在学习之中的认可，她并不满足，她期望这种认可，能尽可能的涵盖自己的全部生活。

　　衡南中学的赛道为400米，两圈半的长度，一直保持冲刺状态，十余名参赛选手，仅仅在初步阶段就一下子被观众淘汰了五六名，起步状态就落后一大截，丝毫没有后来居上的可能。

　　在田径项目上，徐少飞有着其他同学难以匹敌的优势，跟着丁乙练了四五年散打，跆拳道、空手道、这样的表演性质以及泰拳这种实战格斗都炉火纯青，虽然才不到17岁，但是筋骨打熬的十分结实，肺活量更是其他男生难以相比，在田径这种依靠实力的比赛之中，这种优势，会变得令人眼红，也会创造一个个奇迹。

　　于是在冲刺第三圈之后，徐少飞以十几米的差距斩获冠军的时候，初三五班人声鼎沸，如果没有一旁几个老师维持秩序，估计那几个被徐少飞这种英雄形象而刺激的热血沸腾的男生，会忍不住冲上赛场，把这一刻风骚到无人能比的徐大少，狠狠的亲几口。

　　接着消息传来，徐少飞的500米、1000米，均平破了保持了十几年，当初一个妖孽般存在，现在已经成为了一个国家级运动员的学长的辉煌记录。

　　三五班一阵静默之后，沸腾如潮！

　　消息传来之后，胸前别着一个38号的男生，顿时成了中所瞩目的焦点，主席台上的校长副校长也不由把注意力放在了徐少飞的身上。

　　校长舒玉成眉毛轻杨着，他今年才46岁，正值中年，事业已然圆满，于是中年人那种身居高位养气功夫越发深沉内敛，一旁的金永久微微侧身，然后在舒玉成身边小声道：“那个38号就是徐书记的儿子，学习成绩中上游，没想到体能素质这么出彩……”

　　舒玉成抿了一口极品铁观音，轻轻吐出茶梗，没有说什么，只是看向徐少飞的目光中多了几分满意，徐书记权势赫赫，但是他一个做到头的中学校长，已经没有太大的野心，对徐少飞的赞扬，纯粹意义上是一个师长，看向一块儿璞玉的眼光。

　　男子田径休场，改上四人接力，现在的校运动会深谙视觉疲劳方面的门道，知道总是一种项目，会让学生热情消退，于是简单的风格一变，四人接力，就足以令渐渐平息下来的浪潮，再次掀起。

　　周嫣把手中的DV交给身边的苏雅，深深吸了口气，然后走出班区。

　　所有人眼睛猛然间一亮，就连正在参加跳高项目的徐少飞好像都心有所感，微微扭头，看到了走出人群，那一刻聚集了所有人目光的周嫣，如同一只高傲的白天鹅，惊艳了众人。

　　“开始……”

　　审查老师一声口令，徐少飞迅速奔跑起来，全身放松，脑中屏蔽了一切私心杂念，眼前只有那一根高杆，放松、放松，左腿抬起，右腿猛然弯曲，全身的重量随着这一股充满爆发力量的离心力渐渐升起，身体舒缓的变成后仰状态，一个标准到足够拿来当教学典范的跳高动作，优美轻盈。

　　所有人目瞪口呆。

　　又平记录了。

　　以一种云淡风轻的姿态，几近嚣张的平了校跳高记录。

　　现在记录老师还能记忆犹深的想起刚刚这个男生走过来时那脸上淡淡的笑容和充满磁性的声音。

　　“老师，请问一下校跳高记录是多少？”

　　那个男生比赛开始如此问道。

　　“1.82M，怎么，看起来很有信心？”

　　记录老师笑了笑，对这个笑起来很阳光的男孩子有了那么一瞬间的好感。

　　“谢谢老师。”

　　那个男生没有说话，然后在审查老师身边，只是提了一个要求。

　　“我挑战1.85。”

　　脸上笑容满面的男生好像信心十足。

　　审查老师微微一愣，随即心里就是一颤，1.85的高度，他清楚这个高度在一群中学生之中，意味着什么。

　　接下来就是令人窒息的一幕。

　　直到徐少飞要离开之时，审查老师连忙叫住他：“怎么，不再挑战一下吗？”

　　看这个男生轻盈的姿态，审查老师相信，如果继续压榨一下，或许今天这个项目，会爆个大冷门，彻底成为整个秋季运动会，甚至十来年左右都能被人津津乐道的项目之一。

　　甚至为衡南中学，树立一个标杆都未尝可知。

　　不过令人捶胸顿足，恨不得把那个男生抓起来揍一顿的是，那个男生只是轻描淡写的笑了笑，然后以一个令人吐血的理由离开了赛场：“对不起老师，我还要赶下一场比赛。”

　　三个项目，三连冠，均以一个毫无争议的姿态夺得冠军，强势到令人发指，如同一个人形推土机，彻底的碾压过众人的心头，让人一想起徐少飞这个名字来，压抑窒息到无法自拔。

　　苏雅感觉自己攥着DV的手不由自主的颤抖起来，目光死死的盯着那个以轻描淡写之势如君王莅临般沸腾了整个班级的徐少飞，这才发觉，原来一个人真的强势到一定程度，是那样的令人迷醉，如同吸了精神鸦片一般，目光再也离不开。

　　初三五班总共8出战，两个女生参加混合接力，其余五个男生，此刻想哭的心都有了，徐少飞的光芒万丈，已经完全把他们所掩盖，三五班女生的全部目光，再也离不开那个别着令人捧腹的参赛号码的男生身上。

　　四人混合接力，徐少飞跑第二棒，第三棒则是周嫣，那个紧紧抿着嘴唇，目光决绝的女生。

　　男女生混合接力一度成为了整个运动会的热门节目，初三女生已经发育，奔跑起来所有男生的目光均是落在女生的胸前，这是一节不用紧张的放松课，可以肆无忌惮的在那些身材发育好的女生身上大吃冰激凌。

　　第一棒的女生中规中矩，只是引领了一个小小的高潮之后，就迅速被三班后来居上，在交棒给徐少飞的时候，居第三名。

　　徐少飞体能还有大部分剩余，刚刚一个简单的赛前缓冲足够他恢复一下子，半圈过后，当看到了周嫣已经站在跑道上，徐少飞猛然吸了口气，鼻腔感觉有些火辣，尤其是胸腔，那种氧气不足的情况下，更是疼痛，不过效果也是明显的，徐少飞的速度再升一个台阶，冲刺、冲刺、徐大少破纪录的冲刺实力，实在是让其他参赛选手有苦难言，几乎是瞬间越过前两名居于第一位，接着传棒。

　　一个完美的传棒。

　　“当啷。”

　　周嫣触到接力棒之后心中一喜，纤长美腿刚刚迈出，突然之间感觉手中一松，接着一个令她几乎窒息的声音出现在耳边，周嫣眼前一黑，只觉得整个世界突然之间没有了声音，没有了风声，也没有了周围班级加油叫好的声音。

　　整个世界，一片空白。

　　“掉棒了……”

　　现在周嫣脑中，只有这一个念头。


第020章 史诗般的男生

　　天黑了，风停了，五官没有知觉，恨不得就此死去。

　　这是此刻周嫣的感觉，那种令她一颗心急促跳动揪紧的感觉，如同一个犯了错的小孩子，在面临无比严厉家长时的心情，恨不得去死。

　　“捡起来！”

　　耳边突然传来一阵催促，天又亮了，风又起了，周嫣微微扭头，脸色潮红，大口呼吸着的徐少飞脸上挂满了汗水，正在身边焦急的看着自己。

　　接着周嫣几乎是下意识的回身捡棒，美丽的眸子之中不知何时溢出了泪水，碎玉般的贝齿丝丝咬着嘴唇近乎溢血，然后转身奔跑。

　　双手撑着腿的徐少飞感觉浑身的力量近乎枯竭，尤其是心率过速的感觉，让他几乎喘不过气来，脸色潮红，加之此刻的炎热，甚至让他有些轻微中暑的情况。

　　看了看前面踉踉跄跄的美丽倩影，徐少飞深深吸了口气，因为吸气过猛，鼻腔啪的一下，毛细血管破裂，鲜血顺着鼻腔流了出来，拿着手背狠狠一擦，徐少飞抬步，然后在所有人目瞪口呆的表情之中，追了上去！

　　拿着索尼DV的苏雅在那个小小屏幕之中清晰的看到了徐少飞的眼神，那是一种怜惜、决绝到令人心颤的眼神，手中一抖，DV机差点摔掉，抬起头来，看着被鲜血糊成大花脸的徐少飞，那从来都没心没肺的内心，不知为何，突然抽动了一下。

　　“飞哥，是个爷们！”

　　这一幕在这群在象牙塔中被温养的少爷们心中狠狠抖动了一下，不少男生眼眶子有些发热，一个爱闹爱跳的男生突然跳上板凳，挥舞着手中的衣服，大声喊着。

　　“飞哥，加油！”

　　“周嫣，加油！”“五三，加油！”

　　接下来，令苏雅这个班长也眼泪满溢的情况出现了，一个个诚挚的面孔之上近乎扭曲般的大声吼叫着“五三，加油！”，全部站上了凳子，此刻没有一个老师前来阻止这帮明显违反了纪律的学生。

　　今年的运动会精彩之余，好像多了一些独特的东西。

　　没有人吼叫“五三，必胜。”

　　因为在那样的差距下，已经完全没有奇迹发生的可能了，五三班，垫底已经成为了必然，但是人心往往就是一个奇怪的东西，即便败了，但是这种失败，却比胜利更为令人振奋。

　　一个赛场君王，一个所有男生心目中的梦中情人，就那么两个简单的男生女生，徐少飞一个近乎于胡闹般的举动，让整个五三班，突然之间凝聚了一股巨大的力量。

　　鼻血顺着剧烈运动止不住的流了下来，徐少飞的冲刺速度，即便在力竭之时都依然跟上了周嫣的脚步，微微扭头，徐少飞阳光般的笑容，令泪眼模糊的周嫣心中没来由的一痛，只觉的模糊的前方好像和徐少飞脸上的红色血液所融合，她已经没有了思维，只是机械的抬腿，向前跑。

　　血洒赛场。

　　徐少飞这三个字，瞬间传遍了衡南二千师生之耳，女生们紧紧攥着拳头，呼吸急促的看着徐少飞，一个个俏脸儿潮红，只恨不得在赛道上的是自己，如果有个男生同样为了自己如此，这中学时代，才算是没有白过！

　　一圈，周嫣最后一名，待递棒之后，整个人如虚脱一般坐在了地上，其他几个班的对手落三五班足足二十多米，最后一棒是个男生，身材比较瘦小，属于在班里缺少存在感的那类，鼻梁上架着一副厚实的近视眼镜，接棒之前，深深的看了徐少飞一眼，一个热血沸腾的少年，硬是被徐少飞这撒血护花的举动刺激的眼眶刺痛，狠狠咬着牙，他知道，最后这一棒，是压轴的，他若是个男人，就算是拼了命，也要把这一棒，跑出水平来！

　　于是继赛场君王徐少飞之后，三五班另外一名身材瘦小，甚至连同班同学都有不知其名的男生，彻底爆发了，引燃了三五班四人接力最后一轮高潮！

　　叫做南秋的少年，一手攥着接力棒，另一只手攥着自己的近视镜，然后在三五班几乎咆哮的加油声中，冲刺！冲刺！

　　瘦弱的身体中好像突然迸发了无穷的力量，南秋只知道此刻，自己唯有拼命一途！

　　“南秋，加油，你赢了从今往后你就是我哥！”

　　那个能闹能跳的男生再一次挥着衣服蹬上了凳子，平常他也是欺负南秋的一帮男生之一，此刻突然感觉，这个瘦弱的小个子，要比自己男人的多，咬了咬牙，然后如此喊道。

　　“南秋！南秋！”

　　迎面的风土刺激了泪腺，南秋那瘦小的身子弯弯如弓，猛然爆发出一阵大喝：“啊！！！！”

　　接着速度不仅没有减慢，更是奇迹般的再上一个台阶！

　　二十米的差距，在四百米之内，拉近！拉近！拉近！

　　终于，超越！

　　啊！！

　　知道申奥成功后国人的喜悦吗？

　　此刻问问初三五班，他们很清楚。

　　“南秋！南秋！少飞！少飞！周嫣！周嫣！三五必胜！三五必胜！”

　　这一刻，南秋、徐少飞，甚至连此刻双目通红的周嫣，都哭了。

　　徐少飞蹲在周嫣身边，看着那群亢奋却又无比可爱的同学们，眼泪止不住的往下流，他这个有着几十年生活经历，心态成熟到妖的家伙也忍不住这群可爱的同学们如此单纯的感情，狠狠抹了一把眼泪，鼻头发酸，眼睛也发酸。

　　“麻痹的，这群家伙煽情起来，哥还真Hold不住……”

　　一旁抱膝坐在徐少飞身边的周嫣也是泪流满面，不过还是被徐少飞的这一句话逗得扑哧一笑，扭头白了一眼满脸花的徐少飞，擦了擦眼睛，然后从衣兜里，摸出一块叠的整整齐齐的卫生纸。

　　她的家庭情况，实在是不允许她用别的同学都有的那种香香的纸巾，递给徐少飞之后就有些后悔。

　　徐少飞向着周嫣轻轻一笑，然后把那叠卫生纸放在了衣兜之中，微微扭头，然后才道：“算不算定情信物？”

　　或许是今天那幕让周嫣冷漠的外壳微微碎裂，高挑女孩儿脸颊微微泛红，扭过头去，不搭理徐少飞的口花花。

　　站起身来拍了拍屁股上的土，徐少飞无奈的笑了笑：“好了，你休息一下吧，我还有几场比赛……”

　　徐少飞的体力透支，这让苏雅一阵后悔与内疚，持着DV，走到徐少飞的身边，看着那脸色潮红的满脸花，苏雅却一点都不觉得此时的徐少飞好笑，犹豫了一下，然后才道：“要不要把后几场比赛弃权？”徐少飞微微一愣，随即看了看场上那群亢奋的同学们，犹豫了一下，然后才摇了摇头。

　　“算了，中学最后一次运动会了，就让我这个不招人待见的家伙，留给同学们一个难忘的回忆吧……”

　　徐少飞轻松的摆了摆手然后向着赛场走去，下一场是跳远，跳远之后则是那令观众无聊，但是令选手恐惧的男子一万米了。

　　双腿分泌了大量的乳酸，让徐少飞感觉疼痛不已，飞奔，腾空，一个漂亮的抛物线之后，成绩定格。

　　很遗憾，虽然三次取最好成绩已经无可争议的夺得了冠军，但是却以微小的差距，没有打破校记录，三连冠之王的光环，黯淡了许多。

　　不过即便是这样，徐少飞依旧成为了三五班的守护神，一度英雄般的形象，彻底驻进所有男生女生的心中。

　　手持着DV的苏雅轻轻叹了口气，有些遗憾，但是她何尝不知徐少飞此时的状态？几近力竭还能取得如此成绩，这让一向对男生嗤之以鼻的小辣椒，心中满满的不知是何滋味儿。

　　男子一万米……

　　主席台已经播报一万米项目，催促运动员上跑道了，徐少飞连一口气都没喘，直接从跳远赛区斜杀入赛道。

　　于是整个操场，鸦雀无声。

　　静默好像能传染一般，先是从三五班开始，然后渐渐的扩散开来，如同一股巨大的冲击波，让所有人都措手不及。

　　主席台播报员甚至一阵无语。

　　“38号男生，你很棒。”

　　播报员的突然出声，让众人惊醒，这突兀的夸赞，让所有师生惊讶之余，也道出了他们内心所想。

　　谁能想象已经参加了近乎可以参加的一切项目之后，这个因为力竭而鼻血飙洒赛场的男生，还能站到男子一万米的赛道上？

　　“胡闹，谁允许他报的一万米？”

　　数学老师张森一向是个不善言辞的严厉老师，但是此时看着场上的徐少飞，眸子之中的冷意不再，微微扭头，然后向着身边的班长苏雅质问道。

　　这样的参赛报名方式，只要他们班的老师脑子正常，肯定就不会批准。

　　苏雅被张森的严厉眼神吓了一跳，嘴唇蠕动了一下却没有说话，这个一万米，纯粹是她报复徐少飞开的玩笑而已，本来她以为徐少飞肯定会弃权的，没想到，他又站在了一万米的赛道上。

　　三五班再也没有人咆哮加油，静默的如同死寂，三五班区离赛道很近很近，近到足够所有的同学能见到徐少飞那潮红脸庞上迅速如失血般的苍白起来，那是力竭之际的表现。

　　徐少飞活动了一下双腿，有些酸软。

　　四百米，25圈。

　　“呵呵。”

　　徐少飞突然笑了。

　　如同重生般，突如其来的成就感，让他明白，今天这25圈，自己是死也要拼下去了。

　　中学时代的休止符，浮躁与激情的中学时代，是该用一个近乎于疯狂的方式，来给未来留下一些可以回忆的东西。

　　“啪……”

　　发令枪响起。

　　三五班所有同学全部站起来，没人加油，没人说话，如同星期一肃穆的看着升起的国旗，望着那个身材高大的少年在操场上飞洒汗水，书写着中学时代飞扬的青春。

　　男子一万米，正式开始。

　　徐少飞，今日一战，名字永载衡南中学！


第021章 周嫣的沦陷

　　一万米，一个令人望而生畏的数字，徐少飞在发令枪响起的时候就已经落后了，和一帮龙精虎猛的对手挑战，已经参加了多场比赛的徐少飞，实在是太累了。

　　炎热的天气渐渐的变得凉爽起来，但是徐少飞却丝毫感觉不到，他几乎咬着牙拼下三圈来之后，后面就几乎是下意识的抬腿向前跑了。

　　那种感觉，就好像一个极度渴睡的人却不得不完成自己的工作，几乎全是在恍惚中完成的，不知多久，徐少飞精神蓦然清醒了一下，然后惊讶的发觉，自己竟然和对手之间的差距并不算太大。

　　抬腿，渐渐调整好呼吸，双腿酸疼过后近乎麻木了，他只是觉得，自己的身体随着那种节奏去奔跑，竟然出奇的恢复了一丝力气。

　　三五班依旧静默站立，然后看着赛道上那个以一人之力，硬生生扛起三五班大旗的男生，让三五班这个班级，把包括校长在内的全校二千多名师生，震撼的体无完肤，书写了三五班，以及自己中学时代，终生难忘的闪亮记忆。

　　枯燥机械般的奔跑，徐少飞紧握的双拳已经沁满了汗水，如果此时徐少飞的状态让兰月蓉或者苏溪柔看到的话，一准心疼的要命，但是如果是徐天林看到的话，想必会很欣慰，一个只知道好勇斗狠的纨绔不会招人待见，而一个肯玩命，对自己狠的儿子，徐天林是乐意见到的。

　　徐少飞微微扭头，试图在班区内找到周嫣的影子，但是面前的一切好像已经变得扭曲，无论如何努力都看不清，他只能继续向前奔跑，再奔跑。

　　“最后一圈！”

　　突然一声突兀的呼喊从三五班传来。

　　十二人的赛道，已经剩下8人，而徐少飞，位置第六。

　　一个令三五班足够满足，却又感到有丝遗憾的位置。

　　突然小辣椒苏雅攥着DV机出声道，众人扭头，那个直肠子的率真女孩儿，不知何时已经泪流满面。

　　但是谁也没觉得突兀，因为他们此刻的泪腺也有些刺痛。

　　冷厉的数学老师张森抱着双臂站在班区之后，看着徐少飞那明显已经打开摆子如同鸭子般的奔跑形象，却是没有感觉到丝毫的好笑，试问自己，自己的中学时代，有过这么刻骨铭心的一刻吗？全班所有男生女生没有羡慕，没有妒忌的呼喊，助威，一个人代表整个班级，荣辱与共。

　　“徐少飞，加油！”

　　“徐少飞，加油！”

　　“徐少飞，加油！”

　　整齐划一的呼喊嘶声裂肺，完全遮盖住了其他班级的加油助威，甚至临班在这无可匹敌的强大感染力之下，也不由自主的喃喃念起来：“徐少飞，加油！”24圈已经下来，徐少飞此刻如同回光返照一般，虽然双腿酸疼，心率过速，呼吸如火般痛苦，但是他还是瞬间拉开速度，几乎是在所有人兴奋与瞠目结舌的表情之中，加速！加速！

　　第五。

　　第四。

　　第三。

　　追至第三名，与第二名差距一个身位，几乎是并驾齐驱般。

　　赵震喉咙如同被火烧一般火辣辣的疼痛，奔跑之中扭头看着身边与自己并驾齐驱的徐少飞，心中充满了难以言喻的嫉妒与愤怒。

　　他从小和徐少飞在同一个大院长大，徐少飞从小就是那群老爷子们的开心果，稍微长大之后，徐大少性格中的邪恶因子彻底萌芽，于是整个机关大院，不知老徐家小儿子的主儿，还真没有，而哪家孩子被欺负了，家长们一准儿就会找到徐少飞的头上。

　　但是越是这样，徐少飞的凝聚力越大，成了整个大院里的孩子王，而自小小心眼，气量不大的赵震，则被下意识的孤立起来。

　　赵震，几乎从小是在徐少飞的阴影之中成长起来的，此时见到徐少飞在场上依旧如此引人注目，刚才更是和他喜欢的女孩儿说说笑笑，想到这儿，赵震就和吞了一只苍蝇一般难受。

　　一定要赢！

　　男子一万米，一定要赢了徐少飞！

　　这是赵震此时脑中唯一的目标。

　　微微扭头，见到徐少飞脸色苍白，眸子无神，显然现在精神恍惚了许多，咬了咬牙，压榨自己所剩不多的气力，赵震一声低喝，然后猛地冲刺，迅速拉开了徐少飞一个身位。

　　三五班同学心中一凉，不过这股失落的情绪还没来得及传遍全身，突然见到紧追其后的徐少飞好像如同牛皮糖一样，迅速冲了上来，继续与赵震并驾齐驱。

　　所有人一声低呼，这个男生在给他们演绎什么叫做不败神话吗？

　　张森叹了口气，此刻他很清楚徐少飞的状态，几乎是下意识的跟紧一个目标，不由自主的透支体力，压榨体能极限。

　　这样的学生……

　　张森淡淡一笑。

　　徐少飞与赵震相距没有二十公分，几乎是身挨身般并驾齐驱，脸色潮红感觉体力到达极限的赵震微微扭头，悲哀的发现，自己是无论如何再也无法摆脱徐少飞了。

　　这是个变态，一个足以令他的对手头疼发狂的变态。

　　“徐少飞！加油！”

　　三五班依旧齐声协力大声助威，衡南中学上空，这群可爱与热血的同学，用自己唯一的方式，为那个给三五班披甲征战的男生，加油助威。

　　赵震精神有些恍惚，知道这样下去，自己是绝对不可能赢了徐少飞，于是几乎下意识般向右错了半个身位，仅仅是脚步的一下变动，就已经挡住了身后的徐少飞。

　　终点，已经胜利在望！

　　徐少飞此刻全凭一股意志力在奔跑，思维空灵，身体不由自主的按照惯性做着动作，被赵震这半个身位一挡，脚步顿时一个错乱，接着让三五班全体心脏抽搐的一幕出现了。

　　只见徐少飞左腿绊右腿，一个令人捧腹的夸张姿势，狠狠的扑在了赛道上。

　　对手一个接一个的在徐少飞身边掠过，如风凌乱般的萧瑟之意，迅速弥漫三五班全体师生的全身，如同在炎热夏天被浇了一盆井水，没有清凉之意，而是满身的冰寒……

　　三二班，赵震的班主任何至刚心中突然一抽，暗骂赵震糊涂，他这个小动作，在场的人都不是傻子，尤其是作为救世主般的那个男生，更是牵动了数百人的注意力，这一个看起来好像天衣无缝的小动作，但是在那些精明的老师和校领导眼里，简直洞若观火，更何况这些学生们并不傻，设身处地的想一想，就知道赵震，已经犯规了……

　　“无耻！”

　　一声娇喝。

　　几乎是在徐少飞扑到的那一刻，小辣椒苏雅下意识的喊了起来，无边的愤怒让她的俏脸儿涨红，手中紧紧攥着DV机，看着奔跑过来的赵震，恨不得用DV把这个无耻的男生砸的头破血流。

　　这一幕只有站在前排的三五班同学看到了，接下来苏雅把DV片段回放，于是彻底了解到了赵震这个小手段的三五班，本就沸腾的热血，仿佛炸药一般，被彻底引燃。

　　主席台一阵骚乱。

　　今天这种情况，好像即将脱离掌控之中。

　　徐少飞扑倒在地，胳膊、膝盖已经被冲刺带来的巨大惯性磨掉一层皮，惨白的伤口没有一丝血丝，接着肉眼可见的渗血，染红比赛服装。

　　但是他却一点儿疼痛都感觉不到，甚至连撑身子爬起来的力量都没有了，只是趴在那儿，恨不得好好睡一觉。

　　周嫣和苏雅几乎是同时冲进了赛道，周嫣见到苏雅，脚步微微一滞，随即便再也没有顾虑，冲到徐少飞身边，与苏雅一左一右扶起徐少飞。

　　“王八蛋！老子整死你！”

　　那个爱闹爱跳的魏阳扔下衣服从凳子上跳下来，然后冲进赛场，面对着跑过终点，以第二名取得胜利的赵震面前，赵震双手扶着膝盖，呼哧呼哧的喘着气，冷不防眼前冲过来一个男生，还没来得及有什么反应，一个大脚丫子猛然送到。

　　“MB的，老子操你娘！”

　　魏阳的爆发，如同导火索一般，彻底的引燃了三五班这群火热的男生，如同C4炸药般，迅速离开座位，然后如潮般涌向赛道。

　　这一幕把校领导吓坏了。

　　三五班现在正热血上涌，出手没分寸，整个班狠抽赵震，不死也会被打傻。

　　三二班的功臣被围殴，虽然理亏，但是三二班的男生还是全体出动，于是二十多年都没有出现过的一幕在今天衡南中学的比赛场上上演了。

　　两个班级的群殴，一场校运动会，彻底全民动员！

　　徐少飞已经管不了那么多了，他此刻靠在周嫣和苏雅的身边，鼻端缭绕着淡淡的芳香，这是女孩儿身上特有的味道，与后世那些浓妆淡抹的女孩儿相比，淡了很多，但是却纯真了许多。

　　“很失望吧……”

　　看了看周嫣，徐少飞苦涩的笑了笑。

　　若是熟知徐少飞性格的苏溪柔在此，恐怕能一眼揭穿徐少飞此时的面目，这个家伙在卖萌！

　　但是徐大少知道该在什么时候，做什么表情，说什么话，才能让女孩儿感动，增加女孩儿对自己的好感。

　　徐大少的花花心思，直率的小辣椒看不出来，更别说自卑内向的周嫣了。

　　“你很棒……”

　　苏雅捧着DV，此刻完全没有和徐少飞针锋相对的心思，只是扶着徐少飞，半蹲在坐在地上的徐少飞身边，底气有些不足。

　　这个一万米，说到底是因为她的报复而加上去的。

　　看着徐少飞还在流血的伤口，苏雅把DV机往徐少飞怀里一揣，微微垂头低声道：“我送你去医务室……”

　　场上已经打的不可开交，十几个老师去拉架，不过拉开一个，再拉第二个的时候，刚刚那个又冲了上去，张森站在班区内不动身，有时候，别看他对自己的学生很严厉，动辄打骂，但是有时候，他不介意包庇一下自己的学生。

　　离开了喧闹的操场，徐少飞被两个小美女一左一右架着，有些尴尬，前世利索的嘴皮子，此时好像一点儿也用不上了。

　　“班长，今天没给咱三五班丢人吧……”

　　徐少飞微微扭头，然后打破三人之间的尴尬。

　　苏雅微微扭头，抿嘴一笑，然后点了点头。

　　徐少飞惊讶的发现，原来这个率真的小妞儿笑起来，还真的很漂亮的，怪不得是和周嫣齐名的班花。

　　前世他的性格傲，眼光高，只看得到周嫣的漂亮，又何曾侧目看看别的女孩儿？周嫣微微扭头，看了看脸色渐渐恢复一丝血色的徐少飞，心中乱乱的，不知道在想些什么，这样的一个男生，自己，是没有资格喜欢吧……

　　高挑的女孩儿心中微微叹了口气，没有疼痛，反而有种豁达。

　　这个自卑的女孩儿，从懂事的时候起，就知道什么是自己无法追求的，也知道什么事自己，无法奢望的。

　　徐少飞和苏雅说说笑笑，这个率真的丫头倒是挺健谈，最起码不会令气氛冷场。

　　今日一战，苏雅从心里上就抛除了对徐少飞的成见，此时心平气和的和徐少飞说说笑笑，竟然发觉，这个在班里一向名声不好的男生，竟然很幽默，知识面也很广。

　　小辣椒不愧是三五班的大姐大，处理起事情来井井有条，甚至在给徐少飞清洗伤口换药的时候，还能给医务室那个挺年轻的小护士打打下手，周嫣站在一边，不显局促，也不显尴尬，这个女孩儿光是站着就如同一朵清冷雪莲，美得令人窒息，也冷漠的不近人情。

　　徐少飞没再回操场上，最后一个项目赛完，他腿脚不利索的就不去掺和凑热闹了，两个发生争端的班级的战火已经平息下来，苏雅作为班长，泛滥的责任心还是让她回到了操场上，只是嘱咐周嫣：“周嫣，你送徐少飞回教室吧。”

　　高挑清冷的女孩儿眼帘微微垂下，点了点头，嗯了一声。

　　犹豫了一下，然后伸出双手抱住徐少飞的胳膊，徐少飞顺势把一部分体重交到周嫣身上，不会很重，但是也绝对不会让她若即若离的虚扶着。

　　“我今天表现还算可以吧……”

　　只剩下两个人，徐大少就放开好多了，微微扭头，看着一旁身高足到他眼睛的长腿女孩儿，然后笑道。

　　“嗯。”

　　周嫣轻轻嗯了一声，没有说话，只不过那冰冷的俏脸儿，却渐渐解冻，浮现起一抹肉眼可见的红晕。

　　这个场景和对话，稍嫌暧昧了。

　　“我们做好朋友好吗？”

　　徐少飞如此说道。

　　顿了顿，徐少飞继续道：“先不要忙着拒绝，我说的朋友，不是男女朋友，而是比一般同学更亲密一点的好朋友，我承认我喜欢你，我不奢望你能马上接受我，但是我希望，你能给我一个接触你的机会……”

　　徐大少活了几十年的脸皮厚度，足够令他气不喘心不跳的说出这番比表白更加有力度的话。

　　微微扭头，徐少飞以一种可以夺得奥斯卡影帝水平的真诚表情，看着周嫣。

　　周嫣俏脸如火烧，这是她第一次遇到这样的情况。

　　当徐少飞询问她的时候，周嫣的第一反应就是立刻拒绝，不过不知为何，见到徐少飞的真诚表情，还有他脸上的苍白以及包扎着的伤口，周嫣犹豫了一下。

　　仅仅是这一犹豫，足够徐大少钻空子了。

　　“我们还年轻，我不会耽误你的课程，我的成绩和你差很多，所以高中时代，我们最大的可能就是在两所不同的学校，我喜欢你，只希望这份喜欢不会随着时间褪色，以至于以后需要在记忆当中寻找，我说出来，也只是希望，你能知道，也让我明白，我是不是自作多情，哪怕你对我有一点小小的认同，就足够了……”

　　徐大少如此说道。

　　不是直面，不是诚挚，不是饱含深情，绝对没有人会清楚这段话所能带来的巨大冲击力。

　　根本不需要徐少飞再多说什么了，一小段的即兴发挥，足够徐大少直捣黄龙冲破心门。

　　高傲冷漠的白天鹅，自卑却又自强的高挑女孩儿，终于沦陷了。

　　“只是普通朋友吗？”

　　高挑女孩儿，犹豫了一下，然后说道。

　　徐少飞脸上习惯性的浮起大少般的微笑：“如果是男女朋友的话，我会更高兴……”

　　周嫣一愣，随即发觉自己的语病，俏脸浮现起一丝红晕，微微白了徐少飞一眼，娇嫩的小嘴儿吐出两个字：“臭美……”


第022章 美女蛇的投名状

　　“同学们……同学们……”

　　小辣椒苏雅站在讲台上，极有领导架势的虚空按了按，于是台下立刻肃静起来，不过每个人脸上还带着一幅幅兴高采烈的模样。

　　不怪他们兴奋，就连苏雅都觉得解气，班里40多男生把三二班的赵震摧残的体无完肤啊，衣服裤子惨不忍睹，头发好像絮窝的鸡毛，就连脸上，都被几个义愤填膺的女生挠了好几道。

　　赵震在学校里还是有些名头的，寻常同学没几个人会去招惹他，不过今天他显然低估了广大学生群体的恐怖战斗力，一个挺隐蔽的小动作，酝酿了一出大悲剧，更为令人蛋疼的是，他的小动作还被苏雅手里分辨率极高的索尼DV机拍了个一清二楚，甚至就连当时赵震的表情都清晰的记录下来了，这回被人家全班群殴，也得打掉了牙齿往肚子里咽了。

　　“今天咱们班的英雄是谁？”

　　小辣椒举着DV机，然后一本正经的发问。

　　这丫头或许是因为今天徐少飞这不要命的一战，对他好感多了很多，握拳咳嗽了一声，矜持的问道。

　　“徐少飞！”

　　众人嘻嘻哈哈。

　　今天这一战，三五班的名气直冲云霄啊，建校二十多年，哪个班级能在所有校领导在场的时候群殴一名运动员？他们就做到了。

　　哪个班级的牛人能包揽六个项目第一，并且平破了四个项目的记录？

　　他们就做到了！

　　三二班和三五班只邻着一个班级，三五班的热火如潮如刺耳的讥讽一般在走廊传进三二班每个学生的耳中，可怜的三二班男生一个个垂头丧气，没办法，人家五班的徐少飞就是牛比，一人抗下七个项目，六个项目的冠军，虽然一万米成绩取消，但是人家的实力摆在那儿，被取消成绩还是因为自己班里的赵震做小动作，这样的爷们儿，谁也说不出个不字来。

　　而三二班的女生们，有心理脆弱的已经趴在桌子上哭了，中学时代的最后一次校运会，以三二班的耻辱作为结局。

　　“我提议，周日，我们一起去微明湖郊游怎么样？作为三五班的功臣，本班长将决定给予徐少飞同志特别待遇，这次郊游，徐少飞同志，人到，带张嘴就可以了……”

　　小辣椒一脸严肃，伸手示意徐少飞：“接下来，请徐少飞同志，发表获奖感言……”

　　徐少飞愕然，看着一脸严肃搞怪的苏雅，心中一阵好笑，原来怎么就没有发觉这个小辣椒还有这么可爱的一面？

　　“作为一名忠心于三五班的普通人民群众，我一定认真贯彻落实苏大班长的指示精神。”

　　徐少飞右手握拳，如宣誓一般说道。

　　“哈哈……”

　　三五班一阵笑声，不少女同学都在看这个好像突然变了个人一般的家伙，觉得徐少飞要比原来，开朗阳光多了。

　　“那好，徐少飞同志还有什么意见和要求，可以提出来供大家参考，在不过分的情况下，本班长代表全体领导与群众，一并恩准了！”

　　苏雅抿嘴嘴唇儿，忍着笑意，一颗可爱的尖尖虎牙露出来，让本来就灵动机灵的小辣椒，更添几分活力与可爱。

　　“鉴于本人今日消耗太多，特请求以下福利，恳请党内批准：一，本人口味偏重，爱好辛辣，所以在食物方面，要照顾本人独特口味。

　　二，交通方面，为体现本人不脱离群众的基本原则，本人决定与大家同行，不搞特殊化。

　　三，鉴于本人体质虚弱，重伤难愈，恳请班长大人委派两名美女陪伴左右，照顾本人的饮食起居……

　　四，鉴于广大人民群众的雪亮目光，本人特要求三五班花周嫣同学以及苏雅同学，作为临时陪护，照顾本人的坐卧行走……

　　五，暂时就这么多，若有条件，可随时添加……

　　六，以上条件，恳请领导批准……”

　　徐大少耍嘴皮子的功力，让人瞠目结舌啊，周嫣有些发愣，苏雅则是难以置信的看着徐少飞，不敢相信刚刚那六条的无耻条件，这么家伙竟然就这么脸不红心不跳的张开嘴了。

　　两大美女侍奉左右，大哥你皇帝啊？一众男同学狼嚎之余，不禁羡慕徐少飞的脸皮厚度，自己怎么就没本事在全班女生的眼皮子底下堂而皇之的提出这么无耻的要求呢？

　　“以上要求，要经过党内交流商讨达成一致，希望徐少飞同志要继续发扬不怕拼命不怕死的光荣革命精神，继续为三五班争取光荣，开拓进取……”

　　小辣椒敷衍了一句，连忙下了讲台，这个家伙的脸皮太厚了，苏雅自认难敌。

　　“无耻……”

　　徐少飞扭头，看了周嫣一眼，周嫣脸上依旧有些清冷，不过在见到徐少飞望过来，犹豫了一下，终于吐出了两个字。

　　两个字一出口，顿时惊到周嫣周围一片，这个不食人间烟火的仙子今天这是怎么了？要知道打是亲骂是爱，周嫣肯和徐少飞开玩笑，就说明两人的关系，已经有了进展。

　　于是乎又是一片水晶玻璃心的破碎声此起彼伏。

　　周六虽然有课，但是徐少飞却没有把这当回事，校运动会告一段落，他把重心，又放在了赚钱捞钱方面。

　　老爸的危机暂时不用担心，毕竟站队的问题，不是一步就能扭转过来的，只要在重大决策上不发表立场鲜明的决定，老爸暂时还是不会有问题，反倒是老妈的公司，徐少飞知道就在明年初春，就要迎来第一波危机。

　　现在他还是个身无分文的臭小子，虽然暂时凑到了115万的款项，但是和老妈所遭遇的危机相比，这115万，无疑是杯水车薪，更何况，这其中的大头，还是属于叶凝那个小妞的，而且，还有小姨的一大部分，可供徐少飞操作的，少得可怜。

　　当天晚上，餐桌之上，兰月蓉摆弄着那部DV机，只看了十几分钟，就把DV连接到背投电视上，保姆林嫂也坐了下来，看着拙劣的拍摄手法，有些眼晕，没办法，镜头太过摇晃。

　　徐天林从二楼书房走了下来，手里捏着一张报纸，哗啦哗啦的抖了抖合上，然后挨着妻子坐了下来。

　　“是小飞……”

　　徐少飞出场了，一来就五百米，镜头从这儿开始，就再也没有离开过徐少飞的身上，期间偶尔露了两眼拍摄者的面容，周嫣那清冷淡雅的气质与美丽的容貌，立刻吸引了兰月蓉的注意力。

　　“这个女孩是你同学吗？挺漂亮啊，气质也不错……”

　　徐少飞微微扭头，看着老妈，竟然发现老妈脸上没有丝毫担心，难道老妈丝毫不担心自个儿早恋么？

　　徐天林从茶几上捏起烟盒来，然后抽出一支小熊猫，徐少飞顺势拿起火机点燃，徐天林微微侧目瞥了徐少飞一眼，厚实的镜片之后，精明睿智的眸子当中，闪过一丝欣慰。

　　五百米征战，破纪录冠军。

　　两千米，破纪录冠军。

　　跳远、跳高、铅球……全部冠军。

　　DV的镜头一直追随着徐少飞，在整个赛场上杀来杀去，足足近一个小时的时间，镜头中的徐少飞，竟然没有休息一下，直到最后嘈杂的扩音器中传来主席台的男子一万米准备的声音时，兰月蓉和徐天林俱是惊讶的看到自己那个捣蛋的让所有人头疼的儿子，从跳远赛区，直接斜杀进赛道，背负着屏幕内所有人的目光，以一个标准的起跑姿势，站在了男子一万米的赛道上！

　　徐天林深深吸了口烟，脸上没有丝毫的动容，睿智的眸子，也波澜不惊，二十年的官场生涯，他早就练就了一颗万物不为所动的强大内心。

　　只不过徐少飞还是从老爸那丝毫没注意掉落在裤子上的烟灰，知道老爸内心，并不像他表面表现的那般平静。

　　而兰月蓉早就眼圈有些发红了，虽然没有现场那股近乎悲壮的气氛，但是从小小屏幕上，那整个班级全部如升旗般肃穆起立的模样，已经知道当时宝贝儿子处于什么样的境地。

　　伸手揽过儿子，兰月蓉然后看着徐少飞最后一幕，征战赛场，徐少飞也没想到自己最后的形象会是这样狼狈，嘿嘿讪笑两下，却也有些得意。

　　前世今生，也就这一件事情，得到了老爸的认可。

　　直到最后一圈，徐少飞的跌倒，接着引发的两个班级群殴，场面乱哄哄的，但是兰月蓉，却只是注意到趴在跑道上累到虚脱的儿子身上，接着DV机剧烈的摇晃起来，显然是拍摄者正在朝着徐少飞奔跑过去。

　　接下来一阵更令人眼花的摇晃画面，但是在画面里，兰月蓉也看到了苏雅和周嫣两个不分彼此的美眸含泪的美丽女孩儿。

　　兰月蓉扑哧一笑，然后狠狠揉了揉儿子的头发：“这两个女孩儿好像很担心你，和妈说实话，在学校有没有交女朋友？”

　　徐少飞汗了一下，然后才关上电视，收起DV：“哪有？”

　　顿了顿，看着老妈那微微皱起的精致柳眉，徐少飞才大败：“好吧，看到那个挺冷的女孩儿没，你儿子追人家，被呛了，情书也交给班主任了……”

　　“噢，就是上次林老师说的那个叫周嫣的女孩儿吧？”

　　兰月蓉的记忆力真不是盖的，一周时间了，一个陌生女孩儿的名字，她还记得这么清楚。

　　“没眼光……”兰月蓉撇了撇嘴，然后才捏了捏儿子的耳垂：“我儿子真是好样的，明天妈下厨，给你做你最喜欢的盐酥鸡……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，点了点头。

　　徐天林拍了拍身上的烟灰，然后把烟头放在烟灰缸里，看了徐少飞一眼，然后点了点头：“像个大人了……”

　　没再多说一句话，拿着报纸上书房了。

　　但是这样的一句夸奖，却是徐少飞前生今世数十年都没听到过的。

　　兰月蓉揉了揉儿子的头发，心中满是欣慰，不过待目光落在DV机上时，美丽瞳眸却渐渐充满了冷意，赵震这孩子，心眼儿太小，和他爸妈一样，难成大器。

　　第二天，徐少飞在成为三五班不败神话的第二天，就逃学了。

　　代课老师还想见见这个在校运动会上出尽风头的家伙一眼，没成想徐大少没给面子。

　　而此时被许多人腹诽的徐大少，这是在小姨家，叶凝那妞把钱75万扔给小姨之后就没再露面了，徐大少暗暗琢磨这妞精神大条，虽然省长千金不会在乎这点儿小钱，但是要知道这75万是给一个她素昧平生的家伙用来投资的，最最重要的是，这个家伙，还比她小六岁。

　　九点多钟，徐少飞的手机响了，音乐铃声是所谓的和旋铃声，远没有后世的山寨手机精致。

　　接通了电话，陈韵岚那成熟女人特有的糯糯嗓音从听筒中传了出来，只不过显然，有些底气不足。

　　“少……少飞吗？”

　　徐少飞笑了笑，嗯了一声之后，然后才道：“嫂子，想好了？”

　　对面嗯了一声，陈韵岚的声音继续传了出来：“我想了想，光守着这个小摊子不是个事儿，以后孩子还要上大学，光凭这个小摊子，砸锅卖铁也赚不出学费来，你帮嫂子那么大一个忙，嫂子信你！”

　　陈韵岚的语气，有些破釜沉舟般的决绝。

　　徐少飞哈哈一笑，然后才向着陈韵岚道：“咱们找个地方见面吧，我介绍我小姨给您认识，见了我小姨恐怕嫂子你就不会这么紧张了……”

　　虽然苏溪柔要比陈韵岚也小十多岁，但是苏溪柔浑身那种宁静与处事不惊的温吞，能让所有第一眼见到她的人放心很多，更何况苏溪柔从小生长在大富之家，虽然中途家庭破败，但是这些年来在物质上却也没吃过什么苦，那种说不清道不明的气质，让人一眼就能认定其家世不凡，自然没有必要去坑害一个没什么根底的小老百姓。

　　最后三人在咖啡屋见得面，陈韵岚一辈子没进过这种场所，显然很拘束，倒是小姨温温吞吞，好像在年龄上，她要比陈韵岚还大一般。

　　“岚姐吧，我是苏溪柔……”

　　苏溪柔声音涓涓如水，清澈动听。

　　“想必小飞也和岚姐说过吧，我想投资一批房产，不过在衡南，有些陌生，这方面，还需要岚姐指点……”

　　苏溪柔笑容很柔和，属于那种一见就会让人放下心来的女人。

　　陈韵岚却是越来越紧张：“苏小姐你太客气了，有什么要求，您只管说……”

　　苏溪柔笑着点了点头，然后示意了一下徐少飞，在细节方面，那些阴人的损招，还是徐少飞说来合适，苏溪柔的出面，纯粹意义上，是安抚陈韵岚。

　　接着徐少飞把这次收购细节简单的提了一下，不过在提到首批投资款为100万元时，陈韵岚显然被吓了一跳。

　　要知道这时候城乡结合部的房价低到令人发指，八万元，足够能拿下一套90平左右的小院，也就是说，这100万，足够她操作十几套房产。

　　这让每天一碗一碗卖混沌的陈韵岚，一下子紧张起来。

　　徐少飞感受得到陈韵岚的紧张，看着面前这个特意打扮过，更加韵味十足的美妇人，笑了笑然后道：“现在的房价是970一平，你自己去谈，咱们毕竟是占据信息优势，所以这是坑人的买卖，选择对象你要找好，不过我现在可以给你保证的是，第一，咱们只做一笔，收购对象你自己选择。第二，我给你的权利是，1100一平，当然，地段好的话，你可以根据实际操作，而这部分利润，全部归你。”第二个条件，徐少飞开的足够优厚了。

　　1100的底线，按照市面价格，那就是130一平的利润，也就是说一套百平米的房子，陈韵岚可以拿到的利润是1.3万元，如果她嘴皮子够利索的话，压压价，1万5很轻松。

　　这笔买卖，最起码十五万的利润空间，足够她工作十几年的利润，可以在短期获得。

　　不过，这也是徐少飞设的一个陷阱。

　　他要培养自己的班底，而陈韵岚，则是他初期想要帮助的那么一个女人，机会，徐少飞已经给了，接下来就要看陈韵岚的表现了。

　　只要在这一单收购之中，陈韵岚能证明自己的能力，不太贪心，有良心的话，那么她就成为了徐少飞事业起步的开国功臣。

　　依照徐大少超越时代十年的眼光，辉煌，指日可待。

　　“好的。”

　　犹豫了一阵，陈韵岚点了点头。

　　接下来就是签订书面合同，甲方徐少飞、苏溪柔，乙方陈韵岚，然后是简单的十几条委托协议以及违约责任声明。

　　双方签字。

　　此时还有些底气不足，略显怯懦，日后却精明强势的商界女王陈韵岚，展开了和徐少飞之间的第一笔协议，也正式踏上了徐少飞领航的商界小船，此刻却无人知其名的商界女王，身上也打上了徐少飞的烙印，飞扬时代，第一员大将，具有美女蛇之称的商界女王，陈韵岚，送上了自己的投名状。

　　“嫂子，祝你马到成功，财源广进……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，觉得这个词儿好像是赌场老板经常挂在嘴边的。

　　陈韵岚也连忙端起自己的咖啡来，和苏溪柔以及徐少飞一饮而尽。

　　“一会儿我就把钱转到你的户头，剩下的事情，你自己看着办……”

　　甩手掌柜，徐大少甩的很彻底。

　　陈韵岚微微一愣，然后看着徐少飞：“你就不怕我拿钱跑了么？”

　　徐少飞嘿嘿一笑：“我相信自己的眼光，更相信嫂子你的眼光，如果你满足这一百万，我无话可说，只能说你短视……现在是个机遇遍地的时代，现在这笔巨款，再过几年之后你就知道了，衡南的百万富翁多如狗，扔块砖头都能砸死一个……”

　　苏溪柔扑哧笑了一声，拍了徐少飞一下。

　　陈韵岚则是有些不可置信，百万富翁，就算倾家荡产砸锅卖铁，也凑不齐一半，几年之后百万富翁就会这么不值钱了？

　　这年头，冰棍还一毛钱一根，鸡蛋才一块多一斤，猪肉四块多一斤，陈韵岚自然不清楚几年之后，几十元的哈根达斯，五块左右的鸡蛋，十五六块的猪肉，连颗大白菜都能到十块钱的通货膨胀时代。

　　徐少飞又要了一杯黑咖啡，没加糖，苦苦的，但是他却喝的滋滋有味儿，苏溪柔看了一眼望着徐少飞莫名其妙微笑的陈韵岚一眼，无奈的摇了摇头。

　　她想起昨天晚上徐少飞给她描绘的所谓“少飞时代”了……


第023章 强势情敌

　　中午由小姨请客，徐少飞还有陈韵岚一起去附近的餐厅吃了点东西，吃饭中，徐少飞也了解到陈韵岚的家庭状况，老公好赌，把辛辛苦苦积攒的那一点儿家底儿赔的一干二净之后就跑路了，现在她只和一个女儿生活在一起。

　　苏溪柔脸上的笑容微微有些苦涩起来，想来是想到了自己的身世，徐少飞微微侧头，然后伸手拉住苏溪柔白皙柔滑的玉手，轻轻攥了攥。

　　苏溪柔转头送给徐少飞一个微笑，表示自己没有事情，很熟悉的笑容，就好像后世自己穷困潦倒时，小姨面对自己时，脸上也是经常挂着这种笑容。

　　陈韵岚和苏溪柔坐在一起感觉全身不自在，这个女孩子虽然笑容盈盈，但是身上那种高贵的气质，却让她有些自惭形秽，阳春白雪与下里巴人的明显对比，让她只是匆匆吃了点儿东西垫补一下，然后起身道：“苏小姐，这件事情我马上去办，争取这个月办妥……”

　　那份文件在一个月之后就会下达，衡南市的城乡结合部将会以迅雷不及掩耳之势迅速动工拆迁改建，由此带动下，衡南的地皮房产，将会遇到千年之后，第一个令人瞠目结舌的高峰期。

　　“好的，岚姐多费心了……”

　　苏溪柔点了点头，然后如此说道。

　　她其实并没有把这件事情当成回事，就连这次出资，也是在明白即便赔也不会赔多少的基础上才由着徐少飞胡来的，倒是死党叶凝掺进来，是她所料不及的，是以原本并无所谓的心态，也变得郑重了许多。

　　陈韵岚走后，苏溪柔没有挣开徐少飞的手，反而反手握住了徐少飞，那双清丽的眸子当中，充斥着一股浓浓的恼怒与气愤：“姐姐把那段DV给我看了，你怎么这么不懂事？！”

　　苏溪柔平常说话轻声软语，好似春风扑面一般，此时却用这样的语气和徐少飞说话，显然被徐少飞昨天那番拼命的样子吓到了。

　　“没事的……”

　　徐少飞笑了笑，拇指轻轻摩擦着苏溪柔温软如玉的柔荑，细腻温热的肌肤有种惊人的触感，从指间直达内心：“小姨你没发现我突然变了好多吗？”顿了顿，没等苏溪柔说话，徐少飞才道：“不知道怎么就突然开窍了，我不想当一个啃老族，也不想别人提起我来时，说那是谁谁谁的儿子，我就是我，徐少飞……”

　　苏溪柔愣了愣，随即眸光复杂的看着徐少飞，半晌轻轻抿着嘴唇笑道：“是不是因为那个叫周嫣的女孩儿？我听姐姐说过，你给人家写了封情书，被人家交到老师那里去了……”

　　徐少飞微微干咳了一声，没有说话，只是脸上微微有些发窘，他不想承认，但是那天拼命的原因，还真是和周嫣脱不开关系。

　　小姨慢条斯理的吃完东西，已经下午一点多，突然手机铃声响起，苏溪柔从自己的手包之中摸出那部和徐少飞同款的摩托罗拉手机，然后接通。

　　“苏苏，现在有时间没？”

　　对面一个大嗓门的女人极具穿透力的声音从听筒对面传了过来，甚至连坐在小姨对面的徐少飞都能听的清清楚楚。

　　“宋姐，怎么了，我在和弟弟吃东西……”苏溪柔声音依旧不温不火，说起和徐少飞的关系，在外人面前介绍，苏溪柔从来都说徐少飞是弟弟的。

　　“是这样的，上面调来个副导，听说是省台一个台长的公子，今天中午到台里了，监制已经通知大家回台里了。”

　　对面的声音传来，接着又有些气愤的发牢骚：“那个苟监制，拍马屁也不能这样啊，一个副导而已，大动干戈，周六都不让人休息……”

　　苏溪柔笑了笑，然后道：“没关系，我马上回台里。”

　　“对了，我见到那个副导了，很帅气的小伙子，好像还没女朋友，苏苏你得上上心了，现在你也老大不小了……”

　　对面大嗓门的老娘们乱点鸳鸯谱，一瞬间就让徐少飞对这个女人没有了任何好感。

　　苏溪柔苦笑了一声，看了看对面脸色有些难看的徐少飞，然后才道：“宋姐，我现在还没这方面的想法……”这个宋姐，一直热衷于做红娘，给苏溪柔介绍了好几个对象了，碍于情面，苏溪柔也见过几次，但是无一不当场拒绝，可是宋姐却越发热心了，好像不把苏溪柔的终生问题解决，就是大罪过一般。

　　“小飞……你先回去吧。”

　　苏溪柔拿出钱包来，抽出两张百元大钞来递给徐少飞：“留着做零花……”徐少飞摇了摇头，并没有接那两张纸币，今天这通电话让他意识到，苏溪柔这样出色的女人，身边实在是充满了太多不可确定的因素，自己看起来要加紧脚步，上一世不懂珍惜，这一世，绝对不能如此眼睁睁的看着小姨在自己身边就这样默默付出。

　　“我跟你一起去……”

　　徐少飞如此说道。

　　苏溪柔工作的地方只是地方性的电视台，周末工作人员的家属可以随意进出的，徐少飞闲来无事，自然不会任由小姨去面对令他有些担心的局面。

　　苏溪柔犹豫了一下就同意了，毕竟不是工作，只是欢迎一下领导而已，自己带小飞去，应该不会有什么问题吧？“那好吧……”

　　苏溪柔点了点头。

　　衡南市广播电视台，一个带着蛤蟆镜的年轻男人走进会议厅，会议厅里已经有七八个人等候了，三男五女，五个年轻女孩儿争芳斗艳，打扮入时，更兼善于保养，一片片白皙如雪的肌肤，晃瞎了人眼。而那三个男子，长得却有些差强人意。

　　苟监制苟凌风，跟在蛤蟆镜男子身后，一进门见到众人站起身来，然后拍了拍手吸引了所有人的注意力之后，然后才道：“同事们，这是咱们的新调来的副导孙建勋，人家可是从省台下来的，大家今后，还要多和孙导学习……”

　　啪啪啪……一阵鼓掌的声音响起，虽然看不惯苟凌风那副谄媚的样子，但是众人还是给足了孙建勋的面子，没办法，谁让人家底子好，有气质，长得帅，更有背景，这样一个男人来到衡南电视台，简直就是五个女孩儿的福利啊，整天面对不是一帮中年男人就是面对几个脸上坑坑洼洼长得差强人意的同事，搞得大家连审美观都日益变弱。

　　“谢谢大家……”

　　孙建勋摘下眼镜来，顿时让五个女孩子眼前一亮，没办法，剑眉英挺，双目坚毅有神，182的身高不高不矮，尤其令五个女孩子垂涎的，是这个家伙那十足有范儿的气质和足够去当男模的身材。

　　这样的男人，是得上点心了。

　　接着孙建勋一个个和同事们握手，做了一个简单的自我介绍之后，然后才拍了拍手，向着众人笑道：“初来乍到，有什么做的不好的地方，大家多担待一些吧，今天感谢大家能抽出时间来欢迎我，现在大家有时间没，我做东，领略一下衡南的风土人情……”

　　孙建勋的笑容很容易让人心生好感，于是一帮快要发花痴的女人连忙点头：“好啊好啊……”

　　正走出电视台大楼，众人才看到了孙建勋的座驾，一辆超长宝马，在衡南这个二线城市，一辆宝马车，足够让人高看好几眼了，于是一帮打扮的花枝招展的女孩儿心中暗暗盘算，争取在短期时间内拿下这个年青有为的钻石王老五了，这样一个主儿出现在阴盛阳衰的电视台，不抓紧的话，确实太容易被人捷足先登了。

　　刚过走下台阶，一辆蓝白相间的的士吱嘎在电视台门外停下，接着车门打开，一条修长如玉的纤美长腿踏了出来，乳白色的高跟鞋，在阳光下泛着淡淡光泽的白色丝袜，一瞬间充满了唯美的感觉，接着腰身微弓，一个高挑俏丽的女人从出租车之中走了出来。

　　168公分的身高踩着高跟鞋，足以亭亭玉立，盈盈一握的腰身还有那头披肩的乌黑长发把女性特质发散的淋漓尽致，长长的碎刘海在秋季微风之中轻轻飞舞，一条简单的杭州真丝水墨长裙，把女人古典气质点缀的淋漓尽致，这番形象，与那六人打扮的花枝招展，穿着小可爱与短裤的清纯美女，彻底比了下去。

　　右车门打开，一个176公分左右的阳光少年从车上下来，少年双手揣着裤兜，神情略显慵懒，用一种谁也没发觉的明亮目光，在台阶之上的孙建勋身上打量。

　　这一男一女便是徐少飞和苏溪柔了。

　　“苏苏来了啊……给你介绍一下，这是孙公子，咱们新来的副导……”

　　苟凌风连忙笑着走下台阶，难为他这么卖力的当狗腿，但是苏溪柔却也不得不给苟凌风面子，笑了笑，然后伸手拉着徐少飞向着众人走去。

　　“孙导，你好，我是规划组的苏溪柔。”

　　苏溪柔伸出手去，笑意盈盈的说道。

　　“苏小姐你好。”

　　孙建勋笑了笑，眸子闪过一丝不被人察觉的惊艳，伸手握住了苏溪柔白皙如玉的柔荑，只是一沾即放，倒是让一旁的徐少飞皱起的眉头轻松了许多。

　　“这位是？”

　　孙建勋笑了笑，然后看了一眼被苏溪柔拉着手的徐少飞，然后问道。

　　“我是苏苏的男朋友，徐少飞。”

　　徐少飞伸手揽住了苏溪柔柔软的腰肢，神情散漫，嘴角儿轻轻扬起一抹略显刻薄的弧度，然后伸出手来，向着孙建勋道：“孙导你好。”

　　此时的徐少飞身上，散发着浓浓的纨绔公子的气息，那种玩世不恭，轻蔑的笑容的本色出演，让孙建勋都微微皱眉。

　　被徐少飞揽住腰肢的苏溪柔身子一僵，一抹红晕顿时从耳根升起，伸手拍了徐少飞一下，苏溪柔才歉意的看向孙建勋道：“孙导不要见怪，这是我弟弟，喜欢恶作剧……”

　　孙建勋笑了笑摆了摆手，示意自己并不介意，认真的看了一眼苏溪柔晶莹剔透的耳垂，眸子当中闪过一丝贪婪，他阅女无数，自然依靠自己老辣的眼光，从苏溪柔的腿型、胸型以及眉目当中得出苏溪柔还是处子的结论，这样一个极品的女人，这趟衡南还真是没白来。

　　至于徐少飞，孙建勋根本没把他当回事，别说徐少飞是苏溪柔的弟弟，就算是真的竞争对手，孙建勋也有百分之一百的把握，把这个胎毛还没脱干净的小子，打击的体无完肤。

　　“正好我们要出去玩，苏小姐一起跟着来吧，当然，也欢迎小飞你……”

　　孙建勋笑了笑，很自来熟。

　　徐少飞眉毛轻轻扬了扬，一脸古怪的笑意看着眼前这个处事老辣的男人，这样一个主儿，若是前世的徐少飞，他一准不会买孙建勋的面子，但是此时他的心理状态，却比孙建勋还要老辣的多，大富大贵过，坎坷困苦过，徐大少也算经历了世间百态，对孙建勋心里那点儿小九九，实在是再清楚不过了。

　　“好啊……”

　　徐少飞笑了笑，伸手揽着苏溪柔的腰肢站在了大部队一边，苏溪柔脸颊通红，她还是第一次被徐少飞这么明目张胆的在大庭广众之下吃豆腐，被徐少飞揽着的腰间酥酥麻麻的，那种感觉甚至让她不舍得拍开徐少飞的手。

　　“苏苏走吧……”

　　徐少飞微微侧头，在小姨耳边说道。

　　苏溪柔身子一僵，脸上的红晕更胜，羞恼的瞪了徐少飞一眼，终是狠心拍开了那不老实的手，然后走到姐妹们身边，徐少飞也丝毫不露怯，其实他早已经和这帮姐姐们混熟了。

　　“臭小子，敢吃你小姨的豆腐，不怕你妈打死你啊……”

　　说话的是郁研，一个拥有完美翘臀的女人，才23岁的年纪，丰满挺翘的美臀足够和那些已经生过孩子，身体成熟如蜜桃般的美妇所媲美了，更为惊人的是，这妞换男朋友如换衣服一样勤快，但是直到现在，还保持着自己的第一次。

　　这年头的处女，不像后世那样稀少，少到让人感叹要去幼儿园预订，现在的女孩儿即便在开放，敢于偷尝禁果的也没多少，毕竟现在的社会眼光，还是以是不是第一次，评价一个女孩儿的品质问题。

　　“哼，郁姐你可不厚道了，你没看到我这是在帮你吗？凭借我小姨的气质相貌，若是不宣布她有男朋友，那个帅男哪还有你们的份儿？真是不识好人心……”

　　徐少飞皱了皱眉，然后说道。

　　“呦，臭小子感情吃苏苏的豆腐还是为了我们好？”

　　一众女人让在徐少飞身边凑了过来，没办法，徐少飞高大帅气，虽然年龄还小，但是足够能享受到和她们那帮悲催同事所不一样的待遇了，每次徐少飞来电视台玩，都是这帮女生掏钱请客，待遇福利，让人眼红死。

　　“那当然……”

　　徐少飞笑了笑，伸手捉住小姨的手，苏溪柔脸颊红了红，但是却没有挣脱，反而内心，有那么一丝丝的惊喜。

　　衡南市的娱乐场所还没有发展起来，最知名的，也是一个面对中上消费群体的俱乐部，有休闲、运动专区，据说在这里要办一张顶级会员卡，需要缴纳3万元的入会费，还有最低年20万的消费金额。

　　这在这个阶段，已经是让很多人望而却步的高级场所了，即便收入达到金领级别的苟凌风，也不舍得来这里消费一次。

　　孙建勋给众女要了几杯饮料，然后才笑道：“我一个朋友是雅筑的会员，大家尽管吃好喝好，有人买单……”

　　“耶……”

　　众女兴高采烈的欢呼，然后一同找了一间KTV包房，巨大的背投还有极其专业的音响设备，充满小资情调的装潢设施，以及那充满质感的真皮沙发让众人啧啧赞叹，不怪光入会费就要3万，凭这里的设备与装修，三万的入会费，恐怕人家也只当成一个小门槛而已。

　　徐少飞没丝毫的兴致和这帮精力旺盛的美女们K歌，现在的歌都是那些老掉牙的曲子，自己唱起来实在是都觉得臊得慌。

　　苏溪柔不是爱闹的人，见到徐少飞推门走了出去，起身从壁角的保险柜里拿了一瓶橙汁，然后跟了出去。

　　“怎么不进去？”

　　把橙汁递给徐少飞，苏溪柔看着徐少飞趴在二楼栏杆上出神，柔声问道。

　　“里面太乱，我不喜欢……”

　　徐少飞笑了笑，拧开橙汁看了小姨一眼，然后才道：“那个孙建勋，帅不帅？”

　　苏溪柔微微一愣，随即看到徐少飞脸上好奇的表情，点了点头：“挺帅啊……”

　　徐少飞肚子里有什么，苏溪柔实在是太清楚了，这个家伙的占有欲旺盛的惊人，果不其然，听到自己这么说，徐少飞一下子就急了：“小姨，你真不会对那个家伙有好感吧，我告诉你啊，我观察了他好一阵，这货虽然隐藏的很好，但是不经意还是好几次露出了色迷迷的样子，这种家伙我见多了，表面上光鲜干净，其实一肚子草，金玉其外败絮其中的货色……”

　　徐少飞为了打消小姨对孙建勋的初步认知，已经不由自主的给那个可怜的家伙身上泼脏水了……

　　“小飞，背后诋毁人，可是不地道的啊……”

　　蓦然，身后一个男声咳嗽了一下，然后出声道。

　　徐少飞肩膀微微一僵，然后扭过头来，看着面前面色有些尴尬的孙建勋，表情也不太自然……


第024章 打脸

　　徐大少还是头一次遇到这样的情况，背后诋毁人被人抓了现行，确实很尴尬，比闯进女厕所还尴尬。

　　所幸有小姨在一旁打圆场。

　　苏溪柔笑了笑，歉意的看着孙建勋：“对不起啊孙导，小孩子说话没有个分寸，您别介意……”

　　苏溪柔声音柔柔的，就好像她这个人一般，尤其是她的眸子明亮纯净，真诚的看向一个人的时候，还真是让人即便有再大的火气都难以发作。

　　“没关系，小飞很直率，我很喜欢……”

　　孙建勋如此说道。

　　徐少飞微微白了孙建勋一眼，心中暗暗腹诽，老子可不是玻璃。

　　“对了，孙导怎么不去和她们一起唱？要知道今天孙导的到来，我那帮姐妹们真的是很开心啊……”

　　苏溪柔笑了笑，然后打趣孙建勋。

　　‘那帮花痴女……’

　　孙建勋一脸的黑线，他总不能实话实说那帮女生吃他豆腐，他抵挡不住这才逃出来吧。

　　“我对K歌没什么兴趣……”孙建勋笑了笑，微微扭头，见到那三个男人从包房当中走了出来，然后笑道：“怎么都出来了？”

　　“没意思……”

　　说话的是个挺年轻的小伙子，在台里年龄最小，那帮姐姐们唱的歌，他实在是享受不了，见到徐少飞等人走了出来，也就跟了出来了，来这么豪华的俱乐部，要光是唱歌，也太没劲了。

　　“这里还有运动区，一起打会儿球？”

　　孙建勋如此说道。

　　众人瞥了孙建勋一眼，没有附和，这个家伙182的身高，摧残他们几个常年不运动的死宅，这不欺负人么？

　　孙建勋见到众人的表情就知道是怎么回事，笑了笑，然后才道：“我说的是保龄球……”

　　众人这才点了点头，徐大少嘿嘿笑了笑，伸手揽住苏溪柔柔软的腰肢，然后才道：“苏苏，咱们也看看去……”

　　自从调戏了小姨一下没被骂，徐少飞胆子大了许多，嘿嘿笑着，然后揽着苏溪柔就向楼下走。

　　苏溪柔和徐少飞走在后面，见到徐少飞脸上那抹贼笑，苏溪柔俏脸微红，伸手狠狠拧了徐少飞耳朵一把，有些疼，显然徐少飞的调笑，让苏溪柔有些受不了了，徐大少也知道适可而止，闷声占便宜，狠狠在小姨的腰肢上摸了一把。

　　保龄球场不大，一共六条球道，徐少飞不太喜欢这样的运动，没多大的技巧性，反倒是看着一旁的攀岩来了兴趣：“小姨，咱们一起去攀岩？”

　　苏溪柔摇了摇头：“我穿成这样子怎么去？”

　　俱乐部里有准备运动装，徐少飞好说歹说拉着小姨换了下来，待苏溪柔走出更衣室之后，眸子顿时一亮。

　　修长的身材高挑动人，小姨的肌肤白皙细嫩，虽是养尊处优，但是却没有一丝赘肉，各个部位均是恰到好处，正所谓增一分嫌多，减一分嫌少，完美身材，不过如此。

　　一件弹力健身背心，把小姨丰满挺翘的胸部完美的勾勒出来，宽松的直筒运动裤穿在身上，衬托的那翘臀更加丰满，修长的双腿更加迷人。

　　瞬间便健身达人的小姨略显羞涩，在俱乐部教练的帮助下，穿戴好防具，然后和徐少飞肩并肩，徐少飞笑了笑，然后才道：“咱们看看谁先到顶……”

　　17米的高度算是不矮，徐少飞有伤在身，但是当系好防具的时候，还是如同猴子一样迅速窜上岩壁，手脚并用，充满了韵律美感，对徐少飞来说，攀岩就是小儿科的游戏，他也不爬的太快，低头等着小姨，俩人如同情侣一般，很是亲昵。

　　乓啷。

　　孙建勋丢出一颗保龄球，微微抬头看着爬的高高的徐少飞和苏溪柔，眸子当中闪烁着一丝复杂的笑意，就好一名猎手，见到即将跳入笼子的猎物一般。

　　“小飞，我爬不动了……”

　　毕竟是女人，苏溪柔爬了一大半，汗水黏着发丝，大口的喘着气，再也爬不动了，徐少飞连忙放了放攀岩索，然后松开岩壁，轻轻荡到小姨身边：“你身体素质太不行了，以后要加强锻炼了……”

　　苏溪柔娇俏的白了徐少飞一眼，没有反驳，她身材很好，但是这不代表她经常锻炼，这次才知道，原来自己的体质糟糕的一塌糊涂。

　　“这样吧，以后我就当你的私人教练，昨天你也看到了，我可是衡南的七项冠军，当你的教练，绰绰有余了……”

　　徐少飞笑着说道，然后身体一荡，就拉住了苏溪柔，把娇柔的身体抱在怀里：“来，咱们下去吧……”

　　曲线玲珑的身体抱在怀里如同抱了一团棉絮，苏溪柔今天被这个臭小子占尽了便宜，此时更是在整个俱乐部所有人的目光之下，身处半空中，也不敢挣开，任由徐少飞紧紧搂着自己，恍恍惚惚的如踩云端。

　　脱下防具，苏溪柔感觉自己的身体还有些发烫，拢了拢细碎湿润的长发，指尖触及面颊，有些燥热，看了徐少飞一眼，苏溪柔没有说话，只不过内心，却有些挣扎。

　　有些话她不知道该不该对徐少飞说，说的话怕伤害他，不说的话，就怕徐少飞越做越过火。

　　徐少飞看得出小姨内心的挣扎，心中咯噔一下，暗道自己今天好像有些过火了，看苏溪柔嘴角儿啜动了一下好像要说话，徐少飞连忙道：“小姨，走，咱去打会儿台球……”

　　却是不知何时，三个男人已经和孙建勋打上了桌球了。

　　几人玩儿的是斯诺克，一种技巧性更强的桌球，孙建勋玩儿斯诺克好像很有一套，此刻比分是32:2徐少飞走过来的当，孙建勋干脆利落的一记重杆，啪的一声，黑球落袋，计分器上的32，变成了39。

　　对面三个男人显然是同仇敌忾，一人拿着一根球杆，紧张的看着孙建勋观察角度，然后在他出杆的时候，屏住呼吸。

　　徐少飞看得有些好笑。

　　啪。

　　红球落袋，一个漂亮的拉杆，母球倒退到边角，正好看着黑球。

　　“啊……”众女惊呼。

　　这一记漂亮的抽杆停位，即便是苏溪柔这种不懂台球的女人都清楚十分漂亮，那一帮花痴女人，更是丝毫不吝啬自己的赞叹：“好帅……”

　　三个男人像是被蹂躏的小姑娘一般，可怜兮兮的看着孙建勋的球杆。

　　黑球、红球、黑球，孙建勋好像不屑于其他彩球一般，每杆必打黑球，终于一个高难的黑球让他止住脚步，看了看对面三个明显喜悦起来的男人，孙建勋嘴角儿溢出一丝难以察觉的微笑，母球打边折返，速度明显降了下来，然后轻轻旋转着，挨着黑球停了下来。

　　一个很简单，但是很让人火大的斯诺克。

　　徐少飞笑了笑，他看到了孙建勋嘴角儿扬起的那抹讥笑，就好像猎手在玩弄已经落入陷阱的猎物一般。

　　“牛比……”

　　年龄最小的黄成比了比拇指，能打到这种程度，也算是高手了。他们一帮死宅，天天大门不出二门不迈的窝在办公室工作，哪有精力和事件去玩这个？

　　“打不过了……”黄成叹了口气，显然这个高难度的斯诺克，让他们已经没有了挑战的信心，47:2的巨大差距，这局的胜负，已经没有了丝毫的悬念。

　　剩下两个中年男人更是不太接触这种高难度的桌球运动，一个个放下球杆，再打下去，只会丢脸罢了。

　　“孙哥，你教教我好不好？”

　　有着动人美臀的郁研娇滴滴的撒娇，声音甜美的徐少飞浑身起鸡皮疙瘩。

　　“好啊……”

　　孙建勋笑了笑，然后才看了看也是一脸微笑的苏溪柔：“小的时候没好好上学，光和同学们翘课打球，毕业的时候，四门成绩亮了红灯……”

　　苏溪柔笑了笑，然后微微扭头，看了一旁的徐少飞一眼。

　　徐少飞脸上也是一副令人捉摸不透的微笑。

　　“呵呵，我也是经常翘课打球，孙哥不介意的话，咱俩打一局？指导一下小弟……”

　　徐少飞如此说道。

　　孙建勋剑眉微微一扬，然后笑道：“哦？小飞也会打斯诺克？那好，咱们打一局，指导不敢当，互相切磋吧……”

　　说着就要去掏球，徐少飞摆了摆手：“这不现成的么……就它了……”

　　说着指了指那47:2的计分器，没等孙建勋说话，拿起巧粉轻轻擦拭了一下枪头，微微俯身，单手按在桌边，拇指微微翘起，球杆搭在食指与拇指之间，没有丝毫犹豫，啪的一下，出枪。

　　只见那个紧紧挨着黑球的母球碰的一声打边折返，然后划过一个大幅度的弧线球，迅速后撤，啪的一声击中中袋前面的红球，一个高难度的斯诺克，竟是被徐少飞丝毫不费力的解了开。

　　孙建勋脸上的笑意顿时僵住了。

　　这一手代表什么水平，他这个老鸟实在是太清楚了，这一手足够进入花式台球的教程手册了。

　　苏溪柔丝毫没有惊讶的表情，好像本该就是如此，但是这个外表温婉如水的女人心中，却是有些哭笑不得，徐少飞的桌球水平，她是很清楚的，这个家伙从小就立志学习一切耍酷耍帅能骗倒小女孩儿的本事，花式台球，是徐少飞从前生今世，一直没有断过的练习的运动之一，其水平足够去和专业花式台球玩家对战了，孙建勋虽然水平不错，但是在徐少飞的面前，还是不够看。

　　尤其是徐少飞这家伙，是玩儿花式台球出身，第一追求的不是比分，而是视觉效果，于是乎一个个大幅度的弧线球，抽杆，重杆，干脆利落的如刀切白菜，仅仅凭视觉享受方面，足够让一些狂热爱好花式台球的玩家有快感了。

　　更别说那迅速追平的比分，更是让几个熟悉徐少飞的妞瞠目结舌了。

　　黄成和徐少飞年龄差不了多少，刚刚的一脸沮丧此刻已经变成了一脸激动，徐少飞毕竟年龄还小，即便出尽风头，他们也不会嫉妒，反倒是看那个初来乍到的孙导，一脸吃瘪的样子，让他们实在是如同大便畅通一般爽快。

　　徐少飞啪的一声出杆，红球落袋，母球划过一个令人惊诧的弧线，然后稳稳的落在边角洞口，距离落洞仅一公分，正好看上黑球，这纯粹就是他妈的慕容复那以彼之道还施彼身的绝技啊，刚刚孙建勋还拿这手绝活奚落黄成三人，此时却被徐少飞一记响亮的耳光，还了回去。

　　球台红球减少，徐少飞已经超了孙建勋12分，每次击球，都是令人炫目的花式打法。

　　整个场面，被徐少飞完全掌握住。

　　苏溪柔趁徐少飞换位的时候，悄悄捏了徐少飞一把，毕竟孙建勋是她们的领导，不能太让他下不来台，于是徐大少犹豫了一下，这才叹了口气，球杆瞄准洞口的一颗红球，啪的出枪，让人跌掉眼镜的一幕出现了，母球直愣愣的打进袋里，连红球的一根毛都没碰到。

　　苏溪柔捂了捂额头，就知道这个家伙没安好心。

　　这已经不是不给面子了，而是赤裸裸的奚落。

　　即便以孙建勋那老辣的为人处事经历，面对这一幕，也是嘴角抽动了一下，脸庞瞬间红了。

　　没办法，被一个小毛孩子打的丝毫没了脾气，最后还玩了这么一手，有火也得往肚子里咽。

　　叮铃铃……

　　徐少飞的手机铃声响起，抱歉的看了孙建勋一眼，徐少飞走到一旁接通了电话，然后嗯啊一阵之后，才道：“对不起孙导，家里有些事情，我和姐姐就先回了……”

　　一场漂亮的打脸，徐少飞丝毫不给孙建勋任何反应的机会，就拉着苏溪柔跑路。

　　苏溪柔换好衣服，然后走出俱乐部，俏脸儿潮红，显然刚刚徐少飞那一幕精彩的表演，苏溪柔并不是无动于衷。

　　“你也太可恶了，这样让人家怎么下得了台？”

　　苏溪柔俏目之中蕴含着浓浓的笑意，看着徐少飞，然后说道。

　　“谁让他敢打苏苏的主意……整不死他……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，伸手拉过苏溪柔的手，这种接触，苏溪柔并不排斥，不过对于‘苏苏’这个称呼，却极为不适应。

　　“找打，有这么叫小姨的吗……”

　　苏溪柔扬起手来作势欲打，见到徐少飞没脸没皮的依旧拉着自己的手嘿嘿笑，扬起的手就轻轻落在徐少飞的身上：“怎么，刚刚谁打来的电话……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，然后拉着小姨拦了一辆出租车：“我设置的闹铃……这王八蛋太虚伪，我得制止一切可能发生严重后果的可能……”

　　苏溪柔有些无语，心中却莫名的有些喜悦，看着徐少飞脸上的笑容，顿了顿，然后才道：“你这家伙，人家是钻石王老五，你这是破坏小姨的幸福知不知道……”

　　徐少飞微微一愣，随即见到苏溪柔脸上捉狭的笑意，这才知道小姨是在开玩笑。

　　嘿嘿笑了笑，徐少飞没去辩驳，后世里，苏溪柔一直守护在自己的身边，即便穷苦潦倒，依旧不离不弃，徐少飞不傻，知道是因为什么，苏溪柔的性子虽然温吞，但是只要认定一件事情的话，便丝毫不会改变，所以徐少飞并不担心她会接受别的男人，但是即便如此，他也不希望有任何男人，与苏溪柔有任何接触。

　　这个占有欲旺盛的渣。

　　临近傍晚，苏溪柔去超市买了两条鲤鱼，一只白条鸡，还有一些青菜，她的手艺很好，徐少飞爱吃的盐酥鸡，是苏溪柔会做的第一道菜，就是因为徐少飞爱吃，所以只要有时间，苏溪柔就一准儿会亲自下厨给徐少飞做这道菜。

　　糖醋鲤鱼、盐酥鸡，还有一碟清口小菜，荤素搭配的很好，但是就徐少飞和苏溪柔两人，这几个菜还是稍显浪费，俩人在餐桌上默然不语，只是边吃饭便看电视。

　　若是两个不熟悉的人，或许会有些尴尬，但是对于苏溪柔和徐少飞来说，却是很自然，就好像家人一般。

　　偶尔间四目相视，谁也不会局促的移开，而是相视一笑，很自然。

　　吃完之后，徐少飞起身要收拾碗筷，被苏溪柔制止，这个生长在大富之家家道中落的公主，思想却有些传统，不允许男人进厨房，即便徐少飞现在只能算是一个小屁孩。

　　收拾好碗筷，徐少飞用小姨干净的浴缸洗了个澡，沐浴露用了小半瓶，直到浑身香喷喷的，然后才走出浴室，苏溪柔皱眉看了徐少飞一眼，然后才道：“怎么沾水了？小心伤口发炎……”

　　徐少飞嘿嘿一笑没当回事，他总不能把心里的邪恶秘密说出来，只是催促小姨：“你快去洗吧，今天玩儿了一天，身上脏死了……”

　　苏溪柔闻言俏脸一红，微微抬手闻了闻自己白皙如玉的小臂，却没有丝毫的异味，但是却还是点了点头：“你坐一会，我去洗个澡……”

　　由于小姨是一个人居住，是以她的浴室是那种磨砂玻璃，能看到里面，但是却无法看真切，徐少飞这个臭不要脸的家伙见到苏溪柔进了浴室，于是搬了个小凳子坐在了浴室前面：“小姨，你打算什么时候嫁人啊……”

　　徐少飞突然出声道。

　　磨砂玻璃后隐隐约约能见到苏溪柔弯腰脱衣的样子，徐少飞不自在的挪了挪屁股，有些偷窥的快感。

　　徐少飞的突然出声显然吓了苏溪柔一跳，苏溪柔显然没想到这个家伙这么无耻，竟然在浴室前面看自己洗澡，刷的一声拉上花帘，然后才道：“臭小子……”

　　犹豫了一下，苏溪柔平复了一下心情，伸手打开莲蓬，水花洒在头上，渐渐的沿着骄人的胴体滑落，温热的感觉，如同一只手在肌肤上轻轻的抚摸，轻轻咬着嘴角儿，苏溪柔脸颊绯红，摇了摇头，然后才道：“我也不知道……”


第025章 这是鸭子吧？

　　清冷的夜空繁星点点，柔软的雅黄色落地窗帘伴随着夜风轻轻飞扬，高品质的环绕立体音响当中播放着一首钢琴曲，朦胧灯光之中，苏溪柔手持着一本小说，双腿蜷缩着靠在床头。

　　徐少飞走进卧室，他换了一套睡衣，和小姨那套是同一款的，有些情侣装的味道，看着苏溪柔捧着那本厚实的言情小说坐在床头，徐少飞就有些想笑，走了过来然后爬上床，没脸没皮的拉过盖在小姨身上的薄薄毯子，然后钻了进去。

　　“去，都多大了……”

　　苏溪柔有些难为情，拇指夹着书页，然后拢了拢散在耳际的柔软发丝，脸上浮现起一抹晕红。

　　往下挪了挪身子，直接靠着小姨躺了下来，微微侧身，伸手环抱住那香软娇柔的身子，嘴里嘟囔着：“好舒服……”

　　苏溪柔轻轻捏了捏徐少飞的脸皮，对这个家伙的厚脸皮无能为力，犹豫了一下，然后才道：“就允许你躺一会儿，一会儿回你卧室去……”

　　徐少飞点了点头，伸手拉过苏溪柔白皙的柔荑，然后轻轻把玩着。

　　如玉凝脂般的细滑肌肤在昏黄的灯光下毫无瑕疵，干净整洁的指甲没有一点修饰，但是却如青葱般纤细动人，恶作剧般的在小姨的手心里挠了一下，苏溪柔俏脸一红，抽出手来：“再闹现在就出去……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，不再调戏小姨，只是抱着那温香软玉般的身子，轻轻舒了口气，前世因为堕落而没发现自己身边有这样一个令人怜惜的女人，今世无论如何，也要把苏溪柔绑在自己身边。

　　徐大少心里琢磨着令人不齿的龌龊念头，想到得意处，忍不住嘿嘿笑出声来。

　　苏溪柔皱了皱眉头，有些无奈，她早已经习惯了徐少飞的一惊一乍，这个家伙从小就不是个安分的主儿，可是不知怎的，她柔柔弱弱喜爱安静的性子，却一见到爱闹腾爱捣蛋的徐少飞，就会变得欢喜起来。

　　等了好一会儿，一阵淡淡的困意袭来，苏溪柔揉了揉太阳穴，然后合上小说，轻轻推了推徐少飞的身子：“小飞……”

　　徐少飞动弹了一下，却是没有睁开眼睛，苏溪柔无奈的叹了口气，只道这个家伙是在装睡，但是却也不忍心真的把徐少飞从床上踹下去，从床头拿起一根皮筋，然后束起那头乌黑的长发，接着关闭台灯，卧室里，顿时一片漆黑。

　　果不其然，徐少飞在装睡，苏溪柔刚刚躺下身子，徐少飞就欺身过来，胳膊从苏溪柔的颈下穿过，然后把那柔软的香肩揽在怀里，深深舒了口气。

　　这是还是重生之后，徐少飞第一次与苏溪柔同床共枕，前世这个年龄段，他可没有这么胆大，也没有这么大的色心把主意打到苏溪柔的身上。

　　苏溪柔身子微微一僵，没有出声，但是呼吸却明显紊乱起来，徐少飞也不过分，只是嗅着那淡淡的发香，满心的温馨。

　　两世守护自己的女人此刻被紧紧拥在怀里，徐少飞惊讶的发现，自己竟然没有多少的色欲，或许这就是爱，爱到浓时，欲望反而不如感觉重要了。

　　“小姨，给我讲个故事吧……”宁静的夜中，徐少飞突然出声道。

　　温热的呼吸喷在脸颊上，微微有些发痒，苏溪柔这才发现，自己的脸颊和徐少飞的脸相距还没十公分。

　　往下缩了缩身子，黑暗中的苏溪柔微微皱眉：“我不太会讲故事呢……”

　　她性子沉稳，看过的故事书屈指可数，实在是想不到有什么有意思的故事。

　　“笑话也成……”

　　徐少飞把腿慢慢挤进小姨的腿间，双腿夹着那条柔软的修长美腿，苏溪柔的睡裙长及小腿，被徐少飞这一捣乱，微微翻起，徐少飞的腿轻轻贴着苏溪柔的细腻肌肤，柔软滑溜，好似上乘的缎子一般。

　　苏溪柔下意识的闭紧了双腿，推了徐少飞一把：“你再这样小姨生气了呢……”

　　徐少飞止住动作，然后才道：“那我给你讲个笑话吧……”

　　苏溪柔轻轻嗯了一声，然后微微垂头，她脸颊有些发烫，一股羞耻与刺激的感觉从内心升起，微微有些惶恐。

　　“咳……周末一家公司的职员聚餐，众人提议去吃啤酒鸭，来到一家很有名的火锅店后，老板很勤快，连忙招呼众人入座……”

　　徐少飞的语气很平静，语速也不急不缓，有足够的时间让苏溪柔在脑中描绘他所讲的那个场景。

　　苏溪柔呼吸渐渐规律下来，显然已经从刚刚复杂的心情之中摆脱出来。

　　这是一个好听众，知道在什么时候捧哏。

　　“然后呢……”

　　苏溪柔如此问道，确实，她很好奇接下来会发生什么样的事情。

　　“然后服务员很麻利的端上火锅来，一个女生在一旁打电话，过了一会儿，然后突然拿筷子指着锅内翻腾的一只鸭头皱眉问道：‘不是说吃啤酒鸭么？这个是鸡吧？’”

　　苏溪柔微微一愣，忽然黑暗中俏脸一片火热，狠狠锤了徐少飞一拳：“流氓……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，然后才道：“男同事们目瞪口呆，另一个女同事还没反应过来，用筷子夹住那只鸭头，然后不确定的说道：‘这是鸭子吧……’”

　　苏溪柔不再说话了，脸颊如火烧，只不过徐少飞一本平静的语气，让她越听越感觉好笑，她生怕自己一不小心就笑出声来。

　　徐大少轻轻摸了摸苏溪柔的长发，却被苏溪柔羞恼的一把拍开，徐大少嘿嘿一笑，然后继续讲：“男同事们彻底无语，挨着女同事坐着的领导扶了扶鼻梁上的眼镜，用筷子夹起一块儿浮浮沉沉的鸭腿，然后放到女同事的餐碟里，很平静的说道，‘吃你的鸡吧……’。”

　　徐少飞嘿嘿一笑，猥琐之极。

　　“回你卧室……”

　　苏溪柔再也忍不住，伸出纤纤玉腿，娇嫩白皙的小脚狠狠在徐少飞的小腹踹了一脚，徐少飞一声闷哼，这才止住了笑声，忙道：“只是个笑话而已……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，他还没讲那个三男一女流落孤岛的笑话，不然恐怕小姨不只是羞恼了，杀了他的心都有……


第026章 同学

　　第二天，一大早小辣椒苏雅，那个直肠子的率真女孩就打电话过来通知徐少飞出发，并且特意嘱咐徐少飞什么也不用带，只要人到，带张嘴就可以了。

　　徐大少哪能那么没品，真的去混吃混喝？兜里揣了二百块钱，然后打车到学校，由苏雅联系的巴士已经在学校等着了，见到徐少飞来，苏雅脸上浮现起一丝甜甜的笑容，别说这个妞阳光起来还真漂亮，和冷漠封闭的周嫣，完全是两个极端。

　　“伤好点了吗？”

　　苏雅有些关切的问道，倒不是经过那一战这个心高气傲的女孩儿喜欢上了徐少飞，而是这个丫头直到现在还对徐少飞怀着一股愧疚的心理，没办法，最后那一万米，差点儿要了徐少飞的命，作为直接责任人，苏雅实在是不能不心虚。

　　“好多了，谢谢苏大班长关心。”

　　徐少飞轻轻一笑，很奇怪的心态，按说他现在的心理年龄，比这帮小男生小女生要大得多得多，可是不知为何，和他们交谈，徐少飞却没有感觉到有什么代沟，莫非重生一次，连心态都年轻了？

　　苏雅抿嘴一笑，然后伸手接过徐少飞的书包来，这让徐大少有些受宠若惊，前世里，这帮尖子生可是他仰望的存在，作为班花与班长的苏雅，更是连一个正视的眼神都没给过他，怎么这回心甘情愿的做起跟班的工作来了？

　　“鉴于你在校运动会上的突出表现，党内经过慎重的考虑，决定满足你的要求，这一路上，由我和周嫣服侍你，是不是很开心？”

　　苏雅乌溜溜的美眸带着一丝笑意，促狭的打趣徐少飞。

　　这妞性格直率，和一帮男同学的关系简直都能称得上哥们儿，是以这样的打趣，也就这个小辣椒能说得出口。

　　“不胜荣幸……”

　　徐少飞一脸同意的表情，然后看着站在苏雅身后不远处的周嫣，嘿嘿笑了笑。

　　周嫣俏脸微窘，略带冷意的眸子在看向徐少飞的时候，温度才缓和了些许，顿了顿，才给了徐少飞一个白眼。

　　徐少飞心中一喜，这种小情调的出现，显然是自己在周嫣心中渐渐的有了一些位置，这对他来说是个好消息，前世只能看到这个自卑又自强的女孩儿在自己的生活中渐行渐远，今世，徐少飞很开心自己能与她的生活轨迹发生交叉，两人在彼此的生命中，不再只是一个熟悉的陌生人。

　　微明湖是坐落在衡南市城南的一个巨大的淡水湖，其面积仅次于全省第一大淡水湖，属于国家二级环境保护中心，这个时节温度还很高，尤其是今天，更是万里无云，紧张的中考前夕，能有一次野营的机会，显然整个班级的同学都很兴奋。

　　魏阳和南秋从车上跳了下来，魏阳向着徐少飞笑了笑：“说实话，原来我挺不待见你的，不过这次运动会，你确实是个爷们。”

　　南秋身材瘦弱，当初没少被人欺负，带着一幅呆板的眼镜，看了看徐少飞，咧嘴一笑：“这次野营，还多亏了你了……”

　　据说魏阳真的叫南秋哥了，这个在初三年级一哥般的人物，能对一个平常没人重视的南秋叫哥，确实有点儿风范，于是魏阳的名字人尽皆知外，冉冉升起的秋哥，俨然也成了初三年级，不能得罪的人物之一。

　　徐少飞笑着摇了摇头，他在中学时代，只有一个不知根底的所谓死党杨志，其余的在他的生活中都是路人甲、路人乙的面谱化人物，这种情况，一直延续到高中时代，碰到那个刻骨铭心的“她”时，徐少飞的性格才发生翻天覆地的变化。

　　“认识一下，魏阳。”

　　魏阳伸出手来，认真的看着徐少飞。

　　很搞笑的一幕，但是徐少飞却没笑，他从后世的记忆之中，很明白这个叫做魏阳的家伙究竟是个怎么样的人，高中毕业之后就去参军了，据说被选入秘密尖刀部队，2007年的时候在越南边境狙击一伙武装强悍的毒枭时，英勇牺牲。

　　2007年，他才刚过23岁的生日，甚至连奥运都没赶上就血洒疆场，魏阳这个名字，是徐少飞中学时代，最记忆犹深的名字之一。

　　“徐少飞。”

　　徐少飞点了点头，此时的魏阳身材并不突出，反倒是那股子机灵劲儿很令人侧目，这个在初中年代声名狼藉，抢过低年级同学钱、打架、逃课的家伙，日后会成为一名即便牺牲都无法公布其名字的英雄，生活，实在是充满了太多的戏剧化。

　　至于南秋这个名字，徐少飞实在是陌生的很，他从未听说过这个名字，无论是前生，甚至今世，或许经过上次比赛，改变的不仅仅是一些历史，更多的是，一些人的命运。

　　和南秋打了个招呼，苏雅就催促众人上车，周嫣和苏雅竟然真的跟在了徐少飞的身后，上了大巴，然一左一右的坐在了徐少飞的身边。

　　徐大少惊讶之余，众男生也是目瞪口呆，这样的艳福，怎么就落不到自己的身上？

　　“我这算不算因祸得福？”

　　徐少飞微微扭头，然后看着苏雅说道。

　　小辣椒抿嘴一笑，亮亮的眸子当中，充斥着一股笑意，微微侧头，在徐少飞的耳边低语道：“机会给你创造了，就看你能不能把握了……”

　　说完看了一眼一脸平静的坐在徐少飞身边的周嫣一眼，清冷的女孩儿依旧毫无表情，今天周嫣终于换下了自己的那身有些朴素的校服，一件洗得发白的牛仔裤，脚下是一双很普通的凉鞋，一件粉红色的体恤衫，全身上下的衣服加起来超不过80块钱，却足够令她依旧鹤立鸡群。

　　见到徐少飞望过来，周嫣难得的红了红脸，目光有些闪烁，她能面对一切人不屑或者指指点点的目光，但是却无法面对徐少飞那火辣明亮的目光。

　　终于被徐少飞看得实在受不了了，周嫣犹豫了一下，伸出手来，然后轻轻拧了徐少飞一把。

　　徐大少看着轻嗔薄怒的小美女一眼，嘿嘿笑着转开了头，这一幕令身旁的苏雅微微有些不爽，好像这打情骂俏的是小两口一般，自己坐在这儿，实在是像极了一颗超大功率的电灯泡。

　　于是小辣椒苏雅也伸出手来，伸手在徐少飞的胳膊上，使劲儿拧了一把……

　　徐少飞顿时一愣，有些难以置信，不清楚自己什么时候魅力增幅这么强大了，仅仅是余波，都能刺激的小辣椒吃醋……


第027章 感情升温

　　微明湖水质清澈，腥咸的微风轻轻吹拂，给炎热的夏季，带来一丝凉爽。

　　野营无非就是吃喝玩乐，小辣椒抱着一个大书包，一下车就找了个地势平坦的地方，然后铺上了摊子。

　　徐少飞好奇这丫头书包里都是些什么玩意儿，凑过去扒拉了一下，于是很蛋疼的发现，苏雅带的全都是女生喜欢的一些小零食。

　　反倒是周嫣，带了一个不锈钢的小盆，徐少飞也扒拉了一下，很惊喜里面有一小袋干馄饨，徐少飞给了周嫣一个赞赏的眼神，反倒是撇着小辣椒：“大班长，野营野营，就是以天为被以地为床，自己动手做的东西，才有味道，你带这么一堆零食，是不是太没情调了……”

　　苏雅被徐少飞那鄙视的眼神刺激的有些恼怒，有些委屈，却没有说话。

　　徐少飞看苏雅这幅委屈的小模样就有些后悔，他口直心快，但是却不太顾及别人的看法，现在想想，自己和苏雅也就刚刚正式的认识了几天，这么随便开玩笑，确实不太合适。

　　“好吧好吧，败给你了……”徐少飞摇了摇头，然后从车上拎下自己的大包来，打开拉链，顿时就吸引了一片人的目光，众人全都hold不住了。

　　便携式燃气炉，小型号的高压锅，汤盆，饭碗、汤匙、便携式刀具，还有一张小折叠砧板，还有一个便携式调味盒，打开高压锅，里面赫然两只已经处理好的老母鸡，把这些东西全都摆出来，直把那个两立方米左右的毯子摆得差不多。

　　徐大少又变戏法似的拎出一个黑色塑料袋，然后打开塑料袋，众人无语的发现里面，竟然是十几只大闸蟹。

　　徐大少看着无语的苏雅，然后叹了口气，从背包的侧面，又抽出一个袋子来，打开袋子，里面则是一根很精致的玻璃钢鱼竿。

　　擦……

　　魏阳佩服的五体投地啊，这家伙这是打算驻营么，就差没准备个睡袋和帐篷了……

　　周嫣看着徐少飞变戏法似的从包里往外掏东西，周围的人眼睛越来越大，心中有些好笑，嘴角儿微微浮现起一抹笑容。

　　最后徐大少则是掏出一部数码相机，没等众人反应过来，喀擦一声，把周嫣那一闪即逝的笑容定格在存储卡之中。

　　“牛比……”

　　“太帅了……”

　　一帮子男同学连忙拍马屁，他们也想到了野营，但是顶多都是带一些零食和熟食，远远没有徐少飞这般变态。

　　徐大少嘿嘿笑了笑，然后展开鱼竿，向着众人道：“现在先钓鱼，一会儿我亲自下厨，你们有口福了……”

　　“飞哥万岁……”MB的，为了一点儿利益，徐少飞这个平常并不招人待见的家伙，瞬间就升级到飞哥级别，苏雅美眸在徐少飞身上打量，越发觉得这个自己从没正眼看过的家伙，实在是让人有些捉摸不透了。

　　俗话说吃人嘴短拿人手软，飞哥说好了要露一手，于是跟在两个小美女身边，就没有哪个不开眼的家伙上来充当电灯泡了，装备好鱼竿，上好鱼饵，无比风骚的甩干，往那一坐，眉眼一搭，还真有几分骨灰级钓友的气场风采。

　　周嫣和苏雅坐在一边，小辣椒嘴里塞着零食，把一袋地瓜干递给周嫣，然后才和周嫣小声嘀咕。

　　“听说上次这个家伙给你写了封情书？”苏雅敢对天发誓，她绝对对这个家伙没有什么别的想法，但是不知为什么，问到这个问题的时候，心里隐隐有些不自在。

　　周嫣脸庞红了红，没有说话，微微侧头看了徐少飞一眼，却见徐少飞并没有注意两个人的谈话。

　　“有没有嘛……”苏雅挺喜欢周嫣的，周嫣的家庭情况，她是清楚的，而在这样的生活环境下还能雷打不动的稳坐中学时代的第一名，实在是难能可贵，更何况周嫣有些自闭，这种性格的人虽然不太好交流，但是只要成为朋友，很容易就成为那种能交心的死党。

　　苏雅性格开朗直率，人缘极好，这种性格，也是周嫣所羡慕的，见到苏雅和自己撒娇，周嫣心中开心之余，也有几分羞涩，终于抵不过苏雅的软磨硬泡，点了点头。

　　“真的啊？”

　　苏雅瞪大了眼睛，心中微微有些失落，但是还是被那突然升起的好奇给压下去了：“他都写了些什么？你怎么答复的？”坐在一旁静静看着鱼漂的徐少飞暗自翻了翻白眼，猛然提起鱼竿，鱼钩光秃秃的，一边上鱼饵，一边腹诽苏雅这个小八婆。

　　那封情书徐少飞只记得事情闹得很大，但是具体内容，却已经忘了，没办法十几年过去了，记忆实在是不清晰了。

　　听到苏雅问这个问题，内心好奇的徐少飞，也偷偷的支起耳朵来了。

　　“没什么的……”

　　说道这些，周嫣脸庞就微红了，扭头看了徐少飞一眼，狠狠白了一下。

　　那封信与其说是情书，实在是和H书差不多了，内容太赤裸了，缺心眼的徐大少，掏心掏肺的把自个儿的想法写出来，却不考虑人家女孩子接受的了接受不了。

　　于是乎羞怒的周嫣，一怒之下便把那封所谓情书，交给老师了。

　　这也是当初为什么，周嫣会很反感徐少飞的原因了。

　　不过这种事情她那好意思说得出口，看着苏雅好奇的目光，犹豫了一下，然后才低声道：“他就是个流氓……”扑棱一下，徐少飞提杆起身，一尾巴掌大鲫鱼扑腾扑腾的离开水面，徐大少不着急摘勾，反倒是狠狠瞪了周嫣一眼：“你怎么能这样说，这是诽谤、诋毁！”

　　周嫣也不害怕，嘴角儿溢出一丝微笑，这个样子的徐少飞，她觉得还是挺有意思的：“你就是流氓！”

　　“……”

　　徐少飞挂上鱼饵，脸上充满了悲愤，狠狠的一甩勾，然后背对着两个小女生坐了下来。

　　谁也没看到，背对着所有人的徐少飞脸上的悲愤，迅速转变成一股得意，要不说打是亲骂是爱，斗斗嘴，这感情升温的速度，还真是恐怖啊……


第028章 网络文学的诞生

　　徐少飞的手艺不是盖得，清蒸大闸蟹看得众人垂涎欲滴，这个时候太湖大闸蟹的价钱对他们这帮学生来说，实在是个大价钱，炖的骨肉分离的老母鸡，肉香四溢，汤汁油亮，青色的香菜、红红的枸杞，色香味俱佳，至于钓到的几条小鱼，徐少飞就没插手了，鱼太腥，徐大少扔给别人，南秋接受，没成想这个看起来瘦瘦弱弱的四眼仔手艺也不错，虽然比不上徐少飞，但是足够令人竖大拇指了。

　　苏雅一脸无语的看着徐少飞，这才几天的接触，越来越觉得这个家伙实在是出人意表，无论是徐少飞的坚持、他的细腻、还有他的多才，都令人好像重新认识他一般。

　　这么个牛人，原来怎么就没发现……

　　野营无非就是吃喝玩乐，徐少飞有两个美女陪在身边，没有多少人会不开眼的来打扰，整整一天时间过去后，徐少飞拿起那个盛大闸蟹的黑色塑料袋把野营丢在湖边的垃圾都装了进去，这一幕看在很多人眼里。

　　徐大少倒是不自觉，这只是一个习惯而已，他家境虽好，他性格虽然乖张，但不是什么都不屑什么都不懂的痞子。

　　回校的路上，所有人都有些失望和意犹未尽。

　　没办法，接下来就是紧张的中考前筹备复习工作了，像是今天这样的野营活动，再也没机会了。

　　一天的时间，徐少飞和苏雅以及周嫣熟络了很多，苏雅坐在徐少飞的左边，扭头看了徐少飞一眼，犹豫了一下，然后才突然问道：“徐少飞，你打算考什么高中？”

　　徐少的成绩属于那种不上不下的，不像是苏雅以及周嫣那般，可以随便挑省范围内随便一名重点高中，徐少飞的成绩，只能决定他在中上流的学校里逛荡，想考重点高中，不拼命的话，实在是没有太大的可能性。

　　“你呢？”

　　徐少飞笑了笑，然后问道。

　　苏雅轻轻耸了耸好看的眉毛：“不知道，可能事英华吧。”

　　英华高中，是衡南当仁不让的龙头高中，一般属于那种可以让家长随时随地挂在嘴边炫耀的重点高中，徐少飞的成绩在班里还可以，但是如果在英华高中面前，实在是不够看。

　　徐少飞竖了竖拇指，一脸的佩服。

　　人家这妞脑子究竟是怎么长的？自己这几十年的心理年龄，除了在阅历以及心态上比同龄人占有一些优势之外，比苏雅和周嫣的脑子，还真好用不了多少。

　　徐少飞微微扭头，看了一眼周嫣，却见这个一脸平静的女孩儿正在微微出神。

　　搜索着记忆，久远的记忆当中，徐少飞毕业之后实在是没有太过关注自己这帮同学，关于周嫣，也只是知道她以后的生活并不顺利，在中学时代末期，徐少飞就彻底的断了对周嫣的记忆。

　　周嫣并不说话，三个人之间的气氛渐渐安静下来，直到巴士停到学校门口，徐少飞才趁着周嫣下车的机会，小声表明自己的心迹。

　　“你上哪所高中，我就去哪。”

　　摆了摆手，不等周嫣有反应过来的机会，徐少飞就向着医院走去。

　　这两天徐少飞没去看林敏柔，也不知道她的身体怎么样了，不过想来应该没什么大碍了。

　　来到林敏柔的病房，推门而进，林敏柔低呼一声，接着徐少飞尴尬的看到，美女老师正蹲在病床后面，虽然看不到在干什么，但是那个姿势，以及林敏柔红的几乎滴血的脸蛋儿，傻子都知道她在干什么。

　　小丫头婷婷坐在病床前面的小凳子上，面前摆着自己的作业本，手中攥着一根小熊铅笔，扭过头来，如黑葡萄一般的眸子愣愣的看着徐少飞。

　　徐少飞尴尬的要死，连忙关门退了出去，过了半晌，里面才传来林敏柔那近乎咬牙切齿的声音。

　　没办法，林敏柔发现徐少飞就是她的克星，这些日子以来，她在徐少飞的面前，是一点儿老师的威严都没了，今天更是尴尬，徐少飞推门的那一刻，林敏柔甚至都有想拿板凳把徐少飞拍死的冲动。

　　“咳。”

　　徐少飞干咳了一声，打破了尴尬的气氛，见到美女老师凌厉的目光在自己的脸上打转，徐少飞终于忍不住苦着脸：“我又不知道……无心之失……”

　　“你不会先敲门么？”

　　林敏柔咬牙切齿，俏脸绯红，倒是让本就精神不济的她，多了几分活力。

　　扑哧。

　　病床前的小婷婷，看了看徐少飞和林敏柔，突然就笑了出来。

　　林敏柔一愣，难以置信的看着开心微笑的女儿，怒火突然就消失无踪。

　　徐少飞尴尬的把手中的水果放在床头柜上，然后看着小婷婷黑葡萄般明亮的眼睛，按说这个年纪的孩子就算知道些什么，但是也不会太敏感，但是徐少飞分明从这个小妮子的眼睛当中，瞧出了一丝戏谑般的神情。

　　走到小婷婷身边，徐少飞伸手把小妮子抱在腿上，小婷婷也不挣扎，反倒是伸手拉住徐少飞的胳膊稳住自己的身子。

　　林敏柔更是见了鬼一般，女儿从多大起，就再也不接触陌生人了，这个徐少飞究竟有什么不同？能和婷婷这么谈得来。

　　“是这样的，这回运动会，咱们五三班涨了涨脸……”

　　徐少飞一脸得意，这回五三班名声大噪，归其原因，都是徐少飞一人之力。

　　“今天半晌同学一起去野营，还剩下一只老母鸡，我就代表全体同学，来给老师献爱心了……”

　　打开保温煲，徐少飞盛了两碗，鸡汤还热，给林敏柔递过去一碗，然后抱着小妮子，拿着筷子就喂小婷婷吃。

　　小妮子很害羞，微微抬头看了徐少飞一眼，见到徐少飞眼中的笑意，这才轻轻张开小嘴儿，很淑女的吃着东西。

　　病房里的消遣实在是太少，十几分钟后，徐少飞擦了擦小丫头的嘴角儿，小婷婷有些羞涩，或许更多的是面对陌生人的紧张，脸颊微红，低着拿着自己的课本，盯着上面的插画，再也不抬头了。

　　徐少飞抱着小妮子轻盈的身子，然后从随身的包里掏出一个本子来。

　　然后才向着美女老师笑了笑：“这是我抽空写的一本幻想小说，也就是今后网络小说的大概类型，你看看怎么样？”

　　这只是三万多字，是徐少飞用了三天多的时间在网吧整理出来的，这个时候的网吧价格还很贵，一台破机子就一个小时6块钱的上机费，简直和抢钱差不多。

　　林敏柔抬头看了徐少飞一眼，然后才打开本子。

　　第一行就是龙飞凤舞的四个字“极品家丁”。

　　然后看了看简介，林敏柔就皱起眉头，虽然现在还没种马、后宫这类词汇，但是一夫多妻的猎美文，她还是能看得懂的，作为一个语文老师，尤其是女性老师，对这种文章，尤其的反感。

　　“这不会是你的梦想吧……”虽然是现代人穿越到古代的设定很是让林敏柔眼前一亮，但是她还是不太喜欢这样的文章，只是看了个简介，就讽刺徐少飞。

　　“嘿嘿。”徐少飞嘿嘿一笑没有反驳。

　　确实，回到古代猎美的念头，男人要是没有想过的话，不是发育不正常，就是性取向不正常。

　　“这是一种面向男性群体的文章，就是把男人心里想的却又不敢做或者做不到的东西用文字表达出来，不会有太高的文学性，可以一目十行，休闲之余的东西，也是调节心情的作品。”徐少飞没去给林敏柔勾勒网文时代在十年之后的光景，只是把网文的意义简单描述一下，然后才道：“现实生活有太多太多的压力了，学校的压力，工作的压力，上司的压力，家庭的压力，而网文，就是让更多的下里巴人在文字上释放压力的一种方法，没有伤春悲秋，没有无病呻吟，就是一个字，爽，爽快的情节，爽快的更新速度，比传统文学，更容易让大众所接受……”

　　现在文学这种概念还是那种铅字纸质的文章，网络文学刚刚萌芽，不被接受，徐少飞一点儿都不奇怪。

　　“这是三万字，你看看，对比一下传统文学，大概就明白了。”

　　徐少飞如此说道。

　　小婷婷似懂非懂的看着徐少飞给妈妈侃侃而谈，乌溜溜的眸子当中，隐隐然出现了一抹崇拜。

　　林敏柔皱着眉头，然后仔细的看徐少飞这前三万字的稿子。

　　对比原著，这本《极品家丁》改动了不少，毕竟徐少飞虽然重生了，但是他没有那种过目不忘，甚至能把原著连标点符号都默写出来的本事，只能凭借自己骨灰级的书虫水准，还有那并不算是能太拿的出手的文学素养，尽可能把这本《极品家丁》完善。

　　当然，其中的经典桥段是绝对不会消失的，徐少飞只能在这些经典之外，尽可能的增加一些令人捧腹或者煽情的桥段。

　　路遇青璇、商业策划大小姐的肖像，混进萧府，合同制员工，这一系列的现代词汇和古色古香的背景合并起来的结果，就是美女老师的眉头轻轻舒展开，嘴角儿也不自觉的微微扬起。

　　尤其是二小姐萧玉霜的天真俏皮，如同活灵活现的展现在面前，这让有个自闭女儿的林敏柔，更加喜欢这个虚拟的人物。

　　而‘三哥’这个名号，也越来越深入内心。

　　终于在看到三哥和侄少爷去妓院，林晚荣在妓院大肆剽窃经典诗句，震慑一众才子的场景，林敏柔终于不自觉的笑出声来。

　　按说这种男性向的作品，她是不屑一顾甚至反感的，但是这本《极品家丁》当中的逐字逐句，都充斥着一种诙谐幽默的感觉。

　　这种幽默，即便是让身为女人的林敏柔，都忽略了这本书的本质，猎艳，而觉得好笑之极。

　　三万字，仅仅半个多小时的功夫，林敏柔就已经看完了，意犹未尽的看了看本子稿子后面，终于才还给徐少飞。

　　“怎么样，比起传统文学，是不是看起来很顺畅？”

　　徐少飞嘿嘿一笑，倒不是他得意，而是觉得家丁的作者实在是太牛了，整本书都充斥着诙谐与幽默，搞笑的搞笑，煽情的煽情，悲壮的悲壮，这三万字才仅仅是开胃菜，就让美女老师欲罢不能，如果是到了后面贺兰山情节，月牙儿与仙子姐姐的情节，不知道美女老师会不会哭的稀里哗啦。

　　“确实很特别。”

　　林敏柔实话实说，虽然很不喜欢这本书的主题，但是这种诙谐幽默的语言以及有趣可笑的桥段，实在是打破了她对小说的认知。

　　要知道这年头都是情深深雨蒙蒙这类催泪的言情当道，看本书能稀里哗啦哭个半天，虽然林敏柔没有那么敏感的神经线，但是总的来说，她还是更倾向于让人心情愉快的作品。

　　“那个……”

　　犹豫了一会儿，林敏柔脸庞有些红。

　　“后面的，你还会写下去么？”

　　看着徐少飞脸上的笑容，林敏柔终于问了出来，不过俏脸上，却是一本正经的表情。

　　没办法，这本《极品家丁》算是这世网络文学的开山鼻祖，这种风格的作品，前所未有，虽然林敏柔知道自己不该去问，但是却真的不忍心这样一部独特的作品，就此夭折。

　　“应该不会吧，毕竟初三课程比较紧，光是这份稿子，我就用了三天时间，一天四个多小时弄出来的，以后哪有那么多的时间？”

　　徐大少叹了口气，有些遗憾。

　　“哦，也对，你现在应该把重心放在复习考高中上面……”

　　只不过美女老师的俏脸上遗憾之色，实在是一点儿也掩饰不住。

　　徐少飞笑了笑，终于不再逗弄美女老师：“不过如果老师喜欢的话，我也能抽出时间来，每天写个两三千字，还是比较简单的……”

　　林敏柔俏脸绯红，恼怒的瞪了徐少飞一眼，终是抵挡不了《极品家丁》的诱惑，干咳的一声，然后才道：“恩，这样也好，最起码能锻炼一下你的笔力和文学素养，比整天乱跑疯玩要好多了……”


第029章 毒舌徐大少

　　一本足够令林敏柔刮目相看的《极品家丁》拿出来之后，林敏柔连看向徐少飞的目光都不同了，最起码在她的班中，到现在还没有人能写出几万字的长篇，更为难能可贵的是，徐少飞这本书的模式，几乎是开创了一种文学新体系。

　　徐少飞倒是没把这个当回事，让那些在日后如火如荼的网络小说提前面世，他也只是因为好玩，给林敏柔消遣的东西而已。

　　小婷婷安静的坐在徐少飞的腿上，这个丫头到现在虽然没和徐少飞说一句话，但是微微眯起的眸子当中，始终浮现着一丝淡淡的笑意，徐少飞没太在意，倒是林敏柔始终在偷偷打量自己的闺女，没办法，小婷婷的自闭症，一直是她心中的一块大石头。

　　“少飞，你带婷婷出去玩玩吧，这个丫头有些怕生，这几天陪我在病房里，只怕是闷坏了。”

　　林敏柔咳嗽了一声，然后向着徐少飞说道，随即抖了抖手中的本子，她还琢磨着再看一遍。

　　徐少飞点了点头，从自己的衣兜里把那款刚刚买的OPPO播放器递给林敏柔：“我下载了几首比较不错的音乐，给你解解闷吧……”

　　嘿嘿笑了笑，徐少飞抱起小婷婷，然后看了看那娇嫩脸蛋上乌溜溜的眸子：“婷婷和哥哥出去不？”

　　小妮子眨着如点漆般的眸子，看了徐少飞半晌，然后才点了点头，鼻腔当中溢出一丝软语：“嗯。”

　　地区医院面临一处公园，名唤沂水。

　　徐少飞这几天一直坚持锻炼，尤其是前几天那场运动会之后，体能好像有了突破，最起码要比重生之前强了许多，徐大少喜欢这个看起来粉粉嫩嫩可可爱爱的小丫头，便一直包在臂弯当中，小妮子也不挣扎，小手环着徐少飞的脖子，任由徐少飞抱着自己。

　　沂水公园面积很大，明湖山亭、运动区、休闲区、动物园、娱乐区应有尽有。

　　徐少飞这一个脸庞稚嫩的家伙抱着一个粉嫩可口的小丫头出现在公园当中，倒是吸引了一片注意力。

　　买了两只香草冰激凌，徐少飞给小婷婷剥开一只，然后才道：“婷婷平常也和妈妈来公园玩么？”

　　小妮子伸出粉嫩的小舌头轻轻舔了舔甜筒，听着徐少飞的话，明亮的眸子微微黯淡了一下，随即轻轻摇了摇头。

　　“喜欢玩什么？今天哥哥陪你玩个够……”徐少飞给小妮子拢了拢耳边的发丝，小婷婷微微扭头给了徐少飞一个很淡然的微笑，徐少飞微微一愣，这个丫头这才几岁？就有了一股令人初觉的小惊艳，要不说遗传基因是很重要的，也不怪小妮子长得漂亮可爱，她妈妈本身的弟子就很不错。

　　徐少飞嘿嘿低笑了一下，然后突然在小婷婷白嫩的俏脸儿上亲了一口，冰冰凉，香香的，徐少飞琢磨，那个美艳动人的美女老师的肌肤，想必也是这个样子的吧……

　　要是让人知道徐少飞此时的念头想法，一准儿会鄙视这个猥琐的家伙。

　　小婷婷被徐少飞的突袭吓了一跳，不过扭过头来见到徐少飞脸上莫名的笑意，小妮子犹豫了一下，也微微翘起嘴角儿，给了徐少飞一个很萌的微笑，差点就打败徐少飞这个并不控萝莉的家伙。

　　犹豫了一下，小婷婷伸出细嫩的小手指轻轻一指，徐少飞看向已经有了几个孩子在玩的蹦蹦床，这才顿了顿，把小婷婷换到另一个臂弯，没办法，即便他臂力再强，这么多半个钟头抱着小妮子，还是感觉微微有些吃力。

　　花两块钱买了一张票，徐少飞就把小婷婷抱上蹦蹦床，小丫头拉着徐少飞的手，有些怯懦。

　　徐少飞笑了笑，摸了摸婷婷的秀发：“别怕，哥哥就在这儿看着你……”

　　小婷婷犹豫了一下，这才轻轻松开徐少飞的手，只不过却扶着蹦蹦床的边缘，这个妮子心中是向往这种游戏的，不过在几对家长的注视下，还是没有勇气和那帮玩儿的兴高采烈的孩子一样蹦蹦跳跳。

　　徐少飞给了小丫头一个鼓励的眼神，小婷婷这才犹豫了一下，慢慢走向跳床中心。

　　轻轻跳了跳，微微失控的感觉让小丫头微微有些兴奋，扭过头去，看到徐少飞正在满脸微笑的看着自己，小婷婷这才渐渐的放开，崩、崩、崩的跳了几下，第一次接触到这种游戏的小丫头，那一向怯生生的脸蛋上，这才浮现起一丝微笑。

　　徐少飞靠在一边，看着小丫头喜悦的样子，心中也有些欣喜，他是家里的独子，一直希望有个弟弟或者妹妹，这种希望，前生今世都没有变过，只不过老爸太古板，表示自己作为一名领导，要以身作则，不能带头破坏国家规定。

　　徐少飞正走神间，突然跳床上传来一声惊呼，徐少飞望去，只见小婷婷和一个小男孩儿倒在一起，小男生捂着鼻子，哇的一下就哭了出来，眼泪鼻涕齐飞，小婷婷微微紧张的爬起来，不知所措的看着那个哇哇大哭的小男孩。

　　“乐乐……”

　　一个打扮入时的中年妇女连忙绕过跳床，然后摸了摸儿子的头发，随即恶狠狠的看着小婷婷道：“不长眼啊死丫头，撞坏了我家乐乐，老娘抽死你！”

　　随即低下头去看哭得稀里哗啦的儿子。

　　徐少飞皱起眉头，然后招了招手，小妮子这才有了点儿生气，从跳床上走下来，然后就扑到徐少飞的怀里，眼泪扑簌簌就落下来了。

　　“我不是故意的……”

　　微微婴儿肥的小手背抹着眼泪，小婷婷带着哭腔说道。

　　“哥哥知道……哥哥知道。”

　　徐少飞点了点头，心疼的抹了抹小妮子脸上冰凉的泪珠儿。

　　“死丫头。”

　　抱着儿子心疼的宝贝儿、乖乖一通乱叫的女人犹自不解气，微微侧头看了徐少飞怀里的小妮子一眼，低声咒骂道。

　　徐少飞皱起眉头，刚刚的情形他看在眼里，是那个小男孩儿不注意，跳到婷婷背后，鼻子磕在婷婷的脑袋上的，徐少飞轻轻揉了揉小丫头的后脑，然后才看向那个长的倒是有些风韵，但是却被化妆品完全遮掩的女人一眼：“心疼你儿子就把他拴好，放出来乱跑什么？摔倒了磕到了再心疼死你。”

　　徐少飞轻轻扬起眉毛，要说损起人来，徐大少可是从来不怵谁的。

　　“乡巴佬、小瘪三，你说什么？”

　　中年女人被徐少飞的毒言恶语气的柳眉倒竖，杏眼儿圆睁的看着徐少飞。

　　“我说大妈你把你儿子看好，不要随便就拉出来遛，吓坏别人还好说，吓坏我家婷婷，十个你儿子也赔不起……”

　　顿了顿，徐大少揶揄的在中年女人微微发福的腰身上扫了一眼，挑剔苛刻的眼神，令中年女人觉得自己好像浑身没穿衣服一般不自在。

　　“小瘪三，狗眼往哪儿瞟？”

　　中年女人护了护前胸，一脸怒容。

　　“切，大妈你能不能不要这么自我感觉良好？我宁肯去看母猪也不想多看你一眼，我只是奇怪，你既然这么心疼你儿子，怎么不把他继续留在你肚子里，拉出来做什么？”

　　徐少飞一脸好奇的问道，好像真的很奇怪这个问题一般。

　　“小流氓、小瘪三……”

　　中年女人再也忍不住，尖叫一声，就拎着手袋要冲过来。

　　“扑哧……”

　　身后一个笑声传来，徐少飞不屑的瞥了怒容羞红满面的女人一眼，丝毫没把她放在眼里，若不是看她是个女人，徐大少早就乱脚踹上去了。

　　微微扭头，只见身后一男一女两个中年女人之间，自己的小辣椒班长，正一脸促狭的看着自己……


第030章 哥哥

　　苏雅今天特地拉着好不容易回家一趟的老爸，一家三口来到沂水公园玩，还没多久就看到了正和人发生争执的徐少飞，小辣椒看着徐少飞不温不火的就把那个火气旺盛的女人气的面红耳赤，感觉十分好笑，没想到这个家伙恶毒起来，还真是令人刮目相看。

　　“咦，大班长……”

　　徐少飞抱着婷婷转过身来，然后向着苏雅笑了笑，接着向着走在苏雅身边的一男一女两个中年笑了笑，一脸笑容问道：“这两位就是伯父伯母吧，一家出来玩儿啊……”苏雅点了点头，看了看徐少飞怀里梨花带雨的小妮子，放开拉着爸妈的手，然后走了过去，拿出纸巾来给小婷婷擦了擦，然后才抬头向着徐少飞问道：“这是你妹妹？好漂亮的小丫头……”徐少飞尴尬笑了笑，然后才道：“这是林老师的闺女，哪是我妹妹……”怀里还在流泪的小妮子闻言抬起乌溜溜的眸子，也不哭了，只是可怜兮兮的看着徐少飞。

　　徐大少干咳一声，然后摸了摸小丫头的头发：“当然，我是很希望有个这样的妹妹的……”小妮子这才抽噎着，眸子里的可怜神色渐渐变成一副喜悦。

　　苏雅笑了笑，然后才扭头看向爸妈：“爸妈，他就是那个家伙。”

　　说着俏脸儿上浮现起一抹不好意思的红晕。

　　徐少飞微微奇怪，还是向着苏父苏母笑着点了点头。

　　“恩，那天我们看了你们校运动会的录像了，小伙子很不错……”

　　苏父笑着点了点头，然后伸出手来，徐少飞有些受宠若惊，连忙腾出手来和苏父握了握手。

　　苏雅的父亲叫做苏越，约莫185公分的身材很是伟岸，相貌英俊坚毅，眸子当中，带着一股睿智。

　　但是徐少飞却敏感的从这位穿着便装的男子身上，感到一股浓浓的军人气息，心中按不住好奇，然后笑了笑道：“伯父是军人？”

　　苏越点了点头，对眼前这个家伙有些好感。

　　那天闺女拿着一张TF卡来，然后神秘兮兮的告诉自己，自己的班上出现了个牛人，整整三个多小时的录像，苏越从头看到尾，拙劣的拍摄水平丝毫没有让他感觉枯燥头晕，反而感觉很真实，尤其是屏幕里那个挺阳光的小伙子，很是得他的好感。

　　倒不是徐少飞的体能多好，要知道在军队，尤其是他们的大队里，徐少飞的身体素质，只能算是出色，倒还远远谈不上天才，让苏越眼前一亮的是，徐少飞那坚毅的精神。

　　作为一名军人，苏越天生对对那种意志力坚强的人有好感，即便是从未见过徐少飞，但是却不乏他对徐少飞的喜爱，不过今天徐少飞和那个中年女人的针锋相对，倒是让苏越哭笑不得，但是却更加觉得这个孩子真实，尤其是他在部队，见过太多那种平常嬉笑怒骂，但是在关键时刻，可以毫不犹豫的给战友挡子弹的男人。

　　苏越对徐少飞很喜欢，并不表明他妻子对徐少飞有好感，苏雅的母亲很高，足有172公分，穿上高跟鞋，身高足以站在苏越身边而不觉小鸟依人，美艳的脸庞之上冷漠如冰，微微皱眉看着徐少飞，对徐少飞，苏母宋锦华在看DV时对徐少飞的那点好感，在刚刚徐少飞与那名中年女人针锋相对时，就彻底烟消云散了。

　　对面那个一脸怒容的女人见到人家认识，低声咒骂了一顿就抱着儿子离开了，徐少飞也没再做口舌之争，向着一脸冷漠望着自己的宋锦华笑了笑，然后看向班长：“班长你们继续玩，我带婷婷先去那边了……”

　　说着徐少飞指了指娱乐区，小婷婷抱着徐少飞，她很不喜欢和陌生人接触，尤其是还有宋锦华这样一个冷冰冰的强势女人在一旁。

　　“嗯。”

　　苏雅点了点头，然后向着小婷婷摆了摆手：“小丫头再见……”

　　小婷婷没有说话，她虽然不讨厌苏雅，但是想要让她和一个刚刚见面的陌生人说话，还是有些难度。

　　见到徐少飞抱着小妮子离开，苏越笑了笑，然后看向自己的闺女：“这个小伙子不错。”

　　苏雅明亮的眸子带着一丝笑意，然后点了点头：“原来光以为这个家伙是个调皮捣蛋的坏学生，没想到还是很能拼命的，爸，你不知道这个家伙会的东西有多么多……”

　　苏雅夸张的比划了一下，以形容徐少飞的‘博学多才’。

　　苏越只是微笑着听着，反倒是一旁的妻子冷哼了一声：“丫丫，妈不反对你有自己的朋友圈子，但是像是这样的男生，我希望你还是不要和他们接触过多……”

　　徐少飞和宋锦华对视的时候，这个女人很明显的感觉到徐少飞那充满男性意味的赞赏眼神，这种感觉，她从来没有在像是女儿这种同龄的男孩子身上感受到过，即便是有，也是那种遮遮掩掩的打量，而不会表现的这么明显。

　　宋锦华对徐少飞的好感，现在已经完全变成了警惕，虽然女儿很聪明，但是女人一旦陷入感情之中，就会彻底变傻，她不是迂腐的家长，严令儿女不准谈恋爱，但是她却不希望自己的女儿在大学之前就失去一些作为女人很宝贵的东西。

　　这个男生给她的威胁感，太大了。

　　自家女儿多么出色，宋锦华太清楚了，单位很多同事现在就打听女儿的情况，虽然很多开玩笑说当个亲家，但是宋锦华却不觉得自己那些同事们，说这话时语气当中有多少玩笑的意味。

　　“妈，你说什么呢？”

　　苏雅微微一愣，随即俏脸儿整个变得通红，她只是对徐少飞有些好感而已，这种好感也仅仅处在作为朋友的范围之内，而母亲的一句话，好像真的击中她内心的什么东西，俏脸绯红，羞怒的感觉从眼底浮起，给了母亲一个白眼，然后才拉着老爸的手撒娇：“妈太讨厌了……”

　　苏越微笑着摸了摸女儿的头发，和妻子对视了一下，然后柔声道：“你妈她这是关心你，丫丫怎么能这么说？”

　　顿了顿，苏越才笑道：“这个孩子意志力不错，有时间可以和他谈谈，部队要扩招，这孩子要进部队打磨几年，一定会成为一把尖刀。”

　　苏越的语气很平静，但是任谁都不会怀疑他话中的真实性。

　　“嘿嘿，这样也好，这个家伙反正成绩不怎样，给国家培养个人才，总比在学校里虚度光阴要好……”苏雅拉着老爸的手，眯起眼睛笑道。

　　“你这丫头……”

　　苏越笑了笑，伸手揽过女儿的肩头，然后拉过妻子的手，宋锦华反手握住苏越的手，眸子当中的冷意消失不见，浮现起一抹难以察觉的柔情。

　　苏雅很喜欢自己的家庭，虽然老爸常年不在家，都是老妈一个人拉扯她，但是苏雅却没有丝毫的怨言，反而为自己有这样一个父亲，感到自豪。

　　自己的老爸，可是一名令人羡慕的军人，一名特殊部队的教官呢。

　　老爸挺喜欢徐少飞，这让她感觉新奇之余，心中还翻起一抹抹难以言喻的喜悦，小女孩儿似的拉着老爸的臂膀打起秋千，苏雅虽然身体轻盈，但是却也有45公斤，拉着苏越的臂膀，苏越却纹丝不动，眸子当中充满溺爱的看着闺女。

　　徐少飞抱着婷婷来到娱乐区，眸子当中浮现起一抹笑意，宋锦华对他的敌意，徐少飞看得清楚，心中有些恼怒，他又不琢磨去当苏家的上门女婿，至于敌视他么，于是徐大少便肆无忌惮的在宋锦华身上一番打量，这种眼神，彻底的让宋锦华把他划在了黑名单之内。

　　“哥哥……”徐少飞托着电子枪，双腿拉开一个一字步，很专业的打靶姿势，瞄准打靶器上的气球，冷不防身旁小婷婷犹豫了一下，突然叫出这两个字来，徐少飞手一哆嗦，啪的一声，电子报靶器当中传来一阵悦耳的音乐，接着一个清脆的女声传来：“恭喜，十环……”


第031章 陪酒女若若

　　徐少飞和周嫣之间的距离还是算不得远也算不得近，这个女生的冷漠性格已经成了习惯，徐少飞只能一点点去撬开她那把自己紧紧包裹着的外壳。

　　昨天和苏雅父母见了一面，今天苏雅就不在和徐少飞说说笑笑了，这让在野营时，和苏雅关系进展了一步的徐少飞有些郁闷，倒不是他对苏雅有什么想法，而是他现在很看重自己身边的朋友，不希望因为一些无所谓的问题，而失去那些对他来说，难能可贵的友谊。

　　台上张森正在讲着一个颇为复杂的几何问题，徐少飞在台下低头刷刷写着什么，周嫣趁老师不注意的时候，偷偷扫了一眼，却是一愣，看了几行字，周嫣赫然发现，徐少飞原来是在写书。

　　没错，徐少飞正在写那本《极品家丁》。

　　有了林敏柔这个忠实的读者，徐少飞确实有了些动力，加上他向来不是一个习惯半途而废的家伙，不然那天在校运动会上，也不会如此拼命了。

　　徐少飞下笔如飞，前世习惯了键盘打字，本来挺不错的一手字，也生疏了很多，快一节课了，徐少飞才写了一千多字，这让脑子里有货，但是却丝毫表达不出来的徐少飞有些郁闷。

　　“徐少飞，你来解一下这个题。”张森突然拍了一下板擦，然后拿着课本走下讲台来，徐少飞放下笔，装作镇定的起身走向讲台，认真看了看那个老张讲了快一节课的几何题，下面一大堆的代入与公式。

　　张森踱步到徐少飞座位边，看着徐少飞在讲台上对着那道题发愁，然后从徐少飞的座位上拿起那份稿子。

　　徐少飞的记忆算是不错，关于中学时代的很多公式还都记得，黑板上的这道题，困难也只是在于在何处入手，徐少飞看了大约一分多钟，然后就从讲台上拿起两只粉笔，在那个图形上画了3道辅助线。

　　一个不规则图形被这三道辅助线一分，顿时明朗了许多，众人都恍悟，有时候很困难的问题，仅仅只需要一个简单的步骤就会变得很简单，就像是魔术，只要拆穿就一文不值了。

　　张森低头看着稿子，听到众人的声音，然后抬头，看着徐少飞拿着一支粉笔龙飞凤舞的在黑板上书写，眼睛当中，闪过一丝笑意。

　　黑板字和钢笔字不一样，徐少飞钢笔字可能写的不怎么样，但是拿起粉笔来，一手流利的小楷字出手，就让人眼前一亮。

　　粉笔丝毫没有停歇，灰尘飞舞，在教室外明媚的阳光下，徐少飞一脸从容，粉笔头接触黑板时刷刷的声音，让所有人的目光都落到奋笔疾书的徐少飞身上。

　　而此时徐少飞在写什么，却没有太多人注意了。

　　苏雅轻轻咬着薄唇，眸子当中带着一丝笑意看着背对着自己的徐少飞，这个家伙姿态很轻松，一只手捏着粉笔轻轻把玩着，另一只手却如飞般在黑板上飞扬，足足半面小黑板的代入公式与解析，这倒在2000年江苏省中考试题难点，被徐少飞如庖丁解牛一般轻松搞定，好似一只传说级别的大侠，摘花飞叶般轻松潇洒。

　　“嗯，不错。”张森把目光从那叠厚厚的稿子上移开，然后向着徐少飞道：“回来吧。”

　　徐少飞点了点头，然后把粉笔扔进粉笔盒，拍了拍手，从讲台上走了下来，张森拿着那叠稿子，在徐少飞的头上轻轻拍了一下：“上课认真听讲……”

　　徐少飞有些发懵，看着张森拿着自己废了几天劲写的稿子施施然离开，眼前一阵阵发黑。

　　后世长长在网上看到那些苦逼写手重装系统、中病毒、中木马、被雷劈而丢失稿子的抓狂，他当时还不以为然，并且幸灾乐祸，现在才知道，自己辛辛苦苦几天的成果，一下子消失的感觉究竟是多么的操蛋。

　　“下课来我办公室一趟……”

　　张森如此说道。

　　徐少飞点了点头，心中一喜，看起来稿子还是可以要回来的……

　　周嫣给了徐少飞一个同情的眼神，让心灵受伤的徐少飞好过了一点儿，这个女孩儿这几天开朗了一些，最起码面对徐少飞的时候，不再是那么冷眼相向了，偶尔会露出一个淡淡的笑容，其特殊待遇，足够让一班男同学，眼红嫉妒了。

　　最终稿子还是被徐少飞要了回来，张森给这份稿子的评价不低，但是还是和林敏柔一样劝徐少飞把精力放在复习功课上，徐少飞有些意外，这个冷漠的数学老师，也不是那么没人情味。

　　在学校的生活，如果是没有周嫣的存在的话，徐少飞实在是想不起自己还有什么存在的必要，他想念那些繁华的都市，想念那些多姿多彩的夜生活，可不是喜欢在这无聊的学校内，浪费自己珍贵的十年优势。

　　晚上徐少飞给丁乙打了个电话，电话当中，丁乙告诉徐少飞在辉煌人间见面。

　　辉煌人间，是衡南最早出现的一家KTV，其老板据说后台背景很深厚，最起码这里没有警察临检，徐少飞前世不太喜欢涉足这种地方，但是今生他想要发展，各个关系都要走通，是以听到丁乙正在辉煌人间，点了点头，然后说了一声：“我一会儿过去。”就挂断了电话。

　　到了辉煌人间，丁乙已经在大厅里等着了，见到徐少飞，哈哈一笑，就拉着徐少飞进了包厢。

　　豪包当中，烟雾弥漫，三个光着膀子的男人身上纹的青龙看起来很有气势，三个男人一左一右各自揽着两个青春靓丽的女孩儿，一边对着背投嚎叫，一边上下其手。

　　见到丁乙带着一个面嫩的男孩儿进来，其中理了一个大光头的男人嘿嘿淫笑：“怎么小丁，你还喜欢小男孩儿？口味独特嘛……”

　　几个靓丽女孩儿也是抿嘴一笑，被男人占便宜期间，也不忘端起杯子来，甜甜的哄这些看起来就不好惹的家伙们喝酒。

　　丁乙眉头微微一整：“滚你娘的蛋，这是我兄弟。”

　　顿了顿，丁乙才认真的说道：“比亲兄弟还亲。”

　　徐少飞脸上丝毫不见局促，脱下外套来扔在沙发上，他胳膊上、腿上还缠着纱布，脸上带着一丝淡淡的微笑，眉毛微挑着在几个人的脸上扫过，那种小纨绔的气质顿时让几个人一惊。

　　他们这些在道上混的，不怕公安，不怕对头，就怕这种天不怕地不怕的二世祖，这种家伙往往肚子里没什么货，但是有背景，在意脸儿上的东西，看谁不顺眼，就往死里整，根本不在乎什么利益不利益，这种家伙，往往比疯子还让人头疼。

　　几个爷们脸上的淫笑一整，知道丁乙不是开玩笑，那个光头倒是挺会来事儿，啪的一声打开一瓶青啤，然后放开两个女孩儿站起身来，向着徐少飞走来：“兄弟叫什么名字？哥哥开个玩笑，别见怪啊……”

　　这几个人既然和丁乙坐在一起，徐少飞自然会给几分面子，见到这家伙挺识抬举，也不落这几个人的面子，站起身来接过一杯青啤，笑了笑道：“兄弟徐少飞，别听小乙哥瞎说，我哪是他兄弟？我是他徒弟。”

　　“呦？钉子的功夫咱们可是知道，这么说少飞还是个练家子？”

　　光头脸上明显来了点儿兴趣，要知道钉子在他们圈子里，可是属于传说级的人物的，都是混黑的，可是人家就上岸了，成功漂白了，现在不仅是一家公司的董事长，更传说有市委书记这个令人咂舌的背景。

　　而他们，虽然生活潇洒，但是说到底还是上部的台面的狗肉，和丁乙相比，差距太大了。

　　“来，哥哥介绍一下，我是光子，这是虎哥、这是青皮……”

　　说着指了指身后大刀金马坐在沙发上的两人，光子说道。

　　三人都约莫三十出头的年纪，光子这种语气，足够给徐少飞这个才十几岁，看起来就是学生模样的家伙面子了。

　　不过徐少飞看向虎哥还有青皮的时候，那两个主儿都稳稳当当的坐在那儿和小姐们调笑，只是和徐少飞点了点头就不再理会了，徐少飞脸上的微笑多了几分。

　　“他们就这个德行，兄弟别见怪啊……”

　　光子伸胳膊揽住徐少飞的肩头，然后指了指离门口最近的一个女孩道：“去，把你们KTV最漂亮的妞给我兄弟叫过来……”

　　“好的光哥……”

　　浓妆艳抹的靓丽女孩儿一脸笑容向着光子笑了笑，然后袅娜的走了出去，光子这才转头，拿着啤酒递给徐少飞：“来，咱哥俩吹一瓶……”

　　丁乙微微皱眉，本想劝阻，却见徐少飞递了个眼神，这才止住了。

　　“好。”

　　徐少飞点了点头，然后拿着啤酒瓶子，一扬头，那瓶啤酒就顺着喉咙咕咚咕咚的灌进胃里，虎哥和青皮搂着两个小妞，看着徐少飞，眼睛当中有些好笑。

　　他们虽然比不上丁乙，但是却也自视甚高，本来在丁乙面前，就有些势弱，连这样一个明显还是学生的崽子就和他们称兄道弟，虎哥感觉给他个笑脸儿都是给他们面子了。

　　“痛快！”

　　光子竖了竖拇指，然后照样吹了一瓶，徐少飞玩味的看了虎子和青皮一眼，随即目光落在丁乙脸上，丁乙脸上浮现起一抹微笑，嘴角儿轻轻弯了弯，给了徐少飞一个无奈的表情。

　　包厢门打开，刚刚那个走出去的女孩儿走了进来，闪烁着的彩灯旋转着，女孩儿身后走进来一个女人，让徐少飞微微一愣。

　　倒不是他认识这个女人，而是这个穿着一身蕾丝白纱裙的女人，真的很漂亮。

　　“光哥，若若来了……”

　　女孩儿走到光子跟前，然后一扭身坐在光子怀里，笑嘻嘻的说道。

　　包厢里的男人除了丁乙之外，都是丝毫不掩饰的看着一脸淡淡微笑的若若，光子咽了口吐沫，然后狠狠在怀里女孩儿的胸前捏了一把，向着若若道：“好好伺候我兄弟，伺候好了，哥哥给你包个大红包……”

　　随即光子就递给徐少飞一个你懂的眼神：“兄弟尽管玩，今天晚上的消费，算哥哥的……”

　　徐少飞笑了笑，不置可否。

　　若若走到徐少飞身边，她约莫二十三四左右，化了淡淡的妆，粉嫩的鹅蛋脸在闪烁的彩灯之下显得极为白皙红嫩，杏眸黑如点墨，带着一丝淡淡的微笑，樱红的嘴唇上涂了粉色的唇膏，如水晶一般诱人，让人想要忍不住尝尝。

　　“喝点儿什么？”叫做若若的女人只有走到徐少飞面前时，徐少飞才从那双黑漆漆的眸子当中，察觉到一丝犹豫，但是这丝犹豫一闪即逝，随即女人镇定的在徐少飞身边坐了下来，微微侧身，肩头与徐少飞的肩膀靠在了一起。

　　“拉菲吧。”

　　徐大少一张嘴就让虎哥以及光子脸色难看起来。

　　即便在后世，拉菲还是身份与地位的象征，别说经典的82年，就是92年，此时也四千左右一瓶，在衡南首屈一指的KTV之中，这四千，还得打个滚。

　　现在衡南普遍收入水平在一个月900左右，一瓶小一万的酒，可不是谁都能随便请得起的。

　　“兄弟，你就忍心宰哥哥啊……”

　　光子夸张的叫道，脸上虽然笑嘻嘻的，但是眸子中，隐然出现几分不快了。

　　“小丁，你这兄弟，太不上道了吧……你该好好管教管教……”

　　虎子嘿嘿笑了笑，然后在怀里女孩儿的屁股上捏了一把。

　　丁乙脸上的笑容镇定，端起一杯葡萄酒来，轻轻摇晃了一下，徐少飞哭笑不得，这哥哥又装深沉了，一瓶几十块的干红，至于用品鉴红酒的那一套装逼路数么。

　　“这是我兄弟。”吞咽了一口葡萄酒，丁乙认真的说道。

　　“草……”

　　虎哥不屑的出声，但是却也不说什么了。

　　“听我兄弟的，我买单……”

　　丁乙打了个响指，然后向着若若说道。

　　若若一愣，没想到这个小男生真的点了一瓶小一万的名酒，脸上一丝惶恐闪过之后，连忙浮起一个笑容：“好的老板……”

　　这是这个KTV顶级红酒了，徐少飞却没当回事，他家里逢年过节各个官员送的礼物多不胜数，这瓶红酒，也就在中档左右，没办法，虽然老爸很反感这一套，但是人在官场身不由己。

　　若若打开红酒，并没有急着给徐少飞倒上，徐少飞微微侧目，这个女人倒是有些出乎他的意料。

　　见到徐少飞的目光，若若以为徐少飞有些不解，连忙解释道：“这些贮存了有些年份的红酒，打开之后要经过一段时间的挥发，才能让味道更加醇厚。”

　　徐少飞点了点头，没有说话，只是把那瓶红酒倒在杯子里，轻轻摇晃了一下，看了一下壁挂：“这样的酒，还没必要太认真去品……”

　　徐少飞笑了笑，轻轻吞咽了一口，舌尖抵住上颚，让红酒彻底的与口腔接触，接着咽下。

　　给若若倒上一杯，徐少飞伸手揽住她的肩头，感觉到怀里女人身体突然一僵，然后笑道：“你也来一杯……”

　　若若侧头给了徐少飞一个灿烂的微笑，点了点头，然后端起酒杯来，一饮而尽。

　　徐少飞眸子当中闪过一丝玩味的笑容。

　　徐少飞的眼力毒辣如蛇，从这个女人的表情，走路姿势、面部特征以及身体反应上，就确定这个女人还是个处女，这样一个相貌身材能打到95分左右的女人，在辉煌人间还能留住自己的第一次，这让徐少飞微微有了些兴趣。

　　对面几个男人看着徐少飞丝毫不显局促的搂着若若低声说笑，心里痒痒的，这个女人要比他们怀里的女孩儿强上不是一星半点，辉煌人间也经常来了，什么时候来了个这么漂亮的妞，他们竟然不知道，这回倒是让这个臭小子占了便宜了。

　　徐少飞正和若若低声说话的当儿，包厢门突然被打开，一个光着膀子叼着烟头的男人站在门口，微微侧头，玩世不恭的眼神儿在包厢里扫视了一圈儿，然后落在徐少飞怀里的若若身上。

　　“嘿，这个小婊子原来在这儿。”

　　男子走进来，目光在在座的男人身上打量了一番，显然也知道虎哥等人不好惹，向着若若笑了笑：“小婊子，怎么，看不起哥儿几个啊，跑到这包房里来卖比？”

　　这家伙说话不堪，虎哥蹭的站起身来。

　　倒不是他打算英雄救美，而是自己包房里的女人，被一个小崽子狠骂，不发作一下的话，实在算不上一个男人。

　　不过徐少飞比他起来的还快。

　　握住那瓶七千多块的拉菲，徐少飞笑了笑：“大哥对不住了……我们不知道这妞您看上了……”

　　光子和虎哥发愣，只觉得这个家伙太怂包了。

　　徐少飞拿起酒杯来，然后倒上一杯酒：“兄弟给大哥赔礼了……”

　　说着走了上前。

　　对面那个玩世不恭的爷们儿有些发愣，丁乙则是笑而不语。


第032章 璀璨如星

　　丁乙是很清楚徐少飞的脾气的，这个小崽子就像是一头幼狼，总是能让别人在小觑之时爆发出强大的战力，打开一听啤酒，仰口干了半杯，然后看着徐少飞握着那瓶拉菲，走到门前来者不善的男人面前。

　　虎哥眯起了眼睛，这屋子里没谁是傻比，就连那个来者不善的鸟人，都清楚这个在人数上占据优势的家伙不会这么好心好意来敬酒，防备着，眯起眼睛笑道：“小伙子混哪儿的？”

　　徐少飞倒了一杯酒，猩红的液体在闪烁的绚烂灯光下，如血般令人心悸，徐少飞咧嘴一笑，杯中的红酒猛的泼向面前带着一丝慵懒笑意的男人。

　　有时候，装比太过了就成傻比了，徐少飞向来讲究速战速决，这个爷们来者不善，他自然不用客气，没等众人反应过来，拇指轻轻一推高脚杯身，脆如水晶的杯子啪的一声断裂，徐少飞上前一步，狠狠把那根玻璃断茬插在男人裸露的肩膀上，右手那瓶昂贵的拉菲，也丝毫不犹豫的高高举起，酒水洒在昂贵的波斯羊绒地毯之上，泛起一片片殷红。

　　砰的一声。

　　这种动静在场的让都很熟悉。

　　在KTV这种混乱的地方，打架斗殴的事情简直就像吃喝拉撒一样如同家常便饭，就连几个小妞都见过有人在包厢里被打死，别说一个简简单单的爆炸酒瓶了。

　　不过让人心中一哆嗦的是，这个面容稚嫩阳光的少年，刚刚还有说有笑的，一转眼就变得戾气横生，电光石火间解决一个看起来战斗力不弱的牲口之后，这家伙犹自不解气，然后单手拎起旁边那一筐啤酒，高高举起来，狠狠的砸向那个已经初步丧失战斗力的家伙。

　　哗啦。

　　一声巨响，伴随着啤酒花在包厢当中飞溅开来，若若一声惊呼，光子则是眸子狠狠一缩，就连抱着女孩儿调笑的虎哥脸上的笑容也不自然开来。

　　这个家伙完全把对头往死里整啊……

　　丁乙倒是一副你们少见多怪的样子，徐大少的操蛋脾气在整个机关大院都老少皆知，别说打一个不入流的小混混，就算对方是哪个市长的公子，徐少飞下起手来也毫不犹豫。

　　啐。

　　徐少飞吐了口吐沫，什么玩意儿都欺负到自己头上来了，微微扭头，看了一眼虎哥，被徐少飞目光扫量到的虎哥眉头微微一皱，很不喜欢这种眼神，有些示威。

　　不过这种小豹子最好还是不要招惹，最起码也得看在丁乙身上，虽然他们和丁乙称兄道弟，但是实际上，几个人的身份完全不在一个位面上，丁乙叫他们过来，也纯粹是习惯性的联系联系感情而已。

　　包厢地摊上的爷们一声不哼，显然被徐少飞一连串干净利索的打击造懵了，什么时候未成年打架都这么生猛了？

　　丁乙无奈的看了徐少飞一眼，这个烂摊子还得他来收拾，这么多年了，丁乙不知道给徐少飞擦了多少回屁股。

　　“钉子，这事儿交给我吧，这家伙我认识，西头那边的散人，帮人看看场子而已……”

　　光子笑了笑，他们能和今天的丁乙坐在一块儿的成本，就是得有自己的用处，而光子很知道自己的存在感在于何处，这种烂蛋事儿，还是需要他们出头，不然一无所用的哥儿几个，以后也没机会来辉煌来潇洒。

　　“恩。”

　　丁乙点了点头，然后从兜里掏出皮夹子来，拿了一叠大钞：“别把事情搞大……”

　　像是这种家伙，最在意面子上的事情，丁乙可不希望有帮小人死缠烂打，要不然保不齐什么时候就有个无所谓的小角色给自己一闷棍，武侠小说中威名赫赫的大侠，多是惨死与小人物之手，所以后事的处理，也很重要。

　　徐少飞坐回沙发，若若那双清丽的眸子当中带着一丝常人难以察觉的明亮，看到徐少飞望过来，灿然一笑，明媚如花：“要不要再来瓶酒？”

　　“不用了，这种高消费的地方，偶尔装次比就可以了，在多来几次，就得光着屁股被踹出去了……”

　　徐少飞拿起一听啤酒，啪的打开，然后说道。

　　“呵呵。”若若伸手从桌上的烟盒当中摸出一支烟，然后拿起打火机啪的点燃，手中捏着那只裸女打火机熟稔的玩儿着花样，涂得淡淡黑色的指甲，让那只白皙的小手显得尤为的性感。

　　“我不出台的，今天晚上跟你走好不好？”

　　突然之间，若若深深吸了口香烟，足有四分之一，在喉咙里狠狠吞咽下去，然后咳咳咳的咳嗽起来，难受的眼泪都飞了出来。

　　“哦？为什么？”徐少飞呵呵一笑，心中微微一动，这样一个看起来柔弱清纯的女人，若不是在这种乌烟瘴气的地方，说出跟你走这样的话来，徐大少是连犹豫都不会犹豫的。

　　“我需要钱，很大很大一笔钱，我还有第一次，卖给你，你要么？”

　　若若轻轻弹了弹眼角儿溢出的眼泪，不知道是被烟熏的还是什么原因，总之这一幕，让徐少飞感觉狗血到无可救药。

　　两个人明目张胆的谈着令人目瞪口呆的交易，一旁的虎子和光子心里直骂娘，来辉煌玩儿一圈，好不容易碰到个极品妞，还便宜了小白脸。

　　丁乙一脸平静，坐在沙发上静静品着那杯廉价的干红，对徐少飞和若若之间的谈话，置若罔闻。

　　“多少钱？”

　　从若若手中把那剩了半截的香烟拿了过来，徐少飞深深吸了一口，然后熟练的吐出一个令老烟枪也眼前一亮的烟圈，笑了笑问道。

　　“两万。”若若伸出两根修长的手指，如青葱一般，一脸认真的看着徐少飞。

　　Shit……

　　徐少飞看着这个女人认真的样子，心中就暗骂，狗屎的老天爷，要不是真的有什么困难，这样一个清纯漂亮，本应该被所有男人捧在手里的女人，怎么会出现在辉煌人间？又怎么会为了廉价的两万块钱，出卖自己的第一次？

　　虽然两万，在现在这个时代，实在算不得廉价。

　　但是相比于刚刚徐少飞随手砸掉的那瓶小一万的红酒，两万这个数字听在耳朵里，又是令徐少飞感觉到如此的刺耳。

　　扔下烟头，暗红的烟头在羊绒地毯上烧出一个破洞，徐少飞看了看丁乙：“小乙哥，给我拿两万块。”

　　丁乙苦笑一声，然后拿起沙发边上放着的皮包，这个男人对于细节的事情，总是认真到令人感觉神经质，徐少飞认为丁乙也就是生错了地方，要是生在那个机关大院，这就是一柄威风凛凛杀气冲天的尖刀。

　　拉开拉链，皮包里整整齐齐摞着十沓人民币，随手扔过两万来，丁乙笑道：“你还真舍得。”

　　徐少飞点了点头，然后看了一眼眼红到眼珠子都发涨的虎哥和光子，拍了拍手中的钞票，崭新的钞票还散发着浓浓的墨香，徐少飞笑了笑：“本来今天找你有点儿事儿，现在不急，明天再说。”

　　时间不等人，新千年过后，中国的经济水平发展速度之快，令人瞠目结舌，徐少飞现在恨不得把自己分成四瓣，若不是苦于没有资金的支持，他早就不在那狗屁的学校浪费时间了。

　　“走。”

　　徐少飞站起身来，然后拉着若若纤细的手腕，这个女人虽然比徐少飞大六岁，但是身高却属于小鸟依人的那种，站在徐少飞的面前，也仅仅到他鼻子高度。

　　“你们忙……”

　　徐少飞向着丁乙点了点头，然后拉着若若走出包房，若若手里紧紧攥着徐少飞塞给她的两万块钱，紧张的大口大口的喘气，而那一直带着淡淡微笑的眸子，也变得如死灰一般波澜不惊。

　　虽然她不讨厌徐少飞，虽然是她提出的这个交易，但是这并不表明她能很期待这笔交易，相反，她觉得想要吐。

　　恶心自己，恶心这样肮脏的交易，甚至恶心她手里这笔令她不得不耻辱的提出这笔交易所得到的报酬。

　　“去哪儿？”

　　若若嘴角儿浮起一丝微笑，很动人，当然，如果眸子里再多些生气的话。

　　徐少飞挥了挥手，然后拦了辆出租车。

　　……

　　衡南边郊，城乡结合部的一个叫做疙瘩头的村落，坑坑洼洼的路面上散落了一地的牛粪，远远望去，黑夜中的小村子，如同脱离了21世纪的繁华，好似原始部落一般，如果不是那稀稀拉拉的灯光，这个简陋的小村子，简直就是拍摄恐怖片的最佳场景。

　　村边一块儿大石头上，一个穿着简朴的乡下女人坐在上面，微凉的秋意让她紧了紧上身披着的衣服，花白的头发有些凌乱，若不是知道她的底细，一准认为这是个五十多岁的女人，可实际上，她才四十出头。

　　刘桂兰正在等她的闺女。

　　她闺女叫刘菲菲，一个才刚过23岁生日，就挑起一家担子的女孩儿。

　　咳咳咳……

　　刘桂兰一阵咳嗽，撕心裂肺的，啪的在村头的老槐树下吐了口痰，傍晚的夜色，让她看不到那口痰里面，其实有着一缕缕的血丝。

　　她有着很严重的肺结核，已经完全丧失了劳动能力，一个闺女一个儿子，都靠闺女一个人在外打拼。

　　可是从入夏之后，这个咨询并不发达的村子里，突然传出了一些闲言碎语，那个自己养了二十几年的闺女，在城里卖身子……

　　从那天以后，刘桂兰就天天坐在村头的大石头上，等着闺女回家。

　　滴滴……

　　突然村头拐弯处，两道明亮的灯光照了进来，刘桂兰护着眼睛，然后看着那辆小车在视线里越来越近，然后吱嘎一声，就在路边停了下来。

　　“妈。”

　　车门打开，是女儿的声音。

　　刘桂兰撑着石头站起身来，脸上的皱纹铺开，女儿回家，比什么都好。

　　徐少飞递给司机两张十元钞票，司机打开收纳箱，徐少飞摆了摆手示意不用找了，然后推开车门走了下去。

　　离近了，刘桂兰才看到女儿身边还站着一个高高大大的少年。

　　心里咯噔一下，刘桂兰转头问向女儿：“菲菲，这孩子是谁啊？”

　　徐少飞手里拎着几盒营养品，向着刘桂兰笑了笑：“大妈你好，菲菲姐是我的补习老师，听说您身体不好，所以来看看您……”

　　一脸阳光的徐大少，笑起来感染力很强，刘桂兰微微一愣，随即看向闺女，眼泪就刷的流下来了。

　　“谢谢你了，谢谢你了……”

　　刘桂兰看着徐少飞，一伸手拉住徐少飞的手腕，然后才道：“走，跟大妈回家，大妈给你炖只老母鸡……”

　　没有人能体会到刘桂兰此时的心情。

　　她甚至一度猜想女儿在那座灯火阑珊的城市之中，究竟在做些什么，而这些猜想，往往都令她感到恐惧，感到害怕。

　　但是自己闺女没给家里人丢脸，刘家的闺女，挺得直腰杆！

　　徐少飞呵呵笑着，化名若若的刘菲菲看着徐少飞，难以想象这个少年，就是在KTV能冷静的秒掉一个壮硕成年男子的家伙，更加难以想象的是，今天晚上他做的一切的一切，都让她如同置身梦幻。

　　刘菲菲还有个弟弟，徐少飞和刘桂兰母女回到那个破旧的小院子里时，一个黑黝黝的小男孩正就着灯光在门口的石头上趴着写作业。

　　这种石头徐少飞知道，叫做当，是农村很有说法的玩意儿，膝盖高，泛着冷意的石头，趴在上面，恐怕会让人打个哆嗦吧，可是小男孩儿却好似习惯一般，皱着眉头叼着笔，看着课本上的字迹。

　　蚊子嗡嗡嗡的在黯淡的灯泡下打转，男孩儿不知所觉，只有在栅栏门响起的时候，才抬头看了一眼，见到母亲和姐姐，脸上浮现起很纯真的笑容，只不过这种笑容在见到徐少飞的时候，就消失殆尽。

　　一个约莫十二岁男孩儿的明显敌意。

　　“蛋儿，这是你姐姐的学生，快叫哥哥……”刘桂兰眉飞色舞，一路走来，竟然一声都没咳嗽。

　　叫做蛋儿的男孩儿看了看徐少飞，又把目光转向姐姐，犹豫了一下，然后才用衡南方言，叫了一声：“哥。”徐少飞点了点头，脸上浮现起一抹笑容，微微扭头，一旁的刘菲菲目光正好看着自己，璀璨的眸子一改离开KTV时的死灰，明亮璀璨如星。


第033章 你是我的女人

　　走进堂屋，里面的简陋程度让徐少飞吃了一惊，即便他前世家道中落之时，自己穷困潦倒，都没到这种境地。

　　堂屋当中，一个粮囤，还有一个蜂窝煤炉，炉子旁边搭着一块儿小木板，木板之上，堆着锅碗瓢盆，三个小木凳子，一个小矮桌，这就是客厅或者说是餐厅。

　　刘桂兰歉意的看着徐少飞，徐少飞身上的衣服和气质，实在是令她感觉到局促，不过好在徐少飞并不是那么肤浅的人，目光只是在家徒四壁的房间打量了几眼，然后落到他刚刚知道的名字，刘菲菲身上。

　　刘菲菲身材小巧可人，肌肤吹弹可破，当真应了深山育俊鸟，拆屋出佳丽那句老话，如果不是徐少飞注意到刘菲菲的手心有着一层薄薄的茧子的话，他是绝对不会相信，这个有着淡然纯洁气质的女孩儿，竟然在这种家庭环境当长大。

　　刘菲菲被徐少飞的眼神打量的浑身不自在，走到小弟身边，然后把蛋儿的身子揽在怀里，小家伙很敏感，看到徐少飞打量姐姐，一脸戒备的看着徐少飞。

　　徐少飞劝不过，刘桂兰还是从院子里的鸡棚里逮了一只老母鸡，干净的宰掉，然后利索的拔毛烧水。

　　见到徐少飞站在身边，刘桂兰给徐少飞一个淳朴的微笑，然后才道：“你去和菲菲学习吧，不用管我，这老母鸡抗炖，得费点功夫……”

　　徐少飞笑了笑，没有说话，刘菲菲伸手拉了拉徐少飞：“进屋吧。”今天晚上她有太多的不解，和徐少飞素未蒙面，第一次相识，他就这么帮自己，究竟是图什么？徐少飞笑了笑，蛋儿想跟着进屋，被刘桂兰呵斥了一顿：“你姐去上课，别趣打搅……”

　　蛋儿低哼了一声，不甘心的看着徐少飞跟着姐姐进了她的卧室，然后才在门前的当上趴着，继续写未写完的作业。

　　“为什么帮我？”

　　刘菲菲从兜里拿出那两沓厚厚的人民币来，有些颤抖，这两叠钞票，是她母亲五年都攒不下来的巨款，也是她出卖保留了二十多年干净身子的酬劳。

　　徐少飞看着刘菲菲笑了笑，此时的笑容，却没有了少年的阳光开朗，反而多了一丝玩味。

　　“我的占有欲比较强，这么说，你明白吗？”

　　徐少飞抽出一张人民币来，灰蓝色的钞票，从古自今就带着一种魔力，让人趋之若鹜。

　　刘菲菲微微一怔，随即眸子一亮，神色复杂的看着徐少飞。

　　把那张纸币塞进去，徐少飞坐在小木板床上，一伸手，拉住刘菲菲白皙的皓腕，把娇小的身子带到自己的怀里。

　　刘菲菲没想到徐少飞竟然这么胆大，在自己家里竟然就敢调戏自己，俏脸儿上顿时浮现起一抹央求与焦急：“别……”

　　只是抱着这个温软馨香的女人，徐少飞没再做过多的动作，看着她惊慌失措的眼睛，然后抬起手指来轻轻按在那饱满的丰润红唇之上。

　　“这里有没有让人碰过？”

　　徐少飞脸上的表情很平静，好像自己怀里的不是一个漂亮女人，而是一个可有可无的玩偶。

　　刘菲菲没想到一个人的性格是如此复杂，仅仅一个晚上，她在徐少飞身上，见了太多太多不同的性格。

　　被徐少飞的平静面容刺激的心中一疼，刘菲菲轻轻咬了咬唇角儿，双手紧张的紧紧握住拳头。

　　徐少飞就笑了。

　　不知道怎么的，见到徐少飞的笑容，刘菲菲心中就是一松，接着没等她反应过来，面前稚嫩少年的眼睛，在视野里越变越大。

　　“唔……”

　　保留了二十三年的初吻，在自己的屋子里，被一个小自己很多的男孩儿夺走，刘菲菲脑中竟然是一片空白。

　　温软的嫩唇如同蜜糖般可口，细碎的贝齿紧紧闭合，刘菲菲睁大了眼睛，都不知如何呼吸，呆愣愣的看着这个今天才见了一面，就霸道的夺取她初吻的男孩。

　　徐少飞伸出手来，冷不防攀上刘菲菲的胸口，一股柔软却不失弹性的感觉从掌心蔓延至全身，刘菲菲始料不及，从喉咙中溢出一丝娇吟。

　　徐少飞的舌头趁机钻进那樱桃般小嘴之中，贪婪的吮吸着那带着淡淡香味的津液。

　　一个霸道的长吻，徐少飞才轻轻抚了抚刘菲菲的长发，这个比自己大六岁的女人一脸惊愕，俏脸绯红，呼吸急促的看着带着淡淡笑意的徐少飞。

　　徐少飞裤子胀的紧，但是却不敢再玩儿火，禁欲已久，今天晚上那种场所，以及灯光、酒精、以及女人丰满白皙的身体，让他的荷尔蒙分泌加速，但是到了此时，硬是用强大的毅力控制住，徐少飞暗自摇了摇头，这样的事情要是多来几回，自己废掉都有可能。

　　“从现在起，你是我的女人了……”

　　徐少飞如此说道。

　　如同武侠小说当中豪迈冷酷的大侠，对一个美丽的女人，昭示着自己的所有权。

　　刘菲菲感觉有些荒唐。

　　今天晚上的一切一切，都完全出乎她的预料之外，她甚至连徐少飞的全名都不知道，就把初吻丢了，然后这个陌生的男孩儿，还一脸认真的对自己说：“从现在起，你是我的女人了……”

　　“我们说好的……”

　　刘菲菲看了一眼桌上的两万块钱，轻轻摇了摇头，徐少飞在她眼里还是孩子，如果不是真的需要这笔钱，她是绝对不会去勾引这个让她渐渐充满罪恶感的少年。

　　“还要多少？”

　　徐少飞轻轻扬了扬眉毛，眸子当中带着一丝笑意。

　　他不喜欢太物质的女人，不仅是不喜欢，简直就是深恶痛绝。

　　这个女人没有大脑吗？成了自己的女人，他还会吝啬这一点点小钱？

　　刘菲菲轻轻咬了咬嘴唇儿，她从徐少飞的语气当中，听的出来那一丝毫不掩盖的讥讽。

　　“缺钱和我说，那个地方不准再去了。”

　　徐少飞这样说道，目光冷然却认真的看着刘菲菲：“不要把我的话当玩笑……”

　　徐少飞生命之中最珍贵的除了父母之外，便是小姨了，就连周嫣，都只是前世擦肩而过的一段璀璨时光，徐少飞既然宣布了对这个女人的所有权，自然不会再让她出现在那种乌烟瘴气的地方。

　　苏溪柔的地位，在徐少飞的心中是谁也替代不了的，是以一开始徐少飞就摆明车马，不要让这个女人心存幻想。

　　刘菲菲如点漆般的眸子黯淡了些许，一丝自嘲的笑容在嘴角儿弥漫开来。

　　“好啊，当你的女人容易。”刘菲菲认真的点了点头，然后才一脸讥诮的看了看自己破败的屋子：“我是个现实的女人，我弟弟的学费，妈妈的医药费，还有我们的生活费，你都要负担，你能负担得起吗？”

　　一个谨小慎微的女人被徐少飞的口气激出了火气，小小的反击，反而让徐少飞笑了起来。

　　“没问题……”

　　徐少飞点了点头：“就这样，你的困难，我解决了，从今往后，就本本分分当我的女人，千万不要背着我做些我不喜欢的事情……”

　　徐少飞不介意自己当个坏人，在这个社会，坏人比好人更自由，而他，则是仅仅守着自己的一点儿底线就足够了。

　　“明天，我会给你十万……”

　　徐少飞这样说道：“你自己安排，别指望我这里是金山可以随便搬，如果你真的打了这个主意，我不介意一脚把你踢开，然后你可以试着自己去生存……”

　　如果没听到，刘菲菲绝对不相信这种话是从一个面容稚嫩的少年嘴里说出来的。

　　一时间有些无言。

　　徐少飞笑了笑，然后在怀里的刘菲菲腰肢上轻轻捏了一把：“丑话我已经说在前头了，你刻在骨子里就成，其实平常时候，我还是个很好说话的男人的……”

　　徐少飞笑了笑，很阳光，脸上的表情也有些搞怪，如同精神分裂者，刚刚那个疾言厉色语气刻薄的少年，与此时判若两人。

　　刘菲菲放下心来，感觉到徐少飞抚摸在自己腰上的手，然后从徐少飞的怀里跳出来，这个女人和她疾言厉色的时候，她还能有点儿小脾气的抗拒，真的对她和颜悦色，她倒是不自在起来了。

　　“我去看看菜收拾好了没……”

　　拢了拢长到肩头的秀发，刘菲菲俏脸浮现一抹红晕，瓜子脸上的乌黑眸子，带着一丝惶惑，莫名其妙的被一个男孩儿宣布了所有权，这种感觉，让她茫然失措之中，还有一丝好笑与开心。

　　莫名其妙。

　　吃饭的时候，刘桂兰一个劲儿的给徐少飞夹菜，语气很客气，也很开心。

　　“菲菲从小就聪明，上学的时候，一直都是班里前几名的，她房间你看了吧，墙上的奖状全是她的……”

　　说起女儿，刘桂兰一脸的自豪。

　　自己的生活虽然不幸，但是她有一对儿女，儿子虽然年纪小，但是极为懂事上进，女儿聪明能干，一边上学一边工作，一个人挑起整个家来，这样的生活虽然艰苦，但是她很满足了。

　　小人物没有太大的野心，只要儿女孝顺懂事，能吃的上饭就别无所求了。

　　“恩，菲菲老师讲课很有意思的……老师废半天劲讲不通的题，菲菲老师一讲就明白了……”徐少飞嘴抹蜜一般，一口一个菲菲老师，让坐在一旁的刘菲菲心生古怪之余，却也感觉好笑。

　　“孩子，你家在哪儿住啊……”

　　刘桂兰没什么心机，只是拉家常的打听起徐少飞的家事来，这是很正常的聊天而已。

　　徐少飞犹豫了一下，然后看了一眼刘菲菲：“在市中心丽景小区。”

　　刘桂兰不知道丽景小区，倒是刘菲菲心中咯噔一跳。

　　徐少飞说的丽景，哪里是小区？而是市中心寸土寸金的丽景别墅区，丽景别墅的地皮价格，即便放在十年之后都是依旧不菲，而在此时，在那儿有套房产，这足以令人感觉到莫大的压力，究其一辈子赚到的钱，在丽景都买不到一套房产。

　　“市中心啊，那里的房可不便宜。”刘桂兰有些唏嘘道。

　　没有直观的面对，是无法得知那种令人感觉到压抑的喘不上气来的价格的。

　　伸手摸了摸儿子的头发，刘桂兰笑了笑：“蛋儿好好学习，以后也在丽景给你妈你姐买套房子……”

　　黑黝黝的小男孩一脸郑重的点了点头。

　　而刘菲菲，只是把这个当成一个看起来充满搞笑意味的笑话罢了。

　　农家饭很香，刘桂兰手艺也不错，吃过东西，刘菲菲就卷起袖子，她还是穿着那条没有太多心思点缀的纺纱白裙，和农家小院的气氛，格格不入。

　　从瓮里舀了水，刷锅洗碗，然后给妈妈弟弟的屋子里点上蚊香，这才回到自己的房间。

　　“你……”

　　犹豫了一下，刘菲菲看着徐少飞。

　　天色已晚，道路坑坑洼洼，也没个路灯，距离市中心还有步行好几里地的距离，今天晚上徐少飞是没办法离开了。

　　刘桂兰披着外套走到刘菲菲的卧室：“小飞啊，家里太简单了，你别嫌弃啊……”

　　顿了顿，然后才看着徐少飞道：“要不你和蛋儿睡菲菲的屋里？”

　　刘菲菲好歹是个女孩子，屋子里还算像样，徐少飞笑着点了点头，他总不能出声留在刘菲菲的屋里吧，人家好歹还是个没对象的大姑娘。

　　没等徐少飞说话，刘菲菲向着母亲道：“让他在我屋打地铺算了，小童不喜欢和陌生人一起睡……”

　　自家闺女还是分得清轻重的，既然女儿这么说，刘桂兰也点了点头，算是同意了，刚刚在饭间她问过徐少飞的年龄，还是个十六岁的孩子，想必也做不出什么事儿来。

　　“要不要点蚊香？”

　　徐少飞身上那种富家少爷的气质很重，刘菲菲担心他受不了蚊香的气味儿，脸蛋儿有些红，然后问道。

　　徐少飞点了点头：“点吧。”

　　随即看着刘菲菲转过身去，弯腰点上蚊香，把蚊香片放在小床底下。

　　白色纺纱连衣裙轻轻翘起，露出一双白皙修长的大腿，足下一双白色蕾丝短袜，让这个看起来清纯的女人更加的出淤泥而不染，昏黄的灯光下，饱满的臀儿轻轻翘起，女人特有的曲线，无声的散发着惊人的诱惑力。

　　今天真是捡到宝了，这样的一个女人，如果真的堕落，将会有多少的男人趋之若鹜，徐少飞不敢去想。

　　伸手从身后环住刘菲菲柔软的腰肢，火热的下身抵在那翘起的臀儿上，刘菲菲身子一僵，脸蛋儿刷的红透，连忙站起身来，往下拉了拉自己的裙子。

　　“放心吧，一时半会儿，我还不会动你……”

　　一些规则，徐少飞还是希望自己去遵守一下，他还有相伴两世的苏溪柔在身边，还有前世划过自己生命轨迹，今生却离自己越来越近的周嫣惦记着，他有自己一点儿无所谓的坚持。

　　听到徐少飞这话，刘菲菲显然轻松了一些，香肩微微塌了一下，没有说话。

　　“怎么，你真的打算让我打地铺？”

　　徐少飞轻轻捻着那圆润如珠的耳垂儿，直把这个看起来不谙世事的纯洁女人调戏的面红耳赤，然后低声说道。

　　刘菲菲很聪明，她显然已经在短短的时间内，就摸透了徐少飞的脾气，这个家伙嘴上叫嚣的厉害，其实也不会真的很过分……这从今天他替自己打圆场就能看得出来。

　　“我睡地铺……”

　　刘菲菲瞧了徐少飞的眼睛一眼，微微侧开，这个家伙的脸皮厚度超过她的想象，这年月，初中生都这么开放了吗？

　　“算了，上床吧，我当回柳下惠……”

　　徐少飞笑了笑，然后拉着刘菲菲坐上了小板床，刘菲菲脸红的直欲滴血，清澈的眸子当中，也渐渐烟氲了一股水波。

　　谁说少女不怀春？

　　在自己熟悉的地方，放下了心中的巨石，完全没有了压力的刘菲菲，才发现这个小男孩儿并不像是自己一开始想象的那么恐怖，最起码他还不能对自己造成什么实质性的威胁，这点儿倒是让刘菲菲轻松了许多，是以面对徐少飞的调戏，倒也不再那么局促，反而内心中有些小小的惊喜。

　　门外，刘桂兰披着衣服站在堂屋，静静的站了一会儿，没听到闺女房间里有什么动静，这才露出一丝笑容，转身回到自己的房间，关上了门。

　　“妈，那是姐姐的对象吗？”

　　小名叫蛋儿的刘童看着母亲，然后小声问道。

　　“小毛孩子，乱打听什么？”

　　刘桂兰拍了儿子一下，皱起眉头：“快睡觉……”

　　蛋儿连忙闭上眼睛躺在席子上。

　　“唉，要是对象就好了……”

　　关了灯的刘桂兰轻轻叹了口气，然后用只有自己听得到的声音，低声喃呢道。

　　在徐少飞的注视下，刘菲菲脱掉了那套所谓的工作装，白皙如玉的身子上，只留下一套白色的保守内衣。

　　她还是第一次在男人面前近乎于赤身裸体。

　　尤其这个男人，还是个陌生的小男孩儿。

　　刘菲菲的身子很白皙，这让徐少飞微微不解，在这样的生活环境中，还能保持这样吹弹可破的肌肤，不能不说是个奇迹。

　　摘下发箍，披肩长发散了下来，刘菲菲把长发捞到胸前，这才感觉有了一丝安全感。

　　“睡觉吧。”

　　如羊脂白玉般的身子在傍晚夜风中，浮现起一层细密的小疙瘩，徐少飞向着刘菲菲招了招手，然后说道。

　　犹豫了一下，刘菲菲才从床前挪了过来。

　　从那天进入辉煌KTV之时，她早就做好了卖身子的准备，只不过没想到这一天来的这么快，这么的措手不及。

　　如洋娃娃一般轻盈，徐少飞把刘菲菲揽在怀里，感觉到充满弹性的肌肤紧紧贴在身上，压抑着的欲望抬头，如果不是在刘菲菲的家里，如果不是徐少飞内心的小小坚持，恐怕今天的刘菲菲，真的少女变大嫂了。

　　“关灯。”

　　徐少飞深深吸了口刘菲菲身上天然的体香，然后平静的说道。

　　但是刘菲菲却能感受到，紧贴着她胸口的徐少飞，心跳和呼吸有多么的急促。

　　小巧轻盈的女人轻轻蜷起身来，徐少飞搂着她肩膀的手轻轻移动，在那具完美的身子上探索着，最后捉住一直小巧的玲珑玉足，在黑暗中把玩着。

　　刘菲菲轻轻蹬了蹬腿，她的脚还从来没被人摸过，羞耻的感觉从徐少飞的手心之中慢慢传到自己的脚上，然后再蔓延到全身，浑身的力气好像在不知不觉中流散，这让感情经历如同一张白纸般的刘菲菲，有些茫然不知所措。

　　手里的小脚挣开，徐少飞也没继续骚扰刘菲菲，这个女人，从今往后就属于自己了，他有大把的时间去探究她的身体。

　　心中轻轻叹了口气，如果不是今天心血来潮去辉煌人间，这样一个女人，恐怕她的命运就会从此改写，一个流落风尘的女人，一个病重无钱医治的母亲，一个稚嫩的弟弟和一个破败的家庭，一切的一切，都可能在自己不经意间就发生令人难以接受的转变。

　　他从不标榜自己是个好人，即便现在资金短缺，两万块钱能挽救一个女人，他也毫不犹豫，更何况，徐少飞从内心，始终就没当自己是圣人，占有欲极为旺盛的他，实在是不忍心这样一个极品女人从自己手中溜走，干脆先宣布自己的所有权。

　　虽然心理年龄成熟，但是他好歹是16岁的身体，偶尔放纵一下自己，也情有可原。

　　“明天开始，我给你找份工作，你去上班，工资你自己留着，另外我每月也会给你一笔生活费，我不需要没用的女人……”

　　徐少飞如此说道。

　　他的商业帝国计划还是个雏形，不仅需要资金的支持，更需要大量的人才注入。

　　这样的女人，经过培训，恐怕也能成为自己的一大助力吧……

　　徐少飞嘿嘿想到，他从来都习惯把身边的利益最大化……


第034章 正名

　　一觉睡到大天亮，早早醒来的徐少飞目光打量着阳光照射进来洒在那绝美胴体上的唯美一幕，温香软玉的身子轻轻蜷缩着，乌黑柔顺的长发凌乱的洒在身前，因为熟睡，发丝在娇嫩的脸蛋上，印上一丝红痕，细长的睫毛轻轻颤抖着，呼吸也渐渐的急促起来，在徐少飞的目光打量下，装睡的刘菲菲再也装不了，微微掀开眼帘，黑漆漆的眸子当中，闪过一丝羞赧。

　　徐少飞笑了笑，低头在女人的额头上吻了一下，随即在翘臀上拍了一把：“起来吧，今天带你去找份工作……”KTV那种乌烟瘴气的地方，徐少飞是决计不会再让她去了，这是一个占有欲旺盛的家伙一点小小的精神洁癖。

　　“我能做什么？”

　　刘菲菲微微愣了愣，有些没有底气。

　　她高中最后一年没有上完就辍学了，一个连高中学历的女孩儿在现在这个社会，虽然不至于找不到工作，但是最大限度也仅仅能在拼死拼活之中攒下一小笔钱，而这笔钱，丝毫不能填补她家这个无底洞。

　　徐少飞笑了笑没有说话，至少轻轻在女人的脸蛋儿上摸了摸：“起床吧。”

　　今天徐少飞没去上学，刘菲菲也已经彻底的脱离了辉煌人间，刘桂兰早早的起床，然后磨磨蹭蹭的烧水做饭。

　　徐少飞从昨天就在刘菲菲的语气当中知道了这个贫困家庭的一些东西，于是也明白了今天早上，刘桂兰脸上的患得患失。

　　热了热昨天晚上的那只老母鸡，刘桂兰炒了八九个鸡蛋，小小一盆，在农村，炒鸡蛋，炖老母鸡，这已经是款待客人最好的方式了。

　　一直到十点钟，刘桂兰才松了口气，看了看女儿，然后笑道：“菲菲，你带小飞在村子里转转吧，村子后面的鱼塘，前几天有人挖出宝贝来了，现在一帮人在那儿捣鼓，你们去看看热闹……”

　　刘菲菲一愣，而徐少飞，脸上带着淡淡的微笑，心中却早已猜到刘桂兰的想法。

　　“嗯。”刘菲菲点了点头，然后微微侧头，看了看徐少飞：“去不去？”

　　“去吧，凑凑热闹也好……”

　　徐少飞走进刘菲菲的卧室里，然后拎起自己的外套。

　　落后封闭的村子里，流言蜚语的传播速度，比后世的互联网还快，他们或许没有见过刘菲菲在KTV工作时的样子，但是每日见到刘菲菲打扮的与乡村的格格不入，流言，也就由此诞生了。

　　这个叫做疙瘩头的村子，徐少飞在后世的十年时间当中，都没有丝毫的记忆，是以他可以肯定，这个村子，会在以后的几年时间，在经济速度日趋加快之中，渐渐湮灭在高楼林立的钢铁丛林之中，彻底的从人们的视线中消失，变成一个可有可无的独立乡村。

　　来到村后，一片鱼塘蔚蓝如天，波光粼粼的水面，在刺目的阳光下，变得刺眼。

　　靠着村边最近的一个鱼塘，已经把水抽干，露出湿润泥泞的河床，而鱼塘之中，十几个男人正在拿着铁锹热火朝天的挖着，鱼塘边上，足有四五十人凑热闹观看。

　　男女老少，在徐少飞与刘菲菲出现在村后的时候，均是把目光转了过来。

　　一身白色连衣纺裙的刘菲菲，长发乌黑发亮，用一个简单的发箍束在脑后，盈盈而立的小巧身子，与那在阳光下白皙的令人炫目的肌肤，如同他们向往的大城市女孩子一样，气质卓然。

　　徐少飞走到鱼塘边，然后伸手递了出去：“小心……”

　　刘菲菲脸颊微红，在众人纷纷猜测徐少飞身份的疑惑之中，刘菲菲伸出手来，被徐少飞轻轻地一带，然后站上了狭窄的鱼塘边。

　　“菲菲，这是？”

　　一个约莫四十多五十岁的男人上身穿着一件廉价的西装，下身穿着一条土布裤子，脚上踩着一双布鞋，打量了徐少飞一眼，然后问道。

　　这是疙瘩头的一个队长，官儿不大，但是很拿自己当回事儿。

　　刘菲菲心跳渐渐加快，她不傻，母亲叫她来这里，她知道是什么意思，无非用徐少飞，来堵住大家的嘴。

　　徐少飞穿着一件水洗白的直筒牛仔裤，脚下踩着一双做工精细的阿迪达斯运动鞋，上身则是一件英伦格子短衫，原本的小平头也剪了一个细碎的短寸，很精神，很阳光，尤其是浑身那副懒洋洋的气质，在一群日出而作日入而息的村民之中，如鹤立鸡群般醒目。

　　“这是我学生……”

　　刘菲菲伸手摸了摸徐少飞的头，她比徐少飞矮半头，做起这个动作时，有些可笑。

　　不过众人却没觉得好笑，只是有些发愣：“学生？”

　　徐少飞知道是该自己出声的时候了。

　　“快中考了，菲菲老师就一直在帮我补习文化课。”

　　徐少飞懒洋洋的表情，让队长林南春有些恼火，他虽然只是个小小的队长，但是在这个封闭的小村子里，阶级观念很严重，平常哪个徐少飞这般大的小孩子见到他都会恭恭敬敬的叫声“林大大”，而这个小家伙却一脸满不在乎的样子，根本没把自己放在眼里。

　　不过林南春却也知道，这个少年一看就是大城市的孩子，人家真的不用把自己放在眼里。

　　这让他觉得有些没面子。

　　“对了菲菲，我家二小子一直惦记着你，有空林叔去你家坐坐，你们俩小年轻谈谈？”

　　虽然有些将信将疑，但是自家儿子对刘菲菲的痴迷，一直闹了林南春很久，他这回听到刘菲菲在给人做补习老师，心里的芥蒂就少了很多，如果没有流言蜚语，刘菲菲，确实是疙瘩头当之无愧的一枝花。

　　在农村，刘菲菲这个年纪还没结婚的，这时候是不可思议的，这也是那些风言风语的由来。

　　徐少飞微微斜眼打量了林南春一眼，然后才转头道：“刘老师，他们在挖些什么？”

　　刘菲菲拢了拢头发，歉意的看了林南春一眼，随即伸出手来，轻轻拢了拢耳边的头发：“前几天清理鱼塘，挖出了几只铜罐……”

　　林南春瞪了刘菲菲一眼，刘菲菲就没再继续说。

　　毕竟在村子里，徐少飞还属于外人。

　　虽然心中有些好奇，徐少飞还是哦了一声，没再继续追问下去。

　　两人驻足半个小时，期间交头接耳一阵，也没有人不识相的去掺和，毕竟刘菲菲的流言碎语，他们没少叨叨，此时见到人家正主，心里有愧。

　　“刘老师，咱们走吧……”

　　徐少飞四下打量了一眼，然后说道。

　　林南春微微侧头，看了一眼白裙飘飞的女孩儿，这个村子里的一枝花，怎么一下子就出落得如此漂亮？

　　“嗯。”

　　刘菲菲点了点头，然后就转身打算离开。

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，伸手拉了刘菲菲一把，然后从裤兜里摸出那部小巧的摩托罗拉手机。

　　顿了顿，然后翻开电话簿，手指轻轻的往下按，一直找到狗头那个备注的名字之后，才拨通了电话。

　　周围所有人都把目光转过来，在他们的想法之中，小孩子有部手机，简直是不可思议的事情。

　　嘟、嘟、嘟，半刻之后，电话响起。

　　“喂，小飞哥……”

　　狗头军师兰凌懒洋洋的声音从听筒中传来，显然是刚刚睡醒。

　　“现在有没有时间？来接我一下……”

　　徐少飞的声音有些玩味，他相信，凭借兰陵洞若观火的机智，明白徐少飞说的是什么。

　　微微侧头，徐少飞看向那帮眼神之中渐渐多了些什么的人，嘴角儿轻轻扬起一个淡淡的微笑……


第035章 计较与不计较

　　徐少飞收起手机，微微眯起眼睛，然后看着一帮脸色变得不太好看的男女老少们，脸上的笑容，让人觉得心中无比的不自在。

　　“菲菲，好久不见了……”

　　突然一个语气殷勤的男声从身侧传来，徐少飞微微侧头，然后就看到一个同样穿着牛仔裤，脚上踩着一双大号拖鞋的青年从河沿南边走来。

　　青年约莫二十四五，一身黝黑的皮肤带着一股彪悍的气息，长得倒是很周正，只不过脸上带着微笑，于是那两排因为喝酒抽烟而变得焦黄的牙齿，令他的形象，跌了几个百分点。

　　“焦伟……”

　　刘菲菲微微皱起眉头，然后看着这个一脸殷勤的青年，有些反感，但是却也不得不挤出一丝笑容。

　　这是村支书的儿子，在村子里打架斗殴没人敢惹，长这么大了，还和一帮子狐朋狗友去偷看寡妇洗澡，这让刘菲菲想起这个名字的时候，就感觉很猥琐。

　　徐少飞微微一愣，差点就因为这个名字笑喷了。

　　‘交尾’？

　　他老爹太有才了……

　　“好久不见了啊……”

　　交尾眼中的炙热丝毫不加掩饰，一张本来威严正经的国字脸，此时怎么看，却怎么感觉有些猥琐。

　　“嗯。”

　　刘菲菲敷衍的嗯了一声，这个焦伟一直狂热的追求她，不过后来刘菲菲出了村子，去城里打工，这才暂时的脱离了焦伟的觊觎，但是这个家伙太无耻了，在村里宣布自己是他的女朋友，并且说了一大堆猥琐的话，以至于他的那帮狐朋狗友见到自己，都恶心兮兮的叫嫂子……

　　但是村支书的能量，却让刘菲菲提不起丝毫抗拒的念头来。

　　封闭村落的旧习，已经完全深入她们的内心。

　　“这个是谁？”

　　焦伟微微侧头从头到脚打量了徐少飞一眼，眸子里有丝嫉妒，但是更多的却是蔑视。

　　如果徐少飞不是长得那么高大和健壮，恐怕焦伟直接无视他了。

　　但是小鸟依人的站在徐少飞身边的刘菲菲这副笑容满面的模样，实在是让焦伟对这个虽然面容还稚嫩，但是却很阳光帅气的少年产生敌意。

　　“是我的学生……”

　　刘菲菲顿了一下，然后说道。

　　“哦……”

　　焦伟点了点头，然后才无视徐少飞，向着刘菲菲道：“菲菲，好长时间没见面了，一会儿找地儿坐坐？我兄弟刚刚开了一家火锅鸡，挺不错的，去尝尝？”

　　现在一个火锅鸡二十多块钱，请客吃饭算是比较拿得出手了，焦伟倒是没觉得不合适。

　　“不用了，我们马上就走……”

　　刘菲菲歉意的向着焦伟笑了笑，然后拢了拢耳边垂下的发丝，很有女人味，晶莹剔透的耳垂在阳光的照耀下，如同温玉一般红润，一米多之远的焦伟，甚至能清晰的看到刘菲菲耳朵上细小的绒毛。

　　“怎么，这么不给面子？见了哥哥连顿饭都不吃了？”

　　焦伟嘻嘻笑着，虽然是威胁的语气，但是从配着他熟稔的笑容，却让人有种盛情难却的味道。

　　“对不起啊，今天事情比较多，改天好吧，改天我请你……”

　　刘菲菲也一脸真诚的说道，只不过眼角的余光，却一直在看着徐少飞。

　　见到徐少飞听到她这句话眼角微微一眯，刘菲菲就一阵心惊胆战，徐少飞的脾气她经过这一天的接触，了解了不少，也不似刚刚见到徐少飞时的紧张了，但是不知为何，见到徐少飞这样种微微眯起来的笑容，她还是感到有些害怕。

　　尽管她比徐少飞要大六岁多。

　　“刘老师要和我回家，好意心领了，吃饭就免了吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　焦伟眯起眼睛，瞳孔微微缩紧，用一种令人紧张的神情在徐少飞身上打量着：“我和你老师说话，小毛孩子插什么嘴？”徐少飞嘴角儿浮起一丝讥诮的笑容，看着这个一脸‘阴险’的青年，心中有些好笑。

　　“我和刘老师说话，畜生插什么嘴？”焦伟脸上的笑容一窒。

　　往往他露出这个笑容时，对面无论是谁，都会弱了气势，即便强撑着，也不敢说的太过分，哪想这个小毛孩子竟然敢还嘴，不仅还嘴，还敢骂自己。

　　这让一直在村子里作威作福的焦伟，说不出的恼怒与烦躁。

　　“小比养的，你他妈再说一遍？”

　　焦伟一挑眉毛，然后威胁道。

　　徐少飞脸上的讥诮笑容更加浓郁，小地方的小人物，就是没见过世面，虽然这个青年一开始就挂着一副‘阴险’的笑容，但是被人一激，就原形毕露了。

　　阴险往往都是不露表面，城府都是日久才能感觉到的，这种脑袋里没一根筋的家伙，真当自己是为了面子不顾一切的小男生？

　　徐少飞没有说话。

　　倒不是他怕了焦伟，而是这毕竟是客场作战，身旁那一堆光膀子蹲在河沿抽烟的青年，都用一种看好戏的表情望着这里。

　　以一敌百是英雄，而在无丝毫胜算的情况下，以一敌百，只能是个傻比，顶多能套个壮烈的褒义词，但是徐少飞这个从来不在乎面子的家伙，只能说是比流氓高一筹，他不喜欢在毫无胜算的情况下挑起战端，以期壮烈之后找回场子。

　　打蛇打七寸，而玩人，要一次玩死……

　　见徐少飞不再说话，焦伟脸上这才露出一丝笑容，很高高在上。

　　“小比养的，还反了天了……”

　　犹自觉得不威风的焦伟，嘀咕道。

　　刘菲菲一脸担心的看着徐少飞，却见那个面无表情的少年嘴角儿，突然浮现起一丝淡淡的微笑。

　　觉得形象伟岸了许多的焦伟还在继续纠缠刘菲菲，刘菲菲不敢发怒，只有陪着微笑应付着。

　　徐少飞掏出手机，看了看时间。

　　距离自己给兰凌打电话，已经多半个小时了。

　　悦耳的手机铃声响起，让一旁的焦伟目光转过来，落在徐少飞手中的手机上。

　　“喂。”

　　徐少飞淡淡应道。

　　“小飞哥，我到了那个疙瘩头村了，麻痹的什么狗屎地方，差点儿把我颠散了架……”

　　大大咧咧的兰凌，让徐少飞微微笑了笑。

　　“我现在在村后的鱼塘，你过来吧。”

　　徐少飞这样说道。

　　“好唻。”

　　兰凌爽快的应了一声，然后就挂断了电话，对于徐少飞的使唤，没有丝毫的不满。

　　“嘿，还有个手机，装比呐……”

　　焦伟笑了笑，从屁股兜里摸出一个烟盒，从中抽出一根烟来，然后点着，深深吸了一口，向着徐少飞说道。

　　徐少飞笑了笑没有说话。

　　“草，小毛孩子就是不经吓……”

　　焦伟嘿嘿一笑，然后说道。

　　“别说了……”

　　不知道怎么的，见到焦伟挤兑徐少飞，刘菲菲心里害怕之余，还有一丝不开心，微微蹙起柳眉，然后说道。

　　“得，看在你老师的面子上，我就不和你计较了……”焦伟给了一个‘老子放过你’的眼神，然后吐了口烟，向着徐少飞道，随即看向刘菲菲：“怎么样，哥哥给你这么大一面子，菲菲有时间吃顿饭了吧……”

　　刘菲菲犹豫了一下，这个时候，如过在说没时间，她不知道焦伟还会不会找借口迁怒徐少飞。

　　“我说过了，没时间……”

　　一旁脸色平静的徐少飞突然之间就笑了起来，听着远处传来的发动机轰鸣声，然后看向焦伟。

　　“还有，你说不和我计较了，怎么不问问……”

　　徐少飞顿了顿，脸上的笑意突然一整，平静的如同一潭死水：“我和你计不计较？”

　　两世人生，他已经把家人放在了最重要的位置之上，这个焦伟一直挑衅倒还罢了，但是他千不该万不该，涉及到自己的家人……

　　虽然，那仅仅可能是他的口头禅罢了。

　　伴随着徐少飞的话，一辆加长的悍马倏然从村后那条崎岖的羊肠小道上驶来，足有十来米的车身如同一只俯卧的钢铁巨兽，黑亮的车漆，凝重压抑，发动机轰鸣声，伴随着阳光照射在挡风玻璃上的刺目反光，好似一架无坚不摧的坦克，驶进了疙瘩村，也震撼了所有人……


第036章 兰凌

　　发动机熄火，车门打开，一个穿着全身迷彩休闲装的少年从驾驶位上走了下来。

　　目光扫视了一眼，然后就见到了河沿上，鹤立鸡群的徐少飞与刘菲菲，少年咧嘴一笑，然后从衣兜里掏出一个精致的铁盒，抽出一支烟来，低头点燃，深深吸了口气，然后走到徐少飞身边。

　　目光在徐少飞、刘菲菲以及身旁的焦伟脸上扫视了一眼，兰凌就笑了：“小飞哥，好久不见了……怎么跑到这破地方来了？狗屎地方，我打听了好一顿才找来的……”

　　当着一伙子疙瘩村的村民，说生人家养人家的地方是狗屎地方，这小子还和以前一样虎，这语气，就连刘菲菲都觉得浑身不自在。

　　“没什么。”

　　徐少飞笑了笑，然后看了一眼那辆加上关税不下四百万的加长悍马，然后才笑道：“怎么今天这么牛掰，把你姨的座驾搞到了？”

　　“别提了，舒宁宁一听和你有关系就把车钥匙扔给我了，靠，我平常借来开开都不成……”

　　兰凌郁闷的吐了口烟，然后才微微侧头，看了看刘菲菲，用一种挑剔之极的目光在刘菲菲上下打量了一番，然后才向着徐少飞道：“嫂子？眼光不错嘛……”

　　刘菲菲脸蛋儿一红，但是却没有说话。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“别扯淡，我补习老师……”

　　只不过背着所有人，徐少飞的眼神有些玩味，兰凌嘿嘿一笑，表示理解，然后才深深吸了最后一口烟，把烟蒂扔在脚下，踮起脚尖狠狠捻灭，看着刘菲菲身边那个从那辆加长悍马出现后就一脸便秘的焦伟，这个脑子堪称妖孽的家伙，瞬间就明白了个大概。

　　微微侧头，用一脸傲慢的微笑看向焦伟：“嘿哥们，怎么，想打我嫂子的主意？”

　　兰凌笑着，然后慢慢绕过刘菲菲和徐少飞，嘿嘿笑着。

　　“你是谁？”

　　焦伟硬扛着反问道，只不过语气有些没底，虽然这种车他不清楚是什么牌子，但是能开得起这种车的主儿，是他一准儿惹不起的，虽然兰凌才和徐少飞一般大。

　　“我是你爹！”

　　兰凌挥手一个大嘴巴，他从小就练劈挂掌，底子比徐少飞还扎实，一双手的手心尽是茧子，攥起拳头来，骨关节已经因为多年来的打拳变得齐平，手劲儿大的惊人，他出手极为利索，这一手不知道撂翻了多少人，大巴掌贴着耳根，不仅能把人打的剧痛，而且还伴随着耳鸣与剧烈的眩晕，基本上一巴掌就能让对方丧失战斗力，如果兰凌不留手，这一巴掌把焦伟抽的耳膜破裂，实在是小意思。

　　如同喝醉一般，清脆到几十人都听得清清楚楚的耳光之后，兰凌一脚把焦伟踹下干涸的鱼塘，然后啐了一口：“MB的不看看自个儿是个什么玩意儿？”

　　徐少飞嘿嘿一笑，然后道：“不错嘛，出手更利索了，看起来两年特训没白练……”

　　兰凌老爸是市公安局长，在机关大院里，属于小人物一个，但是他老妈的家底儿就有点儿深不可测了，姥爷是省军区里的大佬之一，在兰凌十五岁的时候，把他提溜进一个代号‘隼’的部队打磨，到现在，这个家伙的战斗力，五个徐少飞绑起来不准是对手，据兰凌他自己说，赤手空拳，他能放翻二十几个流氓地痞，而拿着刀子，四十几人近不得身，如果给他一把五四，他有信心抗三个特种兵。

　　徐少飞当初都有些眼红。

　　这TM就是一人形凶器。

　　自己村里的支书儿子被一个外人打了，虽然众人都胆怯兰凌身后那辆如同钢铁猛兽的加长悍马，但还是一个个站起来，也不说话也不跳闹，只是用无声的缄默，试图给这两个外人，增加一定的心理压力。

　　“嘿，怎么？打算一块儿上么？”

　　兰凌眸子亮了亮，这帮子地痞，只会凭借一股子蛮力气，他根本不用费脑子就能把这十几个家伙彻底撂翻，有时候一打十，听起来很不可思议，但是往往练家子一拳下去一巴掌下去就能报废一个战斗力，哪会像电影电视里那些打不死的龙套一样前赴后继。

　　“狗日的，一个外来的小崽子欺负到人头上了，是爷们的就别给我缩卵子……”

　　一个看起来挺精明的家伙眼睛滴溜溜的转，在兰凌和徐少飞身上扫视了几眼，终于忍不住那种被人当面打一耳光般的侮辱，然后出声道，随即从身边捡起一块儿砖头，手中有了武器，底气也足了很多。

　　“他……”

　　刘菲菲俏脸儿一片紧张，紧紧抓着徐少飞的手，这个情形看起来像是老师护着自己的学生，但是实际上，刘菲菲更像是一个软弱的女孩儿，需要人给她支撑一般。

　　“没事的。”徐少飞笑了笑，兰凌的头脑和身手在他的小圈子里是首屈一指的，这个家伙既然不在乎几个小刁民，那么多说无益，在面对等同势力之时，头脑占据上风，而面对这帮小刁民的时候，则是只有靠武力解决，人的劣根性就是欺软怕硬，表现出令他们感觉无可撼动的力量，他们才会没有脾气，这点儿从自古以来的历史还有那个叫做日本国家的人们，已经得到证实。

　　微微俯身一个直拳打在那个试图煽动情绪的家伙肚子上，一拳KO，兰凌的武力值，有时候令徐少飞都忘了他还是个比自己还小几个月的少年人。

　　弯腰同样抄起一块儿板砖，以迅雷之势，无比潇洒风骚撂翻两个人，并且一脚踹下干涸鱼塘的兰凌，气焰那个嚣张啊，如果没有那身令人刺目的休闲迷彩还有身后那辆令人压抑的喘不上气来的加长悍马，此刻兰凌就要受到群攻了。

　　但是在莫不清楚这个少年的底细之前，还真是没有人敢出来跳闹。

　　“什么玩意儿……”

　　兰凌啐了一口，然后指着鱼塘之下，那个捂着脸，耳朵还有些轰鸣的焦伟：“老子叫兰凌，你给我记住，今天的这事儿不算完，MB什么东西？我嫂子的主意你也敢打？”

　　一句话就在所有人的面前昭示了徐少飞对刘菲菲的所有权，刘菲菲有些发愣，徐少飞则是头疼的捂着脑袋，这个大嘴巴……

　　“小飞哥，嫂子，咱们回吧？”

　　兰凌转过身来面对徐少飞的时候，一脸的戾气才消失无踪，刘菲菲惊讶的看着刚刚那个气焰嚣张的纨绔少爷此时变得笑容灿烂，灿烂到他整个人阳光纯净，甚至还有点儿柔弱。

　　“开车去……”

　　徐少飞一巴掌拍在兰凌肩头，用了五分力，兰凌肩膀一塌，明显感觉到什么，微微转过头来，一脸惊讶的卡着徐少飞：“嘿，小飞哥这手劲儿大了不少啊……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，他近乎于压榨潜力般的锻炼，还会没有效果么？更何况有了许多前世的经验，在面对自己的体质强度上，只有他知道什么样的运动，才是自己最合适的。

　　走上土坡，打开车门，刘菲菲恍惚的看着加长悍马内部的奢华装饰，真皮沙发、内嵌式酒柜、真品意大利棉质窗帘，白色的纯羊毛地毯，特制车载冰箱，这完全就是一个移动的住所。

　　徐少飞笑了笑，然后弯腰进了车内，脱下鞋子来，踩在那柔软的羊毛地毯之上，深深吸了口车子内的香气，惬意陶醉。

　　“要舒宁宁不是我表姨，我一准儿撮合你们俩，咱们这一群人，她就对你不赖，一听说你要用，巴巴就把车钥匙扔过来了，要是我用的话，她不给我两脚就谢天谢地了……”

　　兰凌一脸抑郁的发动车子，然后看着后视镜说道。

　　“得了吧，那母老虎我可不敢要……”

　　徐少飞笑了笑，只不过心里却在琢磨，舒宁宁真的是对自己另眼相看吗？


第037章 剽窃《老鼠爱大米》

　　舒宁宁是兰凌的表姨，一个27岁还没谈恋爱没结婚的老处女，最喜欢穿作战服，是部队教官，近身格斗强悍之极，帅的掉渣，能让很多男人自卑自惭，不过也正因此，从而忽略这个妞，其实是个长得十分漂亮的渣。

　　记得曾经武警大队一个教官笑话第三军区没人了，让一个女人当教官，后来直接让舒宁宁用切磋的名义五秒钟撂翻，那一场切磋徐少飞没看到，是听圈子里一帮小纨绔口述的，虽然可能有些夸张的成分，但是恐怕事实真相和传说相差不远，舒家一个正统的军人世家，教出来的兰凌都如此彪悍，他那个个性要强到极点的表姨舒宁宁，武力值飚猛到无上限，实在是很容易理解。

　　不过徐少飞是知道关于舒宁宁一些感情经历的，这个女人一直暗恋着第三军区的一个神枪手，后来听说这个男人参加一次边境任务就再也没回来，直到徐少飞重生前，舒宁宁都没结婚，现在这个27岁的老处女还在打光棍，恐怕她那个暗恋的对象，早已经牺牲了。

　　这点还是在前世，徐少飞和舒宁宁在一次喝酒的时候，这个外表坚强，英姿飒爽的女人哭着说的，那天，正是那个男人的祭日，没有尸体，没有骨灰。

　　徐少飞恍惚的出神，刘菲菲坐在一边，紧张的看着徐少飞，这个男孩的背景，一下子在她的心里又增加了几分。

　　观其朋友看其人，能拥有一个开加长悍马的朋友，背后的底蕴，究竟有多深？

　　徐少飞注意到刘菲菲在看自己，犹豫了一下，然后才道：“过几天和你妈说一声，搬市里来住吧，我这边还有几套房子，你挑一套。”

　　昨天徐少飞还和陈韵岚通了电话，这个能干的中年美妇果然不负所托，三天的功夫已经入手了四套小院，价钱压的很低，这点儿倒是让徐少飞有些惊讶，他还以为陈韵岚不会昧着良心做事，哪成想她比自己还黑。

　　不过随即陈韵岚就和徐少飞汇报了一下那四套房产的主人，一个市局某领导的产业，属于不明资产，想必这几套房产，只是小意思吧，陈韵岚前戏做的足，现在基本上衡南南外环以内，方圆十几里地，有点儿家底儿的都知道有人在托人找关系，要一次性入手十几套房产。

　　徐少飞眼前一亮，这个陈韵岚确实不简单，自己的信息准确无误，此时省内文件还未下发，三年改革计划还是机密，此时连一丝消息都没有，绝对不会有人会想到此时入手不动产会是一个千载难逢的好机会，有人肯一次性入手十几套房产，这样的消息，足以让一些人蠢蠢欲动。

　　“啊？”

　　刘菲菲听到徐少飞的话就是一愣，小嘴微微张开，这个家伙有几套房产？而且要送自己一套？这让她感觉有些发晕。

　　“怎么，不要？”

　　徐少飞微微侧头，眉毛轻轻挑起来。

　　刘菲菲涨红了脸，连忙摇了摇头。

　　刘菲菲清澈的眸子望着徐少飞，犹豫了好一阵，身子才微微前倾，冰凉的嘴唇儿在徐少飞的脸颊上碰了一下之后一触即闪。

　　徐少飞翻了个白眼，看了刘菲菲一眼，然后才叹了口气：“看起来还是物质比较容易满足你……”

　　刘菲菲脸色一僵，却见徐少飞张开了双臂，犹豫了一下，偷偷打量了前方正在开车的兰凌一眼，这才起身，踩着柔软的羊毛地毯，坐在了徐少飞的怀里。

　　“啧啧，看起来我也是该找个女人了……羡慕死我了。”兰凌啧啧笑道，从后视镜当中看了俩人一眼，见到徐少飞把手伸进刘菲菲的领口，这才伸手压下后视镜。

　　徐少飞笑了笑没有说话，手中握着那一团滑腻的丰满，惊人的柔软感觉从指间溢出，完全无法一手掌握。

　　刘菲菲脸色涨红，有些难堪，有些羞耻。

　　“好了，跟你开个玩笑，别哭丧个脸了……”

　　徐少飞轻轻捏住那粒相思豆，怀里女人身子轻轻颤了颤，从喉咙之中溢出一丝娇吟，看了徐少飞一眼，然后微微闭上了眼睛。

　　今天她算是彻底没脸见人了。

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，不以为忤，这个女人现在只是他发泄欲望的一个工具，或者说是比工具地位高一些，要转正，在他心里留一块位置，还有很长的路要走。

　　带着刘菲菲来到丁乙的办公室，穿着渔网袜超短制服的美女秘书给徐少飞一个妩媚的笑容之后，端上咖啡就走了出去，刘菲菲在门前沙发上正襟危坐，看着徐少飞和丁乙交谈。

　　“先让她在你这儿工作几个月再说吧……”

　　徐少飞如此说道。

　　刘菲菲现在没有一技之长，刚刚从那种乌烟瘴气的环境当中脱离出来，徐少飞还是希望给她几个月的缓冲期，等她渐渐适应了新的生活，再彻底的改造这个女人。

　　徐少飞虽然对刘菲菲嘴上不客气，但是不得不说，在心里对这个女人，安排的还是很周到的。

　　“你的公司你说了算……”丁乙嘿嘿一笑，然后说道。

　　这家广告创意公司是老妈旗下的分公司之一，说到底也是徐少飞的，不过徐少飞笑了笑摇了摇头：“这是我老妈的心血，我不掺和……”

　　他顶多拆借资金给自己铺路罢了，要真的像老妈的产业伸手，也太对不起重生者的身份了。

　　安排好刘菲菲，徐少飞留给刘菲菲一个手机号码，然后想了想，又从丁乙那拿了一万块钱塞给刘菲菲，娇俏可人的美女捏着那一万块钱有些发愣，此时才真的感觉到，自己被包养了。

　　徐少飞或许有些没心没肺，但是见到她发怔茫然的目光，还是有些不忍心，伸手揽住那消瘦的香肩，然后才道：“再过几天搬到市里来，我就安排你妈住院，然后给你弟弟安排一个水平好的学校，你现在是我的女人了，可能一下子接受不了，时间长了就没事了，你现在应该头疼的，其实是该怎么去和你妈圆谎……”

　　刘菲菲微微一愣，眸子才渐渐的有神起来，徐少飞笑了笑，然后不顾丁乙在身边，按住刘菲菲的后脑，轻轻的在那娇嫩湿润的红唇上一吻，随即才道：“小乙哥，中午有时间坐坐，有个大买卖等着你……”

　　第一笔资金算是有了眉目，启动资金不多，徐少飞能拿到的，满打满算也就三十万左右，虽然这笔钱在现在这个年代已经是很多人连想都不敢想的了，但是对徐少飞来说，起点还是太低。

　　他要做中国的嘉年华，这笔钱，实在是九牛一毛，杯水车薪。

　　接下来他要利用丁乙的团队，然后注册一个皮包公司，利用自己的特殊经历，剽窃那一首首还未出世的经典音乐。

　　虽然现在盗版盛行，但是凭借那一首首脍炙人口的经典曲目，想要在这上面大赚一笔，实在是太简单了。

　　至于电影，还没在徐少飞的考虑之中，电影成本投入太大，专业技术较强，拍摄周期较长，鬼知道这十年之中的经典影视有没有开拍了，他没有关注这些消息，如果真的撞车，乐子就大了。

　　而做音乐，就不需要这些东西了。

　　徐少飞和丁乙说了一声之后，就借了公司一台录音机，然后打车直奔KTV。

　　要了一个豪包，徐少飞开了音响设备，他前世算是麦霸，网络、电子、飙车，改装，桌球等等关于一切装比的东西都很是精通，虽然没有伴奏，但是就算清唱，也足够令人惊艳了。

　　想了想，徐少飞直接不要脸的剽窃了一首在明年会大火的《老鼠爱大米》，这首歌歌词没什么新意，但是旋律很轻快，朗朗上口，整首歌当中都充斥着一种温馨甜蜜的快乐气氛，在明年，就是这样一首没有多少难度的歌曲，让一个网络歌手登上春晚，也不得不说是个奇迹。

　　“如果真的有一天

　　爱情理想会实现

　　我会加倍努力好好对你

　　永远不改变……

　　不管路有多么远

　　一定会让它实现

　　我会轻轻在你耳边

　　对你说对你说

　　我爱你～

　　爱着你～

　　就象老鼠爱大米

　　不

　　管有多少风雨

　　我都会依然陪着你”

　　徐少飞的声音没有原唱那样有些发闷的音色特质，他的声音更清亮，更明快，相比于原唱，好像更多了一份味道。

　　徐大少嘿嘿笑着，这首歌曲一出，今后他的声音就是原版了，而这首歌的原唱杨臣刚，即便唱功登天，也只是翻唱，模仿……

　　这就是重生的优势……

　　【注：《老鼠爱大米》创作时间为2002年，因为情节原因，特此延后，大家可以把这本书当成另一个平行世界发生的事情……嘿嘿。】


第038章 经典三部曲

　　一个上午，徐少飞用了才多半个小时的时间，录制了三首歌曲，《老鼠爱大米》、《丁香花》《有一种爱情叫做放手》。

　　这几首歌都是还未出世，但是在前世引领一番风潮的经典曲目，徐少飞虽然是个新人，但是想要凭借这三首歌一战成名，实在是太简单了。

　　中午公司食堂，丁乙带着刘菲菲来吃饭，徐少飞拎着一个大录音机，因为徐少飞这个老董公子，员工们都对他很熟悉，但是却并不熟络，徐少飞一去就坐在丁乙对面，然后放下那台录音机。

　　见到丁乙想说些什么，徐少飞笑了笑，伸手制止了丁乙的话头，然后才道：“先别说话，先听听再说……”

　　说着按下了播放键。

　　“我听见你的声音，有种特别的感觉……”

　　虽然是清唱，但是动人的旋律以及简单直白的歌词，一下子就把大多数人的目光吸引过来了。

　　尤其是一个老董公子，一个公司总经理，还有一个长得令人惊艳的白裙女人一起听着什么，让大家更加好奇。

　　于是三十几人都停下了手中的筷子，然后竖起耳朵来，听着录音机当中传出来的声音。

　　徐少飞没避讳谁，也不怕这首歌泄露出去，如果真的被传唱出去的话，凭借着广大人民群众的审美能力以及唱片公司的敏感度，他们一定会锲而不舍的寻找这首歌的出处，原版，而这些，也只能是给徐少飞做免费广告罢了。

　　“不管路有多么远

　　一定会让它实现

　　我会轻轻在你耳边

　　对你说对你说

　　我爱你～

　　爱着你～

　　就象老鼠爱大米

　　不管有多少风雨

　　我都会依然陪着你

　　我想你～

　　想着你～

　　不管有多么的苦

　　只要能让你开心，我什么都愿意

　　这样爱你……”

　　高潮部分，整个公司食堂都寂静无声，连打饭窗口的厨师都停下了手中的活儿，静静听着这首很陌生，但是却好像一瞬间就吸引了所有人注意力的歌曲。

　　简单直白的歌词，明快动听的旋律，这首歌，能火遍大江南北，自然是拥有它自己独特的魅力。

　　丁乙是做广告创意和制作，一般这种行业的人触类旁通，对音乐，也多了一层认识，仅从这清唱的单曲当中，丁乙就发现了它其中自身的价值，没有艰深晦涩的歌词，不需要高难度的歌唱技巧，这就注定了这首简单但却朗朗上口的歌曲，会被广大群众所传唱。

　　只不过惊喜还没完，丁乙眸子里还带着疑惑，微微抬头正想要说什么，录音机当中，明显是徐少飞的声音咳嗽了一下，然后道：“接下来，是一首《丁香花》。”

　　丁香花的原版是漫画MV，但是却更加容易令人代入那悲伤的旋律和气氛，说实话徐少飞这种没心没肺的家伙，当初就独自听着听着就落泪了，那是把人沉浸在一种意境之中，只有认真听，才能感受到字里行间，每个音符之中的浓浓悲伤。

　　徐少飞在琢磨，如过这首歌真的发行单曲的话，凭借丁乙旗下团队的制作水准，再附上一个简单但却唯美的旁白，这首歌的影响力，再扩大个一两倍，简直就是小打小闹。

　　“你说你最爱丁香花

　　因为你的名字就是它

　　多么忧郁的花

　　多愁善感的人啊

　　花儿枯萎的时候

　　当画面定格的时候

　　多么娇嫩的花

　　却躲不过风吹雨打

　　飘啊摇啊的一生

　　多少美丽变成的梦啊

　　就这样匆匆的走来

　　留给我一生牵挂

　　那坟前开满鲜花是你多么渴望的美啊

　　你看那满山遍野，你还觉得孤单吗

　　你听那有人在唱那首你最爱的歌谣啊

　　城市间多少烦恼，从此不必再牵挂……”

　　就这么短短的几百字，没有伴奏，没有旁白，没有MV，仅仅是轻轻的吟唱，就让所有人都进入那种悲伤的氛围之中，好似真的看到了风中丁香花的凋谢。

　　在这其中，女性是最容易被感动的，也是最细腻的，听着徐少飞带着淡淡悲伤的唱着这首《丁香花》，一旁的刘菲菲眼睛微红，她又何尝不是另一朵丁香花？如果没有徐少飞，那么自己，也会像歌里的丁香花一样，枯萎凋零吧……

　　丁乙轻轻叹了口气，在音乐方面，他虽然说不上专业，但是浸淫在广告领域这么多年，对于音乐作品的鉴赏，自然比普通人多了几个层次，凭借一首清唱就能令人深深沉浸在那种悲伤的氛围之中的歌曲，如果加上MV的视觉效果，加上一两句简单的旁白，加上忧郁伤感的旋律，这首歌就是催泪大杀器啊。

　　或许这首歌不会如第一首《老鼠爱大米》一般被广泛传唱，但是这首歌，一定会给歌手带来一批死忠粉丝，这简直是顺理成章。

　　众人都不再吃东西了，只是静静的听着录音机当中传来的轻轻吟唱，录音机录制效果很不错，音响设备也是辉煌豪包的专业设备，是以这首歌只是欠缺了伴奏。

　　但是众人都知道，歌词灵魂，伴奏是肉骨，两者缺一不可，而这首没有伴奏的《丁香花》就已经令人充满了期待，那如果再配上伴奏，效果会是如何？

　　没人清楚。

　　但是所有人心里都是期待着。

　　震撼还在继续，徐少飞一次性放出三首经典歌曲，所达成的效果，是连他都没料到的，两首歌完全让整个餐厅鸦雀无声，第三首歌，《有一种爱叫做放手》。

　　这首歌并不像《老鼠爱大米》或者是《丁香花》那样优势突出明显，但是综合水平很高，歌词以及曲子的亮点，是这首歌走俏的关键，之所以加上这首歌，是徐少飞希望让他的风格多变一下，更能令人接受一些，不然以后上一首还‘只有我最摇摆’，下一首就是煽情催泪的《丁香花》，这也太悲催了一点儿。

　　“有一种爱叫做放手，让爱放弃天长地久……”

　　副歌部分，这首旋律感十分强的歌曲，令所有人都轻轻张开嘴，伴随着录音机当中，徐少飞的声音轻轻和着。

　　一刻钟时间，三首歌完毕。

　　食堂当中还是鸦雀无声。

　　徐少飞向着丁乙笑了笑，然后才道：“怎么样？还拿得出手么？”

　　“这是你写的？”

　　丁乙一脸的难以置信。

　　就算说徐少飞拿枪指着公安局局长的头，也比这个消息更容易令他接受一些。

　　而在辉煌人间工作过一个多月，每天工作就是喝酒唱歌的刘菲菲，更容易分辨这几首歌的好坏。

　　“很好听。”

　　很简单的评价，刘菲菲黑亮的眸子看着徐少飞，好像要把这个年龄比自己小六七岁的少年看透。

　　“真的很好听。”

　　她犹豫了一下，又重复了一遍。

　　徐少飞笑了笑，这就足够了。

　　“当然是我，不然我有病抱着录音机跑来跑去……”

　　徐少飞向着丁乙说道。

　　少年歌手？

　　这四个字在丁乙的脑子里浮现了一遍然后就被他甩了开，扯淡……

　　只是徐少飞的老爸叫徐天林这一条，这个主意就流产了。

　　市委一把手的儿子去歌坛混饭吃，这不扯淡吗，虽然是新中国了，但是还没有这么开放，毕竟衡南市不是一个犄角旮旯的乡村。

　　“我是这样想的……”

　　徐少飞咳嗽了一声，声音小了很多，因为徐少飞和丁乙的关系，周围的人倒是不多，压低了声音，倒是没谁能听得到。

　　哒哒哒……

　　高跟鞋踩着地砖的清脆声音从身旁传来，一个羞怯的女孩儿看着徐少飞：“对不起徐少，这几首歌，我们能再听几遍吗？我们会小点声，不打扰你和丁总谈话……”

　　徐少飞给这个羞怯的女孩一个阳光的笑容，然后把录音机递了过去。

　　“当然可以。”

　　徐少飞阳光般的微笑让刘菲菲心中刺痛了一下，面对一个陌生人，徐少飞的脾气都这么好，他也说自己是他的女人了，为什么对自己态度这样恶劣？

　　只不过这种想法，也只是在心里想想罢了，是不能问出来的。

　　女孩儿欣喜的抱着录音机离开了，然后一大群人呼啦一下就围了过去，带着随身听的女孩儿，连忙抹掉磁带，然后示意大家别说话，一个个紧张的录制着那三首令她们感觉惊艳的歌曲。

　　“你说发行几张单曲，就这三首歌，能赚多少钱？”

　　徐少飞有些好奇的看着丁乙，琢磨着丁乙可能给出的答案。

　　“不知道……”

　　丁乙实话实说。

　　这几首歌的价值，他实在是说不出来，但是他能肯定的是，这几首歌如果发行单曲，大街上各大音像店，手机的铃声，MP3、磁带、甚至电信的下载业务，都将一瞬间拥有这三首歌的身影。

　　而徐少飞如果以原唱的身份出现的话，所带来的影响力，恐怕一瞬间就会让他成为各大媒体网站，门户网站，报纸报刊的头条新闻。

　　十六岁的音乐天才？

　　他甚至能想象的到那种头版头条的标题。

　　但是估计他老子不会这么乐观……

　　丁乙嘿嘿笑了笑，徐天林对徐少飞的严格要求，他是知道的，这小子从小怕老爸，市委书记的儿子去卖唱，这简直就是送把柄给政敌来炒作。

　　徐少飞微微侧头，然后看了刘菲菲一眼，你这两个月跟丁哥好好学，然后我给你找个老师突击培训，这两个月，一切幕后工作，我来和丁哥安排。

　　徐少飞眸子有些发亮。

　　想想把自己的情人培养成炙手可热的明星，这种感觉，不要太好。

　　丁乙笑了笑，摇了摇头看向徐少飞：“你这脑子，整天都在琢磨什么？”

　　快要中考了，徐少飞的成绩丁乙也知道，可是这个家伙还整天逃课，难不成真的不打算上了？要是让他老爸知道，打不死他……

　　“时间紧任务中啊……”

　　徐少飞无奈的叹了口气，他只有仅仅十年的机遇发展，十年之后，他就是中国茫茫十几亿人口中普通一人了，想要在十年之内激流勇进，虽然有重生的优势，但是也不是太简单的。

　　“好了，不扯淡了，公司里的钱不要动，需要什么费用，尽管和我说……”

　　徐少飞向着丁乙认真说道，老妈的公司管理很严格，虽然自己开口，拆借一部分资金很简单，但是徐少飞不想因为自己的原因，给老妈添麻烦，重生干什么？不就是靠自己，来达到令人仰望的高度么？

　　丁乙点了点头，然后才向着徐少飞笑道：“恩，放心吧，只要发达了，别忘你丁哥就成……”

　　“你这家伙……”

　　徐少飞笑着摇了摇头，然后轻轻拍了拍刘菲菲的肩膀，就离开了公司。

　　这三首歌的女生版，徐少飞听过，丁香花做保留，剩下两首，想要捧红一个人，简直太简单了，尤其刘菲菲娇俏可人，因为成长经历，骨子里就有种娇娇怯怯的感觉，经过一段时间的培训，这种歌曲，只会和她更加契合。

　　至于丁香花，徐少飞认为还是需要男生来唱比较合适，这个到时候再说吧，实在不行，就按照原来的发展轨迹，自己传到网络上，然后出卖版权。

　　下午，徐大少很给面子回学校视察了一番，听了几节课，接着就逃课回家了。

　　没办法，现在的知识点，实在是太简单了，虽然重生之后记忆有些模糊，但是毕竟是烙在脑子里的东西，系统的复习一下，也就想起来了。没必要在学校里受罪。

　　他回的小姨的家，刚刚进小区就感觉有些不对劲，小区楼前停着一辆宝马，这辆宝马，徐少飞很眼熟，回想了一下，这才清楚，是那个狗屁电视台副导演孙建勋的座驾。

　　心中一惊，脚下加快，徐少飞几乎是跑着上了楼，然后敲了敲房门，心里有些忐忑，紧张的汗水都冒出来了。

　　片刻房门打开，苏溪柔的俏脸儿出现在面前，看着满头大汗的徐少飞，微微一怔，随即无奈道：“你又逃课了？”

　　徐少飞嗯了一声，然后点了点头，没当回事，直接绕过小姨走进屋里，然后就看到了坐在客厅沙发上的孙建勋。

　　“孙总也在啊……”

　　徐少飞能感觉自己后槽牙有些疼，恨不得一板砖拍死眼前这家伙，小姨的公寓，从来没来过客人，更别说男人了……当然自己除外。

　　“哦，这两天工作进度很快，有时间休息了一下，就来做做客，小飞不会撵我走吧……”

　　穿着一身英伦装，很帅气潇洒的孙建勋很会说话，向着徐少飞笑了笑，然后说道。

　　桌上摆着一大束的玫瑰花，应该有二百多朵。

　　徐少飞感觉很刺眼。

　　见到徐少飞脸黑的滴水，苏溪柔眸子当中浮现起一丝笑意，从冰箱里拿过一瓶果汁来，然后递过自己的毛巾：“外面很热么？怎么一头汗？”徐少飞看着苏溪柔一脸好笑的望着自己，这才反应过来，自己有些神经过敏。

　　苏溪柔对他的感情，他又如何不了解？因为一个新来的家伙就失去那份冷静的判断，实在是不应该。

　　“呵呵，小飞有事儿找你吧？那我就不打扰了……”

　　孙建勋很识相，知道自己才来没几天，不会傻到试图去和徐少飞比在苏溪柔心中的位置。

　　苏溪柔笑意盈盈的点了点头，倒是对孙建勋这种知进退的性格，很欣赏。

　　见到小姨把孙建勋送出门外，徐少飞跟着走出来，苏溪柔刚刚关上门，冷不防被徐少飞抱住了。

　　“你是我的！”

　　醋意盎然的徐少飞，两天之内，两次宣布对两个女人的所有权，而这第二个女人，则是前生今世，无论穷困潦倒，都依旧陪在他在他身边的小姨，苏溪柔。


第039章 幸福的阳光

　　清香柔软的身子刚刚被抱在怀里的时候一僵，这时候完全放松下来，苏溪柔听着徐少飞醋意盎然的昭示，淡雅柔和的唇角儿，轻轻浮起一丝令人心醉的弧度。

　　好像阳光流溢进骨子里的温暖，麻麻的。

　　“怎么和小姨说话呐……”

　　伸手摸了摸徐少飞的头发，这才惊觉，这个年少的家伙，突然之间，长得比自己还要高很多了，曾几何时，她的心里，徐少飞还是那个在亲戚逼迫下，一脚踹翻沉重茶几，身高才仅仅到达他胸部高度的稚嫩少年，时光荏苒，这个少年也在自己的不知不觉中，超越了时光的距离，来到了有些错愕的自己面前。

　　“嘿嘿。”

　　徐少飞没有说话，只是抱着那柔软馨香的身子，心中竟是一片宁静，午后的阳光洒在橡木地板之上，柔和明媚，清风微动的窗帘，也在这一刻定格，两个彼此拥抱的人，这一刻，便是一个世界。

　　只不过感慨也只是一瞬，超越时光的恍惚也只是在恍惚的瞬间稍纵即逝，彼此相视着，渐渐平静下来的心情，没有因为那点儿焦躁带来一点儿后遗症，反而像是一对相濡以沫的恋人，平和、宁静，与相知。

　　柔和明亮的眸子轻轻弯了弯，苏溪柔拍了拍徐少飞的背，然后才脱离开那个令她有些心跳，也有些始料不及的拥抱：“岚姐那儿有进展么？”

　　苏溪柔永远都是这样一种平淡、祥和的表情，她才23岁，本该是花季女孩儿，却因为家庭的支离破碎，亲戚的尖刻嘴脸，而变得好像有些淡然出尘。

　　徐少飞以前的玩世不恭，以前的张扬跋扈好像在近期都已经收敛，更或者说是在一点点泯灭，这让苏溪柔很开心，虽然现在徐少飞的主业是学习，但是像他们这种在机关大院儿长大的孩子，未尝不适合在学生时代就做出一点儿离经叛道的东西，而往往，这就是官宦子弟，和普通农家孩子的区别。

　　“进展还不错。”

　　徐少飞笑了笑，然后起身拿起电视柜下一盒铁观音，冲了一杯茶，递给苏溪柔：“那个叶凝无所谓，反正我不会拿你的钱打水漂。”

　　徐少飞说的很认真。

　　苏溪柔唇线柔和。

　　孙建勋的意外到来，让徐少飞意识到自己到底不过只是一个小孩子，虽然在这具稚嫩的身体当中存在的是一个成熟的灵魂，但是以现下阶段和孙建勋对比的话，一个事业有成，有着一辆宝马座驾，身材健美知进退，懂冷暖的帅气青年，实在是比自己有了太多的优势。

　　而自己唯一的优势，也只是更早的接触进驻到苏溪柔的心里。

　　徐少飞有危机感了。

　　整整两周的时间，徐少飞逃课9节，巨大的压力，甚至连林敏柔都觉得过分，自己弟弟的事情已经落判，半年的监狱生活，让她那个不争气的弟弟白了脸，判决当天，小婷婷看着自己的舅舅，轻轻抿着嘴唇，一直封闭着的内心冷漠面对众人的小妮子，哭得抽抽噎噎。

　　周嫣看着身旁空着的座位，有些心不在焉，明媚的阳光从教室外洒进来，突然之间有种迷茫的感觉。

　　初三即将毕业，这一教室七十多人突然之间就要被那一纸通知毫无反应的击溃，在这茫茫都市之中如同破碎的玻璃四溅开来，然后彼此重新拥有自己新的老师，新的同学，新的生活圈子，那些存在于此时的感情与记忆，也会随着新的环境与时间渐渐尘封心底，或者成为一个美好的记忆，或者真的落入尘埃。

　　一个月的时间到了。

　　‘三年改革’文件的下发，所造成的冲击力，如同一枚核弹，引爆了整个城市。

　　首当其冲的是城乡结合部那些月收入不到700的农民，一瞬间，凭借着三年改革，捞到了自己一辈子都赚不到的资产。

　　岌岌可危的土坯房在热火朝天中被巨大的推土机碾过，一如在这生活了三代人，此时却彻底翻身，虽然与暴富无缘，但是却也算是脱离贫困的唏嘘一般，学校里那些原本自卑着的，默默无闻着的同学脸上，也时刻被一种叫做灿烂的微笑所充斥。

　　五金电料门店，一瞬间如同古代饥荒年代开仓放粮一般，被数不清的采购而抢购一空，所有人都寄希望于这场轰轰烈烈的大改革趋势，捞到能够让自己一辈子衣食无忧的财富。

　　城乡结合部，走在街上，满眼都是废墟，人潮汹涌热火朝天，但是气氛却极是和谐，破旧的家具被清理至街道，徐少飞甚至在恶趣味的想，这次改革，或许有眼力见儿的家伙，能赚个盆满钵盈。

　　二手家具市场，被完全填满，甚至一度成为比赶集还热闹的参观地方。

　　而在拆迁动工的上一个星期，陈韵岚就按照徐少飞的意思，留下了两套，剩下的十一套房产，在这如火如荼的拆迁热潮之极，抛售了出去。

　　原本115万的启动资金，经过不到一个月的策划，此刻变成了两套房产，与217万的现金。

　　拿到这笔钱的当天，陈韵岚手不听使唤了，一晚上也没睡着。

　　一种叫做唏嘘的感觉，好似梦幻般在身体中渐渐流转。

　　两个月之前，她还是个寄人篱下，要看城管队员，要看顾客脸色的早点摊的摊主，一天早出晚归，累死累活才赚20块钱，而如今，才过了两个月，一笔这辈子都不可能赚到的金钱，在她手中操作成功。

　　这种感觉，比中五百万还不可思议。

　　叶凝与徐少飞达成的协议是七三开，但实际上是，最终这个妞只是意思意思拿了八十万块，无论徐少飞和苏溪柔如何推脱，她始终不接受初始分配。

　　当天叶凝只是看着徐少飞笑的很莫名其妙，拍了拍徐少飞的脑袋，然后才道：“那点儿钱就当投资了，赚了一起分，赔了算我的……”

　　这个妞好像有双能洞察人心的眸子，最终还蜻蜓点水的在徐少飞脸上一触即逝：“这是奖励你的，好好干，姐姐相信你……”

　　只有在说这句话时候的明媚笑容，好像才没有了那副大大咧咧的没心没肺傻妞的模样。

　　苏溪柔脸上带着柔柔的笑意，对徐少飞这个才16岁就操作出这一单的手笔，也没有丝毫的疑问，只是捻了捻嬉皮笑脸的徐少飞柔软的耳垂，像是在抚弄一条心爱的小狗：“想吃什么？小姨给你做……”

　　一旁的叶凝就满是嫉妒，自己这个死党温柔起来，真是令人倍感怜惜，于是不顾徐少飞愕然瞪大的眼睛，直接扳过苏溪柔的嘴，然后向着徐少飞示威般的在那娇嫩的红唇上轻轻一碰。

　　苏溪柔红晕满面。

　　徐少飞被雷了个外焦里嫩，这就是拉拉的雏形？果然唯美啊……

　　叶凝不知道徐少飞内心的龌龊念头，不然一准儿把这个思想肮脏的小鬼，踹出房间。

　　徐少飞不顾小姨的反对，硬塞给她七十万，而陈韵岚这个大功臣，收获的则是一套地段不错的房产，与一笔十七万的资金。

　　徐少飞的原始资本算是积累完成，比预想的要好得多，足有五十万，但是也因此欠了叶凝一个人情。

　　天气渐凉，徐少飞和陈韵岚两人相对而坐，彼此间相识一笑，或许想到了那天初次见面的情景。

　　“呃，今天是什么日子？”

　　午后的阳光如同倾洒像大地，穿着一身干练米色套装的陈韵岚化了淡淡的妆，丰腴有致的身材，一双被肉色丝袜包裹着的修长双腿，踩着一双乳白色的高跟鞋，一个简单的欧式盘发，于是两个月前，那个围着围裙，脸上带着人情世故般微笑的女人，涅槃重生。

　　“2001年，9月12日，前天是教师节。”听到徐少飞恍惚中那个如同心底第一页的一个问题，修长食指轻轻交叠的陈韵岚柔软的心脏轻轻一紧，接着一股淡淡的温馨如同吸过水的海绵被一只无形的手轻轻抓住，温柔渐渐流溢与四肢百骸。

　　两人相视一笑。

　　“祝贺你。”

　　徐少飞如此说道。

　　“谢谢……”

　　陈韵岚轻轻呼了口气，明眸善睐的眸子在徐少飞的脸上凝视片刻，然后才道：“真的谢谢你……”

　　才入11月，去年的春节，她和女儿两个人围着电视吃饺子，全天下都是欢乐的，但是她们却看不到明天，窗外炮竹阵阵，而陈韵岚却与女儿在十点之后无语相视，最后无奈一笑，新千年的春节，竟是在睡梦中渡过的。

　　今年，想必能过个好年了吧……

　　陈韵岚心脏里好像充盈了一种叫做幸福的东西，然后轻轻一笑。


第040章 划过虚空的记忆

　　拥有了十年前瞻性的徐少飞，想必能理解此时陈韵岚的感叹，命运的世事无常，有时候真的捉摸不清，猜测不透。

　　“接下来……”

　　顿了顿，陈韵岚才看着徐少飞，那双深邃的眸子在阳光的反射下，有种淡淡的棕色，长长的睫毛，令这个中年美妇，有种令人窒息的美丽。

　　“我们还怎么做？”

　　这个女人一句话问出来，就彻底表明了她在徐少飞这个梦想嘉年华当中存在的地位。

　　开国功臣，一代巾帼。

　　徐少飞笑了笑，端起手中的咖啡，然后才微微闭目，思索着接下来会有的变动。

　　餐饮会明年进入一个冷藏区，非典的爆发，让经济一下子停滞不前，服装行业，徐少飞不会去想，脑中思索了一阵，至于互联网行业，徐少飞在中学时代还是不想去碰，现在已经是windows系统的天下，整个行业附属这个系统，让徐少飞有些郁闷，如果他再早生个几年，弄个可以抗衡windows的系统，那才是灿烂。

　　“做连锁。”

　　徐少飞顿了顿，然后看着陈韵岚。

　　“超市连锁。”

　　三年改革大潮轰轰烈烈，经济提速，国民收入一下子就高了一截，大型超市还没进驻衡南这个区域，徐少飞眸子一凝，然后认真说道。

　　“超市连锁？”

　　陈韵岚一顿，然后才道：“需要很多钱吧？”

　　刚刚操作了两百多万资金的陈韵岚，那种紧张的感觉又来了，眼前这个家伙，总是那么的出人意表，自己的女儿和他同岁，虽然也是极为的优秀，但是在这种情况的判断与决定下，是远远赶不上这个同龄的徐少飞的。

　　“钱的方面，可以去银行贷款，这点你不用担心，接下来的一个月，你就是去考察各个成功的大型超市，学习人家的管理经验，当然咱们一开始不用那么专业，只需要做好自己的牌子，做连锁，其实也就是一个品牌效益，就像是肯德基……”

　　徐少飞微微一顿。

　　“什么是肯德基？”

　　陈韵岚明显感觉到徐少飞的表情异样。

　　“哦，一种欧美的垃圾快餐。”

　　徐少飞不屑道。

　　但是他心中却知道，这种垃圾快餐，将来在中国，会是如何的如火如荼。

　　“MB的，咱们的钱都让老毛子赚了……”

　　徐少飞咬了咬牙，欧式快餐的登录，如同一场暴风，一顿在外国人眼里看来普通平常的快餐，却让国人成为吹嘘炫耀的资本。

　　轻轻叹了口气，徐少飞才道：“做超市初期可能会很累，这样吧，周末我和你去人才市场，找几个帮手。”

　　人手还是不足啊。

　　十年虽然听起来时间久远，但是在徐少飞眼中，却真的如同弹指一瞬般，做个简单的策划都要两个多月，超市连锁一旦经营起来，那么就不是两个月的时间那么简单了，选址、建造、铺货、管理等等方面，都是一个长的运转周期，想想这些，才让徐少飞明白自己的资本，真是少得可怜，就好像玩儿双开，电脑的配置不给力一样恼火。

　　“恩。”

　　陈韵岚很开心。

　　她不怕累，艰困的日子让她明白了，清闲就是无法生存，这是一种在极度偏激的情况下形成的心理习惯，听到徐少飞说接下来可能会很累，她反而很开心。

　　告别了徐少飞，陈韵岚轻轻伸了个懒腰，惊心动魄的弧线还有小腹间春光乍现的细嫩肌肤，让周围的男人瞪大了眼睛。

　　而陈韵岚则抿嘴一笑，她不再是那个需要看所有人脸色的早点摊摊主了，现在，她有了自己的事业，有了自己的生活，有了自己奋斗的目标。

　　踩踏着乳白色的高跟鞋，然后去百货买了两套一百多元的衣服，然后又在一楼水产，挑了两条最鲜肥的活鱼。

　　远处一个戴着眼镜的男人看着那个穿着白色套装，一双迷人美腿在一群人当中气质卓然的知性女人，扶了扶眼镜腿，好久之后才有些不敢相信的走了过来。

　　“你是陈韵岚？”

　　他是陈韵岚中学时代的暗恋对象，当初阳光帅气的外表，球场上肆意挥洒的激情，与老师敌对的勇气，少年人的热血激情，让当初情窦初开的陈韵岚，和其他的小女生一样，对他痴迷。

　　当初陈韵岚偷偷给他写过一封情书，只不过递出去之后，直到现在将近二十年，没有回音。

　　她就像是对方生命中一个可有可无的肥皂泡，连戳都不用，直接在阳光下破灭。

　　听到声音，陈韵岚转过头来，动人的明眸在那个看起来约莫四十多岁，戴着眼镜，和太多的庸庸碌碌相同的中年男人一样，微微佝偻着高大的身子，一件看不出质地与牌子的夹克衫，让他融入一众路人甲的范围之中。

　　“柴星。”

　　微微一怔，记忆深处的名字不由自主的脱口而出。

　　叫做柴星的中年男人一怔，神色有些激动，这个中学时代跳脱潇洒的少年在经历过平凡的高中与潇洒的大学之后，走出社会才明白世界的现实，庸庸碌碌的几年之后，感叹再也没有学校里激情四溢的张扬与憧憬着的美好未来，选择了当地一个电信局女孩儿结婚，生活算是过的平淡无华。

　　看着面前有了皱纹，弯了腰身的男人，陈韵岚心中轻轻一笑，逝去的青春岁月，在她看来是那样的令人怀念，但是此时怀念之余见到当初暗恋的对象，却也只多了一分时间如刀的唏嘘，心中惊不起半分波澜。

　　“你现在，好么？”

　　柴星看着陈韵岚，感叹生活如此狗血，自己这个大学之中也算口齿伶俐的家伙，在面对曾经暗恋过自己，本应该让自己充满优越感的女人面前，却有半晌的哑口无言，只能问出如此没有水平与狗血的问题。

　　“还算可以……”

　　陈韵岚笑了笑，温柔如水，她不会恶趣味的去以优越的姿态伤害面前佝偻平凡的中年男人，因为那样，也只是会对自己普通平凡但却令人怀念中学时代的一种否定。

　　本想问你结婚了么的柴星把这个问题堵在喉咙里，一瞬间就像被掐住脖子的母鸡一样，场面一时间有些沉默。

　　轻轻笑了笑，陈韵岚才道：“再见了，有时间坐坐……”摆了摆手，转身离开，只留下一阵淡淡的香气，在鼻端，在心中，久久缭绕。

　　而转过身的陈韵岚轻轻笑了笑，记忆当中那个初中时代在操场上肆意挥扬着青春的少年身影，竟然慢慢和徐少飞渐渐融合起来。

　　仿佛徐少飞穿越了时空，出现在了她的中学时代，在那个破旧的操场上，在她默默注视着的明媚阳光中，轻轻的飞扬。


第041章 升旗仪式与变相体罚

　　周一，全校升旗仪式。

　　进入11月，天冷了，徐少飞穿着一条水洗白牛仔裤，上身是一件别人很难看出牌子来的英伦连帽衫，里面是件红色的条纹羊毛衫，176公分的身高，在这两个月的时间好像又有了进一步的趋势，在16岁的年纪，177公分的身高，足以鹤立鸡群，令人瞩目了。

　　柔软的凌乱碎发，与那时刻流溢在嘴角儿的懒懒微笑，足以让一帮情窦初开的小女生微微失神。

　　“那个男生好帅啊，叫什么名字？”

　　隔着两排，两个女生不住往后撇，徐少飞的身高，只能让他站在最后一排。

　　徐少飞能听到两个女孩儿的低低私语，微微一笑，随即把注意力转移开来。

　　有时候无伤大雅的一个微笑，足以令人心情愉悦半个月，他不介意给两个对自己有着轻微好感的女孩儿展露一个近乎本能的微笑。

　　站在徐少飞一旁，穿着一身白蓝相间校服的周嫣，目光在徐少飞身上停留了一下。

　　“你是哪个班的？周一要穿校服知道么？”

　　纪律维持委员，一个三班的班长，轻轻在大方队之后走过，胳膊上带着红袖标，一脸正义与平静。

　　只不过目光却在徐少飞身旁，那个足够鹤立鸡群的女孩儿脸上转了一下。

　　徐少飞认识这个男生，三班班长，徐东，一个176公分身高，在篮球场上很夺眼球的男生。

　　“哦，对不起，我忘记了。”

　　徐少飞微微蹙了蹙眉头，他敏感的从徐东的目光中，察觉到了一丝不一样的味道。

　　“现在出列，去后面站着。”

　　徐东在手中的操行本上记了个三五班，着装不整。

　　而事实上，后排三五个明显成绩不好的男生，同样没穿校服。

　　徐东低着头记下之后见到徐少飞没动，然后就微微皱了皱眉头，伸手抓住那件质地款式令他微微有些嫉妒的英伦外套，试图把徐少飞拉到后面。

　　徐少飞微微皱了皱眉，然后挡开了那只手。

　　“我违反了规定，你可以记录，但是请不要试图利用踩我而达到抬高你在女生眼中的地位，因为那样，我会鄙视你，同样，后果，可能是大家都不想见到的……”

　　徐少飞淡淡说道。

　　这两个月他脾气好了很多，但是有些人就忘了原来徐大少的操蛋性格。

　　一旁的周嫣俏脸儿微微红了红，知道徐少飞再说什么。

　　徐东有种被人看穿内心的感觉，脸庞有些燥热，皱起眉头，声音微微高了些许：“怎么？你不穿校服违反规定还有理吗？”

　　某个声调的尖刻，令人不由自主的想到中年女人在某些刺激下的剧烈反应。

　　后排一大堆人看了过来，连几个维持秩序站在后排听着校领导报告的老师，也悄悄走过来，微微皱眉道：“闹什么闹，也不看看地方？”

　　徐东好像找到了组织，也好像被强X的委屈小姑娘，终于见到了红蓝闪烁的警车，把事情说了一遍，就等着老师裁决。

　　这种让违反规定的同学在后面罚站令人参观的方式是某个老师行使出来的，于是上行下效，成为了一个不成文的规定，徐东利用职权使用出来，倒是没什么顾及。

　　“不穿校服你还有理了？后面站着去……”

　　那个微胖的老师微微皱眉，他只是觉得徐少飞面熟，而丝毫没有把面前少年的记忆，重叠到一个多月前，在运动场上大杀四方，以一人之力几乎挑了校运动会所有运动项目的彪悍男生。

　　徐少飞看着徐东闪过的一丝幸灾乐祸的淡淡微笑，然后皱眉：“这算不算变相体罚？”

　　“体罚？”微胖的老师声调高了些许，然后看着徐少飞：“你违反规定，还有理了？这是处罚，不是体罚……”

　　徐少飞嘴角儿轻轻扬起一个刻薄的微笑，如果丁乙或者兰凌在，就知道有好戏要看了。

　　不过还没等着徐少飞说话，两边篮球架上架起的喇叭里，传来砰砰两声敲击麦克风的声音，接着副校长曾国的声音透过那失真的大喇叭，在操场广阔的空间之中，弥漫开来。

　　“三五班同学，请注意秩序……你的问题比学校汇报还要重要么？如果你觉得重要，那么我让出位置，你上来讲……”

　　众人哗然。

　　副校长，点名批评三五班，这种语气，显然是动怒了。

　　其实曾国只是即兴做报告，他正对着徐少飞这一排，然后就看到徐少飞和一个纪律委员起了冲突，随即老师过来，三个人的冲突升级，这些事情令他思维出现了一个停滞，于是被打断的发言，也因为他的这一记推手，而被众人忽略，他也瞬时间整理了一下思路，准备在这个短短的停顿过后，继续发言。

　　不过片刻之后，令人眼睛倏然睁大的事情发生了。

　　那个穿着英伦外套，身高令他自卑，同时也感叹现在中学生发育要比自己那个时代好得多的副校长，就见到那个小子，走出方队，然后顺着他的视线，在男女生并排形成的甬道之中，慢步前行。

　　左右两边的男生女生下意识的避开身体，于是只能容一个人通过的甬道，因为旁边男女生下意识的回避，形成了一片可供一辆轿车行驶的空白区域。

　　徐少飞的缓慢前行，好似一把凌厉的尖刀，摧枯拉朽的破开对方的阵营。

　　微胖的中年教师脸色一白，而三班纪律班长傻了眼。

　　林敏柔一怔，接着呼吸有些艰难，而周嫣则是神色复杂，这个跳脱的少年，此时有种一往无前的气势，不过他的缓慢前行，真的在这个记忆飞扬的年代，轻轻的烙在心里。

　　“好……”

　　副校长曾国先是一愣，随即一股愤怒从心底涌起，见到徐少飞如同走过仪仗队的国王，以一种他从学生时代绝对想不到的风采缓缓走来，怒极反笑。

　　“我看看你有什么样的重要问题……”

　　说完呼的起身，因为不小心碰到麦克风，操场旁边的大喇叭里，传来一阵尖啸。

　　只不过等到徐少飞除了阵列，然后走到主席台前，一帮校领导都出现了一瞬间的呆滞。

　　曾国也彻底看清了这个少年的面容。

　　嘴角儿轻轻抽了抽，心脏一刹那好像被一只手攥紧，接着一股无力的感觉，从四肢百骸蔓延，不留痕迹的撑住桌脚，不再说话。

　　市委书记的公子啊。

　　这不开玩笑么？如果真的让书记公子在全校大会上丢了脸，那么市委书记会是什么表情？一众校领导不知道。

　　要知道这不是在班级里，而是在全校两千多名师生的全体注视下，如果真的把市委书记的公子当成反面典型竖立起来，那么这件事情所能形成的深远影响，足以让衡南中学在市教育局的重点中学的名单中划除。

　　“谢谢副校长给我这个发言的机会。”

　　徐少飞微微俯下身来，不去坐那个曾国让出来的座位。

　　猖狂，也要分清场合。

　　“今天，我违反了纪律，没有按照学校统一着装规定着装，是我的问题，先进行一下自我检讨……”

　　徐少飞这样说着，然后哗的一下，所有人的目光都落在了徐少飞的身上，后排被挡着的同学甚至一个个跳了起来，争先恐后的看这个能顶副校长面子的学生，今天究竟穿的是如何的离经叛道。

　　不过令他们有些失望，徐少飞既没有穿破洞诸多的牛仔裤，也没穿一身亮皮水钻闪烁的外套，反而穿的中规中矩，配着他那阳光的气质，反而有一份迷人的风采。

　　“然后这位老师与纪律委员，记录之后，要我出列……”

　　徐少飞端起麦克风，然后伸手一指，指向了正对着他，甬道最后的徐东与中年老师。

　　全校两三千人，目光哗的如潮水转移，向着后方望去，众人的打量，让久经教育系统，教育了数千人的中年老师，脸色发白。

　　而徐东则是大脑呆滞，手脚都不知道怎么动了，目光也有些散漫，今天的事情闹得这么大，他这个好学生，不知道后果回是如何了。

　　“这是什么？体罚？侮辱？以摧毁违反规定者自尊心的方式来达到惩戒的目的？”

　　徐少飞声调微微上扬，一个停顿之中，顿时后排一片稀稀拉拉的掌声和看不清脑袋的小声叫好。

　　大概都是一群被这种规定所摧残过的可怜少年。

　　曾国脸色发白，连一旁坐在中间的校长，脸色都有些阴晴不定，这个老师真是糊涂，惩罚市委书记的公子，这不是给学校找麻烦么？

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“这就是衡南市首屈一指，别人提起来都会一脸艳羡神色的重点中学的规章制度？”

　　明晃晃的一记马屁送出，让这些校领导们知道这件事情不是不能调和的，于是站在一旁的副校长微微松了口气，这些都是人精，徐少飞的口气，就表明了他不会在这件事情上纠缠不休，也不会动用家里的关系，给老师施加压力。

　　“这个我学习了三年，投入了中学时代所有记忆与生活的母校，在临近毕业之际，让我对她感到一丝失望，不是因为这栋漂亮的教学楼，也不是因为我们脚下踩着的土地，而是一些我们可能习以为常的制度，或者是某些教育工作者已经习惯了的教育手段，让我失望……”

　　以一个学生的身份，抨击整个学校的教育工作者。

　　所有的学生都傻了眼，然后看着那个唇角儿带着一丝微笑的自信少年，在数千人的注目礼下，侃侃而谈。

　　“对不起校长，我不是存心破坏学校的规章制度，也对打断您的话，感到抱歉……如果今天我的话给学校或者老师的名誉抹黑了话，那么我愿意接受任何处罚，谢谢。”

　　给了曾国一个台阶，徐少飞放下话筒，然后走下主席台。

　　狭窄的甬道再一次被狠狠的劈开。

　　如同迎接一个凯旋的将军，学生时代，以一个学生的身份，公然对抗不文明的体罚行为，这在学生的心里，如同当年在长坂坡七进七出的赵子龙一般，英勇神武。

　　甬道继续扩散，露出的宽敞空地，可以并排行驶两辆轿车。

　　这就是这些敢怒不敢言的学生们，以一种无声的支持，欢迎他们的将军。

　　走到最后站定。

　　徐少飞转过身来，笑容依旧灿烂。

　　灿烂到周嫣有些恍惚。

　　“咳。”

　　重新回到座位上的曾国干咳了一声，然后不得不放弃刚刚梳理好的发言，而转为对这件突发事情的总结陈述。

　　“刚刚这位同学提出的问题，我想是全国都会存在的问题。”

　　曾国顿了顿，然后才道：“教育制度正在从原本的私塾渐渐演变，成为规范的，正规的教育体系，而体罚，变相体罚，也是我们坚决抵制的东西，大家都还是祖国的花骨朵，体罚，那就是把一朵朵还没开放的花骨朵掐下来啊……”

　　曾国说了个笑话，台下轰然大笑，让刚刚凝滞的气氛，出现了片刻的缓和。

　　“对这种惩罚，虽然规定上不允许，但是我个人感觉，是可以进行一些适当的使用的……”

　　接下来曾国的一句话，又是让众人一阵哗然，衡南中学的副校长，公然支持体罚？“俗话说，棍棒之下出孝子，老话儿之所以能传承，自然有他的几分道理，但是这种惩罚，应该考虑到承受者的压力，以及自尊心承受力。”

　　曾国顿了顿，没给众人反应的机会，然后道：“当惩罚适度，就会变成一种向上的奋进力量，而不会成为记忆中铭刻的黑暗，所以，我赞成适当的惩罚。”如果从字面上理解，曾国这番话，足够给衡南中学，掀起一片汹涌。

　　“但是自尊心层面的惩罚，我是坚决抵制的！”

　　曾国话锋一转，然后才道：“小时侯我一次没完成作业，老师叫我出教室，金鸡独立一节课，所有人都像看小丑一样看着我，这件事情，我直到现在都没忘记……”

　　曾国笑了笑，然后自报家丑，接着不出徐少飞所料的一个但是：“但是我很感激我的那位老师，正是在那种惩罚下，我才学会奋进，考上了国内最好的大学，并且同样进入了教育系统……”

　　“所以，这种惩罚是矛盾的，但是在我们衡南，我是抵制自尊心惩罚的……”

　　曾国向着徐少飞笑了笑：“所以这位同学，今天虽然你耽误了我们大家的一点儿时间，但是我想，这也是给我们广大的教育工作者，上了一课，如何管理好学生，绝对不是简单粗暴，或者对自尊心伤害的方式……”

　　徐少飞向着曾国投去一个微笑，曾国轻轻叹了口气，今天这番话，也不知道是好是坏，好的是，自己自然增加了在学生心目中的地位，但是同事们怎么看自己，就不能把握了。

　　‘向市委书记的公子委屈求全？’‘谄媚？’

　　一个个令人难堪的字眼，在曾国的内心渐渐流溢开来。

　　啪啪啪……

　　突兀的，徐少飞轻轻拍了拍手掌。

　　然后所有人就好像被感染一般，哗哗的掌声，如潮水一般席卷了整个操场。

　　掌声微歇，徐少飞再一次走上前去，人群刷的分开，后面的徐东和中年老师，刚刚缓和了一下的脸色，又是一僵。

　　向着曾国点头示意了一下，徐少飞然后微微俯身，拿起桌的麦克风持在手中，清了清嗓音，然后道：“首先对占用大家和副校长的时间感到抱歉，再次我补充一下，刚刚副校长的讲话，让我突然觉得，我这生活学习了三年的母校，原来比我想象的美得多……”

　　又是一个明晃晃的马屁啊。

　　真不要脸……

　　前排，身材较为矮小的杨志，一脸羡慕嫉妒恨的看着出尽风头的死党，心里腹诽。

　　回到人群，徐少飞向着已经踱步过来的林敏柔轻轻笑了笑。

　　美女老师一脸后怕的拍了拍胸口。

　　而一旁的周嫣，则是在侧目打量着自己，乌黑明亮的眸子，在清冷的阳光下呈现出一丝棕色，见到徐少飞望过来，周嫣抿嘴一笑。

　　随即就有些脸蛋儿发烫。

　　事情的起因，好像是那个三班长的吃醋呢……

　　一点小小的甜蜜，如同被打翻了的蜜糖，在内心之中渐渐流淌开来，在看身旁的徐少飞，那种恍然即逝的感觉，再一次来临。

　　他真的和原来不同了呢……

　　再一次敏感的察觉到徐少飞好似变了一个人的周嫣，认真的打量这个好像再一次蜕变的男孩儿一眼。

　　那封当初交给林老师的情书，上面写的什么？

　　周嫣微微有些遗憾，自己好像不记得上面写了一些什么了……


第042章 围堵

　　一个令人惊心动魄的升旗仪式于是就在副校长曾国那略微有些沙哑的声音之中结束了。

　　徐大少就好像那突入千军，探囊取物般斩下敌将首级的英雄，让一帮观念陈旧传统的老师气得嘴唇颤抖，但是却令一众学生欢呼，那一场并不算辩论版的针锋相对，惊艳了这枯燥与时日无多的中学时代。

　　苏雅好像头一次看到徐大少一般的盯着这个家伙，这个家伙反弹起来，还真是令人害怕。

　　周嫣轻轻的抿着嘴唇，那个当初冷漠的女孩儿这几天好像开心了不少，嘴角儿总是挂着一丝淡淡的笑容，在徐少飞和杨志聊天的时候，也能令人错愕的插上一句，或许会让杨志受宠若惊，但是徐少飞，心中一丝欣慰在渐渐蔓延。

　　这个自卑的女孩儿，终于渐渐的走出阴影。

　　语文老师林敏柔穿着一件纯白的休闲衫，里面是一件粉红的针织毛衣，玲珑浮凸的身躯好似一个惊心动魄的S曲线，轻轻的顺延，细长的双腿，被一条深蓝色铅笔裤包裹，于是身材发育火辣的美女老师，在手持课本踱步的时候，同学们的注意力，便被多吸引了几个百分点。

　　下课了，徐少飞收拾好书包，重生的十年，他最主要的还是要弥补父母在前世人生道路上走过的误区，他可以平凡，可以普通，但是他希望自己有个幸福的家庭。

　　微微扭头，一旁的周嫣已经收拾好了书包。

　　“一起走吧。”

　　徐少飞如此说道。

　　好像突然之间时空定格，就好像午后倾洒的阳光透过斑驳的树荫洒在落满枯叶的湿润土地上，一股淡淡的烟氲味道，在心中悄悄升起。

　　四周本一脸轻松的男生女生也被徐少飞这突如其来的四个字而一瞬间忘记了手中的事情。

　　一个往外疯跑，顺便踩上前排桌子，以期望以这种不同而吸引女生眼球的男同学脚下一滑，啪，哗啦一下摔在地上，引起一片低声的哄笑之后，教室里有趋于平静。

　　都丝毫不避讳的观察着这个鹤立鸡群，如白天鹅骄傲着的女孩儿究竟会是什么反应。

　　周嫣脸色一红，微微瞥了徐少飞一眼，没有说话，只是继续收拾着手中的课本，片刻之后，才一阵微不可查的‘嗯。’，悄悄滑过尘埃飞扬的教室，温柔的落在徐少飞的鼓膜之上，好像被激起一个温柔的涟漪，一种前所未有的感觉，悄然弥漫全身。

　　前世的渐行渐远，今世的生活交叠，都让徐少飞明白了，自己不只是和周嫣拉近了距离，更多的却是，自己能掌控命运。

　　改变前世已经既定的一切。

　　周围一阵哗然。

　　在这个初恋如禁果般的年代，在一帮同学的见证下，答应一个男生的同行要求，这件事情意味着什么，没有人不知道。

　　徐少飞笑了笑，然后跨起书包。

　　那个阿迪达斯单肩包，装的鼓鼓涨涨，初三一年的课本与试题几近全新，这一年的成果，都在其中。

　　而没再徐少飞的脑子里。

　　还有几个月的时间，这教室里的几十人都将分道扬镳，在这浮华的城市当中，渐行渐远，或者再也不见。

　　中学时代的感情，脆弱的实在不堪一击，令人烦躁的紧张感，微微弥漫了他的全身。

　　收拾好东西，周嫣没有动地方，徐少飞见状微微一笑，然后起身，向着教室外走去，而一旁那个172公分，足以让众多男生仰望的高挑女生，亦是拎起书包，亦步亦趋。

　　班长苏雅在自己的座位上做着试题，微微抬头看着一前一后离开教室的两人，带着微笑的美眸中，悄悄弥漫起一丝落寞。

　　“嘿。”

　　刚推车子走出校园，门外七八个推着车子的男生向着徐少飞嘿了一声，然后便肆无忌惮的打量徐少飞身边的周嫣。

　　周嫣眉头轻轻一皱，那几个男生就转开了目光，感觉让这样的女孩儿不开心，就是一种极大的罪过。

　　“你今天挺嚣张的嘛。”为首的男生约莫173公分左右，穿着一身名牌，是三三班很跳的一个男生，叫王伟成，家里是个体，在这个年代，富裕的商人家庭，还是要比一般的公务员家庭吃相，所以从上初中之后，他的身边就集结了不少人，成了初三一伙儿令人无人敢惹的霸王。

　　今天徐少飞一个人抨击教学制度，这点儿他倒是挺佩服，只不过令他不爽的是，徐少飞顺带还捎上了三班的物理老师和班长，于是初三三班的名誉，算是被徐少飞毁了。

　　今天王伟成带七个人来，就是来替自己班级出头来了。

　　徐少飞眉头轻轻一蹙，他的心理年龄，实在是让他懒得和这帮小屁孩儿打交道，前世里这个王伟成因为在学校里很跳，初中没毕业就被勒令退学了，然后混入社会，铤而走险贩毒，与07年，吃了一粒花生米。

　　“有话说，有屁放。”

　　徐少飞的操蛋脾气，还不至于他和这帮小毛孩子玩儿隐忍，玩城府，那种东西，都是和势均力敌的对头玩儿的，这些毛头小子，他们来者不善，徐少飞是绝对不会后退一步。

　　“小王八蛋，兄弟们，上……”王伟成一愣，随即就有些羞怒，被人在一个美女面前如此斥责，不是谁都能心平气和的继续摆酷的。

　　‘这才对嘛……’

　　徐少飞暗自点了点头，一顺手就把车龙头上的那条铁链锁扯了下来，对面七八个男生愣了一下，他们仗着人多势众，就没琢磨带武器，七八个人堵一个人，还带东西，怂不怂啊？不过见到徐少飞扯下链条锁，几个人心里就有些懊悔。

　　可是徐大少哪里给他们后悔的机会？

　　几乎是箭步冲上前去，然后抡起链条锁，一个迅速后撤的男生躲闪不及，不幸被袭，啊的一嗓子，就抱着胳膊不动了，徐少飞好像冲进羊群的狼，带着锋利的獠牙，在几条可怜小羊的左突右闪之中，大杀四方。

　　“徐少飞，你干什么？”

　　一声娇喝，穿着高跟鞋的林敏柔从校园内推着车子走了出来，见到和几个人打成一团的徐少飞，柳眉倒竖，然后问道。

　　徐少飞手下一顿，几个人连忙落跑，临走前不忘威胁：“MB小子你等着，老子玩不死你……”

　　一段可笑的插曲，周嫣看了看林敏柔，然后才低声道：“我先走了……”

　　现在早恋还不被允许，被老师看到一男一女一同放学，哪个女生都受不了。

　　徐少飞点了点头，然后看着周嫣极其淑女的踩上那辆粉色的自行车，渐渐驶远。

　　“还看？人都走远了……”

　　林敏柔皱了皱眉头走到徐少飞的面前，然后冷声道。

　　“唉……”

　　徐少飞有些遗憾的叹了口气。

　　“有时间没？和我接下婷婷，几天没见，这丫头又自闭了很多……”

　　林敏柔有些无奈，自己的闺女，和别人的孩子亲近，这叫个什么事儿啊……

　　顿了顿，没等徐少飞说话，林敏柔干咳了一声，然后道：“对了，那个《极品家丁》，你又写了多少……”

　　徐少飞无语，看着俏脸儿渐渐红起来的美女老师，心中琢磨‘这才是你的目的吧……’


第043章 激劝美女老师

　　徐少飞还是头一次来林敏柔的家中。

　　“刚刚那套家属楼被拆了，只能在这儿凑活一下……”

　　林敏柔的笑容很自然，倒是没有什么所谓的面子问题，怀里的小婷婷睁着乌溜溜的大眼睛，双手环着徐少飞的脖子。

　　“天冷了，怎么供暖？”

　　徐少飞拉开小婷婷的手，然后把那娇嫩的小手轻轻贴在脸上，冰冰凉的，这才攥在手里哈了一下，心疼的说道。

　　“烧煤呗。”

　　林敏柔摘下肩包，然后挂在了门前的衣架上。

　　这个临时住所，约莫60平左右，有些背阳，屋子里好像泛着一股挥之不去的潮气，地砖也是那种年代久远，已经无法清理干净的破碎瓷砖，透过半掩着的房门，能看到屋子里那张略旧的单人床。

　　“这怎么行？”徐少飞皱了皱眉头，轻轻摩挲着小婷婷的手背，小妮子的肌肤很嫩很滑，但是徐少飞对天发誓，他绝对没有一点儿其它的心思，婷婷微微抬头，看着徐少飞摸着自己的手和妈妈说话，娇嫩的小脸蛋儿一红，又是轻轻垂了下去。

　　“嗨，这么多年都过来了。”林敏柔轻轻一笑，有些无所谓，虽然心疼女儿，但是拆迁费还没着落下来，那些安置费，也刚够生活的开销，仅有的结余，她还琢磨着怎么给女儿加强营养，并且找一个钢琴老师，哪里舍得花费在这种地方。

　　徐少飞没有说话，见到林敏柔进了厨房，然后走出房间，摸出手机打了个电话。

　　“嗯，嗯，对，就这样。”

　　厨房中的林敏柔，只能隐隐约约的听到徐少飞这几个字。

　　小婷婷有些好奇的看着徐少飞的手机，徐少飞呵呵一笑，然后把婷婷抱在怀里，把手机递给她，小妮子虽然年龄小，但是却也知道，这个东西的价值非常昂贵，背着手摇了摇头，葡萄般黑亮的大眼睛，却盯着那部翻盖手机，一眨不眨。

　　“对了，你有没有想过辞职？”

　　走进厨房，徐少飞看着扎着围裙，熟练的打蛋炒菜的林敏柔，突兀的问道。

　　他的语气实在是不像是也学生和老师的对话，林敏柔微微一愣，弯弯的柳眉轻轻一皱：“没有想过……”

　　老师自古以来就是个光辉的职业，只不过令人遗憾的，这个光辉的职业收入并不高，徐少飞把握住时代的脉搏，他实在是见不得自己在时光隧道中奔跑，而看着自己熟悉的让在跨越时空的经济浪潮之中，原地踏步。

　　“其实现在，很多行业都要比教师有前途的……”徐少飞轻轻托着婷婷的屁股，小丫头则是在徐少飞的怀里，玩着那部此时足以顶上林敏柔半年生活费的手机。

　　“嗯？”

　　林敏柔并没有驳斥徐少飞，或许是因为徐少飞的身份，毕竟省委书记的儿子这样的身份，总是会令人联想到什么。

　　“比如说做餐饮，现在的衡南还没有一家卫生、整洁、规范的连锁快餐店，做这种快餐，其实要比开酒店无论是灵活性、投资规模还有选址与装修、管理方面，都拥有很大的优势。”

　　徐少飞眸子闪亮，看着林敏柔，继续展开：“现在的连锁快餐规模其实在西方国家早已经形成，比如肯德基、这种就是依靠一种几乎机械化的管理与经营，让这个牌子享誉全球，我们不做美国的肯德基，你想想如果我们做中国的快餐连锁……”

　　顿了顿，徐少飞眸子里有些闪亮：“13亿人口，究竟会是多么大的一个消费群体？”

　　徐少飞昨天想了一天，终究不甘心必胜客、肯德基就如此轰轰烈烈的登录中国，然后用他们的饮食文化、饮食理念，改变土生土长，拥有上下五千年文化的文明古国。

　　林敏柔有些看怪物一样的看着徐少飞。

　　今天徐少飞吃了什么药？怎么说出来的话这么不靠谱？

　　她从来没想过要辞掉这份还算不错的工作，衡南的老师，这份职业说出去都很有面子，虽然不可能大富大贵，但是却也饿不着，冻不着，小富即安的林敏柔，也没有想过那些突然有一天我拥有了五百万这种近乎于白日梦般的问题。

　　因为她的性格，注定了她不会‘突然’拥有，一辈子都得不到的财富。

　　而徐少飞作为一个学生，虽然在身份上可能殊于其他男生，但是总体来说，他的年龄，他的眼界还摆在这里，这样的一番高谈阔论虽然令人心情微微有些激荡，但是在稚嫩的徐少飞面前，还是一切烟消云散。

　　见到美女老师不感兴趣的模样，徐少飞微微叹了口气。

　　“滴滴。”

　　胡同外，一辆车停了下来。

　　“是这里吧？”

　　一个约莫二十出头的男子看了看手机上记录的地址，有些不确定。

　　“嗯，徐少说的就是安丰胡同32号。”身边一个男人点了点头，然后推开车门：“卸车。”

　　徐少飞抱着小婷婷走出房门，就见到了丁乙公司的两个员工。

　　“徐少。”见到公司太子爷抱着个小丫头出现在这种破旧的弄堂里，俩人就有些摸不着头脑。

　　“都置备齐了么？”

　　徐少飞看了一眼皮卡。

　　上面装满了东西，一切家庭用具，全是崭新的，应有尽有。

　　“你这是干什么？”

　　听到车子的声音，林敏柔走出房门，看了眼满满当当的皮卡，转过头来，质问徐少飞。

　　“天冷了，你们总不能住在这样的地方吧，婷婷可是我妹妹的，你不心疼，我还心疼……”见到林敏柔脸色不快，徐少飞的脾气也臭，皱起眉头呛声道：“我有我的路子，我也有我的消息渠道，白送给你钱赚都不赚，拉着婷婷跟你住冷房子……”

　　徐少飞嘴里那声白痴女人咕哝了一声没有出口，但是林敏柔却好像知道徐少飞想要说什么似的，一时间，牙根儿有些痒痒的。

　　小婷婷睁着乌溜溜的眸子看着徐少飞，片刻之后，才伸出冰凉的小手，扯了扯徐少飞的嘴角儿。

　　“哥哥。”

　　一声近乎梦呓般的声音，让林敏柔愣住了。

　　“还是我们婷婷有良心。”徐少飞笑了笑，低头在那冰凉的小脸蛋儿上亲了一口，没看林敏柔。

　　他就是用这种方式就是来刺激林敏柔，这一刻，林敏柔微微一愣，随即看着恭敬的站在胡同口的两个青年，以及皮卡车后面那一大堆的家庭生活用品。

　　“搬进来。”徐少飞瞧见林敏柔有些意动，心中一动，然后伸手向着两个青年说道。

　　“好唻。”

　　俩人听到刚刚徐少飞说的‘白送给你钱赚都不赚’，心下有些痒痒，他们是很相信徐少飞的能力的，毕竟能和小乙哥坐在一起商量事情的徐大少，早已经在他们的心里上升了几个层面，再加上是董事长的儿子，还有个市委一把手的老爸，这样的太子爷，想要赚钱的话，那还不是银行印钞机，想怎么赚就怎么赚么。

　　一时间两人心里就有些火热，以期望在这个太子爷面前表现好点儿，说不定徐大少会发发好心，给自己指条赚钱的门路。

　　小客厅被一堆东西堆满了，徐少飞看着林敏柔，然后才道：“明天我给你找两个人来，把地暖安上，再把这里好好装修一下吧。”没等林敏柔说话，两个青年就截过话头：“不用麻烦，地暖咱也会装，明天一天就能给徐少办妥了……”

　　“恩，那就麻烦你们了。”徐少飞点了点头，然后看着脸色不太好看的林敏柔，催走了两个青年，轻声道：“我挺喜欢婷婷的，你也是我的老师，我只是想让你们过的更好一些，没什么别的想法，这并不是强迫你，而是给你一个选择的余地……”

　　徐少飞笑了笑，他和林敏柔之间的关系，好像亦师亦友，说话的感觉，倒是不用像是在学校里那样充满距离感。

　　“好了，别发呆了，赶紧吃饭，一会儿我把家丁剩下的稿子给你……三哥又发飙了。”

　　徐少飞笑道。

　　嘴角儿忍不住流溢出一丝笑容，林敏柔白了这个越来越看不透的家伙一眼，嗯了一声。

　　小婷婷则是被徐少飞放下来，刚刚走了一步，感觉身后传来一丝阻力，微微转头，却见穿着一身小红皮裙，红白格子羊毛衫的小婷婷，紧紧攥着自己的衣角儿，那双乌黑明亮的眸子闪烁着徐少飞都难以猜透的明亮：“婷婷也喜欢你呢……”

　　声音清脆，如黄鹂初啼，有着一丝羞羞怯怯，但是更多的，是那种甜美声线中所蕴含着的浓浓真诚。


第044章 赴宴

　　下午徐少飞并没有跟着林敏柔一起回学校，而是在林老师那近乎于看外星人的表情下，口头告了一个假，随即打车溜走。

　　徐少飞这边的事情太多太多了，这几天陈韵岚一直在跑外地，系统的学习管理经验，而徐少飞，也要给自己接下来的动作，铺路了。

　　“喂，小乙哥，你和建行的杜成辉有联系么？”

　　建行的副行长杜成辉，在后世因为贪污1.2亿巨款而被判刑，挪用公款6000万，经他手里四五笔单子，总共贷款4.8亿元，全因为贷款方公司破产，而成为了一笔烂账。

　　徐少飞隐约记得丁乙好像和杜成辉有些联系。

　　“怎么？你要贷款？”丁乙听弦音而知雅意，有些惊讶的问道。

　　他和杜成辉的交情，算不上深，只是偶然间在一次聚会上认识的朋友罢了，这种口头上的应承，算不得牢靠，很多时候，都可以因为一点点小小的理由推拒。

　　不过丁乙的身份毕竟不简单，他的背后还有这市委书记的影子，是以如果丁乙出面的话，想要约杜成辉，还不是太大的问题。

　　“恩，打算从他手里抠出点来。”

　　徐少飞顿了顿，然后才道：“这样吧，你给杜成辉打个电话，就说今天晚上请他喝酒，我来出面。”

　　丁乙思索了一下，然后嗯了一声。

　　挂断了电话，徐少飞看着时钟，十分钟后，丁乙的电话回过来：“他答应了，在金源酒店。”

　　金源酒店，是衡南最好的一个四星级酒店了，在现在的时月，这里的消费水准，足以令工薪阶层手哆嗦。

　　“我订了天和包厢，今天晚上6点。”

　　丁乙如此说道。

　　徐少飞嗯了一声，然后才道：“他有没有问别的？”

　　“问了，问我打算贷多少……这老小子，警惕的很啊……”

　　丁乙哈哈笑着。

　　徐少飞也笑了起来：“他能来就成了，剩下的事儿我来办……”

　　徐少飞如此说道，随即挂断了电话，然后拨通了陈韵岚的手机。

　　陈韵岚换了一款诺基亚蓝屏手机，花了1800块，当时心疼的要命，徐少飞看得好笑，就打趣她是个只会赚不会花的主儿，陈韵岚当初白徐少飞那一眼的风情，好像还历历在目。

　　“喂？”

　　陈韵岚的声音听起来有些兴奋：“老板？”

　　这些日子，陈韵岚一直用这样的称呼，也不知道是打趣徐少飞，还是真的已经把自己定位在一个员工的层面上了。

　　“今天晚上有个局，你准备一下，对方是建行副行长。”

　　徐少飞说道：“嗯，穿的正式一点儿……”

　　陈韵岚嗯了一声，犹豫了一下，然后才小声问道：“男的女的？”

　　听语气好像还有些不好意思，徐少飞就笑：“怎么，还怕吃了你啊……放心吧，真要吃也不留给外人……”

　　对面就是一顿，随即陈韵岚的声音就透过无线电波传了过来：“不是……”

　　徐少飞有些意淫，他感觉陈韵岚的语气中，好像有丝羞赧。

　　“就这样，打扮正式一点儿，可能会喝点酒，你酒量行不行？”

　　徐少飞其实是个彻彻底底的大男子主义，他早就考虑过，如果他要结婚，老婆肯定会是个全职太太，他忍受不了自己的女人抛头露面的去赚钱，更别提这种还入酒席，陪酒的事情了。

　　虽然只是一种正常的社交活动。

　　“还能喝点吧……”

　　徐少飞的这个补充，让陈韵岚刚刚有些羞赧的表情，有些沉重。

　　犹自记得当初她结婚时，丈夫让他给一帮所谓的领导们敬酒，那天新郎吐得稀里哗啦，新娘也醉熏熏的神志不清，新婚之夜，就在头疼欲裂中睡过去了。

　　“恩，看情况吧，去了坐我旁边，不能喝就少喝点。”

　　徐少飞如此说道。

　　心中突然有丝温馨弥漫。

　　“嗯。”

　　小女人一般嗯了一声，陈韵岚静静听着徐少飞的嘱咐，半晌之后，才挂断了电话。

　　徐少飞放下电话，闭上眼睛静静的靠在沙发上，一旁的林嫂正在打扫，见状走了过来：“小飞，怎么头疼啊？”

　　徐少飞转过头来，看着林嫂笑了笑：“没事林嫂，不用担心我……”

　　曾几何时，他把这个关心自己，每天照顾自己饮食起居的中年女人当成一个拿着自己家薪水，应该对自己感恩戴德的保姆，重生之后，他才明白，原来人和人之间，感情要比利益重要的多。

　　林嫂微微一愣，这还是徐少飞头一次这么客气的和她说话，有了皱纹的眼角眯了起来，笑着点了点头：“没事儿就好。”

　　徐少飞笑了笑，然后才摸出手机，又拨通了一个电话。

　　“喂，小天么？”

　　邱一天是徐少飞圈子里的一个男生，属于边缘人物的存在，比较高大，但是很瘦弱，属于瘦竹竿一类的，其父是衡南公安局局长，生长在一个让别人艳羡，但是却并不足以踏进徐少飞这个圈子里的存在。

　　“在干嘛？”

　　徐少飞如此问道。

　　“大哥……”

　　半晌之后，邱一天苦兮兮的声音才从听筒中传了出来：“我正在上课，你电话一过来，吓了我们班主任一跳……我现在在走廊……”

　　徐少飞呵呵一笑，然后才道：“好了，改天哥哥给你摆桌赔罪……”

　　“别别，飞哥我开玩笑的，哪能你给我赔罪？有啥事儿你吱声……”

　　邱一天连忙说道，这个家伙有些油滑，坐墙头草的本事很高，基本上在墙头上荡漾两边，但是却不会挺令人反感的一个家伙，大事儿可能不会有用，小事儿使唤使唤还成。

　　“你这样，今天晚上……”

　　徐少飞突然压低了声音，一旁微微注意徐少飞听话的林嫂，再也听不清徐少飞在电话里说什么了。

　　两人交谈了约莫半个小时，直到对面一片嘈杂，显然是下课铃声响了，徐少飞才顿了顿道：“那就这样了，事情成了，哥哥忘不了你的……”

　　对面邱一天显然是下了很大一个决心，等到徐少飞这句话完了约莫五秒钟之后，声音才通过无线电波传了出来：“好！干了！”

　　徐少飞嘴角儿轻轻溢出一个微笑。

　　一切就绪，就欠东风。

　　入冬的天，黑的很早，空气中也有着一种湿冷的潮气，晚上灯火通明，城乡结合部，2000瓦的照明灯划破黑暗，工地上，如火如荼。

　　陈韵岚正在卧室里打扮着，床上摊了三套衣服，均是比较正式的套装。

　　“吱呀……”

　　房门打开，陈韵岚扭头，见是女儿，笑了笑道：“怎么样？妈妈穿这件还好吧？”

　　“嗯。”

　　看了看母亲身上那套灰蓝色修身套装，女孩犹豫了一下，黑亮的眸子在那成熟风韵的腰身上打量了许久，才轻轻动了动嘴唇：“妈，现在有人追求你吗？”

　　陈韵岚正在解扣子的手微微一僵，转过头来，看着已经比自己还高，清丽无双的漂亮女儿：“你想说什么？”

　　陈韵岚嘴唇微微有些颤抖。

　　“妈，我不是别的意思……”

　　清丽女孩儿见到妈妈的反应显然被吓了一跳，随即明白自己想歪了，连忙抱住陈韵岚那微微有些颤抖的身子，很用力：“对不起，对不起……对不起……”

　　湿冷的泪珠儿从眼眶里汹涌的流出，片刻就打湿了那灰蓝的修身套装。

　　陈韵岚见到女儿被自己的反应吓成这个样子，连忙拍了拍女儿的背，生怕一个不小心再引得闺女犯病：“没事儿，没事儿，妈妈理解。”

　　陈韵岚推开闺女，然后擦了擦那湿冷的眼泪，扑哧一笑：“现在才知道我闺女原来也不是个冰美人啊，也会哭的……”

　　“妈……”

　　女孩儿破涕为笑，随即有些紧张的看着陈韵岚，生怕自己刚刚的话，真的伤害到了老妈。

　　“来，坐下，听妈说啊……”

　　“接着，陈韵岚就把那天昏黄夜色中，在暴力城管手下，帮助了自己的少年相识开始，这两个多月来的一点一滴，事无巨细的都说了出来。”

　　女孩儿眨巴着眼睛，静静的听着母亲话中那个渐渐在她心中勾勒出的，气魄、胆识、以及能力与心地都好似有些令人意外的男孩儿，心中也渐渐浮现起了一丝好奇。

　　“100多万啊，这两个月就成了200多万……”

　　陈韵岚给女儿讲起来，还有些唏嘘。

　　三年改革的文件现在连个小学生都知道，往往那些居住在城乡结合地区的孩子，见面互相攀比的从铅笔盒、文具升级到‘你们家有多大，拆了没有？’这种问题上，所以陈韵岚这套说辞，女儿完全相信。

　　两百多万……

　　一个令人咂舌的数字。

　　“妈，加油……”女孩儿展演一笑，心中突然砰砰砰砰的跳了起来，她已经做好了辍学的准备，既然家里一下子发生了翻天覆地的变化，那是不是意味着？有些心慌……

　　陈韵岚摸了摸女儿的头发，然后才笑道：“老妈会把你高中、大学，还有治病的钱都赚出来，咱们也要住大房子……妈再也不会让别人看不起你……”

　　陈韵岚笑着，语气很坚定，只不过笑着笑着，眼泪却止不住的流出来。

　　一个底层小人物，初见阳光般的辛酸。

　　……

　　傍晚，5时45分，徐少飞站在金源酒店门前，他穿了一身黑色的西装，里面是淡粉色的衬衫，没打领带，脚下一双黑色的犀牛皮鞋，一身商务人士的打扮。

　　只不过如果脸蛋儿再成熟一些的话，这就是一个典型的商业精英。

　　看了看腕上那款从老爸书房拿出来的上海牌子手表，徐少飞嘴角儿轻轻扬起一个玩味的弧度。

　　这款手表并没有令人咂舌的价格，更是因为有些年头表链失去了一些色泽，但是却十分大气，戴在手上让人第一眼看到而升起的念头，不是这只表的价格，而是这只表很有品位。

　　分针指向10。

　　一辆蓝白相间的出租车悄然而至，接着车门打开，一个穿着灰蓝色套装的干练女人，从中走出。

　　一个十分火辣的S型曲线，完美诠释了这件套装的设计理念，修长的双腿被一条直筒裤包裹着，大腿部位因为套装的弹性而紧紧绷着，顺延直下，在小腿边角处，如同流苏一般荡起一丝令人心动的涟漪。

　　一个精致的欧式盘发，让那修长雪白的脖颈如同天鹅般耀人眼目，白皙娇嫩的鹅蛋脸上，一双美眸也微微有些发怔，看着面前同样惊艳了的徐少飞。

　　“今天很帅么……”

　　陈韵岚抿嘴笑了笑，走上前去，仔细打量了徐少飞一阵，然后说道。

　　“谢谢，你今晚也很美……”徐少飞笑了笑，看着踩着高跟鞋的陈韵岚，这一刻她的气质，好像比前几天还要强烈了许多，这样一个渐渐走向完美的女人，在自己一手雕琢中成型，徐少飞心中，突然洋溢了一丝自豪感。

　　“我们进去吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　陈韵岚点了点头，这个女人的年龄虽然可以当徐少飞的母亲了，但是她在这些日子的接触中，竟然渐渐的养成了听徐少飞指挥的习惯，好像这个年龄可以当自己儿子的少年，智慧比自己还要高一筹。

　　四星级的酒店，大厅足够让第一次踏入这里的陈韵岚感到心慌，见到徐少飞一脸平静与自然，陈韵岚轻轻吸了口气，心中警告自己以后还要经历很多这样的场合，于是高跟鞋轻轻敲击着那明晃晃的大理石地砖，跟着徐少飞一同走向电梯。

　　天和包厢，希望今天晚上的事情，能天时地利人和吧。

　　徐少飞笑了笑，见到一旁的陈韵岚有些紧张：“有我在，不用紧张……”

　　这个女人的命运，总归是徐少飞一手改变的，他已经在心里给陈韵岚烙上了自己的名字，别人自然不能打她的主意。

　　陈韵岚笑了笑，心中有些放松，但是却也感觉有些好笑，这个少年，好像把自己当成个小女孩儿来哄了呢。

　　两个穿着漂亮旗袍，大腿开叉到根部的女孩儿推开了天和的包厢门，丁乙坐在主次位上，见到徐少飞和陈韵岚，笑了笑：“那个胖子还没来，他妈的，屁大点儿事儿还拿一把……”

　　徐少飞笑了笑：“咱们有求于人，姿态低点没事儿……”

　　话音刚落，叮铃铃，丁乙的手机响起，当着徐少飞和陈韵岚的面接了电话，丁乙脸上一片厌恶，但是语气却极为的诚挚：“啊，您到了啊，我们马上下去，马上下去……不行，一定要亲自迎接啊，哈哈……”

　　说完啪的挂断了电话：“走吧，人家给摆谱了……”

　　徐少飞笑了笑，在这点儿小事儿上，他从不计较什么，反正这个家伙也没多少好日子过了，实在不行，自己就把这蝴蝶的翅膀扇快点，早点儿把这老小子送进监狱养老……

　　下了电梯，然后在大厅就见到了大腹便便的杜成辉。

　　一个微微有些谢顶，但是眼神极为明亮，一看就是个老奸油滑的主儿。

　　目光在丁乙还有徐少飞的身上打量了一下，既不过分，也不热情，随即落在了陈韵岚的身上，眸子一亮。

　　“哈哈，丁总，好久不见了啊……抱歉抱歉，今天这单我请……”

　　杜成辉笑了笑，伸出双手和丁乙握了握手，既热情，又不掉了身价。

　　丁乙连忙摇头道：“杜行长说笑了，要是您买单，我这不是上赶着打您秋风来了？来来，给您介绍一下，这是我们公司董事长的儿子，也是咱们徐书记的公子，徐少飞……”

　　说道‘徐书记’几个字的时候，丁乙微微压小了音量。

　　“徐少……你好你好……”

　　同样是双手握住徐少飞的手，徐少飞笑了笑：“杜行长客气了，我就是一个小毛孩子，哪是什么徐少？”

　　介绍到陈韵岚的时候，丁乙用的是一个民营企业家，很有能力，董事长，一瞬间就给陈韵岚定位成一个美艳女强人的形象了。

　　杜成辉笑了笑，然后才道：“真是巾帼不让须眉啊，陈总真是令我们汗颜啊……”

　　“不说了，走走走，吃饭吃饭，边吃边谈……”

　　丁乙熟络的拥着杜成辉的肩膀，然后笑着说道。

　　杜成辉精光四射的眸子贪婪的在陈韵岚的身子上打量了一番，看在眼里的徐少飞冷笑一声，拉了拉陈韵岚的手，然后跟上了脚步……


第045章 800万

　　“老杜啊，其实今天请你的不是我……”

　　丁乙笑了笑，示意服务员上菜，并且把那份菜谱，放到了杜成辉的面前。

　　杜成辉微微一愣，如果是丁乙有事相求，他或许会考虑考虑，可是如果是徐少飞的话，虽然他的父亲是徐天林，但是……

　　别看他是衡南建行的副行长，但是很多时候，处理事情的手段，和一个商人差不多。

　　徐少飞见杜成辉微微一愣后，表情有些不太自然，便笑了笑：“别的什么也别说，先吃饭……吃饭。”

　　接着四个姿色靓丽的女孩儿端菜上桌，清蒸石斑、冬虫草炖水鸭、西洋龙骨炖陈肾、蟹肉粟米羹、鱼翅三丝羹、鲍汁扣鹅掌，一道道价值不菲的特色菜端上来，杜成辉的脸色好了很多，最后两瓶五粮液，杜成辉笑了笑：“丁老弟太破费了……”

　　言下之意，他还是没把徐少飞摆在同等位置，而只和丁乙对话。

　　丁乙微微一笑没有说话，徐少飞也不着恼，一旁的陈韵岚见状，连忙起身微笑道：“第一次和杜行长喝酒，小妹敬您一杯……”

　　服务员小姐替杜成辉斟上，陈韵岚笑了笑，然后双手持着手背笑道。

　　“陈总这说的可不对，怎么能一杯？”

　　丁乙在一旁帮腔，眼睛向着徐少飞眨了眨，然后才道：“你应该说，杜行长再上，小妹在下，您说几下就几下……”

　　徐少飞眼睛微微一眯，丁乙就噤声了，看着徐少飞，脸上的笑容充满了古怪。

　　杜成辉被丁乙的帮腔调侃的心中大爽，微微眯起眼睛看着眼前这个身姿丰腴，凹凸有致的知性女人，暗叹要是对方是给自己使了个美人计的话，那么这件事情也不是不靠谱，要知道在衡南，有几个人有资格享受到市委书记公子和丁乙安排的美人计？

　　杜成辉站起身来，然后和陈韵岚的杯子遥遥一对，接着举杯干了，陈韵岚见状也扬起头来一口干掉，只不过却因为着急，呛了一口。

　　她本身就没喝过酒，这次还是因为怕徐少飞的事情办不成，这才出面制造气氛。

　　微微侧头，见身旁的徐少飞脸上没有什么表情，陈韵岚心下微微有些忐忑，然后坐了下来。

　　菜色断断续续的上了桌，徐少飞拿起筷子来，然后向着杜成辉笑了笑：“杜行长，尝尝这鲍汁扣鹅掌，这可是道招牌菜，很不错的……”

　　杜成辉微微一笑，然后点了点头，有些‘绷’，按说市委书记的公子请客吃饭，他应该受宠若惊，不过今天三人这种摆明车马的请客，让他心中有些不太舒服，其实最终原因，还是因为他的身边，没个女人，感觉在酒桌上，落了下风罢了。

　　徐少飞的酒量还没经过那斑驳十年的熏陶，是以陪酒的重任就落在了丁乙的身上，好在丁乙的胆色和酒量都是在一场场刀光剑影当中练出来的，想要放爬一个杜成辉，还是小意思。

　　“来来，说起来咱上次见面时去年了吧，这回咱哥俩得好好喝一个，省的下次见面，还不认识……”

　　丁乙和人混交情简直就是信手拈来，他长得不算帅，但是有种军人才有的利索气质，尤其和一个人攀交情的时候，那种熟稔劲儿，真的让人如沐春风，就是因为如此，丁乙身边有不少可以出生入死的兄弟，这倒是让后世穷困潦倒没人能看得起的徐少飞，有种由衷的羡慕。

　　酒过三巡，谁也不提贷款的事情，杜成辉揣着明白装糊涂，他的酒量不错，看着在一旁镇定自若的徐少飞，心中就有些冷笑，‘指望灌倒我？你还嫩点……’

　　毕竟没有徐天林的出面，很多事情的意义上就差了许多的味道。

　　当然，也不需要徐天林出面，如果徐天林真的出头了，那么徐少飞只需要拿着他老爸的一个签名，那么还用请客？衡南各个银行，都屁颠屁颠的一路绿灯，别说徐少飞初步打算的800万，就是8个亿，这些银行的头头们，也绝对不会犹豫一下。

　　但是现在，徐少飞还替代不了他老爸。

　　人所共知，酒桌上往往得有个会说话，会看眼色，会捧人的主儿，这酒喝起来才叫舒坦，徐少飞虽然有求于杜成辉，但是他的脾气就注定他不会拉下面子来和这个目光一直在陈韵岚身上瞟的家伙嘻嘻哈哈，陈韵岚从一开始就提心吊胆，生怕对面这个胖胖的恶心男人一个摇头拒绝他们的贷款意向，那么徐少飞的计划也就流产了，憧憬着的美好未来，可能也真的如同镜中花水中月一样，被一个无所谓的涟漪所击碎。

　　是以在酒到正酣，陈韵岚便绯红着脸，说了两个并不算太有意思的笑话，带点颜色。

　　美女红着脸讲荤笑话，这种事情倒也不稀罕，到了杜成辉这种位置，对于美女的要求，其实并不多了，甚至他很多时候一觉醒来，都不知道自己身边睡着的美丽女人叫什么名字，不过今天的气氛不同，无论是徐少飞，还是丁乙，都得小心翼翼陪着他，照顾他的情绪，这种感觉，很不错。

　　但是杜成辉却也知道适可而止，如果今天真的吃饱了喝足了，然后一句不成，那么这梁子也就结大了。

　　“徐少，你有什么事儿尽管说，只要是我老杜能办的了的，绝没二话……”

　　杜成辉微微眯着眼睛，一副不胜酒力的样子，其实丁乙和徐少飞都知道，这个桌子上也没傻瓜，只是谁也不点透罢了。

　　“是这样的……”徐少飞笑了笑，然后指了指陈韵岚：“其实是陈总打算贷笔款子，现在衡南的经济趋势不错，是个投资的机会，开家小超市罢了。”

　　干部子女不允许经商，这种条款其实只是遮人耳目罢了，徐少飞虽然特意指了陈韵岚一下，但是微微挑眉间那个笑容，让杜成辉知道这也就是个幌子罢了。

　　“恩，现在的趋势确实不错。”

　　杜成辉点了点头，心下微微沉吟了一下，然后才向着徐少飞道：“那徐少打算贷多少？”

　　这就是个试探了，没有一口气堵死，也不会一分钱不放，但是如果徐少飞真的开口个三五千万，那么杜成辉也不介意来了抱歉，然后买单走人。

　　“800万。”

　　徐少飞起身，抽出一根特供小熊猫，然后给杜成辉递了过去，微微弯腰，打着了打火机。

　　杜成辉连忙起身，双手捧着徐少飞的手，点燃了香烟。

　　“800万啊……”

　　这个数字，在杜成辉的心理底线中偏高了，但是偏偏却也是在可操作的范围之内，不着痕迹的瞥了徐少飞一眼，感觉这个看起来很稚嫩的少年，突然有那么一刹那的捉摸不透。

　　杜成辉也没说话，徐少飞抽出一支香烟来，一旁的陈韵岚姣好的脸蛋儿上浮现起一丝犹豫，然后才伸出白皙的手掌来握住打火机，给徐少飞点上。

　　深深吸了一口，香烟通过呼吸道进入肺部，经过一个循环，轻轻吐出。

　　“老杜，其实这事儿不应该来麻烦你，这笔钱我也能掏出来，但是徐少不用，这件事情他是他瞒着家里人的，呵呵，他们这些机关大院儿里长大的孩子，想法真的捉摸不透……”

　　丁乙呵呵笑了笑，摇了摇头，然后给杜成辉添了一把火。

　　杜成辉眼前一亮，随即才惊醒，面前的徐少飞，并不是走投无路了，他只是想用这种方式，做出点儿成绩以期待得到家里人的认可罢了。

　　要说丁乙的身份，杜成辉是知根知底儿的，他能拿出800万来，杜成辉也信，既然他能作保，这件事情，还是可以操作的……

　　“呵呵，少年可畏啊。”

　　杜成辉深深吸了口烟，这才认真的打量了一眼徐少飞。

　　“什么时候带着贷款意向书还有做个简单的资质抵押，我老杜亲自给徐少办了！”

　　杜成辉举起酒杯来一口干掉，这回倒是极为干脆。

　　徐少飞的脸上，这才笑的灿烂。

　　“好，杜行长痛快……等超市建起来，杜行长的功劳最大了……”

　　徐少飞隐晦的提及，让杜成辉脸上的笑容更盛，这又何尝不是一次风险投资？和市委书记的公子共事，还能赔了？

　　摇了摇手，杜成辉推拒，不过脸上的灿烂，怎么也挡不住。

　　丁乙笑了笑，在一旁悄悄的塞给杜成辉一张房卡，杜成辉犹豫了一下，才笑着摇了摇头。

　　陈韵岚没看见两个人的小动作，只是她此时的心里，被一种幸福与激动所填满，800万？

　　想想有些后怕。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“来来来，吃菜吃菜……”

　　2001年的800万，在十年之后的价值，足以翻个三倍，这笔钱砸下去，想必怎么也能砸出一个大大的水花来吧……

　　徐少飞嘴角儿轻轻浮现起一个灿烂的弧度。

　　徐少飞等不及了，若是等着手里的五十万启动资金一点一点翻倍，那么即便是这漫长的十年，他能成长的高度也太有限了。

　　现在他只能双线操作，一方面大型超市的规划要提上日程，而另一方面，不需要太大投入，灵活性强的快餐连锁，也要同步进行了。

　　五十万启动资金，凭借这还没有被肯德基、必胜客所侵占过的市场份额，凭借徐少飞超越十年的管理经验，能走到哪一步？他不知道，但是只能期待。

　　微微扭头，看着一旁微微有些失神的陈韵岚，徐少飞伸出手来轻轻握住她激动的有些颤抖的手，如同握住了这划过时空的璀璨时代，牢牢不放。


第046章 醉酒美妇

　　这个杜成辉真的是酒精考验啊，徐少飞没多喝，他的胃还经受不了半斤五粮液的熏陶，丁乙喝的最多，这个常年酒精考验的家伙都已经有些发飘了，更别提那个胖子了，陈韵岚为了制造气氛，和杜成辉喝了三个，和徐少飞喝了一个，和丁乙干了两个，于是六个半两一折算，陈韵岚也多了。

　　“我先走了，这个老杜还挺爽快，800万到手了，今天晚上能睡着么？”

　　丁乙笑了笑，眼睛有些红，他一个人干了不到两瓶白酒，杜成辉至少也有一斤多，还能开玩笑，这家伙酒量真不是盖得。

　　“800万就睡不着了么？”

　　徐少飞笑了笑没有说话，看着丁乙：“今天谢谢丁哥了，要是我出面，这个老小子看样子是不准备买账了。”

　　“呵呵，一回生两回熟嘛，这小子收了好处，以后也和咱们一条船上了……”

　　丁乙拍了拍徐少飞的肩膀，然后看了看陈韵岚示意道：“我先走了，你安排好她罢了，看你小子，今天在酒桌上也没个风度，让一个女人喝这么多酒，是不是成心的？”

　　徐少飞抹鼻子笑了笑，没有说话。

　　陈韵岚自作主张替徐少飞打气氛，虽然让徐少飞心里很舒服，但是却也很别扭，他倒是没想过和这样一个充满味道的成熟女人发生点儿什么令人想入非非的事情，但是这并不代表他不会在陈韵岚的身上刻上自己的名字，这样一个女人去低声下气的缓和气氛，令他有些恼怒。

　　我需要你去制造气氛么？

　　这是徐少飞这个充满大男子主义的家伙心里一直在嘀咕的一句话。

　　不过真到了事儿上，陈韵岚微红着眼睛干呕着，徐少飞的心里，又被一股子心疼取代了。

　　说到底她也是为了自己。

　　“走吧走吧……”

　　向着丁乙摆了摆手，徐少飞这才扶起陈韵岚，然后拿出那早已经准备好的房卡，扶着陈韵岚进了电梯，按了12楼。

　　走在走廊里，听着两边房间里传来的呻吟声，徐少飞暗骂，这TM才几点，就忍不住了。

　　看着房卡上的号码，然后在324房间停了下来，徐少飞半托半抱着陈韵岚，然后走了进去。

　　这个女人才喝了三两酒就受不了了，俏脸儿上红晕铺面，一双黑漆漆的眸子好似蕴了一层春水，小嘴微张着，急促的呼吸着，只不过呼出的空气，却含着淡淡的酒精味道。

　　徐少飞的身边渐渐的缭绕了一股淡淡的香味，这是陈韵岚的体香，徐少飞有些惊讶，忍不住仔细的在陈韵岚的脖颈处闻了闻。

　　哇……

　　还没等感慨，陈韵岚再也忍受不了胃里的翻江倒海，哇的一下子把刚刚吃进去的山珍海味吐了出来，顿时一股刺鼻的味道充满了房间。

　　“你还真是大姐……”

　　徐少飞无奈的看着晃晃悠悠的陈韵岚，然后把她扔在床上，成熟女人大字型趴在床上，那被紧身筒裤包裹着的身材，便更加的诱人心弦。

　　伸手在那挺翘丰满的娇臀上拍了一记，迷糊中的陈韵岚鼻腔中发出一丝闷哼，徐少飞心中有些痒痒。

　　清理完秽物，徐少飞又皱着眉头在房间里喷了喷空气清新剂，这才走到床边，翻过陈韵岚的身子来，伸手去解她的衣扣。

　　手指刚刚碰到她胸前的扣子，好似睡梦中迷迷糊糊的陈韵岚突然睁开了眼睛，一双如同含着春水的眸子盯着徐少飞，有些煞气。

　　显然醉后的陈韵岚，已经记不起眼前这个少年是她的老板了。

　　“你衣服脏了，我给你脱下来……”

　　徐少飞无奈的叹了口气，虽然他有些眼馋这个女人那凹凸有致身子，但是还不会下作到趁着陈韵岚酒醉占了她的身子，更何况这个女人，她可是自己的肱骨之臣，刚刚提上日程的超市项目，还要靠她来打理。

　　陈韵岚不说话，只是用那双水汪汪但却没有焦点的眸子盯着徐少飞的脸，好像试图看清他的样子。

　　“我是徐少飞！”

　　徐少飞伸手捏了捏陈韵岚的脸蛋儿，有些气急败坏，这个女人的酒量也太差了，就这样还打算给自己制造气氛？

　　或许是被徐少飞的语气吓到了，也或许是俏脸儿被捏的有些疼，陈韵岚用微微有些迟缓的思维梳理了一下，才好像感觉今天自己好像做错了什么，让徐少飞生气了。

　　微微撅起嘴巴，可怜兮兮的放开护着胸前的手，陈韵岚才口齿不清的说道：“哦……那，那你脱吧……”

　　“我脱你的大头鬼哦……”

　　徐少飞看着陈韵岚酒后这憨态可掬的样子，又好气又好笑，但是却也被陈韵岚这有些旖旎的暗示引得口干舌燥，伸手在那光洁的额头上弹了个脑蹦，然后才去解陈韵岚胸前的扣子。

　　里面一件小圆领真丝衬衫也染上了污迹，徐少飞无奈，拿起手边的遥控器，把空调稍微开高了一点儿，这才有些犹豫的，解开了那件真丝衬衫的扣子。

　　一件天蓝色蕾丝文胸，包裹着那丰满挺翘的前胸，徐少飞目光一凝，呼吸有些急促，眼前这一幕很唯美，白皙的肌肤甚至能看到肌肤下那淡淡的青色血管，修长的脖颈下，动人的锁骨好似昭示着女性最独特的魅力，顺延直下，饱满的前胸因为蓝色文胸的挤压，而露出一条动人的深邃。

　　如果把此时眼前这一幕拍下来放在后世的网络上，恐怕一瞬间就会吸引上万的点击率，一大堆留言者，不用脑子也可以想想是如何的惊叹：“哇，人间凶器……”

　　“有沟……很深。”

　　徐少飞忍不住伸手轻轻地沿着那优美的锁骨慢慢延伸，眼前这至美的一幕是经过自己的手所剥开，那种心理上的感觉，远远要比见到这一幕强烈刺激的多。

　　一片细碎的小疙瘩，伴随着徐少飞的指尖，在那剧烈起伏的陈韵岚胸前，慢慢浮现。

　　呼……

　　突然徐少飞站起身来，有些剧烈的呼吸了一阵，严格的家教让他此时还是个可耻的处男，面对这令人心颤的一幕，抵抗力是在微弱。

　　替陈韵岚脱下外套和衬衫来，便拉过一条毯子来盖在她的身上，接着把那两件衣服扔进洗手间的全自动洗衣机内。

　　犹豫了一下，看了看床上玉体横陈的陈韵岚，徐少飞才从兜里摸出了电话。

　　先是打给了邱一天，电话接通，邱一天的声音从听筒中传来：“小飞哥，怎么样？”

　　“没事了，那老小子还算老实，今天麻烦兄弟了，改天哥哥摆桌……”徐少飞笑了笑，然后才道。

　　能听得到对面听筒里邱一天的呼吸轻轻舒了一口，徐少飞笑了笑，没有说话。

　　邱一天听到徐少飞如此说，连忙道：“飞哥说哪里的话，一点儿小事儿应该的……”

　　“恩，改天再说。”徐少飞挂断了电话，然后又给家里打了一个，电话接通，是老妈的声音：“小飞，怎么还不回来？都几点了？”

　　“妈，今天晚上我不回家了，在朋友家……”

　　徐少飞说道。

　　他倒是并不担心老妈会想歪，他的家教很严格，虽然捣蛋了一些，但是在异性交往方面，还是不会太过亲密，更何况，她老妈也并不反对，徐少飞交往异性。

　　“哦。”老妈哦了一声，然后嘱咐了徐少飞一顿就挂断了电话，这两个月徐少飞表现好了很多，可能也是上次运动会上，彻底扭转了在老妈心里的印象，所以对徐少飞，也放心了不少。

　　徐少飞咽了一口口水，看着床上玉体横陈的美貌女人，心下琢磨，不能吃肉，喝点儿汤总是可以吧……

　　于是徐大少轻手轻脚走到床边，然后掀开薄毯，钻了进去……


第047章 舒宁宁

　　早晨，冬日的阳光透过雅黄色落地窗帘照射进来，柔柔的落在那张宽阔的大床之上，淡淡馨香的房间之中，嗡嗡的空调正在大功率运转，即便不盖毛毯，都丝毫不会感觉寒冷。

　　一只白嫩的小脚，突然从毛毯当中弹了出来。

　　“嗯……”

　　徐少飞咕哝一声，有些乏累，昨天没做运动，也没晨练，这身体就好像缺了油的机器一样，浑身疲惫，抱了抱怀里柔软的物体，很舒服。

　　半晌，徐少飞的意识才渐渐回归，睁开眼睛，就被吓了一跳。

　　怀里的陈韵岚正睁着眼睛，在他的脸上打量着。

　　或许没想到徐少飞突然睁开眼睛，陈韵岚吓了一跳，随即俏脸就布满了红晕，低下头去看了看四周的情况，突然大脑感觉一阵茫然。

　　‘酒后乱性？’

　　这样一个词语乍然在她脑中浮现的时候，她的第一感觉，竟然是不知所措。

　　眼前的少年，帅气，阳光，有着无人可比的家庭背景，也有无线灿烂的美好未来，自己这是干什么了？

　　一时间羞耻的感觉涌上了心头。

　　徐少飞见到陈韵岚茫然失措的样子，老脸也有些发红，说到底他还是想占点小便宜，但是没成想那娇柔馨香的身子一抱起来就再也舍不得放开，原本打算就抱个二十分钟的，哪成想就这么一觉睡过去了……

　　“呃，我什么都没做……”

　　徐少飞连忙掀开毛毯，证明道。他穿着裤子，陈韵岚穿着内衣，虽然裤子有些皱，但是也不难看出，昨天晚上确实很本分了。

　　犹豫了一下，看着陈韵岚没有说话，徐少飞倒是有些心虚了：“我就抱了抱……”

　　看着徐少飞心虚的样子，陈韵岚的羞耻感才消退了很多，不过她还是第一次见到徐少飞这么小心翼翼的和自己说话，内心当中竟然有种说不出的感觉，很舒服。

　　“没做？”

　　这句话问出来的时候，陈韵岚都不知道自己的口气想要表达的是什么意思。

　　失望？还是庆幸？

　　徐少飞连忙发誓：“绝对没有……”

　　他倒不是对陈韵岚畏惧，而是觉得，他们两个的发展还没到这种程度，当然如果关系再熟络一点儿，徐少飞可能下不去手，如果再亲密一点，徐少飞也不介意和这样一个充满味道的成熟美女，有个甜蜜的一晚。

　　他感觉自己甚至有些期待。

　　“昨天你吐了，我帮你换下的衣服……”

　　徐少飞说道，他的脾气，什么时候和人这么解释过？不过见到陈韵岚松了口气的模样，还是有些不忿，咱好歹也是帅气阳光集一身的青年俊杰啊。

　　“起床吧，下去吃点东西，等会儿我和你去招聘市场，找几个帮手，摊子铺大了，一两个人忙活不过来。”

　　徐少飞如此说道。

　　陈韵岚点了点头，只不过却没有动，她还是第一次在一个陌生男人面前近乎赤身裸体，虽然在徐少飞面前表现的好像很镇定，但是现在脑子里一片慌乱，竟然还有丝挥之不去的遗憾与后怕。

　　于此同时，徐少飞和陈韵岚正在商量着关羽超市的选址、名字等方面的细节问题，市中心密云别墅中，健身区一个穿着休闲迷彩服的女人，正在踏步机上锻炼着身体。

　　“你说他交了个女朋友？”

　　女人约莫26岁左右，束了个马尾辫，眉毛没有像是现在的女性一样文眉，而是经过一点淡淡的修饰，轻轻上扬然后一个淡淡的收尾，于是便配合的那挺直鼻梁与娇嫩红唇更加突出一种柔媚与英挺互相矛盾的味道。

　　“可能是啊……”

　　兰凌站在一边，有点儿小心翼翼的笑道，这个家伙见到谁都是一脸咋呼的主儿，可唯独见到面前总是没有一丝微笑的美丽女人，却跳闹不起来。

　　她就是兰凌的表姨，舒宁宁。

　　一个强悍到被军区那种桀骜的汉子都视为骄傲的女人。

　　“长的怎么样？”

　　舒宁宁微微一笑，她已经做了一组运动了，晨跑十公里，军体操、俯卧撑、仰卧起坐、以及负重蹲跳，这个在家里依旧如此压榨自己的女人，却没有锻炼成个肌肉女，实在是罕见。

　　“不错，挺漂亮的……”

　　兰凌笑了笑，这个家伙虽然表面上咋咋呼呼的，但是内心却十分的敏感，被徐少飞叫做狗头军师，脑子自然是不慢的，虽然表姨总是不待见他们圈子里的这帮朋友，但是唯独在提到徐少飞的时候，会认真注意一下。

　　究竟是什么原因，兰凌也不清楚。

　　毕竟徐少飞和舒宁宁接触的时间和机会，太少太少了，如果说他表姨喜欢徐少飞，那么兰凌宁肯相信明天世界末日。

　　“你说漂亮，那就真的挺漂亮了……”

　　舒宁宁笑道。

　　她第二次笑了，不同于一般女生羞怯怯的笑容，舒宁宁的笑容不灿烂、但是却好像一缕阳光般照进人的心底，让人兴起一种燃烽火博美人一笑的感觉。

　　“有空让徐少飞带他小女朋友来玩玩吧。”

　　舒宁宁如此说道。

　　上个月她参加了一次边境任务，击毙越境分子13人，大队特地给她放了两个月的假，这个女人现在就是第三军区的一块招牌，要好好保护。

　　这次参加边境任务是她特意请求的，大队上谁也没有人反对、劝阻，谁都知道她为什么这么做，这样一个死心塌地的傻女人，总是令人感觉很珍贵，于是作为全军女神的舒宁宁，在军队里的声望，简直如日中天。

　　和她求爱但是却铩羽而归的人，足够组成几个加强团，都是些热血汉子，即便被拒绝了也不觉得丢人，但是却只会在舒宁宁的面前表现的更好。

　　舒宁宁晨跑十公里，于是她的身后，就有数十人在这个距离上翻一倍。

　　一时间成为第三军区的美谈。

　　没有人希望会落后这样的一个女人，尤其是那些铁了心要把这朵铿锵玫瑰握在手中的汉子。

　　“嗯。”

　　兰凌点了点头，只不过随即就挠了挠头笑道：“不过飞哥这些日子好像很忙，打算自己捣鼓些什么……”

　　舒宁宁英挺的眉毛轻轻一扬：“嗯？”

　　“我那天听他话茬里，这些日子好像要有大动作，具体什么的不知道，总归不是和我们这帮小子们撒尿和泥……”

　　兰凌嘿嘿一笑，把徐少飞出卖了。

　　舒宁宁对于徐少飞的态度，他总是有些捉摸不透，他表姨暗恋一个神枪手的事情他是很清楚的，正因为如此他才喜欢没事儿往第三军区跑，那里一帮子大头兵都希望寄兰凌的手搭上舒宁宁的线，这小子在第三军区简直就是作威作福。

　　“哦。”

　　舒宁宁点了点头，美丽的眸子有些神思，有些闪烁。

　　徐少飞还没想过和舒宁宁见面，这个在十年之后，和自己坐在酒吧里喝醉之后哭得稀里哗啦的女人，此时究竟长什么样，他甚至都有些忘记了，唯一记忆犹新的，就是那双好似能看透一切的眸子，以及她那好似成了习惯的口头禅：哦。

　　徐少飞和陈韵岚在衡南人才招聘市场。

　　没有座驾，没有办公地址，乘着出租车来的两人，在这如火如荼的招聘市场上，简直就是两个异类。

　　现在还好，毕竟过了暑期如火如荼的求职大军，只有三四十人正在看LED大屏幕里滚动播出的招聘单位的求职者应聘条件。

　　像是徐少飞和陈韵岚这样的招聘方，简直就是异类。

　　临时租用了一张桌子，徐少飞借用钢笔，然后在一张大白纸上郑重的写上了招聘条件。

　　陈韵岚坐在桌子后面，一身质地不错的制服套装，还有陈韵岚的动人气质，如果面前是个高档的写字桌，上面摆着一家耳熟能详的企业单位，估计那正在逛荡的几十人都会一窝蜂的拥过来。

　　不过此时的陈韵岚坐在一张破桌子后面，面前摆着一张钢笔字书写的招聘启示，怎么看怎么感觉扯淡。

　　徐少飞则是在大厅里闲逛，只不过目光，在一个个求职者的脸上打量着。

　　“看什么看？”

　　一个约莫二十出头的女孩儿瞪了徐少飞一眼，脾气有些火辣。

　　女孩儿说不上很漂亮，但是很清秀，脸上带着一丝烦躁，抬头看着大屏幕上的招聘信息，一旁的徐少飞好像看大白菜一样在这些人脸上浏览过的目光落到她脸上时，引起了她的反弹。

　　“找工作么？”

　　徐少飞没有因为对方的语气而生气，笑了笑，然后才道：“我能看看你的简历吗？”

　　她的简历在手里徐少飞倒不是因为她是整个大厅里最亮眼的女孩儿而特意瞩目，而是这个女孩儿身上有种特殊的气质，挺吸引眼球。

　　对方一阵疑惑，不过好在徐少飞的语气还算客气，女孩儿皱了皱眉：“你是干什么的？”

　　“哦，我是这家招聘公司的。”

　　伸手指了指大厅角落里坐在桌子后面的陈韵岚。

　　“什么公司？”

　　这会儿女孩儿倒是有兴致了，徐少飞才16岁左右的年纪了，就已经工作了，这是什么公司？不过那个坐着的女人倒是很漂亮很有气质。

　　“飞扬时代。”徐少飞笑了笑，眉毛一挑。

　　其实他更想说的是，飞扬国际时代……

　　“挺大气的名字啊，不过你们这样子，好像个皮包公司……”女孩儿笑了笑，鼻尖儿浮现起一丝细小的皱纹，显然是个开朗爱笑的女孩儿。

　　角落里的陈韵岚一脸好笑的看着徐少飞去搭讪那个挺清秀的女孩儿，这个家伙好像不知道矜持，也很能忽悠，陈韵岚其实更想看的是，徐少飞能不能把这个女孩儿忽悠过来。

　　“没有什么公司是生下来就是全球五百强……”

　　徐少飞笑了笑，眉毛挑了挑女孩儿手里抱着的那份简历，没有说话。

　　“呐……”

　　伸手递给徐少飞，女孩儿笑了笑：“虽然我不太信任你和你的公司，不过既然想看，那就看看吧。”

　　冉冬冬。

　　名字让徐少飞笑了笑，年龄23岁，中专毕业，工作经验一年，曾从事会计工作。

　　中专毕业这个条件不算高，最起码即便在现在来说，中专毕业也只能去那些私人工厂里，做个会计、仓库保管员的工作，如果是国企单位，顶多就是一些熟练工种的职工而已，想要找到一份称心的工作，中专毕业四个字，足以把她拒之门外了。

　　“你想找个什么工作？”

　　徐少飞问道。

　　“不是找什么工作。”冉冬冬皱了皱眉毛，然后才看着那大屏幕的薪资待遇：“我只是想找个月收入过1200的工作。”

　　1200，在这个时代，这个学历，除了干个体，实在是没有什么别的出路了。

　　“中专毕业，找份1200月薪的工作，比较难……”

　　徐少飞微微摇了摇头，然后说道。

　　冉冬冬点了点头，她也知道，自己这是异想天开，但是没办法，她只能硬着头皮来试试。

　　“如果我说，我能给你这样待遇，你信不信？”

　　徐少飞话锋一转，如此说道。

　　他不需要那些有多少年工作经验的老油子，他只需要有干劲儿，积极向上，对未来充满憧憬和向往的员工。

　　“你？”

　　冉冬冬一脸好笑的看着徐少飞，虽然徐少飞身上那件西服她能看得出来价值不菲，但是她还是不相信这样一个男孩儿，能给她这个中专毕业的女生一个月薪1200左右的工作。

　　要知道现在月薪1200，即便是那些重点国营企业的职工都达不到。

　　徐少飞微微扬了扬眉毛：“当然。”“不过，我有个条件……”徐少飞笑了笑，然后才道：“必须在公司干满两年，并且这两年期间，你的薪水不会有任何幅度的增长……”

　　“如果真有这样的工作，别说两年了，五年我都干……”

　　冉冬冬认真的说道，只不过随即便一脸质疑的看着徐少飞：“不过我不太信得过你。”这个妞儿还真实诚啊，徐少飞笑了笑，点了点头：“如果不信，我可以先付你一个月的薪水，当然，我还是那句话，如果你接受了，那么你必须干满两年，并且你的薪水，不会再有任何幅度的增长……不过，如果你特别突出的话，我可以考虑后面这条给你去掉……”

　　“你们不会干什么违法的事情吧？”

　　冉冬冬，突然一脸警惕的看着徐少飞。

　　徐少飞一愣，随即笑道：“关于这方面，你可以放心，完全是合理合法的，我只是想找几个年轻人，有朝气，对未来有向往的人……”

　　现在初期，能力还不是太主要的，他少的是人手，即便一些琐碎小事都没人处理的人手，一个企业想要运营起来，两个人是远远不够的。

　　“你可以先和岚姐谈谈，她会告诉你我们做些什么……”徐少飞笑了笑，然后指了指在一旁看好戏的陈韵岚。

　　冉冬冬点了点头，然后走了过去。

　　徐少飞笑了笑，随即坐在一旁等着。

　　片刻之后，大厅里几个年轻男子犹豫了一下，也向着陈韵岚那张破旧的小桌子走了过去。

　　这就是国人心里，冉冬冬无形当中当了一个托，在认真询问了半天之后，终于和陈韵岚达成了一个口头协议。

　　跟随者冉冬冬求职成功的，还有三男三女，六人。

　　七个人，前期的工作应该能初步规划起来了。

　　陈韵岚指了指大厅里晃荡的徐少飞，然后道：“这是老板。”

　　七个人突然之间有了一种上贼船的感觉……


第048章 作弊

　　不知不觉的，期中测试的日子就来临了。

　　徐少飞如同穿越时空般，从十年后来到这个熟悉却又陌生的地方，看着那十年后的物是人非，再次体验一次失败的感觉。

　　上次期中考试，一直在班级中游晃荡的徐少飞，发挥失利，然后在林敏柔的冷漠目光中，搬离了那个令所有男生都艳羡的位置，离开了周嫣的视线，转移到了教室最后。

　　不少人正在紧张的筹备着，杨志杨胖子捏着一根圆珠笔打着小抄，很小的纸片，试图把半本书的知识点全部记录上去，也不得不说是一项技术活。

　　一旁的周嫣有些心不在焉，好像没把这次计入年纪排名的考试放在眼里。

　　也是，依靠周嫣的能力，这个一直雷打不动的班级第一，对这样一个手到勤来的小测试，实在是不用太过担心。

　　“准备的怎么样？”

　　班长苏雅侧过头来，他在徐少飞的前排南侧的位置，属于被人簇拥的中心位置，此时苏雅穿了一件粉色高领毛衣，外面是一件老土的校服，但是却遮掩不住全身的阳光与青春，她一直在装作不在意的打量徐少飞，见到徐少飞一直发怔，终于忍不住回过头来问道。

　　“嗯？哦，还成吧。”

　　徐少飞说道。

　　前世失利后的失败阴影还在内心缭绕，今生虽然徐少飞努力了很多，并且为了这次考试，徐少飞用了两天的时间来突击复习，以他现在宝贵的时间来说，能抽出两天的时间，实在是太不容易了。

　　超市计划提上了日程，冉冬冬带队，一起对衡南各个地段进行实地考察，进行成本预算，而陈韵岚则是和冉冬冬去跑超市经营的相关文件，有了丁乙的路子，这些文件跑下来竟然没有多大的困难，现在只等着款项到账，计划启动了。

　　这才半个月的功夫，800万计划的启动项目便已经成功开启，每天的进度进展快的惊人，冉冬冬虽然既带队又要跟着陈韵岚两边跑忙的累死累活，但是这个女人好像干劲儿更足了。

　　林敏柔和徐少飞之间的关系好像还是那种和普通师生关系亲近一些，但是也仅此而已，毕竟没有人会因为一个16岁男孩儿的憧憬而放弃好不容易得到的铁饭碗，林敏柔不是一个人，她还有闺女要养活，是以在考虑问题上，自然不能随心所欲。

　　“加油……”

　　苏雅笑着握了握拳头，直爽女孩儿的娇俏模样，让人如沐春风。

　　徐少飞笑着点了点头，他前世和苏雅说的话甚至没有超过十句，但是这并不妨碍他今生可以结识这个性格还算可爱的女孩儿。

　　周嫣微微侧头，看着和苏雅和徐少飞说说笑笑，清冷眸子微微有些暗淡，低下头去整理自己的书籍，乌黑柔顺的长发垂落，遮挡了那令人怦然心动的美丽容颜。

　　哒哒哒……

　　林敏柔抱着试卷走上了讲台，她穿着一件素雅的棉质长裙，优雅纤细的小腿上则是一件黑色的紧身弹力裤，脚上一双鹿皮翻毛短靴，小巧的身子娇柔动人，只不过那张冷艳的俏脸儿之上，满是严肃。

　　“这次期中考试，要打乱班次，现在我念到名字的，都去一班考试……”

　　因为凸显对其中考试的重视，也为了防止作弊情况的发生，是以期中考试往往都是每个年级打乱顺序安排座次，这点儿已经成了不成文的规定了。

　　杨志傻了眼，他刚刚好不容易买通前面那个成绩还不错的哥们，满心指望这哥们能提携自己一把的。

　　徐少飞笑了笑，如果情况没有发生太大改变的话，他将和周嫣，以及苏雅去三班进行考试，这两个小妞一个稳坐班级第一，年级前三的彪悍存在，一个是稳居班级前五名的，随便提携提携徐少飞，想要冲进班级20名，实在太简单了。

　　不过徐少飞可没指望着苏雅和周嫣，期中考试的严格程度虽然比不上中考，但是足以令一帮好学生心生畏惧了，要是在这样的考试当中被监考老师揪住作弊，那么成绩不仅为零，也会受到通报批评，一句话，得不偿失。

　　所以除了铁杆死党，是没有人会在衡南中学这种严肃认真的考场之中帮助作弊的。

　　正式落座，监场老师提醒把参考书和课外资料收起来，徐少飞叹了口气，默默收起桌上的课本。

　　坐在右手边的周嫣看了徐少飞一眼，她和徐少飞并排而坐，只不过一人占一张桌子，距离稍嫌有些远。

　　“前面的同学往后面传……”

　　试卷下来了，是那种很正规的答卷，不是一般平常测验油墨味道很重的油墨纸张，徐少飞提笔写了卷头。

　　第一场考的是语文，前面阅读部分，考到的知识点大多是需要背诵的，记忆力一般般的徐少飞有些头疼，这部分的分数，占20分。

　　本来觉得这次考试即便冲不进前10，在二十名左右晃荡总归不太难的徐少飞终于发觉，自己好像高估自己了。

　　除了徐少飞之外，所有的人都下笔如飞。

　　右侧的周嫣抬起手来拢了拢秀发，微微侧目瞥了徐少飞一眼，见到这个家伙坐在自己的位置上发愣，轻轻抿了抿嘴，周嫣低下头，继续做题。

　　坐在徐少飞后排的苏雅轻轻叹了口气，眼前这个家伙终究不是万能的啊，他能在操场上以一人之力震慑八方群雄，但是到了考场上，却有力气没处使了。

　　人总归没有完美的。

　　于是在苏小雅心目中稍微有些完美化了的徐少飞，其身的光华，终于黯淡了一些。

　　“好好做题。”

　　监考老师手中捏着钢笔，走到苏雅身边，然后轻轻敲了敲桌子。

　　苏雅连忙低头。

　　选择、文言文翻译、甚至是那篇题目很刁钻的《珍贵》，徐少飞都洋洋洒洒如同庖丁解牛一般轻松啃下，唯一遗憾的是，卷头那部分需要背诵的填空题，无处下手。

　　百无聊赖的徐少飞在桌上摆弄着笔，讲台上那个戴着高度近视镜的胖胖女老师则是一脸警惕的看着徐少飞，像是这样的学生，是最需要提防的，这是胖老师教学十三年的经验之谈。

　　嘟……

　　哨声响起，另一个看报的男老师合上手中的报纸，咳嗽了一声，然后道：“四十分钟到了，还剩十分钟，认真检查检查，没有问题的可以交卷了……”

　　于是教室一片骚动。

　　还剩十分钟，此时不作弊更待何时？

　　所有人都在琢磨着可行的路子，只不过台上那个胖胖的女老师眼睛和CT、X光一般，威慑力十足，所有人都愁眉不展。

　　徐少飞轻轻叹了口气，看着卷头空白的部分，琢磨着是不是瞎蒙几句也要比空着好的时候，身旁咔噔一下，高挑冷漠的女孩儿站起身来。

　　手中握着卷子，周嫣冷漠的表情如同高贵的雪莲一般不染尘埃，胖胖女老师扶了扶眼镜，在周嫣的脸上转了开来，她认识这个三年级无人可撼其地位的女生。

　　在目光转开的那一刹那，一个轻盈的小纸团，在背后所有人的注目下，轻轻跳到徐少飞的桌子上，随即那个一直坐在那发愣的男生，好像条件反射一般，在近乎二分之一秒的时间内，把纸团压在了掌心。

　　一切的配合好似商量好，在两名资深老师的眼皮子底下，近乎于完美的一个传球，天衣无缝……


第049章 一道菜

　　飞逝的光阴如同眨眼般的重生一般，不知不觉就在徐少飞近乎忙碌与悠闲的日子中渡过了，期间老爸的问题，他还是没有一个很好的办法，徐天林一向是反对家人参政的，有什么问题，也只会坐在书房里，一根一根的吸烟，有时候烦躁了，往往半天就会抽不到两包。

　　如果没有意外的话，明年老爸明年将会调到辽南出任辽南副省长，虽然是高升，但毕竟是以外来人的姿态插足辽南圈子，在面对两个派系抛出的橄榄枝时，徐天林遗憾的站错了队伍，从而被康一鸣派系进行打压牵制，不出两年便黯然调离，从此政治生涯，彻底结束。

　　而老妈的公司，也会遭遇恶意竞争，创意剽窃与恶意挖角，让苦心经营了十几年已经拥有牢固根基的公司，一下子如落日黄花，老妈也因为承受不了这么重大的打击，选择了逃避。

　　徐少飞现在近乎是一个人掰成两瓣用，一方面要跟进超市营建状态，一方面要规划快餐连锁的运营模式，他毕竟不是这个专业，也没有接触过这个行业，纯粹是以自己超越现代十年的意识，争取一下子就和十年后的经营模式所重合，这种重合所带来的，可能不仅仅是利益，也有可能是因为极度超前的规划模式，而带来的不可预料的风险。

　　期中测试的成绩名单下来了。

　　不出意外，周嫣的班级第一，年纪第二的位置，无人可以撼动，不过让五班遗憾的是，年纪第二和年级第一之间的差距，仅仅差3分，于是这第二的光环，就黯淡了许多。

　　苏雅班级第四，很遗憾没有进入前三，但是这足以巩固她的班长威信，即便苏雅不得不承认周嫣的优秀，但是在周嫣面前，她还不会感觉到有很大的压力。

　　杨志继续垫底，而令人讶异的是，徐少飞以火箭般的速度，在中下游位置，一下蹿升前20名，成为老师眼中可以重点培养的‘尖子学生’，于是在令人艳羡，在令徐少飞蛋疼加后悔的表情中，这部分‘尖子学生’，有了开小灶的机会。

　　开小灶，顾名思义就是在每天正常课时外，还要抽出一个课时的时间来，进行系统的复习以及各个年度考题难点的突破，这倒不是歧视差生，而是在这种状态下，学习差的同学把基本的考点掌握就可以了，要是灌输的多了，可能脑袋一发蒙，发挥失利还犹未可知。

　　徐少飞连着几天都是晚上8点半回家了，周嫣和徐少飞坐在一桌，自从那场令人眼红嫉妒的作弊之后，周嫣和徐少飞之间就有了一丝说不清道不明的关系了。

　　人人都嫉妒的发狂，偏偏还嘴硬的非要把徐少飞和周嫣扯在一块儿，脸皮本就厚的可以挡住子弹的徐少飞乐见如此，于是便顺理成章的和周嫣坐在了一块。

　　小美女脸颊有些微红，但是却依旧冷漠，一天的功夫，没和徐少飞说一句话。

　　今天晚上做的是浙江省2000年中考试题，一套在全国范围内都属于绝对困难的卷子，苏雅有些皱眉，而周嫣虽然也有些停顿但是终究砍瓜切菜一般顺利斩下，最后收拾书包，于是便引起一股骚动。

　　“咳咳。”坐在徐少飞和周嫣身后突然传来一阵吸引注意力的咳嗽，于是没让他失望的，那个正在收拾书包的女孩儿，也停下了手中的动作，转过头来。

　　“手头都忙完了不？今天我做东，去华府，要来的报名啊……”

　　华府酒店，这个时候的消费水准，是工薪阶层的家庭都舍不得去的，虽然比不上金源酒店那样的高规格，但是在这里吃饭，足够让人羡慕了，就算哪个事业单位的头头，说出来都倍有面子‘哦，华府啊，前几天XXX还请我在那儿喝了一顿。’

　　是以说出在华府请客这句话的时候，班里没有欢呼雀跃，只是安静，和将信将疑。

　　说话的叫陈展鹏，平常在班里的存在感不强，众人只知道他家是做买卖的，至于做买卖，做什么买卖，没人清楚，有点儿小钱，不炫耀，也不大手大脚。

　　徐少飞微微眯起眼睛来，唇角露出一丝笑容。

　　等不及了么？毕竟都快毕业了，毕业之后就要各分东西，暗恋就要如风般逝去的中学年代，终于要放手一搏了么？

　　“真的？”

　　几个平常和陈展鹏关系不赖的同学有些疑惑的问道。

　　陈展鹏笑了笑，然后从屁股兜里摸出一个钱夹子，钱夹子鼓鼓囊囊的，他倒也能塞到屁股兜里面去。

　　展开皮夹子，整整一沓灰蓝色大钞，耀花了人眼。

　　嘶……

　　所有人都吸了口凉气，那一叠钞票还用一条白纸封着，显然是一整沓，一万块，在这年月，一个同学突然手里摸出一万块，所能造成的震撼究竟多大？在所有人那几乎眼珠子都瞪出来的表情当中，可见一斑。

　　“我什么时候开过玩笑？”

　　陈展鹏笑了笑，有些腼腆，但是掩饰不住眸子当中的自得，这个身高171公分，比周嫣还矮一点儿的男生，此时看着前排冷漠女孩儿有些发怔，突然之间自卑的内心就被一种快感所填满。

　　有时候，金钱才是实力的象征。

　　虽然这些钱并不是他自己赚来的。

　　“展鹏万岁……”

　　几个平常和陈展鹏关系很不错的男生一怔之后就欢呼起来，随即收拾好书包就凑到了陈展鹏的身边，一个男生还犹自不信的从拿叠钞票当中抽出一张来，对着莹莹灯光比划了半天，才得出结论：“是真的……”

　　陈展鹏看着微微转过身子的周嫣，犹豫了一下，然后出声问道：“你……你去么？”

　　他是第一次和周嫣说话，内向的男生甚至一瞬间有些脸红，强自按住内心的慌乱，不去看那冷漠美丽的眼睛，自我催眠般：我有钱，我有钱……于是一瞬间，他好像真的拥有了和周嫣对话的勇气。

　　周嫣微微一愣，随即侧头看向徐少飞。

　　徐少飞笑了笑，没等周嫣说话，便接过话茬来：“当然去了……”

　　陈展鹏给徐少飞挤出个笑容来，然后便眼巴巴的看着周嫣。

　　犹豫了片刻，冷漠女孩儿终于点了点头，一瞬间陈展鹏好像中得五百万大奖，也好像终于被幸运女神所看重，连忙幸福的点了点头。

　　二十人，华府的人均规格是68元一位，20人也才不到1400块，在这个年月，1400块是工薪家庭将近一个月的收入，陈展鹏数出14张灰蓝大钞的时候，有些心疼。

　　不过这些心疼瞬即就被因为周嫣到来的幸福感所驱散。

　　6个人一桌，包了三桌，陈展鹏特意和苏雅以及周嫣一桌，只不过令他有些郁闷的，是周嫣身边那个可恶的小子，徐少飞。

　　三张桌子，没有包厢可以盛下，是以只有在华府举行婚宴的大厅里，所幸这不是什么好日子，没有人占用，于是整整不到四十桌的冷清大厅，因为这三桌的到来，显得有些不那么协调。

　　陈展鹏要了一件啤酒，毕竟这些都是学生，还都是尖子生，对于自身的控制力还是可以的，现在正是紧张阶段，真喝醉了耽误了功课，得不偿失。

　　徐少飞给周嫣和苏雅一人要了一瓶果汁，这让没有准备充分的陈展鹏看在眼里，心里有些堵得慌。

　　“还有几个月就要毕业了，大家聚在一起的时间也不多了，我提议，为咱们的中学时代，干一杯……”

　　陈展鹏主动把握场面，端起手中的啤酒，然后站起来说道。

　　一些没营养的话而已。

　　不过终究要给冤大头一点儿面子而已，徐少飞端着手中的啤酒，然后和众人都举起杯子来。

　　兹……

　　一口啤酒能喝出白酒的动静来，徐少飞呵呵一笑，看着陈展鹏，记忆当中倒是没有这么一出，不过也是了，上辈子没资格参与这个尖子生的圈子里来，这个渐渐脱离了整个班级的圈子到底怎么样，他自然不清楚。

　　场面话说完了，自然就开吃了，一桌不到400块规格的酒席，在这个年月算是很不错了，荤素搭配很好，几个女生碍于矜持，吃菜很文雅，而男生们也因为女生在座，倒也没有甩开腮帮子狼吞虎咽。

　　没有黄笑话满天飞，也没有劝酒拼酒热火朝天，虽然安静，但是氛围倒是很好，只有平常几个关系听不错的同学，一起窃窃私语。

　　“展鹏，弄这么一出，究竟是什么意思？总该有点儿目的吧……哈哈”说话的是陈展鹏的一个发小，关系很铁，对于陈展鹏的心思也捉摸的挺透，向着陈展鹏问道，但是目光却向着周嫣眨了眨眼睛。

　　一桌子上的男生同样起哄，不过笑容，却有那么一丝意不由衷。

　　冷漠高挑的女生，无可撼动的学习成绩，虽然稚嫩但是已经出落得倾国倾城的美丽容颜，足以让他们所有的男生心中打退堂鼓，此时见到临近毕业，终究有男生敢冒天下大不韪欲去采摘这朵娇艳的鲜花，别人心中一方面是佩服，一方面则是嫉妒。

　　陈展鹏脸庞刷的通红，被人一下子直指内心目的，总归有些不好意思，但是看着周嫣依旧冷漠的表情，陈展鹏心中咯噔一下，一种不好的预感蔓延全身。

　　不过此时他在众人的吹捧当中，自感已经到了能配得上周嫣的身价，是以今天这么一出之后，就算真的没有希望，他依旧会按照自己内心的计划，去表白，以期待这中学时代的一份美好暗恋的结束。

　　还没等陈展鹏说话，突然之间，冷漠女孩儿身边的那个男生站起身来，从对面菜盘里，用卫生筷夹了两块儿鹅肝，很自然的放在身边女孩儿的盘子里，笑了笑道：“其实华府的招牌菜都是打出来引人的，真正不错的，还是这道炒鹅肝。”

　　女孩儿愣了愣。

　　桌上其他人也愣了愣。

　　这道炒鹅肝是刚刚徐少飞临时点的，谁也没问价钱，看着一堆人把这道特色菜视若无物，一个劲儿的在大鱼大肉上下筷子，徐少飞暗暗叹息，这才有了这么一出。

　　不过其实内心深处，徐少飞也不愿承认，他又何尝不是希望打断这帮无聊家伙随便拉红线的举动？

　　周嫣愣了一下之后就轻轻抿嘴笑了笑，摸起桌上的筷子，夹起一块儿香气四溢的鹅肝，轻轻咬了一口。

　　“很好吃呢……”

　　众人都在看着周嫣，吃了一小口的周嫣有些不自在，微微扭过头来，向着徐少飞说道。

　　接着让人吐血的一幕就出现了。

　　徐大少站起身来，毫不客气的从对面把那道炒鹅肝端过来，然后放到周嫣和自己的桌子中间，于是唯一一道徐少飞花心思点的特色菜，成了两个人同样分享的秘密。

　　众人羡慕嫉妒，而一旁的陈展鹏，脸绿的都快挤出水儿来了……


第050章 徐少

　　徐大少弄出这么一手之后，餐桌上的氛围就有些微妙了，一方面是陈展鹏的发小一个劲儿的给陈展鹏和周嫣拉红线，另一方面是那一帮随大流的学生，也站在了中立位置，以不偏不倚的姿态，来面对徐少飞和陈展鹏之间若有若无的敌意。

　　一旁的苏雅低着头，筷子在盘子里的一粒丸子上戳动着，她不是一个嘴馋的女孩儿，但是不知道为什么，见到徐少飞把那道炒鹅肝放在他和周嫣之间，心中就存在着一种莫名的不舒服，这让一向直爽的女孩儿有些黯然，于是脸上藏不住事情的苏雅，众人都看得出来她有些不太开心。

　　突然之间，一个汤匙伸进了自己的餐碟当中，留下几块儿炒得香气四溢的鹅肝之后翩然离开，微微扭头，正好看到徐少飞投过来的视线。

　　气氛在一度窒息。

　　徐少飞叹了口气，自己再这样弄一出，恐怕对面主座上的陈展鹏要吐血了，不过他实在是看不得苏雅这个直脾气的小妮子黯然的模样，没办法，只得再一次被人鄙视了。

　　一旁的周嫣脸上依旧冷漠，谁也猜不透她心中此时在想些什么。

　　“嗯，我想说一下。”

　　突然，陈展鹏咳嗽了一声，脸上有些红，其中一部分是不好意思，另一部分，则是因为他稍微有点儿喝多了。

　　他自从坐了下来，到现在喝了两瓶啤酒了，酒精经过胃部然后通过毛细血管蔓延全身，于是很惊奇的他发现自己面对周嫣时那种自卑与怯懦的感觉已经消失殆尽了，剩下的，只是对面前女生从初一开始就寄藏于心底的那抹爱恋。

　　众人都停下了手中的筷子，就连旁边两桌都停了下来，大家都知道，好戏终于开始了。

　　“其实从初一开始，我就喜欢你了……”

　　此时，陈展鹏眼里除了周嫣，已经没有任何人，酒精麻醉后的大脑，也已经不顾一切了，一股脑的把肚子里的东西，全部掏出来。

　　“但是我自卑，我害怕，我长得不帅，成绩不如你，在你面前，我和其他男生一样，没有丝毫的自信，我一直不敢说我喜欢你，因为我不说，还有暗恋你的资格，但是如果我说出口了，那么就连这点儿资格，也不会拥有了……”

　　看得出来，陈展鹏嘴皮子很利索，最起码就连这时候，甜言蜜语都不打结巴直接脱口而出，不过谁也不知他是不是早在肚子里就打好腹稿了。

　　“但是我今天打算赌一次，就快毕业了，如果不说出来，我实在不甘心……”

　　顿了顿，陈展鹏站起身来，突然之间从身后书包当中，摸出一捧鲜红的玫瑰。

　　‘我操了……’

　　徐少飞突然心里想骂娘，尖子生小组的情况，他是清楚的，也就是说，在前世，眼前这一幕可能是出现过的了，但是周嫣的答复究竟是怎么样？

　　谁也不清楚。

　　徐少飞不敢想，也不愿去想，看着那捧鲜红的玫瑰在眼里越来越大，突然之间，下意识的横住胳膊挡在了那束玫瑰与周嫣之间。

　　众人讶然。

　　脸色涨红的陈展鹏，一愣之后就是满腔愤怒：“徐少飞，你干什么？”

　　微微侧头，徐少飞看着身边表情也是一怔之后呆呆望着自己的周嫣，心下微微沉吟，片刻之后，才深深舒了口气，把心一横，当着三个桌子，不到20个同学的面，抓起了周嫣那只修长白净的手，面对着满腔怒火的陈展鹏笑了笑：“对不起，你可能要失望了……”环顾了众人一眼，徐少飞嘴角儿轻轻扬起一抹镇定自若的笑容：“因为周嫣，是我的女朋友……”

　　划过了时光，黑暗却又璀璨的中学时代，那一幕敢想却不敢做的事情，终于在被逼无奈中，徐少飞在近20人的见证下，拉起了那个冷漠美丽女孩儿的手，然后假装镇定自如的对着众人宣布：对不起，她是我的女朋友。

　　石化了的众人，表情之精彩，足可以媲美那一副《最后的晚餐》，甚至有过之而无不及，其中陈展鹏的表情，如同被捧上高空然后突然放手般自由落地，表情之扭曲，惨不忍睹。

　　苏雅则是愣愣的看着徐少飞与周嫣握着的手，这一幕甚至比她刚刚看过的那部千与千寻当中女主角嘶哑着在雪地里奔跑的一幕更加来的震撼。

　　周嫣怔了四又四分之一秒之后，在所有人呆滞的表情之中，从徐少飞的手中抽出自己的手。

　　一如抽走了徐少飞的勇气。

　　“对不起，我想我现在还没精力谈这方面的问题……”

　　这句话对着陈展鹏说的。

　　只不过徐少飞，却知道这也是周嫣对自己说的。

　　一如她那天把自己写的那封情书交给老师般，没有悬念，也没有因为这几天与和自己的亲近而突发善念。

　　她还是那个外表冷漠高傲，内心却柔软自卑的女生。

　　众人哗然。

　　一个个盯着徐少飞，看着这个胆大包天，敢没经过周嫣同意就牵起她的手宣布所有权的家伙，心里充满了佩服，但是更多的，却也是幸灾乐祸。

　　这是一巴掌响亮的打脸啊。

　　赤裸裸的。

　　徐少飞笑了笑，没有说话，只是刚刚消失的勇气，忽然之间好像随着周嫣的这句暗有所指的拒绝，又回归了。

　　但是只有徐少飞清楚，那只是他的骄傲，一个即便前生经历坎坷，挫折之后的纨绔公子内心依旧无法抹除的骄傲。

　　陈展鹏的表白，被挡了回去。

　　但是谁也清楚，今天晚上丢脸的，并不是表白失败的陈展鹏，而是那个以周嫣男朋友自居的徐少飞。

　　“呵呵，来，不说那么多了，来，吃吃吃……”陈展鹏看着徐少飞脸上好似浑不在意的淡淡笑容，突然之间，内心充实了很多。

　　周嫣依旧像是雪山巅峰那朵不染尘埃的雪莲骄傲的绽放着，并没有哪位高手历经千难万险攀上高峰把这朵骄傲的雪莲收入囊中。

　　他能和别人一起仰视这朵雪莲的骄傲，也很乐意有人替自己抗下这难堪的一幕。

　　于是陈展鹏觉得面前的徐少飞，也并不是那么讨厌了。

　　气氛经过刚刚的窒息，到现在已经缓和多了，周嫣微微垂着头，乌黑柔顺的秀发垂落下来挡住了她的侧脸，以至于坐在侧面的徐少飞，看不清她的表情。

　　一旁的苏雅，则是一脸同情的看着表情淡然，甚至还淡淡微笑的徐少飞。

　　此时全班20个同学，只出了一个倒霉蛋，好像一起攀登高峰时，徐少飞一脚不慎重新滑到山底，只能仰视他们同情与幸灾乐祸的目光。

　　“呵呵，今天这顿不错，谢了赵老弟了……”

　　突然，大厅侧角楼梯处，从二楼传来一阵谈笑，接着三四个男人相拥着肩膀走了下来。

　　走在最前面的是一个身材高大，但是姿态却放的很低的约莫30岁左右的男子，服务生一般引领在前，殷勤的提示着身后三个男人注意脚下的台阶。

　　“呵呵，虎哥说哪里的话？虎哥肯来就是给我面子了……”

　　赵姓男子笑了笑，本来还算英俊的脸庞上，因为挤出的笑意，有些僵硬。

　　“放心吧，南城那儿的麻烦，哥哥一准儿帮你摆平，总不能让老弟这顿酒钱打了水漂不是？”

　　那个身材壮硕，彪悍到令人窒息的男人嘿嘿笑了笑，说出话来，令赵姓男子顿时笑容如菊花般灿烂。

　　“表哥。”

　　突然之间，陈展鹏站起身来，然后在十几个同学的目光注视下，向着那看起来就不好惹的四个男人走了过去。

　　“展鹏？你怎么在这儿？”

　　赵坤有些惊讶，看着陈展鹏，然后在那帮年龄明显稚嫩的学生脸上扫了一眼：“和同学们来吃饭？”

　　“嗯。”

　　陈展鹏点了点头，笑了笑。

　　面对着四个彪形大汉谈笑，一时间让他有些虚荣心膨胀。

　　在这二十人里面，只有他有资格面对面和这些人说话，就好像小孩子总是期望做些事情以证明自己是大人了一般，总归有种莫名的骄傲与虚荣。

　　“咦？这是你表弟？”

　　虎哥眼睛亮了亮，然后越过陈展鹏的身子，把目光落在那帮虽然因为天冷穿了些许臃肿羽绒服的花季女孩儿的脸上。

　　如同一个挑剔的嫖客，在打量审视着这帮女孩。

　　终于，虎哥眼前一亮，目光落在背对着他，那个无论身高还有身姿都让人有一种窥探欲望的女孩儿身上，长长的乌黑秀发，窈窕的身姿，足以让他被辉煌人间那些小姐们养刁的胃口，给调起来。

　　“都是你的同学？”

　　虎哥笑了笑，然后指了指那三桌男生女生。

　　陈展鹏心下微微一沉。

　　这帮家伙一看就不是什么好东西，如果坐过去，难保不会打自己同学的主意，都是些花季女孩儿，即便陈展鹏再不是个东西，也不希望那些花季女孩儿被这帮家伙糟蹋。

　　更何况还有无论身材与样貌，都完全可以令人窒息的周嫣在座，如果这帮家伙坐过去，谁知道会发生什么事情？

　　“既然遇上了，走，和你表弟的小同学们喝几个再说……”

　　虎哥笑了笑，然后微微摆手，如同电影当中黑社会老大一样，施施然走了过去。

　　然后拉开凳子，在周嫣身边一屁股坐了下来。

　　目光侧着，丝毫不加掩饰的向着周嫣打量了起来。

　　见到周嫣的一刹那，虎哥眼前一亮，那种明亮，甚至令人有些心悸，乌黑的顺直长发，明亮如秋水般深邃瞳眸，两排细密又长的睫毛，花季女孩特有的粉嫩肌肤，无论是从心理还是视觉效果，都比辉煌人间那些用化妆品堆出来的美女，高上不止两个档次。

　　一瞬间虎哥都觉得自己这几年都他妈活到狗身上了，放着这么水灵灵的小美女去玩儿那些被人玩儿腻了的KTV小姐们，实在是白痴。

　　正要说什么，虎哥突然感觉到一阵令他异样的目光从这个水灵灵的女孩儿身边投射过来。

　　微微侧头，迎上那道淡然审视的目光，虎哥突然一瞬间有些头皮发麻。

　　上次在辉煌人间他和丁乙喝酒的时候，还把徐少飞当成一个屁也不懂，只是靠着丁乙罩着的小屁孩子。

　　但是现在他知道了，就是眼前这个小屁孩子，他的老子是掌握着衡南生杀大权，说句话就能让他死无葬身之地的市委一把手，徐天林。

　　市委书记的公子哥，衡南首屈一指的太子啊。

　　上次他什么态度来着？虎哥脑袋有些发懵。

　　一旁光子也有些发愣，他挺会来事儿，在事后特意向丁乙打听了徐少飞的身份，最后的答案，让他那没一根毛的头皮上，都冒出了一层汗。

　　市委书记的公子啊。

　　他们做梦都接触不到的主儿。

　　幸好那天虎哥没犯浑，不然他们这帮人怎么死的都不知道。

　　再打听了一番徐少飞的光荣事迹，光子也觉得自己不到三十年的时间，也都活到狗身上了。

　　12岁那把枪顶着市建委头头的脑袋，这是什么魄力？TMD，当知道徐少飞光荣事迹的事后，光子唯一的念头就是骂娘。

　　看到徐少飞微微皱着眉头，略带玩味的看着自己一帮人，虎哥连忙火烧屁股的站了起来。

　　一旁的光子讪讪笑了笑，然后向着徐少飞道：“徐少也在啊……”

　　于是，空旷旷的大厅，鸦雀无声。


第051章 无人欣赏

　　众人的目光都落在徐少飞和光子身上，至于那个人高马大的虎哥，都一起漠视了，主要是光子嘴里的那句“徐少”意义深远，究竟是徐大少？还是徐少飞？

　　在场的二十几个人，除了虎哥一行人，其余人现在才发觉，原来这个在校级运动会之后就如同变了一个人的徐少飞，大多数人还对他不了解。

　　徐少飞微微皱起眉头，看了看有些局促的站在周嫣身边的虎哥，笑了笑站起身来，然后才道：“虎哥，来吃饭啊……”

　　“嗯……”

　　毕竟是人到中年了，除了刚刚见到徐少飞下意识的局促之外，虎哥也不愿在一帮小毛孩子面前弱了声势，于是听到徐少飞如此询问，便有些矜持的地点了点头，拿了点架子，不过这儿架子端的没什么水准，一双眼睛有些心虚的在徐少飞的脸上瞟，也不知道自己的举动，是不是让这个根正苗红的太子爷，产生反感了没有。

　　徐少飞倒是没在乎这一帮人的想法，也没指望着就靠这几个烂人来扭转局面扬眉吐气一把，向着光子点了点头，很玲珑八面的光子心领神会，连忙打圆场：“好了，大伙儿吃大伙儿吃，今天这顿饭，哥哥买单……”

　　说完目光便看向徐少飞，见到徐少飞点了点头，光子连忙拥着有些喝高的虎哥往外走，他们不是一个世界的人，虽然光子大徐少飞快一轮了，但是在底蕴深厚的徐家面前，他顶多就是个泥腿子，甚至到了徐少飞这个层面上，不用徐天林出面，就徐少飞说句话，就有他一帮小纨绔们出头料理了两人了。

　　不过今天虽然小小的丢了把人，但是总归是和衡南太子爷打了回照面，一回生二回熟，如果真的搭上了徐少飞这条线，那么他们以后的人生轨迹，不用想也会发生大大的改变。

　　四个人相拥着走了，陈展鹏的表哥赵坤在一旁小心翼翼的谨慎模样，顿时让坐在主位上的陈展鹏面子有些挂不住，微微侧头，看着表情淡然的徐少飞，压不住心里的疑问：“那几个人是什么来头？”

　　听到陈展鹏如此问，徐少飞笑了笑，说到底他也不知道虎哥和光子是什么来头，总归是些无足轻重的小虾米角色吧，在他的人生当中可以算作路人甲的模式。但是这话自然不能在酒桌上说，只是敷衍道：“两个朋友……”

　　这两人一看就不是什么好鸟，听到徐少飞说和他们是朋友，于是餐桌上一大堆人看向徐少飞的目光就有些变化了，好几个女生的目光少了那么一丝炙热，多了几丝敬而远之，而男生们，则是一脸掩饰不住的崇拜和羡慕。

　　毕竟在大酒店里，有一两个这么二话不说抢着买单的朋友，面子上是十分有光的。

　　这顿饭，吃的有些索然无味。

　　徐少飞笑了笑，或许这样的圈子，本就不是自己应该踏入的，他现在最应该在的就是超市营建的建设工地上，而不是坐在教室里啃那些已经伤过他一次心，又指望着占据他重生宝贵时间的无用课题。

　　更别说和这帮荷尔蒙分泌旺盛的少男少女们，在这家酒店里，争风吃醋。

　　“你们慢吃，我先走了。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　接着起身拎起书包来，转身离开。

　　期间没有看身边一直微微垂着头的周嫣一眼。

　　他虽然喜欢这个外表冷漠高傲，但是内心柔软自卑的女生，但是总不会把自己的自尊、尊严都输了，今天虽然自己是过火了一点，但是周嫣的反应，实在是让内心骄傲的徐少飞有些接受不了。

　　他可以面对任何嘲讽，但是他面对不了在自己表示出心意后，周嫣还冷漠的近乎于打脸的反应。

　　于是那婚宴现场，空空荡荡的四十张桌子中间，三张围满人的少男少女们看着徐少飞拎着自己的书包，转身离开华府酒店。

　　就像是一个比武落败的孤独侠客。

　　苏雅轻轻咬着唇角儿，忽然间内心感觉有些酸涩，她是个个性直爽的女孩儿，一根肠子通到底，她最受不了这种场景，有些像是电影里那种萧萧秋风般的落寞，于是那种伤春悲秋的蛋疼文青般的伤感，便渐渐驻进她的心里，然后如同酝酿许久般微微发酵。

　　“好可怜……”

　　一个女孩儿看着徐少飞的背影有些发呆，片刻之后才喃喃出声，不过她这句话，也说出来很多女生的心声。

　　苏雅轻轻抽动了下鼻子，静静的低着头，半晌之后，才突然抬起头来，俏丽无双的脸蛋儿之上浮现起一抹笑容，黑亮深邃的眸子当中的那抹神采，令人炫目。

　　苏雅深深吸了口气，然后站起身来，挥了挥手，做出了让人大吃一惊的举动。

　　“服务员。”

　　苏雅喊道。

　　一个穿着黑色马甲，里面白色衬衫，年龄也就比他们这帮少年男女大两三岁的男生走了过来，见到苏雅，眼睛一亮，阳光般的笑容，昭示着华府酒店的周到服务。

　　“把这道菜打包。”

　　苏雅淡淡的说道。

　　众人一怔，随即看向苏雅的眼神，变得有些不可置信，也有些玩味。

　　因为苏雅指着的，就是那份摆在周嫣与徐少飞之间的炒鹅肝。

　　“都打包么？”

　　服务员点了点头，看了一眼几个明显还没动多少的菜品，然后问道。

　　“不……”

　　苏雅摇了摇头，然后在所有男生羡慕嫉妒的眼神之中指着那道炒鹅肝：“就这一道。”

　　看着众人惊讶的目光，苏雅微微扭头，目光在身边微垂着的女生身上一闪而过，笑了笑，然后才道：“这道墨西哥煎鹅肝需要选取墨西哥上等鹅肝，然后用文火煎炒，配以牛肉汁、面粉、红酒、葡萄果肉、精心制作，整道菜耗时一小时，非常讲究功夫……”

　　顿了顿，苏雅那红嫩俏皮的嘴角儿渐渐扬起，到达一个近乎于微笑与嘲讽之间的角度：“既然没有人欣赏，那么不介意我打包带走吧……”


第052章 凑活

　　打脸。

　　这同样是一记响亮的打脸。

　　苏雅的反击凌厉而巧妙，更有种慧眼识珠般的睿智与眼光，加上在刚刚那种场景下，于是苏雅的出现，就好像一个男生的天使般，令在场的男生们，心里无比的舒坦。

　　毕竟两个挺优秀的男生被拒绝，还是让他们广大男同胞的面子上拉不下来的。

　　而苏雅的这番举动，倒是让一众男性同胞们心里舒爽之余不禁暗自比较，看起来苏雅要比周嫣更适合当个女朋友。

　　拎着那道被打包的墨西哥炒鹅肝，苏雅向着众人笑了笑，然后背起书包，同样一个人走出华府酒店，就如同刚刚徐少飞的落寞背影一样，只不顾此时的苏雅身后的目光，却满是赞叹与欣赏。

　　如果有这样一个女孩儿能同样对待自己，这中学三年，才算没白活！

　　而徐少飞却不知道此时餐桌上的一幕，他在酒店门口，随手拦了辆车，然后直接奔向苏溪柔的公寓。

　　就好像受伤的老虎，总归会有一个可以供它舔舐伤口的栖息地。

　　虽然徐少飞没有受伤，但是总归心里不舒服，被人当面拒绝，而且是这种近乎于打脸般的拒绝，令他甚至一刹那怀疑自己的感觉，不过随后才摇头失笑，周嫣本就应该是这种性格，如果她会因为一些事情而委曲求全，或者妥协，那么她也就不是那个记忆当中永远骄傲冷漠着的周嫣了。

　　这个事情，恐怕明天会被传的沸沸扬扬吧，徐少飞笑了笑，他甚至能猜测到这种流言最终会被演变成什么版本。

　　永远不要小瞧小道消息与绯闻的传播速度，它们在一定范围内，甚至比央视新闻联播还要快速。

　　叮咚。

　　摁了摁门铃，徐少飞紧了紧身上的衣服，随即就有些发怔，自己还真是像是个无家可归的流浪汉，只有在受伤之后，才想起有这么一处可以遮风避雨的地方，不过自己比流浪汉要好得多，因为里面有个如花似玉的女人，无论自己变成什么样，始终都不曾离开过自己的身边。

　　前四年如此。

　　后十年同样如此。

　　“吱呀。”

　　防盗门打开，看着徐少飞揪着衣领站在门后，苏溪柔微微一怔，然后连忙打开房门，好看的柳眉蹙了起来：“怎么了？”

　　她好像能看得到徐少飞的内心，无论是高兴、失落，就好像世间真的有心心相印这种感觉一般。

　　“没什么……”

　　徐少飞吸了吸鼻子，也不知道是苏溪柔这副丝毫不加掩饰的关心一幕让他鼻头有些发酸，也不知道还是外面的天气太冷，反正是鼻子酸酸的，心理也酸酸的。

　　暗自咒骂了自己一声，都多大了受点委屈还哭鼻子？不过随即就抱住了苏溪柔那娇柔的身子。

　　苏溪柔身高168公分，属于黄金比例身材，不过她的曲线线条更趋于柔美，不像是其他女人一般，浑身充满着活力，她更像是那种在明媚阳光下坐在沙滩上静静捧着一本书阅读的女孩儿，也像是雨天撑着伞，在雨幕里静静站立的女孩儿，她的身上，永远不乏那种书墨味道与忧郁味道，或许这也是徐少飞在受挫之后习惯找苏溪柔的原因之一吧，因为这个女人，好像更能理解那种挫折之后的心态。

　　“怎么了？”

　　轻轻拍着徐少飞的后背，苏溪柔微微蹙起的眉头轻轻舒展开，笑了笑然后问道。

　　“都多大了，还像个孩子……”

　　老气横秋的语气从苏溪柔的口中说出来却没有一丝突兀，她的知性、她的体贴和善解人意，有时候往往会让人忽略她其实今年才23岁，正值一个女人生命中最灿烂的年纪。

　　“受打击了……”

　　徐少飞笑了笑，然后松开苏溪柔，看着那张娇嫩的俏脸儿，无奈叹了口气：“表白未遂，被人打脸了……”

　　苏溪柔微微一怔，然后才轻轻笑着道：“是那个叫做周嫣的女孩儿？”

　　上一次徐少飞他老妈提了一嘴徐少飞给一个叫做周嫣的女孩儿写了封情书，被人交到老师那里了，时间已经过了两个月了，但是苏溪柔还是一出口就叫出了周嫣的名字。

　　明亮深邃的眸子静静的看着徐少飞，苏溪柔的脸上一如既往的带着淡淡的微笑，就好像她这个人一般，即便遇到再大的挫折和困难，她都可以去笑着面对，任何一个经历过她童年的人，都可以轻易的做到这一点。

　　徐少飞没多想，只是轻轻点了点头。

　　这件事情够丢脸了，他自然不会大嘴巴再去复述，只是伸手拉着小姨的手，试图得到一些安慰。

　　“小姨……”

　　徐少飞眨着眼睛看着那张知性娇嫩，比之冷漠骄傲的周嫣还要完美无缺的绝美容颜，犹豫了片刻，然后才道：“我没人要了……怎么办？”

　　苏溪柔微微一怔，随即就失笑道：“市委书记的公子如果没人要，那小姨不是更没人要了么？”

　　苏溪柔的家庭已经支离破碎，唯一有血缘关系的亲属，也因为四年前的那件事情而变得疏离了许多，如今苏溪柔孤身一人，比起有庞大背景的徐少飞来说，在家庭背景方面，自然是远远不足的。

　　徐少飞叹了口气。

　　其实像他这样的家庭，他的婚姻，主动权并不在自己的手中，徐少飞从小就已经做好了随时拿自己的婚姻作为筹码的觉悟，但是听到小姨说起市委书记的公子，心里还是忍不住一阵烦躁。

　　“小姨……”

　　徐少飞拉着苏溪柔的手坐到了沙发上，静静看着那张知性美丽的俏脸儿，片刻之后，才轻轻出声。

　　“怎么了？”

　　苏溪柔微微垂着脸，俏脸有些发红，明媚的眸子当中好像是蕴含着一汪清水，微微垂目，轻轻抿着嘴唇。

　　此时两人之间实在不想是小姨与外甥之间的关系，更像是一对情侣。

　　“如果都没人要……”

　　徐少飞顿了顿，然后咽了口吐沫，看着那张羞怯的绝美容颜，前生今世终于第一次说出自己心里的念头。

　　“咱俩凑活过吧……”


第053章 夜吻

　　“去你的……”

　　苏溪柔抿嘴笑了笑，伸手拍了徐少飞一下，心中轻轻叹息一声，然后才向着徐少飞看了看：“嗯，长个子了呢……天冷了，我给你买了件衣服，试试看看合不合身……”

　　说着苏溪柔站起身来，然后走进卧室，片刻之后拎着一件双排扣中长款风衣，然后才道：“给，试试。”

　　衣服很大气，但是却不老成，徐少飞笑了笑，然后脱下自己的外套，穿上这件小姨亲手挑选的中长款风衣，顿时觉得浑身轻了二两。

　　苏溪柔对徐少飞的身材好像比对她自己的身材还要了解，这件衣服简直就好像是特地量身定做的一般，徐少飞笑了笑没有说话，有些事情他也不需要说，他只是知道，这辈子除了父母之外，他最需要珍惜的就是苏溪柔就够了。

　　“对了小姨，那个孙建勋还在纠缠你么？”

　　徐少飞拉着苏溪柔坐了下来，只是却不放开她的手，拇指轻轻的在那娇嫩白皙的手背上轻轻摩挲着，这一刻刚刚周嫣那记响亮的打脸好像已经被他抛却脑后，这也是为什么徐少飞受到挫折喜欢到苏溪柔这里来的原因之一。

　　“嗯……”

　　苏溪柔听到徐少飞的话，好看的眉头轻轻皱了皱，然后才轻声道：“很烦呢……”

　　说着俏皮的向着徐少飞眨了眨眼睛。

　　徐少飞一愣，随即就笑的合不拢嘴，小姨娇俏起来还真可爱，看着那双黑葡萄般灵动的眸子，徐少飞也重重点了点头：“是很烦……”

　　晚上兰月蓉的电话打过来了，当得知徐少飞要在苏溪柔这里过夜的时候，有些吃酸：你都多长时间没回家了？

　　徐少飞汗了一下，这些日子确实是各个地方到处窜，没有和家人好好吃顿饭，听到老妈有些微酸的语气，徐少飞心里也挺不自在。

　　“妈，没事，我明天回家啊……”

　　好老妈，老妈好的哄了半天，才挂断了电话，随即就看到苏溪柔坐在一旁拿那双如墨点漆的星眸望着自己，徐少飞摆了个poss，然后才微微一挑头：“帅么？”

　　“嗯。”

　　苏溪柔回答的很认真，倒是让徐少飞不知道该怎么往下接了，这个小姨，总是能不温不火的让他没有脾气。

　　夜深，风冷。

　　卧室里却温暖如春，空调机嗡嗡的发动着，昏暗柔和的灯光下，苏溪柔坐在桌边忙碌着，她手头还有一些计划书和文案没有做，今天晚上可能要加班加点了。

　　徐少飞躺在床上，灯下看美人越看越心动，他一直在琢磨，自己前世怎么就没发现小姨的好？

　　苏溪柔能察觉到身后灼热的目光，伸手轻轻拢了拢头发，脸颊有些微热，只不过脑子里却乱糟糟的，什么思路想法都没了。

　　徐少飞笑了笑，他能感觉到小姨的局促，这样一个女人，至今为止还没有谈过恋爱，实在是暴殄天物。

　　起床趿拉上脱鞋，徐少飞从客厅里冲了两杯咖啡，然后把其中一杯放在苏溪柔的手边：“喝点咖啡提提神吧……”

　　徐少飞如此说道。

　　苏溪柔嗯了一声，然后放下了手中的笔，轻轻靠在椅子上，全身放松开来，然后端起咖啡杯，轻轻抿了一口，香浓的可可味道，自从味蕾直传心底。

　　徐少飞放下咖啡杯，然后伸出手来轻轻的扶住小姨的双肩，如刀削般柔嫩的双肩在刚刚接触到徐少飞的手掌之时忍不住轻轻一颤，徐少飞笑了笑，然后道：“放松一下……”

　　轻轻呼了口气，苏溪柔这才放松了身体，只不过双手紧紧捧着手中的咖啡杯，看得出来，她有些紧张。

　　徐少飞按摩的手法有一套，这点儿是跟老妈学的，老爸有轻微的腰间盘突出，老妈就特地学的按摩，每天晚上都给老爸按一按，见得多了，徐少飞也就会了。

　　抓、拿、捏、压，手法娴熟，轻松舒爽的感觉，让苏溪柔精神一下子放松下来，随即就有些困意涌了上来，呼吸也渐渐的平缓下来。

　　一直按了半个多小时，徐少飞也微微有些冒汗，见到小姨舒服的不想动弹，就有些想笑，苏溪柔在他的眼里，总是那么一种召之即来的形象，无论自己什么时候需要她，她总是笑意吟吟的等待自己，从没见过她疲惫的时候。

　　苏溪柔片刻就睡熟了，徐少飞笑了笑，然后俯身抱起那轻盈的身子，睡梦中的苏溪柔下意识的环住徐少飞的脖颈，娇艳的脸蛋儿上安详的睡姿好像是一副唯美的画卷。

　　把小姨放在床上，然后拉上一条毛毯，徐少飞这才微微调暗了灯光，坐在床边看着那娇嫩的脸蛋儿片刻，这才轻轻一笑，转身回到桌前。

　　苏溪柔的工作其实并不算复杂，对比徐少飞来说，一份小小的工作计划，实在是没有什么困难的，相比于超市营建计划，一份电视台广告时段计划书，简直就像是给徐少飞挠痒痒一般。

　　只用了两个小时，苏溪柔那份整个季度的计划书就被徐少飞如同砍瓜切菜一样洋洋洒洒一万多字解决了。

　　小姨的字体娟秀，徐少飞的字体有种老爸那种行书风韵，上下差别太大，徐少飞一狠心，就把小姨那个2000多字的开头给删掉了，然后又按照自己的想法重新整理。

　　等到忙活完了，也到了凌晨一点了，徐少飞臭毛病不少，但是好歹也算是有几个优点，下决心的事情从不放弃，而做起一件事情来，往往也能投入极大的热情。

　　一抬头，小姨正站在身侧，见到徐少飞抬起头来，苏溪柔笑了笑，然后才指着那份计划书：“很不错呢……”

　　徐少飞笑了笑，然后起身关上台灯，拉着苏溪柔的手回到床边：“都是小姨熏陶的好……”

　　苏溪柔轻轻一笑，脸颊两侧浮现起两颗浅浅的梨涡。

　　侧身关上台灯，苏溪柔轻轻呼了口气，忽然捧着徐少飞的脸，在他有些发凉的脸颊上，轻轻一吻。

　　“奖励你的……”

　　苏溪柔声音有些羞涩，强装镇定道……


第054章 包庇

　　早上，天还未亮，却已经是六点钟，在功课紧张的初三阶段，这个时间应该是在上早自习。

　　只不过徐少飞此时却窝在被窝里，然后静静的看着怀里的苏溪柔，微微凌乱的秀发还有那因为一夜的枕压，而让那白皙如玉的脸颊，微微泛红。

　　怀里的苏溪柔早已经醒了，从她那颤抖的睫毛上，徐少飞就能知道小姨此时的心理状态。

　　促狭的伸出手指头，然后在那娇俏的鼻尖上轻轻摩挲着，然后慢慢流转，划过鼻梁侧翼，最后轻轻触及饱满柔软的红唇。

　　假寐的苏溪柔俏脸儿刷的通红，再也忍受不了徐少飞近乎挑逗般的触摸，颤抖着的睫毛轻轻张开，那双令人目眩神迷的眸子，如同烟氲着一汪清水，羞恼的瞪着徐少飞。

　　“起床，上学。”

　　苏溪柔轻轻拍开徐少飞的手，然后说道。

　　徐少飞点了点头，笑了笑。

　　昨天那记响亮的打脸不是他逃避的理由，虽然徐少飞可以完全无视初三课程，但是在经过昨天那件打脸事件之后，如果他第二天不出现在班里的话，那么估计会掀起一阵闲言碎语。

　　虽然徐少飞并不在乎这点儿可有可无的闲话，但是他说服不了自己，一个即便无论是男生还是男人的骄傲。

　　起床，洗脸刷牙、吃早点，然后拎起书包。

　　穿着一身粉色小熊维尼睡衣的苏溪柔则是站在温暖的客厅当中，看着徐少飞拎着书包离开，如墨点漆的眸子当中带着一丝令人心动的神采，徐少飞的性格就是如此，无论再大的压力和挫折，都别想打扰他24小时，他永远都是那个骄傲的小男生，虽然有时候别人会把这种骄傲，当成纨绔。

　　衡南中学。

　　初三五班。

　　自习课，班主任还没转悠，班级里窃窃私语，不过内容却是昨天晚上，那二十个尖子生参加的小圈子里，发生的令人目瞪口呆的事情。

　　一个男生表白未遂，而这个男生还是平常内向，朋友不多的陈展鹏，并且大多数对陈展鹏的议论，还是在于他手里的那一万块钱，毕竟这个年月，这个二线城市里，一个低调了三年的边缘化学生，突然华丽转身，成了一个小小的富家子弟，这种感觉，还是让和他一起学习了三年的同学们有些接受不了。

　　表白未遂，并不是什么丢人的事情，而且在陈展鹏那拍出来的令人震撼的一万块钱衬托下，这也成了一个为追求暗恋女生豁出去的爷们形象，虽然下场令人遗憾，但是在面对冷漠高傲的周嫣败下阵来，被拒，实在算不上丢人。

　　而昨天晚上，丢人的却另有他人。

　　那个在校级运动会上，出尽了风头，甚至还让几个还算漂亮的女生都暗暗心动的徐少飞，做出的那件令人大跌眼镜的事情，冒充周嫣男朋友，被人家当面打脸。

　　这件事情在班里引起的轰动，甚至要比当初徐少飞六连冠风骚了整个校级运动会时闹出的动静还要大。

　　吱呀……

　　教室门打开，一个畏畏缩缩的男生走了进来。

　　苏雅好看的眉头轻轻皱了皱，然后在手边的记录本上记上了这个男生的名字：陈正（迟到）。

　　随即便向着有些畏畏缩缩的陈正轻声道：“你在后面站一会儿吧……”她还犹自记得上个星期，徐少飞在升旗仪式上的侃侃而谈，自己这算不算变相伤害违反记录者的自尊心？

　　不过没办法，这是数学老师张森交给她的任务，对比张森动辄脚踹的暴力，在教室后面罚站，要轻得多。

　　陈正犹豫了一下，点了点头。

　　他倒不是感觉自尊心受伤害，而是怕被数学老师知道了，再来找后账，一个人，在某个阶段，总归有一两个惧怕的人物，或是老师，或是家长，或是那些跳闹的同学。

　　而三五班的同学，恐怕大多对张森畏如蛇蝎吧。

　　微微侧头，看了一眼低着头静静复习的周嫣，苏雅的目光在那张冷漠的俏脸上一扫而过，然后落在了周嫣甬道右侧，空着的座位上。

　　徐少飞还没来。

　　苏雅轻轻咬着薄薄的红唇，心中有些纠结。

　　还有十五分钟就要下自习课了。

　　还有十五分钟的时间。

　　苏雅的同桌，一个存在感一般的女生，有些奇怪的看着表情不太自然的苏雅，感觉今天的同桌有什么不对劲，好像内心在纠结烟氲着什么。

　　还有十分钟。

　　班里的窃窃私语还在继续，苏雅甚至偶尔能从那压低了的声音当中，找得到自己的名字。

　　突然之间有些放松。

　　苏雅笑了笑，感觉自己纠结的有些莫名其妙。

　　昨天晚上她近乎于打脸的打包都做了出来，还需要纠结什么？时间还剩五分钟。

　　陈展鹏微微看了看徐少飞的位置，脸上浮现起一抹笑容，昨天晚上的战败而归，虽然让他感觉有些挫折，但是所幸没让他丢面子，而真正丢人的徐少飞，此时还没露面，难道，他怕了么？

　　正在他这样想的时候，吱呀一声，教室门再一次被打开。

　　穿着一件暗蓝色双排扣短款风衣的徐少飞，拎着书包走了进来。

　　教室里突然陷入一片静谧之中。

　　人人都在看着昨天作为一个出色配角，今天而成为当事人的徐少飞，脸上的表情，有同情，有幸灾乐祸，还有不知好歹的讥嘲。

　　不一而足。

　　徐少飞笑了笑，好像没有看到众人的表情一样走到苏雅的身边，然后轻声道：“起床晚了……”

　　苏雅轻轻抿着嘴唇，看了徐少飞一眼，然后把目光挪了开来：“哦，快回去坐着吧，一会儿就下自习了……”

　　徐少飞一愣。

　　众人都是一愣。

　　包庇，赤裸裸的包庇啊……

　　一向秉承老师观念的小辣椒，什么时候学会这么明目张胆的包庇了？

　　有经历过昨天徐少飞走后一幕的尖子生门，心中满是羡慕。

　　同样作为班花的苏雅昨天那个举动，与表白无异了，众人都在琢磨，如果有这样一个女孩儿对待自己，自己该怎么办？

　　于是所有人心里的答案，出奇的一致。

　　徐少飞则是有些发愣的回到自己的座位上，然后就见到小辣椒微微转过头来，看了自己一眼之后微羞的表情。

　　好吧。

　　徐大少感觉自己有些搞不清状况了……


第055章 司徒

　　在昨天，苏雅那近乎于表白的举动，也在今天教室里窸窸窣窣的传播，只有陈正站在教室后面，一脸愕然，面对如此明显的包庇，有些愤怒，也有些不理解。

　　但是更多的人，却是对苏雅这个直爽女孩儿的好感。

　　虽然利用职权，但是更多的，却是那种令人喜欢的率真。

　　试问在这初恋如禁果般的中学时代，一个无论品行、相貌都是班级里最出色的女生，可以为了自己利用职权大开方便之门，这样的女生，足以让人用尽一切去呵护。

　　徐少飞轻轻笑了笑，面对苏雅，他没有别的想法，中学时代让他记忆犹深的，只有那个家庭破碎，外表冷漠高傲，但是内心自卑敏感的女生，仅周嫣而已。

　　拉开凳子坐了下来，徐少飞没有扭头去窥探身旁冷漠女生脸上的表情究竟是如何，他同样有一颗敏感高傲的心，情书事件只是代表自己懵懂的中学时代的失败，而这次，却是狠狠打脸了。

　　他虽然心理年龄早早到了可以当这帮小男生小女生叔叔的年纪，但是同样，他不能做到被一个心仪的小女生当面冷漠驳斥的挫败而无动于衷。

　　刚把书包塞进抽屉，下自习的铃声就响了。

　　刚刚窸窸窣窣还有几分静谧的教室当中，顿时哄然，男生三五成群聚成一个圈子，女生则是围在一堆，甚至连当事人，苏雅与周嫣面前，都有几个平常关系不错的女生在打探情况。

　　充满紧张与忙碌的中学时代，因为这种突然如平地起风雷的表白事件，而多了一丝鲜活的颜色。

　　‘咚咚咚……’

　　教室门突然被用指骨敲了敲，声音并不大，但是却让很多人声音悄悄静了下来。

　　教室门前，一个身材高挑，修长，乌黑长发轻轻披散在身后，却只有一条红线束起一股而变得有些跳脱的女生，静静的站在那里。

　　“谁是周嫣？”

　　女生轻轻问道。

　　微微低垂的眼睑前，两排细密的长长睫毛让人无法看透她的眸子，略显苍白的脸颊之上，有种令人心悸般的淡漠，不同于周嫣那外表冷漠但是却自卑敏感的内心，这个女生，从头到脚，都充斥着一种令人无法忽视的淡漠。

　　是的，淡漠。

　　仿佛没有什么事情能被她放在眼里，但是偏偏，她的存在感是那么的强烈，就好像一双可以窥探一切的眸子在静静的凝望，她的淡漠，可以让最欣喜的人瞬间平静下来，就好像在一锅滚烫的沸水中，凭空浇下的一瓢凉水。

　　“是司徒……”

　　如同被一场冬日大雪席卷的苍茫草地，一片静谧之后，只有淡淡不可闻的小小议论。

　　司徒，全名司徒风铃。

　　一个耀眼与传说级别存在的女生。

　　即便没有经历过后世坎坷十年，还在张狂跳脱的青葱年纪，这个名字，也是提及就能让徐少飞充满压力感的存在。

　　一个在2001年就已经穿着范思哲女装，白皙皓腕上一款阿玛尼奢华女表的少女，究竟有多深的底蕴，无人可知。

　　周嫣的出色，是在初三五班，至于在年级里，周嫣只是代表一个令人可望不可即的高分数，一个永远把持着年纪前三名的光鲜符号而已。

　　但是司徒两个字，在衡南中学，代表的则是神秘、淡漠、与高贵。

　　她就好像是独独翩然与花园中的蓝蝴蝶，那么的独特与与众不同。

　　“我就是……”

　　如果是平常一个女生询问谁是周嫣，别人可能会嗤之以鼻，在衡南初三，不认识周嫣的并不多，无论是有着一丝丝幻想的男生，还是心存羡慕与嫉妒的女生，这个总是会在各个阶段考试就淡然站在领奖台上的女生，璀璨光鲜。

　　但是如果说司徒不认识周嫣，却没有一个人会感到奇怪。

　　因为这本身就是个跳脱的，在整个衡南中学都属于特殊存在的女孩儿。

　　年级前三，一个周嫣、一个司徒风铃，还有个二班的宋方。

　　但是每次在站在领奖台上时，在面对全校的校级报告大会的时候，这个代表了衡南教学水平典范的三个人当中，独独没有司徒风铃的身影。

　　在这还在教育着学生守规矩讲制度的校园当中，司徒风铃，本身就是个特殊的存在。

　　面对无论在任何方面，都比自己出色太多的司徒风铃，周嫣的心中，充满了紧张。

　　“跟我出来一下……”

　　淡然的女生好像是在吩咐命令一般的口吻，却丝毫激不起别人一丝丝的反感，好像只有这样，她才可以叫做司徒，才可以作为衡南最神秘的女生。

　　周嫣犹豫了一下。

　　司徒的表情太过平淡，以至于她心中实在有些惴惴不安。

　　终于，还是惧与司徒在校园当中的声望与那冷漠的好似没有一丝火气的表情，周嫣离开座位。

　　高挑的身材以及那冷漠微蹙着的眉头，却突然让人感觉这个外表坚强的女孩儿那一丝说不清道不明的柔弱。

　　徐少飞微微垂着头，此时别人的议论已经从他的身上转移到司徒和周嫣的身上，在猜测这两个女生之间，究竟有着什么？

　　看司徒淡然冷漠的表情，肯定不是什么好事情。

　　忽然一股淡淡的香皂味道在鼻端轻轻越过，一旁的周嫣，轻轻攥着拳头，然后在所有人的目视下离开教室。

　　只有徐少飞见到那双因为用力而捏的有些发白的手掌。

　　起身，然后沿着周嫣走过的甬道，在所有人的目光下，徐少飞同样离开了教室。

　　轻轻叹了口气。

　　十年时光的穿越，终究是改变了许多东西，前世情书事件之后，徐少飞与周嫣之间的距离就已经如同一个小于号，在短暂的交接之后便各自沿着轨迹不同的人生旅程渐行渐远，而十年的时光回退，却让这个小于号渐渐变小，甚至于此时，两条边线已经重叠。

　　司徒。

　　这个无论是谁，甚至连徐少飞都感觉充满压力的女孩儿，究竟要做什么？

　　徐少飞苦笑了一下，恐怕明天，司徒风铃这个名字，又要被众人所议论了。

　　甚至，可能还要带上他……


第056章 一个耳光

　　冬日初上的朝阳还未散发令人温暖的热度，衡南教学楼阳台处，一个表情淡漠的少女推门走了出来，寒冷的冬日，让阳台上并没有别人驻留，静静待得半晌，同样一个令人眼前一亮的高挑少女，推门走了出来。

　　司徒风铃双手插着衣兜儿，于是被绷紧的连帽衫，便把她那令人不敢直视却又令人垂涎的身材，完美的表现出来。

　　“昨天……”

　　司徒垂着眼睑，看着阳台下熙熙攘攘的人潮，然后轻声问道：“他们说的是真的么？”

　　司徒风铃的声音，如同她的声音一般清澈，虽然是询问，但是却总是让周嫣有种紧张的感觉，好像这平静的语调之后，隐藏着可能会摧毁她的力量。

　　周嫣轻轻抿着嘴唇，清澈如墨般的眸子，只是静静的看着眼前这个脸色微微苍白，但是却依旧无比耀眼的女生。

　　“看来是真的了……”

　　司徒轻轻一笑，刹那间的光彩夺目，甚至连周嫣都觉得惊艳。

　　这样一个无论家世、身材样貌、气质学习都远远超过普通人的女孩儿，实在是令人升不起一丝争胜之心。

　　转过身来，司徒看着面前神色不变，冷漠骄傲着的周嫣，嘴角儿的笑意渐渐扩大，突然之间，白皙的手掌高高扬起。

　　周嫣没来得及反应，只有瞳孔下意识的收缩，让她意识到她即将要面对的是什么。

　　“司徒！”

　　阳台门被推开，蹙着眉头的徐少飞站在两人面前，一声冷喝，目光直视着司徒风铃。

　　“啪。”

　　没有任何的犹豫，也没有因为徐少飞的阻止而有丝毫的迟缓，一巴掌响亮而干脆的耳光，在周嫣的耳朵里，嗡嗡作响。

　　徐少飞愣了。

　　周嫣有些发呆，死死抿着柔润的唇角，如墨般的眸子轻轻颤动着，静静看着面前的司徒风铃。

　　片刻之后，周嫣静静的看着司徒，细密的睫毛低垂着：“我可以走了么？”

　　司徒转过身来，看着已经进入云层，让人无论是心理还是生理上更加寒冷的朝阳，苍白的脸颊上因为刺骨的寒意稍稍变得红润了一些。

　　“可以了。”司徒淡淡的说道，就好像刚刚那个以迅雷不及掩耳之势响亮甩出一巴掌的，并不是她一般。

　　周嫣轻轻抿着嘴唇，始终没去砰那张被甩了一耳光的脸颊一下，微微低垂着眼眸，然后转身，擦着徐少飞的身体，离开。

　　就好像她那天说的和徐少飞做个朋友的话，仅是一个可有可无的玩笑一般。

　　徐少飞轻轻叹了口气，没有去追周嫣，毕竟这件事情归根结底，是因为自己，周嫣因为自己，挨了司徒一巴掌，这是个不争的事实。

　　“何苦了……”

　　若是十年之前，还在跳闹的徐少飞，绝对不会这么对司徒说话，如果是那时候的徐少飞，肯定会冷着一张脸，然后对平静淡漠的司徒风铃道：“我不用一个女人为我出头……”

　　虽然他不得不承认，在那个时候，就这么直面司徒风铃，会让他产生紧张、局促这种对他来说感觉有些天方夜谭的情绪。

　　而一颗经历了十年沧桑的心，此时在面对这个用自己的方式，赔上了司徒这两个字在衡南所代表的一切东西而仅仅是为了帮自己出头的徐少飞，说不出指责的话来。

　　“你现在还喜欢她吗？”

　　司徒没有转身，只是语气当中，却悄然少了一丝冷漠。

　　而这一点，徐少飞能轻易的感觉出来。

　　“应该是吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“原本只是觉得这个看起来坚强冷漠的女孩儿有些可怜，继而发现她的可爱，慢慢的对她的关注，也就多了，现在喜欢她，可能也成了一种习惯吧……”

　　徐少飞笑了笑，他能很清楚的认识到，自己对周嫣之间，究竟是什么感觉。

　　一种是因为小时候暗暗喜欢却错过机会，但是十年时光回退后想要拾遗补憾的心理，另一种是，对这个本来就喜欢女孩儿现在渐渐延续的惯性罢了。

　　司徒点了点头。

　　“知道了。”

　　一直背对着徐少飞的司徒风铃脸上此时的表情，徐少飞看不到，但是却能想象的到，此时的司徒风铃，脸上依旧是那种亘古不变的淡漠。

　　“我先回去了……”

　　司徒风铃转过头来，及胸的乌黑长发轻轻飘扬，那束用红色绳头束起来的头发，轻轻跳跃着。

　　徐少飞嗯了一声，突然面对这个淡漠的女孩儿，有种无从开口的感觉。

　　虽然他早就和司徒风铃相识。

　　转身、离开，高挑修长的身子，在徐少飞的眼中，渐渐掩映。

　　……

　　周嫣被打了一耳光。

　　这个消息如同秋风扫落叶般迅速席卷三五班，就连昨天晚上和周嫣针锋相对的苏雅，都愕然的看着周嫣脸上那高高隆起的五个指痕，暗暗心惊。

　　司徒还真是狠，连这样一个女生都下的去手。

　　一时间司徒那神秘的光环上，又加上了诸多类似于冷厉、很辣、率性等等不一而足的词汇，而面对这个神秘的女生，竟是无人敢横加指责。

　　周嫣坐在自己的位置上，微微低着头，谁也看不到她的表情，而此时，她的周围一群小女生正在低声安慰着。

　　只是突然之间，教室里嘈杂的声音，如同被掐住脖子的鸭子一般，迅速平息下来，周嫣身边的一群小女生，一个个呆怔怔的看着那个用一根红绳子束起一股头发的女生，平静的走到周嫣的座位前。

　　然后她们才想到维护周嫣：“你又来干什么？”只不过面对表情淡漠的司徒，这些小女生的表情，实在是有些怯懦与强撑着的正义感。

　　低着头的周嫣看着出现在自己视线里的一双白色板鞋，轻轻抿着嘴角儿，然后倔强的抬起头来，看着面前这个狠狠甩了自己一耳光的女生。

　　“对不起。”

　　司徒如此说道。

　　教室如秋风萧瑟般的清冷，所有人都用一种近乎于呆滞的目光，看着面前这个传说级的女生，清冷朝阳透过的窗子之中，那个淡漠平静的女生口中简单的道歉。

　　“对不起。”

　　一如她给人的观感，在冬日没有温度的朝阳下，出人意料。


第057章 美女老师的压力

　　司徒道歉的事件已经过去了，本以为这样的消息会引起轩然大波，但是在紧张忙碌的初三生活当中，也就真真的是吸引了一大部分人之后，随即就消与平静。

　　因为还有半年，就要离别了。

　　周嫣和徐少飞还是没说话，而在那天饭桌上，徐少飞走后就好像是表现出强势倒追姿态的苏雅，也没能在别人羡慕嫉妒的目光当中，实施倒追，这倒让不少男同学心中有些暗爽与庆幸。

　　毕竟也不是谁都喜欢这样一个漂亮直率的女孩儿，被别的男人征服。

　　日子好像又划回了原点，徐少飞也日趋忙碌了，超市营建计划很顺利，他的那几个手下，也在物质刺激下，天天加班加点。

　　周末前晚上，徐少飞本打算回家，但是却被林敏柔留了下来。

　　这个作为徐少飞少年时代的幻想对象，此时穿着一条红色的及膝风衣，略微有些臃肿的羽绒服，却也遮掩不了那玲珑动人的身姿，轻盈盈的在徐少飞面前站定，然后才道：“今天有时间没？”

　　徐少飞看着林敏柔一脸平静的样子就有些无奈，他能说什么：“老师请让让，我没时间？”

　　开玩笑，别说林敏柔真的此时一脸平静，但是按照上次运动会她报复自己的手段来看，如果自己真的这么说了，恐怕眼前这个看起来平淡以及有几分疏离的美女老师，会把自己收拾的渣也不剩。

　　“婷婷想你了，有时间能陪我回去看看她么？”

　　林敏柔的语气当中，此时有种游离与捉摸不透。

　　看向徐少飞的目光，也有种令他并不自在的审视与淡然，好像几天前，他和美女老师能在厨房里，谈人生谈理想只是一种假象而已。

　　“行。”徐少飞笑了笑，他也有些想念那个有着严重自闭症，清丽可人的小妮子了。

　　依旧是等到学校零零落落还剩下几个人的时候，徐少飞见到了停着车子站在校园门外的林敏柔，见到徐少飞也不说话，而是轻盈的一蹬脚下的自行车，趁着自行车飞驰起来的当儿，然后轻轻抬起腿来，越过短短横梁，让徐少飞不得不承认，无论是干什么，只要是美女，好像都更加唯美一些。

　　骑上自己的山地车，然后追逐着那辆粉色公主车在道路上的留下的斑驳光影，徐少飞轻轻叹了口气。

　　果不其然，在见到小丫头的时候，小婷婷轻轻撅着嘴巴，那双清丽动人的眸子，也不在徐少飞身上打量，好像徐少飞是个令人憎恨厌恶的陈世美一样。

　　不过这个秦香莲，好像也年龄太小了一点。

　　林敏柔那个蜗居，此时也已经焕然一新，虽然没有星级酒店那么夸张，但是温暖的地暖，柔和明亮的灯光，以及那淡淡雅黄色的墙漆，都从头到尾透着一股温暖的感觉，走进房间，林敏柔脱下那件臃肿的外套，然后挂在了门前的衣架上，向着徐少飞笑了笑：“你们聊聊，我先去做饭……”

　　说着转身进了厨房。

　　在面对徐少飞的时候，闺女才会变得开朗很多，以至于林敏柔把徐少飞治好女儿，当成了一个必不可少的手段之一，越过厨房清晰度不高的玻璃，林敏柔看向徐少飞，心中有些叹息，他是在怪自己前几天的拒绝么？房间里还剩下两个人就好办了，徐少飞一向对这种小丫头有办法。

　　走过去然后从兜里摸出几块儿刚刚在路上买的阿尔卑斯棒棒糖，徐少飞笑了笑：“怎么，婷婷怪哥哥么？”

　　可怜的小丫头还真是经不起徐少飞的柔势攻击，甚至还没等徐少飞在说接下来已经准备好的道歉与讨好的话时，那娇小柔弱的身子，就扑进了徐少飞的怀里。

　　眼泪扑簌簌的往下掉。

　　“哦，可怜了可怜了……”

　　两辈子没哄过女生，尤其是小女生的徐少飞，一时间有些手足无措，只是看着怀里的小丫头，连忙拍着她稚嫩的后背。

　　“你也不要婷婷了么？”

　　小丫头说这句话的时候，有些如泣如诉，好像在徐少飞眼前，再现了当初她自闭形成的原因一般，心中好像被重重击了一拳，徐少飞连忙摇头：“要，怎么会不要？”

　　伸出拇指来轻轻弹拭着冰凉俏脸上那晶莹的泪珠，徐少飞心里也有些纠结。

　　于此同时，美女老师从厨房里走了出来，看着在徐少飞怀里哭得稀里哗啦的闺女，犹豫了片刻，然后轻轻叹了口气。

　　“你不是打算让我做快餐连锁么？”

　　美女老师说出这句话的时候，语气平静的没有一丝波动。

　　只是眸子带着一种莫名的深邃，静静的看着徐少飞。

　　“好的，我做……”


第058章 快餐连锁的未来展望

　　黑色的眸子静静凝望着徐少飞，没有愤怒，也没有被逼之后的无奈，就好像她并没有委曲求全。

　　小婷婷年纪虽小，但是却还是听出了老妈语气中好像有些不太对劲，微微抬头，黑亮的眸子有些怯怯的打量着徐少飞，那双稚嫩的手臂，还在轻轻环着徐少飞的胳膊。

　　徐少飞抬起手来，无奈的挠了挠头发，怎么自己的好心，此时反而好像成了地主般压榨逼迫的罪恶源泉了？

　　“那个……”

　　徐少飞顿了顿，他虽然在几次接触中，对美女老师也越来越熟悉，但是总归是不会因为这种熟悉，而变得太过随便：“我不是那个意思。”见到徐少飞的语气有些局促，林敏柔那双在柔和灯光下显得更加黑亮的眸子轻轻颤了颤，嘴角儿一抹隐秘的笑容一闪即逝之后，那双如细细柳叶般的眉毛，轻轻的扬了起来，恰到好处的给了徐少飞一个略为惊讶的表情。

　　徐少飞轻轻叹息了一声，这个从小在机关大院里长大的，面对那些尖刻女人虚伪表情都能一眼看穿的家伙，对比此时熟练度差了那些女人太多级别的林敏柔，别说她那个一闪即逝的表情，就是伪装的再像，徐少飞也能从那双平静的眸子当中，能看得到的东西太多太多，这就是重生者的优势，好像在一个灵魂背后，静静的窥探一切。

　　“你明白我的意思就可以……”

　　懒得再费吐沫的徐少飞无力的向着林敏柔说道，随即不再理会美女老师言语中的挤兑，而是抱起小婷婷，转身回坐到沙发上，手指轻轻摩挲小妮子细嫩的肌肤，小女孩儿特有的娇嫩肌肤，如同果冻般柔滑，手感极为舒适。

　　小妮子被徐少飞攥着手揩着油，娇嫩的小脸蛋儿上微微泛红，但是却还是老实的窝在徐少飞的怀里，只是微微低着头，颤抖着的睫毛，暴露出了她那自闭羞怯的内心。

　　林敏柔看着无奈的徐少飞，终于笑了，这才让整个空气当中好像都弥漫尴尬与平静的气氛，突然之间显得和谐起来，伸出手来捞了一下耳际的发丝，然后才向着徐少飞道：“等一下，菜马上就好了。”

　　说着便转身进了厨房，倩丽身影，在厨房和小客厅当中忙活。

　　“那天，你说的是认真的？”

　　毕竟徐少飞的年龄太小，在涉及到工作的层面上，和林敏柔之间的话语权还不太够，虽然林敏柔知道徐少飞的老爸是市委书记，但是这样一位准太子在衡南沉默了三年，以至于林敏柔，都怀疑他在这方面的能量。

　　“我想，我说的很清楚。”徐少飞笑了笑，然后才道：“你可以当成玩笑，但是如果你认真的话，那么我不能保证在这条路上能走得多远……”

　　顿了顿，徐少飞才笑了笑，眸子当中有种说不出的味道：“但是即便不成功，我要安排一个比衡南中学老师待遇优渥的工作，还是很简单的……”

　　确实，即便不需要扯徐天林的大旗，只凭徐少飞的名字，说句话安排一份福利待遇不错的职业，选择的余地太多太多了。

　　林敏柔微微一愣，然后才有些苦笑。

　　确实，她好几次忽略了徐少飞的身份了，只是把他当成一个年纪稚嫩的孩子，毕竟徐少飞这三年来，实在是太平凡了，平凡到让林敏柔都下意识的忽略到一个市委书记所代表的分量。

　　“那个，快餐连锁是什么样的？你说说？”

　　林敏柔搁下筷子，然后才看着徐少飞问道。

　　快餐连锁，难不成还是那些配菜配餐？

　　这种模式早就有了，可是实际情况下，这种经营行业，实在是让她见不到太大的利润。

　　听到林敏柔如此说，徐少飞在昏暗灯光下，显得有些浅浅棕色的眸子突然有种令人无法逼视的明亮。

　　“恩，快餐连锁只是一个初步概念，我们要打造的，是中档靠上层次的一个餐饮品牌，要知道在明年，全国经济会进入一个大跳跃的进步阶段，而平民的消费水平也不仅仅限于温饱了，而向着品牌、健康、质量方面看齐，而这时候有个能被人认可的餐饮品牌，只要打出名声去，赚钱？”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“恐怕到时候数钱会让你数到吐的……”

　　2002年，三年计划进行的第二年，无论是衡南还是周边城市，所有的人均收入和消费水平，会在这一年形成一个近乎于跳跃性的发展，短暂的资产火箭式增长，也会让普通居民，形成一个更加注重健康与面子等等早已脱离温饱阶段所考虑的消费问题。

　　绿色食品，健康食品，等等概念，也会在今年，被广泛注重起来。

　　换成俗话就是，兜里有钱不愁吃穿了。

　　至于名声？

　　徐少飞丝毫没有考虑。

　　他能操作的东西太多太多了，实在不行，忽悠着老爸在店里转一圈，然后第二天恐怕衡南晨报的头版头条，就会出现类似于市委书记徐天林注重民生体察民情，等等类似于一系列的标题。

　　如果能洞悉到一点儿什么的老爸，再给；来句：“嗯，这里不错……”这种类似与肯定地方各部门成绩与快餐品牌等等模棱两可的捧臭脚言论。

　　那么徐少飞甚至能看到一大堆开着在这个年代，就已经属于豪车的奔驰、宝马、奥迪等等在一家快餐店前聚集扎堆的情景。

　　开玩笑，无论是什么行业，只要有了市委书记的影子存在，那么想要赔本？

　　也太不把一个地方的一把手放在眼里了。

　　这些方面，林敏柔丝毫没有去想，她的思维，还停留在直管部门一系列便利条件之上，其实相对来说，徐少飞这个名字所能带来的，不仅仅是直管部门的一系列便利条件以及这些部门的大开绿灯，而是他名字身后所蕴含的能量。

　　一个在衡南市，可以翻手为云覆手为雨的一把手，所能产生的一系列效应……

　　既然站在巨人的肩膀上眺望远方，徐少飞不介意借着老爸的手，然后在这个飞速发展的时代，捞一笔可以令很多人几辈子衣食无忧的财富……


第059章 一世辉煌

　　接下来便是徐少飞对于快餐连锁计划的侃侃而谈，甚至具体规划到了营业时间，促销活动，有奖赠券等等营销活动上，作为一个三年多来，一直漠视徐少飞的美女班主任，林敏柔表示自己很有压力。

　　确实，原本在她眼中，那个跳闹的，虽然并不无法无天，但是却绝对和好学生沾不上边的徐少飞此时一脸好似能看透一些事情的自信，真的很有感染力。

　　这点，如果陈韵岚在徐少飞身边，恐怕会同意的点头附和，就是因为如此，当初那个起早贪黑摆一个早点摊的小摊贩，此时在短短几个月的时间里，迅速蜕变成一个自信、强势的女强人，可谓是脱胎换骨。

　　小婷婷虽然年纪小，但是却很明白徐少飞在和母亲谈论如何能让日子过得更好这一类的话题，早熟自闭的孩子，金钱这个词汇早就深深刻印在她的脑子里，就是因为金钱这两个字，她从小没了父亲。

　　滔滔不绝了多半个钟头，从选址、装潢、套餐推出、经营理念、促销手段、广告手段等等一系列超越十年的意识，实在是令林敏柔大开眼界。

　　等到徐少飞感觉到口渴的时候，怀里的小婷婷眨着一双漆黑的眸子，然后微微俯身，拿起自己面前那个家人专用的Kitty水杯，然后送到徐少飞的手边。

　　徐少飞笑了笑，轻轻摸了摸小婷婷细软的头发，看着对着自己微微有些发愣的林敏柔，笑而不语，让她细细的消化自己这超越十年经营理念的独特性与实际操作性。

　　其实如果换做一个普通人来说，徐少飞这一堆超越现代太多的经营理念，根本不用思考，就会连底裤都赔掉。

　　经营一家以连锁快餐为模板雏形，所需要的投入，实在是太大了，无论从选购、管理、以及食品卫生以及制度方面，都要有严格的规章制度，这才能形成一个一条龙的自动化运营模式，而不像一般小餐馆里，老板当伙计，当收账员，有空还得下下厨房，没事还得搞搞采购，这在以一个以连锁模式为目标的精品店里，实在是根本不可能的，所以经营快餐连锁，别说地段的租金，配套设备价格，仅仅是店员的工资，就可能让一个小康靠上的家庭，入不敷出。

　　而且这还不算，徐少飞主打的是中档靠上的消费水准，在这个物价比极高的2001年，有多少人肯花大几十元吃顿饭？

　　所以，没有口碑，没有知名度贸然投入这样一家快餐连锁，最大的可能性，就是赔的光屁股。

　　但是徐少飞并不需要考虑这些。

　　无论在什么年代，总是会有那么一撮脱离普通消费者的人存在，2001年，这个经济飞速发展的年代，能吃得起一顿饭几千块钱的主儿们大有人在，徐少飞丝毫不担心自己自己的快餐连锁会缺少消费人群。

　　徐少飞说话语速不徐不慢，变声期的声音，微微有些厚重凝实的感觉，清晰的思路，细致到令人咂舌的经营模式与经营理念，一针见血的发展眼光，以及对消费者精确的定位。

　　这些综合起来，让林敏柔一脸见到妖的表情，看着面前这个自从校级运动会上，就震撼了所有人，好像以一种火箭班速度蜕变，然后在初中最后时代惊艳了一片人的徐少飞，此时这个家伙，是那么的琢磨不透。

　　“你脑子里怎么有那么多东西？”林敏柔看着徐少飞平静淡然的笑容，终于忍不住问出了心中所想的问题。

　　对她来说，徐少飞说的这一切，还是镜中花水中月，毕竟经营一家快餐连锁所需要的投入是多么的巨大，她没经验，但是却不代表她没有思考能力。

　　先不说在黄金地段的选址、设备以及材料的采购工作，店面的装修以及促销、广告支出，单单就是徐少飞说的十几个店员这一条，就吓到林敏柔了。

　　现在的衡南人均收入在缓缓增长，在这样一家以品牌为发展目标的连锁店里，福利待遇绝对应该是衡南数一数二的，所以一个人的月收入，在1200左右，绝对没问题。

　　所以在第一个月，仅仅员工的基本工资，就要支出近1.5万元，这还不算其它的福利待遇。

　　仅仅是员工工资这一条，就让没有什么存款，月收入800元左右的林敏柔，望而生畏了。

　　所以在清晰的定位这一系列的条件之后，林敏柔可悲的发现，就算她答应徐少飞，恐怕也不可能了，因为这将会是一笔巨大的投入，而年仅16岁的徐少飞能拿出这笔钱的可能性，几乎为零。

　　没有期望，就没有失望，所以想通一切的林敏柔，很看得开，事实上她也很满意自己现在的工作，虽然刚刚徐少飞那一大段侃侃而谈的煽动性语言，让她的心中也是砰然一动。

　　看着面前大智近妖的徐少飞，林敏柔叹了口气，其实她也知道，如果有资金投入，徐少飞说的那一切，可能真的不是什么问题。

　　但是在没有资本面前，任何的想法以及点子，都一文不值。

　　“留给我的时间太少了，所以我要尽可能的抓紧，然后在最短的时间里，走到别人的前头。”

　　徐少飞笑了笑，看着林敏柔有些疑惑也有些了然的目光，在柔和灯光下划过一丝淡淡棕色的眸子有种令人无法直视的明亮：“因为我的目标，是这一世的辉煌……”

　　一世辉煌。

　　口气大到近乎于目空一切。

　　但是看着徐少飞平静的面容，以及他这个名字身后所存在的背景力量，林敏柔真的无法挑起一个笑容，然后心情平和的去嘲笑徐少飞的自大。

　　“我知道你不信，所以现在，我给你一个可以相信我的理由。”

　　徐少飞笑了笑，然后从兜里摸出皮夹子来，一大叠的银行卡和灰蓝色钞票，在吸引林敏柔眼球的同时，就看到这个家伙从皮夹子内缝里，抽出一张红彤彤的存折。

　　向着林敏柔笑了笑，徐少飞递了过去。

　　美女老师微微有些疑惑，虽然她的心此时已经剧烈跳动起来，凭借她的智慧与敏感，她已经猜到了存折里面可能是一个很庞大的数字。

　　但是在展开存折之后，看着首位那个数字五之后一连串的零，还是让她吓得差点把存折扔出去。

　　“五十万？”

　　一向淡然优雅的美女老师，此时的声调，也不禁尖细了很多……


第060章 你也是重生的吧？

　　不是亲眼见到，永远没有人清楚，在这个人均收入700左右的年代，突然手上拿着五十万，究竟是什么样的感觉。

　　烫手？

　　林敏柔不知道，她只知道自己的心现在十分不平静，一种叫做激动，甚至于野心的东西，在见到面前黑色油墨打印着的五后面那一连串的零之后，悄然萌发。

　　“这……这怎么这么多钱？”

　　林敏柔甚至感觉自己的语调儿在颤抖，在也摆不了在徐少飞面前那种沉稳的一幕，她觉得这辈子一来的沉稳与不温不火，全部在今天这一幕，在徐少飞掏出存折的一刹那，消失无踪。

　　“赚的……”

　　徐少飞咧嘴一笑，然后顿了顿，细细的把前几个月时，由自己牵线，筹到115万资金，然后在这次改革浪潮之中淘得一瓢金的事情原原本本的讲了出来，期间小婷婷也微微仰头，那双乌溜溜的眸子，带着一种不被徐少飞和林敏柔察觉的神采，静静的看着徐少飞。

　　一个16岁的男生，在这个年代牵线拉头，筹到115万，然后凭借近乎于机密般的消息，在两个月的时间里，大浪淘沙，于是赚到了可以令她震撼一辈子的那串数字。

　　这件事情如果在初三最后的光阴爆出来的话，恐怕掀起的波澜，足以让人忘记中考的紧张，金钱这两个字所代表的魔力，也足以让任何人发疯。

　　紧紧捏着那张存折，林敏柔波澜起伏的内心，在经过多半小时的沉淀之后，依旧不能平静下来，此时她脑袋一片混乱，如果自己拥有这么一笔钱，究竟会做什么？

　　这个问题好像自从福利彩票以及体育彩票面世之后就已经被很多人下意识的问过自己，如果自己拥有这么一笔钱，究竟会干什么？

　　而林敏柔也不例外，不过她迅速就有了自己的答案，优渥的生存条件。

　　这无可厚非，即便再不食人间烟火的仙子，终究是要生活的。

　　更别说她还带着一个可爱的，因为自己而变成单亲家庭的女儿。

　　有些不甘心的把存折想要递过来，却见身旁那个可恶的小子笑了笑，然后说句一句又让她心潮澎湃的话来：“如果你肯做，那就不用给我了……”

　　林敏柔有些不好意思，俏脸儿因为羞涩与激动呈现出一种少女的红晕来，水眸流转的眸子，静静打量着面前的徐少飞，但是实际上，她已经在认真回想刚刚徐少飞说过的话，以及他那个方案的可行性了。

　　最后得出的结论是，徐少飞说的很有道理。

　　有资金、有背景，有宣传手段，在品牌、特色等等方面上，投资一家这样的快餐连锁，确实很有看头。

　　当一切的最终目的，一件可以让对方仰视的东西拍出来的时候，即便是瞎扯，也可能会变得都有道理了，更别说徐少飞这本来就已经提前了十年的营销手段，在不缺乏任何条件的情况下，会让他的投入付之东流的可能性，实在是太小了。

　　但是震撼是一方面，真的下定决心辞去现在手中福利待遇不错的工作，还是让她有阵为难。

　　徐少飞也不勉强林敏柔，给她静静消化吸收这一切的时间。

　　抱起小萝莉，徐少飞才道：“走，咱俩去下跳棋，让你老妈好好思考思考……”

　　小萝莉婷婷能意识到现在老妈正在做一个会影响到整个家庭的决定，听到徐少飞的话，柔润的嘴角儿轻轻抿了抿，然后才点了点头，水波流转的眸子，有种徐少飞都不曾见过的神采。

　　从自己的小床头摸出跳棋棋盘，然后打开两个盒子，哗啦一下子把玻璃珠倒了出来，小妮子就那么微微侧身，双腿叠起，一个极其淑女的姿势，让徐少飞也不得不承认，这个小丫头有时候，还真是有小妩媚的一面。

　　小妮子穿着一件小巧的水洗白牛仔裤，精致娇嫩的小脚丫上套着一双纯棉白袜，于是那种小萝莉的娇俏清纯，便毫无保留的散发出来，因为林敏柔的教育，稚嫩的小身板挺着，就那么侧身坐在徐少飞的面前，竟然一刹那间，就让徐少飞感觉，这个小丫头身上，有种令人艳羡的，看不到摸不着的所谓‘气质。’

　　抱着自己那个已经打绺的毛绒宠物狗，小萝莉轻轻抿着嘴唇，然后挑出两种颜色的玻璃珠，一种分给徐少飞，另一种则是放到自己面前的塑料盒里，接着不用徐少飞说话，便在棋盘上摆了开来，等摆完了，没等徐少飞说话，便用白嫩的小手捻起一颗红色玻璃珠，向前走了一步。

　　徐少飞笑了笑，然后也走了一步。

　　跳棋这种东西，徐少飞倒是并不怎么精通，毕竟曾经的他，没什么心思和谁就那么静下心来去玩儿在他眼里看起来这么幼稚的东西，但是当对上才七八岁的小丫头婷婷的时候，徐少飞才知道，原来这种看起来简单的玩意儿，还有这么深奥的玩儿法。

　　玩跳棋纯粹是他临时起意，那天看到摆在婷婷床头的棋盘，以这种默不作声的方式，让林敏柔好好的想想关于自己计划的可行性。

　　但是在一坐下来，然后没等他缓过神来，就被一个七八岁的小丫头，用秋风扫落叶般的速度，迅速拿下的时候，徐大少才突然惊觉，今天好像丢脸了。

　　他一直是个很要面子的家伙，这点儿从小时候，就一直没有变过，他能为了学习钢琴，而在别人去疯跑傻玩的时候，一天坐在客厅里十几个小时，也能为了学习小姨的山水画，从最初的线条、明暗交界、色彩浓厚等等方面，进行有规律、系统性的学习。

　　正是因为这样，徐大少才有令人无法忽视的自信，但是这种自信，在今天小萝莉婷婷面前，被那小丫头抿着嘴，然后细嫩手指捏着的一颗玻璃珠前，彻底击溃。

　　惊愕的看着面前抿嘴看着自己，眸子里闪耀着一种叫做喜悦与小小得意神采的小萝莉，徐少飞憋了半晌，然后才悄声问道：“你也是重生的吧……”


第061章 野心

　　在被妖孽小萝莉摧残第三回的时候，救星终于来了。

　　林敏柔搬了个椅子坐在床边，然后在婷婷有些嗔怪的目光当中，犹豫了一下，然后向着徐少飞道：“如果我同意了，福利待遇怎么样？”

　　林敏柔俏脸儿有些红晕，和自己的学生谈论这种功利性的话题，让一向在别人面前淡定自然的美女老师，心里十分的别扭。

　　徐少飞笑了笑，轻轻舒了口气，然后才道：“你有原始股份的39%。”

　　毕竟是自己的老师，而且还是徐少飞少年时代的幻想对象，徐少飞自然不会吝啬，在他看来，一个人的财富，只需要够用就可以了，即便在福布斯榜上有名，那么一连串的数字，也仅仅是数字而已。

　　今世要的，不仅仅是这一世的财富，曾经执着的感情，曾经遗憾的过往，以及今后自己身边人的幸福。

　　这才是一个完美的一世重生。

　　林敏柔微微一愣，随即就有些不好意思。

　　她虽然知道徐少飞是不可能亏待了自己，但是这样的待遇，还是十分的意外。

　　首先想想，就算全部启动资金的百分之39，折换成人民币，也有不到20万元了，而且依靠徐少飞的展望，以及这个连锁后期规划，这家连锁的价值，绝对不仅仅是50万元那么简单。

　　“不行。”美女老师果断拒绝，她可以考虑徐少飞的创业计划，但是却绝对不会这么心安理得的坐拥别人的财富。

　　徐少飞笑了笑，没有说话，因为对他那稚嫩面容之后隐藏着的敏感灵魂来说，刚刚说出这个数字的时候，未尝没有一丝试探的意味。

　　即便是自己曾经幻想的对象，但是如果林敏柔真的不知进退的答应下来，那么他也会按照这个比例配股，但是可以预见的是，林敏柔最后在徐少飞的阵营当中，绝对没有他想象的走的那么远了。

　　“明天我和你去趟银行，查看一下账户，然后再做最后的打算。”

　　美女老师如此说道，这个女人还是不放心。

　　徐少飞点了点头，然后起身道：“那么就这样了，有什么问题，老师您给我打电话……”

　　说着徐少飞从皮夹子里摸出一张名片来。

　　这是他前几天，托老爸司机杨东凌帮忙印制的，木质的名片上，只有用艺术字体绘就的徐少飞三个字，古朴花纹点缀其上，在那个名字下面，则是一串手机号码。

　　这种名片，一共印制了十五张。

　　陈韵岚一张，作为徐少飞制定的飞扬时代开疆扩土的守望者之一，她拥有这样的资格。

　　林敏柔不清楚这里面的门道，如果她清楚，恐怕她就会明白，徐少飞的野心究竟有多么的大。

　　这也是徐少飞的展望之一，十年之后，不需要他的午餐拍卖出200多万美元的天价，他只需要在十几年哪怕几十年之后，有那么几个人，雄踞每个领域，而这些领域国王的手中，有这么一张现在看起来比较精致，但是十年之后，却肯定不值一文的名片，会存在一种特殊的意义。

　　至于林敏柔这张，也表明了徐少飞究竟对于快餐连锁，寄予了多大的希望。

　　毕竟就算店面成立，势头发展在衡南如火如荼，但是一家连锁，别说全国、全球，就是闯出一个市，甚至一个省，所需要的能量，究竟是多么的大。

　　“收好了……”

　　徐少飞笑了笑，如此说道，说这话的时候，他自我感觉有些深意，却不知对面聪慧精明的女人，早在徐少飞看那张名片一瞬间的恍惚，大致洞悉了什么东西……

　　就如同极夜结束之际，天边跳出的一丝泛红，振奋人心。

　　轻轻点了点头，林敏柔黑亮如漆的眸子，微微颤动，迷离炫目的灯光下，打量着面前坐在床上，如同邻家男孩儿在陪女儿玩耍的少年，但是如果谁能在洞悉这个少年那从不外露的背景之后大致了解一下他的想法，恐怕会让很多人瞠目结舌。

　　在荷尔蒙涌动的年代，这些稚嫩少年所能想到的，不仅仅是花季灿烂的女孩儿，也有那令人震撼咂舌的未来展望。

　　而很多人，先天条件的不足，只能让这种展望，变成一种泛泛而谈，在紧张忙碌的高中时代就会彻底抛在脑后的妄想。

　　但是眼前这个少年，无论是在先天条件以及执行力方面，都已经走在甚至远远超过一些成年人的面前，他可还是个十六岁的少年啊，这样妖孽的人生，究竟要如何的灿烂才能不枉费这一世之功？徐少飞笑了笑，对美女老师的目光，没有丝毫局促的感觉，伸出手指轻轻触了触小萝莉婷婷稚嫩柔滑的脸蛋儿一下，然后才道：“哥哥先走了……过几天再带婷婷出去玩。”

　　小婷婷明显有些不舍，但是自闭的性格，让她说不出什么亲近的话来，只是清丽黑亮的眸子轻轻颤抖着，可怜兮兮的模样，让人心头发软。

　　“你以后还会继续学业么？”

　　林敏柔起身，顿了顿之后向着徐少飞说道，这样一个有自己明确目标与理想的家伙，真的能安心在学校里学习么？

　　紧张忙碌的高中时代即将来临，而徐少飞所计划的事业如果提上日程，势必会影响学业。

　　徐少飞笑了笑，面对美女老师那明亮，但是却又丝犹豫的目光，然后灿然一笑。

　　“我说过，我要的是这一世的辉煌，而这种辉煌所包含的东西太多太多了……”

　　徐少飞目光如梭，好像穿透稀薄空气直视十年之后那坎坷婆娑的人生，那些原本相熟之人讥笑嘲弄的目光，在这一刻，徐少飞好像掌握了命运之手，好似随手一抹，就能把十年后那些熟悉又陌生的画面，轻轻抹除。

　　“金钱、权利、声望……”

　　徐少飞在美女老师面前，也不在乎暴露自己的野心：“一切会让人仰视的东西。”

　　林敏柔：“……”

　　她原本觉得眼前的这个稚嫩少年足够妖孽了，但是却还是没有想到，他要的，远远要比自己想象的多。

　　一个十六岁男孩儿的野心……

　　美女老师轻轻抿着朱唇，静静注视着面前谈论起未来，好像连全身都泛着一层淡淡光晕的徐少飞，白皙娇嫩的鹅蛋脸上，浮现一抹连女儿都不熟悉的灿烂笑容。


第062章 母子赴宴

　　徐少飞主打的快餐连锁规划的是中西结合，有国内习惯的餐饮，如包子、豆浆、烤鸭、各地的风味食品，而西方则是可乐、鸡翅、鸡腿汉堡等等，这在肯德基还没以风暴姿态席卷内地的现在，时间就是金钱，进一步抢占先机，就能奠定领头者以及品牌的地位。

　　这一点，徐少飞已经想好，林敏柔作为自己的发言人，而他则是只需要以独到的眼光，选址店面，然后出资盘下来，利用对方的进货渠道以及自己的人脉关系，只要在最快的时间打造出一家旗舰店来，衡南快餐的品牌地位，便难以撼动了。

　　事实上证明，在中学时代创业，真的不是件容易的事情，倒不是在人脉、背景以及资金方面的关系，而是当这一切都就绪到位了，自己却还得坐在教室里，去复习那些或者已经烂熟于心，或者已经早在记忆中遗忘的东西，实在是让人既枯燥，又心焦的东西。

　　在学校里，司徒那一记耳光，以及道歉风波过去后，生活又在紧张的中考阶段渐渐沉淀下来，而徐少飞和周嫣之间，好像突然之间又多了一层隔膜，原本那个所谓的‘好朋友’关系，好像也已经濒临崩溃。

　　至于后来徐少飞所得之那天在华府酒店自己走后，以一种凌厉姿态反击了周嫣的苏雅，也没有和自己表现的太过亲近，只不过徐少飞却敏感的感觉到，这个小妞，平常倒是对自己更加注意了，这点儿从她不时就掠过自己身上的目光上，就可见一斑。

　　原本的小纨绔，突然发现在衡南，自己很孤独，别人都是成群结队，而他除了现在已经渐渐陌生的那帮狗腿子‘朋友’，现在已经孜然一身。

　　一天过去，徐少飞的收获，只是几道已经逐渐清晰的理科公式，以及中考难点疑点复习资料，更多的是，他利用语文以及政治课上，规划的关于超市营建后期的一系列举措。

　　这点儿，不用陈韵岚费神，他都已经规划好了，现在陈韵岚所需要做的，就是联系各个品牌供销商，然后打通进货渠道这一关节，至于知名品牌的进驻加盟，这就不是陈韵岚可以做得好的了，这方面，还是需要徐少飞的关系背景，不然只会被那些知名品牌商，吃的死死的。

　　只不过一天脑子里渐渐理清的思路，在晚上被老妈一个电话召唤过去之后，就又乱了。

　　一身精工细作的黑色晚礼服，配着一双黑色的高跟鞋，即便生了徐少飞之后身材都没有丝毫走样的兰月蓉，高贵气质显露无疑，七公分高的黑色缀花高跟鞋，让一身神秘黑的老妈肌肤更显白皙，修长脖颈之上，带着一串铂金项链，一颗璀璨的蓝宝石，在高贵银以及神秘黑的映衬下，更显得肌肤白皙细嫩，一头乌黑长发，盘了一个法式花髻，手上一款LV包包，于是高贵知性的老妈站在徐少飞的身边，竟然有种姐弟般的感觉。

　　“老妈，你真漂亮……”

　　现在老妈的事业还在上升期，自信、强势、知性的女人一旦换上一套高贵礼服，于是那种气场，便毫无保留的扩散开来，好似她天生就是该站在聚光灯下的人物，关于这点儿，徐少飞也不得不认可。

　　老爸则是坐在沙发上看着今天的晚报，虽然神态很专注，但是徐少飞也看到老爸的目光，不下十次在老妈身上流连，显然今天晚上兰月蓉的精心打扮，让徐天林有些惊艳。

　　没办法，虽然老婆衣柜里一大堆服装，但是她几乎天天都是制服套装，让徐天林有些审美疲劳了。

　　“老徐，你不去了？”

　　兰月蓉微微扭头，然后看着坐在沙发上的徐天林，轻轻一笑，有点儿妩媚。

　　徐天林轻轻叹了口气，然后才摇了摇头：“算了，我就不掺和了，你们去吧。”

　　今天是兰月蓉闺蜜卫姿阿姨的闺女，那个从小就像是一只小母鸡的柳晨的生日，作为卫姿阿姨这么些年来的死党兼闺蜜，兰月蓉是绝对要赴宴的。

　　但是徐天林的身份实在是太过特殊，市委一把手，即便参加一个私人性质的宴会，所代表的东西，也太多太多了。

　　是以即便今天兰月蓉打扮的光鲜亮丽，徐天林还是不得不留在家，看着这一大一小俩人腻歪的母子，在旁边气他。

　　“老爸，你不去这个大美女就交给我了噢……”

　　徐少飞在衡南班级里冲进前20名，再加上上次运动会拼命般的夺冠，更重要的是，这几个月里，徐天林再也没听到关于徐大少惹麻烦的消息，所以这一家三口，其乐融融。

　　林嫂在厨房里收拾东西，这一家三口，平常很难聚在客厅里说会话，今天这其乐融融的氛围，让她很开心。

　　听到徐少飞的话，徐天林眉头一皱：“越大越没正行……”

　　但是兰月蓉却很开心，伸手挽着徐少飞的胳膊，然后一侧脸就用那涂着淡淡口红的丰润朱唇，在徐少飞的脸上种了一颗草莓。

　　“儿子这话我爱听……”

　　徐少飞嘿嘿笑，现在还没卖萌这个词汇，如果十年之后，老妈此时的表现被人看到，肯定会萌倒一片人，一个知性美丽的女强人卖萌，想想都热血沸腾。

　　“既然他不去，那咱娘俩去……话又说回来了，不知道你卫姿阿姨见到你，还会不会急着把她闺女推销给你，现在那小丫头可出息的不得了，这才多大，就被全国知名钢琴大师林美芳收做徒弟，估计这小丫头现在更不把你放在眼里了……”

　　兰月蓉抿嘴笑着，然后挽着儿子的臂弯，在老公貌似没有注意，实则一直在悄悄瞟着的目光中，推门而出。

　　徐少飞轻轻哼了一声，然后才道：“一只骄傲的小母鸡，她就是去了维也纳金色大厅，也变不了凤凰……”

　　这个臭屁的丫头，从小就习惯埋汰徐少飞，这妞可不是小伙伴之间的那种埋汰，而是真的从心里就挺厌恶徐大少这个从小就自立为王，带着一帮臭小子坏事做绝的家伙了。

　　曾经卫姿还热情推销过她闺女给徐少飞，这俩死党还开玩笑似的给徐少飞和卫姿订了一个娃娃亲，不过没成想，这个娃娃亲被那只小母鸡单方面撤销，于是乎这都多少年了，徐少飞再也没见过柳晨，就是在后世十年之中，也仅仅知道，这个丫头好像因为感情上的一些问题，远赴大洋彼岸，再也没有出现过。

　　仔细回想一下，徐少飞还真的不大记得起柳晨的模样，只记得那齐刘海儿下一双大大的眼睛，总是翻着白眼，厌恶的看着自己……

　　徐大少摸摸鼻子，觉得自己这趟，是不是去热脸贴冷屁股去……


第063章 柳晨

　　说是生日宴会，其实归根结底，还不是一个扩展人脉和圈子的宴会？徐少飞微微撇了撇嘴，如果不是老妈坚持，这样的一个破晚宴，他才是懒得出席，更别说还是给那个一向骄傲的小母鸡庆祝。

　　晚上，衡南唯一的一家星级酒店，金源酒店，此时灯火辉煌，一辆辆黑色幽灵般的高级轿车轻轻滑着驶向酒店门前，然后就有一名穿着白色衬衫，黑色马甲的服务生，热情无比的迎上前去。

　　门前，一名穿着红色晚礼服，打扮的极为妖艳的女人和身边的好姐妹说笑着，她是今天小寿星的母亲，卫姿，一个很精明的，无论是在做人还是做事上，总是让人如沐春风，挑不出毛病来的女人。

　　“阿姿啊，进去吧，你看看你穿这么少，别再感冒了……”

　　卫姿一身长款曳地红色了礼服服帖着那玲珑如玉的纤美娇躯，白皙娇嫩的手臂以及胸前那一片片在冷风中耀眼的雪白肌肤，已经闪瞎了好几位前来祝贺的男宾客了。

　　“你们进去吧，我在等一会儿……”

　　卫姿轻轻一笑，已过四十的女人竟然还有种令人眼前一亮的感觉，时间改变了很多，而唯一没有改变的，是那自从高中时代就疯狂了几波人的美丽容颜。

　　这点儿，不仅是卫姿，还有兰月蓉，甚至已经遗传了卫姿优秀基因，变得更加耀眼的小母鸡柳晨，现在同样的如玉如酒。

　　“她在等是书记夫人……人家是闺蜜死党来着……”一个语气有些羡慕的牌友看着卫姿，对她能搭上书记夫人这条线，实在是既羡慕又妒忌。

　　“好啦好啦，进去吧，一会儿就把书记夫人介绍给你们认识一下，对了，今天可能还有个小帅哥呢，你过你们想认识，我也可以帮忙介绍一下……”

　　卫姿眨了眨眼睛，然后向着这帮平常因为做美容和购物、打牌所认识的‘富太太’们，抿嘴一笑，调侃道。

　　一帮富太太连忙点头说好，脸上的笑容也因为在迷醉的酒店炫彩灯光下，变得有几分大家都知道般的深意。

　　如果她们知道卫姿说的是兰月蓉的儿子，衡南市只手遮天的男人的儿子，那个从小就跳闹的‘太子爷’的话，恐怕现在的表情，就不是这样的充满深意了。

　　于此同时，酒店大厅已经准备就绪，服务生穿梭其中，给在场的男士女士们递上一杯售价不菲的波尔多红酒，然后便在职业性但却令人愉悦的表情当中，恭敬离开。

　　晚宴还未开始，所有人还未落座，但是却不能阻止这帮有目的的男人女人们，互相交流感情。

　　每个城市都有那么一小撮人控制着这个城市的经济、权利的发展，所以在即便在这种私人聚会上，也会因为这些人的到来，而变得充满功利性。

　　这点儿不止在男人圈子里适用，在女人圈子里也适用。

　　唯一能纯洁点儿，没那么功力点儿的，可能也就是此时二楼一间包厢，这是一间VIP包厢，有多种娱乐设备，昏暗闪烁的灯光，豪华舒适的沙发，足有两米多长的厚重茶几上，摆满了琳琅满目的礼物与食品。

　　相对于外面的功利，这个屋子里，二十多个少男少女的存在，可能就真心了很多，但是毕竟都是一群从象牙塔当中被呵护长大的公子公主们，于是即便没有那么点儿功利心，在漂亮女生面前的攀比心，或者说是表现欲，还是不少的。

　　“魏星，你送的是什么？别像是当初那样，送咱们晨晨一串子贝壳吧？”

　　坐在沙发中央，脸上带着一点儿好奇与丝毫不加掩饰的讥诮的林小龙，看着脸上微微带着一丝局促把礼物送给小寿星的魏星，然后才打趣说道。

　　几年前柳晨说她去了马尔代夫，很喜欢那的阳光沙滩还有贝壳，于是在一个月之后的生日会上，她收到了魏星一串自己亲手拾的贝壳，但是在宴会上，这串子贝壳被人讥笑的体无完肤，而柳晨，也没有替被嘲讽的面红耳赤的魏星解围。

　　她说喜欢那儿的阳光沙滩还有贝壳，无非就是小女生骨子里一点儿向往文青的念头在作祟，腥咸的海风，潮湿的空气，柔软的沙滩，以及灿烂阳光下捡取贝壳的女孩儿，总能让人在凭空的臆想当中，对这个穿着一条白色连衣裙的女孩儿，有着莫名的好感，而贝壳，只是衬托她形象气质的一种可有可无的因素条件罢了。

　　但是当她一心期待的生日宴会上，在猜测那一件件漂亮包装盒当中究竟存在着什么东西的小女生眼里，一串在马尔代夫沙滩上随处可捡取的贝壳，和一堆垃圾无异。

　　一头垂直秀发，齐眉刘海儿下眸光水润的柳晨听到林小龙的打趣，娇嫩的脸颊上浮现起一抹尴尬的红晕，在一个还不到十岁的小女生心里，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，而不像现在，她可以设身处地的为别人想想了。

　　“林小龙，闭上你的嘴……”

　　柳晨娇嗔道，轻轻向着林小龙皱了皱鼻子。

　　于是这个从小就骄傲着迷倒一大片同龄男孩儿的小美人那一个可爱的表情，瞬间秒杀在座众人。

　　“嘿嘿。”林小龙嘿嘿笑着，他就是寄望于此来在众人的面前表现出他和柳晨之间的亲昵关系，在这个已经大大分别了数年之久的小圈子里，他一个并不算出色的男生和精致、出色的小寿星之间打打闹闹，足够让他的内心，膨胀一些了。

　　“对了晨晨，你们家那位，怎么还没来？”

　　林小龙捏起桌上一杯红葡萄酒，然后倚在沙发上，轻轻摇晃了一下，倒是很有几分纨绔派头。

　　说道‘你们家那位’的时候，林小龙还特意向着柳晨挤了挤眼睛，露出一个你知我知的亲密表情来。

　　柳晨心中微怒，但是娇嫩的脸颊之上，还是带着一丝烦躁与羞涩。

　　“林小龙，你在说话，我撕烂你的嘴哦……”

　　娇嗔的语气，让在座的男生女生心中都是一麻，这个从小就特立独行的女孩儿真的融入到集体当中，还真的广受欢迎。

　　正说笑间，包厢门被轻轻推开，接着一个爽朗的笑声便传了进来，感染力好像冬日雪后初晴的阳光，令人侧目。

　　“晨晨，好久不见了，生日快乐……”


第064章 白马王子

　　说话的男生约莫18岁左右，175公分的身高，在这帮还处在发育期当中的少男少女们很羡慕很心动，俊朗的脸上，始终带着令人愉悦的灿烂微笑，初一说话，那带着磁性的嗓音，好像就让人如沐春风。

　　不管是男人还是女人之中，气场这种看不清说不明的东西，都是会让人很清晰的感觉到，然后进而对这种人产生羡慕崇拜的情绪。

　　就好像这一个男生，仅仅是初露的笑脸，还有那亲切的问候，就足够让很多人感觉的到，面前男生浑身散发着的独特魅力，以及令他们向往的，只有在父辈身上才能看得到的所谓‘气场’。

　　“荣兰哥哥！”

　　柳晨微微一愣，随即就惊喜的笑了起来，然后连忙起身，走到祁荣兰的面前，抿嘴站定，少女独特的惊喜羞涩的表情，让一帮男生心中微微不舒服的同时，竟然对面前这个笑着的男生，没有丝毫的醋意。

　　这本就是一个出色到令同性都无法产生对比心理的男生。

　　“小柳晨长高了噢……”

　　祁荣兰笑了笑，然后在身高已经到了自己眉毛那儿，亭亭玉立的少女秀发上拍了拍，一个亲昵却不显突兀的动作，足以让人把时空倒退，滑到几年之前，还是一帮小男生小女生的时候，以祁荣兰马首是瞻的岁月。

　　“荣兰哥哥在美国还好吧？有没有交一个漂亮的金发女朋友？”

　　柳晨抿嘴笑了笑，齐眉刘海下，那双黑亮的眸子当中闪烁着一种无法忽视的喜悦，这个肌肤细腻，气质独特的小美女，在见到心中少女时代的暗恋对象时，也真的无法矜持了呢。

　　“欧洲人的肌肤太粗糙，我不喜欢。”

　　祁荣兰笑了笑，直言不讳的说出自己的想法，这种气量，还真是比那些苍白的解释更加让人心生好感。

　　“哪里有我们小柳晨的肌肤这么细腻光滑？”

　　祁荣兰笑了笑，深邃黑亮的眸子，在炫彩灯光的掩映下，更加的令人无法捉摸，就好像一杯猩红的血腥玛丽，让人不敢忽视的同时，却又带着致命般的诱惑。

　　“讨厌……”

　　初始的激动过后，柳晨的心境平息了许多，笑了笑，然后才拉着祁荣兰落座，一旁自觉气场被比下去的林小龙眉头轻轻一挑，然后看着这个从13岁就已经远赴海外，到现在回国之后就立刻宣誓主权的男生一眼，心中多有不忿。

　　“荣兰哥你说话可要小心点，别忘了咱们晨晨还有未婚夫的，你这暧昧不清的话，恐怕会让人不乐意啊……”

　　这话说得不客气，但是偏偏被林小龙笑着说出来，有几分好朋友之间调侃的味道。

　　祁荣兰笑了笑，然后才看了一眼跟着他走进来的几个男生一眼。

　　其中最显眼的，是一个穿着军绿色作战服的兰凌。

　　兰凌脸上表情淡淡的，进屋之后就坐在沙发上，然后微微俯身在那儿磕着瓜子儿，好像整个包厢里所有人都不入他的法眼一般。

　　“我和兰凌以及少飞是认识多少年的好兄弟了，当初上学的时候，少飞那小子，还不是整天跟在我屁股后头叫个哥？他都没意见，你，有问题么？”

　　祁荣兰和林小龙并不熟悉，林小龙故意找茬的语气听在心高气傲的祁荣兰的耳朵当中，就已经有明显的挑衅意味了，久居海外刚刚回国的祁荣兰听着很刺耳，几年没回国，现在的小孩子们，都这么跳了？

　　一个心平气和的淡淡反击，足以让林小龙闭口无言了。

　　包厢里所有人的脸上有些精彩。

　　市委书记的公子，叫眼前这个少年‘哥？’

　　于是那些原本就对初来乍到就表现出强力姿态的祁荣兰好感的女生，更加的觉得眼前这个男生还真是无论在气度还是在外表面前，都比自己那些接触了好久的家伙们更加有吸引力，祁荣兰这个名字，也渐渐在这个不小的包厢里，窸窸窣窣的传播开来。

　　兰凌依旧坐在那儿，虽然帅气逼人的作战服吸引了不少小女生的好奇以及火热目光，但是兰凌那平静着的一张脸，还真是让这些见惯了各色人物的小公主们，有点儿胆怯，不敢靠近。

　　柳晨轻轻皱着眉头，对于徐少飞这个名字，有些抵触。

　　从小她就关注过徐少飞，但是那时候的徐少飞，其跳闹嚣张，简直无人出其左右，闯了祸，做了坏事儿一准能找到他的影子，虽然那时候祁荣兰也没少带着他们闯祸，但是祁荣兰的亲和力，总是往往让人忽略掉他的因素，而把罪魁祸首，指向性格乖张，无法无天的徐少飞。

　　那个时候，如果说有一个人是小女生的梦中情人的话，那么总是淡淡微笑着，并且在别人闯了祸之后第一时间出头求情的祁荣兰，首屈一指。

　　“晨晨，给你……”

　　祁荣兰笑了笑，然后从兜里摸出一个长条的小盒子，根据所有人的经验，这个形状，一准是条项链无异。

　　“这条项链是我在美国参加兴趣小组时制作的一条项链，我亲自打磨、抛光、镶嵌的蓝宝石项链，祝晨晨生日快乐……”

　　祁荣兰笑了笑，然后说道。

　　手工制作的蓝宝石项链，这件礼物的意义，就真的很有些说头了。

　　就算是柳晨，也微微有些发怔，看着手上包装精美的礼物，然后才局促的向着祁荣兰笑了笑：“荣兰哥哥，谢谢你……”

　　顿了顿，柳晨才又抿嘴笑了笑：“我很喜欢呢……”

　　少女时代的梦中情人，即便是少女初长成之后，依旧百分之百的白马王子，无论在学业、家庭、性格、样貌上都无人出其左右的男生，拿着一件精心制作，含义独特的礼物，在一个众人瞩目的生日晚宴上送给自己，恐怕是每个少女心中的梦想。

　　柳晨也不例外，只不过这个梦想，出现的太无预兆了一些。

　　祁荣兰笑了笑，然后才轻轻拍了拍柳晨那剪得可爱娃娃头，乌黑柔顺的青丝，也让这个在西方国家审美更倾向于西方美女的男生，心中一跳。

　　坐在一旁的兰凌微微抬头，平淡无波的眸子看了看穿着一身范思哲休闲装的祁荣兰，眸子当中划过一丝谁也没有把握的神采。

　　门，悄声无息的打开。

　　一个帅气阳光，174公分左右的男生，穿着一件欧版休闲外套，气质同样出众，但是却更加凌厉一些的男生，轻轻笑了笑。

　　“兰凌你也来了啊……”


第065章 做了世仇

　　“兰凌你也来了啊……”

　　一句淡淡的问候，却让整个包厢陷入了秋风凋零般的萧瑟之中。

　　说话的叫做郑钦安，徐少飞的圈子里的朋友，叫他小安，被郑钦安收拾过的家伙，在背地里都叫郑狗腿，游离在圈子边缘化的，叫他安公，颇有些古代大公的意味，而实际上这个安公的由来，也是某个极其嚣张的家伙，有回指着郑钦安的鼻子骂，他就是徐少飞身边的一条狗腿，一个没有卵蛋的公公。

　　而那时身高172的郑钦安只是淡淡的看着指着自己鼻子的家伙说了一句话，然后用一条旧木凳的横杈，把那个家里富得流油，在全国各大城市都有品牌连锁，居于一隅却无人可以小视，在徐天林还是一个没有什么话语权的市长的时候，能掰掰手腕并且丝毫不落下风的世家公子，打的小腿胫骨折断，落了一个高低脚的毛病。

　　这个疯魔了不知多少圈子的主儿，最后让人印象深刻的，就是他那句：“公公么？其实皇帝最依赖的，还是宦官权臣呐……”

　　然后这个安公的绰号，也就彻底了叫了起来，这个从不把家庭背景考虑在内的家伙，疯魔起来真的无人敢惹，哪怕你是省长公子，但是千万也别触动安公的忌讳，不然后果可能谁也想象不到。

　　“跟家里来的，看看嫂子。”

　　兰凌微微抬头，看着小安脸上越发冷淡的表情，然后才微微挪了挪屁股：“估计一会儿飞哥也过来，坐一会儿吧。”

　　“嗯。”

　　郑钦安在兰凌身边坐了下来，跟兰凌的姿势如出一辙，双肘支在膝盖上，双手十指轻轻交叉，环顾了一下四周，脸上见到兰凌时淡淡的笑意渐渐转冷，然后才道：“看你们MB看，老子是花么？”

　　众人窒息。

　　祁荣兰惊愕的看着这个从一进包房就让众人鸦雀无声，好像在忌惮与回避着的少年，不知道这个并不帅气，也并不强壮的家伙，怎么会让人产生这样一种类似于惊惧的情绪，在脑中还在猜测着这个家伙的来龙去脉的时候，安公一句淡淡的，但却让所有人头皮一麻的言语，就让他一愣。

　　“什么素质……”祁荣兰迅速思考了一下这个少年刚刚和兰凌之间的对话，当他发现两人之间的对话以徐少飞为主的时候，心中刚刚那点儿因为安公强大到众人避退的气场而引发的小小惊惧，彻底消散。

　　皱眉低声说了一句，然后目光直视这个令所有人都闭口不言的少年。

　　郑钦安微微一怔，随即就扭过头来，然后看了身边的兰凌一眼，身着帅气逼人的军绿色作战服的兰凌眉头轻轻的一挑，然后双肩一摊，没有说话，但是只有熟悉的人，才能明白兰凌这个动作所代表的真正含义。

　　这是对一个自恃定位过高的家伙的无奈罢了。

　　郑钦安嘴角儿轻轻扬起一个灿烂的笑容，然后起身向着祁荣兰走了过去，在祁荣兰面前站定，然后才笑骂道：“草，好久没有人敢这么说我了，MB够胆。”

　　顿了顿，安公才笑道：“抱歉，我就是这么一家伙，只是嘴有些臭，没有恶意，认识一下，我叫郑钦安……”

　　安公说的很真诚，也很客气，脸上带着的灿烂笑容，也只有这个年纪少年所特有的乖戾嚣张，这样的一个家伙，往往给人的感觉，就是一根肠子通到底，没什么城府以及想法的小纨绔。

　　如果郑钦安面对的对象是兰凌，依照兰凌的性格，在郑钦安第二句骂娘出口之前，肯定会用那满是茧子的大手照这家伙的面部来上一巴掌，不至于把后槽牙打碎，但是却绝对会因为面部三叉神经的剧烈疼痛而把人打休克。

　　如果郑钦安面对的是曾经的徐少飞，依照徐少飞的性格，也会和安公相知相熟的相视一笑，但是恐怕在握手的一瞬间，徐大少那张充满笑容的脸颊，就会瞬间冷如冰川，然后一个小小的肘击，足够让性格再乖戾嚣张的家伙尝到什么叫苦头。

　　而此时面对郑钦安的是祁荣兰。

　　小时候带着一群孩子，以一个大哥形象，维护他们，也维护自己在这些孩子心目中形象的所谓‘大哥。’

　　这种人即便内心在阴暗，但是在公众场合当中，也会因为性格习惯的问题，而对即便自己并不待见，但是却示好的家伙，笑脸相迎。

　　这是一个商人世家的子弟，在面对同样有能量的小纨绔们，近乎教条式的接触方式。

　　所以在郑钦安伸出手来的时候，虽然祁荣兰很不屑他的粗俗以及性格，但是对他的示好，还是会接受。

　　伸出手来，然后握上安公那双修长白皙如女孩儿的手，笑了笑，那在面对女生时阳光的笑脸，也毫不吝啬的展现给这个性格乖戾嚣张的家伙：“呵呵，没事，兄弟的性格很直爽——啊～～～～～～”

　　最后这个啊字，是他本来语气助词在面临突如其来的状况发生时所改变的尖锐声调。

　　因为他的小手指，被面前这个他口气当中性格直爽的少年以一个小擒拿直接捉住，然后以一个令人心寒胆跳的角度反折过来，而身高比郑钦安高一线的祁荣兰，则是不由自主的弯下身子，目光直视着炫彩的灯光，一时间大脑发懵。

　　安公在所有人都下意识肛门缩紧的表情里，然后俯下身子，弯腰拿起被兰凌磕了一小盘子的瓜子皮，然后才向着祁荣兰笑了笑：“既然你提到素质，那么我就不用吐沫招呼你了……”

　　端起那盆小山似的瓜子皮，然后在祁荣兰大脑发懵的呆滞脸颊上，缓缓倒下。

　　如同倾泻的瀑布，在祁荣兰面上飞溅开花。

　　不疼，但是此举却比被人扇两巴掌还要痛苦，前者只是面子有损而已，后者则是刻骨铭心的羞辱。

　　此举一出，两人算是作了世仇。

　　“老子没素质了，你咬我啊？”

　　安公轻轻笑着，但是却让所有人头皮发麻……


第066章 宴会相见

　　嚣张，张狂。

　　作为一个全体少女第一印象十分不错的白马王子，突然就被一个以无比嚣张姿态杀进来的黑马斩杀的体无完肤。

　　柳晨脸色微微有些发白的看着坐回沙发上，和兰凌并肩而坐的郑钦安，对于这个家伙，她很熟悉，当初就是因为她拒绝了家里给她订的娃娃亲，然后就被这个嚣张乖戾的家伙打了一巴掌。

　　所以，在刚刚郑钦安推门而进的时候，她又回忆起了当初那个在末日黄昏中，独自走在徐少飞等人身后的郑钦安在她身边停下来，然后脸上带着一丝讥嘲与厌恶的笑容，劈手甩过来的一巴掌。

　　其实柳晨也知道今天为什么郑钦安会闹事，其实还是因为自己。

　　看着那个少年冷漠深沉的目光，柳晨心里一阵惊怵，就好像自己的面颊，还在隐隐泛疼一般。

　　白马王子精心收拾的发型乱了，身上，脖领当中尽是瓜子皮，脸颊涨红，十几年没受到过的屈辱，一下子就把他伪善的面具撕开来。

　　“你他妈给我等着……”

　　事实证明，无论表现的再过成熟，少年依旧是少年，在面对自己无法掌握的情况下，依旧会脱口而出这种并没有营养的怒骂威胁。

　　其实他忌惮的是兰凌的实力，自己被羞辱了，而兰凌这个从小就跟着徐少飞一起在自己屁股后头的家伙却安之若素的坐在那儿嗑瓜子，这让本就智商不低，在斯坦福依旧有点儿小小人气的祁荣兰，大概捉摸的点儿透什么。

　　众人微微惊讶，而一旁的林小龙则是一脸看好戏的幸灾乐祸笑容，在狼狈的祁荣兰身上打量了许久才转到郑钦安身上，感觉这个安公真TM的太够味了，太TM的有性格了。

　　安公微微抬头，脸上还带着一丝令人不太舒服的笑意，只是目光看着狼狈不堪的祁荣兰，然后才轻声道：“我等着。”

　　……

　　三楼VIP包房当中发生的一切事情，都没打乱楼下大厅里的热火朝天，柳晨的老妈卫姿站在酒店门前，身体都发冷了，这才看到一辆钢琴烤漆般华贵的奔驰S600从远处驶来，厚重凝实的车身在大理石地砖章碾过悄然无息，如同黑色幽灵一般，充满了视觉震撼。

　　当然，一辆奔驰600还是无法让家族企业延伸到欧洲的卫姿有什么震撼，只是在见到车牌上那0001四个数字，脸上的笑容更加灿烂了一些。

　　车门打开，一只黑色高跟鞋首先踏了出来，目光上移，白皙纤美的小腿带着一丝诱人的曲线，在黑色的曳地礼服之下，若隐若现，接着身材高挑，容貌绝美，曾经和自己在高中时代惊艳了一片人的死党兼闺蜜，从车子当中走了出来。

　　“蓉蓉……”

　　卫姿走上前去，然后一把抱住兰月蓉，涂着淡淡口红的唇在兰月蓉的嘴角儿上轻轻一吻，让坐在车里的徐少飞充满了无奈，却也让周围期望一睹书记夫人风采的男宾客们，一阵惊艳。

　　兰月蓉脸上带着一丝淡淡的红晕，伸手拍了卫姿一下，然后才道：“都这么大人了，还和小孩子一样……”“切，让他们吃醋去……”

　　说着便拉着兰月蓉的手，然后探头在车内张望：“小帅哥来了没？”

　　徐少飞无奈，然后推门走了下来，见到面前成熟美艳的卫姿，然后轻轻点了点头，脸上浮现起一个灿烂的笑容：“卫姿阿姨，你越来越有味道了……”

　　这就是夸人的艺术了，美女听惯了别人的奉承，对于美丽、美艳、漂亮一类的词汇已经有了巨大的免疫力，而味道这个有些旖旎却又有些特质的词汇，从一个阳光少年的嘴里吐出，就真的很让人身心愉悦了。

　　“哦？小飞嘴巴也越来越甜了，什么时候这么会说话了？来，让阿姨尝尝……”

　　说着卫姿就抿嘴走到徐少飞的身边，然后一伸手就把徐少飞高大的身躯抱在怀里，只不过那美艳的红唇却没停留在徐少飞的嘴上，而是在脸颊轻轻一碰，种上一棵草莓之后便悄然离开：“这才几年不见，就长这么大的个子了……”

　　徐少飞被卫姿挽着胳膊，感受着成熟女人胸前的惊人丰满，徐少飞有些讪讪的摸了摸鼻子，相比来说，他的心理年龄，更让他倾向于这种成熟到滴蜜的女人，而不是那些青涩的少女。

　　卫姿绝对没想到自己这个从小就抱着一通乱亲的家伙，此时会对自己有这种非分想法，不然一准儿会把徐少飞一把推开，然后再笑骂着踹上一脚的。

　　“走走走，快进去吧，冻死我了……”

　　双手抚了抚雪白的肩头，卫姿才向着徐少飞和兰月蓉说道。

　　徐少飞笑了笑，然后伸出手来，一手揽住卫姿的肩头，没有什么吃豆腐的意味，仅仅是礼貌性的遮下风罢了，于是成熟风韵的美艳女人，便如同小鸟依人般被徐少飞揽在怀里。

　　有些不自在的脸红了红，卫姿这才释然，对徐少飞的好感，更加多了几分，心中的歉意，也多了几分。

　　毕竟当初，是自己的闺女毫不留情的拒绝了人家，虽然才是十几岁的小娃娃，但是这几年时间的不见，足以那种些许的歉疚，在卫姿内心悄悄的发酵。

　　徐少飞对那只骄傲的小母鸡没什么好感，并不代表他不喜欢这个一直喜欢自己的卫姿阿姨，在后世，柳家全家移民到澳大利亚，生活陷入困境的徐少飞，还得到过卫姿一张二十万的银行卡，而内心骄傲的徐少飞，直到重生前，那张二十万的卡，也没有看过第二眼。

　　兰月蓉拉着闺蜜的手，脸上也带着雍容的微笑，三人一同走进大厅之后，顿时窸窸窣窣的大厅，安静了下来。

　　“欢迎大家的到来……”

　　轻轻拍了拍手，卫姿脱离了徐少飞的怀抱，然后才向着众人笑了笑，交际手腕娴熟的美艳女人，温和真诚的笑容，足以让所有人都如沐春风。

　　“下面，有请今晚咱们的小寿星，最令我骄傲与自豪的丫头，柳晨……”

　　虽然宴会设在酒店，但是卫姿并没有请司仪，而是亲自主持，这也是为什么，她能在今后十年之间，在商场左右逢源，并得到众多人好感的女强人的原因了。

　　卫姿的亲和力，这种特质也是徐少飞一直所羡慕的。

　　大厅灯光渐渐变暗，伴随着一阵生日快乐歌的悠扬伴奏，穿着一身雪白长裙，身材高挑，剪了一个可爱娃娃头，轻轻仰着雪白的脖颈，骄傲的像是个公主的少女从二楼楼梯走了下来。

　　徐少飞微微皱了皱眉，这只骄傲的小母鸡，还真是变化不小啊。

　　不过随即，徐大少在心底里又插了一句。

　　顶多也就从小母鸡，变成小家雀了。

　　在徐少飞腹诽的时候，从二楼缓缓走下的柳晨，也见到了人群当中，穿着一身休闲西装，身材鹤立鸡群，越发阳光帅气的徐少飞，以及他眸子当中的那丝惊艳，与随之而来的不屑……


第067章 操蛋的徐大少

　　原本平静的气氛随着音乐的响起变得舒服了很多，这帮在商政两界摸爬滚打的主儿们，很明白在什么场合说什么话，即便是随之在电梯走下来的一帮少男少女们来说，在面对着这么一帮人的时候，安公也是淡淡笑着，身后那个霜打了茄子般的祁荣兰脸上面无表情，偏偏碰到相熟的人，还得硬挤出一个笑脸，十分可怜……

　　见到人群当中的徐少飞，刚刚羞耻的一幕好似又涌了上来，祁荣兰连忙大步走到徐少飞身边，然后轻轻拍了拍徐少飞的肩膀。

　　“少飞，好久不见了……”

　　充满磁性的嗓音让一直在看着人群当中淡定自若的柳晨的徐少飞微微一愣，随即转过头来，看着有些狼狈，但是却依旧气质独特的少年，微微犹豫了一下，然后才在记忆当中，寻找出那个已经渐渐遗忘的姓名。

　　“荣哥？”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　只不过，满心愤怒的祁荣兰，忽视了徐少飞在叫这声荣哥之后，眸子当中划过的一丝深意。

　　“嗯，还不错，没忘记哥哥……”

　　拍了拍徐少飞的肩膀，然后祁荣兰转身，指着跟在身后同样走过来的郑钦安道：“这是你什么人？”徐少飞转头，面前穿着一身欧版外套，身高174公分的少年面上乖戾嚣张的表情，变得温和了很多。

　　“飞哥。”郑钦安笑了笑，然后向着徐少飞点了点头。

　　“小安。”徐少飞笑了笑，然后目光微微挪开，也向着一旁的兰凌打了个招呼：“过来了？”

　　“恩，过来凑凑热闹……”

　　兰凌笑了笑，然后说道。

　　兰凌和柳晨之间并没有什么交情，这次来参加这个生日晚宴，其实也是让柳晨心里有丝担心受怕，生怕徐少飞这两个无法无天的哥们在自己17岁生日宴会上大闹。

　　“这两个是我的兄弟。”徐少飞笑了笑，然后向着一脸愤怒表情的祁荣兰问道：“兰凌小时候还和我一起跟着荣哥，你都忘了么？”

　　“怎么会？”祁荣兰僵硬的脸上这才缓和了很多，市委书记的公子，亲口说出小时候跟在他的屁股后头，虽然周围的人并不多，但是足以让他刚刚丢掉的脸，捡回一半来了。

　　“刚刚你的兄弟……”

　　祁荣兰的笑容刚刚展露，旋即一凝，然后转身指着笑容淡定的郑钦安，语气中充满愤怒道：“把一盘瓜子皮倒在我的头上，好威风啊……”

　　祁荣兰轻轻哼了一声，然后才转头看向郑钦安，希望看到这个从一开始就嚣张的没边没沿的家伙，脸上出现的紧张表情。

　　徐少飞没有说话，因为他看到了那个脱离了成人圈子，向着他们这帮同学朋友们走过来的柳晨。

　　柳晨清澈黑亮的眸子在徐少飞的脸上凝视了一下，然后便带着一丝不屑游离开来，好像眼前这个帅气高大的男生，并不入她的法眼一般。

　　“晨晨生日快乐……”

　　“小寿星，生日快乐……”

　　在一片祝福的声音之中，柳晨一一答谢，然后才看向祁荣兰：“荣兰哥哥，你怎么在这儿？”

　　其实她心底里想说的是，你怎么还和这帮人在一起？在柳晨的眼里，徐少飞、还有郑钦安都是纨绔嚣张的混子，唯一让她有点儿好感的，也就是穿着一身军绿色作战服，在整个大厅显得极为突兀的兰凌，不过这点儿好感，也因为看到兰凌在和记忆当中那个十分厌恶的家伙站在一起的时候，就悄然泯灭。

　　虽然她说的得体，但是在场的众人，都不难听出柳晨语气当中对徐少飞等人的忽视。

　　于是一帮柳晨的闺蜜有些紧张的看着郑钦安，生怕这个性格古怪嚣张的家伙，会把怒火迁怒于柳晨的身上。

　　“哦，正好碰到了小时候的朋友，少飞，你不认得了？”

　　祁荣兰知道徐少飞和柳晨之间的关系，两家玩笑般的娃娃亲，他也清楚，至于他出国后，徐少飞和柳晨之间的关系，他便有些不太清楚了，是以在见到徐少飞之后，祁荣兰依旧摆出一副当大哥的样子，看着忽视徐少飞的柳晨，然后才道：“怎么，小两口闹别扭了？”

　　这口气颇为有点儿大人询问关系不错的男生女生之间因为矛盾而生闷气的小孩子，就好像他比徐少飞和柳晨大的不是两岁，而是二十岁。

　　柳晨脸色微微一变，目光依旧忍不住在徐少飞阳光灿烂的面上打量了一眼，随即挪开。

　　“荣兰哥哥，不要乱开玩笑……”

　　柳晨有些尴尬，也有些羞怒，不知道怎么的，见到此时一脸阳光的徐少飞，她竟然少了许多厌恶感觉，或许是因为徐少飞的脸上，没有了当初那种不把一切放在眼里的嚣张跋扈吧。

　　“荣哥。”

　　徐少飞笑了笑，然后喊了一声祁荣兰。

　　祁荣兰转过身来，对于市委书记的公子这声荣哥很受用，原本还有些僵硬的笑容，也变得自然了很多，好像又找回了点儿面子。

　　“怎么了小飞？”

　　祁荣兰笑了笑，没等徐少飞说话，然后才道：“是不是和晨晨之间有矛盾了？男人心胸宽广一些……”

　　祁荣兰伸出拳头轻轻在徐少飞的胸前擂了一下，极为熟悉的感觉：“今天是晨晨的生日，想好怎么赔罪了没？”

　　徐少飞笑了笑，轻轻捂了捂被祁荣兰擂过的胸口，然后才道：“荣哥，你误会了。”没等祁荣兰说话，徐少飞才看了一眼俏丽在一旁的柳晨一眼，然后从兜里摸出一个礼物盒送了出去，这才向着柳晨笑道：“生日快乐……”此言一出，不仅是郑钦安和兰凌，就算知晓徐少飞和柳晨之间关系纠葛的旁观者们，都有些惊讶，这个徐少飞，气量什么时候变得这么大了？看着徐少飞脸上灿烂的笑容，柳晨也不好意思无视，也轻轻笑了笑，给了徐少飞一个可爱美丽的笑脸儿，接过徐少飞手中的礼物盒，柳晨轻声道：“谢谢。”

　　徐少飞笑了笑，然后转过头来看向祁荣兰：“你看，我和晨晨没什么误会和矛盾……”这个晨晨叫的亲昵，此话一出口，一直表情淡定的兰凌睁大了眼睛，好像见到上帝在和他微笑一般。

　　徐少飞的脾气，他太清楚了，什么时候变得这么平易近人了？

　　柳晨也不太适应徐少飞的亲昵称呼，但是却总不会大煞风景的去纠正或者直接无视，淡淡的笑了笑没有说话。

　　祁荣兰还以为徐少飞在嘴硬，无奈的笑了笑，有点儿大哥看倔强小弟的表情。

　　徐少飞笑了笑，顿了顿然后才道：“荣哥，你说刚刚谁削你面子了？”

　　祁荣兰闻言眸子一亮，看了看徐少飞脸上的笑容，才一转身指向站在兰凌身边的郑钦安：“这个朋友，是你的兄弟么？”

　　他不会用言语挑出事端，但是这句话，足以让众人明白，谁才是罪魁祸首……

　　只不过他话还没说完，突然耳朵传来一阵嗡响，伴随着一阵剧痛，臀部上又涌上一股巨力，足够让他在欧美高中锻炼的极为强悍的身体也支撑不住。

　　扑通一声，趴在了金源酒店光滑的大理石地砖之上。

　　在背后黑了祁荣兰一耳光和一脚的徐少飞脸上的笑容渐渐收敛，然后才道：“你说的没错，他是我的兄弟……”

　　“……”

　　众人均是在心里大声骂娘。

　　这个家伙和郑钦安一样，都是个笑面虎的角色，只不过这个家伙，还要操蛋啊……


第068章 兄弟

　　突如其来的骚动好像是在平静的湖面上荡起的淡淡涟漪，伴随着众多少女的惊呼，在整个窸窸窣窣的大厅之中，扩散开来。

　　脸颊贴着冰冷的大理石地砖，祁荣兰的表情好像出丧一样呆滞，突如其来的打击，让他陷入了这近二十年最大的屈辱之中，当着全衡南市所有上得了台面的商政精英们，他被一个从小就跟在屁股后头叫哥的家伙甩了一耳光，然后在这最高级的酒店地砖上，来了个狗吃屎。

　　这样的悲剧玩笑，真的有些令人唏嘘感叹……

　　徐少飞笑了笑，对于众多男女惊诧愕然的目光毫不在意，至于身旁那个从小到大一直骄傲的像是个小母鸡的柳晨，俏丽容颜上的苍白与愤怒，丝毫没有激起徐大少内心的丝丝涟漪。

　　安公郑钦安的脸上一直挂着淡淡的微笑，徐少飞的突然出手，虽然也让这个稚嫩跳闹的少年心中微微一跳，但是随即而来的，只是平静的释然。

　　这才是徐少飞，才是那个从小一直让他仰慕，甚至崇拜的‘飞哥。’

　　祁荣兰站起身来，目光呆滞，望着这个从小跟在他的身后，一声声叫个‘荣哥、荣哥’的稚嫩少年，他的乖戾和嚣张，一直在祁荣兰的指使下面对别人，在美国生活了五年，没想到回国之后，一切都已经不一样了，这个从小在他面前就乖乖的男生，已经有了自己的羽翼，也不再需要他的指示引导，这个衡南一把手的公子哥，终于露出了他锋利牙齿，已经在这个小小的衡南，在这个商政精英聚集的大厅之中，如雏虎下山。

　　“小飞……你这是什么意思？”

　　徐少飞的身份，使得祁荣兰即便在怒火朝天的时候，还是会下意识的整理自己的情绪，用一种想要勾起徐少飞小时候回忆的亲昵称呼，想要让他明白，站在他面前的，被他暴打的，是他小时候一直崇拜的“荣哥……”

　　徐少飞淡淡的看了祁荣兰一眼，然后才道：“这是我的兄弟。”郑钦安挑了挑眉毛，这个从一开始就阴冷乖戾的少年，此时才有些得意的感觉，微微上前两步，然后站在祁荣兰的面前：“记住你的身份，一个小小的奸商儿子，不要以为叫你一声哥你就真的把自己当回事了……”

　　顿了顿，郑钦安的眸子当中，带着一种令人不寒而栗的感觉，直视着祁荣兰那愤怒的眸子：“摆清楚你自己的位置……”

　　兰凌无奈的笑了笑，看了看在一旁因为这场变故而脸色难看的柳晨，在郑钦安威胁祁荣兰的时候，才凑了过来，轻轻笑了笑然后道：“其实今天我来这里，不是给你庆祝的……”

　　穿着军绿色作战服，在这个名牌西装林立的大厅中鹤立鸡群，帅气坚毅的脸庞之上带着一种不把所有人放在眼里的笑容，然后才轻声道：“其实我只是想看看当初那个带着一脸骄傲拒绝了徐少飞的女孩儿如今会蜕变成什么样子，但是事实上我失望了……”

　　兰凌笑了笑，手中还端着一杯从包房当中端出来的波尔多红酒，轻轻抿了一口，然后端杯遥遥向着祁荣兰示意：“这就是让你能拒绝徐少飞而倾心的白马王子么？”

　　作为徐少飞圈子里的狗头军师，兰凌思维的跳脱以及语气的刻薄都是出类拔萃的：“一个以虚伪面孔面对所有人，骄傲自大、不知深浅，胆小怕事，虚荣的男人，就是你所倾心的男人？”

　　兰凌眉毛轻轻一挑，面对着这个从小就跟着徐少飞一起叫荣哥的少年，脸上的笑容，也从一种莫可名状的回忆之中，变得讥嘲。

　　“信不信，如果徐少飞想的话，他们家族在衡南，甚至是辽南省的企业，都会陷入巨大危机当中，而这个刚刚对着你侃侃而谈，充满骄傲的男人，会低着头在徐少飞的面前跪下来？”

　　兰凌轻轻抿了一口红酒，然后才看着柳晨那白皙娇嫩肌肤上因为愤怒而产生的淡淡红晕，脸上的笑容，谁也捉摸不透。

　　“无赖……”

　　柳晨愤怒的说道，完全无视周围宾客惊讶的目光，目光越过面前的兰凌，然后在徐少飞的脸上凝视着。

　　兰凌英挺的眉毛轻轻一挑，看着柳晨，脸上的笑容更加不可捉摸，轻轻叹了口气，然后突然转身，那杯与身上军绿色作战服完全不搭调的猩红液体，在所有人惊愕的目光中，泼向了已经狼狈不堪的祁荣兰，手掌扬起，那只水晶高脚杯被倒扣过来，掌心托着杯底，狠狠的在祁荣兰头上一压！

　　啪啦。

　　水晶碎裂的声音，猩红的鲜血与暗红色的液体融合，在那已经充满狼狈的头顶上悄然流下。

　　“我就猜到你不信的……”

　　兰凌拍了拍手，一双长满老茧的大手，安然无恙。

　　“小飞，你干什么呢？”

　　兰月蓉和卫姿走了过来，老妈的脸上有丝歉意和气急败坏，而卫姿的脸上，则有一丝愠怒，不过在面对徐少飞脸上的灿烂笑容时，那丝愠怒也烟消云散，在她看来，这只是徐少飞因为心里的不平衡而故意找茬罢了，说到底事情的原因，还是几年之前，女儿那不知深浅的拒绝。

　　“和荣哥打个招呼。”

　　徐少飞笑了笑，令众人心中一阵骂娘，这哪是招呼？这个在圈子里名声以及威望都不低的家伙，今天算是被徐少飞彻底剥了面子了，今后即便再踏进衡南这个圈子，恐怕也抬不起头来了，而唯一的出路，可能就是这个初一露面，就让不少少女所倾心的家伙灰溜溜的滚回美国，做一个镀金的二世祖，等几年十几年衡南圈子里渐渐遗忘祁荣兰这个名字的时候，可能还会有勇气回来看看。

　　今天所有人都看出来了，徐少飞这个圈子的两个家伙，纯粹是来立威来了，而这个帅气成熟，令人很有安全感的荣兰哥哥，可悲的成为了一块儿垫脚石，被郑钦安和兰凌狠狠踩在脚下。

　　“走吧。”徐少飞向着卫姿抱歉的笑了笑，对于卫姿，他还是有着一丝亲切的，徐大少恩怨分明，儿时的恩怨，早已经随着上辈子的重生而烟消云散，这一辈子需要珍惜的，就是那些对自己好的人。

　　虽然今天发生这样的事情，他也不想。

　　于是乎徐大少，狗头军师兰凌，还有安公，三个在衡南某个圈子里如传说级存在的家伙，相视一笑，在所有人的目光之中，离开了金源酒店。

　　祁荣兰说的没错，他们三个，是‘兄弟’。


第069章 褪色

　　“飞哥，好久不见了……”安公郑钦安在面对徐少飞的时候，一直乖戾阴冷的脸上，终于露出了毫无心机的笑容，这让坐在郑钦安对面的兰凌和徐少飞，有些舒服。

　　“是啊……”

　　是好久不见了……徐少飞在心里插了一句，然后才看向郑钦安：“这些日子在忙活什么？”

　　原本一起抱团的圈子，突然之间因为一些事情而聚少离多，现实当中有太多的无奈，即便当初亲如兄弟，也会因为种种不得不为的事情，而被时光这种东西，镂刻的斑驳无存。

　　“还不是成绩？马上就要中考了，老头子下了死命令，这回一定要考上个重点，一直在家里加班加点，前两天刚知道那个小娘们的生日宴会，这不才背着老头子遛了出来？”

　　安公笑了笑，说起‘那个小娘们’的时候，眼中闪过的一丝阴冷，让徐少飞也无奈的摇了摇头。

　　“别记恨着了……”

　　看了看小安，然后把目光转到兰凌的脸上，郑钦安的脾气徐少飞摸的很透，这是个习惯把什么事情都摆在桌面上，即便疯魔，但是却也只会让人头疼的家伙。

　　而兰凌，则是那种笑着，但是却把什么东西都放在心里，总会在一种谁也不注意的时候，突然施以狂风骤雨般的打击，这可能和他的性格，以及在部队的磨砺有关，相比来说，一直看似老好人，脸上总是带着淡淡微笑的兰凌，才是最令人恐惧的。

　　见到两个死党脸上微微一愣的表情，徐少飞才笑道：“卫姿阿姨对我不错，我参加的是卫姿阿姨女儿的生日宴会，又不是为了那只小母鸡，没必要在这种场合闹，让卫姿阿姨下不来台……”徐少飞说的真诚，倒是让郑钦安和兰凌微微一愣，兰凌看向徐少飞，突然眨了眨眼睛：“怎么，几年不见，见到那只小母鸡出落的水灵了，动心思了？”

　　徐少飞无视这个人渣。

　　“怎么，高中想好考哪里了么？”

　　徐少飞笑了笑，然后才向着自己的两个兄弟问道，衡南市这个圈子太小，小到他们三个都已经放不开手脚了，少年青涩的激情过后，所带来的只有一种感叹般的唏嘘。

　　“不知道，如果不是12中，就是去部队里打磨打磨了……”兰凌笑了笑，然后说道。

　　12中，是辽南省首屈一指的重点高中，即便他们衡南一中极高的升学率，想要冲上12凌高的可能性，也不算太大。

　　兰凌脑子好使，虽然一直没用在正地儿上，但是想要在这最后半年冲刺一下，这个在班里还算名列前茅的家伙，冲上12凌高的可能性，是很大的。

　　而郑钦安则是笑了笑，颇有些羡慕的看了兰凌一眼，然后才道：“凌哥既然报12中，那我也就这儿吧，大不了走走路子，多拿点儿钱就成了。”到了徐少飞这个圈子里，如果不是成绩太差以至于全班垫底，那么只要开开后门，缴纳一笔让工薪家庭望而生畏的巨款，重点中学，还是可以随便挑挑的。

　　徐少飞笑了笑，然后才点了点头：“能这么想最好，我看看情况吧，如果没意外，恐怕也会进12中……”

　　徐少飞这句话一说，兰凌和郑钦安倒是没有一丝意外，徐大少的成绩还算不错，市委一把手的公子，虽然不是在自己的地盘上，但是想要进个重点高中，也就是打个招呼的事情。

　　“来，为咱们今后的高中三年，提前庆祝一下……”徐少飞笑了笑，然后端起酒杯来。

　　他刚刚去生日宴会纯粹就是走了个过场，在和兰凌以及郑钦安离开金源的时候，找了一家装修不错的酒吧，就走了进来。

　　一杯满满的啤酒一口而尽，徐少飞才看着这两个两世人的兄弟笑了笑，自己也不算太过失败么，最起码还有两个兄弟。

　　三个气质不错，一个身穿军绿色作战服，帅气凌厉的兰凌，一个一身欧版外套，浑身充满了阴郁气质的安公，郑钦安，还有一个脸上始终带着淡淡微笑，让人如沐春风，但是全身上下都能看得出点儿傲气的徐少飞，三个人在这个消费较低的酒吧之内，鹤立鸡群。

　　“小帅哥，知不知道未成年人禁止进入娱乐场所？”

　　身旁一个身材丰腴，姿容中上的女人再徐少飞的身边坐了下来，三个少年之中，也只有脸上带着淡淡微笑的徐少飞，看起来比较容易接近一些……

　　女人容貌算是可以，但是在郑钦安和兰凌的眼里，美女也只不过一句话的事情，权力背景到了一定程度上，一般人的基本欲望，都是可以满足的。

　　“对不起，我们不需要服务……”

　　徐少飞端了端酒杯，脸上带着灿烂的微笑，向着那个微微一怔，随即就脸色苍白的搭讪女人示意了一下。

　　女人转身就走，只留下一句低不可闻但是却足够可以让三个人听得到的咒骂‘小瘪三’。

　　安公眉毛轻轻一扬，然后就起身，却被徐少飞拉住：“什么事情都要计较，不觉得太累么？”徐少飞现在已经完全不把这些无关于他生活重心的东西放在眼里，至于偶尔的踩人，也只是他们触及到自己的利益、名声、或者朋友等等因素的时候，顺势踩的一脚。

　　十年之后，历经坎坷的徐少飞早已经把少年时代那些无所谓的争风吃醋，当成过眼云烟了。

　　郑钦安微微愣了愣，然后才笑了笑。

　　而兰凌也是满脸深意的望着徐少飞，端起酒杯来，示意了一下。

　　三人共同举杯，然后一扬头，杯底朝天。

　　这个在中学时代，建立了一帮足够让人侧目的势力的三个少年，终于有了一丝激情褪色的迹象，而这代表浮躁与张狂的激情褪色之后，所剩下的，可能就是那内敛沉稳的朴实无华。

　　中学时代的结束，高中时代的伊始，一个如铁三角的三兄弟，终于在好像变得成熟的徐少飞面前，渐渐升华。

　　兰凌放下杯底，一双总是让人捉摸不透的眸子在徐少飞的脸上一扫而过，嘴角儿浮现起一个令徐少飞摸不着头脑的笑容。

　　‘凌哥，你笑的好淫荡啊……’

　　在外人面前一惯阴冷淡漠的安公，看着兰凌脸上的笑容，脸上浮现起一丝古怪的笑意，然后夸张的说道……


第070章 飞扬超市

　　一个小小的插曲，丝毫改变不了期末考试临近的事实，徐少飞的快餐连锁计划受到了一点点影响，林敏柔同意了徐少飞的想法，也答应辞去衡南一中待遇不错的工作，只不过在面临即将到来的期末考试，林敏柔提出了个要求，她希望她能一直陪伴这帮同学，一直到这上学期的期末考试。

　　徐少飞考虑了半晌，然后答应了。

　　虽然这样可能会带来一系列令他措手不及的后果，但是终归是林敏柔的一个愿望，说到底徐少飞也不希望因为自己的计划，而影响到自己那班纯洁可爱的同学们的复习进度，人这一辈子，总归要有一些什么东西用来珍惜，上辈子徐少飞不懂，这辈子就要慢慢学习，即便会影响自己的吸金计划，但是金钱，不是赚不完么？

　　于此同时，超市建设施工紧张了一个多月，以一种近乎于火箭速度飞速崛起与衡南市市中心的飞扬超市，也正式拉开了帷幕。

　　陈韵岚的团队，8个人，在这短短的一个月加班加点之内，也建立起了深厚的感情，于是一个金牌团队，算是彻底运营产生，其中，因为冉冬冬辅佐得力，陈韵岚自掏腰包给这七人加薪，而冉冬冬，也拿到了人生第一个2000元收入，在这个工资水平普遍处在700元左右的时代，月收入超2000，实在是一个很能让人津津乐道的事情。

　　超市开业那天，为这家占地六千多平米，不算很大，但是却能在各大报刊的醒目页面占有一席之地的超市，为人津津乐道。

　　开业当天，市城建局、市政府、地税局、工商局等等大头各派代表亲自送来的条幅和花篮，其中还有各个知名企业的恭祝，副市长孙应亲自剪彩，飞扬超市前的广场空地上，光是礼花、鞭炮、以及开天雷，就从上午8点，一直放到中午10点，铺满了一层红红的鞭炮屑，随后是一个舞龙队伍和一个锣鼓队伍，在这喜庆的氛围之内，让人的情绪更加高涨。

　　促销活动和积分活动，让这个超市开业之时，一度产生场面失控，甚至险些发生踩踏事件。

　　当天，零售促销商品、时令蔬菜、限时抢购产品被疯抢一空，令人瞠目结舌的营销业绩，让站在二楼扶手前，看着楼下人头涌动的陈韵岚，心头一阵阵的抽搐与震撼。

　　这就是自己一手打造出来的，让人们疯狂的产业，三四个月前，作为一个还在起早贪黑，在夏季炎热冬季寒冷的日子里依旧需要拼命工作的早点摊摊主，突然蜕变成一个成功超市的总经理，这种感觉，实在是太不可思议了。

　　徐少飞穿着一件双排扣的短款风衣，这是小姨给他亲手挑选的，很合身，配上一条白色的围巾，让老妈打趣这个形象还真有点儿许文强的感觉。

　　“是不是很不可思议？”

　　徐少飞笑了笑，然后看了看在楼下见到限时抢购产品就一拥而上的人群，笑了笑道：“这只是开始……”

　　陈韵岚微微转头，目光落在徐少飞一直带着灿烂笑容的淡定面庞上，犹豫了好久，然后才叹息了一声：“真不知道你脑子里怎么会有这么多的想法……还都成功了……”

　　徐少飞轻轻耸了耸肩膀，然后才笑道：“这就是前瞻性了，说明我还是很有些经商天赋的……”

　　陈韵岚笑了笑，没有说话。

　　飞扬超市现在的法人还有所有人都是陈韵岚一个人，只要陈韵岚愿意，这个产业，就算打到中级人民法院当中，徐少飞都拿不回来。

　　不过徐少飞看起来丝毫没有担心，陈韵岚心中有些微微的感动。

　　“小飞，晚上回家吃顿饭吧，嫂子给你包顿饺子……”

　　陈韵岚笑了笑，然后才道：“我女儿一直想要认识一下你……”

　　徐少飞笑着摆了摆手，然后才道：“算了吧，我怕你女儿不小心爱上我……”陈韵岚掩嘴轻笑，身着一身米黄色修身套装，更显得靓丽干练的陈韵岚已经褪去了那丝市井小人物脸上经常带着的笑脸，而多了一种令人无法掩饰的自信，并且通过这几个月，与政府各色人物的接触，也隐隐有了一股不容忽视的气质。

　　“只怕见到我女儿，你眼珠子都要瞪出来，告诉你，我女儿可是很漂亮的……”

　　陈韵岚笑了笑，她倒是没有心思把这个飞扬超市的真正老板，市委书记的公子拉来当自己的女婿，纯粹意义上只是个感谢而已。

　　其实女儿一直想要见见改变她们全家命运的这个少年，陈韵岚是非常不同意的，一方面是女儿同徐少飞一样的出色，这两个少男少女初一接触，彼此产生什么样的感情，谁也不知道，如果徐少飞是普通人家的孩子，那么陈韵岚也不介意让这两个还在初中的男生女生接触一下，但是徐少飞是市委书记的儿子，家庭背景深厚的吓人，这样的家庭，子女的婚姻往往不是徐少飞自己能把握的，陈韵岚可舍不得女儿陷进去。

　　听到徐少飞拒绝，陈韵岚心中也松了口气，笑了笑，然后才道：“那这样吧，今天晚上，我做东，在华府酒店，叫上冬冬她们几个，咱们吃顿饭，你这个大老板，也要建立一下自己的威严不是？”

　　徐少飞闻言考虑了一下，然后才点了点头。

　　趁这个阶段，还要落实一下飞扬超市各个员工的分阶福利，徐少飞知道一个企业的福利制度究竟代表着什么，更人性化，更健全的福利制度，才能挽留人，让员工努力奉献，这样良性循环下，才能建立一个有文化，有深度的企业理念，既然想要做大，那么扣扣索索是绝对不可以的。

　　徐少飞笑了笑，趁这个阶段，他还是要给陈韵岚等人，宣布一个新的消息。

　　这个重磅炸弹的抛出，估计会让冉冬冬几个人疯狂的。

　　兵马未动粮草先行，徐少飞早在飞扬超市还未落成的时候，就已经把一系列的因素考虑到了，如今就是全面开花的阶段……


第071章 16岁的老总

　　当天晚上，徐少飞出现在华府酒店的时候，整个包厢里，包括陈韵岚在内的8个人均是热烈鼓掌，然后起身相迎。

　　这是飞扬超市的大老板，据说背景十分深厚，这点儿从开业当天，由市长亲自剪彩，各大政府部门送来的花篮条幅上，就可见一斑。

　　冉冬冬是最为激动的一个。

　　一个方面，她是被徐少飞亲自招来的，另一方面，她还犹自记得当初，徐少飞亲口跟她说的他所属公司‘飞扬国际时代’，单单从这个方面上来看，徐少飞的野心就不小，她听说过陈韵岚的过往，对则样一个美艳的女强人迅速的蜕变，在三四个月之间就破茧成蝶，冉冬冬是既羡慕，还带着几分淡淡的向往。

　　没有丝毫的嫉妒。

　　因为在整个团队当中，陈韵岚的亲和力以及感染力，足够让她们忽视掉利益这部分东西，而产生追随的感觉。

　　这也是陈韵岚在发觉这些苗头之后，为什么请客的原因之一，她不希望整个团队会以她为主，坐拥自大最终的后果，是会离着徐少飞的核心越来越远，她听说过徐少飞对于未来的想法，她已经找到了自己的人生目标，绝对不会因为这一点，而抛弃自己的人生目标，是以这顿晚饭，也纯粹是给徐少飞建立威严的机会。

　　落座之后，徐少飞笑了笑，然后目光在冉冬冬等人脸上扫了一眼：“这两个月，大家辛苦了……”

　　冉冬冬就抿着嘴唇，看着眼前这个比自己还小，阳光帅气的少年，竟是有一丝压力，不过这丝压力，也随着徐少飞的笑容，渐渐变淡：“这是应该的……”她不敢和徐少飞顶嘴，因为她和飞扬时代签订的合同，是今后的三年，薪资待遇一直是1200元，这让刚刚尝到甜头的冉冬冬有些气闷，这个家伙明知道超市开业会日进斗金，还用这种合同束缚自己，纯粹就是戏弄人嘛。

　　徐少飞好似能看穿冉冬冬的想法，笑了笑，然后才道：“冬冬还记得咱们第一次见面吧？”冉冬冬被徐少飞这个称呼叫的脸颊一红，这个并不算很漂亮，但是挺清秀的女孩儿抿嘴笑了笑，然后才道：“那时候是挺傻乎乎的……”

　　确实，那个时候，她还以为徐少飞是对她不怀好意的搭讪者而已。

　　“那个合同可以作废了。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“现在我宣布一下，新的福利制度。”

　　听到福利制度这几个字的时候，所有人神情都是一怔，随即就充满了欣喜，今天超市开业的火爆场面还历历在目，这样大获全胜的产业，自然不会亏待他们这帮算作飞扬超市的元老。

　　“公司为员工缴纳三险一金，每月底薪1500，奖金另算，拥有全勤奖、年终奖、节日双薪、双休日福利待遇。”

　　徐少飞这话一出口，就让几个人年纪三十多岁的男女眼睛都红了。

　　这样的福利制度，在这个年月，转遍整个衡南市，又有几家企业能做得到？除了冉冬冬和两个因为她加入的青年，剩下四个中年男女，都是有儿有女的中年人，家庭情况不太乐观，本想着在人才招聘会上找几个看大门的工作，哪成想一脚踩到了金子。

　　“员工实行两年升级制度，工作满两年，兢兢业业者，会自动升一级，拥有参与管理飞扬分店的权利。”

　　徐少飞笑了笑，然后抛出了一个重磅炸弹。

　　这个待遇，也就是说，如果他们干满两年，那么他们就会像是陈韵岚一样，可以独自管理一家分店？

　　这样的待遇，足够让太多太多的人眼红了。

　　“谢谢老板……”

　　所有人对视了一眼，然后才一个个前呼后拥的感谢，那两个年轻点的小伙子，端起酒杯来，硬是要敬徐少飞一个，徐少飞笑了笑，然后端起酒杯来一干而尽，这才道：“但是……”

　　这个但是一出口，就让在座的几个人心里咯噔一下。

　　一有但是，事情就有转折啊。

　　只有坐在徐少飞旁边的陈韵岚，抿嘴笑看着几句话就确立了在员工心中地位的徐少飞，知道这个家伙肯定还有什么出人意料的想法。

　　果不其然，接下来徐少飞又抛出了一个重磅炸弹。

　　“接下来，由冉冬冬、许昌、马桂兰，着手飞扬超市分店事宜。”许昌、马桂兰是两个比较稳重严谨的中年人，而冉冬冬则是比较有想法，也比较有能力，这三个人的配合，徐少飞相信在不久之后，飞扬超市的第一家分店，将会迅速落成。

　　开业当天，飞扬超市的营业额是63万元，虽然要排除大部分水分，但是这足够让人清楚，在这个经济还未快速发展的年代，一个日营业额到63万元的超市，强力到什么程度。

　　徐少飞既然想要建立一个品牌，那么自然需要迅速提高飞扬超市的知名度，让它在以衡南为中心，向着整个辽南省蔓延开花，渐渐辐射整个神州大地。

　　一个并不算大的野心罢了。

　　听到徐少飞安排的任务，许昌、马桂兰还有冉冬冬，一脸的激动，分店建立，自然需要人管理，而这些人究竟是谁？还不是从他们这帮元老当中提拔的？

　　而剩下三人则是有些失落，徐少飞笑了笑，然后才道：“你们三个也别闲着，加紧招收人手，灌输飞扬时代理念，为咱们整个团队培养人才的任务，就交给你们了……”

　　打造一个品牌，就要建立这个品牌独特的品牌理念，销售业绩是会随着时间蜕变的，而一个百年传承的企业，是一定需要有一个独特的品牌文化，而徐少飞的目光，一直习惯放的很远。

　　第一家飞扬超市的顺利开业，让这个品牌文化模式，终于有了一丝动力之源。

　　这个日后国内零售巨头，飞扬超市的主要负责人，在今天晚上，在一家中档酒店的包厢当中，确定了未来。

　　而徐少飞，也从一个在校中学生，完成了向公司领导人转变的过程，此时如果把飞扬时代的真正老板推进公众视野当中，恐怕整个衡南市乃至辽南省，都会陷入一片震动。

　　这个在衡南迅速家喻户晓的超市老总，竟然才是一个还不到17岁的中学生……


第072章 吹吧

　　虽然在整个桌子上，徐少飞的年龄最小，但是经过刚刚徐少飞新制定的福利计划，所有人在无形当中面对徐少飞多了一丝压力，两个在社会上打磨的还没太久的青年，看起来倒是有点儿想把这个少年老总灌多的意思，毕竟在酒桌上，感情是喝出来的。

　　这几个都是飞扬超市的肱骨之臣，徐少飞倒也不好落他们的面子，每次当两个青年端起来的时候，徐少飞也仅仅是意思意思，只不过重生后的这具身体还没酒精考验，即便意思意思，在另外两个人都干多了的时候，徐少飞也可悲的发现自己有些发飘。

　　“好了好了，差不多了。”见到徐少飞的眼睛渐渐迷蒙起来，陈韵岚惊讶之中，却也带着一丝好笑，这个不点大的小家伙，每每都是一副少年老成的样子，在她的面前，总是那么的沉稳、敢想敢做，好像就算把天捅下个窟窿来，这个家伙都能依旧笑得没心没肺。

　　这还是徐少飞在陈韵岚的面前第一次丢脸，想起上次徐少飞和自己开了一间房，然后自己醉的晕晕乎乎的样子，陈韵岚就有些脸红，望着徐少飞醉眼迷离的模样，忍不住掩嘴一笑，风水轮流转，终于该这个家伙丢脸了。

　　听到陈韵岚发话，陈鹏和田雨这才有放下酒杯，见到徐少飞快被撂翻了，俩人心里有点儿小得意，这是家乡风俗，感情深的朋友，才会在酒桌上拼命的喝，要是眉眼不对路，也就意思意思端个酒杯抿一口算了。

　　徐少飞心里骂娘，这两个王八蛋，还真是不通眉眼高低，他虽然重活两世心理年龄沧桑到妖，但是毕竟现在这还是不到17岁的身子，纯洁的花儿一样，就愣被一瓶多67度1915撂翻了。

　　许昌和马桂兰两个中年人倒是在这上面门儿清，见到陈韵岚在一旁抿嘴轻笑，两个在市井生活惯了的人互相对望一眼，然后才道：“好了差不多了，徐总也喝多了……”

　　马桂兰在桌下悄悄拧了田雨的腿一把，然后悄悄递了个眼色：“大家差不多就散了吧，徐总还在上学，今天晚上就好好睡一觉……”

　　田雨被酒精麻木的大脑迟钝了片刻才回过味儿来，醉意朦胧的目光在陈韵岚娇嫩白皙的俏脸儿上扫视了一眼之后，才恍然大悟道：“对对，你看一喝起来就啥也不知道了，大家早点散了吧，这酒还真有劲儿……”

　　最后安排徐少飞的任务，还是交给了陈韵岚，毕竟作为跟着徐少飞最早的得力下属，他们两个的关系，肯定要比众人亲密的多，再加上平常陈韵岚的兢兢业业，这些本来就见多了一些龌龊事的家伙们，心里的那点儿玩意儿，也就不可告人了。

　　“恩，都早点儿休息吧，今天开业头一天，活动一直持续12天，接下来有的大家忙的……”

　　陈韵岚笑了笑，这个迅速蜕变的女人，也已经有了自己的威严，虽然笑容很令人心生好感，但是却也没有人敢在陈韵岚那双明亮深邃的眸子注视下，脑子里琢磨这个美艳总经理和那个真正的小老板之间的关系。

　　最后陈韵岚送走了几个人，结了帐之后才走到包厢里，见到徐少飞双手交叠趴在桌子上，就有些好笑，走过去轻轻推了推徐少飞，然后才道：“少飞，醒醒……”

　　徐少飞只是头晕脑胀，不敢乱动了，轻轻唔了一声，然后才抬起头来，目光迷蒙的看着这个在柔和灯光下更显娇艳的成熟女人，然后想了一会儿，才微微转头，看了已经座无虚席的包房，然后问道：“他们几个呢？”

　　“他们打车走了，今天刚开业，明天还有好多事儿要处理……”

　　陈韵岚笑了笑，然后说道。

　　徐少飞哦了一声，扶了扶额头，眉头轻轻皱了起来：“这两个王八蛋，成心的怎么着，今天少说喝了一斤……”

　　包厢里已经没有外人，徐少飞这个气急败坏的语气听在陈韵岚的耳朵中，却多了一丝亲切的感觉，笑了笑然后才道：“他们那是上赶着拍你这个大老板的马屁……”

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，有些得意。

　　确实，这次超市营建计划自己只是得益于十年后的眼光，真正成功的条件，还是自己慧眼识人，挑了一帮得力干将，日营业额63万元，在这2001年，这样的一家还未成熟的超市所代表的究竟是什么，只有内行人清楚了。

　　顿了顿，徐少飞拍了拍额头，然后才道：“对了，明天抽空和我出去一趟……”

　　陈韵岚有些好奇，看着徐少飞道：“怎么了？”徐少飞嘿嘿一笑，然后才道：“飞扬超市火爆开业，你这个总经理总不能整天打车上班吧……明天去提辆车，你现在代表的是飞扬超市的门面，在各个方面，都要重视起来……”

　　车？

　　徐少飞一番话，顿时让陈韵岚的心中激动起来。

　　无论是谁，在这个还未飞速发展的时代，拥有一辆车，是多么有面子的事情？在此之前，陈韵岚造价最高的代步工具，也仅仅是她那辆破旧的小吃车。

　　“可是我……我不会开啊……”

　　陈韵岚激动的心情在片刻的平复之后就纠结起来，车么，她自然很向往，她也明白，她现在所代表的是飞扬超市的门面，自然不会去假惺惺的推诿。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“你见过有几个老总自己开车的？提车之后，顺便找个司机就成了……”

　　陈韵岚抿嘴笑着，见到徐少飞捂着额头，然后才道：“要不要休息一下？你刚刚喝的可不少……”

　　徐少飞点了点头，看着这个一脸关切与激动溢于言表的强势女人，心中有些小温暖，笑了笑，然后才一脸得意的说道：“原来我可是两斤左右的量，唉，现在不成了……”

　　徐少飞说的是上辈子，以酒精麻醉自己的后果，可能就是他英年早逝，或者说直接时光飞退的重要原因。

　　陈韵岚抿嘴一笑，走过去弯腰掺起徐少飞，然后走出包厢，看着那个一脸舒服死死靠在自己身上的家伙，有些无奈笑道：“你就吹吧……”


第073章 同床共枕

　　夜空清冷，冬日的寒冷被厚重的雅黄色棉质窗帘隔绝在外，陈韵岚扶着徐少飞走进酒店客房，然后回身关上了门。

　　架着徐少飞扔在床上，陈韵岚才长长舒了口气，微微有些皱眉，然后走到门前，扶着衣架，弯腰脱下那双乳白色的高跟鞋，娇美玲珑玉足上一双薄如蝉翼的短款丝袜，让躺在床上，微微侧着头，头疼欲裂的徐少飞不禁呼吸微微一窒。

　　换上酒店的一次性拖鞋，陈韵岚才走到床边，脱下徐少飞的那双休闲皮鞋，然后又托起徐少飞的身子，把外套脱了下来，直到要解徐少飞的腰带时，被徐少飞下意识的一把按住。

　　看着醉眼朦胧的徐少飞，陈韵岚有些好笑，伸手啪的拍了徐少飞的手一下，然后才道：“我女儿都和你一样大，有什么不好意思的？”

　　如果徐少飞清醒着，陈韵岚绝对不会这样放得开，但是看着此时徐少飞醉眼朦胧头疼欲裂的模样，她好像就少了几分顾及，把徐少飞的手拍开，然后解开那条自动扣腰带，脸颊微微有些红，然后轻轻呼了口气，手脚麻利的把徐大少的裤子扒了下来。

　　冷飕飕的感觉让徐少飞清醒了很多，抬头看着脸颊红晕的陈韵岚，已经醉到不知羞耻为何物的徐少飞醉眼朦胧的嘿嘿咧嘴一笑，傻乎乎的模样，倒是让陈韵岚扑哧一下笑了起来。

　　拉过被子给徐少飞盖上之后，陈韵岚才走进洗手间，洗了洗手，吹干之后，走到卧室床前，脱下自己那件米黄色的外套，然后在床边坐了下来。

　　身体的淡淡馨香，让徐少飞的头疼缓和了许多，已经被酒精麻醉后的思维完全不受控制，微微挪动了一下身子，然后枕在陈韵岚的充满弹性的大腿之上，拉着那微微有些冰凉，但是却充满骨干的香软柔荑，徐少飞闭着眼睛：“头疼死了，帮我掐掐……”

　　陈韵岚哭笑不得，这个家伙还真是不见外，无奈叹了口气，然后才伸手覆上徐少飞的额头，修长冰凉的手指在徐少飞的头顶、太阳穴轻轻按压着，翻腾的脑浆这才渐渐平息。

　　“对了，你说……”

　　陈韵岚轻轻抿着嘴，深邃明亮的眸子当中带着一丝向往，掌心贴着徐少飞的额头轻轻揉动，然后才悄声问道：“买辆什么样的车比较好？”

　　徐少飞舒服的呻吟了一声，然后才闭着眼睛，懒懒的说道：“奔驰、宝马、奥迪就可以了……”

　　现在大行其道的车型还是桑塔纳2000，一辆20万出头的奥迪就很不错了，在这个豪华跑车还没进入普通人概念当中的兰博基尼和法拉利，只能是存在与传说中的车型，奔驰和宝马，才是真正的顶级轿车。

　　“奔驰、宝马啊……”

　　陈韵岚手下一顿，直接被徐少飞这随口说出来的几个车型吓到了，不过随即就是浓浓的向往，在阳光明媚的清晨，推开一辆豪华轿车的车门，然后在所有人艳羡的目光当中走下来，这种感觉，可不是只有男人拥有的。

　　徐少飞嗯了一声，片刻之后，突然睁开眼睛，眸子当中带着一股浓浓的笑意：“对了……”

　　他突然想起来，舒宁宁有收藏车子的爱好，他现在正是资金紧张的时候，这个时候打打秋风，也是可以理解的……

　　徐少飞记得舒宁宁有辆香槟色宝马，这样的车子，足够配上飞扬超市总经理的身份了。

　　不过除此之外，车子还是要买的，冉冬冬等人，作为公司元老，每人配备一辆二十万左右的车子，还是可以的，毕竟飞扬超市要着手分店事宜，还是需要这些人的努力，现在这帮人可不仅仅是员工那么简单，他们已经参与到超市管理方面来了。

　　“别想那么多了，等明天再说，现在睡觉，头疼死了……”徐少飞伸手握住了陈韵岚的手腕，然后说道。

　　陈韵岚微微一怔，随即脸颊有些泛红：“那我先去收拾一下沙发……”

　　上次是没办法了，这次陈韵岚还清醒着，她可做不到上次那样和徐少飞一起同床共枕。

　　“在这儿睡吧，床又不是不大，上次不是一起睡的么……”徐少飞借着酒劲儿，说出了心里的话，也感觉自己的脸蛋子有些发烧。

　　这个女人丰腴致致的娇躯让他有些怀念，这次有天时地利，徐大少又怎么会放过这难得机会？

　　陈韵岚脸颊发烧，看着醉意朦胧的徐少飞，犹豫了片刻，才低不可闻的唔了一声，此刻她哪里还是当初那个能笑着面对所有男人黄色笑话的早点摊老板？

　　陈韵岚对徐少飞的感觉是复杂的，一方面徐少飞改变了她的生活，在陈韵岚面前，从出资、计划、拉贷款、超市的一系列促销活动和计划，都让陈韵岚对这个年纪不大的家伙叹为观止，从而渐渐衍生出一种近乎于安全感的感觉，好像有徐少飞在，什么不敢想不敢做的事情都可以放手去做，而且丝毫不用担心结果。

　　另一方面，徐少飞的年龄，让陈韵岚也有些放松，一个和女儿差不多大的少年，还能对自己这个人老珠黄的老太婆有什么心思？更何况人家是市委书记的儿子，金子打的身子，见多了漂亮可爱的女孩儿，还能对自己有什么念头？这么一自我催眠，陈韵岚就放松了很多，点了点头，然后才微微俯身，调暗了一下床头台灯，接着解开自己那件丝绸衬衫，内里一件保守胸围，让陈韵岚微微有些发冷。

　　接着迅速脱下那条修身长裤，徐少飞只见到一片白晃晃的肌肤，随即就见到陈韵岚拉过被子那那片令他有些眼花的雪白肌肤遮盖起来。

　　咔哒一声。

　　关闭了台灯，黑暗的遮掩让陈韵岚轻轻松了口气，有些火烫的脸颊，这才渐渐降温了些许。

　　暗暗嘲笑自己，看来这几天忙得发晕，脑子里乱七八糟的东西太多了。

　　一个背景深厚的帅气男孩儿，怎么会对自己这样一个老太婆有想法？

　　不过随即从旁边伸过来的一只手，让她心里咯噔一跳，这个小家伙，真的不太规矩呢……


第074章 加紧扩张

　　黑暗中的一只手探过被子，然后悄悄触碰到陈韵岚的后背，紧接着没等陈韵岚反应过来，那只手顺着后背攀上肩头，随即黑暗中徐少飞便从自己的被子当中钻了过来。

　　柔滑细嫩的肌肤在掌心接触当中好像浮现起一层细密的小疙瘩，陈韵岚一怔之后便是一股令她也没料到的羞涩感觉从心底渐渐蔓延至全身，不过理智还是让她抓住徐少飞的手，微微向后退开身子，转过来面对徐少飞。

　　一股浓烈的酒气，扑面而来。

　　“别……”

　　陈韵岚微微掩着鼻子，黑暗中精致的眉头轻轻蹙着，她有轻微的洁癖，即便是在脏乱差的马路上摆摊的时候，也把桌子擦得干干净净的，也正是这样，她才能有那么一些回头客，让她不至于在当初那种窘境中想不开。

　　徐少飞能感受到陈韵岚的反应，轻轻唔了一声，然后才微微低下头钻进被子，把头埋在陈韵岚的胸前：“就抱一会儿……我保证规规矩矩……”

　　陈韵岚实在是太小瞧自己的魅力了，风韵犹存的年纪，已经渐渐养成的成熟干练的气质，尤其是她身上特有的那种如江南水乡女子般的亲和力，都足够形成一种让重活两世，心理和生理年龄严重不符的徐少飞眼中的致命毒药。

　　在徐少飞的眼里，成熟温柔的陈韵岚，比那只虽然漂亮，但是眼高于顶的小母鸡柳晨，强了不是十倍八倍。

　　徐少飞贴靠在陈韵岚的胸前，这让陈韵岚微微有种羞耻的感觉之中，还带着浓浓的刺激，徐少飞抱的很紧，以至于三分钟之后，陈韵岚不得不默许了徐少飞这种近乎于调戏的作为。

　　然后在陈韵岚紧张的情绪下，徐少飞真的只是抱着陈韵岚睡了一夜。

　　没办法，徐少飞不是一个习惯于精虫上脑的色棍，如若不然那天在刘菲菲的家里，也不会就那么放着一个就算吃了都不会有什么后顾之忧的美女硬生生放了一夜。

　　在一个重生者的眼里，曾经发生过，逝去的记忆是他失败的一生，有了前世失败的对比，他才更加珍惜这一世重活，努力让自己的生命更加璀璨。

　　在没有任何感情基础之下发生的亲密关系，在现在徐少飞的眼里，不可饶恕的，因为他心里有个邪恶的念头，他的第一次，要留给一个特殊的人，一个在他生命力，最重要的人。

　　早晨，天刚刚亮，一夜宿醉的徐少飞就已经起床了，头疼欲裂啊，强撑着脑浆眩晕的感觉走进洗手间，洗脸刷牙，这才护着嘴巴呼了口气，闻了闻，没有异味儿之后才又走进卧室，撩开被子钻了进去。

　　没办法，在和异性相处的时候，一个男人要时刻注意自己的形象，昨天晚上没办法了，徐少飞浑身没劲儿，动一动都觉得头疼。

　　被徐少飞这一折腾，陈韵岚也睁开了眼睛。

　　惺忪的睡眼看着面前徐少飞凝视的目光，微微怔了片刻之后就有些躲闪，自己和一个小男孩睡在一张床上，这究竟是什么事儿啊？

　　“吃点什么？”

　　徐少飞搂着陈韵岚的身子，一双手并不安分的在那曲线玲珑的后背轻轻游动，以至于一股痒痒的感觉，从陈韵岚的后背渐渐的涌向全身。

　　手掌轻轻滑下，最后落在那如丘般丰满挺翘的臀儿上，徐大少捏了捏，手感不错。

　　陈韵岚有些嗔怒，终于记起自己的年龄要比这个家伙大上一轮，一把拍开徐少飞作恶的手，然后才撩开被子转身，在柔和灯光下，散发着象牙白的美肌粉背，如同少女一般娇嫩。

　　麻利的穿上衣服，陈韵岚然后伸手在徐少飞的头顶上狠狠揉了一把：“起床，吃饭，买车去……”

　　当两个人有了比较亲密的关系之时，彼此间的陌生感或者敬畏感就会少很多，陈韵岚一晚上看清了徐少飞这个家伙的本质，少了一丝敬畏，于是竟然出奇的感觉到两人更加亲近起来。

　　徐少飞哦了一声，然后不情愿的起身，原本纨绔的徐大少这几个月完全脱胎换骨，如果不是针对某些人，恐怕谁都不会从他那是种带着笑容的脸庞以及越发温和的性格上，猜测到这主儿就是曾经无法无天的市委书记的公子。

　　在华府早餐厅里简单吃了点儿东西，徐少飞就被陈韵岚拉着去了飞扬超市。

　　今天超市的开业依旧盛况空前，一大早就有几十名起早的老头老太太，手里拿着搞促销的海报在超市前等着了，凭借这份海报，能得到一份礼品，仅仅是一块儿香皂，足够吸引上百名的顾客了。

　　现在超市规模还是比较小，近近六千平米，也就是零售一些日用百货以及蔬菜水果方面，虽然客流量极为可观，但是在档次上，还是较低了一点儿。

　　不过现在飞扬超市仓促落成的原因，还是抢占先机，把飞扬这个牌子打出去，至于扩展，还是需要再加把劲儿。

　　陈韵岚陪着徐少飞逛超市，陈韵岚只在市长剪彩的时候露过一次面，除此之外，没有多少人知道这就是飞扬超市的总经理，徐少飞更别提，这个家伙一只在幕后做甩手掌柜。

　　徐少飞拉过陈韵岚的手，陈韵岚微微一愣，随即就烫着一般的挣了开，不过随即又被徐少飞攥在手心里，挣扎无果，陈韵岚只能无奈的看着这个没有一点儿老总架子的家伙。

　　如若情侣一般，两人手牵着手逛超市，徐少飞时不时的对货品摆放提出建议，其实都是些可有可无的建议，徐少飞侃侃而谈，无非就是增加一点儿存在感。

　　这点儿，嘴角儿一直轻轻翘起的陈韵岚，也很清楚。

　　“现在超市还太小，等日营业额平稳下来，立刻进行扩张。”徐少飞微微皱眉，然后说道。

　　他的目标，不是开一家占地不到一万平米的小超市，他要做的，是可以抗衡衡南百货的飞扬商城……


第075章 做你女朋友

　　原本飞退的时光在2001年冬至定格之后，已经在另一条与前世截然不同的路上渐行渐远，而原本这个时候应该依旧无所事事的徐少飞，也在这条新开辟的时光隧道之中，向着自己已经未知的未来而继续努力着。

　　超市的活动还在继续，在N个第一天般火爆开业的忙碌中，陈韵岚那个金牌团队，即便有了一辆奥迪作奖励也渐渐苦不堪言，所幸他们知道什么叫痛并快乐着，也知道什么叫感恩，是以紧张的忙碌不仅没有让他们有丝毫的怨言，也让他们这几个原本只想混日子虚度光阴的中年男女，找到了自己的人生目标。

　　于是这几个人，也在渐渐遵循着陈韵岚的蜕变轨迹努力改变自己的命运。

　　徐少飞原本打算让飞扬超市的连锁分店直接冲出衡南，在辽南省各市县扎根，但是当实际操作起来，才知道这样盲目扩张究竟是多危险。

　　现在飞扬超市的火爆营业，均是得益于政府部门的优待，以及当地媒体的热情宣传，可以说现在飞扬超市能有这么火，一大半的原因还是因为徐少飞有个做市委书记的老爸。

　　把超市开出衡南，没有了老爸能量的庇护，究竟会怎么样还犹未可知。

　　所以在经过冉冬冬考察以及慎重抉择之后，还是建议把飞扬超市的三个连锁分店，直接在衡南落成。

　　有了飞扬超市这个红火到发紫的模板存在，分店的贷款没有丝毫的困难，接下来的工作驾轻就熟，到相关部门跑执照，联系建设施工等方面，已经再不用整个团队参与了，原本当初的那几个小职员已经有了自己的话语权，每个人都是飞扬超市的肱骨之臣。

　　超市计划已经走上了轨道，徐少飞只是凭借着自己能透过稀薄空气直视十年之后的目光而洒下了一颗种子，制定运营计划之后，精心的培育他已经完全可以放手了。

　　快餐连锁的计划现在还没有开始实施，所幸离着期末考试不到一个月的时间，林敏柔答应过，一个月之后，就辞去这份工作。

　　超市开业，一连十二天的活动，让徐少飞也在这紧张忙碌的三五班，彻底消失了十二天。

　　透过窗外冬日清冷的阳光，俏丽容颜依旧没有丝毫改变的周嫣仿佛毫不在意的瞥了身边的空座位一眼，随后就把头扭了过来，微微垂着头，对着一道并不算困难的方程带入试题发呆。

　　吱……

　　有了些许年头的教室门被推开，一瞬间静谧的教室里所有同学都不约而同的抬头，然后看着出现在教室门前，穿着一身休闲装的徐少飞，微微有些发愣，随后都同样轻轻叹息了一声，低下头来继续攻克刚刚数学老师张森发下来的一套去年外省中考试题，这套试题直接导致的结果，就是让那帮自以为复习不错的同学，也无奈叹了口气，心里有些打鼓。

　　而作为一个两周没有上学的徐少飞，虽然他在上次运动会上光彩夺目，甚至于吸引了一大帮小女生的注意，但是在这紧张忙碌的中学后期，她们也惊醒了，再有几个月就要分道扬镳，这个时候突如其来的朦胧好感，也被她们渐渐成熟的理智，转而扼杀。

　　两个星期没有上课，在初三最后阶段，谁都清楚这意味着什么。

　　于是知晓当初华府一幕的同学们，都轻轻叹了口气，红颜祸水啊。

　　周嫣抿着嘴唇，握着圆珠笔的手因为用力而发白。

　　徐少飞的目光在越过众人的脸上最后定格在周嫣身上时微微一愣，这个平常高傲冷漠，但是内心却柔软自卑的女孩儿，此时却不像往常装做毫不在意，但是眼神却仓惶逃开，她只是静静的注视着徐少飞，轻轻抿着嘴唇，好像有什么话要说。

　　徐少飞笑了笑，然后才拎着书包，走向自己的座位上。

　　看似没心没肺的徐少飞，其实也有着他内心的骄傲，如若不然，他前世绝对不会把卫姿留给他的一张二十万的银行卡放到抽屉下层看都不看一眼，也不会拒绝那几个兄弟的帮助。

　　在他多次表示之后周嫣近乎于打脸的举动，让徐少飞骨子里的骄傲也涌了出来，自嘲一笑，前世无缘无份，今世又何必强求？

　　想到那天晚上周嫣抽出手掌时冷漠的表情，徐少飞笑了笑，还是觉得温婉如水的小姨好啊，她总是会第一时间顾及到自己的情绪，那天的状况要是被小姨看到，估计她一准心疼的很，然后用她那依旧温婉如水的态度与盈盈的微笑，把徐少飞丢掉的脸面，找回来。

　　走到自己座位边，擦拭的一尘不染的桌子让徐少飞微微一愣，看了看自己那个爱答不理的陌生同桌，徐少飞笑了笑，坐了下来，然后把那一堆课本，从书桌里掏了出来。

　　突然之间身旁的周嫣递过来一叠试卷，徐少飞接过来，然后向着周嫣露出一个笑容，轻声说了一声谢谢之后就转过头来，手中拿着一支中性笔，稍稍犹豫，便在那套去年被誉为全国最难试题的中考试卷上下笔如飞。

　　所幸这十几天都是复习阶段，徐少飞停课两周进度上也不会太受影响，而这些考题，大多都是发散思维的东西，只要找到头绪，解答起来并不困难。

　　徐少飞的理解力以及思维能力，早已经足够他可以藐视这些并不需要背诵的数学试题，填空＼选择＼判断题几乎是砍瓜切菜般利索，只有在解方程和后面几道几何试题上，那如庖丁解牛的速度才渐渐慢了下来。

　　第一道方程试题完成，自习课铃声也响了起来。

　　轻轻叹了口气，徐少飞把卷子合上，正要起身离开，却见身边那冷漠高挑的女孩儿突然起身，冰冷黑亮的眸子看了徐少飞一眼，然后才轻声道：“你能跟我来一下么……”

　　这个在班级里乃至全年级里同样耀眼的女孩儿，在数十人的目光注视下，面对着自己的轻声软语：你能跟我来一下么？

　　徐少飞轻轻点了点头。

　　他甚至已经猜到了周嫣找自己的原因。

　　两人一前一后，走到当初那个周嫣被司徒毫不留情掴了一巴掌的清冷阳台。

　　高挑冷漠的少女在红彤彤的朝阳下转过身来，轻轻飞扬的发丝中，绝美的俏脸儿被冷风吹得微微发红。

　　轻轻撩了撩发丝，这个高挑冷漠的女孩儿，在徐少飞微微惊愕的目光中，红唇轻启。

　　“如果你要考上12中，我就做你女朋友……”


第076章 三哥和萧夫人

　　还未散发着温度的朝阳，带着森冷寒意的东风，在衡南一中教学楼的阳台上，那个穿着一身朴素校服的高挑女孩儿，轻轻抿着嘴，如墨点漆般的眸子静静的注视着徐少飞，然后作出一个令她难以抉择的承诺。

　　‘考上十二中，做你女朋友……’

　　徐少飞脸上露出果不其然的微笑，然后才看着这个总是骄傲冷漠着孤独的女孩儿，微微摇头：“十二中，难度很大呢……”

　　就像千军万马过桥，能真正杀出重围的只有那么几人，如果不依靠家庭背景，凭借徐少飞在班级里的成绩，想要进入十二中，难度不亚于中国足球出线。

　　周嫣那双清冷的眸子在徐少飞的脸上转开，然后才轻轻一笑，有种令人眼前一亮的明媚：“我只有这个要求……”

　　说完便转身，丝毫不去猜测徐少飞脸上那淡定的笑容，微不可查的轻轻舒了口气，然推门而出。

　　阳台上，徐少飞伸展双臂，深深的呼了口气，突然之间觉得眼前那冉冉升起的朝阳，是如此的明媚耀眼。

　　他不介意周嫣的拒绝，也不介意周嫣的毫无所动，但是他很介意这个女孩儿，究竟值不值得自己浪费时间，徐少飞对于周嫣的感觉，现在仅仅存在于前世一个未曾得偿所愿的遗憾，现在他才发现，自己真的渐渐喜欢上了这个总是冷漠着，但是内心却十分敏感脆弱的女孩儿。

　　他或许不会为了周嫣特意去十二中，但是既然他们两个的目标一致，徐少飞自然不会大煞风景的去辩解。

　　他现在很期待，半年之后如果周嫣在十二中见到他时，究竟会是一种什么表情。

　　……

　　上午第一节课是林敏柔的语文，这个如江南水乡女子般柔媚淡雅的女人，在登上讲台时，总是有一种令人难以接近的冷漠，以此来维系她这个年轻班主任的威严。

　　只不过这些日子以来，所有人都敏感的发现，自己这个美艳的班主任好像对徐少飞要特别‘照顾’一些，有好事的人已经算出来一上午两节课，平均每节课林敏柔要点到徐少飞7.5次，而徐少飞的答题正确率达到了百分之95，偶尔出了一丝错误，林敏柔也不会苛责，只是露出一丝令人惊艳的微笑，耐心的讲解，随后让徐少飞坐下，在全班人不注意的目光中，做一次简单的眼神交流。

　　徐少飞有些偷情般的刺激感。

　　而林敏柔，也有一种类似于小女孩儿恶作剧般的感觉，对于这个在她面前，总是能侃侃而谈，轻而易举的逼得她哑口无言的家伙，林敏柔只有在课堂上才能找回一丝尊严，好像能把徐少飞问倒，并且看着他聆听教诲般的模样，总是有种浓浓的喜悦与成就感。

　　在这个最后的日子里，林敏柔也一改往日里请冷淡雅的模样，渐渐的和同学们说说笑笑起来，毕竟还有半个月就要离别了，那种淡淡的忧伤，总是能不经意的在心头划过，彻底改变一下，在最后的灿烂时光里，给这帮可爱的孩子们，留下一个深刻并且难忘的记忆。

　　整整两节课，林敏柔情绪饱满，娇艳如花的脸蛋儿上，始终带着淡淡的微笑，这让一帮平常虽然喜欢这个美艳老师，但是却不得不因为林敏柔的性格而保持敬畏和陌生感的同学们，感觉到一丝新奇，并且纷纷猜测，是不是自己这个有过一次失败婚姻的老师，第二个春天到了？

　　林敏柔可没琢磨这些学生怎么想，结束了自己的两节课之后，明媚的眸子在徐少飞的脸上静静凝视了一秒钟之后，才笑道：“好了，今天就不留作业了，把这两节课所讲到的重点好好复习一下就可以了……”

　　此言一出教室里立刻欢呼起来，紧张忙碌的初三生活，家庭作业压得人喘不过起来，每天作业做不到11点都完不成，今天一门主课能取消家庭作业，所带来的绝对要比放假来的令人激动。

　　徐少飞趁着众人欢呼的当儿离开了教室，然后跟着林敏柔来到办公室，现在正是下课的时候，办公室里坐满了老师，林敏柔见到徐少飞走了进来，然后指了指对面的一张椅子：“坐。”

　　她现在和徐少飞的关系，其实更接近于朋友，自然不会在徐少飞的面前摆架子。

　　“婷婷这几天一直念叨着你，你好久没去了啊……”

　　林敏柔笑了笑，然后整理了一下自己的桌子，掏出讲义来，摊开在面前，她其实只是找徐少飞来拉拉家常，但是又不能表现的消极怠工，做做样子而已。

　　见到林敏柔压低了声音，徐少飞也笑了笑低声道：“这些日子忙的很，过两天一准儿过去，你回去对婷婷说，就说我过两天给她带件礼物……”

　　林敏柔点了点头，犹豫了半晌，纤白的手指轻轻拨弄着手中的钢笔，然后才向着徐少飞问道：“对了，那个萧夫人，和三哥最后在没在一起啊……”

　　见到徐少飞微微一愣，林敏柔的脸颊蓦然酡红，好似染上了一层胭脂一般，心中暗啐自己这个老师的形象算是彻底毁了，轻轻咳嗽了一声，掩饰自己的尴尬。

　　“拒绝剧透啊……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，有些事情说出来就没意思了，他的那本《极品家丁》还在抄袭创作中，很多东西都已经被这个家伙改的面目全非，但是在这个网络作品贫乏的年代，这样一本幽默有趣，人物性格鲜明活泼，并且节奏畅快，情节跌宕起伏的作品横空出世，林敏柔想不看都做不到。

　　“对了，我有同学在出版社工作，你那份稿子我已经给她看过了。”林敏柔抿嘴一笑，然后才道：“她觉得很不错，说是有空希望和你见见面，商量一下出版事宜……”

　　徐少微微一愣，他这些日子所有的心思都已经放在了超市上面，对于这些东西，也纯粹是玩票而已，倒是没想把这些东西当成发展方向。

　　犹豫了一下，徐少飞点了点头，然后才向着林敏柔道：“好吧，你安排就可以了……”

　　现在的网络文学网的龙头产业还未形成，既然现在有机会，徐少飞不介意在这上面增加一些话语权，凭借一本剽窃而来的《极品家丁》，翻开划时代的网络阅读新篇章……


第077章 不要太邪恶

　　“你说你最爱丁香花

　　因为你的名字就是它

　　多么忧郁的花

　　多愁善感的人啊

　　花儿枯萎的时候

　　当画面定格的时候

　　多么娇嫩的花

　　却躲不过风吹雨打

　　飘啊摇啊的一生

　　多少美丽变成的梦啊

　　就这样匆匆的走来

　　留给我一生牵挂

　　那坟前开满鲜花是你多么渴望的美啊

　　你看那满山遍野，你还觉得孤单吗

　　你听那有人在唱那首你最爱的歌谣啊

　　城市间多少烦恼，从此不必再牵挂……”

　　走在大街上，乍然听到不属于这个时代的旋律，徐少飞微微一愣。

　　这首丁香花，还是一个多月之前，徐少飞交给丁乙操作的三部曲其中之一，还有两部，一部《老鼠爱大米》一部《有一种爱叫做放手》，作为徐少飞特地考量过的这首丁香花，徐少飞还计划给刘菲菲作为主打，以女声推出，没想到一个多月自己渐渐遗忘的时候，在这大街上已经听到了。

　　轻轻哼唱着的是个挺漂亮的女孩子，见到徐少飞目光直勾勾的盯着自己，女孩儿脸颊有些泛红，装作莫不在意的擦肩而过，其实却也被这个看起来挺帅气的阳光小帅哥，勾动的心绪有些涤荡。

　　伸手拦了一辆出租车，然后报了地址之后，徐少飞给丁乙打了个电话。

　　“小乙哥，那刘菲菲表现怎么样？”

　　刘菲菲，这个在灯红酒绿当中依旧保持着纯洁的女人，徐少飞对她的感情，有些捉摸不透，有时候看她那怯怯诺诺的样子有些可怜，但是也有些令人生气。

　　“徐少，在哪儿挖到的这么一块儿宝？真的了不得啊……陈田老师都夸她声音不错，不是专业的能到这种水平简直不可思议，很有潜力。”

　　丁乙的声音听起来心情不错，连声音都透着一股子阳光灿烂。

　　徐少飞微微一愣，他当初只是觉得在辉煌KTV里，刘菲菲的声音透着一种令人耳目一新的特质，虽然好听，但是不至于像是丁乙说的那么夸张吧，陈田是什么人？那是在全国都享誉盛名的音乐制作人，手里出的金曲不知凡几，想必是这次包装三首歌接触到陈田，刘菲菲这块儿璞玉，就被发掘出来了。

　　这倒是意外之喜，徐少飞一开始的念头，顶多就是顺势搭救一下这个清丽秀雅的女孩儿，哪成想真的挖到了块儿金子。

　　车子飞快疾驰，顶多十分钟的功夫，就来到了魅蓝广告分公司，看着眼前并不算太大的公司，徐少飞觉得也是时候该把自己的想法提上日程了。

　　他现在的职业更像是一个投机倒把商，哪里还有在校生的样子？整天琢磨着从哪里捞钱。

　　魅蓝分公司，员工食堂里，刘菲菲身边坐了一堆女孩儿，几个男人远处艳羡的看着这里的百花齐放，幻想着坐在这群靓丽动人的女孩儿之间，究竟会是如何的幸福。

　　刘菲菲眉眼通透，家庭的困境让她学会了如何处理身边的同事关系，她长得漂亮，但是却从不把这当成自己的优势，来到魅蓝分公司，脏活累活总是抢着干，和人说话脸上也总是带着一丝羞怯的笑容，小嘴儿也甜，一口一个哥一口一个姐的叫着，让这帮男女都对刘菲菲挺有好感。

　　“菲菲，听说雅诗兰黛新出了一种护肤霜，你试过没有？看看我的皮肤是不是变好了？”

　　“嗯，好了很多呢……雅诗兰黛的护肤霜我没用过，很贵的吧”

　　刘菲菲哄起人来简直就和逗弄小孩子一样轻松，一个恰到好处的崇拜眼神，让对面那个无论是肤色还是气质，都远远差过刘菲菲不止一筹的女孩儿，一脸喜悦。

　　“下周姐姐给你带一瓶，这一瓶要两百多呢……”

　　女孩儿一脸笑容，然后嘻嘻一笑，甘愿做了冤大头。

　　徐少飞走进食堂的时候，正见到刘菲菲甜哄这帮女人，也不怪这帮女人们甘愿上钩，刘菲菲身材娇小，家庭条又差，漂亮但不自傲，干活儿勤快实在，平常说话也甜，这样一个女孩儿，如果放在十年之后，那就是用一个字儿来形容的‘萌。’

　　‘萌’的没心机，‘萌’的单纯。

　　但是恐怕谁都想不到，这个外表甜美，看起来不谙世事的女孩儿，其实早已经见惯了人性的丑恶，和她们相比，刘菲菲足够给她们当个老师了。

　　见到徐少飞，众人笑闹的声音不禁小了下来，刘菲菲一愣，随即脸色就有些不太好看。

　　毕竟在她的心里，她只是眼前这个小自己好多岁的男孩儿的情妇而已。

　　徐少飞向着众人打了个招呼，大家也都认识这个董事长的儿子，一个个报以笑脸，不过随即就不约而同的在刘菲菲身边起身，然后离开。

　　徐少飞坐了下来，然后才看着面前好像开朗许多的刘菲菲笑了笑：“想我了么？”

　　刘菲菲脸颊一红，有些犹豫，费了半天劲，终于点了点头，轻轻唔了一声，其实她哪里是想？更多的是怕而已。

　　“听说陈田对你很赞赏？”

　　徐少飞微微笑了笑，没有说话。

　　刘菲菲脸颊更红，好像秋后的苹果一样，这个画着淡淡妆容的女孩儿，没有十年之后繁华大都市女孩儿的眼高于顶，也没有乡野村姑的大大咧咧，清雅恬淡，羞怯动人，一个困苦的家庭，要肩负着整个家庭担子的女孩儿，见识过人间冷暖，看过太多的世间百态，这样的一个女孩儿还能保持着一颗羞涩的心，实在是不容易。

　　“哪有……”

　　轻声辩解着，不过刘菲菲却觉得自己好像和小女孩儿一样反驳的毫无力度。

　　“跟我来……”

　　徐少飞笑了笑，然后起身拉起刘菲菲，向着公司的多媒体室走去。

　　哐当一声关上房门，天蓝色的窗帘如帷幕般倾泻下来，完全隔音的多媒体室，让徐少飞在见到眼前这个穿着一条天蓝色牛仔裤，那两条修长纤腿笔直动人的女孩产生的火热欲望如山崩发。

　　伸手揽过刘菲菲，然后狠狠吻在那娇软动人的嘴唇上，一双手，也轻轻划过动人的曲线。

　　刘菲菲唔的一声，攥紧了拳头，任由眼前这个家伙在自己身上轻薄。

　　啵……

　　深深一吻之后，徐少飞才拍了拍刘菲菲挺翘的臀儿：“我听听这几首曲子，看看怎么样……”

　　这三首曲子无一不是经典之作，刘菲菲长相甜美可人，声音也充满了令人耳目一新的特质，没有意外的话，凭借着这三首歌一炮而红，那简直就是顺理成章的事情。

　　把这个恬淡羞怯的女孩儿包装成一个当红歌星，然后狠狠压在身下肆意轻薄，这样的念头，不要太邪恶啊……

　　徐少飞发现，伴随着自己重生，那些隐藏在心底里的邪恶念头，也渐渐萌芽了……


第078章 刘菲菲的一片阳光

　　水磨蓝的牛仔裤包裹着那双修长纤细的美腿，脚上一双短款皮靴，让这个女孩儿更加的精致，白皙的手掌握着话筒，目光越过天蓝色的幕布，在昏暗的多媒体室内，在徐少飞的注视下，伴随着豪华音响当中的伴奏，轻轻吟唱。

　　“你听那有人在唱，那首你最爱的歌谣啊，尘世间多少荒芜，从此不必在牵挂……”

　　听过女版的《丁香花》么？

　　徐少飞从没听过，但是听到这个恬淡清雅的女孩儿目光中充满的伤感，轻轻叹息。

　　这种伤感，不是文艺青年那种多愁善感的伤春悲秋，也不是市井小人物的唏嘘悲叹，而是一个花季女孩儿，在见惯了太多太多的黑暗，所呈现的一种无奈。

　　一种被世事命运所玩弄嘲笑的无奈而已。

　　就像她现在就是眼前这个十几岁的少年的情妇一样，可笑，却又可悲。

　　一个可以憧憬的花季女孩儿少不了幻想，她虽然已经被家庭的担子压抑的不堪重负，但是在她的内心，还是向往一个自己喜欢却也喜欢自己的男人，能把她从这种困苦中解脱出来，但是事实上把她解救出来的，是一个可以理直气壮的对她说要她做情妇的男孩儿。

　　刘菲菲不厌恶徐少飞，但是却厌恶这多桀的命运。

　　徐少飞看着那双在昏暗空间依旧明亮着的迷离美眸，如水般清澈却又烟氲着一股淡淡的无奈伤感，这个恬淡清雅的女孩儿，这一刻，令人心疼。

　　徐少飞伸手拉过刘菲菲，刘菲菲也不抗拒，本已经熟记于心的节奏却慢了一个节拍。

　　关闭麦克风，徐少飞才看着刘菲菲：“给你两年，两年之后，你有权利选择离开……”

　　灿然一笑，徐少飞觉得此时自己挺爷们的。

　　刘菲菲微微一愣，轻轻揉了揉有些酸涩的鼻子，这首歌她很喜欢，平常时间里，她总是能不经意的被曲子里的那种伤感代入其中，然后不知不觉泪流满面。

　　“等这几首曲子出来，我带你去趟天旭娱乐，凭借这几首歌，足够你杀出重围了……”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　他并不想趟娱乐圈这趟浑水，这里面的道道，他在前世就门清，一线二线明星明码标价，曾经那几个嘲笑奚落自己的家伙们，怀里坐着的都是有一帮粉丝，在荧幕上楚楚动人纯情万分的女人，却坐在他们的怀里，厌恶的看着自己。

　　而让刘菲菲去趟这趟浑水，这也是这个女人见惯了太多的人性冷漠与世间百态，在自己的庇护下，就算进了娱乐圈，徐少飞也有把握能守护她的底线。

　　刘菲菲微微发怔的看着徐少飞，显然她并不觉得自己有能成为明星的潜质。

　　徐少飞笑了笑，把话题扯开，然后才道：“你母亲没怀疑我吧？”

　　上次徐少飞在刘菲菲家里过夜，刘菲菲的老妈对徐少飞的态度有些令他摸不着头脑，虽然是师生关系，但是刘桂兰看徐少飞的目光像是看女婿一般。

　　“没有，我在我妈眼里，还是个好孩子……”

　　刘菲菲自嘲的笑了笑，被徐少飞揽在怀里，她竟然有种安全感，也不知道这种安全感，究竟是徐少飞高大的身子还是那深厚的背景所带来的。

　　徐少飞伸手摸了摸那乌黑柔顺的长发，自从离开KTV，这个女孩儿就一直以淡妆或者素颜示人，好像浓妆已经成了一种不洁，徐少飞能嗅到她身上淡淡的牛奶香味，没有香水的味道，很自然。

　　“你觉得我是个骗子么？”

　　徐少飞扳过刘菲菲的肩膀，这个比徐少飞大六岁的女人，在徐少飞的怀里像是个女孩儿一般，任由徐少飞为所欲为。

　　刘菲菲微微一愣，随即看着徐少飞那认真的眸子，轻轻的摇了摇头。

　　从她认识徐少飞的那天起，就对这个富家公子哥儿的观念定性了，臭脾气，嘴臭，直率，有什么说什么，绝对不会弯弯绕绕的一个家伙。

　　徐少飞眸子当中浮现起一丝笑意，然后才伸出手来在那张娇艳如花的俏脸儿上轻轻摩挲着，挺直的鼻梁，白皙的脸蛋儿，最后在那薄薄的柔软红唇上停住。

　　“我说你是个好女孩儿。”徐少飞笑了笑，然后认真说道。

　　“我说是，你就是的。”

　　徐少飞轻轻拍了拍刘菲菲的头发，好像在哄一个小女孩儿一般。

　　让刘菲菲的心里，有些波澜壮阔。

　　要知道徐少飞虽然比她要小好几岁，但是自从出现在刘菲菲的生命当中，他就好像一直在高高的俯视一切，深厚的家庭背景，帅气的外表，灿烂的笑容，强势到令人不容抗拒的气度，所有的一切一切，都已经在她心里建立起了一种难以撼动的强势地位。

　　能得到徐少飞的认可，足够可以影响到她对自己的定位了。

　　“真……真的？”

　　一直在徐少飞面前怯生生的女人，像是小女孩儿一样，有些惶恐，有些患得患失的睁着她那双如水明眸，萌倒一切般的看着徐少飞，然后问道。

　　徐少飞笑了笑，低下头来，然后在那光洁的额头上轻轻一吻，充满了温柔，这在和刘菲菲的接触之中，是徐少飞从不曾有过的。

　　“我不骗人。”

　　刘菲菲的眸子倏然发亮。

　　轻轻抿着红润的嘴唇，微微低头，有些羞赧，但是内心，却是更多掩饰不住的欣喜，如同吸水的海绵，轻轻一攥便涌向四肢百骸，一个人在黑暗中生活的久了，内心也渐渐变得阴郁，突然一个人以一种耀眼般的姿态闯进她的生活，然后带着灿烂的笑容，承认她的一切，用他浑身的阳光，温暖着那颗已经自卑自嘲自暴自弃的内心。

　　徐少飞突如其来的温柔，突然让刘菲菲感觉，原来自己还不是很糟糕。

　　从徐少飞的怀里挣脱出来，刘菲菲走到多媒体室的窗边。

　　唰的拉开天蓝色的帷幕。

　　窗外，阳光一片灿烂。


第079章 谁还和我喝？

　　徐少飞这几天一直在超市这边转悠，一投入到工作当中，这个不务正业的家伙，连他最亲爱的小姨都没时间理会了。

　　苏溪柔这几天很烦恼，那个孙建勋虽然不讨人厌，但是一天到晚在她面前转悠，总是让她感觉有些压力。

　　其实苏溪柔是感觉自己的心理有压力，孙建勋很帅，也很知进退，这样一个有才、有钱、有背景，又有内涵的男人铁了心的追求一个女人，没有谁不会心动，就连苏溪柔都觉得，直接拒绝他会很过意不去。

　　这就是精品男人追求女人的优势所在了，即便对方不来电，但是却也无法拒绝出口，有时候习惯了，也就沦陷了。

　　今天晚上，孙建勋又打着请单位所有同事喝酒的幌子邀请苏溪柔，苏溪柔已经拒绝过两回了，这回就连她的那些闺蜜们都看不下去，连劝带拉的把苏溪柔绑架到了敦煌酒吧。

　　敦煌酒吧在衡南说不上高档，但是挺规范，没有那么多乱七八糟的服务，在这个阶段，一个正规的酒吧，总归让一些人心生好感，是一个放松神经的好去处。

　　孙建勋还开着他那辆宝马车，一身修身的韩版西服，里面是件小立领的条纹衬衫，腕上带着一块儿寻常人绝对不清楚牌子价值的腕表，整个人帅气干练，一看就是精英级男人。

　　苏溪柔穿着一条墨蓝色的休闲裤，粉色针织衫外，是一件纯白的毛绒大衣，这是徐少飞送给苏溪柔的礼物，足足花了三万多块，用的是他第一笔赚到的钱买的。

　　乌黑长发，修长纤白的脖颈在那件纯白长款风衣的衬托下，更显的如玉如雪，纯洁干净的不染尘埃。

　　“谢谢了……”

　　推门下车，苏溪柔向着孙建勋笑了笑，孙建勋一直追求她，虽然从没开口过，但是他所作的一切苏溪柔都看在眼里，苏溪柔本就是个心地善良柔软的女人，对这样一个精品男人的默默追求，也很感动。

　　孙建勋笑了笑没有说话，一个出色男人，知道在追求女人的时候该做什么，该说什么。

　　把车子停到空位，孙建勋和苏溪柔等着剩下那一帮打车过来的同事们，俩人站在一起，如果是不认识的人，一准儿会赞叹一声，郎才女貌。

　　“对了，溪柔你一会儿坐我旁边，不要喝酒了……”

　　苏溪柔的身体并不算很好，孙建勋笑了笑，很贴心的说道，其实说到底，还是希望和眼前这个柔美温婉的女人，拉近一些距离。

　　苏溪柔笑了笑没有说话。

　　其实在单位，苏溪柔的人缘关系并不算很好，最起码在孙建勋来到以后就是如此，他们一个工作室里，有七个女孩儿，五个男人，其中一个男人已经人到中年，剩下四个男人，还有两个已经被外部消化解决，于是整个办公室现在呈现阴盛阳衰的局面。

　　而忽然从上面调来的这个精品的男人，帅气、有背景、有存款、有能力的家伙，一来就被苏溪柔兵不血刃的拿下，这让剩下的几个女孩儿，心里颇为不服气。

　　于是在办公室里，就有几个人对苏溪柔笑里藏刀。

　　苏溪柔的性子柔弱，她不在乎，不计较不代表别人看不出来，是以孙建勋这样说，也是算准了一会儿肯定会有人灌苏溪柔。

　　一想到有人因为自己找茬眼前这个靓丽柔美的女人，孙建勋心里也是有着一种淡淡的骄傲。

　　“嗯。”

　　向着孙建勋笑了笑，苏溪柔点了点头，她确实不能喝酒，她从小就有酒精过敏的状况，曾经最严重的一次，还导致了昏迷，是以从那以后，苏溪柔从来不接触酒精，甚至连碳酸饮料都不去碰了。

　　孙建勋把苏溪柔的柔婉当成了百依百顺，心里暗暗一喜，见到众人的车子到了，便拿出皮夹子付了车资，本来就没有多少钱，孙大少不介意在这点儿小事儿上让别人对他增加一丝好感。

　　来酒吧的白领男女们，往往很多都是感情空虚，然后借由在这灯光迷离，酒气溢香的场所寻找一份快速而刺激的感情，像是这样一大帮人冲进酒吧的主儿们，还是比较少见，尤其是这里面，还有一大堆身材样貌极为出色的妞们。

　　找了个桌子坐下，宽阔的沙发靠背一坐下去便把这个区域画成一个封闭般的小空间，孙建勋示意了一下，让苏溪柔坐在里面，苏溪柔点了点头，然后把大衣搭在胳膊上，在沙发内侧坐下。

　　“来两打雪花。”

　　雪花啤酒现在在外面超市十二块钱一瓶，但是进了酒吧，就翻了几番，又要了几道佐酒小菜，还有一瓶果汁，漂亮的服务生笑着点了点头，然后记录了一下，转身离开。

　　今天来的是五女三男，加上苏溪柔与孙建勋，一共是十个人，片刻之后，服务生端着几碟佐酒小菜上来，然后把那几瓶雪花啤酒打开，在众人的面前一一倒满。

　　孙建勋没有阻止服务生给苏溪柔倒酒，只是当服务生离开之后，才把苏溪柔面前的那杯冒着细腻啤酒花的酒杯端了过来：“溪柔不能喝酒，大家担待一下吧……”

　　这句话好像隐约宣示了他对于苏溪柔的所有权，众人笑了笑也不在意，在他们的眼里，这两个电视台最出色的俊男美女，本就是最应该在一起的一对儿。

　　苏溪柔抿了抿嘴，本来柔婉的俏脸儿上，浮现一个公式化的微笑，这对于这个总是带着一副柔柔笑意的女人来说，已经显示出她内心的不悦了。

　　酒精是最能麻醉思维的一种东西，它能让人在有意识的状态下，去做一些平常连想想都会觉得恐惧与困难的事情，在场十个人，两打雪花啤酒简直就刚到嗓子眼就被干掉，孙建勋微微扬了扬手，然后又叫了两打雪花。

　　“嗯，我来咱们企划部已经一个多月了，这一个多月，咱们大家都熟悉了吧……”

　　孙建勋笑了笑，看起来有些醉意，但是那几个常在酒桌上发飘的哥们却知道，眼前这个越说眼睛越亮的家伙，现在肯定丁点儿事儿没有。

　　“很庆幸，我能来到衡南，也很庆幸我能来到咱们企划部，和大家一起工作……”

　　顿了顿，孙建勋笑了笑，微微侧头，把目光定格在苏溪柔那白皙娇嫩的鹅蛋脸上，苏溪柔素颜朝天，如果硬说用了什么化妆品，也就是一组廉价的睫毛膏和粉底而已。

　　但是即便素颜朝天，依旧在众人之中鹤立鸡群的苏溪柔，还是那般柔婉动人，让人的目光，第一眼就忍不住定格在她的身上。

　　“我认识了大家，也认识了溪柔，说实话，我想我爱上了她……”

　　孙建勋笑了笑，然后轻声道。

　　表白。

　　这是一个赤裸裸的表白计划。

　　“我想在大家的见证下，希望溪柔你能明白我的心思……”

　　顿了顿，孙建勋然后道：“我喜欢你，能试着接受我么？”

　　这是孙建勋，在两个月内，在有目的的接触苏溪柔之后，决定的策略。

　　这两个月之内，他已经清楚了苏溪柔的生活规律，肯定她现在绝对是单身一人，这样一个女人，现在还没有男朋友，凭借孙建勋的经验，他表白的话，会有九成以上的成功率。

　　只不过他那百试百灵的表白计划，好像在今天晚上，有些受挫。

　　“对不起……”

　　苏溪柔歉意的向着孙建勋点了点头，说实话，如果不是她的内心已经被另一个让她连想都不敢想的身影占满，苏溪柔肯定会考虑眼前这个帅气多金的精英青年。

　　但是她的心，无法分成两半。

　　刚刚还一脸期待与祝福的众人，脸上的表情顿时讪讪。

　　“我能知道原因么？”

　　孙建勋笑了笑，脸上并没有因为挫败而产生的失落，就好像他无所谓成不成功一般。

　　他感觉情报工作已经做得够好，没成想还是有些意外因素没被他考虑在内。

　　苏溪柔轻轻抿了抿嘴，看着孙建勋认真的目光，犹豫了一下，然后才道：“我有喜欢的人了……”

　　“哦？他是谁？”

　　孙建勋的这一问，也问出了大家的心声。

　　谁都纳闷，自己办公室里，在自己这帮人的眼皮子底下，究竟是谁把办公室里这朵最漂亮鲜艳的花儿给摘走了？

　　苏溪柔抿了抿嘴没有说话，脸上的笑容，也渐渐消失。

　　‘他是谁？’

　　苏溪柔连想的勇气都没有，更别说对众人宣布出来。

　　众人见从苏溪柔的嘴里打探不到什么情况，也就一个个讪讪喝酒，挖别人隐私，真的是损人不利己的事情。

　　“小柔，恭喜啊，一声不吭的就谈了对象……来，姐姐敬你一杯……恭喜了……”

　　一个打扮的很妖艳的女人目光在孙建勋的脸上流连了一下，然后转了过来，就端杯向着苏溪柔说道。

　　脸上的笑容，有种发自内心的欣喜与微不可察的幸灾乐祸。

　　苏溪柔微微一愣，随即看了看身边的孙建勋。

　　好似根本没有被苏溪柔的拒绝所打击到的孙建勋依旧脸上带着令人舒服的笑容，在和身边另一个很漂亮的女同事说说笑笑着，好像错过了她这棵树，他能得到一片森林。

　　脸上带着淡淡的笑容，苏溪柔看清了一个原本感觉不错的精品男人的真面目。

　　把孙建勋面前自己的酒杯端了过来，纤白的手掌，握着拿杯澄黄色的啤酒，向着面前自己原本的好姐妹，现在却因为一个男人挑衅自己的同事，一干二净。

　　也好像干掉了两个人之间原本的友谊。

　　咳咳……

　　被呛了一口的苏溪柔白皙的俏脸儿上迅速弥漫起一层绯红，剧烈的咳嗽了一声，然后才看着原本那帮闺蜜，现如今神情都是讪讪的女孩儿们：“谁还和我喝？”


第080章 谁也不欠谁

　　如果是以往，以苏溪柔那柔婉的性格，是绝对说不出这种充满攻击性的话来的，只不过孙建勋的小男人气度，实在是让苏溪柔有些失望，继而想到了几年之前，在那个亲戚家，她被孤立时的无助，当时有徐少飞出头，她可以安然的毫发无伤的躲在徐少飞的身后，而此时，同样面对曾经关系不错的闺蜜的挑衅，她只能依靠自己。

　　就像当初徐少飞一脚踹翻茶几后，把公安局长的配枪拔出来顶着自己那个姨夫的额头时的一往无前。

　　苏溪柔对于酒精过敏，这并不是什么秘密，在一起工作久了，聚到一起时苏溪柔从不喝酒的习惯，她们也都知道，但是即便这样，这个曾经关系不错的闺蜜还能端着一杯酒堂而皇之的敬苏溪柔，这实在是与打脸无异。

　　既然对方打脸，性格温婉的苏溪柔，也不介意抿着嘴打回去。

　　“溪柔，不要喝了……楚月，你干什么？”

　　终归是见不到一个性格温婉的女人被逼到这份田地，那个年龄稍长的男同事皱起眉头，然后看着原本还算和睦的工作室的同事们，此时勾心斗角。

　　楚月撇了撇嘴没有说话，如同蕴着一汪清水的妩媚双眸，在孙建勋的面上稍作停留，才带着一股令人迷醉的笑容转开目光。

　　不胜酒量的苏溪柔捂着嘴巴，然后把那酒杯放了下来，刚刚那杯酒顺着喉咙咽下，让她从心里感觉有些发痒，众人见到事态已然平息，便继续喝酒，只不过大家的表情都有些讪讪，只有孙建勋恰到好处的给了楚月一个眼神之后，那个妩媚的女人，才笑嘻嘻的开始缓和气氛。

　　只不过谁都没太注意，坐在沙发内侧，昏暗柔和灯光下，苏溪柔脸颊上的红晕，如同一团胭脂，渐渐扩散开来，顺着脖颈，延伸至全身。

　　终于还是苏溪柔身边的孙建勋首先察觉到苏溪柔的异样，急促的呼吸，还有额头上泛着细密的汗珠的潮红脸蛋儿，都让这个好似在一切突发状况面前都能淡然处之的男人慌了神。

　　“溪柔，你怎么了？”

　　孙建勋扶住苏溪柔的胳膊，面上虽然没表示出来，但是刚刚在被苏溪柔拒绝后心中的那点儿不快也已然消失，此时的苏溪柔，柔弱的令人心疼。

　　“坏了……”知道苏溪柔有酒精过敏的众人心里也咯噔一跳，谁都不知道苏溪柔的体质竟然敏感到这种程度，仅仅是一杯啤酒而已。

　　楚月心里也是咯噔一跳，她原本就是为了讨好孙建勋找苏溪柔的碴，她清楚苏溪柔的脾性，即便真的恼怒，也不会把这种事情真的放在心上，没成想一杯酒，把事情搞大了。

　　“快打电话。”终究是年纪比较大的程东镇定，立刻摸出手机来打了电话，然后才有些怒气的看着楚月：“你太过分了……”

　　……

　　徐少飞接到小姨电话的时候，已经是快要九点多了。

　　给徐少飞打电话的是程东，徐少飞经常和苏溪柔一起去单位玩，是以和他们那帮人混的很熟悉，对于徐少飞的脾气，程东也了解很多，如果今天晚上的事情不告诉他，这个跳闹的小祖宗，还不知道会搞出什么事儿来。

　　不过打过电话之后，程东也有些后悔了，当在电话里把事情的原委简单复述了一遍之后，听筒对面沉默了片刻，然后才语气淡淡的向着程东道了声谢：“谢谢你这个电话。”

　　市中心二院，苏溪柔全身的红疹已经消退，此时躺在病床上，正在输液，脸色有些苍白，如柳般的眉头轻轻蹙着，她当时头脑一发蒙就把那杯酒喝了下去，这件事情要是被徐少飞知道，少不得又要生气了。

　　孙建勋坐在床边，一众女人表情也有些讪讪的，楚月见到苏溪柔已经安然无恙，揪着的心也算放了下去。

　　徐少飞在路上给郑钦安打了个电话，对于孙建勋，徐少飞从没当回事儿，但是今天因为小姨的关系，这个梁子结下了。

　　‘王八蛋，不动动你，还真的不知道自己是几斤几两了。’

　　徐大少脾气好了很久，但是骨子里的戾气却没有消失，当他最在意的人受到威胁时，他能保持理智相当不错了。

　　徐少飞开的是一辆奥迪A6，老爸的座驾，直接被徐少飞征用，110迈的速度从家里杀向市二院，路上抽闲给郑钦安打了个电话。

　　从置物盒里摸出一包特制小熊猫来，徐少飞摇开车窗，然后点燃深深吸了一口。

　　十分钟时间，郑钦安的电话打了进来，十分钟，郑钦安辗转几个朋友，然后终于打听到了孙建勋的底细。

　　一个省电视台副台长的远房子侄，刚从国外留学回来，靠着几杆子的人情和一个镀金过的学历，被安排到衡南，做衡南一个地方性电视台的副导。

　　徐少飞在车窗上捻熄了烟头，然后推开门下车，砰的一声关上车门。

　　孙建勋手里拿着药费单子和刚刚开的药，正在病房里看每种药的药性和用量，周围几个女生坐着的坐着，站着的站着，均是在窃窃私语。

　　楚月坐在苏溪柔的病床边，然后边开玩笑边埋怨苏溪柔：“不能喝就不要逞强么，你看看把我们都吓死了……”

　　说着还拍了拍高耸的胸脯，引得几个年轻火气旺的小伙子视线聚集。

　　徐少飞推开病房，众人见到站在门前的徐少飞，脸色都有些不自然。

　　徐少飞和苏溪柔的感情好到什么程度，他们都清楚，现如今因为他们喝酒，苏溪柔躺在了病床上，这面子上，实在是不太好看。

　　“抱歉啊，小飞，我们谁都没想到……”

　　程东歉意的向着徐少飞道。

　　徐少飞向着程东点了点头，然后说了声谢，直接越过众人，走到孙建勋的面前。

　　“小飞，别胡来……”

　　苏溪柔见到徐少飞平静的脸就有些心里打鼓，连忙叫住徐少飞，生怕这个臭脾气的家伙，会乱来。

　　徐少飞有些责怪的看了小姨一眼，然后才转过头来，向着孙建勋笑了笑：“这是医生开的药么？”

　　“嗯，一些抗过敏的药，还有几瓶液体……”

　　孙建勋讪讪的笑了笑，对于这个年纪不大的家伙面上的平静笑容，也有些感觉今天自己的置之不理，好像是有些过分。

　　“哦，我看看……”

　　徐少飞点了点头，然后从孙建勋的手里接过药品来。

　　还有一堆收费单子。

　　一共是1384块钱。

　　“还有没有别的收费？”

　　徐少飞顿了顿，然后抬头看向孙建勋，询问道。

　　“没了，就一千出头，你不用管了，我已经缴了……”孙建勋歉意的看了看苏溪柔，然后说道：“今天都怪我……”

　　苏溪柔的表情有些平淡，轻轻抿着嘴没有说话，只是目光，却一直看着徐少飞。

　　“不行……”

　　徐少飞摇了摇头，然后把药品拎在左手，接着从兜里掏出一个皮夹子来，数了14张百元大钞，递给面前的孙建勋：“我们不习惯欠外人的东西……”

　　这一句话就已经划清界限了，即便孙建勋想要以拉近关系拒绝，也说不出口。

　　犹豫了一下，终于接了过来。

　　徐少飞的脸上，这才露出了笑容。

　　“那么，现在咱们谁也不欠谁了吧……”

　　众人都觉得徐少飞的笑容有些古怪，孙建勋也从徐少飞的语气当中，琢磨到一点儿意味。

　　只有苏溪柔，脸色大变……


第081章 扒掉他光鲜的外衣

　　如果是小时候，遇到伤害自己最亲近的人的时候，徐少飞的第一反应，就是打，用令人恐惧的武力，让对方尝到苦头。

　　如果是前世潦倒之时，没有父亲的庇护，没有母亲那能承担一切的避风港，遇到令自己无法抵抗的力量时，徐少飞会躲开，躲得远远的。

　　这就是时间和空间不同情况下，同样一个人所折射的最终反映。

　　徐少飞是市委书记的儿子，有人清楚，有人不清楚。

　　就好像程东，他自始至终就把徐少飞当成一个成年人看待，从来没有因为年纪的原因，小视或者无视这个少年，是以在苏溪柔受到排挤之后，他能第一时间打那个电话。

　　而楚月却并不清楚，她只是知道苏溪柔身后的背景惊人，并且她算准了，依照苏溪柔的性格，就算她受了委屈，也断不会找谁去哭诉，是以在自己喜欢的男人面前，稍稍挤兑一下自己的竞争对手，这种情况，她还是做得没有心理负担和压力。

　　不过所有人都忽视了一件事情，苏溪柔本就是一片逆鳞，一片受到丝毫委屈都能招致一场灭顶之灾的龙之逆鳞。

　　孙建勋见过倔强的少年，也见过能面对他气势丝毫不弱下风的少年，那都是一群皇城根儿下，根正苗红，随便拎出一个来都能三拐两拐的联系到一个省部级高官的主儿们，那样的少年们，好像天生就带着一种优越感，而在一个二线城市当中，他还没想到会碰到一个能用这样的口气和他说话的主儿。

　　并且徐少飞的表情和口气，让孙建勋这个在西方生活了数年之久，早已经成功把优越感种到内心里的家伙，有些不好的预感。

　　指尖轻轻敲了敲病床冰冷的护栏，徐少飞微微转头，目光在那群平常见到他嘻嘻哈哈，好像关系很不错的女人身上扫过，然后在楚月妩媚的娇颜上顿了一顿，随即扭过头来，看向孙建勋。

　　“我知道你的根儿在中海，又去美国吃了几年洋屁，骨子里充满了优越感，但是在你秀你那可怜的优越感之前，最好先弄清楚……”

　　徐大少原本平静的脸庞上，渐渐的浮现起一抹嘲弄的讥笑，伸出手来，然后食指狠狠的戳了戳孙建勋的胸膛：“谁是你可以招惹的，谁是你不能招惹的！”

　　众人愕然。

　　除了苏溪柔之外，谁都没有见过如此嚣张乖戾的徐少飞。

　　那个在她们所有人面前，总是一脸灿烂笑容的少年，在遇到自己最在乎的人受到伤害时，直接晴空骤雨般令人错愕至极的铺天盖地！

　　原本在另一张病床上躺着的年轻人，还一脸垂涎的看着苏溪柔和她一帮青春靓丽的同事们，但是在徐少飞那充满乖戾的讥讽嘲笑之后，连忙收回了那有些灼热的打量，生怕自己这个没根没底儿的家伙，被眼前那个一脸讥嘲的家伙转移炮火。

　　孙建勋有些发怔，显然是他还没有思想准备会被一个少年戳鼻子骂，片刻之后，那种在六七个漂亮女人面前丢掉的耻辱感才让他面红耳赤。

　　“你算是什么东西？敢他妈这样说我？”

　　瞧见没有？徐大少的一脸讥嘲笑容直接破掉了这个在女人面前好像无懈可击的家伙的真身，也直接把这个看起来修养不错、气场不错、家教不错的家伙逼得爆粗口，这个能打十分的男人背后的光环一下子就黯淡了许多。

　　徐少飞笑了笑，没有动手，虽然依照他现在的武力值，足够瞬间把眼前这个在斯坦福留学时曾是橄榄球队出色队员之一的家伙，完全秒杀，但是现在，徐少飞明白有些东西，比身体上的打击，更要痛苦。

　　“你最好一直保持这样的理直气壮……”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“保持到等你离开衡南的时候……”

　　徐少飞安静的久了，连他都差点儿忘记其实他是一个可以在衡南无法无天的主儿。

　　直接忽视那脸色难看到像是吞了一口苍蝇的孙建勋，徐少飞转过头来，然后走到楚月面前。

　　楚月被徐少飞的气势吓到了，妩媚的俏脸儿上，一丝苍白的惊慌失措我见犹怜。

　　她实在是没想到，那个总是能一脸笑容的叫她楚月姐的少年，竟然还有这样的气势。

　　“啪。”

　　一巴掌响亮的耳光。

　　苏溪柔紧紧攥着拳头，她被刚刚徐少飞那个责怪的眼神看得心里委屈，现在又抿着嘴唇，看着同样像是几年之前，那个在自己受到委屈之后为自己出头，一个一个的在那些欺负自己的人身上找回面子的徐少飞。

　　心里百味陈杂。

　　楚月捂着脸颊，有些不可置信的看着徐少飞，打女人？她从来没有想过，凭借自己的样貌，还会有人能干脆利索的甩自己一巴掌。

　　这一巴掌，也让楚月和苏溪柔的同事们，心里一惊，看向徐少飞的目光，有些惊惶。

　　“这一巴掌，你可以记在我的身上，但是千万别记在我小姨的身上，这是给你的忠告。”

　　徐少飞表情淡然的说道。

　　苏溪柔曾经被她的亲人伤害，自己仅仅替她出了一次头，这个女人就把全部心思放在了自己身上，十年之后的困境，让徐少飞陷入了人生的低谷，但是这样一个有才有貌，点点头就能跳上枝头俯瞰一切的女人，却选择了陪伴自己，三十二岁依旧无家无业。

　　十年时光的飞退，真如前世修缘，今世相伴，徐少飞前世没有珍惜，现在却为时未晚！

　　徐少飞的一巴掌，让所有人清醒了很多。

　　眼前这个嚣张乖戾的少年，身后不知有多么不凡的背景。

　　他们只是电视台一些朝九晚五的职工，虽然也经常有机会接触大人物，但是那些都是和和气气的城府深厚的老狐狸们，像是这样摆明车马的纨绔们，还是鲜有接触。

　　此时他们才意识到，和她们一起工作的苏溪柔身后所可能蕴藏的深厚背景。

　　突然一种压力与疏离感，渐渐在内心升起。

　　徐少飞微微扭头，看向依旧脸色难看的望着自己的孙建勋，嘴角儿挑起一丝讥诮的笑容：“怎么，还等我请你吃饭么？”

　　嗤笑一声，徐少飞的表情瞬间转冷：“滚！”

　　徐少飞的嚣张跋扈，完全把眼前这个一身光鲜的男人，扒的干干净净，没有一丝自尊！


第082章 偷吻

　　在苏溪柔受到伤害后乖戾嚣张，不通人情的徐少飞好像完全变了一个人，在把孙建勋和楚月的面子里子一起扒的干干净净之后，再也没有人肯站在这里面对这个原本笑容灿烂，但是此时却平静着一张脸的阳光少年。

　　“有病。”

　　孙建勋留下两个字之后便转身离开，只不过若有所思的凝重表情，让他意识到眼前这个少年好像真的有些底蕴，不然绝对没有人能戳着一个电台副导的鼻子骂让他滚出衡南。

　　而楚月则是有些楚楚动人，刚刚徐少飞的那一巴掌留了几分力，如果不是看在楚月是女人的情面下，徐少飞完全能一巴掌把她后槽牙打断。

　　楚月完全不清楚，自己仅仅是一个投石问路的小小刁难，怎么会演变成一场针尖麦芒似的敌对，而且看徐少飞的样子，这件事情好像还没有完结。

　　不过虽然心里有些惴惴不安，还是让她无法就刚刚打了自己一巴掌的徐少飞释怀，想说句软话，但是面子上过不去，用力一抿朱唇，然后转身离开。

　　病房里只剩下三人，苏溪柔和徐少飞，还有一个正在打量两人的病友，在徐少飞的眼里，一个路人甲存在的家伙。

　　一时间病房里有些静默。

　　片刻之后，徐少飞乖戾平静的面容才渐渐缓和，走到病床边坐下，身出手来，握住苏溪柔那只有些冰凉的手掌。

　　紧紧握住。

　　“对不起啊……”

　　苏溪柔有些歉意的看着徐少飞，刚刚徐少飞那个责怪的眼神，让她一阵提心吊胆，也一阵失落。

　　徐少飞拇指轻轻摩挲着小姨细腻柔滑的手背，脸上露出一个笑容来，顿时病房当中刚刚微冷的气氛，又有转暖的迹象。

　　“为什么对不起？”手掌挤进小姨的指缝之间，两只手契合的握在一起，苏溪柔心里有些歉意，也有些紧张，默许了徐少飞这有些逾越的行为。

　　苏溪柔握着徐少飞的手然后抬起来，轻轻在徐少飞的身上擂了一拳：“你怪我啊？”

　　苏溪柔的语气有些嗔怒，也有些委屈，柳叶般弯眉轻轻皱着，被徐少飞步步紧逼追问的有些气恼。

　　“没有，哪敢啊……”

　　徐少飞笑了笑，然后才无奈摇了摇头，不过随即就正色起来：“以后不管遇到什么样的情况，都不要喝酒了……”

　　苏溪柔点了点头，白皙娇嫩的鹅蛋脸上，似水双瞳弯弯如月。

　　她挺喜欢见到徐少飞这样紧张的表情。

　　“对了，你不要找楚月的麻烦了……”

　　楚月就是一头骄傲的小母鸡，为了在雄性公鸡面前展示自己而挑衅一个它完全招惹不到的人，徐少飞的那一巴掌，已经给了她教训，苏溪柔不希望因为这一点点小小过失，而真的改变一个人的命运。

　　她知道眼前笑的阳光的徐少飞，完全有那样的能力。

　　徐少飞笑着点了点头，他又不是没情没意的石头，和这帮人混熟了，自然心里也有些顾虑，但是在涉及到一切关于小姨的情况下，她们这帮人，真的是不放在徐少飞的眼里。

　　既然小姨说算了，那就算了。

　　“不过那个孙建勋，我不会饶了他。”徐少飞顿了顿，然后才道：“绕了几个圈子绕到一家省电视台的副台长身上的主儿就把自己当成钻石王老五了？垃圾，这回我就让他清醒清醒……”

　　徐少飞有些怒气盎然，事情的经过他已经清楚了，虽然孙建勋不算过分，顶多就是不男人的冷眼旁观罢了，但是在徐少飞眼里，这本来就是他的原罪，徐大少的概念，可不会和这帮人明事理，究缘由的，哪怕就看这小白脸不顺眼，硬踩上两脚的，也是徐大少。

　　最重要的原因，还是这个家伙有些优秀，徐少飞也不得不承认，在一开始的时候，他对于自己的威胁很大，这回既然痛打落水狗，徐少飞就要打一个狠的，打到他再也翻不了身。

　　苏溪柔太了解徐少飞了，徐少飞嘴角儿一扬，她就明白徐少飞心里在琢磨些什么。

　　“不要惹事了……”徐大少刚刚在家里的地位有些改观，已经好几个月都没有惹是生非了，苏溪柔不希望他建立起的良好形象，因为自己的缘故毁于一旦。

　　徐少飞笑了笑，摇了摇头：“这件事情你就甭管了，我来解决。”上辈子总是苏溪柔一直守护着自己，这一辈子，徐少飞希望能为这个病床上，此时温婉如水，虽然脸色苍白，但是却依旧难掩丽色的美丽女人，遮风挡雨。

　　看着苏溪柔一直抿嘴微笑，但是却有充满无奈的表情，徐少飞站起身来，然后替苏溪柔掖了掖被角，随后微微弯腰，把苏溪柔耳边凌乱的发丝，撩到耳后。

　　苏溪柔脸颊微红，被徐少飞这个亲昵的动作，弄得有些不适应。

　　“对了小姨，我对你说……”

　　徐少飞低下头，然后低声说道。

　　苏溪柔脸上露出好奇的表情，轻轻嗯了一声，然后就微微侧过俏脸，莹润如玉的耳垂在柔和的光线下，如同泛着微红的珠玉玛瑙，离近，能看得到那莹润耳珠上的细小绒毛。

　　低下头，徐少飞带着有些粗重的呼吸，让苏溪柔的耳边迅速弥漫起一层小疙瘩，如同过敏时的症状一样，有些发痒。

　　片刻，徐少飞的嘴唇在那苏溪柔微微冰凉的唇上轻轻一碰。

　　一触即离。

　　甚至只能微微感受到那娇嫩双唇的柔软弹性。

　　苏溪柔微微一愣，瞳孔倏然放大。

　　“我去问问医生，这个药该怎么用……”

　　徐少飞干咳了一声，然后站起身来，脸上带着平静的笑容，好像刚刚那个如同偷袭珍珠港般令人措手不及的吻，不是他一般。没去看苏溪柔的表情，接着拎起手边那袋子药品，麻溜逃窜。

　　只剩下微微有些怔愕，心绪波澜起伏的苏溪柔。

　　以及在旁边那个亲耳听到徐少飞叫眼前这个靓丽女人‘小姨’，此时却已经完全傻了眼的病友……


第083章 尝试

　　徐少飞在医院外抽了两支烟，然后才买了一小屉包子，还有一杯热牛奶，这才走进了病房。

　　今天徐少飞的这个举动，算是彻底的表明心迹了，接下来是杀是剐都是苏溪柔的一句话了。

　　摸了摸嘴唇，刚刚的一触及离只能让他体验到苏溪柔丰润红唇的柔软，至于味道，徐大少还是没有品味出来，太惊慌失措了……

　　走进病房，小姨临床的那个病友一双眼睛直勾勾的盯着徐少飞，眼神里充满了羡慕以及嫉妒，除此之外，还有一股浓浓的惊诧，毕竟这俩人的亲密举动，在外人看来还是违背伦常的。

　　咳咳……

　　徐少飞干咳了两下，见到蒙着头，一头乌黑秀发散落在枕头上的小姨，本来紧张的内心平静了许多，嘿嘿傻笑了两声，看起来有人比自己还紧张啊。

　　隔着被子拍了拍苏溪柔的翘臀，徐少飞才道：“小姨，出来吃点东西吧……”

　　光这么躲避也不是事儿啊，徐少飞现在迫切的想要得到一个答案。

　　“放这儿，你回家吧……”

　　苏溪柔在被子里嗯了一声，然后闷声道。

　　徐少飞见到这个样子，原本剩下的些许紧张倒也烟消云散，伸手扯开了小姨的被子，然后看着那张被熏染的红彤彤的娇嫩脸蛋儿：“吃点东西再说……”按照经验，即便苏溪柔是徐少飞的小姨，但是徐少飞一旦强势起来，苏溪柔只剩下乖乖听话的份。

　　俏目如同蕴着春水的精致猫眼儿，苏溪柔的目光在徐少飞的脸上微微触及，顿时就惊慌失措的离开，徐少飞也嘿嘿傻笑着看着小姨坐在那儿娴静但却微微有些慌乱的吃东西，只觉得此时的内心，好像被一种类似于喜悦与幸福掺杂在一起的东西全部填满。

　　“看什么看……”

　　苏溪柔皱起眉头来，低声斥责了徐少飞一声，只不过看到徐少飞一脸傻样的笑容，倒是自己先忍不住笑了出来。

　　“傻东西……”

　　如果一个人的情绪能直观的体现出来的话，那么此时徐少飞和苏溪柔的精神状态，简直就是惊人的相似。

　　“对了。”

　　徐少飞坐在床边，一只手隔着被子按在小姨那双修长的美腿上，虽然没有什么触觉，但是光光凭借些许的联想，足以让他有些波澜起伏。

　　他虽然不止一次的抱着苏溪柔睡觉了，但是现在可是表明心迹之后的第一次亲密接触，那种心理上的感觉，足够让徐少飞体验到什么叫兴奋。

　　微微张嘴，然后咬出小姨递过来的那个小笼包，舌头恶作剧般的在那细嫩的指尖儿上轻轻一触，苏溪柔就好像触电般一样松开手，微微有些嗔怒的看着徐少飞。

　　“你还是不要在电视台工作了……”

　　三年之后，这家地方性的电视台将面临改组，成功划归到辽南省台之下，而原本那些员工，也会面临更加激烈的竞争，和更加黑暗的潜规则，如同娱乐圈一般，这家成功改组的电视台改组成功了，但是原本那些缔造它的工作人员们，却失败了。

　　如果时光没有改变，如果徐少飞这只蝴蝶没有翩然回退这十年的光阴，那么苏溪柔的命运，也仅仅是凭借着她那个死党闺蜜叶凝的关系，在一家500强企业当中，当一个朝九晚五，生活水平和生活质量迅速下降的上班族。

　　今天这件事情的发生，足够让整个办公室所有同事孤立或者疏远苏溪柔了，更何况徐少飞还把她那个直属领导指着鼻子骂了，就算苏溪柔再想去，也去不成了。

　　苏溪柔性格温婉，她的大学是按照当时家里的意愿报考的辽南省首屈一指的辽南大学经管财贸系，但是徐少飞却知道，她有一个谁都没有告诉过的愿望。

　　就是做一名时装设计时，让自己的作品，出现在巴黎T型台上。

　　如同一个幼稚小女生的天真愿望，让自己的作品，被全世界所有的人所认可。

　　这个愿望，如果按照时光来说，就算现在的徐少飞，都不会清楚，这只是苏溪柔埋在内心里的一个秘密而已。

　　“我觉得小姨你可以去试着开家服装店。”

　　徐少飞笑了笑，然后伸手拉着那温软如玉的白皙手臂，苏溪柔微微抽了抽，没有抽出来，就任由徐少飞拉着自己的手腕。

　　“自己设计，自己制作，销售方面，由我来做……”

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，眸子有些发亮。

　　做一家品牌服装，是没有什么捷径可以走的，但是接下来会有一大堆的飞扬产业正式上线，凭借飞扬集团迅速凝聚的巨大声望，足够成功推出一个服装品牌，即便失败了，也不用后悔，这毕竟只是一个简单的尝试而已。

　　衣食住行，衣居首位，在现阶段经济快速发展时期，温饱问题已经解决了，留待提升的只是老百姓们的物质文明和精神文明，而作为一个彼此打交道间，一个人身份最直观的体现，服装，有着无可比拟的发展潜力。

　　这点儿徐少飞清楚，苏溪柔也清楚。

　　听到徐少飞的提议，苏溪柔微微一愣，随即就目光复杂的看着徐少飞，显然这个家伙能一击即中自己内心的小小愿望，还是让她有种所谓‘缘’的感觉。

　　“我没试过……做不来的……”

　　微微考虑了一下，苏溪柔还是摇头拒绝了。

　　她从没接触过这个行当，先别说设计制作，就连一个简单的门面，如何选址、装潢、租赁、营销她都一无所知，如何能成功创造一个品牌？徐少飞摇了摇头，轻轻呼了口气，然后低着头静静思索着。

　　他现在已经成了惯性思维，每想到一件事情，就按照十年之后的发展状况进行对比，最终确定是否实施，只要是被他确定的项目，那么剩下的，就不是问题了。

　　静静沉吟了半晌，徐少飞突然眼睛一亮，想起一个人来。

　　“人生就是一次尝试，没有去试过，怎么知道行不行？”

　　徐少飞笑着，轻轻揉捏着小姨温软如玉的柔荑，话有所指。


第084章 男女搭配

　　已入深冬，刚刚下了一场雪，白皑皑的操场上，一片混乱，衡南处于南方，气候较为湿润，冬日鲜有大雪。

　　今天这场雪，估摸着是这十几年来最大的一场了，雪花的一夜飘扬，让整个城市都披上了一层银装，干枯的树杈上积压的雪花一蓬蓬的，偶有路过的学生玩心大起，哇呀的大叫着踹上一脚，扑簌簌的雪花落下，让人心头明快。

　　徐少飞罕见的坐在教室里，然后看着窗外的雪景出神，甬道另一侧，高挑冷漠的周嫣，也低头写着一份尖子生所特别规划的一份试题，偶尔抬头看看外面的雪景，然后在所有人都不注意的目光之中，那双浅浅棕色的眸子，在徐少飞的脸上，一扫而过。

　　这个月徐少飞的‘飞扬计划’好像停滞了一些，除了两家飞扬超市的连锁分店有了眉目之外，徐少飞发现自己竟然是在原地踏步，所幸离期末考试的时间还剩不多，期末考试完结之后，按照美女老师和他的约定，就是着手快餐连锁店的相关事宜了。

　　徐少飞这三四个月来，如同变了一个人一般，再也不去和那帮混蛋小子们跳闹，也不去惹是生非，这样的转变，让徐天林有些见到曙光般的欣喜，只不过在徐少飞回到家的时候，桌上一起吃饭的时候，他还是那种沉默寡言，但是却让人心惊胆战的强势形象。

　　飞扬超市这个名字，徐天林还是清楚的，这个名字，他在一些当地新闻报上多次看到过，知道是一家突然冒起来的新型超市，这里面好像还有儿子的影子。

　　以往徐少飞从没少打着他老爸的名义闯祸，从16岁之前，徐天林给徐少飞擦屁股都擦习惯了，这回一家新型超市里面有儿子的影子，徐天林还特意过问了一下，得知这家企业的董事长是一个叫做陈韵岚的女人之后，就再也没有过多关注。

　　陈韵岚摇身一变成了衡南市的新兴企业家，用一个令人惊叹的过程，迅速完成了资金累积，如今飞扬超市已经有了一家旗舰店，两家连锁分店即将落成，用一种令人难以置信的速度，飞速在衡南遍地开花。

　　徐天林曾经在一本衡南商媒杂志上见过陈韵岚的封面照片，仅仅是凭借一张陈韵岚穿着米黄色制服套装，戴着一副知性小巧的无框眼镜的微笑模样，徐天林就断定这个女人不简单，身居高位往往懂得‘相面’，从一个人的言谈举止的气质、举动方面，评价一个人的性格、底蕴，从而设计应对方针。

　　这是徐天林一些不足为外人道的小经验而已，他也仅仅从一张陈韵岚的封面照之上，就能断定这个女人的果决、睿智，不过就是这样一个年轻的女人能把飞扬超市发展到今天的状态，徐天林还是不由得觉得这个女人很厉害。

　　甚至徐天林还一度猜想过这个女人和儿子之间有什么纠葛，怎么飞扬超市的背后，会有他家那个败家子儿的影子。

　　不过徐天林一向不是喜欢刨根问底的人，可能是基于官场习惯所致，所以即便飞扬超市的背后，有他最亲近的人的影子，他也不会过多干涉。

　　但是如果徐天林清楚飞扬超市最后的真正的老总是自己那个倒霉儿子的话，恐怕他这几十年官场的心性沉淀，都会被彻底震动一番。

　　虽然飞扬超市的注册人和法人都是陈韵岚，真的打起官司来，即便徐少飞有个当省委书记老爸都夺不回一成股份，但是徐少飞却从来就没有担心过。

　　知人而用，用之不疑。

　　这是他的处事原则之一，如果连最得力的帮手都不相信的话，那么这人生也未免太悲剧了一些。

　　‘啪。’

　　一个雪球，直接贴上了三楼窗外的玻璃上，也把正在出神的徐少飞惊醒。

　　轻轻叹了口气，徐少飞感觉此时有些意兴阑珊，他的一切好像都已经在朝着正确方向发展，但是为什么，会有一种莫名其妙的空虚呢？

　　他不清楚。

　　这种空虚很强烈，强烈到只有在和苏溪柔聊天的时候才会遗忘。

　　微微转过头来，徐少飞看着那个依旧穿着一身朴素校服，但是脚上却换上了一双新的纯白运动鞋的周嫣，目光不躲不闪。

　　这个女孩儿还和前世一样高挑冷漠，即便因为运动会上的那一幕对自己有小小改观，但是还是脱离不了她外表冷漠内心自卑的本质。

　　察觉到徐少飞的目光在自己的脚上顿了顿，周嫣微微收了收脚。

　　“能借我看看么？”

　　正要把手上那本《衡南商媒》杂志收起来的时候，耳边传来徐少飞的声音。

　　微微转过头来，见到徐少飞一脸笑容，周嫣微微犹豫了一下，然后才把手上的杂志递了过去。

　　这本正是12月刊的商媒杂志，封面上，化了淡淡妆容的陈韵岚如同一个商场上叱咤风云的知性女强人，半抱着双臂，就那么吟吟笑着，高贵、知性、充满韵味。

　　四个月前，因为生活窘境都有了轻生念头的女人，在四个月之中翻云覆雨，彻底退变成一只翱于天际的金翅鸾凤。

　　这一切，都拜自己一手所赐。

　　目光下移，然后在封面角落处，看着那娟秀的艺术字体，陈韵岚三个字，代表了徐少飞走向了‘飞扬计划’的第一步坚实台阶。

　　周嫣微微皱着眉头的看着徐少飞在那本商媒杂志的封面上打量，片刻之后，伸出白皙如玉的手，然后轻声道：“有件事情忘了告诉你。”

　　徐少飞转过头来，然后才看着这个表情冷漠的女孩儿，疑惑的蹙了蹙眉，顺势把手上的商媒杂志递了过去。

　　“昨天林老师说了，要成立一个互帮互助小组。”

　　周嫣的声音清脆，但却也让人不禁有种寒风刺骨般的冷漠与疏离感。

　　“你被分到和我一组，所以以后，你有什么不懂的，可以问我……”

　　周嫣鲜有说这么多话的时候，说完蹙眉看了看徐少飞，然后把手中的商媒杂志放进书包，低下头继续做卷子，再也不看徐少飞一眼。

　　徐少飞微微一愣，接着就有些琢磨不透，他曾经给周嫣写过情书，林敏柔是清楚的，为什么这期末了，还把自己和周嫣凑一块儿黏糊？

　　这个互帮互助小组，是衡南中学的一种传统模式了，一般都是男女搭档，由老师酌情指派，这也大大减少了早恋发生的状况，而且还能有效提高成绩。

　　不是俗话说了么，男女搭配，干活不累，所以这种提高学习兴趣的方法，其实也是升学率高的重要因素之一。

　　互帮互助，说的好听是互相讲解，互相帮助，其实说白了就是一块儿做做作业，一块儿看看书，能交流的东西，少得可怜。

　　不过徐大少却觉得这样的搭配，挺有意思的，上辈子和他分到一起的是个胖乎乎的小胖妞，这辈子没想改变际遇，有班花这样令人眼馋的福利。

　　“咳咳。”

　　徐大少清了清嗓子，见到吸引到了周嫣的注意力之后，才平静的说道：“其实，我有一家咖啡屋的VIP会员卡……”


第085章 击中安公的一箭

　　俞烟的老爸是衡南纳税大户的金峰集团董事长，老妈出身书香世家，外公是辽南大学教授，外婆年轻时是青衣花旦，老妈没结婚之前，是辽南大学的音乐教师，结婚之后，就抛弃了令人羡慕的稳定工作，全职在家，教导女儿。

　　俞烟从小就乖巧懂事，文文静静的，气质卓然，到了中学之后，她的暗恋者更是数以百计，在衡南二中，属于知名度极高的女生，地位名声甚至隐隐有和司徒风铃相抗而对的迹象。

　　中学时代，俞烟是衡南二中的大众情人，这个每每重要考试之后，都能顺理成章登上领奖台的女孩儿，好像代表了他们中学时代的一面不倒旗帜，当一个人被树立成旗帜之后，也就没有人能有挑战的欲望和信心，只能高高的仰视着她，而升不起丝毫亵渎的念头。

　　郑钦安喜欢俞烟，不单纯的是喜欢她的外貌与气质，而是某个草长莺飞的花季，一个气质独特，基本上能成为任何一个性取向正常的男人的梦中情人的女孩儿，笑盈盈的站在自己的面前，然后在众目睽睽之下，利用职权抽出一本作业本，皱皱娇俏的小鼻子，可爱俏皮的低声说：“快点抄哦……”

　　然后郑钦安被一箭击中了。

　　一个男人，能有担当，能知道自己喜欢什么，需要什么，然后去努力，这才是一个成熟的男人，这些道理，郑钦安在十四岁的时候就明白了，虽然如今年少，但是确确实实是个男人可以交心，女人可以依靠的爷们了。

　　安公的名声，在二中三年级还算有名，但是却还没有达到徐少飞般风骚到令人侧目的高度，不过像是他们这一伙人，这样的名声，其实在俞烟的面前，还不如没有。

　　一个出身书香世家的女孩儿，绝对不会因为对方打架、逃课等等原因而对他们产生好感，因为这是对她们从小就养成的气质、礼仪方面的东西最本质的颠覆。

　　所以造成了即便强势乖戾如安公，如今也在打量观望的态度。

　　诺言咖啡厅，这是衡南市一家相当知名的咖啡屋，若是如今双职工家庭的子女，需要攒上一个月的零用钱，然后才能有机会带着小女朋友来这家咖啡厅，点一杯最便宜的黑咖啡。

　　咖啡厅角落之中，一架大气、华贵的Sterinborgh前，一个穿着红杉连帽长裙的女孩子安静恬淡的坐在那儿，棉质长裙之下，一双黑色瘦腿棉袜包裹着纤细修长的小腿，小巧精致的足上，是一双红色板鞋，一个很文静、淑女的打扮，在这架能吸引任何人眼球的Sterinborgh面前，丝毫不失色。

　　一首班得瑞的《初雪》在充满小资情调的咖啡屋之中静静流淌，这首在本地台茶余饭后都能听到的熟悉旋律，在这样一个恬淡的女孩儿手下缓缓流淌，竟然让人丝毫不觉得烦躁，甚至细细品味，才明白一种令自己也震撼的东西，于是乎整个人好像在钢琴、女孩儿的衬托下，也高品位起来。

　　如果在咖啡厅上层空间俯瞰，会看到在钢琴对角，一个小小隔断的封闭空间之内，一个少年，端着咖啡杯，略显阴厉的面庞上，带着一丝淡淡的柔和，静静的望着那个坐在钢琴面前优雅的恬静女孩儿。

　　俞烟如何也想不到，在这个一般同学绝对无法接触的场所之中，会有一个人觊觎她如此之久，在她头一天来这里演奏时，就静静坐在角落里静望着她的美好背影。

　　雪白修长的手指在黑白键上轻灵的跳动，而微微皱着眉头的女孩儿，却感觉到一丝不满意，在高潮部分，她总是会慢半个拍子，感情也无法代入到这首曲子之中，这对于她这个从小就苛求完美的女孩儿来说，是很不可原谅的。

　　轻轻一声叹息，女孩儿合上钢琴盖，拎起自己手边那个臃肿的书包，不再望咖啡厅因为她起身而所有人都注目的眼神，转身离开。

　　一双白色的运动鞋出现在面前。

　　微微抬头，眼前是一个俊秀到有些邪气的少年，看着面前这个在咖啡厅引导着所有人情绪的女孩儿，笑容满面。

　　“烟。”

　　一个字，就让坐在那个斜对角静默着的少年微微手抖，咖啡渍洒在了那件有些妖气的范思哲外套之上。

　　微微一愣，片刻之后，俞烟脸上才浮现起一抹恬静惊喜的笑容。

　　“杨辉哥。”

　　被俞烟叫做杨辉的男人约莫二十左右，他的臂弯之中，一个靓丽到妖气的女孩儿挽着他，一双涂着西方风格的浓浓眼影的美眸，静静的注视着眼前这个恬淡而惊喜的女孩儿。

　　画着精致浓妆的女人，完全把眼前这个青涩不施粉黛的女孩儿压住一头，一双带着美瞳的清澈眸子，有些挑衅的看着对面比她可能小了两三岁的女孩儿，神情有些尖刻。

　　如果让郑钦安评价，这个打扮的花枝招展的女人，是个对一切靓丽女孩儿都抱有敌意的心理扭曲性患者，请原谅他这样对一个女人没有风度的评价，因为现在所有人都能看得出来，这个女人再面对俞烟时的尖刻表情。

　　“这就是你念念不忘的那个烟？”

　　女人转过头来，依旧挽着杨辉的胳膊，那张精致的俏脸儿微微扬着，语气疑惑，但是表情肯定的问道。

　　杨辉是辽南大学的高材生，刚入学时代表大一新生参加的开学典礼，这个女人是他学姐，追求到这个靓丽妖媚的女人，杨辉也是披荆斩棘，此时被她如此质问，也只能以沉默应对。

　　“一个还没长开的花骨朵而已，你什么时候有恋童癖了？”

　　女人的话不可谓不尖酸刻薄，在这个情调优雅，充满小资情调的咖啡厅之中，这个妖媚女人的气势，真他妈的强爆了。

　　俞烟那总是能面对任何人都能露出和煦微笑的俏脸儿之上，有一抹尴尬。

　　看着面前已经足有185公分左右的杨辉哥沉默，俞烟不经意的感觉到一股失落，微微黯然。

　　无关于好感与否，只是当自己在面对一个女人的敌意讥讽之时，当初那个最亲爱的大哥哥没有挺身维护，而是站在那儿沉默不言。

　　角落里的少年豁然起身。


第086章 插手

　　有些人，总是自恃相貌不凡，身家不凡而对别人嗤之以鼻，显然眼前这个娇媚到妖气的女人，把在咖啡厅之中演奏钢琴曲的俞烟当成了那种打工赚钱贴补家用的女孩儿，这让从小就被灌输商业化理念的女人有些不屑，不与之为伍，自然打击起来也就不遗余力了。

　　如果她知道眼前这个女孩儿，是衡南地产大亨俞仲夏的掌上千金，恐怕她也不会这么尖酸刻薄，当然，她并不知道，所以也没有如果。

　　杨辉有些尴尬，他本来是惊喜之中打个招呼而已，眼前这个已经亭亭玉立的少女，只是他年少时代曾经幻想过的女孩儿而已，真正切合实际的，还是自己身边这个靓丽妖媚的女人，毕竟从根本上来说，这已经是自家的自留地了。

　　而眼前这个璀璨生命刚刚绽放的女孩儿，还不知几年之后会依偎在哪个男孩儿的怀里灿烂微笑。

　　于是，杨辉只需要沉默。

　　“你叫什么？”

　　从斜对角隔断沙发之后，一个少年站起身来，漫不经心的拿着手上的纸巾擦拭着衣服上的咖啡渍，直直从对角儿杀了过来，那张平静到阴郁的脸庞之上，没有一丝表情。

　　“美女，你叫什么？”

　　安公笑着，这个左耳戴着一颗钻石耳钉的少年就这么在妖媚女人的面前站定，手上的纸巾把那米白色范思哲外套，擦拭的污渍渲染。

　　当在一个普通人绝对进不来的场所，有个人这么问你，千万不要自恃甚高，因为这里都是有点儿背景有点儿来头的家伙聚集扎堆儿的地方，物以类聚人以群分，不是没有道理的。

　　于是那个妖媚女人，在用0.5秒时间在郑钦安衣着打扮上扫量时，就已经得出一个大致结论，所以面对郑钦安的时候，倒没有面对同性的尖酸刻薄。

　　“我叫秦敏，小帅哥怎么称呼？”

　　叫做秦敏的女人伸出那柔软的小手来，长长的睫毛轻轻眨动着，有点儿亲和，更有点儿难以言喻的小诱惑。

　　一旁的杨辉，脸色有些难看，臂弯微微紧了紧：“敏敏，咱们走吧？”

　　“怎么？有急事儿？”

　　秦敏还没说话，郑钦安微微侧头，目光讥嘲的看着杨辉，这个比他高半头的青年，此时脸色有些不太好看。

　　俞烟有些发怔的看着这个从斜对角杀出来的郑钦安，面对郑钦安那乖戾嚣张的姿态，不经意的皱了皱好看的眉头，不过随即，却轻轻舒展开来，看了杨辉一眼，然后才道：“杨辉哥，有事儿你就先走吧……”

　　郑钦安什么名声，俞烟清楚，这个天不怕地不怕的主儿，好像还没人能降服他，杨辉的底蕴她清楚，她不想两个自己熟悉的人，在这家咖啡厅之中，生起事端。

　　“小伙子，有点儿教养。”

　　杨辉皱了皱眉头，向着俞烟笑了笑，然后才看着郑钦安，无奈叹了口气，淡淡说道。

　　他比郑钦安大三四岁，所以这个‘小伙子’虽然有点儿装成熟的倚老卖老，但是却也直接把郑钦安的挑衅，当成了小孩子的不依不饶。

　　一句话化解尴尬，并且把优势拉回到自己手上。

　　身旁那个妖媚的女人，则是一脸笑容的看着一个男人一个男孩儿之间的明争暗斗，杨辉是大一新生辩论会的正式成员之一，从言语上找点儿上风，实在是太简单了。

　　如果真的发展成暴力冲突，那么秦敏也不介意看看，这个一直没对自己掏心掏肺的家伙，究竟有多少的底子。

　　郑钦安脸色微变，戾气浮现。

　　他不和兰凌一样，兰凌是从不动嘴皮子，碰见不爽的或者挑衅底线的主儿，就直接暴风骤雨。

　　而安公，则是习惯在言语上占据上风之后，才开始动手，这样无论是生理、心理都能占据优势的胜利成果，才赢的干脆。

　　不过这回他有些失算，眼前这个家伙，是个定力不错的好脾气啊。

　　“你他妈……”

　　后面威胁谩骂的话还没出口，就被打断了。

　　“小安，干什么呢？”

　　一直在关注事态发展的顾客们，见到了推开旋转玻璃门，然后并肩而进的一对少男少女。

　　男生一手揣着裤兜，另一只手拎着书包，一身欧版休闲外套，让他的稚嫩，掺杂了一丝洒然。

　　令一个女生身材高挑修长，一张俏丽脸蛋儿上面无表情，最引人注目的是她那头及腰长的乌黑秀发，在身后轻轻跳跃，一身蓝白色朴素校服，让她清纯干净的如雪峰莲花。

　　这两个人，就是周嫣和徐少飞，打着互帮互助的名号，来这咖啡厅休闲小资来着，不过别看周嫣虽然平静，但是隐隐有股局促的表情，显然她并不是很情愿。

　　徐少飞刚刚一进门口，就见到了角落钢琴前站着的几个人，郑钦安站在那儿，一张脸上，带着浓浓的乖戾和嚣张。

　　徐少飞对于郑钦安了解的不是一天两天了，见到这个家伙臭脾气又上来了，笑了笑，然后打断了郑钦安的话。

　　扭过头来，郑钦安看着和周嫣并肩而立的徐少飞，微微一怔，脸上的乖戾嚣张消失，笑了笑，然后道：“小飞哥。”

　　徐少飞笑了笑，目光在所有人脸上扫视一眼，就大概明白事情的经过。

　　把手上的书包交给郑钦安，然后拍了拍小安的肩膀，向着对面185公分，即便站在自己面前，都充满压迫感的青年笑了笑。

　　“这是我兄弟，脾气有点儿臭，抱歉啊……”

　　徐少飞伸出手去，然后向着杨辉笑了笑：“徐少飞。”

　　杨辉微微一愣，看着眼前这个处事圆滑娴熟，甚至隐隐比自己还会来事儿的家伙，有些摸不清底细。

　　也伸出手去，和徐少飞握了握：“杨辉。”

　　“嗯，辉哥，一起坐坐？”

　　徐少飞和杨辉的手一握即松，笑了笑，然后指了指最后面一个卡座，很大的位置，足够坐六个人了。

　　俞烟则是看着这个从一进门就把剑拔弩张的矛盾化解与无形的少年，清澈的眸子，微微有些发愣。


第087章 垃圾俱乐部

　　三队男女分别落座，仅仅是从一个位置的选择上来看，就是一件挺有意思的事情。

　　秦敏和杨辉毫无疑问的腻在一起，秦敏在卡座里面，而俞烟则是脸上带着恬淡的笑容，这个往日里有些小俏皮的女生，在刚刚被原本关系不错的大哥哥无意伤害了一把之后，就变得有些矜持。

　　周嫣犹豫了一下，在卡座最里面坐了下来，俞烟看了徐少飞一眼，毕竟徐少飞和周嫣一起来的，坐在一起理所应当，不过见到徐少飞微微耸肩笑了笑之后，也就顺势在周嫣身边坐了下来。

　　徐少飞示意了一下郑钦安，小安竟然微微有些局促，犹豫了一下，才在俞烟身边坐了下来，双手脱了被咖啡渍渲染的外套，露出里面那件修身保暖衣。

　　徐少飞这才在郑钦安的对面坐了下来，见到众人都望着自己，徐少飞笑了笑，然后示意了一下早就旁观着不知是否该插手，见到众人和气落座之后才松了一口气的服务生。

　　漂亮的服务生立刻走了过来，面对徐少飞，脸上的笑容出自真诚，毕竟刚刚的事态她是亲眼见到的，如果不是徐少飞的突然插手，那么这件事情会演变成什么样子，她大概能预计得到。

　　“一杯黑咖啡，一杯摩尔。”

　　徐少飞指了指自己和周嫣，这才向着郑钦安笑了笑：“小安喝点儿什么？”

　　“黑咖啡。”

　　郑钦安顿了顿，然后才目光看着漂亮的女服务生：“蓝山。”

　　偶尔俞烟会在弹琴疲乏之后点一杯蓝山咖啡，郑钦安早已经看在了眼中。

　　俞烟明亮的眸子在郑钦安的脸上轻轻扫过，然后就转过头来，目光丝毫不加遮掩的望着那个被郑钦安叫做‘小飞哥’的少年身上。

　　十六中的兰凌、二中的郑钦安和一中的徐少飞，这三个人的名字，基本上接触到郑钦安的人们，都不会太陌生，即便没有见过面，也绝对从某个能让普通男生热血沸腾的某个事件之中，寻找到他们三人的影子。

　　在这个时代，能有个其他学校的强力后援，是件绝对让人面上增光的事情。

　　“喝点儿什么？”

　　徐少飞微微转头，然后向着杨辉说道。

　　笑容和煦，丝毫没有任何的刁难，这让熟知徐少飞脾气的周嫣，微微有些惊讶。

　　“蓝山、摩尔。”

　　点了点头，杨辉的脸色稍好了一些，毕竟没有从一些无所谓的事情上进行刁难，这让不屑于和小孩子们争风斗气的杨辉有些松了口气。

　　而秦敏，则是手托腮，身体靠在大靠背沙发上的隔断之上，一双涂着浓浓眼影的眸子，趣味盎然的看着徐少飞。

　　毕竟在场的不是成年人也即将成年了，谁也不会相信，刚刚还争锋相对的两个阵营，会真的坐下来握手言和。

　　服务员点了点头，徐少飞就从身边的书包里拿出自己的钱夹，鼓鼓囊囊的，打开钱夹，里面塞满的灰蓝色大钞，把服务生都吓了一跳，俞烟也有些无语，即便是地产大亨的掌上明珠，从不吝啬金钱物质等方面满足女儿的俞仲夏，也从没给女儿塞过这么多现金。

　　清丽的美眸在徐少飞的脸上微微一停顿，俞烟就见到徐少飞摸出一张镀金会员卡。

　　服务生又是一怔。

　　这张会员卡是诺言的顶级会员卡，需要在卡内充值三万元，能享受预订座位、以及点播钢琴曲等等一系列并不算实惠，但是却很能让人在某个场合当中出尽风头的一种差别待遇。

　　这张会员卡，还是一些官太太，打着交际的旗号送给老妈的，然后兰月蓉直接扔给了徐少飞，还笑着说可以让徐少飞带个漂亮的小女朋友一起罗曼蒂克。

　　在场的，认识这张卡的，有对这家咖啡厅知根知底儿的俞烟，也有一向习惯吃喝玩乐的小安。

　　还有那涂着浓浓眼影的秦敏。

　　不过从她微微收缩的瞳孔中，显然就眼前这个帅气阳光的男生摸出这张并不符合他身份的会员卡，有些吃惊。

　　这张卡的初级门槛就是三万块，放眼衡南市，有几个家庭能舍得花三万块去加入一家并不需要常常光临的咖啡厅的VIP？

　　而且看眼前这个少年的轻描淡写，以及他们惊鸿一瞥之间徐少飞钱夹里那一大堆的银行卡与折扣卡，VIP会员卡，这一幕，着实让人有些值得回味。

　　杨辉不知其中门槛，看着桌子上的安静，然后微微转头笑道：“少飞现在在哪儿上学？”

　　一个亲近的称呼，让稍微见识到徐少飞冰山一角的杨辉，觉得眼前这个脾气不错的家伙，还算是值得一交。

　　“一中。”

　　徐少飞笑了笑，然后没等杨辉说话，直接把话语权夺了过来：“辉哥呢？在哪儿高就？”

　　“什么高就……刚进辽南大学一年，现在还得靠家里接济的穷学生罢了。”杨辉呵呵一笑，然后接过服务生端过来的咖啡，递给坐在内侧的女友，然后就见到跟在女服务生身后，还有一个衣着不同，但是明显级别上要高一级的知性女人，走到徐少飞面前。

　　笑容嫣然。

　　“这是您的会员卡，请收好。”

　　轻轻躬身，紧身的套裙微微翘起，穿着肉色丝袜的修长大腿，在柔和灯光下，有些刺眼。

　　这也变相算是一个顶级会员的小小福利吧。

　　“谢谢。”

　　徐少飞笑了笑，然后拿起钱包，掏出一张灰蓝色钞票，放在漂亮服务生的托盘之内。

　　女服务生脸颊微醺，被徐少飞的灿烂笑容，看得有些脸红。

　　“请慢用。”经理和服务生微微躬身，然后转身离开，就留下桌面上，稍微察觉到什么些微不同的众人。

　　“辽南大学，很不错啊，南大好像有一个俱乐部，被誉为辽南企业家摇篮，加入到这个俱乐部，基本上在大学创造一份自己的事业，应该不算什么大问题吧。”

　　徐少飞若有所思的问道。

　　“你以为加入南大俱乐部容易？”

　　杨辉嘴角儿浮现起一抹笑意，这个神秘的俱乐部，一般是需要介绍人，还要经过一年的考察，才有资格申请进入的，一般南大在校生，也仅仅只是知道在那座5600亩占地面积的南大，有个神秘的俱乐部，就像是一座宝山，只要进入，无人会空手而归。

　　坐在一旁的秦敏也是一脸笑容，杨辉作为今年第一个受邀加入南大俱乐部的第一人，也是她选择这个凤凰男的主要原因之一。

　　再想看看眼前少年还有什么说辞的秦敏，忽然就察觉到徐少飞眉毛的轻轻一挑。

　　那是一个不屑的表情。

　　“还好吧，这个俱乐部其实名不其实，只是一群自恃甚高的家伙们，效仿北大以及清华这类高校打造的一个不成熟的产物而已。”

　　徐少飞端起咖啡杯来，轻轻抿了一口：“不过如果你要有兴趣的话，可以找找小安。”徐少飞嘴角儿浮现起一个令人捉摸不透的笑容：“他的老哥，就是这个垃圾俱乐部的副主席郑尘……”


第088章 资本、能力和梦想

　　‘垃圾’两个字，从一脸和煦微笑，不温不火的徐少飞口中说出的时候，把除了周嫣和郑钦安之外的所有人，都震翻了。

　　南大俱乐部，在南大已经创立了七年左右，这个组织一直保持着神秘，并且为南大校方所认可，俱乐部的所有成员，都能享受一些特殊的待遇或福利，如寝室的安排、图书馆图书的借读，或者实验室、多媒体室的开放，甚至俱乐部的专业性研发，也能得到校方的支持。

　　这样一个被赋予了特殊荣誉的组织，能成为其中一员，远远要比考上南大时的成功喜悦要强烈，因为这是一个进入之后，基本上就能衣食无忧的组织，就算毕业，俱乐部的那些成功前辈们，也会为了俱乐部的荣誉，进行一些项目投资，进而维持俱乐部的声誉。

　　杨辉这个受邀进入的成员之一，对于这种荣誉，更是尤为看重。

　　不过随后徐少飞透露出来的一个信息，却让心头升起怒火的杨辉在瞬间就把那熊熊大火扑的连个火星儿都不剩。

　　郑尘，是眼前这个嚣张家伙的哥哥？

　　犹豫了一下，杨辉才扭头看着徐少飞：“亲哥哥？”

　　徐少飞笑着摊了摊手没有说话。

　　卡座之中，一时间有些静默。

　　秦敏也有些惊讶的看着郑钦安，这个看起来对徐少飞挺尊敬的小家伙，竟然还有这么一个强势的哥哥？

　　郑尘的名头，秦敏也清楚，恐怕在南大，没有人不清楚这个在大一就被特别吸收进入到南大俱乐部，然后在大二荣登俱乐部副主席宝座的家伙，一个在微分子结构项目上，获得了十万奖学金的传奇性人物。

　　杨辉心里骂娘了，他只是打个招呼而已，怎么就生起这么多的事端？

　　不过一个进入大学，还没考虑到步入社会的心高气傲的高材生，还是不能立刻就转变脸色向着徐少飞以及郑钦安嘻嘻哈哈。

　　不过这已经不妨碍徐少飞欣赏他那带着浓浓尴尬与僵笑的不自然表情。

　　嘴角儿一丝笑容一闪而逝。

　　而没有什么避讳，目光一直放在徐少飞脸上的俞烟，也见到了徐少飞那不经意间划过的那抹笑容。

　　娴雅恬淡的俏脸上，同样浮现起一抹意味深长的清雅微笑。

　　“哦？原来郑尘还有这么一个帅气的弟弟，要不要姐姐给你介绍个女朋友？姐姐寝室里可有一帮如花似玉的大美女的……”

　　秦敏调笑着说，这是条美女蛇，外衣斑斓，但是内里藏有剧毒的危险生物。

　　最起码在家世、背景等方面得不到她认可的人，会轻易体会到她的危险。

　　“不需要。”郑钦安摇了摇头，脸色依旧平静，甚至已经浮现起一抹令人不得不警惕的笑容出来。

　　一切因为眼前有徐少飞，有这个他一直依赖成惯性的‘小飞哥’的存在。

　　他相信，不管什么情况，‘小飞哥’总能轻易摆平的，这不就靠着一句简单的试探，就让那个一直好似不屑于与少年为伍的家伙，笑的像是死了娘似的？这个帅气阴厉的少年，其实如果多笑笑会有许多女人缘的，不过他的名声以及他的笑容，让很多对这个家伙好奇的女生充满警惕进而远离，于是乎这样一个花样美男，在这个初恋如禁果般隐秘刺激的年代，还没有过一次刻骨铭心的初恋。

　　对俞烟的感觉，可能也基于那个灿烂俏皮的微笑，和那个令他都意想不到的法外开恩吧。

　　微微扭了扭头，见到俞烟目光落在徐少飞的脸上，郑钦安心中微微一跳，心脏跳动的频率，竟然露了一拍。

　　“郑尘可是我们南大的标志性人物之一，南大俱乐部，现在就我知道的，正在进行的就有七个投资超过150万的项目同步进行，这样一个俱乐部，怎么也算不上是垃圾吧……”

　　杨辉僵硬的笑容终于维持不了了，嘴角儿浮起一个冷嘲的角度，这才感觉面部肌肉和心理轻松了许多，然后稍微透露一下自己为知不多的信息，足够让这群少年少女吓到了吧。

　　“总规模一千万左右的投资，这就是南大俱乐部的底蕴？”

　　徐少飞目光在郑钦安的脸上微微扫过，见到小安好像有些莫不在意，那个女孩儿，也是一脸笑容的望着自己，徐少飞心里就是一跳。

　　好像隐隐察觉到了什么。

　　“一千万的启动资金，很少么？”

　　杨辉微微笑了笑，然后看着徐少飞：“去年，南大俱乐部，刘浩中，以十万启动资金，成功研发一种抗排异药品，如今他刚刚毕业，而他的身家，已经过亿了。”

　　“启动资金，只是一片肥沃的土地，而种子和水分以及阳光，才是这些能过的门槛的成员们，我想这样一群能掌握数百万投资金，实现自己梦想与造福社会的人们，怎么算也成不了‘垃圾’吧……”

　　杨辉眼睛有些微亮，显然他已经把自己带入到掌握百万资金，成功实现自己梦想的美好憧憬之中了。

　　徐少飞笑了。

　　那个秦敏有些莫名其妙。

　　杨辉的这一番话，从资本、能力、梦想上，都把徐少飞打击的体无完肤。

　　如果这是一场辩论，仅仅从表面上来看，徐少飞已经败了，因为这三样，以他的年龄，以他的层面，根本没有资格和杨辉这个南大俱乐部的正式成员侃侃而谈。

　　在正反方辩论席上，被这一些抽象物质打击的体无完肤的徐少飞，恐怕也只能做一些苍白的总结性陈述，然后博得一些评委的同情分。

　　但是现实并不是一场辩论会。

　　徐少飞也不是一个普通的中学生。

　　所以他笑了笑，淡淡棕色的眸子，划过一丝明亮，然后看着面前的杨辉，笑容可掬。

　　“那你有资本、有能力、有梦想吗？”

　　“梦想，这个从小就存在了吧……能力，我不觉得我能进入南大俱乐部的原因，是那些参评员们忽视了我的能力。”杨辉笑容淡定，有种在中学生面前指点江山的感觉。

　　“资本？我想等到大二，我会依靠自己的能力拉到一笔投资。”

　　杨辉笑了笑，端起咖啡杯来，轻轻抿了一口：“不下200万。”

　　这是一个被少年打击到有些口出狂言的大学生的自尊心的维持在作祟罢了。

　　因为南大俱乐部，成员过百，而百万以上投资项目，才12个，这已经打破了往年的投资额度记录了，杨辉不觉得自己大二的时候，能拉到一笔200万的投资金。

　　徐少飞笑了。

　　然后看着都因为杨辉强大自信心而侧目的众人，轻轻把咖啡杯放下，从钱夹里摸出一张信用卡来。

　　“200万投资？我给你。”


第089章 恍如一梦

　　200万，这个数字说出来的时候，所带来的冲击，不仅仅是这个数字的庞大，更多的是和眼前稚嫩少年所形成鲜明对比的巨大冲击力。

　　直观印象上，200万能干什么？

　　200万能买50辆夏利，能买17套衡南超过120平的房产，足够让一个双职工家庭，一辈子看不到希望，甚至让某些邪恶的男人，幻想可以对上万个水灵妹子挑挑拣拣。

　　这是一个能让人压抑到窒息的数字。

　　不过更让人难以接受的是，这个随随便便存在一张信用卡的巨额款项，竟然被这个稚嫩少年，随手摸出来。

　　一记风中凌乱的响亮打脸啊。

　　刚刚还在意气风发，不惜吹破牛皮抬高自身价值的杨辉，脸色难看到要死，谁知道他还自我吹嘘以体现自我价值的时候，人家一个小男孩直接摸出一张他绝对没信心赚到的巨额信用卡，这种前后之间的落差，估计不比中个头奖然后却被自己随手丢掉时的痛苦懊恼要轻多少。

　　“你可以把你的梦想、操作方式以及盈利模式、产销途径和前景空间，未来规划等，做个详细的企划案，只要有百分之五十的可行性，200万我掏，就看你敢不敢接。”

　　徐少飞笑容淡然。

　　一向从不把任何事情放在心里的郑钦安，在徐少飞的对面，就看着徐少飞那么喝着咖啡慢条斯理的给杨辉一记记响亮耳光，这种感觉，爽利、痛快、还有一些难以置信和捉摸不透。

　　徐少飞的底子，他很清楚，200万的投资金，抢银行么？

　　可是徐少飞的性格，他也很清楚，他既然能把这张信用卡拿出来，那里面百分之九十会有这样一笔令他也吃惊的庞大资金。

　　“你确定这张卡里面，有200万？”

　　杨辉脸上的笑容在僵硬片刻之后，才渐渐的舒缓，变得轻松了很多，因为他的生活经历以及理智告诉他，在衡南偶遇的少年，信用卡当中存在两百万的可能性，不比中体彩头奖要容易简单。

　　“你可以检查检查，密码6个8。”

　　徐少飞笑了笑，然后站起身来，把信用卡放在杨辉的面前，指了指咖啡厅前台的刷卡机。

　　徐少飞的语言绑架玩儿的娴熟，姿态做足了，如果杨辉还坐在那儿不动，那么他这个名牌大学高材生的帽子，可以给狗戴上了。

　　脸色难堪的起身，然后向着那台银联刷卡机走去，背影萧瑟到如同紫禁之巅大败而归。

　　秦敏白皙修长的十指交叉着，放在自己的桌面上。

　　对心理学稍微涉猎过的徐少飞，明白这是一种自我保护的下意识动作，向着秦敏笑了笑，灿烂的洁白牙齿，令这个不温不火，就把自恃甚高的杨辉打的晕头转向的男孩儿，刹那间就在所有人的眼里，博得了一个笑面虎的形象。

　　其实如果他们清楚徐少飞原本的面目的话，会觉得笑面虎这个比喻，简直太他妈扯淡了。

　　徐大少一向和兰凌一样打击敌人干脆利落不留余地的，今天也是当着几个女孩儿的面，不适宜上演血腥场面，这才稍稍使出的温柔手段。

　　不过这温柔手段，比他妈一阵狂风暴雨的打击力也不弱，直把一个辽南大学，在大一就当选为新生风云人物，成功被邀请吸纳进南大俱乐部的家伙，打的晕头转向，并且没有丝毫脾气。

　　见到秦敏的模样，徐少飞才轻轻眨了眨眼：“放心，我不为难女人的……”

　　如果徐大少的老妈见到儿子这个表情，肯定拉过来亲一口，如果这个表情出现在十年之后的话，也能博得一个令人忍俊不禁的‘卖萌’印象。

　　但是秦敏笑不出来，反倒是对面的俞烟忍俊不禁。

　　秦敏狠狠的瞪了对面的俞烟一眼，只觉得这个小狐狸精太可恶了，现在还幸灾乐祸，如果不是她，今天哪有这么多事儿？

　　骄傲的交际公主，丝毫还没意识到，今天的风波，还是她自己引起的。

　　片刻之后，杨辉回来了。

　　步伐有些沉重，表情有些僵硬。

　　在场的几个人，都是些人精，郑钦安少年老成，对于一些事情的观察力和洞察力，仅仅次于徐少飞和兰凌，但是早已经远远凌驾于同龄人之上了。

　　周嫣、俞烟都是那些有着一颗七窍玲珑心的主儿，对这没有疑问的事实，也已经洞若观火。

　　只有秦敏一脸焦急，倒不是她愚笨，而是关心则乱，毕竟今天她是和杨辉一起出现，男朋友被一个少年没有丝毫火气的打击到神经衰弱，她也丢脸到家了。

　　杨辉没有说话，只是把信用卡放在徐少飞的面前，微微犹豫了一下，然后才看了一眼对面的俞烟。

　　“收好你的卡，我们先走了……”

　　说着向着秦敏看了一眼，秦敏抿着嘴唇，脸色复杂，犹豫了一下，豁然起身，然后拎起身边的包包。

　　她恨不得哪怕今天自己压马路被撞到进医院，也不希望此刻被人这般羞辱。

　　周嫣则是有些出神的望着徐少飞，一时间大脑也有些呆滞。

　　他的皮夹里，真的有着一笔200万的巨款？密码还是令人无语的6个8？

　　俞烟眼神发亮，忽然觉得，那些被她朋友说的一文不值的铁三角，原来还有这么有意思的一个人。

　　这张200万的卡，是从飞扬超市的盈利分成之中划拨出来的一部分，用于徐少飞着手快餐连锁事宜的前期准备资金，徐少飞也没想到今天会正赶上这一幕，装了回大尾巴狼。

　　看着被打击的没有一丝信心的杨辉，徐少飞沉思片刻，然后才道：“其实我刚刚说的是真的。”

　　“如果你给我一份让我满意的可行性方案，这200万，我不介意出了。”

　　徐少飞倒要看看，没有十年的前瞻性作为后盾，这200万，究竟能达到多少的产能。

　　另一方面则是因为，还有半年的时间，他就要去辽南了。

　　他希望在半年后，他和兰凌以及郑钦安莅临辽南的时候，会有一份大大的江山等待着他。

　　所以，徐少飞不介意。

　　杨辉转过头来。

　　静静的望着徐少飞，足有五分钟的时间，试图在徐少飞的眼睛之中，找出些什么。

　　徐少飞眼睛一眨不眨。

　　良久，杨辉轻轻吸了口气，眸子渐渐明亮，在秦敏紧紧抿着嘴唇的靓丽瞳眸中，伸出手来。

　　“我尽快给你答复！”

　　徐少飞笑了笑，然后伸出手来，轻轻和杨辉握了握：“一言为定。”

　　在场众人，恍如一梦。


第090章 天空之城

　　重新落座。

　　除了安公看向徐少飞的目光中带着一种本应如此的神色之外，所有人再看向徐少飞的时候，都有一种见鬼的表情。

　　“你那200万……”

　　对面的俞烟第一次和徐少飞说话，声音很轻灵，还带着一丝充满笑意的感觉，娇嫩如胭脂的红唇抿着一丝笑容，有些玩味的问道：“密码是6个8？”

　　徐少飞笑了笑，微微耸了耸肩，他一向不注重金钱方面的东西，这笔200万，其实也是在手里过一遍然后就要投出去，所以就不怎么上心。

　　俞烟看向徐少飞的目光就有些古怪与捉摸不透，毕竟今天这一场偶遇没有经过精心编排，所以这个初次见面的男孩儿就能如此出人意料，还是让人有些忍俊不禁。

　　“在学校经常听到你的名字呢，没想到你原来还是这么有意思的一个人……”

　　俞烟夸赞的自然，绝对没有一丝吹捧的水分，所以徐少飞听起来也很舒服。

　　“我的名字？臭大街了吧。”俞烟就抿嘴轻笑，一双美眸笑意盈盈的落在徐少飞的脸上，也不解释。

　　郑钦安心里骂娘，‘小飞哥’的魅力他是清楚的，可是您老再怎么有魅力，也别胡乱勾搭啊，要是真的心痒痒，你看看杨辉那货身边的妞儿，比这妹子靓丽一头了。

　　内心纠结凌乱的郑钦安看向徐少飞的目光就有一种‘不够哥们’的幽怨了。

　　徐少飞被安公阴厉的幽怨表情刺激的一跳，然后才向着俞烟道：“对了，你和小安？”

　　这已经算是拉红线了，徐少飞微微松了口气，然后扭头，却见小安的脸色都快黑出水来了，心里咯噔一跳，又说错话了？

　　“同班同学，我每天会在这里练一会儿琴，今天只是偶遇。”

　　俞烟笑了笑，抿嘴漠不在意的看了身边表情难看的郑钦安一眼，然后才道：“就和咱们一样……”

　　刷……

　　除了杨辉的神色古怪，俞烟的眼神恬淡，所有人的目光直接齐刷刷的落在了徐少飞的脸上。

　　秦敏则是一脸微笑着看好戏的状态，毕竟今天徐大少和角落里那个不说话但是却没有人能忽视的水灵妹子一齐进出，俞烟这种表态，就有点儿挑衅的味道了。

　　小安的脸色垮了下来，徐少飞还是头一次看到小安这种状态，心中笑了笑，这个家伙，真的春天到了？

　　而坐在角落里的周嫣，看了徐少飞一眼之后就低下了头，乌黑的长发轻轻垂落，遮住了那白皙冷漠的俏脸儿，如青葱般修长的纤指捏着银质汤匙轻轻搅动咖啡杯里浓稠的液体，芬芳的可可香味，在鼻端渐渐蔓延开来。

　　徐少飞笑了笑，只是目光意味深长的看了一眼俞烟，没有说话，端起咖啡杯来，然后一饮而尽。

　　起身离开卡座，然后走到那架一尘不染的Sterinborgh面前，轻轻揭开琴盖。

　　咚……

　　轻轻按了一下琴键，清澈的声音，悠扬通透。

　　知性优雅的大堂经理背着双手，雪白修长的美腿轻轻交叉，曼妙的身体依靠在柜台之前，就这么一个稍微有些慵懒的淑女姿势，就吸引到了一大片人火辣炙热的目光。

　　无框眼镜之后的美眸静静的看着站在钢琴面前的徐少飞，然后挥了挥手招过服务生来，然后低语了一声之后，服务生转身离开。

　　片刻之后，咖啡厅高品质立体环绕音响当中正在播放的舒缓音乐，戛然而止。

　　徐少飞微微转过头来，那个充满熟女诱惑的女经理微微一笑，然后雪白手掌轻轻抬了抬，做了一个请的姿势。

　　这应该不是顶级会员的福利待遇吧。

　　徐少飞笑了笑，点头致谢。

　　然后在琴凳上坐了下来。

　　双手轻轻搭在琴键上，徐少飞的嘴角儿浮现起一抹从容淡定的笑容。

　　对于钢琴这种对他来说必修的课程，徐少飞向来不陌生，他甚至对眼前这架Sterinborgh熟悉到了其制作产地、品牌历史、报价、以及音色特质等等细节。

　　大多数看到刚刚矛盾发生那一幕的顾客，都在看着徐少飞平静从容的在钢琴前面坐下来，而后排卡座里的杨辉等人，看不到徐少飞的表情，只能看到他那穿着一身欧版休闲服饰的背影，如同一个洒然的演奏家一般笔直而坐，然后双手轻轻触摸琴键。

　　“咚……”

　　一个高八度音阶起头，然后众人只见到那个少年用一种娴熟到优雅的指法，在琴键上翩翩起舞。

　　‘天空之城……’

　　仅仅一个开头，坐在角落里的俞烟就轻声说道，声音较小，但是却极为肯定。

　　这里面真正的行家，恐怕也只有这个坐在角落里心里隐隐有股期待的俞烟。

　　天空之城的演奏难度不大，如果评级的话，演绎难度也仅仅只有四级，这首已经有了些许年头的曲子，旋律已经被人渐渐遗忘，但是在偶然间触听，还是能勾起心中的一丝丝熟悉。

　　那种如同陌生的熟悉感，远不是本地台茶余饭后都能听到的《初雪》《星空》这类已经耳熟能详的名曲所媲美的。

　　俞烟隐隐有些失望，这首曲子演绎难度不大，虽然她并不熟悉，但是她却知道，她完全有能力演奏出来，她还以为徐少飞能让她惊喜一下，但是说到底她还是有些失望。

　　不过仅仅是5秒钟之后，这股失望就被清扫一空。

　　因为这并不是原版的《天空之城》。

　　凭她的经验，已经能完全肯定，徐少飞现在弹奏的这首《天空之城》难度等级绝对达到了8级水准。

　　钢琴8级，这并不是一个会让人吃惊的高度。

　　真正让人吃惊的是这首被重新打造的‘天空之城’。

　　但是其中的门道，整个咖啡厅之中，恐怕也仅仅只有她会明白。

　　微闭双目的徐少飞唇角儿微微上扬，露出一个或许被人会误认为沉醉的笑容，但是如果这个笑容让俞烟看到的话，她恐怕会第一时间明白，这只是一个嘲弄的微笑。

　　徐少飞轻轻叹了口气。

　　这首数年之后才会在网络上广泛流传的超唯美独奏版《天空之城》，应该能给那个狡黠着把自己当成挡箭牌的臭丫头一点儿教训吧……


第091章 一件婚纱

　　一首众人只能觉得舒服动听的曲子，其中蕴含的东西只有俞烟明白。

　　所以当徐少飞转身回到卡座，然后向着周嫣微笑示意道：“咱们走吧……”的时候，俞烟竟然觉得，在她闺蜜中流传着的关于郑钦安、徐少飞还有兰凌这个铁三角一些纨绔啊、嚣张啊的负面评价，竟然是那么的不符其实。

　　周嫣微微抬头，白皙修长的指尖儿轻轻的拢了拢耳边垂下的秀发，嗯了一声，站起身来，坐在她身边的俞烟起身，然后站在拎起书包来的徐少飞身边，巧笑嫣然。

　　“深藏不露啊……”

　　这个丫头有点儿俏皮，徐少飞笑了笑，看着俞烟从刚刚睿智恬淡的淑女眨眼睛变成可爱的俏皮女孩儿，总算是明白她为什么会令小安心动了。

　　这俩人的性格，天生互补啊。

　　“我的内涵，这么快就看出来了？”

　　徐少飞笑了笑，然后伸手拍了拍这个小妮子的秀发，一个很出乎意料的亲昵举动。

　　不过俞烟没有躲闪，也没有惊愕，只是笑意盈盈的看着徐少飞，甚至还皱了皱可爱的小鼻子。

　　这就是刚刚他们两个人因为一首只有他们自己明白的《天空之城》所建立起的莫名感觉吧。

　　类似于知己。

　　郑钦安能听见自己心碎的声音，但是偏偏好似以女朋友出现在徐少飞面前的周嫣都面不改色，他这个连俞烟朋友都算不上，顶多算是个同学的家伙，更没有什么发言权了。

　　不过安公心里却觉得自己这个“小飞哥”太他妈无耻了，连兄弟马子都撬。

　　不过其实认真说起来，徐少飞还是替他出头，而且本色出演震了一帮人而已，他能看得出徐少飞对俞烟并没有什么感觉，是以这种沮丧，才更憋屈。

　　徐大少没打算孔雀开屏就能让俞烟产生兴趣，这让自己这个一直坐在角落里看着她背影长达一个多月之久的家伙，情何以堪？

　　向着众人笑了笑，徐少飞和周嫣共同走出咖啡屋。

　　刚刚推门，冬日夜晚的冰冷空气，瞬间就铺面而至，周嫣不禁微微打了个寒战。

　　徐少飞脱下自己的欧版纯棉外套，然后递了过去：“穿上吧。”

　　周嫣看了徐少飞一眼，然后转过头去，轻轻摇了摇头：“不用。”

　　声音，一如既往的冷漠疏离。

　　好像他们两个刚刚已经缓和了一点儿的关系，也在徐少飞随手拿出的两百万信用卡这种巨大的现实差距之中，分崩离析。

　　他们是两个完全不同世界的人呢。

　　本就内心敏感自卑的周嫣，轻轻抿着嘴角儿，也不说话，只是推着车子，踩着路灯下自己的影子。

　　徐少飞停下车子，然后走了两步，不由分说把外套给周嫣披上，笑了笑：“不要太敏感了，这只是一个男人该做的……”

　　周嫣微微扭头，看着一脸轻松笑容的徐少飞，抿着嘴唇，那双动人的黑亮眸子，也不知道在想些什么，片刻之后，才轻声道：“谢谢。”

　　紧了紧自己身上的外套。

　　徐少飞摇了摇头，没有说话。

　　从上次牵手事件之后，徐少飞发现，周嫣对自己的吸引力少了很多，至少他现在，是抱着顺其自然的想法去和这个冷漠的女孩儿接触。

　　他有很多遗憾，不一定非要在这样一个遗憾之上，费尽心力赔掉里子丢掉面子的去弥补。

　　“今天的课程，我回去好好看看就行了。”

　　徐少飞顿了顿，然后看着周嫣，眼神中带着淡淡的微笑：“现在很晚了，早点儿回去吧……”

　　现在八点多钟，徐少飞没自作多情的非要护送周嫣回家，上赶着的不是买卖，他不希望自己的某些好心会被别人当成别有用心的接触，索性不男人的开口。

　　周嫣轻轻嗯了一声，然后看了徐少飞一眼，就欲脱下外套。

　　徐少飞笑着摇了摇头：“今天刚刚降温，你穿着好了，明天到学校再给我吧。”

　　说着不给周嫣拒绝的机会，然后骑上自己的山地车，一溜烟的在昏暗路灯下，飞速驶远。

　　只剩下高挑冷漠的女孩儿静静站在路灯下，有些发怔，随即摸了摸身上柔软的外套，紧了紧，这才感觉到一丝热度。

　　两个花季的少男少女，因为一些内心的不足为外人道的秘密，向左走，向右走。

　　……

　　在空旷大马路上玩大撒把的徐大少摸出手机给老妈打了个电话，告诉老妈今天晚上在小姨家睡，于是乎徐少飞在老妈喋喋不休之中挂断了电话，然后弯身，加速。

　　苏溪柔这两天没有上班，借着酒精过敏的身体状况在家认真思考接下来的事情。

　　这份工作，是真的没必要再继续下去了。

　　轻轻叹了口气，苏溪柔有些舍不得。

　　虽然在电视台没什么特别要好的死党和闺蜜，但是总归是相处几年之久了，这一辞职，就真的是难以相见了，人生能有几年？在这百万人口的城市之中，一旦别离，相见难。

　　柔和灯光下，苏溪柔的写字台上，那一堆堆专业性资料已经被她挪到了书架上，此时在她面前摆着的，是一叠白纸，白纸上则是绘就了一件件新颖独特的服饰，有休闲、礼服、还有西装。

　　最后一张，上面是一件曳地裸肩婚纱。

　　叮咚……

　　门铃响起，苏溪柔微微扭头，然后把那叠白纸叠起来放在桌角，这才起身，穿着绒布拖鞋的苏溪柔如同一个娴静的小家碧玉，全身都带着一种仕女般恬静的气质。

　　打开门，看着徐少飞，苏溪柔就轻轻叹了口气。

　　“姐姐给我打了好几个电话了，说是你再来，不让我给你开门……”

　　苏溪柔摇头轻笑，然后打开防盗门，终究是忍不住心软，引狼入室。

　　脱下鞋子，换上那双专属于自己的拖鞋，徐少飞才把书包往沙发上一抛。

　　“冻死我了，今天什么日子？甩条鼻涕都能结冰……你摸摸。”

　　徐少飞说着双手捧住小姨俏丽的脸蛋儿，笑的没个正行。

　　“恶心。”

　　冰冷的手掌初一接触脸颊，也把苏溪柔冰了一下，犹豫了一下，没有挪开那双有揩油嫌疑的双手，而是伸出双手，轻轻覆住，用自己的手温替徐少飞回暖：“怎么只穿这么点儿？吃东西了没？”

　　“还没吃啊，饿死了……”

　　徐少飞把手抽出来，然后捧着苏溪柔的手呵了呵热气，有点儿小安慰：“你吃了没，我去做点儿？”

　　徐少飞会吃，但是不会做，顶多勉勉强强泡碗面，或者炒个番茄炒蛋。

　　“算了，还是我去做吧。”

　　苏溪柔把手从徐少飞的手心里抽出来，拢了拢耳边的发丝，笑容娴静，充满了居家女人的魅力：“你看一会儿电视去吧，马上就好。”

　　徐少飞嗯了一声，然后坐回沙发上，这个时段，正是一些在他记忆中无聊透顶的电视剧和插播广告，轻轻叹了口气，站起身来，然后走进小姨的书房。

　　小姨有个独立的书房，首先进门的就是侧面那架足有上千本专业性书籍的黄梨木书架。

　　厚重沉稳的红木书桌上，也摞了一大堆的书，桌脚右侧，则是一个麻姑献寿图的广口瓶，里面精心裱装好的十几幅作品，完全是小姨的作品。

　　书桌上面则是一块儿厚重的玻璃，玻璃下面，静、雅、明三个字，柔婉之中不失力度，笔锋凌厉中，却还蕴含着一丝圆润。小姨的字，水平足以赶上老爸了。

　　在书桌玻璃正上方，则是徐少飞和苏溪柔的一张合照，上面的徐少飞才十五岁左右，一脸酷酷的表情，站在苏溪柔的身边。

　　那时候的徐少飞对苏溪柔的感情，绝对没有现在这般刻骨铭心。

　　因为现在徐少飞心中蕴藏的，是已经经历十年的不离不弃相偎相依。

　　即便时光倒退，那个人依旧是那个人，是那个在自己受伤之后，总会一脸微笑包容安慰自己的女人。

　　徐少飞抽过书桌角上的一叠白纸。

　　最后一张，一件意大利风格的裸肩婚纱，让徐少飞微微有些发怔。

　　片刻之后，徐少飞喊了一嗓子。

　　“小姨，咱们把这件婚纱做出来吧。”

　　厨房里正把青菜倒进油锅里的苏溪柔手一抖，一滴热油溅在手背之上，下意识的甩了甩手，苏溪柔怔怔出神。


第092章 豁出来了

　　婚纱朴素，充满了低调和内敛，但是这却是一件从表面上看就能完全吸引任何人的雪白纱衣，因为这是一个女人一辈子最漂亮的服装，在穿上那天，陪伴着她一辈子最重要的人，然后道一个最严肃的承诺。

　　这件婚纱，苏溪柔会因为谁而穿上？一直静静看着那张用铅笔素描勾勒的线条柔和的精致婚纱，心中忽然有些发慌。

　　厨房里炒菜的声音继续，小姨什么也没说。

　　菜端上来，徐少飞见到苏溪柔放下盘子轻轻含了一下指背，这才发现她雪白葱郁的纤纤玉指，已经被热油溅出一个红点，如同一块儿美玉上的细小瑕疵般，令人心疼。

　　从小姨的手中把她的手抽了出来，然后徐少飞直接含住那还闪着一丝晶亮唾液的手指，轻轻吸吮。

　　苏溪柔的手一抖。

　　晕红瞬间从脸颊慢慢渲染，从耳根处，直接蔓延至脖颈，然后渐渐传遍全身。

　　舌头轻轻的在那根葱郁手指上轻轻扫着，两个人之间，谁也不说，但是偏偏，一种令人都难以言喻的感觉，在这播放着电视广告的狭小空间之中，渐渐蔓延。

　　良久之后，苏溪柔把手指抽离，摸过桌面上的纸盒，抽出一张纸巾擦了擦手指上的唾液：“恶不恶心？”但是声音软软糯糯，慵懒如小猫。

　　徐少飞呵呵一笑，然后盛饭，盛菜，果断不去触摸苏溪柔内心的小小慌乱，让她去消化这有些愉悦，但是却充满刺激的小小暧昧。

　　有时候，适当的表示是可以的，但是过犹而不及，因为那样，会吓到她，从而产生防备心理，毕竟两个人的身份，太特殊了。

　　“姐姐说的没错，真是不应该放你进来……”

　　苏溪柔微微晕红着双颊，目光从徐少飞的脸庞上微微挪开，然后落在正在播放着的某种健康食品的广告上，轻声说道。

　　“呵呵。”徐少飞不置可否，严格的说来，虽然是老妈认了她当妹妹，但是苏溪柔和自己的关系，要比她和老妈之间的姐妹情要深厚的多，徐少飞相信，不论什么时候，只要是自己按响小姨的门铃，她最终都会打开房门。

　　这是后世十年之久的经验之谈罢了。

　　“对了小姨，怎么想起设计婚纱来了？想嫁人了？”

　　徐少飞心里也微微有些慌乱，毕竟他和苏溪柔之间的关系，存在着太多的不可能，年龄上的不可能，身份上的不可能，仅仅是这两条，足以在两人之间划归出一道巨大的鸿沟，如同天堑，毫无飞跃的可能性。

　　“没什么……”

　　苏溪柔撩了撩发丝，穿着一身纯棉居家服装的小姨有种居家女人所特有的温婉俏丽，在灯光下，在固定空间中，然后彼此双方都有种难以捉摸的感情，最后在徐少飞那因为一张婚纱素描而被搅得慌乱的心情下，越发觉得此时眼前这个靓丽的女人是如此的遥远与不可触及。

　　“那天听了听你的想法，觉得服装设计其实也蛮不错，所以试着设计了一下……”

　　苏溪柔笑容恬淡，好似安慰一个孩子一般。

　　伸手拍了拍徐少飞的后脊背，然后才站起身来：“赶紧吃吧，你不一直吵吵饿了么……”

　　抿嘴一笑，清丽不可方物。

　　徐少飞嗯了一声，然后就低下头来下筷如飞，只不过其中味道，却是尝不出来了。

　　这种感觉，比和刚刚与周嫣向左走向右走的感觉还要糟糕的多。

　　徐少飞不知道当一切都改变之后，自己不再颓废，反而渐渐展露出些许光芒之后，小姨还会不会一直陪伴着自己，如果她松一口气，然后谈一场平凡的恋爱，徐少飞觉得自己会抓狂的。

　　因为依照他对小姨的了解，苏溪柔完全会做出这样的事情来。

　　毕竟这两年，老妈对她的个人问题十分上心，总是觉得不把自己这个干妹妹的终身大事安排好，就是一种不可饶恕的罪过一样。

　　在这样的强压之下妥协，这样一个性格淡然的女人，实在是太有可能了。

　　夜晚。

　　西风如刀，如幕布般的漆黑夜空中，没有一颗星星。

　　但是在苏溪柔的居室之内，却是温暖如春，厚重的棉质窗帘紧紧闭合，柔和素雅的灯光，于是充盈整个狭小的空间。

　　苏溪柔穿了一件纯白偏粉色的素雅睡衣，刚刚洗漱过后的身体好像还烟氲着一丝热气，白皙的鹅蛋脸儿上，因为酒精过敏而呈现的那种病态苍白已经完全消褪，粉粉嫩嫩的，如同初生婴儿的肌肤一样，精致无暇。

　　苏溪柔双腿蜷曲，乌黑长发披散开来，双膝上摊着一本人文类小说，就这么一个简简单单的姿势，在柔和灯光下，就形成了一幅永恒的画卷。

　　徐少飞推门而进，他刚刚用小姨私人浴缸美美的泡了个澡，然后打了一大把沐浴露，浑身洗得香喷喷的。

　　呲牙咧嘴的一个箭步冲进卧室，然后直接钻进毛毯，一伸胳膊揽住苏溪柔平坦但却充满弹性的小腹，埋头在那馨香的身子里，一言不发。

　　苏溪柔微微叹了口气，俩人的相拥而眠早已经形成习惯，仅仅是一股尴尬之后，就归于平淡。

　　白皙柔软的纤纤玉手轻轻在徐少飞还有些湿气的头发上梳笼着，顺便调皮的卷个卷儿，徐少飞就舒服的闭起眼睛，然后在小姨的怀里拱了拱。

　　身体有些燥热。

　　一男一女，如果真的彼此内心都有那么一点儿不可告人的秘密，那么这么相拥而眠，真的很容易干柴烈火。

　　灯光依旧柔和。

　　壁钟时针悄悄指向11。

　　徐少飞拉了拉苏溪柔的睡衣，指尖儿碰到一抹柔软细腻的肌肤，让彼此两人心中均是一荡。

　　“睡吧……女人熬夜不好……”

　　徐少飞觉得自己的声音，有点儿大灰狼哄骗小红帽的感觉。

　　苏溪柔揉了揉太阳穴，眼睛有些酸涩，柔柔嗯了一声，然后夹上书页，把那本小说放在床头，接着关上台灯。

　　果不其然，刚刚躺下，一只胳膊就缠了上来。

　　借着夜幕，徐少飞指尖儿轻轻按了按小姨充满弹性肌肤的小臂：“咱们把那套婚纱做出来怎么样？”

　　苏溪柔面对如此敏感的问题，一声不吭。

　　徐少飞突然翻身，然后如同能黑夜视物，狠狠的吻上那双娇嫩的双唇。

　　苏溪柔有些惊慌，却被徐少飞捧着俏脸，肆意掠夺着她的芬芳甜美。

　　有过一次，还在乎第二次么？

　　徐大少豁出来了。


第093章 一枚种子

　　有电视剧、小说当中，都说一对相互倾心的男女，只要男人强势一些主动一些，女人大多就会半推半就。

　　如果用后世蛋疼的表达方式，还会加上一个歇斯底里的反问：有木有？

　　所以如果让徐少飞来评价，那他就会狠狠啐这些作者编剧们一脸，MB啊，全他妈木有。

　　原本以为那十年的陪伴所需要的巨大牺牲，足够让黑夜之中，没有了彼此顾及而真能让清雅恬淡的苏溪柔半推半就。

　　而事实上是，在刚刚掠夺到那份充溢着清新气息的甜美之后，舌尖几乎是刚刚抵住那两排细碎的贝齿，就被苏溪柔狠狠推开。

　　灯光亮起。

　　再也没有黑暗之中可以不顾一切的情感爆发。

　　“我去客房里睡……”

　　苏溪柔笑了笑，表情一如既往的恬淡，轻轻拍了拍徐少飞的头，一个安慰性的举动，没有歇斯底里的大骂，也没有冷眼不语的不理不睬，而是这样一个近乎于安慰小孩子的举动，表明刚刚黑暗中的那一切，只是一个小孩子的过分玩闹罢了。

　　徐少飞嗯了一声没有纠缠。

　　一个男人应该懂得适可而止，既然刚刚苏溪柔表现出了巨大的反弹，那么他自然不可能在拂逆小姨意思的情况下，继续留她在这里纠结，于是笑了笑，然后才道：“我去客房……清醒一下。”

　　没有未得逞的沮丧和抵触，这样一种态度，才是真正面对恬淡娴静的小姨最正确的方式，因为这样，往往会让这个从来只会从徐少飞角度考虑问题的小姨，心生怜惜，或者是隐含愧疚。

　　而这种感觉，往往在经过一段时间的发酵之后，才会真正形成质变。

　　伸手轻轻捏了捏小姨雪白的手掌，然后微微撩起毛毯，抽出一个枕头来，咔哒一下关闭床头台灯，把所有一切都隐没在黑暗之中：“早点睡。”

　　然后在主卧室里的苏溪柔，和客房里靠着枕头抱着手臂出神的徐少飞，都没有早点睡。

　　……

　　第二天一大早，徐少飞就起床，依旧是进行一组综合性锻炼，俯卧撑、仰卧起坐，接着下楼跑步。

　　整整进行了一个小时的锻炼，一身大汗回到家，手里拎着一笼珍珠小笼汤包，还有两碗豆花。

　　进入客厅的时候，系着围裙的小姨，正好端着早餐上桌，看见徐少飞，明亮而柔和灯光下的娇美容颜，有过片刻的恍惚。

　　“徐汇小汤包，你怎么去的？”

　　徐汇小汤包，在衡南很有名，从衡南这一片，只有市中心商业街一家老字号，而在苏溪柔这天禧香颂住宅区，有着七八公里的距离，看着徐少飞的满头大汗，苏溪柔的心，有些抽动。

　　“冬天天冷，多跑了一会儿……豆花还热着，徐汇的豆花，确实很不错。”

　　徐少飞笑了笑，然后把手上拎的东西放到餐桌上，自己则是进入洗手间简单洗漱一下，坐在餐桌前开动。

　　“昨天晚上。”

　　餐桌上的气氛，很沉默，苏溪柔一直静静的吃着还有些微微烫手的珍珠小汤包，片刻之后，才出声打破沉默。

　　“昨天晚上是我不好。”徐少飞笑了笑，两排洁白的牙齿，阳光灿烂。

　　“我太心急了……”

　　徐少飞笑了笑，微微耸了耸肩帮，然后才看着小姨那充满惊讶的眸子笑道：“你的那件婚纱设计图，把我心打乱了，说到底还是怨你……”

　　苏溪柔扑哧笑了出来，柔媚的瞳眸，轻轻白了徐少飞一眼，激起时空错乱的一阵电流。

　　“只要你保证，那件婚纱属于我们两个人的作品，那么我也可以保证，下不为例。”

　　徐少飞笑了笑，端起豆花来喝了一大口，目光灼灼的看着小姨，这是进行逼宫了。

　　没办法，谁让苏溪柔好端端的设计一件婚纱，然后还藏在最下方，这些小小的心理活动，别说对心理学稍有涉猎的徐少飞，就是一个情商不低的男人，都应该明白为了什么。

　　“吃你的东西吧。”

　　苏溪柔轻轻一笑。

　　在这个年代，富家小姐出身的苏溪柔，在面对徐天林还有兰月蓉这样有压力的姐姐、姐夫面前，和徐少飞谈论这些东西，本就是一种逾越。

　　现在还不是十年后，在这个二线城市，城中村建设刚刚发展起来的时期，老想法还在根深蒂固，一切与老理儿相悖的东西，都会成为一种令人津津有味的谈资，继而深入到一个人的品性、家庭背景等等一方面让人感觉到压力巨大的东西之上。

　　而这种压力，足以把一个娴雅文静的女人，彻底压垮。

　　徐少飞可以无视这个年代的规矩，但是总要照顾到别人的情绪，比如说从昨夜到今晨，一直没有合眼的苏溪柔。

　　吃完东西，徐少飞起身把碗筷收拾到厨房，洗了洗手，然后推着小姨进了卧室。

　　“今天乖乖在家睡觉。”徐少飞笑了笑，摸了摸小姨微微有些黑眼圈的眼睛，然后拍了拍苏溪柔的肩膀：“乖。”

　　苏溪柔笑着拍了徐少飞一下。

　　气氛一时间好像又回到了昨夜之前，和小姨嬉笑的阶段。

　　徐少飞摆了摆手转身离开，只不过当走下楼梯的时候，却摸了摸被咬出血的嘴角儿。

　　有些自嘲。

　　一切都是自己想当然啊，把十年之后那种难以泯灭的深厚感情，完全代入到现在这个阶段，然后在根本没有任何心理准备的小姨面前彻底爆发出来，最后形成的，只是一种会让他感觉到时空错乱的恍惚感。

　　这无关于苏溪柔对徐少飞的感情深浅，而是徐少飞内心沉淀十年的深厚感情，还是吓到了本就准备不足的苏溪柔。

　　一种女人被惊吓之后的下意识反应罢了。

　　不过徐少飞不心急，昨夜他的举动，只是在苏溪柔的内心，种下了一枚种子。

　　相信在经过数年沉淀之后，这枚种子，终归是破土发芽。

　　如果说周嫣是徐少飞内心的一个遗憾，那么经历过时光回退，又见到了十年之前就已经娴静恬淡，宛若一个不食烟火般的小姨，她才是徐少飞的目标。

　　而现在徐少飞等待的，只是苏溪柔内心种子萌芽的那一刻。


第094章 天境集团

　　日子如手中沙，当你想紧紧握住的时候，却会发现它会更快的流逝。

　　淡定下来的徐少飞，一直想要抓紧命运的脉搏，但是事实上是，他这几个月来的辛勤忙碌，收效甚微。

　　虽然有个日赚斗金，而且也已经成功发展起两家连锁的飞扬超市，但是总体来说，徐少飞的目光，还被局限在了衡南这个二线城市之中，在全国改革大潮之中，如沧海一粟。

　　已经完全褪变成女强人的陈韵岚成了徐少飞最得力的助手，但是这个女强人，最近却有些烦恼缠身。

　　无它，当你一无所有的时候，你会发现你的朋友少得可怜，但是当你拥有万款财富的时候，你却会恍惚，原来我还有这么多亲戚朋友。

　　社会是现实的，就连现在的亲情，也往往变得现实起来。

　　陈韵岚给徐少飞打电话的时候，徐少飞正在上课。

　　电话刚刚接通的时候，陈韵岚才心中一惊，她已经忘了，那个在她面前侃侃而谈指点江山，而且用几十万资本运作到如今，创建了一个近乎于流星般崛起的飞扬超市的徐少飞，现在才是一个初三的学生，而这个时间，正是他上课的时候。

　　班里所有人的目光都聚集在徐少飞的身上。

　　毕竟在01年底，一部售价还未掉下三千块的手机，还是能让这帮月零用钱没50块的学生们，足够仰望。

　　台上正在讲课的是林敏柔，徐少飞抱歉的看了林敏柔一眼，见到美女老师微微蹙了蹙眉毛，连忙站起身来，加快脚步走出教室。

　　刚刚接通电话，陈韵岚那糯糯的声音就传了出来：“抱歉啊，忘记你正在上课了。”

　　徐少飞说了一声没关系，然后便道：“怎么了？遇到什么麻烦了？”

　　听到徐少飞这句话，陈韵岚心中就是一松。

　　这个穿着一身干练制服套装，足下一双足足七厘米高的高跟鞋，衬托的她那高挑丰腴的身材更加的曲线玲珑，原本乌黑的齐肩短发，也被专业造型师设计成栗色挑染的小波浪披肩发，蓬松起来的栗色长发，衬托着那已经渐渐回变白皙的肌肤，更加的莹润如玉。

　　此时陈韵岚站在飞扬超市停车场前，看着人潮涌动的超市，轻轻叹了口气，轻轻依靠在那辆香槟色宝马车前，惊艳了众人。

　　这辆香槟色宝马，是徐少飞从舒宁宁那里踅摸过来的，一开始说的是借用几个月，一个电话过去，舒宁宁就让兰凌直接把车开了过来，只是电话里，对徐少飞的语气有些不冷不热：“有空过来玩吧。”

　　徐少飞只是嗯了一声，然后在听筒这边，点了点头。

　　徐少飞对舒宁宁的感觉，有种怜爱。

　　虽然现在舒宁宁比他要大几岁，但是在心理年龄已经有近30的徐少飞面前，那个在后世酒吧里，穿着一身迷彩作战服的女人，喝的酩酊大醉，痛哭流涕的舒宁宁，真如一个倔强的女孩儿一般。

　　所以在回答舒宁宁的时候，徐少飞就不免有几分难得的温柔，这让舒宁宁也有些发怔，不知道这个往常无法无天的徐少飞，怎么会突然情感细腻。

　　而如今徐少飞虽然没有参与到飞扬超市的细致管理之中，但是却不代表他只是个甩手掌柜，把所有的事情都扔给别人做。

　　徐少飞现在统帅全局，在外界已经被人称为职场女强人的陈韵岚面前，徐少飞依旧是一个掌舵者，在所有人都茫然的时候，辨明方向，然后不加犹豫的带着这艘逐渐扩张的飞扬超市，正确驶行。

　　陈韵岚不是天才，她只是在接触飞扬超市之后，把更多的精力，都用在了知识汲取、系统学习方面，她从师大办了一张旁听证，挤出时间来就会去听一些关于管理方面的课程，虽然零七杂八，但是足够比她盲目的总结，进展快得多。

　　有些人只是纸上谈兵，而陈韵岚手中已经有了飞扬超市这么一大堆积木，她能一边系统学习一边整合，所以陈韵岚这个中年美妇，隐隐和徐少飞这一代有了代沟的女人，却还是能完全走在社会前面，把手中一堆凌乱的积木，逐渐搭建成一艘气势恢宏的商业战舰。

　　但是她并不是万能的，同样会遇到令她烦恼无法解决的问题，不过每当遇到什么棘手的问题，在面对徐少飞的时候，徐少飞仅仅是一句“遇到什么麻烦了？”的时候，陈韵岚就会感觉压在自己心头的沉重石头，轰然落地。

　　因为她明白，无论多么棘手的困难，在淡定的徐少飞面前，总会变得迎刃而解。

　　这是她多次的经验之谈，现在已经形成了条件反射，更确切的是，徐少飞的存在，对她来说是一种极为可靠的安全感了。

　　陈韵岚轻轻叹了口气。

　　一身灰蓝色制服套装，把全身曲线完全勾勒出来的陈韵岚，在香槟色宝马前打电话的一幕，足够在这个时间段，变成一幅令所有人艳羡、垂涎的风景。

　　陈韵岚被所有人的打量浑身不自在，犹豫了一下，还是打开车门，然后坐了进去，周围的人，便遗憾的转移视线。

　　“老家来人了，一大堆亲戚朋友，要我给他们在飞扬超市安排个工作……”

　　这是陈韵岚第一次开口。

　　虽然陈韵岚觉得很不好意思，但是当那一大群三大姑八大姨的婆娘爷们往她面前一站，她还真是无法拒绝，因为只要说一个不字，那么陈韵岚这个名字，还有她老家的爹娘，都会成为众的之矢，在这个语言如刀子的年代，发财忘本，足够让她父母在老家无法立足。

　　徐少飞犹豫了一下，然后才问道：“多少人？”

　　他不是慈善机构，陈韵岚会打这个电话来，自然不会是几个人而已，如果人数太多，徐少飞也只能拒绝。

　　“30多个。”陈韵岚头一次哭笑不得的发现，曾经被生活逼迫到走投无路的自己，竟然还有这么多的亲戚朋友。

　　“三十多个啊……”

　　徐少飞沉吟了一下，然后才道：“分成两批，把他们安排在分店里吧，每个分店的新员工，再分成两批，两班倒，试用期两个月，竞争上岗，择优录取。”

　　一个很简单的竞争上岗，就把问题解决了。

　　陈韵岚松了口气。

　　有些关心则乱了，不过现在真正的大老板发话了，也算变相交给她一把尚方宝剑，她只需要按照制度去实施就可以。

　　只不过顿了顿，徐少飞才道：“如果没什么大问题的话，就都留下来吧，让你卖他们一个人情，接下来飞扬超市还会进行扩张，正是用人的时候。”

　　陈韵岚心中暖暖的。

　　这个小家伙还挺会替人着想的么。

　　“嗯，谢谢……”

　　陈韵岚笑着，然后才道：“对了，还有一个事儿……”

　　徐少飞静静的听着。

　　“天境集团衡南分公司前天派人接洽，说是希望收购飞扬超市，或者进行合资发展。”

　　陈韵岚语气有些欣喜。

　　因为只要生活在华夏这片土地上，就会明白天境集团究竟拥有着多大的能量。

　　这个二十五岁默默无闻，突然在三十而立以一种炫目到刺眼的姿态杀入全国富豪排行榜的天境集团董事长，几乎成为了一个传奇性的标志。

　　而这个集团的触角分别涉及到了医院、学校、日化、五金、服装、餐饮等等品牌的巨无霸，如今向一个偏居一隅，甚至总面积还没两万平米的小小超市提出收购或者合资建议。

　　这简直就像是一块儿从天而降的馅饼啊。

　　也难怪一开始陈韵岚的语气有些古怪了，原来还有这么一件大事儿。

　　“怎么办？”

　　陈韵岚有些激动，她已经征服了一座小土坡，但是回头巡视，还见到了一座巍峨高山的盘山石阶，她只需要顺着石阶攀爬，就能站在山顶，然后俯瞰天下。

　　只需要点点头，飞扬超市，将会迅速崛起，知名度，瞬间席卷全国。

　　徐少飞有些沉默。

　　良久之后，徐少飞才微微睁开眼睛，眸子当中，有过一丝好似划破黑暗般的明亮。

　　“告诉接洽人，我要和司徒靖轩谈谈……”


第095章 司徒靖轩

　　天境集团，衡南分公司，天资大厦24楼。

　　赵成茂站在落地窗前，看着楼下繁华热闹的商业街，以及如蚂蚁般忙碌的芸芸众生，一种高高在上的感觉，从心底里油然而生。

　　他当初是司徒靖轩的司机，跟了司徒靖轩十年左右的功夫，对背景、底蕴尽皆深不可测的司徒靖轩的能量，有一个大致的估量，就是因为这个大致的估量，所以才让让他这个北京大学高材生能心甘情愿的给司徒靖轩当十年的司机。

　　如今他已经三十有七，在四年前被司徒靖轩安置到衡南，开拓衡南市场，如今天资大厦42层，超过27层都隶属天境集团，这些，全部都是赵成茂的功劳。

　　赵成茂手中夹着的是一支玉河，12块钱一包，与他如今1.7亿的身价，极不相符。

　　他不是故作特殊或者标榜另类，而是当初第一次见到司徒靖轩的时候，他兜里揣的就是玉河，如今玉河更新换代不知多少回，但是他还是一直抽这个牌子，别人送礼的那些足以令普通家庭难以承受的高档烟、特供烟，全部被他送人，这里面，或许有习惯成自然的原因，但是还有一点点不足为外人道的小小心思。

　　那就是他不想让司徒靖轩觉得自己是个善变的人，虽然这种善变，仅仅表现在对一种香烟的选择上，但是十年如故的坚持这一种牌子，或多或少还是能在司徒靖轩的心中加分。

　　跟了司徒靖轩十年之久的赵成茂完全明白，他这个大老板，是个极为念旧的人。

　　一支烟吸完，赵成茂才来到办公桌前，按了一下电话机，然后才轻声道：“小月，把飞扬超市董事长的资料给我拿过来。”

　　陈韵岚的资料，他已经看了不下三遍，但是从今天陈韵岚回过来的信息反馈中，他还是恍悟，自己一定遗漏了什么，不然一个小小的飞扬超市董事长，是绝对没有底气或者胆量，要求和天境集团的大老板，司徒靖轩当面谈谈的。

　　办公室门打开，一个穿着OL制服，黑色丝袜诱惑动人的高挑女人走了进来，然后微微弯腰，把手上关于飞扬超市的所有资料，放在了赵成茂的面前。

　　“赵总，资料全在这儿了。”叫做小月的秘书脸上露出一丝恰到好处的甜美微笑，没有诱惑，纯真可爱到如同刚刚走出校园的大学生，清纯的外表，诱惑的身材，这样的女人，简直就是个尤物。

　　赵成茂点点头笑了笑，目光落在小月的脸上，但是却没有一丝令人厌恶的炙热，只有对美好事物的欣赏而已：“恩，麻烦你了。”

　　“不麻烦……”

　　小月笑了笑，然后扭身，聘聘婷婷走出办公室。

　　走出办公室的小月，脸上露出一丝沮丧，今天她特意换了一双黑丝袜和一件V领低胸衬衫，里面天蓝色蕾丝胸衣在她微微俯身的时候，恰到好处的把她雄厚的本钱挤出一道能陷入任何男人目光的深邃沟壑，但是在赵成茂面前，她这一身在寒冷冬日能吸引任何一个男人目光的性感装扮，却只博来一个没有任何欲望的眼神。

　　赵成茂处事规则，就是绝对不和身边最亲近的人发生关系，这和他谨小慎微的性格有着十分密切的联系，就如同当初司徒靖轩下达对飞扬超市进行收购或者合资发展命令时，他把飞扬超市，所有人的资料都系统整理了一遍并且逐一排除让司徒靖轩这只商界大鳄把目光放在局限于衡南一家小超市的原因一般。

　　只有谨慎，才能驶得万年船。

　　赵成茂拿起桌上的资料来，然后又重新过滤这些详细的资料。

　　但是任凭他想破脑袋，也绝对想不到收购飞扬超市或者注资飞扬连锁的决定，只是司徒靖轩一时的心血来潮。

　　衡南花香别墅区。

　　这是一个欧式别墅群，作为第一个在衡南兴建起来的豪华别墅小区，这里就是有钱人的标志，随便拎出一个来，都是资产超过千万以上的主儿们。

　　要知道在这个二线城市，01年底的时候，一个千万富翁，绝对不比十年之后的亿万富翁底蕴差。

　　足有一百平米的宽敞客厅之中，身形有些消瘦，但是精神却极为熠烁的中年男人坐在客厅的沙发上，面前时一张大理石茶几，上面的烟灰缸之中，有着一个被刚刚捻熄的烟头。

　　挂断电话的司徒靖轩脸上的表情淡然，微微扭头，看着坐在身边，全身倚靠在沙发上，怀里抱着一个小猪抱枕的女儿，司徒靖轩突然开口：“你对你那个叫徐少飞的同学，了解多少？”说道徐少飞这个名字的时候，司徒靖轩的脸色有些古怪，也有些愤然。

　　他没见过徐少飞，就连这个名字，也是在一个多月前，从一直照顾女儿的张嫂口中得知的。

　　但是就是这个他从来没见过的家伙，就让自己冷若冰霜的闺女，在打了另一个女孩儿一巴掌之后，当着她们全班人的面，开口道歉。

　　这里面的门道，实在是太多了。

　　多到司徒靖轩甚至有一种酸溜溜的感觉，多少年了，女儿和自己的关系还是这么紧张，而当她出落得楚楚动人，好似所有的光环都加诸于身的时候，一个突然冒出来的小子，好像成了比她老爸还要亲的存在。

　　这不能不让司徒靖轩很失落也很嫉妒。

　　所以，在用了一个月的时间，把徐少飞调查的几乎底掉的司徒靖轩，也不得不承认，他实在是看不透这个和女儿同龄的家伙了。

　　初一初二时期的徐少飞，完完全全就是一个小衙内，打架斗殴，抽烟喝酒，逃课飙车，一切一切，都完全不符合他的认可。

　　所以当他得知，在衡南迅速崛起的飞扬超市的幕后，竟然是一个16岁的孩子的时候，他才觉得有些看不透徐少飞。

　　并不是所有的衙内依靠家里的关系，能把一家新型超市，在短短几个月的时间内，在一个城市之内家喻户晓。

　　所以才有了他关注飞扬超市的那一幕。

　　收购或者合资，这也算是一道选择题，司徒靖轩倒要看看，女儿维护的这个家伙，究竟有多大的能耐……

　　只不过他这个决定下面的人实施起来好像有些阻碍，因为这个小家伙，点名要和自己谈谈。

　　司徒靖轩有些好奇，但是心里对徐少飞的好感，更是所剩无几。

　　他们完全是两个位面的存在，面对这样一道几乎是稳赚不赔的选择题，这个初出茅庐的小子，竟然挑衅天境集团董事长的权威，要求双方面谈。

　　要知道就连省长约见司徒靖轩的时候，都极为客气，这个偏居一隅，毛还没长齐的小子，凭什么？

　　司徒靖轩有些嫉妒的愤愤不平，却看到一旁静静看着电视机的女儿转过头来，看着自己：“他怎么了？”


第096章 豪赌

　　有着高挑的身高，令人垂涎三尺的完美身材的司徒风铃坐在沙发上，一双修长的双腿轻轻并在一起，那水磨蓝的牛仔裤，便恰到好处的把纤瘦的双腿曲线，完美的勾勒出来。

　　司徒风铃穿着一双白色板鞋，只有宽厚的红色鞋带，才让这个单调但却纯净的颜色，变得更加生动起来，在板鞋与牛仔裤之间，则是露出一小截粉色棉袜的踪影，于是仅仅就这么一小截粉色棉袜，便成了这个安静但却如冷如冰的女孩儿，全身最诱惑生动的春光。

　　怀里抱着一只小猪抱枕，司徒转过头来，那张姣好白皙的脸蛋儿上，还是一片淡然，只有那微微蹙起的精致眉毛，才表露出她内心的少许关心。

　　司徒靖轩目光从风铃那乌黑秀发的一股红绳上挪了开，然后犹豫了一下，这才起身，趿拉着棉绒拖鞋上了二楼。

　　司徒风铃的目光，则是一直追随着父亲的身影。

　　片刻之后，司徒靖轩手捏着一叠材料走下来，那份十来张A4打印纸，被他捏在手中轻轻在裤线上拍打着，有种漠不在意的感觉，但是如果让徐少飞看到这十来张纸，恐怕就会色变了。

　　因为这里面，详细记录到了飞扬超市每个核心员工的家庭状况，以及飞扬超市开业当天的初步估算数据，还有飞扬超市贷款800万元这些并不算隐秘的消息，甚至有最近三天之内，飞扬超市的盈利估算，最后两张纸，半张详细记录了关于陈韵岚的一切消息和报道材料，甚至还有她几个月前，被城管队员威胁的一幕。

　　而最后一张半，则是关于徐少飞的一切了。

　　其中，从徐少飞小学时代开始，初中时代所有关于徐少飞的资料，甚至详细到了某月某日某时，因为什么而和一小撮人发生的小规模冲突。

　　其中都有记载。

　　甚至连和刘菲菲这个从没在他核心圈子以外曝光过的女人，都出现在了上面。

　　小五号字体，把整张纸排的满满的，如果徐少飞有写日记的习惯，那么他会惊讶的发现，这上面的记录，绝对要比他的日记，还要详细得多。

　　把手中的资料递给女儿，司徒靖轩坐了下来，然后又点燃一支烟，这是今天他的第二支烟，算是破了戒了，因为他实在不知道在面对女儿全神贯注看关于徐少飞资料这一幕时，他的心里究竟会是如何的郁闷与嫉妒。

　　司徒风铃白皙如玉的手掌轻轻捏着纸张，她翻看的速度很快，前面七八张基本都是一眼掠过。

　　而到了第九张的时候，司徒风铃观看的速度才慢了下来，那是关于陈韵岚的一切，在关于陈韵岚家庭状况的那一栏之中，司徒风铃微微顿了顿，瞳孔有着一瞬间的收缩，只不过淡然的表情，却丝毫没有变过。

　　关于徐少飞认识陈韵岚，然后在近两个月的时间里，利用三年改革计划的信息优势成功捞到第一笔200万资金的时候，司徒风铃的嘴角儿，竟然还浮现起一抹令司徒靖轩越发嫉妒的笑容。

　　几年了？他这个含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，女儿没对自己露出一个笑容，司徒靖轩就差没掏心掏肺的告诉女儿“老爸爱你，为了你，我宁可不要现在的事业……”这种近乎于承诺的话了。

　　但是她这个宝贝闺女，却从来没有哪怕一丝可怜他老爸的意思，依旧淡定如云烟，安之若素如泰山。

　　司徒风铃还在继续翻看最后的一张，上面大篇幅的提到了，徐少飞规划建造的衡南飞扬超市。

　　司徒靖轩的商业总部，在中海那个国际性贸易窗口，衡南这个小地方，只是他的根，女儿坚持在这里上学，他也只能听之任之，工作的繁忙，让他有三个多月没有见到女儿了，所以对衡南飞扬超市这个新近崛起的产业，有些认知不足。

　　但是，司徒靖轩不明白飞扬超市在衡南的如火如荼，他总能从那些盈利估测报告上，明白这样一家产业，究竟潜力是如何的不可想象。

　　不过他的目光也很敏锐，徐少飞的根底，只在衡南，是以如果真的想要把飞扬超市总店的成功模式复制到其他城市，这简直就是天方夜谭。

　　不过他不用顾虑这些，天境集团，本就是一个深入到上千万家庭之中，与亿万人吃住行走息息相关的巨无霸产业龙头，只要天境集团收购飞扬超市，那么这个前期投入还没一千万的产业，就会瞬间身价倍增。

　　因为傍上天境集团，基本上就丝毫不用考虑亏损的问题了。

　　看了整整半个小时，司徒靖轩第二支烟熄灭之后就一直没再点燃，而是静静的看着女儿的侧面，数年了，他都没有这么心平气和的和女儿坐在一起，然后静静的看着这个越发冷艳出众的女儿。

　　良久，司徒风铃才把资料叠起来放在茶几上，微微扭头，那双如同蕴含着万载寒冰的眸子，在老爸的脸上，缓和了些许。

　　她太明白，老爸究竟是为什么才会做出收购或者合资飞扬超市的决定，这个在他眼里根本不值一提的小小产业，之所以能让老爸这么上心，究其原因，还是因为自己。

　　“他同意没？”

　　司徒风铃的聪慧睿智，早已经就猜到了老爸肯定在给自己看这份资料之前，就已经和飞扬超市接触过了，现在，恐怕对方已经给了答复。

　　司徒风铃从没在外界暴露过她的身份，而衡南一中，也仅仅把她当成孤僻的富家女，绝对没有人会想到，这个女孩儿，会是商界大亨司徒靖轩的女儿，天境集团唯一继承人。

　　毕竟衡南太小了，放眼全国，基本上就属于被泯灭与地图上的存在。

　　尽管司徒这个姓氏很稀少，但是却也没人会认为，在衡南这个犄角旮旯的一个特立独行的女孩儿，能和上过美国《人物》杂志的司徒靖轩，扯上关系。

　　不过这一点，别人猜测不到，徐少飞却一眼看出。

　　因为现阶段的飞扬超市太弱小了，弱小到在天境集团面前，如同一只完全可以无视的蚂蚁一般。

　　而对方能提出这个选择题来，本身就是一种极为有利的广告了。

　　《天境集团意向收购飞扬超市》这样一个消息如果爆出来，一准会上明天衡南的头版头条。

　　而飞扬超市，也会瞬间倍增。

　　最重要的是，仅仅凭借这一份消息，徐少飞完全可以再从银行里，贷出一笔足以让他把飞扬超市冲出衡南的巨额资金。

　　能这么自贬身价帮助自己，而且董事长还是自己极为陌生的司徒靖轩的龙头企业。

　　徐少飞仅仅从司徒靖轩的姓氏上，就已经猜到了答案。

　　除此之外，徐少飞不知道究竟什么样的家庭条件，能让司徒风铃这样一个中学女孩儿，腕上带着一款足以令一般家庭大半辈子衣食无忧的奢华腕表。

　　所以，徐少飞要求与司徒靖轩面谈，也是一种赌博。

　　一种可能会让飞扬超市以十倍速度迅速发展的豪赌！


第097章 心眼如针鼻儿

　　司徒靖轩因为吃醋，而捣鼓出来的这么一大手笔，所造成的影响力，直接就从某个渠道当中，渐渐渗透，而最本质的影响，就是一些并不权威的衡南当地报纸，把这一劲爆新闻刊登到了头版头条，于是飞扬超市这个已经渐渐耳熟能详的超市，在衡南又打了个漂亮仗。

　　徐少飞倒是没指望依靠司徒风铃的关系从中得到什么，因为那样，他会感觉自己在这个女孩儿面前更抬不起头来，一个重生男人还要靠一个小女生的关系发展事业，这不扯淡么。

　　司徒靖轩还没回复，徐少飞也乐得静观其变，这两天，美女老师直接把徐少飞召唤回来，倒不是林敏柔对她这个越来越捉摸不透的学生有什么特殊好感，而是因为女儿的缘故。

　　小婷婷还是那样漂亮可爱的一塌糊涂，见到徐少飞，直接扎着小手抱住徐少飞的胳膊，梳了一个小马尾的乌黑秀发，在身后轻轻跳跃，这个肌肤白皙，精致如瓷娃娃的女孩儿，一脸委屈与思念的表情，真的让人浑身都酥了。

　　徐少飞脱下鞋子来，然后踩在地板上，小婷婷就弯下腰去，把徐少飞的鞋子放到门前的鞋架子上，这一幕很自然，但是看在徐少飞的眼里，却有着一种莫名的触动。

　　伸出手来直接把这个身材娇小玲珑，小小年纪就有了一丝小妩媚感觉的丫头抱在怀里，然后狠狠的在她那微微有些冰冷，但是却红润滑嫩的脸蛋儿上亲了几口，一直到小妮子乌溜溜眸子里的委屈消失不见，徐少飞才道：“婷婷，想我没？”

　　小妮子轻轻抿着嘴，挺翘的小鼻子轻轻皱了皱，这个自闭的女孩儿，初一露出俏皮的表情，简直就能萌死人。

　　林敏柔在厨房里洗水果，这套房子是徐少飞安排的，水电煤气等等费用一分钱不用花，林敏柔的工资，便能留下一部分，生活不那么拮据了，生活质量，自然一下子就提了上来。

　　端着果盘走进客厅里，看到徐少飞和女儿亲昵的样子，林敏柔冷淡的表情，微微浮现起一丝笑容。

　　“给。”

　　拿起一个红富士，林敏柔甩了甩水珠，然后直接递给徐少飞。

　　徐少飞笑了笑，对美女老师，倒是少了几分拘谨，接过来，然后放到小丫头嘴边，微微有些羞涩的婷婷犹豫了一下，就张开小嘴儿轻轻咬了一口，红晕铺面。

　　“呦，婷婷也会害羞了？”

　　林敏柔打趣的捏了捏女儿的小手，小婷婷吃不消，直接从徐少飞怀里跳下来，然后拿起苹果踩着棉质白袜，一溜小跑进了自己的卧室。

　　徐少飞心里一股淡淡的温馨弥漫开来，直觉的有这么一个小丫头当妹妹，也是个很不错的主意。

　　不过……

　　如果自己做了婷婷的哥哥，那么和眼前的美女老师，算什么关系？

　　想到这里，徐少飞就邪恶了，微微扭头，看着坐在沙发上的林敏柔，目光有些古怪。

　　因为在家的缘故，林敏柔穿了一件宽松的黑色休闲裤，翘臀紧紧绷起，顺着修长大腿往下，宽松的裤脚遮住那穿着白色棉袜的玲珑玉足，林敏柔拿起桌上的纸巾擦了擦手上的水珠，或许是感觉到徐少飞的打量，伸出手来，然后往下拉了拉微微褶皱的粉色羊毛衫，于是那件极为贴身的羊毛衫，就完全贴服在身上，饱满诱人的胸部，被完全勾勒出来。

　　林敏柔微微扭头，见到徐少飞的目光落在自己的胸前，微微一怔之后，一股子羞恼，就涌上头顶。

　　微微冰凉的手掌，怕的在徐少飞的脑后拍了一把：“往哪看呐……”

　　徐少飞和林敏柔的关系，现在朋友之间，好像已经渐渐大过师生，是以平常开点小玩笑倒也无伤大雅了，更何况，徐少飞重生之后第一次出现在林敏柔面前时，就是一幅脸皮厚到比城墙拐弯还要出色的程度，面对羞恼的林敏柔，自然不会觉得太过尴尬。

　　“别说，老师您的身材，还真是保持的不错……”

　　目光没有挪开，徐少飞点评似地点了点头，一脸满意与赞叹的表情，直接让林敏柔脸颊晕红的发飙。

　　“死小子……”

　　林敏柔伸出手来，然后狠狠的在徐少飞的胳膊上拧了一把，不轻，但是却也不算太疼，有点儿惩戒，也有点儿女人小羞恼之后的气急败坏。

　　这个女人，一开始就是性情淡漠的模样，但是和徐少飞接触久了，他才发现，原来自己这个美女老师，还真是充满了女人味儿，贤惠、顾家，最重要的是，她还是自己老师啊。

　　徐少飞的想法，如果被班里的男生知道了，一准拍拍他肩膀给个赞同眼神，要是被女生知道，一准一脸惊愕的看着徐少飞，如果是一根肠子通到底的小辣椒苏雅，说不准还会蹦出“你有恋母情结？”这种类似于天雷阵阵的疑问。

　　但是如果被眼前的林敏柔知道了，徐少飞实在猜想不出她会有什么反应。

　　徐少飞笑了笑没有说话，只是目光在美女老师成熟如蜜桃般的娇躯上打量，一直到林敏柔忍无可忍之后，才收回目光，笑了笑道：“您老怎么想的？让我和周嫣互帮互助？这不是送羊入虎口么……”

　　林敏柔倒是没想到徐少飞会问这个问题出来，微微一怔，然后那双清澈的眸子就似笑非笑的看着徐少飞：“怎么，那不是你的愿望么？”“我就是有些想不通……”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，然后看着美女老师，实在不知道这个言行总是出人意表的女人，怎么会做出这样一个决定。

　　林敏柔抿嘴轻笑，摇头不语。

　　她有理由，但是却说不出口。

　　她就是想看看，总是一脸臭屁，好像能掌控一切的徐少飞，在面对强势如周嫣这样的女孩儿，还能不能顺风顺水，说到底她还是希望借冷漠高傲的周嫣，给徐少飞一个教训。

　　一如当初她不由分说给徐少飞报名了所有运动项目的小心思一般。

　　这是个心眼如针鼻儿的女人……


第098章 这，是个问题

　　林敏柔打的好算盘，只是不知道，如果真的当徐少飞和周嫣接触久了，究竟是这只高傲的小天鹅被徐大少这只强悍的蛤蟆拿下，还是这只蛤蟆，依旧被高高在上的天鹅不屑一顾的踩到脚下。

　　不过后者的可能性很小，因为实际上徐大少可不是林敏柔心目中一只比较特殊的蛤蟆，而这个掌握了后十年发展情况的家伙，早就在她已经不注意的时候仿佛插上了翅膀腾空而起，直接超过了小白天鹅的飞翔速度，直冲波音七四七。

　　所以接触久了，林敏柔都不知道那只总是骄傲着，冷漠着俯瞰一切的周嫣，究竟会不会对徐少飞动情。

　　只是，时间毕竟不久了不是么？

　　他们相处的时间不久了。

　　而自己在校的时间，也不久了。

　　纯粹是满足徐少飞的一个简单愿望罢了。

　　徐少飞坐在沙发上，然后静静的看着电视机，双手捧着一个橙子，轻轻嗅着橙子的芬芳，心中宁静。

　　林敏柔就是有这样的魅力，和她在一起，徐少飞觉得很舒服，她和陈韵岚一样，是徐少飞可以把发展计划详细谈谈的女人，反倒是像小姨，徐少飞丝毫没有想谈论自己创业发展的想法，因为他始终期待着，有一天当飞扬集团这个名字，在小姨耳边萦绕着习惯之后，徐少飞能一脸平静的告诉苏溪柔：“这是我的集团。”

　　那才强爆了。

　　“喂。”

　　棉质脱鞋轻轻碰了碰徐少飞的脚一下，一刹那间，无论是徐少飞，还是林敏柔，都感觉这个狭小的空间之中，有一股淡淡的暧昧，在渐渐涌动。

　　脸颊微微有些渲染的红晕，一直延续到白皙如玉的修长脖颈之内，于是在宽松的居家服的狭小昏暗空间之内，精致的锁骨旁新嫩的柔肌悄悄跳动了一下。

　　这个平常淡漠，始终与老师和学生保持着距离感的美女老师乍以露出这样的娇俏一面，徐少飞感觉自己有点儿hold不住。

　　“你创业的事情，你老爸清楚么？”

　　林敏柔一脸好奇的看着徐少飞。

　　徐少飞身份的特殊，做事的特殊，甚至与小小年纪就已经闯到了其他人一辈子都赚不到的财富、事业，这样一个家伙，在他的家里，面对他那个在林敏柔心里脸谱化的市委书记老爹，究竟是什么样子？林敏柔很好奇。

　　徐少飞微微回想了一下，然后轻轻摇了摇头。

　　“老头儿没说过，不过想来能从一些渠道中知道飞扬超市有我插手，但是绝对想不到这是我的产业。”徐少飞说的很平静，也没什么自豪的感觉，就好像这件挺辉煌的事情，与他无关一样。

　　“那你兴不兴奋？”

　　脱离了老师面具的林敏柔，好奇心还真是旺盛啊，徐少飞的嘴角儿不由浮现起一抹不令林敏柔注意的笑容，然后才微微耸了耸肩：“有什么好兴奋的？”

　　林敏柔就撇了撇嘴，美丽端庄的美女老师，做出这样一个与她身份与往日形象绝对迥异的动作，给徐少飞的感觉，不是惊艳与眼前一亮，而是很舒服，很舒服，因为只有在一个人面前露出最本质的自己，那才说明，两个人的关系，才更贴近。

　　“你不想知道你那市委书记的老爸，知道他儿子闯了这么大一份家业的时候，究竟是什么表情么？”

　　林敏柔已经在想象了，一个充满威严的男人，露出的惊愕表情。

　　徐少飞有些哂笑。

　　“飞扬超市的根基，还是靠着老头子的关系发展起来的，我早已经在起步阶段就把太多的成年人都抛在脑后了，飞扬超市能发展到今天，也离不开老头子的关系，这有什么好显摆的。”

　　徐少飞笑了笑，然后耸了耸肩，棕色的眸子，在柔和的白炽灯光芒之下，划过一道浅浅的亮色：“我倒是很想快点，再快点毕业，把飞扬超市连锁发展出衡南，这个地方，太小了，而潜力，也太小了，在这个地方如火如荼的飞扬超市就能让我炫耀的话，也太坐井观天与自我欺骗了……”

　　“我反倒是期待着，有一天当全国老百姓都对飞扬这两个字熟悉的时候，我老爸再得知我是飞扬超市的最大老板时的表情。”

　　徐少飞轻轻嗅了嗅手中的橙子，一如他早已经嗅到了成功的味道一般。

　　芬芳。

　　什么语言或动作才能最触动人心？林敏柔从没有过一个直观的感触，就好像她从小时，一切都是按部就班，听爸妈的话，努力、在努力、然后直到中学时代，懵懂暗恋着一个男生，在一切这懵懂的初恋感觉还没搞清楚的时候，那个她暗恋的男生就像太多的陌生人一样，在她的生活中、生命中擦肩而过，如今当初刻骨铭心的感觉，现在已经淡然了很多，而那个她也曾偷偷窥望着背影的男生，如今就算站到她的面前，她能不能认出来，还是未知了。

　　然后同样的高中时代、大学时代，发生过太多能让她铭记的事情和人，但是所有的一切，都没有如今徐少飞那样，淡然的，但是却直接冲击她的内心。

　　这个男生，才17岁，可是他的脑子里，究竟在想些什么？林敏柔发觉，她比徐少飞有着十几年人生经历的体验，但是却捉摸不透眼前这个男生。

　　他想的太多，想的太远了，远到就算自己这样的成年人，都看起来是天方夜谭的事情。

　　但是从徐少飞的嘴里，说出来却是那么的自然，甚至她一点儿都不觉得荒谬，甚至她觉得，只要给徐少飞时间和空间，他想的，未必不能成功。

　　如果徐少飞知道美女老师此时是这样的想法的话，恐怕会睁大眼睛，看着这个好像总是对自己不屑一顾的女人，然后更加深刻的剖析一下自己，让自己在她心里，再多点存在感。

　　“为了谁？周嫣？”

　　林敏柔轻轻笑着，目光柔和的看着徐少飞，好像这一刻的徐少飞，倒也是并不那么令她抓狂了。

　　无论是女人还是女生，在内心都希望有一个英雄，然后踩着七彩祥云，在所有人瞩目、惊愕与艳羡的目光中，为她而来。

　　而如今，徐少飞无疑就有了这样的优势。

　　这一切，是为了那个总是冷漠着的高挑女孩儿？如果是那样，恐怕连周嫣的定力，都会放下自己的伪装，彻底沦陷吧。

　　一男一女，一大一小，一个少年，一个成熟到浑身散发着甜美香味的美丽女人。

　　就在这一刻，在这个昏黄的夜晚，在好像静默着的电视机前，静静发呆。

　　良久，一个脑残金的广告蹦了出来，打破了此时有些玄妙的气氛，就好像高手正处在突破时机时遭遇到的走火入魔，让徐少飞恨不得把电视机打爆。

　　“天黑了。”

　　林敏柔如此说道。

　　美女老师，送客能不能说的这么直白？

　　徐少飞有些腹诽，自己是卫生纸么？着急了就一把扯过来，用完了就毫不留情的丢掉。

　　当然，这个比喻有点儿小暧昧，但是却也挺恶心。

　　“哦。”

　　徐少飞点了点头，心里的小小怨气，让他坐在那儿一动不动。

　　“回去晚了，你家里人不担心么？”

　　林敏柔虽然强势，但是总归是不好意思直接开口送客，看着徐少飞，然后手中握着遥控器，有点儿无意识的选着台。

　　“野惯了，家里不关心。”徐少飞轻轻咳嗽了一声，然后开始剥手里的橙子，慢条斯理的。

　　于是林敏柔送客的话，就说不出口了，总不能在别人吃东西的时候撵人吧，这太不礼貌了。

　　“我今晚就在这儿睡了。”

　　突然，身旁的徐少飞说话了。

　　刚刚转过头来的林敏柔听清了，但是大脑思维，还一时间没有接受，惊愕的转过头来，问了一个让她感觉很白痴的问题：“你说什么？”

　　徐少飞笑了笑，咀嚼着半瓣橙子，含糊不清道：“我今晚就在这儿睡了。”说着，把手中的半个橙子递到林敏柔的面前：“还挺甜，要不要？”

　　好吧，林敏柔终于见到了自她教学以来，脸皮最厚的男生了。

　　徐少飞今晚要在家过夜，林敏柔漂亮白皙脸蛋儿上的一脸纠结，让徐大少很受伤，不过还算有点儿安慰的，是小萝莉婷婷的一脸雀跃。

　　也不知道这个丫头什么时候就认准自己了，徐少飞有点儿自恋，看得出婷婷是那种很怕接触陌生人的孩子，可是对自己，却很黏糊，这不是挺让人感觉很有自我价值的事情么。

　　徐少飞笑了笑，然后一脸平静的对面色有些绯红却也有些恼怒的美女老师道：“有没有睡衣？我去洗个澡……”

　　事实证明，徐少飞气死人不偿命的功夫丝毫不用刻意发挥，直接就能把美女老师的怒火点燃。

　　“没有，如果你不怕冷的话，我不介意看你光屁股。”

　　林敏柔抱起女儿，一脸故作嫌恶的表情，让徐少飞有些暗笑。

　　“哦，那明天买一套吧，反正来日方长。”

　　徐少飞轻轻捏了捏婷婷的俏脸儿，却见这丫头一脸古怪的红晕，黑溜溜的眸子静静的望着自己，然后半天之后，直接说出一句让徐少飞与林敏柔同时觉得尴尬的话来。

　　“你今晚和我们一起睡么？”

　　徐大少看了看美女老师的脸色，心里狂点头，只不过碍于美女老师的表情，只得干咳一声，一脸遗憾：“这，是个问题。”


第099章 梦想达成？

　　看吧看吧，事实证明，小萝莉婷婷是真心的喜欢自己。

　　徐少飞心里暗爽，然后低头在林敏柔怀里的婷婷娇嫩的脸颊上狠狠亲了一口，成熟少妇的诱人体香，还有小萝莉身上的淡淡清香，直接就让徐少飞脑袋里的邪恶因子活跃了。

　　“这个，还得问你妈妈……”

　　徐少飞涎着脸，倒不是他想这么龌龊，而是眼前这一大一小，一个成熟美艳，一个萝莉可人，突然天真可爱，被十年后所有邪恶大叔精心总结出来的，清音、体柔、易推倒这样的标准萝莉一脸期待的问：“你和我们一起睡么？”

　　徐少飞要是没感觉，那么他可以直接钻灶眼儿里了。

　　见到徐少飞一脸期待，小萝莉婷婷小脸儿有些晕红，转过头来，有些乞求的看着美女老师，这个表情，如果拍下来，一准儿会成为十年之后网络流传最为广泛的萌萝莉图片。

　　“爱死哪死哪去……”

　　事实证明，如果碰到像徐少飞这样不要脸的茬儿，美女老师，也不介意素质、风度这种云淡风轻的狗屁玩意儿。

　　相当蔑视了徐少飞一眼，然后高傲少妇抱着女儿进了卧室，砰的一声，摔门上锁。

　　梦想破灭。

　　徐少飞轻轻笑了笑，和美女老师的相处，倒是越来越随意轻松了，这是个好现象。

　　晚上徐少飞在唯一的一间小客房里睡觉，虽然不冷，但是总觉得少了点儿什么，直到11点左右，婷婷睡熟的时候，林敏柔抱着一床被子走了过来，然后替徐少飞搭上，徐大少才觉得心里空落落的那点儿东西，终于没了。

　　昏暗灯光下，美女老师脸上没有了女儿在的时候那样的尖刻，反倒是温柔了很多，或许是因为夜晚的缘故，给徐少飞掖被子的时候，轻手轻脚，真的是充满了温柔。

　　这就是了。

　　徐少飞的心被触动了一下。

　　曾经几何时，他把林敏柔当成少年懵懂时的幻想对象，晚上就是这样，她能一脸温柔的站在自己的床边，然后轻轻掖掖被角。

　　当现实的一幕和曾经的幻想完全重合时，那种感觉，真的就好像化学反应一般，某些东西，一下子爆炸开来。

　　伸出手来，然后突然握住了林敏柔那只娇嫩柔软的柔荑。

　　天可怜见，徐大少的儿时梦想，终于达成了。

　　仅仅是当初纯真的小男生的美好幻想，在重生之后，在一个很令人一脸深意的特殊地点，在林敏柔的惊讶错愕之中，完成了。

　　“嘿嘿。”

　　徐大少有点儿词儿穷。

　　毕竟他这纯粹就是荷尔蒙爆发所造成的突然行动。

　　只不过半晌之后，徐少飞强大的脑细胞活跃下，找到了个借口：“坐一会儿吧，谈谈理想，聊聊未来。”

　　这是个很扯淡的话题，如果是普通男女，这就是个想要进一步发展用烂了的借口。

　　但是实际上，眼前这一男一女，身份、关系都不是简单的，于是林敏柔犹豫了一下，这才点了点头。

　　毕竟还有没几天就期末考试了，期末考试完毕之后，她就要辞去衡南一中的教师职务，在眼前这个自己的学生领导下，为自己的未来奔波。

　　很扯啊。

　　有时候林敏柔想到，都觉得十分的荒诞。

　　她现在心里还没谱，既然徐少飞能真的想和她聊聊，她也是很希望能让自己安心一点儿，这个年代，毕竟不是十年之后，现在这个年月，想要找份工作，很难，尤其是像她这样漂亮的女人，想要找份满意的工作，更难，贸贸然的辞职，绝对不是林敏柔的性格。

　　抽出自己的手来，林敏柔转身坐到床边，一张白皙娇嫩的脸蛋儿上，有些绯红。

　　毕竟眼前的一幕，实在是太暧昧了。

　　徐少飞坐起身来，然后扯了一下杯子，露出一片更大的面积，接着在林敏柔有些狐疑的目光之中，撩开被子：“进来坐一会儿吧，太冷了。”说着还好像问心无愧一般的抽动了一下鼻子。

　　只不过如果司徒在徐少飞的面前，这个总是能一眼看穿徐少飞的女孩儿，准能看出徐少飞的局促来，这个家伙，一紧张眼睛就滴溜溜的乱转。

　　“就这样吧。”

　　林敏柔皱了皱眉，倒不是她怕徐少飞脚臭，而是觉得，师生钻一个被窝，好像会让眼前这本就暧昧的一幕，更加火上浇油。

　　徐少飞不在做无用功了，看着美女老师的脸庞，犹豫了一下，然后才道：“如果，我是说如果，你辞职了，我叫你什么合适？”

　　徐少飞在下套，毕竟两个人的身份太不容亵渎了，师生，师生恋，这是个放到网络上，就会被所有人完全架起来的两个词汇。

　　林敏柔皱了皱好看的眉毛，微微抱了抱肩膀，虽然安装了地暖，但是她穿着一身碎花睡裙，哪能不冷？

　　徐少飞又向后挪了挪，接着有撩开被子：“进来吧，这大冷的天。”

　　林敏柔认真审视了徐少飞一顿之后，这才犹豫了一下，脱了那柔软的棉绒拖鞋，然后在徐少飞灼热的目光注视下，钻进了被窝。

　　白皙精致的玲珑玉足，还有纤细的小腿，足够让此时此刻的徐少飞，欲火中烧。

　　现在徐少飞脑子里有俩小人儿在打架，一个是有着一双洁白翅膀的良心，一个是有着一支小叉子的邪恶。

　　一方面良心让徐少飞非礼勿视，安做柳下惠，一方面邪恶让徐少飞开始下套，为可能发生的美好夜晚，埋下诱因。

　　略微冰凉的小腿在徐少飞的腿部微微一碰就触电般离开，徐少飞直接就感觉，一阵酥麻的快感，直接从腿部，涌上腰眼。

　　如果此时把被子掀开，所有认识徐少飞的人，恐怕都会一脸敬佩。

　　而林敏柔，则是会一脸抓狂。

　　徐大少有很多好习惯，也有很多恶习，就比如，他向来就不喜欢有束缚，于是他那一件黑色的，金利来紧身内裤，现在正在他那条保暖裤里藏着。

　　任是林敏柔想破脑袋，都绝对想不到，此时被窝里赤身裸体，一丝不挂的徐少飞，竟然脸皮厚到能面不改色的掀开被子让自己钻进来的地步。

　　这……

　　如果让林敏柔知道了，恐怕也会忍不住爆粗口。

　　这太他妈的无耻了。

　　徐大少在触及到美女老师冰凉的小腿之后，也觉得自己确实有些无耻了，嘿嘿讪笑一下，笑的林敏柔有些莫名其妙。

　　“称呼么，你觉得什么好？徐大少？少爷？公子还是老板比较好？”

　　林敏柔智商情商都是能秒杀一切普通人的存在，自然就从徐少飞这随便扯出来的话题之中，敏感的窥见到他这个问题背后一小点儿的心理活动。

　　不就是需要满足感么？老师我给你！

　　林敏柔一时间觉得，这个学生，就已经被她牢牢的掌控在手里了。

　　有点儿自得。

　　徐大少看美女老师的一脸看破自己内心的嘲讽微笑，也有些讪讪，笑了笑然后道：“哪能，叫我名字就成，主要是我不知道该怎么称呼老师你……”

　　只要这个称呼一去掉，徐少飞有一半以上的把握，能把这个浑身上下都流溢着成熟味道的美女，变成自己盘儿里的菜。

　　这不，俩人就钻一个被窝了？

　　林敏柔犹豫了一下，这确实是个问题。

　　“这个问题，等我离开学校再说……”

　　犹豫了一下，林敏柔果断放弃这个问题，而是明亮的美目看着徐少飞：“你不是说探讨下未来么？怎么打算的？”

　　实践徐少飞可能没做到过，但是如果说纯理论，以他现在脑子里的东西，足够能把眼前这个美女老师，面对面不到三十公分，稍微探探头就能吻到的美女老师，侃懵了。

　　徐少飞从资金方面、选址装修方面、消费人群方面、消费发展方面，以及以后的营业扩张方面，简直就是滔滔不绝啊，足够能把一个资深的市场分析师侃到无话可说，毕竟拥有十年经验与前瞻性的徐少飞，远不是那些依靠着某些消息就妄自揣测社会发展走向的所谓市场分析师能媲美的。

　　侃侃而谈的徐少飞总结性的告一段落，于是他惊讶的发现，自己的肺活量还不错，最起码滔滔不绝这么半天，还能面不改色。

　　林敏柔就一直看着徐少飞，她发觉，侃侃而谈的徐少飞，身上好像有种光芒。

　　那种光芒，叫做自信。

　　虽然林敏柔不知道这种自信，徐少飞究竟是从哪儿来的。

　　不过也可以理解，毕竟不是每个人都能了解重生者的优越感和自信心，因为他们总是会在接触的过程中，非常肯定接下来的市场走向，而往往在没有很大的变动下，他们说的，总是对的。

　　见到美女老师静静的看着自己，徐少飞一直蜷着的手臂，悄悄伸开了一些。

　　然后手心冒汗的在林敏柔倚着的床头上搭过去，咬了咬牙，狠了狠心，轻轻搭住林敏柔的肩膀。

　　浑圆，柔软。

　　林敏柔身体轻轻一颤，眸子依旧望着徐少飞，只不过，刚刚眸子里一闪而过的明亮，却没被心不在焉，有些冒汗的徐少飞发觉。

　　接下来，让徐少飞觉得天旋地转的事情发生了。

　　因为美女老师好像没有感觉到一般，在沉默了一阵之后，才问道：“如果失败了怎么办？”

　　徐少飞举得自己的脑子现在正在晨钟暮鼓轰击着，眼前这个成熟女人，自己的美女老师，真的就没发觉搭在她肩膀上那只突兀的手么？

　　徐少飞有些傻眼，也有些狂喜，甚至都忘了回答林敏柔的话，不死心的轻轻抚摸了一下那浑圆的肩头，隔着睡衣，徐少飞甚至能感受到那娇嫩肌肤的惊人弹性，和透过薄薄睡裙所散发出来的微微热度。

　　美女老师的身体稍微动了一下，徐少飞吓了一跳，连忙止住动作，然后下意识的呼了口气，只觉得自己额头上的汗水都要把眼睛糊住了。

　　请原谅此时怂包的徐大少，因为他和眼前这个美女老师之间，关系太特殊了。

　　如果是个心理接受能力差的主儿，恐怕直接休克都有可能。

　　徐少飞不敢动，任由汗珠流进眼睛里，然后才一本正经的说道：“失败？没想过，因为在衡南这个地盘儿，失败不在我的考虑范围之内，真正需要头疼的是，当这些产业都发展成规模，要冲出衡南时，那时才需要考虑到成功和失败。”眼睛火辣辣的，片刻之后，一只柔软的白皙玉手伸过来，然后擦了擦徐少飞的眼睛：“很热么？怎么流这么多汗？”

　　因为侧身，林敏柔的肩膀已经离开了徐少飞的掌心，不过帮徐少飞擦了擦汗珠之后，林敏柔又坐正了身子，徐少飞又感觉到了那股柔软浑圆。

　　好吧，徐少飞知道，此刻他的肾上腺激素，好像注水了。

　　美女老师绝对，绝对有察觉了。

　　这是默认？

　　深深呼了口气，徐少飞透过窗户的缝隙看窗外，有些雾蒙蒙的，但是就是那一片漆黑，让他有些心惶惶却也有些雀跃，此刻的一幕，究竟是不是做梦？无怪乎徐少飞这么激动。

　　因为无论是前生今世，作为他的第一个幻想对象，林敏柔的默认，简直就比他一手打造起飞扬时代，都要有成就感的多。

　　“不热……”

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，手掌终于忍不住轻轻紧了紧，更加接触到林敏柔那充满弹性的肌肤。

　　美女老师的美眸，依旧是亮晶晶的，认真的看了徐少飞一阵，那娇嫩白皙的脸颊之上，才浮现起一抹初三五班所有同学都不曾见到过的微笑。

　　“你刚刚不是问我辞职以后称呼我什么好么？”

　　林敏柔解开秀发之后的那条红皮筋儿，俏脸被那散落下来的长发微微遮挡，徐少飞有些看不到她的表情。

　　徐少飞有些发愣，点了点头，轻轻恩了一声。

　　“你觉得什么好……就叫什么吧。”林敏柔把红皮筋儿套到手腕上，然后轻声说道。

　　微微撩开被子作势下床，徐少飞甚至能从林敏柔泛红的耳际，察觉到她此时的内心，绝对不像她表情那样轻松。

　　“那就叫敏柔吧。”徐少飞干咳一声，然后半认真，半开玩笑的说道。


第100章 唇角飞扬

　　夜风清冷，冰冷的玻璃上雾蒙蒙一片，只有看到一团柔和的灯光，从房内渐渐渲染出来，一如此时房间内的气氛，暧昧，但却古怪。

　　徐少飞笑吟吟的看着美女老师，这个穿着一身蓝色碎花宽松睡裙的清冷女人，这一刻，也有些令徐少飞都能察觉到的紧张。

　　‘敏柔’这两个字就好像带着一种魔咒，从口中轻飘飘的吐出来的时候，就能让他浑身的细胞都能迅速兴奋起来。

　　这个名字，承载着徐少飞太多太多的记忆与奢望了，此时当这一切都触手可及的时候，徐少飞才发觉，原来现实，往往都是比想象更刺激的。

　　林敏柔转过头来看着徐少飞，她那双如同蕴着一汪清水的水润眸子，好似能看透人心，最起码在林敏柔这样的注释下，徐少飞发觉自己内心藏得那点儿东西，都完全暴露出来。

　　“等开业再说吧。”

　　林敏柔笑了笑，然后起身下床。

　　徐少飞突然探出手来，然后握住那只精致皓腕，轻轻一带，身材高挑，冷漠动人的美女老师就重心不稳的跌坐在床上，徐少飞迅雷不及掩耳之势的在那白净的脸颊上轻轻亲了一口，然后有些做贼心虚的轻飘飘的留下‘晚安’两个字，就躺了下来，把被子拉到脖颈之上，露出一双眼睛，有些忐忑的看着林敏柔的反应。

　　亏徐大少还接触过心理学，他现在这样的状态，就是典型的鸵鸟心态，除了能让内心更有安全感之外，屁用也没有。

　　林敏柔只是微微一愣，那张清冷白净的俏脸儿，没有任何的变化，只是微微调暗了床头台灯，然后替徐少飞掖了掖被角儿：“早点睡。”

　　转身离开。

　　一夜清冷，徐少飞忍不住轻轻摩挲了一下掌心，如果不是掌心好像还残留着一丝温润的感觉，那么徐少飞肯定会把今天晚上这在他看起来有些荒诞无稽的一切，都当成自己头脑发烧时做的一场春梦。

　　记忆当中，林敏柔对他这个坏学生的态度，向来就是不假辞色，就算偶有正视，也是那种眼底带着一丝反感的淡漠。

　　这，就是重生的乐趣所在么？徐少飞仰躺在床上，看着屋顶有些发呆，重生十年，让那些不喜欢自己的人，都对自己完全改观……

　　……

　　第二天清晨，徐少飞在林敏柔的催促下起床，然后简单吃了点东西，就直接回到学校，如今学校的复习课程，越来越紧张了，临近期末考试，还剩下整整一周的时间，这一周，所有人都在努力，争分夺秒的，就连平常那些跳闹的学生，都表面上一片轻松的跟朋友同学嘻嘻哈哈，可是回到家里挑灯夜战，这是个汇报战果的一年，谁都不希望被别人踩在自己头上，哪怕是那些自己的好朋友。

　　周嫣依旧是冷冷清清的，坐姿标准的在那儿一坐，就好像掌握了所有的气场，这个一直在年级前三宝座驻营扎寨的冷漠女孩儿，已经成了三五班的信心，也成了他们心中一座无法逾越的高山了。

　　周嫣微微扭头，冬日的自习课天还未亮，窗外灰蒙蒙的一片，萧瑟的冬意，好像穿破窗户直达内心，让她对越来越近的期末考试，也有些担心了。

　　这是一种，从没有出现过的情绪，周嫣微微摇了摇头，清冷淡漠的俏脸儿上，浮现起一抹谁也无法察觉的自嘲。

　　不过还有一丝，谁也没有注意到的幸福。

　　她的家庭太艰难了，艰难到她甚至已经打算中考之后，休学的地步。

　　休学。

　　她曾经去询问过邻居姐姐高中时期的学费以及生活费，然后那个总是打扮的很漂亮很时尚的姐姐，脸上掩饰不住的自豪和得意，以及她所简单列举出来的一系列费用，让周嫣对高中时代的梦想，彻底破灭。

　　她甚至已经做好了中考之后，无论成绩如何就托关系进她们家附近的那个鞋品加工场，在那个厂里工作，最起码不会令她为未来担忧。

　　可是突然这几个月之间，家里发生的一系列巨大变化，足够让她重新审视自己，然后努力、在努力的去考得一个好成绩，依靠母亲为之付出的艰辛，给她，给自己，赢得一分殊荣，也给自己博得一个未来。

　　一个小小的自卑女生，在这几个月之内经历了别人往往几年之内都不曾经历的翻天覆地，她也逐渐的在蜕变，只不过这种蜕变，即便是徐少飞这种太熟悉她心理状态的家伙，都不曾感觉到。

　　周围一直偷偷摸摸打量着周嫣的男生们，很惊讶的发现这个总是习惯低着头认真做题的女生，此时正望着窗外，怔怔出神。

　　仿佛脱离于教室内吵吵嚷嚷的同学们，这个冷漠女孩儿唇角儿轻轻勾起的淡淡微笑，一刹那间就轻易触动所有男生的心灵，于是他们自卑的自卑，焦急的焦急，但是却又无可奈何，因为还有不久，就考试了。

　　吱呀一声，教室门打开。

　　依旧穿着一身深蓝色修脚牛仔裤，一件欧版外套的徐少飞拎着书包漫不经心的走进来。

　　众人的目光，刷的一下都齐聚在徐少飞的身上。

　　在临近期末考试前夕，这个家伙还真是悠闲自在的不得了啊，最起码三五班已经渐渐把徐少飞当成偶像的那些家伙们，实在是做不到徐少飞这般的举重若轻。

　　徐大少在经历了校级运动会与周一升旗这两件足够在同学圈子里迅速风骚上位的事件之后，再也没有人会把徐少飞当成一个会自我放逐的拖油瓶。

　　而一些对徐少飞渐渐心生好感的女生，也满心的失望，毕竟依照徐少飞上个阶段的测试成绩还有现今的表现，想要考个好学校的可能性，实在是太小了。

　　在懵懂初恋正在渐渐滋生的年代，这帮花季少女们，也明白了该如何从懵懂初恋和未来学业之中画个什么符号。

　　走到桌前，徐少飞看了一眼书桌，桌子还是干干净净的一尘不染，不用说，这肯定就是身边那个总是一脸冷漠的女孩儿的功劳。

　　微微扭头，正好看到周嫣在打量自己，徐少飞心情不错，嘴角儿上扬，给周嫣一个很灿烂的笑容。

　　周围很多男生都在看周嫣，顺着周嫣的目光，也见到了徐少飞那个灿烂的笑容。

　　心中不屑一顾，周嫣的高傲冷漠，他们早就心知肚明，这也是为什么，会有这么多人即便明知道在最后的中学时代就要过去的时候，还是不敢挑明心迹去追求周嫣。

　　不过接下来的一幕，让所有男生的水晶玻璃心瞬间崩碎。

　　只见那个冷漠漂亮的女孩儿在注意到徐少飞的笑容之后，犹豫了一下，红润高傲的唇角儿，轻轻翘起，露出一个绝对让人怦然心动，足够让这一刻铭记的淡然微笑。

　　冷漠女孩儿的唇角飞扬，如同这黑暗但却充实的中学时代，令人难忘。


第101章 女婿

　　徐大少没费心劳力的把精力浪费在最后的冲刺阶段，说实话，当一个人的心智成熟之后，他的接受能力以及理解能力，足够让他可以在最短的时间内以最快的速度冲刺上来，所以代数几何、物理、地理这些东西，甚至是极其考验文字功底的古诗文言文，在现在的徐少飞看起来，简直就是小菜一碟。

　　只不过唯一遗憾的，是思想政治这些可有可无的课程之上，需要大量背诵记忆的课程，才是最让徐少飞头疼的。

　　所幸出生在机关大院的徐少飞，对思想政治有着很高的觉悟，其实也是被老爸熏陶惯了，说到底最吃力的，还是历史方面。

　　历史占据40分的题面，徐少飞倒也不在乎，任由那个历史老太在讲台上吐沫横飞，自个儿在下面看着思想政治不亦乐乎。

　　没办法，徐大少毕竟还要去辽南，成绩太差了，与他的光辉形象太不符了，他要靠自己的努力冲进辽南十二中，如果是靠老爸，这重生一世，也太没意思了。

　　周嫣微微蹙着眉头，然后看着徐少飞在身旁静静的默诵着思想政治，对于眼前这个徐大少，周嫣是越来越捉摸不透了，要说他放弃了吧，可是他此时努力的样子，真的好像没有作假，可是如果说他真的打算考个好学校，试问谁见过期末考试前期就一连一周多不上课的家伙？

　　“徐少飞，站起来。”

　　历史老太扶了扶鼻梁上厚厚的老花镜，充满皱着的老脸上，一片头疼。

　　徐大少的威名赫赫，甚至从校领导那里渐渐传至于普通教师的耳朵里，所以他们都清楚了，三五班那个叫做徐少飞的家伙，是个很有背景很有来头的官宦子弟，衡南一中的校风虽然淳朴，但是毕竟是处于社会之上，有些东西，还是避免不了的。

　　这一节课讲的是关于工业革命的东西，历史这东西，在徐少飞眼里其实作用力并不大，在他看来，他只需要记得国仇家恨，只需要记得‘日本’这个在他这一代所有人的内心都已经生根发芽，接近于贬义的词汇，剩下的，他不需要考虑，他没办法改变数千年之前的国家状态，也没办法改变已经发生了的历史。

　　“关于工业革命，你知道的，简单说一下。”

　　历史老太并没给徐少飞出难题，这样简单的提问一下，也是提醒徐少飞要上课好好听讲，不要以为是官宦子弟就可以为所欲为，说到底还是一些教师的风骨让她下意识的去抵触这样的官宦子弟，但是却又不能太过为难，这个界限，就要好好把握了。

　　徐少飞哪里知道什么狗屁的工业革命？再过四年歼十战斗机都出来了，谁还关心存在于18世纪的工业革命？

　　不过毕竟历史老师年纪一大把了，徐少飞再跳闹，也不好意思面对这样一位老人去捣乱，历史老太微微浑浊的目光在徐少飞的脸上停留了一会儿，然后就低下头看了看手中的讲义。

　　这就是一个人老成精的老太太的小小心思了，她断定，一定会有人给这个跳闹的学生有所帮助。

　　果不其然，几乎是在她微微抬头的一瞬间，她那浑浊的眸子猛然间一缩，就好像人类面对令他们恐惧、兴奋这一类心跳加快的东西时所表现出来的情绪一般。

　　她只见到在她心目中，几乎是完美无缺的好学生，那个总是能不言不语，但是却让她提起来都能脸上放光的周嫣，在她不注意之间，抛给徐少飞的一本书。

　　徐大少干咳了一声，然后捧起那本用挂历包好的香喷喷的课本，在课本最下方，用娟秀铅笔字工工整整书写的一大段答案。

　　“工业革命促进了社会生产力的迅速发展，使商品经济最终取代了自然经济，手工工场过渡到大机器生产的工厂，这是生产力的巨大飞跃。正如马克思、恩格斯在《共产党宣言》中所说的‘资产阶级在它的不到一百年的阶级统治中所创造的生产力，比过去一切世代创造的全部生产力还要多……’工业革命使社会生产力迅速提高，也说明科学技术就是生产力……”

　　整整一大段，徐少飞念起来流利顺口的很，只不过心思却下意识的转到身旁的周嫣身上，这个冷漠恬淡的女孩儿，有时候挺气人，有时候却又让人心里痒痒的。

　　徐大少念到最后，眼角撇着周嫣表情平淡，但是却双拳紧握的姿态，嘴角儿的笑容越来越盛。

　　“不错，坐下吧。”

　　历史老太目光在徐少飞和周嫣的脸上转悠了一下就挪了开来，一个是背景深厚的公子哥儿，一个是她最得意的学生，这俩人，真是气死人了……

　　徐少飞坐了下来，看了看手上自己娟秀，充满芳香的课本，微微扭头，见到周嫣焦急的表情，犹豫了一下，然后才从自己面前的作业本上撕下一张白纸。

　　“谢谢。”

　　把纸条夹进课本之中，徐少飞递了过去，周嫣迅速接了过来，在所有男生都瞪大眼睛的表情中，展开纸条。

　　笔力遒劲的两个谢字，让她轻轻抿了抿嘴唇，察觉到徐少飞的目光在看着她，犹豫了一下，这才扭过头来，抿着冷漠的红唇，然后轻轻耸了耸肩。

　　啪嗒……

　　一个用凳子两个后腿撑着地面晃悠的男生见到轻轻耸了耸肩的周嫣，直接下场就是没把握好平衡，凳子哐的一下摔倒，而他也直接把后桌那个女生如小山高的课本直接撞飞。

　　‘圣母玛利亚，我没看错吧……’

　　坐在最后的两个男生一直在悄悄的聊女人，聊着聊着就聊到班里最漂亮的周嫣身上，这也是习惯了，中学时代的男生，总是习惯在莫不经意间把话题转向他们最感兴趣的女生身上，偏偏还要表现的无所谓。

　　另一个男生摘下鼻梁上的眼镜，然后把同桌袖管里的绒布保暖内衣拽出来，慢条斯理的擦了擦眼镜，戴上之后眸子明显充斥着一股哀伤：“哥们，你没看错……”

　　于是所有男生都充满嫉妒的发现，那个一直高高翱翔于天际的白天鹅，好像已经沦陷了。

　　……

　　徐少飞倒是不知道自己已经一瞬间成了三五班男生的敌对目标，在他看来，中学时代的这些同学，日后顶多是个面熟并且能笑着打声招呼的陌生人罢了，他的目标，他的死党，现在还在各个地域安营扎寨，他期待几个月之后，这帮人马一齐汇聚辽南十二中，究竟会掀起怎么样的风云。

　　一直到下课，徐少飞还在努力的背诵着政治，他甚至一度觉得自己的人生挺悲催的，十年的潦倒好不容易重新来过一次，在这遍地黄金的时代，他还要坐在教室里，为了应付那场丝毫没有用处的应试教育，抓掉头皮的像是傻子一样背课文。

　　咚咚咚。

　　挺有节奏的声音从门前响起，然后以这并不算清脆的声音为圆心，如同一场风暴般迅速弥漫开来，热火朝天的教室里，瞬时间鸦雀无声。

　　这种力量，甚至比班主任林敏柔进教室时所带来的冲击力还要震撼人心。

　　徐少飞察觉到什么的抬起头来，只见门前一个身高约莫170公分的女生，俏脸之上一片淡漠，而那明亮的目光，锁定自己。

　　“司徒风铃。”

　　司徒风铃这个名字，如同禁忌一般，在教室里悄悄的传播着，众男生一脸的惊叹，女人漂亮优秀到了这种程度，也不知道是好是坏，最起码就当她这么静静的看着一个人时，估计没有人敢于和她对视。

　　周嫣一脸苍白。

　　看着淡漠的司徒风铃，她甚至还能感觉到自己脸颊正在隐隐作痛，从小到大唯一挨过的一耳光，就是眼前那个静静站立，但是却完全能吸引所有人的目光，甚至连打了周嫣一耳光，但是却让周嫣惊奇的发现，自己竟然心中没多少恨意的优秀女孩。

　　徐少飞站起身来，没看身旁脸色苍白的周嫣，然后在所有人的目光注视下，向着教室外走去。

　　衡南一中很大，大到下课时间，上趟厕所就有可能会上课迟到的地步。

　　徐少飞和司徒风铃肩距二十公分左右，静静的走在已经光秃秃的梧桐树下，踩着斑驳的树影，无语。

　　“天境集团，是你家的产业？”

　　良久之后，徐少飞才出声道。

　　虽然是疑问句，但是语气之中，却充满了肯定。

　　司徒风铃微微转过头来，于是她那头及腰长的秀美黑发，轻轻跃动了一下，秀发上束起的那一小股红绳，也让这个本来就鹤立鸡群的女孩儿，更加的独特出众。

　　“嗯。”

　　司徒风铃轻轻嗯了一声，依旧没有说话，只是把揣在衣兜里的双手抽出来，然后轻轻背过手去，脚下的板鞋，踩着花砖的格子，这个在所有人面前都冰冷淡漠的女孩儿，在徐少飞的面前，才显露出一丝她这个年纪所特有的活力来。

　　“你爸能关系我这么个小小的超市，有些说不过去啊……”

　　徐少飞看着司徒风铃没有一丝瑕疵的白净俏脸儿，犹豫了一下，才打趣道：“是不是把我当成女婿了？”


第102章 调侃？示爱？

　　司徒风铃穿着一件天蓝色的修身牛仔裤，那双足以吸引任何少年与大叔的笔直长腿纤细动人，足下是一双黄白相间的板鞋，宽厚的鞋带打了一个看起来很漂亮的结，这个浑身充斥着活力的女生，却总是喜欢静静的一个人呆着。

　　听到徐少飞这样说，司徒风铃转过头来，那双好似能看透徐少飞内心的眸子静静凝望着他，白皙姣好的脸蛋儿上，有着一抹动人的殷红。

　　“做他女婿……”

　　司徒轻轻咬着嘴唇，这个当初能英姿飒爽的掌掴周嫣一巴掌的女孩儿，在徐少飞的面前，好像变得有些不同。

　　“不好么？”

　　司徒说完转过身来，留给徐少飞一个姣好的背影。

　　‘做他女婿不好么？’

　　这是表白还是暗指？重生之前，记忆当中司徒好像也有过一次表白，但是在面对她那完美无瑕的脸庞还有深邃到令徐少飞有些慌乱的眼眸时，徐少飞的反应，则是一个很正常的少年的反应。

　　那就是转过头去，然后用开玩笑的语气来舒缓内心的波涛汹涌。

　　此时，已是十年之前，当这一幕再次呈现在徐少飞的面前时，他还是发觉自己在面对这个出色到甚至连他这个重生者都觉得亚历山大的女孩儿时，还是无法能轻松自在的调笑。

　　不过看着司徒风铃的美好背影，徐少飞犹豫了一下，然后才用比较轻松的口吻笑道：“那要看你爸有几个女儿了……”

　　重生十年后，虽然面对这样一个好像精致到无处不完美的女孩儿压力山大，但是徐少飞倒也能鼓起勇气故作轻松的调侃一下了。

　　听到徐少飞的话，在前面静静走着的司徒风铃微微一顿，然后才扭过头来，那张清冷的脸庞之上，浮现起一抹令徐少飞感觉惊艳的微笑。

　　“我是独生女……”

　　一言至此，还有何话说？

　　司徒风铃说完之后就转过头去，好像刚刚在和徐少飞探讨的问题，并不涉及到她一般，徐少飞也没在这个问题上详加计较，最起码在此时，徐少飞还是无法做到在司徒面前理直气壮，毕竟无论是从各个方面，甚至就连家庭背景方面，这个清冷淡漠的女孩儿，都能稳稳压自己一头。

　　或许唯一有点儿优势的，还是徐少飞依靠着十年前瞻性的目光所剽窃的来的那帮足以令任何成年人惊讶的成果。

　　“我想听听你的决定。”司徒风铃说道，她白皙的手腕上还有着一股红绳，红绳上系着一个很精致的银铃铛，红绳甚至因为时间久的缘故有些褪色，不复往日的鲜艳，轻轻摩挲着那个银铃铛，司徒风铃说道。

　　徐少飞在校期间，用几十万的资金在短短的两个月之间就实现资产倍增，虽然其中有家庭背景的关系存在，但是像是他这个同龄人，能筹措百万资金，并且毫不犹豫的投入，本身就是一件挺让人刮目相看的事情。

　　接下来徐少飞在幕后掌舵，控制落成了飞扬超市这个在衡南迅速遍地开花的吸金产业，就像是一片沼泽地里突然窜出来的史前巨鳄，在这个零售产业还处在萌芽时期的二线城市，迅速占领市场份额，从而奠定了其无可撼动的霸主地位。

　　在三年改革这样敏感的时机果断杀入，然后迅速奠定其龙头地位，这样的手段，就连司徒靖轩都不得不承认，在自己像徐少飞这个年纪的时候，可绝对没有这样的魄力。

　　不过事实上，不仅司徒靖轩16岁的时候没有这样的魄力，就连26岁时，他依旧碌碌无为，仔细研究过名人传记的有心人士，肯定也会看过司徒靖轩的发家史，这个国内资产大鳄，其发家时代，还要从他三十岁之后算起。

　　所以即便徐少飞从内心里在面对司徒风铃还有些仰视，但是实际上他的所作所为，早就超出了同龄人太多太多了。

　　“我的决定啊……”

　　徐少飞笑了笑，看着司徒风铃有些探究的目光，有些促狭的耸了耸肩：“我还是先和未来老丈人见见面在说了。”

　　徐少飞虽然有很严重的大男子主义倾向，但是他并不会在一些无所谓的细枝末节上纠缠，就如同这次司徒靖轩这道很艰难的选择题，无论徐少飞选择哪一种，他都会刹那间暴富，把所有的同龄人都甩在脑后，但是他却能很明智的选择观望态度，也并不会因为司徒靖轩是司徒风铃的父亲而婉拒，从这点来说，徐少飞其实已经相当接近于一名合格的商人了。

　　听到徐少飞这样说，司徒风铃笑了笑，苍白的脸颊上一抹红晕渐渐升起，不过片刻之后就消逝无踪。

　　司徒风铃没问什么，只是轻轻背着手走在前面，半晌之后，突然从衣兜里掏出一条手绢，捂着嘴巴剧烈的咳嗽起来。

　　徐少飞心中一紧，紧走两步与司徒风铃并肩而行，看着她柳眉紧蹙的痛苦神情，只觉得一颗心好像被绞了起来。

　　片刻之后，司徒风铃才渐渐平复下来，攥紧了手中的手绢，然后向着徐少飞淡淡一笑，苍白的俏脸，在寒冷的风中更加没有一丝血色。

　　“没事了。”

　　司徒笑了笑，轻轻舒了口气，那双深邃璀璨的眸子静静的望着徐少飞，半晌之后，才轻笑道：“做你认为对的事情，就可以了。”

　　说完转身离开。

　　一如这冬日明媚却没温度的阳光一般，明明近在身边，但却又无法触及。

　　徐少飞轻轻叹了口气，看着那个总是独自一人的背影，怔怔出神。

　　突然内心之中，好像又猛然迸发出一个极其强烈的愿望。

　　……

　　司徒风铃和徐少飞的谈话，最终还是没有改变了些什么，但是徐少飞至少能从司徒风铃的话中，明白一些什么东西。

　　做自己认为对的事情？

　　那她就是说不要让自己因为她的缘故被干扰？

　　仅仅从一个小小的细枝末节，徐少飞就敏感的发觉到了一点儿不同寻常的事情，嘴角儿不禁露出一丝古怪的笑意，看起来这个特立独行的女孩儿，还真是把她那种独特，刻印到了骨子里了，哪有这么胳膊肘往外拐的闺女？

　　整整一天，除了周嫣和司徒风铃的出现让徐少飞的校园生活多了一丝亮色之外，他还是从紧张忙碌到头皮发麻的背诵状态之中度过的。

　　一直到加班加点的傍晚7点半之后，才听到那让人恨不得就势躺下来的悦耳铃声。

　　周嫣收拾着书包，而徐少飞只在单肩挎包里塞了几本书，然后就坐在课桌上等着周嫣。

　　今天累了一天，加上司徒风铃的出现，倒是让本来挺期待这个什么互帮互助小组的徐少飞，有些兴致缺缺。

　　周嫣收拾的很细致，但是如果很了解她的人，恐怕就能从她地垂下来被秀发遮挡住的俏脸之上，发现一丝局促。

　　和徐少飞一起，仅仅两个人的互帮互助小组，林老师究竟是怎么想的？

　　任凭周嫣聪明如冰雪，也绝对想不到那个一向看徐少飞不顺眼的班主任早已经和这个家伙相处的像是朋友一样了，更加令人震撼的，是昨天晚上，那个美女老师，还和这个家伙钻了一个被窝……

　　徐少飞能察觉到周嫣的心理活动，对这个看起来高傲冷漠的女孩儿，整个班级，徐少飞可以肯定，绝对没有人会比他更了解周嫣。

　　拎着书包走到周嫣身边，然后替她收拾着桌子，周嫣手中的动作微微一滞，但是片刻之后，就好像漠不在意一般，任由徐少飞把整理好的书本，塞进她的书包。

　　接着徐少飞拎过书包来，向着抬起头来，一双美眸静静注视着自己的周嫣笑了笑：“肚子饿了，先吃饭在学习……”


第103章 敦煌酒店

　　敦煌大酒店。

　　窗外夜色已黑，冬日繁星藏在黑压压的云层之后，只给这清冷的冬夜增添一份极为压抑的氛围。

　　不过敦煌大酒店却是温暖如春，穿着红色旗袍的高挑服务生来往穿梭，甜甜的微笑，诱人的身段还有那到位周到的服务，让宾客们大多乘兴而来，满意而归。

　　酒店二楼天霜阁，此刻雅间之中觥筹交错，推杯换盏之间，袅袅烟雾弥漫缭绕，桌上荤素齐全，山珍野味应有尽有，精致的菜肴，让人不忍心动筷。

　　穿着红色丝绸旗袍，旗袍开叉直到大腿根处，肉色丝袜在柔和明亮的灯光下极为耀眼的服务员端着一瓶茅台站在众人身后，见到谁面前的酒杯空了，微微弯腰，自动添上，不多，一口一干的水准，最后再对人甜甜一笑，于是那种舒爽感，直到骨子里。

　　“陈总，今天大家算是认识了，以后有用到我老苗的地方，尽管说话。”

　　自我称作老苗的男人站起身来，手里端着一只精致的酒杯，满杯五钱，然后向着坐在他对面，那个浑身散发着成熟风韵的女人笑了笑，目光灼热。

　　苗胜是奇胜集团董事长，这年头董事长的名头还算值钱，他年轻时家里穷的叮当响，老婆在他不到三十岁的时候就跟人跑了，于是一咬牙一跺脚，押了家里的房子贷了点钱，筹办了一个小型食品加工厂，这些年来倒也顺风顺水，当初那个小作坊，如今也发展成了年收入八十万元左右的公司了。

　　今天这顿饭局，就苗胜最活跃，推杯换盏，打和气氛，俨然一副主人模样，但是实际上，今天这个饭局的主人，还是对面那个穿着一件百褶V领衬衫，身后搭着一条白色皮裘的美艳女人。

　　听到苗胜这样说，坐在他对面的陈韵岚脸上露出一副很亲和的公式化微笑，这个在短短时间就完全蜕变了的女人，此刻举手投足之间都有着一种气度，于是这种气度，就让她静静地坐在那儿，就能完全的鹤立鸡群。

　　“呵呵，谢谢苗总了，飞扬超市能有今天，还要靠大家的努力，我提议，大家一起端一杯怎么样？”

　　陈韵岚并不喜欢苗胜，他的目光太赤裸裸了，赤裸到她这个曾经面对任何男人都能挤出敷衍性微笑的女人，都有些招架不住，端起酒杯来，陈韵岚的目光在苗胜的脸上微微一顿就游离开去，既不失利，又不让人觉得亲密，从而产生一些非分想法。

　　苗胜心中有些失望，但是却也明白，如今身为飞扬超市董事长的陈韵岚，有实力藐视餐桌上的任何人，如果不是因为货品上架的问题，他们这帮人，还真没机会和如今如火如荼的飞扬超市董事长，据说有着深厚背景的陈韵岚同坐。

　　不过男人么，往往喝了几杯猫尿就不知道自己谁是谁了，尤其是陈韵岚的亲和力，让他们完全忽略了眼前这个女人，有着深厚的背景。

　　“陈总这么能干又这么漂亮，谁娶到真是有福了……”

　　苗胜身边一个眼力不错的男人笑了笑，这个男人叫做季卫东，是当地有名的水产养殖户，2000年的水产大王，专供水产进出口贸易，此时，也和飞扬超市建立了良好的合作关系。

　　陈韵岚微微一笑，并不在这个话题上回答，家庭，这个词汇让她有些陌生，唯一可以承认的，就是自己那个上进的女儿，除此之外，那个曾经在她生命中驻留已久的男人，早已经随着记忆和些许的愤恨渐渐淡忘了。

　　“抱歉，我去趟洗手间……”

　　歉意的欠了欠身，陈韵岚拿着纸巾站起来，擦拭了一下手，身旁一直站着的高挑服务员便一脸恭敬笑容的前面引路。

　　待陈韵岚离开之后，包厢里瞬时间就热闹起来，毕竟不是每个男人都能面对女士在座都能肆无忌惮的调侃的。

　　“老苗，怎么，心动了？”

　　眼大脸方的男人叫做陈胜，和那个王侯将相，宁有种乎的家伙同名同姓，不过这个陈胜的事业没历史上那个揭竿起义的家伙来的震撼，也就把持着衡南蔬菜运营批发这一行业，虽然也是个龙头老大，但是和水产大王季卫东比起来，就远远不如了。

　　“这小娘们真水灵啊，得四十左右了吧，这脸儿是脸儿，屁股是屁股的，和她一比，敦煌那些小姐们，简直就是土鸡瓦狗……”

　　这个陈胜没有王霸之气，反而很猥琐，嘿嘿笑着，目光在一旁候着的美女服务生的大腿上打量，丝毫不感觉自己的话，有多么的掉价不入流。

　　“滚。”

　　和陈胜一个名，于是平常也越发近乎，吃饭喝酒泡小姐的苗胜一脸正色的看了陈胜一眼：“别这样说，我是真的喜欢上这个女人了，都说男人四十是黄昏，平常也觉得吃够了、喝够了，玩够了，这日子也就这么着了，但是见到她的时候，突然就有了干劲儿，和二十出头的大小伙子一样……”

　　苗胜嘿嘿笑着，因为喝酒，脸上一片通红，虽然醉意盎然，但是却也明白，这个时候不是吹牛皮的时候，要小心谨慎的维护陈韵岚。

　　一旁站着的服务员小姐脸上始终带着尽职尽责的微笑，不愧是四星级酒店的服务水准，即便遇到这样粗俗的客人，她们也能微笑着，并恰到好处的给个眼神。

　　敦煌酒店不愧是星级酒店，就连洗手间都装修的趣味盎然，恰到好处的小笑话，色调艳丽的抽象派壁画，还有雅致的高挂吸顶灯，以及充斥着的淡淡苹果香，让陈韵岚不禁感叹，几个月前，她的住所，连这星级酒店的卫生间都不如。

　　洗完手之后，陈韵岚转身离开，突然之间洗手间门被闯开，一个穿着短裤和黑色网状上衣的女生一脸仓皇的冲了进来，见到陈韵岚被吓了一跳，一张颇为精致的小脸儿之上，带着一抹惶恐，哀求的向着陈韵岚作了作揖，然后冲进厕所，咔哒一声上了锁。

　　还没等陈韵岚发散思维想象的时候，洗手间之外，传来一阵阵吵嚷的声音。

　　陈韵岚微微蹙起精致的眉头，然后拿过洗手池上自己的手包，好整以暇的对着镜子拍了拍酒意上头的粉嫩脸颊，然后才拉开洗手间的门走了出去。

　　四五个呆在洗手间外的青年见到从里面走出一个气质高贵，美艳逼人的成熟女人，顿时一愣，犹豫了一下，一个挺有眼力价儿的瘦子才向着陈韵岚笑了笑：“美女，里面还有没有人？”

　　瘦子看向陈韵岚的眼神很猥琐，目光一直在陈韵岚那被高高撑起的粉色毛衣前打量，暗暗吞了下口水，这才说道。

　　这话问的有水平，他不脑残弱智的问陈韵岚见没见到有个女人冲进去，而是直接问有没有人，陈韵岚心里咯噔一跳，从这句话之中，就能听得出来这几个男人对刚刚那个仓皇的女孩儿，不依不饶了。


第104章 你没听到么？

　　穿着一件精致百褶衫和一条棉质曳地长裙的陈韵岚风姿绰约，白皙娇嫩的鹅蛋脸上化了淡淡的妆容，微微蹙起眉头来，竟然多了几分冷艳与高贵的气质。

　　“你们是什么人？”

　　陈韵岚颇为厌恶的打量了瘦子一眼，然后才转过头来，对着最前面长的还算凑合，估摸着有点儿底蕴的青年问道。

　　“我们是什么人不重要吧，重要的是刚刚那个女人开了我一朋友的脑袋。”

　　约莫25岁左右的青年穿着一身条纹西装，锃亮的皮鞋还有遮挡住半边脸的长发，让这个身材不错的青年，有种阴柔的气质，一般碰到这样的主儿，陈韵岚是绝对不会喜怒形于色的，但是刚刚那个少女的仓皇，还是让她忍不住对眼前这一群男人们，产生反感。

　　“对不起，我不知道。”

　　陈韵岚微微摇了摇头，然后转过身来便欲离开，一边走一边拉开手包，然后取出她刚刚配的那款摩托罗拉翻盖手机，她艰难的时候没有人伸出援助之手，只有徐少飞的出现，才彻底的改变了她的命运，所以她一直感激命运，也一直感激徐少飞，如果有机会，她很高兴能做一些自己力所能及的事情。

　　刚刚摸出手机来，身旁一只手就夺了过来，那个长相阴柔，很让人没有安全感的男人笑了笑，突然之间轻挑的在陈韵岚粉嫩的脸颊上摸了一把。

　　“多管闲事可不是一个好女人应该具有的品质哦……”

　　陈韵岚惊慌的后退了两步，俏脸涨红，杏眸之中仿佛蕴含着一股能烧毁人的愤怒：“流氓，还我手机……”

　　“流氓？”

　　阴柔青年微微一怔，随即笑了起来，很认真的点了点头：“你说的没错，我就是流氓……”顿了顿，那双戴着美瞳，更显明亮的眸子很认真的在陈韵岚的身上来回打量着，最后落在陈韵岚那被高高撑起的摆着衬衫的胸前，那一双凶器，简直能谋杀任何人：“你又能怎么样呢？”

　　陈韵岚紧紧握着手包，粉颊涨红，但是却面对这耍流氓的几个人，无可奈何。

　　天霜阁雅间里面烟雾缭绕，苗胜酒至正酣，脸色通红，于是那有着严重酒糟鼻的脸庞，更加的不堪入目。

　　待得半晌，苗胜才惊觉陈韵岚已经去洗手间好久了，这才放下酒杯，和众人暧昧的笑了笑：“怎么去了这么久还没回来，我去看看……”

　　说着在众人一脸深意的笑容之中，跟在美丽服务生的身后，踉踉跄跄的除了包厢门。

　　此时卫生间前已经聚集了不少人，不少宾客碍于阴柔青年等人的气势而等在洗手间外不敢入内，陈韵岚手里攥着那只手包，一脸愤怒的站在众人对面。

　　而那一帮青年则是一脸猥琐的在身材熟美丰腴的陈韵岚身上打量着。

　　“陈总，怎么了？”

　　苗胜微微一愣，酒意就好像醒了几分，连忙走到跟前，一脸关切的问道。

　　陈韵岚看到苗胜，羞怒与紧张感顿时少了好多，毕竟苗胜在衡南这个地界上还是些分量的，人脉路子也广，有他出头，谅那几个青年也不敢太过分了。

　　“这几个人，把人家一个小姑娘堵在洗手间里，嘴里还不干不净的……”

　　陈韵岚蹙了蹙好看的眉毛，然后向着苗胜说道。

　　苗胜心中一喜，这不就是英雄救美的套路么？老天待我不薄啊，我老苗露脸的机会来了……

　　那张此时通红的脸庞刚刚板起来，一转头看着面前的阴柔青年，苗胜心中顿时就一凉，嘴里的话也就说不出来了，像是鲶鱼一般张了张嘴吧，半晌才艰难的吐出一个“钱少”的称呼来。

　　“是老苗啊……”

　　被称作钱少的青年原本漠不经心的表情在见到苗胜之后就变得似笑非笑，这会儿听到苗胜那个艰难的‘钱少’称呼，这才点了点头，打了个招呼。

　　“这是你的女人？最近品味不错嘛……”

　　冲着陈韵岚微微扬了扬下巴，只不过钱少的目光，一直在盯着苗胜，笑意盎然。

　　陈韵岚被‘钱少’的这个问题气的俏脸通红，看了苗胜一眼，只觉得刚刚那个还表现出一份担当的男人，此时竟是如此的软弱无能，甚至连徐少飞的一根小手指都比不上。

　　“哪能？”

　　苗胜嘿嘿干笑了一声之后，才向着钱少道：“这位是飞扬集团的总经理，陈韵岚陈总。”

　　说完之后就一脸担心与沮丧的看了陈韵岚一眼，在他眼里，被‘钱少’感兴趣的女人，始终都逃不过他的魔爪。

　　“这位就是市长钱忠林的公子，钱韬。”

　　苗胜介绍的时候，颇有点儿讨好的味道，向着钱韬笑了笑，然后才认真的对着陈韵岚说道。

　　“不要瞎说，我爸只是副市长。”

　　钱韬笑了笑，纠正苗胜的话，但是实际上，他脸上的表情，还是透露出一股得意的神色。

　　几个人正说话间，天霜阁的众人也都走了出来，见到这一幕便凑了上来，待了解到事情原委之后，那个挺有眼力见儿的季卫东看了陈韵岚一眼，然后问道：“洗手间里还有没有别人？”

　　这一句话就已经表明了立场了，原本还指望着他们的陈韵岚心里一下子凉透了，副市长的公子，可不是她能对抗的，只是关系到那个仓皇的女孩儿，陈韵岚摇了摇头没有说话。

　　钱韬的父亲钱忠林是分管农业的常务副市长，完全就是这帮水产大王，蔬菜大王的顶头上司，就算明知道陈韵岚的底蕴不简单，众人也绝对不会冒着得罪钱韬的危险去替陈韵岚开脱。

　　“喂，你去看看洗手间，还有没有人？”

　　陈胜咳嗽了一声，然后指了指一直跟在众人身边的高挑服务员，一本正经的说道。

　　陈韵岚的心这一刻沉落谷底。

　　她不是非要袒护那个女孩儿，毕竟世上不如意的事情十有八九，但是在她的面前，一个无力挣扎与生活的女孩儿被一帮五大三粗的男人轻言决定一生，还是让她不由得想起几个月前同样如此的自己。

　　“不要。”

　　陈韵岚的语气很无力，因为她知道，无论自己说什么，都阻止不了了。

　　“去看看。”钱韬颇有兴趣的打量着陈韵岚，然后微微点了点下巴，示意那个很漂亮的服务生说道。

　　穿着红色旗袍，露着一双雪白大腿的女服务生脸上闪过一丝不忍，但是却也无可奈何，点了点头柔声道：“是。”

　　说着转身欲走。

　　不过刚刚抬起脚步，微微嘈杂的人群之外，传来一个很淡定的声音。

　　“她说不要，你没听到么？”


第105章 踹

　　“她说不要，你没听到么？”

　　声音之中充满着淡然，如果细细分辨甚至还能感觉到一丝怒意与讥讽，苗胜、陈胜、季卫东几乎是刷的都转过头来，他们和钱韬打交道时日不短，知道这个看起来帅气阴柔的青年，其实也是个吃人不吐骨头的扎，气量比女人还小，惹上这样一个主儿，基本上晚上睡觉都不得安生。

　　在衡南竟然还有人敢触钱韬的霉头，这让他们心中畅快之余，还是有些咂舌。

　　待转过头来，就见到一个穿着欧版服饰的男生，笑吟吟的站在人群之外，目光略显玩味的看着众人。

　　在少年身旁，还有着一个高挑冷漠的女孩儿，如同白天鹅一般的盈盈而立，女孩儿脸上带着一丝冷漠与反感，看着眼前这群男人，只不过当人群散开之后，突然睁大了眼睛，好像看到了什么不可思议的一幕似的，那莹润的红唇，也微微张开。

　　“你是谁？”

　　见到是个稚嫩的男孩儿，陈胜微微蹙了蹙眉头，然后走了过来，其实如果没有钱韬等人在场，板着脸的陈胜还是很有派头的，不过陈韵岚见到了刚刚陈胜在酒桌上猥琐与刚刚在钱韬面前谄媚的一幕，于是越发觉得他的恶心。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　徐少飞没理会陈胜，目光直接越过陈胜的肩膀，在钱韬的脸上停顿了一下，然后停留在了陈韵岚化了淡淡精致妆容，更显得妩媚与性感的脸蛋儿之上。

　　陈韵岚目光在徐少飞的身后停留了一下，姣好脸蛋儿上的表情，微微有些古怪，听到徐少飞发问，这才走过来，然后才简单的说了一下刚刚发生的纠纷。

　　徐少飞点了点头，目光在陈胜与苗胜，以及季卫东的脸上扫视了一圈之后，然后才向着陈韵岚道：“岚姐，去吧那个女孩儿带出来吧。”

　　陈韵岚微微一怔，随即看到徐少飞莫不在意的模样，这才点了点头，踩着平底高跟鞋走进洗手间，好大一会儿工夫，才带出一个脸蛋儿和妆容哭花了的女孩儿，女孩儿穿着暴露的短裤，白皙的大腿光滑动人，上身是一件很诱人的网状黑丝衬衫，这身打扮在十年后或许是不入流的站街女的打扮，但是在此时，还是足够能吸引每个男人的兴趣。

　　徐少飞在女孩儿脸蛋儿还有大腿之上瞥了一眼之后就挪了开，笑了笑，然后走了过去。

　　“你叫什么？”

　　徐少飞语气很温和，但是如果是熟悉徐少飞的人知道，这个家伙现在正在压抑着自己心里的怒气。

　　“盈盈……”

　　女孩儿显然很害怕，毕竟在一旁有钱韬还有他一帮哥们虎视眈眈着，她这个没家底儿没根基的女孩儿就算今天晚上被人带走，也绝对没有人替她出头，现在还没后世发达到病态般的网络基础，就算她今天晚上人间蒸发，也只是一个小小的新闻，在衡南这片说大不大，说小不小的大地上，激不起一丝浪花。

　　“刚刚你从哪个房间里跑出来的？”

　　徐少飞笑了笑，然后从裤兜里摸出了一叠纸巾，心心相印牌的，徐少飞只给两个女人递过纸巾，一个是小姨，一个就是身后不远处，穿着一身朴素校服清纯可人的周嫣。

　　“徐少飞，你打算插手么？”

　　叫做盈盈的女孩儿还没说话，钱韬微微蹙起眉头，然后出声道。

　　钱韬这一说话，陈胜等人都是一呆，显然如果不是有点儿基础有点儿根基，绝对不会让刚愎自用的钱韬发问。

　　徐少飞没理会身旁的钱韬，一脸温和的看着盈盈道：“别怕，尽管说。”

　　盈盈是敦煌酒店的陪酒女，在这里工作，没点儿眼力见儿是绝对做不下去的，见到此时这个事态，哪能不清楚点儿什么，不过她只是一个没根基的女孩儿，就算眼前这个少年背景来头很大，也保护不了自己一辈子。

　　微微扭头，看着钱韬阴沉狠厉的眼神，盈盈娇弱的身子微微一颤，不过却也激起了内心小小的叛逆，都到了这份上，就算没有人替自己出头，自己就能好过了？

　　“在香雪阁……”

　　盈盈一口气说完，只感觉浑身的力气都被抽走了，微微低着头不敢说话，只是紧紧靠在陈韵岚身边，在场所有人里面，只有这个女人，让她心中有安全感。

　　徐少飞点了点头，看了钱韬一眼，转身就走。

　　敦煌酒店虽然是衡南标志性的酒店之一，但是这也并不表明这个酒店就是干干净净纤尘不染，实际上这家四星级酒店的背后，有着很多人的影子，这里面钱韬就占有百分之十的股份，其实表面上是钱韬的，说到底还是看在他背后的老子钱忠林。

　　这家酒店表面做得很好，但是一些特殊客户，比如像是钱韬等人，还可以享受特殊服务，今天就是他招待省里来的朋友，盈盈就是被连骗带诱惑顺带威胁的安排到香雪阁，和客人发生争执之后，拿着一瓶啤酒给那个男人开了花。

　　徐少飞对这个叫做盈盈的女孩儿没什么好感，也没什么恶感，不过看得出来她能有勇气爆掉那群人的头来捍卫自己，就算坏也坏不到哪里去。

　　这家敦煌酒店，徐少飞来的是熟门熟路，作为衡南首屈一指的两座酒店之一，在这里举办的宴会，他参加的多了去了。

　　陈韵岚和周嫣等人跟在徐少飞的身后，陈胜等人也只好跟着，于是足有二十几人看着徐少飞一马当先的来到标有香雪阁门牌的雅间之前，心里纷纷在猜测这个少年究竟是谁的时候，却见那个身高177公分左右，身材略显消瘦但却很精神的少年脸上露出了一丝微笑。

　　徐少飞看了一眼身旁紧张的嘴唇都有些发白的盈盈，笑了笑道：“没事的。”

　　说着不待盈盈说话，抬起腿来，在众人思维完全跟不上目光的速度之中，狠狠的踹向了香雪阁那厚重的橡木房门。

　　砰……

　　估计设计这座酒店的人绝对没考虑到要在房门的安全性或者坚固性上下功夫，这巧克力色的橡木房门，也仅仅是为了彰显一下品味或者搭调一下周围环境。

　　于是在徐少飞这突如其来的打击之下，这扇房门，竟然在众人惊讶的目光之中，哐当一声，倒了下去……


第106章 封了它

　　香雪阁之中此时坐了四五个男人，还有三个同样衣着暴露的女孩儿，在包厢角落放置衣物的宽厚沙发上，一个男人满脸是血，旁边一个女孩儿正小心翼翼的为他的头顶，处理伤口。

　　“MB的小婊子，今天晚上大家都有份，玩残她。”

　　男人气呼呼的说道，接着突然惨叫一声，随即冲着身旁跪坐在沙发上，性感撩人的女孩儿骂道：“他妈轻点会死啊……”

　　正怒骂着，冷不防包厢那厚重的橡木房门突然之间传来一声爆响，在所有人都没有缓过神来的时候，砰的一声，倒在地上。

　　雅间之中的几个男人与女孩儿俱是面面相觑，恐怕长这么大，这样的待遇，还是第一次遇到。

　　紧接着他们就看到门外的那一群人，踹门的是一个稚嫩的少年，少年身旁还有这那个此时被吓得像个小鹌鹑一样的女孩儿，跟在他俩人身后，则是钱韬一群人。

　　徐少飞走进来，看着凌乱的屋内，餐桌上已经一片狼藉，四个男人还维持着抱着女孩儿的猥琐姿势，一个血流满面的男人双手摊开大大咧咧的坐在沙发上，一旁一个女孩儿乖巧的跪坐旁边，小心翼翼的处理他头上的伤口。

　　“这他妈怎么回事？”

　　被酒瓶子脑袋开花的男人一脸错愕，没去理会走在前面的徐少飞和盈盈，向着两人身后的钱韬问道。

　　长相阴柔，淡淡微笑时一脸狠厉的钱韬微微耸了耸肩，表达了一个我也没办法的姿势，这才向着徐少飞介绍道：“东兴企业董事长，陈友坤。”

　　东兴企业，徐少飞不算太清楚，但是却知道这个企业背后的门路很广，甚至能和省级大员搭上线，根底也不再衡南，别说徐少飞一个小小的衙内，就算是徐天林想要动动东兴企业，都得掂量掂量。

　　“徐书记的公子。”微微撇了撇徐少飞，钱韬笑容有些幸灾乐祸。

　　徐少飞被自己架起来了，他一开始的表现就好像要揽下这件事情，可是眼前这几个人，都不是他想动就能动的，如果此时徐少飞转身回家，那么这小小的风波，就会瞬间传遍整个机关大院，这个平常嚣张跋扈的刺儿头，也会抬不起头来，到时候看他怎么跳闹。

　　“东兴企业。”

　　徐少飞默念道。

　　“陈友坤？”

　　看着对面那个满脸是血，但是却也能看出几分英俊面貌的男人，徐少飞眉毛微微挑起。

　　东兴企业，主要从事娱乐场所发家，然后产业触角迅速涉及衣食住行，成为2000年度始，全国都排的上号的大型企业之一，不过在徐少飞的记忆之中，于2002年春季，东兴企业旗下娱乐场所涉及重大偷税漏税嫌疑，其经营项目涉嫌黄赌毒等，被迅雷不及掩耳之势迅速查封十几家娱乐城，元气大伤，随后借由这一系列雷霆手段迅速上位的康一鸣，也成功奠定了自己‘雷霆书记’的大名。

　　徐少飞嘴角儿渐渐浮现出一丝笑意。

　　这是个机会……

　　明年老爸就要去辽南出任副省长，时不我待，徐少飞一直睡不着觉该怎么去帮助老爸，毕竟依照徐天林浸淫官场几十年的心性来说，在一些重大决策之中，是绝对不会被干扰的，更何况徐少飞在几个月之前，还是个顽劣的公子哥儿。

　　屋子里满满当当的，陈韵岚和周嫣站在徐少飞身后不远处，陈胜、季卫东等人，也有点儿冷眼旁观的意思，钱韬则是看好戏，毕竟如果眼前这俩主儿闹腾起来了都连累不了他，更何况涉及到东兴企业，在市常委会上，他老爸还可以借由此机会，往上诺诺。

　　钱韬打的好算盘。

　　不过谁也不知道徐少飞的心理状态，如果知道他此时的所想，恐怕钱韬绝对不会这么置之不理。

　　陈友坤虽然是东兴企业的董事长，不过毕竟是家族性企业，他的话语权，也仅仅在决策方面，像是这种门路关系上，依照他此时的能量，还是不会轻易的与一个市委书记的公子哥儿发生冲突。

　　听到钱韬介绍到眼前这个少年时市委书记徐天林的儿子，陈友坤脸上不悦之色迅速转变，浮现起一个平易近人的微笑，微微推开身边女孩儿正在包扎伤口的手，拿起一条白毛巾捂住伤口，然后站起来向着徐少飞伸出手笑道：“原来是徐书记的公子，幸会。”

　　陈友坤毕竟比徐少飞大上不少，面对一个少年，表面上过得去就成，倒是不会刻意巴结，在场的这么多熟人，也不能堕了面子不是？

　　徐少飞轻轻的和陈友坤握了握手，脸上始终挂着淡淡的微笑，微微转头，见到盈盈那刹那间苍白的脸庞，递给她一个安慰性的眼神。

　　陈韵岚也有些失神，眼前这样的情况，显然已经出乎她的意料之中，她还以为徐少飞会为盈盈出头，哪成想两人见了面，倒是好像迅速熟络起来。

　　随即轻轻嗤笑，有些失望，有些叹息，毕竟都是一些没根底没背景的普通老百姓，自然是接触不到他们的圈子，和一个女孩儿比起来，两个巨头之间的好感维系，显然更加重要。

　　周嫣站在陈韵岚身边，此刻她的脑袋有些发懵。

　　眼前这一切，都超出了她的思维想象力之外。

　　看着徐少飞像是一个政客一样带着淡然的微笑和眼前那个看起来就很有背景来头的男人握手聊天，那种感觉，比那次校级运动会上，徐少飞鼻血飙飞依旧带着淡然微笑跟在自己身边的印象还要来的震撼。

　　这个男生的世界，是需要自己仰望的。

　　周嫣轻轻抿着嘴唇，然后扭过头去，看了一旁穿着苏格兰风格的棉质长裙，一身雍容，美艳无比的陈韵岚，思维有些混乱。

　　一片狼藉的餐桌上，还剩下两瓶茅台，徐少飞掂了掂，已然空了。

　　向着陈友坤笑了笑，然后示意了一下：“先坐下处理下伤口，我去拿瓶酒。”说着看了一眼脸色发白的盈盈，脸上的笑容，变得淡然了很多：“跟我来。”

　　微微压了压手制止了要跟出去的服务生，徐少飞来到大厅，看了一眼楼上，身旁跟着的陈韵岚和周嫣一脸不知所措，而盈盈，则是一片惶恐的看着徐少飞，那样子，就差没哭出来了。

　　徐少飞嘴角浮现起一抹淡淡的笑意，然后从衣兜里摸出电话来，直接按了快捷键，五秒钟，电话接通。

　　“小乙哥，敦煌酒店，带几个人过来。”没等对面说话，徐少飞立刻挂断，然后拨通了兰陵的电话：“小陵子，给你十分钟，来敦煌酒店，告诉舒宁宁，就说我说的，敦煌酒店涉嫌违法活动，今晚，封了它。”


第107章 母女花

　　二楼热热闹闹，里面所有人都面面相觑，陈胜等人自然是不会放过这个扩展人脉的机会，这帮都些人老成精的主儿，在他们的刻意结实下，不消半会儿，就变得熟络的像是认识了几年之久的老朋友了。

　　而大厅之中的徐少飞还有跟在他身边的陈韵岚以及周嫣，甚至还有那个怯生生的盈盈，都相视无语。

　　片刻之后，熟美女人陈韵岚目光古怪的看着徐少飞，那双晶亮的眸子当中，有着一抹捉摸不透的神采。

　　“小飞，你……你和周嫣是同学？”

　　她这话虽然是疑问的口气，但是实际上，陈韵岚已经清楚了，恐怕是的。

　　徐少飞被陈韵岚问的一怔，片刻之后，才突然长大了嘴巴。

　　微微开合了一下，才有些愕然的指着周嫣：“她，她是你女儿？”

　　周嫣一脸‘世事真奇妙’的表情，明眸在徐少飞的脸上认真打量了片刻，然后才抿着红嫩的小嘴儿，微微点了点头：“这是我妈……”

　　我靠了……

　　徐少飞这一刻就差在心里骂娘了。

　　他一直对陈韵岚有着一丝的非分之想，作为飞扬时代的开国功臣，徐大少的头号助力，陈韵岚的重要性，还有与他渐渐培养起来的契合、亲密，足以比丁乙这个近乎于半个师傅的家伙更胜一筹，而徐少飞知道，如何让一个女人死心塌地的为自己打江山，而自己也会全心全意的信任，他甚至琢磨了，什么时候找个机会和这个熟美的女人更进一步……

　　然后今天他就发现，这个浑身上下充满了熟美风韵，短短四个月就把肌肤保养的和牛奶般白皙的完美女人，竟然是周嫣，那个把自己情书交给班主任的小妞的老妈。

　　太扯淡了。

　　就好像十年之后那个‘愿天下有情人，都是兄妹……’这个最恶毒的诅咒一样，充满了戏剧化啊。

　　徐大少风中凌乱了。

　　周嫣目光复杂的在好像受了一闷棍，有些摇摇欲坠的徐少飞脸上凝视了半晌，然后才转向陈韵岚：“妈，你说的，就是他？”

　　徐少飞的脸色有些发白，看得出来受的打击不小。

　　陈韵岚冰雪聪明，一颗七窍玲珑心早就从徐少飞的脸上捉摸到他此时的心理状态，心中有些羞恼之余，也有些好笑，甚至，还有一丝令她有些笑不出来的不舒服。

　　“就是他。”

　　陈韵岚伸出手来，然后揽住女儿，周嫣的身高比陈韵岚微微高一线，两个高挑的美女，一个浑身散发着雍容高贵的美艳熟女，一个是冷漠靓丽的青春少女，于是这一大一小两个美女相依在一起的画面，让徐少飞男人劣根性中的一幕，陡然浮现起来。

　　“对了岚姐。”

　　徐少飞笑了笑，然后走到陈韵岚的右边，突然伸出手来，像是周嫣一样揽住了陈韵岚的臂弯。

　　“这几个月辛苦你了。”

　　徐少飞说的话，有一半真一半在卖萌。

　　他仅仅和陈胜等人打了个照面，就知道这帮货色不是个东西，陈韵岚没根基没背景，和这帮人周旋，说不得会受些委屈，作为飞扬超市的幕前大老板，这份家业，基本上都是陈韵岚给撑起来的，可是她的所得，实在是太少了。

　　但是陈韵岚从没抱怨过，徐少飞不是傻子，很多事情看在眼里，只是不说罢了。

　　另一方面，他不希望因为得知周嫣和陈韵岚的关系之后，就和她保持距离，当成长辈一样恭恭敬敬，说到底一方面是工作上，陈韵岚毕竟是飞扬集团的重要人物，在很多方面需要和他沟通，另一方面，也是徐少飞骨子里的劣根性，他上辈子是个纨绔大少，这辈子虽然醒悟，但是骨子里的东西，是改变不了的。

　　穿着一件百褶丝质衬衫的陈韵岚手臂一僵，而一旁的周嫣，则是睁大了眼睛，然后看着一脸微笑，好似不知道羞耻为何物的徐少飞。

　　“不辛苦……”

　　陈韵岚哭笑不得，徐少飞的那点儿小心思，在她眼里基本上隐藏不住，有些羞恼，这家伙看起来和女儿关系不浅，这是算什么？打算母女通吃么？呸呸。

　　徐少飞抱住陈韵岚的胳膊就不放手了，在陈韵岚一旁的周嫣也不知道是什么心理，依在陈韵岚身边，也不放手，于是这个组合，看起来是那么的夺人眼球。

　　片刻之后，徐少飞招了招手，那个穿着一身红色旗袍的服务生拿过一瓶茅台来，徐少拎在手里，给了服务生一张蓝色大钞，这才抱着陈韵岚的胳膊笑道：“走，带你们看场好戏。”

　　麻痹的，重生好几个月了，徐少飞一直安安静静做事，本本分分做人，不发威一下，好像还真缺少了点儿存在感。

　　叫做盈盈的女孩儿像是小跟屁虫一样，跟在徐少飞等人身后，轻轻松了口气，她算是看出来了，眼前这个少年，还是打算帮自己的。

　　等到三人上了楼，于是乎那足有二十几人的圈子就睁大了眼睛，有些意味不明的看着眼前这个特殊的三人组合。

　　徐少飞已经放开了陈韵岚的臂弯，转而拉着她的手，陈韵岚微微挣了挣却没有挣脱，心中羞恼的很，但是偏偏得知徐少飞和女儿的关系，她的内心还是不由自主的升起一种刺激感。

　　没办法，这是人类的普遍心理。

　　徐少飞轻轻摩挲着陈韵岚柔软白皙的手背，经过几个月的精心保养，陈韵岚的手指水嫩柔滑如葱白，透过指缝紧握着，很舒服。

　　更让徐少飞从头爽到脚的，是陈韵岚的身份。

　　像是这样能肆无忌惮的拉着一对母女花的，哪个男人有机会？

　　徐大少手里拎着茅台，然后走进了已经把倒掉的房门移开的香雪阁，陈友坤一见到这三人的架势，微微一愣，随即脸上就浮现起一抹暧昧的笑容，递给徐少飞一个‘你懂我也懂’的表情笑道：“来来，今天晚上我请客，大家坐……”

　　桌上的残羹冷炙已经被清扫一空了，陈友坤又重新上的菜，脑袋上包着一圈绷带，血迹也被清理干净了，恢复了颇为英俊的面容，指了指徐少飞面前的凳子，然后就伸手，欲拿过徐少飞手中的茅台。

　　徐少飞笑了笑，然后看了一眼腕表，已经距离他刚刚打的电话一刻钟了。

　　“刚刚我踹门进来，陈哥不怪我吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后拧开了茅台，给陈友坤倒上一杯，陈友坤连忙端起来，用手虚护着酒杯，脸上充满笑意：“徐老弟不是也不清楚么，咱们这是不打不相识……”

　　徐少飞给自己也倒上一杯，然后端起一杯来，向着陈友坤示意了一下，一口干掉。

　　陈友坤笑了笑，也同样仰头，一干而尽。

　　徐少飞笑了起来，放下酒杯，看了一眼陈友坤，然后向着身后的盈盈笑了笑：“盈盈过来。”盈盈约莫二十出头，长着一张可爱的娃娃脸，很清纯很俏皮的感觉，如果不是知道她的人，绝对不会把能用酒瓶子给一个男人爆头的女孩儿和眼前这个娇娇弱弱的可怜兮兮的女孩儿联系起来。

　　“盈盈你今年多大了？”

　　徐少飞轻轻擦了擦嘴唇上的酒渍，然后问道。

　　盈盈有些怯生生的，站在陈友坤还有钱韬等人的面前，她没腿软跌倒在地上就已经很了不起了。

　　“二十一……”

　　盈盈犹豫了一下，然后说道。

　　徐少飞点了点头，然后才笑了起来：“我17了，比你小四岁，那我就叫一声盈盈姐吧，你认我这个弟弟的话，就叫我少飞就成。”

　　徐少飞笑容灿烂，一如他当时彪悍了整个校级运动会之后的笑容一般。

　　盈盈紧张的手足无措，张了张嘴巴，看着眼前的笑容灿烂的徐少飞，涨红了脸蛋儿。

　　她毕竟只是一个普通女孩儿，还是个在这个场所陪酒的女孩儿，和眼前这个市委书记的儿子，完全是两个世界的人，徐少飞这样的话，让她很想哭。

　　犹豫了片刻，那张哭花了的娇嫩脸蛋儿红彤彤的，终于艰难的张了张嘴：“少飞。”

　　徐少飞笑着点了点头，然后转过头来，脸上的灿烂笑容倏然间就变得淡然了很多。

　　“刚刚咱俩的事儿扯平了……现在，你欺负了我盈盈姐，这笔账……咱得好好算算了……”

　　徐少飞笑的很邪，这货色一般阴人的时候脸上都会浮现起这样令人忍不住打个寒战的笑容。

　　说着便不由分说抡起那瓶茅台，在那个听到徐少飞和盈盈之间对话就意识到不好的陈友坤脑袋上，拍了下去。

　　茅台酒瓶很厚实，相当厚实，不同于啤酒瓶，茅台酒瓶如果在一个人头上爆开，完全能造成重度脑震荡，甚至造成头骨骨折。

　　徐少飞丝毫没留手，这一酒瓶子砰的一声闷响，碎了。

　　酒水和鲜血，顺着陈友坤的脸庞就流了下来。

　　而那个东兴企业的董事长，约有不到三十岁的男人，连晃都没晃直接栽倒在地。

　　‘我草。’

　　季卫东是个挺有眼力价儿的家伙，平常在酒桌上一贯沉默，话不多，但是见到这一幕，让这个话不多的家伙，都直接失语爆出了粗口。

　　徐少飞蹲下身子来，然后在陈友坤精良的西装上擦了擦手上的酒渍，转过头来，面无表情的看着钱韬。

　　“你是不是琢磨着看好戏？满足你了……”

　　平时总是面带笑容，但是却让人印象之中充满狠厉与城府的钱韬，此时脸色发白。

　　他只是盼着徐少飞和陈友坤发生冲突，这个冲突，也仅仅只是一些言语冲突，毕竟一个是知名大企业的董事长，一个是衡南一把手的公子，都是有身份的人，再怎么干，也不会动手。

　　但是偏偏眼前这个混蛋就不是个按常理出牌的家伙。

　　钱韬用尽了每个脑细胞，都没有想到徐少飞真的会动手，虽然平常光听说他的行事风格，但是此时，这个家伙这样干，也太二百五了吧，难道他不知道自己这样做，会给他老子带来什么麻烦么？

　　脑袋有些发懵的钱韬听到徐少飞这样说，犹豫了一下，没有说话，他可不敢刺激徐少飞了，因为此刻的徐少飞，在他的定位中，已经贴上了疯子的标签。

　　周嫣捂着嘴巴，惊恐的看着眼前。

　　她从没见过徐少飞发飙，徐大少虽然经常二百五，但是那都是在机关大院里声名远播，在学校，最多也就和一帮小屁孩子翘课，抽烟，打架。

　　但是眼前是谁？东兴企业董事长啊……

　　陈韵岚好歹见过徐少飞发飙过几次了，但是此时，还是忍不住有些双腿发颤。

　　她这些日子因为在商界打拼的缘故，自然对里面的门道清楚很多，东兴企业，这是个她现在完全需要仰望的存在，其产业触角延伸至各行各业，家族的传承，也让东兴这个名字积淀了太多的人脉关系，徐少飞这一瓶子两千多块的茅台不打紧，但是陈友坤打紧啊，这个把一个家族企业用五年时间扩张到如今如日中天地步的领导人，此时被一个二线城市的市委书记的儿子放翻，这完全就是捅破了天了。

　　周围所有人都愣了。

　　徐少飞这一酒瓶子太有水平了。

　　一开始表现出超出所有人的理智和冷静，当所有人都接受了这个成熟的公子哥儿之后，徐少飞这雷霆一击，就完全把所有人震住了。

　　于是二十多个大大小小的爷们，一个个大眼瞪小眼，看着躺在地上不知道是真死还是装死的陈友坤，不知道接下来该怎么玩儿了。

　　盈盈长这么大，有为她争风吃醋的男生，但是有人肯为她打架打到差点出人命，而且这双方还都是这样背景通天的主儿，实在是仅此一回。

　　盈盈本就是个俏皮活泼的女孩儿，今天晚上被吓到了，此时见到徐少飞把事情都扛了下来，忽然之间，心中的石头落了一半……走到陈韵岚身边，盈盈看着徐少飞的背影，抿了抿嘴唇，没有说话。

　　钱韬也有些手足无措，不知道接下来该怎么办了，毕竟眼前这个少年，可不是他想动就动的了的。

　　敦煌大酒店门外，色彩斑斓的霓虹之下，因为冬日夜冷，酒店之前的大理石广场之上，无人驻留。

　　片刻之后，五六辆黑色车子轰鸣着驶来，吱嘎一声，在酒店门前停下，推开车门，下来一个个穿着黑色西装，浑身充满彪悍气息的男人。

　　砰砰的车门关闭声，不绝于耳。

　　“丁哥，怎么办？”

　　站在最前面的丁乙手中夹着一支玉溪，看了一眼敦煌大酒店的招牌，还未说话，接着身后就传来一阵汽车发动机的轰鸣声。

　　一辆极为扎眼的加长悍马风驰电掣的驶来，然后吱……的一声急刹车，直接在大理石地砖之上滑行了五米左右，身后跟了足足有十来辆闪着警灯的警车，丁乙眯着眼睛看着那辆扎眼的悍马，嘴角儿的笑容意味深长。

　　接着车门打开，从驾驶位上走出一个身材窈窕动人，穿着一身军绿色作战服的女人，女人长发束了一个长长的马尾，小麦色的肌肤还有瞥了丁乙一眼那凌厉的直指人心的眼神，让丁乙这个在黑暗中生存了十年之久然后才成功漂白的家伙，一阵心惊胆战。

　　这个女人，好凌厉！


第108章 这个女人，很凌厉

　　敦煌大酒店，二楼现在的气氛诡异到搞笑。

　　徐少飞在轻描淡写的一酒瓶子把国内纳税大户，东兴企业的领导人陈友坤一瓶子放翻了，而跟他而来的几个爷们一个个面面相觑，在一旁冷眼旁观着打算隔岸观火的钱韬则是被涉及到，作为东道主，此时竟然不知道该怎么做，约莫五分钟之后，众人才看着徐少飞从惊愕与失措之中缓过神来，想起了还躺在地下不知道挂掉没挂掉的陈友坤。

　　可怜的陈大少爷，一辈子没遇过这种待遇，年纪轻轻留学美国哈佛，能进哈佛的，在这个年代完完全全都是一代风云人物啊，从小年轻气盛，然后回国之后，用了不到七年的时间，一面打理家族产业，一面继续进修学习，七年时间，东兴企业从偏居一隅的辽南省，直接在全国开花结果，这完全是他的功劳。

　　这辈子顺风顺水的陈友坤的人生，简直就是一个完美人生的模板，直接用来标示生活真美好，活着有意义这种被诠释了上千年的真谛。

　　可是今天这个老天特别厚爱的家伙，第一次被一个女生用酒瓶子开了花。

　　然后没半小时，刚刚包扎好像个印度阿三的头，又被一个少年，用茅台瓶子拍了，直接导致他此刻躺在地上不知生死。

　　所以此刻众人看着生死不明的陈友坤，竟然不知道接下来该怎么办，眼前这个少年，可不是傻子，他既然敢把陈大少拍个大半死，自然不会顾忌他们这帮小菜小虾米，包厢里一圈，走廊里一圈，足足二十几人，全部年纪加起来得有五个世纪这么悠久的主儿，都在大眼瞪小眼。

　　然后没等十分钟，从酒店楼梯处，上来一个女人。

　　身着军绿色作战服，英姿飒爽到爆，凌厉的像是一把穗花飞扬的冰霜寒剑的女人，目光触及到走廊里站着一圈的男人，微微蹙了蹙眉。

　　微微撸了一下收口的迷彩外套，露出一小截白皙的皓腕，舒宁宁两步踏前，然后突然那条笔直的长腿高高踢起，接着在所有人错愕的目光之中，如同剃刀一般，狠狠斩在那个正对着她露出一脸猥琐笑容的男人肩膀上，扑通一声，毫无防备的男人一下子跪在了地砖之上，不知道膝盖骨碎没碎……

　　嘶……

　　所有人都能听到彼此间吸冷气的声音。

　　舒宁宁那厚重的军靴踩在地砖之上发出一声声脆响，然后她就像是一把凌厉的长剑，直接迈步走进人群，那帮一个个都在打量她的男人们，则是被这凌厉女人的一击造懵了，只会下意识的闪开。

　　啪嗒啪嗒……紧接着让他们警惕起来的是紧跟着女人上楼的那帮浑身上下充满了彪悍气息的男人，以及那个足有180公分多的同样穿着作战服的少年，大步走来。

　　于此同时，广场之上，丁乙倚在一辆警车之前，抽出一支烟来，然后递给对面同样倚着车门的穿着一身警服，浓眉大眼的男人。

　　“谢局，这位，什么来头？”

　　丁乙和谢旌有些交情，不过不深，毕竟丁乙是漂白出身的，对这帮穿制服的男人，都有一种莫名的抵触，不过自从成功漂白之后，丁乙就喜欢上了和这帮人打交道，因为这才能证明自己是个守法公民，不过接触久了，才发现原来这帮穿着制服拿着公粮的家伙们，其实很多比自己原来那帮弟兄都不如。

　　谢旌笑了笑，接过香烟来，然后微微低头，就这丁乙递过来打着的火机点燃，狠狠吸了一口之后，才轻轻耸了耸肩。

　　“谁知道……省厅直接下来的电话，让配合行动……”

　　丁乙直接无语。

　　半晌之后，才吸了口冷气，脑中还回想着刚刚见到舒宁宁那一刻的惊艳与令他浑身不舒服的凌厉，吸了口烟之后才缓缓吐出：“王母娘娘啊……”

　　广场之上，关闭了警笛和警灯的十几辆警车静静停靠在一起，一个个手持武器的刑警们整装待发，搭着车门，目光盯着敦煌大酒店，只要一有命令，他们能以最快的速度，直接冲出去。

　　丁乙和谢旌，则是在广场前，如同老朋友一样，吞云吐雾。

　　约莫十分钟之后，丁乙打了个电话。

　　衡南阳光报社，是衡南中等规模的一家报刊杂志社，大晚上的，只有一个光看近视镜就能猜测足有一千度左右的男人坐在办公桌前设计版面。

　　突然之间，手边电话响起。

　　“喂，阳光报社。”

　　安伟一口略带本地腔的普通话说道。

　　“公安局长带队查抄敦煌大酒店……”

　　对面仅仅留下这么一条简短的口信之外，就咵的挂断了电话。

　　安伟微微一愣，随即脸颊就红了起来，连忙抓起手边的相机，连电脑都没来得及关，直接冲出去。

　　“这，不符合规定吧？”

　　谢旌微微皱了皱眉头，看着收起手机的丁乙，然后说道。

　　“咱是马仔，听人吩咐办事的……”丁乙呵呵一笑，露出两排整齐的牙齿，心情不错。

　　谢旌闻言就点了点头没再说什么，丁乙的后台究竟是谁，这点儿基本上在他们这个圈子里都不是秘密，魅蓝广告公司的董事长兰月蓉，魅蓝广告倒没什么了不起，兰月蓉也没什么了不起，可是人家兰月蓉的老公了不起啊，市委一把手，衡南的青天大老爷。

　　这帮本应该惩恶扬善，制止犯罪的人民公仆一个个的在敦煌大酒店广场前安安静静的整装待发，可却不知道在敦煌大酒店的二楼，此时那个鸡飞狗跳啊。

　　徐少飞握着陈韵岚柔软的手，和盈盈以及周嫣靠在墙边，舒宁宁站在徐少飞的侧前方，然后那帮子彪壮的大汉们，就好像摧残花骨朵一样，挨个收拾钱韬那帮子人，下手毫不留情，基本上拳拳到肉，真正的打架可不像小孩子支花架子那样一撑起来就半个钟头，像是他们打架，基本上五秒钟就能撂翻一个，所以三十多人的大混战，并且酒店保安有加进来的趋势之中，才十来分钟，就彻底平息。

　　一帮养尊处优的公子哥儿，被丁乙那几个专门吃这碗饭的兄弟们，摧残的好像被强暴了的小姑娘一样，一个个蹲、坐在地上。

　　徐少飞手上的手机一直处在通话中。

　　事件已经平息，徐少飞才笑着贴近耳朵：“收网，抓人。”

　　跟在徐少飞身边的兰陵心底里那个佩服啊，自己这小飞哥真TM人才，这一刻简直就有一些那弹指间，樯橹灰飞烟灭的气概啊。

　　舒宁宁看了徐少飞一眼，目光在陈韵岚以及周嫣的脸上微微停留了片刻之后，才转过头来。

　　徐少飞好不要脸的伸出手去拉住舒宁宁的手，于是在兰陵有些呆滞的目光之中，他那个从凌厉如刀，英姿飒爽的表姨像是小姑娘一样微微挣了挣，没有挣脱，就任由徐少飞抓着。

　　“小飞哥，你是我亲哥……”

　　兰陵终于忍不住出声表达自己对徐少飞的仰慕之情。

　　徐少飞笑了笑，一脸淡然。

　　今天晚上，他就是想要把事情闹大，闹到全城皆知。

　　出动了警方，查封衡南最顶级酒店，然后出动媒体，把东兴企业董事长打了个半死。

　　这一系列计划，完全把他或者他老爸推在了风口浪尖上。

　　而今晚，在徐天林根本没有反应或者直到现在还不知晓的情况下，徐少飞已经帮助自己的老爸跨出了一大步。

　　徐少飞抿着嘴看着眼前鸡飞狗跳的一幕，数十名刑警出动，以迅雷不及掩耳之势迅速查封敦煌大酒店，这一刻，权力至上。

　　周嫣则是神色复杂的看着母亲身边的徐少飞，这个少年一脸的平静，好像眼前这混乱的一幕，和他无关似的。

　　但是谁又知道，眼前这么大的阵仗，只是一个少年斗气搞出来的？

　　陈韵岚有些腿软，她虽然这几个月彻底的了解了商场的风险与艰辛，但是眼前这一幕，完全颠覆了她几十年的认知。

　　这就是徐少飞，那个总是对着自己一脸微笑的少年的能量么？

　　徐少飞微微转头，然后向着周嫣笑了笑，随即对着陈韵岚道：“还没吃东西，咱们吃点东西去吧……”

　　没等陈韵岚回答，一个浓眉大眼，穿着警服的男人走了过来，见到徐少飞眼前一亮，随即有些歉意的笑了笑：“你们恐怕需要和我们去局里一趟了，一些事情需要核查……”

　　徐少飞点了点头，对于谢旌，他并不陌生，就是那年，徐少飞这二百五，拿公安局长的配枪，指着城建局副局长的脑袋，从而为小姨争取她应得的一切。

　　向着谢旌笑了笑，徐少飞道：“谢叔叔，警局里有没有炸酱面？”

　　“……”


第109章 身材很好

　　敦煌大酒店今天晚上的事情就像是一场风暴一样迅速席卷了衡南，甚至没等到第二天，就在当天晚上，各大市委常委都进行了一次简单的通话会议。

　　书房里，正在提笔练字的徐天林接到了副市长钱忠林的电话，钱忠林的语气很平淡，甚至有些慢条斯理，仅仅从他的语气之中，丝毫听不出，今天发生的事件和他的宝贝儿子有关。

　　徐天林一直沉默着，听到钱忠林说完之后，这才嗯了一声，平淡的说道：“这件事情，严查。”顿了顿之后，徐天林才听着听筒对面的喘息道：“对了，那个敦煌大酒店，真的涉嫌违法活动？”

　　两秒钟，对面没有声息，徐天林就挂断了电话。

　　刚刚挂断了电话的徐天林那平静的神色，瞬时间变得一片暴怒，手上持着的饱蘸浓墨的狼毫，狠狠摔在他那张临摹的出师表上，顿时间红木书桌上，一片狼藉。

　　“混账！”

　　徐天林如此说道，今天晚上徐少飞的举动，甚至都有一种让他眼冒金星的感觉，他还以为四个月没有闯祸的儿子就算没有改过自新，也差不多会收敛很多，但是他却没想到这个混账东西，要么不闯祸，一闯就把天都捅出了个窟窿。

　　徐天林挂断了电话暴怒不已，却说那面的钱忠林也是一片愤怒。

　　徐天林一开始表态不插手，可是最后那句话在意指什么？敦煌酒店的违法活动，这不就是赤裸裸的威胁了么？

　　钱忠林闭目靠在沙发上静静坐了好半晌，然后才给谢旌拨通了电话。

　　“老谢啊，这件事情领导很重视，一定要认真负责起来。”钱忠林语气平淡。

　　“嗯，请领导放心，我们一定秉公执法，不放过每一个犯罪分子。”谢旌的语气也有些平淡，说了个客套话，便一直在听。

　　钱忠林这个分管农业的副市长打电话过来，自然不会提点他让他认真工作。

　　“敦煌酒店是我们衡南的标志性酒店，现在出了这么一场恶劣事件，一定要严肃处理，绝不姑息，另外，我听说在敦煌酒店闹事儿的，是东兴企业的董事长？”

　　钱忠林语气义正言辞的说道。

　　“嗯，东兴企业董事长，陈友坤，现在已经送往医院急救了……”谢旌嘴角儿浮现起一抹淡淡的笑容，在电话这边点了点头然后说道。

　　“就算是知名企业家，有问题也一样要严肃处理！”

　　钱忠林这回是为了儿子头一次和市委书记统一步调，他好像没听到刚刚谢旌那句陈友坤已经送往医院急救了的话，直接隐晦的定性，今天晚上的事件，都是这个知名企业家搞出来的。

　　咵的一声挂断了电话。

　　谢旌在这边的笑容，苦涩了一些。

　　他知道，这件案子，现在已经完全成了烫手山芋了，市委书记和副市长钱忠林统一步调，这虽然会让他的压力减轻不少，但是接下来，他不清楚会有哪个方面的大人物来给自己这个小小的公安局长施压。

　　果不其然，在他刚刚放下听筒的一瞬间，电话铃声响起。

　　看了一眼号码，谢旌脸上的苦笑，都笑不出来了。

　　而此刻徐大少爷却没有那么多的顾虑。

　　虽然他不清楚接下来事件的走向会变成什么样，自己这只小蝴蝶也会不会影响到老爸不会出任辽南省副市长，如果接下来的事件会影响到老爸的发展方向，那么徐少飞奠定的这个基础，也将会变成一枚炸弹。

　　这简直就纠结啊。

　　徐少飞等人的待遇还算不错，最起码谢旌知道这帮家伙们都是自己惹不起的主儿，倒不会疾言厉色的得罪哪方面的人，抽空叫一个挺漂亮的警花买了几份盒饭，徐少飞就拉着周嫣坐在桌子边上吃起来，周嫣一直推拒，在这么多人的注视下，她可没有什么胃口，可是最终还是抵不过徐少飞的强势，被乖乖的拉坐下来。

　　徐少飞嘴里嚼着一片油光腻腻的回锅肉，看了一眼舒宁宁：“宁姐，吃东西了没？一起吃点？”

　　穿着军绿色作战服，看起来英姿飒爽到无可抵挡的舒宁宁轻轻摇了摇头，挺翘饱满的臀儿靠在桌边，于是那极为惹眼的S型曲线，就毫无保留的展露出来。

　　徐少飞咽了口吐沫。

　　都说男人色的有三个境界，最高等的都看腿，其次才是腰，最后是脸蛋儿，徐少飞觉得，无论多么色的男人，在看到舒宁宁之后，恐怕都会对这个妞严重认可。

　　舒宁宁的身材，是徐少飞见过的女人之中最好的，小姨身材娇小动人，陈韵岚则是丰腴致致，周嫣虽然高挑性感，但是毕竟年纪还小，没完全出落的开，和舒宁宁这种动辄就是生存训练的女人相比，还是显了几分单薄。

　　只有舒宁宁身材火辣动人，用徐少飞的话来说，那就是这妞可以摘了。

　　不过无论性格上的强势，武力上的强悍，徐少飞都不是对手，于是活了两辈子，这个女人一直是徐少飞不敢招惹的存在，甚至比司徒还要让他捉摸不透。

　　徐少飞不知道什么时候自己和舒宁宁关系这么好了，好到他可以随便和舒宁宁聊天打趣，虽然舒大小姐一直都是处于听众的角色，但是这足以凸显出徐少飞的不同，最起码连兰陵都看得出来自己的表姨对徐少飞好像真的很不一样。

　　陈韵岚看着坐在桌前吃着东西的徐少飞和女儿，心中一种荒诞的感觉一直在萦绕。

　　微微紧了紧裘皮大衣，陈韵岚这才感觉冬日的夜晚，暖和了些许。

　　事情调查很顺利，只是简单做了一下笔录，然后就放各自回家，徐少飞好几天没回家了，今天晚上的事情有些头疼，自己搞出这件事情来虽是为了老爸好，但是却无法解释，还得忍受老爸的暴怒。

　　兰陵拍了拍徐少飞的肩膀：“自求多福吧……”舒宁宁那双直指人心的眸子看着徐少飞，明亮的目光甚至让徐少飞都有一种想要躲避的欲望：“没事了，给我打个电话。”

　　徐少飞点了点头，对于眼前这个总是孤独着把痛苦压抑在内心的女人，他有着一份说不清道不明的怜惜，舒宁宁的心中，不知道多痛苦，不然也不会发生十年后那晚，这个坚强的女人会喝酒喝到泪流满面，在徐少飞的认知中，哭泣这种很普通的情绪，应该会离舒宁宁很远很远。

　　周嫣背上书包，高挑的女孩儿把手插在校服衣兜里，清汤挂面的美丽素颜静静的看着徐少飞，犹豫了片刻不知道说什么。

　　反倒是站在女儿身边的陈韵岚高贵典雅，向着徐少飞笑了笑：“既然你和周嫣是同学，那么改天来家里，我给你下面吃……”陈韵岚还记得她第一次见到徐少飞时，在那个昏黄路灯下，眼前这个少年穿着一件水洗白的牛仔裤，一件格子衬衫，而她则是围着围裙，穿着一身深蓝色的工作服，自己给他下了一晚馄饨面，也改变了自己一生的命运。

　　徐少飞闻言目光就有些古怪。

　　陈韵岚说不清徐少飞的目光之中蕴含着什么东西，反正最明显的，是一种男人毫不掩饰的欲望。

　　随即陈韵岚就醒悟了自己的那句话‘我给你下面吃……’

　　天可怜见，这种意味深长的小句子，在十年之前可是还处于未普及的状态，如果不是徐少飞的目光太过古怪，任由陈韵岚怎么想，也不会觉得自己的话有什么语病。

　　脸庞顿时灿若红霞，陈韵岚狠狠剜了徐少飞一眼，随即也感觉自己的表情有些太过小女生。

　　徐少飞哈哈一笑，伸手拉起舒宁宁的手，向着陈韵岚眨了眨眼睛，一副幸灾乐祸的样子。

　　这个二百五，知道了陈韵岚和周嫣的关系不仅没有收敛，反而喜欢上了这种小暧昧，平常对陈韵岚他还是有些尊敬，现在，完全把这个熟美的女人，当成小女孩儿来调戏了。

　　舒宁宁任由徐少飞拉着自己的手，这个女人的性格也很特别，在她看来，拉一次也是拉，拉十次也是拉，既然拉过了，再挣扎还有用处么？

　　不过让她有些捉摸不透的是，这次见徐少飞，好像这个少年，比上次改变了很多，胆子也大了很多，最起码原本的徐少飞，连她的眼睛都不敢过多直视，现在竟然能堂而皇之的吃自己豆腐了……

　　“宁姐，麻烦送我回家了……”

　　徐少飞笑了笑，然后看着舒宁宁若有深思的表情说道。

　　舒宁宁回过神来，看着徐少飞的表情，然后抽出手来，拢了拢有些散乱的秀发，这个充满女性化的动作在舒宁宁手上做出来，竟然有着一种令人恨不得把眼前这个穿着军绿色作战服，帅气飒爽的女人抱在怀里好好抚爱的冲动。

　　“嗯。”

　　舒宁宁点了点头，徐少飞则是向着兰陵笑道：“你没事吧？”

　　兰陵点了点头：“我能有什么事儿？这帮家伙再来一半也不够我解决的……”

　　若论杀人，兰陵肯定不是舒宁宁的对手，但是若论打架，还是身高马大的兰陵更适合，这个家伙壮的跟牛犊子一样，丝毫不知道什么叫做累，偏偏这货色脑袋还很好使，听到徐少飞的话，顺便顺着徐少飞的目光看向表姨，瞬时间就知道了自己这个无耻的小飞哥，究竟在打什么主意。

　　虽说兄弟如手足，女人如衣服，但是兰陵却很不希望徐少飞太过接触他表姨，太知根知底儿了。

　　徐少飞有些恼怒的看着兰陵在一旁当电灯泡。

　　最后还是舒宁宁唇角儿浮现起一抹淡淡的笑容，一闪即逝：“小陵，你先回家吧。”表姨发话了，即便兰陵再不情愿，也不好意思夹在两人中间当电灯泡，不过在此之前，兰陵还是对徐少飞道：“小飞哥你过来一下，我和你说点事儿……”徐少飞点了点头，然后被兰陵拉到五米之外。

　　“告诉你啊，不许打我表姨的主意……不然兄弟都没得做。”兰陵有些气急败坏，一方面遗憾的是舒宁宁是他的表姨，虽然太冷了，但是这个女人的痴情与出色，是足以秒杀任何人的，另一方面，他纠结的是表姨竟然对徐少飞待遇特殊，凭什么？兰陵丝毫不觉得自己比徐大少差在哪里了……

　　徐少飞微微一愣，然后才道：“有没有那么严重？”

　　见到兰陵有些气恼的目光，徐少飞哈哈一笑：“是不是吃醋了？可惜你这辈子没机会了，不过话说回来，你表姨的身材，真的很不错……”说完，徐少飞在兰陵有些发青的脸色之中回到舒宁宁的身边，然后拉着英姿飒爽的美女上了那辆加长悍马，舒宁宁启动车子，慢慢驶出敦煌大酒店广场，然后一轰油门，周围路灯便迅速飞逝。

　　封闭空间之中，徐少飞倒是不再贫了，一时间有些静默。

　　舒宁宁微微扭头看了徐少飞一眼然后才正过目光来，唇角儿微微一挑，露出一个充满杀气的微笑。

　　“我的身材，真的很好么？”

　　徐少飞一愣，顿时惊愕的看着坐在一旁，腰板笔直，于是那玲珑曲线更加火辣的劲装美女。

　　刚刚自己和兰陵的谈话，她怎么知道？

　　“我没告诉过你，我会唇语么？”

　　舒宁宁微微扭过头来，车子还飚着120迈，看向徐少飞错愕的脸庞，舒宁宁的心情突然之间，好了很多。


第110章 天大机遇

　　徐少飞硬着头皮回的家，他甚至一度想要留下舒宁宁，因为这样，可能才会避免被暴怒中的老爸彻底秒杀的下场，市委书记么，再怎么怒，在外人面前都要波澜不惊。

　　不过凌厉美女并没给徐少飞这个机会，纤长的小手轻轻拍了拍徐少飞的肩膀，然后很淡然潇洒的吐出‘下车’两个字，待徐少飞下车之后，那辆就算是徐少飞看着都充满艳羡的加长悍马一个转弯，迅速驶进夜幕之中。

　　冷风吹着，徐少飞在门口站了半晌，然后才摸出手机来拨通了老妈的电话。

　　“喂，妈……”

　　徐少飞从小到大闯过的祸不计其数，向来就不知道什么是害怕，因为就算老妈不出头，老爷子也会制住怒火中烧的老爸，但是这回可不成了，这回他闯的祸，简直就是把天都捅下来了。

　　“你这个臭小子，脑袋烧糊涂了？”

　　一向对徐少飞溺爱的过分的老妈语气也有些气急败坏，显然今天这件事情，在家里已经掀起了不小的波澜。

　　“我爸生气不？”徐少飞小心翼翼的问道，这件事情，他无法解释，他总不能直接面对老爸，然后神秘兮兮的说：“老爸，我这是在给你铺路……”

　　那样估计徐天林会打断他的腿。

　　政事问题，徐天林一向不让家里参与，就连他那个书房，向来连老妈都会自觉的不进去，这回徐少飞的这一闹，简直就是给他老子当头一闷棍，明天召开常委会该怎么说？自我检讨还是引咎辞职？

　　家教不严不要紧，但是因为家庭子女的原因，给社会上造成很恶劣的影响，这就很是问题了。

　　今天晚上，敦煌大酒店被封，这个消息明天就会传遍衡南每一处地方，而事件起因，虽然会着重在敦煌酒店的管理方面大费笔墨，但是根据徐少飞的安排，明天市委书记徐天林的独子暴打知名企业家的消息，也会出现在版面上。

　　徐少飞问的小心，但是随即他从听筒之中，就听到一声清脆的‘啪。’的声音，显然是一个茶杯被摔碎了。

　　“听到了没？”

　　老妈苦笑着，然后才道：“你现在在哪儿？”

　　徐少飞硬着头皮拧开房门，然后挂断了电话，看着老妈还有脸色铁青的坐在沙发上抽着闷烟的老爸，脸上连丝苦笑都挤不出来：“妈，爸。”

　　“滚，我没你这儿子！”徐天林手指间夹着香烟，然后指着徐少飞的鼻子骂道，胸膛急促的呼吸着，显然已经怒极。

　　徐天林在官场上浸淫几十年，早已经练就了泰山崩于前而面不改色的程度，但是还是被今天晚上徐大少搞的这一出气的半死，徐大少也算能耐了。

　　“有火出去撒净了，别在家里闹！”

　　徐天林嗓门大，老妈音调也不小，柳眉一竖，冲着老爸说道。

　　兰月蓉大学时代可是当之无愧的校花，跟了徐天林之后，好多师兄们感慨一朵鲜花插在牛粪上了，徐天林官场几十年的打拼，如今城府深沉，但是在兰月蓉面前，还是没什么架子，甚至哪天他说个笑话能把老婆逗笑了，徐天林都能偷笑起来。

　　被老婆这么一吼，徐天林后面的脾气被硬生生压了回去，兰月蓉精致的眉头轻轻扬了扬，一脸掩饰不住的得意，然后转过头来看向徐少飞：“不怪你爸骂你，你怎么什么都敢干？这回你可捅破天了……”徐少飞就站着不说话，沉默是金。

　　他有十年重生的记忆，但是在这种时候，就要独自承担这种记忆所带来的负面影响，有得，必有失。

　　“洗洗澡睡觉吧，今天晚上有得你爸头疼的……”

　　兰月蓉叹了口气，然后说道。

　　徐少飞点了点头，看了一下电子日历，已经晚上九点半了，犹豫了一下，然后才说道：“我去小姨那睡吧，今天晚上事儿闹得不小，小姨应该蛮担心的……”

　　“你也知道事儿闹得不小？”徐天林眉毛一挑，有些气急败坏，他做了什么孽，怎么养出这么一个败家儿子来？

　　“去吧去吧……”

　　见到老公又有发火的迹象，兰月蓉连忙拍了拍徐少飞的背，然后转过头来那精致的柳眉一挑：“怎么，刚过了几年好日子，烧的？”

　　徐少飞咧嘴一笑，看着老爸被老妈吃的死死的，这样的生活，才是他需要的，老爸再怎么气急败坏，也是担心自己，如今他只需要在所有人都不理解的情况下，修正可能偏离正轨的生活，误解，就误解吧。

　　见到老爸气的脸色涨红，徐少飞连忙溜出家门。

　　这张投名状，徐少飞已经替老爸递出去了，接下来就看省里，那个一直在静静蛰伏的太子，会不会接下来了。

　　依照康太子的人脉关系，想必他早就已经注意身为衡南的市委书记徐天林了，已经入了深冬，凭借前世记忆，徐少飞知道再过十几天，组织部就会派人来例行谈话，如果不出意外，一开春老爸就会以一个令人瞠目结舌的三级跳出任辽南副省长，而康系与范系也会相继抛出橄榄枝，眼下就是一个相当敏感的阶段，如果康太子能拉老爸一把，那么明年开春，他的派系，将会多一名重磅主力。

　　徐少飞静静吸了一口冰冷的空气。

　　最多还有十天，自己的苦心，将会换来一次机遇。

　　一次足以完全改变整个家庭的天大机遇！

　　现在，一切就看康太子的眼光了。

　　一直步行半个小时，静静思索着接下来如何处理善后事宜的徐少飞，才来到天玺香颂小区，这几天是个波涛汹涌的阶段，老爸要顶住各方面的压力，徐少飞甚至能想象到在这十几天之内，老爸究竟会如何的焦头烂额。

　　这十几天，学校暂时是不用去了，毕竟这个事件太恶劣了，徐少飞不可能还优哉游哉的在学校躲清闲。

　　到了小姨门前，徐少飞轻轻摁了摁门铃，不到五秒钟，房门打开，穿着一条宝石蓝瘦腿牛仔裤还有一件修身长款风衣的小姨俏丽在眼前，看样子，小姨正打算出门。

　　见到徐少飞，苏溪柔那焦急的俏脸之上，才明显松了口气。

　　“你怎么就不让人省心？”

　　握着拳头，苏溪柔在徐少飞的胸前轻轻擂了一拳，语气之中，充满了担心。


第111章 美人如玉

　　夜色蔓延。

　　徐少飞坐在沙发上，小姨的房间总是那么洁净到纤尘不染，此时苏溪柔正站在门前，然后把那件紫色的修身羽绒风衣脱了下来，露出了里面玲珑的曲线，徐少飞目光一直没放过小姨那充满女性柔美的曲线，或许是察觉到徐少飞的目光，苏溪柔的动作，都渐渐僵硬起来。

　　微微弯腰，扶着衣架，然后拉开那翻毛绒短款皮靴，露出那双穿着粉色毛线袜的精致玉足，然后迅速钻进棉绒拖鞋之中。

　　把自己的鞋子还有徐少飞的鞋子在鞋架上摆好，苏溪柔才走过镂花的月牙形玄关，撩开珠帘，然后走进洗手间，简单洗了下手，从厨房冰箱里端出一个果盘来。

　　“你爸妈没说你么？”

　　拿起水果刀来，苏溪柔瞥了徐少飞一眼，完美无缺的精致容颜之上，没有一丝笑意，反而充满了担心。

　　“哪能不说？”

　　徐少飞笑了笑，直接拿起一个苹果来，苏溪柔迅速伸出手来拍了徐少飞的手背一下，把手上削好的苹果递了过去：“一点都不卫生。”徐少飞卡擦咬了一口，然后才看着小姨精致的容颜：“怕你担心，和老妈说了一声就过来了，这两天我就在你这儿避避难……”苏溪柔微微叹了口气，把苹果皮扔进垃圾篓之中，然后才削了一片苹果，小口咀嚼着：“你往我这儿来，就没好事……”

　　徐少飞闻言微微一愣，随即回想了一下，确实，每次到小姨这里来，他不是郁闷了就是心情不好，小姨的家好像是个医院，而小姨则是那高明的全科大夫，无论自己有什么心事，只要见到小姨，就会变得轻松很多。

　　“那以后我心情好的时候也过来。”

　　徐少飞笑了笑，如此说道。

　　苏溪柔放下水果刀，然后伸出拳头在徐少飞的肩膀上捶了一拳，失笑道：“都火烧眉毛了，你还有心情开玩笑……”

　　“那能怎么着？”

　　徐少飞微微摇了摇头：“再有十几天，就没事了……”

　　这件事情，他也就能和小姨说说了，老妈虽然对他溺爱，但是在兰月蓉眼里，徐少飞始终就是个长不大的孩子，而老爸更别提了，几十年的官场生涯，早已经把老爸锻炼成一个洞若观火的智者，徐少飞只要稍微一露口风，都能引起徐天林的一番深思，这无所谓什么性格，而是从政生涯已经锻炼出来的本能反应。

　　而如果徐少飞的预见被徐天林证实那么徐天林不追根究底，那就真的有鬼了。

　　这件事情，也就只能对从来就完全平等的对待自己的小姨说说，但也只能是点到即止罢了，真要说详细了，恐怕一向信任徐少飞的苏溪柔，都会产生信任危机。

　　“十几天？为什么要等十几天？”

　　苏溪柔微微一怔，那双明媚的眸子静静的凝视着徐少飞，显然从徐少飞的话中，她也能感受到什么。

　　苏溪柔不是舒宁宁，如果舒宁宁在场，听到徐少飞这句话，恐怕会立刻就会从中猜到点什么，毕竟一个特种部队的教官可不是白给的，徐少飞相信，就算是心性安稳如泰山的老爸，在面对凌厉的舒宁宁的时候，内心恐怕也会充满压力。

　　因为无论是谁，在这个好似能一眼看透人心的女人面前，都会充满不安全感。

　　但是苏溪柔就是苏溪柔，是那个习惯一个人在午后阳光下，静静捧着一本散文诗集阅读的文静女人，她不会穷追猛打的追根溯源，也不会有太多的好奇心。

　　看到徐少飞的欲言又止，苏溪柔就轻轻一笑，充满了理解。

　　这个如水般安静柔和的女人，总是会用她那种特有的细腻来包容徐少飞。

　　哪怕她明知道徐少飞有事情瞒着她。

　　徐少飞有些小感动，探出手来，然后握住小姨娇嫩的素手，轻轻摩挲着，只感觉那股温润好像苏溪柔的性格一般，直入心底。

　　苏溪柔早就习惯了徐少飞这种揩油，微微摇了摇头也没说话，看了看徐少飞，然后才说道：“饿么？我去给你做点东西？”

　　徐少飞就摇了摇头，他再警局吃了两份米饭，此时倒是不饿，只是看着小姨莹润的红唇还有明媚如秋水的眸子，一种感觉，从内心升起。

　　这种感觉徐少飞很熟悉，就好像他夜晚睡不着之际，脑海中会幻想林敏柔的模样，那是青少年荷尔蒙分泌的结果，其实说的俗点，就是欲望。

　　“小姨，早点休息吧……”

　　徐少飞如此说道。

　　苏溪柔闻言脸颊微红，她和徐少飞这几年的接触，对徐少飞简直就了解到了骨子里，徐少飞的目光之中有着什么，苏溪柔甚至连想都不用想。

　　“我还有两份设计图要做……”

　　苏溪柔推脱道，粉嫩的脸颊，灿若红霞：“你先洗澡睡吧，我一会儿再说。”苏溪柔真的听了徐少飞的话辞掉了那份待遇不错的电视台工作，这几天，她的桌上摆满了服装设计之类的专业书籍，每天晚上都翻看到很晚，这才几天，她做出的设计图，就有几分专业水准了。

　　小姨是徐少飞见过最完美无缺的女人，她总是能不温不火的把事情做到极致，就像徐少飞风风火火的学习围棋的时候，和他一同学习的苏溪柔，就能在不知不觉之间，把每天花上四个小时跟着专业老师学习围棋的徐少飞，彻底斩落马下。

　　毫无翻身之力。

　　徐少飞微微蹙了蹙眉，然后不由分说的拉起苏溪柔那白皙精致的皓腕：“快去洗澡睡觉。”每当徐少飞词穷的时候，他总是习惯用动作来表达事情的重要性。

　　而事实上，这种性格，对苏溪柔百试不爽。

　　这个温婉的女人，总是用她细腻的一面，宠让着徐少飞。

　　无奈的摇了摇头，苏溪柔走进卧室，然后咔哒一声锁了门。

　　徐少飞一下子傻了眼，什么时候小姨也学会这一招了？敲了敲房门，徐少飞气急败坏：“小姨开门……”

　　苏溪柔抿着嘴唇笑了笑，看了一眼雅黄色曳地窗帘，脸颊微红。

　　摸起床上的遥控器，打开了空调暖风。

　　然后背对着门抓着那件粉色紧身毛衣的下摆，双手轻展上扬，于是那件充满着苏溪柔淡淡体香的毛衣，就脱离了身体。

　　乌亮秀发如瀑般倾洒下来，轻轻贴服在白皙无暇的美背之上。

　　美人如玉。


第112章 用处

　　温暖的水流无声的倾洒在苏溪柔的身体之上，微微仰头，那头及胸长发便顺着水流垂落下来，水流冲击在精致的面庞之上，苏溪柔静静屏着呼吸，片刻之后白皙的双手才轻轻捂着面庞，深深的呼了口气。

　　压了一下沐浴乳，然后轻轻擦拭着身体，纤细柔美的小臂、高耸挺拔的酥胸，然后陡然跌落至平坦的小腹，微微抬腿，精致玉足轻轻绷起，双手轻轻顺着大腿，然后慢慢下滑。

　　这是一幅不用任何修饰就充满唯美风格的美人沐浴图，只是可惜的是，这一幕美景，没有任何人看见。

　　不过也幸亏没被别人看见，不然徐大少可能会抓狂的。

　　洁白细腻的泡沫布满了那增之嫌多，减之嫌少的玲珑娇躯，轻揉片刻，苏溪柔才站在花洒下，任由那水流轻抚身体。

　　苏溪柔洗澡用了大概20分钟，这是个不太会把时间浪费在类似于化妆、洗浴这种事情上面，对苏溪柔来说，洁净，足够了。

　　用浴巾擦干净了身体，苏溪柔才穿上了自己那件kettle睡裙，轻轻拢着秀发，然后打开了房门。

　　坐在沙发上心不在焉的徐少飞刺溜一下就窜了起来，看着眼前刚刚出浴之后，身上好像还散发着一丝热气的小姨，咧嘴笑了起来。

　　“去洗澡去，这么脏……”

　　苏溪柔递给徐少飞一件毛巾，然后指了指客厅之中的浴室。

　　徐少飞嘿嘿一笑，然后以迅雷不及掩耳之势迅速闪过小姨身旁冲进卧室，接着钻进浴室，啪嗒一下，锁上了。

　　苏溪柔脸颊刹那间红云铺面。

　　浴室里的衣物篮里还装着她刚刚脱下来的贴身内衣，这个无耻的小子……“小飞，开门……”

　　真是风水轮流转，刚刚还被锁在外面的徐少飞一下子反客为主，把小姨锁在了门外。

　　浴室之中还散发着浓浓的沐浴乳香味，甚至在这独特的香味之中，还存在着另外一种若有若无的清香，徐少飞不知道究竟是洗发液还是空气清新剂的味道，他反而猥琐的猜测，这会是小姨的体香。

　　不过这就有些扯淡，因为没有任何一个人的体香，会浓重倒在充满沐浴乳香味的浴室之中还能嗅到的程度。

　　徐少飞刚刚脱下外套来，就看到了苏溪柔装在衣物篮里的那两件贴身内衣。

　　猥琐啊猥琐……

　　徐少飞抬起手臂，近乎于颤抖的接近那两件薄薄的，纯白色内衣。

　　指尖相距一公分的时候，停下了。

　　徐少飞自修过心理课程，知道从一个女人的内衣款式和颜色上，大致可以判断出这个女人的性格，这点，徐少飞今天得到了验证，素雅纯白的保守内衣，虽然缺乏了一些性感元素，类似于蕾丝、超薄这种主打介绍，但是这也表明，苏溪柔是个无论从内心还是外在，都十分传统纯洁的女人。

　　这种女人，可遇不可求了……

　　其实相对来说，徐少飞还是希望小姨穿这种素色内衣，像是陈韵岚这种熟美透了的女人，可以试试超薄款式，而冷漠高挑的周嫣，更适合那种白色蕾丝款式的。

　　猥琐的徐大少，心思电转间，就给他认识的几个女人，安排好了适合她们风格的内衣款式，不得不说这其实也是一种专业水准。

　　犹豫了片刻，徐少飞才收回手来。

　　倒不是他突然之间正人君子了，像是这个有点儿偏执的主儿，其实内心和普通人并不相同，他更倾向于让一个女人亲手脱下自己的衣服来，而不是此刻自己独自一人把小姨锁在门外，自己在浴室里拿她刚刚换下的贴身衣物，自渎。

　　徐少飞觉得自己那样做的话，恐怕很容易会产生心理疾病的。

　　简单洗漱了一下，仅仅五分钟，徐少飞光着屁股打开浴室门，然后在小姨衣橱下方，摸出一套还未打开包装的内裤。

　　小姨的公寓，一般不会允许男人来，这个衣橱下方有着不下三套男性内衣，都是苏溪柔给徐少飞准备的，徐少飞经常在这儿住，无论是内衣，还是拖鞋、牙膏牙刷，杯子等等东西，都有徐少飞专用的一份。

　　或许更确切的来说，这间公寓，更像是徐少飞和苏溪柔共同的家。

　　打开房门，苏溪柔一脸羞恼，狠狠剜了徐少飞一眼，一声不吭的走进浴室之中。

　　显然徐少飞的举动，已经成功惹恼了脾气很好的苏溪柔。

　　徐少飞笑了笑，穿着一条紧身弹力裤，上身是一件长及屁股的宽大T恤衫，然后坐在床上，脸上带着淡淡的笑意。

　　片刻之后，苏溪柔面若红霞的走了出来，看着一脸似笑非笑望着自己的徐少飞，不知道该说些什么，片刻之后，才极为小女生的皱了皱鼻子，可爱到爆。

　　徐少飞哈哈一笑，然后才道：“你刚刚的表情，已经严重伤害到了我脆弱的心灵……”

　　苏溪柔脸颊上的红晕始终未散，不知怎么的，她发现越和徐少飞接触，自己的脸皮越薄，这倒也奇怪了。

　　见到徐少飞一脸得意的样子，苏溪柔刚刚的尴尬倒也消散了许多，轻轻抿着嘴唇，笑意盈盈：“你的脸皮，比铁板还厚……”

　　徐少飞就一脸认可的点了点头，苏溪柔就轻笑出声，刚刚的尴尬，好像已经完全消散一空。

　　“睡觉睡觉……”

　　徐少飞站起身来迅速锁上卧室门，然后又一个回退来到床边，掀起被子，以迅雷不及掩耳之势，用了三秒钟就把一系列动作做完，紧紧捂着被子只露出头来，然后看着穿着一条Kitty睡裙的小姨，拍了拍旁边：“来……”

　　天可怜见，有17岁大小伙子还和小姨钻一个被窝的么？

　　苏溪柔早就了解到了徐少飞的厚脸皮，知道无论自己怎么犹豫挣扎都无济于事，这是多少年来的总结经验了，无奈叹了口气，然后走到床边，掀开被子，然后钻了进去。

　　徐少飞这回倒是没有裸睡，只是在被窝里悉悉索索的把上衣脱了下来，然后一把抱住小姨。

　　苏溪柔的身子柔软馨香，抱在怀里，十分的舒服。

　　苏溪柔伸出手来，然后推了推徐少飞的额头：“别离这么近……”

　　徐少飞微微往后挪了挪，胸膛感受着小姨胸前的柔软丰满，突然之间问道：“小姨，你说……男人的奶头，究竟是干什么用的？”


第113章 绝不放过

　　无耻的徐大少……

　　在这个问题问出口之后，黑幕之中突然一阵寂静，片刻之后，被窝里才传来一阵悉悉索索的打闹。

　　苏溪柔用指甲掐着徐少飞的腰肌，黑暗之中面红耳赤，轻轻咬着薄唇，呼吸急促着，片刻之后才扑哧一声笑出声来。

　　徐少飞就咧着嘴笑，这个问题他一直琢磨不透。

　　“简单的装饰品？”徐少飞犹豫了片刻，然后才问道。

　　苏溪柔胸膛剧烈的起伏着，那两团丰满在徐少飞的胸前轻轻摩擦着，徐大少嘴角儿浮现起一抹笑意，这豆腐可是小姨送上门来让自己吃的。

　　苏溪柔死死压抑着笑声，这个问题她也在脑中思考了一遍，竟然发觉自己也没有答案。

　　“我估摸着就是给女朋友吸着玩的……”

　　徐少飞搂着苏溪柔，很无耻的说道。

　　苏溪柔闻言浑身一哆嗦，终于压抑不住偷笑出声来，随即手下忍不住一用力，听到徐少飞的惨叫，连忙压住笑声，松开掐着徐少飞的手，然后用手轻轻的抚摸了一下，温软小手在腰间轻抚着，很让人欲火中烧啊。

　　徐少飞笑了笑，微微向下移了移身子，把口鼻埋在苏溪柔的颈间，深深吸了一口，沐浴乳还有淡淡的体香萦绕鼻端，香气盈人。

　　这就已经有些出格了，毕竟徐少飞已经是个不到180公分的大小伙子，穿着一条紧身内裤和苏溪柔这个完全发育的女人搂抱着躺在一张床上，要说真的能坐怀不乱，那是扯淡。

　　苏溪柔推了推徐少飞的头，微微仰着修长的脖颈，心中一片羞恼：“别……”只不过这种从喉咙中挤出来的音符却好像呻吟一样，更加刺激徐少飞。

　　左腿一抬搭上苏溪柔的大腿，如同一条蛇一样丝毫不给猎物喘息逃脱的机会，伸出手来一只手臂穿过苏溪柔的颈下，然后另一只手则是覆盖住那充满弹性的丰满翘臀，轻轻一用力，苏溪柔就完全被徐少飞搂在了怀里。

　　苏溪柔感觉自己有些呼吸艰难。

　　巨大的惶恐还有徐少飞这突如其来的亲密，让她陷入一阵失神。

　　轻轻吻着那脖颈处柔嫩的肌肤，徐少飞轻轻吐了口气，然后在苏溪柔的耳边如同呓语般轻声道：“我喜欢你……”

　　“我喜欢你……”

　　如同一道魔咒一般，让苏溪柔剧烈喘息着，黑暗之中姣美的面庞之上，带着一丝挣扎。

　　苏溪柔对徐少飞的了解深入骨髓，但是相对来说，徐少飞更了解这个能一直陪伴守候他十年之久的女人。

　　前生今世，了解了二十年之久。

　　他能从苏溪柔的推拒动作中察觉到连苏溪柔都不准察觉到的心理变化，于是在这一道魔咒之上，再次套上一道足以令他还有苏溪柔都感觉心跳漏一拍的咒语。

　　“我爱你……溪柔。”溪柔，这是徐少飞第二次这样亲昵的叫苏溪柔的名字，而不是称呼她‘小姨’，在这样敏感的时刻，徐少飞称呼小姨，只会让此时的苏溪柔清醒过来，进而想象到和徐少飞之间的年龄差距、家庭背景、身份等等问题这一系列沉重的问题。

　　这在心理学上，也是一种比较常见的现象，前世的徐大少为了耍帅泡妞，像是《女性的一百种心理活动》《女性的敏感地带》《如何对你的女人说情话》这类书籍，他都作有很详细的笔注。

　　对于他比较认可的那些解析段落，徐少飞还着重在下面画上波浪线，最后用括弧括起来，最后打上一个评价分数。以此表明他对于那些剖析女性心理的句子的认可性。

　　徐大少是个上辈子就励志把女人了解透了的主儿，对于女人的了解程度，徐少飞觉得不会亚于她们本身。

　　根据徐少飞对苏溪柔的性格了解，还有她对自己的感情，虽然一直处于逃避状态，但是就连苏溪柔都不否认，她确实对这个从四年前用那瘦弱身躯为自己撑起一道坚实的基墙的少年，就情有独钟了。

　　一句直击苏溪柔内心的‘我爱你’，足以让这个一直压抑自己内心的女人，彻底迷失。

　　火热的身躯仅仅的贴在苏溪柔的身上，苏溪柔腰间微微用力，徐少飞的强烈欲望，让她忍不住害怕。

　　“别怕……我来……”

　　徐少飞在黑暗之中轻轻拉起睡裙，动作温柔的如同在放慢动作，好像生怕动静大了，就会惊扰眼前这个浑身上下都充斥着柔弱的文静女人。

　　把睡裙拉到腰际，苏溪柔一把捂住徐少飞的手，黑暗之中，白皙姣好的精制面容之上充满了哀求。

　　她一向习惯了宠让徐少飞，面对徐少飞的动作和表白，她甚至不知道该怎么回应，生怕自己的反应，会伤害到徐少飞。

　　徐少飞低下头来叼住那两片蜜糖般甜蜜的双唇。

　　让女人闭嘴的方式，就是吻她。

　　而让女人晕头转向的方式，也是吻她。

　　当然，这仅限于彼此间有着深厚感情的男女双方，如果在大街上见到一个美女就随便上去吻，那晕头转向的，恐怕会是你自己。

　　这是徐少飞第一次与苏溪柔的亲密接触。

　　上次那蜻蜓点水的吻与其说是吻，更不如说是双唇的碰撞式接触，但是这次徐少飞却不会那么火急火燎，伸出手来攀上苏溪柔那柔软挺拔的酥胸，然后在苏溪柔压抑不住的喘息之中，舌头迅速闯关入内，然后与苏溪柔那柔软的丁香小舌，展开了一片激烈的追逐。

　　死了……

　　这个念头一直在苏溪柔的脑中萦绕着，甚至她现在一度没有思维思考自己和徐少飞之间的差距，只知道现在，心跳很快。

　　还很舒服。

　　一个法式长吻，足以让缺氧的双方，亢奋起来。

　　良久之后，徐少飞抬起头来剧烈的吸了口气，却不防苏溪柔那一直抗拒着的双臂，近乎下意识的揽向徐少飞的脖颈，黑暗之中的面容带着一丝渴求，徐少飞紧紧抱着苏溪柔的身子，不放过这个千载难逢的好机会。

　　这个十年之前一直默默守候在自己身边，一直用她特有的女性温柔安抚自己，开解自己的女人。

　　这一世，绝不放过。


第114章 卧室如春

　　今天晚上，徐天林没睡着觉，在书房之中，一支一支的抽着闷烟，这件事情的冲击，远比他想象的还要大，犹豫了一下，这才披上外套，给司机小吴打了个电话。

　　出了这样的事情，无论是站在什么样的立场之上，徐天林这个市委书记，都要去医院表示一下，毕竟陈友坤现在是东兴企业的董事长，被自己的儿子打进了医院，就算是做为人父，他也要表示下歉意与决定。

　　这也是官场上的规则，在两个庞大势力还未正面交锋的时候，无论有什么矛盾，都不会兵刃见血。

　　徐天林抓破头皮，却不知道此时他那个给他把天都快捅下来的儿子此时正在苏溪柔家里惬意悠然。

　　这回徐少飞近乎是孤注一掷，毕竟这是个难得的契机，还没几个月老爸就要出任辽南省副省长，面对两个庞大派系抛出的橄榄枝，徐少飞觉得无论如何，自己都不可能会影响到老爸的决定，这不是他赚多少钱有多大成绩的问题，毕竟时间太短了，就算这短短的几个月之内徐少飞的飞扬集团在全国开花，他也不会在站队这种敏感问题上，左右老爸的意见。

　　隔行如隔山，在官场这种勾心斗角的体制内，徐天林抽支烟的功夫，用脚后跟想的都比徐少飞想得多，徐少飞根本不知道要靠什么左右老爸的意见，只能这样，以这种近乎于莽撞的举动，来交上这张投名状。

　　一切没发生之前，徐少飞心中惴惴不安，但是当一切都发生之后，他反而轻松很多，再怎么样，这样的结果也比前世要好得多，更何况这次不仅仅是一个投名状的问题，徐少飞清楚，在刚刚进入02年开春的时候，东兴企业将会因为偷税漏税和管理问题，被全面封查，而康一鸣要动现在这个产业遍及全国的庞然大物，现在恐怕手中就有了几分胜算，如今徐少飞这一闹，算是彻底的把东兴企业董事长暴露在普通民众面前，这个机会，只要那个康太子不傻，他绝对会牢牢把握。

　　而这几天老爸只要撑过去，那么绝对会得到康系的重视，徐少飞不需要老爸飞黄腾达，只需要家庭和睦，不再走上前世的道路即可。

　　苏溪柔虽然不是体制内的人，但是电视台的人，往往要比其他行业更加清楚官场这方面的阴暗与险恶，如今徐少飞的这一闹，苏溪柔心中说不担心是假的，今天晚上本打算开解徐少飞，但是却怎么也没想到，会把自己也搭进去。

　　轻轻的把那件棉质睡裙卷到苏溪柔的腰间，徐少飞低下头来，然后在苏溪柔香嫩柔滑的肌肤之上轻轻吻着，动作极尽温柔。

　　啪嗒一声打开台灯，一切尽皆暴露在眼前。

　　肌肤如玉，美人似水，乌黑长发倾洒在枕头上，那张娇颜之上布满了红晕，被这突如其来的灯光刺激之下，连忙用手捂住了那姣美的面庞，于是衣衫凌乱间，那高挺如雪峰的酥胸，便彻底的暴露在空气与徐少飞的眼前。

　　“不要……”

　　苏溪柔的声音有些哀求，她从来没有想过，会在这个比自己小五六岁的少年面前暴露自己的身体，甚至有可能发生更亲密的事情。

　　这种事情，完全就是对她从小所受到的良好教育和传统性格的完全颠覆。

　　“别担心……”

　　徐少飞轻声道，停下了侵犯苏溪柔的手，女性心理学上，此时女人正处在最恐慌的阶段，如果继续违反她的意志，恐怕会遭到强烈反击，进而鸡飞蛋打。

　　可怜徐大少上辈子没考上个重点高中，要是把研究女人心理的劲头拿出来，说不得直接保送十二中了。

　　伸手抚摸着苏溪柔娇嫩的脸颊，这是一种抚慰手段，在女性心理活动极为激烈的时候，能有效缓解她们的紧张。

　　苏溪柔连忙拉了拉睡裙遮挡住自己胸前的春光，一双水意盈盈的眸子，连望都不敢望徐少飞。

　　“过河拆桥啊……”

　　徐少飞低下头去，然后叼住小姨那两片娇嫩的朱唇，含糊不清的说道，接着便拉住她的手，缓缓向下移去，片刻之后，在苏溪柔那美眸突然大睁的仓皇之中，抓住了徐少飞的坚挺。

　　“憋着很伤身体的……”

　　徐少飞用脸颊轻轻摩擦着苏溪柔的俏脸儿，眼前这个女人，从那年之后就一直对陌生人抱有极为强烈的距离感，所以直到现在，苏溪柔的情感世界都是一片空白。

　　徐少飞不希望让小姨留下什么遗憾，是以极尽温柔之能。

　　苏溪柔娇嫩的小手轻轻握着徐少飞的火热，她甚至能感受到那儿的脉动，一张俏脸，直欲滴出血来，片刻之后，才微微闪烁着目光，含糊不清道：“我……我帮你弄出来……”

　　徐少飞闻言就一脸惊奇。

　　“怎么弄？”

　　他好奇的要死。

　　“就……就这样……”

　　说着苏溪柔上下活动了一下手掌。

　　嘶……

　　冷不防，徐少飞轻嘶一口气，只觉得一股快感从苏溪柔的手上直接冲上脑际，然后如同烟花一般炸开，星星点点的弥漫全身。

　　原本就极为亢奋的徐少飞，差一点就被苏溪柔这一下报销掉，如果那样，可就真的太悲催了。

　　徐少飞连忙握住小姨的手，脸上的意犹未尽还未散去，苏溪柔充满羞涩的脸庞之上，带着一丝惊奇。

　　“不行……”

　　徐少飞严肃的摇了摇头，然后微微向下移了移身子，把头埋进被子里，抓住苏溪柔那条天蓝色的睡裙直接向上拉起。

　　“胳膊伸出来……”

　　徐少飞的语气，甚至有着一种命令感。

　　在这种方面，他是绝对不能妥协的，今天晚上的机会千载难逢，如果真的错过了，徐少飞不想后悔一生。

　　或许是被徐少飞的严肃认真吓到了，苏溪柔几乎是下意识的就掏出胳膊来，然后双臂环抱胸前。

　　此时床上两人，已经裸裎相对。

　　前世本忽远忽近的两人，此生的命运才算彻底的重合在一起。

　　撑着身子的徐少飞轻轻压了下来，伏在苏溪柔那柔软馨香的身子上，恍若云端。

　　“疼……”

　　苏溪柔侧头叼着一缕秀发，秀美紧锁着，身体的撕裂感，让她痛呼出声，双手十指仅仅扣着徐少飞的脊背，那双如水明眸，噙着点点泪花。

　　“一会儿就不疼了……”

　　完全融为一体的两个人，这生的命运，也彻底结合在一起，徐少飞心中充满了怜惜，低下头来，轻轻吸吮着苏溪柔眸中的泪花。

　　良久之后，天蓝色的墙壁之上，两个身影轻轻律动，卧室之外冷风簌簌，而卧室之内，温暖如春……


第115章 苏溪柔的好奇心

　　晨阳初升，冬日的阳光似乎没有热度，只不过今日的天气却极为晴朗，看得出来又是个难得的好天气。

　　已经九点钟，徐少飞丝毫没有理会今天的课程，这几日将会迎来一场剧烈的动荡，他显然不适合再在学校出现。

　　天玺香颂小区，这是个欧式风格的高档小区，均价在衡南现在是3600一平，要知道现在才是01年底，这个时代，1200元一平的房子，就已经很不错了。

　　朝阳卧室之中，阳光从窗帘缝隙之中倾洒进来，于是略显昏暗的卧室，就显得亮堂了许多。

　　宽大的欧式铁艺大床之上，此刻绣花锦被高高隆起，里面悉悉索索的，半晌才传来一声闷哼。

　　“出去……”

　　是苏溪柔的声音，苏溪柔的声音之中充斥着羞恼，还微微带着一丝沙哑，不过听的出来，那温柔如水的声音之中，流溢着掩饰不住的甜蜜。

　　“再让它呆一会……”

　　这是徐少飞的声音，徐少飞的声音之中充满了得意，不过片刻，就是一声惨叫。

　　“小流氓……”

　　苏溪柔一下子拉开被子，裸露出的香肩之上布满了吻痕，看到还藏在被子里一脸得意与色色的望着自己的徐少飞，苏溪柔脸颊绯红，伸出手来就去推徐少飞的脸：“起床收拾一下……”

　　食髓知味的男女，总是精力旺盛，昨夜徐少飞一不小心就有了个日本名，一夜四次郎。

　　如果不是怜惜苏溪柔是第一次，估计晚上根本就不用睡觉了。

　　不过昨夜徐少飞已经赚够了，苏溪柔已经完完全全属于他了，甚至最隐私的地方，徐少飞都没放过，一夜的癫狂，让苏溪柔这个温婉如水的女子彻底起不了床了，于是草草收拾了一下两人才交颈而眠。

　　不过才睡了四个钟头，太阳刚刚升起，徐少飞就又要胡来，苏溪柔连忙握住徐少飞的要害，然后才道：“节制……”

　　这个女人好像一夜之间就成熟了很多，如果是平常，面对耍流氓的徐少飞，她根本就没有招架之力，但是这一夜癫狂之后，她虽然还有几分羞涩，但是能很镇定的握住徐少飞的要害，然后告诉徐少飞要节制，看起来苏溪柔真的已经改变了心态，把自己当成徐少飞的女人了。

　　这是个好现象。

　　徐少飞嗯了一声，然后点了点头，看着强装镇定的小姨，嘴角儿浮现起一抹色色的笑容，然后倏然探下头去道：“我看看肿没肿……”

　　“呀……”

　　苏溪柔一声惊呼，连忙翻过身子来，扯动伤口，一声闷哼，俏脸之上布满了红晕：“出去……”

　　徐少飞间小姨真的是疼得厉害便也不在恶作剧，昨夜一夜的体力活动，让他此时有些饥饿，日上三竿了，自然不能饿到这个刚刚成为自己女人的小姨。

　　徐少飞光着屁股下了床，然后在苏溪柔虽然羞涩，但是还强装镇定的目光之中穿上衣服，扯了扯凌乱的被子：“等一下我给你去做点早餐……”

　　苏溪柔温言就轻轻嗯了一声，点了点头。

　　突然之间内心的惶恐，在以一种她能感觉得到的速度之中，渐渐变成幸福。

　　睡到日上三竿，不再是孤独一人，可以有个人聊天，说笑，累了趴在他的怀里，然后等到醒来，就有热腾腾的早餐，真好。

　　苏溪柔嘴角儿浮现起一抹满足的笑意。

　　这是个从来就不奢求什么的女人，但是往往就是这样的女人，得到的也最多。

　　上辈子作为一个小纨绔，徐少飞会吃、会玩会闯祸，唯独不会过日子，不会做饭烧菜。

　　只好从冰箱之中拿出牛奶来简单热一下，煎了四个荷包蛋，接着切了几片香肠，这才把准备好的早餐放在食盘上，端进了卧室。

　　徐少飞刚刚进门就愣住了。

　　只见小姨端坐在床头，一头如云秀发有些凌乱的披散在身后，她穿上了一套素色的内衣，正在撩着被子，向下看着什么。

　　以徐少飞的角度，自然能看得出来小姨正在看什么。

　　想来第一次成为女人的好奇，让她忍不住想要观察一下，女孩儿和女人的区别，究竟有什么不同。

　　徐少飞嘴里还叼着一片面包，差点喷出来。

　　苏溪柔见到端着早餐的徐少飞，微微一愣，随即紧紧压住被子。

　　那张白皙的俏脸儿，以一种肉眼可见的速度迅速红起来，如同充血一般。

　　苏溪柔羞的都快哭出来了。

　　徐少飞连忙把早餐放在床头柜上，把嘴里的面包也扔在一边，搂着小姨娇软的身子：“乖……不哭不哭。”

　　苏溪柔转过身去，这一刻她后悔死了，她恨不得此刻床上突然裂开个大缝把她漏进去，丢死人了。

　　徐少飞笑着，把苏溪柔搂在怀里，然后轻声道：“每个人对自己的身体有好奇这很正常啊，这有什么不好意思的……”

　　徐少飞笑了笑，然后微微掀开被子，苏溪柔那双修长白皙的大腿蜷缩着，乍然暴露在空气中，忍不住轻轻缩了缩，那双精致的玉足，则是不安的轻轻蜷动，看得出来苏溪柔此时的内心，十分紧张。

　　徐少飞笑了笑，然后掀开床铺中央的一条白浴巾，于是那洁白被单之上，几朵鲜艳的梅花，映入眼帘。

　　“这是你的第一次，你很好奇也很正常……说实话，我也很好奇……”

　　徐少飞说着说着味道就变了，不过这样的插科打诨，显然更能调节这尴尬的气氛。

　　苏溪柔晕红着脸转过头来，伸出白皙的手掌在徐少飞的额头上拍了一下，然后才道：“流氓……”

　　徐少飞就嘿嘿笑。

　　“流氓就流氓吧，如果不流氓，这样的大美人，不知道要留给谁，那不就后悔死了？”

　　说着徐少飞往后坐了坐，让小姨舒服的靠在自己的怀里，接着端起盘子来，充当一个临时饭桌。

　　躺在徐少飞怀里的苏溪柔嘴角轻轻抿着，眸子之中充满了笑意，用叉子叉起一片培根肉，然后放在嘴里。

　　很香。

　　徐少飞也不失时机的递上牛奶，苏溪柔轻轻抿一口，徐少飞便把下巴搭在小姨的耳边，静静的呼吸着她身上的淡淡芳香。

　　窗外阳光明媚。


第116章 闲暇时光

　　这几日徐少飞只能呆在苏溪柔的公寓里，不过两人突破了最后的界限，显然这几天就有些蜜里调油，苏溪柔不知道徐少飞为什么转变会这么大，无论如何她都不会清楚，在另一个时空，或者说在时光回退之前，她就已经守候了徐少飞十年之久，如今，不过是修来的缘罢了。

　　这几日徐少飞甚至恍惚的都有种做梦的感觉，毕竟他和苏溪柔之间的关系，实在是太敏感了，但是就借由这次机会，就那么突兀的突破了，那种感觉就像突然之间中到了五百万，惊喜错愕之际，没有癫狂就不错了。

　　“小飞……你看看这套婚纱怎么样？”

　　苏溪柔在书房里，明媚的冬日阳光透过蕾丝窗帘撒射进来，窗前一株绿意盎然的美人蕉点缀的充满温馨格调的书房，更加的生机勃勃。

　　徐少飞正在厨房收拾，这几天一直是他下厨，厨艺进展不错，手中拿着两个洗净的还带着水珠的苹果，然后走进书房。

　　苏溪柔弯腰站在书桌前，手中拿着一支铅笔勾勒描画，面前雪白草纸上，一套露肩婚纱裙，跃然纸上。

　　徐少飞就站到苏溪柔的身后，然后口中叼着一枚苹果，把另一枚递给苏溪柔，双臂环过那盈盈一握的纤腰，紧紧贴着那挺翘的臀儿。

　　苏溪柔就停下手中的工作，俏脸晕红。

　　这几日仿佛蜜月般的生活不仅让徐少飞食髓知味，也让苏溪柔迷恋上了依在徐少飞怀里的感觉。

　　感受到徐少飞的欲望，苏溪柔就抿着嘴角儿，那双明亮的眸子好像柔媚的滴出水来：“别闹……我在忙呢。”

　　徐少飞嘿嘿一笑，收回手来咔嚓咬了一口苹果，然后扳过苏溪柔的肩膀来，看着那霞飞双颊的美人，直接探过头去。

　　苏溪柔一脸羞涩，犹豫了片刻，这才微微探首，张开娇嫩的红唇，轻轻咬住了徐少飞口中的苹果。

　　徐少飞没乘机吃豆腐，嘿嘿笑着看苏溪柔吃完，然后微微倾身，就把那惶恐着的苏溪柔，压在了书桌之上。

　　“色狼……救命啊……”

　　苏溪柔伸出拳头锤了徐少飞的肩头一拳，一脸的羞恼，只不过那双美目之中，充满了笑意。

　　这个无耻的小子……

　　徐少飞嘿嘿一笑，然后就撩起苏溪柔那条粉色锦缎长裙，一双洁白的修长大腿，便彻底暴露在空气与晨光之中，苏溪柔轻轻咬着朱唇，美目流溢着一股令人痴迷的羞涩，甚至还有一抹令人欲火中烧的期待。

　　片刻，那张厚重的楠木书桌，便传来一阵阵有节奏的闷响……

　　重生之后的徐少飞，一直就忙碌着，飞扬超市的建设运营、快餐连锁的规划、甚至就连互联网这一块儿，徐大少都打上了主意，一天24小时，除了在学校里紧张的复习那些枯燥的知识之外，还要腾出一大部分时间来勾画未来的事业走向，剩下的时间，要监督管理已经完全步入正轨的飞扬超市。

　　可以说这几个月，徐少飞的生活就是忙碌如狗，好不容易有个闲暇时间，这个一直没有时间享受重生美好时光的家伙，也就不在乎什么所谓的白昼宣淫了。

　　不过徐少飞虽然忙碌，但是他的飞扬超市，还是正在以一种令人惊愕的速度迅速发展扩张，现在飞扬这两个字，就已经成为了一个招牌，一个两千年后衡南第一家大型综合超市，口碑以及客流量，足以让那些零售商们望而生畏。

　　不过，这一切现在也仅限于衡南这一块儿。

　　想要彻底的把飞扬集团推向全国，这仅仅是第一步，徐少飞不会自满，这一点，陈韵岚很清楚。

　　衡南的一家旗舰店和两家连锁分店，短短四个月就取得了这样的成绩，陈韵岚足够自豪了，但是她还是觉得不足。

　　甚至直到现在，陈韵岚都不知道徐少飞的目标是什么，把飞扬超市推向全国？还是止步辽南？

　　这个少年，她捉摸不透。

　　城郊一栋欧式风格小区之内。

　　陈韵岚搬了新家，原本的家是个有了40多年历史的土坯房，上个月陈韵岚咬了咬牙，在这家相当不错的小区之内购置了一套精装现房。

　　足足50万元，陈韵岚没卖老宅，这五十万，是她全部的积蓄还有这几个月她的奖金。

　　她苦了一辈子，无所谓什么高品质生活，但是她不能委屈女儿。

　　她看着女儿长大，周嫣的性格，她这个当妈的最清楚了，因为家庭的原因，女儿的内心里一直充斥着自卑，这点陈韵岚很清楚，她没办法给女儿再找个后爸，只能在物质上，尽量满足女儿。

　　更重要的，她现在代表的是飞扬集团，是整个飞扬超市的形象，所以她不会很矫情的去抗拒这些东西，一切，都要符合现在她的身份。

　　此时宽敞的客厅之中，陈韵岚坐在沙发上，手中削着一枚苹果。

　　她很少和女儿谈心，原来是柴米油盐的琐碎生活都足够让她闹心了，她不想再给女儿添加什么压力，如今生活发生了翻天覆地的变化，陈韵岚必须要喝女儿好好谈心了。

　　“小飞挺喜欢你吧……”陈韵岚笑了笑，然后把削好的苹果递给女儿，那张化了淡淡妆容的精致面庞之上，带着一丝睿智，这个女人，早已经从原本那个小吃摊摊主，变成了一个强势知性的商场女强人。

　　周嫣微微一愣，随即脸颊红了红。

　　只有在母亲面前，周嫣才能彻底卸掉她那冷漠的伪装。

　　“他写过一封情书……”

　　周嫣咬了一口苹果，然后看着客厅里那台46寸的壁挂液晶电视机，眼前的一切一切，好像还有些置身梦幻。

　　没等陈韵岚说话，周嫣接着道：“不过被我交给老师了……”

　　周嫣轻轻抿着嘴唇，那双灵动的眸子一眨不眨的看着电视机当中的男主角，好像满不在乎的说道。

　　陈韵岚微微一愣，随即看着女儿笑了笑，伸出手来抚摸着周嫣微凉的秀发，轻轻叹了口。

　　“傻女儿……”


第117章 记忆中的赌约

　　陈韵岚轻轻叹了口气，伸出手来拉住女儿的手，周嫣的手并不像她那样完美，甚至有些粗糙，穷人家的孩子，总归没有那些一出生就含着金钥匙的公子公主们精细。

　　轻轻摩挲着女儿细嫩的手掌，陈韵岚才轻声道：“我刚刚遇见小飞的时候，是9月8号吧。”

　　9月8日，这是一个让陈韵岚记忆犹深的日子，就是那天，一个穿着格子上衣，一条水洗白牛仔裤的少年，闯进了她的生活，彻底改变了她的人生。

　　遭遇城管的那一幕，周嫣并不清楚。

　　她甚至从没想过自己的生活艰难到需要老妈给人下跪的地步。

　　微微闭起眼睛，周嫣觉得心里好苦。

　　在外的打拼养家，陈韵岚从来就没有向谁倾诉过，一个美貌的单身女人要养活一个女儿，独自撑起一个家，其中的艰难，实在是不足为外人道。

　　听到陈韵岚数次提及当初她想要轻生的念头时，周嫣反过手来抓住母亲的手，很紧。

　　忆及往事的陈韵岚，心中也不禁感觉一阵悲苦，美眸微微湿润，轻轻擦了擦扑哧一声笑了起来，然后微微挪了挪身子，把周嫣揽在怀里，轻轻拭去女儿眼角的泪痕，这才轻轻拍了拍周嫣的头：“傻孩子，咱不都是熬过来了么？苦日子没了……”

　　周嫣就重重的点头。

　　“小飞不错……但是不适合你……”

　　陈韵岚轻轻拍着女儿的肩膀，然后才轻声道。

　　怀里的女儿没有说话，但是陈韵岚却清楚，她肯定在听。

　　“他是市委书记的儿子……经常接触的是些什么人？都是那些家世好，长得漂亮，知书达理的女孩儿……咱家嫣嫣虽然不比别人差，但是人家大户家庭，讲究个门当户对……”

　　陈韵岚轻声叹了口气，她虽然知道女儿的脾性，一般人肯定接受不了这么冷的性子，但是徐少飞不是普通的男孩子，他自信、开朗、并且做事经常出人意料，而且他还有给女儿写情书的前科，这样一个出色的男孩儿，陈韵岚不得不警惕。

　　如果徐少飞真的可以和女儿在一起，那陈韵岚举双手赞成，但是理想情况并不是现实，徐少飞有一个做市委书记的老爸，他的母亲，听说还是一个大公司的董事长，这样的家庭，实在是自己这样的小草根家庭，高攀不起的。

　　周嫣静静躺在母亲怀里，那双清亮的眸子，静静的看着电视机。

　　过了好半晌，陈韵岚怀里的周嫣，才轻轻嗯了一声。

　　陈韵岚轻轻松了口气，但是不知怎的，心中竟然还会有这一份失落。

　　母女俩在客厅里静静的看着电视，冬日阳光倾洒在偶木地板之上，划出一圈圈令人光晕，客厅之中的空调柜机在最大功率工作着，但是陈韵岚和周嫣，却丝毫感觉不到温暖。

　　“妈，说说你吧。”

　　良久之后，已经平躺下来枕在母亲腿上的周嫣微微一笑，目光之中，有一丝明亮，还有一丝令陈韵岚也捉摸不透的深邃。

　　“我，有什么好说的？”

　　陈韵岚笑了笑，拢了拢头发，嘴角儿轻轻抿着一丝笑意，然后伸出手来轻轻梳拢着女儿的秀发，亲昵的动作，让母女两人突然之间贴近了好多。

　　“说说飞扬超市。”

　　周嫣笑了笑，拉住陈韵岚的手，轻轻握住，然后慢慢摩挲着。

　　陈韵岚的手纤细修长，现在也白皙如雪，只不过掌心之中，还是有着并不明显的老茧，这个女人养家糊口十几年，和那些养尊处优的太太夫人们，自然是不能相比。

　　“飞扬超市啊……”

　　陈韵岚抿嘴一笑，目光之中透着一丝回忆，这个超市的营建，确实如同梦幻一样，但是陈韵岚从没和女儿说过，甚至那辆这几天她开到车库里的香槟色宝马的来历，女儿也没问过。

　　陈韵岚不说，周嫣不问，这就是一个很令人思考的问题。

　　周嫣知道母亲有多出色，突然之间生活发生了翻天覆地的变化，还有母亲一跃成为衡南市的创业新星，背后究竟有什么力量在推动，周嫣不知道根源，甚至想想这些根源，她都有一种莫名的恐惧感。

　　但是在得知这一切都是母亲依靠自己的双手努力得来的，周嫣突然之间内心之中充斥着一股负罪感。

　　然后陈韵岚就一五一十的把飞扬超市的营建细细的给女儿说来，陈韵岚虽然心智成熟，但是说起这些来，还是不免有一丝自豪，这一切，都是她和徐少飞，一手创建的。

　　飞扬超市的资金借贷、选址建造、甚至扩招员工以及一系列的工资待遇等等，陈韵岚都事无巨细的一一道来，能和自己最亲的女儿说这些成功业绩，让她突然之间有着一种不亚于创立飞扬超市的成就感。

　　说起这些时，陈韵岚那姣美动人的面庞，好像都在放光。

　　良久，静静倾听着的周嫣，才轻轻呼了口气。

　　“妈，我决定了……”

　　周嫣看着陈韵岚，嘴角儿轻轻抿着，那双清丽的眸子之中，充满了笑意。

　　“决定什么？”

　　陈韵岚微微一怔，然后问道。

　　“我要考进12中。”

　　周嫣轻声说着，公布了她的目标。

　　12中是辽南省首屈一指的重点高中，能进入12中，本身就是一种能力的体现，甚至就算12中高中毕业，也能在这此时这个飞速发展的时代，谋求到一份相当不错的职业。

　　周嫣的成绩在衡南一中如同一座标杆，但是如果脱离了衡南，和全省上百个市县地区相比，这样的成绩，真的就不算太出彩，周嫣丝毫没有把握。

　　陈韵岚微微一怔，这才点了点头，她倒不知道女儿的野心，她只清楚在几个月前，女儿甚至一度想放弃学业，现在这个消息，确实让她心情大好。

　　“对了，小飞的成绩怎么样？”

　　陈韵岚想了想，然后问道，不过没等女儿说话，就自顾自的摇了摇头：“这个家伙一天到晚的脑子里也不知道在想些什么，肯定特差是吧……”

　　周嫣抿嘴一笑没有说话。

　　她没和母亲说那个她和徐少飞之间的赌约。

　　目光仿佛穿过了冬日稀薄的晨光，然后定格在那寒风簌簌的清晨。

　　一个少女在天台上直视那个惊愕的男生时，所说的那句：“考上12中，我就做你的女朋友……”


第118章 依然会所

　　这几日衡南市发生的敦煌酒店事件，让上至高官，下至平民百姓在茶余饭后都多了一些谈资，这一方面，甚至连那些机关大院里的孩子们，都无法幸免。

　　依然会所。

　　这是个一年需要缴纳1万元入会费才能进入的中端会所，今天这里却迎来了一批特殊的客人。

　　这些人大多是同学，不然就是朋友的朋友相聚在一起，这种聚会，也纯粹是这种即将成年的少男少女们有意识的在扩展自己的人脉，因为来到这里的人，都有着深厚的家庭背景。

　　“谢谢。”一个穿着及膝棉质印花长裙的女孩儿从一辆宝马上下车，盈盈站立着，那完美的身段还有姣好面容上的笑意，让给她打开车门的男生，一阵急促的心跳。

　　“晨晨，坐苏大帅哥的车子感觉怎么样啊？”

　　一个女生突然之间从身后跳出来，然后揽住了柳晨的肩膀，涂着淡淡眼影的女孩儿，一看就是那种很活泼很没心没肺的丫头。

　　“豆豆……”

　　柳晨微微皱了皱精致的小鼻子，一脸的不满，微微转过头来向着站在一旁的苏方歉意的笑了笑，然后才拉起豆豆的手走上会所台阶。

　　和他们一道来的，还有两辆奥迪A6，在这个年代，奥迪A6相当不错了，最起码足够让一些工薪家庭苦于奔波半辈子。

　　车子停靠在停车场之中，突然之间豆豆眨了眨眼睛，然后指着那辆混在一堆奥迪车之中的劳斯莱斯，睁大了眼睛。

　　“劳斯莱斯唉……”

　　不怪他们惊讶，一辆劳斯莱斯，就算在十年之后在首都街头都不常见，如今一辆劳斯莱斯堂而皇之的停在这个二线城市的二流俱乐部之前，足够引起这帮公子公主们的重视了。

　　“劳斯莱斯幻影……什么时候衡南出了这么牛一主儿了？”

　　身后那几辆奥迪的车门接连打开，然后一帮穿着时尚新潮的少年少女们纷纷下车，不过这些少年少女显然比较绷，不会因为一辆劳斯莱斯幻影，就和旁边那些俱乐部员工一样指着这辆低调但是却充满奢华的豪车议论纷纷。

　　苏方看向这辆车子的目光有些炙热，这辆车子，简直就是一件大杀器啊，这辆车子往哪随意的一停，于是周围的车子就很下意识的避退，和这辆大气磅礴的豪车停在一起，苏方突然就发现他那辆平常足够让很多漂亮女孩儿晕头转向目光炙热的宝马，就真的像是大学生和小学生的对比。

　　柳晨轻轻抿着嘴巴，目光中也有一丝热度，不过脑中在想象到坐在这辆车子的后排可能是个大腹便便，充满铜臭味的商人之后，这丝炙热也就悄然而逝。

　　“走走……方格，今天晚上可是你说的，所有消费你买单……”

　　一个右耳戴着精致耳环，长相有些偏向韩国花样美男的男生叫做刘威，平常就有些疯疯癫癫的，行事有些跳脱，不过也正是因为这样，这个每每打架斗殴都少不了他，在二中人脉极广的家伙到了年终还能登上学校主席台面对一帮眼神之中充斥着羡慕以及炙热的同学，无所谓的拎着一张年级第一奖状的家伙，也是个神人。

　　苏方就笑着点了点头，刘威不属于他们哪个圈子，不过这样有人脉在学校极为有影响力的家伙，总是需要争取争取。

　　这只是一个纯粹信仰人以类聚物以群分的家伙有些偏执的性格而已，倒不是他真的很看重刘威背后的人脉关系。

　　“走吧，咱们去吃点东西……”

　　苏方笑着招了招手，身后那六七个属于他这个圈子的男生女生就跟了上来。

　　柳晨拉着豆豆跟在身后，刘威脸上带着淡淡的笑意，双手插在卫衣兜内，无所谓的跟在众人身后。

　　依然会所，基本上就是这些官宦子弟们聚集的场所，这个二线俱乐部的会员，也大多都是些年轻人。

　　柳晨和豆豆在低声说些什么，见到刘威一个人无所事事的跟在众人身后，礼貌的笑了笑，然后才道：“早就听过你的大名了……刘半仙，呵呵，那个校园赌场，真的是你搞出来的？”

　　倒不是柳晨对刘威有什么意思，纯粹是这个女孩儿不希望这个孤身一人的家伙，太过尴尬罢了，是以抛出一个她也很感兴趣的话题来替刘威解围。

　　刘威那懒洋洋的眸子之中就闪现过一抹笑意，有些令柳晨捉摸不透。

　　“无聊的时候搞出来玩玩的，后来就是一帮朋友在倒腾，我没插手。”刘威笑了笑，然后说道。

　　那个校园赌场，在二中很有知名度，很多人都知道有这么个组织，不过一般人却无法参与进来，因为这也是针对他们那帮有些背景的纨绔小衙内们所设定的赌盘。

　　现在还有个很轰动的赌注，就是赌苏方能不能追到柳晨。

　　毕竟一个是校草，曾经参加过省级篮球赛的初中生，足够在一所初中校园之内，尽人皆知。

　　而甜美可爱的柳晨，也是很多男生的梦中情人，尤其是这个丫头一身牛奶般白皙的肌肤，让多少色狼们垂涎，苏方追求柳晨，一直攻克不下，这也成了校园内一个挺有热度的话题。

　　身为当事人，柳晨当然清楚这个赌盘，于是那个剪着齐刘海，有着一双明亮眸子的可爱女生，就一脸好奇的看向刘威。

　　“我的那个赌盘，是一赔几？”

　　刘威笑了笑，这个赌盘是他亲自设立的，而赌注，也是他设定的固定赔率，丝毫不会因为下注的多少而进行浮动。

　　也正是因为这样，这个赌盘如今已经参赌了近两万元。

　　“1赔3。”

　　刘威笑了笑，然后说道。

　　接着看着那柳晨那双明亮的眸子，掏出手来，然后轻轻摩挲着鼻子，意味深长道：“如果苏方追到你，我三倍赔偿……”

　　刘半仙的语气很肯定，肯定到他好似已经早已经知道结果一般。

　　柳晨心中就咯噔一跳。

　　这个心细如发的敏感女孩儿，能敏感的感觉到这个刘半仙，话里有话……


第119章 打个赌么

　　“你就这么笃定？”

　　柳晨那双如墨点漆的眸子微弯，勾勒出一个恰到好处的笑意，不亲近，也不会让人很有距离感。

　　她挺反感眼前这个好像能把一切事情都把握在手中的家伙那幅神秘莫测的笑意的。

　　刘威微微耸了耸肩，很潇洒淡然，没理会这个因为刚刚为了给他化解独自一个的尴尬而好心抛出话题的女生，脚步加快跟上前面的大部队，轻飘飘的留下一句话。

　　“如果输了，我认了。”

　　这些大少爷大小姐们聚集在一起，无非就是在这家还算凑合的俱乐部之中吃点东西唱唱歌，偶尔会碰到自己心仪的男生女生，然后尝试着接触一下，去玩两个比较刺激也比较能迅速拉近两人关系的休闲游戏，然后或许在晚上哪个酒店之中，缓解一下旺盛的青春萌动。

　　苏方俨然就是这群男生女生的头头，至少在衡南，某个能上得了台面的圈子里，都有那么一两个很特立独行的人拥有很大一部分的话语权，倒不是指望这些圈子里的男生女生对他俯首帖耳，只不过是他的言行举动，更加会让人留心在意罢了。

　　吸烟喝酒，然后不知是谁抛出一个话题，无非就是某某的父亲上调一步，某某的父亲与哪个听起来就很令人咂舌的集团建立了最新的合作协议，吃喝玩乐这些东西，一般有女生在场的时候，倒是不会太聊得起来，反倒是这些很令人有些捉摸不透的官面商场上的东西，会更加吸引人眼球，也是一帮力图证明自己成熟的男孩儿下意识的心理活动罢了。

　　苏方身边一个男生，身材比较矮小，不过一脸的桀骜，一头明黄色的头发，挺扎眼，这个男生叫杨柏，此时正吸着一支特供黄鹤楼，然后轻轻吐出：“这两天上面闹腾的很厉害啊，今天差点出不来，老头子紧张兮兮的，生怕我再闯祸……不过说起来，那个徐少飞，倒真的挺跳，晨晨他不是你娃娃亲么？长的帅不？话说这样有魄力的兄弟，可不多……”

　　杨柏嘿嘿一笑，露出两排挺洁白的牙齿，话语之中虽然透着欣赏，但是语气之中的那丝奚落，可是丝毫不加掩饰。

　　柳晨就微微皱起眉头。

　　东兴企业董事长在敦煌酒店被市委书记的大公子给打进医院了，这样犹如地震般的消息，别说她们这些小公主小衙内，就算那些消息稍微灵通点的平民百姓都知道了。

　　“他是他，我是我。”柳晨轻轻拢了拢耳际垂落的秀发，这个丫头坐姿端庄，笔挺的小腰还有那修身羊绒连衣裙勾勒出来的已经发育不错的饱满胸部，都让她身边几个男生有些目光炙热。

　　微微探身捏起桌上一杯橙汁，轻轻抿了一口，以此来表明自己，并不想提及那个人。

　　柳晨的态度也算是一个稍微的冷遇了，最起码那个看起来挺桀骜的杨柏就微微挑了挑眉毛，然后就颇为不自然的笑了笑，狠狠吸了口烟。

　　身旁就有挺欣赏这个看起来很阴厉的家伙的小女生就微微蹙起眉头，娇笑着替他化解这份不上不下的尴尬：“不要吸烟了……”

　　“滚。”杨柏微微扭头，一脸冷然。

　　旁边那个家里有个业绩还算不错的小公司，依靠着和柳晨熟悉才进入这会所的女生身子颤了颤，眸子之中渐渐噙满了泪珠。

　　苏方微微皱了皱眉头，掐灭了手上的香烟，看了杨柏一眼，然后才道：“和女生吼很爷们么？”

　　杨柏转过头来，也熄灭了香烟，大口喝了一杯啤酒，没有说话。

　　苏方见到这个桀骜的小子总算是没闹腾，笑了笑，脸上有一份难以察觉的笑意，这个杨柏混是混，整个圈子里没有人能制住他，也只有苏方说话，他才能听进几分，这变相的也在这帮少爷公主面前，表现了一把。

　　“这就是年轻气盛的后果……”

　　苏方右手无名指戴着一枚装饰性的银戒指，捏着的酒杯往宽厚的大理石茶几上轻轻一放，喀的一声，吸引了所有人的注意，这才说道：“他老爸是市委书记不假，但是对方是什么人？东兴企业，去年一年总税收2.7个亿的巨无霸，虽说民不与官斗，但是到了人家这个层面上，还真的不在乎一个二线城市的书记……”

　　微微扭头看着也在认真倾听着的柳晨，苏方心中就有一分快意，他很感谢徐少飞的冲动，最起码这个家伙的一时冲动，就能让徐少飞这个名字，在某个人的心中，降低一下印象分。

　　“我一铁子的哥们就是陈友坤的侄子，听说那个家伙放出话来了，500万，买徐少飞一双腿……”

　　苏方耸了耸肩，一副道听途说的模样，偏偏懒散的模样之中，有种让人无法忽略的凝重。

　　“五百万啊……”

　　一直坐在那个单人沙发上，翘着二郎腿看着两个女生凑在一起唱一首英文慢歌的刘威转过头来，然后看着被吸引了注意力的众人笑道。

　　“要不要打个赌？”

　　刘半仙的毛病又犯了，这也是他的口头禅，就算和他不习惯的这些小衙内们，也都清楚。

　　“什么赌？”

　　杨柏被苏方训斥了一句之后就一直在沉默，然后看了一眼刘威，一脸挑衅。

　　在他看来，这个行事总是挺跳脱的家伙，根本没资格参加他们这种层面的聚会，偏偏这个家伙还一脸安之若素的坐在这儿，充大尾巴狼。

　　“你说的那个人叫陈旭杰吧？”

　　刘威笑的灿烂，挺没心没肺，看向苏方问道。只不过在座的每一个人，都不觉得这个笑容灿烂的家伙，真的没心没肺。

　　苏方微微一愣，一颗心敏感的咯噔一跳，然后点了点头。

　　他知道刘威人脉广，但是他没想到刘威人脉广到这种程度，连陈旭杰都知道。

　　陈旭杰是陈友坤唯一的一个侄子，今年25岁，陈友坤和他大哥年纪相差较大，于是这个家伙，和他最铁的，就是他这个侄子，陈旭杰有些二乎，天不怕地不怕，他放出话来了，五百万买徐少飞的一双腿，所有认识他的人，都绝对不会认为他开玩笑。

　　在辽东这个向来不乏血性爷们的彪悍之地，在街面上混的，提起陈旭杰没有不认识的，基本上这个名字，在那些最底层的小混混心目中，都是属于传说级的存在。

　　如今这个虽然才25岁，但是却俨然雄霸一方的家伙放出话来了，没有人会认为仅仅是狠话而已。

　　刘威站起身来，然后走到俱乐部二楼的落地窗前，望着窗外，嘴角儿带着一丝令人捉摸不透的笑意。

　　“我赌陈旭杰动不了徐少飞一根手指头……”


第120章 你家那牲口

　　陈旭杰身边的都是些什么人？

　　那都是一些把脑袋拴在裤腰带上，过了今天没今天，崇尚男儿当拼杀，今朝有酒今朝醉的主儿们，自己过命兄弟的小叔被人放倒进医院了，别说陈旭杰放话了，就是他不放话，也有大把的人要来这衡南弹丸之地，找那个胆大包天的叫做徐少飞的家伙的晦气。

　　苏方不清楚刘威怎么就这么笃定，心思电转间，还是琢磨不透。

　　双手揣着衣兜站在二楼落地窗前的刘威脸上带着一丝笑意，看着楼下侧方的停车场，在那片需要让普通工薪阶层打拼半辈子才有可能买得到其中最次的车子之中，一辆劳斯莱斯幻影，吸人眼球。

　　而在这辆车子之前，站着两个穿着黑色西装，站在二楼望下去就能感觉到一股迎面而来的彪悍气息的男人，叉腿背手，如碑而立。

　　苏方看着窗前刘威脸上略有深意的笑容，拿起两听啤酒，然后走到窗前，笑了笑：“赌注是什么？”

　　刘威接过啤酒来，然后啪的一声打开，微微仰口灌了一小口，然后才笑道：“随你便。”

　　苏方有些火气，眼前这个家伙是他特地邀请来的，为此他还特地找了一个家境挺不错，长得挺不错的妹子来招呼刘威，因此苏方都感觉自己就他妈的赔笑当老鸨子了，哪知眼前的这个家伙，还是油盐不进，哪怕一点儿感激之心都欠奉。

　　因此被火气冲到脑顶的苏方冷笑一声，然后指了一下停车场上，就紧挨着劳斯莱斯幻影的那辆宝马五系：“如果输了，这辆车子……归你。”

　　苏方很认真的在‘归你’两个字上加重口音，以此来突出他这个赌注的大手笔，甚至隐隐有反将刘威一军的气势。

　　刘半仙眯起了眼睛。

　　没有说话。

　　听到苏方和刘威谈话的众人都屏住了呼吸，静静的等待刘威的反应，只有染着明黄头发的杨柏，嘴角儿带着戏谑，冷眼旁观。

　　“怎么，不敢接了？”

　　苏方轻轻嗤笑一声，然后才咄咄相逼。

　　他本不是这样的人，只不过既然争取不到的人，要来何用？更何况他本身就没把刘威放在眼里，一开始拉他进这个圈子，也纯粹是他的那点儿偏执作祟，如今不是一心，他似乎不用在乎刘威的面子，甚至可以很快意的踩上一脚。

　　刘威依旧没有说话，灌了一小口啤酒，冬日的啤酒，有些冰凉，那种冷意从喉咙直到胃部，然后瞬间传遍四肢百骸直达全身的细枝末节。

　　“方格……吃东西喝酒，一会儿出去打两球，扯什么淡，宝马五系押注，赢了该怎么赔你？”

　　杨柏感觉刚刚丢掉的面子已经找回来了，最起码当一个人最丢脸的时候，另一个同样丢了脸的人，心里会有点儿自我安慰。

　　苏方笑了笑，轻轻转动了一下无名指上的银戒指。

　　这纯粹是一种下意识的动作，只有当他很快意的时候，才会做出。

　　只不过片刻，身后的刘半仙有了动静，轻轻捏扁那已经空了的易拉罐，然后背着身子随手一抛，一个难度丝毫不亚于苏方外线三分的超恐怖命中率的漂亮投篮，那只被捏扁了的易拉罐，扔进了墙角干净的垃圾桶之中。

　　“我接了。”

　　转过身来，刘威脸上充满了笑意。

　　苏方眉头轻轻一跳，显然刘威的反应，很是出乎他的意料。

　　“你拿什么接？”

　　苏方反唇相讥。

　　近百万的车子，在这个年头，足够能把一个小康家庭压的喘不过气来，这个在学校里除了学习成绩，人脉方面出色一点儿之外毫无亮点的家伙，凭什么能接下来？刘威转过头来，看着窗外那辆劳斯莱斯幻影之前，刚刚走出的一个身形略显消瘦，但是隐约能察觉到他那无与伦比的气度的男人，还有这个男人面前穿着一身欧版服饰的少年，笑容灿烂。

　　“一辆银色兰博吧，不过不在衡南，这车子太扎眼，买来就一直在车库扔着。”刘威转过头来，看向苏方笑道。

　　语气淡然。

　　众人尽皆愕然。

　　一辆全部手续下来四百万出头的车子，他们不是没见过，最起码眼下，就在这个二线城市的二流俱乐部的停车位上，就有一辆要高出兰博一线的劳斯莱斯。

　　只不过会令众人意想不到的是，在他们这些同龄人之中，一直低估着的这个家伙，在被所有人用看好戏的态度面对时，能轻飘飘的冒出一句让所有人心神皆溃，宛若重磅炸弹的话来。

　　包括那个一直对金钱并不敏感，家族企业一直发展到北美，如今正与斯克莱家族接洽的柳家小公主柳晨，都是一阵错愕。

　　“就这么说定了……我想以你苏大少的信誉，不至于赖一辆车子吧……当然，你也不用怕我会赖账，我的信誉还算不错，不指望因为一辆兰博就去砸了自己的招牌。”

　　走到茶几前，然后微微弯腰拿起一包纸巾，擦了擦手，刘威向着一脸红白交替的苏方笑道：“谢谢今天的招待。”

　　微微侧头，然后看了一下那个一直坐在单独沙发上，刚刚与豆豆一直低声交谈，此时也微微有些错愕的望着自己的柳晨。

　　刘威刘半仙摸出手机来，然后拨通了电话。

　　“喂，你就是徐少飞吧……在二楼看到你了……”

　　刘威笑声爽朗，随即走到墙角把擦过手的湿纸巾扔到纸篓，然后才道：“刚刚发生了个小插曲，我替你打了一帮傻比的脸……什么时候请客认识认识啊……”

　　打开雅间房门，然后走出，砰的一声关上。

　　包厢里一片静谧，片刻之后，那个挤在柳晨身边的豆豆才刺溜一下很不淑女的跑到窗前，然后扶着落地窗看向楼下。

　　那辆足以令人心神皆震的劳斯莱斯幻影之前，一个身形消瘦的中年人身挺笔直，这个中年人身后，还有两个保镖模样的男人一左一右护卫身旁。

　　一个穿着欧版外套，看不清面容的少年正在接听手机，片刻之后，刘威出了俱乐部，和那个少年轻轻握了握手。

　　一向大大咧咧没心没肺的豆豆裂了裂嘴角儿，露出一个颇为干涩的笑容，转过头来看向柳晨。

　　“晨晨姐……那个劳斯莱斯旁边的，是不是你家那牲口？”


第121章 个性

　　徐少飞有些莫名其妙的看着这个突然窜出来，然后有些讨好卖乖的家伙和自己熟络的打招呼，不过徐大少的操蛋脾气就是，别人对他好，他也对别人好，是以面对这个捉摸不透来历的家伙，徐少飞倒也还是能带着笑意与他握握手。

　　刘威脸上的笑容很灿烂，灿烂到好像面对眼前少年身旁那个身形消瘦但是背景来历肯定不凡的男人都能从容面对，好像他身边的两个保镖与一辆极为扎眼的劳斯莱斯幻影，只是一些可有可无的东西一般。

　　“这位就是司徒先生吧……”

　　刘威笑了笑，然后才转过头来打了个招呼，轻轻点了点头。

　　一直冷眼旁观的司徒靖轩脸上带着笑容点了点头，好像一个二线城市的小家伙能认出自己来，没有让他感到一点儿意外。

　　徐少飞目光一直在司徒靖轩以及刘威脸上打量，于是徐大少很不淡定的发现，眼前这个一脸从容淡定，好像不知道什么是惊讶的老狐狸还真是城府深厚，而那个突然冒出来，直到现在自己还捉摸不透来历的家伙，好像也有点儿行事诡谲的羚羊挂角。

　　刘威就笑着点了点头向着司徒道：“家父刘相龙。”

　　司徒靖轩脸上的笑容微微一滞，然后丝毫不留痕迹的一闪即逝，笑着向着刘威伸出手来：“倒是知道刘相龙有个挺特别的小儿子，一直没见过，原来也在衡南上学啊……”

　　刘威就笑着伸出双手来和司徒靖轩握了握，毕竟按关系来说，他只是属于子侄辈。

　　“你们聊。”

　　司徒靖轩收回手来，然后向着徐少飞道：“不用急着给我答复，你可以好好考虑考虑。”

　　徐少飞眉毛轻轻扬了扬，点了点头，脸上的笑意，算不得灿烂，有一种令人不舒服但是却挑不出毛病来的淡然：“恩，我会认真考虑的。”司徒靖轩就转身对着身后的保镖说道：“一会儿送这两位小朋友，去他们想去的地方。”一个保镖点了点头，很冷酷，保镖规则第一条，就是要时刻保持清醒和理智，不该说的不说。

　　向着许少飞以及刘威点了点头，司徒靖轩然后才转身进了那辆让无数人垂涎的劳斯莱斯之中，另一名保镖，坐上了副驾驶，然后在徐少飞笑容渐冷，刘威玩味的目光之中，驶离依然会所。

　　于此同时，二楼雅间里众人面面相觑。

　　杨柏最跳脱，也最绷，强忍着到窗前去看看的欲望，坐在那儿装作深沉的喝着啤酒，只不过内心的活动，就不足为外人道了。

　　苏方则是脸色红白交替，他现在的感觉，就像在最得意的时候被人狠狠的抽了一巴掌，那种戛然而止的快感，让他内心有种想要破坏的欲望。

　　而坐在单人沙发上的柳晨，端着一杯橙汁的手没来由的一抖，那个可爱齐刘海下的明媚双眸微微低垂，谁也看不透她此时在想些什么。

　　“呀……呀呀呀……他们上来了耶……”

　　小名叫豆豆的女孩儿一脸的大惊小怪，甚至还有些手舞足蹈，这个无论在任何场合，都能迅速和别人打成一片的女孩儿，没有世家大小姐那些臭屁架子，天真可爱的像是邻家小妹。

　　苏方心中咯噔一跳，脸色有些难看。

　　两分钟之后，房间门被轻轻推开，一个身高约莫177公分，身材消瘦但是却一脸阳光的少年，站在门前。

　　徐大少一只手插着衣兜，另一只手则是捏着他那部摩托罗拉手机，目光在包厢里扫视了一下，微微在正对面那个单人沙发上，穿着一件小公主棉质套裙，一双白色瘦腿棉袜，纤细精致的柳晨身上一顿，这才转过头来。

　　杨柏手中还捏着啤酒，只不过喝起来，却苦涩了很多。

　　他可以在背后肆无忌惮的嘲讽那个在敦煌酒店，好像没有脑子一样闯出那场泼天大祸的家伙，但是真当正主儿到了眼前，他才感觉到一种令人压抑的力量。

　　这种力量的来由有很多。

　　来自于小公主柳晨的沉默。

　　来自于苏方脸上的红白交替。

　　也来自于那个楼下和他握手言谈的劳斯莱斯车主。

　　甚至还有原本以为同是一盟，但是突然之间呲出獠牙，打了所有人一个措手不及的刘半仙刘威。

　　“刚刚我听到了个赌注，觉得挺有意思。”

　　徐少飞低着头翻找着电话本，丝毫不在意所有人脸上精彩万分的表情，片刻之后找到了一个标注依然的电话。

　　拨通。

　　给了众人一个缓冲的机会，徐少飞才向着听筒对面道：“现在替我安排一个房间。”

　　安排好之后，徐少飞才笑着向刘威点了点头：“一会儿把小安叫过来一起喝点。”

　　刘威点了点头，脸上的笑容，同样灿烂，只不过在这帮主儿们的眼里，眼前这两个带着灿烂微笑的家伙，实在是有点儿深不可测。

　　徐少飞转过头来，看向四平八稳坐在沙发正中间的苏方，然后走了过去，脸上带着一丝绝不善意的笑容。

　　“认识我吗？”

　　徐少飞说道。

　　语气一改往日的平和，好像又回到了未重生时的17岁年代，嚣张无忌，跋扈滔天。

　　苏方脸色有些难堪。

　　他比徐少飞大不少，但是无论人脉关系，还是胆子背景，都差了眼前这个少年太多太多。

　　苏方带来的那一帮朋友，均是以他为中心，在他们眼里，绝对属于突出人物，只不过此时苏方在众人心里的地位，有些动摇。

　　“徐少飞，你够了！”一直坐在旁边的柳晨抬起头来，目光之中掩饰不住的厌恶：“你以为你嚣张你就很了不起么？如果没有徐伯伯，你什么都不是，我很奇怪，是什么样的脸皮，让你能这么堂而皇之的依仗自己的家庭背景来瞧不起别人……”

　　徐少飞微微耸了耸肩，面对这个和自己有着娃娃亲，但是却对自己没有一丝好感的女孩儿笑了笑。

　　“很大义凛然啊……”

　　徐少飞笑着摇了摇头，目光转过，没有再看那个高傲着望着自己的女孩儿：“我劝你好好想想，在你大义凛然的时候，究竟是什么能让你这么高高在上的指责别人……”

　　说着徐少飞微微弯腰，握住茶几上的一瓶啤酒。

　　众人心中都是一凛，然后均是不由自主的向沙发之后挪了挪，生怕眼前这个喜怒无常的家伙，真的会反手把这酒瓶子在自己脑袋上开花。

　　苏方脸色微微发白，全身紧绷，所有的注意力都放在徐少飞的手上，他有十足的把握，当徐少飞举起这酒瓶子的一瞬间，他可以从容避过。

　　徐少飞微微抬手，一直紧绷着神经的苏方屁股下意识的挪动了一点儿，幅度小的所有人都察觉不到。

　　但是他能见到徐少飞眸子之中闪过的一丝戏谑。

　　然后这个家伙就在所有人的目光之中，轻轻灌了一小口，微微咂了咂嘴：“冬天喝啤酒，一群脑子被烧坏的玩意儿……”

　　然后重重的墩下那瓶啤酒，徐少飞转过身来向着门外走去。

　　“以后找人寻乐子看清楚对象，不然我不保证你能比你叔叔更有面子……”

　　就是那年，徐少飞把苏溪柔挡在身后，然后拿着一把军用配枪，顶住城建局副局长苏洪峰的脑袋。

　　这是一个很隐秘的家丑，丑到在这基本上没有什么秘密的机关大院之中，都没有流传出来的地步。

　　而苏洪峰，有个侄子，叫做苏方。

　　苏方脸色涨红，紧紧握着拳头。

　　徐少飞转过头来看向一直坐在那儿微微垂目，但是全身都处于愤怒的紧绷状态的精致女孩儿：“虽然我同样不太喜欢你，但是还是要善意的说句……你看人的眼光，真的需要提高一下了……”

　　刘威微微耸了耸肩，然后跟着自从进了门之后，除了柳晨再无一人敢说话的徐少飞出了包厢。

　　柳晨一旁的豆豆双眼放光。

　　“晨晨姐，你家牲口……太个性了……”


第122章 圈子

　　每个人每个时期都有一个梦想，这点儿就连一直衣食无忧的徐少飞都不能免俗，就好象他前世一直琢磨着成为一个精品男人，是以这个一直跳脱的家伙，填鸭式的学习了大量有用无用的东西。

　　跆拳道、泰拳、散打、钢琴、古诗、甚至就是一些他挺不屑的所谓交际礼仪、还有绘画，尤其是人体素描，吃喝玩乐方面的东西无一不精。

　　只不过可惜的是家道中落，他也从一个趋向精品男人的发展方向之中脱离正轨，直到重生之后，在这珍贵的十年之中，他一直在倾力去改变前世的生命轨迹，然后在所有人的或是惊讶、赞叹以及不屑的目光之中，忙碌如狗。

　　鲜有如此闲暇的时间，坐下来喝杯酒，没有任何目的性的聊聊天。

　　虽然他明知道眼前这个能一口道出司徒靖轩身份的家伙，绝不可能是他外表般的其貌不扬。

　　刘相龙。

　　徐少飞倒是真的耳熟这个名字，但是却没有太深印象，不同于名声呱噪的司徒靖轩，这个名字可能在前世他并没太注意的时候飘进耳朵，然后被他遗忘如路人甲。

　　不过在司徒靖轩听到刘相龙这名字时的微微怔愕，徐少飞就肯定眼前这个少年的父亲，肯定就有一段彪悍无比的人生。

　　“徐少飞、郑钦安还有兰陵，这个铁三角，在二中也是响当当的……”

　　问及刘威为什么认识自己，刘半仙笑着说道，拿筷子夹了一口菜，端着一杯价格一千块出头，并不算高档，但是度数却绝对彪悍的67度白干，向着徐少飞举杯。

　　郑钦安推门而进的时候，徐少飞和刘威正笑谈言欢。

　　“小飞哥。”

　　安公点了点头，然后脱了他那件挺臃肿的羽绒服，穿着一件黑色修身羊毛衫的身体，健美精悍，不同于一般公子哥儿的健美性质，徐少飞知道这个家伙的攻击力有多强悍。

　　徐少飞点了点头，然后才看了刘威一眼向着郑钦安道：“你朋友吧？挺有意思。”

　　刘威就一脸古怪。

　　他还是头一次听到有人当着他的面毫不掩饰的说他有意思。

　　这个胆大包天的徐大少，也挺有意思。

　　郑钦安手中拎着一瓶茅台，这个家伙有点儿偏执，不同于徐少飞的大大咧咧，郑钦安和兰陵一样，都习惯把一些事情细致到最不起眼的地方。

　　即便是亲如兄弟，郑钦安也往往会在朋友面前，给足这些兄弟们面子。

　　拧开盖子，郑钦安笑道：“刚刚从老爸那儿拎来的，尝尝。”

　　当某个人到了一定位置上，对于东西就不太执着于价格，更在乎自己的爱好倾向，而旁人也往往会把这种倾向爱好，当成一种个独特或者个性，郑钦安家里一箱一箱的好酒好烟，但是他老头子一直不屑一顾，独独钟爱七八块一瓶的红星二锅头。

　　郑钦安给刘威倒了杯酒，然后才笑道：“怎么和小飞哥碰上了？”

　　一句话就把刘威摆到了和自己平等的位置，刘威翻了个白眼，然后才道：“今天苏方请客，过来看看，说着说着就聊到了嗯……徐少头上，然后在二楼看到徐少，闲来无事阴了他们一把……”

　　刘威的人脉之广心思之细腻，就连郑钦安都不得不佩服，这点就从刘半仙的绰号中就可见一斑，徐少飞从没在二中露过面，但是同样一直在二中足不出校的刘威，却能一眼认出徐少飞，可见平常这个刘半仙，真的认真调查了解过徐少飞。

　　从今天看到那辆劳斯莱斯之后，刘威就敏锐的把脑海中的东西抽丝剥茧，从司徒靖轩延伸至他那个刘威一直只听传说未见其人的女儿，然后再联系到徐少飞身上，不可谓心思不细，是以才有了包厢当中那近乎于噼里啪啦的打脸，刘威很享受这种感觉，一切都在自己掌控之中的感觉。

　　“什么徐少……叫我少飞就成。”

　　徐少飞端起酒杯微微示意，这种有脑子有底蕴的主儿，他还是很愿意结识一下的。

　　刘威笑着道：“我就和安子一样叫小飞哥好了，反正我比他小，不吃亏……”

　　徐少飞笑了笑微微仰头，一两白干一口而干。

　　这算是一种接纳了，无论是徐少飞进入刘威的圈子，或者是刘威进入徐少飞的圈子，都是一种令人不可忽视的存在。

　　刚刚和苏方冲突的一幕，刘威简单的说了一下，性格一直属于冲动与谨小慎微矛盾并存着的郑钦安皱起眉头，然后站起身来向着徐少飞道：“哥，你们先喝。”

　　徐少飞指了指沙发：“坐下，别闹事。”这个一直乖戾跋扈的主儿，只有面对徐少飞的时候才会言听计从，深深吐了口气，然后坐下，从桌上烟盒里抽出一支烟点燃，缭绕的烟雾之后，一双眼睛充满了令人不寒而栗的明亮。

　　“这几天连我都得夹着尾巴……”

　　徐少飞笑着拿起烟盒微微一弹跳出一支来，向着刘威示意了一下，刘威摇了摇头，向着徐少飞笑了笑。

　　徐少飞就自己抽出一支点燃，目光仿佛漫不经心的扫过他这句话出口后面前少年若有所思的眸子，才道：“安分点……一些人，不值得计较……”

　　他还有大把大把的事情要做，因为这点儿小事儿去耽误时间打搅心情，实在得不偿失。

　　郑钦安点了点头。

　　刘威一直处于旁听角色，他一直习惯这样的位置，倒并不喜欢出风头，这点儿性格，倒是完全遗传与他老爸，不出手则已，一出手便是惊天动地。

　　“飞扬超市，应该是小飞哥的吧？”

　　一直处于旁听角色的刘威笑了笑，然后才向着徐少飞问道。

　　徐少飞笑了笑，只不过微缩的瞳孔，没有躲过刘威的眼睛。

　　郑钦安吸烟的动作微微一顿。

　　这个消息，连他都不清楚。

　　“如果飞哥有想法，在辽东，我还有点儿关系。”

　　刘威抛出了信号。

　　人与人的关系，无非就是在利益与接触之中慢慢增进的，刘威既然打算进入徐少飞这个圈子或者拉徐少飞进入他的圈子，一些初步接触，倒是最重要的。

　　徐少飞笑了笑。

　　“以后再说，好吧。”

　　郑钦安就看了两人一眼，把烟蒂拧熄在烟灰缸里，很自然的转开话题。

　　“后天就是期末考了，有把握么？”

　　如果有外人在场，看到这三个少年谈笑自若的样子，肯定会大跌眼镜，什么时候这十七八的少年们，说话都这么意味深长了？

　　郑钦安看了徐少飞一眼，他对徐少飞很了解，知道这些日子以来，徐少飞在学校的日子，实在是屈指可数。

　　徐少飞嘴角儿浮现起一抹笑容。

　　“探囊取物。”


第123章 算不算数？

　　徐少飞回到家的时候，苏溪柔正穿着一件蓝色碎花棉质长裙在阳台浇花。

　　素手如雪，腰线玲珑，一头青丝散落，手中握着一支蓝色水壶，淅沥沥的水线就画着一个细小的抛物线，在那柱紫罗兰上，轻轻飞溅。

　　听到门开的声音，侧着身子的苏溪柔撩了一下耳际的秀发，然后那张完美无瑕，这几天因为幸福与滋润更加动人的脸庞带着一丝笑意，看着徐少飞笑道：“回来啦。”

　　仿佛妻子一样的问候，让徐少飞心情愉悦之余，却也充满了一种宁静。

　　徐少飞点了点头，然后弯腰换下拖鞋，把鞋子放在苏溪柔那挂着两个绒毛球的短款皮靴旁边，有点儿小幸福。

　　走到阳台，徐少飞双手环住苏溪柔的纤腰，然后才深深吸了一口浓郁的发香：“好累。”

　　今天徐少飞见司徒靖轩是压了一肚子火儿，虽然司徒靖轩的两个条件都对眼下的飞扬超市相当不错，但是徐少飞能从司徒靖轩的字里行间之中，察觉到那个精瘦男人的高高在上，甚至还有一丝对自己说不清道不明的敌意。

　　徐少飞捉摸不透，自己一个小小的飞扬超市，怎么就会入了天境集团董事长司徒靖轩的法眼，让他能这么高高在上的给自己抛出两个相当优厚的条件。

　　所以到现在，徐少飞也只能把一切因由，归结到司徒风铃的头上。

　　苏溪柔就被徐少飞静静的抱着，半晌之后才反过手来，慢慢梳拢着徐少飞的头发：“累就休息休息……”

　　徐少飞目前一切都没瞒着苏溪柔，只有快餐连锁店的计划虽然提上了日程，但是还未实施，徐少飞没有透露，但是眼下这一切，足够令苏溪柔心疼了，一个才17岁的孩子，就要这么累了，眼下敦煌酒店的风波也已经彻底席卷衡南，徐少飞顶着的压力，也是她难以想象的。

　　听到小姨的轻声宽慰，徐少飞轻声嗯了一声，然后双手就不老实的在苏溪柔的内衣之内活动，苏溪柔霞飞双颊，轻轻抿着柔嫩的红唇，只不过轻轻撩了一下秀发，并不阻止徐少飞的乱来。

　　约莫五分钟，徐少飞越来越过火，苏溪柔这才拍掉徐少飞的手，然后才道：“饿了吧，吃点东西，我给你做了砂锅排骨……”

　　徐少飞点了点头，然后牵着小姨的手，多年的夙愿终于完成，徐少飞能感觉这几天就算敦煌酒店的事件，好像都轻飘飘的如同棉絮。

　　砂锅排骨还有精致的小笼肉包，外加一个清口的水果拼盘还有一个蛋花汤，很简单，但是一切都充满了温馨的感觉。

　　徐少飞给苏溪柔盛了满满一大碗排骨，苏溪柔精致的眉头就皱着，看着眼前的饭碗：“我吃不了……”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“多吃点……晚上还有体力活动，不然又饿了……”

　　苏溪柔就晕红着脸，那筷子另一头轻轻打了徐少飞一下。

　　这些日子苏溪柔和徐少飞浓情蜜意，彼此都已经完全没有了秘密，但是苏溪柔还是放不开，脸嫩的紧，这两天她一直在下意识的去遗忘自己的身份和徐少飞的背景，但是无可奈何，这一切的一切都在她脑中仿佛铭刻，只有当徐少飞出现的时候，那种忐忑以及心慌，才会彻底的消失。

　　所以这几天也是苏溪柔为什么特别依恋徐少飞，甚至为了这份依恋，很多令她想想就面红耳赤的小情趣，都可以接受了。

　　吃完东西，徐少飞收拾餐桌。

　　苏溪柔拿着遥控器坐在沙发上，看着电视里的中国式离婚，只不过心情好像没有被里面的充满压抑感觉的猜忌所影响，反而嘴角儿抿着一丝若有若无的笑意，目光追逐着一直收拾桌碗的徐少飞。

　　这种感觉，真好。

　　徐少飞忙活了半晌，然后才从洗手间洗了洗手，走到客厅沙发前，看了一眼始终带着一丝微笑的小姨，然后微微弯腰，捉起苏溪柔那只白皙如玉，精致玲珑的玉足。

　　苏溪柔粹不及防，白嫩的小脚儿被徐少飞握在手心，只感觉一股股热力从徐少飞的掌心传来，脸颊顿时弥漫起一层绯红。

　　脚自古以来就是女人身体最隐秘的一个部位，虽然如今社会开放了很多，高跟鞋，绑带凉鞋，涂着诱人趾甲的玉足不再被层层包裹，但是也绝对没随意到被人握在手中细细把玩的地步。

　　苏溪柔伸手推徐少飞，有些羞恼：“干什么？”

　　徐少飞就啪的一下在苏溪柔白嫩可爱的脚板上拍了一下，很清脆，但是不疼，苏溪柔抿着嘴唇，使劲儿挣扎。

　　徐少飞就从衣兜里摸出一个盒子。

　　苏溪柔微微一愣，挣扎的力道小了很多，徐少飞就把那只白嫩的小脚放在腿上，然后打开盒子，一条精致的蓝宝石银链，璀璨迷人。

　　“我还没送过你东西吧……”

　　徐少飞笑了笑，看着苏溪柔。

　　苏溪柔双手在背后撑着沙发，抿着嘴角儿，看着徐少飞的可恶笑容，突然之间，有些想哭的冲动。

　　然后眼眶就渐渐红了。

　　徐少飞捏起那个缀着一个精致小铃铛的银链轻轻扣在苏溪柔盈盈一握的脚腕上，然后才伸手一捞，轻若无物的小姨，就被他完全抱在怀里。

　　徐少飞知道苏溪柔为什么哭。

　　一切的一切，都是因为这个该死的称呼，这个贤惠安静的女人，要承担的压力有多大，在这2001年末，在这个重乡俗的二线城市之中，这种压力，足以把一个人压垮。

　　但是苏溪柔这几天一直面带微笑，好像并不把这种事情放在心上，但是只有徐少飞能从苏溪柔的偶尔失神中，察觉出几分。

　　反手抱着这个前世守护自己十年之久，无论自己怎样，一直不离不弃的女人，徐少飞笑了笑，然后道了一个承诺。

　　“你是我的，这辈子，下辈子都是……”很简单很俗气的一个承诺，但是对一个重生者来说，这种承诺所蕴含的分量，重太多。

　　苏溪柔反手抱着徐少飞，整个人坐在徐少飞的怀里，只有这样，她才能感觉自己身上的压力全部都消失，而抱着的这个少年，能承担解决一切。

　　徐少飞笑了笑，起身抱起苏溪柔，不去管还在开着的电视机，进入卧室，碰的一声关上房门。

　　窸窸窣窣的脱衣，压抑的嘤咛，粗重的喘息好像能透过那扇欧式橡木房门透了出来，但是细细静听，除了客厅之中空调大功率的运作声还有电视机里传来的声音，好像却又什么都没有……

　　人都说日子彷如手中沙，当你攥紧的时候，却发现他过的更快。

　　只不过令人遗憾的是，徐少飞一直想要度过这艰难的几天，这几天他在小姨家里足不出户，但是却也能大致猜到几分常委会上的风起云涌。

　　首先就是和徐天林并不算对路的市长楚高发难，徐天林这个市委一把手在常委会上只有抽着烟沉默的份。

　　衡南变天了。

　　在这一场并没有预兆的风波之中，楚高瞬间拉拢了两名一直保持中立的常务委员，而除了几个被彻底打上徐天林标志的常委，也好像在瞬间腰板弯了一截。

　　徐少飞甚至想要这十几天一眨眼就过去，只不过时间缓慢的如老牛拖车，一直沉浸在小姨的温柔里，徐少飞还是觉得日子过得飞慢。

　　然后期末考试来临了。

　　徐少飞一露面，就好像外星人造访地球一样吸引人注目。

　　林敏柔有些伤感，她今天穿的很漂亮很漂亮，一套收腰修身高领棉裙，外面是一件黄色的小羽绒马甲，足下一双长筒靴，高挑玲珑的身段还有一个化了淡淡妆容的精致脸庞，足够让她无愧衡南美女老师之名。

　　林敏柔一如既往的冷艳逼人，强势的形象，深入所有同学的心底。

　　只有徐少飞清楚，今天打扮的令人眼前一亮的林敏柔，只是在用她的方式，和这帮同学们，告别。

　　因为这忙碌的三天考试过后，衡南一中，就会少一个叫做林敏柔的美女老师了。

　　“不要紧张，考前复习的重点，我已经画给大家了，只好好好发挥，平常心面对就可以了……”

　　站在讲台上的林敏柔拢了拢秀发，这样一个充满女人味的动作，吸引了不少男同学的目光。

　　他们还没意识到眼前这个美女老师，在用她最后的关心和大家告别。

　　林敏柔笑了笑，眸中有种不为人知的伤感，目光在徐少飞的脸上掠过，然后才道：“这是最重要的一年，大家一定要好好对待，即便这次考试失利，也不要灰心丧气，珍惜剩下的半年，不让自己的中学时代，留下什么遗憾就好了……”

　　林敏柔低下头，然后收拾课本。

　　乌黑秀发遮挡住眼前，林敏柔借揉鼻子的动作轻轻擦拭了一下眼睛，然后才抬起头来，留给所有人一个微笑。

　　“好了，现在出发，进考场……”

　　众人热火朝天。

　　徐少飞跟在最后，等到教室渐渐走进其他班级的考生之后，徐少飞才向着林敏柔道：“不用这么伤感，最起码以后我们能常常见面……”

　　林敏柔那涂了淡淡眼影，更显得冷艳妩媚的眼睛在徐少飞的脸上一扫而过。

　　“让我伤感的原因，就是这个……”

　　徐少飞被噎了一下，恼怒的瞪了美女老师一眼，然后拎着凳子走出教室。

　　考场次序是被打乱的，十个班考生完全用微机排座，杜绝作弊的可能性。

　　只不过或者是冥冥中自有天意，就仿佛自己重生后就一直游离于自己生活边缘的周嫣，抱着书包坐到徐少飞后桌的时候，徐少飞突然觉得，这老天爷是不是真的挺钟爱自己。

　　周嫣把书包塞进课桌，看着桌前的徐少飞，也有些发愣。

　　考前十分钟时间。

　　“喂，你妈和你提没提我？”

　　许少飞微微转头，一脸好奇的看向周嫣。

　　八卦不只是女人的天性，其实像是徐少飞有时候也挺八卦的。

　　主要是他比较好奇陈韵岚会用什么样的方式和女儿提他这个外人，最起码当初徐少飞是真的打过陈韵岚的主意的。

　　周嫣微微低着头，垂着眼帘。

　　“嗯。”

　　徐少飞就来了兴趣，所幸转过身来，在所有人艳羡与嫉妒的目光之中，双手搁在这个最靓丽冷艳的女生书桌上，下巴搭在手背上，用一种在他们看来认为调笑的目光之中，和这个特立独行的女孩儿聊天。

　　“说说……”

　　徐少飞真的是想知道当陈韵岚知道自己和她女儿是同学，而且好像还能捉摸点自己心思之后，这个成熟美女，究竟怎么介绍自己。

　　“她说你很无耻……”

　　周嫣轻轻抬起头来，被秀发遮挡住的耳根，有种不为人知的红晕，那双始终充斥着冰冷的眸子，看向一脸好奇的徐少飞时，倒是有些微微的解冻。

　　徐少飞一愣，随即点了点头。

　　“还是岚姐了解我……”

　　周嫣皱了皱眉头。

　　显然徐少飞这个称呼，让她有些不太满意。

　　因为这样，徐少飞就平白比她大了一辈了。

　　徐少飞敏感的察觉到周嫣的情绪变化，笑了笑然后道：“那你说，我该叫你妈什么？”

　　周嫣沉默不语，只是用冰冷的眸子审视了徐少飞一眼之后，低下头看那本代数课外材料。

　　徐少飞伸出手来，轻轻碰了碰周嫣的手。

　　旁边一直在打量着的哥们顿时就感觉大脑有些迷糊，不是代数定理公式整迷糊的，而是徐少飞这么明目张胆的吃这个漂亮女孩儿的豆腐，被完全气迷糊了。

　　周嫣微微缩了缩手，没有说话。

　　“喂，咱俩的赌约，还算数不？”

　　徐少飞微微低下头，看向长刘海下，周嫣那双冰冷的眸子。

　　瞳孔微微一颤。

　　周嫣合上代数课外书，然后塞进抽屉。

　　轻轻抿着嘴唇，那双眸子毫不躲闪的看着徐少飞。

　　“算数。”


第124章 考试结束

　　冬日里并没有温度的阳光从窗外撒射进来，尘埃飞扬间，一张张或是忐忑或是胜券在握的稚嫩脸庞在这紧张忙碌的考试之中悲喜交加。

　　徐少飞坐在周嫣的身前，手边摆着文具，他正低着头认真的看着那一道道对他来说或是熟悉或是需要在记忆之中寻找的试题，脸上的表情，谁也看不到。

　　冷漠高挑的周嫣是最为瞩目的一个女孩儿，最起码当这个女孩儿往那儿一坐，就能吸引大多数少年的目光，甚至连监场老师的不能幸免。

　　第一场考的是数学，基本上没有什么太大的难点，周嫣做过2000年浙江的年度考题，那份考题才真正出的有水平有难度，相比起来，眼前这份试题，实在是太简单了一点儿。

　　微微抬头，划过淡淡棕色的眸子看着身前低着头认真看着考卷的徐少飞，周嫣轻轻蹙起了眉头。

　　徐少飞用了十分钟，目光大致在这正反四张试卷上扫了一阵，然后才提笔。

　　心中已然有了些许的把握。

　　虽然徐少飞这些日子以来好像把重心完全放到了事业发展以及酒店风波上面，但是对于应试教育，他还是没有忽略，徐少飞向来没把应试教育当回事儿，但是真到了这个阶段，真的时光回退十年之久，很多事情，真的不是按照一个人的意志来发展的。

　　当一个懂得珍惜时光的人真的下定决心去做一件事情的时候，效率真的会有所不同，最起码徐少飞在每天晚上抽出一个小时的时间简单看一下中学时代的课本，就能感觉那些曾经在脑海里逝去的知识有仿佛枯木逢春般重新浮现起来。

　　“那位同学，好好做题……”

　　讲台上微微秃顶的男老师目光一直在周嫣身上打量，见到这个女孩儿抬着头在身前那个低着头做题的少年身上发怔，便敲了敲桌子，然后干咳了一声说道。

　　哗的一下，大部分人的目光全部集中在周嫣身上。

　　周嫣脸颊微微泛红，轻轻攥紧了手中的纸团，低下头去。

　　徐少飞如庖丁解牛一般迅速把试卷上的这些有条理的拆解整合，然后一手漂亮的小楷在雪白的纸卷上沙沙作响，在交卷前十五分钟的时候，轻轻松了口气，拎着试卷站起身来，微微扭头，看到了身后周嫣桌上一张凌乱的草纸，笑了笑，向着讲台走去。

　　浅棕色的眸子之中微微有些失望。

　　周嫣低下头来，手中的圆珠笔无意识的在草纸上画着圆圈，轻轻抿着嘴唇，倔强而冷漠。

　　走出教室，徐少飞走到对门，因为是交卷前的十分钟，所以无论是学生还有老师都打起精神来了，一般考试，往往都是在这最后十分钟师生之间才会展开激烈的斗智斗勇，不过衡南一中毕竟风气还算不错，倒不至于那些老师们苦大仇深的防备这群辛辛学子们。

　　穿着一双高跟长筒靴的林敏柔坐在讲桌前，微微侧头，见到了走廊之中的徐少飞。

　　眸子之中闪过一丝疑惑，然后便见那个臭小子咧了咧嘴笑了。

　　等到林敏柔收上卷子来以后，然后才交给身旁另外一个监场老师，脸上带着一丝歉意的说了些什么，走出走廊。

　　“怎么了？”

　　林敏柔看向徐少飞，然后说道。

　　徐少飞笑了笑，轻轻摇了摇头：“没什么，就想和你呆一会儿。”

　　这两天是林敏柔在校的最后两天了，他能理解林敏柔此时的心情，这个时候徐少飞不希望自己这个美女老师会陷入沮丧，纯粹是一点儿多余的关心罢了。

　　林敏柔的嘴角儿弯了弯没有说什么，只是伸手轻轻拍了徐少飞的头发一下，然后才道：“老师没事……”

　　说着便转身离开。

　　徐少飞有些愕然。

　　自从那天晚上的悄悄牵手，徐少飞就觉得自己和眼前这个总是冷漠着的美女老师有了一种说不清道不明的关系，眼下他的贴心，也纯粹是站在一个男人的立场上来关心一个他很有好感的女人，没成想这个清冷淡漠的美女老师，直接把自己当小孩子给安慰了。

　　……

　　三天忙忙碌碌的考试，苏溪柔每天起大早给徐少飞准备精致的营养早餐，徐大少也在忙碌的考试与苏溪柔的温柔之中，感觉身上的压力减轻了好多。

　　最后一场文综考试，徐少飞咬着牙，近乎发泄般的在试卷上答题。

　　历史、政治这类玩意儿，都耗费了他太多太多的脑细胞，这几天因为背这些东西，徐少飞觉得自己得有白头发了。

　　密密麻麻的小楷就连徐少飞身后一不小心瞥见徐少飞试卷的周嫣都有些微微惊愕，甚至眸子一直在徐少飞的背影上打量，看看这个家伙又捣鼓出什么高超的作弊技巧了。

　　90分钟的答卷时间，徐少飞几乎是笔走游龙，在一个小时之内，完全解决这份难度系数不小的文综试题，然后哐当一声扔下笔，狠狠的吐了口气。

　　有种轻松的感觉。

　　就好像在今天这场考试之后，他就改变了自己既定的命运路线，在与身后那个冷漠女孩儿原本相距甚远的距离之中越来越近。

　　徐少飞靠在墙壁上，侧着身子，目光看着身后轻轻垂着头，长长刘海儿遮挡住眼帘，手中握着笔静静看试题的女孩儿，目光之中有种得意。

　　这种得意，无非就是对这该死命运的抵抗，甚至是，对眼前这个女孩儿的一种无声挑衅。

　　今天这场考试，无非就是一个开始。

　　辽南12中等着的不仅仅是周嫣，还有一大帮自己的兄弟们。

　　在日趋渐短的日子里，徐少飞有种想要和林敏柔和周嫣，甚至和一直为自己头疼的老爸们宣告的冲动。

　　誓要考进辽南12中。

　　“那位同学，做好了……题做完了没？做完好好检查检查！”

　　讲台上，带着一副度数不低眼镜的男老师在徐少飞的脸上停留，微微蹙了蹙眉，然后说道。

　　徐少飞连忙转过身来，哦了一声就乖乖检查。

　　坐在徐少飞身后那个冷漠高挑的女孩儿这才微微抬起头来，轻轻拢了一下耳际的发丝，嫣红晶莹的耳珠儿透亮迷人。

　　微微抬头，看向前桌的徐少飞，周嫣唇角儿轻轻抿了抿，露出一个令人惊艳，但是却遗憾此时并未有人看到的美丽笑容。


第125章 保媒

　　最后一场考试之后就是漫长的假期，说是漫长，其实也就20多天，不过因为有敦煌酒店这件风波压在头上，临近年关，徐少飞实在是兴奋喜悦不起来。

　　这几天林敏柔挺清闲，记得那天辞职之后，全班同学哭的像是泪人，连一向冷漠的林敏柔，都红了眼睛。

　　徐少飞这几天在林敏柔家里睡，有林妍婷这个小丫头在，林敏柔倒也不会在女儿面前给徐少飞甩脸色看。

　　快餐连锁计划已经提上了日程，招募员工以及店面装潢等等工作部署，徐少飞图省事儿，上次陈韵岚就和他诉苦，一大帮亲戚们无法安排，如今飞扬超市已经步入正轨，飞扬超市的那些元老们都是经验丰足之辈，各项手续的办理以及店面选址装潢等等工作，直接交给他们办就OK了。

　　徐少飞开口要人的时候，一向都任劳任怨无比贤惠的陈韵岚都有些咬牙切齿，对着听筒狠狠的留下‘无耻’两个字，然后砰的挂断了电话。

　　徐少飞有些苦笑，自从和周嫣以及陈韵岚挑明关系之后，他还没见过这个成熟美女，此时倒是想念的紧，只不过眼下自己开口从飞扬超市抽人，虽然是顾全大局，但是却也真的是有些过分了。

　　徐少飞这里心里有些忐忑，生怕自己的举动伤害到了这个一直任劳任怨替自己打拼江山的女人。

　　却说此时陈韵岚正是烦躁的时候，徐少飞正好打电话过来要人，满腔火气没出发的陈韵岚把徐少飞当成了出气筒，这才感觉心情好了不少。

　　深深吸了口气，看着坐在面前沙发上，大大咧咧正在自己家客厅四处打望的二姨，陈韵岚进了厨房，然后端出一碟时令水果，笑了笑道：“姨，我没想那么多……”

　　陈韵岚一跃而成衡南市的创业新星，这个消息在陈韵岚的亲戚朋友之间造成的轰动，简直就像是一个一向被他们看不起的穷人突然之间中了张彩票一样充满了荒诞的感觉。

　　于是一大堆来求个工作，或者借钱，或者来拉拉关系的亲戚朋友们层出不穷，陈韵岚一直尽力帮忙，只不过这回眼前这个曾经在背后说过她不少闲话的二姨，倒是打了个曲线救国的主意，替陈韵岚保媒起来了。

　　陈韵岚的丈夫早在七八年之前就跟着一帮兄弟们去了深圳淘金，虽然两人没有离婚，但是在农村里，在这样的情况下再另嫁，旁人是可以理解的，毕竟女人四十如狼似虎，让这样一个水灵的成熟女人独守空闺当活寡妇，也实在是太不人道了。

　　“咋能不想？”

　　二姨李淑芳拿起一个苹果来，很不外道的咔嚓咬了一口，倚在那套进口的真皮沙发上，伸长腿左脚搭载右脚之上轻轻晃悠，很悠闲。

　　“你看你现在车子也有了，这么好的房子也有了，带着闺女一个人，就不嫌冷清啊？你也四十出头了，这么些年，一个人带着孩子，晚上连个说话儿的人都没有，过的多没意思？”

　　李淑芳咬了口苹果，然后伸出手来，用萝卜般粗短的手指比划了个距离：“人这一辈子就这么点儿的功夫，你咔嚓现在已经过了一半了，现在要是不打算打算，当你老了，闺女结婚了，你就算再有钱，住再大的房子，有意思啊？”

　　要说李淑芳这嘴皮子真的是挺利索，最起码感染力挺强，陈韵岚随着她的话想到这种情况，随即就忍不住打了个冷战。

　　要是自己一个人住在这样空旷的大房子里，真的是想想都渗人。

　　“明年开春，嫣嫣就住校了吧？想想吧……我觉得齐海这个人不错。”李淑芳把苹果核扔进桌脚的小纸篓之中，然后抽出纸巾来擦了擦手，站起身来在陈韵岚这套精装复式楼中四处打量着，眼睛里的艳羡之色，毫不掩饰。

　　齐海比陈韵岚得小十岁左右，没上过什么学，初中没毕业就下海经商，现在开了一家农机站，另外还倒腾着一家火锅店，无牌无证，比小吃店大点，平常也就靠着一帮朋友们捧场。

　　不过齐海的大伯却很有能量，是屯子里的村支书，要是往常，齐海要和家里人说打算娶陈韵岚，恐怕一堆人得吐沫星子满天飞，不过现在么，风水轮流转，虽然陈韵岚比齐海大十岁左右，但是人家的小模样儿摆在那儿，四十左右，身材丝毫没有走样儿，那腰线儿，那屁股，那脸蛋儿，都能让一群男人的眼珠子飞出来。

　　尤其是陈韵岚长的水灵周正不说，更是贤惠持家，眼下更有一份让所有人都无话可说的企业存在，飞扬超市，那是什么概念？据说人家后面是有市领导罩着的。

　　所以现在别说李淑芳，什么三姨二婶子的，抽空就上门给陈韵岚洗脑，做思想动员。

　　凭着陈韵岚的身家儿，这事儿要是成了，难保她不会包个大大的红包，这总比那些找这借口那接口上门借钱来的有底气。

　　“齐海……”

　　陈韵岚被气笑了。

　　这是什么亲戚，为了钱，是什么火坑都能把自己往里面推。

　　齐海那是什么人？整天和一帮子光膀子的主儿在大街上调戏漂亮小姑娘的家伙，曾经和人争风吃醋，把人打得脾脏出血，然后在监狱里蹲了半年，出来还是不改偷鸡摸狗的脾气，直到被人狠狠收拾了一顿，才没了那嚣张劲儿，老老实实的弄了个农机站，至于那个火锅店不提也罢，纯粹就是他平常和朋友们吃喝聊天的地儿。

　　现在这个二姨，打算把这样一个家伙介绍给自己。

　　陈韵岚脸上的笑容都勉强了起来。

　　甚至脑子里恍惚闪过一个身影，就连徐少飞都要比这个家伙靠谱的多。

　　不过随即这个念头就背陈韵岚抛在脑后，脸庞有些发热……自己这是想什么呢，他才和女儿一样大。

　　“你琢磨琢磨，我改天把小伙子给你领过来，挺不错的，到现在还没结婚，配得上你了……”

　　李淑芳笑着摸起一个橙子，然后才站起身来，向着陈韵岚说道。

　　陈韵岚美眸微微睁大。

　　怎么，感情自己还占便宜了？

　　微微有些失神的陈韵岚，甚至连送客都忘记了，头疼的要死。

　　片刻之后，手机铃声又响了起来，看了一下来电显示，陈韵岚接通。

　　“喂，岚姐，不是我挖你墙角儿，这事儿我得好好和你掰扯掰扯……”

　　徐少飞的语气温和了不少，他从刚刚陈韵岚的语气之中感觉得到这个美女此时心情好像不好。

　　“别掰扯了……”

　　陈韵岚一下子仰躺在沙发上，觉得浑身没劲儿……

　　“我现在要死了……”

　　陈韵岚深深吐了口气，只觉得就算和那些精明的商人打交道都没这么累人。

　　听筒对面的徐少飞微微一愣，随即才道：“怎么了？等会儿，我马上过去……”


第126章 叫你笑

　　徐少飞根据陈韵岚的指引来到她的住所时，陈韵岚正抱着抱枕坐在沙发上，双眼无神的看着电视机。

　　徐少飞就有些错愕，在他的印象当中，陈韵岚是那种很会来事儿，也好像时时刻刻都充满干劲儿的女人，像是这样沮丧的时刻，很少，几乎是没有。

　　陈韵岚穿着一件宽松的黑色直筒裤，光着脚丫盘膝坐在沙发上，上身一件淡粉色小开襟圆领衬衫，一头挑染了淡淡栗色的小波浪秀发披在肩头，画着淡淡的妆容，全身的气质，充满了高贵与性感。

　　徐少飞就在内心啧啧的感慨了一下，给一个机会与时机，无论多么平凡的女人，都能绽放出璀璨的光芒，这不这个慵懒着倚在沙发上的女人，如果不说，谁知道半年前，她还是个起早贪黑为生活所奔波劳累的早餐摊摊主？

　　“周嫣呢？”

　　徐少飞在陈韵岚的身边坐了下来，然后才微微打量了一下布置的很精致的客厅，转头笑道。

　　“学琴去了。”陈韵岚身子微微前倾，然后把桌上的果盘向着徐少飞方向推了推，很随意的感觉，完全没有原来的亲近客套，想来一方面是因为徐少飞的挖角举动，另一方面，则是当得知了这个家伙和女儿是同学这个事实之后的下意识心理活动罢了。

　　徐少飞就笑了笑，摸起一个苹果，连削皮都没有直接咔嚓一口，嘴里咀嚼着：“怎么，碰到什么烦心事儿了？”一说起这个陈韵岚就头疼，微微蹙着精致的眉头，然后揉了揉太阳穴：“刚刚老姨过来说给我介绍个老伴……”

　　徐少飞正嚼着苹果，冷不防一下子咬到了舌头，感觉可能有血渗出来了，嘶嘶的吸着凉气，毫不在意，只是惊讶的看着陈韵岚：“老……老伴？”

　　陈韵岚纤细的腰身儿，蜷缩在沙发上所呈现出来的精致曲线，还有虽然一脸愁容，但是却性感妩媚的娇颜，怎么看也和老字扯不上边。

　　看到徐少飞这么惊讶，陈韵岚倒是扑哧一下笑了，心里竟然还有丝甜滋滋儿的感觉，见到徐少飞伸着舌头，舌头上已经沁血了，连忙从衣兜里掏出一包纸巾，抽出一张，然后微微挪了挪身子挨着徐少飞，弯弯柳眉轻轻皱着：“有这么惊讶么？这么大了还咬到舌头？”

　　说着便捏起纸巾来轻轻吸徐少飞舌头上的血迹。

　　“那兄弟长的怎么样？家世怎么样？”

　　徐少飞张着嘴，吐字不清的说道。

　　他还是比较关心这件事情，心里微微有些搓火和失落，在他看来，这个他一手培养起来的，飞扬集团的开国功臣，就是自己的私有品，哪能容许别人染指？而且还是个爷们。

　　“长的还凑合，不过就是个二流子，倒是家里有些身份背景，他大伯是村支书……”

　　即便陈韵岚现在经常和某某行长、局长甚至是副市长打打交道，但是她的思维，还停留在生活困苦的那个阶段，在她眼里，村支书就已经很不得了了。

　　徐少飞有些无语，鼻间嗅着陈韵岚身上的淡淡清香，然后才道：“你是怎么想的？”

　　陈韵岚的家庭情况，徐少飞倒是很清楚，只不过现在看来，这样一个美艳正值风韵犹存的女人守一辈子寡那是扯淡，但是想想如果陈韵岚真的找个‘老伴’，徐少飞还真是有些接受不了。

　　那种感觉就好像一个外人，突然一筷子把自己盘子里味道鲜美的鸡翅夹走一样，这种情况，徐少飞是绝对不允许的。

　　不过如果陈韵岚真的动了心思，那么徐少飞就是再不情愿，也于事无补。

　　“能怎么想？”陈韵岚涂着淡淡眼影的眸子瞥了有些紧张的徐少飞一眼，心情有些微好，然后用水果刀切开一个柳橙，剥了一半递给徐少飞。

　　“人家比我小十岁左右，还没结过婚，我这样一个老太婆，没人嫌弃就不错了，凑合过呗……”

　　陈韵岚掰了一瓣橙子轻轻咬了一口，很甜，很凉，沁人心脾，好像全身上下都通透了许多。

　　天可怜见，刚刚陈韵岚还一脸愁容，现在却能淡然的和徐少飞扯谎了。

　　女人心，海底针。

　　陈韵岚不知道为什么，见到徐少飞有些紧张的模样，心中竟然有些许的喜悦，刚刚那好像令她头疼欲裂的感觉，也彻底消失无踪了。

　　“别啊……”

　　徐少飞用一瓣橙子压着舌头的伤口，轻轻蹙着眉头，然后才道：“你看看，你是飞扬集团创始人，现在气质好，模样好，有钱有身份，勤俭持家，吃苦耐劳……怎么也轮不上别人挑你啊，人生之路漫漫长，一定要把好关，嫁对郎，不然会后悔一辈子的……”

　　徐少飞紧张的口嘴儿利索，尽挑好听的说。

　　如果此时徐少飞没在身边，陈韵岚甚至想要大笑一场，这个家伙，平常不是挺精明的么？怎么现在就糊涂了？

　　徐少飞也是关心则乱，如若不然，凭借徐少飞往日的细腻，肯定能发现陈韵岚的言不由衷。

　　毕竟刚刚来的时候，陈韵岚还一脸沮丧的模样，哪能一会儿的功夫就转变这么快？陈韵岚咬着橙子尽量控制内心的笑意，只不过看着徐少飞伸着舌头，充满紧张的眼巴巴看着自己，内心的那点儿小恶作剧的喜悦感就再也抑制不住，扑哧一声笑了出来。

　　徐少飞愣住了。

　　然后脸色有些发青。

　　自己被涮了……亏自己火急火燎的过来，却被这个女人摆了一道……

　　不过也不丢脸，毕竟眼前这个如今在衡南零销市场有着女王名头的女人，比自己多吃了几年盐。

　　“喂喂喂……不待这么吓唬人的啊……”

　　徐少飞拿下橙子来，鲜血已经止住了，只是还有些微疼。

　　陈韵岚看徐少飞一脸无奈的样子就再也忍不住，呵呵的笑了出来。

　　徐少飞微微翻了翻白眼，看着陈韵岚花枝乱颤的模样，突然之间一伸手揽住她丰腴但却曲线玲珑的身子，微微用力，就把陈韵岚揽在怀里。

　　接着在陈韵岚戛然而止的笑声中，还有那双突然睁大一脸无措的娇媚表情之中，狠狠的吻了下去。

　　叫你笑！


第127章 叫我岚姨

　　笑话，徐大少向来光棍的天不怕地不怕，岂会被一个女人压在头上？其实说起来这也是一个契机，徐大少早就对陈韵岚有企图了，今天这不过只是一个借口，让恼羞成怒的徐少飞能顺理成章的一亲芳泽，归根结底也怪陈韵岚，她这是在油库门前玩火啊，到最后油库没着，把自个儿燎了。

　　人都说女性接吻，其实最讨厌男人的四种状态。

　　一种是大力狂吻，往往这样会在女人白皙的肌肤上种上一颗颗草莓，而使得她们羞于见人，另一种则是舌头钻探，并不是每个女人都喜欢男人的舌头毫无章法在自己的口腔中胡乱搅和的。

　　还有一种是闭口不开，纯粹就是嘴唇间的互相摩擦……这就是有点儿诡异恐怖了，最起码依照徐大少的情商，是干不出这种脑残的事儿。

　　最后一种，则是口水直流了。

　　显而易见，即便是再相爱的两人，也并不是很喜欢吃对方的口水。

　　徐大少一手固定着陈韵岚柔软的身子，目光带着一丝促狭的笑意看着陈韵岚惊讶的眼神和渐渐红晕铺面的羞涩，另一只手托着陈韵岚的后脑，挑染了一丝栗色小波浪秀发柔软顺滑，轻轻抚摸着，好像是抚爱宠物一般，这样很能降低女性的抵抗心里。

　　千万不要小看一个涉猎女性心理学的小纨绔的细腻心思。

　　陈韵岚挣扎了半晌，才在徐少飞的强烈拥抱中放松下来，不过那丁香小舌，却始终躲躲闪闪，徐少飞长驱直入，在那充斥着淡淡橙香味的口腔之中，寻找探索。

　　徐少飞的舌头破了皮，口中渐渐分泌满了口水，这是女性最讨厌的第四种状态了，不过徐大少丝毫不觉得尴尬，最后还是陈韵岚忍不住咕咚咽了一口，一把把徐少飞推开，大口大口的喘息。

　　抚着剧烈起伏的胸脯，陈韵岚眸子仿佛媚的滴出水来，干呕了几声，然后才看向徐少飞：“恶心不恶心你……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，他能感觉到陈韵岚此时的惊慌，不过看起来陈韵岚倒是并没有太过恼怒，现在只不过是强自维持自己女性的自尊。

　　徐少飞挪了挪屁股，陈韵岚就仿佛受惊一般迅速逃开。

　　“害怕什么，我又不能吃了你……”

　　徐少飞一脸无所谓的说道，擦了擦嘴角儿，有点儿小得意。

　　陈韵岚就无语。

　　一双美眸看向徐少飞，眸子之中有种挣扎……

　　她有着四十年的人生经历，自然清楚徐少飞此时的心理状态是什么。

　　她有着一个冷漠美貌的女儿，并且女儿好像还收到过徐少飞的情书，陈韵岚虽然从不自认自己有多么出色，但是在姿色上，她还有一个比较正确的评价，最起码无论是从前，还是现在她身边围绕着的男人眸子当中射出来的火热，陈韵岚都能清晰的感觉的到，所以她能很敏感的猜测到徐少飞的心理变化。

　　母女花。

　　这个词，陈韵岚不是听到过一次，最起码原来在馄饨摊上，就有不少男人以玩笑的口吻来说出这样一个不争的事实。

　　只不过别人都没这个福分罢了。

　　在陈韵岚看来，徐少飞对她另眼看待的，无非就是她有一个美貌冷漠的女儿，而周嫣，也有个还算风韵犹存的母亲罢了，身份的刺激，足以让这个荷尔蒙旺盛的男生，把持不住自己。

　　所以陈韵岚很理解徐少飞，但是却没把这个当回事儿，刚刚那个令她有些脸红心跳的吻，也纯粹就是当做徐少飞一个冲动后的玩笑罢了。

　　“我一个老太婆，还能怕你？”

　　陈韵岚笑了笑，整了整有些褶皱的衬衫，这才光着白皙的小脚儿塔拉上那双拖鞋，把桌脚的垃圾篓端起来，向着门前垃圾箱里走去。

　　她需要一个时间来缓冲一下，毕竟刚刚那个突然的吻，也差点让她迷失。

　　徐少飞也不是毛头孩子，从陈韵岚的表情之中，也能看得出她此时的想法，笑了笑，然后站起身来，向着陈韵岚走去。

　　“你干什么？”

　　见到徐少飞真的走过来，陈韵岚这才慌了，她是知道徐少飞这个天不怕地不怕的臭脾气的，生怕这个家伙在作出什么出格的事情，脸颊有些绯红，把纸篓倒过来挡在身前：“别过来啊……”

　　徐少飞就嘿嘿笑，这样一面的陈韵岚，他还真是没有见过，有点儿可爱……

　　伸手一把抓过纸篓，陈韵岚就被吓得惊叫一声，连忙躲闪，不过哪能躲的过徐少飞的手心，伸手拉住陈韵岚那盈盈一握的娇嫩皓腕，徐少飞才笑道：“别闹了，和你说正经的。”

　　陈韵岚恼怒的抿着嘴唇看着徐少飞，什么叫自己别闹了？明明是这个无耻的家伙骚扰自己。

　　徐少飞拉着陈韵岚坐在沙发上之后，还是不放开那柔滑的细嫩手腕，轻轻皱着眉头道：“我早就说过了，飞扬不是一个超市，而是一个企业，咱们要联手打造一个无论在各个方面都力争上游的大企业，而不仅仅只是局限在超市这一方面……”

　　进入新千年，国际经济腾飞，飞扬超市占据了宣传、地理、以及新颖甚至促销手段等多方面的优势日进斗金，但是这都是可以复制的，只有一个企业的品牌文化和背景，难以复制，徐少飞早在飞扬超市没有开业的时候，就已经想的很远很远了。

　　“为什么要涉及到餐饮？这方面咱们不熟悉，风险太大，但是只要你给我资金，我有把握钱生钱，把飞扬超市做到辽南第一……”

　　进入谈判阶段，陈韵岚也不矜持了，说起了大话，无非就是打消徐少飞的念头，现在有一条光明大道徐少飞不走，非要走一条看不到路，不知道前方究竟是光明还是万丈深渊的道，由不得她不恼怒。

　　“你不知道……”

　　徐少飞笑了笑，然后看了一眼陈韵岚买的房子。

　　“你渴望金钱吗？”

　　轻轻摩挲着陈韵岚细腻柔滑的手背，陈韵岚微微挣了挣，却是没有挣开。

　　“废话，谁不喜欢……”

　　陈韵岚白了徐少飞一眼，然后才道，不过内心却叹了口气，她能从徐少飞的话音里，听出徐少飞的想法来了。

　　“可是咱们已经有了一个飞扬超市，足够应付一些开销用度了……为什么还要继续在这条已经没有了任何困难和坎坷的路上走下去？那样不是太没劲了么？”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我们要做一切都没做过的东西，现在是超市，接下来是餐饮，但是我可以很负责的告诉你，以后还会涉及到服装、网络、甚至娱乐圈……这才仅仅只是起步，我曾经告诉过你，你是飞扬集团的肱骨，而不是飞扬超市……目光不要太狭隘……”

　　徐少飞轻轻扬着眉毛，笑容满面。

　　陈韵岚反手拧了徐少飞一把。

　　这个家伙，这算什么？甜惑自己么？

　　不过飞扬集团的参与者……

　　这样的念头，确实蛮吸引人的……

　　陈韵岚娇嫩的唇角儿轻轻扬了扬，微微扭头白了徐少飞一眼，突然觉得，刚刚为什么老姨给自己介绍对象时自己脑子里一闪而过徐少飞的身影究竟是为什么了？

　　这个家伙，实在是太特立独行了，特立独行到，他的影子早早深入自己内心了。

　　微微摇头，有些恐惧的把这个念头抛之脑后，陈韵岚才看了徐少飞，那双如若深潭般的明亮眸子一眨不眨。

　　“说实话，你是不是喜欢周嫣？”

　　陈韵岚挣开徐少飞的手，然后摸起一个橘子，慢慢剥着皮。

　　“喜欢。”

　　徐少飞点了点头，毫不否认。

　　没有必要否认，如果徐少飞说不喜欢，那才是骗人骗己。

　　陈韵岚轻轻点了点头，然后把剥好的橘子塞到徐少飞的手里，轻轻笑了笑，淡然高贵。

　　“那你以后叫我岚姨吧。”

　　陈韵岚笑了笑，轻轻擦了擦嘴角儿，仿佛唇角儿上还沾着徐少飞的口水一般。

　　“还有，以后像是这样的事儿，绝对不能在发生了……”

　　陈韵岚语气很严肃，轻轻蹙着好看的眉头，然后转过头去。

　　徐少飞一直面带微笑听着陈韵岚的话。

　　空气之中有着几分沉寂。

　　片刻之后，陈韵岚只感觉自己的手心，突然塞进来一只手，然后把自己的手紧紧握住。

　　“你怎么不问问我喜不喜欢你？”

　　陈韵岚转过头来，看着徐少飞。

　　徐大少笑容灿烂，一如他在自己内心的形象一般，璀璨。


第128章 熊心狗肺

　　夜星闪烁，冬日的星辉较于往日清冷许多，路上灯火通明，只不过行人稀少，冷飕飕的夜风吹拂着卷起一片片纸屑，飞扬高空之后，才打着旋的轻轻飘落。

　　诺言咖啡厅。

　　一首天空之城静静的在充满小资情调的咖啡厅之中弥漫悠扬，众多情侣相对而坐，彼此之间的面容之上，洋溢着一片片幸福与惬意。

　　一个高挑的女孩儿坐在咖啡厅角落前那架充满质感的华贵钢琴面前，白皙纤细的十指如同精灵一般，在黑白键上轻灵跃动。

　　一头乌黑洒肩的靓丽秀发，曲线动人的玲珑身形，笔直着的柔软腰身，仅仅从背影望去，就是一副充满唯美感觉的画卷。

　　这是一首全新版的天空之城，如果徐少飞在场的话，肯定会一下子就能听出来，这是一首他重生回退十年之久，然后首次在这个世界上演奏出来的，超唯美演奏版，完全脱胎换骨了的天空之城。

　　唯一听过这首曲子的人有很多，但是能凭借印象把它演奏出来的，仅有俞烟一人。

　　角落里，一个穿着欧版服饰，连帽衫搭在沙发上的少年，环抱着手臂，右手之中捏着一杯咖啡，略微有些瑕疵的蓝山咖啡的香味，在鼻端悄悄弥漫缭绕，伴随着仿佛沁人心脾的轻灵乐曲，小小抿了一口。

　　良久，曲终。

　　少女轻盈的起身，然后微微弯腰挪动了一下琴凳，转过身来，顿时一张笑颜如花的美丽容颜，让整个充满优雅小资情调的咖啡厅，突兀的明亮了起来。

　　弯弯眉头下的一双眸子始终噙着淡淡的笑意，嘴角儿的笑容，让这个女孩儿，充满了令人怦然心动的感觉。

　　俞烟穿了一件小礼服，没有成年人礼服的高贵性感，这件黑色的小圆领曳地长裙，仅仅是让坐在钢琴前面的她更正式一些。

　　俞烟抬头向着角落里望了一眼，然后就看到延伸至对角线内，那个看起来很乖戾的男生脸上露出了一抹笑容。

　　踩着一双绝对不适合她这个年龄，但是搭配在她脚上却丝毫不显突兀的黑色高跟鞋，尖细的鞋跟在天然实木地板上敲击出哒哒哒的空洞声音，然后向着角落走去。

　　“嗨。”

　　俞烟笑了笑，然后在郑钦安对面，轻轻坐了下去。

　　“嗨。”

　　郑钦安笑了笑，眸子有些炙热，这个平日里乖戾嚣张的少年，在面对令她怦然心动的女孩儿，好像也深沉冷酷不起来了。

　　“好听么？”

　　俞烟轻轻抿了抿嘴，然后笑道。

　　郑钦安轻轻打了个响指，然后一直静静靠在前台，有着成熟风韵的美艳大堂经理抿嘴笑了笑，低声对一个穿着白色衬衫黑色马甲的服务生耳语一下，就见服务生点了点头，片刻之后，端着一杯煮好的经典现磨走了过来。

　　“很好听。”郑钦安笑了笑，然后坦言道：“我不太会欣赏，不过你弹的确实很好。”俞烟笑着抿了抿嘴，然后才轻轻皱了皱眉：“这就是你朋友那首《天空之城》，不过他改编的这首曲子难度很大，其中有个衔接转圜很有难度，我只听过一次，始终找不到那种感觉……”

　　郑钦安微笑着的脸庞微不可查的轻轻一黯，然后才笑着道：“有时间我叫小飞哥一起出来坐坐，让他教你。”

　　顿了顿，郑钦安笑道：“在这方面，我拍马不如，让我听多少遍，我都是觉得你弹的很好听，听不出瑕疵。”

　　俞烟拇指食指捏着银质汤匙，细嫩的小尾指轻轻翘着，慢慢搅动着香浓咖啡，微笑着抿了抿嘴，没有说话。

　　“对了，明天你有没有时间？”

　　郑钦安笑了笑，然后向着俞烟问道。

　　“嗯？”

　　俞烟微微抬头，精致的眉头轻轻蹙了起来，那张总是洋溢着甜甜笑意的面容之上，有一丝疑惑。

　　“有一个朋友过生日，我们给他准备了一个party，我想邀请你……”

　　说着郑钦安指了指角落里的钢琴，笑容铺面。

　　俞烟白皙精致的娇颜之上露出一丝笑容：“荣幸之至。”郑钦安心中轻轻呼了口气。

　　完全没有了往日安公的作风。

　　郑钦安不是没接触过漂亮女孩儿，甚至有比俞烟还要漂亮的女孩都接触过，只不过没有那种令人怦然心动的感觉，但是和眼前这个女孩儿在一起，他感觉很舒服，那种感觉，就好像在冬日清冷的阳光中，躲在温暖明媚的阳台上，泡上一杯茶，静静阅读一本自己十分钟爱的作品的感觉。

　　没有激情四溢的冲动，只有淡淡流溢于彼此之间的说不清道不明的温馨。

　　片刻之后，一首手机和弦铃声在俞烟随身携带的小小手包之内响起。

　　这首和弦铃声，就是那首她突然钟爱上了的天空之城。

　　“喂。”

　　俞烟涂着水晶唇彩，更显Q嫩的红唇上下碰触间，让对面的郑钦安心中一阵跳动。

　　爱上一个人，能爱上她的全部，她的一切，都能瞬间变得与众不同。

　　“喂，宝贝儿……”

　　在一个悠扬旋律的停顿间，郑钦安眉毛狠狠一跳，听到了一个男人在听筒对面这个很暧昧很亲昵的称呼。

　　听筒音质很不错很不错……

　　俞烟无奈的笑了笑，然后才道：“怎么了？”音乐渐起，之后的东西郑钦安就听不到了。

　　片刻之后，俞烟挂断了电话，然后才向着脸色一片平静的郑钦安笑了笑：“抱歉，朋友有个聚会，在催我了……”

　　郑钦安点了点头，然后才笑道：“好的。”安公笑的很自然。

　　歉意的向着郑钦安点了点头，俞烟站起身来，穿着高跟鞋，足有176公分，花季少女娇嫩躯体的衬托下，于是更加的鹤立鸡群。

　　郑钦安也站了起来。

　　伸手拿过搭在沙发上的休闲外套，然后穿在了身上。

　　看像静静望着他的俞烟，然后笑了笑：“对了，我突然发现今天晚上好无聊……”

　　俞烟静静的望着郑钦安充斥着淡淡微笑的双目，片刻之后才笑了笑：“如果不介意的话，一起来吧。”

　　安公就笑了。

　　他不介意。

　　真的不介意。

　　‘妈的……老子要看看谁长了熊心狗肺了……’


第129章 安公赴宴

　　俞烟站起身来的时候，那个一直倚靠在前台处，无论身材曲线还是肌肤容貌都通透着一种迷人的成熟韵味的大堂经理，拎着一件纯白的修身羊绒大衣走了过来。

　　伸手为俞烟披上，美艳的大堂经理向着郑钦安笑着点了点头，这才退回前台。

　　郑钦安摸起外套，然后随意的搭在肩上，面上带着淡淡的笑容，看着俞烟扣上一颗颗牛角扣，这才笑道：“你的朋友们，不会不欢迎吧……”

　　俞烟看着郑钦安的笑容，俏皮的笑了笑：“不知道……”

　　抿嘴微笑的俞烟有种小俏皮的味道，在郑钦安的眼里，一如曾经这个女孩儿俏皮着偷偷塞给他的那份笔记答案时的笑容。

　　九州国际高档别墅区。

　　一个约莫300平米的独栋别墅之中，大厅灯火通明，宽敞的大厅之中，一张两米长的折叠餐桌展开，上面摆满了精致的糕点，各种酒水，精致的糖果，可口的小吃以及两只肥嫩的火鸡。

　　客厅当中的50寸液晶电视，在这个年代的价格足够令人望而生畏，液晶电视里是张信哲的《信仰》，只不过从高档环绕立体音响当中，传出来的是女声版的信仰，两个漂亮可爱的女孩儿站在电视机前唱着卡拉OK，音响当中，不时传来一阵阵嬉闹的笑声。

　　“东哥，你那个东林建材今年捞了不少吧？有没有这个数？”

　　一个穿着韩版服饰，染着一头金黄头发的少年怀里揽着一个挺漂亮的女孩儿，随着笑声，拥着女孩儿轻轻摇晃，很亲昵的模样。

　　这个年代审美观念还是有些落后，最起码这个家里条件挺不错的家伙这身打扮，实在是不符合他的身份。

　　少年伸出四个手指头，比划了一下。

　　被叫做东哥的青年约莫二十岁左右，见少年怀里那个漂亮的女孩儿眼睛亮了一下，就挪了挪屁股坐了过来，然后一伸胳膊就把女孩儿揽到自己怀里来：“宝贝儿，别跟这家伙了，跟哥哥吧，想要什么尽管说……”

　　漂亮女孩儿笑了笑，然后道：“好呀……，我想要一辆布加迪……”

　　被叫做东哥的少年就皱着眉头，然后又把女孩儿推到黄发少年的怀里：“那你还是跟他吧，这个冤大头，比我有钱……”

　　说完三人哈哈一笑，彼此间浑不在意。

　　两个少年都是铁哥们，这种玩笑只是小意思，甚至就算张东林真的开口，染着一头黄发的杨柏，真的不介意把这个漂亮小妞让出去，大不了再钓呗，这年头有钱就不缺女人。

　　张东林开了个玩笑之后，才笑了笑道：“不止。”

　　“正好遇到了三年改革，手里也有几条路子，衡南不敢说，但是拿下两个城区没问题，400？再翻两番吧……”

　　张东林笑的很得意，没有人会嫌钱少，这回他完全就是坐地捞钱，要不说这年头发财还得靠政府支持么，张东林觉得自己就是一个坚决拥护政府措施的爱国主义者。

　　“……”

　　杨柏无语，他对建材市场这块儿还是比较了解的，虽然尽量高估了张东林，但是没想到离事实还是差距这么大，不过这也从另一方面反映出张东林的人脉路子，这些机关大院儿或者是富豪商贾的子女们，早已经知道依照他们的圈子，该接触什么人了。

　　张东林抬腕看了看表，已经是7点半了。

　　“烟烟怎么还不来……”

　　张东林微微皱着眉头，然后说道。

　　“好酸啊……”

　　杨柏怀里的漂亮女孩儿捂着牙做了个可爱的酸表情，引得张东林笑容铺面，伸手在女孩儿娇嫩的脸蛋儿上抹了一把：“呵呵，魅儿真是可爱死了……”

　　“对了，告诉你们……”

　　张东林突然正色起来，然后环视了一周，向着周围渐渐注意到他们谈话的男生女生说道。

　　“一会儿可能要来个妹子，背景来头很大，大伙儿说话都走走脑子，这可是个尊菩萨，别惹恼了人家。”

　　一向唯恐天下不乱的张东林如此严肃的警告，这还是大伙儿第一次见，一个手里拎着耳机的少年眉头微微一簇，然后道：“什么妹子，这么大来头？”

　　这个少年叫寇少帅，平常大家都叫小寇，看起来很瘦弱，但是真的认识他就会彻底颠覆这种概念的一个家伙。

　　一手劈挂掌虽未到炉火纯青的地步，但是却早早出师了，开春的时候，寇少帅找了一个八极拳的师傅，据说在辽南这块儿很是闯了一番名头，所以如今，寇少帅基本就成了他们的专业打手，俗话说八极加劈挂，鬼神都不怕，这点儿验证不了，但是无论是张东林还是杨柏习惯招蜂引蝶，争风吃醋这些把吃喝打架当成生活不可缺少调剂的家伙们，都没见过寇少帅吃亏过。

　　“到时候我给你们介绍，保管你们大吃一惊……”

　　张东林笑着卖了个关子。

　　毕竟今天那个只存在于传说中的女孩儿能来，就完全是冲他的面子。

　　寇少帅就撇了撇嘴，这个把所有心思都放在练武方面的家伙，情商有些低。

　　卡拉OK前的两个女孩儿唱累了，就放了一盘CD，然后拿了些零食凑到沙发前坐了下来，然后一面窃窃私语一面小嘴儿不停的吃着零食，很是可爱。

　　“叮咚……”门铃响起。

　　“喂……我没迟到吧……”

　　打开门，穿着一件灰蓝牛仔裤和小翻绒短款靴子更显可爱的柳晨笑了笑，张东林笑了笑，然后才道：“当然没迟到……”

　　“东林哥哥……”柳晨身后突然钻出一张笑脸儿，然后那个超萌的可爱萝莉就跳了出来，一个高马尾轻轻跃动着，吐了吐小舌头，然后才向着张东林笑了笑。

　　张东林拧了拧豆豆的脸蛋儿，然后才道：“呵，一年多没见，豆豆更漂亮了……”

　　“那是当然……”

　　豆豆得意的笑了笑，然后才探头向着客厅里打望了一眼：“俞烟姐姐来了没？”

　　“还没来，不过马上就到。”张东林笑了笑，刚想迎接柳晨和豆豆进门，就见到一辆奥迪A6驶进别墅。

　　“呵呵，说曹操曹操到……”

　　张东林笑着走下台阶，只不过刚走几步，步速就渐渐变慢，然后驻足。

　　俞烟首先下了车子，然后向着车内笑了笑，随后右侧车门也同样打开，一个看起来很令人有威胁感的少年，同样下了车子。

　　房间里很多人走了出来，看着这一同从车子里走下的少男少女。

　　杨柏微微皱着眉头，显然郑钦安的到来，很让他有些惊讶和不舒服。

　　柳晨微微有些惊讶，随即有些不自然。

　　豆豆则是一脸看好戏的表情，那双水灵灵的大眼睛弯弯如月，超萌。

　　寇少帅嘴角儿浮现起一抹带着深意的微笑。

　　只有张东林，微微眯起了眼睛。


第130章 摆清自己的位置

　　“这位是？”

　　张东林向着穿着一件修身风衣，但是内里却是一件黑色长裙的俞烟笑了笑，然后问道。

　　“郑钦安。”

　　安公笑容可掬的伸出手来，张东林虽然性格比较跳脱一些，但是对第一次见面的主儿们，总归还是比较中规中矩，伸手和郑钦安握了握手，然后笑着道：“张东林。”

　　随即便向着一旁的俞烟笑道：“走，快进屋，这外面怪冷的。”俞烟笑着点了点头，然后走到郑钦安身边，这个女孩儿虽然活泼俏皮一点儿，但是却很明白在什么场合照顾别人的情绪，毕竟郑钦安是跟她来的，她自然不能冷落。

　　张东林就伸手握住俞烟的手腕，俞烟微微一挣，没有挣开，无奈的笑了笑，任由张东林拉着自己进屋。

　　郑钦安原本脸上的笑容，霎时间冷若冰霜。

　　摸出烟盒，轻轻弹出一支香烟，然后拿出一只黑冰zippo，一个简单的花式点燃，这才深深的吸了一口，目光复杂的看着腾跃的火焰片刻，咔哒一声合上，进了别墅。

　　“该吃吃该喝喝……”

　　张东林笑了笑招呼大家一声，然后伸手替俞烟解下外套，俞烟倒是有些不太习惯了，但也只好笑了笑，说了声谢谢。

　　“宝贝儿这小嘴儿什么时候都这么甜。”

　　张东林嘿嘿一笑，有些猥琐，但是众人都能看得出来他是因为和俞烟熟络了所开的玩笑，但是毕竟男人很多，听着这隐喻的玩笑，一个个目光不怀好意的看向俞烟柔润的红唇。

　　郑钦安轻轻皱了皱眉，深深吸了口烟，然后才向着张东林道：“你和俞烟的关系？”

　　本来郑钦安并没有任何发言权，只不过这个性格乖戾嚣张的家伙，实在是看不得别人在自己面前如此挑衅。

　　MB，玩？老子陪你玩！

　　“我宝贝儿……是吧？”

　　说着向着俞烟笑了笑，虽说是求问的语气，但是总归能让别人听得出他和俞烟之间的熟络。

　　郑钦安就看向俞烟。

　　俞烟无奈的笑了笑：“这家伙就喜欢开玩笑。”“玩笑啊……”

　　郑钦安手上捏着那支黑冰zippo，笑了笑，然后探手抓过俞烟的手腕，向着一旁的沙发走去。

　　拉着俞烟在沙发上落座，郑钦安手上的zippo叮的一声打开，然后才面无表情道：“有些玩笑，不能开的……”

　　一旁的寇少帅眉毛轻轻一扬，长满老茧的手掌拿起一枚苹果，然后轻轻一掰分成两半，咔嚓咬了一口。

　　“呦，安公什么时候都这么帅气啊……”

　　杨柏挑眉笑道，但是任谁都能听得出来，他语气当中的蔑视。

　　在场的大多都是二中的人，郑钦安的名头，都知道，但是毕竟没有过什么接触或冲突，往往都是各自一个圈子互不干涉，但是如今郑钦安这个外来者插足进他们这个圈子，还表现出这么强势，别人自然也不是软蛋，硬碰硬，那就看看谁更硬。

　　郑钦安转过头来，深深吸了口烟，目光之中有丝讥讽。

　　深深吐了口气，玉溪特有的淡淡白烟如箭般喷在杨柏脸上。

　　“一个小房地产商的小兔崽子，你跳闹个什么劲？”

　　郑钦安往日里与人为善，但是谁都知道这个家伙是个笑面虎，往日里阴人不吐骨头，但是这么光明正大的挑衅，还是第一次见到。

　　豆豆一脸看好戏的表情，简直就差拿把瓜子边看边磕了。

　　有着一个齐刘海，肌肤细嫩白皙的柳晨一脸厌恶的看着郑钦安，郑钦安脸上的嚣张微笑，让她很不舒服。

　　俞烟轻轻皱起眉头，毕竟郑钦安是她带来的，郑钦安这样的挑衅，实在是让她有些下不来台。

　　张东林脸上的笑意消失，摸起桌上一杯红酒，然后靠在桌边，静静的看着郑钦安发威。

　　“你他妈别以为有徐少飞罩着就可以嚣张……”

　　杨柏脸色一变，这样赤裸裸的羞辱，让这个同样火爆脾气的家伙一下子怒火点燃，反手握起桌上的一只酒瓶，然后不顾俞烟坐在郑钦安身边，就狠狠的照着郑钦安的头上砸去。

　　啪。

　　瓶子破了。

　　郑钦安只感觉自己的手臂有些发麻，一阵阵疼痛伴随着麻木传遍全身，右臂用了用力，还好，没大碍。

　　微微一笑，郑钦安露出两排洁白的牙齿，微微扭头，看到坐在身旁的俞烟没有受伤，但是却礼服浸湿的模样，这才转过头来看向杨柏。

　　“你想找死？我成全你……”

　　安公笑容可掬，只不过语气之中，却充满了一种肃杀的冰冷。

　　打架？铁三角打架都是打出来的，除了兰陵这个超级变态之外，徐少飞和郑钦安那都不是省油的灯。

　　一只手迅速抓住杨柏的手腕，然后猛的反手向内一扣，长相十分帅气，只不过唯一遗憾的就是身材略微瘦小的杨柏就翻过身子来，因为手腕被扣，很难堪的后仰着身子。

　　郑钦安微微甩了甩麻木的右手，然后才握住茶几上的一瓶打开口的啤酒，左手狠狠一带，杨柏就扑通一声躺在茶几与沙发之中的间隔，一只穿着厚重皮靴的脚踩上了杨柏的脖子，郑钦安嘴里还叼着一支烟，深深吸了一口，噗的一口吐掉，反手握着的酒瓶，迅速倒过来，然后狠狠插进已经被这一系列打击彻底打懵了，微微张开嘴的杨柏口中。

　　所有人傻了。

　　然后让所有人肛门一缩的一幕出现了。

　　郑钦安丝毫不留手，拿着那550毫升的坚固酒瓶，狠狠的在杨柏的口中搅和了一顿，雪白的泡沫伴随着被染得微红的黄色液体，在杨柏的口中满溢而出。

　　杨柏被呛的直翻白眼，只不过身体上的疼痛他此刻是丝毫察觉不到了，只有满心的屈辱，今天过后，他在所有的圈子里，都抬不起头来了。

　　等到整整一瓶啤酒见底，郑钦安才拔掉，低着头笑了笑，只不过这个笑容，让所有人都寒毛直竖。

　　“得瑟的时候，先摆清自己的位置……”

　　俞烟有些发愣，看着这个完全不一样的郑钦安，甚至有种荒诞的感觉，在全身渐渐弥漫。

　　今天这是聚会，还是打架来了？

　　“哦……”

　　在所有人惊讶的当儿，沙发另一侧那个瘦弱的少年起身，笑了笑，向着郑钦安露出两排因为常年吸烟而变得有些微黄的牙齿。

　　“那么，你摆轻自己的位置了么？”

　　寇少帅笑了笑，站起身来。


第131章 风雨欲来

　　此时城南一所别墅区当中正热火朝天，而毫不知情的徐少飞正拉着陈韵岚浓情蜜意。

　　只不过这种浓情蜜意，只是徐大少邪恶因子里的错觉罢了。

　　实际情况是，周嫣打电话过来今天晚上要在老师家睡了，毕竟考完试了，没有那么大的压力，不用回家挑灯夜战了。

　　所以徐少飞就厚着脸要求今天晚上留下来，陈韵岚见惯了无耻的男人，早已经对他们的无耻有了一定的免疫力，不过此时，还是被徐少飞的无耻惹得红晕飞颊。

　　“无聊。”强制要求徐少飞称呼她岚姨的陈韵岚微微蹙着眉头，向着身侧挪了挪身子，白皙小脚儿轻轻缩了缩，丰润柔软的身姿，静静蜷缩在沙发角落，在徐少飞的眼里，更添韵味。

　　徐少飞笑了笑没有说话。

　　调戏要适可而止，毕竟他和周嫣以及陈韵岚的关系有些错杂不清，过分的热度，会让陈韵岚产生反感。

　　徐少飞笑了笑，然后挪到陈韵岚身边，伸手捉起那只柔软的小手，在徐少飞的无耻进攻下，摸摸手这样的小便宜，已经被陈韵岚无耻的认命了，微微挣了挣，没有挣脱，陈韵岚就无奈的任由徐少飞拉着自己的手，内心反而有种哭笑不得的感觉，甚至还有一丝说不清道不明的喜悦。

　　可能是自己这个老太婆还有人喜欢而产生的喜悦吧。

　　陈韵岚这样安慰自己。

　　飞扬超市董事长在经过几个月的细心呵护和保养之后，肌肤如今嫩白柔滑，天生丽质难自弃所言不假，能生出周嫣这样漂亮女孩儿的女人，只要稍微保养一下，足够能惊艳上至99，下至刚会走的男性动物。

　　纤细青葱般的修长玉指任由徐少飞把玩，徐大少内心的自豪感可是一波波的往上涌，这个被自己改变命运的女人，从一个不起眼的位置，渐渐转变成一个高高在上的商业女神，而这个在外面强势精明的女神，此时只能蜷在沙发角落里任由自己欺负，那种感觉……

　　陈韵岚见徐少飞脸上的笑容猥琐，轻轻掐了徐少飞一把，嘴唇轻轻啜动了一下，显然正在腹诽。

　　“对了，敦煌酒店那件事情怎么样了？”

　　陈韵岚一直烦心自己的事情，被徐少飞这样一调戏打岔，心情却出奇的好了很多，微微拢了拢那挑染了一丝栗色的小波浪式披肩发，然后笑了笑说道。

　　她毕竟已经站在了衡南商业圈子之上，这方面的事情，还是能接触的比较详细的。

　　微微皱着眉头，陈韵岚看着徐少飞，难以掩饰心中的担忧。

　　陈友坤的身份背景，同样身处商界的陈韵岚很清楚，得罪这样一个说句话就能牵动方方面面的大人物，在她看来，同样不是明智之举。

　　直到如今，所有人都认为徐少飞做的过火了。

　　徐少飞笑了笑，然后才说道：“过几天就风平浪静了……”

　　是，过几天是风平浪静了，不过在另一个位面，却风起云涌了。

　　陈韵岚微微叹了口气，显然她并不这么认为，不过站在她这个位置，实在是对这种风波插手不上，只能用小尾指轻轻勾了勾徐少飞的手心，然后才叹口气道：“以后你做什么事情，多想一些后果……”

　　这种话就有些脱离她的身份了，但是她真的恐惧这好不容易经营起来的生活和事业，因为这种事情受到动摇，另一方面，也是真的对徐少飞发自内心的关心。

　　徐少飞笑了笑，点了点头，轻轻勾着陈韵岚的小尾指，心中轻轻叹了口气。

　　人和人真的需要以心换心，自己不过是难得的做了件好事儿，得到的，却太多太多了。

　　正当两人静默着享受这种难得的气氛的时候，突然之间，徐少飞的手机铃声响起。

　　陈韵岚起身，趿拉上一双柔软的拖鞋，转过茶几，走到门前的衣架上拿起徐少飞的外套，摸出手机来。

　　徐少飞心中有点儿小小触动，陈韵岚下意识的举动，真的像是一个贤惠的妻子。

　　“机来……”

　　徐少飞摊着手，很自在的伸直了双腿，得瑟的摇晃着。

　　陈韵岚看着坐在沙发上徐少飞的大爷像，抿嘴笑了笑，给了徐少飞一个很妩媚的白眼。

　　徐少飞拿过电话，然后接通。

　　“徐少飞么？”

　　手机当中，传来一个女声，有些熟悉，徐少飞自认记忆力不错，但是却始终想不起从哪里听到过。

　　“你快来花香一下吧，打起来了……”

　　对面女孩儿的声音显然有些兴奋，甚至有些幸灾乐祸的味道。

　　徐少飞微微皱了皱眉头。

　　“你是谁？谁打起来了？”

　　“我是豆豆啊……”

　　挺清脆的声音充斥着一种喜悦，徐少飞有些头疼，这个豆豆是谁？打起来了，怎么还这么兴奋。

　　“豆豆是谁？”

　　“豆豆就是豆豆啊……”

　　听筒对面，豆豆举着郑钦安的手机，调皮的吐了吐舌头，一旁的柳晨微微皱着眉头，无奈的看着豆豆搞怪。

　　“……”

　　徐少飞无语，仔细想了一下，脑海里还是没有忆起这个叫做豆豆的女孩儿的形象。

　　“谁打起来了？”

　　放弃了这种无所谓的问题，徐少飞皱着眉头问道，不过随即看了一下来电显示，也发现这是个白痴问题。

　　“郑钦安啦……被打的好惨……”

　　豆豆吐了吐舌头，然后看了一下捂着小腹坐在地上的郑钦安，水灵灵的大眼睛当中，却是有几分不忍，毕竟这个帅哥虽然暴力，但是刚刚打架还真是蛮帅的。

　　徐少飞微微眯起了眼睛，虽然对面女孩儿的语气有些夸张，但是她能拿到郑钦安的手机，这就很能说明问题了。

　　“在哪儿，我马上过来。”徐少飞站起身来，然后走到门前穿上鞋子，拎着外套就要往外走。

　　“等等，我开车送你……”

　　陈韵岚也模糊的听到了些，心下有些担心，连忙走到门前穿上自己的白色高跟鞋，从鞋柜上拿起钥匙，然后才道：“还是看着你放心一些……”

　　徐少飞微微蹙了蹙眉，这种情况显然不适合陈韵岚掺和，不过看着陈韵岚认真的模样，还是叹了口气：“快点……”


第132章 谁欺负了我兄弟？

　　此时花香别墅区里，一片狼藉。

　　郑钦安坐在地上，双手捂着腹部，微微蹙着眉头，面前茶几上，酒水糕点等等，洒了一片。

　　寇少帅拿起郑钦安放在桌面上的zippo，叮的一声打开，然后抽出一支烟来点燃，深深吸了一口，然后缓缓吐出，烟雾缭绕之后的清秀面庞之上，带着淡淡的讥讽。

　　“真牛比……我还当单枪匹马就敢扎刺儿的主儿是多么彪悍，原来也是……狗屎。”

　　寇少帅张开嘴巴吐出一个烟圈，潇洒淡然。

　　粗俗的话语只是引得乖乖女柳晨的反感，而那些小公主、大小姐们，却一脸兴奋，只觉得这个看起来貌不惊人，甚至还有点儿韩国花样美男般瘦弱清秀的男生，真是帅到爆了。

　　寇少帅平常不吸烟，毕竟作为一个练武者，吸烟实在是太有害于身体健康，但是只有当他极度兴奋的时候，他也会吸两口，此时显然已经满足了他此时的心理状态。

　　俞烟微微蹲着，凹凸有致的身材随着半蹲勾勒出一个性感迷人的曲线，黑色小礼服洒在地上，于是这个精致的女孩儿，便如同一朵盛开的墨菊一般，清雅宜人。

　　伸手扶着郑钦安的胳膊，试图把他拉起来，奈何女孩儿力道小，俏脸儿涨红，也无济于事。

　　“寇少帅，你不觉太过分了吗？”

　　俞烟微微侧头，柳眉轻蹙，看着一旁潇洒淡然的寇少帅，然后说道。

　　“白痴。”

　　寇少帅深深吸了口烟，然后静静看了俞烟半晌，嘴里才吐出这样两个石破天惊的词语。

　　什么时候，俏皮纯真的俞烟被如此辱骂过？什么时候，这个集完全宠爱于一身的女孩儿被如此被人不屑一顾过？

　　此时寇少帅的反应，就连那些平常不太喜欢这个总是聚集所有男生目光的女孩儿的小姐妹们，也觉得这个寇少帅，情商实在是太低了。

　　“喂。”

　　天不怕地不怕的豆豆蹙着眉毛，然后一只手掐着腰，一只手指着寇少帅：“你还是不是男人唉？这样说一个女孩子……”

　　寇少帅微微蹙了蹙眉头，不去惹这个相对来说还比较熟悉的丫头：“小孩子懂什么？”

　　张东林蹙起眉头给此时双目泫然欲泣的俞烟打圆场：“喂，我说小寇，你能不能再白痴一点儿？有这么说女孩儿的么，今天来这儿，都是给我面子，你别闹腾……”

　　此语已经有了指责的意味了，不过寇少帅显然很给张东林面子，轻哼了一声，然后转身走到沙发另一侧坐下。

　　客厅之中，窸窸窣窣。

　　俞烟强忍着眼中的泪水，然后继续使劲儿拉郑钦安，倔强的如同一个委屈的小女孩儿。

　　郑钦安蹙着眉头。

　　半晌，才轻轻吐了口气，如同痉挛的内脏依旧疼痛难忍，但郑钦安却强忍着站了起来，扑通一屁股坐在了沙发上。

　　伸手摸出一支烟，乖巧的俞烟用白净的手背擦了擦眼泪，然后摸起狼藉一片的茶几上的火机，给郑钦安点燃。

　　深深吸了一口，郑钦安笑了。

　　慢慢，这种笑容，变成了让人惊愕的大笑。

　　咳咳……

　　抹了一把嘴角儿的血迹，郑钦安看着坐在沙发另一侧的清秀少年。

　　“八极加劈挂，鬼神都不怕。”郑钦安深深吸了口烟，然后才道：“不错，不错……”

　　笑容满面。

　　因为他刚刚听到了那个可爱到爆的女孩儿，用自己的手机，给小飞哥打的电话。

　　郑钦安痛苦的笑容之中，有着一丝幸灾乐祸。

　　‘MB的，不碰碰你们的圈子，还真惯的你们眼睛长脑袋顶上了……’

　　郑钦安笑了笑，然后看了一眼身边眼圈红肿的俞烟，嘴角儿挑起一个近似于讥讽与微笑的弧度，然后微微侧头，用只有两个人能听到的声音，然后说道。

　　“没事儿，一会儿小飞哥就过来了……”

　　深深吸了口烟，悠闲的吐出。

　　仿佛此时这个坐在沙发上狼狈一身的少年，才是胜利者一般。

　　俞烟微微一愣。

　　脑海中浮现起那个在诺言咖啡厅，初次见面，就惊艳了众人的少年。

　　“嗯！”

　　俞烟像是个受到委屈的小女孩儿郑重的点了点头，好像在等待家长为她出头一般。

　　柳晨从豆豆的手里拿过郑钦安的手机，走到茶几前，把手机放到郑钦安的面前。

　　然后才狠狠的瞪了豆豆一眼。

　　她知道这个天不怕地不怕的小丫头，之所以给徐少飞打电话，无非就是想让那个自己一直讨厌的家伙，吃点苦头罢了。

　　豆豆为柳晨好，反过来被柳晨瞪了一眼，有些委屈，恨恨的白了柳晨一眼，倔强的扭过头去，半晌之后，眼圈就突然红了，一屁股坐在沙发上，把头往膝盖里一埋，嘤嘤的哭了。

　　柳晨有些发慌，连忙走到豆豆身边，把那娇小的身子揽在自己的怀里：“豆豆乖……是晨晨姐不好，晨晨姐不对……”

　　心中却在想那个讨厌的家伙，今天客厅里不少人在，很多都是二中打架出了名的主儿，徐少飞再胆大包天，到了这里，也只有吃亏的份儿。

　　想到这里，突然之间心里有股不舒服的感觉涌上心头。

　　柳晨摇了摇头，把这种很令她不舒服的感觉抛之脑后，用徐少飞是自己曾经的娃娃亲这种理由，安慰自己。

　　豆豆扭着身子，发小女孩儿脾气，一个高马尾摇摇晃晃的，看的柳晨又是心疼又是好笑，低下头来，然后娇嫩的红唇在豆豆白皙红嫩的侧脸儿亲了一下。

　　“好豆豆，晨晨姐求你了……不要生晨晨姐的气了……”

　　柳晨穿着一件天蓝色的修脚牛仔裤，蹲坐在地上，更显那双美腿修长纤细，可爱的齐眉刘海下，一双总是蕴着淡淡笑意的眸子，让她更显精致无双。

　　这是个即便被所有人捧上天，但是却依然有着良好家教，平易近人的漂亮女孩儿。

　　正当客厅当中悉悉索索的时候，别墅外突然传来一阵急促的急刹车声音。

　　然后临近落地窗边的少女，便见到那辆风风火火闯进别墅，然后戛然而止的香槟色宝马车。

　　一个清秀的少年从车子上走了下来，然后拉开那件修身的欧版外套的拉链，向着车子内说了什么，紧接着转身，向着客厅走来。

　　连门铃都懒得摁了，徐少飞敲了敲门，片刻之后，一个约莫十八九岁的少年，打开房门，微蹙着眉头，看向自己。

　　“你是谁？”

　　少年如此问道。

　　徐少飞微微皱着眉头，目光在客厅当中扫了一眼，待见到沙发上坐着皱着眉头，一身狼狈的郑钦安。

　　突然之间，一脚狠狠的踹向眼前的少年。

　　一脸讥讽神色的少年猝不及防，如同一个火爆电影片段的快镜头一般，向后弓着身子，倒飞出一米多，刺溜一下，在光滑的地砖之上滑行了半米左右，一脸痛苦。

　　“谁欺负了我兄弟？”

　　徐大少微微蹙着眉头，然后轻声说道。


第133章 有缘再见

　　大厅之中，人声窸窸窣窣，柳晨依旧蹲在地上，轻声安慰着委屈的豆豆，寇少帅坐在沙发上，在所有人或是炙热或是崇拜的眼神中淡定自如，张东林微微皱着眉头，看着眼前这个不请自来之后就令人突兀的感觉到一种压力的家伙，心头不知道在想些什么。

　　杨柏早已经被送到医院了，不过估计少几颗牙是跑不了了，今天唯一栽面的，就只有这个家伙，毕竟说起来，郑钦安还是放倒了一个，而他连反应的时间都没有就被直接KO了，悲催的紧。

　　俞烟见到徐少飞，不由自主的站了起来，不知道怎么的，这个她仅仅见过两面的家伙，总是能给她一种独特的安全感，那种安全感，甚至让她自己都有些好笑，就好像父亲那坚实臂膀与背影般巍峨，在他身边，不用担心。

　　高跟鞋敲击在地砖上，俞烟走到徐少飞身边，一条黑色小礼裙衬着那白皙娇嫩的肌肤，在人群之中，鹤立鸡群。

　　俞烟没有说话，仅仅是走到徐少飞身边，清丽的眸子还有些微红，轻轻抿着嘴，没有说话。

　　身后的陈韵岚跟了上来，见到大厅中的诡异气氛，柳眉轻轻蹙了蹙，心中却是，有些打鼓。

　　毕竟眼前这群少男少女的身份背景，实在是牵扯太多了，她虽然如今成功跃升为衡南创业新星，但是和这帮含着金汤匙出生的富二代官二代们相比，底蕴还是太少太少了。

　　“是谁欺负了我兄弟？”

　　徐少飞微微侧头向着俞烟笑了笑，这个虽然没有说话，但是却一下子表明立场的女孩儿，确实有那么一种令人疼爱怜惜的小模样，尤其是此时这个丫头还梨花带雨。

　　“我。”寇少帅笑了笑，然后站起身来。

　　瘦弱的身体，仿佛不堪一击，但是见过刚刚这个少年爆发的众人，却清楚，眼前这个少年那瘦弱的身体内，蕴含了多么恐怖的力量，直接就砍瓜切菜的放倒那个乖戾的安公了。

　　“呵呵，这怪不得小寇。”张东林笑了笑，然后插了进来打圆场，毕竟这些人都是自己请的客人，真的在这儿打了起来，传出去对他也不好。

　　接着张东林就一五一十的把郑钦安嚣张乖戾的表现说了出来，与事实相距不远，也没有什么添油加醋，不过到了他们这个阶段，很清楚在什么词汇上加重语气，也清楚在什么词汇上一带而过，于是在张东林的口中，郑钦安就成了一个不请自来，没有眉眼高低嚣张无比的纨绔子弟。

　　徐少飞一直笑着。

　　陈韵岚则是走到沙发旁，然后从大衣兜里摸出一包纸巾来，替郑钦安清理身上的伤口。

　　“谢谢姐姐了。”郑钦安笑了笑，向着陈韵岚说道。

　　这个家伙一颗心得有十个窍，从陈韵岚看向徐少飞的目光之中，就隐隐能察觉到什么，心中暗暗佩服小飞哥，还真是魅力无限，连这样美艳的熟女都能拿下，战斗力彪悍啊。

　　陈韵岚就抿着嘴，也不说话，伸手轻轻撩了撩小波浪式披肩发，成熟女人的风情，把身边那些还未长开的黄毛丫头是秒杀的渣也不剩。

　　“你是？”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　张东林虽然不想给这个家伙好脸，毕竟这是在自己的地盘上，首先自己这方面就要做的过去，笑了笑然后从那件休闲西服当中拿出一张名片，递给徐少飞。

　　名片不上档次，也就是外面几十块钱一盒的程度。

　　张东林三个楷体字在名片正中央，上面则是‘东林公司总经理’，下面则是一连串的联系方式。

　　翻过名片来，背后印有东林公司的主要发展方向。

　　徐少飞笑了笑。

　　明显又是一个趁着国家改革捞一笔的主儿，这样的蛀虫不成气候，但是偏偏如同苍蝇蚊子那样，惹人厌烦。

　　徐少飞点了点头，然后向着寇少帅微微扬了扬头：“这位是？”

　　所有人都看着徐少飞一个人站在那儿，仿佛他才是主人一般，口气平和，但是却极为强势的一个个询问。

　　虽然一开始徐少飞那一脚落了所有人的面子，但是此刻，却依旧没有人跳出来给那个已经站起来，但是同样捂着肚子，一脸怨毒的看着徐少飞的少年出头。

　　“寇少帅。”寇少帅站起身来，他穿的是一身黑色的中山装，利索的小平头，还有脚下那双黑亮的皮鞋，实在是有几分老港台电影里精武门的陈真味道。

　　徐少飞笑着点了点头。

　　目光一一在所有人的面上掠过。

　　“小安。”徐少飞慢慢走到茶几前，然后拿起桌上的香烟，抽出一支点燃，深深吸了一口，然后吐出一条淡淡的白线。

　　“小飞哥。”

　　郑钦安被陈韵岚搀扶着站起身来，温暖的客厅之中，郑钦安满头大汗，也不知道是疼的还是热的。

　　“回家。”

　　徐少飞笑了笑，然后向着众人说道。

　　郑钦安点了点头，嗯了一声。

　　陈韵岚就松了口气，她还真怕徐少飞会一言不合就开打，在车子上，见到徐少飞话也没说一脚就把开门的那个少年踹飞，陈韵岚的心就一直提着，此刻终于放下。

　　看向徐少飞淡淡微笑着的脸庞，陈韵岚心中有些难以言喻的滋味儿。

　　眼前这个少年，在她认识的这几个月当中，正在以一种近乎让所有人都措手不及的速度迅速蜕变着。

　　俞烟轻轻背着手，白皙修长的纤纤玉指在背后绞着，那张娇嫩的脸蛋儿上，画眉微微皱着，眸子当中，有着一丝黯然。

　　她也不知道，为什么当徐少飞说要离开的时候，那种安全感好像突然就被抽离。

　　徐少飞笑了笑，向着微微黯然的俞烟道：“一起走吧。”

　　俞烟微微一愣。

　　随即看了一眼客厅当中的众人。

　　毕竟她和这帮人还算熟识，如果走了，真的和这帮朋友有隔阂了。

　　白皙的脸庞之上，带着一抹难以察觉的纠结与斗争。

　　正在内心天人交战的时候，俞烟突然感觉自己的手被握住了，惊愕的抬头，就见身边那个穿着欧版外套，仅仅见过两次面，只知道那个叫做徐少飞的家伙，握住了自己的手。

　　徐少飞笑容之中带着一抹很令对头们内心抓狂，但是表面却还要装作无所谓的狡黠笑容。

　　“张东林，寇少帅。”

　　徐少飞笑了笑，然后向着俞烟笑了笑，拉着这个惊愕的女孩儿向外走去，没有回头。

　　“有缘再见。”


第134章 帮你打脸

　　徐少飞尝过世间冷暖，尝过被人奚落看不起的滋味儿，如果时光没有倒流，十年之后，那个大厅里随便一个主儿都能跳出来指着他的鼻子嬉笑怒骂。

　　嚣张不成熟的徐少飞，早在后世的磨砺之中，在十年时光的回退岁月之后，完全挂掉了。

　　此时的徐少飞，更知道审时度势，很清楚在什么时候做些什么。

　　就如同他明知道即便自己对上寇少帅可能会两败俱伤，但是对上这个大厅所有人就会惨败而归的下场一般。

　　所以，自知，这是一个男人成熟之后最重要的标志之一，而不是少年时代，即便明知道爆发之后会风起云涌，即便站着死也要把那些对头们狠狠撕下一块儿肉来，如今的徐少飞，早在心性、性格方面，超过那帮少年太多太多了。

　　就算是那个一直淡然着，因为练武而心境古波不经的寇少帅，也远远不如。

　　成熟，有时候看起来是一种莫大的财富。

　　如今因为他的缘故，父亲已经替自己顶着太多的压力，徐少飞不会在这个敏感的时刻，再生事端。

　　既然要玩，那就掰掰手腕吧。

　　徐少飞坐在宝马后座，俞烟就在他的身边，而不知为何，一直捂着肚子的郑钦安，却钻到了副驾驶的位置上，微微闭着眼睛，徐少飞知道他此时的内心与思维，很活跃，也很混乱。

　　此时的郑钦安，说起来更像是徐少飞之前的性格一般。

　　吃了亏，总是会第一时间找回面子来，即便被打击的体无完肤，也在所不惜。

　　“去哪儿？”

　　陈韵岚在后视镜当中看着徐少飞，目光在俞烟微微有些出神的姣美面庞上打量，这个穿着一袭黑色礼裙的女孩儿，全身那种高贵的气质还有此刻的我见犹怜，真的让她意识到，即便自己的女儿再完美，好像也和这些出身不错的富家女们，相距甚远。

　　“去府城吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　府城KTV，这是个比较小众，但是消费水准却相当高的KTV，记得十年之后，在这家KTV占领衡南娱乐市场份额超过百分之三十之后，徐少飞就是在这里，在被一个自认关系还不错的朋友带到KTV之中，遭到的那种奚落。

　　陈韵岚微微蹙了蹙眉头，然后点了点头。

　　这个女人现在时尚性感，各种社交场合与娱乐场所也已经接触过了，毕竟人在商场，身不由己，很多规则，即便有再大的反感，也要学着去无视，去适应。

　　但是从内心，这个女人还是那个即便被生活逼迫到多次升起自杀念头都始终保持自己的底线的那个传统性格，对于这种娱乐场所，有种难以说清的反感。

　　徐少飞微微转过头来，然后向着俞烟笑了笑：“有时间吧？”

　　正在出神的俞烟回过神来，扭头看了看徐少飞，此刻那个在所有人面前不卑不亢，甚至嘴角儿还洋溢着一抹不屑笑意的少年，笑容很温暖。

　　“嗯。”俞烟点了点头，给了徐少飞一个略显苦涩的笑意。

　　她虽然猜到了今天晚上可能不愉快，但是却绝对没有想到会如此风起云涌，不然也绝不会带着郑钦安去赴宴了。

　　一路上，四人无语。

　　01年底的网络还在起步阶段，在这个阶段的消息传播速度自然比不上十年之后，但是在花香别墅区这个小小的风波，还是极为迅速的传播至各个圈子。

　　作为徐少飞圈子里的有力打手，兰陵也是第一时间听到消息，问清楚状况之后，就直接开上他那辆北京吉普，狠狠一加油门，兰陵叹了口气，有些怀念表姨那辆绝对夺人眼球的加长悍马了。

　　而刘威这个新进加入徐少飞圈子里，但是却绝对有资格和这个铁三角同坐一桌的家伙，也接到了兰陵的电话，拎着自己的外套在大街上拦了一辆出租车，直接驶向府城KTV。

　　一直开车的司机话比较多，刘威也一直笑着敷衍着，过了半晌，司机凑到后视镜当中，微微皱着眉头：“咦？那辆大奔是不是一直在跟着？”老司机们，一般都很敏感，虽然他不清楚自己这辆破出租，究竟有什么能值得人注意的地方。

　　“没关系，继续开吧。”

　　刘威笑了笑，然后说道。

　　却说徐少飞的圈子各方诸侯齐聚，而此刻张东林的圈子里，也不消停。

　　“为什么不动他？”

　　寇少帅喝了口红酒，他不吸烟，但是酒却稍微沾一些，像是他们这个圈子里，总归要有一些共同爱好的，特立独行的下场，就是彻底被排挤到圈子之外。

　　“徐天林现在自己都自身难保，还怕他一个徐少飞？”

　　寇少帅撇了撇嘴，有些不屑的看着张东林，刚刚张东林打圆场的笑容，让他很不舒服，这让他凭空觉得自己比徐少飞低了一头。

　　“不在他老爸是谁……”

　　张东林笑了笑，然后做到沙发旁，看了一眼已经抬起头来，但是眼圈通红的豆豆，向着豆豆笑了笑，然后才道：“毕竟是主场作战，胜之不武……”

　　张东林推了推鼻梁上的无框近视镜，镜片之后的眸子，带着一丝难以捉摸的笑容。

　　“依照徐少飞的性格，他肯定不会善罢甘休，现在徐天林是泥菩萨过江，只要他敢跳闹，我有的是方法踩踩他……”

　　张东林笑道。

　　这就是一个现实的社会。

　　虽然现在徐少飞依旧是市委书记的公子，但是一个被各方压力压的焦头烂额的市委书记，显然已经不足为据，他们这个圈子里有身份有背景的主儿们不少，想要透过家人朋友探听到一点点儿关于市委的消息，实在不是太过困难。

　　如今市委书记的光芒一落千丈，想来各方面的主儿们都在观望阶段，大树底下好乘凉不假，但是大树将倾，还是要避让的。

　　柳晨微微蹙着眉头。

　　虽然她讨厌徐少飞，但是她却不喜欢这帮人在背后这样说他，退一万步来说，他们毕竟曾经有着一层娃娃亲，无论关系如何恶劣，好像也比眼前这些家伙们，关系更深一些。

　　豆豆虽然年纪比柳晨小两岁，也总是像是一个长不大的孩子一样，但是在这方面却很敏感，她敏锐的感觉到柳晨内心的厌恶，微微扭过头来，然后才向着柳晨道：“晨晨姐，咱们回家吧……”

　　柳晨就笑了笑，轻轻擦了擦豆豆白净脸蛋儿上的泪珠儿，点了点头：“回家……”

　　起身拿起外套，柳晨向着张东林笑了笑，然后才道：“我先和豆豆回家了，这个妮子不像话，扫了大家的兴了……”

　　毕竟刚刚豆豆多事的打电话举动，让这帮男生，面子上颇为下不来。

　　张东林挽留了两句，见柳晨和豆豆执意要走，笑了笑这才点了点头：“好吧，我送你们……”

　　“不用，你这个主人怎么能离开？”

　　柳晨笑了笑，然后牵起豆豆的小手，再也不说什么，转身离开，窈窕的身姿在昏黄灯光下竟然有种佳人远去的感觉，一瞬间众人只觉得整个大厅好像都暗淡下来了。

　　毕竟作为最漂亮的三个女孩儿，俞烟还有柳晨，以及很能打开气氛，可爱活泼的豆豆的离去，实在是让这个已经就没有味道的patty继续不下去了。

　　“晨晨姐，你是不是心里不舒服啊？”

　　豆豆眼睛还有些发红，一脸狡黠的微笑看着柳晨，好像能看透她内心所想。

　　这个丫头，总是人小鬼大，小脸儿也和六月天一样，说变就变。

　　“我能有什么不舒服的？”

　　柳晨撇了撇嘴，紧了紧那件泡泡羽绒服，洁白羽绒服衬着那白皙的脸蛋儿，更显靓丽。

　　“我看到了呦，那个没良心的拉着俞烟走的时候，你脸色好难看的……”

　　豆豆皱了皱鼻子，然后说道。

　　小妮子语气夸张，说道没良心的时候，更有种小怨妇般的语气，让柳晨好笑之余，心中竟然有种被一击而中的感觉。

　　“我了解的……女人啊，就是一种复杂的动物……”

　　豆豆轻轻摇了摇头，小大人一样感叹道，这个如今才14岁的女孩儿，真的是个可爱的开心果。

　　柳晨轻轻抿着嘴，目光仿佛穿透冬日稀薄空气般的深邃，片刻之后，深深吸了一口冬夜冰冷但却令人心旷神怡的空气，伸手在豆豆那小脑袋上敲了一下，转身就跑。

　　豆豆一愣，然后就甩开小步追逐：“哈哈，晨晨姐我说中了……”

　　……

　　一个在上层位面或许还算不得什么的矛盾与风波，但是在徐少飞与张东林为首的两个圈子里，此刻，却有种黑云压城的紧迫感了。

　　今天晚上，张东林动了铁三角里的安公，接下来就要承担许少飞或明或暗的报复了。

　　张东林也要着手准备。

　　既然是两个圈子的风波，那么此刻既然已经碰撞，肯定要分出个高低胜负，被动，只会把自己和兄弟们，陷入绝境，变成衡南市这个圈子当中，让人茶余饭后谈论的笑料而已。

　　“喂，怎么整的这么稀惨？”

　　兰陵、刘威进入KTV包厢的时候，里面徐少飞和郑钦安还有陈韵岚以及俞烟正在出神，音响当中播放的是一首没有MV的音乐，名字叫做《丁香花》。

　　据说是一个叫做菲菲的网络歌手，发行的第一张个人单曲。

　　略带忧伤的旋律还有女孩儿那独特甜美，极富感染力的声音播放出来，好像让众人的心情，突兀的压抑了许多。

　　“半仙，说说这个张东林什么来头。”郑钦安好受多了，只是脸色还有些苍白，毕竟不是什么生死之仇，寇少帅下手还是很有分寸的。

　　刘威早在电话里就了解到了事情起末，想了片刻，然后才道：“挺有来头。”

　　“老爸是辽东省沈省长的秘书，老妈经营着一家公司，据说规模不小，有两个哥哥，老大在第二军区特种大队，是个火药桶子，最疼他这个老三，另一个在剑桥攻读经济学博士。”

　　顿了顿，刘威才笑道：“这个家伙最小，也最不成器，不过今年发展还不错，衬着这改革的东风，空手套白狼，投了百十来万，这几个月就翻了不到十倍。”

　　这个来头，不可谓不小了。

　　徐少飞不是什么皇亲国戚，他的老爸说起来是衡南的一把手，其实出了衡南，这个二线城市的书记，屁也不是。

　　徐少飞点了点头，没有说话。

　　郑钦安就蹙起眉头。

　　他性格现在有些像是以前的徐少飞，做事向来不顾及什么后果，此时知道张东林的背景，以郑钦安的性格，也有些凛然。

　　这样一个主儿，其实真的不用对他们好脾气。

　　“呵呵，看起来他是想碰碰咱了……”

　　徐少飞淡淡笑着，回想张东林的态度，既然背景如此深厚，还能隐忍笑脸相迎，显然是另有所谋了。不过想到这里，徐少飞的内心之中，却隐隐有种兴奋。

　　中学时代即将结束，看起来这个一直和自己圈子并立而存的张东林，是不想过个安稳年了。

　　“既然想碰，那就和他玩把大的……”

　　徐少飞向着刘威笑了笑。

　　兰陵是个打手，郑钦安今天已经被落了面子，那么剩下的，就让自己来搞定。

　　还有，摸摸这个一直不清楚底细，但是突然之间就闯进他这个圈子的刘半仙的底。

　　刘威笑了笑，只是俯着身子，百无聊赖的嗑着瓜子儿。

　　都是聪明人，有些话不需要说透的。

　　“那个什么寇少帅，交给我了……”

　　刘威吐了一个瓜子皮，然后笑了笑说道。

　　好像这个武力值强悍，砍瓜切菜的就把郑钦安撂倒的寇少帅，只是个面倭瓜。

　　兰陵皱了皱眉头，点了点头：“我解决那些小虾米。”

　　狗头军师出马，徐少飞一向是放心的，点了点头。

　　“好吧，那个张东林，就交给我了……”

　　徐大少耸了耸肩，然后向着坐在一旁，静静倾听他们谈话的俞烟眨了眨眼。

　　徐大少看人还算不错，虽然俞烟和张东林那个圈子关系不错，但是既然走到这里来，那么也就代表，她差不多脱离那个圈子了。

　　俞烟轻轻抿着嘴唇，目光毫不躲闪的对视这个聊天般写意，就已经制定了初步计划的徐少飞。

　　突然之间，俞烟内心就有些感叹，眼前这几个家伙，层次真的比张东林那个圈子高上不少，最起码从这几个人的谈话当中，就可见一斑。

　　不过俞烟，还是有些质疑的看着徐少飞，搞掉张东林，真的有他说的那么轻松么？

　　徐少飞能看得出俞烟眸子当中的质疑，笑了笑没有说话。

　　伸手摸出兜里的那张名片，徐少飞笑着点燃。

　　“怎么没我的事儿？”郑钦安看着几个人大包大揽轻松就把规则划定的家伙，微微皱着眉头，心头有些不爽。

　　侧头看了一眼俞烟，却见俞烟望着徐少飞手中的火苗静静出神，不知为什么，心里突然有些酸涩。

　　“你就坐着看戏。”徐少飞笑了笑，把手中渐熄的火苗扔进烟灰缸，然后笑道：“看兄弟们怎么帮你打那群人的脸……”

　　郑钦安怔怔的看着徐少飞。

　　昏黄灯光下，徐少飞脸上的笑容，柔和之中，透着一种坚决。

　　兄弟。

　　是的，兄弟。


第135章 吃醋了

　　陈韵岚以前一直以为像是徐少飞这样的官宦子弟或者是富二代们，每日的生活也就是声色犬马，吃喝玩乐。

　　但是自从和徐少飞接触之后，才感慨原来这帮家伙们，也不省心，最起码像是徐少飞肚子里的东西，有着几十年阅历的她就完全看不透，而且就这一帮半大孩子们，他们所制造的风波，远不是普通人群可以承受或者预料到的。

　　原本一个小小的城管就可以把她逼到绝路，而如今，自己身边这一家伙们，却一个个在商量着，去对付省长秘书的儿子，想想就害怕……

　　俞烟今天算是游离于徐少飞圈子的边缘了，毕竟今天在徐少飞拉她走的那一刻，她就完全不属于张东林的圈子，在那种情况下，这是一种表态，无论曾经多好，哪怕她现在重新加入那个圈子，彼此间，也有了疙瘩了。

　　话点透就成，很多细节，就要看情况去制定应对了，在场的几个家伙都是心里有杆秤的主儿们，都会仔细掂量的。

　　气氛缓和了很多，郑钦安抽着烟，肺部和小腹还有些疼，那个寇少帅的打击力度还真他妈的强悍，连他这样的主儿都吃不消。

　　烟雾缭绕之后，郑钦安那总是充斥着乖戾的眸子当中有着一丝温情，或许是听到了兄弟这个词语，想到了和徐少飞结识的时候，微微扭头看了一眼俞烟，见到俞烟望着徐少飞手中的酒水微微出神，轻轻叹了口气。

　　“小飞哥，嚎两嗓子吧。”郑钦安笑道。

　　随即向着俞烟笑了笑：“这首歌怎么样？”

　　还是那首《丁香花》，听了好几遍，确实让人有种百听不厌的感觉。

　　俞烟回过神来，笑着点了点头：“很不错啊，很清新也很令人忧伤的旋律，很好听。”这些日子，那个叫做菲菲的网络歌手，突然就火了起来，仿佛横空出世，带着三首佳作，冲击进此时还主打快节奏的情歌市场，一下子就人人皆知。

　　很多音乐公司都在搜索这个叫做菲菲的女孩儿，但是却也只闻其名不见其人，从这几首歌的上传以及火爆的速度来看，显然是有个推手在后面制定这一切，不过这不重要，对听众来说，作品好，就可以了。

　　俞烟也听过菲菲的作品，三首作品当中，只有这首丁香花最喜欢，其余两首虽然也是佳作，但是对她来说，就稍显不足了，毕竟这是个在音乐方面，造诣颇深的女孩儿，《老鼠爱大米》还有《有一种爱叫做放手》这两首歌，都稍显平民和故作呻吟了。

　　“想不想认识一下作者？”

　　郑钦安就笑着，很温暖。

　　俞烟微微一愣。

　　随即就看向徐少飞。

　　这个冰雪聪明的女孩儿，从郑钦安的意有所指之中，就听得出弦外之音了。

　　“这是你写的？”俞烟微微有些惊讶，颇有兴趣的向着徐少飞问道。

　　徐少飞汗颜，这些剽窃的小玩意儿，也是他打算进军娱乐圈的敲门砖而已，被一个如此聪慧的女孩儿这样面对面用一种很感兴趣的态度询问，他还是有些不舒服。

　　虽然徐大少的脸皮向来很厚。

　　“写着玩的……”

　　徐大少点了一支烟，故作无所谓，好像这几首歌只是一些闲暇的游戏之作。

　　俞烟就抿着嘴，黑眸静静的看着徐少飞，显然徐少飞在她内心，又多了一点儿令她感兴趣的东西。

　　这年头，会玩不难，难得是玩儿出层次来，玩儿出水准来。

　　尤其是对她脾胃的东西，更是难得了。

　　“不知是否有幸……”

　　俞烟笑着起身，然后拿起话筒递给徐少飞，穿着小礼服的俞烟身姿苗条动人，服帖的礼服勾勒出那纤细的腰之后豁然而下，紧紧包裹着那少女挺翘的臀，转身的瞬间，徐少飞甚至有些火气躁动。

　　唉，年轻就是好啊，这才多长时间没和溪柔浓情蜜意，就又精力旺盛了。

　　徐少飞点了点头，俞烟就走到点唱机前，蹲了下来，调试了一下，这个在陈韵岚身边，被美艳熟女衬托的稚嫩的花季少女，此时却流溢着一种令人垂涎的性感。

　　“你说你最爱丁香花……因为你的名字就是它……”

　　其实徐大少很不喜欢唱歌，尤其是当着哥们儿唱时，那种感觉就更别扭，他知道这是什么心理状态，就是一些少年所谓的矜持在作祟，虽然现在心性成熟了不少，但是还是不太喜欢K歌这种娱乐。

　　不过俞烟今天因为自己和张东林那个圈子崩了，徐少飞自然不会冷落这个女孩儿，毕竟在他看来，这个娇俏的女孩儿，无论从各个方面，都有资格进入自己这个小小圈子之内。

　　徐少飞的声音不同于原唱的略微沙哑，也不像是刘菲菲的清脆甜美，虽然处在变声期，声音略显沉厚，但是唱起这种忧伤旋律的歌曲，却更有一种味道。

　　俞烟静静的看着徐少飞，这个家伙，还真是让人捉摸不透。

　　陈韵岚很反感这样的场合，不过此时看着徐少飞左手夹着一支烟，右手拿着话筒，在烟雾缭绕中，微微眯着眼睛的样子，突兀的感觉内心的反感，少了很多。

　　尾声。

　　徐少飞放下话筒，向着俞烟笑了笑。

　　俞烟拍了拍手，俏脸儿笑颜如花，微微皱了皱鼻子，可爱娇俏：“很不错呢……”

　　确实，虽然这首歌是徐少飞剽窃而来，而且他还听过原版，但是在音乐才女俞烟的面前，这样的水准，也就刚刚当得起不错而已。

　　徐少飞轻轻抿了抿唇，有些不好意思。

　　毕竟是剽窃而来的。

　　陈韵岚微微蹙着眉头，然后看了看手上精致的腕表：“呦，十点多了，早点回家吧……”

　　徐少飞微微一愣，然后笑着点了点头：“是啊，太晚了，各回各家，各找各妈……”

　　刘威点了点头起身，这个刚进入徐少飞圈子里的家伙，还真的能摆清楚自己的位置，一切听徐少飞的。

　　徐少飞目光扫了刘威一眼，笑了笑。

　　他不清楚刘威这个同样无论人脉，还有逐渐展现出来的家底儿同样深厚的家伙，怎么会突然跳到自己这个圈子里来，不过无论是什么原因，除了内心存在的丁点戒备之外，徐少飞算是基本上认可了这个人。

　　十年回退的光阴，徐少飞获得的不仅是先知先觉的记忆，还有越发成熟的心态，以及精准的看人眼光。

　　俞烟伸出白净的小手儿来，走到徐少飞的面前。

　　徐少飞微微一愣，俞烟就轻轻蹙着柳眉：“手机……”

　　徐大少有些无语，两人的位置好像有些反了吧？是不是应该男生找女生要手机？

　　大脑有些错愕混乱的徐少飞从兜里摸出手机来，俞烟利落的拨了个号码，然后在徐少飞手机上编辑了一下，这才还了回来：“以后有新歌不要忘了通知我哦……”

　　徐大少点了点头，还是没缓过神来。

　　微微侧头，却见兰陵还有刘威都是一脸看好戏的模样，显然此刻徐少飞的傻眼表情，是他们没有见过的。

　　安公无所谓的叼着一支烟，把外套搭在肩膀上，然后施施然的走出包厢房门。

　　“回家睡觉……”

　　俞烟看了安公背影一眼，悄悄吐了吐小舌头。

　　她不是木讷的女孩儿，也不是情商低下的丫头，即便情商再低下，郑钦安天天光顾诺言咖啡厅究竟是为了什么，她也能看得出来。

　　但是感情方面，真的是不能勉强的，她不喜欢那种性格很深沉，她始终看不透的男生，还有，她才17岁，马上中学毕业，各个同学都要分道扬镳，这个时候谈感情，显然太早，也太晚了。

　　陈韵岚站起身来穿上外套，然后拿起桌上的手包。

　　包厢里的一切，她都看在眼里，这些小男生小女生的心思，除了徐少飞的她稍微捉摸不透之外，她内心如同明镜。

　　“家在哪儿？我送你……”

　　徐少飞笑了笑，然后向着俞烟说道。

　　他不自作多情，徐大少一向很有自知之明。

　　话音刚落，俞烟口袋里的手机就响了起来，俞烟笑了笑，轻轻耸了耸肩，这样一个潇洒的动作在一个女孩儿身上做出来，还真的别有味道。

　　“不用了，司机来接我了……”

　　俞烟笑道，伸手摸过那件长款修身风衣，穿在身上，遮掩住那玲珑有致的凹凸身材。

　　徐少飞就点了点头，与众人一起下楼。

　　到了车上的时候，陈韵岚一言不发，发动车子，那辆香槟色宝马就驶出停车场，然后一个利落的急转弯就紧贴着一辆出租车切进机动车道。

　　徐少飞坐在副驾驶的位置上，笑了笑，扭头看了陈韵岚半晌，直到陈韵岚再也忍受不了那审视的目光，微微扭过头来，怒目瞪了徐少飞一眼之后，许大少才嘿嘿笑了起来。

　　片刻之后，陈韵岚扭头看了徐少飞一眼，恼怒的说道：“你笑什么？”

　　不得不说陈韵岚真的很聪明，接受能力也很强，这几个月之内，她的收获实在是太大了，学车、普通话，还要在晚上旁听夜校的企业管理课程，学看报表，学计算机，还要忙于各种应酬，陈韵岚几乎付出了别人数倍的代价，才从这四个月之内，迅速蜕变。

　　只不过陈韵岚的普通话之中，还夹杂着一点点辽南口音，但是却更觉悦耳动听，软软糯糯的，如同一只小手在心头上抚摸、撩拨。

　　“你吃醋了……”

　　徐少飞笑道。

　　香槟色宝马一个晃悠，陈韵岚脸颊刷的就红了，转过头来，恼怒的看着徐少飞，也不顾往日里的语气：“就你个小毛孩子？”

　　徐少飞挑了挑眉，一脸就是如此的表情，让陈韵岚牙根儿痒痒。

　　徐大少微微挪了挪身子，然后探头仔细看着陈韵岚近乎完美的侧脸，这个画了淡妆，无论形象气质还是内在都极大提升，被衡南商媒授予衡南女神形象的女人，此刻霞飞双颊。

　　徐少飞突然伸手覆上了陈韵岚的大腿，陈韵岚那修长的大腿猛的一哆嗦，车子猛的一停，然后又缓缓开动。

　　“别闹……”

　　陈韵岚扭头，恼怒的白了徐少飞一眼，微微撩了撩头发，耳珠儿都红了。

　　徐少飞轻轻抚摸着，就是不放手，陈韵岚无可奈何，伸手握住徐少飞越来越过分的手，连忙道：“我刚刚下来的驾照，小心咱们都冲进河里……”

　　徐少飞笑了笑：“无所谓……”

　　顿了顿，然后轻轻捏着陈韵岚柔软嫩滑的手掌。

　　“走走，回家睡觉……”

　　“无耻。”陈韵岚使劲掐了徐少飞一把。

　　“我知道……”

　　徐大少嘿嘿笑着，此刻他的形象要是被俞烟看到，恐怕一准离这个家伙远远的……


第136章 狠心的小鬼

　　陈韵岚把宝马开进车库，然后进到屋里就看到徐少飞坐在沙发上，剥着一个橙子，见到自己进门，笑了笑，露出两排洁白整齐的牙齿，不过看在陈韵岚的眼里，徐少飞的笑容，实在是有点儿不足为外人道的邪恶。

　　“你去睡客房。”

　　陈韵岚轻轻蹙着好看的眉头，然后说道，脱下那件修身长款风衣，露出内里那纤薄柔软的毛衣，紧紧包裹着柔软的身子，成熟居家的女人那种特有的韵味，便毫无保留的弥漫开来。

　　“不去。”

　　徐少飞撇嘴摇了摇头，机会都是创造的，可不是别人给予的，今天多好的一个机会？错过就真的失去了。

　　微微弯腰，陈韵岚脱下那双黑色高跟鞋，脚有些发冷，赶紧趿拉上拖鞋，这才去洗手间洗了洗手，微微有些恼怒的看了徐少飞一眼，轻轻叹了口气。

　　陈韵岚在社会上这么久，很多事情都看淡看开了，就算和徐少飞有什么纠葛，在她看来，也是她赚到了，毕竟两个人年龄相差太大，这个少年无非就是荷尔蒙冲动在作祟。

　　徐少飞见陈韵岚走过来，然后坐在沙发上，就微微挪了挪身子，随即一手捞住陈韵岚那柔软娇嫩的娇嫩小手，陈韵岚也不挣扎，任由徐少飞握着自己的手细细把玩。

　　“去睡吧。”

　　陈韵岚拢了拢头发，然后说道，对她来说，徐少飞只是改变她命运的一个转折，这样一个有背景的少年，陈韵岚不想招惹。

　　“好啊。”

　　徐少飞点了点头，他心思细腻，早就从陈韵岚的情绪以及今天的表现当中看出来，这个成熟美女有点小小的吃醋，对徐少飞来说，这种感受很有意思，一方面陈韵岚贤惠持家，美丽端庄，另一方面，她还有个漂亮闺女，尤其是徐少飞还打过周嫣的主意，要说面对陈韵岚没什么歪心思的话，那是扯淡。

　　伸手把陈韵岚拉起身来，陈韵岚就一声娇呼，俏脸发红，漆黑的眸子微微游离着，有些焦急，还有一种说不清道不明的感觉。

　　“走，睡觉。”

　　徐少飞说着就拉着陈韵岚向着主卧室走去，陈韵岚连忙就挣扎，不过显然徐少飞铁了心了，此刻的情景如果被外人看到，肯定会误会的。

　　“不要这样好不好？”

　　陈韵岚都有些哀求了，现在她的生活状态她自己很满意，不想破坏这得来不易的稳定，徐少飞的身份背景太特殊，陈韵岚即便对徐少飞很欣赏，但是却也不想和他有太多的瓜葛，尤其是这样近乎于禁忌一般的感情。

　　徐少飞微微扭头，然后一只手环住陈韵岚的纤腰，盈盈一握的纤腰还有到达徐少飞眼睛的身高，让这个看起来柔润高挑的女人，此时魅力无敌，尤其是陈韵岚那央求的语气与恳求的眼神，足够让一个荷尔蒙冲动的男生，在一瞬间化身成狼。

　　伸手微微用力，陈韵岚就趴到了徐少飞的怀里，微微仰着头，那如花般精致的容颜近在眼前，微微翕动的鼻翼还有娇嫩莹润的朱唇，有着一种难以言喻的诱惑。

　　“为什么不可以？”

　　徐少飞轻轻挑了挑眉头，然后笑道。

　　“就是不可以！”

　　陈韵岚微微推了推，却没推开。

　　徐少飞突然低下头去，轻轻在陈韵岚的唇上一吻，一触即逝，抬起头来，看着有些茫然的美艳熟女，然后才笑道：“我说可以，就可以。”

　　强势习惯了的徐少飞，向来不知道考虑别人的感受。

　　陈韵岚目光涣散了片刻，然后才怔怔的看着眼前的徐少飞。

　　或许是今天晚上的事情令徐少飞很亢奋，在这灯光柔和，充满粉色基调的公寓当中，徐少飞有些克制不住自己的欲望，无论陈韵岚怎么挣扎，好像都有些力不从心。

　　“你还小，我不想害了你……”

　　片刻之后，陈韵岚突然一把推开徐少飞，徐少飞措手不及，被一下子推开，陈韵岚就走到床边，隔着那张两米宽左右的双人床，向着徐少飞摇头：“你回去吧……我明天还要上班，公司里的事情很忙，不要烦我了好不好？”

　　徐少飞微微一愣，这还是陈韵岚第一次向他表达出不耐烦的情绪。

　　这个总是温柔贤惠的女人，向来总是勤勤恳恳的完成徐少飞所交代的东西，像是这样带有明显抵触情绪的语气，让徐少飞心中微微有些不舒服。

　　“哦。”

　　徐少飞耸了耸肩，倒是不恼怒，他清楚陈韵岚内心的矛盾，也知道自己今天确实有些冲动了，笑了笑，然后才道：“明天我安排一下，你和林敏柔联系一下，从公司抽调几个人过去，资金方面可能会有些窟窿，这些你想办法解决一下。”

　　徐少飞笑了笑，然后才向着陈韵岚道：“早点休息，别太累了，现在飞扬超市就指着你一个人运作，你要是倒了，我可接不了这摊子……”

　　说完不再看陈韵岚复杂难明的脸色，徐少飞走出卧室，轻轻的关上卧室门。

　　从沙发上拿起自己的外套，徐少飞才走出别墅。

　　陈韵岚连忙走到窗口，手捏着门帘，轻轻的撩开一丝缝隙，看着窗外那个少年悠然的踱出小区，突然之间，内心好像失去了些什么。

　　那种感觉，就好像当初丈夫离开衡南，书信都不留一封的前往深圳一样，好像所有的压力一下子都压到了她的身上。

　　如今，自己事业有成，女儿孝顺乖巧，但是这样的压力，还是突兀的降临了。

　　“狠心的小鬼！”

　　陈韵岚紧紧捏着窗帘，半晌之后，才走到床边，脱下鞋子躺了下去，目光怔怔的看着那天花板，突然之间，内心有种希冀。

　　如果。

　　如果徐少飞回来的话，那就半推半就吧……

　　陈韵岚这样想着，片刻才觉得自己确实有些不害臊，俏脸儿通红，伸手扯住身边的鸭绒被，整个人钻了进去。

　　如果徐少飞清楚此时陈韵岚的心理状态，或许就会回转身过来了。

　　不过他不清楚，轻轻叹了口气，原来遗传基因还真的存在啊，这对儿母女花，真的让徐大少挺受打击的。

　　摸出手机来，徐少飞几乎是下意识的按了那串号码。

　　片刻电话接通，徐少飞轻轻叹了口气：“小姨，给我留门……”

　　对面的苏溪柔已经睡了，眼睛有些惺忪，看了一眼桌上的台钟，已经是11点多了。

　　“嗯。”

　　小姨声音糯糯的，还带着一丝刚刚熟睡后的鼻音，撩人心魄。


第137章 邪恶的怨气

　　许少飞有些苦笑，显然自己最亲近的人，还是小姨。

　　来到天玺香颂小区，徐少飞轻轻拧了拧门就打开了，客厅之中灯光明亮，穿着一袭真丝睡袍的小姨蜷腿在沙发上，怀里抱着一个抱枕，显然还有些困倦，乌黑的柔顺秀发披散下来，微微遮挡住精致的容颜。

　　听到开门声，苏溪柔被惊醒，然后见到徐少飞拎着外套走进来，皱了皱眉，然后缩了缩身子：“怎么了？心情不好啊……”

　　小姨的声音软软糯糯的，一言直中内心，徐少飞笑着摇了摇头，然后走到沙发边，轻轻揽住小姨的身子，苏溪柔就微微一抖，徐少飞刚刚进门，身上的冷意还未驱散，见到徐少飞松开手，苏溪柔就捧住徐少飞的双手轻轻搓了搓，柔软嫩滑的小手让徐少飞心中舒服了很多。

　　“去洗个热水澡吧，看你现在这个样子……”

　　徐少飞现在有些无精打采，显然是被陈韵岚以及周嫣这一对母女花打击的不轻，不过好在有小姨这样一个温柔贴心的女人在身边，徐少飞揽了揽苏溪柔的身子，轻轻嗯了一声。

　　苏溪柔就站起身来，然后去厨房弄宵夜，徐少飞的习惯，她一清二楚。

　　走进小姨的浴室，徐少飞看着挂在浴室里换下来的素色内衣，笑了笑，伸手轻轻捏了捏，心中却没有原来那种冲动与兴奋的感觉，反而是一种难以言喻的温馨，好像这个家，就是自己和苏溪柔的小巢一样。

　　煮了杯牛奶，苏溪柔看着擦着头发走出洗手间的徐少飞，轻轻抿了抿嘴，然后把一个精致小炒放在床头柜上，笑到：“我今天设计了一款休闲装，感觉还不错，你看看怎么样？”

　　说着苏溪柔就转身进了书房，在那堆并不成熟的作品之中，抽出最底下的一张，轻轻叹了口气，脸色有些黯然。

　　不过随即苏溪柔就收拾好情绪，脸上又浮现起一丝笑容，转身进了卧室。

　　徐少飞张了张胳膊，苏溪柔双颊微微泛红，犹豫了一下，才抿着嘴转身走到床边，坐到了徐少飞的怀里。

　　徐少飞嘿嘿一笑，小姨今天倒是出奇的乖巧啊，两个人彼此之间了解的程度太深了，他清楚小姨肯定是看今天自己的兴致不高，这才委曲求全的。

　　“这是什么啊？”

　　徐少飞看着小姨设计的一套休闲西服，除了在衣襟上有个小小的变化之外，实在是找不出什么亮点。

　　“你的设计水准，有些低哦……”

　　徐少飞笑着轻轻捏了捏苏溪柔娇俏的鼻子，苏溪柔倒是被徐少飞这调笑亲昵的动作弄得有些好笑，怎么看起来徐少飞倒是比自己还大似的。

　　“这只是个大样。”

　　苏溪柔笑着就抽走那幅她很用心在做的设计图，这件衣服，她要做好，而且，要做到最好。

　　别看苏溪柔平日里潺潺如水般温柔，但是她的性子当中，还是存在着一种执拗，甚至这种执拗，比徐少飞更甚，这点，仅仅从她做任何事情都力求完美之中就可见一斑。

　　“老婆……睡觉吧。”

　　徐少飞也没吃宵夜，看着苏溪柔抿着红唇，俏目之中的怔神，突然之间发觉，自己好像亏欠了这个女人很多，无论前生今世。

　　苏溪柔身子微微一颤。

　　这个称呼，实在是太沉重，所蕴含着的意义，也太深厚了。

　　“谁是你老婆……”

　　苏溪柔抿嘴笑了笑，犹豫了一下，然后轻轻解开睡袍，露出那光滑动人，在夜灯之下仿佛散发着迷人光晕的白皙胴体。

　　诱惑与性感这两个词汇，始终与苏溪柔无缘，倒不是说她不漂亮，相反，苏溪柔是徐少飞见过的最漂亮的女人之一，而是小姨那种温婉如水的性格，还有总是能一言直指内心的犀利，无论是谁，苏溪柔给人的印象，都是那种知性、小资的女人，诱惑、性感这种特指性极强的词汇，放在她的身上，好像会亵渎这个如莲如玉的女人一般。

　　徐少飞笑吟吟的看着小姨玩儿这种小情趣，内心的沮丧和郁闷，倒是一扫而空。

　　“睡吧。”

　　如同一条美人鱼一样从锦被之下钻了进去，然后躺在床上，只露出一头乌黑青丝，苏溪柔那双总是蕴含着淡淡笑意的眸子向着徐少飞俏皮的眨了眨，又钻进了被子。

　　徐少飞伸出手，拿起那条宝石蓝的丝滑睡裙，轻轻嗅了嗅，带着小姨身上的淡淡体香，很令人迷醉。

　　伸手拉了灯，徐大少刺溜一下钻进被子当中。

　　“别闹……”

　　苏溪柔的声音有些娇喘，在黑暗之中，微微令人心痒。

　　“唔……”

　　徐大少好像被什么堵住了嘴巴，片刻之后，才狠狠吸了口气，在漆黑憋闷的被中凑到苏溪柔的耳边，轻声道：“老婆……”

　　苏溪柔抿着嘴不出声，只是一双手，却紧紧扒着徐少飞作乱的手，片刻之后，终是被徐少飞挣开。

　　一只手顺着修长笔直的大腿慢慢滑下，徐少飞在被中靠在苏溪柔的小腹上，然后把玩着她那玲珑精致的纤纤玉足。

　　苏溪柔微微抽了抽腿，却没有抽出来，即便有黑暗的掩饰，脸颊也布满了红晕。

　　“变态……”

　　苏溪柔的声音柔媚动人，在憋闷的被中，还有一丝局促的喘息，令人欲火中烧。

　　徐少飞就嘿嘿一笑，翻过身来，躺在苏溪柔的身后，一手把握着那盈盈一握的玉足，一手穿过苏溪柔的身下，然后轻轻揽住了那纤细腰身，微微用力，苏溪柔便如同一个小孩子一般，被徐少飞抱在了怀里。

　　“小姨，咱们换个花式好不好？”

　　苏溪柔一愣，随即就抿着嘴唇，狠狠的掐了徐少飞一把。

　　徐少飞内心有种邪恶因子，黑暗中，徐少飞的声音有些蛊惑，也有些猥琐。

　　“咱也玩玩制服诱惑？”

　　苏溪柔虽然和他有了肌肤之亲，但是徐少飞显然还想更进一步，让这个温婉如水的女人，穿上空姐、护士、学生妹的装扮，估计会很惊艳的。

　　“你没听过那句话么？爱情是需要保鲜的……”

　　徐大少为了自己的邪恶念头，开始忽悠了。

　　‘奶奶的，不鸟咱，咱有老婆稀罕咱……’

　　徐少飞内心的怨气，总算出了一把。


第138章 两个女人一台戏

　　苏溪柔总是能在一言一语或者一个简单的动作之中就能轻易的化解徐少飞内心的纠结或者说阴郁，她就像是一缕午后的阳光，轻易的洒进徐少飞的内心，驱赶内心阴霾。

　　苏溪柔和徐少飞彼此都十分了解对方，所以徐少飞心情不好，苏溪柔也不询问，只是用自己的温柔，去开解。

　　这是一个涓涓如水的聪明女人。

　　一夜癫狂，徐大少和苏溪柔如胶似漆，彼此间心与心的交流，真的好像令他感觉到这个世界上，再也没有哪个人能像是小姨这样，深深的驻扎在自己的内心之中。

　　早上，浑身酸软的苏溪柔做好早餐，然后双手探进被窝，略显冰冷的柔荑在徐少飞的胸前轻轻画着圈：“起床了。”虽然期末考试结束，但是这些日子的事情还真是忙碌，苏溪柔不知道徐少飞的计划，但是却也清楚，在徐少飞的身前，有着一个飞扬超市如此规模的产业，这个在中学时代就创出如此大规模的家伙，想想半年之前，还是个没事儿在自己这儿蹭点零花，性格嚣张乖戾的少年，苏溪柔总是不经意间有些恍惚，时间，真的能让一个人脱胎换骨。

　　徐少飞懒懒的起身，睡眠不足，纵欲过度的下场就是腰膝酸软，还好年轻人身强力壮，苏溪柔冰凉的小手儿在自己的身上轻轻撩拨着，徐少飞发觉自己的欲望又有抬头的迹象，苏溪柔很敏感的察觉到，抿嘴一笑，俏脸儿微微泛红，这个家伙，真的是铁打的身子，一夜没消停，早上还真没精力旺盛。

　　抽出手来，苏溪柔才把身旁椅凳上的衣服放到床上：“快点儿起床，收拾一下，今天你不是说还有事情么？”

　　徐少飞点了点头。

　　今天要引荐陈韵岚以及林敏柔接触，毕竟徐少飞想要打造自己的飞扬集团，陈韵岚这个飞扬超市的大当家，以后免不了要和林敏柔打交道，今天算是一个正式会面，身份自然有所改变。

　　陈韵岚和林敏柔接触过，毕竟林敏柔是周嫣的班主任，但是此时林敏柔已经辞去衡南一中的班主任职务，脱离了教育系统，这次会面，以后就双方的关系，会有变化了。

　　简单吃了点东西，徐少飞想了想，然后从衣兜里摸出自己的皮夹来，里面一张张花花绿绿的卡令人眼晕，抽出一张来，徐少飞笑了笑然后放到苏溪柔面前。

　　“这里面是二十万，既然想要进入设计这一行，资金少不了的，也可以出去看看各个时装发布会，和人家学学经验，闭门造车，只能会被迅速的淘汰……”

　　上次囤房敛财所赢利得的几十万，苏溪柔一分钱没留全部给了徐少飞用以发展飞扬超市，如今小姨听自己的话辞去了电视台待遇优厚的岗位，徐少飞自然得为小姨谋得一个更阳光的后路。

　　苏溪柔微微蹙了蹙眉头，把储蓄卡推到徐少飞的面前：“我现在还是初步阶段，需要学的东西还有很多，暂时还用不到什么钱的。”

　　徐少飞就拉过小姨的手，把储蓄卡塞进她的手心：“乖，听话，密码是你的生日……不要让我为难。”苏溪柔就无奈，俏目白了徐少飞一眼，然后轻轻嗯了一声，把卡收了起来，不过显然那张娇媚清丽的脸蛋儿上，洋溢着一抹小幸福。

　　倒不是因为这点儿钱，苏溪柔一向不是个注重物质的女人，她更注重两个人在一起的感觉，彼此间心中都有对方，互相关心对方，那种感觉，才是她想要的。

　　低头在苏溪柔的唇上轻轻一吻，徐少飞摆了摆手：“我先走了。”

　　看到苏溪柔眸中闪过的一丝失望，徐少飞就嘿嘿笑：“今晚我还来……对了，我昨天说的，你真的可以考虑考虑……”

　　苏溪柔脸颊蓦然晕红，狠狠的剜了徐少飞一眼作势欲打，徐少飞连忙跑出别墅，嘿嘿贼笑。

　　脑中还幻想着小姨或者穿着粉色护士装或者穿着天蓝色空姐套装的靓丽模样，徐少飞的手机响起，接通之后，是美女老师那略显淡然的甜美声音：“我到了。”徐少飞嗯了一声，然后才道：“我马上来。”

　　时光咖啡厅，优雅舒缓的音乐，咖啡色充满抽象派的壁纸，还有落地窗前，红色的帷幕，从顶部垂下的花藤吊椅上，一个女人优雅而坐，面前摆着一杯泛着浓郁香味的咖啡，白皙修长的手指捏着一柄汤匙，轻轻搅动。

　　陈韵岚穿着一件白色针织衫，那件双排扣的呢子大氅，则是放在身边。

　　陈韵岚有些尴尬，面前的这个女人，是自己曾经打过交道，并且对自己知根知底儿的女儿的班主任。

　　“好久不见。”林敏柔笑了笑，然后说道。

　　她穿了一套套装，修身的小西服外套内，是件镂花的粉色衬衫，一头乌黑长发束了一个简单的马尾，双腿交叠，笔直贴身的直筒裤下，一双黑色的高跟鞋，这身装扮，林敏柔更像是一个强势的职场女性。

　　面对近乎于脱胎换骨的陈韵岚，林敏柔有些感叹，半年之前，这个女人还是那种总是带着世俗笑容，热络的和各个老师打好交道的普通女人，而如今，她却摇身一变，成为衡南炙手可热的商业新星，刚刚林敏柔看到陈韵岚从一辆香槟色宝马上下车，突然感觉自己就好像被这时光以及几十年培养起来的认知度，狠狠砸了一记。

　　“嗯，林老师，好久不见。”

　　陈韵岚笑了笑，态度不卑不亢，没有了原来那种近乎于巴结的熟络，添之的则是一种渐渐形成的独特气质，还有一种若有若无的气场。

　　气场这东西，玄而又玄，但是它真的能让一个即便很不出色的人物，迅速变得引人注目，更遑论像是陈韵岚这样美丽强势的商业女王。

　　突然之间，两个人彼此间都没有了话题。

　　林敏柔性情淡漠，感觉到自己和陈韵岚之间的差距，不想说话。

　　陈韵岚则是不知道如何再和原来自己女儿的班主任沟通，她知道林敏柔的性格，如今自己变化这么大，无论说什么，好像都会刺激到这个要强的女人。

　　好在，徐大少及时到来，两个女人突然发觉彼此都偷偷松了口气，随即就又直起了身子。

　　徐少飞脱下外套来，然后越过陈韵岚的身位，走到林敏柔的身边：“让让。”

　　林敏柔俏丽的弯弯柳眉微微轻扬，向身旁挪了挪，乖巧的让了一个位置。

　　这种藤吊的椅子像是秋千，但是更像是情侣座，坐下来的徐少飞不经意的瞥见，身前陈韵岚眸子当中闪过的一丝黯然。

　　“大家都认识吧。”徐少飞笑了笑，然后才道：“以前不管有什么关系，咱们不论了，以后大家都是合作伙伴……”

　　“还不是给你打工？”

　　陈韵岚端起咖啡来，轻轻抿了一口，看向徐少飞，语气有些淡然。

　　“一起努力。”

　　徐少飞没在乎陈韵岚的语气，笑了笑然后扭头看向一直紧绷着身子的美女老师：“岚姨在连锁经营方面很有天分，你得好好学学……”

　　林敏柔平日里性格强势冷漠，但是在徐少飞身边，好像突然就有点儿小鸟依人，阳光下略带棕色的眸子微微垂下，点了点头，轻声嗯了一声。

　　徐少飞眉毛轻轻一挑。

　　这俩女人，还真是有意思啊。

　　看着一向对自己没好气的美女老师如此听话，徐少飞内心的邪恶心里突然作祟，伸出手来，然后悄悄勾住美女老师纤细的小手指。

　　林敏柔尾指轻轻一颤，低垂的眸子看了对面的陈韵岚一眼，微微动了动，却没有挣开。


第139章 笑容灿烂

　　徐大少最起码有着超越时代十年的目光与心态，面对这两个此时地位悬殊极大的女人，彼此间心中在想些什么，徐少飞还是比较清楚的。

　　轻轻勾动美女老师细软的小尾指，在这个充满情调的咖啡厅之中，面对一个同样美艳强势的女人，徐少飞心中有种小小邪恶的快感，更为难得的是，美女老师好像已经进入到了一种连她都没察觉到的状态之中，面对陈韵岚这个突然之间比她无论在气质还是在物质上高出一层的商业女皇，林敏柔再用她所能达到的方式，去对抗。

　　比如说，和一个可能眼前这个强势美女同样有好感的家伙，玩玩一些无所谓的小暧昧。

　　勾动着美女老师的小手指轻轻摇晃着，徐少飞脸上的笑容有些玩味，而陈韵岚看着两人并肩而坐，心中莫名的有种不舒服。

　　端起咖啡杯来，轻轻抿了一口，浓郁的香味还有那淡淡的苦味，一如此时她的心情。

　　“嗯，没问题。”

　　陈韵岚放下咖啡杯，笑了笑，刚刚内心的纠结好像一刹那间就云淡风轻，望着眼前这个打过交道，此时却明显有些绷的淡然美女，陈韵岚道：“资金借贷方面我来解决，至于像是选址、宣传等等，还是需要林老师……嗯，敏柔自己的眼光了。”

　　这语气之中，明显就有种上位者俯瞰的感觉了，岚姨虽然性情温柔，但是面对这样在自己面前玩儿小暧昧，试图用某种方式来达到打击自己目的的女人，她还是不会吝啬自己的强势的。

　　虽然眼前这两个人勾在一起的手指很隐蔽，但是在岚姨的面前，还真是洞若观火。

　　林敏柔俏眉微微一挑，然后抽出手指，那淡然的俏脸儿上浮现起一抹笑容：“好的。”

　　明显，陈韵岚的语气有些下战书的味道，而美女老师，迎战了。

　　然后三个人突然之间就没有了话题，徐少飞要了一杯拿铁，静静抿着，脑中没在想这些事情，他的飞扬计划现在已经陷入了一个瓶颈，想要打破这个瓶颈，还需要时间，还有契机。

　　陈韵岚则是轻轻靠在藤椅上，目光在林敏柔和徐少飞的脸庞之上打量着，很柔和，没有挑衅，也没有审视的味道。

　　林敏柔则是微微低着头喝着咖啡，不过这个冷艳美女老师心中究竟在想些什么，谁也不清楚。

　　正沉默着，突然之间，陈韵岚大氅之内的手机响起。

　　微微出神的林敏柔惊醒，陈韵岚抱歉的笑了笑，然后摸出手机，接通。

　　“妈……你在哪儿？”

　　是周嫣的声音，徐少飞听不真切，但还是回过神来。

　　“在咖啡厅，正和小飞还有你林老师商量事情……”

　　陈韵岚笑了笑，然后说道。

　　“你过来吗？”

　　对面的周嫣犹豫了一下，然后才轻轻嗯了一声：“刚刚给新班主任打了个电话，问了一下期末考试的成绩，老师说考得还不错……”

　　周嫣的语气当中，有种难得的惊喜，这对从苦难中经历过来的母女俩，感情可不是一般母女可以相比的，相依为命是她们两个最真实的写照。

　　“嗯，晚上妈给你做香酥排骨……”

　　破屋冷灶的时候，香酥排骨就是很了不得的大菜了，每每都是周嫣取得成绩，或者家里改善生活的时候，陈韵岚才会在早市上称二斤排骨，刨掉骨头其实没什么东西，但是这就是一顿很了不起的盛宴。

　　即便现在开上宝马，住上别墅，但是提起香酥排骨，母女俩心中还是同样一暖，这道菜，在两个人的心中，更多的是一种回忆。

　　“你现在在哪儿啊？”

　　或许是和母亲说话，周嫣的声音少了很多淡漠，多了几丝随意。

　　这个内向自卑的女孩儿，也只有在自己的母亲面前，才能彻底的放开，做一个真正的自己。

　　“在荣华路，时光咖啡厅。”

　　陈韵岚抿嘴笑了笑，听到女儿恩了一声之后，这才挂断了电话。

　　目光在林敏柔和徐少飞脸上微微打量，然后才笑道：“周嫣刚刚给她新班主任打了个电话，说是考得不错。”

　　徐少飞就点了点头。

　　情理之中。

　　这个女孩儿之所以会在他中学时代有那么深刻的印象，一个是因为她的内向自卑的性格，总是让人忍不住怜惜，另一个，则是她那一直独领风骚，即便千军万马也难以撼动的学习成绩。

　　徐少飞微微撩开红色的帷幕，冬日难得的灿烂阳光便照射进来，咖啡厅中虽然充满了小资情调，但是窗外，还是在徐少飞记忆当中十年之前破败的城市，只有那如火如荼的拆迁改造，才能明白，原来衡南已经搭上了新千年的发展列车，在一个令所有人都措手不及的速度当中前行。

　　“你考的怎么样？”

　　林敏柔微微扭头，白皙如玉的手中端着一杯咖啡，似笑非笑的看着徐少飞。

　　对于徐少飞的成绩，没有什么人比她更了解了，这个一直在中游晃荡的家伙，林敏柔也实在是没抱什么太大的期望。

　　“还行吧。”

　　徐少飞笑了笑。

　　他在考试前一个星期虽然闹出了敦煌酒店的风波，几乎全部在家温习的最后阶段，但是这并不表明，他这一个星期无所事事。

　　基础问题徐少飞把握不小，很多背诵的问题，也被他几乎咬牙般的刻印到了脑子当中，好在他的思维模式以及接受能力要比现在的同龄人好太多，不然的话，真的不清楚那么多的政治、历史背诵选题，究竟该怎么办。

　　所以当天考试的时候，徐少飞几乎一发下卷子来，就庖丁解牛的把所有需要记忆的部分试题做完，至于发散思维以及程式题，在他眼里，就和小学生作业一般，不止一晒。

　　林敏柔看徐少飞的模样就微微挑了挑眉毛，她可不觉得，一个在中学时代创业，整天忙忙叨叨，并且最后最重要的复习阶段都错过的家伙，能取得什么成绩。

　　十分钟之后，陈韵岚接了一个电话，是周嫣打来的，说是到了。

　　徐少飞微微扭头看向窗外，穿着一件白色羽绒服，身材更显高挑动人的周嫣，慢步向着咖啡厅走来。

　　她的身旁，一个笑容灿烂的人，扭头和周嫣说着什么，而周嫣那一向冷漠的嘴角儿，却有着一抹笑容。

　　原本微笑着的徐少飞，微微一滞，片刻之后，嘴角儿才轻轻扬起。

　　笑容灿烂。


第140章 假如爱有天意

　　周嫣走进咖啡厅，嘴角儿噙着的淡淡笑意在掠过咖啡厅上层空间，直接到达徐少飞面庞上的时候，微微消失。

　　周嫣穿着一件白色羽绒服，一条宝石蓝的牛仔裤，那双在这个年龄段足够耀眼的修长美腿被紧紧包裹，足下一双翻皮小靴子，这个突然改变了衣着风格的女孩儿，仿佛一下子蜕变，不再有原来的内向自卑，反而有内至外散发着一种令人不容忽视的清冷气质。

　　微微扭头，周嫣和身旁的男生说了些什么，然后就走了过来。

　　而那个身材瘦弱，但是笑容灿烂的男生在追寻着周嫣的目光游离到徐少飞的面庞之上时，灿烂的笑容渐渐消失，取而代之的，是一种淡然和一种同龄人当中难以存在的镇定。

　　“妈。”

　　周嫣走过来，向着陈韵岚笑了笑，然后才扭头对林敏柔点了点头，对这个美女老师，周嫣还是很尊敬的，如今林敏柔虽然脱离了教育系统，但是师生间的感情，可不会随着这份职业的辞去而褪色。

　　微微扭过头来看向徐少飞，周嫣嘴唇轻轻啜动了一下，最终还是没有说话，只是向着徐少飞轻轻的点了点头。

　　“这位是伯母吧？”

　　身材瘦弱，穿着意见中山装的少年走了过来，向着陈韵岚笑了笑，目光柔和，即便在如陈韵岚如今培养起来的强势气度面前，依旧不温不火。

　　陈韵岚也有些失神，轻轻抿着嘴，然后看向女儿。

　　“这是寇少帅，他妈妈是苏老师。”

　　周嫣笑了笑，然后说道。

　　见到母亲脸色古怪，周嫣微微扬了扬好看的眉毛，不知道哪里不对劲。

　　“我们又见面了……”

　　微微扭头，寇少帅看向徐少飞，然后才笑了笑：“你比我想的有脑子。”

　　他一度以为徐少飞的脾气会直接在花香别墅开打，没想到徐大少只是带人离开，连句狠话都没放，虽然所有人都知道徐大少不会善罢甘休，但是这也足够让寇少帅重新审视徐少飞了。

　　周嫣冰雪聪明，从母亲和徐少飞的脸色当中，就猜测的出来眼前这个少年和他们有矛盾，微微蹙起柳眉，扭头看了看寇少帅。

　　寇少帅出身书香世家，母亲是省级钢琴演奏家，父亲则是南海大学教授，有个姐姐出国留学，从小就被当成宝贝疙瘩疼的寇少帅总是被欺负，一气之下便拜了个老师，学习八极拳，如今学有所成，因为练武，心性更加沉稳，但是骨子里的孤高却也更甚，是以即便徐少飞老爹是衡南一把手，寇少帅也没放在眼里。

　　徐少飞轻轻摇了摇头，看向这个无论在心性还是体质方面，都远远高出同龄人一大截的家伙。

　　“很遗憾，你比我想的，更没脑子……”

　　这个家伙只要稍微有点儿脑子，就知道得罪一个有市委一把手做背景的衙内是什么后果，即便他父母人脉再广，在这个一亩三分地儿上，也讨不到什么好处。

　　而他始终就是用这种高高在上的态度和语气和别人打交道，如果不是有强大战力做保证，这个家伙，都不知道被人虐几回了。

　　寇少帅眉毛轻轻一挑，显然已经有了些许怒气。

　　微微扭头看了一眼周嫣，寇少帅突然脸上露出一幅懒懒的笑意，身子微侧，然后挨着周嫣坐了下来。

　　显然，这个家伙也不是没脑子的主儿。

　　周嫣向里挪了挪身子，这才微微扭头看向徐少飞。

　　待见到徐大少脸上没有什么表情之后，周嫣才暗暗的舒了口气。

　　随即就有些发愣，不知道自己这种突然间松一口气的感觉，从何而来。

　　微微抬手，穿着漂亮制服的女服务生就走了过来，徐少飞笑了笑，然后才道：“一杯蓝山。”

　　向着寇少帅扬了扬头，徐大少笑道：“什么口味？”

　　“拿铁。”

　　“请稍等。”

　　服务生离开，徐少飞才扭头看向周嫣：“怎么想起学琴了？”周嫣微微一愣，她能看得出徐少飞和寇少帅之间的针锋相对，但是面对徐少飞突如其来的问题，周嫣还是轻轻撩了撩头发，清丽女孩儿这种充满女人味的动作，颇具吸引力。

　　“趁着有时间，想充实一下。”

　　周嫣笑了笑，清澈深邃的眸子在徐少飞的脸上凝视，这个在几个月前突然进入她的生活，并且在她不知不觉当中，改变了她一切的男生，在她心中的位置，有些纠结。

　　“嗯。”

　　徐少飞点了点头，然后才道：“有一两种爱好也不错，学学钢琴，倒是很能培养气质，到时候追求的男孩子也更多一点儿……”

　　徐少飞呵呵一笑，然后才扭头看向寇少帅，目光当中有种令人难以察觉到的奚落。

　　“令堂前年好像被评为南海省一级钢琴演奏家，想来气质定然很出众吧……”

　　无耻了。

　　徐大少这纯粹就是无耻的没边没沿了。

　　林敏柔和陈韵岚以及寇少帅身边的周嫣都是心思细腻的主儿，这个几人都极为了解徐少飞，知道他就是个打击人不留余地的主儿，刚刚他和寇少帅针锋相对，断然不会立刻就改变风向转为恭维。

　　大小美女都看向寇少帅，果不其然，那个始终淡然的少年，突然脸色便的极其难看，眼睛微微眯起来，直视面前的徐少飞，好像毒蛇在盯紧猎物，令人心头不由狂跳。

　　徐少飞向来不打没把握的仗，和张东林一行人结下梁子之后，就挨个把这帮人的底细查了个底儿掉，即便一些很隐秘的东西都没放过。

　　寇少帅的母亲作为省级钢琴演奏家，经常出现在省内节目的各大评委席上，而那个气质出众的女人，在南海上层圈子里的风评一直不太好，是近两年才搬到衡南来的。

　　徐大少提到寇少帅的母亲，显然就是一记足以让寇少帅内心崩溃的KO重拳。

　　“你真的觉得，有你老爸你就可以只手遮天了么？”

　　寇少帅脸上浮现起一抹笑容，很清秀，但是如果熟悉他的人，恐怕都知道，要小心了。

　　徐少飞耸了耸肩，然后看了看周嫣笑道：“送你首曲子。”

　　没等众人说话，然后起身，向着咖啡厅角落里的钢琴前走去。

　　坐在钢琴前的是个戴着眼镜，精神很是熠烁的老人，手中正在弹奏一首徐少飞也没听过的曲子，用徐少飞的评价，就是很中规中矩。

　　轻轻倚靠在花藤靠角，徐少飞看着老人家如痴如醉的演奏，嘴角儿抿着一丝笑意。

　　半晌之后，曲终。

　　老人睁开眼睛，看着眼前的徐少飞，长满老人斑的苍老面庞上满是和蔼，深邃的眸子当中闪过一丝笑意，站起身来，然后向着徐少飞伸了伸手，做了一个请的姿势。

　　徐少飞点头致谢，然后才卷了卷袖子，很随意，但是看在一群注意徐少飞的情侣身上，却有着一种难以言喻的潇洒。

　　一个穿着修身牛仔裤，脚下一双粉色板鞋的女生走进咖啡厅，清冷绝艳的面容，引得众人一阵打量之后，才有些不舍的挪开，转到角落钢琴前坐着的男生身上。

　　新千年初，特长生还未如此的如火如荼，而像是这种胆子大，不怯场的少年，更是凤毛麟角，于是所有人都在期待这个胆敢献丑于众的家伙，究竟是个什么样的水平。

　　刚刚进门的少女目光落在角落，清冷淡然的唇角浮现起一抹令人如阳光洒身的温暖笑容，转身找了个位置坐了下来，轻盈转身，甩起那条长长的马尾，乌黑柔顺的秀发之上，一条红绳，跳脱醒目。

　　几乎是条件反射般，当坐到钢琴前，那种熟悉的感觉便自心头涌上指尖，修长的手指在黑白键上轻灵跳动，不过自琴弦之中流溢出的，却是突然之间让人心头沉重的伤感。

　　《假如爱有天意》

　　这首在两年之后初春之际才会感染千家万户，赚取太多眼泪的曲子，在徐少飞的手中，提前临世。

　　假如爱有天意。

　　或许这首曲名不会令人很有印象，但是它的另一个版本，却在十年之后，出现在各大视频网站、论坛上，作为背景音乐，令人压抑，令人唏嘘，令人感叹。

　　徐少飞还记得这首曲子印象最深的那个片段。

　　一个母亲，用自己的脊梁，支撑起倒塌的天花板，然后在黑暗之中，用手机记录下的那行感动全国的文字。

　　“宝贝，如果你还活着，一定要记住，妈妈爱你……”

　　就是这个视频，让徐少飞记住了这首赚取太多眼泪的曲子。

　　《假如爱有天意》

　　或者。

　　你可以叫它，灰色空间。


第141章 又是一声，对不起

　　一个人的独奏。

　　这首无论任何欣赏阶层都能被轻易触动内心的伤感音乐，在这个红色帷幕垂下，遮挡住明媚阳光，充满小资情调的咖啡屋之中缓缓流溢着的经典乐曲，在这个无论是附庸风雅，还是白领阶层同处一室的小小空间之中，惊艳了众人。

　　林敏柔白皙的手指捏着汤匙轻轻搅动咖啡，而陈韵岚则是拉着女儿的手轻轻抚摸着，扭头看向窗外，没有焦距的眸子仿佛穿过透明的玻璃消失在时光之中，这个气场强大的女人突兀的柔和起来，有些柔弱。

　　周嫣轻轻靠在母亲的身上，越过吊藤斑驳的空隙望着角落里那个随意潇洒的身影，心中，却仿佛被这首她虽然品评不出来，但是却明白，绝对可以算作一首经典的乐曲，烟氲的伤感。

　　而脸色难看的寇少帅，眸子淡然，低着头捏着咖啡杯，没有人能看透他的想法，不过看他紧紧握着咖啡杯的手也明白，这个少年，内心并不像是他的表面那么的平静。

　　咖啡厅其他情侣都不由自主的坐到了一起，然后手牵着手，仿佛只有这样才能温暖被这伤感音乐所感染的冰冷内心，所有人的目光都望向角落，那个看起来并不是如何出众的少年，突然之间，他的身上，好像多了一层令人眯起眼睛的光环。

　　结束。

　　徐少飞起身，然后放下袖子，向着身旁的老人笑了笑，微微点头致谢。

　　“小伙子，很不错……”

　　老人向着徐少飞点了点头，然后合上琴盖，一直在吧台注意着的收银员则是适时的放奏起一首曲子，或许是因为这首从没听过的伤感音乐，高品质音响当中也是如此的一首伤感钢琴曲，不过对比刚刚那首惊艳了众人的《假如爱有天意》，这首名不见经传的钢琴曲，变得有些苍白。

　　“谢谢。”

　　徐少飞笑了笑，对于老人，他一向很尊重，这只是最起码的道德或者品行问题。

　　老人笑了笑，然后向着吧台指了指刚刚徐少飞起身的那个座位，轻声道：“给这小伙子免单。”

　　收银员点了点头。

　　“谢谢老爷子了。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　老人轻轻摇了摇头：“应该是我谢谢你，说起来是我占了便宜……”

　　徐少飞轻轻笑了笑，然后转身。

　　一个脸色略显苍白，坐姿笔直，气场强大到令人侧目的女孩儿，在咖啡厅进门的角落当中，对着自己点头微笑。

　　徐少飞抿了抿嘴，然后走了过去。

　　“司徒。”

　　司徒风铃穿的很单薄，肌肤白皙的仿佛没有血色，精致柔弱的像是一个瓷娃娃，不过她的气质，却是如同冰雪一般冰冷不可接近，在她身边一米之内，就连徐少飞，都能隐隐感觉到一种压力。

　　不是那种可以稀薄空气，好似武侠小说当中令人胆寒的威压，而是一种令人自惭形秽，还有一种惶恐被她那双清澈深邃眸子识破内心的恐惧。

　　后者，更甚。

　　“你怎么来了？”

　　徐少飞笑了笑，然后向着司徒风铃道。

　　他一直称呼司徒风铃叫‘司徒’，而不是‘司徒风铃’或者‘风铃’，只是因为面对这个女孩儿，即便有着两世优越经验的徐少飞，都有种压力。

　　记得当初徐少飞曾经笑问过司徒，有没有收到过情书，而司徒却没说话，只是那张精致的白皙脸蛋儿上，微微有些黯然，然后在徐少飞惊讶的目光之中，轻轻的摇了摇头。

　　这是个能让无论任何跳脱男生都感觉到其强大压力的女孩儿。

　　“偶然路过。”

　　司徒轻轻抿了抿嘴角儿，依照徐少飞对司徒风铃的了解，这个丫头，现在这个表情，就是在‘笑’了。

　　“一起坐坐？”

　　徐少飞笑了笑，然后指了指后排角落。

　　司徒风铃清澈的眸子在徐少飞的脸上凝视了一会儿，然后目光越过吊藤，直接停留在周嫣的面容之上。

　　周嫣精致的俏脸儿，有一丝难以察觉的忐忑。

　　这个同样出色的女孩儿，远没有司徒风铃强大的内心，她内心自卑、柔弱，只是依靠一种冰冷的面具来伪装、保护自己。

　　轻轻摇了摇头，司徒风铃转过头来，端起咖啡，轻轻抿了一口。

　　有种难以诉说的淡然，那种不温不火的气质，令人侧目。

　　徐少飞轻轻嗯了一声，然后走到后排角落里，距离司徒风铃的座位，两桌而已。

　　“臭显摆。”

　　美女老师目光淡淡的在徐少飞的脸上停留了一下，然后移开，轻声道。

　　陈韵岚则是抿了口咖啡，点了点头：“还可以。”

　　只不过那慌乱的眼神，显然暴露出她内心的想法，这个程度，可不仅仅是还可以这么简单。

　　周嫣一直很喜欢这种能不温不火赢的所有人目光的特长，对徐少飞的这段演奏，她的感触最大，不知道为什么，听到那首从没听到过的曲子，她的内心，好像被轻轻触动，此刻那旋律好像还在耳边萦绕，可是仔细回想，却想不起任何细节。

　　那种感觉，如猫爪心一般，令人难过。

　　徐少飞目光在寇少帅的脸上停留了一下眸子当中的讥诮，一闪而逝，然后落在周嫣的脸上。

　　“其实，你要学琴，也可以找我的……”

　　徐大少笑了笑，然后才说道。

　　周嫣听到徐少飞的话还没来得及思考，突然之间，坐在她身边的那个寇少帅，捏起桌上的咖啡杯，突然向着徐少飞泼去。

　　徐大少一直在留神，见到寇少帅的动作，便伸手一挡，充满浓郁可可香味的咖啡便把那件纯白毛衣，糟蹋的一塌糊涂。

　　“你干什么？！”

　　几乎是同时，林敏柔和陈韵岚的声音响起，语气当中掩饰不住浓浓的愤怒与担心，纷纷扭头，看向微微有些狼狈的徐少飞。

　　徐大少脸上依旧带着笑容，好像早已经预料到这种情况一般。

　　咖啡渐凉，还好。

　　周嫣也被眼前这一幕惊到了，微微扭头，看着一脸苍白，眸子当中充斥着浓浓戾气的寇少帅。

　　咖啡厅众人都被眼前这一幕惊到了，刚刚那个在他们内心里还恍惚成钢琴王子的家伙，如今被另一个穿着中山装的少年，用一杯咖啡泼的如此狼狈，可见世事无常，福祸相依。

　　正感慨间，却见最后进门的那个无论样貌气质都让所有人都感觉到一种压力的少女站起身来，白皙的手掌之内，捏着一杯咖啡。

　　然后淡然的走到那个中山装少年的身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“你好。”

　　这个隐约间听到徐大少称呼她为司徒的少女，声音清冷。

　　然后那个一脸愤怒的中山装少年惊讶的转过头来。

　　随即便是一杯滚烫的咖啡，迎面而来……

　　“对不起。”

　　司徒俏脸儿依旧平静，一如那天在阳台甩了周嫣一巴掌，然后当着她全班同学的面道歉一般，清冷高贵。


第142章 司徒的维护

　　徐少飞无语了。

　　所有人都无语了。

　　寇少帅用手抹掉脸上的咖啡，清秀的脸庞完全花了，通红通红的，倒是没破皮，也不知道会不会毁容。

　　徐少飞扭头看着司徒，这个气场强大的姐姐，总是能不温不火的把一个人搞得狼狈不堪，偏偏还没有脾气。

　　寇少帅这个家伙不知道什么是怜香惜玉，但是突兀的，看着面前盈盈而立，苍白俏脸儿上没有一丝表情的冷漠女孩儿，心中的怒火，却不知如何发出。

　　徐少飞连忙站起身来，然后一手拉过司徒风铃精致的皓腕把她护在身后，眼前这个主儿的脾性徐少飞能大致了解，他可不想司徒因为自己卷入这场风波之中。

　　刚刚那个淡然的，即便在林敏柔和陈韵岚心中都觉得有些城府深不可测的男孩儿，突然之间被另一个更加捉摸不透的绝艳女孩儿用咖啡泼了个满脸花，这种落差，还真是令她们有些接受不了。

　　周嫣微微转头，清澈的双眸落在被徐少飞挡在身后的司徒风铃身上，突然之间，对这个女孩儿一直内心纠结的那点儿怨愤，就烟消云散。

　　这个丝毫不在乎别人想法，只为了自己内心所想而敢做任何事情的女孩，周嫣突然很喜欢。

　　很喜欢她的性格，也很喜欢她这个人。

　　“好，很好。”寇少帅目光怨毒的在徐少飞的脸上凝视着，随即慢慢移向司徒风铃：“这位同学叫什么名字？”

　　徐少飞一直在笑着，不过当寇少帅的话出口时，脸上的笑容倏然转冷。

　　啪的一巴掌，狠狠抽在眼前这个少年的脸上，速度迅疾如风，快若闪电，而内心一直压抑着愤怒的寇少帅竟然连挡的念头都没有，就被狠狠打脸了。

　　“我不动你是不是觉得我好欺负了？”徐大少脸上的笑容充满了讥诮，目光落在寇少帅的脸上：“有个张东林当靠山你就觉得能骑到我头上了？白痴……”

　　顿了顿，徐少飞才向着寇少帅道：“要想把面子找回来，我劝你还是来找我，想怎么玩儿我奉陪，如果你敢打我身边人的主意，我绝对会让你后悔……”

　　十年回退的时光，让徐少飞极为重视这重新被时光架构起来的所有感情，亲情、友情、爱情，如果有人想要打自己身边人的主意，徐少飞丝毫不介意辜负这十年光阴，让他痛苦、后悔。

　　寇少帅微微眯起眼睛，看着徐少飞，半晌之后笑了笑，他的脸上已经浮现起一个个小小的水泡，通红通红的，恐怖吓人。

　　“哦？既然这样，一月之后，南风武馆，恭候大驾……”

　　寇少帅食指在徐少飞面前点了点头，脸上的笑意依旧淡然，好像脸上的疼痛丝毫不存在一般。

　　徐少飞点了点头。

　　南风武馆是衡南一个很知名的武馆，没有什么特定的风格，在这个武馆里，搏击、散打，咏春拳、跆拳道，甚至还能涉及到一些基础的泰拳，武馆总教练叫陈之平，是辽南省很知名的一个武术大家，寇少帅，也是他的唯一关门弟子，郑钦安虽然战力不俗，但是被寇少帅放倒，倒是一点儿也不稀奇。

　　这点儿东西，徐少飞自然知道，看着寇少帅脸上挑衅的笑容，徐少飞点了点头。

　　“半月足矣。”

　　半个月。

　　半个月足够平息或者发生很多事情了。

　　寇少帅微微挑了挑眉毛，然后从衣兜里摸出一条手绢，擦了擦手和脸庞，点了点头，最后目光在司徒风铃的脸上凝视了一下，这才转身离开。

　　这边的风波只是引得众人惊呼一下便彻底平息。

　　但是此时角落里的吊藤长椅上，却众人心中难以平静，陈韵岚还有林敏柔的目光都游离到司徒风铃的脸上，内心在猜测，这个无论外貌气质都极为出色的女孩儿，究竟是什么背景，尤其是令她们内心不足为外人道的那点儿小纠结的疑问，是徐少飞和这个女孩儿，究竟是什么关系。

　　“这是司徒风铃，一个学校的。”

　　徐少飞笑了笑，然后很自然的放开司徒风铃柔软但却微微有些冰凉的皓腕，然后才扭头向着司徒笑了笑：“坐吧。”

　　司徒风铃点了点头，在徐少飞坐下之后，才挨着他坐了下来，看着对面周嫣的目光落在自己的身上，轻轻点了点头。

　　如果没有徐少飞，她们两个不会认识。

　　如果没有徐少飞，她们两个也不会发生矛盾。

　　不过两个女孩儿都不是普通人，即便曾经有过不愉快，此时好像也谁都没有挂怀。

　　司徒风铃并不关心周嫣怎么看待自己，而周嫣，也没有那么小肚鸡肠的去记恨。

　　于是这一桌，徐少飞突兀之间发觉，彼此之间的关系有些乱。

　　“张东林的事情，我来解决吧。”

　　司徒微微扭头，那双清丽的眸子看向徐少飞，深邃的眸子之后，谁也不知道她在想些什么，但是徐少飞却能感受到，司徒风铃对自己深深的关心。

　　无论是在阳台上那令人惊诧的一巴掌，还是刚刚那一杯滚烫的咖啡。

　　突然之间，徐少飞觉得自己很失败。

　　自己拥有两世的经验和阅历，但是面对司徒的时候，竟然还会有压力，处处都是这个冰冷淡漠的女孩儿用她的方式来维护自己。

　　很挫，真的很挫。

　　徐大少抿着唇角儿，不说话。

　　司徒风铃冰冷的眸子当中浮现起一抹疑问，不知道此时明显有些发愣的徐少飞，究竟在想些什么。

　　片刻之后，徐少飞深深吸了口气，嘴角儿浮现起一抹笑容，伸手抓起司徒风铃冰凉柔软的小手，轻轻捏了捏。

　　“不用。”

　　徐少飞轻轻摇头。

　　而司徒风铃则是微微低着头，看着徐少飞的手，怔怔出神。


第143章 羡煞路人

　　徐少飞的突然动作，让司徒风铃微微一愣，内心，竟然突然之间就百味陈杂。

　　徐少飞微微转头，看着这个总是用自己的方式来维护自己，在自己身后默默注意着自己的出色女孩儿，看着她那清澈双眸微微出神的模样，心中竟然有一种酸涩。

　　这样一个女孩儿，本应该高高在上俯瞰众生的，但是自己何德何能，能得到这样一个出色女孩儿的青睐？

　　林敏柔微微侧头，目光在徐少飞拉着司徒风铃的手上一闪即逝，端起咖啡杯来轻轻抿了一口，然后扭头看向窗外，涂着淡淡眼影的眸子之中有种不为人知的落寞。

　　陈韵岚心中微怒，目光在司徒风铃的脸上游离了一下，心中的那点儿怒气，却突然消失殆尽。

　　这样一个女孩儿，如果自己是男人，恐怕也会宝贝疼爱不及的。

　　周嫣轻轻撩了撩耳际的长发，向着司徒风铃笑了笑，然后微微低头，喝着那杯蓝山，很苦涩，一如她的内心，这个内向自卑的女孩儿近日来性格改变了不少，但是在司徒风铃的面前，还是一如既往的自卑，那清冷但却让所有人都疼爱的性格，那绝艳的容貌、高挑的身材，甚至是那虽不清楚，但是却绝对不平凡的家世，让她充满了压力。

　　徐少飞倒是没想在场几个女人内心的复杂，向着司徒风铃笑了笑，然后才道：“我见过你父亲了。”

　　关于飞扬超市的收购计划，徐少飞干脆利落的回绝了，司徒靖轩显然也没料到这个能让她女儿大失方寸而谪落凡间的男生真的不简单，不过也正因为这样，司徒靖轩倒也真的注意了一下飞扬超市，关于飞扬超市的经营理念还有营销模式，这个商业大鳄，也不得不由衷的点点头，如果在未来的数年之内，飞扬超市按照目前的势头，不出现什么太大的管理方面的问题，真的想要像是这个名字一样‘飞扬’，也不是不可能的。

　　最起码司徒靖轩得承认，如今这个才17岁的少年，要远比他当初那个年代，当初的自己，强上太多太多了，虽然这一方面家庭因素也占有很大比重，但是个人能力，还是最主要的。

　　徐少飞拉着司徒风铃的手，冷漠淡雅的司徒怔了片刻，才回过神来，目光在徐少飞的脸上凝视了一会儿，然后才抿起嘴角，微微扭头，蓦然的，周嫣发现这个脸庞一直是没有血色般白皙的女孩儿，脸颊浮现起的点点晕红。

　　艳若桃花。

　　徐少飞也惊讶的看着突然之间心境就凌乱了的司徒风铃，没想到无论在什么时候什么状况下都镇定自若，好像一个高高在上的女神的丫头，竟然会因为自己一个颇具勇气的牵手，而谪落凡间，学会害羞。

　　“嗯，他说了。”

　　司徒风铃的声音有些清冷，轻轻抿着嘴角儿，看了徐少飞一眼，然后点了点头，那个简单的马尾就轻轻跳跃，徐少飞看着司徒脑后那束着一小股黑发的红绳就微微出神，听到司徒风铃的话，笑了笑然后才道：“你爸肯定说我傻了吧……”

　　司徒靖轩这个老爸当得很活宝，竟然吃起徐少飞和女儿的飞醋来了，试图用金钱砸跑徐少飞，好让他明白自己和司徒风铃之间的巨大差距，只是没想到，这个臭小子，竟然不吃他那一套，面对一个即便很多商场老油条都内心纠结的巨额收购协议，这个家伙愣是不上套。

　　司徒风铃就抿嘴轻轻一笑。

　　如若春暖花开。

　　还记得那天父亲回家时气急败坏的模样，司徒性格向来清冷，也没细问父亲和徐少飞之间谈话的具体细节，但是从城府心态越发凝重的父亲能难得的气急败坏的模样来看，显然这场交锋，父亲好像略失一筹。

　　徐少飞就呵呵笑，显然能把一个商场大鳄搞得大失方寸，也挺有成就感的。

　　在座的其她女人心里就不是滋味儿了。

　　徐少飞和这个女孩儿聊的越发投机，她们坐在那儿，突然好像少了许多存在感，这个一对一占据百分之九十的情侣咖啡屋，她们这四女一男坐在这儿本就很不舒服，而其中这个挺特殊的男孩儿还热络的和另一个女孩儿聊天，这种感觉，更加的不舒服。

　　“敏柔跟我走吧，先去飞扬超市转转，我替你预约了一下中行的张行长，今天晚上大家吃顿饭，借贷的问题应该不大，剩下的就要你自己解决了……”

　　陈韵岚首先受不了这样的气氛，昨天徐少飞的离去，让她内心又是忐忑又是松了口气，但是今天见到徐少飞就能毫无顾忌的和另一个女孩儿坐在自己的面前热络交谈，陈韵岚内心的小小心思，就不足为外人道了。

　　林敏柔点了点头。

　　扭头看了徐少飞一眼，那清丽的眸子当中蕴藏着东西徐少飞捉摸不透，但是却也清楚，这个美女老师，好像有点儿生气了。

　　不过却也是，刚刚徐大少还拉着人家美女老师的小手揩油占便宜，这不一转眼，就又拉着另一个无论在各方面，都更加出色的女孩儿热络交谈，把美女老师晾在一边，是个人都不高兴。

　　“闺女，你呢？和小飞聊聊？”

　　陈韵岚看了女儿一眼，然后说道。

　　这语气就有点儿不善了。

　　徐少飞微微扭头看了周嫣一眼，却见那个虽然高傲冷漠但是内心却敏感自卑的女孩儿垂了垂眼帘，微微扭头看了母亲一眼，然后才轻轻摇了摇头：“我有些累了，先回家了……”

　　陈韵岚点了点头，然后扭头看向徐少飞：“你们两个慢慢聊，我们先走了……”

　　徐大少看着毫无表情的俏丽脸蛋儿，点了点头，然后才道：“嗯，我们聊一会儿，我就送风铃回家，你们先忙去吧，这几天事情不少，趁着年关，争取把进度赶出来。”

　　陈韵岚听到就狠狠剜了徐少飞一眼。

　　这个狠心的资本主义家，自己在这儿泡妞，让一帮女人去帮他赚钱……

　　徐大少不清楚岚姨心中所想，如果清楚，肯定不会这么冷淡，说到底徐大少内心还是有点儿大男子主义，被人拒绝总归不是什么光彩的事情，如今这个女人见到自己和别的女孩儿熟络点儿了就摆脸子，徐大少不惯她这毛病……

　　周嫣最后看了徐少飞一眼，然后拿着外套向外走去，走到柜台前，掏出自己的小熊皮夹，询问了一下营业员，然后递给收银员两张百元大钞，这才转身离开。

　　徐少飞看着周嫣还有林敏柔以及陈韵岚的身影进入到那辆香槟色的宝马之中，这才回过头来向着司徒风铃笑了笑。

　　司徒轻轻挣开徐少飞的手。

　　眸子当中依旧清澈明亮，看向徐少飞，刚刚那一闪即逝的动人红晕，已然消失不见，依旧苍白的毫无血色。

　　“为什么不送送她？”

　　徐少飞喜欢周嫣，并不是什么很隐秘的事情，甚至就连徐大少，也没把这件事情当成什么秘密来，至少他身边的人，都知道徐大少挺喜欢那个令人连追求都升不起勇气的女孩儿。

　　徐大少耸了耸肩，微微扭头看向司徒风铃，然后笑道：“问这种问题，很破坏气氛知道吗？”

　　司徒风铃就轻轻抿了抿嘴角儿，没有说话，只是那双眸子当中，却有一种很动人的清澈，好像这个女孩儿，能一下子看透自己的内心。

　　这种女人的优点，就是善解人意，很善解人意，但是缺点，却也是男人在她的面前，没有秘密了。

　　在这个年代，后者比前者更重要。

　　没有人会很喜欢一个对方能把自己看的很透彻，甚至比自己还要清楚自己的女人。

　　徐大少，也是因为这样，才会感觉自己在这个女孩儿面前，很有压力，其实这种压力，还是来自于自己的内心。

　　“你知道吗，你为什么没有收到过情书？”

　　徐少飞笑了笑，然后伸出手来又是握住司徒风铃的皓腕，慢慢延伸，抓住她那冰冷但却柔软的柔荑。

　　五指分开，与司徒风铃五指交叠互握在一起。

　　司徒脸上的黯色一闪即逝，然后才看向徐少飞，轻轻摇了摇头。

　　“因为你不懂得在什么情况下说什么话，也是因为你不懂得男人其实并不喜欢太善解人意的女人，因为那样，会缺少一种安全感。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　司徒纤细的指骨有些僵硬，看向徐少飞，那双清澈的眸子，有种难以察觉的失神。

　　“你也会害怕吗？”

　　司徒抿着嘴，有些倔强，有些黯然。

　　“当然害怕……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，然后才道：“因为我也是男人啊……”

　　这个笑点很低的笑话，却没让司徒风铃发笑。

　　轻轻点了点头，然后转过头来，徐少飞便看不清她的表情，只能看到那遮挡住脸庞的青丝，还有那一段跳脱醒目的红绳。

　　“傻丫头……”

　　徐少飞轻轻叹了口气，然后拉着司徒那只除了被亲人之外在没有男人碰过的白皙手掌摇了摇：“我要是害怕，早就躲得远远的了……”

　　司徒闻言轻轻攥起手掌，然后扭过头来，亮晶晶的眸子看向徐少飞。

　　“你不是一直在躲我么？”

　　“……”

　　被一言击中要害的徐大少无语了。

　　确实，他一直在躲司徒风铃。

　　他能和任何人都合得来，也能在任何人面前嬉笑怒骂，包括他感觉很不错的周嫣，但是在司徒风铃面前，徐少飞就像是变了一个人，变得没有那么张扬，而且和司徒风铃在一起，徐少飞甚至有时候觉得不知道该说些什么，这在他看来是很不可思议的。

　　徐少飞知道自己的心理状态，如果没有司徒风铃的一再维护，恐怕徐大少还是不能突破心结。

　　“以后不躲了。”

　　徐少飞笑了笑，然后才撑着腮侧头看着司徒风铃，女孩儿还是那个女孩儿，还是那样冰冷，还是那样的绝艳清丽，但是无形当中，她那种拒人于千里之外的冰冷气质，弱了很多。

　　轻轻摇了摇司徒风铃的手，徐少飞笑了笑：“真是不知道，你怎么会注意上我这样一个家伙……”

　　司徒风铃轻轻抿着嘴，笑而不语。

　　只不过那双眸子，却异常明亮。

　　“走吧，一起散散步……顺便换件衣服……”

　　纯白毛衣被咖啡渍糟蹋的一塌糊涂，徐少飞倒是不心疼衣服，只是心疼形象，在琢磨咖啡厅里其他人怎么琢磨自己这个需要女孩儿维护的软蛋同时，顺便问候了一下寇少帅的老妈。

　　‘惹怒了老子，去调戏你老妈……’

　　这个邪恶的念头只在徐大少内心存在了十秒之久满足了一下幻想的快感就烟消云散，一方面或许这种报复真的是太无耻了，另一方面，徐大少还是喜欢自己身边这些纯洁高贵的如同小白花一样的女孩儿，对于那种风评不好的女人，还真是很不感冒。

　　司徒风铃点了点头，递给了咖啡屋服务生送来的皆白衬衫，徐少飞摇了摇头，倒是不习惯穿这些别人穿过的衣服，虽然别人也是好心。

　　不过今天徐大少倒不是很抑郁，最抑郁的恐怕就是寇少帅了，这个家伙，现在恐怕是满脸水泡了，也不知道会不会毁容，开玩笑，滚烫的咖啡可不比热茶，韩剧电视剧里用冰水或者茶水泼人很爽，但是搁到现实里，恐怕直接就会招呼兄弟并肩子砍人了。

　　不过也怪司徒姐姐太暴力，香浓的热咖啡直接就泼到脸上，也太损了。

　　当然，这也是对比，反正咖啡厅里所有人对这个一言不发就震惊了大众的女孩儿挺有好感，直率，敢想敢做的丫头，总归是会赢的很多好感，而且这个丫头，无论形象气质，还都出色的一塌糊涂。

　　“和这样的我走在大街上，不丢人吧……”

　　出了咖啡厅，徐少飞笑了笑，看了看走在身侧，和自己有半米远距离的司徒风铃。

　　现在徐大少的形象确实很狼狈，而身旁这个女孩儿，俏丽如仙。

　　司徒风铃转过头来，轻轻抿着嘴唇。

　　片刻之后，一股淡淡幽香传入鼻端，身侧那个冰冷的女孩儿抱住自己的胳膊，柔软的身子，轻轻依靠。

　　羡煞路人。


第144章 情敌？对手。

　　时光总是在不经意间流逝，徐少飞突破了自己的心理桎梏，或许在直面司徒不会再感觉太过压力，但是体会到这个清冷女孩儿娇软身躯依偎在身侧的感觉，还是有种心跳加快。

　　那种加快，或许是从不曾考虑过的问题，毕竟徐少飞家世虽然不错，但是面对司徒的背景，还是有种难以言喻的苍白，这就导致了，内心其实有些许大男子主义的徐大少，真的没考虑过和司徒产生什么交集，但是眼下，好像一切都在自己的意料之外发生了。

　　徐少飞微微扭头看着司徒风铃俏脸儿上产生的点点红晕，笑了笑没有说话。

　　一向话多的徐大少从没有像是此刻，脑中突然想不出什么话题来打破两人之间虽然亲密，但是却无声的状态。

　　但是偏偏这种状态，他却丝毫不觉得局促或者尴尬，也或许是因为身畔这个女孩儿，也是一个冰冷沉默的丫头。

　　“去商场吧。”

　　抱着徐少飞的臂弯走了十分钟之后，司徒便放开手，然后轻轻拢了拢自己的发丝，冬日冷风萧瑟，那个身材高挑仿佛总是能高高在上俯瞰众生的女孩儿青丝飞扬，唯美，但是那俏脸儿之上恢复的平静，让她看起来，还是有种不足为外人道的落寞。

　　徐少飞点了点头。

　　他的衣服已经完全被咖啡渍浸染，这样的形象倒是徐大少今生从小到大最狼狈的一天，当然，徐大少并不在乎，因为如果时光没有回退，依旧在恍若梦境的前世，他狼狈的程度，远不止于此。

　　人总是在一个个打击和挫折之中，坎坷前行。

　　2001年的服装产业如火如荼，不过大部分也是局限于这一块儿不大的城市之内，三年改革计划，会毁掉一部分人，也会成就一部分人，比如外环的城建会让蜗居在这一块儿的服装产业如同遭遇晴天霹雳，高速通车的直接后果，就是人们的消费理念和习惯，直接面向于辽南墨城，墨城自古以来是服装产品的外销城市，不过大多面对的也是中高档层次，是以衡南市的服装业虽然饱受打击，但却还能在经济飞速发展的这个年代，苟延残喘。

　　这也是，徐少飞为什么一直没把注意力放在服装行业这个上面，小姨虽然喜欢设计，但是徐少飞现在也只是让小姨去学习，而不是尽快触及这个行业。

　　先锋服饰。

　　这是一个很有口碑的服装商贸城，里面的衣服价位差距比较大，徐少飞向来不喜欢购物，自己的衣服也是母亲给布置的，兰月蓉时尚漂亮，更兼之是广告公司董事，对于美，也有自己独特的眼光，是以徐少飞虽然从未习惯自己选衣服，但是他的穿着搭配，却总是很能让人眼前一亮。

　　司徒风铃走在身侧，看起来这个丫头倒是很有经验，直接带徐少飞拐进一家店面不算很大，但是客流量却很令人咂舌的服装店之内。

　　“来啦？”

　　一个挺漂亮的女孩儿穿着一件咖啡色皮草，看见司徒风铃带着徐少飞进门，纤细的眉毛轻轻一挑，显然惊讶于司徒风铃这样清冷的女孩儿会和男生一起逛街购物。

　　“嗯，冬冬姐。”

　　司徒风铃点了点头，嘴唇抿了抿，露出一个只有熟悉司徒风铃的人才能理解的微笑。

　　“这是你小男朋友吧？”

　　被叫做冬冬姐的女人约莫二十岁，很年轻，也很漂亮，不过徐少飞并不喜欢这个浓妆艳抹的女人，这个女人看起来有些妖，笑容也有些轻挑，面对徐少飞的时候，眸子当中那一闪而过的审视，也让她充满了世故的味道。

　　司徒抿着嘴轻轻摇了摇头，倒是让徐少飞略微有点儿期盼的内心，有些失落，不过也有些洒然，司徒要是能点头，那么她也不是司徒风铃了。

　　齐冬冬就笑了笑，看向徐少飞的时候笑容就有些玩味和幸灾乐祸：“怎么搞的，这么狼狈？呵呵，去看看喜欢什么样的衣服，姐姐给你打八折……”

　　徐少飞微微一愣，就笑着点了点头。

　　司徒风铃抿了抿嘴，然后看向徐少飞指了指店面侧的休息区：“我去挑。”

　　徐少飞点了点头，见到司徒风铃进入男装区之后就走到沙发边坐了下来。

　　“嘿，对小司徒有没有想法？”

　　店里有六七个营业员在忙活，这个齐冬冬看起来倒是很清闲，走到沙发边，轻盈的身子扭身侧坐在沙发扶手上，略显温热的身子距离徐少飞一拳之远。

　　徐少飞鼻翼轻轻翕动，五号香奈儿，这个女人倒也是有些品味，只是她不知道这种香水，其实并不适合这么洒这么浓么？

　　“原先没有，现在有了。”

　　徐少飞脸上带着淡淡的微笑，这个小纨绔，总是习惯于带着微笑面对别人，这一点，郑钦安的性格，也越发与徐少飞相像。

　　齐冬冬眉毛轻轻一挑，显然没想到徐少飞能在自己的面前如此的淡定自若，齐冬冬倒是自负美艳，平常男人见到她都要不然就是不敢直视她的眼睛，要不然即便装作镇定，眸子当中也会不期然的流露出一种难以掩饰的炙热。

　　这个小家伙，刚刚见面时不经意的皱眉，却让她很受打击。

　　“那你就危险了……”

　　齐冬冬笑道，和一个看起来是老客户的男人笑着点了点头，然后才轻声道：“你知不知道暗恋司徒的男生有多少？”

　　看得出来齐冬冬对司徒风铃很了解，至少对她的生活状态很了解。

　　徐少飞来了兴致，微微后仰靠在沙发上，然后翘起二郎腿，原本一个在别人做来可能很令人不舒服的坐姿，在徐少飞身上做出来，却有种难以言喻的洒然。

　　“哦？你对她很了解？”

　　“不算了解。”

　　齐冬冬笑了笑，然后才道：“只不过司徒有心事喜欢和我说，我可是知道她好多秘密的哦……想不想知道？”

　　齐冬冬眨着涂着浓浓眼影的眸子，向着徐少飞笑了笑，这个二十岁左右，正值最花季年龄的女孩儿，却难掩身上的那种烟视媚行。

　　徐少飞倒是不知道为什么性格很冷的司徒会和这样一个女人成为可以交心的朋友，笑了笑，然后才摇了摇头：“知道了，就不是秘密了……”

　　轻轻眨着眼睛，齐冬冬看着眼前这个清秀的少年，倒是觉得这个家伙，身上有种难以说清的嚣张，虽然语气、表情很自然，但是那眸子里藏着的东西，早已经在社会之中摸爬滚打多年的齐冬冬，还是能轻易的看得出来。

　　“铃铃铃……”

　　齐冬冬的手机是很简单的默认铃声，这个年代和旋手机已经属于中高端产品了，年底间，手机价格也突然又上扬，现在倒是没多少人清楚，在几年之后，这种拿在手里很有面子的东西，会功能齐全，价格廉价到令人咂舌。

　　“喂？恩，在店里。”

　　店里很吵，徐少飞也听不到齐冬冬的谈话，只是目光看着司徒在男装区穿梭，这个丫头看起来也很挑剔，转悠半晌，也没挑到喜欢的。

　　“是啊，刚刚司徒也过来了，对了，还带了一个小男朋友……”

　　齐冬冬抿嘴笑着，微微扭头，看向徐少飞，眸子当中，带着一丝狡黠。

　　徐少飞眉毛轻轻一挑。

　　唇角儿笑意一闪而过。

　　“嗯嗯，过来吧。”

　　齐冬冬笑了笑，然后才道，互相寒暄了一阵，这才挂断了电话。

　　“一个挺不错的朋友，一直暗恋小司徒，不过没勇气表白……”

　　顿了顿，齐冬冬才笑道：“敢对小司徒表白的家伙，可真没多少……”

　　徐少飞点了点头，对这句话倒是很认可，司徒风铃倒不是不近人情，只不过那冰冷的气质，真的很让人产生距离感，无论是谁，面对这样一个女孩儿，恐怕都升不起表白的勇气来的。

　　片刻，司徒风铃拎着一件外套和一件纯棉高领毛衣走了过来，见到齐冬冬和徐少飞相聊甚欢，嘴唇抿了抿，显然见到自己的朋友能和徐少飞合得来，挺高兴的。

　　徐少飞能察觉到司徒风铃的心思，笑了笑，这个傻丫头。

　　把衣服递给徐少飞，徐大少就点了点头，然后进了试衣间，麻溜的换下了脏的一塌糊涂的衣服和外套，走出来时，倒是让齐冬冬眼前一亮。

　　一件很衬肤色的高领纯白毛衣，一件卡布其颜色的短款修身外套，足有177公分，堪称衣服架子的身材，真的可以戳在店里当试衣模特了。

　　“小司徒眼光不错。”

　　齐冬冬笑了笑，然后说道。

　　徐大少点了点头，然后就去拿钱包，齐冬冬轻轻摇了摇头：“司徒给了。”

　　虽然是交心的朋友，但是齐冬冬这个在社会上摸爬滚打的女孩儿，还是有自己的原则，打折可以，免单不成。

　　这是个张扬性格的年代，而这种性格，也让齐冬冬很独特，或许正是这样分明的性格，司徒才能和她交心，徐少飞也知道司徒风铃的性格，这个女孩儿，丝毫不愿意亏欠别人，哪怕是一件衣服，或者，是一顿只有十块钱的晚餐。

　　齐冬冬看向徐少飞的目光从之前的审视，此时变得有些讥诮。

　　因为在她看来，刚刚司徒风铃挑选衣服的时候，徐大少安然自若的坐在这儿，丝毫不提结账的事情，就是一种小气的表现。

　　每一个来她店里的情侣，哪个不是男生抢着付钱，只有这个家伙，真的好意思让女孩儿结账。

　　女人其实有时候很小心眼，她们或许不会在乎一款数千块的化妆品，不会在乎一个数万元的包包，可是，她们却能在百八十块甚至几块钱上面，计较。

　　这不在乎钱的多少，而是一种态度问题。

　　而徐大少恰恰就触动了齐冬冬这条敏感神经，这个女孩儿中学毕业就独自出来打拼，吃过亏，受过苦，所以对男人的要求近乎苛刻，即便感情很不错的朋友，若是触动她那根敏感的神经，齐冬冬也会瞬间从一个妖娆女孩儿，变成一个刻薄甚于妇女的丫头。

　　徐少飞轻轻耸了耸肩，面对从一开始就对自己抱有成见的这个丫头，无可奈何。

　　其实齐冬冬并没有恶意，只是觉得清冷淡若的司徒和这个狼狈小气的男生走在一起很不值。

　　她很喜欢很喜欢这个在人群之中鹤立鸡群，有着自己独特性格的女生，甚至她一度想过也成为这样一个，可以不拘于任何人眼光，独特的做着自己，高高的俯瞰众人，但是现实却是她在这个社会中体会到的辛酸，足够比得上别人十几年的经历。

　　是以她潜意识的想要维护司徒这个独特的女孩儿，当见到司徒和一个男生并肩进入店内的时候，她突然觉得自己内心里一直勾勒的完美女孩儿突然谪落凡间，一种信念的倒塌，让她越发对徐少飞看不顺眼。

　　“我们走吧。”

　　那双明亮的眸子看像徐少飞，司徒轻声道。

　　“别。”

　　齐冬冬摇了摇头：“刚刚小宇打电话过来了，我说你在这里，这家伙就吵着要过来，中午咱们吃大户去，尚季海鲜馆。”

　　司徒风铃轻轻皱了皱眉头，显然她也认识那个所谓的小宇，微微扭头看向徐少飞，徐大少的目光在轻轻抿着嘴唇，有种倔强的齐冬冬脸上一划而过，然后才笑着点了点头：“好啊。”

　　司徒风铃就蹙着眉毛，犹豫了一下，这才点了点头。

　　齐冬冬看了看手机，然后才抬头看向司徒风铃笑道：“刚刚小宇在俱乐部里玩，打了电话直接过来了，现在差不多该到了……”

　　话音刚落，透过玻璃推拉门，徐少飞就见到一辆银色的跑车，在路人纷纷扭头惊艳的目光中，轻轻滑到门外停车位。

　　“帅死了，这是什么车？”

　　“保时捷？”

　　“嗯，保时捷，两百多万……咱一辈子也买不起啊……”

　　店里顾客显然也发觉了这辆线条流畅，在阳光下仿佛熠熠放光的跑车，这样一辆车子，在2001年的衡南出现，不亚于在抗战时期缴获的一台重型机枪。

　　徐少飞微微眯起了眼睛，一直平静的表情也蕴含了一点儿不足为外人道的笑容。

　　怨不得齐冬冬要给这个什么小宇打电话，不过也确实，这样一个在01年就开着一辆保时捷的男生，真的很夺目。

　　最起码，要比现在的自己，耀眼太多。

　　车门打开，一个目测175公分左右，穿着一件亮皮羽绒服，带着一款蛤蟆镜的男生走了下来，很帅气，完全符合花样美男的任何标准。

　　男生走的很快，虎步龙行，从一个人的举止言行，其实就能看出一个人的性格，而这个男生，给徐少飞的第一感觉，就是自信。

　　冲天的自信。

　　推开门，男生摘下蛤蟆镜，然后看了一眼司徒风铃，轻轻笑了笑，即便徐少飞是男人，也不得不承认，这个唇红齿白，笑起来很阳光的男生，真的很有魅力。

　　这个叫做小宇的男生看起来也就比徐少飞大一两岁左右，目光转过来在徐少飞身上凝视了两秒钟之后，才转到齐冬冬的身上。

　　徐少飞轻轻挑了挑眉。

　　两秒，一个很有意思的时间，无视，或者凝视只能表明这个男生太过高傲，一秒却不足以他在内心分析自己，而两秒，足以让他在转过头来和齐冬冬聊天的期间，在内心勾勒出自己的大致背景、形象、性格等等一方面说不清道不明的东西了。

　　“冬冬姐。”

　　小宇笑了笑，然后才道：“你骗我吧？”

　　齐冬冬轻轻耸了耸肩，很妩媚性感，娇艳的红唇轻轻向着徐少飞努了努，然后才道：“正主在这儿，我能骗你么？”

　　见到小宇转过头来这才认真打量徐少飞，齐冬冬就抿嘴一笑，然后伸手拉了小宇臂弯一把：“走走，去尚季吃点东西再说……听说你今年发展不错，年底了，该破费破费，好好请请姐姐了吧……”

　　小宇就笑着点了点头：“小事情……”

　　小宇干脆利落的应答，显然很让齐冬冬开心，目光游离到徐少飞脸上，精致的眉毛轻轻一挑，一个很隐蔽，甚至可能徐少飞都不会察觉的得意表情，一闪而过。

　　“走吧走吧，到了尚季再给你介绍……”

　　齐冬冬招了招手，一个店员走了过来。

　　“我出去一下，照看下店面。”

　　“嗯。”

　　“走吧……”

　　齐冬冬拉着小宇的臂弯，看起来他们好像才是一对恋人一般。

　　叫做小宇的青年无奈的看了看司徒风铃，然后才被齐冬冬扯着走出先锋服饰。

　　“委屈你们两个打车了……”

　　齐冬冬做了一个很委屈的可爱表情，然后直接打开保时捷的副座坐了上去，小宇无奈，显然很清楚齐冬冬的脾气。

　　徐少飞笑了笑，点了点头。

　　司徒风铃则是一如既往的请冷淡然，点了点头没有说话。

　　车子娴熟的倒车，然后在所有人艳羡的目光之中，驶出大厦，一个漂亮的漂移，直接甩进车流之中。

　　“为什么要去？”

　　司徒风铃看着徐少飞，目光不躲不闪，轻轻抿着嘴，有些倔强。

　　“我总要看看将要面对的对手吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后微微招手，一辆的士，缓行而至。


第145章 无人知晓的底牌

　　保时捷在川流不息的车流之中轻盈游弋，齐冬冬对着后视镜梳弄着自己的秀发。

　　“冬冬姐，那个家伙是什么来头？”

　　小宇脸上的笑容不在，反而充满了一种难以言喻的乖戾，不同于总是嬉笑怒骂的郑钦安，这个本名叫做苏翟宇的男生，更有种不把任何人放在眼里的高傲，和刚刚笑容灿烂的男生，判若两人。

　　齐冬冬轻轻抿了抿嘴，丝毫不奇怪的看了苏翟宇一眼，苏翟宇的性格，齐冬冬很清楚，除了高傲一点儿，不顾别人感受一点儿之外，真的很好，最起码这个男生不会像是那帮二世祖们开着这样一辆拉风的保时捷去泡妞，在齐冬冬眼里，只要不祸害女孩儿的家伙，都是好孩子。

　　“不知道，应该没什么来头，小气巴拉的。”

　　齐冬冬撇了撇嘴，红润的嘴唇，在这个烟视媚行的妖艳女孩身上，如同红酒一般令人迷醉诱惑。

　　不过，蛇太艳难近，花太艳难活，这个女孩儿却能保持其旺盛的生命力在众多公子哥二世祖圈子之中游刃有余，也不得不说其实这个女孩儿还是有一套的。

　　苏翟宇唇角儿微微上扬，轻轻点了点头。

　　“劝你不要耍什么心思，虽然小司徒很单纯，但是这个丫头却很敏感，比你我想象的都要敏感精明，小心得不偿失……”

　　齐冬冬拿出口红来轻轻抹了抹本就娇艳的红唇，然后上下用力抿了抿，轻轻摇了摇头说道。

　　“我知道……”

　　苏翟宇点了点头，他早就摸清楚司徒风铃的一切，家庭背景、性格爱好，甚至那苍白的如同一张白纸的感情经历。

　　也正是因为如此，苏翟宇觉得，这个女孩儿才是自己生命中的真命天女，没有之一，为了她，苏翟宇觉得自己可以做任何事情。

　　真的，任何事情。

　　“不管怎么样，出现在风铃身边，他就是我的敌人。”

　　苏翟宇轻轻蹙了蹙眉，蛤蟆镜之后的眸子看不真切，脚下一轰，保时捷发动机那极其特殊的轰鸣引得路人纷纷围观，甚至有司机不顾行驶中，拿出手机来拍照。

　　银色的跑车在阳光之中，好像划过所有人内心的一缕亮色，在所有人都唏嘘感叹之际，飞速驶出眼帘。

　　而远在跑车之后的一辆白绿相间的出租车上，徐少飞和司徒风铃坐在后排，徐少飞轻轻靠在座椅上，微微闭着眼睛，脑中在迅速的思考过滤这个从未在记忆当中出现过的家伙。

　　按理说，依照徐少飞的圈子，在这个时候的衡南出现一辆保时捷，尤其是车主还是和自己一样的同龄人，他应该会很清楚的，只不过在脑中，过滤了前生今世的任何信息，也没有一丝关于这个苏翟宇的片段。

　　司徒风铃扭头看着徐少飞，略显苍白的脸庞仿佛散发着一种无言的光辉，这个女孩的肌肤是徐少飞见过最纯澈白皙的，纤细腰身因为习惯的原因笔直的坐着，无形中那种清纯文静的感觉，便渐渐的蔓延开来。

　　甚至连司机师傅，都多次在后视镜当中偷偷打量这个无论从任何方面，都堪称完美的女孩儿。

　　司徒风铃俏脸儿之上没有什么表情，那淡淡的如烟峨眉，却轻轻蹙着，有种西子捧心令人心疼的感觉，但实际上，这个女孩儿强大的内心，却根本不需要任何人的保护和心疼。

　　徐少飞睁开眼睛，扭过头来看着司徒那副略显忧愁的模样，心中却很明白，肯定是这个女孩儿觉得自己可能会吃亏吧。

　　徐少飞轻轻耸了耸肩，眸子当中，闪过一丝玩味。

　　或许自己前世太坎坷了，重回十年之前，却一帆风顺，是该有人让自己清醒清醒了。

　　面对张东林，面对杨柏，甚至面对那个至今还躺在医院被护理的陈友坤，徐少飞从没觉得自己处于过下风，毕竟他有后世十年的阅历以及眼光，对于某些事情的发展方向，有种先知先觉，是以徐大少可以毫无顾忌的大闹敦煌酒店。

　　可是这个叫做苏翟宇的男生，却好像一张从未看过的相片插进自己的这本人生相册之中，这个开着保时捷的同龄人，给徐少飞的感觉，可不是张东林能比拟的。

　　更为令徐少飞觉得有些玩味的是，司徒风铃对于自己的担忧，她是很清楚自己的底细的，甚至自己那一系列连父母都瞒过的发展计划，她都清清楚楚，但是即便知道自己所有底牌却依旧担心自己的司徒风铃，却让徐少飞觉得，这个苏翟宇，确实不简单了。

　　“在担心我？”

　　徐少飞笑了笑，然后看着一直望着自己的司徒风铃，轻声问道。

　　司徒风铃犹豫了一下，然后才轻轻点了点头。

　　徐少飞就笑了，很灿烂。

　　重活十年，他觉得他最大的收获不是远瞻后世十年的眼光和先知先觉，而是更加成熟，更加沉稳的心态和更加坚强的心理素质。

　　“担心什么？”

　　徐少飞微微转过身子来，直面司徒风铃，两人身子相距，两拳之远。

　　司徒风铃很不习惯有人直面自己，微微侧了侧身，躲避了徐少飞那略带侵略性的目光，扭头看向窗外，冬日天冷，窗子上因为暖风而凝成的点点水珠儿，悄悄滑下。

　　徐少飞看不清司徒风铃的面容，却也清楚，这个女孩儿，此时的内心，恐怕也不像是她的外表那样平静淡然。

　　半晌之后，背对着徐少飞的司徒风铃才轻轻拢了拢黑色秀发，徐少飞凝望着司徒那束着一股秀发的红绳，静静出神。

　　“怕你吃亏……”

　　女孩儿轻声的说道，说完之后，甚至有些呼吸紊乱的吸了口气，却也表明了，这个总是仿佛跳脱俗世之外俯瞰一切同龄人的女孩儿的内心，并不像是她的性格一样坦然。

　　或许，这也是这个女孩儿，这辈子头一次这么直白的关心别人罢。

　　徐少飞就笑了。

　　伸出手来慢慢摸了摸司徒风铃的头。

　　司徒风铃身子轻轻一颤。

　　没有回头。

　　手掌沿着那头及腰青丝滑下，然后抓住那束着秀发的红绳，卷起食指，指尖感受着司徒那头从未被任何男性碰触的柔软秀发，和那条或许在自己内心，也或许在司徒内心同样特殊存在的普通红绳，笑了。

　　“放心吧……”

　　徐少飞轻轻舒了口气，微微闭起了眼睛。

　　自己的底牌，这个世界这个空间，还无人知晓呐……


第146章 名花有主的小司徒

　　尚季海鲜馆是衡南一个很不错的地方，不过这地方估计是很多男人的伤心地，最起码像是齐冬冬这个丫头，在这个地方，宰了不少凯子。

　　当这辆银色的保时捷在门前停泊的时候，不少人和苏翟宇打招呼，甚至有不少齐冬冬认识的朋友，显然苏翟宇对这个地方很熟络。

　　“嘿，小宇换目标了？”

　　一个约莫二十出头，看起来很阳刚的男人拍了拍苏翟宇的肩膀，然后笑道，说完扭头看向齐冬冬，目光之中有着一种很令齐冬冬挑剔反感的审视打量。

　　“别胡说，这是我冬冬姐。”

　　小宇摸出一包软中华来，然后抽出一支点燃，便把整包扔给这个与他们前后脚下车的男人。

　　这个家伙叫朱明文，手下有几个娱乐厅，在衡南也算小有名气，路子很野，小宇知道他，也是因为上次自己在衡南碰到不开眼的小毛贼，把自己的包顺了，同行的哥们便给朱明文打的电话，一个多小时就把那个小毛贼揪了出来，甚至给那个小毛贼留了个记号，此后，他们就算认识了。

　　“哦。”

　　朱明文点了点头，看向齐冬冬的目光就有些热切，不过好在知道维护自己的形象，微微扭头，看着自己的女人慢腾腾的从奥迪车上下来，便笑了笑：“怎么，一起搭桌？”

　　苏翟宇闻言就微微犹豫了一下。

　　说实话，他有把握从任何方面把刚刚那个小子打击的体无完肤，不过司徒很敏感，恐怕就算成功把徐少飞打击死，他的下场，恐怕也不会好到哪里去。

　　不过，有个外人就另当别论了。

　　齐冬冬这个女孩儿为人处事简直就是八面玲珑，炉火纯青，虽然很不喜欢这个家伙那丝毫不加掩饰的目光，但是却也明白，这个开着一辆顺子号奥迪A6的家伙，很有点儿背景底蕴。

　　“嗯，一起吧。”

　　齐冬冬拢了拢高龄米色风衣，娇俏的身段和卓然的妩媚气质，令朱明文心中一喜。

　　“好，今天我老朱请客……小宇陪哥哥多喝几个。”

　　朱明文笑了笑，然后伸手揽住了身后跟上来的女孩儿，女孩儿约莫168公分，也挺漂亮，但是在齐冬冬面前，就微微失色，花着浓浓眼影的眸子在苏翟宇和齐冬冬脸上轻轻一描没有说话，小鸟依人的偎依在朱明文的怀里，只不过那微微扬起的俏眉，却表明这个女孩儿，恐怕不像是她表现出来的这么乖巧。

　　“司徒还在后面，还有个听不开眼的家伙。”

　　苏翟宇深深吸完最后一口烟，然后目光望着川流不息的马路，然后扔掉烟蒂，用那双穿翻牛皮短款靴子轻轻捻了捻。

　　朱明文眉毛一挑，笑着点了点头。

　　都是聪明人，有些事情，不需要点破。

　　犹豫了一下，朱明文笑了笑，然后才拿出手机来向着苏翟宇笑了笑：“等下，我在找几个朋友来，撑撑场面……”

　　说完没等苏翟宇说话，便拨通了手机。

　　“喂，怜怜吧？带你几个朋友来尚季，今天哥哥请客……哥哥发善心不成啊？”

　　朱明文笑了笑，然后才轻轻揽着苏翟宇的肩膀，用一种只能他们两个才能听到的声音笑道：“都是一帮同龄人，在他们面前把那小子狠狠的踩下去，哪怕是司徒喜欢那个小子，他也没戏了……”

　　苏翟宇轻轻挑了挑眉毛没有说话。

　　片刻，白绿相间的出租车，才缓缓驶来。

　　徐少飞和司徒风铃从车子上下来，见到一对男女和齐冬冬以及苏翟宇站在一起，徐少飞微微一愣，随即笑了笑。

　　他也从那个年龄段走过，耍人的手段早就玩儿烂了，见到那两个陌生男女看向自己充满玩味的目光，徐大少就大致能摸清楚脉络。

　　尚季二楼鲜味阁。

　　“把你们的特色菜都端上来……”

　　齐冬冬俏目之中带着一丝玩味，这个女孩儿察言观色的手段简直令人畏惧，即便此刻众人刚刚落座，她就已经明白，今天谁会掏腰包，那个朱明文长了一个挨宰的脑袋，不宰他宰谁？

　　徐大少淡淡笑着看着齐冬冬，这个丫头望向朱明文的眸子之中闪过的一丝讥诮和玩味，丝毫没逃过他的眼底。

　　水晶扇贝、太湖闸蟹、三文鱼、清蒸龙虾、一个个样色精致的餐盘端上来的时候，朱明文虽然是没有在乎，但是眼底里，还是有着一丝不满。

　　他倒是不在乎一顿饭，只不过他还真不习惯，被一个小丫头当凯子一样狠宰。

　　“兄弟，怎么称呼？”

　　首先说话的是朱明文，这个总是憨厚笑着的青年，若是没有太过毒辣的眼力看清他眼底的那丝玩味，在他那热切的笑容之下，恐怕还真的会和他称兄道弟。

　　“徐少飞。”

　　徐大少端起酒杯，见到朱明文一口干掉，也微微仰头，酒杯见底。

　　酒杯是水晶酒盅，约莫五钱一杯的量，酒是贵州茅台，是朱明文自己要的，一共四瓶，显然也是个无茅台不上桌的家伙。

　　“哦，在哪儿上学呢？”

　　这纯粹就是无形当中把徐大少的位置摆低了一点儿，一个在校生，能来尚季吃东西的机会可不多，尤其是那个叫齐冬冬的妞还说，这个家伙是个听抠唆的家伙。

　　“衡南一中。”

　　徐少飞轻轻耸了耸肩，有问有答，至少此时，在朱明文的心里，这个家伙，是个没脾气没眼力还痴心妄想的主儿。

　　“这位就是司徒风铃了吧？”

　　朱明文向着司徒风铃笑了笑，然后说道。

　　他没见过司徒，但是却也知道苏翟宇最近被一个叫做司徒风铃的女孩儿迷得神魂颠倒，刚刚见到这个女孩儿的时候，朱明文甚至有些恍惚，司徒那卓然的气质和近乎于完美的面貌，就连所谓的明星在她身边都会黯然失色，这也让朱明文一下子对齐冬冬产生的热度，瞬间降低。

　　自己从前的女人和眼前这个女孩儿相比，那就是渣啊……

　　朱明文甚至心理，有些嫉妒苏翟宇了。

　　“小宇一直在我耳边提起你，呵呵，这小子还从没对哪个女孩儿这么死心塌地过……”

　　朱明文显然欲当牵线红娘，直接替苏翟宇试探起司徒来了。

　　苏翟宇一颗心瞬间提起，心中有些恼怒朱明文的故作聪明，却也有些忐忑，不知道司徒会如何回应。

　　“哦，真遗憾。”

　　没等司徒风铃说话，一直被苏翟宇和齐冬冬刻意无视的徐少飞微微挪了挪宽大的椅子与司徒风铃并肩而坐，伸出手来握住司徒白皙如玉的柔荑，五指伸进指缝，与司徒反手相扣。

　　“小司徒已经名花有主了……”

　　徐大少一开始就抱着隐忍的想法，但是突然间发现，有些事情赶到点儿上，还真是忍不了的。

　　于是面对四个呆若木鸡的男男女女，徐大少在没有征得司徒风铃的意见下，直接宣布对其的所有权……


第147章 质问

　　在每个人的生命中，或者记忆中，总归有着那么一缕可以令他们记忆犹新，甚至于永生难忘的时刻。

　　如今，在这个苏翟宇经常光顾的海鲜馆，在这个甚至连日子都没有特别留意的午间，被眼前这个带着淡淡笑意的少年，还有那个在他内心总是如冰山一般巍峨不动的女孩儿，重重的擂了一拳。

　　仿佛像是一个绝顶的高手，一个淡淡的眼神，一个甚至一言不发，就让他足以吐血。

　　苏翟宇的表情，难看的要死，那种感觉，好像被突然间抽出灵魂一般，仿若木偶。

　　齐冬冬也有些发呆，看着眼前这个在她面前出现之后好像没有任何气场，平凡的好像海中一滴水，甚至一度被她暗中腹诽的男生用一种近乎笑虐的表情，好像认真，也好像玩笑般的，把四个人强势如虹的气场，摧毁的渣也不剩。

　　朱明文怀里的女孩儿一直作壁上观，反正这里面也没她的事情，有些好笑的看了两个男人一个女人的呆滞表情，那一直注意着自己美甲的目光，终于落在了徐少飞的脸上，这只被囚禁的金丝雀，很雀跃能有人让在她内心无所不能的朱明文，呆若木鸡。

　　“你……开玩笑的吧？”

　　朱明文轻轻蹙了蹙眉毛，然后说道。

　　徐大少就微微转头。

　　他摸不清苏翟宇的底细，但是对于朱明文，却是很了解。

　　这个控制着几家娱乐产业的家伙，在这个年月的路子野得很，至少，徐少飞不止一次的在丁乙那里听到过这个家伙的名字，不过丁乙对他的评价不高，给徐少飞大致介绍了一下这个家伙的底细，最后的评语让徐少飞觉得很有笑点。

　　‘一个附庸风雅的土匪。’

　　这个家伙好赌好色，但是最热衷的，还是收藏，尤其是古玩字画，在2002年夏，警方从这个家伙的家里，抄出的古玩字画，总计一百余件，折合人民币约莫1.83亿。

　　徐少飞对这个数字记得很清楚的原因，也是因为，这件案子有了突破当天，已经调到辽南任副省长的老爸狠狠的拍了桌子，然后不顾其紧张的局面，直接插手这件案子，严令衡南警方不徇私情大力侦查，甚至造成了很轰动的6.13事件。

　　也就是2002年6月13日，衡南进行了一场有史以来规模最大的打黑活动。

　　继而这件事情之后，老爸在辽南几乎是履步维艰，最终被康系排挤出辽南，结束了那年轻的政治生涯。

　　也正是因为这个事情，徐少飞对于朱明文很了解，了解到他绝对想象不到的地步。

　　“你觉得我像是开玩笑么？”

　　徐少飞笑了笑，微微扭头看了一眼小司徒，司徒风铃俏脸儿上浮现起一抹淡淡的红晕，但是这淡淡的红晕，衬着那略显苍白的脸蛋儿，却极为惊艳。

　　不太习惯所有人那近乎错愕的打量眼光，司徒风铃微微扭头，依旧冷漠如霜，但是那白皙修长的小手，还是乖乖的由着徐少飞握着。

　　朱明文干笑了一声，心中有些恼怒。

　　徐少飞对朱明文了解的近乎底儿掉，但是朱明文却不清楚这个在机关大院里，几乎无所不知，无所不头疼的徐大少。

　　毕竟他即便打点到了衡南的方方面面，以他的层次，想要接触市委书记那也是痴心妄想，是以也就更加不会想到，市委书记的公子哥儿，会安安静静的坐在这儿，毕竟那个层面，离他太遥远了。

　　场面一时间有些清冷。

　　不过，所幸有人打破了这股令人尴尬却也压抑的气氛。

　　苏翟宇的手机响起，脸色极为难看的苏翟宇接通手机，然后表情才缓和了一点儿。

　　“恩，二楼，鲜味阁……对，上来吧。”

　　轻轻点了点头，苏翟宇挂断了电话，然后才看向自从坐下之后便没有说话的司徒风铃。

　　“几个朋友非要过来，抱歉了……”

　　司徒风铃轻轻点了点头，没有说话，白皙娇俏的脸蛋儿上，红晕渐渐散去，取而代之的，是一种令人难以升起亲近感觉的冷漠，阳光下棕色的眸子静静望着窗外，昨天刚刚下了一场雪，不大，但是足以让建筑物披上一层蒙白，一如她的眸子般，冰冷纯净。

　　咚咚咚，包厢门敲响，紧接着被轻轻打开，门外一个男生探了探头，见到坐着的朱明文和苏翟宇，这才笑了笑：“呦，我说今天宇少大出血了，感情有情况啊……”

　　男生和苏翟宇年龄差不多，笑容很灿烂，看起来是个相当开朗的男孩儿，挺帅气，就是个子有些矮，170公分左右。

　　“司徒姐姐也在啊……”

　　穿着纯白羽绒服，围了一条水墨真丝围巾的女孩儿年龄比较小，长得很秀气，见到司徒风铃，眸子当中闪现着的兴奋喜悦，徐少飞倒是对这个娇小可人的秀气女孩儿很有好感。

　　女孩儿身后是个中年美妇，极为高挑，身形韵味清雅动人，穿着一件米色短款风衣，很遗憾的和齐冬冬撞衫了，不过这件风衣，穿在齐冬冬身上，更显得娇俏清春，但是穿在这个高挑纤瘦的美妇身上，却气质卓然，白皙俏丽的鹅蛋脸儿上带着淡淡的笑容，只画了一条眼线的美眸在室内轻轻扫过，最后停留在了司徒风铃身上。

　　没办法，小司徒坐在那儿，无论是谁，最后都会把目光集中在她的身上。

　　“唐阿姨，您也来了啊……”

　　苏翟宇有些紧张的站起身来，然后向着中年美妇笑了笑。

　　“怎么，不欢迎阿姨？那我走……”

　　中年美妇笑了笑，轻轻转身，作势欲走。

　　苏翟宇立刻慌了：“唐阿姨别开玩笑了，我都紧张死了……”

　　美妇笑了笑，然后才道：“刚刚和豆豆去逛街，豆豆接到电话，听说你在这儿，我就过来看看……”

　　叫做唐若华的美妇轻轻摸了摸女儿的头，然后笑道。

　　显然她身旁那个俏丽可爱，梳着一个小马尾的女孩儿，就是她的女儿豆豆了。

　　豆豆乌溜溜的眸子在室内转悠了一圈儿之后，就有些错愕的停留在徐少飞的脸上。

　　显然这个有着一点儿可爱婴儿肥，身形娇俏古灵精怪的丫头，很奇怪为什么最近，总是能碰到徐少飞。

　　徐大少也有些惊讶的看着豆豆，这个丫头好像一直挺喜欢和柳晨腻在一起，这个苏翟宇究竟是什么身份，和这丫头也能扯上关系？

　　“小宇哥哥，我要吃大龙虾……”

　　豆豆拉着母亲直接走到内侧，毫不见外的坐到徐少飞身边，只不过那双黑溜溜极富神采的眼睛却只是在徐少飞身上一闪而过，好像丝毫不认识这个家伙一般。

　　“嗯嗯，豆豆想吃什么，随便点……”

　　苏翟宇有些紧张的坐了下去，显然这个叫做唐若华的中年美妇的到来，让他很紧张，甚至连刚刚失魂落魄般的沮丧都忘记了。

　　唐若华向着显然拘谨了很多的朱明文点了点头，没有说话，坐姿极为淑女，全身散发着的贵气，却丝毫不令人生厌，反而让人小心翼翼，生怕做的哪儿出差，而让这个充满贵气的女人，看低了。

　　微微扭头，唐若华的目光在司徒风铃的俏脸儿上停留了一下，就转到徐少飞的身上，那双纯澈睿智的眸子丝毫不加掩饰的打量，但是却很柔和，没有一点儿审视的意味，让徐少飞都有些不太自在。

　　“妈，别这样看别人，让人很不自在的……”

　　可爱俏丽的豆豆抱着母亲的胳膊，微微仰着头，笑嘻嘻的说道。

　　徐大少摸了摸鼻子，有些搞不清楚眼下的状况。

　　显然这个贵妇的出现，打乱了某些人的计划。

　　司徒风铃被徐少飞握着的手轻轻抽出来，拿出一张餐巾纸递给徐少飞，唇角轻轻上扬。

　　徐大少很丢脸的接过来，然后擦了擦手心沁出的汗珠……

　　“小宇怎么有空来衡南了？”

　　唐若华的声音清脆柔润，字字清晰，字字动人，语气很平淡，没有太多的感情变化，或许也正是因为如此，甚至让徐少飞感觉，这个女人连说话当中，都有种高高在上的味道。

　　“附近有个演习，刚刚结束，在这儿逗留几天就回去。”

　　苏翟宇舒了口气，然后说道。

　　徐大少眉毛轻轻一挑。

　　演习？

　　这个家伙是个军人？

　　徐大少走眼了，他丝毫没从这个打扮的如同一个韩版花样美男的家伙身上看到一丝军人特有的气质。

　　这还是他第一次走眼。

　　“哦，回家替我给你爸妈带个好。”

　　唐若华笑了笑，然后说道。

　　“嗯，谢谢唐阿姨了……”

　　苏翟宇笑了笑，然后才说道。

　　唐若华就点了点头，微微扭头，看向司徒风铃：“这个女孩儿好漂亮，叫什么名字？”

　　“这是我朋友，司徒风铃。”

　　苏翟宇抿了抿嘴唇，目光在徐少飞的脸上游离了一下，然后才说道。

　　“司徒风铃？名字也很好听……”

　　笑了笑，唐若华就看向徐少飞：“小家伙叫什么？”

　　徐大少蛋疼了。

　　他还是头一次被人叫做小家伙儿，而且眼前的，还是个气质高贵，身材样貌同样极为出众的美妇。

　　“阿姨你好，我叫徐少飞……”

　　徐大少摸了摸鼻子，然后才甜甜的说道。

　　扑哧……

　　一旁的司徒风铃微微一愣，随即忍俊不禁。

　　笑颜如花的女孩儿仅仅是失态一秒就绷住了，不过俏脸儿上的笑容，还是没来得及收回去。

　　“这是你女朋友吧？”

　　刚刚徐大少和司徒牵手的一幕，早就印入了唐若华的眼帘。

　　徐大少犹豫了一下，扭头看了一眼司徒风铃一眼，这才轻轻点了点头。

　　唐若华就笑了笑。

　　片刻，俏脸儿上的笑容渐渐消失。

　　“那晨晨呢？据我所知，她好像和你有个娃娃亲吧……”

　　美妇声音平淡，但是就这平淡的语气之中，却包含着不容置疑的质问。


第148章 三天

　　当这个女人用一种看似云淡风轻，但实际上充满指责的话问询徐少飞的时候，徐大少的内心在初始的慌乱过后，突然变得愤怒了许多。

　　“哦？我和柳晨之间的事情，你知道多少？”

　　徐少飞没有用敬语，尤其是还带着浓浓讥讽的话，让苏翟宇和豆豆，都是微微色变。

　　“你说什么？”

　　苏翟宇微微眯起眼睛，看着徐少飞，语气淡然，但是只要是智商正常的人，都不难听出其中蕴含着的威胁之意。

　　唐若华笑了笑，这个女人浑身上下充满了高贵的气质，微微笑起来，眼角的一丝鱼尾纹，更为她增添一份成熟内敛的韵味，总有那么一种女人能让人忘却年龄的距离，看着她脸红心跳，但是实际上，她吃过的盐，徐少飞吃过的米还要多。

　　徐少飞轻轻转头，看着苏翟宇，身子微微靠在凳子上。

　　“不要把自己看的太高，也不要把别人看的太低……”

　　徐大少双手交叉托着下颌，目光在所有人的脸上掠过一遍，轻轻摇了摇头：“有人说过人和人的心眼差不了一半，所以在我面前玩儿手段的时候，就不要在装的这么义正严明……”

　　徐少飞笑着说道，眸子当中的讥诮，让人苏翟宇怒火中烧。

　　请谅解，他并不是一个没有定力也不是一个没有城府的家伙，但是当徐大少这充满讥诮的表情面对他的时候，他总是能不经意间看到一直表情淡然坐在徐少飞身边的司徒风铃。

　　“你觉得，在这家店里，我不敢把你扔出去？”

　　苏翟宇靠在椅子上，一只手中握着筷子，轻轻用力，那双筷子便被折断。

　　“当然可以。”

　　徐大少轻轻耸了耸肩，然后看着苏翟宇，笑声道：“都不是善男信女，有背景有实力，我不介意你试试。”

　　徐少飞的语气淡然，如果是不了解两方背景的家伙，恐怕也得含糊一下。

　　身旁的司徒风铃轻轻蹙了蹙眉毛，方桌下，那白皙冰冷的柔荑犹豫了一下，然后才探过去抓住徐少飞的手，微微紧了紧。

　　徐少飞微微眯起眼睛，然后拍了拍司徒风铃的手，示意她安心。

　　“真不知道你哪儿来的自信……”

　　苏翟宇眉毛轻轻挑了挑，或许是能察觉到桌下司徒风铃的动作，内心突然有点儿心若死灰，轻轻摇了摇头，然后才道：“我可以原谅你这一次，如果你再对唐阿姨用这种语气说话的话，你真的会后悔的……”

　　唐若华笑了笑，轻轻摇了摇头，那双黑色充满睿智的眸子当中，有着一丝好笑。

　　“好了，不要不依不饶的。”

　　目光转向徐少飞，唐若华轻轻摇了摇头：“我只是觉得晨晨这个孩子很不错，我也知道你们两个有娃娃亲，所以想提醒你一下，倒不是想管你们的事情……”

　　顿了顿，这个浑身上下充满贵气，让人不由自主的就充满压力的美妇端起一杯桃汁，轻轻抿了一口。

　　徐少飞轻轻摇了摇头，脸上的挑衅笑容终于缓和了很多，看着这个突然插进来的中年美妇，然后笑道：“我在柳晨的眼里，不过就是一个纨绔跳闹的二世祖罢了，所以，就不要拿那个娃娃亲开玩笑了……”

　　徐少飞此言一出，齐冬冬眉毛轻轻挑了挑，显然从中体味到一点儿什么。

　　“不说了不说了，吃东西。”

　　朱明文笑容可掬的来缓和气氛，看向徐少飞，目光之中带着一点儿难以察觉的疑问。

　　现在在场的，除了唐若华和豆豆之外，所有人对于徐少飞，都充满了陌生。

　　苏翟宇点燃一支烟，然后站起身来，一手拿起茅台，一手轻轻扶着衣服，然后微微探身，把一瓶茅台放到徐少飞的面前。

　　“一人一瓶，是爷们儿就喝。”

　　苏翟宇微微眯着眼睛，烟雾缭绕间，眸子当中，蕴含着一丝难以察觉的落寞。

　　那个长的不错的怜怜自从坐下之后便没说过话，她不知道为什么今天本来一场挺高兴的聚会，会演变成这样，娇俏的眉毛轻轻蹙着，一旁的豆豆见状，微微探过身去，娇嫩的小嘴儿在怜怜耳畔悄声说道：“那个家伙就是这样，每次他出现的时候，都会有麻烦……”

　　喝酒，徐少飞倒是没怵过谁，甚至在几年之后，生活轨迹如果没发生太大的变动的时候，他还会自暴自弃的用酒精来麻醉自己，重回十年之后，自己的胃可能还不太习惯这玩意儿，但是，徐少飞却还真是没把一两斤白酒放在眼里。

　　较劲？徐大少最不怕的就是较劲。

　　点了点头，起身又拿起一瓶放在方桌中央的茅台，然后放到苏翟宇的面前，回手过来的时候，把剩下一瓶拿到自己的面前。

　　“一人两瓶。”

　　徐少飞笑意盎然。

　　重生之后，他一直在低头前行，屯集房产、飞扬超市计划，还有马上上马的连锁计划，都让他的性格变得太过沉稳，太过内敛。

　　但是今天，他想放纵一回，像是一个真正的少年一般，可以恣意妄为，可以不用太过考虑苏翟宇可能背后蕴含的巨大背景。

　　纯粹就是发泄。

　　苏翟宇微微一愣之后，点了点头。

　　面对徐少飞，他倒是不觉得这家伙太挫了，毕竟一个有自己脾气的主儿，还是很让人心生好感的。

　　换酒杯。

　　2两半的酒杯，徐少飞倒了满满一杯，然后向着苏翟宇遥遥一举，微微仰头，一饮而尽。

　　苏翟宇轻轻蹙着眉毛，点了点头，也同样，一口干掉。

　　一旁的豆豆，就皱着眉头，显然很不习惯男生这所谓的较劲，其实这个丫头，还是希望这俩家伙能打起来，那样才叫有意思……

　　“好了，不要再喝了。”

　　两杯过后，唐若华轻轻攥住徐少飞的手，然后摇了摇头。

　　那张俏脸儿之上浮现起点点笑容，看向徐少飞，有种不为人知的意味。

　　“小孩子么，这么大脾性？”

　　徐少飞不太喜欢女人喷太浓的香水，但是这个女人，却好像能独立其外，她身上的浓浓香水味道，倒是丝毫没让徐少飞觉得反感。

　　“你也别逞口舌之利，三天之后，希望你再见到我的时候，还能这么有个性……”

　　女人笑颜若花，看着徐少飞，仿佛能看破未知的时光，阳光下划过淡淡弧线的眸子，深邃异常。


第149章 自讨苦吃

　　唐若华只是简单吃了点儿东西就离开了，离开前嘱咐女儿，要听苏翟宇的话，显然这个充满高贵气质的女人，真的很疼爱她这个闺女。

　　“徐老弟家里做什么的？”

　　酒杯又换回了五钱一个的水晶酒盅，朱明文向着徐少飞微微一举，然后看似漫不经心的说道。

　　一开始他还真是以为徐少飞是个吃软饭的家伙，但时刚刚徐少飞和唐若华的对话中，只要不是傻子，都能听得出这个叫做徐少飞的家伙，还真是有点儿背景。

　　“小公务员罢了。”

　　徐少飞笑了笑，然后端着酒盅一干而尽。

　　见到徐少飞不想说，朱明文也不好再问，那个苏翟宇显然很失落，微微垂着头自斟自饮着，齐冬冬则是没想到今天的情况会演变成这样，即便面对满桌的海鲜，却也没有了食欲。

　　“你和那个什么柳晨的娃娃亲，怎么回事？”

　　齐冬冬微微皱起眉毛，然后看向徐少飞，语气之中，难掩指责的味道。

　　众人都抬起头来，看向徐少飞。

　　徐大少微笑着，然后看向妖媚动人的齐冬冬。

　　“有你什么事儿？”

　　自从一开始，这个女人就对自己抱有成见，徐大少自问没挖过她祖坟，就是纳闷自己什么时候长得这么拉仇恨了，在这个女人一直挑衅下，徐大少再忍气吞声，那也忒挫了。

　　齐冬冬显然没想到徐少飞会这么回答，微微一愣之后，细眉轻轻蹙起：“我只是不想让司徒上当而已……”

　　她的人生有太多的不如意，是以齐冬冬不想司徒风铃这样一个近乎于完美的女孩儿，在感情的道路上，遭遇挫折而谪落凡间。

　　徐少飞耸了耸肩没有说话，半晌之后，司徒风铃松开桌下抓着徐少飞的手，微微垂着头，拢了拢秀发，苍白的俏脸儿，更显冰冷。

　　“我不在乎。”

　　司徒风铃一句话出口，众人都微微有些失神。

　　苏翟宇是更加的落寞，微微闭着眼睛，片刻之后睁开眼睛，拿起那瓶茅台，狠狠灌了几口，眼睛有些发红，也不知道是不是醉的。

　　而徐少飞，内心之中，却是一丝惊喜都没有。

　　司徒风铃的语气太过平淡了，微微扭头，这个女孩儿苍白的俏脸儿，让徐少飞心中有些莫名其妙的发紧，可是仔细想想，却也不知道究竟是哪里不对劲。

　　“吃吧。”

　　司徒风铃笑了一下，那双始终令徐少飞觉得深邃以及惊艳的眸子，却划过一丝淡淡的伤感。

　　徐少飞内心，倏然一惊。

　　前生，他和司徒风铃的交际，好像就仅限于在衡南一中，而后在徐少飞家道中落之后，在那漫长的岁月之中，关于司徒的事情，却毫无所知。

　　他能得知衡南，得知全世界十年之后的发展方向，但是面对这个在他生命中，有过那么一段若即若离的交集的女孩儿，却是突然把握不到她的未来。

　　徐少飞点了点头，不在理会餐桌上所有或明或暗针锋相对的众人，内心却被自己，也被司徒那瞬间的伤感，烟氲的压抑。

　　“小宇这次来衡南呆几天？”

　　齐冬冬不再理会呛了自己一句的徐少飞，微微转头，看向苏翟宇，娇媚的红唇轻启，涂着淡淡眼影的妖艳双眸，蕴含着一丝难以察觉到热切。

　　“这次演习结束，正好有个教官在衡南，明天去拜访她一下，大概会逗留三四天吧……”

　　有些遗憾的叹了口气，苏翟宇的目光在司徒风铃的俏脸儿上一闪而过，待见到这个始终冷漠无语的女孩儿依旧面无表情，突然之间，心若死灰。

　　这不是他的风格，也不是他想要的感觉。

　　徐少飞心中突然一跳。

　　“你的教官，是不是个女人？”

　　徐少飞的突然发问，让众人微微一愣，随即目光就转向苏翟宇。

　　苏翟宇的脸上，也有一点儿错愕，看着徐少飞，下意识的反问道：“你怎么知道？”

　　徐大少就笑了。

　　徐少飞从舒宁宁那儿弄了辆香槟色宝马，心里还一直挺不舒服的，这个女人虽然家世很不错，但是徐少飞还真不喜欢亏欠别人什么东西，尤其是这个他一直挺佩服也一直挺喜欢的女人。

　　“舒宁宁吧？她不是放假了么？也参加演习了？”

　　徐少飞轻轻蹙着眉头，然后问道。

　　作为第二军区，唯一一个女性教官，舒宁宁几乎成了第二军区的一面旗帜，徐少飞虽然没见过舒宁宁英姿飒爽的模样，但是却也知道，她是那帮大头兵们的梦中女神。

　　甚至听到舒宁宁请命追缉那帮毒枭的时候，他也有种热血沸腾的感觉。

　　一身迷彩，一柄匕首，一把枪，深入虎穴，击杀十余人翩然而去的英姿，想想都浑身燥热。

　　苏翟宇脸上的惊讶之色更浓：“你认识宁教官？”

　　徐少飞轻轻点了点头。

　　“明天吧，一起去见见舒宁宁，正好想听听她的英雄事迹……”

　　徐少飞笑了笑，心中却有些唏嘘。

　　这个痴情的傻女人，临近年关了，肯定还是把自己锁在屋子里对着那张相片发呆。

　　苏翟宇看了徐少飞片刻，才轻轻点了点头，目光也从一开始的针锋相对，变得温和了许多。

　　这就是人格的魅力，想要看一个人，就看他身边的朋友，舒宁宁在军区的声望，无人可及，她的朋友，往往都能得到这帮大头兵们的好感。

　　徐少飞也不例外。

　　突然之间徐少飞觉得，如果没有司徒的因素，他和眼前这个家伙，可能会瞬间成为好朋友也未尝可知。

　　“女教官？漂不漂亮？”

　　一旁被晾了很久的朱明文微微有些惊讶，内心的邪恶因子作祟，虽然明知道是苏翟宇的教官，但言语中，还是免不了带着一丝猥亵。

　　请原谅，他永远不知道舒宁宁这个女人在第二军区所有军人心目中的分量。

　　也永远不知道这个在男朋友祭日之时，九死一生的强杀十余人翩然而归之后所有军人内心的震动。

　　更不知道这个几乎成为第二军区所有男人内心支柱并为之自豪的女人，是如何的清冷若仙。

　　徐少飞和苏翟宇对望一眼。

　　徐大少笑了。

　　苏翟宇深深吸了口气。

　　徐少飞反手握起一瓶茅台，狠狠的砸在朱明文的头上，飞溅的碎屑和酒水，甚至都沾到了对面齐冬冬的风衣之上。

　　苏翟宇起身，然后抬起那双穿着登山靴的右脚，狠狠踏在朱明文的脸上，顺势扭了一脚。

　　“自讨苦吃……”

　　徐大少轻轻摇了摇头，满脸遗憾。

　　“操他妈……”

　　苏翟宇啐了口吐沫，也不顾自己花样美男的形象，一脸愤怒。


第150章 醉了

　　突如其来的打击直接造成的后果，就是这个在衡南路子很野，黑白两道都有不小人脉的家伙，被KO了。

　　朱明文带来的那个女人在初始的惊讶过后就发出了一声短暂的惊叫，随即就靠后，看着地下明显被K傻了的朱明文，也不敢近前。

　　齐冬冬和豆豆等人则是一脸惊讶的看着徐少飞和苏翟宇，对这突然之间很默契的俩人，有些疑问。

　　“先走了。”

　　徐少飞慢条斯理的拿起桌上的餐巾纸擦拭了一下嘴巴，然后向着苏翟宇点了点头。

　　苏翟宇也点了点头：“剩下的交给我。”

　　司徒风铃俏目之中也蕴含着一丝好奇，望着徐少飞和苏翟宇，敏感的察觉到能让这俩人瞬间站到同一阵营的，就是那个刚刚徐少飞口中提到的舒宁宁。

　　究竟是什么样的女人，拥有这么大的魅力？

　　“回家吧。”

　　徐少飞笑了笑，目光在豆豆的俏脸儿上扫过之后，向着司徒风铃说道。

　　司徒没吃什么东西，不过想来此时也没什么胃口了。

　　“恩。”

　　这个丫头，面对徐少飞的时候，总是那种冷冷淡淡，但却乖巧听话的模样，徐少飞甚至回忆了一下，从自己认识司徒风铃直到现在，不是什么原则的问题上，她好像从来没有说过不。

　　临走时，司徒风铃歉意的向着齐冬冬点了点头，这个敏感的女孩儿，很清楚齐冬冬内心的那点儿东西，之所以和齐冬冬成为好朋友，也是因为，司徒风铃很明白，这个女孩儿对自己有种异常的保护欲望，她也不想因为某些事情，失去了这个难得的朋友。

　　从温暖如春的餐厅之中走出来，即便气质强大到八风不动的司徒风铃，也不禁缩了缩肩膀，本就苍白的俏脸儿，更是被冷风吹得白皙异常。

　　徐少飞脱下自己的外套给司徒披上，司徒风铃轻轻抿着嘴唇，黑亮的眸子看了徐少飞一眼，然后才微微扭头，把自己的长长马尾拉了出来，那条红色的头绳，醒目异常。

　　“快回家吧，别在感冒了。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　司徒风铃点了点头，原地不动。

　　“那辆车子是等你的吧？”

　　徐少飞微微扭头，然后指了一下对面不远处停着的一辆奔驰，这年头，一辆奔驰也是挺稀罕的物件儿，这辆车子，自从咖啡厅就一直远远吊着，徐少飞自然能猜到些什么。

　　司徒风铃抿着嘴角儿，点了点头。

　　向着那辆车子微微招了招手，徐少飞才向着司徒风铃笑道：“我先走了，这两天发生的事儿太多，我可不敢在大街上逗留，说不定什么时候来个麻袋，我就被沉尸江底了……”

　　也是，徐少飞最近招惹的这帮子人，都是来头不小的家伙，陈友坤、张东林等人，张东林还好说，陈友坤就说不准了，他那个在辽东的弟弟，还放出狠话来的，像是这个层面儿的家伙放出来的话，徐大少可不会真的当笑话来听。

　　司徒的眸子当中隐隐有些担忧，看着徐少飞，犹豫了片刻，才轻轻啜动嘴角。

　　“你小心一点……”

　　徐少飞笑了笑，向着司徒风铃摆了摆手，然后转身离开。

　　身后一辆奔驰，紧接着慢慢驶到司徒风铃身边，推门下车，一个青年微微躬身，给司徒风铃打开车门。

　　徐少飞笑了笑，舒展双臂，头脑微微有些昏沉，刚刚那一斤多白酒，显然还不是自己现在的身体能承受得了的。

　　……

　　市郊，一处农家院里。

　　残雪挂在枝头，青砖地面被打扫的干干净净，年关将至，院子的门窗上也贴了新的窗花剪纸，玻璃窗户白蒙蒙的一片，显然窗外虽然冰冷，但是室内，却温暖如春。

　　婷婷穿着一件红色羊毛衫，梳着一个小马尾蜷在沙发里看着电视，小丫头已经放假了，这几天也没做作业，一直在家看电视，娇俏的脸蛋儿上有些出神，怀里抱着一个大落水狗，小小的身子便缩在落水狗的后面。

　　厨房里滋啦传来的声响，显然是林敏柔正在炒菜，片刻之后，一股菜香便飘进屋内。

　　“婷婷，和妈妈说，想吃什么？”

　　林敏柔的声音不同于往日里的清冷，充满了温柔。

　　小婷婷就轻轻摇了摇头，没有说话。

　　林敏柔轻轻叹了口气，也没再问。

　　片刻之后，门外传来一阵敲门声。

　　坐在沙发上的小婷婷微微一愣，随即就极为利落的跳下沙发，趿拉上一双棉绒小拖鞋，推开门跑了出去。

　　见到站在门前的徐少飞，小婷婷俏脸儿之上迅速闪过一丝欣喜，片刻就又绷起了小脸儿，倔强的抿着嘴角儿，也不说话。

　　一斤多白酒的后劲儿上来了，徐少飞脑袋有些眩晕，看着站在自己面前的小婷婷，脸上挤出一个笑容：“婷婷，怎么了？见了哥哥也不说话……”

　　小妮子娇俏的鹅蛋脸儿被冷风吹得通红，听到徐少飞这样说，轻轻哼了一声，然后转身就又一溜烟儿的跑进了屋里，徐少飞微微愣了愣，随即才叹了口气，这个丫头，显然是生自己的气了。

　　“婷婷，谁来了？”

　　林敏柔问了一句，没听到声音，便探头看了一眼客厅，就见徐少飞推门进来，晃晃悠悠的几欲摔倒。

　　微微一愣，林敏柔赶忙扔下炒勺，然后进了客厅扶住徐少飞。

　　迎面便是一阵浓浓的酒气扑鼻而来，微微掩着鼻子，林敏柔皱着眉头，然后才道：“怎么喝这么多酒？”

　　此时徐少飞还有思维，看着面前穿着一身粉色宽松居家服，围着一个可爱卡通围裙的美女老师，咧嘴一笑：“刚……刚刚有个傻比想灌我，被……被干趴下了……嘿嘿。”

　　哈利路亚，徐大少已经干多了，脑子里的想法，不由自主的就脱口而出了。

　　林敏柔还是头一次见到徐少飞这个模样，皱眉之余，还是不禁有些好笑，这个平常总是一副小大人儿模样的家伙，原来也有这样一面。

　　“去屋里先躺一会儿，吃没吃东西？”

　　林敏柔皱着眉头就把徐少飞往屋里扶，徐大少177的身高，120多斤，烂醉如泥的靠在林敏柔身上，实在是死猪一样沉。

　　好不容易把徐少飞扔到床上，却没想到衣角儿被徐少飞一带，林敏柔也整个人趴在了徐少飞的身上。

　　“嘘，不要说话……”

　　徐少飞微微眯着眼睛，脑袋里一片浆糊，伸手搂着林敏柔说道。

　　他还记得，上次也是这样搂着美女老师，美女老师没有生气来着……


第151章 惨遭狼吻

　　“快起来，你干什么？”

　　林敏柔推着徐少飞的胸膛，不过刚刚用力，徐大少呕的干呕了一声，林敏柔就不敢动弹了。

　　微微扭头，透过珠帘，林敏柔能看到婷婷望着屋内的目光，见到自己扭头，这个人小鬼大的丫头，甚至还用小手捂住了眼睛，不过凭借林敏柔对这个丫头的了解，这妮子一准儿张着指缝在偷偷看。

　　“小飞，快点儿松手……”

　　林敏柔的语气放的平和了许多，徐大少急促的喘了几口气，压住翻江倒海的胃部，摇了摇头，含含糊糊的说道：“不放……”

　　林敏柔就咬牙切齿，也不知道这个家伙是真醉了还是在装醉。

　　感到怀里的美女老师没再挣扎，徐少飞便伸出一只手来，然后覆上了林敏柔的臀部。

　　轻轻捏了捏。

　　要死了……

　　美女老师在一愣之后，突然红霞铺面，这个在学生面前，在同事面前，一直都保持着清冷庄重的美女老师，在闺女面前，被自己的学生揩油，这种感觉，还真是从未有过……

　　林敏柔不敢挣扎，自己可是刚刚换的香喷喷的床单被褥，不过气的咬牙切齿的林敏柔，显然不会善罢甘休，伸出手来，然后用指甲狠狠掐住徐少飞的手臂，只见到徐少飞脸上闪过一丝痛楚之后，就恢复了平静。

　　酒精还真是个好玩意儿，既能壮胆，也能麻醉。

　　“你在不松手，以后就别来这里了……”

　　林敏柔显然有些怒气了，松开徐少飞的手，然后双手撑着床，离着徐少飞的面庞很远，那浓浓的酒气，她还真是受不了。

　　“美女老师生气了……”

　　徐少飞真的是喝大了，他思维还清晰着，但是身体的本能却控制不住了。

　　听到徐少飞嘟嘟囔囔的叫自己美女老师，林敏柔一愣之后，就抿嘴无声笑了起来，眸若点漆的眼睛弯弯如月，刚刚那点儿怒气，好像也一下子消散了很多。

　　“快点儿松开，我去给你倒杯茶醒醒酒……”

　　林敏柔的声音柔和了很多，看着徐少飞呲牙咧嘴强忍着呕吐的模样，心里也怪不是滋味儿，微微有些冰凉的手揉了揉徐少飞的脸蛋儿，然后说道。

　　“不放……”

　　徐少飞摇了摇头，这一摇头，眩晕感更加强烈了，突然就一翻身把林敏柔压在身下，头埋在林敏柔的胸前，这才感觉那股眩晕感，减轻了不少。

　　天可怜见，这纯粹就是醉酒之后的本能反应而已，可不是徐大少想要揩油占便宜的。

　　虽然，美女老师身上确实挺好闻，尤其是那丰满柔软的前胸，真的好像有安神的作用。

　　林敏柔连忙挣扎，也顾不得徐大少吐不吐了，在女儿面前，这个样子太不像话了。

　　“别闹了……好难受。”

　　徐少飞使劲儿在林敏柔的怀里拱了拱，然后长长吐了口气，自己真的是太高估自己的酒量了，这一斤多白酒下肚一开始还没什么感觉，可是后劲儿足，徐大少吹了一肚子凉风，走了一阵路，没敲错门进错院儿已经是相当不错了。

　　听到徐少飞这样说，美女老师倒是犹豫了一下，片刻之后才轻轻叹了口气，把着徐少飞的胳膊：“翻下身行不？让婷婷给你拧个毛巾……”

　　“你别走……”

　　醉后的徐大少，好像有点儿安全感缺失。

　　“我不走。”

　　美女老师轻轻叹了口气，然后说道，俏脸儿微微别过去，有些晕红。

　　酒后失德就是说酒精这玩意儿很能撩拨欲望，最起码此时，美女老师有切身感受。

　　想到这里，林敏柔轻轻啐了一口，柔软的腰肢轻轻扭了扭，期望拜托被徐少飞压着的局面。

　　据说，摩擦动作是个很微妙的物理课题，最起码此时，已经近乎没有了理智的徐少飞，很理解这种摩擦所能带来的快感。

　　轻轻挺了挺小腹，身下的林敏柔就吓得连忙止住了动作，一条修长的小腿绕了上来把住徐少飞的腿，试图止住这个家伙此时充满猥亵的动作。

　　好在徐少飞只是动了两下就死猪一样趴在美女老师身上一动不动，林敏柔这才长长出了口气，被徐少飞压的快喘不上气来了，这才向着客厅说道：“婷婷，给你小飞哥拧条毛巾……他喝多了。”

　　“嗯。”

　　坐在沙发上的小婷婷放下掩耳盗铃的小手儿，连忙跑进洗手间拧了一条湿毛巾，又踩着小棉袜跑了进来，见到两人暧昧的姿势，小妮子睁着那双天真的大眼睛，也没觉得什么不对劲儿，就把手上的毛巾递给母亲。

　　林敏柔轻轻松了口气，显然知道小丫头并没想歪。

　　2001年，刚进新千年，这个年头，电脑都是有钱人家的物件儿，平常资讯接这方面的东西，也仅仅来自于电视机和报纸，在这个网络萌芽的年代，像是婷婷这样的丫头，即便心智早熟，但是对于两性关系，却还是一无所知。

　　现在的丫头，可不像十年之后那帮小孩儿，什么都懂，什么都知道。

　　她仅仅凭靠自己平日里所得到的信息知道像是搂抱这类动作，其实是很让人害羞的事情，但是偏偏其中一个是自己的母亲，于是小妮子就不觉得有什么不对了，毕竟在她心里，这个和她相依为命的母亲，永远是对的。

　　“婷婷，去自己屋里写会儿作业。”

　　林敏柔深深吸了口气，然后说道：“你小飞哥喝多了，我给他擦擦脸……”

　　“嗯。”

　　小婷婷点了点头，然后把毛巾放到林敏柔的手里，这才转身，不过还是偷眼瞄了徐少飞一眼，见到徐少飞脸上的难过表情，小妮子心里还有点儿幸灾乐祸。

　　‘哼，让你不来看婷婷……’

　　小妮子撩开珠帘，然后进了客厅，又回到了沙发上，抱起那落水狗，这回小脸儿上，却布满了笑容。

　　这个封闭的丫头，只有面对自己的母亲和徐少飞的时候才会变得开朗一些，甚至她的潜意识里，都已经把徐少飞认定为自己的一家人了。

　　“来来，先擦把脸……”

　　林敏柔轻轻推了推徐少飞的胸膛，然后拿着毛巾说道。

　　俏脸儿上蕴着一层绯红，美眸中面对徐少飞有些迷醉的眼睛有些躲闪，这个女人在单独相处的时候，没有了老师的那种刻意保持的冷淡庄重，变得温柔了很多。

　　徐大少抬着头，睁着醉意盎然的眸子，看着眼前的林敏柔，有些重影。

　　美女老师在说什么？

　　徐少飞听不到，他只是看到美女老师那娇艳若滴的红唇开开合合。

　　然后就突然低下头去，狠狠的吻上了那突然之间就觉得诱惑动人的红润朱唇。

　　美女老师唔的一声，惨遭狼吻。


第152章 夜，如水

　　柔润饱满的红唇如同蜜糖般，徐少飞紧紧搂着林敏柔，美女老师微微一怔之后便奋力挣扎，终于挣开徐少飞的怀抱，跪坐在床上，用手背狠狠的抹了抹嘴巴，俏脸儿之上的羞红之中，还带着一丝愠怒。

　　徐少飞躺在床上呼呼大睡，已经完全没有了感觉。

　　林敏柔做了个深呼吸，看着死猪一样的徐少飞，内心的恼怒，这才渐渐平息下来，轻轻叹了口气，然后才替徐少飞脱下鞋子来。

　　冰凉的毛巾拧了拧，覆在徐少飞的额头之上，林敏柔那笔直着跪坐的身子这才放松了下来，看着因为醉酒而没有一丝血色的徐少飞，唇齿间还有着一丝酒气，皱着俏眉轻轻啐了几口，这才叹了口气。

　　“臭小子……”

　　喃呢着，林敏柔这才感觉浑身乏力，娇美柔软的身段儿微微倾身，拉过一旁自己的被子来替徐少飞盖上，这才坐在床头，看着这个熟睡中，安静了很多的家伙。

　　徐少飞的出现，一度改变了她的生活轨迹，别看她平常冷漠淡雅，但是内心之中，却异常的活跃，这点儿，从当初她能恶作剧般替徐少飞报名校级运动会上就可见一斑，不过自从那次之后，林敏柔突然之间发现自己对这个跳闹的家伙，并不了解。

　　直到今日，林敏柔和徐少飞接触的越久，越发现这个家伙内心的想法，和他的年龄真的很不相符，难道在机关大院儿里长大的家伙们，思维都是这样深沉，异于常人么？

　　“妈妈……我饿了。”

　　小婷婷踩着小棉袜站在地板上，撩着珠帘略显委屈的看着林敏柔。

　　“哦，等一会儿，咱们马上就吃饭……”

　　林敏柔赶紧跳下床来，然后歉意的看了看闺女，小婷婷就乖巧的点了点头，目光越过母亲的身子，看向大字型躺在床上的徐少飞，黑亮清澈的眸子当中，也不知道在想些什么。

　　林敏柔穿上拖鞋，走到客厅，轻轻拍了拍婷婷的头：“穿上鞋子，脏不脏……”

　　小婷婷就嗯了一声，然后一溜小跑进了卧室，爬到床上之后拍了拍干净的小脚丫，向着林敏柔展颜一笑，林敏柔叹了口气，转身进了厨房。

　　小婷婷今年九岁，或许是因为家庭的原因，性格很自闭，没有同龄人的活泼好动，不过也正是因为家庭的原因，这个丫头，心智早熟的很。

　　静静看着躺在床上的徐少飞，婷婷有些发怔，片刻之后，才轻轻皱着鼻子，做了一个娇俏的鬼脸。

　　这个突然冲进她生活里的家伙，是婷婷从小到大唯一认可的外人，至少，在当初马路上她一个人无计可施的时候，是这个家伙跳出来给她出头，或许也是从那个时候，徐少飞在她内心就建立起了一种特殊的形象，至少小婷婷见到徐少飞的时候，很安心。

　　偷眼瞧了瞧门外，小婷婷伸出手来捏住徐少飞的鼻子，娇俏的小模样上，带着一丝恶作剧般的笑意。

　　“别闹……”

　　片刻之后，徐少飞皱眉嘟囔了一句，然后拍开小丫头白净的小手儿，婷婷无声的笑了笑，黑漆漆的眸子弯弯如月，继续伸出手来，然后再次捏住了徐少飞的鼻子。

　　徐少飞睁开忪醒的眸子，眸子有些涣散，但是还是认得出眼前就是小丫头婷婷，咧嘴一笑，浓烈的酒气让小婷婷皱眉捂起了鼻子。

　　“小妮子……不乖要打屁股的……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，憨憨傻傻的，倒是和平日里的形象，判若两人。

　　小婷婷轻轻皱了皱鼻子哼了一声，继续用冰凉的小手儿去捏徐少飞的鼻子。

　　“你打我我就叫妈妈……”

　　在学校里，婷婷是恶很内向，很不合群的女孩儿，甚至因为她的性格，学校里的老师，还多次建议林敏柔给婷婷请个心理医生做做副导。

　　可是如今这才是新千年年初，在这个年代，在这个略显封闭的城市之中，和心理医生挂钩的，往往都是‘神经病’这类患者，林敏柔虽然同样担心女儿，但是却绝对不想，找个心理医生，来给女儿调节心理，那样或许会加重她的自闭性格。

　　但是自从认识徐少飞之后，林敏柔就发觉，自己的女儿和徐少飞在一起，甚至比和她在一起还要活跃，或许徐少飞是小婷婷唯一认可的人，也因为徐少飞和这丫头年龄差距不是那么大，总之在徐少飞面前，小婷婷才真的会暴露本性，不在内向不再自闭。

　　徐少飞听到小妮子清清脆脆的声音就好笑，伸出手来，然后一把揽过小妮子，小婷婷倒也顺从，躺在徐少飞的臂弯里，微微侧头，那乌黑清澈的眸子看着徐少飞，眸子当中带着一丝笑意和小满足。

　　“哼，不听话的话，我连你妈的屁股一起打……”

　　徐大少的思维倒是清醒了些许，刚刚略显香艳的片段在脑中闪过，有丝后怕之余，却也有种浓浓的兴奋，微微凑近小婷婷，然后轻声说道。

　　“流氓……”

　　小妮子轻轻抿着嘴角儿，眸子里的笑容却越发强烈，这个妮子，谁说什么都不懂的？

　　“说谁是流氓？说谁是流氓？”

　　徐少飞伸出手来轻轻咯吱着婷婷的小腰儿，这个丫头就娇笑着躲闪，厨房里的林敏柔听到声音，连忙走出来，见到双眼忪醒的徐少飞在和女儿闹得不亦乐乎，内心之中，竟然突兀的有种幸福满足。

　　家。

　　不经意间，这个字突然在脑中闪过，这个从婷婷三岁的时候，家庭就支离破碎，独自带着女儿生活了六年之久的女人，突然有种难以抑制的唏嘘。

　　“别闹了，快吃饭。”

　　或许是被此时的气氛所感染，林敏柔的声音之中，充满了温柔。

　　“吃饭去喽……”

　　小婷婷躲过徐少飞的手，然后才轻轻拍了拍徐少飞头上的毛巾，笑着跳下床，一溜烟儿的跑出卧室。

　　“你还吃点儿东西么？”

　　林敏柔撩开珠帘，然后看着躺在床上的徐少飞。

　　徐少飞轻轻摇了摇头，突然之间捂着嘴巴，林敏柔连忙就把早就预备好的纸篓递了上去。

　　哇……

　　再也抑制不住翻江倒海的胃部，徐大少丢脸的吐了。

　　刺鼻的味道瞬间就在卧室之中弥漫开来。

　　林敏柔微微皱着眉头，然后微微弯下腰去，替趴在床上，吐得一塌糊涂的徐少飞轻轻捶打着背部。

　　“小小年纪就喝这么多，真想替你爸妈揍你一顿……”

　　说完林敏柔狠狠的锤了一把，徐大少吐得鼻涕眼泪都出来了，这辈子最丢脸的一幕，全被美女老师见到了。

　　“呼……”

　　徐少飞闭着眼睛，摇了摇头：“形势所逼……”

　　他只是不喜欢被苏翟宇在司徒风铃面前削了面子，只不过在司徒面前逞了英雄，在美女老师这儿，就成了狗熊了。

　　“还吐么？”

　　见到徐少飞一个劲儿的干呕，林敏柔揉了揉徐少飞的背，然后问道。

　　摇了摇头，徐少飞接过林敏柔递过来的醒酒茶，咕咚咕咚漱了漱口，这才吐了出来，这么一吐，醉意倒是减少了几分。

　　“唉，越来越不行了，原来两斤多的量，现在一斤就受不了了……”

　　“还吹……”

　　林敏柔狠狠拍了徐少飞的头一下，这才收拾了一下纸篓走了出去。

　　微微抬头，看着美女老师的倩影，徐少飞的眸子当中，闪过一丝笑意与难以察觉的温馨。

　　‘有个这样的老婆，其实还是蛮不错的……’

　　替徐少飞擦了把脸，林敏柔就照顾闺女去了，她这几天一直在看市场营销与名人自传等等方面的书籍，感觉获益匪浅，毕竟辞去了衡南一中的职务，她更需要努力了，现在徐少飞已经指给她一条光明大道，林敏柔只希望，在这条路上更走的更长，也更稳。

　　这个在浮华社会之中忙忙碌碌的近乎十年的女人，早已经有了一种危机感，世界上，在她的眼里，谁都不可靠，唯一能依靠的，只能是自己。

　　屋子里还有一丝刺鼻的味道，林敏柔微微抿着嘴唇，看了一眼躺在床上已经熟睡了的徐少飞，这才转过头来，继续看那本厚厚的经济学专著。

　　这样的书籍，或许不会带给她什么实质性的收获，但是却能让她减轻一些内心的惶恐，也更多一点儿自信。

　　阳光在不知不觉之中，渐渐西沉。

　　屋子里已经亮起了灯，柔和的灯光，伴随着西沉阳光所余映的红霞，突然就有种寂寥清冷的感觉。

　　在心理学上，这个时间段，是最令人落寞的时刻，甚至犹胜深夜。

　　床上的徐少飞睁开了眼睛，脑袋依旧昏昏沉沉，口中干涩难闻，眼睛还有些发涨，目光在盯着陌生的天花板片刻之后，才渐渐的理清支离破碎的记忆。

　　微微扭头，穿着一身宽松居家服的林敏柔趴在身旁的书桌上已经熟睡了，青丝垂下，那俏丽的脸蛋儿有着一丝因熟睡而产生的晕红，娇俏的鼻翼，轻轻翕动着。

　　娇俏柔软的身段儿在晕黄灯光下，呈现出女性特有的迷人曲线，就那么静静趴着，便是一副唯美的灯下美人图。

　　徐少飞笑了笑，起身穿上拖鞋，走到书桌前，然后探头看了看林敏柔面前的那本书。

　　轻轻叹了口气，徐少飞合上书籍，然后走到林敏柔侧面，微微弯腰，一手搭着林敏柔的肩膀，一手托着她的膝弯，微微用力，轻若棉絮的美女老师便被抱了起来。

　　“唔……”

　　睁开忪醒的双眼，林敏柔看着眼前的徐少飞，思维有些迟缓。

　　“睡吧，一会儿吃饭我叫你。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“哦。”

　　思维有些迟缓的美女老师没有了平日里的冷漠，乖乖哦了一声，然后闭上了眼睛，继续沉睡。

　　夜，如水。

　　一股叫做温馨的东西，缓缓流溢。


第153章 知足

　　本以为平静的生活会有点儿小小的调剂，甚至醉意盎然间和这个冷漠淡雅的美女老师，产生一丝可以回味悠长的小小暧昧，只不过当日落西沉之后，头脑好像也清醒了很多，徐少飞只是轻轻叹了口气，暂且放过了这个一直为自己为女儿也为未来拼搏的女人。

　　“你怎么和司徒认识的？”

　　司徒风铃在衡南一中的知名度可不是盖的，最起码衡南所有的老师都知道有一个在中学三年，一直牢牢占据年纪前三名，而那个在所有人奋力攻克都久之不下的女孩儿，叫做司徒风铃。

　　司徒风铃不禁在学生人群当中是一个难以超越的神话，在老师圈子里，也是一个特立独行，行踪神秘的女孩儿。

　　“认识啊……”

　　徐少飞笑了笑，然后摇了摇头：“好久了，不想说了。”

　　林敏柔就看着徐少飞微微怔神，知道眼前这个家伙不是卖关子，而是真的不想提了。

　　“嗯，对了，你衣服脏了，我已经给你洗了，在卫生间挂着。”

　　林敏柔坐在沙发边，小婷婷就靠在徐少飞的怀里，小小的身子娇软如棉，娇俏的小脚丫轻轻踢动着，微微仰头，那漆黑的眸子静静看着徐杀飞。

　　“我今晚不回去了。”

　　徐少飞笑了笑，然后轻轻拧了拧婷婷的小鼻子，小妮子做了个鬼脸儿，不过脸上的笑容，却掩饰不住，也不知道这个娇俏的小妮子，怎么就这么喜欢腻着徐少飞。

　　林敏柔就微微蹙眉，看了徐少飞一眼，然后才道：“你家人不担心么？”

　　关于这一阵徐少飞所制造出来的风波，林敏柔并不清楚，毕竟她不是那个层面，接触不到这么多的纷争琐事。

　　“没事，我给家里打个电话就可以了。”

　　笑了笑，徐少飞就摸出手机给家人打了个电话，电话里老妈的声音有些怨尤，不过却还是同意了，徐天林正为这个把天都捅出一个窟窿的家伙头疼，还是让他们爷俩儿暂时别见面为好。

　　挂断了电话，徐少飞见到小婷婷出神的望着自己手里的手机，笑了笑，然后递给小妮子。

　　小丫头犹豫了一下，微微扭头看了一眼老妈。

　　林敏柔皱起眉头：“别让她玩，好几千块，摔坏了怎么办？”

　　现在的手机还不是十年之后的大白菜价，出门能拿出部手机来，那是相当有面子的事儿，更何况，徐少飞这款手机是今年年底刚刚上市的新机型，还带有拍照录像功能，价钱更是林敏柔心疼。

　　虽然不是花的她的钱。

　　徐少飞笑了笑，揉了揉婷婷乌黑冰凉的发丝，看着小妮子又犹豫着把手机递过来，便接过来塞到婷婷手里：“玩吧，摔了也没事儿。”

　　说实话，徐少飞对于婷婷这个小丫头，真的很喜欢，这个丫头内向自闭，但是只要接触久了，就会知道她纯真可爱的面庞之下，有着一颗极为早熟细腻的心，甚至有时候，徐少飞的想法，小妮子都能猜到。

　　小婷婷就眯起眼睛，然后翘脚在徐少飞的脸上亲了一口，随即俏脸儿微微泛红，低着头，在徐少飞怀里摆弄起那部手机，不过小妮子知道这物件儿很贵，只是拿在手里把玩，不敢乱摁。

　　“对了，谈谈快餐厅的计划吧，我到现在还是有些害怕……”

　　林敏柔微微关小了电视机的音量，然后有些忐忑的说道。

　　这次她算是孤注一掷了，虽然已经见证到了陈韵岚的成功，在短短的半年之内，摇身一变成为衡南知名企业家，住别墅，开宝马，这种往往笑虐打趣的话，却在这弹指之间就被实现了。

　　林敏向来不觉得自己比陈韵岚差哪儿了，可是当如今如此耀眼的陈韵岚站在她的面前，林敏柔就感到了一种巨大的压力，那种压力前所未有。

　　她向来不认为，自己在半年之内，会比如今的陈韵岚，做的更好。

　　看着美女老师微微有些忐忑的模样，徐少飞笑了笑。

　　他知道美女老师心理压力有多大，不然也不会看那么多的名人传记了，这纯粹就是缺乏自信心的表现。

　　见到徐少飞笑，林敏柔就有些气儿不打一处来，轻轻抿着嘴唇儿，内心之中，却有些发酸。

　　毕竟在她看来，徐少飞和她每天相处的时间，要比和陈韵岚呆在一起的时间长多了，较之陈韵岚，也更加熟悉。

　　好吧，虽然美女老师承认，半年之前，她还是以一种略微厌恶的目光，看待徐少飞。

　　但是飞扬超市的发展，已经远远让陈韵岚超过了自己，林敏柔的内心，有些微酸。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“你觉得，如今的飞扬超市，发展怎么样？”

　　谈起这方面，徐少飞少了平日的嬉笑，认真了很多，嘴角儿噙着的一丝笑容，也变得淡然温和了许多，俨然有了一丝气度风范。

　　林敏柔正色起来，看向徐少飞，抿了抿娇嫩的红唇，然后才轻声说道：“发展很好啊，如今衡南，谁不知道飞扬超市的名字？而且挺陈韵岚说，飞扬超市马上要发展第三、第四家分店，这样的发展势头，已经没有谁能超过了……”

　　徐少飞闻言轻轻耸了耸肩。

　　“你的目光，太局限了……”

　　“飞扬超市，衡南无人不晓，可是出了衡南呢？在辽南，有多少人知道飞扬超市？出了辽南呢？全国又有多少人知道呢？”

　　徐少飞看着林敏柔，黑亮的眸子仿佛能洞悉林敏柔的想法。

　　林敏柔轻轻抿着嘴，看着眼睛发亮，突然之间好像有了一丝难以言喻的气质的徐少飞，只不过徐少飞的话，却引不起林敏柔的任何共鸣。

　　全市已经很了不起了，全省，全国？林敏柔没想过，也不敢想。

　　在她看来，此时的徐少飞，好像有点儿狂热，有些痴心妄想。

　　见到林敏柔略显无所谓的笑容，徐少飞笑了笑，然后轻轻摇了摇头。

　　“我知道你肯定觉得我好像异想天开……”

　　顿了顿，徐少飞摸了摸怀里微微仰头，有些出神的望着自己的婷婷那柔顺的发丝。

　　看着窗外的灯火阑珊，徐少飞笑了笑，眸子仿佛穿破夜幕，看到十年之后的浮华红尘。

　　“现在，我把握着一个天大的机遇，所以，我要有野心一点，看得更远一点儿，好让我在三千六白天之后，没有遗憾，也不会愧疚，所以，我现在可以学会任何东西，但是唯一不可以学的，就是知足……”


第154章 打架而已

　　俗话说知足者常乐，可是当你能把握住命运的时候，知足，就是一种不可救药的消极态度了，最起码，徐少飞还年轻，还有无限光明灿烂的未来，而如今，他有把握，可以用这十年的先知先觉，走到别人可能几辈子达不到的高度，所以这个时候，说什么都可以，就是不能说满足了。

　　可能他的心态，在林敏柔的心里，是痴心妄想，但是一个能掌握全世界十年走向的人，在有资金，有背景的情况下，不能把产业做到全国知名的高度，那也是一个失败者。

　　“野心不小……”

　　林敏柔笑了笑，对徐少飞的痴心妄想，不屑一顾。

　　徐少飞深深舒了口气，然后才道：“你觉得，你做快餐，陈韵岚做超市，哪个更有前景？”

　　徐少飞知道林敏柔的顾忌和心理状态，笑了笑，然后向着林敏柔说道。

　　“我没把握超过她……”

　　仔细思索了片刻，林敏柔才向着徐少飞摇了摇头，细细柳眉间，还滞留着一丝落寞。

　　她一直不认为自己比陈韵岚差，但是当两个人客观的摆在一起评价的时候，就连林敏柔都不得不承认，陈韵岚，好像真的比自己更出色。

　　徐少飞笑了笑，点了点头。

　　“可是你知道，在发展方向上来说，超市和快餐，哪个更有前景？”

　　徐少飞紧接着抛出一个问题，林敏柔还处在刚刚落寞的情绪之中，微微摇了摇头：“不知道。”

　　提到快餐，林敏柔总是下意识的想到学校附近那些搭个亭子就贩售的配餐，虽不至于脏乱差，但是十年如一日的蜗居在一个十来平的小亭子里，真的很令人沮丧，看不到未来，甚至想到，自己可能也会像是这样，在一家小亭子里，围着围裙招呼那些曾经的学生们，林敏柔就强行摇头，驱离这种恐怖的可能性。

　　徐少飞笑了笑，他知道林敏柔一直对自己计划的快餐有抵触心理，只不过没想到这种抵触心理会这么强大。

　　现阶段麦当劳肯德基还没正式登陆衡南，或许这类快餐有着他们难以逾越的优势，比如，外国推出的东西，总归能吸引一些时下年轻人的目光，虽然徐少飞不愿承认，但是却也明白，这种优势，是很难弥补的。

　　不过饮食产业这种东西，却是一种很微妙，也是能迅速凝聚顾客的一种产业。

　　比如天津狗不理，北京烤鸭，四川担担面，安徽牛肉面，等等这些特色小吃能耳熟能详，也是因为在饮食方面，要远远比一个可能空洞的购物场所，更让人心生亲近。

　　所以飞扬旗下的快餐连锁，可能不如飞扬超市一样已经走上正轨前途光明，不过只要营建起来，没有太大的弊端，依照徐少飞的特色搭配以及先进的快餐销售理念，让林敏柔迅速追赶甚至超越陈韵岚的步伐，其实并不是太难。

　　况且，徐少飞的野心，更不仅于此，他更希望，自己这个计划，能抢占一部分市场份额，最起码不要在未来，让洋快餐，在国内，独领风骚。

　　徐少飞笑了笑，慢条斯理的把自己的想法一一诉之于口。

　　林敏柔略显迷茫的目光，也渐渐明亮……

　　她智商不低，只是习惯于传统思路和认知，没有像徐少飞见证十年之后，洋快餐在国内的如火如荼，那个时候，加盟一家快餐连锁店就需要数百万元，而如今，这个天大的契机就在于此，只需要一笔投入资金，然后形成规模高效的快餐营业销售链，想要在衡南立住脚，简直就是顺理成章。

　　轻轻抿着嘴，侧面望去，柔和灯光下的林敏柔那白皙俏丽的脸蛋儿上，浮现起一抹难以察觉的笑容。

　　徐少飞笑了笑，一手抱着小婷婷，然后悄悄伸出另一只手去，然后轻轻覆在了美女老师的温软柔荑之上。

　　小手轻轻一颤，林敏柔看着电视机的目光微微闪烁了一下，但却好像毫无所察一般，另一只手轻轻拢了拢秀发，俏脸微红。

　　小婷婷窝在徐少飞的怀里，然后摆弄着那部手机，徐大少也看着电视机，一脸严肃，小婷婷把头靠在徐少飞的胸膛上，皱着眉头听了一阵，然后才疑惑着抬头，显然不知道为什么，小飞哥哥的心跳会这么快。

　　徐少飞止住动作，然后深深吸了口气，内心有点儿小刺激，微微翻手，小手指勾住了美女老师的尾指，轻轻摇晃了一下。

　　“咳。”

　　美女老师轻轻咳嗽了一声，眼角的余光在徐少飞的脸上瞥了一下，旋即便转过头去，继续认真的看着电视机。

　　不过那柔嫩的小尾指，却依旧被徐少飞轻轻拉着，没有挣脱。

　　徐少飞微微吓了一跳之后，就放下心来，扭头，然后看着轻轻倚靠在沙发上，怀里抱着一个抱枕，显得更加居家娴静的美女老师。

　　“婷婷，困了没？”

　　徐少飞轻轻吹了吹小妮子的秀发，婷婷就抬起头来看着徐少飞，轻轻点了点头，唔了一声。

　　“走，咱们睡觉去……”

　　徐少飞笑了笑，然后一手抱起小妮子，内心小小的邪恶因子作祟，顺势拉住了美女老师的手，微微用力，美女老师也站了起来。

　　林敏柔一愣间，就俏脸绯红，柔润动人的眸子狠狠瞪了徐少飞一眼，只不过没有说话，异常温柔。

　　夜色仿若被此时的温馨稀释，连窗外的明月，好像都异常皎洁起来。

　　“今天晚上，妈妈和小飞哥陪婷婷一块儿睡好不好？”

　　徐大少好像拿着一根棒棒糖哄骗小萝莉的咸湿大叔，笑的猥琐。

　　一旁的林敏柔就红着脸，狠狠锤了徐少飞一把。

　　小婷婷抿嘴儿娇笑，这个丫头人小鬼大，虽然对男女感情还处在懵懂期间，但也知道，这样好像并不太合适。

　　“只要妈妈同意就没问题……”

　　小妮子仰着俏脸儿，然后向着徐少飞说道。

　　“不行。”

　　林敏柔赶紧说话，生怕这个小子，再说出什么，让自己难以下台的话来。

　　“婷婷，求求妈妈……”

　　徐少飞使了个眼色，然后嘿嘿笑道。

　　小妮子果然贴心可爱，听到徐少飞的话，微微扭头，睁着那双水润动人的大眼睛，可怜兮兮的看着林敏柔：“妈妈……”

　　“说不行就不行……”

　　林敏柔的语气，毫无商量的余地，徐大少气的微微用力，就拉紧了林敏柔那柔润的小尾指，美女老师俏脸儿红晕弥漫，看向徐少飞，然后认真的摇了摇头，表示此事，没有任何商量的余地。

　　“唉……”

　　叹了口气，徐少飞有些失望，脸上的沮丧，让小婷婷都有些心疼，小妮子仰着俏脸，双手环抱着徐少飞的脖子，无声的安慰着徐少飞。

　　“铃铃铃……”

　　好不容易烟氲的温馨气氛，此刻被一阵手机铃声打断。

　　徐少飞微微皱起眉头，无奈看了美女老师一眼，然后接通了电话。

　　手机听筒保真性能很好，徐少飞只是嗯了一声，然后就一直默默听着。

　　林敏柔听不到听筒里传来的声音，只不过却能见到，徐少飞脸上的表情，越来越严肃，甚至于，此刻已经变成了一种很令她感到陌生的冰冷。

　　“别着急，我马上到。”

　　徐少飞声音很镇定，但是语气当中蕴含的一丝冰冷，连怀里的小婷婷都能感觉到。

　　微微有些害怕的松了松环着徐少飞脖子的双手，小妮子脸上的笑容也凝固了起来。

　　徐少飞察觉到两人的心理变化，脸上浮现起一丝微笑，然后才道：“你们早点休息吧，我还有些事儿……”

　　“怎么，什么事儿？”

　　林敏柔不知为何，见到徐少飞此时的表情，内心之中，隐隐有些慌乱。

　　“没什么，放心吧。”

　　徐少飞表情淡漠，低下头来拍了拍婷婷的秀发：“早点儿和妈妈休息知道不？”

　　小婷婷显然觉得此时的徐少飞有些陌生，怯生生的嗯了一声，不敢说话了。

　　“小飞哥没事儿，过两天事儿忙过了，小飞哥带婷婷到游乐场去玩儿……”

　　徐少飞笑了笑，就把小婷婷交道美女老师的怀里。

　　顺势把手机塞到裤兜，然后拿起桌上摆放的一包还未拆封的黄鹤楼，就向门外走去。

　　“你穿件衣服……外面冷。”

　　林敏柔看着只穿着一件羊毛衫的徐少飞，连忙出声说道。

　　“没事。”

　　徐少飞摆了摆手，头也未回，直接推门而出。

　　房间，仿佛一下子清冷了下来，刚刚那烟氲在林敏柔心里的温馨感觉，突然之间消失的无影无踪，窗外，月亮依旧皎洁，但是无形之中，屋子内的温度，好像降了很多。

　　“妈妈……”

　　小婷婷紧紧抱了抱林敏柔，眼睛有些微红。

　　不知道为什么，小妮子的心里，突然有些不舒服。

　　“没事儿，没事儿……”

　　轻轻拍着小妮子的身子，林敏柔哄了哄小丫头，然后说道。

　　走到窗外，看着徐少飞走到马路边点燃一支烟，静静伫立着，半晌之后，一辆出租车驶来，徐少飞便拉门上车，白绿相间的的士，便渐渐消失在夜幕之中。

　　“兰凌么？来华越酒店一趟……怎么了？”

　　徐少飞手中握着手机，然后嘴角儿浮现起一抹森冷的笑容。

　　“打架而已。”


第155章 染指

　　华越酒店，二楼包厢。

　　在一个小时之前，包厢之中还觥筹交错，笑谈甚欢。

　　只不过此时，却有些狼藉，餐桌之上的美味佳肴被打翻，汤汁菜肴乱七八糟。

　　包厢之中有六个人，坐在主位的，是一个微微发福，看起来油光满面的胖子，此时已经穿上了一件貂皮毛领的皮衣，坐在那宽大的椅子上，默默的吸着烟，烟雾缭绕间，那双略显浑浊的眼睛，透过镜片，看着在座的诸人。

　　这个胖子叫魏昌东，是辽南一家传媒公司的副董，这次来衡南，一个是探亲，另一个，还是要见见近日来，在网络上面人气如日中天的歌手，菲菲。

　　魏昌东的身边，一个穿着羊绒披肩，纤瘦身材玲珑有致，尤其是那双穿着黑色丝袜的修长美腿，就能勾引绝大多数男人眼光的妖媚女子怀里抱着一个坤包，涂着淡淡眼影的眸子，略显不屑的在菲菲的脸上打量一阵随即便游离开去。

　　最后一个男人，身形消瘦，但是气质极为刚硬，一举一动之中，都透着一股难以掩饰的军人气息，平静的眸子在刘菲菲的脸上凝视了半晌之后，便转了开来。

　　这个男人叫魏岳，是魏昌东的远房侄子，特种兵出身，退伍之后便一直在给魏昌东开车。

　　“很好。”

　　魏昌东向着坐在对面，表情淡然的丁乙点了点头，伸出手来，粗壮的手指头轻轻弹了弹烟灰，这才轻描淡写的说道：“早就听说过衡南丁乙的威风，没想到刚刚回衡南，就有幸见识了……”

　　丁乙的凳子离着餐桌约莫一身远，全身靠在椅背上，右腿搭到左腿上，目光有些淡然，也有些居高临下。

　　“彼此彼此。”

　　丁乙身旁的刘菲菲有些紧张，这个女孩儿什么人都见过，什么人都接触过，但是面对魏昌东和丁乙双方产生的冲突，还是不由感觉，有些惧怕。

　　不是惧怕身材臃肿发福的魏昌东，而是惧怕他身边的那个一直如标枪班笔直坐着的魏岳，更加惧怕魏昌东，背后巨大的势力。

　　白皙柔润的手指绞着衣服，刘菲菲抿着嘴唇，脑中却不由自主的想到了，那个曾经笑虐的说着自己属于他的男孩儿。

　　人在紧张的时刻，内心之中，总是会想起很多她一直逃避，或者不敢面对的人和事儿，这点儿，此时的刘菲菲深有感触。

　　“魏总，今天的事儿大家各退一步你看好不好？我们家菲菲还没出道，还是个小新人，这个时候要是传出绯闻来，这辈子的前途也就完了，您也不想的吧……呵呵。”

　　说话的是刘菲菲身边坐着的一个女人，约莫三十出头，长相一般，身材倒是不错，戴着一副无框眼镜，脸上浮现着一抹事故的笑容，向着魏昌东说道。

　　她是刘菲菲的经纪人，一直尽职尽责的筹划，甚至于此时这顿晚宴，也是她来牵头给安排的，只是没想到，会演变成这样。

　　无非就是一个在娱乐圈只手遮天的中年男人，看到一颗水灵新鲜的小白菜想要染指罢了。

　　只不过魏昌东对衡南并不熟悉，就连刚刚说早就知道丁乙的话，也是敷衍罢了，不然他绝对不会就这么莽撞的透露自己的意图。

　　“你是什么东西？”

　　魏昌东微微扭头，嫌恶的看了这个带着谄媚笑容的女人。

　　就是因为这个女人，自己今天才参加的这个破晚宴，还差点被人踩了，如果传出去，那面子可就丢大了。

　　想上一个刚刚出道的新人而已，难道她不知道，要是自己点头，凭借自己在辽南的影响力，就会瞬间走红吗？

　　娱乐圈走红，简直就是难如上天的事情，往往很多出道的新人，为了一个可有可无的角色，付出的，往往都是难以想象的代价，甚至是，自己的身体。

　　即便这样，也有不少女生为了这样一个小角色而趋之若鹜。

　　叫做童悦的女人微微尴尬，但是碍于魏昌东背后的影响力，脸色一阵青一阵白的坐在那里，默不作声。

　　“魏胖子……”

　　丁乙说话了，弹出了一支香烟，丁乙说道：“你他妈是不是精虫上脑了？还是觉得我们有求于你，你就真的不知道几斤几两了？”

　　小乙哥在没漂白前，也是个悍角色，其战力，圈子里的人提起来，都是一脸佩服，成功漂白之后，便一直约束自己的言行，现在连丁乙都觉得自己是个好好先生了。

　　魏昌东看着丁乙点了点头，没有说话。

　　一旁的魏岳身上已经沾上了不少菜汤，但还是笔直的坐在那儿，一句话也不说，只有丁乙知道，这个木头一样的家伙，动起手来多么恐怖，刚刚被那家伙打中一拳，过去十分钟了，胸口还是生疼，丁乙现在只是在靠香烟，掩饰自己的状态。

　　魏昌东抬起手腕来看了看腕上银白色的劳力士，笑了笑，然后才道：“十五分钟了，应该快到了吧？我倒要看看，即便我离开衡南十年，但是有谁能骑到我的头上！”

　　魏昌东身旁的妖媚女人微微眯起了眼睛，拿出化妆盒来，掏出口红轻轻在本就鲜艳欲滴的红唇上涂了涂，轻轻抿了一下，这才笑道：“不是十年，十二年了……”

　　正待此时，华越大酒店门外，吱嘎吱嘎一阵阵急促的刹车声，透过嗡嗡作响的排风扇传进包厢之内。

　　“来了。”

　　魏昌东站起身来，粗壮的手指头轻轻点了点丁乙：“今天晚上，不给你卸下几个零件来，我跟你姓……”

　　不是他太乖戾，也不是他太跋扈，只是他很不爽眼前这个叫做丁乙的家伙那若有若无的淡定笑容。

　　他从来没有担心过什么，一个局限于衡南圈子里的主儿，还能跳闹到天上去？

　　“嗯，我等着。”

　　丁乙点了点头，抽出一支香烟来，一旁充满紧张的刘菲菲犹豫了一下，然后摸起桌上的火机，咔哒一声点燃，凑到丁乙身边。

　　丁乙笑了笑，然后向着刘菲菲道：“小飞应该也到了，马上就有好戏看了……”


第156章 我看看谁敢？

　　三辆面包车，整整下来不到二十人，一个个穿着西装皮鞋，手里倒是没拎家伙，但是往那儿一站，就气场强大到生人勿近。

　　为首的是个带着一条金链子的光头，摸出手机拨通电话，然后才说道：“魏哥，我们到了。”

　　“嗯，嗯，知道了。”

　　光头挂断了电话，然后才挥了挥手，向着身后那一群人说道：“来几个，先上去摸摸底。”

　　随即便有六七个人走了出来，然后跟着光头，一起进了酒店，两个酒店保安远远的看着，见到这伙人过来，一个年纪较大的中年人笑容谄媚：“哥们，这是干啥？”

　　“没你的事儿，别为了饭碗来掺和，不然你会后悔的……”

　　胖子伸着带着金戒指的手指指向保安的鼻子，笑了笑然后转身进了酒店。

　　“刘哥，咋办？”

　　另一个保安，是个小年轻，约莫二十出头，没主见，看见这伙人来者不善，生怕这群人在华越酒店闹出什么事儿来，连累他们也会丢掉饭碗。

　　“凉拌……”

　　中年人摇了摇头，然后才叹了口气：“就指望着他们和解吧，不然咱俩的饭碗都保不住……”

　　“这帮孙子……”

　　年轻人低声咒骂着，攥了攥拳头。

　　“忍吧……别去招惹这帮人，就是那个光头，我知道，上次就是他，在KTV把一个小姐从二楼扔下来了，摔断了一条腿，可是人家照样没事儿……咱惹不起的。”

　　“就没人管得住他们？”

　　年轻人皱着眉头，显然觉得这样的人渣还能过的这么滋润，真是老天不开眼……

　　“人家背景厚，底子足，咱们老百姓，只能干瞪眼……”

　　中年人叹了口气，然后说道，语气之中，也有些愤慨。

　　正当两人说话闲聊之中，一辆白绿相间的出租车直接从机动车道上拐弯驶到酒店广场前，紧接着一个穿着白色高领毛衣的少年从车子上下了车，向着酒店走来。

　　“大哥，那群人干什么的？”

　　少年笑容和煦，看起来极为有礼貌有教养。

　　“一群痞子……”

　　年轻人轻轻哼了一声，一旁的中年人连忙制止：“别乱说。”

　　“刚刚有人上去了没？”

　　徐少飞轻轻皱着眉头，仔细打量了那一群人，然后问道。

　　“你是干什么的？”

　　中年人皱着眉头看着徐少飞，微微挥了挥手：“别去玩去，别什么都打听。”

　　徐少飞耸了耸肩，然后才拿出手机拨通电话。

　　“喂，兰凌。”

　　见到眼前的少年随手从兜里摸出一款极为时尚的手机，两个保安都有些面面相觑，知道眼前这个个头儿不矮的家伙，可能是个富家子弟。

　　“小飞哥，我在路上。”

　　兰凌正开着自己那辆破北京吉普，风风火火的往华越赶，在他身边，赫然坐着一个身材纤细，穿着一身青绿色作战服的女人，俏眉轻扬，英姿飒爽。

　　徐少飞点了点头嗯了一声，然后挂断了电话。

　　二楼，光头推门而进的时候，屋内的争斗，已经渐渐升级，丁乙坐在桌前，身上的菜渍不比魏岳少，见到光头，脸上的笑容依旧，只不过眉宇之间，却多了几分焦躁。

　　丁乙能感觉自己的肋骨断了，坐在那儿不敢动弹，只是用香烟麻醉自己，他对面的魏岳，则是用一种平静而淡然的目光，静静的看着他，也不说破。

　　“任姐，魏哥……”

　　光头微微点头，然后看着稳稳当当坐在那儿的丁乙，眉毛轻轻一挑：“丁乙？”

　　“哦，光子认识他？”魏昌东笑了笑，看向光头：“没想到倒还是有点儿来头。”

　　听到魏昌东这样说，光子心里就有点儿含糊，哪是有点儿来头？眼前这个牲口，他背后的，可是衡南的土皇帝，市委的一把手徐天林。

　　“这怎么话儿说的？怎么打起来了？”

　　光子有些愕然的看向魏昌东，有些摸不清头脑，显然眼前的一幕，让他很为难，一个是背景深厚，在辽南娱乐圈呼风唤雨的副董，一个更加是衡南的土皇帝，这俩人干起来，最不讨好的，就是他们这些半路里插进来的家伙。

　　魏昌东也是个精明人，听这话就知道眼前这个家伙真的有些来头，不过箭在弓上，却已经不得不发了，彼此双方已经产生了不可调节的矛盾，说什么，都于事无补了。

　　刘菲菲俏察言观色的本领极为厉害，这个曾经在夹缝之中生存，如今好不容易见到一些光明的女孩儿，能看得到丁乙此时的状况，她刚刚配的手机当中，只有丁乙和徐少飞和经纪人的电话，面对如今的局面，无可奈何。

　　“别的什么也别说……”

　　魏昌东笑了笑，然后指向丁乙，粗壮的手指头轻轻点了点：“我刚刚说过了，要给这个家伙，留下点儿纪念……动手吧。”

　　魏昌东离开衡南已经十二年了，这十二年当中，他和道上混的几个头头喝过酒，也和省委的几个头头吃过饭，如今来衡南探亲，只不过摸了一下一个小新人的手一下，就差点儿栽在这儿，说出去，一点儿面子也没了……

　　光子犹豫了一下。

　　如今风云变幻的衡南，他实在是接触不到什么层面，不过听几个平日里自诩消息灵通的哥们儿们说，衡南市委一把手徐天林的儿子好像闯了个大祸，如今连累他老爸，这个市委一把手的位子，已经坐不稳了。

　　静静的看着烟雾缭绕间的丁乙，光子犹豫了一下，然后微微点头。

　　“对不住了，医药费我掏……”

　　轻声说道，光子伸了伸手，指向丁乙，然后微微侧头：“一条胳膊……”

　　刘菲菲紧紧攥着衣角儿，指骨有些发白。

　　“不要！”

　　刘菲菲站起身来，然后挡在了丁乙面前，丁乙此时的状况她完全看在眼里，虽然表现的很镇定，但是额头上，却已经隐现汗珠了，依照刘菲菲对丁乙的了解，知道在刚刚的打斗中，他好像吃了亏。

　　魏昌东的脸上浮现起一抹笑容。

　　魏岳依旧面无表情。

　　那个被光子唤作任姐的女人，冷眼旁观眼前的一切，笑容妩媚。

　　“我看看谁敢？”

　　门被轻轻推开，一个穿着高领白毛衣的少年，把手机放进兜里，目光扫视了屋子里所有人一眼，然后轻声说道。


第157章 谁打我女人的主意？

　　好吧，当徐大少推门而进之后，包厢里的气氛，瞬时间就微妙了起来。

　　魏昌东的人马有些纳闷，不知道这个家伙究竟什么来头，语气虽然平淡，但是挺他妈嚣张啊……

　　丁乙则是眉毛一挑，突然之间他发现这个自己名义上的徒弟，还真是挺牛的，就连他当见到徐少飞出现的时候，都下意识的松了口气。

　　而挡在丁乙面前的刘菲菲那白净的鹅蛋脸儿上，终于浮现起一抹惊喜的笑容，清丽明亮的眸子，突然之间就明亮了起来。

　　徐少飞无视光头几个人，然后走到刘菲菲身边，看了一眼狼藉不堪的包间，伸出手指头轻轻挑起刘菲菲的下巴，笑容可掬。

　　“是谁打我女人的主意？”

　　徐少飞的手指轻轻在刘菲菲尖细圆润的下颌轻轻挠了挠，笑声道。

　　石破天惊。

　　刘菲菲俏脸倏然晕红，轻轻抿着红润的朱唇，不说话，但是却也没有制止徐少飞这略显轻挑的动作，只是顺着徐少飞的手指微微扬头，娇俏的眸子，在望着徐少飞黑亮的眸子半晌之后，终于忍不住压力转了开来。

　　魏昌东像吃了屎一样脸色难看，他好不容易看上的小妞，自己摸下小手就被狠造了一顿，现在那个小娘皮却在一个突然之间闪亮登场的小兔崽子面前羞羞怯怯，那种感觉，还真和戴绿帽子的滋味儿一样。

　　好吧，虽然他也得承认，这个刚刚推门进来的小兔崽子，是比自己帅那么一点儿，瘦那么一点儿，年轻那么一点儿。

　　“小飞，怎么办？”

　　丁乙微微扭头，看着徐少飞，然后笑道，徐少飞一来，他罕有的发现自己好像有了主心骨，这和曾经他为徐少飞擦屁股，善后的心态好像突然之间错位了。

　　徐少飞这几个月的变化，丁乙完完全全看在眼里，看着这个自己熟悉无比的家伙，是怎么样在背后推动陈韵岚，让她一步步踏上衡南最顶层的商业圈，渐渐的在衡南，呼风唤雨。

　　现在陈韵岚和丁乙还有些联系，不过两个人的层面，已经完全不同了，丁乙还记得当初徐少飞带着陈韵岚来拉投资的时候，那时候陈韵岚身上还难掩市井的小农气息，而现在，这个女人却已经完全蜕变，高贵冷艳，手腕高超，一度在《衡南商媒》杂志上，连刊三期封面，其中《衡南商媒》还用极其庞大的篇幅，着重讲述陈韵岚的传奇人生。

　　或许陈韵岚现在头上光环无限，但是少数人却知道，在成就这个商业女皇的背后，还有一个年满18岁的少年，一直在为她规划、出谋划策。

　　是以徐少飞这几个月在丁乙内心之中，已经完全变成了一个完全不输于那些久经社会的老狐狸，甚至有时候丁乙也在感叹，在机关大院儿里长大的孩子，还真是要比平常人家的孩子，成熟太多。

　　徐少飞笑了笑，没看丁乙，只是微微扭头，看向那个光头。

　　那个带着一条足有30克金链子的光头看向徐少飞，他不认识眼前这个少年，但是却也清楚，显然刚刚丁乙等人，在等这个少年，能被这个在黑白两道拼杀十年之久，在衡南圈子里威名赫赫的丁乙视作底牌的家伙，肯定有着太多深厚的背景。

　　叮铃铃……

　　手机响起，徐少飞接通电话，听筒当中，传来兰凌的声音。

　　“小飞哥，我和表姨到了，另外……还有一群家伙……”

　　兰凌的语气当中掩饰不住的兴奋，徐少飞笑了笑，没有多问，然后挂断了电话。

　　“刚刚是谁说，要他的一条胳膊？”

　　徐少飞的眸子当中，有着一丝难以察觉的神采，笑容盎然。

　　“我。”

　　面对质问，光子明知道眼前这个家伙可能背景不凡，但是却也不能在手下人面前，堕了士气。

　　“哦。”

　　徐少飞点了点头，平静异常。

　　身后的刘菲菲就有些忐忑，她还记得当初在屯子里，徐少飞也是这样的表情语气，然后一脚把那个在屯子里作威作福的家伙，踹下鱼塘。

　　包厢当中，在两秒钟的平静之后，徐少飞突然出手。

　　伸手捞住光子的手腕，然后一个扭身，一直警惕着的光子就如同小鸡一样被徐少飞制住右手，光头身边的人大惊，纷纷欲动，徐少飞却毫不含糊，反扣着光子的手腕，然后向着他的背颈狠狠一推，只听喀擦一声，众人怔住。

　　魏昌东下意识的吸了一口冷气。

　　这个突然冒出来的家伙，真他妈的狠。

　　最起码这个在娱乐圈打滚十数年的家伙，还真没见过像是徐少飞这样的年纪，能面对着一帮人，一脸平静的把对头的胳膊折断。

　　“你他妈作死！”

　　“挂了他！”

　　身后那七八个穿着黑西装的青年一脸乖戾，他们不怕闹事儿，在道上混的，向来不会惧怕什么声势背景，都是脑袋拴在裤腰上，崇尚义气热血，要让他们服软，除了展现最强大的背景和无可匹敌的武力，别无他途。

　　肥胖的光头硬生生被折断一条胳膊，也很爷们的只闷哼了一声，脑袋上的汗珠顺着眼角儿流下，微微扭头，嘴唇都咬的青紫。

　　“你他妈有种嫩死我，不然我绝对不会放过你！”

　　好吧，这是道上最常放的狠话，一般如果是挺含糊的家伙，或许真的会被唬住。

　　只不过徐大少最不怕威胁。

　　和敦煌酒店的那帮主儿们相比，眼前这些家伙，在他眼里都是一群土鸡瓦狗，没背景没实力，只靠着所谓的义气和不怕死就天不怕地不怕，却不知道这样的人，在国家机器面前，连做炮灰的资格，都没有。

　　“好吧，听你的。”

　　徐少飞点了点头，手里还握着那一条反扣着以一个诡异高度压着身子的胳膊，微微转身，用光子的身体挡住了那帮欲冲上来的家伙，紧接着一个鞭腿，狠狠撞向光子的胫骨。

　　又是喀擦一声，光子扑通一声跪了下来。

　　胫骨的疼痛再也忍不住，光子吭的一下，眼泪鼻涕一下子冒了出来。

　　魏昌东突然眼前有些发黑。

　　徐少飞的凌厉攻击，让他有种难以言喻的惶恐。

　　如果没有什么背景，这个家伙，绝不敢如此做。

　　突然之间，以魏昌东混了十几年的阅历觉察到，自己，好像踢到一块儿铁板上了……


第158章 有事弟子服其劳

　　刘菲菲紧紧跟在徐少飞的身后，这个缺少安全感的女孩儿，突然发现，眼前这个比自己还小几岁的男生，身上好像散发着一种看不见的光芒，好像跟在他的身边，就不需要害怕似的。

　　不过，刘菲菲看向还是一脸微笑的徐少飞，心中还是有些害怕。

　　这个微笑着的家伙，刚刚可是把一个成年人的胳膊和小腿打断了的。

　　“医药费我出。”

　　徐少飞笑了笑，摸起桌上的一包香烟抽出一支点燃，深深吸了一口然后说道。

　　身后那帮西装男正在打电话，场上的情况忽然之间就有些诡谲，一个少年，就把这七八个西装男唬住了，他们也是见惯了打打杀杀的，但是面对徐少飞能平静的把一个人的胳膊腿打断，还真是头一次见到。

　　场面诡异。

　　徐少飞从重生之后就一直在收敛，不过即便再收敛，他骨子里的那些纨绔气息，还是消泯不了，当触动他的底线之后，他能用自己的方式爆发出来，所以即便他语调平静甚至一脸微笑，但是在场所有人都能察觉的出，眼前这个家伙，是见惯这个阵仗，真的有点儿背景有点儿底蕴的家伙，而不是一般人的虚张声势。

　　“怎么个情况？”

　　两分钟，守候在酒店外的十几个人冲了进来，为首的是个留着三七分头略显瘦弱的男子，手里还夹着一支烟，穿着一件短款风衣，很有型。

　　不过脸上的一道疤，破坏了这个型男的美感，但是却增添了几分强悍的气息。

　　“哦，一点儿小矛盾而已，现在已经解决了，是不是？”

　　徐少飞微微扭头，看向魏昌东，笑意盎然。

　　魏昌东眉毛一挑，即便明白眼前这个少年可能来历不凡，但是却也受不了在这群人面前被一个小兔崽子挤兑的掉面子。

　　“现在，已经不是小矛盾了……”

　　魏昌东轻轻摇了摇头，又在自己的位置上，坐了下来。

　　“小家伙好帅气哦，今年多大了？家里是做什么的？”

　　被光子叫做任姐的女人妖媚动人，看向徐少飞，不贴美瞳都黑白分明的美丽眸子之中蕴含着一丝玩味，把手上的化妆盒收了起来，然后问道，声音甜美如蜜。

　　徐少飞眉头轻轻一挑，然后深深吸了口烟，走到这个浑身上下都通透着一股妖媚的女人身边，轻轻吐出，笑容可掬：“阿姨今年贵庚？”

　　任悦脸色微微一白，看向徐少飞，眸子当中闪过一丝恼怒，但却依旧笑容满面。

　　“询问女士的年龄，可是个不好的举动哦？不过看在你还小，姐姐原谅你了……”

　　任悦摇了摇头，然后紧了紧身上的皮草，那双亮晶晶的眸子，也颇不自然的闪开。

　　眼前这个家伙，浑身上下都有种难以诉说的气质，被他笑吟吟的注释着，任悦觉得自己好像浑身被看透一样。

　　徐少飞伸出手来，然后用手背轻轻在任悦脸上滑过，任悦一愣，随即就惊叫着闪开。

　　脸颊火辣辣的，即便打着粉底，依旧能看到任悦的俏脸儿，一股红晕，瞬间弥漫于耳根。

　　好吧，她真的是没料到这个小家伙，会占自己的便宜，吃自己的豆腐。

　　“还好，虽然年龄大了点，不过皮肤还是很光滑……叫阿姨是不太合适。”

　　徐少飞煞有介事的点了点头，然后微微扭头，向着魏昌东笑了笑，不过这个笑容，挑衅味道居多了。

　　“小子，这是你找死！”

　　魏昌东狠狠的一拍桌子，然后向着身边的魏岳说道：“不管他什么来头，给我把他废了！”

　　任悦站起身来，然后走到窗边，距离徐少飞三步远，显然有些怕这个家伙了。

　　徐少飞点了点头，看着那个叫做魏岳的男人站起身来，无奈的耸了耸肩。

　　“抱歉了……”

　　徐大少深深吸完最后一口烟，然后指了指包厢门：“客人来了，好好招呼……”

　　话音刚落，跟上来的那十几个西装男便悉悉索索的纷纷转头，在他们身后，一行人，如同一把锋利长枪，把这群看起来就气势非凡的西装男，硬生生豁开一道口子。

　　为首的，是一个英姿飒爽的女人，束着一个短马尾，穿着一身军绿的作战服，高帮作战靴，腰间的皮带把那纤细的腰肢完美的暴露出来，视线瞬移向上，这个拥有令人垂涎的完美身材的女人，黛眉轻扬，俏脸儿之上平静淡漠，一股军人特有的气质，扑面而来。

　　令徐少飞诧异的是，在舒宁宁身边的，是今天才见过的苏翟宇，这个今天估计受了不小打击的家伙，一脸平静，只是目光略微诧异的在徐少飞的脸上停留了一下，然后才扭头向着一帮陌生的青年说道：“打，打不死就算！”

　　然后那帮看起来军人出身，但是浑身痞气的家伙们，就一哄而上，这帮兵痞，训练演习都是兔子一样，人人都是佼佼者，放到实战乱架，更是如鱼得水，虐这帮靠人数气势虚张声势的家伙们，简直就逗孩子一样。

　　兰凌懒得出手，180多的身高往人群后面一站，脸上带着一股看好戏的笑容。

　　有人献孝心，他自然乐得清静。

　　苏翟宇走到房间，然后看了一眼此时的场面，脱下了自己的小修身外套，向着魏岳勾了勾手指：“咱俩玩玩儿。”

　　“小宇，别闹。”舒宁宁微微蹙眉，然后才向着苏翟宇摇了摇头，走到苏翟宇身边，然后看向魏岳：“让我来。”军纪可不是闹着玩儿的，现在演习刚过，正是敏感阶段，苏翟宇要是闹出什么风波，被开除军籍都有可能。

　　苏翟宇摇了摇头，一脸强硬。

　　“我来。”

　　笑话了，宁教官那是第二军区的灵魂，有事儿弟子服其劳，况且，能替舒宁宁出头，苏翟宇的内心，火热的像是岩浆一样，如果被军区那帮家伙知道了，估计会很羡慕，至于处罚，那完全是不需要考虑的事情，给宁教官解决麻烦，这样的机会别人盼都盼不到，就算被开除军籍又如何？

　　轻轻揉了揉鼻子，苏翟宇的痞气上来了，嘴角儿轻扬，向着魏岳笑道：“哥们，对不住了……”


第159章 拿下他

　　如火如荼。

　　华越大酒店今天晚上热闹了，不同于敦煌酒店那么高档次，但是华越酒店在衡南，也属于消费水准中等靠上的水平，有头有脸的主儿们很多，今天晚上他们有幸见证了一个近乎于火并的热闹场面。

　　酒店经理在门外被一个兵痞拉着唠家常，里面打的热热闹闹，不时有盘子碗摔碎的声音传出来，还有耳绝不断的骂娘声，如同一个嘉年华。

　　酒店经理满脸冒汗，已经吩咐服务生给公安局打电话去了，不过想来这帮穿着迷彩的主儿们应该不会怵头什么警察，最起码眼前这个家伙，就能和他闲聊中，扯上两句衡南的市级高官，语气很平静，这样的主儿们，实在是惹不起。

　　包厢当中挤不了那么多人，那些家伙边打边退，不过大多都是一两个兵痞摁住一个黑西装青年狠捶，场面近乎于一边倒，魏昌东脸色难看的像是吃了狗屎，实在想不到，这帮突然冲出来穿着迷彩的家伙们，到底是不是军人？怎么比流氓还无耻，净照着自己这帮人的要害部位招呼。

　　徐少飞拉着刘菲菲走到窗户边，任悦瞥了徐少飞一眼，白净的鹅蛋脸上毫无表情，阴沟里翻船了，她一开始没把丁乙等人当盘菜，但是当徐少飞来到的时候，才发觉这个少年可能有什么惊人的背景，只不过当那个穿着一身作战服，英姿飒飒，连自己都不由的羡慕其完美身材的女人进来之后，她才发觉，眼前这个家伙，哪里是有点儿背景？凭这队人马的气势，估计在衡南横着走都没问题了。

　　“嘿嘿，失望了吧。”

　　徐少飞向着任悦挑了挑下巴，脸上的笑容，极为可气。

　　任悦古怪的笑着摇了摇头，一旁的魏昌东，则是脸色难看的要死。

　　魏昌东看向任悦，微微皱了皱眉：“怎么，你看上这个小子了？一会儿打完了，要不要给你们开间房忙活一宿？”

　　魏昌东的独占欲很强，见到徐少飞和任悦笑着说话，一股子酸味儿就直冲脑袋顶，看着任悦，然后恨恨的说道。

　　“魏昌东，你他妈王八蛋！”

　　任悦微微一愣，随即就拿着那坤包狠狠的打向魏昌东，刚刚那股妖媚动人的气质，也刹那间不见了踪影。

　　徐少飞揽着刘菲菲，在一旁看好戏，这个魏胖子还真他妈能干得出来，在自己的女人面前调戏女孩儿，活该被捶。

　　刘菲菲靠在徐少飞的怀里，脸颊有些晕红。

　　虽然她和徐少飞甚至都坦诚相见过了，但是在这么多人面前，和徐少飞的亲密举动，还是让她很不适应。

　　尤其是对面，那个穿着军绿色作战服的女人，一双好似能看破一切的眸子望着自己，那种感觉，就好像自己正小心翼翼的过独木桥，一颗心都高高的揪着，就怕一不小心再栽倒。

　　“喂喂，小飞哥，和你说个事儿……”

　　魏岳正和苏翟宇打的如火如荼，实在是不像电视剧里的高手过招，只不过徐少飞却明白，这俩家伙身上的东西还真不少，最起码这俩人的擒拿，要比自己强的太多。

　　徐少飞正站在一旁看好戏，兰凌走了过来，高高的个子，健硕的身材，直接就把徐少飞比了下去看向徐少飞，脸上带着一丝苦笑。

　　“什么事儿？”

　　徐少飞微微纳闷，然后问道。

　　“你过来，我和你说。”

　　歉意的看了看徐少飞怀里的刘菲菲，兰凌说道：“嫂子不介意吧？”

　　上次在屯子里，兰凌就见过刘菲菲，这个家伙被徐少飞叫做狗头军师，眼力脑子自然不弱，知道什么话讨喜。

　　刘菲菲晕红着脸就摇了摇头。

　　徐少飞纳闷的和兰凌走到墙角，兰凌一脸便秘的模样，实在是让徐大少摸不着头脑。

　　“小飞哥，你什么时候这么白痴了？”

　　兰凌仔细的看了看徐少飞，然后叹了口气，有些恨铁不成钢似的摇了摇头。

　　徐少飞微微纳闷，看向兰凌，然后才道：“怎么了？”

　　“你没看到我表姨一直在打量刘菲菲啊？”

　　兰凌微微一挑眉，然后讶异的说道。

　　徐少飞明白兰凌的意思了，无奈叹了口气：“那又怎么样？她是你表姨，又不是我表姨……况且上次你还警告我不要打你表姨的主意，我这不是都死心了嘛……”

　　兰凌就有些牙根儿痒痒，看着一脸无奈的徐少飞，然后才摇了摇头：“我不管，我小姨好像真的对你挺特别的，你要是让她伤心，咱们兄弟都没得做……”

　　兰凌这货可是个说得出做得到的主儿，徐少飞微微扬了扬眉毛，有些委屈。

　　“那我追她？”

　　“你敢？！”

　　兰凌伸手揪住徐少飞的衣领，然后凑到徐少飞面前：“不要打我表姨的主意，你这家伙我知道，花心大萝卜一条……不过也不能让她伤心，飞哥你这么聪明，应该知道该怎么平衡的是吧……”

　　说道后来，兰凌就满脸堆笑的替徐少飞整理好衣服，一脸狗腿的模样，让徐少飞直接无语。

　　这边谈的热火朝天，魏昌东却是一脸便秘的表情。

　　俩小兔崽子就把自己这帮人料理了，这事儿传出去，自己还怎么混？尤其是让他蛋疼的是，直到现在，他还不知道这俩小崽子的来头。

　　正打着电话搬着救兵，一直靠在角落里冷眼旁观的女人走了过来，一身军绿色作战服，平静无波的美丽容颜，让一直觉得挺优越挺神通广大的魏昌东，罕见的升起一种自惭形秽的感觉来。

　　“你是魏昌东？”

　　舒宁宁轻声问道，俏目直视着魏昌东的眼睛，这个家伙的眼里有种惊艳、甚至还有一丝猥琐的意味，只不过舒宁宁依旧平静，好像丝毫没察觉到一般。

　　“嗯，我是，小姐你是？”

　　对方的来头身份，魏昌东知道不小，还是个女人，说话倒也不是不中听，魏昌东还是很乐意和她哈拉几句的。

　　“奉新娱乐的魏昌东？”

　　舒宁宁没有答话，只是继续看着魏昌东，然后问道。

　　“是。”

　　魏昌东微微点了点头，眸子里，此刻全是纳罕。

　　显然眼前这个女人并不认识自己，但是听到自己的名字，能说出奉新来，就不简单了……

　　“哦。”

　　舒宁宁点了点头，表示知道了。

　　然后魏昌东就见到这个穿着军绿色作战服的女人从兜里摸出一部手机来，模样很普通，只不过魏昌东却知道，这是一部通过军方卫星的加密手机。

　　拨了一个号码，约莫十秒钟，电话接通。

　　“奉新娱乐的魏昌东查一查，有问题的话，就拿下吧。”

　　舒宁宁语气平缓，那张俏脸儿之上，平静无波，说道拿下的时候，仿佛在说一个无足轻重的问题一般……


第160章 现实版的女人如衣服

　　夜落帷幕。

　　几乎是在舒宁宁挂断电话的二十分钟之内，魏昌东就接到了奉新董事长的电话，一个有几分沧桑的声音在听筒当中咆哮，显然已经有人给这个老牌娱乐巨头施加了不小的压力，不然那个总是一脸笑容城府极深的老董事长，绝对不会在电话当中如此失态，就差骂娘了。

　　魏昌东也瞬间了解到，因为今天晚上的风波，不仅自己有了麻烦，甚至还牵连到了奉新这个在他眼中手眼通天的娱乐巨头。

　　MB的，这群家伙都是些什么人？竟然连辽南都能伸手，一个电话而已，就让这个屹立十余年不倒的奉新娱乐，诚惶诚恐。

　　徐少飞也有些讶然，他实在是没想到舒宁宁竟然连这方面都有关系，不过倒是不用自己头疼了，有人给善后，总归是轻松很多的。

　　“宁宁。”

　　徐少飞走到舒宁宁身边，一个称呼直接就把已经缓过神，和魏岳两败俱伤均已挂彩的苏翟宇雷的不清。

　　苏翟宇帅气阳光的面容之上带着不可置信的讶然，看着今天上午才见过面，在他眼里或许有点儿背景，但是绝对不值一提的家伙如此亲密的称呼自己连幻想一下都觉得是种亵渎的梦中女神。

　　舒宁宁微微转过头来，看向徐少飞的眸子当中有种难以察觉的神采，淡淡柳眉微蹙，显然对徐少飞这个略显亲昵的称呼，并不是很适应。

　　“刚刚在给谁打电话？”

　　徐少飞瞥了在远处望着自己的兰凌，然后用肩头轻轻撞了撞舒宁宁的肩膀，笑容灿烂。

　　“扑通。”

　　两个正摁着一个西装男暴打的兵痞张大嘴巴，看着这个单枪匹马闯入越南缉杀十余名毒贩的女神，就被那个屁大点儿的小子占了便宜，一个家伙刚刚抬起脚，忽然重心不稳，直接坐到地上，内心之中，却有种梦想破碎的悲伤。

　　“广电总局的刘部长。”

　　舒宁宁微微挪了挪身子，然后轻轻拢了拢自己的秀发，转头，那清丽的眸子乜了徐少飞一眼，有些奇怪徐少飞突如其来的亲昵。

　　徐少飞微微张大嘴巴，半晌之后才轻轻摇了摇头，感觉有些荒诞。

　　他实在是没想过，自己的朋友之中还有能和广电总局的人打上交道，刘部长？徐少飞不认识，但是但却知道，这个刘部长的级别，是自己老爸远远接触不到的。

　　“今天谢了。”

　　徐少飞笑了笑，然后伸手拉住舒宁宁的手，向着魏昌东摆了摆手，然后才对着兰凌等人道：“你们先陪他玩着，我和你表姨就先走了……”

　　魏昌东的表情，一阵青一阵白。

　　就是这帮屁大点儿的小子，就让自己阴沟里翻船了，更抑郁的是，魏昌东直到现在，还是不清楚这帮家伙的背景来历，这亏，吃的有点儿大了。

　　“兄弟，兄弟慢走。”

　　到底是久经世故的老油子，刚刚还是一副天王老子的模样，如今堆起笑容来面对徐少飞，竟然连一丝尴尬都没有。

　　“你看看这话儿说的，今天老哥多喝了一点儿，有什么不对的地儿，兄弟你多担待。”

　　魏昌东连忙走到徐少飞身边，原本挺直的腰板儿，也微微塌了下来，脸上的笑容充满了灿烂和歉意，如果没见到他刚刚那高高在上不屑一顾的模样，一准儿觉得这个胖子还算憨厚，还算热心肠。

　　“嘿嘿，我也多喝了一点儿。”

　　徐少飞笑了笑，然后才向着魏昌东说道。

　　“你看，今天这事儿其实就是个误会，大家也不打不相识，让大伙儿都停手吧，改天我摆宴赔罪，兄弟你看怎么样？”

　　魏昌东脸上堆笑，眸子当中，也满是真诚，如果评选个奥斯卡最佳男配角，一准儿是他。

　　徐少飞看了魏昌东一眼，然后目光转开。

　　魏昌东捏着手掌，只觉得手心儿里好像冒汗了，刚刚奉新董事长的语气很愤怒，他不知道要是自己回辽南，究竟会有什么样的状况等着自己。

　　离乡背井十余年，弯着腰当着孙子好不容易爬到如今的这一步，实在是不能功亏一篑，脸面？脸面是什么东西，值几斤几两？

　　“悦悦。”

　　魏昌东看着徐少飞的目光不经意间游离到任悦的身上，心中突然一咯噔，攥了攥手掌，然后转过头来，向着站在窗前，又恢复了那股妩媚从容的女人招了招手。

　　任悦厌恶的白了魏昌东一眼，被魏昌东狠狠一瞪，这才不情愿的踩着尖细的高跟鞋，袅娜的走了过来。

　　“什么事儿？”

　　任悦微微蹙眉，刚刚魏昌东那满脸堆笑的模样全被这个女人看在眼里，原本吵架骂娘的时候都没觉得这个胖子很差劲，可是如今的一幕，魏昌东的形象，在任悦的心中一落千丈。

　　一个大老爷们，和一个孩子满脸堆笑，真是窝囊废。

　　“你和小兄弟说说，刚刚你们不是聊得挺高兴么？”

　　魏昌东呵呵笑着，然后微微抬掌示意了一下徐少飞，这个动作，就已经表示出了，这个男人已经把这个少年，放在同等位置上了。

　　不是魏昌东想装孙子，实在是他能看得出来，那个打电话的冷漠女人，是绝对松不了口，与其白费力气，实在是不如豁出这脸皮还有一线生机。

　　任悦错愕。

　　徐少飞错愕。

　　就连一直冷漠着的舒宁宁，眸子当中，也浮现起一抹明显可见的厌恶。

　　苏翟宇抱臂站在一旁，他的胳膊小腿隐隐作痛，拳头却已经明显肿了起来，手中端着一个白瓷茶杯，然后错愕的看着眼前这一幕。

　　而那个一直八风不动气场强大的魏岳，却被两个兵痞反扣着肩膀摁在了地下，刚刚高手的形象倏然倾塌，让丁乙和刘菲菲有些接受不了。

　　噗的一口，苏翟宇就喷了。

　　这就是现实版的女人如衣服？

　　虽然知道这个世道儿就是如此，但是在这么多大老爷们的面前，能做得出来的，估计也就这胖子一人。

　　“魏胖子，你这是让你女人给你戴绿帽子？”

　　任悦脸上的羞怒嘲讽一闪而过，然后才伸出纤细的手指轻轻指着魏昌东的鼻子。

　　“这是怎么话儿说？悦悦你误会了……”

　　魏昌东攥着拳头，只觉得一口气闷在心里没提上来，但还是不得不挤出笑容，没有辩解。

　　显然是默认了。

　　任悦轻轻点着头，然后突然之间转身，一手挎住徐少飞的胳膊。

　　“跟我走。”

　　这个一直纤细妩媚的女人，突然之间爆发出强大的气场，挎着徐少飞的手臂，直接带着还有些错愕，有些荒诞，甚至潜意识中还有些刺激的徐少飞，穿过人群，走出包厢……


第161章 风中摇曳的罂粟花

　　牛叉爆了。

　　今天晚上最辉煌的不是徐少飞，也不是突如其来，以淡定冷漠的一个电话就扭转局面的舒宁宁。

　　而是魏昌东这个极品，还有在此刻气场强大的生人退避的任悦。

　　妩媚美艳的少妇穿着7公分的高跟鞋，一条深灰色修身宽脚西裤，于是那纤细修长的双腿，便成为众人所打量的焦点，盈盈一握的纤腰延顺至上，饱满挺翘的双峰被柔软的蕾丝边小开襟衬衫包裹的几欲崩裂，外面则是一件小皮草，于是这个看起来高贵性感的女人，在挽住徐少飞臂弯离开华越的时候，便如同一个祸国殃民的妖姬，个性到爆。

　　华越酒店广场之上，刚刚那两个保安看着这一男一女挽着胳膊走了出来，年轻人微微怔了怔，随即摇了摇头。

　　这样的女人，估计自己这辈子都没资格能一亲芳泽了。

　　“去哪儿？”

　　冷飕飕的东风卷起片片纸屑，现在还没十年之后的繁华，即便是华越酒店门前车辆云集，但是却也见不到什么行人，只有霓虹闪烁的招牌还有昏黄的灯光，昭示着这个夜色，并不算深沉。

　　徐少飞兴致盎然。

　　他已经有了十年的经历，如果自己的人生轨迹没有发生转变的话，自己是绝对遇不到眼前这个女人，更遑论两人这样挽着手臂离开酒店，而且看起来，或许今天的夜晚，会有些香艳。

　　“去开房。”

　　任悦松开徐少飞的手臂，微微扭头看了徐少飞一眼，原本妩媚的眸子此时充满了平静，开房这两个字从那娇嫩的红唇之中轻轻吐出，好像也没有丝毫的压力一般，倒是搞得徐少飞有些手足无措。

　　天可怜见，徐大少虽然前生荒诞不羁，但是却还真没碰上这样的事儿，尤其是对方男人拱手相送的一个美艳女人，任悦虽然说不上绝美，但是身上的那种气质，还有她的性格，却是徐少飞不常见到的。加上彼此间身份的落差，一瞬间就连徐大少，那颗心都有点儿发飘。

　　“咳咳。”

　　徐少飞摸了摸鼻子，掩饰自己的尴尬，显然面对这个气场强大到爆的女人，一向天不怕地不怕的徐少飞，都落了下风。

　　“华越酒店不成，不然魏胖子估计会吐血，敦煌酒店也不成……”

　　徐少飞摇了摇头，然后扭头，眸子当中有丝玩味，也有一丝期待的看向任悦：“你决定吧。”

　　任悦微微扭头，那涂着淡淡眼影的眸子看向徐少飞，红润的嘴角儿浮现起一抹好笑的味道，轻轻拢了拢肩膀上的皮草，然后才轻声道：“给我支烟。”

　　徐少飞耸了耸肩，然后从兜里摸出一包特供小熊猫，zippo叮的一声打着，火苗在晚风之中，摇摇欲熄。

　　娇嫩的红唇叼住那支香烟，任悦凑到徐少飞的跟前，然后点燃，优雅的香水味道，轻轻弥漫。

　　“陪我散散心说说话吧，要是心情好了，我不介意让你占点儿便宜……”

　　任悦深深吸了一口，被呛到了，眼泪都出来了，轻轻擦拭了一下，然后继续抽。

　　“不会抽就吸一口吐出来，一样的。”

　　徐少飞笑了笑，叮的一声合上盖子，看着任悦前行，犹豫了一下，便跟了上去。

　　“怎么，有什么悲惨的过去要倾诉？”

　　徐少飞笑了笑，说实话，他倒是对这个女人没什么太大的反感，反而觉得这娘们挺有个性，能这么气质卓然，也是一朵奇葩来着。

　　“是不是言情剧看多了？”

　　任悦扭头看了徐少飞一眼，然后才吸了口烟，只不过没有过肺，然后轻轻滤出，明亮的眸子看着那淡淡烟雾飘散在夜风之中，有些出神。

　　“你家做什么的？”

　　任悦问道。

　　徐少飞微微皱了皱眉头。

　　他一向不喜欢别人问道他的家庭背景，就连在学校，虽然顽劣到天上，但是知道他身家背景的家伙们，还真没几个，就连大院里和他关系很紧张的张健，都向来不透露他的身份，或许是怕透露徐少飞的身份之后这个家伙会骑到自己的头上，也或许是已经形成了一种习惯。

　　“小公务员而已。”

　　徐少飞也点燃一支烟，然后深深吸了一口。

　　“公务员啊。”

　　任悦笑了笑，显然是知道徐少飞说的这个“小”字里头有很大的水分，能出动那么多的军人，而且还有舒宁宁这样的朋友，一个电话就让奉新娱乐的大老板打电话过来咆哮魏昌东，这样的背景，实在是有些深不可测。

　　“都说人人平等，全是狗屁。”

　　任悦笑骂道，说起脏话来，却也别有一种味道，徐少飞扭头，吸了口烟，然后笑了笑没有说话。

　　在这方面，他向来没有话语权，从小含着金汤匙长大的徐少飞，向来不知道什么叫艰苦，什么叫挫折，如果没有后世十年的经历，他可能像是他很反感的一帮纨绔一样，不知人间冷暖的纵情人生，如果没有后世十年的经历，他也会知道，什么叫挫折，什么叫十年河东十年河西，然后在可能一辈子都翻不了身的挫折之中，郁郁终老。

　　可是他现在有了全世界所有人都没资格享到的天大机遇。

　　他的心性，早在那十年的磨砺之中变得成熟了许多，而且还有那顺延世界走向的先知先觉。

　　一个心智成熟，出身优越，背景不凡的家伙，当得知未来十年的世界走向之后，他的一生，天注定。

　　所以，人人平等这句话，也纯粹是一些人的敷衍，和一些人的自我安慰一般。

　　“我17岁出来打工，刷过盘子洗过碗，陪过酒，为的就是那一个月三百块。”

　　任悦不知道怎么的，今天晚上突然有一肚子话要倾诉，而且面对眼前这个刚刚还和她发生矛盾的少年，竟然没有什么反感，看着他明亮的眼睛，任悦那专属于女人的第六感觉告诉她，眼前这个少年，会很明白她自己。

　　“我爸是矽肺，妈妈熬不了跟着别的男人跑了，家里还剩下一个八岁的妹妹，我只有出来赚钱，这个家才不会垮，不会倒。”

　　任悦笑了笑，拢了拢发丝：“当女人难，真的很难……”

　　摇了摇头，任悦轻轻吐了口气，鞋尖儿轻轻踢了一下坑洼不平的马路，然后才笑道：“去年魏昌东去酒吧，我们认识的，然后他说一个月给我一千块，于是我们就好了。”

　　有人说金钱能买到一切，那是扯淡，不过不能否认，金钱足以能满足绝大多数正常人的绝大欲望。

　　人生活在社会当中，不是一个个体，有太多的因素去推导他们走向一种违背自己意愿的路上。

　　“后来我爸知道了，觉得是他的病连累的我，然后自杀了。”

　　任悦深深吸了口烟，香烟在肺部过滤一遍之后，忍不住咳了咳，也不知是被呛的还是曾经的过去，让她泪流满面。

　　“我酒量很好，可是不知道为什么，香烟总是学不会……”

　　任悦微微扭头，披散着的秀发在风中轻轻飞扬，笑着摇了摇头，然后伸手拿过徐少飞手中夹着燃了一半的香烟，轻轻吸了一口。

　　“然后是我妹妹也知道了，直到现在，她不肯理我。”

　　笑了笑，任悦看向徐少飞，然后才道：“魏昌东对我很好，虽然有时候我们吵架骂娘，可是他对我真的很不错，只要是我喜欢的，他都想办法满足我，虽然我只是他太多女人的之一罢了。”

　　“可是现在，我还能依靠谁？”

　　任悦看向徐少飞，眸子当中，有丝茫然，也有一丝对未来的恐惧，更有一种看破世事的失望。

　　徐少飞默然。

　　他能体会到此时任悦的心情。

　　这个为了父亲妹妹牺牲了自己的女人，在这一刻被所有人抛弃，那种滋味儿，想想也知道。

　　“呵呵，说完了，心里痛快很多了。”

　　任悦笑了笑，然后吸了最后一口烟，转过身来倒退着，眸子当中有种难以察觉的黯然，笑了笑，然后才道：“现在该你说了。”

　　徐少飞微微一愣，看着明显有些自暴自弃的任悦，微微皱眉：“我说什么？”

　　“去哪儿开房啊？”

　　任悦张开双臂，拥抱着刺骨的晚风，纤弱的身子仿佛一朵风中摇曳的罂粟花，笑声如铃。

　　“只要你不嫌弃我是只破鞋。”

　　任悦抿着嘴角儿，然后笑道，说道破鞋两个字的时候，微微停顿。

　　“合脚就成。”

　　徐少飞笑了笑，犹豫了一下，走到任悦身边，然后伸出手来，揽住那寒风之中瑟瑟发抖的身子。

　　“我给了很多人机会，现在，我不介意给你一次。”

　　徐少飞的声音很轻，揽着任悦的肩膀，微微用力，那柔软的身子就全部倚靠在了徐少飞的怀里。

　　他那经历十年困苦的心境，足以看穿这个女人，她的经历，她的心境。

　　或许，如果自己真的晚上和这个女人发生点儿什么的话，可能会真的毁了她一辈子。

　　所以，徐少飞觉得，自己应该给她一个机会。

　　“什么机会？”

　　任悦微微扭头，看向徐少飞，穿着高跟鞋的任悦足以和徐少飞身高相当，娇嫩的红唇近在眼前，充满诱惑。

　　“一个蜕变的机会。”

　　徐少飞拍了拍任悦的肩膀，然后看着视线尽头的路灯，轻声说道。


第162章 我不怕

　　夜风清冷，望着视线尽头的夜幕，徐少飞突然之间有些唏嘘。

　　自己真TM是个好人，原本他总是觉得自己可能有点儿纨绔，可能有点儿嚣张，可能有点儿不近人情，所以才会在十年之后家道中落之时，知心朋友所剩无几，但是现在看来，自己还真是善良，最起码对任悦这个看起来就烟视媚行浑身上下透着一股妖气，即便现在掏心掏肺，还是有种难以掩饰的妩媚，让她的诚恳，降低了好几个百分点。

　　任悦微微扭头，看向徐少飞，这个少年在她眼中今天晚上的形象几度转变，此时定格在一个她觉得有些深度有些难以捉摸的平面之上。

　　“什么机会？”

　　红润朱唇轻启，仿佛在诉说着一个无声的诱惑，任悦微微眯着眼睛，嘴角儿轻轻抿着，似笑非笑。柔软的身子微微靠在徐少飞的身上，娇软馨香。

　　徐少飞轻轻拍了拍任悦的肩头，轻轻摇了摇头然后笑道：“留个电话，过几天再说吧。”

　　任悦微微一愣，随即轻轻点了点头，然后摸出手机来，看像徐少飞笑道：“你电话多少？”

　　徐少飞笑了笑，报出自己的手机号，任悦就点了点头，那涂着猩红色指甲的柔嫩指尖儿灵活的在手机上游动，片刻之后，徐少飞的裤兜儿里，就传出一阵铃声。

　　“旅馆就算了，太脏也太乱，华信路有个花溪酒店，你打个车十分钟就到了。”

　　徐少飞轻轻拍了拍任悦的肩膀，然后松手。

　　妩媚少妇微微一愣，随即那仿佛始终蕴着一袭清水的眸子静静的注视着徐少飞，半晌之后，笑容浮现：“怎么，你不和我去么？”

　　徐大少轻轻耸了耸肩，然后转身向着来时的方向走去。

　　“太放纵，对谁都不好，对你对我……对很多人。”夜风席卷着纸屑，身材欣长的徐大少双手插着裤兜漫步在夜色之中，突然之间，就有种寂寥潇洒的味道。

　　任悦合上手机，洁白皓齿轻咬着丰润朱唇，半晌之后笑容浮现。

　　“有趣的小家伙……”

　　……

　　华越酒店的纷争已经到了尾声，丁乙被刘菲菲的经纪人护送到医院去了，刘菲菲一个熟人也不认识，下意识的站到了那一直靠在墙角，抱臂静立的舒宁宁身边。

　　悄悄打量着这个英姿飒飒，依靠一个电话就完全把局面扭转过来的强势女人，按说这样的女人应该让很多女生自惭形秽，但是刘菲菲心中，竟然一丝醋意也没有。

　　“你叫刘菲菲吧？”舒宁宁微微扭头，看了刘菲菲一眼，嘴角儿竟然罕见的浮现起一个温和的笑容。

　　苏翟宇等人看傻了眼，今天晚上，这个第二军区男人心中的女神，竟然笑了，如果要是把刚刚那一个柔和的微笑拍下来，估计第二军区那些背景不凡的家伙们，会很乐意为其倾家荡产的。

　　刘菲菲面对这个身材好到爆，看起来就英姿不凡的女人这个亲和的笑容也有些受宠若惊，略显紧张的点了点头。

　　“听说过你呢。”

　　舒宁宁说了一句之后就转过头来看向窗外，夜幕之中，灯光柔和暗淡，只有路上的车辆，才让这个略显寂寥的空旷街道，变得不那么呆板。

　　良久。

　　舒宁宁的嘴角儿微微划起一个细小的弧度。

　　兰凌负手站立在窗边，把舒宁宁那唇角儿一闪而过的近似笑容的细微表情收入眼底，顺着表姨的目光望去，只见在马路尽头，一个白点儿若隐若现，片刻之后，穿着一件扎眼的白色毛衣的徐少飞，缓缓走来。

　　“唉……”

　　心中突然之间有些嫉妒，还有一丝难以说明的轻松，在内心纠结万状之后，终于化成一声长叹，无语。

　　“小宇。”微微扭头，舒宁宁看向苏翟宇，轻声说道。

　　而那个在早上气场强大的帅气美男连忙狗腿的凑了上来：“宁教官……”

　　天可怜见，苏翟宇内心多么想和徐少飞一样能恬不知耻的喊一声亲密的‘宁宁’，不过想来这样做的后果，可能会是彻底的在这个近乎神话的美女教官内心之中失去地位，更会遭到一帮战友的报复，是以这个称呼，也只能在梦中或者内心之中过瘾了。

　　“带他们走吧，替我谢谢战友们。”舒宁宁转头看了众多穿着迷彩作战服的战友们一眼，然后向着苏翟宇轻轻点了点头致谢。

　　“宁教官，您见外了……见外了，大伙儿都很乐意的，真的……”

　　苏美男诚惶诚恐，不过内心之中，因为舒宁宁的这声道谢，突然之间发觉自己的形象光芒万丈，有种盖世英雄的恍惚错觉。

　　天可怜见，第二军区的爷们儿们，有谁能有这个资格，让宁教官亲口道谢？

　　“以后有什么事儿，您尽管吩咐，大伙儿都很乐意的。”

　　苏翟宇向着舒宁宁说道，随即挥了挥手，然后看向那群兵痞们：“大伙儿听到没？”

　　“应该滴！”

　　“绝对滴！”“没问题！”

　　众人嘻嘻哈哈，兴致高昂。

　　这帮兵痞们，再回第二军区，估计就全部被人顶礼膜拜了，能替宁教官出头，那感觉，不要太好哦。

　　“大伙儿散了散了，明天我摆桌，咱们一醉方休！”

　　苏翟宇今天晚上的内心有些澎湃有些火热。

　　不过唯一遗憾的，是自己享受不到那个混蛋小子的特权，打死他也不敢那么亲昵的对美女教官叫一声宁宁。

　　魏昌东找来的人早就离开了，一部分回了面包车，一部分则是被架着直接坐车去了医院，这帮兵痞们，知道是宁教官的事儿，一个个谁也不留情，真的是往死里招呼，乌嗷喊叫的声音，在一楼都能听见。

　　魏昌东一人不识，只有一开始相谈甚欢的刘菲菲还熟悉点儿，不过这个胖子再怎么不要脸，还真是做不出当着这么多人的面儿，再和一个刚刚甩了自己一耳光的小妞说话。

　　但是形势比人强，今天晚上如果不装孙子的话，恐怕自己这辛辛苦苦打熬了十几年的事业，就付之东流了。

　　“菲菲小姐。”

　　魏昌东犹豫了一下，还是凑到刘菲菲的身边，脸上堆着笑容：“你看我老魏混蛋，刚刚被猪油蒙了心，见到菲菲小姐天生丽质，就一时鬼迷心窍，您大人不记小人过，原谅我吧……”

　　一个很拙劣的马屁，但是从魏昌东的口中说出来，就让人心里头挺舒服的，如果真的没什么太大的矛盾，估计看这个胖子这把年纪难得的狗腿样子，估计也就原谅他了。

　　不过见惯了太多世间冷暖的刘菲菲却明白，眼前这个男人，之所以道歉，也是因为忌惮徐少飞，还有他背后那些朋友的势力，如果没有他们，这个胖子，能瞬间翻脸。

　　刘菲菲站在舒宁宁的身边没有说话，目光也从魏昌东一脸谄媚的笑容之上游离开来。

　　片刻之后，一个少年转身进了包厢。

　　刘菲菲见到走进包厢的徐少飞，清丽的眸子当中，倏然迸发出一丝喜悦，随即一闪而逝，轻轻抿着嘴，看着徐少飞也不说话。

　　徐大少走进包厢，然后绕过一片狼藉的餐桌，走到舒宁宁和刘菲菲身边，接着在苏翟宇惊愕、兰凌一脸愤怒的表情之中，左手抓着刘菲菲白皙柔嫩的皓腕，右手则是直接拉着舒宁宁的手掌，微微扭头，看向英姿飒飒，一脸平静的清丽教官。

　　“咱们走。”

　　舒宁宁没有说话，倒是一旁的魏昌东一脸死灰。

　　“兄弟，兄弟，是我错了，咱们有话好好说好不好？”

　　要是让奉新娱乐的艺人们看到此时魏昌东的表现，估计一准儿眼镜碎一地，这个在奉新作威作福的家伙，谁也不会想到还有这么无耻的一面。

　　“没什么好说的。”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，然后才道：“怪就怪你有眼无珠了。”没再说什么，直接拉着舒宁宁和刘菲菲绕过餐桌，英姿逼人的美女教官，也任由徐少飞拉着，俏脸儿之上，一片平静。

　　走到门口，徐少飞才转过身来：“对了，今天晚上算你走运，老子没空给你戴绿帽子……”

　　话音刚落，徐大少只觉得手腕一阵剧痛，微微扭头，只见美女教官依旧一脸平静，那双眸子看也不看自己。

　　讪笑了一下，徐少飞不再看脸色铁青的魏昌东，转身走出包厢。

　　一直靠在窗边的了兰凌见到表姨和徐少飞等人离开，这才抽出手来，走到魏昌东的面前，宽大的手掌轻轻拍在这个一脸铁青的胖子肩上。

　　“兄弟，很抱歉……”

　　微微摇了摇头，兰凌转身离开。

　　苏翟宇根本连鸟都没鸟这个家伙，向着那帮哥们一招手，呼呼啦啦一帮人离开包厢，只有魏昌东看着狼藉不堪的房间，突然之间，觉得浑身冰凉。

　　十余年的打拼，只因一时鬼迷心窍就付之东流，那种感觉，真的恨不得让他抽自己两个嘴巴。

　　华越酒店的经理送出了这帮祖宗，徐少飞倒也不是不讲人情的家伙，向着那个约莫四十来岁，还一脸堆笑的男人歉意笑了笑：“今天晚上对不起了，有什么损失，您列一下清单，我照价赔偿。”

　　“不用不用……”

　　砸了一个房间而已，这点儿事情对比眼前这帮穿着军绿色作战服浩浩荡荡一群人的家伙们来说，实在是不值一提，有这个机会，让他们欠个情，足以抵消那些损失了。

　　寒暄了一阵，徐少飞才看向舒宁宁。

　　“宁宁，去酒吧坐坐？”

　　酒吧。

　　徐少飞笑了笑，目光柔和。

　　这个地方承载着他和舒宁宁的全部记忆，也是在这个地方，徐少飞才真的完全了解到了这个女人的内心，而平静冷漠的外表，不过是她的伪装外壳而已。

　　十年回退，现在的酒吧还不是徐少飞和舒宁宁两人维系的纽带，这个地方，也只有徐少飞觉得特殊而已，舒宁宁看了刘菲菲一眼，然后目光转向徐少飞。

　　轻轻摇了摇头，那纤细但却长着老茧的手，从徐少飞的手中轻轻抽出。

　　“我不去了，你送她回去吧。”

　　说完舒宁宁就转身上了那辆北京吉普，坐在副驾驶的位置上，静静等待。

　　徐少飞笑了笑，没有一丝意外，这个女人外表冷漠平静，但是却极为的细腻敏感，之所以提到刘菲菲，想来也是要自己安慰安慰她，毕竟今天晚上，受到伤害最大的还是她。

　　兰凌走出来，见到徐少飞拉着刘菲菲的手，而自己的表姨静静的坐在北京吉普里，脸上浮现起一抹愤怒，走到徐少飞的身边时，手肘在徐少飞的肚子上顶了一下，不轻不重，随即脸也不回的比出一个中指之后，拉开北京吉普的车门，大火之后，倏然离开。

　　徐少飞一脸苦笑。

　　刘菲菲则是有些紧张的看向徐少飞，犹豫了一下，然后伸出手来在徐少飞的肚子上，轻轻揉着。

　　“没事儿吧？”

　　或许是今天晚上的事情，刘菲菲对徐少飞明显更关心了几分。

　　“没事儿，闹着玩儿的。”

　　徐少飞笑了笑，然后看了一眼紧跟着兰凌走出酒店的苏翟宇。

　　“今天谢谢了。”

　　徐少飞轻轻点了点头，然后说道。

　　苏翟宇目光在刘菲菲和徐少飞拉着的手上停顿了几秒之后，看向徐少飞的目光之中，有了几丝冷意。

　　“我今天只是看宁教官的面子，和你没关系……”

　　说着便转身离开。

　　而后的一帮大部队，也纷纷上车，奥迪、桑塔纳、路虎等等参差不齐。

　　“回家吧？”

　　徐少飞看向刘菲菲，然后询问道。

　　娇俏的女孩儿轻轻抿着嘴唇，面对这个比她小几岁的少年，不知为何，刘菲菲总是能轻易的就害羞。

　　或许是在内心深处，她早已经把这个少年当成自己的保护伞了。

　　女人因为男人而柔弱，男人因为女人而强势。

　　伸手拦了一辆出租车，上了车之后，徐少飞便拉住刘菲菲的手轻轻抚摸。

　　“那胖子占你什么便宜了？”

　　徐大少脸色平静，但是看在刘菲菲的眼中，就成了冰冷。

　　只不过因为徐少飞这句话而慌乱的刘菲菲，丝毫没有注意到徐少飞嘴角儿噙着的一抹微不可查的笑意。

　　刘菲菲的手掌忍不住一抖。

　　突然之间，内心就被一股巨大的酸涩弥漫，娇俏柔弱的女孩儿也不说话，只是从徐少飞的手中把自己的手抽出来，然后在衣服上用力擦拭着。

　　眼泪也忍不住大滴大滴的滑落，那白皙娇嫩的手掌，因为强烈的摩擦，而通红一片。

　　出租车司机支起耳朵，然后透过后视镜看着这一男一女，心中也不知道在琢磨什么。

　　徐少飞心里咯噔一跳，他不过是开个玩笑而已，是在是太高估了刘菲菲的承受能力了。

　　伸出手来拉住那已经通红一片的手掌，徐少飞绷着的脸上，露出一丝讪笑。

　　娘希匹，重生之后，好像情商还是不够用，不知道说什么话讨喜。

　　“别哭了。”徐少飞的声音有些重。

　　刘菲菲的抽噎微微停顿。

　　紧接着徐大少柔声的说道：“别哭了。”

　　拉着那娇嫩柔荑的手，轻轻的摩挲着：“就当抱了一下宠物狗，回去用84消消毒就成了……”

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，然后伸出手来，食指轻轻掂起刘菲菲柔润的下颌。

　　梨花带雨的娇俏美女微微抬头，细长乌黑的睫毛之上还粘着点点的泪珠。

　　柔润清丽的眸子看着徐少飞，那其中蕴含着的委屈，让徐少飞都有点儿头皮发麻。

　　食指微微弯曲，然后轻轻在刘菲菲的咽下骚动了一下，女孩儿受不住，刚刚的抽噎停顿，微微转头。

　　“今天表现不错，像是一个合格的情妇了……”

　　徐大少点了点头，对于今天刘菲菲的表现，比较满意。

　　出租车忍不住抖了抖。

　　那个粗犷的出租车司机听到身后这个少年的话，差点儿没把车开到沟里去。

　　老天爷，那么漂亮的小丫头竟然是情妇？

　　真他妈的是好白菜都被猪拱了！

　　心里极度不平衡的出租车司机一脚油门儿到底，车子直接飙升两个档次，徐少飞就有些好笑，这个司机还真是有趣儿，拿速度来做无声的鄙视。

　　刘菲菲眸子之中，微微闪过一丝黯然。

　　不过随即便平静了下来。

　　她知道的自己的身份，也知道徐少飞的身份，所以从不曾奢望什么，虽然徐少飞和自己说话一直不客气，但是今天晚上因为自己弄出了这么大的阵仗，刘菲菲的心中，还是有些小满足的。

　　“还想不想进娱乐圈？”

　　徐少飞轻轻摩挲着那柔软的小手，微微扭头，看向刘菲菲。

　　“进娱乐圈的话，今天晚上的事情，可能还会遇到。”

　　徐少飞的语气很冷静，冷静到好像眼前这个女人，并不是属于自己的一般。

　　刘菲菲微微发愣，看着徐少飞的表情，内心之中，突然有种难以言喻的味道充斥其中。

　　“你希望呢？”

　　刘菲菲终于出声，声音微微有些干涩，和她的内心一般。

　　“我尊重你的选择。”

　　徐少飞笑了笑，然后轻声道。

　　娇俏的女孩儿沉默了。

　　片刻之后，才轻轻抬头。

　　“我不怕。”

　　如果自己再不努力，恐怕和这个少年的距离，会越来越远吧……

　　刘菲菲轻轻抿着嘴，初次倔强。


第163章 夜色

　　刘菲菲早已经搬家了，她现在虽然没在媒体上露面，但是好歹算是一个人气很旺的网络歌手，收入不菲，足够应付她的一些日常开销还有负担母亲的医药费以及学费了。

　　夜色深沉，出租车向着一个徐少飞并不熟悉的地方开去，叫做景峰小区，是今年新开的楼盘，正好赶上三年计划，所以楼盘的价格就比较低，也算赶上了一个好时候儿。

　　徐少飞看向刘菲菲，左手一直握着那柔软纤细的手掌，轻轻捏着，柔若无骨。

　　“你妈的病好点儿了么？”

　　张桂兰是肺结核，这病现在还属于医学难题，只有拿药吊着，而这些药，足够让一个还算不错的家庭陷入绝境。

　　“好多了。”

　　张桂兰现在知道自己的女儿是网络歌手，平常没事儿还拿着一个小广播匣子等待着电台点歌，心中有些自豪，自己家种了一辈子地，总算有个闺女出息了。

　　刘菲菲向着徐少飞点了点头，揉了揉眼睛，刚刚的委屈的内心已经平静多了，面对徐少飞，这个女孩儿的内心，一直充满了自卑，所以即便徐少飞委屈了她，她还是有些诚惶诚恐。

　　现实的社会能轻易的改变一些东西，比如说性格、自尊。

　　徐少飞点了点头，突然发现，不知道该说什么了。

　　刘菲菲微微侧头瞄了徐少飞一眼，轻轻抿着嘴唇，半晌之后才轻声问道：“最近还有没有写歌？”

　　这个玲珑剔透的女孩儿也察觉到车内的气氛有些不对劲，然后抛却女孩儿的矜持，主动寻找话题。

　　徐少飞微微看了轻轻攥着手掌的女孩儿，她的紧张溢于言表，但是偏偏那俏丽的脸蛋儿上还要挤出一个略显轻松的笑容来，突然之间，内心就有点儿小小触动。

　　自己对她，是不是有些过于严苛了？

　　徐大少很不容易的反省自己。

　　“有几首。”

　　刘菲菲见到徐少飞眸子当中的歉意之色一闪而过之后就在怔神，内心之中突然有点儿温暖，这个八面玲珑的女孩儿很清楚眼前的徐少飞在想些什么，对于刘菲菲来说，只要一点小小的关心，就足够了。

　　她不敢，也不奢望太多。

　　徐少飞回过神来，然后伸出胳膊来揽住刘菲菲的肩膀，身子柔弱纤瘦的女孩儿就被徐少飞轻轻一带顺势靠在徐大少的怀里，拍了拍刘菲菲的肩膀，徐少飞轻声问道：“小童成绩怎么样？”

　　小童的小名叫蛋儿，就是刘菲菲那个一直对徐少飞抱有敌意的小子，记得当初第一次去刘菲菲家里的时候，这个叫做蛋儿的小子就一直用一种很令徐少飞不爽的眼神看着他，不过徐少飞却对这个小子记忆犹新，以他的眼光看，如果有一些外界的帮助，这个小子，将来必成大器。

　　徐少飞看人的水准早在十年后的磨砺中，锻炼的炉火纯青。

　　“还好吧，不上不下的。”刘菲菲笑了笑，清澈动人的眸子当中，有丝温暖。

　　“我去了该怎么介绍自己？”

　　徐少飞笑了笑，然后看了看怀里的刘菲菲，这个丫头，能在这浮华的社会之中依旧保持着一个女孩儿该有的羞涩、纯真，真的很不容易。

　　刘菲菲微微侧头，看着徐少飞嘴角儿噙着的一丝笑容，突然之间内心就一片阳光，那种感觉很微妙，只可意会不可言传。

　　“学生呗。”刘菲菲的声音甜美，带着淡淡的衡南话味道，有种软软糯糯的感觉，很舒服。

　　徐少飞就笑着点了点头。

　　记得当初第一次去刘菲菲的家中时，徐少飞就是用的这个借口，不过好几个月了，也不知道张桂兰还记不记得自己。

　　车子在行驶了十几分钟后就戛然而止，衡南就屁大点儿的地方，在这个地方转悠一圈，也用不了多长时间。

　　“走，去见见老丈母娘。”徐少飞结账完了拉着刘菲菲的手一马当先，刘菲菲俏脸儿微红，但是内心之中却是充满了甜蜜，虽然明知道自己无论哪些方面都配不上眼前这个少年，但是当一些话从徐少飞口中说出来的时候，她的内心，就是抑制不住的喜悦。

　　‘刘菲菲，你中毒了。’

　　娇俏的女孩儿微微侧头，看着昏暗路灯下徐少飞颇为清秀的脸庞，内心之中如此说道。

　　二单元302，按响了门铃，片刻之后，房门才轻轻打开。

　　140多公分的小童站在门后，见到刘菲菲，小脸儿之上刚刚浮现起一抹笑容，随即就看到了姐姐身边的徐少飞。

　　刚刚浮现的喜悦一下子消散，这个才12岁的臭小子，面对徐少飞绷起了脸。

　　徐少飞皱了皱眉头，这个小子的戒备心还真强，见到刘菲菲向自己歉意的笑了笑，徐大少倒也不计较，走进门去，顺势在小童脑袋上摸了一下。

　　“蛋儿，不认得哥哥了？”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　他是自来熟，见到鬼都能拉扯几句的主儿，面对一个小孩子而已，徐大少有的是法子，虽然他并不想热脸贴冷屁股，但是却也不想和刘菲菲的家人，太过陌生。

　　小童拍掉了徐少飞的手，板着的小脸儿看着徐少飞，半晌之后才小声叫了一个哥。

　　徐大少眉开眼笑，点了点头，从钱夹里摸一百块钱递给小童：“快过年了，自己拿着买点儿东西。”小童就看着那灰蓝色百元大钞，眼睛有些挪不开，但是还是背过手去，摇了摇头。

　　硬塞进小童的怀里，徐少飞才转向刘菲菲道：“你妈呢？”

　　“在屋里睡觉，身体虚的厉害，每天觉也多。”

　　刘菲菲微微黯然，她本以为有钱之后母亲的身体就能好了，但是却不想，还有很多金钱买不来的东西，比如说健康。

　　徐少飞点了点头，沉吟了一下，然后看向刘菲菲：“现在先治疗着，过些日子我托朋友给你妈介绍个专家，在这方面很有权威的。”刘菲菲就连忙点了点头。

　　不知道何时起，徐少飞的形象就在她内心根深蒂固了，好像只要有他在，就没有办不了的事情。

　　虽然刘菲菲也很奇怪，这个比自己小好几岁的男生，为什么会给自己如此强烈的安全感。

　　小童也不是什么也不懂，听到徐少飞的话，戒备的神色稍稍逝去，扭头看向姐姐：“姐，你们吃饭没？”

　　“吃过了。”

　　刘菲菲摸了摸小童的头发，然后才道：“洗洗脚，早点儿睡吧。”

　　小童看了徐少飞一眼，犹豫了一下，然后点了点头转身进了自己的房间。

　　房子约莫一百平左右，三室两厅。

　　小童一间，张桂兰一间，刘菲菲自己住一间，小童12岁了，对男女方面的事情，也知道不少了。

　　“要不要洗个澡？”

　　刘菲菲看向徐少飞，然后拿起茶几上的水果刀，削着一个苹果。

　　“洗，当然要洗。”徐大少笑了笑，看着刘菲菲脸颊晕红，但是强装镇定的模样，内心之中突然升起一股难以言喻的感觉来。

　　这个面对自己强装镇定，但是内心却波涛汹涌的女孩儿，如果按照既定的人生路线顺眼，两人是不会相识的，但是在此时，在此刻，在这个星空皓月的夜晚，这个本不该出现在自己生命轨迹的女孩儿，她的一颗心思，全部放在了自己的身上。

　　那种感觉，还真是有些说不清道不明。

　　徐少飞笑了笑，伸出指尖儿在刘菲菲白皙动人的脸蛋儿上轻轻摩挲着，菲菲动也不动，仿佛生怕惊扰调戏自己的徐少飞，只有那微微急促的呼吸，表明她的内心，真的是紧张不已。

　　“做好心理准备。”

　　站起身来，徐少飞拍了拍菲菲的香肩，然后促狭的看了一眼轻轻咬着薄唇，那双眸子当中充满喜悦与恐惧的女孩儿，小声问道：“你的房间在哪儿？”

　　菲菲犹豫了一下，然后伸出手来指了指小童对面的卧室。

　　三室两厅一卫浴，徐少飞蹑手蹑脚进了浴室，临进去之前，还是忍不住向着刘菲菲挤了个鬼脸。

　　菲菲扑哧一笑，紧张的内心，突如其来的放松了些许。

　　‘不怕不怕……’

　　深深吸了几口气，刘菲菲强自平复下自己快要跳出胸口的心脏，然后放下苹果，走进卧室，把吊灯关掉，扭开台灯。

　　微弱的灯光烟氲在小小的空间之内，刘菲菲这才觉得不那么紧张了。

　　徐大少洗澡麻溜儿，十分钟就围着一个浴巾走了出来，见到刘菲菲坐在茶几前，用水果刀在杀苹果，就有些好笑：“去洗澡去……”

　　刘菲菲手一抖，不敢看光着膀子的徐少飞，犹豫了一下，这才微红着脸，哦了一声，站起身来向着浴室走去。

　　浴室里还烟氲着一股热气，镜子被蒸汽熏染模糊一片。

　　反锁了浴室门，刘菲菲解开自己的小开襟粉色针织衫，轻轻擦拭了一下镜子，刘菲菲看着镜子当中脸颊晕红的自己，犹豫了一下，才小声道：“怕什么？你比他大四岁呢！”粉色针织衫褪下，在柔和灯光下如象牙般白皙细腻的肌肤仿佛散发着一股光晕，抽出胳膊，背过手去，然后解开那件天蓝色镂花文胸，轻轻摘下，那滑腻的丰满便轻轻跃动着，美丽动人。

　　在镜子当中打量着自己的身体，刘菲菲一直自卑的内心这才有了些许缓和。

　　自己或许家庭、学历、性格方面不如别人，但是在外貌上，她真的从没感觉自卑过。

　　只是不知道……那个家伙会不会喜欢……

　　刘菲菲在小小的自得之后，内心突然有些诚惶诚恐。

　　温热的水流倾洒在那苗条玲珑的身体之上，溅起一片片水雾，细腻的肌肤仿佛涂了一层油脂，晶亮的水珠儿在停留一秒之后就倏然滑下，延顺至纤细的腰、修长的腿，小巧可爱的足，最后汇聚一起，打着旋的流进地漏。

　　沐浴乳、洗发乳、刘菲菲洗了两遍之后，感觉全身顺滑无比，这才放下心来，生怕自己有一丝小小瑕疵。

　　徐少飞拍了拍门：“半小时了都……”

　　刘菲菲刚刚擦干头发，放下毛巾，然后拉着浴室门扶手，深深吸了口气。

　　然后轻轻扭开。

　　嘎达。


第164章 缤纷之夜

　　出水芙蓉，天然去雕饰。

　　徐少飞并不喜欢女孩儿画浓妆，在他看来，自然才是最美的。

　　穿着一件纯白的浴袍，刘菲菲俏生生的站在徐少飞的面前，昏黄色的灯光下，那件纯白的浴袍衬托的刚刚被蒸汽熏染的肌肤更加的莹润透明，两条细长的小腿光滑细腻，仿佛打了一层蜡泛着象牙般的光泽，顺延至下，那精致的小脚踩在一双泡泡棉脱鞋当中，被徐少飞的目光打量的不安，刘菲菲背着手紧张的绞着浴袍，那豆蔻般精致的脚趾轻轻缩了缩，可爱动人。

　　徐少飞呼吸微微急促。

　　看到刘菲菲不安的样子，徐大少笑了笑，然后才道：“很紧张？”

　　刘菲菲深深呼吸了一下，看到徐少飞隐藏平静的模样，嘴角儿悄然浮现起一抹微不可查的笑容，微微摇了摇头之后，见到徐少飞眸子当中的笑意，这才沮丧的点了点头，轻轻的嗯了一声。

　　“紧张什么？都老夫老妻了……”

　　徐大少关上浴室的门，然后轻手轻脚拉着刘菲菲进了她的卧室。

　　刘菲菲的房间是她精心布置的，粉红色的基调，那张柔软整洁的小床之上，摆了一个大绒布娃娃，徐少飞毫不客气的把这个可爱的布娃娃扔到一旁的椅子上，这才回身关上了房门。

　　“你自己脱还是我帮你脱？”

　　徐大少无耻起来气场强大，目光看着这个可爱纯洁的女孩儿充满紧张的站在自己的面前，眸子火热，但是语气却十分平静，只不过其中隐藏着的一丝笑虐，还是被刘菲菲听了出来。

　　肌肤异常白皙的女孩儿呼吸微微一窒。

　　在辉煌KTV当中，她认识很多女孩从不把男女关系当做回事儿，甚至有的女孩还以此为荣，这些和刘菲菲的性格截然相反，她是个只要付出就会认定的女孩儿，所以她一直在期待一个童话般完美的爱情，虽然知道现实和梦想的差距可能会很大很大，但是她却真的不想辜负这难得的一生，什么都可以妥协，吃穿方面，娱乐方面，只有爱情，她一直奢望。

　　不过生活的压力实在是让人不堪重负，当她站在悬崖边犹豫的时候，是徐少飞把她拉了回来，然后在令她微微有些眩晕之中，帮助她完成了人生的蜕变。

　　这个小自己四岁的男孩儿，刘菲菲认定了。

　　犹豫了半晌之后，刘菲菲转过身去，然后解开腰间的带子，双手捏着衣襟，轻轻拉开。

　　亮度调到昏暗的台灯之前，徐少飞看着那个一直话不多，总是会轻易害羞的女孩儿轻轻褪下那件纯白色的浴袍，那曲线诱人毫无瑕疵的曼妙身体，便完全的呈现在徐少飞的面前。

　　时间好像在这一刻停止，四周寂静的异常，只有这个仿佛散发着光晕的美丽倩影，在面前吸引着徐少飞的目光。

　　徐少飞见惯了美女，周嫣、小姨，林敏柔，甚至那个他一直挺纠结的柳晨，还有冰冷淡漠气质卓然的司徒风铃，他的审美早在这帮性格不同，美丽不同的女人和女孩儿培养下变得刁钻异常。

　　但是面对眼前这个可爱女孩儿那近乎完美的娇俏倩影，还是让他的呼吸，不由得急促了起来。

　　微微转身，刘菲菲抿着唇，淡淡烟眉蹙着，有些适应不了就这样在徐少飞面前完全暴露，双手护着胸，那双眸子，紧张的看着徐少飞，昏暗灯光下漆黑深邃的瞳孔，轻轻颤抖。

　　“很美嘛。”

　　徐少飞笑了笑，然后走到刘菲菲的身前，微微低头拨开她略显湿润的秀发，在那光洁的额头上轻轻一吻，这才一手揽着脖颈，一手托着刘菲菲的膝弯，微微用力便把这个精致如同洋娃娃的女孩儿托在胸前，泡棉脱鞋甩飞，那双精致的小脚不安的蜷缩着，被徐少飞这样亲昵的抱在怀里，刘菲菲脸庞通红，再也不敢强装镇定的望着他的眼睛，扭过头去。

　　仿佛是摆放瓷娃娃一般，徐少飞把刘菲菲放到床上，刘菲菲挡不住徐大少那近乎于灼热的目光侵犯，拉过一旁的薄毯，盖在了身上。

　　徐少飞麻溜的脱下自己的衣服，然后掀开毯子钻了进去，肌肤相接之中，刘菲菲抿着唇然后转过身去，双手蜷在胸前，内心还是忍不住叹息一声。

　　这个比自己小四岁的家伙，脸皮真的比自己厚多了。

　　徐大少紧接着贴身拥住刘菲菲，充满弹性的翘臀仿佛就是一团滑腻的油脂，微凉之中，舒爽异常。

　　嘶……

　　徐少飞轻轻吸了口气，这两天他破事儿很多，一直没时间去小姨那里，年轻人的体力精力异常旺盛，这对于初尝禁果的男生来说，真的挺压抑。

　　轻轻摩擦了两下，徐少飞把手探进毛毯，刘菲菲柔软的身子猛然间一绷。

　　“别害怕，不疼的……”

　　徐大少轻声说道，语气之中充满了温柔。

　　刘菲菲难得享受徐少飞的温柔，原本忐忑的内心，好像安稳了几许。

　　“嗯……”

　　娇俏的鼻音在黑夜之中仿佛一个充满炙热的信号，徐少飞微微动身，那个一直被他搂着的女孩儿便咬着红唇，俏眉紧紧的蹙了起来。

　　“疼……”

　　“乖，不疼不疼……”

　　徐大少停下了动作，然后擦了擦隐隐浮现的汗珠。

　　奶奶的，这还是个体力活，徐少飞知道刘菲菲的性子，所以第一次不想给她留下阴影，只得拿出全部的耐心和温柔。

　　片刻之后，徐少飞搂在刘菲菲的胸前的手活动了一下，美其名曰转移注意力。

　　“等一下……”

　　感受到身后徐少飞的动作，刘菲菲片刻之后突然出声。

　　徐少飞连忙停住，就见那个女孩儿挣开他的双臂，然后从徐少飞怀里转了个身子。

　　乌黑柔顺的长发还散发着一股浓郁的香味，清纯动人的女孩儿微微低着头，双手搂住徐少飞的身子，抿着嘴唇，半晌之后才深深吸了口气：“好了。”

　　徐少飞哑然失笑，不过内心之中，还是突然有种些许的感动。

　　微微用力，黑夜便被一声压抑的闷哼渲染的色彩缤纷……


第165章 你的情妇

　　冬日天短，天才蒙蒙亮就已经是早上七点钟了，徐少飞起床，然后简单锻炼了一下，看着躺在床上依旧在熟睡的刘菲菲，心中有股难得的平安喜乐。

　　张桂兰起床见到徐少飞在厨房里愣了一下，然后才笑意吟吟的说道：“小飞吧？你可好久没来了……”

　　她还记得这个少年，女儿也说她现在之所以能唱歌，也是多亏了徐少飞，所以张桂兰一直打算谢谢他，不过徐大少在几个月前露了一次面之后就再也没来过，倒是挺让张桂兰遗憾的。

　　见到徐少飞围着围裙切菜，张桂兰连忙走了过去，然后道：“菲菲呢？这个妮子也真不像话，哪能让你做饭？”

　　徐大少暗中腹诽，你闺女昨天晚上被折腾一宿，现在连床都起不来了，不过这话可不敢往外说，不然指不定会被抽一耳光。

　　“没事儿，菲菲老师昨天给我补习的有点儿晚，现在还在睡，大娘你歇着，我来收拾就成了。”徐少飞嘴甜起来，也真的是老少通杀的。

　　熬粥，煎蛋，做了一个蛋花汤，这是徐少飞能拿出手的为数不多的几个菜了，没办法，从小娇生惯养的，徐大少在家里都没下过厨。

　　小童也已经起床在客厅里看着电视机，见到徐少飞围着围裙端着早餐走出来，一直戒备的模样倒也柔和了许多。

　　走到刘菲菲的卧室里，徐少飞看着发丝凌乱，嘴角儿还噙着一丝笑容熟睡的刘菲菲，内心之中有些唏嘘，这个在前世跟自己毫无瓜葛的女孩儿，在经历一世重生之后，突然就有交际，并且成为了自己的女人，那种感觉，很微妙。

　　把早餐放在床头柜上，徐少飞把手伸进被子里，然后触到刘菲菲光滑细腻的身体，熟睡中的女孩儿就微微一颤，然后睁开了忪醒的双眼。

　　“早安。”微微有些迷糊的看着徐少飞，刘菲菲凌乱的记忆渐渐整合，片刻之后才嘴角儿一扬，浮现起一抹极其温柔开心的笑容。

　　或许是两个人的亲密接触让患得患失的刘菲菲突然之间安定下来，内心之中，对于徐少飞也少了那么几分畏惧，反而觉得此刻带着笑容捉弄自己的这个家伙，很可爱。

　　徐少飞收回禄山之爪，点了点头，然后坐到床头前，把刘菲菲揽在怀里，低下头轻声道：“你妈起床了，小点儿声。”

　　刘菲菲点了点头，微微一动，感觉身体的不适应，脸颊一红，不过倒却很享受赖在徐少飞怀里的感觉，微微扭头看了一眼柜子上的早餐，笑了笑：“你做的啊？”

　　“还能有谁？”

　　徐大少无奈叹了口气，然后替刘菲菲拢了拢凌乱的发丝：“我都没给爸妈做过。”

　　刘菲菲闻言心中有点儿小甜蜜，看了一下反锁的房门，然后才道：“我先起床……”

　　“吃点东西吧，昨天流了那么多的血……”

　　徐少飞一本正经的说，不过眼睛里的笑意却丝毫掩饰不住。

　　“流氓……”

　　面对徐少飞，刘菲菲终于能放下内心的畏惧，小小的开一个玩笑了，内心之中忽然有些雀跃。

　　朝阳初升，早晨冰冷的温度被完全隔绝，小小的卧室之中，烟氲着一种令刘菲菲一直期待的温馨甜蜜，令她有种幸福的快要眩晕般的喜悦。

　　门外，张桂兰走到沙发边坐下，然后看了一眼卧室，便微微凑到小童身边。

　　“昨天晚上小飞在你姐屋里睡的？”张桂兰的声音很小，显然是已经发觉到什么。

　　小童看了母亲一眼，然后轻轻点了点头。

　　张桂兰内心之中就有些郁结，拿起果盘里一个橘子，慢慢剥着，微微有些愣神，也不知道在想些什么。

　　张桂兰毕竟是过来人，一些极其微小的细节当中就能敏感的察觉到什么，只不过在这方面，女儿已经大了，经有主意了，张桂兰不想干涉什么，但是就怕自己这个闺女，吃亏上当。

　　徐少飞的家境太好了，优越到让她有种恐惧感，而且他还比闺女小四岁，这算什么事儿？

　　徐少飞喂完刘菲菲之后就看着她起床穿衣，冬日难得的明媚阳光照耀在那个布满吻痕的娇嫩胴体之上，让他有种说不出的自豪感。

　　这个令人眼馋的妞，是自己的了呢……

　　内心的邪恶念头作祟，徐少飞强自压抑下早晨的冲动，一夜癫狂让刘菲菲已经承受不了了，再说人家老妈也已经起来了，没准儿现在正在寻思什么呢。

　　打开房门，徐少飞端出碗筷然后刷锅洗碗之后便坐在沙发上陪着张桂兰看电视，这个老太太挺敏感，微微侧头狐疑的看了徐少飞一眼之后就转过头去，然后起身进了刘菲菲的卧室，咔哒一声，能听到锁门的声音。

　　徐少飞微微有些揪心，此刻刘菲菲的状态，哪能瞒得过这个看起来糊涂其实精明的老太太？

　　小童也扭头看着徐大少，这个小子，一直对徐少飞抱有戒备，只不过此时却已经缓和了许多。

　　徐少飞向着小童笑了笑，然后摸了摸他的脑袋，咧开一口白牙：“小舅子，期末考试多少名？”

　　小童：“……”

　　好久之后，张桂兰才从刘菲菲的房间之中走了出来，脸上很凝重，显然已经知道了些什么，看了徐少飞一眼之后就扭开目光，也不说什么，捂着嘴巴咳嗽了几声，然后转身进了自己的房间。

　　徐少飞微微有些汗颜和内疚。

　　穿着一条宽松的白色休闲裤，上身是粉色高领的针织毛衣，肌肤白皙水嫩，经过滋润后仿佛一朵水灵灵的鲜花似的刘菲菲走出房间。

　　见到徐少飞望向自己，刘菲菲吐了吐粉嫩的舌头，脸颊微红。

　　显然这个丫头已经在老妈的威势下全招了。

　　“蛋儿，回房间去，姐姐和你小飞哥说会儿话。”刘菲菲向着小童说道。

　　小童嗯了一声，看了徐少飞一眼就进了自己的房间，哐的一声关上了门。

　　“这小舅子，脾气还不小……”

　　徐少飞轻轻笑着，然后看向刘菲菲：“你妈说什么？”

　　“……”

　　刘菲菲轻轻抿着嘴唇，半晌之后才深深吸了口气。

　　“她问我你会娶我么……”

　　不过没等徐少飞说话，刘菲菲向着徐少飞展颜一笑，然后伸出手来握住徐少飞的手。

　　“我说我是你情妇……”

　　娇艳若花的女孩儿捏着徐少飞的手，很用力。


第166章 提亲

　　一个把自己全部都赌上了的女孩儿……

　　徐大少扭头看向刘菲菲，若说一开始他对这个女孩儿的感觉是同情，后来渐渐演变成独占欲的附属品之后，现在才算真的有点儿喜欢上了这个在污浊红尘当中依旧纯净的女孩儿。

　　“说吧说吧。”

　　徐少飞轻轻叹了口气，内心之中，忽然有股同情，扭头在刘菲菲圆润的下颌轻轻摸了一把笑道：“反正当我情妇又不丢人……”

　　刘菲菲眸如弯月，轻轻笑了笑，没对徐少飞吐槽。

　　不过听到徐少飞这话，刘菲菲的内心，还是有了几丝叹息和难以诉说的喜悦，无论什么关系，她和徐少飞之间已经紧紧系在一起了，这本身就对刘菲菲来说，是种奢望。

　　一股淡淡的温馨在两人之间渐渐蔓延，冬日的朝阳也难得的露面，散发出一缕明媚的阳光。

　　叮咚。

　　门铃声响起，徐少飞微微扭头看向刘菲菲，刘菲菲微微蹙了蹙眉头，然后起身，趿拉着一双棉绒拖鞋走到门前打开门。

　　“小菲在家呐？”

　　来人是个穿着红色外套极其热情的中年妇女，说话间儿很熟络。

　　“陈婶，您来啦。”刘菲菲脸上浮现起一抹笑容，不过那双明亮的眸子，却闪过一丝无奈。

　　“嗯，你妈在没？我找你妈说点儿事儿……”

　　陈婶走进客厅就四下打量这个装潢的颇为精致的房子，一副惊叹的模样，眸子当中还有着一抹毫不掩饰的嫉妒。

　　“在，我给您叫啊……”

　　刘菲菲向着陈婶点了点头，然后指了指沙发上，向着徐少飞笑道：“这是一个屯子里的陈婶。”微微扭头，刘菲菲才向着陈婶介绍徐少飞，犹豫了一下，轻声道：“这是小飞。”

　　刘菲菲有个很了不得的学生，现在整个村子里都知道了，纷纷眼红这个时来运转的破败家庭，攀上个高枝儿一下子就成了凤凰了。

　　陈婶一脸笑容的看向徐少飞，然后走到沙发边坐下，仔细打量了徐大少一番，然后才惊叹道：“嗬，这么高的大小伙子，真帅气，让菲菲给你补习算是对了，这丫头上学时候的成绩，那是没的说！”

　　徐少飞噙着笑容点了点头，然后微微探身拿起一根香蕉递给这个十分外向的中年妇女笑道：“嗯，菲菲老师很厉害，这次期末考试我进步很大……”

　　天可怜见，一放假徐大少的破事儿就接二连三的来了，直到现在他还不知道自己考了个什么样的成绩，不过听周嫣说很不错，那就是真的很不错了。

　　然后就是这个中年妇女好不见外的拉着徐少飞拉家常，刘菲菲无奈的看了徐大少一眼，然后才转身进了房间。

　　“多大了？”

　　陈婶显然对徐少飞兴趣颇大，眼角儿的鱼尾纹都能挤死苍蝇了。

　　“刚18。”

　　徐大少微微扭头笑道。

　　“家里做什么的啊？”“小公务员。”

　　陈婶儿就一脸早就猜到的表情，点了点头满脸艳羡：“嗬，了不起。”徐大少就一脸无奈，手里捧着苹果轻轻摩挲着，以他研读心理学的水平也能发觉，此时是被这个唠唠叨叨的老娘们搞烦了。

　　陈婶儿还欲说话，张桂兰就和刘菲菲一起走了出来，张桂兰见到陈婶儿，脸上浮现起一抹事故的笑容，然后才道：“他婶儿，你来啦。”

　　“恩，兰姐，那事儿我还得和你说道说道。”

　　陈婶儿笑了笑站起身来，徐大少也连忙起身给张桂兰让座，本平静的内心，被张桂兰若有若无的一瞥，搞得鸡飞狗跳的。

　　“呵呵，都是孩子的事儿，她拿主意就成，我是没意见。”

　　张桂兰笑了笑，然后拉着刘菲菲在身边坐下，徐大少不好意思挨着刘菲菲坐，只得搬了个小板凳在茶几面前一坐，凭空就挨了所有人一头。

　　扑哧。

　　刘菲菲见到一向强势的徐大少脸上挤着笑容小媳妇一样坐在小板凳上的模样，一不留神笑了出来，被徐大少恼怒的瞪了一眼之后就收敛笑容，只不过嘴角儿的笑意，却还是让徐少飞恨得牙根儿痒痒。

　　“耶？兰姐你上次可不是这么说的……”

　　陈婶儿被张桂兰造懵了：“你不是让我替菲菲说门亲么？现在张村儿的支书他二小子看上菲菲了，让我来说说，你咋又反悔了？”

　　陈婶儿有些急了，看着张桂兰然后说道：“张村的支书他家有辆奥迪，村后头还有二十多亩的鱼塘，他大小子在外头开厂子，这些东西还不是留给他二小子的？多好的下家？那二小子脾气也好，菲菲跟着也不受气。”

　　张桂兰有些为难。

　　毕竟让陈婶儿说门亲的事儿是张桂兰主动提的，这不刚刚混好了，一下子就把这事儿一推六二五，这不让整个村儿的人戳脊梁骨么。

　　微微扭头看向闺女，张桂兰有些生气。

　　这些事儿都是这死妮子闹得，看上谁不好？偏偏看上一个比自己小四岁的孩子，自己这把老脸，全让她丢尽了。

　　刘菲菲和张桂兰母女连心，老妈此时在想些什么，刘菲菲门儿清，有些歉意也有些脸红，转头看向陈婶儿，然后才道：“婶子，我现在还不想谈这个，对不起了，您帮忙回了吧……”

　　刘菲菲这一开口，陈婶儿就急了，人家男方拎着一堆东西来求她提这门亲，要是回了，那些东西到底还拿不拿回去？

　　“别啊，菲菲你先见见再说，你看看你都这么大了，也是时候考虑考虑了……你爹不在，你妈身体也不好，别让她操心了啊……”

　　陈婶儿这牙口，果然不是盖的，脑子转的快，说出来的话也让人毫无拒绝的余地。

　　刘菲菲微微扭头，然后看向徐少飞。

　　倒不是征求徐大少的意见，而是刘菲菲已经养成了遇到解决不了的事情就指望徐少飞的习惯了。

　　陈婶儿顺着刘菲菲的目光看向徐大少，有些纳罕，这事儿看一个小孩子干什么？

　　徐大少笑了笑，然后站起身来走到饮水机边，接了一杯水。

　　端着水杯递给陈婶儿，徐大少笑了笑，顿了顿然后才道：“麻烦您回了那个什么二小子，就说菲菲有对象了。”


第167章 徐少飞的小心眼

　　徐大少这话一出口，刘菲菲和张桂兰一颗心瞬间就提到了嗓子眼儿，均是纷纷转头，然后看向徐少飞。

　　张桂兰心里咯噔一跳，好像已经知道了徐少飞接下来要说什么话，刘菲菲也是紧紧攥着拳头，她完全没料到徐少飞会突然就这么插进来。

　　“哦？”

　　陈婶儿微微纳罕，转头看向表情不对的母女二人，然后才看向徐少飞：“有对象了？什么身家？”

　　徐少飞笑了笑，顿了顿，然后才向着卧室喊了一声：“小童。”

　　片刻之后，穿着一身校服的小童就走了出来，这小子个子不高，但是心眼儿很多，徐大少早在第一次见到小童的时候就知道了。

　　“啥事儿？”

　　小童看向徐少飞，不冷不热的，要不是这个家伙昨天晚上塞给自己的一百块钱，鬼才搭理他。

　　“过来坐。”徐少飞拍了拍身边的单人沙发，然后站起身来。

　　小童犹豫了一下，然后坐了下来，向着陈婶儿点了点头笑了笑：“陈婶儿。”

　　“你陈婶儿问你姐夫是谁……”

　　徐少飞摸了一把脸，一颗心微微攥紧了。

　　“有病……”

　　臭小子丝毫不给徐少飞面子，白了徐大少一眼，然后才转头看向陈婶儿，一脸问询。

　　“你姐夫是谁啊？”

　　陈婶儿好奇的看向小童，这几个人的态度，显然让她一颗八卦之心熊熊燃烧了。

　　“这个家伙。”小童指了徐少飞一下，然后起身走进自己的房间，哐的一声把门摔上了。

　　徐大少一颗紧紧揪着的心总算放了下来。

　　扭头尴尬的向着陈婶儿笑了笑，没敢看老丈母娘的脸色，不过听到张桂兰咳嗽了几声，显然也是被震到了。

　　“你？你是菲菲的对象？”

　　陈婶儿瞪着眼，飞快的脑瓜子有那么一瞬间的停滞。

　　“我和菲菲年龄差4岁，一直没敢说……”

　　徐少飞见到陈婶儿手上的香蕉已经吃完了，起身弯腰掰了一根，然后又递给陈婶儿。

　　可怜的中年妇女显然还没见过这阵仗，有些呆滞的接了过来，徐大少一见面就堆着笑，还两次三番的让东西，老娘们就算内心再腹诽，也不好意思摆到桌面儿上来说，半晌之后，只得笑着点了点头。

　　“好事儿啊，小飞家里条件不错，人还长得俊，看看这大个子，配得上咱菲菲。”

　　这件事情要是由徐少飞或者刘菲菲说出来，肯定会得罪这个中年妇女，认为是借口，徐大少太了解这些嘴碎的娘们了，别再回头添油加醋的往村里一叨叨，那么张桂兰和菲菲就会顶着巨大的压力了，可是这件事儿由小童说出来就恰如其分，即便陈婶儿内心再不甘愿，也不会当着人面去棒打鸳鸯说难听的。

　　况且以她的脑袋瓜子，也不难想清楚，刘菲菲家为何能有如此大的变化，还不是因为这个突然冒出来的小子么？为了一点儿礼，犯不着得罪这样的下家。

　　“抱歉了陈儿，让你费神了。”张桂兰叹了口气，然后向着陈婶儿说道：“孩子的事儿，我也插不上手，不过既然俩孩子都愿意，那也就随他们去吧。”

　　张桂兰的心情突兀的好了很多，至少这个小子能在外人面前承认和自己闺女的关系，这就不算丢人，儿孙自有儿孙福，以后有什么事儿，就让他们自己去解决吧。

　　“兰姐你这话说得就差了，什么随他们去吧？大局不还得你把关？不过我看小飞人不赖，有股子谦逊劲儿，一准对菲菲好的，那么就这样，我替你回了张村那家，咱菲菲眼光不赖，命也不赖，挑着个这么好的主儿。”

　　陈婶儿说话敞亮。

　　徐少飞虽然知道这个娘们口不对心，但还是挺欢喜，笑了笑，然后才道：“陈婶儿真对不起，今天中午我整几个菜，您一定要留下来。”

　　徐少飞扭头看向刘菲菲，然后从自己的衣兜里摸出皮夹子来，鼓鼓囊囊的。

　　一打开，满钱夹灰蓝色的大钞，足有四五千块，徐少飞抽出三张来递给刘菲菲，然后才道：“去买点儿菜，今天中午整好点儿。”

　　刘菲菲犹豫了一下，然后被徐少飞微不可查的乜了一眼之后就乖巧的哦了一声，站起身来，然后回卧室换衣服去了。

　　徐少飞又摸出五张来递给陈婶儿，然后笑道：“陈婶儿，你看我和菲菲这事儿为难你了，您别介意。”

　　陈婶儿连忙推拒，不过眼睛却死死留在那五张大钞上，丝毫挪不开。

　　这年头，五百块钱能顶一个私企的月工资，她家里就靠着种点儿地，平常里和老姐们儿打打牌，都是一毛一毛的，五百块？什么时候兜里揣过五百块？

　　徐少飞微微扭头，然后向着张桂兰使了个眼色，老太太脑子活络，知道怎么回事儿，但是却也心疼这五百块钱，见到徐少飞的眼神儿，然后就站起身来把钱接过来，硬塞到陈婶儿的怀里：“陈儿你就拿着吧，这俩孩子的事儿麻烦你了，我也怪过意不去的，拿着吧，回去给孩子们添置几件儿衣裳。”

　　张桂兰发话了，陈婶儿就点了点头，颇为不好意思的把钱揣到了兜儿里，随即扭头看像徐少飞和张桂兰：“你们家菲菲啊，真好命，摊上个这么大方的小子。”

　　俗话说吃人嘴软，拿人手短，被五百块钱一甜惑，陈婶儿嘴里的讨巧话儿，那是止不住的往外流。

　　“什么好命，这孩子从小跟着我受罪了，还好小飞不嫌弃菲菲，我挺知足的。”

　　张桂兰笑了笑，摆了摆手。

　　徐少飞连忙顺着张桂兰的话儿说：“菲菲挺好的，我很喜欢，要不是我死缠烂打，菲菲也不同意和我处处……”

　　徐大少学着兰凌那装傻的模样嘿嘿一笑，有几分神韵。

　　“你看看这孩子多会说话？”

　　陈婶儿笑了笑，然后才向着徐少飞道：“以后可得对菲菲好，看起来你家也不缺钱，菲菲她妈身子骨不大好，你也得多上点心，别抠唆。”

　　这话有陈婶儿说出来，不显逾外，倒是更熟络，更让陈桂兰心生好感了。

　　徐少飞连忙保证：“肯定不会，陈婶儿您放心。”

　　“和我保证做什么用？和你妈说去……”

　　陈婶儿看向张桂兰，笑容可掬。

　　徐大少脸上挤出一个不好意思的笑容，内心对着这个老娘们腹诽：“你妈……”


第168章 该死的温柔

　　中午是刘菲菲下厨，张桂兰心情很好，好像一上午也没咳嗽多少次，虽然内心还是有些不舒服，但是徐少飞能在外人面前承认和自家闺女的关系，还是让她稍微长了点儿脸，最起码徐少飞除了年龄小点儿，无论是个头儿，长相，还是身家背景都比自己家里好太多太多了，说出去也是自家高攀了。

　　更何况，徐少飞说话办事儿哪里是个孩子？周到细致的简直就是同龄人了。

　　陈婶儿也不好意思干坐着，农村的妇女们，做饭都有一手儿，在沙发上坐着坐着就手痒痒，然后挤到厨房里给张桂兰搭把手，把刘菲菲撵出来了：“你们小两口儿说话去，做饭炒菜的交给我和你妈就成了。”

　　刘菲菲买了一大堆的菜，倒是让陈婶儿很唏嘘感叹，看看人家，摊上个好女婿，这一下子就变天儿了，况且这房子，这摆设，要说不是徐少飞家里的意思，鬼才会相信，看起来人家小两口处对象，那是真的。

　　刘菲菲无奈，被撵了出来，看到徐少飞坐在沙发上抽烟，内心的喜悦就好像炸开一样，无论如何她都没想到徐少飞会坦诚和自己的关系，虽然是欺骗，但是对她来说，这就已经足够了。

　　走到沙发边然后拢了拢衣服，刘菲菲扭头看向徐少飞，内心的喜悦不知道该如何表达，顿了顿，然后才拿过徐少飞手中的烟在烟灰缸里捻灭：“不要抽了，好难闻……”

　　这个丫头一高兴，倒是学会撒娇了。

　　徐大少也不是不解风情，虽然平日里对刘菲菲强势的不得了，但是也不会在这个节骨眼儿上耍混蛋，无奈叹了口气，然后才白了刘菲菲一眼：“管家婆要不得。”

　　刘菲菲抿着嘴笑了，犹豫了一下，然后才轻轻挎住徐少飞的臂弯，然后侧头枕在徐大少的肩膀上，一脸小幸福的模样儿，可爱死了。

　　被雨露滋润过的幸福女人，那种美丽，真的是无以言表。

　　“昨天问你，有没有继续写歌啊……”

　　菲菲螓首轻轻点着徐少飞的肩膀，声音甜腻，要是在昨天之前，打死她都不敢和徐少飞撒娇，但是刚刚看到徐少飞坐在小马甲上给自己圆场的模样儿，刘菲菲内心的惧意，倒是突兀的不见了。

　　“有，还不少……”

　　徐少飞扬了扬嘴角儿，一脸臭屁。

　　“什么歌？你唱唱……”

　　刘菲菲倒是有些惊喜，直起身来，扭头看向徐少飞。

　　徐少飞拿出的三首歌，无一不是经典，不知何时起，刘菲菲已经把徐少飞当做全能了，在徐少飞面前，刘菲菲感觉自己好像都要比徐少飞要小，丝毫没察觉到他比自己还要小四岁。

　　“不唱，五音不全……”

　　徐大少摇了摇头。

　　“没有啊，上次听你唱的很好听，唱唱嘛……”

　　徐少飞内心就有点儿小满足。

　　他认识的女人里面，好像还真没有对他撒娇的，周嫣外表高傲，其实内心敏感自卑，小姨虽然对自己无微不至，但是她的性格细腻如水，总是习惯默默的照顾自己，永远知性温婉，司徒的内心，谁都走不进去，她好像遗世独立一般在冷静的看着这个世界，要说司徒会撒娇，那么徐大少宁肯相信明天是末日。

　　美女老师更别提，她总是习惯打击自己，言语间不带点儿刺儿就已经谢天谢地了。

　　陈韵岚因为闺女的原因在渐渐的疏远徐少飞，徐大少再怎么喜欢，也得有点儿矜持不是？

　　只有这个丫头，会抱着徐少飞的肩膀撒娇，那种感觉，倒是挺舒服的。

　　“那我唱一段啊……”

　　徐大少点了点头，妥协了。

　　女人得哄，徐少飞虽然总是说要刘菲菲谨记自己的身份，但是他可不会真的把这个乖巧的女孩儿当成情妇，当成一个可有可无的泄欲工具。

　　“你这该死的温柔，让我心在痛泪在流，就在和你说，分手以后，想忘记，已不能够……”

　　好吧，徐大少又在剽窃了。

　　《该死的温柔》

　　这首歌是一首成名作，刚刚出现之时就迅速抢占各大排行榜，节奏十分明快，旋律令人难忘，几年之后这首歌风行，百分之80的手机当中，都下载有这首歌，而推出数年之后，这首歌依旧没有在记忆当中抹去，听到旋律就会想到那句仿佛刻印到骨子里的歌词。

　　你这该死的温柔。

　　徐大少的声音正处在变声期，有些沙哑，但是却赋予给了这首节奏明快的歌曲，一种完全不同的生命力。

　　刘菲菲微微扭头。

　　从第一句开始，她就清楚了，这又是一首难得的好歌。

　　怔怔的看着徐少飞，刘菲菲发觉，这个唱了几句就哼起了旋律的少年，真的好像全身被笼罩在一个光环之内。

　　“我发现，每当我想追赶你的时候，好像又被你拉远了……”

　　徐少飞仅仅哼了一段儿，然后转头向着刘菲菲笑了笑。

　　菲菲有些恍惚，轻轻抿着嘴，然后说道。

　　“为什么拉远了？”

　　徐大少笑了笑，然后揽了揽刘菲菲的肩膀，然后凑到她莹润的耳珠儿边，轻声道：“想要近些还不容易？今天晚上满足你……”

　　刘菲菲雪白的贝齿咬着红唇，刚刚烟氲起的伤感气息被徐少飞一句调笑打的烟消云散。

　　“流氓……”

　　“流氓就流氓呗……”徐大少挑了挑眉，然后才道：“对了，你们楼下不是有个情趣用品店？今天晚上去买套情趣内衣，我看看效果……”

　　“你去死吧……”

　　刘菲菲再也忍不住起身，伸出手来轻轻掐了徐少飞一把，然后逃进厨房。

　　“妈，我帮你洗菜……”

　　刘菲菲的语气当中，掩饰不住的笑意。

　　唉……

　　徐大少轻轻叹了口气，哄女人开心，不无耻点儿，还真不成。


第169章 组织部来人

　　本打算晚上好好陪陪这个初为人妇的丫头，不过年底的事情太过繁忙，徐少飞接了老妈的电话，直接在刘菲菲充满失落的目光中离开了。

　　打车回到家的时候，徐大少提心吊胆，敦煌酒店的事情现在已经沸沸扬扬，他一直不敢露面见现在同样焦头烂额的老爸。

　　回到家的时候，徐少飞看着正在拖地的林嫂，然后小声问道：“林嫂，我爸在没？”

　　“来客人了，你爸正谈事儿呢。”

　　林嫂也小声儿的和徐少飞说，随即指了指徐大少的房间：“你妈在房间里等你。”

　　“哦。”

　　徐少飞点了点头，然后换了鞋子上了二楼。

　　推门进去的时候，兰月蓉正趴在床上看着相册，见到徐少飞，板起了脸：“这几天跑哪儿去了？”

　　这几天徐大少生活的挺滋润，见到老妈一副兴师问罪的模样，就堆起了笑容，然后也趴到了床上：“在朋友那儿住了几天，避避风头啊……”

　　兰月蓉就伸出手来扭着徐少飞的耳朵：“你小子嘴里就没一句实话。”

　　不过看得出来老妈很高兴。

　　徐少飞从前不喜欢和家人沟通，性格乖张叛逆，一直很让兰月蓉头疼，但是这几个月虽然惹祸的毛病还没改，但是脾气改了很多了，兰月蓉很开心，只不过最近敦煌酒店的事情连累的她也挺烦恼，有些牙根儿痒痒，什么人不好招惹，偏偏招惹这样大集团的老董。

　　“什么人来了？”

　　徐少飞更关心的是今天的访客，虽然平常拜访的人不少，但是能让老妈主动打电话召唤的，可一定不简单，其实徐少飞内心，也早已猜到了。

　　如果自己的人生轨迹没有发生太大变化的话，那么今天来的，一定是组织部的人，临近年关，来找老爸谈话。

　　见到老妈一脸神秘的模样，徐少飞连忙就止住话头儿：“让我猜猜，是不是北边儿来的贵人？”

　　徐大少眯着眼睛掐指一算，颇有几分神棍的味道。

　　兰月蓉俏眉一挑，放开捏着徐少飞耳朵的手，然后弯着手指在徐少飞的鼻梁之上刮了一下惊讶道：“咦？那你再猜猜？”

　　“临近年关了，肯定是组织部的人来找老头子谈话，是打算给老爸挪挪窝吧？不过是平调啊还是升官？”

　　徐少飞揉了揉鼻子，然后站起身来走到书桌前，看了一眼锁着的柜子，微微松了口气。

　　他把后世几年需要注意还有要把握的机会都整理在了一个本子上了，平常老妈和林嫂也不常来房间，虽然这些事情都记得很潦草估计也只有徐少飞能明白，但是如果真的有心看看的话，对比已经发生过或者将要发生的事情，那也无疑是件很诡谲的事情。

　　“神了唉……”

　　兰月蓉坐起身来，然后看向徐少飞一脸惊奇，不过她倒是没往别处想，点了点头然后道：“是组织部的刘阎立刘副部长，面子不小啊……”

　　徐少飞点了点头。

　　没有意外的话，这次老爸直接三级跳在年初出任辽南省的副省长，虽然排名比较靠后，但是无疑也是件挺令人意外的事情，刘副部长亲自来找老爸谈话也在情理之中。

　　“那么敦煌酒店的事儿？”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“你还不知道？”

　　兰月蓉微微有些惊讶的看着徐少飞，然后才皱了皱俏眉。

　　“就在前几天东兴企业被查偷税漏税事宜，陈友坤现在正在接受调查，估计也没心思活动来找茬了……”

　　顿了顿，兰月蓉才皱着眉头道：“听说这次调查，是省长康一鸣的意思，对了，你知道就行了，可别出去乱说。”

　　“你儿子有那么白痴啊？”

　　徐少飞笑了笑，然后看了一眼挂钟，已经是傍晚五点多了，估计这个时候老爸和刘部长之间的谈话也快结束了，犹豫了一下，然后才征询老妈的意见。

　　“老妈，你说我该不该露露面？”

　　毕竟年前发生这样一起事件，肯定会造成老爸的被动，这件事情也会被记录在案，徐少飞就怕组织部会因为这件事情而对老爸的出任意向作出调整，那么可就真的偷鸡不成蚀把米了。

　　“废话。”

　　兰月蓉白了徐少飞一眼，然后才走到徐少飞身边，替儿子整了整衣服：“不光得露面，还得表现的好点儿，乖点……”

　　“装可爱啊？那我拿手。”

　　徐少飞咧嘴笑了笑，连牙花子都露出来了。

　　“傻小子……”

　　兰月蓉笑的合不拢嘴，拍了拍徐少飞的头，然后才道：“走，出去吧，别让人等。”

　　兰月蓉和徐少飞正出门，老爸和一个约莫六十左右的老人走了出来。

　　老人身材不高，但是精神很矍铄，戴着一副老花镜，穿着一件短款风衣，气场强大，轻轻松松就把老爸压下去了。

　　见到徐少飞，老人笑了笑，然后才道：“这就是你儿子吧？不错，个子挺高。”

　　徐少飞连忙点了点头：“刘伯伯好。”

　　“嗯，你也好。”

　　刘阎立笑着点了点头，然后才转头向着跟在身后的一名司机秘书模样的人说道：“你先上车吧，我一会儿过去。”

　　徐天林点了点头，笑容铺面，很亲近却也不显谄媚：“这个小子，让我头疼死了，这么大了一点儿也不懂事儿，光惹篓子了。”

　　刘阎立点了点头：“听说了，你家公子在敦煌酒店把人打了，康省长还下令彻查东兴集团，现在陈友坤已经被被调查了，估计麻烦不小……”

　　徐天林就尴尬的笑了笑，不知道该怎么接茬。

　　刘阎立大有深意的向着徐天林笑了笑，然后才道：“你们吃饭吧，我也该回去了……”“饭点儿了，您吃顿便饭再走吧……”徐天林出声挽留。

　　“不了，儿媳妇做好了，再说我们也有规定。”刘阎立笑着摆了摆手，看了看徐少飞，然后轻轻拍了拍徐少飞的肩膀，笑了笑转身离开。

　　刘阎立刚刚出门，徐少飞就迫不及待的看向老爸：“爸，怎么样？”

　　徐天林皱起眉头，还有点儿气愤的看了徐少飞一眼：“什么怎么样？”

　　“组织部都来人了，是好事儿还是坏事儿啊？”徐少飞有些焦急，心里扑通扑通乱跳。

　　“大人的事儿，你一个小毛孩子操什么心？厨房端菜去。”徐天林训斥了徐少飞一句，见到儿子心不甘情不愿的走进厨房，然后才向着同样一脸问询的老婆点了点头：“刘部长只是透了点儿底，明年可能去辽南……”

　　辽南啊。

　　徐天林轻轻叹了口气。

　　无论自己是什么角色，现在辽南风起云涌的，都不好立足啊。


第170章 兰月蓉的馊主意

　　在厨房当中偷偷听着的徐少飞深深舒了口气，那焦躁的心情瞬时平静了下来。

　　一切还和原来的发展轨迹没有太大出入，看来自己这段时间的动静，并没有太大的影响历史。

　　一家人难得的坐在一起吃饭，看起来老爸的心情也不错，徐少飞吧嗒吧嗒吃着东西，然后用筷子夹了一块儿香辣牛肉放到老爸的餐盘里，犹豫了一下，然后出声道：“爸，辽南的康一鸣市长，你了解不？”

　　这个康太子来到辽南才一年，现在谁都不知道这个大BOSS身后的庞大背景，但是这点徐少飞却不能说出来，甚至他也不知道康太子的背景究竟有多么庞大，但是从他出任辽南省长，然后用不到两年的时间就能和原本一手遮天的范系掰手腕来看，这个康太子无论是手段和背景，都令人感到恐惧，而且徐少飞清楚，如果历史没有太大的改变的话，两年之后，范系就会被康一鸣彻底拿下，而一直游离于双方最后倒像范系的老爸，也会被众人排挤，黯然的离开辽南，官路生涯，也会就此打住。

　　听到儿子的发问，徐天林微微一愣之后就皱起眉头：“这上面的事儿你少操心，好好学习是正道，这次期末考试，怎么样啊？”

　　徐少飞内心叹了口气，就知道老爸的作风，这方面的事情是绝不会和他透露的，二十年的官场生涯，让老爸的性格谨慎沉稳太多，连面对家人都是一样。

　　“听说还不错，进步挺大的。”

　　徐少飞说着就迅速扒拉几口饭，然后站起来：“我吃饱了，你们慢用。”

　　还是在老爸的心里没有分量。

　　徐少飞轻轻摇了摇头，有些失望也有些焦急。

　　不过唯一的好消息就是这次康太子真的出手了，东兴企业这艘巨轮遇到了大浪，如果没有太大变故的话，那么这艘船终将会人仰马翻。

　　现在想来康一鸣的书桌案头上，已经有了老爸的资料，甚至于对徐少飞这个名字，也有了印象，毕竟这次敦煌酒店事件闹得如此之大，他插手进来，势必需要一个借口，这一切都是徐少飞的功劳，能扳倒这个娱乐场所遍布全省市的巨头，徐大少功不可没。

　　更为重要的是，这个契机，已经不得不让徐天林走到了范系一派的对立面上。

　　咚咚咚。

　　徐少飞打开房门，然后就见到老妈端着一碟香辣鸡翅走了进来，见到徐少飞一脸平静，笑了笑然后才道：“怎么？生你爸气啊？”

　　“哪有？”

　　徐少飞关上房门，然后接过盘子来就盘腿坐在床上啃了起来。

　　“你爸的脾气你又不是不知道，他现在什么事儿都不和我说，现在年底，什么事儿都太敏感，你爸也不想再发生什么波折。”兰月蓉笑了笑，然后才看向徐少飞：“对了，说说你吧。”兰月蓉看得出来徐少飞是真的想和他老爹交交心，不过碰了个钉子，怕徐少飞的自尊心受到伤害。

　　不过她还真是挺关心儿子的心里想法的，不知道多久了，儿子都没和自己好好聊聊天了。

　　徐少飞捏起一个鸡翅来递到老妈面前，兰月蓉抿嘴一笑，接了过来，然后轻轻咬了一口。

　　“我有什么？还不是什么成绩差，迟到早退外加早恋，反正在你们心里，我永远长不大……”

　　徐少飞沮丧的撇了撇嘴，心里却不服气的哼了一声，要是把现在他的成就说出来，一准儿会吓兰月蓉一大跳的。

　　“臭小子，你本来就没长大。”

　　兰月蓉笑了笑，曲起指骨来敲了徐少飞一下，然后才轻轻撞了撞徐少飞的肩膀：“对了，上次你说的挺喜欢的那个小姑娘，现在怎么样了？”

　　“周嫣啊？”

　　徐少飞看向老妈，看到老妈一脸促狭的表情，然后撇了撇嘴：“还是那样么，成绩前三，高高在上。”“那就没试着再追追？”

　　兰月蓉啃着鸡翅，笑意盎然。

　　“喂，有你这么当妈的嘛？怂恿儿子早恋？”

　　徐少飞哭笑不得，他前世很少和老妈沟通，虽然知道老妈溺爱自己，但是却总是觉得老妈唠唠叨叨的，不愿和她交流，只有失去过才知道珍惜，现在徐少飞感觉就这样和老妈坐在一起啃鸡骨头一起聊聊天交交心，真的很幸福。

　　“我儿子优秀嘛。”

　　兰月蓉笑着说道。

　　她倒是不担心，毕竟还有一个学期马上就要升高中了，这个时代的感情，最禁不住时间的摧残，权当娱乐了。

　　01年的初中校园还没有后世的那么开放，大家虽然已经不再回避恋爱这个问题，但是却也不会真的逾越什么。

　　要是兰月蓉知道他的儿子早就把苏溪柔吃掉了，而且外面还有个情人，不知道会不会大脑当机。

　　“没在想。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“她外表高傲，但是内心却自卑敏感，我写过一封情书被她直接交到班主任那里了，从那以后我就没再有什么念头，毕竟喜欢又不非要去追，顺其自然吧。”

　　兰月蓉就摸了摸徐少飞的头，一脸同情的表情。

　　徐大少无奈，拍开了老妈油腻腻的手，见到老妈搞怪，有些哭笑不得。

　　“要不要老妈给你出个主意？”

　　兰月蓉轻轻皱了皱鼻子，然后向着徐少飞说道，眸子当中，闪烁着一种狡黠的光芒，这个女人即便已经当人母快二十年了，可是性子还是那么古灵精怪的，令人头疼。

　　“什么馊主意？”

　　徐少飞一脸纳闷。

　　兰月蓉狠狠拍了徐少飞脑袋一下，然后才一脸神秘的说道：“报复她。”看着徐少飞惊愕的表情，兰月蓉才道：“考上和她一样的学校，然后找个在学习长相方面都比她好一百倍的女孩儿，成天在她面前晃悠去。”兰月蓉的眼睛里闪烁着光芒，然后才促狭一笑：“妈也是女人，很了解女孩儿心思的，你这样做的话，她肯定会后悔而且不舒服死的……”

　　“老妈……”

　　徐少飞无奈的看了一脸兴奋的老妈一眼，轻轻摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　兰月蓉看向徐少飞，美丽的眸子微微疑惑。

　　“你真是女人堆儿里的叛徒……”

　　“那又怎么了？谁让她不喜欢我儿子来着……”

　　兰月蓉一脸得意与骄傲。


第171章 规划互联网

　　组织部来人，基本上徐少飞已经确定老爸明年会依旧按照前世轨迹出任辽南副省长，这算是一个难得的好消息了，或许他即便重活一世都改变不了既定的命运，但是什么事情，总要努力。

　　飞扬超市在年底又成功营建两家分店，分别在荣华路和河阳路，也是因为春节前夕，这两家店的营业额取得了空前的成功，《衡南商媒》上一度两刊封面报道陈韵岚的辉煌蜕变，这个女人，现在已经成了衡南媒体的焦点，地方电视台还给陈韵岚做了一个专访，镜头中的陈韵岚穿着一身得体的灰色套装，颈间还系着一条天蓝色的丝巾，一头挑染了淡淡栗色的小波浪秀发，强势之中，有了几分妩媚之感。

　　面对镜头，陈韵岚笑意盈盈，思路清晰，谈起飞扬超市的创建和未来发展方向，有理有据，而且极富感染力，一个产业的品牌能代表一个产业的经营理念，而飞扬超市的品牌，好像已经成了这个女人，飞扬超市的每个员工在介绍自家董事长的时候，都是不约而同的说：喏，衡南商媒最近报道挺火的那个就是我们老板。

　　年底，陈韵岚获得了新兴企业家荣誉称号，徐少飞打电话报喜，陈韵岚声音之中难掩一丝波动。

　　“还好了，都是大家的努力。”陈韵岚的语气尽量平静，虽然一直也知道自己做的不错，但是能被授予这个新兴企业家的称号，还是让她有些激动，她已经成功了。

　　徐少飞就笑了笑：“怎么现在和我说话也这么敷衍了事了？飞扬超市能走到今天，完全离不开你，嗯，你干的不错。”徐少飞剥了一个橘子，然后吃了一瓣，心情不错。

　　他一直在琢磨怎么在这机遇遍地的十年之前捞到可以一辈子衣食无忧的资本，一直在忙碌如狗的生活着，也难得的享受生活，虽然把飞扬超市的管理大局下放给了陈韵岚，但是在一些重大决策上，还是需要徐少飞拍板，一直维持着这艘刚刚起帆的大船的正确航向，如今年底，四家分店也成功建立，飞扬超市在衡南的市场基本上可以算趋近于饱和，徐少飞也可以松口气了。

　　陈韵岚从没把徐少飞当成个孩子，虽然徐少飞不常参与日常管理，但是他的思路想法极其新颖，在一些重大决策上也展现出来了完全不属于他这个年龄的家伙该有的睿智与敏感，飞扬超市之所以能如此的一帆风顺，徐少飞也功不可没。

　　如今得到徐少飞的认可，陈韵岚心里甜滋滋的，甚至比获得那个新兴企业家的称号也要喜悦，毕竟自己的一切都是这个少年给的，能得到他的认可，陈韵岚觉得自己总算没辜负徐少飞的一番信任。

　　四家分店的建立倒是没给陈韵岚带来太大的工作量，甚至于如今新华路和永兴路的两家分店已经趋近于成熟，新建立的两家分店也已经有了成熟的模板做依照，有了经验丰富的管理阶层，这两家分店的建立，倒是让陈韵岚也松了口气。

　　这个女人也是有着一股拼劲儿，这几个月，她的生活丰富到令人咂舌，每天上班下班，回家做饭，平日里忙于应酬，晚上回家还要挑灯夜读自学管理，用一种近乎于疯狂的填鸭式学习来丰富自己，这几个月，陈韵岚足足瘦了20多斤，眼窝也更深邃了，身姿纤细动人，只不过气质上面，却更为的出众，也更为精神，人一有了自信，好像整个人都不一样了。

　　“好了。”陈韵岚笑了笑，犹豫了一下，然后才道：“过年了，你抽空过来一趟吧，我们一起吃个饭。”

　　陈韵岚一直想请徐少飞吃顿饭，徐大少的家庭，也不好拜访，她也知道徐少飞规划的飞扬超市，一直在瞒着家里，自己登门拜访，肯定会露馅了，年底将至，即便和徐少飞之间还有几分尴尬，但是总归不能永远不见面，有些事情说开了也就成了。

　　“恩，好啊。”

　　徐少飞点了点头，和陈韵岚寒暄了一阵就挂断了电话。

　　晚上孤枕难眠啊，正处在青春期，徐少飞的精力异常旺盛，虽然昨天和刘菲菲癫狂的有些腰酸，但是这才没几个小时，徐少飞又想念那温软馨香的身子了。

　　正对着天花板发呆，徐少飞叹了口气，然后转移注意力，脑中在想着明年可以发展的项目。

　　快餐这块儿规划已经成熟，资金的难度也不大，缺乏的就是经验管理问题，还有特色餐饮，这些都要费神，不过现在依照陈韵岚的人脉，这些估计都不是问题，徐少飞也可以松口气。

　　02年，也可以碰碰互联网了。

　　徐少飞一开始始终就没把主意放到这块儿大蛋糕上，这年头，互联网刚刚兴起，一些网络龙头产业，也是在这个时期奠定其难以动摇的地位，现在的互联网产业，可是一块儿还未开采的金矿，这里面的价值和所能产生的效能，远远要比一些实业大得多。

　　毕竟就算飞扬超市如此的如火如荼，但是出了衡南，能知道飞扬集团二字的，也少之又少，但是互联网不同，互联网丝毫不局限于地域性，有想法，有技术，有资本，就能收获到令人咂舌的利益。

　　其实一开始徐少飞之所以不触及互联网，也是想依靠实业在老爸面前增加些话语权，毕竟是新千年初期，互联网方面的优势还体现不出来，至少在家长老师眼中，网络就是坑害未成年的源泉，所以莫名的就对互联网有些抵制，只不过在后几年，互联网产业的飞速成熟，让所有人都注意到这一块儿，即便政府方面，也大力加强在互联网上的形象，纷纷开设可以和市级官员直接对话的平台，这时候的网络，才真正的趋近于成熟。

　　不过如果等到那时候在进入互联网，也就晚了。

　　徐少飞脑子的思路清晰异常，仅仅愣神间，就完全确定了未来的发展方向。

　　正琢磨间，手机叮的一声，收到了一条信息。

　　“在干嘛？”

　　看了看手机号码，徐大少微微一愣，然后笑了。


第172章 嚣张的山地车

　　“在想你。”

　　徐少飞打字很快，迅速回复。

　　“我在碧海云天，想我就过来呗。”对面的回复也很快，随即又是一条短信过来。“上次的那个承诺，还有效哦……”后面加了一个害羞的笑脸。

　　徐少飞坐起身子来，然后倚着枕头，嘴角儿微微挑起一丝笑容，看着手机屏幕上的短信，眸子当中闪烁着一丝玩味。

　　“有没有安排人？等我过去之后直接抓奸，小弟家底儿单薄，可经不起敲诈……”

　　“没有啦……你就这么怀疑你的魅力？嘻嘻。”

　　好像在这种文字聊天方面，任悦并不像是她那天表现的那么多愁善感，像是徐少飞第一次见这个女人时的妖，妩媚的妖艳。

　　“不是我怀疑我的魅力，而是我现在，怀疑你的诚意……”

　　徐少飞叹了口气，不再和任悦玩儿这种游戏，突然感觉没有意思，有这功夫，给小姨发几个短信，也比俩人互相勾搭来的舒服。

　　“哦？我的诚意？”

　　即便是文字表达，徐少飞好像也能体会到此刻任悦的惊讶。

　　手机对面的任悦穿着睡裙，盘膝坐在酒店大床之上，微微低头，乌黑顺直的长发洒下，妖媚的俏脸儿之上带着一丝惊奇的看着徐少飞随后发过来的那条短信。

　　“你编故事的水平很高，差点被你骗过去了……”

　　徐少飞开门见山，然后叹了口气。

　　他自信经历过荣耀经历过败落看人的眼光已经炉火纯青，但是没想到这个女人更胜一筹，那天夜间小路上，徐少飞真的动了恻隐之心。

　　“……”

　　任悦回复了一连串点点，用无语来表示自己此时的内心。

　　只不过此时盘腿坐在床上，已经卸妆却依旧妖媚的女人轻轻咬着薄唇，嘴角儿浮现起一抹玩味的笑容。

　　这个小子，不简单嘛。

　　“好了，彼此心知肚明就可以了，这个号码我过后删掉，权当那天晚上彼此都开了一个玩笑。”徐少飞笑了笑，然后舒了口气。

　　打算玩鹰，却一不小心被鹰叼了脑袋，也是自找的，谁让那天自己晚上鬼迷心窍跟她离开了的。

　　“你是怎么发现的？”

　　感到徐少飞的坚决，任悦倒也干脆，不再遮掩，短信之后还发了一个询问的表情，显然她真的没发觉自己何处露了马脚。

　　“想知道？”

　　徐少飞笑了笑，迅速回复。

　　“废话。”

　　任悦也随即回了过来。

　　“困了，睡觉。”徐少飞迅速回复之后然后就关机，清静了。

　　“可恶的臭小子！”任悦狠狠的锤了被子一把，俏脸儿之上一片恼怒。

　　一夜无梦，早上全身酸疼，看起来这几天没坚持锻炼真的很现行，简单锻炼了一下，徐少飞就下楼吃饭。

　　“是今天返校吧？”

　　老妈正在吃着早餐，见到徐少飞下楼，然后问道。

　　“嗯，成绩单下来了，过去转转，看看怎么样。”徐少飞点了点头，期末考试的成绩单已经发下来了，直到现在他都不知道考的怎么样，虽然一直没把心思放在学习上，徐少飞也不希望自己的人生回退十年之后，倒是比前生更差劲了。

　　每个人都有一次中学时代，徐少飞拥有过一次，这次权当弥补，总不能留下什么遗憾。

　　“嗯，要是考进班里前十，妈奖励你个礼物。”兰月蓉笑了笑，一双清丽的眸子促狭的眨了眨，充满了神秘。

　　“什么礼物？”

　　徐大少坐了下来，然后好奇的问道。

　　“那不能说，等你考进去再说，保管超值。”兰月蓉拿出纸巾来擦了擦嘴角儿，然后站起身来拍了拍徐少飞的头：“好好学习，天天向上。”随即便袅娜的回了房间。

　　老妈的公司发展还不错，年底了，也在家休息几天，这几天倒是一直在偷懒，天天睡。

　　无奈的叹了口气，徐少飞推了自己的山地车，然后就往学校开撩。

　　身后一辆奥迪A4远远吊着。

　　没办法，陈友坤的表弟放出话来了，要徐少飞的一条胳膊一条腿，总不能粗心大意，这样不要命的主儿，还是很有一些的，是以这些日子，徐天林拜托的老朋友，给徐少飞安排了两个保镖，都是特种大队退下来的精英，个个以一当十的主儿。

　　骑车到学校两百米左右，徐少飞突然吱嘎一声停了车，随后那辆奥迪A4也迅速停了下来。

　　前方不远处，一辆奔驰车停着，然后车门打开，一个身材欣长，梳着一个长马尾，马尾上梳着一股红绳的女孩儿背对着徐少飞探身和车子里的人说着什么，片刻之后，女孩儿关上车门，那辆奔驰车就调转车头迅速驶离。

　　徐少飞连忙蹬了两圈车子，直接冲到司徒风铃身边。

　　“家人来送你啊？”

　　徐大少干笑了一下，没话找话。

　　面对司徒风铃，他还真是有种局促的感觉。

　　“恩。”

　　司徒风铃轻轻抿了抿嘴，依照徐少飞对她的了解，知道这是司徒笑了。

　　“上车吧，我送你过去。”

　　徐少飞一脚支着车子，然后拍了拍后座。

　　司徒风铃犹豫了一下，然后看向徐少飞。

　　01年的二线城市，中学生还没有后世那么开放，男生载女生虽然也不是太罕见，但是那都是公认的彼此间有了好感的‘一对儿’，徐少飞载司徒上学，看在那帮无聊的同学眼中，估计就会传出点儿什么来。

　　不过徐大少不在乎。

　　司徒风铃也不在乎。

　　不过她怕会给徐少飞造成困扰。

　　如果徐少飞知道此刻司徒风铃在想些什么的话，估计一准儿会吐血。

　　“上来。”徐少飞看着司徒风铃有些犹豫，微微蹙了蹙没，然后说道，有点儿命令的口吻了。

　　徐大少急脾气，最不喜欢磨磨唧唧了，即便眼前是这个美丽清冷如仙子的丫头，也毫不客气。

　　“哦。”

　　司徒风铃点了点头，像是一个受气的小媳妇一般，然后连忙坐上后座，双手扶住了徐少飞的腰。

　　“走喽。”

　　徐大少笑了笑，然后蹬起车子，司徒风铃轻如飘絮，载着一点儿也不吃力。

　　因为是返校领取通知单，没有课，所以所有的同学都在操场或者楼层围栏前聊天说话。

　　随即，就见到一个少年，载着几乎三年级所有男生女生无人不知无人不晓的清冷女孩儿，山地车拐着八字儿，嚣张的驶进校园。


第173章 生日

　　徐少飞和司徒风铃的关系好像在司徒风铃那一个令初三年级震惊的道歉之中就已经被熟知了，但是这也仅仅限于所有同学的臆测之中，那个神秘清冷的女孩儿，一直都是独来独往，甚至没有哪个男生会鼓起勇气和她多说两句话，所以当徐大少骑着一辆山地车优哉游哉的载着司徒风铃驶进校园的时候，真的引发了一场小型地震。

　　一个高高在上的被所有男生心中喜欢却完全没有勇气去接触去表白的女神，突然之间谪落凡间。

　　此时，周嫣同样站在三楼，看着穿着一身欧版休闲装的徐少飞踩着自行车，身后侧坐着的司徒风铃扶着徐少飞的腰，心里突然有股难以言喻的滋味儿，很不舒服。

　　这点，兰月蓉说的很对，她是女人，很了解这些小女生的想法，从某种方面来说，徐大少载着司徒风铃的亮相，便是一种报复，不会痛，但是却会令周嫣的心情，蒙上一层阴霾。

　　这就是人的独占欲在作祟了，任何人不能幸免。

　　徐大少悠哉悠哉的拐着八字弯，身后的司徒风铃抿着嘴，这个玲珑剔透的女孩儿，好像能抓住一部分此时徐少飞的想法。

　　“你说我载着你进来，那些男生会不会抑郁的想要跳楼？”

　　徐少飞抬起头来看向教学楼，栏杆前一大排的男生女生的目光，都集中在自己两人身上，徐少飞有些邪恶的笑了起来，徐大少的恶趣味，真的很令人牙根儿痒痒。

　　司徒风铃没有说话，也看不到她的表情，只是微微用力在徐少飞的腰间捏了捏。

　　“这是什么情况？”

　　苏雅走到周嫣身边，看着楼下，微微蹙起眉头。

　　这个丫头性格开朗活泼，不过脾气很冲，有股子一往无前的劲儿，不过原来很不待见徐少飞，自从校运动会之后，好像又重新认识了这个家伙。

　　周嫣扭头看了一眼苏雅，轻轻摇了摇头，没有说话。

　　“他不是喜欢你么？怎么又和司徒风铃认识了？”

　　苏雅把着护栏，内心之中有些不舒服，也不知道为什么，只得安慰自己，自己班里的资源，不要让其他班的女生抢走了，这样想着，倒还舒服了一点儿。

　　“他们早就认识了。”

　　周嫣扣着栏杆，然后目光从徐少飞的身上挪开，望向远处的操场，顿了顿然后才道：“还有，我和他没关系。”苏雅吐了吐舌头，看着一眼表情平静的周嫣，轻轻摇了摇头。

　　“对了，这次你考的很不错啊，祝贺你了。”

　　这次周嫣的成绩跌破眼球的超过了那个宋方，占据了年级第一的宝座，这样的成绩，已经让人升不起嫉妒的心思了，只能仰视。

　　“谢谢。”

　　周嫣点了点头，笑了笑。

　　这几个月一连串的事情丝毫没有打扰到她，家庭翻天覆地的变化，还有最亲近老师的离职，让她极尽一切课余时间补习充电，终于在这个阶段一鸣惊人，超越了宋方，也把司徒风铃压在了脚下。

　　“不过司徒也很强，只和你差一分……”

　　苏雅轻轻叹了口气，有些眼红这些既漂亮又聪明的女孩儿，任何人的差距，真的是很大。

　　“嗯。”

　　周嫣点了点头。

　　对于司徒，她从一开始的小小记恨，已经变成了欣赏，最起码在那天咖啡厅里，周嫣无论如何也做不到轻描淡写的把一杯热咖啡泼在对方脸上的地步。

　　……

　　“对了，你爸现在还在衡南？”

　　徐少飞骑得很慢，微微扭头，然后看了一眼司徒风铃。

　　司徒靖轩想要收购飞扬超市，以他的人脉和品牌力度，想要把飞扬超市推向全国简直就是轻而易举的事情，不过徐少飞可不想自己好不容易营建起来的事业就这么干脆的放手，衡南的市场已经饱和了，徐少飞觉得自己有必要和这个资本大鳄去谈谈。

　　“恩。”

　　司徒风铃点了点头，然后才看向徐少飞的侧脸，轻声说道：“他说你很聪明。”徐少飞有些汗颜。

　　自己的那点儿想法，看来别说司徒靖轩了，就连司徒风铃都瞒不过。

　　“对了，中考打算考哪个学校了么？”

　　徐少飞顿了顿，然后才道。

　　前世他和司徒风铃的交集只限于衡南一中，到了高中时代，徐少飞就再也没有司徒风铃的音讯了，既然是重活一世，徐少飞觉得，自己错过的遗憾的人和事，都要牢牢把握在自己手中。

　　12中虽然是一流的重点高中，但是凭借司徒风铃的背景和她的成绩，进入12中，好像也有些委屈了。

　　司徒风铃听到徐少飞的话，冷不防的顿了顿，然后轻轻摇了摇头：“不知道。”

　　“是啊，不知道。”

　　徐少飞点了点头，骑到车棚，然后下了车子，司徒风铃站在徐少飞的身后，轻轻抿着嘴唇，那双清丽深邃的眸子之中有着一丝说不明感觉，还有这一丝不舍。

　　“你想好了么？”

　　“不知道。”

　　徐少飞走出车棚，司徒风铃跟在身后，穿着一件粉色修身羽绒服，身材极其修长的女孩儿揣着衣兜，然后跟在徐少飞的身后。

　　“或许是12中吧。”

　　徐少飞笑了笑，目光透过冬日清晨的淡淡薄雾，看着三楼栏杆前那个俏丽的身影，嘴角儿轻轻上扬：“我很期待的。”

　　‘考上12中，我就做你女朋友。’

　　这是那天清晨，在阳台上，那个清冷淡漠的女孩儿微微晕红着脸，然后直视着他的目光的承诺。

　　司徒风铃点了点头，本来苍白的脸色，更是没有一丝血色，白璧无瑕的肌肤，为她平添了几分柔弱。

　　“今天晚上有时间么？”

　　微微加快了一步，司徒风铃走到徐少飞的身边，然后侧头看着徐少飞。

　　“怎么？和我约会？”

　　徐少飞呵呵一笑，面对司徒风铃的压力已经减轻了许多，这个无论身家还是自身都十分出众的女孩儿，主动开口约人，还真的是很不常见啊。

　　“想得美。”

　　看着徐少飞略显促狭的目光，司徒风铃微微一愣，然后抿唇笑了。

　　“今天，是我的生日。”

　　司徒风铃扭过头去，然后轻声说道。


第174章 司徒哭了

　　因为三五班的班主任林敏柔的离职，由数学老师张森来代理班主任，这个冷漠孤僻的帅气老师，作风完全和林敏柔不一样，当他往讲台上一站的时候，下面鸦雀无声，但是每个同学的内心都在哀嚎，这最后半年，看起来不好过了。

　　张森手中捏着一叠成绩单还有几张奖状，环顾了一下全班，然后才用他独有的冷漠语调说道：“这次期末考试，成绩不太理想。”

　　顿了顿，张森看向坐在右侧中央的周嫣，然后才道：“不过也有几个同学还算争气，在年级里考的还不错，下面就不念名次了，自己来拿成绩单。”

　　徐少飞撇了撇嘴，这个臭屁的老师，不过即便徐少飞也不得不承认，自己也挺怵头这个数学老师的，没办法，可能就是前世留下的阴影吧，这个家伙软硬不吃，徐大少和很多老师较过劲，只有面对张森的时候，有种有力用不出来的感觉，看来初三最后半年，有苦头吃了。

　　接下来便是挨个叫名字领取成绩单，一帮同学翘首以盼，被张森那个成绩不太理想搞得心惶惶的。

　　“杨志、苏雅、陈飞、梁龙……”

　　片刻之后叫到周嫣，张森顿了顿，然后才道：“这次周嫣同学考的不错，年级第一名。”

　　众人一片哗然，紧接着便是一场喧嚣。

　　没办法，司徒风铃和宋方这两尊神牢牢霸占着年纪前两名，这回周嫣得了个年级第一，三五班算是彻底翻身，扬眉吐气了。

　　周嫣拿过成绩单来低着头仔细看着，之后便是徐少飞的名字。

　　张森拿着徐少飞的成绩单顿了顿，然后才看了一眼徐大少，竟然罕见的笑了笑：“这回徐少飞同学考的也不错，第二名。”

　　徐大少微微有些恍惚。

　　虽然只是个班级第二，但是对他来说，还真是绝无仅有过的事情。

　　倒不是这个第二名有多么的光芒万丈，而是他终于改变了一些事情，最起码现在这个第二名就昭示着，他真的能改变历史。

　　也就是说，前世一些波折和坎坷，他完全能用自己的能力去改变！

　　周嫣还在看着自己的成绩单，听到徐少飞的名字，下意识的竖起耳朵来，得知徐少飞的成绩，周嫣一瞬间也有些恍惚。

　　扭过头来看着拿着成绩单微微出神的徐少飞，周嫣的眸子里，充斥着浓浓的惊诧。

　　显然徐大少的蜕变，让这个冷漠的女孩儿再也淡定不起来了。

　　“恩，成绩单回去让家长签字，开学交上来。”

　　徐大少嘿嘿一笑，老妈的许诺要兑现了……

　　“喂，是不是抄的？”

　　张森叫了几个男生去搬书，班里自由活动，坐在教室后排的杨志就冲了上来，然后仔细看了看徐少飞的成绩单，一脸眼红到要死的表情，看着徐大少，然后问道。

　　“滚蛋。”

　　徐大少笑骂到，随即越过杨志的身子看向周嫣，得意的笑。

　　周嫣被徐少飞看得很不自在，捏了捏拳头，然后才叫起同桌一起去厕所。

　　风骚了一把的徐少飞就得瑟啊。

　　发成绩单，发新书，布置作业，教室里一片喧闹，徐少飞见到周嫣身边有个空位，然后就坐了下去，周嫣颇不自在的往旁边挪了挪，看到徐少飞望着自己，犹豫了一下，然后才道：“恭喜了。”

　　徐少飞点了点头，然后笑道：“咱们的约定还算数么？看起来我还是有望考进12中的……”

　　周嫣低着头正在书本上写自己的名字，闻言冷不丁的笔下一划，本清秀的嫣字就完蛋了。

　　微微蹙着眉头看向崭新的课本，周嫣有些心疼。

　　徐少飞拿过自己的书来，然后放到周嫣的书桌上，然后才笑道：“我知道你说话算数的……”

　　顿了顿，然后从周嫣的胳膊底下把这本写有她名字的书抽出来放进自己的桌包里：“算是定情信物了。”

　　周嫣脸颊微红，捏着手中的崭新课本，有些不安，但是不知道为何，内心里还是有些甜丝丝的。

　　徐少飞回了自己的位置，然后百无聊赖的看着新书内容，这些东西，他倒是还有些印象，总算是轻松了些许，明年一开春，快餐连锁正式登陆衡南，飞扬超市也要向辽南进军，徐少飞的互联网计划也要早日提上日程，他可没多少时间浪费在学校里。

　　正在为明年规划着，突然之间门口悉悉索索，杨志呼哧呼哧的冲了进来，见到徐少飞，没等徐大少打趣几句，说出的一句话就让徐大少惊呆了。

　　“快去看看吧，司徒风铃哭了。”

　　徐少飞怔住了，然后第一个反应就是眼前这厮在开玩笑。

　　不过片刻之后徐少飞就意识到不可能。

　　徐大少随即就冲向司徒风铃所在的八班。

　　楼道里好多同学在看热闹，司徒风铃哭了？这可是大新闻，甚至其震撼程度，不下于当初她向周嫣道歉的那一幕。

　　八班老师也在，正站在讲台上和一个男生说话，看起来很生气，教室门前没多少人，八班班主任是个中年妇女，或许是到了更年期，说话很刻薄，也很严厉，所以基本没有多少人敢在八班门口逗留，徐少飞现在可没心思顾这个，拨开人群冲进教室，刚走两步，那个中年妇女就看向徐少飞：“你是哪个班的？出去！”

　　徐少飞转头看了这个老师一眼没有说话，直接走到司徒风铃的位置上。

　　司徒趴在桌上，把头埋在臂弯之内，看不到表情，只不过从微微抽动的肩膀来看，真的是哭了。

　　徐少飞脸色铁青。

　　那个班主任走了过来，然后看向徐少飞皱着眉头：“你是哪个班的？给我出去……”

　　说完就揪住徐少飞的外套衣领往外拽。

　　徐少飞没动，只是扭头看向司徒风铃的同桌，脸色阴沉：“怎么回事？”

　　“我说让你出去，听到没有？”

　　八班班主任一把没拽动徐少飞，有些气急败坏，使劲一带，徐少飞被带了一个趔趄。

　　“滚！”

　　徐少飞突然转头，然后看着这个眉毛倒竖的班主任咆哮道，语气之中的愤怒，令悉悉索索的全班，为止一窒。

　　“你说什么？”

　　班主任微微一愣，随即不敢置信的看向徐少飞。

　　“怎么回事？”

　　徐少飞拍开被扯着的衣领，然后看向司徒风铃那个有些娇娇怯怯的同桌。

　　那个女孩儿显然被徐少飞吓得不敢说话了，只是犹豫了一下，然后伸着手指头轻轻指了指讲台上的那个男生……


第175章 一条红绳

　　每个人的内心其实都有一块儿不可碰触的地方，那个地方或许是他们的信仰，或许是他们的逆鳞，当别人以突如其来的方式闯入之后，他们往往就会信仰崩塌或者歇斯底里。

　　司徒风铃或许可以冷漠的面对任何人，以一种别人看似高高在上的方式脱离最基本的生活圈子，她可以独自一个人在衡南生活两年，也可以没有一个朋友的独来独往数年之久。

　　但是当她内心坚守的一个角落被人毫不留情的闯入之后，这个看起来好像对什么都无所谓的女孩儿，也会有普通人的喜怒哀乐。

　　一个人把自己武装的再过坚强，也会有弱点。

　　司徒风铃同样也有。

　　徐少飞脸上的暴怒显然是这帮同样熟悉他的八班同学们从没见过的，这个一直在全校闻名的家伙，逃课、打架的事情总少不了他，但是却从没见过他发飙。

　　徐少飞深深吸了口气，心中翻腾的愤怒，让他有点儿失去理智。

　　在徐少飞看来，司徒风铃是个很坚强的女孩儿，好像能对所有的东西免疫，能把她惹哭，事情一定很严重。

　　“你是哪个班的？这么没教养，把你们班主任给我叫来！”

　　八班女班主任气的也是胸膛起伏，她教了十几年书，还真的从没见过有学生对他咆哮，还让她滚？

　　徐少飞转过头来，然后看了一眼站在讲台上那个一脸无辜，但是却表现的很轻松的男生，心里头更冒火了。

　　扭头一看门口，一大群人正在站着看热闹，为首的，是赵震。

　　赵震和徐少飞是一个机关大院儿里光屁股长大的，不过这俩人一向不和，在大院儿里的同龄人，徐少飞有自己的圈子，赵震也有一帮很要好的哥们儿，不过两个圈子基本不走动，或许还因为圈子的原因，彼此间都有点儿敌视。上次还因为赵震拦截周嫣的事情，被徐少飞很尅了一顿，此时这个家伙看着好戏，显然正在幸灾乐祸。

　　“你给我滚进来！”

　　看着赵震幸灾乐祸，徐少飞更气儿不打一处来，一伸手，然后指向赵震咆哮道。

　　赵震一愣，不可置信的看向徐少飞。

　　“你他妈说什么？”

　　赵震或许心理上对徐少飞有些许畏惧，但是在这么多人面前，可不会弱了声势。

　　徐大少没在乎赵震的脏字，只是指着鼻子瞪着眼睛看向赵震：“我他妈有事儿了你幸灾乐祸很高兴是吧？你他妈有没有脑子？什么事儿先放一边，这个孙子，今天给我干趴下！”

　　赵震还没说话，讲台上那个看起来还没意识到事情大条了的家伙皱起眉头，然后看向徐少飞：“我没招惹你吧，我只是和司徒风铃开了一个玩笑。”

　　“开你妈的玩笑！”

　　徐少飞胸膛剧烈起伏着，随即转头看向赵震也不说话。

　　赵震内心轻轻叹了口气，看着讲台上那个挺五大三粗的家伙，摇了摇头，这孙子真不懂眉眼高低，这个时候了，还插什么嘴。

　　“你们解决。”

　　赵震轻轻叹了口气，然后走进了教室。

　　他或许和徐少飞有矛盾，但是那毕竟是人民内部矛盾，在外人面前，还是会一致对外的，就像即便兄弟俩再不合，但是有人欺负其中一个，另一个也不会愿意。

　　赵震走进教室，显然就是已经插足进了这件事情之中。

　　林煌等人一直是赵震的跟班儿，家里都是从政从商的，这么一伙人，一向为赵震马首是瞻，见到赵震把这事儿揽过来了，纷纷涌进教室。

　　“你们干什么？”

　　见到更加虎背熊腰的林煌一群人向着自己走来，那个有几分帅气的学生脸色刷的就变了。

　　被狠K一顿没关系，但是当着全班老师和同学的面被狠K，他实在不知道自己还有没有勇气活下去。

　　“开你妈的玩笑！”

　　林煌和这个家伙素未平生，但是制造矛盾总得有个借口，于是借着徐少飞那句骂娘，一举拳头狠狠敲在这个男生的头上，随即没等他反应过来，就一脚把他踹到教室角落的电视箱下，一群人就拳脚招呼上了。

　　“你们要造反啊！”

　　八班班主任也慌神了，眼前这一切完全超出了她的人生经历，衡南一中这个重点中学，惹是生非的都不多，更别说冲进别的班级，然后当着班主任的面群殴。

　　徐少飞没搭理这个气急败坏的老师，看了看走廊右侧的男生，然后才平静的说道：“站起来。”那个男生显然也是被徐少飞吓到了，犹豫了一下，然后站了起来。

　　徐少飞就拿过他的凳子，然后在甬道里坐下，微微扭头看向那个男生：“这是怎么回事儿？”

　　司徒风铃还趴在桌子上，肩膀微微抽动，教室里的喧闹嚣杂，也没让这个女孩儿抬起头来。

　　“他把司徒的头发解开了……”

　　男生攥了攥拳头，被徐少飞的嚣张搞得有心想要在徐少飞的脸上K一拳，但是却也知道，若是这样，恐怕会比讲台上那个被人群殴的家伙，下场更惨。

　　徐少飞微微一愣。

　　随即目光看向司徒风铃，那束着一股乌黑秀发的红绳，已经消失不见了。

　　突然之间内心就有些说不清道不明的滋味儿，随即却也松了口气。

　　“你这丫头……”

　　徐少飞无奈失笑，然后看了看司徒风铃的手，那条红绳果然在她手里攥着。

　　这是一条很普通的挂坠红绳，只不过却也成了司徒风铃的标志性的东西，好像她从好久好久之前，那头秀发上，就系有这么一条色彩不再艳丽的红绳。

　　“不就是一条绳子么，我再给你系上。”

　　徐少飞站起身来，然后捞起司徒风铃那头柔顺乌黑的秀发轻轻梳拢了一下，随即取出一股，把这条红绳重新系了上去。

　　或许别人不太理解一条绳子为什么会让司徒风铃反应这么大，但是徐少飞却清楚，这个一直把自己封闭在内心世界的女孩儿，好像把寄托，放在了这条红绳之上，不然也不会保留整整三年。

　　因为，这条红绳，当初好像是徐少飞亲手系上去的……


第176章 碉堡

　　八班所有的同学都目瞪口呆的看着徐少飞亲昵的给司徒风铃梳拢头发，这个时代或许不像是九十年代初那么闭塞了，但是却也绝对没有十年之后的开放，当着全班的面，当着老师的面，异性同学之间亲密接触。

　　所有的男生都把目光放在徐少飞的身上，真心觉得此刻的这个男生，真的是太帅了。

　　最起码，他们在脑海中想象不出自己能做到这样的地步，依照司徒风铃的脾性，和她亲密接触，估计会被她冷漠平静的目光，杀死一万次。

　　“无法无天了……”

　　八班班主任哪里还顾得上徐少飞，连忙冲上讲台，然后把那群正在围殴一个人的男生们拨开，像是老母鸡一样护在那个男生之前。

　　讲台下所有的男生女生几乎都微微起身，伸长脖子看着窝在角落里，被一群人蹂躏的稀碎稀碎的男生。

　　看到这个男生此刻的狼狈模样，所有人都倒吸了一口冷气。

　　一身白色的羽绒服，已经被踩满了脚印，肮脏的像是从地上刚刚打过滚儿一般，男生那头微长的头发也被蹂躏的毫无形象可言，脸上更是青一块儿紫一块儿，右眼不知道被谁锤了一拳，已经肿的睁不开眼睛，如同刚刚经历过一阵台风似的，惨不忍睹。

　　这帮家伙们，家里背景好，加上有赵震的话，出手毫不留情，他们可是知到眼前这俩主儿都是什么人，一个是市委一把手的公子，一个是市城建局局长的儿子，一个有钱一个有权，在他们眼里，这俩人的家庭就可以在衡南一手遮天了，就算真的把这个家伙打残了又如何？

　　拍了拍司徒风铃的肩膀，徐少飞拉了拉司徒，然后才道：“起来，和我走走。”

　　这个丫头虽然好像对任何事情都不屑一顾，但是徐少飞知道，她很容易钻牛角尖，这样的女孩儿，有时可能会因为一点点的东西，而走进自己的世界再也出不来。

　　司徒风铃一直趴着，只是摇了摇头。

　　“我说起来。”

　　徐少飞微微用力拉了司徒风铃一把，语气有点儿不容置疑的坚定。

　　八班的男生都倒吸了口冷气，敢这么和司徒说话的家伙，可真是从没见过。

　　不过随即他们就很伤心的看到，那个一直趴在自己座位上的女孩儿，随着徐少飞的力道站了起来，头发有些凌乱，眼睛通红。

　　“走，跟我出去转转。”

　　徐少飞笑了笑，然后拉住司徒风铃的手，八班那个班主任连忙走了过来：“这事儿没完，谁都不能走。”徐少飞皱了皱眉头。

　　他能狠K一切看不顺眼的同学们，但是对于老师，还是有着该有的尊重，人和动物的区别，就是应该懂得，什么叫做教养，最起码在面对长辈方面，徐少飞很清楚，自己该怎么做。

　　“对不起老师，今天是我的不对，我先带司徒出去走走，一会儿我回办公室给您做检讨好么？”

　　事情已经平息了，林煌等人也站在讲台角落前看着这一幕没有丝毫要走的意思，赵震的表情有些无辜，他只是被迫参与到这件事情来的，现在谁都知道，徐少飞才是正主。

　　听到徐少飞的话还算礼貌，八班班主任心里的怒火倒也平息了几分：“不行，这件事儿影响太恶劣，在班级里打群架，你们很能耐啊，有能耐去校长那里打啊？”

　　虽然不依不饶，八班班主任说话倒还中听，不过随后的一句看起来有些趾高气扬的威胁，彻底惹怒了徐少飞了。

　　“哦，那就让校长来处理我吧，我叫徐少飞，三五班的。”

　　说完直接拨开班主任，拉着司徒风铃离开教室。

　　“没有教养的东西！”

　　八班班主任很刻薄，经常能一句话轻易撕碎学生们的自尊心，所以她倒也不是挺招人待见，见到徐少飞拉着司徒风铃旁若无人的离开教室，感觉脸上无光的班主任皱着眉头，然后气急败坏的说道。

　　赵震微微皱了皱眉头，不想再参与到这近乎是闹剧的事件里了，他感觉自己就像是个傻帽儿，被徐少飞当了枪使，倒是让徐少飞出尽了风头。

　　心里头极其不爽。

　　“回班。”招了招手，赵震向着林煌等人说道。

　　“等一下！”八班班主任显然是觉得今天不留下几个学生自己的威望就彻底掉底儿了，也顾不得气急败坏，一伸手抓住赵震的衣袖，然后说道：“今天只要参与这事儿的，都不能走，这事儿没完！”

　　“别逼我打女人。”赵震可不是徐少飞的性子，这个家伙或许面对徐少飞有点儿有力使不出的感觉，在别人面前，可是充满了优越感和骄傲的，这个女人没完没了，没把徐少飞留下，就指望留下自己？自己的脸面往哪儿搁？

　　“呦？你还敢打老师？了不得了啊？”

　　八班班主任一脸嘲讽的看着赵震，这个女人连徐少飞都不认得，更别说一直被徐少飞压着一头的赵震了，不过赵震的名字还是听说过的，一个挺疯的家伙，打架斗殴的经常有他，但是无论怎么样，她也不觉得，在衡南一中会有学生敢打老师。

　　衡南一中的升学率极高，这个重点中学，在衡南一直处于龙头地位，被这样的学校开除，学生生涯就完全毁了。

　　“你看看我敢不敢打！”

　　赵震最反感那种用蔑视嘲讽的目光看着自己的家伙，即便她是个女人。

　　抡起拳头来，照着这个一直喋喋不休的中年女人的腮帮子就是一拳。

　　世界清静了。

　　班里的学生们都被吓到了。

　　敢打老师，打女人，还是当着所有人的面打老师，这个赵震，此刻已经完全遮掩了刚刚徐少飞的光芒。

　　“开除我我没意见。”

　　赵震平静的说道，然后看了林煌一眼，走到教室门口：“我们走。”

　　风骚的来，风骚的走。

　　这一刻赵震的气场无人可敌。

　　不过只有他自己内心在叫骂着。

　　MB的，替徐少飞出头扁人，为什么到最后可能被开除的会是自己？这笔账得找那孙子好好算算了。

　　“震哥，你碉堡了……”

　　林煌比了个拇指，然后一脸佩服。

　　“MB的，徐少飞那孙子泡妞，老子怎么成给他垫背的了……碉堡，碉他妈的头。”


第177章 曾经

　　一个人在成长之中总是会遇到许多事情，有些东西无法倾诉的时候，就会埋在内心，当这些东西渐渐堆积，就会形成一个不允许别人碰触的世界。

　　这条红绳徐少飞记得是三年前，在那个凛冽的寒冬夜晚之时，给司徒系上的，当初他们刚刚见面，司徒也远没有现在的平静淡漠，第一次见面，以司徒狼狈的形象开始，也是徐少飞印象当中，那是司徒风铃唯一一次表现的和现今的她截然不同。

　　一直走出教学楼，徐少飞拉着司徒风铃的手就没有松开，司徒风铃微微垂着头，眼睛还有些红肿，这个为了一丁点儿小事儿就完全抛弃形象痛哭的女孩儿，此刻异常的柔弱。

　　徐少飞笑了笑，轻轻晃悠了一下拉着司徒风铃的手，然后才道：“想起当初刚刚见面的时候了？”

　　大世家的太子爷太子女们，生活之中总是会遇到一些令她们记忆犹新的事情。

　　就像绑架，这个词汇或许在普通人的生命之中会觉得很错愕，很天方夜谭。

　　但是这看似离奇的事情，就连徐少飞都遭遇过，更别说有着一个身家数亿老爸的司徒风铃。

　　“嗯。”

　　轻轻点了点头，司徒风铃转过头来看了徐少飞一眼，唇角儿啜动了一下，但是却没说话，扭过头去，又恢复了沉默。

　　“过去的事情都过去了。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“你太封闭了。”指了指操场梧桐树下的长凳，徐少飞拉着司徒风铃过去坐下，然后才捞起她那头乌黑的秀发，捏着那条红绳的活结儿，微微用力，就把这条被司徒风铃保存了三年的红绳拉了下来。

　　“这就是一条普通的红绳，可是你偏偏赋予它这么多它并不存在的意义，你不觉得累么？”

　　徐少飞叹了口气，然后轻轻摇了摇头。

　　司徒风铃转过头来，有些发怔的看着那条色彩不再鲜艳的绳头，不知道脑中在想些什么。

　　“你不懂。”

　　片刻之后，司徒风铃轻轻摇了摇头，然后低声说道。

　　“我不懂？”

　　徐少飞笑了笑，然后点了点头：“或许你的家庭你的状况我不了解，但是我真的觉得你的心态有些问题，你不觉得你即便高高在上，但是身边的朋友却少得可怜么？你把自己封闭的越紧，只会让你越累，等到有一天你被自己的心事压的喘不过起来的时候，你会发现，你活的很失败。”

　　这些话对于司徒风铃来说就是一种伤害了，不过徐少飞知道，一味的让她生活在自己的世界里面，等到之后，会很遗憾。

　　就像自己前辈子，风光无限的时候身边一大堆狐朋狗友，总是觉得这样的生活很充实，自己有一堆朋友，比别人的人生意义层次高上不少，但是当家道中落之后，那帮看似要好的朋友，一个个避之不及，唯恐沾上自己，司徒风铃现在的状态，就有些像是自己那时候的心理状态，把一切都封闭在内心，把一些东西，寄托在一个完全不重要的东西上面。

　　司徒风铃无法辩驳，只是出神的倾听着。

　　“走吧，今天我带你好好散散心。”

　　徐少飞笑了笑，然后站起身来，司徒风铃看着徐少飞手上的红绳犹豫了一下，徐大少无奈，只得转过身来，捞起司徒风铃的秀发，然后把这条已经完全失去鲜艳色彩的红绳，系了上去。

　　“安心了吧？”

　　徐少飞轻轻拍了拍司徒风铃的脊背。

　　司徒看向徐少飞，微红的眸子弯了弯，罕见的露出了一个笑容。

　　走出校园，徐少飞拦了一辆出租车，然后直接告诉司机师傅去飞扬超市。

　　荣华路的飞扬超市，是最早建立起来的一家分店，规模相比于已经扩张的旗舰店还要大些许，最近陈韵岚一直在这家店盯守。

　　临近年关，飞扬超市前的广场之上，也已经组织起了新春活动，敲锣打鼓，唱歌街舞的无所不有，这是徐少飞出的主意，要陈韵岚组织的活动，这个活动会一直延续到年初一。

　　在衡南，这样的活动倒是很少见，此刻广场之上，不顾凛冽寒风围观的人比比皆是，就连陈韵岚，也穿着一件修身羽绒服，带着一顶白色针织帽站在广场上看活动。

　　车子行驶了十分钟就已经到达，徐少飞付了车资然后拉着司徒风铃下车，司徒有些不适应，微微挣了挣徐少飞的手。

　　徐大少顺势松开，然后才扭头向着司徒笑了笑：“前几天搞得活动，我还一直没时间过来看看。”

　　司徒知道飞扬超市是徐少飞的产业，看着人头攒动的广场之上，热热闹闹的敲锣打鼓声，不知为何，平湖般的内心，突然泛起了点点涟漪。

　　或许飞扬超市在她老爸的眼里并不算什么，但是要清楚，这可是一个17岁的男生，在学生时代就营建起来的，并且丝毫没有影响成绩，这对她来说，就是一个很大的光环了。

　　司徒风铃从不觉得自己比任何人差，但是在这人头攒动的广场之上，在这规模庞大的飞扬超市之前，突然觉得，自己距离徐少飞很远很远。

　　自己还在原地踏步，他却已经在不知不觉中，超越了太多人了。

　　台上一个男歌手正在唱着一首单身情歌，徐少飞四处环顾着。

　　片刻之后，他看到了站在人群之外，抱臂望着台上的陈韵岚。

　　“你等一下。”徐少飞向着司徒风铃笑了笑，然后才在司徒风铃疑惑的目光之中，向着陈韵岚走去。

　　陈韵岚已经看到了徐少飞，白净姣好的脸庞之上，浮现起一抹难以察觉的为难之色，见到徐少飞向着自己笑了笑，陈韵岚也挤出一丝笑容，只不过突然之间内心觉得，自己和这个少年，距离好像越来越远了。

　　“岚姨，搞得不错。”

　　徐少飞笑了笑，然后才转头指了指台上。

　　徐少飞这还是第一次改口称呼陈韵岚为岚姨。

　　心中莫名的有些不舒服。

　　陈韵岚笑了笑，然后才道：“都是你的点子，这几天的营业额都能比得上往常一个月了。”

　　徐少飞笑了笑，然后才凑近陈韵岚轻声说道：“等一下，帮我准备准备。”


第178章 超越梦想

　　台上热热闹闹，穿着一件单薄外套的司徒风铃好像不知道寒冷似的，远远驻足望着在和陈韵岚说笑的徐少飞。

　　双手插进衣兜里，司徒风铃微微有些失神，脑中还在想着徐少飞刚刚所说过的话，片刻之后，在凛冽寒风之中苍白一片的俏脸儿之上浮现起一抹苦笑。

　　“你不懂的。”

　　司徒风铃转过头来，然后轻声说道。

　　“咦，你也在啊？”台上的歌手正唱到高潮处，闭着眼睛陶醉的一塌糊涂，身后忽然传来了一个女生惊喜的声音。

　　司徒风铃扭过头来，然后看着眼前这个充满笑容的可爱女生，犹豫了一下，然后才不确定的说道：“豆豆？”

　　上次在鲜味阁她倒是认识了豆豆，这个总是挂着笑容的女生，开朗活泼，即便性情淡漠的司徒风铃，都对她很有好感。

　　“嗯。”豆豆笑吟吟的点了点头，然后才扭头向着她身旁那个可爱文静的女孩儿笑道：“这就是我说的那个很漂亮的司徒风铃。”

　　微微转过头来，这才给司徒风铃介绍到：“这是我柳晨姐姐。”梳着一头齐刘海，显得十分可爱的柳晨向着司徒风铃笑了笑：“你好。”

　　司徒风铃点了点头，微微挤出一个友好的笑容。

　　“你来买东西么？”豆豆拉着柳晨，向着司徒风铃笑了笑，然后才道：“对了，徐少飞怎么没和你一起？”

　　司徒风铃轻轻摇了摇头，扭头看了一眼远处的陈韵岚，却发现刚刚在和陈韵岚说话的徐少飞，已经没有了踪影。

　　柳晨听到豆豆的话微微一愣，她还不知道眼前这个在她看来都十分完美的女孩儿，竟然会认识那个可恶的家伙。

　　内心之中有些替司徒风铃不值，却也有种说不清道不明的失落感。

　　即便她反感徐少飞，但是毕竟两个人可是有着一个娃娃亲的，虽然这个娃娃亲，只是一个开玩笑的形式，但是当被大人们经常提起之后，还是无法避免的在内心开辟一块儿专属于他的位置。

　　豆豆微微扭头看了一眼柳晨姐姐，发现柳晨有些发怔，调皮的小妮子就抿着嘴儿狡黠的笑了笑，这个才14岁，但是智商120的天才少女，完全明白此刻柳晨内心的滋味儿如何。

　　三人突然之间有些发愣。

　　不过片刻之后，这微微有些微妙的氛围，被舞台上音响当中传来的“喂，喂”打破了。

　　三人一齐扭过头去，只见穿着一身欧版休闲装的徐少飞站在舞台中央，身后的锣鼓手们都已经停下了手中的动作，所有人的目光，都集中在他的身上。

　　“下面是一首《超越梦想》，献给所有到场的朋友们。”

　　徐少飞笑了笑，表情淡定自然，虽然内心之中有些紧张，但是却完全不会影响发挥。

　　自从重生之后，自觉有了一段任何人都无法拥有的离奇生命，徐少飞已经不会再为心理状态这些东西所发愁了。

　　“当圣火第一次点燃是希望在跟随……超越梦想，一起飞，你我需要真心面对，让我们回味这一刻，让我们铭记这一回……”

　　变声期微微沙哑的声音带着一丝成熟的凝重，透过那硕大的高保真立体音响当中发散出来，无比的高亢嘹亮。

　　徐少飞寻找着司徒风铃的所在，当他见到司徒和柳晨以及豆豆站在一起时，微微一愣。

　　柳晨和徐少飞的眼睛有那么一秒钟的对视，她只从徐少飞的眸子当中见到了些许错愕，随即就见到徐少飞转移目光，然后落到了身旁那个无论在身材还是外貌，都比自己优秀那么一点儿的司徒风铃身上。

　　“晨晨姐，你的情敌出现了……”

　　机灵古怪的豆豆还在唯恐天下不乱，轻轻撞了撞柳晨的肩膀，在一旁煽风点火。

　　“哼，就这样的家伙，谁喜欢谁牵走，反正我不要……”

　　柳晨有些生气，轻轻捏了捏豆豆娇俏的小鼻子。

　　豆豆吐了吐舌头，露出一个娇憨的表情。

　　只不过身旁的司徒风铃突然转过头来，那双清丽的目光静静的注视了柳晨片刻，然后才抬步，向着远处的陈韵岚走去。

　　柳晨不知道怎么的，被司徒风铃静静的注视，突然之间，内心就有片刻的惶恐不安，好像这个女生完全清楚自己的内心似的，她眸子当中的不满，也让柳晨突然之间有些自己是第三者的感觉。

　　天可怜见，她才是徐少飞名正言顺的娃娃亲好不好？

　　豆豆捏了捏小拳头，然后凑到柳晨身边：“呀，她向你发出挑战了！”

　　柳晨揉了揉被冷风吹得有些僵硬的脸颊，然后才扭头无奈的看向在寒风中依旧兴致高昂的豆豆：“你不说话没人把你当哑巴。”

　　徐少飞除了在KTV，还是第一次当着这么多人的面来演唱，这个家伙有点儿人来疯，见到众人的兴致越来越高，自己倒是也越来越投入。

　　人生之中或许经常遭遇坎坷，但是面对坎坷，决不能把自己封闭在狭小的内心世界，一切困难，都要去克服，这样的人生，才有意义。

　　就像徐少飞，他原来喝酒吸烟飙车无所不精无所不爱，但是当这十年的机遇摆在面前之时，他能克服一切困难，然后忙碌如狗的去努力，争取让自己的生命更有价值更有意义，人生有很多价值可以去实现，一味的把自己封闭在内心世界，对自己，对家人，也对这来之不易的人生，是一种辜负。

　　司徒风铃和陈韵岚点了点头，站在一旁没有说话。

　　陈韵岚笑了笑，然后才道：“看得出来他很喜欢你啊……”

　　徐少飞的感情世界很纯粹，他好像不懂拒绝，只要是他感觉有些好感的女人，都会毫不顾忌的去接触。

　　或许这就是重生之后吧，突然醒悟了，这个世界上有很多美好的东西，人活一辈子，真的不应该留下什么遗憾。

　　或许这种性格会被认为是花花公子，但是徐少飞不在乎。

　　因为就算哪天他受到伤害，全世界的人都离开他，他还有小姨，那个前生今世守护他十数年之久的苏溪柔。


第179章 当场抓获

　　司徒风铃表情淡然，望着台上极其有范儿的徐少飞，唇角儿溢出一丝笑容，没有说话。

　　陈韵岚看着眼前这个近乎于完美的女孩儿，心中也不知道是什么滋味儿，只是觉得她好像天生就应该和徐少飞是一对儿的，一个性情冷漠，一个跳脱阳光，互补么，挺好。

　　不过这样想着，内心之中，不知为何就会流溢出一丝酸涩。

　　“冷不冷？”

　　陈韵岚看着司徒风铃穿着单薄，问了问，然后脱下自己的外套来递给司徒风铃，司徒风铃微微推拒了一下，陈韵岚则是直接把外套披在了司徒风铃的身上，然后拥了拥司徒的肩膀：“这个小子，一点儿不知道关心人。”

　　司徒风铃向着陈韵岚感激的笑了笑，有些不适应陌生人的热情。

　　一首清唱的《超越梦想》让广场上的氛围达到制高点，徐少飞不顾群众的挽留直接跳下舞台，然后向着司徒风铃走了过来。

　　向着陈韵岚笑了笑，然后才道：“怎么样，还不错吧……”

　　徐大少有些得意。

　　这首超越梦想在08年奥运会被评为十大励志歌曲之一，虽然现在还未申办奥运会，但是徐少飞知道，在明年之后，这首歌会风靡全国。

　　“还不错。”

　　陈韵岚很吝啬自己的夸奖，或许是有司徒风铃在场，她在面对徐少飞，倒是不觉尴尬了，只不过情绪却微微有些低落，看了司徒一眼，然后才道：“上办公室坐一会儿吧，外面太冷了。”

　　徐少飞摇了摇头：“不了，今天我只是带司徒买点儿东西，疯狂购物一下……”

　　司徒风铃的性格太冷清，喝酒唱歌这类宣泄，只适合舒宁宁这样的女人，不适合司徒。

　　三人正说着话，一旁的豆豆和柳晨走了过来。

　　面对徐少飞，柳晨没有任何话说，这个家伙，她从小就很厌烦，徐少飞的乖戾嚣张，打架逃课，没有一样能入得了柳晨的眼里。

　　甚至她因为这个娃娃亲，还无数次责怪她老爸。

　　徐少飞向着柳晨笑了笑，点了点头。

　　他虽然对于柳晨也没有什么好感，但是表面上的礼貌不会失去，甚至他现在很理解柳晨对他的观感，毕竟十年时光的回退，真的能改变很多东西。

　　柳晨没有理会徐少飞的笑容，只是转过头来看向舞台。

　　陈韵岚和司徒风铃微微皱了皱眉头。

　　“这两位是？”

　　陈韵岚扭头向着徐少飞询问道。

　　“我叫豆豆。”

　　没等徐少飞说话，调皮可爱的豆豆皱了皱小鼻子，然后拉了拉柳晨的臂弯：“晨晨姐是这个家伙的未婚妻……”

　　柳晨俏脸儿一下子泛红，微怒的看了一眼一脸促狭的豆豆。

　　豆豆吐了吐舌头，小声说道：“本来就是嘛……”

　　陈韵岚愣住了，有些不相信的看向徐少飞，徐少飞一脸无奈。

　　“你好。”

　　陈韵岚向着柳晨点了点头，内心莫名的对这个可爱文静的女孩儿，少了一点儿好感。

　　倒不是她吃醋，只是见到柳晨忽视徐少飞，心里非常的不舒服罢了。

　　“对了，我这里有几张折扣卡，喜欢什么自己挑。”顿了顿，陈韵岚掏出皮夹子来，然后从中拿出两张折扣卡来，给了豆豆和柳晨一人一张，柳晨摇了摇头，豆豆却一把接了过来，然后笑嘻嘻的揣进衣兜儿里，向着徐少飞笑了笑：“谢了，姐夫。”“豆豆，我不理你了啊……”

　　柳晨羞恼的瞪了豆豆一眼，然后转身欲走，豆豆连忙拉住柳晨的臂弯，然后连忙讨好。

　　司徒风铃微微蹙起眉头，顿了顿，然后才扭头向着徐少飞道：“我们走吧。”徐少飞倒是无所谓，柳晨的态度，也只是面对的从前的徐少飞，而那个乖戾嚣张，完全不懂理解的徐少飞，早已经在半年之前彻底蜕变了。如今他依旧是徐少飞，但是心境、性格，却完全不一样了。

　　“恩，我们走。”

　　徐少飞向着陈韵岚点了点头，然后笑道：“岚姨，你先忙……”

　　转身欲走。

　　突然之间，一直温润如玉的手掌探进了手心。

　　微微扭头，一脸平静的司徒风铃好像无视豆豆惊讶与柳晨复杂的目光，脱下外套来，递给陈韵岚，微微用力，便拉着徐少飞走向超市。

　　陈韵岚看着柳晨复杂的目光，突然之间就有些想笑。

　　这个女生用自以为高高在上的态度无视徐少飞，没想到那个更出色的女孩儿，却丝毫不介意的拉起她名义上的未婚夫转身离开。

　　真的很有意思。

　　陈韵岚一脸深意的看着柳晨，脸上的笑容很温和。

　　只不过柳晨却感觉眼前这个女人好像把自己的心理状态完全看透一样，突然之间内心就有一种说不清道不明的压抑感和挫败感，微微扭头，瞪了豆豆一眼，这才道：“我们回家。”

　　陈韵岚向着柳晨点了点头，然后才笑道：“那再见了。”

　　虽然步入商场没多久，但是岚姨的心思和语言好像都犀利了很多，简简单单的问候就让柳晨下不了台来，灰头土脸的。

　　开玩笑，虽然现在岚姨和徐少飞之间的关系好像有了一点儿隔阂，但是相对于一个外人来说，他们还是太亲密了，欺负人？谁不会啊？

　　不知道为何，看到眼前这个女人温和的笑容，柳晨心里充满了委屈，有些想哭。

　　倔强的抿着嘴角儿，柳晨拉了豆豆一下：“你不回家我自己走了。”声音之中都带着一点儿哭腔了。

　　陈韵岚见到柳晨这样子，心中也颇不是滋味儿。

　　换位思考一下，她毕竟没有做错。

　　“嗯，我们走，晨晨姐，你放心，我给你报仇！”

　　豆豆瞪了陈韵岚一眼，然后拉着柳晨的手转身离开，走向了一辆停在广场前的奥迪车上，临走之前，豆豆扭过头来，然后对着陈韵岚露出一个幸灾乐祸的笑容。

　　“唉。”

　　陈韵岚轻轻叹了口气，俏脸儿之上浮现起一抹无奈，穿上那件修身风衣，紧了紧衣领，突然之间，觉得内心就有些空落落的。

　　未婚妻？

　　轻声喃呢着，陈韵岚抿着唇，然后看了一眼飞扬超市，觉得有些荒诞。

　　“喂，这可不像你啊……”

　　人群之中，徐少飞轻轻晃了晃司徒拉着自己的手，然后扭头笑道。

　　司徒风铃被徐少飞玩味的打量，俏脸儿之上罕见的浮现起一丝血色，抿着唇把头扭了过去。

　　这确实不像她。

　　她应该是那种站在原地一动不动，然后目光冷漠平静着把对方直视的浑身不自在，然后气弱的扭开目光，而不是用这种近乎斗气的方式，去反抗。

　　“我应该怎么样？”

　　司徒风铃扭头向着徐少飞笑了笑，很灿烂。

　　这还是徐少飞第一次见到司徒风铃这么灿烂的笑容，这个女孩儿，总是习惯于把自己封闭在自己的内心世界，然后看似高高的俯瞰众生。

　　但是只有在徐少飞的面前，她才会卸下自己的伪装，偶尔柔弱。

　　不过即便是徐少飞，都没见过司徒风铃如此灿烂的笑容。

　　深邃的眸子直视着徐少飞的眼睛，徐少飞这个重活了十年的家伙，竟然完全猜不到此刻司徒风铃的想法。

　　“你啊……”

　　徐少飞笑了笑，好像被司徒风铃这个笑容感染，心情突然莫名的好了起来。

　　“你应该站在那儿，然后等她把我踩得一文不值的时候，拉起我的手，直视着她的眼睛，平静的说：‘既然你不喜欢，那让给我好了。’我估计她会被打击到内伤的……”

　　徐少飞望着司徒风铃的眼睛，然后促狭的笑着。

　　司徒就抿着嘴，轻轻摇晃了一下徐少飞的手，然后转身向着食品区走去，只不过在转身的瞬间，那娇嫩的红唇微翘，略显娇憨的轻声道：“想得美……”

　　徐少飞就哈哈大笑。

　　看起来这个妮子的心情，总算是好了不少。

　　“对了，你们的关系……”

　　被徐少飞拉着手，司徒风铃挑选着奶茶口味，微微扭头看了徐少飞一眼，然后转过头去，略显不经意的问道。

　　徐少飞微微一愣。

　　然后才笑道：“她老爸和我爸关系很铁，小时候开玩笑订的娃娃亲……”

　　徐少飞还是第一次向别人解释自己和柳晨的关系。

　　前世柳晨讨厌徐少飞，性子高傲的徐大少，也懒得搭理柳晨，这个名字，一度成为他的禁忌。

　　“后来呢？”

　　或许是初遇柳晨，一向平静淡漠的司徒风铃好像也八卦起来了。

　　徐少飞心里虽然有些错愕，但是却还是装作面不改色，不管什么问题，司徒风铃肯沟通，就是好事情。

　　所以他不介意暴露一点儿自己的隐私。

　　“你知道啊，一个小男孩儿，知道自己有个美女老婆是什么反应……”

　　徐少飞笑了笑，然后看向司徒风铃。

　　显然司徒风铃被徐少飞的话引起了兴趣。

　　“然后？”

　　或许司徒风铃都没发现，在此刻面对徐少飞，她真的有些失常了，不再是那个众人仰望的清冷女神，而像是一个有些患得患失的小女孩一样。

　　“然后在13岁那年，我偷看她洗澡，被当场抓获……”

　　徐少飞耸了耸肩，一脸无所谓。


第180章 妈妈

　　徐大少说的轻描淡写，但是却没看到一旁总是清冷淡定的司徒风铃听到这话突然微微瞪大了眼睛。

　　静静的看着徐少飞，这个清冷的女孩儿眸子深邃如水，即便徐少飞也不知道此刻的司徒风铃，究竟在想些什么。

　　徐大少被司徒风铃盯毛了，苦笑了一下，然后才道：“别这样看着我好不好？怪瘆人的……”

　　司徒风铃闻言还颇为不可置信的看了徐少飞一眼，这才转开了目光。

　　她其实和徐少飞之间的交集，也仅仅限于三年之前那个黄昏，除此之外，徐少飞和司徒风铃的关系，甚至还不如一向不太待见自己的柳晨。

　　所以当司徒风铃得知曾经的徐少飞还有如此的辉煌壮举的时候，那种不可置信，还是挺让徐少飞无颜面对的。

　　“原来的我你也知道，嚣张狂妄，不会为别人着想，总是想做什么就做什么……”

　　徐少飞笑了笑，然后把一袋金针菇扔进购物车，看了一眼好像犹自被震撼着的司徒风铃，这才道：“好像我现在也挺讨厌原来的我自己的。”

　　司徒风铃闻言就看了徐少飞一眼，如墨点漆的眸子微微颤动了一下，这才转过头来向着货架上走去，那头乌黑的秀发之上，一条醒目的红绳不复鲜艳。

　　“知道就好。”

　　半晌之后，站在货架前驻足的司徒风铃才轻轻喃喃道。

　　徐少飞笑了笑没有说话。

　　脑中却在回想着那荒诞跳脱的岁月，自己和柳晨之间的交集，好像仅仅这一次就完全走向两个不同的世界。

　　说是疯狂购物，但是司徒风铃，只是见到徐少飞在蔬菜区转悠，不一会儿购物车里就装满了新鲜蔬菜，徐少飞扭头看了一眼略显迷惘的司徒风铃，然后才笑了笑：“我妈手艺很不错的，趁着她在家，好好做几个菜。”

　　司徒风铃闻言一愣，随即脸上就浮现起一抹红霞。

　　微微犹豫的啜动了一下嘴角儿，司徒风铃才看向徐少飞，眸子当中有丝为难。

　　“怎么了？”

　　徐少飞明知道为什么，但还是在司徒风铃面前装傻。

　　“没什么。”

　　轻轻摇了摇头，司徒风铃才转开目光去选购了，只不过她没看到，在她转过头的瞬间，徐少飞脸上浮现起的笑容。

　　这个妮子太封闭了，是得需要和陌生人接触一下，这个人选，徐少飞几乎是下意识的就想到了老妈。

　　兰月蓉有两个姐姐，她最小，年龄也和两个姐姐差距很大，所以自小就十分受宠，性格很开朗阳光，即便结婚后，有了徐少飞，兰月蓉也像长不大似的，现在徐少飞这么大了，兰月蓉还经常和儿子亲昵的在徐天林的面前说悄悄话，无非就是这个活宝老妈喜欢看老公那明明吃醋却说不出来的表情。

　　兰月蓉的天赋技能就是无论是什么人，她好像都能与之打交道，而且会让别人死心塌地的和她成为好朋友，这种手段，丁乙尝到过，就连徐少飞也尝到过。

　　就像小时候，老妈总是很有办法和徐少飞说心里话，让徐少飞认为这些东西都是自己和老妈之间的秘密之后，突然就发现，好像不光老爸，连保姆林嫂都知道了。

　　但是即便如此，他还是有了心事就习惯去和老妈说。

　　购物车已经装满了，徐少飞推着车就去前台结账，司徒风铃静静的跟在徐少飞的身后，苍白的俏脸儿之上，那抹罕见的红晕，丝毫挥之不去。

　　几次欲言又止，司徒风铃看着徐少飞的背影，犹豫了好久，这才深深吸了口气，做出了决定。

　　他家又不是深潭虎穴，有什么害怕的？

　　司徒风铃在内心之中，如此的安慰自己。

　　“走。”

　　结完帐，486元钱，徐少飞有些挠头的看着那满满的四个手提袋，然后才向着司徒风铃尴尬的笑了笑。

　　司徒风铃抿了抿唇，嘴角儿露出一丝笑意，然后走上前去，弯腰拎起两个手提袋，徐少飞连忙拎起那两个最重的，然后跟上了司徒风铃的步伐。

　　“喂，怕不怕？”

　　徐少飞走在司徒风铃的身侧，然后看着那近乎于完美的娇美脸蛋儿，笑了笑，然后问道。

　　司徒风铃乜了徐少飞一眼，然后才轻轻摇了摇头，不过司徒风铃不会说假话，刚刚摇头过后，那苍白的脸蛋儿之上，一抹淡淡的红霞就浮现出来。

　　“不怕就行了，放心吧，我老妈她很可爱的。”

　　徐少飞笑了笑，然后走到路边，随手拦了一辆出租车。

　　“可爱？”

　　司徒风铃恍惚间听到这么一个评价，有些诧异的看向徐少飞。

　　“是啊，很可爱。”

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，目光看着司徒风铃，笑容有点儿不怀好意。

　　老妈不是说一直想让自己给她找个儿媳妇么，徐少飞十分想看看，自己带司徒风铃回家，老妈究竟会是什么样的表情。

　　司徒风铃没有察觉到徐少飞的心理活动，只是站在徐少飞的身边，微微有些愣神。

　　她的妈妈在她很小的时候就已经去世了，所以母亲对她来说，只是存在于记忆中，在她小时候，会把所有好东西省下来留给她，吃了一辈子苦，但是却没享一天福的命苦女人。

　　司徒靖轩或许能在他人生的三十而立之间创出一个对于很多人都是神话的基业来，那个没有跟他享一天福的女人，才是他能发狠，能咬牙拼搏的动力源泉。

　　“妈妈。”

　　站在徐少飞身旁，微微有些恍惚的司徒风铃微不可查的轻轻喃呢着。

　　这个字，她已经有十几年没有说过了。

　　她母亲去世的原因，是家族遗传性心瓣膜缺失。

　　所以，司徒风铃从小就是被药养大的，身体素质很差，激动的时候，甚至会晕倒。

　　但是她不恨自己的母亲，是母亲给了她生命，也给了她可以让她铭记的童年，她也不恨老天，为何会把这如同诅咒一般的枷锁，牢牢套在她的身上。

　　她只是有些遗憾。

　　遗憾母亲没有多活几年跟着老爸享享福，也遗憾自己可能没几年，再也看不到令自己眷恋的一切。

　　所以司徒风铃远比任何人看得开，她也能好像高高在上遗世独立的俯瞰着众生。

　　当一个从小就被告知生命极限的女孩儿习惯这一切之后，谁也不会再乐观开朗的享受人生。

　　徐少飞看着司徒风铃出神，把手上拎着的手提袋放到后备箱之后，这才轻轻拉了司徒风铃一下，接过她手里的袋子。

　　“再想什么？”

　　徐少飞有些疑惑。他还是很少见到这个女孩儿出神的，她总是那么冷静的看着周围，好像能洞悉任何人的心理活动。

　　“没什么，走吧。”

　　司徒风铃轻轻摇了摇头，然后走上出租车，关上车门。

　　徐少飞微微耸了耸肩，不知道自己哪句话让司徒好像有些不高兴了。

　　丽景小区，兰月蓉正在客厅里做瑜伽，乌黑的秀发盘了起来，斜插着一根打磨的十分光滑的红珊瑚发簪，单薄宽松的瑜伽服服帖的包裹着那因为经常锻炼而显得十分曼妙的身姿，此刻兰月蓉正调整着呼吸做着一个金鸡独立的动作，眼睛好像在看着电视机当中的动画片，不过眼角儿的余光，却在客厅沙发上的徐天林身上扫过。

　　徐天林正坐在沙发上看着报纸，手前晾着一杯大红袍，手里捏着一支香烟，眼睛看似全神贯注的看着报纸，只不过却始悄悄注意着身侧正在练瑜伽的老婆。

　　咳。

　　徐天林咳嗽了一声，然后放下报纸，端起茶杯来轻轻吹了一下水面的茶梗，然后才扭头，毫无忌惮的打量着老婆的曼妙身姿，微微皱着眉道：“这几天你和少飞谈了谈吧？这个小子，现在越来越胆大了，你得管管。”

　　兰月蓉闻言就抱着腿跳了一下，面对着徐天林，这个金鸡独立的姿势竟然丝毫没有走样儿：“咦，他是我儿子，不也是你儿子么？为什么你不管？”

　　徐天林正肆无忌惮的打量着老婆的身材，见到老婆转过身来，就瞬间咳嗽一声，目光上移直视着兰月蓉的眼睛，一本正经。

　　兰月蓉内心笑到爆，不过还是装作毫无所觉的看着徐天林。

　　“这小子现在哪里和我说话？再说我说他他听吗？”

　　徐天林说着就有些气愤，都说半大小子气死老子，这话诚然不假。

　　“那我不管了。”

　　兰月蓉抱着腿又跳了一下，然后依旧维持着那个金鸡独立的姿势，看着电视里正在戏弄汤姆的杰瑞，嘿嘿笑着，哪有一点儿为人之母的成熟稳重？

　　徐天林被这娘儿俩气的没脾气，猛喝了一口茶水，被烫的差点儿吐了出来。

　　叮咚。

　　门铃声响起，林嫂正在门前整理着鞋柜，顺势把房门打了开来。

　　徐少飞拎着一大包东西进了门，然后看着身后：“进来吧，放心，我们家人都很好相处的。”

　　穿着一身单薄的粉色外套，一条宝石蓝牛仔裤和一双洁白的板鞋，显得十分纯净无瑕的司徒风铃微微晕红着脸，然后进了门。

　　“给你介绍一下。”

　　徐少飞笑了笑，然后转过头来指向客厅里一脸愣怔的望着自己进门的老妈。

　　徐少飞也怔住了，老妈微微侧着头，正在客厅里金鸡独立，望着跟着自己进门的司徒风铃，一脸愣怔，老爸则是坐在沙发上，一脸便秘的看着自己和司徒风铃两个人。

　　“这就是我……妈。”


第181章 日记？

　　徐少飞扶着额头，看着一脸愣怔的活宝老妈，有点儿无语。

　　司徒风铃走了进来，双手微微绞着，向着兰月蓉微微俯身，有些不好意思的说道：“阿姨好。”

　　兰月蓉有些惊讶，不过随即就放下腿来，然后穿上一双棉绒拖鞋，向着司徒风铃笑了笑：“你好，是少飞的同学吧？快进来坐。”而一直坐在沙发上冷眼旁观的徐天林也蹙起眉头，看着眼前的一幕，不知道内心在想些什么。

　　“伯父好。”司徒风铃还是头一次这么拘束，有些紧张的不知道双手往哪儿放了，俏脸儿之上的红晕一直没有消散，甚至连呼吸，好像都有些困难起来。

　　徐少飞看得出来司徒风铃十分紧张，然后拉着她在沙发上坐下，笑了笑道：“不用紧张，我爸妈又不是什么洪水猛兽，其实说起来最温和的就是我老爸了……”

　　徐少飞笑了笑，然后转头向着老爸微微一扬下巴示意了一下，直接堵住了徐天林的嘴。

　　徐天林有点儿憋气，不过面对这个看起来十分紧张，但是无论是在举止动作还是外貌身形都充满了良好教养的女孩儿反感不起来，向着司徒风铃笑了笑，徐天林点了点头：“不用紧张，把这儿当成自己家就可以了。”顿了顿，徐天林才向着兰月蓉笑道：“你陪孩子们说话吧，我就不坐在这儿了，看这孩子紧张的，呵呵。”兰月蓉促狭的眨了眨眼睛，然后摆了摆手：“快走快走。”徐天林无奈的摇了摇头，觉得自己好像不仅和儿子有代沟，连和妻子也产生代沟了。

　　每个人的一生之中都要经历很多不曾经历的东西，拜访这样看似寻常的事情，但是如果放在某些特定的人和事情身上，就会变得十分的微妙。

　　就像是徐少飞的家庭，兰月蓉从没见过徐少飞往家里带过什么人，毕竟市委书记的居处，还是很敏感的，但是如今徐少飞带着一个无论在任何方面看起来都卓然超群的漂亮女孩儿回家了，好像这里面就有点儿说道了。

　　徐少飞拉着司徒风铃在沙发上坐下之后就去了厨房，很多事情很多话，有他在场并不合适，老妈拉拢人的水准那可是主神级别的，反正徐少飞知道，无论是任何人，和老妈待超不过两个小时就能成为很好的朋友，甚至于交心。

　　洗了葡萄，切了橙子，徐少飞墨迹了一会儿，然后出来之后，就不出所料的尖刀老妈和司徒风铃坐在茶几之上，老妈笑容满面，司徒风铃的唇角儿，也微微上扬着。

　　“臭小子，你听听，人家风铃这回考了年级第二，你呐？一整天光知道瞎玩。”兰月蓉可不知道这几个月她这个宝贝儿子的动向，不然一准觉得天旋地转。

　　徐少飞坐到兰月蓉面前，揽着老妈的肩膀，脸上带着讨好的笑容，嘿嘿撒娇，不过眼睛却越过老妈向着司徒风铃眨了眨，毕竟飞扬超市所属于徐少飞，这样的事情对司徒风铃来说并不是秘密。

　　司徒风铃微微一愣，随即内心就有种不足为外人道的喜悦。

　　“走，我带你去这臭小子的房间看看……这小子毛病一大堆，不过倒还算知道干净，省不少心。”老妈太帅了，知道在别人面前维护自己儿子的形象，徐少飞向着老妈比了个拇指，然后就坐在沙发上吃着橙子，兰月蓉就拉着司徒风铃上了楼。

　　司徒太习惯于把自己封闭在自己的世界当中，徐少飞还没见过有谁能和司徒风铃相谈甚欢，老妈能毫无所觉的拉着司徒一起上楼，可见老妈与人打交道的水准，真的很炉火纯青。

　　楼上，兰月蓉推开徐少飞的房门，然后笑道：“这就是那臭小子的房间。”顿了顿，兰月蓉向着司徒风铃促狭的眨了眨眼睛：“告诉你个事情。”司徒风铃微微一怔，被兰月蓉打趣的目光看得浑身不自在，顿了顿，然后才道：“什么？”

　　“你是从小到大，唯一一个进这个小子房间的女孩儿哦……”

　　司徒风铃闻言微微一愣，内心有些不可置信，不过俏脸儿还是瞬时间就被红晕所弥漫。

　　“没骗你……”

　　兰月蓉笑了笑，然后拉着司徒风铃进了卧室。

　　徐少飞的卧室并不大，仅仅有20来平，不过很整洁，墙上贴满了战斗机和航空母舰的图片，强化玻璃的厚重书桌上，还摆放着好几个战斗机模型，一眼看得出这就是个男生的房间。

　　司徒风铃坐在书桌前，看着桌上的摆件儿微微出神。

　　“这小子从小就喜欢这些东西，男孩子么，哪个不喜欢？”兰月蓉笑了笑，看着司徒望着桌上的东西出神，笑了笑，然后才道：“要不要看看徐少飞小时候的照片？”

　　照片是一个人人生的缩影，只要关系稍微亲密一些，没有人不好奇的。

　　司徒风铃闻言点了点头，随即觉得自己的反应可能太快了，微微运红着脸颊。

　　“我给你找找，这小子有本相册，现在连我和他爸都不让碰了……”

　　兰月蓉促狭的向着司徒风铃笑了笑，俏脸儿之上，浮现过一抹幸灾乐祸。

　　那本相册里不仅有近些年来徐少飞的个人照、全家福，还有几张他百天时候的照片。

　　一般这个时候的婴儿照，总是会毫无遮掩的。

　　兰月蓉倒是很想看看这个一直淡定自若的女孩儿，见到徐少飞百天照时候的表情究竟会是什么样子的。

　　“咦，怎么找不到了？”

　　兰月蓉翻了一下抽屉，没有见到，看着司徒风铃好奇的目光，兰月蓉看了一眼下层小抽屉，笑了笑，然后才道：“这个小子光锁着这个抽屉，也不知道里面究竟有什么。”顿了顿，兰月蓉才看向司徒风铃促狭的笑了笑，低下头来凑近司徒风铃的俏脸儿，呵气如兰的轻声道：“你猜会不会是一些少儿不宜的东西？”

　　司徒风铃瞬时间俏脸通红。

　　只觉得徐少飞对他老妈的评价真是太正确了，他这个老妈，还真的很活宝。

　　“不管了。”兰月蓉看着司徒风铃俏脸儿红晕的样子，笑了笑，然后从上层抽屉里拿出一把小螺丝刀，然后蹲下身子，就把那条抽屉的合页卸了下来。

　　司徒风铃看得直冒冷汗，这个老妈，真的不知道尊重隐私么？

　　兰月蓉很麻溜儿，一分钟就搞定，拉开抽屉，眉开眼笑道：“嘿，还真在这儿……”把相册递给司徒风铃，兰月蓉看着相册下面的那个日记本，微微有些疑惑。

　　“这是什么？日记？”


第182章 相识

　　每个人的人生都不是完美的，而每个人也都不是完人。

　　即便是两世重生的徐少飞。

　　他前世性格跳脱嚣张，即便重生之后，心性经过沉淀，还是难掩曾经的浮华，这便是缺陷，而人正是因为各种各样的性格缺陷，才会称之为人，不然，那只是仙佛。

　　忘记是什么时候了，或许是重生之时，内心的巨大喜悦让他在恍惚间把后世自己十年经历全部记在一个日记本上，虽然恍惚间知道不能记录的太过直白，但是如果是了解他的人，恐怕还是会看得懂的。

　　01.11三改。

　　01.12组织部。

　　02.2辽南副省。

　　……

　　在这几个词汇的出现之后，兰月蓉微微一愣，随即看着这简洁到近乎诡异的日记，内心中，突然泛起一种森冷的感觉。

　　那种感觉就是自己那个看起来挺不着调的儿子，好像是在以一种局外人的眼光，看着身处于漩涡之中的自己和徐天林，最起码看到后面，04.申奥成。

　　兰月蓉就有一种难以置信的感觉。

　　因为这些东西，分明是一天写下来的，而01年11月，中央确实颁布了三年改革的文件，而01年12月，组织部副部长刘阎立与徐天林进行谈话。

　　02年2月。

　　如果这本日记并不是徐少飞随便写写的话，那02年2月份，徐天林就会出任辽南的常务副省长？

　　这对于兰月蓉来说有些不可思议。

　　甚至看到后面一大排的事件记录，她突然有种毛骨悚然的感觉。

　　如果徐少飞是随便写写的话，那么绝对不会用如此简洁的方式去记录，而且在前两个事件上，也不会对应的如此切实。

　　可是，如果说儿子能预知未来……这种念头想想就如此荒诞，不过兰月蓉还是感觉到有一种冷意，从脊背顺直而下，然后一齐涌上大脑和尾椎骨。忍不住打了个寒噤。

　　预知未来？那这还是自己的儿子么？

　　“阿姨？”

　　司徒风铃看见兰月蓉正在发呆，那白皙的鹅蛋脸儿上，浮现起一抹浓浓的惊恐，心中忽然有些发颤，连忙出声打断兰月蓉的沉思。

　　“嗯？哦。”看见一脸焦急的司徒风铃，兰月蓉才从自己的臆测之中脱离出来，笑了笑，然后才道：“对了风铃，说说你和小飞是怎么认识的吧。”

　　兰月蓉拉着司徒风铃回到床边，然后坐了下去。

　　桌上还摊着那本相册，只不过那本日记，却被兰月蓉放归远处了。

　　司徒风铃微微一愣，看着笑意盈盈的兰月蓉，轻轻点了点头，然后才慢慢回忆三年前，初到衡南时的一幕。

　　记忆之中，三年前老爸好像遇到了一次财务危机，整个企业甚至都要垮掉，然后老爸把自己安排到衡南老家，独自一个人生活，一个人上学。

　　那段时间，司徒风铃的人生好像是完全灰暗的。

　　父亲的公司产业几近破败，外公家势力遮天蔽日，但是却只是冷冷的看着自己也看着父亲而无动于衷，母亲对于司徒风铃而言，只剩下一张略显陈旧的老照片，除此之外，在衡南，她没有任何的朋友，没有任何的亲人。

　　好像是在夏末之时，司徒风铃在衡南，遭遇到了人生第3次绑架。

　　她本以为那个时候会死掉的。

　　因为在衡南，没有任何人的庇护，也没有任何人的帮助，而她也不认识任何人。

　　那个时候的司徒风铃很狼狈，甚至都有一种呼吸不了的感觉，一种强烈的求生欲望和一种毫无恐惧的感觉，让那个时候的她的思维一度混乱。

　　司徒风铃声音清冷，语气之中不带什么感情因素，但是兰月蓉却能从这个女孩儿的表情还有那当时的状况之中，知道这个女孩儿的心理活动。

　　突然之间有种怜惜的感觉在内心之中慢慢流溢。

　　徐少飞随老妈，都是感情十分丰富，也十分细腻的人，徐少飞能看到外表冷漠内心孤独的司徒风铃的脆弱，而早已经在商场历练近十年的兰月蓉，同样看得到。

　　伸过手来，兰月蓉揽住司徒风铃的肩膀，把这个微微出神的女孩儿揽在怀里。

　　“没事，没事儿，都过去了。”轻轻拍着司徒风铃的脊背，兰月蓉那白皙俏丽的鹅蛋脸儿上，充满了怜惜。

　　“后来就碰到了徐少飞。”司徒风铃笑了笑，然后才道：“真的不知道那个时候他怎么有那么大的勇气敢面对那一帮人。”司徒风铃至今都不知道。

　　当初的徐少飞，为什么能一个人面对五个人高马大的男人而毫无惧色。

　　不过或许这也就是徐少飞即便嚣张狂妄，但是他还有一帮真心朋友的缘故吧，这个家伙爱抱不平，遇到让自己不爽的事儿，即便碰个鲜血淋漓都丝毫不会后悔。

　　“然后后来，他救了我，自己受伤了。”

　　司徒风铃顿了顿，然后回忆起那个不知多少日夜之前，在衡南昏黄的路灯下，那个初次见面的男生笑着拽下自己脖颈上的项链，然后替狼狈不堪的自己拢了拢头发，用那条鲜艳的红绳束了起来。

　　然后一瘸一拐的把自己送回家之后安静离开，甚至那天，他不知道自己的名字，而自己也不知道这个家伙姓甚名谁。

　　本以为是茫茫人海中一次偶然相遇。

　　至今，他们的生命轨迹，却好像开始重合。

　　兰月蓉微微挑了挑眉毛，怪不得三年之前儿子被打的那么惨，家里人都那么暴怒，他都不提原因。

　　感情这小子英雄救美来着。

　　“妈，做饭吧，快饿死了……”

　　徐少飞在楼下叫嚷。

　　听到徐少飞不耐烦的声音，不知为何，兰月蓉刚刚翻看那本日记时的毛骨悚然，倏然消失。

　　“臭小子，上楼来。”

　　兰月蓉蹙着眉头，然后向着楼下喊道。

　　这事儿，还是问清楚吧。

　　毕竟是自己身上掉下来的一块儿肉，兰月蓉还真的不相信这个自己看着长大已经十几年的小子会做出伤害自己家人的事情。

　　不过这毕竟是一块儿心病，一直放在内心，会憋出毛病来的。

　　正在上楼的徐少飞不知道，他可能要面对老妈，撒一个弥天大谎了。


第183章 博弈

　　上了楼，徐少飞看着坐在自己床上的老妈和司徒风铃就觉得在这个不大的空间之中烟氲着的气氛有些不太对劲儿。

　　“怎么了，老妈……”

　　徐少飞坐到老妈身边，然后一只胳膊揽住老妈的肩膀，亲昵的问道。

　　不过当他的视线扫到书桌的抽屉上时，突然只觉得一股巨大的眩晕，重之又重的狠狠砸到自己的头上。

　　那原本被锁着的抽屉，此刻竟然已经被打开了。

　　兰月蓉的目光一直紧紧打量着自己的儿子，当看到徐少飞脸上突然呈现出一抹病态的苍白之时，内心咯噔一跳。

　　看起来那个日记本里面的东西，真的不简单……

　　“怎么了？脸色这么难看？”

　　兰月蓉突然觉得面前的儿子有些陌生，甚至他搭在自己肩膀上的那条胳膊也让自己浑身泛冷，微微扭身，趁着这个扭身，摆脱了徐少飞的胳膊，然后伸出手来摸了摸徐少飞的额头。

　　微凉，还有一层迅速沁出的汗珠儿。

　　“没什么……呃，你们刚刚在聊什么？”

　　徐少飞强自镇定的转过头来，只不过剧烈跳动的心脏还有因为巨大压力而造成的呼吸紊乱，丝毫逃不过在商场之中早已经摸爬滚打十年之久的兰月蓉。

　　“没什么，就是风铃再说当初刚刚认识你的时候，我还拿了你的相册给风铃看，呵呵，是不是怕那张照片被看到？臭小子还锁起来……”

　　兰月蓉没有回避，直接坦言自己打开的抽屉，不过却丝毫没有涉及到那个日记本。

　　徐少飞内心在扑通扑通狂跳，以他对老妈的了解，她绝对看过那个日记本了，这个老妈，丝毫不在乎别人的隐私，这点从她能毫无顾忌的把自己的抽屉撬开就可见一斑。

　　不过徐少飞不知道老妈有没有看懂，自己已经尽量简练的记录在今后几年发生的事情。

　　不过，只要是对衡南颇为了解，对自己也有些了解的人，想来也会在那本日记之中看出点儿什么门道来，如果是被老爸看到，徐少飞连丝毫辩解的可能性都没有。

　　“呵呵，个人隐私嘛……”

　　徐少飞满不在乎的笑道，不过语气之中，有着几分怨愤，就不得而知了。

　　这一点儿不满情绪，也被生他养他的兰月蓉，完全把握住了。

　　“想吃点儿什么？我去给你们做，风铃坐一会儿，咱们一会儿就吃饭。”兰月蓉微微揽了揽司徒风铃的肩膀，对于这个内心脆弱的冰冷女孩儿，她有着莫名其妙的好感。

　　“嗯，谢谢阿姨。”

　　司徒风铃抿了抿嘴，然后说道。

　　兰月蓉转头看向徐少飞：“照顾好风铃，别欺负她。”兰月蓉有点儿声严厉色，或许是内心的巨大疑惑让她突然发现眼前的儿子有些陌生之后，她有些害怕和徐少飞呆在一起了，那种感觉，就像是一起生活了十几年的亲人，本以为对他十分了解，可是当有一天他做出了连科学都无法解释的事情，这种陌生感，会让一个人的内心，几近崩溃的，就好像自己身边最亲近的人，是完全潜伏和伪装出来的。

　　徐少飞完全能理解老妈此时的心理状态，知道自己反应越不对劲就会让老妈越担心，笑着推搡了老妈的肩膀一下，徐少飞道：“快去吧，我要吃糖醋排骨。”司徒风铃完全没有看出这母子俩之间的隔阂，反而很是羡慕的看着徐少飞和兰月蓉。

　　待兰月蓉走出房间之后，徐少飞才漠不经心的走到书桌前，看了一眼拉开的抽屉，那本日记本还静静的躺在里面，不过他完全不知道，这本日记，老妈和司徒，谁翻看过了。

　　“想看看我小时候的照片么？”

　　徐少飞笑了笑，然后拿起相册，顺势把抽屉合上。

　　内心有种巨大的后悔感觉在萦绕。

　　自己为什么这么傻，把这些详细事件完全记录在里面。

　　这里面不仅有衡南近两年的发展变化，也有令人震惊的08年的5.12地震，北京的申奥成功，08年奥运会的成功举办，国内第一艘航空母舰的打造，神州五号成功发射，甚至还有涉及到那个岛国的9级地震和核泄漏事件。

　　一桩桩一件件，只要是注意到这方面的事情，就会完全了解，徐少飞本子里记录的东西，是多么的详实，也多么的不可思议。

　　司徒风铃没看到那本日记，在她的眼里，徐少飞很简单，也很纯粹。

　　“嗯。”

　　司徒风铃点了点头。

　　徐少飞就拿过相册来摊在床上，然后打开相册，第一张照就让他脸红了一下。

　　那是一张他一百天的生日照，小徐少飞坐在柔软宽厚的沙发上，脸上带着傻笑，婴儿时期的徐大少很可爱，胖嘟嘟的，远没有现在的清秀，棱角分明。

　　小徐大少穿着一件花格子连身裤，一双虎头鞋，叉着腿在沙发上笑着，胯间的小肉虫，让徐大少霸气侧漏。

　　司徒风铃脸颊一红，目光有些不自在的在那张百日照上转过头来。

　　她不是没见过婴儿的百天照。

　　不过关于徐少飞，而且和他一起坐在床上看那张有点儿暴露的照片，还是让她做到无法淡定。

　　徐大少毕竟心理年龄要比司徒风铃大，看着司徒风铃有些不好意思，嘿嘿笑了笑，然后指了指那张百天照：“我小时候还蛮可爱吧？”

　　司徒风铃闻言扫了一眼，点了点头，有点儿敷衍，不过也确实觉得小时候的徐少飞是挺可爱的。

　　徐大少就转过头来，然后看着司徒风铃微醺的脸颊和那清澈如水的眸子嘿嘿直笑。

　　“你笑什么？”

　　司徒风铃被徐少飞笑的有些发毛，顿了顿，然后轻声道。

　　“你有没有百天照，我想看看，一定很水灵很可爱吧？”

　　徐少飞翻过那张百天照，然后笑着说道。

　　司徒风铃微微一愣，随即就知道了徐少飞的龌龊念头。

　　脸颊蓦然泛红，伸出拳头来，轻轻擂了徐少飞一拳，然后才抿嘴笑了笑。

　　“我也有的。”

　　见到徐少飞眼睛瞬间放光，司徒风铃娇俏着抿了抿嘴，有点儿促狭：“就是不给你看……”

　　逗弄着司徒风铃，徐少飞暂时忘却了那个日记本的烦恼，内心的压力，也渐渐平缓下来。

　　大不了撒谎呗，老妈信不信就在她了，总不能因为猜疑，就否定自己这个儿子吧？

　　况且，徐少飞感觉，如果老妈相信了这件事情，很多方面，他会走的一帆风顺。

　　比如说即将走向辽南的老爸，徐少飞没有本事影响老爸的站队问题，可是如果这件事情放到老妈的身上，想来就会起到很大的作用了。

　　或许这也是个契机。

　　更是一场博弈。


第184章 谈谈

　　或许是真的很喜欢司徒风铃，兰月蓉很是卖弄了一番，中午六菜两汤，三荤三素，二凉四热，摆在桌上，真的很有点儿水准。

　　徐少飞和司徒风铃下楼，围着围裙的兰月蓉向着司徒风铃笑了笑然后道：“风铃来和阿姨坐，看看阿姨手艺怎么样？”

　　兰月蓉真的是很喜欢这个丫头，司徒风铃或许会让同龄人感到冷漠和难以接近，但是对于兰月蓉这种内心强大敏感的女人来说，这就是一个封闭自己的脆弱小女孩儿。

　　司徒风铃轻轻点了点头，或许是因为兰月蓉的真情实意，反倒是让她有种浓浓的温馨感觉，被兰月蓉拥着肩膀在餐桌上坐下，司徒风铃看了一眼身旁的徐天林，微微点了点头。

　　徐天林就没有兰月蓉这样好接近了，不过作为市委一把手，虽然气质上面会让人觉得有距离，但是和人打交道，却是徐天林近乎本能的天赋了，徐天林笑着起身，然后给司徒风铃摆放碗筷，就连司徒都有一种受宠若惊的感觉，连忙向着徐天林道谢：“谢谢叔叔。”

　　徐少飞坐在老妈身边，兰月蓉的目光一直看似不经意的在自己的身上打量，徐少飞偶然碰触老妈的视线，老妈的目光会不经意间游离，不过片刻之后就又转了回来，与徐少飞对视一秒钟之后，然后又装作若无其事的转开。

　　徐少飞有些头疼。

　　看起来那个日记本，老妈真的看了，而且看懂了。

　　“风铃家里做什么的？”徐天林笑了笑，然后用卫生筷给司徒风铃夹了一筷三文鱼，然后放在司徒风铃面前的盘子里。

　　司徒风铃向着徐天林微微点了点头，然后才道：“我爸是司徒靖轩。”

　　倒不是她显摆，司徒靖轩作为国内资产大鳄，名字在各个杂志之上简直都出现到烂了，她是真的很喜欢热情的兰月蓉，没必要隐瞒什么。

　　徐天林微微一愣。

　　他还真不知道自己儿子这个小同学竟然有这么强悍的背景。

　　司徒靖轩或者作为一个商人已经站到了国内地产行业的顶峰，触角延伸至各行各业，不过这并不是令徐天林发愣的原因，而是司徒靖轩身后那个强大到恐怖的背景。

　　徐天林只是一怔就笑着点了点头，然后才看向司徒风铃：“你爸爸来衡南了？”

　　“恩，在衡南呆了一阵子又走了。”

　　司徒风铃点了点头，那略显苍白的俏脸儿之上明显划过一丝失望。

　　或许出生在这样的家庭里的司徒风铃能做到无欲无求，但是在司徒风铃人生的18岁生日之时，没有任何亲人在身边，这个看似好像什么都不在乎的女孩儿，还是有些黯然。

　　徐少飞心里咯噔一跳。

　　想起早晨司徒风铃看似高兴的对自己说今天是她的生日，徐少飞的内心就一阵阵的不是滋味儿。

　　没有任何人在身边，三年前独自来到衡南，三年后，在成年之际，身边依然是一个亲人都没有，那种感觉，想想都有些酸楚。

　　“恩，今年你爸应该很忙吧……呵呵。”

　　徐天林笑了笑，三年改革的东风吹遍整个神州大地，作为地产行业大鳄，司徒靖轩在今年应该很是捞了一笔，不过到了他这个位置上，金钱，确实已经是一串数字了。

　　徐天林得知司徒风铃的家世并没有显得太过热切，倒是让一旁的徐少飞松了口气，这个老爸现在整天摆弄自己的政治经，别得知司徒风铃的家世之后就变得功利起来，那样徐少飞觉得自己会在司徒面前抬不起头来的。

　　没办法，官宦家庭就是这样，很多时候，商政上面的东西，要比市井更加现实。

　　有兰月蓉在座，场面就冷场不了，老妈一直往司徒风铃的餐盘里夹菜，司徒风铃内心就有一种说不清道不明的感觉。

　　好像一直失去的母爱，此刻感受到了一些。

　　吃完东西已经是下午两点钟了，徐天林回了自己的书房，兰月蓉看着微微有些没有精神的司徒风铃笑了笑，然后才道：“司徒累了吧？去小飞屋里先睡一会儿吧。”

　　司徒风铃向着兰月蓉笑了笑，此刻她的笑容倒是真心了很多，轻轻摇了摇头。

　　徐少飞也看出了司徒风铃的无精打采，也知道老妈把司徒支开是为了什么，笑了笑，然后拉着司徒风铃的手向着楼上走去：“去睡一会儿吧，放心，我的被褥都是干净的……”司徒风铃就瞪了徐少飞一眼，怕兰月蓉会乱想。

　　兰月蓉抿嘴笑了笑，然后才道：“去睡一会儿吧，我和小飞聊聊天。”

　　司徒风铃闻言这才点了点头，挣开徐少飞的手，然后进了卧室，被徐少飞按坐在床上，司徒风铃微微有些不知所措，她长这么大，连异性的房间都没进过，更别说在异性的房间里休息了。

　　徐少飞笑了笑，见到司徒风铃坐在床边上，俏脸绯红不知所措的模样，突然内心之中就涌起一股邪恶的念头，微微蹲身，徐少飞捞住司徒风铃的脚踝，一直沉默冷静的司徒呀的一声，电击般的把自己的脚从徐少飞的手中抽出，然后用力摇了摇头。

　　徐少飞就有点儿遗憾，笑了笑然后才道：“快点脱鞋睡觉。”

　　司徒风铃抿着嘴，这个丫头心思玲珑剔透，自然清楚徐少飞内心的那点儿邪恶念头。

　　微微俯身，青丝垂下，遮挡住那绯红的俏脸儿，柔软的身段儿如同柳枝般轻盈动人，纤白细嫩的手指捏着那红色鞋带轻轻拉开，不知为何，徐少飞觉得此时在阳光倾洒的午后，这个丫头仅仅是解鞋带儿的模样，就充满了唯美的味道。

　　脱下鞋子，司徒风铃躺在床上，徐少飞就拉过自己的被子，然后拥着闻了闻：“还好，没有异味味儿。”说着把枕头垫在司徒风铃的脑后，顺手把被子盖在司徒风铃的身上，看着那露着一头青丝，微微侧着头，眸子当中好像烟氲着一汪清水的女孩儿望着自己，徐少飞就有点儿得瑟。

　　谁能知道，衡南一中最冷艳神秘的女孩儿，此刻会安静的躺在自己的床上？

　　给司徒风铃掖了掖被角儿，徐少飞才笑道：“你先睡一会儿吧。”

　　司徒风铃看着徐少飞的眼睛，片刻之后轻轻点了点头，嗯了一声。

　　待徐少飞走出房间之后，司徒风铃那一直紧紧揪着的心才渐渐放了下来。

　　双手拥着被子，娇俏的鼻尖儿轻轻翕动了一下，司徒风铃那一直平静的脸蛋儿上，浮现起一抹动人心弦的微笑。

　　徐少飞手中拿着那个日记本，满腹心事的走下楼梯，见到老妈正坐在沙发上，见到自己下楼，目光在手里的日记本上凝视了一眼，然后倏然离开。

　　“是不是该和我谈谈了？”

　　“妈，我觉得咱俩得谈谈……”

　　徐少飞和兰月蓉，同时出声说道。

　　兰月蓉微微一愣，随即看着徐少飞无奈的目光，内心之中的那股慌乱，突然之间就消失无踪……


第185章 貂皮大衣

　　客房里，徐少飞和老妈相对而坐。

　　兰月蓉仔细打量着徐少飞，半晌之后，突然伸出手来，使劲儿揉搓了徐少飞的脸庞一下，徐少飞微微一愣，随即就有点儿气恼，也有点儿好笑，把脸凑到老妈面前，然后才道：“喏，仔细看看，我是不是你儿子……”

　　兰月蓉蹙着柳眉，仔细打量了一阵，这才点了点头：“像，真的很像。”

　　“像个大头鬼哦……”

　　徐少飞无奈的摇了摇头，然后才啪的一下把那个日记本扔在床上：“你是不是看过了？”

　　兰月蓉被徐少飞大义凛然的语气刺激的目光闪烁了一下，不过随即就直视着徐少飞的眼睛：“看过了又怎么样？”

　　“看过了那就说说吧，什么感想？”

　　这是小学老师的口头禅，经常用来揶揄一些不听话的孩子。

　　兰月蓉就伸手使劲儿揉了揉徐少飞的头发：“有这么和老妈说话的么？”

　　顿了顿，兰月蓉才拿起那个本子来，然后掀开，重新看了一遍。

　　越看越是心惊。

　　这里面的东西，完全是国家趋势，或者是天灾等等重大事件，要说是儿子杜撰的，若是无心，肯定会觉得荒廖，可是在兰月蓉眼中，这些东西，真的很有据可考。

　　而且看样子这些东西，是用同一支笔在一天之内写上去的，字迹微微有些潦草，三年改革计划对应了，而组织部副部长莅临衡南也对应了。

　　这其中蕴藏着的某些东西，就有些值得玩味了。

　　“这里面的东西，是不是真的？”

　　兰月蓉蹙着眉头，刚刚她还有心思和儿子打闹，可是看到这些，连打闹的心思都没了。

　　里面的东西，简直是太惊人了。

　　尤其是08年大地震，兰月蓉看到这里，一颗心不由得揪了起来。

　　“不知道。”

　　徐少飞笑了笑，然后耸了耸肩。

　　兰月蓉有些愤怒。

　　到了这个时候，这小子还打算隐瞒？

　　看着老妈愤怒的表情，徐少飞笑了笑，深深舒了口气。

　　然后站起身来，拉起老妈的手腕：“走，我带你看点儿东西。”

　　兰月蓉微微一愣，随着徐少飞的力道站起身来。

　　她不知道儿子会带自己看什么，不过想来是要解释这上面的一些东西，是以兰月蓉也不反抗，拿起那本日记，然后就跟着徐少飞走出房间。

　　司机小武正靠在车子上吸烟，年底徐天林更忙，小武也没回家过年，直接把车子开到领导家门口待命。

　　见到徐少飞和兰月蓉走出来，小武笑着点了点头。

　　徐少飞玩儿车虽然玩儿的挺溜，但是还没驾照，兰月蓉掏出自己的宝马车钥匙来正要递给小武，徐少飞抢先接了过来，然后才道：“我来开。”

　　兰月蓉微微一愣，随即点了点头。

　　毕竟这样的事情，是不能涉及到外人的。

　　坐上驾驶位，兰月蓉拉开副驾驶门，然后坐了进去，徐少飞打火挂档加油门一气呵成，动作利落的不下于跑了十几年车的老司机，兰月蓉倒是知道自己这个宝贝儿子多才多艺，也不惊讶，顿了顿，按捺不住内心的好奇，然后问道：“我们这是去哪儿？”

　　“荣华街。”

　　荣华街。

　　徐少飞笑了笑，车子在略显颠簸的柏油马路上行驶着。

　　这年头车子远没有后来的车水如龙，车子行驶在路上一路畅通，仅仅一分多钟，徐少飞把车子开在一个广场之上，然后打开车门笑了笑：“妈，下车看看。”

　　兰月蓉闻言点了点头，然后把日记本放在自己的大衣兜里，这才下了车，微微仰头，看着那六层大楼，艺术字体书就的钛金招牌，在午后的日光之下，熠熠生辉。

　　皱了皱眉头。

　　“什么啊？”

　　兰月蓉有些纳闷。

　　“走，陪我买点东西。”

　　徐少飞笑了笑，然后拉着老妈的手走进飞扬超市。

　　兰月蓉工作压力大，逛街购物的爱好，早就已经消失了，飞扬超市从初始的建立到如今的如火如荼，兰月蓉也只是只闻其名，而没有在这家超市消费一次。

　　徐少飞拉着老妈直接乘电梯上了三楼服装区，徐少飞伸手拿了一件貂皮大衣，然后向着老妈说道：“去试试。”兰月蓉微微一愣，有些摸不着头脑，看了一眼吊牌，8万8，微微有些咂舌。

　　“想知道那个本子的原因，就别说话，去试试。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道。

　　兰月蓉微微一顿，然后才点了点头。

　　相比于那个日记本，这件貂皮大衣，真的什么都不是。

　　服务员一直在旁边看着，徐少飞和兰月蓉的衣着打扮一看就是家境不凡，还算漂亮的服务员小姐心里砰砰跳，这件貂皮大衣在商场里挂了两个月了，一直都是看得多买的少，如今看起来这件衣服出货倒是有点儿希望，想到那大把的提成，服务员小姐脸上的笑容，极为灿烂。

　　“这是你女朋友？”

　　服务员小姐笑了笑，然后和徐少飞搭话。

　　徐大少就哈哈笑。

　　他穿的是欧版休闲装，177公分的个子，在初中生里面算是很鹤立鸡群了，而且徐少飞言谈举止老练，眼神和语气之中，也有着一种不输于少年的自信，说他20出头，都有人信。

　　兰月蓉虽然在商场经历十年之久气质强势干练，但是老妈性格俏皮，眼神灵动，穿着一件米黄色修脚裤，白色修身大衣，一头青丝只是简单束了一下，任是谁看，这个女人都是三十左右的花信少妇，刚刚徐少飞的语气几乎没有转圜的余地，是以服务员猜测了太多这个女人和徐少飞的关系，就是没想到他们俩是母子。

　　“我女朋友。”

　　徐少飞点了点头，笑容灿烂。

　　片刻之后，兰月蓉穿着貂皮大衣走了过来，徐少飞啧啧的点了点头，没有说话。

　　“这件衣服真的很衬您的气质，您看，您男朋友也很满意呢……”

　　约莫二十左右的女服务员一脸笑容，小嘴儿甜的抹了蜜一般。

　　兰月蓉微微一愣，随即看向徐少飞，脸上浮现起一抹无奈的笑容。

　　“亲爱的，你打算怎么办呢？”

　　兰月蓉对徐少飞近乎于溺爱，见到这小子搞怪，倒是有些好笑，点了点头，然后捏着衣服吊牌说道。

　　“包起来。”

　　徐少飞笑了笑，然后看着那个眼睛倏然发亮的服务员小姐，淡淡的说道。

　　兰月蓉就有些慌了。

　　8万多，这在年前的衡南，都是一家宅子的价格了，虽然她的衣服都价格不菲，但是那都是一些官太太们打着联络感情的旗号送的购物卷，要是自己掏个9万块买件衣服，她才真是吃饱了撑得。

　　“不……不要。”

　　兰月蓉连忙脱下大衣来，摇了摇头。

　　徐少飞揽住老妈的臂弯，然后笑道：“亲爱的，我说了要听我的……”

　　兰月蓉：“……”

　　她恨不得拿自己的手包狠狠的砸这个臭小子几下，这个败家子儿。

　　拎着购物袋走出商场，兰月蓉叹了口气，心里的滋味儿说不清道不明，然后看了一眼身旁的儿子，这才说道：“该说了吧？”

　　徐少飞摇了摇头。

　　看着老妈惊讶的目光，这才笑道：“走，去昌平路。”


第186章 你也挑一条

　　昌平路，荣华大街。

　　徐少飞几乎是以飙车的速度载着老妈，然后在老妈的怒声之中，吱嘎一声停在一座规模相当，同样人头攒动的商场之前。

　　兰月蓉有些吃不准自己的宝贝儿子究竟是什么意思，推开车门走了出来，然后仰头看着那金光灿灿的飞扬超市四个大字，内心之中，疑云窦升。

　　“有什么话你就不能痛痛快快说出来么，想要急死你妈啊……”

　　兰月蓉拍了徐少飞一把，有些焦急有些无奈，不过她还是强忍着内心的好奇，没去询问自己这个宝贝儿子怎么会有这么多的钱来给自己买那件貂皮大衣，9万块，她给儿子零用钱才一百块，九万，都相当于一个普通的工薪家庭五六年收入了。

　　“嘘。”

　　徐少飞伸出食指轻轻道，然后才笑着摇了摇头：“今天听我的，不要问。”

　　兰月蓉就无奈的翻了个白眼，伸手打了徐少飞一下，娇俏的模样，哪里像是一个近四十岁的女人？

　　徐少飞伸手叉腰，然后促狭的看了老妈一眼，兰月蓉就有些好笑。

　　她和儿子之间的沟通很少，好像也就在这几个月才渐渐多了起来，见到儿子调皮，兰月蓉也抿着嘴，然后伸出手来穿过徐少飞的臂弯，挎住的儿子的胳膊。

　　说是母子，但是兰月蓉容貌娇俏秀美，一件修脚米色筒裤，一件白色大衣，衬得肌肤更是白皙水嫩，徐少飞高高的个子伴在老妈身边，更像是姐弟俩。

　　不少人都在打量着刚刚从宝马车下来的徐少飞和兰月蓉，徐少飞倒是没什么局促，笑了笑，然后挽着老妈向着商场走去。

　　这是飞扬超市的第一家分店，规模较于总店都大一些，如今飞扬超市门前也在举行着活动，走进商场，就有一个俏丽的女孩儿递过来一本促销画册，兰月蓉好奇的翻看了一下，微微点头。

　　正拿着一叠促销画册的俏丽女孩儿微微有些疑惑的看了徐少飞一眼，徐大少向着这个女孩儿笑了笑，然后拉着老妈转身离开。

　　这家超市招聘员工的时候徐少飞参与过，徐大少虽然不是帅的惊天动地，但是外表阳光，经常带着一股很令人心生好感的笑容，是以这家商场倒是有不少人对其记忆犹新，只不过吃不准徐少飞的身份，没有上前打招呼罢了。

　　徐少飞拉着老妈直接奔上二楼珠宝柜台，然后在兰月蓉无奈又疑惑的表情之中，催促老妈选购。

　　兰月蓉知道儿子的念头，挑挑拣拣只选了一条价格2000左右的纯金项链，徐少飞知道老妈的心态，无奈的摇了摇头，然后示意柜台售货员把那条老妈一直很注意的价格约莫6万左右的铂金钻石项链拿出来，然后向着老妈说道：“试试看。”

　　兰月蓉就有些恼怒，这个败家子儿，摇了摇头拒不接受。

　　徐大少笑了起来，然后捏着项链走到老妈身前，把她那条色泽暗淡的金链摘了下来，兰月蓉就躲闪，徐少飞微微蹙起眉头，低声道：“别闹，乖。”

　　兰月蓉气极而笑，也不顾大庭广众，在众人面前直接拎起徐少飞的耳朵道：“你这败家子儿，手里有俩糟钱儿不知道怎么花了是不是？”

　　徐少飞连忙挤出笑容来求饶。

　　正打闹间，徐少飞眼睛一亮，然后才道：“喂，宁宁。”

　　兰月蓉顺着儿子的目光看去，只见一个小麦色肌肤，长得极为漂亮的女孩儿扭头看来，这才顺势松开了捏着徐少飞耳朵的手。

　　舒宁宁罕见的换下了她那身作战服，穿着一条宽松的牛仔裤，脚下是一双白色板鞋，上身则是一件高领粉色毛衣，一件圆领修身小外套，让这个平日里英姿飒飒的女人变得柔软娇俏了许多。

　　舒宁宁身边站着一个174公分身高的青年，徐少飞有过两面之缘，前几天还帮他解了围的那个苏翟宇。

　　苏翟宇听到徐少飞对舒宁宁这个称呼就有些蛋疼，在军区，谁有这个资格能这么亲昵的叫舒宁宁？

　　舒宁宁走了过来，看见兰月蓉，俏脸儿之上浮现起一抹淡淡的笑意：“蓉姐。”

　　“宁宁，来逛逛商场啊？”

　　兰月蓉亲昵的拉起舒宁宁的手，苏翟宇的眼皮又是一阵急跳，在他眼里，自己这个冷漠的教官，应该是那种脱离所有人，独自一人高高在上，哪成想这一家子好像都和宁教官关系不浅。

　　“嗯，小宇要走了，我给他买点儿礼物。”

　　舒宁宁说的淡然，一旁的苏翟宇内心就升起一股优越自豪感，倒不是贪图那些礼物，而是宁教官亲手送的，意义可不一样。

　　徐少飞扭头看了一眼苏翟宇，点了点头打了个招呼。

　　苏翟宇倒是不太待见徐少飞，在他眼里，徐少飞就是拱了司徒风铃这朵冷艳玫瑰的那头猪，咬牙切齿都来不及，不过看在兰月蓉面上，还是向徐少飞点了点头，算是礼貌。

　　“想到买什么了么？”

　　兰月蓉顺势把那条项链递给徐少飞，她可舍不得花六万多买条项链，虽然她蛮喜欢的。

　　舒宁宁轻轻摇了摇头。

　　徐少飞就笑，然后拉过老妈来，不由分说的把那条项链戴在老妈的脖颈之上，微微一挑眉：“别岔开话题。”

　　随即仔细打量了一番，白皙修长的脖颈之上，那条纤细美丽的项链好像突然就被赋予了一种难以言喻的美丽，老妈的身材极为标准，肌肤也白皙动人，别说是一条璀璨的钻石项链，就算是那些廉价的地摊货，戴在老妈身上都能升价倍增。

　　不光人挑东西，东西也挑人的。

　　“很漂亮。”

　　舒宁宁点了点头，然后说了句实话。

　　兰月蓉就有些心动，她知道舒宁宁的性格，对就是对，错就是错，舒宁宁说不错，那就真的是很漂亮了。

　　微微犹豫间，徐少飞就把那条项链摘了下来，然后递还给柜台小姐笑了笑道：“包起来。”

　　兰月蓉无奈的向着舒宁宁和苏翟宇笑了笑，表示自己拿这个儿子没有办法。

　　柜台小姐正在开单，徐少飞向着舒宁宁笑了笑，然后才道：“宁宁，过来你也挑一条……”


第187章 没皮没脸

　　舒宁宁微微一愣。

　　苏翟宇就张大了嘴巴。

　　认识舒宁宁的，大概都对她的脾气有所了解，这是一个有些遗世独立的女人，或许在她那个男朋友遇难之后，没人在见过她的真心微笑，她就像是一朵天空暗淡的白云，飘飘浮浮，别人只能仰望，永远遥不可及。

　　这也是苏翟宇为什么在听到徐少飞对舒宁宁的亲昵称呼之后充满惊诧。

　　舒宁宁没有化妆品，甚至连洗面奶都不用，更别说什么饰品了，她就像是一颗未经过雕琢的钻石，虽然没有那些浓妆艳抹的明星美艳动人，但是她独自有她的那种气质，英姿飒爽，好像她能和谁说句话，都是别人莫大的荣幸。

　　送饰品？

　　这小子脑袋里进水了么？

　　苏翟宇看向徐少飞，惊讶至无语的表情之中，有着一种‘你脑袋进大米粥’的讥诮嘲讽。

　　舒宁宁轻轻摇了摇头。

　　徐少飞便伸手拉过舒宁宁的手，柔软温润，只不过在虎口之处，有着一片硬硬的老茧。

　　徐少飞知道，这是常年摸枪所造成的，突兀的内心之中有点儿心疼。

　　在别的女孩儿都是花季年龄的时候，她和一帮战友在艰苦训练，当别人在享受男朋友的温存贴心时，她可能正在摸着枪在冷夜之中执行任务，当她这个年龄的女人都踏进婚姻的殿堂之时，她却只能抱着执行任务遇难的男朋友照片，独自出神。

　　她付出了太多太多，可是老天爷却亏欠了她太多太多。

　　徐少飞拉过舒宁宁，然后看着那三个玉石、金饰、珠宝的三个柜台，寻摸了半晌，然后才指向一款黄金的心形吊坠，徐少飞笑了笑，然后才道：“帮我看看。”

　　那个本来挺漂亮但是在老妈和舒宁宁面前就暗淡失色的女孩儿笑意盈盈的点了点头，从柜台里面把那个吊坠拿出来。

　　“这是一个纯度999的黄金吊坠，净重9.9克，象征爱情长长久久。”

　　服务员有点儿没搞懂状况。

　　舒宁宁明显和另一个青年一同来的，徐大少送礼物，怎么能取意爱情？

　　不过徐大少不在乎。

　　钻石项链或许璀璨，但是对于舒宁宁来说，就太过俗气了。

　　反倒是耀眼的金色，才最配她。

　　每个人都有每个人的风格，老妈是雍容华贵，而舒宁宁是英姿飒爽，搭配舒宁宁，金色不仅不会俗气，反而会增添一分独特的味道。

　　“这款吊坠配送一条价值88元的进口红绳。”服务员笑意盈盈，然后把那条红绳拿出来，穿在吊坠之上，递到徐少飞的手里。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“来，戴戴看。”

　　这货绝口不提这款吊坠的意义，好像真的只是随手送的礼物一般。

　　舒宁宁微微向一侧移了移脚步，轻轻摇了摇头。

　　兰月蓉就有点儿扶额，自己这个宝贝儿子，他就不知道送女生项链是什么意思么？

　　徐少飞伸手拽住了舒宁宁的胳膊，然后才道：“别闹，就戴上试试。”

　　舒宁宁水波柔润的清冷目光就看着徐少飞的眼睛，也不说话。

　　她有些头疼。

　　往日里只要接触舒宁宁的人，都会自觉的不去违逆她的意思，也不会做她不喜欢的事情，所以她不用拒绝，即便不高兴了，目光平静的看对方两秒钟，对方就会抵挡不住压力而缴械投降。

　　但是在徐大少面前，这些东西好像都没有用。

　　这个死皮赖脸的家伙，真的让她没有办法。

　　“来，戴上试试看，我这还是第一次送女生东西，你不会让我下不来台吧。”

　　徐大少嘿嘿笑着，然后拉开舒宁宁当着脖颈的手，在舒宁宁的前方，环过舒宁宁的脖颈，然后把那条项链系了上去。

　　两人相距十公分，舒宁宁甚至能闻到徐少飞外套上那一股极为清淡的烟草味道。

　　徐少飞略显粗重的呼吸轻轻喷在脸上，不知为何，舒宁宁心中咯噔一跳，白皙的脸颊之上浮现起一抹淡淡的红晕，然后不自然的转开了头。

　　清冷飒爽的女孩儿微羞的模样娇俏动人，徐少飞静静看着刘海下那双因为局促而微微颤抖的眸子，有那么一刻，他甚至想要低下头去吻这个原本开朗活泼，如今却把自己封闭起来，仿佛遗世独立的女孩儿。

　　或许是察觉到了徐少飞的想法，舒宁宁伸手推开徐少飞，拢了拢头发，然后把那条项链摘了下来：“给。”徐少飞笑了笑，然后才扭头看向那个服务员，从兜里摸出自己那张贵宾卡来，递给柜台小姐：“这两条项链都包起来。”

　　苏翟宇微微蹙了蹙眉头，心中有些吃味儿，还有一点儿连他也不得不承认的钦佩。

　　最起码像是徐少飞这样没脸没皮，打死他都做不到。

　　柜台小姐这回有了眼力价儿，手脚麻利的开单，然后把那两条项链包了起来，递给徐少飞，然后道：“稍等。”

　　徐少飞的卡是飞扬超市的记名贵宾卡，买东西，自然要在自家消费。

　　徐少飞把那条项链取出来，然后走到舒宁宁身边，直接给她戴上：“你们先逛，我和老妈去别处转转。”

　　舒宁宁蹙着眉头，伸出手来捏住脖颈上那个心形的黄金吊坠，眉宇间有些愁绪。

　　苏翟宇有些无奈，看着舒宁宁修长脖颈上那条红绳，就觉得极为刺目。

　　“臭小子，你知道送女生项链代表什么吗？”

　　兰月蓉挎着徐少飞的臂弯，蹙眉道。

　　“一条项链能代表什么……”

　　徐少飞装傻着打哈哈，然后向着老妈道：“您这条项链也是我送的啊……”“废话，那能一样么，我是你妈……”

　　兰月蓉掐了徐少飞胳膊一下，然后才摇头叹了口气：“真不知道我怎么生出你这个没脸没皮的小子来。”徐少飞就抽出胳膊来，然后一伸手揽住老妈的肩头嘿嘿一笑：“遗传呗……”

　　“死小子！”

　　兰月蓉笑骂着拧了徐少飞一把，然后才道：“怎么样，该说了吧？”

　　“等一下，还有地方没去。”徐少飞笑了笑，然后才扭头看着有些无语的老妈道：“走，站前路。”


第188章 难以置信

　　整整一下午的时间。

　　徐少飞载着老妈，去了飞扬超市旗舰店和四个分店。

　　徐少飞给老妈买了鞋子、衣服、化妆品、首饰零零总总共计人民币20余万元。

　　一开始兰月蓉还推拒，只不过到了最后，她都已经麻木了。

　　因为无论怎么推拒，她那个宝贝儿子都会想方设法的把东西买下来，一直到最后，她在内心暗暗盘算今天的消费时，内心里，竟然有种恍惚的感觉。

　　更多的，却是一种担忧。

　　因为她不知道自己这个宝贝儿子的钱，究竟是从哪里来的。

　　徐少飞把车子停靠在公园一侧，车子后座摆放着一堆刚刚购物的战利品，老妈坐在副驾驶上，她觉得有点儿累，不是身体上的劳累，而是心累。

　　太多的迷惑和疑团，让她整个人都提不起精神来。

　　徐少飞扭身看向老妈，然后才道：“好了，有什么想问的，就问吧。”

　　兰月蓉一听，这才来了精神。

　　“你的钱，哪儿来的？”

　　本着挤牙膏的方式，由浅入深，兰月蓉就像是警察对待罪犯一样，表情严肃的看着自己的宝贝儿子。

　　“赚的。”

　　徐少飞的回答，让兰月蓉有些头疼。

　　“怎么赚的？”兰月蓉秀丽的眉毛轻轻一挑，职场女强人的气质显露出来，目光灼灼的看着徐少飞。

　　“老妈你审问的方式有问题。”徐少飞笑了笑，然后伸手把老妈兜里的那个日记本掏了出来，内心却轻轻叹了口气。

　　“这里面的东西，你看懂了没？”

　　徐少飞笑了笑，然后问道。

　　他记录的很潦草简单，如果不是太有心，肯定不会把这个当回事儿。

　　“看懂一些。”兰月蓉轻轻点了点头，然后才看向徐少飞，一副‘别想骗我’的模样。

　　“嗯，这里面的东西，我也不知道真假。”徐少飞笑了笑，然后翻开那本日记，接着看向老妈：“12.2副省……就是说，明年二月份，老爸就会出任辽南省副省长，12.5跳槽，就是说明年五月份，老妈你的公司就会被人恶意挖角……”“08.5.12震，就是说08年五月12日，会发生一场地震。”

　　徐少飞说到这里的时候，轻轻顿了顿，声音有些沉重，不过他没详细的对这场地震进行描述。

　　徐少飞一直静静的说着，航空母舰的打造，全球经济危机，奥运会，大雪封城等等一桩桩一件件事无巨细。

　　兰月蓉的思维，仿佛已经停滞，只是目光不错眼珠的看着徐少飞，眼前这个和她生活了近二十年的儿子，在她眼里，此刻竟然无比的陌生。

　　车内微微有了冷意，徐少飞打开暖风，然后从外套之中抽出一支烟来，zippo叮的一声打着，点燃香烟深深吸了一口，顿时淡淡的烟味弥漫开来。

　　烟头忽明忽暗，窗子也因为冷空气而蒙上一层淡淡的白雾，在这个狭小的空间之中，兰月蓉看着自己的儿子，微微恍惚。

　　“真的假的？”

　　兰月蓉说出这句话的时候，她自己都有些吃惊。

　　未来的事情，谁能预料？

　　她甚至有些怀疑自己的儿子是不是迷信。

　　“不知道。”徐少飞笑了笑，扭头看向老妈，兰月蓉下意识的缩了缩身子。

　　“我一开始不信……不过，现在信了一部分。”徐少飞斟酌着，然后才道：“三年改革的计划，对应了，组织部副部长刘阎立，也对应了……接下来就是老爸明年出任辽南副省长。”

　　徐少飞攥着拳头，说这些的时候，他内心充满了紧张。

　　因为他感觉自己的重生，就像是在玩儿一场游戏一样，而自己是整个游戏当中的巨大BUG，当自己说出来的时候，就会被察觉，进而修改甚至删除自己这个异常因素。

　　甚至就连当初记录这些东西的时候，他都有一种极为沉重的压力。

　　“谁对你说的？”

　　兰月蓉更关心，这些消息是从哪里来的。

　　毕竟这上面的东西，绝对不是一个人，一群人，甚至一个国家可以做到的。

　　“我不能说。”

　　徐少飞有些苦涩的笑了笑，仿佛充满了难言之隐。

　　兰月蓉一向疼爱自己这个宝贝儿子，虽然内心充满了巨大的好奇，但是却也知道这件事情如果是真的，那就太严重了，或许自己这个儿子真的有着难言之隐。

　　“是不是有人威胁你？”

　　兰月蓉想得更多。

　　徐少飞笑着摇了摇头，然后才道：“不用担心，没什么危险，只是这件事情太离奇，说出来也没人会信的，还是不知道的好。”

　　顿了顿，徐少飞才道：“你信这里面的东西么？”

　　徐少飞看向老妈的目光，微微有些热切。

　　毕竟自己作为一个重生者，太势单力薄了，或许在未来的走向发展之上会一帆风顺，但是还有很多不确定的因素制约着他，影响着他的生命轨迹，也影响着他的亲人，他的朋友的生命轨迹。

　　明年五月份，老妈的公司将会遭遇一场极为严重的恶意挖角事件，两个总价值1300万的单子违约，资金周转不灵，整个公司瞬间瘫痪，父亲站队错误也在这时候被逼离辽南，官路生涯就此打住，老妈一时想不开服用了大量的安眠药。

　　这些东西，全靠徐少飞自己的努力，是无法解决的。

　　如果老妈相信了，有了防范，解决这类事件轻而易举。

　　兰月蓉拿过那个本子来，细细的看了半晌，微微出神，半晌之后才摇了摇头。

　　“不信。”

　　徐少飞笑了。

　　仿佛早已经料到一般。

　　徐少飞按下电动车窗，然后在公园售票口的报亭前，向着那个老板道：“来份衡南商媒。”

　　老板一直在报亭里看这辆扎眼的宝马轿车，见到里面是个挺年轻的小伙子说话，连忙摘下一份《衡南商媒》然后走出报亭递了过来。

　　徐少飞递给老板二十块钱，然后才道：“不用找了。”

　　把这本杂志递给老妈，徐少飞深深吸了口烟，然后才道：“认识她么？”

　　封面上，是一个穿着职业套装，带着无框眼镜的女人抱臂站立的女人的侧身照。

　　下面是一行镂空的艺术字体。

　　“成功女人的独家秘笈”

　　最下面则是一个龙飞凤舞的艺术签名：陈韵岚。


第189章 都属于我

　　陈韵岚这几个月近乎成了衡南商媒的形象代言，或许是她的出身太过平凡，也或许是她的成功太过传奇，这个坚强刻苦的女人在衡南几乎成了家喻户晓的人物，很多人在猜测陈韵岚的成功，是不是因为她成了一只被豢养的金丝雀，但是在衡南商媒的个人传记里，这些不良的初始印象，早已经被渐渐扭转。

　　兰月蓉知道陈韵岚。

　　她研读过每一篇关于陈韵岚的文章，对这个在年近四十独立创业，一个人把飞扬超市发展到如此家喻户晓的程度，兰月蓉也对其充满了敬佩。

　　毕竟陈韵岚不像是自己有充足的资金和深厚的底蕴做保障。

　　一个完全破釜沉舟的女人，取得如今的成功，值得任何人的尊敬。

　　甚至兰月蓉对陈韵岚的生活作息表都知之甚祥，一个没有什么学历的女人，每天的安排近乎于恐怖，当初兰月蓉看到关于陈韵岚一个报道，她每天要进行的系统学习近乎于恐怖，连续近三个月，每天的休息时间只有不到四个小时。

　　这究竟是一种怎样的信念和坚持？

　　听到儿子这样说，兰月蓉白净秀美的鹅蛋脸儿上浮现起一抹笑容：“当然知道，她现在可是炙手可热的新星企业家，她的每个报道我都看过的。”徐少飞笑着点了点头。

　　兰月蓉那女性敏锐的第六感让她心中咯噔一跳。

　　看着儿子，兰月蓉的表情她知道肯定有点儿不可置信。

　　“你认识她？”

　　徐少飞耸了耸肩，然后才摸出手机来，按了一下快捷键，拨通电话。

　　片刻之后，电话接通。

　　兰月蓉秉着呼吸，然后微微侧身，几乎靠在儿子的怀里静静听着。

　　“喂，小飞？”

　　一个略带衡南腔的普通话，糯糯的，很动听。

　　“岚姨，来中路公园一趟。”

　　徐少飞笑了笑，然后推开老妈的脑袋说道。

　　兰月蓉伸手拧了徐少飞一把，又凑了过来。

　　“什么事儿？”

　　陈韵岚正在和一帮企业家应酬，到了某个圈子，已经不存在跨界的问题了，在同等层面上，都是互帮互持。

　　现在这个层面上，人脉要比金钱重要的多。

　　“不管现在什么事儿，先放放，来了再说。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道。

　　“哦。”陈韵岚点了点头，然后站起身来向着众人抱歉的笑了笑：“对不起，公司里有些事儿，我要赶回去一趟，大家尽兴，抱歉了……”

　　众人都连忙笑着说没关系。

　　陈韵岚几乎以流星般的速度迅速崛起，这个美艳的女人，如今的分量可不比在座的任何一个人低，况且如今酒桌上的这帮男人，有不少人在暗暗打陈韵岚的主意。

　　徐少飞挂断了电话，兰月蓉就微微蹙起眉毛：“陈韵岚？”

　　“你猜……”

　　徐少飞促狭的笑了笑。

　　老妈就抓着徐少飞的头发一阵蹂躏。

　　一番打闹，刚刚那烟氲着的陌生气息已经渐渐消散，兰月蓉看着儿子，半晌之后，才叹了口气。

　　“我怎么觉得今天就像是在做梦一样？”老妈的声音之中，充满了疲惫。

　　徐少飞有点儿心疼，伸手抓住老妈的手，然后才笑道：“你只要知道，以后咱们会越走越顺，越过越好就行了，其余的事儿，不用操心。”

　　时间静静流逝。

　　约莫一刻钟，一辆香槟色的宝马，才渐渐驶入眼帘。

　　陈韵岚几乎是一拐弯就看到了停在中路公园旁边的那辆白色宝马，车子速度不减，转过弯来一个急停，然后推门而出。

　　看着徐少飞身边的秀美女人，陈韵岚心里咯噔一跳。

　　打开驾驶位，徐少飞才笑道：“来，挤挤。”

　　陈韵岚蹙了蹙眉毛，猜测着这个看起来比自己年轻几分的女人的身份，然后才看向徐少飞：“什么事儿这么火急火燎的？”

　　兰月蓉笑着伸出手去，然后才道：“你好，我是少飞的妈妈。”

　　陈韵岚心里咯噔一跳。

　　突然就有点儿眩晕。

　　徐少飞伸出手来把陈韵岚拉到驾驶位上和自己挤在一起，然后砰的一声关上车门。

　　陈韵岚和徐少飞挤在一个位置上，看着兰月蓉伸过来的手，然后才连忙握了上去：“你好，陈韵岚。”

　　徐少飞有些惊讶的看着岚姐大失水准的失措，扭头笑了笑，然后才道：“岚姨和我关系不错，现在飞扬超市就是岚姨帮我打理的。”徐少飞说的轻描淡写。

　　就好像飞扬超市只是一个早点摊一般轻松自然。

　　兰月蓉下意识的哦了一声，然后突然怔住。

　　微微扭头看向徐少飞，兰月蓉觉得自己可能出现了幻听。

　　“你刚刚说什么？”

　　兰月蓉蹙着眉头，语气之中，难掩那股难以置信。

　　“我说……飞扬超市，是我的，你的宝贝儿子！”徐少飞看着老妈笑着，一字一顿的说道。

　　兰月蓉扭头看向陈韵岚。

　　这个最近频频登上衡南日报，衡南商媒的女人，一脸平静，甚至有些微微局促的看着自己。

　　见到兰月蓉的目光望来，陈韵岚点了点头，然后才笑了笑：“小飞说的没错，飞扬超市是我在帮他打理。”

　　说道这里的时候，陈韵岚不仅没有失落，反而有种松了口气的感觉。

　　她的生活，最近基本上都是掐着点儿过，她的应酬很多，有时候甚至能排到一天三场，很多次，这个不会喝酒的女人都酩酊大醉的回家，系统化的企业管理，公司决策，还有一堆报表与数不胜数的合同文件，这个女人，简直就是把自己的一天掰三瓣。

　　这一切，全是因为她不想辜负给了自己机会的徐少飞，也不想辜负自己。

　　徐少飞看向老妈，然后才道：“飞扬超市，一家旗舰店，四家超市，今天我带你去的所有商场……”

　　顿了顿，徐少飞扭头看了陈韵岚一眼，微微有些抱歉。

　　伸出手来，拉住老妈的手，微微紧了紧，另一只手，也悄然伸出去，攥住了陈韵岚那微微有些冰冷的柔荑。

　　徐少飞的语气平淡：“都属于我。”


第190章 谈谈吧

　　或许是误打误撞，也或许是命运的安排，徐少飞一时头脑发热所记录的那近乎于BUG十年时光，在这个清冷的隆冬十分，被母亲所知晓。

　　或许兰月蓉并不会相信，也或许她根本就没把徐少飞的严肃当真。

　　但是当一个被衡南上百万市民所知晓的大型综合商场抛在她的面前时，兰月蓉真的有种被狠狠打了一拳的震撼。

　　自己的这个儿子，她很清楚，曾经老公说过很多次，三岁看到老，这个小子一辈子也就是个吃喝玩乐打架斗殴的败家子儿了。

　　但是就是这个连自己都没有点儿信心的儿子，竟然在神不知鬼不觉之间，在整个家人的眼皮子底下，创办了如此大的一个基业。

　　这个美艳动人，在衡南家喻户晓，被多家杂志和报纸评为‘女皇’的商业新星。

　　竟然是在为儿子打工？

　　这个思维在脑中循环了一下，就让兰月蓉觉得太阳好像从西边出来般的荒诞和不可思议。

　　“喂，没事儿吧。”徐少飞笑了笑，伸手轻轻捏了捏握着的温润柔荑，陈韵岚双颊微微泛红，但是却没挣脱，只觉得自己贴靠在徐少飞身上的那半边身体，异常的灼热。

　　兰月蓉揉了揉额头，抱歉的看了陈韵岚一眼，然后靠着靠背闭上了眼睛。

　　她一点点的梳理消化着这个近乎于玩笑般的一切。

　　“其实事情是这样的。”徐少飞笑了笑，然后才把自己如何吸金，如何拉贷款，如何创办衡南第一家大型综合超市的所有细节，都原原本本一五一十的说了出来。

　　兰月蓉静静的听着。

　　就连陈韵岚这个当事人，都静静的听着。

　　这一切的一切，都是她和眼前这个少年艰苦的走来，如今飞扬超市的发展在衡南近乎于如火如荼家喻户晓，所有的一切，都是他们一步一个脚印走出来的。

　　不知和时，陈韵岚抓着徐少飞的手越来越紧，仿佛重新经历了这一段艰苦的时光，内心有种只有他们两个人所知晓的滋味儿在渐渐涌动。

　　生活就是这样，或许甜蜜能让人甘之若饴的享受，但是铭心刻骨的，只会是那些一起走过的艰难，如同一个刺痛的烙印，在内心之中挥之不去。

　　徐少飞轻轻反握了陈韵岚的手掌，扭头向着陈韵岚笑了笑，有种只有彼此才会明白的感觉，仿佛通过那双紧握着的双手，在两人内心之中渐渐流溢。

　　徐少飞没说他接下来的想法。

　　踏足娱乐圈。

　　踏足互联网。

　　踏足食品快餐行业。

　　十年时光在飞快之中已然过去一年之久。

　　或许飞扬超市的成功在陈韵岚看来已经足以骄傲甚至于安心无忧一辈子。

　　但是在徐少飞看来，这些远远不够。

　　他脑中所蕴藏的东西太多太多了，而接下来的机遇，也太多太多了。

　　所有的一切，徐少飞都不想错过，他不想自己这个仿佛BUG般存在的因素，会见证前世那些辉煌或者遗憾在自己身边擦身而过，那样只会彰显衬托自己的无能，和这逆天重生的毫无作用。

　　如今是个契机。

　　徐少飞觉得自己可以把老妈拉进来，只需要老妈认可了那个本子上所详细记载的所有信息，那么徐少飞就可以以一种近乎于飞跃的速度，迅速提升。

　　而他的嘉年华计划，也会以一种三级跳般的速度飞速发展。

　　甚至于，前世那些曾经的遗憾，和今世渐渐滋生的野望。

　　看着老妈闭目养神，微微蹙着秀美梳理情绪，徐少飞把那个日记本掏出来然后放到老妈的腿上，笑了笑道：“你可以当成我开的一个玩笑，但是我想老妈你会有自己的判断。”说着拍了拍陈韵岚丰腴充满弹性的大腿：“走，找家咖啡厅，好好聊聊。”自从上次陈韵岚拒绝徐少飞之后，她就感觉自己好像和这个少年之间有了一层看不见摸不着的隔阂，两个人的关系，好像也再也回不到那个初秋时分，黄路灯下的夜晚。

　　彼此之间像是一个熟悉的陌生人一般，明明有很多话想说，但是好像被什么东西堵住嘴巴，凝视片刻彼此无语。

　　陈韵岚轻轻点了点头，此刻两人的状态，并不是她想要的。

　　甚至于，她此刻觉得自己有点儿委屈。

　　随即摇摇头抛弃了自己这个略显荒唐的想法，有些自嘲，都快四十了，怎么还和小女孩儿一样委屈了？

　　推门走下车，徐少飞拍了拍老妈的肩膀，徐少飞笑道：“这玩意儿可要保管好，你是我老妈，我不怕你看到，不过别人看到，这件事情就大条了……”

　　或许别人不会在意这上面潦潦草草记录的东西，但是世间本就是意外和巧合所构建而成的，就像徐少飞意外的重生十年，如果这件东西放到有心人的手中，堪比万贯家财。

　　兰月蓉睁开眼睛，看着徐少飞笑意盎然的望着自己，内心之中的烦乱出奇的少了很多。

　　是啊，这是自己从小看到大的儿子，是自己身上掉下来的一块儿肉，还能有人能比他跟自己更亲近吗？

　　“嗯，你们去聊吧，我再坐一会儿。”兰月蓉向着徐少飞笑了笑，轻轻的舒了口气。

　　徐少飞一直揪着的心，渐渐的放下。

　　他太了解自己老妈了。

　　老妈这样笑的时候，就是真的放下了内心所有的芥蒂和隔阂。

　　徐少飞微微倾身，然后才凑到老妈的耳边轻声道：“老妈，等晚上我好好和你探讨一下未来的发展和我的念头。”徐少飞笑了笑，然后轻轻在老妈白净的脸颊上啄了一口：“到时候不要惊讶哦……”

　　老妈现在已经接受，即便她的理智让她有充分的理由怀疑这个日记本上所记录的所有东西，但是亲生儿子的话，还是让她盲目的接受了这个有些荒诞的事情。

　　毕竟，最起码两样记录，都已经发生了，不是么？

　　“笑话，还能吓到你老妈？”

　　兰月蓉笑着拍了徐少飞一把，然后看了一眼陈韵岚：“小飞被家里宠坏了，有什么做的不对不足的，韵岚你多担待一些啊……”

　　陈韵岚听到连忙摇了摇头，那头挑染了些许栗色的秀发，在冬日寒风之中轻轻飞扬，微微拢了拢，陈韵岚才扭头看了徐少飞一眼，笑了起来。

　　“没有，他很好……”

　　兰月蓉笑着抿了抿嘴，然后才看着儿子关上车门，坐到驾驶位上，发动车子，随即向着两人摆了摆手，在徐少飞和陈韵岚同样松了口气之中，倏然远去。

　　徐少飞转过身来，然后跳上马路石阶，沿着那窄窄的石阶向着车子走去。

　　“走吧，我们是该谈谈了……”


第191章 你是我的女人

　　时光咖啡厅。

　　舒缓悠扬的钢琴曲静静流溢着，香浓的咖啡味道在鼻端缭绕，一对对情侣彼此都在窃窃私语，只有少数一部分人，见到推门而进，年龄相差稍微有些大，但是女的美艳男的俊俏，彼此间都是小声议论一句‘老牛吃嫩草’便转开了目光。

　　这个年头咖啡厅毕竟还不属于大众消费场所，来这里消费的，也没几个白领阶层的精英来打发时间，更多的，是一对对或初见，或热恋的情侣们。

　　徐少飞的目光下意识的在墙角的钢琴处打量了一下，微微一愣。

　　俞烟坐在钢琴凳上，那个上次为徐少飞免单的老人，靠在咖啡厅垂下的蔓藤花架前，静静的聆听，长满老人斑的脸庞之上，有着一丝满意。

　　微微扭过头来，老人看到了徐少飞，微微一愣，然后笑着向徐少飞点头示意了一下。然后双眉轻轻挑了挑，有种老顽童般的可爱。

　　徐少飞笑着点了点头，然后无奈耸了耸肩。

　　今天看起来不留下一首曲子，是逃不掉了。

　　走到咖啡厅后排，徐少飞和陈韵岚相对而坐。

　　陈韵岚穿着一件修身小开襟白色外套，里面是一件粉色衬衫，一条看起来就极为柔软的格子围巾搭在身后，坐下后摘下围巾，感觉到一丝凉意，稍稍缩了下脖子。

　　徐少飞在陈韵岚那优美的琵琶骨上看了一眼，然后才移开视线，笑了笑，向着跟随而来的服务生道：“一杯黑咖啡，一杯蓝山。”

　　服务生记录了一下，然后才点了点头转身离去。

　　徐少飞双手交叉支在桌在上，目光静静的看着陈韵岚。

　　陈韵岚抱着双臂，目光触碰着徐少飞的眼睛，两人都没说话。

　　徐少飞和陈韵岚之间太熟悉了，或许彼此间的生活节奏并不熟悉，但是在对未来对发展的一些理念上，两个人的步调，惊人的一致。

　　有时候徐少飞甚至恍然间有种这就是自己的红颜知己的错觉。

　　服务生端着两杯咖啡走了过来，然后微微伸手示意了一下，这才转身离开。

　　徐少飞抬起头来，然后看着镇静冷艳的陈韵岚，笑了笑。

　　这个女人，一直在戒备着，在心理学上，双手抱臂，是一种戒备和缺乏安全感的下意识动作。

　　“好了，有什么想和我说的，你先说。”

　　徐少飞笑了笑，然后拿着汤匙轻轻搅了搅浓郁的咖啡，端起咖啡杯来轻轻吹了口气，然后说道。

　　陈韵岚同样拿起汤匙来搅了搅自己那杯蓝山，秀丽的眉毛轻轻一挑：“你先说吧。”内心之中，却有些不满，这个可恶的小子。

　　她有一肚子话想说，只不过却找不到宣泄口，甚至找不到一个突破点，爆发自己的情绪。

　　压抑的难受。

　　徐少飞笑了笑，他此刻能完全把握住陈韵岚的心理活动。

　　这或许就是见过太多的人间冷暖，也见过太多的善良丑陋，徐少飞几乎能看到每一个人面具背后的真面目。

　　“好吧，那我就先说。”

　　徐少飞轻轻吹了吹咖啡，然后才抿了一口，看向陈韵岚，轻声道：“你想知道，我从什么时候就把你当成我的女人了么？”

　　徐少飞说的轻描淡写，陈韵岚哐当一声，手里的咖啡杯把持不住，一下子掉在了桌上。

　　滚烫浓郁的咖啡瞬间洒满桌子，徐少飞几乎是手疾眼快的抽出一张纸巾，然后覆在了那滚烫的咖啡之上，这才苦笑着坐了下来，哭笑不得的看着一脸震惊的陈韵岚无奈道：“有没有这么夸张？”

　　废话……

　　这可不是十年之后，14岁女生都有一堆男朋友的年代。

　　这个年代，所赋予男人女人之间太多的枷锁了。

　　年龄，身份，背景，等等之间的差距，每一样都能让人都喘不过气来。

　　徐少飞突兀的一句，我的女人，陈韵岚没吓得那杯咖啡直接泼到徐少飞的脸上就已经算是镇定了。

　　服务生连忙走过来替陈韵岚清理桌面，而那个拥有商业女皇称呼的强势女人，此刻却紧紧攥着拳头，看着徐少飞的目光，有种连她都不明白的震惊。

　　悠扬的钢琴曲渐渐止歇。

　　靠在蔓藤花架边的老人笑了笑，然后轻轻拍了拍那个穿着一条棉质长裙的纤柔女生的肩膀。

　　女孩儿转过头来，一张如花笑颜有着属于她特有的灿烂纯净。

　　“我说的那个男孩……”

　　老人指了指角落之中。

　　俞烟转过头去，就见到了一脸苦笑的徐少飞。

　　“是他？”

　　俞烟微微惊讶。

　　老人笑着点了点头，脸上有种难得的欣赏：“很有天赋的一个男生，比你的天分也要高一些……烟烟你可以试着交往一下……”

　　“讨厌……”

　　俞烟蹙了蹙小鼻子，然后拉着老人的手掌摇晃了一下，这才笑了笑：“不过他确实很厉害……”

　　“怎么，烟烟你认得他？”

　　老人微微惊讶。

　　不过随即才点了点头：“他这么厉害，又是你同龄人，认识也不奇怪……”

　　“他是我朋友的哥们。”俞烟点了点头，然后看了一眼依旧苦笑着望着陈韵岚的徐少飞，嘴角儿浮现起一抹促狭的微笑。

　　“我来试试那首曲子……”

　　俞烟轻轻挑了挑眉毛，然后才说道。

　　那首曲子是她听爷爷弹奏的，曲子不全，但是从那极为精彩的片段之中，俞烟也能肯定，这是一首水准极高，堪称经典的原创。

　　名字是什么？

　　俞烟微微皱了皱眉，然后才想起那个有些淡淡伤感，但是却并不令人惊艳的名字。

　　《假如爱有天意》

　　纤细修长的青葱玉指按了一下琴键。

　　咚。

　　略显沉闷的声音吸引了大部分人的目光。

　　双手虚抬，微微闭目，脑中回想着那悠扬伤感的淡淡旋律，手指轻盈跳动在黑白键之上，一首残缺版的《假如爱有天意》便在这个并不算大的咖啡厅之中，静静的流淌开来。

　　徐少飞微微一愣。

　　随即就有种令人发笑的惊喜。

　　这首曲子，来的还真是时候……

　　“你知道么？我是什么时候喜欢上你的？”

　　徐少飞擦拭了一下桌面，然后把纸团扔到纸篓之中，轻轻擦拭了一下手掌，这才抬起头来，目光直视着陈韵岚略显躲闪的眼睛。

　　“从知道你每天要应付一场又一场的酒局……”

　　“从知道你每天傍晚，还要去夜校学习企业管理……”

　　“从知道你每天要睡不到四个钟头……”

　　“从上次你醉后，说的那些或许你都不记得的心里话……”

　　空间之中，伤感的音乐彷如浓稠的咖啡一般烟氲着每个人的内心，白蒙蒙的灰暗日光，也让这狭小的空间之中，有种说不出来的阴郁。

　　徐少飞直视着陈韵岚的眼睛，声音轻柔，还有一种连他自己都感觉不可置信的可笑。

　　陈韵岚内心有些乱，躲闪着徐少飞的目光，不知道为何，她明知道徐少飞说的是假话，但是却不敢直视这个在她内心有着特殊位置的少年。

　　徐少飞的每句话，仿佛都戳到了她的内心。

　　甚至她有种感动，原来自己的艰难，还是有人看在眼里的。

　　不过徐少飞的最后一句话，却打破了这被渐渐渲染的伤感的气氛。

　　陈韵岚蓦然抬起头来，看着徐少飞的眼睛，有点儿不可置信。

　　“啊？”


第192章 顿悟

　　“啊？”

　　陈韵岚有些茫然的看着徐少飞，回忆起自己酒醉后说过的每一句话。

　　她每天的酒局很多很多，醉酒近乎成了家常便饭，所以对于自己喝醉后说过什么，真的是一点儿印象也没有。

　　不过看着徐少飞那‘柔情一片’的目光，陈韵岚就有点儿浑身发冷。

　　难道说自己对这个家伙说过什么过分的话么？

　　有点儿头疼。

　　徐大少看着陈韵岚有些茫然的眸子，内心中有些好笑，这个蠢女人，别人说什么还真信。

　　徐少飞伸出手来，然后抓住陈韵岚的手掌。

　　陈韵岚下意识的挣了一下，被徐少飞紧紧握住，这才回过神来，颇为有些不自然的环顾了一下四周，感觉自己的脸上有些热辣辣的，这才乜了徐少飞一眼，任由他抓着自己的手掌。

　　陈韵岚的手指纤细白皙，天生丽质的女人或许会被苦难的生活烟氲的黯淡，但是只要给她们足够的时间，就会重新像是一朵精心浇灌的鲜花一样重新鲜艳。

　　徐少飞抓着陈韵岚的手掌，然后仔细看着那青葱白玉般毫未修饰的细嫩手指，好像在上面能看出朵花儿来一般，用一种近乎于无赖的口气说道：“我不管，反正我把你说的话当真了……”

　　陈韵岚就有些头疼。

　　她还真是不知道自己说过什么话。

　　“那个……我说过什么？”

　　不过陈韵岚显然很清楚徐少飞的性格，看着徐少飞眸子之中蕴藏的一丝促狭，陈韵岚顿了顿，然后才无奈道：“你经常对女孩子这么油嘴滑舌么？”

　　陈韵岚轻轻搅动着咖啡，然后移过视线来，轻轻叹了口气。

　　《假如爱有天意》仿佛已经凝固了空气，在略显灰暗的咖啡厅之中，仿佛进驻了所有人的内心，这段残缺不全的音乐仿佛蕴含着一股魔力，轻易的让所有人产生共鸣。

　　徐少飞微微一愣，随即抬起头来，然后目光直视着陈韵岚，凝视片刻之后，才灿然一笑。

　　不知道为何，刚刚玩笑般的心境，在这首略显瑕疵的曲子当中，在陈韵岚的无奈叹气之中，消失殆尽。

　　徐少飞已经不是曾经那个嚣张狂妄，见到美女车子就想拥有的纨绔，时光的回退让他瞬间开悟，可是自己最近好像花在这方面上的时间，好像真的太多了。

　　看着陈韵岚有无奈与怒其不争的目光，徐少飞有些出神。

　　眼下一大堆事情，在感情上的问题，好像已经分散了自己太多的注意力，原本重生前的拼劲儿，好像也已经被消磨殆尽。

　　人在特定的环境和氛围下，会有不一样的想法和念头，这就是佛家所说的悟，看开，看透。

　　徐少飞就是在这充满了情调的咖啡屋之中，在陈韵岚有些无奈的目光之下，在那首由他带来提前一年之久来到世间的《假如爱有天意》的氛围之中，突然觉得，自己好像真的有些浪费这十年重生的美好光阴。

　　“嗯，没说什么。”

　　徐少飞有点儿想通想透了。

　　自己已经有了小姨这个守护自己前生今世足足十数年之久的红颜，有了菲菲这个前世不曾相遇，辗转今世突然莫名其妙成了自己女人的娇俏丫头。

　　自己好像已经得到的太多了。

　　巨大的特殊感让他也盲目的奢望太多了。

　　是该清醒清醒了。

　　徐少飞笑了笑，看着对面陈韵岚微微有些怔住的表情，松开了那温润如玉的柔荑。

　　然后站起身来。

　　或许是僵坐久了，刚刚站起身，徐少飞能听到自己腰脊处关节传来的咔咔声，自己这具身体，好像也已经在不知不觉中退步了太多。

　　最近一直纠结于感情上的问题，好像自己已经真的浪费了太多的时间了。

　　向着陈韵岚笑了笑，徐少飞轻声道：“这首曲子，送给你吧。”

　　大步向前，走到那个因为一首陌生钢琴曲而吸引了所有人目光的靓丽女孩儿身前，静静倾听。

　　老人向着徐少飞笑了笑，很是和蔼。

　　徐少飞点头致意。

　　最近的盲目好像已经完全让他迷失了，他已经得到了太多太多的东西，而他还不知足的奢望着太多遥不可及的人和事，那种感觉有种令他想要抽自己的冲动。

　　这个不知道满足的东西！

　　或许是感觉到身旁徐少飞的存在，也或许是那首也完全感染到她的《假如爱有天意》，在一个高潮结尾，俞烟跳动在黑白键上的双手，戛然而止。

　　所有人内心之中都烟氲起了巨大的情绪波动，在近乎爆发宣泄的时候，那有悠扬悲伤的乐曲戛然而止，就像是突然堵住了所有人的情绪宣泄口，那一对对情侣们，脸上均是有种错愕，也有些好笑的呆滞。

　　转过头来看向徐少飞，俞烟轻轻笑了笑。

　　娇嫩清纯的脸蛋儿，深邃清亮的瞳眸，还有那如午后灿烂阳光的笑容，这个端坐在优雅大气的钢琴面前能轻易调动所有人情绪的漂亮女孩儿，刹那间的光芒万丈。

　　徐少飞此刻的心境，面对如此耀眼的女孩儿，却升不起丝毫的波澜。

　　“请。”

　　俞烟站起身来，一条小礼服把瘦长的身材完美的展现出来，微微示意，然后让开了座位。

　　徐少飞笑了笑，然后在那还带着俞烟体温的钢琴凳上坐了下来。

　　老人竖起了耳朵，俞烟的眸子也微微一缩，显然有些紧张，全神贯注的注视着徐少飞放在琴键上的双手。

　　角落当中，渐渐回过神来的陈韵岚也微微扭头，凝视着那个身形纤瘦，在钢琴面前充满了优雅与气质的少年背影。

　　轻轻松了口气，徐少飞笑了笑。

　　自己是需要抓紧节奏了。

　　双手悄然按在那充满质感的黑白键上，徐少飞的内心一片平静，或许还有点儿松口气的坦然与轻松，一首或许有些遗憾，但是却也有种轻松的《假如爱有天意》，在狭小的空间之中，渐渐涌动。

　　所有人都是微微一愣，随即那内心之中已经烟氲浓厚的情绪，完全被这首完整版的钢琴曲，调动起来。

　　每一对情侣近乎于下意识的握起了彼此，刚刚烟氲着悲伤的情绪，在徐少飞这完整版的钢琴曲面前，突然之间完全转变。

　　在发觉悲伤的时候，可能会让人更懂得珍惜。

　　整个咖啡厅之中，除了那缓缓流淌着的悲伤乐曲之外，悄然无声。

　　良久之后，空灵的乐符才悄然止歇。

　　徐少飞起身，向着角落里那个充满了韵味，此刻却微微有些出神的美丽女人笑了笑，转身走出了咖啡厅。

　　还有太多的东西在等待着自己，不是么。


第193章 纠结的徐大少

　　敦煌酒店。

　　自从上次敦煌酒店风波之后，这所酒店的营业额就下降了近乎三成，酒店经理近日来有些挠头，自己无端端的被影响，实在是说不出的郁闷，偏偏惹事双方都是自己得罪不起的，是以只能打落牙齿往肚子里咽。

　　不过今天酒店经理王德才挺兴奋，一下午都在跟着大堂经理忙忙活活，倒不是什么事儿都需要他亲力亲为，而是今天可是个好日子，说不准今天还能挽回点敦煌酒店的名誉形象。

　　“东哥，究竟是什么人过生日，要这么隆重？”

　　说话的是个挺瘦小的男生，不过一脸桀骜，说话有些漏风，嘴角儿还贴着一贴创可贴，显得滑稽可笑，不过谁也不会去找不自在，这个家伙可是条咬人的疯狗，上次被郑钦安狠造一顿之后，一直心里不爽，最近脾气更暴躁，堪比更年期妇女了。

　　杨柏皱着眉头，对张东林的大费周章，有些不解。

　　“甭管了，今天晚上的小寿星可是尊大神，你可能不认得，不过想来你肯定听过她的名字。”张东林卖了个关子，然后就指使着一帮服务生布置宴席。

　　“娘了个腚的，我怎么感觉现在衡南随便跳出个人儿来都有点儿背景有点儿来头了。”

　　杨柏挺郁闷，他在张东林这个圈子里，向来就是无法无天嚣张狂妄的家伙，平日里看谁不顺眼狠捶一顿对方也得低眉顺眼的赔礼道歉，哪成想最近事儿事儿不顺心，先是被徐少飞削了，紧接着又被郑钦安爆了菊花，寇少帅刚找回点儿面子来，最近又被人给毁了容，前两天哥儿几个去探望，那个挺八风不动的冷酷少年正躺在床上输水，脸上包着纱布，隐约能看到通红的皮肤和好大的水泡，按说这么大的事儿应该会掀起一阵风波，哪成想那个平日里挺嚣张冷酷的家伙连个屁都不放，这里面就有点儿问题了。

　　“对了，给豆豆和晨晨打电话了没？上次小寇呛了晨晨几句，别让这丫头对咱们有什么想法。”

　　柳晨的家境不凡，这群半大小子较之普通人家的孩子早熟太多，是以人以群聚物以类分的道道门清，自然不会因为一点儿狗屁倒灶的麻烦放弃柳晨。

　　“打了，那个丫头说晚上就过来。”

　　杨柏点了点头，然后看着自己那帮哥们站在落地窗前指着自己低声笑着就有点儿气恼，自己的形象可算是没了，这帮孙子总算有幸灾乐祸的机会了。

　　“想想还差什么？我这么费心操持，今天晚上可别出什么岔子。”

　　张东林皱了皱眉头，他老早就准备今天了，甚至连礼物都精心准备好了，自然不允许今天有什么意外。

　　“对了，还通知小寇么？”

　　杨柏顿了顿，然后向着张东林询问道，语气之中掩饰不住的幸灾乐祸。

　　那个一向总是装作冷酷的家伙如今的形象比自己还惨，他虽然平日里不太待见寇少帅，但是在丢脸的时候，还是会想到顺手拉个垫背的。

　　“你小子，净他妈没好心眼子。”

　　张东林笑骂了一声，然后就指使着那帮家伙们去准备布置。

　　敦煌酒店此时热火朝天，甚至大半服务生都动员起来了，酒店经理王德才清楚这帮人的身份，自然能从这里面琢磨出点儿不寻常的味道，是以也跟着张东林忙前忙后。

　　徐少飞此刻心里却难得的宁静了些许，或许是他那敏感的自尊心让他在面对陈韵岚的冷淡之时选择貌似高傲的放手，但是这货很明白，要是真的放手，自己还真是做不到。

　　就给她点儿时间琢磨琢磨，自己也冷静冷静，人生有几个一辈子？徐少飞在这方面看得很开，或许是一世重生的来之不易，让他很懂得把握，就算无耻了，也得把自己想要的人和东西，都拨拉到手里再说。

　　徐少飞慢慢悠悠的踱步到小姨家里，最近乱七八糟的破事儿一堆，甚至都让他有些忽略了那个总是会在自己受伤后用温柔和宁静安慰自己的苏溪柔。

　　敲门的时候，徐少飞内心里还有点儿歉意，琢磨着自己今天也算是受打击了，看似潇洒的转身而去，其实内心未必没有种让陈韵岚冷静乃至内疚后悔的邪恶念头。

　　“唉，这个混蛋玩意儿。”徐少飞叹了口气，然后摇了摇头喃喃道。

　　片刻，房门打开，一股暖风瞬间铺面而来。

　　看见站在门前的徐少飞，苏溪柔微微一愣，随即那明亮透彻的眸子就弯了弯，唇角儿浮现起一抹笑意。

　　暖气很旺，甚至于有些闷热，一条水墨绿的丝质长裙服帖在那纤细窈窕的身体之上，白皙莹润的肌肤暴露在空气中，或许是因为开门时拂进的一丝冷风，那暴露在空气中的娇嫩肌肤瞬间浮起一层细密的小疙瘩，徐少飞连忙进了客厅关上房门，轻轻哈了口气，这才感觉暖和了许多。

　　苏溪柔弯腰从鞋柜中取出一双拖鞋然后放到徐少飞脚下，这才站起身来，那水波流转的眸子中的笑意丝毫没消失，望着徐少飞，然后才轻声道：“怎么了，这么无精打采。”换下鞋子，徐少飞拉起苏溪柔的手然后向着客厅之中走去，苏溪柔也不挣扎，随着徐少飞来到茶几前的沙发上坐下，这才侧过身来，一双会说话的黑亮眸子，静静的打量着徐少飞。

　　“没什么。”

　　徐少飞深深叹了口气，然后一侧身子枕在苏溪柔那温软却不失弹性的大腿之上，伸出手来，然后隔着那条水墨长裙，轻轻的在那紧致细嫩的肌肤上跳舞。

　　“抑郁了……不提这些。”

　　徐少飞此刻面对苏溪柔的温柔如水难得的有股愧疚感，自然不敢把内心那些乱七八糟的东西都倒出来，此刻静静躺在小姨那温软的大腿之上，徐少飞觉得自己那有点儿受创的内心，总算平复了些许。

　　有些好笑。

　　毕竟俺理说，他此刻的心理年龄，要比苏溪柔还要大，可是偏偏苏溪柔的笑容和那温柔的眼神，能瞬间就让他的心境平静下来。

　　他奶奶的，看起来自己的脾性和心智真的被这具年轻的身体影响了。

　　顿了顿，徐少飞擦仰躺起来，看着苏溪柔那精致温柔的面容，这才笑道：“对了，今天晚上有时间么？”


第194章 骚包男

　　夜星阑珊，冬日的冷空气仿佛能冻掉人的耳朵，马路上一片寂静，只有那不断闪烁着的昏黄灯光，昭示着这个临近新年的冬季，不会太过冷清寂寥。

　　敦煌酒店此时却依旧辉煌热闹，张东林穿着一身灰白色西装，脚下则是一双铮亮的尖头皮鞋，在敦煌酒店的广场之上不断搓着手，手中拿着一部在这个时代看起来已经很是小巧的手机，半晌之后拨通了电话。

　　“到哪儿了？”

　　张东林的语气极其柔和，仿佛是怕惊吓到也或许是没底气面对听筒那边那个在他印象里很是深不可测的女孩儿，浑身冰冷，但是却感觉额头上有些冒汗。

　　娘的，活了二十年了，张东林还真是头一次有这种紧张压抑的感觉。

　　“嗯，马上就到。”

　　听筒对面，一个清冷至极的声音传来，声音听起来很甜美清脆，但是张东林相信，无论是谁和她说话的时候，都不会注意她的音色，反而是她那平淡冰冷的声音，总是会让别人下意识的紧张起来，好像无端端矮了一头一般。

　　“嗯，好的。”

　　张东林说完就不再说话了，静静听着听筒，待听筒对面传来嘟嘟的声音之后，这才挂断了电话。

　　身旁的杨柏有些挠头，张东林的紧张他完全看在眼里，有些捉摸不透，究竟是哪尊大神，竟然连让这个一直挺八风不动的东林哥还要紧张。

　　“至于么？和个孙子一样……”

　　杨柏皱起眉头，看着张东林有些不堪的说道。

　　张东林就伸手啪的拍了杨柏一记，然后才笑骂道：“你当老子愿意啊，奶奶的，你是不知道她的家底儿，不然估摸着你给人家做孙子，别人还真看不上……”

　　“有没有这么夸张？”

　　杨柏挑起眉头，然后有点儿不信的问道。

　　“滚蛋。”

　　张东林笑骂。

　　正在杨柏和张东林打趣之间，一辆白绿相间的出租车远远的驶来然后轻轻的滑过那整洁冰冷的大理石广场地面，在等候在酒店大门下的杨柏与张东林身边停了下来。

　　嗒的一声，车门打开。

　　一条被打底裤包得纤细动人的精致小腿伸了出来，延伸至下，一双乳白色的足有7公分的高跟鞋轻轻踩在地上，张东林心中一紧，突然间就对坐在车内的女人模样充满了好奇，微微侧头，便见一个身着黑色礼裙的女人从车内走出来，嫩白的双手撩了一下略微凌乱的长发，然后才向着车内笑了笑，从手包当中摸出一张十元钞票递给司机师傅。

　　酒店霓虹映衬之下，那个穿着一身神秘黑礼裙的女人像是一朵吸引人的黑玫瑰一般，所有人的目光都在她身上凝望，待她转过头来，那清澈的目光不经意间的碰触之后，所有人都会突然有种亵渎般的罪恶感，略显尴尬的把目光游离开来。

　　张东林不是没见过美女，但是像是这样穿着一身神秘黑色显得妩媚妖艳，但是偏偏那精致无暇的面容却清纯动人的绝色女子，还真是仅见，当然，今晚的小寿星或许在容貌上与眼前这个女子不相上下，但是总归是年龄不足，没有如美酒般沉淀酝酿的那份气质，知性，柔媚，如同毒药，让人难以抑制自己的目光。

　　正当张东林发愣时，出租车内走下一个很令他意外的家伙。

　　徐大少今天穿的倒是很正式，一条卡布其色的直筒休闲裤，裤脚曳地，脚下一双黑色短靴，上身一件纯白高领保暖内衣，一件小羊绒翻毛夹克衫，身材堪比模特般的徐大少，同样帅气亮眼。

　　“你怎么来了？”

　　张东林看到徐少飞，内心的疑惑和莫名其妙的失落，让他问出一个挺后悔的白痴问题。

　　“废话，你他妈都在这儿杵着，我怎么就不能来了？”

　　徐大少这些日子一直收敛着，不过面对张东林，还是一股子邪火儿忍不住冒出来。

　　“小飞。”

　　窈窕动人的苏溪柔伸手拍了徐少飞肩膀一下，然后才向着张东林歉意的笑了笑。

　　张东林本就对这个知性美丽的大美女充满了好感，见这美女显然家教不错，心中更是莫名的舒坦，面对徐少飞的讥讽，也不在意了。

　　“今天晚上很重要，有什么事情我想等过了今晚再说，有什么事儿，改天解决。”

　　张东林很认真的看着徐少飞，然后才以警告般的语气说道。

　　徐大少笑了笑，然后点了点头：“嗯，那就这么着。”

　　说完探手拉过小姨那冰凉的手掌向着酒店走去：“走，外面好冷，先进去暖和暖和，外面有这个傻比等着就成了。”

　　身后的张东林胸膛起起伏伏，眼皮子直跳。

　　苏溪柔就反过手来掐了徐少飞一把，微微蹙着眉头娇嗔：“再说脏话不理你了。”

　　“不说了不说了……”

　　徐大少凑到小姨身边，然后小尾指在苏溪柔的掌心轻轻撩拨着：“可是我说的是实话啊……”

　　苏溪柔无奈的叹了口气，对这个家伙，还真是没办法了。

　　走进大厅，徐少飞微微挑了挑眉毛，倒是没想到张东林倒真是下力气，整整二十余桌的酒席，鸡鸭鱼肉、山珍海鲜、精致糕点应有尽有，一大群人正在大厅里彼此间找着话题谁也没有落座，徐少飞看得有些好笑，小司徒性格冰冷淡漠，什么时候有这么多朋友了？

　　苏溪柔脸色有些不太好看。

　　她穿这套很令人有些惊艳的礼裙还是被徐少飞怂恿的，哪成想到最后原来是个近似于同学派对的生日晚宴，自己这身，是不是太过火了？

　　徐少飞看着小姨的表情就有些好笑，直接伸手拉着小姨走到中央空调之下，暖暖的风吹拂着，徐少飞才道：“放心吧，这才哪儿到哪儿？如果没错的话，正主还没来呢……”

　　徐少飞语气之中有丝玩味，透过酒店落地窗看向门外，一排足有八九辆奥迪慢慢驶过广场，然后停在广场一侧的停车场之上，车门砰砰的开合，一股肃穆的氛围，让整个欢乐的氛围，微微一窒。

　　徐少飞耸了耸肩，然后才叹了口气。

　　“日了，还真是说曹操曹操到。”

　　一个身着纯白V子开襟西装的青年大步走向敦煌酒店，距离比较远，徐少飞看不真切，只看到他正和张东林那孙子握着手，徐少飞内心就直接把这一身白色骚包到极点的货色拨拉到生人勿近那堆儿去了。

　　“姐夫，你想知道这个骚包男是谁么？”

　　正纳闷间，徐少飞突然发现自己的胳膊被抱住了，微微扭头，惊讶的看着那个才见过两三面的小妮子，豆豆仰着小脸儿看着自己。

　　身后柳晨眼皮跳了跳。


第195章 只此一回

　　徐少飞眼皮子也跳了跳，这小妞还真是有眼力见儿，上杆子给自己送媳妇儿，不过那个姑奶奶自己可伺候不起，这好意，就心领了。

　　“你也觉得挺骚包的？”

　　徐大少一副英雄所见略同的模样向着豆豆点了点头，萌到爆的小丫头就笑嘻嘻的向着徐少飞道：“是啊，我知道他是谁，你想知道么？”

　　“嗯，说来听听……”

　　徐少飞笑着，感受着小萝莉稚嫩胸脯的挤压，心里一股子暗爽。

　　“他呀，据说是小司徒的表哥。”豆豆扬着唇角儿，一脸贼笑，天真可爱的小妮子那股促狭的模样，还真是令人心生好感，徐少飞伸手捏了捏豆豆肉肉的娇嫩脸蛋儿，然后才笑道：“什么小司徒，你该叫姐姐……”

　　豆豆瘪了瘪嘴，她听到徐少飞这么称呼司徒之后就一直挺喜欢这个称呼，不过看着徐少飞哭笑不得的模样，还是点了点头，乌溜溜的眸子一转，然后才向着徐少飞小声道：“不过这个骚包的家伙没姐夫你帅！”

　　徐少飞微微一愣，然后就向着豆豆比了比拇指，一脸惊叹。

　　“好眼力。”

　　这个妮子还真是可爱到爆了，一点儿不怕生，才见过自己几面？而且柳晨还对自己有这么大的仇怨，这个妮子就能这么熟络，不过看着身旁那个柳晨一脸阴郁，徐少飞心里一股暗爽，倒是亲昵的拍了拍豆豆乌黑柔顺的小马尾，然后才道：“对了，一直叫你豆豆，我还不知道你的名字。”“老妈说女生的名字不能告诉陌生男人……”

　　豆豆乌黑的眉毛轻轻挑了挑，然后才转过身来抱着柳晨的胳膊向着门外走去，显然是去围观那个‘表哥’去了，林走到门前，豆豆才转过身来，娇俏的皱了皱小鼻子笑道：“不过你既然是姐夫，那就告诉你好了，记住啊，人家叫唐雨然。”

　　柳晨伸手掐了豆豆一下，小雨然就惊叫着逃开，清脆的笑声，让刚刚被压抑住的气氛，又热闹了许多。

　　“好可爱的小丫头。”

　　苏溪柔笑了笑，然后才道。

　　徐少飞点了点头，然后才道：“感染力很强大啊，这丫头，将来长大了，还不知道要祸害多少男生……”

　　“去，说的这么难听。”

　　苏溪柔抿着嘴拍了徐少飞一把，然后才扭头看着门外：“司徒的家庭不简单啊……”

　　门外奥迪、宝马、奔驰一溜烟的驶来，车灯大亮，酒店广场之上，热闹非凡。

　　好久之后，一辆低调的车子驶入众人眼帘。

　　所有人的眼皮子都跳了跳，看着那辆钢琴烤漆般的华贵车身，还有那标志性的车头栅栏，心里都是在盘算琢磨。

　　劳斯莱斯。

　　坑爹啊，这车子一开过来，旁边那些宝马奔驰瞬间就黯然失色，而那些普桑、吉普，甚至于奥迪，瞬间就成了破烂货。

　　一身白色西装白色皮鞋打扮的白马王子似的骚包男走到缓缓停靠的劳斯莱斯面前，笑容可掬。

　　片刻之后，车门打开。

　　徐少飞已经拉着小姨走出门外，然后就看到在那辆令所有人都惊叹的车子之中，缓缓走出一个身着白纱裙的女孩儿。

　　时间仿佛静止。

　　刚刚广场之上的窃窃私语仿佛心有灵犀的止消。

　　都是目不转睛的看着戴着一个墨绿色发卡的娇嫩女孩儿，彼此之间，竟然无法描述此刻这个穿着一身白纱，在冬日寒风之中仿佛一朵白莲般清澈的美丽女孩儿。

　　大厅之中涌出一片学生，安安静静的看着在劳斯莱斯面前如若公主般的司徒风铃，惊诧于她装束变化的巨大落差，一个个鸦雀无声。

　　“表妹，今晚好漂亮。”首先出声的是那个白西装骚包男，伸手脱下自己的西装外套，然后披在了司徒风铃的肩膀之上：“走吧，外面太冷了。”

　　司徒风铃没有说话，只是那清澈的目光略微打量了一下，便锁定在了台阶上的徐少飞身上。

　　两人仿佛心有灵犀般的相视一笑，徐少飞走下台阶，然后在众人的目光之中，走到小司徒的身边，骚包男仿佛意识到了什么，目光在徐少飞的身上打量了一下，然后才笑容可掬道：“这位同学，请让一让，咱们先进酒店。”徐少飞笑着点了点头，目光在这个唇红齿白的有些柔弱的帅气青年身上停留了两秒，就向着司徒笑了笑：“有没有这么夸张，穿这么少感冒了怎么办？走吧，赶紧进酒店。”

　　说着转过身来，与小司徒并肩而立。

　　司徒风铃扭头向着徐少飞轻轻一笑，刹那间如同冰峰雪莲的初绽，众人只觉得有些恍惚。

　　这还是那总是冷漠淡然的司徒风铃么？

　　“十八岁，放纵一回吧。”

　　司徒风铃轻声道，然后伸手挽住徐少飞的胳膊，向着身旁的表哥轻轻点了点头，这才在众人近乎于呆滞的表情之中，向着大厅之中走去。

　　司徒风铃微微紧了紧徐少飞的胳膊，内心之中有种歉意。

　　今天晚上自己的自作主张，好似确立了徐少飞的身份，毕竟在这样众人瞩目的场合，挎住一个同龄异性的臂弯，在这个不大点的城市之中意味着什么，她清楚，徐少飞也清楚。

　　人群中，豆豆拉着柳晨的手，有点儿傻眼。

　　柳晨抿着嘴唇，不知为何，当初是她拒绝的那门娃娃亲，但是此刻，她却有种被抛弃了的感觉。

　　徐少飞笑了笑，他刚刚从司徒风铃的目光之中就察觉到了她的意图，对于旁人的目光，他毫不在意，这或许就是思维上的巨大差异吧，徐大少自从重活之后，就在也不在乎别人的眼光了。

　　司徒风铃微微侧头，苍白的俏脸儿之上，被冷风吹拂的难得有了丝血色，看着徐少飞唇角儿的淡淡笑容，内心之中，有股喜乐，但是片刻之后，只能化成一声轻松却又沉重的内心叹息。

　　十八岁，别的女孩儿如花绽放，自己可能却只会步向黯淡枯萎。

　　放纵吧，人生只此一回。


第196章 大粗腿

　　司徒靖轩已经离开了衡南，赶上宝贝女儿十八岁生日，心里充满了愧疚，于是便招呼自己的远方外甥来替小司徒庆生，吴东成便是那个穿着一身白色西装一双白色皮鞋在众人眼中骚包无比的‘表哥’，靠着在衡南丁点儿的人脉，拉拢了一帮熟悉司徒风铃，但是或许小司徒并没有太深印象的同学，还有一帮商政要员，总的来说，今天小司徒的庆生晚宴，确实很令人心生感叹。

　　这样大世家的闺女，自己再奋力拼搏几辈子，或许也不能与她平起平坐。

　　司徒风铃抱着徐大少的胳膊走进大厅，所有人的目光在清丽动人的司徒风铃俏脸儿上转悠一圈儿之后就落到了徐少飞的身上，衡南一中的同学知道事迹斐然的徐大少，但是衡南某个圈子里的家伙们，却并不清楚那个被今晚小寿星抱着胳膊的家伙，究竟是哪根葱。

　　“大家静一静。”

　　骚包男走到司徒风铃身边，然后微微举起双手示意了一下，颇为柔弱的帅气脸庞上噙着一丝笑容，有股子处变不惊的沉稳风范：“感谢大家今天来参加我表妹司徒风铃的庆生宴会，现在，让我们举杯……”

　　服务生端着饮料、红酒等饮品已经穿梭在人群中，吴东成端起一杯红酒，然后微微举起，转头向着已经松开徐少飞臂膀的司徒风铃笑了笑，然后才道：“Happy birthday！”

　　“Happy birthday！”

　　众人齐声祝贺，司徒风铃笑着向着众人点头致谢，然后轻轻抿了一口，内心之中，居然有丝感动。

　　苏溪柔伴在徐少飞身边，徐大少笑了笑，微微扭头，看了一眼身边的小姨，苏溪柔嘴角儿噙着一丝柔和的微笑，显然刚刚司徒风铃那个略显过火的举动，并没有影响到她。

　　人群之中万人瞩目，但是人群之外，张东林的脸色，却像是被人狠狠抽了一耳光。

　　他知道吴东成的身份，更加清楚今晚小寿星的来历，那都是自己一辈子都高攀不上的主儿们，他忙前忙后像个孙子一样布置大厅，邀请来宾，哪成想到最后就是一个跑龙套的小丑。

　　而出尽风头的，却是那个屁事儿没干，但是却好像和司徒风铃关系匪浅的徐少飞。

　　内心的抑郁，让他几欲抓狂。

　　别看张东林平日里显得成熟沉稳，20岁左右的青年刚刚褪去了那丝稚嫩，又能有多少城府多少阅历？这一切都不过是装出来的罢了，真到了事情上，他的成熟稳重，就像是一层脆弱的保护壳，不堪一击。

　　而此刻与司徒风铃被众人围住祝贺的徐大少脸上的淡定笑容，就是那压死骆驼的最后一根稻草了。

　　紧紧攥着手掌，张东林感觉自己的手心在发汗。

　　“对了，司徒，我来给你介绍一下。”

　　众人渐渐返回原处，吴东成这才向着司徒风铃笑了笑，然后才向着人群外的张东林招了招手。

　　张东林心中一喜，连忙正色走向转过身来，用那清澈眸子望着自己的冷艳女孩儿走来，笑着点了点头，静等着吴东成的介绍，只不过内心之中却像是有只猫在抓挠，这样出色的女孩儿，要是能一不小心攀上，这一辈子真算是没白活了。

　　吴东成与张东林名字相似，曾经相识在中海某个大学，具体原因么，无非就是两个同样纨绔的二世祖开着辆挺扎眼的车子去泡妞，最后惺惺相惜成了哥们。

　　“这是我朋友张东林，我让他联系你的，今天晚上的庆生宴也是他操持的，功劳不小……”

　　吴东成笑了笑，然后拍了拍张东林的肩膀。

　　张东林眉宇间就有点儿得意。

　　不过脸上还是装作谦逊笑了笑：“哪里，小事儿一桩。”

　　“谢谢你了。”司徒风铃一直没见过张东林的面，上次被张东林参加一个派对，她就有事儿耽搁，如今还是第一次见面。

　　张东林的目光在司徒风铃俏脸儿上扫视了一下就受不住司徒那平静目光所产生的压力，转头看向徐少飞，几乎是下意识的挑了挑眉毛。

　　徐大少就有点儿挠头。

　　这货看不清形势么？

　　亏他一开始还把张东林当成一个可能难缠的对手，可是如今，这个家伙在他内心的神秘值直线下降。

　　“不用谢，这都是他应该做的。”

　　徐少飞笑了笑，然后才转向张东林：“对了，今天晚上有机会，一会儿多喝几杯。”

　　张东林挑了挑眉毛，点头道：“好啊，没问题！”

　　司徒风铃微微蹙了蹙眉头，兰心蕙质的丫头已经看出来了，眼前这个叫张东林的家伙，好像和徐少飞有矛盾。

　　“这位同学，贵姓？”

　　吴东成挑了挑眉毛，柔弱帅气的脸庞之上因为这个表情显得有些阴翳，一般只要他皱眉的时候，很多人都会心里发毛，不知道这个身家不错的公子哥究竟在想些什么，不过面对徐大少，他的威胁就小太多了。

　　“徐，徐少飞。”徐少飞向着吴东成点了点头，然后才笑道。

　　“哦。”

　　吴东成笑了笑，两排洁白的牙齿，让这个看起来柔弱阴翳的青年，有种对成熟女性致命的吸引力。

　　“吴东成。”

　　吴东成笑了笑，然后伸出手来和徐少飞轻轻一握，这才不着痕迹的揽住司徒风铃的肩膀轻声道：“走，先和那边亲戚打个招呼去。”

　　司徒风铃微微扭头看了徐少飞一眼，不着痕迹的甩开吴东成的胳膊，徐少飞笑了笑，点了点头。

　　小司徒这才转身向着最前排走去。

　　“不容易，徐大少什么时候抱上这么条大粗腿了，不简单啊……”

　　徐少飞笑了笑，然后扭头看了一眼司徒风铃白纱裙下的纤细小腿，细嫩纤盈，哪会粗？

　　“嗯，确实，这点儿跟哥好好学学，吃软饭也得靠实力……”

　　徐大少的无耻功力虽然并不深厚，但是足够让张东林无言可对，徐大少得意的笑笑，然后转身离开。

　　‘你等着。’

　　看着徐少飞转身离开，张东林攥紧了拳头。


第197章 姐夫生气了

　　小司徒被吴东成拉着去应付一帮不痛不痒的亲戚去了，徐少飞便走到苏溪柔身边，小姨唇角儿噙着淡淡的微笑，不过徐少飞却看得出来，她的兴致并不高，或许刚刚那一幕，真的刺痛了苏溪柔内心某些地方。

　　徐少飞捉狭的看着小姨，苏溪柔就强装微笑，只不过半晌之后，那丝微笑就僵硬了许多，扭过头去，俏脸儿平静。

　　“怎么了？吃醋了啊？”

　　徐少飞笑了笑，然后拉起小姨的手，轻轻梳拢她那莹白细嫩的手指，今天苏溪柔洒了一点香水，有点儿暗香浮动，映衬着她那一身神秘黑色的晚装礼裙，说不出的诱惑动人。

　　“你和她真的很合适呢。”

　　苏溪柔笑了笑，然后轻声道。

　　一个阳光帅气，一个冷漠美丽，两个人巨大的性格差异却让他们站在一起时有种独特的契合，就好像一对完美的金童玉女，说不出的合适般配。

　　自怜身份背景，苏溪柔内心有股说不出的烦闷。

　　徐少飞就哈哈笑了笑，然后握着小姨的手轻轻摇晃了一下，看着这个在自己内心之中一直成熟温婉的女人耍小性子，还真是说不出的新鲜。

　　“也是，我也觉得挺合适。”

　　徐少飞笑了笑，看着小姨精致的侧脸，心里暖暖的，有股子温馨充盈在心头，很舒服。

　　“那就去找她吧。”

　　苏溪柔向着徐少飞皱了皱鼻子，然后才说道，随即挣开了被抓着的手。

　　徐少飞腆着脸有凑到苏溪柔身边，抓起那只手，然后微微侧头在苏溪柔莹白的耳珠便轻声言语，片刻之后，苏溪柔才微醺着脸颊，娇媚的瞪了徐少飞一眼，不过嘴角儿浮现起的那抹动人微笑，还是让一直暗中打量着这个近乎于完美的女人，好奇那个家伙究竟和这个美人儿说了什么。

　　人陆续到齐了，甚至连柳晨的母亲都来了，那个美丽出众的女人见到苏溪柔身边的徐少飞，眼睛微微一亮，然后才走了过来，穿着一条米色套裙，黑色打底裤，上身是一件小修身风衣的卫姿，那股如同蜜桃般动人的韵味让不少青年都瞪大了眼睛。

　　“小飞。”

　　“卫姿阿姨。”

　　徐少飞笑了笑，看着卫姿张开双手，便轻轻抱了抱，成熟女人的诱人体香传入鼻端，有点儿浮想联翩，压抑住这有些旖旎的思维，徐少飞才笑道：“您怎么来了？”

　　“为什么不能来？”

　　正说话间，身后一个充满笑意的声音就传了过来，徐少飞微微转头，看到身着一身白色套装，显得典雅娴静的知性女人，犹豫了一下，才想起她的名字：“唐阿姨？”

　　“小家伙还记得我。”

　　唐若华笑了笑，然后才走到卫姿身边，挽起卫姿的胳膊：“这就是你那个小女婿？”

　　唐若华的气质高贵知性，而卫姿则是熟美温柔，偏偏还不失开朗，两个人站在一起，加上一旁集温柔美貌与一身的苏溪柔，简直就是三颗亮眼的星星，甚至连小司徒的风头都夺走了。

　　卫姿伸出手来揽住徐少飞的肩膀，徐少飞被高挑动人的美貌熟女揽在怀里，感受着她那丰腴柔软的娇躯和淡淡的暗香，晕陶陶的。

　　身后豆豆瞪大了眼睛，然后才看了一眼身旁无语中的晨晨姐，半晌之后才叹了口气，说了句大实话。

　　“姐夫的女人缘还真厉害啊……”

　　“唐雨然，你再叫他姐夫，小心我缝住你的嘴巴！”

　　柳晨一脸抑郁，这个乖巧可爱的女孩儿，十分不明白，那个在她印象当中已经不可救药的家伙，为什么这么多人喜欢他。

　　“晨晨，怎么在这儿站着？伯母也过来了？”

　　正发愣间，突然肩膀上搭上了一条胳膊，柳晨微微扭头，便见到了一脸温柔笑容的张东林。

　　“东林哥。”

　　张东林是柳晨的发小，后来柳晨举家搬迁之后就不常联系了，人生最宝贵的记忆在于童年，柳晨还记得小时候，都是东林哥带他们一群小孩子玩儿，闯了祸了，也是东林哥扛下来，所以即便上次在花香别墅闹得很不愉快，柳晨也没完全脱离他的圈子。

　　“恩，豆豆妈也过来了。”

　　唐若华和司徒风铃只有过一面之缘，但是大世家的孩子的生日宴会，本就不纯粹，她的到来，也丝毫并不令人感到意外，毕竟就算在没眼力的家伙都看得出来，唐若华的身份，并不简单。

　　唐若华看着在卫姿怀里有些犯晕的徐少飞，抿嘴笑了笑，然后才道：“我说的没错吧，我们又见面了……”

　　“嗯，是啊。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“对了，豆豆爸你应该见过了吧？”

　　唐若华美眸轻轻一弯，竟然有些促狭，这个略显调皮的神情在成熟美妇身上表现出来时，连徐少飞的心都砰然一动。

　　‘奶奶的，怎么现在衡南这个破地方这么多妖精？’

　　“雨然爸爸？”

　　徐少飞微微一愣，有些纳闷，他最近可一直猫在家里没乱跑，压根儿也没见过陌生人。

　　“哦，雨然的爸爸，姓刘。”

　　唐若华内心有点儿玩味，这个在她面前一直装做成熟的小屁孩儿，不知道在听到雨然爸爸的名字后究竟会是什么表情。

　　徐少飞微微一愣之后，脑海中瞬间浮现起一个精神奕烁的老人形象，刘阎立？

　　嘴角儿轻轻抽动了一下，徐少飞想起那个六十岁左右的老人，眼前这个高贵的成熟美妇，竟然是他的妻子？那个足够当他孙女的小豆豆，是他女儿？老天爷，大老爷们儿们都死绝了么？

　　唐若华看到徐少飞的表情微微一愣，不过随即就好像想到了些什么，俏脸儿微微泛红。

　　正欲说话，就见徐大少眸子一凝，那双浓密的眉毛轻轻蹙了起来。

　　“借过。”

　　徐少飞松开拉着卫姿阿姨的手，然后拨开路人，走到柳晨和张东林身边。

　　“你的爪子不想要了，可以继续搭在她肩膀上……”

　　徐少飞真心很郁闷，一旁的豆豆见到徐少飞阴沉着脸走过来，小模样一脸促狭，和她老妈一个模子里刻出来一般。

　　“姐夫一生气，后果很严重……”

　　小妮子走到徐少飞身边，然后抓起徐少飞的手，表示自己站在‘姐夫’这一边……


第198章 灰头土脸的徐大少

　　徐大少真是愤怒了。

　　倒不是他对于柳晨有所谓的占有欲，而是觉得这个小子，今天是真打算骑在自己的头上拉屎撒尿了。

　　柳晨转过头来看着徐少飞略显阴郁的脸庞，不知道为什么，心中突然有一丝慌乱，紧紧拉着自己的衣角儿，却并没有挣脱。

　　随即就有点儿失笑，有种自己就是小孩子般的逆反心理，但是为什么看到这个讨厌的家伙脸色难看自己心里会有一丝暗喜？

　　雨然抱着徐少飞的胳膊，小妮子年龄虽小，但是发育的却是恐怖，最起码胸前的那两坨粉肉要比柳晨还要壮观，整个身子近乎全部依偎在徐少飞身上，小脸儿上有股子令人咬牙切齿的幸灾乐祸，灵动促狭的美眸之中，带着浓浓的兴奋。

　　张东林面对脸色阴沉的徐少飞，心中倒是有些舒爽。

　　他不怕徐少飞，说是太子党，徐大少还不够格，一个小破衡南的市委书记的公子，确实和太子党还差的很远，张东林的根也不再衡南，拼斗一把，他或许占不了便宜，但是却也绝对不会是可以令徐少飞随意踩在脚下的主儿。

　　上层玩儿手段，他们这些同龄人，顶多就是拼爹拼家世拼气势，就算真闹起来，那个如今连自己都风雨飘摇泥菩萨过江自身难保的徐天林，也不会站出来给自己的儿子找场子。

　　“怎么，不舒服了？”

　　张东林有些讥嘲的看着徐少飞，或许一开始他想把今天的庆生宴办的完美一些，面对徐少飞的讥讽选择退让，但是当得知今天晚上的小寿星和徐少飞关系匪浅之后，他就明白了，自己做再多也纯粹就是一龙套，别人不念情，或许还会义无反顾的站在徐少飞这一边。

　　自己就是一个他妈的苦力啊有没有？

　　徐少飞看着张东林，脸色有些阴郁，片刻之后，倏然一笑。

　　伸出食指点了点张东林的鼻尖，眸子中有种难以言喻的玩味。

　　然后转身离开。

　　“哈，这就是那个徐大少？”

　　看着徐少飞转身离开，张东林低声轻笑，语气之中有着一丝难以掩饰的幸灾乐祸，这就是那个传说嚣张跋扈的公子哥儿？不过就是一软蛋的纸老虎，吓唬吓唬别人，吓唬不了就灰头土脸的逃了。

　　柳晨微微扭头，看着张东林脸上的讥嘲，内心之中莫名的不舒服。

　　轻轻挣开那搭在自己肩膀上的胳膊，然后走到自己的同学身边，张东林脸上的讥嘲这才凝固。

　　‘妈的。’

　　脸色微微有些难看，张东林轻轻捻了捻手指，一旁的杨柏走了过来幸灾乐祸：“傻了吧唧的，人家就算再不对头也是有着一个娃娃亲，你掺和哪门子，被抽脸了吧？噼里啪啦的真欢乐啊……”

　　张东林一伸腿踹了杨柏一脚，笑骂道：“你不说话会死么？”

　　“姐夫，你怎么不抽他？”

　　雨然抱着徐少飞的胳膊，然后伸出嫩白的小手比划了一下，张牙舞爪的很是可爱，小脸儿之上带着浓浓的疑惑，她和徐少飞接触不久，但是这个机灵古怪的小丫头却熟知徐少飞的脾气，绝对不会如此轻易妥协的，况且唐雨然也明白，张东林的那点儿家世身份，还真不会吓到徐少飞。

　　“抽他啊？”

　　徐少飞笑了笑，看着这个倒是挺对自己脾气的小妮子那对星眸之中的疑惑，倒是觉得挺有意思。

　　“他的脸皮太厚，抽他也只会打疼自己的手，原来我觉得踩人很爽很痛快，现在倒是觉得那纯粹就是小孩子才做出来的。”

　　徐少飞伸手摸了摸豆豆那条柔顺的小马尾，然后才轻声道：“有一种方式会比抽他更有意思。”

　　“什么方式？”

　　小妮子抱着徐少飞的胳膊，柔软丰满的小胸脯紧紧顶在徐少飞的胳膊上，偏偏这个丫头俏脸儿上还带着一股童真和灵动，徐少飞摸了摸鼻子，这个丫头是不是传说中的萌萝莉？

　　“和你说你也不知道……”

　　徐少飞轻轻摇晃了一下那条柔顺的小马尾，笑声道。

　　“讨厌。”

　　小妮子腻声道，徐少飞就摸了摸鼻子，这个丫头倒真是自来熟，和自己见过没几次，倒是好像对自己挺特殊的，也不见这丫头和别人这般亲昵熟络。

　　“豆豆，你们认识？”

　　高贵美妇走了过来，伸手拉过宝贝女儿的胳膊，然后才笑道：“女孩子也没个女孩子的样子，整天像是皮小子一样，也不知道矜持。”

　　“姐夫又不是外人。”

　　豆豆嘻嘻一笑，然后和卫姿打了个招呼：“卫阿姨。”

　　“豆豆又漂亮了啊……”

　　卫姿伸手捏了捏豆豆的肉肉的脸蛋儿，然后笑道，接着转过头来看向徐少飞，俏脸儿上有丝不自然：“这个臭丫头也不知道怎么的，就是看你不顺眼，刚是在和你怄气呢。”

　　徐少飞笑了笑，然后伸手握住卫姿阿姨的手。

　　在前世家道中落之后，所有人都躲闪不及，只有卫姿阿姨并没有用势力的眼光趋避，依旧对自己疼爱有加，徐少飞念情，就从这一点儿，卫姿在他心中的地位就没有人可以替代。

　　“卫姿阿姨今年发展不错吧，姿容可是越来越响亮了。”

　　徐少飞转移话题，笑了笑然后道。

　　卫姿在新千年就在衡南发展起一家中高档的女性SPA会所，在这个二线城市之中，一家高端SPA会所的建立，在当初可是拉拢官太太们的好手段，近日姿容广告已经打进央视，发展想来相当不错。

　　“还好吧，很顺当。”

　　卫姿笑了笑，那张俏美的白皙脸蛋儿上有丝自豪。

　　这一步可是自己一步一步淌出来的，当初姿容会所的成立，还是很引得一帮好姐妹们的指指点点，经过初期的艰难，谁也没想到衡南会一下子腾飞，这两年姿容的会员已有三千余名，创收多少还在其次，难能可贵的是这家会所集合了衡南近乎中上层圈子所有的贵妇人，这可是一批令人不可忽视的人脉。

　　徐少飞笑了笑，没有说什么。

　　不过内心却有些担忧。

　　在后世，姿容的如火如荼他也见到了，不过女性SPA沙龙的成立可能不容易，想要败落可实在是太简单了，徐少飞记得，2003年，姿容火爆到一塌糊涂时，因为出现化妆品抽检，被诬陷含有对人体有害物质，并且经历三起毁容事件之后，这家如火如荼的SPA会所会瞬间倒闭。

　　一开始徐少飞还没记得，今天见到卫姿阿姨才突然警醒。

　　徐少飞知道卫姿是因为没有儿子才对从小就和柳晨订了娃娃亲的自己疼爱有加，但是即便这样，那份关心可是不容作假的，徐少飞觉得，有空是该想想帮卫姿阿姨渡过这个难关了。


第199章 生日礼物

　　生日晚宴正式开始，宴会司仪是那个挺骚包的吴东成，司徒靖轩事情繁忙，连女儿的十八岁生日都来不及参加，只有吩咐自己的外甥主持操持，不过看起来吴东成对这方面很拿手，成熟稳重，舌灿莲花，徐少飞也不得不说，在大众面前，这个家伙比自己要有魅力的多。

　　这点儿光看那些成熟女性望向吴东成的炙热目光中就可见一斑。

　　小司徒穿着一件白纱裙，唇角儿始终抿着一丝淡然的微笑，这个丫头今天晚上在所有熟悉她的人面前，颠覆了她的形象，而变得些许甜美可爱。

　　众人举杯庆祝，司徒只是抿了一口之后就坐在了前排那帮她并不熟悉的亲戚身边，这个庆生宴并没有像是大世家那般势力无趣，或许是司徒靖轩没有到来的缘故，众人也并没有在这个生日宴会上绞尽脑汁的拉关系，吴东成安排了一个表演团对，相声小品等等尽是齐全，竟然有股子春晚的味道。

　　徐少飞看着这个有些牛头不对马嘴的生日晚宴，有些好笑，在自己的位置上，竟然有些枯燥无味，他的左侧是卫姿阿姨，右侧是唐若华，那个知性高贵的女人，小豆豆伴在老妈身边，柳晨也陪在卫姿身边，几个女人倒是有点儿令徐少飞坐立不安，徐少飞不止一次的看到这几个大小美女的目光在自己的身上打转，待遇到自己的目光之后，便很自然的躲闪开来。

　　摸了摸鼻子，徐少飞起身走出大厅，呼吸了一番新鲜空气之后，才觉得轻松了很多。

　　“怎么，有美女看你也会紧张啊？”

　　片刻之后，小姨走到身边，扶着护栏，然后轻轻舒了口气。

　　“不是紧张，是压抑。”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，然后才笑道。

　　“对了，给司徒的礼物准备好了没有？我想小司徒今天最期待的，应该会是你的礼物吧。”

　　苏溪柔笑了笑，伸出手来呵了一下，她穿的极为单薄，这才出来一会儿只觉得自己的双手还有全身有些僵硬了。

　　徐少飞伸手揽过小姨娇柔的身子，苏溪柔微微一僵，然后便挣扎，被徐少飞紧了紧就不再动弹了。

　　毕竟在外人眼里，他们的关系很单纯，并没有人会浮想联翩。

　　“当然准备好了，这可是大事儿。”

　　徐少飞笑了笑，唇角儿浮现起一抹笑意。

　　人生能有几个18岁？徐少飞再不着调，也不会在这方面马虎的。

　　“准备的什么？”

　　苏溪柔来了兴趣，她准备的是一条蓝宝吊坠，她清楚徐少飞和司徒风铃之间的关系，所以这件礼物价格不菲，18岁的女生，已然成年，有打扮自己的权利了。

　　“不告诉你……”

　　徐少飞促狭的一笑，然后拥着小姨的身子走向大厅：“别陪我吹风了，小心感冒。”

　　苏溪柔轻轻抿了抿嘴，内心之中有股温暖，或许徐少飞有太多的毛病，但是就是他这种并不刻意的温柔，才是令她觉得心动的特质，这点，甚至连徐少飞都不清楚。

　　百无聊赖的看了半天节目，终于到了切蛋糕的时间，吴东成拿着刀子递给司徒风铃却并不放手，哪成想小司徒并没给面子，只是站在人群之中，那双清丽的眸子巡视了一圈之后，才定格在了徐少飞的身上。

　　徐少飞微微一愣，看着司徒平静的面容，片刻之后才恍然。

　　这个妮子。

　　徐少飞摸了摸鼻子，然后绕过人群走到吴东成身后：“大哥，请让让。”

　　吴东成微微扭头，看到徐少飞就有些蹙眉，但是今天是个好日子，自然不能发飙，干笑着让了让，徐少飞顺势接过吴东成手里的水果刀，然后才向着小司徒笑了笑：“来，切蛋糕吧。”

　　这是打脸有没有？

　　可怜吴大少在辽南作威作福，平日里身后一帮子狐朋狗友拉风嚣张，来到衡南这一亩三分地儿没摸清状况，甚至连徐少飞是哪根儿葱都不清楚就狠狠打了一耳光，有够憋屈。

　　最可恨的，是自己那个远房表妹，竟然抿嘴一笑，然后和徐少飞双手握住那柄水果刀，轻轻的伸向那个足有五层的大蛋糕。

　　一瞬间，吴东成有股把水果刀抢过来，然后狠狠插进这个家伙肚子里的冲动。

　　和小司徒合切了第一刀之后，两人就放下了水果刀，一旁等候的服务生拿起刀子，然后手脚麻利的把蛋糕大卸八块，气氛瞬间欢腾。

　　徐少飞和小司徒拿到第一块儿，两人近乎于无视众人的走到酒店大厅的落地窗前，小司徒端着蛋糕，小口吃着，很优雅，轻轻抿着嘴，想到刚刚吴东成尴尬的模样，有些想笑。

　　徐大少则是拿着小叉子狼吞虎咽一顿之后，才顺势放下纸盘，顺手在落地窗前的帷幕上擦了擦手，顺势擦了擦嘴巴，看得司徒一阵皱眉。

　　“脏不脏？”

　　小妮子放下蛋糕，然后伸出手来，摊开掌心，手里竟然有两张纸巾。

　　徐少飞嘿嘿一笑，接过一张来擦拭了一下嘴巴，然后才把纸巾攥在手里笑道：“嗯，看在你这么贴心的份儿上，满足你一个愿望吧。”

　　望着小司徒清丽的眸子，徐少飞有点儿得瑟。

　　“说说你最期待的生日礼物……”

　　这就是重生者的优势了，徐少飞能很肯定小司徒内心的某些秘密，但是这些秘密再此时，却是此时这个如同平行时光中的司徒，从未说出口的。

　　“生日礼物？”

　　小司徒微微一愣，片刻之后才灿然一笑。

　　只不过片刻，小司徒就笑不出来了。

　　看着徐少飞拿出的那瓶香水，司徒风铃有着片刻间的恍惚。

　　维多利亚的秘密。

　　每个人都有自己的秘密，司徒风铃突然有些眩晕。

　　她从小到大从未用过任何化妆品，也从未佩戴过任何饰品，蓦然间收到一份自己曾经想要尝试却没有勇气的尝试的礼物，内心的震撼，可想而知。

　　微微抬头，看向徐少飞的眸子。

　　那里面分明有着‘我早就知道’的笑意。

　　“吓到了吧？幸亏我没选内衣。”

　　徐少飞笑了笑，然后悄声道。

　　司徒风铃俏脸绯红，乜了徐少飞一眼，眸子之中水润流转，连徐少飞都不知道这个丫头此时在想些什么……


第200章 暴露了

　　徐少飞一开始以为依照司徒风铃的性格，她的生日应该是并不张扬的，倒是没想过这么热闹，不过想想也是，总归是大世家的掌上明珠，就算性格再怎么冷漠脱群，生日派对也不会冷冷清清。

　　一直闹到晚上九点多钟，徐少飞感觉有些乏味，看着平日里冷漠的小司徒在人群之中也不得不挤出一丝微笑，感觉挺悲哀。

　　对于小司徒的情况，徐少飞还算了解一些，所以看着她那帮势力的远房亲戚一个个谄媚着的笑脸，心里就很不舒服。

　　“是不是不舒服？”

　　这辈子，最了解徐少飞的，可能是他的老妈，另外要再找出一个来的话，那就非苏溪柔莫属了，看着徐少飞手指之中夹着一根玉溪，便伸手拿了过来，然后弯下腰去捻熄，微微蹙了蹙精致的眉头：“以后戒掉吧。”

　　徐少飞笑了笑不可置否，只是扭头看向漆黑的夜幕，轻轻叹了口气：“真没意思。”

　　苏溪柔笑了笑，眉目如夜晚摧残的星辰，悄悄探出手来握住徐少飞的手轻轻捏了捏没有说话。

　　徐少飞心中一暖，反握住小姨的手，两个人站在窗前看着窗外，有种遗世独立般的默契与温馨。

　　“怎么，还讨厌小飞？”

　　远处，卫姿看着身边的女儿，手中捏着一杯红酒，那充满成熟风韵的妩媚俏脸儿之上，带着一丝淡淡的笑容，好像能看破女儿的心事。

　　被老妈那仿佛能看透人心的目光打量着，柳晨白皙如玉的瓜子脸儿上浮现起一抹淡淡的红晕，不过随即就蹙起眉头，点了点头：“嗯。”

　　“傻丫头。”

　　呵呵笑了笑，卫姿揉了揉女儿的头发，然后才轻轻叹了口气，看着远处的徐少飞，有些出神。

　　别人或许不清楚，但是卫姿却知道，眼前这个少年，已经今时不同往日了，上次接待建行行长夫人的时候，那个有些八婆的女人把徐少飞的一切都暴露出来了，飞扬超市的营建策划，批证贷款，都是她这个‘小女婿’在后面操持一切，一切听起来有些梦幻，甚至卫姿都觉得有些不可思议，从那之后她就留了心，收集了不少关于飞扬超市的资料，其实这些东西并不隐秘，只要有点儿门路，留心一下，都能窥见一切。

　　陈韵岚从一个市井小草根儿一跃成为衡南的商业女皇，想要调查她背后的底细，实在是太简单了，在明面上，陈韵岚的背后是在衡南黑白两道都有点儿底子的丁乙，但是只要细心的话，就会发现，给他们牵线的，就是那个一直被所有人，也包括她都觉得嚣张纨绔的徐少飞。

　　这里面的道道门路很多，至今卫姿都不明白，那个从小就有些不着调的小子，怎么会变化这么大，要是往日里徐少飞取得现在的成绩，肯定早就忍不住拿出来炫耀了，如今却依旧在闷声发大财，让人还误以为他是个只会捅娄子的败家子儿。

　　从那以后，卫姿特意转了几家飞扬超市，或许听起来规模并不大，但是当站在那如蚁群般涌动的广场之前，才会感慨恍惚，这样规模庞大的产业，竟然出自于一个18岁少年的手中？

　　卫姿不可能对女儿说这些，她也想看看，这个一直挺出人意料的小子究竟能走到哪里，看他能踏下心来躲在后面，想来野心不止这点儿。

　　如果说从前卫姿对徐少飞的疼爱只是寄托于没有儿子的遗憾的话，那么现在，真的是对徐少飞既欣赏又疼爱了。

　　九点半钟，大部分人像是约好般陆续离开，只留下一堆没有打开的礼物和一堆干巴巴的祝贺。

　　吴东成倒也尽心尽力，操持忙活累如狗，抹了一把汗珠子，然后才对着俏脸儿微微有些僵硬的司徒风铃道：“我约了几个朋友在星辰酒吧，风铃也过来吧，顺便给你庆祝一下。”

　　顿了顿，吴东成笑了笑，看了一眼周围，见没人注意这边，这才小声道：“这帮人是挺无聊，但是不应付的话，面子上也过不去，一起去喝两杯，都是同龄人，氛围还好些。”

　　司徒风铃轻轻摇了摇头，她这辈子都没今天笑的多，现在只觉得满心的疲惫，清丽疲惫的眸子四处巡望了一下，落到站在窗前的徐少飞身上。

　　“你们走吧，不用等我。”

　　司徒风铃说完就站起身来，然后向着徐少飞走去。

　　吴东成还有借机凑过来的张东林一脸尴尬。

　　“大小姐脾气很大啊……”

　　张东林有些感慨，但是语气中的不屑一顾，却没敢让吴东成听出来。

　　“掌上明珠，天境的唯一继承人，脾气大点儿应该的。”微微扭头看了一眼张东林，吴东成嘴角儿轻轻一挑，有些讥嘲。

　　骚包男虽然骚包张扬一些，但是肚子里却并不是一堆草，张东林的心眼子在肠子里拐几个弯转悠出来，也被张东林一眼识破。

　　张东林干笑一声，没敢接话。

　　他能和徐少飞叫板，是因为徐少飞只有一个牛叉老子，本身并没什么了不起，但是眼前这个骚包，张东林却知道他什么身份，在剑桥呆了一年就回国创办公司，并且得到天境集团注资，在三年之内成功上市的传说中的人物，虽然身后还是离不开天境的影子，但是这份魄力，这份能力可是不容忽视。

　　他要想整治自己，简直就是易如反掌。

　　杨柏一直跟在张东林左右，平日里俩人关系说是兄弟，但是杨柏总归觉得自己比张东林矮一头，不过所幸张东林还算有性格，杨柏倒也觉得跟这个哥们厮混没掉价，今天见到往日里在自己面前总是一脸深不可测的张东林讪笑着，突然之间发觉他头上的光环黯淡了很多。

　　人和人的圈子，总是有对比的，张东林能在普通人面前一脸沉稳仿佛挥手间翻云覆雨，但是在面对比他无论在任何方面都要优越强势一些的吴东成，就突然像是掉了毛的公鸡。

　　徐少飞拉着苏溪柔的手，半晌之后轻轻叹了口气，环顾了一下空旷的大厅，然后笑了笑：“咱们也走吧。”

　　“送我回家吧。”

　　苏溪柔没说话，身后小司徒的平淡语调响起，微微转头，那个穿着白色纱裙，惊艳着颠覆了他内心形象的女孩儿，手中攥着那瓶维多利亚的秘密，俏脸儿平静，深邃的眸子却静静望着自己，如冬夜繁星。


第二卷 曾经与今生


第201章 每个人都有恐惧

　　平地起波澜的事情总归不能完全涵盖一个人的全部生活，今天晚上张东林或许无心或许有意的挑衅，也总归被徐少飞忍了下来，人一辈子总要忍气吞声几件事儿，为了不搅和掉小司徒这个看起来并不算完美的生日派对，徐大少忍口气无所谓。

　　不久之后，张东林就会发现，他给予徐少飞的挑衅，会以什么样的代价归还回来。

　　徐少飞是那种骨子里容不得别人对其一丝挑衅的家伙，或许时光的回退磨砺了他原来锋芒的棱角，但是这也只会让他更加危险。

　　噼里啪啦的打脸是爽快，但总归是身体上的疼痛，过一段时间可以遗忘，继续跳闹，继续蹦跶。

　　但是走投无路的绝境，却会完全摧毁一个人的内心，造成一辈子的心理阴影。

　　徐少飞原来不明白，现在明白了。

　　后者，才是对付敌人最彻底最有效的方式。

　　所以他不介意张东林看似嚣张的踩自己一脚。

　　倒是他很介意，今天晚上，这个坐在自己身边，一句话也不说，只是微微垂着头，那略显凌乱的青丝遮住无暇俏脸儿的小司徒，开不开心。

　　毕竟这是她的18岁生日。

　　一个完全由女孩儿蜕变成女人的特殊日子。

　　“你怎么知道我喜欢？”

　　司徒风铃不相信心有灵犀，她的内心，即便是最亲近的人面前都没暴露过，对于徐少飞在这个特殊的日子里送给自己这件完全特殊的礼物，司徒风铃直到现在都有些迷惘和震撼。

　　司徒风铃相信巧合，但是这件事情对她来说，绝对不是巧合。

　　因为无论从什么时间什么场合，她都是一个绝对不会碰触这些完全不符合她年龄和性格的东西，虽然曾经想过尝试，但是那毕竟是内心悄然升起的念头，绝没说出口。

　　“很适合你，不喜欢？那丢掉好了，改天补送你一件。”

　　徐少飞开着车子，他没驾照，虽然在这个年月，驾照只要有钱甚至连走个过场都不用就能拿下来，但是徐大少在这方面，还是比较注意的。

　　后世太多我爸是李刚的事件，搞得徐少飞对开车都有点儿心里抵触。

　　还别说，好车就是舒服，性能强悍，只不过在衡南这小破地方，倒是有些委屈了这辆低调的劳斯莱斯。

　　司机被小司徒直接撵走了，车子后面跟着辆奔驰，看起来倒是很扎眼，不过也只配给这辆车子压阵守护，也直接被徐少飞和司徒无视了。

　　听到徐少飞这样说，司徒风铃微微侧头乜了徐少飞一眼，小妮子平日里冷漠如霜，没想到18岁成人之际，风格转变这么大，这一眼，也有了点儿女人般的幽怨。

　　徐少飞啧啧打量了司徒两眼，然后才转过头来笑道：“人一成年还真是不一样啊，有点儿女人味儿了。”

　　也就徐少飞敢这么打趣司徒风铃了，要换了别人，估计会被司徒风铃那平静无波的俏脸儿，搞得心理崩溃的。

　　“你就不能正经一些么？”

　　司徒风铃抿着唇，微微蹙着精致柳眉，在这个普遍清纯的年代，一个天生丽质没被睫毛膏、眼线、美瞳等等东西浸染了的清丽女孩儿，真的很令人怦然心动。

　　“嗯，好吧，我正经了，现在你可以告诉我，我们要去哪儿么？”

　　徐大少转过头来看着司徒风铃的眸子，然后笑道。

　　感情他刚刚一直在盲无目的的乱转。

　　司徒风铃有些气馁，然后说了地址之后，就低着头看着掌心那瓶对她来说并不昂贵，但是却意义非凡的礼物。

　　徐少飞内心要说不爽那是忽悠人，毕竟谁都希望自己送出的礼物，能得到对方的重视。

　　小司徒的家，是一座别墅。

　　即便徐少飞这个并不看重物质的家伙，看到司徒的家，都会忍不住吸口气。

　　衡南如今的房价在经历三年规划之后迅速飙升，如同一个已经充满气的气球一般，让人担心一不小心就会被戳破，所以太多的人持观望的态度，不敢参与进来。

　　仅仅凭目测，徐少飞就觉得这栋别墅的价格绝对低不下400万来。

　　在这个二线城市之中，在这个新千年伊始，400万，在十年发展的后世，可以再在这个数字后面添个零。

　　徐少飞都有些恍惚。

　　400万对如今的他来说，可能并不是个多么庞大的数字。

　　就算和他如今背负的近2000万的商贷相比，400万也不是什么大数字。

　　但是这仅仅只是司徒靖轩在衡南的一个落脚点而已。

　　徐少飞有些心疼。

　　如果把这四百万拿给他，他能凭借这四百万创造不下十倍的产值。

　　不过话说回来，别说这栋房子，就徐少飞屁股底下这辆车子，就差不多这样两栋房子的价格了，但是总归没有这么一栋奢华的别墅看起来令人心生感叹。

　　司徒风铃能看得出来徐少飞在想些什么，笑了笑，有些无所谓。

　　“钱买不来的东西有很多，比如感情，比如尊重。”

　　顿了顿，司徒风铃才打开车门，拿着那瓶把玩一路却舍不得打开的维多利亚的秘密，轻声喃喃道：“还有生命。”

　　一个从小几经波折，经历过穷困，经历过富庶的女孩儿，对物质方面，看得很开，所幸她也没有沾染上那些半路起家的老头子们的一些怪癖。

　　金钱是最能考验一个人的东西，但是司徒风铃却能在衡南，只身一人，平平淡淡生活三年，确实极不容易。

　　不是司徒心性坚强无欲无求，而是她知道，金钱对她来说，并不是最重要的。

　　人类面对金钱，会有两个极端，一个是淡然麻木，一个是追求无度，而司徒却完全不属于其中任何一类，她的生活，和普通的在校生没什么两样。

　　这也是一种悲哀，司徒有着常人艳羡不及的生活，但是却有着旁人不知的家族遗传病。

　　要说这是平衡，老天爷真就不长眼了。

　　徐少飞看着司徒在深夜中更加苍白的俏脸儿，笑了笑，或许知道司徒此刻的内心，但是却无能为力。

　　司徒靖轩的能量，足够他邀请全球最专业的专家来为司徒诊治，但是手术只能治疗司徒的病症，却无法诊治她那恐惧的内心。


第202章 一路相随

　　“喝点什么？”

　　司徒风铃唇角儿浮现起一抹笑意，今天晚上她一直在笑，不过都是硬挤出来的笑容，很累也很僵硬，只有在面对徐少飞的时候，她的笑容好像才会轻松自然许多。

　　“水。”

　　徐少飞没有回头，目光在那套Sinfoni音响之上停留了片刻，啧啧叹道：“品味不错嘛。”

　　司徒风铃柔软的唇线轻轻翘起，如星辉般的眸子之中有着一丝微不可查的得意。

　　这个妮子。

　　徐少飞转身在那套欧式豹纹沙发上坐了下来，极为柔软，整个人仿佛都完全陷入进去，轻轻叹了口气，连他都有点儿小羡慕了，小司徒的生活还真是优越。

　　司徒风铃端着一个纸杯走了过来，然后在徐少飞的身边坐下，随手打开了电视机。

　　现在还是广告时段，司徒风铃一连换了几个台就停在正在播放的还珠格格之上，徐少飞从前倒是挺喜欢看这部连续剧，只不过没想到小司徒这样清冷的性格，也会对这种节目感兴趣。

　　微微侧头，徐少飞打量着司徒风铃的侧脸，肤如凝脂，少女淡淡的茸毛在明亮的灯光下仿佛泛着一层光泽，本白皙的俏脸儿或许是感受到徐少飞的打量，渐渐染上一层淡淡的晕红。

　　“我去换件衣服。”

　　司徒如此说道，然后就装作镇定的落荒而逃。

　　徐少飞灿然一笑，这个丫头，在他面前的定力好像越来越低了，原来是徐少飞不敢面对司徒风铃，如今这个丫头，好像也有点儿不敢面对自己了。

　　半晌之后，司徒风铃从卧室走出来，换回了她那修身牛仔裤和粉色板鞋，上身一件米奇老鼠的卫衣，长长的马尾束在脑后，徐少飞轻轻松了口气，这才是他眼中的司徒风铃。

　　偌大的别墅之中，只有徐少飞和司徒风铃，还有那电视机当中发出来的声音，有些冷清，窗外月华倾洒，这个冬日的深夜，离开了喧闹的敦煌酒店，还真有点儿冷清寂寥。

　　“平日里就是自己一个人住？”

　　徐少飞笑了笑，然后喝了口水，咕咚咕咚的声音，在这个大厅之中，极为刺耳。

　　“嗯，爸爸偶尔过来，自己一个人，习惯了。”

　　司徒风铃点了点头，也给自己倒了杯水，是个米奇老鼠的保温杯，看得出来这个丫头倒是对这个卡通形象情有独钟。

　　“晚上的时候会不会害怕？”

　　徐少飞笑了笑，然后打趣道。

　　“会。”

　　司徒风铃还在看着电视机，双手捧着水杯，听到徐少飞如此发问，转过头来，看着徐少飞的眼睛，然后轻轻点了点头。

　　如墨点漆般的眸子仿佛直指人心。

　　于是徐少飞那下意识脑中浮现起的一句‘那我留下来陪你好了’的话，就彻底被憋在喉咙之中。

　　司徒风铃笑了笑，不再给徐少飞压力，扭过头，纤白的玉指轻轻滑动着磨砂玻璃茶几，片刻之后，才轻声道：“如果……”

　　“如果我离开衡南，你会不会记得我？”

　　司徒风铃的声音很轻，电视机当中是紫薇那经典的旁白：“山无棱，天地合，才敢与君绝……”

　　很深情悠扬的伴奏在徐少飞听起来有些操蛋，但是不可否认，此时这个泪崩了太多小女生的经典情节，多多少少让司徒风铃的话有了别的一些味道。

　　“记得，怎么会不记得？”

　　徐少飞笑了笑，没去煽情，三年前在江边围栏前那个狼狈不堪的女孩儿，如今这个高高在上，被家族视为掌上明珠，被同学老师视为天之骄女的女孩儿，都依旧是徐少飞内心里的一个名字，一个令他前生今世或许模糊，但是却绝对遗忘不了的特殊存在。

　　司徒风铃就笑了。

　　灿然如花。

　　像是初春迎风的鲜花，少了一份她本应该存在的冷漠与独立，多了一些徐少飞也捉摸不透的阳光灿烂。

　　只不过徐少飞却敏感的发现，司徒风铃那笑容背后的一丝欣慰与满足。

　　徐少飞对于人性的捉摸虽然不是专家级的，但是却也极为深刻，眸子微弯，笑了笑没有说话。

　　“今天晚上留下来吧。”

　　司徒风铃如此说道。

　　像是一个在普通不过的邀请，丝毫没有本应该存在的羞涩。

　　徐少飞点了点头，笑容灿烂。

　　“好啊。”

　　于是看起来好似顺理成章，但是实际上两人内心中都有着一点儿不可告人的情绪酝酿中，徐少飞成为了这栋豪宅，除了司徒靖轩之外，第一个可能也是唯一一个，被留宿的陌生男人。

　　“是不是应该先去洗个澡？”

　　徐少飞笑了笑，看着司徒风铃的眸子，丝毫没有一点儿闪避。

　　“浴室在那边。”

　　司徒风铃指了指浴室，眸子之中闪过一丝迷惘，不过俏脸儿之上还是带着笑容，向着徐少飞点了点头。

　　“你先去吧。”

　　徐少飞点了点头，然后笑了笑。

　　那个在所有人眼里冷艳如莲的女孩儿轻轻抿着嘴，有着这个年龄的少女本性般的倔强，微颤的眸子凝视了徐少飞两秒钟，点了点头。

　　“哦。”

　　起身，然后走进浴室。

　　浴室很温暖，甚至不用开启浴霸，清晰度极高的壁镜之中，那个脸色苍白，但却更显柔弱冷漠的女孩儿静静凝视着，半晌之后，才伸出手来轻轻擦拭了一下镜子上的水珠，留下一道印记，如同泪痕。

　　卫衣，长裤。

　　这套普通，在徐少飞看来甚至廉价的服装在脱下来的一刻，有些费力，像是她的生日一般，本就普普通通的一天，但是赋予了少女女人两个截然不同概念的转折，就多了点儿寓意。

　　于是那个全身壁镜之中，映衬出了一个肌肤极其白皙，仿佛集上天所有厚爱与一身的完美身体。

　　涩如青果的身体虽然没有成熟女人般丰腴有致，但是却有着她那未经开垦般的纯净与神秘，尤其还如此的细腻白皙，窈窕致致。

　　打开花洒。

　　挤出浴液，细腻的手掌在那精致的身体之上揉搓着。

　　有些用力，那白皙的肌肤呈现出片片绯红。

　　司徒风铃有些出神，直到大厅里的壁钟那略显洪亮与刺耳的声音响起之时，才发觉自己已经入浴了半个小时。

　　轻轻叹了口气，司徒风铃看着那雾气蒙蒙中已然模糊的镜子，片刻之后，俏脸儿之上，才浮现起一抹决然与羞涩。

　　咚。

　　司徒风铃微微一怔，然后想到什么似的，关掉花洒，拿过衣篮里的衣服，摸出了自己的手机。

　　一条未读短信。

　　读取。

　　‘我回家了，好好休息，关好门窗，防火防盗防男人，不用纠结，你的人生，我一路相随，这是我的承诺，徐少飞。’

　　司徒风铃微微发怔，好久之后，那清冷淡然的俏脸儿之上，浮现起一抹灿烂至极的笑容。


第203章 滚下来

　　日子就这样一天天过去，所有的一切好像都已经步入了正规，只是不知道风雨飘摇的明年，会不会依旧一帆风顺。

　　自从那天在小司徒家溜走之后，徐少飞后来只和司徒风铃见过一面，这个丫头倒是绝口不提那天晚上的事情，只是再见到徐少飞时，那眸子当中蕴含着的淡淡笑意，让徐少飞庆幸，那天晚上自己并没有头脑发热留下来。

　　毕竟无论从任何方面来说，小司徒都堪称完美。

　　“这样好不好？”

　　新年将到，或许机关大院里的子弟们对新年并不热衷，反倒是小老百姓们对于新年的到来比较兴奋，尤其是今年完全蜕变了的刘菲菲。

　　刘菲菲穿着一件白色修身长裤，脚下是一双小翻毛短款皮靴，上身穿着一件粉色毛衣，一件纯白的修身棉服，让这个丫头更加纯净无瑕美丽动人。

　　张桂兰就坐在客厅嗑着瓜子儿，她的身体太虚弱了，现在正在调养，还不适合做手术，最近几天，徐少飞天天上门，大包小包的，倒是让张桂兰心里挺舒坦。

　　尤其是还碰到过几回串门的亲戚，刘菲菲和徐少飞的关系，也不是秘密，这倒是和原来张桂兰的担忧有些出入，毕竟徐少飞年龄虽然小刘菲菲几岁，但是谈吐举止，思维方式都远远要比他的年龄成熟太多，也会让人不知不觉的忽略掉他的年龄。

　　刘菲菲站在凳子上贴着福字，扭头看向徐少飞，询问道。

　　徐少飞双手拢着刘菲菲那双修长的大腿，有些温热，有些紧致，很难想象这双大腿竟然能和杂技演员一般高高举过头顶，徐少飞感觉自己的手掌有些发热，目光有些捉狭的落在刘菲菲那饱满挺翘的臀儿上，点了点头：“正，很正。”

　　“正什么？都歪倒姥姥家去了……”

　　正在嗑瓜子儿的张桂兰哭笑不得，这俩小家伙，还真是有闲心思。

　　刘菲菲闻言俏脸儿一红，她敏锐的第六感，又如何不知道徐少飞在身后打量她？心里有点儿甜蜜，不过被老妈一说，还是有些羞涩，轻轻抿着嘴唇，仔细调整福字。

　　“好了，一会儿这个让你小弟来贴好了，大过年的，你和小飞出去转转吧，守着我这个老婆子也挺没意思的……”

　　张桂兰笑了笑，然后摆了摆手。

　　她现在体质虽然弱，但是总算不像是几个月前徐少飞初见时那般咳嗽不停，显然已经调理的好了很多，只要再进行一段时间的调养，就可以进行手术治疗了。

　　刘菲菲站在凳子上作势要跳，徐少飞一手捞住膝弯，然后一手托住她的后背，刘菲菲就像是个小孩子一样被徐少飞从凳子上抱了下来，初为人妇风姿冶丽的女人俏脸儿如火烧一般，但还是拢了拢头发，点了点头：“妈，我和少飞先出去走走，一会儿回来。”

　　“去吧去吧。”张桂兰笑了笑，然后挥了挥手。

　　走出楼梯，徐少飞拉住刘菲菲的手，然后才笑道：“你妈身体好了不少啊，开春就可以手术了吧。”

　　“嗯，医生说妈身体调养的不错，手术成功率会提高不少。”

　　刘菲菲含糊的说道妈，显然对徐少飞那声‘你妈’有点儿些许的不满。

　　徐少飞自然知道这个妮子的心理活动，笑了笑，然后一伸手把这个娇软如棉的女人搂在怀里，刘菲菲身材极高，足有170公分，加上一双三厘米的小翻毛皮靴，173公分，站在徐少飞身边，显得徐少飞那177公分并不出众了。

　　伸手隔着那柔软的毛衣在刘菲菲胸前摸了一把，刘菲菲有些慌乱，看了楼梯一眼，生怕这个时候会有人上来。

　　看着刘菲菲紧张局促的模样，徐少飞嘿嘿一笑，也就不再挑逗，年轻人的精力实在旺盛，也不知道什么继续挑逗下去，究竟是谁会先忍不住。

　　刘菲菲今年的发展，近乎于梦幻般，每天两份工作，弟弟上学，父亲去世，母亲也身患重症，所有的一切都压在她的身上，几乎喘不过气来。

　　而徐少飞的出现，却像是一束阳光，让她那灰暗的近乎发霉的内心世界，渐渐温暖。

　　如今网络上太多翻唱，刘菲菲也因此最近去专业学习的计算机课程，然后在网络上一首首的倾听那些翻唱作品，《丁香花》《该死的温柔》是两首无论在接受度和点击量方面，都极为出众的作品，刘菲菲至今没在公众之前露过面，所以这两首歌，更是有着一种难以言喻的神秘感。

　　丁乙的公司毕竟不是专业性的娱乐公司，对刘菲菲，也只是提供一些设备和简单指导方面的帮助，所以丁乙直接给刘菲菲寻找了三位老师，形体、歌唱技巧、以及乐器演奏方面的老师，都是在辽南名声不小的主儿们，既然徐少飞如此看重刘菲菲，而且好像这个丫头和徐少飞之间的关系并不一般，丁乙也不在乎大出血了。

　　两个人手牵着手在街上晃悠，现在还好，不像是十年之后，大过年的只能从那些张贴的春联福字感受到新年的来临。

　　“我们去庙会吧，今天庙会很热闹的。”

　　刘菲菲轻轻摇晃了徐少飞的手一下，她戴着手套，瞥了徐少飞的手一眼，发现有些苍白，便抿嘴笑了笑，从左手上摘下自己的手套，直接拉过徐少飞的手戴上，有些别扭，但是那暖暖的温度，还是让徐少飞唇角儿浮现起一抹笑容。

　　“好啊，走，我还真好久没去过庙会了……”

　　徐少飞点了点头，倒也是有些回忆了。

　　“哒……”

　　正说话间，一辆车子从前方机动车道直接拐到人行道边，因为急促的转弯，冬日的雪水飞溅，徐少飞搂住刘菲菲一转身，那些雪水就完全落到了徐少飞的身上。

　　“这不是菲菲么？”

　　车窗落下，副驾驶位置上，是个还算漂亮的女孩儿，浓妆淡抹，用着一口蹩脚的普通话，目光在徐少飞脸上打量了一下，就转悠到有些惊慌的刘菲菲身上。

　　驾驶位上，一个略显黝黑的男人目光在触碰到刘菲菲时惊艳了一下，不过看到徐少飞狼狈的模样，不知为何内心竟然极为解气，嘿嘿笑了笑，没有说话。

　　刘菲菲连忙拿出纸巾，徐少飞接了过来，然后指了指那个坐在驾驶位上的男人，微微蹙眉：“你，给我滚下来。”


第204章 同学聚会

　　那个穿着一件兔毛领呢子大衣的女孩儿是刘菲菲的高中同学，与刘菲菲一样，高中毕业之后就步入了社会，只不过每个人的思维方式和每个人的生活轨迹并不一样，刘菲菲选择用双手打拼未来，而这个女孩儿，只是优哉游哉的做了一只金丝雀。

　　不过这个叫做刘璐的女孩儿极为精明，一年的时间，硬生生挤走了原配，摇身一变，麻雀变凤凰了。

　　但是这只凤凰也只是相对来说，徐少飞只是瞥了一眼那辆八成新的普桑，就觉得这个烟视媚行，操着一口蹩脚普通话的女孩儿，也就配得上这样猥琐的男人。

　　那个男人约莫二十五六，倒是挺显干练，但是那双眼睛，却是丝毫不离刘菲菲，眸子当中的炙热，是个男人都明白。

　　徐少飞微蹙着眉，用鄙夷的目光看着那个坐在驾驶位上，侧着身子牢牢盯着刘菲菲的那个男人，语气挺平静，但是那颐指气使的纨绔公子作风，却显露无疑。

　　“哪里来的小兔崽子？”

　　驾驶位上的男人人高马大，并不含糊，如果不是要给那个初次见面就惊艳了他的女孩儿一些好感，他真的不介意下车来好好修理这个不知道天高地厚的小子一顿。

　　“别闹。”

　　刘璐扭头摇了摇老公的手臂，声音有些做作的发嗲，徐少飞的鸡皮疙瘩掉了满地，不过看着那个络腮胡子男得意的目光，显然他倒是挺乐在其中。

　　刘璐趁机给她老公杜翔一个颇有深意的眼神，杜翔微微一愣，这才放开了已经摸到车门的手。

　　“菲菲，现在在干什么？”

　　刘璐笑了笑，拿出自己的新款诺基亚看了一眼时刻，这才笑了笑：“对了，今天中午是我们老同学聚会，现在好多人都联系不上了，你在，正好，咱们一道过去。”

　　刘璐笑了笑，然后打开车门，小心翼翼的闪过淤泥，打开后车门，颇为殷勤。

　　徐少飞微微蹙眉。

　　他虽然现在只有18岁，但是心理年龄却是身体年龄的一倍还要多，自然能从刘璐那充满“惊喜”的笑容之中，察觉到什么。

　　“同学聚会？”

　　刘菲菲微微蹙了蹙眉头，在学校里，她是个很矜持也很沉默寡言的女生，家庭与责任的极大压力之下，这个女孩儿有些脱群，朋友极少，时至今日，恐怕她留给那些同学们的印象，也得大多是孤傲不合群。

　　刘璐眸子当中有丝期盼，这个在校园的时候并不出众的女孩儿如今算是蜕变了，最起码看起来要比眼前这个曾经拥有很多光环的女孩儿要成功的多，所以她并不介意顺道载上刘菲菲。

　　“这是你弟弟吧？”

　　刘璐开着车门，很殷勤的拉刘菲菲进车子，然后笑了笑，看向徐少飞。

　　这个精明的女人眼力狠毒，一眼就看穿徐少飞的年龄伪装，即便徐少飞的衣着尽量往成熟上打扮了，但还是逃不过这个女人的眼睛。

　　“我男朋友。”

　　刘菲菲脸庞有些微红，她自然听出了刘璐话里面的揶揄，不过介绍到徐少飞的身份，还是让她有种脸颊如火烧般的羞涩感。

　　徐少飞微微蹙了蹙眉，然后瞥了刘璐一眼，一秒钟，这才转开目光，脱了外套，坐在了后座。

　　刘菲菲接过徐少飞手中的外套，然后拿出纸巾来擦拭上面的污渍，刘璐看在眼里，眸子里有丝讥诮，而那个一直在瞄后视镜的男人，则是一脸欣赏。

　　“璐璐，怎么不给介绍一下？”

　　杜翔终于说话了，这个有着两条浓眉的青年，语气平淡，有着一种上位者的矜持与淡然。

　　徐少飞有些玩味的看了这个家伙一眼，笑了笑。

　　“哦，这是我高中同学，班花啊，当初班里至少百分之九十的男生都很喜欢她的，刘菲菲。”

　　刘璐笑了笑，或许是那蹩脚的普通话说着困难，又换回了衡南的家乡话，看向刘菲菲，眉宇之间的兴奋喜悦之色丝毫掩饰不住。

　　每个人的心理优势，大多都是在别人身上寻找的，最起码这个在家庭和亲戚之中名声并不好的女孩儿，此时在刘菲菲的身上，找到了一丝优越感，最起码把以前那个受很多人瞩目的女孩儿比下去了，不是么。

　　“苏存给我打的电话，还提到了你，听到我没有你的联系方式，有些失落，今天你过去，肯定会让他们大吃一惊的。”

　　刘璐得意的笑，仿佛已经想见到了刘菲菲和他同样出现在同学聚会上时的场面，内心此时像是有只猫在抓挠一般，有些急不可耐了。

　　“苏存？”

　　刘菲菲听到这个名字之后轻轻皱起了眉头，当初在校的时候，就是这个家伙喜欢欺负自己，不过以她的成熟，自然清楚那只是男生寻找存在感的一种方式，苏存已经成功了，至少此时刘菲菲还清晰的记得这个名字，就是对他没有什么好感罢了。

　　“是啊，听说苏存现在在搞房地产行业，应该混得还不错。”

　　车子发动，然后转过人行道驶上机动车道，杜翔摸出一支烟来，然后微微摇下车窗，一只手点燃香烟，一只手把着方向盘，胳膊撑在车窗上，有点儿小潇洒，目光在后视镜里瞄了一眼，却见那个挺靓丽的女孩儿一直在低着头给徐少飞擦拭外套上的污渍，就有些泄气，有种媚眼抛给瞎子看的沮丧。

　　车子越拐越熟悉，十分钟，然后在徐少飞有些无语之中，轻飘飘的滑在了敦煌酒店门口。

　　敦煌酒店是衡南等级最高的四星级酒店，消费水准自然不是一般的工薪阶层可以比拟的，刘菲菲笑了笑，然后才道：“哎，敦煌酒店啊，原来觉得高不可攀，现在……啧啧。”

　　刘菲菲有些脸红。

　　抬头看了徐少飞一眼，却见徐少飞嘴角儿挂着淡淡的笑容，脸颊更像是火烧，显然明白，自己这个高中同学的卖弄，并没有逃过徐少飞的眼睛。

　　“是啊，敦煌酒店。”

　　徐少飞同样感叹了一声，只不过语气之中的些许揶揄，前面那两个优越感极强的家伙，是听不出来了。

　　“别麻烦了，一会儿送去干洗就行。”

　　徐少飞笑了笑，然后接过刘菲菲手中的外套，推门下车，刘菲菲攥着纸巾，也走了出来，犹豫了一下，站在徐少飞身边，等着杜翔和刘璐两人停车。

　　徐少飞就拉过了刘菲菲的手，轻轻攥了攥，那个娇俏可爱的女孩儿就脸颊微红，随即转过头来，向着徐少飞皱了皱鼻子，笑了笑。

　　这几天两个人浓情蜜意，徐少飞也就不在刘菲菲面前摆架子了，刘菲菲原来对徐少飞有些惧怕，但是此时，也清楚了那不过是这个家伙故意装出来的，惧怕减消，本性倒是渐渐暴露出来了，可爱，略带娇憨的模样，倒是让徐少飞更加疼爱了。

　　刘璐也抱住了杜翔的胳膊，然后一直蕴含着笑意的目光在徐少飞与刘菲菲身上轻轻掠过，抿嘴笑道：“走吧，在二楼。”

　　同学聚会，选在敦煌酒店真的是很奢侈了，不过既然是这样高标准的聚餐，想来会有个人露露富买单，不然恐怕这样的聚餐，没多少人会来。

　　敦煌酒店大厅已经恢复原样了，刘菲菲拉着徐少飞的手，徐少飞就优哉游哉的跟在刘璐与杜翔身后，觉得今天这个聚会，倒是很有点儿意思。

　　二楼，夏雨阁，里面热热闹闹，一大堆男人或坐或站，手中无不夹着一支香烟，就连平日里不吸烟的男生，都提前预备了一包不错的香烟，然后在人快要到齐的时候拿出来分发一遍，再自己叼一根，笨拙的点燃，然后就觉得自己还挺会来事儿，有种成熟感了。

　　“苏存，今年发展怎么样？”

　　说话的是挨着苏存的一个女生，属于大众美女级别，不惊艳，不过身材火爆，坐在那儿就有了一股气场，吸引了不少还在单身的男性青年的目光。

　　“还行吧，小赚了一笔。”

　　苏存长得白白净净，有股子花样美男的味道，不过身高只有170公分出头，平添了不少遗憾。

　　“小赚一笔？对我们普通老百姓来说，恐怕是天文数字吧，呵呵。”

　　说话的女孩儿叫周虹，这个女孩儿眉目灵动，看起来挺会说话，知道怎么说会吸引别人的好感，也会给别人面子。

　　端起茶杯来，轻轻抿了一口，然后放下紫砂杯。

　　苏存就笑呵呵道：“什么天文数字，也就是混口饭吃而已。”

　　说着站起身来摸起对面的紫砂壶，然后一手扶着壶盖，为周虹添上一杯茶，坐了下来，有些高兴。

　　周虹也抿着嘴，这就是与人打交道的方式了，给别人面子，别人也会给自己面子。

　　“对了，这次聚会菲菲过来么？几年没见，倒是想她了。”

　　周虹的性格，注定不会与别人争风吃醋，也不会用踩别人的方式来提高自己的地位，所以她在校的时候，倒是和刘菲菲之间的关系不错，如今难得的同学聚会，她倒是真的很想见见刘菲菲，看看这个在学校里就吸引所有男人目光的女孩儿，如今生活的怎么样？

　　苏存正要说话，包厢门打开了，杜翔与刘璐走在前面，刘璐一眼就见到坐在主座上的苏存，笑了笑然后道：“把我家老公领来了，没关系吧？”

　　没给苏存说话的机会，刘璐促狭一笑，然后才道：“菲菲也来了，也领着自家男人。”

　　苏存一听脸色就变了，也没空搭理刘璐，目光死死的盯着刘璐身后那个穿着一件白色修身棉服，身材纤细气质出众的娇俏女孩儿，还有她拉着的那个挺高挺帅气的男生。

　　“菲菲。”

　　周虹惊喜的站起身来，然后走到刘菲菲身边，和刘菲菲拥抱了一下，刘菲菲见到周虹显然也很惊喜，放开徐少飞的手，然后拉着周虹笑了笑：“好久不见了。”

　　“是啊，好久不见了。”

　　苏存也走了过来，看着刘菲菲和周虹叙旧，目光在徐少飞身上打量了一遍，然后才笑道：“菲菲的男朋友？”

　　“嗯。”

　　徐少飞点了点头，接过苏存递过来的一支烟，然后点燃，笑了笑，看着这个貌似对菲菲心怀不轨的家伙究竟怎么应付自己这个‘情敌。’

　　所幸苏存倒也没有发难，只是目光在徐少飞身上打量了一眼之后，就站在那儿等着和刘菲菲搭话。

　　抑制住有些激动的心情，刘菲菲抿了抿嘴，然后转过身来向着苏存笑了笑：“苏存，好久不见。”

　　“是啊，挺久了，这些年还好么？”

　　本来挺普通的寒暄，但是真的发自内心，就真的有种时光荏苒的唏嘘感叹了。

　　“还好。”

　　刘菲菲笑了笑，便走到徐少飞身边，手里还挽着徐少飞的外套，拉着徐少飞在周虹身边落座。

　　周虹向着徐少飞笑了笑，比了一个大拇指道：“我家菲菲当初可有不少男生惦记着，没想到便宜你了……”

　　徐少飞笑着点了点头。

　　包厢里不少男生脸色都红了，显然当初对刘菲菲也有些念头。

　　“服务生。”

　　苏存向着包厢里那个穿着红色旗袍的俏丽女生笑了笑：“上菜吧。”

　　“嗯。”

　　容貌比这帮聚会的女同学还要出众的服务生笑了笑，然后转身走出包厢。

　　“璐璐现在在做什么？”

　　徐少飞靠在椅背之上，翘起了二郎腿，目光在这十几个人脸上轻轻掠过，心下有些暗笑，轻轻舒了口气。

　　同学聚会，混的很好的不来，来了之后老同学有求于人不好意思不答应，所以索性不参与。

　　混的很差的也不来，自卑心理。

　　所以在座的，大多都是混的还算可以，并且自我感觉还不错的人们。

　　只有少数像是周虹这样，只是为了见见许久没有见过面的老同学而已。

　　“还行吧，现在在一家邮局做前台，不过是编制外的，看看今年能转了编制不。”

　　刘璐笑了笑，然后说道。

　　邮局在十年之后也是相当不错的单位，是以她有点儿小得意，口气也大了起来，邮局转编制，没有什么门路，现在还真是难点儿，至少她现在并没什么把握。

　　“你老公呢？”

　　看着刘璐得意的目光，苏存也知道从什么地方挠她痒痒，笑了笑，然后附和，给刘璐炫耀的机会。

　　徐少飞有些忍俊不禁，觉得这个同学聚会还真有意思，他还在初中，前世没参与过聚会，所以对于这个聚会，倒是真的觉得挺好玩。

　　微微侧头，不经意的发掘一束目光望向自己。

　　周虹正一脸玩味的看着自己，只不过眸子里，也有一丝与徐少飞同样的忍俊不禁。


第205章 赠个菜

　　“菲菲呢，菲菲现在在做什么？”

　　刘璐首先开口了，徐少飞笑了笑，眸子在刘璐颇显玩味的脸颊之上看了看，觉得这个女人一路到现在，能忍住不发问，也是不容易。

　　一路上，几个人都没有什么话题，刘璐本有时间去询问关于刘菲菲的一切，但是她却忍住直到现在才问出来，究竟是什么原因，徐少飞不说，刘菲菲也清楚。

　　把一个曾经在学生时代那个受众人瞩目的女孩儿踩在脚下，那种感觉，会极大的增强自己的自信心与虚荣心，这点儿，刘菲菲清楚，刘璐知道，徐少飞，早在数年之前，就是一直这样生活着。

　　但是现在再看刘璐，徐少飞觉得还真是幼稚无聊，更多的却是汗颜，毕竟自己原来，也是这个样子的。

　　刘菲菲没有说话，只是俏脸儿有些发红。

　　半年之前，她还在辉煌KTV做促销小姐，这些东西也说不出口，而半年之后，她现在已经成为了一名网络歌手，最起码她的四首作品，在互联网拥有极高的知名度和下载量，但是这些毕竟说不出，况且现在刘菲菲也没有这样的觉悟，她始终只是觉得自己只是一个普普通通的女孩儿，明星？那都是走到哪儿都要一顶棒球帽还有黑超眼镜，然后随随便便就会被人认出来围观签名拍照的样子。

　　她的生活，离这个状态，太远。

　　刘璐的目光，有些捉狭，杜翔吸着烟，目光肆无忌惮的望着渐渐局促起来的刘菲菲，嘴角儿渐渐浮现起一抹笑容。

　　有些哑口无言。

　　刘菲菲从没觉得自己这么窘迫，刚想说现在闲在家里，身旁的徐少飞就从兜里摸出一盒烟来。

　　抽出一支，然后微微侧头点燃，把烟盒扔在桌上。

　　苏存眸子微微一凝，然后在徐少飞的脸上扫量了一眼，然后就转了开来。

　　一盒黄鹤楼1916，苏存曾经在老舅家里蹭到过，1600一条，不算太贵，但也不是一般人可以抽的起的。

　　徐少飞笑了笑，然后看了看身边俏脸儿红霞的刘菲菲，深深吸了一口烟，这才道：“菲菲啊，打算让她做全职太太的，不过那样太闷了，不适合她的性格，现在学学计算机，打发打发时间。”

　　刘璐眸子里有丝讥诮，听到徐少飞的话那讥诮的目光便转到徐少飞的脸上。

　　“徐先生在哪儿高就？”

　　有些锲而不舍了。

　　徐少飞的年龄，叫他先生，倒是出于尊重，不过徐大少即便着装再往成熟上打扮，他的言谈举止再老练，也比这个女人年轻的太多，用这种正式的称呼，此时就有点儿揶揄的味道了。

　　徐少飞耸了耸肩，然后才笑道：“我也是闲着没事儿，自己开了个小卖部而已。”

　　小卖部。

　　陈韵岚要是听到这话就该哭了。

　　她倾力打造的飞扬超市，在衡南如今位居零售行业排名第一，陈韵岚也因为飞扬超市直接晋升衡南市新星企业家榜首，如今飞扬企业，成为衡南纳税企业前三，陈韵岚也完全成了名副其实的商业女皇，在短短半年的时间，发展到如今的规模，堪称一个传奇，而她所做的一切，被徐少飞一个轻飘飘的‘小卖部’所概括，如果她听到，就算陈韵岚性格如水般温柔，也绝对会抓狂的。

　　不过徐少飞近乎讥讽般的自谦眼前这些人都没听出来，倒是苏存看到那包烟心里有些含糊，而周虹，则是一直面带笑意看着这闹剧。

　　同学聚会，混的很好的一般不会参加，会有数不清的托关系央求帮忙，混的差的也不会参加，自己自卑还不够？

　　只有这些中流，自我感觉良好的家伙们，所以当听到徐少飞只是经营一家“小卖部”的时候，目光望向徐少飞的时候就有些玩味，然后再看向刘菲菲时，眼光就不再遮掩，充满了炙热。

　　毕竟在于他们来说，怎么也要比一个经营‘日用杂货’的‘老板’要有优势的多。

　　“小卖部啊，也就马马虎虎混日子吧？怎么养我们菲菲？”

　　刘璐看似热切的笑了笑，显示和刘菲菲的关系熟络，徐少飞也不置可否，笑了笑没有说话。

　　包厢门打开，三名服务生鱼贯而入，精致的菜肴倒是把所有人的目光吸引过去了，虽然现在大家都混得不差，但是并不是谁都经常在四星级酒店就餐的，这些东西，足以分散他们的注意力了。

　　“开动吧。”

　　作为今天晚上的东道主，苏存虽然对于徐少飞这个摘取了刘菲菲这样一朵鲜花的家伙不感冒，但是他也不想今天晚上不欢而散，笑了笑，然后打岔道。

　　每个人都开始动筷子，杜翔看起来倒是不拘谨，慢条斯理的剥着龙虾，刘璐还想说什么，犹豫了一下，然后也顺手夹了一只龙虾，慢慢剥着。

　　徐少飞拿过刘菲菲的小碟子，然后给刘菲菲夹了一些菜就坐了下来，也顺手夹了一只龙虾，很流利的剥掉，然后放到刘菲菲的碟子里，自己则随意吃了两口便停下了筷子，抽出一支烟来点燃，看着这帮忙忙活活的家伙，笑容在烟雾后，有些诡谲。

　　“先生女士们，菜已经齐了。”

　　最后进来的，是大堂经理，目光在众人脸上扫视了一圈，然后定在徐少飞的脸上，张了张嘴，然后才笑道：“大家慢用。”

　　这才转身离开了包厢。

　　刘菲菲见徐少飞光吸烟不吃菜，便伸手拿过徐少飞的香烟来，然后掐掉，伸筷从自己的碟子里夹了几口菜到徐少飞的餐盘里，笑吟吟道：“别抽了，快吃吧。”

　　徐少飞笑了笑，点了点头，顺势对付了两口。

　　众人就都有些眼红。

　　然后就觉得眼前的美味佳肴，好像一下子就没了滋味儿。

　　刘璐也有些眼红，徐少飞的体贴细心，完全把自己老公比了下去，微微扭头，然后看了一眼还在大吃大喝毫无拘束的杜翔，就觉得特没气质。

　　杜翔被刘璐看了一眼，知道自己老婆心里在想些什么，哂笑一下，然后举起自己那杯五粮液，向着徐少飞遥遥比了比：“来兄弟，咱哥儿俩走一个。”

　　徐少飞眉毛轻轻一挑。

　　然后端起了酒杯。

　　杜翔正要说话，包厢门又被推开，那个刚刚走出去的大堂经理身后是个容貌俏美的服务生，手里端着一个餐盘，上面是一道‘四季发财’，不知多少钱，但是取义有点儿讲究。

　　大堂经理手里则是拎着一瓶茅台。

　　走到徐少飞身边，大堂经理笑了笑，然后才道：“徐公子来就餐，老板吩咐赠个菜……”


第206章 显摆

　　擦了。

　　这给力了。

　　徐少飞笑了笑，然后接过大堂经理手里的那瓶茅台，打开，然后找了一套新餐具，斟了一些，这才笑道：“替我谢谢你们老板了。”

　　说完把酒杯递给大堂经理，自己则是抿了一口，那个看起来约莫四十出头的男人也笑了笑，很豪爽的一口干掉，这才向着众人点点头，放下酒杯，伸手示意道：“大家慢用。”

　　接着转身和那个挺漂亮的服务生离开了包厢。

　　鸦雀无声。

　　一瓶茅台和一个菜没多少钱，但是这是人家的面子，这里面可就有点儿值得玩味了。

　　最起码，今天在场的，还没有谁有这么大的面子。

　　当然，在于徐少飞来说，这只是一个微不足道的小插曲。

　　上次他把人家敦煌酒店都砸了，大堂经理认出他来不足为怪，想来那个经理，也知道自己的身份，这才上赶着来给面子，徐少飞倒是分的清楚，不用念情。

　　刘菲菲目光也玩味起来，装作漠不经意的看了在场的同学们一眼，心里有点儿小小的得意，刚刚不是闹腾的挺欢么，有能耐你们也让大堂经理赠瓶茅台？

　　“你认识敦煌酒店的老板啊？”

　　刘菲菲有些促狭的看了徐少飞一眼，然后笑了笑说道，声音甜美清脆，有点儿小撒娇。

　　徐少飞放下酒杯，然后夹了口菜：“不认识。”

　　众人一直竖着耳朵听着，听到徐少飞的话，微微有些讶然。

　　刘菲菲倒是个捧哏的好手，知道在什么节骨眼上，说什么话会让别人更不自在，看着徐少飞，眸子当中浮现起一抹小吃惊，然后才道：“那他为什么给你赠瓶酒？不会是假的吧？”

　　徐少飞看向刘菲菲就有些无奈，对这个刚刚初为人妇，恢复了原本活泼性格的丫头，有点儿无语。

　　“可能是认得我吧。”

　　顿了顿，徐少飞才无奈道：“他还不敢给我上假酒。”

　　徐大少顺着刘菲菲的意思，装比了一把。

　　虽然这样的装比有点儿低级。

　　果不其然，徐少飞和刘菲菲，听到了从某个角落里传来的‘切’声。

　　“哈哈，看起来你们家少飞是深藏不漏啊……”

　　周虹笑了笑，然后促狭的看了徐少飞一眼，添了一把火，伸出手来摸过徐少飞手边的黄鹤楼，笑了笑：“这种烟我见过，听说要160元一包吧，开什么样的小卖部能抽得起这烟？”

　　周虹和刘菲菲关系不错，听到刘璐的话，心里一直就不舒服，此时找到个机会，自然会捧下场，目光掠过刘璐，看到刘璐那有些不太自然的表情，心里就有点儿开心。

　　徐少飞笑了笑，看向周虹，对于这个妹子，倒是挺有好感。

　　“从家里顺的，老爸不抽，只有我替他解决了。”

　　刘璐这才正视起徐少飞来，犹豫了一下，然后问道：“你说的小卖部，是骗人的吧？”

　　徐少飞有些牙疼。

　　这个妞真的是看不出眉眼高低来，这个时候还追根究底，这不是上赶着被打脸么。

　　“是真的。”

　　徐少飞伸手摸过被刘菲菲掐灭的那半支烟，然后又点燃，吸了一口，这才笑道：“你可能也听过。”

　　顿了顿，徐少飞目光在杜翔那有些揶揄的笑容中停留了一下，这才笑了笑：“飞扬超市。”

　　众人无语。

　　飞扬超市虽然挂着超市的名头，但是隐然可以和一些大型企业比肩了，一家旗舰店，四家连锁，足足占据了衡南零售行业的大半壁江山。

　　“飞扬超市？那个和平路的飞扬超市，是你的？”

　　刘璐有些不可置信，飞扬超市的规模，她很清楚，上个月她还在飞扬超市买了一件大衣，足足花了三千多块，连杜翔都有些心疼，却没想到，那个整个飞扬超市，却是眼前这个家伙的。

　　刚刚她还以为这是个可以任意踩踏的家伙，一反身，竟然让所有人瞠目结舌。

　　徐少飞笑了笑：“和平路那个？二分店。”

　　于是众人就又鸦雀无声。

　　这才想到，飞扬超市好像还真不止一家。

　　“那你说是小卖部？”

　　刘璐脸庞有些涨红，有些羞愧，有些生气徐少飞的扮猪吃老虎，现在弄得她有些下不来台了。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“怕丢人而已。”

　　这下就连苏存都有些无语了。

　　“飞扬超市，现在这么火爆，怎么会丢人，没想到今天同学聚会，还请来一个大BOSS……”

　　苏存笑了笑，然后举起酒杯示意徐少飞，徐少飞也端起酒杯示意一下，轻轻抿了一口。

　　“什么BOSS？现在飞扬超市还有不到三千万的商贷，我是穷人……”

　　徐少飞笑了笑，然后揶揄道。

　　这下连刘璐旁边的杜翔脸色都不好看了。

　　三千万什么概念？

　　在衡南如今的经济消费水准，十年之后，三千万的价值，还得在后面添个零，虽然徐少飞说的是负资产，但是在场的都不是傻子，三千万，飞扬超市如今的规模和发展，三千万，那都是小事情。

　　况且，在场的大多数人，一辈子也不可能指望和这个天文数字扯上边，而眼前这个家伙小小年纪就敢商贷三千万，光是这份魄力，他们都是远远不及的。

　　“菲菲，你现在可是大地主婆了……”

　　周虹看向徐少飞的目光之中，也有着浓浓的惊讶，她虽然看得出徐少飞可能不凡，但是却没想到这个家伙会出人意料到这种地步。

　　刘菲菲也是第一次听到这个消息，心中也是充满了惊讶，但是徐少飞的家庭还有他展现在刘菲菲面前的一切，已经让她渐渐习惯了徐少飞的出人意料，是以听到这个消息，她第一个反应并不是像别人一样将信将疑，而是直接接受，虽然此时还有些不可置信。

　　徐少飞笑了笑，然后才看向刘菲菲，刘菲菲的目光之中有着一丝迷惘，惊喜的表情反而不多。

　　徐少飞理解这样的心理状态。

　　刘菲菲已经努力想要拉近和自己的距离，但是当飞扬超市这样一座大山突然压到她的面前之后，刘菲菲就会充满了无力感，还有沮丧。

　　因为她再怎么努力，也无法赶上徐少飞的步伐了。

　　徐少飞伸手拉了拉刘菲菲那娇嫩的柔荑，尾指轻轻在那柔嫩的掌心勾了勾，刘菲菲这才缓过神来，向着徐少飞笑了笑，示意没关系。

　　“飞扬超市的董事长陈韵岚是在给你打工？”

　　杜翔笑了笑，然后突然出声问道。

　　他最近在河东包了一个工程，衡南四院的选址迁建，什么东西一沾上国家俩字儿，里面的油水儿就可想而知，本来这也是一个可以拿出来显摆的话题，但是突然之间，杜翔发现，在徐少飞的飞扬超市面前，这一切好像都变得没有任何议论之处了。

　　说出来也只是自讨苦吃。

　　杜翔前些日子有幸在一个聚餐上见过陈韵岚，当时身边的哥们儿还一脸艳羡的看着那个成熟知性，充满强势的女人啧啧有语。

　　哪成想这样一个近乎于完美的女人，只是眼前这个看起来绝对也就二十出头的家伙手下的打工妹。

　　‘打工妹’？

　　想到这个词语，杜翔都有种恍惚。

　　那个穿着一件貂皮大衣，肌肤白皙如雪，性格温雅，气场强大的知性女人，会和那些拎着包进城打工的妹子能混为一谈？

　　开玩笑了。

　　徐少飞微微讶然。

　　笑了笑，然后才道：“你认识岚姨？”

　　自从被陈韵岚打击了几次之后，徐少飞就乖乖的叫陈韵岚岚姨了，平日里说话，也不再挑逗，规规矩矩的，这不过年了，俩人也仅限于通话联系，而且都是一些工作上面，涉及到飞扬超市发展方向的东西，两个人的交流，好像也只有在这方面了。

　　“哪有那资格？”

　　杜翔自嘲的笑了笑。

　　确实，他这个包工头虽然这两年做的还算红火，但是想要接触陈韵岚，走到和她同等层面上，还真得努力努力在努力。

　　徐少飞笑了笑没再说话。

　　餐桌上的场面，一下子就又热切了起来。

　　刘璐踩人不成，反倒摔了个大马趴，此时也老实起来了，不过看向徐少飞和刘菲菲的目光，里面还有一些令人不舒服的东西。

　　徐少飞一直拉着刘菲菲的手，感受着那娇软温润的触感，心中倒是有点儿抱歉。

　　毕竟好像在自己身边，知道自己境况最少的，就是她了，而她却毫无保留的把自己最珍贵的东西给了自己。

　　推杯换盏，好像徐少飞一下子就成了万众瞩目，最起码要比今天晚上的东道主苏存要耀眼很多，不少人也开始攀关系，既往能依靠这个大BOSS能麻雀变凤凰。

　　于是称赞刘菲菲有眼光，徐少飞年轻有为的话就赞不绝口了。

　　“抱歉，上个洗手间。”

　　杜翔越呆越不舒服，笑了笑，然后起身，刘璐也不舒服，跟着杜翔一起去了洗手间。

　　刘菲菲的情绪渐渐好转，毕竟对她来说，今天徐少飞的存在，是给她争面子了，如果那个刘璐不逼这么紧，恐怕这样的消息徐少飞是不会说的。

　　飞扬超市的幕后老板？

　　这样的新闻究竟有多大的价值，刘菲菲清楚的很。

　　而徐少飞甘愿因为自己而透露出来，这本身就值得她反省。

　　反手握住徐少飞的手，刘菲菲轻轻抿着嘴唇，娇颜的红唇有些光泽，白皙娇嫩的俏脸儿之上，有着一丝她才懂的幸福，伸出小尾指来，轻轻勾了勾徐少飞的手心，刘菲菲促狭一笑。

　　徐少飞微微一愣，随即也笑了起来。

　　在所有人都有些不解和眼红的氛围中，徐少飞和刘菲菲之间的距离，好像又一下子近了很多。

　　“对了周虹，现在在做什么？”

　　刘菲菲笑了笑，转头看向周虹。

　　周虹是她最好的姐们，在校的时候，对她帮助很多，走进社会后，刘菲菲见了太多的人情冷暖，是以对校园那段真挚的友谊，很记忆犹新。

　　周虹笑了笑，然后才道：“我现在在妇幼，护士。”

　　“好单位啊。”

　　刘菲菲笑了笑，语气真挚，倒是让周虹心里很舒服。

　　“好什么好，临时工而已，也没福利，还经常三班倒，累得忙天黑地的。”

　　周虹笑了笑，目光不期然的在徐少飞的脸上一掠而过。

　　刘菲菲顺着周虹的目光看了徐少飞一眼，嘴唇动了动，没说话。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“有什么话，想说就说。”

　　“算了。”

　　刘菲菲笑了笑，她一开始打算让徐少飞帮帮周虹的，毕竟这对徐少飞来说，应该不是什么大事儿，但是此时这场合不太对，这样说出来，未免有些显摆的嫌疑。

　　徐少飞笑了笑，然后凑到刘菲菲的耳边轻声道：“那就回家再说。”

　　刘菲菲俏脸儿绯红。

　　她听得出徐少飞的话外音。

　　正待说话，包厢门被推开，杜翔和刘璐走了进来，身后还有这一位充满了成熟风韵的美丽女人。


第207章 风骚的刘半仙

　　今天是陈韵岚在和一帮私营企业家的聚餐会，年底了，搞个聚会，也无非是拉拉关系，在这个层面上的人，都是一个个大圈子渐渐融合起来，互相帮持，才能在衡南这个市场上，站稳脚跟。

　　杜翔和刘璐出门的时候，正好看到陈韵岚，陈韵岚的气质很出众，这也是为什么杜翔会在这么久之后还依旧记得这个貌美如花的强势女人的原因，她就像是一朵站在巅峰的玫瑰，很凌厉，也很娇艳，让人仰望。

　　刚刚和陈韵岚接触的时候，杜翔突然觉得自己有点儿紧张，倒不是面对如此美丽的女人会感到胆怯，而是陈韵岚那仿佛能看穿一切的眼眸，让他有些压力。

　　这种压力，杜翔很清楚，因为很多人和他过和他交谈，会感觉很有压力，但是没想到，自己也会遇到这种情况。

　　“小飞，你也在啊。”

　　陈韵岚笑了笑，然后和徐少飞打招呼，目光直视在徐少飞身边的刘菲菲俏脸儿之上凝视了一秒钟之后就很顺其自然的挪开，娇美如花的俏脸儿之上，洋溢着浓浓的笑意。

　　陈韵岚穿着一件白色貂皮大衣，一条修身亮皮裤，脚下则是一双短款小棉靴，身材窈窕有致，既有少女那种亭亭玉立，也有成熟女人的风韵，这个在短短半年就彻底蜕变的女人，如今站在任何场合上，都能轻松自如的应对了。

　　“恩，菲菲的同学聚会，我也掺和掺和。”

　　徐少飞笑了笑，站起身来。

　　随即便向着苏存笑了笑：“这就是我说的岚姨。”

　　在场的都已经成年，走入社会上，为生活为未来打拼，是以对于小道消息方面，都颇为敏感，更何况，陈韵岚的照片屡次刊登在衡南商媒的封面杂志上，几乎成为了衡南商媒的代言人，他们自然很清楚，眼前这个看起来高贵性感的女人，身后究竟有着怎样庞大的产业。

　　而这些产业，对于他们这个年龄还有见识来说，足以感到震撼了。

　　“刚刚在洗手间外碰到陈总，我就说徐少也在这里，呵呵，今天真是巧啊。”

　　杜翔笑了笑，语气有些热络，没有刚刚那股八风不动的淡然了，刘璐的表情则是有些阴郁，只是眸子当中，还有着一丝疑问。

　　毕竟徐少飞说的话，在场的，除了刘菲菲之外，没有多少人会当真，只是一惊一乍之后，收起对徐少飞的轻视来了，要说重视，还真谈不上。

　　不过当陈韵岚这样一个高贵性感，而且屡次出现在衡南商媒这种重量级商业杂志的封面人物切切实实的站到所有人面前的时候，大多数人心中，就真的有点儿含糊。

　　“和谁喝酒呢？”

　　徐少飞笑了笑，站起身来给陈韵岚让了座，陈韵岚笑了笑，然后顺势坐下，到无关于身份，只是一个绅士基本的修养，虽然徐少飞和绅士一分钱的关系都没有。

　　“税务局刘局长，还有工商局张局长，还有一些圈子里的朋友，这不是正好小年么，正好聚聚。”

　　陈韵岚微微扭头，那双如墨般深邃明亮的眸子在徐少飞的脸上凝视了片刻，然后笑道。

　　这个兰心蕙质的女人，从杜翔的口气当中，早就猜到了什么，是以这才接受杜翔的邀请，露露面，其实也无非是给徐少飞撑撑场面。

　　徐少飞笑了笑，心中有些暖和。

　　虽然他丝毫不在意在座的所有人怎么看他，但是他倒是不想刘菲菲难做，不过看着众人面对陈韵岚的惊讶目光，徐少飞笑了笑，然后才伸手摸过果汁给陈韵岚倒了一杯，向着苏存笑了笑：“岚姨就喝点儿饮料吧，大家一起碰一个。”

　　陈韵岚抿着笑着，然后端着那杯饮料站起身来。

　　苏存有些受宠若惊，虽然这两年他混的也不错，但是相对于陈韵岚这种大BOSS来说，真的什么都不是，陈韵岚肯过来喝一杯，已经是给天大的面子了，苏存自然不会再有其他问题，笑了笑，然后示意大家举杯：“来，大家敬陈总一个。”

　　陈韵岚笑着向苏存点了点头，然后和众人示意了一下，微微扬起白皙修长的脖颈，笑道：“大家随意，我那边还有事情，就先过去了。”

　　“陈总您慢走。”

　　说话的是杜翔，这个一开始看起来有些淡然的男人，此时也抛却了自己的矜持，笑容满面，和陈韵岚打着招呼。

　　陈韵岚笑了笑，然后转身离开。

　　有些戏剧化。

　　陈韵岚只是走了个过场，整个包厢的人，好像一下子都鸦雀无声了，众人都看向徐少飞，只有苏存犹豫了一下，然后才笑道：“来，大家吃，都吃。”

　　虽然他现在还拿不准徐少飞是不是飞扬超市的幕后老板，但是光看徐少飞和陈韵岚的关系，肯定就不简单，陈韵岚那是什么人？他们这帮人再奋斗几十年都达不到陈韵岚此时地位与财富的小老百姓，这样一个大BOSS能满脸笑容的和大家喝杯酒，已经足够给面子了，谁还纠结其它？

　　生活就是这样现实和戏剧化。

　　杜翔一开始的淡然，和遇到陈韵岚的热络，直面的教给了这帮刚刚进入社会不久的学子们一个现实的道理。

　　杜翔也不以为忤，面对那些用异样目光望着自己的男男女女，笑了笑，然后在自己的位置上坐了下来，看到徐少飞的目光望着自己，杜翔笑着点了点头，笑容自然，任谁也想不到，刚刚就是这个男人，在对自己万般刁难。

　　整个聚会的气氛在陈韵岚出现后一下子变了个味道。

　　备受瞩目的苏存，好像一下子黯淡了许多，反倒是坐在最末，年龄仿佛也最小的徐少飞，一下子成了焦点。

　　徐少飞看着刘菲菲放下筷子，伸手递过去一张纸巾，然后才向着刘菲菲笑道：“吃好了没？”

　　“嗯。”

　　刘菲菲或许也是被陈韵岚的出场震撼了，她还没见过陈韵岚，面对这样一个集强势、性感、成熟、知性于一身的完美女人，同样身为女人的刘菲菲，一下子觉得自己像是个小孩子一般。

　　“我和菲菲还有事情，大家慢用……”

　　徐少飞笑了笑，然后伸手捉起刘菲菲的手掌，很自然。

　　刘菲菲抱歉的向着苏存笑了笑，拿起徐少飞那已经沾满泥点的外套，这才道：“抱歉啊，有空大家再聚。”

　　众人纷纷开玩笑，也并不挽留，此时他们已经意识到，自己和眼前这一男一女，已经不属于同一层面了。

　　走出包厢，刘菲菲突然停了下来，看着徐少飞，犹豫了一下，然后才问道：“你不过去打声招呼了么？”

　　徐少飞笑了笑，伸出手臂揽住刘菲菲那柔软的肩头，娇俏可人的女孩儿就轻轻靠在怀里，轻轻嗅着刘菲菲发间的淡淡清香，徐少飞笑道：“不过去了，我又不认识那些人。”

　　刘菲菲点了点头，徐少飞的很多事情她都不知道，自然也就插不上手。

　　情绪有些低落。

　　徐少飞笑了笑，拉着刘菲菲白皙的柔荑下楼，大堂经理正站在楼下柜台前，见到徐少飞，笑了笑，微微点了点头。

　　徐少飞也点了点头，倒是记住了这个家伙，挺会钻营的，干大堂经理倒是屈才了。

　　“怎么了？还这么低落？是不是怪我很多事情没和你说？”

　　刘菲菲轻轻笑了笑，微微摇了摇头。

　　虽然她知道，自己确实有这么想。

　　徐少飞伸手挠了挠刘菲菲的掌心，自从这个女孩儿变成自己的女人之后，徐少飞倒是没再像原来一样强势了，反倒是经常哄着，刘菲菲也越来越活泼，她不说，徐少飞也不问了。

　　酒店大厅前，站着四个穿着旗袍的迎宾员，旗袍开叉很高，几乎到了大腿根，裙摆晃动间，能看到那白生生的大腿，在这隆冬之日，这无疑是一道亮丽的风景线。

　　徐少飞牵着刘菲菲的手，目光却是在那些嫩白修长的大腿之上扫过，突然感到一阵刺痛，微微扭头，却见刘菲菲正生气的看着自己。

　　徐少飞笑了笑没有说话，刘菲菲轻轻摇晃了徐少飞的手掌一下，唇角儿轻轻扬起，以她的聪慧，自然清楚徐少飞这是在分散自己的注意力，无非也就是让自己心情好些。

　　“呦，漂亮妹子。”

　　徐少飞和刘菲菲正走到玻璃门前发现一群青年男女拾阶而上，为首的是一个穿着嘻哈装的青年，约莫二十左右，长得挺帅，尤其是那肌肤，好像比女生还要白皙几分。

　　“卫涛，这妹子可比你马子漂亮多了。”

　　被唤作卫涛的男生身后，一个约莫180公分的青年笑了笑，伸手揽了揽怀里的娇俏漂亮的女朋友，然后才道：“好像比盈盈还要漂亮一些……”

　　“王哲，你怎么不去死？”

　　叫做盈盈的女孩儿抬腿狠狠踩了那个180公分左右，大冬天理着一个大光头，看起来极为壮硕的男人一脚，王哲也不着恼，和女朋友嘻嘻哈哈调笑。

　　徐少飞拉着刘菲菲下意识的往旁边靠了一下，却没想到那个叫做卫涛的青年也往右靠了一步，然后向着刘菲菲笑道：“妹子，有男朋友不？”

　　说着不待刘菲菲回答便擦身而过，只不过临了，顺手伸出手来，在刘菲菲那挺翘的臀儿上拍了一把。

　　刘菲菲惊叫一声。

　　徐少飞眯起了眼睛。

　　“站住。”

　　卫涛只是顺手调戏了刘菲菲一把，哪成想那个女孩儿身边直接被他无视的小男生竟然还有胆子叫住自己，颇为好奇的转过身来，俊逸的脸庞之上浮现起一抹笑容：“怎么，你叫我站住？”

　　徐少飞微微蹙眉，看着站在人群之后的刘威，倒是没想到刘威和这帮家伙混在一起，刘威看向徐少飞的目光有些苦笑，徐少飞也不说话，径直越过刘威，走到卫涛的身边。

　　“刚刚用的那个爪子？”

　　徐少飞双手抄着裤兜，笑了笑，然后问道。

　　仿佛只是好朋友间在开玩笑一般。

　　“呦，半仙，你们衡南的小孩子都这么牛比么？”

　　卫涛笑了笑，然后微微侧头看向刘威，刘威只是苦笑了一下，没有说话。

　　“不了得，小伙子有魄力。”

　　拍了拍徐少飞的肩膀，卫涛笑了笑，然后转身就走，仿佛停下脚步和徐少飞说几句话，已经是给了天大的面子一般。

　　卫涛身后的几个青年就笑嘻嘻的继续笑闹，谁也没把徐少飞放在眼里。

　　“小飞，算了吧。”

　　刘菲菲走到徐少飞的身边，拉了拉徐少飞的手，然后说道。

　　自从和刘菲菲突破最后一步之后，刘菲菲层试探过的叫了徐少飞一回小飞，见到徐少飞并不反对，这就成了她的亲昵称呼，见到徐少飞无动于衷，刘菲菲心里有些打鼓。

　　眼前这些青年男女一看就是那种背景不凡的主儿们，嚣张惯了，徐少飞只身一人，别再吃了亏。

　　“我说站住，你他妈听不到么？”

　　徐少飞淡淡的说道，声音不大，但是足够让身旁四个俏丽性感的迎宾小姐心里打鼓，这一伙子人看起来并不好惹，这个少年，别再吃了亏，毕竟刚刚的一幕，她们都看在眼里，是卫涛调戏人家的女朋友，徐少飞敢站住来，倒是赢得了迎宾小姐的不少好感。

　　“你说什么？”

　　卫涛停下脚步，然后转过身来，原本脸上的笑容一下子晴转多云，声音不大，但是一字一顿，充满了语言上的压力。

　　徐少飞笑了笑，目光在这群青年男女脸上扫视了一圈，刘威的表情有些无奈，往旁边挪了一步，摊了摊手。

　　“我说，站住，你他妈听不到么？”

　　徐少飞一字一顿说道。

　　鸦雀无声。

　　“小子，你够胆。”

　　卫涛伸着手指头指了指徐少飞的鼻子，然后笑了。

　　不用他说话，那群青年之中就自觉走出两个身材高大的家伙，同样穿着嘻哈服装，歪戴着棒球帽，走到徐少飞的身边，然后就欲抓徐少飞的脖领。

　　“住手。”

　　这回徐少飞没有说话，说话的是一直旁观着的刘半仙。

　　刘威有些无奈的看了卫涛一眼，无奈叹了口气。

　　“半仙，怎么着？”

　　那两个身材高大的家伙有些进退为难，不过其中一个手上还戴着机车手套的青年听到卫涛的语气，直接向着徐少飞下手了，紧紧握着拳头，然后不管不顾的向着徐少飞的脸庞砸了过来。

　　刘威浓密的眉毛轻轻蹙了起来，像是一团墨，转头看向卫涛，没有说话。

　　徐少飞没心情了解刘威和卫涛之间的关系，见到有人动手，几乎是下意识的扣腕，反身，重心猛的下坠，腰部巨大的力量爆发，那个看起来大概有150多斤的青年，直接被一个干脆利落到极点的过肩摔狠狠砸在地上，啪的一声，仿佛是一滩烂泥糊住墙面的声音，吓了四个迎宾小姐一跳。

　　就连那群青年，都被吓了一跳。

　　谁都没想到这个看起来比较瘦弱的家伙，会有这么大的爆发力，而且看手段反应，显然也是打架的老手了。

　　“我不管你们什么关系，现在，我不爽了。”

　　徐少飞顿了顿，然后指着卫涛，向着刘半仙说道。

　　刘威蹙着眉毛，看着徐少飞的目光，犹豫了一下，然后走出人群，然后站到徐少飞的身边。

　　“我两不干涉。”

　　刘半仙如此说道。

　　卫涛顿时眯起了眼睛。

　　“怎么，还给你脸了？真把自个儿当根儿葱了？”

　　卫涛向着刘威笑了笑，语气讥嘲。

　　大厅里的状况，一下子吸引了不少人围观，大堂经理看到，一张脸像是苦瓜一样，连忙走了过来，然后陪着笑容：“哥儿几个有话好好说。”

　　杜翔，苏存等人也听到动静，从包厢当中走了出来，见到大厅里徐少飞单独对峙一群人，心里都有点儿含糊，毕竟无论这帮青年从哪方面看，都不是简单的主儿。

　　被卫涛如此说，刘威也不着恼，只是笑了笑，然后轻轻摇了摇头：“卫涛，别以为你有个牛比老子就把谁都不放在眼里，不然早晚会吃亏……”

　　刘威说的轻描淡写，但是语气中的教训与讥讽，是人都听得出来。

　　“呵呵，王哲，这就是你的铁哥们？”

　　微微扭头，卫涛向着王哲说道。

　　王哲也皱了皱眉，显然觉得刘威这么突然泾渭分明的划分界限，有点儿落他的面子。

　　“半仙，你闹什么？”

　　王哲松开女朋友，然后走到刘威身边，然后试图拉刘威过去。

　　“今天是他先不给我朋友面子。”

　　顿了顿，刘威看向卫涛，脸上的笑容渐渐消失。

　　“给他脸，他自己不接着，就不怪我了，秃子，今天你靠边站，咱们兄弟还有得做。”

　　刘威扭头，看向王哲。

　　王哲挠了挠大光头，突然之间不知道说什么。

　　目光在徐少飞的脸上打量了一阵，还是琢磨不明白，今天刘半仙怎么会为了一个外人放了狠话。

　　王哲和刘威是发小，俩人的关系实打实，不过后来王哲在校打架被开除之后就进了部队，这几年和刘威也只是电话联系，哪成想一见面，就闹得这么生分。

　　“好好，我不管。”

　　王哲向着卫涛摊了摊手，示意自己也帮不上忙了。

　　“你们自己处理好吧……”

　　笑了笑，王哲走到一边，那个叫做盈盈的女孩儿，也走了过来，然后挽住王哲的胳膊。

　　刘威笑了笑，冲兜里摸出一盒玉溪来，递给徐少飞一支，给徐少飞点燃。

　　众人心里都是咯噔一跳，看刘威这个样子，显然和眼前这个一直沉着脸的少年，关系不浅。

　　自己点上一支烟，刘威深深吸了一口，然后缓缓吐出，向着卫涛笑道：“既然你也不爽，有什么道儿划下来吧，我接着。”


第208章 摊牌

　　徐少飞有些抑郁。

　　重生前，他跳闹嚣张，仿佛捅出天大的篓子都会有人给补上，但是重生后，他的性格已经改变好多了，也不再主动的惹是生非，没想到这一堆破事儿，还是落到了自己的头上。

　　面对刘威和卫涛近乎戏剧般的对立，徐少飞倒是也有些挠头。

　　他还真不知道自己有什么魅力，能让刘威会为了自己掰了那帮兄弟，听王哲和刘威之间的话，显然他们已经认识很久了，关系应该比和自己还要更近一些。

　　“我擦了……”

　　卫涛倒是没想到，自己近乎于本能的一个调戏，会引发这么一连串的事件，看着二楼聚集围观的人越来越多，卫涛倒是也没像是往常一样指着那群人的鼻子骂‘看你妈啊……’

　　他再跳闹嚣张，衡南也不是他的地盘儿，在这儿，也得盘着，敦煌酒店入住聚餐的都是些什么人，想想也会明白，在这儿耍牛比，很有可能最后会成为一个傻比。

　　看到刘威那平淡中蕴着淡淡讥嘲的眼神，卫涛倒是有些看不透这个家伙了。

　　他接触刘威并不久，王哲也只是说他只是自己发小，至于家庭背景，一丝没有透露。

　　而刘威的性格，也总是喜欢站在角落里当路人甲，丝毫没有一点儿主导圈子的念头，是以所有人也都习惯于忽略他，一开始就连徐少飞也只是觉得刘威只是一个交游广阔的家伙，只是当刘威那天在酒吧里，很淡然的说料理寇少帅的时候，徐少飞才知道这个家伙，并不简单。

　　不过至于刘威藏得有多深，徐少飞还没摸清楚。

　　刘菲菲有些害怕，刘威能感受到刘菲菲的情绪，笑了笑，然后道：“没事，嫂子。”

　　刘菲菲一愣，随即俏脸儿之上就浮现起一丝红晕，也不反驳，只是静静走到徐少飞身边，然后伸出手来拉住了徐少飞的手掌。

　　看着徐少飞深深吸了一口烟，刘菲菲犹豫了一下，终是没有把那支香烟夺过来。

　　“怎么，你这是在替这小子出头？”

　　卫涛讥讽的笑容在徐少飞的脸上一划而过，然后看向刘威，然后笑道。

　　“你白痴么？”

　　刘威笑了起来，反问道。

　　“好。”

　　卫涛点了点头，然后指了指刘威的鼻子，然后才笑道：“记住你说的话。”

　　“我们走。”说着向着众人看了一眼，然后转身离开。

　　身后那一帮男男女女都用朽木不可雕的目光在刘威的脸上一一扫过，就连王哲看向刘威都有一股无奈，叹了口气，然后转身离开。

　　徐少飞没再纠缠。

　　刘威已经为了自己和这帮朋友们掰了，他自然不会再和卫涛不依不饶。

　　“走，去喝酒。”徐少飞拍了拍刘威的肩膀，然后笑道。

　　刘半仙倒也光棍，没什么沮丧，笑了笑，然后点了点头。

　　时光酒吧，白天生意并不好，只有晚上，鱼龙混杂才有氛围，徐少飞和刘菲菲与刘威并肩而入，然后在吧台上坐了下来。

　　旁边一对儿痴男怨女正在旁若无人的低声调笑。

　　“那家伙什么人？”

　　徐少飞笑了笑，然后问道。

　　卫涛。

　　卫？

　　这个姓氏，徐少飞在脑子里过滤了一遍没有得到任何讯息，刘威笑了笑，然后才道：“衡南大学副校长的儿子，被惯得不知道天高地厚了。”

　　徐少飞哑然失笑。

　　原先还以为是什么强龙，没成想只是一个优越感爆棚的家伙，刚刚徐少飞脑子里还准备了好几套应对方案，早知道这样，早就操拳头上了。

　　刘威也笑了笑，没说什么。

　　今天还真是命运多桀，这戏剧性的一幕，还真是轮番上演，不过想到那个王哲，徐少飞笑了笑：“那个王哲，是你朋友吧，今天这一闹，生分了。”

　　刘威笑了笑，然后才道：“那个盈盈是卫涛给秃子介绍的，所以秃子一直念他的好儿，生分就生分吧，总有一天秃子会想明白的。”

　　刘半仙笑了笑，然后才向着徐少飞道：“对了，那个张东林料理的怎么样？寇少帅我可是解决了……”

　　徐少飞、郑钦安、兰凌，这是衡南一中、二中公认的铁三角，如今看起来，还得加一个刘半仙，与徐少飞相对的，张东林、杨柏、和寇少帅等人，也是情同兄弟，寇少帅被小司徒一杯热咖啡，险些毁容，再后来，刘威也没费什么劲儿，招呼了几个兄弟，然后放学堵了寇少帅那个青梅竹马一直暗恋却没敢表白的小丫头一回，可怜的寇少帅差点儿没吐血三升，如今还在输着水，也不知道究竟是身体上和精神上，哪个伤害更大一些。

　　刘半仙语气平平淡淡，好像这阴损的主意只是家常便饭一般，一旁的刘菲菲暗暗咂舌，但是却更觉得好笑，也更加觉得，这个家伙好像要比徐少飞还要坏一些。

　　“没办法，没武力值，只能干点儿阴损的勾当了，不像是兰凌那家伙，昨天直接开着一辆加长悍马，把杨柏套了麻袋狠捶了一顿，然后扔到了荒郊野外，也不知道死没死。”

　　徐少飞闻言就好笑，兰凌一切崇尚与暴力解决问题，这好像倒是符合他的性格。

　　前两天徐少飞还在小司徒的生日宴会上见到杨柏了，小家伙收拾的很精神，哪成想这才两天，一下子峰回路转，恐怕这次经历，也会让这个家伙心里蒙上一层阴影。

　　“张东林怎么样？听说你和他交锋，吃亏了……”

　　刘半仙笑了笑，然后揶揄到。

　　刘菲菲就一脸惊讶。

　　她还算是比较了解徐少飞的性格和家庭背景，是以从没想过徐少飞还会吃亏。

　　“没事儿，只是让他过过嘴瘾。”

　　徐少飞笑了笑，然后摆了摆手，表示不提这事儿了，他的心里自然有杆秤，会掂量该怎么做。

　　今天因为徐少飞，刘半仙和好兄弟生分了，徐少飞心里倒是有点儿不落忍，就和刘威多喝了几杯，虽然内心对刘威的背景还有些疑惑，但是有些东西，说出来也就生分了。

　　徐少飞不问，刘威也不说，好像这已经成了两个人之间的默契。

　　一人大概分了七瓶啤酒，小瓶装的，倒是不多，刘威向着徐少飞笑了笑，然后才道：“对了，有个事儿提醒你一下。”

　　顿了顿，刘威脸上的笑容消失了：“辽东出人了，陈友坤的兄弟看起来这回是玩真的，你小心点儿。”

　　徐少飞闻言微微一愣。

　　他都已经把陈友坤几乎忘记了，敦煌酒店风波，因为自己而搞得满城风雨，康一鸣康太子借势，直接砍了范系的一只胳膊，现在恐怕在各常委之中奠定了威信，一路风顺着，组织部副部长找老爸谈话，看起来开春进入辽南是板上钉钉的事情了，徐少飞早就把那个康系与范系之间斗争的牺牲品陈友坤抛在脑后了，如今再次听到这个名字，徐少飞心里咯噔一跳。

　　若不是刘威提醒，说不准自己真大意了。

　　“恩，知道了。”

　　徐少飞点了点头，是该加强一些防范了。

　　毕竟自己都是经常一个人晃悠，想要动自己，简直是太简单了。

　　“恩，你知道就好。”刘威笑了笑，然后干掉最后一瓶啤酒，向着刘菲菲点了点头，转身走出酒吧。

　　徐少飞微微眯起了眼睛。

　　对刘威的身份，更加捉摸不透了。

　　这两天徐少飞一直在和刘菲菲亲昵，老妈那里，恐怕已经心急如焚了，徐少飞特意给老妈留出两天的时间来查证思考，现在是时候该回家了。

　　刘菲菲有些不舍。

　　快过年了，这两天徐少飞在家里，好像家才一下子完整了起来，徐少飞这一走，突然之间，年味儿都没了。

　　不过刘菲菲也知道，徐少飞的家庭太复杂，自然不会在这方面过多挽留。

　　徐大少托着刘菲菲细嫩的下颌，把那张精致的俏脸儿抬起来，然后看着她颤动的眼睫毛，在那娇嫩的红唇上轻轻吻了吻。

　　“没事，我过几天给咱妈去拜年。”

　　甜惑人是徐少飞的拿手好戏，一句话就让刘菲菲笑逐颜开。

　　分别了刘菲菲，徐少飞轻轻松了口气，这些天乱七八糟的事情太多，这不今天上午刚刚捅了一个篓子，不过还好，徐少飞并没把这件事情放在心里。

　　回到家刚刚打开房门，徐少飞就是一愣。

　　“卫姿阿姨。”

　　“小飞，跑哪儿去了？”

　　卫姿笑着站起来，徐少飞走了过去，卫姿便拥着徐少飞的肩膀，然后在沙发上坐了下来。

　　老妈坐在沙发另一侧，笑容可掬。

　　而单人沙发上，柳晨一脸的不舒服，目光在遇到徐少飞的时候，闪烁了一下，随即就把注意力放在了电视机上。

　　“在朋友家呆了两天，妈，卫姿阿姨过来，你怎么也不打我电话？”

　　徐少飞看着老妈，然后抱怨道。

　　“你自己看看，你手机开机了么？”

　　兰月蓉有些气恼，这两天她查证了关于飞扬超市的所有资料，最后不得不承认，这个臭小子，真的背着家里，搞出了这么大的一个产业。

　　柳晨微微转过头来，俏目偷偷的在徐少飞的脸上打量了一下，然后又转过头去。

　　刚刚卫姿和兰月蓉聊天，两个人都是试探性的把话题引到徐少飞和飞扬超市身上，卫姿和兰月蓉都有怀疑，只不过谁也不敢肯定飞扬超市属于徐少飞，那个才18岁的臭小子的。

　　然后彼此证实，才发觉，原来这个小子，还是在瞒着所有人的情况下，创建了偌大的一份产业。

　　柳晨有些震撼。

　　这样一个消息，直接颠覆了她对于徐少飞从小到大的印象。

　　嚣张、乖戾、恶作剧，所有的一切一切，都让柳晨对曾经的徐少飞充满了厌恶，就连今天来徐叔叔家做客，她都充满了犹豫。

　　哪成想听到这样一个消息。

　　飞扬超市？

　　飞扬超市柳晨清楚，而且极为熟悉，因为她有几个辍学的同学，就在飞扬超市工作，而且因为飞扬超市的福利待遇首屈一指，在本地电视台以及各类杂志上，这个名字已经传遍了。

　　这一切的一切，都是徐少飞的？

　　柳晨心中一百个不相信。“小飞，刚刚我还和你妈说呢，建行副行长那老婆，冲我白话，说飞扬超市，其实是你的？是不是真的？”

　　卫姿松开揽着徐少飞的肩膀，然后微微侧身，看着徐少飞笑道，语气平淡，丝毫没有一丝该有的震惊。

　　徐少飞微微扭头看了老妈还有那个一直静静坐着看着电视机，但是却明显竖着耳朵倾听的柳晨一眼，这才摸了摸鼻子，无奈笑道：“是我的。”“真的是你的？”

　　卫姿其实已经接受了，但是语气上还是本能的反问了一句，毕竟这样庞大的一个产业，和徐少飞的年龄，实在是不搭边。

　　“嗯，其实是这么来着。”

　　徐少飞顿了顿，然后把从小姨和宁凝那里集资，然后投资房地产，其实说白了就是投机，钻空子，在短短的两个月之内，实现资产倍增，然后去建行拉贷款，选址，营建飞扬超市，所有的一系列举措，都一五一十的说了出来。

　　说道飞扬超市的定位和发展方向，徐少飞眉飞色舞，有点儿忘乎所以了，甚至连带着自己的目标还有近几年飞扬超市的规划发展，都叨叨出来。

　　柳晨的目光也从电视机上挪了开来，落在吐沫横飞的徐少飞脸上，有些恍惚。

　　徐少飞对于飞扬超市的精准定位还有详细切实的发展目标，都让卫姿和已经渐渐接受这一切的兰月蓉震惊。

　　她们毕竟在商场上摸爬滚打了这么多年，眼光自然要比一直听得云山雾绕的柳晨要清楚得多。

　　徐少飞说到这些的时候，好像突然就口若悬河了，徐少飞有个习惯，那就是伴随着说话，手中还有一些小动作，这是他下意识的动作，但是却平添了一股信服力，卫姿和兰月蓉坐在徐少飞身边，看着徐少飞越说越兴奋的模样，仿佛能看到他身上散发着一股光芒。

　　野心，信心，能力。

　　好像都能在徐少飞的身上找到了。

　　半晌之后，徐少飞觉得有些口渴，然后端起给卫姿沏的茶，轻轻抿了口，看着老妈和卫姿阿姨渐渐消化刚刚自己所说的一切。

　　卫姿有些呆滞。

　　她一开始得知飞扬超市属于徐少飞的时候都没有这么吃惊，在她看来，这些无非就是挂着徐少飞的名字，但是背后有着家人或者亲戚的影子在后面。

　　但是此时听到徐少飞一些前所未闻但是却好像又切实可行的商业手段和营销理念，发展方向，她才意识到，凭借徐少飞的脑瓜儿，好像创办出飞扬超市，真的很有可能。

　　兰月蓉这两天已经渐渐接受儿子的不简单了，但是此时还是有一种陌生感。

　　徐少飞笑了笑，然后伸手拉着卫姿阿姨的手，柔嫩纤细，徐少飞笑了笑：“其实我平常喜欢看看营销学之类的书，这些东西都是琢磨出来的，在老妈和卫姿阿姨面前献丑了，卫姿阿姨，你手好嫩，怎么保养的？”

　　卫姿一开始听着还点头，到了最后一句，有些哭笑不得，笑了笑，伸出手来弹了徐少飞一个脑奔儿：“臭小子，还敢调戏阿姨。”

　　徐少飞笑了笑，摸了摸头，然后微微侧身靠在卫姿阿姨怀里，卫姿倒也疼爱徐少飞，伸出手来轻轻梳笼着徐少飞的头发，还把这个家伙当成小时候一般，一旁的兰月蓉就有些哭笑不得，而柳晨也有些无语。

　　小丫头今天穿的很可爱，一身黑红格子棉裙，纤细的小腿延伸至下，则是一双白色小皮靴，乌黑柔顺的长发简简单单梳了个马尾，很清纯的感觉，一双如墨点漆般的眸子接触到徐少飞的目光，只是轻轻乜了一眼，然后转过头去。

　　徐少飞有些好笑，这个丫头，倒是对自己的成见挺深。

　　“对了，今天我和晨晨来，主要还是商量商量你们两个的婚事。”

　　或许是气氛好了很多，卫姿也开起了玩笑，促狭的向着兰月蓉眨了眨眼睛，然后一本正经的向着徐少飞说道。

　　徐少飞微微一愣。

　　一旁的柳晨像是被猫抓到一般的啊的一声转过身来。

　　可爱俏丽的脸蛋儿上充满了震惊。

　　“妈，我才18……”

　　柳晨已经被吓到了，伸出双手来，然后蜷着两根细嫩白皙的手指头说道。

　　“小飞这么能干，而且聪明，你们两个又从小定下的娃娃亲，就这么办了……”

　　徐少飞看向柳晨，小妮子有些气呼呼的，徐少飞挑了挑眉，突然之间恶作剧的心理升了起来：“行，就这么办了……”


第209章 恋母情结

　　徐大少开玩笑，兰月蓉听出来了，卫姿也听出来了，只是一下子懵掉的柳晨没有听出来。

　　“不要！”可爱的女孩儿此刻一脸嫌恶，也不知道这种嫌恶是真的讨厌徐少飞还是从小就养成的本能习惯。

　　“我宁可一辈子不嫁也绝对不会嫁给他！”柳晨斩钉截铁。

　　新千年初，衡南还比较落后，这里21岁的女孩儿男孩就可以结婚了，到了23就已经是大龄青年了，所以即便柳晨刚刚成年，但是她也没有把老妈的话当成玩笑。

　　卫姿只是开了个玩笑，没想到宝贝闺女的反应会这么大，有些尴尬，拢了拢额前的碎发，然后才叹了口气：“臭丫头，我开玩笑你没听出来么，小飞现在事业做得这么大，将来好姑娘有的挑，你还不嫁，不说人家小飞看不看得上你！”

　　卫姿有些气急败坏，这个臭丫头，什么都好，只有在面对徐少飞的时候好像就乱了方寸，记得小时候这俩小家伙关系很不错的，怎么长大了，倒生分了？

　　徐少飞笑了笑，然后向着卫姿阿姨摇了摇头。

　　他自然是知道，一个情窦初开的少女被偷窥，对自己嫌恶反感是在所难免的，只是他也没想到，柳晨会记这么久，而且好像对自己的印象已经根深蒂固了，想要扳正，看来一时半会儿是不可能了。

　　“反正我不喜欢他。”

　　柳晨也不在乎给不给徐少飞和兰月蓉面子了，微微抿着娇嫩的红唇，转过头去看着电视机，语气轻描淡写，但是谁也不难听出她语气中的坚定。

　　卫姿叹了口气，有些遗憾，她是真的很喜欢徐少飞，或许是从小到大一贯的疼爱，也可能是见到徐少飞逐渐的崭露头角，这个才18岁的少年，真的很阳光，很有魅力，自己的闺女，不知道被什么迷了眼睛，竟然看不出他的优秀。

　　卫姿是爱屋及乌，徐少飞倒是理解，看着卫姿有些遗憾的表情，徐少飞伸手揽住卫姿的肩头，然后才笑道：“为什么要把我们两个人扯在一起？我们就是走不到一起，您就不疼我了啊？那我可不答应……”

　　徐少飞对卫姿的感情倒是真挚，他虽然今生朋友不少，但是前世之中，在经过世间冷暖，对友情亲情这种东西都已经看透了，就连老妈都抵挡不住压力撇下自己一个人先走一步，卫姿阿姨对自己的关心却是发自内心。

　　所以即便柳晨对他很不待见，徐少飞也不可能会和一个小丫头置气而致卫姿阿姨与两难的地步。

　　“嗯，还是我儿子懂心疼人……”

　　卫姿呵呵一笑，然后捧着徐少飞的脸，娇嫩的红唇在徐少飞的额头上印了一下，随即看着那淡淡的唇印就笑逐颜开。

　　卫姿和兰月蓉亲似姐妹，小时候卫姿就开玩笑说要徐少飞给她当干儿子，不过后来就把这个当成一个玩笑，此时提起来，卫姿真的就有种亲密的感觉，仿佛徐少飞真的是她的亲人一般。

　　兰月蓉就抿嘴轻笑，她对徐少飞近乎溺爱，只是这几天被徐少飞抛出来的重磅炸弹砸蒙了，不过刚刚见到徐少飞慢条斯理，但是却极为有眼光与理智的分析如今衡南的零售市场与发展前景，她才恍然发觉，原来儿子已经不知不觉长大了。

　　可不是？

　　机关大院儿的孩子本就早熟，以往儿子只是喜欢把事情闷在心里，谁也不告诉，为什么这回他肯坦白了，肯和自己交心了，自己会有种疏离感？想了想这种无所谓的情绪，兰月蓉笑着摇了摇头。

　　“怎么了妈？”

　　徐少飞看着老妈有些出神，语气关切的问道。“没什么。”

　　兰月蓉笑了笑，顿了顿，然后才说道：“只是觉得你一下子长大了。”

　　“那当然……身份证都拿好几年了……”

　　徐少飞笑了笑，随即抬头看了看钟表，已经下午两点，临近小年儿，老爸躲回家里，是以倒没有多少人会登门拜访，毕竟领导们都不太喜欢自己的私人领地被打扰。

　　“对了卫姿阿姨，你的姿容打算怎么发展？”

　　徐少飞笑了笑，然后打开话题，化妆品，美容沙龙这在年初可能还看不出什么，但是在经过一到两年的沉淀，申奥成功，国内经济腾飞，女性消费，这可是块儿大蛋糕，徐少飞倒是知道日后姿容会如火如荼，不过徐少飞也知道，那也仅限于在衡南地区，而且最后会因为一场近乎闹剧般的抽检与毁容事件，姿容这个品牌，会如落日黄花。

　　“还能怎么发展，一步步来呗？这个行当其实也是有局限的，多么有名的牌子，也会随着新产品的上市逐渐淘汰，和女人一样，这个行业也是吃青春饭的……”

　　卫姿笑了笑，握着徐少飞的手，轻轻拍着徐少飞的手背。

　　徐少飞反手握住卫姿娇嫩的手掌，这个还不到四十岁的女人或许是因为做这个行业的缘故，比老妈看起来还要年轻几分，白皙的肌肤细嫩柔滑，娇俏的鹅蛋脸儿上，丝毫没有时间留下的印记，俏目灵动深邃，朱唇彷如红菱，长长的睫毛轻轻忽闪着，竟然有种少女才有的俏皮灵动，都说女人的年龄是个秘密，在卫姿身上，这句话着实不假。

　　“卫姿阿姨年轻漂亮，走出去说是我女朋友都会有一群人相信……”

　　徐少飞笑了笑，有点儿恭维，也有点儿出自真心，卫姿可能是因为做美容行业，无论是在着装还是在整体，看起来好像都要比老妈要小几岁，走出去若说是徐少飞的女朋友，真的会骗到一大群人。

　　“臭小子……”

　　卫姿轻轻拍了徐少飞的额头一把，掩嘴轻笑，只不过眉宇之间的喜悦，却是丝毫掩饰不住。

　　女人谁不喜欢听好听的？

　　柳晨看到徐少飞讨好老妈的模样就有些不舒服，微微蹙着眉头，见到老妈和那个家伙亲昵，更是有些气愤。

　　徐少飞的早熟她早就清楚，看到徐少飞和老妈亲昵的坐在一起，柳晨不知为什么，头脑一热，扭头看着徐少飞脸上的笑容就脱口而出：“你该不会有恋母情结吧？”

　　徐少飞愣了。

　　兰月蓉愣了。

　　而被徐少飞反握着手的卫姿下意识的手一抖，也愣了。


第210章 柳晨的请求

　　任是谁都没想到这个可爱无比的女孩儿会说出这么荒诞又恶毒的话来。

　　兰月蓉俏脸儿一红，目光在徐少飞的脸上转悠了一圈儿，然后才扭过头来，微微蹙起眉毛，看向柳晨的目光，已经不善了。

　　毕竟当着人家母子的面儿，问徐少飞有没有恋母情节，这已经不是过分不过分的问题了，而是有没有教养的问题。

　　卫姿一愣，随即就蹙起了柳眉，水润如波的眸子当中，蕴含着浓浓的怒意：“柳晨，你说什么？”

　　柳晨只是脱口而出，她只是见不得徐少飞和自己老妈这么亲昵，说完就后悔了，看到对面三人表情不善，柳晨那白皙的俏脸儿也有些发烧，装作镇定的冷哼了一声，然后转过头去看电视。

　　徐少飞无奈的耸了耸肩。

　　小姑娘的心理状态，他能把握出几分来。

　　毕竟这个丫头对自己从小就没有好感，这句话也只是脱口而出。

　　不过她确实说到点儿上了，徐少飞确实喜欢年龄比较大点儿的女人，毕竟他重生十年，心理年龄已经不在这个阶段，即便荷尔蒙分泌依旧是少年人的状态，但是审美观却已经完全改变，在他看来，像是陈韵岚、林敏柔这样成熟美艳的女人，是要远远比刚刚发育，还带着一丝青涩的女孩儿更有吸引力一些。

　　哪怕是小司徒这样在性格清冷出尘，容貌俏丽无双的无暇女孩儿。

　　“呃……你说对了。”

　　徐少飞笑着摇了摇头，并不着恼，毕竟自己有错在先，小小年纪不学好，学人家偷窥玩儿，虽然这十年时光的重生已经安全改变了他的心性，但是这毕竟这是他曾经犯下的错误，徐少飞的性子有些倔强，自己犯下的错误，就要自己去承担，即便他现在同样也不太喜欢这个看起来很是可爱的文静女生。

　　听到徐少飞的话，柳晨微微有些愕然的转过头来，齐眉刘海下，那双深邃黑亮的眼睛当中蕴含着一丝不可思议，还有一股‘竟然说中了’的惊讶。

　　兰月蓉呃了一声，随即诧然的转过头去，然后看着自己的宝贝儿子。

　　卫姿俏脸儿微微有些发烧，看着徐少飞，水润的眸子当中，有着一丝莫名的恼怒与惊讶。

　　“相比于某些不懂事的小女孩儿，还是成熟知性的女人更有吸引力一些，比如说卫姿阿姨。”

　　徐少飞贼笑了一下，然后伸手捉住卫姿细嫩的手掌，轻轻摩挲着。

　　卫姿和兰月蓉就不约而同的松了口气。

　　她们听出这是徐少飞在和柳晨置气而所说的玩笑话，自然也就不会当真，只不过若是这两个女人知道徐少飞其实就是这么想的，不知道会是什么表情。

　　徐少飞一句话轻轻松松的解开这个尴尬的气氛，柳晨也松了口气，刚刚她说完之后就后悔了，生怕因为自己这句话闹僵了与兰阿姨之间的关系。

　　“这俩孩子。”兰月蓉笑着摇了摇头，然后才道：“对了，这次晨晨期末考试怎么样？明年俩孩子都该毕业了，也不知道能考上个什么样的学校。”

　　兰月蓉就拉着卫姿聊开家常，徐少飞听不下去，给卫姿阿姨重新倒了一杯水，然后就进了自己的卧室。

　　坐在书桌前，习惯性的摸了摸抽屉，见到上面的锁头已经修好，就放下心来，然后打开电脑。这台电脑的配置并不高，512内存，80G的硬盘，他的电脑上没装什么游戏，倒是小电影有40多G，都藏得极为隐秘，思索了一下，然后把那堆小电影找出来，然后删除。

　　顺手打了几个补丁，徐少飞就打开网页。

　　搜索引擎输入菲菲之家，然后打开，这是丁乙给刘菲菲做了一个网站，里面只有刘菲菲的四首原唱歌曲，页面儿做的很温馨，温暖系的风格点缀着雪花漂浮，很有味道。

　　这几首歌曲已经与移动彩铃签约，刘菲菲也因此挖到了人生中的第一桶金，112万人民币，一跃变成了一个小富婆。

　　菲菲网站的点击量已经超过了4200万人次，在这个互联网刚刚发展走上规模的时代，这个数据，足以让很多老牌歌手所仰望了，徐少飞笑了笑，然后关闭了网页。

　　菲菲一直躲在幕后，徐少飞觉得是时候该让菲菲走到台前了，不然她就会被定型为网络歌手，对于以后的发展，将会有着诸多束缚。

　　刚刚在和卫姿阿姨谈论她的姿容，徐少飞就是琢磨着打算和卫姿阿姨商量一下，让刘菲菲代言卫姿化妆品，卫姿已经渐渐走向高端，这个品牌如今在辽南地区有着不小的知名度，而且卫姿已经走向了央视，菲菲代言姿容，对于她的知名度，有很好的提升。

　　而且菲菲形象很不错，代言姿容，也会摘掉网络歌手的帽子，毕竟在很多人的印象当中，网络歌手，并不专业，而且形象上也不会太令人期待。

　　徐少飞就是要扭转刘菲菲给大众的这个印象，这几个月，刘菲菲在气质、乐器演奏以及在大众面前的展现力，已经得到了很好的提升，已经够水准出现在大众视野之中了。

　　为此，徐少飞还特地为菲菲的横空出世，精心准备了几首此时还未出世，但是却在后世掀起一股又一股浪潮的经典金曲。

　　徐少飞有把握，凭借着几首曲子，可以让刘菲菲在如今渐渐低迷的乐坛之中，迅速封神。

　　徐少飞对于娱乐圈的兴趣不大，不过既然菲菲喜欢在这方面发展，徐少飞自然会乐得帮助一把，只是不知道菲菲出现在大众视野之后，心态会不会发生变化，而且徐大少也不觉得刘菲菲能接受得了这种生活，生活在所有人的视线之下，每时每刻，好像就连吃饭睡觉都要提防狗仔队的窥视。

　　那种生活，刘菲菲这个单纯只是想做出点儿成绩来证明自己的女孩儿，是肯定接受不了的。

　　不过徐少飞无所谓，这就当她人生当中的一个小插曲，重生十年，徐少飞对于金钱的欲望，已经近乎于泯灭，金钱，只是他一世重生并没浪费的见证罢了。

　　他的目标，就是改变那些自己在乎的人的命运，平安健康，幸福安乐，顺便帮助他们实现自己的梦想，仅此而已。

　　徐少飞轻轻松了口气，然后关闭网页，再从搜索引擎上打出极品家丁四个字。

　　这年头还没起点这个在今后网络文学界独占鳌头的书站，只有一些免费的文学论坛，榕树下，幻剑书盟等等，日后作为80后青年作家的领军人物韩寒，初始就是在榕树下发表作品。

　　一大堆转载。

　　点开首页一个并不著名的论坛，徐少飞看了看这个仅仅有8万字，却引起了极大反响的作品，还有下面整整数十页的读者留言。

　　都是一些充满惊奇与催更的评论，更有甚者，遗憾于没有后续，进而续写的家丁。

　　不过都被读者大骂一通，毕竟不是出自一个人的手，也就没有了那种韵味。

　　徐少飞有些好笑，这些日子风波不停，他一开始打算全线开花的飞扬产业，也一直停步不前，只有飞扬超市的发展超出他的预期，不至于给他重生半年的时光，交个白卷。

　　眼下就是林敏柔的飞扬快餐连锁店平地崛起，前些日子和陈韵岚通电话，银行贷款已经批下来了，飞扬快餐也已经正式定名，不过陈韵岚给徐少飞卖了个关子，徐少飞也按捺住好奇心没有询问。

　　设备也已经到位，就等快餐店正式落成，在春节期间就能火爆营业了。

　　徐少飞对快餐连锁制定了一系列的促销、广告宣传计划，只不过林敏柔对此信心并不足，多次建议徐少飞把开业日期定到正月十五之后，新年期间，每个人的胃口都刁了，谁会去吃快餐？

　　不过徐少飞一意孤行，把美女老师气的够呛，最近一直在冷战中。

　　徐少飞知道林敏柔，她辞去衡南一中待遇优厚的工作，冒冒失失的和自己闯进这个无论是她还是自己都没有惊艳的行当，她近乎孤注一掷了，所以对每个方面，她的要求都近乎苛刻，徐少飞的一意孤行，让林敏柔心情很差。

　　正在胡思乱想着，咚咚咚，敲门声响起。

　　“进来吧，门没锁。”

　　徐少飞关闭了网页，然后说道。

　　推门而进的竟然是柳晨，这个和自己一直不对付的小妮子，竟然会踏足自己的卧室，还真是新鲜。

　　柳晨手中端着一碟切好的橙子，放到徐少飞的书桌之上，就挪了两步，然后在和徐少飞一米开外的椅子上坐了下来。

　　“有事儿？”

　　徐少飞顿了顿，然后问道。

　　这个妮子那双清亮的眸子静静的望着徐少飞，也不说话，嫩红的薄唇轻轻抿着，显露出一丝这个女孩儿的倔强。

　　“有。”

　　柳晨顿了顿，犹豫了半晌，望着徐少飞的眼睛，有些不自然的挪开。

　　“帮我一个忙。”

　　“嗯？”

　　徐少飞闻言就来了兴致，什么事情，竟然会让这个丫头来求到自己？

　　“什么忙？说说，能帮我一定帮。”

　　徐少飞笑了笑，看向柳晨那似晨星般明亮的眸子，小丫头眼睫毛轻轻颤抖着，抵挡不住徐少飞直视的压力，微微扭过头去。

　　见到柳晨被自己打量的不自然，徐少飞笑了起来，轻轻叹了口气。

　　这个丫头约莫167公分的身高，身材纤瘦动人，和她老妈一样，也是娇俏的鹅蛋脸儿，从小娇生惯养，白皙的肌肤娇嫩无比，好似能看到皮下的毛细血管，一头乌黑长发束了一个小马尾，平整的齐眉刘海，让这个本就可爱漂亮的女孩儿，萌到爆了。

　　徐少飞情窦初开之时，就真的把这个丫头当成了自己以后的老婆，那次也是鬼迷了心窍去偷看小柳晨洗澡，没成想还没看真切，就被这个小丫头发觉，然后一直记恨了这么些年，倒真是得不偿失。

　　今天这个小丫头开口找自己帮忙，徐少飞倒是真打算尽尽心力，哪怕只是为了卫姿阿姨。

　　“帮我教训几个人……”

　　柳晨听到徐少飞这样说，扭过头来，目光直视着徐少飞的眼睛，轻轻蹙着柳眉，认真的说道。

　　徐少飞就有些汗颜，不知道谁这么倒霉，好像柳晨对自己的恨意都没这么深。

　　“好吧，包在我身上。”

　　谁让自己名声差么，做这操蛋事儿，这丫头倒是想起自己来了，不过如果能凭借这个契机和柳晨缓和一下关系，那也值了……

　　“什么人？”

　　徐少飞笑了笑，然后问道，不知道哪个不开眼的家伙惹到有些‘小心眼儿’的柳晨了。

　　“不知道是什么人，不过好像很有背景，你打听一下应该打听得到，警告他们，不要再骚扰我朋友……”

　　柳晨蹙着眉头，显然对这几个家伙极为厌恶，能让柳晨这个讨厌暴力的丫头说出‘帮我教训几个人’这句话来，实在是不简单。

　　“我只知道其中一个人的名字叫卫涛。”

　　柳晨如此说道。

　　徐少飞愕然。

　　继而哈哈大笑。


第211章 秦雪

　　今天是个难得的晴天，前几天刚刚下了一场小雪，积雪融化，乡土小路充满泥泞，隆冬时节，小路两边的野地之中荒凉一片，眺目远望，能见到那连绵起伏的群山，蓝天白云，阳光灿烂，令人心情豁然开朗。

　　一个女孩儿推着车子走在坑坑洼洼的小路上，女孩儿约莫十六七岁，身材娇小可爱，穿着一身蓝白相间的校服，裤腿儿卷了起来，露出一双可爱的小熊白袜，脚下的一双白球鞋已经溅满了泥点儿，车子后面绑着一个大箱子，里面是她刚刚在集市上买来的年货，总共花了三百一十块零五毛。

　　气喘吁吁的停了停，女孩儿擦了擦脸上的汗珠儿，然后呵的吐了口气，见到旁边地里一只野兔蹿过，女孩儿眉宇间浮现起一抹笑意。

　　这个女孩儿很漂亮，眉宇间的灵动之气却让她充满了少女的活力，尤其是她笑的时候，眼眸微弯，白白净净的脸蛋儿两侧还浮现起两个浅浅的酒窝儿，那股子甜味儿，就好像完全冲进人心里去了。

　　“滴……”

　　刚刚休息了一会儿，女孩儿推车前行，不过身后却传来一声刺耳的喇叭声。

　　惊讶的转过头去，就见到一辆充满大气与彪悍味道的车子在乡土路上颠簸着，女孩儿吃力的推着车子让开了路，不过当看到那辆车子越驶越近，驾驶位上坐着的男人之后，女孩儿的俏脸儿，猛然间浮现起一抹苍白来。

　　车子行到女孩儿身边之后，吱嘎一声停住，车门打开，一个穿着高领针织衫，外面套着一件真皮小马甲的青年走了过来，身后砰砰两声，车门关闭，又两个青年跟了过来。

　　“妈的，这破地方，幸亏没开那辆蓝宝，不然飚一趟，底盘儿准他妈大修……”

　　“滚蛋，谁他娘的又没请你来……”

　　说话的是王哲，这次那个叫做盈盈的女孩儿倒没在身边。

　　“买年货去啦？”

　　最前面的江涛走到女孩儿身边，探头看了一下箱子里面的东西，挤出很亲和的笑容，然后才道。

　　“嗯。”秦雪怯生生的看了江涛一眼，随即就低下了头，虽然今日阳光灿烂，但毕竟是隆冬之际，而且秦雪穿着单薄，刚刚累了一身汗，只不过当见到江涛的时候，忽然一股寒意从尾椎骨涌上脑后，全身不禁打了个激灵，俏丽的脸蛋儿有些苍白，紧紧抿着那微微有些皲裂的嘴唇儿，不敢抬头。

　　“怎么，这么怕我啊？”

　　见到眼前这个俏生生，纯洁的不然一丝污秽的漂亮女孩儿，江涛是打心眼儿里疼惜，他漂亮女人见过不少，玩儿过不少，当一个厌烦了浓妆艳抹搔首弄姿的女人之后，他突然变了口味，上次不经意的见到秦雪，突然就觉得这个质朴单纯的女孩儿，他就认定了。

　　王哲有些头疼。

　　这个混蛋东西，看上一个十六岁的小姑娘，这算是什么事儿？尤其是他们一帮人也看得出来，这回江涛是动真格的了，这不来到衡南半个月了，自从见过了这个女孩儿，江涛就再也没去过洗浴城酒吧这些杂七乱八的场所了，用他的话来说，就是要打算从良了。

　　不过既然江涛是来真格的，王哲也只有鼎力支持了，用了两天时间，然后打听到了这个女孩儿的姓名，住址，家庭背景，学校，甚至连身高，爱好以及特长，学习成绩这些无所谓的东西都打听到了。

　　当秦雪所有的资料摆到桌面上的时候，就连王哲也不得不承认，江涛这个王八蛋，还真他妈的有眼光。

　　深山育俊鸟，柴屋出佳丽果然不假，资料上，这个女孩儿曾经也出身富庶，不过12岁那年，父母肇事，一起特大车祸，也让她成了孤儿，原本不错的家庭一下子垮掉了，秦雪也被送到一处远亲家庭，但是即便经历了这么大的变故，秦雪的学习成绩竟然还位居年级前十名，原本很活泼的一个女孩儿，在这场经历之后，变得内向，怕生，而且王哲还了解到了，这个女孩儿在家里经常受虐待，尖酸刻薄的表舅妈非打即骂，看到这些资料的时候，王哲都恨不得操把刀子把那个尖酸刻薄的女人活剐了。

　　江涛也看到那份资料了，上面记录着关于眼前女孩儿所有的一切，当看到秦雪的表舅妈经常虐待打骂她的时候，江涛一顿火气上来，随后就觉得，自己应该就是她命中注定，拯救她于水火之中的真命天子。

　　“怎么不说话？是不是怕我？”

　　江涛笑了笑，双手插着衣兜儿，最里面一件修身保暖内衣，外面是一件纯棉质地的高领毛衣，最后则是一件真皮马甲，帅气轻便，最主要的是暖和。

　　见到眼前这个漂亮纯净的女孩儿脸色越来越白，在冷风之中瑟瑟发抖，他真的想吧这个女孩儿好好搂在怀里疼惜一番。

　　“嗯。”

　　抬起头来看了江涛一眼，秦雪那乌黑浓密的长长睫毛轻轻垂下，然后又低下了头，双手绞着衣角儿，因为紧张和用力，指骨都有些发白了。

　　江涛的目光在秦雪的双手上凝视了一下，秦雪的双手有些粗糙，指甲也没有这个年龄的女孩儿该有的纯澈，反而是一片惨白，虎口处有好多细小的伤口，因为天冷，这些伤口结痂之后又开裂，光是看着，就感觉到那种钻心的疼痛。

　　或许是感觉到江涛的目光在自己的手上停留，秦雪顿了顿，然后把双手背在了身后。

　　“怕我干什么？”

　　江涛笑了笑，然后才道：“其实我是想和你说，我喜欢你……”

　　江涛说这句话的时候十分自然，在一个情场老手口中，任何肉麻的话说出来都没有丝毫的难度，只不过江涛觉得，这句话，是自己最质朴最真诚的心了，丝毫不需要再用任何的华丽语言来装饰。

　　秦雪没在说话。

　　只是在背后用力的绞着衣服，微微急促的呼吸显示出她内心的紧张和不安，低垂着的头，那双纯澈动人，但是却好像有些茫然的眸子，让她像是一只受到惊吓的小兔子，呆在原地不敢乱动。

　　好半晌，秦雪才轻轻说道：“你不要再来我家了，好不好……”

　　语气中，充满了哀求。

　　前些日子，江涛开着一辆法拉利，标志性的红色，也不顾底盘被刮得稀烂，直接停靠在她家，然后进了门，面对她愕然的表舅，表舅妈，很男子气概的宣示了对于秦雪的所有权，而且还警告了她舅妈，以后不要再欺负秦雪。

　　秦雪记得那天，舅妈像是被惊吓到的鹌鹑一样连连点头。

　　只不过江涛离开之后一个星期没有露面，她那个刻薄的表舅妈就找了个由头，秦雪便遭受到了近两年来最严重的一次殴打。

　　只不过身体上的疼痛，秦雪已经习惯了，但是她至今还未习惯表舅妈那刻薄到骨子里的谩骂侮辱。

　　有很多次，性情温和内向的秦雪都忍不住反唇相讥，但是都在最后关头忍了下来。

　　因为她明白，她抗争的后果，会是在无立足之地。

　　江涛听到秦雪的话便是一愣，随即一颗心就沉了下来。

　　“没关系，你知道吧，原本我听说感情可以培养还不屑一顾，但是自从见到你之后，我真的觉得，感情是可以慢慢培养的，你知道我的心意，不用急着回应，我们多接触一下，你想清楚一些再给我回答……”

　　顿了顿，江涛用柔和的声音诱惑到：“如果以后有我保护你，我会让你过上原来的日子，甚至比原来还要好，而且，再也没有任何人会欺负你……”

　　秦雪心脏漏了一拍。

　　江涛后面的话，真的太有诱惑力了。

　　远比任何东西都重要。

　　她不害怕被打，但是她真的接受不了自己被毫无尊严的谩骂侮辱，甚至还要连累已经过世的父母。

　　这些年来，她在那个家里，从没有一天睡过好觉，每天放学回家，仿佛她的世界一下子就黑暗了下来，即便舅妈不打骂，光是看到她那嫌恶记恨的眼神，秦雪就浑身发抖。

　　表舅对她很好，每次有好东西都背着老婆留给秦雪。

　　不过相对来说，她更害怕她的表舅，因为每次表舅看她的时候，她就觉得那眼神怪怪的，好像充满了兴奋和喜悦，这个内向胆小的女孩儿在经历了家庭转变之后迅速成熟，她明白那种眼神里蕴含着什么。

　　在那个家庭，她感觉自己不像是一个人，而像是一个宠物，甚至连宠物的地位都不如。

　　尊重，这是她连奢望都不敢的东西。

　　所以江涛所说的保护，对她来说，就像是一个充满颜色的童话，她知道这对于江涛来说很简单，但是对于她来说，还是仿佛一碰即破的泡沫。

　　秦雪犹豫着。

　　江涛的表情，充满了兴奋和喜悦。

　　而身后的王哲，心中也不知道是什么滋味儿，这个女孩儿，真的就像是一个天使，经历了太多的苦难，但还是坚强，纯净。

　　“嘿，妹子，说句实话，跟了涛哥，你这辈子就不用愁了，你愿意做什么就做什么，谁也不会逼你了……”

　　王哲身边那个身材略显矮小的青年笑了笑，然后说道。

　　对于这个女孩儿的犹豫，他也看在眼里，只要自己和王哲这俩外人在一旁扇扇风点点火，成功那几乎是把攥，他甚至已经想好了，晚上怎么才能狠狠宰江涛一顿了。

　　王哲也无奈的叹了口气，然后才道：“嗯，你现在真的没必要再在那个家里呆下去了，那不是个家……”

　　秦雪动摇了。

　　渴望受到尊重的女孩儿，在经历了四年的折磨，精神和肉体上近乎麻木，突然一线曙光展现在眼前，只要她循迹着这道曙光，仿佛就能到达一个衣食无忧，人人平等的世界之中。

　　平常人习以为常的生活，再她眼中却是那么的遥不可及，而她的奢望不是高高在上，仅仅是平等而已。

　　平等，真的就这么难么？

　　清澈如水的眸子渐渐湿润，仿佛被烟熏过，睁不开眼睛。

　　她已经不在乎自己的未来和幸福了。

　　普通人的生活对她来说都是渴望了，幸福，未来？这些虚无缥缈的词汇，早就在四年前，随风而逝了。

　　“好不好？”

　　江涛笑了笑，继续蛊惑，他感觉到已经成功在握了。

　　“……”

　　轻轻张了张嘴，却一句话都说不出来。

　　“滴……”

　　正在江涛想要进一步紧逼的时候，远处，一声刺耳的喇叭响了起来，在空旷的原野之中，久久回荡。

　　一辆在阳光下泛着冷意与凝重的悍马，在乡间小路之中，如同一辆凛然的火车头，携带着刺耳的鸣笛，嚣张驶来。


第212章 面对

　　江涛并没有开他那辆绚丽的保时捷，也没有开那辆银色的兰博基尼，只是和王哲还有另一个叫莫城的青年，开着一辆普桑，乡间小路崎岖泥泞，即便江涛并不在乎物质方面的东西，也不会拿着上百万的车子去开玩笑。

　　所以他那辆溅满了泥点儿的普桑突然面对一辆嚣张驶来，大气磅礴，在灿烂阳光下泛着冷峻味道的加长悍马之后，就像是一个小孩子面对成年人的对比一般。

　　悍马的减震性能很好，在这崎岖的乡间小路之上，甚至都看不到多少颠簸摇晃的幅度，当这辆令江涛恍惚间觉得面对这辆车子，自己那辆保时捷都是个渣的时候，吱嘎一声停下，车门打开，一个穿着黑红格子棉裙，脚下一双锃亮的红色小皮靴，留着一头乌黑长发，显得极为文静可爱的女孩儿走了下来，啪叽一声，一不留神，那锃亮的小皮靴踩进了泥坑。

　　徐少飞嘿嘿一笑，坐在副驾驶上没有动身，微微侧头，却见那个好像任何场合都穿着一身宽松的黄褐色作战服，云淡风轻着的飒爽女人正靠在车窗边静静的望着自己。

　　舒宁宁刚刚剪了头发，只留下齐耳般长度，发丝乌黑柔软，在阳光下，散发着淡淡的光泽。

　　“你怎么不下去？”

　　舒宁宁望着徐少飞半晌，见到徐少飞安之若素的坐在副驾驶的位子上，轻轻抿嘴唇，那近乎无暇的鹅蛋脸儿上，没有丝毫的情绪波动，只有一片仿佛看破世事般的平静。

　　“一会儿再说。”

　　徐少飞笑了笑，然后轻轻放平了身体，看着柳晨踉踉跄跄的走过去和江涛等人理论。

　　“晨晨姐……”

　　见到柳晨，那个一直站在江涛面前保持身体僵硬，呼吸都紧张急促了许多的秦雪微愣了一下，再见到柳晨一脸焦急，一脚深一脚浅的向着自己冲来，那仿佛被烟雾熏染的眼睛瞬间决堤。

　　“晨晨姐……”

　　徐少飞听得也有些头皮发麻，究竟受到多大的委屈和惊吓，这个女孩儿会如此激动？

　　“……小美女，我们又见面了。”

　　江涛向着柳晨笑了笑，柳晨丝毫不逊色于秦雪，只不过柳晨是那种文静可爱的风格，而秦雪则是那种怯生生的清纯风格，见到柳晨走到秦雪身前，然后张开双手像是母鸡护小鸡一般维护着秦雪的时候，江涛倒觉得这衡南这块儿破地方还真是有点儿灵气儿，孕育的小姑娘都十分的水灵。

　　“小丫头，不知道的事情，你就别掺和，不然害了自己不说，还影响别人一辈子的幸福……”

　　江涛笑了笑，从衣兜儿里摸出一盒特供苏烟，抽出一支，然后点燃，深深吸了一口，向着柳晨缓缓吐出，淡定而嚣张。

　　“你怎么这么无赖？”柳晨俏脸儿有些发红，江涛一脸笑容可掬的无赖模样就完全瓦解了她的战斗力，想让这个女孩儿学衡南那些三四十的女人们撒泼骂街，插着腰肢大茶壶一样嚣张凛凛威风八面，嘿，难度还真大点儿。

　　江涛也不和柳晨周旋了，微微侧头看了王哲一眼，示意他把这个两次冒出来打搅了自己好事儿的丫头支开，柳晨虽然漂亮，但是此时江涛被猪油蒙了心，一心认准了娇娇怯怯的秦雪，倒是也顾不得王哲懂不懂怜香惜玉了。

　　“跟我走……”王哲走到柳晨身边，然后伸手一探就想去抓柳晨的手腕，微微蹙着柳眉，俏脸儿通红的柳晨迅速躲闪过去，然后看了一眼坐在车子上，安安静静看着眼前这一幕的徐少飞，内心里，有点儿咬牙切齿。

　　“晨晨姐……”

　　见到王哲不管不顾的打算用强，那个一直怯怯生生，仿佛在此刻被所有人所忽略的女孩儿忽然挡在了柳晨身前，柔润如波的眸子微红，里面还有着一丝恐惧和对未来的茫然，但是在挡在柳晨面前时，却充满了少女特有的倔强和坚定。

　　“你们不要欺负晨晨姐……”

　　秦雪底气不足，甜美柔润的声音还带着一丝因为害怕而气息紊乱的颤音，紧紧攥了攥拳头，看向江涛。

　　徐少飞和舒宁宁同时哑然失笑。

　　这个可爱的小丫头，还真是没搞清楚状况啊。

　　这辆大气冷峻，充满了力量感的加长悍马，与对面那辆已经没有了丝毫光泽的普桑对比悬殊，如果说这辆普桑和江涛等人一样都是猥琐的小坏蛋，那么那停在那里，光听发动机那沉闷的声音就感觉到充满了力量感的悍马，那就是个万恶的大流氓了。

　　光看那辆挂着军牌的加长悍马，柳晨站在那里，这帮人就不敢乱动。

　　“好好，我们不欺负她……”

　　江涛笑了笑，目光在柳晨的俏脸儿上转悠了一圈儿，这才落到硬撑着的秦雪脸上：“不过我说的是真的，你要多考虑考虑，别人保护的了你一时，保护不了你一辈子，我已经给你选好了路，就看你走不走了……”

　　江涛习惯了在语言方面占据上风，是以即便面对他喜欢的女孩儿，语气都忍不住流露出一丝威胁的味道，他明白，眼前这个女孩儿，面对自己，没有任何反抗的余地。

　　他现在就像是一只猫，那个怯生生的女孩儿就像是一只小老鼠，被江涛逼到了角落中，却不会着急吃掉。

　　徐少飞笑了笑，然后打开车门，走了下来。

　　舒宁宁犹豫了一下，随即也跟着走了下来。

　　王哲180公分左右的身高，身上那股军人的气质很浓，舒宁宁保不准徐少飞会不会吃亏。

　　“嘿，每次见到你，你都没在做人事儿……怎么，这回这打算是逼良为娼了？”

　　徐少飞目光在柳晨有些愤怒的俏脸儿上转移到江涛脸上，江涛一脸愕然，不过随即那张脸就阴沉了下来，向着自己笑笑，那种笑容，像是看到了落入圈套里的猎物。

　　徐少飞哑然失笑。

　　有舒宁宁在身边，徐少飞直接把这三个家伙当成战斗力为零的渣，对自己没有任何威胁。

　　舒宁宁负手站立，身姿很正，那股子英姿飒爽之气，连王哲和江涛都忍不住心中赞叹，只不过他们却绝对想不到，眼前这个娇俏动人的女人，究竟有多么恐怖。


第213章 给过你机会

　　生活就是一个个黑色幽默或者戏剧化的情节拼凑组合的，来到衡南这个对于江涛来说鸟不拉屎的地儿，他还真没觉得有什么意思，但是当遇到秦雪之后，就发现原来真是冥冥中自有天注定，原来在这个穷乡僻壤之地，还有一个纯澈如水晶的女孩儿生活在苦难之中，等待他的拯救。

　　这好像就是狗血的言情小说，王子和灰姑娘的故事，只不过临了临了，自己这个王子没那么光辉，而那个灰姑娘，也好像并不是太过中意那双水晶鞋。

　　当徐少飞和柳晨出现之后，江涛就觉得这狗日的生活还真充满了巧合，这衡南还真是小啊，这才几天，冤家们一个个儿的出现了。

　　或许徐少飞在敦煌对于江涛的挑衅对于他来说只是一阵过眼云烟，毕竟徐少飞的年龄摆在那儿，江涛还真没把小他几岁的徐少飞放在眼里，更别说是当做仇家了。

　　但是当徐少飞乘着那辆厚重冷峻到爆的加长悍马以一个风骚到极点的姿态堂而皇之的出现在他的面前，妄图做那个英雄救美的光辉猪脚之时，江涛才彻底蛋疼了。

　　一时之间拿捏不住徐少飞的身份，江涛倒也光棍，不像是张东林那群货色只知道嘴上逞英雄，最后被噼里啪啦的打脸，那才叫讽刺。

　　“怎么，你想插手？”

　　江涛微微蹙了蹙眉，问了句废话，拿捏不到徐少飞的底细，这个在中学时代就辍学在社会上摸爬滚打至今小有成就的家伙，远比那些生活在象牙塔里不知道天高地厚的家伙们圆滑世故的多，是以不清楚徐少飞的底细，他绝对不会出言挑衅。

　　徐少飞嘴角儿轻轻扬起，浮现起一抹淡淡的笑意，阳光下仿佛淡淡棕色的眸子静静的凝视着江涛的眼睛，半晌之后才走向秦雪。

　　远看还不觉得，走到面前，徐少飞才发觉，这个看起来娇小瘦弱的女孩儿，实在是太单薄了，见到徐少飞走来，秦雪下意识的退了退，被柳晨揽住，这才用有些惊慌的眸子看了徐少飞一眼，随即低下了头。

　　徐少飞心中一软。

　　他原来对于心理学有过些许的涉猎，自然知道这个女孩儿是经受过极大的伤害才会变得如此谨小慎微，甚至连陌生人的目光，都不敢有丝毫的触及。

　　“买了些什么？”

　　徐少飞笑了笑，然后看了看那辆二八自行车后架上绑着的大箱子。

　　秦雪微微侧头，看了一眼柳晨，柳晨脸上带着淡淡的笑容，见到秦雪望来，轻轻揽了揽她那有些瑟瑟发抖的身体，也不知道是被徐少飞吓得还是因为冬日的寒冷。

　　“一些蔬菜，还有几斤鸡蛋……还有五十块钱的肉。”秦雪紧紧攥着拳头，说完这些话仿佛用尽了全身的力气，再也不敢直视徐少飞的目光，然后微微垂下头去，心脏砰砰砰仿佛要跳出胸腔。

　　徐少飞闻言点了点头，然后才看向柳晨笑道：“来，帮我把东西搬到车上，咱们送她回家。”柳晨是千金大小姐，十指不沾阳春水的富家千金，而一旁静静站着的舒宁宁却是个久经战场，饱受了太多战火与鲜血洗礼的军人，徐少飞让柳晨帮忙，纯粹就是拿她当丫头使唤，解解气。

　　柳晨冰雪聪明，眸子在一旁舒宁宁淡然的俏脸儿上瞥了一眼，就知道徐少飞脑子里转的什么念头，但是却也不好意思推拒，只得轻轻哼了一声，然后去解车后架上的箱子。

　　“兄弟，太过分了吧？”

　　江涛是见人说人话见鬼说鬼话，上次对徐少飞嚣张至极，只不过这次，江涛只是从那辆挂着军牌的加长悍马上，就对徐少飞的背景管中窥豹，有些含糊了。

　　徐少飞的无视，比任何语言都有杀伤性，这种从小生活在赞美与掌声之中的公子哥儿，最介意别人对其的态度，徐少飞刚刚那仿似能看破他内心的笑容还有随即而来的无视，实在是让他觉得在和徐少飞气势与智力上的交锋，完全落败。

　　徐少飞没理会江涛的话头儿，见到这个家伙远比自己想象的还要圆滑世故，心中微沉，顿了顿，然后才道：“有些事情，再一再二不再三，上次放过你，并不代表忍让你，千万不要挑衅别人的底线……”

　　顿了顿，徐少飞才微微扭头指了指秦雪，他还不知道这个女孩儿的名字，只是知道，在这个时候，有些话应该说出来：“这个女孩儿，你权当不认识，好吧。”

　　徐少飞向着江涛点了点头，然后才指使着柳晨搬箱子。

　　柳晨撸起袖子，露出那纤细白皙的精致皓腕，刚要去搬箱子，一旁的秦雪有些诚惶诚恐，她知道柳晨的家境，自然不会委屈这样一个十指不沾阳春水的千金小姐干这粗活儿。

　　“你他妈的是不是太过分了？”

　　在场就徐少飞一个男性，柳晨、秦雪没有任何战斗力，而穿着一身卡布其色作战服的舒宁宁，看起来却有那么一丝架势，只不过江涛和王哲以及莫城三人，也丝毫没把舒宁宁当成威胁。

　　徐少飞动作微微一顿。

　　然后转过身来向着江涛笑了笑。

　　“对了，刚还听刘威说你爸是辽南大学副校长，经济学教授，国内有名的书法家，评论家，在教育系统工作近四十年，桃李满天下……”

　　徐少飞从兜里摸出一把小巧的瑞士军刀，然后顺手在秦雪车后架的箱子里摸出一个苹果来，展开军刀，目光看着江涛笑容满面，手中的刀子仿佛长了眼睛一般，轻轻转悠着，那薄如蝉翼的苹果皮便转着圈儿的落下。

　　听到徐少飞这样说，江涛眉宇间浮现起一抹得色，出身于书香门第的孩子，心理总是要比别人优越一些。

　　不过即便被徐少飞恭维，江涛却还把注意力全部放在徐少飞手中的刀子之上。

　　所有人的目光都随着徐少飞手中那把精巧的军刀一晃一晃，柳晨呼吸紧张起来，毕竟徐少飞是被她拉进来的。

　　“不过，怎么这样一个优秀的家庭，会生出你这样的败类来？”

　　徐少飞自觉重生前自己嚣张跳闹无法无天已经够混蛋了，但是在经过了解，眼前这个二十出头的家伙，更混账，威逼利诱女孩子的手段，已经用了不止一次了，对徐少飞来说，这样的人渣，就该人道毁灭。

　　“你他妈再说一句……”江涛优秀的自制力被徐少飞完全击溃，这样家庭的孩子，或许在各个方面都是出色的，但是在心理素质方面，实在是不堪一击，过多的优越感已经让他们迷失，徐少飞的小小激将法，足够让他把这几年在社会上打拼的经验阅历，都扔到狗身上去。

　　“我说……你是个人渣！”

　　徐少飞看着愤怒的呼吸急促起来的江涛，唇角儿浮现起一抹轻蔑的笑容，原本懒散的身体突然发力，右腿微弓，身子便如猎豹一样近乎于众人眨眼反应间，左肘在江涛那腹部狠狠一击，顿时江涛那高大的身躯就如同虾子一样佝偻起来，这个出身于书香门第的公子哥儿，实在是不堪一击。

　　伸手拎起江涛的脖领，那柄精致小巧的军刀抵在江涛的喉间，然后才笑道：“我给过你机会了……”


第214章 愿不愿意做我妹妹？

　　谁也没想到，情况会风云突变到这种状态，王哲和莫城站在一旁看好戏，当见到徐少飞二话不说就动手之后，心中咯噔一跳，不过随即见到徐少飞拿军刀横在江涛脖子之上，一颗提起的心就忽悠忽悠落地了。

　　俩人都是见过世面的主儿，自然不会被这点儿小手段忽悠住，就连江涛此时都没有太大惧怕，只是徐少飞那记肘击真的很狠，此时他连呼吸都感觉牵扯到腹部的阵阵剧痛。

　　“哼。”

　　王哲嗤笑一声，显然对这种吓唬人的手段司空见惯，大家斗殴的看得多了，断手断脚流血骨折都是小事一桩，他还真的不相信，徐少飞敢给江涛放血。

　　只不过事情显然不是按照王哲、莫城，甚至于江涛的思路而发展，徐少飞前世被压抑住的嚣张因子在王哲那声嗤笑之中陡然爆发。

　　徐少飞唇角儿浮现起一抹讥诮的笑容，看着王哲，笑意吟吟：“你觉得我不敢动手？”

　　说完不待王哲反应，手中那把精致的军刀便移开江涛的脖颈，然后狠狠举起，对准江涛的大腿扎了下去。

　　“啊……”

　　一声短促而响亮的痛呼让众人心中都是一抖，江涛忍住剧痛，嘶嘶的吸着冷空气，感觉浑身的毛发都直立起来了。

　　王哲心中一哆嗦，拿刀片子砍人他都见过了，徐少飞手中那一指来长的瑞士军刀，在他眼中除了锋利一些真的没有太大威慑力。

　　不过令他哆嗦的是这个少年那股子狠劲儿。

　　眼也不眨的就能把手中的军刀狠狠的插进对头的腿中，而且看他的样子，显然他已经很收敛了。

　　‘我靠了，这是哪家的牲口？’

　　莫城话比较少，只不过此时，心中转悠的一个念头，就是这小子不是善茬，最起码，不是自己想揉就揉，想搓就挫的家伙。

　　秦雪在徐少飞拿把刀子狠狠扎下去的时候，心中一颤，随即就扭过头去，娇小瘦弱的身子，在冬日冷风之中，瑟瑟发抖。

　　柳晨也被徐少飞的暴力吓到了。

　　这个从小就反感打架斗殴，吸烟酗酒的女孩儿，在见到那鲜红的血液渐渐涌出之时，只觉得脑袋嗡嗡作响，浑身的力气都要消失了。

　　舒宁宁站在一旁，那双俏目眨也不眨，无暇的容颜之上，没有一丝表情，好像这血腥的一幕，激不起她丝毫的情绪波动。

　　“这是警告你说话留口德……”

　　徐少飞唇角儿浮现起一抹笑容，随即拔起那把军刀，然后又仿佛随意般的在江涛胳膊上一划。

　　刀锋轻松的割开衣服，然后在胳膊上狠狠划了一刀。

　　柳晨和秦雪已经转过头去了。

　　“这是你为今天所有的一切，付出的代价……”

　　徐少飞笑了笑，左手如铁钳一般箍住江涛的脖子，平静清澈的目光望着江涛的眼睛，笑了笑，然后才道：“其实，受些伤，经历些挫折，未免不是件好事，最起码应该教会你以后不要太自视甚高……”

　　顿了顿，徐少飞把军刀收了起来，然后松开江涛的脖子，看着那死死咬着牙的青年，笑容平静：“你可以记恨我，也可以报复我，不过我说过，再一再二不再三，我从不开玩笑……”

　　“对了，你也可以去报警，不过我想，你应该不会蠢到去这样做……”

　　徐少飞仿佛能看出江涛心中所想，笑了笑，然后说道。

　　毕竟徐少飞这一方有两个柔弱的女孩儿，另一个，那可是辽南第二军区的教官，上过前线，在生死边缘徘徊，为国家立下过太多汗马功劳的巾帼英雄，而对方三人劣迹斑斑，报警，只会让他们陷入被动。

　　这也是徐少飞为什么会肆无忌惮的教训江涛的原因，报复就是要这样，让他哑巴吃黄连，有口难言。

　　这点儿，徐少飞早在还未重生之前就已经懂得了。

　　江涛闻言，眸子之中的恨意，顿时消散了很多，变得有些沮丧与灰暗。

　　这个比徐少飞大数岁，在象牙塔中长大的公子哥儿，是绝对没有徐少飞的心机与沉稳的。

　　他刚刚被徐少飞扣在怀里，能很清晰的感受到，徐少飞那两刀下去的时候，心脏跳动没有丝毫的变化。

　　这种把放血当玩儿似的家伙，实在不是江涛可以陪得起的。

　　况且刚刚徐少飞说道自己的父亲，显然对自己的家庭知之甚祥，在这种情况下，他依旧能毫无顾忌，那么只有一个可能，那就是踢到铁板上了。

　　江涛不傻，说起来，或许是血液的流失，让他更加清醒，思绪更加活跃，刚刚所有的一切都有条有理的在脑中回放。

　　最后他所得出的结论，那就是和这个家伙保持距离，才是最理智的做法。

　　读书人家的孩子就是这点儿好，思路分析很明确，远比那些嚣张跋扈的公子哥儿们理智清醒。

　　王哲动了动，被江涛一个眼神制止。

　　现在还不能动手，就算要报复，也要把这个家伙的家底儿查清楚再说。

　　徐少飞好像清楚江涛心中在想些什么，也不理会那三人，给舒宁宁一个眼色，然后两人把那个大箱子放到悍马后座，打开后备箱，把车子也塞了进去，徐少飞才看向渐渐恢复过来，用复杂目光望着自己的柳晨。

　　“咱们先送她回家吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后指了指站在一旁扶着柳晨胳膊的秦雪。

　　柳晨点了点头。

　　王哲打着电话叫救护车，徐少飞下手有分寸，江涛只是一些皮肉伤，不过想来没有俩月也不能顺当走路了，在这个期间，自然也没办法再纠缠秦雪。

　　秦雪怯生生的上了悍马，真皮座椅还有车子里淡淡的清香，让她十分拘束，双手紧张的握着拳撑在座椅上，见到徐少飞回头，俏脸儿一红，微微垂下了头。

　　徐少飞倒是对这个小丫头很有好感，秦雪今年16岁，比徐少飞小两岁，而且这丫头或许因为长期的营养不良导致身材有些瘦弱单薄，看起来更是招人怜爱。

　　“你叫什么名字？”徐少飞笑了笑，然后问道。

　　一旁的柳晨轻轻蹙着眉头，心中则是在琢磨着，徐少飞是不是把歪主意打到小雪身上了。

　　秦雪犹豫了一下，然后抬头看了看徐少飞，见到徐少飞脸上的笑容，不知为何，刚刚的惧怕消失了一些。

　　“秦雪。”

　　如蚊呐般的声音，还有那因为紧张和拘束而晕红的脸蛋儿，就连在后视镜当中看着秦雪的舒宁宁，脸上的表情也柔和了很多。

　　“有15岁了没？”

　　徐少飞眼光倒是不错，秦雪营养不良，身材瘦弱单薄的，真不像是一个16岁处于花季的女孩儿。

　　“16了……”

　　秦雪轻轻抿着嘴唇儿，微微抬起头来看了徐少飞一眼，随即便低下头去。

　　徐少飞的笑容真的很有亲和力，看向秦雪的目光也很柔和，没有贪婪、炙热，也没有那种仿佛能看到人心的深邃，如果让秦雪用几个词汇来表达徐少飞的眼神，那么她能从中体会出来的，就是尊重，平等，欣赏，有些羞赧，但是不知为何，自己的心像是飞起来一般。

　　被人尊重的感觉，真好。

　　秦雪轻轻握着拳头，低垂着头，发丝垂下，阳光下，女孩儿耳边细小的绒毛好像都泛着光泽，轻轻抿着唇儿，俏脸儿两侧，两个浅浅的酒窝，让这个眉目灵动，纯澈如山泉的女孩儿，可爱的要死。

　　只不过车子越来越颠簸，秦雪俏脸儿上的笑容也就越来越淡，取而代之的，是眉宇间那抹化不开的愁绪和惧怕，那双灵动的眼睛也忽然好像有些呆滞起来。

　　徐少飞心中轻轻一疼。

　　可能秦雪都不知道，离家越近，她的性格就越封闭，此时这个坐在后座，俏脸儿渐渐发白的女孩目光迟缓，眸中的惊惧像是能透过无形传染到每个人的心中。

　　“别怕……”

　　柳晨也有些心疼，这个女孩儿，从原本被人宠爱关心的小公主一下子变成了别人非打即骂，甚至连宠物都不如的孤儿，她所承受的压力与痛苦，柳晨想想就心疼。

　　舒宁宁也微微蹙起了眉头，她对秦雪的情况并不了解，不过也从徐少飞的只言片语当中了解到，这个女孩儿在家里并不幸福。

　　悍马的到来，引来了很多小孩子的围观，一路上追着车子跑，嘻嘻哈哈的。

　　车子在进了村子约莫五十多米后，秦雪怯生生的示意家到了。

　　徐少飞转头望去，房子是两层小楼，外面门楼很漂亮，门前还有两座石狮子，楠木大门上，倒贴着两个福字，一个男人正站在板凳上挂灯笼，一个穿着羽绒服的中年妇女则是倚在大门前，手里攥着一把瓜子儿，然后对着灯笼指指点点，和男人闲聊。

　　悍马戛然而止。

　　这辆看起来极为厚重的车子，让门前中年夫妇吓了一跳，秦雪犹豫了一下，然后推门而下。

　　像是做了错事儿的小孩儿，低着头，双手的手指头紧紧绞着。

　　中年妇女心中有些打鼓，微微弯下腰去，打量车子里面的人。

　　徐少飞推开车门，然后走到秦雪身边，舒宁宁也跟着走了下来，高帮作战靴哒哒的踩在村中唯一门前铺有花砖的陆地上，微微抬头，目光直视着那两个平凡到走进人群之中再无痕迹的中年夫妇。

　　“他们是谁？”中年女人把手里的瓜子儿揣进了兜儿里，然后走下台阶，微微蹙起眉头，看向站在面前的秦雪。

　　中年妇女约莫四十多岁，眉毛很浓，蹙起眉头的时候，一双眉毛轻轻扬起，有种凌厉的感觉，尤其是唇角儿那颗黑痣，让她板起脸来的时候，真的很让人心慌害怕。

　　秦雪紧紧绞着手指头，皲裂的嘴唇啜动了几下，没有说话。

　　“问你话呐，哑巴啦？”

　　女人声音提高了几个分贝。

　　然后徐少飞就发现那个单薄瘦弱的身子，轻轻的颤抖了起来。

　　“我是她哥哥。”徐少飞皱起眉头，然后看向那个板起脸来显得极为刻薄的女人，然后说道。

　　“哥哥？我家小雪什么时候冒出来一个哥哥？”女人微微思索着，声音倒是缓和了许多，徐少飞，柳晨，舒宁宁，甚至是那个低头默然不语的秦雪，都明白，这个女人态度缓和的缘故，很大程度在于门前停放的那辆极为扎眼的悍马。

　　“以前没有，现在是了。”徐少飞淡淡的说道。

　　顿了顿，徐少飞才看向这个女人：“今天我们要把小雪带走，改天我会找律师来和你商谈抚养权的问题……”

　　徐少飞微微转头，然后看着秦雪，这个身材单薄瘦弱的女孩儿，就像是一朵卑微的蒲公英，好像被风轻轻一吹就完全消逝。

　　但是她却又怎么明白，她其实也有着蒲公英那顽强的生命力，坚强，乐观。

　　“你愿不愿意做我妹妹？”

　　徐少飞轻轻舒了口气，然后笑声道。


第215章 我们回家

　　“你愿意做我的妹妹么？”

　　徐少飞笑了笑，在冬日清冷的阳光下，笑容阳光灿烂，那被阳光映照而散发着淡淡棕色的眸子，柔和而温柔。

　　此时的徐少飞，好像和刚刚那个谈笑间就把一把瑞士军刀狠狠插进江涛大腿里的冷血少年，判若两人。

　　秦雪愣怔着看了徐少飞足足五秒钟，那有些恍惚的怯怯眼神仿佛凝滞，在这个寒冷的冬日，像是一朵萎靡的丁香花。

　　而后秦雪低下头，那在冷风中本就苍白的脸颊更是毫无血色。

　　一旁的中年女人眉毛倒竖着，那刻薄凌厉的眼神在徐少飞的脸上打转：“你是谁？我们小雪凭什么要当你妹妹？”

　　顿了顿，女人才向着秦雪冷声道：“秦雪，回屋去。”秦雪那娇柔瘦弱的身子就轻轻抖了抖，站在原地，微微垂着头，此时谁也看不到她的表情，不过众人都明白，此时这个瘦弱的女孩儿，心中肯定在剧烈挣扎着。

　　“怎么回事儿？你们是谁？”

　　正在挂灯笼的中年男人跳下椅子，然后走到徐少飞身前，碍于那辆令在阳光下充满冷峻的加长悍马，中年夫妇倒是没敢说什么难听的，不过光看中年女人面对着秦雪嫉恨的目光，徐少飞心中就轻轻叹了口气。

　　“宁宁，把东西搬下来。”

　　徐少飞微微扭头，然后向着站在一旁，穿着一身卡布其颜色的作战服，更显英姿飒爽窈窕动人的舒宁宁说道。

　　舒宁宁年龄明明比徐少飞大，经历也远远超过徐少飞，但是在这时候，主导场面的却是徐少飞，听到徐少飞如此说，舒宁宁点了点头，然后走到车前，打开车门，把那箱子拽了出来，砰的一声，墩在了地上，而那辆二八自行车，也被她轻松搬出来，放在大门口之前。

　　“我只是想告诉你们，以后，这里不是秦雪的家了，我带她走，至于为什么，我不说你们也明白……”

　　顿了顿，徐少飞看着眉毛一挑就要说话的中年妇女，唇角儿的笑容渐渐转冷：“还有，别和我耍泼耍无赖，如果你们不服气，那么我会让律师来谈，到时候秦雪在这个家里……”

　　顿了顿，徐少飞看着那个在落后村落里显得极为扎眼的雪白小楼，笑了笑，轻轻摇了摇头：“在这个家里所受到的一切打骂侮辱，我将会邀请司法机关涉入……”

　　徐少飞一句话堵住了中年妇女的嘴巴，而女人身边那个看起来老实巴交，有着农村人特有的质朴与精明的男人却轻轻皱起眉头，犹豫了一下，从兜儿里摸出一包香烟来，小熊猫，40多块一包，在这个年代无疑属于高档烟的级别。

　　点燃一支，深深吸了一口，然后才看向徐少飞：“我们怎么知道你们是不是好人？小雪跟你们走？被卖了还帮你们数钱呢……”

　　徐少飞则是笑了笑，目光直视着中年男人那略显浑浊，但是却充满精明的眸子，笑了笑，转身指了指站在一旁，自始至终一言不发的舒宁宁。

　　“她，是辽南军区第二大队的大队长，少校级别。”徐少飞微微转身，然后看着柳晨，小妮子不给徐少飞面子，微微扭过头去。

　　笑了笑，徐少飞才道：“她，是柳氏企业董事长柳存民的千金，母亲是姿容国际的董事长卫姿。”“如果你还有疑惑和担忧，我不介意和你去辽南军区转转。”徐少飞笑了笑，目光看着那一对渐渐沉默下来的中年夫妇：“秦雪曾经在这个家里受到什么样的伤害，我不追究了，她跟我走，想来你们也会轻松一些……”

　　秦雪父母过世之后，留下了一笔遗产，二十万元，除此之外，所有的产业变卖，用以赔付遇难者家属，这二十万元，还是法院考虑到秦雪的生活以及学费酌情处理的，不过最后这笔钱，理所当然的落到了这对中年夫妇手中。

　　中年女人轻轻蹙起了眉头，徐少飞的话里透露的信息很多，而他们不过是一对农村夫妇，实在是没有任何的本钱去和徐少飞、舒宁宁去斗。

　　“那我们要听小雪的，要是她不愿意，我就是死也不让你们带她走……”

　　中年女人在衣服上抹了一把手心的汗渍，然后才走到秦雪身边。

　　怯生生的女孩儿下意识的退后了一步。

　　女人有些尴尬，挤出了一个很僵硬的笑容，然后才道：“小雪，你跟他们走么？”

　　这个中年女人心中充满了矛盾，她既想让秦雪离开，又怕秦雪离开，徐少飞等人会索要那笔抚养费，这二十万元，在这几年，早已经被他们糟践光了。

　　秦雪不说话，微微垂着头，谁也看不清她此时的表情。

　　徐少飞笑了笑，他很了解秦雪此时的心理活动。

　　顿了顿，徐少飞打开悍马车门，然后走了进去，砰的一声，把车门关上。

　　所有人都在看着徐少飞的动作。

　　徐少飞在车子内看了那一对表情有些忐忑的中年妇女一眼，笑了笑，然后拨通了老妈的电话。

　　“喂，妈。”“怎么了？”

　　接到徐少飞电话的兰月蓉微微有些疑惑，以她对徐少飞的了解，这个小子一打电话，准没好事儿，每次都是在外面闯了祸就找老妈给擦屁股。

　　“我想要个妹妹了……”

　　徐少飞的声音听起来很认真。

　　兰月蓉脸颊就一红，啐了一声，然后才道：“孩子是说要就要的？”

　　虽然兰月蓉和徐天林两人感情很好，当初也商量好了要第二胎，给徐少飞添个妹妹，但是两人努力了好几年，就是没有音信，徐天林也拒绝去医院检查，所以这件事情就不了了之，此时听到徐少飞没头没脑的一句话，兰月蓉羞涩之余，也有些遗憾。

　　“是这样的……”

　　徐少飞笑了笑，然后把秦雪的情况和老妈说了一下，徐少飞只是照实描述，但是却依旧让兰月蓉充满了气愤与怜惜。

　　车子之外，所有的人都在看着徐少飞打电话，秦雪轻轻绞着衣角儿，舅妈站在身前，让她充满了压力与恐惧，不自禁的向着柳晨靠了靠。

　　半晌之后，徐少飞才下了车，把手机递给低着头，一动不动，好像已经成为木偶了的秦雪。

　　瘦弱纯澈的女孩儿顿了顿，然后接过了手机，看了徐少飞一眼，眸子当中有一丝疑问。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我老妈，我把你的情况和我妈说了，她和你说说话。”

　　秦雪犹豫了一下，然后举起手机，目光看到舅妈的表情，颤了一下，连带声音都有些颤抖：“喂。”

　　“你是秦雪吧？小飞把你的情况已经都和我说了……”

　　兰月蓉的声音听起来很温柔，她对于徐少飞近乎于溺爱，也知道自己儿子的脾气，一般人还真不入这个臭小子的眼睛，他说要秦雪当妹妹，这个女孩儿自然就不会差，爱屋及乌下，兰月蓉真的对这个连面还未见过的女孩儿充满了好感与怜惜。

　　“嗯。”

　　秦雪轻轻嗯了一声就不再说话了，静静的听着对面兰月蓉说话。

　　徐少飞脸上的笑容淡定，而对面那对中年夫妇目光有些惊疑的在徐少飞与舒宁宁和柳晨脸上打转。

　　半晌之后，秦雪说了一声再见，然后挂断了电话。

　　“小雪，你别听他们瞎说，咱们是亲戚，他们呢？一群陌生人，到时候把你拐卖了，你哭都不知道怎么哭……”中年女人挤出一个笑容，然后和秦雪说道。

　　秦雪静静的站在那里，心中挣扎着。

　　对于她来说，此刻就是人生中最大的一次抉择。

　　舅妈的非打即骂和威严已经在她内心根深蒂固，想要一下子去抗争，对于这个柔弱的女孩儿来说，实在是需要太大的勇气了。

　　不过眼前一条脱离苦海的路已经摆在面前了，秦雪犹豫不定。

　　中年男人不说话，只是静静的看着眼前这一切。

　　徐少飞双手揣着衣兜，看着秦雪站在原地一动也不动，半晌之后，徐少飞叹了口气，伸出手来，然后在众人愕然的表情之中拉起秦雪的手：“走，上车，跟我回家……”

　　秦雪也愕然的看了徐少飞一眼，脚下却不由自主的跟着徐少飞的步伐。

　　“你们这是抢人啊……”

　　中年男人扔掉烟蒂，然后忍不住出声道。

　　“闭嘴！”

　　徐少飞转过头来，脸上的笑容渐渐消失：“你再敢说一句话，我立刻邀请司法机关涉入，秦雪身上的伤痕，还有她这几年的生活，长眼睛的人都看到了，我不怕说句大话，如果你们再纠缠不休，我不让你们倾家荡产，我就不姓徐！”

　　徐大少好像在重生后性格温和了很多，但是他的嚣张因子只是被深深压制，此时爆发，声严厉色还有那凝重的表情，让这一对刻薄刁蛮的夫妇都充满忌惮。

　　徐大少从来就不认为自己是个好人。

　　“我们回家。”徐少飞哼了一声，然后转过头来看了看秦雪，表情柔和了很多，轻声道。

　　秦雪或许是被徐少飞突然爆发的嚣张吓到了，下意识的点了点头，嗯了一声。

　　‘回家。’

　　这个词汇，在这个冷风萧瑟的冬季，像是一道不可触摸的灿烂阳光，让秦雪渐渐恍惚了。


第216章 哥哥

　　车子在路上颠簸，车内的气氛，有些诡异的冷清。

　　柳晨对徐少飞不太感冒，虽然今天徐少飞表现的还可以，但是柳晨对于徐少飞根深蒂固的恶劣印象，是不可能一下子转变过来的。

　　舒宁宁这个彪悍存在的妞儿却没有一点儿虎妞的气场，她总是习惯于沉默，好像兰凌如此低调，也是受了舒宁宁的影响。

　　徐少飞在柳晨面前没有话说，要不然哪句话说错，说不准这个小妞儿对自己的印象更加恶劣了，徐大少虽然并不在乎别人的看法，但是他也不是一个喜欢破坏形象的蠢蛋。

　　而那个瘦弱单薄的秦雪，就像是一个委屈的小媳妇儿一样坐在徐少飞和柳晨之间，垂着头，双手紧紧的绞着，好像只有这样，才会感觉有些安心。

　　徐少飞想说些什么，但是犹豫了半晌，还是闭了嘴巴。

　　于是乎车子在这种诡异的冷清氛围中，行驶了足足大半个小时。

　　“谢谢了。”

　　柳晨轻轻拢了拢耳边垂落的发丝，黑红相间的棉裙上沾了不少泥巴，看了徐少飞一眼，然后才向着秦雪笑了笑：“别担心，兰阿姨人很好的……”

　　秦雪心中有些忐忑，心跳的厉害，听到柳晨这样说，这才微微抬头，向着柳晨露出一个笑容，甜美动人，但是却难掩那双纯净眸子当中的紧张与忐忑。

　　舒宁宁看了徐少飞一眼，没有下车，顿了顿，然后才道：“有事儿给我打电话。”其实今天能拉上舒宁宁一起去秦雪家，也是舒宁宁收到了陈友坤那个在辽东的堂弟放出的风声，已经有人来衡南了，陈友坤在衡南栽了这么大一个跟头，成了范系与康一鸣一派斗争的牺牲品，下辈子定然要在冰冷的铁窗中生活了，于是徐少飞这个导火索，便成了陈友坤那个堂弟的发泄对象，在辽东放出话来，要徐少飞的一条胳膊一条腿。

　　徐少飞一开始有些担心，但是既然舒宁宁也得知了这个消息，那么他就完全放心了，只是恐怕舒宁宁自己都不知道，徐少飞对于她的信任，要比她自己的信心还要充足。

　　徐少飞点了点头，拍了拍那辆完全属于男性粗狂大气的加长悍马，舒宁宁就发动车子，一个漂亮的急转弯，驶出了机关大院。

　　按响了门铃，卫姿和兰月蓉都出了门，刚刚徐少飞打电话的时候，卫姿阿姨也在一旁，是以她很好奇，能被徐少飞认可的女孩儿，究竟是什么样的。

　　当见到怯生生的秦雪，卫姿和兰月蓉几乎是一瞬间就对这个目光怯怯，身材单薄但却有着现在女生少有的单纯的女孩儿充满了好感。

　　尤其秦雪因为长期的营养不良，身材娇小，气色不太好，但是却也是难掩那天生丽质，只要细心调养，定然会以令人瞠目结舌的速度迅速转变。

　　“你就是小雪吧？”

　　兰月蓉笑容极为亲切温和，没有那种上位者表现出来的亲和，而是真的把眼前这个怯生生的女孩儿，当成了自己的亲人。

　　“嗯。”秦雪抬起头来，被兰月蓉拉着手掌，很不自在，但是内心，却充满了感动。

　　当一个饱受虐待辱骂的女孩儿突然间遇到一个真心关心自己的人，心中的那股感动，常人难以理解。

　　秦雪虽然看起来极为内向胆小，但是却在这充满现实的家庭之中生活了四年，她的心理与思想，甚至要比柳晨还要成熟。

　　兰月蓉亲切的拉着秦雪进了屋，徐少飞暗暗咂舌，对老妈也极为佩服，他直到现在，好像还没见到过老妈应付不了的人，这就是人格魅力了，在这方面，徐少飞至今还没遇到可以和老妈相媲美的人。

　　柳晨也跟着走了进去。

　　卫姿则是在徐少飞身边，见到徐少飞摸出一支烟来点燃，就微蹙着眉头，犹豫了一下没有掐掉。

　　徐少飞创办的飞扬超市还有他今天那一大堆滔滔不绝的发展前景以及经营理念，完全让卫姿意识到，这个少年，已经长大了，心理已经成熟了，甚至于要超过很多普通成年人，自然也就不能当做小孩子再对待了。

　　“怎么了卫姿阿姨？”

　　徐少飞看着卫姿表情微微出神，笑了笑，伸出手来挽住卫姿的胳膊，卫姿阿姨身上那淡淡的幽香便飘进鼻端，轻轻嗅了一下，脸上露出迷醉的表情。

　　“臭小子……”

　　卫姿笑着伸手拍了拍徐少飞的额头，然后才道：“怎么你也会发善心了？”

　　顿了顿，卫姿那深邃清澈的眸子当中浮现起一抹促狭的笑意：“这个小姑娘长得确实挺俊，好好调养一下，再打扮打扮，不比咱们晨晨差……”

　　徐少飞闻言就蹙了蹙眉头，脸上露出一抹无奈的表情：“受伤了，好不容易发慈善心还被怀疑另有企图……以后不做了……”卫姿就伸出如少女般细嫩修长的手指轻轻夹住徐少飞的鼻子摇了摇，此时还没有装萌这个词汇，卫姿只是觉得，这样的徐少飞真的很可爱，有时候有种令人不可思议般的成熟，有时候也有符合他这个年龄的可爱，就像是一个谜，令人充满兴趣。

　　“说实话，有没有打人家的主意？”卫姿笑了笑，然后向着徐少飞问道，她虽然对于徐少飞同样疼爱，但是却也知道徐少飞的脾气秉性，有句话是喜欢一个人的优点，就会忽略掉他身上所有的缺点，卫姿对于徐少飞好像就是这样的。

　　“哪有，这丫头根本还没发育好吧，我怎么会这么饥不择食……”

　　徐少飞贼笑着在卫姿阿姨那鼓胀的胸前瞄了两眼，然后微微侧开一步，侧着头打量了一下卫姿阿姨那挺翘丰满的臀儿，中年美妇像是一朵鲜艳欲滴的郁金香，哪里是那个完全没长开的花骨朵儿可以比的……

　　徐少飞那如成年人般的促狭目光让卫姿脸颊有些红，伸出手来，轻轻捏住徐少飞的耳朵，然后微微用力：“臭小子，连干妈都敢调戏了是吧……”

　　“哪有……”

　　徐少飞连忙求饶。

　　见徐少飞服了软儿，这才松开手，轻轻在徐少的耳朵上揉了揉，伸手揽住徐大少的肩膀，笑吟吟道：“走，去看看这丫头，嘿嘿，有了个干儿子，再添个干女儿也不错……”

　　……

　　整整一下午，秦雪坐在那柔软的豹纹沙发上就没离开过一步，双手绞着手指头，应对着卫姿与兰月蓉的问题。

　　两个女人都是那种人精儿，在商场上摸爬滚打这么多年，和太多形形色色的人打过交道，应付内向胆小的秦雪，在她们眼里，实在是没有丝毫的难度。

　　这不才四个小时，兰月蓉和卫姿就成功的让这个丫头一人叫了一声妈。

　　一个妈字出口，这个怯生生的丫头，脸上的晕红，足足保持了一个小时还多。

　　“你该叫我什么？”

　　徐少飞笑了笑，他搬了个小板凳坐在茶几前，比坐在沙发上的秦雪矮半头。

　　这只是一个很小的举动，但是却能令秦雪面对自己不会有太大的压力。

　　听到徐少飞如此说，秦雪微微抬起头来，俏脸儿上的红晕更盛。

　　微微张了张嘴，却始终没有发出声音。

　　徐少飞一直看着秦雪的眼睛，眸子当中带着一丝柔和，唇角儿笑容灿烂，安安静静的等待，没有一丝不耐烦。

　　足足有一分钟，秦雪才如蚊呐般的叫了一声。

　　“哥哥。”


第217章 和美女老师的赌约

　　骤然多了个妹妹，徐少飞倒还不习惯，不过这丫头太内向，徐大少知道想要和这个妹妹搞好关系一时间是不太可能，所以倒也不急，还是悠哉悠哉的规划自己的未来事业。

　　这些日子生活波涛汹涌啊，琐事儿麻烦事儿一大堆，细细琢磨一下，这些日子发生的事情，竟然比自己从前一年经历的波折还要多，最近几个月屁事儿一大堆，正事儿却一点儿没干。

　　后天是春节。

　　也是飞扬连锁快餐店正式营业的日子。

　　徐少飞谋划了小半年，后天就能接到成绩单了，只不过这个成绩单究竟是优秀还是不及格，还得看业绩说了算。

　　这几天美女老师也在和徐少飞冷战，徐大少的一意孤行，让林敏柔气的不轻，最近每天加班加点为后天的正式营业筹备着，只不过太过急躁，气火攻心，竟然病倒了。

　　徐少飞还是接到陈韵岚的电话，才知道美女老师发了高烧，39度半，接到这个电话，徐少飞只是轻声细语的和正在于一家人吃饭，拘束紧张的秦雪说了一声就离开了家。

　　夜幕已经降临，明天就是除夕，大街上很冷清，偶尔能听到几声爆竹，给新年的到来，做着准备。

　　到了林敏柔的小院儿之内，徐少飞突然觉得有些不自在，总觉得哪个地方不太对劲儿。

　　细细想了半晌，然后才惊觉，明天就是除夕，但是这个小院儿却还是有些杂乱，屋子里的灯光透过门缝与窗帘映照出来，显得有些昏暗，丝毫没有一点儿新年将至的喜庆劲儿。

　　敲了敲门，徐少飞没等里面出声就推门而进。

　　地暖烧的很旺，和外面零下十几度的气温，形成了一个剧烈的反差，穿着一件红色小棉服，一条灰白色修脚牛仔裤，脚上穿着一双卡通棉袜的婷婷撩开帘子从卧室里走了出来，见到徐少飞，那双黑溜溜的大眼睛里就充满了委屈，站在那儿不动，也不说话。

　　“怎么了婷婷，不想小飞哥哥了？”

　　徐少飞走过去，然后一把抱起婷婷来，或许是伙食改善的原因，婷婷明显重了一些，抱着有些费力了，亲了亲那白皙娇嫩的脸蛋儿，徐少飞才皱着鼻子和小婷婷碰了碰额头：“妈妈呢？”

　　“病了，在休息……”

　　婷婷的声音依旧是那么的清脆悦耳，稚嫩的童音像是山涧的清泉一般，令人舒爽。

　　徐少飞就放下婷婷，然后撩开门帘走进屋里。

　　林敏柔盖着被子，窗子开着一条缝，冷风吹进，屋里就不显得那么闷热了，刚刚吃了药，林敏柔有些困顿，但是见到徐少飞，美女老师的倦容就一扫而空，清澈的眸子在徐少飞的脸上停留了0.5秒就转过头去，然后闭上了眼睛。

　　小婷婷站在床边，双手扶着床头架，微微侧着头，那乌溜溜的眸子望着徐少飞，稚嫩可爱的小脸儿之上没有表情，让徐少飞怀疑自己脸上是不是长花了。

　　“怎么回事儿，着凉了？”徐少飞坐到床边，林敏柔感觉到徐少飞凑了过来，就微微向床里面挪了挪。

　　徐大少哑然失笑，美女老师这个样子，还真像是闹别扭的小女孩儿。

　　“还烧不烧？”

　　徐少飞问了问，没听到回答。

　　伸出手来扳着林敏柔的肩头，美女老师挣扎着摆脱了徐少飞的手，拉了拉身上的被子。

　　“发烧就不要捂这么厚……”

　　伸出手来，不由分说把被子拉了拉，林敏柔依旧挣扎。

　　啪。

　　伸出手来，然后隔着被子，恨恨的在美女老师翘臀儿的位置拍了一记。

　　林敏柔僵住了。

　　“这么大人了，还和小孩子一样……”

　　扳过美女老师的身子，这回林敏柔倒是没有挣扎，微微闭着眼睛，长长的浓密睫毛，在明亮的白炽灯下，轻轻颤抖着。

　　伸出手来贴在林敏柔的额头，还有些烧，往下拉了拉被子，徐少飞扭过头去，然后才向着婷婷道：“婷婷，给妈妈倒杯水，再洗个苹果……”

　　“嗯。”小妮子很乖巧，踩着棉袜，然后撩开珠帘去了厨房。

　　“怎么，还生气啊……”

　　徐少飞笑着，林敏柔的手抓着被子，也不睁眼，也不说话。

　　伸出手来，然后抓过美女老师那白皙柔嫩的柔荑，青葱般细嫩的手指便扣住了徐少飞的掌背，指甲陷入肉中，很用力。

　　徐少飞也不挣开，片刻之后，力道渐渐消失，那只柔嫩白皙的手掌，便任由徐少飞握在手中。

　　小尾指轻轻挠了挠美女老师的掌心，林敏柔下意识的攥了攥拳头，徐少飞笑了起来：“你的目光太局限，性格也太谨小慎微了……”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“成功与否并不在于一朝一夕，早一天营业晚一天营业其实并没有什么区别。”听到徐少飞这样说，林敏柔就睁开了眼睛，那清澈黑亮的眸子之中蕴含着一丝愤怒：“那为什么不十五过后？现在这么仓促，万一有什么闪失……”

　　徐少飞理解林敏柔的心情，她是把一切都压在了这次创业之上，虽然所有的资金与贷款都是徐少飞牵线，但是800万，这个在她看来近乎于天文数字一般的巨款，万一有个闪失，她觉得她可能会活不下去。

　　“不要有什么压力，我们只是创业，创业成功与失败，都是一半一半，我们做了这么多，考虑了这么多，都觉得已经准备就绪了，如果还有闪失，那只是天注定，世界上本就没有万无一失的事情……”

　　顿了顿，徐少飞才笑道：“你不是觉得我的决定草率么，那么我们打个赌好不好？”

　　看着美女老师那充满冷意的表情，徐少飞的五指与林敏柔五指相扣，轻轻摇了摇：“如果开业当天，营业额没有突破二十万元，我另赠你飞扬快餐百分之十的股份！”

　　“二十万？”

　　林敏柔惊愕的看着徐少飞，她没被徐少飞的条件所诱惑，而是被那二十万的营业额惊住了。

　　二十万的营业额是什么概念，在这个物价比高的年代，每天二十万元营业额的快餐厅，足以成为神话了。

　　看着美女老师吃惊的模样，徐少飞笑了笑，伸出手来，然后在美女老师娇俏的鼻尖儿上刮了一下，点了点头：“嗯，二十万……”

　　他还没说自己的心理底线，不然美女老师恐怕会更吃惊……


第218章 体香

　　夜幕降临，月如银盘。

　　美女老师和徐少飞怄气，最后高热三十九度半，浑身没力气，也没胃口，小婷婷只是自己洗了一个苹果吃，此时已经饥肠辘辘了，那双漆黑的眸子有些委屈的看着徐少飞，这个丫头还是有些自闭，前不久刚刚好些，徐少飞这才半个多月没见，渐渐开朗起来的小婷婷却又渐渐的封闭起来，不爱说话，不爱和同龄人玩儿，林敏柔有些无奈，但是却也放不下面子给徐少飞打电话。

　　“等一下，饭马上就好。”徐少飞给林敏柔削了一个苹果先垫补了一下，美女老师倒是不再和徐少飞怄气了，接了过来，然后咬了一小口。

　　林敏柔有些怀疑。

　　徐大少也有点儿不好意思。

　　他也知道自己的手艺拿不出手。

　　厨房里一阵忙活，额头上沁着细密的汗珠儿，奶奶的，跑十公里都没这么焦躁，顾头顾不了腚的，小婷婷靠在厨房门边儿上，身子娇小可爱，小丫头越长越白，牛奶般白皙的肌肤上，带着婴儿般细腻柔滑的光泽，婷婷穿着一件高领小毛衣，于是那娇小的身形，便显露无疑。

　　婷婷看着徐少飞在厨房里忙活，小脸儿上带着一股甚至连徐少飞都有些捉摸不透的笑容。

　　“婷婷，芡粉在哪里？”

　　徐少飞几乎是求助般的问道。

　　小婷婷就走进厨房，绕过徐少飞，然后到了碗柜前，踮着脚儿从橱柜里面摸出芡粉递给徐少飞，娇嫩可爱的小脸儿之上，笑容甜美。

　　摸了摸婷婷的头发，徐少飞觉得这个丫头将来肯定不得了，这才几岁？虽然有些自闭，但是心细如发，虽然什么都不说，但是很多东西都看在了眼里。

　　徐少飞没敢献丑去整什么大菜，只是打了一个紫菜蛋花汤，还有下了点儿挂面，里面卧了两个鸡蛋。

　　小婷婷倒是挺给面子，刚刚掀开盖，就轻轻翕动着那娇俏的鼻翼，眸子当中的喜悦之色，溢于言表。

　　“怎么样？香不香？”

　　徐少飞笑了笑，给小婷婷盛了一碗，打发小妮子去餐桌，又盛了一碗，然后端着进了卧室。

　　林敏柔坐起身来，既然话已经说开了，那么她也知道事情已经无法挽回了，随后想了想，她这几天还真是神经了，早半月晚半月开业又会有多大的差别？就算此时再给她半年的时间，林敏柔也不敢说能做到尽善尽美。

　　此时只能听天由命了。

　　林敏柔不和徐少飞怄气了，也就不给徐大少脸色看了，伸手端过饭碗来，轻轻嗅了嗅，然后才看了徐少飞一眼：“你做的？”

　　徐少飞嘿嘿一笑，目光在林敏柔那有些憔悴的脸蛋儿上凝视着，盖了一下午被子，发了一身汗，林敏柔额头上布满了细密的汗珠儿，略显凌乱的发丝贴在额头上，没有了一向的严肃刻板，美女老师此时有种难以言喻的温婉。

　　“不像么……”

　　徐少飞笑了笑，有点儿得意。

　　林敏柔轻轻摇了摇头，然后喝了一口，味道不赖，只是口味偏重了一些，不过一个从机关大院儿里长大的公子哥儿能下得了厨房，就已经出乎她的意料了。

　　狭小的卧室之中，一时间陷入了沉默。

　　林敏柔从徐少飞的老师一下子过渡到合作伙伴，确切的来说，她此时甚至是在为徐少飞打工，这种身份的转变，或许她已经接受，但是心理上，却还是有一些不适应，面对这个曾经并不太待见的学生，此时林敏柔有些看不透。

　　而徐少飞则是不知道该说些什么，很多东西都在他脑子里，他想按照预定计划来一步步实现，林敏柔此时已经被快餐连锁搞得身心疲惫，徐少飞自然也不会在这时候去谈工作上的事情。

　　好半晌，白炽灯忽闪了一下。

　　新年将至，现在是用电高峰期，前几天附近这一片儿就经历了两次大规模停电。

　　“最近见没见过周嫣？”

　　好半晌，林敏柔吃了小半碗就饱了，想要成为美女，需要付出很多的代价，其中节制饮食，就是很重要的一个环节。

　　徐少飞接过碗筷来，笑了笑，然后看着美女老师那微微带着笑意的眸子，轻轻摇了摇头：“没有。”

　　“怎么，不喜欢了？”

　　林敏柔笑了笑，她还记得那份情书，徐少飞虽然调皮捣蛋，但是不能不说他的文采不错，机关大院儿的孩子，个个都很早熟，见得多了，听得多了，视野角度，还有表达能力，要比同龄的孩子好得多。

　　“不知道……”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，见到美女老师拥着被子靠在床上，索性也脱了鞋子，然后和林敏柔相对而坐，伸手捞过一角儿被子盖住脚，然后从兜儿里摸出烟盒。

　　林敏柔轻轻蹙着眉头：“你脚臭不臭？”

　　徐少飞嘿嘿一笑，美女老师的性格他很清楚，自从上次抱着小丫头和林敏柔在一张床上睡了一晚之后，两个人的关系好像就变得近了很多，接触也随意了很多。

　　抽出一支烟点燃，林敏柔皱着眉头，然后伸手拿了过来在床腿上捻熄，扔到纸篓当中：“你才多大，以后不许抽烟！”

　　徐少飞无奈，只得把那盒黄鹤楼收起来，小姨禁止他吸烟，小司徒也不让吸，美女老师也干涉，这点儿爱好，迟早也会被戒掉。

　　“怎么不联系联系？”林敏柔看徐少飞收起香烟来，这才转回刚刚的话题之上，见到徐少飞只盖了一点儿被子，便把被子往前推了推，徐少飞顺势拉了过来盖在腿上。

　　“不知道……”徐少飞轻轻叹了口气，然后才说道。

　　那个外冷内热的女孩儿，内心太过脆弱和敏感，那种根深蒂固的自卑，徐少飞实在是没把握将其扭转过来，现在周嫣见到自己都只是很平淡的点点头，这他妈的莫非就是传说之中的点头之交？徐少飞已经没有热度和信心了，任是再开朗的人，面对周嫣时，被她那深邃的目光静静打量着，不出十分钟就会变得沉默。

　　“你的脸皮不是挺厚的么，怎么这会儿倒打退堂鼓了？”

　　林敏柔唇角儿浮现起一抹笑意，这个成熟妩媚的女人，不知怎么的，很喜欢看这个家伙吃瘪沮丧时候的模样。

　　“以后再说吧，眼下变数太多。”徐少飞笑了笑，见到美女老师幸灾乐祸，倒也不气恼，林敏柔还有些烧，脸颊潮红，让本就妩媚冷艳的美女老师，更加的美丽动人。

　　气氛一时间又陷入了沉默。

　　林敏柔被徐少飞那丝毫不避讳的目光看得有些不自在，微微扭头，躲过徐少飞的视线。

　　她大病未愈，盖着被子捂了一下午，出了一身汗，此时只觉得浑身有些湿粘，很不舒服。

　　徐少飞看着林敏柔越来越不自在的模样，忽然唇角儿浮现起一抹诡谲的笑容。

　　或许是感觉到徐少飞笑容里有点儿说不出的味道，林敏柔微微扭头，然后才疑惑的看着徐少飞问道：“你笑什么？”

　　“没什么……”

　　徐少飞摇了摇头，却没有说什么。

　　林敏柔就更加好奇，不过她聪慧过人，或许能从徐少飞那淡淡的笑容之中猜测到肯定不是什么好事情，但是还是抵挡不住内心的疑惑，轻轻蹙起了柳眉，蜷在被子底下的脚伸开，踹了徐少飞一脚。

　　徐少飞笑了笑，目光促狭，美女老师的腿抽了回去，徐少飞就靠在床尾，然后伸开双腿，美女老师连忙往后挪了挪，目光望着徐少飞的眼睛，没有说话，只是有点儿好奇。

　　“你有没有发现……”

　　徐少飞顿了顿，然后才有点儿连自己都难以置信的说道：“女人真有传说中的体香啊……”

　　确实，林敏柔捂了一身汗，但是不知为何，徐少飞却能嗅到一股淡淡的清香，那种香味很淡，不仔细嗅还真嗅不出来，若有若无，撩人心脾。

　　那股淡淡的体香像是刺激荷尔蒙分泌的催化剂，徐少飞忽然觉得，此时坐在自己眼前，脸上带着淡淡潮红，说话间略微气喘的妩媚女人，真的是俏美动人。

　　林敏柔一愣，随即那张本就因为高热而潮红的脸蛋儿越发通红。

　　体香？

　　下意识的嗅了嗅，却什么味道都没有闻到。

　　见到徐少飞一脸惊奇的看着自己，林敏柔不知为何，心中充满了羞涩。

　　一脚踹向徐少飞，林敏柔嗔道：“下去……”

　　只不过话音刚落，白炽灯迅速闪烁了一下，然后整个庭院，陷入黑暗之中。

　　停电了……


第219章 夜色之中

　　突然的停电致使卧室一片漆黑，待好半晌眼睛渐渐适应了黑暗之后，林敏柔才向着客厅当中的婷婷道：“婷婷，屋里来吧，小心点儿，别磕着绊着……”

　　一阵悉悉索索声中，小婷婷从客厅之中摸索了进来，然后脱了棉拖鞋爬上了床。

　　没有电，地暖也渐渐变凉，衡南处于北方，又正值隆冬，此时又是傍晚，屋外的气温零下14度。

　　徐少飞感觉到凉意，摩挲了一下，然后才找到自己的外套，披了起来。

　　小婷婷窝在林敏柔的怀里，林敏柔出了一身香汗，此时屋子里的温度渐渐降了下来，只觉得浑身湿津津的好不难受。

　　“小飞，帮我那条毛巾好么……”

　　好半晌，林敏柔才出声道，湿津津的衣服贴在身上越发冰凉，她能感觉到自己紧贴着衣服的肌肤，已经起了一层鸡皮疙瘩。

　　“嗯。”

　　徐少飞点了点头，然后起身去了外屋，凭着昏暗的月光摸索到脸盆架，然后摘下一条毛巾来。

　　“这年过的……唉。”林敏柔叹了口气，大冬天的最怕没有电，尤其明天就是除夕了，正是热闹的时候儿，这个时候没有电，什么都干不了，只能坐在床上发呆。

　　年底了，正值用电高峰期，此时不光林敏柔所居住的华西路停电了，就连临近的胜利路都是一片漆黑。

　　徐少飞把毛巾递了过去，林敏柔摸了过来，两人手指相触，在这漆黑的夜晚，不知为何，两个人的心跳都是不由自主的快了一些。

　　徐少飞能借着月光看到林敏柔的动作，林敏柔掀开毛衣，然后用那条毛巾轻轻擦拭着身体，身体还是有些乏力，擦到后背的时候有些费力，气喘吁吁的，在这黑夜之中，莫名的有种令人心跳加快的感觉。

　　徐少飞自从发现林敏柔拥有罕见的体香之后，便一直留意着，没留意不知道，这一留意，那种淡淡幽幽的体香便显得更为清晰。

　　鼻息翕动着，徐少飞嘿嘿笑了笑。

　　林敏柔能听到徐少飞翕动鼻翼的声音，黑暗之中白净的脸蛋儿上浮现起一抹红晕，或许是夜色遮掩羞涩，林敏柔擦拭完身体之后放下毛巾，自己也不由自主的嗅了嗅，却没有闻到任何味道。

　　犹豫了好一会儿，林敏柔抵挡不了心中的好奇，然后轻声问道：“真的有？”

　　黑暗之中的徐少飞点了点头，嘿嘿笑了笑，声音莫名的有种猥琐，让林敏柔有些羞恼，伸出脚来，然后在被子底下踹了徐少飞一下，才听到那个可恶的家伙笑了笑，然后小声背诵着洛神赋节选：“延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。

　　微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。

　　践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。

　　转盼流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。”

　　气若幽兰。

　　这个词汇，真真切切的描绘出了此时林敏柔身上那股淡淡的幽香。

　　极品女人啊……

　　徐少飞心中感叹了一声，拥有浓郁体香的女人万里挑一，没想到这个在前世一直不待见自己，毕业之后就再也没有见过，今生却莫名其妙的与其产生纠葛的美女老师，竟然是这样一个绝代尤物。

　　心尖儿被荡漾在空气之中的那股淡淡香气撩拨的颤颤巍巍。

　　林敏柔被徐少飞那首洛神赋节选羞得不轻，也不好意思说话了。

　　于是空气之中，突然有片刻的安静。

　　轻轻抚摸着婷婷那柔顺的发丝，林敏柔有些出神，脑中也不知道在想些什么，后天就是新年，也是飞扬快餐连锁正式营业的日子，她这几天一直在思考开业当天会达到什么样的营业额，也一直思考着，如果失败了，自己何去何从。

　　正恍惚着，突然之间，一只脚从被子下伸了过来，轻轻贴着她的脚面，林敏柔下意识的往回缩了缩。

　　片刻之后，那只脚又伸了过来，这回直接勾住了她的脚踝，然后往回拉了拉。

　　徐少飞抿着嘴唇，不知道怎么的，在这黑夜之中，有点儿鬼迷心窍，美女老师的体香像是诱人的催情剂，他鬼使神差的就伸出了脚，然后在被子底下挑逗起美女老师来了。

　　现在徐少飞和林敏柔之间，谁也不再提及老师和学生这样的关系，反而像是朋友一样，经常开玩笑，偶尔林敏柔也会动用曾经属于老师的威严镇压徐少飞，不过那也是林敏柔和徐少飞开玩笑的一种方式，而不是学校里那样刻板了。

　　见到美女老师没说话，只是躲闪着，徐少飞的胆子便渐渐大了许多，把林敏柔那温润精致的玉足勾了过来之后，待感觉道那只小脚还欲挣脱，徐少飞所幸两只脚都伸了过去，然后小腿夹住那只玲珑玉足，一动也不动了。

　　感觉道徐少飞不再乱动，林敏柔犹豫了一下，也不再挣扎了，轻轻抚摸着女儿的头发，黑暗之中，小婷婷察觉到了被褥之中悉悉索索的动静，也不说话，只是静静的趴在林敏柔的怀里。

　　温软如玉，肤如凝脂。

　　徐少飞见过美女老师的足，豆蔻般的玉趾可爱动人，优美的足弓，无暇的肌肤，这个经常穿高跟鞋的美女脚心之上却没有一丝老茧，可爱诱人的一塌糊涂。

　　犹豫了一下，徐少飞微微探下身去，然后拉了拉被子，伸出手来，捞住了美女老师被下那只精致温软的玉足。

　　心尖儿有些发颤。

　　林敏柔是他男孩儿时代的幻想对象，曾数不清的夜里，徐少飞都梦到过这个清冷淡漠的美丽女人，不过世俗与道德的枷锁，只能把他内心的火苗深深的压制。

　　却没想到，重生之后，两个人的生活轨迹重新交集，而那个曾经在自己少年时代幻想过的女人，却在自己的面前，命运，何其妙哉？


第220章 责任

　　夜色如酒，总是能让人的勇气在不知不觉中膨胀起来。

　　前世，这个清冷淡漠的美女老师视他为眼中钉，对徐少飞有种莫名的反感与讨厌，只不过今生，一次次的交集，让这个美女老师完全扭转了那种印象，甚至近乎荒诞的可以与这个前生她并不待见的少年可以交心，甚至引以知己。

　　黑夜能拉伸时间，空气中弥漫着淡淡的幽香，能听到对面林敏柔和小婷婷的呼吸声，徐少飞轻轻抚摸着那只盈盈一握的精致玉足，心中如火，但是却不敢越轨，他前生可以肆无忌惮可以随心所欲的做自己想做的事情，但是重生之后，心性的沉淀，却让他明白了另一种东西。

　　这种东西，叫做责任。

　　成年人与未成年人的最大区别，并不是心智成熟与否，而是可以承担责任的能力与负责。

　　林敏柔的呼吸略显紊乱，黑夜之中，轻轻抿着朱唇，脸上表情平静，仿佛那只握着自己足心的手掌并不存在一般，略显温湿的发丝垂在耳畔，有些痒，一如从足心传来的感觉一般。

　　好半晌，徐少飞才轻轻舒了口气，有些恋恋不舍的放开了那只温软如玉的美足，少年的放纵之后，便是成年人那种对于自己行为所引发后果的深思。

　　虽然放开林敏柔的足踝，徐少飞还是向后挪了挪，然后伸出脚去，与美女老师的足心抵着，林敏柔往回缩了缩，徐少飞乘胜追击，林敏柔便不再动，任由两人在这黑夜之中，用这种温馨却略显小暧昧的方式相对而坐。

　　“以后我叫你林姐吧。”徐少飞笑了笑，黑夜之中，声音很平静，浑不似刚刚呼吸粗重，鬼迷心窍一般。

　　林敏柔不说话，伸手轻轻抚摸了一下小婷婷乌黑柔顺的秀发，然后借着昏暗的月光，从身旁拉过一床被子来，向下缩了缩身子：“这电一时半会儿是来不了了，早点儿睡吧，明天就是三十儿，一大堆事儿要忙活……”

　　能听得出来，林敏柔在黑暗之中轻轻舒了口气，有种轻松，但是莫名的，徐少飞从中听出一丝难以察觉的遗憾。

　　乱想什么。

　　伸手轻轻拍了拍自己的头，徐少飞苦笑着点了点头，嗯了一声。

　　或许是前世那糟糕的叛逆与嚣张，致使徐少飞对自己的自信心实在是有点儿缺乏，至今为止，他始终没有发现自己身上有什么吸引人的优点，美女老师知性冷艳，对自己即便不再存有反感，也是不会喜欢上自己，道德与年龄的枷锁，在这个新世纪初，社会飞速崛起的年代，还是非常沉重。

　　脱下自己的外套，和裤子，只穿着一身保暖内衣，徐少飞转过身子，林敏柔向床的内侧挪了挪，顺手递给徐少飞一个枕头。

　　和林敏柔并肩躺下，小婷婷便像只小猫一般挤了过来，然后抓过徐少飞的手，挤进怀里，在怀里调整了一下姿势，枕着徐少飞的胳膊，乌溜溜的大眼睛在夜色之中轻轻眨了眨，然后才轻声说道：“小飞哥哥，晚安……”

　　“嗯，婷婷晚安。”

　　徐少飞低下头轻轻亲了亲婷婷的额头，清香的发丝还有小丫头身上那股淡淡的牛奶沐浴乳香味，令徐少飞心中，充满了温馨。

　　林敏柔紧挨着婷婷躺了下来，然后侧着身子，手臂搭在小妮子的腰上，徐少飞也侧过身，手臂越过小婷婷的身子，搭上了林敏柔的腰肢。

　　“晚安。”

　　“嗯。”

　　一夜无声。

　　……

　　晨光破晓，徐少飞和林敏柔几乎是同一时间醒来，窗外噼里啪啦的爆竹声昭示了辞旧迎新的喜悦，卧室里暖暖和和，不知何时来的电，小婷婷缩在徐少飞和林敏柔中间，徐少飞与林敏柔相视着，好半晌，两人不约而同轻轻一笑，林敏柔才柔声道：“起床吧，年三十儿赖床不好。”

　　徐少飞点了点头，却没有动弹，林敏柔无奈的摇了摇头，然后挣开与徐少飞不知何时已经相握在一起的手掌，倚在床头穿衣服。

　　一件素色睡裙，因为一夜的熟睡而显得有些皱巴巴，林敏柔看了徐少飞一眼，然后才道：“转过头去……”

　　徐少飞没有说话，只是那双眼睛却紧紧盯在林敏柔那被轻薄睡裙而勾勒出来的优美曲线，女人特有的玲珑曲线总是能吸引男人的目光，尤其是慵懒冷艳的美女老师，在这个除夕的清晨，沐浴在柔和的灯光下，那微微凌乱的乌黑秀发和白皙动人的娇俏容颜，足以令人迷醉。

　　不是令人心跳加快的性感，而是在这个特殊地点，特殊时间，特殊关系之中，所浸染的淡淡温馨。

　　如酒般令人恍恍惚惚，一颗心飘飘荡荡，生起一种不切实感。

　　“别闹了，快点儿穿衣服，一会儿带你去看看快餐店，明天就要开业了，你这个大老板，直到现在还没露面，全扔给我和岚姐，心里愧不愧？”

　　林敏柔拿起徐少飞的外套，然后扔到徐少飞的头上，迅速脱下自己的睡裙，徐少飞拨开衣服，正好看到只穿着一件素白色文胸，沐浴在柔和灯光之中的林敏柔。

　　白皙如牛奶般的肌肤完全没有一丝瑕疵，见到徐少飞望来，林敏柔迅速穿好自己的保暖内衣，套上一件V领的白色针织毛衣，这个美女老师好像对白色情有独钟，不过徐少飞不得不说，林敏柔那白皙的肌肤，真的与这个颜色极为相配，徐少飞认识的女人之中，只有林敏柔的肌肤最为白皙，小司徒的肌肤同样白皙，不过那是病态的苍白，而林敏柔却是那种细腻如玉般的白皙，仿佛能透过那细腻的肌肤，看到皮肤下青色的血管，小婷婷遗传了林敏柔的肤色，更加白皙，想来长大之后，也定然是个倾国倾城的大美人。

　　不再调笑，徐少飞也迅速起身穿好衣服，小婷婷被两人折腾的醒了过来，小手揉了揉眼睛，徐少飞笑了笑，拍了拍婷婷的屁股：“再睡会儿吧……”

　　小婷婷唔了一声，然后闭上了忪醒的眼睛，又沉沉睡去。

　　徐少飞笑了笑，和已经在被窝里穿上裤子，穿戴整齐正在拢着头发的林敏柔轻声道：“走，带我去看看你这几个月的成果……”

　　林敏柔因为飞扬快餐连锁扔掉了自己的饭碗，心力交瘁的筹备这一切，是时候该回馈个满意的成绩单了。


第221章 FRL

　　小婷婷还在家里睡觉，小妮子身体不好，也因为家庭的缘故而变得极为自闭，除了徐少飞外，完全不和陌生人接触，当初林敏柔上班的时候，小婷婷就独自一个人在家，早已经习惯了一个人。

　　林敏柔穿着一件米黄色双排扣修身风衣，一条牛奶白的修脚裤，脚下是一双嵌着水钻的高跟棉靴，和徐少飞站在一起，仅仅比徐少飞矮一线。

　　披散着的乌黑秀发在冬日清晨的冷风之中轻轻扬起，林敏柔戴着一双毛线手套，和徐少飞站在路边等车。

　　这个时候，还没有满大街的出租车，尤其是除夕清晨，出租车更是难打，等了十分钟，还没见到一辆车，徐少飞索性和林敏柔步行，反正距离不远。

　　冬日的清晨总是极为寒冷，女人御寒，徐少飞倒是被冻得瑟瑟发抖，可能是昨夜睡的不实，屋子里也没温度，着了凉，声音都有些发闷，擤了擤鼻涕，接过林敏柔递过来的纸巾，擦了擦鼻子，徐少飞才苦笑：“好久没锻炼身体了，身体素质下降的厉害。”

　　林敏柔笑了笑没有说话，俏丽的眉头轻轻蹙着，那白皙美丽的鹅蛋脸儿被寒风冻得发红，和徐少飞并肩走着，半晌之后才出声道：“你做的这些，你父母都知道么？”

　　徐少飞在幕后一手创建了飞扬超市，陈韵岚的崛起，已经成为了一个神话，紧接着，在短短几个月之内，他又把手伸向了餐饮行业，先不说徐少飞的能力，仅仅这份魄力，就足够令人刮目相看。

　　一个少年，在这个年龄创出了很多连成年人几辈子都创造不出的财富与产业，林敏柔不知道此时徐少飞心中究竟是什么滋味儿，骄傲？得意？

　　“我妈知道了。”徐少飞笑了笑，然后才说道。

　　那个笔记，阴错阳差之中把他的计划打乱，也让他的想法偏离了原先轨道，或许这个近乎于BUG的笔记会让老妈心中产生一丝隔阂，但是徐少飞却觉得，相比于这个意外所产生的价值，已经值了。

　　最起码在老爸即将面临的选择上面，老妈远远比自己有发言权，而且老妈的性格有些像是小女孩儿般的古灵精怪，但是徐少飞知道，在这些问题上面，老妈的眼光与理智，还有手段，是他远远所不及的。

　　有老妈在背后保驾护航，足以另徐少飞走的更稳，更远。

　　林敏柔闻言来了兴趣，笑了笑，那深邃明亮的眸子之中带着一丝笑意：“怎么，很意外吧？”

　　“被吓傻了……”

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，有点儿得意，那天他开车带着老妈转遍了衡南的五家飞扬超市，那样的规模与发展前景，足以令沉稳的老妈，也震惊无语。

　　不怪兰月蓉震惊，一个从小到大不被看好，定位成一个官二代的纨绔公子，突然之间有了这么大的成就，这种心理的震撼，足以比那几家占地面积足有十几万平方米，年利润达上亿元，以及拥有着无限光明未来的产业来的要强烈。

　　林敏柔有些唏嘘，这个在她眼皮子底下，在短短一个多学期就创造了神话的学生，让她有种不切实的恍惚。

　　“不说我了，你怎么样？还紧张么？”

　　相比于昨天焦躁紧张的状态，今天的林敏柔好像突然之间蜕变了一般，目光柔和淡定，甚至脸上还挂着一丝微笑，沐浴在冬日清冷的晨光之中，谁能想象，这个随意走在自己身边，看起来有悠闲淡定的丽人，即将要掀起衡南餐饮产业的一阵风暴？“紧张。”

　　林敏柔笑了笑，如实说道。

　　只不过她的紧张，却已经不是昨夜的患得患失，而是一种说不清道不明的感觉，沉思了片刻，林敏柔突然惊觉，原来是徐少飞的陪伴让她的患得患失一扫而空。

　　或许是徐少飞的随意和淡定感染了林敏柔，让她不知不觉中，也不再焦虑浮躁。

　　目光在徐少飞的脸上打量了片刻，林敏柔转开目光。

　　徐少飞有些疑惑，他能感觉到美女老师眸子里的疑惑。

　　“怎么了？”

　　“没什么……”

　　林敏柔笑了笑，然后才说道。

　　只不过片刻之后，林敏柔轻轻撩了撩被风吹乱的秀发，唇角儿浮现起一抹难以察觉的笑意：“像你这样的，肯定很多女孩儿愿意和你在一起吧？”

　　徐少飞愕然，思索了片刻，轻轻摇了摇头：“怎么会？”

　　他始终认为司徒对他的特殊对待缘于三年前的那一次英雄救美，除了司徒之外，还有小姨，小姨对自己爱，几乎已经成为了习惯，除了小司徒和苏溪柔之外，和他接触的，陈韵岚是缘于知遇之恩，周嫣则是对他若即若离，虽然不再反感，但是却并没有因此而对徐少飞产生好感，而柳晨那个文静开朗的女孩儿，不对他咬牙切齿，徐少飞就已经谢天谢地了。

　　“怎么不会？”

　　林敏柔笑了笑，双手插进风衣衣兜里，身材高挑动人，阳光之中，像是一朵冷艳的白玫瑰，令人惊艳，但是那身上的刺，却令人难以亲近。

　　“男人啊，最大的魅力，就是可以给人安全感……”

　　林敏柔轻声笑道，随即觉得自己话有些令人遐想，轻轻摇了摇头，目光望着那已经进入视线，在市中心区黄金地段极为显眼的招牌。

　　巨大的招牌之上，一只Q般的微笑小猪仿佛欢迎着客人光临，标志之后，FRL三个巨大的红色字母，三个大大的字母之下，福荣隆三个稍小的艺术字体，醒目扎眼。

　　“FRL？”

　　徐少飞有些皱眉，片刻之后，才恍然，笑了笑，无奈的摇了摇头。

　　“你的目标既然不是局限在衡南，那么这个牌子一定要独特，而且，希望FRL能像KFC一样，席卷全球。”

　　徐少飞轻轻叹了口气。

　　FRL，明显是取的徐少飞、林敏柔、陈韵岚三人名字最后一个字的首写字母。

　　不过福荣隆，这个名字实在是有些俗气。

　　徐少飞笑了笑，没有打击林敏柔，名字么，不过是个代号。

　　“嗯，明天，就能见到结果了。”

　　FRL，福荣隆怎么样？徐少飞有信心，在肯德基还未登陆衡南前夕，凭借着自己的理念与手段，让这三个字，在辽南大地之上，如烟花灿烂，开花结果……


第222章 林夜

　　福荣隆，这个名字虽然俗气，甚至于有些老土，但是徐少飞有把握，让FRL这三个英文字母，福荣隆这三个字，迅速成为衡南家喻户晓的名字。

　　肯德基如今如火如荼，知名度以及接受人群，庞大无比，甚至在国民心中，如今肯德基就是美国的饮食文化，他完全没有能力，没有角度可以推出一款快餐系列，击败这个响亮的名字。

　　不过，做不到并不代表会不做，如今肯德基尚未登录衡南，最起码要在自己的家乡，要在这一隅之地，凭借自己前世十年的眼光以及经验，把饮食行业做大做强，徐少飞就满足了。

　　这是他一点小小的私心在作祟，衣食住行，餐饮的未来始终不会褪色黯淡，如今全国三年改革，国民群众生活水平已经完全上升了一个台阶，在饮食方面，需求越来越大，这个时候，正是一个大好契机，能迅速凭借这个契机，奠定FRL的地位。

　　FRL餐厅。

　　如今还未挂牌营业，但是里面人员却一个不少，他们大多都是本地员工，今天下午有半天假期，明天春节，但是所有人却都回不了家，陈韵岚给出的待遇，是春节期间，每天三薪，FRL和飞扬超市一样，薪资待遇在衡南市是顶尖儿的，三倍薪水，足够让他们可以心甘情愿留下来加班了。

　　“喂，这个家伙真是林姐的弟弟？”

　　餐厅厨房里，一个容貌颇为清秀的女孩儿杵了杵厨师的腰，厨师是个大胖子，负责FRL中餐系列，围着围裙，正在检查厨房设备，闻言微微侧头，透过玻璃窗看向大厅里那个长得清秀，但是却留着一个短寸，紧紧皱着眉头的青年。

　　“是啊，听说刚刚放出来……”

　　大厨师看起来憨厚老实，只不过也挺八卦：“贼眉鼠眼的模样儿，一看就不是个好东西，小林怎么会有这样一个弟弟？”

　　“嘘，别说了，他看过来了……”

　　女孩儿低下头，然后整理着厨房餐具，剩下一群人就闲在大厅聊天磨牙。

　　徐少飞和林敏柔进屋的时候，大厅里一群男男女女均是刷的起身，有些忐忑的看着林敏柔，看向徐少飞的目光，却有些大胆，还有好奇。

　　林敏柔在营建FRL餐厅的时候，一直尽心尽力，800万元的银行贷款，让她充满了压力，整个人好像上紧了发条，一刻也没有休息。

　　加上徐少飞春节开业的决定，让她充满了忐忑，这几天心情不好，那绝美的脸蛋儿上，更是没有一丝笑容，这些员工刚来不久，对这个美丽冷艳的女人，还了解不深，充满了敬畏。

　　毕竟现在这份工作的待遇，在衡南，实在是太难得了。

　　相比于林敏柔，陈韵岚却更像是FRL的老板，待人温和，目光独到，管理有方，FRL餐厅营建中很多问题都是陈韵岚帮助解决的，甚至于职工的岗位安排，她最近甚至连飞扬超市都交给副总打理，专心帮助林敏柔筹建FRL的营建与开业计划。

　　“老板……”

　　“老板……”

　　林敏柔一开始一直把陈韵岚当做对手，徐少飞帮助陈韵岚的完全蜕变，要说林敏柔心中没有一丁点儿嫉妒，那是不可能的，是以她一直在和陈韵岚较劲，试图超越她，也让FRL超越飞扬超市。

　　只不过在这些日子接触以来，林敏柔和陈韵岚之间的了解越来越多，林敏柔也完全没有了一开始较劲的心思，陈韵岚对于餐厅的装修风格，银行贷款，员工培训等等方面，做出了太多的努力，林敏柔只觉得自己就像是个局外人一般看着陈韵岚尽心尽力，心中有些不是滋味儿，但是更多的，却是感激。

　　现在林敏柔和陈韵岚已经不知不觉中成了很要好的姐妹，徐少飞这些日子的生活风起云涌的，倒是知道原来陈韵岚和林敏柔不对付，却不知道如今两人比亲姐妹还要亲。

　　林敏柔点了点头，然后就见到了站在餐厅之中，抬着头打量着墙壁上一道道菜系的林夜。

　　林夜比林敏柔小两岁，如今正值意气风发，当初林敏柔被教导处主任骚扰的时候，林夜一个人就把那个教导处主任废了，几个月前正值严打，也是徐少飞从中周旋，林夜才免去了三年的牢狱之灾，改判半年，服刑期间，林夜表现很不错，还不到五个月，丁乙花了点儿钱，然后就把人捞出来了。

　　林夜出来的时候，林敏柔正和徐少飞赌气，手机也不开机，丁乙谁也没通知，他名义上虽然是徐少飞的师傅，但是却一直把徐少飞当成亲而又亲的朋友，甚至于长辈，小时候看着徐少飞不懂事儿，丁乙没少替徐少飞擦屁股，林夜的事情，过去了小半年，徐少飞都忘记了，但是丁乙却一直记着，这不刚有机会，就把林夜捞了出来。

　　林夜从丁乙那里得知林敏柔的近况，刚出狱在丁乙那里打了个晃就来到了FRL餐厅，看着这装修清雅整洁，气派独特的中西餐厅，林夜有些恍惚，也有种忐忑，甚至有些愤怒，还有一种说不清道不明的惊喜。

　　“叶子？！”

　　林敏柔充满了惊讶，声音之中掩饰不住的欣喜。

　　紧走两步，然后紧紧的抱住林夜，林敏柔的声音都有些哭腔：“你出来了？怎么也不通知我一声？让姐好好看看……”

　　林敏柔捧着林夜的脸，绝美的俏脸儿之上充满了愧疚：“黑了，也瘦了，不过更壮实了……”

　　林夜伤人致残，全是为了姐姐出气，原本林夜和林敏柔之间的关系并不亲密，一个是辛辛苦苦拉扯着女儿的单身女人，一个是二十四五还在和人胡混，整天只知道喝酒打牌，打架斗殴的败家子儿，但是自从这件事情之后，林敏柔发自内心的疼爱弟弟。

　　新千年初始，农村对于从号子里出来的主儿，还带有有色眼镜看待，林夜进了监狱，这一辈子算是毁了。

　　是以林敏柔心中，说不出的愧疚。

　　又哭又笑，林敏柔拉着林夜的手，攥得紧紧的。

　　林夜却微微蹙着眉，然后从林敏柔的手中抽出手来，目光平静淡然的看着充斥着巨大惊喜的林敏柔。

　　半晌之后，才沉声问道：“这家餐厅，是怎么回事儿？”


第223章 老板

　　林夜的语气虽然平静，但是其中却掩饰不住的愤怒与指责，他实在是没办法想象，一个在学校里，靠每月拿那点儿工资要养活自己，养活女儿，还要给母亲买药的姐姐，是怎么样才能在这短短几个月，甚至还没有半年的时间里，筹建这样一家近乎于辉煌般的快餐厅。

　　FRL虽然定位是快餐，但是装修高档，占地近万平方米，光是FRL那个招牌上的三个字母，就有一人多高，FRL餐厅，一共三层，第一层是快餐厅，主打西餐、甜点、饮品，第二层是中餐厅，主打全国各地的风味小吃，与具有中国特色的早餐，与会宴，第三层则是工作区，有一个很大的会议室，还有经理级别以上的单独办公室，如今还在空闲，陈韵岚已经公布了，FRL有一个经理位置，会从这些职工当中选拔，这无疑是个巨大的诱惑，FRL虽然还未开业，但是其规模以及近乎于恐怖的餐饮涉及范围，让这个名字，有了一种别样的魅力，况且陈韵岚在衡南的知名度，无法想象，在FRL营建以来，陈韵岚一直参与其中，有这个商业女皇坐镇，无疑是给现在的员工们，一颗定心丸。

　　FRL服务员是陈韵岚从今年刚刚毕业的大学生当中招取的，形象气质都是上上之选，一开始这些心高气傲的大学生都不乐意，但是当陈韵岚开出价码之后，不少人蜂拥而至，经过筛选，如今剩下20名，12个女生，8个男生，都是气质出众，或是容貌秀丽，或是英俊帅气，光是FRL的服务生，就足够吸引眼球了。

　　这样一个高层次的餐厅，老板竟然是姐姐，林夜无法想象，姐姐是怎么样，才能从半年的时间内，拥有这样一家餐厅。

　　思来想去，姐姐唯一能依靠的，只有自己的身体。

　　每每想到这里，林夜都有一种出离的愤怒。

　　他为了维护林敏柔，甘愿去蹲号子，在里面，受人欺负，林夜忍气吞声，这才刚刚出来，就得知姐姐开了一家快餐店，一开始他还没当回事儿，但是当FRL展现在眼前的时候，那气派的装潢，以及一个个容貌秀丽，或是清纯，或是妩媚的服务员的时候，他才惊呆了，随即就是说不出的愤怒，已经认定姐姐是依靠自己的身子得到如今这一切的林夜，有种被人背叛的感觉。

　　在场的都不是傻子，林夜的情绪还有问题，都让每个人的表情，显得很是古怪，一个个悄悄打量着林敏柔。

　　林敏柔一怔，随即俏脸儿火辣辣的，有种愤怒，但是更多的却是理解。

　　因为如今的她，也有种恍惚的感觉。

　　“走，上面是会议室，咱们上面去说。”

　　林敏柔拉着林夜，然后不顾众人，向着楼上走去。

　　徐少飞则是站在大厅里，这姐弟俩刚见面，有些问题，他们自己解决比较好，徐少飞是外人，不好插手。

　　虽然他才是这家餐厅，真正的老板。

　　“呼……”

　　林敏柔刚一走，站的笔直，一个个充满恭敬的服务生们就都松了口气，徐少飞看得好笑，转过头去，看着餐厅墙壁上的食谱。

　　FRL餐厅的价格定位属于中上，现在发展飞快，人民生活水平提高了，也渐渐的在乎起了面子上的问题，而往往评价一家餐厅的档次，都是在装修以及消费上面，定价高些，是为了满足那些顾客的虚荣心理。

　　“小弟弟，你叫什么名字？”

　　徐少飞刚看了两眼，一个容貌很是漂亮，身材高挑，大冬天，穿着一条短裙，两条修长美腿，被紧紧包裹在黑色连裤袜当中的女孩儿走了过来，看着徐少飞，笑容妩媚的说道。

　　“徐少飞。”

　　徐少飞笑了笑，目光直视着这个漂亮的女孩儿，甚至连瞄向她修长美腿的目光，都没有丝毫的遮掩。

　　莺莺燕燕的一群美女，徐少飞见到，如今却是充满了欣赏，在他身边，苏溪柔，司徒风铃，林敏柔，周嫣，甚至于容貌并不算绝美，只能算作上上之姿但是气质却越发知性成熟的陈韵岚，都是得到一个就今生无憾的大祸水，徐少飞的审美眼光，早就被这群女人培养的刁钻苛刻，是以现在对于普通美女，也只是抱有欣赏的态度。

　　“你和我们老板是什么关系？”

　　女孩笑了笑，然后拉过一张凳子来递给徐少飞，徐少飞笑了笑，和女孩儿一块儿坐下，这个妩媚女孩儿看起来很活泼外向，其他的女孩儿们就显得矜持了很多，但是却也是充满兴趣的围了过来，一瞬间徐少飞就被莺莺燕燕们环绕，各种香味混杂，形成一股别样的浓郁香气。

　　徐少飞有些不太适应，他虽然习惯了被人围绕，也习惯了被人注目，但是当这么一群姿容美丽，环肥燕瘦，或是高挑或是娇小的莺莺燕燕们围绕在一起，还是有种不自在和拘谨，甚至连脸都红了。

　　“乐乐，别逗人家了，看看小弟弟都脸红了……”

　　一个也颇为大胆的女孩儿嘻嘻娇笑着调侃徐少飞，徐少飞更是尴尬。

　　“哈哈，脸更红了……”

　　接下来便是一阵清脆悦耳的爆笑。

　　徐少飞无奈，轻轻摇了摇头，然后才道：“朋友。”

　　现在徐少飞已经避免和林敏柔提到曾经的师生关系，徐少飞虽然还没做好准备，但是他却已经把林敏柔当成了自己盘儿里的菜，作为少年懵懂时期曾经每夜幻想的对象，今生既然已经如此接近，徐少飞是绝对不会让她溜走。

　　不然太遗憾了不是么。

　　“女朋友？”

　　女孩儿们一阵惊讶，随即就有大胆的女孩儿促狭道。

　　徐少飞如今越发老成，语气，说话，神态举止，都浑不似个才刚刚成年的男生。

　　“努力中。”

　　徐少飞呵呵笑了笑，目光看了那个促狭的女孩儿一眼，略显娇小，但是胸部却很伟岸，属于十年之后宅男们喜欢的萌萝莉型。

　　“野心不小……”

　　众女生呵呵笑了笑，然后才一个劲儿的调笑徐少飞。

　　没办法，徐少飞长得俊秀，而且笑起来极为阳光，属于一看就属于好脾气的男生。

　　这些女生胆子大，又扎堆儿起来，徐少飞虽然淡定自如，但是以一敌十，还是狼狈惨败。

　　林敏柔和林夜在楼上待了得半小时，这才一起下楼，徐少飞被调笑了半小时，脸红的像是个猴屁股。

　　和林夜走在一起的林敏柔看起来心情很不错，显然已经解释开了，林夜也面带笑容，一脸喜悦与还未回过神来的恍惚。

　　见到脸庞通红的徐少飞，林敏柔稀奇古怪的打量了好一阵，才忍不住噗嗤笑了出来。

　　而那帮见到林敏柔一个个拘谨无比的员工们，见到乍然绽放笑容的林敏柔，忽然之间，紧紧提起的心就一下子放了下来，不知道是谁忍不住，也笑了一声，紧接着一群女孩儿都忍不住哈哈笑了起来。

　　笑容，是最能拉近人与人距离的方式之一。

　　徐少飞无奈，但是见到林敏柔心情很不错，也就自得其乐。

　　见到一群女孩儿肆无忌惮的笑着，林敏柔忽然眨了眨眼睛，那双如墨点漆的眸子当中闪过一丝狡黠，拍了拍手，然后才道：“大家静一静，我来介绍一下……”

　　顿了顿，林敏柔没等徐少飞说话，就指向徐少飞，然后淡淡的说道：“这位，才是我们FRL快餐的真正老板，徐少飞……”

　　还有女生在低声笑着，只不过林敏柔的话一出口，就像是一把剪刀，喀擦一下子把这些笑声剪短，整个大厅之中，鸦雀无声……

　　老板？

　　这个少年？

　　老天爷，他有没有二十岁？


第224章 FRL员工大会

　　美女老师的一句话，显然惊到了一片人。

　　一个个有些发呆，恍惚，过后，便是难以抑制的好笑，毕竟刚刚她们，可是把自己的老板给羞得脸成了猴屁股。

　　林敏柔乜了徐少飞一眼，柔波如水，妩媚之中，带着一丝娇俏，这个刚刚还冷艳淡漠的女人，一瞬间变得如此充满女人味儿，也让众男生服务员，大开眼界，目光偷偷打量着这个俏丽绝艳的女人，心中琢磨，无论如何也要好好工作，混出个样儿来，绝美的林敏柔，他们不敢妄想，但是FRL的女服务生们，也一个个是美丽动人，而且高学历，高素质的极品们，这样的机会可不好找。

　　徐少飞干咳一声，然后看着那帮渐渐拘束起来的女服务生们沉默了一会儿。

　　众人的笑声就越来越小，渐渐止歇。

　　“嗯，提到我是老板，怎么一下子感觉生疏了好多？”

　　徐少飞笑了笑，然后推开椅子，顿了顿，才向着众人道：“我先简单介绍一下FRL吧。”

　　众人都露出认真聆听的表情。

　　“现在衡南正在进行拆迁改造，咱们FRL……”

　　顿了顿，徐少飞重重的跺了跺脚：“以后二环路将会南推，西城路是教育区，是各大校区的集合地，东城路将会建造一家大型的人力资源商厦，周边也将会是各企业与单位的办公区，北城路，则会修建一个大型的水上公园，所以，咱们这儿，意味着什么，大家都知道么？”

　　众人都不是傻子，大学毕业的精英们，脑袋瓜子根本不用转悠，就能看透这点儿。

　　“中心街？”

　　刚刚那个调笑徐少飞的妩媚女生眼睛一亮，抿着红润的嘴唇儿，有点儿惊讶。

　　徐少飞笑着点了点头，然后才道：“衡南市扩建改造，以后，咱们所处的这个地方，将会是衡南市的中心区域，也将会是衡南最繁华的中心街，不出两年，咱们脚下站的这片地方，将会寸土寸金……”

　　徐少飞笑着说道，顿了顿，然后才看向众人：“大家都是FRL的员工，我相信，大家也会陪伴FRL走很久，这个消息，出得我口，入得你耳，有能力的想要投资地产，现在也是个契机，现在这个消息还是秘密，所以，大家听听就好，就不要传出去了。”

　　顿了顿，徐少飞才笑道：“大家想必都应该熟悉陈韵岚陈总了吧？”

　　众人闻言点了点头，陈韵岚的亲和和能力，已经让她们发自内心的尊重这个美丽知性的女人了，甚至已经隐约把陈韵岚当做FRL的第二个老板。

　　“飞扬超市，是飞扬企业名下的产业之一，现在，我也告诉大家，FRL，也隶属飞扬企业名下，大家都是同事，只不过系统不同而已……”

　　这个消息显然让众人极为吃惊，一个个面面相觑，看向徐少飞，不知道这个真正的老板，在飞扬企业之中，担任什么角色。

　　但是吃惊之余，众人都有些兴奋，公司越大，她们的保障就越大，这可是个难得的好消息。

　　“如今飞扬超市在衡南是什么地位，想必不用我多说，不知道的可以去看看最近几期《衡南商媒》，而FRL，我们的目标，就是跟上飞扬超市的步伐，我们虽然不是同一个系统，但是我们要努力，和飞扬超市一样在各自领域拥有同等地位，同等的话语权！”

　　徐少飞轻轻皱着眉头，语气轻松，但是气氛却有些凝重。

　　“你们都是FRL的职工，能在FRL初期，陪伴它成长，无疑是你们的幸运，也是FRL的幸运，我们别的不说，陈总想必也说过，FRL的经理职位，会在大家之中选拔，现在就是展现你们能力的时候，你们所做的一切，大家都看在眼里，FRL日后的规模，我不多说，想必大家也能猜得出来，飞扬超市，半年时间，四个同等规模的连锁登陆衡南，而我们FRL，要做到的，是和飞扬超市并驾齐驱！”

　　徐少飞看着那个妩媚的女孩儿笑了笑，那个叫乐乐的女孩儿显然已经有点儿出神，徐少飞描绘的太过美好，如今飞扬超市在她们心中，已经成为了一个憧憬羡慕的优质企业，而如今她们竟然有机会，能和FRL，作为元老，见证它和飞扬超市并驾齐驱，这无疑是个巨大的诱惑！

　　“大家都是FRL第一批员工，也是FRL的元老，我希望，FRL会成为你们人生之中，一个巨大的转折，FRL，也会成为你们的自豪！”

　　徐少飞笑着，目光在每个人的脸庞之上，一一扫过。

　　“啪啪啪……”

　　掌声雷动。

　　这届大学生，都是已经毕业半年，求职连连碰壁，并不是找不到工作，只是找不到可以为自己打拼未来的归属，如今徐少飞却像是黑夜之中的灯塔，一下子就让她们的迷茫云开雾散，那种清晰的目标感，就是一种巨大的幸福与动力。

　　掌声不歇。

　　一个个看着徐少飞，目光之中，充斥着难以察觉的炙热与憧憬。

　　显然徐少飞这番话，已经让她们完全接受了自己。

　　拍了拍手，掌声才渐渐止歇，只不过每个女孩儿与青年的脸上，却还残存着那抹激动与憧憬。

　　林敏柔静静的看着在众人面前好像一下子就淡定下来，云淡风轻的指点江山，给她们描绘一个个美好未来，甚至连自己都微微亢奋起来的徐少飞，唇角儿轻轻抿着，眸子微弯，露出一个清雅柔媚的笑容。

　　这个家伙，一说起大话来，就像完全变了一个人一般。

　　林敏柔内心嘀咕着，不过却不得不承认，此时从容站在众人面前，轻而易举的控制住大家情绪的徐少飞，真的挺有点儿与众不同。

　　“好了，大话说完了，以后，FRL的经营管理，完全由林敏柔林总负责，我就是一跑堂的……”

　　徐少飞笑了笑，然后目光看着那个妩媚的女孩儿，脸上露出一个灿烂的笑容：“大家也别把我当老板，不用拘束，说实话，我刚刚蛮享受被一群美女围绕的感觉的……哈哈。”

　　众人闻言，放声大笑。

　　清脆爽朗的笑容，在FRL宽阔大厅上空盘旋着飘出门外，除夕上午明媚的阳光下，仿佛昭示着，一群年轻活力的青年男女，将会用一种期盼与激动的目光，看着FRL登陆衡南，掀起一阵餐饮业的飓风！


第225章 狐朋狗友

　　徐少飞这个从未露面过的老板，被一群莺莺燕燕环绕，中午时分，大家都在店里对付了一点儿，一切准备就绪，就等明日开张大吉，林敏柔明显有些心不在焉，白皙娇俏的脸蛋儿上，充斥着兴奋以及担忧，让平日冷漠淡然的她，显得有点儿大失水准。

　　下午，众人全体动员，去十字路口分发最后一部分的促销单，传单印刷精美，光是这部分投资，就有十几万元，早在半月前，陈韵岚就在各大飞扬超市的出口柜台前进行FRL促销传单的发放，如今虽然FRL还未开业，但是想必已经有很多顾客对这个即将开业，餐饮范围涉及广泛的FRL充满了期待。

　　林敏柔坐镇店里，检查厨房设备以及对明日开业所有的规划，林夜看起来有些兴奋，期间打了个电话，兴奋之情更是喜于言表，见到徐少飞坐在一旁，几个留守在店里的娇俏女孩儿正围着他叽叽喳喳的说话，就一把拉住徐少飞，然后笑道：“刚有哥们给我摆宴洗尘，走，和哥哥一块儿去转悠转悠，奶奶的，大半年没见这群家伙，也不知道都成什么德行了……”

　　徐少飞一直和一帮女孩儿嘻嘻哈哈聊天，看起来性格很是平易近人，林夜还充斥着姐姐翻身做老板的喜悦里，自觉自个儿也彻底翻身了，知道这一切都要归功于徐少飞，是以便试图和徐少飞打好关系。

　　林敏柔微微有些担忧的看了徐少飞一眼，林夜的那帮朋友什么德行，她再清楚不过，不过弟弟这样高兴，她也实在不好说什么。

　　徐少飞有点儿无奈，点了点头，颇有些遗憾的看了众女生一眼，叹了口气：“姐姐们，咱们改天再聊……”

　　众女生就嘻嘻哈哈娇笑点头，徐少飞的平易近人，真的让她们心里很舒坦，感觉有这样一个小老板，也是件挺有意思的事儿。

　　打了辆车，林夜还挺有眼力见儿的给徐少飞打开车门，徐少飞笑着说了声谢谢，对于美女老师这个弟弟，他倒是并不感冒，二十好几的人了，还不务正业，这才刚出来，就惦记着那帮狐朋狗友了，要不是看他还能为自个儿姐姐挺维护，徐少飞才懒得搭理。

　　车子直接驶向了一家小饭店，十元小炒，徐少飞对于这个到没有什么挑剔，下了车，然后和一脸兴奋喜悦的林夜走进饭店。

　　一点多了，顾客少些，只有三个男人坐在饭店角落，桌子上已经上了几个菜，动了几筷子，倒是没太过分，见到林夜进来，一个个嘻嘻哈哈的站起来分别拥抱了一下，这才看向林夜身后的徐少飞。

　　“我兄弟，徐少飞。”林夜嘿嘿一笑，然后看着长得白净，有点儿瘦弱戴着眼镜的青年笑道：“天哥，怎么样，半年没见，想兄弟了没？”

　　“废话……”

　　被叫做天哥的青年笑了笑，然后扭头向着在柜台后算账的老板娘道：“上锅，香辣鸡翅，大的。”

　　林夜就嘿嘿一笑没有说话。

　　“怎么样，在号子里的滋味儿爽不？”众人打趣，一个个好奇的询问起林夜在监狱当中的生活。

　　虽然他们是在街面儿上混的，但是也都是仗着人多吓唬吓唬别人，要是动刀子操砖头的，还真含糊，这年头儿，有个从监狱中出来的哥们，各个都牛气哄哄的，就算发生冲突，别人也会忌惮几分。

　　“爽个毛……”

　　林夜微微蹙起眉头，然后端起酒杯：“别提了，大伙儿先走一个……”一个看起来挺憨厚的黑大个儿给徐少飞倒了杯酒，咧嘴一笑：“小飞一杯就行了，别多喝。”徐少飞倒是对这个憨厚的黝黑青年有点儿好感，点了点头，没有说话。

　　“怎么样？呆了半年没碰娘们儿，憋不憋得慌？”最后一个男人则是有点儿贼头鼠目，尖嘴猴腮的，门牙还缺了半拉，看起来就是个挺猥琐的家伙，声音不小，柜台后的老板娘听到，抬起头来看了一眼，随即就低下头去继续算账了。

　　林夜就摆了摆手，然后端起酒杯来喝了一口，随即才叹了口气：“唉，一言难尽……”

　　众人就哈哈的爆笑起来，显然也都理解。

　　说起女人来，众人的情绪都高涨起来，女人永远是男人议论不完的话题，尤其是这儿还有个憋了半年，连女人都摸不着的林夜，那个尖嘴儿猴腮的青年越说越过分，也越说越露骨，即便是已经习惯了这些荤笑话的老板娘，都有点儿脸红。

　　徐少飞轻轻蹙着眉头坐在那儿，对林夜这帮朋友，越来越不爽，那个黑大个儿还好点儿，一看就是个闷葫芦，坐在那儿笑呵呵的听着。

　　“嘿嘿，你知道不？陈家那小寡妇，现在也不知道走什么时运，发达了……”

　　尖嘴儿猴腮的青年叫侯星，说起话来吐沫飞溅比手画脚，徐少飞一口菜没动，索性抱着手臂靠在椅子上，把他当做空气。

　　“也不知道是不是被谁包了，前几天刚看到了，那身段儿，那胸，那屁股……啧啧。”侯星嘿嘿笑着，表情猥琐，挠的林夜心中痒痒的，半年没见着女人，对于正值年轻气盛的青年，实在也是种惩罚。

　　“嘿嘿，现在人家不得了，大老板，开宝马，别说，女人有男人滋润了，她就是不一样，小模样儿那个水灵劲儿，真他妈后悔，咱当初就是有贼心没贼胆儿，要是早知道这小娘们以后这样，就算关进局子里，也得尝尝这小寡妇的味儿……”

　　侯星说道激动处，索性跳到椅子上，手里捏着两根筷子比手画脚，一脸兴奋。

　　林夜就嘿嘿笑着，觉得侯星这小子，真对自个儿脾胃，被侯星连说带比划的，闹得心里像是猫爪一样，痒痒的。

　　那个叫做天哥的青年举起杯子来，众人就都端起来抿了口，徐少飞没动弹，这群人也没挑理，一个个说的热火朝天。

　　“你还别说，猴子这货还真惦记上人家了，每天都去胜利路转悠转悠，只不过人家都是大老板了，哪里还去摆摊卖馄饨？”

　　天哥嘿嘿笑着，刺激侯星。

　　侯星就一脸抑郁。

　　“奶奶的，十年河东十年河西，要早知道这小娘们日后会这样，老子就是拼上蹲几年大牢，也要尝尝她的滋味儿，嘿嘿，说不定真到那时候，这小娘们还离不开我了，那就赚了……”

　　“你做梦吧……”

　　众人爆笑。

　　徐少飞却越听越不对劲儿，脸色微微有些难看，然后看向侯星，目光之中，有丝难以察觉的怒火。

　　“你们说的那个寡妇叫什么？”“哈哈，小飞也惦记上了，不过你太小，不适合你的……”

　　顿了顿，侯星才得意的说道：“她现在可不得了，飞扬超市知道吧？四五家大超市，都是她一个人的，奶奶的，也不知道被哪个孙子包了，一下子就野鸡变凤凰了……”

　　林夜也越听越不对劲儿，脸色微微有些难看的望着侯星：“猴子，那个陈寡妇，不会就是陈韵岚吧？”

　　猴子还没看出林夜和徐少飞的脸色来，嘿嘿一笑，然后才道：“你小子当初也没少调戏人家吧？连名儿还不知道？可不就是陈韵岚？”

　　“……”


第226章 敲打

　　徐少飞紧紧攥住拳头，微微扭头看了林夜一眼，目光平静淡然，但是那漆黑的眸子深处，却有着难以抑制的愤怒。

　　早知道林夜也是这个德行，徐少飞才不掺和他的事情。

　　“嘿嘿，那个时候，调戏调戏那小寡妇，她屁都不敢放一个，还得陪着笑脸儿，现在你在调戏调戏人家试试？一根小指头碾死你……”

　　侯星嘿嘿笑着，表情猥琐，徐少飞的怒火再也压抑不住，蓦地站起身来，然后扣住圆桌边角儿，然后狠狠的一掀，沸腾的火锅还有碗筷稀里哗啦的散落一地，侯星和那个黝黑的大个儿条件反射般的跳了开，倒是没被那沸腾的火锅儿煮熟，只是被溅到一点儿，但是却也呲牙咧嘴的开骂起来：“你他妈有病啊，麻痹的欠收拾是不是？”徐少飞抿着嘴，然后拨开要拦住自己的林夜，走向侯星，侯星虽然身材矮小，但是徐少飞面相稚嫩，实在是没有太大的威胁力，见到徐少飞冲上来，不躲不避，反倒是迎了上去。

　　伸手一巴掌挥向徐少飞，徐少飞一把攥住侯星的手腕儿，然后右手高高的扬起，然后灌注全身的力气，狠狠的抽向侯星。

　　啪……

　　声音极为清脆，侯星直接被抽倒在地，后槽牙断了两颗，噗的一声吐了出来，整个腮帮子，像是在充气一般，迅速肿了起来，嘴里的血，哇哇的往外吐。

　　黝黑的大个儿见状就要往上冲，被天哥一把拉住。

　　老板娘也被吓了一跳，走出柜台，站在旁边也不敢说话。

　　徐少飞在众人的脸上扫视了一圈儿，黝黑的大个儿脸上有些愤怒，天哥则是轻轻皱着眉头，但是却明显也知晓，眼前这个小子，和那个陈家寡妇，关系匪浅。

　　林夜被徐少飞的目光直视着，有点儿不爽，刚想回瞪过去，却突然惊觉FRL的真正老板是眼前这个小子，嘴里咕哝了一下，没有说话，但是显然还是挺不爽。

　　低下头去看向侯星，侯星的目光充满怨毒，捂着腮帮子，被徐少飞一巴掌打懵了，连爬起来的念头都没有了。

　　“爹生娘养的，以后说话办事儿积点德，不然说不准哪天被人装桶灌水泥扔进西洋河死都不知道怎么死的。”

　　徐少飞语气沉着，从邻桌拿起一张餐巾纸来，然后擦拭了一下手掌上的口水，有些嫌恶。

　　转过头来，看向林夜，徐少飞目光之中的冷意，再也掩饰不住：“你比我大，很多东西不用我说你也明白，整天混日子，和这帮狐朋狗友厮混，你他妈有什么出息？”徐少飞怒气不少，陈韵岚几乎成为他的逆鳞，那个用尽心力把飞扬超市发展至今的女人，背后承担了多少闲言碎语，他一开始并没注意，如今却才明白，原来并不是努力别人就会认可，一个女人，一个漂亮的女人，走到如今这样的地步，她付出了太多太多，可是得到的，却太少太少。

　　徐少飞近乎于指着林夜的鼻子骂了，脸上讥嘲的笑容，让那个天哥和大个子都有些发愣，这是怎么回事儿？林夜怎么会被一个少年指着鼻子骂还不敢吭气儿的？

　　“别以为你为了你姐蹲了半年号子就爷们了，男人了，那是一个男人最基本的骨气，除此之外，你自个儿好好想想，你还有点儿什么出息，能有什么能拿得出手？连坨屎都不如，最起码一坨屎，别人还都不敢踩，你呢？你姐带着孩子，你妈病着，一个人养家糊口，你还有脸在外面和这群狐朋狗友厮混？你是爷们么？裤子里那坨玩意儿，真他妈是个摆件儿。”

　　徐少飞把手上的纸巾扔到侯星脸上，然后才道：“当初就不该帮你，去蹲他妈个三年五年监狱，也好过出来还让你姐担心……”

　　徐少飞嘴皮子利索，一阵大骂挖苦不待喘口气儿的，林夜脸庞涨的通红，被徐少飞刺激的发疯。

　　“你他妈是什么东西？别以为帮个忙就能对我指手画脚的，我他妈要你帮了？监狱，不就那德行？蹲上个三年五年的，出来他妈的更牛比……”林夜已经被徐少飞骂的有点儿口不择言了。

　　徐少飞静静的看着林夜，目光平静，表情平静。

　　那个黝黑大个儿和天哥，以及爬起来捂着腮帮子的侯星也是有些错愕的看着这戏剧性的一幕。

　　林夜被徐少飞的目光看得有些忐忑，挣扎着不多的勇气，然后轻轻哼了一声，但是却没敢多说什么。

　　徐少飞笑了。

　　“既然你怨我把你捞出来，那就再进去吧……蹲上个三年五年出来就更牛比了？”

　　徐少飞笑着不语，然后摸出了电话。

　　众人都看着徐少飞静静的翻着电话本。

　　然后拨通。

　　“嘟……”

　　电话通了。

　　“喂，魏叔叔，是我，小飞……”

　　徐少飞顿了顿，然后才道：“你侄子在永兴路，被人欺负了，你管不管？”

　　“MB，是哪个孙子？小飞你别动，也别生事儿，我马上派人过去……”

　　对面的声音很粗犷，一听就是个没心没肺的大老粗。

　　徐少飞嗯了一声，然后说了小饭店的名字，挂断了电话。

　　魏子军是老爸的铁子，从老爸还是副县长的时候，两个人关系就不错了，那个时候魏叔还是一个派出所的小所长，然后老爸平步青云，魏叔也水涨船高，如今已经是衡南市公安局局长，对徐少飞有点儿没原则的疼爱，不过徐少飞跳闹的时候，光麻烦丁乙了，倒是没给魏叔添麻烦，如今徐少飞打个电话，魏子军就当成头等大事儿来抓了。

　　徐少飞拿出钱包来，然后抽出三张百元钞票递给站在一旁没敢说话的老板娘，老板娘没推辞，接了过来，众人就是一阵沉默。

　　过了片刻，一阵刺耳的警笛声，由远及近。

　　天哥和黝黑的大个儿对视了一眼，都看出了彼此眼中的错愕，而林夜，原本有些忐忑的表情，却一下子变得惨白。

　　“你还真要送我会局子里？”

　　林夜有点儿哆嗦，刚刚见到外面的天地，马上就要回去，而且这一进去，还不知道多久才能出来，这让他有点儿精神崩溃。

　　徐少飞嗤笑一声，目光不屑的看着林夜，然后才道：“刚刚不是挺牛么？不是骂的挺爽么？这回多呆些日子，等出来了就牛了……”

　　徐少飞转身走出餐馆，原本讥诮的笑容再转身过后却渐渐消失，微不可查的叹了口气。

　　这个家伙，不吓唬吓唬，真的是不行，徐少飞看出来了，这就是个给梯子就上房，蹬鼻子就上脸的主儿，不好好敲打敲打，指不定将来捅多大的篓子。

　　再何况，如果自己真把他送进局子里，美女老师这辈子还搭理不搭理自己，都还是个未知数……


第227章 兴师问罪

　　当三辆警车吱嘎一声停在这个不大的饭馆儿前时，林夜确实被吓到了。

　　徐少飞冷漠恼怒的表情让他心中充满了忐忑与后悔，刚刚走出那个暗无天日的地方，马上就要重新回去？直到现在，他心中还是有种难以置信的感觉，只不过当四五名干警下车之后，林夜才惊觉自己的脊背上已经全是汗水了。

　　“小飞。”

　　“东哥。”徐少飞和走在之前穿着一身帅气警服的男人握了握手，然后才面无表情的看了林夜一眼。

　　林夜心里咯噔一跳。

　　徐少飞不说话，老板娘在门后面看戏，而林夜的三个朋友却也是错愕的看着这风云突变的一切。

　　邹晓东看了徐少飞一眼，见徐少飞不说话，然后就探头看了看一片狼藉的小饭馆儿。

　　“聚众闹事，打架斗殴，都给我带走……”邹晓东挥了挥手，没和徐少飞说话，然后转身就上了警车，紧接着四五名干警就直接押着林夜等人上了警车，林夜脾气不小，但是却也被这阵仗吓得够呛，看向徐少飞的目光之中有些哀求，有些怨毒，而天哥和侯星等人却在这帮国家机器面前没有丝毫的反抗之力，天哥和那个黑大个儿倒还镇定，而侯星的脸色却一片苍白，脸颊高高的肿起，面对这帮冷峻严肃的干警，完全没有任何的念头，乖乖的上了车子。

　　徐少飞摸出手机来，然后给魏叔打了个电话。

　　片刻电话接通，魏子军粗狂的声音当中带着一丝担忧：“小飞，怎么样，受没受欺负？”

　　“没事儿魏叔……”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“就是发生了点儿小矛盾，你知会一下，别为难他们，拘个三天就成了，那个叫林夜的，是我老师的弟弟，我就是吓吓他……”

　　魏子军闻言这才轻轻舒了口气，笑了笑：“你这臭小子，一肚子坏水儿，成，我通知一下就行了。”

　　徐少飞嗯了一声，然后才和魏子军磨了会儿牙，这才挂断了电话。

　　晚上，徐少飞在家里吃饭，秦雪显然还是不太适应，对于老妈的热情，有些受宠若惊，老爸从政多年，什么东西都放在心里，很难从他的脸上看出他的情绪，不过对于场面上的事情，老爸却是能做到滴水不漏，很亲和的微笑还有几个简单的夹菜动作，就足以让秦雪的忐忑，渐渐平息下来。

　　说到底，要说让秦雪最紧张的，还是徐少飞，虽然徐少飞看起来笑容阳光，是个好脾气的家伙，但是那天徐少飞的嗜血，可是真的吓到这个小丫头了。

　　“还习惯没？”

　　徐少飞坐在秦雪身边，小丫头很漂亮，但是长期的营养不良，却让小丫头青涩的像是枚没有长熟的果实，尤其是那双手，有些粗糙，而且此时已经冻得皲裂，光是看着就感觉到一阵阵揪心的疼。

　　秦雪怯生生的点了点头，不敢说话。

　　秦雪从前也是生在大富之家，是全家人视若珍宝的掌上明珠，此时虽然家道中落，但是小妮子却还是有着那种良好的教养，在那个亲戚家里，这几年的生活近乎黑暗，但是却也让她成熟了许多。

　　虽然惧怕徐少飞，但是秦雪还是试图和徐少飞打好关系。

　　伸出筷子夹了一块儿糖醋排骨到徐少飞的盘子里，秦雪眼睛都不敢和徐少飞对视，轻轻说道：“哥哥，你吃……”

　　兰月蓉和徐天林就一脸笑意。

　　徐少飞从小调皮捣蛋，徐天林和兰月蓉没少替徐少飞操心，此时家里又添了这么个可爱的懂事儿的小妮子，俩人心里倒是挺开心的。

　　徐少飞笑了笑，对待这个怯生生的小丫头，倒是挺喜欢，嗯了一声，然后轻轻拍了拍秦雪的头，很柔顺，但是却还是有些发黄。

　　“你也多吃点儿，别拘着。”徐少飞说道。

　　秦雪嗯了一声，水波柔润的眸子看了徐少飞一眼，然后迅速低下头来，也不夹菜，只是低着头吃着碗里的白米饭，徐少飞笑了笑，然后拿过秦雪的碟子夹了一堆菜放到秦雪身边，小妮子就抬起头来，向着徐少飞露出一个不太自然的笑容：“谢谢哥哥。”

　　徐少飞轻轻点了点头，要让这个丫头从自己封闭的世界当中走出来，还需要很长的时间啊，不过现在看起来，她倒是接受了这个家庭，倒是好事一桩。

　　“对了，以后小雪就睡你的房间了，你睡客房。”兰月蓉笑了笑，然后说道。

　　秦雪连忙摇头，却不知道该怎么说。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“恩，成，小雪以后就在楼上那个房间睡吧，那儿没人打扰，我在楼下。”

　　小雪看着徐少飞的笑容，犹豫了一下，这才点了点头。

　　那个房间比较小，而且在二楼，会让这个丫头心里踏实点儿，兰月蓉心思极为细腻，考虑的也非常周到。

　　“嗯，我先去收拾一下，你们先吃着……”那个日记本还在抽屉里锁着，徐少飞可不想再因为这个生出什么事端来了，这个近乎于逆天的BUG，谁知道如果流传出去会掀起什么样的风波？

　　犹豫了一下，徐少飞才决定，改天要把这个东西全部销毁，省的自己也担惊受怕。

　　老妈并不确定这份笔记的真实性，销毁掉，也能让老妈心安一点儿。把自己的东西都整理好，然后搬到客房，锁在写字台下的柜子里，刚刚松了口气，手机铃声便响了起来。

　　“徐少飞，你是什么意思？！”

　　美女老师的声音充满了气急败坏，这还是自从离开学校后，第一次指名道姓的称呼徐少飞，徐少飞苦笑了一下，早就猜到了，现在美女老师对林夜充满了愧疚，哪能容得别人伤害他一下？况且刚刚放出来，就被徐少飞扭头儿又送了进去，林敏柔没破口大骂，实在是给徐少飞面子了。

　　徐少飞犹豫了一下，听着对面美女老师粗重的呼吸声，显然也是压抑着自己暴怒的情绪，顿了顿，然后才道：“你现在在哪儿？见面再说……”


第228章 用心良苦

　　徐少飞再见到林敏柔的时候，她还坐在那个第一次被徐少飞强拉进来的咖啡厅当中，徐少飞这只重生的小蝴蝶所扇动的翅膀，并没有影响到衡南的改变，这家咖啡厅在经过一年的萧条冷清之后，果然焕发了光彩，徐少飞走进咖啡厅的时候，几乎满座，林敏柔还坐在原来那个位置上，蔓藤吊着的长椅轻轻摇晃着，见到徐少飞走过来，林敏柔本不耐烦的俏脸儿上，迅速被一层冰霜所笼罩。

　　林敏柔还是穿着那件纯白修脚裤，脚下是一双黑色的小翻毛牛皮短靴，那件双排扣米黄色风衣搭在一旁，柔软的粉色高领毛衣，紧紧包裹着那曲线动人的身子，胸前高高隆起，这个丰腴有致的女人，在这几个月的忙碌当中不仅没有憔悴下来，有了目标和动力，整个人像是被滋润的青莲，又焕发了那动人孤傲的光彩。

　　徐少飞坐了下来，然后脱下自己的外套搭在一旁，微微挽了挽衣袖，漂亮的侍应生走过来，徐少飞点了一杯黑咖啡，然后就靠在藤椅上，目光注视着林敏柔那清亮的眸子，唇角儿溢着一丝笑容，完全没把林敏柔眸子当中的恼怒当回事儿。

　　“你是什么意思？”

　　林敏柔抑制住怒气，冷声问道。

　　今早刚刚见到弟弟，林敏柔内心还充斥着喜悦，明天FRL就要正式开业了，现在她的内心，充斥着喜悦、忐忑与激动，但是这一切在接到林夜被拘留的消息之后，全部都消散一空，内心此时却是充满了气愤与恼怒。

　　不过林敏柔也是明事理的女人，自然清楚如果不是有缘由，徐少飞自是不会采用这种在她看来近乎于极端的手段。

　　“气儿消了没？没消再坐一会儿消消气儿，等你平静下来再和我说话。”女侍应生端上一杯黑咖啡，徐少飞轻轻搅动着汤匙，目光淡淡的在林敏柔精致美艳的俏脸儿上扫过，然后低下头来，胳膊撑在桌上，轻轻嗅着咖啡所散发出那浓郁的可可香味。

　　林敏柔被徐少飞淡然无谓的态度气的够呛，攥了攥拳头，有心想拍桌子，不过见到徐少飞淡定的模样，突然之间就有点儿丧气。

　　高保真环绕立体音响当中播放着那首经过徐少飞的手而提前面世的《假如爱有天意》，这首曲子有股伤感的意境，倒是很能平息内心焦躁愤怒的情绪。

　　彼此无言。

　　好半晌，林敏柔才轻轻舒了口气，感觉内心的愤怒已经平息下来了，这才轻轻皱着黛眉，看着徐少飞然后问道：“究竟是怎么回事儿？”

　　她的愤怒只是源自于对弟弟的愧疚，但是当这股愤怒消散一空之后，林敏柔却又对徐少飞产生了一丝愧疚。

　　毕竟以她对徐少飞的了解，徐少飞是绝对不会无事生非，况且她对林夜太了解了，根本不用考虑，错误的一定是林夜，自己不问缘由的兴师问罪，确实有点儿过分。

　　听到林敏柔的声音渐渐柔和下来，徐少飞笑了笑，然后才问道：“你知道林夜现在结交的都是些什么朋友们？”

　　徐少飞的问题，林敏柔一下子就沉默了下来。

　　林夜的那帮狐朋狗友，她又如何不知？只是林夜年龄不小了，哪能听管教？而且她一年到头也不常回家，对于林夜现在的状态，只能是担忧，但是却无计可施。

　　徐少飞笑了笑，然后把在事情的起因只是简单说了一下。

　　没有添油加醋，也没有过分夸张。

　　林敏柔就皱起了眉头，眸子当中闪现过一抹嫌恶。

　　林夜之所以被判刑，就是因为那个教导处主任调戏林敏柔所引发的事端，对于这种事情，她极是憎恶，只是没想到，自己的弟弟也和那种人是一丘之貉，虽然只是言语上的调戏，但是林敏柔知道徐少飞的性格脾气，况且，如今她和陈韵岚私交甚好，徐少飞的爆发，实在一点儿都不意外。

　　“你对林夜心里有愧疚我了解，但是千万不要把这件事儿当成个疙瘩，觉得亏欠了他，现在FRL即将开业，以后他保不准会打着你的旗号去做什么，他的性子需要磨一磨，如果放纵他，以后有你后悔的时候。”

　　徐少飞笑了笑，对于林敏柔，他完全可以不用隐藏自己的想法，林敏柔出身教育系统，明事理，刚刚只是被愤怒蒙蔽了眼睛，静下心来想一想，就了解了徐少飞的用心良苦了。

　　听到徐少飞这样说，林敏柔心里倒是舒服了很多，但是突然却生出一种荒诞的感觉。

　　林夜比徐少飞大四五岁，但是好像却比林夜成熟许多。

　　林敏柔沉默了，端起咖啡杯来，轻轻抿了一口，苦涩当中缠绵着可可的浓香，一如她如今的心情。

　　“可是这样会不会太过了？”

　　过了片刻，林敏柔说了自己的担忧。

　　“你有更好的办法？”

　　徐少飞笑了笑，又把问题抛给了林敏柔。

　　林敏柔平静了下来。

　　“我只是绝的挺对不起他……”

　　林敏柔轻轻趴在桌子上，完全不顾及美女的形象，娇俏的下巴搭在手臂上，轻轻侧着头，搅动着那浓稠的咖啡，目光有些出神：“他没学历，还因为我坐过牢，这辈子算是毁了……我心里很不舒服，你明白么？”

　　徐少飞微微一怔。

　　这是这个看起来坚强清冷的美女老师，第一次在他面前暴露出内心的柔软，就算上次从教导处办公室哭着走出来，就算是上次在这个位置，央求自己的学生帮忙，都没有露出柔弱的一面。

　　此时的林敏柔，像是被剥掉了坚硬的外壳，敏感，柔弱的令人心疼。

　　伸出手来，轻轻攥住林敏柔的手，在那静静流溢着的伤感音乐之中，徐少飞笑了笑。

　　像是今天难得的灿烂阳光。

　　“我保证，如果他能改变，我会给他找一份正当的工作，人这辈子啊，都得有点儿经历，有点儿坎坷，一帆风顺的人生，也不是完美的人生，你现在和他面前都有道坎儿，迈过去，就真的迈过去了……”

　　徐少飞笑了笑，有些唏嘘，有些恍惚。

　　目光像是穿透了无形的时光，注视着前生忍辱负重，自抛自弃的自己，唇边的笑容，充满了自嘲。


第229章 一家人

　　徐少飞可算是尽心尽力了，林夜的性格，完全就是他当初家道中落之后的状态，这样的人，如果没有机遇，会一直被压抑，自暴自弃，如果FRL成功，那么以他的性格，指不定会打着林敏柔这个挂名董事长的旗号捅出什么样的篓子来，徐少飞这一棒子，算是给林夜一个警告，FRL虽然名义上林敏柔是老板，但是千万不要把这家产业当成自个儿家的，这样林夜也会有些忌惮，算是解决一个隐患。

　　林敏柔和徐少飞如今推心置腹，看起来，两人之间原本的师生关系越来越淡了，倒是更像是朋友，知己一般。

　　心里的疙瘩解开了，林敏柔心情好了不少，和徐少飞坐了一会儿，也没多聊，现在两个人的话题，就是FRL，但是明天开业，所有的一切，明天就见分晓，现在过多的担忧，只是自寻烦恼。

　　徐少飞回到家的时候，已经到了傍晚。

　　秦雪在客厅，小丫头还有些拘谨，见到徐少飞进门，起身站了起来，然后默默走到徐少飞身前，学着林嫂，接过徐少飞的外套，然后挂在衣架上。

　　徐少飞有些哭笑不得，轻轻揽住秦雪的肩膀，秦雪身子一僵，徐少飞笑了笑，然后才道：“小雪，记住，你是我的妹妹，知道么？”

　　秦雪微微垂着头，点了点头，看不清表情，但是那僵硬的身子，还是让徐少飞感觉到她内心的紧张。

　　“这是你的家，想做什么就做什么，别拘谨，有什么话呢，可以和我说，也可以和妈说，别闷在心里……”

　　徐少飞轻轻拍了拍秦雪的肩膀，柔声说道。

　　秦雪轻轻点了点头，不过显然一时改变不过来，徐少飞也没指望几天的功夫儿就让秦雪彻底接受全家人，然后才笑道：“走，去你房间看看，少什么，我让林嫂再准备。”

　　秦雪点了点头，徐少飞便放开了揽着她肩膀的手，小丫头明显的松了口气，徐少飞装作没看见，然后和秦雪走上二楼，那个原本属于自己的房间。

　　卧室已经焕然一新，曾经徐少飞的房间里摆满了模型，重生后，徐少飞重新布置的，只有一张床，一个书桌，还有一台电脑，一个盆栽，如今却满当了很多，柔软的大床，厚重的楠木书桌，还有一个小书架，电脑没有动，还摆在原来的位置，床头上，有一个一人高的大熊，还有一堆小女生都喜爱的毛绒玩具。

　　这些全是兰月蓉布置的，老妈心细，布置的很温馨，这才有点儿家的样子。

　　徐少飞环视了一周，然后点了点头：“还缺个衣柜，明天让老妈带你去商场买些衣服。”

　　秦雪连忙摇了摇头，俏脸儿上有些忐忑和紧张。

　　这个家给她的温暖实在是太多了，让她心里很惶恐，抬头看着徐少飞脸上淡淡的笑容，秦雪的眼泪，不由自主的就流了下来，轻轻哽咽着，也不知道为何，心里却是有种恐惧，现在的一切，都是像做梦一样，她生怕一觉醒来，现在的一切都成了过眼云烟。

　　徐少飞伸出手来轻轻擦拭了一下秦雪眼角儿的泪珠，然后笑了笑：“哭什么？记住，你现在是我徐少飞的妹妹，是徐家的小公主，以后，再没有人能欺负你……”

　　伸手轻轻抱住秦雪，徐少飞轻轻舒了口气，眸子当中，却浮现起一抹难以言喻的伤感。

　　“嗯。”

　　秦雪轻轻嗯了一声，俏脸儿贴在徐少飞的胸口，犹豫了一下，然后双手环抱住了徐少飞。

　　过了好半晌，徐少飞才轻轻拍了拍秦雪柔顺的头发，笑了笑：“走，下去吃饭，你现在太单薄了，多吃点儿……”

　　秦雪轻轻点了点头，目光在徐少飞的眸子之上停留了一下，这才转开。

　　看起来这个小丫头倒是渐渐在接受自己了，是个好事情。

　　徐少飞笑了笑，然后拉着秦雪的手走下楼，秦雪比徐少飞小三岁，但是因为长期的营养不良，身体单薄的很，身高刚到徐少飞的胸口，精致的小脸儿，那柔弱怯怯的目光，让这个丫头，像是个惹人怜爱的洋娃娃。

　　兰月蓉很惊讶的看着秦雪和徐少飞牵着手走下楼，眸子当中闪过一丝喜悦，笑了笑，然后拉着秦雪在自己的身边坐了下来，嘘寒问暖的，好不关心，就连徐少飞看着都有点儿吃醋。

　　徐天林一般吃东西的时候不说话，但是有秦雪在，难得的有点儿笑容，吃了几口，然后便看着徐少飞：“你自个儿说说，又在外面闯什么祸了？”

　　徐天林没用那生硬的口气和徐少飞说话，徐少飞就知道不是什么大事情，只是把和林夜之间的矛盾说了一下，徐天林就皱着眉头：“那你就麻烦你魏叔叔？”

　　现在正值换届的敏感时期，魏子军最近一直小心翼翼，徐天林就怕过两个月离开衡南，影响力渐消，魏子军在衡南孤掌难鸣，被人架空，现在这也是徐天林的一块儿心病。

　　徐少飞没有说话，魏子军身上已经打上了徐天林的标签，如果徐少飞没有太过影响历史进程，那么徐天林进入辽南省，做了墙头草，最后被人排挤，黯然离开辽南，在一个清水衙门，为自己的政途画上句号。

　　而徐天林倒台，贴着徐天林标签的魏子军，也被平调辽南，在一次扫黑动作中，触及到某人的利益，最后被打压，一撸再撸，政治生涯以一个令人唏嘘的黑幽默方式收场。

　　这些，徐少飞自然是不会说出来，这些东西，他也插手不了，有种无奈，就像看着两辆迎面驶来的列车，明知道会相撞，但是却没有任何办法去阻止。

　　徐少飞不说话，徐天林也就不再责难，餐桌上的氛围被这一闹，弄得有些尴尬，秦雪低着头，也不敢夹菜，小口小口的吃着米饭。

　　徐天林夹了一个鸡腿到秦雪的碗里，笑了笑：“小雪别害怕，这个臭小子就是这样，一天不骂，他尾巴就能翘上天去……”

　　秦雪没有说话，乌溜溜的眸子看了徐天林一眼，轻轻说道：“谢谢爸爸。”

　　晚饭过后，一家人坐在沙发上，秦雪坐在徐少飞和兰月蓉中间，兰月蓉揽着秦雪的肩膀，全家其乐融融的看春节晚会。

　　徐少飞的心思却已经不在这儿了，FRL明天开业，虽然徐少飞把握不小，但是毕竟这是他没有依靠任何前世优势所创造出来的实业，成败，在此一举。


第230章 FRL开业

　　新年，大年初一。

　　徐少飞凌晨五点钟就被阵阵爆竹惊醒了，看了一下闹钟，然后起床穿衣，洗漱，连早饭都没吃，直接就出门了。

　　走到半路，林敏柔打了个电话过来，她一夜没睡，早晨天还未破晓，就收拾完毕了，然后等在家里，得知徐少飞出门，便牵着小婷婷的手，也离开了家里。

　　碰面之后，徐少飞明显能感觉到美女老师的紧张和忐忑，小婷婷却开心得很，微微仰着头，看着那清晨绚丽的烟花，见到徐少飞，就拉着徐少飞的衣角儿也不松手，小手冻得通红通红的，徐少飞索性抱起婷婷，在那冰凉的小脸儿上亲了亲，然后才笑道：“婷婷今天真漂亮……”

　　小丫头穿着一件喜庆的童装，唐装式样的，莲花扣儿，白皙粉嫩的俏脸儿，被映衬的更是白里透红，头上戴着一顶纯白针织帽，小妮子本就白皙，这一打扮，更是粉嫩，乌溜溜的眼睛灵动无比，小嘴唇儿边溢着一丝微笑，这个眉清目秀的小丫头，真的是爱死个人儿了。

　　“走吧，别太紧张，没事儿的……”

　　徐少飞笑了笑，然后和林敏柔走向那已经远远在望的FRL了。

　　FRL员工都已经到齐，大红灯笼，红对联，红福字，还有围绕在餐厅前整整一圈儿的爆竹，见到徐少飞和林敏柔到来，FRL员工远远的鼓起了掌，一个个都穿着制服，干练精神，男帅女俏，极为引人注目。

　　已经有不少早晨赶着拜年的青年男女都停了下来，然后站在这儿围观，那一堆烟花爆竹，还有帅男美女，确实很令人心情愉悦。

　　徐少飞抱着小妮子，然后拍了拍手，示意了一下，就有一个表情兴奋的青年点燃了鞭炮。

　　噼里啪啦……整整十挂一万头的鞭炮震耳欲聋，FRL餐厅之前，充满了浓浓的节日气息。

　　“FRL是什么？”有从外地打工回家的青年男女看着招牌窃窃私语，一旁就有人介绍FRL，一群员工在餐厅前很开心的放烟花，徐少飞便拉着林敏柔进了餐厅。

　　现在还是早晨，正是拜年的时候，这个时间段，根本不用琢磨会有顾客，林敏柔关心则乱，在餐厅里坐了一会儿，就站起来踱步，显得焦躁不已。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“像是个没头苍蝇似的，有什么好担心的？今天是春节，大家都忙着拜年，就算一个人也不来，都没关系，权当试营业了……”

　　林敏柔闻言脑子里就冒出一股邪火儿来：“你说的轻松……”

　　徐少飞摊了摊手，没有说话。

　　一上午，服务生们放完爆竹之后就留在大厅里聊天，一个顾客都没有，让本自信满满的他们，有些心灰意冷。

　　徐少飞安之若素的坐在那儿逗弄小婷婷，小妮子虽然人小鬼大，但是却也不了解现在大家的心理状态，很开心的和徐少飞打闹，这个小妮子，好像和徐少飞在一起，原本的自闭已经消失了，笑起来白皙娇俏的小脸儿上浮现起两个浅浅的酒窝，可爱至极，不少女服务生都凑过来，和徐少飞一起逗弄小妮子。

　　直到上午十点出头，FRL才迎来了它的第一批客人。

　　六七个少男少女，约莫十六七岁，衡南除了超市在营业，其余的都春节期间停止营业，只有FRL店前那浓浓的节日气氛，让人眼前一亮。

　　这帮少年男女看起来刚刚拿到了压岁钱，不少小男生在女服务生俏脸儿上打量着，那群逗弄起徐少飞都肆无忌惮的女孩儿对着这些小男生相视一笑，就有不少男生红了脸，连忙找了个座位，然后要了一点儿甜点，还有一份风味套餐。

　　风味鸡腿堡，麻辣鸡翅，蛋挞、饮品等等，肯德基能成功，自然有它的优势存在，徐少飞现在只是在打时间战，肯德基还未登陆衡南，FRL早一天开业，就早一天奠定口碑，这一点儿，徐少飞没和林敏柔说，赶在春节营业，也是迫于无奈，不过徐少飞对此很有信心。

　　仿佛是一根导火索，这群少年男女的到来，引发的一连串反应，甚至连徐少飞都想象不到。

　　只见那群少男少女之中有个男孩儿摸出一部手机来，然后拨了个电话，很兴奋的告诉自己的朋友现在在FRL吃东西，而且小声的说，这里的服务员很漂亮很漂亮，倒是引得不少女服务生相视一笑。

　　这个电话，像是多米诺骨牌倒塌一样，一上午的冷冷清清，在这个电话过后，一下子就风云突变了。

　　不一会儿，一群少男少女均是涌向FRL，楼下用餐区很大，这群少男少女落座后，叽叽喳喳的，原本冷清的大厅，一下子热闹了很多，小婷婷有点儿兴奋，林敏柔明显轻轻松了口气，虽然这只是个开始，根本不能说明什么，但是对她来说，只要是有顾客存在，就已经是胜利了。

　　徐少飞嫌楼下嘈杂，然后抱着小婷婷上了三楼办公区，林敏柔在楼下照应着。

　　徐少飞躺在办公室隔壁的休息室，有些疲惫，昨夜睡得很晚，早上早早的起床，连拜年都没去，就来照应着，FRL的营业，老妈都不知道，打了几个电话催徐少飞回家，被徐少推脱了一阵，实在推脱不过，留了个短信，然后关了机。

　　小婷婷趴在徐少飞的怀里，嘟着小嘴儿朝徐少飞的脸上吹气儿。

　　徐少飞轻轻皱起鼻子，然后扇了扇：“真臭……”

　　小妮子像是朵小茉莉一样，贝齿如玉，呼吸间有股淡淡的香味儿，哪里会臭？

　　小婷婷闻言红着脸，然后趴在徐少飞的怀里，伸出手来捶着徐大少的胸膛，不依不饶，最后索性骑到徐少的肚子上，然后捏着徐少飞的脸挤出一个个鬼脸儿。

　　徐少飞就咯吱小婷婷，两人打闹了好一会儿，徐少飞才抱起婷婷来，笑着道：“走，咱们下去看看妈妈……”

　　小婷婷就点了点头。

　　抱着小妮子走到一楼大厅，顿时就有些傻眼了。

　　大厅里，座无虚席，不少少男少女，甚至还有十岁出头的孩子说说笑笑，林敏柔站在柜台后，俏脸儿上泛着激动的红晕，见到徐少飞抱着小婷婷走过来，伸手接过小婷婷，狠狠亲了一口。

　　徐少飞摸不着头脑，看着这座无虚席的大厅，也充满了错愕：“这是，见鬼了？”


第231章 火爆

　　FRL在年初一所产生的影响，是连徐少飞都完全想象不到的，就像是一条导火索，在临近中午的时候，猛然爆发。

　　徐少飞也顾不得小婷婷了，把小婷婷带到三楼休息区，自己下来照应着，而陈韵岚，也在正午的时候赶到，刚刚拜完年，陈韵岚显得有些风尘仆仆，穿着一件宽松的黑色西裤，脚下是一双黑色的高跟鞋，一件V字领收腰西装，小波浪式的齐肩秀发微微挑染了一丝栗色，这个越发成熟美艳的女人，真的已经完全蜕变了。

　　见到徐少飞，陈韵岚微微有些不太自在，那深邃清澈的眸子在徐少飞的脸上停顿了一下便转了开来，然后走到柜台之后，帮助林敏柔整合一下账单，林敏柔对陈韵岚倒是心里头有些抱歉，见到陈韵岚微微侧着头，然后认真的拿着计算器在一旁算账，心中就有点儿愧疚。

　　FRL进行年终优惠，办理VIP制度，VIP客户可以8折用餐，而且因为新春，徐少飞决定，满一百元，减20元。

　　这是后几年很惯用的促销手段，但是在如今的衡南，却已经让利不小了，现如今衡南中高档餐厅开业，顶多就是赠送个菜，或者在结账的时候，免个零头。

　　徐少飞也跟着忙来忙去，那个挺娇艳的，有着一双修长美腿的女孩儿乐乐则是看着徐少飞抿嘴一笑，桃花眉目中流溢着一丝让人心跳加快的深意，徐少飞无奈，这个丫头，还不忘打趣自己。

　　一楼大厅已经座无虚席，百分之七十多都是少男少女，手里有了个零花钱，在大过年的，看着这个还在营业的餐厅，过来凑热闹。

　　不过这还未到达用餐高峰，随着时间越来越接近中午，客流量也越来越多，一楼大厅已经满座，其中很大一部分缘由，是FRL前些日子的宣传攻势起了作用，毕竟像是这样一家综合性极强的特色餐厅，别说在衡南，就是在辽南，都是绝无仅有的。

　　中午，陆陆续续的来了一群成年男女，直奔二楼，点餐，点酒，比那些少年少女爽快了很多，林敏柔亲自招呼的，粗略的算了一下，光是这一桌，这些菜品，就有五六百元。

　　林敏柔脸上的喜悦有点儿掩饰不住，几个小时前，她还满怀担心，但是几个小时之后，事情竟然完全出乎她的意料，近乎爆棚的客流量，直接给了她一个大大的惊喜。

　　这样的忙碌，一共持续了将近五个小时，下午不到三点，客流就渐渐的稀少了下来，林敏柔也有空松了口气，看着陈韵岚坐在台前还在低着头算账，林敏柔有些歉意，陈韵岚从进门之后就没休息，叫过乐乐来，让她帮忙照看一下，就拉着陈韵岚，然后和徐少飞知会了一声：“走，上楼休息一会儿……”

　　徐少飞点了点头，他和陈韵岚现在两人之间只谈公事儿，好像什么事情一公式化之后，彼此之间的尴尬就会少很多，况且他也想知道，今天上午，到底有多少流水。

　　走到三楼，林敏柔重重的坐在沙发上，徐少飞则是坐到了床上，小婷婷脱了鞋子，在床上睡觉，迷迷糊糊的醒了过来，见到徐少飞，就爬了起来，然后在背后搂着徐少飞的脖子不撒手，乌溜溜的大眼睛有些忪醒，嘴角儿还有点儿口水。

　　徐少飞看得好笑，反手捞过小婷婷来，然后把她抱在怀里，小婷婷还有些困倦，被徐少飞抱着，调整了一个姿势，这才闭上眼睛，沉沉的睡去。

　　陈韵岚刚刚坐下，林敏柔就急不可耐的问道，今天上午的客流量已经完全出乎她的意料之外了，她还以为，大年初一，顶多就是有个四五桌就已经算是不错了。

　　陈韵岚笑了笑，然后拿过自己记录的本子，顿了顿，然后说道：“一上午的营业额是1.8万元，其中有四千是外卖，八千元是中餐和酒水……”

　　FRL主打的就是快餐，外卖自然是很重要的一环，只不过现在FRL还没有打响知名度，头一天中午能有四千的外卖，实在是很了不起了。

　　林敏柔此刻却是惊喜与沮丧交织，营业额很不少，但是和她的心理预期，有些相去甚远。

　　徐少飞笑了笑，轻轻抚摸着小婷婷柔软的秀发，已经睡实的婷婷那蹙着的眉头就轻轻散开，深深呼了口气，呼吸悠长。

　　看着林敏柔的表情，徐少飞笑了笑：“你别忘了，今天是大年初一，而且还有很大的优惠额度，这个成绩，很不错，已经完全出乎我的意料了……”

　　林敏柔闻言错愕的看着徐少飞：“这就可以了？你不是说要二十万么？”

　　徐少飞闻言哈哈一笑：“人没压力哪成？餐厅，而且还是中端餐厅，你去问问，哪家能做到一中午就有两万营业额的……”

　　不过说到底，他当初也有些理想化了，毕竟从没插足过这个行业，对这个行业了解不深，或许当FRL站稳脚跟，二十万的营业额不难达到，但是在开业当天，尤其是大年初一这么一个日子，一中午有两万的营业额，实在是很不简单了。

　　这完全要归功于前些日子庞大的宣传。

　　林敏柔看着徐少飞脸上的笑容，表情不善，她一开始还忐忑好久，没成想到头来被徐少飞涮了一把。

　　徐少飞笑容尴尬。

　　见到美女老师还是俏目含冰，徐少飞作了作揖，赔礼道歉，脸上带着讨好的笑容。

　　片刻之后，林敏柔才饶过徐少飞，她心情不错，虽然不知道接下来会怎么样，但是毕竟是开了一个好头儿。

　　陈韵岚看着好像和徐少飞亲密无间的林敏柔，不知为何，心中有点儿不太舒服，微微侧过头去，看着窗外明媚的阳光，耳边能听到楼下传来的喧闹声，心中却是没有开业大吉的喜悦。

　　徐少飞敏感的能察觉到些什么，笑了笑，然后把小婷婷轻轻放在床上，小妮子还是抱着徐少飞的脖子不松手，徐少飞轻轻拉开，往婷婷怀里塞了个小熊，小妮子就咂了咂嘴，然后翻身抱着小熊沉沉睡去。

　　“好了，你们忙吧，我先回家一趟，刚刚老妈给打了几个电话，有什么消息，及时通知我……”

　　徐少飞比了个打电话的手势，然后向着陈韵岚轻轻点了点头，拿过搭在床头的外套，转身离开。

　　林敏柔沉浸在FRL开业的紧张与忐忑之中，没有察觉到徐少飞的情绪变化，而陈韵岚则是轻轻抿着娇艳的朱唇，心中，莫名的有些轻松与失落……


第232章 一个人的新年

　　中午和老妈去拜年，老妈忙活了一年，难得的在年底轻松下来，一帮官太太们，便拉着老妈搓麻，徐少飞对这玩意儿不精通，只在一旁和柳晨大眼儿瞪小眼。

　　今天的柳晨，真的很漂亮。

　　一件收腰连帽衫，修长的双腿上是一件水磨蓝的紧身牛仔，脚下一双纯白休闲鞋子，一头乌黑秀发扎了个马尾，马尾辫放在衫帽里，发型也换了，那齐眉刘海剪掉了，整个人一下子清爽了很多。

　　柳晨本就很漂亮，如今这一改变，风格迥异，连徐少飞都有点儿眼前一亮的感觉。

　　“小雪在家还好吧？”

　　经过上次的事件之后，柳晨便对徐少飞的憎恶少了一些，今天大年初一，更是不想给徐少飞难看，便挑了个话题。

　　徐少飞笑了笑，对柳晨，本来就是他不对在先，少年时代的骄纵，现在想来也是有些汗颜，看着如今化了淡淡妆容，显得高挑甚至还有一点儿小性感的柳晨，心中却莫名的闪过前几年偷窥时候这个丫头的青涩动人，也不知道这几年这个丫头到底改变多少。

　　只不过这个念头在脑中闪现一秒便被徐少飞压了下去，笑了笑，然后才道：“还是有点儿怕生，得习惯一阵，不过还不错，比刚刚见到时的状态好多了。”前些日子的秦雪就是个完全把自己封闭起来，好像对所有人都有点儿惧怕的状态，不过在那个黑暗的日子里，没有把这个女孩儿搞得精神崩溃，徐少飞已经很庆幸了。

　　柳晨轻轻点了点头，张了张嘴，想要说声谢谢，但是却始终说不出口。

　　场面一时间有些尴尬。

　　卫姿和老妈坐对家，自从上次柳晨那个‘恋母情结’一出口之后，徐少飞对卫姿阿姨便有点儿若即若离，生怕自己的亲近，被卫姿阿姨产生误会，徐少飞不否认卫姿阿姨的魅力，但是在他心中，卫姿却有着更重要的地位，徐少飞可不想破坏这份难得的感情。

　　在场的有市拆迁办刘主任的夫人，还有副市长连重的夫人，女人不像是男人，时时刻刻都在注意着身份的差距，说话办事儿都要处处留着小心，所以即便面对着市委书记的夫人，这帮官太太，也没有太过拘谨，见到徐少飞和柳晨说话，市长夫人就向着卫姿和兰月蓉说道：“晨晨真是越来越漂亮了，小飞也越来越帅气。你们俩人，什么时候当亲家？咱们可都盼着那一天，到时候我一定封一个大红包……”

　　市长夫人甩出个二万，然后看着徐少飞和柳晨笑了笑。

　　柳晨俏脸儿一红，转过头去，心中还是有些莫名的反感，但是却没有像原来那样充满抗拒了。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“苏姨，别拿我和晨晨开玩笑了，那个娃娃亲是我老爸不着调，喝多了，你们可别当回事儿……”

　　徐少飞调侃老爸，一帮女人们就嘻嘻哈哈的低笑，兰月蓉也无可奈何的笑了笑，对徐少飞，现在她溺爱之余，却也不会把他当成小孩子了，现在兰月蓉都觉得自己的儿子有点儿捉摸不透了。

　　一下午，徐少飞和柳晨没说几句话，柳晨坐在沙发上，并着双腿，微微低着头发新年短信，徐少飞只给小安，兰凌，还有刘威，以及大年初一，但是却已经回到部队上的舒宁宁发了个短信，舒宁宁的短信没发成功。

　　犹豫了一下，然后才给周嫣发了个新年快乐，十分钟之后，周嫣的回复也很简单：“嗯，新年快乐……”

　　给小姨，徐少飞是直接打的电话，小姨的声音依旧温润如水，好久没见徐少飞，乍然接到徐少飞的电话，苏溪柔的语气当中显然有丝惊喜，柔柔的，像是冬末渐暖的午后阳光，让人心中充满了喜乐与宁静。

　　“嗯，新年快乐……”

　　苏溪柔轻轻的说道，然后就是片刻的沉默。

　　徐少飞站起身来，拿着手机走出房间，柳晨抬头看了一眼，却没有太过在意，继续低着头发新年短息。

　　“溪柔……”

　　徐少飞蹲在门前，副市长家养着一条藏獒，不过种不纯，也不知道串了多少辈儿，挺威武，见到徐少飞出门，就一直汪汪叫。

　　徐少飞不理会，肉麻的叫了一声，对面的苏溪柔没有声息，好久之后，才轻轻嗯了一声。

　　“想我没？”徐少飞笑了笑，然后说道。

　　苏溪柔虽然和徐少飞如今亲密无间，但是这种话，还是有点儿羞于启齿，尤其是两个人的身份，一直是苏溪柔内心的疙瘩，这种话，苏溪柔平时是绝对不回应的。

　　只不过出乎徐少飞的意料，对面的苏溪柔犹豫了片刻，才轻轻嗯了一声。

　　徐少飞心里就像是被一缕阳光照耀，幸福的要死。

　　“这几天很忙啊，有点儿脚打后脑勺的感觉……”徐少飞轻轻叹了口气，然后才向着苏溪柔道：“过年热闹没？”只不过随口问完之后，徐少飞就想给自己一个耳光。

　　果然，苏溪柔沉默了片刻，然后才轻轻笑了笑：“还好了，今年的春节晚会很不错，昨天我包了一点儿三鲜馅水饺儿，算是过年了……”

　　昨天苏溪柔包了很多饺子，一直等到九点多钟，饺子凉了，但是徐少飞却没有来，甚至连个短信都没有，苏溪柔心里有点儿委屈，吃了几个饺子，然后就出门在护城河边，看了半夜的烟花。

　　这些徐少飞并不知道，如果他要是知道的话，恐怕会自责的要死。

　　不过就是这样，徐少飞心里也很不是滋味儿。

　　苏溪柔家道中落，性格虽然温婉动人，但是从骨子里散发出来的那种大世家千金的良好教养，还是让别人面对她的时候有些压力，是以和苏溪柔关系最好的，只有省长千金，宁凝，宁凝前些日子逃婚，直接飞去澳大利亚，过年也没回来，苏溪柔便是一个人过的年。

　　“把饺子热热，我还没吃东西，马上就过来。”徐少飞笑了笑，然后轻声说道。

　　没等对面说话，徐少飞直接挂断了手机，然后出门，司机小武见到徐少飞，就打开车门，徐少飞摆了摆手，直接在路上拦了辆出租车，然后驶向天禧香颂小区。

　　心里充满了歉疚。

　　但是徐少飞却也突然恍悟，自己重生以来，早已经完成了自己前世连想都不敢想的最大心愿，有小姨的陪伴，就算不能辉煌一生，如今也值了。

　　此时此刻，坐在出租车上的徐少飞，心里对于接下来的规划，还有一大堆还未实现的目标，都抛诸脑后，现在最重要的，就是陪着那个孤独的过着新年，前生今世守护自己十年之久的苏溪柔。


第233章 如水温柔

　　徐少飞到家的时候，苏溪柔正在厨房里煮饺子，听到开门声，在厨房里探出头来，一头乌黑的青丝垂下，那绝美的俏脸儿之上，带着一丝笑意，柔声说道：“怎么还没吃东西？我下点儿饺子，昨天包了好多，你等一会儿，马上就熟了……”

　　徐少飞换下鞋子来，脱下外套随手扔在沙发上，一言不发走进厨房。

　　见到徐少飞走进来，苏溪柔回过头来，露出一个温柔的笑意，没有说话，转过头去，搅动着锅里载浮载沉的饺子。

　　苏溪柔穿着一件黑色连衣裙，里面是一件黑色的保暖连裤袜，上身则是一件纯白的毛衣，袖口挽了起来，露出一段精致的皓腕，黑发披肩，没有那种令人一见就欲火上升的美艳，而像是一幅令人惊叹的唯美画卷。

　　徐少飞从身后环抱住苏溪柔的腰肢，脸颊贴在她的颈间，嗅着淡淡的发香，内心有种浓浓的温馨和满足在缓缓流动。

　　苏溪柔反过手来，然后拍了拍徐少飞的头，笑了笑没有说话。

　　好半晌，苏溪柔才轻声道：“饺子熟了……”

　　徐少飞这才放开苏溪柔，走到客厅，苏溪柔便有条不紊的捞饺子，倒醋，这个精致的女人，好像什么事情都能顺手拈来，家逢大难，她一个人却能安静平稳的生活的有条不紊，真的很令人感叹。

　　弯腰把饺子放到徐少飞面前，徐少飞就笑了笑，拍了拍腿，示意苏溪柔坐上来。

　　苏溪柔俏脸儿晕红，乜了徐少飞一眼，然后在一旁坐下来，打开电视机，装作若无其事的看重播的春节晚会。

　　徐少飞干脆的伸手一捞，揽住苏溪柔的腰肢，苏溪柔惊呼一声，硬被徐少飞拉到怀里，如水般清澈的眸子微微颤动着，看到徐少飞嘴角儿的笑容，有些羞赧，微微垂下眼睑，但是双手却还是撑在徐少飞的胸前，昨夜满心的孤独与寂寞，还有那点儿小小的委屈，突然之间就烟消云散。

　　“对不起了……”

　　徐少飞轻声道，对于苏溪柔，徐少飞现在内心充满了愧疚。

　　或许是习惯了她的存在，徐少飞总是不经意间就忽略掉了她的感受，因为他知道，无论怎么样，这个温柔如水的女人都会守护自己，或许是得到之后就不再珍惜吧，现在想想，自己真不是个东西。

　　苏溪柔笑着，那双清澈的眸子在冬日温和明媚的阳光下，像是一汪清泉，涤荡的内心柔柔的，长长睫毛轻轻颤动，这个从不用化妆品但却依旧令人觉得绝美动人的女人，真的像是上天赐予自己的至宝。

　　低下头，轻轻吻了吻那颤动着的眸子，苏溪柔轻轻闭上了眼睛，撑在胸前的双手松开，深深的呼了口气，然后环过徐少飞的腰间。

　　刹那心动。

　　苏溪柔不像是刘菲菲，那个娇俏的女孩儿，徐少飞一见就欲火上升，而苏溪柔最吸引徐少飞的，却是那种令人契合到惊叹的内心，仿佛有什么话都能毫无顾忌毫无保留的与她诉说，那种感觉，真的令人很温馨很珍惜。

　　良久之后，苏溪柔轻轻拍了拍徐少飞滑落到自己腿上的手，白皙细腻的脸颊上有丝淡淡的红晕，耳际还有一层如少女般淡淡的茸毛，这个已经经历过太多动荡与不安的女人，有着少女般的美丽清纯，也有着成熟女人的知性贴心。

　　点了点头，徐少飞抱着苏溪柔调整了一下姿势，苏溪柔便靠在徐少飞的怀里，那双曲线优美的纤长双腿轻轻蜷起，轻盈的苏溪柔便靠在徐少飞的怀里，唇角儿带着动人的笑意，看着电视正在播放的春节晚会。

　　昨天她已经看过一遍了，但是那时候却没有任何的心情，这时候再看，此刻却充满了喜悦与幸福，当赵本山的小品播放时，苏溪柔清脆动听的笑声就一直没断过，徐少飞被苏溪柔内心的喜悦幸福感染，伸出手来，然后与苏溪柔十指相扣，拉着她的手移到胸前，苏溪柔的笑声停顿了一下，耳垂微红。

　　整整一天，徐少飞一直抱着苏溪柔，桌子上那盘饺子只吃了几个，而一向充满知性与理智的苏溪柔却像是小孩子一样蜷在徐少飞的怀里，清脆的笑声，洒满房间。

　　晚上，刘菲菲发了个短信，内容很简单，只是新年快乐。

　　徐少飞能感觉到这个妮子内心的小小怨尤。

　　短信苏溪柔也看到了，只是轻轻笑了笑，没有说话，徐少飞便轻轻松了口气，然后关机后把手机扔到茶几下面。

　　苏溪柔起身，整理了一下有些凌乱的发丝，然后才摸出手机来开机，向着徐少飞笑了笑：“给她回个电话吧，大过年的……我去把饺子煎一下……”

　　说着便盈盈起身，然后回到了厨房。

　　徐少飞心里刹那间就充满了愧疚。

　　对苏溪柔，对刘菲菲的愧疚。

　　扭头看了一下厨房，徐少飞犹豫了一下，然后才拿着电话走出客厅，虽然小姨知道刘菲菲的存在，但是他绝不想和刘菲菲的对话被小姨听到。

　　拨通刘菲菲的电话，好半晌，对面才接通。

　　“新年快乐……”

　　徐少飞的声音，有些歉疚。

　　刘菲菲在对面轻轻嗯了一声，片刻之后，才轻声道：“新年快乐……”

　　徐少飞微微一愣，听到刘菲菲的声音有些不对劲，然后才道：“哭了？”

　　“没有，有些感冒，鼻子不通气……”

　　只不过那轻轻的抽噎，还是瞒不过徐少飞的耳朵。

　　“对不起，我说好了，陪你过春节的……”

　　徐少飞拿着手机，窗外阵阵爆竹不绝于耳，但是此刻，他的内心却没有丝毫新春的喜悦。

　　“嗯，没关系，打个电话就可以了，家里来客人了，不说了，你忙吧……”

　　刘菲菲笑了笑，然后对面就是一阵沉默。

　　徐少飞也是沉默，过了片刻，才轻轻笑了笑：“怎么不挂？”

　　对面沉默了好久。

　　徐少飞一直静静听着。

　　然后，刘菲菲那轻轻的抽噎，越发清晰：“对不起……对不起，我真的不想打扰你的……”

　　刘菲菲一直自惭形秽，对于自己的身份，对于徐少飞的身份，她内心有种浓浓的自卑，所以对自己的定位很清晰，就是一个惹人讨厌的小三，就是一个不知廉耻的情妇。

　　徐少飞轻轻闭上眼睛，听着对面的轻轻抽噎，过了好久好久，才轻轻舒了口气。

　　“我在天禧香颂，你打车过来吧。”

　　对面的抽噎一顿，静默了。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“过来，马上！”


第234章 相见

　　生活有时候就是这样，需要抉择的东西太多，所以也要疲惫无奈很多，而面临很多东西，却不由得别人不去选择，这点儿，自古以来王侯将相，市井草根，都同样。

　　刘菲菲一直沉默，听到徐少飞近乎命令的般的语气，心中充满了忐忑，犹豫着，不敢说话。

　　“现在，马上，打车过来，知道么？”

　　徐少飞能感觉到刘菲菲内心的忐忑与恐惧，笑了笑，语气虽然轻柔，但是其中的坚决，却不容置疑。

　　苏溪柔一直在客厅当中，电视机调小了音量，隔着微开的门，能听到徐少飞的声音。

　　犹豫了一下，然后起身，拉开卧室的房门，见到错愕的徐少飞，笑了笑，伸手拿过手机。

　　“菲菲么？”

　　苏溪柔笑了笑，声音清脆动人。

　　刘菲菲怯生生的，听到这个清脆动人的声音，心中那股自卑越发清晰起来，陪着小心，然后轻轻嗯了一声。

　　“过来吧，我一个人过年挺没意思的，小飞也在这儿，咱们三个一起过春节……”

　　苏溪柔轻笑道，声音柔和动人，她和徐少飞一样，总是能第一面就能让人心生好感，但是徐少飞骨子里的傲气，却让他有点儿不容易接近，而苏溪柔却是她总是那样理智，总是那样优秀，和她在一起，无论男女，都会充满压力。

　　好半晌，刘菲菲才轻轻嗯了一声。

　　苏溪柔轻轻嗯了一声，然后才道：“到了天禧香颂，你就打电话……”

　　刘菲菲应了一声，然后就挂断了手机，苏溪柔合上手机递给徐少飞，轻轻笑了笑，娇美如画的俏脸儿上，好像没有一丝不愉。

　　徐少飞心里有些负罪感，不敢看小姨那清澈深邃的眸子。低着头摆弄着手机，一言不发。

　　苏溪柔笑了笑，然后拢了拢黑色连衣裙在徐少飞身边坐了下来，伸出手轻轻摸了摸徐少飞的头发，柔声道：“别有心理负担，咱们的身份太敏感，能走到今天，我已经很知足了，菲菲很不错，她性格活泼，不像我喜静，成天陪着我，说不得哪天就厌烦了……呵呵。”

　　此时的苏溪柔，好像和刚刚在客厅里慵懒蜷在徐少飞怀里的那个柔美女人不同，充满理智，充满温柔。

　　徐少飞心里更不是滋味儿，伸手揽住苏溪柔，不敢太过分了，只是紧紧抱着她，心跳动的很快。

　　良久之后，苏溪柔才轻轻拍了拍徐少飞的肩膀笑了笑：“好了，一会儿菲菲就过来了，我去换件衣服，争取把她比下去……”

　　苏溪柔看着徐少飞，促狭的笑了笑。

　　徐少飞心头一颤，笑了笑，然后点了点头，静静注视着那双狡黠，但是却充满温柔的眸子，好久之后才很认真的说道：“无论你变成什么样，都没人比得过你……”

　　苏溪柔笑了笑，没有说话，起身离开客房。

　　苏溪柔知道刘菲菲的存在，只不过一直没有见过面，刘菲菲心中也充满忐忑，在脑中幻想着苏溪柔的形象，雍容华贵，虽然声音听起来很温柔，但是想必是那种平静着就会击溃对手的强势女人，已经做好被暗讽嘲笑准备的刘菲菲，当站到天禧香颂小区之前，一颗心，将要跳出嗓子眼。

　　徐少飞接到刘菲菲的电话之后，就走出小区，然后就看到站在小区前，表情充满忐忑的刘菲菲。

　　刘菲菲显然经过了细心的打扮，只不过却绝对不是太过娇艳，也不是太过清纯，很是中规中矩。

　　笑了笑，徐少飞知道刘菲菲内心的忐忑，拉起她冰凉的手，然后才道：“别害怕。”刘菲菲忐忑的嗯了一声，只不过那紧紧抿着的嘴唇，却暴露了她内心的紧张。

　　当拉着刘菲菲走进客厅的时候，苏溪柔正泡着茶，她果真换了一套衣服，一套宽松的纯白休闲裤，上身则还是那件纯白的毛衣，乌黑柔顺的秀发梳了个马尾，瞬间那个柔弱动人的女人，变成了一个娇美动人，又有点儿阳光的运动型美女。

　　见到刘菲菲，苏溪柔笑了笑，然后走上前来，一点儿不见外的拉住刘菲菲的手：“你就是菲菲吧？好漂亮……”

　　苏溪柔比刘菲菲也就大三两岁，但是不知为何，面对苏溪柔，刘菲菲感觉自己像是个小孩子似的，这个女人，无论是神态和语气，都有种她这个年龄所不具有的成熟感。

　　“我是苏溪柔。”

　　苏溪柔如此介绍自己。

　　刘菲菲就有些紧张的叫了声溪柔姐。

　　苏溪柔笑了笑，然后拉着刘菲菲在沙发上坐了下来：“喝茶吧，别紧张……”

　　苏溪柔并没有过分热情，因为她明白，自己的过分热情，只会让这个女孩儿越发紧张忐忑。

　　徐少飞在刘菲菲身边坐了下来，见到刘菲菲紧紧捧着茶杯抿着嘴唇的模样，笑了笑，伸出手来握住刘菲菲的手：“别紧张，溪柔知道我们的关系，她又不会吃了你……”

　　虽然面对两个美女，徐少飞内心也是充满了歉疚，但是当两个人都坐在面前的时候，徐少飞就要把握主动权，不然让本就内心不太舒服的小姨还要照顾菲菲的情绪，真的很不是东西。

　　听到徐少飞这样说，苏溪柔轻轻白了徐少飞一眼，有些小娇俏。

　　刘菲菲内心却是咯噔一跳，有些忐忑的偷偷打量苏溪柔一眼，见到那个没有化妆但是却就绝美无双的女人俏脸儿上并没有丝毫的不愉，心中的忐忑与紧张，才稍稍放松下来一些。

　　只不过下一刻，苏溪柔的话却让刘菲菲的心，全部提起来了。

　　“嗯，菲菲今天晚上睡这儿吧，大过年的，我一个人也没意思，正好和菲菲说说话聊聊天，小飞你呢？”

　　苏溪柔笑了笑，然后轻声说道……

　　刘菲菲突然感觉眼前一黑。

　　她现在对苏溪柔充满了畏惧，先入为主的念头，让她感觉苏溪柔的温柔和美丽，都充满了高高在上的味道，而此刻苏溪柔的提议，就像是一个女人人前一套人后一套的装模作样，不知道接下来等待自己的，将会是怎么样的恶毒与谩骂。

　　徐少飞不知道刘菲菲心中是什么样的念头，点了点头，然后才笑道：“好啊。”

　　刘菲菲咕咚，咽了口口水……


第235章 北海六中

　　晚上，苏溪柔煎的饺子，刘菲菲忐忑不安，没吃几个，徐少飞也有点儿不太自在，这三个人之间的关系有点儿复杂，以至于他坐在沙发上，也有些坐立不安。

　　过了半晌，收拾完桌子的苏溪柔坐了下来，看着刘菲菲紧紧抿着嘴唇的忐忑模样，笑了笑，柔声说道：“菲菲现在怎么样？工作忙么？”

　　刘菲菲年底有11天的假期，她现在只是一名自由的网络歌手，但是更多的时间要接受形体舞蹈，声乐技巧以及乐器演奏等方面的培训，日子有点儿忙碌，丁乙倒是挺上心，为了刘菲菲的培训，特地在公司开辟了一间多媒体声乐室，三个从辽南高薪聘请的指导老师，也使出浑身解数，如果说当初的刘菲菲只是个丑小鸭，现在她早已经蜕变成白天鹅了。

　　如今菲菲的名字在互联网上炙手可热，但是她却并没有在公众场合抛头露面过，所以这个被众多网友定位成幕后创作型歌手的菲菲，人气一直居高不下，甚至在年底的时候，一跃登上了百度风云榜搜索排名第一位。

　　虽然只是仅仅持续了一周的时间，却也看出了，如今刘菲菲的超高人气。

　　“还好了，有几天假，能放松一下……”

　　刘菲菲陪着小心，然后笑了笑，只不过有点儿不太自然，虽然苏溪柔看起来温柔如水，但是女人的心思，往往是最不可捉摸的，她可不敢放松警惕。

　　徐少飞坐在沙发上发短信，小司徒这些日子都没见到，也不知道她回家了没，不过自从上次司徒风铃留宿自己那天起，徐少飞就敏感的发觉她有心事儿。

　　短信回复了，很短，但是却让徐少飞内心咯噔一跳。

　　“新年快乐，我回家了，离开衡南了……”

　　没等徐少飞回复，又一条短信过来：新年过后，就要去北海六中上学了……

　　徐少飞有些发怔。

　　北海六中，和辽南十二中同样是座全国知名高校，只不过北海高中是私立贵族学校，地处南方，正是司徒靖轩的天境集团所在地，想来司徒靖轩也是挂念闺女挂念的紧，这才不顾初三最后紧张的冲刺阶段，直接托关系把司徒送进北海六中。

　　有些恍惚。

　　以后就很难见面了？想起那个清冷淡漠的女孩儿，那个不施粉黛，倔强孤单的女孩儿，徐少飞的心里，有点儿空落落的感觉。

　　刘菲菲和苏溪柔一直低声交谈，也没发觉到徐少飞的神情变化，徐少飞合上手机，然后靠在沙发上，轻轻舒了口气，然后看着电视机，电视机当中播放着地方卫视的春节晚会，只不过现在看起来却味同嚼蜡，一点儿意思都没有。

　　于此同时，北海市，一座被划为富人区的海边公寓内，司徒风铃抱膝坐在床上，身边是那个柔软的落水熊，绝美的俏脸儿之上，一双清澈的眸子微微恍惚，静静的注视着面前的手机。

　　自从那两条短信发过去之后，她就一直在等待回复。

　　只不过好久了，手机却一点儿声息都没有。

　　下巴搭在膝盖上，那双清澈的眸子当中，渐渐染上了一层失落，心中莫名的有些不舒服。

　　“风铃，吃点东西吧……”

　　司徒靖轩穿着衬衫西裤，脚下则是趿拉着一双棉拖鞋，从厨房里端出一碗饺子，是他亲手包的，对于女儿，司徒靖轩，充满了愧疚，这个丫头在衡南一呆就是三年，苦了孩子了。

　　轻轻敲了敲门，见房间里没动静，司徒靖轩才轻轻叹了口气，然后把饺子放在茶几上，从茶几下面拿出一包烟来，抽出一支，点燃。

　　苦涩的感觉，迅速弥漫口腔，深深吸进肺里，缓缓吐出。

　　片刻，房门轻轻打开，穿着一件睡裙，裸着白生生纤细小腿的司徒风铃从房间里走出来，乌黑长发上，那条红绳依旧显眼，在身边坐下，一言不发的拿起筷子，然后夹了一个饺子，轻轻咬了一口。

　　“爸爸也知道你舍不得那里，可是爸爸也舍不得你，这三年苦了你了，从今往后，就在爸爸身边，老爸一定好好补偿你……”

　　轻轻抚摸了一下女儿的头发，司徒靖轩叹了口气。

　　司徒风铃微微扭头，看了一眼头发已经白了不少的老爸，心中轻轻叹了口气，然后点了点头，嗯了一声。

　　“好闺女……”

　　司徒靖轩笑了笑，心里充满了喜悦和对接下来日子的向往。

　　司徒风铃母亲早逝，司徒靖轩一直没有再娶，前几年天境集团遭遇重大危机，司徒靖轩便把女儿安排到衡南生活，父女俩一分别就是三年之久，关系好像生疏了不少，如今天境集团转危为安，并且发展超过自身预期，司徒靖轩就想着把女儿接到身边来生活。

　　至于北海六中，虽然是重点高中，但是依照女儿的成绩，想要进去并不难，无非多花点儿钱，开开后门，这点儿钱对于如今的司徒靖轩来说，九牛一毛。

　　只吃了五六个饺子，司徒风铃就放下筷子，然后收拾起桌子来，司徒靖轩连忙起身：“你别管了，回屋休息去吧，我来收拾。”

　　海景公寓里没个保姆，司徒靖轩一切亲力亲为，只有在周末才会找固定的保洁公司来收拾一下，他不想任何陌生人插进来破坏如今的家庭氛围。

　　司徒风铃闻言点了点头，然后踩着那双棉绒拖鞋，回了自己的卧室。

　　床上的手机闪烁了一下，司徒风铃一愣，然后连忙打开手机，一条未读短信。

　　“还记得我上次和你说过的话么？”

　　后面则是一个笑脸的表情。

　　司徒风铃愣住了，心跳渐渐加快，脸色却越来越苍白。

　　她的病虽然经过调理起色不少，但是外物治疗，也只是治标不治本。

　　迅速翻了翻手机短信箱，然后看着那封短信，司徒风铃笑了，那苍白的俏脸儿之上，浮现起一抹淡淡的血色。

　　“我回家了，好好休息，关好门窗，防火防盗防男人，不用纠结，你的人生，我一路相随，这是我的承诺，徐少飞。”

　　‘一路相随？’

　　轻轻喃呢着，司徒风铃抿着唇，抱着双膝坐在床上，轻轻侧着头，绝美的俏脸儿贴着膝盖，唇角儿柔和的笑容，恬静淡雅。

　　……

　　苏溪柔和刘菲菲寒暄很久，刘菲菲一直小心应对，苏溪柔也有些无奈，微微扭头，看着徐少飞对着手机，脸上有着一抹笑容，有些好奇的问道：“怎么了？这么开心？”

　　徐少飞扭过头来，自然的收起手机，然后才轻轻叹了口气，目光看着小姨，有些纠结：“小姨，你说北海怎么样？”


第236章 北海，我来了

　　春节几乎是在眨眼间就已经渡过，徐少飞这些日子倒是和老妈拜访了不少亲友，只不过他对于这些所谓的亲戚朋友们不感冒，在前世家道中落之后，这些所谓的亲友也疏离了不少，所谓树倒猢狲散，虽然在今生这些并没有发生过，但是在徐少飞的心中，这毕竟也是一个疙瘩，他可没那么宽容大度，徐大少的心眼儿，其实很小的。

　　FRL快餐发展在经历了最初几天的火爆之后，逐渐平稳下来，每天都有接近于四万元左右的营业额，在这个二线城市之中，这个成绩还算不错，林敏柔几乎每天都会打电话来汇报当天的营业额，声音听起来倒是轻松了很多，偶尔还能和徐少飞开个玩笑。

　　虽然FRL的发展并没有像是徐少飞预期的那样，但是毕竟也让徐少飞松了口气，现在FRL还在发展初期，他倒是没指望依靠FRL能吸多少金，纯粹是内心当中，对于洋快餐那一点儿点儿不忿，意气用事捣鼓出来的。

　　陈韵岚最近也开始忙活起来了，这个强势的女人，在短短半年多的蜕变之后，真的如同变了一个人似的，逐渐开始展露自己的锋芒，当FRL走上正轨之后，陈韵岚果断的抽身而退，没有居功自傲，而是迅速把经历投放在了飞扬超市的扩展之上，这个被衡南商媒誉为商业女皇的女人，仿佛一台不知疲倦的机器，甚至连徐少飞都心疼的不行。

　　至于菲菲，徐少飞已经安排好了，由她来做姿容化妆品的形象代言，用这种令人诧异的方式，出现在广大歌迷的视野之中，在经过了小半年的专业培训，本就天生丽质的刘菲菲，也迅速蜕变，一举一动都充斥着一种令人眼前一亮的气质，这恐怕就是所谓的派头了吧。

　　小姨的梦想则是做一名时装设计师，这一点儿徐少飞早就清楚的很了，所以在给了小姨一张卡之后，就一直没有掺和进来，这方面，徐少飞无法提供什么帮助，只能说是，不顾一切的在经济方面进行支持。

　　周嫣。

　　这个女孩儿，这个在徐少飞前生今世心中都占据不小地位的女孩儿。

　　想起那个看似冷漠高傲，但是实际内心却自卑脆弱的女孩儿，徐少飞轻轻叹了口气，有种莫名的伤感。

　　驶向北海的列车轰隆隆，徐少飞目光投向窗外，好像能从那模糊的玻璃倒影上，看到那个冷漠如冰的绝美脸颊。

　　耳边好像还回响着在那个朝阳初升，寒风料峭的清晨，在天台上，那个冷漠女孩儿轻轻咬着薄唇，然后出乎意料的承诺。

　　‘考上十二中，我就做你女朋友。’

　　“唉……”

　　轻轻叹了口气，徐少飞靠在座位上，然后静静闭上了眼睛。

　　这次去衡南，他只带了一个行李箱，没让司机小武去送，而是坐上了通往北海的列车。

　　其实这次去北海，徐少飞也是经过了慎重的考虑，衡南，飞扬超市在零售渠道已经趋近于饱和状态，而FRL的顺利营业，也让徐少飞松了口气，依照林敏柔的能力，徐少飞并不担心FRL会产生什么样的问题，更何况还有陈韵岚坐镇，有这个性格强势，手腕高超，并且人脉广阔的商业女皇在幕后，徐少飞只能想象的出，在一年，甚至几个月之后，林敏柔的蜕变，恐怕和陈韵岚相比，也不遑多让。

　　衡南基本上已经没有什么发展前景了。

　　而北海则不同，北海地处南方，接壤渤海，是国内一个集进出口与旅游为主的一线城市，消费高，观念前卫，在这里，徐少飞能拥有更广阔的前景和发展舞台。

　　更重要的是，老爸即将出任辽南省副省长，徐少飞既然掺和不了老爸的政治经，那么远远离开，是对老爸，也对自己最好的方式。

　　他可不想再做一个嚣张霸道的纨绔。

　　因为陈友坤，老爸直接被逼到康一鸣一派，这点儿，甚至连给老爸做墙头草的机会都没有，依照老爸在政途上二十余年的经历，徐少飞丝毫不担心，老爸还会再犯前世的错误。

　　而老妈也是关键时刻的重要辅助之一，这一点儿，那个日记本阴错阳差的出现在老妈的视野之中，可能也是天意如此，如今被徐少飞已经销毁，而兰月蓉也敏感的不再提及任何关于这本日记方面的事情，仿佛那个透露出很多令人难以置信信息的本子，并不曾存在过一般。

　　所以，现在的路，其实要比自己想象当中，还要顺当很多。

　　回过神来，轻松了松了口气，然后摸出一个小巧的MP3来，把耳机塞进耳朵，柔软舒缓的音乐，便掩盖住了这轰隆隆的列车。

　　在徐少飞对面，有个和徐少飞年龄差不多的女孩儿，上身是件纪梵希米色外套，白皙修长的脖颈之上，系着一条hermes丝巾，俏脸儿是标准的瓜子脸，尖尖的下巴，高挺的鼻梁，轻轻抿着的柔润红唇上涂了一层淡淡的唇膏，睫毛细长，眸子亮如星辰，徐少飞惊讶的发现，这个女孩儿戴了一对褐色的美瞳。

　　见到徐少飞毫不顾忌的打量自己，女孩儿厌恶的白了徐少飞一眼，神情高傲。

　　列车轰隆隆的行驶，让本来兴奋莫名的女孩儿，心情越加烦躁。

　　徐少飞哂笑一声，没有说话，静静闭上了眼睛，这个女孩儿显然也是家庭条件极为优越的主儿，只不过不知为何，也来挤这嘈杂脏乱的列车。

　　衡南距离北海，有将近十个小时的路程，徐少飞早上八点出发，现在才是下午四点，只剩下两个小时的路程。

　　北海市临近在望，想起那个淡定无双，好像站在人生之巅冷静看着众人的清丽女孩儿，徐少飞的唇角儿浮现起一抹淡淡的笑意。

　　前生司徒风铃和他之间的交集少得可怜，而且自从司徒风铃离开衡南之后，他便再也没有见过那个在他内心深处，曾经升起那种高山仰止的女孩儿一眼。

　　但是今生，他却遵循着一个莫名的轨迹，然后尽量与这个女孩儿的命运轨迹逐渐重合，那种改变一切的状态，还有那种对这个冷漠女孩儿的期待，让徐少飞有些亢奋。

　　MP3当中的曲子渐渐达到高潮，和徐少飞的亢奋所呼应，望着窗外飞速闪过的景色，徐少飞低声喃喃道：“北海，我来了……”


第237章 一切归零

　　剩下整整两个小时的车程，徐少飞最初的兴奋劲头儿也过了，对面那个精致的少女看起来更是烦躁不堪，只不过徐大少对这种自我感觉良好的女孩儿并不感冒，是以虽然这个女孩儿十分漂亮，但是他还是缺少沟通的欲望。

　　女孩儿紧紧蹙着柳眉，身体靠在窗边，然后看着车窗外飞逝的景色，更觉无聊郁闷，十个小时，实在是挺考验耐心。

　　最后两个小时，在沉默与烦躁中渡过，当列车行进到北海市时，整个车厢里所有人的精神明显一震，就连徐少飞都打起精神来，兴致盎然的看着窗外的景色。

　　明天是北海六中开学的日子，徐少飞成绩在衡南一中处于中游，直接跳级一年，进入到高一下学期，这个跨度不可谓不大，北海六中是全国闻名的重点高校，没点儿路子，没点儿关系，就靠着徐少飞在衡南一中的成绩，想要进入六中，无异于天方夜谭。

　　不过这个年头儿，有钱能使鬼推磨，作为一座私立贵族高校，只要肯撒钱，大把大把的撒钱，这也并不是什么大问题。

　　为了能赶上小司徒的步伐，徐少飞这次带了80万元，作为‘赞助费’，刘半仙能量很大，猫道狗道的关系多如牛毛，想要打听点儿这情况，实在是小事一桩，徐少飞一直对刘威挺好奇，这个家伙如果出现在武侠世界中，就是那个死不了的江湖百晓生啊。

　　列车到站，停车，列车员组织乘客下车，徐少飞见对面那个女孩儿一脸松了口气的模样，笑了笑，摇头不语。

　　丁乙已经在之前打过招呼，只要徐少飞缴了‘赞助费’就能堂而皇之的成为北海六中的一员，徐少飞想象着那个冷漠淡然的女孩儿当看到自己突兀的出现在她上课的教室之中时，究竟会是怎样的表情，很期待啊。

　　不过要等到明天缴费之后才能安排宿舍，今天晚上还是得自个儿找住处，徐少飞现在可不想联系小司徒，到时候再给她一个大大的‘惊喜。’

　　出了站台，徐少飞轻轻吸了口略显腥咸的空气，看着广阔的广场，有点儿豁然开朗的感觉。

　　这里的人形形色色，大包小包的，一个个神色匆匆，或是相逢的喜悦，或是伤感的离别，让人有点儿莫名的亢奋。

　　徐少飞刚下站台就被一个衣衫褴褛的小女孩儿拦住了去路。

　　女孩儿约莫六七岁，小脸儿脏兮兮的，有些消瘦，被冻得通红的脸蛋儿像是高原红一般，鼻下留着两行鼻涕，使劲儿一吸，便又抽了回去。

　　小女孩儿什么也不说，就是站在徐少飞的面前，那双黑白分明的眸子，有些怯怯的看着徐少飞。

　　徐少飞微微扭头，在车站前，有三四个同样衣衫褴褛的孩子，轻轻叹了口气，扭过头来看着小女孩儿怯生生，但是却已经木然的目光，从兜里摸出皮夹子来。

　　从钱包里抽出一张百元钞票，犹豫了一下，然后又放了回去，摸出两张十块的和几个硬币，放到小女孩儿那脏兮兮的手掌当中，小丫头便头也不回一溜烟跑开了。

　　“笨蛋。”

　　不远处，轻飘飘传过来这样两个字，声音清脆悦耳，只不过却有着一种高高在上的俯视与讥嘲的味道。

　　徐少飞扭过头来，然后看着那个精致的高傲女孩儿，女孩儿便不屑的哼了一声，然后才从随身携带的包里取出一副茶色蛤蟆镜，戴上，拎着那个粉色的LV行李箱高傲的离开。

　　徐少飞淡淡的笑了笑，没有把这样一个生在象牙塔里的高傲小母鸡的嘲笑放在眼里，以他的阅历，自然清楚这群孩子背后有人控制着，就算把刚刚钱夹子里所有的钞票都掏出来，到最后那个目光木然的小丫头，也拿不到一分钱，只不过举手之劳，却能让一个孩子少受些辱骂殴打，这样徐少飞心里也舒服一些。

　　勿以善小而不为，人生百年，何必在意一些些许小事儿？

　　看着那群衣衫褴褛的孩子讨到钱后飞速跑开，然后继续乞讨索要，徐少飞心里就挺不是滋味儿。

　　现在他已经不是那个在衡南可以肆无忌惮嚣张狂妄的徐大少了，一个二线城市的市委书记的手掌，还伸不到北海来，在这里，徐少飞只是一个普通人。

　　在车站外，一辆奔驰S600静静停靠在路边，那个拖着LV行李箱的女孩儿身姿袅娜，然后拉开车门，低头坐了进去。

　　“唉。”

　　徐少飞轻轻叹了口气。

　　有点儿莫名的抑郁。

　　真该让这种生长在象牙塔里，自我感觉良好的女孩儿受些苦难，尝尝民间疾苦。

　　原来的自己也是这样吧？

　　徐少飞回想着，笑了笑，拎着行李箱，前行。

　　冬末春至，渐渐的日长夜短，下午六点钟，也仅仅是黄昏时分，路灯已经亮起，夜晚的北海，与衡南的区别更大，炫目霓虹，车流行人，无不比衡南繁华数倍。

　　孜然一身闯北海，这要是以前生徐少飞的性子，肯定是前呼后拥，人还没到北海，就有哥们兄弟来接站，只不过此时，他却一个人悄悄的莅临这个繁华大都市，以一个平凡人的目光，仰望这座充满无数机遇的繁华都城。

　　刚行之路边，就有一辆出租车开了过来，然后向着徐少飞摁了摁喇叭。

　　徐少飞笑着摆了摆手，然后拖着行李箱，在昏黄的路灯下向着渤海大桥走去。

　　夜冷，风冷。

　　昏黄的灯光把徐少飞的影子越拖越长，摘下耳机，听着夜晚轻轻的风声，徐少飞心中豁然。

　　然后看着那个在不知不觉天黑下来越发令人心悸的渤海，轻轻吸了口气。

　　在衡南，他是令人头疼的公子哥儿，是在机关大院都能横着走的主儿，无人不服，无人敢惹。

　　但是在北海，他却是一个无根浮萍，像是那些背着大包小包，面带菜色来到北海挖金讨生活的农民工一般，没背景，没势力，没朋友，没依靠。

　　仿佛原地重生，一切归零。

　　“从新开始吧……”

　　徐少飞轻轻喃喃道，俊逸的脸颊上，带着一丝莫名的微笑，在这个路灯闪烁的夜晚，在寒风料峭的夜晚，仿佛与这夜色融为一体般，是那么的自然，那么的不起眼。


第238章 智障美女

　　2月1日。

　　冬去春来，在经历了年初最后一场小雪之后，繁华发达的北海市仿佛一个钢铁巨兽般，渐渐苏醒过来。

　　随处可见的外宾，还有那面带菜色大包小包来北海淘金的农民工，让这个国内一线城市，看起来有点儿与众不同，贫富差距巨大所带来的后果就是，在经历了北海繁华优越的这一代人眼里，外地人，就是打工仔，土包子。

　　这点儿无关乎年龄，而是那种深刻烙印进骨髓、脑海里的概念，以北海为荣，有点儿强烈的地域感，画圈画片的结果，就是伤害了太多太多在北海工作生活甚至于学习的‘外乡人’。

　　这一点儿，司徒风铃深有体会。

　　她是个不太善于言谈，但是心思却极其细腻的女孩儿，虽然没有人表现出强烈的不屑嘲讽等意味，但是当那几个试图和她攀谈，但是却被她的冷漠与平静所击溃的男孩子负气离开时眸子里所闪现的怨愤，便是这种带有地域性的嘲讽。

　　换句话说，她能很清晰的读出那些感觉丢了面子的男生眼中的东西：‘不就是个乡下妹么，傲什么傲？’

　　其实她想的与事实差距不大，因为耳力甚好的司徒风铃，很清晰的听到一个长的有些小帅的男生在灰头土脸离开之后，用北海方言和朋友所发泄的抑郁。

　　唇角轻扬，平静淡漠的司徒风铃静静坐在位置上，然后低着头看着高一英语，很认真的模样，身边就有几个十分会打扮的女孩儿低头窃窃私语，无非就是这个女生真装模作样的小小讥嘲，有点儿吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　其实她们又有谁知道，眼前这个精致绝美的女孩儿，她完全跨过初三下半学期与高一上半年这个巨大的分水岭，以一种近乎与逆天的状态，坐在这个全国重点的私立贵族高校。

　　跳级不少见，连续跳级，也不是什么稀罕事儿，但是直接从初三下学期，然后越过中考，越过高一上半年，直接进入到高一下学期的，就有点儿骇人听闻。

　　司徒风铃虽然在衡南的成绩强到逆天，但是如此大的跨度，让她接触到高一下半年的知识面之后，还是感觉到异常的吃力。

　　至于身边的窃窃私语，和一些或是炙热，或是讥嘲的目光，则是完全没往心里去。

　　这就是一个以自我为中心的女孩儿，并不是那种盲目的自我，而是并不在意旁人的眼光，这样的性格，不太容易结交朋友，但是一旦成为朋友，就会是那种真正交心，可以值得一辈子珍惜的人。

　　第一堂课，一个年龄三十岁左右，穿着一身笔挺西装，留着干脆利落短发的帅气语文老师，兼任班主任的例行班会，介绍高三一班的新成员，一个让他有点儿惊诧，有点期待，更有点儿好感的女孩儿，以一种令他捉摸不透的方式，突兀的成为了他所领导的这个班级里的一员。

　　拍了拍手，李岩目光在第一排的司徒风铃那平淡的俏脸儿上扫过，嘴角儿含着一丝自信阳光的笑容，然后才道：“新学期了，年也过了，都收收心，该把精力放到学习上来了……”

　　一阵哀嚎。

　　李岩也不制止，笑了笑，然后才向着司徒风铃笑了笑，阳光灿烂：“这一学期，咱们班上来了个新同学，司徒风铃。”

　　顿了顿，李岩向着司徒风铃露出一个亲和的笑容，然后说道：“司徒风铃，做一下自我介绍吧。”

　　司徒风铃闻言犹豫了一下，然后才轻轻点了点头。

　　站起身来，那头极为吸引眼球的顺黑长发，让不少正处于情窦初开年龄的男孩儿心中一跳，然后目光炙热的望着这个以极其突然的方式加入到他们生活轨迹当中的完美女孩儿。

　　司徒风铃走到讲台站定，那双淡然清澈的眸子轻轻环过整个教室，然后才轻轻点了点头：“大家好，我是司徒风铃。”

　　顿了顿，感觉这样的介绍有些苍白空洞的司徒风铃才继续说道：“很高兴认识大家。”

　　然后点了点头，径直下了讲台，回到自己的座位。

　　李岩有些苦笑。

　　他还期待着这个有点儿特殊的学生能有个出色的自我介绍，没想到司徒的介绍，还真是令他有种期待落空的感觉。

　　台下的掌声稀稀拉拉，李岩才笑了笑，然后伸出双手轻轻压了压，然后才道：“司徒同学，以后有什么不懂的问题，可以来找我。”

　　见到那个绝美的女孩儿眨了眨眸子，然后轻轻点了点头，李岩心中就有种说不出的满足感，然后才拍了拍手，说道：“现在，大家把课本翻到第一页。”崭新的学期，即将开始。

　　司徒风铃也褪去了女神的光环，成为了北海六中高一二班的一名普通学生。

　　不过只要是认识司徒风铃的人，恐怕都不会太过担心，因为这个女孩儿，完全没有生长在象牙塔里那些公主们的娇贵，虽然她的家庭背景令人瞠目，但是她却像是一根小草般，有着极强的生命力，只要渐渐适应现在的生活，她就会以一种令人意想不到的状态，迅速崛起。

　　至于徐少飞，本想着给司徒风铃一个惊喜的徐大少，今天却没有按照规定来报道。

　　司徒风铃也丝毫没有想到，会有一个人，只是为了接近她的生命轨迹就会冒着巨大的压力，从衡南一中，直接越过中考，然后经过十个小时的车程，抛弃了本身耀眼的光环，只身一人来到北海。

　　只是为了和她相遇。

　　只不过此时徐大少的愿望却落空了。

　　来到北海的第一天，就让他蛋疼的厉害。

　　此时徐大少躺在一张柔软的大床之上，如卧云端，身上盖着的被子还带着香喷喷的味道，宽敞雅致的房间当中，弥漫着淡淡的清香，四盆兰花，在明媚的窗下，翠色欲滴。

　　床边，趴着一个精致到极点的女人，约莫二十四五，唇若丹朱，肌肤似雪，娇俏脸蛋儿上有丝淡淡的红润，就那么半蹲在床边，尖尖的下巴搭在手背上，一双极其令人印象深刻的清澈眸子，好奇的看着脸上有些淤青的徐少飞。

　　在经过半天的交流之后，徐大少有些无力。

　　他脸上的淤青，实在要归功于眼前这个女人身上。

　　徐大少自命智力值不凡，武力值不凡，一个人撂翻四五个小混混不在话下，但是当面对一群手拿钢管和砍刀的小混混，实战经验并不丰富的徐大少，实在是有些见拙，此时身上只有这点儿皮外伤，实在是太过幸运了。

　　精致的女人看着徐少飞脸上的抑郁，那淡淡的蛾眉轻轻蹙了蹙，然后才起身，一丝淡淡的香风顿时扑鼻而来，紧接着他就感觉这个女人若有若无的呼吸近在眼前。

　　轻轻吹了吹徐少飞脸上，这个叫做白芯的女人才轻声道：“不疼了不疼了……”

　　徐大少一脸郁闷。

　　因为在经过半天的交流，他发现，这个精致到不像话的女人，竟然在智力上有缺陷。

　　这贼老天，还真下的去手。

　　见到徐少飞更加纠结，白芯伸出手来，白皙的手掌莹润如玉，轻轻抚摸着徐少飞的头发，俏脸儿上一片认真，像是哄小孩子一样：“睡吧，睡一觉就好了。”

　　正抑郁间，卧室门打开，一个穿着纪梵希套装的少女走了进来，俏脸儿含冰，看着徐少飞：“三天时间，你的东西就能找到。”

　　顿了顿，这个在列车上有过一面之缘，徐少飞对其印象并不好的少女俏脸儿上有些怒意：“别以为你救了我姐，我就会感激你，等你东西找到之后，赶紧走人。”

　　顿了顿，少女才有些难堪的看着姐姐抚摸着徐少飞的头，走过来然后一把拉住白芯的胳膊：“姐姐，走。”

　　说完拉着有些焦急的白芯走出房间，然后嘭的一声关上了房门。

　　徐大少苦笑不语。


第239章 报道

　　白灵便是那个智力上有些缺陷的白芯的妹妹，姐妹俩的名字取名心灵，至诚至纯，但是这个白芯这个妹妹，却实在是有些配不上她这个好听的名字。

　　徐少飞孤身一人来到北海，白灵倒是没把徐少飞当成个人物，对于徐少飞，也只是出于一点儿点儿很令她纠结的感激，刚刚下了令，要道上的朋友在三天内把徐少飞的东西找到。

　　徐少飞虽然不清楚白领和白芯的身份，但是从昨天晚上那场显然是有预谋的混战就猜到几分，有点儿诧异，这个白灵看起来也就和自己年龄相仿，哪成想倒还是个角色。

　　不过他实在是对白灵没什么好感，虽然这个丫头倒也是精致动人，只不过感觉不对，面对白灵那有些高高在上的俯视，虽不至于让徐大少羞恼，但是却也绝对不会心里头舒坦。

　　他来北海的行李丢了，没什么重要物件儿，只有一封介绍信，还有自己的钱包，里面现金不多，约莫四千出头，剩下都是一堆信用卡，徐大少倒也不担心。

　　白芯虽然智力上有缺陷，但是却也明白谁对她好，在养伤的这三天，一直陪伴在徐少飞的身边，虽然看起来温馨，但是常常问出一些令徐少飞哭笑不得的问题。

　　等到第四天，白灵板着一张俏脸儿走进了房间，然后把徐少飞的行李哐的一声扔到地上：“东西找到了，不过钱包里的钱没了，怪你没人品。”

　　说完便拉着姐姐走了出去，白芯一向对妹妹言听计从，转头看了徐少飞一眼，清澈如水的眸子当中还带着丝丝的笑意，显然也是觉得徐少飞的人品差。

　　徐大少也没当回事儿，不过这个地方，这几天确实呆着挺别扭，开学四天，还没报到，不过他却并不太担心，有丁乙的招呼，还有八十万元的赞助款，那个只认钱不认人的北海六中，他还真没放在眼里。

　　中午，徐少飞起身告辞，他本来就没什么大碍，只不过这几天，却一直呆在这里，一方面是等自己的东西，另一方面，却也是套白芯的话。

　　白芯心思纯净之极，虽然智力上有些欠缺，但是她说话并不会前言不搭后语，只不过却没有成年人思想上的弯弯绕绕，徐少飞几天下来，对白灵和白芯姐妹俩的情况，了解了个大概。

　　这倒不是他闲的蛋疼去打听别人的隐私。

　　而是在恍惚间，忆起一些前世一些支离破碎的片段，北海，2004年，一个震惊全国的大案悄然发生，黑帮火并，其中一方的老大，便是姓白，因为在这个案子当中，涉及到了大量的枪支，毕竟生长在政治家庭，徐少飞对这些很敏感，所以对这些东西，至今还记忆犹新。

　　有些恍惚。

　　不过他即便是重生人士，但是面对这样已经脱离他能力范围之中的东西，却也已经束手无策，人力有时而穷，他只是遗憾的，那个心思单纯好似没有一点儿污秽的白芯，也会被卷入这场风波之中。

　　徐少飞之所以能肯定白灵的身份，一是她并没有太过隐瞒，颐指气使的态度，还有自白芯口中的些许消息，这点儿东西，不难猜到。

　　现在，他也不想太过卷入这姐妹俩的生活之中，道不同，如果是前世，徐少飞会很乐意接近这种游走于黑暗世界的人物，但是在今生，他却不想招惹上一丁点儿麻烦，顶多就是留意下，寄望这姐妹俩的下场不会太过凄惨罢了。

　　中午徐少飞离开，白灵依旧一脸高傲冷漠，只是白芯却有些不舍，那双清澈的眸子看着徐少飞，微微颤动着，看样子眼泪都快下来了。

　　白芯的心思太过单纯，三天的接触，足以让她对自己的救命恩人，依依不舍了。

　　徐少飞笑了笑，摆了摆手，转身离开。

　　心中微微叹了口气。

　　事情的经过，和初遇小司徒的时候惊人的相似，只不过这次的人数太过众多一些，徐少飞扛不住，要不是白灵及时赶到，白芯说不得会被绑架，而自己也会被人顺手扔进渤海大桥之下。

　　掏出钱包，然后从附近的ATM机上取了几千块钱，徐少飞便直接打的，然后去了北海六中。

　　心中有些火热，但也有些叹息。

　　脸上还有些淤青，虽然不太仔细看不出来，但用这种状态去面对和小司徒两个月后的首次重逢，实在是有些令人沮丧。

　　现在还剩下一大堆手续要办，不过上了高中，就要面临寄宿问题了，这倒是个麻烦，现在有一堆的东西，可不是光让他坐在教室里就能解决的。

　　徐少飞正式报到。

　　而与此同时，课间自习之中，正在低头看书的司徒风铃忽然觉得身前一暗，微微抬头，就看到几个长得很精致，画着淡淡眼线涂着水润唇彩的女孩儿站在面前，微微蹙着精致的眉头，司徒风铃没有说话，只是那黑白分明的眸子当中，透出一丝疑问。

　　“晚上有没有时间？”

　　说话的女孩儿梳着一头小辫子，眸子明亮水润，有种这个年纪的女孩儿所特有的清纯，还有一种青涩的妩媚。

　　司徒风铃有些犹豫，现在有大量的功课需要攻克，高中本就紧张，她又连跳两级，所错过的东西实在是太多，这些东西都要靠自己摸索，然后融会贯通。

　　不过刚刚来北海就拒绝同学的邀请，实在是有些太不近人情。

　　看到司徒风铃犹豫，说话的女孩儿眯起眼睛笑了笑，露出两颗小小的虎牙：“今天晚上是我的生日，你挺有性格的，想和你做个朋友。”

　　司徒风铃闻言这才轻轻点了点头，犹豫了一下，然后才道：“生日快乐。”

　　“谢谢。”

　　妩媚女孩儿轻笑着点了点头，然后轻飘飘留下一句话：“等下课之后一起出去，富豪KTV最近新换了一批音响设备，一起去看看效果。”

　　司徒风铃犹豫了一下，却也没说出什么来。

　　低下头，课本上的东西却再也进入不了脑海之中，北海的生活，实在是和她的生活习惯，差异太大。

　　微微扭头，窗外蓝天万里无云，难得的明媚阳光照射进教室，亮堂堂的，让人心情平静，只不过她却突兀的想起了衡南，想起了衡南那些朋友，想起了徐少飞的那个承诺。

　　唇角儿露出一个苦涩的笑容，司徒风铃轻轻摇了摇头，然后才抛却了私心杂念，低头认真做着习题。

　　而来校报道的徐少飞，此刻在办公室，却遇到麻烦了。


第240章 美艳校长

　　管你什么面子里子，连跳两级的富二代就不说了，开学报到还拖了几天，把北海六中当成什么了？

　　这是教导处主任，那个看起来挺憨厚，但是却脾气火爆的宋涟的心里话，只不过面子上却不能这样说，皱着眉头，看着面前的徐少飞：“你知不知道，现在已经是开学第几天了？”

　　徐少飞点了点头，有点儿毕恭毕敬，既然离开了衡南，就要小心谨慎的活着，在这儿出什么问题，自己可没办法摆平，别再到时候连小司徒的面都没见到被学校直接拒收，那乐子就真大了。

　　没说什么讨好的话儿，徐大少虽然知道做面子，但也绝对不会无下限的阿谀奉承，宋涟心里不爽，但是也不能在这上面胡来。

　　私立贵族学校，80万的赞助费听起来在这个年代是天文数字，但是对于一个连跳两级的学生来说，实在也不是不靠谱，不过宋涟还没办法拿这种主意，只得轻轻皱了皱眉头，然后才道：“你跟我来……”

　　徐少飞亦步亦趋。

　　北海六中很大，设备也极为完善，在这个年代，师资教育力量也能可见一斑，能在全国排上号的重点高中，想来也不会差到哪里去。

　　校长室。

　　轻轻敲了敲门，里面传来一声：“请进。”

　　徐少飞走进去，借着明媚的阳光，看着那布局充满格调的办公室，还有办公桌后带着眼镜的那个俏丽女人，就是一愣。

　　“来了？”

　　说完，校长才轻轻抬头，然后示意宋涟可以离开了。

　　宋涟倒是有些纳闷，看徐少飞愣怔的模样和校长的笑容满面，他哪能不知道眼前这两人认识？

　　走出办公室，然后轻轻关上了门。

　　“怎么，看到我这么惊讶么？”

　　贵气逼人的美丽校长往后退了退身子，然后才起身，走到饮水机旁接了一杯水，然后才指了指面前的沙发：“坐吧。”

　　办公室很大，办公桌之前则是一个沙发，中间还摆着一个小茶几，有点儿不伦不类，但是让人却突兀的少了些许的紧张感。

　　徐少飞坐下，然后发着愣看着眼前这个摇身一变成为北海六中校长的高贵女人，只觉得这世界还真他妈小，怎么什么不可思议的事儿自己都能遇到？

　　中年美妇身着一身裁剪合身的米色套装，V字型衣襟之内，则是件纯白的丝质衬衫，最上面的一个纽扣没系，一小片白皙的肌肤便暴露出来，起身的时候，两条穿着肉色丝袜的修长美腿，衬得这个并不胖，但是却给人一种丰腴之感的美丽女人，更加的成熟动人。

　　知性精致的俏脸儿之上带着一副无框眼镜，更显得执行高贵。

　　她便是豆豆的母亲，唐若华。

　　而她的另一个身份，则是组织部副部长闫怀礼的夫人，相比于这个身份，北海六中校长的身份，就实在不用太过惊讶了。

　　“你早知道是我？”

　　徐少飞的语气没什么尊敬，这个女人他接触过几次，了解不深，但是却也知道，这是个看起来知性高贵，但是骨子里却还有点儿小女人的主儿。

　　“你以为北海六中花点钱就能想进就进么？”

　　唐若华声音淡然，如果仔细听，不难听出其中蕴含着一点点的笑意与傲然。

　　徐少飞闻言这才笑着点了点头，没有说话，倒是唐若华那双美丽的杏眸看着徐少飞的脸，很认真，眸子当中蕴含着的淡淡笑意，也让徐少飞突兀的紧张起来。

　　“怎么了？”

　　徐少飞和唐若华的关系并不深，尤其对方还是组织部长的夫人，但是莫名的，徐少飞就对她尊敬不起来，或许是初次见面时，唐若华给他留下的印象并不好的缘故吧。

　　“你这次转到北海六中，是为了司徒风铃吧？”

　　唐若华和司徒风铃有过一面之缘，自然清楚那个女孩儿的出色优秀，当初司徒风铃进北海六中之时，还是她亲自办理的手续，倒不是对这个女孩儿太过看重，而是她的父亲，实在是连唐若华都不得不谨慎对待的主儿。

　　徐少飞笑着抿了抿嘴，没有说话，默认了。

　　唐若华笑着，端起手边的被子轻啜一小口，然后才道：“前些日子卫姿还和我提起你和晨晨，怎么，你就对晨晨那丫头一点儿感觉都没有？”

　　见到徐少飞诧异的望着自己，唐若华微微一愣，随即就哑然失笑，也觉得自己的话有些太过了，笑着摆了摆手：“就是有些好奇，别介意，来吧，先给你办手续。”

　　在办公室多半个小时，签了好几份文件，徐少飞才正式成为了北海六中的学生，恐怕他也是建校初期至今，第一个亲自来签订这份协议的主儿。

　　虽然校长是唐若华，但是赞助款一分钱没省下，80万，唐若华在网银上迅速查证了一下余额，便随手把那张徐少飞准备好的银行卡扔进了抽屉里，连转账都没有。

　　这点儿徐少飞倒是没有什么怨念，对于贵族学校的模式，他倒也有所了解，像是这种学校，最看重升学率，相较于接收一个连跳两级学生的风险，那八十万的赞助款实在是没什么太大的诱惑力，更何况，这笔钱，也不是落进唐若华的腰包里，能接收自己，已经算是给面子了。

　　“我查了一下你上学期的在校记录。”

　　唐若华笑了笑，把话题引到正题上来：“一共四个多月，你就足足逃课两个多月，你在衡南一中怎么样，我管不到，但是既然进了北海六中，就要遵守学校的规章制度。”

　　顿了顿，唐若华那娇媚的脸蛋上浮现起一抹促狭的笑意：“从现在开始，你已经是北海六中的一名学生，迟到早退逃课什么的，最好都省省，不然，学校有权劝退，至于赞助款，你就不要妄想了……”

　　徐少飞闻言愕然。

　　想要他不逃课，这简直就是开玩笑，要是整天呆在学校里什么也不做，他疯不疯暂且放在一边，就仅仅对于这十年重生的大好时机，就是一种天大的辜负。

　　看着徐少飞愣怔的模样，唐若华笑的很开心，被紧身套装包裹着的丰满随着身子的轻轻颤动，微微起伏。

　　徐少飞干咳一声，看着唐若华开心的模样，自是知道美艳校长在开玩笑，不过这里面有几分玩笑成分，他还真不清楚。

　　犹豫了一下，才挤出一丝讨好的笑意，看着美艳的部长夫人有些忐忑：“唐姨，咱打个商量成不……”


第241章 近来安否？

　　北海繁华，直如十年之后的光景。

　　夜灯明亮，车水如龙，正是下班高峰期，路上行人神色匆匆，司徒风铃跟在几个性格开朗的少女之后，神色淡然，一句话也不说，和这帮‘朋友’的接触，也仅仅是出于面子上的不好拒绝。

　　十七八岁的少女，青春靓丽，活力无限，而最令人眼前一亮的司徒风铃身上却有种淡然清冷的气质，一言不发跟在众人身后，却依旧显得鹤立鸡群。

　　“你好像不爱说话啊，是不是还不太习惯？”

　　一个穿着蓝色羽绒服，身材修长的少年慢了一步，和司徒风铃并肩而行，笑了笑，然后说道。

　　少年脸上带着淡淡的笑意，俊秀阳光，第一眼就能让人产生不少好感，目光在司徒风铃的俏脸儿上凝视着，一丝惊艳在眸子之中闪过之后就趋于平静，没有寻常少年那般局促不安，和司徒风铃对视都会脸色通红，连说话都不利索了。

　　司徒风铃笑了笑，轻轻嗯了一声便不再说话。

　　少年心里却是怦然心动。

　　少年笑了笑，倒是温言说道：“没事儿，慢慢都会习惯了。”

　　“闫宁，你可不厚道哦……”

　　司徒风铃还没说话，走在之前其中一个微胖的少女转过头来，一双精明的眸子在闫宁的脸上打量了一眼，然后才笑道。

　　闫宁摸了摸鼻子，笑了笑没说话，微胖的少女目光便在司徒风铃的俏脸儿上一掠而过，虽然掩饰的很好，但是还是被心思细腻的司徒风铃从中发觉一丝淡淡的傲气与轻视。

　　俏脸儿平静，穿着一身黑白相间校服的司徒风铃目光转移开来，看着夜色渐渐笼罩着的繁华北海，心中莫名的有些不舒服。

　　虽然这里才是自己的家，但是她的心中，却又一种外来人的感觉，好像那个已经离开的偏远城市，衡南，才是她所熟悉的地方。

　　“一会儿你可要卖点儿力，不唱够十首歌不算完，另外，冰冰的生日礼物准备好了没？”

　　微胖的少女慢了一步，然后和闫宁并肩而行，长相身材并不出色的少女，在面对女生心中的白马王子时，却能更加的泰然处之，也不知道究竟是一种幸福或者不幸。

　　“嗯。”

　　闫宁苦笑了一声，然后点了点头。

　　“这才像话……想要追咱们冰冰，可得花点儿心思，另外，我的好处可也不能少哦，不然小心我在冰冰旁边吹枕头风……”

　　微胖的少女笑了笑，眨了眨眼睛，那眸子之中闪动的明亮，司徒风铃却也看得出来，显然这个微胖的女孩儿对这个闫宁也有意思。

　　一般一个出色女孩儿的身边，总归要有个衬托她的绿叶，微胖的少女虽然知道自己和闫宁不可能，但是却也不甘愿一个新来的女孩儿抢走了好朋友的心上人，是以对待司徒风铃的态度并不友好，最起码那眸子当中的傲气丝毫掩饰不住。

　　司徒风铃不温不火，双手插着衣兜，一头乌黑柔顺的秀发在身后轻轻摇晃着，白皙的脸颊在寒风之中更显苍白，只有身后秀发上的那条红绳，才给这个穿着单调，不施粉黛的女孩儿增添一抹令人眼前一亮的色彩。

　　中华歌城。

　　这个名字倒是挺磅礴大气，现在的制度比后世要严谨很多，未成年人一律不准进入，只不过这群少男少女显然是这里的熟客，和立在玻璃门边的门童打了声招呼便堂而皇之的走了进去，微胖的女孩儿要了一个豪华包厢，一小时240块钱，最低消费840，在这个年月，实在是很昂贵了。

　　不过能进入贵族私立学校的孩子们，自然是不缺钱的主儿，闫宁走上前去，然后从兜里摸出个皮夹子来，从中抽出几张百元钞票，神色淡然。

　　不知几何时，就有人对男性魅力的总结就越加完善，认真的时候，掏钱的时候，还有看表的时候。

　　显然神色淡然的闫宁能成为女孩儿心目中白马王子的标准，并不是无稽之谈，最起码这份淡然大方，不是一般的少年可以拥有的。

　　包厢昏暗，微胖的少女开了爆闪，有些晃眼，一群司徒风铃陌生的同学聚在一起叽叽喳喳，唱歌嗑瓜子儿，而司徒风铃坐在单人沙发上，百无聊赖，只是轻轻蹙着的眉头，看得出这个女孩儿并不开心。

　　“喜欢唱歌么？”

　　闫宁坐了过来，然后抽过一个蜜饯果盘放到司徒风铃的面前，脸上带着一丝笑容，在这个光怪陆离的包厢之中，很轻易的就给人一种踏实的感觉。

　　司徒风铃轻轻摇了摇头。

　　犹豫了一下，然后才从果盘当中捏起一个蜜饯来，放入口中，酸酸甜甜。

　　“怎么突然转到北海来了？听说你在衡南的成绩挺好的……”

　　闫宁轻轻皱起眉头，然后询问道，声音不徐不疾，没有那种咄咄逼人的感觉，反而像是朋友一般很平常的聊天。

　　司徒风铃笑了。

　　柔嫩的唇角儿轻扬，那深邃清亮的眸子好像也在光怪陆离的包厢当中渲染了一层淡淡的光彩，这个自始至终都没有说过一句话的女孩儿，虽然笑着，脸上却有着一丝令人深思的伤感。

　　“逃避吧。”

　　一个十八岁的女孩儿用这种词很有些伤春悲秋的嫌疑，只不过看着这个绝艳女孩儿脸上的淡淡回忆，闫宁心中，就有一种揪紧的感觉。

　　现在的孩子，早熟程度早已经经远远超过了他们的心理年龄，只是从这个敏感的词汇上，闫宁就有种好像被人掐住脖子仿佛呼吸不上来的感觉。

　　虽然他才认识司徒风铃仅仅一天。

　　很奇怪的感觉。

　　闫宁笑了笑，没有说话。

　　司徒风铃的笑意也渐渐消散，只不过脸色却越发的苍白，只有那略带血色的红唇，才让她看起来不是那么精神不济。

　　“喂，闫宁，过来。”

　　微胖的女孩儿招了招手，然后把话筒递给闫宁：“来吧，麦霸……现在是你展现魅力的时刻了。”

　　闫宁无奈的向着司徒风铃笑了笑，然后才接过话筒，唱着早已经红遍大江南北，但是却奇怪的没有一张正式CD发售的单曲。

　　《老鼠爱大米》

　　司徒风铃微微低头，从兜里摸出了手机，然后看了一眼，却突兀的看到了一条短消息。

　　读取。

　　“近来安否？”后面则是一个大大的笑脸。

　　略显疑惑的往下拉了拉，徐少飞的名字映入眼帘。


第242章 五姑娘

　　今天唯一给徐少飞的安慰就是和北海六中的校长攀上了关系，虽然唐若华表现的有些疏离，但是徐少飞知道，只要自己不是太过跳脱，这个中年美妇是不介意自己的小小出格，算是有点儿安慰，毕竟徐少飞可不是真的来北海上学做书呆子的，现在大把的机遇等着他，如果衡南是个小舞台，那么如今展现在他面前的，可是一片广阔的天地。

　　前世见惯了意气风发时浓情蜜意，困苦潦倒就嫌恶疏离的拜金女嘴脸，是以徐少飞对于感情上的东西，倒是不挺在乎了，至今在他心里占有重要位置的，一个是前生今世守护自己十年之久的苏溪柔，她是徐少飞最后的港湾，无论行驶多远，都要归来停泊靠岸的最后依靠，而周嫣，那个淡漠的，前生和她的交流，加起来顶多一双巴掌之多，之后就彻底淡出了徐少飞的生活轨迹，今生，依靠着陈韵岚的命运改变，周嫣的命运也趋于稳定，只不过她的性子一时半会儿还转变不过来，徐少飞在惋惜之余，却也知道，自己和周嫣之间的缘分，只有靠天意了。

　　倒是小司徒，在那个晨光明媚的冬至，在阳台上干脆至极的一巴掌，彻底驻进了徐少飞的心里，初始徐少飞还对这个仿佛总是冷静着看着别人生活轨迹的女孩儿抱有一丝仰望的心态，在克服了那点儿心理障碍之后，对于司徒风铃，却越发的疼惜，不远千里，追至衡南，只是为了和她的生命轨迹，不会越走越远。

　　这就是徐大少为数不多的优点之一，想做就去做，从来不婆婆妈妈。

　　寝室是四人一间，倒是不脏，倒是一大堆的家用电器，还有两台大屁股的电脑，让本就狭小的空间显得有些无处插足，刚开学不久，谁都耐不住寂寞，一大堆人冒着风险越狱了，徐少飞来时，寝室里只有他一个人，生活老师看着那堆电器有些皱眉，但却也无可奈何，这群学生都是家里挺有点儿背景的主儿，所以学校的政策挺宽松，也不太限制私接电器。

　　指了指靠着的上铺，生活老师丢下一句话：“就在这儿吧。”

　　说完便转身离开，徐少飞抱着刚刚领来的被褥，扔到上面，然后双手一扒直接窜上上铺，坐在边缘，给小司徒发了条短信。

　　短信很快就回复了，是两个问号，之后还有一句话：“你在北海？”

　　徐少飞能感觉到这短短四个字中所蕴涵的惊喜，笑了笑，仿佛能看到小司徒那张至美俏脸儿上掩饰不住的惊喜之色，有些没心没肺的笑了起来，迅速回了一句话：“以后再说。”

　　卖了个关子之后，徐少飞就不再挑逗司徒风铃，这个丫头总是一副淡然出尘的模样，让她着急一下，磨磨她的性格。

　　徐少飞的恶趣味真是无处不在。

　　微微有些皱眉的看着寝室，前世同样潦倒的徐大少十年轮回，倒是诡异的有了点儿小小洁癖，最后无奈，跳下床铺，然后开始收拾寝室。

　　手脚麻利，只半个小时整个寝室就焕然一新，刚刚办了食堂的饭卡，还没来得及去食堂，徐少飞随便对付了一点儿随身带的零食，就躺在床铺上拿起手机。

　　犹豫了一下，然后拨通了菲菲的电话。

　　现在他唯一觉得亏欠的，就是这个一开始他并不太在意的女人。

　　刘菲菲大徐少飞足足五岁，心中本就忐忑，加上家庭背景以及过往经历，所以在面对徐少飞的时候，总是很自卑，只有在成为徐少飞女人那几天之后，本活泼的性格才渐渐展露出来，这一分开，见面就不太容易了，也不知道这个丫头心里多不舒服。

　　电话好半晌才打通。

　　“菲菲？”

　　徐少飞轻声道，原来对于她，徐少飞还能霸道点儿，但是此刻愧疚的心理占了上风，语气就温柔了许多。

　　“到北海了？”

　　刘菲菲的声音掩饰不住的落寞，还有点儿幽怨。

　　“嗯，现在在宿舍。”

　　徐少飞顿了顿，然后才说道：“现在忙么？”

　　新年过后，每个人的生活都已经逐渐步入正规，刘菲菲也不例外，最近一直在忙着学习，大把大把的东西，都一股脑儿的往脑子里灌。

　　“还好，现在还不是太忙，刚刚从卫姿阿姨那里回来，和她商量了一下代言的事情……”

　　顿了顿，刘菲菲的声音渐小：“我觉得我做不来……”

　　姿容化妆品，如今已经在辽南地区有了不小的知名度，最近更是花大价钱买到了央视的十五秒广告，这样一个品牌找刘菲菲做代言，她的压力不小。

　　“有什么做不来的？”

　　徐少飞笑了笑，然后才柔声说道：“现在的明星啊，都是包装出来的，卸了妆都没脸见人，你比她们的底子好太多，人又漂亮，又有气质，怎么做不来？”

　　不过随即徐少飞笑了笑：“如果你不想，也可以拒绝，其实我是不太赞成你进入娱乐圈的……”

　　徐少飞说出了自己的心思，娱乐圈太过浑浊，即便他有能力保住刘菲菲在这个圈子里不受伤害，但是把私人生活放到公众面前，他还是有些排斥，原来他对刘菲菲没什么感觉，所以可以泰然处之，如今她成了自己的女人，徐少飞就有点儿护犊子了。

　　“可是……”

　　刘菲菲只是说了一个可是就没再说话，犹豫了一会儿还是把心里话说了出来：“可是我什么都不会……”

　　声音柔柔的，少了往日的活泼，此时的刘菲菲，就像是一个患得患失的小丫头。

　　“我喜欢你，并不是因为你会什么……”

　　徐少飞笑了笑，给刘菲菲灌迷魂汤：“你比很多女孩儿都强得多……生活压力再大，即便一天三份工作的时候都能保持本心，仅仅这点，你就比别人强太多太多，我不想你蜕变成什么模样，就现在这样很好，让我感觉很真实，这才是我喜欢的刘菲菲……”

　　两个人耳鬓厮磨已久，这点儿亲昵的真心话，说起来倒也没什么压力。

　　刘菲菲闻言犹豫了好久。

　　半晌才听到对面清脆的笑声。

　　“那我接下这个代言，发完这四首歌，就退出这个圈子……圆一个梦，然后去北海找你，好不好？”

　　刘菲菲的声音软软糯糯的，甜的腻死人，但是从那清脆的笑声中，不难听出，仅仅片刻，这个丫头的心情就彻底转变了不少。

　　徐少飞闻言美得冒泡，连连点头：“行……那我就等着你赶紧来，唉……你不在身边，得好久了，难为五姑娘了。”

　　对面的刘菲菲一愣，随即红霞铺面，啐了一声，心中却满满的：“流氓……”


第243章 小司徒的华丽逆袭

　　生日宴会达到高潮，宋涟出门推进来一个三层的大蛋糕，包厢里的气氛爆棚，司徒风铃依旧坐在那个单人沙发上，娇嫩的唇角儿轻轻抿着，那双在彩灯闪烁下越发清澈动人的眸子之中仿佛散发着一层梦幻的涟漪，这个自始至终就仿佛游离于众人之外的女孩儿，此时静静的坐在沙发上，宋涟惊讶的看到司徒风铃唇角儿的那抹笑意，是那种发自内心的笑容，心中有些疑惑，但是却也不得不承认，这个本就出色的女孩儿那淡淡的笑容，真的很令人动心。

　　“切蛋糕喽……”

　　微胖的女孩儿叫做林紫轩，很好听的名字，只不过司徒风铃在短暂的接触之中，就能摸清楚这个女孩儿的脾气，是那种心机很重，内心中有着一点点自哀，但是却习惯用刻薄与强势来武装自己的女孩儿。

　　林紫轩撺掇着宋涟和魏冰冰合切蛋糕，于是旁人起哄，那个有着一双狐媚双眸的女孩儿便微醺着脸，如水清眸瞥了宋涟一眼，然后握着刀递了过去。

　　宋涟微微有些苦笑，下意识的扭头看了坐在一旁的司徒风铃一眼。

　　却见那个突兀的出现在他生命轨迹之中的女孩儿却静静的望着自己和魏冰冰握在一起的手，那双越发深邃动人的眸子却有着淡淡的迷离，唇角儿还溢着一丝微笑，让人怦然心动。

　　司徒风铃能看得到宋涟眸子当中的疑问，还有他虽然掩饰很好，但还是偶尔流露出来的一丝丝热切，只不过司徒风铃却对这个被众人捧上天的白马王子没有一丝想法，她那颗陌生人始终接近不到的内心，早已经被一个人填的满满的了。

　　吃蛋糕，送礼物。

　　司徒风铃刚刚来北海，今天晚上又被魏冰冰等人拉到中华KTV，自然没时间准备礼物，待众人闹腾一阵之后，宋涟首先拿出了一个包装精美的盒子，淡淡笑着，递给双目有些不敢直视自己的魏冰冰。

　　“生日快乐。”“谢谢。”

　　彷如蚊呐的声音之中有着浓浓的喜悦，司徒风铃有些好笑，这个看起来性格直爽活泼的女孩儿，也有害羞的一面。

　　然后林紫轩就起哄要拆礼物，魏冰冰征求似的看了宋涟一眼，见到宋涟微笑着点点头，这才满心期待的拆开。

　　“哇。”盒子里是部手机。

　　波导的彩屏十六和旋，最新上市的机子，虽然两千年后，手机的价格回落很多，但是这个年头还没有山寨机的概念，像是这部手机，至少三千块，虽然这些高中生都不缺钱，但是能随随便便送个三千出头的生日礼物，也实在是很令人意外。

　　“谢谢。”魏冰冰没拆包装，抱着盒子微微向宋涟笑了笑，那双本就有些狐媚的眸子，越发的迷离动人。

　　林紫轩这个铁杆，送的礼物也是价值不菲，一件约莫三百出头的卡通钱夹，换回了死党的一个拥抱。

　　剩下都是关系一般的同学，都是高中生，虽然家里都不差钱儿，但是像是这种场合，也就是走走面子，大多都是二三十块的小礼物，有个心意就成。

　　司徒风铃一直静静的坐着，林紫轩的目光就若有若无的在司徒风铃的俏脸儿上扫过来，没说话，但是却也让司徒风铃清楚，接下来要做些什么。

　　其实今天魏冰冰和林紫轩邀请司徒风铃参加生日聚会，真的没有其他念头，这群少男少女如今都已经成人，对于分圈子，交朋友等方面，也热衷许多，司徒风铃这么朵扎眼的雪莲花突然降至北海六中，自然是她们拉拢的对象，往往看一个人的价值，都是看她所在的圈子，如果司徒风铃成了魏冰冰圈子里的人，那么她们自然也脸上有光。

　　只不过事情好像有些不按照剧本发展，本和魏冰冰关系亲近的宋涟好像一下子就转移了阵地，在场的高中生虽然还未出校园，但是都个顶个儿的是人精，能从宋涟的态度之中，发觉出点儿什么，是以当感觉到死党心情渐渐黯然下来，林紫轩这个铁杆儿拥趸，就开始了对司徒风铃的针锋相对。

　　场面竟然有一刹那间的沉默。

　　任何人，甚至于连今晚的主角儿魏冰冰和宋涟，都有一种不敢面对司徒风铃眼睛的心虚。

　　因为他们清楚，今天晚上的司徒风铃，自始至终都没有过一丝逾越，这让魏冰冰心虚之余，微微扭头，充满担心的瞥了宋涟一眼。

　　宋涟微沉着脸，但是却也不说话，虽然内心觉得林紫轩有些过分，但是却也不好就这么明着站出来替司徒风铃解围。

　　豪华立体声音响当中还播放着抒情的伴奏，彩灯闪烁，虽然包厢隔音质量不错，但还是能听到从隔壁传来的鬼哭狼嚎。

　　只不过包厢里六七个人，却诡异的一言不发，或是默默吃东西，或是低头玩着手机，这种用令人压抑到难以呼吸的沉默，无非就是一群人在对着一个刚刚进入北海，人生地不熟，势单力薄的司徒风铃的冷漠孤立。

　　司徒风铃的目光在众人的脸上巡视了一下，有碰触到她那双清丽眸子的女生，迅速扭过头去，而一些低着头玩着手机或者吃着东西的少男少女，则是心有所感般，手中的动作微微停顿。

　　这本就是一场势单力薄，甚至于排外的无言战争。

　　没有任何人跳出来替司徒风铃解围。

　　一如三年之前。

　　魏冰冰与司徒风铃下意识的目光汇聚，微微张了张嘴，却没说出什么。

　　她虽然想要把司徒风铃拉进自己的圈子，但是想起刚刚宋涟对司徒风铃的热切，魏冰冰就仿佛如鲠在喉，说不出话来。

　　原本处事圆滑，稳重成熟的宋涟，好像也在这一刻哑巴了。

　　虽然内心对司徒风铃充满好感，但是在这个充斥着浓浓‘排外’意味的时刻，他的维护，就是一种变相的‘叛变’了。

　　只有林紫轩的目光没有躲闪，但面对司徒风铃那双淡然清丽的目光，眸子当中还是少了许多尖刻的意味。

　　司徒风铃沉默了一阵，然后笑了。

　　伸出手腕，然后摘下白皙皓腕上一款看起来就精致奢华的腕表，走到魏冰冰面前，把腕表放到魏冰冰面前。

　　“生日快乐。”司徒风铃轻轻说道，眸子在微垂着头，不敢看自己的魏冰冰俏脸儿之上扫过，落在了林紫轩的身上：“谢谢你们的邀请，我还有些事情，抱歉……”

　　扭身就走。

　　那条长至腰际的黑发之上，一条醒目的红绳，仿佛映衬着她的性格，也并不是那般柔弱可欺。

　　宋涟目光落在那款精致的腕表之上，一双深邃的眸子骤然紧缩。

　　“江诗丹顿。”

　　忽然间心中的愧疚就一扫而空。

　　宋涟自嘲的笑了笑，然后轻轻摇了摇头。

　　这个自我感觉良好的少年，此刻终于明白了，为什么那个女孩儿在面对自己面对此时会如此的淡然。

　　因为她完全没有必要把自己这群人放在眼里。

　　此刻想起刚刚司徒风铃那轻盈干脆的转身，宋涟露出一个苦涩的笑容，半晌才摇了摇头，轻轻说道：“我们就是一帮傻笔……”


第244章 寝室三杰

　　小司徒一个潇洒到令众人完全可以找地缝钻进去的华丽逆袭。

　　渤海大桥上，海风吹拂，带着浓浓腥咸味道的夜风，仿佛也吹散了她内心之中的一丝丝阴霾，轻轻展开双臂，拥抱着这清冷的夜色，此时此刻，孤身一人的司徒风铃，却没有感觉一丝孤单。

　　一辆的士轻飘飘的滑至身边，司徒风铃微微扭头，冲着探出头来的司机师傅露出一个灿烂之极的微笑，然后微微摇了摇头。

　　司机师傅约莫四十多岁，但还是被司徒风铃那个灿烂的微笑刺得恍惚了一下，也回报了一个很真诚的微笑，轻轻点了点头，然后一踩油门，迅速离开。

　　摸出手机，然后看着徐少飞发过来的那条简短至极的短信，还有那个大大的笑脸，司徒风铃那双深邃的眸子，蕴含着虽然淡然，但却温柔至极的笑意。

　　在北海，自己并不孤单。

　　不是么？

　　……

　　小司徒在被迫上演了一场华丽逆袭的时刻，徐少飞却躺在自己的宿舍里百无聊赖，许久之后，才有三个醉醺醺的少年勾肩搭背的踹门而入。

　　见到躺在床铺上的徐少飞，三人都被吓了一跳，不过缓过神来之后，一个看起来有些瘦弱，戴着一副最起码有一千度左右老土眼镜的瘦弱少年才轻轻皱了皱眉头：“新来的？”

　　“嗯。”

　　徐少飞坐起身来，点了点头，回报了一个灿烂的微笑。

　　看起来有些傻帽。

　　不过如果这个场面被衡南那帮徐少飞的同学所见到，恐怕都会一个个见鬼般的错愕。

　　徐大少是什么脾气？那是看见不爽的家伙就能毫不犹豫的伸脚往外踹的主儿，这么不客气的招呼，早就被他那一堆哥们儿虐到泪流成河了。

　　不过那都是曾经，徐少飞如今的心理年龄，足以当这帮小子们的老师，自然不会对这并不算太客气的问候就老拳相向，这都是荷尔蒙旺盛时期的少年冲动才能做出来的事情，徐少飞虽然身体上还处在少年状态，但是心态，却早已经成熟太多太多了。

　　“哦。”

　　瘦弱少年点了点头，然后推了推鼻梁上的眼镜，接着就哐当一脚把门踹上，旁若无人的走到电脑边，开机，打开播放器，随手翻出一部爱情动作片观看起来。

　　“别搭理他，神经不正常。”

　　说话的是个身材壮硕，仅仅十八岁就足有一流运动员身材的少年，只不过看起来有些老成，胡子拉碴的，笑容很真诚，不过徐少飞还是从那双眸子当中，能感觉到他的笑容，完全只是伪装出来的而已。

　　“王浩。”

　　伸出手来，少年笑了笑。

　　徐少飞轻轻握了握手，笑了笑：“徐少飞。”

　　“那货叫贾子峰。”

　　徐少飞点点头。

　　第三个少年很帅气，不是那种花样美男般的帅气，星眸剑眉，肌肤白皙，又高又瘦，轻轻抿着的薄唇，仿佛蕴着淡淡的讥嘲，这个帅气到爆的少年却连个屁都没放，躺在下铺，然后一伸腿，两只鞋子就甩了出去。

　　“这是王迪，一个二笔，八竿子打不出个屁来，别理会他。”

　　贾子峰笑了笑，然后拍了拍徐少飞的胳膊，转身爬上了对面的床铺。

　　宿舍里充斥着浓浓的酒味儿，徐少飞淡淡的笑了笑，然后躺在床铺上，也不理会这三个除了王浩便不太正常的室友，低头摸出手机来，然后挨个给老爸老妈，小姨等人发短信，这次来北海，老爸是反对的，只不过老妈想来大概明白徐少飞心里的想法，直接一票否决了老爸，徐少飞便拎着个小行李箱登上了列车。

　　“喂，老大，听没听说，沈伊曼昨天坐的大奔离开的？开车的是个三十多岁的主儿，挺Man的，肯定不是她老爸……”

　　宿舍里安静了一会儿，贾子峰一边专注的看着日本骑兵片，一边头也不回的说道。

　　“滚，别他妈膈应我，小心我酒劲儿上来把你团吧团吧从窗户里扔出去。”

　　王浩长长的喷了口酒气，也不睁眼，然后说道。

　　“嘿嘿，我就奇了怪了，那娘们哪点儿好？把你整的这么五迷三道儿的……”

　　贾子峰嘿嘿笑着，听起来挺开心。

　　“你还小，不懂啊……”

　　王浩翻了翻身，面对着墙壁，叹了口气，换来了贾子峰一个日字，随即仿佛醉语般的说道：“唉，讨厌一个人可以有千万种理由，而喜欢一个人，却可以只有一个理由……”

　　“哦草，还真有哲理。”

　　贾子峰点着鼠标快进着，目光一眨也不眨，过了片刻，正当精彩地方，他却啪的一下直接拔掉电源线：“麻痹的，先去洗个凉水澡……”

　　徐少飞有些无语。

　　高一和初三只相差一年，但是却好像有着深深的代沟。

　　“哥们儿，哪里人？”

　　王浩翻过身来，和徐少飞正好上铺对上铺。

　　“衡南。”

　　徐少飞笑了笑，手中短信却一刻不停。

　　“衡南？”

　　王浩琢磨了片刻轻轻摇了摇头，显然不清楚，徐少飞也不见怪，一个二线城市而已。

　　“怎么跑到北海上学了？”

　　王浩有些纳罕，有些琢磨不透，从大老远转到北海六中，真的是有些蛋疼，更重要的是，他对赞助费门清，知道想要转到这个学校，要交一大笔赞助费，北海六中虽然不缺富家子弟，但是穷人也不少，都是就近按户口划分的，像是这种掏钱转学来的家伙们，打心眼里就要高看一眼。

　　“找个人。”

　　徐少飞笑了笑，没有隐瞒。

　　“咦？”

　　王浩闻言来了精神，坐起身来，然后把枕头抱在怀里，一双通红的眼睛看着徐少飞，嘿嘿笑着：“是妹子吧？”

　　徐少飞能感觉到下铺的王迪轻轻翻了翻身，显然没有睡着。

　　“嗯。”

　　徐少飞轻轻点了点头，有些无奈与王浩的八卦。

　　“牛啊哥们儿，这点儿哥不如你……”

　　王浩有些遗憾，叹了口气：“要知道你要来，就拉着你一起喝几杯去了……明天，明天咱哥儿几个继续喝。”

　　王浩嘿嘿笑了笑，随即才把内心的问题问出来：“追到手了没？”

　　徐少飞揉了揉额头，叮的一声，正好司徒风铃的短信过来了：“回宿舍了，休息了。晚安。”

　　迅速发过一个晚安，徐少飞笑了笑，然后扭头向着王浩说道：“媳妇。”


第245章 自我介绍

　　一夜无语，一大清早，首先起床的便是王浩，穿了一条运动裤，一条半袖T恤，虽然冬末春至，但窗外外还是零下七八度，直接就这么杀出去，一个人风骚的在操场上撩开了。

　　徐少飞也早早的起床，前些日子白芯遇险，徐少飞英雄救美了一把，虽然成功等到了白灵杀到，但还是挂了彩，这身体素质好像越发的倒退了，该锻炼锻炼了。

　　奔到操场，然后旁若无人的做起了双杠俯卧撑和引体向上。

　　王浩撩了过来，见到徐少飞心不跳气不喘的模样，眼睛一亮，啧啧两声，然后才说道：“看不出来啊，有两下子。”

　　徐少飞长相俊秀，笑容阳光灿烂，而且身材极为标准，不是那种看起来就充满威慑力的模样，反而显得有些单薄，哪成想也是个有两下子的主儿。

　　“瞎练练。”

　　徐少飞笑了笑，又做了二十七个引体向上，有些脸红脖子粗了，这才跳了下来，甩了甩胳膊，叹了口气。

　　“弟妹在哪个班里？”

　　王浩原地转着圈儿，穿着一件半袖体恤，刚发了身汗，还真感觉挺凉快，吸了两口凉气儿，八卦道。

　　“不知道。”

　　徐少飞摇了摇头。

　　他没问司徒风铃。

　　司徒风铃也没问他在哪儿，两个人就好像天生有着这种默契一般，或许这也算是一个小小的情趣。

　　他希望以一个与众不同的形象出现在司徒风铃的面前，而司徒风铃也希望，出现在她面前的徐少飞，能让她有些惊喜。

　　纯粹就是少男少女那点儿因为距离消失而越发觉得亲近之后的小小期待。

　　“不扯了，走，上课去了，陈渝的自习，美女老师哦……”

　　啧啧了两声，王浩又大踏步的在操场上狂奔了一圈儿，直接冲进了宿舍。

　　徐少飞笑着摇了摇头，美女老师？有林敏柔漂亮？

　　他现在一门心思的期待与司徒风铃见面，白芯和白灵那般水灵的妹子徐少飞都没心思了，陈渝？还鲜鱼呢。

　　在水房洗脸刷牙漱口，去食堂随便吃了点儿东西就按照门牌找到了教室。

　　有些紧张。

　　倒不是怕被众人瞩目的紧张，而是那种面对未知的紧张和兴奋，这里，就是自己接下来要生活很久的地方了。

　　推门而进，很惊讶的发现早有一名老师模样的人站在甬道中，听到开门声，见到徐少飞，然后就笑了笑，踩着高跟鞋，哒哒哒的向着徐少飞走来。

　　徐少飞一愣。

　　她就是王浩说的美女老师？

　　约莫二十六七岁，留着一个齐刘海的发型，白皙的脸蛋儿上双眸如星般充盈着令人心动的知性与笑意，高挺小巧的鼻梁之下，一双朱唇仿佛散发着令人难以忽视的魅力。

　　陈渝，她父母显然为她取义的是沉鱼落雁之意，难得的是，她竟然真的没辜负这样一个名字。

　　这个美女老师是巴掌脸，这样的脸型，就是那些明星们梦寐以求的，徐少飞的目光在陈渝的脸上注视了一眼就转了开来，回想了一下，最令他印象深刻的，就是这个美女老师的双唇了，纤薄饱满，右侧唇角儿微翘着，仿佛在无声的诱惑着，又是一瓢祸水啊。

　　陈渝绝对没想到眼前这个新转来的学生此刻面对全班同学时脑子里转悠的是什么东西，笑了笑，走到徐少飞身边，然后轻声问道：“你就是新转来的同学？”

　　徐少飞点了点头，然后出示了一下自己的学生证。

　　昨天晚上和唐若华在办公室讨价还价的许久，然后下了课直接找的生活老师给安排的寝室，和班主任还没见过面，陈渝也是昨天才得知的消息，今天早早的来校打卡，顺便安排一下徐少飞的位置。

　　陈渝看了一眼，然后那双仿佛蕴含着淡淡笑意的眸子就落在了徐少飞的脸上：“那么，先向大家做个自我介绍吧。”

　　陈渝昨天就了解了徐少飞的档案，不过基本上都是在校期间的东西，至于家庭背景，只是简单的一个公务员称谓，没有什么具体的东西，陈渝在惊讶于徐少飞竟然越过中考直接就读高一下学期之余，还有一丝担心。

　　北海六中最看重的升学率，徐少飞这样一个落了两学期课程的学生，即便再聪明，也终究会是个拖油瓶。

　　不过校长打得招呼，她也没办法，只得鼓掌欢迎，心中对徐少飞好奇之余，却也有一丝丝反感。

　　无怪乎陈渝的纠结，她一直谨谨慎慎兢兢业业，从一个二十六岁的女孩就担起私立贵族学校的高一班主任这样的职位，期间实在是付出了太多的艰辛，而这一切，说不准就会被这个刚刚转过来的家伙搞得一团糟，升学率问题，这还不是她担心的，她更担心徐少飞是个调皮捣蛋的家伙，自己不学，再影响别人，那就真的糟糕了。

　　不过虽然心中有这样那样的担忧，陈渝也没表现出来，依旧满脸笑容。

　　徐少飞的心理年龄要比陈渝大不少，从美女班主任那刚刚微蹙随即散开的黛眉中，就能把她内心的想法猜的八九不离十，笑了笑，然后才走上讲台。

　　突然有点儿恶作剧的念头，拿起粉笔，然后在黑板上写了自己的名字。

　　徐少飞。

　　全班人都下意识的念到。

　　随即就是一声暗赞，这字写的真漂亮。

　　确实，徐大少在书法上，真的很下功夫，徐天林经常在闲暇时间练字静心，久而久之，就连徐少飞都习惯起来，钢琴、小提琴、桌球、飙车等等，徐少飞都是为了耍酷耍帅所学，只有这书法，他是真的形成了习惯，变成了一种爱好。

　　张扬肆意的狂草，连陈渝都是眼前一亮。

　　把粉笔扔进粉笔盒，徐少飞转过身来，双手按在讲台上，目光在全班同学的脸上扫视了一圈儿，甚至连陈渝都不例外。

　　笑了笑。

　　“我是徐少飞，很高兴认识大家。”

　　众人本期待的神色，顿时就黯淡下去，切了一声，便放松了下来。

　　徐少飞嘴角儿浮现起一抹玩味的微笑，看着这帮即将一同生活两年之久的同学们，轻声说道：“记住这个名字，我相信，以后你们会为有这个同学，而自豪……”

　　众人均是一愣。

　　甚至连陈渝都是一愣。

　　“切！！！”

　　随即，全班同学竟是异口同声的爆发出同一个音符，紧接着全班哈哈大笑。

　　北海么？

　　徐少飞同样笑了起来，只不过唇角儿边的玩味，却只有陈渝注意到了。


第246章 你很骄傲么？

　　陈渝是语文老师兼任班主任，自习课，只是让大家在下面轻声诵读，给徐少飞安排了个位置，直接就排到最后了。

　　没办法，徐少飞的个子本就177，刚刚过完年，好像又长高了一些，自是不能坐在前排，而且陈渝是直接就把徐少飞定性为不学无术的富二代式人物，不然的话，又有谁肯花费如此巨额的赞助费，直接越过中考进入北海六中的？

　　目光在徐少飞的脸上注视了一下，却见那个少年仿佛心有所感，微微抬头，冲着自己笑了笑。

　　陈渝轻轻皱了皱眉，在讲台上坐了下来，然后拿起讲义备起课来。

　　徐少飞环视了一下四周，发现整个班里，自己就认识王迪那个家伙。

　　王迪同样坐在后排，不过是挨着靠窗的位置，朝阳刚刚升起，散发的点点余热就透过窗子照射进来，王迪那帅气俊逸的面庞笼罩在柔和的阳光之中，带着一丝慵懒和初醒后的迷蒙，倒是引得前排的小姑娘们个个回头或是大胆，或是装作不经意间窥视一眼。

　　仿佛感觉到了有人在注意自己，王迪微微扭头，就见到了徐少飞的目光。

　　轻轻皱了皱眉头，没有说话，转过头来，托着腮，懒散的看着崭新的课本。

　　笑了笑，徐少飞转过目光来，微微有些出神，随即才轻轻摇了摇头。

　　徐少飞的同桌是个女生，倒是令他感觉有些稀奇，一般在普通学校中，因为要照顾女孩子的敏感自尊心，是以即便女生再高也不会被安排到最后一排，而微微扭头观察了一下，却见最后一排，只有自己同桌这一个女孩儿，剩下的都是一些人高马大，而且看起来就是不学无术的主儿们。

　　同桌低着头在课本上涂鸦，画的是一个卡通美少女，长长的头发，大大的眼睛，倒是挺专业，女孩儿同样带着一副眼睛，长发垂下，遮挡住半边脸颊。

　　或许是感觉到徐少飞在观察自己，那个女孩儿微微转头，徐少飞心里咯噔一跳。

　　倒不是女孩儿太漂亮，而是她侧脸一直延伸至颈中有着一大片深红色的胎记，徐少飞没心理准备，倒是被吓了一跳。

　　见到徐少飞明显有些出乎意料的模样，女孩儿唇角儿轻轻翘起，浮现起一抹嘲讽的微笑，然后才转过头去，继续在自己崭新的课本上涂鸦。

　　徐少飞挠了挠头。

　　他纨绔嚣张，针对的都是一些令他不爽，或者家庭很有点儿背景的主儿，而对待这些有缺陷的普通人，他则是反而很温和。

　　不过徐大少自有他的高傲，见到这个女孩儿嘴角儿的那抹嘲讽的微笑，自然不会低声下气的去解释缓和关系，翻开课本，然后认真的看了看。

　　第一章便是太祖的沁园春长沙，笑了笑，随即走马观花的往后翻去。

　　前世徐少飞大学时代虽然就读于一所二流大学，但是高中时代，却还是比较刻苦卖力的，这些东西，全部都被他埋藏进记忆深处，此时翻看一遍熟悉的课本，那记忆深处的东西便被慢慢的勾了出来。

　　不过很多东西，还是需要他重新去学习去记忆的，只是他毕竟已经学习过一次了，再次复习，肯定是事半功倍。

　　轻轻松了口气，徐少飞眉宇之间有股喜悦。

　　毕竟今生他想要改变自己的命运，而校园生活，也是不可缺乏的一部分，但是这些年他的生活重心，自然是需要放在创业之上，没有太多精力兼顾学业。

　　下课铃声响起，陈渝收拾了一下讲义便起身离开了，徐大少自然清楚这个美女老师对自己感观不好，但是却也不会想要去改变什么。

　　现在他不像是前世那般，很在乎别人的想法，重生十年，自然是成熟许多。

　　陈渝一走，教室里顿时嘈杂起来，不少人还处于刚刚开学的兴奋状态，一个个打打闹闹，低声调笑。

　　“谁是王迪？”

　　正打闹间，门口突然传来这么一嗓子，徐少飞循声望去，便见一个看起来很普通，但是却明显有股子张狂劲儿的男生站在门口，男生身旁还有一个人，两人堵住了门口，不知道走廊里还有没有同伴。

　　看这架势，明显是找碴来了，一帮高一年纪的男生女生面对这几个看起来同样是高一的男生，连说笑的声音都低了下去。

　　全班男生女生不约而同的回头，看向最后一排趴在课桌上假寐的王迪。

　　王迪微微皱了皱眉头，然后看着门前几个男生，顿了顿，然后站起来，慢慢的走了过去。

　　像是这种被人直接堵到教室门口的人，即便对方人数再多，也要硬着头皮上，不然的话，这高中三年都要被人笑话成没卵蛋的主儿。

　　王迪刚一走到教室门前，就被那个穿着一条牛仔裤，一件紧身皮衣的男生揽住了脖子：“走，有话和你说。”

　　“松开。”

　　王迪轻声道，语气淡淡的，然后伸手拨了一下刘嵩的胳膊。

　　刘嵩老爸是市经贸委办公室主任，老妈则是地税局的一名副处级干部，而刘嵩交游广阔，在进入中海六中仅仅两个月的时间，就成了不可撼动的风云人物，往往刘嵩往哪个教室门口一站，就有不少同样跳闹的男生提心吊胆。

　　刘嵩微微扬了扬眉毛，伸出手掌来，轻轻掐了掐王迪的脖子，然后才松开，劲儿不大，但是却充满了侮辱的味道。

　　跟在刘嵩身后的，则是四个男生，随便拉出一个来，基本都是可以在高一和高二年级可以横着走的主儿。

　　“小崽儿。”

　　王迪身后一个身材不高的男生轻轻撇了撇嘴，然后突然伸出脚来，一脚踹向王迪，王迪背后没长眼，被这并不重的一脚，踹了一个趔趄。

　　此时众人已经走到了楼道转角处，人不多，只有几对儿男生女生在说着笑话，看着这几个人面色不善的走了过来，连忙让了开来。

　　徐少飞双手插着衣兜儿，微微皱着眉头，施施然走在最后。

　　刚刚刘嵩和那个矮子的挑衅，他完全都看在了眼里，现在他就有兴趣看看，这个给他感觉倒是有点儿意思的家伙，会怎么处理了。

　　刚刚转到角落，走在前面的王迪突然转过身来，然后一把揪住那个矮个儿男生的脖领，劈手一个老大的嘴巴重重的抽了出去：“你很骄傲么？”


第247章 人死鸟朝天

　　王迪的突然爆发显然打了众人一个措手不及，刘嵩眉头一拧，也不说话直接上手，伸出手来，然后拽住王迪的头发，令徐少飞愕然至无语的是，这个冷酷帅气的王迪，显然就是外表唬人，实际上就是个绣花枕头，那个被他拽住脖领的男生叫做施韦城，老爸是市规划局的一个普通科员，老妈则是地税局的一名副科长，因为老妈的关系，从小学到高中都和刘嵩是铁杆死党，此时施韦城被一巴掌打懵了，刘嵩却不蒙，拽住王迪的头发，劈手两个嘴巴，王迪拽着施韦城脖领的手，也不由自主的放了开来。

　　接下来就是一面倒的群殴，那个看起来冷峻潇洒的王迪也少了平日里的冷酷淡然，抱着头被围殴的蹲在地上。

　　徐少飞有些错愕，但也有些好笑，犹豫了一下，才走到众人身边，刚刚被一个巴掌甩懵的施韦城渐渐回过神来，然后死命的往王迪身上猛踩。

　　“住手。”

　　徐少飞皱了皱眉，早就知道北海六中的学生肆无忌惮，但是却也没想到，头一天就碰到一场群殴，而且被殴的，还是自己寝室里的家伙。

　　虽然他对王迪没什么好感，但是却也不能看着放任不管。

　　众人闻言停住手，刘嵩啐了口吐沫，然后才转过身来看着徐少飞，皱着眉头，光看那张平静阴狠的脸庞，就令人十分的忐忑。

　　“你TMD哪儿来的？滚一边玩儿鸟儿去。”

　　这个北海小衙内，此时却像是一个流氓一样，转身狠狠踩了王迪一脚，然后才蹲下身子来，拍了拍王迪已经青肿的脸蛋：“以后玩儿女人要把招子放亮点儿，不是谁你都能碰的，要是再让我知道你和杜诗雅说一句话，我不介意在你这漂亮脸蛋儿上留个记号儿。”

　　说完又重重甩了王迪一巴掌，这才起身骂道：“草，就这么个草包货，浪费老子感情。”

　　四五个人转身就走，待走到徐少飞身边时，刘嵩斜乜着这个突然间插进来的家伙：“小家伙儿，想要管闲事儿可以去大街上扶老奶奶过马路……”

　　见到徐少飞微微扭着头，目光淡然的与自己对视，刘嵩突然就来了点儿兴趣，他在高一年纪横行霸道，无论男生女生，可没一个人敢这么直视他的眼睛。

　　“怎么，不服？”

　　刘嵩兴趣盎然，笑了笑，然后说道。

　　“你今年多大了？”

　　徐少飞轻轻蹙了蹙眉，然后才轻声问道。

　　语气不温不火，却让人能听得出他语气当中的那点儿讥诮味道。

　　刘嵩转头与施韦城等人对视了一眼，显然都是觉得这个突然插进来敢挑战他们权威的家伙真的有点儿意思，施韦城刚刚被王迪甩了一巴掌，此时心里头抑郁，见到这个足足高他一头的家伙炸刺儿，就有点儿恼羞成怒，倒是没有一丝惧怕，一巴掌就甩了过来。

　　有人动手，徐少飞自然不会坐以待毙。

　　哪怕他刚到北海，人生地不熟。

　　一伸手拧住施韦城的手腕，借着他大力挥手的力道，向下一压，施韦城红心不稳，一个趔趄，徐少飞便已经反扣住他的胳膊，抓着他的手腕向着后颈一推，施韦城便咬着牙忍住疼痛，但是身子却不由自主的弯了下来。

　　刘嵩只是有着片刻的惊讶，随便便是一声冷笑，也不管自己的铁哥们儿在徐少飞手里疼的额头冒汗，轻声细语道：“好，很好……”

　　笑着摇了摇头。

　　这是很典型的威胁，只不过徐大少从小到大听过太多了，早已经麻木了，威胁？

　　在机关大院儿横着走的徐大少会怕威胁？

　　“欺负人不是这么欺负的……”

　　微微扭头，王迪已经站起来了，一张俊脸此刻有些惨不忍睹，只不过那双眼睛却平静无波，看着突然冒出来的徐少飞，一句话也不说。

　　“交给你了。”

　　徐少飞笑了笑，顺势松开施韦城的手腕，轻轻一推，弯着腰的施韦城便向前踉跄几步，却还是趴在了地上。

　　王迪咧了咧嘴，却没让徐少飞失望，弯下腰，然后拽住施韦城的头发，紧接着便噼里啪啦狠狠的四个耳光，随即啐了一口吐沫到施韦城的身上，这才松手。

　　“两清了。”

　　微微低头对着施韦城，王迪轻声说道。

　　“成。”

　　刘嵩笑了笑：“有种。”

　　说完微微扭头，和身后几个男生说了一声：“把韦城扶起来。”

　　几对儿男生女生在楼梯上忐忑却又兴奋的看着眼前这一幕，青春期的荷尔蒙冲动，这样的场面实在是太过刺激了。

　　五个人，却没反身去殴徐少飞，刘嵩诡笑着看着徐少飞，然后胳膊搭着施韦城的肩膀，转身离开。

　　徐少飞笑了笑，没有说话。

　　但是他却对接下来的事情，十分清楚。

　　五人围殴两个人，还能让两个人破釜沉舟，可是要是十个人呢？二十个人呢？

　　如果不出意外的话，今天中午下课后，等待自己的，很有可能是一群人的跃跃欲试。

　　踩人，不仅要让对方在身体上留下难忘的疼痛，更是要让他精神崩溃，完全没有一丝反抗的念头。

　　徐大少原来这事儿可也没少干，刘嵩玩儿的，都是他已经玩儿剩下的了。

　　“怎么样？”

　　徐少飞看着满身尘土的王迪，笑了笑，平静淡然。

　　仿佛刚刚刘嵩的威胁，对他没有丝毫影响似的。

　　“死不了。”

　　王迪拍了拍身上的土，眉头皱都不皱一下，仿佛刚刚那顿胖揍，打在的并不是他身上一般。

　　微微抬头，那双平静的眸子看着徐少飞：“谢了。”

　　“不用。”

　　徐少飞笑了笑，随即神色变的有些诡谲：“其实我这样也害了你。”

　　王迪：“……”

　　他自然清楚，徐少飞的强出头，不仅没把事情解决，反而更激化矛盾，接下来等待自己的，很可能不是四五个人的围殴了，而是一面倒的屠杀。

　　虽然一直表现的很平静，但是徐少飞这个简直能把同龄人的内心切片读取的家伙，又怎么会看不出王迪那一直平静的眸子之后的一丝忐忑？

　　更何况，王迪那紧握着的手掌，还有那微微僵硬的笑肌，一切都瞒不过他的眼睛。

　　“听没听说过一句话？”

　　徐少飞看着王迪的眼睛，平静之中带着淡淡的笑意。

　　而王迪却微微有些恍惚的看着徐少飞，初始徐少飞给他的印象，是那种很容易和人相处，没有一点儿年轻人个性的主儿，他不屑理会，哪成想这个家伙不仅有个性，而且他妈的个性到爆了。

　　“什么话？”

　　王迪一直平静的眸子终于有了一丝波动，徐少飞所展现出来的抗压，实在是比他强大太多了。

　　“人死鸟朝天，不死万万年……哈哈。”

　　徐少飞哈哈笑了笑，拍了拍王迪的肩膀，转身离开。


第248章 黑色幽默

　　上午第三节课，高一二班中，正在进行一场选举。

　　班主任李岩靠在前排一名女生的桌子身旁，成熟却不乏朝气的笑容，倒是很得班里女生的欢迎，台上是每个竞争者的演讲发言，台下窃窃私语，李岩面带笑容看着，也不制止。

　　司徒风铃没有参与竞争的念头，虽然李岩的目光一直瞟过来，但还是被她当成空气忽略了。

　　此刻站在台上的是魏冰冰，林紫轩在台下握着拳头鼓劲儿，目光却不期然的看了看隔着她仅仅两个人远的司徒风铃，只能看到那个女孩儿的侧脸儿，平静，淡然，一如她孤身一人踏入北海时的模样。

　　林紫轩看着那张完美的俏脸儿，突然就有些脸红。

　　今天早上，魏冰冰亲自走到司徒风铃面前道歉，然后把那一款欧米茄系列的珍珠贝母腕表还给司徒风铃，昨天晚上，魏冰冰特意去商厦找的柜员小姐鉴定的，那款腕表是真品，售价在这个系列之中仅仅属于中低端，但却也有4万多元了，虽然中海经济发达，但是魏冰冰只是普通的小康家庭，接受这款腕表，压力实在是太大。

　　司徒风铃却没有接。

　　送出去的东西，就是送出去了，就如同她的性格一般，有种男生的果决干脆。

　　那款腕表魏冰冰戴着烫手，但是内心，还是不免升起一股兴奋的感觉，司徒风铃自始至终都没有丝毫逾越，在全部人都以沉默来针对她的时候，司徒风铃所选择的也不是打脸，魏冰冰内心的歉疚，还有因为一款江诗丹顿所带来的感激，顿时让她认定，以后一定要照顾这个孤身一人降至中海的女孩儿。

　　一款腕表换取一个朋友，在司徒风铃看来是赚了。

　　至于林紫轩，这个内心自哀，外表强势的女孩儿，她倒也没什么反感，司徒风铃很习惯于站在别人的角度看待问题，只有在一种情况下例外。

　　就如同那个冬至清晨，她不由分说甩给周嫣的一巴掌一样。

　　林紫轩拉不下面子来给司徒风铃道歉或者套近乎，心里挺纠结。

　　不怪现在的女孩儿势力，在猜测到司徒风铃身后的强势背景之后就态度大变，这纯粹是地域性的问题，中海市的人习惯性的对外地人低看一等，但是当这个在犄角旮旯里突然降至中海，以为是只丑小鸭的女孩儿突然之间化身成一只高高在上俯瞰众生的凤凰，那种落差，让她们在愧疚之余，才升起一种认同。

　　司徒风铃的同桌是个身材娇小，相貌清秀的女孩儿，一双眼睛咕噜咕噜的很机灵，只不过让司徒风铃很无奈的，这个娇小的女孩儿，是个习惯于碎碎念的八婆。

　　女孩儿叫做杜影，外号百事通，习惯打听八卦，也习惯于传播八卦，上至娱乐圈大亨的私生活，近至明星们的私闻八卦，中至校园里的奇闻趣事儿，各年级风云人物的身高体重，爱好和感情史，消息涉猎之广，令人瞠目。

　　是以杜影有个响当当的外号：“度娘。”

　　取义搜索引擎，仿佛只要存在的，都能找到一般。

　　度娘的嘴从上课至今还没闲住，碎碎念着，不过都是在说隔壁班里一些风云人物的英雄事迹们，司徒风铃不捧场，这个小号儿度娘却也不在乎，低声兴奋的说着，半晌之后，突然嘻嘻笑道：“中午放学有好戏看了。”卖了个关子，只不过当事人不领情，台上魏冰冰在争取活动委员的职位，司徒风铃对这个没兴趣，便一直低着头看英语资料，至于一旁小度娘的碎碎念，也只是有一搭没一搭的听着。

　　“刚转来的那个家伙倒霉了，惹上刘嵩，唉。”

　　虽然在替那个不知道是谁的家伙遗憾，但是小度娘的语气里明显还有点儿期待和兴奋，学校里太单调，发生点儿大事情调剂调剂也不错，更何况，又没轮到自己的头上。

　　司徒风铃没注意，一直在抄写着英文资料，这是她的习惯，看不如念，念不如写，在一默一写之间，很多东西才更印象深刻。

　　随即回过神来。

　　“刚转来的？”

　　微微皱着眉头，司徒风铃俏脸儿之上有丝难以察觉的担忧。

　　“是啊。”

　　见到这个看起来冷漠不容易接近的同桌终于肯捧场，小度娘顿时兴奋起来，一股气儿把事情的期末描述了一下，详细无比，仿佛亲眼看到一般，甚至连她那个本家杜诗雅和王迪之间的关系也碎碎念，连猜带蒙的说了一通。

　　“那个转来的男生叫什么？”这个时候转来的男生，司徒风铃的心不由自主的剧烈跳动起来，呼吸渐渐的困难了许多，那张本就白皙的俏脸儿，顿时越发的苍白。

　　强自平息下自己的情绪，司徒风铃的俏脸儿这才渐渐的浮现起一抹动人的殷红。

　　她只猜到了徐少飞来了北海，但是却绝对没想到，徐少飞可能抛下了衡南的一切，跟随她来到了北海。

　　紧紧抿着嘴角儿，司徒风铃的眸子当中，闪烁着难以诉说的喜悦，扭头看着窗外，窗外操场之上，只有两个班在上体育课，只不过距离太远，实在看不清。

　　真的来了么？

　　司徒风铃心中轻轻喃呢着，笑容纯澈，唯美动人。

　　……

　　司徒风铃心中充斥着的激动与忐忑，正好与此刻王迪等人的心情成正比。

　　只不过司徒风铃的心情是彩色的，而王迪，王浩，还有贾子峰的心情，却是黑白的。

　　只有徐少飞脸上带着淡淡的笑容，仿佛一切不在乎一般。

　　放学铃声已经响了，王浩和贾子峰听说之后赶过来，当得知事情始末之后，就愁眉苦脸。

　　就连战力彪悍的王浩，都发愁。

　　刘嵩的人脉，在北海实在是太大了，他就算是个好汉，也难敌四手。

　　同学们都去打饭了，班里只剩下做值日的同学，王浩等人沉默了片刻也拿不出什么主意，徐少飞笑了笑，然后才道：“在这儿晾着干什么？走吧，打饭去。”

　　说完不顾几人，转身走出教室。

　　王浩和贾子峰面面相觑，显然觉得第一次见面时对徐少飞的判断，有些失误。

　　“走。”

　　王浩一挥手，然后跟着走出教室：“妈的，死就死了。”王迪翻了个白眼，没有说话。

　　此时在操场上，刘嵩正在和朋友们打着篮球，还有四五个人在篮球架下观战，片刻之后，一直注意教学楼的刘嵩见到徐少飞走出来，接住篮球却没有抛出去，本来微弓的身子站直，一旁打到正酣的朋友们会意，都直起身子，然后慢慢的走到了刘嵩身边。

　　十四五个人高马大的男生，气势如虹。

　　而反观徐少飞等人，除了徐少飞一马当先走在之前，形象已经惨不忍睹的王迪和倒是挺有点儿威慑力的王浩走在身后，那个瘦弱的贾子峰直接被忽略了。

　　这已经不是对比了。

　　这他妈的就是个即将悲惨壮烈的黑色幽默啊。


第249章 保护

　　从小到大，徐少飞出入都是有着一群死党哥们的前簇后拥，只有在前世家道中落之后，那帮所谓的死党便树倒猢狲散，孤家寡人的徐少飞没少在那些机关单位的小衙内与富二代面前吃瘪受窘，一个人面对一群人的阵仗，早已经见过太多，也早已经经历过太多，相反，眼前这十几个半大孩子的气势如虹，在他眼中，实在只是些开胃小咸菜。

　　即便真的发生冲突，依照徐少飞的身手，不敢说一个人全部挑翻，但是对放也绝对占不了什么便宜。

　　和前些日子单挑四五个手持着家伙毫无顾忌往身上招呼的流氓混混不同，这群孩子毕竟还是学生，下手有顾及，真打起来，徐少飞丝毫不惧。

　　只不过身后几个人却没有这样的底气。

　　贾子峰是个纯粹到彻底的宅男，或许唇枪舌战能不落下风，但是在面对十几个人的对峙时，脸色刷白，这样的家伙，别人就算一脚被人踹翻，他也只会老老实实的爬起来拍拍土站在那儿等着挨踹。

　　相比于贾子峰，王浩就有点儿令人忌惮，身材壮硕，尤其是胡子拉碴的模样，站在众人面前虽然也有点儿胆颤，但表面还算平静，凭添了几分不可预知的因素。

　　王迪不用说了，菜包子一个，此刻更被人虐的猪头一样，再也不复冷酷的花样美男般的冷酷潇洒。

　　面对这十几个人高马大的高中生，之间的差距完全可以不考虑，只剩下一种悲壮的幽默感。

　　刘嵩没有得意，没有趾高气扬，慢步走了过来，他身边那个被王迪抽的猪头一样的矬子也一脸阴狠的跟着过来。

　　“抽他。”刘嵩表面平静，但是眸子当中还是难掩一丝得意与兴奋。

　　打架斗殴在这个校规严谨的北海六中不是件小事儿，但是高中生正值年轻气盛，做事不考虑后果，今天凭空栽了这么大一个跟头，即便后果再严重，刘嵩也毫无顾忌。

　　目光与徐少飞等人对视着，除了徐少飞一人之外，其余三人明显都有些忌惮，刘嵩的平静，实在是令他们充满了压力。

　　场面好像一触即发。

　　于此同时，高二一班的司徒风铃充满焦急，最后一堂课是物理课，那个絮絮叨叨的物理老师是个五十多岁的老太，教学几十年落下的毛病就是拖堂，一节课整整被拖了二十多分钟，布置完作业才慢条斯理的收拾讲义。

　　司徒风铃连课桌都没收拾就冲了出去，长长的马尾在众人充满惊诧的表情之中，划过一个优美的弧度。

　　魏冰冰一愣，随即和林紫轩对视一眼，随即也扔下课本，不顾众人再次惊诧的表情，跟着司徒风铃冲了出去。

　　林紫轩则是很享受众人的目光，能在老师的眼皮子底下潇洒的冲出教室，对一个高中平凡女孩儿的心理满足实在不小。

　　二话没说，林紫轩跟随魏冰冰的身影，然后也冲了出去。

　　物理老太有些发怔，有些愤怒。

　　国人的心理很微妙，往往都习惯于中庸之道，但是一旦有人打破这个规矩，内心被压抑的活跃因子就会被彻底引燃，于是在三个女孩儿翩然而出的美好背影之后，便有人也不顾屋里老太的便秘表情，接二连三的冲出教室，一方面是内心的好奇与溜号的兴奋，另一方面，也是对这个絮絮叨叨的屋里老太拖堂的无声抗抗议。

　　操场上已经围了不少人，但是却没有人近前，一个个兴奋或是担忧的望着在操场上对比悬殊的两群人。

　　刘嵩简简单单两个充满高高在上掌控一切的字符吐出之后，便静静的等待，他很享受这种被人瞩目的感觉，虽然看着稳重，但是少年想要出风头的心性，暴露无遗。

　　施韦城有些犹豫。

　　徐少飞却不说话，一直平静的脸庞之上，带着淡淡的微笑，仿佛眼前这十几个人只是一群土鸡瓦狗一般。

　　这略带嘲笑的目光，却惹恼了施韦城。

　　施韦城没出手，反而是一脚踹向徐少飞，脸上充满了恼怒的表情：“笑你妈！”打人不打脸，即便两人双方对峙，在这么一大群人的围观之下，也没有人会首先做出抽人耳光这般令人记恨一辈子的事情。

　　徐少飞轻轻闪了闪，没出手。

　　虽然依照他的身手，可以在两秒之内就把施韦城那条腿废掉，但是他毕竟刚刚转到北海六中，无论有没有理，打架斗殴的直接下场，就是被开除学籍。

　　徐少飞心性成熟，知道在什么时候可以发飙，也知道在什么时候可以隐忍。

　　这便是少年与成年人的最本质的区别之一，即便徐少飞的忍让，换来围观者一阵讥嘲的起哄，却依旧面带微笑，那风范，让身后三人微微脸红，却也有股怒气在胸膛中渐渐勃发。

　　司徒风铃一路小跑的走出教学楼的时候，呼吸急促，本就白皙的绝美俏脸儿更加苍白毫无血色，一双清澈动人，始终古波不惊的眸子当中带着浓浓的担忧，然后就看到了操场上对峙着的两群人。

　　魏冰冰身材纤瘦，跟上司徒风铃的步伐虽然有些喘，但还是并不困难，看着司徒风铃越发苍白的俏脸儿，有些喘息的问道：“什么事？你跑慢点儿……”

　　司徒风铃抿着嘴，像是一只倔强的小兽，也不理会魏冰冰，直接冲到人群当中，然后就看到了那个在她内心已经完全抹不掉的修长身影。

　　施韦城一击不中正待再踹，突兀的见到这样一个绝美的女孩儿冲了过来，然后扶着膝盖气喘吁吁的站在徐少飞的身边，心里一哆嗦，那抬起的腿却又放了下去。

　　徐少飞也惊讶的看着跑到身边，弯腰扶着膝盖的司徒风铃，微微蹙了蹙眉头，想要去扶司徒风铃，但是在这么多人的围观下，刚刚伸出的手又收了回来。

　　他不在乎什么，但是却不能不考虑自己所做的事情，会给这个冷漠倔强的女孩儿带来什么流言蜚语。

　　“着急什么，我还能吃亏不成？”徐少飞笑了笑，然后柔声说道。

　　司徒风铃剧烈咳嗽了几声，直到面庞涨红，这才起身，看了徐少飞一眼，眸子里深深的担忧，已经变成了重逢之后的欣喜，那双明亮的眼睛之中仿佛映射着那灿烂阳光的影子，唇角儿浮现起一抹毫不掩饰的微笑。

　　而紧随其后的魏冰冰与林紫轩也奔至司徒风铃身边，有些诧异的看了一眼徐少飞，笑容和煦，俊秀阳光的徐大少，倒是给她们的印象不错，不过也仅仅只是不错而已。

　　扭头看着徐少飞面前那个身高连自己比不上的施韦城，司徒风铃轻轻抿着嘴，走了几步，俏脸儿上的欣喜渐渐凝固，变成了一股令人心颤的寒冷。

　　紧接着在近百名学生们面前，这个冷漠绝美的女孩儿突然伸出脚，狠狠踢在施韦城的小腿胫骨上，施韦城绝没想到这样一个冷漠绝美的女孩儿，会如此不顾形象的踢出一脚，小腿的一阵剧烈疼痛，让他瞬间倒地。

　　围观者哗然。

　　徐少飞原本的平静和初见小司徒的惊喜被完全打破，惊讶的看着这个突然化身暴力女孩儿的小司徒，仿佛完全不认识她一般。

　　司徒风铃在众人呆滞的表情之中走了回来，看着徐少飞的眼睛，突然笑了。

　　灿烂至极的笑容，彷如瞬间让这个冷漠的女孩儿完全蜕变。

　　“在衡南你保护我，在北海……”

　　深深看着徐少飞的眼睛，司徒风铃强自压制因为奔跑还有一丝莫名原因所引起的剧烈心跳，笑容一如头上的阳光灿烂：“就让我保护你吧。”


第250章 闹剧落幕

　　在衡南，徐少飞可以横行霸道，可以不顾一切的做自己想做的事情，即便捅出娄子来，也有丁乙，老妈还有爷爷罩着，他可以毫无顾忌。

　　但是在北海，他只是一个离乡背井的外地人，没本钱，没底气和人叫板，这点儿，徐少飞在踏上开往北海的列车时就早已经清清楚楚明明白白，之所以替王迪出头，也仅仅他是自己的室友，仅此而已。

　　朋友之间的交往，以心换心，徐少飞从不相信无缘无故的友谊，只有一起患难过的友谊，才难得。

　　所以，虽然他的这几个室友并不接纳他，在遇到困难时，徐少飞也是会伸出手来拉一把，人要懂得知恩图报，过后如果这几个室友还是对自己疏离陌生，徐少飞也不在乎。

　　能同住一室，这便是缘分，徐少飞做了自己该做的，已经仁至义尽，如果对方几个人不领情，他自是不会再热脸去贴冷屁股。

　　对于落人面子踩人这点儿破事儿，徐少飞早就玩儿腻了，最大的可能性，就是刘嵩拉上十几个人用不可撼动的优势去威慑，树立自己威信。

　　而徐大少也早已经布置好一切，只不过小司徒的突然到来，显然在他的算计之外，看着司徒风铃望着自己的那双纯澈眸子，徐少飞笑了笑，没说什么，但却向前走了一步，超过司徒风铃半身，把她置于身后。

　　青少年的面子最不能落，不然哪怕你仙女下凡，也保不齐对方羞恼攻心，做出辣手摧花的事情来。

　　司徒靖轩的大本营在北海，这个集合了餐饮服务、生产销售、电子产品与娱乐等多方面的商业巨头，在北海近乎遮天蔽日，而司徒靖轩的背景人脉之广，深不可测。

　　司徒风铃这个实打实的小公主，只需要说一句话，就完全可以在北海市呼风唤雨，徐少飞不能出手，即便对方理亏，在众人围观下，也不可能毫无顾忌的一人单挑刘嵩一群人，因为那样的直接下场，完全不用考虑，那就是被北海六中开除学籍。

　　徐少飞不在乎学业，但是却不能不在乎在这个节骨眼儿上，在这个他人生地不熟，甚至还未见小司徒一面的时候就直接被劝退。

　　司徒风铃不在乎，虽然她从不依靠父亲的力量，但是在这个时候，她不在乎，徐少飞不远千里到达北海，司徒风铃不想，也不允许有人会伤害到徐少飞。

　　虽然司徒风铃心里清楚，即便没有自己，任何麻烦也难不到徐少飞。

　　这是一种自信，一种近乎于盲目般的自信，从那三年之前，就已经悄悄建立起来的强烈自信。

　　不远处，教学楼之下，穿着一身剪裁得体，小开襟米黄色套装的唐若华轻轻蹙起了眉头。

　　在她身边，是一个约莫三十左右的女人，女人身材高挑动人，相貌却并不出众，俏脸儿寒霜，一双柳叶眉轻轻扬着，冷漠至极的她有种令人难以亲近的气质。

　　“不管么？”

　　女人叫做许霜，是北海六中的教务处副主任，虽然职位上比宋涟低一阶，但是在学生当中的威信很高，性格干脆果决雷厉风行，从不讲情面，是唐若华的得力助手。

　　“等等看。”

　　唐若华无奈的叹了口气。

　　有些头疼。

　　徐少飞早在矛盾发生之后就已经把事情告知唐若华，他人生地不熟，又不想初来乍到就闹事儿，是以最简单直接的办法，就是让学校插手，也就是小学生都不屑一顾的向老师告状。

　　唐若华虽然对徐少飞经常以敲打为主，但是心理上还是偏向他的，一方面是看在卫姿的面子上，另一方面，也是看在徐天林的面子上，对于徐少飞，没什么好感，但是也谈不上恶感，矛盾既然发生，唐若华自然要安排处理。

　　只不过她想要给徐少飞一个教训，事情的争端，虽然对方有过错，但是徐少飞也难免有不可推卸的责任，她在这儿和许霜已经等候多时了，却一直没有插手，就是想要让徐少飞吃吃亏，刚刚进校就闹出事端，而且徐少飞的安排，未免没有把她当枪使的意思，唐若华可不想让徐少飞把自己当成后台，从而在学校里肆无忌惮，给点儿教训是必然的，即便这样会引发双方冲突，也是没有办法的事情。

　　只不过司徒风铃的插手，显然也打乱了她的计划，见到对面的气氛虽然紧张，但是却明显的诡异了起来，唐若华也知道如果冲突起来，司徒风铃难免会受到伤害，而如果司徒风铃受到伤害，那么依照徐少飞的性子，不把北海六中闹个天翻地覆是决不罢休的。

　　“去吧，唉。”

　　唐若华叹了口气，虽然知道徐少飞进入六中会不得安生，但是却也没想到第一天这个家伙就敢闹事儿，可是自己却也不能置之不理。

　　……

　　司徒风铃的表现，让众人愕然之中，却也瞬间就扭转了本紧张的气氛。

　　在大庭广众之下，许嵩等人自然不会没品的找这样一个漂亮女孩儿的麻烦，刘嵩冷笑一声，见到徐少飞走前一步把司徒风铃护到身后，点了点头，倒是没恶言相向：“还成，知道不能躲在女人后面。”

　　学校制度很严，是以在这诡异的氛围之下，倒是没有人再主动出手，刘嵩一帮十几个人，在心理上面得到了满足，司徒风铃出现之后也不会咄咄逼人，而徐少飞也不是原来的火爆性子，自然不会再主动的挑动事端。

　　“干什么呢？没事儿干了是吧？没事干儿都给我去跑十圈，闲的你们。”

　　许霜过来了，这个看起来素爱黑色的女人真的气场强大到众人避退，就连许嵩的嚣张气焰在面对许霜时都像是小火苗遇到倾盆大雨刷的熄灭，咬了咬牙看了徐少飞一眼，然后一招呼众人闪了。

　　一场仿佛暴风骤雨般的闹剧，在许霜冷冰冰的一句话中便烟消云散。

　　“不管你有什么关系，以后都给我安分点儿。”

　　许霜看了徐少飞一眼，有些嫌恶，徐大少倒也不生气，点了点头，笑道：“谢谢老师。”

　　许霜没有说话，转身离开。

　　徐少飞微微转身，向着小司徒笑了笑，司徒风铃心思细腻，听许霜的话就知道原来徐少飞早已经安排好了，只是令她有些难以相信的是徐少飞竟然肯放下面子去求老师。

　　这在原来的徐少飞身上是完全不可能的。

　　“怎么样，我的变化大吧……”

　　徐少飞展开双臂哈哈笑了笑，促狭的看了一眼小司徒，他早已经不是那个意气风发嚣张跳脱的徐大少了。

　　“嗯，成熟了。”

　　司徒风铃轻轻抿着嘴唇，眸子当中带着浓浓的笑意，看了教学楼那帮犹自不肯散去的许嵩等人，对方刚刚的威风帅气，此时想来却好笑的很。

　　“介绍一下吧……”

　　魏冰冰笑了笑，走到司徒风铃身边，然后看了徐少飞一眼，在场的几个人都不是蠢人，刚刚许霜的那句话让他们清楚是徐少飞把教务处主任搬了出来，有些惊讶于徐少飞的能耐，毕竟许霜可是出了名的不讲情面，另一方面，竟然发觉原来所认为的向老师告状是懦弱胆小的表现，但是今天这一幕，不知为何，却透着一股戏弄的味道。

　　这个家伙很有趣……

　　魏冰冰和林紫轩看着徐少飞，也感觉有些好笑。

　　徐少飞笑了笑，然后看了看魏冰冰与林紫轩，有些纳闷那个微胖的女孩儿为何看向自己的目光有些躲闪。

　　点了点头，然后才说道：“你们好，我和司徒一样也是从衡南转过来的，徐少飞。”

　　如果他知道昨天晚上，这两个女孩儿还伙同一群人在针对小司徒的话，恐怕就不会笑出来了。

　　司徒风铃看魏冰冰有些尴尬，而林紫轩略微躲闪的目光，眸子微弯，纯澈动人。

　　“她们是我的朋友。”

　　朋友。


第251章 ‘被’蔑视

　　一场风雨欲来的风暴就这么诡异的落幕了，只不过徐少飞知道，梁子已经结下了，这场风波也绝对不会就这么轻易的平息。

　　而小司徒的出现，让王浩等人有些发怔，随即就明白了这个刚刚在大庭广众下丝毫不顾及形象踢出一脚的冷艳女孩儿，就是徐少飞转到北海六中的原因。

　　王浩、贾子峰、甚至于连此时已经不复花样美男形象的王迪，都是不经意的用艳羡的神色看了徐少飞一眼，要是有个这样漂亮的女孩儿能像司徒风铃刚刚那样对待自己，一人单挑十四五人算什么？挂掉也值了！

　　各自介绍了一下刚刚结识的朋友，司徒风铃和徐少飞表现的都很平淡，但是魏冰冰和王浩等人，却微微有些愧疚。

　　魏冰冰昨天纠集几个朋友针对小司徒，而王浩等人昨天晚上对于徐少飞的初来乍到，也表现出一定程度的敷衍，情况何其相似？只不过谁也不说出来罢了，以心换心的事情，小司徒一向无视，而原先徐少飞也不屑为之，如果王浩和魏冰冰等人清楚原来小司徒和徐少飞的性格，恐怕就会受宠若惊了。

　　物理老太拖堂，食堂已经没什么菜了，徐少飞也没吃东西，看了司徒风铃一眼，没有说话，但是眸子当中的意味，却让司徒风铃瞬间看穿。

　　魏冰冰等人也不离开，徐少飞虽然想和司徒风铃独处，但也不好意思就这么拉着司徒风铃转身就走，魏冰冰冰雪聪明，虽然知道这个时候不应该打搅徐少飞和司徒风铃，但是那款江诗丹顿让她心里倒是挺有些过意不去，于是便笑道：“校对面有个小饭馆，里面的糖醋鱼很不错，走，我请客……”

　　说着向着徐少飞笑了笑，然后伸手拉起司徒风铃的手边招呼了一下林紫轩。

　　司徒风铃有些无奈，如水明眸静静的看着徐少飞，眸子之中还闪动着一丝欣喜，几个月没见徐少飞，来到北海，她以为两人再无相见之日了，但是没成想，徐少飞竟然千里奔袭杀将而至，有点儿小感动。

　　王浩和贾子峰互相对视了一眼，随即便跟了上：“我们就不用了，AA制就行，嘿嘿。”

　　王浩习惯应付场面，而贾子峰就是个死宅男，在自己的一亩三分地儿上可以嚣张一下，但是在人多的场合，就连个屁都不敢放了，尤其是面对漂亮女孩儿，甚至连对方的眼睛都不敢对视。

　　而本来冷酷帅气的王迪是最耀眼的一个，但是此刻却被施韦城和刘嵩等人踩成了个大馅包子，形象实在是有些惨不忍睹，即便依旧冷酷，但却莫名的给人一种好笑的味道。

　　北海六中虽然是寄宿学校，但是对于出入管理并不算太严格，很多高三学生的家长因为担心孩子的学业，不远千里奔至北海，然后在学校附近租间房子，监督孩子的学业，学校对这方面也是睁一只眼闭一只眼，北海六中最重要的就是升学率，除此之外，任何东西都要为其让路，所以即便这几个少男少女大摇大摆的走出校园，只要在晚自习之前回校，就没有问题。

　　几个人穿越马路，徐少飞一直跟在司徒风铃身边，北海市繁华无比，行人车辆川流不息，徐少飞走在司徒风铃身边，左右张望了一下，下意识的就抓住了司徒风铃的手，然后把她拉在身边。

　　这个小动作几个人全都看到了，王浩等人羡慕的眼红，而魏冰冰和林紫轩却奇怪，徐少飞是有些帅，但是绝对没有帅到惊天动地，司徒风铃却冷艳绝美，无论从任何方面上来看，司徒风铃都要把徐少飞落七八条街远。

　　司徒风铃俏脸儿微晕，虽然那绝美的脸蛋儿上依旧毫无表情，但是从那在阳光下彷如透明的晶莹耳珠和一直延伸至雪白脖颈之中的淡淡红晕，都表现出她对这样的接触，并不反感。

　　‘这家伙真是捡到宝了。’

　　王浩还算好，性格外向，和他关系好的女生不少，但是人家都只是把他当成哥们儿，而贾子峰就不用说了，悲催宅男一枚，见到女生脸都红，说话结结巴巴，尤其那副一千多度的眼镜，实在是让他越加猥琐，有几个女性朋友，但也都是破罐子破摔的侏罗纪生物。

　　王迪一直惯于装酷，喜欢他的女生不少，其中倒也真的有几个漂亮的，但是和小司徒一比，就直接被秒杀了。

　　而这个刚刚转过来的家伙，却能得到这样一个绝美女孩儿的青睐，甚至不惜形象出面维护，就连一直装酷的王迪，都嫉妒的要死。

　　小餐馆不大，里面就八张桌子，收拾的倒挺干净，魏冰冰颇有风范儿，拿着菜单一口气点了十六七个菜，连询问别人都没有然后就把菜单递还给老板。

　　老板是个看起来挺憨厚的中年男人，约莫四十出头，佝偻着身子，说了一声稍等，然后就去后厨准备去了。

　　一时间有些冷漠，男生当中，只有王浩能调节气氛，而女生当中，魏冰冰有些矜持，而司徒风铃冷漠，林紫轩无奈，便主动调动气氛。

　　“你们认识多久了？”

　　看向徐少飞，林紫轩笑了笑，这个微胖的女孩儿虽然有时候刻薄，但是如果真的把一个人当成朋友的话，还是挺容易让人心生好感的。

　　听到林紫轩这么说，徐少飞笑了笑，看了看司徒风铃，与司徒风铃相视一笑：“快四年了。”

　　四年。

　　真是恍惚之间都认识四年了。

　　林紫轩也没过多打听徐少飞和司徒风铃之间的关系，笑了笑然后就给两人介绍北海六中，她性格外向，朋友很多，虽然没有小度娘的消息灵通，但是北海六中的一些奇闻趣事儿，还是门儿清的。

　　众人正说着，菜上来了，虽然都只是一些家常菜，但是色香味俱佳，徐少飞的心思微动，北海六中经济发达，而且这家小店的地理位置优越，对面是个私立贵族学校，最重要的是，校方对于出入管理并不严谨，全校五千师生，如果把FRL迁至这里，光做这些学生的生意都不愁亏本。

　　徐少飞现在满脑子的生意经，现在这几年是最重要的发展时期，过了这个村儿就没这个店了，再过几年，等到经济成熟，市场饱和的时候，想要再打开口子立足发展，就太难了。

　　“喂，出什么神呢？”

　　林紫轩伸手在徐少飞的面前摇了摇，见到徐少飞微微蹙着的眉头，心中就有些瞧不起，还以为徐少飞还在担心刘嵩等人的报复。

　　不过话说回来，刘嵩在北海六中名头实在不低，也不怪这个刚刚转来的家伙心惊胆颤的。

　　犹豫了一下，林紫轩才微微扭头，看向魏冰冰：“冰冰，要不你和宋涟说说？宋涟认识刘嵩，他出面的话，刘嵩应该也不会揪住不放了。”

　　徐少飞闻言微怔，看到林紫轩的表情就知道这丫头想差了，笑了笑，无奈道：“不用了。”

　　林紫轩扭头看向徐少飞，徐少飞的脸上平静，丝毫没有一丝担心，还道他在硬撑，林紫轩心中越发瞧不起，就连一旁的魏冰冰都有些觉得徐少飞不识好歹了。

　　“我去试试吧。”

　　魏冰冰犹豫了一下，然后才叹了口气。

　　司徒风铃神色平静，看着徐少飞抑郁的模样，唇角儿轻轻抿着，这个心思剔透的女孩儿，自然知道魏冰冰和林紫轩过于担心了。

　　别说凭徐少飞的性格不会吃亏，就算对方不依不饶，不是还有她么？

　　不过看着徐少飞吃瘪，还是很有意思。

　　徐少飞看着司徒风铃幸灾乐祸，无奈叹了口气，然后笑了笑没有说话。

　　刘嵩的性格，徐少飞只接触一次就了解到底儿掉，就算刘嵩碍于朋友的面子答应不找麻烦，但是以后见到自己，自己稍微表现的不顺他心意，就会依旧激发矛盾，在面对这种人的时候，妥协，绝对不是解决问题的办法。

　　MB的……初来乍到，就惹上这样一个对头，也是够倒霉的……

　　徐大少一直在忍，他不清楚自己的脾气能忍到什么程度，但是如果对方真的不依不饶的话，他不介意给对方一点儿厉害瞧瞧。

　　在衡南，他能毫无顾忌的打架踩人，但是在北海，他没背景没势力，只不过如果这样就小瞧徐大少的话，那就是大错特错了……


第252章 我是不是很讨厌？

　　一顿饭花掉三百多，虽然不多，但是对于这个时代的学生来说，也算是一次大出血了，不过即便这样，魏冰冰心中还是有着少许的不安，毕竟司徒风铃抛出来的是一款江诗丹顿，受人恩惠，滴水报之，魏冰冰更觉不好意思。

　　是以这个眼角狭长，有着少女少有的妩媚女孩儿微微眯起眼睛，然后和司徒风铃柔声道：“我和紫轩先回学校了，要不要替你请假？”

　　魏冰冰嘻嘻笑着，妩媚少女特有的狡黠，在瞬间就击中了在场的少年们那颗躁动不堪的内心。

　　徐少飞闻言笑了笑，瞬间对这个妩媚女孩儿充满好感，微微拱手：“那就有劳了。”

　　“客气客气……”

　　没有好感，自然便谈不上恶感，是以魏冰冰虽然对刚刚徐少飞的不识好歹有些无奈，却还是觉得这个笑起来很阳光的家伙，可能会是个不错的朋友。

　　司徒风铃微微张了张嘴，犹豫了一下，却没有说话，只不过那双清丽如墨般的眸子之中，显然有丝淡淡的波光在驿动，试问，在青春烂漫的少年时代，有个人可以为自己不远千里奔袭而至，一次小小的逃课，实在是算不了什么。

　　魏冰冰做了促狭的表情就拉着林紫轩闪人，而剩下的三个爷们儿，更是在这里坐立不安，一个是小司徒的艳丽，实在是太过扎眼，光是看那张纯净无瑕的脸蛋儿就能让人感觉脸红心跳，更别说昨天晚上，他们三个人对于徐少飞的敷衍怠慢，而今天这个初始给他们印象不深，但是却能一人平静面对十几口子爷们的家伙，实在是太过强势，坐在一起，惹人嫌恶又是何苦？又是何必？

　　于是王浩笑了笑，说了个场面话：“你们先聊，我们走了……”

　　顿了顿，王浩才看向司徒风铃，微微有些脸红，小司徒那双深邃至极仿佛能看穿别人内心的眸子，实在是让人在怦然心动之中，还有些微微的抗拒。

　　“弟妹有空儿到宿舍玩……”

　　宅男贾子峰连个屁都不敢放，而被人虐的猪头一样的王迪，站在王浩身边，还是一脸冷酷的模样，只不过如果注意的话，却能看到他的目光每次掠过司徒风铃身上时那抹若有若无的神彩和黯淡。

　　“嗯。”

　　脸颊微醺，司徒风铃顿了顿，却还是点了点头，徐少飞心里大乐，爽的冒泡，而听到司徒风铃承认了‘弟妹’这个称呼的时候，王浩等人的心还在滴血，一颗水灵灵的小白菜就这么被猪拱了。

　　闹哄哄的来，冷清清的走。

　　徐少飞无所谓上不上课，在他眼中，这一世最重要的就是改变家人，改变自己身边所有人的命运，另外就是靠着自己的先知先觉，去创造足以令别人仰望的财富，而课业，却是他最不重视的东西。

　　前世虽然成绩算不得拔尖，但是好歹也算是个二流大学的毕业生，但是最后自己还不是潦倒度日？想要改变命运，课业是条阳光大道，但是如果有捷径，徐少飞自然不会放过，哪怕这条捷径上充满坎坷，他也会披荆斩棘，而不是十年寒窗苦读，只盼一朝功成名就，把命运全部寄托于充满了弊端的应届考试之上。

　　北海市这座集进出口贸易与旅游为一体的繁华城市，南临渤海，虽然已经立春，但是温度还不是那么宜人，大桥之下，蔚蓝的海面波光粼粼，登高望远，胸中的一切负面情绪，瞬间释放。

　　司徒风铃和徐少飞并肩走在大桥之上，北海六中的校服不像是普通高中的校服一样刻板难看，而是黑白相间，宽松有型，司徒风铃白皙的手掌缩在衣袖之中，只露出半截如青葱般的纤细玉指，身材窈窕动人，那条长至腰际的乌黑秀发，给这个刚刚成年的女孩儿，一抹说不出的清纯感觉。

　　眼眸微垂，司徒风铃脸上的晕红从一开始便没有消散，两人已经步行了大约十分钟，却是一句话都没有说。

　　徐少飞喜欢这种虽然沉默，但是彼此间谁也并不觉得尴尬的气氛，不用找任何借口去缓和，只需要一拳之远，就能彼此感觉到对方的存在。

　　司徒风铃是不知道该说什么。

　　在衡南的时候，她以为来到北海便再也见不到徐少飞，于是做出了那个大胆的决定，但是事情的发展显然出乎了她的意料之外，徐少飞不远千里行至北海，千思万绪涌上心头，喜悦、羞涩、感动等等情绪，瞬间就充满了这个俏丽女孩儿的柔软内心。

　　“你怎么会想到来北海呢？”

　　静静平息了一下情绪，司徒风铃微微拢了拢被腥咸海风吹乱的秀发，扭着头，那双深邃动人的眸子望着徐少飞，略显干涩的柔唇轻轻抿了抿，俏脸儿上浮现起一抹笑意。

　　“明知故问。”

　　徐少飞扭头微微笑了笑，然后突然伸出手来，在司徒风铃那光洁的额头上弹了个爆栗。

　　很清脆，但是却并不疼。

　　司徒风铃痛呼一声，揉了揉额头，清丽的眸子之中，充盈着满满的喜悦，皱了皱鼻子，向着徐少飞做了一个娇俏的鬼脸。

　　徐少飞一带，他还是头一次见到如此活泼的司徒风铃，这个丫头更多时候就像是个已经看破世事无欲无求的女孩儿一般，此时突然做出一个符合她这个年纪的娇俏鬼脸，直让徐大少看傻了眼。

　　“看什么看……”

　　司徒风铃微微整了整神色，然后才说道，只不过细细听来，那平静的语调儿之中，还是有着一丝令人迷醉的嗔意。

　　“你长得好看……”

　　徐少飞的语气有些平淡，听起来既像是反讽，又像是实话，司徒风铃捉摸不透。

　　一时无语。

　　徐少飞扭头，眺望着蔚蓝海面的尽头，轻嗅着腥咸的海风，内心，却有着难得的温馨与安宁。

　　在衡南，听到司徒风铃转到北海，可能再也难以相见之时，徐少飞心里空落落的，像是失去了什么，不顾一切杀到北海，当真站到司徒风铃的身边之后，那种有些发空，有些迷惘的感觉，才渐渐消失。

　　“只此一次。”

　　徐少飞表情平静，望着那海岸线的尽头，突然说道。

　　“什么？”

　　一直静静走在徐少飞身边的司徒风铃一愣，徐少飞的话，她有些不懂。

　　“以后如果再不辞而别，我不追了……错过就错过了。”

　　徐少飞微微扭头，然后认真说道。

　　司徒风铃愣住了。

　　沉默……只不过呼吸却渐渐的急促起来。

　　内心巨大的酸涩突兀的弥漫起来，司徒风铃抿着唇，全身有些发冷，把手缩进袖中，难以抑制的酸涩感觉刺激的泪腺好像有些发麻。

　　突然一只胳膊伸过来，然后搂住她那微微僵硬的身子，待徐少飞用了用力，司徒风铃的身子才渐渐松弛了下来。

　　“走吧。”

　　徐少飞轻轻叹了口气，然后说道。

　　他知道刚刚有些伤害小司徒，只不过徐少飞对司徒风铃的性格，可能要比她对她自己还要了解，司徒风铃虽然看似高高在上的俯瞰一切，但是这只是她逃避的一种方式而已。

　　就如同离开衡南，也是她在逃避。

　　徐少飞这个对心理学涉及不足十之二三的神棍，唯一的办法，就是下猛药，不然保不齐哪天小司徒想不开，又要选择逃避。

　　足足走了二十分钟，直到徐少飞都感觉双腿有些发酸，被他揽着的司徒风铃才轻轻垂着头，那张白皙姣好的俏脸儿之上，带着深深的落寞，轻声问道：“我是不是很讨厌？”


第253章 美女老师失恋了

　　相较于正在发展中亦步亦趋的衡南，北海市的发展，算得上腾飞，司空见惯的高楼大厦，川流不息的车辆，还有在大街上随处可见的美女，和衡南仿佛相距着一条巨大的鸿沟。

　　看一个市的发展水平，不仅要看他们的公共设施，还要看当地人的精神生活，淳朴的衡南人自小的理念就是勤俭节约，努力发展，而北海人的理念，就是享受生活。

　　是以精神文明在北海，显得尤为重要。

　　溪水香榭，是北海市一家中低端的咖啡厅，虽然档次不高，但是装修不错，而且配置了无线局域网，很多小资阶层的白领，拿着笔记本点杯咖啡，就能悠闲自在的渡过一个下午。

　　咖啡厅当中正在播放的是一首最近莫名其妙突然就红火起来的曲子，曲子名很唯美，虽然略显伤感，但是却也不失为一首洗涤心灵的经典音乐。

　　《假如爱有天意》在温馨狭小的空间之中缓缓流淌，浓郁的咖啡香味伴随着这淡淡的伤感，仿佛瞬间就让人进入一个平静空旷的状态之中。

　　陈渝静静搅着咖啡，姣好的脸蛋儿上带着一丝愤怒与难过，也不说话，低着头，乌黑的发丝垂落，让人看不清她的表情。

　　徐少飞杀至北海，这个在衡南还有点儿能量的家伙到了北海，充其量也就是一头刚刚进入原始森林之中的幼虎，虽然让人忌惮一些，但是终究还没有万兽之王的凛然霸气。

　　是以徐少飞的到来，除了对其有点儿好奇的唐若华与充满欣喜的司徒风铃之外，这个衡南小衙内丝毫没在北海这个深潭之中，激起丝毫的波澜。

　　是以就连徐少飞那个美艳性感的班主任，名字唯美，取义沉鱼落雁之意的陈渝，对徐少飞的印象，除了那点儿灿烂的笑容印象深刻之外，一转眼，却连徐少飞的模样都模糊了。

　　所以，当彼此沉默的徐少飞和司徒风铃在进入这座咖啡厅之后，陈渝只是惊鸿一瞥之间见到徐少飞的侧影，虽然有些熟悉，但是心绪杂乱的陈渝，却并没有认出徐少飞来。

　　陈渝虽然没有认出徐少飞来，但是徐大少却第一眼就认出了陈渝，有点儿惊讶，也有些好奇，看着陈渝和一个男人相对而坐，徐少飞便拉着司徒风铃在陈渝身后的座位上坐了下来。

　　咖啡厅的沙发是那种半人高，坐下只能露出半个头的宽大座椅，服务生拿着单子走过来，徐少飞点了一杯拿铁，一杯黑咖啡就不再说话。

　　司徒风铃的情绪不高，徐少飞与司徒风铃并肩而坐，看着小司徒微微黯然的模样，笑了笑，然后伸出手去，握住了司徒风铃细嫩柔软的手掌。

　　司徒风铃用力挣了挣，却没有挣脱，于是只得任由徐少飞握着。

　　十指交叉，徐少飞轻轻叹了口气，然后才轻声道：“这次算你任性……以后哪怕要离开，也要先通知我，好么？”

　　前世的擦肩而过，让徐少飞心理恐惧，生怕即便自己再过努力，也无法避免最终前世的命运轨迹，那种担忧，就好像起始终点，都是一个方向，自己前生今世，只不过是换了一条不同的道路，但是最后的结局，却都一样。

　　这是徐少飞承受不了的。

　　司徒风铃心思细腻，虽然不知道一向没心没肺的徐少飞为什么突然之间好像变得有些多愁善感，但是却还是乖巧的点了点头，她冰雪聪明，自然能从徐少飞的心情以及下意识握紧自己的动作之中猜测的出来，徐少飞内心，有着自己并不了解的担心。

　　见到司徒风铃点头，徐少飞的心情好了不少，深深吐了口浊气，拇指轻轻摩挲着司徒风铃柔软的手背，小司徒微微抿着嘴唇，俏脸儿淡然，只不过眸子之中如流水般驿动的光泽，却让徐少飞知道，她的内心，并不像是表面表现出来的那般平静。

　　陈渝并不知道自己班上新转来的学生正在自己身后和女生谈情说爱，她此刻的内心，烦躁不堪，轻轻搅动了一下渐冷的咖啡，然后才抬头看向对面的男人：“凭什么？女儿是亲的，儿子就是抱养的？”

　　陈渝的语气之中，充充斥着浓浓的怨气，身后的徐少飞一愣，陈渝给他的印象是那种小家碧玉，虽然内心不喜，但却并不会表现出来的女人，怎么会有这么大的怨气？

　　“你少说句行不行？我就这一个妹妹，我这当哥哥的，帮扯帮扯怎么了？”

　　对面的男人约莫二十七八，长得倒是一表人才，就是看起来有些木讷憨厚，此刻板起脸来，倒也有点儿让人害怕的感觉。

　　老实人急了，更可怕。

　　男人叫做石磊，北海市人，只不过虽然北海市如今寸土寸金，但是郊区还是和普通的农村一样落后封闭，家里四口，有个小两岁的妹妹。

　　陈渝是单亲家庭，母亲早亡，父亲颇为势力，二十五六的陈渝在这个年代算是大龄女青年了，相过几次亲，因为父亲的缘故，都无疾而终。

　　石磊的家庭条件算不上优越，只是中游靠上，石磊是一家国企单位的普通职工，在老一辈儿人眼里，这就是个铁饭碗了，只要不种地，那就成。

　　古代的士农工商，在经过千百年的演变，面朝土地背朝天的劳作，已经被认为是没有出息没有出路的工作了。

　　陈渝石磊谈了两年的恋爱，从去年就已经谈及结婚的事情，只不过没有房子，一直耽搁至今。

　　这就是现实，无论多么向往阳春白雪，在现实之中，就是下里巴人，没有房子，就结不了婚。

　　去年年底，郊区被规划圈中，石磊的那套老宅子也在规划之中，赔了三套回迁楼，按理说有了房子，结婚就不成问题了，但是令陈渝没有想到的是，三套房子，石磊妹妹一套，父母一套，剩下的一套，竟然租了出去。

　　矛盾就此点燃，石磊和陈渝之间的冷战，也一直维持至今。

　　“没有房子不要紧，你父母不为我们考虑，也不要紧，可是一碗水总要端平吧？”

　　陈渝虽然知书达理，但是骨子里的倔强，让她实在是接受不了未来小姑子那得了便宜还卖乖的样子，矛盾，也从未来小姑子身上一直延续至今。

　　对于这份感情，陈渝很珍惜，她长的漂亮，自是有不少追求者，只不过家庭的情况，却让她很是自卑，母亲早亡，父亲势力，家境困窘，虽然她工作这两年家庭情况也在日渐好转，但是内心却敏感的认为，自己那些出色的追求者，贪图的无非就是自己的样貌，等到腻烦了，自己就会被一脚踹开，在大学时，这些情况，实在是屡见不鲜，所以陈渝才看上老实憨厚，甚至有一些木讷的石磊，只有这样，她才能有种安全感。

　　只不过当这些现实的事情被摆上桌面的时候，她才发现自己的想法真的是太天真了，还没结婚，婆媳之间的深深矛盾就已经产生了，而石磊更是坚定不移的站在家人一边，这让她感觉自己就像是个外人一般，插进对方的家庭，目的就是为了破坏对方的和谐家庭。

　　累了。

　　深深的叹了口气，陈渝的表情充满了疲惫。

　　“我们分手吧。”

　　好久之后，陈渝才轻声说道。

　　随即站起身来，穿着一件双排扣短款风衣的陈渝身姿窈窕动人，那双修长的美腿下，一双乳白色的高跟鞋踩着清脆的声音，毫无留恋的转身而去。

　　徐少飞微微咂舌。

　　好霸气。


第254章 争辩

　　一不小心就窥视到了新任美女老师的分手状况，徐少飞微微起身扭头，看到那个木讷憨厚的男人愣怔的模样，轻轻叹了口气。

　　现实，就是这么的残酷。

　　“哪天你会不会也这么干脆的转身而去？”

　　徐少飞微微扭头，然后看着小司徒笑声说道。

　　司徒风铃显然刚刚也注意到了陈渝，听到徐少飞这样问，抬起头，那双清澈的眸子之中，有丝淡淡的笑意与无奈，还有一丝捉摸不清的迷茫。

　　这一对情侣看起来感情不浅，但是却还是这样干脆利落的分手，从此之后相见成路人，这样的情况，一下子就冲击到了小司徒的内心。

　　少年时代，还是充斥着浓浓幻想与憧憬的花季岁月，如此的现实，又何曾考虑过？

　　徐少飞笑了笑，知道这个问题对内心本来就复杂的小司徒来说尤为困难，看着司徒风铃微微陷入沉思，便轻轻捏了捏她柔软的手心。

　　“还记得我说过的话么？”

　　徐少飞手肘撑在桌子上，托着下巴，然后拉起小司徒嫩白的小手，轻轻亲了一下。

　　司徒风铃俏脸儿顿时晕红。

　　那句话她怎么会不记得？

　　一路相随。

　　这四个字，像是一剂强心剂顿时让小司徒的情绪回转过来，抽出被徐少飞握着的手掌，犹豫了一下，然后才把话题转开：“连跳两级，你功课跟得上么？”

　　这是司徒风铃很愧疚的地方，因为她的原因，导致徐少飞不顾一切的杀至北海，徐少飞原本的成绩只是中游靠上，如今连跳两级，在她看来，徐少飞这是对自己的不负责。

　　“慢慢习惯吧，实在不行找个老师单独补习一下，应该没什么大问题。”

　　这谎撒的，连徐少飞自己都不信。

　　两年的课业，可不是找个家庭教师就能补过来的，这话骗小孩子都不信。

　　司徒风铃一时间也没好办法，微微蹙着眉头，沉默了。

　　时间静静的流逝，咖啡渐冷，身后那个憨厚的男人也起身离开，徐少飞本想带着小司徒在这浪漫温馨的咖啡屋里谈谈情说说爱，也没想到碰到美女老师分手这一幕，好像一瞬间初始见面时的那点儿喜悦就消失殆尽了。

　　“我们回去吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　司徒风铃犹豫了一下，然后点了点头。

　　成绩方面的问题，对于徐少飞来说，并不是什么大问题，虽然课业荒废了很久，但是毕竟都已经烙印进了记忆深处，是以重新捡起来的难度不大，相比较徐少飞，反而是冰雪聪明的司徒风铃，会吃力很多。

　　既然小司徒担心，徐少飞自然不会再这个问题上忽视，不然小司徒内心恐怕会更加愧疚。

　　徐少飞如今虽是少年身体，但是心理却是成年人的心理，而成年人，得有成年人的担当，徐少飞既然提出转到北海，那么自然要把成绩这一块儿搞上去，不禁不要让小司徒心里愧疚，也不能让老爸和老妈担心。

　　慢步到学校，已经是最后一节课了，门卫是个小老头儿，有点儿势利眼，不过小司徒气质相貌均是出众之极，自然没遇到什么刁难。

　　分别小司徒之后，徐少飞也没上课，径直就上了三楼校长室。

　　校长室里，那个冷漠的教务处副主任也在，见到徐少飞进门，冷眼瞥了徐少飞一眼，然后和唐若华点了点头就转身离开。

　　“坐吧。”

　　唐若华依旧穿着一身米色套装，屋子里开着暖风，充满知性美感的美女校长摘下鼻梁上那副小巧精致的无框眼镜，揉了揉鼻梁，然后才向着徐少飞说道。

　　徐少飞点了点头，也不客气，就在茶几对面的沙发上坐了下来。

　　徐少飞还是头一个有如此殊遇的家伙。

　　归根结底也是因为卫姿阿姨的关系，和看在柳晨的面子上，其实这个美女校长对自己的感觉并不好，徐少飞心理门儿清。

　　“你还真不是个省油的灯，我以为你最起码得老实些日子，哪成想第一天你就给我惹麻烦。”

　　唐若华有些头疼，第一天就发生学生聚众斗殴的事情，虽然没有闹起来，但是毕竟影响太坏，在这个管理严谨的贵族学校，这可不是小事儿，而她又不能真的处理徐少飞等人，只有睁一只眼闭一只眼。

　　“我也不想的……”

　　徐少飞笑了笑就把话题转开，毕竟自己以前劣迹斑斑，怎么解释都没用的。

　　徐少飞找唐若华提出的要求，就是校外住宿。

　　他并没有抱有什么希望，先别说他是孤身一人来到北海，就凭他原来的斑斑劣迹，唐若华就不放心徐少飞一个人在校外生活，这里不比衡南，万一出事儿了，她实在是无法向徐少飞的父母和卫姿交代。

　　“不行。”

　　果不其然，美女校长说的斩钉截铁，没有一丝犹豫。

　　徐少飞倒是锲而不舍，寄宿的困扰太大，他有一大堆的事情要做，自然不会甘心被束缚在这个鸟笼子里，来北海，小司徒他下决定的因素之一，另一方面，是北海市的繁华，才是他施展抱负的最好舞台。

　　徐少飞晓之以理动之以情，笑嘻嘻的站起身来，然后走到办公桌上，拿起唐若华的水杯，走到角落的饮水机前打了一杯水，然后才恭恭敬敬的递到唐若华面前：“唐姨，你看啊，以我的成绩，肯定是跟不上班里的进度，还有两三个月就要考试了，时间紧迫，我可不想成为班里的罪人……”

　　徐少飞说完便把自己的打算一股脑的抛了出来：“我的想法就是在学校附近租套房子，然后找个老师，帮我补习一下落下的那两年的课程，私人补习的进程还比较快，也没有那么公式化，您也不想我整天就像是傻子一样呆在教室里吧？”

　　徐少飞说完用一种近似于谄媚的表情看着唐若华。

　　唐若华哭笑不得。

　　见到徐少飞这幅卖萌的模样，曲起手指来，然后重重的在徐少飞的头上敲了一下。

　　“别以为我不知道你的打算……”

　　唐若华微微眯起了眼睛，如水般的眸子之中带着一丝不可捉摸的深邃，认真看着面前这个小家伙儿，然后才笑道：“你卫姿阿姨都把你卖了。”

　　顿了顿，唐若华才说道：“衡南五家飞扬超市，是不是都是你的？”

　　降到徐少飞愣怔的模样，唐若华才又好气又好笑，内心之中，却还有这一丝惊讶，与至今都有些狐疑的震惊。

　　飞扬超市的建立发展，徐少飞都一五一十的告知卫姿阿姨和老妈了，他倒是没想到卫姿阿姨会把这种事情也告诉唐若华，见到美艳校长一副‘我早就看透你’的表情，徐少飞也不敢隐瞒了，无奈点了点头。

　　“你肚子里那点儿弯弯绕绕儿，你卫姿阿姨早就看透了……”

　　唐若华抿着嘴，看着这个在她印象里嚣张纨绔的小家伙儿老老实实的低头认错，一股难以诉说的兴奋在内心涌起，那种感觉，就好像当年刚刚毕业，初为人师的心情一样。

　　小司徒的存在，唐若华也清楚，只不过她可不相信，徐少飞这种从中学时代就建立起如此庞大产业的家伙，会真的因为一个女孩儿不远千里来到北海。

　　从小唐若华被灌输的就是无论何时都要以事业为重的思想，是以这个实打实的女强人，也不欣赏那些什么所谓爱江山更爱美人的家伙。

　　在这点儿上，徐少飞倒是挺合唐若华的胃口。

　　徐少飞对于人心的揣摩，虽然没到专家级别，但是却也不是一般二般了，仅仅从唐若华的几句话中，徐少飞就大致了解了唐若华的性格。

　　徐少飞犹豫了一下，然后才说道：“呃，那只是闲的没事瞎捣鼓出来的……”

　　唐若华闻言顿时扑哧一声笑了出来，刚刚那知性的气质一扫而空，一股成熟女人的妩媚风情，铺面而至。

　　徐少飞非礼勿视，但还是偷偷瞥了一眼唐若华高耸的前胸。

　　美艳校长没有察觉，翘起指头来在徐少飞头上轻轻敲了敲：“你这臭小子，怪不得你卫姿阿姨那么喜欢你……你瞎捣鼓出来的东西都这么吓人了，要是认真捣鼓一下，会是什么样子？”

　　徐少飞皱了皱眉，打趣道：“男不摸头，女不摸腰……”

　　顺势在美艳校长那纤盈的腰肢上扫了一眼，不待唐若华发作，徐少飞便整起神色，然后才认真说道。

　　“我是认真的。”

　　顿了顿，见到唐若华也渐渐认真起来，徐少飞才说道：“学业上面，我肯定会要跟上，我老爸对我的学习方面要求很严，这次来北海，我也是顶了不小的压力，所以这方面您肯定不用担心。”

　　微微停顿，见到唐若华有话想说，徐少飞却随即说道：“不过创业方面，我也是有自己的打算。”

　　唐若华对徐少飞这么点儿的年龄就想着创业的问题有些好奇，不知道他脑袋瓜子里究竟都在想些什么，见到徐少飞顿了顿，便问道：“你是怎么打算的？”

　　“互联网产业。”

　　徐少飞顿了顿，然后说道。

　　现在是新千年初期，互联网产业已经走上轨道，虽然也在蓬勃发展，但相较于十年之后，还是有些不堪，而徐少飞想要做到的，就是在互联网产业之中，分一杯羹。

　　其实徐少飞一早就已经在筹划了，文学网站，在几年之后会进入蓬勃发展期，不过国内盗版猖獗，所以做文学网站，盈亏方面的风险很大，但是徐少飞要做的，可不是单单的一个方面。

　　他要做的，是个集原创、游戏、音乐等多方面的嘉年华。

　　在后世，越发蓬勃的原创产业之上，诸多经典作品接连被改编为电影电视剧以及游戏，里面的前景，实在是极为可观，而且在无线通讯越发成熟的年代，无线阅读，也是一个重中之重，在这方面收获的利润，可不比一个单纯的文学网站的利润低。

　　徐少飞现在是钻进钱眼去了，有时候他都在想，要那么多钱做什么？

　　想了半天他都没想出结果来。

　　最后只能归结为，金钱的价值，可能才是衡量他这一世的重生，究竟有没有虚度的重要标准之一。

　　徐少飞侃侃而谈，当说及原创文学以及游戏前景等方面的规划时，一双眼睛都在发亮。

　　唐若华本徐少飞拥有五家大规模商场充满狐疑，此时却有点儿相信了。

　　这个家伙，说起钱来，精神状态一下子就亢奋了。

　　“可是现在对这方面的审批很严格，而且照你这么说，现在的原创文学，完全就是免费模式，盗版也不可能杜绝的了，你做这些，纯粹就是在烧钱……”

　　唐若华和徐少飞有点儿脾气相投，听到徐少飞侃侃而谈，就忍不住泼徐少飞的冷水，只不过语气之中，却充斥了一股互相探讨的味道，显然刚刚徐少飞那番话，已经让她忘记了徐少飞最终的目的了。

　　“现在是烧钱。”

　　徐少飞尴尬的笑了笑。

　　不可否认，初期的原创文学模式，是拿不到钱的，不仅如此，还要投入大量的人力物力，光是服务器的租用与维护，一年就大几十万元，而这些东西，却是一分钱的盈利都见不到的。

　　唐若华一针见血，一下子就指出了徐少飞做文学网站的风险和弊端，说完便轻轻哼了一声，然后才轻轻皱着黛眉，冷声说道：“别以为你开几个超市就算成功了，在衡南，你父亲的身份背后有多少人在盯着？飞扬超市之所以能成功，你觉得在里面，你的能力能占到几分？”

　　不可否认，唐若华说的是事实，飞扬超市开业初期，却是借由着市委书记的名头吸引的人气，而且自己在贷款、场地、营建期间之所以能一帆风顺，老爸的因素，占有很大的比重。

　　不过就这样被美艳校长说的一文不值，徐少飞还是有点儿气愤。

　　好像那几个月，自己的努力，陈韵岚的努力，都完全被她忽视了一般。

　　“我不否认，这里面我爸占有很大的因素。”

　　徐少飞笑了笑，也忘记了一开始的目的，开始了和美艳校长的唇枪舌战。

　　“可是，如今的飞扬超市，即便没有市委书记这个背景，你能忽视他自身的价值么？我爸提供的因素，只是让我能更快更稳的走下去，究其原因，还是飞扬超市本身的价值问题受到认可，不然你觉得以衡南商媒的背景，能连续一个季度把陈韵岚选作封面人物么？”

　　徐少飞冷笑着，对美艳校长的称呼，也从您改为了你，唐若华被徐少飞语气里的讥讽气的够呛，一时间也没听出来。

　　“话说回来，我最不看重的就是眼前利益，就像我在衡南操作的房产交易……”

　　徐少飞笑了笑，看着唐若华平静的眸子，便知道卫姿阿姨显然也把这件事情告诉了美艳校长。

　　“您应该很清楚，在文件没有下达之前，里面的不确定因素太多了……”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　这里面涉及到的东西很多，尤其是三年改革计划计划，更是经过了慎重的考虑与探讨，成与不成之间的风险，实在是太大了，可是徐少飞却能在文件到达辽南省之前的三个月就能得悉并且果断的筹集资金，进行房产囤积，魄力不可谓不大。

　　唐若华听到徐少飞如此说，这才想起，这个她并不注意的小细节，三年改革计划文件的下发，她极为清楚，是以对于里面的风险与变数，也是知之甚祥，徐少飞这一举，在她看来，那就是破釜沉舟啊。

　　这个小疯子。

　　看着眼前嘴角儿噙着淡淡笑容的徐少飞，唐若华无奈叹了口气。

　　她很要强，无论哪个方面，都是不肯弱于人后，但是此时面对徐少飞，却设身处地的想了想，如果换了自己在那个位置上，是无论如何都没有这么大的魄力，借贷囤积房产的。

　　一不小心就是万劫不复啊。

　　“疯子……”

　　想到这里，唐若华便无奈的摇了摇头。

　　徐少飞笑了起来。

　　“其实现在文学网站别看没有什么前景，但是不出三年……”

　　徐少飞笑了笑，一年之后，网络文学将正式开启VIP计划，而后原创文学也会逐渐进入发展高峰期，而接下来几个顶级的原创作者进入作协，网络文学，在业内的地位也将越来越高。

　　而随之而来的大量版权，将会是一笔无形的巨大财富。

　　唐若华叹了口气。

　　“我觉得你在学校屈才了……”

　　她的语气也不知道是反讽还是真心话，徐少飞尴尬的笑了笑，权当夸奖。

　　“这样吧。”

　　顿了顿，唐若华犹豫了一下，这才说道：“你班主任陈渝是清华高材生，执教虽然两年的，但是水平不错，她也在附近租了间房子，你去找你班主任商量商量，如果她肯答应当你的补习老师，我就答应你校外住宿。”

　　无奈叹了口气，唐若华屈指弹了徐少飞一个爆栗：“我就知道你来北海，我就省不了心……”


第255章 一条短信

　　终于得到了美艳校长的同意，徐少飞心中总算是松了一口气，虽然唐若华有附加条件，但是在他看来，这些都不是事儿，今天虽然一不小心就窥见到了美女老师分手的状况，不过想来也清楚，自己的美女老师这些日子心情肯定很糟糕，但是他还是有把握说服陈渝。

　　和唐若华寒暄了一阵，徐少飞才转身就走，向着美艳校长拱了拱手，刚刚进校，就麻烦了唐若华两次，虽然都不是什么大不了的事情，但是毕竟还是让他心中有些过意不去。

　　唐若华没好气的挥了挥手，她就知道同意接收徐少飞来北海六中是件挺有挑战的事情，果然不出自己所料，这个家伙，刚来没几天，就接连给自己出了这么多的难题。

　　已经是晚自习，徐少飞自是没再这个节骨眼儿上再去找美女班主任给她添堵去，施施然走向寝室，一节晚自习而已，对逃学已经成为家常便饭的徐少飞来说，这实在不是什么问题。

　　寝室里，只有王迪躺在床上吞云吐雾，见到徐少飞进来，只是微微侧头与徐少飞对视了一眼，然后便默默的吸烟。

　　徐少飞哂笑一下，也不说话，他做到了自己应该做的，无论寝室里这几个家伙接受不接受自己，对于徐大少来说，实在是无关紧要，他有一大堆事情要做，自然不会把心思放在几个小屁孩子身上。

　　脱下鞋子，随意躺在床上，然后摸出手机来，看了一眼，有好几条短信，离乡背井，有好些日子不能相见，不仅是老妈还有小姨，就连林敏柔与陈韵岚，都是每天准时一个短信，都是些鸡毛蒜皮的小事儿，徐少飞也不点破，无论自己和陈韵岚之间的关系怎么样纠缠不清，毕竟要有好些日子不能相见，那点儿尴尬，也早已经随着时间和距离的元素，渐渐消逝了。

　　床帮被轻轻敲了敲，王迪从下铺递了一支烟，徐少飞笑了笑，随意接了过来，然后接过王迪递过来的火机，点燃，深深吸了一口，心情还算不错。

　　他和王迪都是那种不习惯找话题说的家伙，王迪今天被人虐的猪头一样，只不过即使这样，这个家伙还是保持着一副冷酷的模样，徐大少有些好笑，不过他和现在的同龄人没什么话题沟通，现在徐大少一门心思的是想要在北海打开局面，至于从何着手，这是个问题。

　　宿舍里一时间寂静无声，徐少飞静静闭着眼睛，然后考虑着今年的机遇。

　　今年闹得最厉害的事情，莫过于非典病毒，在短暂的时间，迅速席卷全球，而国内外航线不仅全部停止，就连学校，都要放假，尤其是中海这样的繁华城市，更是拉起警戒线，划出隔离区，口罩和体温计等常规用品，在一瞬间的功夫儿翻升数倍，不得不说挺讽刺。

　　今年的发展，想来会挺束手束脚的。

　　一支烟片刻已经吸完，寝室门推开，贾子峰和王浩走了进来，见到徐少飞和王迪，伸手摸起王迪枕头边的香烟，然后抽出一支点燃，深深吸了一口才笑道：“你们两个倒挺享受。”

　　昨天的敷衍和今天的同仇敌忾，在此刻却变成了无声的尴尬，没有外人在场，贾子峰倒不再那么畏畏缩缩，径直走到电脑旁，然后依旧看起了爱情动作片。

　　大晚上不出门，徐少飞有些适应不了，索性拿起手边的课本翻阅起来，王浩也不惊讶，徐少飞连跳两级转到北海市，如果真的再不下点儿功夫，在他看来，顶多也就在六中待一个学期就会哪儿来的回哪儿去，北海六中这个完全依靠成绩说话的重点高中，实在是冷漠的有些不近人情。

　　一些理解性的东西徐少飞倒是不吃力，只是翻看一遍记忆之中的东西便渐渐浮现起来，而挺吃力的，却是那些记忆性的东西，尤其是代数几何那些复杂公式，虽然自己知道大致脉络，但是毕竟时隔十年之久，很多公式都已经逐渐淡忘，此时需要的，不仅仅是记忆，更多的是需要大量的练习。

　　偌大的空间之中，静默的厉害，徐少飞也不在意，北海，只是他的一个转折站，在这里，他并不奢望可以遇到令自己停留的人或者东西。

　　当然，小司徒例外。

　　想到小司徒，徐少飞的嘴角儿浮现起一抹温馨的微笑，这个丫头，心思太过敏感，不过今天被自己敲打了一下，想必在逃避之时，就有点儿心理负担了。

　　整整三个小时，徐少飞把借来的已经发旧的初三课本阅读了三分之一，里面的东西都是一些理解性的问题，虽然如今用不到了，但是这毕竟是个过渡，没有这个基础，现在的课程想要跟上，无疑是天方夜谭。

　　大晚上十点，小司徒发了一条短消息，内容很简单，只有短短的三个字。

　　“晚安了。”

　　徐少飞唇角儿浮现起一抹诡异的微笑。

　　这个年代虽然已经在快速发展，但是相较于十年之后，还是保守的很，小司徒这条短消息，在十年之后只是条简单的晚安问候，但是在这个时候，却有一点儿说不清道不明的意思了。

　　“晚安”

　　顿了顿，在后面添加了一个KISS的表情，然后一抖手就回复了过去。

　　半晌，没有回复。

　　脱衣睡觉。

　　宿舍已经关了灯，只有贾子峰还坐在闪烁着的电脑之前，目光专注的看着那渐入酣处的日本动作片。

　　正要关机，叮的一声，一个短消息回复了。

　　打开一看，徐少飞顿时乐了。

　　整条短消息没有一个字，只有一个简单的害羞表情。

　　徐大少忍不住笑出声来，小司徒竟然也会用这种这种萌系表情？

　　不过虽然没有一个字，但是想来，两人已经在简单的表情交流之中，彼此之间认可了一件事情。

　　大晚上的，徐少飞的心被小司徒一个简单的表情撩拨的火热，暗下决心，待见到小司徒，一句话也不说，必须要来个KISS先……


第256章 和美女老师的交涉

　　第二天，早早的起床锻炼，然后在食堂简单吃了点东西，便施施然走向教室。

　　当徐少飞进入教室之后，原本若有若无的声音顿时仿佛商量好了的一般消失无踪，众人都在默默的打量这个初到北海，就敢于对峙高一风云人物刘嵩的强悍家伙。

　　徐少飞表情平静，看不出一丝忐忑与被虐之后的稀惨，昨天在操场上的对峙，班级里不少人都看到了，是以对徐少飞此时抱着趋避的态度，天知道刘嵩会不会迁怒与人，况且开学第一天就演变出这样的事件，对于这帮同学来说，徐少飞肯定也不是个好相与的家伙。

　　没有人此刻会找不自在。

　　来到自己的座位上，徐少飞微微扭头，自己那个一言不发的同桌，还是在静静的画着漫画，只有当徐少飞坐下的时候，才微微扭头看了他一眼，眸子当中的意味捉摸不透，垂至胸前的长发，遮挡住半边脸颊上那片深红的胎记。

　　刚刚拿出课本来，班主任陈渝就到了。

　　陈渝显然昨天没睡好，精神有些迷顿，甚至都已经有了一层黑眼圈儿，目光在教室里扫视了一眼，然后就转到徐少飞身上。

　　“徐少飞，跟我来一下。”

　　陈渝如此说道。

　　全班同学的目光唰的就完全聚集到徐少飞的脸上，大部分是幸灾乐祸，徐少飞摸了摸鼻子，无奈的点了点头，然后起身跟着陈渝走了出去。

　　陈渝没有停留，径直走向自己的办公室。

　　大早上，办公室里一个人也没有，大多都是打了卡便去了教室，陈渝在自己的办公桌前坐了下来，然后看向徐少飞，微微皱了皱黛眉，那双深邃的眸子，此刻带着一丝无奈与焦虑。

　　“昨天怎么回事儿？”

　　陈渝冷声问道，对于这个刚刚连跳两级，到达北海六中的家伙，陈渝并没有什么好感，为此，她特意查看了徐少飞在初中三年的所有资料，资料当中的东西，令她很无语，记大过两次，被学校劝退一次，这在品学兼优的北海六中，实在是不可想象的事情。

　　她以为徐少飞来到北海六中会收敛一些，哪成想这个家伙，老毛病不仅没改，而且还变本加厉，在第一天就闹出聚众斗殴的事件来，虽然最后没有演变成暴力冲突，但是毕竟坏影响已经造成了。

　　徐少飞无奈的叹了口气。

　　虽然昨天的事情美艳校长已经不再追究，但是他就知道，自己这个美女老师可不会放过这个教育自己的机会的。

　　顿了顿，徐少飞才把事情的来龙去脉解释了一下，实事求是，没有添油加醋。

　　陈渝闻言就沉默了。

　　片刻之后才说道：“解决事情的办法就一定要靠打架么？有矛盾不会找老师解决？”

　　好官方的说法。

　　徐大少虽然借用唐若华的关系涮了刘嵩一把，但是他那也是不得已而为之，真要什么事情都能靠老师解决，每年各大学校就不会有那么多被劝退的学生了。

　　徐少飞哂笑一声，没有说话。

　　感觉到被嘲笑的陈渝有丝恼羞成怒，摊在手上的课本啪的一下合上，然后才道：“你这是什么态度？”

　　徐少飞闻言这才扭头，认真的看着陈渝有些气愤的眸子，笑了笑：“对不起老师，我态度不好。”

　　陈渝闻言这才消了点儿气儿，不过没等说话，徐少飞便笑了笑：“不过老师你真的觉得这种事情您能解决得了么？”

　　先不说现在高一学生都是成年人了本就叛逆不服管教，更别说刘嵩这个在高一年级有着响亮名头，一向嚣张惯了的家伙，老师掺和进来，只能解决一时的矛盾，但是彼此间的梁子只会更加的深，这点儿陈渝也是从学生时代走过来的，自然也是很清楚。

　　徐少飞从来没指望依靠教务处副主任的一句话就能解决自己和刘嵩之间的干戈，徐大少纯粹只是拿刘嵩开心了一把，至于后续，刘嵩想要怎么对付自己，徐少飞也没担心过，虽然十年的重生磨去了徐少飞的不少戾气，但是性子里的那点儿冲动与不计后果，也是被他深深压在骨子里，遇到挑衅，就会轻易的被激发出来。

　　陈渝沉默了。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“对不起，我也不想的。”

　　美女老师今天心情本来就糟糕，徐少飞又给添了回堵，想要说点儿什么，但是却不知道该如何启齿，昨天美艳校长可是亲口答应他了，如果陈渝能担任自己的私人补习教师，那么他就可以不寄宿，眼下这是徐少飞唯一需要搞定的事情。

　　徐少飞有些犹豫，陈渝聪慧细腻，看得出来徐少飞有些话想说，犹豫了一下，然后才叹了口气：“这次就算了，以后如果再碰到这样的问题，记得首先要告诉老师。”

　　虽然对徐少飞内心不喜，陈渝却还是理解一个初来乍到的学生那点儿小小的自尊，刚转来一个学校，就碰到了这样的事情，徐少飞的脾气陈渝也在他的简历上了解了个大概，没纠结一帮学生大打出手，已经很给面子了。

　　徐少飞点了点头，没有说话。

　　陈渝随手翻开讲义，然后侧过身去，翘起了双腿，右腿搭在膝盖之上，穿着一身纯白套装，知性美丽的美女老师气场强大起来，斜睨了徐少飞一眼，然后才道：“还有什么事情？”

　　徐少飞讪讪的笑了笑。

　　摸了摸鼻子，然后才问道：“老师您课外有没有时间？”

　　见到陈渝有些疑惑，徐少飞才笑了笑道：“是这样的，我连跳两级，很多东西都跟不上进度，所以想要请您帮我补习一下……”

　　按理说这是一个很正常的要求，陈渝虽然惊讶，犹豫了一下，还是同意了：“嗯，可以，以后你有不懂得地方，可以随时来找我……”

　　陈渝闻言挺欣慰，她不怕累，但是就怕学生不求上进，徐少飞肯提出这个要求，虽然肯定要占去自己不少的时间，但是教书育人，需要的不就是这样上进的学生么？

　　陈渝捏着钢笔，轻轻的笑了笑，白皙如玉的鹅蛋脸上，一颗小小的酒窝让这个正值青春的美女老师凭添了几分甜美，笑容盈盈，彷如春风一般，吹进徐少飞的心里。

　　陈渝轻轻舒了口气，然后才笑道：“知道上进就行，以后生活上有什么问题，也可以来找我。”

　　徐少飞的一句话，让陈渝对其改观了不少，看向徐少飞的目光，也不再那么挑剔了。

　　徐少飞闻言苦笑了一下，陈渝脸上的笑容渐渐的消失，黛眉轻轻锁了起来：“怎么了？”

　　“老师您误会了……”

　　陈渝一愣，就听徐少飞说道：“是这样的，我想请您做我的私人教师，帮我补习落下的课程……”

　　徐少飞犹豫了一下，却没有说薪资标准。

　　毕竟陈渝是他的现任老师，师生提钱的话，双方实在是有些尴尬，不过想来陈渝也明白，这是有偿补课，不是她原本想象的那个样子。

　　“这样啊……”

　　陈渝轻轻皱了皱眉头，徐少飞的要求按理说并不过分，不过一涉及到金钱交易，她们师生的感觉就完全变了，那种感觉会让她凭空觉得矮了一头，赚钱赚到学生身上，这在陈渝看来，是接受不了的。

　　正要推拒，徐少飞仿佛能看透她的想法。

　　“我一个人来的北海，对这地方人生地不熟的，校长也建议我找您，不占用您太多时间，一天两个小时的课程就可以了。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　很多东西在他记忆之中都已经有了印象，所以只需要把大致脉络讲解一下，徐少飞就可以完全举一反三，每天两个小时已经足矣了。

　　陈渝皱着眉头，心中有些不情愿，不过校长都出面了，她自是不好拒绝，不过就是这样接受下来，心里却过不去，顿了顿，然后才道：“可是你在宿舍，等到下了自习课，都要几点了？哪里还有时间？”

　　徐少飞点了点头，然后才道：“我可以在学校附近租一间公寓，离您的住处不远，这方面没有问题。”

　　陈渝闻言就摇了摇头，态度很是坚定：“不行。”

　　徐少飞孤身一人来到北海，本来他的性子就不安稳，再不受学校管制，不知道会惹出多大的麻烦，出了点儿事情，这责任她可承担不起。

　　徐少飞笑了笑，早就猜到了陈渝的态度，不过他也清楚，美女老师的担忧不无道理，要是自己，肯定也会这样。

　　“校长是我干妈的好朋友，唐阿姨都同意了，所以您不用担心……”

　　徐少飞笑了笑，然后暴露出了自己和校长之间的关系。

　　陈渝微微一愣，看向徐少飞的目光就多了几分恍然，怪不得能连跳两级进入北海六中。

　　犹豫了一下，陈渝看向徐少飞的目光，这才点了点头，不过话锋却没变：“这件事情，你让我考虑考虑。”

　　徐少飞闻言笑着点了点头：“恩，成，您好好考虑考虑……”

　　顿了顿，徐少飞才说道：“您住在哪儿？我去看看附近还有没有公寓要外租……”

　　陈渝：“……”

　　先斩后奏，徐大少早已经习惯了。


第257章 暴怒

　　和刘嵩之间的矛盾就像是出闹剧，徐少飞一点儿都没放在心上，少年的心性浮躁冲动，徐少飞本以为那个嚣张的小伙子会按耐不住第一时间选择报复，只不过对方确实有些出乎自己的意料之外，整整一天的功夫儿都没见踪影。

　　没人来打扰，徐少飞自然乐得清闲，不过他也清楚，这一切都只是暂时的，那个少年的脾性，徐少飞看得清楚，属于睚眦必报的主儿，现在的平静，只不过是风波酝酿的前夕而已。

　　兵来将挡水来土掩，徐少飞现在还真没功夫儿搭理这帮小孩子，在北海，他现在孜然一身，除了有点儿较为深厚的底蕴之外，还真没什么优势，徐大少如今有着两千万的负债，搁在谁的身上估计都能把他压趴下，不过先别说飞扬超市的如火如荼，就是FRL如今都已经走上正轨，刚刚接到林敏柔的电话，如今的日营业额在经过新年之后第一个月的缓冲，突然一下子就爆发了起来，每日宾客爆满，而原来林敏柔都没重视的外卖额度，也焕发了令人惊喜的光彩。

　　外卖从一开始的四千营业额，到达现在每天都有近1.5万的业绩，一下子翻涨四倍，为此林敏柔还特意组织了一个配送团队，如今在衡南，能有如此规模的营销链，还真是独此一家。

　　如果没有那两千万的负债，徐大少如今过的不知道会有多滋润。

　　当然，这一切都是基础，而徐少飞也肯定，在接下来的日子里，随着FRL的逐渐壮大，自己的负债会越来越多。

　　FRL的发展，总算跟上了他预期之中的脚步，虽然晚了两个月，但是如今FRL在衡南，总算占据了一席之地，即便在日后麦当劳以不可抵挡的优势进驻衡南，徐少飞也有把握，依靠如今FRL建立起来的成熟机制，不会被这家令人咂舌的近乎覆盖全球的洋快餐逼到无处生存。

　　林敏柔的声音总算没有了一开始的忐忑不安，甚至期间还能和徐少飞说笑一下，徐大少心里舒爽啊，这种完全改变一个人命运的感觉，真的令人浑身舒泰。

　　只不过林敏柔询问了一会儿徐少飞在北海的状况，语气就渐渐变得支支吾吾起来。

　　徐少飞自是知道美女老师有话说不出口，笑了笑然后才道：“还有什么事儿？”

　　对面的美女老师吞吞吐吐，即使看不到彼此，徐少飞也能想象的到此时林敏柔的表情，定然是尴尬的要死，要知道淡定自若的美女老师，鲜有面对自己说不出话来的时候。

　　“是林夜的事儿……”听筒这边，林敏柔攥着拳头，也不敢面对徐少飞叫自己的弟弟叶子了，她清楚，徐少飞对林夜，自始至终就有一种戒备敲打的心理。

　　陈韵岚也坐在办公室里，低头看着一份晨报，上面是FRL的一个八卦，如今飞扬超市和FRL已经确定了第一步的合作计划，消费数额达到一定程度的，可以赠送购物卡或者就餐券，这个提议是林敏柔提出的，虽然只是个小举措，但是却也让陈韵岚眼前一亮，如今飞扬超市在衡南的市场已经趋近于饱和，想要再发展，就要加大扩张，走出衡南，而这样一个小举措，不仅替两家吸引了消费，还打响了知名度，如今飞扬超市在衡南独树一帜，能和这样一个近似于神话的产业进行加盟合作，背景自然不可小觑。

　　陈韵岚今天就是来和林敏柔商谈合作事宜，因为FRL的原因，如今陈韵岚和林敏柔亲如姐妹，好像有什么话都能互相倾诉，这种感觉，是这些年独自一人拉扯女儿，受尽了轻视与白眼的陈韵岚，极为重视的。

　　陈韵岚虽然看起来好像认真的看着最近的衡南商业报，但是她的注意力，还是放在正在和徐少飞通话的林敏柔身上。

　　徐少飞离开衡南，走向了千里之外的北海，陈韵岚松了一口气之间，更多的，还是一种连她都不得不承认的落寞。

　　近一年的相处，陈韵岚和徐少飞之间的感情，远远不是普通朋友那么简单，想到徐少飞见自己最后一面时送给自己的那首曲子，陈韵岚脸上的笑容，就微微苦涩。

　　只不过相较于自己，女儿最近的状态好像也有些不太好，正是初三下学期，十年寒窗苦，最后的紧要关头，学校一开学就加大了学习强度，每天课后的作业，多的数不清，前几天周嫣的班级还成立了一个补习小组，每天放学都要抽出一个半小时来进行理综与外语这两方面的加强，而作为最优秀的学生，一直牢牢占据班内第一宝座的周嫣，却出乎意料的拒绝了，这对于往日里内心有小小自卑的周嫣来说，还是破天荒的头一遭。

　　老师做家长的工作，陈韵岚虽然表面上从没和女儿谈论过徐少飞的问题，但是却也明白周嫣为什么这些日子好像一直心不在焉，只能无奈婉拒了老师的好意，对于女儿充满了理解，有些人，有些东西，只有错过了，消失了，才会懂得珍惜。

　　林敏柔支支吾吾的和徐少飞说话，徐少飞静静听着，半晌之后，林敏柔终于说不下去，捂住听筒，然后可怜兮兮的把手机递给陈韵岚：“岚姐，你说吧……”

　　陈韵岚看着充满小女生般忐忑的林敏柔，无言笑了一下，然后才接过电话来。

　　“喂，小飞。”

　　陈韵岚笑了笑，然后轻声道。

　　“岚姨。”

　　对面的徐少飞的声音听不出情绪来，陈韵岚心里有些不是滋味儿，自从那天在咖啡厅分别之后，徐少飞的称呼，也从岚姐，正式改为岚姨，两人之间，也没有原来的笑闹调侃了，一本正经的交流，很累。

　　“是这样的。”

　　陈韵岚没和徐少飞寒暄，犹豫了一下，然后才说了最近林夜的情况。

　　不怪徐少飞的担心，林夜真的是个一无是处的混蛋，他和几个朋友被徐少飞整治了一番，在派出所拘留了半个月，出来之后，林夜倒是安稳了许多，但是这份安稳没持续两天，就出事儿了。

　　美女老师如今的月收入翻了近乎于十倍，对待弟弟的愧疚，让她几乎是有求必应，金钱上的问题，林敏柔对待弟弟极为宽松，这才几天的功夫儿，林夜就不知道从哪儿踅摸了一辆二手普桑，然后整日里带着那帮狐朋狗友去衡南的师范学院得瑟去，倒也真的勾搭上了几个玩儿的挺疯的学生妹，只不过前两天，林夜就因为和人争风吃醋，伙同一帮哥们儿，把一个在校男生打的重伤住院，最后医院检查，对方视网膜出血，肋骨断了两根，还有轻微的脑震荡。

　　这件事情，因为涉及到如今如火如荼的FRL，衡南第一家多元化的快餐连锁的老板，在第二天就见了报。

　　最后还是林敏柔出钱摆平的，辛辛苦苦积攒的那点儿积蓄，一下子就花了个精光，不过事情还没尘埃落定，如今在当地报纸上，这件事情跟踪报道，FRL的名声，在开业没多久，就受到了第一波的冲击。

　　徐少飞听完就皱起了眉头，怒火噌的一下子就点燃了，对着听筒，也不顾对面是陈韵岚了，破口大骂：“这个混账东西，我早就知道这是个成事不足败事有余的王八蛋，不把别人毁了，他就他妈的不甘心么？”

　　陈韵岚皱着眉头，倒是挺理解徐少飞的失态，柔声安抚道：“你别生气，事情发生了，生气也没有用……”

　　徐少飞深深呼吸了一口气，平复了一下心情，然后才说道：“岚姨，抱歉，失态了。”

　　手机开着免提，刚刚徐少飞的失态，林敏柔听得真切，脸上也挂不住，尴尬的要死。

　　“这样吧，让他来北海。”徐少飞轻轻蹙着眉头，然后说道。

　　“嗯？”陈韵岚微微一怔，不知道徐少飞想要做什么。

　　“让他来北海，我来整治他，这孙子不狠狠的敲打一下，将来还不定出什么乱子。”

　　徐少飞抄着衣兜儿，然后沉声说道。

　　徐少飞说的难听，但是林敏柔却也只有听着的份儿，自己兄弟不争气，她也是头疼的要死，可是为了自己，弟弟已经蹲过一次监狱，她实在是不好意思再敲打林夜了。

　　“这样啊，我问问敏柔的意思。”陈韵岚顿了顿，然后才转头看向林敏柔，眸子当中带着一丝疑问。

　　“就这样吧。”林敏柔现在觉得愧对死徐少飞了，从拉贷款、场地筹建、资金借贷、执照办理等方面，全都是徐少飞和陈韵岚一手解决的，她觉得，任何一个人处于自己现在的位置上，应该都比自己差不了，原来和陈韵岚攀比的心思，也早就抛到九霄云外了。

　　让林夜去北海，说实话陈韵岚是乐见其成的，对于徐少飞，这个如今有着商业女皇名头的女人，心里自始至终就有一种盲目的信任感，好像无论是什么样的难题，在徐少飞的手里，都不是问题。

　　“你还要上学，应付得了么？”陈韵岚微微皱着眉头，然后担心的说道。

　　徐少飞连跨两级，原本成绩就处于中上游，如今不用说，在一个陌生的环境，经过两个学期的知识真空阶段，徐少飞自然同样焦头烂额。

　　“放心吧，没事儿。”

　　听得出陈韵岚语气之中的担忧，徐少飞笑了笑，柔声说道。

　　仿佛一股淡淡的温流在心中缓缓涤荡开来，陈韵岚无声笑了笑，然后恩了一声。

　　这还是自从那天分别之后，徐少飞首次用原来那种柔和的语气同自己说话。

　　寒暄了一阵，徐少飞犹豫了一下，终是抵挡不了内心的感觉，然后才问道：“周嫣现在还好吧？”在冬日清晨衡南一中的天台上，那个外表冷漠，内心却有着深深自卑的女孩儿鼓起勇气的一个承诺，徐少飞心里有愧。

　　他没履行诺言，逃避了。

　　“最近状态不太好，应该是刚刚开学累的吧，毕竟今年就要中考了。”陈韵岚笑了笑，然后说道。

　　“嗯。”徐少飞沉默了片刻，然后才道：“就这样吧，有什么事儿，再联系，你让敏柔通知一下林夜，马上来北海。”徐少飞一直在刻意的淡化自己和林敏柔曾经的师生关系，是以称呼之间，多以林姐或者敏柔，那点儿小阴暗心理，林敏柔和陈韵岚都是人精，自然清楚。

　　挂断了电话，徐少飞抑制住摔掉手机的冲动，深深呼出一口浊气。

　　真是烂泥扶不上墙，林敏柔刚刚迈出一小步，这个混账东西就得瑟的不知道姓什么了，是该好好整治一下了。

　　徐少飞愤愤的想。

　　远在千里之外的林夜冷不丁的打了个喷嚏，不知为何，全身一股子一股子的发冷。


第258章 租房子

　　第二天是周末，徐少飞和寝室三杰之间的关系，还是普普通通，并没有因为一次同仇敌忾而变得亲近。

　　和小司徒互发了几条短信，小司徒虽然性格淡然，对待什么事情都能泰然处之，但是面对徐少飞，那股淡定的模样就消失殆尽了，几次想要询问徐少飞周末的安排，但是到了最后都是问不出口。

　　徐少飞则是需要找临时住处，学校束缚太多，如果寄宿的话，什么事情都干不了，是以即便知道周末难得，却也没有约小司徒见面，前天晚上，小司徒那个充满挑逗性的KISS在徐少飞脑海里恍惚了几圈儿，就被他强硬的抛诸脑后了。

　　“再见面，一定要解决这个问题！”

　　徐少飞暗下决心，小司徒的心意，徐少飞心里明明白白，奈何他过不了自己这一关，一方面徐少飞的性格，他清楚，没个长性，对待感情问题，虽然认真，但是并不专一，如仙谪尘的小司徒绝美淡漠，无论从哪一方面，莫不是出色之极，徐大少自认即便自己拥有两世重生的记忆与优越感，在面对小司徒的时候，还是会有一丝压力。

　　不过如果就这样打退堂鼓，徐少飞还真做不到，他可不想见到自己有好感的丫头，有朝一日投进了别人的怀抱。

　　徐少飞最蛋疼这种情况，就好像从小到大，他一直挺喜欢的一部连续剧《小李飞刀》，李探花的凌厉、机智、果决让他艳羡，只不过他却一直挺纠结这个同样是人中之龙的李探花，连自己心爱的女人都拱手相让，兄弟如手足，女人如衣服？啊呸。

　　帅气冷酷的王迪被虐成了猪头，一晚上的功夫儿，脸上虽然已经消肿，但是还有着深深的青眼圈儿，躺在自己的床上蒙头大睡，王浩和贾子峰这俩人一大早就溜走了，听说是王浩约了那个叫林诗雅的妹子，宅男贾子峰陪同，想来这个猥琐宅男，虽然不擅长接触女孩儿，但是也不甘于寂寞。

　　徐少飞收拾了一下，连早饭都没吃，就步行到泰和小区。

　　泰和小区，与学校只有步行十分钟的距离，小区西侧是繁华的商业街，正北便是中海一个很有名的水上公园，只不过如今虽已春至，但还是寒风料峭，公园了只有一对对情侣步行与小桥之上，并不算热闹。

　　陈渝便是住在这个小区，具体在哪儿，徐少飞不清楚，如今新任美女老师并没有考虑好是否接受徐少飞的建议，毕竟一个孤身在北海的孩子，少了学校的管束，出事儿的可能性太大，稍微有点儿麻烦，这责任她就承担不起。

　　除此之外，陈渝还考虑到徐少飞的决心，她可不认为这个在衡南一中处于中上游的学生，会真的洗心革面，想要把学习提高上来，之所以请自己当私人教师，最大的可能性，就是徐少飞不想寄宿。

　　事实上，陈渝还真猜对了。

　　北海市城郊如今也被划入了拆迁范围之内，北海的房价回落，很多人在这个时候观望，也有不少人果断出手，毕竟北海市是全国闻名的发达城市之一，投资房产，自然不会有什么风险。

　　只是在各单元楼下转悠了几圈儿，徐少飞就见到了好几家招租启事。

　　犹豫了一下，徐少飞才进了三单元，特意找了个顶楼，徐少飞如今的时间紧张，体能好像也在逐渐退步，多爬爬楼梯，权当锻炼了。

　　公寓的防盗门上贴着一则说明，招租，房东不在，有意者联系，后面则是一个电话号码。

　　徐少飞咧嘴一笑，这倒省事儿了不少，看起来上午如果能敲定了，下午就能搬过来了。

　　拨通了电话，是个男子接的，听到徐少飞明显处于变声期的声音，犹豫了一下，然后才道：“稍等，我马上就到。”半个小时过去了，才有一个西装革履的男人爬上楼梯，见到百无聊赖坐在楼梯扶手上的徐少飞，微微惊讶，但还是浮现起一抹微笑：“你好。”互相握了握手。

　　徐少飞挺有些不太适应。

　　重生之后，他都是被林敏柔、陈韵岚等人当成小孩子，这还是头一次一个成年人，用这种正式的态度对待自己。

　　“您贵姓？”

　　男人笑了笑，也不在乎称呼一个比自己小约莫一轮儿的家伙您，有什么不舒服。

　　“徐，徐少飞。”徐少飞笑了笑，然后才道。

　　“敝姓王，王跃。”

　　王跃笑了笑，然后就打开房门：“进来看看吧。”房间很大，约莫140平，精装修，虽然家具电器一概没有，但是光看格局与装修，徐少飞还是挺满意的。

　　王跃兴致不高，显然不会觉得一个少年会租下这么大一套房子，笑了笑，然后才道：“再过些日子就要飞新加坡了，虽然不舍得往外租，但这么扔着也不是事儿。”“哦？王先生是做什么的？”

　　徐少飞闻言好奇起来，现在虽然出国热，但是毕竟谁也不想背井离乡去异国生活，显然这个其貌不扬的男人，有点儿阅历。

　　“IT。”

　　IT在这个年代还是属于令人高看一眼的，往往提到IT，伴随的都是白领、小资、高薪等词汇，而IT精英，在这个时候，也总是会有一种优越感。

　　只不过王跃的表情很淡然，没有一点儿徐少飞所想的优越感，不过可能也是面对徐少飞这个少年，王跃觉得得瑟也没意思吧。

　　“具体做什么？”徐少飞笑了笑，对王跃，倒是蛮有兴趣的。

　　这个人约莫174公分，身材微胖，带着一副眼镜，看起来挺稳重，但是待人处事，却也不乏活络，是个场面人。

　　“编程，软件开发，偶尔也做做网站维护。”王跃笑了笑，语气有些气闷。

　　“哦？按理说现在这样的人才应该很抢手啊，王先生怎么想到去国外发展了？”

　　徐少飞笑了笑，靠在客厅里仅有的一张沙发上，然后问道。

　　王跃微微诧异的看了徐少飞一眼，对于徐少飞表现出来的好奇有些诧异，不过还是笑了笑：“不用叫王先生了，怪生分的。”顿了顿，王跃才说道：“国内太注重资历和关系，呆着不舒心。”王跃的语气听起来有些气愤还有一丝无奈，能和一个孩子发牢骚，显然是之前被打击的不轻。

　　徐少飞笑了笑，没有再多问。

　　四处打量了一下房间，格局和装修等东西，倒是挺满意，犹豫了一下，然后才向着王跃问道：“那以后还打算回来么？”“谁知道啊……”

　　王跃笑了笑，然后才道：“我老家是江州，就算回国，也不会在北海了。”

　　徐少飞闻言点了点头，沉默了片刻。

　　“嗯，冒昧问一下，这套房子，您出手么？”徐少飞犹豫了一下，然后问道。

　　王跃闻言这才认真的打量了徐少飞几眼，他一开始见到徐少飞时，就没打算这套房子就能租出去，只是没想到，眼前这个看起来连二十岁都没有的小家伙儿，看起来倒是挺中意这套房子。

　　不过徐少飞的问题，让王跃有些犹豫。

　　对于房子，他倒是没有什么舍得舍不得，不过毕竟徐少飞看起来太年轻了，北海市的房价如今在周边楼盘的带动下接连下降，但还是处于一个令人咂舌的价格，1.2万一平米的价格，在这个年代，实在足以让太多人成年人做一辈子的房奴了。

　　而徐少飞这样一个看起来学生模样的家伙，问出这个问题，实在是让王跃心生警惕。

　　“暂时还不想出手。”王跃顿了顿，然后说道，不过此时他连租给徐少飞房子的念头都没了。

　　这套房子按照现在的市面价格，大约在150万左右，这个少年看起来并不简单，他可不想为了那点儿租金，就冒这么大的风险。

　　徐少飞笑了笑，自然清楚王跃此时的心理状态。

　　“是这样的，我老家在衡南，现在在北海六中上学。”顿了顿，徐少飞拿出了自己的学生证来让王跃看了看，王跃只是扫量了一眼，不置可否。

　　假证，在现今这个社会，实在是太好办理了。

　　“如果您这套房子想要出手的话，我想接下来，可以现金交易。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“你家里做什么的？”王跃闻言好奇的看了看徐少飞，实在是不清楚，什么样家庭的孩子，能在学生时代就可以做主在北海买套公寓。

　　“普通公务员。”徐少飞揉了揉鼻子，然后无奈说道。

　　果不其然，对面的王跃脸上就露出一丝恍然的表情，无论什么年头儿，官二代，都是一个令人反感但是却向往的词汇。

　　“我考虑考虑吧。”王跃犹豫了一下，然后说道。

　　“那成，我先付两个月的租金吧，如果你考虑好了，咱们随时可以过户交易。”徐少飞笑了笑，然后说道。

　　王跃点了点头，然后双方互相留了电话，和徐少飞签订了一份合同，两个月而已，不过两个月的时间，足够他能考虑清楚了。

　　王跃的专业是编程和软件开发，徐少飞如今正好缺这方面的人手，只不过自己的年龄实在是个问题，不足以取信于人，是以徐少飞倒也没有顺势拉拢，等慢慢接触吧，他还得看看王跃的水平怎么样，现在一大堆的机遇摆在眼前，即便徐少飞想给王跃指条阳光大道，也得他有能力走得起才行。

　　互相寒暄了一阵，双方明显热络了很多，王跃笑了笑，然后突然之间，指了指对面的公寓笑道：“对面是个女住户，长得很漂亮，好像也是北海六中的老师，你们正好做邻居了。”

　　徐少飞闻言顿时哑巴了。

　　如果猜得不错，对面的应该就是陈渝无疑了。

　　不过这他妈的也太巧了吧？

　　徐少飞挠了挠头，觉得有点儿不可思议。

　　好像自己自从重生之后，桃花运一直旺盛的出奇，不过他现在可没什么多余的心思了，陈韵岚和林敏柔，以及可能好久都见不到面的周嫣，舒宁宁等人，和自己之间现在还是一团乱麻，徐少飞可不想再在这个时候为了那点儿私欲来找麻烦，得不偿失。

　　如果徐少飞的想法让宅男贾子峰知道了，肯定会眼红着拿刀砍他的。

　　互相寒暄了一阵，王跃才拿着两个月的四千五百块的租金以及合同离开了。

　　徐少飞犹豫了一下，拨通了陈渝的手机。

　　半晌，手机接通，陈渝慵懒的声音传了出来：“喂？你好。”

　　徐少飞无语，听声音，陈渝显然还没睡醒，叹了口气，然后才道：“老师，太阳晒屁股了……”


第259章 邋遢的美女老师

　　陈渝迷迷糊糊的，听到徐少飞的声音有些无奈，但还是打起精神：“怎么，有事儿么？”

　　徐少飞笑了笑，听得出陈渝语气当中的生分与不耐烦，不过却也不在乎，他既然对陈渝没什么想法，自然能做到泰然处之，而且一入学就闹了诸多事件，翘课，聚众斗殴，给陈渝这个班主任，增加了不少压力，想要让她对自己有好感，还真是扯淡了。

　　“您住在哪个单元？”徐少飞问的陈渝莫名其妙，不过这也不是什么敏感问题，陈渝打了个哈欠，然后就换衣服：“三单元，怎么了？”

　　“哦。”

　　徐少飞哦了一声就不再说话了，顿了顿，然后才说道：“等下见面再说。”

　　说完不顾一头雾水的陈渝，便挂断了电话。

　　三单元，想来对面就是陈渝无疑了。

　　不过还真是巧，整个小区三四百的住户，自己随便找了处房子就和新任班主任成了邻居，这个概率还真是中了次小奖。

　　环顾了一下四周，空荡的公寓，此时看起来是更显宽敞，徐少飞有点儿头疼，下午要进行一场大采购了，徐少飞既然想要在北海发展，自然要有个固定住所，租房子也不是个事儿，现在他虽然还有两千万的负债，但是有飞扬超市和渐渐回笼资金的RFL做后盾，一百来万，徐少飞还真没太大的压力。

　　虱子多了不痒，债多了不愁，省钱也不是在这方面省的。

　　关上房门，徐少飞来到对面，然后按响了门铃。

　　陈渝刚刚穿好衣服，听到门铃，有些诧异，她在北海，除了几个关系比较好的老师之外，还真是没有什么朋友，一大早的有人上门，陈渝还真是有些好奇。

　　待打开房门，见到笑吟吟的徐少飞时，陈渝就皱起了眉头。

　　不过犹豫了一下，陈渝还是打开了房门。

　　居家的陈渝让徐少飞眼前一亮，平日里陈渝总是穿一套米白色套装，虽然徐少飞对制服诱惑有点儿小倾向，但是看多了，也就习惯了，但是居家的陈渝却穿了一件黑色连身裙，上身是一件柔软的纯白针织毛衣，而下身则是穿着一件黑色打底裤，一双修长美腿被紧紧的勾勒出来，徐少飞倒是没注意，陈渝的腿竟然这么长。

　　美不美，先看腿，作为有着成年人心理的徐大少，目光在陈渝的腿上转悠了几圈儿之后，才在陈渝略显羞恼的表情之中移了开来。

　　“坐吧。”

　　陈渝拢了拢微微有些凌乱的头发，然后才向着沙发扬了扬下颌：“你怎么找到这儿来了？”

　　徐少飞闻言笑了笑，然后才道：“刚刚敲定了房子，今天下午就去买点儿日用品，房东说对面也是六中老师，我想，应该就是你了。”

　　徐少飞随口说道，完全没有对待老师的敬畏，他和林敏柔之间的关系便是这么过渡的，是以对待美女老师，徐少飞下意识的就把陈渝当成林敏柔一样对待。

　　陈渝微微皱了皱眉，她很在意学生对待自己的态度，倒不是虚荣心作祟，而是一个年轻老师想要执教，必须建立自己的威严，徐少飞的语气，让她听起来很不舒服。

　　不过陈渝却是没说什么，只是皱着黛眉，然后打了杯水，放到徐少飞面前：“我不是说考虑考虑么？你怎么就租房子了？”

　　徐少飞没有说话，正在打量陈渝的房子。

　　房子倒是不大，但也不算小，大概100平米左右，户型结构也不一样，三室两厅的格局，显得客厅就小了很多，不过这不是让徐少飞无语的。

　　茶几上还放着一堆肉干和薯条的包装袋，茶几下的纸篓里，还有几个罐装啤酒的易拉罐，房间没什么花哨的布置，只有电视机旁边放着一个大鱼缸，不过鱼缸里的水已经浑浊不堪，几条凤尾，在水面上载沉载浮。

　　越过珠帘，看向卧室，陈渝的床铺还没收拾，几套衣服随意的扔在被子上，而床下，则是四五双鞋子东倒西歪。

　　这个美女老师，还真是极品。

　　徐少飞无语了。

　　他前世虽然潦倒不堪，但是今生，却好像突然之间转了性子，生活倒是有点儿有条不紊的样子，自己的卧室虽然简单，但是收拾的还算干净利索。

　　而他认识的每个女人，小姨是那种精致的温柔女性，对生活品味有一定要求，做事情也有条不紊，是徐少飞见过的，无论是在自身还是生活上，都极为精致的女人。

　　舒宁宁常年的军队生活，致使她的生活状态，单调，但却极为的规律，自身生活中，也是按照部队的纪律来要求自己，虽然简单，但是却充满了军人的干脆利落。

　　周嫣不知道，但是这妮子对待书本的认真劲儿，连徐少飞都惊叹，一学期结束，周嫣的课本打开封皮，除了折痕，崭新无比，在细节上能做到这些，显然生活状态也不会糟糕到这种地步。

　　初识菲菲的时候，菲菲的家庭困窘，但是她的卧室却还有一些小女生的布置，虽然清贫，但是却极为规整。

　　只有现在这个新任美女老师的生活，让徐少飞无语。

　　看得出来徐少飞脸上的错愕，陈渝微微有些脸红，伸出手来扒拉了一下桌子上的食品袋，团了团扔进了纸篓，然后随意抽出了一张纸巾擦了擦手，装作莫不在意道：“怎么，很邋遢么？”

　　斜睨着徐少飞，仿佛徐少飞只要点点头，陈渝手里的纸团就会飞过来。

　　徐少飞连忙摇了摇头：“呃，还……还挺有家的感觉。”

　　陈渝闻言就扑哧笑了一下，无奈的摇了摇头，然后把纸团扔进了纸篓，最真实的生活状态暴露在陌生人眼前，陈渝虽然尴尬，但是突兀的，却感觉和徐少飞之间的距离近了不少。

　　“你是认真的？”陈渝无奈的叹了口气，然后说道。

　　她现在心里纠结的要死，开学这几天事情繁忙，而且刚刚分手，班上刚刚转来就惹了不少篓子的家伙又给自己出了一道难题，陈渝的心有些累。

　　“认真的。”

　　徐少飞认真的点了点头，然后拿出那份合同来递给陈渝看了看，陈渝无语。

　　两千多的租金，在北海来说不算挺贵，但是却绝对不便宜了，这个家伙，还真是个败家子儿。

　　徐少飞的先斩后奏，陈渝虽然不喜欢，但是事已至此，却也没办法了，只有点了点头，然后才认真的看着徐少飞的眼睛：“我先说好，帮你补课可以，但是咱们要约法三章。”

　　徐少飞早就知道陈渝肯定要讲条件。

　　闻言点了点头，然后才道：“您说。”

　　“第一，不要惹是生非。”见徐少飞点头不语，陈渝才继续道：“第二，平日里不能逃课。”

　　徐少飞闻言皱起了眉头。

　　这对他来说，实施起来有些困难。

　　虽然他也明白，自己经常逃课，会给陈渝不小的压力，但是学校里的东西，现在接触起来太过费力，还不如循序渐进，毕竟那些知识早已经装在脑子里了，虽然已经模糊，但是只要有老师的讲解，将会迅速捡起来。这样的循序渐进，要比在教室里听天书要好得多。

　　见到徐少飞沉默不语，陈渝唇角儿浮现起一抹笑意：“很有难度么？”

　　“呃……”

　　徐少飞犹豫了一下，然后才和美女老师讨价还价：“这个确实没办法保证。”

　　“不过以后我请假，肯定会取得校长的批准的，可不可以？”

　　徐少飞闻言小心翼翼的说道，他可不想美女老师认为自己拿校长来压她。

　　陈渝闻言犹豫了一下，自然知道想要让徐少飞不逃课有点儿不太现实，她特意了解过徐少飞，在衡南一中，徐少飞逃课的次数，比上课的次数还要多。

　　“那第三条，如果你捅出什么篓子，协议立刻终止，你乖乖的滚回学校宿舍去。”

　　陈渝给徐少飞的印象，一直是个挺会来事儿的女人，不过想来这几天心情不爽，徐少飞又撞到了枪口上，陈渝自是拿徐少飞来开刀。

　　这不是什么大问题，徐少飞闻言点了点头，算是认可了。

　　“好，暂时就这么多。”

　　陈渝点了点头，见到徐少飞老老实实的坐在沙发上，也觉得自己刚刚确实把这几天的怨气都撒到徐少飞身上了，归根结底，徐少飞在校外租房子，也是为了提高成绩，自己也是有点儿太过苛刻了。

　　“喝水吧。”

　　犹豫了一下，陈渝缓和缓和气氛。

　　徐少飞闻言点了点头，暗暗松了口气。

　　只不过刚刚端起杯子来，看着杯壁上的淡淡唇印，就有点儿纠结。

　　陈渝微微扭头，看着徐少飞盯着杯子发呆，随即视线也转了过去，见到杯子上那淡淡的唇印，顿时脸颊就红了，装作若无其事的接过还有些烫手的杯子来，淡淡说道：“水凉了，我去给你换一杯……”

　　说完淡定自若的走到厨房，刚进厨房，双手忍不住捂住脸庞，俏脸儿滚烫，暗暗咬牙，轻声叹息道：“丢脸死了……”

　　徐大少看着镇定自若的美女老师，嘴巴有点儿合不拢，半晌才拍了拍额头，无奈呻吟一声。

　　这个美女老师，也太邋遢了。


第260章 一针见血

　　和现任美女老师不熟悉，而且徐大少自是清楚，眼前这个美女老师，对自己可没有什么好感，他本身就不是个爱活跃气氛的主儿，是以陈渝端着一杯水出了厨房，便一言不发，徐少飞也成了闷葫芦，诡异的气氛弥漫在这个狭小的空间之内。

　　陈渝也觉得这样挺尴尬，打开电视机然后和徐少飞说道：“先看会儿电视……”

　　说完便施施然走进了卧室，徐少飞偷眼打量，美女老师正在整理床铺，显然这样糟糕的生活状态被自己的学生瞧见，她虽然表现的若无其事，但是还是有点儿不好意思的。

　　过了片刻待陈渝走出来时，卧室里已经收拾整洁，一头乌黑的秀发也梳拢的柔光顺滑，头上戴着一个橘黄色的发卡，这个玩意儿别说后十年，就是现在都显得有些落伍，不过在日后，会逐渐的又时兴起来，衣饰服装这玩意儿都是百年一轮换，复古也并不是真的需要百年之久，一个小小的发卡，就让看起来有些不近人情的陈渝文静淑女了很多，心理状态也莫名的舒服了许多。

　　“走，去看看你的房子。”

　　陈渝关上电视机，然后向着徐少飞说道。

　　徐少飞点了点头，陈渝便走到门前，在鞋架上拿下一双黑色的高跟鞋来，单手扶着墙壁，然后脱下了居家棉鞋，一双被肉色丝袜包裹的玉足盈盈一握，优美的足弓让站在陈渝身后的徐少飞心里一跳，说实话，男人心里都有点儿小龌龊，年龄小时，会分外注意女人的样貌，而逐渐成熟，便会把注意力转移到身材之上，俗话说美不美先看腿，一双长腿，还有一双盈盈一握优美动人的玉足，会分外给女人加分。

　　自古以来，便有三寸金莲的说法，虽然那都是封建社会时所盛行的变态爱好者折腾出来的，但是却也反映出了，男人心里的那点儿龌龊，美女老师一双玉足纤巧动人，尤其是衬着那双纤瘦修长的美腿，先不说模样儿如何，光是凭着这身段儿，就能加个十分八分。

　　不过徐少飞也就在心里意淫意淫，现在这个老师他可没心思招惹，而且对方对自己的感官不强，徐少飞自是不想热脸去贴冷屁股，虽是目不斜视，但还是狠狠偷瞄了几眼，心里安慰自己，自己这只是单纯的充满艺术性的欣赏罢了。

　　徐少飞虽然178公分，这个身高，足以比陈渝高出整整一头，不过毕竟有师生的关系在，所以虽然陈渝瞄见了徐少飞那并不老实的目光，但也只是微微有些恼怒，不过心里还是有点儿小开心，哪个女人不希望自己被异性关注？

　　虽然身后这个家伙，只是自己的学生而已。

　　“去开门。”

　　穿上一只鞋子，陈渝微微扭头看了徐少飞一眼，她此时躬身弯腰，徐少飞站在身后，这个姿势实在是有些暧昧。

　　徐少飞哦了一声，也没什么脾气，前世可没被么使唤过，不过既然这个女人是自个儿的老师，徐少飞自然给几分面子，而且他也觉得刚刚自己所站的位置，实在是有点儿让人想入非非。

　　引领美女老师到了自己刚刚租下的房子之内，陈渝就古怪的瞄了徐少飞一眼。

　　她虽然在贵族私立学校任教，而且还是个班主任，但是每月收入，也就7千左右，虽然福利待遇颇为优厚，但是终归是见不着现钱，除了日常的开销，还要支付每个月的房租，给父亲汇去一些，与同事联络感情、衣服、化妆品等等全部下来，每个月所剩无几，而眼前这个家伙却在校期间就能租住一套比自己房子还大得多的公寓，实在是让陈渝心里有点儿不是滋味儿。

　　“你自己一个人住？”

　　陈渝走出客厅，然后就来到洗手间，磨砂玻璃镜的浴室，还有一个宽大的双人浴缸，浴缸没有拆走，浴缸是带有按摩冲浪功能的高级货，显然房东是个挺注重生活质量的家伙。

　　徐少飞跟着走了进来，笑了笑，然后才道：“嗯，一个人住。”

　　这样说着，徐少飞也觉得有点儿不好意思。

　　不过既然接下来会在北海稳定下来，有个固定住所却是必不可少的，以后小姨等人来了，也有个落脚的地方。

　　不过陈渝不清楚徐少飞的打算，听到徐少飞的话，对他的印象更是下降了几分，强忍着回身抽这败家子一巴掌的冲动，沉默不语。

　　在这个寸土寸金的北海市，一个人租住一间140平米的公寓，实在是够败家的，而且徐少飞如今的身份，还是一名高中生。

　　“老师下午有事情没？北海我不熟悉，想要转转，添置些家具。”

　　徐少飞笑了笑，然后问道。

　　陈渝闻言犹豫了一下，看着徐少飞脸上淡淡的笑容，半晌才点了点头。

　　“好吧。”

　　虽然她不喜徐少飞的大手大脚，但是却也知道，要让徐少飞去大采购，不知道要糟践多少钱，反正下午也闲来无事，也出去转转，省的自己的学生被人坑了。

　　从这一点儿上，陈渝虽然对徐少飞印象不好，但还是没有把他当外人，徐少飞不清楚美女老师心里转悠的那点儿小九九，两人认真的看了看房子的格局以及装修，这才作罢。

　　房子里只有一套沙发，连个椅子电视都没有，徐少飞抬起手腕来看了看小姨送给他之后，徐少飞就一直没有离身的精致腕表，已经是上午11点多了，笑了笑，然后才道：“晌午了，咱们出去吃点儿东西吧。”

　　徐少飞说的随意，仿佛和陈渝之间是朋友般，陈渝挺不喜欢徐少飞这样的态度，不过却也挑不出毛病来，总不能说以后和老师说话，要加敬语，要客气一些罢？

　　点了点头，然后就引领徐少飞到了小区外的小吃店。

　　小吃店顶多也就七八十平米，桌椅摆放乱糟糟的，几个民工模样的男人见到精致漂亮的陈渝走进来，眼珠子都发亮了，虽然心里清楚这辈子这种精致的女人都和自己无缘，但是人多势众，底气也就足了，一个个目不错珠的盯着陈渝瞧，徐少飞微微皱着眉头，陈渝也不大舒服，背对着店门坐了下来，这才轻松一些。

　　老板早早的走过来，手里拎着一个手写的菜单，字迹比较潦草，徐少飞倒也没指望在这种小吃店里尝到什么招牌菜，陈渝示意徐少飞点菜，一副东道主的做派。

　　徐少飞看了几眼，然后就要了个尖椒鸡蛋饼，回锅肉，想了想，美女老师应该挺注意身材保养，剩下的就点了几道素菜，最后一人二两焖饼，很简单的家常菜，前世徐少飞对吃上挺挑剔，不过现在心理成熟，自然就不顾及那么多。

　　两人点了七个菜，陈渝虽然没说话，但是眼皮子却一直跳，这个家伙，真的是败家子儿一个，两个人七个菜，怎么吃得了？

　　不过既然是自己的学生，以后可能还会成为邻居，一顿饭而已，陈渝倒也不是舍不得，又要了一瓶果汁，本想客气客气要瓶啤酒，毕竟徐少飞也是成年人了，站在自己身边，比自己还高一头，不过想来这个家伙不会拒绝，陈渝也就没开口，不惯学生这毛病。

　　徐少飞不嗜酒，倒是有点儿烟瘾，不过美女老师坐在跟前儿，他再怎么不着调，也不会肆无忌惮的吞云吐雾，这不是洒脱不洒脱率性不率性的问题，而是教养的问题。

　　一顿饭，徐少飞是大快朵颐，吃惯了山珍海味，一点儿普通的家常小菜，倒是别有滋味儿，陈渝只是简单吃了一点儿就放下筷子，然后有一搭没一搭的和徐少飞聊天，徐少飞手下虽然不停，但是七个菜，吃饱了也剩下大半。

　　拿出随身带的纸巾递给美女老师，陈渝摇了摇头，然后才拿起手边的餐巾纸擦了擦手：“不用。”

　　徐少飞也不矫情，自己抽出一张来擦了擦嘴，然后折叠了一下擦了擦手，才把纸巾扔到一旁的纸篓里。

　　“你平常都是这么精细么？”

　　陈渝那双清澈的眸子打量着徐少飞，面色有些古怪，本来她对于衡南转来的徐少飞心里还有点儿瞧不起，不过随着这几天的接触，徐少飞的性格，还有大手大脚，都让她有种印象被扭转的不舒服感觉，看着徐少飞随手还带着纸巾，陈渝就忍不住问道。

　　“还好了，邋遢的时候你没见到。”

　　徐少飞笑了笑，淡淡的说道，美女老师对他印象不太好，徐少飞清楚，不过接二连三的话里带刺儿，徐大少就有点儿不舒服了，心里那点儿叛逆情绪升起，语气就不再那么尊敬，就连脸上的笑容，都若有若无的夹了几分讥讽的意味。

　　伸手拿起手边的餐巾纸来，然后随手撕了一下，餐巾纸的纤维很粗，里面还夹杂着不少杂物。

　　“老师平常不太喜欢看新闻么？”

　　徐少飞抬起眼皮子瞄了陈渝一眼，见到陈渝点了点头，然后才道：“现在很多餐馆，甚至是大酒店里的餐巾纸，不少都是回收再利用的卫生纸……”

　　徐少飞没往细里说，但是这便足够发散思维了，陈渝手里还捏着那团餐巾纸，闻言微微一怔，随即脸色就变得异常难看，虽然一部分是被恶心到了，但是另一部分却也将信将疑，更多的是，徐少飞在餐桌上说这些东西，纯粹就是不安好心。

　　“不会吧？”

　　陈渝虽然没有什么依据，但是还是简单的表示自己的疑惑。

　　徐少飞笑了笑。

　　现在这个年代，最深入人心的便是地沟油、苏丹红之类的东西，其余的，虽然隐约知道一些，但是并不太相信，不然的话这样的日子也太恐怖了吧，还让人怎么活？

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“地沟油、瘦肉精、餐巾纸、苏丹红、注水肉、催熟剂，这些东西真的并不稀罕，新闻里经常报道，老师有空可以多关注一下。”

　　顿了顿，见到美女老师脸色有些难看，徐少飞才笑道：“其实这些虽然并不稀罕，但是却也不太常见，最常见的假货，就是女人的化妆品。”

　　陈渝微微一愣，随即看向徐少飞，眸子里有些好奇，别看她生活有些邋遢，但是很注重个人仪表，每个月投在化妆品上的钱也不少，此时听到徐少飞说最常见的假货是化妆品，她就有点儿好奇，但是下意识的就想反驳，不然的话，自己不真成了冤大头了？

　　“不会吧？”

　　虽然想要反驳徐少飞，但是那略带疑问的口气，还是表明了，她其实也没底气。

　　化妆品是暴利产业，这点儿，毋庸置疑。

　　“就说珍珠粉吧，您知道现在化妆品市场里，真正的珍珠粉的比例是多少？”

　　徐少飞笑了笑，然后才看向陈渝。

　　陈渝微微一愣，珍珠粉她当然清楚，不仅可以食用，她的大部分化妆品当中，都含有珍珠粉成分，面膜、洗面奶，嫩肤霜等等，珍珠粉在化妆品里面的地位，实在是不容小觑。

　　“百分之五十？”

　　陈渝犹豫了一下，然后才问道。

　　一半真品，一半假货，这个概率就已经不小了，也就是说，买两件含有珍珠粉的化妆品，里面就有一件是假货。

　　徐少飞笑了笑，摇头不语。

　　陈渝也懒得猜，不过看徐少飞的表情，显然自己所说的和真实答案相去甚远。

　　“市面上高档的化妆品当中，有百分之二十的真品就不错，而中低端的化妆品，所用的珍珠粉，百分之百是假货。”

　　顿了顿，徐少飞说道：“就是用贝壳和蚌壳去泥洗净，然后漂白，经过简单的加工，研磨成粉，就成了所谓的珍珠粉，在市面上，这玩意儿两块钱一斤。”

　　徐少飞笑了笑，这个新闻，要在几年之后才会由中央媒体揭露出来，现在可没多少人清楚，经常在化妆品上看到的珍珠粉成分，其实是这样子的。

　　陈渝闻言微微张了张嘴巴，看向徐少飞的目光有些错愕。

　　珍珠粉她实在是不陌生，每天晚上，还要沏一杯，有帮助睡眠，滋容养颜的功效，价格也不贵，却不曾想，原来自己喝的，就是这玩意儿。

　　陈渝被徐少飞的话搞得心情抑郁，虽然不相信这么夸张，但是却也决定，日后绝对不喝这玩意儿了。

　　一顿饭吃的纠结的要命，不过徐少飞心里挺舒坦，看向陈渝不好看的脸色，心情就舒爽了许多，不怪徐大少心狠手辣，实在是他被美女老师的态度，搞得火起，美女？美女就能眼珠子长到天上么？

　　陈渝沉默了，显然她能感觉到徐少飞的心思，无非就是一个少年的小小报复罢了，不过令她沉默的，还是徐少飞的敏感，以及他肚子里的那点儿存货。

　　徐少飞的敏感，她倒是不意外，只不过让她难堪的是，徐少飞刚刚所揭露的这些行业潜规则。

　　本来这并不是什么大不了的事情，但问题是，陈渝每个月在化妆品上的消费就是一笔大的开支，而每天晚上一杯珍珠粉，也是她以经形成的习惯，只不过哪成想，她喝的都是一些漂白过的贝壳沫子，她还当成重要事情来认真对待，眼光还没有学生看得长，这实在是让心高气傲的陈渝接受不了，感觉自己就像是个小丑，而观众，却是自己的学生。

　　这个打击不可谓不大，徐少飞之所以拣出这么个行业潜规则揭露，自然也是看得出来美女老师对于化妆品方面知之甚祥，心得颇多，这样一正一负形成的落差，才让陈渝难堪。

　　徐少飞对于浓妆艳抹的女人并无好感，苏溪柔就是不施粉黛，只有偶尔用用唇膏，还有防晒霜，润肤霜之类的东西，真正的美女，是那种清汤挂面都能让人感觉惊艳的女人，而不是依靠着化妆品塑造出来的人造美女。

　　陈渝也不说话，起身就欲结账，徐少飞则是向着老板递出了两张早就准备好的大钞，然后转身就走，他最不喜婆婆妈妈付个帐心里明明不情愿还你争我抢的样子，陈渝收了找零，然后就走出小店，从钱包里摸出两张大钞来硬要塞给徐少飞。

　　“不用了，哪有让女人请客的道理？”

　　徐少飞说的是真心话，他骨子里有些大男子主义，这些无足轻重的事情，他却一定要分的清清楚楚。

　　陈渝闻言就轻轻挑了挑眉，心里琢磨这个家伙这算不算挑逗老师？

　　“那老师哪里有让学生请客吃饭的道理？”

　　轻轻蹙着黛眉，陈渝倒是不敢对徐少飞话里带刺儿了，她也看出来了，这个家伙就是个毛驴子，牵着不走打着倒退的主儿，稍微不高兴，再整出点儿东西来编排自己，那自己这个老师的威严，就真的被他牢牢踩在脚下了。

　　“在我眼里，你首先是个女人，然后才是我的老师……”

　　徐少飞轻轻耸了耸肩，潇洒自若。

　　美女老师银牙暗咬，在她看来，徐少飞这句话就是对她威严的最大挑衅了……


第261章 老相识

　　徐少飞也觉得邪了门了，自己怎么到了北海就这么的不顺风顺水，处处不招人待见，今年不是自个儿的本命年啊？要不要去买个红内裤套头上避避邪去去霉运？

　　反正来到北海，除了小司徒之外，好像任何人看他都不顺眼，不说起了冲突的刘嵩等人，就连美艳校长唐若华面对自己的时候，徐少飞都能感觉到她对自己是没什么好感的，之所以给自己开绿灯，也纯粹是看在卫姿阿姨的面子之上。

　　而那几个舍友更不用说，就连替王迪出头之后，自己和几个舍友之间的距离好像还是很远，冒了这么大的风险，人生地不熟的得罪了当地的小衙内，最后换来了王迪一根儿烟，徐大少笑了笑，只想骂娘。

　　而美女老师对自己的成见显然也很深，最起码在面对自己的时候，无论什么时候，总是会不由自主的流露出来一种老师的威严，不管对错，总要找点儿刺儿来敲打敲打徐少飞。

　　娘的，今年灾星高照啊，霉运当头啊。

　　两人一时间沉默无语，徐少飞家里现在还空空荡荡，除了一张沙发，连个马扎都没有，和美女老师在那小公寓里大眼瞪小眼沉默了一阵，陈渝才看了看壁钟，这才道：“走吧，今天下午挺多事儿的。”

　　徐少飞点了点头，道了声谢，最起码的礼数不能少，毕竟现在人家虽然是自己的老师，但是私人生活上，没有必要帮助自己，今天被自己连消带打的打击的够呛，徐少飞看美女老师尴尬，也挺不好意思的。

　　两人打的，徐少飞付钱，这回陈渝到没有说什么，在计程车后排，徐少飞微微扭头，看了一眼美女老师，然后才淡淡的说了一声对不起。

　　陈渝点了点头，没有说话，不过想来也明白徐少飞道歉的原因。

　　她今天真的是很郁闷，执教两年多，什么样的学生都碰见过，但是还没碰见过这样给自己难堪的家伙。

　　虽然徐少飞说的事实，但是放到陈渝身上，实在是一针见血。

　　本来陈渝是打算去最近的二手家具市场去挑张床，然后再带徐少飞去超市随便选一些日用品的，不过想来这个败家子儿的脾气，是肯定不会用别人用过的床，徐少飞只是说了最近的家具商场，陈渝就果断噤声，也不插言了，不然被这个看起来笑容灿烂，但是骨子里却充满叛逆的家伙并不见血的刺激两句，她估摸着自己以后见到徐少飞都会有心理障碍的。

　　东方家具城，在北海市也数一数二，档次高中低档均有，徐少飞和陈渝走进去，随便看了几款双人床，陈渝就不再吭声，随便一张都动辄上万元，这对于生活品味不高的陈渝来说，有点儿不太好接受。

　　徐少飞和陈渝刚刚进来就有一个漂亮的导购小姐迎了上来，穿着一身蓝色的制服，丝袜高跟，实在是赏心悦目，相比较起身边的美女老师，虽然容貌上差了几分，但是胜在装扮令人眼热，徐少飞不由自主的多瞟了几眼，被陈渝偷偷锤了一下。

　　徐少飞也不吭声，陈渝心里就舒服了点儿，虽然刚刚被这个臭小子连消带打刺激了一顿，但是终归是自个儿的学生，到了事儿上，他还真得老老实实听话。

　　“您可以随便看看……”

　　微微伸手示意，导购小姐甜甜的笑了笑，徐少飞心里舒坦，要是往常，光是冲对方的态度，他就一准掏钱买下了，不过此刻美女老师在身边，他就不说话，任由美女老师拿主意。

　　“喜欢什么样的？”

　　陈渝虽是这样说，但是目光还是东瞧西看，她还没结婚，是以对于今后的生活还充满着向往，这次有机会，也是来了解一下行情。

　　看了半天，最后一套欧式的双人床落入她的眼帘，只不过看了一眼标价，陈渝心里咯噔一跳，然后若无其事的挪开脚步。

　　这里面动辄上万元的家具，实在是她不曾想过的，虽然并不算太过昂贵，但是她毕竟收入有限，开销不小，在生活品质上，陈渝倒是并不觉得需要太过注重。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我也不知道，能躺能睡就成。”

　　陈渝点了点头，然后挨个在床上坐了坐，女人在这方面精细，徐少飞看得都有些累，不过美女老师好像倒是有点儿乐此不疲。

　　徐少飞站在一旁，也不四处打量，只是看着美女老师挑选，导购小姐在这方面倒是不需要多大的意见，什么数据方面，人家也不当回事儿，只需要做好自己的本职工作就可以，另外还要靠自身的亲和力，来赢取单子。

　　“准备新婚家具？”

　　徐少飞不说话，脸上带着淡淡的微笑，他本就高大，而且看起来年轻阳光，第一眼就是挺好相处的人。

　　是以导购小姐笑了笑向着徐少飞问道，做生意，导购小姐的亲和力不容小觑。

　　徐少飞愣了愣，摇了摇头：“不是。”

　　徐少飞穿着一套休闲裤，上身则是一件骆驼的高领外套，加上身材高大，给人第一感觉就要比生理年龄大几岁，站在今天一身淑女打扮的美女老师面前，说是情侣，一点儿都不突兀。

　　“哦。”

　　导购小姐笑了笑，没有接茬，目光在徐少飞身上转悠了几圈儿，然后就挪了开来。

　　“太贵了吧……一张床就8万多？啧啧。”

　　正想要在旁边的床上坐下来休息一下，身后传来一个女人的声音，声音压抑的很小，徐少飞微微扭头，就见到一男一女在身后一张陈渝刚刚看过的欧式风格的双人床边低声交谈。

　　女人长得挺漂亮，不过妆容太浓，而且距离徐少飞差不多三米远，徐大少就能闻到一股浓烈的香水味道。

　　男人穿着一件皮夹克，下身则是一件牛仔裤，脚下踩着一双锃亮的皮鞋，这幅装扮，真心碉堡了。

　　徐少飞有些蛋疼，在衡南，那落后的服饰花样他也只是习惯了，但是这么一个衣着品味差到极点的家伙，而且长得又是如此的平凡，身边却跟着一个挺漂亮的女友，这个组合，实在是让人心生唏嘘之感。

　　或许是感觉到有人打量自己，女人微微扭头，然后就看到了坐在床上的徐少飞。

　　相较于那个女人身边身材抱歉，长相抱歉的男人来说，徐少飞真的算是一表人才玉树临风了，徐少飞善意的笑了笑，却没想到换来对方一个白眼。

　　哦草了。

　　徐大少心里一子就酸涩的紧。

　　怎么回事儿？难道今年真的是霉运当头么？怎么好像人人都看自己不顺眼，就连个陌生人，连个微笑都欠奉。

　　“咦？陈渝？”

　　女人刚要转头，突然就看到站起身来侧着身子的陈渝，惊喜道。

　　陈渝听到有人喊自己的名字，微微扭头，待看清楚对方，就是一愣，同样脸上也浮现起了笑容。

　　“亚楠。”

　　说着快步走了过去，然后和那个亚楠拥抱在了一起。

　　“好久都没联系了，你们这是？准备新婚家具？”

　　陈渝拉着亚楠的手，然后惊喜道，目光落在亚楠身后那个无论身材和外貌平凡的扔进人堆儿里一眨眼就忘记的主儿身上。

　　“是啊，下个月初三，金悦大酒店，你可一定要来哦……”

　　亚楠眯着眼睛笑着，然后目光才落到徐少飞身上，随即向着陈渝笑了笑：“怎么，你们也是来准备新婚家具的？”

　　刚刚见到徐少飞还给了一个大大白眼的周亚楠向着徐少飞露出一个极为灿烂的笑容，徐少飞有些恍惚，不知道自己算不算沾了美女老师的光了。

　　陈渝身材高挑，尤其是一双修长美腿，动人无比，属于性感妩媚型的女人，而周亚楠则是略显丰腴，肌肤白皙，一笑起来，脸颊两个浅浅的酒窝，是甜美型的，不过徐少飞对于女人的身材有些挑剔，这个周亚楠模样儿不错，但是也仅仅是不错而已，和陈渝比起来，就差了两个档次了。

　　“别乱说，这是我学生。”

　　陈渝拍了周亚楠的手一下，然后才说道。

　　周亚楠闻言就古怪的看了一眼陈渝和徐少飞，一双精光四溢的眸子当中，闪烁着狐疑。

　　徐少飞无奈的站起身来，然后站在陈渝身后，也不说话，向着周亚楠点了点头。

　　“你这个老师……”周亚楠有些无语，漂亮女老师陪帅气男同学选家具，这怎么看怎么不对劲儿。

　　“还真是尽责。”

　　周亚楠苦笑了一声，被陈渝羞恼的拍了一把，然后才正色道：“说真的，你什么时候结婚？”

　　陈渝微微摇了摇头：“不知道，还没谱呢……”

　　“你啊，唉，让我怎么说你……”

　　周亚楠苦笑了一声，她和陈渝之间的关系很好，在大学时代，几乎是形影不离，只不过后来周亚楠怀孕了，那个有钱有势的富二代只是扔下了两万块钱，让她把孩子打掉，然后就和周亚楠断绝了联系，周亚楠自杀了一次没死成，这件事情在学校闹得很大，最后顶不住压力，被迫中断了学业。

　　有了前车之鉴，陈渝对于帅气多金的男人，有种说不出的警惕，此时见到好朋友的未婚夫是个平凡的男人，倒也不出意外，反倒觉得这样可能才正常，见到此时周亚楠幸福的模样，更加觉得，找个平凡的男人，比找个帅气多金的男人可靠的多。

　　“这是我未婚夫，杨松。”

　　说完周亚楠挎着杨松的臂弯，然后笑着说道：“这是我大学最好的朋友，陈渝，现在好像是在北海六中任教，比我有出息……”

　　陈渝笑着拍了周亚楠一下，和杨松点了点头。

　　而徐大少就像是空气一样，被晾在一边。

　　徐少飞也不着恼，微笑着看几个人叙旧，自己则是独自转悠起来，而漂亮的导购小姐，则是亦步亦趋，踩着高跟鞋，迈着经受过专业培训，充满气质的步子，跟在徐少飞身边。

　　“通知那边快点儿发货，还有把上个月的财务报表给我拿到办公室……”

　　一个耳熟的声音在背后响起，徐少飞微微一愣，随即扭头，便见到了一个再也熟悉不过的青年，西装革履的向着大厅走来，微微侧着头，在和旁边一个穿着套装约莫三十多岁经历模样的男人说道。

　　“是，张总。”男人点了点头，然后恭敬的说道。

　　那个约莫二十四五的张总就嗯了一声，也不说话，大步走来，精气神儿，充满了青年人的朝气与干脆。

　　不过刚刚走了两步，随意一打量，那个‘张总’就愣住了。

　　徐少飞脸上的表情似笑非笑，绝没想到，在千里之外的北海市，竟然还能遇到老相识。

　　“好久不见啊……”

　　张总就是张东林，在衡南市，和徐少飞结下了不止一次梁子，而他的兄弟们，杨柏被小安拍掉两颗后槽牙，寇少帅则是被小司徒一杯滚烫的咖啡，差点儿毁了容。

　　没成想，还真是有缘，在千里之外，还能遇到。

　　“是啊，好久不见。”徐少飞笑了笑，看向张东林的目光，充满了平静。

　　在衡南市，碍于老爸正在调任的敏感时期，张东林的两次挑衅，徐少飞都没接招，如今到了北海，看样子这个家伙在北海的能量不小，而自己人生地不熟的，审时度势，徐少飞自然不会翻出旧时恩怨。

　　当然，这并不代表徐大少把原来的一切一笔勾销了，俗话说，君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，而徐大少从不认为自己是个君子，现在碍于天时地利人和，暂且忍忍，也不是不成。

　　来到北海，除了和小司徒之外，徐少飞发觉，这个发达城市，就他妈是自己的死地啊，不是不待见自己的，就是自己的对头敌人，霉运高照，也没这么喜乐吧？

　　“你们认识？”

　　那边陈渝和周亚楠之间聊的差不多了，见到徐少飞和一个西装革履看起来就是成功人士的男人聊天，均是移步走了过来，笑了笑，然后问道。

　　“认识。”

　　徐少飞点了点头。

　　张东林笑了，目光在颇为令人惊艳的陈渝脸上打量了几眼，然后才点了点头：“老相识了……”

　　说完才转到徐少飞的脸上，笑容玩味。

　　虎落平阳被犬欺，徐大少倒也看得开，无所谓的耸了耸肩，笑了笑。

　　“是啊，老相识。”


第262章 张东林的示好

　　徐少飞虽然和张东林彼此都带着笑容，但是语气中那点儿捉摸不透的意味，在场的都不是傻子，就连那个品味很差的哥们儿，也听得出几分，陈渝微微蹙着眉头，然后打量了张东林一眼，随即就把目光转到徐少飞的脸上。

　　张东林比徐少飞稍矮一些，长相帅气，尤其是一双剑眉如墨般浓郁，西装笔挺身材修长，一看就是那种成功人士，耳朵上一枚钻石耳钉，也让看起来商业精英气质十分浓郁的张东林，有种跳脱不拘的气质。

　　不过这种气质，正是周亚楠和陈渝所反感的。

　　这种帅气多金的家伙，就是周亚楠大学时代的一道深深的伤疤啊有没有？

　　陈渝也因为周亚楠的关系，对这种看起来有点儿城府，有钱有背景的帅哥不感冒，心里还有点儿深深的抵触，此刻和徐少飞站在一起，竟然莫名的感觉到自己这个学生，要比这种家伙，顺眼多了。

　　“一过年就没见你了，怎么跑到北海来了？”

　　张东林笑了笑，然后摸出一包烟来，抽出一支然后点燃。

　　商场禁止吸烟，张东林随意点了一支烟，站在一旁漂亮的导购小姐，也没有说什么，显然这个张东林，在东方家具城，身份不一般。

　　微微伸手，张东林弹出一支烟来，示意徐少飞。

　　徐少飞笑了笑，然后接了过来，张东林便打着火机，递到徐少飞面前。

　　两人看起来彼此间都有些平静，好像在衡南那点儿恩怨已经烟消云散，不过事实上彼此心里究竟在想些什么，谁都清楚。

　　徐少飞在衡南，大闹敦煌酒店，把一个国内大企业的董事长送进了监狱，本来众人都以为这件事情会让徐天林的仕途充满波折，不少人隔岸观火，就连张东林都在看好戏，一个败家子儿把自个儿老爹拉下马，这样的喜剧可不多见。

　　可是事实上却是，那几个月徐天林的确如履薄冰，但是在众人都在期待这个市委书记落马的时刻，峰回路转，徐天林的仕途不仅没有受到任何的影响，而且在一开春，连跳三级，出任辽南省副省长，这种出乎意料的结局，实在是让人大跌眼镜。

　　张东林作为成年人，自然有点儿城府，落井下石他干的顺溜，只不过因为一点儿鸡毛蒜皮的小事儿得罪一个副省长，那就得不偿失了，所以再次见到徐少飞，虽然张东林没有什么好脸色，但是仅仅一个递烟的举动，就表现出了他想要缓和和徐少飞关系之间的意图。

　　毕竟那都是些鸡毛蒜皮的小事儿，犯不着因为一点儿面子而让一个标准小纨绔惦记着，主动示好也不掉价儿，毕竟在衡南，除了自己兄弟吃了点儿亏，徐少飞可没在他身上占到什么便宜。

　　徐少飞夹着一支玉溪，深深吸了一口，然后缓缓吐出，看那架势不是装模作样，最起码也是有着三年烟龄以上的老烟枪，陈渝这个新任班主任站在一旁，俏脸儿上就有些不舒服，不过碍于张东林的存在，倒也没有出声让徐少飞把烟掐掉。

　　徐少飞和张东林肚子里的那点儿小九九，彼此都清楚，张东林主动示好，徐少飞在北海没背景没人脉，自然不会接过一支烟来就迅速噼里啪啦的打脸，脸上依旧带着笑容，然后环顾了一下这个家居商城，笑了笑，然后道：“小买卖做的不错啊。”

　　这句话依照徐少飞和张东林之间的关系，本是句打脸的嘲讽，只不过刚刚张东林主动示好，徐少飞虽然没说话，但是既然接过烟来了，彼此间的关系就有点儿微妙了，徐少飞的调侃，味道顿时就变了，这也是拉近距离的一种手段而已，徐少飞没老爸那点儿无论说话办事都滴水不漏的水准，但是他自有他的手段。

　　“还成，马马虎虎。”

　　张东林哈哈笑了笑，然后深深吸了口烟，微微扭头，看了一眼陈渝和周亚楠，至于那个衣着品味实在太糟糕的平凡男人，就自动忽略了。

　　带着笑意向陈渝和周亚楠点了点头，张东林的目光才转到徐少飞的脸上。

　　“不扯了，我还有个单子要去谈，你们慢慢转……”

　　顿了顿，张东林回头，然后和那个一直恭恭敬敬站在众人一步远后的中年男人笑了笑：“一律出厂价。”

　　中年男人点了点头，然后说了一声张总慢走，张东林就转身离开。

　　手里的香烟还剩下一个烟屁股，徐少飞四处看了看，漂亮的导购小姐就走了过来，脸上的表情也带上了点儿恭敬，拿出一张纸巾来，然后才道：“交给我就可以了。”

　　徐少飞点了点头，然后把烟头放到导购小姐的手里的纸巾上，导购小姐就把烟头包了起来然后捏熄之后才放在制服的衣兜里。

　　随即便退了一步，和那个穿着正装的中年男人站在一起，站姿标准的面对徐少飞。

　　“您有什么需要，可以随便看看。”

　　中年男人笑了笑，然后说道。

　　徐少飞点了点头，便看了一眼美女老师。

　　陈渝和周亚楠看向徐少飞的目光都怪怪的。

　　美女老师不知道徐少飞的底细，只知道徐少飞是个大手大脚的败家子儿，猜测自己这个学生，也就是个不学无术的富二代而已。

　　不过刚刚那一幕，确实挺挑战美女老师和周亚楠等人的思维能力。

　　一个大商场看起来职位不低事业有成的精品男给自己这个还在上高中的学生递烟？

　　而且众人都听得出来徐少飞和那个什么张总有点矛盾，不过不管什么矛盾，能和这样一个无论任何地方都不可挑剔的精品男人站在一个平面上，徐少飞的背景以及过往，都顿时蒙上了一层神秘的色彩。

　　陈渝发觉自己有点儿看不透自己这个学生了。

　　“您觉得哪款好？”

　　徐少飞笑了笑，然后转头，看向若有所思的陈渝。

　　陈渝黛眉微蹙，姣好的俏脸儿之上，一双略显狭长仿佛总是蕴着一丝看透人心的妩媚眸子定定的看着徐少飞，原本面对徐少飞时，总是时时刻刻想要拿出老师威严的陈渝此刻都没有底气了。

　　看起来自己这个学生，远比自己想的成熟，而且接触的人物，都不是自己这个普通老师接触的到的，她面对徐少飞心理上的那点儿优越感，在张东林出现和徐少飞言谈甚欢之后，变得一散而空。

　　“再看看。”

　　陈渝有点儿心不在焉，有点儿尴尬的感觉，她一直在徐少飞面前拿着老师的架子，无论什么事情，都是靠着自己的年龄和老师的威严借机敲打敲打徐少飞，徐少飞一直沉默接受，但是当张东林出现之后，她才发觉，自己敲打的这个家伙，无论待人处事还有接触的人，好像都比自己想象的要成熟的多。

　　有种自己被戏耍的感觉。

　　那种感觉，就好像一个老师在教学生加减法，学生一直虚心接受，但是在老师心里充斥着教书育人的得意与喜悦之时，偶然发现，自己这个一直沉默不语的学生，别说加减法，甚至连函数微积分都他妈做的挺流利，这就有些蛋疼了。

　　这就是自己打自己脸啊。

　　徐少飞没多想，倒是陈渝越想越尴尬，白皙的肌肤，渐渐渲染上一层淡淡的红晕，一旁的周亚楠见到，有些奇怪，然后问道：“怎么脸红了？”

　　陈渝更觉尴尬，淡淡的说了一声没什么，然后才拢了拢衣裙，在一旁那款标价88880的欧式双人床上坐了下来，顺势按了按床垫，转移自己的注意力。

　　徐少飞心思细腻，自然清楚是为什么，看着陈渝坐着的那张床，然后微微扭头向着中年男人道：“这张多少钱？”

　　“嗯……”

　　中年男人看了眼标价，沉思了一下，然后才道：“您给三万八就可以了。”

　　一旁的周亚楠和未婚夫顿时咂舌，原来家具行业，也充满了暴利，仅仅一张床，就有五万块的利润。

　　不过也不能这么算，场地费、运输费、员工的工资等等零碎儿的东西下来，这张床的利润，倒没有这么令人咂舌了，是以张东林虽然说是按出厂价算，但还是吃亏了。

　　徐少飞点了点头，坐在床上的陈渝就吓了一跳。

　　在她看来，徐少飞两个月4500块的房租就已经很败家了，买一张床花四万块，这实在是有种让人想要抽他的冲动。

　　她布置自己公寓的所有东西加起来，也没这一张床贵。

　　劝了徐少飞几句，不过徐大少无动于衷，对于生活品质，他和陈渝之间的理念不同，这辈子本就什么都不愁，再不在生活质量上提高一些，他真不知到重生十年，究竟有什么用了。

　　周亚楠有些咂舌的看着徐少飞，虽然北海市的经济水平发达，但是一个学生动辄几万块的支出，还是让她心里有点儿荒诞的感觉。

　　徐少飞顿了顿，然后才看向陈渝，他现在的公寓里什么都没有，今天下午一堆事情要做，陈渝心里明白，然后和周亚楠寒暄了几句，互相留了手机号，约定三月初八参加他们的婚礼之后，两人就离开了。

　　中年男人和导购小姐还站在一旁，但是徐少飞和陈渝就主动忽略了两人，轻轻蹙着眉头，陈渝才道：“太奢侈了，你现在还是学生，花钱不要大手大脚的。”

　　徐少飞闻言点了点头，面子上接受，陈渝见徐少飞的模样，就知道他没听进去，犹豫了一下，然后才叹了口气。

　　今天被徐少飞连消带打，还有张东林的出现，让陈渝这个班主任，在这个转校生的面前，丢尽了脸面，陈渝本来还想数落徐少飞几句，不过想到这个学生，可能要比自己想象的还要成熟得多，到了嘴边的话，就说不出来了。

　　徐少飞笑了笑，自然清楚美女老师心里那点儿心理障碍，不过这种事情彼此之间心里都清楚明白就成，若是说出来，恐怕自己这个新任美女老师，真的是尴尬的要找地缝钻进去了。

　　让美女难堪，可不是徐少飞的作风，是以，清楚陈渝那点儿心理状态的徐少飞转移话题，笑了笑，然后才说道：“咱们再转转吧，现在家里什么都没有，今天真的麻烦您了。”

　　陈渝点了点头，知道依照徐少飞的敏感，肯定察觉到了点儿什么，她也看出自己这个新学生不太擅长制造气氛，这个蹩脚的话题转圜，就是在给自己面子了。

　　有点儿小受宠若惊的感觉。

　　如果徐少飞清楚自己随意的一句话，就让美女老师对自己的看法转变了不少，肯定会咂舌的。

　　组合柜，沙发，家用电器，徐少飞干脆利落，美女老师还是在纠结价格，不过见到徐少飞的大手大脚，也就不再说什么，徒自浪费口水不说，就连她自己都觉得自己有点儿啰嗦了。

　　最后刷卡，见到徐少飞面不改色给了商场经理家庭地址，然后刷卡付账，陈渝就有点儿好奇这个败家子儿的卡里有多少钱，不过这是太私人的问题，即便她是老师，也不好意思问出口。

　　徐少飞来到北海，除了带了一点儿现金之外，还有几张卡，除了转校的80万元赞助费，还剩下三十多万，飞扬超市的利润，他一股脑的都投进了FRL里面了，剩下这几十万只是九牛一毛，虽然不少，就算全砸进去也冒不出个泡来，徐大少也不是抠唆的人，身上有钱，他就干不出兜里揣着金卡却吃馒头就咸菜的装比事情来。

　　整整一下午，徐少飞和美女老师把家具城逛了个遍，又去商城，采购了一大堆生活必需品，最后徐少飞打算给美女老师买两套衣服算作感谢，只不过陈渝却坚决不收，拿学生礼物，实在是违背她做老师的宗旨。

　　更何况今天已经在徐少飞面前丢尽了脸面，再拿徐少飞的东西，陈渝觉得自己以后见到自己这个学生，连头都太不起来了。

　　徐少飞清楚美女老师心里那点儿纠结，犹豫了一下，这才笑了笑：“好吧，那一会儿多买点菜，今天晚上我下厨，算作感谢您了……”

　　“你还会做菜？”

　　陈渝清楚徐少飞心里那点儿小九九，知道徐少飞也是想要安慰自己，笑了笑，故意用惊喜的语气说道，其实对待这个花钱如流水的败家子儿的手艺，她还真没太大的期待。

　　“马马虎虎。”

　　徐少飞笑了笑，陈渝露出一幅果然如此的表情，两人相视一笑，突兀的，彼此间心里那点儿纠结，就消失了不少。

　　徐少飞虽然对陈渝没什么想法，但是却也不想美女老师对自己感观太差，毕竟以后自己还有求于人，要是陈渝还是那种看自己哪儿哪儿不顺眼的样子，徐少飞不觉得自个儿能笑得起来。

　　刚刚走出商厦，徐少飞手里拎着大包小包，就连美女老师都拎着一堆东西，突然陈渝外套里的手机响了起来。

　　把左手拎着的东西交到右手，然后摸出手机，刚刚接通电话，听到对面的消息，陈渝脸上的笑容一下子消失，变得很难看。

　　“在哪家医院？等一下，我马上过来……”

　　说完便挂掉手机，然后把东西教到徐少飞的手里，这才匆忙道：“王迪被人打成重伤，进了市二院，你先回家，我打车去医院……”

　　说完便匆匆拦了一辆的士，迅速关上车门，车子调转车头，然后瞬间飞驰离去。

　　徐少飞轻轻皱着眉头，不过随即叹了口气，寝室那帮朋友，对待他的态度徐少飞清楚的很，王迪被打，肯定是刘嵩的报复，对待王迪等人，徐少飞做到了仁至义尽，既然对自己还不冷不热，徐少飞自是不会拿热脸去贴冷屁股，施施然打了辆车，然后回了泰和小区。


第263章 嚣张官二代

　　送货工人已经把东西都送到了小区楼下，六楼，这一堆东西折腾了好一阵，等到屋子里折腾的满满当当，徐少飞才给了送货工人两百块钱小费，对方假意推辞，徐少飞让了让，对方也就收了。

　　家里东西还是杂乱无章，徐少飞也没心思收拾布置，犹豫了一下，然后才锁上门，在小区外买了个果篮，然后给陈渝打了个电话，询问了一下王迪在哪家医院，这才挂断电话，拦了辆车，驶向第二人民医院。

　　虽然这些室友和自己还有这一层距离，徐少飞倒也不想上赶着去巴结，这不是他的性格，表面上过得去就算了，是以只买这么个果篮，一路上不着急，司机师傅是个话痨，徐少飞话不多，但是也笑着应付几句。

　　其实今天徐少飞算是躲过一劫，刘嵩纠集了十来个人，其实是针对徐少飞来的，不过正赶上徐大少和美女老师在商场转悠，于是王迪等人，变成了刘嵩的出气筒。

　　受伤的不止王迪一人，还有贾子峰王浩两个，不过接到电话第一个赶到的是陈渝，王迪已经被送进重症病房了，肋骨断了两根，几个人的脸上都挂了彩。

　　“怎么回事？”

　　陈渝知道王浩和贾子峰是王迪的室友，微微皱着眉头，然后看着躺在床上，虽然伤势不重，但是却也肿胀青紫的脸庞，心里一抽，北海六中，好久没有这么严重的打架斗殴事件了，这次看起来麻烦不小了。

　　“刘嵩叫了十几个人打的。”

　　贾子峰虽然平日里跳闹，但是在面对陌生人，尤其是陌生女人的时候，就变成了小猫，说话的声音都比平日里小了几个分贝。

　　不是自己的学生，陈渝自然不好斥责，微微蹙着眉头，心里有些担忧，断了两根肋骨，这可不是小事儿，学校追究下来，自己这个班主任受不受批评先不说，这几个学生的前途，就完了。

　　病房里陆陆续续来了不少人，贾子峰和王迪各自的班主任，连那个冷漠的教导处副主任徐霜都来了，拎了一箱牛奶，但是俏脸儿却冷漠如冰，皱着眉头，训斥了王浩和贾子峰几句，便转头询问陈渝王迪的伤势。

　　学校已经报案，这样的打架斗殴，已经不是学校可以处理得了的了，刘嵩等人被拘留了，正在等待进一步处理。

　　王迪和王浩都是外地人，老家在数百里之外，父母还没接到消息，而贾子峰是北海人，被打了，父母第一时间赶了过来。

　　徐少飞进了病房的时候，病房里已经不少人了，就连唐若华也在，见到徐少飞，唐若华蹙起了眉头，徐少飞平静甚至看戏的模样，让她又好气又好笑。

　　事情的起因，虽然是王迪和刘嵩等人起的冲突，但是是徐少飞领头闹事儿把事情闹大的，最后对方报复，他这个主事人屁事儿没有，而剩下几个人却被打的稀惨，实在是令人气愤。

　　而且徐少飞此时还一副云淡风轻的模样，好像真的来探望受伤室友似的，就连唐若华都忍不住想要给徐少飞两拳。

　　有这种心思的，还有那个教导处副主任。

　　“看看你做的好事儿。”

　　徐霜的语气，有些怒火，学校纪律和学生安全是她的本职工作，现在学校发生性质这么恶劣的打架斗殴事件，她难辞其咎，是以那点儿怒火，见到徐少飞后就爆发了。

　　贾子峰的父母看起来约莫四十出头，不过头发花白了不少，皮肤黝黑，一看就是本本分分的普通人，刚刚得知事情的起因，怪儿子不争气，掺和人家的事情，对徐少飞，也没什么好感，是以当徐少飞进门的时候，这老两口虽然没说什么，但是却也没给好脸。

　　徐少飞来到北海本就事事不顺心，替人出头，最后不仅室友不领情，还落得一堆埋怨，看着教导处副主任的愤怒表情，徐少飞心里也有一股怒火，不过他越是愤怒，反而越平静，目光落在徐霜的脸上，然后才道：“哦，怎么和我扯上关系了？”

　　“不是你带着他们强出头，对方能报复么？”

　　徐霜皱着眉头，听到徐少飞在她听起来明显是狡辩的话，压抑着心里的怒火，然后说道。

　　徐少飞嗤笑一声。

　　然后不顾徐霜难看的脸色，才平静的说道：“哦，那么按照老师的说法，被人打一顿，忍气吞声息事宁人就对了？”

　　顿了顿，徐少飞才继续说道：“况且，我并没有怂恿任何人，怎么老师就把这顶大帽子扣到我的头上了？”

　　徐霜性情冷漠，脾气极为直率，有什么说什么，从教近十年，还从没遇到过敢和她顶嘴的学生，徐少飞的话，把教导处副主任气的脸色涨红，但是却面对徐少飞的狡辩无可奈何。

　　啪。

　　唐若华轻轻拍了徐少飞的头一下，然后才轻轻皱着柳眉看向徐少飞：“怎么说话呢？道歉。”

　　徐少飞心里不爽，但是面对唐若华的话，还是向着徐霜点了点头：“对不起。”

　　众人都是一阵惊讶，徐少飞的脾气大伙儿都能看得出来，不过没想到校长一句话，他就能放下面子赔礼道歉，一个个都在心里琢磨着徐少飞和唐校长的关系。

　　唐若华气质高贵，先不说身后那个省委副部长的老公，就单凭允许徐少飞加入北海六中，而且和卫姿阿姨的关系，徐少飞就要对其尊敬几分，唐若华也没想到这个脾气执拗的家伙连犹豫都不犹豫就开口道歉，清楚徐少飞心里的考虑，顿时就觉得自己和徐少飞的关系进了一些。

　　“什么都别说了，现在就是让他们好好养伤，至于刘嵩等人，就看派出所的处理结果吧。”

　　众人都点了点头，唐若华气质高贵，而且身为北海六中的校长，在这个病房之中，无疑是最有发言权的。

　　只不过众人寒暄了一阵，徐霜的手机就响了起来，接通电话，刚刚说了两句，徐霜的脸色就变得很难看。

　　待挂断了电话，见到众人的目光都望向自己，徐霜犹豫了一下，然后才看向唐若华：“刘嵩他们放出来了。”

　　其实都是学校的学生，刘嵩等人虽然不对，但是真的被拘留，这也不是徐霜所乐见的，不过受害人家长在场，她还真怕这样的消息，会引起被害人家长的反弹。

　　果不其然，听到这个消息，本来沉默的贾子峰母亲一下子就站起来，然后两步走到徐霜跟前，连气场强大的徐霜都被吓了一跳，倒退了一步。

　　“凭什么？我儿子还在医院住着，他们凭什么就放人？”

　　徐霜苦笑着，心里说我怎么知道？不过这几个学生的家庭背景都很深，自然是这方面的缘故，犹豫了一下，然后才道：“刘嵩的父亲，在规划局工作，母亲在地税局……”

　　刘嵩的家庭背景算不得显赫，至少在徐大少面前，只是个渣，不过地税局，规划局工作，人脉之广，自然不是普通人家可以想象，捞几个打架斗殴的学生而已，实在算不得困难。

　　虽然这里面牵扯北海市六中这个贵族私立学校有些麻烦，但是现在的官场，实在是深谙推诿之道，哪怕你再有道理，在各方推诿面前，也无可奈何。

　　徐少飞对于这里面的东西门儿清，见到众人都是愤怒却又无可奈何的模样，忽然琢磨，自己原来是不是也和刘嵩一样讨人厌？

　　不过徐大少不善于自我反省，见到贾子峰父母正义愤填膺的要求徐霜要惩罚刘嵩等人，就觉得自己的到来真是个错误。

　　好心当做驴肝肺不说，还被人凭空指责了一顿，实在是有够憋屈。

　　推门而出，唐若华见到徐少飞离开，也没说什么，这个场合，实在是不适合徐少飞再呆下去。

　　只不过徐少飞刚刚走出病房没几步，一抬头，愕然的发现刘嵩身后带着十来个人浩浩荡荡的迎面而来。

　　哦草，牛比大了。

　　派出所那边的老师刚刚打了电话没多久，刘嵩等人就直奔医院而来，显然是没做任何停留，在衡南市，徐少飞都没这么嚣张过，怎么到了北海，一个地税局副处长的儿子就能这么牛了？

　　这个坑爹的二货。

　　徐少飞拍了拍额头，有些怒其不争，要是他在衡南也做出这样的事情来，别说爷爷不护着自己，就连老爸，都得气出心脏病来，然后把他的腿打断。

　　不过徐少飞也不想想，自己十二岁的时候，就能拿枪指着一个副局长的头，可是要比刘嵩威风嚣张多了。

　　刘嵩身材高大，带着十几个高中生浩浩荡荡的大步走来，来回过往的病人家属和护士，均是害怕的闪到一边，刘嵩见到徐少飞，嘴角儿浮现起一抹狞笑，然后想着身后扬了扬手，一伙人就向着徐少飞冲了过来。

　　倒不是刘嵩嚣张，而是今天周末，刘嵩纠集了十几个人，本想给徐少飞个颜色看看的，没成想寻遍了宿舍都没找到徐大少，王迪等人霉运高照，成了出气筒，被狠虐了一番。

　　而刘嵩倒也没想到事情会闹这么大，后悔这帮家伙下手太重，到了派出所之后，一颗心也就凉了，出了这么大的事儿，被开除是肯定的了，琢磨了半天，连个正主都没见到，自个儿先被开除了，越想越气愤越憋屈的刘嵩，也顾不得被老爸的臭骂，头晕脑胀，直接带着十几个哥们儿杀向医院来了。

　　果不其然见到徐少飞，新仇旧恨加一块儿，刘嵩眼珠子都快红了，二话不说，就开打。

　　徐大少面对不要命的流氓或许忌惮一些，但是面对这些靠着人多势众，打架靠群殴的家伙，倒是丝毫不怵，见到一伙人冲上来，身体几乎是条件反射般的就冲了上去。

　　“自己找死，可别怪我了……”

　　徐少飞冲到刘嵩跟前，刘嵩只能听到徐少飞这么一句话，紧接着就看到徐少飞高高跃起，一个泰拳里经典的肘击狠狠砸在自己头上，脑袋轰的一声，顿时觉得天旋地转，晃晃悠悠的就倒在了地上。


第264章 单挑与群殴

　　外面嘈杂的声音立刻吸引了所有人的围观，唐若华等人听到动静，疑惑的走到走廊，然后就目瞪口呆。

　　整整十几个人的大乱战，刘嵩躺在地上，而十几个人在狭小的走廊里，一齐拳打脚踢齐涌而上，徐少飞一人单挑十几个人，按理说应该被虐的成猪头一样，甚至比重症病房里断了两根肋骨，轻微脑震荡的王迪还要凄惨几分，只不过事情显然出乎所有人的意料之外，一人单挑十几个人，但是情况和所有人想象的却截然相反，一面倒的不是徐少飞，而是人多势众的刘嵩等人。

　　徐少飞接触过泰拳、跆拳道、散打、八卦掌，除了跆拳道是应付事儿为了考考级多点儿吹嘘的本领之外，剩下的可都是实打实的实战格斗技。

　　丁乙这个老师，也惊讶于这个娇生惯养的家伙能吃得了这苦，几乎是一股脑的把自个儿所有的本事都教给了徐少飞，在他看来，如今的徐少飞，只是欠缺些实战经验，还不成熟，但是对付一些小混混足够用了，至于学生？丁乙没想过，难度太小，不值得考虑。

　　徐少飞虽然不像兰凌那个人形兵器一般，但是出手狠辣，绝不是这些靠着人多一哄而上的学生可以比的，对方打过来一拳，虽然疼痛，但是徐少飞有再战之力，而徐少飞一拳抡过去，铁定趴下一个，这就是效率作用了，徐大少越打越平静，水平超水准发挥，而对方十几个人虽然人多势众，但是面对徐少飞推土机一般毫无悬念的碾压，士气越来越低，到了最后还剩三五个人，对方下意识的改进攻为防守，于是整个场面诡异的变成了，徐大少一个人硬追着十几个人打。

　　这些实实在在发生的事情，可比看美国大片儿的心理满足感要强烈的多，虽然知道有武术高手一以当十这样的事情，毕竟没有亲眼见过，突兀的一个少年在医院这样神圣的地方，上演了一场火爆的武打片儿，不说那些小青年心情激动，就连唐若华都觉得一个人单挑十几个人的徐少飞，此刻真的挺有点儿魅力。

　　这就是人的心理状态了，唐若华虽然对徐少飞没什么好感，但是由于卫姿的关系，对于徐少飞还是当成小辈儿一样看待，而刘嵩等人，本来在她心里就是依靠家庭背景仗势欺人的家伙，此刻又纠集了十几个人冲到医院来大打出手，于是对刘嵩更加厌恶。

　　此消彼长之下，徐少飞在她眼里的形象，顿时转变了许多。

　　“住手！”

　　不过自己学校的学生打架打到医院来了，还真是给学校抹黑，唐若华柳眉一皱，然后冷喝道。

　　剩下两三个改进攻为防守，暂时还没倒下的男生心里一哆嗦，就往墙壁边上挪了挪，不敢动弹了，而徐少飞正打的兴起，打算一鼓作气把这十几个人平了的时候，唐若华的声音响起，心里也是一激灵，就停下了身子，然后转了过来。

　　“什么东西！”

　　唐若华俏脸绯红，倒不是被徐少飞的英姿迷住了，而是气的，也不顾形象的骂道，不过指的却是靠在墙边那三个刘嵩拉来的兄弟。

　　徐少飞暗暗咋了咂舌，虽然美艳校长指的是对面那几个倒霉蛋，但是他还是感觉到好像自己被一个无形的巴掌抽了一下。

　　对面几个人嘴角儿啜动了几下却没敢吭声，他们能跟着刘嵩无法无天，不过刘嵩一个照面儿就被徐少飞干晕过去了，没了头儿，顿时树倒猢狲散，面对着积威数年之久，如今脸色涨红暴怒不已的美艳校长，连个屁都不敢放。

　　徐少飞也是不敢放。

　　陈渝的目光却是放在徐少飞的身上，刚刚那一幕，让她有种恍惚的感觉，好像走廊的吊灯都在天旋地转，自个儿这个学生，竟然还是个高手？而徐霜则是静静的打量着徐少飞，这个家伙，看起来要比自己想象的头疼啊。

　　她还想到了前几天徐少飞纠集学生在学校里和刘嵩等人对峙的情况，那时候唐若华的想法是让徐少飞吃点亏，只不过小司徒的突然插手，显然打乱了她们的计划，不过现在看来，即便没有小司徒，那天在操场上双方起了冲突的后果就是，这个家伙会瞬间成为学校炙手可热的风云人物。

　　毕竟以一打十的场面，连她都没见过。

　　“能耐了你们，打架都打到医院来了？啊，你们家人送你们来学校就是为了让你们来打架逞威风来了？”

　　唐若华气愤不已，纤纤玉指指着那三个倒霉蛋的鼻子，那三个家伙没被徐少飞打趴下，但是面对美艳校长的数落，都恨不得自己也躺在地上装死。

　　不少人都是捂着胳膊或者抱着腿弯着腰，只有刘嵩晕了过去，刚刚徐少飞那个肘击，还是留了几分力量的，不然全身的重量加上爆发力真的全部施加在刘嵩的头骨上，这个家伙即便不死，也绝对残废了。

　　不过即便徐少飞留手，刘嵩也晕了过去，旁边围观的护士们，果然是白衣天使啊，先不管刘嵩是不是大闹医院，救死扶伤再说。

　　刘嵩只是短暂性的昏迷，被一旁的护士掐了几下人中，然后稍微一折腾就迷迷糊糊的醒了过来，头顶像是被锤子敲了一样，疼痛难忍，眯着眼睛，明亮的白炽灯刺了眼睛一下，猛的闭上眼，待再睁开的时候，就傻了。

　　自个儿坐在地上，而一帮刚刚跟他进了派出所，按理说更亲近的兄弟们此刻却或是躺在地上，或是捂着肚子强忍着疼痛，只有三个倒霉蛋像是傻瓜一样靠在墙壁上，被美艳校长训斥的无地自容。

　　而见到自己身边的徐少飞，刘嵩下意识的一个激灵，刚刚在他记忆印象当中最后一个片段就是，徐少飞高高跃起时脸上的嘲讽。

　　还有脑袋顶上剧烈的疼痛。

　　三五个护士围着刘嵩，徐少飞低着头，听着美艳校长不知道有没有影射自己的破口大骂，见到刘嵩隔着小护士的身子向着自己望来，徐少飞轻轻的咧嘴一笑。

　　刘嵩顿时就全身一个激灵。

　　现在的情况，即便他是个笨蛋，也能琢磨出几分来，一个人单挑十几个人？刘嵩有点儿不敢置信，话说起来，他身边的这帮哥们，可是跟他不是一天两天了，对于这帮家伙的狠劲儿，刘嵩心里可是有点儿数，此刻虽然没有全军覆没，但是剩下三个，此刻被美艳校长刺激的，估计连扭头跳楼的心都有了。

　　毕竟在一群美艳小护士的面前，被人指着鼻子骂的像是孙子一样，任是谁都不可能无动于衷的。

　　刘嵩刚刚出了派出所，本打算破釜沉舟，找到徐少飞狠虐一场的，只不过徐大少给了他一个惊喜，现在还有点儿发晕的头，更加的疼痛，不是生理上的疼痛。

　　他知道，北海六中，是没有自己的立足之地了。

　　本打算破釜沉舟，最后以一个英雄式的形象落幕，但是结局太过出乎意料，徐大少没有给他表现的机会，现在他要考虑的不仅仅是学校的处分，还有老爸的暴怒，至于这帮现在被虐的和孙子一样的哥们，他可是没心情顾及了。

　　美艳校长骂了半天，也不顾几个连围在刘嵩身边的小护士都战战兢兢的模样，然后转过头来看向徐少飞，徐少飞触碰到美艳校长那明媚如水般的眸子，下意识的打了个激灵，然后扭开了视线。

　　唐若华有些好笑，这个家伙现在知道害怕了？刚刚那以一打十的勇猛劲儿去哪儿了？

　　不过毕竟有了卫姿的关系存在，她总不能在大庭广众之下真的不给徐少飞面子，顿了顿，然后才道：“你们先回家，明天的事情明天说，刘嵩，给你父亲打电话，现在让他去学校一趟，我等着他！”

　　美艳校长说的有底气，其实也对，毕竟是省委组织部副部长的夫人，一个小小的城建局普通科员，估计连见到他家司机都要点头哈腰，只不过唐若华性格强势，一向不喜欢拿身份压人，但是刘嵩的父亲既然任由儿子胡作非为，她就不得不拿出点儿部长夫人的气势来了。

　　徐少飞向着陈渝努了努嘴，随即偷眼瞧了唐若华一眼，美艳校长犹自气愤不已，他知道今天唐若华可是给自己面子了，哪会不知好歹，不过今天大打了一场，来到北海之后处处不顺的那点儿抑郁，总算一扫而空。

　　是以不顾陈渝那有些古怪的目光，徐少飞瞧着唐若华，见到唐若华没看向这边，便顺着墙角偷偷溜走了。

　　看着徐少飞跑得和兔子一样，徐霜等人有些无语。

　　这是刚刚那个一挑十几人的家伙么？


第265章 跑不掉

　　今天闹了这么一出，晚上徐少飞还打算去对面陈渝的公寓里蹭顿饭吃，只不过现在可不好意思去了，来到北海这才多久，破事儿是一茬儿接着一茬儿。

　　整整一晚上，徐少飞手脚麻利整摆家具，收拾屋子，足足折腾了三个钟头，累的满头大汗，原本空荡的公寓，才有了点儿家的滋味儿。

　　阳台上有盆仙人掌和两盆玉树，都是挺耐活的玩意儿，即便一个月不管它照样生机旺盛，拿起一旁的喷壶儿去灌了点儿水，侍弄了一下两盆植物，徐少飞才趴在冷风徐徐的阳台上摸出手机来，拨通了小司徒的电话。

　　司徒风铃正在卧室里用功，两学期的知识面，要靠她一个人去揉碎了装进脑子里，实在是件大工程，海滨别墅也没个保姆，司徒靖轩倒是每天早早回家陪伴女儿，几年没见，和女儿之间好像越发生疏了，司徒靖轩对女儿心里有点儿惭愧，是以即便少赚点儿钱，也要和女儿多沟通沟通。

　　徐少飞电话打过来的时候，司徒风铃正遇到一道难题，有些头疼，即便在聪明灵秀，自学成才终究还是有些不太靠谱。

　　“在干什么？”徐少飞趴在阳台，心跳有点儿快，他不缺女人缘儿，但是不值得为何，一和清冷淡漠，好像永远都理智着的司徒风铃说话，脑子就比平日里慢上几分。

　　司徒风铃在家里穿着随便，已经是晚上十点多了，她本来脱了衣服想要休息了，只不过有几道题没闹明白，心里好像有个疙瘩，又爬起来坐到书桌前。

　　此时小司徒穿着一身淡黄色碎花棉睡衣，屋子里的温度宜人，是以即便是初春之际，也丝毫感觉不到寒冷，白净的小脚儿踩着一双羊绒棉拖，接到徐少飞的电话，就脱下鞋子，然后抱着双膝坐在椅子上，长长的乌黑秀发披散下来，如同黑亮的瀑布一般，柔光顺滑。

　　雅致柔和的台灯照在那姣美无暇的脸蛋儿上，听着徐少飞的声音，在这个凄清的夜中，不知为何，心情被烟氲的欢快了不少。

　　嘴角儿浮现起一抹淡淡的笑意，司徒风铃轻轻甩了甩长发，把手机换到右耳，这才轻声说道：“正打算要休息。”

　　“哦。”

　　小司徒一句话就让徐少飞下不来台了。

　　听着对面沉默了，司徒风铃眸子当中闪过一丝促狭，娇软柔嫩的唇角儿轻轻抿着，仿佛能察觉到此时徐少飞的尴尬一般。

　　司徒风铃今天其实是有些许怨气的。

　　徐少飞不远千里来到北海，不管是不是尾随自己而至，第一个周末，两个人总要去逛逛街吃吃饭吧？尤其是前天徐少飞晚上那个略带开玩笑的短信，让司徒风铃的心一时间波澜不定，最终咬了咬牙，也发过去个KISS的表情，那天晚上，司徒风铃蒙在被子里都觉得脸庞发红。

　　可是等到她怀着一点儿小兴奋等待周末的时候，徐少飞却整整一天多没露面，失落与沮丧，让司徒风铃已经一整天都心不在焉了。

　　司徒风铃虽然平日待人淡漠，仿佛什么东西什么人物都入不了她的眼里，其实归根结底还是小司徒骨子里的高傲，这种女孩儿，一旦认定了什么事情，那么便很少会打退堂鼓。

　　不过可惜的是，小司徒刚刚下了决心，期待着和徐少飞能一起过一个充实的周末，徐少飞却二话不说兜头浇了一盆凉水。

　　是以司徒风铃发点儿小脾气也是正常的。

　　好办晌，听到对面没有声息，还是司徒风铃给徐少飞解了围。

　　“今天你在做什么？”

　　司徒风铃轻轻绞着一缕秀发，此时的她看起来，才有一种这个年纪的女孩儿该有的娇憨，而不是那种总是冷冰冰，对什么事情都充满了理智的状态。

　　“唉，说来话长……”

　　小司徒主动给徐少飞台阶下，徐少飞松了口气，然后才冲着司徒风铃吐槽起来。

　　他来到北海，确实事事不顺心，处处不如意，也就今天，什么也不顾及大打出手了一场，心里的那点儿阴郁之气才一扫而空。

　　听到刘嵩又纠集了十几个人去找徐少飞还有他们室友的麻烦，司徒风铃心里咯噔一跳，然后问道：“你没事吧？”

　　语气之中的关切显露无疑。

　　徐少飞捉摸女人的心思可谓是行家里手，听到司徒风铃的话心中就是一暖，摇了摇头，然后才道：“我没事儿……”

　　“那学校方面？”

　　司徒风铃这才轻轻松了口气，随即蹙眉道，小妮子心里有点儿打鼓，她倒是不怕徐少飞被开除，凭司徒靖轩的分量，这么一点儿小麻烦，学校还是会给个面子的，可是如果是严重处分，她就帮不上忙了。

　　“没事儿。”

　　徐少飞笑了笑，听到小司徒柔柔的关切声音，就有一股冲动，恨不得把这个仿佛总是跳脱于众人之外的小妮子抱在怀里好好呵护一阵，顿了顿，然后才道：“这件事儿的主要责任人是刘嵩，而且我和他们起冲突，也是他们冲进了医院，这可是条大新闻啊，明天一准儿上北海晨报，我一个人啊，对上他们十几个，这年头报纸都会看风向，你看罢，明天报纸上不把我夸得天花乱坠算我白说……”

　　借由媒体舆论造势，这点儿主意徐少飞几乎是在刘嵩刚刚出现的时候就冒出来了，那可是北海市第二人民医院，三级甲等医院，在这里闹出这么大的事儿，要不上报纸那真就见鬼了，而且审稿人也会调查一下两人的背景，一个官二代，一个外地转校生，这报纸内容，徐少飞闭着两只眼都能琢磨出来。

　　是以，把这一切曝光在媒体之前，哪怕刘嵩最后不舒服，也断然不敢打击报复了。

　　这年头的少年可不像是后十年那些在网络上晒名包名车炫富的坑爹货相比的，这年头都讲究个闷声发大财，谁都知道，事情闹大了自家老子讨不了好归根结底还是自个儿吃亏，是以要是有媒体存在，刘嵩算然不敢顶着巨大的压力再次报复。

　　当然，这也有不好的一面，那就是徐少飞定然就会成为高一班的风云人物，这可不是他期望见到的。

　　是以在没跟没背景的北海，徐少飞能在医院里肆无忌惮的一人挑翻十几个人，可完全不是少年的鲁莽在作怪了。

　　小司徒冰雪聪明，徐少飞虽然没往深里说，但是却也明白了徐少飞的意思。

　　轻轻抿着嘴唇，心里那点儿担忧就消失无踪了。

　　“不过你挨批是跑不掉了呢……”

　　司徒风铃笑了笑，清脆的声音彷如珠落玉盘，即便透过略显失真的听筒，都已然悦耳动听。

　　小司徒的幸灾乐祸却让徐少飞也心情大好，忍不住促狭道：“我跑不掉，你也别想刨掉了……”

　　仿佛意有所指的话，让司徒风铃略显羞涩，但是内心，却莫名的有丝甜意弥漫开来。


第266章 白痴

　　昨天晚上和小司徒一直聊到不到凌晨一点才睡，这还是徐少飞重生之后，头一次煲这么久的电话粥，小司徒从来没有尝试过恋爱的滋味儿，却也知道，煲电话粥是恋人之间的必备课程，心里问自己，这算是正式恋爱了么？不过随即就觉得脸颊发烫，再也不敢多想了。

　　周一早上，如今天长夜短，虽然早上的温度还是冰冷刺骨，但是在朝阳升起之后，温度便节节攀升，徐少飞昨天和美女老师逛了一天商场，晚上自己又布置家居，又和小司徒煲电话粥直到凌晨，浑身疲乏，一不小心就睡过了。

　　刚刚转到北海市高一五班，徐少飞还没正式上两天课，却逃课带请假外加迟到好几天了，班里的同学甚至还有一堆人连他名字都忘记了，但是却对这个家伙的逃课印象极深。

　　徐少飞也不着急，施施然洗脸刷牙，然后在北海六中对面那个小餐馆对付吃了点儿早点，小餐馆就是经营些家常小菜，早点什么，这么大的规模，估计一天下来的利润，有个二百块钱就不错，已经过了上班上学高峰期，那个看起来挺憨厚的中年人见到徐少飞慢条斯理的打量小店儿，就笑了笑道：“你是六中的学生吧？”

　　徐少飞看了一眼中年人，然后才笑着点了点头。

　　虽然他要比那些学生成熟很多，但是毕竟外表还有着学生的模样，虽然不是稚嫩，但是皮肤白皙，一看就是没出学校，没在社会上摸爬滚打的学生可以比的。

　　“那怎么还不着急？现在估摸着第一节课都下课了……”

　　中年人有些恨铁不成钢，北海六中，这可是重点高中，一般人想要花钱都进不来的学校，如果徐少飞没有卫姿阿姨这层关系存在，即便他老爸是衡南一把手，想要把徐少飞送进北海六中，唐若华也得好好琢磨琢磨。

　　“没事，不着急。”

　　徐少飞笑了笑，然后慢条斯理的吃早餐。

　　对面的中年人自知说也白说，遗憾的叹了口气，然后便拿出抹布擦拭桌子。

　　“大叔，你这店儿位置挺好，一天能赚不少钱吧？”徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“还成吧，主要是做这些学生的生意，你们六中的学生家里条件都不错，要不是你们帮衬，我还真混不上口饭吃……”

　　中年男人笑着说道，说几句好话而已，又不掉皮掉肉，虽然对徐少飞的印象不好，但是中年男人还冲徐少飞露出一个憨厚的微笑。

　　徐少飞点了点头没再多说，这个店面在这儿有点儿委屈了，一门心思赚钱的徐大少，如今看哪儿哪儿是商机，都快钻进钱眼儿里去了。

　　等到第一节课铃声响起后，徐少飞才给老板扔下十块钱，直接冲过大马路，校园的小门儿开着，太阳已经升起老高，那个小老头儿门卫就在墙根儿放了个马扎，晒着太阳听收音机，徐少飞走过去都没注意。

　　徐少飞优哉游哉，仿佛昨天的事情根本没放在心里，但是陈渝心里却焦急的很，今天早上，已经有两拨记者来学校了解情况了，虽然是本地小报记者，但是陈渝还是当做头等大事来对待，美女老师哪里经过这个阵仗？但是却也知道该怎么说才能不影响学校声誉，几个追踪后续报道的记者心满意足离开，陈渝却疲惫不堪。

　　徐少飞来到教室的时候，正赶上陈渝的语文课，见到徐少飞，陈渝柳眉下意识的一凝，匆匆布置了一下，然后才道：“大家上自习，徐少飞，跟我来一下……”

　　徐少飞摸了摸鼻子，在全班看热闹的表情之中走出教室，刚出教室，身后就传来熙熙攘攘的交谈声。

　　跟着美女老师走进办公室，陈渝搬了搬凳子，正面对徐少飞，然后坐了下来。

　　办公室里只有两个老师在低头备课，徐少飞不等陈渝说话便笑道：“老师昨天谢谢你了，说好了我亲自下厨，后来发生这样的事情，今天晚上吧，今天晚上，我给您露两手。”

　　陈渝看着徐少飞脸上的笑容，就有些头疼，忍不住扶额：“你昨天晚上已经露了何止两手？简直就是七手八手……”

　　徐少飞闻言尴尬的笑了笑。

　　昨天一个人单挑十几个人，徐少飞虽然吃了点儿亏，但是心里的抑郁散发出来，倒是痛快了许多，心情不错，此时被陈渝揶揄，除了点儿不好意思，还有点儿得意。

　　陈渝显然从徐少飞的脸上看出了那点儿小得意，柳眉忍不住一拧：“笑笑，你还有脸笑？昨天晚上我和校长几点回的家你知道么？”

　　昨天晚上，唐若华在学校里一直处理完刘嵩的事情才回家，陈渝是王迪的班主任，徐少飞后来又闹出那么大的事情，是以也难辞其咎，一直跟着校长在忙活，好在陈渝昨天只是被教务处主任敲打了两句，唐校长没说什么，不过即便这样，她还是觉得无地自容，陈渝一向对自己对学生要求十分严格，是以自己班级出了这样的事情，唐若华嘴上不说，但是昨天晚上陈渝回了家，还是主动写了一份检讨，熬到凌晨两点多，没睡几小时就匆匆忙忙上班。

　　只不过令陈渝抓狂的是，今天一大早就有两拨记者在办公室里等着自己，应付完他们，手忙脚乱的美女老师才发现，徐少飞又逃课了。

　　陈渝今天早上可是憋了整整一肚子气，见到徐少飞还有些得意的模样，心中的火儿更胜，只不过昨天两人一起逛商场，加之以后也是邻居，陈渝虽然火大，但是却还是没有爆发出来。

　　徐少飞倒是对美女老师挺抱歉，昨天陪自己逛商场，被自己连消带打弄得十分尴尬不说，接下来又要给自个儿擦屁股，是以即便想要讨好一下美女老师，徐少飞也有点儿张不开嘴。

　　上课铃声响了，陈渝叹了口气，然后才挥了挥手：“先上课去吧。”

　　徐少飞这才暗暗松了口气，然后连忙溜了出去。

　　徐少飞再次回到教室里的时候，整个班级都静悄悄的，见到徐少飞走进来，然后所有人的目光注视着他，目光随着徐少飞而移动。

　　徐大少虽然不怯场，但是毕竟这么一群对于他来说还算陌生的家伙们看热闹似的看他，还是很不舒服，在后排坐了下来之后才轻轻松了口气。

　　微微侧头，自己那个性格好像有点儿怪异的同桌正低头在课本上画着卡通人物，面对徐少飞的目光，也置若罔闻，徐少飞莫名的对这个女孩儿倒是有了点儿好感，最起码这丫头不一惊一乍。

　　只不过这个女孩儿脸颊上那一大片青紫色的胎记太过吓人，徐少飞知道身体有缺陷的人性格上大致都有一定的不完全，是以女孩儿不说话，他也不主动搭讪。

　　数学老师在台上讲课，徐少飞在下面做题，是一套综合性很强的试卷，也是集合了这几年中考试题的难点方面，徐少飞咬着笔杆，皱着眉头，这些题他看着眼熟，也知道该从哪方面着手，只不过很多公式都已经忘记了，实在是狗咬刺猬无处下嘴。

　　老师讲课正酣，也瞧见了徐少飞正在后面埋头写着什么，只不过他却一句话也没说，仿佛徐少飞不存在一般。

　　一道题被难住了，是道几何题，求一个不规则图形的面积，徐少飞知道该怎么办，连辅助线都画出来了，可是剩下的就傻眼了，忘记该怎么做了。

　　这很正常，无论任何知识，只要一放下，就很难捡起来了。

　　徐大少愁眉不展，一旁的女孩儿正好画完了一个卡通人物，徐少飞倒是知道那部片子，《人型天使电脑心》，很惊讶于这个女孩儿超水准的卡漫素描，但是也只是瞥了两眼就转过头来了。

　　徐少飞在素描上的功夫可不比她差，由小姨亲自教授出来的，就连当初那个带着一千多度眼镜的化学老师都称赞的水准，自然是不简单，是以对于同桌能有一手不错的素描功底惊讶，但是还谈不上让徐大少自愧不如。

　　身材极为高挑的女孩儿轻轻舒了口气，微微扭头，乜了徐少飞一眼，然后就见到了徐大少愁眉不展的看着卷子。

　　微微探头，愣了愣，随即唇角儿浮现起一抹微笑。

　　徐少飞正发着呆，突然一只手从旁边伸过来，然后把自己的卷子拿了过去。

　　“白痴……”

　　女孩儿低声喃喃道，但是却拿起手旁的圆珠笔，下笔如飞。


第267章 瞎了你的狗眼

　　那个容貌上有缺陷，性格上好像也有些缺陷的丫头下笔如飞，几道试题被迅速干掉，徐少飞在一旁看得眼红，自个儿废了一节课摸不着头绪的难题，被这个女孩儿像是做加减乘除一般迅速解决，实在是很受打击。

　　所幸那个性格上好像也有些缺陷的女孩儿做完之后放下笔，然后把卷子扔了过来，徐少飞就一阵儿牙根儿发酸，琢磨着这个同桌估计也是不世出的高人了，也不计较她那句白痴，笑着点了点头，然后低头看着卷子上的步骤，寻找思路脉络。

　　徐少飞前世已经对现在的课程了如指掌，只不过是时间太久，大多已经遗忘了，微微侧头，看着那个性格上好像有些缺陷的丫头本子上的名字，丁宁，就觉得这个丫头实在是不像她的名字一样秀气文静，就觉得这个丫头也是个外冷内热的女孩儿。

　　虽然徐少飞比丁宁其实小一岁，但是徐大少估摸着，自个儿除了那点儿阅历，论心理成熟度，这个丁宁，可能和自己相差仿佛。

　　这些东西就是一层窗户纸，被丁宁捅破之后，徐大少仿佛文曲星附身，还剩下一张试卷，大多都是几何方面的类型试题，庖丁解牛一般，赶着下课前解决了个完全。

　　丁宁扭头看了一眼，眸子当中闪过一丝讶异，不过却没有说话。

　　数学老师布置完作业，然后才看了后排的徐少飞一眼，这才淡淡道：“都搬好凳子去操场，一会儿升完旗，开个会。”

　　徐少飞闻言一愣，但是却也清楚，恐怕是昨天晚上的事件实在是太大，纸里包不住火，别说刘嵩的老妈是地税局的副处级干部，就是局长，恐怕也保不了儿子了。

　　收拾了一下桌子，然后就拎起凳子，一旁的丁宁慢条斯理的整理数本，等到教室里空了一大半，才起身拎起凳子。

　　徐少飞在后排，见到丁宁起身，心里就惊讶了一句卧槽。

　　过了年，徐少飞的身高好像又长了些，已经178公分了，在高一年级，这样的身高实在算作鹤立鸡群，可没想到，自个儿那个一声不响的同桌，身高竟然和自己相差不多。

　　见到徐少飞傻眼的目光，丁宁脸上浮现起一抹恼怒，狠狠剜了徐少飞一眼，然后才沉声道：“看什么看？瞎了你的狗眼……”

　　徐少飞被噎了一句，但是却也不恼怒，实在是傻眼的缘故，不过他也估计，这也是丁宁性格缺陷的原因之一，本来容貌已经是她的禁忌了，偏生还长了这么高的个子，实在是想让人不当做异类都不成。

　　徐少飞上下打量了丁宁一眼，丁宁更是恼怒，虽然嘴上不饶人，但是若真的像是其他女生一样恼怒之后拿起课桌上的数本劈头盖脸的抽徐少飞一顿，她还真干不出来。

　　紧紧攥着拳头，丁宁狠狠的盯着徐少飞，脸上那紫红色的胎记，更是显眼骇人。

　　徐少飞笑了笑没有说话。

　　其实丁宁的身材，算是极好的，如果她容貌不这么骇人，胸脯再饱满些，估计就有些大叔两眼放光了，这是高中生？尼玛这是超模好不好？腰细腿长，摆在十年之后，穿个热裤上大街那是回头率百分之百的妞儿。

　　不过现在毕竟是十年之前的高中，一个拥有超模身材的女孩儿，穿着一身土气巴拉的校服，实在是明珠蒙尘，徐少飞觉得，各大学校的校服，估摸着就是为了抑制青少年躁动的荷尔蒙所订制的，不然这些处于青春期躁动的少男少女们，每天都是谈恋爱搞对象，升学率？生孩子吧。

　　见到徐少飞的目光还在打量着自己，丁宁眸子有些发红，狠狠的瞪了徐少飞一眼，然后不客气的挤开徐少飞然后走出教室。

　　徐少飞摸了摸鼻子，他对丁宁实在是没有什么恶意，不过这个丫头也太敏感了，不就多看了几眼么？

　　不过这个拥有超模身材的女孩儿，胸前实在是缺货，他心理成熟，不像是小男生一样，觉得容貌比身材重要，反而觉得这个腰细腿长的女孩儿，实在是不用自卑。

　　徐少飞见到教室里就剩下自己了，这才摇了摇头，把脑子里那些乱七八糟的想法抛诸脑后，叹了口气，然后才施施然拎着凳子走出教室。

　　北海六中整整五千名师生，一字排开坐在操场上，一眼望去黑压压的全是人头，就连徐少飞都觉得气场实在是大。

　　唐若华和几个副校长坐在主席台后，各班老师则是在方阵后维持秩序，徐少飞来到高一五班的方阵，陈渝站在后面，见到徐少飞过来，这才指了指前面丁宁的身边：“那儿还有个空位，你去那儿坐吧。”

　　徐少飞点了点头，美女老师还好，并没有给自己脸色看，徐少飞倒是有些歉疚。

　　搬着凳子挤到前排，丁宁本坐立不安。

　　她心理自卑，在班上没什么朋友，见到别人三五成群的嘻嘻哈哈坐在一起，只觉得自己坐在这儿别扭极了，虽然刚刚心里恨死徐少飞，但是当徐少飞坐在她身边之后，却莫名的舒服了不少。

　　徐少飞倒是没和丁宁说话，这种性格有缺陷的丫头最是敏感，即便自己没有恶意，估摸着她也能从自己的话里挑出点儿刺儿来然后死钻牛角尖，是以沉默是金。

　　然后全体起立，奏国歌，升旗。

　　丁宁起立的时候，徐少飞耳朵尖，明显听到身后有两个男生在嘀咕丁宁，微微侧头，见到丁宁紧紧抿着嘴唇，估计也听到了，心下就叹了口气，有些事情，并不是习惯就可以改变的，就像是丁宁，估计她也习惯了被别人异样的目光打量，但是她并没有习以为常，而是越发自卑。

　　升旗完毕，众人落座。

　　主席台前的唐校长就敲了敲话筒，然后才道：“昨天学校发生了一起恶劣事件，想必大家都清楚了吧？”

　　顿时操场上熙熙攘攘，知道的在显摆，不知道的在询问，待过了片刻，美艳校长唐若华就敲了敲话筒：“昨天晚上，高一三班的刘嵩纠集十几个人，和另外三个男生发生冲突，后果很严重，现在高一五班的王迪，还在重症监护室里……”

　　唐若华有些声严厉色，这个徐少飞第一次见面时雍容华贵的美艳校长，此时好像才是她的真面目，组织部副部长夫人，北海六中的校长。

　　“就为了一点儿鸡毛蒜皮的小事儿就能大打出手，你们说，你们来学校是来干什么的？”

　　唐若华厉声反问了一句，台下声若寒噤。

　　徐少飞嗤笑一声。

　　同样不把美艳校长的话放在眼里的还有邻座几个男生，一直在嘻嘻哈哈探头探脑，徐少飞不爽，要是从前，估摸着早就一脚踹过去了，不过这里毕竟不是衡南一中，而他也不是那个重生之前跳闹嚣张的徐大少了。

　　“下面，宣布一下对这几个当事人的处理意见。”

　　唐若华起身，然后拿起一份稿纸来宣读：“主要责任人刘嵩，学校给予劝退处分。”

　　听到刘嵩被开除，台下倒是一片哗然，毕竟刘嵩在高一可是属于风口浪尖的风云人物，即便是高二高三的老师，估计都没几个不知道他名字的，听说他家里挺有实力，可是就这么一闹腾，被开除了？

　　众人这才意识到问题的严重性。

　　至于剩下的几名学生，大多都是记大过，停课反省一周的时间，这待遇，倒是惹得不少人眼红。

　　高中了，功课紧张，完全没有玩儿的时间，停课，在很多人眼里，可是一项不错的福利待遇。

　　“高一五班徐少飞。”

　　台下乱糟糟，忽然间，唐若华念到了自己的名字，徐少飞一愣。

　　“检查，不低于五千字。”

　　乱糟糟的操场，顿时一真寂静。

　　五千字检查，还值得一个校长亲自去宣布？比起其余十几个倒霉蛋来说，徐少飞的处分，实在是无足轻重了。

　　其实唐若华也有些头疼，停课？徐少飞如今的课程都赶不上来，再停课，还不如直接把他送回老家算了，而记过处分，虽然在别人的眼里不太重视，但是徐少飞毕竟是官二代，以后保不准就会走上仕途，如果档案上有个记过，这个污点所影响的，实在是太多了。

　　拿不定主意的唐若华让徐少飞交一份检查，也觉得有些雷声大雨点儿小了，也不顾台下的寂静，顿了顿，然后才坐下，语重心长的和学生讲道理，纠正他们的人生观价值观。

　　接下来就是一阵废话，虽然美艳校长生软声细语极为动听，但是老调重提，未免让人感觉太过乏味。

　　徐少飞叹了口气，觉得自个儿又欠了美艳校长一个人情。

　　忽有所感，微微扭头，就见到丁宁打量着自己的眸子。

　　“看什么看？瞎了你的狗眼！”

　　丁宁眸子如水般清澈，往往有缺陷的人，在其余的地方会显得尤为出众，是以当丁宁睁着这么一双黑白分明，充满好奇的眸子盯着自己的时候，徐少飞觉得这个丫头蛮有意思，开了个玩笑，把刚刚丁宁送给自己的那句话，又原封不动的还了回去。

　　丁宁哪里见过这样不绅士的家伙？

　　不过想了想刚刚徐少飞同样和自己一个表情，一个忍不住，扑哧笑了。


第268章 人善被人欺

　　性格上有缺陷的人往往都是这样，你恭维她吧，她或许会认为你是反讽讥嘲，你无视她吧，她又会更加自卑，所以当徐少飞一句原封不动的‘瞎了你的狗眼’送回去之后，丁宁却没有像是一般的女孩儿一样迅速炸毛，反而是愣了愣之后笑了。

　　这就是人性当中一种很微妙的东西在作祟了。

　　“五千字？活该。”丁宁随即幸灾乐祸，轻轻扬着嘴角儿，一脸的讥讽与得意。

　　不得不说，人和人的感情，有时候都是在互踩之中建立起来的，就像是相声界当中，还有个砸挂一说，而情人之间，更是有打是亲骂是爱这个俗话。

　　是以徐少飞听到丁宁幸灾乐祸，也不着恼，不屑的哼了一声，见到临班班主任正瞧着自己和丁宁，也就没再开口。

　　主席台上，唐若华依旧平静的滔滔不绝，不少同学在地下呜呼哀哉。

　　虽然已经冬末春至，但是气温还是没有提升，星期一，学校统一校服，五千多人在宽阔的操场上吹风，不一会儿就手脚麻木鼻涕直流。

　　徐少飞也有些发冷，心中暗暗祈祷美艳校长赶紧结束吧，没听到下面都怨声载道了么。

　　“这娘们还真他妈的啰嗦……”

　　一旁临班的俩男生互相依偎着吐槽，缩着脖子，缩着脚，把手揣进兜里，浑身直哆嗦。

　　说话的是个挺高挺瘦的家伙，一看就是那种挺跳闹的主儿，一旁另一个男生则是低声说了句什么，然后俩人便抽了抽鼻子，嘿嘿笑了起来。

　　徐少飞耳朵尖，听到不是什么好话，微微扭头，然后看了那个瘦子一眼：“不说话没人把你当哑巴……”

　　自己来北海，唐若华帮了自己不少，况且又有卫姿阿姨的那层关系存在，是以有人诋毁唐若华，徐少飞自然不会当做没听见。

　　不过好在他还知道克制，不然的话，早就抄起凳子把这俩人撂倒了。

　　徐少飞语气平静，表情平静，但是看在对面两个人的眼里，就有点儿高深莫测的感觉了，哼了一声，倒也没在说话。

　　“你挺厉害么？”

　　丁宁不屑的看了徐少飞一眼，这个丫头，刚刚徐少飞那句‘瞎了你的狗眼’之后，丁宁好像突兀的觉得这个家伙和自己脾气挺相投，是以没事儿踩徐少飞两句，心里觉得挺舒服。

　　其实这种身体上性格上有缺陷的女孩儿，对旁人的态度尤为敏感，即便小心翼翼的和她接触，她都会认为，是对方同情自己，如果要是大大咧咧不把她那些缺陷当回事儿，她心里又会觉得不舒服。

　　像是徐少飞这样的家伙，倒是丁宁头一次碰见，是以才半小时的功夫，丁宁竟然有种知己的感觉。

　　徐少飞轻轻扬了扬唇角，露出一幅‘当然’的表情，丁宁不屑的切了一声，但是眸子当中，明显含着一丝笑意。

　　这就是与人沟通的水平问题了，不过和这个丫头互相拿这种没营养的话题互相踩，徐大少也是有些蛋疼，所幸丁宁倒也不是那种挺善于沟通的女孩儿，徐少飞也不用费劲脑细胞的去应付她。

　　“擦，就这眼光，牛比个毛啊牛比……”

　　徐少飞和丁宁淡定了，一旁的瘦子却不淡定了，刚刚被徐少飞呛了一句，高中生正是少年自尊心最强的阶段，即便觉得徐少飞高深莫测，但是却还是人不住开口道。

　　徐少飞皱了皱眉头，清楚这个家伙的心理状态，但是却也明白，要是自己真计较，又会闹出一阵风波。

　　是以徐大少轻轻嗤笑一声，然后忍了。

　　不过令人遗憾的是，这年头都是人善被人欺，马善被人骑，忍一时可能会风平浪静，但是也可能会被人当成软柿子随便捏了。

　　见到徐少飞不说话，对面那个瘦子眉毛就是一挑，有些惊讶，但是还有一副不屑的眼光。

　　嗤笑一声，然后就侧着身子伸出脚来蹬在徐少飞的凳子横档上，然后得瑟的抖动着。

　　徐少飞眼皮子就直跳。

　　有些好笑，但是更多的，却是那种无奈，就好像一个成年人，本不愿和小孩子一般见识，偏偏这个小孩子还总是不是趣儿，总是去撩拨他，那种感觉，还真是难以描述。

　　“哥们儿，老大不小了，稳重点儿成么？”

　　徐少飞无奈的转身，然后看着那个高高瘦瘦的少年，说实话，他刚来北海的时候，的确是抱着小心翼翼从零开始的心态，可是真到了事情上，徐大少还真不认为自己能沉默的住。

　　毕竟总是有人撩拨自己，吃哑巴亏？徐少飞没那脾气。

　　徐大少无奈，说的也挺诚恳，只不过这年头，你要是没点儿脾气吧，别人还真把你当软柿子捏了。

　　“我他妈又碍着你什么事儿了？”

　　一瞪眼，高高瘦瘦的少年说道。

　　少年本是三班的体育委员，别看身材瘦，可是在初中年级的时候，也不是善茬，组团打架的事儿也常干，只不过到了高中，人生地不熟的收敛了很多，刚刚徐少飞一句话倒是把他镇住了，可是徐大少后来没了脾气，这个少年倒是有点儿被涮了一把的恼羞成怒，自觉刚刚自个儿软蛋了，于是就主动找茬，希望找点儿面子回来。

　　爆粗口，是徐少飞最不能忍受的事情了。

　　他宁可被人踹两脚，也绝对受不了辱骂。

　　这就是家庭因素了，徐少飞跟着丁乙，跆拳道截拳道的没少练，在丁乙手下也没少吃亏挨揍，所以打架的话，被人削了被人踹了，那也怪自个儿学艺不精，但是从小娇生惯养，尤其是在兰月蓉的溺爱之中长大，爆粗口涉及到他老妈，徐大少要是忍得住，那就真的奇了怪了。

　　哪怕这个少年只是口头禅也不成。

　　于是在五千多人密密麻麻的操场上，上面还是美艳校长在讲话，周围一堆老师来回走动维持秩序，寒风凛冽之中，徐大少一拧眉头，然后看着那个表情得瑟，一副你能拿我怎么办架势的少年，一把就薅住他的头发，然后在周围人目瞪口呆之中，噼里啪啦两个响亮的耳光。

　　“我擦……”

　　周围学生都怔住了，原本在下面窃窃私语的同学们，就好像被人掐住了脖子，一下子静默了下来，然后以徐少飞和那个少年为中心，如一个无形的波浪般，周围的所有人或是清楚事情缘由，或是不清楚看热闹的，均是向着这边望来。

　　“你他妈再骂一句？”

　　徐大少还拎着对方的头发，眉头微蹙，然后淡淡的说道。


第269章 精明的唐校长

　　嚣张到爆了。

　　众人心中都在揣测，不少女生都向着徐少飞投来异样的目光，毕竟现在可不是十年之后，和老师对着干都已经习以为常，这可是北海市六中，贵族私立学校，上面还有校长在发言，周围五千多名师生全部为观，嚣张也不是这个嚣张法好吧？

　　徐少飞可不管那些，吃了亏了就要讨还，这是他从小到大做人的基本信条，隐忍这个看起来很有点儿成熟度的词儿，徐大少清楚，但是却也一直在学习期间，并不是心理年龄成熟就对任何事情都能泰然处之，被骂了，那就要讨回来。

　　三班体育委员被徐少飞两个巴掌彻底打懵了，此时被徐少飞拽着头发抬不起头来，但是却也能感觉到周围火辣辣的目光向着这边望来，此时连死的心都有了，连反抗的念头没了。

　　被人在大庭广众之下劈头盖脸两个耳光，任是谁估计也是这样的心态。

　　“下面那两个人，你们在干什么？徐少飞，放手！”

　　唐若华的声音透过略显失真的大喇叭传过来，徐少飞哼了一声，然后才松开手，临班班主任护犊子，大步走了过来，然后站到徐少飞的面前，看起来如果不是在大庭广众之下，肯定一脚就踹过来了。

　　徐少飞不是善茬，面对临班那个面无表情的高大班主任，却也不惧，轻轻耸了耸肩，然后才道：“是他先爆粗口的……”

　　对面的班主任就有些咬牙切齿，后排的陈渝见状连忙走了过来，然后用两个手指头捏起徐少飞的衣服，柳眉微蹙：“跟我到后面去……”

　　不过事情显然不是这么简单就结束了，唐若华面无表情，拿起话筒，然后直起腰身来靠在椅子上，看向徐少飞：“你们两个，到前面来……”

　　陈渝心里咯噔一跳，徐少飞倒是无所谓，毕竟对他来说，他以后的重心，可不会都在学校之中。

　　和临班那个体育委员一起走到主席台前，唐若华就看着徐少飞，也放下了话筒，柳眉微蹙，白皙娇美的面庞之上带着深深的无奈，倒是没有责怪徐少飞，毕竟唐若华太清楚徐少飞的性格脾气了，这个家伙，如果真的安稳下来，那么也就真的奇怪了。

　　“说说吧，怎么回事儿？”

　　唐若华如水般的眸子静静的看着徐少飞，轻轻靠在椅背上，那姣好的身段儿就暴露无遗，今天美艳校长穿着一身米白色的套装，白皙修长的颈子上，系着一条粉红色的丝巾，一双白皙修长的手掌十指交叉，或许也是因为寒冷，忍不住轻轻搓了搓。

　　徐少飞笑了笑没有说话。

　　唐若华就转向三班的体育委员：“你说吧，怎么回事儿？”

　　对面那个高高瘦瘦的学生可不敢说话，刚刚他还诋毁眼前这个美艳校长，此时心虚，连抬头看唐若华的勇气都没有，于是这一幕在台前的老师和学生眼里就成了徐大少理直气壮，而三班体育委员却心虚的连头都不敢抬的情况。

　　既然两人都不说话，那总要有个处理意见，唐若华看了徐少飞一眼，刚刚到了嘴边的那句：“通知你们的家长……”

　　也就变成了：“停课一周。”

　　开玩笑，让如今的辽南省副省长不远千里来到北海，即便她是组织部副部长的夫人，也得好好考虑这样做的后果，毕竟作为一省大员，每个举动，都有无数人在揣测他其中的含义的。

　　徐少飞一愣，不过心里却也松了口气，这样的惩罚，对他来说实在不算是什么，而对面那个家伙脸色就是一白。

　　毕竟是考上北海六中的家伙，知道学习成绩的重要性，如今在初期，被停课一周，他就会迅速落下别人一大截，想要再赶上，就难了。

　　不过面对美艳校长，别说对面那个本就理亏的少年，就算是徐少飞，都有些心虚，面对着唐若华，在别人看不到的角度，露出一个歉意的微笑。

　　而那个靠在椅背上，曲线玲珑高贵美艳的唐若华，则是轻轻乜了徐少飞一眼，看不出什么责怪，倒是让徐少飞心里舒服许多。

　　发表了对徐少飞等人的处理意见之后，唐若华才宣布散场，关闭麦克，在众人熙熙攘攘都向着教室里冲去的时候，低着头收拾着稿子，然后才轻声道：“一会儿去我办公室一趟。”

　　徐少飞一愣，难不成还要训自己？

　　不过却随即点了点头。

　　点了几个身高体壮的男生把器材抬走，一众学校领导估计也冷得够呛，都呆不住了，也在跟着人潮亦步亦趋。

　　陈渝在方阵后面连忙走了过来，看见徐少飞，捂了捂额头，然后才道：“怎么又惹事儿了？”

　　徐少飞一横脖子：“那王八蛋骂我唐姨……”

　　这借口找的好，即便是陈渝，都无话可说，看着徐少飞梗着脖子的模样，当真是咬牙切齿，突然曲起纤纤玉指，然后在徐少飞的额头狠狠敲了一记：“就知道给我添麻烦……”

　　不过好像经过这几天的相处，陈渝和徐少飞之间，关系也近了很多，虽然陈渝每天见到徐大少，都是头疼的要命。

　　人潮消退，徐少飞便直接上了三楼校长室，敲了敲门，里面传来唐若华的声音：“进来。”

　　一进来就一股子热风铺面而至，美艳校长坐在沙发上，正捧着一杯热茶取暖，见到徐少飞，就放下了茶杯。

　　“你就不能消停消停？你在惹是生非，我还怎么留你？”

　　唐若华也极是无奈，虽然知道徐少飞的脾气，但是毕竟没有接触过，一开始也只是卖好姐妹一个面子，但是真当徐少飞到了自己的眼皮子底下，一堆一堆的麻烦接踵而至时，唐若华就淡定不起来了。

　　“抱歉。”

　　徐少飞挠了挠头，然后才尴尬的说道。

　　说到底，眼前这个美艳校长，对自己可还是不错，徐少飞知恩图报，后世穷困潦倒时，卫姿阿姨一张十万块的银行卡就能让徐少飞牢记两辈子，说到底，徐少飞还是个恩怨分明的人。

　　“这一周，你就来我家吧，我帮你赶赶进度，也省的你在学校里惹是生非。”

　　唐若华无奈的笑了笑，然后说道……


第270章 林夜到来

　　其实唐若华倒是没什么心思，她和卫姿是好姐妹，那么和徐少飞自然就沾着一层关系，是以徐少飞来到北海，作为东道主的唐若华不表示一下，实在是说不过去，此时唐若华倒是不清楚徐少飞在外面租了房子，而且还和新任班主任成了邻居，倒是琢磨着用着一周的时间，帮助徐少飞好好补习一下功课。

　　她倒是不指望着徐少飞能一个星期的时间脱胎换骨，纯粹就是面子事儿，以后见了卫姿也不至于无话可说，你瞧，我在北海这么照顾他，你总不能再挑我的理了吧？

　　徐少飞连忙摇了摇头，谢绝了唐若华的好意：“不用了……唐姨。”

　　这声唐姨，倒是有了几分真心的味道。

　　唐若华作为部长夫人，对于拿捏人心的手段自然是炉火纯青，见到徐少飞发自内心的亲近，心下倒也舒服了许多，笑了笑，然后才道：“没事，今天晚上跟我回家吧，来到北海，我这个东道主还没表示一下，以后你卫姿阿姨可要找我麻烦了……”

　　唐若华笑了笑，然后说道。

　　既然美艳校长话已经说道这份上了，徐少飞在推诿那就是不识好歹了，挠了挠头，然后尴尬的笑了笑：“那就麻烦唐姨了……”

　　“不麻烦……”

　　唐若华笑了笑，然后才道：“你就别回教室了，省的在挨骂，一会让放学了我和你班主任打个招呼就成了。”

　　唐若华眯起了眼睛，眸如星辰，看着眼前越发尴尬的徐少飞，那深邃黑亮的眸子当中闪过一丝笑意。

　　她总算是发现徐少飞的死穴了。

　　这点儿恐怕连徐少飞都不清楚。

　　徐少飞是别人敬你一尺，徐大少不准还一丈，但是还个一尺一是肯定的，是以在徐少飞惹出了这么多篓子出来之后，唐若华没有表现出责怪的情绪，依旧站在一个长辈的角度关心徐少飞，这就让徐大少内心愧疚了。

　　“谢谢唐姨了……”

　　徐少飞这句感谢，就充满了真挚了。

　　美艳校长轻轻抿着唇，然后微微摇了摇头，徐少飞虽然心性成熟，但是却也实在察觉不出美艳校长的心思。

　　唐若华袅娜起身，然后给徐少飞倒了一杯茶，这才坐到办公桌之后，打开一份文件静静看着。

　　徐少飞正坐在唐若华对面，沙发较矮，和茶几持平，坐在沙发上，凭空比美艳校长矮了一头，唐若华正在看的一份是教育局新近下发的文件，其中着重提出素质教育，并且老调重提，重申‘减负’这个让老师头疼，让学生欢腾的问题。

　　徐少飞抿着茶，口感不错，真正的信阳毛尖儿茶，徐少飞对酒不太在行，但是对茶倒是有几分了解，老爸自从到了一把手的位置上，就一直把品茶、练字当做静心养气的手段，官之一途，浮浮躁躁终究走的不会长远。

　　双肘搭在膝盖上，双手捧着茶杯，但是眼睛却偷偷打量着正对面的美艳校长。

　　唐若华气质雍容高贵，一身OL制服，把她那纤瘦之中带着一丝成熟女人的丰腴般性感的身材勾勒而出，笔直的铅笔裤服贴在身上，徐少飞阅历丰富，一看美女校长就有一双动人的美腿，脚下穿着一双白色高跟鞋，此刻左腿搭在右腿之上，一个极其淑女的坐姿，但是在徐少飞的面前，这样的坐姿就充满了性感的味道了。

　　唐若华穿着一双肉色丝袜，透过乳白色的高跟鞋，衬得那优美的足背更是动人心弦。

　　徐少飞好久不识肉味，正值年轻气盛，唐若华的身份又摆在那儿，北海六中的校长，组织部副部长夫人，任何一个身份拿出来，都能让人迅速亢奋起来。

　　徐少飞目光一直落在唐若华那双玉足之上，虽然鬼迷心窍，但是却也知道，就这么直愣愣的盯着美艳校长发愣，实在是太过失礼，是以目光就躲躲闪闪。

　　下意识的喝了一大口茶，然后混着口水吞咽下去，声音未免大了一些，唐若华拢了拢头发抬起头来，便见到徐少飞匆忙转开的目光。

　　唐若华微微一愣，随即就察觉到什么，瞬间俏脸儿上浮现起一抹红晕，不过这抹红晕片刻便消失无踪，目光古怪的看着徐少飞，倒是让目光转开，但是明知道美艳校长正在打量自己的徐少飞充满了尴尬。

　　其实倒也不怪唐若华诧异，虽然像是徐少飞这个年龄的孩子都处于荷尔蒙躁动时期，但是毕竟学校里学生规模庞大，少年慕艾，对方也应该是同样花季的妙龄少女吧？唐若华比徐少飞大了二十岁，实在是没有想到，这个小家伙儿看向自己的目光，竟然也有赤裸裸的意味。

　　心里有些羞赧，毕竟能引起一个少年的注意，尤其这个少年还是个蛮有个性的家伙，是以唐若华心里有点儿小得意，还有一丝若有若无的羞赧，不过毕竟是部长夫人，对自身情绪的调控很强大，脸上的那抹不自然仅仅一闪而逝，便如同没发现徐少飞做贼心虚般的窥视，起身在饮水机边打了一杯水，然后轻轻喝了一口，只不过虽然面容平静，但是内心却无法掩饰，喝水的声音未免大了一些。

　　一股淡淡的暧昧感觉在小小的办公室渐渐酝酿出来，徐少飞揉了揉鼻子，从茶几下面翻出一本杂志来，然后百无聊赖的翻看起来。

　　而唐若华整理了一下情绪，调整了一下坐姿就低头批阅文件。

　　一直到下课铃声响起，徐少飞和唐若华才不约而同的舒了口气，彼此间下意识的对望了一眼，就连徐少飞都有些脸红。

　　说起来徐少飞对于唐若华的印象在逐步转变，只不过这个转变，好像有些错位。

　　他毕竟是个心理成熟的男人，像是小司徒、周嫣虽然在徐少飞心里的位置不低，但是那只是一种如百合花一般洁白纯洁的淡淡却又温馨的感觉，而像是唐若华、陈韵岚这样成熟的女人，才是让徐少飞一见到就能迅速分泌荷尔蒙的美艳熟女，说到底，今世重生，最影响徐少飞审美观的，不是年轻的身体，而是成熟的心态。

　　倒是唐若华没把这个太当回事儿，在她眼里，徐少飞充其量就是个胆子大一些的孩子，毕竟她大了徐少飞一轮不止即便徐少飞刚刚那个偷窥让她有些羞赧，但是唐若华也只是把他当成少年慕艾的躁动罢了。

　　只不过此时和徐少飞下意识的同样舒了口气，未免就有种自己也同样心虚的状态了，这个徐少飞初次见面时雍容高贵的女人轻轻抿着嘴，然后才道：“我去开个会……”

　　说着便袅娜起身，踩着那双细长的高跟鞋落荒而逃。

　　徐少飞的表情古怪。

　　轻轻摸了摸鼻子，不知道怎么的，看到美艳校长‘落荒而逃’的模样，他竟然有打了胜仗一般的感觉，还有一丝摸不清猜不透的意味在其中。

　　唐若华去开会了，徐少飞百无聊赖的坐在校长室里，面对唐若华的书架，也不敢乱动，只好一杯一杯的喝茶，上课铃声响起，突然徐少飞的手机也响了起来。

　　摸出手机，然后接通。

　　“喂，你好。”

　　对面没有声音。

　　只有略显嘈杂的汽车以及人声让徐少飞确认电话还在接通状态。

　　“喂？”

　　徐少飞轻轻皱了皱眉头，看了一下手机号，却没有备注。

　　“你是谁？”

　　徐少飞问道。

　　片刻之后，对面才说话了：“少……少飞。”

　　徐少飞一听微微一愣，随即想到对方的身份，脸上顿时就变得怒气盎然。

　　正在此时，房间门突然被推了开来，唐若华手上抱着一叠资料走了进来，见到徐少飞正在打电话，声音就放小了一些。

　　美艳校长坐在身边，徐少飞就抑制住自己的怒气，但是脸上的愤怒，却丝毫抑制不住。

　　唐若华还没见过徐少飞愤怒的模样，微微有些好奇的看着徐少飞。

　　“你现在在哪儿？”

　　徐少飞问道。

　　“刚……刚到北海……”

　　或许是听到徐少飞的声音并不像是想象中的那般暴怒吧，林夜讨好徐少飞道：“北海还真不错啊，比咱们衡南繁华多了……”

　　“你他妈个没心没肺的混蛋东西……”

　　徐少飞心里一直压抑着的怒气爆发了，他觉得自个儿不把这点儿怒气发出来，恐怕会被那个混蛋东西气出内伤来。

　　徐少飞的暴怒吓了林夜一跳，手一抖，手机差点儿摔了，半天不敢说话。

　　“在车站等着，我去接你……”

　　徐少飞骂了一声之后，见到美艳校长惊讶的看着自己，轻轻舒了口气，然后才无奈说道。

　　顿了顿，徐少飞才道：“对了，我先警告你，到了北海，你给我安稳踏实点儿，要是再不着四六，就别怪我不顾情面……”


第271章 洗心革面

　　徐大少痛骂林夜，在他看来，林夜不缺脑子，就是不放在正地儿，加上上次为了姐姐蹲了半年号子，这就成了他的依仗，如今林敏柔发达了，林夜挥霍起来，倒是觉得心安理得。

　　只不过他还是没太搞清楚状况，上次被徐少飞借机敲打了一顿，林夜脖颈子硬，差点儿和徐少飞撕破了脸皮，只不过被拘留了半个月就老实听话了，说实话，现在林夜有点儿惊弓之鸟了，一听到徐少飞的声音，就有点儿肝儿颤。

　　唐若华见过徐少飞发飙，但是在校长办公室里，听到徐少飞毫无顾忌的斥责大骂，还是有点儿发愣，也有点儿忍俊不禁。

　　等到徐少飞挂断了电话，唐若华才抿嘴一笑，走到办公桌前坐下，拿起钢笔，然后轻轻敲打着楠木桌面：“怎么了？生这么大的气？”

　　徐少飞摆了摆手没有说话，紧皱着眉头，有些头疼。

　　唐若华见到徐少飞不想多说也不再追问，顿了顿，然后才道：“行了，你也别再这儿杵着了，晚上记的打个电话……”

　　徐少飞点了点头，对于唐若华，他再道谢就显得矫情了，部长夫人那可是听惯甜言蜜语和奉承的主儿，自己这点儿发自内心的感谢，说不准就被她一转身儿抛到脑后了。

　　徐大少头疼，而此时，北海车站前人潮汹涌，林夜蹲在一家小旅馆的门前儿，吧嗒吧嗒的抽着烟，缭绕的烟雾之后，一张颇为英挺的脸上，愁眉不展。

　　“叶子，怎么了？”

　　跟着林夜一道儿来的，还有侯星与天哥以及那个肌肤黝黑，足有185公分靠上的青年，穿着一身廉价的西服，跟着林夜蹲在地上，像是太多前往北海淘金的农民工一般。

　　天哥本名吴天，年岁稍长，平日里四个人都是以他打头，脑子活泛，在衡南开着一家麻将馆，林敏柔发迹之后，吴天和林夜之间的关系好像也瞬时间就热络了起来，而如今四个人，倒是林夜渐渐有了说一不二的架势。

　　“别提了……”

　　被一个小毛孩子臭骂了一顿，林夜心情不爽，但是却也没办法开口，毕竟太掉分儿，顿了顿，然后捻熄了烟屁股：“他说一会儿过来。”侯星等人自然清楚林夜嘴里说的他是什么人，徐少飞在小姨面前装萌卖乖，但是在这几个人面前，却是一见面就把四人扔进了局子关了整整半个月，虽然没受什么罪，但是就连吴天，都没把徐少飞当成个小毛孩子看待。

　　侯星等人平日里没有个正当工作，一直游手好闲，这次来北海，虽然知道那个喜怒无常的小子肯定不给自己什么好脸色，但是毕竟是衡南一把手的公子哥儿，跟着徐少飞混，前途无限，是以这次缠上了林夜，这可是个大好机遇，错过了，说不得就要在衡南浑浑噩噩过一辈子。

　　是以这次来北海，虽然有些忐忑，但是却也咬了牙狠了心，定然要出人头地，做出点儿什么事儿来。

　　日头高挂，已是中午了，林夜跟前儿已经扔了一地的烟头儿，徐少飞才施施然出现在四人面前。

　　见到侯星等人，徐少飞眉毛一挑，但是却没说什么。

　　既然林夜肯带这几个人过来，想必几个人的关系真的没的说，徐少飞虽然心里有股子怒气，但是却也知道，这个时候倒是不是摔脸子的时候。

　　“什么时候到的？”

　　徐少飞摸出一包烟来，玉溪，不是什么高档烟，然后分了一圈儿，林夜倒是没想到徐少飞没劈头盖脸的骂自己一顿，接过烟来，心里竟然还有点儿受宠若惊的感觉。

　　吴天等人也是如此，就连那个看起来脑袋有些不太灵光的大个子，都是摆了摆手慌忙道：“俺……俺不抽……”

　　徐少飞笑着点了点头。

　　见到徐少飞笑了，不知为何，四个人心里，竟然有股子松了口气的感觉。

　　实在怨不得他们贱骨头，徐少飞平常滋事斗殴，说白了就是年轻气盛，像这种二话不说把人扔进局子里关十天半个月的事儿，倒是很少做，吴天等人平常在街面上混，就算是操板砖给人开瓢眼都不带眨的，但是碰到戴大盖帽的就怂了。

　　天性使然，流氓怕警察，官员怕纪检委，即便翻云覆雨的过江龙，在国家机器面前，都是草灰，更何况吴天几人，也实在算不上一条龙。

　　“走吧，先找个地儿喝点儿。”

　　徐少飞看了林夜一眼，林夜虽然在自己面前有点儿小心翼翼，但是明显在衡南的这些日子滋润了很多，一身笔挺西装，锃亮的皮鞋，头发也抹了发蜡，看起来倒是有那么一股子稳重精干的劲儿。

　　见到徐少飞打量自己，林夜心里有点儿惴惴不安，徐少飞自出现后平静淡然的模样，实在是让几个人根本就忘记了站在他们跟前儿的这个少年，今年连二十岁都没有。

　　带这几个家伙，徐少飞自然不会去什么高档酒店，徐少飞还憋着一股怒气，来到北海，自然要先出出气再说。

　　随便找了一家小吃店，徐少飞抬步进入，林夜等人亦步亦趋，倒是有点儿随从的架势。

　　包厢不大，只是用三合板围挡起来，一点儿隔音效果都没有，旁边包厢乱乱哄哄的，徐少飞坐下，拿起菜单，一口气点了十来个小炒，然后要了两瓶二锅头，等酒上来，徐少飞给林夜等人满上，然后才看着林夜道：“知道我为什么叫你来北海吧？”

　　林夜自是清楚，但是在徐少飞面前服软，他还真是抹不开面子。

　　徐少飞端起酒杯来示意了一下，然后才道：“FRL如今怎么样想来你们也看到了，现在开业初期，你就打着你姐的旗号在外面惹是生非，她是你姐，她管不了，但是FRL后面还有我，说实话，我挺看不上你，你姐一个女人，把FRL打理的井井有条，说实话，我在你身上没发现一点儿可用之处，就连你上次替你姐出头，也是不计后果的冲动，除了让你姐更担心你更觉得亏欠你，一点儿用处也没有。”徐少飞轻轻蹙着眉头，他很少和人这么讲道理，尤其还是四个年龄远比他大的男人。

　　林夜脸色涨红，嘴巴张合了几下，但是却没说什么。

　　徐少飞清楚，敲打也要适可而止，笑了笑然后才道：“我知道你们也是看不到希望，不想一辈子这么混下去。”顿了顿，徐少飞目光静静的扫过四个人的脸庞。

　　吴天眸子当中的亮光一闪而过，随即就变得和往常一样波澜不惊，见到徐少飞望过来，微微笑了笑。

　　侯星则是有些激动，显然徐少飞这话音儿正好说到了他内心深处。

　　而那个叫做项龙辰的粗壮青年，却依旧一脸憨憨的模样，见到徐少飞望来，呵呵笑了笑。

　　而林夜脸色一阵红一阵白，看着徐少飞嘴角儿的淡淡笑容，心里充满了憋屈，被一个小自己这么多岁的孩子当着哥们的面数落，实在是无地自容。

　　紧紧攥着拳头，片刻林夜突然端起桌子上的酒杯，满满三两红星二锅头，一仰脖子就倒进了嘴里，紧紧盯着徐少飞，然后才道：“你有什么打算，就说罢……”

　　吴天等人有些惊讶的看着林夜，反倒是徐少飞丝毫没觉得意外，笑了笑，然后才道：“吃菜……”

　　徐少飞脸上平静，但是心里透亮，这个家伙脱离了衡南，指望不上林敏柔了，在这茫茫北海，洗心革面不一定，但是确实是打算咬牙干出点儿什么来了。


第272章 私心？

　　林夜自从下定了决心之后，不知道为何，面对徐少飞那股小心翼翼的劲儿就没了，心下敞亮，渐渐的那股拘束也就消失了。

　　“飞哥儿，你说吧，咱们怎么干？”

　　林夜举着酒杯微微画了个圈子，吴天等人也端起酒杯来，徐少飞笑了笑，端起酒杯来，然后才道：“少喝点儿。”

　　“没事儿。”

　　林夜性格本就爽朗，就是一开始徐少飞的身份压的他喘不过气来，此时几个人算是坐上了一条船，面对徐少飞，林夜就放开了许多。

　　“飞哥儿，你不知道，咱在衡南虽然哥们兄弟们不少，但是真正交心的没几个，都是一群大老粗，没什么文化，也没个出路，就整天混日子，要说交心的，也就我们兄弟四个了。”

　　吴天也叫了声飞哥儿，这也是衡南的一种俚语，一般对小年轻儿的都这么叫，只不过在林夜和吴天嘴里，这声飞哥儿，就有点儿以徐少飞马首是瞻的意思了。

　　毕竟要是没有那个儿话音儿，别说吴天和林夜，就连最油滑的侯星，都不准能叫得出口，那实在是太狗腿了。

　　徐少飞点了点头，然后才道：“我知道。”

　　这年头儿，虽然大学生不像是80年代一般让人眼热，但是多念几年书，骨子里就会凭空多几分傲气，而没上过什么学，就算吴天这样在街面儿上挺吃得香的主儿，骨子里也难免会有些自卑。

　　徐少飞夹了几口菜，然后才看向吴天等人：“对FRL了解多少？”徐少飞一直惦记着北海六中对面那个餐馆，地理位置优越，而且客流量充足，尤其是对面便是北海六中，光是做这些学生的生意，就不愁亏本。

　　但是这也只是小财之道了，不过徐少飞如今倒是不在乎什么大钱，FRL毕竟还羽翼未丰，徐少飞的打算，也只是想要在北海市，抓紧打响FRL的名气，北海市作为一座旅游性与进出口贸易的发达城市，繁华似锦，只要FRL在北海市站稳脚跟，那么FRL的地位，就会瞬间跃升不止两个层次。

　　徐少飞不在乎赚多少钱，如今他在乎的，可是品牌。

　　可口可乐这样一个知名全球，但是却连自属公司都没有的行业巨头，就算可口可乐所有的工厂一夕之间毁之一旦，凭借它的品牌，就能立刻在银行贷几亿美金，东山再起易如反掌。

　　这便是品牌效应了。

　　徐少飞知道即便自己有超越十年时光的记忆，想要在这十年之内获取大量的财富，也是极难，但是经营好一个品牌，这就是只会下金蛋的母鸡，细水长流才是正道。

　　徐少飞一转念想了那么多，吴天等人可没有徐少飞想的那么远，在他们眼里，FRL已经是个极其庞大的产业了，听到徐少飞的话茬是要在这上面做文章，吴天等人对望了一眼，心下火热。

　　“FRL店面规模倒不是什么太大的问题，毕竟它的定位就是快餐，主要是在外卖上面着手吧？至于菜色，我倒是觉得不用这么复杂，毕竟菜色复杂了，光是增加的成本就是一笔不小的数目，所以我觉得，你要是打算把FRL开到北海来，只需要选取一些销量好口碑好的菜色就可以了。”顿了顿，吴天然后才看着徐少飞的眼睛平静道：“至于管理方面，我们几个肚子里墨水少，不一定有敏柔细心，不过咱们是爷们，和人交际方面有优势，这点儿，是女人比不了的。”

　　吴天笑了笑，有点儿胸有成竹的架势。

　　徐少飞眉毛轻轻一挑，倒是没想到吴天竟然看得这么细。

　　一个企业发展到瓶颈，那么人脉方面，就是最重要的一环了。

　　就比如说林敏柔一个主意，在飞扬超市消费到一定数额就会赠送就餐券，这个点子其实不值一提，但是真正想要实施起来，却是极为困难。

　　如果不是同属飞扬集团旗下，就算FRL和飞扬超市老董交好，想要达成这样一份合作，却也极为困难。

　　而就是这个简单计划就让上个月的销售额增长了百分之四十，这样一个令人咂舌的数据，实在是让令当初的林敏柔兴奋莫名。

　　而吴天却能一眼看透最要紧的环节，不得不说，这个家伙脑子还真不是一般的好使。

　　“嗯，FRL如今在衡南如火如荼，趁着这个节骨眼儿，咱们把它复制到北海来，衡南可不比这里，在衡南我还有点儿关系有点儿路子，但是在北海，我也和你们一样人生地不熟，两眼一抹黑……”

　　徐少飞笑了笑，然后才看着林夜道：“钱，我给想办法，剩下的，你们自己商量……”

　　徐少飞一句话就把林夜等人镇住了。

　　那意思就是说，钱我满足你们，然后撒手不管，剩下的你们爱怎么折腾怎么折腾，只要别赔了就成。不过显然，给手下太大的自由度，也不是一个合格的管理者，徐少飞大撒手，别说侯星和吴天，就连下了决心要咬牙干出点儿什么来的林夜，也慌了。

　　“那，那怎么成？”林夜有些发愣，要让他败家还可以，让他创业？林夜心里真是没底了。

　　徐少飞笑了笑，没有说话。

　　他其实也是在敲打一下林夜，倒是真的不会扔下一大笔钱让他们几个去挥霍，见到几个人脸色焦急慌张，倒是没有人听到这个消息暗喜，徐少飞才点了点头，这几个人倒是真的下定决心来干出一番事业来，不是来北海给自己添堵来了。

　　“那这样吧，让陈韵岚过来。”徐少飞顿了顿，然后说道。

　　如今飞扬超市在衡南已经饱和，徐少飞没发话，陈韵岚虽然有心，但是却也按捺住没再周围城市扩展。

　　如今北海这是个好的落脚点，而且徐少飞琢磨着，把FRL复制过来之后，就让陈韵岚留在这里了，如今这个迅速蜕变的商业女皇在衡南实在是有些大材小用，飞扬超市已经走上了正轨，在那个二线地级城市，陈韵岚留在那里纯粹就是资源浪费，而且眼下因为华尔街而导致的全球金融风暴迫在眉睫，徐少飞琢磨着，在这个时段，是囤积房产的大好时机。

　　做房地产，陈韵岚这个精明细致的女人可是一把好手，要知道徐少飞的第一笔启动资金，就是徐少飞投机倒把，由陈韵岚实施，短短两个月就有了一百多万的进项，虽然当初那十几套的房产不值一提，但是毕竟熟门熟路，至少在徐少飞的记忆之中，如果历史不发生太大的变动，投资房地产，实在是稳赚不赔。

　　要知道在2010年公布的中国富豪榜上，有七位是房地产大亨，中国的国情如此，致使房地产行业，如同一座金山，只要有能力，便能一夜暴富。

　　当然，由于投资房产的门槛太高，是以即便这个行业让人眼热，但是却也让太多的人无能为力，徐少飞如今算是小有身家，别说飞扬超市，如今就算是刚刚开业刚不满两个月的FRL，每个月都有五十多万的利润，这还是FRL初期，随着知名度增加，每月的收益可远远不止这些。

　　徐少飞有些出神，而林夜和吴天等人对望了一眼，都看到了彼此眼中的欣喜。

　　毕竟陈韵岚在衡南的名气实在是太大了，如今衡南商媒，衡南晨报，金融一点通等等报刊杂志，对陈韵岚可是大书其笔，有这个商业女皇坐镇，林夜等人的压力，实在是小了不少。

　　“嗯，就这样……”

　　林夜怕徐少飞反悔，连忙点头，毕竟陈韵岚如今算是飞扬集团炙手可热的人物之一，这样一个灵魂性的人物能带领自己创业，林夜等人，仿佛已经看到了繁花似锦的未来。

　　“赶紧吃，一会儿去找套房子，别到了北海连个落脚的地儿都没有。”

　　徐少飞催促道，但是看到众人喜悦的表情，但是他却有些心不在焉。

　　把陈韵岚调到北海来？就是处于公事，还是处于自己的私心？徐少飞不知道。

　　但是却莫名的，想到陈韵岚那娇艳动人的柔美面庞，仿佛带着淡淡的笑意注视着自己，一如重生之际那个昏黄的夜晚。

　　徐少飞笑了笑，轻轻松了口气。


第273章 孤男寡女

　　下午喝了不少，徐少飞前世酒量不错，但是今生的身体对于酒精这种玩意儿却并没有什么免疫力，一下午的时间，和林夜等人干掉四瓶红星二锅头，然后又换啤酒，到底喝了多少，记不清了。

　　林夜等人酒量不差，倒是那个粗黑壮实的家伙，喝酒如同喝水一般，徐少飞灌多了，也没见这个家伙有点儿醉意。

　　分道扬镳，林夜等人虽然来北海还没有住处，但是徐少飞可不会拉着他们去自己家，和四个大老爷们住一块儿，尤其是此时徐少飞对林夜等人的感观并不好，把他们带到家里，可不是给自己添堵么？

　　回到家小睡了一会儿，不知不觉天就黑了。

　　手机响起，徐少飞迷迷糊糊睁开眼睛，头痛欲裂，接通了手机，唐若华那有着一点儿南方女人柔媚温婉的声音就响了起来。

　　“在哪儿呢？”

　　徐少飞闭着眼睛，呼了一口酒气，然后才揉了揉太阳穴：“在家睡觉……”

　　唐若华一听就气乐了，刚刚下班，她特意去的菜市场买了一大堆菜，亲自下厨，这可是常人难以享受到的待遇，这个家伙竟然还有心思在家睡觉？

　　“马上过来，滨海路紫雀台，第三栋楼。”

　　唐若华说完便不等徐少飞说话啪的一声挂断了电话。

　　徐少飞一愣，随即苦笑，这才想起了有这么一茬，不过中午喝得太多，此时实在是连动弹都不想动了，在床上深呼吸着，好半晌才挣扎着爬起身来。

　　毕竟是自己的校长，而且来到北海，唐若华对自己的帮助可不小，徐少飞不是个白眼狼，尤其是今天晚上，唐若华好心请自己做客，要是不去，实在是太不给面子了。

　　换了一身白色休闲装，然后用冷水洗了把脸，这才感觉精神一震。

　　紫雀台是欧式贵族式别墅，是北海市最高档的别墅区之一，当然，房价也是贵的咂舌，一平米六万多元，就这么一处房产，就不知道多少工薪阶层要打拼一辈子也不一定积攒的起来。

　　唐若华换下了那身米黄色的制服套装，一条黑色连衣裙，上面点缀着点点的人工彩钻，长及小腿的衣裙下，一双洁白纤细的小腿光润如玉，在清雅的灯光之中，仿佛散发着象牙般的光泽。

　　唐若华踩着一双拖鞋在厨房和客厅里忙里忙外，若是让徐少飞见到，定然十分惊讶。

　　当初徐少飞和唐若华第一次见面时，这个女人是那种雍容华贵，处事不惊，尤其是一双明媚如水的眸子，仿佛秒秒钟的功夫就能看透一个人的心思，这样一个美妇人忙里忙外的招待一个人，即便是谁，恐怕都会受宠若惊。

　　豆豆如今在衡南上学，阎部长调任辽南已经不下三年了，这个家里，还是第一次有外人上门，虽然只是个小客人，但是却也让唐若华欣喜不已，毕竟紫雀台大归大，但是一个人守着这么一个豪华公寓，未免显得空旷寂静。

　　心情不错的唐若华甚至哼起了歌，手下却十分麻利，虽然只来得及做一些家常小炒，但是色香味俱佳，尤其是高保真立体音响之中还播放着悠扬的曲子，窗外星光罗布，屋子里温暖如春，雅致柔和的灯光下，别有一番情调。

　　等到准备的差不多了，唐若华看了一眼壁钟，正在此时，徐少飞的电话到了。

　　被夜晚的冷风一吹，徐少飞倒也清醒了几分，看着美艳校长所居住的紫雀台就有些咂舌，东面临海，一大早就能看到蔚蓝广阔的大海，这心情定然不错。

　　唐若华披了件外套就出门接徐少飞进门，刚刚进门，徐少飞忍不住就打量起唐若华的居所来，宽敞的客厅下是暗红色梨花木地板，纯白的欧式茶几之下，铺着一方纯白的羊绒地毯，豹纹的真皮沙发，42寸液晶电视机，还有高保真立体声音响，即便是徐少飞这个从来不愁生活条件的家伙，都觉迎面而来的一股贵气。

　　见到徐少飞打量客厅，唐若华抿嘴笑了笑，然后才道：“发什么愣，去洗手吃饭。”

　　在家里，唐若华就放下了校长的架子，像是对待一个晚辈一样热情周到，徐少飞看着餐厅的桌子上已经摆满了菜肴，有些受宠若惊，脱了鞋子，换上了唐若华准备好的一双拖鞋，这才在美艳校长的引领下来到洗手间。

　　洗手间整洁干净，壁镜清晰度极高，一个双人浴缸在角落里，徐少飞有些发怔，虽然他并不贪图享受，但是这样一座海景公寓，实在是能让人堕落。

　　徐少飞四处乱瞄，突然眼神一凝，就落在了洗手间的晾衣绳上，两件黑色蕾丝的性感内衣，还带着斑斑水渍，不用说，这定然是美艳校长的贴身内衣，心下微微有些慌乱，也有些燥热，摇了摇还有些发懵的头，然后转开了目光。

　　洗了洗手，然后才在唐若华的催促下坐到餐桌前，给徐少飞倒了一杯可乐，唐若华轻轻抿了抿嘴，然后笑道：“家里有酒，其实像你这么大，喝点儿酒也没事儿，不过现在这个阶段正是重要的阶段，酒么，能不喝就不喝了吧。”

　　徐少飞闻言苦笑了一声，然后才道：“中午喝了不少，现在再喝就傻了。”

　　唐若华闻言一副果然如此的模样，徐少飞的眼睛里还有血丝，显然是中午喝了不少，不过既然徐少飞是登门做客，唐若华自然就放下校长的架子，能不说就不说，这也是她的原则。

　　“中午怎么了，生这么大的气？”

　　给徐少飞盛了一碗米饭，然后夹了几筷子菜，唐若华才挟着筷子，一双明媚如波的看了徐少飞一眼，然后转开，装作莫不在意的说道。

　　徐少飞闻言一愣，随即就有些苦笑。

　　果然，女人都是好奇的动物。

　　虽然美艳校长中午没说什么，但是憋了大半天，见到徐少飞，终于忍不住，问了出来。

　　“没什么大事儿……”

　　徐少飞闻言叹了口气，然后才原原本本的把和林敏柔与林夜结识之间的经过说了出来。

　　现在才六点多，还有的是时间，徐少飞也不怕麻烦，然后一五一十的说道。

　　唐若华平日里自己住一间空空荡荡的大房子，也没什么朋友来往，孤单冷清的很，此时有徐少飞在，听徐少飞白话，虽然都是些不疼不痒的小事儿们，但是她还是听得津津有味。

　　徐少飞看着美艳校长一双乌漆漆的眸子专注的盯着自己，柔媚红润的唇角儿还带着淡淡的笑意，心跳便不由自主的加快了许多，夜晚，灯光，美人，一切的一切，好像都充斥着一股淡淡的暧昧感觉。

　　脑子里突兀的就浮现起一个成语。

　　‘孤男寡女。’


第274章 妖精

　　徐少飞说的不紧不慢，心里有事儿，有些话就有些前言不搭后语，所幸唐若华现在心情不错，倒也没有纠结什么问题。

　　轻轻蹙着眉头，唐若华见到徐少飞的杯子空了，就端起可乐瓶，然后起身给徐少飞倒上，徐少飞有些受宠若惊，身子微微抬了抬，站起来吧，显得小题大做，可是就这么坐着，却也有些不太像话。

　　微微抬起头来歉意的向着唐若华笑了笑，只不过这一笑眼睛就有些发直了。

　　春天已至，唐若华只穿着一件黑色V领连衣裙，胸前洁白细腻的肌肤光泽如玉，起身弯腰的一刹那，胸口挤压，于是那本就深邃的沟壑，便更加动人，唐若华本就是一个美艳成熟的女人，身材更是好到爆，徐少飞只觉得自己的目光好像陷进去一般无法自拔，但是这也只是一转念之间，没等唐若华察觉，便迅速转开了目光。

　　唐若华坐下之后给徐少飞夹了只扇贝，然后才道：“你尝尝，我刚刚买的，挺鲜的。”

　　说完一抬头就发现徐少飞有些脸红，目光也有些躲躲闪闪。

　　唐若华一愣，目光关切的看着徐少飞：“怎么了？脸这么红，是不是暖风开太大了？”

　　徐少飞看着唐若华清澈动人的目光，确认这个美艳校长不是挑逗自己，就连忙摇了摇头，低下头来，然后夹起一块儿扇贝放进嘴里，什么味道都没吃出来，含糊道：“没事儿，中午喝的太多了，后劲儿大。”

　　唐若华自然看出徐少飞的言不由衷，不过却也点了点头，哦了一声没再说话。

　　满满一桌子菜，气氛却突然一下子凝滞了下来，徐少飞心里有鬼，酒这玩意儿还真是不能多喝，不然说不定会出什么乱子，现在脑子虽然很明白，但是身体却不受思维控制，不知道可乐当中含没含有酒精成分，反正徐少飞菜没吃多少，倒是喝了不少可乐，越喝嘴越干，身子也越发飘。

　　没办法，前世徐少飞家道中落之后，他就一直借酒浇愁，酒量早就练出来了，可是今生，思维还确定自己能喝不少，但是这身体还没有‘酒精考验’中午和林夜等人坐在一块儿，不用劝酒自己就干多了。

　　没几个小时，虽然不发飘了，但是后劲儿犹存，此时心慌意乱，于是更加晕乎了。

　　虽然思维有些不受控制，但是徐少飞外表倒是看不大出来，只是那双眼睛，看着更是醉意朦胧了。

　　唐若华没太注意，见到气氛冷场，轻轻笑了笑，然后才道：“看起来你真不是来北海上学的……”

　　唐若华知道飞扬超市，也知道如今飞扬超市在衡南市是什么地位，但是她却没想到，徐少飞还捣鼓出一个快餐连锁来，尤其是听他的话音儿，这个快餐连锁店还挺成功，这次来北海，也是想要把那个FRL复制到北海来。

　　看着对面明显发飘的徐少飞，唐若华没太在意，倒是觉得这个还不到二十岁的小家伙儿，野心真不小，这才多大？就成了个赚钱机器了。

　　唐若华家教甚严，虽然是书香门第，但是父亲封建思想很严重，重男轻女，从小到大，唐若华的存在感都不强，父母偏向弟弟，唐若华和弟弟不睦，直到后来，考上了复旦大学，父亲对其才改观一些，后来唐若华几乎是一帆风顺，自己创业开了一家酒店，生意蒸蒸日上，只不过迎来送往要打交道的人太多，嫁了人之后，酒店就转手出去了，再到后来，接替了父亲的职位，成为了北海六中的校长。

　　唐若华的一生都一帆风顺，甚至是按部就班，但是她的性子里，却还是有着一股野性，想要自己闯闯，但是如今成了北海六中的校长，这点儿野性，也只能被深深压制起来了。

　　但是徐少飞一个在校生就能弄出这么大的阵仗，唐若华倒是十分感兴趣，因为她也是从这步走过来的，知道在徐少飞这个年龄，能有这么一份成绩，其中要经历多少困难。

　　如今徐少飞刚到北海，而且已经拉拢了人马过来，看样子是打算大展拳脚，创办飞扬超市的时候唐若华没见到，但是这次可是实打实的见证徐少飞在这个人生地不熟的地方打算捣鼓出点儿名堂来，莫名的心里就有些火热，真恨不得自己也掺和一下。

　　徐少飞咧嘴一笑，反应有些迟钝了，但是思维还挺清晰，顿了顿，然后才道：“其实我有私心的……嘿嘿嘿。”

　　这是徐少飞的心里话，只不过酒劲儿上头，就管不住嘴了。

　　“私心？什么私心？”

　　唐若华一愣，然后向着徐少飞笑了笑，眸子当中，充满了好奇的味道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　徐少飞嘿嘿傻笑了下，眸子越发的光润，只觉得自己坐在凳子上，跟着整间房子天旋地转，刚刚喝下的饮料，也止不住的翻腾。

　　见到徐少飞捂着喉咙，唐若华连忙起身扶起徐少飞，黛眉轻轻皱着，却也忍不住念叨：“谁让你喝这么多了……”

　　刚刚扶着徐少飞进了洗手间，徐少飞连忙拨开唐若华，掀起马桶盖哇的就吐了。

　　刚刚吃的太多，又喝了不少碳酸饮料，这些东西在胃里一搅和，那点儿酒劲儿就全勾起来了，徐少飞吐了个天昏地暗，眼泪都流出来了。

　　唐若华在身后轻轻拍打着徐少飞的背，此刻才觉得这个家伙也和正常人一样，喝多了会吐。

　　随即唐若华就为自己这个想法感到好笑，不过也是，从一开始认识这个家伙的时候，他又什么时候像是一个孩子了？整天像是小大人似的，说他成熟吧，他能为了点儿小事儿和别人大打出手而不计后果，说他幼稚吧，可是能创造出飞扬超市和FRL这两家产业的家伙，又怎么会幼稚？

　　“奇怪的家伙。”

　　唐若华喃喃道，随即就笑了笑。

　　一桌子饭，谁都没动多少，唐若华扶着徐少飞进了客房，然后帮徐少飞脱下了外套、鞋子，看着徐少飞脸色潮红，紧皱着眉头躺在床上，伸手还抱住了抱枕，唐若华就有些好笑，但是莫名的，心里却有股说不出来的感觉。

　　好几年，除了春节唐若华会回趟衡南，基本上都是一个人在北海生活，一个人生活，也没请个保姆，整天下班之后，唐若华回到家都有股怅然若失的感觉，但是今天晚上，莫名的就有种温馨弥漫开来。

　　打了个嗝，徐少飞揉了揉额头，然后睁开眼皮子就见到美艳校长站在床边看着自己出神。

　　吐了一顿，那股晕劲儿倒过去了，就是全身懒懒的不想动弹。

　　见到徐少飞睁开眼睛，唐若华倒是不忙着离开，起身倒了杯水，然后才道：“喝口水漱漱口。”

　　徐少飞嗯了一声，然后才坐起身来，喝了一口水，咕咚咕咚漱了漱口，然后在一旁的纸篓里吐了，见到美艳校长微不可查的蹙了蹙眉，徐少飞也有些不好意思，尴尬的笑了笑。

　　看得出来徐少飞尴尬，唐若华无奈的摇了摇头，笑道：“你啊……真让人捉摸不透。”

　　微微一愣，倒是不清楚美艳校长话音儿里的意思，顿了顿，然后才道：“麻烦您了。”

　　“没事儿。”

　　唐若华摆了摆手，然后才看着徐少飞好奇的问道：“你刚刚说的私心，是什么私心？”

　　徐少飞一愣，看着这个美妇人睁着一双黑亮似葡萄般的眸子望着自己，摸了摸鼻子，然后才道：“不可说……”

　　其实徐少飞的私心，无非就是让陈韵岚也来北海罢了，只不过这话可不能说，甚至在他心里，他都有点儿不敢承认，人的内心，总归有点儿秘密是不足为外人道的，哪怕是最亲近的人。

　　“还卖关子……”

　　唐若华见到徐少飞摸了摸鼻子的尴尬模样，有些好笑，这个家伙此时的表现才有点儿他这个年龄的模样儿，忍不住伸出纤纤玉指来轻轻在徐少飞的鼻子上勾了一下，抿着娇嫩的红唇笑道：“人小鬼大……”

　　徐少飞脑袋又有些发懵，看着这个美妇人近在咫尺，还有那纤纤玉手一扫而过的淡淡清香，内心忍不住呻吟一下，妖精啊，你在玩火知道不知道？小心惹急了老衲，把你收服了……


第275章 八肢、九肢

　　夜星漫天，窗外寒风刺骨，但是卧室内却是温暖如春，唐若华穿着一身轻薄的黑色连衣长裙，纤细光洁的小腿在迷蒙雅致的灯光下，仿佛散发着象牙般的光泽，坐在床边削着一枚苹果，徐少飞醉眼朦胧，卧室之内寂静无声，只有彼此之间的呼吸淡淡可闻。

　　微微侧头看了徐少飞一眼，唐若华那白净姣好的面容之上有了一丝局促，这个贵气逼人的女人一开始邀请徐少飞的时候，倒是真的没有考虑太多，但是此时两人在一个卧室之中，突然寂静下来，内心之中便有一丝捉摸不透的感觉在慢慢发酵。

　　“给。”

　　把苹果递给徐少飞，唐若华才放下水果刀，向着徐少飞笑了笑，和煦淡然的笑容，如同百合花般优雅恬淡。

　　徐少飞点了点头，然后接过苹果来，两人指尖不经意间的碰触，让徐少飞心里一跳，微微抬头，见到唐若华那双美目之中一闪而过的慌乱，顿了顿，然后才说了一声谢谢，喀擦咬了一口。

　　“你的脾气以后得改改，别动不动还像是小孩子一样惹是生非，都这么大的人了……”

　　唐若华轻轻抿着嘴，拿起床头柜上的纸巾擦拭着纤细的手指，没话找话说。

　　孤男寡女的共处一室，尤其对方还是个成熟高贵的美女，徐少飞心里有股异样的感觉，但是理智上却知道，这个女人可不是自己随意能碰触的，组织部副部长的夫人，北海六中的校长，可实在不是自己能招惹得起的。

　　不过酒精麻醉后的大脑虽然让理智颇为清醒，但是身体却不受大脑控制了，耳朵里听着唐若华那婉婉细语，但是一双眼睛，却是不由自主的落在了唐若华的身上。

　　侧坐在床头，纤细动人的腰肢完美的勾勒出一个火爆的S型曲线，如春风拂柳般的腰肢蜿蜒而下，那轻薄的连衣裙把那饱满的臀儿完美的勾勒出来，尤其是一双挺翘动人的酥胸，伴随着唐若华的呼吸轻轻起伏着，如果说小司徒和周嫣是那种青春绝色的女孩儿，那么这个女人，就是一个集性感、知性、高贵与一身的成熟女人。

　　徐少飞的心理年龄足有三十多岁，小司徒和周嫣，在徐少飞的眼里更多的是值得守护值得怜惜，而像是唐若华这种成熟如水蜜桃般的女人，才是可以让他荷尔蒙迅速分泌的对象。

　　当然，唐若华可没想到眼前这个不丁点儿大的家伙对她有点儿龌龊的心思，只不过虽然心里这样想，但是从认识徐少飞以来，这个家伙除了性格冲动点儿之外，可不像是他这个年龄的孩子一样稚嫩，尤其是此时孤男寡女共处一室，唐若华独自一人在北海生活数年之久，心里要说没点儿小小的躁动，实在是假话。

　　“嗯，早些歇着吧……”

　　唐若华双手互握，如青葱般的纤细手指轻轻绞着，半天没个话头儿，终于受不了眼下这点儿尴尬，然后扭头向着徐少飞说道。

　　只不过一转头，就见到了徐少飞紧紧盯着自己的火热眸子。

　　心下咯噔一跳，顿时一股难以描述的感觉就弥漫至四肢百骸。

　　“瞎看什么呢……”

　　紧紧抿着唇，唐若华羞恼的看着徐少飞，白皙姣好的俏脸儿上浮现起一抹淡淡的红晕，那双水波流转的眸子仿佛蕴着一汪清水，柔媚动人。

　　徐少飞没说话，心下虽然知道眼下这个气氛应该打破，但是身体不听使唤，其实也是内心之中下意识的不想破坏此时暧昧流转的氛围。

　　目光注视着唐若华的眼睛，两人默然不语，只是四目相对，最终还是唐若华首先败下阵来，眼前这个家伙的眸子太具有侵略性了，即便是惯于高高在上的美艳校长，都是有些抵挡不住。

　　“早点儿休息……”

　　说完便站起身来，却不料徐少飞突然伸出手来抓住唐若华的手腕，触手如香脂软玉，唐若华身子一颤，没有说话，只有一颗心扑通扑通跳得厉害。

　　唐若华的静默仿佛是默认一般，徐少飞的心跳剧烈，看着美艳校长俏脸儿上的一丝挣扎，脑袋一热，手下用力，顿时把唐若华带了回来。

　　“不……”

　　美艳校长此时这才慌乱起来，双手撑着鸭绒被，一声被压抑住的惊呼过后，便感觉徐少飞的身子欺了过来，双手紧紧捧着唐若华的俏脸儿，仔细凝视半晌，唐若华此刻头脑发懵，一个高高在上的部长夫人，被人像是仙女般捧上神坛，何时有人敢这么对她过？

　　不过心里却竟然有丝难以抑制的激动，明知道不可以，但是却是连动都不敢动。

　　被徐少飞捧着俏脸儿，唐若华躲避着那双还有丝醉意的眸子，两人胸膛贴在一起，彼此间都能感觉到对方那剧烈的心跳。

　　“死就死了……”

　　徐少飞低声喃喃道，然后在唐若华突然紧缩的眸子之中，迅速吻了下去。

　　“唔……”

　　唐若华象征性的抵抗了几下之后便紧紧攥着被单不动了。

　　闫成礼醉心仕途，加之年迈，两人之间的感情早已经淡漠了许多，尤其是唐若华今年刚刚四十出头，正值如狼似虎般的年龄，唯一的女儿又在衡南上学，一个人在北海生活工作几年的时间，除了和朋友们打打牌，做做美容再去俱乐部锻炼下身体便再无任何消遣。

　　所谓水满自溢，人同样如此，长时间的寂寞空虚，让唐若华都快忘了作为一个女人的快乐了。

　　虽然她如花般娇艳，但是身份气质无一不令人仰望，是以平日里爱慕者虽多，但是谁也不敢越雷池一步，今日孤男寡女，加上徐少飞这家伙实在是胆大包天，又有醉酒为借口，倒是豁出去了。

　　紧紧吮吸着那饱满的双唇，温热急促的呼吸喷在脸上，感受着美艳校长素口之中的淡淡芬芳，徐少飞心下再无顾忌，伸出双臂，紧紧搂住了这让任何男人都梦寐以求的娇软身子。

　　唐若华初始还没有任何动作，但是当徐少飞的舌头抵开她的牙关，然后疯狂的掠取着她口中芬芳之时，再也忍受不了身体与生理上的双重刺激，纤臂舒展，然后紧紧抱住了徐少飞，那娇嫩的丁香小舌也渐渐尝试着回应起来。

　　纯粹是生理上的需求，一个是空旷已久的高贵美妇，一个是初尝禁果精力旺盛的少年，两人仿佛谁也没有考虑后果，纯粹就是彼此间生理上的发泄。

　　灯光轻轻闪烁了一下，此时卧室之中充满寂静，只有那急促的呼吸和彼此间唇齿相交的声息仿佛靡靡之音，让人迷迷糊糊如踩云端，只有紧紧搂住对方，好似才能稍稍平息内心的火热。

　　衣服遍地，那件黑色镂空的连衣长裙被徐少飞轻轻一抛扔在地板之上，轻轻抚摸着如玉般修长顺滑的美腿，虽有一层肉色丝袜阻挡，但是却使生理上更加亢奋。

　　静静打量着眼前这具充满诱惑的妩媚娇躯，唐若华俏脸儿绯红，细碎如玉般的贝齿紧紧咬着朱唇，竟然被徐少飞充满欣赏与惊叹的目光打量的羞涩起来，双臂横在胸前，仿佛只有这样，才能保持一个女人最后的一点儿矜持。

　　握住唐若华的双手，两人十指交叉，徐少飞轻轻压在那具温软如绵的身子上，感受着美艳校长急促的呼吸，然后低下头叼住那对饱满的唇瓣，微微挺身，伴随着一声略微压抑的痛呼，然后静止不动。

　　毕竟一个人生活了数年之久，美艳校长虽然平日里也有解决生理需求的手段，但是却绝对不是在小区门口花十块钱买根儿黄瓜，两人彼此交融，竟然让她感觉到微微的疼痛。

　　徐少飞低下头轻轻吻了美艳校长那双如水般明媚的眸子，此时两人相互交融，倒也不急色了，看着唐若华皱着柳眉，俏脸儿上浮现起来的一抹淡淡疼痛之色，笑了笑，然后才道：“放松……深呼吸。”

　　唐若华心里纠结，但是看着徐少飞近在咫尺面庞，还有他脸上的一丝紧张，倒是真的放松了许多，听到徐少飞让自己放松，竟然还感觉到一丝好笑。

　　自己都是过来人了，怎么反倒是一个小孩子教自己该怎么办？

　　唐若华轻轻抿着朱唇，这样一想倒是感觉自己有了点儿优势，但是毕竟面对眼前的一幕还是有些抵抗，轻轻抿着朱唇，不说话。

　　徐少飞对女人研究的透彻，前世他就立志要做一个花花公子，耍帅泡妞的手段没少学，连女性心理学都涉及过，是以刚刚徐少飞才能放开胆子拉住美艳校长，要是换了陈渝这种性格的女人，早就一巴掌甩过来了。

　　见到美艳校长眸子当中闪过的一丝笑意，徐少飞俯下身子趴在唐若华的身上，双手穿过美艳校长的腋下环住那较软柔腻的身子，下巴则是搭在唐若华的颈间，呼吸着体香与发香缭绕的淡淡香气，然后才促狭道：“给你出个脑筋急转弯吧……”

　　唐若华不敢动弹，全身紧绷着，听到徐少飞如此说，微微侧头，那双明媚的眸子狠狠白了徐少飞一眼便不再说话了。

　　徐少飞嘿嘿一笑，凑到唐若华的耳边，然后轻声道：“女人有四肢，男人有五肢，加起来一共几肢？”

　　唐若华一愣，随即俏脸儿就有些发红，被徐少飞压在身下，连动都不敢动，这个脑筋急转弯，虽然有些黄色，但是唐若华还是忍不住微微抬了抬头往下看了看。

　　徐少飞扑哧一笑，美艳校长这个动作实在是有些娇憨，让人忍俊不禁，身体还和美艳校长‘联通’着，忍不住促狭的收了收腰。

　　唐若华感觉到了徐少飞颇为猥琐的动作，双手环着徐少飞的肩膀，忍不住就伸出指甲来狠狠扣在徐少飞的身上。

　　“猜出来了么？”

　　徐少飞又促狭的动了动，然后轻轻在美艳校长的耳边吹了口气，唐若华身子一颤，就见颈间一层细密的鸡皮疙瘩迅速浮现出来。

　　唐若华嘴唇动了动没有说话，但是却又不忿徐少飞的捉弄，轻轻咬着朱唇，然后犹豫了一下，突然侧头张口咬在徐少飞的胳膊之上。

　　嘶……

　　吸了口冷气儿，倒不是爽的，而是疼的，这个高贵美女还真的下的去嘴啊。

　　轻轻皱着眉头，徐少飞在唐若华耳边轻声道：“告诉你吧……”

　　顿了顿，然后才笑了起来：“答案是，一会儿八肢一会儿九肢……”

　　唐若华闻言微微愣了愣，随即就明白了其中的隐喻，放开徐少飞的胳膊，想到此刻两人的状态，顿了顿，竟然忍不住扑哧笑了出来。

　　美艳校长笑了，徐少飞心里一颗大石头就落了地，紧紧抱着那娇软馨香的身子，然后慢慢动了起来。

　　偏偏徐少飞这家伙没个正行，嘴巴贴在唐若华耳边，然后伴随着节奏，轻声道：“八肢、九肢、八肢……”

　　美艳校长紧紧咬着朱唇，憋着笑意，伸手在徐少飞背后挠了一把，顿时一缕血印子浮现起来。

　　徐少飞一哆嗦，看着美艳校长那娇嫩面庞上的恼怒，心下发起了狠，低下头去，然后才轻声道：“饶不了你了……”

　　说完便加大马力。

　　宽大柔软的大床吱嘎吱嘎剧烈响了起来，唐若华一开始还能沉默不语，半晌过后，终于忍受不了，一丝靡靡仙音自那娇嫩的唇中溢出。

　　“慢……慢点儿……”


第276章 我会暖床

　　清晨，温暖的阳光透过雅黄色落地窗帘的缝隙照射进屋内，地板、床上到处都是凌乱的衣服，柔软的大床之上，一条淡粉色锦被之下，露出一双娇嫩的玉足，从蒙着的被子当中，传来窸窸窣窣的说话声，然后那双玉足就缩进被子当中，锦被剧烈的起伏了一下，显然是徐大少被美艳校长狠狠踹了一脚。

　　“呼……”

　　徐少飞撩开被子，看着唐若华羞怒的表情，微微蹙着眉头，然后才道：“你过河拆桥啊……”

　　徐大少虽然表情严肃，但是眸子当中的那丝戏谑，还是逃不过唐若华的眼睛。

　　伸出手来，然后狠狠掐住徐少飞腰间嫩肉，见到徐少飞表情一僵，唐若华才淡淡的说道：“你知道你做了什么吗？”

　　见到徐少飞讪讪的表情，唐若华睫毛微垂，那张娇艳若花的俏脸儿之上说不出的淡然，顿了顿，然后才道：“你胆子真是太大了……”

　　一夜癫狂恢复平静，唐若华好像又变成了那个雍容华贵的美艳女人，目光在徐少飞的胸前不经意的瞥了一眼，随即便不自然的转开眼睛，那平静无波的俏脸儿之上，一丝红晕一闪而过。

　　徐少飞顺着唐若华的视线看了一下胸口，顿时有些失笑，昨天的战况还真是激烈，自己胸前都被美艳校长抓了十几道红印子，胳膊上还被咬了一口，乌青乌青的，昨天还不觉得什么，现在倒是疼的厉害。

　　徐少飞昨天确实是鬼迷心窍，他本就是青少年的身子，欲望自然强烈，来到北海这么久了，也没地儿发泄，昨天喝了点儿酒，仗着那点儿醉意，倒是真的吃了雄心豹子胆了。

　　不过唐若华虽然板着脸，但是徐少飞知道她并没有生气，现在只是自己找台阶儿下，是以也不戳破，见到美艳校长还拿捏着腔调儿，索性一拉被子又钻进了被窝儿里。

　　徐少飞闭着眼睛不说话，唐若华又好笑又好气，这个家伙这时候倒是有点儿孩子气了，可不知道昨晚这个臭小子多么强势。

　　“起来，还学会装死了？”

　　唐若华伸手拎住徐少飞的耳朵，然后说道，只是连她都没发觉，自己的语气之中竟然带了一丝娇嗔。

　　徐少飞闭着眼睛不说话，被唐若华揪疼了，干脆一伸手把那具娇软的身子一把搂在怀里，唐若华呼吸微微一顿，顿时手下就松了几分。

　　也是，木已成舟了，再来算账，已经太晚了。

　　感觉到美艳校长心中的犹豫，徐少飞轻轻抚摸着那如缎子般细腻的肌肤，脸上不觉浮现起一丝贼笑，唐若华倒是被气的够呛，被徐少飞搂着腰不太舒服，犹豫了一下，也钻回了被窝，徐少飞伸出胳膊来，唐若华便顺势枕在了徐少飞的胳膊之上。

　　“先说好，别指望因为这点儿事儿以后你就能在学校里胡作非为……”

　　唐若华首先给徐少飞打预防针，免得这个家伙觉得和自己关系亲密了，便可以再学校无法无天。

　　“知道。”

　　徐少飞点了点头，学校里想来也没什么事情可以麻烦到校长的，徐大少现在可没心思惹是生非，用句装比的话说，徐大少在韬光养晦。

　　“还有，昨天的事情，只此一次，下不为例……”

　　美艳校长一双黑葡萄般的眸子静静看着徐少飞，纤纤玉指还拧着徐少飞腰间嫩肉，只不过却没在用力了。

　　徐少飞本来闭着眼睛，听到唐若华如此说，微微有些惊讶的睁开眼睛，然后就看到唐若华平静的表情。

　　心下微微叹了口气。

　　这就是女人和女孩儿的区别了，要是女孩儿，估摸着昨天一晚上，早就死心塌地赶都赶不走了，而女人，却是充满了理智，昨夜虽然癫狂，但是一觉醒来，已然是高高在上的女神，好像昨天晚上的事情，都只是一场春梦罢了。

　　“下不为例？”

　　徐少飞轻轻皱着眉头，他虽然心理年龄不小，但是毕竟不是留恋花丛的浪子，一晚上亲密无间的两人，第二天就冷着脸分道扬镳，这种事儿徐大少可干不出来。

　　“下不为例！”

　　唐若华的语气很重，好像只有这样，才能让徐少飞明白自己不是开玩笑。

　　沉默。

　　徐少飞不说话，只是微微揽紧了怀中的娇躯，唐若华也不推拒，犹豫了一下，才伸出手来，环住徐少飞的肩膀。

　　徐少飞心下便是一沉，他深谙女性心理，唐若华这个举动，更大的也只是安慰罢了。

　　看着徐少飞静静闭着眼睛，唐若华唇角儿轻轻翘起一个弧度，犹豫了一下，然后才伸出纤指，轻轻抹开徐少飞紧皱着的眉头，语气平和了许多。

　　“我的身份太特殊，咱们这样，是在玩火……”

　　唐若华轻声道，顿了顿，见到徐少飞没说话，然后才微微用力，把徐少飞揽在怀里。

　　其实两人之间的感情并不深，昨天晚上的癫狂，纯粹只是生理上的需要罢了，一个正值青春期躁动的少年，一个是寂寞孤独已久的美艳女人，两人之间，也实在谈不上什么感情，只不过经过一夜，清晨相拥着醒来，心里便有一丝特殊的感觉渐渐发酵了，毕竟两人做过最亲密的事情，人不是动物，总归有感情的。

　　“我不怕。”

　　徐少飞闻言想都没想便睁开眼睛，静静看着唐若华那深邃明亮的眸子。

　　唐若华笑了笑，因为保养的缘故，仅仅从外表上来看，实在猜测不到她的实际年龄，肌肤白皙细嫩，既有女孩儿的紧致弹性，又有成熟女人的丰腴绵软，尤其是全身那股气质，雍容华贵，处变不惊，即便现在被徐少飞搂在怀里，徐少飞还是感觉她离自己很远。

　　听到徐少飞这样说，唐若华的眸子凝视着徐少飞，淡淡笑了笑，然后道：“我怕。”

　　这个年代，虽然国内已经进入发展时期，但是毕竟还不像后世那般开放，一个女人，生活作风上有问题，那么便会成为众的之矢，尤其是唐若华的身份更加敏感，稍微有点儿绯闻出来，引起的风波，便不可想象。

　　徐少飞没有说话。

　　虽然嘴上说不怕，但是一个组织部副部长的背景有多深厚，实在是难以想象，就连老爸见到闫成礼都要客客气气，徐少飞就算把飞扬超市开遍全国，FRL发展全球，在当前国情下，依旧没资格和闫成礼硬碰硬。

　　两人静默许久，唐若华才笑了笑，然后抓着徐少飞的胳膊试图拽开，却不想徐少飞拗的很，硬是紧紧搂着她不肯放手。

　　“起来吧，我要去学校了。”

　　唐若华笑了笑，看着轻轻皱着眉头的徐少飞，突然觉得这个家伙拗起来挺可爱，索性也不动弹，毕竟今天过后，两人肯定不会再钻同一个被子了。

　　没得手之前，心痒难耐，但是得手之后立刻放弃，要说能潇洒淡然的，那都是二百五。

　　徐少飞虽然平日里看似没心没肺，但是独占欲很强，忙忙活活一宿，第二天早上美艳校长平静的说下不为例，徐少飞要说能做到淡然，实在是扯淡。

　　“做我情妇吧。”

　　顿了顿，徐少飞突然扔出了一个重磅炸弹，炸的唐若华头晕脑胀。

　　“情……情妇？”

　　错愕的唐若华倒是淡定不起来了，实在没想到这个家伙竟然提出这样一个建议。

　　见到徐少飞平静的模样，唐若华倒是扑哧一声笑了，伸出纤细白嫩的手臂来，然后曲起食指狠狠在徐少飞的脑门儿上弹了一记：“你还真好意思？情妇？让我做情妇，对方最起码是部级高官吧，你还差的太远……”

　　徐少飞闻言就拽了拽头发，有些头疼。

　　确实，美艳校长的身份太过显赫，做情妇，先别说对方是什么人，就说自己能满足她什么，徐少飞想了半天都想不出来。

　　人之一生，追求的无非就是金钱、权利、以及名望。

　　金钱，作为组织部副部长夫人，北海贵族私立高校的校长，金钱对她来说，实在是没有太大的吸引力了。

　　权利？徐少飞还真不知道自己能给她什么权利，反倒是美艳校长现在说话上千号人得乖乖听着。

　　至于名望？徐少飞能给她一个情妇的头衔儿，但是这种名望，实在是让人避之若浼。

　　什么都满足不了对方，徐少飞有些泄气。

　　见到徐少飞纠结的模样，唐若华抿嘴笑了笑，然后伸出手来轻轻掐了掐徐少飞的额头，轻声说道：“就当昨天做了场梦吧……”

　　说完便忍不住轻声叹了口气。

　　一开始要说对徐少飞没好感，唐若华承认，但是经过昨天，两人突然成了最亲密的人，这种微妙的感觉，足以颠覆一开始那点儿感观。

　　而徐少飞的思维走进了死胡同，要说他一点儿优势没有倒也不对，最起码他年轻，比那个已过六旬的闫成礼在身体条件上就好太多太多了，而且徐少飞有活力，不仅是身体上，更是性格上，要远远比如今醉心仕途的闫成礼要有趣的多，最后更重要的一点，是徐少飞有胆子。

　　换了一般人，见到组织部副部长的夫人，不紧张的结结巴巴就不错了，而徐少飞这个家伙，竟然借着酒醉把美艳校长摁在了床上，胆子大到这种程度的人，也实在不多了。

　　是以两人以后若真是老死不相往来，闫成礼年纪老迈，而唐若华正值女人一生中生理需求最旺盛的阶段，加上唐若华那令人心惊肉跳的身份，以后的日子可以想象。

　　是以仅仅这点儿犹豫，就足以让唐若华颠覆对徐少飞的印象了。

　　纤纤玉指轻轻掐着额头，然后梳拢着徐少飞的头发，有些疼，但是更多的是舒爽，徐少飞紧紧皱着眉头，绞尽脑汁的在想办法。

　　没办法，俗话还说一夜夫妻百日恩，徐大少做不到癫狂一夜，第二天早上就能漠不在意的问句：‘您贵姓’，是以只有琢磨怎么样才能让唐若华留在自己身边。

　　“唉……”

　　轻轻叹了口气，徐少飞有些无奈。

　　毕竟年龄太小了，无论自己说什么，唐若华都不会当回事儿的。

　　唐若华一直静默着，看着徐少飞叹气，便笑了笑：“你这家伙，人儿不大，占有欲倒是不小，以后是不是你有好感的女孩子，都要扒拉到身边儿来？”

　　徐少飞听美艳校长打趣自己，讪讪的笑了笑。

　　虽然不至于这么夸张，但是像是小司徒、林敏柔等人，他是绝不放手的。

　　“起来吧，真得去学校了……”

　　唐若华轻轻拽了拽徐少飞的胳膊，轻轻笑了笑。

　　以往唐若华面对徐少飞的时候，都是拿着架子，此时两人相拥在一起，语气倒是温柔了很多，当一个强势高贵的女人在一个男人面前展露温柔的一面，恐怕无论是任何男人，都抵挡不了的。

　　徐少飞静静望着唐若华深邃的眸子，表情有些纠结。

　　“怎么了？”

　　美艳校长有些好奇，倒是不知道像徐少飞这样脸皮厚的家伙，还有什么话难以启齿的。

　　徐少飞一伸腿跨上了美艳校长的腿弯，一只胳膊穿过唐若华的颈下，一只胳膊则是揽住她那纤细如柳的腰肢。

　　以一个极为暧昧的姿势扣住美艳校长，徐少飞这才深深吸了口气，然后凝视着唐若华微微绯红的俏脸儿，眸子有些躲闪。

　　“咱打个商量成么？”

　　徐少飞声音有些小，难得他也有底气不足的时候。

　　唐若华闻言好奇心起，俏目明亮的让人不敢直视，看着徐少飞，红唇轻启，芬芳的口气轻轻喷在脸上，动人心弦。

　　“什么事儿？”

　　徐大少讪讪笑了笑，看着美艳校长好奇的表情顿了顿，然后才微微转头：“你包养我吧……”

　　声音有些小，但是足够让近在咫尺的美艳校长听得清清楚楚。

　　顿时一片寂静。

　　只有彼此间淡淡的呼吸可闻。

　　半晌之后，徐少飞才微微转头，看着美艳校长错愕、惊讶、好笑的表情，然后才认真说道：“吹拉弹唱我都会，而且身手还不错，保护你没问题，还会炒菜做饭，刷锅洗碗……”

　　顿了顿，见到美艳校长一副无语的模样，徐少飞挠了挠头，讪讪说道：“我……我还会暖床……”


第277章 关系升温

　　徐大少彻底没脸没皮，连‘我会暖床’这样的话都说出来了，唐若华虽然心知两个人现在的关系不妥，但是最终倒也再说什么下不为例这样的话了。

　　而达成目的的徐大少心下稍安，忐忑一去，色心便来了，硬拉着美艳校长在大白天梅开二度，最后还是徐少飞败下阵来，真是没有犁坏的地，只有累死的牛。

　　当然，美艳校长也好不到哪儿去，女人在办那事儿的时候可不是一摊身子你想怎么杵就怎么杵吧，梅开二度的时候，美艳校长浑身都哆嗦起来了，最后实在是不想爬起来，便给助理打了个电话，因为徐少飞的缘故，美艳校长平生第一次旷课。

　　俩人心有灵犀，一上午不再提这令人烦躁挠头的事情，休息了一会儿，反倒是唐若华恢复了精神，肌肤白皙水嫩，容光四射，看得徐少飞都有些嫉妒，凭什么男人都要累死累活夜晚忙一宿，白天扶墙走？而女人倒是一点儿事儿都没有？

　　不过俗话说得好，女人似花，需要男人的灌溉才会鲜艳，这样一想徐少飞心里舒服了很多，暗想你这么容光四射，精神奕奕的，咱可功不可没啊，自我安慰了一下，才觉得浑身乏力，连腰根儿都有些发酸，这才觉得自己昨天晚上确实是太放纵了。

　　这世间可没什么金鳞草、龙涎香之类的神器能让男人金刚不坏，就算知名海内外的印度神油，这玩意儿到底有没有效果还很难说，徐少飞纠结着到底怎么样才能让唐若华离不开自己，不过纠结了半天就想啐自己一脸，这一辈子，身子骨儿还没二十，就担心起‘后继无力’的事儿来，实在是有够二百五的。

　　美艳校长亲自下厨，昨天晚上折腾了一大桌子菜俩人都没动几筷子，放到微波炉里热了热，这才给徐少飞端到床前，倒是让徐少飞感觉自己像是个病号儿似的，没点儿男性自尊了都。

　　徐少飞脸色难看，美艳校长冰雪聪明洞察秋毫，唇角儿就忍不住扬了扬。

　　“你对那事儿挺娴熟的啊？毁了几个小姑娘了？”

　　唐若华俏脸儿平静，甚至有丝促狭的笑意，看了徐少飞一眼，然后就移开了目光，端着碗给徐少飞拨菜。

　　“寡妇生孩子，你血口喷人啊……”

　　徐少飞无奈的翻了翻眼皮子，然后目光看着唐若华道：“你要算小姑娘的话，就毁了一个……”

　　徐大少撒谎不带眨巴眼的，这可是敏感问题，要是他真的傻不拉几的实话实说，别看美艳校长现在笑容和煦，一准儿转眼就冰天雪地。

　　女人吃醋，可是不分年龄的。

　　当然，徐大少内心里可是给自个儿辩解了一番，溪柔和菲菲比自己可大四五岁的，算不上‘小姑娘’，这样一想就有些理直气壮了。

　　唐若华听到寡妇生孩子，血口喷人时微微一愣，想明白之后心下就扑哧一笑，不过可没表现出来，可不能给这个家伙好脸儿，不然一准儿蹬鼻子上脸了。

　　“你真当我是小姑娘好糊弄是吧？”

　　唐若华微微翻了翻白眼，美人翻白眼娇俏可爱，别有一番风情。

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，然后就伸出手来捧住唐若华的俏脸儿，目光直视着那双水波流转明媚动人的眸子，然后才说：“看着我的眼睛……”

　　“咱理直气壮不心虚……”

　　徐少飞一本正经的说道。

　　唐若华唇角儿微微扬起，眸子当中也浮现起一抹笑意。

　　不知为何，好像过了昨晚，和这个家伙呆在一块儿倒真是轻松开心了很多。

　　闫成礼醉心仕途，女儿又不在身边，仅有的几个好姐妹，平日里的话题也大多都是化妆品、时装之类的东西，男性同事却又一个个碍于自己的身份，连和自己说话都要在脑子里过一遍，是以唐若华觉得很没意思，好像只有工作，只有升学率，才能证明自己整天并不是无所事事虚度光阴。

　　但是经过昨晚，仅仅一上午的时间，唐若华便觉得，和徐少飞呆在一起真的很开心，最起码徐少飞不用绞尽脑汁奉迎自己，也不会聊些无聊的话题。

　　虽然这个家伙一肚子坏水儿，还时不时的冒出个荤笑话来，但是这种感觉，唐若华真的挺喜欢的。

　　轻抿着朱唇笑了笑，眸子微弯，那长长的睫毛轻轻扑扇了几下，此时的唐若华，竟然有小女孩儿才有的俏皮灵动。

　　“说这些你也就糊弄糊弄鬼……”

　　说完便把饭碗往徐少飞手里一塞，也不说话了。

　　客厅里电视机还开着，正在播放着她平日里最喜欢的韩剧，但是唐若华却完全没心思，顿了顿，然后才在床边坐了下来，拿起一双筷子，随意的加了两口菜。

　　突然肩膀被一股力带了一下，唐若华还没反应过来，娇嫩欲滴的朱唇便被徐少飞吻住了，然后从嘴里渡过一只扇贝来，唐若华好笑，但是这别样的情趣，倒还真蛮有意思，轻轻咀嚼了两下，然后咽了下去。

　　“刚刚擦的口红……”

　　唐若华拿出纸巾来，然后给徐少飞擦了擦嘴唇，无奈的蹙着柳眉道，这个家伙，平日里看起来挺安稳的，没想到也是个闲不住的主儿。

　　徐少飞嘿嘿笑了笑没有说话。

　　只是眼睛一直盯着唐若华，上下扫量了几眼，这才说道：“你头发稍微烫一下，不擦口红，试试紫罗兰水晶唇彩，另外，选一对耳钉，最重要的是项链……”

　　顿了顿，徐少飞才不怀好意的顺着唐若华那V字领口瞄了下去，深邃的沟壑，仿佛磁铁一般让目光难以转开，唐若华身材很好，即便生了孩子都没有走样儿，酥胸丰满挺翘，完全没有一丝下垂的迹象，尤其是养尊处优，肌肤极其白皙，在徐少飞熟悉的人当中，好像也只有小婷婷才能与之相比。

　　唐若华穿着一件粉色羊毛衫，很显身形，面对徐少飞，那股成熟的气质扑面而来，徐少飞心动，但是昨晚上太放纵，身子骨儿实在吃不消了，也就过过眼瘾罢了。

　　“再选一条蓝宝铂金项链，那就完美了……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，目光从唐若华胸前的沟壑深处移开，然后才无奈的摇了摇头：“连打扮都不会，真没品味……”

　　唐若华闻言好笑，斜乜了徐少飞一眼，然后似笑非笑的说道：“你对这些很在行嘛……”

　　只不过虽然看似不在乎，但是徐少飞说的话，她倒是都记在心里了，哪个女人不喜欢自己更漂亮一些？

　　顿了顿，唐若华转移话题，这些事儿只是相处的催化剂，她可不希望徐少飞总是没个正行，毕竟两人现在的关系不一般，唐若华不想让自己觉得自己眼光很差。

　　“对了，你上次说的那个互联网什么的，有眉目了么？”

　　唐若华靠在床头，脱下了棉绒拖鞋，然后半躺在床上，伸直了双腿，惬意的舒了口气，不上班的日子，真的很轻松，怪不得这个家伙总是逃课。

　　徐少飞一碗饭见底儿，放下碗筷，然后抽出一张纸巾擦了擦手，便与唐若华对面而坐，伸出手来，抓住那双被肉色丝袜包裹着的玲珑玉足，唐若华翻了个白眼，然后抽回脚去，抱膝靠在床栏边，静静的看着徐少飞。

　　“没什么进展……”

　　徐少飞无奈的叹了口气，他倒是想的不错，但是这个年月，网络文学刚刚起步，创办一家网站容易，但是想要吸收好的作品，真的是很难，而徐少飞更是明知道这是个无底洞，可还得往里面撒钱，至于创收，或许要好几年之后了。

　　不过徐少飞的优势明显，他脑子里可是有着后世十年所有的主流作品，只需要选取代表性强的几个类别，引发一阵风潮，技术流、凡人流、无限流等等，足以让思维天马行空的读者去尝试了。

　　网络平台上，作品，才是所有一切的主要因素。

　　当然徐少飞也不会把精力完全放在这上面，这纯粹就是自己大步前行时的小小转弯，并不会影响自己的目的地，但是却可以得到难以想象的回报。

　　现在他的主要精力，可是放在眼下，飞扬超市的市场已经饱和，FRL成功开业，眼下，便是扩张这两家产业的时间了。

　　当然，徐少飞还在等。

　　因为过不了多久，‘非典’就到了。

　　徐少飞说的无奈，但是唐若华心思细腻，看着徐少飞面带微笑，眸子清澈的模样，就知道这个家伙心里定然已经有了详细的打算，有些捉摸不透，但是这种感觉，却令她很新奇。

　　不知不觉间，美艳校长已经渐渐把徐少飞放在心里，而两个人的关系，好像也在不知不觉之中，迅速升温。


第278章 报恩

　　接下来这几天徐少飞在美艳校长的海滨别墅内，小日子过的极为滋润，林夜等人在北海刚刚找到落脚的地儿，虽然决心大，但是在这个繁华发达的大都市之内，还是两眼一抹黑，丝毫找不到头绪。

　　“别动……”

　　徐少飞扶着美艳校长娇嫩之极的俏脸儿，认真的给她画眼线，唐若华乌黑浓密的睫毛轻轻扇动着，和徐少飞近在咫尺，彼此间的呼吸轻轻喷在脸上，那双漆黑水润的眸子微微有些躲闪，但是红润的朱唇，却轻轻翘了起来。

　　这几天的相处，唐若华好像又回到了初少女时代，她的婚姻有些悲哀，和闫成礼的结合则是典型的联姻，没什么感情基础，毕竟只有少数的女人才喜欢年龄大自己二十多岁的男人，尤其是唐若华性格强势，能力出众，加之容貌出色，她的婚姻，便越发显得可悲。

　　曾经一度唐若华觉得自己的人生挺失败，只是在生了豆豆之后，才觉得有些安慰，是以这个性格强势雷厉风行的女人，对自己的女儿却极为疼爱，甚至到了溺爱的地步。

　　但是在这几天，她好像才感觉到了不曾拥有过的欢乐，生理上的，精神上的，精气神儿都完全不一样了，好像年轻了十多岁，仔细琢磨了好久，唐若华才觉得，这好像是传说中初恋的感觉。

　　前几天她还能淡然的和徐少飞说下不为例，但是经过这几天的相处，唐若华却再也不把这个话题放在嘴边儿了，平常徐少飞和她笑闹，唐若华虽然习惯性的教训徐少飞两句，但是更多的，心里却甜滋滋的。

　　“还成。”

　　画好眼线，唐若华那双本就凌厉明亮，加之一丝妩媚的眸子，更显有神，整个人的精气神儿一变，显得神采奕奕，徐少飞满意的看着自己的手艺，把一个本就漂亮之极的女人打造的更加漂亮，那种心理上的成就感可是无与伦比的。

　　已是清晨七点，唐若华正要上班，奈何被徐少飞拉着，硬是给她化了淡妆，唐若华虽然表情上有丝无奈，但是眸子当中的那丝喜悦，却是掩饰不住的。

　　这个从一开始对徐少飞没什么好感的女人，好像在这短短的几天就尝到了初恋的滋味儿，有点儿不可自拔了。

　　“你啊，别整天呆在家里，也出去走走……”

　　徐少飞还穿着睡衣，这几天他基本上都没离开别墅，青少年的精力旺盛的吓人，这几天在别墅里和美艳校长胡天黑地，唐若华倒是怕徐少飞年纪轻轻沉迷那事儿再弄坏了身体，是以劝徐少飞出去走走。

　　“嗯。”

　　徐少飞点了点头，笑容满面，这几天倒是生活的有滋有味儿，和菲菲以及小姨在一起的时候，徐少飞很多时候都是充当一个主导的角色，做饭炒菜，刷锅洗碗，虽然徐大少并不介意，但是这玩意儿不能有对比啊，这几天美艳校长一下班就整治一桌好菜，难得这个强势干练的女人厨房里的手艺也十分不错，吃完饭刷锅洗碗，然后还给徐大少洗衣服，浴缸里也放好水，这几天徐少飞在这里，衣来伸手饭来张口，简直就是皇帝生活。

　　被人关心呵护的感觉，真的很不错。

　　徐大少心里美得冒泡，只觉得自己真是赚到了，白捡这么一大美女不说，人家还伺候的周周道道，爱怜之意顿生，两人的感情也发展的令人瞠目结舌，徐少飞每天抱着美艳校长胡天黑地，虽然导致这几天好像真的有些腰酸腿疼，但还是甘之若饴。

　　当然，被滋润的更加鲜艳的美艳校长，对徐少飞也是更加呵护备至，顿了顿，然后拿过自己乳白色的手包，从当中摸出钱夹，拿出一千块钱来递给徐少飞：“拿着。”

　　徐少飞微微一愣，随即就摇了摇头，他前世大手大脚惯了，今生也没在金钱上为难过，有人递给自己钱，还真是让徐少飞颇不适应。

　　“喜欢什么就买点儿什么。”

　　唐若华笑了笑，把钱塞进徐少飞的手里，笑了笑，轻轻拢了拢垂下的发丝：“你不是被我包养了么……这是包养费。”

　　促狭的笑了笑，明媚如波的眸子当中蕴含着浓浓的笑意。

　　徐少飞哭笑不得，见到美艳校长和自己开玩笑，心里倒也是挺开心，伸手在唐若华那被套装包裹更显浑圆挺翘的臀儿上拍了一把，然后才道：“快上班去吧……”

　　……

　　徐少飞在北海过的滋滋润润，而衡南，却还是原来的模样，去年三年计划文件的下发，导致衡南仿佛瞬翻天覆地，马路两侧的店面、城中村等等被拆的七零八落，一堆堆工业用料堆在路边，虽没有北海市的繁华景象，但是却也看得出来，不久之后，这个二线地级城市，恐怕就会焕然一新了。

　　今天是周一，各大飞扬超市却罕见的没有营业，原本人潮汹涌的超市广场前，只有零零落落的几个人。

　　而超市内部，一大群职工聚集在一起，互相交头接耳说着什么，片刻之后，电梯门打开，一个穿着素雅白色制服套装的女人缓缓走出，女人身材火辣动人，尖细的高跟鞋敲在地砖之上，发出哒哒的声音，而原本交头接耳的职工，瞬间噤声，目光直视着那个艳光四散的女人向着自己走来。

　　站定。

　　之后，便是一片沉默。

　　良久，那个有着衡南商业女皇美誉，在短短半年之内，成功创造一个商业神话的女人，轻轻叹了口气，然后笑了。

　　“谢谢大家了。”

　　陈韵岚双手交叉放在身前，然后向着足足一百多名员工鞠了个躬。

　　稀稀拉拉的掌声响起来，片刻之后，掌声震耳，经久不歇。

　　眼圈儿微微有些发红，陈韵岚微微转头，然后看着这一群熟悉不熟悉，或者是完全陌生的同事们，心中翻腾的厉害。

　　良久之后，掌声才停了下来。

　　“我就要去北海了，以后飞扬超市的所有事宜，均是由刘敏全权负责。”

　　陈韵岚轻声道，有些不舍，不是舍不得现在的职位，而是不舍自己一手创建出来的飞扬超市，还有这些一同工作了这么长时间的同事们。

　　以后，相见恐怕很难了。

　　听到消息被陈韵岚证实，众人均是一番沉默，有重感情的女孩儿，眼圈儿都渐渐红了，仿佛是传染一般，片刻之后，很多人泪潮汹涌，而一些陌生的职工，心情也压抑了起来。

　　不怪众人如此动情。

　　飞扬超市很多职工都是年轻男女，这里，是他们第一次工作的地方，感情之深，难以言喻，尤其是飞扬超市的福利，在整个衡南都数一数二，很多人在这里求个工作都不得而入，而且飞扬超市的成长，堪称一个传奇，《衡南商媒》多次报道飞扬超市以及它的创始人陈韵岚，陈韵岚，无形当中已经成为了飞扬超市的招牌，是五家飞扬超市的精神支柱，如今陈韵岚离开飞扬超市，很多人都感觉心中的精神支柱一下子倒塌了。

　　刘敏是飞扬超市开业初期的第一批员工，拥有高学历，但是却在初期，甘心在底层打拼，飞扬超市的职工对她很熟悉，但是即便刘敏升任飞扬超市的总经理，众人还是难免会有一些落日黄花的惆怅。

　　仿佛原本的干劲儿，随着陈韵岚的即将离开，一下子就被抽空了。

　　刘敏哭得最厉害，这个26岁的女生，跟着陈韵岚的时间最久，对陈韵岚十分了解，甚至清楚陈韵岚的过往，她是完全看着陈韵岚如何从一个门外人一步一步获得衡南新兴企业家，最美丽的女强人、奇迹女神、商业女皇等等称号的，知道陈韵岚为了胜任飞扬超市总经理而付出了怎么样的努力，甚至在不知不觉中，陈韵岚已经成为了刘敏的偶像，虽然陈韵岚没有高学历，但是她的努力，是很多人都难以想象的。

　　如今飞扬超市如日中天，到了落花结果的时候了，陈韵岚却把这苦心经营的一切托付给自己，在这一刻，刘敏心里的难过，实在是难以想象。

　　“小敏，别哭了，大家都看着呢……”

　　陈韵岚轻轻拍了拍刘敏的肩膀，却使得刘敏哭得更加汹涌，被那种最纯挚的感情所感动，陈韵岚也忍不住掉了泪。

　　“好了好了……”

　　把刘敏搂在怀里，一百多号职工，也被眼前这一幕感动的眼圈儿含泪，有些男生仰着头，强忍着不让自己的眼泪掉下来，而脆弱的女生，一个个抱住身边的伙伴，哭得眼睛红红的。

　　“好了，其实这次我去北海另有任务，是好事儿，大家应该替我高兴才是……”

　　陈韵岚轻轻拍了拍刘敏的背，然后放开这个感情纯挚不加杂一丝污垢的女孩儿，笑了笑，长长舒了口气。

　　飞扬超市、衡南，再见了。

　　心里十分不舍，这里有太多太多有关于她的美好记忆，但是陈韵岚在接到徐少飞的电话之后只是沉默了两秒钟，一声不吭就同意了。

　　她更知道，自己去北海，对飞扬集团更好，这个小富即安，丝毫没有远大抱负的女人，只是在用另一种方式报恩……


第279章 大手笔

　　调陈韵岚来北海，是徐少飞考虑了很久的结果。

　　虽然他明知道这对陈韵岚来说，十分不公平，甚至有些冷血。

　　毕竟飞扬超市从一穷二白，发展到如日中天的至今，陈韵岚究竟付出了怎么样的努力，他完全看在眼里。

　　在年前，飞扬超市在衡南的市场就已经趋于饱和，但是徐少飞却拒绝了陈韵岚提出的扩张计划，刚刚开春儿，自己一句话，却要让陈韵岚放弃辛辛苦苦打拼至今，为她赢得了太多荣誉，为飞扬集团赢了的太多荣誉的企业，来到北海重新起步，实在是太过不近人情。

　　毕竟飞扬超市对陈韵岚意味着什么，那里的职工，甚至是衡南对陈韵岚意味着什么，徐少飞心里十分清楚。

　　唐若华上班了，徐少飞一个人在别墅，靠在床头，徐少飞摸着电话，语气前所未有的温柔。

　　“很不舍得吧？”

　　徐少飞想笑笑，但是实在是笑不出来。

　　对面一阵犹豫，片刻之后，才轻轻嗯了一声。

　　“对不起，我也是太自私了。”

　　徐少飞头一次和陈韵岚发自内心的道歉，也是头一次觉得，自己真的是太对不起她了。

　　陈韵岚轻轻笑了笑，手机质量很好，即便陈韵岚的呼吸都能听得到。

　　“重新来过吧，毕竟现在我能用的人，只有你了……”

　　徐少飞慢慢躺下，心里叹了口气，从重生之后，他就想要抓紧时间创造一份让所有人都难以企及，只能高高仰望的产业，徐少飞一直觉得自己挺顺利，走的挺稳，但是在来到北海，却突然惊觉，自己原来很失败。

　　绞尽脑汁想了想，如今飞扬集团能独当一面的，只有陈韵岚一人而已。

　　二十一世纪最重要的是什么？人才。

　　这个即便在现在来说人人都耳熟能详的话，但是却被徐少飞忽略的一干二净。

　　看起来接下来着重的发展目标，是网罗人才了。

　　“什么时候动身？”

　　片刻之后，陈韵岚的声音才传了过来，软软糯糯的，和她的性格一样，亲近柔和，但是却硬生生的被残酷的商业圈逼得戴上一副凌厉精炼的面具。

　　“越快越好吧。”

　　徐少飞顿了顿，然后说道：“FRL北海股份，我给你留四成。”

　　徐少飞一字一顿。

　　陈韵岚一愣。

　　然后是长久的静默。

　　“不用。”

　　陈韵岚说道，唇角儿微微上扬，那双美丽睿智的眸子，渐渐的柔和起来。

　　“不用你管。”

　　徐少飞斩钉截铁。

　　FRL北海的四成股份，也就是说，以后FRL在北海所有的产业，无论发展到多少家连锁，都有近一半的股份属于陈韵岚个人。

　　这手笔，不可谓不大。

　　要知道北海是中国最为繁华的城市之一，进出口贸易系统发达，这里的人口流动量，简直称得上是恐怖，FRL的四成股份，相当于平白送给陈韵岚一半儿，这在一个集团当中，实在是罕见的大手笔，陈韵岚虽然进入高层商业圈不久，但是却也知道这四成的股份，究竟代表着什么，心中的那点儿不舍，在听到徐少飞这个承诺之后，却一下子感觉值了。

　　不是金钱上，而是有人会如此待你，士为知己者死，陈韵岚这个重感情的女人，此时只觉得，即便从头来过，也没什么大不了的了。

　　听到徐少飞说的斩钉截铁，陈韵岚便没再说什么了，她清楚徐少飞的性格，说什么是什么，聪明的女人，向来不会在这些事情上做无谓的推脱。

　　“感觉挺对不住你的，飞扬超市发展至今，你功不可没，其实说白了，我就是一个甩手掌柜，飞扬超市都是你一步一步淌出来的，FRL四成股份，你就算不要，我也硬塞给你，不要让我心里难过。”

　　徐少飞笑了笑，说了几句真心话，顿了顿，然后才道：“来到北海之后给我打个电话，现在林夜几个人也在，这几个人我不太放心，要用的话，还得你来带带他们。”

　　顿了顿，徐少飞才半开玩笑的说道：“当然，也别和他们走的太近，不然我会吃醋的……”

　　其实这些话，徐少飞这个作为飞扬集团的幕后老板实在不适合说，但是徐大少和陈韵岚之间的关系实在微妙，有些原本不能说的话，倒也能说出口。

　　陈韵岚沉默了片刻没有接茬。

　　徐少飞笑了笑，显然知道陈韵岚心里顾虑很多，虽然有时候他看得出来陈韵岚对自己也有好感，但是碍于年龄因素，家庭因素，她一直把这点儿好感藏在心里，这是个极为理智的女人，不同于唐若华的理智，唐若华是对什么都看得开，是以在一夜癫狂之后，她能平静的和徐少飞说以后不要再见了，而陈韵岚做不到，她的理智，其实很多方面是性格上的些许自卑，这点儿她和周嫣，这一对儿母女十分相像。

　　徐少飞是高官子弟，衡南一把手的独生子，又是飞扬超市和FRL的幕后老板，而她虽然现在是飞扬超市的总经理，但是归根结底，她还是那个普通女人，没有徐少飞，她依旧在摆路边摊，被城管逼迫的连自杀的念头都有过的平凡女人。

　　性格当中的自卑，导致她很理智的远离徐少飞。

　　徐少飞对这点儿倒是不清楚，陈韵岚无论何时仿佛都是笑意吟吟亲和的很，谁知道这样一个好像和谁都能谈得来的女人，还会有自卑的一面？

　　要是他清楚，恐怕所有的事情都能迎刃而解了。

　　毕竟徐大少对解决心理问题，实在很拿手。

　　听到陈韵岚不接茬，徐少飞笑了笑，然后才道：“好了，挂了，来到北海，我带你好好放松几天，在衡南你连个休假的功夫都没有，这回给你放个大假……”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　不久之后非典疫情爆发，全国各地陷入恐慌，衡南马路上的行人个个都有一副口罩，更别说北海这样繁华发达的大城市了。

　　所以现在发展FRL实在不是明智之举，至于让陈韵岚来北海，他更多的是出于私心，这点儿徐少飞心里明快，所以才越发觉得对不起陈韵岚。

　　不过终归她也要离开飞扬超市的，毕竟这个产业局限性太大，而FRL快餐连锁，却更容易发展，定位不一样，快餐连锁特色鲜明，更容易培养口碑，而超市连锁，却只能依靠时间而积累人气了。

　　所以陈韵岚虽然性格温和，小富即安，没有什么太大的追求，但是徐少飞可不想这样一个商业女皇被埋没，明珠蒙尘，是以把她放到更容易做出成绩的行业里面，飞扬集团才能走得更远。

　　徐少飞虽然习惯于做甩手掌柜，但是要说徐大少没有自己的想法，可就小看他了……


第280章 离别前行

　　挂上电话，陈韵岚长长舒了口气。

　　不知为何，从一开始接到徐少飞的电话之后，陈韵岚便一直开心不起来，离开衡南，意味着以后飞扬超市和她没有一丝关系，这对于念旧的陈韵岚来说，无疑是个很大的打击，飞扬超市记录了她太多的第一次，第一次创业，第一次拥有和商业高层对话的权利，第一次凭借飞扬超市的崛起登上报刊、杂志、第一次拥有了如此多的朋友……

　　但是不知为何，刚刚和徐少飞通过电话之后，陈韵岚便轻松了很多，徐少飞自己都不知道，这个被《衡南商媒》誉为商业女皇的女人，竟然对自己充满了信任和信心，仿佛有徐少飞在的地方，陈韵岚就丝毫没有顾忌，更不会担心失败，这甚至有些盲目的信任感，也是陈韵岚二话不说同意的原因之一。

　　“你多久回来？”

　　身材高挑，有着一头乌黑秀发的女孩儿静静的坐在床沿边，微微仰着头，那绝美的俏脸儿之上，有着少许的黯然。

　　徐少飞已经离开衡南一个月之久了，刚刚听到母亲和徐少飞通话，周嫣甚至都有一种恍惚的错觉，那个曾经给自己写过情书，和自己承诺一定要考上辽南十二中的家伙，已经好久不见了。

　　今天是周一，周嫣却在家已经快一个星期了，她从小身体就不好，虽然长了一副林黛玉的身子，但是却没有林黛玉的性格，这个女孩儿从不自怨自艾，知道顾影自怜是毫无用处的，是以从小到大，她极为要强，自信命运只能靠自己改变，从小学三年级开始，一直牢牢占据着班级前三名的位置，升至初中之后，更是拼命，初中三年，无论任何考试，即便是平时的小测验，周嫣一直高高在上令人难望其背，许多人试图把她从神坛之上拉下来，但是却无一成功，很多同学称赞她聪明漂亮，就连老师都说这是个聪明的孩子。

　　可是谁又知道，在高高在上的荣耀之后，她付出了怎样的努力？

　　小学课程压力不大，但是升至中学之后，周嫣从未在午夜十二点之前睡过觉，从未去过游乐场，从未在假期里和同学一起郊游踏青，她的生活，完全被如海的试卷和考题填满了，很多东西说起来容易，但是做起来却十分困难了，就好像努力一天每个人咬咬牙都能做到，而周嫣这一坚持，就是三年之久。

　　从小体弱多病，前些日子正值新任班主任任课初期，本来接手初三年级就充满压力，春节已过，又要紧张备战即将到来的中考，是以周嫣的新任班主任采取的方式并不科学，几乎是压榨了学生所有的课余时间，周嫣不堪重负终于病倒了。

　　到今天已经是整整一周了。

　　陈韵岚正在收拾着行李箱，这家公寓是她当初倾其所有家底儿所购置的，在衡南算得上高档了，陈韵岚自觉亏欠女儿很多，是以只要能让女儿稍稍变得自信一些，她不惜一切。

　　周嫣高烧不退，全身乏力，刚刚输完液，但是她却挣扎着坐起来帮母亲收拾行装，陈韵岚知道女儿脾气执拗，也不阻拦，只是轻轻叹了口气，放下行李箱，然后坐到周嫣身边，轻轻揽住周嫣的肩头，顿了顿，然后才道：“不知道……我托敏柔给你请了个保姆，实在不行，你去敏柔那儿住一段时间也行，你现在这个样子，我真不放心……”

　　周嫣轻轻笑了笑，这个拥有一双迷人双眸的女孩儿，总是习惯性的眉头轻锁，微微展颜，好像整个屋子都亮堂了起来。

　　“我没事儿，现在好多了，再吃点药就没事了，你放心吧。”

　　周嫣这几天在家，课程也没落下，正值初中三年最要紧的阶段，周嫣衬着这个机会把曾经的课本都找了出来，着实复习了一遍。

　　“嗯。”

　　陈韵岚微微点了点头，犹豫了一下，然后才从钱包里摸出一张卡来：“以后我不在，你要好好照顾自己，想吃什么想买什么别心疼钱，千万别亏着自己……”

　　陈韵岚眼圈儿微微发红，她始终觉得对不起女儿，从小时候，懂事的女儿就在课余时间帮自己，自己摆摊，女儿就帮着收拾桌子收钱，跟着自己这些年，从来没享过福，后来自己在事业上越做越大，可是陪女儿的时间，却越来越少了，如今行至千里之外，也不知道多久才能见一面，陈韵岚心里挺不是滋味儿。

　　周嫣眸子轻轻弯了弯，抿着唇，然后抬起手来擦了擦陈韵岚的眼泪，这才转过身去替母亲收拾行李。

　　收拾完行李，陈韵岚并没匆忙离开，而是陪着周嫣吃了顿饭，下的馆子，这个如今身价数千万的女人，生活却一直节俭，只是在对待女儿上，她却丝毫没有吝啬，两个人在昆仑洞天就餐，一顿饭足足花了一千多元，这在原来是不可想象的。

　　吃完饭之后，陈韵岚给林敏柔打了个电话，要林敏柔照顾一下女儿，林敏柔本就是周嫣的班主任，对这个乖巧要强的女孩儿极为喜爱，如今更是和陈韵岚亲如姐妹，自然是没有丝毫问题。

　　“走了。”

　　陈韵岚笑了笑，把女儿送到家之后，母女两人站在小区楼下，陈韵岚替女儿整了整衣领，然后抱了抱这个身高已经比自己还高的女儿，这才转身回到车里，摆了摆手。

　　周嫣笑了笑，也挥了挥手。

　　车窗渐渐升起，打火发动，那辆香槟色的宝马娴熟的调转车头，然后慢慢驶出眼帘。

　　绝美至极的俏脸儿上那丝笑容渐渐消失，静静的站在寂静清冷的小区之中，好久之后，周嫣才轻轻抿了抿唇，回到那个如今只有她一个人的家里。

　　车子行驶在高速之上，陈韵岚微微降下车窗，狂风从车窗外灌入，发丝飞舞，那张美艳成熟的俏脸儿之上一片平静，只是想起刚刚回头时周嫣一个人孤零零的站在小区内的场景时，高跟鞋狠狠压下，已至120码的速度，更上一个台阶，仿佛只有如此，才能让自己专注起来。

　　这辆车子是飞扬超市刚刚建立时，徐少飞从舒宁宁那儿‘借’来的，舒宁宁爱车，除了这辆香槟色的宝马，还有一辆加长悍马和一辆路虎，舒宁宁喜欢大气充满野性的座驾，这辆香槟色的宝马X5，也只是她平日里用来代步的，更多闲暇时间，舒宁宁都是带着背包，开着一辆路虎独自野营，宝马的性能虽然不错，但是若论越野性能，还真比不上路虎。

　　发动机声音低沉，轮胎摩擦路面的声音勾起了陈韵岚性格之中的一丝野性，只不过陈韵岚顿了顿，反而微微减慢了速度，在商场这大半年里，陈韵岚早就学会了如何控制自己的情绪了。

　　车子静静飞驰，只不过在片刻之后，自后视镜之中，一辆大红色的法拉利出现在视野之内，陈韵岚虽然如今身价数千万，但是个人资产，却并没有多少，虽然当初飞扬超市的法人以及注册人是她，如果她愿意，这如今衡南五家如日中天的大型综合超市都属于她，而徐少飞这个真正的幕后老板，即便把官司打到最高人民法院，也绝无可能胜诉。

　　但是陈韵岚却坚持只拿工资，到现在，她的个人存款，也仅仅才一百多万出头，与她的身份，极为不对等。

　　数百万的豪车，在如今的衡南，好像只有司徒靖轩的一辆劳斯莱斯，还有舒宁宁的一辆加长悍马，法拉利不常见，即便如今陈韵岚已经走进了衡南商业高层的圈子里，但是这样一辆底盘超低，大红色仿佛怒吼着的野兽般的家伙驶入眼帘之后，也不由微微好奇。

　　法拉利没有让陈韵岚失望，稍稍提速便迅速赶了上来，微微侧头，很惊讶的看着驾驶位上坐着一个带着墨镜的青年，不过随即陈韵岚便转过头去，因为那个驾驶着法拉利的青年，轻挑的向她吹了一声口哨。

　　升起车窗，冷意顿消，陈韵岚微微提速，避开了那辆法拉利。

　　驾驶着法拉利的男人叫易平生，约莫二十四五，黑超墨镜之后看不清面容，只不过肌肤很白皙，耳朵上带着一枚钻石耳钉，轻轻吹着口哨，轻轻踩了踩油门，顿时便追上了前面那辆香槟色的宝马。

　　这辆法拉利是他刚刚收到的礼物，国内价格370万，不过这是走私车，只用了一百多万就拿了下来，从昨天开始，从北海环渤海，绕湘川、闽山、行至辽南著名的飙车圣地狼山，跑了一圈下来这才驶上了通向北海的高速。

　　整整十四个钟头。

　　刚刚见到陈韵岚那辆香槟色的宝马，易平生便忍不住想要炫耀一番，只不过当和宝马并肩行驶之时，却发现驾驶位上竟然是个气质极为出众，冷艳强势的美丽女人。

　　开X5的美女？

　　易平生大感兴趣，便忍不住挑逗起来，陈韵岚放慢速度他便同样放慢，加快速度，他也同样加快，就这样并肩而行，那辆法拉利像是牛皮糖一样，甩都甩不掉。

　　易平生毕业于美国哈弗大学，春节前夕才回国，昨天生日，一个朋友，竟然托人从美国弄了辆法拉利，实在是出乎他的意料之外，甚至连庆生宴都没筹备，独自一人开着这辆车子，跑了一圈最著名的狼山赛道。

　　西方风气开放，其实他倒是真没什么别的心思，实在是因为陈韵岚太过出色，连续跑了十四个小时，一路上开始还挺兴奋，后来就无聊了，乍然碰到一个开X5的气质美女，实在是挺新鲜。

　　只不过他忘记了，这里不是西方，也不是所有人都喜欢这种打招呼的方式。

　　陈韵岚很烦躁，索性就不理会了，易平生继续挑逗，只不过最后发现那个气质美女不搭理他，便耸了耸肩也不再闹腾了，只是一直跟着宝马并肩而行。

　　衡南到北海走高速，也就四个多钟头而已，只不过连续四五个钟头驾驶，也是一件极为枯燥的事情，一直行驶了大半个钟头之后，易平生手机铃声响起，然后这个家伙一手扶着方向盘，保持着120码的速度，接起了电话。

　　“我在路上……”

　　“我知道……”

　　“放心吧，我知道该怎么做……”

　　易平生的表情，充满了不耐烦，最后被逼急了，直接挂断了电话，然后把手机从高速上扔进了海里。

　　陈韵岚弯弯的眉毛轻轻一挑，倒是头一次见到有人这么潇洒，唇角儿轻轻抿了抿，微微摇了摇头。

　　易平生心情很不好，他去年年底回的国，本想做点什么，但是却竟然被父亲逼着相亲，女方条件不错，但是不是他的菜，他更喜欢年龄稍大一些，性格强势一些的女人，在美国生活久了，审美观念发生变化，国内的女孩儿要么太过文静，要么人前文静，背地里叛逆的很，他不太喜欢这样的女生，他更喜欢个性一些的，是以刚刚见到冷艳强势的陈韵岚，易平生立刻就兴奋起来。

　　只不过刚刚那个电话，却让他心情差了许多。

　　来电话的是老爸，女方的父母到自己家做客去了，老爸要他赶紧回家，随即就小声嘱咐了易平生几句，说是女孩儿也来了。

　　但就是这样，却让易平生怒火丛生。

　　其实他虽然生长于富贵之家，从来不发愁物质上的东西，但是自己的婚姻，却不是自己可以做得了主的，这点儿，易平生从很小的时候就明白，也接受了。

　　但是没想到，年底前，那个答应的好好的女孩儿，突然一声不吭的就飞走了，据说是去了澳大利亚，这就让易平生接受不了了，在他看来，他没出声反对已经是十分不容易了，倒是没想到对方更绝，而最让他接受不了的是，他听说那个女孩儿反对的理由自己太花心了。

　　在美国，生活五年之久，但是却只交过一个女朋友，这个理由，让易平生，实在接受不了。

　　这回听到那个女孩儿回来了，易平生轻轻咬着牙，顿了顿，然后狠狠踩了油门，那辆法拉利便在陈韵岚错愕的表情之中，飞速驶出了视线……


第281章 求助

　　衡南天禧香颂，这个在衡南首屈一指的高档小区之内，迎着明媚的阳光，苏溪柔搬了一把躺椅放在阳台上，慵懒的享受着这个春季难得的好天气。

　　春意浓浓，微风拂面，温暖和煦的阳光倾洒在那白皙动人的绝美面庞上，此时这个静静躺在躺椅上的女人，充满了一种令人无法直视的唯美光晕。

　　苏溪柔穿着一条棉质碎花长裙，纤细动人的小腿轻轻蜷在躺椅上，那双娇嫩的足上，则是一双纯白的棉质白袜，微微拉了拉盖在身上的毛毯，苏溪柔翻动书页，轻轻抿着唇，那双仿佛永远都似雨雾蒙蒙般但是却令人感觉仿佛能看透别人内心的眸子带着淡淡的笑意，阳台上一只百灵叽叽的叫着，客厅里还开着电视机，电视机当中，正在播放着一则化妆品的广告。

　　广告女主角很漂亮，有种极为纯澈的俏皮灵动，半个月前这则广告突兀的登陆央视黄金时段，最近更是在各大敌方卫星频道频频露脸，一开始苏溪柔还没注意，后来却是一怔，这个广告里面的女主角，竟然是和自己有过两面之缘的刘菲菲。

　　2011年末至2012年初，最红的网络歌手菲菲终于现出真身，给了那些恶意揣度她容貌‘对不起观众’的歌友们狠狠一巴掌，这个靓丽的女孩儿本就在网路上拥有超高的人气，在开了一则简短的媒体见面会之后，更是人气飙升，风云搜索榜上，如今菲菲这个名字的搜索量，是第二名至第十名歌手的人气总和，明星这个让刘菲菲有些惶恐的词汇如今套在她的身上，丝毫都不为过。

　　而刚刚开了媒体见面会的刘菲菲，则是迅速投拍了自己人生的第一支广告，姿容化妆品，口号是塑造美丽视觉，引领女性时尚，不得不说广告公司着实很有实力，刘菲菲如果以前算是个稍微出众点儿的美女的话，那么在化妆师以及灯光师还有后期剪接下，简直像是变了一个人似的，唯美的不像话，就连苏溪柔都不得不承认见到那支广告当中，刘菲菲只是对着化妆镜轻上妆容的模样，真的是美到了极点。

　　不过苏溪柔性格温婉如潺潺流水，虽然羡慕刘菲菲的美丽展现在所有人的面前，但是却也知道，这样的生活，并不是自己想要的，她更想要的是一种，温馨平淡，甘苦与共的生活，或许是小时候的大富大贵，以至于后来的家道中落，还有到现在的衣食无忧，在物质以及他人的眼光上面，苏溪柔淡定的不像是个女人，她无所谓金银珠宝，也无所谓别人眼光，只有在感情上面，却谨小慎微，这个如今才23岁的女人，却好像看破世事般的淡定如尘。

　　手机铃声响起，苏溪柔坐起身来，然后端起刚刚煮好的咖啡抿了一口，这才接通电话。

　　苏溪柔全身上下都充满了小资情调，在工作日阳光明媚的下午，躺在阳台上煮一杯自己最喜欢的蓝山咖啡，然后慵懒的翻阅一本《国际时尚周刊》，享受着难得的明媚阳光。

　　“喂，苏苏……”

　　一个清脆甜美的声音响起，苏溪柔微微一愣，随即那张娇美至极的俏脸儿之上，就浮现起一抹惊喜的表情来。

　　“宁凝？”

　　苏溪柔惊喜道，随即又不可置信的看了一眼来电显示，是国内的长途。

　　“你现在在哪儿？听说你去澳大利亚了，怎么回来了？”

　　宁凝逃婚，在她的朋友圈子里简直就成了一个令人忍俊不禁的笑话，这个副省长的掌上明珠，独生公主，竟然会因为婚姻的问题二话不说直接飞去了澳大利亚，听说她那个脾气挺好的老爸，都被气的摔了一套紫砂茶壶。

　　“别提了……”

　　宁凝的声音说不出的抑郁，刚刚清脆欢快的声线，也微微有些黯然：“老爸真狠，把我的账户都冻结了，在澳大利亚潇洒了一个月，受不了了，老爸又下了死命令，不得已回来了……”

　　顿了顿，宁凝声音突然欢快了很多：“考拉身上有股味道特别难闻，我捏着鼻子还抱了抱呢……”

　　苏溪柔忍俊不禁，这个丫头，还真是不知道发愁，都什么节骨眼儿了，还有开玩笑的心思。

　　“对了，事情怎么样了？推掉了么？”

　　一开始双方父母口头定下来的婚事，虽然只是随意的口头上说一句，但是宁凝的父亲是什么人物？是以这口头上的婚约，基本上就相当于订婚了。

　　“没有……”

　　宁凝可怜兮兮的说道，随即就长长的叹了口气。

　　苏溪柔微微蹙了蹙眉，但是却也知道自己帮不上什么忙，生长在政治家庭，就应该有这样的觉悟，自己的终身大事，若是自己不能把握，别人谁也帮不上忙。

　　“救救我吧……好苏苏。”听得出来宁凝可怜巴巴的语气之中有着一丝无奈，甚至是已经认命了，从小到大自己的婚姻做不了主，宁凝是早已经清楚的，是以这时候倒是没什么悲愤，只是觉得，这辈子得到了许多，但是失去了，同样许多。

　　无论什么样的事情，时间久了都会习以为常，就像是古代父母之命媒妁之言的新婚夫妇，都是在洞房的时候才彼此见面，这样的习惯同样延续了上千年，但是真当一省大员的宝贝千金要当成政治筹码一般当成维系两个派系的纽带之时，宁凝心里就觉得恶心，甚至到现在都有了一种父母养育自己，无非就是让自己待价而沽的念头。

　　所以对于那个见过两面，倒是谈不上什么太大恶感的家伙，反感的要命。

　　苏溪柔轻轻锁着眉头，无奈叹了口气，然后才道：“我一个小人物，哪里帮得上忙？”

　　宁凝就是一阵头疼，唉声叹气怨声载道，只不过片刻之后，突然精神一震，然后就匆忙说道：“对了，你那个小侄子呢？那个家伙油头滑脑的，让他给参谋参谋？”

　　徐少飞和宁凝合作过一把，当初徐少飞的第一桶金，还是以宁凝的七十万启动资金作支持，宁凝父亲是一方大员，她从小耳濡目染的脑子里弯弯绕绕可不少，可是当初面对徐少飞的时候，宁凝都有种看不透这个家伙的感觉，自己觉得风险很大的投资，连她都在持观望阶段，可是徐少飞竟然波澜不惊的把全部身家投进去，而且最后竟然还狠狠捞了一笔，对于徐少飞，宁凝可没把他当成少年来看待。

　　“他去北海上学了，你想见他也不太容易了……”

　　苏溪柔苦笑着，然后轻轻的叹了口气，好几天了，她和徐少飞之间的通话，好像少了很多。

　　距离真是把无情钝刀，不会倏然把本亲密无间的两人分离，而是慢慢的抹去对方在自己心中的印象，致使最后恍然不觉间，对方在自己心里好像都渐渐模糊了。

　　宁凝可不知道苏溪柔心情黯然下来，微微一愣，随即声音之中就充满了惊喜。

　　“北海？他在北海哪里？”


第282章 我来了

　　北海市边远郊区，一条极为普通的胡同之前，两个荷枪实弹的军人把手两侧，平静的面容，纹丝不动的身形让人刹那间就能感觉迎面扑来的一股威严肃杀。

　　一部奥迪A8远远停在胡同之外，宁凝靠在奥迪车边，手中拿着手机，而不远处，那个在高速上同陈韵岚飙车的公子哥儿则是靠在一棵光秃秃的柳树之前默默的吸着一支烟，偶尔抬头看看倚在奥迪车前的宁凝，唇角儿浮现起一抹玩味的笑容。

　　过了半晌宁凝挂断电话，易平生深深吸完最后一支烟，然后才把烟头扔在树下，双手抄着衣兜儿，向着宁凝走去。

　　“我知道你对我没好感……”

　　易平生平视着宁凝，他在大学时代是篮球队队长，身高足有190公分，一双指骨修长，骨节突出，看起来便充满了力量感觉，天生一双打篮球的双手，只不过这双手更适合的，却是摸枪。

　　宁凝穿着一条宝石蓝修脚牛仔裤，脚下则是一双白色运动板鞋，一件纯白羊绒外套，秀发披肩，让这个面目姣好的女人，可爱纯净之中，又不乏俏皮灵动。

　　柳眉轻轻扬了扬，宁凝看着面前波澜不惊的易平生，唇角儿浮现起一抹淡淡却动人至极的微笑：“没想到你还能看得清楚自己……”

　　易平生如果抛弃他的身份，不得不说这真是一个阳光帅气的青年，只不过一和自己扯上关系，宁凝就莫名的有种抗拒，好像自己和他接触，就是对自己内心的背叛。

　　背叛这些年来内心对于父母强自干涉自己婚姻的不满和敢怒不敢言。

　　易平生微微耸了耸肩，笑了笑却没有接茬。

　　他的身份，足以让太多美女主动投怀送抱了，而宁凝虽然漂亮，甚至那股俏皮灵动也是那些大世家公主们所少有的，但是这并不足以让易平生可以面对宁凝抛掉自己身为男人的自尊。

　　甚至面对眼前的宁凝，易平生也没有什么好感，他和宁凝的接触，更多的是遵从父亲的意愿，也是考虑到家族的发展，如果宁凝没有宁副省长独生女这层身份，年前的不告而别，足以让易平生离她进而远之了。

　　金钱权利和美女，对他的诱惑实在是太小了，只要他愿意，这些东西随时都唾手可得。

　　宁凝平日里有些大大咧咧，但是性子，却极为细腻，对人性的了解，甚至不亚于苏溪柔，自然清楚眼前这个标准的太子党，也对自己没有什么好感，笑了笑，然后插着外套的双手紧了紧衣服，宁凝才道：“我有些事情先走一步，你忙先……”她和徐少飞只有在衡南的一次接触，只不过徐大少给宁凝留下的印象很深，这是她这么久以来，第一次看不清楚一个人，那个比自己小很多岁的家伙，心里究竟在想些什么，宁凝丝毫不知。

　　是以她当徐少飞是一个完完全全的同龄人对待，而不是把徐少飞看做一个刚刚成年的臭小子。

　　“去哪儿，我送你……”

　　易平生微微扬了扬眉，没有接茬，只是轻声说道，他倒不是套近乎，而是宁凝初来北海，其中又涉及到自己，他可不想横生枝节，如果宁凝在北海遇到些麻烦，易平生难辞其咎。

　　“不用了。”

　　宁凝微微蹙了蹙眉毛，然后摇了摇头。

　　“我送你……”

　　易平生目光平视着宁凝，嘴角儿还噙着一丝笑意，如果是陌生人，指定认为他是个想要吃天鹅肉的癞蛤蟆，但是宁凝却知道，这个带着温和笑容的家伙，说不定内心多反感自己。

　　这个家伙，和那个胡同里身形消瘦的老人一样，都是心思不外露，城府极深的家伙，这也是宁凝讨厌易平生的原因之一，因为他上一刻还能笑容和煦的和你亲密无间，但是可能一秒钟不到就会掏出刀子来狠狠捅你一刀。

　　政客和商人，都是令人很没安全感的两个圈子。

　　两人互相平视着，片刻之后，宁凝首先败下阵来，无所谓的点了点头，然后打开车门坐在了副驾驶，而易平生则是当仁不让的坐到了驾驶位置上，顿了顿，然后才向着宁凝道：“去哪儿？”

　　“北海六中。”

　　宁凝淡淡的说道，微微侧头靠在车窗之上，突然有种迷茫。

　　今天父亲和易老谈的挺投机，如果不出什么意外的话，坐在身边的这个家伙以后就是自己的老公了。

　　‘老公’？

　　想起这个词汇，宁凝甚至都感觉有些荒诞，她性格不喜受约束，也从小知道自己的婚姻自己做不了主，对于自己的另一半，从来不抱有什么幻想，但是突然一个人闯进了自己的生活之内，自己甚至对他没有任何的了解，但是却已经肯定了，他有极大的可能性会成为自己人生当中最重要的另一半。

　　这种感觉，想想都诡异。

　　车子发动，慢慢驶出胡同口，易平生一只胳膊搭在车窗边缘，一只手扶着方向盘，狭小的空间之中，有股难以言喻的平静。

　　“我知道你对我没好感。”易平生笑了笑，突然说道，只不过语气之中，却有着一丝笑意和无所谓。

　　宁凝一直看着窗外，听到易平生的话，也没有回头，也没有出声，好似没有听到一般。

　　“但是对于这桩婚事，我不会反对……”

　　易平生轻轻笑着，好像并不把这件事情放在眼里一般。

　　宁凝微微一愣，随即唇角儿浮现起一抹讥嘲，转过身来，然后静静的靠在靠背上，微微闭上眼睛。

　　心中很烦，这不是她要的感觉。

　　车子静静行驶着，本应该关系亲密的两人，却一致出奇的冷漠不语。

　　徐大少搬回自己的公寓了，唐若华亲自开车送他来的，心里有股怅然若失的感觉，但是从那张绝美的俏脸儿上，丝毫看不出她内心的想法。

　　唐若华没问徐少飞为什么搬回来，见到徐少飞正收拾着卧室，唐若华走上去然后拉开徐少飞，无奈的整理起凌乱的被褥和衣服来。

　　“叮咚”

　　门铃响起，徐少飞微微一愣，随即脸上浮现起一抹笑容，还有一丝难以察觉的无奈。

　　走出卧室，然后打开房门，果然，一身火红色短款风衣的陈韵岚站在门前，见到徐少飞，那张美艳成熟的俏脸儿之上，浮现起一丝淡淡的微笑。

　　“我来了……”


第283章 美艳校长VS商业女皇

　　一条火红色的短款风衣，一条亮灰色修身裤，脚下一双纯白色的小翻毛短款高跟皮靴，拎着行李箱的陈韵岚如今已经走在了时尚前沿，一头小波浪栗色长发，还有那莹润耳珠上璀璨迷人的铂金耳钉，这个曾经艰难困苦的女人，用一种令人瞠目结舌的速度迅速蜕变，就算她如今的着装品位，放到后十年之后，依旧会令人惊艳。

　　“怎么，不欢迎？”

　　看得出来徐少飞有丝犹豫，陈韵岚微微抿嘴笑了笑，一双依旧明媚动人的眸子当中噙着一丝笑意，只不过徐少飞敏感的发觉了，她这个笑容，实在是太公式化了……

　　“进来吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后伸手拎过陈韵岚的行李箱，陈韵岚微微搓了搓有些发冷的双手，顺口说道：“谢谢。”徐少飞微微一怔，随即微不可查的笑了笑。

　　陈韵岚虽然进入衡南商业高层圈子不久，但是和一帮老狐狸们打交道，如今对人性的拿捏，几乎是炉火纯青，徐少飞的一丝愣怔被她看在眼里。

　　微微抿了抿嘴唇，陈韵岚心跳漏了一拍，随即撩了撩垂在耳际的发丝，那双饱满莹润的红唇微微翕动，犹豫了片刻，这才问道：“怎么了？”

　　徐少飞笑了笑，看了陈韵岚一眼，然后漠不在意的耸了耸肩：“只是觉得咱们现在的关系，变得更纯粹了……”

　　徐大少不否认对陈韵岚有想法，但是他却明白，自己想要一亲芳泽究竟有多困难，是以对于和陈韵岚接触，徐少飞是没有一点儿心理压力，顺其自然，想做什么做什么，只不过陈韵岚心理压力太大，以至于两人之间的距离，越来越远。

　　陈韵岚微微一愣，随即便失笑出声。

　　“是谁来了？”

　　刚要说什么，从卧室里突然传来唐若华的声音。

　　唐若华是北海人，南方女人性情温婉，声音糯糯的充满柔媚的磁性，而北方人，则是微微有些发嗲，声音清脆，甜美却又不做作，唐若华的声音尤其有特点，吐字清晰，声音清脆，尤其是平日语速微快，更是给人一种精明干练的感觉，让人不由自主的升起一股征服欲来。

　　刚刚问完，唐若华便拉开卧室门，然后看着徐少飞和拎着行李箱的陈韵岚，有着片刻的发愣。

　　倒不是情敌见面分外眼红，而是陈韵岚实在是太出色了，尤其是她一件火红色的短款风衣，把成熟女人那完美诱惑的曲线完全暴露出来，聘聘婷婷的往徐少飞身边一站，甚至让身高接近于180公分的徐少飞都有些失色。

　　唐若华自负容貌出色，平日里也就卫姿与能与其比肩，只不过卫姿非常注重养生与自身保养，身材肤质那是没的说，唐若华就足够受打击了，可是当冷不丁的再出现一个与自己年龄差不多，但是同样美貌，气质上却更是出众的女人，唐若华的心里，还真是有点儿不太舒服，但是却也不得不承认，眼前这个女人，气质实在是出众。

　　唐若华虽然是北海六中的校长，尤其是副部长夫人，见惯了大场面，气质自然出众，雷厉风行，精明干练，果断决绝。

　　而陈韵岚却是穿梭于一大群商业精英组成的高层圈子里，这半年来，各大媒体的采访，公司活动的策划举办，以及与各大公司BOSS直接接触洽谈合作事宜，气质上更是出众，丝毫不拘俗，尤其是唐若华的强势，是那种一锤定音的果断决绝，而陈韵岚的强势，却是无论什么样的难题，在她手里都将不复存在，就是对方略微吃亏，但是却也心甘情愿。

　　这便是性格魅力，也是气场了，后者显然更占优势一点儿。

　　初次见面，没说一句话，容貌之上平分秋色，气质之上，唐若华略输一筹。

　　这点儿都是在一闪念之间发生的事情，虽然徐少飞知道，让这两个美女见面，实在不是件挺理智的事情，但是他也知道，有些事情藏着掖着，躲着避着同样也不是理智的事情。

　　“你好，陈韵岚。”

　　陈韵岚淡淡柳眉微不可查的一挑，随即徐少飞就发觉站在自己身边的那个被衡南誉为商业女皇的女人，突兀之间气场好像大了一些。

　　善于交际的陈韵岚主动伸出了手，白皙纤柔，唐若华笑了笑，然后和陈韵岚象征性的一握松了开：“唐若华。”

　　“小飞，这位是？”

　　陈韵岚微微扭头，那张美艳的俏脸儿之上，浮现起一抹惊讶之色，唇角儿还带着一丝淡淡的笑意。

　　刚刚陈韵岚在面对自己的时候还是一副充满公式化的表情，突兀亲昵的称呼徐少飞‘小飞’，徐大少心里忍不住微跳了一下。

　　但是却也有股令他哭笑不得的感觉。

　　显然陈韵岚没发觉自己此时的表现稍稍过了一些，虽然在她的脸上看不出一丝虚假的表情，但是语气之中那丝微酸，还是渐渐的弥漫于这个空间之中。

　　唐若华看了徐少飞一眼，随即那双纯澈深邃的眸子转到陈韵岚的身上，擦着紫罗兰水晶唇彩的柔嫩唇角儿轻轻扬起一个微小的弧度，微微转头，然后向着徐少飞笑了笑：“你们聊着。”

　　说着便转身回到了卧室，那扇门也轻轻的关上。

　　强势的唐若华，面对同样强势的陈韵岚的拈酸吃醋，并没有选择挑动战火，而是选择了避让。

　　这实在是一招大杀器，男人总是有保护欲的生物，尤其是徐少飞这样骨子里还有点儿大男子主义的家伙，更是尤为如此，唐若华虽然看似在陈韵岚面前被击溃，但是真正的输赢，还未分胜负。

　　陈韵岚表情不太自然，也不太好看，俏目看了徐少飞一眼，却见徐少飞微微蹙着眉头，好像刚刚两个人那点儿不足为外人道的暗战，这个家伙并没有看在眼里一般。

　　心中突然之间有些生气，陈韵岚柳眉轻轻扬起，唇角儿边儿浮现起一抹甜美的微笑，只不过那张美艳动人的面庞上，却丝毫笑容都没有。

　　“不打算解释了么？”

　　陈韵岚语气很平静，但是配着这幅皮笑肉不笑的面容，实在是有股‘后果严重了’的嬉闹感觉。

　　徐少飞微微发愣，随即看着陈韵岚那不经意间流露出来的真实感情，随即嘿嘿一笑。

　　这才是他要的感觉，而不是那种充满敷衍的客气笑容。

　　徐大少倒是没想到，唐若华的出现，竟然还有拉近自己和陈韵岚距离的神奇作用。

　　不过这一次交锋徐大少看出来了，还是美艳校长技高一筹，陈韵岚吃了个软钉子。

　　第一次见面，就以美艳校长VS商业女皇1:1平的结局落下帷幕。


第284章 较劲

　　公寓当中还弥漫着一股新家具的皮革气息，唐若华也不掺和徐少飞和陈韵岚之间的谈话，只是脱下那件小开襟修身小西装，露出里面那件丝质淡粉色的衬衫，袖管卷到臂弯处，露出那白皙如玉的小臂，她轻轻抿着嘴，光洁润滑的额头上微微见汗，但是却依旧认真的整理着卧室。

　　陈韵岚不知为何，在客厅和徐少飞说着话，但是心绪却有些不宁，脑中一直在猜测着卧室里那个美艳女人的身份，面对这个突然出现在徐少飞身边的女人，陈韵岚心中抱有很大的敌意。

　　陈韵岚承认自己对徐少飞有些好感，但是这些好感在世俗眼光以及两人年龄之间的差距之下，显得脆弱无比，但是当一个无论样貌气质均不输于自己的女人出现在徐少飞身边之时，尤其是这个女人，与自己年龄相仿，这种感觉，就不太舒服了。

　　那感觉就好像自己因为这种那种的顾虑放弃了某样东西，但是突然出现一个任何方面都不输于自己的女人却可以丝毫不用担心自己所顾虑的东西把她放弃的这个人视若珍宝之时，那种感觉，真是很糟糕。

　　是以虽然和徐少飞在客厅当中说着话，但是陈韵岚却一直留意着卧室之中的动静，终于在卧室中传来一声较大的声响之时，陈韵岚才站起身来，漠不精心的脱下那件火红色的短款风衣，已经脱下那双高跟皮靴的陈韵岚比徐少飞矮了半头，略输气场，但是却多了一种与人亲近的随意亲和。

　　“我去看看……”

　　陈韵岚说了一声就进了卧室，徐大少揉了揉鼻子，表情有些古怪。

　　以他对女人的了解，此时唐若华和陈韵岚究竟是什么心理状态，徐大少心里简直是再清楚不过了，她们当中任何一个人和自己独处，或许都不会表现的这么热络，但是当一个陌生的女人，甚至这个陌生人在任何方面都不输于自己之时，人类天生的警惕感，就会让她们做些什么来让这种并不舒服的感觉消弭无形。

　　徐少飞翘起二郎腿，端起茶几上的果盘，拿起一小串葡萄，然后一粒一粒安之若素的吃着，等到一小串进了肚子，这才摸出纸巾来擦了擦嘴，琢磨着此时那两个大美女应该谈的差不多了，这才起身走向卧室。

　　推门而进，徐少飞便见气质高贵，化了淡妆，更是姿容靓丽的唐若华坐在床边，一双极为修长的双腿摆了一个淑女姿势，见到徐少飞进来，坐姿性感淑女的唐若华有些不太自然的动了动双腿，显然是想打算把腿放平，不过见到徐少飞嘴角儿抿着一丝似笑非笑的笑意，唐若华腮边微微染上一层红晕。

　　徐少飞那双目光在唐若华那双修长的美腿之上扫过，这些日子的相处，对这双毫无瑕疵的纤细美腿，徐少飞再也清楚不过，唐若华也知道徐少飞最喜欢自己身上哪个部位，微微侧头见到陈韵岚注意力放在徐少飞的身上，一双美腿微动，轻轻摩擦了一下，性感撩人。

　　徐少飞心下的火气被唐若华在这个场合用这个挑逗的姿势一下子引燃，但是陈韵岚在身边，徐大少还得装出一副正人君子的模样。

　　陈韵岚和唐若华一同坐在床边，陈韵岚身材火辣，略显丰腴，相较于唐若华那双修长美腿，陈韵岚那深V衬衫中露出的白皙莹润肌肤，和那足有36D的酥胸，足以让唐若华也艳羡不已。

　　陈韵岚静静抿着唇，一双清丽的眸子一直微不可查的注意着徐少飞和唐若华之间的眼神交流，这是个敏感的女人，或许对于人心的拿捏上弱于唐若华，但是对于察言观色，高高在上的美艳校长，可是拍马不及。

　　徐少飞眉毛轻轻挑了挑，然后毫不客气的在陈韵岚和唐若华之间那个狭小的空间坐了下去，左腿轻轻贴着陈韵岚的右腿，而右腿，则是和唐若华轻贴着。

　　陈韵岚几乎是下意识的想要躲开，但是不知为何，却鬼使神差的看了一眼唐若华，却见唐若华安之若素的没有丝毫动弹的念头，陈韵岚那双淡淡平和的柳眉，却是轻轻扬了起来，身子本已经微微提起了重心，但是却又是不动声色的放了回去。

　　唐若华没看陈韵岚一眼，但是此时，却好像心有所感般唇角儿浮现起一抹微不可查的笑容。

　　“在聊什么呢？这么开心？”

　　徐大少摸了摸鼻子，然后微微扭头看向陈韵岚。

　　陈韵岚犹豫了一下，不知道说什么。

　　倒是唐若华笑了笑，然后才道：“时间差不多了，咱们是出去吃点东西还是买点菜在家做？”

　　徐少飞没有说话，陈韵岚微微笑了笑，然后伸出白皙皓腕，从上面摘下一根猴皮筋，然后捞住头发，简单的束了个马尾，顿时刚刚性格成熟的商业女皇突然便增添了几分运动型的阳光气质。

　　“在家做吧，外面的不干净。”徐少飞微微点了点头，也确实，让他和这两个美艳成熟的大美女出去虽然是件相当拉风的事情，但是终归太天怒人怨，还是在家好些。

　　而且看样子让唐若华和陈韵岚接触一下，对于自己来说，好像还不是件坏事儿。

　　徐少飞嘴角儿噙着一丝贼笑，陈韵岚对于徐少飞性格算是知之甚祥，此时显然知道这个家伙在想些什么，悄悄伸出手，然后在紧紧贴着自己的徐少飞腿上拧了一把。

　　徐少飞猝不及防痛呼一声，一旁的唐若华转过头来，美艳动人的俏脸儿上浮现起一抹疑惑：“怎么了？”只不过那双柔光艳艳的眸子却是在徐少飞左腿上一扫而过。

　　徐少飞心里一哂，突然觉得，看着两个大美女斗智斗勇装傻充愣也是件挺不错的事情。

　　“哦，没什么。”徐少飞哦了一声，老老实实的坐着，只不过窗下左脚轻轻动了动，然后勾住了陈韵岚的足踝，隔着一层肉色丝袜，丝质顺滑的胜利感觉与仿若偷情的刺激，让徐大少心跳加快了不少。

　　陈韵岚身子微微一僵，但是却碍于唐若华在身边不敢动弹，只不过却微微转过头来看向徐少飞，那双深邃的眸子当中好像有丝笑意：“小飞想吃什么？清蒸？红烧还是叉烧包？”

　　徐大少：“……”


第285章 宁大小姐来访

　　下午，六点半，唐若华和陈韵岚坐在客厅里，俩人包着饺子，唐若华擀皮儿，陈韵岚卷着袖管，然后包饺子，茴香鸡蛋馅儿，还有三鲜馅的，陈韵岚做家务是个好手，两个气质出众的女人坐在客厅，电视机正在重播着《李卫当官》，华灯初上，暖风徐徐，徐少飞表情古怪的坐在茶几旁边的小板凳上，然后看着这两个无论是容貌还是气质极其出众的女人在那儿包饺子，心里竟然有股子成就感。

　　饺子，是我国传统，也就逢年过节才会亲自动手包上一顿，是以饺子在大多数家庭代表的可不仅仅是一种食物，而是一种文化或者是象征。

　　陈韵岚最近这大半年的时间一直忙碌于飞扬超市的发展与自身进修充电，而唐若华更是数年没有包过饺子了，女儿在衡南，丈夫在辽南，平日里只有自己一个人在家，等到下班回家一身疲倦，只是随意煮点饭，或者在饭店凑活凑活，像是这样安静下来包顿饺子的时间，实在是绝无仅有。

　　徐少飞老妈经营着广告公司，老爸更是十指不沾阳春水，平日里林嫂倒是也变着花样的包顿饺子，但是那种感觉，可完全比不上看两个绝色大美女坐在一起包饺子来的舒坦。

　　是以在这个温暖的夜色之中，不仅是暗爽的徐大少，就是陈韵岚以及唐若华，都有种莫名的感觉在慢慢发酵。

　　偶尔两人互相对望一眼，都发觉彼此间的敌意少了很多。

　　徐少飞夹在两个美女之间，自然对陈韵岚和唐若华之间渐渐缓和的关系最敏感，心下忍不住得意，这也算心理学上的一种应用了，学而致用，自己还真是天才啊。

　　饺子包了一半儿，门铃声就响了起来，徐少飞微微一愣，第一个反应就是对面的陈渝。

　　陈韵岚和唐若华也是微微一愣，唐若华脸色有些不太好看，毕竟刚刚门铃一响，就出现个陈韵岚这样无论气质还是容貌均是不输于自己的大美女，谁知道现在摁门铃的是不是还是个美女？

　　徐少飞打开房门，看见门口处站着的一男一女微微一愣，随即就一脸惊喜：“宁姐，你怎么来了？”

　　宁凝见到徐少飞脸上的笑容，好久不见的陌生感一下子就消失的无影无踪，屈指在徐少飞的脑门上敲了一下，然后才笑道：“怎么，不欢迎啊？”

　　易平生站在宁凝身边，那张俊逸的脸庞之上，带着一丝淡淡的笑容，静静的打量着眼前的徐少飞。

　　徐少飞转过头来然后这才看向易平生，随即便是一愣。

　　易平生看着徐少飞望向自己的古怪目光，有些好奇，看了看衣服，没什么特别，是以便对徐少飞古怪的目光视而不见了。

　　“怎么，不让进门么？”

　　宁凝乜了徐少飞一眼，然后说道。

　　她手上拎着一个果篮，徐少飞连忙接了过来，然后才道：“请进。”

　　宁凝这才眉开眼笑，这个有着健康小麦肤色的女人在澳大利亚待了俩月，肌肤倒是白了不少，只不过眉宇间那股古灵精怪的感觉，依然如故。

　　宁凝和易平生进了门，然后两个人就见到了坐在客厅沙发前正在包饺子的唐若华和陈韵岚两人。

　　试想一下，见到两个气质极为出众，美艳无双，令人难以升起亲近之感的强势美女坐在一起包饺子是个什么样的场面？

　　易平生见多识广，但是依旧被眼前这个画面雷得外焦里嫩。

　　虽然西方文化男女平等，但是毕竟易平生自小在中国长大，骨子里那种大男子主义是泯灭不掉的，虽然也认为君子远庖厨，做菜做饭是女人该干的活儿，但是见到这两个气质出众容貌出众的大美女包饺子，那种冲击力，还真是令他恍惚了一下子。

　　而宁凝则是微微张大了嘴巴，她虽然眉目妩媚灵动，俏脸儿盈盈可人，尤其是身材纤瘦，但是她的肤色却是小麦色，虽然同样健康细腻，但是毕竟是女人，一下子见到两个浑身散发着成熟风韵的绝色大美女，尤其是肌肤白皙，身材火辣无比，气质也尤为出众，宁大小姐突然就自卑了。

　　“这，这两位是？”

　　宁凝结巴了一下，思维一下子有些混乱。

　　徐少飞把果篮放下，唐若华和陈韵岚站起身来，两人手上沾着面粉，只能和易平生与宁凝微笑着点点头算是打个招呼。

　　徐少飞微微有些挠头，然后才介绍到：“这是唐若华，唐姐，这是陈韵岚，岚姐。”

　　我嘞个擦。

　　刚刚唐若华和陈韵岚介绍的时候还说是唐姨，一转眼就成‘姐’了，陈韵岚那双动人的杏眸微微闪过一丝深意，而同样的，唐若华表情也有些琢磨不透，两人对望了一眼，均是心有灵犀的转开了目光。

　　宁凝闻言古怪的看了徐少飞一眼，不过在两个气质容貌出众无比的大美女面前，性格活泼跳脱的宁大美女倒是乖得像是小白兔，乖乖的叫了一声‘唐姐、岚姐’之后，一肚子的话，便说不出口了。

　　易平生和陈韵岚的目光互相碰触了一下，易平生伸出食指挠了挠眼角儿，倒是感觉有些糗，陈韵岚则是对易平生没什么好感，但是却也并没有给易平生脸色看，伸出手来然后才向着一旁的沙发示意了一下：“都坐吧。”

　　“小飞，去倒水啊……”

　　陈韵岚应付场面事儿极为熟络，唐若华心下松了口气，粉腮处一丝红晕却一直延伸至衣领之中。

　　宁凝不认识唐若华，但是唐若华却认识宁凝，毕竟是副部长夫人，宁凝这个副省长的宝贝独生女，自然清楚，见到宁凝没有认出自己来，唐若华心下稍安。

　　毕竟她和徐少飞之间已经不清不白了，心里一有鬼，就淡定不起来了，不过见到陈韵岚处事儿娴熟，唐若华心下倒是对陈韵岚有了几分好感，不知不觉中，陈韵岚和唐若华站在了一条战线上，而眼前这个突然出现的美女，则是敌人。

　　处理两个人矛盾的最好办法，就是让矛盾升级，当个人矛盾上升到集体矛盾之时，两个人之间那点儿不对付，也就烟消云散了。

　　徐少飞自然清楚这点儿东西，真恨不得搂住宁凝亲一口，这大小姐，来的真是太及时了。

　　冲了两杯茶，茶还是唐若华从家里拿来的，极品大红袍，徐少飞这个对物质没什么需求的家伙都觉得挺珍贵的。

　　不过见到宁大小姐若无其事的吹了吹抿了一口，还微微蹙了蹙眉，徐大少就有些心疼，还真是牛嚼牡丹了。

　　易平生却是微微挑了挑眉，眸子一亮，向着徐少飞点了点头：“好茶。”

　　徐少飞目光古怪的看着易平生，也点了点头。

　　‘你娘了个腚的……’

　　徐大少脸上带着笑容，只不过心中却腹诽道。

　　因为他认识这个家伙。

　　不过不是这一世。


第286章 宿怨

　　这个身高足有190公分的易平生比徐少飞高半头，因为今天宁副省长举家做客的缘故，换了一套有些妖但是却极显身材的范思哲西装，米黄色的西装配着一双乳白色的小牛皮尖头皮鞋，腕上还有一只江诗丹顿，徐少飞眼光毒辣，自是看得出这是一款限量版的高档货，小司徒那款江诗丹顿虽然同样价值不菲，但是和这一只相比，可就有些不够看了。

　　突然想起后几年网络普及之后一些宅男的吐槽，穷玩车，富玩表，傻笔玩电脑，看起来这年月这些公子哥儿们就已经深得其中三味了。

　　易平生几次注意到徐少飞的目光有些古怪，但是他自是不知道从哪儿见过徐少飞，是以笑了笑，然后出声问道：“我们认识么？”

　　徐少飞笑容平淡的摇了摇头。

　　尼玛的，我认识你个全家……

　　徐大少心里腹诽着。

　　其实说起来，这个家伙在后世倒是和徐少飞有过交集，但是阵营不太对，前世徐少飞家道中落之后，落井下石之人不知凡几，讥笑嘲讽无所不用其极，好像上辈子因为自己的缘故，兰凌一人单枪匹马撂翻了四五个大纨绔，虽然事情闹得很大，但是兰家老爷子还是保下了孙子，把兰凌送到了辽东一个特种部队，再之后徐少飞便再也没和兰陵见过面。

　　这也是之后，徐少飞为什么和那一帮铁子们断绝联系的原因，因为自己，实在是连累了太多人了。

　　当初兰凌撂翻了那几个公子哥儿之后，那帮公子哥儿便是把易平生抬出来的，易平生只是看了徐少飞一眼，然后打了一个电话，省厅公安局副局长亲自带队押走的兰凌。

　　兰家人用尽了办法也没能把兰凌捞出来，最后还是舒宁宁出马，那个被第二军区数千号爷们儿当做精神支柱的格斗教官要人，即便省厅副局长为难，但是却碍于和军区的关系不得不放人，只不过这还不算完，兰家老爷子一句话下来，便把兰凌扔进了一个戒备森严的特种部队，一方面自是希望孙子出息点儿，另一方面，却也是给易平生一个交代。

　　这是条大BOSS，徐少飞看着易平生，倒是很难想象这样一个家伙，竟然拥有这么大的能量，只不过遗憾的是，他管中窥豹能得知易平生背后的巨大能量，但是却实在猜测不到这个家伙的能量，究竟大到什么样的地步。

　　易平生高大帅气，气质出众，只不过令他极为抑郁的是，面前两个成熟性感的气质美女，竟然视他为无物，而这个家伙也敏感的察觉到了唐若华、陈韵岚两个女人之间那点儿若有若无的敌视，还有这两个大美女和徐少飞之间的一丝丝暧昧。

　　心下有些荒诞，易平生捧着茶杯静静的喝着茶。

　　“有什么事儿么？”

　　徐少飞看向宁凝，倒是不知道宁大美女怎么和易平生扯上关系了。

　　“没事儿……”宁凝有些拘谨，目光瞥了唐若华以及陈韵岚一眼，随即笑了笑：“你小姨说你在北海，正巧我也刚到，就过来看看……”

　　说完犹豫了一下，宁凝才轻轻抿着嘴，瞥了易平生一眼，随即便拉起徐少飞向着卧室走去：“走，和你说点儿事儿……”

　　宁凝极其自然的拉起徐少飞的手腕，只不过随即便察觉到突然两股如若实质的目光向着自己投来，微微侧头，便见唐若华以及陈韵岚几乎是同时若无其事的扭开目光。

　　像是被烫到一般赶紧松开徐少飞的手腕，表情有些讪讪的。

　　徐少飞目光古怪的看了宁凝一眼，随即便看了看表情淡然甚至已经彼此间轻声说着什么的唐若华以及陈韵岚两人一眼，只觉得还真是有意思的紧，点了点头，这才进了卧室。

　　宁凝随即就跟了进来，轻轻把门拧上，像是做贼一般，随即便拍着胸脯松了口气。

　　“这两个大美女和你什么关系？好吓人……”

　　没了陌生人，宁凝倒是轻松了很多，压力减轻了不少，只是看向徐少飞的目光有些奇怪，实在不清楚这个家伙身上究竟有什么吸引人的地方，不光苏溪柔和徐少飞之间那并不纯粹的感情宁凝一目了然，就连如今客厅里那两个成熟的气质美女，和徐少飞之间，肯定也有丝不清不楚。

　　徐少飞笑了笑没有说话。

　　宁凝走到床边坐下，徐少飞便脱了鞋子然后盘腿坐在床上，目光直视着宁凝笑道：“你先别说，我猜猜你找我来干什么……”

　　宁凝闻言就来了兴趣，她现在头疼的要死，徐少飞已经是她最后一线希望了，闻言连忙点了点头，一双明媚的眸子充满期待的看着徐少飞。

　　徐大少笑了笑，然后才道：“是小姨托你捎礼物给我？”

　　宁凝闻言一下子就泄气了，无精打采的白了徐少飞一眼。

　　徐大少嘿嘿一笑，这才不开玩笑，顿了顿，然后才道：“和外面那个家伙有关？”

　　宁凝闻言顿时点了点头。

　　“你飞澳大利亚就是去躲这个家伙了？”

　　徐少飞笑了笑，虽然是疑问的语气，但是表情却是说不出的肯定。

　　“有办法么？”

　　宁凝脸上浮现起一抹讨好的笑意，连忙问道。

　　“先说说他的背景吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后才说道。

　　“易平生父亲是人大代表易春辉，爷爷曾经是一号首长的警卫员，有个小姑最疼他，是省台新闻节目主持人，他还有个堂哥，是整个家族最不争气的家伙，吃喝玩乐无一不精，但是结识一群三教九流的人物，易平生刚刚回国，还没发展，不过就是这样，几年前他被送进军队历练了一段时间，就拿了一个射击冠军回来，一家子变态……”

　　宁凝没好气的说道。

　　徐少飞即便接受能力不错，但是还是半晌说不出话。

　　这一家子，还真是变态。

　　别说自己当初老爸只是一个二线的地级城市的书记，就是省委书记，碰上这样的碴儿，也得掂量掂量。

　　“恭喜宁凝姐喜结良缘，祝贤伉俪永结同心白头到老……”

　　过了半晌，徐少飞才摇了摇头，无奈的说道。

　　宁凝闻言俏眉一挑，随即就伸出手来拧住徐少飞的耳朵，然后毫不客气的转了一圈：“臭小子，我都到这份儿上了，你还来打趣我？快说，怎么办？”

　　徐少飞连忙告饶：“先放手先放手……”

　　见到宁凝放了手，徐少飞微微皱着眉头思索着，但是眸子当中，却一闪而过一抹精光。

　　前世虽然略有嫌隙，但是毕竟时光回退，这次帮宁凝个忙，权当解决这段宿怨了……


第287章 交好

　　宁家与易家的联姻，徐少飞虽然不清楚，但是在后世，却是知道，宁凝和易平生却是没有走到一起的，而且徐少飞心思细腻，刚刚宁凝和易平生在一起时，易平生丝毫没有把注意力放在宁凝身上，是以这件事情，应该并不困难。

　　撮合姻缘难之又难，但是棒打鸳鸯这样大煞风景的事情，实在是太容易了。

　　徐少飞暂时没想出什么好办法，毕竟宁家和易家的联姻，说到底就是为了政治利益，而宁凝和易平生的幸福就显得并不重要了，就算两人没有感情，这个婚约还是得如期举行。

　　所以一般手段下，想要拆散这对儿鸳鸯，就显得较为困难了。

　　宁凝见徐少飞不说话，俏脸儿上浮现起一抹焦急，从去年年尾，她就一直为这件事情烦恼，本想自己逃婚，易平生一怒之下会反对这门婚事，只不过没想到那个家伙竟然毫无所谓，宁凝头疼之余却也渐渐死心了，只不过想起徐少飞，本如死灰的心又活泛了一些，如今徐大少可是她最后的希望了。

　　和一个并不喜欢的人生活一辈子，这种事情想想都恐怖，可是身在这样的家庭，宁凝无力选择，各种纠结掺杂在一起，认命、不甘、委屈、等等，宁凝这些日子真的要疯了。

　　徐少飞微微沉吟着，看着宁凝焦急的俏脸儿，半晌之后，才笑了笑：“走，吃饺子去吧……”

　　“你有毛病啊，我现在哪还有心思吃饺子？”

　　宁凝闻言俏眉一挑，语气当中透露出来的不忿，让徐少飞有些好笑。

　　“安心吃饭，放心吧，只要你确实不想嫁给他，我帮你……”

　　徐少飞拍了拍宁凝的肩膀，像是安慰小孩子一般，宁凝倒是也没察觉到两人之间身份的转圜，宁凝向来习惯了作为中心人物，只不过面对徐少飞，主导权却不知不觉落到徐少飞的手里。

　　接下来非典爆发，全国陷入恐慌，各省均是设置警戒线，限制出行，整整大半年的时间，足够让宁凝松一口气了。

　　剩下的事情，还需要操作，像是随便拎出一个男人来冒充男友的桥段，放在宁凝的身上，纯粹是扯淡，面对两个地方大员，这点儿小手段，对方分分秒就能看出来。

　　宁凝有些疑惑，但是听到徐少飞这句话，还是悄悄松了口气，虽然想问什么，但还是点了点头，如今她剩下的一丝希望全着落在徐少飞的身上了，就算是徐少飞没有办法，她也认命了。

　　“走吧，吃饭去。”

　　徐少飞轻轻拍了拍宁凝的肩膀，笑了笑然后说道。

　　宁凝点了点头，虽然不知道徐少飞的计划是什么的，但是能得到一份承诺，足以让她这几个月来一直紧绷着的神经还有渐渐认命的心又活了过来。

　　招待客人，唐若华和陈韵岚两人倒是很殷勤，那美艳的俏脸儿上，均是噙着一丝笑意，让宁凝和易平生甚至都有种错觉，这两个美艳的女人，都是这个家里的女主人。

　　几盘水饺端了上来，唐若华倒醋，陈韵岚递筷子，众人落座，陈韵岚便笑吟吟的和宁凝说话，这个女人的亲和力还有交际手段，没半小时的功夫儿，便把心机不深的宁凝的家庭背景摸了个底儿掉。

　　“小飞还是学生？”

　　易平生夹了一个三鲜水饺，咬了一口，然后向着唐若华比了比拇指，他倒是不敢招惹陈韵岚，生怕这个大美女不给自己面子，再下不来台。

　　“嗯，刚上高一。”

　　这年月，衡南的招生条件都限制年龄，7岁才可入学，北海六中倒是不少学生面像稚嫩，看起来比自己小个一两岁。

　　易平生闻言点了点头，他不善于和人一本正经的交流，尤其是有陈韵岚和唐若华这两个绝色美女坐在一边，更是拘谨的很，是以只是出声缓和了一下气氛，便再也不说话了。

　　徐少飞倒是有些惊讶，这个家伙倒不像是那种被宠坏的不知天高地厚的纨绔公子，不知为何，徐少飞感觉易平生在面对陈韵岚的时候，竟然还有一丝腼腆，而陈韵岚这个平日里极为随和的女人，倒是并没有给易平生什么好脸色，有古怪。

　　宁凝平日里咋咋呼呼，但是在两个气质美女面前，倒是出奇的乖巧听话，一口一个唐姐，陈姐叫的极为亲昵，偶尔一两个小马屁，让唐若华和陈韵岚挺喜欢这个看起来率真直爽的女孩儿。

　　不过这顿饭因为有了易平生和宁凝的加入，倒是显得少了一些氛围，徐少飞拎出一瓶五星39白干酒，给易平生和自己倒了满满一杯，随即两人举杯。

　　宁凝神色古怪的看着徐少飞，不知道徐少飞葫芦里究竟卖的什么药，要知道如今她和易平生可不是一个阵营的，用宁大小姐的话来说，俩人势不两立。

　　“生哥现在哪儿发财？”

　　徐少飞笑了笑，然后问道。

　　易平生看了看徐少飞，笑了笑毫不在意的说道：“刚刚回来，还闲在家里……”

　　说来也怪，徐少飞给陈韵岚和唐若华以及宁凝的印象是那种不按常理出牌，但是往往却能达到目的的家伙，但是易平生却并没把坐在他面前的这个小家伙放在眼里，说到底还是徐少飞的年龄问题，更多的是易平生的自信，一个哈弗高材生，实在是没有必要把一个高一学生放在眼里。

　　徐少飞点了点头，突然拿出电话来，然后抬头向着易平生一咧嘴：“生哥你电话多少，我记一下……”

　　徐大少罕有这么嘴甜的时候，这时候就是陈韵岚和唐若华都发觉到一丝不对劲儿，微微扭头，一双俏目看着徐少飞，眸子当中充满了疑问。

　　易公子的号码确实很牛，一大串的8，微微向着易平生点了点头，徐少飞再也不说话。

　　这个家伙可是个大BOSS，得罪他可并不是一个明智的选择，徐大少不怕事儿，但是明知不可为还要倔着性子去做，如今的徐大少，可没这么傻。

　　“以后常联系。”

　　徐大少笑的甜，眸子当中蕴着一丝笑意。

　　“嗯，以后常联系。”易公子点了点头，只不过那张俊脸上，却有一丝莫名其妙……


第288章 提上章程

　　夜已深，易平生和宁凝已经离开，宁大小姐走时那个拜托了和略带幽怨的眼神让徐少飞有些好笑，只有冲着宁大小姐举了举拳头以示要有信心。

　　回到公寓当中，唐若华和陈韵岚正收拾饭桌，收拾完毕，三人一阵静默之后，美艳校长便提出离开，徐少飞没有挽留，陈韵岚倒是笑着说道：“开车慢些。”

　　唐若华点了点头，然后就走到门边从鞋架上拿下自己那双乳白色高跟鞋，扶着门框穿上鞋子，这才回头向着徐少飞以及陈韵岚点了点头，推门而出。

　　徐少飞心中叹了口气，回到沙发前坐了下来，陈韵岚看了徐少飞一眼，见徐少飞没有动作，便推了一把：“还不送送？”

　　徐少飞一愣，陈韵岚就无奈的看了徐少飞一眼：“去送送她吧，我洗澡去了……”

　　说完便站起身来再也不看徐少飞一眼，随即回了卧室。

　　徐少飞心中微微有些小感动，以陈韵岚细腻的心思和聪明，自然能看出自己和唐若华之间的关系并不一般，但是她并不说破，而是选择给自己一个台阶下。

　　突然心里有点儿愧疚，但是随即这点儿愧疚就烟消云散，连忙冲出房间，来到楼下，唐若华正在倒车，见到徐少飞下来，微微一愣，随即那张妩媚的俏脸儿之上就浮现起一抹惊喜。

　　越是强势的女人，一旦陷入感情之中，便越是难以自拔。

　　唐若华微微抬头看了一眼楼上，心下竟然有一丝忐忑。

　　唐若华同陈韵岚一样都是八面玲珑的主儿，半天的接触，彼此之间的心迹几乎都在对方心中无所遁形，陈韵岚对徐少飞有好感，唐若华自然看得出来，甚至她看得出来，陈韵岚心中的犹豫和抗拒。

　　没有办法，两人气质仿若，年龄相当，彼此之间的顾虑，根本不用猜测便明明白白。

　　不过唐若华没有陈韵岚那样的担心，她现在是部长夫人，即便感情已经名存实亡，但是离婚这样的事情，还是不太可能，就算她真的下了决心提出来，依照如今闫成礼对于仕途上的沉迷，也绝不会允许自己的个人生活上出现任何问题。

　　是以唐若华从那一晚之后，就对自己的定位极其准确，情妇，这样一个令人厌恶的词汇，却是如今自己的身份。

　　不过好像除了这个名字不太好听之外，唐若华如今的生活状态比原来要好了太多太多，往日里她下了班回家之后就是独自面对空空荡荡的大别墅，有时候下雨阴天，甚至要开着电视机才能睡着，在这样的生活之中突然有个肩膀可以依靠，唐若华已经别无所求了。

　　是以对于陈韵岚的出现，她只是表现出一丝不满之后，便迅速转变态度，对陈韵岚笑脸相对，唐若华的表现徐少飞完全看在眼里，心里也有点儿怜惜，他自然清楚唐若华并不是因为多爱自己委曲求全，纯粹就是害怕了孤独寂寞，但是即便是这样，徐少飞也是不舒服的很。

　　“回到家早些休息，不要喝酒了……”

　　徐少飞双手抄着衣兜儿，看着唐若华那曾经高贵淡然，有着一丝高高在上的绝美面庞，此时却是有着一丝丝担心一丝丝不舍，越是强势的女人沦陷之后，越是令人怜惜。

　　“嗯。”

　　唐若华点了点头，随即打开车门，看了徐少飞一眼没有说话。

　　徐大少自然清楚，往前踏了一步，然后捞住唐若华白皙修长的脖颈，然后在那莹润的唇上深深吻了一下，这才笑着退开，唐若华俏脸儿有些发红，尤其是想到楼上可能有双眼睛在注视着自己，扭身坐回车内，随即后退掉头，流利的驶出小区之外。

　　唉……

　　轻轻叹了口气，徐少飞觉得自己越来越滥情了，前世他自我放纵，对待感情从没有认真过，今生重来一回，突然发现自己身边有太多太多的人和事值得珍惜，就算是现在，感情上都已经乱的一塌糊涂了。

　　回到公寓，陈韵岚早已经洗完澡，穿着一条白色棉质睡裙，坐在沙发上擦拭着湿漉漉的头发，见到徐少飞走进来，那张成熟美艳的俏脸儿上浮现起一抹笑容：“你真的打算用林夜？”

　　林夜的性格，陈韵岚极为清楚，并不是那种可以放心的家伙，就算是现在他真的狠心要做出一番事业来，但是商业圈里有着太多太多的诱惑了，陈韵岚不认为林夜可以胜任。

　　见到陈韵岚避而不谈唐若华的事情，徐少飞心中松了口气，点了点头：“给他一个机会吧，这次他决心挺大，你帮着把关就成了……”

　　陈韵岚点了点头，顿了顿，然后才说道：“初步计划做好了么？初期打算投入多少启动资金？”

　　如今FRL刚刚盈利，是以启动资金，自然要着落在飞扬超市上面了，不过一次性的拿出数百万上千万来，别看如今飞扬超市如火如荼，真这样做，使得资金周转困难，那便真的得不偿失了。

　　“这件事情再放放。”徐少飞笑了笑，轻轻摇了摇头。

　　陈韵岚微微一愣，以为是资金上困难，想了想才道：“我和北海建行副行长有过一次交集，如果是资金上面的问题，那我试试，看看能不能办到？”

　　徐少飞闻言摇了摇头。

　　资金虽然困难，但是并不是眼下最大的难题。

　　眼下最大的难题，是即将爆发的非典型肺炎，这次非典的爆发，几乎是改革开放之后最严重的一次疫情，非典爆发之后，全世界几乎都在谈论这个新型病毒，全球经济迅速衰退，各大工厂、学校均是停工停课，开设隔离区，这个时候的市场就是个无底洞，投进多少一准儿赔多少。

　　陈韵岚闻言俏眉微微一拧：“那你什么打算？”

　　陈韵岚的野心不大，曾几何时，她的最大奢望就是像个普通人一样平平凡凡的或者，不用为生存的压力发愁，而如今，这个被衡南商媒誉为商业女皇的女人，最大的愿望也无非就是让家人生活的更好一些罢了。

　　至于金钱权利以及声望。

　　陈韵岚的兴趣不大。

　　肯放弃如今优渥的发展条件来到北海，也纯粹是心里那丝报恩的想法，但是当徐少飞说这件事情先放放的时候，陈韵岚心里真的很不是滋味儿。

　　不过这个美艳的女人却并没有说什么，只是轻轻蹙着眉头看了徐少飞一会儿，然后放下擦拭着头发的毛巾，静静的看着电视机。

　　在她看来，徐少飞诓自己来北海，心里存的什么念头，她能看懂。

　　不可否认，陈韵岚猜对了一部分，但是更多的，却是眼下的形势，实在是不适合轻举妄动。

　　这次新型病毒的爆发，令世界几个疫情严重的国家经济下降的厉害，只不过只有一个行业并没有受到多少影响，反而在这段时间内，逐渐成熟。

　　那便是互联网。

　　如今徐少飞重生大半年的时间，餐饮业，零售行业均是占有一席之地，但是在如今，想要进行最快速的原始资本积累，最快的两个行业，一个是房地产，另一个，便是互联网行业。

　　网络文学，也该提上章程了。


第289章 撩拨

　　徐少飞没把自己的打算告诉陈韵岚，毕竟互联网行业，别说是陈韵岚，就是自己也实在是没有任何把握，不过真的算算到如今，自己可以放心用的人，除了陈韵岚之外，再无他人。

　　美女老师林敏柔倒是聪明细腻，但是想要在商业圈子里赢得一席之地，实在是光靠聪明是不行的。

　　见到陈韵岚还在看着自己，徐少飞摸了摸鼻子，然后才道：“先休息吧，开了一天车，累的很吧……”

　　徐大少高大帅气，尤其是一笑起来，十足一个阳光少年，嘴甜起来，倒真是让人不忍苛责。

　　尤其是陈韵岚倒是真没怪徐少飞，她这些日子一来几乎都是上着发条在工作生活，仅仅三个月的功夫，由于作息不规律，饮食不规律加上着急上火，胃部已经多处出现炎症，上次去医院检查，大夫还说如果不纠正作息时间和饮食，胃部早晚穿孔。

　　现在突然把身上的担子卸了下来，陈韵岚真是一身轻松，想想明天不用再起早往公司赶，晚上也不用应付那一顿有一顿的酒局，浑身轻飘飘的。

　　微蹙着的双眉轻轻舒展开，陈韵岚点了点头，然后才站起身来，伸手捞起旁边的毛巾，向着自己的卧室走去。

　　“对了，箱子里给你带了一点儿东西，我先休息了……”

　　说完便推门进了卧室，徐少飞微微侧耳倾听，不知是无意还是有意，陈韵岚竟然没有反锁卧室的门。

　　心中微微暗喜，徐大少笑了笑，然后才走到角落边，打开箱子，一堆零食，牛肉干，果脯，还有一罐咖啡豆。

　　东西不多，但是毕竟是份心意，徐大少美滋滋的，收起零食，然后去浴室匆匆洗了个澡，这才擦了擦身子，躺在自己的床上，却翻来覆去的睡不着。

　　这人心里一旦有事儿，便会不由自主的把很平常的事情也想的含义深刻。

　　就像是陈韵岚没有反锁房门，或许平日里看来，是极为正常的事情，但是徐少飞此刻心思起伏，躺在床上睡不着，整整大半小时，便在琢磨陈韵岚此举究竟有没有特殊的含义。

　　去？

　　那是禽兽。

　　不去？

　　连禽兽都不如……

　　给自己找了诸多借口，徐大少觉得此时自己和陈韵岚的状态，是时候应该做出一点儿改变了，不然这样不冷不热不远不近的，实在是太熬人。

　　犹豫了好久，穿着一件纯棉睡衣的徐大少才一咬牙拎起枕头，蹑手蹑脚的走出了卧室。

　　小姨、小司徒，陈韵岚，甚至是周嫣，这都是自己下决心不能放手的女人，既然如此，还矜持个什么劲儿，无耻就无耻了……

　　这样想着，徐大少的底气足了一些，走到陈韵岚的卧室边儿上，微微侧耳认真倾听着卧室内的声音。

　　一片寂静。

　　手刚伸出去，但是却犹豫了，在陈韵岚卧室外晾了足足十分钟，徐少飞才一咬牙，拧着门锁，小心翼翼的转了一圈。

　　咔哒……

　　一声极弱的声音让徐少飞心里咯噔一跳，仔细停了半晌，屋子内没有任何响动，这才摸黑小心翼翼的走了进去。

　　徐大少不知道，他蹑手蹑脚进卧室的样子，全被侧身躺在床边的陈韵岚，借由月光看得清清楚楚。

　　黑暗之中，陈韵岚的表情之上带着一丝犹豫，见到徐少飞蹑手蹑脚的走到床边，便微微闭上了眼睛。

　　陈韵岚对于徐少飞有好感，这点儿两人都心知肚明，但是毕竟年龄、家庭背景是横跨在两人之间的一条鸿沟，陈韵岚只能对这份好感视若无睹。

　　只不过今天唐若华的出现，却一下子打破了这点儿微妙的平衡，一个年龄相仿，同样出色美艳的女人，为什么能毫无顾虑，而自己却要担心这担心那？

　　陈韵岚心里有些不太服气，另一方面，唐若华的出现，确实让她有了一丝危机感，是以今天晚上回到卧室之时，关上门的时候，鬼使神差的没有上锁。

　　依照陈韵岚的性子，她最大限度，也就做到这一步了。

　　徐少飞来不来，那就已经不在陈韵岚考虑范围之内了，这个随遇而安的女人，能鼓起勇气留下一道门，已经极为不易了。

　　只不过当借着月光见到徐少飞蹑手蹑脚的进了卧室之后，陈韵岚心中，有丝惊喜、更多的紧张，还有一些后悔。

　　不过眼下显然已经来不及了。

　　徐少飞走到床边，视力刚刚适应了黑暗，强自抑制自己的心跳，静下心来。

　　片刻之后，陈韵岚那不太均匀的呼吸声，让徐大少乐了。

　　有些无奈，明明两人互有好感，却还得偷偷摸摸的走这种形式，不过察觉到陈韵岚并没有睡着之后，徐少飞心里的那点儿担忧和紧张，倒是放了下来。

　　绕过床边，然后小心翼翼的爬上了床，两根指头捏着被子，悄悄钻了进去，陈韵岚背对着徐少飞，身子微微有些僵硬，一丝秀发垂到鼻侧，微微有些痒，但是陈韵岚却一动也不敢动。

　　静默了好久，正当陈韵岚渐渐放松下来的时候，突然一只胳膊搭上了自己的腰间。

　　感觉到陈韵岚的身子猛的一颤，随即全身紧绷起来，但是即便如此她还是在装睡，徐大少乐不可支，犹豫了一下，一狠心，一条腿往前一伸便搭在了陈韵岚的腰胯之上。

　　陈韵岚刚刚洗了澡，身上还散发着淡淡的清香，一条腿搭在陈韵岚的身上，尽管隔着棉质睡衣，但是却依然能感觉到成熟美女那丰腴娇嫩的身子醉人的绵软。

　　陈韵岚呼吸微微一顿，背对着徐大少，忍不住微微握紧了拳头。

　　徐大少乐不可支，但还是小心翼翼的不去戳破这层窗户纸，只是一双手搭在陈韵岚的胸前，似是无意般的在那双丰满挺翘之上一划而过。

　　‘让你装睡……’徐大少压抑着呼吸声，身子微微挪了挪，与陈韵岚胸背相依。

　　形势急转直下，装睡的成熟美女一下子优势不太明显，而企图偷香窃玉的徐大少，却理直气壮的撩拨起陈韵岚来了……


第290章 我是认真的

　　前世徐大少不把感情上的东西当回事儿，当初纨绔嚣张，在校园中是无人不知无人不晓的风云人物，是以身边甭管是跳闹的小女生还是文静的乖乖女，都对徐少飞有些好感。

　　虽然只是一些正处于青春期的小女生那并不成熟的感情。

　　后来家道中落，落井下石之人络绎不绝，原本叛逆和嚣张惯了的徐少飞一下子接受不了这种截然不同的落差，颓废沮丧，对于感情上的东西，更是毫不在意。

　　只是这一世的重生，让他仿佛顿悟一般的突然开窍，原来最珍贵的人一直在自己身边，但是自己竟然视若无睹，苏溪柔仿佛就是一溪清泉般濯净他身上的尘埃与污垢。

　　只不过骨子里，徐少飞还是徐少飞，虽然对苏溪柔珍惜，但是这并不说明他是个专一的家伙。

　　相反，徐大少花心的很。

　　陈韵岚在徐少飞的身前，她虽然和徐少飞接触很久，对他的性格知之甚祥，但是奈何，和徐少飞在一起，总是让这个成熟强势的美女有种不曾有过的安全感。

　　现在电视上一些交友相亲的节目，动不动就提到所谓的安全感，那全他妈的都是扯淡，一个个生长在象牙塔里的公主们，甚至刷锅洗碗做饭做菜这些基本的生存技能都不会，找个男朋友，都首先要提安全感，我嘞个擦，这是找老公还是找老爹？

　　她们知道什么叫安全感？

　　和陈韵岚比起来，那些整天叫嚣着缺乏安全感的女人，都应该天打雷劈啊有没有？

　　周嫣八岁的时候，她那个烂赌的父亲就纠集着一帮工友上深圳打工去了，后来传出消息来，她那个父亲在深圳结婚了，小日子混得还不错。

　　抛妻弃女，烂赌如命，临走时还把家底儿都掏空了，碰上这样一个男人，陈韵岚确实是瞎了眼睛。

　　若不是当时周嫣年纪还小，这一轮打击，陈韵岚早就扛不住了，为了女儿，陈韵岚咬咬牙忍了。

　　东借西凑，摆了个小吃摊作为营生，日子虽然困苦，但是总算见到了希望，但是天有不测风云，执法者队伍良莠不齐，每天每月的骚扰，陈韵岚当初因此不知道哭了多少回。

　　若是老天是公平的，何苦让她受如此多的惩罚？

　　一个美貌的单身女人，独自把一个八岁的女儿拉扯大，其中付出的艰辛，谁能体会得到？

　　如果没有女儿，陈韵岚早就自己了结了，如果在2001年9月12日，徐少飞没出现在那个昏黄的路灯下，陈韵岚说不定真的自暴自弃，反正在她看来，死都不怕了，还怕身子干净不干净？只要那个城管队长能放过她，说不得陈韵岚真的会委曲求全了。

　　后来情况急转直上，徐少飞的出现，几乎就是她人生当中一个巨大的转折点，三年计划改革文件的下发，房产囤积计划，那两个月里，陈韵岚几乎没有怎么合眼，一百多万的压力很大，但是更大的，是她明白，那个机会，是她人生当中一个重要的分水岭，错过了，也就错过了。

　　然后是飞扬超市的营建，陈韵岚在其中付出的心血和努力，是常人难以想象的，她几乎是拼着命的去努力去工作。

　　无非是因为，她缺乏安全感。

　　独自把女儿从小拉扯大，陈韵岚明白，所有的人都指望不上，而徐少飞当初，是第一个没有对他露出垂涎模样的男人，这也是陈韵岚为何渐渐的对徐少飞产生信任的原因。

　　然后在接下来的接触过程中，徐少飞的成熟以及眼光和精明的头脑，都让陈韵岚下意识的把他当成了一个同龄人，不知不觉当中，徐少飞便在她的心中，有了深深的影子。

　　这个缺乏安全感的女人，也头一次见到一个人会感到心安，不会有种孤独彷徨的感觉。

　　只不过偏偏这个男人，却小她好多好多。

　　其实陈韵岚并不介意把自己的身子交给徐少飞，毕竟在于她来说，比徐少飞年龄大太多太多，又是已有女儿的女人，而徐少飞却连二十岁都没有，正值青春年少，帅气阳光，父亲是衡南一把手，如今更是调任辽南，成为辽南的副省长。

　　母亲是一家大广告公司的董事长，徐少飞的一切，都太过于耀眼了。

　　而如今陈韵岚能心平气和的和徐少飞接触，无非是她内心还充斥着自己浓浓的自卑和自尊，她并不希望所有的一切，都依靠这个年龄小自己太多太多的男人。

　　是以，巨大的心理压力，让陈韵岚一直选择逃避。

　　只不过今天唐若华的出现，却让陈韵岚突然意识到，徐少飞并不是在自己的眼中是优秀的，他的阳光和帅气，更能吸引别的女人，自己敬而远之，只会把他推向别人的怀里。

　　若是小司徒或者刘菲菲同徐少飞在一起，陈韵岚或许什么都不会说，毕竟两个女孩儿年轻靓丽貌美如花，但是当一个年龄、气质甚至是容貌都不相上下的女人突然和徐少飞表现出一丝若有若无的暧昧之时，内心的不甘，才让陈韵岚今天晚上鬼使神差的留了门。

　　一切凭天注定。

　　陈韵岚心里砰砰直跳，徐少飞的体温仿佛隔着睡衣侵袭过来，而覆在自己胸前的那只手，在停顿了片刻之后，便悄悄的揉了起来。

　　徐少飞对女人心理知之甚祥，虽然一开始猜不透陈韵岚留门究竟是无心还是有意，但是此刻陈韵岚明明压抑着心跳以及呼吸的模样，让他一下子豁然开朗。

　　看起来今天唐若华的出现，真的刺激到了陈韵岚。

　　微微笑了笑，徐少飞右手穿入陈韵岚的颈下，然后微微用力便把那具丰腴绵软的身子抱了过来，呼吸微顿，陈韵岚便顺着这股力道翻过身来，黑暗之中，徐少飞和陈韵岚之间面对面。

　　“我知道你的顾虑……”

　　徐少飞笑了笑，陈韵岚还没来得及闭眼睛，借着昏黄的月光，能看到陈韵岚那双眸子。

　　微微低头轻轻的在那红润的朱唇上轻轻啄了一口。

　　徐少飞才抬起头来：“不过放心，我是认真的……”

　　徐大少笑容灿烂，一如初次见面时那般令人心安……


第291章 逆推？

　　月华倾洒，万籁俱寂，只有彼此之间的呼吸声在彼此间渐渐萦绕，陈韵岚被徐少飞抱在怀里，黑夜之中，陈韵岚双眸明亮，看不清徐少飞的脸庞，但是却莫名的感觉到徐少飞在笑。

　　“你信不信？”

　　徐少飞笑了笑，然后问道。

　　一双手渐渐下滑，转移到那丰润挺翘的臀儿上，这个以一种令人瞠目结舌般的速度迅速蜕变的女人像是一朵蔷薇，有着并不张扬的艳丽，即便她变得再强势，在徐少飞的眼里，她依旧是那个拼了命般努力与命运抗争的柔弱女人。

　　陈韵岚没有说话，只不过压抑住的急促呼吸，却微不可查的渐渐平缓了下来。

　　“你就是想要我的身子么？”

　　良久之后，陈韵岚轻轻叹息一声，语气当中，有种捉摸不透的落寞。

　　只不过说完之后，陈韵岚便有些后悔，她现在内心实在是犹豫不决，一方面巨大的压力压迫着她，促使她远离徐少飞，但是另一方面，来自于唐若华的压力，却让她明白，如果自己一味的逃避，可能真的就错过了。

　　是以这个在商场上手腕高超，果断决绝的女人，出奇的犹豫了。

　　但是面对徐少飞的甜言蜜语，陈韵岚下意识的就有些抵触，作为一个成熟女人那点儿可怜的自尊，让鬼使神差的说出这句违心的话来。

　　徐少飞微微一愣。

　　然后便是长时间的静默。

　　两人曾经也同床共枕过，但是此刻当徐少飞和陈韵岚紧紧相拥着，亲密的再无外人能插足的时候，陈韵岚这轻描淡写的一句话，真的挺伤害感情。

　　而偏偏徐大少就是个骨子里极为骄傲的家伙。

　　良久之后，徐少飞才抽回搭在陈韵岚那挺翘臀儿上的手，垫在陈韵岚颈下的手臂却没有动，微微用了用力紧了紧怀里那个温软馨香的身子。

　　“睡吧。”

　　说着轻轻拍了拍陈韵岚浑圆的肩头，语气之中听不出一丝被拒绝后的恼怒，反而带着一丝笑意。

　　黑夜之中，陈韵岚紧紧抿着嘴唇，一双清丽的眸子微微颤动着，感觉到徐少飞突然规矩起来，心下却有一丝惶惑，还有一丝不安。

　　鼻息悠长，不知过了多久，陈韵岚明明疲惫的很，但是却一丝睡意都没有，察觉到徐少飞并没有睡着，犹豫了好久，才轻声问道：“你生气了？”

　　不知为何，陈韵岚的声音之中，竟然有着一丝微微的颤音。

　　上次在咖啡厅，徐少飞的扬长而去，陈韵岚还记忆犹新，男人都是骄傲的动物，尤其是徐少飞这样的家伙，骨子里的傲气，陈韵岚实在不知道自己的一再拒绝会不会激起他的逆反心理进而真的对自己敬而远之。

　　不得不说，成熟美艳的唐若华的出现，真的一下子让陈韵岚心里忐忑起来了。

　　人便是这样一种矛盾的动物。

　　徐少飞笑了笑，紧了紧怀里那具娇软柔弱的身子，感觉到陈韵岚心中的忐忑，有些怜惜。

　　如果不了解对方，徐大少肯定会毫不犹豫的放手，但是陈韵岚的顾虑，她的心思，徐少飞实在是太清楚了。

　　“没有。”

　　徐少飞是真的没有生气，甚至对于陈韵岚越发的怜惜，一个独自把女儿拉扯到大的女人，究竟要顶住多大的压力，平常人不得而知，甚至于在初次见面时，陈韵岚能为了自己那小小的尊严而跪下来，其实她并不用如此拼命。

　　只需要点点头，放弃自己那点儿自尊，向往的平静生活就能唾手可得。

　　陈韵岚不清楚徐少飞的心里究竟在想些什么。

　　她和徐少飞接触的时间不短了，对于徐少飞，她从一开始怀有目的的接近，到后来切切实实感觉到徐少飞的成熟，自始至终，陈韵岚都猜不透徐少飞心里究竟在想些什么，甚至连陈韵岚都没发觉，她在交际场合上能潇洒自如的游刃有余，但是面对徐少飞的时候，很多时候就像是一个有些抗拒有些惶惑的小女人。

　　“你肯定生气了……”

　　徐少飞越是平静，陈韵岚越是觉得徐少飞言不由衷，黑暗之中，那双明亮的眸子微微有些湿润。

　　心中莫名的有些委屈。

　　说到底她能如此拼命的工作，在短短大半年之内创造了衡南市一个商业神话，一方面是为了改变自己的命运，但是还有一方面是因为，飞扬超市属于徐少飞。

　　但是徐少飞根本不考虑她的感受，只因为达不到目的便甩脸子给她看，陈韵岚心里极为委屈。

　　衡南市家喻户晓的商业女皇，诸多商业大亨仰慕的强势女人，只因为自己随意的一句话便惶惶不安，说实话徐大少心里要是没点儿得意那是假的，只不过除此之外，更多的却是怜惜，知道若不是真的爱到深处，这个性格强势的女人，绝对不会如此失态。

　　伸出手来，然后借着月光为陈韵岚擦拭了一下眼睛，长长的睫毛微微翕动，睫毛微微湿润，碰触到徐少飞的手指便倏然闭上了眼睛。

　　“我说了没有生气……”

　　轻轻拍了拍陈韵岚的肩膀，徐少飞有些无奈，不知该如何是好，只能借由动作来安慰这个此时惶惶不安的女人。

　　此时的陈韵岚就像是一只警惕心超强的小猫，近了会惶恐躲避，但是远了，心中的忐忑却又让她凑了上来。

　　怀里的陈韵岚没有说话，只是静静的闭着眼睛，丰满的酥胸剧烈起伏着，半晌之后，突然一反身便搂住了徐少飞的脖子，那柔嫩的红唇便在黑暗之中，欺了上来。

　　黑暗之中，徐大少脑袋嗡的一声炸了。

　　像是大锤子一样狠狠砸在头上，飘飘忽忽不知置身何处，但是面对那柔嫩的朱唇，徐大少下意识的紧紧含住，此刻的陈韵岚好像一下子抛却了心中的顾虑，情绪略显癫狂，两人唇齿交接，窸窸窣窣的声音，在黑暗之中尤为清晰。

　　‘逆推？’

　　嘴唇被陈韵岚吮的微微有些疼痛，徐大少有些傻眼，不知为何，脑子里忽然就浮现起这么一个词儿来……


第292章 打屁股

　　夜色仿佛被两人剧烈的感情勃发所融化，空调压缩机忽然发出一阵声音，像是在这个静谧的如同梦幻的夜中，一下子把两人惊醒过来。

　　陈韵岚压在徐少飞的身上，一双手按在徐大少的胸前，那头烫染的栗色小波浪秀发微微有些凌乱，垂在耳际，轻轻撩了撩，陈韵岚此刻心中有些委屈，但是更多的却是一种莫名其妙的快意。

　　‘你不是想要么？我给你……’

　　这是此时陈韵岚心里的想法，有种类似于报复般的感觉。

　　‘咔哒’

　　台灯亮起，徐少飞看着半趴在自己身上的陈韵岚，俏脸儿绯红，眸子微微有些迷离，其中蕴含着的埋怨、委屈、快意不一而足，徐少飞被这样复杂的目光一下子惊醒，顿时明白了此时陈韵岚的心理状态。

　　顿了顿，徐少飞突然掀起了被子。

　　空气略显干燥，两人均是穿着一套纯白的棉质睡衣，乍然暴露在空气之中，有些微冷。

　　拨开陈韵岚撑在自己胸前的双手，徐大少爬起来，然后盘腿坐在陈韵岚面前，看着这个委屈的像是小女生的美艳女人有些好笑。

　　估摸着也只有陈韵岚这样的性格才能做出这样的事情来了，要是美艳校长的性格，一准儿会转身就走。

　　‘老娘什么样的男人找不到？买堆黄瓜都比你强……’

　　这是唐若华的性格，她是那种敢爱敢恨，敢作敢当的女人，初始高贵的印象在和唐若华接触的这些日子以来，已经完全消失无踪。

　　而陈韵岚却惶惶不安，顾虑太多，便越发优柔寡断。

　　静静的看着发丝有些凌乱的陈韵岚，陈韵岚突然之间像是有了巨大的勇气，也直视着徐大少，眸子当中有种豁出去了的感觉。

　　眸子还有些发红，那红润的朱唇，刚刚因为两人疯狂的吮吸而变得更加红艳，长长的睫毛还有些微湿，如梨花带雨般楚楚动人。

　　一向温柔娴静的女强人突然之间使小性子的倔强模样，真的很动人。

　　两人谁也不说话，彼此盘腿相对而坐，大眼瞪小眼。

　　良久，徐少飞突然扑哧一笑，随即一伸手拉过陈韵岚的身子，陈韵岚重心不稳，一下子趴在徐少飞的膝上，紧接着徐大少二话不说，扬起手掌来就啪的一巴掌拍在了那丰腴挺翘的臀儿上，肉感十足。

　　“还敢怀疑我？”

　　徐大少有些咬牙切齿，啪的又是一巴掌。

　　“我在你心里就是个没良心的色棍？”

　　啪的又是一巴掌。

　　陈韵岚除了第一下时下意识的惊呼了一声，便紧紧抿着唇不发出一丝声音。

　　徐少飞可没留手，现在也不是调情，那可是切切实实的打，一巴掌下去，隔着棉质睡衣都能听到一声闷响，虽然留了几分力，但是估计陈韵岚的臀儿此刻准肿了。

　　几巴掌过后，陈韵岚还是撑着不出声，不过一双手却背过身去互在臀儿上，只觉得此刻尴尬极了，但是刚刚报复徐少飞的快意却一下子消失无踪。

　　被徐少飞毫不留情的狠狠打了几巴掌，陈韵岚却突然觉得，好像是自己错了。

　　这其中也涉及到心理学了，徐大少没多解释，一上来就狠狠的几巴掌抽下去，先声夺人，气势十足，这就让陈韵岚下意识的认为是自己做错了，毕竟徐少飞平日里可不是个不讲道理的家伙，他发这么大的脾气，肯定是自己太过分了。

　　是以，徐大少这一顿狠打，却让陈韵岚心中升起一股愧疚感。

　　见陈韵岚真的忍不住了，一纤纤玉手紧紧的抓着自己的手腕，徐少飞这才停了下来。

　　陈韵岚微微侧头，有些忐忑的看了一眼徐少飞，见到徐少飞表情平静，并没有多少的愤怒，这才微微心安。

　　“错了没？”

　　徐少飞徐大老爷沉声问道。

　　陈韵岚紧紧抿着唇不吭声，和一个小孩子认错，实在是很挑战她的尊严。

　　“错了没？”

　　徐大少声调儿微微高了几分，陈韵岚几乎是条件反射般的嗯了一声，随即就觉得无地自容，趴在徐少飞的膝上也不动弹，只是微微侧头，把头埋在徐少飞的腰腹之间。

　　她纯粹是下意识的鸵鸟心理，也没想到此时这个姿势多么暧昧。

　　徐大少脸上浮现起一抹胜利的笑容，见到这个强势美艳的女人服软，这才伸出手来轻轻抚了抚刚刚被自己狠抽一顿的丰润翘臀儿。

　　陈韵岚下意识的抽了一下身子，徐少飞拍了拍陈韵岚的身子，这才问道：“疼不疼？”

　　那个被誉为衡南商业女皇，一度频频出现在各大媒体杂志上的成熟美女像是个小女孩儿一般轻轻点了点头。

　　“你谁也能怀疑，就是不能怀疑我，知道么？”

　　徐少飞扶起陈韵岚来，然后目光直视着那双清丽无双的眸子，直到此时，陈韵岚还没感觉到徐少飞的先声夺人，心中真的有丝愧疚，连徐少飞的眼睛都不敢直视。

　　见陈韵岚没有说话，徐少飞又说了一遍，陈韵岚这才沉默着微微点头。

　　坐姿有些古怪，盘膝而坐，刚刚被徐少飞狠抽了一顿的臀儿挨着柔软的床铺，全身的重量集中在那挺翘的臀儿上，陈韵岚忍不住微微提高了重心，眸子轻轻剜了徐少飞一眼。

　　“这是给你个警告……”徐少飞不为所动，见陈韵岚真是疼的有些厉害，这才顿了顿道：“趴下，我去找红花油来……”

　　陈韵岚从没见过徐少飞向自己发这么大的脾气，刚刚徐少飞那几巴掌可是毫不留情，被吓到了的成熟美女倒是乖乖的点了点头，没有说话。

　　片刻之后，徐少飞才拿着一瓶还未打开的红花油走进卧室，关上卧室门，这才在掌心倒了几滴，见到陈韵岚拎着睡衣，便把那条洁白的睡裙自小腿裙脚轻轻撩起，陈韵岚身子微微一颤，把头埋在柔软的锦被之中，双手轻轻压着臀儿，却并没有阻止。

　　一双修长白皙的大腿渐渐露出，尤其是此情此景，真的很令男人气血翻腾，精神亢奋。

　　目光在那蕾丝丁字内裤上扫过，看着那白皙丰腴的桥臀儿被自己抽的一片通红，徐少飞覆上双手，轻轻揉着。

　　已是半夜，昏黄狭小的空间之中，寂静无比，良久之后，一丝若有若无的沉重鼻息，像是自鼻腔溢出的诱人呻吟般，渐渐在暧昧了黑夜……


第293章 打开心结

　　夜晚的天空深沉压抑，月亮躲在云层之后，黑幕漫天，没有一丝亮光。

　　而徐少飞的公寓之中，柔和的灯光倾洒在颇为宽敞的卧室之中，一张足有两米宽的欧式铁艺软床，大床之前是一方洁白的羊毛地毯，在床铺一侧，陈韵岚的衣服叠的整整齐齐，那张红漆木方椅之上，搭着一双肉色长丝袜，空调突然吹出一阵暖风，那双肉色的丝袜便微微涤荡起来。

　　此时陈韵岚趴在床上，睡裙掀到腰间，露出洁白丰腴的翘臀儿，只不过此时臀上却一片红肿，几条大手指印让那如白玉般细腻的肌肤，平添几分美感。

　　徐少飞双掌不轻不重的在陈韵岚的臀上揉着，心中却是咯噔一跳，自己别潜意识里有虐待倾向吧？

　　陈韵岚埋首在柔软的枕头之间，腰腿的暴露让她浑身起了一层细细的鸡皮疙瘩，但是偏偏徐少飞的双掌像是带着温度一样轻轻揉着她敏感的部位，陈韵岚脸庞羞红，直欲滴血。

　　良久之后，疼痛感已经消失，取而代之的是一股温热舒爽的感觉，陈韵岚的鼻腔之中情不自禁的溢出一丝仿若呻吟般的粗重呼吸，寂静的夜中，暧昧非常。

　　突然伸手那双手渐渐停了下来，陈韵岚埋首在枕头上，脑中有些空白，娇艳柔嫩的红唇轻轻抿着，细碎洁白的贝齿轻轻咬着红唇，不是那种刻意做作般的性感，头脑一片混乱，俏脸儿上带着一丝迷离的表情，此刻的陈韵岚，绝美异常。

　　片刻之后，徐少飞才收拾好红花油，把陈韵岚的睡裙拉了下来，看着此时陈韵岚迷醉般的表情，有些好笑，但还是轻轻叹了口气，然后在陈韵岚身侧躺了下来，拉起被子盖在两个人的身上。

　　既然她心里有顾虑，那么徐少飞可以给她时间，反正徐大少不是只会用下半身思考的家伙。

　　他更在意的是那种彼此间心灵上的契合，就像是小姨，两人即便坐在一起一整天不说话，但是谁也不会觉得尴尬，彼此间一个简单的眼神，便能明白对方心中的想法，这种感觉，其实比身体上的发泄更加来的令人迷醉。

　　徐少飞侧躺在陈韵岚身边，目光在她那张白皙娇嫩的鹅蛋脸儿上凝望着，伸出食指来，然后沿着那柔和的柳眉渐渐滑下，指尖儿轻轻扫过那长长的睫毛，沿着高挺的鼻梁最后点在那丰润柔嫩的红唇之上，陈韵岚显然还在出神，几乎是下意识的吐出小小的舌尖儿在指尖上轻轻点了一下，随即便受惊般的缩了回去。

　　徐少飞嘿嘿坏笑起来。

　　陈韵岚回过神来，这个蜕变的令人好似不敢置信的女人，先是微微白了徐少飞一眼，轻轻抿着红唇，犹豫好久之后，才仿佛下定了决心，拉过徐少飞的手臂然后枕在上面，像是小猫儿一般深深的舒了口气，微微闭上双目，姣好的俏脸儿之上，浮现起一抹满足的笑意。

　　其实说起来，两人都已经如此坦诚相见，最后一关究竟破不破实在是无所谓了，只不过陈韵岚压力很大，这样的女人，对自己的底线坚守的格外认真，此刻能安心躺在徐少飞的怀里，已经是她能主动的最大程度了，只要徐少飞不逼着她突破最后一层，相比这个成熟美艳的女人，是不会拒绝自己的任何要求的。

　　下巴抵在陈韵岚的发间，深深嗅着那令人迷醉的淡淡发香，徐少飞用力紧了紧陈韵岚柔软丰腴的身子，心中有团火，抱着这个动人的娇躯，体温好像都上升了好几度。

　　两人身子紧紧相接，陈韵岚能明显感觉到徐少飞勃发的欲望，不太自然的扭了扭身子，俏脸儿上浮现起一抹绯红。

　　十几年了，整整十几年的时间，陈韵岚带着女儿过着单身生活，正值一个女人生命中最美好年龄的时候，周嫣的父亲便撇家舍业的离开了衡南，十几年音讯全无，而陈韵岚，活生生的成了一个望门寡。

　　若是懵懂无知，十几年的时间虽然漫长，但是当熬过来，回过头来细细展望，也不过只是眨眼之间。

　　而在人生最美好的年纪之中，独自一人，承受着诸多的流言蜚语，拉扯着女儿，看着别人的脸色小心翼翼的过活，就算深夜寂寞难耐，也只是强自克制，陈韵岚的性格太过于保守，让她去小区里花十块钱买根儿不切片的黄瓜，那比杀了她还要困难。

　　是以，这十几年，陈韵岚怎么熬过来的，就连她现在回想一下，都觉得很不可思议。

　　当一个人处在水深火热之中，心理上的压力，足以让她忘记作为一个女人的快乐，只不过当衣食无忧之后，感情上和生理上的欲望，便陡然爆发了。

　　这就是所谓的饱暖思淫欲。

　　不过陈韵岚的性格太过于保守，让她主动挑逗徐少飞，那是比杀了她还困难，刚刚只是一些身体上的接触，就让她陷入一阵失神了。

　　良久之后，那双仿佛烟氲着柔波般的眸子渐渐清亮起来，微微抬头，目光复杂的看着徐少飞，半晌之后，陈韵岚幽幽叹了口气。

　　“你和那个唐若华什么关系？”

　　其实说到底，今天陈韵岚纠结的还是唐若华，如果她只身一人来到北海，山高皇帝远，远离那个自己所熟知的城市，只有徐少飞和陈韵岚在这个陌生繁华的城市之中，陈韵岚倒是真的不会如此心事重重。

　　只不顾唐若华的出现，既是一丝诱因，也是一丝障碍，让陈韵岚一直克制着自己的理智。

　　徐少飞微微一顿。

　　表情有些尴尬，毕竟当自己花费心思想要推倒的女人，在这种亲密的状态下，突然之间询问自己和另一个女人之间的关系，任是谁都会感觉尴尬。

　　尤其是，徐少飞和唐若华还真是不清不白。

　　看徐少飞的表情，陈韵岚就已经知道结果了。

　　其实即便徐少飞否认，陈韵岚凭借今天唐若华和陈韵岚暗中几次的眼神交流，猜测就足以十之八九了。

　　静静的看着徐少飞，陈韵岚深深舒了口气，淡淡的柳眉突然之间舒展开来，那双清丽双眸中，绽放出一丝放下一切之后的轻松。

　　在徐少飞有些惊愕的眼中，突然仰头，那双柔嫩的红唇，便主动探了上来……


第294章 偷袭珍珠港

　　徐大少虽然对心理学所涉不多，但是成熟的心智，足以让她课本知识以及社会经验读懂一个女人的心理状态了。

　　陈韵岚之所以和徐少飞保持距离，无非是内心的一丝自卑感作祟，徐少飞身上充满了光环，辽南副省长的独生子，魅蓝广告公司董事长的宝贝儿子，年轻，高大，帅气阳光，尤其是心理成熟，更是在少年时代，凭借自己的头脑和手段，积攒下一笔极为庞大的家业，所有的一切一切，都让陈韵岚充满了压力。

　　但是徐少飞和唐若华之间的不明不白，一下子就让他身上的光环黯淡了很多，陈韵岚心里虽然不舒服，但是毕竟徐少飞在她内心，占据着极为特殊的地位，雪中送炭，命运的改变，能一步一步走到现在，陈韵岚的努力固然重要，但是更重要的是，背后有徐少飞的一双手在推动着，以至于直到现在，这个被衡南商媒誉为商业女皇的女人，在见到徐少飞的时候，莫名的会有种心安的感觉。

　　徐少飞带给她的安全感，是任何人都无法给予的。

　　所以当徐少飞身上的光环黯淡下来之后，陈韵岚反倒松了口气，他越是出色，陈韵岚的压力越大，相反，徐少飞要是有这样那样的毛病，陈韵岚倒是没那么大的心理压力了。

　　这种矛盾心理，实在是令人哭笑不得。

　　只不过有便宜不占，那是王八蛋。

　　见到陈韵岚解开心结，徐少飞突然之间觉得豁然开朗，全身的肌肉微微绷紧，内心竟然有丝激动。

　　没办法，实在是因为太意外也太开心了。

　　这具身体重生之后，第一眼见到的就是眼前这个女人，当时陈韵岚还在那个昏黄的路灯下，穿着一身虽然干净，但是却极为难看的工装，围着围裙，殷勤的招呼着顾客，当时这个面貌姣好手脚麻利的女人，就给徐少飞留下了极为深刻的印象，之后慢慢的接触，徐少飞都有些难以置信的是，在这个保守柔弱的女人身体之中，不知蕴含着多么大的潜力，疯狂的知识灌输，让她令人咂舌般的迅速蜕变，三日不见，刮目相看放在陈韵岚的身上，实在是毫不夸张。

　　大半年的时间，那个初次相遇的陌生人，却鬼使神差般的命运契合，此时慵懒的蜷在自己的怀里，令自己予取予求，那种感觉，真的很微妙。

　　当一个成熟的女人解开心结之后所爆发的炽热，足以融化任何人，唇齿相交，彼此的舌尖在对方的口腔之中互相探寻着，紧紧抱着彼此，动作几近疯狂，撕扯着对方的衣衫，片刻之后，柔软的锦被滑落在洁白的羊毛地毯之上，柔软的大床之上，两具身体裸裎相对。

　　欲望是可以令人抛弃尊严的东西，金钱的欲望，权利的欲望，还有身体上的欲望，所有的一切一切，足以让平日里一个端庄贤淑的女人，瞬间变得令人瞠目结舌。

　　只不过在床上，陈韵岚显然还是非常保守，只是会紧紧的抱着徐少飞，犹豫了片刻，那双修长白皙的美腿才跨上徐大少的腰间，白皙娇嫩的小脚儿微微勾住徐少飞的腿，试图用紧紧的亲密接触来熄灭内心的火热。

　　徐少飞粗重的呼吸着，被这个端庄贤淑的女人那有些笨拙的动作搞得脑袋嗡嗡作响，当下不再犹豫，一反身抱起陈韵岚，陈韵岚屈膝跪在床上，双手撑着枕头，被徐少飞摆出这个姿势，陈韵岚脸庞刷的一片通红，身子剧烈的摇晃着，却被徐少飞在身后固着腰肢动弹不得。

　　“变态……”

　　陈韵岚紧紧咬着红唇，半晌之后才扭头忍着羞意恨恨的说道。

　　丽人回眸，尤其是此时那妩媚诱惑的姿势，实在是诱人之极，徐大少嘿嘿一笑，然后才道：“随你怎么说……”

　　说完在陈韵岚一声压抑的低呼之中，轻轻拉下那条诱惑无边的丁字裤。

　　陈韵岚把头埋在枕头里，感受着身体暴露在空气中的冷意，脑子嗡嗡作响，只觉得今天晚上，这几十年的尊严一下子就消失的无影无踪了，但是偏偏还有种堕落的快乐。

　　那种感觉，实在是百味陈杂。

　　徐少飞轻轻抚摸着那纤细柔软的腰肢，陈韵岚感觉到徐少飞轻柔的抚摸，下意识的放松下来，但是那挺翘白皙的臀儿却还微微摇晃着仿佛试图挣脱徐少飞的控制，丰满柔软的臀儿上，一片红肿的掌印，清晰可见。

　　感觉到身后徐少飞的动作停了下来，陈韵岚屏住呼吸，知道自己要面临着什么了，果不其然，还未等她有别的想法，徐少飞的身子便重重的压了上来。

　　陈韵岚蹙紧眉头，四肢一颤便趴在了床上，全身所有的注意力完全放在了身下。

　　十几年的空旷，这个成熟美艳的女人，如同少女一般青涩动人，徐少飞简直是偷袭珍珠港，干脆利落不留丝毫余地，美军一点儿准备都没有，一下子便损失惨重，痛苦之状不可细述。

　　紧紧咬着嘴唇，陈韵岚俏脸儿一片苍白，显然徐大少的突然袭击，攻势太过猛烈，以至于初入敌军腹地没遭受一点儿抵抗便大获全胜。

　　徐少飞只是促狭，但是见到陈韵岚俏脸儿苍白，豆大的汗珠渐渐滑落，因为疼痛，那娇嫩的红唇都被咬出一排深深的齿痕，心下一慌，便欲撤军奔袭。

　　只不过命令刚刚下达，感受到徐少飞意图的陈韵岚便立刻背手紧紧掐住徐少飞的双臂：“别，别动……”

　　倒不是舒服的，实在是徐少飞微微一动，一股撕裂的感觉便传至全身。

　　低头吻着晶莹如玉的洁白美背，好久之后，陈韵岚才深深松了口气，剧烈的呼吸着，徐大少感觉敌军势强，奈何火力不足，是以下定敌进我退，敌退我进的游击作战方案，片刻之间，战事渐渐达到白热化状态，双方互相胶着胜负难分……


第295章 明媚清晨

　　夜色朦胧，灯光柔柔的倾洒在床上，宽阔的大床之上，两具身体裸裎相对，紧紧拥着，亲密无间，而那张原价八万多元的欧式铁艺大床微微颤动着，柔软床垫之中的弹簧，发出一阵阵吱呀吱呀般酸涩的声音。

　　一滴汗珠顺着动人的曲线滑落，原本白玉无瑕般的肌肤已然浮现起淡淡的红霞，片刻之后，徐少飞的动作越来越快，紧绷着身体，徐少飞突然停了下来，然后迅速低下头叼住那莹润如玉的耳珠：“今天是安全期么？”

　　美眸微闭的陈韵岚俏脸儿绯红，无意识的摇了摇头，徐少飞一惊，想要抽身而退，却被陈韵岚那纤柔的柔荑按着腰背，腰眼被这柔软的小手轻轻一按，徐少飞再也忍不住，重重的压在陈韵岚的身上，一场惨烈的战役，终是落下帷幕。

　　徐少飞有些担心，但还是忍受不了那绵软身子的惊人诱惑，紧紧拥着陈韵岚好半晌，才不舍的翻身下来，然后去浴室里放满了热水。

　　陈韵岚还有些失神，全身懒洋洋的一动也不愿动，美眸微睁，看着徐少飞里里外外的忙活，绯红的俏脸儿上，始终噙着一丝笑容。

　　过了片刻，浴缸水满，徐少飞伸手试了试水温，正合适，这才来到卧室，一伸手抄住陈韵岚修长白皙的颈子，另一手抄着腿弯，微微用力便把这个成熟美艳的女人抱了起来，陈韵岚双手环着徐少飞的脖子，汗津津的身子散发着浓浓的体香。

　　徐少飞踢开浴室门，然后把陈韵岚放在浴缸之中，这才轻轻蹙了蹙眉，有些担心：“以后我准备些措施好了，避孕药这东西尽量不要碰。”

　　市公安魏局长对徐少飞视若几出，虽然一方面碍于徐少飞的父亲是徐天林，衡南一把手的缘故，另一方面，却也是魏局长和金阿姨膝下无子，听说就是避孕药吃多了导致不能生育，两口子虽然领养了一个粉雕玉琢的小丫头，但是毕竟不是亲生，平日里虽然感情和睦，但是这件事情却也一直是两人的遗憾。

　　徐少飞记忆犹新，是以见到陈韵岚并不在安全期，倒是有些着慌了，若是真的中奖了，事情真大条了，但是要是让陈韵岚服用避孕药，这也绝不是他所想的。

　　见到徐少飞皱着眉头，陈韵岚唇角儿浮现起一抹淡淡的笑意，轻轻摇了摇头，然后道：“不用担心……”

　　说完便在水中轻轻摊开身子，清澈的水中，一具几近完美的身体慵懒的仰躺着，挑染了一丝栗色的小波浪秀发微微湿润，风雨过后，这个成熟美艳的女人仿佛更加耀眼夺目。

　　徐少飞年轻气盛，身体恢复得快，见到陈韵岚慵懒的躺在水中的动人模样，犹豫了一下，便一伸腿也迈了进去。

　　水波荡漾，片刻之后，伴随着一声低呼，水面陡然荡起，光滑的地砖之上，水珠飞溅，浴室如春。

　　徐少飞和陈韵岚一直到后半夜三点多钟才相拥着沉沉睡去。

　　第二天，陈韵岚睁开眼睛，已是上午十点多钟。

　　太阳高挂，窗外一群白鸽飞过，伴随着那明媚的阳光，令人心情豁然开朗。

　　徐少飞躺在身侧，双手还搭在自己胸前，陈韵岚俏脸儿一红，但是出奇的心中不再有那么多的纠结于压力，反而觉得就这么看着熟睡的徐少飞，已经很心满意足了。

　　起床穿衣，一条黑色长裙，修长动人的美腿上，则是穿上了一双黑色的丝袜，玲珑动人的玉足之上则是一双乳白色的高跟鞋，黑白之间的强烈反差，让曲线火爆，但是偏偏给人一种略显腴美的陈韵岚，性感迷人。

　　那头小波浪的披肩秀发则是用一根猴皮筋儿舒了起来，没了刘海儿，原本充满女人味的柔弱女人，一下子便成为了阳光动感的性感美女。

　　极为强烈的反差。

　　徐少飞醒了之后，陈韵岚早已经不在身边，心下一慌，他言情看多了，生怕一夕之欢后，陈韵岚也学女主角一般来个不告而别，那乐子可就大了。

　　侧耳聆听，厨房当中传来一阵声响，徐少飞这才深深的松了口气。

　　说来也怪，昨天晚上自己倒是没节制，但是一大早上，却神清气爽，前几天那腰膝酸软的感觉，竟然一丝没有。

　　不过这是好事儿，最起码不用担心后继无力的尴尬场面发生，在地毯上做了几组俯卧撑，拿起毛巾擦了擦汗水，徐少飞才连忙进了厨房。

　　陈韵岚正站在厨房砧板前切菜，与往日截然不同的装束让徐少飞一愣之后，随即就有些欲望抬头的感觉。

　　微微有些尴尬，陈韵岚微微侧头，见到徐少飞，抿嘴柔柔一笑，一夜之后，这个女人再也不选择躲避了，这倒是个好现象。

　　“等一会儿，马上就好。”

　　说完之后，陈韵岚倒是肚子咕的叫了一声，俏脸儿顿时羞红，徐少飞哈哈一笑，走到陈韵岚身后，然后双手环过那盈盈一握的柔软腰肢，在那白皙修长的脖颈之中轻轻吻了一下，这才道：“我饿了……”

　　“嗯，马上就好……”

　　陈韵岚从鼻腔中溢出来的声音腻腻的，俏脸儿虽然发红，但是内心之中，却充满了甜蜜，这样的生活，是她以前连想都不敢想的，不用为生存压力而发愁，一大早上，就可以见到自己所喜欢的人。

　　徐少飞促狭一笑，然后突然伸手撩起陈韵岚那条黑色柔软的棉裙，陈韵岚大吃一惊，几乎是下意识的就把手中的刀甩出去，俏脸儿直欲滴血，放下刀，然后转过身来装作愠怒般的把徐少飞推搡了出去，咔哒一声，反锁了厨房的门锁。

　　徐少飞在厨房外不依不饶的拍打着房门，成熟美女眸子当中浮现起一抹淡淡的得色，羞意铺面，捏着菜刀怔怔出神，外面许大少还在哇哇乱叫，什么过河拆桥，什么要重振夫纲，陈韵岚侧耳听了一阵，终是忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　笑容灿烂，一如明媚的阳光。

　　今天，还真是个好天气……


第296章 我老婆

　　徐少飞和陈韵岚简直就像是新婚之喜，两人反锁着房门，在这个客厅之中，整整一天多都在放纵，床上，地板上，沙发上，浴室里，厨房里，甚至是阳台上，处处都留下了两人的气息。

　　只不过徐少飞掉了蜜窝里了，但是美艳校长唐若华这两天却心神不宁，一个人面对空落落的大别墅，做什么都提不起精神来，甚至连吃饭的时候都在发呆。

　　她倒不是多爱徐少飞，而是当一个习惯了锦衣玉食的人突然家道中落，以后只能吃糠咽菜，心中终归是难以接受的。

　　就像是徐少飞，如果他没出现过，习惯了用工作来平息生活压力的唐若华，丝毫不会有任何变化，依旧是那个雍容华贵强势逼人的女人，但是徐少飞出现之后，两人如胶似漆，唐若华内心那丝压抑的情绪被释放出来之后，徐少飞突然从她的生活之中退出，那种感觉就像是先把你碰捧上天堂，随即就又摔进地狱般的感觉。

　　两天没见徐少飞，想象着那个初到北海美艳强势的女人，唐若华紧紧抿着唇，犹豫了好久，才一咬牙，去车库开了自己那辆奥迪A8，直接驶向了徐少飞的公寓。

　　这就是唐若华的性格，从不会顾忌什么，甚至她已经做好了被那个陌生女人奚落的准备，是以唐若华穿着一件双排扣呢子大衣，纯白色的宽松长裤，曳地的裤脚下，则是一双纯白色的高跟鞋，鞋子当中，那双精致的玉足被一双肉色丝袜所包裹，有没的足弓动人心弦。

　　一头柔顺秀发乌黑笔直，莹润如玉的耳珠上，则是戴着两枚铂金的耳钉，V领风衣当中，露出一小片胸前白皙细腻的肌肤，一条蓝宝石项链，如同画龙点睛般给这个强势美艳的女人，一种截然不同的妩媚之感。

　　唐若华这是宣战去了，如果那个刚到北海来的陌生女人如果真的拉下面子，那么美艳校长也不介意用自己凌厉的语言来警告对方，自己也不是好惹的。

　　美艳校长有股子壮士一去不复返的悲壮之感，紧紧抿着娇艳的红唇，一双美丽的眸子静静注视前方，虽然内心忐忑，但是却毫不犹豫勇往直前，车子在下班高峰期之中，飞快的穿梭着。

　　徐少飞可不知道美艳校长来势汹汹，陈韵岚正在和刘敏通电话，虽然她已经卸去了飞扬超市董事长的职务，但是刘敏遇到重大决策的时，还是会给陈韵岚来个电话通通气，虽然如今刘敏才是飞扬超市的当家人，但是在刘敏的心里，陈韵岚的位置，是无人可以取代的。

　　片刻之后，咚咚咚敲门声响起，陈韵岚正在打着电话，向着徐少飞努了努嘴，示意徐少飞去开门。

　　徐大少无奈的摇了摇头，这两天陈韵岚的本性好像释放了不少，性格也开朗了很多。

　　打开门，徐少飞微微一愣，只见穿着一身西装的王跃站在门前，脸上还有一个明显的巴掌印，面皮也被挠破了，衣服也扯得皱皱巴巴，极为狼狈。

　　徐大少即王跃这一出造蒙了，疑惑的打量了半晌，然后才道：“怎么了？被老婆打出来了？”

　　王跃闻言就是讪讪一笑。

　　事实上徐大少的猜测和事实还真差不多。

　　王跃从事IT行业，虽然平日里在公司受气，赚点儿外快也只是私下接一些报表整合，小软件开发的工作，切切实实的一个计算机宅男，但是他一直觉得自己是个白领儿，兜里钱没多少，但是偏偏喜欢学人玩小资，前些日子在咖啡厅认识一个女人，俩人立刻就像是潘金庆遇上了西门莲儿凑到了一块儿，接下来王跃豪掷千金只为博美一笑，给那个美女在北海市云城俱乐部办了一张会员卡，一年会费十万块，虽然不是什么顶级的俱乐部，但是档次却也不低了，王跃不敢从家里拿钱，只有消费自己平日里攒下的小金库，昨天老婆突然说打算把现在这套房子卖掉，移民新加坡，王跃心里有鬼，一来二去就被老婆看出端倪，大刑逼供下，这才有了这一出儿。

　　只不过家丑不可外扬，王跃尴尬的笑了笑，没有说话。

　　哒哒哒……

　　高跟鞋敲击着楼梯的声音传来上来，王跃和徐少飞微微扭头，便见到高贵凛然，俏脸儿上一丝表情都没有的美艳校长迈着性感修长的双腿走了上来。

　　见到王跃，唐若华微微蹙了蹙眉，随即就看了看徐少飞：“这位是？”

　　此时王跃狼狈不堪，乍然面前出现一个强势高贵的绝色美女，还真是尴尬的想找个地缝儿钻进去。

　　“屋里再说……”此刻的王跃，再也不复初始那股淡然的潇洒和从容了。

　　只不过一进客厅，王跃傻眼了。

　　穿着一条黑色连衣长裙的陈韵岚靠在沙发上，白皙莹润的玉臂暴露在空气中，摸着手机，见到众人进来，陈韵岚只是低声说了句：“嗯，我知道了，你自己拿主意吧，百分之二的让步，是我们的底线……”

　　虽然卸去了飞扬超市董事长的职务，但是有刘敏处理如今飞扬超市的一切事宜，其实也只是相当于陈韵岚遥控管理而已。

　　站起身来，同样踩着一双乳白色高跟鞋的陈韵岚甚至比王跃都要高一线，俏脸儿上露出淡雅从容的笑意，微微扭头看向徐少飞：“这位是？”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“房东王先生。”

　　微微点了点头，向着王跃致意，陈韵岚俏脸儿上带着淡淡的笑容，虽然同样气场强大，但是总归比冷着俏脸儿的唐若华显得容易亲近很多。

　　徐少飞伸手示意王跃坐下，然后转身去倒了杯水，王跃轻轻松了口气，但是在两个绝色美女的面前，只觉得自己脸上的伤口火辣辣的，张了张嘴，不知道该怎么开口，顿了顿，才没话找话：“这两位是？”

　　徐少飞笑了笑把水杯放在王跃面前的茶几上，这才淡淡的说道：“我老婆……”

　　“啊？”

　　可怜王跃一个三十多岁阅历丰富的男人，被眼前徐大少这一句话，直接就吓傻了眼……


第297章 135万

　　徐大少一句话出口之后，别说是王跃，就是陈韵岚以及美艳校长都被吓了一跳，虽然这两个精明的女人都彼此知道对方的存在，但是被徐大少当着一个外人的面直接揭露出来，两人丝毫没有心理准备，互相有些尴尬的对望了一眼，随即就怒视着徐少飞。

　　王跃微微张着嘴巴，脸上还一道一道的血印子，环顾了两个无论是在身材、容貌以及气质方面均是极为优秀出色的女人一眼，见到两个大美女眼中的恼怒与一丝难以察觉的羞涩，直接傻眼，看起来眼前这个家伙，好像并不是开玩笑。

　　“您有事么？”

　　徐少飞也只是借机点两个美女一句，毕竟陈韵岚和唐若华都已经知道了彼此的存在，与其以后让她们两个在自己面前耍小聪明，还不如直接了当的把事情摊开。

　　王跃尴尬的笑了笑，家里那点儿丑事儿，实在是不太好在陈韵岚和唐若华这两个大美女面前提起，顿了顿，然后才向着徐少飞说道：“是这样的……”

　　王跃尴尬的笑了笑，有些难以启齿。

　　其实他已经做好打算了，移民新加坡，这套房子留着也是没用，打算转手，虽然徐少飞上次提过这么一句，但是毕竟徐少飞的年龄太过年轻，他实在是没有往心里去，这次因为发生了这件事儿，在妻子的压力下，他不得不找到一个一直对这套房子挺有意思的朋友，打算出手，只不过来到这里，见到徐大少里里外外布置的简直是焕然一新，请求对方退房的话，就再也说不出口了。

　　徐少飞心里门儿清，见到王跃为难的模样就知道对方在想些什么，笑了笑，然后才道：“没事儿，有什么事情您尽管说。”

　　陈韵岚和唐若华也看着王跃，被两个绝色美女目光灼灼的打量着，王跃脑门儿上有些冒汗，支支吾吾半晌，才说明来意。

　　徐少飞微微蹙着眉头，陈韵岚来北海还没两天，对这里的情况了解不深，是以坐在沙发上不再说话，只是用那双明媚黑亮的眸子盯着徐少飞。

　　徐少飞在她的心里，早已经变得无所不能，好像有徐少飞在，什么样的困难都难不倒他，况且这样的事情，实在也算不得什么大事情，陈韵岚在衡南任飞扬超市的董事长，整整五家连锁，寻常的一份合同都是数百万上下，一套房子而已，在如今的陈韵岚眼中，实在是算不得什么大事情。

　　在短短的半年之内，陈韵岚的眼光开阔了不少，早已经不是那个挣扎在生存线上的女人了。

　　唐若华微微皱着眉，看着王跃讪讪的笑容，然后才道：“您这是单方面违约吧……”

　　王跃微微蹙了蹙眉，但是毕竟眼前是个高贵强势的美女，心中那点儿不舒服便慢慢压了下去。

　　“我们布置这房子花了多少时间多少金钱，想必您也看出来了，您说不租就不租，是不是有些不近人情？”

　　唐若华没给王跃考虑的时间，咄咄逼人。

　　“就算是真的打算出手，您也要通知我们一声啊，一时半会儿，要我们到哪儿落脚？”

　　美艳校长吐字清晰，语气当中有丝愤懑，陈韵岚的到来让她心情不太好，但是这个聪明的女人明白，绝对不能和陈韵岚之间产生矛盾，是以肚子里的那点儿火气无处发泄，眼前这个男人就成了出气筒。

　　“另外，如果您真的打算出手，为什么不考虑考虑我们？”

　　唐若华微微蹙着精致的柳眉，坐在沙发扶手上，修长双腿纤细动人，抱着双臂，有些居高临下的看着对面坐在沙发上的王跃。

　　王跃额头上微微见汗，唐若华声音清脆，虽然甜美，但是语气当中，没有一丝情绪波动，冷冰冰的让人心头慌乱，尤其是被那双深邃明亮的眸子紧紧盯着，越发慌乱。

　　气质，就是个看不见摸不着的东西，王跃虽然阅历丰富，但是在面对一个部长夫人，北海贵族私立高中的美艳校长时，还是觉得压抑的很。

　　徐少飞倒是很欣赏此时的唐若华，越是强势的女人，当她面对自己展现出罕见的温柔时，便越发的动人。

　　陈韵岚坐在徐少飞的身边，见到徐大少嘴角儿含着一丝笑意，目光紧紧的打量着对面的唐若华，莫名的心中有些不舒服，悄悄的伸腿踢了徐少飞一脚，见到徐大少连忙转过头来冲自己抱歉的笑了笑，陈韵岚皱了皱眉头，有些无奈，但是内心当中，还是有些好笑。

　　这个家伙，此时才有点儿少年人的感觉。

　　美艳校长深谙谈话的技巧，一直把握着话题的氛围，从心理上语言上甚至是肢体上给王跃施压，对面的王跃显然已经有些慌乱了，额头上见汗，连目光都不敢放在唐若华的身上。

　　“您已经找到买家了？”

　　唐若华端起茶杯来淡定自若的抿了一口，然后出声说道。

　　“嗯，是我一个朋友，一直想要入手，这次没办法了，过些日子我和家人就要移民新加坡了……”

　　王跃这才轻轻舒了口气，只觉得身上的压力轻了不少。

　　“不知道对方出价多少？”

　　唐若华慢条斯理的放下茶杯，然后目光灼灼的看着王跃，王跃有些心慌，避开唐若华的目光，下意识的脱口而出：“128万。”

　　这个价钱，实在是比较吃亏了，想来王跃急着出手，在价钱上并没太过计较，唐若华闻言点了点头，默不作声。

　　客厅当中，一时间有些静谧，只有被静音的电视机那绚丽的画面跃动着。

　　良久之后，唐若华啪的拍了一下手，然后才站起身来道：“这套房子，我买了……”

　　王跃一愣，张了张嘴想要说什么，但是唐若华微微抬手止住了王跃的话头儿，然后才微微蹙着眉头道：“这套房子我们花费了很多心力，而且刚刚签的合同，就算您要出手，第一个应该考虑的就是我们，这样，我们也不占你便宜。128万是么？135万，我们可以随时交易……”

　　美艳校长气场强大，一直牢牢把握着谈话氛围，这时候说出来有理有据，王跃一肚子话，但是面对美艳校长那艳丽冷漠的脸庞，竟是丝毫说不出来。

　　良久之后，王跃才唉的叹了口气，虽然没说什么，但是显然已经默认答应了。

　　唐若华转过身来拎起沙发上自己的外套，趁着转身瞬间，向着徐少飞微微眨了眨眼睛，柔媚的唇角儿浮现起一丝淡淡的笑容。

　　徐少飞心里无语，陈韵岚在一旁看着两人眉来眼去，良久之后，徐少飞也只有唉的叹了口气。

　　因为他明白，唐若华打算做什么了……


第298章 各怀心思

　　美艳校长今天可是憋着一肚子气来的，打算好好和那个从衡南市突然杀到的女人PK一把，倒不是她在短短的时间就爱上了徐大少，而是强势的美艳校长从陈韵岚到来的时候一直是处于劣势状态，那时候只是唐若华被初来乍到的陈韵岚打了个措手不及，那种感觉就好像正在和奸夫偷情，但是突然被女主人撞见的心理状态。

　　但是当一晚上的辗转难眠之后，唐若华突然醒悟，自己为什么要败退？看陈韵岚和徐少飞的关系，也并不是很亲密，是以咽不下这口气的美艳校长，直接重装上阵，化了淡淡的妆容，更是光彩照人美艳无比，就是想要来会一会陈韵岚。

　　但是王跃的出现，显然打乱了她的计划，看着陈韵岚坐在沙发上沉默不语，而徐大少貌似无耻的把三人的关系摊到外人面前，但是眉宇间，显然还是有着一丝尴尬，心下微微叹了口气，唐若华也就放弃原本的打算，反而把一肚子气撒在王跃的身上。

　　135万，看似给了王跃一个便宜，但是谁都知道北海市的房价多么恐怖，虽然各个时事评论员都大肆点评如今的房价虚高，房地产市场就是一个在阳光下五彩缤纷的泡沫，说不得在下一刻这个泡沫就乍然破裂消失无踪，而投资房产的商户，将会血本无归。

　　但是唐若华的背景不消说，而徐少飞已知后十年的发展前景，就连对北海了解不多的陈韵岚都明白，这个时候投资北海市房产，几乎是稳赚不赔的买卖，王跃又岂会不知？但是在美艳校长的强大气场之下，硬生生把这个便宜送了出去。

　　王跃讪讪的告辞，只不过临走之前还是看了徐少飞一眼，徐大少微微向着唐若华示意，然后亲自送走了王跃。

　　客厅里顿时安静了下来，陈韵岚穿着一身居家的黑色长裙，肌肤白皙润泽，昨夜的一夜癫狂，让今天早上的陈韵岚全身充满了女人那迷人的韵味，唐大美女火眼金睛，仅仅看陈韵岚那红润的肌肤还有眉宇间一丝微不可查的妩媚之色，便明白昨天晚上究竟发生了什么。

　　虽然明知道和徐少飞之间的关系属于孽缘，但是唐若华心中还是极为不舒服，双手抄着风衣衣兜儿，靠在沙发扶手之上，一双略显凌厉的俏眉轻扬，看着那不断闪动的电视机画面沉默不语。

　　陈韵岚放下手机起身，然后在墙角的饮水机前打了杯水这才踩着柔软的拖鞋走到唐若华面前：“喏。”

　　唐若华接过水杯来，微微抬头看了看陈韵岚的表情，表情平静，面对自己时没有一丝退缩畏惧的感觉，唇角儿带着柔和的笑容，陈韵岚的善意让唐若华心中舒服了许多，除却徐少飞的因素，不得不说陈韵岚确实是个很容易让人心生好感的女人，连她都觉得这才是女人，柔柔弱弱，待人接物也极为娴熟，尤其是成熟女人的风情，在她身上展露无遗，和陈韵岚相比，自己的性格，强势、自傲、喜怒无常……

　　陈韵岚绝对没想到，自己仅仅一个极为平常的客气举动在唐若华眼中加分不少，顿了顿，这才在唐若华身侧坐了下来，拍了怕沙发道：“坐会儿吧，咱们聊聊……”

　　如今的陈韵岚虽然自信心增强了不少，但是骨子里那种自卑却是泯灭不掉的，当与强势、美艳、高贵的唐大校长面对面时，骨子里的那丝自卑便让她觉得，也就拥有这种气场和身份的女人，和徐少飞更加合适，和唐若华相比，自己真没什么竞争力。

　　这便是一个小人物的心理活动了，无怪于她的自卑，实在是这些年的人情冷暖世事变幻，早已经让陈韵岚变得小心翼翼，内心自卑，却又极力自尊的活着，和徐少飞在一起，各方面的压力大是一方面，另一方面则是，她到现在都不清楚，徐少飞究竟怎么会看上自己了。

　　徐大少无论个人能力，外表、内涵与之家庭背景，无一不是极为出众，这样一个少年，想追求什么样的女孩子追不到，这样一比较，陈韵岚越发觉得自卑。

　　唐若华也不是不讲理的人，陈韵岚的示好，自然不会视若无睹，毕竟和徐少飞保持联系，以后面对陈韵岚的时候可不会少，若是真的把关系闹僵了，以后徐少飞夹在里面也不好做人。

　　这是唐若华的心理活动。

　　若是让徐大少清楚，肯定感动的要死。

　　始终以自我为中心，从不把别人放在眼里的美艳校长，能因为他而委曲求全，这已经是个十分难得的待遇了。

　　一个孤单寂寞数年之久的强势女人，一旦认定一个男人，她的强势和自傲，会瞬间转变成一种难以想象的固执，只要在不触及到她的自尊底线，她甚至可以为徐少飞做任何事情。

　　“超市最近发展的怎么样？”

　　唐若华平日里思路清晰，但是面对这种场面还是第一次，为了不让徐少飞难做，强势的美艳校长放下身段主动和陈韵岚套交情，所幸陈韵岚并不是惹人厌的女人，知道对方放下身段已经很不容易了，自己可不能流露出一丝不耐，不然这种性格强势的女人，会在心里记一辈子。

　　陈韵岚对人性的了解，其实更在于唐若华之上，市井流氓，平民百姓，公司白领，行业老总，接触到的人简直是各有百态，对于唐若华这种性格，更是极为清楚，这种女人，极为敏感，她可以对亲人朋友大大咧咧，任何事情都好商量，但是面对特殊的人时，将会变得极为敏感，鸡毛蒜皮的小事儿都会斤斤计较。

　　这无怪乎小气与否，只是让她稍微感觉到一丝自尊受伤，这种女人就会记恨一辈子。

　　陈韵岚表情虽然平静，唇角儿带着一丝丝笑意，看起来极为温柔娴雅，但是陈韵岚心中却一直提着心吊着胆，生怕自己一句话说错，和眼前这个女人产生无法调和的矛盾，以后徐少飞夹在两人之间，可就难做了。

　　两个性格截然相反的女人，此时的心理状态，惊人的一致。

　　徐大少正在楼道间和王跃低声交谈，对于让陈韵岚和唐若华共处一室，也没有太多顾虑，不过若是让徐大少清楚此时的状况，恐怕一准儿就感动的泪流满面了。

　　此生此世，有此佳人相伴，足以无憾了。


第299章 两国和谈

　　“发展还不错吧，不过我来了北海，那一摊子也放下了。”

　　陈韵岚唇角儿带着柔媚的笑意，只不过语气当中，还是略带一丝遗憾，毕竟飞扬超市是她和徐少飞一同苦心经营打造的，其中耗费的心血和精力不知凡几，说放下就放下，虽然这几天轻松了不少，但是总感觉浑身轻飘飘的，对未来也没个目标，一下子就迷茫了很多。

　　唐若华笑了笑，这还是陈韵岚第一次看见这个强势的女人发自内心的微笑，端起纸杯来抿了一口润了润柔嫩的红唇，这才轻声道：“刚一闲下来就是这样的，慢慢就习惯了，不过少飞这个家伙脑子里稀奇古怪的想法不少，一准儿不会让你闲着……”

　　这声少飞叫的亲近，只不过陈韵岚自是不会在这种字眼儿上挑毛病，点了点头，也笑道：“是啊，当初他说要和我创业，我还以为他发烧了，有那本钱，什么样的名牌大学生找不到？和我这样一个村姑搭伙做生意……”

　　陈韵岚微微摇了摇头，自嘲的笑了笑。

　　“你要是村姑，那些所谓的白领们都要羞愧死了……”唐若华也笑了起来，突然发现，和这样一个女人交流起来很轻松，和那些官太太们比起来，这个极其有自知之明的女人，实在是不知不觉中就令人升起一股亲近之感。

　　唐若华此时倒是有些理解徐少飞为什么喜欢陈韵岚了，她目光如炬，自然知道此时的陈韵岚那份拿捏着的小心和谨慎，这样一个懂进退知冷暖的温柔女人，连她都不由自主的渐渐喜欢起来。

　　如果没有徐少飞夹在两人之间，唐若华倒是真心想交陈韵岚这个朋友。

　　她的生活太枯燥乏味了，平日里除了上班应酬，顶天儿了就是和那帮所谓的姐妹们一起去购物逛街，珠光宝气，金钱权利这些东西在孤独寂寞的唐若华眼里，实在是没有一丝的吸引力，反倒是这些最朴实的交流，更能打动她。

　　徐少飞不知道两个大美女此时有没有打起来，但是毕竟以后两个人免不了接触，索性让她们提前了解一下，站在楼道里，看着王跃一脸纠结的表情，笑容满面。

　　王跃有没有水准有没有能力徐少飞不知道，不过如今他缺少人手，手下能用的人，实在是少得可怜，王跃恰好做的就是计算机这一块儿，接下来的发展，正需要这方面的人才。

　　王跃是那种外表道貌岸然，骨子里有点儿男人通病的家伙，有点儿惧内，这样的男人，虽然不是什么模范丈夫也不是什么憨厚老实人，但是最起码不会很油滑，也不会有什么大野心。

　　一个企业，这样的人最适合做中层，有一定的管理组织能力，大主意拿不了，但是也不会捅大篓子，眼下徐少飞要做的就是抓紧发展互联网这一块儿，非典即将来袭，接下来各个行业都将受到这个在2002年令人谈虎色变的‘非典’重创，全球经济受到严重冲击，唯独互联网这一块儿，依然保持着原有的势头高歌猛进。

　　况且今年将会是互联网原创龙头产业的诞生之年，徐大少要抢在前面，不为别的，光是这份荣誉，足够奠定一大部分的行业关注度了。

　　“我想我帮不了你什么忙……”

　　王跃无奈的摇了摇头，顿了顿，然后才平视着徐少飞，见到徐少飞脸上平淡但却真诚的笑容，良久之后，这才笑道：“不过我有一个表妹，我可以介绍给你认识认识，她在这方面是我见过最有天分的家伙，一个小小的平台网站，对她来说，我想不值一提……”

　　徐少飞闻言一愣，随即就来了兴趣，他对‘表妹’没什么兴趣，主要是身后的公寓当中，两个身份尴尬的绝色大美女正在单独相处，谁知道俩人有没有操刀子火并，感情上的事情已经让王跃很头疼了，他可没有什么念头再去寻美猎艳。

　　“嗯，这样也好。”徐少飞笑了笑，没有表现的太过殷切，毕竟他对王跃了解也不深，不知水平几何，是以对他口中的这个‘天才’兴趣也不大。

　　王跃见徐少飞表情平静，显然明白徐大少并没有把他的话放到心里去，眸子当中掠过一丝古怪的神色，微微笑了笑，不过笑容实在是有些令人玩味：“这样吧，我把她手机号码给你，有空你联系她好了。”

　　见到徐大少点了点头，王跃犹豫了片刻，这才说道：“我表妹脾气有些古怪，嗯……”

　　“算了，没什么……”

　　犹豫了一下，王跃摇了摇头把下半句话又生生咽了回去，徐大少这才有点儿兴趣。

　　说实话，重生十年，虽然一切可以重来，但是所有的一切，所有眼下的‘新鲜事物’，在徐少飞的眼中都已经变得不再新鲜，有趣儿的事情也变得乏善可陈，好像能引起他兴趣的，只有那些性格各异或者身怀绝技的‘奇人异士’了。

　　不过眼下徐大少实在是提不起兴致来猜度王跃口中的表妹究竟是如何的性格‘古怪’，他和王跃已经在楼道间交谈了近半个小时，公寓当中安安静静，也不知道究竟如何了。

　　王跃显然看出徐少飞的心不在焉，笑了笑，然后抽出一张便签写下一个手机号码递给徐少飞，这才道：“那我先走了，有空你可以打这个电话……”

　　徐少飞点了点头，王跃这才举步，只不过犹豫了一下，又停了下来，转过身来，那原本斯文与成熟的面容之上，浮现起一抹男人都懂的笑容：“喂，她们两个会不会打起来了？”

　　徐大少一愣，随即表情就变得极为古怪。

　　“唉，齐人之福啊……”

　　顿了顿，王跃指了指自己已经破了相的脸庞，有些无奈和后怕：“看到了没，这就是下场……”

　　无奈叹了口气，拍了拍徐少飞的肩膀，王跃摇头道：“兄弟，好自为之吧……”

　　说完低声嘿嘿一笑，这才觉得从见到那两个大美女之后一直压抑的不爽完全抒发出来，踱着轻快的步子下了楼梯，只剩下徐大少一个人咬牙切齿。

　　看了看手中便签上那个颇为嚣张，一溜6的手机号，这才嘟囔道：“你妹……”

　　不过徐大少显然没工夫去鄙视王跃的恶趣味，想起还有两个大美女苦大仇深的单独呆在公寓，心下暗叫一声不好，揣起便签来连忙返回公寓。

　　只不过刚刚进了门，徐大少就傻眼了。

　　只见陈韵岚与唐若华并肩坐在沙发上，两人同样端着杯子，绝美的俏脸儿上带着淡淡的微笑，正在低声交谈着，看样子，两国和谈还很融洽。

　　‘这是发生了什么事儿？’

　　徐大少纳闷了……


第300章 拉美艳校长下水

　　陈韵岚和唐若华突然之间有说有笑，倒是让徐大少一头雾水，按理说这两个绝色美女不打起来就已经很不容易了，今天唐若华来势汹汹徐少飞自然看得出来，只是没想到，才一会儿的功夫儿，俩人的关系一下子就缓和了很多。

　　见到徐少飞进来，陈韵岚笑了笑，然后微微侧头，黑白分明的双眸轻轻乜了唐若华一眼，唐若华嘴角儿微微噙着一丝笑意，颇有点儿两人秘密不足为外人道的感觉。

　　徐大少自然乐见两人不针锋相对，甚至看两个绝色的大美女并肩坐在沙发上，微微一刹那间，还有种享尽齐人之福的感觉，不过这个念头也只是在脑子里想想罢了，要是让眼前这两个强势的美女了解到，最大的可能性便是鸡飞蛋打。

　　一时间谁也不提三人之间此时这有些微妙的关系，一同坐在沙发上，一起看着乏善可陈的电视连续剧，只不过这种感觉，却是徐大少极为喜欢的。

　　“对了。”

　　良久之后，徐少飞的目光才转向唐若华，唐大美女已经脱下了那件米色的短款风衣，露出里面那件柔软的淡粉色针织毛衣，紧紧包裹着那曼妙纤瘦的身体，衬得胸前的高耸更加浑圆迷人，见到徐少飞的目光瞥过来，唐若华俏脸儿微微一红，向后靠了靠，只不过心中，却是有着一丝欣喜与刺激的感觉。

　　越是自控力强的人，对这种近似于偷情的感觉，越是感觉刺激，当然，即便陈韵岚不在两人身侧，徐大少和美艳校长的关系，也是偷情。

　　微微撩了撩乌黑柔软的发丝，唐若华俏脸儿上的红晕一闪而过，微微扭头装作漠不在意般端起纸杯来，却发现纸杯已经空了，双手捧着纸杯掩饰自己的尴尬，鼻腔当中溢出一丝软软糯糯的嗯，这才转过头来看向徐少飞：“怎么了？”

　　徐大少背对着陈韵岚，向着唐若华挤了挤眼睛做了个鬼脸，语气却一本正经的说道：“有空你陪韵岚找家写字楼，再招几个能力出众的员工，眼下FRL在北海的发展要停一停了，咱们先把互联网这一块儿做起来……”

　　陈韵岚微微一愣，随即那精致的柳眉便轻蹙起来。

　　她抛下生病的周嫣，抛下打理的如今如火如荼的飞扬超市来到北海，本想着会迅速投入到工作当中，却没想到徐少飞原本的计划却叫停了。

　　放着已经有了雏形和经验的产业不去做，反而去做一个从未碰触过的领域，陈韵岚轻轻蹙着眉头，心下有些不太舒服。

　　虽然明知道徐少飞有自己的打算，但是陈韵岚还是觉得不舒服，倒不是进入一个未知领域让她觉得恐慌，而是她为了这次来北海，付出了太多太多，得到的，却是徐少飞一句轻飘飘的：“先放一放……”

　　唐若华早就知道徐少飞的这个念头，倒是没有太过惊讶，闻言微微侧头看了看陈韵岚的脸色，却见陈韵岚脸色不太好看，是以面对徐少飞的嘱咐，倒是没有立刻点头答应，而是面对着徐少飞向着陈韵岚努了努嘴。

　　徐大少自然清楚陈韵岚此时的想法，微微扭头，然后毫不在意美艳校长就在身侧，伸出手来握住陈韵岚那柔软细腻的柔荑，微微笑了笑，柔声道：“别问为什么，你相信我么？”

　　陈韵岚被徐少飞握住，顿时一缕红晕自双颊升起，渐渐蔓延至耳际，在唐若华的面前和一个年龄小得多的少年表现出亲昵，实在是很挑战她的承受能力。

　　唐若华心里有些不舒服，双手捧着水杯，扭过头去，貌似认真的看着电视机。

　　只不过片刻之后，突然一只手悄悄的摸了过来，顺势在那丰腴修长的大腿上捞了一把，这才攥住她的手，紧紧握住。

　　徐大少的毫无顾忌，实在是很令人气恼，只不过此时，陈韵岚和唐若华竟然一致的没有出声，一时间气氛竟然出奇的有些凝滞。

　　徐少飞询问的认真，实在没有平日的玩闹神色，半晌之后，陈韵岚才轻轻点了点头，微微挣了挣被徐大少握着的柔荑，却没有挣脱，神色略显羞恼。

　　“最多还有一个月，你就知道为什么了……”

　　徐少飞微微叹了口气，然后才无奈的说道。

　　非典的爆发，令所有人都措手不及，全国乃至几大西方国家，非典型肺炎一时间成为了接下来近一年最热门的话题，这种通过飞沫传染，具有极高死亡率的新型病毒，一时间也是令所有人谈虎色变，这个时候，进入任何一个行业，无非是自寻死路。

　　陈韵岚和唐若华心中微微有些好奇，但是却也明白，眼前这个家伙虽然平日里没个正行，但是却极为有主见，他所决定的事情，无论是谁都干涉不了，不过陈韵岚对徐大少信心比对自己还要强得多，而唐若华却毫无所谓，对她来说，金钱权利，实在是丝毫没有吸引力的东西，一个年龄已经步入四十之年的女人，对待物质上面的东西，实在是看淡了很多，反而那乍然而到的感情，才是她所重视的东西。

　　顿了顿，徐少飞从兜里摸出一张卡来，卡中有200余万元，这是眼下他能拿出来的最多的流动资金了，这些日子飞扬超市的盈利已经全部投入扩大之中，徐大少虽然坐拥近亿元的产业，但是手中的资金，实在是少得可怜。

　　“北海你比较熟悉，这里面有两百多万，你看着安排，争取尽早定下来。”

　　徐少飞从茶几下摸出一包烟拆开，然后抽出一支来，陈韵岚和唐若华不约而同的蹙了蹙眉，但是却并没有阻止，倒是美艳校长犹豫了一下，然后摸起火机来点燃，徐少飞给唐大美女一个灿烂的微笑，点燃香烟深深吸了一口，这才惬意的吐出，微微扭头，看着陈韵岚叹息了一声：“说实话让你进入这个行业，是我临时决定的，你没有经验，我也没有经验。”

　　顿了顿，徐大少扭头看向唐若华，唇角儿溢出一丝笑容：“咱们一起努力，看看究竟能一起走到哪里……”

　　唐若华轻轻抿着嘴，心中有些好笑，也有些开心，她自然明白，就冲徐少飞这一句话，这趟浑水，自己也不得不趟了。

　　徐大少说完伸出手来分别握住陈韵岚和唐若华柔软细腻的柔荑，拇指在那细嫩的手背之上轻轻揉了揉，心下没有了原来创业时的激情洋溢，更多的却是一丝不枉重生和心爱女人一同努力见证成功的温馨。


第301章 彪悍的表妹

　　中午陈韵岚亲自下厨，三个人没有傻子，陈韵岚性格温吞，识人辨人越发纯熟，混迹商场高层的时间虽然不久，但是足以让这个拥有着七窍玲珑心的女人交际水准突飞猛进了，三人之间，陈韵岚从一开始的当事人渐渐转变成磨合剂，实在是手腕高绝。

　　一顿饭下来，陈韵岚和唐若华两人就已经有说有笑了，虽然谁都知道这都是面子事儿，谁心里在想些什么对方都不知道，但是这已经是个不小的进步了。

　　反倒是徐大少，在陈韵岚成功拉近和唐若华之间的距离之后，两个女人明着暗着就开始组队斗徐大少这个大BOSS了，所幸岚姐没唐大美女那么心狠手辣，在唐若华偶尔敲打刺激徐少飞几句时，还会找个圆场，给徐大少一个台阶下。

　　唐若华性子直脾气直，虽然手腕高超不输于陈韵岚，但是在被陈韵岚明着暗着捧了几次之后就越看陈韵岚越顺眼。

　　其实认真的来说，这两个女人很聪明，很理智，但就是太理智了，所以知道彼此之间是什么身份，即便陈韵岚和唐若华薅头发打起来，徐少飞也不会选胜利的那个为妻，名分这玩意儿，陈韵岚避之不及，而唐若华身份敏感，所以干倒情敌一劳永逸的白日梦，两人都不会做。

　　是以这两个理智聪明的女人能想通，实在是省了徐大少不少麻烦，不然两个人鼻子不是鼻子眼儿不是眼儿的针对起来，夹在两人里面，徐少飞不知道要费多少吐沫星子。

　　临走的时候，唐若华向着陈韵岚笑了笑，然后才乜了徐少飞一眼，把那张存有二百余万元的储蓄卡扔回沙发：“搞清楚身份……现在是我包养你……”

　　美艳校长柳眉轻扬，表情淡然，好像只是在说一件微不足道的小事儿似的，但是那延伸至耳际的红晕却出卖了她，连看陈韵岚都不敢看，冲着徐少飞哼了一声，然后才走到玄关，换了那双诱人的白色高跟鞋，这才迈开修长的美腿转身离去，气场之强大，令人侧目。

　　陈韵岚微微张着嘴巴，看着徐少飞惊讶无奈的表情，半晌之后才轻轻嗤笑，美丽动人的眸子在孤单十余年初尝风雨之后更是迷离动人，仿佛蕴着一汪清水一般，乜了徐少飞一眼，表情当中没有吃醋与不满的意味，反倒是调笑的意味居多。

　　人就是种奇怪的动物，陈韵岚面对徐少飞的时候自卑的很，一直逃避徐大少的火热追求，但是当唐若华这样强势与理智并存的女人也陷进来的时候，陈韵岚心中的忐忑却少了很多。

　　面对徐少飞的时候，陈韵岚最自卑的无非就是年龄的问题，当一个同样与她年龄相仿的出色女人能面对徐少飞调笑打趣的时候，陈韵岚一下子就豁然开朗。

　　别人可以，为什么自己不可以，唐若华这样一个出色的女人都能毫无心理负担，自己为什么要战战兢兢小心翼翼？

　　所以说，什么事情都不要纠结，不然的话，钻进死胡同就很难出来，感情上面，本就是个你情我愿，陈韵岚不要求什么名分，不要求什么金钱权利，所以心中的压力，一下子小了许多。

　　陈韵岚穿着黑色镂空的连衣长裙，昨天那双修长美腿上的肉色丝袜已经完全被徐少飞扯烂了，裙裾之下，一双修长纤美的小腿彷如无瑕白玉，在阳光的映照下，散发着象牙般迷人的光泽。

　　见到徐少飞目光不正经，陈韵岚抿着唇扭过头去，美眸低垂，那黑白分明的眸子当中，烟氲着一丝汪汪水意，但是更多的却是一丝无奈。

　　徐大少走到陈韵岚身边，然后一伸手揽过那柔软馨香的身子，陈韵岚只是象征性的挣扎了一下，没有挣脱，也就任由徐少飞去了。

　　“对了，刚刚你和那个王跃在外面聊了那么久，都聊了些什么？”

　　陈韵岚脑袋有点儿发懵，徐大少年轻的气息铺面而至，正值青春年少，徐少飞的强烈欲望，她能感觉得出来。

　　想起刚刚徐少飞和王跃在外面聊了那么久，陈韵岚眸子当中就有丝玩味。

　　“哦，和他商量商量网站的事情。”徐少飞虽然年龄小，但是心理年龄可不小了，陈韵岚心里在琢磨什么，徐大少连猜都不用猜。

　　“我们两个挺谈得来，你是不是挺开心？”

　　陈韵岚微微向后靠了靠身子，雪白修长的脖颈枕在徐少飞的胳膊上，那挑染的栗色小波浪秀发，扫的胳膊有些微痒，手指微微动了动，按在陈韵岚那饱满柔润的红唇之上，微微按压，便触碰到了那两排洁白整齐的贝齿。

　　陈韵岚扭头呸了一声，眉宇之间有些羞恼，徐少飞的动作实在是太猥亵，扭着身子按着徐少飞的胳膊，两个人面对面，目光也头一次好不逃避的打量徐少飞。

　　徐大少嘿嘿一笑，然后才点了点头：“当然啊，要是你们两个操刀子打起来，最麻烦的不还是我么？”

　　徐少飞的无耻气的陈韵岚在他胳膊上拧了一把。

　　“对了。”

　　徐少飞闻言顿了顿，然后微微直起身子，从兜里摸出王跃留给自己的名片。

　　拿起手机，一边拨号一边向着陈韵岚解释道：“这是王跃给我介绍的高手，据说是个天才……”

　　顿了顿按了发射键，一边把手机贴到耳边，一边不屑的切了一声：“这年头，天才就是菜市场的萝卜白菜，两块钱一箩筐……”

　　在他看来，如今的互联网在国内刚刚起步，日后一些IT巨头也刚刚初露峥嵘，高手？打游戏的高手吧……

　　“嘟嘟……”

　　电话通了，半天没人接，徐大少百无聊赖，脑子里突然冒出一个想法。

　　新春已过，手机价格回落了不少，市面的手机功能也日趋健全，过不了多久，手机通讯将会成为一个近乎于恐怖的吸金巨鳄。

　　彩铃下载，游戏下载等等应用所要支付的服务费并不高，这个年月盈利也不会多么令人侧目，但是谁能知道，在进入电子时代手机普及之后，靠这些额外的应用下载和业务套餐，究竟会产生怎样恐怖的利润？

　　“喂……”

　　只不过没等徐大少深想，电话便已经接通了，对面是个女人，声音懒洋洋的，还带着一丝忪醒，显然刚刚在熟睡。

　　徐大少看了一眼挂钟，已是下午两点钟了，有些汗颜。

　　声音有些耳熟，微微思索了片刻，却毫无头绪，徐大少才礼貌的问道：“你好，我是王跃的朋友，他让我联系你一下，你看我们约个时间见见面？”

　　“见你妈……”

　　对面一愣，随即哐当一声，紧接着便是嘟嘟的声音传来，徐大少握着手机有些傻眼，半晌之后才摸了摸鼻子，面对一旁忍着笑忍得花枝乱颤的陈韵岚，很没面子的低骂道：“我勒个擦……”


第302章 姓徐的

　　阳光明媚，北海市一栋普通的居民楼之内，门窗紧闭，阳光透过雅黄色落地窗帘的缝隙照射进来，柔软的双人大床之上，一具近乎完美的女性身体身无寸缕，忪醒的扔掉手机，抱着被子翻了个身，这才打了个哈欠。

　　一旁一个眉目灵动，穿着一身白色的卡通睡袍的女孩儿抱着枕头坐在一旁，乌黑顺直的长发蓬松凌乱，但是衬着那精致可爱的脸颊还有那双纯真的仿佛不染丝毫污秽的眸子，用后几年时兴的一个词儿形容，那就是萌呆了。

　　伸出手来拎住被角儿给妹妹盖上，白芯蹙着那精致的纤巧眉头，眉宇间有丝好奇：“妹妹，怎么了？”

　　白灵一反身挣开身上的薄毯，让身体暴露在温暖的空气之中，烦躁的说道：“肯定又是王跃那王八蛋打算给我介绍男朋友，这都第四个了……”

　　顿了顿，白灵才打了个哈欠，使劲儿抓了抓凌乱的头发，发丝挑染了一丝金黄，只不过因为长久的烫染，导致发质略差，有些干涩脆弱，羡慕的看了看白芯那头虽然凌乱但是却乌黑顺直的长发，心中更是烦躁：“不过这个王八蛋的声音听着挺耳熟的……”

　　徐大少和白芯白灵姐妹分开已久，一次简单的英雄救美，倒是不至于让徐少飞和白灵这种没心没肺的家伙惦记多久，是以虽然都觉得对方的声音很熟悉，但是一时间谁也没想起来。

　　“好啊好啊……”

　　白芯闻言眼眸微弯，樱桃般动人的红唇翘起一丝俏皮的笑意：“妹妹你嫁人，以后你不在家就有人陪我玩了……”

　　白灵嘴角儿抽搐了一下，半晌才无奈的用后脑重重磕了一下枕头，有气无力的说道：“好啊，以后我不在家，大姨子和妹夫就能脱光光打野仗了……”

　　白芯闻言睁着那双黑白分明的清澈眸子顿时睁大来了兴趣：“打野仗？怎么玩……”

　　白灵无力的呻吟一声，裹着被子翻了个身不再理会始终精力旺盛的姐姐，白芯智力上有缺陷，是以导致心性十分单纯，二十多岁，身体虽然发育的成熟，但是不知道是不是受心性上的影响，初潮始终没来，所以在白灵眼里，白芯更像是妹妹一般。

　　不通男女之事的白芯，也是白灵至今没找男朋友最重要的原因，她要照顾姐姐，白芯心思单纯，又长得如此漂亮，她在社会上摸爬滚打这么久，那帮臭男人是什么德行自然门儿清，是以对男人极为提防。

　　一旁白芯也不午睡，精力充沛的吓人，扯着被子不让妹妹睡觉，白灵被姐姐搞得头大，良久之后猛的一伸胳膊把白芯搂在怀里，伸出一条充满弹性的修长大腿牢牢锁住白芯，这是她的绝招，要想白芯安静下来，只能这样抱着她。

　　果然，白芯不再动弹了，被妹妹搂在怀里，睁着那双乌漆漆的眸子，半晌之后才伸出手来轻轻拍着白灵那光滑细腻的脊背：“睡觉觉……”

　　一对儿活宝姐妹安静下来，阳光倾洒下，凌乱的大床之上，两个如花娇艳般的美女相拥着熟睡，恬静淡然，唯美动人。

　　徐大少自然不会想到王跃口中的计算机天才竟然是那个一面之缘的白灵，对于这个女人，徐大少倒是没什么好感，性格倔强、自傲、以自我为中心，完全不在乎别人的想法。

　　虽然接触时间不长，但是徐大少却能林林总总挑出白灵身上十来个缺点，不得不说一个美女如此极品，也很不容易了。

　　被落了面子，一旁的陈韵岚忍着笑意，徐少飞窘迫的时候可不多，她倒是很有兴趣认识一下那个性格简直称得上泼辣的女孩儿。

　　“再笑，再笑把你扒光了罚站……”

　　徐少飞向着陈韵岚恶狠狠的瞪了瞪眼睛，陈韵岚一愣，随即就啐了一声，俏脸儿上浮现起浓浓的红晕。

　　徐大少心下大爽，总算能光明正大的调戏陈韵岚了，滋味儿挺不错，见到陈韵岚抿着唇，俏脸儿上红晕不散，犹豫了一下，这才又拨通了那个电话。

　　半晌之后，电话才接通，对面那个一听就十分泼辣的女孩儿显然被徐少飞的电话惹恼了：“我说你有完没完？”“我想你是不是误会了？”

　　徐大少微微蹙着眉头，王跃说他表妹性格古怪着实没错，徐大少被对方连续两次呛声倔脾气也上来了，他纯粹就是手中没合适的人选，既然王跃给引荐，徐大少自然乐得省事儿，这小娘们又不是诸葛武侯值得自己三顾茅庐，这年头儿，天才人才的不值钱，手里有钱，打车往名牌儿大学门口一站，扔块砖头都能砸到两个，至于这么低声下气的么。

　　没等对方说话，徐大少嗤笑一声：“我打算开办一个网站，只是在操作方面遇到些问题，王跃替我引荐你，你是不是想差了？”

　　顿了顿，徐大少没等对方说话，然后一个磕巴不带的迅速说道：“你放心，我对你没别的企图，这年头天仙美女的虽然难找但也不是没有，咱一不聋二不哑，三不瘸四不傻的还不至于犯贱送上门来找个奶奶回家供着，所以你大可放心，不过既然你有这方面的担忧，那我只能说声抱歉，打扰你休息了，但是最后还是得真心给你个建议，其实以你的条件，真的不用这么谨慎……”

　　几乎是一口气，徐大少根本没给白灵还嘴的机会，迅速挂断了电话。

　　对面白灵拿着手机有些发呆，片刻之后，脑子里猛然想起了什么。

　　那个该死的姓徐的，说话好像就是这样的腔调，思索了好一阵，白灵终于断定，对面那个数落的自己丝毫没给自己还嘴机会的王八蛋就是有过两面之缘的徐少飞。

　　咬牙切齿的重新拨回那个电话号码，电话通了，过了好久，对面懒洋洋的一句：“想通了，打算给我赔礼道歉？”

　　白灵气炸了肺，开了免提，然后冲着扬声器大骂道：“姓徐的，你这个王八蛋……”


第303章 不是冤家不聚头

　　开设一个网站其实投不了多少钱，但是真的想要做大做强，这里面的投资将会是一个无底洞，尤其是这个年月，盗版猖獗，一个文学网站初始建立时的收入来源，仅仅是依靠各公司的广告投放，不过这些钱就算拿在手里都烫手，毕竟没有哪个读者喜欢打开一个文学网站的页面，铺天盖地的全是广告弹窗。

　　如今最重要的，并不是资金问题，而是网站构架以及模板的问题，另一方面，还是推广的问题，一个网站最有利的宣传方式，便是购买百度排名还有搜索网页直通车，这方面所需要花费的，远比开设一个网站所需要的投入多得多。

　　傍晚，徐大少约见白灵，在北海市一家颇为有特色的餐厅见面，徐大少早早的到了，白灵劈头盖脸的骂了徐少飞一通，倒是让徐大少想起了这么一个牛妞，只是没想到北海这么小，七打八撞的，竟然又和这个小娘们有了联系，而且对方还是王跃的表妹。

　　徐少飞只是点了一些冷菜，热菜还得等对方到了再说，徐少飞虽然并不算太待见白灵，但是这是最基本的礼貌，况且虽然他并没有指望那个性格暴躁的牛妞，但是毕竟现在明面儿上来说，是自己有求于人。

　　离约定时间半个小时之后，白灵才姗姗来迟，借着灯光与车水如龙的车头大灯，徐大少端着茶杯，错愕的看着穿着一件火红皮衣，黑色皮裤还有黑色高帮长靴的白灵慢慢驶进视线。

　　嘴角儿抽了抽，徐大少有些无语，这身打扮，这简直就是一S女王啊，只不过更令他无语的是，前些日子白灵还有辆奔驰座驾，但是此时却骑着一辆娇小的粉色电动车，施施然冲进自己的视线。

　　几天不见，这悬殊差别也太大了吧。

　　随意的把车子停在停车区，白灵推门走进餐厅，四顾张望了一下，满餐厅的人都已经发现了这个火辣与气场尽皆无敌的女人。

　　见到徐少飞，白灵唇角儿轻轻抽搐了一下，这才踩着那双鞋尖儿包着闪亮钢皮的高帮皮靴，步行间，尖细的鞋跟儿敲击在地砖之上，发出清脆的声音，徐大少试图用欣赏的目光在白灵身上找出一点儿优点，但是半晌之后才发现，自己出发点就已经错了，错的内裤都掉了。

　　这小娘皮那双挺精致的眉毛轻扬着，眼角儿画了淡淡的眼线，轻轻上扬，那双乌黑明亮的眸子便显得狭长了几分，唇上涂着淡黑唇彩，搭配着一身皮质服装，越发显得凌厉。

　　徐大少内心呻吟了一声，一个长的挺漂亮的女孩儿能打扮的这么欠揍，也着实不容易。

　　走到徐少飞跟前儿，白灵毫不客气的坐了下来，那双狭长的眸子颇为玩味的看着徐少飞，半晌之后才道：“没想到啊，咱们还真是有缘，这样都能见到……”

　　徐少飞无奈的耸了耸肩，然后微微招手，一个漂亮的女服务生就走了过来，步伐端庄，笑容甜美，一看就是受过专业训练的。

　　把菜单交给白灵，那个约莫二十出头的小姑娘一双挺漂亮的眸子就有些好奇与艳羡的看着正在低头点餐的白灵。

　　北海市虽然发达，但是每个时代有每个时代的审美观，白灵这身装扮在此时或许算得上时髦另类，但是在十年之后，实在是满大街了，不过这年月敢一身女王装扮骑着电动车满大街晃悠的漂亮女人，估计也就白灵一人了。

　　徐少飞托着额头，看着那个服务生目不转睛的打量白灵，良久之后，这才出声道：“你这个样子就很好……”

　　女服务生一时间没反应过来，见到徐少飞望着自己，这才知道原来这个少年是在和自己说话，微微笑了笑，报给徐大少一个很甜美的笑容。

　　“别学她，整天化得人不像人鬼不像鬼，还自以为很美……”

　　徐大少语气淡然，好像只是在陈述一件十分正常的事情似的。

　　低着头正在点餐的白灵就咬住了唇角儿，也没抬头，顿了顿，半晌之后才一抬头合上菜单：“一份水晶肘子，一份香辣鸡翅，风味吊烧鸽、蒜香鹌鹑脯鱿鱼炒鸡片、黄花菜焖全菇、鹅掌炖白蘑菇、再来个番茄牛肉汤……”

　　微微抬头，美眸乜了徐少飞一眼，却见徐大少面不改色心不跳，白灵心里咯噔一跳，淡然自若的咳嗽了一声，然后才道：“就先来这些好了……”

　　“是，您稍等……”

　　微微躬身，那个漂亮的服务生才侧头瞥了徐少飞一眼，见这个年龄不大的男孩子表情自然，心下就在猜测徐少飞的身份，这些菜虽然没什么名菜，但是也不是一个寻常少年可以消费得起的。

　　“说吧，求我什么事儿……”

　　白灵着重在那个‘求’字上顿了顿，双手交叉，白皙纤长的十指，倒是挺养眼。

　　徐少飞目光从白灵的手上移开，端起茶杯来喝了口茶，这才慢条斯理的说道：“是关于网站营建的问题。”

　　看着白灵一副无所谓的目光，徐少飞顿了顿这才说道：“我打算开办一个文学网站，就是供互联网用户发表原创文学的一个平台，我有大致的想法，你看看能不能做出这样一个模板来？”

　　白灵闻言没有立刻回答，反倒是有些好奇的看着徐少飞：“免费网站？”

　　见到徐少飞点了点头，白灵便翻了翻白眼：“你有钱可以去资助孤儿，去捐红十字会，是不是吃饱了撑的？”

　　徐少飞闻言倒是笑了笑：“前期当然免费，只有当吸引到一定用户群时就可以开办收费模式了，不过你放心，不会让你白干的……”

　　“你看我像缺钱的人么？”

　　白灵翻了翻眼皮儿白了徐少飞一眼，拿起筷子夹了一口豆腐皮蛋，看着徐少飞并没有接茬，顿了顿，这才说道：“事情不是什么大事情，不过本姑娘要看心情，既然咱俩这么有缘，那么我帮你一把也不是不成……”

　　顿了顿，白灵才放下筷子，睁着那双黑漆漆的眸子看着徐少飞：“不过你给多少钱？”

　　徐大少：“……”


第304章 奇怪的圈子

　　看着徐少飞脸色古怪，白灵呵呵一笑，这才白了徐大少一眼，俏目之中有丝无奈：“算了，就当上次谢谢你了……”

　　上次白芯遇险，徐大少英雄救美，白灵始终觉得欠了一个人情，这回也算是借机还回来，更何况仅仅是架设一个网站而已，实在不是什么大问题。

　　“不过这玩意儿很复杂，你投多少钱进去基本上都是打水漂，真的要做？”

　　白灵有些好奇的看着许少飞，几次相处，徐少飞的性格她也了解一些，不是那种没脑子的家伙，怎么会做这种赔本的买卖？徐少飞没有说话，只是笑着点了点头。

　　“你什么时候开始？”

　　菜端了上来，两个人之间实在是脾气不相投，白灵毫无淑女风范的吃菜，徐少飞顿了顿，然后才问道：“什么时候有时间？”“随时可以……”

　　白灵嘴里满满当当，含混不清的说道：“只要准备一台服务器就成。”

　　一个网站的灵魂，就是它的模板，只有清爽舒适，操作简单互动力强的平台，才会笼络到忠实的用户，除此之外，最重要的还是稿子了。

　　这年头网络文学刚刚处于萌芽阶段，玄幻这个词儿，在互联网上悄然兴起，太多太多的经典名著如今毫无踪影，仅仅靠徐少飞一个人就想要推动网络文学，实在是件不可能完成的任务。

　　所以当务之急，便是把一些流派推陈出新，武侠作品已经没有市场了，而渐渐兴起的玄幻，更能满足读者幻想的空间，除此之外，穿越、层出不穷的异能，以及网络实境的游戏，还有几年之后才会如火如荼的无限流派，都要有个人去引导贯穿。

　　如今，徐大少便是这样一个家伙。

　　林敏柔手里还有他十来万字的家丁手稿，这份稿子去年年末的时候在互联网上发表过，虽然吸引了众多点击率，但是毕竟不是在正规的原创文学网站上发表，是以这份极为精彩的穿越历史类型的手稿，并没有掀起一阵潮流，徐少飞前些日子翻看过，倒是有一些作者已经按照家丁模式开设新作品了，只不过文字功底以及文笔实在是令人汗颜，不提也罢。

　　接下来徐少飞和白灵就相对无语，徐大少不是那种善于应付场面的人，而白灵也不是那种会主动和人攀谈的女孩儿，一顿饭虽然丰盛，但是却少了几分味道。

　　良久之后，白灵才放下筷子，抽出一张纸巾来抹了抹红唇，拍了拍小肚子，惬意的舒了口气：“饱了。”徐少飞笑了笑，刚要说话，白灵的手机却响了起来，抬起手来示意了徐少飞一下，徐大少才耸了耸肩，闭上了嘴巴。

　　这小娘们还真是让人下不来台。

　　“喂，你们在哪儿？大点儿声？”

　　白灵轻皱着柳眉，然后说道，对面声音嘈杂，显然是在娱乐场所。

　　好半晌，白灵才哦了一声，点了点头：“嗯，好的……”

　　挂断了手机，白灵低声嗤笑一声，唇角儿浮现起一抹不屑的笑容，眸子当中有丝看透本质般的讥诮，顿了顿，目光转向对面的徐少飞，犹豫了一下，这才起身道：“跟我走一趟……”

　　徐少飞微微一愣，皱起眉头问道：“怎么了？”

　　“别问了，跟我来……服务生，结账……”

　　徐少飞自然没让白灵掏钱，毕竟这是自己有求于人，这点儿礼数徐大少还是能做到的，一路上白灵骑着自己那辆电瓶车，徐大少在身后，不得不搂住白灵的纤腰，人高马大的徐大少缩在后座的模样，着实有几分可笑。

　　于此同时，桃园酒店二楼一个包厢当中，五六个青年男女坐在桌旁，这些青年男女均是二十出头，打扮夸张入时，桌上残羹冷炙，一大堆酒瓶在地板之上东倒西歪，主座的是个容貌颇为靓丽的女孩儿，烫着一头红发，眸子微微有些醉意，但是挡不住俏脸儿之上的那股愤怒。

　　“要我说咱们直接动手就成了，还通知灵姐干什么？”

　　一个穿着牛仔外套的帅气青年唇角儿挑了挑，脸上闪过一丝狠戾，啐了一口，然后说道。

　　“你懂个屁……”

　　为首的红发女孩儿微微皱了皱眉，然后呵斥道。

　　“师姐，灵姐怎么说？”

　　一旁一个长相可爱，但是略微腼腆的女孩儿蹙着眉头，然后问道。

　　“一会儿就过来，小东，给我盯好那孙子，别放跑了……”

　　红发女孩儿叫林丹，嘴角儿挑起一丝笑容，然后忽然从脚上皮靴里抽出一把匕首，狠狠的扎在木桌之上：“今天不给这孙子放点儿血，老娘跟他姓……”

　　这堆青年男女身份各自不同，有被收养的孤儿，有家境殷实的富二代，也有背景深厚的权二代，这样一个几乎糅杂了各个层次人物的圈子能聚集起来，实在也是件挺稀罕的事儿。

　　林丹的父亲是北海市副市长高振国的秘书，虽然行政级别不高，但是方方面面的人脉极广。

　　她在这个圈子里，是三师姐，这个圈子的人都是在武校练过一阵，林丹纯粹是好玩儿，认识了这帮人之后，就真的喜欢上了这群朋友们，最近她们组成了一个跑酷团队，林丹家境殷实，平日里出手也大方，是以圈子里都是尊其为三姐。

　　二姐白灵，性格嚣张傲慢，有胆色，讲义气，鬼点子也多，是以即便是林丹，对白灵也极为服气。

　　大姐糜玉，家境不清楚，神神秘秘，但是却极为聪明有才，外表温和，但是内心却叛逆的很，但是大家却好久没见过糜玉了。

　　刚刚林丹出门，见到了那个和大姐有纠葛的孙子，一时间气愤不过，便一个电话招白灵过来了。

　　白灵身为二姐头，一向天不怕地不怕，这回那家伙有好果子吃了……


第305章 冲突

　　不怪林丹等人如此气愤，实在是那个混蛋忘恩负义。

　　被林丹等人骂做混蛋的家伙叫张麒，样貌颇为俊秀，身手不错，打得一手好篮球，人有些幽默，往往是各个场合之中的焦点人物，当初也是林丹这个圈子里的一员。

　　张麒家境不好，在学校时，倒是没少跟着混吃混喝，后来和糜玉确定恋爱关系之后，大伙儿更是戏称大哥，但是后来偶然间大家才发现，原来张麟实在是个披着人皮的畜生，在和糜玉交往的时候，还同同时和另外两个女孩儿保持着暧昧，众人咽不下这口气，在学校里引发了一次大规模的斗殴，影响极大，结果自然不消说，众人全部被劝退，之后便再无音讯，今日倒是不是冤家不聚头，在这个酒店当中竟然再次碰面了。

　　众人正义愤填膺之间，隔壁却是热火朝天。

　　张麟被学校劝退之后就进入了一家外企担任项目部经理，其实靠的还是女朋友的关系，前些日子刚刚拿下一个足有六百万的单子，今天是对方请客，这年头，生意往来无非就是人情和利益的关系，张麟一出手就是百分之五的回扣，无论是谁恐怕都心痒难耐。

　　坐在主座的是个三十多岁的男人，一身正装，举着酒杯笑道：“合作愉快，今后有机会，老弟还要照顾照顾啊……”

　　“宋经理说笑了，您才是我的贵人，该当我敬您……”

　　说着站起身来，端起满满一杯五粮液然后一干而净：“以后少不得要麻烦宋哥。”

　　酒桌上确实容易拉近双方距离，几杯酒下肚，大家都有了些醉意，宋磊双眸有些发红，看着张麟嘿嘿笑了笑，露出一丝男人都懂的笑容：“一会儿我请客，花之国。”花之国是北海数一数二的KTV，据说老板背景极深，是以这家歌厅并不规范，碰到严查严打时，也能轻松避过，此时大伙儿酒意上头，自然清楚宋磊笑容背后的深意。

　　众人均是纷纷望了一眼，露出一丝心照不宣的笑容。

　　而正当林丹等人沉默寡言的时候，徐大少才跟着白灵姗姗来迟，白灵一身皮装，一进门就看向林丹：“人呢？”

　　林丹微微扭头看了一眼徐少飞，顿了顿，然后才道：“在隔壁……”

　　张麟虽然人品奇差，但是身手却是极好，若不是如此，也不会入糜玉的眼，白灵和林丹等人虽然人数众多，但是真正能打的却寥寥无几，大伙儿进体校只是加强一下身体素质，而那个张麟，却是实打实的散打高手。

　　徐少飞虽然年轻，但是实力毋庸置疑，白灵可是见过徐大少出手的，踩人就要干脆利落，丝毫不拖泥带水，不然踩人不成反被打脸，那可就成一个大笑话了。

　　白灵的性格直率，想到就做，闻言点了点头，然后伸手抄起酒桌上两瓶啤酒，一瓶交给徐少飞，然后才微微眯起那双美眸：“一会儿别留手，有什么事儿我担着……”

　　徐大少下意识的接过酒瓶来，有些哭笑不得也有些无可奈何。

　　众人见二姐头如此彪悍，刚刚沉闷的气氛一下子热络起来，纷纷抄起一瓶酒，低声咒骂着，显然能如此毫无顾忌的大闹酒店，让他们也极是兴奋。

　　都是一群年轻气盛的家伙。

　　徐少飞暗暗苦笑，他倒是不想卷入这场风波当中，虽然看样子白灵的关系不小，连这家星级酒店都敢砸，但是他最担心的却并不是酒店背后的势力，而是怕这群热血的青年男女一个收不住手再闹出人命来可就麻烦了。

　　白灵的性格徐少飞算是了解了，说这个丫头胆大无畏那简直是谦虚了，这小娘们那真是纯粹的天不怕地不怕。

　　只不过白灵没给徐少飞犹豫的机会，反手握着一瓶酒，然后一马当先走了出去。

　　紧接着林丹等人紧随其后，倒是徐大少犹豫了一下，也快步跟了出去，他虽然性格嚣张，也从来不是怕事儿的主儿，但是毕竟在北海还没有任何根基，贸贸然得罪人，实在是得不偿失。

　　这帮青年男女都是热血过了头，此时这一方只剩下徐少飞一个人是理智的，既然掺和进来了，徐少飞定然要保证不要出现什么不可掌控的后果。

　　宋磊和张麟身旁，还有三四个人，其中一个是张麟的助手，另一个则是个中年女人，容貌妖媚，身材火辣，尤其是穿着一件低胸装，那细腻饱满的双峰在女人娇笑时微微颤动，倒是极为吸引宋磊的目光。

　　最后一个则是宋磊的司机，边缘化人物，不过这个司机跟了宋磊四五年，退役军人出身，身手极为不错。

　　当包厢门被白灵这个天不怕地不怕的悍妞一脚踹开的时候，除了那个司机之外，所有人都惊愕的看着这一群鱼贯而入的帅气男女们。

　　张麟的目光在白灵等人的脸上扫视了一圈之后，脸色极为难看，微微皱起眉头，然后起身低声道：“你们来干什么？有事儿咱们改天再说好吧？”

　　这个600万的单子还是托女朋友的关系拉来的大单子，虽然已经达成了初步协议，但是毕竟还没最终拍板，这个时候出现一点儿变故，都会鸡飞蛋打，张麟家境不好，是以对出人头地的渴望极为强烈，白灵等人这个时候出来搅局，实在是比暴打他一顿都要让他难受。

　　白灵讥诮的看着张麟，也不说话，闻言抡起酒瓶子就照着张麟头上砸去，张麟喝了些酒，但是毕竟是散打高手，微微侧身避过了白灵的偷袭，但是那只酒瓶还是在肩膀上爆开，玻璃碎屑和啤酒沫顿时倾洒一地。

　　“白灵，不要给脸不要脸……”

　　白灵一言不发就动手，显然让张麟极为气急败坏，但还是压着自己的怒气，眸子有些发红，今天可是他最重要的一天，要是这单生意泡汤，对他的打击，实在是太大了。

　　所以即便如此，张麟还是没有还手。

　　“不要脸的东西，你还有理了？”

　　相较于白灵天不怕地不怕，林丹的脾气就堪称火爆了，这个打扮成小太妹模样的女孩儿连想都不想握着手里的匕首就捅了出去，张麟被吓了一大跳，腹部微弯，一伸手扣住林丹的手腕，虎口发力，猛的向下一按，林丹手中的匕首当啷一声掉在地上，而剧烈的疼痛，也让林丹不由自主的发出一声痛呼。

　　身后几个青年眼睛也红了，纷纷抄起酒瓶就欲上前，此时，在一旁始终没有介入的徐少飞才不得不出声制止：“都住手。”

　　娘的，这他妈的都是演的哪一出？

　　徐大少只是觉得极为憋闷。


第306章 受伤

　　说实在的，徐大少从小到大做的就是打脸踩人煽风点火儿的事儿，像这样正正经经劝架的可没几回，只不过眼下显然所有人都没把徐少飞的话当回事儿，徐少飞在北海市实在是根基太浅，就连这帮小太妹小混混都不拿他当回事儿。

　　听到徐少飞的声音，张麟倒是下意识的松开了林丹的手腕。

　　“砰”

　　一个约莫不到二十的少年一个酒瓶子在张麟的头上爆开，那张俊脸之上浮现起一抹阴狠的神色，这帮少年少女实在是有恃无恐，张麟家庭条件不强，是以见到张麟头上一缕鲜血混着啤酒沫流下来，心中除了快意与舒爽，竟然没有一丝惧怕。

　　“住手！”

　　宋磊说话了，他约莫三十出头，穿着一身正装，坐在主位上，板起脸来也别具一番威仪，几个少年男女实在是摸不透宋磊的身份，见到这么个主儿发怒，一个个顿时有些失措，下意识的把目光聚集到白灵和林丹的身上。

　　白灵没有说话，反倒是那个染着一头栗色头发的林丹微微眯起丹凤眼，轻飘飘的瞥了宋磊一眼：“这里没你的事儿，我们只是找他的麻烦……”

　　说着便伸出那条修长的小腿，狠狠的踢在张麟的身上。

　　“反了天了？”

　　宋磊怒极而笑，随即看向明显是领头的白灵：“你们是什么人？你们知不知道这样做的后果？”

　　这帮少年男女缺少教化，宋磊虽然心中愤怒，但是却也知道还是不招惹为妙，毕竟这年头官二代富二代的实在是满大街都是，自己别在因为个小小回扣惹上一群不该惹的人，那就得不偿失了。

　　“耳朵聋了么？这里没你的事儿……”

　　白灵微微眯起眼睛，然后伸出食指虚空在宋磊胸前点了点，俏脸儿之上，一副充满警告的意味，宋磊人至中年，被一个小丫头片子伸着手指头威胁，实在是异常的羞怒，只不过不得不说在商场上打混的家伙城府极深，被白灵如此威胁，宋磊竟然能咽下这口气，同时心中也是一凛，眼前这个小丫头片子能如此嚣张，背后的分量，实在是不容小觑。

　　张麟捂着头弯着腰，白灵走到跟前，淡漠至极的看了张麟一眼，然后突然出脚，那尖细的高跟鞋狠狠的和张麟的胫骨来了次亲密接触，惨叫一声，张麟跌倒在地，一旁同席的几个漂亮女人则是早就远远的躲在宋磊的身后，希望不会遭到无妄之灾。

　　这个叫张麟的家伙也是硬气，被五六个人围着，竟然毫不服软，微微抬头看着白灵，张麟疼的扭曲的脸上浮现起一抹讥讽的笑容：“有能耐你们弄死我……”

　　白灵怒气一显，顺势抄起一旁的茅台酒瓶，瓷瓶不比玻璃瓶那般脆弱，加之是精装茅台，若是这个酒瓶子在张麟的头上爆开，这个家伙即便不傻也差不多了。

　　白灵俏脸儿之上浮现起一抹红晕，眸子当中却是一抹狠戾，她好勇斗狠，打架斗殴实在是家常便饭，只是这些日子实在是收敛了很多，这回碰见张麟，新仇旧恨一起涌上心头，此时白灵脑子里想的全是报复这个忘恩负义的王八蛋，至于后果，却是不在她的考虑范围之内了。

　　几个少年男女脸上均是浮现起一抹兴奋的表情，白灵在他们圈子里威望不低，是以即便知道这瓶子下去肯定会有麻烦，但是毕竟不是当事人，少了那份紧迫感。

　　啪……

　　突然之间，狠狠落下的酒瓶突然崩裂，众人无不错愕，看着突然之间伸出手来用一瓶啤酒挡住了白灵的徐少飞。

　　碎片四溅，酒水洒在身上，但是张麟却出奇的松了口气，看向徐少飞，脸上也带着一丝感激。

　　只不过徐少飞却没搭理张麟，看着白灵皱眉望向自己，想也不想挥手就是一巴掌。

　　“啪。”

　　清脆至极的耳光，不仅打蒙了白灵，就连其余人都充满了错愕。

　　这个家伙明明是二姐刚刚拉过来的，这是怎么回事儿？

　　林丹脸上怒气一显，她在徐少飞的身旁，想也不想手里那把刀子就捅了过来。

　　徐少飞心里本就不高兴，今天来见白灵，他其实无所谓的，和白灵之间的合作，对徐少飞来说也可有可无，毕竟这年头人才实在是不值钱，构建一个商业帝国，如果真的全仰仗一两个所谓的‘人才’，那么这样的帝国，也实在是岌岌可危。

　　徐大少在衡南没少踩人，但是他踩的是谁？

　　是那群机关大院儿里的主儿们，就是在大院里和徐少飞半斤八两的张健，徐大少都能毫无顾忌的一巴掌抽过去，但是打架斗殴，依仗家世，向来不是徐少飞的性格，眼前这群着装另类，年轻气盛丝毫不考虑后果的少年男女，实在是太过嚣张了，就算是徐少飞都看不下去了。

　　本来他们打架斗殴徐少飞一直冷眼旁观，但是一下子见到白灵下了死手，徐大少心里的怒火就被挑起来了。

　　仿佛透过稀薄的时光看到了十年前在KTV当中，在那帮纨绔公子当中，一如张麟一样，毫无退路，毫无依仗。

　　心下一个恍惚，林丹手中的匕首就递了过来，徐少飞虽然微微愣神，但是身体素质却极为强悍，几乎是下意识的微微收腹，但依旧没有完全避开。

　　初春已过，衣衫单薄了许多，那柄匕首划破绒衫，然后在徐少飞的腹部割开一道足有八公分的口子，徐少飞只觉得腹间一凉，随即那纯白绒衫便被涌出的鲜血染红。

　　徐少飞几乎是下意识的就反扣住林丹的手腕，一手捂着腹部，脸庞之上怒气尽显，徐大少重生之后，这还是第一次受伤，被一个嚣张的小太妹捅了一刀子。

　　流血虽多，衣衫地板之上尽是血迹，但是徐少飞知道匕首入肉并不深，亏了他反射神经强悍，不然绝对会被眼前这个头脑发热的小太妹一刀子剖了腹。

　　“混账东西。”

　　手掌用力，林丹那张已然有些发呆的俏脸儿之上浮现起一抹疼痛之色，当啷一声匕首落地，徐少飞便松开林丹手腕，反手一挥，林丹便被暴怒的徐少飞抽了一个趔趄。

　　这还是他第一次打女人，而且一打就是两个，但是徐少飞心里丝毫没有可耻的念头。

　　这样嚣张无忌的女人，实在该吸取一下教训。

　　张麟脑袋上也流着血，见到徐少飞此时的状况也被吓了一跳，立刻爬起来，然后扶住徐少飞，眼睛里有着浓浓的感激，却被徐少飞一把推开。

　　目光直视着白灵，徐少飞自嘲的笑了笑，腹部还涌着血，虽然并不严重，但是看起来却极为骇人。

　　“好嚣张，好气魄。”众人被眼前这一幕倒是吓到了，刚刚热血冲脑，此时静下来，看着满地板的鲜血，心里顿时就充满了忐忑。

　　“今天这趟我来错了，算我倒霉。”

　　顿了顿，徐少飞才无奈的摇了摇头。

　　有些怜悯的看了林丹等人一眼，转身离去。

　　今天确实是他倒霉了。

　　但是接下来，不知道会有多少人要倒霉了……

　　……


第307章 过过手瘾

　　徐少飞初见白灵的时候便对她没什么好感，之所以和白灵有交集，还是因为她那个姐姐的原因。

　　白芯虽然智力上有障碍，但是心性之单纯，实在是徐少飞仅见，她就像是一朵白莲花，出淤泥而不染，徐少飞如今虽然沉稳了许多，但是骨子里的逆反、嚣张实在是泯灭难去，和白芯呆在一起的时间虽少，交流也不多，但是却是徐少飞最安心的一段日子。

　　在徐少飞的周围，几乎所有人都有自己的故事，周嫣冷漠，外刚内柔，实在是因为内心的自卑作祟，司徒则是性情寡淡，好像什么事情都不放在心上，就连知性优雅的小姨虽然日趋开朗，但是她内心之中对于自己身份之间的疙瘩，却还没有完全解开，只有白芯，无忧无虑，仿佛从不知愁，徐少飞艳羡之余，却也想保护这样一个单纯到极点的女孩儿。

　　只不过相处几日后和白灵姐妹分道扬镳，徐少飞心里便已经渐渐遗忘这样一个或许在别人看来有智商缺陷，但是在徐少飞看来却艳羡无比的单纯女孩儿，能和白灵接触，也纯粹是徐少飞心里那点儿对白芯的好感作祟，爱屋及乌，才忽视对白灵的不喜，但是却没想到，第一天就遇到白灵等人仗势欺人的一幕。

　　徐少飞怒意不消，但是却也无所谓的笑了笑，自己还真是闲的蛋疼掺和这群不知道天高地厚的家伙之间的矛盾。

　　酒店之间发生纷争打架斗殴对于酒店保安来说实在是家常便饭，是以见到虽然动了刀流了血，但是徐少飞神情自若的转身离开，倒也不加制止，徐大少头一次如此狼狈，按着伤口，然后头也不回的离开酒店。

　　无奈的叹了口气。

　　徐少飞知道，今天这件事情即便他想善了，也是不可能了。

　　毕竟他的身份敏感，打架斗殴的事情常有，被老爸也没少教训，但是那是在他并没吃过亏的前提下，如今自己受伤，他甚至能预见老爸知道这个消息后的表情。

　　公寓是不能回去了，陈韵岚虽然性格温柔，尤其是在商场上打拼渐渐变得凌厉果决，但是被她见到自己一身是血，肯定也会手足无措。

　　拦了辆出租车，徐少飞用外套裹着伤口，出租车司机一开始没注意，当徐少飞坐到身边之后，才发现这个少年的衣服上沾了不少血迹，心下咯噔一跳，倒是徐少飞没当回事，告诉司机地址，然后便静静的坐在车上。

　　提前给唐若华打了个电话，美艳校长接到徐少飞的电话被吓了一跳，受伤了？

　　徐少飞什么身份她再清楚不过了，在北海这一亩三分地儿受伤，虽然听徐少飞说得轻松，但是其中的牵扯，也实在是太大了。

　　徐天林已经调任辽南省，虽然如今连四把手都算不上，但是毕竟身份摆在那里，一个副省长的独苗被人欺负了，即便相距千里，一个副省长的怒火，也不是任何人都能承受得起的。

　　不过眼下还不是考虑这些的时候，唐若华接到电话的时候已经钻被窝了，徐少飞才离开两天，但是她却一下子觉得房子空了许多，即便是电视机都懒得开了，回到家随便整治了点儿晚饭洗了澡就躺下了，接到徐少飞的电话，一撩被子就跑进了客厅，然后准备好了医药箱，片刻之后听到门外停车的声音，唐若华连外套都没披，穿着淡粉色睡袍踩着脱鞋就跑了出去。

　　这恐怕也是美艳校长这么多年来最为失态的一次了。

　　一见到徐少飞，唐若华就忍不住吸了口冷气，她不知道徐少飞伤的如何，但是那纯白绒衣上的血渍实在是太扎眼了，唐若华没有晕血的毛病，但是看着还是一阵眼晕，连忙领着徐少飞进了客厅。

　　“这是怎么回事儿？你就不能消停消停？”

　　口中虽然是责怪，但是语气中却充满了担忧，徐少飞笑了笑，然后才道：“没什么大事儿，伤口不深，就是血流的多点，看着吓人……”

　　待唐若华剪开衣服见到伤口时，忍不住吸了口冷气，一道足有八公分长的刀口，如徐少飞所说，入肉不深，但是毕竟伤口太大，实在是骇人。

　　拿着消毒棉和纱布等东西，唐若华哆哆嗦嗦，徐少飞无奈的叹了口气，刚想接过来，唐若华深深吸了口气，然后才摇了摇头：“走，和我去医院。”

　　“不用了。”

　　徐少飞摇了摇头，伤口不深，顶多三毫米，缝合都不用，只需要消消毒包扎一下就可以了，虽然受伤并不严重，但是徐少飞却感觉极为窝囊，无奈的笑了笑，算是买了个教训了。

　　以后狗拿耗子的事情，还是少做为妙。

　　“犟种……”

　　唐若华闻言柳眉深深锁起来，狠狠的剜了徐少飞一眼，语气当中有丝不争气，不过徐少飞性格倔强，她自然明白，伤势倒是并不严重，是以唐若华犹豫了一下，开始替徐少飞包扎起来。

　　“究竟是怎么回事儿？”

　　唐若华一边包扎，一边义愤填膺的询问道，她和徐少飞在几天以前，单纯只是男人和女人之间生理需求上的关系，两个人之间实在是没有太多的感情基础，只不过后来徐少飞这些日子和唐若华之间浓情蜜意，又乍然离开，两相对比之下，唐若华对于徐少飞的感觉，却是如火箭一般蹿升。

　　唐若华语气虽然平静，但是徐少飞还是能察觉到一丝唐若华的怒火。

　　毕竟她认定的男人被人踩了，而且还灰溜溜的跑回她这里来，强势之极的美艳校长吃不了一点儿亏，已经在琢磨着如何处理了。

　　“一群不知道天高地厚的孩子罢了。”

　　徐少飞无奈的摇了摇头，然后简单的细述了一下经过，唐若华闻言倒更是愤怒，整件事情在她看来，徐少飞实在是算不得有过错，他纯粹是想制止斗殴罢了，没想到被殃及。

　　唐若华那双娇媚动人的眸子当中闪烁着怒火，但是一张俏脸儿却平静动人，蹲在徐少飞的身前，然后帮着徐少飞处理伤口。

　　心下却是在琢磨这件事情该怎么解决了。

　　唐若华性格强势，骨子里头也有股天不怕地不怕的劲头，也是，能以如此身份和徐少飞保持暧昧的女人，胆量实在是不用细述。

　　她其实向往的是做个女强人，原本她便独自创立了一家酒店，经营的十分红火，只是在结婚之后才安稳下来，但是骨子里，却还是有着一丝商人的性格。

　　那就是，绝不容许吃亏。

　　如今徐少飞差点儿被人开膛破肚，在她来说，已经是吃亏吃大了，想让她不去计较？做梦吧。

　　“喂，我可说了，这件事儿就算完了，你别添乱……”

　　徐少飞虽然对女性心理极为了解，但是还是不了解这个高贵女人骨子里的那点儿强势，是以见到唐若华表情异样，又是嘱咐一句。

　　“你甭管。”

　　唐若华微微咬着薄唇，轻柔的帮徐少飞缠上纱布，之后才深深舒了口气，洁白如玉的额头上已经浮现起一丝汗珠，她穿着睡袍，客厅里面也没开暖风，温度有些低，但是额头见汗，可见刚刚替徐少飞包扎有多么紧张了。

　　“别添乱子了，就当买个教训算了。”

　　徐少飞就怕这样，他插手对方的事情被人捅了一刀，在徐少飞看来实在是咎由自取，若是再去报复林丹等人，实在是和她们的行为没什么两样了？

　　“我的男人能被人白白欺负了？”

　　唐若华翘着唇角儿，但是那双美眸之中却是浮现起一抹煞气。

　　徐少飞看得有些心颤。

　　他实在是不知道，在唐若华那高贵的外表之下，竟然还有如此强势倔强的性格，简直比自己都还倔强。

　　不过唐若华那句‘我的男人’，还是让徐少飞心里舒爽不已，见到唐若华微微蹲在面前，白皙细腻的肌肤与那件纯白睡袍相得益彰，肌肤如玉，却俏脸儿含煞的模样，实在是有些开心。

　　“嘿嘿，我的女人还真霸道……”

　　徐少飞伸手就欲揽过唐若华来，却见唐若华神色一紧：“小心伤口……”

　　徐少飞无奈，腹部伤口确实疼痛，只不过见到唐若华娇俏的模样，还是心下如火。

　　顿了顿，干咳了一下，然后才尴尬道：“那过过手瘾总成吧……”

　　唐若华：“……”


第308章 来自衡南的电话

　　徐少飞受伤，倒是没想到美艳校长这么着急，心下有些感动，不过更多的却是无奈，看唐若华那副坚决的模样，显然这件事情不算完，这倒是有些头疼，毕竟徐少飞不想再在这件事情上耗费精力。

　　白灵这帮人实在是与他格格不入，所谓道不同不相与谋，和她们计较，实在是没意思。

　　不过唐若华不这么看，被人欺负了，唐大校长一定要还回来，不过说实话，这虽然是她的性格使然，但是更多的是那股子新鲜劲儿，能保护徐少飞，替徐少飞找回场子，对这个成熟美艳的女人来说，也是一种奇特的经历。

　　身有伤，不宜行房。

　　大晚上，徐少飞抱着唐若华，但是却微微缩着腹部，伤口被挤压的有些疼，但是却抵不过这样一个性格倔强，美艳成熟的女人那无与伦比的诱惑，尤其是今天看唐若华气愤的模样，徐大少心里说是不敢动那是假的。

　　唐若华心下倒是有些火热，一个年近四旬正值如狼似虎年龄的成熟女人，对于身体的渴望正是强烈之时，只不过徐少飞身上有伤，唐若华倒是知道不能挑逗徐少飞，抱着双臂挡在胸前，微微缩着身子，一头如瀑布般青丝凌乱柔顺，这个强势的女人，像是个乖巧的猫儿一样缩在怀里，倒是有几分惹人怜爱的感觉。

　　“对了，不通知你父母一下么？”

　　唐若华微微眯着眼睛，有些困倦，小心着徐少飞的伤口，微微调整了一下姿势，使得自己更加舒服一些。

　　“不通知了，没什么大不了的，也免得他们担心。”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，然后说道。

　　他从小到大都没受过这么严重的伤，要是让老妈知道，不知道得多心疼，徐少飞上辈子对兰月蓉的溺爱不感冒，但是这辈子却不想老妈担心。

　　至于小姨，小姨是那种性格文静，气质如水的女人，要是让小姨知道自己来了北海还没几天就受伤，肯定担心的要死，徐少飞毕竟心智成熟，虽然那种有人关心的感觉不错，但是让自己最亲近的人担心，却是不对了。

　　唐若华轻轻点了点头没有说话。

　　刚刚她询问了徐少飞事情的缘由，无非就是想帮徐少飞出口气，奈何徐大少口风很严，知道唐若华的想法，一直闭口不谈，不过这也难不倒唐若华，以她的身份能量，想要查一下事情的经过，实在不是什么太大的问题。

　　一夜安宁，唐若华和徐少飞之间的关系，无非就是生理上的单纯反应，但是近日来这种感觉渐渐有转变的迹象，一夜安宁，两人相拥，剔除了生理上的欲望，那种心理上的感觉却更加强烈了。

　　日久生情，实在不是没道理的。

　　第二天一早，唐若华起身穿衣，徐少飞半躺在床边，然后看着肌肤白皙柔腻的唐若华毫不遮掩的在自己身前穿内衣，穿外套，最后则是一双肉色丝袜，莹润如玉的修长美腿微微抬起，那玲珑玉足与毫无瑕疵的美腿实在是充满了诱惑，徐少飞心里火热，但是却克制着那股欲望，唐若华最后穿上棉拖鞋，这才有些狡黠的微微扭头瞥了徐少飞一眼，魅惑居多。

　　徐少飞离开别墅才几天的时间，唐若华心中便有了一股空落落的感觉，值此清晨，阳光明媚，鸟语花香，看着徐少飞裸着上身悠然自得的躺在床上，心中竟然有种难以言喻的安宁喜乐，是以一大早上，唐若华倒是破天荒的诱惑了徐少飞一番。

　　“我上班去了，好好在家养伤，刚刚订了早餐，一会儿你就凑活一点儿吧。”

　　按理说徐少飞是病号，唐若华倒是应该好好伺候着，只不过这个女人性格强势，昨夜被吓了一跳也只是因为徐少飞衣服上全是血渍，得知徐少飞受伤不严重，倒是并不太过担心了。

　　要是小姨得知自己受到了这么严重的伤，绝对不会像是唐若华这般淡定自若了。

　　“恩，甭管了。”

　　徐少飞点了点头，然后说道。

　　唐若华这才点了点头，小臂上搭着外套转身离开，只不过顿了顿，又回过身来，走到床前，微微弯身，然后那娇嫩鲜艳的红唇在徐少飞的嘴上深深一印，这才不顾徐少飞古怪的目光，转身离开。

　　“这个女人……”

　　徐少飞无奈的摇了摇头，但是心里还是有股舒爽的感觉。

　　和唐若华之间的关系，一开始是他色胆包天迈出的一步，只不过后来唐若华态度之间的转变实在是太大，即便是徐少飞都觉得有些受宠若惊。

　　微微叹了口气，徐少飞这才微微缩了缩身子，虽然已入三月，但是气温并没有回升多少，窗外的阳光也多少有些清冷，心中却在想，关于服务器以及网站构架的问题，经过这件事情之后，和白灵算是相识陌路了，徐少飞自然也不指望着白灵，02年初期，没多少日子了，一定要在五月份之前，拿下这个项目。

　　最近这几天徐少飞看似悠闲，但是他并不是大撒手，衡南的飞扬超市以及FRL的发展都是他在遥控，徐少飞对刘敏并不熟悉，但是上个月飞扬超市的销售额却上升了三个百分点，不得不说陈韵岚看人实在是准确，以她为中心所建立起来的人脉渠道在她离开后不仅没有分崩离析，反而被她悉数交道刘到的手上，这两个女人的能力，实在是不可小觑。

　　至于FRL，虽然徐少飞对于这家快餐连锁给予的期望比飞扬超市还要高，但是在短短的几个月就想完全超越飞扬超市的盈利水准简直是天方夜谭，不过相比之下也是极为不错了。

　　如今FRL在二月份的纯利润近80万元，虽然在徐少飞看来发展实在是太过缓慢，但是在一个二线地级城市，在02年能有这样一个盈利水准，简直就是一个神话了。

　　衡南商媒对于FRL这个新近崛起的产业倒是关注度不高，毕竟FRL的局限性太低，反倒是依旧把闪光灯聚焦在飞扬超市上面，陈韵岚的离开倒是在衡南商业圈当中掀起一阵不小的风波，甚至和当地水产、农业等大亨重新接触，签订新的协议，刘敏，这个如今飞扬超市的当家人，才算正式进入公众视线。

　　而陈韵岚渐渐淡出，让诸多人遗憾的同时，却也引得一帮人蠢蠢欲动，这样一个成熟美艳，加之能力手腕无与伦比的女人，如果挖到手，实在是个难以抵挡的诱惑。

　　是以如今陈韵岚的去向，倒是吸引了不少人的关注。

　　衡南飞扬超市已然饱和，但是却碍于徐少飞的决定，一直控制着还未向外拓展，而FRL也趋近成熟，只要没有太大的意外，FRL也算是在衡南站稳脚跟了。

　　而自己在北海如今，却还一事无成。

　　徐少飞倒是感觉时间紧迫了。

　　不过正当他觉得时间不够用的时候，突然接到了一个电话，正好是上午十点多钟，阳光明媚，电话是菲菲打来的，语气有些焦急也有些惶恐，徐少飞一听脑袋就轰的一声，快炸了。


第309章 毁容事件

　　接到菲菲的电话时徐少飞正在睡觉，伤口还有些疼，徐大少自然懒得下床，迷迷糊糊的接了菲菲的电话，一开始徐少飞还有闲心思和菲菲说笑，只不过一下子被菲菲所告知的消息镇住了。

　　如今菲菲星途无限，虽然最近没有新单发布，但是光是依靠四首经典在网络上的人气居高不下，去年年底一度在百度搜索榜上跃居第一位，可谓是内地炙手可热的新星。

　　不过毕竟是网络歌手出道，定位不高，但是其后菲菲高调代言姿容化妆品广告进入央视，顿时这个容貌秀美、声线动人的女孩儿，人气之高令人眼热。

　　而姿容也一跃成为高端品牌，销售额暴增，这倒是卫姿如论如何也没想到的。

　　她哪里知道，徐少飞给他推荐的一个女孩儿，竟然拥有如此的号召力？

　　姿容的迅猛发展，让卫姿欣喜之余，但是却也有些发愁，毕竟姿容一开始定位是中端品牌，高端产品倒是不多，如今知名度的提升，虽然是个令人欣喜的好事情，但是高端产品的不足一下子就暴露出来了，如今一个知名企业，如果没有一个口碑良好，独特的系列品牌，衰落几近必然。

　　卫姿和唐若华是好姐妹，两个人之所以能成为闺蜜，不仅是因为两家的关系，更多是因为她和唐若华的性格相投，也是个不甘服输的女人，能抵住家族的压力，白手起家创造出姿容，卫姿足以自傲，是以姿容是她的心血，不容一丝闪失。

　　最近卫姿忙的焦头烂额，全国各地的订单如雪花般纷纷而至，这虽然是好事，但是毕竟没有一个可以发展的系列产品，这些日子忙于应酬，对于管理上倒是有些松懈了。

　　而在这个敏感的时刻，一件意想不到的事情发生了。

　　姿容系列产品，竟然一下子出现了两起毁容事件。

　　姿容，一下子被摆在了风口浪尖之上。

　　如今卫姿头疼的要命，坐在办公室里看着桌子上整整十几家各地经销商的产品退单，愁容不展，那张娇媚白皙的俏脸儿之上，也充满了无奈与一丝恐惧。

　　姿容是她的心血，是她好不容易一步步打拼出来的，如今互联网逐渐发达起来，一个产品的口碑，能瞬时间传遍全国各地，姿容刚刚投入大笔资金在央视投放了广告，如今毁容事件的发生，央视那边自然不会再接姿容的广告，仅仅这个后果，卫姿想到就不寒而栗。

　　数年经营，朝夕间毁于一旦。

　　卫姿肌肤水嫩白皙，常年的保养，让她像是一个花季少妇般妩媚动人，但是这两天的突发事件，一下子让她憔悴了许多。

　　不提愁眉不展的卫姿，徐少飞接到这个电话时，一下子就呆住了。

　　虽然毁容事件后果严重，产生的影响无可估量，但是这并不是让徐少飞震惊的原因。

　　他之所以失态，完全是因为，这件事情实在是整整提早了两年。

　　在上辈子，姿容化妆品毁容事件闹得风波不小，但是影响却绝对没有这么大，毕竟姿容只是个中端产品，但是如不同，姿容已经上市，而且在央视投放了广告，这件事情的后续影响，若是处理不好，朝夕间破产倒闭简直毫不稀奇。

　　本应该是两年之后的事情，整整提早了两年发生，对于徐少飞来说，这实在是个难以接受的事情。

　　毕竟如今很多事情的发展虽然渐渐脱离了前世轨迹，但是自己身边人在大体之上却没受到多少影响，徐少飞虽然知道姿容在接下来会产生一次巨大风波，但是却也没想到，这件事情会提早这么快到来。

　　菲菲的声音有些急切，也有些恐惧。

　　毕竟这件事情有什么样的影响，她再清楚不过了。

　　化妆品行业，不同于服装零售等产业，这个行业最注重的就是一个口碑，毕竟东西吃坏了肚子可以治疗，服装质量不好可以换新，但是如果毁容，就再无办法了。

　　是以，这件事情无论后续能否消除影响，姿容产品一落千丈那是肯定了。

　　而这件事情的影响最大的，首当其冲的便是菲菲，毕竟在公众前，是菲菲代言的这款产品，很多人使用姿容化妆品，也是冲着菲菲去的，如今产生这样的后果，菲菲实在是难辞其咎。

　　“工商局派人过去了么？”

　　徐少飞深深吸了口气，锁着眉头然后问道。

　　出了这样的事情，工商部门第一个应该赶到对产品进行抽检化验，虽然徐少飞早已经知道了后果。

　　菲菲点了点头，她看不到徐少飞的表情，在事件爆发之后，她一下子就六神无主了，虽然如今是炙手可热的公众人物，但是菲菲的抗压力还是不强，她出身贫寒，一步步走到今天简直是个奇迹，是以极为珍稀在公众前的形象，如今产生这样的事情，形象算是一下子都毁了。

　　但是听到徐少飞的声音，莫名的菲菲有股子心安的感觉，她虽然比徐少飞大几岁，但是徐少飞却能给她一种难以言喻的安全感。

　　这种感觉很微妙，连她都没有察觉到。

　　“恩，别担心，产品抽检结果得过两天才会出来，产品应该没什么大问题，现在最重要的是要联系当事人知道么？”

　　徐少飞知道，姿容化妆品并没有问题，即便是抽检也没有抽检出任何问题，完全是当事人肤质问题，但是记得那两个当事人背景不凡，导致这件事情影响极大，所以姿容一下子元气大伤。

　　“现在通知你经纪人马上开发布会，一定要稳住。”

　　徐少飞沉着的说道。

　　前世没有菲菲这档子事儿，所以姿容毁容事件的因由实在是模棱两可，三人成虎，姿容哪有不倒的道理？

　　显然有菲菲这个公众人物在，现在最应该的不是躲着，而是立刻站出来，无论结果有没有出来，都要给大家一个交代，这才是当务之急。

　　刘菲菲一开始的打算自然是先躲一阵子，好几个通告都推了，她上网搜索自己的名字，网友虽然力挺的居多，但是还是骂声一片，这让她伤心之余，也有些恐惧面对公众了，但是现在可不是躲避的时候。

　　听到徐少飞的决定，菲菲顺从的点了点头，现在她已经六神无主了，徐少飞说什么就是什么了。

　　“对了，你联系一下卫姿阿姨，让她立刻着手联系受害人，去医院做详细体检……”记得上半辈子卫姿只是把目光放在了产品之上，事件爆发之后，一直把注意力放在产品之上，倒是没有考虑到原因出在使用者身上，不过这也是常理，受害者身份不凡，任是谁都不会觉得是当事人自己的问题。

　　菲菲嗯了一声，徐少飞的思路还算清晰，倒是让现在一脸茫然的她渐渐心安下来。

　　“还有，等产品抽查结果出来之后，无论结果怎么样，你一定要出面给公众一个交代，躲着可不是解决的办法。”

　　菲菲的性格徐少飞清楚，如今整件事情虽然卫姿是当事人，菲菲只是被卷进来，但是此时最重要的反而是菲菲，毕竟她的号召力太大，可不是姿容一个简单的发布会就可以比拟的。

　　若是不交代下来，菲菲一准儿躲起来，她虽然平日里性格俏皮，但那是在面对自己的时候，在面对外人时，她像是小兔子一样容易受到惊吓。

　　菲菲点了点头，半晌之后，听到徐少飞没有说话，才有些心灰意冷的说道：“等这件事情过去之后，我就去北海找你好不好？”

　　徐少飞闻言失笑，显然这件事情给菲菲的压力太大了。

　　“好，等这件事情过去之后，你就来北海吧。”

　　徐少飞轻轻叹了口气，然后才说道：“你和卫姿阿姨说一声，让她放下手头的事情，马上发新闻发布会，和你一同出席，她一定要露面……”

　　徐少飞叹了口气。


第310章 蓦然升起的期待

　　姿容事件的爆发说实话让徐少飞确实有些措手不及，因为按照原本的历史发展，这件事情会在一年之后才会发生，现在整整提前了一年之久，究竟是不是因为自己的原因，还真是不太清楚。

　　不过徐少飞也明白，这个时候，无论是不是自己的原因，都已经不重要了。

　　现在事情的关键，就是卫姿阿姨能镇定下来，前世姿容这样一个偌大的产业朝夕之间就日落黄花，凋谢之快简直让人措手不及，如果现在卫姿阿姨还是像前世一样躲着任由事态发展到不可控制之后，后果简直不用猜测。

　　徐少飞轻轻叹了口气，有些失落，也有些无奈，说实在的，卫姿对他真的很不错，不提上辈子的恩情，就是这辈子的交集，就足以让徐少飞不能视若无睹，是以犹豫了一下，徐少飞还是觉得有必要给卫姿阿姨打个电话。

　　正如同徐少飞所想，现在的卫姿，实在是有些焦头烂额，全国各地的退单电话纷纷不绝，还有十数家电视台的电话与记者围追堵截，那铺天盖地的阵势实在是足够让人恐慌，即便卫姿性格强势，也是被这一阵突如其来的狂风骤雨打了个措手不及，呆在自己的办公室里，静静的翻看着这个月的退单，有种心若死灰的感觉。

　　姿容说是她的心血也不足为过，卫姿性格强势，她和柳晨父亲结婚时，双方家庭都不看好这段婚姻，家庭的矛盾甚至一直到现在都没有泯灭，但是卫姿硬是没靠家里一分钱，创立姿容到现在，硬是生生书写了一部传奇神话，如果说陈韵岚的成功还有迹可循，有市委书记的公子以及超越时代十年之久的眼光相助，那么卫姿的成功，才是真正的传奇，从原本一个低端的化妆品牌，渐渐发展至中高档的SPA会所，到现在，硬是让一个品牌上市，广告甚至做到了中央电视台。

　　足以自傲了。

　　卫姿性格要强，对于能走到这一步，屡次想到也有种自傲的感觉，但是无论如何她也没想到，一个小小的事件爆发，竟然把自己这个经营十几年的品牌推到了风口浪尖之上，仿佛稍微不注意这个费尽心血经营起来的品牌，就会灰飞烟灭。

　　所以在这么大的心理压力下，卫姿也有些心灰意冷了，一个人独自锁在办公室里，连助理也不见，可见这件事情的严重性，究竟让这个要强的女人如何的压力如山。

　　‘铃铃铃。’

　　稍嫌刺耳的手机铃声响起，愣神中的卫姿下意识的哆嗦了一下，现在电话铃声就像是催命符般，她甚至都有些恐惧，听到都忍不住瑟缩。

　　让一个坚强的女人后怕至此，可见事情究竟是如何的严重了。

　　看了一下电话号码，卫姿微微蹙起了眉头，事情发生之后，不少人前来询问情况，或者是不咸不淡的安慰一下，卫姿心里苦闷，但还是要装作强颜欢笑般去安慰别人，宽亲戚朋友的心，是以这个时候，徐少飞的电话，让卫姿有些皱眉。

　　不过随即卫姿便是一愣。

　　因为她突然想到了什么。

　　徐少飞在北海如今做什么她不清楚，但是当初徐少飞在衡南做过什么，卫姿可是一清二楚，硬是在初中时代，就创立起五家大规模的连锁超市，把一个没背景没人脉的女人，一手打造成衡南炙手可热的商业女皇，离开衡南之前，还在朝夕之时建立起一个FRL，虽然FRL的崛起有些不引人注目，甚至连当地杂志和媒体都没出现过关于FRL的介绍，但是毕竟是徐少飞亲手打造的快餐连锁的旗舰店，卫姿对FRL的发展，可是极为关注的。

　　若是不关注还不要紧，但是只要有心，就会发现FRL的发展，如今实在是令人眼热，而如今FRL的当家人林敏柔，卫姿也特意调查过她的身份，当得知林敏柔是徐少飞的班主任时，当时表情那个精彩，是以虽然表面上卫姿有徐少飞‘干妈’这层身份存在，但是实际上，卫姿可没把徐少飞当成孩子。

　　一时间焦头烂额，倒是忘记了徐少飞，这时候徐少飞主动打电话过来，卫姿心里咯噔一跳，竟然莫名的升起一股希冀的情绪。

　　连忙接通电话，卫姿那张如少妇般精致水嫩的俏脸之上浮现起一抹希冀之色：“小飞……”

　　“卫姿阿姨。”

　　徐少飞礼貌的称呼了一声，顿了顿，琢磨怎么开口才不会刺激到她，不过他也明白，这件事情爆发之后，卫姿阿姨一定承受了巨大的压力，无论自己怎么小心翼翼，她恐怕都明白自己打这个电话的意图所在。

　　“姿容的事情你都知道了？”

　　卫姿心跳微微有些加快，这种感觉让她也有些措手不及，但是更多的却是有种孤注一掷的感觉，毕竟现在所有的事情都已经不在自己的掌控之中了，她如今能做的，就是等抽检结束，然后听天由命了。

　　“嗯，菲菲和我说了。”

　　徐少飞点了点头，听到卫姿阿姨的声音并不是想象中那么低落，倒是微微一笑，轻松了不少。

　　毕竟卫姿对他有恩，在前世穷途末路之时，卫姿的十万块钱虽然并不算多，但是能做到这种地步，足以让徐少飞牢记两世之久了。

　　滴水之恶，当涌泉相报。

　　徐少飞就是这种性格，你敬我一尺，我敬你一丈，如果别人对不起他，那么对不起，徐大少也不是吃素的。

　　“你觉得现在该怎么办？”

　　卫姿强自压抑住内心的波动，现在她实在是焦头烂额了，只能机械性的下命令，有订购单出货，有退单就退款，有采访不接见，就是这么简单。

　　但是她却也明白，如果光是这样，不做点什么，姿容就完了。

　　一个登上央视的新兴产业，出现这么重大的产品质量问题，无论是否坐实，姿容的发展，都将举步维艰。

　　是以如今的卫姿，可以说在蓦然间想起徐少飞在衡南时的所作所为，一时间竟然把徐少飞当成了救命稻草。

　　也不知道徐少飞知道如今卫姿的心情，会不会哭笑不得。

　　“卫姿阿姨。”

　　徐少飞的声音有些低，也有一丝的捉摸不透，顿了顿，听着对面卫姿淡淡的呼吸之声，然后才道：“你调查一下，受害人与衡南工商局副局长的关系。”

　　徐少飞声音比较低，卫姿一开始没注意，倒是随即回过神来，一双乌黑的眸子蓦然明亮起来……


第311章 重重有赏

　　徐少飞虽然没在衡南，但是他所说的话，好像意有所指，此时卫姿的心已经乱了，听到徐少飞的话，蓦然的升起一股希冀来。

　　但是更多的，却是不可置信。

　　被害人的身份背景虽然不浅，但是她却始终没把注意力放在这个方面，听到徐少飞的话，心中却无端端的升起一股后怕。

　　“你是说？”

　　卫姿的语气当中有些狐疑，但是更多的，却是不容置信。

　　“仔细查查，好吧。”

　　徐少飞顿了顿，然后才道：“还有，马上和菲菲一同出席记者发布会，现在躲着不是办法。”徐少飞心下叹了口气，为了帮助卫姿，他可是把自己所知的秘密都暴露出来了，上辈子就是因为这样的事情，卫姿可是黯然了好久，这个事件对她的打击不可谓不大，甚至一度改变了卫姿的性格，变得优柔寡断，小心翼翼，整个人像是变了个人般。

　　和卫姿闲聊了几句，徐少飞就挂断了电话，微微叹了口气，心下也有些不舒服，他忘记受害者是什么身份了，但是却知道，姿容产品的抽检并没有问题，之所以在后面风云突变，工商部门发布关于卫姿化妆品不合格的通知之后，这里面完全是有猫腻，但是受害人的心情他也能理解，毕竟无端端毁容，任是谁都咽不下这口气。

　　在一个女人的角度来说，被毁容，甚至超越了任何生理上与心理上的疼痛与打击。

　　提醒了卫姿阿姨一声，徐少飞就不再把注意力放在这上面了，毕竟对于他来说，现在置身北海，能做到的就是这些了，卫姿阿姨的性格强势，目光敏锐，自己小小的提醒，如果她放在心上，这件事情就不会是什么太大的问题，但是如果她因为自己的年龄而忽视了这件事情，那么徐少飞也无话可说了。

　　不过徐少飞完全不用这么担心。

　　他在衡南，用百万元起家，果断投资地产，然后又跌破眼镜的贷款八百万元，一手建立起飞扬超市，如今飞扬超市在衡南完全属于一枝独秀，市场已然饱和，若不是徐少飞压着，飞扬超市早已经扩张到辽南，临走出行北海，还建立起FRL来，硬是在十八岁之龄，创造了连卫姿都要刮目相看的庞大产业系统。

　　所以卫姿可没把徐少飞当成孩子，徐少飞的建议，虽然看似有些荒诞，但是能把事情具体到人，可见显然徐少飞的提议并不是空穴来风，现在卫姿已经被这件事情搞得焦头烂额，就算不信，恐怕也会查一查了。

　　卫姿的人脉关系网实在是不小，调查这样一件事情，恐怕难度并不大，是以在接到徐少飞的电话之后，安排的第一件事情就是叫助理约见记者，召开记者发布会。

　　和徐少飞所说一样，现在，躲避实在不是解决问题的办法。

　　徐少飞挂断了电话之后犹豫了一下，然后又把电话打给了陈韵岚。

　　因为飞扬超市的关系，陈韵岚这个飞扬超市原董事长和《衡南商媒》杂志主编关系不浅，用徐少飞的话来说，人都是有价值的，关键看能不能好好的利用，像是《衡南商媒》这样一个金牌杂志如果出面一下，即便站在客观的角度之上刊登一则头条，恐怕卫姿阿姨的压力也会减轻不少。

　　毕竟姿容品牌价值不小，卫姿如果接受《衡南商媒》杂志专访，读者会在心理上就会不知不觉中产生偏帮同情之感，在社会舆论之下，也会轻松许多。

　　这便是打感情牌了，徐少飞十分明白，一个企业要想获得成功，应付突发事件的能力并不是最重要的，最重要的，则是业界口碑。

　　接到徐少飞的电话时，陈韵岚正在逛街，心里的压力倏然消失，这个强势美艳的女人如今可谓是精神焕发，穿着一条黑色连衣长裙，修长纤细的小腿之下一双七公分高的乳白色高跟鞋，烫染着栗色小波浪秀发的美艳女人即便在北海这个时尚与繁华的城市之中，依旧吸引了不少的回头率。

　　昨夜徐少飞没回家，倒是让陈韵岚心情黯淡了不少，毕竟两个人刚刚突破了最后一层关系，徐少飞便彻夜不归，这种感觉不太舒服，但是接到徐少飞的电话，陈韵岚还是很高兴，语气当中的欢快，可是徐少飞从来没有见过的。

　　“你现在在哪儿？”

　　徐少飞听着陈韵岚身边嘈杂的声音，微微蹙眉然后问道。

　　“在商场，唉，原本以为飞扬超市很大了，见到吉隆才发现原来是坐井观天了……”

　　陈韵岚倒不是在逛商场，而是在探察‘敌情’去了，飞扬超市虽然在衡南已经趋近于饱和状态，而且如今她也并不是飞扬超市的执行董事，但是毕竟是她和徐少飞一手创造起来的产业，现下没事情，逛逛商场，说不定也能吸取一下别人的经验。

　　是以陈韵岚的语气当中透着一股欢快，飞扬超市虽然在规模上不如吉隆庞大，但是所谓麻雀虽小肝胆俱全，飞扬超市的经营模式是徐少飞一手建立起来的，如今看来，甚至比北海这个最大的购物商厦也要完善很多。

　　听到陈韵岚兴致不错，徐少飞失笑一声，这才点了点头：“眼下有件事儿……”

　　说着徐少飞便把姿容的事情简单的和陈韵岚说了一下，眼下这可是徐少飞最重视的事情，无论是因为菲菲，还是因为卫姿阿姨，这件事情他都不会坐视不理。

　　听到徐少飞的话，陈韵岚沉默了片刻，这才点了点头，表情凝重起来，显然徐少飞能如在意，这件事情看起来真的不小，她和《衡南商媒》的主编确实有些交情，不然也不会一再连续三期登上《衡南商媒》的封面杂志，这在这个金牌杂志的历史上，可是从未有过的事情。

　　一片采访稿而已，况且卫姿无论是从身份上还是如今的关注度上，《衡南商媒》推出一片卫姿的专访，利大于弊。

　　“恩，你放心吧，应该没什么太大的问题。”

　　陈韵岚想了片刻，然后才展颜一笑，那熟美动人的风情，倒是让周围不少推车购物的男士驻足下来，装作挑选商品，但是目光却偷偷打量着这个成熟美艳的大美女。

　　徐少飞松了口气，陈韵岚心思缜密，在商场上混迹了这么久，她说没太大的问题，那就是真的没什么问题了。

　　心情倏然好转，徐大少又开始口花花了：“嗯，事情如果顺利，本大老爷重重有赏……”

　　陈韵岚俏脸儿一红，以她的阅历，自然清楚徐少飞口中的‘赏’是什么，但是莫名的，心中却洋溢着浓浓的开心与喜悦。

　　“小流氓……”

　　陈韵岚语气当中微微有丝嗔意，这个曾经自卑与敏感的女人，恐怕此时才真正的解开了心结……


第312章 美艳校长来出头

　　衡南的事情顶多就是这样了，如果没什么太大的问题的话，依照卫姿阿姨的手段，这件事情所造成的影响，应该能降到最低，只不过以后若是她问起来的话，徐少飞就不好回答了。

　　腹部的伤口不深，但是很影响活动，徐大少在床上呆了大半天，中午的时候唐若华点了一份套餐送到了别墅，徐少飞没食欲，一筷子也没动。

　　一直到下午两点多钟，刺耳的电话铃声才打断了正在假寐的徐少飞。

　　接通了电话，听到对面的声音，徐少飞的脸色一下子冷了下来。

　　电话是白灵打来的，声音当中带着一丝急切，听到徐少飞的声音，平息了一下略显紊乱的呼吸，这才平静道：“你怎么样？”

　　“没死。”

　　徐少飞的声音平淡的没一丝感情，也没所谓的讥嘲反讽，仿佛和他对话的只是一个再普通不过的陌生人一般。

　　“是不是你安排的？”

　　电话另一头，白灵微微蹙着眉头，她依旧穿着那身亮皮紧身装束，火辣的身材以及充满女王气质的冷艳妆容，无一不让这个才年仅二十出头的花季女孩儿浑身散发着强烈的气场。

　　只不过此时白灵表情略显急躁，那股冷艳气质，平白弱了几分。

　　“什么我安排的？”

　　面对白灵，徐少飞虽然语气不急不躁，但是若说他心中没有几分怒火那是扯淡，毕竟这辈子直到现在还没吃过这么大的亏，偏偏这个亏自己吃了还吐不出来，那份憋屈劲儿就甭提了。

　　“林丹的爸爸被纪检委双规了……”

　　白灵顿了顿，然后才不带一丝感情的说道。

　　徐少飞闻言一愣，随即心中就有几分快意，虽然林丹和白灵的生理年龄比他大一些，但是心理年龄上，徐少飞可把这两个女人当成小丫头片子对待的，被捅了一刀，没办法还回来，此时林丹的老爹被纪检委双规，可是平白给自己出了口气。

　　“我不知道。”徐少飞摇了摇头，声音当中带着一丝幸灾乐祸，虽然他也知道自己这时候得意是有点儿不太爷们儿，但是没办法，徐大少向来不是个习惯掩饰自己内心感情的家伙。

　　对面沉默了。

　　徐少飞虽然表态，但是傻子才会相信，林丹刚刚捅了篓子，她老爷子就被调查，这里面究竟有什么弯弯绕绕只要脑子里不进水的人都能明白几分。

　　毕竟张麟的背景白灵等人都是门儿清，唯一拿捏不准的就是这个突然冒出来的徐少飞，联系到徐少飞临走时放的那句狠话，白灵可不相信林丹父亲被调查这件事情和徐少飞没有关系。

　　“没事了？没事我挂了……”

　　徐少飞嘴角儿浮现起一抹淡淡的嘲讽。

　　这帮小太妹们，平日里嚣张跋扈，真到事儿上一个个都成了鹌鹑了，此时白灵没有了那股趾高气昂的劲儿头儿，徐少飞觉得身上的伤都轻松了几分。

　　当然徐大少也不是很操蛋的家伙，这个时候也没有刺激白灵几句以泄心头之恨，在他来说，这件事情过去了就过去了，他和白灵只当做从没认识，如此简单，仅此而已。

　　电话那头，白灵沉默着，一旁那个踩着足有九公分高跟长靴，染着一头栗色秀发的林丹眼圈儿则是微红。

　　她平日里嚣张是不假，但是在她印象当中，无论自己捅出什么样的篓子来，老爸都能给补上，但是这回这个篓子捅的显然有些大。

　　林丹父亲的行政级别不高，就算贪污受贿，也轮不到纪检委出面，而是直接调查核实，然后在常委会上宣布处理决定。

　　林丹性格叛逆乖张，父亲经济出现问题，其实她并不算太担心，毕竟官场上的东西，林丹了解不多，但是这回纪检委出面，林丹母亲知道之后一张脸白的吓人，都大半天时间了，还失魂落魄，林丹这才了解到问题的严重性。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，想想若是真的调查核实，父亲不仅会丢掉现在的饭碗，自己一家人都会被人看不起，原来还算红火幸福的小日子烟消云散，这种恐惧，直接让这个外表叛逆冷漠，但是实际上心理年龄并不成熟的女孩儿一下子惊慌失措了。

　　是以此时已经无路可走的林丹，才想起二姐带来的那个家伙。

　　因为无论从任何方面上考虑，在这个节骨眼上父亲被双规，徐少飞都脱不了干系。

　　“等等。”

　　听到徐少飞说要挂电话，白灵咬了咬薄薄的朱唇，看了一眼一旁以希冀的目光望着自己的林丹，半晌才叹了口气：“不管是不是你安排的，放他一马，十天之内，你要的模板，我给你。”

　　徐少飞闻言微微一愣，随即脸上才浮现起一抹讥嘲的笑容，听筒音质不错，即便白灵努力压制着自己并不平静的呼吸，徐少飞还是能听的出来，她呼吸之中那一丝丝的紊乱。

　　“这个世界，不缺天才。”徐少飞顿了顿，在他看来，林丹这个提议与其说是交易，不如说是要挟来的更恰当，真以为自己离了她地球儿就不转了？

　　“另外，这个项目我也不是非做不可，更重要的……”

　　顿了顿，徐少飞脸上的笑容这才渐渐消失：“我讨厌被别人要挟……”

　　说完不给白灵丝毫说话的机会，哐当一声挂断了电话。

　　重重躺在床上，伤口被撕扯了一下，但是徐大少内心却是颇为舒爽，心情正郁闷着，还有人送上门来解气，痛快。

　　这件事情，徐少飞连猜都不用猜，一准儿是美艳校长的手笔，能在小半天的功夫拿下一个一线出口城市的副市长秘书，也只有唐若华有这样的人脉关系和魄力。

　　原本徐少飞倒是没把这件事情放在心上，但是唐若华默不作声的替自己出气，要说心里不感动那是瞎话。

　　顿了顿，徐少飞拿出手机来，然后编辑了一条短信。

　　“晚上早点儿回家。”

　　随即翻出唐若华的号码来，轻轻一按，发送。

　　徐少飞心里的阴郁消散了大半，但是随即新的烦恼又涌上心头。

　　伤势这样，好像不适宜做剧烈运动吧……


第313章 烛光晚餐

　　夜星阑珊，北海市东郊别墅区，一辆黑亮的奥迪缓缓驶了进来，拐过一条栽满了法国梧桐树的小路，然后在一幢欧式风格的花园别墅前停了下来，电子感应器闪烁了几下，大门打开，车子悄悄的驶了进来。

　　这是个北海市高档别墅群，这里面的住户非富即贵，随便拎出一个来都是在北海人脉广阔的主儿们，是以虽然这个小区网络了太多上层圈子的人，但是邻里的关系却并不是太熟悉，毕竟到了一个位置上，很多看似寻常的事情就变得敏感了，唐若华在这里住了三年多，但是和其他住户们也并不是交情很深，顶多算是点头之交。

　　徐少飞在唐若华这里住了快一个星期，估计也没几个人见过徐少飞，这个别墅，仿佛就是在北海这个繁华发达的钢铁牢笼里最后一片净土，没有人打扰，极为单纯的私人空间。

　　就是因为这种原因，虽然这幢在别人看来梦寐以求的住所，每每带给唐若华的却是孤独与寂寞，但是此时的唐若华，唇角儿却洋溢着一丝淡淡的笑容，因为她知道，在那个自己生活了三年之久的房子当中，有一个家伙，正在等着自己回来。

　　被人等待的感觉，在此时的唐若华看来，弥足珍贵。

　　锁上车库，白皙纤长的手指上转着一圈儿钥匙，唐若华心情极为不错。

　　徐少飞猜的没错，林丹的老爸被调查，确实是出自于唐若华的手笔，虽然她心里不承认是由于徐少飞的缘故，但是要真拍着良心说，她还真是因为徐少飞，一个性格强势的女人，不容许自己所‘包养’的小男人被欺负的愤怒反击。

　　想起当初徐少飞一脸窘迫的说出‘包养’这个令她至今还忍俊不禁的词汇，唐若华就一阵好笑。

　　‘叮咚。’

　　按响了门铃，片刻之后不见徐少飞开门，唐若华从手包里摸出钥匙，然后打开房门。

　　一进门便愣了。

　　客厅里那盏莲花吊灯没开，音响当中正在播放着一首极为舒缓的英文曲目，餐桌上，两盏红烛火光摇曳，满满一桌子菜，让这个原本只会带给唐若华空旷寂寥的大厅，充满了温馨的感觉。

　　徐少飞围着一个围裙，正端着两盘菜走出厨房，见到站在门边的唐若华，灿烂一笑：“下班了？累不累？洗手去吧，正好，菜都得了。”

　　微微捂着嘴巴，唐若华心跳有些加快，甚至连呼吸都微微急促起来，但是面容之上，却极为平静，那双在别人看来睿智深邃的甚至不敢直视的美眸之中，闪动着一丝强自压抑着的激动，半晌才好整以暇的扑哧一笑，微微摇了摇头，还维持着自己强势的形象，但是那双眸子，却完全暴露了这个女人，面对徐少飞这个简陋的烛光晚餐，确实被感动了。

　　徐少飞也不说破，有功就奖，有过就罚，这是他的信条，虽然找那个林丹的麻烦并不是他授意，但是唐若华能因为自己动用人脉去和一个小小的城建办科员斗气，这已经是不小的维护了，徐大少倒是头一次被唐若华感动的心满满的。

　　唐若华扶着鞋架，然后脱下自己那双乳白色的高跟鞋，纤细修长的美腿，还有因为弯腰而翘起的臀儿，在烛光摇曳的空间之中，充满了无声的诱惑，徐少飞的喉结微微滚动了一下，觉得自个儿有点儿口干舌燥，唐若华身形修长，是那种标准的车模身材，尤其是她的年龄，虽然大徐少飞不少，但是徐少飞心理年龄毕竟不小，而且他本身就对成熟的女人有好感，徐大少虽然平日里跳闹，但是还是蛮享受那种被女人关心的感觉。

　　恐怕御姐控，熟女控都是徐大少这种心态罢。

　　在洗手间简单的清洗了一下，唐若华才来到餐桌前坐下，这才好整以暇的看了看徐少飞的‘杰作’，这一看顿时扑哧一笑，抬头看了一眼窘迫的徐少飞，更是忍俊不禁，那充满风韵的身子轻轻颤抖着，花枝乱颤。

　　徐少飞行动不便，虽然整治了不少东西，但是实在是大杂烩，炒鸡蛋，冬瓜肉片，还有一个乱炖，整个桌子上虽然满满当当，但是大多都是熟食拼盘，最有技术含量的一道菜，估摸着也就是一个唐若华叫不上名字来来的靓汤了。

　　红酒配炒菜，实在是有点儿不伦不类，唐若华虽然不是那种太拘泥于规矩的女人，但是见到一桌子家常小炒和自己那瓶珍藏的波尔多红酒搭配在一起时的感觉，怎么看怎么别扭。

　　徐少飞尴尬的笑了笑，然后才道：“只会这么多了，凑活凑活吧……改天再带你去吃西餐……”

　　唐若华微微摇了摇头，娇嫩柔润的红唇浮现起一抹醉人的笑容，那双深邃的令人充满压力的眸子当中带着一丝心满意足，拿起筷子夹起一片冬瓜，然后才点了点头：“很不错，比西餐好吃……”

　　强势的女人妩媚起来，确实是个大杀器，这个成熟强势的女人，睁着眼睛说瞎话的水平虽然不高，但是这点儿小情趣，却让徐少飞心里火热火热的。

　　看着唐若华低头盛汤，慢慢把脚从拖鞋里抽出来，然后悄悄探了过去，当碰触到唐若华那双被肉色丝袜包裹着的修长美腿时，两人的动作同时一顿。

　　耳畔悄悄浮现起一抹淡淡的绯红，唐若华微微抬头乜了徐少飞一眼，然后继续盛汤，只不过桌下那双美腿，却仿佛没有感觉到徐少飞的骚扰一般，丝毫没有躲闪。

　　“今天下午白灵给我打电话了，要我放过林丹的老爸……”

　　徐少飞见唐若华没有躲闪，索性两只脚都伸了出来，然后捞起唐若华那只玲珑动人的玉足，轻轻摇晃着，唐若华觉得徐少飞的动作挺孩子气，心下有些好笑，但是却还是绷着没笑出来。

　　“哦，你怎么说的？”

　　唐若华美眸当中充满着笑意，然后才看着徐少飞，心情蓦然的喜悦了不少。

　　虽然她报复林丹的老爸是因为徐少飞的缘故，但是这件事情是她私下做的，并没有打算告诉徐少飞，现在徐少飞既然知道了，那么显然自己的心，他也明白几分。

　　现在唐若华都没发觉，自己的心态像是个小女孩儿一般，做了好事等待被夸奖时的心态一般无二。

　　“我说她做梦。”

　　徐少飞促狭的眨了眨眼睛，见到唐若华忍俊不禁，脚拇指悄悄的在唐若华的脚底挠动了一下。

　　“嗯，我觉得其实就今天这个问题，我们应该好好探讨一下……”

　　徐少飞抿着筷子尖儿，看着娇艳若花的唐若华，笑容有些不怀好意。


第314章 二打一

　　黑色的夜朦胧如水，柔和的灯光倾洒，徐少飞盘膝坐在床上，倾听着从浴室当中传来的淅淅沥沥的水声，心下有几分火热。

　　“铃铃铃。”

　　手机铃声响起，徐少飞接通电话，陈韵岚的声音传了过来，隔着听筒，徐少飞无法看到陈韵岚的表情，但是却能感觉到此时陈韵岚心中的一丝忐忑。

　　“你在哪儿？”

　　陈韵岚的声音当中，难掩一丝波动，毕竟她刚刚和徐少飞突破了最后一层关系，这个时候正是敏感的时候，但是徐少飞却连续两天没露面，陈韵岚即便宽慰自己，但是却也不能不胡思乱想。

　　水流声渐渐停止，徐少飞心里微微有些愧疚，犹豫了一下，然后才道：“在同学家……”

　　有些东西，即便已经摆在了明面上，但是却也不能明说出来，这点儿徐少飞太清楚了，记得上辈子一个很得老爸倚重的副乡长，虽然是个抓经济的好手，但是私人作风问题上却很有问题，在外面有十几个情人，领导的私人生活一向是群众茶余饭后所热衷的问题，这些带有桃色的新闻，更是瞒不住，但是那个乡长的妻子却只装作不知，只不过后来这个乡长带着情人玩儿车震，被人拍了照，所引发的轰动简直令人瞠目，而乡长夫人也不能再装作不知道了，最后一大把安眠药结束了风言风语。

　　徐少飞对这件事情记忆犹新，此时的情况和那时候何其相像，徐大少有了前车之鉴，自然知道该怎么做。

　　徐少飞拙劣的谎言自然瞒不过陈韵岚，抱着抱枕，陈韵岚靠在床上，寂静的卧室之中，只有时钟滴答滴答轻轻摆动，半晌才哦了一声，陈韵岚犹豫了一下，这才道：“那没事了……”

　　说完便挂断了电话。

　　徐少飞微微有些歉意。

　　唐若华穿着一件纯棉浴袍走了出来，一头乌黑柔顺的秀发湿漉漉的仿佛还散发着湿气，见到徐少飞拿着手机，唇角儿浮现起一抹淡淡的微笑，迈步走到床边，然后坐了下来，那双明媚的眸子看着徐少飞，一眨不眨：“陈韵岚？”

　　惊讶于唐若华的敏感，徐少飞半晌才轻轻点了点头。

　　唐若华看着徐少飞兴致不高的模样，顿了顿，洁白的贝齿轻轻咬着红唇，然后伸出手来，缓缓在徐少飞的大腿内侧抚摸了两把，见到徐少飞有些傻眼的模样，唐若华才扑哧一笑。

　　“明天我送你回去……”

　　唐若华解开束着秀发的毛巾，然后双手撑着床单，微微探身在徐少飞的额头上吻了一记，这才脱了鞋子和浴袍，顺手关了台灯，那穿着一套黑色蕾丝性感内衣的无暇玉体还没来得急看清，便消失在黑暗的之中。

　　“挺纠结吧？”

　　唐若华怕压到徐少飞的伤口，倒是没在像往常一样枕着徐少飞的胳膊入眠，而是双手握着徐少飞的手腕，脸颊枕着手掌，黑夜之中，那双纯净的眸子一眨一眨，如同黑曜石般深邃明亮。

　　“不纠结……”

　　徐少飞自然明白唐若华说的是自己那一塌糊涂的感情问题，自然不会在美艳校长面前弱了声势，强自嘴硬道。

　　“切……男人都是口是心非的东西。”唐若华不屑的说道：“当初的胆子都哪儿去了？既然敢作，就要敢当，别愁眉苦脸的，我看了恶心。”

　　美艳校长说的自然是那天徐少飞趁着醉意占了她便宜的事情，唐若华性格直率，有什么说什么，从不藏着掖着，不过话刚出口，便觉得稍微有些重了，娇嫩白皙的脸颊在徐少飞的手掌上像是猫咪般蹭了蹭，然后才说道：“不过你还没让我太失望，最起码还算有点儿良心……”

　　徐少飞闻言苦笑，摸了摸那娇嫩的脸庞，只觉得自己的强势在美艳校长面前简直就是个屁，没成想活了两辈子，倒是被唐若华拿捏得死死的。

　　“你这算是夸奖么？”

　　徐少飞竟然有点儿受宠若惊的感觉。

　　“算是吧。”

　　唐若华伸出腿来，刚刚沐浴过后，肌肤吸收了不少水分，柔滑细腻的肌肤贴着徐少飞的小腿，这个直率的女人一举一动当中，好像都带着一种令人迷醉的诱惑。

　　“其实我是不介意你有多少女人的……”

　　唐若华微微叹了口气，半晌之后，突然出声道。

　　徐大少还在体会着美艳校长那细腻的肌肤，闻言嘎的一声傻了眼。

　　对于心理学所涉皮毛的徐大少自然清楚，像是唐若华这样性格直率强势的女人，一般独占欲都很强，但是美艳校长却突然抛出这样一个重磅炸弹，确实把他砸的不轻。

　　“我的身份你也知道，我不能给你什么，自然也就要求不了你什么，所以你那点儿乱七八糟的感情问题我也懒得掺和……”

　　唐若华无奈的叹了口气，说及自己和徐少飞之间的关系时，竟然十分坦然。

　　徐少飞无话可说，彪悍的美艳校长的思维方式，确实不是他一时半会儿能琢磨得透的。

　　唐若华的婚姻毕竟是政治婚姻，若是结束，其中所牵扯的问题实在是太多太多，别说她那个已经形如陌路的老公，就是她自己，都不可能有勇气去结束这样这段婚姻。

　　所以徐少飞对于唐若华来说，只是一个单纯的慰藉，她一个靓丽成熟的女人，无法抵制生理上的需求，加上不讨厌徐少飞，是以才对徐少飞有了一点畸形的感觉，但是要说徐少飞真的有哪方面吸引唐若华，她还真说不上来。

　　感觉到徐少飞的惊讶，黑暗之中，唐若华那双漆黑的眸子之中，闪过一丝浓浓的狡黠。

　　“嗯，其实如果你表现好的话，我也并不是太介意别的女人的，毕竟我知道一般的女人也拴不住你，虽然我和陈韵岚接触不久，但是她确实是个出色的女人。”说起陈韵岚，唐若华微微叹了口气。

　　从陈韵岚到达北海当天，唐若华就把陈韵岚所有的资料都调查了一遍，对这个命苦却极为坚强与努力的女人，心中竟然渐渐升起一股淡淡的敬意，试问如果自己在她的位置上，绝对做不到她这般出色。

　　徐少飞可不知道美艳校长对陈韵岚如此推崇，正在琢磨着唐若华说的究竟是不是反话时，唐若华的身子突然欺了过来，那娇嫩的红唇带着淡淡的呼吸在耳边说了一句话，徐少飞脑袋嗡的一声，就炸了。

　　“要是陈韵岚不讨厌我的话，我不介意二打一的……”

　　唐若华的声音仿佛带着一丝蛊惑与戏谑，只不过这句话，确实把徐大少吓到了。

　　徐少飞觉得小腹上的伤口渐渐疼了起来，内心呻吟一声，对美艳校长做出一个极为中肯的评价。

　　“这个妖精……”


第315章 转机

　　徐大少正在纠结着究竟美艳校长说的是真的还是假的，“二打一”？对他来说，可是个不小的诱惑。

　　当然，也不排除唐大美女在拿自己开涮，不过显然这个玩笑的杀伤力太过于强悍，这句话的后遗症，估计也让徐大少一时半会儿平静不了。

　　徐大少在北海过的滋润，却不知道如今的衡南已经翻了天了。

　　姿容这个新近崛起的美容产业，在衡南的地位着实有些微妙，一方面姿容这个品牌之后所蕴含着的东西，最起码衡南任何一个人都不容小觑，即便是刚刚调任的新任市委书记孙长河，姿容刚刚上市不久，局面刚刚打开，就连续发生了两起毁容事件，这两件事情所产生的影响简直是致命的，孙长河也颇为头疼，一方面试图想要把这件事情的影响力压到最小，一方面又琢磨着借着这个契机，把姿容这个品牌打出去。

　　这就是商人和政客之间的差别了。

　　如今的卫姿可是一门心思的想要把这件事情压下去，但是在政客眼中，这是个契机，是个釜底抽薪的大机遇。

　　不过若是徐少飞清楚孙长河如今的想法，恐怕鼻子都会被气歪了。

　　不可否认，孙长河确实对姿容太有信心了，一个上市企业会因为两件事故而败落？在孙长河的想法当中，这简直就是荒诞。

　　当然，他是没经历过十年之后三鹿以及蒙牛事件，恐怕任是谁都想不到，因为一个普通客户的反馈，所引发的巨大地震，一个如同庞然大物般屹立不倒的企业，会因为一纸诉状彻底日落黄花。

　　生活就是如此滑稽可笑，市委以保卫企业形象的姿态插手进来，确实让卫姿头疼的很，最近不仅要应付一拨又一拨的记者采访，还要应付受害者家人的讨伐和威胁，已经够乱了，市委还不让人省心，硬是插手进来，卫姿从没觉得这么累过。

　　空旷的客厅之中，只有电视机荧幕静静的闪烁着，卫姿靠在沙发上，怀里抱着一只抱枕，手中则是端着一杯咖啡，香浓的咖啡香气缓缓缭绕着，却驱不散她内心的疲累与烦躁。

　　菲菲穿着一件真丝连衣长裙，白净玲珑的玉足踩在苏格兰羊毛地毯之上，见到卫姿头疼的模样，轻轻叹了口气，然后走到沙发之后，伸出手来，不轻不重的替卫姿掐着额头。

　　这几天实在是忙的焦头烂额，卫姿头痛病又犯了，柳晨在二中上学，平日里家里也没个人气儿，卫姿和菲菲因为广告代言以及和徐少飞之间的关系，倒是近了不少，这几天毁容事件的爆发，直接导致两个人有种同病相怜的感觉，是以刘菲菲索性住到卫姿家里了。

　　“市委介入了，咱们就听安排就好了，没什么的……”

　　刘菲菲宽慰着卫姿，轻轻梳拢了一下卫姿那齐耳短发，这个女人外表和性格同样强势，但是谁又见到她此时疲惫的模样了？卫姿笑了笑，轻轻嗯了一声，徐少飞给她的那个消息卫姿已经安排人手调查了，只不过她却是没抱有什么希望，毕竟徐少飞身在北海，远不知道事态的发展到了怎样的地步。

　　不过即便如此，卫姿还是安排下去了，恐怕连徐少飞都不知道，正在做这件事情的是丁乙，丁乙黑白两道都有不少人脉，像是这种事情，实在是无法通过正当途径来调查，丁乙黑白两道都极为吃香，像是调查这种小事情，简直就是手到擒来。

　　其实丁乙插手进来，还是兰月蓉授意，甚至连兰月蓉都一度忘记丁乙的存在，若不是徐少飞的提醒，恐怕此时卫姿也在挠头。

　　电视机当中正在播放着《不要和陌生人说话》，本就沉闷的气氛随着安家和的出场变得更是压抑，叮铃铃手机响起，卫姿手一颤，咖啡洒在洁白的睡裙之上。

　　“这几天被电话骚扰的都精神衰弱了。”

　　卫姿摇了摇头自嘲的笑道。

　　刘菲菲有些同情的看了一眼卫姿。

　　卫姿一个女人主持着这样一大摊子产业，如今姿容被推到了风口浪尖上，被所有人口诛笔伐，卫姿所承受的压力，实在是难以想象。

　　虽然刘菲菲同样也被卷入了毁容事件的风波之中，但是刘菲菲小女孩儿心性，甚至早已经想好了退路，要是承受不住压力，就退出娱乐圈，反正早已经和徐少飞商量好了，到时候直接奔向北海就得了。

　　是以刘菲菲虽然同样被这件事情扰得烦躁不堪，但是身后有路，她倒是并不担心。

　　但是卫姿一个女人，却只能一个人应付这泼天盖地的质疑咒骂，见到这个强势的女人仅仅因为一个电话便惶若惊弓之鸟，心中确实充满了同情。

　　“卫总……”

　　丁乙的声音略显浑厚，出奇的让卫姿的心情安稳下来，笑了笑，然后才道：“丁总见外了……”

　　虽然卫姿清楚丁乙和徐少飞一家人的渊源，但是却并没有因此托大，互相寒暄了几句，丁乙才松了口气：“事情有结果了……”

　　卫姿听得出丁乙语气之中的变化，闻言微微一愣，随即那张娇艳动人的俏脸儿之上，浮现出一抹惊喜若狂的神色。

　　“真的？”

　　卫姿犹自不信，事情的发展实在是太出乎她的意料了，就好像本来感觉穷途末路，但是转眼间却柳暗花明一般。

　　“嗯，那个家伙也被吓傻了，估计他也没料到事情会闹得这么大，一见到我们就把事情全撂了，呵呵……”

　　丁乙的语气很轻松，显然这趟差事比较圆满，卫姿心情一下子晴朗起来，身后的刘菲菲显然也有些惊讶于这突如其来的转机，一张娇颜的小脸儿之上，满是错愕与惊喜。

　　“好消息……”

　　卫姿拉着刘菲菲的手绕过沙发，然后拍了拍菲菲柔嫩细腻的双手，这才满脸惊喜道说道：“有转机了……”

　　这几天卫姿忙坏了，身体上的疲惫倒还好克服，但是心理上的疲惫，却令她憔悴了不少，如今事情出现了转机，卫姿仿佛又焕发了活力。

　　深深舒了口气，想起若不是徐少飞的提醒，这一关恐怕自己真的得栽个大跟头，此时卫姿对徐少飞的评价之高，徐大少恐怕无论如何都想象不到，不过卫姿还是有些遗憾，其实她是蛮期待徐少飞能和女儿走到一起的。

　　但是不知道这俩孩子究竟发生过什么矛盾，以至于现在变得水火不容……


第316章 同事聚会

　　三年改革计划让衡南市如今旧貌换新颜，这才短短的一个月时间，恐怕徐少飞都会觉得惊讶，如今衡南与他离开之时，已经今非昔比，只不过相比于这日趋繁华的城市，最令他留恋的，还是那个前生今世守护他十年之久的苏溪柔。

　　自从徐少飞去了北海，苏溪柔的生活突然之间仿佛变成了黑白色，缺少朋友，闲赋在家，仿佛就连当初觉得颇有兴趣的时装设计，这些日子也不再有兴致去设计研究了。

　　一开始徐少飞和苏溪柔之间每天还通个电话，但是这些日子以来，徐少飞的电话越来越少，而苏溪柔的性格温柔如水，这个温柔绝色的女人不像是唐若华般妖艳动人，气场强大，相反，她的存在感很差，如今更是足不出户，是以这些日子以来，本来就已白皙出众的肌肤，更是白皙如玉，但是却也平添几分柔弱之感。

　　夜晚清冷，苏溪柔坐在床上，靠着床头，手中握着手机，一双修长动人的美腿仿佛毫无瑕疵般隐藏在丝质顺滑的睡裙之中，盈盈一握的玲珑玉足娇软动人，如豆蔻般的玉趾之上，涂着淡淡的黑，略显妖艳，清纯与妖艳的完美结合，让此时抱膝而坐的苏溪柔如同一幅唯美的精致画卷。

　　虽然习惯了平淡如水的日子，但是少了徐少飞，苏溪柔感觉自己的生活好像缺少了什么似的，一向不爱化妆的苏溪柔，也因为平日的无聊，破天荒的开始画起了淡妆。

　　她不是高高在上的神女，只是一个普通的在普通不过的女人，也有自己的喜怒哀愁，因为徐少飞的原因，电视台的工作已经辞退，本就缺乏朋友圈子的苏溪柔，更是孤单无聊。

　　此时的苏溪柔，颇像几个月前的唐若华，不过唐若华还有一份工作可以让她忘记孤单的失落，但是苏溪柔却连份麻痹自己的工作都没有。

　　这一点儿甚至连徐少飞都没想到，他知道小姨的兴趣爱好，是以当初怂恿着小姨辞职专心做自己喜欢的事情，但是离开衡南之后，和小姨之间的联系越来越少，他知道苏溪柔的性格，是那种喜欢平淡的女人，但是却绝没想到，此时的苏溪柔，竟然会感觉到孤单。

　　编辑了一条短信，但是犹豫了一番，苏溪柔便轻轻按动按键删除了，那张姣好绝美的面庞之上，带着一丝犹豫，半晌才叹了口气，把手机放在一旁，随意在床头柜摸起一本书翻看起来。

　　“叮铃铃……”

　　刚刚翻看了两页，突如其来的电话让苏溪柔惊了一下，摸起听筒，然后才道：“喂，你好。”

　　“猜猜我是谁？”听筒对面一个女生捏着嗓子娇笑道，苏溪柔略微有些惊喜，声音当中仿佛都欢快了几分：“晓燕？”

　　“哈哈，苏美女竟然还没忘记咱啊……”晓燕是苏溪柔在电视台的同事，平日里和苏溪柔的关系还不错，只不过辞职以后就鲜有联系了，今天接到晓燕的电话，苏溪柔倒是有几分惊喜。

　　“哪能？”

　　抿着唇，苏溪柔拢了拢秀发，突兀的开心了不少，笑了笑，然后柔声道：“好久不见了……”

　　“是啊……”

　　晓燕极为爽朗的笑了笑，然后才道：“不过马上就见到了……”

　　苏溪柔微微一愣，晓燕不给苏溪柔说话的机会，然后道：“赶紧出来，我们在星月酒吧……”

　　“我们？”

　　苏溪柔微微一愣。

　　“是啊，今天同事们聚会，你可不能不来……”

　　晓燕笑了笑，声音当中充斥着浓浓的喜悦，顿了顿，晓燕才压低声音：“姐姐我荣升外场主持了……虽然只是个小栏目。”

　　苏溪柔也开心不少，她的性格温柔，相较于唐若华的理性，苏溪柔更感性一些，很容易被外在的一些因素影响心情，听得出来晓燕的心情不错，连带着她也高兴了不少。

　　“恭喜了……”

　　苏溪柔真心祝贺道。

　　“快点儿来吧，就剩你一个人了……”

　　晓燕笑了笑，对着吧台几个正在对着自己挤眉弄眼的青年摆了摆手，然后催促道。

　　“我不会喝酒……”

　　苏溪柔有些犹豫，她酒精过敏，不说喝酒，就是酒味儿都有些接受不了，不过好在原来的一帮同事知道她的情况，倒是很体谅：“没事，你喝点儿橙汁就可以，主要是大家都想你了，难得人这么齐……”

　　晓燕的诚挚邀请倒是让苏溪柔有些为难，不过犹豫了一下，苏溪柔才笑了笑：“恩，好吧。”已经是晚上九点多了，这个时间段虽然已经比较晚，不过却也是酒吧KTV这些场所最热闹的时候，苏溪柔当初倒是和同事们去过几次，是以倒并不是很排斥。

　　“快点儿哦，对了，好好打扮一下，这两个月可是新来了不少帅哥哦，到时候姐姐给你牵下红线……”

　　晓燕贼笑了一下，然后对着吧台前几个翘首以盼的青年比了比拇指，做了一个成功的手势，倒是让那几个很是帅气的青年极为兴奋。

　　“不用了……”

　　苏溪柔哭笑不得，不过她的年龄在衡南这个二线城市当中确实是不小了，她的性格一帮同事都清楚，在同事的眼中，苏溪柔的境遇很坎坷，一场车祸夺走了家人的生命，独自一人性格又柔弱内向，是以她的终身大事，当初可是很让一众同事们上心的。

　　挂断了电话，余晓燕才走到吧台前，三个约莫二十出头的青年一脸期待的看着余晓燕：“燕姐，到底有没有你说的那么漂亮？”

　　“她一会儿就过来了，到时候看看就知道了……”

　　顿了顿，余晓燕颇为神秘的笑了笑：“她当初可是我们电视台的一枝花，别说我没给你们创造机会，不过溪柔性格温柔内向，你们别太过分，再吓到她了……”

　　余晓燕对这帮新同事们倒是很了解，年纪轻，虽然朝气蓬勃，但是性格难免跳脱一些，她并不喜欢这样的男人，反倒是孙建勋这种背景神秘，又有实权的稳重男人，才是她的菜。

　　“她有没有晓燕姐你漂亮？”一个花样美男嘴巴倒是很甜，顺势捧了余晓燕一句。

　　余晓燕能做外场主持，容貌自然不差，不过相比起苏溪柔来，却远不再一个档次之上。

　　余晓燕一脸神秘的摇了摇头，卖了个关子。

　　只有远远坐在一旁的孙建勋望着以余晓燕为中心颇为热闹的圈子，那张俊逸的脸庞之上，露出一副深思的表情。


第317章 调侃

　　众人酒意正酣的时候，苏溪柔才姗姗来迟，已经是晚上近十点了，但是酒吧当中依旧热火朝天，刚刚一阵嗨曲过后，此时酒吧当中流溢着的是一首缓慢舞曲，舞池之中，孤单寂寞的男男女女彼此拥抱，随着节拍摇晃着身体，吧台前，猩红的液体仿佛带着一丝诱惑，让这个狭小的空间之中，充斥着浓浓的纸醉金迷的颓废。

　　苏溪柔上身一件纯白色小翻毛外套，V字领小开襟之中，则是一件粉色的丝质衬衫，一条纯白色的休闲长裤下，则是一双乳白色的小牛皮靴，在充斥着黑色诱惑的空间之中，苏溪柔这一身纯白乍然出现，仿佛瞬间虏获了所有人的目光。

　　看着一双双充满醉意的眼睛肆无忌惮的在自己身上打量着，苏溪柔心下有些后悔，也有些害怕，不过所幸见到了坐在吧台前的一众青年男女，轻轻舒了口气，然后踩着轻快的步伐迅速穿越人群。

　　“喏，到了。”

　　余晓燕见到一身纯白色的苏溪柔也是眼睛一亮，心下暗暗羡慕，像是苏溪柔这种女人天生就是众人瞩目的焦点，随便往哪里一站，都能迅速获得别人惊叹与欣赏的目光，哪里像是自己这些庸脂俗粉一般，只能用化妆品来点缀自己，虽然妆后同样靓丽惊人，但是一卸掉妆容，那皮肤与容貌，实在是有够惨不忍睹的。

　　几个青年顺着余晓燕的目光望去，见到翩然若仙的苏溪柔穿越人群而来，竟然愣住了。

　　不是没见过美女，相反，在电视台工作，平日里见得最多的就是俊男靓女，众人的审美能力，早已经挑剔的近乎苛刻，但是在这样一个充满颓废与激情四溢的场所之中，乍然见到一个不施粉黛素面朝天但依旧清纯的近乎绝色的美女，那种落差，足够让众人微微失神了。

　　“晓燕。”苏溪柔走到余晓燕身前，打了个招呼，笑声如珠落银盘般悦耳动听，即便在嘈杂的酒吧之中，都能轻易拨动这些男人的心弦。

　　“让你打扮漂亮点儿，你还真不客气……”

　　余晓燕笑了笑，然后拉着苏溪柔在自己的身边坐下，这才指着身边几个容貌陌生的青年笑道：“这次台里倒是舍得下血本了，招了几个高材生，诺，都是大帅哥啊……”

　　苏溪柔有些拘谨，她倒不是内向，而是在这个场合本就不自在，而且看余晓燕一副牵线红娘的模样，尤其是面前三个青年那灼热的目光，实在是让她很不适应。

　　“还不自我介绍一下？这回见到溪柔了，怎么样，我没骗你们吧？”

　　余晓燕呵呵笑了笑，然后说道。

　　她这次提升外景主持，这几个青年都是她外拍小组的成员，余晓燕别看长得娇小，心却不小，得知这几个青年都还单身，便祭出大杀器来，玩儿感情攻势，以此来确立自己的威信。

　　这个社会，早已经利益至上了，况且余晓燕和苏溪柔之间的关系也只是泛泛之交，为了前途，余晓燕不介意把这几个她都有点儿动心的男人介绍给苏溪柔。

　　“孙钊……”

　　孙钊约莫182公分，长得很壮实，肌肤略显黝黑，说话不卑不亢，浑身洋溢着一股子阳刚之气，他是外拍小组摄像，整天扛着摄像机有时候一抗就是一天，体格自然不错，往那儿一站就极为唬人。

　　苏溪柔伸出手来和孙钊握了握手，一触即放，孙钊脸庞有些发红，显然外表看起来强硬阳刚，但是还是有些稚嫩，面对漂亮女孩儿，有些腼腆。

　　“刘剑飞”

　　刘剑飞是个花样美男，皮肤很白净，穿着一身极显身材的黑色休闲，面对苏溪柔，目光不躲不闪，极为炙热，只不过苏溪柔对这个目光灵动的家伙没什么好感，微笑着握了握手，内心之中，却已经把刘剑飞划为不可来往的人群之中了。

　　苏溪柔虽然平日里话不多，看起来有些娇憨文静，但是只要是和苏溪柔接触一段时间，无一不会明白，这是个极为聪明敏感的女人，她的心思极为细腻，因为性格的原因，她更习惯于观察一个人的小动作，是以识人的本事，实在是令人惊讶，刚刚短暂的接触之中，苏溪柔一眼就分辨出孙钊和刘剑飞的性格，内心之中，也有一番自己的思量。

　　“楚白。”

　　最后一个青年则是有些其貌不扬，不过自始至终他那张脸庞之上就没有一丝表情，和苏溪柔点了点头，甚至连握手都没有便移开了目光，然后静静的坐在吧台前喝酒。

　　刘剑飞心中暗自嘀咕，像是苏溪柔这样出色的女人，早已经见惯了各种靠装酷吸引目光的男人，都什么年代了，还扮酷，这哥们儿悬了。

　　不过少一个竞争对手，刘剑飞心里还是美滋滋的。

　　“来来，一起喝酒。”

　　余晓燕见三个刘剑飞的目光仿佛要把苏溪柔融化般的炙热，连忙站到两人之间，把苏溪柔拉到自己的位置上。

　　周围还有不少原本的同事，都在笑吟吟的看着余晓燕唱戏，众人自然都清楚，看样子余晓燕这是打算当牵线红娘了，也就不来凑热闹。

　　“我喝不了……”

　　苏溪柔为难的看了余晓燕一眼，余晓燕则是拍了拍苏溪柔的肩膀，然后才打了个响指：“一杯果汁。”

　　接下来便是叙旧，一帮同事好久没见，自然有很多话要说，刘剑飞孙钊等人一时间倒是坐在吧台边像是外人般插不上嘴，孙钊和楚白还好点儿，刘剑飞倒是极为尴尬，这种经常成为聚会中心人物的家伙第一次被晾在一边，显然极不适应，只好一口一口的喝着闷酒。

　　余晓燕看在眼里，心下叹了口气，还是太不成熟啊。

　　抬头看了一眼最远处的楚白，这个家伙自始至终余晓燕就摸不清楚他的底细，即便面对苏溪柔好像都不为所动，若是在装酷，这个家伙真的可以拿奥斯卡影帝奖项了。

　　“怎么样，这些日子在干什么？”

　　众人聊着聊着就谈到了苏溪柔身上，当初苏溪柔突然离职一直是个迷，连带着孙建勋也受到怀疑，毕竟刚刚调到衡南，衡南电视台的头号美女就突然离职，若说没有关系，众人则是打死也不信。

　　孙建勋一直坐在远处，见到众人的目光频频在自己身上打量，心下有些着恼，目光看着苏溪柔的身影，却见那个渐渐在他内心根深蒂固的美好身影，却是连看都不看自己一眼，微微攥了攥手中的酒杯，孙建勋站起身来，然后在众人讶然的目光之中，向着苏溪柔走去。

　　“溪柔，好久不见了……”

　　孙建勋笑了笑，走到苏溪柔与余晓燕身边，吧台前是高脚椅，孙建勋搂住余晓燕的肩膀，向着苏溪柔举了举酒杯：“对了，你和小飞最近怎么样？”

　　孙建勋的笑容极为灿烂，只不过这笑容背后究竟有什么深意，恐怕就不得而知了。

　　“我可盼着你们分手呢，这辈子第一次真心喜欢一个人，还没来得及表白就被PASS了，这也太憋屈了，就是不知道我还有没有机会……”

　　孙建勋调侃的开了个玩笑，只不过这个玩笑当中透露出的信息，着实让众人的心咯噔一跳。


第318章 咬人的狗不叫

　　当初因为苏溪柔的关系，徐少飞倒是和她的这帮同事比较熟悉，而余晓燕等人也知道，苏溪柔有个极为阳光帅气的小侄子，但是孙建勋话一出口，里面透露出来的信息就让人目瞪口呆了。

　　余晓燕脑子有些发懵，感觉孙建勋搭在自己肩膀上的胳膊十分沉重，心中却也有些惊喜，虽然知道孙建勋在苏溪柔面前对自己表现的如此亲密，里面不乏一些深意，但是余晓燕不在乎，她在这一刻甚至有些感谢苏溪柔了，因为她明白，要是苏溪柔没有在场，孙建勋是绝对不可能会和自己表现的如此亲昵的。

　　众人纷纷扭头错愕的看着苏溪柔，只有孙钊和刘剑飞等人不清楚孙建勋口中的少飞和苏溪柔究竟是什么关系，一个个错愕的看着此时神态各异的众人。

　　苏溪柔那张俏脸儿顿时变得一片苍白。

　　她没想到，自己最担心的事情终于发生了，自己和徐少飞之间的关系，被孙建勋当着这么多曾经的同事的面暴露出来，身子微微一晃，只觉得有些天旋地转。

　　余晓燕作为东道主，这个时候其实应该替苏溪柔解围，只不过由于孙建勋的关系，此时却很明智的保持立场，没有说话，那双俏目在苏溪柔苍白的面容上停顿了片刻便若无其事的转了开来。

　　现在是两千年初，在衡南这个还带着保守思想的城市当中，徐少飞和苏溪柔之间的关系，注定会不为所容。

　　吧台前的气氛一时间有些凝滞，只有那舒缓的音乐静静流逝着，但是苏溪柔却已经感觉不到了，她此刻只觉得众人的目光像是刀子一般狠狠的扎在自己的身上，让自己无处藏身。

　　徐大少在衡南，以他的脾气，若是知道此事苏溪柔陷入窘境，肯定会发飙，苏溪柔也根本不用担心，一切有徐少飞挡在前面就可以，只不过此时却注定要她一个人面对众人异样的目光。

　　“少飞不是你侄子么，怎么会？”

　　有不开眼的人还没回过味儿来，看向此时神色不对的苏溪柔，诧异的问道。

　　苏溪柔紧紧咬着柔润的红唇，一双手捧着杯子，因为用力，指骨都有些发白。

　　她和徐少飞之间的关系，其实承担压力最大的还是苏溪柔，一方面是辈分的关系，一方面是年龄的因素，是以面对昔日同事的询问，苏溪柔只是微微低着头，眼睛有些发红。

　　不设身处地，是无法体会到苏溪柔此时的心情，她恨自己，恨自己怎么就会参加这个会令她尴尬至此的聚会，也恨自己，没办法控制自己，在和徐少飞之间的关系问题上，苏溪柔自始至终都存在有一种罪恶感。

　　毕竟徐少飞比自己要小好几岁。

　　“有意思么？”

　　在众人都用异样目光望着苏溪柔的时候，最远处一直静静喝着酒的楚白站起身来，摸起一张纸巾来然后擦拭了一下手掌，走到苏溪柔身边，然后环顾了一下四周。

　　一瞬间众人都有些恍惚，只觉得这个容貌平凡的家伙身上，突然涌现出一种令人压抑与忌惮的气势，面对那双平静无波的眸子，均是下意识的移开了目光。

　　只有孙建勋看着苏溪柔苍白的脸庞，心中有些报复般的快意，面对突然站出来的楚白，倒是并不重视。

　　把手中那张纸巾团成一团，楚白看着样貌温和谦逊但是实际上心胸狭隘睚眦必报的孙建勋，嘴角儿浮现起一抹嘲讽的笑容，然后把手中的纸团慢慢塞进孙建勋那件范思哲西装的上衣口袋之中，众人讶异错愕的看着楚白，只觉得这个家伙真的吃错药了。

　　孙建勋什么人？衡南电视台一线财经节目的副导演，楚白是什么人？一个外拍小组的普通成员，工作还没两个月，认真来说还在实习期内的普通员工。

　　这个家伙真的不想要这个饭碗了么？

　　众人心中一方面腹诽这个家伙实在是没有眼力，一方面却也不得不承认，楚白这轻描淡写的一举，确实是有些大快人心。

　　“说实话，你还真不是个爷们儿……”

　　楚白平淡的望着孙建勋，然后微微摇了摇头，语气当中，有些恨铁不成钢的味道，但是此刻已经方寸大乱的苏溪柔，却还是敏感的察觉到楚白语气当中压抑着一股浓浓的怒气。

　　有些诧异的看了楚白一眼，苏溪柔抿着唇，脸色苍白，极为难看的望着余晓燕强笑了一下：“祝贺你……”

　　说完端起那杯果汁一饮而尽，然后才歉意的向着众人点了点头便欲转身离开。

　　“你是不是管的太宽了？”

　　孙建勋没有理会苏溪柔，楚白看的没错，孙建勋就是一个心胸狭隘睚眦必报的主儿，若是女人，他或许会表现的大度一些，但是若是男人，当着众人的面儿踩他一脚，以他的脾性，还没有唾面自干那份儿涵养。

　　“怎么，你咬我啊？”

　　孙建勋面对突然站出来的楚白有些恼羞成怒，他实在没想到，在电视台还有敢和自己对着干的家伙，是以也有些失了方寸。

　　倒是楚白见状突然一笑，笑容讥诮，就好像在看一个被困在迷宫里满头乱撞的小老鼠一般望着孙建勋，唇角儿轻扬，竟然有股子邪气。

　　自始至终沉默寡言的家伙，突然露出桀骜不驯的一面，前后的反差，实在是令人有些惊讶于措手不及。

　　“行，你给我等着。”

　　孙建勋闻言鼻子都快气歪了，不过却也知道当着这么多同事和手下的面，要保持好形象，但还是忍不住小小的威胁了楚白一下。

　　楚白嗤笑一声，然后无奈的摇了摇头，随即抬起脚来，然后狠狠的踹在孙建勋的小腹之上，速度之快，角度之刁钻，甚至让人下意识的肛门一紧。

　　“噗通，哗啦啦……”

　　高脚椅连带着酒杯酒水撒了一地，孙建勋捂着腹部像是大虾米一般，揪心的疼痛加上翻腾的胃部，哇的一声吐了出来。

　　“送你一句话……”

　　楚白踢开滚落到面前的高脚椅，然后才向着此刻恨不得把胃都吐出来的孙建勋淡淡的说道：“别人怎么活，你没资格说三道四……”

　　楚白表情平静，只不过苏溪柔却敏感的察觉到，他语气之中蕴含着一股难以察觉的无奈。

　　吧台前乱作一团，不少人围起来看热闹，酒吧本就是打架斗殴的高发场所，像是这种小摩擦，实在是司空见惯了，不过众人都嗨起来了，唯恐天下不乱的围起苏溪柔一群人，加油叫好声不绝于耳。

　　“滚蛋……”

　　突然一声冷森森的怒喝响起，众人起哄声倏然一滞，只见人群外，四个身材高大的少年并肩走了进来。

　　一马当先的少年穿着一身黑色休闲，肩膀上搭着一件外套，走到苏溪柔面前，微微点了点头，露出一丝有些腼腆的笑容。

　　而其中最显眼的，足有180多公分，穿着一身迷彩作战服的少年如同一堵墙般，脸颊略显消瘦，但是身上却极为壮实，即便被衣服包裹着，众人也能猜想的透，在这身帅气的作战服下的身体之中，究竟隐藏着怎样恐怖的力量。

　　少年微微蹙着眉头，然后看着脸色有些苍白的苏溪柔，目光之中闪过一丝狠辣，环顾了一下四周，那些接触到少年目光的人，无一例外不下意识的转过头去，心脏扑通扑通跳得厉害。

　　“小姨，怎么回事？”

　　兰凌的语气很冷，仿佛化不开的冰，他鲜有如此情绪外露的一刻，但是此时，兰凌只觉得胸中有些发闷，有种想要肆虐般的冲动。

　　苏溪柔脸色有些发白没有说话，倒是一旁的楚白见状眸子一亮，欣赏的看了一眼兰凌，然后才指着地上依旧捂着肚子痛苦干呕着的孙建勋笑道：“刚刚这个家伙诋毁你小姨和一个谁，哦，那什么少飞的……”

　　余晓燕和苏溪柔闻言一颗心咯噔一跳，都不约而同的看向坐在吧台根儿下的孙建勋……


第319章 嚣张四人行

　　余晓燕等人看着这突然冒出来的四个少年，心里打鼓，兰凌身材壮硕，尤其是那一身大码的迷彩作战服看起来极为唬人，郑钦安穿着一身黑色休闲，但是那张略显阴柔的面容之上那股桀骜不驯显然也是个不容易打交道的主儿，刘威刘半仙在徐少飞抵至北海之后倒是鲜有接触，不过既然已经融入了徐大少这个铁三角，面对眼前这一幕自然不会视若无睹，最后一人，则是徐少飞绝对想不到的主儿。

　　苏翟宇穿着一身宽松的运动装，依旧是那副花样美男的形象，脸上带着浓浓的笑意，微微扭头看了一眼脸色阴沉的兰凌，苏翟宇脸上的笑意更浓，只不过内心之中，却是一阵惊讶。

　　因为徐少飞的缘故，兰凌和苏溪柔倒是比较熟悉，但是除了兰凌，其余几人倒是第一次见到苏溪柔，但是平日里的谈话之中，倒也提及过徐大少这个美艳若斯的小姨，今天一见，确实是人间绝色。

　　不过苏溪柔因为这突发而至的状况此时俏脸儿有些苍白，清纯柔弱的模样，实在是很容易激起一个男人尤其是男孩儿心里那点表现欲，仿佛不替苏溪柔找回场子实在不是爷们儿。

　　“小凌，没事儿了……”

　　苏溪柔走到兰凌身边，然后摇了摇头，对于兰凌的维护，苏溪柔心里有些感动，但是却也绝对不会因为自己让这些少年把矛盾放大，毕竟年少气盛，苏溪柔的性格柔弱，事情闹起来，她心里不安。

　　“小姨。”兰凌脸上的冰冷解冻，向着苏溪柔笑了笑，然后才道：“飞哥儿现在在北海，他插不了手，这事儿就让我摆平成不？”

　　说完便向着苏溪柔微微点了点头，然后才看了一眼郑钦安，微微抬了抬下巴示意了一下。

　　兰凌和郑钦安以及徐少飞是那种为了彼此可以拼命的死党，也是这个铁三角最初的核心人物，兰凌和郑钦安的配合不知多少回，虽然苏翟宇的战斗力比郑钦安强得多，但是要论心狠手黑，苏翟宇却也要差郑钦安几分。

　　郑钦安手中夹着一支香烟，见状点了点头，然后把那支刚刚吸了没两口的香烟扔在地上，抬起脚来狠狠捻熄，这才拿下肩膀上的外套递给旁边一直看好戏的刘半仙：“拿一下。”

　　刘威闻言笑着点了点头，在进入这个圈子之后，他鲜有出手的时候，是以直到这个时候，别说徐少飞，就是心思最细腻的兰凌，都不知道刘威身后的背景究竟是什么。

　　虽然依照兰凌的关系网，想要调查这件事情实在是小菜一碟，但是兰凌的性格就是，只要他认定的人，绝对不会去做出怀疑兄弟的事情，当初的郑钦安如此，如今的刘威也是如此。

　　不过从上次，刘威轻描淡写的说解决掉寇少帅，然后没两天，那个战斗力彪悍到爆表，踩安公如同踩狗一样的家伙就被送进了医院重症病房，在医院整整护理了两个月的时间，连春节都没过，就知道这个看起来一脸人畜无害的半仙身后的背景也并不简单。

　　苏翟宇虽然和兰凌等人同行，但是他倒并不是这个圈子的人，不过这些日子苏翟宇一直在和兰凌相处，对于兰凌，苏翟宇的评价很高，兰凌在苏翟宇面前一直是那种情绪不外露的主儿，今天见到兰凌这种状态，倒是第一次见。

　　见刘威和苏翟宇并没有上手的意思，余晓燕心中倒是松了口气，拨了苏溪柔一把，然后站到兰凌和郑钦安面前，兰凌面无表情，不过郑钦安的脸色倒是阴沉了一下。

　　余晓燕生怕事情闹大孙建勋再吃了亏，那张带着一丝妖媚的面容之上浮现起一抹笑容，然后看着郑钦安道：“小弟，没事儿，大家都多喝了一点儿，没事没事。”相比于身材壮硕脸色阴沉的兰凌，长相颇为阴柔的安公显然看起来更好说话一些，不过恐怕无论是谁都不明白，在徐少飞这个铁三角当中，最不好说话的恰恰是郑钦安。

　　徐少飞能审时度势，是以在北海，就算遇到和他并不对付甚至爆发了几次冲突的张东林徐大少都依旧一脸笑容的对待，兰凌就是头毛驴，顺着他怎么都成，要是犟起来，八头牛都拉不回来。

　　而安公性格最为阴沉，他不待见的主儿，任凭别人说下大天来都左耳进右耳出，别说刚刚余晓燕的态度安公不爽，此刻对面站着的家伙哪怕和他有交情，安公都不会放过孙建勋。

　　是以余晓燕和稀泥没有丝毫效果，反倒是让安公更不爽了，微微皱起眉头，看着拦在自己身前笑容颇为令人心动的余晓燕，安公丝毫没有怜香惜玉的念头：“滚。”

　　余晓燕俏脸儿上的笑容一滞。

　　显然安公如此不留情面的呵斥，让她的自信心颇为受挫。

　　“小兄弟，他是我们电视台的副导演，和台长关系不浅，别闹事儿了，不然大伙儿都不好看是不？”

　　余晓燕有些气结，但是为了孙建勋，却依旧不得不软中带硬的面对郑钦安。

　　只不过任凭余晓燕聪慧无比，也绝对想象不到此时站在她身前的这个主儿，可不是个吃软不吃硬的脓包，郑钦安闻言脸上浮现起一抹笑容，略显玩味的看着余晓燕，然后突然伸手搂住余晓燕的肩膀。

　　余晓燕吃了一惊，不过形势比人强，此刻能化解干戈，吃点儿亏她倒也无所谓，是以任由郑钦安搂着自己的肩头，那张娇美的俏脸儿之上，依旧带着一丝笑容：“小弟，你看……”

　　郑钦安搂着余晓燕走了几步，穿着一双五公分左右中跟短靴的余晓燕被安公搂着倒显得小鸟依人，力气抵不过郑钦安，不由自主的顺着郑钦安的力道走了两步，以一个颇为微妙的距离避开了众人。

　　“这个姐姐，你这是威胁我？”

　　安公脸上带着一丝灿烂的笑容，只不过徐大少笑容灿烂起来只会让人如沐春风，但是安公笑得灿烂，只会让人心惊肉跳。

　　余晓燕呃了一声，看这个少年的模样，显然是吃软不吃硬，她是个聪明的女人，自然不会触郑钦安的霉头，是以被郑钦安以这个颇为暧昧的姿势搂着，也不挣扎，也不说话，倒像是个乖巧的小女朋友般顺从，让一旁余晓燕的同事们大跌眼镜。

　　余晓燕性格一向很强势，虽然和同事们关系相处的不错，但是她深知大棒胡萝卜这套程序，工作的时候有些严厉，但是私下里却笑容满面，和众人关系都不错，这是个心思极深的女人。

　　若是一般的少年，依照余晓燕在电视台积攒下来的那些人脉力量，想要整治一般少年自然是不费吹灰之力，但是和苏溪柔能搭上关系，尤其是这四个少年的气质，无一不是极为出众，余晓燕这双眼睛早在郑钦安等人出现的时候就看得出来，这些主儿们背景都不凡。

　　尤其是刚刚她说道孙建勋身份的时候，郑钦安以及兰凌，甚至于在身后那两个一直没有说话的少年脸上都浮现出一抹玩味的笑容时，她就明白，这些少年不是没脑子，而是真的不把孙建勋放在眼里。

　　郑钦安在和余晓燕墨迹，一旁性格一贯雷厉风行的兰凌微微摇了摇头，然后踩着那双厚重的作战靴走到勉强站起身来一身狼藉的孙建勋身边。

　　“男人还是大度点儿好，是吧哥们儿？”

　　兰凌微微扬了扬下巴，然后看向孙建勋，面无表情。

　　孙建勋显然也明白此时的形势，有轻微洁癖的他此时觉得今天是这辈子最狼狈的一天，但是他也不是个没有脑子的二世祖，君子报仇十年不晚，此时没必要逞英雄，逞英雄的下场只能更悲剧，绝无第二条路走。

　　微微扭头看着被安公揽着的余晓燕，孙建勋心中倒是叹了口气，刚刚形势他心中都有数儿，他并不太喜欢余晓燕，认为这个女人心思太深，也不太安分，况且有苏溪柔在前，余晓燕虽然也颇为美艳，但是在明珠面前就有些黯然失色了。

　　不过刚刚的情况，倒是让余晓燕在他心里加深了几分，不过郑钦安此时的举动，倒是令他有些怒火中烧，虽然他平日里对余晓燕的主动从不回应，但是男人就是一种独占欲强的动物，可以放在锅里看着，决不能让其他人盛走，是以见到郑钦安亲昵的搂着余晓燕，孙建勋竟然有种自己被戴绿帽子般的感觉。

　　不过显然此时的兰凌没有给他悔恨的机会，见到孙建勋点头，便也微微浮现起一丝笑容点了点头：“既然知道了，今天这顿揍也就不冤了……”

　　说完兰凌兰大少爷一脚踹倒孙建勋，然后微微弯腰，一伸手攥住一张倒在地上的高脚椅，足有近三十公斤，精钢椅面的高脚椅被兰凌一只手举起来，然后在众人瞳孔骤然紧缩之中，狠狠的照着地下彻底丧失反抗能力的孙建勋砸了下去……


第320章 我要当兵了

　　兰凌是不出手则以，一出手实在是令人瞠目结舌，在酒吧当中的顾客，实在是见惯了打架斗殴，但是大多都是拎起一个酒瓶子爆头，像是兰凌这样单手举起一个精钢高脚椅，不顾脸不顾腚的下死手，还真是少见。

　　不少女性顾客甚至都下意识的尖叫起来，仿佛感受到了倒在地上没有丝毫反抗之力的孙建勋那渗入到骨子里的疼痛。

　　“不要……”

　　苏溪柔捂着嘴巴，一双秀美的眸子睁的大大的，思维仿佛那炫彩霓虹般飘飘忽忽，心中一片冰凉。

　　喀擦……

　　清脆的骨折声音传在众人的耳中，让人浑身一颤，一股寒气忍不住从尾椎骨升到脑际。

　　苏溪柔力气仿佛被抽空一般，一旁的刘威见状连忙走到苏溪柔身边，犹豫着该不该伸手扶一把，苏溪柔一手撑住吧台，然后向着刘威露出一个感激的笑容，深深舒了口气。

　　“今天就算了，这条腿当是利息，你还欠我一条腿，不要搞小动作，不然下回连本带息我都还回来……”

　　蹲了下来，兰凌仿佛对孙建勋那条以一个诡异角度弯曲的右腿视若不见，眸子坚定的看着孙建勋然后说道，他一向习惯斩草除根，把威胁消灭于萌芽之中，但是法治社会，威胁哪里能彻底消除？

　　孙建勋已经听不到兰凌在说什么了。

　　说实话刚刚兰凌那一下虽然看起来恐怖，但是疼痛并没有多么难以忍受，腹部的疼痛已经转移了他太多的注意力，但是此时那条以一个诡异角度弯曲着的右腿，在视觉上的刺激却比疼痛更加强烈，孙建勋愣愣的看着自己的右腿，半晌之后，突然撕心裂肺的嚎了起来。

　　当一个从小就被教授礼仪，风度的二世祖在剧烈的疼痛之下，想到自己以后可能要在轮椅之上过一辈子，那种强烈的恐惧感，把他的理智彻底击溃了。

　　眼泪鼻涕横流，任是谁都想不到，刚刚还风度翩翩看起来城府极深的副导演，此刻却像是个幼童般不顾形象哭叫。

　　苏溪柔只感觉视线一阵模糊，她对于孙建勋的背景有些了解，本来事情不大，但是结局实在是太过出乎意料，今天这件事情，绝对无法善了了。

　　感官在一瞬间仿佛失去了功能，但是下一刻，苏溪柔微微摇了摇头，强自让自己理智起来，深深舒了口气，那双清澈动人的眸子，渐渐坚定起来。

　　向着身边的刘威露出一个勉强的笑容，苏溪柔走到兰凌身边，兰凌已经站起身来，见到苏溪柔笑了笑，然后横移一步，用身子挡住了身后的孙建勋，此刻孙建勋的右腿弯曲的角度实在是令人心悸，他怕吓到苏溪柔。

　　微微向兰凌点了点头，苏溪柔抿了抿红唇，然后才道：“你们赶快离开这儿。”

　　孙建勋在衡南黑白两道的势力不容小觑，虽然她知道兰凌等人也不是善茬，但是在她眼中，毕竟是孩子，这儿已经不是久留之地了。

　　“嗯。”

　　兰凌点了点头，然后才看着苏溪柔：“一起走。”苏溪柔微微摇了摇头，苍白的脸庞之上浮现起一抹笑容，有些柔弱，但是那双眸子，却极为坚定。

　　“不用管我，你们赶快走……”这已经不算是寻常的打架斗殴了，毕竟孙建勋的身份太过敏感，而兰凌几人还是孩子，此时此刻作为成年人，苏溪柔自然要把兰凌撇出来。

　　虽然依照她的理智也明白，这件事情兰凌也摆脱不掉，但是作为一个成年人的本能反应，让她下意识的做出这番决定。

　　微微摇了摇头，兰凌靠在吧台旁，然后从郑钦安手中接过一支香烟来点燃，深深吸了一口。

　　兰凌一直拿舒宁宁当目标，是以平日里极其注重身体的锻炼，像是香烟酒精这些玩意儿向来不碰的，但是只有碰上事儿了，却也并不忌讳。

　　“让你走你听到没有？”

　　苏溪柔柳眉微微一竖，柔弱的女人强硬起来，别有一番气势。

　　“走！”

　　苏溪柔一指门口，目光坚定的看着兰凌。

　　郑钦安和苏翟宇等人有些诧异的看着此刻怒气勃发的苏溪柔，显然也明白此刻这个绝美的女人，实在是有些失态，不过也能感觉得出来苏溪柔维护兰凌的那股决心。

　　兰凌深深吸了一口烟，目光凝视着苏溪柔，半晌才灿然一笑。

　　兰凌笑容灿烂，他和徐少飞的时候很多时候都不着调，面对陌生人的时候，却一向冷冰冰的，他虽然认识苏溪柔，但是却并不熟悉，今天替苏溪柔解围，更大的原因也是因为徐少飞的缘故。

　　但是此刻的苏溪柔，显然是把他当成自己人对待了，兰凌心里有些暖和，因为苏溪柔而惹下这么大的麻烦，刚刚心里的那丝后悔却也消失无踪了。

　　“一起走，我有话和你说……”兰凌笑容灿烂，然后走到苏溪柔身边，低声说了一句。

　　苏溪柔微微一愣，但是见到兰凌满不在乎的模样，眉头微微一蹙，以她对兰凌的了解，自然清楚这个少年是那种做事并不盲目的家伙，兰凌此刻的模样，显然刚刚并不是头脑一热，心下微微犹豫。

　　郑钦安走了过来，然后望着苏溪柔笑了笑，这才说道：“小姨别担心，没事儿的……”

　　安公说完幸灾乐祸的看了兰凌一眼。

　　兰凌无奈的叹了口气，然后耸了耸肩膀。

　　苏溪柔这才心下稍定，看样子这几个少年也是有所依仗的主儿。

　　“走吧，车子在外面，咱们上了车再说……”

　　兰凌笑了笑，然后才向着苏溪柔说道。

　　事情发展到这种地步，自然没有人敢掺和进来了，一个个看着苏溪柔，苏溪柔心下有些挣扎，但是却也明白，这样僵持下去只会更麻烦，这才无奈的点了点头。

　　兰凌笑了起来，然后跟在苏溪柔身边向着门外走了出去。

　　刘威、苏翟宇两人紧随其后，郑钦安却是顿了顿，又走了回去，然后走到余晓燕身边，低声说了些什么，这才回转身，跟上了刘威等人的脚步。

　　苏翟宇眉毛一挑，有些好奇的看向郑钦安：“你刚刚和那女人说什么了？”

　　安公面无表情的看了一眼苏翟宇没有说话。

　　苏翟宇便转头看向刘威，这几天和这个小圈子相处，他自然明白，这个圈子里最聪明的是这个平日里不显山不露水儿，仿佛边缘化，但是实际上却比所有人都清醒的家伙。

　　刘威嗤笑一声，然后才道：“留个联系方式呗。”说完不屑的看了郑钦安一眼。

　　安公嘴角儿微微抽搐一下，见到苏翟宇惊讶的目光，微微摸了摸鼻子，这才无奈的承认了：“你个神棍……”

　　外面那辆是舒宁宁那辆加长悍马，停车场太小，开不进来，是以只是随意停在路边，不过显然没有人敢找这辆车车主的麻烦。

　　“怎么回事儿？”

　　一上车苏溪柔就看着兰凌问道，孙建勋的背景，她虽然不清楚，却也大多知晓一些，这么大的麻烦，自然不会说过去就过去，她实在是不明白，几个少年为什么看起来都胸有成竹一般。

　　兰凌发动车子，却只是坐在驾驶位上，犹豫了一下，这才微微摇了摇头，叹了口气：“我要当兵了……”


第321章 负伤

　　“当兵？”

　　苏溪柔有些惊讶，但是并不意外，兰凌本就出身于军人世家，而且他本身就对军人有种天生的向往，但看他平日的穿着就明白他的心思，是以兰凌从小就注定要从军。

　　只是没想到会这么早。

　　微微蹙着眉头，苏溪柔内心叹了口气，她自然明白徐少飞和兰凌之间的关系，可以说是为数不多的死党之一，从军之路漫长，以后两人相见的机会自然就少了。

　　“嗯。”

　　兰凌点了点头，眸子当中一片坚定。

　　恐怕连徐少飞都没想到前生今世的历史已经悄悄在改变了，上辈子，兰凌从军是被逼无奈，和易平生发生矛盾之后，还是舒宁宁出面解决，兰凌不得不进入部队算作兰家对易家的交代。

　　但是这辈子，兰凌从军却是他主动提出来的。

　　上个月舒宁宁执行任务归来，被第二军区所有军人誉为军中女神的舒宁宁，首次在执行任务之中负伤，一颗子弹穿过右胸，天幸没有伤及脏器，不然即便舒宁宁被第二军区那帮大老爷们传的再传乎其神，恐怕也要香消玉殒。

　　兰凌一直视舒宁宁为偶像，虽然平日里也知道舒宁宁执行任务极为危险，但是毕竟没有经历过，没有太多了解，但是这回舒宁宁可是被一枚点五口径的子弹穿胸而过，兰凌恨不得替小姑挨了这一枪，是以当下二话不说和老爷子表态要从军。

　　而且提出的要求是，要去最艰苦最磨练人的部队，不为别的，就为心中死死压着的这口气。

　　兰老太爷很欣慰，老爷子当初大大小小参加了不下几十次战役，身上的刀疤弹痕不计其数，一向坚持兰家子孙要从军，这才是老爷们儿的出路。

　　是以兰老太爷头一次豁出老脸来给孙子开了个后门，把孙子送进最艰苦的北方一个代号‘狼鹰’的精英部队。

　　狼鹰部队的成员并不多，但是每个成员都是北方两大军区里挑选出来无论心理、体能以及军事项目最顶尖的人物，这些人随便拉出一个来都能去地方部队当教官，最起码也是营级的主儿们，得靠兰老太爷豁出面子开后门，狼鹰才勉强同意接收兰凌，不过这还是预备队员，可见这支部队地位究竟几何。

　　这些兰凌自然不会告诉苏溪柔，笑了笑没有说话。

　　倒是一向话不多的郑钦安对苏溪柔很尊敬，虽然今天才仅仅是两人第一次见面，但是有徐少飞这层关系在，郑钦安便不会把苏溪柔当外人。

　　“小凌子去的是个秘密部队，这时候他可是兰家的宝贝疙瘩，就算把天捅下来，他老爷子也得蹬着梯子去补上，没事儿的……”

　　郑钦安打趣了兰凌一句，被兰凌瞪了一眼，嘿嘿笑了笑。

　　不过兰凌没有说话，就连后座苏翟宇以及刘威也不说话，每个人的脸上也带着淡淡的表情，显然默认了。

　　不过苏溪柔还是狐疑的问了兰凌一句：“真的？”

　　兰凌点了点头：“恩，今天这帮家伙就是来提前给我送行的。”

　　苏翟宇不是这个圈子的人，但是这几天的接触，却也渐渐的羡慕起这个小圈子来了。

　　他也是军人，军人从不缺乏朋友，不仅不缺乏，而且每个人拎出来都是可以为了战友挡子弹的主儿，苏翟宇本来回了部队，但是没过多久舒宁宁负伤的消息传来，他请了一个月的假专门赶回衡南来了。

　　部队铁一般的纪律，探亲假之外，想要请假难如登天，但是舒宁宁在第二军区的地位实在是太过重要，是以苏翟宇拿下这个月的假期，倒是并没有太困难。

　　这一个月他和兰凌等人接触不少，兰凌决定从军的前后他都了解，当得知在编制外竟然还有这样一支由各军区的兵王组成的秘密部队时，羡慕的眼睛都红了。

　　军人不在乎生死，不在乎艰苦，但是却把荣誉看得比生命还要重，进入这样一支部队，本身就代表的是至高无上的荣誉。

　　不过苏翟宇却也不得不承认，虽然兰凌比他小，但是恐怕除了射击方面，各方面他都不如兰凌，这个家伙天生就是军人坯子，身体素质，心理素质无一不是极为出色，尤其是兰凌还不是四肢发达头脑简单的主儿，他不仅有体魄，也有脑子。

　　有时候苏翟宇心下都不由羡慕徐少飞。

　　这个圈子虽小，但是每个人都不简单，郑钦安虽然看起来冷血，但是他却知道，这种人不交则罢，一旦认定一个人，那是连命都能豁出来的主儿。

　　兰凌，一个纯粹的人型坦克，仅仅是现在，面对兰凌，苏翟宇都没有一分可以拿下他的把握，更何况兰凌马上要去狼鹰，明年今日，这个家伙究竟会变成什么样，仅仅是想想，苏翟宇都感觉浑身浮现起一层鸡皮疙瘩。

　　而刘威，这个看起来平凡，甚至极好接触的家伙，却是苏翟宇唯一看不透的家伙，在刘威面前，他丝毫看不透刘威，但是却感觉自己在刘威面前没有任何秘密般。

　　这是一个军人最忌讳的事情。

　　一名军人，把底牌亮出来的结果就代表命已经不是攥在自己手里了。

　　“别说一个副导演，哪怕今天躺在地上的是电视台的台长，兰凌都不会有问题……”

　　刘威笑了笑，然后轻声说道。

　　他的家庭背景徐少飞等人不清楚，但是却知道，这个家伙对自己一帮人了解不是一般的深，刘威的性格在这些日子接触以来众人都了解了，从不无的放矢，是以他说没问题，恐怕就真的不会有问题了。

　　其实虽然知道应该不会有什么问题，但是毕竟对方身份不小，兰凌和郑钦安表面表现的轻松，但是内心里却还是有丝忐忑，但是此刻刘威说没有问题，两人心里的石头哐当一声就落地了。

　　彼此对望了一眼，郑钦安和兰凌都有些惊讶，不明白自己为什么对神棍刘半仙的话这么重视了。

　　不过随即两人不约而同竟然都有些庆幸，幸亏这个家伙是自己的死党，要是对头的话，不知道会多么恐怖。

　　刘威不说话，但是却也明白，这两个家伙心里此时在想些什么，有些好笑的摇了摇头，以兰家的地位，要是连这点儿小事儿都摆不平，那就真的可以窝进山里别出来丢人现眼了。

　　想起刚刚孙建勋怨毒的目光，刘威就有些叹气，在他看来，孙建勋今天这顿打不仅白挨了，以他的性格十成九成不会善罢甘休，而面对兰家如此的庞然大物，恐怕只会撞得头破血流……

　　“悲剧。”

　　刘威喃喃的叹了口气，在为未来的孙建勋默哀……


第322章 回衡南

　　苏溪柔微微放下心来，但是却无法开心起来，她一直担心的那个问题终于发生了，自己和徐少飞之间的关系，也彻底暴露在外人面前了。

　　苏溪柔和兰月蓉关系不错，但是自从和徐少飞在一起之后，她便再也没有去过徐家，面对兰月蓉，心中的尴尬以及自责愧疚，足以把这个温柔如水的女人压垮。

　　兰凌开车把苏溪柔送回家之后并没有在做逗留，走出家门的时候，兰凌犹豫了一下，还是给徐少飞打了个电话。

　　已经是晚上十一点钟了，徐少飞身上带伤是以即便面对唐若华这样一个强势冷艳的大美女虽然食指大动，但是却也无能为力，只能过过干瘾，他虽然和唐若华突破了最后一层关系，如今如胶似漆，但是毕竟两人之间的欲要大于情，一些情人之间的花样儿还没办法尝试。

　　徐少飞有些困顿，摸起手机看到兰凌的电话就是一个激灵，他对兰凌很了解，若是没有什么事情的话，兰凌绝对不会给自己打电话的，是以在一旁唐若华好奇的目光中接通电话，略显急躁的问道：“怎么了？”

　　兰凌听到徐少飞的声音笑了笑，然后把刚刚发生的事情简单的通知了徐少飞一下，倒是并没有别的意思，别人或许不清楚，但是兰凌心里敞亮，徐少飞最在乎的究竟是谁。

　　虽然今天晚上并没有发生什么大问题，但是这些事情有必要通知徐少飞一声，兰凌马上要到部队报道了，虽然有把握今天这件风波并不会有太大的麻烦，但是谁也不能保证孙建勋真的会吃了这个哑巴亏，这次是碰巧遇到，要是下次自己没出现，苏溪柔面对孙建勋，谁都不知道会不会吃亏。

　　兰凌知道徐少飞脑子活，提前通知一声，也有防患于未然的意思。

　　徐少飞一直不做声，脸色很阴沉，就连一旁抱着他腰的唐若华心里都有点儿忐忑，在她眼中，徐少飞虽然很多时候行为和想法都很成熟，但是他始终笑容满面，像是个阳光大男孩儿，此时徐少飞阴沉着脸，唐若华感觉此刻的气氛都渐渐凝固起来，这还是她从来没有见过的。

　　当听到兰凌废了孙建勋的一条腿时，徐少飞唇角儿浮现起一抹森冷的笑意，轻轻嗯了一声，然后说道：“做得好。”兰凌嘿嘿一笑没有说话。

　　“嗯，你甭管了，明天我回衡南。”

　　徐少飞沉默了一会儿，然后才轻声道。

　　徐大少说的轻松，但是无论是听筒对面的兰凌，还是身旁只穿着一条真丝睡裙柔光致致的唐若华都感觉得到徐少飞语气之下压抑着的浓浓愤怒。

　　兰凌嗯了一声没有说话，然后挂断了手机。

　　他和徐少飞都不是墨迹的人，性格在某一方面惊人的相同，碰到事情总是会在第一时间就反应过来做出决定，干脆果决。

　　徐少飞放下手机，一旁的唐若华那娇软的身子欺了上来，这个浑身充满浓浓成熟风韵的女人窝在徐少飞的怀里，像是个小女孩儿般慵懒动人。

　　“怎么了？表情这么差？”

　　唐若华性格强势，雍容高贵，性格也是以自我为中心，但是和徐少飞接触的这些日子以来，唐若华却一直在为徐少飞考虑，不得不说，这个女人活了这么多年，此时才算体会到恋爱的感觉，也不知道究竟是幸运还是不幸。

　　“出了点儿问题，没什么事儿……”

　　徐少飞低下头在唐若华那洁白的额头上轻轻吻了一下，顺延至下，吻如雨点般落在唐若华那挺直的鼻梁之上，最后落在那双呼吸中带着淡淡香气的娇软红唇之上，唐若华见徐少飞不欲多说，却也极为贴心的不再询问，微微闭上美目，朱唇轻启，任君采撷。

　　徐少飞心情不好，想到小姨刚刚经历过这些事情，此时却一个人孤孤单单的在衡南，刚刚那满腔的火热一下子就消失无踪。

　　感觉到徐少飞的心不在焉，唐若华轻轻一笑，红唇在徐少飞的唇角儿印了一记，然后才道：“早些睡吧，明天我送你回衡南……”

　　徐少飞微微摇了摇头：“你这里事情太多，不用管了，我自己回去就行。”

　　唐若华笑了笑没有说话。

　　徐少飞躺了下来，顺手关了台灯，卧室之中瞬间漆黑一片，只有窗外朦胧的月光透过窗帘的缝隙倾洒进来，天气已经渐暖，空调也停了，静谧的夜中，只有徐少飞和唐若华那淡淡的呼吸之声，徐少飞心乱如麻，有点儿辗转反侧，黑暗之中，唐若华伸出胳膊来搭在徐少飞的腰上，徐大少不再乱动了，深深舒了口气，脑中前生今世小姨的面庞纷纷而至，徐少飞一时间有些发怔。

　　哒。

　　台灯亮了起来。

　　徐少飞转过头去，然后看着坐起身来穿着一身粉色真丝睡裙，黑发如瀑般性感动人的唐若华坐在身边，微微惊讶道：“怎么了？”

　　睡裙领口很低，徐少飞坐起身来能透过领口看到唐若华胸前那滑腻白皙的肌肤，唐若华微微整理了下领口，然后从床头柜上把车钥匙扔了过来，然后才躺下翻了个身，背对着徐少飞：“路上开慢点儿……”

　　徐少飞微微一愣，心里顿时百味陈杂，犹豫了片刻，没有说话，只是悉悉索索的穿着衣服，唐若华背对着徐少飞，那真丝睡裙把这个成熟美艳的女人火辣性感的身材勾勒无虞，在昏暗的台灯之下，有股若隐若现的诱惑。

　　只不过徐少飞却知道，这个女人此时在自己心里，已经扎根了。

　　微微俯身，然后隔着睡袍在唐若华的肩头吻了一下，徐少飞才关上台灯，然后打开卧室门走了出去。

　　柔和的月光洒进卧室，昏暗的卧室之中，唐若华那双眸子，如同天边星辰明亮动人，良久，待听到车库里自己那辆奥迪A8发动的声音，才微不可查的叹了口气。

　　……

　　衡南，在一个颇为令人惊心动魄的聚会之后，苏溪柔一直没睡着，一个人在这栋公寓之中，那种寂寥与孤独突兀的纷纷而至，苏溪柔晚上看了一晚上的电影，但是具体是什么，却已经忘记了，她只是想要找个方式来驱散这种令人恐惧的孤独，好像电视机画面之中那不断闪动的人影，才能稍稍缓解一下她的寂寥。

　　一直到凌晨三点多钟，苏溪柔才渐渐睡着，电视机已经开着，只不过却是DVD的停止画面，沙发上穿着一件淡黄色碎花睡裙的女人怀里抱着一个抱枕躺在沙发上，恬静绝美的面容之上仿佛还带着昨夜的惊惧，一双柳眉微微蹙着，柔弱的让人心疼。

　　已入晚春，温度渐渐升上来了，天长夜短，只是早上六点多钟天就已经亮了，天禧香颂小区是集中供暖，此时虽然温度回升，但是毕竟是清晨，温度还有些低。

　　睡梦中的苏溪柔微微缩了缩身子，那双白皙纤细的小腿还有盈盈一握精致无双的玲珑玉足暴露在空气中仿佛感受到了寒冷的侵袭，微微缩了缩。

　　咔哒……

　　防盗门的声音响起，睡梦中的苏溪柔仿佛一只受惊的小猫般几乎是瞬间就睁开了眼睛。

　　一个女人，尤其是一个单身独居的女人，对于这些响动，极为的敏感。

　　昨夜的事情虽然兰凌一再保证不会有事情，但是却也耗费了苏溪柔太多的精力，睡眠质量不好，是以此时虽然已经睁开了眼睛，但是思维却还有些混乱，待完全清醒过来的时候，房门已经打开了。

　　略显憔悴与心急的徐少飞赫然出现在门前。

　　苏溪柔愣住了，半晌几乎是下意识的，这个知性柔美的女人，揉了揉眼睛，仿佛不可置信一般，娇憨的神态，让徐少飞好笑之余，却也心疼无比。

　　“你怎么来了？”

　　苏溪柔还是有些不敢相信，千里之外的徐少飞会一大早出现在自己的面前，坐起身来，抱着那个卡通抱枕，语气之中有些不可置信，但是更多的却是惊喜。

　　徐少飞没有说话，走了两步，然后一把就抱住了半躺在沙发上的苏溪柔，腹部的伤口牵扯的有些疼，但是徐少飞并不在乎，怀里这个女人，是他上辈子，这辈子，甚至是下辈子最重要的人，只有紧紧搂着，仿佛才会心安。

　　“喘不过气来了……”

　　苏溪柔轻轻笑了笑，一双白皙纤柔的玉手轻轻抚摸着徐少飞的后背，徐少飞的出现，昨天的一切噩梦，仿佛都烟消云散一般。

　　徐少飞笑了笑，然后松开苏溪柔，微微转身绕过茶几，然后伸手捞起小姨那双秀美动人的小腿，在沙发上坐了下来，然后把那双精致如玉的小腿放在膝盖上，伸出手来捞住苏溪柔的腰肢和脖颈，微微一用力，轻如无物的苏溪柔便被徐少飞像是小孩子一般抱在怀里。

　　腹部一阵疼痛，伤口一准儿挣开了，徐少飞微微抽了抽嘴角儿，却并没在意，低下头去亲了苏溪柔的额头一下，然后才笑道：“怪我不好，忽略你了……”

　　苏溪柔闻言柔声笑了笑，伸出手来摸了摸徐少飞那已经渐渐长出来的胡须，这才摇了摇头：“没事，昨天就是有些闷了，所以想出去走走，以后不会了……”

　　徐少飞微微摇了摇头，并没有说别的，揽着小姨的腰肢，下巴搭在苏溪柔娇软的肩头之上，呼吸着她那淡淡的体香，只觉得平安喜乐，极为的满足。

　　“怎么晚上开车？多危险……”

　　苏溪柔也有些享受此时的气氛，但是突然想到什么，微微扭头，那双漆黑如墨的眸子有些嗔怪的望着徐少飞。

　　昨天兰凌等人离开之前已经是十一点多了，徐少飞却在早晨六点左右从千里之外的北海开车抵达衡南，究竟开多快苏溪柔心中自然有数，有些后怕，伸手拍了徐少飞的肩膀一下。

　　徐少飞笑了笑，低头含住苏溪柔那晶莹的耳珠，舌尖儿轻轻抵了抵，苏溪柔娇柔的身子忍不住一颤，动也不敢动，连忙道：“别……”

　　徐少飞对苏溪柔全身的敏感地带知之甚祥，听到小姨那带着颤音的呻吟，舌尖儿顺延至上，轻轻探进苏溪柔那小巧的耳孔之中，苏溪柔浑身起了一层鸡皮疙瘩，可怜兮兮的攥着徐少飞的衣服，俏脸儿绯红，一直延伸至脖颈之中。

　　苏溪柔有洁癖，虽然独居，但是家里始终打理的井井有条，这个略显小资的知性女人，浑身无一处不美，无一处不干净，轻若无物的身子小鸟依人般的依偎在怀里，只想让人一口吞进肚里去。

　　挑逗了小姨半晌，徐少飞才放过苏溪柔，耳朵乍然失去了那股温热的感觉，苏溪柔忍不住打了个激灵，下意识的抱紧了徐少飞，俏脸儿绯红，如同云雨之后般美艳动人。

　　“来，我去做早餐……”

　　徐少飞把苏溪柔抱回沙发，苏溪柔抱着抱枕，那双水蒙蒙的眉目看了徐少飞一眼，随即就转过身来背对着徐少飞，紧紧抱着抱枕，蜷起那双秀美动人的双腿，徐少飞看得好笑，伸手在苏溪柔那被睡裙勾勒出来的翘臀儿上拍了一把，这才转身进了厨房。

　　小腹上的伤口已经结痂，刚刚的动作伤口已经崩裂，徐少飞能感觉到血液渗出的感觉，不过伤口包扎很严实，倒是不用担心血液渗出，按着小腹深深呼吸了一口，徐少飞脸上才露出一丝笑容。

　　见到苏溪柔的喜悦，足以抵消这点儿疼痛了。

　　徐少飞手艺还是一般般，这个当初为了泡妞儿立志要做十全十美男人的家伙，唯独在厨艺这方面拿不出手，不过整治一些家常菜还是可以的，徐少飞有一个多月没见小姨了，全身上下无一处不想念苏溪柔，就连吃早餐都霸道的把苏溪柔抱在怀里，连睡裙都没允许苏溪柔换，被小姨嗔怪的拧了两把，也就任其施为了。

　　“在北海怎么样？”

　　苏溪柔脸颊有些泛红，张嘴含住徐少飞夹起的一筷鸡蛋，微微掩着嘴巴咀嚼了两下，然后轻声问道。

　　“还成吧，就是没意思，不像在衡南……”

　　在北海处处制肘，况且一个多月了，各个项目都还在筹划阶段，徐少飞心里着急，但是却也得告诉自己创业并不是着急的事情，哪里像是在北海，想干什么干什么，只要不把天捅破个窟窿就成。

　　苏溪柔自然清楚徐少飞在衡南的‘光荣事迹’，闻言那双水润灵动的俏目白了徐少飞一眼，顿了顿才轻轻蹙了蹙眉头：“昨天的事情都过去了，你就别再惹事了……”

　　徐少飞的脾气，苏溪柔在了解不过了，虽然知道自己劝说也是白费，但是苏溪柔还是忍不住劝说道。

　　“你不用管。”

　　徐少飞闻言脸上的笑容淡了一些，顿了顿，然后才道：“昨天兰凌说要去部队了，怎么回事儿？”

　　兰凌从军的事情一直没有和他打过招呼，这么突然的决定，倒是让徐少飞有些意外，但是更多的却是似是而非的历史所带来的冲击。

　　舒宁宁负伤的消息虽然引起的轰动不小，但是徐少飞毕竟和那些圈子少有联系，是以此时还在奇怪兰凌怎么会心血来潮入伍了。

　　不管了，反正下午就能见到了，到时候再说。

　　衡南一个月的变化之大，令徐少飞都有些不敢相信，刚刚出任新任市委书记的孙长河上任第一件事情就是抓三年改革这个计划，修整市容市貌，建造大型商场以及娱乐场所，工厂迁徙，开办文化中心，一切的一切无一不是大动作，晚春过后，不少大楼都拔地而起，虽然还未竣工，但是光是远远望去就已经极为气派了。

　　徐少飞身上有伤，不想小姨担心，是以虽然极为垂涎苏溪柔的身子，但是还是发乎于情止乎于礼，不过豆腐却没少吃，一双手在苏溪柔的身上流连忘返，柔弱文静的苏溪柔强自压抑着喉咙之中的呻吟，轻轻抿着那双娇嫩的红唇，眸子之中仿佛蕴着一汪春水，徐少飞见苏溪柔略微动情，连忙停下手来，一本正经的和小姨探讨人生与未来，苏溪柔抿着朱唇，见徐少飞装作正经的模样有些好笑，心中虽然有些火热，但是她面皮儿极薄，只是伸出手来攥住徐少飞的手，作为暗示，但是这已经是极为了不得了，徐少飞装作不明白，心下却暗暗叫苦。

　　小姨如此主动可是破天荒的第一遭，他却只能看不能吃，实在是太暴餮天物了。

　　苏溪柔见徐少飞装傻，微微有些黯然，不过苏溪柔早已经习惯了，前生今世守候十年之久，压抑内心的情感，苏溪柔早就习以为常了。

　　“一会儿陪我去你家一趟吧……”苏溪柔顿了顿，听着徐少飞不着边际的乱侃，突然出声道。

　　徐少飞微微一愣，随即便清楚了小姨的想法。

　　显然这是打算和爸妈摊牌了……

　　‘我勒个擦……’

　　徐大少在内心呻吟了一声，头皮有些发麻。


第323章 伤风败俗啊

　　一上午，徐少飞在小姨那有些期待有些失望更有些古怪的目光之中如坐针毡，说来也是，徐大少平日一见到苏溪柔就像是色鬼投胎一样，今天这样正经，倒是破天荒的头一遭，不过显然苏溪柔并不是那种会因为这种事情而发脾气的主儿，人与人相处，若是情至深处，即便说说话聊聊天都会感觉极为的快乐，更何况徐大少的手一直都没闲着。

　　临近中午，才是噩梦开始的时候。

　　经过昨天的事件，徐少飞和苏溪柔之间的关系显然已经瞒不住了，与其被动，不如化为主动，在这点儿上，一向柔弱的苏溪柔倒是比强势的徐少飞还要果断一点儿。

　　虽然苏溪柔的一颗心也扑通扑通跳得厉害。

　　“这是谁的车子？”

　　苏溪柔微微有些惊讶的看着徐大少停在花园里的奥迪A8，徐少飞笑了笑，只不过有些勉强：“朋友的。”

　　他总不能说这是我校长的，也不能说我女人的，更不能让小姨清楚，这辆车子的主人不仅是自己的校长，还是个极为漂亮的女人，更重要的是，现在这个漂亮女人，和徐大少之间的关系，十分不一般。

　　苏溪柔俏目微微瞄了徐少飞一眼没有说话，只是轻轻哦了一声，但是徐少飞却能在苏溪柔那平静的目光下，猜到心细如发，敏感的小姨肯定已经看出什么来了。

　　毕竟这辆车子的内饰实在是太过女性化了。

　　苏溪柔坐在副驾驶上，微微蹙着眉头，然后深深呼了口气，这才转头看向徐少飞：“我有些紧张怎么办？”

　　徐少飞也有些紧张，不只是紧张，连身子都哆嗦了，他倒是不怕老妈，毕竟徐少飞有九成的把握能在老妈面前化险为夷，但是他却怕见老爸，老爸一瞪眼，徐少飞就乖乖的小猫儿一样了。

　　没办法，虽然心智成熟了很多，但是毕竟给人家当儿子当了两辈子，早已经形成习惯，都条件反射了。

　　不过见到苏溪柔确实紧张的俏脸儿都发白了，徐少飞倒也有股子狠劲儿，一咬牙豁出去了，微微扭过身子来，然后探手扶住小姨的后脑，深深的在那娇嫩的红唇之上吻了一记，这才扭过头来发动车子，一轰油门冲了出去。

　　心中紧张是不假，但是还掺杂着浓浓的兴奋，毕竟上辈子让小姨空空守护自己十年之久，今天算是给这十年光阴一个回馈，徐少飞虽然给不了苏溪柔其她，但是给她一份家人的认可，还是必须要做到的。

　　从某些意义上来说，今天这一回家，就已经是再改变历史了。

　　衡南不大，小姨的公寓又是市中心，离着机关大院儿并不远，车子仅仅行驶了十分钟左右就戛然而止，徐少飞麻溜的推门下车，临到家门口儿前，反倒是并不紧张了，可见死刑犯真到了刑场上，恐怕也不害怕了。

　　“呦，这谁啊……”

　　刚刚下了车，远远儿的一个人影儿就飘了过来，张健手里托着一个篮球，在他身后，还有几个满头大汗的少年，见到徐少飞，张健脸上带着笑容，虽然还是原来俩人互相吐槽的口气，但是明显气势已经弱了不少。

　　没办法，谁让人家老子现在是省委副市长了？官大一级压死人，现在徐少飞老爸可是要比张健老爹大不止三级，徐少飞现在可是摇身一变成了真正的衙内，而张健一行人，也顶天了就是一不学无术的二世祖。

　　“滚，该干嘛干嘛去……”

　　徐少飞笑骂了一声，无奈的摇了摇头。

　　上次小司徒受委屈，徐少飞可是着着实实的拿张健当了回枪使，导致张健这么深的背景也不得不转校，不过新学校适应不了，原本就糟糕的很的成绩更是一落千丈，到现在张健已经被各科老师统统放弃了，他更是自暴自弃，现在整天混日子。

　　要说起来，徐少飞算是毁了这个家伙了，是以即便知道如今徐少飞和自己之间的差距究竟有多么大，在见到徐少飞的时候，张健还是忍不住出言嘲讽了一句。

　　徐少飞没和张健计较，说起来心里还有点儿愧疚，笑骂了一声，张健倒是心里一动，男生之间的感情往往都是在笑骂之间建立起来的，徐少飞虽然说的不客气，但是显然和原来的态度已经天壤之别了。

　　张健嘿嘿笑了笑，然后一抛篮球：“哥几个，走着……”

　　众人一窝蜂的又飞奔回了操场。

　　徐少飞看着球场上肆意挥洒汗珠的张健等人，心下倒是有些羡慕，虽然现在的生活足够安逸，但是却已经不允许他像是原来般没心没肺的过日子了。

　　少年时代的快乐，也早已经离他远去了。

　　苏溪柔走到徐少飞的身边，她今天特意打扮了一下，虽然苏溪柔和兰月蓉很熟悉，但是毕竟这次上门意义不同，苏溪柔虽然往日里性格很柔弱，有点儿随遇而安的感觉，但是今天还是精心捯饬了一番。

　　一条天蓝色水洗白的修身牛仔裤下是一双中跟绑带短靴，上身则是一件粉色的高领针织毛衣，毛衣外面是一件红色的小马甲，一头如云黑发束了一个高马尾，纤细高挑的身姿，还有那绝美动人的面庞，背景是略显古风的机关大院儿，操场之上几个少年挥洒着汗水，蓝天白云，阳光明媚，站在球场护栏前的苏溪柔，唯美的彷如画中之人。

　　徐少飞看着苏溪柔此时忐忑不安的模样，倒是有些好笑，心中凭空的有了几分信心，被这样的女人吸引，恐怕谁也说不出自己的不是来。

　　“走吧……”

　　徐少飞豁出去了可是什么都能干得出来，下定决心之后，反倒不是犹豫不决了，一伸手拉住小姨的手腕，然后大步向着家中走去。

　　兰月蓉的公司在衡南，徐天林调任辽南，兰月蓉倒是没办法跟去，是以家里只有兰月蓉和林嫂在，徐少飞也没通知老妈，拉着小姨的手，苏溪柔心脏剧烈的跳动着，呼吸有些紊乱。

　　徐大少一推门喊了一嗓子，倒是把旁边的苏溪柔吓了个半死。

　　“妈，我把你儿媳妇带来了……”

　　这是徐少飞刚刚毫无顾忌喊出来的原话，苏溪柔俏脸儿绯红如血，林嫂她是认识的，见到林嫂从厨房当中走出来，惊讶的望着徐少飞，苏溪柔只恨的地上有个地缝能让她钻进去。

　　“你妈去上班了……”

　　林嫂在家里工作近十年了，虽然对兰月蓉和徐天林很尊敬，但是对待徐少飞却像是对待晚辈一样疼爱，听到徐少飞又说浑话了，无奈的看了徐少飞一眼，然后才说道，不过一双眼睛当中，还是有着一股惊喜。

　　毕竟徐少飞已经一个多月没回来了。

　　“要不要给你妈打个电话？”

　　林嫂微微扭头看了苏溪柔一眼，然后点了点头：“小柔也来了啊……”

　　苏溪柔俏脸儿绯红，点了点头，叫了声林嫂。

　　苏溪柔性格温柔，做人做事情滴水不漏，是以就连林嫂都很喜欢这个柔柔弱弱的女孩儿，就算叫小柔，苏溪柔也不会有芥蒂。

　　“不用了，还是我来吧……”

　　徐少飞闻言连忙止住了想要去客厅话机旁的林嫂，然后才摇了摇头道。

　　这件事情，还是自己来说比较好，兰月蓉对他很疼爱，几乎是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，徐大少自信自个儿要是甜惑老妈一阵，再把自己和小姨之间的关系说出来效果会比较好。

　　林嫂虽然上了年纪，老人们和现在新一代们有代沟，但是她并不傻，见到徐少飞和苏溪柔两人的模样就知道怎么回事儿了，笑着点了点头，然后转身进了厨房打扫，也不留在这儿影响徐少飞和苏溪柔。

　　拨通了老妈的手机，电话立刻就通了。

　　兰月蓉正在开会，今年发展势头不错，徐少飞其实也不知道，老爸没有倒台，反而更进一步，老妈公司的挖角事件还会不会上演，这点儿他没把握，看起来抽空还是得提醒老妈一下才是主要的。

　　五六个董事看着兰月蓉，副总裁正在讲解下半年度的公司拓展情况，见到兰月蓉接电话，微微伸手示意了一下，投影机咔哒一声就关了。

　　“没事儿，你们继续……”

　　兰月蓉看了一眼来显，微微蹙起了眉头，是家里的座机，家里只有林嫂在，她倒是很奇怪林嫂怎会打自己的电话。

　　走出会议室，接通电话，徐少飞的声音响起之后，兰月蓉就变了脸色。

　　“你还知道有这个妈啊……”

　　一个月的时间，徐少飞打回衡南的电话屈指可数，听到一向溺爱自己的老妈也拉下脸来呵斥，徐少飞也觉得自己有些过分，连忙补救：“妈，刚刚我回来，给你带了驴胶补血颗粒……”

　　兰月蓉闻言柳眉一竖，但还是忍不住扑哧一笑。

　　驴胶补血静心，是更年期妇女的大杀器，徐天林浸淫官场数十年，城府极深，平日里鲜有情绪外露的时候，兰月蓉是兰家小女儿，性格和徐少飞一样不喜受约束，好动，不安分，是以平日里徐天林总是无奈的调侃兰月蓉更年期了，要吃驴胶补血颗粒。

　　徐少飞听到老妈的笑声，微微放下心来，俗话说虎毒还不食子，老妈这么疼爱自己，虽然这次自个儿做的是不太靠谱，但是想必应该能过这一关吧。

　　“你回家了？学校伙食怎么样？想吃什么和林嫂说一声，叫她给你做……”

　　兰月蓉终究是把徐大少当成心头肉，一个月不见也想得紧，刚刚呵斥了一句意思意思得了，这不才两句话，就原型毕露了。

　　徐少飞嗯了几声，心下有些感动，不过那些感动在即将透露出来的消息面前，实在是显得微不足道了。

　　“妈，告诉你个事儿……”

　　徐少飞顿了顿，然后有点儿底气不足的说道。

　　不愧是自己身上掉下来的一块儿肉，徐少飞的语气只有些许的改变，兰月蓉就听出了弦外之音，闻言立刻皱起了眉头：“怎么，在学校惹事了？打架了？开除了？”

　　徐少飞满头大汗。

　　不过也不怪老妈，毕竟自个儿的前科实在是太多了。

　　“您就不能盼我点儿好？”

　　徐少飞无奈的笑了笑，然后说道。

　　一旁的苏溪柔紧张的要命，听着徐少飞和姐姐耍贫嘴，也不掺和，只是双手绞着那件红色的小马甲，忐忑不安。

　　“你让人省心的时候不多……”

　　兰月蓉叹了口气，然后才道：“说吧，什么事儿？”

　　徐少飞闻言倒是微微有些犹豫，顿了顿，一横心，这才道：“我把你儿媳妇儿带来了……”

　　一旁的苏溪柔立刻就掐了徐少飞一把。

　　对面的兰月蓉一时间没反应过来，不过片刻之后，听筒之中一个高了两份呗的声音响了起来：“什么，儿媳妇？”

　　只不过令徐少飞有些瀑布汗的是，老妈的语气当中竟然难掩浓浓的兴奋。

　　老妈是家小儿，被宠的很，虽然早已经结了婚嫁了人，但是性子却没定下来，还和徐少飞一样喜欢一惊一乍，虽然对徐少飞很溺爱，在这点儿上面难说是不是个称职的好母亲，但是兰月蓉的性格却实打实不是个传统的好妈妈。

　　就像徐少飞和柳晨的婚事，自从柳晨和徐少飞之间发生矛盾之后，兰月蓉就越看那个精致的小丫头越不顺眼，甚至一度怂恿徐少飞找个比柳晨更漂亮的丫头去，徐少飞一直没当回事儿，但是这回竟然把人领回家里来不说，还直接确定名分了。

　　儿媳妇？老娘有没有同意？

　　徐少飞尴尬的笑了笑，然后才连忙道：“嗯，就是儿媳妇，你在开会吧？赶紧的，开完回家就知道了……”

　　说完不给老妈任何询问的机会，徐少飞哐的一声就挂断了电话。

　　“这个臭小子……”

　　兰月蓉无奈的摇了摇头，不过那张柔美的脸庞之上，表情却十分古怪。

　　毕竟自个儿十八岁的儿子突然往家里领回个女孩儿，还直接确定了名分，哪个老妈心里都会不舒服的。

　　副总裁见到兰月蓉回了会议室，然后示意了一下打开投影仪，拿着上季度报表走到兰月蓉面前笑道：“市场部这个季度不错，这几个月开拓了几个大客户，现在人手不太够，我觉得下个季度可以新增一个市场部……”

　　副总裁这是在邀功，市场部是他分管的部门之一，底下人有成绩了，他这个副总裁当的脸上也有光。

　　只不过董事长此刻哪里有心思听他的建议和计划？现在兰月蓉满脑子都是那个画了一个大问号的儿媳妇，闻言微微伸出手来压了压：“这个改天再说，好了，今天会议就到这儿吧，明天继续……”

　　兰月蓉有些魂不守舍，整理了一下自己面前的资料，喃喃道“我可得走了……”

　　自言自语的声音有些大，其他董事们面面相觑，不知道究竟是什么样的事情，给这个一向干脆果断的董事长如此大的打击。

　　“没事的，一切有我……”

　　徐少飞和苏溪柔坐在沙发上，两人肩并肩，苏溪柔手里捧着个橙子，像是刚刚上门的小媳妇一样，坐在这儿保持这个姿势已经好久了，天知道这栋房子她其实来过多少回了？

　　良久之后，外面停车的声音响起，徐少飞和苏溪柔几乎是下意识的扭过头去彼此望着，心中一咯噔：“来了……”

　　“儿媳妇在哪里？”

　　兰月蓉手上拎着坤包，推门而进的时候，语气当中透着欢快，她倒是想给新来的‘儿媳妇’一个好接触好沟通的印象，只不过当见到徐少飞和苏溪柔并肩站在茶几之后，兰月蓉微微愣了愣，然后笑道：“溪柔也来了啊，这小子你说多不着调，去了趟北海，给我领回个儿媳妇来……”

　　苏溪柔俏脸儿绯红。

　　徐大少微微摸了摸鼻子，有苦难言啊，但是见到老妈那渐渐回过神来的表情，才无奈的摇了摇头：“您没猜错……”

　　顿了顿，徐少飞怕老妈接受不了，有些担心的看着老妈那渐渐呆滞下来的表情，深有同感：“妈，你要坚持下来啊……”

　　“你，你们？”

　　兰月蓉真懵了。

　　她这么多年来，头一次体会到发懵的感觉，那种感觉，比自己莫名其妙拿下一个数百万的大单子都要晕头转向。

　　兰月蓉犹自不太相信，微微扭头看向苏溪柔。

　　苏溪柔性格温柔，平日里也是话比较少，但是从不会说谎，被兰月蓉注视着，苏溪柔俏脸儿有些发白，耳根却是通红，犹豫了片刻，才咬着牙轻轻点了点头。

　　“我那个天啊……你们这是开什么玩笑？”

　　兰月蓉呻吟了一声，只觉得今天懵了，彻底懵了。

　　“妈，她是您儿媳妇，是也是，不是也是了……”

　　徐少飞搓了搓脸，还好，没搓破皮，也感觉脸上火辣辣的。

　　“伤风败俗啊你们……”

　　兰月蓉实在是无语了，看着两人无地自容的模样，兰月蓉好久无语，半晌才挂上坤包，有些好奇的看着苏溪柔：“那个，做好避孕措施了没？”


第324章 和睦一家

　　兰月蓉的话让苏溪柔羞臊难当，不过显然自己这个姐姐实在是慧眼如炬，自然明白今天自己能和徐少飞一起回家，显然所有的底线都已经打破了。

　　徐少飞怕苏溪柔面嫩，拉着小姨精致的皓腕在沙发上坐下，然后才走到老妈面前，一脸讨好的笑容：“有没有这么当妈的，这也问得出来？”

　　徐大少177公分的个子，平日里言谈举止均是十分成熟，但是祭出大杀器——撒娇，面对老妈还是无往不利。

　　不过兰月蓉显然不吃儿子这一套，那双弯弯柳眉微微一竖，一双深邃的眸子带着一丝无奈与怒意看着徐少飞：“我这妈当的不称职，连你都管不了……”

　　“称职，谁说不称职？”

　　徐大少见自己的话刺激到老妈的敏感神经，心下暗叫失误，这个时候老妈身心显然是极其脆弱的，哪能受刺激？

　　“哼。”

　　兰月蓉哼了一声便不再说话，即便徐少飞再不着调，也是她的心头肉，敲打两句没事儿，但是她还是生不起徐少飞的气来。

　　“妈，别板着脸了，咱吃饭……”

　　徐少飞向着老妈使了个眼色，示意眼下有小姨在身边，让老妈给自己留点儿面子，兰月蓉气呼呼的，没有说话，也没有点头，不过看那模样儿，显然也是默认了。

　　因为徐少飞和苏溪柔的突然到来，林嫂也来不及准备，饭菜比较简单，众人落座，林嫂就去了楼上打扫卧室去了，显然她明白自己并不适合参与这样的话题之中。

　　中午时分，秦雪也回家了，这个纯洁娇俏的一塌糊涂的小丫头如今渐渐融入了这个家庭之中，徐天林调任辽南，家里没有了这个沉默寡言，严肃无比的‘父亲’，小妮子的性格倒是渐渐的开朗起来。

　　见到徐少飞和苏溪柔，秦雪愣了愣，但还是怯生生的叫了徐少飞一声：“哥哥。”

　　微微扭头看向苏溪柔，秦雪倒是不认识苏溪柔，自从和徐少飞之间突破最后一层底线之后，苏溪柔便十分害怕面对兰月蓉，是以这么久，倒是不知道兰月蓉收养了个小丫头，见到看起来清纯无比的秦雪望向自己，苏溪柔俏脸儿上浮现起一抹淡淡的笑容，然后微微点了点头。

　　徐少飞目光在秦雪身上打量了一番，不得不说这个小丫头经过这一阵的调养之后越发清纯动人了，记得初见面时，秦雪大冬天穿着那套大号的校服，瘦弱无比的模样，和眼下娇俏灵动的模样相比，仿佛天壤之别。

　　“小雪，来，叫嫂子……”

　　徐大少实在是有够恬不知耻的，一张颇为阳光帅气的脸庞之上带着浓浓的笑意，他倒是还忘了这个小丫头的存在，自己在家里一个人孤掌难鸣，若是把这个清纯的小丫头划拉到自己的阵营当中，显然是一大助力。

　　“嫂子。”

　　秦雪怯生生的看了徐少飞一眼，有些惊讶，但还是恭敬的向着苏溪柔鞠了一躬，苏溪柔俏脸儿绯红，但还是柔柔的嗯了一声，随即扭头看向徐少飞。

　　徐少飞看得出来小姨眼中的疑问，笑了笑然后才道：“我妹子，秦雪。”

　　“小雪，来，快吃饭……”徐少飞向着秦雪招了招手，秦雪乖巧的嗯了一声，然后放下书包去了洗手间洗漱去了，徐大少眉开眼笑，一旁的兰月蓉自然清楚徐少飞心里的那点儿小九九，有点儿无奈，顿了顿然后才道：“你就坏吧……”

　　“嘿嘿……”

　　徐少飞嘿嘿一笑没有说话，没办法，为了小姨和自己的关系能得到认可，他可是把老脸都豁出来了，原来和秦雪的关系倒是并没有这么熟稔，但是既然现在要把老妈争取到自己这边，徐少飞自然要把秦雪也拉拢过来，所幸小妮子一直念着徐少飞的好儿，娇娇怯怯的，不用徐少飞耍心思就被吃得死死的。

　　饭桌上，因为有秦雪这个娇娇怯怯的小丫头存在，一些问题兰月蓉也不好过问，不过还是看向徐少飞：“你觉得你爸知道这事儿会是什么反应？”

　　兰月蓉也有些无奈，她虽然原来认苏溪柔当妹妹，但是毕竟没有血缘关系，从妹子转变成儿媳妇虽然看起来颇为有些不可思议，但是兰月蓉也不是接受不了，但是她担心的是老公那一关。

　　徐天林浸淫官场数十年，虽然依照他现在的职位，一些普通的作风问题并不会影响他的仕途，但是依照他那古板的性格，想要认可徐少飞和苏溪柔之间的关系，显然是有些痴心妄想。

　　这件事情，别说是徐少飞头疼，即便是此时的兰月蓉也有些头疼。

　　微微扭头，看向忐忑不安的苏溪柔，苏溪柔自从进门之后俏脸儿就带着一层浓浓的红晕，此时被兰月蓉打量，更是局促不堪，只觉得浑身不舒服，手脚都不知道往哪儿放了。

　　“放心吧小柔。”兰月蓉是真的疼惜这个命运多桀的丫头，自从经历了家中变故之后，才二十出头的苏溪柔性格已经沉稳的不像是她这个年龄的女孩儿了，往日里见到自己虽然尊敬，但是一向是温温吞吞的模样儿，仿佛任何事情都激不起她的剧烈反应，此时因为和儿子的关系变得如此怯怯生生，兰月蓉心里倒是挺不是滋味儿。

　　“小飞他爸那儿我去搞定。”

　　兰月蓉夹了个鸡翅放在苏溪柔的餐盘之中，苏溪柔有些手足无措，倒是徐少飞一脸贼笑，伸出筷子夹了只大鸡腿放在老妈的饭碗里：“那就麻烦老妈你了……”

　　“你小子那点儿心思我能不知道？”

　　兰月蓉乜了徐少飞一眼，从小拉扯大的，徐少飞脑子里在想些什么兰月蓉门儿清。

　　徐少飞讪笑一声，然后又夹起一只鸡腿放在小雪的餐盘里，秦雪有些受宠若惊，徐少飞和她之间接触不多，自从住进这个院子里之后，徐少飞没过多久就去了北海，真正算起来秦雪和徐少飞接触的时间还没两个星期，对徐少飞的了解，甚至都没有徐天林深，不过在印象当中，徐少飞的形象，始终是那个冬天，一把把自己拉进天堂的人，秦雪心里渴望和徐少飞亲近，但是娇怯的性子，却让她像是容易受到惊吓的小兽般战战兢兢，面对徐少飞的关心，秦雪很开心，但是却有些受宠若惊。

　　犹豫了好久，秦雪才鼓起勇气夹了一筷鱼肉放进徐少飞的餐盘里，这个清纯无比的小丫头虽然平日里看起来不言不语，但是实际上小心思却极其的玲珑剔透，一直在默默地观察着这个家庭中的成员，甚至连林嫂都观察了许久，刚刚徐少飞一直在讨好老妈，今天的午餐虽然并不算丰盛，但是桌上却也有五六道菜，徐少飞多在那道红烧鲤鱼上夹了两筷子，秦雪就看在眼里了。

　　徐少飞没想到这点儿细节秦雪都看在眼里，心下有些惊讶，向着小妮子笑着点了点头，秦雪小脸儿一红，低下头去默默的吃起了东西。

　　兰月蓉把一切都看在眼里，无奈的叹了口气。

　　这两个月的相处，她自然清楚小雪的性格，其实她内心当中更是觉得小雪和徐少飞之间更合适，况且虽然自己名义上收养了秦雪，但是并没有办理监护人手续，这两个年龄相差不大的小家伙相处起来，可能更合适。

　　但是没想到徐少飞这个臭小子竟然杀了众人一个措手不及，直接拉着小柔回家了，不过这也并不奇怪，毕竟苏溪柔的性格兰月蓉也十分清楚，温柔如水，体贴贤淑，气质出众，秀美绝伦，像是徐少飞喜欢上苏溪柔她并不意外，意外的是这俩人竟然不知不觉好了这么久，自个儿竟然还没看出来。

　　“妈，公司的情况怎么样？”看见老妈那一小碗米饭吃完了，徐少飞伸出手来替老妈盛了一碗汤，然后才坐了下来笑了笑问道。

　　他和苏溪柔今天回家其实并没有太过担心，只有老妈一个人，徐少飞有十足的信心可以拉拢到老妈，刚刚也只是插科打诨消除尴尬气氛罢了，实际上徐少飞并没把这件事情当成多么难以解决的问题。

　　倒是如果按照历史的走向，今年上半年末，老妈的公司就会遭遇危机了，上辈子因为这次危机，在生活以及事业上受到双重打击的老妈选择了逃避，徐少飞决不允许这样的事件上演，顿了顿，然后才问道，琢磨着怎么把问题转到这个上面。

　　“管那么多干嘛，吃你的饭……”

　　今天的事情颇为震撼，兰月蓉心里还有点乱，听到徐少飞的话还以为这小子是岔开话题，不愿意应付，是以呵斥道。

　　徐少飞摸了摸鼻子，闹了个灰头土脸。

　　苏溪柔忍俊不禁，就连对面正在吃饭的小雪也低下头来，小脸儿有些发红，显然在忍着笑意。

　　“咳……”

　　徐少飞干咳了一声，然后看向老妈，眸子当中带着一丝奇异的光华，顿了顿，小心着自己的措辞，然后说道：“老妈，问你个问题成不……”

　　兰月蓉微微蹙了蹙柳眉，不过见到徐少飞眸子当中的一丝深意，心中咯噔一跳，犹豫了一下，倒是点了点头。

　　因为她突然惊醒，自己这个一直看做小孩子的家伙，名下却已经有了飞扬超市这样一个庞然大物般的巨大产业，他的心思和成就，可早已经超过现在同龄人太多太多了。

　　“什么问题？”

　　想到这些，对于徐少飞的问题，兰月蓉倒是认真了几分。

　　“如果，我是说如果啊……”

　　徐少飞笑了笑，然后才说道：“如果您的公司垮了，你会怎么办？说实话……”

　　虽然老爸仕途上如今一帆风顺，但是毕竟有历史在前，徐少飞不敢冒险，也实在是不敢拿未知去赌，因为赌输的结果是老妈，他可输不起。

　　兰月蓉闻言笑着拍了徐少飞一把：“今天任总裁还说要新增一个市场部，你老妈的公司垮了，别人能给你发奖金？”

　　徐少飞讪笑一下，顿了顿，然后才道：“只是打个比方……”

　　兰月蓉认真想了想，倒是随口就说道：“垮了就垮了呗，反正我儿子能干，公司垮了你就养全家……”

　　徐少飞闻言一脸郑重的点了点头，心里倒是松了口气，这算是给老妈打个预防针了，别事情真的发生了，老妈头脑一热再干出傻事儿来。

　　飞扬超市的产业苏溪柔倒是清楚，不过毕竟不太了解，没有个直观的感受，至于小雪，则是对徐少飞的传奇经历则是一无所知。

　　看着小丫头抬起头来一脸迷茫的模样，兰月蓉倒是怜惜的摸了摸小雪那柔顺黑亮的发丝，一脸溺爱的望着她笑道：“你哥哥其实很厉害的，上次妈带你去的飞扬超市，就是你哥哥创立的……”


第325章 我回来了

　　餐桌上没有外人，况且兰月蓉也明白，当初徐少飞瞒着家里创建飞扬超市的启动资金可是从苏溪柔那里拿出来的，虽然她知道苏溪柔并不太缺钱，但是也明白，她手里其实也没多少钱，徐少飞能在苏溪柔那里拿出四十万来，已经十分难得了，是以这点儿家底儿，倒是没有隐瞒苏溪柔的必要。

　　至于秦雪，这个娇娇怯怯一点儿存在感都没有的小妮子在家里虽然一向听话懂事，但是兰月蓉也明白，小妮子其实心里始终就忐忑不安，一直在努力融入这个家庭之中，兰月蓉疼惜这个小丫头，也没把秦雪当外人看，是以关羽徐少飞创业的事情，倒是一五一十，添油加醋的全抖露出来，苏溪柔还好，毕竟飞扬超市的建立，她是看在眼里的，但是小妮子却是极为震撼，前几天人头攒动，繁华无比的飞扬超市，竟是自己这个哥哥一手创造出来的，这对小妮子的震撼可想而知。

　　吃完饭林嫂收拾桌子，小姨被老妈拉进卧室，徐少飞也跟了过去，只不过在门口被老妈一把推出来，兰月蓉的俏脸含煞，微微蹙着柳眉，然后才道：“我和小柔说点儿话，你掺和什么？”

　　说完不给徐少飞任何说话的机会，砰的一声关上房门，咔哒一声反锁了。

　　坐在沙发上的小雪嘴角儿微微抽动了一下但是没敢笑出来，打开书包然后拿出课本来做作业。

　　徐少飞心里郁闷的紧，在家里实在是太没地位了，见到小妮子娇俏可人的坐在沙发上写作业，那双清澈到极点的眸子怯生生的打量了自己一眼随即迅速转开，装作认真写作业的模样，徐少飞就知道自己这个哥哥在小妮子的面前是彻底威严扫地了。

　　干笑两声，徐少飞踱步走到秦雪身边坐下，感觉到徐少飞在身边坐下，秦雪的小身子都绷紧了，连写字都不利索起来，笔尖儿一顿，划破了本子。

　　“咳，好好学习……”

　　徐少飞干笑一声，然后拍了拍秦雪的肩头，小妮子身子一颤，没敢动弹。

　　北海六中可是全国重点高中，徐少飞虽然平日不着调，但是能进入这个学校，小妮子心里却也一直崇拜的很，闻言倒是乖乖的点了点头。

　　徐少飞见小妮子乖巧的模样，心下倒是有点儿开心，顿了顿，然后才道：“嗯，其实如果会了，一些不必要的功课可以放放，抽空培养一些自己的兴趣爱好……”

　　徐大少传授‘经验’。

　　秦雪性格娇怯，更是一心想要融入现在这个家庭之中，对于自己的话，徐少飞相信这个丫头会不折不扣的做到，怕这个丫头再累到，徐少飞赶紧铺后路，毕竟说到底徐少飞可是个不折不扣的混世魔王，逃课的次数比上课的次数还要多，要不是有老爸这个偌大的后台存在，早不知道被学校劝退几回了。

　　秦雪闻言愣了愣，对于徐少飞的话有些难以置信，在她的记忆当中，父母可是一直让她好好学习来着。

　　徐少飞摸了摸鼻子，没有理会秦雪那诧异的目光，起身向外走去，他失去了美好的童年，倒是有些羡慕现在的小雪，既然成了自己的妹妹，徐少飞不想这个小丫头那美好的童年会在阴影之中渡过，是以倒是对这个小丫头比较纵容。

　　寂寞如雪啊……

　　徐大少无奈感叹了一声，感觉自个儿现在的想法，估计很多人都理解不了。

　　和小姨的事情，既然老妈知道并且同意了，徐少飞就没有多大的担忧了，毕竟老爸虽然古板，但是对老妈的话还是十分重视的，有老妈掌控全局，徐少飞倒是不用担心。

　　好不容易回来一次，徐少飞倒是不着急马上就走，陈韵岚放下了飞扬超市的管理权，也不知道如今这个自己一手创办的产业究竟发展如何，FRL虽然每个星期林敏柔都做一次详细的汇报，但是没亲眼见到，徐少飞还是不太放心。

　　菲菲卷入代言事件之中，徐少飞还得抽空去开导开导这个丫头，卫姿阿姨公司遭遇危机，徐少飞也帮不上忙，但是既然来了衡南，还是得出面看看。

　　一堆事情啊。

　　徐少飞有些挠头，顿了顿，发动车子直接驶向了FRL。

　　FRL如今是衡南最有特色的餐饮业，也是新近崛起的另类餐饮模式的成功代表，毕竟若是没有雄厚的资金保证，光是天南海北各种菜色的原料进购以及各菜系厨师的工资发放，FRL的菜系价格再翻一倍也难以维持生存，不过徐少飞不担心，他就是一个胆大包天的主儿，别人不敢干的他敢干，况且有着十年的时光洞察优势，第一个吃螃蟹就吃了个满嘴流油。

　　若说飞扬超市的崛起是顺理成章，那么FRL的崛起幸运的成分就要占一大截了，而且飞扬超市的经营模式比较容易复制，而FRL如今就是品牌效应，哪怕最近开业的几家快餐厅也主打菜色齐全的模式，却也是难以撼动FRL如今在衡南的地位。

　　林敏柔坐镇大厅，刚刚一拨就餐高峰期过去，大厅里已经没多少人了，林敏柔站在柜台后面正在拢账。

　　FRL如今显然已经成熟，装修风格较之上个月又有了很大的不同，员工的服装是白衫黑裤，蓝色的圆边儿围裙，而女性服务员则统统是黑色的西裤，衬衫则是圆领小开襟的中长袖，淡粉色的镂空蕾丝边，加上粉色的小围裙，颇有点儿制服诱惑的动人感觉。

　　吱嘎。

　　一辆黑色大气的奥迪A8停在了FRL门口，门前两个穿着灰蓝色制服的女孩儿对望了一眼，一个胸前挂着吊牌的女孩儿踩着中跟皮鞋走下台阶，然后敲了敲车窗。

　　徐少飞放下车窗，看着这个面容秀气的女孩儿笑了笑，没有说话。

　　女孩儿微微鞠了一躬，然后才一脸和气的说道：“对不起先生，这儿不允许停车，您可以停在那儿……”

　　说着伸手示意了一旁的停车场。

　　FRL虽然还未扩张，但是发展却是极快，甚至都有了自己的停车场，虽然不大，但是在这个寸土寸金的中心街区，也实在是很不容易了，毕竟FRL成立还没有四个月的时间。

　　徐少飞笑着点了点头，说了声谢谢，女孩儿倒是微笑着摇了摇头：“没关系，欢迎就餐……”

　　态度如沐春风，尤其是笑容，更是令人身心愉悦，就连徐少飞都不得不承认，这个长相虽然并不是很出众的女孩儿，服务态度好起来真的很吸引人。

　　光是从一个服务生的态度就能反映一家产业的成熟与否，一家餐厅想要成功，菜品的味道重要，但是服务生的态度也十分重要，两千年初，行业发展飞快，各行各业均是绞尽脑汁变着花样儿的吸引顾客，却唯独忽略了服务态度这一最重要的基本原则。

　　FRL当初建立起来的模式，徐少飞只着重强调了两点，一个是菜品质量，一个是服务态度，而FRL如今的柜台旁边挂着一个记录簿，是用于顾客意见反馈的，每个月都会进行考核，投诉最多的员工进行惩罚，表扬最多的员工进行嘉奖，这在如今的餐饮行业还是第一次出现，各位顾客都很新奇，也都跃跃欲试，这几个月虽然每个月拿到奖励的都是那些笑容甜美长得漂亮的女孩儿，但是却也无形之中带动了整个餐厅服务生的服务水准，FRL能发展至今，顾客回头率达到了百分之九十，不得不说实在是餐饮业的一个奇迹。

　　徐少飞推门下车，倒是吸引了不少女孩儿的目光，下午两点钟天气晴朗，微风徐徐，徐少飞一身黑色修身的休闲装站在一辆低调奢华的奥迪A8旁边，帅气阳光的面容，实在是让不少女生心起波澜。

　　徐少飞倒是没把这些异样的目光当回事儿，唇角儿浮现起一抹笑容，然后才向着门口两个迎宾员点了点头，推门进了FRL。

　　一进门，就见到了站在柜台之后正在拢着账目的林敏柔。

　　林敏柔一身米色套装，一头长发也束起一个长马尾，低着头，发丝垂落遮挡住那如玉的俏脸儿，微微抿着嘴唇，林敏柔完全察觉不到自己的面前已经站了一个人。

　　倒是一旁穿着黑色小长裙，同样束着一个小马尾，精致漂亮，肌肤极其白皙的小丫头婷婷见到了徐少飞，眸子当中带着一丝惊喜，还有丝怯怯，犹豫了一下，才小声道：“小飞哥哥……”

　　林敏柔的思考被女儿的声音打断，微微扭头看了女儿一眼，随即意识到了什么，一转头，就见到了柜台前面，一脸笑容的徐少飞。

　　“我回来了……”

　　徐少飞柔声道，往前走了一步，然后趴在柜台前，看着美女老师愣愣的模样，笑容灿烂。


第326章 周嫣病了

　　美女老师全身充斥着一股知性的气息，性格冷漠，但是在商业圈之中，这种性格是要不得的，是以林敏柔那种外热内冷的模样，十分吸引人，不少顾客来FRL消费，其实也有林敏柔的原因，毕竟有个美女老板坐镇的餐厅光是在心理上就十分吸引人了。

　　大厅里不少人看着那个身材修长一脸阳光笑容的家伙趴在柜台前对着美女老板傻笑，心里有点儿羡慕现在这些小伙子们的大胆直接，他们在这儿吃了好几顿，鼓起勇气来也顶多就是凑到柜台前要几张餐巾纸而已。

　　林敏柔发愣，半晌之后才倏然一笑，刹那间仿佛整个空间都亮堂了许多，众人一愣，这还是头一次见到这个美女老板笑的如此灿烂。

　　伸出手来在徐少飞的额头上推了一下，林敏柔才惊讶却又欣喜的问道：“怎么突然回来了？”

　　“想你了不成啊……”感受着额头上林敏柔那指尖留下的柔软触觉，徐少飞笑了笑，然后环顾了一下餐厅，点了点头，给予了很大的肯定：“很不错，相当不错……”

　　一般快餐厅给人的第一印象就是脏乱，这点儿即便在十年后也不例外，但是FRL的餐饮保洁十分到位，徐少飞见到一个餐桌的顾客刚刚倒完一瓶酒，就有一个长相甜美的女孩儿把空酒瓶收走，可见林敏柔在管理方面确实十分到位。

　　“还可以吧，主要是现在过了用餐高峰，没有那么乱了……”林敏柔见到不少服务员正在看着自己和徐少飞，冲着众人笑了笑，然后拍了拍身边女孩儿的一个肩膀：“你来拢下账目……”

　　说完转头看向徐少飞：“走，办公室里去说……”

　　徐少飞点了点头，见到小丫头婷婷在一旁怯生生的望着自己，徐少飞嘿嘿一笑，伸出手来抱起这个娇小玲珑，肌肤异常白皙的小丫头，然后狠狠在婷婷那娇嫩的脸蛋儿上亲了一口，小婷婷便眯起了眼睛，露出了笑容。

　　众人一阵惊讶，林敏柔经常带着女孩儿来上班，这个小丫头性格有些自闭，众人都清楚，即便大家都接触很久，但是这个小丫头却也并不是那么容易亲近，却没想到这个家伙和婷婷如此熟稔。

　　不少男生心里都有些吃味儿，别说小婷婷，就是不少漂亮的服务生那目光都在徐少飞的身上一直打量着，没办法，谁让人家长得帅了？

　　进了办公室，徐少飞放下小婷婷，林敏柔靠在办公桌前，双手撑着桌面，娇俏的臀儿被套裙紧紧包裹着，那抹浑圆诱人心弦。

　　徐少飞直接走到林敏柔身前，然后一把抱住林敏柔，馨香扑鼻，娇软的身子一紧，徐少飞一抱即放，然后才道：“想死你了……”林敏柔俏脸儿有些发热，徐少飞往日里对她倒还是比较尊敬，倒是很少吃她的豆腐，不过一个多月没见，要说不想徐少飞却也是瞎话，林敏柔只是面对女儿有些抹不开面子，也不再这个问题上纠缠，俏目似笑非笑的看着徐少飞道：“去了趟北海变化很大啊，想死我了？什么时候学的嘴巴这么甜了？”

　　徐少飞笑了笑，没理会林敏柔的打趣，只是摇了摇头，然后拉过椅子来在林敏柔面前坐下，小婷婷坐在一旁的高脚椅上，两条纤细的小腿轻轻摇晃着，这个丫头心智早熟，不过有时候就连徐少飞都猜不透这个小妮子脑子里在想些什么。

　　不过徐少飞和林敏柔亲昵不是一次两次了，小妮子也没表现出过反感，徐大少才敢在小婷婷面前和美女老师开玩笑的。

　　“发展不错吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后看着林敏柔说道。

　　一个多月不见，林敏柔变化很大，倒不是外型上的变化，而是那种气质的变化，原来的林敏柔冷静、睿智，还有点儿小女生的俏皮，但是此时，那点儿狡黠却完全看不到了，此时的林敏柔，外热内冷，笑容满面，朝气蓬勃。

　　FRL的成功，可以说是林敏柔事业的高峰，原来她可是十分抵触这个工作的，但是此时她觉得自己已经离不开FRL了。

　　上个星期衡南商媒为她做了一次独家专访，虽然还没见稿，但是林敏柔却觉得，自己已经完全跳出来原本那个狭隘的圈子，她是个渴望成功的女人，如今的成绩，却早已经超过了她原本内心之中对于成功的定义，这一切都是眼前这个笑着的家伙带给她的。

　　可笑当初接受徐少飞的提议时她还纠结了好几天，下了大大的决心才参与进来，如今想来，自己当初的优柔寡断，实在是有够掉价的。

　　林敏柔抿着嘴唇笑着，一双美眸之中仿佛流溢着一丝徐少飞难以察觉的光华。

　　徐大少被美女老师那古怪的神色打量的浑身不自在，上下看了自己一眼，没有什么问题，然后才笑道：“对了，林夜这回没跟来，在北海，过的应该还不错。”徐少飞只是把林夜等人支到北海，本来想复制FRL，只不过即将爆发的非典却让徐少飞打消了这个念头，这个时候任何产业的投入都是一次巨大的风险投资，徐大少虽然天不怕地不怕，但是也不会盲目的在一个动荡的局势下死命砸钱。

　　不过林敏柔却不清楚徐少飞的想法，有些疑惑的问道：“如今FRL的客流量趋近于饱和了，是时候该发展连锁了吧？”

　　如今FRL每天的外卖销售额度在八万元上下，虽然还有涨幅，但是却不大了，餐厅客流量也已经饱和，林敏柔一直奇怪徐少飞为何一直压着FRL，这个时候扩张显然是迫在眉睫的事情了。

　　徐少飞笑了笑，顿了顿，然后点了点头：“好吧。”

　　这个时候扩张其实并不明智，选择地段，餐厅营建装修，人员的招募聘请，设备食材的购置，一切一切即便现在有了成熟的渠道没有三个月也拿不下来，可是用不了三个月，非典就会爆发了。

　　而作为旅游城市的北海首当其冲，衡南虽然较远难以波及，但是非典的影响实在是太大了，徐少飞实在是不想冒险，是以就算最好的情况下，连锁成功建立起来，连旗舰店的营业额都会萧条惨淡，更别说连锁了，这时候纯粹就是往里面在砸钱。

　　不过徐少飞也清楚，这次非典对于全球经济的冲击究竟多么强烈，就算非典过去之后，各行各业也是饱受萧条惨淡经营，上辈子足足需要两年多才渐渐恢复过来，是以徐少飞可不觉得非典过后自己再扩张就可以避免亏损。

　　看起来扩张真的需要提上日程了。

　　徐少飞的痛快显然打了林敏柔一个措手不及。

　　她可没想到原来一直压着不同意扩张的徐少飞今天这么好说话，不过这对于她来说是个好消息，是以美女老师竟然破天荒的给了徐少飞一个灿烂的笑容，伸出纤纤玉手摸了摸徐大少的黑发，点了点头：“嗯，明智之举。”

　　徐少飞哭笑不得，不过见美女老师如此开心，他倒也乐得很，只不过林敏柔的一句话，马上就让徐少飞乐不起来了。

　　“对了，忘了件事儿……”

　　林敏柔看着徐少飞开心的目光，拍了拍额头，一抹担忧爬上了那娇美的面容，看向徐少飞，然后才说道：“周嫣病了。”“嗯？”

　　徐少飞微微蹙着眉头，周嫣这个名字，此时对他来说十分敏感。

　　“高烧不退，前几天还好点，这几天又加重了，现在在医院打点滴……”顿了顿，林敏柔才叹了口气：“没想到这个丫头这么倔，前些日子一定要去上课，我要上班也没办法照顾她，自个儿高烧也不说，前天去医院，医生说很严重，差点儿转成肺炎……”

　　徐少飞心里咯噔一跳，皱着眉头然后问道：“在哪个医院？”

　　林敏柔眸子当中浮现起一抹狡黠，顿了顿，才皱起眉头道：“衡大军区附属医院……”

　　徐少飞无语。

　　半晌之后才掐了掐有些疼痛的额头：“我勒个擦……”


第327章 探望

　　说起来和周嫣已经好久不见了，这个记忆当中曾经外冷内热，自卑敏感的女孩儿，仿佛从他的生活之中消失，乍然听到周嫣生病的消息，徐少飞还是有些发愣，不过此时面对周嫣，他却少了几分感觉，而多了几分顾忌。

　　毕竟现在他和陈韵岚的关系，已经并不单纯了。

　　但是无论是处于什么立场之上，周嫣生病，徐少飞都要去探望一下，更何况听美女老师的话，周嫣这场病还挺严重，他可不希望等到自己回到北海的时候面对陈韵岚会无言以对。

　　见到徐少飞出神，林敏柔那娇嫩的红唇微微翘起，浮现起一抹大有深意的笑容，顿了顿，然后才道：“这回可是个好机会啊……要把握住。”

　　徐少飞微微一愣，啊了一声，不过见到美女老师的模样，便知道显然自己刚刚出神的模样被林敏柔误会了，不过这也不能解释，毕竟自己可是有过前科的，这辈子第一次写情书就是给周嫣，偏偏被这个丫头交给了林敏柔，徐少飞现在就是说破大天，林敏柔也不会相信自己已经对周嫣没有什么非分之想了。

　　“你忙……”

　　看着林敏柔戏谑的目光，徐少飞微微叹了口气，有些挠头，女人多了也麻烦，他可以无视什么道德底线，但是他却不能不考虑自己这些女人的想法，若是陈韵岚知道自己对她的宝贝女儿还有想法，一准儿会操刀子宰了自个儿的。

　　“好了，别在我这儿墨迹了，去看看周嫣吧，我抓紧联系一下，看看衡南还有哪个地段合适，咱就拿下来……”

　　说道拿下来的时候，林敏柔伸出白皙柔嫩的手掌虚空一抓，轻描淡写的如同探囊取物一般，倒是让徐少飞有些刮目相看，林敏柔和陈韵岚不再商业圈混简直是白瞎了这两个人才，这不，这才多久的时间，林敏柔无论是气质还是心理状态，和原来已经彷如天壤之别了。

　　“我就是个甩手掌柜，别指望我拿主意，你自己看着办……”

　　徐少飞微微眯起眼睛笑了笑，被林敏柔锤了一把，一旁的小婷婷一双黑白分明的眸子看着徐少飞了母亲，那双纤细的小腿轻轻的摇晃着，也不说话，谁也不知道这个小妮子的脑子里究竟在想些什么。

　　“这才多大，就学的这么懒？别忘了FRL可是你的，我要是一不高兴，给你赔个底儿掉……”

　　林敏柔微微蹙着眉头，叹了口气，只不过那双明眸善睐的眼眸之中，却蕴含着淡淡的笑意。

　　“只要你不心疼，一把火烧了都没关系……”

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，然后摸了摸鼻子，犹豫了一下，然后才尴尬的笑了笑：“嗯，忘了，有个事儿要说一下……”

　　林敏柔俏目望着徐少飞，好奇的问道：“怎么了？”

　　“那个，能不能先借我点儿钱……”

　　林敏柔无语。

　　徐少飞去北海的时候身上没带多少钱，回到衡南一直忙于小姨的事情，兜里也没带多少，摸摸衣兜，就剩下一把零钱，徐少飞和陈韵岚如今的关系不浅，他倒是有点儿羞于面对周嫣，去探望自然不能空着手。

　　林敏柔失笑，摇了摇头，然后才转过办公桌，拿出钥匙在一个锁着的柜子里摸出一张银行卡来道：“给。”

　　“嗯？”

　　徐少飞有些惊讶的看着美女老师递过来的这张卡，看起来林敏柔是早就准备了，只是不知道这里面究竟有多少钱。

　　“FRL虽然现在经营不错，但是花销也很大，大部分我都用在装修以及宣传和促销活动上了，里面只有120万，先凑合用吧……”

　　徐少飞闻言差点儿被自己的吐沫淹死。

　　倒不是他被这120万镇住了，而是美女老师这幅淡然自若的模样，实在是很令他惊讶。

　　120万，凑合用吧？上下打量了美女老师一眼，林敏柔抿着嘴唇，扬着俏脸儿，那双如墨点漆般的眸子在阳光下熠熠发光，看着徐少飞，唇角儿带着一副淡然却又玩味的笑容。

　　“不简单啊，这才多久，口气不得了啊……”徐少飞有些吃味儿，他虽然一门心思的赚钱，说起来自己如今的身家也应该足以过亿了，但是实际上他手头却并不富裕，估摸着甚至连张健都比他大款，见到美女老师此时轻描淡写，把120万都当成小钱，就有点儿唏嘘不已了。

　　“就这点儿钱，也就是FRL一个月的利润而已……”

　　林敏柔故意气徐少飞，她很讨厌徐少飞在她面前总是表现出一副很淡定的模样，这个外冷内热的女人，虽然看起来如今气场强大，但是实际上，骨子里还是有着那份独属于她的狡黠。

　　就好像当初徐少飞得罪了她之后，林敏柔利用职权，硬是把运动会所有项目都给他报上了，最后一场普通的运动会下来，徐大少差点儿没挂掉。

　　“不扯了，太伤自尊了……”

　　徐少飞挠了挠头发，接过银行卡来，和美女老师，他倒是不用太矫情，况且虽然眼下FRL即将扩张，正是用钱的时候，这120万虽然不少，但是相对于新店面的营建管理，却是杯水车薪了，徐少飞自然不会真的抠唆到要把这点儿钱也要投进去的地步。

　　“密码多少？”

　　徐少飞扬了扬银行卡，林敏柔微微一怔，然后才道：“700428。”

　　徐少飞闻言心中默念了一遍，然后才有些深意的看了林敏柔一眼，这才转过身来抱了抱小萝莉婷婷，低头在那异常白皙柔嫩的脸蛋儿上亲了亲，笑望着婷婷那双漆黑深邃的眸子，这才道：“小飞哥哥先走了，改天再带婷婷出去玩儿啊……”

　　小婷婷虽然懂事，但是毕竟还是小孩儿脾气，听到徐少飞如此说，那娇嫩脸蛋儿上的一丝羞赧瞬间消失，怔怔的看着徐少飞，半晌之后才嗯了一声。

　　“周嫣不让我和她妈说，今天早上我看了看，好多了，不过还有些烧，岚姐那里你看着办吧……”

　　林敏柔微微摇了摇头叹了口气，然后说道。

　　这个丫头的脾气倔强的要命，周嫣高烧不退，她这些日子忙前忙后的也颇为劳累，只不过周嫣再三嘱咐不要通知她妈，林敏柔也只好勉强答应。

　　但是这也不是个事儿，陈韵岚走时可是把女儿托付给她照顾的，要是真的病情转重，到时候她就没脸见陈韵岚了。

　　是以林敏柔提醒了徐少飞一句，徐少飞大大咧咧，也不把这个当回事儿，闻言点了点头，然后才捏着银行卡走出办公室。

　　驱车直奔衡大军区附属医院，这辆车是唐若华的专用座驾，牌子很扎眼，就算连闯一溜红灯估计也没哪个交警敢拦，不过徐大少重活了一辈子，这点儿恶趣味倒是少了许多，走走停停，二十分钟左右才到了医院。

　　在医院附近的超市买了一堆东西，徐少飞大包小包的走到值班室询问了一下周嫣的病房，这才拎着东西直奔二楼。

　　203是普通病房，里面有三张床位，空气当中的药味儿和烟味儿掺杂，倒是显得乱乱哄哄。

　　徐少飞推门而进倒是吓了一跳，一屋子人一齐扭头望向他，徐少飞倒是没料到，微微皱眉扇了扇呛鼻的烟味儿，这才看向病床。

　　在临近窗口的病床前，周嫣半躺在床上，身旁吊着吊瓶，目光望着自己，竟然有些发怔。

　　周嫣做梦也没想到，那个本应该去了北海的男生会在这个极其普通的下午以这样一个姿态出现在自己的面前。

　　这个夺走了她初吻，定下约定却一言不发离开衡南的男生，此刻再次出现在她的面前时，周嫣竟然有些紧张，不知道该用什么样的态度来面对徐少飞。

　　“呼。”

　　呼了口气，徐少飞微微扭头瞥了那个躺在病床上正在吞云吐雾的中年人一眼，医院禁止吸烟，但是这个家伙却大模大样的吸着烟却没有医生和护士制止，显然身份也不简单。

　　“你怎么来了？”

　　周嫣犹豫了一阵，然后首先出声，只不过身体看起来真的很差，咳嗽了一声，脸色有些发白。

　　“嫣嫣，他是谁？”

　　周嫣病床前好几个少男少女，看桌子上的水果牛奶，显然也是来探病的，升至初三，重新分班，倒是有不少人徐少飞也不认识。

　　倒是有两个男生认识徐少飞，但是徐大少在一中的名声实在是太差劲了，是以竟然看着徐少飞，嘴角儿啜动了一下连个招呼都没打。

　　说话的是个挺漂亮的女生，身材很高，甚至都比几个男生都要高，以徐少飞的目测打量，这个女生甚至都和有着一双修长美腿的周嫣身高差不多了。

　　几个徐少飞面生的女生都饶有兴致的打量徐少飞，徐少飞身高177公分，因为常年锻炼的缘故，身材极为标准，穿着一身米色休闲长裤，上身则是一件修身的卫衣，袖口稍稍的挽了一下，手腕上还戴着小姨送给他的那款奢华腕表，顿时那种潇洒阳光的感觉就出来了。

　　这个年头，还没有十年之后非主流大行其道的行情，徐少飞那种自信以衣着搭配的眼光，足以让这帮平日里衣饰穿着以校服为主的男生女生眼前一亮了。

　　“同学。”周嫣并没有详细的介绍徐少飞，只是顿了顿，然后才扭头看向那个发问的漂亮女生。

　　周嫣长得漂亮，气质又好，尤其是学习成绩，常年霸占班级第一名的宝座，无论多少人想要把她从高高的神坛之上拉下来也无能为力，是以在新班级当中，周嫣的人缘爆棚，即便她平日里依旧冷冰冰的，但是在被人看来，这就是优等生的骄傲，竟是也不以为意，周嫣生病的这几天，几乎是天天有人来探望。

　　“想你了，就不能来看看？”

　　徐少飞看周嫣对自己依旧冷漠的态度，心下倒是有点儿不舒服，虽然他现在对周嫣不敢生什么其他的心思了，但是见到自己生平第一次喜欢的女孩儿对自己这种态度，徐大少还是有点儿不爽，恶趣味发作，调侃道。

　　周嫣一愣，微微扭过头去没有说话，灿烂明媚的阳光洒在她的身上，这个半靠在病床上，穿着一件素色病号服的女孩儿，出奇的柔弱纯净。

　　“呃？”

　　“啊？”

　　周嫣不说话，但是周围的同学们可就没那么淡定了，一个个大眼瞪小眼的对望了一眼，随即目光刷的完全放在徐少飞的身上，男生心中嫉妒的要死，女生则是一脸羡慕。

　　把手中的礼物放下，徐少飞走到床边，然后看了一眼挂在吊瓶架上的病例备注，然后才不顾身后数名少男少女的目光在床沿上坐了下来。

　　周嫣下意识的缩了缩腿，扭过头来看了徐少飞一眼便低下头抚弄着手背上输液针的胶布，不知道该说些什么。

　　“刚回衡南，林姐说你病得挺严重，我过来看看。”

　　见到周嫣这幅模样，徐少飞倒是不开玩笑了，顿了顿，然后见到周嫣依旧不说话，气氛沉寂下来，便伸手拿起桌头上的一枚苹果和水果刀：“好点儿了没？想吃什么和我说就成。”

　　徐大少说着手中的水果刀随意的旋转着，眼睛连看刀子都不看，果皮就顺着刀锋一圈圈落下，几个女生眼睛冒光，只觉得这个家伙实在是有点儿气质，男生则是一脸羡慕与嫉妒。

　　周嫣的冰冷和完美，让所有男生在她面前都感觉自惭形秽，和周嫣说话甚至连呼吸都会紊乱，更别说直视着那双深邃的眸子了，可是眼前这个家伙，却能淡然自若的和周嫣交谈，实在是令人沮丧。

　　“好多了。”

　　周嫣转过头来看向徐少飞，轻轻点了点头便不再说话了，说实话，自从徐少飞离开衡南之后，周嫣倒是经常想起这个在运动会上执着的如同疯子一般的男生，但是真当徐少飞站到自己面前时，周嫣却发现，自己一句话也没有了。

　　这个场面众人其实都看出来了，就是因为碍于外人在场，周嫣有些抹不开面子，但是现在的男生女生却一个个八卦的很，最冷艳最漂亮的优等生的绯闻，这可是大八卦，是以众人都齐齐装傻，一个个站在床边默哀。

　　“嘿，现在的中学生都这么开放么？毛长齐了没就学人谈恋爱？”

　　靠着门边的床铺上，那个一直吸着香烟的男人低声笑道，声音虽低，但是却足够让众人都听见了。

　　男人周围有三个五大三粗，看起来极为壮实的男人闻言肆无忌惮的笑了起来，那个吸着香烟的男人就无奈的摇了摇头：“唉，这年头，真他妈的……”

　　周嫣身高腿长，尤其是气质以及容貌，虽然才是花季年龄，但是足够吸引人了，那个吸着香烟的男人只是有些小感冒，但是却在医院住了好几天了，整天被满屋子药味儿熏着也不走，无非就是想多看看这个小丫头一眼，看看能不能找个机会钓上，这年头，有钱什么问题都不是问题了。

　　但是正当他打算付诸行动的时候徐大少的突然杀出，却让他有些措手不及，心下暗骂，在一旁碎碎念也不留情面了。

　　徐少飞微微扭头，看了那个吊着烟卷儿正在摆弄手机的男人一眼，轻轻蹙了蹙眉头：“病房当中不许吸烟，你不知道么？”

　　既然有人找茬，徐大少不介意给对方个面子踩上一脚，他是男人，自然对其他男人的心理活动知之甚祥，光看这个家伙目光打量在周嫣身上的不安分，徐少飞就窝火，陈韵岚可是把身子都交给他了，周嫣也就和徐少飞成了一家人，徐大少自然不允许其他人对周嫣有任何的亵渎。

　　更何况还是这样一个想要老牛吃嫩草的混蛋东西。

　　“呦喝，还挺牛……”

　　吸着烟的男人闻言眸子一亮，放下手机然后夹着香烟笑意吟吟的看了一旁的哥们儿一眼。

　　“小毛孩子而已，想在小女朋友面前露露脸儿……”

　　一个理着板寸，脖子里一条看起来足有四十克的大金链子的男人笑了笑，然后说道。

　　嘿嘿……

　　众人都笑，仿佛看破了徐少飞的色厉内荏，周嫣一旁那足有六七个同学则是脸上有些发烧，感觉自己一群同龄人被嘲笑了。

　　徐少飞无奈的摇了摇头，然后起身看了一眼点滴瓶，还剩下小半瓶，这才安稳的坐下，转过身来，看着那几个笑的开心的家伙，叹了口气：“白痴。”

　　“哎呀我擦……”

　　正在吸烟的男人闻言吧烟卷扔在病床边的纸篓当中，起身趿拉上脱鞋，一伸手摘下吊瓶就走了过来，这个男人身高约莫180公分，穿着一件格子羊毛衫，走起路来虎虎生风，身后几个男人同样走了过来，气势凌厉，周嫣的几个同学几乎是下意识的共同退了一步紧紧靠在墙角。

　　病床中间是个精神毅烁的老人，脸上长满了老人斑，见到男人发难，微微蹙了蹙半白的眉毛，然后咳嗽了一声：“冲小孩子耍什么威风？”

　　男人闻言脚步一顿，看了一眼靠在病床上，戴着老花镜捧着一本书的老人，犹豫了一下，这才哼了一声，连话都没说，转身回了自己的病床。

　　徐少飞微微有些惊讶的打量着这个他一直没有留意的老人，老人转过头来看向徐少飞，苍老的面容之上带着一丝笑意：“小伙子太冲动了，不好，不好……”

　　说着扭过头去，然后静静的看着自己手上那本经济学专著。


第328章 说爱好难

　　那个男人在一旁虎视眈眈，一众同学倒是不敢逗留了，纷纷嘱咐了周嫣要保重身体，便一溜烟的离开了病房。

　　原本拥挤的病房，仿佛一下子就宽敞了下来。

　　徐少飞坐在病床边，随意把手里的苹果递给周嫣，周嫣犹豫了一下，伸手接了过来。

　　徐少飞擦了擦手掌，然后才看向老人：“呵呵，谢谢老爷子了……”

　　“不用谢我，我看得出来，你不怕他们……”

　　老人呵呵笑了笑，微微扶了扶鼻梁上的老花镜。

　　徐少飞耸了耸肩，不置可否。

　　一旁几个男人则是彼此对望了一眼，均是看到了对方眸子当中的惊讶。

　　他们都不是傻子，这个老人虽然平日里话很少，但是总是能一言点透本质问题，是以几个男人倒是对这名不知身份的老人很好奇，这把年纪，思维还如此灵活，眼光毒辣的老人，可是不常见了。

　　“唉，冲动不是好事儿啊……”

　　老人叹了口气，眸子当中有丝回忆，深深吸了口气，没有说话，依旧低头看向那本书，却是不理会徐少飞了。

　　徐大少耸了耸肩，对这个论点并没有否认也没有赞同，只是扭头看向周嫣，然后柔声问道：“无不无聊？”

　　此刻没有那帮同学在场，周嫣心中倒是微微松了口气，犹豫了一下，然后才点了点头。

　　这几天她一直在病房里，一点儿消遣都没有，能让性格如此沉稳的周嫣说出无聊来，可见整天呆在病房里确实没有意思。

　　徐少飞呵呵笑了笑，望着周嫣那张绝美却毫无表情的俏脸儿，眨了眨眼睛，流露出一股你也会无聊的表情来，周嫣则是恼怒的瞪了徐少飞一眼，然后扭开了目光。

　　这一来一去，两人之间的生疏感，好像一下子消失了，徐少飞看了看输液瓶，然后才道：“等这瓶输完我给你找几本书去，有什么想看的？”

　　周嫣思索了一下，然后轻轻摇了摇头，那头乌黑的长发轻轻荡漾了一下，垂落在耳际，伸手撩了一下，周嫣看着徐少飞的目光，然后问道：“我妈在北海怎么样？”

　　陈韵岚和徐少飞之间的关系，周嫣倒是清楚，徐少飞能帮助母亲建立起飞扬超市偌大的产业，要说不感激那是假的，但是一见到徐少飞那吊儿郎当的模样，周嫣就感觉自己实在是感激不出来。

　　徐少飞乍然听到周嫣问起这个问题心里咯噔一跳，面上笑容不变，但是眼睛却一直在打量周嫣的目光：“还成，市场拓展暂停了一个阶段，岚姐这断时间可以好好休息一下，也算放假了……”

　　陈韵岚这半年来，每天的日子几乎都是掰着手指头过的，恨不得把一分钟劈成两半，原本一个丰腴有致的中年美妇，如今变成了一个身材火辣，身高腿长的气质美女，陈韵岚付出了多少努力，徐少飞知道，周嫣更是清楚。

　　听到母亲有时间休息，周嫣唇角儿浮现起一抹笑意，不过随即恼怒的皱起眉头看着徐少飞：“什么岚姐？”

　　徐少飞呃了一声，看着周嫣羞恼的模样，有些底气不足：“平常我就是这么称呼的……”

　　周嫣一时间无语，但是却感觉这个称呼有些荒唐，母亲和这个家伙平辈，自己算什么？侄女？

　　越是这样想越是觉得荒诞可笑，不过周嫣的性格也不是死缠烂打的女孩儿，轻轻摇了摇头不说话了。

　　“你什么时候回去？”

　　安静了一阵，周嫣出声问道，扭过头来那双深邃无波的眸子望着徐少飞的眼睛，因为生病更是白皙的俏脸儿之上，一句面无表情，只是徐少飞从周嫣的语气之中，听出几分难以察觉的情绪。

　　“你病得这么重，林姐又要忙活店里的事情，我哪能回去？等你病好了再说吧……”

　　这点儿上没商量，徐少飞倒是个十分看重责任的家伙，他如今可是不敢打周嫣的主意了，甚至连见周嫣都觉得自己的底气少了许多，但是毕竟此时周嫣病得厉害，他哪里能走。

　　“我没事儿……”

　　周嫣那双深邃的眸子看着徐少飞，语气平淡，听话音儿是要徐少飞走，但是那双眸子，却直直的望着徐少飞，也不知道她究竟是想让徐大少留下来还是离开。

　　“有没有事儿你说了不算。”

　　徐少飞抬头看了一眼吊瓶，然后才道：“要是岚姐知道你病得厉害，我把你扔下一个人跑回去，准把我骨头都拆了……”

　　陈韵岚多么宝贝这个闺女徐少飞自然清楚，在生活最艰难的时刻，陈韵岚一度想要轻生，就是放不下周嫣才没有付诸行动，可见陈韵岚真的疼这个女儿疼到骨子里了。

　　徐少飞丝毫不怀疑，要让陈韵岚在自己和周嫣当中选一个，她一准会一脚把自己踹的远远的。

　　周嫣唇角儿浮现起一抹笑意，看了徐少飞一眼没有说话。

　　“快输完了，我去叫护士，你躺一会儿吧……”

　　徐少飞起身给周嫣把枕头横了过来，周嫣目光在徐少飞的脸上凝视了一秒钟，然后柔顺的躺了下来。

　　起了针，徐少飞正打算出门给周嫣踅摸点儿打发时间的玩意儿时，周嫣却冷不防的转过头来，那双明亮的眸子望着徐少飞，然后问道：“你为什么不去十二中？”

　　衡南十二中，辽南省重点高中，衡南学子能看得到的最好学校，徐少飞初始也立志考上这所学校，哪怕走后门也要去，只不过事情风云突变，小司徒一声不响的离开了衡南，徐少飞头脑一热，也追去北海。

　　但是这些徐少飞却不能和周嫣说。

　　毕竟他和周嫣，有着一个决定。

　　看着周嫣那明亮的眸子，徐少飞眼前仿佛出现了当初那一幕，冷风萧萧的阳台之上，就是这个外冷内热的女孩儿，那双纯净的眸子一眨不眨的望着自己，然后道出了即便现在想想都依旧觉得不可思议的承诺。

　　“考上十二中，我就做你女朋友……”

　　一个性格如此冷漠，内心如此封闭的女孩儿说出这句话来需要多大的勇气，徐少飞很清楚，但是那个时候，徐少飞能一脸坚定的和周嫣达成协议，但是此时，面对周嫣那问询的目光，徐少飞却躲闪了。

　　没办法，事情的走向有点儿不对头啊，徐少飞对女孩儿的心理活动很清楚，虽然周嫣表现的很平静，但是他能在平日里对周嫣的了解还有她此时的表现看得出来，这个丫头心中，竟然真的有自己的一些位置。

　　这个发现，让徐少飞有些兴奋。

　　但是更多的却是沮丧和无奈，他可以不顾世俗的目光和小姨在一起，因为那是小姨和自己并没有血缘关系，但是他此时和陈韵岚既然突破了最后的界限，那么也就代表着，自己和周嫣已经完全没有可能了。

　　毕竟周嫣和陈韵岚是亲生母女。

　　徐少飞虽然跳闹，从不在乎别人的想法，但是道德底线，他还是要遵守的。

　　虽然周嫣说的平淡，但是徐少飞能隐隐从她的口气当中察觉到几分质问的感觉，但是面对此事的周嫣，徐少飞真的无法开口。

　　良久，徐少飞才道：“我去一下……”

　　没有办法，徐大少直接开溜了。

　　周嫣坐在床头，双手抱着膝盖有些出神，那张娇俏美丽的脸蛋儿上，带着一丝失落。

　　“唉。”放下手中厚厚的经济学专著，苏祥叹了口气，看着身旁这个和自己孙女差不多岁数的女孩儿，苏祥犹豫了一下，然后才问道：“那个小伙子喜欢你的，我看得出来……”

　　周嫣微微一愣，那双漆黑的眸子微不可查的一亮，随即便黯淡下来，轻轻摇了摇头，唇角儿带着一丝淡淡的笑意：“您不知道……”

　　“我吃的盐比你们吃的米还多，我不知道？”

　　苏祥推了推鼻梁上的镜架，笑了笑然后才道：“这个小子估计有什么顾虑，你们这些小年轻啊，唉……”

　　周嫣闻言轻轻的笑了笑，深深舒了口气，黛眉轻轻蹙着，那双清丽的眸子望着手背上的胶布有些失神，显然不相信老人的话。

　　苏祥看着周嫣微微有些出神，良久之后，才转过头去看着膝盖上的那本书：“想不想听听我的故事？”

　　老人有些缅怀的看了周嫣一眼，淡淡的说道。

　　周嫣微微一愣，心下有些兴趣，闻言点了点头：“您说。”老人笑了笑，然后才摘下老花镜来，摸起一旁桌子上镜盒里的眼镜布轻轻擦拭着镜面，然后才道：“算起来，我老伴走了有五十多年了……”

　　老人语气很平静，脸上甚至带着笑容，只不过说出的话却让周嫣倏然一惊。

　　五十多年？

　　五十多年，实在是太过漫长了。

　　“我和我老伴是别人介绍认识的，第一天见面，第三天订婚，一个月后就结婚了……呵呵，用你们现在小年轻的话来说，是闪婚……”

　　老人笑容满面，好像提起去世的老伴儿，并没有影响他的心情一般。

　　周嫣也笑了起来，这个总是习惯把自己内心封闭起来的女孩儿或许只有面对长辈才会轻松一些。

　　“只不过那时候家里穷啊，连吃饭都成问题，结婚，要顾虑的就更多了，那时候没彩礼这么一说，五十五块钱，这个戒指是家里传下来的，倒是不用开销，就这么地结婚了……”

　　老人笑了笑，然后摸了摸无名指上一个看起来颇有分量的金戒指，然后才道：“那时候家家户户吃不上饭啊，饥一顿饱一顿的，连吃饭都吃不上，更别提什么情啊爱啊的，那都是扯淡……”

　　看着周嫣听得出神，苏祥笑了笑，然后才道：“孩子他妈身子弱，没奶，大小子二小子上学，三小子刚出生，她月子都没坐满就出去给人放羊，三小子整天哭整天闹，没办法啊，家里穷，吃不上饭。”

　　苏祥笑了笑，笑容有些苦涩：“我那时候搬砖、挖煤、挖河都干过，但是没法儿啊，俗话说半大小子吃死老子，我又是壮劳力，家里揭不开锅，那时候征兵，管吃管喝，家里少一张嘴，这日子就能活泛点儿，就这么着，我报了名。”

　　顿了顿，老人脸上浮现起一抹苦涩的笑容，看了周嫣一眼，然后深深吸了口气说道：“只不过这一走，没想到就再也见不到孩子他娘了……”

　　苏祥脸上的苦涩笑意渐渐消失，一脸平静的看了周嫣一眼，周嫣只觉得呼吸有些困难，旁边几个大老爷们也在听苏祥讲这些陈年旧事，倒是也被那种压抑气氛所感染，一个个不说话。

　　“大小子摔了腿没人照顾，二小子又得上学，最小的一个连奶都吃不上，那个傻娘们……”

　　一个女人，在那个年月要养活三个孩子，唯一依靠的是什么，老人没说，但是周嫣清楚，一旁那三个壮汉心里也明白，只是觉得胸口堵得慌。

　　苏祥闭上了眼睛，看得出来他心情很激动，胸膛一起一伏着，深深舒了口气，良久才睁开眼睛看向周嫣：“我回来头一天，她给我留下一封信就撇下我和三个孩子走了……”

　　顿了顿，苏祥一脸讥嘲的撸下手上的金戒指：“嗯，还有这个戒指。”

　　“一家子都快饿死了，她还留着这个戒指，一直到死……我现在想想都恨不得把她从坟堆儿里拽出来抽两巴掌……哈哈。”

　　苏祥微微抬着头，笑着却泪流满面。

　　“看见了没？”

　　苏祥向着周嫣晃了晃戒指：“我这辈子没白活。”

　　“人这一辈子啊，能遇到个知心的人儿不容易，千万别错过了，不然就这么着过一辈子，真的冤屈死了……”

　　周嫣闭着眼睛，胸口剧烈起伏着，就连一旁那几个咋咋呼呼的男人都沉默了，一口一口的吸着闷烟，看着吐出的烟雾怔怔出神。

　　“知道我为啥和你说这些么？”苏祥笑了笑，然后突然看着周嫣说道。

　　周嫣睁开眼睛，微微抽了抽鼻子，睁着通红的眼睛看着苏祥，轻轻摇了摇头。

　　“因为我那老伴啊，和你一个脾气，外冷内热，有什么事儿都藏在心里，固执起来八头牛都拉不回来……”

　　老人自嘲的笑了笑，然后才道：“刚刚那小伙子就像我那时候，冲动不计后果，做事儿欠成熟，明明喜欢人家，却连个屁都不敢放。”

　　顿了顿，老人红着眼睛，声音都呜咽起来：“我最幸运，娶了一个天底下最好的女人，她给我生了三个小子，可是到她临死我都没和她说句我爱她……呜呜。”

　　一个七十多岁的老人，红着眼睛，这一刻像是孩子一样，痛哭失声。


第329章 发愁

　　徐少飞回到医院的时候，整间病房的人目光刷的就聚拢过来，有些莫名其妙的看了众人一眼，徐少飞心里奇怪，但是却没有问什么，走到周嫣的病床边，然后把手中拎着的几本书放在床头柜上，这才笑道：“找了几本小说，就是不知道你喜不喜欢。”

　　周嫣则是有些怔怔的望着徐少飞，那双纯澈动人的眸子当中带着一丝纠结，徐少飞不知道发生了什么事情，见到周嫣发呆的模样，微微皱了皱眉头，然后站起身来，伸出手背贴在周嫣那光洁的额头之上，触手柔腻动人，徐少飞却是微微蹙起眉头：“怎么还这么烧？”

　　徐少飞的手背贴上周嫣的额头，周嫣几乎是下意识的就像躲开，但是却硬生生的止住了，那双黑白分明的眸子望着徐少飞也不说话，见到徐少飞目光望来，周嫣倒是极不自在的转开了目光。

　　“还难不难受？”

　　徐少飞坐了下来，从床头柜的果篮当中拿起一根香蕉薄皮递给周嫣，周嫣微微摇了摇头，然后接了过来，张开嘴巴咬了一口。

　　靠着房门的男人看着蛋疼，给一个漂亮的小姑娘剥香蕉，也就这个小子能干得出来，不过刚刚苏祥的故事让众人的心里都堵得慌，他倒是没闲心去找茬了，反倒是看着这一男一女两个小家伙纠结的模样，直恨不得把事情挑明白了。

　　“你在北海还好么？”

　　吃了半根香蕉，周嫣就没有胃口了，直起身子坐起来，双手抱着枕头，尖尖的下巴搭在枕头上，微微侧着头，一头乌黑柔顺的发丝遮住半边脸庞，那双黑白分明的眸子就这样直直的望着徐少飞，语气之中，竟是有些忐忑。

　　周嫣鲜有如此主动的和一个男生搭话，徐少飞的面子可是不小，闻言愣了愣，看着那双略显忐忑不安的眸子，徐大少才嘿嘿笑了笑，搬着板凳往前坐了坐，和周嫣只相距半米之远，周嫣极不自在的往后挪了挪，心扑通扑通跳的异常剧烈。

　　“还是那样，我好像到了哪儿都有一大堆麻烦等着我，刚去北海，就被停课一周，进度上也有些吃力，估摸着下次考试，就要丢人现眼了……”

　　徐少飞无奈的摇了摇头，叹了口气。

　　高一的课程徐少飞倒是重新捡了起来，但是一些靠记忆背诵的科目在脑子里却是没有丝毫的印象，徐少飞虽然前些日子一直抓紧时间在重新温习，但是遗忘了的东西哪能这么快就捡起来？估计下次考试要悬了。

　　周嫣倒是知道徐少飞的性格，无论在哪个地方都不是安分的主儿，只不过听到徐少飞这样说出来，周嫣还是有些忍俊不禁。

　　“还有三个月就要中考了……”

　　周嫣微微顿了顿，然后突然出声道，那双水波流转的眸子望着徐少飞一眨也不眨，也不知道这个丫头究竟在想些什么。

　　只不过徐少飞却能从周嫣的语气当中，察觉到一丝不妙来。

　　装傻的点了点头，徐少飞没有说话，看着那双黑白分明的目光，徐大少竟然破天荒的有些心虚，微微扭开头，躲过了周嫣目光的直视。

　　徐大少心里挺抑郁，当初追这个丫头的时候，周嫣好像始终对自己没有什么好感，好不容易放下心思来，转移目标到陈韵岚身上，这个冷冰冰的丫头，好像对自己又有点儿感觉了。

　　徐少飞不知道自己观察的对不对，毕竟周嫣的心思太深，实在是捉摸不透，他可没有多少把握周嫣会喜欢自己，心里有点儿抑郁，也有点儿高兴，毕竟当初一直喜欢的女孩儿好像对自己也有好感，总归是件儿挺让人开心的事情。

　　看到徐少飞装傻，周嫣的眸子微不可查的黯淡了一下，只不过却依旧没有挪开，顿了顿，然后才轻声道：“我打算报十二中……”

　　徐大少手里翻着那些给周嫣找来的读物，闻言差点儿把书撕成两半，惊愕的看着那一脸坚定与充满深意的灵动目光，徐少飞轻轻舒了口气，然后装作没有听懂周嫣的话般，扭过头去，嗯了一声，示意知道了。

　　徐少飞和周嫣之间的对话，病房当中的其他人都静静听着，见到小姑娘都暗示的这么明确了，可是那个臭小子却硬是装傻，靠着病房前那个重新点燃一支香烟的男人微微蹙起了眉头，然后看着徐大少：“喂，是不是大老爷们儿？人家小姑娘都表示的这么清楚了，你装什么傻？真不知道这丫头怎么会看上你这个软蛋……”

　　徐少飞眉头一挑，看了一眼那个一脸义正言辞鄙视自己的男人，倒是说不出话来了，这个家伙哪里知道自己的苦楚？徐少飞虽然不在乎别人的眼光，但是最起码有自己的道德底线，这是一个地雷，绝对不可碰触的……

　　不过即便如此，徐少飞看着这个家伙倒还是顺眼了几分，干笑了两声，没有说话。

　　周嫣看着徐少飞的表情，怔了好久，那双纯净动人的眸子才微微黯淡下来，唇边儿浮现起一抹淡淡的笑意，然后才道：“我知道了……”

　　徐少飞能听得出来周嫣的死心，心里极不是滋味儿，说起来这个丫头可是自己重生之后第一个想要追的女孩儿，但是此刻自己却把这份感情硬生生的扼杀了，最操蛋的是，他对周嫣并不是没有感觉。

　　徐少飞抑郁的想要骂娘，看着周嫣那黯淡下来的目光，徐少飞发现自己什么都说不出来，良久之后，才深深吸了口气，向着周嫣嘱咐道：“好好养病，我先走了……”

　　说完再也不敢看周嫣一眼，然后就向着病房门口走去。

　　一旁那个吸着香烟手里举着吊瓶的男人突然一脚踹来，徐少飞脑子一片混乱，虽然下意识的闪了一下，但还是被踹了个正着。

　　“真他妈怂……老子恨不得抽死你。”

　　男人叼着香烟，一脸嫌恶的看着徐少飞。

　　徐少飞闻言拽了把头发，只觉得心里堵得慌，倒是对这个男人有了点儿好感，最起码这个家伙看起来是个敢想敢做的爷们儿，不像自己……

　　徐大少心里纠结，走出病房，然后深深的吸了口气，犹豫了好久，才拨通了陈韵岚的电话。

　　电话刚刚接通，岚姐那甜甜糯糯的声音就传了过来：“小飞？怎么是衡南的区号？”

　　徐少飞闻言嗯了一声，声音当中带着一丝烦躁，半晌之后才道：“我现在在衡南，岚姐，事情大条了……”

　　陈韵岚闻言有些奇怪，握着听筒，柳眉微微蹙起：“去衡南干什么？怎么了？”

　　“周嫣病了，现在在医院，我看了看没什么大碍，只不过没想到……”

　　徐大少一脸便秘的纠结表情，犹豫了好久，对面的陈韵岚声音急切的问道：“怎么了？怎么回事儿？”

　　徐少飞连忙安抚陈韵岚：“就是有点儿发烧，刚刚打完点滴，没事儿没事，你别担心……”

　　陈韵岚闻言这才松了口气，只不过还是有些担心：“怎么了？你刚说没想到什么？”

　　徐少飞伸出小尾指来掏了掏耳朵，一咬牙然后说道：“周嫣好像对我有意思了……”

　　没办法，刀山火海的徐大少不怕，就怕这感情问题，想起刚刚周嫣那黯然的模样，徐少飞心里就挺不是滋味儿，是以就把皮球踢给了陈韵岚。

　　头疼？俩人头疼总比一个人头疼强吧，大不了俩人互相安慰……


第330章 有魄力

　　时间仿佛停滞，只有从听筒当中那粗重的呼吸当中能察觉到对方还在，徐少飞稍微把手机离耳朵远一些，他怕在下一刻听到对面陈韵岚的咆哮声。

　　只不过有些出乎意料的却是对面陈韵岚却并没有出声，良久之后，徐少飞才听到对面陈韵岚自言自语的喃喃声。

　　“怎么会这样？”

　　徐大少这个电话实在是太要人命了，想必此时陈韵岚的内心绝对不比自己轻松，徐少飞深深呼了口气，良久之后，才苦笑着道：“我也不知道……”

　　陈韵岚砰的一声挂断了电话，说实话她刚刚和徐少飞突破最后一层关系，就得到了这样一个消息，对她的打击不啻于五雷轰顶。

　　但是没有办法，这种事情总归是瞒不住的，徐少飞也不想在周嫣和陈韵岚之间和稀泥，干干脆脆的把事情挑明了解释清楚了，再有什么问题就好说了，而不是像现在一头雾水，接受不是，不接受也不是。

　　深深吸了口气，徐少飞转身离开，走下楼去，发动车子，逃似的离开医院。

　　一下午的时间，徐少飞在FRL餐厅呆了一下午，林敏柔看得出来徐少飞心情不好，便打发小婷婷陪他，只不过徐少飞满脑子一点儿思路都没有，哪里有闲心逗小婷婷，小妮子受到冷落，乖乖的坐到沙发上，纤细的双臂抱着小腿，没片刻，豆大的泪珠子就噼里啪啦的掉了下来。

　　徐少飞一见傻了眼，这可是小祖宗，连忙抛开心思哄小丫头，废了老半天劲才把小萝莉哄开心，徐少飞摸了一把汗，只觉得自个儿上辈子的目标好像有些扯淡。

　　上辈子徐大少花了半辈子的时间去研究吃喝玩乐，去琢磨女性心理，甚至为此对于心理学涉猎颇深，估摸着现在他都能去考个心理咨询师的资格证书了，可是真到了这辈子，身边有了这么多的美女，徐少飞突然觉得有些累……

　　徐大少此刻的念头颇为有点儿招雷劈的意思，正当徐大少有一搭没一搭的和小婷婷开玩笑时，林敏柔推门而进，见到徐少飞一脸无奈的陪女儿坐在沙发上，林敏柔抿起娇嫩的红唇，然后笑了笑：“走吧，下班了。”

　　现在是七点，FRL实行的是24小时营业模式，虽然在衡南这个二线地级城市之中有点儿不值当的，但是现在只是树立一个营业理念和模式，只有这样，才会被消费者所接受。

　　林敏柔换下了那套制服，穿着一件立领修身纯棉外套，里面则是一个V字的小开襟T恤，虽然开领不深，但是徐少飞依旧能看到那道深深的沟壑，目光一瞥而过，林敏柔似有所觉，微微瞪了徐少飞一眼。

　　“吃东西了没？”

　　徐少飞看着林敏柔，然后问道，今天倒是有喜有忧，喜的是和小姨的关系终于能光明正大的转到地上了，虽然在外人面前还不能暴露，但是最起码不用背着老妈了，徐少飞想想都开心，他可是直到小姨虽然表面上装的不在意，但是内心里却是一直纠结着身份的这个问题的。

　　只不过忧的是周嫣，那个有着一双修长美腿，身材高挑的让近乎大多数男生都自惭形秽的女孩儿，却与自己今生无缘了。

　　更头疼的是，在北海，此刻的陈韵岚估计心情也糟糕透了。

　　“怎么，心情这么不好？”

　　林敏柔并没有回答徐少飞，而是走过来看了徐少飞一眼，那淡如烟的眉头轻轻蹙起，然后把搭在胳膊上的外套放在一旁的沙发之上，拉着徐少飞坐了下来。

　　曾经林敏柔是很反感徐少飞的，只不过自从这大半年以来，徐少飞无论是从生活上还是工作上对自己的帮助都太多太多了，尤其是女儿，这个自闭内向的丫头，好像也就和徐少飞合得来，林敏柔对这个无论是想法和能力都远远超出他真实年龄的家伙，好感越来越多。

　　见到徐少飞出去了一下午，回来就愁眉不展，林敏柔笑了笑，然后才道：“怎么，去看周嫣，人家不领情？”

　　徐少飞苦笑一声摇了摇头，要是这样倒还好了。

　　见到美女老师一脸好奇的模样，徐少飞犹豫了半天，这才无奈的叹了口气：“如果我理解能力不是太差的话，事情好像恰恰相反……”

　　林敏柔闻言一愣，惊讶的看着徐少飞：“怎么，那妮子和你表白了？”

　　美女老师一副见到鬼的模样让徐少飞有些无语，顿了顿，才没好气的说道：“应该算是吧……”

　　“那你怎么说？”

　　林敏柔一言便问到了最本质的问题上，直接戳住了徐少飞的软肋。

　　徐大少吭哧吭哧半晌也没磨出个屁来，林敏柔那双明媚动人的眸子便是更大了一些：“你还是不是男人？”

　　徐少飞闻言抚着额头，然后才道：“我现在也怀疑了……”

　　林敏柔无语，看着徐少飞纠结的模样，然后才问道：“究竟是怎么回事儿？为什么不同意？你不是当初挺喜欢人家么？给人家写封情书都吓得这妮子送到我这里来了……”

　　“一言难尽啊……”

　　徐少飞一脸纠结的模样实在是令林敏柔很无语，林敏柔犹豫了一阵，突然试探性的问道：“是不是岚姐的原因？”

　　徐少飞的口味林敏柔好像能了解一些，这个家伙好像对大自己一些的女人很偏爱，更何况这个家伙也曾经毫无避讳的承认过喜欢成熟一些的女人，在FRL没有建立起来的时候，林敏柔就看出徐少飞和陈韵岚之间的关系好像并不单纯，此时看着徐少飞纠结的模样，林敏柔突然福灵心至，出声问道。

　　徐少飞闻言差点儿咬到舌头，傻愣愣的看着了林敏柔，脸色十分难看，这个神婆，竟然歪打正着了。

　　见到徐少飞的模样林敏柔就肯定自己的猜测了，不过美女老师心里突然有点儿黯然，更多的却是无语，这个家伙的品味还有胆子，好像真的太特别了一些。

　　“你和岚姐……”

　　看着徐少飞一脸心虚的模样，林敏柔突然很好奇，目光直视着徐大少的眼睛，然后伸出两根白皙纤细的手指来，顿了顿，才有些不太自在的问道：“走到哪一步了？”

　　徐少飞抚了抚额头，林敏柔的反应好像和老妈有一拼，只不过老妈好像更直接一点儿，林敏柔倒是比较婉转，犹豫了一下，徐少飞才摸了摸鼻子：“能走的都走了……”

　　美女老师顿时无语……

　　心中微微有些不太舒服，但是看着徐少飞一脸尴尬的模样，林敏柔却是伸出一只拇指来向着徐少飞比了比：“有魄力……”


第331章 放纵

　　被美女老师知道了自己和陈韵岚之间的关系，徐少飞是一分钟也呆不下去了，只觉得美女老师的目光仿佛刀子一样在自己身上游移，干咳了一声，然后才道：“我先回了……”

　　林敏柔闻言唇角儿浮现起一抹淡淡的笑容，不再为难徐少飞，闻言犹豫了一下，才询问道：“不吃点儿东西么？”

　　“算了，吃不下去……”

　　徐少飞叹了口气，然后拎起外套逃似的离开办公室，林敏柔看着徐少飞落荒而逃，有些怔怔的出神，好半天才轻轻叹了口气，转过身来抱起小丫头：“婷婷，想吃什么？”

　　这一趟衡南之行，徐少飞倒是忙的焦头烂额，不过所幸自己心中最大的顾虑已经去掉了，倒是不虚此行。

　　晚上徐少飞倒是没回家里，而是在外面给小姨打了个电话，苏溪柔的声音听起来很平静，也不知道上午的时候老妈究竟和她谈了些什么。

　　得知小姨此刻回到了家里，徐少飞也不敢面对老妈，直接驱车驶向天禧香颂。

　　一溜烟的跑上苏溪柔的公寓，徐少飞发现房门没锁，轻柔舒缓的音乐透过半掩的房门流溢出来，徐少飞唇角儿浮现起一抹微笑，打开房门，然后走了进去。

　　客厅里电视机开着，印象当中播放着一首纯音乐，小姨却没在客厅，透过玄关，能看着那餐桌上已经摆满了丰盛的晚餐，厨房当中传来一阵响动，想必是小姨正在做饭。

　　徐少飞在鞋架前换下鞋子，然后才蹑手蹑脚的走进厨房，苏溪柔正背对着自己，穿着一身洁白的没有一丝杂色的苏溪柔身形娇小依人，那丰腴挺翘的臀儿被一条修身裤紧紧绷着勾勒出诱人的曲线，纤细的腰肢盈盈一握，身上围着一件粉红色的碎花围裙，这个看起来知性温柔的女人此时浑身上下充斥着浓浓的居家气息，徐少飞走到苏溪柔身后，然后伸出双手来环住苏溪柔的腰肢。

　　正在翻炒着蒜薹的苏溪柔被吓了一跳，下意识的挣扎起来，期间倒是触碰到徐少飞腹部的伤口，但是徐大少丝毫不为所动，紧紧抱着苏溪柔也不放手。

　　待察觉到身后的是徐少飞之后，苏溪柔的身子才软了下来，深深呼了口气，白皙如玉的柔荑轻轻抚着那饱满的酥胸，语气当中带着一丝嗔怪：“吓死人了……”

　　徐少飞闻言嘿嘿一笑，探出头来在苏溪柔那莹润如玉的耳珠上轻轻吻了一口，感觉到怀中苏溪柔身子轻轻一颤，这才笑道：“死了没……”

　　“别闹……”

　　苏溪柔轻轻扭了扭身子，耳畔浮现起一抹淡淡的红晕一直延伸至脖颈之中，缩了缩肩膀，然后才有些央求道：“快去洗手，菜快糊了……”

　　徐少飞闻言并不答话，只是伸出手来双手环住苏溪柔的胸前，然后牢牢握住那两座丰盈，苏溪柔身子一颤，脚下立足不稳顿时靠在徐少飞的怀里。

　　徐少飞去了北海一个多月，此时正是小别胜新婚，况且如今两个人之间的阻碍已经消除了大半，是以虽然在厨房，苏溪柔能感觉到徐少飞的欲望，只是红霞铺面，一颗心砰砰砰砰的跳得厉害，但是却也并不制止徐少飞的胡闹。

　　徐大少身上带伤，但是面对美人在怀却也顾不得那么多了，见到苏溪柔也已动情，心下不再犹豫，一伸手关了火，然后一抄手便把那具柔软轻盈的身子抱了起来，苏溪柔连忙搂住徐少飞的脖子，俏脸儿之上一片羞赧，连忙道：“先吃饭……”

　　徐大少现在哪还有心情吃饭？摇了摇头低头叼住那柔软的红唇，苏溪柔只觉得脑子嗡的一声，感觉天旋地转，在徐少飞的怀里轻飘飘的，一时间智商低了十个百分点。

　　“先吃你在吃饭……”

　　徐大少抱着苏溪柔大步走向卧室，然后把那具轻盈的身子轻轻放在床上，不同于热情如火的美艳校长，小姨性格温柔，两个人相处的时候更是充满理智，仿佛任何事情都不能打破她那优雅的淡定，但是唯独面对这种事情的时候却手足无措，徐少飞最喜欢看小姨害羞的模样，看着那柔软的身子如蛇般盈盈动人，俯身上去没有动作，只是双手撑在苏溪柔的两边，颇有兴致的看着小姨脸上的羞赧。

　　“看什么？”苏溪柔被徐少飞打量的浑身不自在，微微翻了翻身却被徐少飞有强硬的翻过身来，两人目光相对，脸庞相距仅仅有二十公分，甚至能感觉到彼此间的呼吸喷到脸上的感觉，苏溪柔忍受不了徐少飞火热的目光，微微闭上了眼睛，只不过那颤抖着的修长睫毛却暴露出了她此时紧张的心情。

　　俩人其实算来也是老夫老妻了，但是每每到了这个时候，苏溪柔就紧张的手足无措，徐少飞心下暗笑，良久之后看着小姨俏脸儿上那动人的红晕仿佛随时都会羞的晕过去，才低下头轻轻吻住了那双柔软动人的红唇。

　　情人之间最容易增强感情的方式便是接吻，徐大少对这点儿技术活倒是颇有研究，一个超长的法国湿吻彻底让苏溪柔失去了方寸，犹豫着双手攀上了徐少飞的脖子。

　　良久之后，徐大少挣开小姨的怀抱，然后三下五除二的脱下衣服，苏溪柔悄悄睁开眼睛看了一眼，顿时吓了一跳，徐少飞的腹部缠绕着一大圈儿绷带，血迹染红了洁白的纱布殷出一小片血迹，立时就忘记了害羞，连忙撑起身子道：“这是怎么回事儿？”

　　徐少飞无所谓的笑了笑，然后道：“和人发生了点儿小争执……不严重。”

　　苏溪柔闻言顿时恍悟，为什么这次徐少飞回来老实了很多，此刻倒是没别的心思了，轻轻撩了撩乌黑的秀发，那张绝美动人的俏脸儿之上带着一丝担心，伸出手来然后才道：“让我看看……”

　　徐少飞捉住苏溪柔的双手，然后甚至一压便把这个娇软动人的美女压在身下，苏溪柔眸子当中那抹疼惜与担忧，让徐少飞刚刚的火热刹那间消失无踪，温柔的亲吻了一下苏溪柔洁白动人的额头，这才轻声在苏溪柔的耳边低语：“别看我了……让我看看你……”

　　苏溪柔微微挣扎了一下，但是怕碰触到徐少飞的伤口，轻轻叹了口气，那双纯净动人的眸子带着一丝担忧：“以后别这么冲动……”

　　“不冲动不成啊……”

　　徐少飞说完不再犹豫，三下五除二解开苏溪柔身上的束缚，然后缓缓压了下去，趴在这具柔软玉体之上仿佛如登云端，轻轻关上壁灯，一时间静谧的夜中，窗外那皎洁的月光倾洒，那张欧式铁艺大床，吱嘎作响，彷如仙音。


第332章 提防

　　清晨，天空晴朗，已入初夏，虽然清晨依旧清冷，但是太阳散发的光芒却使人心情大好。

　　徐少飞正在衡南自由自在，惬意的很，但是在北海的陈韵岚却就没有这么滋润了。

　　一大早陈韵岚就起了床，穿上套很正式的套装，喷了淡淡优雅的香水，画了一个淡妆，只不过依旧遮不住那一夜未眠而浮现起的淡淡黑眼圈，昨天徐少飞那个电话打过来之后，陈韵岚虽然表现的很平静，但是光看她这个重重的黑眼圈就能明白她的内心并不是像表面上表现出来的那么轻松。

　　陈韵岚来到北海本想着大干一场，但是徐少飞突然改变了主意，她甚至有些怀疑徐少飞召自己来北海本身就没存什么好心思，只不过现在说什么都晚了，该发生的都发生了，更令人抑郁的是，不该发生的，好像也发生了。

　　她早就清楚自己的宝贝女儿好像对徐少飞有些意思，只不过后来徐少飞去了北海，心里这点儿担忧倒是去了不少，只不过没想到徐少飞才回了衡南一天，就给自己这样一个晴天霹雳，陈韵岚内心差点儿崩溃。

　　按理说这些日子在商场的打拼，大风大雨都已经过来了，就是面对上千万的合约她现在都能从容面对，但是一涉及到自己的女儿，陈韵岚好不容易建立起来的那点儿心理强度就实在像是白纸一样轻易撕碎。

　　说到底她并没有奢望着和徐少飞能走多远，毕竟无论是身份还是年龄上的不对等，都让陈韵岚不敢有丝毫的奢望，她和徐少飞在一起，纯粹是知道徐少飞对自己有些觊觎，她又对徐少飞并不反感，十几年的单身生活，也不得不找个人来弥补一下，这才顺水推舟的满足了徐少飞的念头，但是此刻自己却好像骑虎难下了，就算此时自己和徐少飞划清界限，好像对现在的状况都于事无补。

　　想了一晚上都没有丝毫头绪的陈韵岚索性抛弃了这令人烦躁的想要抓狂的问题，打算去逛逛超市，对她来说，现在的闲暇时光，就是逛超市，一方面满足女性的购物心理，另一方面还能视察一下别人的经营模式。

　　虽然飞扬超市在衡南如今已经完全饱和，但是相较于北海这座繁华大城市的大型购物商厦，还是有着远远的距离。

　　刚刚打开房门，就见对面公寓当中走出一个极其漂亮的女人，陈韵岚有些惊讶的看了一眼陈渝，心下咯噔一跳。

　　没办法，她对徐少飞的性格实在是太清楚了，这个家伙虽然不是见到美女走不动路的家伙，但是这个家伙好像对美女的免疫力很小，正对门儿有这样一个在她看来都极其优秀出色的女人，要说徐少飞会视若无睹，打死她都不信。

　　没办法，陈韵岚虽然对徐少飞的评价颇高，成熟、自信、能力强、心理素质好，外表阳光俊朗，优点一抓一大把，但是同样缺点也令人头疼，那就是感情好像并不成熟，总是吃着碗里把着勺里，还得看着锅里，想想就让人牙根儿痒痒。

　　今天陈渝穿着一件纯白色真丝衬衫，外面则是一件双排扣的修身小外套，一条黑色的修身长裤下，则是一双漆皮高跟鞋，鞋子当中那双玲珑动人的玉足穿着一双丝袜，气质清爽，那头乌黑柔顺的头发已经剪掉了，发梢齐耳，更是衬得那洁白修长的脖颈动人心弦。

　　见到对面徐少飞的住处乍然出现一个气质容貌无比出众的女人，陈渝也吓了一跳，细细打量了一番，陈渝才在心中轻轻松了口气，看陈韵岚那双深邃明亮的眸子还有那出众的气质以及身上那套看不出牌子，但是无论做工和质地肯定价值不菲的套装，陈渝就断定眼前这个浑身散发着浓浓成熟与干练气质的女人，并不是个那种令人乱七八糟的女人。

　　陈渝虽然对徐少飞没多少好感，但是她却也不希望这个刚刚成为自己学生的家伙生活乱七八糟，若是别人或许陈渝并不会担忧，但是见过了徐少飞那不菲的身家还有接触的人们，陈渝可不敢把徐少飞当成个小孩子来对待。

　　“您是？”

　　陈渝顿了顿，目光直视着陈韵岚，心下一阵羡慕。

　　表面上看起来，并不能一眼看出她的年龄，但是从那浑身散发着的浓浓成熟味道，陈渝就有些羡慕不已，她可没自信到陈韵岚这个年龄会比她更靓丽，气质更出众，心下倒是很好奇陈韵岚的保养方法。

　　要是让陈韵岚知道陈渝的想法，就算她再淡定，再波澜不惊恐怕都会有点儿小小的暗喜，毕竟陈渝在北海六中，这个高等贵族学府执教，那种气质可不是一般人可以比得上的，尤其是陈渝容貌秀美，虽然并不是那种令人惊艳的类型，但是却是极为耐看，越是接触越有味道，就连同样身为女人的陈韵岚见到陈渝都是一见心生好感。

　　看到陈渝疑惑的模样，陈韵岚微微撩了撩那挑染了一丝栗色的小波浪秀发，然后才笑道：“我刚从衡南过来，您是？”

　　陈韵岚并没有解释和徐少飞的关系，反倒是转过头来向着陈渝询问道。

　　陈韵岚气质出众，是以这种语气倒是并不让陈渝反感，笑着伸手和陈韵岚握了握手，然后才道：“我是徐少飞的班主任，陈渝。”

　　“呃……”

　　陈韵岚心下咯噔一跳，但还是伸出手来和陈渝轻轻握了握，在商场磨砺大半年，陈韵岚早已经从那个需要看人脸色的小人物变成一个气质出众，淡定自若的强势女人，不过听到陈渝的话，她还是心中一惊。

　　因为陈韵岚可十分明白，在衡南就有个令徐少飞觊觎已久的美女老师，眼下更是有个无论身材、容貌和气质都丝毫不输于林敏柔的女人出现，天知道那个臭小子心里究竟有没有想法。

　　以陈韵岚对男人的了解，他们可能会抵挡得住美女的诱惑，但是却很难抵挡得住身份贴别，又气质出众的美女的诱惑。

　　更何况如今两人虽然没有住在一起，但是也仅仅只有一墙之隔而已。

　　不过陈韵岚这次可冤枉徐大少了，徐少飞早就决定了要收心，面对陈渝，可是没有一点儿别的想法的。

　　但是陈韵岚可不明白，直觉告诉她，得提防这个女人……


第333章 安排

　　徐少飞倒是不知道陈韵岚对自己的评价这般不堪，如果知道，恐怕一定会脱掉她的裤子打屁股。

　　日头升起，阳光透过那雅黄色落地窗帘的缝隙倾洒在床上，原本温馨的舒雅的卧室之中，此时却是充斥着淡淡的药味儿，一件件衣服凌乱的抛在地上，那张欧式铁艺大床之上，徐少飞光着屁股半躺着，眉目之间一片舒爽。

　　苏溪柔穿着一件真丝睡裙，看着徐少飞一脸舒爽的模样儿俏脸儿通红，伸手拍了徐少飞一把，然后把毛毯拉过来盖在徐少飞的腿上，那副娇羞的模样，倒是引得徐少飞一脸贼笑。

　　“小流氓……”

　　苏溪柔轻轻说道，手下却是小心翼翼的拆着徐少飞腰间的纱布，昨天晚上的动作太过强烈，伤口崩裂，血迹殷透了纱布，看起来倒是挺吓人。

　　自从伤着之后，徐少飞就没老实呆着，昨天更是不顾身上有伤和苏溪柔折腾一晚上，估摸着伤口已经化脓了，苏溪柔手边放着一个急救包，小心翼翼的剪开纱布，只不过一直到最后一层，看着伤口和纱布已经粘合的模样，心中一个激灵，却是怎么也解不下来了。

　　“没事儿，不疼……”徐大少咧着嘴只吸凉气儿，刚刚结痂的伤口现在重新被撕开，那股子疼劲儿丝毫不比当初被人砍一刀的时候差，看着小姨下不去手，徐少飞拿过一根棉棒，沾着盐水硬是自个儿把纱布撕了下来。

　　这个养尊处优的徐大少要说还有什么优点，估摸着就是能对自个儿狠了，苏溪柔连忙止血，虽然那双白皙修长的手掌有些哆嗦，但是处理起来却有条不紊，这个女人，无论什么事情，好像都能做到最好。

　　换好了纱布，徐少飞深深舒了口气，看着小姨在一旁也松了口气的模样，笑了笑没有说话，只是拉住苏溪柔的手放在手心里把玩着，然后才道：“这一个多月挺无聊的吧……”徐少飞怕小姨追问受伤的事情，是以连忙转移话题。

　　苏溪柔冰雪聪明，自然知道徐少飞那点儿小心思，任由徐少飞拉着自己的手放在手心把玩，另一只手收拾了一下急救包，然后才起身坐在床上，脱掉那双棉绒拖鞋，和徐少飞并肩靠在床头。

　　犹豫了一下，苏溪柔点了点头，没有说话。

　　徐少飞笑了笑也没有在追问什么。

　　大晚上九点左右能把苏溪柔约出来，若不是小姨真的无聊的很，是绝对不会出去的，苏溪柔家庭骤逢大变，她虽然一下子成熟了很多，但是对人的防备也强了很多，一个单身女人在大晚上九点多去酒吧这种场所，实在并不明智，要不是小姨真的孤单无聊，任凭余晓燕把大天说破她也不会大晚上独自一人去那种场合。

　　“还喜欢时装设计么？”

　　徐少飞舒展胳膊把苏溪柔那娇软馨香的身子揽在怀里，却是低着头看着小姨那双白皙精巧的玉足，豆蔻般的玉趾还有那优美的足弓当真是巧夺天工，心下感叹一声，小姨全身上下当真是无一处不美，就凭这双玉足，完全不用任何修饰就能去拍任何丝袜与鞋子的广告。

　　伸出脚来，轻轻挑逗着苏溪柔的足心，苏溪柔吃不住痒，可爱的脚趾蜷缩起来，微微偏头撞了徐少飞一下，顿了顿才说道：“不喜欢了……”徐少飞闻言微微一愣。

　　他可是直到苏溪柔的爱好的，况且小姨绝对不是那种三分钟热度的人，从她口中蹦出的这个答案，实在是太过出乎意料。

　　“为什么？”徐少飞倒是有些纳罕，微微转过头来，揽着苏溪柔的肩膀，然后柔声询问道。

　　苏溪柔枕在徐少飞的肩头，轻轻摇了摇头没有说话。

　　良久，苏溪柔才道：“我想做点什么，能帮的上你……”徐少飞发展飞扬超市，飞扬超市在衡南的市场已经完全饱和，FRL如今更是蒸蒸日上，不久即将开设第一家连锁，陈韵岚和林敏柔两人更是屡次登上衡南各大报刊的头条，尤其是陈韵岚，三度成为《衡南商媒》的封面人物，这在衡南商媒这个老牌杂志的历史上是绝无仅有的事情，甚至数家媒体还给陈韵岚冠上了商业女皇的称号，这所有的一切一切，苏溪柔都看在眼里。

　　苏溪柔性格温婉，也从来不为自己争什么，但是这并不代表她有多么豁达，这是个存在感不强的女人，即便在徐少飞的心里苏溪柔没有任何人可以替代，但是却也无法令她打消心中的那深深的担忧。

　　徐少飞听到苏溪柔的话倒是一愣。

　　他自以为够了解小姨了，却是没想到，小姨的心思会这么沉，紧了紧怀中那娇软的身子，徐少飞良久才叹了口气，目光直视着小姨那双明眸善睐的眼睛，半晌之后才笑道：“现在你就算想帮我也帮不上了……”

　　苏溪柔闻言一愣，看着徐少飞然后问道：“为什么？”

　　徐少飞自然不会说原因，还有两个月非典爆发，现在一切都是在规避风险，不作为就是在发展了。

　　“要是觉得无聊就去和妈一起住，她一个人在家也没意思，另外你也可以去FRL帮帮忙，当然，林敏柔要是不给你开工资我可管不了……”徐少飞笑了笑，小姨一个人在家，又没有个工作，自己是要多考虑考虑她的感受，老妈那里已经坦白了，是以虽然苏溪柔可能面对老妈会有些尴尬，但是总不能一辈子不见面，至于FRL，改天把小姨介绍给林敏柔，只要不正式任职，在FRL也不失为个打发时间的好去处。

　　只不过徐少飞担心，以小姨还有林敏柔这两个人精，互相见到彼此的时候，自己心里那点儿道道都瞒不过两个人。

　　苏溪柔靠在徐少飞的肩头，突然抬起头来，那双黑白分明的眸子当中带着一丝了然，伸出手来轻轻按在徐少飞的胸口，然后直视着徐大少的眼睛抿嘴笑道：“怎么心跳加快了？”


第334章 探望舒宁宁

　　回到了衡南两天，徐少飞都没有去找孙建勋的麻烦，上午时间，徐少飞陪同小姨一起去了FRL，这家开业没多久的快餐连锁规模不小，大年初一FRL正式营业，一直发展至如今，林敏柔都着手安排FRL分店的选址建设了，如流星般的崛起速度，FRL的名字早已经在衡南家喻户晓了。

　　苏溪柔自然也清楚，甚至对这家餐厅也极为了解，毕竟是徐少飞的产业，她自然相当关心，只不过苏溪柔却没有来过，当徐少飞带着小姨参观了刚刚打开店门，工作人员有条不紊按部就班的工作之后，她心中就已经决定徐少飞的安排了。

　　林敏柔面对苏溪柔倒是很热情，苏溪柔瞥了一眼脸色自然的徐少飞，倒是和林敏柔也热情攀谈起来，苏溪柔性格淡然不假，但是这样的性格，也很容易就让人产生一种疏远的感觉，虽然对徐少飞以及林敏柔之间的关系有些猜疑，但是苏溪柔并没有表现出来，一直笑意吟吟，这个聪明的女人如果想和谁打好关系，实在是太过简单了。

　　徐少飞简单安排了一阵就直接开车离开了。

　　因为小姨的事情，兰凌也被牵连进来，只不过不仅刘威不担心，就连徐少飞也不担心，一个地方电视台的副导演，就算有背景也实在不放在徐大少的眼里，更别说如今掺上了兰凌，有兰家的独苗扛这口大黑锅，无论是谁都要掂量掂量。

　　兰凌的家不大，因为上学的缘故，他是一个人独住，只不过徐大少脑袋被绷弓子崩了，来之前没打个电话，以至于到了兰凌住处的时候吃了闭门羹，徐大少有些惭愧，这几天被乱七八糟的事情搅和的脑子都不够用了。

　　给兰凌打过电话过去，徐少飞才知道兰凌此刻在舒宁宁那里，不过当得知舒宁宁受伤的消息之后，原本优哉游哉的徐大少脸色霎时间就变了，车子掉头加速流利的不像话，一路上闯了四个红灯，原本一刻钟的车程，徐少飞仅仅七分钟就到了，随意的把车子停在花园，直接冲上楼去。

　　舒宁宁则是因为任务的原因，在外面独自有一套房子，这个女人如今才二十多岁，却不知道在鬼门关走了多少遭，经常一个任务就要三五个月不回家，是以在外面有套临时住所是必须的。

　　舒宁宁的房子不小，140平米的跃层，一个人住好像有些奢侈，不过鬼知道这是不是这个女人闲来无事的投资，徐少飞曾经这样恶趣味的想过，只不过现在哪还有心思琢磨这些？

　　上次舒宁宁离开衡南的时候徐少飞就知道她这次任务很危险，但是徐少飞并没有担心，因为上辈子舒宁宁这次任务很顺利，但是没想到这辈子历史会改变，徐少飞虽然执行任务中受伤实在和自己没关系，但是要真说一点儿关系都没有那也是扯淡，毕竟这辈子，自己已经在悄悄改变自己和身边人的命运了。

　　摁响了门铃，徐少飞擦了擦额头上的汗水。

　　虽然一口气爬上六楼，但是以徐少飞的体力还不至于会额头见汗，实在是太过紧张了，连他都不明白听到舒宁宁被一颗子弹穿胸而过之后为什么会眼前发黑。

　　开门的是兰凌，兰凌穿着一身休闲运动装，首次脱鞋了那身紧身的作战迷彩换上这套宽松的休闲装，但是兰凌的气势还是一点儿没变，健硕的身体，浓眉大眼以及那双坚定到不起一丝波澜的眸子，第一眼就能让人心生忌惮。

　　若是往常，依照兰凌的性格，见到徐少飞一准儿没个正行，这个家伙在外人面前一副冷冷酷酷的模样，但是在徐少飞面前可是相当不着调。

　　只不过此时见到徐少飞，兰凌却没有什么心思开玩笑，只是轻锁着眉头，叫了一声小飞哥就开门把徐少飞让了进来。

　　舒宁宁的公寓很简单，简单到令人咂舌。

　　极为宽敞的客厅之中只有一张沙发还有一个电视柜，占据了一半空间，而另一半空间，则是被一堆训练器械占据了。

　　舒宁宁正半靠在沙发上，表情平静，那个永远穿着作战服的女人，终于居家了一回，穿着一套宽松的白色休闲长裤，上身则是一件极为宽大的白色T恤，靠在沙发上表情淡然的看着电视机，手中则是用一把匕首插着苹果，见到徐少飞进门，轻轻咬了一口苹果。

　　徐少飞紧张的口干舌燥，只不过见到此时宁大小姐这幅做派，差点儿被自个儿的口水呛到，兰凌则是看了徐少飞一眼，然后一个人跑到一边砰砰砰的打起了沙包。

　　“严重不？”

　　徐少飞走到沙发旁边，舒宁宁的客厅太简单了，甚至连个马扎都没有，见到舒宁宁微微曲起修长的双腿在沙发上给自个儿腾了个地方，徐少飞也没坐，而是绕过沙发，靠着沙发一屁股坐在了地板上，喘了口气，这才问道。

　　不自觉的看了一眼舒宁宁的胸口，徐少飞顿时心里一个激灵。

　　他是听到兰凌说舒宁宁负伤，胸口中了一枪，被吓毛了，到现在还没缓过神儿来，在地板坐下之后才发觉此时自个儿这个位置实在扯淡了，舒宁宁穿着那件宽大的白色T恤，因为侧躺在沙发上的原因，领口受到挤压，徐少飞视线下意识看过去，目光就飘进了舒宁宁的领口。

　　只不过舒宁宁胸前缠绕着一圈绷带，倒是避免了春光乍泄，徐少飞松了口气，却也有些尴尬，毕竟一旁的兰凌虽然一直在打着沙包，砰砰砰砰的十分唬人，但是徐少飞却知道这个家伙可是一直在留意自个儿这边儿，毕竟舒宁宁是兰凌的小姑，明目张胆的吃舒宁宁的豆腐，徐大少还做不出来。

　　“没事儿……”

　　舒宁宁微微瞟了徐少飞一眼，表情很淡然，只不过用右手轻轻压了压衣领，或许是牵扯到伤口，忍不住闷哼了一声。

　　“疼么？”

　　听到舒宁宁的闷哼，徐大少心里也是一哆嗦，有点儿心疼，这个笨蛋女人，又不是那些禁操的大老爷们，上战场去掺和什么？

　　只不过宁大小姐没领徐少飞的情，那双平淡的眸子看了徐少飞一眼，然后才若无其事的转过头去看着电视机，喀擦一声咬了一口匕首上插着的苹果，才淡淡的说道：“废话。”

　　徐大少眉头忍不住一跳，只觉得自个儿确实白痴，问出智商这么低的问题，不过随即就有点儿不忿，这个女人现在的模样实在是该打屁股。

　　不过看着这个外表冷漠好似任何事情都不关心不在意的女人，却是不由得想起上辈子，也是这个同样冷漠的女人，在醉酒之后，却是在自己怀里哭得稀里哗啦。

　　唉。

　　徐少飞叹了口气，不过见到舒宁宁伤势无碍，心下的一颗石头才渐渐放下。


第335章 男儿英雄

　　舒宁宁看起来有些兴致缺缺，见到徐少飞蹲坐在一旁，也索性不让，伸直了双腿，侧着身子看着电视，也不说话了。

　　徐少飞有些纳罕，他和舒宁宁的关系，在往常说不上太好，但是却绝对也不算太差，此时见舒宁宁一脸平静，但是却沉默不语的模样，实在不知道这个女人心中在想些什么。

　　一旁的兰凌在做单手俯卧撑，一口气做了三组，一组四十个，看兰凌虽然脸色发红，但是却依旧面容平静波澜不惊的模样，徐少飞有些羡慕，这个家伙显然还有所保留，并没有尽全力。

　　徐少飞虽然身体素质同样不错，但是和兰凌相比就有些差距了，这个家伙就是一台典型的人形机器，身体素质强悍到爆，而且这才年仅十八岁，还远没到身体素质的巅峰状态，谁知道在狼鹰训练些日子再加上身体成熟，身体各方面的指标都到达一个人生命中最巅峰的状态时这个家伙会有多么妖孽，徐少飞不清楚，但是却相当期待。

　　当然，徐少飞也不会嫉妒，他没有投身军旅报效祖国的心思，这辈子就打算轻轻松松安逸的过一辈子，当然，这对徐少飞来说很简单，不说别的，就是现在他所拥有的资产，就足以让他这辈子吃喝不愁了，不过对于徐少飞来说，这些还远远不够，他的目标不止这些。

　　远远不止。

　　兰凌擦了把汗，然后才走到徐少飞身边蹲下，看了徐少飞一眼，犹豫了一下，才在茶几下面摸出一盒女士香烟来，徐少飞微微蹙了蹙眉头扭头看了舒宁宁一眼，舒宁宁却神色不变，依旧平静的看着电视剧，虽然徐少飞不知道这种哭哭啼啼的韩剧究竟有什么好看的。

　　兰凌抽出两只烟来，递给徐少飞一支，然后点燃火机凑到徐少飞的面前。

　　点燃香烟，深深吸了一口，不如男士香烟的口干劲道，略显绵软，还带着一股淡淡的香气，令徐少飞微微有些皱眉，不过聊胜于无，他知道，兰凌这个平常对自己身体极为注意的家伙能点上一支烟显然是有话要说。

　　“小飞哥。”

　　兰凌微微叹了口气，吸了口烟，蹲在地上，略显粗糙的手指头在地板上画着圈圈，淡淡白色烟雾之后，那张虽然还有些稚嫩，但是却已经黝黑坚毅的面容之上带着一丝惆怅和不舍。

　　“以后不能和你打架喝酒了……”

　　兰凌的声音当中罕见的有些落寞，这个在外人面前沉默寡言，但是在自己面前却时常不着调的家伙，难得有一次感情外露的时候。

　　徐少飞深深吸了口烟，伸臂揽住兰凌宽阔的肩头，然后才笑道：“别那么扭扭捏捏和娘们似的，我不习惯。”

　　顿了顿，徐少飞才笑道：“安心当兵，这次兰老爷子对你期望很大，别让他失望，没事多写信回来，争口气。”兰凌闻言轻轻点了点头，但是眉宇之间的神色，却是极为郑重。

　　舒宁宁这次负伤对他的打击很大，兰凌一直憋着劲上战场，虽然狼鹰据说是条件最艰苦，训练最艰苦的秘密部队，兰凌甚至在老爷子的口中，了解到了这个部队有一个百分之二的死亡名额，仅仅从这点上就能了解到这支部队究竟有多么严酷。

　　不过这些兰凌并不满足，他现在虽然看起来平静，但是心里却憋着一股怒火，恨不得把那些伤了小姑的家伙撕碎，少年不可怕，可怕的是有韧劲，有执行力，也有背景的少年。

　　徐少飞没再说什么，他和兰凌的关系，也根本不用无谓的敷衍和安慰，一个眼神一句话甚至一个拍拍肩膀的动作，足以。

　　兰凌微微扭头看了徐少飞一眼，然后突然咧嘴笑道：“以后有什么事我可能帮不上忙了，不过小飞哥你开口，不管哪里，一句话的事儿……”

　　徐少飞闻言笑着拍了兰凌的后脑一记：“你这小子……别和我整景儿。”

　　微微摇了摇头叹了口气，徐少飞看了兰凌一眼，犹豫了一下，才在兜里摸出一张银行卡来，里面有十万块钱，扔到兰凌的腿上，然后深深吸了口烟叹息道：“以后用到钱的地方可能不多了，我什么也帮不到你，就这点儿钱了，我什么也不说，你小飞哥别的本事狗屁没有，以后有用钱的地方，尽管张嘴。”

　　无奈的摇了摇头，徐少飞神情有些讥诮。

　　“你小飞哥现在穷的就剩下钱了……草。”

　　一个人得到的，往往不会珍惜，世间有太多人把金钱视如生命，徐少飞虽然如今没有一秒十万上下的身价，但是金钱对他来说，也已经是一堆数字罢了。

　　往日的兄弟即将离开，再次见面时不知何时，而他绞尽脑汁的，唯一能做到的却是扔出一张十万块的卡来，这对徐少飞来说有些挫败。

　　他感觉自己甚至比原来嚣张跋扈的时候还没用，最起码那时候自己是开心的，快乐的，如今虽然收敛了，虽然有了令人瞩目眼红的成绩，但是徐少飞却不开心，也不快乐了，回想起这重生一年的时光，徐少飞发现自己所做的，除了忙头忙脑的赚钱，就是那几个令他心动的红颜，江山美人江山美人，自己得到了，为何依旧开心不起来？

　　兰凌没有推脱，把卡拿起来然后放到沙发上舒宁宁的面前：“我去了部队，基本上用不到钱了，这些钱留给小姑吧，她这次难得能休息一次，抽空你陪小姑多逛逛街，散散心。”

　　兰凌笑着，脸上却突然流露出一丝难以割舍的感情，向着徐少飞笑了笑：“以往我和你开玩笑让你离小姑远点，别放心里去，小姑这次为什么负伤想必你也知道，如果有胆子，我不介意你追我小姑哦……”

　　兰凌促狭的向着徐少飞眨了眨眼睛，徐少飞轻轻笑了笑没有说话。

　　‘啪。’

　　舒宁宁没有扭头，却十分精准的抽在兰凌的后脑，兰凌一缩脖子，讪笑出声。

　　兰凌站起身来，扔掉烟蒂，舒展双臂，深深吸了口气：“从军，是我生下来就注定了，说实话，我虽然不排斥，但是却也并不见得多乐意。”

　　顿了顿，兰凌才双手抄着裤兜微微侧了侧头，露出一副玩世不恭，但是却云淡风轻的笑容：“这次下定决心，突然压力很大，但是却也松了口气……”

　　微微扭头看了美眸平静望着自己的小姑，兰凌笑着转过头来，略显夸张笑道：“男儿英雄，当马革裹尸，战死沙场。”

　　“我们兰家，没人是孬种……”

　　兰凌微微偏头淡淡笑了笑，表情渐渐冷了下来：“也绝没有人能随便欺负！狗日的缅甸矬子，老子撕碎了他们！”


第336章 墓地

　　兰凌或许是真打定主意给徐少飞和舒宁宁制造机会了，只待了一会儿就离开了，整个宽敞的大厅之中，一时间就安静了下来，只有电视剧那抒情的背景音乐在静静流溢着。

　　徐少飞不说话，舒宁宁也不说话，或许是侧躺的久了，身子有些乏，舒宁宁微微侧了侧身，正躺下来，深深舒了口气。

　　乌黑的青丝就在眼前，徐少飞坐在地板上，手中夹着一支女士香烟，烟雾迷蒙中，眯着眼睛，好久之后才伸出手来轻轻抚摸着那头柔软的短发。

　　舒宁宁也不躲闪，良久之后，才轻声道：“滚。”

　　徐大少嘿嘿一笑没有说话，但是却收回了手。

　　“看你不傻，怎么光做傻事？”

　　徐少飞无奈的叹了口气，这个痴情的傻女人，真是又可怜又可恨，她不清楚身边有多少人关心她，却一个人把自己封闭在自己的世界里独自悲伤，不肯走出来，伤了自己，也伤了关心自己的人。

　　“什么叫傻事？”

　　舒宁宁轻轻笑了笑，或许只是和徐少飞独处的缘故，她终于肯开口说话，只不过语气之中的平静和疏离，已经没有了原来和徐少飞在一起的熟稔，徐大少无奈，他能猜透很多人的心思，却猜不透舒宁宁的心思，这个女人太理智，也太感情用事，远不是他能把握的。

　　“你以后就这么过日子？受伤，上战场，养伤再上战场，最后死在战场上？”

　　徐少飞轻轻蹙着眉头问道。

　　战场、死亡，这两个词汇距离普通人看似遥不可及，但是对与舒宁宁来说却如同家常便饭，一个女人，尤其是这样一个痴情的傻女人在战场上冲锋陷阵，带着必死的决心和敌人生死格斗，实在是有些令人于心不忍，徐少飞没那么多愁善感，但是见到此时平静淡然却油盐不进的舒宁宁，也忍不住叹气。

　　“没你说的那么惨……呵呵。”

　　舒宁宁笑了笑，坐起身来，或许是牵扯到伤口，一双细细的弯眉轻轻蹙了蹙，徐少飞连忙站起身来扶住舒宁宁，舒宁宁挣开，然后才道：“走，陪我逛逛街……”

　　说着拿起那张卡来向着徐少飞轻轻摇了摇，灿然一笑。

　　虽然笑着，但是眸子当中却没有一丝笑意，徐少飞本来劝阻的话就没说出口，这个女人太倔了，比他还要倔。

　　“去哪儿？”

　　徐少飞问道。

　　“不知道……”

　　舒宁宁趿拉着拖鞋上了楼，轻飘飘的说道。

　　十分钟之后，舒宁宁换装完毕。

　　脱下了她那身经常穿着的迷彩作战服，换下了一条水洗白的修脚牛仔裤，一件纯白色的长袖衫，脚下是一双纯白色的旅游鞋，一头干练的短发被一根猴皮筋束着，干净清爽的舒宁宁下了楼，见到徐少飞惊讶的向着自己打量，舒宁宁俏脸儿平静，扔给徐少飞一串钥匙，然后说道：“走吧。”

　　徐少飞无奈的耸了耸肩，然后甘心当起了驾驶。

　　说是不知道目的地，但是徐少飞却看得出来舒宁宁已经有了目标，指挥着徐大少径直上了郊区附近的一家寿衣店，买了一堆纸元宝和冥币，以及一束康乃馨。

　　徐少飞面容平静，向着舒宁宁指了指角落里的纸人，笑道：“要不要烧两个美女？”

　　舒宁宁看了徐少飞一眼没有说话。

　　良久之后，才嗯了一声：“捎两个吧。”

　　店老板是个四十出头五大三粗的老爷们，估计脑子里缺根弦儿，一边猜测眼前这个帅气男生和气质美女的关系，一边说道：“这人啊，还是死了好，活着的时候享受不到的，死后就都有了，票子美女，房子电器应有尽有啊，要不要再来个别墅？”

　　说着指了指角落里那个纸糊的极其精致的别墅，眉开眼笑。

　　徐少飞心里暗骂，脸上却不动声色。

　　舒宁宁扭头瞥了店老板一眼，然后才淡淡的说道：“你自己住吧。”

　　被呛了一句的老板也知道这个顾客的脾气不怎么样，也就不说话了，徐少飞倒是笑道：“装上吧，反正没几个钱。”

　　舒宁宁白了徐少飞一眼没有说话。

　　片刻之后，换舒宁宁开车，徐少飞坐在旁边，脚下一堆死人票子，后面两个脸色煞白的纸人，车子颠簸在乡间土路中，路边荒野茫茫，倒是有几分阴森的感觉。

　　“好久没来了……”

　　摇下车窗，舒宁宁深深吸了口新鲜的空气，看着窗外的茫茫荒野，眉宇间竟是多了几分笑容。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“怎么选在这里？”

　　舒宁宁唇角带着一丝笑意，车子在崎岖的土路之上颠簸着，然后才道：“这是他自己选的地方，前面有个小湖，很安静，没人打扰。”

　　顿了顿，舒宁宁扭头看向徐少飞，眸子当中竟然带着一丝开心和狡黠：“我也给自己选了墓地，想知道在哪儿么？”

　　看着舒宁宁唇角儿那丝开心的笑容，徐少飞心中咯噔一跳，一股寒意从尾巴稍一直窜上后脑，这妞不会受到刺激太大精神失常了吧？

　　舒宁宁看着徐少飞的表情好像猜到了徐少飞的想法，脚下一轰油门，徐少飞一不留神脑袋撞上了顶棚，捂着额头吸着凉气儿：“你犯病了？”

　　舒宁宁轻轻哼了一声，然后吱嘎一声停车，这才道：“有病的是你……”

　　两人互相吐槽，徐少飞心中却是渐渐开心起来，还能和自己拌嘴，这妞倒也没疯。

　　只不过等到徐大少见到眼前，却是忍不住睁大了眼睛，张开嘴巴，半晌之后才喃喃道：“我了个槽……这是墓地？”

　　只见面前一个宽约十来米的小湖，在夏初阳光下波光粼粼，四周是一个树林，虽然杂草繁茂，但是却给这个静谧之地凭添了几分绿色，若是单独一人，这个地方或许会显得阴森森的，但是有舒宁宁这个军中女神，战斗值彪悍到爆表的女人在身边，那点儿渗人的气氛一扫而空，湖面上扑通扑通的，估摸着这个人迹罕至的小湖之中，鱼儿定然十分肥美繁多，这哪里是墓地？这他妈就是一踏青度假的圣地啊有没有？

　　徐大少后悔了，要知道这样，早带根钓竿和烤炉以及帐篷来估计就爽了……


第337章 卸下女神的伪装

　　看得出来，舒宁宁自从到了这里之后，心情轻松了很多，徐少飞也第一次从那个大理石墓碑之上看到了那个在舒宁宁心里如今已经成为一个疙瘩，挥之不去的男人照片。

　　是一个模样很平凡，穿着一身军装的男人，笑容很和煦，是那种不太善于言辞的模样，但是目光却极为明亮。

　　“他是我的教官，我的射击、格斗都是跟他学的，97年全军射击大赛的冠军，自己22岁就自己创造了一种体术，现在已经成了第二军区的必修课，很厉害……”

　　舒宁宁抚摸了一下照片上的灰尘，头一次笑的如此灿烂，徐少飞心里有点儿说不清道不明的滋味儿，有些酸酸的说道：“是挺厉害。”

　　舒宁宁或许察觉到了徐少飞语气的变化，微微侧头向着徐少飞笑了笑，然后才说道：“那时候我是个笨丫头，你绝对想不到我当初多么累赘，他这个代教官跟着我傻乎乎的训练，经常是在大太阳底下一站就是四五个小时，五公里负重，他带我跑，他是那么多教官里，唯一一个不会骂人的，像是根木头似的，只知道傻乎乎的练，当时几乎我的全部战友都喜欢他，只不过他好像对我这个笨蛋很照顾，慢慢的大家就经常开玩笑，把我们两个拉在一起……”

　　舒宁宁拢了拢发丝，这个充满女人味的动作让徐少飞让徐少飞的目光有些出神，舒宁宁唇角儿洋溢着暖暖的笑容，然后把手中的康乃馨放在墓碑前，慢条斯理的摆放祭品，最后拿出一个不锈钢小盆，一点也不嫌弃地上的泥土，就那么坐下来，然后掏出一个ZIPPO，点燃冥币和元宝，湖边，风有些大，徐少飞蹲在舒宁宁的身侧，然后也燃了几沓冥币扔进火盆里，犹豫了一下，然后指了指坟墓：“他在里面么？”

　　舒宁宁轻轻摇了摇头，或许是因为地点的原因，她今天倒是不再那么沉默寡言了，笑了笑然后才道：“一枚炮弹，什么都没剩……”

　　军人或许对死亡看得很开，所以说到这个男人的死因，舒宁宁并不是那么忌讳，徐少飞也不知道该说些什么，让徐大少泡妞把妹或许还成，安慰女人也不太难，难得是安慰像是舒宁宁这种心智成熟理智的女人，因为徐大少清楚，即便他活了两辈子，但是在处世哲学上，舒宁宁分分秒就能把自己教育的哑口无言。

　　一车的冥币纸钱，还有那两个扎的纸人烧掉之后，舒宁宁这才凝视着墓碑良久，深深舒了口气。

　　以往她总是觉得心里压力很大，这次在死亡线上爬过一回，舒宁宁心里莫名的轻松了很多，好像很多东西都放下了，浑身轻飘飘的，提不起劲道来。

　　子弹只要再靠近心脏不到一公分舒宁宁就香消玉殒了，可以说这次任务，舒宁宁能活着回来，实在是个奇迹，上次在衡南，徐少飞就听得出舒宁宁话里的诀别，只不过碍于前世的记忆，徐大少认为这次任务仍然是舒宁宁会平安归来，却不知自己的原因导致历史走向已经出现了一个岔道，这次舒宁宁完全是捡回了一条命。

　　一个差点儿殉情的女人，毫不犹豫的在死亡线上走上一遭，心态倒是轻松了很多，最起码已经没有了因为道德压力所导致的束缚。

　　要知道那个墓碑上叫做许洋的男人，用他的生命去总结了他的人生，而舒宁宁也因为这段感情，背负上了巨大的压力，她要去战斗，甚至用生命做验证，他们两个人的感情，至死不渝。

　　而军队里那些大头兵们也在不知不觉中把舒宁宁完全架上了神坛，一个无论各项军事科目甚至战场战绩都足以完全俯视那帮大头兵的漂亮女人，被神话之后，舒宁宁想下来，却发现自己已经下不来了。

　　她只能自我麻木，越发沉默、越发的不合群，每次任务，都必定有她的一份。

　　但是谁都忽略了，她仅仅是个二十七八的女人，一个刚刚享受爱情滋味，男友就已经战死沙场的小女人而已。

　　或许只有在这座墓碑面前的，才是真实的舒宁宁，因为她不用带着面具做人，不用带着众人赋予她的‘神女’面具，仅仅是舒宁宁，一个曾经笨的无力的小女人而已。

　　徐少飞沉默着，看着舒宁宁张开双臂贪婪的呼吸着潮湿的空气，眸子当中不再有冷意，不再有距离，整个人放松下来，甚至连时时刻刻都笔直的肩膀都放松下来的傻妞。

　　女神卸下了伪装。

　　仿佛灵犀之间，徐少飞就清楚了舒宁宁此时的心态，微微有些好笑的摇了摇头，然后站起身来，张开双臂，同舒宁宁一样，闭着眼睛，任由阳光倾洒在身上，呼吸着这个人迹罕至的丛林湖边那腥咸的空气，轻松惬意。

　　舒宁宁的心态，也是徐少飞一直很担心的事情，只不过看起来，这个傻妞好像自己已经渐渐解开了心结，但是徐少飞不敢肯定，若是离开这个人迹罕至的地方，回到那个一成不变的军营，舒宁宁会不会重新带起面具，做那个高高在上的女神。

　　良久之后，徐少飞才收起胳膊，微微扭头，看着张着双臂沐浴着阳光的舒宁宁笑道：“喂，我们两个跑到他面前晒幸福是不是太无耻了？”

　　舒宁宁扭头，那双灵动深邃仿佛能看透内心的眸子望着徐少飞，轻轻蹙了蹙眉头：“不要拿他开玩笑……”

　　徐少飞碰了一鼻子灰，耸了耸肩，转身离开。

　　舒宁宁看着徐大少径直走到湖塘边，脱下裤子和鞋子，只穿着一条短裤，撅着屁股瞅着湖里，半晌突然一个鱼跃，一头扎进了湖里，片刻之后，呼啦一声冒出水面，双手却是紧紧攥着一条极为肥美的鲤鱼。

　　嘴角儿轻轻抽了抽，舒宁宁轻轻摇了摇头，最后从车中摸出一瓶酒来打开洒在坟墓之上，喃喃道：“明年再来看你吧……”

　　顿了顿，舒宁宁扭头看了一眼重新钻进湖里的徐大少，笑容微微有些苦涩。

　　“还有明年么？”


第338章 有人当月老

　　徐大少自己一个人在湖里扑腾的不亦乐乎，初夏还有些凉，湖水碧绿，有些刺骨，但是扑腾了半晌，倒是不觉得那么冷了，徐大少对吃喝玩乐造诣颇深，游泳技术自然不在话下，仰泳，蝶泳，自由泳，甚至是潜水蛙泳，都极为轻松。

　　或许是因为那几座坟墓的缘故，这个地方人迹罕至，湖里的鱼极多，甚至能擦腿而过，徐大少没一会儿的功夫就捉了七八条，最后只穿着一个小裤衩爬上岸来，被凉风一吹，阿嚏打了个大大的喷嚏。

　　舒宁宁扭头从徐少飞的身上挪开，双颊不自然的浮现起一抹淡淡的绯红。

　　军营里那些大头兵们光膀子她早已经习惯了，只不过徐大少娇生惯养，肌肤极为白皙，又因为锻炼的缘故，身材丝毫不比那些常年训练的大头兵们差，徐大少出浴，就那么赤条条的暴露在阳光下，倒是让一向面不改色的舒宁宁都有些不自然。

　　“嘿嘿，烤鱼啊，可惜没带作料……”

　　徐少飞有些遗憾，不过他已经十分知足了，接过舒宁宁递过来的毛巾，擦了擦身子，然后才七手八脚的穿上衣服，兴冲冲的去捡干柴去了。

　　骨子里徐少飞还是有着很重的玩性，重生之后，徐大少刻意改造自己，一直压抑着本性，这次徐少飞打定主意要解开舒宁宁心里的疙瘩，是以倒也不用拘着，解开一个人心结的最好办法就是转移她的注意力，把她的本性调动出来，这点儿小花招，徐大少门儿清。

　　上辈子徐少飞没少跟着死党野营，野外烧烤那是最基本的能力，树林之中干柴不少，徐少飞没一会儿工夫就捡了一堆，然后走到舒宁宁身边，一伸手：“匕首。”

　　舒宁宁也没制止徐少飞胡闹，虽然她觉得在这个地方野炊，实在是有些不合时宜，但是看着徐少飞脸上的笑容，舒宁宁的嘴巴轻轻张了张，却没说出制止的话来。

　　开膛破肚，去鳞挖腮，徐大少在玩儿上，造诣深厚。

　　搭了个十字烧烤架，用舒宁宁的ZIPPO点燃干柴，徐少飞一屁股坐在地上，然后向着舒宁宁招了招手：“来……”

　　舒宁宁一脸无奈，但是眸子当中，却隐含着一丝期待。

　　野营烧烤，好像都是上辈子的事情了，训练中不乏徒步穿越，野外求生的训练，几条烤鱼一个火堆对她来说实在是不稀罕了，但是像是这种没有压力，不用担心时间，不用担心敌人的野炊，对她的诱惑倒是极大，眸子当中带着一丝期待。

　　徐大少和舒宁宁在自由自在的野炊，玩的有滋有味儿。

　　而医院之中，周嫣却没有此时徐少飞的好心情。

　　周嫣手里拿着一本外文小说，看得有些吃力，虽然她一直是衡南一中雷打不动的第一名，但是像这种充斥着大量生涩单词的纯英文名著，翻译起来还是很费力。

　　那个戴着老花镜的老头在一旁听着京剧，好像自从上次和周嫣掏心窝子之后，他倒是再也没和周嫣说过话，老头看起来身份不小，但是周嫣住院这几天，看望他的人却极少，这几天周嫣时常拿自己床头柜上的水果给老人，老人也不拒绝，笑容和蔼，和周嫣俨然忘年之交一般。

　　而那个丝毫不顾及病房规定的男人依旧不言不语的抽烟，他身边那帮狐朋狗友倒是这几天没露面，刚刚掐灭一支烟，男人笑了笑，然后扭头向着周嫣道：“小周，那个小子是不是走了？”

　　这个男人叫做于有成，自从前几天老爷子苏祥掏心掏肺之后，于有成这个三十多岁的大老爷们变了好多，目光也不贼兮兮的往周嫣身上瞟了，在接受了周嫣几根香蕉几个橘子之后，很亲热的喊起了‘小周’。

　　于有成这几天知道徐少飞的基本信息，在北海上学，这几天没露面，倒是以为徐大少回到北海去了。

　　周嫣微微摇了摇头，神色之间很平静，只不过那双漆黑的眸子，却微微有些黯然。

　　苏祥扭头看了于有成一眼，微微摇了摇头，却见有成嘿嘿笑了笑，向着苏祥做了一个‘我有分寸’的口语，这才向着周嫣问道：“那这小子怎么不露面了？他不找你，你不会找他啊……”

　　于有成一副没心没肺的模样笑道：“男追女隔层山，女追男隔层纱，那小子我看得出来，就是一个情种，我和你打个赌……”

　　顿了顿，于有成见到周嫣扭过头来看着自己，心里的虚荣心倒是膨胀了一些，不过随即想到自己出主意把这么漂亮的丫头送出去，就感觉自己贱的不可救药。

　　于有成纠结着，周嫣半天没听到于有成的下文，终是忍不住问了一句：“什么赌？”

　　“我给我电话，我能让那小子说出他的心意……”

　　周嫣闻言轻轻蹙了蹙眉头，心下却有些慌乱。

　　徐少飞对她的感觉，周嫣心知肚明，那份情书就是最好的证据，只不过她不清楚，为什么现在徐少飞会难以面对自己，周嫣思索了半天，唯一得出的结论，就是司徒。

　　要知道司徒风铃也是在北海，徐少飞是追随着司徒风铃去的北海，能让他如此纠结的，只有司徒风铃一人而已。

　　周嫣冰雪聪明，徐少飞的顾忌，她的虽没猜到，但是却也和真实答案不远了。

　　若真的只有司徒风铃一人，徐大少或许连惭愧的心思都没有，哪里会纠结？对于徐少飞，感情上的问题，根本不至于因为一棵树而放弃整座森林。

　　苏溪柔、司徒风铃、陈韵岚、刘菲菲、甚至是林敏柔，唐若华徐大少都没打算放弃。

　　一个人能重活一辈子的概率，估计比连续上百次被闪电劈中的几率还要低，难得重活一世，为什么还要拘泥于这么多的束缚？徐大少不清楚，但是他却绝对不会因为自己身边这些女人之中的任何一人而辜负其她的人。

　　俗话说有多大的能力办多大的事儿，有多大的肚子吃多少的饭，当一个人的地位到达一定程度之后，感情生活方面，反而并不重要了，这也是徐少飞为什么一直削尖脑袋赚钱的原因之一，他身边女人太多了，一个小人物的感情出了问题会遭到鄙视，而一个上层人物的感情出了问题，却不会引起这么大的争议了。

　　人人平等都是狗屁，那是安慰失败者的话而已，这个社会从来没有平等，唯一的平等，或许就是每个人的一天24小时平等，没人多一分，没人少一秒。

　　当你做到别人远远做不到的事情之后，你的一切行为，哪怕是不好的行为，别人都会很容易接受。

　　只不过此时的徐大少，绝对没兴趣和心思挑战道德底线的想法，自从陈韵岚来去了北海之后，徐少飞就十分清楚，周嫣已经是他生命中的过客了。

　　只不过谁能想到，世事无常，他和周嫣又凑到了一块儿，而那个平日里对自己毫不在意的女孩儿，会破天荒的对自己转变态度？

　　徐大少这两天一直避免想周嫣，不然脑仁一准儿疼。

　　湖边，篝火旺盛，徐少飞和舒宁宁并肩而坐，两人谁也不说话，盯着火焰之中泛着油光的烤鱼。

　　铃铃铃……

　　手机铃声响起，舒宁宁微微扭头看了徐少飞一眼，徐大少摸起手机，是个陌生号码。

　　接通之后，徐大少还没说话，对面就传来一个大大咧咧的男人声音：“喂，是小徐吧？”

　　“你是谁？”

　　徐大少微微有些纳罕：“小徐？”

　　这个称呼怎么让他这么不自在？

　　“我是周嫣的病友啊，就前几天，冲你瞪眼的那个，记起来了没？”

　　徐少飞微微有些无语，思索了片刻终于想起来了，原来是那个极品。

　　“周嫣怎么了？”

　　徐少飞的语气不由自主的紧张起来，他就算扒拉上脚趾头都想不明白这个极品打电话给自己干什么。

　　“是这样的，现在有时间么？来医院一趟……”

　　于有成微微扭头看了周嫣一眼，那个漂亮的女孩儿此刻却是望着窗外，乌黑的青丝垂下，只能看到一侧唯美至极的完美脸庞，那晶莹的耳珠在阳光之下，仿佛透明般红润，让人心动的忍不住想要咬上一口。

　　暗骂了自己一声犯贱，于有成向着颇有兴致望着自己的苏祥笑了笑，然后感觉到徐少飞的沉默，这才说道：“喂，痛快点儿，磨磨唧唧的和个娘们一样，来不来？”

　　“你妹……马上就到。”徐少飞不清楚于有成让自己去医院有什么事情，但是毕竟现在周嫣还病着，徐少飞自然不能不管不顾。

　　挂断了电话，于有成有些纳罕的挠了挠脑袋：“我妹？我妹碍着他蛋疼了？”

　　徐少飞有些歉意的看了舒宁宁一眼，舒宁宁没抬头，却是站起身来拍了拍屁股，看着那烤的金黄的泛着油的鲤鱼一眼，撕下一块儿来轻轻咀嚼着，然后才把那只鱼放到墓碑前，拍了拍手，淡然自若道：“走吧。”

　　只不过脸上，刚刚的淡淡笑容，却已经消失无踪了。

　　徐少飞有些无奈，这个女人，心结看起来还是没有完全打开，一离开这个地方，又把面具戴上了。

　　“你打算怎么做？”

　　良久之后，感觉到于有成没有要说话的意思，终于按耐不住心中的疑问，周嫣微微扭过头来，俏脸儿有些发红，好在病房里两个人都算得上是长辈，她倒是不至于感觉太丢脸。

　　于有成嘿嘿笑了笑，做高深莫测状，只不过见到两人都充满疑问的望着自己，这才不卖关子了，尴尬的摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“我也不知道……”


第339章 三年约定

　　“你不知道？”

　　周嫣的声音微微提高了两个分贝，原本带着淡淡红晕的俏脸儿，刷的一片苍白，脑中有些发懵，不知道如果一会儿徐少飞到来，她到底该怎么面对。

　　于有成看着周嫣惊慌失措的模样，心里那股子酸劲儿就甭提了，那个混蛋小子究竟有什么好，让这样的女孩儿都会患得患失，真是人比人气死人。

　　苏祥无奈的看了于有成一眼，然后戴上老花镜，轻轻摇了摇头：“唉，那个小伙子不靠谱，你更不靠谱……”

　　嘴角儿轻轻抽了抽，于有成半晌之后才道：“你们甭管了，等他来了我和他说……”

　　……

　　车子是舒宁宁的牧马人，依旧是那条土路，依旧颠簸摇晃，只不过刚上了国道，舒宁宁就打开车门撇下徐大少，然后一轰油门离开了。

　　徐少飞不清楚这个妞是在报复自己刚刚在墓地的无礼举动，还是在报复因为自己的原因野营告吹，反正在这条破路上等了十几分钟，才等到了一辆手扶拖拉机。

　　衡南毕竟不是北海，这个年月也毕竟不是十年之后的繁华，有这种交通工具，徐大少其实挺知足了，拖拉机哒哒哒的足足用了十分钟才进了市区，转车，直接驶向了军区附属医院。

　　有些遗憾。

　　徐大少来到衡南几天了，却一直没时间找孙建勋的麻烦，军区附属医院虽然牌子硬，但是病房条件却并不怎么样，就孙建勋那种公子哥儿是绝对不会在这种地方治疗的，不然到时省的徐大少麻烦了，直接顺手料理了那孙子。

　　在徐少飞看来，孙建勋的行为并没有什么错，但是他唯一选择的时机不太对。

　　若是自己在小姨身边，他或许还会感谢感谢孙建勋，只不过自己没在，他给了小姨太多压力，这就是他的不对了。

　　当然，徐大少没必要给那孙子开脱。

　　噔噔噔噔冲上四楼，徐少飞推门而进，然后就感觉三道视线刷的就聚集在自己的身上。

　　有些纳罕的看了另外两人一眼，徐少飞走到周嫣身边，然后坐了下来：“怎么了？没事吧？”

　　说着几乎是下意识的伸手贴在周嫣的额头之上，还有些烫，脸也通红。

　　“有什么地方不舒服？”

　　徐少飞关切的问道，一路跑上来，虽然并不吃力，但是总归有些气喘，周嫣俏目注视着徐少飞，犹豫了一下，然后轻轻摇了摇头。

　　“嘿，你小子这不也不是对人家没意思么？干嘛装的那么酷？”

　　于有成盘腿坐在病床之上，吸着一支香烟，向着徐少飞笑了笑，然后下床趿拉上脱鞋，这才道：“跟我来，有事儿跟你谈谈……”

　　徐少飞轻轻蹙了蹙眉头，他对这个极品的家伙倒是没什么好感，徐大少还记得当天两人差点儿爆发的冲突。

　　伸手拍了拍周嫣的手背，徐少飞柔声道：“没事儿，我一会儿回来……”

　　说着才把手里一直拎着的那条烤鱼放在床头柜上，转身走了出去。

　　于有成在走廊的排椅上坐着，总归他有自知之明，知道在走廊吸烟会引起民愤，掐掉了烟蒂，见到徐少飞走出来，上下打量着徐大少好久，才无奈的摇了摇头：“你说那丫头究竟什么眼神儿？怎么就看上你了呢？”

　　于有成的目光就像在看一坨大便，偏偏他还知道一朵洁白鲜艳的鲜花还硬要往这坨大便上插，神色之中充满了遗憾与惋惜，甚至是对这坨大便的仇恨。

　　当然，徐大少不清楚这个家伙心里在琢磨什么，不然徐大少一准儿好好和于有成切磋切磋男人是怎样练成的。

　　当然，不怪于有成的表情太过遗憾，实在是现在徐大少的形象太过于差劲。

　　刚刚在湖里扑腾半天，裤子上沾满了尘土，一头碎长发也完全没了个造型，额头上沁着汗珠，那件长袖衫卷到臂弯，洁白的运动鞋上满是泥，刚刚走进病房再走出来，洁白的地砖之上，已经有两排脏兮兮的脚印了。

　　当然，尤其是刚刚徐大少进门时还拎着一条烤焦的鲤鱼，形象极其拉风。

　　“有事儿说……”

　　徐少飞淡定自若，置于有成审视的目光与不顾，他隐隐间猜测到了于有成给自己打电话的目的，只不过还没确认，见到他这么挑剔的态度，徐大少自然也没好气。

　　“来，坐坐……”

　　于有成拍了拍身边的椅子，待见到徐少飞走过来坐下之后，才好奇的问道：“我想知道，你对小周究竟是什么意思？”

　　见到徐少飞要说话，于有成连忙抬起手来止住徐大少的话头，然后才道：“等等，你先听我把话说完。”

　　见到徐少飞眉毛轻轻挑了挑，却没有说话，于有成这才笑了笑说道：“说实话，一开始我对你一点儿好感也没有，当然现在也是。”

　　“但是我挺喜欢小周那丫头，很清纯，很漂亮，尤其是她好像能看懂人的心思一样，我和她差一轮儿多，但是和她聊天却一点儿代沟都没有，很轻松……”

　　于有成笑了笑，手中捏着烟蒂，瞥了徐少飞一眼，然后才说道：“说实话我有些嫉妒你，你不知道这丫头自从那天你离开后有多么魂不守舍患得患失？”

　　于有成确实很嫉妒，嫉妒的眼睛都有些红，如果干掉徐大少能得到周嫣，徐少飞毫不怀疑这个家伙会立刻扑上来。

　　不过想起那个有着一双深邃眸子，身材高挑修长到鹤立鸡群的女孩儿患得患失的模样，徐少飞心里就挺不是滋味儿。

　　“我不知道你有什么顾虑，但是傻子都看得出来，你对小周也不是没意思……我就纳闷了，你们这么大的小屁孩子，怎么也学那些八点档的狗血爱情剧？”

　　于有成脱掉脱鞋，然后就盘腿坐在椅子上，扭头看了徐少飞一眼，恨铁不成钢。

　　“是爷们儿么？是爷们就别让人小姑娘伤心，有什么事儿自个儿解决，磨磨唧唧的，这辈子成不了事儿……”

　　看得出来于有成有些纠结，确实，给人做思想教育，就是为了把自己都看好的小姑娘推出去，实在是太蛋疼了。

　　徐少飞不说话了，说实话徐大少也觉得自己挺蛋疼的，磨磨唧唧的成什么事儿？只不过他和陈韵岚之间的关系，实在是不好向周嫣说，不然这个自卑内向的女孩儿，说不准就会精神崩溃的。

　　毕竟现实的道德枷锁太沉重了，周嫣已经不堪重负了，徐少飞自然不会再给她一丝一毫的压力。

　　“你们关系什么时候这么好了？”

　　徐少飞沉默了好久，唇角儿才浮现起一抹淡淡的笑容，抬起头来看向于有成，无奈的叹了口气。

　　这个极品的家伙，现在看起来也倒不是十分招人烦……

　　于有成摸了摸鼻子，无奈的叹了口气，然后才瓮声瓮气的瞥了徐少飞一眼：“老子是好人，是爷们……”

　　徐少飞起身拍了拍于有成的肩膀，无奈的摇了摇头：“爷们……”

　　然后抬步走进病房。

　　身后于有成咬牙切齿：“混蛋小子，你一手油往哪儿抹呐……”

　　见到徐少飞走进来，周嫣俏脸儿有些苍白，看得出来她很紧张，双手紧紧攥着被角儿，有些忐忑的看了徐少飞一眼，微微扭过头去。

　　徐少飞叹了口气，不明白这个骄傲却又自卑的女孩儿，怎么会这么快就喜欢上了自己。

　　拿过周嫣床边的毛巾来，徐少飞擦了把脸，然后又擦了擦手上的油渍，周嫣虽然一颗心提着，但是见到徐少飞的动作，还是不由自主的有些脸红，那条毛巾是她擦脸的。

　　伸出手来握住周嫣有些僵硬发凉的手，徐少飞才看着周嫣笑道：“你知道的，我喜欢你，从很早就喜欢你了……”

　　周嫣有些不太自然的转过头来，看了徐少飞的眼睛一眼，然后却又移了开来，当她的感情被摆上台面的时候，周嫣那伪装出来的骄傲已经完全崩溃了，现在在徐大少面前的，仅仅是一个自卑内向的周嫣。

　　听到徐少飞的话，良久之后，周嫣才轻轻的嗯了一声，声如蚊呐。

　　“咱们定个约定好不好？”

　　徐少飞看着周嫣，目光认真沉着，或许是感觉到徐少飞的心思，周嫣微微扭过头来，鼓起勇气凝视着徐少飞的目光，顿了顿，才深深吸了口气：“你说。”

　　“给我三年时间，三年之后，你要是还喜欢我，我什么也不顾了……”

　　徐少飞认真的说道，见到周嫣俏眉微蹙，徐大少笑了笑：“当然，如果你接受了，那么这三年，你就是我的了，我就绝对不会让你离开了……你要想清楚。”


第340章 简单一吻

　　三年的时间，足够发生很多事情了，能给自己和眼前这个外表骄傲，但是内心却柔软又自卑的女孩儿一点儿时间，学生时代的感情最不靠谱，来得快去的也快，谁知道三年之后物是人非事，她还能记不记得有个叫徐少飞的家伙曾经喜欢过他？

　　不过眼前的周嫣，显然对于徐少飞三年的约定也已经接受了，甚至那双漆黑深邃的眸子当中，都能看得到一丝担忧与掩饰不住的惊喜。

　　一开始她都做好放弃的准备了，只不过没想到事情还有转机，虽然徐少飞的三年约定听起来好像是借口，但是周嫣并不在意，真的不在意。

　　一旁的老爷子苏祥合上了那本经济学专著，扶了扶鼻梁上的镜架，然后才笑道：“虽然我并不提倡早恋，但还是祝福你们俩小家伙……”

　　徐少飞微微耸了耸肩膀，冲着老爷子点了点头，至于于有成，徐少飞犹豫了一下，还是站起身来走到这个家伙的身边，于有成身上穿着的是一身米黄色皮尔卡丹西服，虽然徐少飞觉得有些俗，但是在这个年月，足以彰显身份了，看到徐少飞走过来，于有成嘿嘿笑了笑，然后才伸手拍了徐大少的肩膀一下：“你小子，唉，真不知道怎么说你，不过还是祝贺。”

　　“谢了。”徐少飞是真心谢这个家伙的，要不是这个大大咧咧满不在乎的家伙对自己那番掏心掏费，徐大少面对周嫣的反应，一准儿是选择逃避。

　　既然和周嫣定下了约定，徐少飞自然就没有逃避的理由，走到周嫣的病床边，然后才笑道：“我先回去一趟，换身衣服……”

　　徐大少现在的形象实在是有些不堪入目，不知何时，好像是自从重生之后，徐少飞就有了些许的洁癖，况且刚刚和周嫣坦白，徐大少总归不会没品到穿着这样一套破衣烂衫去和周嫣玩儿罗曼蒂克。

　　周嫣轻轻点了点头，那柔嫩的唇角儿浮现起一抹淡淡的笑意，或许是心中的石头放下，此时就算是看着眼前狼狈不堪的徐大少，周嫣都觉得帅气逼人。

　　情人眼里出西施果真所言不假。

　　换了一身纯白色宽松休闲装，一双小牛皮白色尖头皮鞋，手腕上是小姨送给他的一款极其精致奢华的腕表，休闲装内则是一件紧身塑性背心，细碎的长发还有那始终噙着的淡淡笑意，换装之后的徐少飞再次进入病房的时候，就连于有成也不得不承认，眼前这个有着不到180公分大个子的少年，实在是阳光帅气到爆。

　　或许是一身纯白色真的太过晃眼，徐少飞走到周嫣的身边时，周嫣甚至有些不敢打量徐少飞的眼睛。

　　“走，咱们去花园转转……”

　　徐少飞收拾了一下周嫣的外套，然后说道。

　　临时病房里有个老头子还有一个没有眉眼高低的大老爷们，说点儿贴己话儿都不自在，徐少飞知道此事周嫣的情绪恐怕还没平静下来，既然徐大少已经决定了，就绝对不会在退缩躲避，得想法巩固一下这段感情。

　　冰雪聪明的周嫣大概能猜得到徐少飞的想法，闻言俏脸儿微微有些绯红，但还是顺从的点了点头，穿着一条宽松的病号服，然后披上了外套，所幸今天天气不错，阳光明媚，穿着单薄一点儿也不觉得冷。

　　军区附属医院是90年代的建筑了，虽然病房条件并不怎么样，但是占地面积却是不小，健身设施还有花园儿绿地也极为齐全，住院部楼下则是一个小花园，花园正中央则是一个假山喷泉，水池之中清澈见底，一群金鱼则是优哉游哉的游曳着，周嫣还有些高热，不能见风，徐少飞拿出自己的外套来垫在水池边上，周嫣俏脸儿有些发红，但还是坐了上去。

　　徐大少紧挨着周嫣坐了下来，犹豫了一下，伸出手来揽住周嫣的肩膀。

　　“别……”

　　小花园儿之中，有不少老人正在做恢复性训练，徐大少一身洁白色的休闲服，还有那高高的个子，灿烂的笑容，实在是太过扎眼，而年仅18岁的周嫣却又一双绝对不符合她这个年龄的修长美腿，身材发育好的离谱，娇俏精致的瓜子脸上，眸若点漆，鼻梁挺直，那双柔嫩的红唇则是噙着一丝害羞的笑意，微微低垂着眸子，小蒲扇般的睫毛轻轻扑闪着，因为生病，脸色有些苍白，一头乌黑长发顺直垂下，更是平添几分柔弱之感。

　　这一对儿少男少女，实在是太引人注目了。

　　徐少飞则是伸手揽住周嫣的肩膀，女孩儿的肩头柔软，握在掌心之中，有种说不出的怦然心动，徐大少则是扭头看了一眼那些正在注意自己和周嫣的老头儿老太太，一脸的不在乎：“怎么了？都是陌生人，害什么羞？”

　　徐大少嘴角儿噙着笑意，要说他对周嫣没感觉了，那纯粹是扯淡。

　　毕竟周嫣是他这辈子第一个锁定的目标，只不过这个丫头心思太重，徐大少屡屡碰壁，这才灰了心，只不过离开了衡南两个多月，不知道为何，周嫣倒是想开了，徐少飞却因为陈韵岚的事情一直纠结着，但是既然现在已经想通了，徐大少就不会在婆婆妈妈优柔寡断。

　　“没脸没皮……”

　　周嫣有些好笑，微微扭头看了徐少飞一眼，然后轻声道，她不喜交流，和徐少飞单独坐在一起，甚至都不知道该说些什么，但是这丫头心思细腻，生怕自己的沉默会让徐少飞扫兴，是以吐槽道，虽然现在的周嫣肯定不知道吐槽究竟是什么意思。

　　徐大少当真没脸没皮，毕竟多活了十来年，更何况这个纯净如水般的女孩儿含羞带怯打情骂俏的模样，他欢喜还来不及，哪会害臊？

　　看着这个曾经高高在上，视自己如无物的女孩儿如今乖巧的靠在自己身边，徐大少要说不得已那是扯淡，微微紧了紧周嫣的肩膀，目光却顺着周嫣领口划过，看着那精致优美的锁骨，只觉得眼前这个身材高挑的冷漠女孩儿把心放在一个人身上时是如此的动人。

　　“你看看那边那个胖子，一直在看我们……”

　　徐大少嘿嘿笑着，然后低声在周嫣耳边轻声说道，顺势微微扳了一下周嫣的肩膀，周嫣望去，果真一个在踏步机上的男人正目不转睛的看着自己和徐少飞。

　　“嫉妒的眼都红了……”

　　徐大少恶趣味发作，嘿嘿笑了笑，轻轻在周嫣的耳孔中吹了吹气，晶莹剔透的耳珠瞬时通红，周嫣轻轻抿着嘴唇不说话，只不过那双娇俏的眸子却白了徐少飞一眼。

　　心中有些开心，她曾经幻想过和徐少飞在一起究竟是什么状态，但是想来想去却不得而知，但是此时和徐少飞并肩坐在水池边，一起吐槽别人，这对这个向来不太合群，缺乏友情的女孩儿来说，实在是一种难得的体验。

　　徐少飞看着那个将近一百公斤的家伙一脸嫉妒的望着自己的模样，眉头轻轻挑了挑，然后冷不防扳过周嫣那白皙如玉的俏脸儿，没等周嫣反应过来，对着那娇嫩柔软的红唇吻了下去。

　　仅仅是双唇接触，徐大少还没猥琐到和这个刚刚解开心结的女孩儿在大庭广众之下玩儿法国湿吻，但是即便是这样周嫣都已经俏脸儿通红了，锤了徐少飞一把，然后心虚的看了一眼周围，徐大少哈哈笑了笑，搂住周嫣的肩头，不再理会那个估计已经嫉妒到内伤的旁观者了。

　　“你是我的了……”

　　徐大少认真的宣示着主权，只觉得有些唏嘘感叹，这个丫头在自己身边溜走了这么多回，他甚至都已经不抱什么希望，但是没想到两个人竟然还能走到一起。

　　周嫣那乌黑柔顺的发丝垂下，紧紧靠着徐少飞的身边，听着徐大少不容置疑的声音，心中倒是有些甜蜜。

　　“嗯。”

　　娇软糯糯的鼻音听起来像是撒娇，但是徐大少知道却明白，这个外表冷漠骄傲，但是内心却自卑柔软的女孩儿，是真的想通了。

　　不过想起陈韵岚，徐大少又有的头疼了……


第341章 出院

　　和周嫣一直在小花园坐了不到两个钟头，周嫣打了个喷嚏，徐少飞才拉着这个羞怯怯的女孩儿回了病房，值班护士替周嫣简单检查了一下，已经退烧了，不过还有一瓶液体没输，但是周嫣却执意离开了，毕竟临近中考关头，她拉下太多功课了，得抓紧补回来。

　　这回虽然和徐少飞定下了约定，但是周嫣的心思却也活络了一些，甚至已经在考虑究竟还要不要报考辽南十二中了。

　　毕竟徐少飞在北海，去了辽南，意味着她和徐少飞的距离更远了，这让初尝爱情滋味儿的女孩儿有些忐忑。

　　徐少飞拗不过这个倔强的女孩儿，只有给周嫣办理了出院手续，临走时，那个一直带着老花镜的老人看了看徐少飞，然后笑道：“再见了，别辜负这个女孩儿，不然你会后悔的……”

　　语气很和蔼，徐少飞看着那个老人颇有深意的打量着自己，有些纳闷，倒是周嫣和于有成知道这个老爷子为什么对徐少飞有些特殊，周嫣收拾了一下自己的衣物，至于那些营养品，则是拎起来放在老人还有于有成的病床边：“苏爷爷，于大哥，谢谢你们了……”

　　知书达理的女孩儿显然很有魅力，于有成有些慌乱，但还不往剜了徐少飞一眼，只觉得这颗水灵灵的小白菜儿被徐大少给拱了十分不值。

　　“以后碰到什么事儿找我……当然，没事儿也可以找我……”

　　于有成拿出一张名片来递给周嫣，周嫣双手接过，给于有成一个很甜美的微笑，让老于又是一番呼天抢地，就差没和徐少飞上来PK了。

　　徐少飞给周嫣拎着箱子，里面全是一些生活用品还有衣物，正下楼间，五六个男生女生倒是正好上楼，见到徐少飞和周嫣纷纷愕然：“你这是干什么……”

　　这几个男生女生大多穿着牛仔裤，还有五颜六色的外套，很青春的感觉，徐少飞倒是和这帮人有过一面之缘，知道是周嫣那些新同学，手里还拎着一些水果，徐大少礼貌的点了点头不再说话了。

　　几个女生的目光倒是在徐少飞的身上瞟了几眼，确实今天的徐大少的穿着太风骚了，一身宽松的纯白运动装，还有那双小牛皮鞋，那头碎长发，很清爽很飘逸，和那帮穿着牛仔喇叭裤，裤脚曳地的男生相比，简直就是秒杀啊。

　　“我出院了……”

　　周嫣歉意的看了众人一眼，然后才笑了笑：“对不起啊，让你们白跑一趟……对了，今天不是上课么？怎么你们都来了？”

　　“嘿，是金老头的课，没事……”

　　一个染着栗红色头发的女生大大咧咧的挥了挥手，表情略显夸张，说完之后悄悄的瞟了徐少飞一眼，正好和徐少飞的目光对上，徐大少笑着点了点头，女孩儿则是有些慌乱的移开了目光。

　　不光是男生在女生面前有表现欲望，就是女生也有。

　　周嫣虽然不喜欢这种行为，但是别人的活法儿，自个儿没权利指责，笑着点了点头不再说话了。

　　那个染着栗色头发的女生笑了笑，然后才道：“正好出院了，咱们去电影院吧，今天可是有《变形金刚3》，走吧，我请客……”女生的提议倒是赢得了众人的拥护，变形金刚3虽然已经上映半年了，但是毕竟都是一群穷学生，去网吧都觉得奢侈，更别说去电影院了，有人请客，众人哪会不乐意？

　　电影票一张20块钱，八个人就160块，对于他们这帮初中生来说可是一笔不菲的消费了，众人兴高采烈的讨论者变形金刚三的情节，那个栗色头发的女生则是有些得意，只不过这个丫头却也知道不能显露出来，倒是很懂进退，徐大少笑了笑，没说什么。

　　周嫣有些迟疑。

　　那个栗色头发的女生见周嫣不说话，倒是顺理成章的和徐少飞搭话道：“你看过没？挺好看的……”

　　“没时间看……”徐少飞轻轻摇了摇头，他上辈子消遣时看过太多的片子了，变形金刚虽然出了一个系列，但是在徐少飞的眼里并不是什么经典影片，他更喜欢那些励志类型的作品，这种类型的，并不喜欢。

　　听到徐少飞这样说，栗色头发的女生立刻来了兴致：“走吧，我请客……”

　　女生兴致勃勃，甚至没有扭头看周嫣，要知道她和周嫣才是同学，和徐少飞才见了仅仅两面而已。

　　徐少飞倒是第一次碰到这么主动的女孩儿，倒是对这个栗色头发的女孩儿有些好感，但也仅仅是好感而已，这个女孩儿虽然漂亮，但是和周嫣这种级别的美女相比就差的太远了，更何况徐少飞对这种开朗外向性格的女孩儿只是欣赏，要是这的想要发生点儿什么，徐大少可绝对没这想法，这丫头太主动了，说不定什么时候就能给自个儿男人戴顶绿油油的帽子，做失败男人不可怕，可怕的是做戴绿帽子的失败男人。

　　徐少飞看了周嫣一眼，然后说道：“想看么？”

　　周嫣有些犹豫，她看得出来吴娇对徐少飞很有兴趣，内心中倒是不喜欢徐少飞和吴娇接触，虽然吴娇并不是那种大美女，但是这个女孩儿的亲和力太强了，任何人和她在一起都不会觉得闷，远不是自己可以比得上的。

　　不过要说拒绝，周嫣也实在说不出口，毕竟人家拎着水果来看自己了，就这样拒绝，实在是有些不近人情。

　　“你决定吧……”

　　周嫣把皮球踢给了徐少飞。

　　只不过这个口气却是有些夫唱妇随的感觉，众人狐疑的看了徐少飞和周嫣一眼，那几个穿着打扮极为跳闹的男生均是眉头轻轻一挑，有些不善的看着眼前形象拉风的徐大少。

　　没办法，徐大少实在是太阳光出众了，这身打扮，还有那超越时光十年之久的自信与淡然，那整个就是拉仇恨的。

　　徐少飞迟疑了一下，然后才点了点头，看向吴娇：“那好吧，不过我请客，周嫣生病这些日子，麻烦大家了……”

　　吴娇微微眯了眯狭长的眸子，倒是有点儿媚意。

　　对于这种有‘绅士风度’的男生，她的兴趣越来越浓了，160多块钱，要说不心疼那是假的，这时候有个男生给自己解围，还是个挺帅气的男生，女孩儿要说不动心那才是扯淡。

　　“我的自己掏。”一个穿着一身牛仔装的男生估摸着是见徐大少实在是吸引了太多女生的眼球儿有些不忿，宁肯自个儿掏钱，也要膈应徐大少一下，当然，他也怀着小心思，徐少飞要是请客大家，真的要把自己拉下，倒是显得有些小肚鸡肠了，能膈应到这个家伙，还能省下20块钱，这个男生觉得自己很聪明。

　　“哦，可以……”徐大少闻言笑了笑点了点头。

　　剩下两个男生顿时有了反击的立场，以开玩笑的口吻说道：“切，小气……”

　　徐大少笑了笑，没有说话。

　　周嫣则是看了徐少飞手里拎着的大包小包有些犹豫：“这些东西怎么办？”徐少飞还没说话，那个要自己掏钱买电影票的男生则是嗯了一声把注意力吸引过来，然后才装作矜持的说道：“放我车里吧，我开我舅舅的车来的……”

　　徐少飞有些好笑，看着那个男生不着痕迹的瞥了自己一眼，不置可否。


第342章 气死人的徐大少

　　这年头机动车管理还没有那么严格，也没有像后世那些‘我爸是李刚’这些脑残，所以一个十八岁的男生开车上路倒并不是那么稀奇，但是毕竟衡南消费水准低，一个十八岁的男生就能有辆座驾，实在是相当拉风的事情。

　　让人即便徐大少见到那辆已经毫无光泽车身沾满泥泞的桑塔纳时，也是这样觉得。

　　那个叫做钱小海的男生打开后备箱，然后向着周嫣露出一个颇为矜持的笑容说道：“放这儿就行了……”

　　周嫣轻轻嗯了一声，抬步欲走，只不过却被徐少飞拉住了箱子，看着那个满脸青春痘，虽然装作矜持，但是却兴奋的满脸红光的男生，徐大少真的不想周嫣的东西和这个家伙有任何的接触，笑了笑，然后才抱歉道：“我们自己来就可以了……”

　　吴娇则是有些遗憾的看了徐少飞一眼，在她眼里，徐少飞是个优质股，但是好像自尊心挺强，虽然这样的男生同样魅力不减，但是却平白少了几分刚刚的心动了。

　　人就要学会审时度势，太过于自尊只能暴露出自己的自卑。

　　吴娇出生于商人世家，虽然并不是什么富豪商贾，但是这点儿道理她从小就听老爸唠叨，早已经被潜移默化了。

　　“随便。”

　　钱小海脸色有些难看，看了周嫣一眼，然后才道：“上车吧……”

　　说着扭头看了一眼自个儿的两个哥们儿，偷偷的做了个哀求的表情，然后从兜里掏出五十块钱来：“你们打车好了……”

　　那两个家伙趁火打劫：“剩下的就不给你了……”

　　钱小海心里暗骂，但是脸上却还要做出一副爽快的模样：“没事……”

　　周嫣不知道徐少飞怎么来的，不过既然徐大少不动弹，她自然也不动，微微摇了摇头，歉意的笑了笑没有说话。

　　“没事，我带周嫣就可以了……”

　　说着徐大少指了指停车位，众人顺着徐大少手指的方向移过去，只看到一辆黑色轿车和一辆带着婴儿座椅的破车子，顿时讪笑出声。

　　就连吴娇都忍俊不禁，脑海中想象着周嫣坐在婴儿座位上的模样，顿时更觉可乐，上气不接下气。

　　徐少飞看了周嫣一眼，无奈的耸了耸肩。

　　周嫣则是俏脸儿有些发红，但是见到徐少飞这幅模样，却也是忍俊不禁，只不过对面自己同学笑的肆无忌惮，她生怕徐少飞会恼羞成怒，伸出手来拉住徐少飞的手掌，拇指在徐大少的手心轻轻按了按，无声的安慰了一下。

　　徐大少呵呵笑了笑没有说话。

　　这个丫头真是笨死了。

　　别人不知道也就罢了，周嫣可是知道自己的家庭背景的，更何况，就算再穷，徐大少能骑着一辆绑着婴儿车的自行车来给她丢脸？

　　徐大少无所谓，但是给周嫣丢不起这人。

　　“随你们便吧……”

　　钱小海笑着摇了摇头，被这么一打岔，刚刚那股兴奋倒是少了许多，见到徐少飞和周嫣两人双手握在一起的模样，突然觉得索然无味，扭头看了一眼吴娇：“你怎么走？”

　　吴娇看了周嫣和徐少飞一眼，然后才向着钱小海笑了笑：“我坐副驾驶……”

　　“可以，上来吧……”

　　钱小海打开车子，吴娇上了车，砰的一声关上车门，至于后排，则是那两个并不起眼的女生坐了上去，一脸兴奋的模样。

　　钱小海有些得意的看了徐少飞一眼。

　　在他看来，这是一个响亮无比的打脸。

　　毕竟刚刚吴娇和徐少飞有说有笑众人都看在眼里，此刻吴娇在这个略显敏感的时刻钻进了自己的车里，两个人的地位好像一瞬间就有了一点儿小小的差距。

　　虽然车子并不是钱小海的，但是能开着这辆车子出门，在这些女生眼里，就已经是十分了不起了。

　　虽然周嫣漂亮的令众女生黯然失色，但是钱小海身边可是三个女生围绕着，质量上不足，数量上却是完胜，徐大少看着钱小海那得意的好像青春痘都油光锃亮的模样，有些好笑。

　　周嫣则是轻轻攥了攥徐少飞的手心，微微扭头悄声道：“我们打车好了……”

　　这个傻丫头，还真当徐大少蹬着那辆破车子出来的，周嫣倒是不在乎什么，但是生怕娇生惯养的徐大少丢人，是以建议道。

　　徐少飞呵呵笑了笑，然后才道：“我是这么肤浅的人么？打肿脸充胖子的事儿咱不干……”周嫣认真的看着徐少飞，见到徐少飞一脸坦然，笑了笑没有说话。

　　“那我们就先走了……”

　　钱小海笑了笑，摇下车窗笑道。

　　徐少飞没有说话，正在此时，住院部一个男人急匆匆的走出来，手里拿这个药单低头看着，跟着徐少飞擦身而过，然后推起那辆带着婴儿座椅的车子扭头就走。

　　“喂，你车子……”

　　钱小海倒是有些着急，虽然这辆车子在他眼里并不怎么样，但是毕竟说起来一个陌生人，一个周嫣的朋友，还能分出个远近，下意识的就向着徐少飞说道。

　　吴娇推门下车，只不过见到徐少飞没有动作，有些奇怪，这个性格有些大大咧咧的女生，倒也不多管闲事了。

　　徐少飞笑了笑，然后轻轻摇了摇头：“那不是我的……”

　　摸出钥匙解锁，然后走到那辆黑色大气，仿佛钢琴烤漆般泛着琉璃光泽的轿车身边，打开后备箱，把周嫣的箱子放了进去。

　　一旁的周嫣有些发愣。

　　而扶着车门望着徐少飞的吴娇有些发愣。

　　至于站在桑塔纳旁边等着打车的两个男生，则是有些傻眼。

　　钱小海呆住了，过了片刻，他脸色突然一片红一片白，热辣辣的，有些天旋地转。

　　“上车。”

　　徐少飞转头看向周嫣笑了笑，这个傻妞还站在那儿错愕的望着自己。

　　听到徐少飞的话，周嫣这才微微回过神来，那双深邃的眸子当中带着一丝追摸不透的亮泽，看了徐少飞一眼，然后抿嘴打开车门，坐在了副驾驶的位子上。

　　点火倒档，转弯一气呵成，车子平稳的滑到桑塔纳旁边，徐少飞微微探出车窗向着吴娇笑了笑：“哪个电影院？”

　　“魅星……”

　　吴娇的声音有些发涩，徐大少打开导航，然后设置好路线，向着吴娇笑了笑：“我先去买票。”

　　说着徐少飞扭头看了驾驶位上的钱小海一眼，笑了笑道：“路上小心点儿……”

　　说完不给众人说话的机会，那辆美艳校长的座驾，车牌号沪A0088极其拉风的奥迪A8便在众人的眼中仿佛就是那紫禁之巅获胜归来的侠客一般，潇洒的渐行渐远。

　　这就是打脸啊。

　　噼里啪啦打的太过于响亮了……

　　“那是什么车？”

　　两个正在等车的男生此时才开口说话，刚刚那辆车子滑至身边的时候，那奢华锃亮的车子实在是令他们太过于压抑，和徐少飞的差距或许还能靠自我调节所忽视，但是当这么一辆2吨多的车子轻飘飘的滑至跟前，更重要的是他们隐约能猜到这辆车子的价值，这其中的差距就远不是心理调节所能弥补得了的了。

　　毕竟一辆车子的差距或许不大，但是一辆车子之后所代表的身份背景，却天差地别了。

　　“奥迪A8。”吴娇家里虽然不是富豪商贾，但是对于车子的见识还是很有一些的，奥迪的个性是低调，刚刚那辆车子虽然给众人的震撼不小，但是更多的原因是因为坐在驾驶位上的是一个十八岁的少年，实际说起来这辆车子和大街上跑的那些没太大的区别，但是只有吴娇和钱小海明白，这辆车子的售价几何。

　　众人吸了口凉气儿，刚刚他们都镇住了，倒是没注意车型，只不过随后吴娇轻飘飘的一句话，让众人都有些呆滞。

　　“大概一百万出头吧。”一百万。

　　在如今的衡南，对于这些穷学生来说，实在是遥不可及的天文数字。

　　“得买十好几辆这车吧……”

　　一个男生没有眉眼高低，丝毫没注意到钱小海脸色难看，拍了拍桑塔纳的顶棚，然后说道。

　　“别他妈碰我的车……”

　　钱小海突然咆哮道，然后才扭头看了一眼吴娇：“上不上车？不上车我走了……”

　　吴娇闻言看了钱小海一眼，但还是乖乖坐上了副驾驶，钱小海越过吴娇的身体砰的一声关上了车门，发动车子扬长而去。

　　“草，这脸打的响，那哥们真飒。”被钱小海呵斥了一顿的男生突然吐了口吐沫，只觉的刚刚徐少飞云淡风轻的打脸，实在是太解气了。

　　吴娇抬头看了一眼后视镜，后视镜当中，钱小海的脸色难看至极，身后两个女生还声若寒噤，不敢说话，生怕刺激到现在极为敏感的钱小海。

　　心中嗤笑，吴娇觉得此时的钱小海和徐大少相比，连徐大少的一根脚趾头都比不上。

　　……

　　衡南的路面修整的不错，道路旁边的花坛被拆掉，宽阔了不少，这辆车型车牌都极为霸气的A8驶在路上，哪怕徐大少刚刚年满十八，但是在这十年前的衡南，依旧畅通无阻，无人敢拦。

　　周嫣坐在副驾驶上，紧了紧外套，微微侧头打量着徐少飞，徐少飞开车极为流利，察觉到周嫣正在看自己，扭头向着周嫣笑了笑，然后突然伸手捉住周嫣那精巧的耳珠轻轻捻了捻：“怎么了？可怜那个家伙了？”

　　周嫣微微挣了挣，但是没挣脱，抿了抿嘴，然后才道：“你有点过分了呢……”

　　不过没等徐少飞说话，周嫣调整了一下姿势，整个人都窝在座位里：“不过他也不对……”

　　徐大少呵呵笑了笑道：“两相抵消了呗，还好，别因为这个讨厌我就成……打脸咱打顺手了，我就是看不惯那个家伙趾高气扬的模样，当然以后你要是提醒我，我不介意给他留点面子的……”

　　徐少飞促狭的向着周嫣挤了挤眼睛，女孩儿抿嘴无奈的笑了笑，心里甜滋滋的。

　　仅仅十分钟就到达电影院，因为是下午，倒是不用排队，直接买了8张票，徐少飞和周嫣等在电影院的门口，徐少飞笑了笑然后道：“其实买7张是给他面子了，我给他买票，一准儿落个里外不是人……”

　　钱小海的票是周嫣打算出钱买的，这个女孩儿打算缓和一下钱小海和徐少飞之间的关系，只不过徐大少自然不会让周嫣出钱，所幸买了8张，心下有些无奈，这个丫头冰雪聪明，怎么就不明白自己掏钱买了8张票，也是一种打脸？只不过这回不是徐大少打钱小海的脸了，而是徐大少自个儿凑上去让人抽，有点儿蛋疼。

　　周嫣轻轻蹙着眉头：“要不我给他好了……”

　　徐少飞闻言眉头一挑：“我草，我给他买票还让我女人送给他，我贱啊我？我就这样给他，要是不识好歹，那就看看谁打脸狠……”

　　周嫣听到徐大少罕见的爆粗口，俏脸儿有些发红，有些害羞，忍不住伸手轻轻拧了徐少飞一把，叹了口气，也就不提这事儿了。

　　没片刻，钱小海等人到达，看了徐少飞一眼，钱小海扭头就往售票处去，徐少飞咳嗽了一声，然后才道：“我买了……”

　　钱小海闻言掏出自己的钱夹来，摸出一张百元大钞来，冷笑的看了徐少飞一眼：“我不习惯占别人的便宜……”

　　徐少飞闻言有些好笑，把手中的票分了，这才向着周嫣笑了笑：“怎么样，被打脸了吧？白花了钱还让人彰显了性格，是不是太失败了？”

　　听着徐大少的自嘲，周嫣有些忍俊不禁，但是却也知道徐大少实在是看在自己的面子上，心里有些舒服，悄悄的伸手勾了勾徐少飞的小尾指，然后一触即放。

　　徐大少心里一荡，这妮子也会玩儿暧昧了？

　　一旁的吴娇则是把两个人的谈话全部收进耳中，看了徐少飞一眼，只觉得此刻赌气的钱小海真的是太幼稚了，还是这个家伙有个性。

　　当然，这个家伙好像已经成了别人盘儿里的菜了。

　　徐少飞见吴娇望着自己，笑了笑，然后扭头看了一眼，正巧一个打扮穿着挺漂亮的女人喝着一杯奶茶走了过来，徐大少笑了笑，然后走了过去。

　　“嗯？”

　　女人约莫二十七八，很知性很清纯的模样，低着头正在看一本杂志，肩上背着一个小巧的背包，感觉被挡住了，抬起头来就见到一个穿着一身纯白运动装的男生挡在面前。

　　徐大少笑容灿烂，虽然个子很高，但是却很有亲和力，挡在面前，那个女人倒也不惊慌失措，反而一脸好奇与笑意的看着徐少飞。

　　“是这样的，我们有个朋友临时来不了，为了避免浪费，请您帮帮忙……”

　　徐大少一咧嘴，十四颗洁白的牙齿那个晃眼，手里捏着一张电影票，倒是很让人心生好感。

　　女人看了看徐少飞身后那帮学生模样的伙伴，哦了一声，然后接过电影票来，报给徐大少一个十分灿烂的笑容：“谢谢你了小同学……”

　　徐大少摸了摸鼻子，感觉有些窘。

　　“不用谢……”

　　说完转头就走，吴娇有些惊讶也有些酸酸的看着徐少飞：“色狼，就知道讨好漂亮女生……”

　　女人在徐少飞身后不远，听着这话忍俊不禁。

　　徐少飞轻轻摇了摇头：“买了哪有退的道理？他不要正好剩下了，请美女看电影咱还能吹嘘吹嘘，请大老爷们算什么事儿？况且这个家伙还让我这么恶心……”徐少飞恶寒的抖了抖肩膀。

　　这人啊，没自知之明徐大少并不讨厌，但是他讨厌的是那些没有自知之明还不知道好歹的主儿，把脸抽肿了都不嫌少。

　　“你太可恶了……”

　　周嫣如此说道。

　　吴娇点头附和。

　　就连身后那个得了便宜的女人也是一脸忍俊不禁的笑意，暗暗点了点头。

　　一旁的钱小海脸色难看的要命。

　　这已经完全脱离了打脸的范畴了，这完全就是嘲讽啊有没有？他甚至都感觉自己像是个小丑一般，钱小海今天都后悔了，怎么出门没看黄历，但是估计他更郁闷的是碰到徐大少这种家伙，实在是举重若轻的就把他打击的体无完肤了……

　　进了电影院，找好座位，徐少飞才看向周嫣，问道。

　　“想吃什么？”

　　周嫣轻轻摇了摇头，至于吴娇则是有些兴奋的说道：“爆米花，可乐还有吮指鸡翅……”

　　“不怕吃成胖妞？”

　　徐大少上下打量了吴娇一眼，吴娇则是有些得意但是却装作矜持的推了徐少飞一把：“讨厌……”

　　一旁几个同学则也是有些小兴奋的讨论着，只不过大家都知道钱小海此时心情太差，谁也不和他说话去触这个眉头，被孤立的钱小海看着吴娇和徐大少打打闹闹，差点儿吐血。

　　徐大少摸了摸鼻子，感觉这个家伙估计也快崩溃了，也就不再刺激钱小海了，笑了笑，起身离开座位。

　　“喂，帮我带杯咖啡可以么？”

　　那个女人摸出一张百元大钞来向着徐少飞笑了笑然后说道，她是借此再还那张电影票，徐少飞笑了笑，却没有接过钱来：“当然……”


第343章 别看我，我不认识他

　　徐少飞回来的时候大包小包整整干了一堆零食，手里端着一杯热咖啡，电影院不大，只有速溶咖啡，身后那个女人接过来道了一声谢谢，显然面对徐大少热情有点儿不好意思，执意要付钱，徐大少自然不会对待美女做这么没品的事儿，越过钱小海的位置，然后分发零食，吴娇就坐在徐少飞身边，悄悄扭头看了身后那个穿着打扮极是清纯中带着性感的女人一眼，然后才小声的向着徐少飞吐槽：“你是不是看上人家了？”

　　徐少飞有些好笑，目光在吴娇那玲珑娇巧但是却渐渐有了女人动人曲线的身上看了一眼，直把这个染着栗色头发的女生看的浑身不自在，然后才笑道：“我看上你了……”

　　吴娇虽然大大咧咧，但是和有着十年之后记忆的徐大少相比，根本不在一个级别之上，徐大少那挑剔欣赏却并不过分的目光，足够让任何小女生心中暗喜但是充满羞涩的挪开目光。

　　一旁的周嫣双手捧着一杯奶茶，听着徐少飞和吴娇之间的对话心里有些不是滋味儿，灯光唰的暗了下来，隐藏在黑暗之中，周嫣才悄悄的松了口气。

　　周嫣清楚自己的优势，但是更清楚自己的劣势，她性格太冷，不合群，徐少飞则是那种好动按捺不住寂寞的性格，两人初始还好，时间久了势必会按捺不住寂寞，吴娇性格太过开朗，是以周嫣很担心。

　　徐少飞微微扭头看了周嫣一眼，这个傻妞双手捧着奶茶，虽然目光看着荧幕，但是俏脸儿上那丝担心，实在是瞒不过徐大少的眼睛。

　　电影开始，众人的注意力都被吸引过去，徐少飞伸出手来握住周嫣的手掌，小拇指在周嫣的掌心轻轻搔着，周嫣呼吸有些不太平稳，所幸都是在黑暗之中，她倒是并不觉得太过羞涩，犹豫了好久，感觉到身旁的徐少飞在打量自己，张开手掌反手握住了徐少飞的手，两人五指交叉，一股淡淡的小浪漫在彼此的内心流溢开来。

　　感觉到徐少飞的目光始终不曾看大荧幕，周嫣被打量的不自在了，微微扭头低声道：“看电影吧……”徐大少轻轻摇了摇头：“不好看……”

　　看着徐少飞那明亮的目光望着自己，周嫣俏脸儿绯红，那如若点漆的眸子不敢看徐少飞，扭过头来，任由徐少飞打量了。

　　说实话若论外貌，周嫣是足以媲美小姨的大祸水啊，小姨性格温柔如水，身材略显娇小，有种江南水乡女子的柔弱之感，浑身散发着浓浓的小资知性气息。

　　而周嫣则是那种外表冰冷，沉默寡言，但是内心却极为纤细敏感的女孩儿，一双长腿在这个年纪的女生之中无人出其左右，那长及胸前的乌黑长发，更是给这个冷艳的女孩儿平添几分气质，冷艳这个好像和十八岁少女八竿子打不着的词汇，却是如此契合的与周嫣结合在一起。

　　陈韵岚则是那种熟美到骨子里的女人，一举一动好像都透着无限的风情，知冷暖，心疼人，所以徐少飞对陈韵岚很有好感，甚至为了陈韵岚，他来衡南都下定决心要和周嫣保持距离，但是阴差阳错间，徐大少和周嫣有了三年约定，此时能轻松的和周嫣坐在一起，手握着手看电影，虽然还有些心虚，但是不得不说，更多的是刺激。

　　母女花啊有没有？

　　这个词汇像是毒药般在徐大少心里慢慢的酝酿发酵，呼吸略显急促，一旁的周嫣感受到了，微微有些诧异的扭头看了徐少飞一眼，却被徐大少若无其事的扭开了目光。

　　变形金刚场面很火爆，大家多数都已经看过一遍，但是此时在电影院，那种视觉上的刺激又和在线观看不是一个效果，一个个紧张的屏住呼吸。

　　因为是下午时间，电影院的座位并不满，身后一排排的空座，只有几对情侣而已。

　　过了没一会儿，火爆场面一转整个场景平缓了下来，整个电影院都能听到众人松了口气的声音。

　　“吸溜吸溜……”

　　突然徐大少若有若无的听到一阵异常动静，顺着荧幕的光亮寻找着声音来源，片刻之后，才在后两排看到了一个穿着衬衫，敞着胸口留着披头发的男人一脸陶醉的望着前排那个端着咖啡的女人，徐少飞微微一愣，就看到了这个男人的身下，一头长发在不断起伏着。

　　心下暗骂，徐大少多看了那个男人一眼，那个约莫二十三四的男人冲着徐少飞一瞪眼：“看你妈啊看？”

　　徐大少脸色刷的就黑了下来，周嫣也听到了身后男人的叫骂，微微扭头，待借着荧幕的光亮看到此时的情况之时，红晕刷的就在脸上绽开，连忙扭回头去，见到徐大少还望着后面，忍不住拉了拉徐少飞的衣服。

　　徐少飞拍了拍周嫣的手，扭头看了一眼那个端着一杯咖啡的女人，女人手中捧着咖啡喝也不是不喝也不是，俏脸儿有些发红有些羞怒，那双修长笔直的腿上放着自己的包，见到徐少飞的目光望来，尴尬的笑了笑，拢了拢耳边的发丝，然后移开了目光。

　　电影院不大，也并不正规，甚至为了拉拢观众，午夜之中还会有午夜场，这种事情在电影院实在是屡见不鲜，但是在下午这么明目张胆旁若无人的……这家伙估摸着也是独一份。

　　徐少飞看着那个男人摁着身下女人的头发，但是目光却一直看着身前端着咖啡的美女，心下有些膈应，微微扭身看向那个女人道：“要不要坐前边来？”

　　那个约莫二十四五的气质女人则是拢了拢头发，看向徐少飞微微犹豫了一下，然后才摇头道：“不用了……”

　　徐大少闻言笑了笑，露出两排洁白的牙齿，然后突然一踏座位翻身到了后排，与端着咖啡的女人并肩而坐：“坐前面去吧，后面空气太浑浊了……”

　　徐大少倒是猜到了这个女人的想法，毕竟那个男人一看就不是什么良民，自己身边的人虽然不少，但是大多都是女生，要是除了冲突，倒霉的势必是自己一方，这个女人心地倒是不错，徐大少有点儿欣赏，但是也仅仅是欣赏罢了，不过这个忙也得帮。

　　女人犹豫了一下，然后才站起身来踩在座位上迈过座位，身子不由得一晃，一手按在徐大少的肩膀上，徐少飞则是顺手托住这个女人的屁股，微微一愣，下意识的捏了一把，很有弹性。

　　周嫣显然清楚发生了什么事情，有些担心的向身后的徐少飞看了一眼，然后才给身边陌生女人一个淡淡的微笑。

　　“谢谢你们了……”

　　女人小声说道，轻轻呼了口气，要说不害怕那是假的。

　　“小兔崽子，管他妈什么闲事……”

　　身后男人见到自己幻想的对象离开了，紧紧按着身下女人的头发，看向徐少飞，目光仿若毒蛇般。

　　被一个小孩子挑衅了权威，披头男子显然有些恼羞成怒。

　　徐大少唇角儿轻轻挑起，只不过眸子当中，却是一丝笑意都没有，扭过头来看着那个男子还是一脸‘一会儿要你好看’的威胁模样，徐大少突然侧转过身来，向着这个估摸着即将攀上快感巅峰的男人露出一个笑容。

　　“笑你妈……”

　　男人恶狠狠的看了徐少飞一眼，四下踅摸了一眼，见到身边有袋爆米花，拎起来劈手就扔了过来。

　　徐少飞一手挡住，爆米花飞溅，对面男子身下的女人感觉爆发了冲突，正欲停下动作，可是被男人紧紧摁着头抬不起来，呛的连连干呕咳嗽起来。

　　身后爆发的冲突显然吸引了前排众人的注意，钱小海、吴娇还有那个放下咖啡的女人都是一脸担忧的转过头来，徐少飞却是没有回头，突然身子前倾，扬起巴掌，对面的男人下意识的想要躲开，但是徐少飞的速度太快了。

　　积蓄着十成十力道的一巴掌狠狠的抽了过去，因为对面男人下意识的扭头整面侧脸完全暴露在徐大少的面前。

　　徐少飞露出一丝冷笑，狠狠的抽在对方的耳根处。

　　啪。

　　一声清脆至极的声音，让众人都是忍不住心中一跳，随即就骇然的见到那个男人噗的顺势吐出一口鲜血，其中好像还夹杂着碎掉的后槽牙，像是破烂布娃娃般，没有丝毫的抵抗力，瞬间就晕了过去，脑袋重重的磕在椅背之上，但是对方却好像并没有感觉般，整个人瘫到了座位上。

　　“麻辣隔壁的……”

　　徐大少啐了一口，接着才伸手在座位上蹭了蹭，好像打了对方一巴掌脏了自己的手一般。

　　众人都是一脸见鬼的表情望着徐少飞。

　　托电影电视剧的福，众人对于一巴掌抽飞敌人的场面已经司空见惯，但是像徐大少这样一巴掌把对方的后槽牙抽飞，对方休克的火爆场面，还是头一次见到。

　　钱小海忍不住括约肌一紧，心中扑腾扑腾的乱跳，看着徐少飞一脸嫌恶擦拭着手掌，只觉得一阵阵的后怕，这个一脸灿烂笑容的家伙，原来也是个吃人不吐骨头的主儿，要是刚刚发生矛盾时这巴掌落在自己的脸上，钱小海估摸着，自己连要死的心都有了。

　　周嫣则是一脸担忧的看着徐少飞，虽然清楚徐大少打架斗殴那是久经考验的，但是徐少飞突然在她面前展露出如此暴戾的一面，还是让她有些慌乱。

　　至于那个‘罪魁祸首’的气质女人，也是目光担忧的看着徐少飞，只不过那双眸子当中隐含的一丝激赏，可是瞒不过徐少飞。

　　吴娇则是觉得身子一颤，徐大少的怒火显然出乎她的意料之外，因为无论从哪方面看，阳光帅气的徐少飞可不是能跟这种好勇斗狠的家伙硬拼的主儿，不过想到徐大少停在停车场的那辆奥迪A8，吴娇又有些释然，能开得起这种车的家伙，又怎么会在乎一个地痞流氓？

　　对面身下的女人这才抬起头来，连连干呕着，连自个儿的野鸳鸯被人一巴掌抽休克也顾不上了。

　　“干什么呢？”

　　维持秩序的保安走了过来，手里拎着一根胶辊，看了一眼衣衫不整已经被徐大少抽休克的男人，目光转到徐少飞的脸上，有些凶狠。

　　这帮混子和电影院保安混的极其熟稔，见到自个儿人吃亏，对方又是个不大的学生模样的家伙，一下子就站稳了立场，向着徐大少质问道。

　　徐大少皱了皱眉头，看了一眼恶狠狠望着自己的保安，没有说话，而是伸手摸出手机来，拨通了郑钦安的电话。

　　“飞哥？”郑钦安的声音当中有些惊喜，徐少飞笑了笑，然后才道：“手痒了没？帮我料理几个人……”“嘿嘿，在哪儿？”郑钦安的语气充满了兴奋，自从徐大少重生这将近一年一来，倒是一直本本分分做人，虽然也发生了不少冲突，但是这小日子远没有曾经那么精彩了。

　　郑钦安在接电话的时候正在咖啡厅，依旧是那个角落，依旧是那个位置，只不过那架钢琴面前，却是空荡荡的，安公有些失落，但是随即这份失落就被徐大少的一个电话一扫而空了。

　　“魅星影院……”

　　徐少飞笑了笑，和小安也是好久没见了，这个家伙虽然身边不乏狐朋狗友，但是真正谈得来的朋友却仅仅只有徐少飞和兰凌以及刘威几人而已，兰凌这次入伍，鬼知道猴年马月会回来，小安一准儿寂寞的很。

　　“马上到……”

　　郑钦安果断的挂断了电话。

　　徐少飞收起手机，向着那个一脸戾气望着自己的保安露出一个灿烂的笑容：“你没看到么？”在魅星影院当保安，三教九流的人物接触不少，一双招子倒是练得很亮，见到徐大少的模样，保安心下就有些嘀咕，对放虽然看起来年轻，但是却并不慌张，看着自己的时候，甚至有丝讥嘲，没人是傻子，这时候就连那个气质女人也看出来了，眼前这个穿着一身白色休闲装的家伙，看起来是个阳光帅气的少年的，但是好像很腹黑，也很跋扈。

　　徐大少纯粹是闲得无聊，在北海没有人脉没有力量的感觉太糟糕了，徐大少不喜欢那种感觉，如今到了衡南，到了自己的一亩三分地儿，有种想要宣泄的感觉，是以这才大动干戈，虽然对方只是个微不足道的小角色。

　　不怪徐少飞肤浅，而是压抑的太久了，那种明明有力量却使不出来的感觉，太不舒服，他迫切的想要放纵一回，如今这点儿小风波就成了徐大少发泄的因由。

　　“算了吧……”

　　周嫣一脸担心的看着徐少飞，保安则是懂得见好就收，看了一眼身后那个已经晕过去的男人，然后向着那个衣衫不整的女人道：“给他收拾一下，像什么样子？”

　　女人匆忙给披头男收拾好衣服，只不过对方已经晕了过去，保安一直找茬，竟然没注意，那个女人估摸着也被这突如其来的冲突造懵了，谁也没注意那个男人。

　　“咱们走吧……”周嫣看着徐少飞说道，至于那个气质女人，则是向着徐少飞点了点头，犹豫了一下，掏出一张名片来递给徐少飞：“谢谢你了小同学……”

　　徐大少接了过来，然后揣在兜里，笑了笑没有说话，看了一眼充满担忧的周嫣，点了点头：“嗯，咱们走……”

　　电影刚刚放映了还没一半，钱小海几人有些兴致未尽，听到周嫣的话，钱小海冷冷道：“你们走吧，我们看完再走……”周嫣现在有些慌乱，压根儿就没搭理钱小海，至于那个气质女人，犹豫了一下，也拎着手包站了起来：“算了，我也离开吧……”

　　谁知道一会儿还会发生什么冲突，这种地方，实在不是久留之地。

　　正说话间，几个保安看到这边的冲突也围了过来，那个被徐少飞一巴掌抽掉了后槽牙的男人也悠悠转醒，只不过醒来之后，忍不住嘶的吸了口凉气。

　　徐大少那一巴掌丝毫没留情，直接抽在对方的耳根，面部的三叉神经痛之剧烈，足以让人休克，此时苏醒过来，只觉得自己半边脸都木了，微微张嘴都能感觉到一阵剧烈的疼痛，泪珠子不由自主的就滑了下来。

　　钱小海见到徐大少逞了威风，心下有些不服气，这个年纪的少年，因为港台剧的影响，对于打架斗殴耍威风有种说不出的向往，见到徐大少一巴掌镇住这帮人，钱小海心下有些嫉妒，看到那个披头男泪珠子噼里啪啦的往下掉都睁不开眼了，忍不住幸灾乐祸：“草，怂死了……”

　　众保安闻言均是忍住了一丝怒气，他们和披头男平日里都是酒肉朋友，魅星影院的福利待遇也不怎么样，是以这份工作有没有倒也毫无所谓，平日里对待观众就牛气哄哄的，此时自个儿的哥们被一个小毛孩子奚落，哪里会受得了这气？

　　但是众人都是七窍玲珑的主儿，知道那个穿着一身白的家伙估摸着家里很有点儿分量，互相望了一眼，最后目光竟然都落到了徐少飞的脸上。

　　徐大少忍不住一乐，看了一眼钱小海，这家伙好像也察觉到不对劲儿，徐大少有些替这货悲哀，轻轻摇了摇头：“别看我，我不认识他……”


第344章 气场强大的安公

　　‘我勒个擦，这小子够狠……’

　　有个很通眉眼高低的保安闻言乐了，看着徐少飞，就觉得这个家伙真他妈对胃口，够黑。

　　钱小海闻言倒像是炸了刺儿的刺猬，看向徐少飞一瞪眼，然后问道：“你说什么？”

　　他在学校里也嚣张惯了，这句话纯粹是下意识的反应罢了，问出之后想起刚刚徐少飞的一巴掌，那股嚣张劲儿顿时就消散了一半儿。

　　不过要论嚣张，这个家伙还真不是徐大少的个儿，徐大少也是一瞪眼，看着钱小海道：“怎么？老子认识你？”

　　那个叫做苏星然的女人则是看着嚣张的像头小老虎的徐大少有些忍俊不禁，只觉得这个小家伙太好玩儿了，刚刚的担忧在徐大少的搅和下倒是少了许多，忍不住轻轻摇了摇头。

　　“你……”

　　钱小海还想说什么，只不过被一个保安用胶棒轻轻捅了捅肩膀：“对不起，请你们离开……”

　　说实话，保安维持秩序，并没有驱赶观众的权利，毕竟观众都付钱消费了，不过这帮家伙平日里都嚣张惯了，因为摸不清徐大少的底子，是以这已经算是客气了，不过这个下巴上长着一颗痦子的保安虽然口中说得是‘你们’，但是目光却仅仅望着钱小海。

　　钱小海被气疯了，他今天就是出门没看黄历，本来借来舅舅的车子打算在同学面前显摆显摆，但是被继而连三的打脸，自尊心实在是已经脆弱不堪了，此时见到一个保安也这么欺负自己，眼圈儿都红了，终是忍不住，眼泪噼里啪啦的落了下来。

　　“他闹事儿，你们凭什么赶我走？”

　　钱小海只是觉得委屈掉眼泪，可绝对不是惧怕这群保安，02年，未成年人保护法已经相当普及了，钱小海虽然已经十八岁，但是脑子里还没转过弯儿来，平常打架斗殴下意识的就会认为自己还小，就算错了也不会受到什么太大的惩罚。

　　只不过他显然已经看错了形势。

　　那个五大三粗，穿着一身保安制服，却撸着袖子解着扣子的保安见到钱小海哭了，倒是一乐，看了一眼四周正在望向这边的观众扬了扬手：“别看热闹了……”

　　说着伸手拎起钱小海的脖领：“对不起，你们捣乱影院秩序，我们有权利驱赶。”保安感觉自己说的很大义凛然，他也明白像是这种时候不能当做什么事情都没发生，怎么也得找个替罪羊，不然一伙子人围过却又转身灰溜溜的离开，脸还要不要了？

　　徐大少气场太大，衣着也太风骚，一看就是那种有家底儿有背景的主儿，在莫不清楚状况前，众人都不愿做出头鸟儿，正巧这时候有人送上门来，钱小海很悲催的成了替罪羊。

　　“你们他妈放开我……”

　　钱小海嘴里不服气，红着眼睛骂骂咧咧。

　　苏星然看着钱小海的模样有些于心不忍，微微扭头看向徐少飞，然后说道：“你们不是一起的么？就这么看着他被欺负？”

　　语气之中竟然有丝责怪。

　　徐少飞微微蹙了蹙眉头，然后看向苏星然，这个女人肌肤很白皙，也很漂亮，最吸引人的恐怕就是那双大眼睛了，仿佛会说话般，徐少飞觉得这个气质女人倒是很适合做网拍模特，她的形象应该很适合化可爱中带着性感点儿的妆容。

　　见到徐少飞望着自己微微有些出神，苏星然没好气的看了徐少飞一眼，然后才道：“喂，你有没有听我说话？”

　　“胸大无脑的女人……”

　　徐大少嘀咕了一声，对这个女人那点儿仅存的好感消失殆尽。

　　苏星然下意识的看了看自己的胸，随即脸唰的红了。

　　周嫣回过身来拍了徐少飞一把，但是目光却也悄悄的看了看苏星然的胸前，确实很丰满，估摸着有D-CUP，悄悄的看了看自己，冷漠的妮子有些自卑。

　　“对不起，是他有错在先的……”

　　吴娇性格外向，她平日里和钱小海关系不错，见到一向高傲的钱小海噼里啪啦的掉开了泪珠子，倒也觉得有点儿不忿，指了指身后那个捂着嘴巴的男人，然后说道。

　　这份儿上她也看出来了，徐少飞是丝毫不怕这群家伙，自己刚刚和他还有说有笑的，总不至于引火烧身吧。

　　想到这里，吴娇悄悄的看了看徐少飞。

　　徐大少饶有兴致的看了这女人一眼，他明白这妞儿是在刷好人卡，不过对于吴娇的小聪明，徐少飞倒也并不在意，女人要都是像眼前这个……顿了顿，徐大少摸出裤兜里的名片看了一眼，苏星然，心中咯噔一跳。

　　苏星然？

　　徐少飞看着苏星然的模样，这个女人却是和自己记忆中那个男孩儿的容貌没有丝毫的相像，可能是巧合吧，轻轻松了口气，徐少飞把名片收了起来。

　　苏星然看着徐少飞的表情，不知道这个家伙怎么一转眼好像看自己的目光有些特别，没有在意，苏星然微微站起身来，然后看着保安道：“对不起，你们误会了，矛盾并不是我们挑起来的，刚刚他的动作你们想必也看到了，为什么要驱赶我们？”

　　顿了顿，苏星然面无表情的摸出自己的名片递给领头的保安：“对不起，我是辽南省台的记者。”一群保安面面相觑，均是感觉事情大条了。

　　众保安接过名片来第一个想法就是看了看苏星然的身边，待见到她的包，那个下巴上长着一颗痦子的男人面色突然一变：“对不起，我想检查一下您的包，请您配合……”

　　这年头，对于个人隐私的保护感很弱，像是这种代表影院“官方”存在的保安要做检查，众人虽然并不情愿，也知道他们没资格，但是却并没有太大抵触。

　　苏星然蹙起了姣好的眉头，然后问道：“为什么？”

　　“我们怀疑你带了摄像机，请配合……”

　　保安一下子变得正义凛然，众人都是面面相觑，其他几个保安则是下意识的把几个女生围了起来，一时间几个女生七嘴八舌的嚷开了。

　　“能不能小点儿声……”

　　前排一个青年转过身来一脸嫌恶的说道，领头的保安一变脸：“好好坐着。”

　　苏星然突然这么一打岔，众保安倒是不再理会钱小海了，钱小海立刻坐回自己的位置，悄悄舒了口气，抬头看了苏星然一眼，倒是觉得这个女人很有味道。

　　身后那个嘴巴漏风的男人已经在打电话了，只不过因为面部的剧烈疼痛，声音有些含糊不清，徐少飞听在耳中却也并不制止，一脸笑容的看着苏星然应付这帮保安。

　　“对不起……请配合我们的工作……”

　　保安面无表情，说出来的话却是毫无转圜的余地，苏星然有些慌乱，她倒是带了便携式摄影机，但是却并没有开机，谁知道会发生这样的事情？设备是台里的，看这帮保安的模样，交出去一准儿就回不来了。

　　众保安也知道维护个人形象，魅星电影院死活跟他们无关，但是他们却并不想自己哪天登上电视台成为人人喊打的反面人物，是以面对苏星然这样一个气质出众美女，语气也并没有丝毫的缓和。

　　苏星然下意识的看了徐少飞一眼，却见徐少飞嘴角儿含着一丝淡淡的微笑，好整以暇的看着自己出丑，顿时心下就有些不忿，不过她也明白，这个少年是碍于刚刚自己替钱小海出头，并没有任何过错，不过一个男生如此这般，心胸也实在是太狭窄了。

　　“你还是不是个男孩子？”苏星然没好气的向着徐少飞问道。

　　“你的破激将法没用……”

　　徐大少耸了耸肩，心下却叹了口气，估摸着这番事情过后，自己在这个女人面前塑造的形象会完全崩塌了。

　　当然徐大少并不在乎，只是有些蛋疼。

　　正当众人纠缠间，从后排突然走进了一群青少年，看穿着打扮就是那种十分跳闹的主儿们，足足有二十多人，这群少年一进电影院就吸引了众多人的目光，领头的是个身高174公分左右的少年，穿着一件黑色紧身的弹力背心，一件宽领休闲外套搭在肩膀上，目光四处一扫见到一群保安在甬道之中，便找到了目标，领头的少年便拎着外套走了过来，身后二十多名人高马大的少年嚼着口香糖的，扛着木棍的，拿着可乐红茶的，也吊儿郎当的跟随着。

　　郑钦安走到众保安面前，保安手里都拎着胶棍，正打算维持秩序，那个领头的少年却对着一身白色休闲装的徐少飞指了指眼前的保安满不在乎的笑道：“小飞哥，是他们？”

　　郑钦安说着，手中却是刷的弹出一柄弹簧刀，徐少飞没有说话，只是扭头瞟了一眼身后。

　　郑钦安回过头来看着那个捂着嘴巴，下巴上还沾着血迹的男人蹙了蹙眉头，一脸蛋疼：“就他一个？”

　　语气之中竟然还有说不出的失望。

　　钱小海闻言被自己的口水噎了一口，这帮人他不清楚，但是有几个人却是很面熟，知道是附近体校的家伙，经常在外面打架斗殴，却没想到徐少飞一个电话就能拉到这么多人，有些蛋疼，更有些庆幸，幸亏没和徐少飞产生冲突。

　　周嫣见到郑钦安等人拿着刀子棍子就害怕了，生怕徐少飞闹出什么事情来，犹豫了一下，然后踩着座位来到后排，拉了拉徐少飞的衣服，一脸担忧道：“别闹了……”

　　徐少飞拍了拍周嫣的手，然后宽慰道：“没事儿。”

　　郑钦安见状一乐，看了周嫣一眼，然后笑道：“嫂子，别担心……”

　　这家伙是知道菲菲存在的，此刻这个嫂子，也纯粹是调侃周嫣，却见到周嫣脸红了红并没有否认，微微一愣，对着徐少飞比了比拇指。

　　身后那个披头男也被眼前的阵仗吓住了，人多不可怕，可怕的是带着武器的一群人，这还好点儿，关键是这是群少年啊有没有？

　　少年做事不经考虑，不经大脑，容易冲动，况且这群少年看样子从体格方面，甚至要比成年人还要出色，要是真打起来，他就是挂掉，这群少年也顶多就是关一两年的事儿。

　　况且看徐少飞和郑钦安一脸淡定甚至还有闲心聊天的模样，他们可不觉对方真的没心没肺。

　　MB的，就是看场电影儿，怎么就出这么大的乱子？

　　披头男想骂娘了。

　　他现在就祈祷哥们快点儿到，不然连谈判的资格都没有。

　　“这是怎么回事儿？”

　　郑钦安看了一眼几个保安正在为难的苏星然，还有眼圈儿红肿的钱小海，郑钦安拍了拍钱小海的肩膀，然后笑道：“哥们儿，唉……”

　　安公已经不稀得说钱小海什么了，他当初可是被寇少帅硬生生把胳膊砸断的，但是安公却连哼都没哼，见钱小海好端端的坐在位子上，显然是被吓到了，挺瞧不起这货。

　　或许徐少飞看起来还弱点儿，但是郑钦安看起来就是那种绝对生人勿近的家伙了，郑钦安眸子略显狭长，一头碎发，因为锻炼而显得极为标准的身材，尤其是站在二十几个少年面前，众人都是一脸马首是瞻的模样，气场甚至盖过了徐大少。

　　“哥们儿，给哥哥个面子，别再这儿闹事儿……”

　　领头的保安站出来，犹豫了一下，从兜里摸出一盒烟来，弹出一根递给郑钦安。

　　像是他们这帮人很明白，像是郑钦安这么大的少年，很要面子，只要给足了他们面子，什么事情都好商量，是以也不顾电影院禁止吸烟的规定，递过烟去。

　　郑钦安接过烟来，对面保安一喜，却见那个少年把那支红河夹在了耳朵上，然后才一咧嘴笑了笑：“抱歉，你没那么大的面子……”

　　说着不再理会这帮人，扭头看了一眼那个有些坐立不安的男人一眼，一扬手低声道：“打。”

　　荧幕上剧情也到达了高潮，只不顾显然后排的动静更有看头，全部观众几乎都回过头来，然后看着那帮人高马大的少年几乎像是潮水般迅速向着那个势单力薄的男人扑了过去。

　　“尼玛……”

　　钱小海呻吟了一声。

　　只觉得蛋紧。

　　打架斗殴他见过太多了，拉上二十多人群挑也不是做不到，但是往往这种群挑，都是几个人上手，其余的人都是壮声势而已，真正动手的人并不多，但是眼前这二十几个人显然不他娘的按常理出牌，人多欺人少也就罢了，二十多人竟然没有一个看热闹的，全部上手，而且显然众人都不是敷衍了事，像是大浪拍岸一样，汹涌而上，却又迅速退开，仅仅五秒钟。

　　你妹的，五秒钟啊。

　　五秒钟的时间，就足够这帮人发挥了，那个本来就被抽飞了两颗后槽牙的男人躺在座位下不知死活，众人显然也都被这训练有素的单方面屠杀镇住了，看着那二十几个脸不红气不喘的少年，只觉得恶寒。

　　“你小子……”

　　徐大少忍俊不禁，他就知道这是郑钦安的主意，这帮人打架他又不是没见过，什么时候这么训练有素了？

　　郑钦安笑了笑，突然走到钱小海身边，然后才向着这个已经完全蔫了的少年笑了笑：“刚刚谁欺负你了？指出来……”

　　他看得出来这帮人都是和徐少飞来的，钱小海刚刚瞪那帮保安的表情安公看在眼里，是以打算替钱小海出头。

　　一旁的吴娇眼皮忍不住挑了挑。

　　钱小海则是快吓尿了，他哪敢说是徐少飞，闻言连忙摇头，眼睛也不敢看郑钦安，更别说说话了。

　　郑钦安有些纳闷，看向了苏星然，苏星然被这个家伙一看也是忍不住打了个寒噤。

　　郑钦安那股子天不怕地不怕的感觉实在是太过强烈，尤其是安公眉目狭长，笑起来都有种阴柔的感觉，加上刚刚的暴力屠杀，直接让苏星然苏大美女心里有了点儿阴影。

　　“散了吧？没事了……”

　　郑钦安拿下耳朵上的那只烟，然后从兜里摸出火机来点燃，看着保安说道。

　　电影院几十号人都不敢吭声，生怕招惹这群天不怕地不怕的少年，众人心中都有些无奈，什么时候这帮国家的栋梁都这么暴力了？

　　突然那个被虐的没了声响的家伙身上的手机响了起来，徐少飞笑了笑，看了郑钦安一眼，这才道：“正主来了……”

　　“你们别闹了，我去和他们商量商量，看看这事儿咱们今天能不能揭过去……”

　　领头的保安觉得自己干了这么久，但是面子却在今天一天的时间都丢没了，还得低声下气的和徐少飞说话，徐大少笑了笑，然后耸了耸肩，做了个无奈的表情：“可以。”

　　他当然清楚，交涉是不会有结果的，最后的结果还是要打，不过这边二十几个少年估计不顶用。

　　徐少飞摸出了手机，然后在苏星然一脸‘你还没够’的表情之中，拨通了魏叔叔的电话。

　　衡南公安局局长正在开会，听到手机铃声，然后看了一眼特警中队大队长：“你来布置一下……”

　　说着离开会议厅，这才接通了电话笑道：“小飞啊……”


第345章 确实牛比

　　徐少飞根本就没把今天这场冲突当做回事儿，之所以搞出这么大的阵仗来，最多的还是心中的恶趣味作祟，毕竟当一个人被压抑的久了，不发泄一顿的话很容易憋出毛病来。

　　毕竟在北海时那种无力的感觉让他这几个月压抑的太久了，这时候纯粹是发泄一通，当见到电影院外涌进来的十几个或是壮硕冷酷，或是吊儿郎当的二流子来时，徐大少并没有丝毫的担忧。

　　魅星电影院在中心市区，给魏叔叔打电话也不过刚刚挂下，顶天了五分钟就能赶到，这个时间点儿，冲突能不能发生还不一定，徐少飞自然不会让自己这边吃亏，是以即便这帮人都是体校的学生，个个也都是习惯了打架斗殴的主儿，徐少飞也没指望着让他们去和这帮在街面儿上混的主儿们硬拼。

　　苏星然见到这个阵仗也有些发懵，她是辽南省台一个法制节目的记者，打架斗殴倒的场面倒也不是没见过，只不过大多她见到后都已经是双方已经分出胜负了，像是这种黑云压城的感觉，还是首次体会到。

　　几个保安被郑钦安落了面子，见到此时的状况说不幸灾乐祸倒也是假的，只不过谁也不想在自己这一亩三分地儿闹出什么事情来到时候把自己牵连进去，是以那个下巴上长着一颗痦子的保安出去交涉，倒也不是敷衍。

　　钱小海平日里在学校倒也是打架斗殴，仗着有点儿关系倒也谁也不怕，但是那往往都是一群人单挑一个的单方面虐人，哪里见过这种场面，进来的这十几个人人高马大，尤其是那种满不在乎的吊儿郎当的气息，实在是让人心中打鼓。

　　钱小海忍不住撇头看了徐少飞一眼，却见这个家伙一脸平静，甚至唇角儿还带着一丝淡淡的笑意，就像是在看一个颇为有意思的节目一般，心中的挫败更甚，只觉得自己今天受到的侮辱，可能一时半会儿讨还不回来了。

　　二十几个体校生虽然一开始气场强大，但是此时见到那十几个无论是体格还是在年龄上面都稳稳压他们一头的痞子，要说不怵头那是扯淡，一个个都没在意身前的人，均是转过身来看着那帮不速之客，生怕对方一言不发上来就踩。

　　只不过事情显然比他们想象的还要简单。

　　保安队长和对方的交涉显然有些不太顺利，那个领头的穿着一件花格子羊绒外套的男人脸上怒气隐现，在瞥了这边一眼之后，伸出手指头在保安队长的胸口上连连戳着，被戳的倒退了两步的保安队长强忍着又走上台阶，徐少飞看在眼里有些无奈，但是却也只是看着，有些人的性格就是这样，欺软怕硬，对方能忍住，自己也没必要跳出来抱不平。

　　那个穿着花格子外套的男人还在耍威风，主要还是因为电影院一对儿对儿的情侣让人心生郁闷，让人有种恨不得棒打鸳鸯的念头，当然这也是那个家伙心里的恶趣味作祟，在这帮陌生人面前逞威风耍个性而已，就和上辈子的徐大少一般无二。

　　但是接下来的事情的发展有些令人措手不及，简单的毫无悬念。

　　那个披头男被虐狠了，此时已经转醒，只不过这家伙显然也有眼力，虽然见到自己兄弟到了，但是他和徐少飞等人仅仅一步之遥，也不敢炸刺儿，但是却是用眼睛恶毒的看着徐少飞。

　　苏星然则是脸色有些发白，她实在是没想到事情会发展到这样的地步，要知道这样一准儿早就离开了，根本不会给徐少飞和那个男人冲突的机会，只不过扭头看向徐少飞唇角儿隐含的一丝笑意，苏星然却也有些好奇和期待，不知道这个每每出人意料的家伙究竟还有什么后手，毕竟刚刚徐少飞打电话的时候她也听见了。

　　周嫣虽然和徐少飞曾经一个班级，对于徐大少的脾气也知之甚祥，徐大少在学校里也不是安分的主儿，若不是如此，当初在接到徐少飞的情书时，她也不会把那份情书交给班主任了，能让一个女孩儿忌惮到如此地步，可见徐大少当初究竟有多么嚣张跋扈。

　　但是那毕竟是在校园里，事情闹得再大上面还有学校压着，可是现在对面可是一群社会闲散人员，就这样剑拔弩张的对峙起来，要说轻松那绝对是无稽之谈。

　　吴娇则是看着坐在座位上，甚至好整以暇拿起爆米花往嘴里塞的徐大少目光异彩连连，女生年少，这个年龄心智也不成熟，大多喜欢那些肆意张扬的男生，徐大少面对这种状况的淡定自若，实在是在小女生眼里很有气质。

　　虽然以她的年龄，对于气质的了解实在是不太深。

　　郑钦安也好整以暇的坐了下来，见到吴娇目光在自己身上流转了片刻，冲着这个染着栗色头发的女生咧嘴一笑，吴娇顿时心里一股寒意涌了上来，连忙转开了目光不敢看小安了。

　　没办法，郑钦安浑身那股阴柔的气质实在是太过强烈了，那双狭长的眸子还有刚刚的果决实在是让人下意识的把这个家伙当成一条危险的毒蛇，让人难生亲近之感。

　　反倒是一身白色休闲装，风骚潇洒到爆的徐大少，倒是顺眼多了。

　　对面还在交涉，领头男人甚至已经不耐烦了，见到这帮学生倒是有些肆无忌惮的模样，有些气恼，正欲推开挡在身前的保安队长，电影院外，一片急促的警笛声由远及近……

　　徐少飞笑了笑，然后才看向小安身边一个高高壮壮的男生，估摸着是体校生里面挺有威望的男生，然后起身掏出自己的钱夹，随手抽出一沓百元大钞来递了过去：“没事儿了，麻烦兄弟们了，大家拿去喝酒，我就不陪了……”

　　说着徐少飞指了指一旁的周嫣，找了个由头，和这帮人徐大少并不像掺和太深，但是也不能不给对方面子，是以无奈的耸了耸肩。

　　领头的男生看了一眼郑钦安，安公笑了笑耸了耸肩，对面男生才收了起来，犹豫了一下，然后才顺着小安的口气叫了声飞哥：“飞哥，谢谢了……”

　　“外道了……”

　　徐少飞笑了笑，拍了拍对面男生的肩膀，几个人正在说话，四周却没人看向他们，因为从电影院外涌进来的一帮刑警把他们的注意力吸引住了。

　　派出所出勤和刑警支队出动的差别就是在气势上，一帮身穿制服甚至是全副武装的刑警持着配枪的威慑力让人紧张的喘不过去来，众人倒是不担心这场矛盾会吃多大的亏，而是担心对面那黑洞洞的枪口别走火啊有没有？要是一不小心喷出个弹头儿来，这辈子也实在是冤死了。

　　几乎是没有任何抵抗，十几个人在一个小支队的暴力威胁之下，直接没了声息，吴娇等人傻了眼，就是苏星然也有些傻眼。

　　周嫣轻轻抿着嘴，目光复杂的看了一眼毫不在意的徐少飞，突然之间觉得和徐少飞之间的距离远了很多……

　　这种身份上带来的强烈视觉感官落差，实在是太冲击她的内心，顿时不由得又想起了徐少飞的身份，如今是辽南副省长的独生子，而自己……

　　周嫣瞥了自己一眼随即突然间的沉默徐少飞不是没感觉到，甚至他连想都不用想都明白究竟为何。

　　笑了笑，然后看了一眼周嫣的几个同学，向着周嫣伸出手来：“我们走吧……”

　　周嫣犹豫了一下，徐少飞的目光在周嫣那娇嫩却犹豫的绝美脸颊上停顿了片刻，见到对方还是没有任何反应，伸出手来拉住周嫣的手腕，然后一马当先离开座位，向着几个保安笑道：“借过……”

　　周嫣抿着嘴，被徐少飞头也不回的拉着，像是一个犹豫不决跟人私奔的小媳妇儿，不过悄悄瞥到了众人的复杂目光，心中却是没来由的有种开心，悄悄的紧走了两步，跟上了徐少飞的步伐。

　　于是钱小海吴娇等人就那么错愕的看着在他们印象当中，一向冷冰冰，即便笑脸迎人却也难掩那股孤傲清冷的女生，穿着一条天蓝色修脚牛仔裤，一头垂至腰间的乌黑青丝清纯冰冷的仿若那些八点档剧场的女主角般被一个才十八岁左右，却轻描淡写的就解决一个小型黑社会团伙的家伙那么干脆至极的拉出电影院。

　　“牛比。”

　　说话的是吴娇，这个外向开朗至极的女孩儿，此刻近乎下意识的吐出这个极不符合她女生身份的词汇。

　　钱小海诧异的看了吴娇一眼，心下却是悄悄松了口气，吴娇都承认了，那么自己被这样一个家伙打脸，以后传出去应该不会太丢人吧，是以即便心里不情愿，他觉得自己也有必要给徐大少做一个简单的评价，以免将来不会太掉面子。

　　“确实牛比……”

　　钱小海眼神微微有些闪烁，悄悄瞥了众人一眼，一副盖棺定论般的淡然说道。


第346章 卫姿斗智

　　“妈，我回来了……”

　　傍晚时分，华灯初上，已是进出初夏，天黑的晚了些，柳晨放学回家天还没完全黑，家里灯火通明，刚刚回到家，柳晨换下鞋子，然后把书包往沙发上一扔，整个人便抱着抱枕窝在沙发里，穿着一身白绿相间校服的女生身材窈窕动人，尤其是那娇艳动人的俏脸儿不施粉黛的素面朝天，清纯的一塌糊涂。

　　打开电视机，柳晨心不在焉的换着台，没听到动静儿，又嚷了一声，没办法卫姿就这么一个女儿，平日里宝贝的不像话，虽然柳晨在同学面前一副乖乖女的模样，但是在父母面前，却还是有些小女孩儿的刁蛮的。

　　卫姿从厨房探出头来，看了窝在沙发上的女儿一眼，那张与柳晨有三分想象，但是却更是熟美动人的俏脸儿上露出一丝笑容：“晨晨回来了？等一会儿，妈在做你最喜欢的东坡肉，一会儿就好了……”

　　“咦，今天什么日子？”

　　柳晨有些好奇，老妈平日里可是对厨房避之若浼的，毕竟作为女性会所的董事长，卫姿对自己的保养很注意，平日里极少接触厨房，见到老妈在厨房里忙活，柳晨倒是来了兴致，也不顾有些疲惫的身子，穿着一双卡通棉质白袜的小脚趿拉上一双拖鞋，然后走进了厨房。

　　两个厨灶上都架着锅，卫姿切菜，翻炒，添加作料有些手忙脚乱，一头烫染的小波浪秀发被一根皮筋束了起来，那光洁的额头之上，沁着点点的汗珠，见到女儿进来，卫姿甚至连抽空给柳晨个笑容的时间都没有，连忙支唤柳晨道：“快点儿翻一下，一会儿糊了……”

　　柳晨有些纳罕，想了想实在是想不起今天是什么大日子来，哦了一声，乖巧的走到炉灶边，然后翻炒了一下平底锅。

　　“妈，今天什么日子？”

　　柳晨想了半天，终是忍不住问道，对于老妈的生日，柳晨其实是并不清楚的，是以一开始倒是没敢问，但是见老妈忙活的手忙脚乱，终是忍不住问道。

　　“哦，小飞回来了，我打算今天晚上叫他过来吃顿饭……”

　　卫姿说着忍不住笑了笑。

　　徐少飞带给她的惊喜，她甚至都没消化完，倒是迫切的想见见徐少飞，她现在对徐少飞是越来越看不透，也越来越喜欢了，和女儿一般大的人儿，却好像能翻手之间就把让自己头疼许久的问题解决掉，实在是有些令人难以置信。

　　卫姿没有儿子，对于徐少飞，一开始的确是当成半个儿子来对待的，况且那时候徐少飞和柳晨的关系还不错，两家也走得近，说到底柳家对于徐家还是有些攀附的感觉，平日里对待徐少飞，也大多是看在徐少飞背后的家庭至上，后来徐少飞和女儿之间究竟为何闹得不愉快她至今不清楚，但是后来的接触中，女儿和徐少飞的态度她也看在眼里，即便不想承认，但是卫姿也不得不说女儿的态度有些过分，太不懂事，而徐少飞却一直避让，这更是让卫姿对徐少飞有些歉疚。

　　后来飞扬超市的突然崛起，徐大少从一开始的吸金到后来的贷款筹办飞扬超市的种种举动，实在是让这个在商业领域同样有着传奇故事的女人不敢小觑，渐渐的也就不把徐少飞当成个孩子来对待了，后来徐少飞远走北海，她甚至也有些失落，只不过之后姿容会所所发生的毁容事件，却一下子又把徐少飞和卫姿拉在了一起，今天给兰月蓉打电话，得知徐少飞回到衡南之后，卫姿是有些不开心的，这个臭小子，也不知道给干妈打个电话，显然是没把自己放在心上啊。

　　虽然心里是这样想，但卫姿还是提前下班，亲自去菜市场买了一堆菜，又自己下厨，因为担心时间不够用，她两头儿兼顾，左边主灶上炖着排骨，右边副灶上炒着菜，手忙脚乱，汗珠子顺着脸颊流下来，幸好已经卸了妆，不然说不得要多狼狈。

　　只不过卫姿心中开心，柳晨却不见得有多开心。

　　因为上次为秦雪抱不平，柳晨虽然对徐少飞还没什么好感，但是却也说不上以前那般反感仇视了，但是一想到老妈亲自下厨为了那个家伙，柳晨心里就老大的不痛快。

　　哐的扔下锅铲就走出厨房，卫姿愣了一顿，随即眉头就轻轻蹙了起来。

　　她怎么忘了女儿和小飞不对付了？

　　“晨晨，你先做作业吧，一会儿饭好了我叫你……”

　　卫姿微微关小了炉火，然后在厨房里探出头来，擦拭了一把额头上晶莹的汗珠儿，然后才向着窝在沙发上独自生着闷气的柳晨柔声说道。

　　“不吃了！”

　　在外人面前一向乖乖女模样的柳晨发起脾气来，卫姿也头疼的很，见到女儿气呼呼的模样，卫姿只觉得有些疲惫，轻轻叹了口气，不再说话，回到了厨房之中。

　　柳晨却是抱膝坐在沙发上看着电视剧，过了没一会儿，突然间噼里啪啦掉开了泪珠子。

　　十八岁的女孩儿很敏感，也到了最叛逆的时候，其实她一开始对于徐少飞的偷窥只是碍于女生的矜持作祟，虽然讨厌徐少飞，但是内心何尝没有一丝骄傲？若是长得丑八怪一般，叫别人看别人也不会看的。

　　只不过后来两人吵架，卫姿却偏帮了徐少飞，柳晨从小缺少父爱，卫姿是她唯一的亲人，只不过那天过后，感觉到受委屈的柳晨却觉得徐少飞夺走了一份原本属于自己的东西，甚至连带着卫姿都好几天没有搭理，后来几次见面，卫姿对徐少飞依旧热情，她心里那股不舒服更是日益加重，是以虽然和徐少飞的矛盾在年初已经解开，但是柳晨还是想起徐少飞这个名字来就觉得不舒服。

　　当然，其中的原因，卫姿不清楚，就连活了两辈子的徐少飞也丝毫不清楚。

　　几个菜收拾完毕，稍稍舒了口气，卫姿就拿出一个盘子来拨出一点儿东坡肉来，然后端出了厨房，只是却没想见女儿正抱膝坐在沙发上噼里啪啦的掉眼泪。

　　看着柳晨那双大眼睛泛红，眼泪断了线般掉下来，卫姿心中一揪，连忙放下餐盘，然后坐到沙发上，搂着女儿的肩膀，柔声道：“怎么了晨晨……受什么委屈了，和妈说……”

　　卫姿自然是清楚为什么，但是这也没办法，只不过让她惊讶的是，女儿和小飞的矛盾竟然深到这种地步。

　　轻轻拍着柳晨的肩膀，然后才把柳晨揽在怀里，小妮子这样一来更委屈了，低着头，泪珠子噼里啪啦掉的更厉害了。

　　卫姿也没说话，知道这个时候让女儿哭出来更好一些，有心问究竟是为什么，但是却知道问也问不出来，甚至卫姿怀疑是不是徐少飞对女儿做了些什么，只不过徐大少对这种事情坦然，柳晨虽然反感徐少飞，但是好歹在正式场合上海有个笑模样，女儿的脾气卫姿清楚，是以肯定两人之间的事情没严重到那种地步，如若不然依照女儿那小母鸡的脾气，两人之间绝不会再有任何交集的。

　　想起小母鸡，卫姿忍不住一笑，上一次她听说过徐少飞对女儿的评价，一只骄傲的小母鸡，当初还有些不舒服，现在看来还真是如此，这个妮子，真是被自己宠坏了。

　　不过毕竟是单亲家庭，卫姿这样一想也觉得有些对不住女儿，这个年代毕竟不是十年后，闪婚闪离的事情屡见不鲜，这个时候，单身家庭的孩子，总要背负更大的压力，尤其是衡南这种二线地级城市之中，记得小时候女儿曾经哭着回家，卫姿问明缘由才得知原来是一个女生骂女儿是野种，那次之后，柳晨一下子就病了十几天，连学校也不愿上了。

　　女儿如今在外面非常乖巧，和任何人都很谈得来，这里面虽然有性格因素，但是她这个当妈的又哪里不清楚，女儿一直小心翼翼的和别人打好关系，生怕别人恼羞成怒揭开那层她惧怕的伤疤。

　　抚了抚柳晨的头发，给徐少飞打电话的心思也淡了，卫姿叹了口气，坐在沙发上也不远动弹，只觉得浑身疲惫。

　　这些日子以来，太多的事情压在了她的头上，姿容的事情她一开始奔波忙碌，但是却像是一只没头苍蝇般在做无用功，只有忙碌才能让她觉得自己并不是坐以待毙，虽然她也明白，这种忙碌没有丝毫用处，至于后来徐少飞的插手让整个事件一下子豁然开朗，但是即便是这样，卫姿也没有片刻的轻松，开新闻发布会，打点各级关系，还要开职工代表会，甚至还要为了刘菲菲的形象受损积极开办记者招待会，这些日子经常是一大晚上才回家。

　　好不容易风波暂定，徐少飞也从北海回来了，她算是松了口气，但是却没想到女儿对徐少飞的成见这么深。

　　是以让徐少飞来家吃顿便饭的心思也淡了，省的到时候这俩小祖宗互相看不对眼再闹起来，原本挺好的气氛再给搅和了，那就得不偿失了。

　　柳晨就是小女孩儿脾气，觉得受了委屈，发泄了一通也就算了，此时却见老妈无奈却又无力的叹了口气，随即靠在沙发上，脸上一开始的笑意也渐渐消失，脸色有些苍白，倒是被吓到了。

　　这些日子所有的压力，都是卫姿一个人在扛着，卫姿的风波闹得这么大，一个上了CCTV央视品牌的产品闹出这么大的乱子，柳晨要想不知道也难，她也知道这些日子老妈肯定不好过，但是她还是太低估这件事情的影响了，一不注意可能就会让卫姿倾尽心血打造起来的姿容会所顷刻间坍塌。

　　但是卫姿却每每回家都是面带笑意，她不想让女儿担心，的确做到了，柳晨真的没太大担心，在她印象当中，老妈是那种极为能干的女人，好像任何事情放在她的面前都能轻而易举的解决，是以这次风波虽然看起来不小，但是在卫姿的家庭中心，却并没有引起太大的波澜。

　　没走到事件中央，永远不知道围绕在自己周围的风波究竟是多么强烈压抑。

　　过度的压力还有劳累让卫姿已经不堪重负，心理上和生理上的双重疲惫实在是让这个女人快要承受不住了，只不过得知今天徐少飞回来衡南，她精神出奇的亢奋了一些，这才打起精神亲自买菜下厨，但是女儿这一捣乱，卫姿只觉得自己的精气神儿好像一个漏气的皮球一般，渐渐的消失了。

　　人就是这样一种奇怪的动物，古代作战，士气之重不可估量，说白了士气也是精气神儿的一种，一旦宣泄，兵败如山倒毫无悬念，而一个人同样如此，一旦没了点儿执念，整个人疲惫下来，仿佛瞬间就没了活力。

　　中医学上，笑口常开能延年益寿不是没有道理的，时常保持着乐观的心态，精神活跃，整个人的精气神儿旺盛了，自然就活力旺盛，反之，没了精气神，整个人无精打采，生理心理上的双重疲惫，不衰老的快才怪。

　　是以卫姿得知徐少飞回了衡南的消息之后心里那点儿亢奋，在女儿的影响下瞬间消失一空，整个人仿佛松了口气，却也懒洋洋的提不起精神来，只不过卫姿却丝毫不知道此时自己的脸色究竟有多么难堪，脸色苍白，甚至连那娇颜的红唇都有些苍白毫无光泽。

　　卫姿因为保养的缘故，无论各方面看都是一个花信少妇，时常淡妆相宜更是显得年轻几分，此时卸了妆，加上身心俱疲，无精打采的疲惫模样，简直就像是一下子衰老了近十岁一般。

　　柳晨吓到了，也忘了哭，在她记忆力，老妈即便工作上的事情再过困难也从没露出过这样的神态，心里有些害怕，生怕自己把老妈气病倒了，也不敢耍脾气了，抓着卫姿的手，然后才抹了一把眼泪：“妈，你别吓我，我不闹了，我真的不闹了……”

　　说着仿佛福灵心至般，突然想起了徐少飞，柳晨连忙跳了起来：“我去给他打电话，我去给徐少飞打电话……”

　　说着甚至连拖鞋都忘了穿，穿着卡通棉袜的小脚儿咚咚咚的踩在地板上连忙跑进了卧室。

　　坐在沙发上的卫姿原本仿佛一下子黯淡了许多的眸子在柳晨离开后一下子明亮了起来，唇角儿忍不住浮现起一抹狡黠的笑意，扭头看了卧室一眼，然后伸出手来拈起一片东坡肉放进嘴里咀嚼了两口，随即那淡淡的黛眉轻轻蹙起：“唔，好像盐放多了……”


第347章 柳晨的哀求

　　刚刚虽然有几分唬女儿的成分在内，但是卫姿倒也并不是完全假装，身心确实疲惫很多，不过见到女儿如此心疼自己的模样，卫姿倒是感觉欣慰了许多，柳晨已经步入十八岁花季之龄，女孩儿的叛逆也早已经显现出来，虽然是她们母女俩相依为命，但是卫姿和柳晨平日的交流倒还真是少得多，此时卫姿小小的使了个手段，小丫头被吓到了，甚至连和徐少飞的矛盾都没在意，连鞋子都没穿急哄哄的跑进卧室。

　　徐少飞刚好把周嫣送回家，倒不是陈韵岚购置的那套别墅，而是美女老师的家里，小婷婷和美女老师早已经下班，如今FRL是轮班制，24小时餐厅，她一个总经理总不能面面俱到，要把工作分下去，当然最近林敏柔倒是几乎把手中的工作差不多完全放了下去，倒不是为了偷懒，而是为了培养新人。

　　FRL的副总是个很年轻的小伙子，也是高等学府毕业的高材生，进入饮食行业说实话确实屈才了，更别说像是FRL这种新近开办的快餐厅。

　　02年大学生的就业还并不简单，可不像十年后，大学生就业都困难，高不成低不就的尴尬无比，这时候的大学生在衡南这一亩三分地儿，还是很有市场的。

　　徐少飞还没来得及去飞扬超市，刘敏如今已经接管了飞扬超市的一切事物，只不过有陈韵岚珠玉在前，她虽然最近成绩同样不俗，但是相较于白手起家的陈韵岚，终究是少了几分光环，不过刘敏胜在重情义，她是陈韵岚一手提拔起来的，也是飞扬超市的第一批员工，与飞扬超市有着难舍难分的情谊，飞扬超市在刘敏手里，虽然没有陈韵岚当初那般的向心力，但是其融洽的工作氛围，也绝不是普通企业能比拟的。

　　而FRL毕竟开业不久，如今既然已经打算扩张，林敏柔自然要把工作分散下去，希望能按部就班的形成流水线般自动化管理，当然，能偷懒又何乐而不为？不同于陈韵岚盲目式的刻苦，林敏柔很懂的变通。

　　那个叫做李跃的小伙子能力是有的，但是对于FRL还是没有太大的归属感，在FRL的原因，更多的是因为林敏柔。

　　当然，那小子也不错，但是两人是没有可能的，这点儿林敏柔从一开始就知道，自己带着一个女儿，虽然在如今的社会，再婚并不是什么太令人嚼舌根的事情，但是总归带着孩子的女人选择的余地要小了许多，对方一个二十出头的小伙子，又是高等学府毕业，长得又帅气，能力又不差，即便林敏柔点头同意交往，两人之间的隔阂也太大了，对方的家庭绝对不允许自己的儿子娶一个结过婚的女人，而且这个女人还带着一个拖油瓶。

　　当然，林敏柔也看得明白，那个小伙子对自己爱慕不假，但是他的心思当中，更多的可能是因为对自己知遇之恩的感激吧，还有平日里的关心，这些冲动的小青年都是这样，林敏柔笑了笑，感觉自己有些无耻了，利用别人的报恩心里。

　　不过不管怎么说，能有这样一个无论是在能力上还是心理上都对FRL发展有利的人在身边，林敏柔是不会轻易放弃的。

　　这点儿恐怕徐少飞也不清楚。

　　若是他清楚林敏柔的想法，一准儿会指着美女老师的鼻子一脸促狭：“呦，你也不是好人，握个手先……”

　　最近FRL走的很顺，林敏柔倒是很开心，也很有成就感，辛辛苦苦打拼这么多年，突然间一个小孩子就让自己的生活完全的天翻地覆，要说时常没有个荒诞的感觉那是不可能的，不过面对徐少飞，林敏柔还是保持着在学校里的那番语气和态度，虽然她早已经在心里把徐少飞当成了同龄人和朋友对待，但是美女老师明白，这样会让两人的关系更近一些。

　　美女老师的小心思，可一点儿不比别人少。

　　见到徐少飞拉着周嫣的手回家，林敏柔先是愣了愣，随即精致的柳眉就舒展开来：“呦，我要不要说声恭喜？”

　　这是平日里徐少飞调侃美女老师的口气，徐少飞白了林敏柔一眼，伸出手来抱起还有些怯生生的婷婷，在那白皙到仿佛没有一丝瑕疵的小脸蛋儿上亲了一口，小丫头倒是露出一个浅浅的笑容，徐少飞才道：“下午给她办了下出院手续，这妮子太倔，唉……”

　　“呵呵。”

　　林敏柔不知道两人之间发生了什么，打酱油一般呵呵两声就不再说话了，看了周嫣和徐少飞一眼，然后才道：“你们坐着，还有个菜就好了……”

　　徐少飞刚要说话，手机铃声就响了起来。

　　“喂。”看了下来显，是卫姿阿姨家的座机，徐少飞笑了笑，正要调侃几句，对面柳晨的声音就响起来了：“徐少飞，能不能来我家一趟？”

　　徐少飞看了美女老师一眼，林敏柔正看着他，就连周嫣也望着他，犹豫了一下，徐大少摸了摸鼻子，然后才道：“有什么事儿？”虽然以前是自己不对，但是后来这些日子的接触，徐少飞自问那点儿过错自己已经弥补足够了，忍气吞声还不行，还得忍受着柳晨偶尔的讥嘲讽刺，徐大少感觉自己和柳晨已经两清了，没了那点儿愧疚感，倒是不用再顺着柳晨的脾气。

　　“我妈妈做了几个菜，想请你吃顿饭……”

　　柳晨声音有些奇怪，好像忍着哭泣，徐少飞没有多想，听到是卫姿阿姨做了几个菜，心下倒是暖暖的，笑声倒是发自内心：“不用了，我马上也要吃饭了，替我谢谢卫姿阿姨了……”

　　徐少飞是清楚的，柳晨并不喜欢自己接触卫姿阿姨，但是徐大少以为自己的色狼形象已经驻扎在柳晨的心理，是以她一直对自己保持警惕，但是却绝对不清楚柳晨反感自己固然是因为自己和卫姿阿姨走得太近，但是原因却并不是自己想的那般。

　　听到徐少飞这样说，柳晨心里一下子就凉了，她也被刚刚卫姿的状态吓到了，现在脑子有些乱，只是下意识的觉得，只有徐少飞到来老妈可能才能摆脱那种颓废的状态，听到徐少飞拒绝，泪水一下子忍不住涌了出来。

　　“你来一趟吧，求你了……”

　　几乎是不假思索的哭道，柳晨这个一向在徐少飞面前骄傲的如同小母鸡的女孩儿，终于卸下了伪装，把自己的软弱暴露在徐少飞的面前。

　　说实话，听到柳晨一下子崩溃了的哀求，徐少飞着着实实吓了一跳。

　　随即就皱起眉头只是询问了一句怎么了，对面柳晨不说话，徐少飞直接挂断了电话，然后才看向美女老师，笑了笑，不想自己的担心影响到别人：“今天没口福了，改天……有事儿先走了。”

　　林敏柔虽然平日里和徐少飞也是拌嘴闹着玩儿，但是在这种正事儿上不开玩笑，点了点头：“有事儿就忙吧。”徐少飞看向周嫣，清冷淡漠的女孩儿见徐少飞望过来，唇角儿浮现起一抹淡淡的笑意，没有说话，只是轻轻点了点头。

　　徐少飞笑了笑，林敏柔见两人打眼色，便很体贴的回厨房了，徐少飞做了个‘晚上给你打电话’的口型，见到周嫣脸颊微红的点了点头，这才蹲下来向着站在老远的婷婷笑了笑：“婷婷，小飞哥哥先回家了，说拜拜……”

　　“拜拜……”

　　小妮子有些忸怩，不过还是微微脸红的说道，声音稚嫩，但是却极为清脆悦耳。

　　徐少飞笑着指了指自己的脸颊，小妮子更是扭捏，犹豫了一下，才走了过来，娇嫩的小手捧着徐少飞的脸颊，然后在徐大少的脸上轻轻啄了一口，徐少飞也低下头去，在小妮子的额头上印了一下，笑道：“我家婷婷真漂亮……”

　　确实，小妮子继承了她老妈的一切优点，鹅蛋脸儿，大大的杏眸，那双眼皮很深，微微眯起眼睛来就是浓浓的笑意，只不过这个妮子有些自闭，平日里可是绝对不会笑的。

　　最引人注目的可能就是小妮子那白皙的肌肤了，在徐少飞认识的女人当中，小司徒肌肤白皙，只不过是那种略显病态的苍白，而小姨则是那种红润的白皙，小婷婷却是那种西方人种般仿佛细胞变异般的白皙，即便小姨和司徒都要和小丫头相距一个色差，这丫头这还年纪小，天知道长大之后究竟会多么的祸国殃民。

　　有的小女生小的时候可爱，但是张大了并不一定漂亮，但是小婷婷却十分漂亮，甚至徐少飞都期待这个丫头女大十八变。

　　见到小妮子白皙的肌肤上烟氲的淡淡绯红，笑了笑，然后向着周嫣摆了摆手，又是爱不释手的捏了捏小妮子的脸颊，这才转身离开。

　　只不过随即徐大少脸上的笑容就淡了下来，微微蹙着眉头。

　　他有点儿想不通，怎么柳晨突然之间态度这么大的转变？莫不是发生什么事情了？

　　徐大少也顾不得想太多，驾驶着那辆奥迪A8，直接驶出了车库，驶到别墅门前时一个极为漂亮的短距加速后的漂移，冲上了马路，随即轰起油门，扬长而去。

　　而此时，柳晨却哭得稀里哗啦，只觉得自己一直以来在徐少飞面前建立起来的骄傲，已经荡然无存了……


第348章 干妈干儿

　　徐大少直接飙到一百二，所幸已经过了下班高峰期，路上行人不多，仅仅用了不到七分钟的功夫儿，就到了卫姿阿姨的别墅。

　　柳晨的家严格的来说算是衡南市的最好地段儿，足有四百多平米的小别墅，即便放眼整个衡南都数一数二，相较于徐少飞那个机关大院儿的破二层小楼，生存条件实在是优渥无比。

　　当然，毕竟徐天林的身份摆在那里，其实到了如今徐天林的身份地位上，倒是没有什么见不得人的东西了，像是金钱这种东西，只要不是太离谱，上面也就是睁一只眼闭一只眼，当然，若是真的撕开脸皮，徐天林那些明里暗里的对头门，还是可以拿着经济问题这把利刃来将一军的。

　　徐少飞有些紧张，心里忐忑不安，说实话，他还没见过柳晨这么失态的模样，这个妮子往日里虽然看起来很可爱很友善，但是骨子里的骄傲可是很不容易让人接近的，是以当今天晚上柳晨突然哭着央求自己的时候，徐少飞心里说是没有慌乱那是扯淡。

　　毕竟舒宁宁的事情刚刚过去没多少天，别再因为自己重生的原因而导致卫姿阿姨在出现什么事情，那种后果想想都可怕。

　　恐怕卫姿都不清楚，徐少飞对自己如此孺慕究竟为何，仅仅是十万块钱，甚至此时徐大少身上带了就不止十万，但是就是上辈子那张沉甸甸的银行卡，让卫姿在徐少飞心里的身份，重之又重。

　　徐大少虽然平日里看起来乖戾嚣张，但是他却也是个极为重情重义的家伙，是以此时听到柳晨那抽噎的声音，脑子一慌，什么都不想，直接飙过来了。

　　敲了敲房门，听到卫姿阿姨的声音，徐少飞那一直揪着的心才倏然落地，只觉得后背汗津津的，他还真是生怕自己一进门就见到一张黑白头像，那就真是完蛋了。

　　呸呸呸……

　　嘟囔了几句，见到卫姿阿姨开的门，徐少飞什么也不想，一把揽住了对面见到火急火燎的徐少飞还有些错愕的卫姿，深深的松了口气。

　　卫姿微微一愣，随即伸手梳拢着徐少飞的头发，颇为有些惊讶和好笑的说道：“怎么了，是不是这么长时间没见干妈想我了？不过用不用的着这么肉麻？”

　　卫姿穿着一身黑色修身OL正装，齐膝的一字套裙，套装外套脱了下来，只是穿着一件居家衬衫，衬衫下摆还塞在套群里，在家中这个装扮倒是有些不伦不类，不过徐少飞倒是没感觉到什么，只是觉得即便隔着那层薄薄的衬衫，还是能感觉到卫姿阿姨胸前巨大的弹性。

　　忍不住低头看了一眼，徐少飞比卫姿还要高一些，低下头去，只见一道动人心魄的深邃沟壑映入眼帘，忍不住心中暗自嘀咕一声黑色的，徐少飞便把目光转了开来。

　　面对卫姿阿姨，要正经，要本分……

　　当然，这种想法一般在徐大少的脑子里存在不了多久。

　　或许是感觉到徐少飞的目光在自己的胸前一掠而过，看着徐少飞不自然的挪开目光左顾右盼的模样，卫姿倒是不觉丝毫羞涩，反倒是有股子好笑的味道在里面。

　　“呵呵，看起来你干妈还是很有些魅力的是不？”

　　卫姿伸出手来捏着徐少飞的鼻子晃了晃，然后促狭笑道。

　　柳晨从房间出来的时候，见到的就是这样一幕。

　　徐少飞比老妈足足高上一线，老妈因为赶着去菜市场买菜，回家做饭，甚至连正装都没换下来，穿着一条黑色的一字步裙，那双连自己都羡慕不已的修长美腿上则是裹着一双肉色的丝袜，上身则是一件真丝小圆领衬衫，挑染了栗色的秀发被一根猴皮筋儿绑住束在脑后，此时的老妈，居家宜人的气质之中，却又不乏浓浓的性感。

　　徐少飞穿着一身白色休闲装，潇洒风骚到爆，即便柳晨对徐少飞并没有什么好感，但是却也不得不承认，这个家伙倒是生了一副好皮囊，很阳光很帅气，尤其是此时这个家伙和老妈拥抱着，身高比老妈高一线，见到自己出来，徐少飞甚至转过头来向着她露出一个很和煦的笑容，沉淀了心性以及成熟的性格，让徐少飞看起来有种成年人的淡定从容，柳晨恍惚间觉得在自己面前拥抱着的两人好像极为般配。

　　不过这个想法仅仅是在脑子里过了一遍之后就迅速被柳晨抛开，见到徐少飞，穿着一身绿白相间，束着一头乌黑顺直长发，素面朝天，身上唯一的亮点或许就是那双娇俏玲珑的小脚上的卡通棉袜，犹豫了一下，然后才向着徐少飞轻声道：“我妈做了好多菜说是要谢谢你，去洗洗手吧……”

　　她虽然讨厌徐大少，但是毕竟刚刚在电话里哭着哀求徐少飞过来的，此时见到老妈的情绪果然与刚刚截然不同，柳晨生怕自己的再一不小心热闹老妈，声音都温柔了许多。

　　徐大少有些错愕的看着柳晨，不知道这个小妮子是不是吃错了什么药，当然，能让这样一个对自己向来没什么好感的丫头低声下气一些，徐大少心里自然是欢喜一些。

　　柳晨走过来拉住卫姿的胳膊，然后见到徐少飞向着洗手间走去，小声道：“妈，换件衣服吧，这衣服看着都累……”

　　卫姿微微一愣，随即就看着自己的女儿轻轻叹了口气，自己生出来的闺女，小妮子眼珠子一转，她就知道闺女在想些什么。

　　“恩。”

　　不过卫姿还是轻轻点了点头，在这种事情上，犯不着和女儿闹别扭，虽然她心里觉得女儿的思想稍稍有些不健康，但是凭良心说，卫姿也觉得自己此时这装扮有些不合时宜，真丝衬衫极为轻薄，内里的黑色文胸丝毫遮掩不住，而套裙丝袜，对于徐少飞这样血气方刚的男生来讲，也是再是有些过火，当然，若是平常卫姿是绝对不会这样以为的，但是刚刚徐少飞在自己身上一掠而过的火热眼神，却让她暗暗警惕起来。

　　卫姿进了卧室换衣服去了，徐少飞从洗手间走出来，见到柳晨正在厨房往外端菜，也就上前帮忙，有着一双大大眼睛的娇俏丫头轻轻抿着嘴巴不说话，只是在最后一个菜端完，老妈卧室门响起的时候，才急匆匆的说了一句：“谢谢……”就一转身进了厨房不出来了。

　　徐少飞有些好笑，但是却也轻轻松了口气，说实话因为柳晨的缘故，他都不敢和卫姿阿姨亲近了，生怕被这个小丫头误会什么，当然主要还是因为徐少飞心里有愧，谁让他当初偷看人间小姑娘洗澡了？

　　徐少飞仔细想想，当初那件事情好像是十二三岁，忍不住有些黑脸，十二三岁的小丫头片子有什么好看的，哪哪儿都没张开，该凸的不凸，该凹的不凹，估摸着也只有怪蜀黍才会觉得血脉喷张，徐大少可是没兴趣的。

　　吃亏了……

　　这件事情回想一下，最后总结之后得出的结论就是吃亏了，自己就是偷看了一下，还没注意重点内容就被人抓了个现行，当成了一个有不良嗜好的少年仇视了几年不说，每每不给自己好脸，自个儿还得心存愧疚，这种买卖实在是太坑爹了。

　　卫姿走出来的时候就见到徐少飞有些发愣，轻轻蹙了蹙好看的黛眉，然后走到徐少飞身边，伸出手来在徐大少的额头贴了贴：“怎么了？发什么呆？”

　　一股极其清幽的香气扑鼻而来，徐少飞回过神来，然后看着眼前的卫姿，顿时就是一愣。

　　卫姿阿姨换下了那套很正式的装束，穿上了一条黑色短袖连衣长裙，裙长至踝骨，如同黑纱般的布料之上，点缀着几朵黑玫瑰，裙角之下，有着一小圈儿镂空百褶蕾丝。

　　只不过遗憾的是卫姿阿姨脚下穿着一双棉绒拖鞋，要是换上一双神秘黑的绑带高跟鞋，肯定就是秒杀任何男人啊。

　　长裙袖口也是百褶蕾丝，长裙如同黑珍珠般散发着丝质的光泽，映衬着卫姿阿姨那洁白如玉的肌肤，极其的诱惑动人。

　　见到徐少飞有些傻眼，卫姿倒是有些纳闷，不过内心之中，却难免也有几丝欢喜。

　　毕竟是从事美容行业，卫姿对于自身条件，还是十分在意的，此时见到胃口十分挑剔的徐大少能看到自己都走神儿，可见自己确实还很有些魅力。

　　徐少飞深深呼了口气，整个空间之中仿佛都存在着卫姿阿姨身上那股淡淡的幽香，徐大少夸张的上下打量了卫姿阿姨一番，然后才道：“美女贵姓，仙乡何处？”

　　卫姿忍不住笑着打了徐少飞一拳，然后自己也上下打量了一番，有些好奇道：“这身衣服真的好看么？都看傻了……”

　　徐少飞见卫姿阿姨低着头疑惑的看着裙裾，忍不住轻挑的吹了一声口哨，卫姿阿姨性格比老妈还不着调，是以往日里和徐少飞相处，都是极为轻松愉快，小小调笑，两人都不在意，很特别，有种辈分儿混乱的感觉。

　　“当然，修身长裙啊有没有？百褶蕾丝有没有？前凸后翘啊有没有？你还想怎么着？”

　　徐少飞无奈的翻了翻白眼，卫姿抬起头来看着徐少飞忍不住扑哧一笑，顿时彷如鲜花绽放般，伸出手来拎住徐大少的耳朵，然后才道：“油腔滑调的，跟干妈也贫嘴？”

　　“我错了……”徐大少连忙笑着求饶，倒不是不想和卫姿阿姨继续调笑，就是怕那个估摸着此时心情挺复杂的柳晨走出来见到会有想法，毕竟上次那个丫头一个恋母情节的问题，直接让徐大少败退了。

　　卫姿笑着，虽然和徐少飞笑闹，但是徐少飞的评价她还真是往心里去了，自己看了看自己的装束，倒是觉得这身买来之后就没有穿过的长裙真的很不错，臭小子挺有眼光的，当然，主要还是自己有眼光。

　　上下打量了一番，卫姿向着徐少飞眨了眨眼睛，然后突然那双眸子之中露出一丝狡黠的神采，向着徐少飞笑了笑：“你看看，是不是还缺点儿什么？”

　　徐少飞闻言微微有些疑惑，仔细看了半晌，然后才轻轻摇了摇头：“就差一双高跟鞋了……”顿了顿，徐少飞指了指鞋架：“要不试试？”“不是说这个……”

　　卫姿向着徐少飞轻轻蹙了蹙眉头，随即那双仿佛能看透人心的眸子有些俏皮的眨了眨，随即摸了摸自己颈前：“这儿好像少点什么……”

　　徐少飞闻言顿时恍悟，看着这个开口勒索自己的干妈，无言摇了摇头：“改天，改天我去挑一套最适合你的……”

　　上次徐少飞和老妈坦白飞扬超市的时候，可是带着老妈疯狂购物了一把，各种首饰服饰均是选了个遍，估摸着卫姿阿姨从老妈那里听说了，心里有点儿不平衡，这不找借口勒索自己来了……

　　不过徐少飞还是很开心的，他向来不太看重金钱这些东西，倒是十分在意和亲人之间的相处，卫姿阿姨明显是拿这件事情开玩笑的，但是徐少飞说的可不是开玩笑。

　　果真，见到徐少飞痛快的答应下来，卫姿急忙道：“我开玩笑的……”

　　“我没开玩笑……”

　　徐少飞笑了笑，然后才看了一眼厨房，柳晨躲在厨房里估计就是给自己一点儿时间算作感谢，估摸着一会儿这丫头出来就会把刚刚哀求自己的事情抛在脑后，但是徐大少并不想真的让这个妮子觉得亏欠自己什么，现在徐大少很清楚，他和柳晨，这个曾经的娃娃亲对象，最好的交往方式就是互不在意。

　　卫姿见徐少飞神色，便知道自己没办法劝说这个家伙改变心意了，倒是很有些不好意思，一不小心让干儿子出了次血，实在是不应该。

　　她当然清楚，依照徐少飞的性格，他要准备的，肯定是价值不菲的珠宝首饰，心中有些懊悔自己刚刚玩笑开过头了，但是却也有些喜滋滋的。

　　柳晨从厨房里走出来，娇嫩的小嘴儿上泛着一点儿油光，徐少飞没注意，倒是卫姿忍不住心里一笑，这个丫头还是没长大，刚刚还和自己赌气不吃饭了，现在又跑到厨房去偷吃。

　　柳晨对老妈了解也不浅，见到老妈嘴角儿的笑容，就知道自己偷吃的事情被发现了，耳根忍不住红了红，然后才道：“菜做咸了……”

　　卫姿哦了一声便没再说话，徐少飞见到柳晨走出来就当起了哑巴，和这个丫头在一起就要多看少说，不然说不得那句话就让这个丫头又失控了，上次那个恋母情节的指控仿佛还犹在眼前，一会儿若是这个小妞儿再说出什么更过分的话来，徐大少觉得自己可没有太好的控制力。

　　柳晨见到徐少飞没有说话，倒是主动和徐少飞点了点头，弄得徐大少一阵纳罕，觉得房顶子上亮着的不是灯，而是大太阳，倒是卫姿清楚究竟是为什么。

　　刚刚老妈的气色和现在简直是判若两人，柳晨知道这完全是徐少飞的功劳，虽然有些不忿，也有些失落，但是能让老妈摆脱那种状态，她就很感激了。

　　卫姿轻轻舒了口气，觉得闺女长大了不少，懂得心疼自个儿了，虽然往日里两母女的关系还不错，甚至相对于绝大多数的家庭来说也要好得多，但是女儿只是表面上的顺从，对于自己的话，很有点儿逆来顺受的感觉，虽然乖，但是内心里可不一定对自己有多亲近，但是今天这么一闹，她突然觉得她们两母女的关系一下子又恢复了原来的状态。

　　原来柳晨父亲走时，自己一个人拉扯着闺女，硬是拒绝了家族的帮助，母女俩相依为命那时的状态。

　　柳晨见到老妈微微有些失神，那双灵动的眸子仿佛也陷入回忆之中，吓了一跳，连忙向着徐少飞招手：“来，快吃饭，快吃饭……”


第349章 阿姨伺候你

　　一桌子丰盛的菜肴，徐大少一下午和周嫣谈情说爱，后来在电影院发生了那么一堆狗屁倒灶的事情之后，还一直没吃过东西，见到一桌子菜，倒是胃口大开，当然最主要的原因还是这些菜是卫姿阿姨特地为自己准备的。

　　徐少飞笑了笑，他和柳晨以及卫姿阿姨面对面的坐着，客厅里的灯光有些明亮，对面的小美女柳晨对自己的目光也颇有警惕，只不过当徐少飞望过去的时候，柳晨总能好整以暇的给许大少一个很淡定的笑容，虽然她知道徐少飞明白自己的笑容很不由心，但是至少明面上能过得去就成了。

　　徐少飞夹了一片儿鸭胸，看着对面一大一小两个美女望着自己的模样，忽然间有些恍惚。

　　卫姿阿姨和柳晨有三分相象，卫姿阿姨穿着一条长至足踝的黑色连衣裙，成熟美艳，那白皙的鹅蛋脸儿上带着浓浓的发自内心的笑容望着自己，让人如沐春风。

　　或许是老妈的装束刺激到柳晨了，她刚刚倒是换掉了自己的那身绿白相间，虽然穿在她身上极为清纯，但是能有百分之九十九学生讨厌反感的破校装实在是让她也有些在徐少飞面前抬不起头来。

　　么办法，谁让徐大少今天一身白色休闲这么风骚了……

　　柳晨穿着一件白色过膝的棉质长裙，那双小腿之上则是穿着一双长棉袜，让徐大少眼皮子跳了跳的缘故是这双袜子也是卡通的，一双玲珑小脚儿则是趿拉着一双拖鞋，极其的清纯动人，一身白色，倒是和徐大少有点儿对着干的意思，只不过俩人在这儿瞪眼，却也有点儿情侣装的效果。

　　柳晨一双眼睛很大，很有神，水汪汪的看谁仿佛都带着一丝笑意，当然徐大少清楚，这些人里面是不包括自己的，说实话，让这样一大一小两个美女，尤其还是两朵母女花包围的感觉，还是很爽的，估摸着有些人做梦都梦不到，只不过徐大少犹自不太满足，不为其他，就是那个小美女，你的目光能不能柔和一点儿，自然一点儿？或许是柳晨心中觉得歉意，给徐大少一点儿好脸色，徐大少心情不错，倒是决定今天不和柳晨计较往日的事情了。

　　徐少飞看了一眼桌丰盛的菜肴，然后才向着卫姿笑了笑道：“再来杯红酒，点上两只红烛就完美了……”

　　卫姿闻言笑了笑，柳晨则是悄悄瞪了徐少飞一眼，小妮子觉得徐少飞又在抢自己老妈了。

　　“对了……”

　　徐少飞突然想了起来，感觉自己见到卫姿阿姨之后好像大脑都秀逗了，完全忘记这次来是干什么来了，他一开始以为是卫姿阿姨有什么事儿，但是现在卫姿阿姨好好的，柳晨那么求自己是为毛？

　　看向柳晨，徐少飞把心中的疑问说了出来，柳晨看了老妈一眼，却见老妈移开了目光，夹了口菜放到自己的碟子之中，倒是没有怀疑什么，顿了顿，然后才轻轻摇了摇头：“没什么……”

　　徐大少闻言一愣，随即脸色就有些不愉。

　　没什么？

　　要是别人，徐大少早就喷对方一脸了，自己在市区飙到120迈，到头来就是这妞儿逗自己开心？

　　徐大少脸色有些发黑，不过还是微微挤出个笑容示意自己并不在意。

　　卫姿很贴心的给女儿挑鱼刺，仿佛没听到这俩小家伙的谈话。

　　柳晨很纠结，此时老妈好像变了一个人一般，她反倒是没法解释了，总不能说：“你要是不来的话，我老妈就挂了？那成什么事儿了？不变相的把这个家伙当成老爸了？”

　　当然，这些吐槽也只是小美女心里的一点儿点儿个人纠结在作祟，见到徐少飞微微有些发黑的脸，她有那么一刻觉得老妈要是晚点儿恢复过来或许会好些，反正又不伤筋动骨，当然这种念头也只是在脑子里一闪而过，总的来说她还是和老妈相依为命，眼前这个家伙，对不起，你贵姓？

　　徐大少黑脸倒不是因为感觉被柳晨涮了，毕竟这丫头绝对没闲心会为了拿自己开涮就去打电话哀求自己，但是他就是不舒服。

　　感觉像自己是卷卫生纸，用后就扔，太不人道了。

　　觉得自己平白当了卷卫生纸的徐大少也不再说话了，卫姿犹豫了一下，突然起身，然后走到在小吧台角落里的橱柜前，在展柜里面拿出一瓶红酒来。

　　卫姿很少喝酒，这些收藏的极品葡萄酒都是用来点缀气氛的，只有在压力很大的时候才会喝一些，刚刚听到徐少飞开玩笑，此时又感觉气氛有些压抑，是以便拿出一瓶红酒来。

　　柳晨微微瞪大了眼睛，感觉有些不可思议。

　　这些酒，平日里卫姿是严谨她碰触的，凡是含有酒精的饮料，卫姿也严谨柳晨接触，倒不是心疼这些红酒，而是一个单身女儿的独生女儿，在这个浮躁的社会之中，接触酒精之类的东西实在没有一丁点儿好处，她只有一个女儿相依为命，实在是不能让闺女受到什么威胁和伤害。

　　但是今天晚上，那个一向严谨自己碰触酒精饮料的老妈，却亲自打开了一瓶82年的拉斐，这让她觉得有些恍惚。

　　随即看了徐少飞一眼，确实，对面坐着的是个男性生理特征极为明显的家伙，老妈就不知道什么叫不合时宜？因为无论徐少飞从性别上，还是从体质方面，对于眼前这两个女人来说，威胁性太大了。

　　卫姿倒是没有闺女那般大惊小怪，拿出三个水晶玻璃杯来，然后看向女儿笑了笑：“今天破例允许你喝点儿……不过以后在外面绝对不能碰罕有酒精成分的饮料，还有，别人的水不要喝，即便是再好的朋友……”

　　徐少飞有些惊讶，随即就有些好笑，卫姿阿姨教育的也太认真了吧：“您把她圈起来得了……”

　　柳晨闻言恶狠狠的瞪了徐少飞一眼，然后轻轻蹙着眉头：“不用你管……”

　　卫姿笑了笑，看了徐少飞一眼，随即又转向女儿：“当然，要是有小飞的场合就没事儿了，这个家伙插个尾巴就能上树了，谁吃亏他也吃不了亏……”

　　柳晨听着好笑，但是碍于老妈的话里更多的是褒奖的成分，于是就板着脸，徐少飞倒是眉开眼笑，看着卫姿阿姨笑道：“廖赞了，廖赞了，愧不敢当……”

　　说着便去接过酒杯来，卫姿拍了徐少飞的手一把，然后才抿着嘴笑道：“你别动，今天阿姨伺候你……”

　　徐少飞听到卫姿阿姨前半句倒是刚想下意识的哦一声，又听到了后半句，一口气儿没喘匀实，顿时剧烈咳嗽起来：“别，别开这种玩笑……”

　　卫姿闻言顿时也发觉了自己的口气之中有些歧义，不过这点儿程度的文字游戏在她面前实在是兴不起什么风浪，拿起筷子轻轻打了徐少飞脑袋一下，然后才笑道：“怎么越大越没正行了……”

　　柳晨不知道老妈和徐少飞葫芦之中卖的什么药，见到老妈和徐少飞亲昵的笑闹，那双细细的黛眉越皱越紧，都能夹死蚂蚁了。

　　卫姿看了明显还有些纳闷的女儿一眼，然后才笑了笑：“一会儿妈在和你说……”

　　说着用启瓶器开了红酒，放在餐桌中央静置一会儿，拿起筷子来招呼徐少飞道：“别愣着，快吃……”

　　徐大少看了一眼手中的筷子，然后看了一眼放在桌子中间的拉斐，觉得怎么看怎么别扭。

　　卫姿给徐少飞和女儿分别夹了几筷子菜，然后才向着有些疑惑的柳晨笑了笑：“晨晨，你知道这几天老妈在忙什么吗？”

　　荣登CCTV品牌的姿容化妆品被查出有害物质导致两名顾客毁容的事件不仅在衡南，就是大江南北都已经传得沸沸扬扬了，她这个姿容董事长的独生女儿，怎么又不会清楚这些日子围绕在老妈身边的这些风波。

　　只不过毕竟没有接触过商场，没有体验过人心的险恶，也不知道在那种情况下，被查出产品不合格所导致毁容事件会让自己的企业承受什么样的灭顶之灾，柳晨依旧按时上课，按时放学，和平日的生活没什么两样，但是真要说起来，就是那些同学们嚼舌根让她有些不喜了，但是她性格乖巧，在外面很少和人发生矛盾，往往都是顺着别人的脾气，心中虽然不以为然，但是表面上却还要装作听了进去。

　　只不过卫姿在外面受到的这么多压力，回到家中依旧是很有活力很乐观的模样，她并不想再女儿面前表现出自己的压力来，卫姿做到了。

　　因为到现在，自己的宝贝女儿还不清楚，自家的产业，在前些日子究竟是如何的岌岌可危。

　　不过听到老妈的话，柳晨还是点了点头：“知道啊，毁容事件嘛……”

　　柳晨说的轻描淡写，仿佛根本没当回事儿似的。

　　徐少飞一愣，就连卫姿都是一愣。

　　“你知道？”

　　卫姿有些不可置信的看着闺女，这个丫头既然知道，怎么会这么无动于衷？要知道姿容要是垮了，她们甚至连立足之地都没有，以后的生活无非就是两个下场，一个是低声下气忍气吞声的回到家族里，另一个就是与贫困为伴，卫姿清楚自己不怕贫困，不然当初也不会跟着柳晨的老爸脱离偌大的家族，白手起家创立姿容。

　　但是她很怀疑自己从小到大娇生惯养，虽然看起来乖巧无比，但是骨子里却是极其骄傲，用徐少飞的话来说，就是一只骄傲的小母鸡的女儿，究竟受不受得了贫困。

　　到那时，没有新衣服，没有泰迪熊，没有零用钱，那种生活，对这个丫头来说空怕也很难过吧。

　　见到老妈和徐少飞吃惊的模样，虽然心里觉得有些不至于，但是柳晨也觉得，好像事情不像自己想的那么简单。

　　果然，没等柳晨说话，卫姿笑了笑，然后才摇了摇头：“你还小，不明白……”

　　说女儿的时候，卫姿却是忍不住微微扭头看了徐少飞一眼，徐少飞稳坐在自己的位子上，目光看着那瓶拉斐，仿佛想要从哪儿看出它是真品还是赝品来一般，也不知道对自己的话有没有留意。

　　有些唏嘘。

　　同样是同龄人，徐少飞却能在十八岁之龄，一手创建了飞扬超市，如今飞扬超市占据衡南百分之四十五的零售份额，五家超大型商场，背后却只有一只手掌控，那就是徐少飞，自己面前那个还有些稚嫩的少年。

　　这种想法越想越荒诞，越想越震撼，同样是同龄人，自己的女儿却整日里因为些鸡毛蒜皮的小事儿生闷气，和自己拉脸色，而别人，却已经在这短短的时间内，掠取了常人一生也难以得到的财富。

　　当然，有些事情是没法比较的，就像她是个女人，要不然当初也不会因为感情的事情和家族闹翻，卫家是豪门大户，卫姿在刚刚毕业之后就帮着家族打理一家大型高档酒店，事业蒸蒸日上，本来卫姿的婚姻应该是以她做主导，招郎入赘的，只不过这年头，想吃软饭的多，不想吃软饭的也不少，没办法，卫姿这个卫家老二的唯一独苗儿，硬是和家族分裂，跟着野男人私奔了。

　　是以至今柳晨都没见过自己的外公外婆，也不得不说，卫姿这个女人，着实也心狠手辣着。

　　不过眼下显然不是回忆那些乱七八糟的事情的时候，甚至卫姿想想也无妨，在自己像是徐少飞这般大时，和徐少飞如今的成就比起来，自己也是一文不值，况且自己之所以刚毕业就能瞬间跃起于商业圈之中，无非也是借助家族的力量。

　　可是眼前这个小家伙儿，却硬是一个人单干，瞒着家里人，自己倒腾了五家大型商场，这手笔……

　　虽然已经过去好久，但是至今想想，卫姿也是有些激动。

　　她骨子里是向往商业中那些勾心斗角的，俗话说与天斗与地斗，与人斗其乐无穷，其实那纯粹是瞎扯淡，只不过往往有些人确实很喜欢琢磨别人的想法，就像是卫姿，她很喜欢那种同行之间的竞争，甚至为了行业生存无所不用其极的特殊手段，这些，都是脑力劳动，她擅长。

　　扯远了，回过神来的卫姿向着女儿笑了笑，然后才道：“没你想的那么简单，其实如果没有意外的话，姿容倒下的可能性，会是百分之九十以上，不足一成的可能性，则是在事主身上，但是即便是受害者撤诉，姿容经历了这番事件，也再难崛起了，化妆品行业就是如此，质量和口碑比一切都重要，只要是在上面打一点点的折扣，就会万劫不复。”

　　卫姿笑了笑，然后看向女儿。

　　柳晨还没回过神来，显然老妈对她所说的东西，柳晨还没形成一个很直观的印象。

　　一直以来她并没有把这件事情当回事儿，总以为母亲会解决的，但是事情并不是她想的那般想当然，很危险，比她想的危险几十倍，稍微一不注意就会万劫不复，现在虽然知道姿容已经没有事情了，但是见到老妈如此的严肃认真，柳晨还是吓到了。

　　徐少飞笑了笑没有说话，看着柳晨微微压着呼吸的模样，觉得这个丫头确实吓的不轻。

　　当然，徐大少觉得是有必要给这个丫头普及一些生存压力方面的课程，刚刚她那轻描淡写的模样，确实也刺激到徐大少了。

　　卫姿笑了笑，然后才道：“这件事情最后解决了，解决的是你小飞哥……”

　　顿了顿，卫姿向着柳晨笑道：“整件事情，老妈虽然一直在忙着补救，但是一点儿用处都没有，如果没有你小飞哥，咱们家……”

　　顿了顿，卫姿踩了踩脚下柔软的楠木地板：“这房子，一切都没了……”

　　柳晨怔住了。

　　徐少飞脸色有些不太好看，轻轻摸了摸鼻子没有说话，他不太喜欢卫姿阿姨这有些感恩戴德的语气。

　　卫姿还是在数年后头一次用‘你小飞哥’这个词汇的，但是柳晨没有说话，甚至哪怕是下意识的内心反驳都没有，她已经被突如其来的消息吓懵了。

　　当然，家里产业即将倒塌是一方面，另一方面，也是因为拯救自己家的，竟然是自己一向都很不喜欢的家伙。

　　当然，现在可不能这样说了，不然依照老妈的脾气，一准儿会一巴掌抽过来的，这点儿，柳晨领教过。

　　徐少飞笑了笑，然后才攥着拉斐，给卫姿阿姨还有小柳晨倒了一杯酒，笑了笑道：“不提这个好吧，咱喝酒……”

　　卫姿一直紧绷着的脸上，稍稍松懈了一些，轻轻松了口气，觉得自己这番态度估计把女儿吓唬的差不多了，也应该够了。

　　不过见到徐少飞端起酒杯来，卫姿还是截了过去，笑了笑，给徐少飞斟满，这才给徐大少一个很甜美的笑容：“说了，今天阿姨伺候你……”

　　徐少飞并没有止住卫姿阿姨的动作，笑了笑，任由那猩红色的液体倒满，这才向着卫姿阿姨和柳晨举了举杯：“你们少喝点儿……”

　　卫姿那双灵动至极的眸子向着徐少飞瞥了一眼，然后看了徐少飞一眼，酒杯端至唇边，微微举杯，猩红色的液体便沿着娇嫩朱唇流进喉咙中。

　　至于柳晨，她纯粹是不会喝酒，红酒的味道更是接受不了，哪怕这是瓶82年的拉斐。

　　小妮子也不知道在想些什么，有些出神，那双乌溜溜的大眼睛打量了徐少飞一眼，随即转开，有些怯生生的。

　　刚刚卫姿摆出来的态度，确实吓到她了，看着徐少飞一脸淡然，并不因为老妈摆出的这番阵仗而觉得可以稍稍骄傲一点儿的模样，柳晨对于徐少飞心中的芥蒂倒是少了几分。

　　脑中又想起小时候俩人一起放风筝，一起上学放学时的时光来，突然发现，自己这几年的时间，好像是在和自己较劲，而不是和徐少飞。

　　卫姿看着女儿出神的模样，有些担心，倒是怕自己刚刚话说得重了些。

　　正欲说些什么的时候，柳晨抬起头来，看向徐少飞，突然露出一个淡淡的笑容，很清雅，绝没有往日的敷衍：“对不起……谢谢你了，小飞哥……”


第350章 FRL也是我的

　　柳晨的态度，别说卫姿，就是徐少飞都被吓了一跳，两个人都是人精，对于这个小丫头说的话究竟是不是真心的，一眼便能看出来。

　　卫姿几乎是下意识的和徐少飞对望了一眼，俱是从对方那充满讶然的眸子当中，看出了彼此的想法。

　　当然，徐大少倒是还有些许的狐疑，不过卫姿却是很肯定，自己这个闺女，这番话是出自内心，不同于徐少飞的狐疑与释然，卫姿倒是极为开心，目光不着痕迹的在徐少飞的脸上流连一阵之后随即挪开，心下已经在考虑了，自己的宝贝女儿和徐少飞之间，究竟还有没有可能。

　　在这半年的时间里，卫姿对于徐少飞的疼爱日益加深，只是觉得眼前这个臭小子很不凡，每每都有点儿出人意表的动作，偏偏连自己都猜测不透。

　　当然，这些对于卫姿来说，是好事情，他本来就对徐少飞十分喜欢，加上这一次姿容会所的毁容事件的风波过后，更是觉得这个小子有点儿深不可测的感觉。

　　往往，卫姿不太喜欢太捉摸不透的人，因为那样会让很多不确定因素变得不稳定，但是她却很喜欢徐少飞每每出人意表的动作，因为卫姿也清楚徐少飞的性格，不管这个小子心机有多沉，心思有多重，总归是自己的干儿子，是绝对不会对自己不利的。

　　是以，当柳晨道谢之后，餐桌上倒是出奇的出现了一番静默，徐少飞在考虑这个此时穿着一条棉质白裙，清纯的无以复加的妮子究竟说的是不是真心话，而柳晨则是微微有些尴尬。

　　她还期待着某些人能感动的场面……

　　当然，徐少飞的臭脾气柳晨也是知晓很多，回顾这么些年来，两人之间的冷战以及甚至如同陌生人般的相处，她也检讨了一些，自己是不是太过分了。

　　毕竟自从那件事情之后，一直以来都是她在把两个人之间的距离越来越远。

　　不过即便内心隐隐觉得是自己的问题，柳晨也绝对不会就这种问题道歉，因为她也没错，小女生的骄傲，也是不容忽视的。

　　至于卫姿，一转念的时间则是很多，甚至想到了刘菲菲。

　　她是隐约知道徐少飞和刘菲菲之间的关系的，甚至在之后和刘菲菲之间的接触中，这种猜测也渐渐变成笃定。

　　说实话，在这段日子的接触之中，卫姿对于刘菲菲的印象也十分不错，小女孩儿长得清纯漂亮，尤其是知冷知热，虽然可能因为生活的缘故，导致这个丫头有些圆滑，但是不得不说，在为人处事之上，这个比女儿仅大四岁的丫头，却要成熟太多太多了。

　　尤其是这些日子一来，刘菲菲也十分努力的想要做出成绩，各项音乐班，乐器班，甚至是礼仪、气质方面的东西都在努力加强，徐少飞和刘菲菲已经两个月不见了，如果现在见面，卫姿很肯定，这个家伙肯定会很惊讶。

　　当然，虽然明知道徐少飞和刘菲菲之间的关系不太一般，但是卫姿也不是那么容易放弃，总归要试着把眼前这俩小家伙再往一处拉一拉才成。

　　柳晨的态度，一不小心勾起了卫姿心里那点儿念想，在姿容经过这件风波之后，她觉得有些累了，夜深人静的时候，已经忍不住在考虑以后的路。

　　若是这两个小家伙能走到一起，卫姿能很放心的把姿容交给女儿打理了，有徐少飞在背后撑着，卫姿很放心，甚至比自己还放心，虽然这样说有点儿不可思议，但是卫姿很清楚，自己内心就是这么想的，这个臭小子最近的表现很出色，出色到连她都觉得有些自叹不如。

　　卫姿端起酒瓶来，然后一人又满上一杯，三人互相举杯，但也是浅尝即止，为了让气氛缓和一点儿，卫姿主动转换话题，看着对面不知道在想些什么的徐少飞，然后笑了笑道：“怎么，这些日子有什么动作？”

　　说实话，卫姿对待徐少飞是蛮期待的，这个家伙每每都有些出人意表的动作，感觉每次出手都有点儿不把人吓到不罢休的气势，俩人许久没有谈心了，她倒是好奇最近徐少飞在忙些什么。

　　“还是老样子……”

　　徐少飞笑了笑，只不过看着对面卫姿阿姨微微蹙眉的模样，然后才笑了笑道：“北海人生地不熟的，有意向了，但还是没有发展起来，倒是最近打算扩展一下FRL的规模……”

　　徐少飞唇角儿带着一丝令人捉摸不透的笑意，他虽然心性成熟了一些，但是在面对卫姿阿姨的时候，要说没点儿少年炫耀的心态，也是扯淡。

　　“对了，FRL也是我的……”

　　徐大少如此说道。

　　柳晨、卫姿均是一愣。

　　随即轻轻吸了口气，卫姿还好点儿，终归对徐少飞如今的家底儿和野心清楚一些，倒是柳晨则是觉得有些恍惚，感觉眼前这个一脸笑意，很平静的一句‘FRL也是我的’轻描淡写的仿佛是件微不足道的事情的家伙，实在是太过出人意料了。

　　FRL如今的发展，别说各家餐饮行业的瞩目，就是寻常白姓，都是很清楚，衡南新晋出现的一家特色快餐厅，据说网络了众多的经典特色小吃，无论哪个地域的顾客，都能在这家快餐厅当中找到自己的家乡菜，相比于那些豪华西餐厅，主推经济实惠的特色小吃的FRL，实在是让无论各个阶层的消费者需求，都能满足。

　　柳晨和同学们也是经常光顾FRL的，她也见过FRL那个气质出众的漂亮经理，但是她绝对没想到，自己挺喜欢的一家餐厅，竟然是属于眼前这个家伙的。

　　心下顿时有种奇怪的感觉作祟，一方面是令人难以置信的惊讶，另一方面，则是暗暗的不服气，毕竟俩人同岁，至今自己还朝老妈伸手要钱，这个家伙却已经积蓄了旁人可能几辈子都聚集不到的巨大财富。

　　当然，这种感觉也仅仅是在心中盘桓了一秒之后就消失无踪，剩余的便是巨大的挫败感。

　　柳晨也不是轻易服人的主儿，但是面对徐少飞那令人高山仰止的巨大成绩，连比较的勇气都没有，更别说超越了。

　　“你这家伙……”

　　卫姿看着对面一脸笑容，但是却很是平静的臭小子，只觉得这个家伙，实在是太令人难以捉摸了……


第351章 如夜迷醉

　　自从‘偷窥’风波之后，柳晨和徐少飞之间的关系便如同陌路般，即便偶尔对徐少飞的事情好奇时，这个丫头也绝对会嘴硬的不加理会，久而久之，对徐少飞的了解，反而不多了。

　　在她印象当中，徐少飞是个自私、自大、嚣张跋扈又没品德的家伙，全两年徐大少考上衡南最好的重点中学时，柳晨还觉得极不可思议，但是相比于现在徐少飞抛出来的消息来说，考上一个二线地级城市的重点中学，实在是没有任何引人侧目的地方。

　　飞扬超市，五座均是过万平米的大型自选购物超市，牢牢霸占了衡南零售市全部份额的百分之四十五，如今又有一家耳熟能详的特色餐饮店被徐大少轻描淡写的说道：‘那也是我的’，这种感觉，有没有太令人恍惚？

　　若说没有见过飞扬超市没有去过FRL餐厅消费过，是无法体会得到那个繁华大型超市还有顾客满座的餐厅，全部属于一个人的震撼，尤其是这个家伙白手起家，仅仅不到一年的功夫就搞出这么大的阵仗来，实在是让人难以接受。

　　虽然柳晨刚刚的话算是冰释了前嫌，但是此时面对徐少飞，她还是没有勇气主动开口，只是一双极为明亮的大眼睛看着徐少飞，仿佛想要从徐大少的脸上看出朵花来。

　　卫姿没有猜测女儿的心思，反倒是渐渐消化着徐少飞刚刚抛出来的炸弹，当然，这个在商业圈儿打滚了十几年的女人，几乎是职业性的在猜测如今FRL的成就，原来虽然清楚这家新近崛起的餐饮行业翘楚，但是终归和自己没有关系，卫姿也就没太在意，但是此时了解到了这家餐厅是自己的‘干儿子’一手创建的，她心里有些自豪，第一时间就在默默盘算着如今FRL的经营情况了。

　　只不过想了半天都没想出个头绪来，FRL她只是闲暇时间去过两次，对于这家餐厅的服务以及口味评价不错，不过要仅仅从这些表象上的东西延伸出些什么来猜测FRL的盈利状况，还是有些不靠谱。

　　是以卫姿才向着徐少飞眨了眨那俏丽的眸子，有些兴致盎然：“现在FRL的盈利状况怎么样？”

　　这已经涉及到商业机密了，别看电视里面哪个行业跳出来爆去年盈利多少多少，今年盈利幅度上涨百分之多少多少，那仅仅是一个很表象的数字，卫姿可不是问的这些，而是确切的经营状况。

　　不过以卫姿和徐少飞两人之间的关系，徐少飞自然是不用瞒着卫姿阿姨，见到卫姿阿姨一脸好奇的望着自己，就连旁边那个穿着一身白色连衣裙，显得极为清纯动人的柳晨都竖起耳朵来认真倾听的模样，有些好笑，但还是说道：“经营状况还算可以，每天满座率都在百分之九十以上，每天外卖基本上在八万元左右浮动，节假日能高一些，不过总体来说每个月能有个一百大几十万的利润吧，不过虽然销售额在一直上涨，投资却还没收回来，最近打算趁着这股势头，稍稍扩张一下……”

　　徐大少说的轻描淡写。

　　卫姿微微有些恍惚。

　　她虽然和徐少飞并不是同在一个商业圈子当中，但是对于餐饮这个行业来说，她也是很了解的，顾客满座率九成以上，这已经是个很了不得的成绩了，更加恐怖的是每天外卖的销量。

　　每天八万元外卖销量，对于一餐饮行业来说简直就是一个可以引以为傲的成绩，但是这个家伙看起来很淡然，这点儿卫姿就有些佩服了。

　　记得当初姿容会所实现盈利的时候，她那股子恨不得告诉全世界的心思，和眼前这个家伙奠定自若的态度相比，实在是有些令卫姿脸红。

　　当然，徐大少不清楚卫姿阿姨的心思，说实话如今FRL的发展虽然不错，但是她并不是很满意。

　　三年城市改造计划的实施导致衡南地理位置上出现的优势，这个二线地级城市会在眨眼之间摇身一变的引人注目，各大企业也纷纷落户衡南，麦当劳、肯德基的强势入驻，也让餐饮行业受到一部分冲击，同是快餐，虽然在花色品种上面，FRL有麦当劳和肯德基难以比拟的优势，但是在知名度上面，FRL却是面对这两家巨头，拍马不及。

　　这年头，渐渐时兴起来的是品牌消费，麦当劳肯德基在这方面所拥有的优势，可不是FRL一年半载可以抗衡的，更别说超越了。

　　当然，徐大少当初创办FRL的目的本身就充满了恶趣味，他倒是并不在乎FRL能发展到什么样的规模，对于徐大少来说，什么样的店都不重要，重要的是盈利。

　　只不过对于FRL的关注度上，徐少飞最近倒是渐渐的重视了起来，他也明白，虽然如今是餐饮行业的黄金时代，再过几年势必会出现回落，但是衣食住行，吃饭，是所有人都不能避免的东西，他现在要塑造一个口碑，最近徐大少正在琢磨，要推出一些自己的东西，塑造一下口碑。

　　只有一个有特色的产业，才会长盛不衰，营建口碑。

　　这点儿徐少飞根本不用想，就连小学生都明白，只不过林敏柔还没注意到罢了。

　　毕竟FRL的花色品种太过齐全了，中西式结合的模式，实在是让人再难找到发展方向，是以林敏柔虽然也考虑过推出一些FRL特色的东西，但是却一直无处下手。

　　徐少飞就是这个毛病，想东西很容易一不留意就走神儿，对面一大一小两个美女望着他，见到徐大少微微锁着眉头陷入思考，两人互相对望了一眼，没有说话，竟是谁也没打断徐少飞的意思。

　　没办法，当一个人做出令常人难以企及的事情之后，往往别人都会猜测他的一举一动有没有更深的含义，桌上菜渐渐凉了，看着对面的徐少飞思考着什么，生怕打断徐少飞的思虑，卫姿也不说话，只是和女儿互望了一眼，然后竟然猜测起了此时的徐少飞在想些什么。徐少飞微微锁着眉头，他已经渐渐有了些头绪，在菜色上面不能着手，只有在经营模式方面下手了。

　　渐渐理出头绪的徐少飞蓦然一惊，然后才发现对面的一大一小两个美女望着自己出神，卫姿阿姨那成熟美艳的俏脸儿之上带着一丝好奇，至于柳晨那白皙的鹅蛋脸儿上，却还是残存着一丝惊讶。

　　甚至小女生都有点儿炫耀的念头了，改天是不是和这个家伙拿张贵宾卡带同学们显摆显摆。

　　请原谅，这纯粹就是一个小女生最本能的想法罢了。

　　柳晨从小因为家庭的缘故，害怕和同学们走得近，也怕和他们疏离，没有父亲这个既定事实，是柳晨心中永远无法抹去的伤疤，她害怕被人揭开，是以从小性格就渐渐变得谨小慎微，在这点儿上面，可能无法改变。

　　但是她又想和同学们打好关系，融入别人的圈子，但是这种圈子的融入，最本质的方面，还是一起吃喝玩乐，是以在听到FRL属于徐少飞的消息之后，柳晨抛出心中的惊讶后的第一想法，就是实质上的问题了。

　　徐少飞不清楚俩人在想些什么，端起酒杯来，然后向着卫姿阿姨笑道：“最后一杯了，少喝点儿……”

　　少喝红酒有助于养颜。

　　当然，徐大少在乎的并不是这个，而是酒能乱性……

　　不知道是不是重生的缘故，徐少飞的酒量很浅，甚至比前世自己没有酗酒那段时间也要小得多了，上次陈韵岚抵达北海，两人顺理成章的走到最后一步，固然有徐少飞的想法在作祟，但是要说没有酒精的缘故，那也白费，说到底徐大少就是个敢想不敢做的家伙。

　　面对眼前这一大一小两个美女，徐少飞隐隐觉得自己要小心谨慎。

　　当然，他倒是并不怕自己吃亏……

　　灯光忽然忽闪了一下，打断了对面卫姿和柳晨的沉思，看着徐少飞端着酒杯，三人均是互望了一眼，然后轻轻抿了一口。

　　“吃菜吃菜……”

　　卫姿伸出筷子夹了条鸡翅放在徐少飞的碗里，然后笑道，表情很温柔，眼前这个家伙再厉害，也是自己的干儿子……更何况卫姿并不满足于此，她觉得自己要想办法让这个家庭和这个家伙之间的关系更进一步，女婿？这是个好主意……

　　徐少飞并不清楚卫姿阿姨此时心里的想法，倒是很享受卫姿阿姨的照顾，笑了笑，夹起鸡翅来咬了一口，心下有些感叹，能和柳晨坐在这儿，三个人融洽的吃饭说话，这在他看来，今晚的收获已经不小了。

　　柳晨心结渐渐打开，看着老妈和徐少飞相笑甚欢的模样，心中竟然没有了原本的醋意，在抛开了对于徐少飞的成见之后，她也觉得老妈对徐少飞亲近也不是没道理，这个家伙，实在是太出色了。

　　目光在眼前的红酒上流转了一下，柳晨突然起身，倒是吓了徐少飞和卫姿一跳，徐大少扭过头去看着柳晨，只见这个小妮子嘴角儿隐含着一丝笑意，然后踩着那双卡通棉质小袜走到角落里，那里放着一架乳白色的演奏级钢琴。

　　掀开琴盖，在琴凳上坐了下来，柳晨笑了笑，伸出双手，纤细白皙的食指按在琴键之上，扭头看了徐少飞和老妈一眼，手下却是并不停顿，优美的音符像是精灵般跳跃出来，弥漫在狭小的空间之中。

　　克莱德曼的《星空》，如夜迷醉。


第352章 港湾

　　徐少飞和卫姿柳晨母女只是吃了一顿饭，到了最后，卫姿阿姨倒是说了几句感谢的话，闹得原本有些和谐的气氛有些生硬，不过徐少飞并不在意这些，他知道卫姿阿姨的脾气，这个要强的女人，可是不喜欢欠别人人情的，哪怕自己是她名义上的干儿子。

　　柳晨是国家级著名钢琴大师刘雪琴的徒弟，在钢琴上面的造诣，自然要比徐大少这个业余级的家伙强上不少，一首克莱德曼的《星空》，倒是让徐少飞对这个妮子有了点儿好感，毕竟有才的女孩儿会加分不少，更别说这个丫头穿着一袭白裙，披着一头乌黑顺直的长发，腰板儿笔直的坐在奢华精美的钢琴面前，谱奏着一曲经典时，气质卓然。

　　卫姿阿姨倒是挽留了徐少飞一通，不过徐大少可没心理准备，虽然如今说是和柳晨冰释前嫌，但是毕竟几年的仇视和敌对并不能立刻就能抹去心中的尴尬，俩人的关系，还没到可以同在一个屋檐下的程度。

　　已经是晚上九点半，徐少飞把车子开出别墅，然后在路边停下，摸出手机来，手指飞快的给周嫣发了个短信，至于电话么，那个妮子性子太冷，有什么话还是当面说来的有效果，在电话里谈情说爱？这边一腔火热，那边一声不吭，这可不是交往的正常走向。

　　一条短信，也无非就是一些关心的话，不过稍稍有些肉麻，最后嘱咐周嫣早点儿休息，这个妮子刚刚出院，要保证睡眠质量。

　　很快周嫣的短信过来了，很简单，一如她的性格一般，是一个简单的嗯字。

　　徐少飞好笑着摇了摇头，刚要收起手机，叮的一声短信消息的提示音过后，周嫣又发了一条过来，徐少飞有些纳闷儿，打开一看，一个字也没有，只有一个简单的笑脸。

　　心中顿时有些触动。

　　徐大少对女孩儿的心思往往能捉摸的很透，自然清楚周嫣发这个表情的原因，这个妮子虽然平日里沉默寡言，好像谁都不知道她心中在想些什么似的，但是徐少飞却十分了解这个丫头的性格，她这个笑脸的缘故，无非就是怕自己误解而已。

　　徐少飞几乎是分分秒就猜到了周嫣的意思，当然，这也是恋爱双方的本能反应，不过一向缺乏恋爱经验的周嫣却并不了解。

　　坐在床上，周嫣看着自己的面前，她却不知道，此时自己的样子，和两个月前的司徒竟是如出一辙。

　　周嫣睡的是客房，林敏柔的品味让周嫣有些惊讶，不说她的主卧室，就是客房都是粉色格调，连窗帘都是蕾丝底的纱质窗帘，床头上面两个毛绒抱枕，完全的公主风，让周嫣都有些哭笑不得。

　　不过现在周嫣却是没有把注意力放在这个上面，她看着面前的手机，仿佛期待手机铃声响起似的，但是她却明白，今天晚上不会有电话了，这样坐着，无非就是让自己头脑冷静一下。

　　今天的事情太多，多到足以让她都觉得有些恍若梦中。

　　徐少飞倒是例行公事的发了条短信过去就收起了手机，然后开车回家，今天有些累，倒不是生理上的劳累，而是心理上。

　　只有在小姨那里，徐少飞才感觉自己能平静下来，此时此刻，他有些迫不及待的想念小姨的拥抱了。

　　十几分钟，回到公寓，徐少飞打开房门，见到的一幕让他微微有些发愣。

　　客厅之中顶灯没开，只有电视机的荧光让整个空间显得很空荡，离着电视机三米远的沙发之上，小姨一身黄色碎花的睡衣着身，侧躺在沙发上，手掌托腮，看起来有些困顿，但是却还是强打着精神看着电视机，开门的声音在电视机的声音掩盖下并没有让苏溪柔察觉，她感觉眼皮子打架，实在是撑不住了。

　　秀发垂下，苏溪柔终是睡了过去，只不过即便这样，她还是托着腮，徐少飞知道小姨是在等自己才强打着精神看电视，心中有些温馨，走到小姨身边，然后就那么看着这张如花般的俏脸儿，轻轻锁着眉头，呼吸平稳的模样，不忍打搅。

　　关上了电视机，然后悄悄打开柔和的落地灯，或许是骤然安静下来的缘故，苏溪柔倒是疲惫的睁开眼睛，看到眼前蹲坐的徐少飞，有些忪醒的眸子之中充斥了一丝笑意，然后才柔声道：“回来啦？吃东西没？冰箱里还有些菜，我给你热热去……”说着便要撑起身子做起来，徐少飞伸出手来按在小姨的肩头，然后才笑道：“我吃了，别动弹……”

　　说着伸出手来，一手抄过小姨的膝弯，一手则是揽着她的脖颈，微微用力，小姨那轻盈的如若无物般的身子便被托了起来。

　　“睡吧……”

　　徐少飞微微低头，然后笑了笑。

　　苏溪柔恩了一声，见到徐少飞回家才放下心来，终是抵不过困倦，沉沉睡去。

　　苏溪柔这些日子在FRL帮忙，虽然只是拢账管理方面的东西，但是苏溪柔却做得很认真，一向规律的作息甚至因为这几天的忙碌都不稳定下来，今天一直熬到晚上八点才下班，有些劳累，林敏柔说也没用，一向好强的苏溪柔，对于任何事情，都要做到完美，这几天渐渐熟悉了FRL的工作流程，倒是轻松了许多，加上这两天和徐少飞关系的解决，她的压力一下子轻了不少，这才有休息的时间。

　　这些徐少飞都了解，对于小姨的性格，他自然很了解。

　　抱着小姨轻盈的身子回到卧室，徐少飞刚刚那点儿欲望在面对此时的苏溪柔面前已经消失一空，剩下的只有浓浓的怜爱。

　　替苏溪柔脱掉鞋子和衣服，看着那具完美到极致的身体逐渐暴露在面前，徐少飞低下头去，却是轻轻在苏溪柔那柔嫩的红唇上啄了一口。

　　“好好睡吧……”

　　笑了笑，然后自己也脱掉衣服，把苏溪柔抱在怀里，然后关闭了台灯。

　　黑夜之中，一具柔软温润如玉般的身子在怀里轻轻蠕动了一下，找到了一个舒适的姿势，小猫儿般慵懒的呻吟了一声，这才沉沉睡去。

　　一夜无话。


第353章 春去夏来

　　早晨，朝阳缓缓升起，充满了浅黄色格调的卧室之中，充斥着淡淡的温馨气息，柔软的大床之上，一条毛毯之下一男一女两人相拥，闭目沉睡。

　　片刻之后，那个有着一张精致至极容颜的女人轻轻呻吟了一声，然后才缓缓睁开眼睛，有些忪醒，睡意朦胧，待看清怀里的少年之后，一丝笑容爬上唇角儿，微微低头，然后在少年的额头之上轻轻吻了吻，随即便静静的注视着少年恬静的面容。

　　苏溪柔虽然因为工作的缘故这些日子作息不太规律，但是每天早上六点钟，她都能准时起床，徐大少昨天折腾了一天，反倒是还在熟睡。

　　昨天晚上，一开始是苏溪柔在徐少飞的怀里，不过临至清晨，却不知为何徐少飞反倒是睡在了苏溪柔的怀里，或许只是心底那最纯粹的感觉在作祟，这个怀抱，就是能抚平自己一切创伤的温暖港湾。

　　“Morning……”睁开眼睛便看到小姨那璀璨如星般的眸子静静的凝望着自己，见到自己醒来，嘴角儿便浮现起一抹动人的笑意，一如初夏清晨那如情人般温柔舒爽的清风般地挡在心头。

　　“Morning……”

　　苏溪柔笑了笑，然后伸出手来拢了拢徐少飞的头发，两个人赤身裸体的接触，让她有些不太自在，毕竟这个温柔淑婉一如江南女子般的女人可没有徐少飞那般没脸没皮。

　　或许是察觉到了苏溪柔的想法，徐少飞长长打了个哈欠，睡意朦胧的眼睛之中才渐渐清明起来，伸出手来揽住那具正欲逃跑的娇柔身体，两个人毫无缝隙的亲密接触，让一大早就精力旺盛的徐大少早就按捺不住了。

　　“别……”

　　苏溪柔轻轻蹙着眉头，有些哀求的模样，那张白皙动人的鹅蛋脸儿上浮现起一抹淡淡的绯红，一直顺着耳根延伸至脖颈，最后消失在那条单薄的毛毯之下。

　　“还得上班……等晚上，晚上好么？”

　　苏溪柔那双眸子当中带着一丝商量的意味，轻轻蹙着眉头，然后才向着徐少飞说道，只不过看着徐少飞丝毫不为所动的模样，知道自己的哀求实在是没多大的力度。

　　徐少飞见着小姨微微蹙着柳眉，细碎洁白的贝齿轻轻咬着红唇的娇媚模样儿，只是觉得心中有一团火越烧越旺，怎么扑都扑不灭。

　　昨天晚上是怜惜苏溪柔的身体，徐少飞憋了一晚上，辗转到凌晨才沉沉睡去，一大早面对这样一个活色生香的美女在怀中只能看不能吃，那不是扯淡么。

　　当然，被欲望冲昏头脑的徐少飞并没有察觉到苏溪柔眸子当中一闪而过的羞意。

　　苏溪柔可以为了徐少飞默默的站在背后做任何事情，但是这并不代表她就是一个只知道付出的傻瓜女人，那样的女人固然会让人心生好感，但是长此以往，这样的付出会让人下意识觉得理所当然，会渐渐失去存在感，这是一种潜在的危机。

　　而苏溪柔这个聪慧至极，有着一颗水晶般心思的女人，却很明白该怎么去做。

　　她可以站在徐少飞的身后默默付出，也不介意为了增进两个人之间的感情而使用一点小小的手段。

　　俗话说没有耕坏的地，只有累死的牛，从这句俗话上就能表现出来，女人和男人的身体结构不一样，在两个人那点儿‘沟通’模式上，女人虽然往往占据着被动，但是最后的胜利者却大多都是她们，所以即便一大早两人大战三十回合，最后倒下的一准儿是徐少飞而不是她苏溪柔。

　　之所以用这种欲拒还迎的态度，无非就是让徐少飞下意识的满足一下那可怜的自尊心，也是为了增进两个人之间的感情，有句话咋说来着？妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

　　是以，心甘情愿固然会让两个人之间那点儿事儿融洽和谐，但是偶尔的小小反抗讨饶，却更是能激发男性生理以及心理上的刺激感。

　　苏溪柔耍的小小心思瞒过了徐少飞，要是让现在已经箭在弦上不得不发的徐少飞得知小姨有这股玲珑剔透的心思，一准儿傻眼，这还是那个温柔如水，虽然聪慧睿智，但是却只会默默站在自己背后的女人么？

　　当然，就算明白了苏溪柔那点儿心理状态，徐少飞也丝毫不会介意，他倒是很理解，在他身边的人时间久了，稍稍腹黑一点儿还是可以接受的。

　　是以当苏溪柔一副虽然内心里耍了点儿小聪明，但是实际上却欲拒还迎拒绝的模样，还真是刺激到了徐大少，伸出手来，然后在那如缎子般光滑细腻的身体之上游走着，怀中那个有着一头乌黑长发，娇美动人的直如江南水乡般的女子则是轻轻咬着薄唇，极力压抑着喉咙之中将要流溢出来的呻吟，伸出双手，然后反扣在徐少飞的背上，毛毯轻薄，但是还是突然间觉得全身一片燥热，所幸一把掀开薄毯，目光充满惊讶的看着那具即便看了好多遍但是依旧令人觉得惊艳完美的白皙身体。

　　苏溪柔被徐少飞的目光打量的极不自在，或许是心中的燥热，也或许是刚刚那口不由心的小小心眼儿让她有些羞赧，白皙的身体之上渐渐烟氲起一层绯红，唯美诱惑的令人喷血。

　　徐少飞低下头在那娇嫩的肌肤之上吻着，好久之后，才忍住内心的躁动，双手扶着苏溪柔那盈盈一握的柳腰，然后一用力，苏溪柔就顺着徐少飞的力道坐了起来，只不过随即脸庞就浮现起一抹深深的红晕。

　　顺着徐少飞的力道整个人跨坐在徐少飞身上的苏溪柔只觉得浑身没力气，被身下的徐少飞用那种促狭与欣赏的目光打量着，她真的想要找个地缝钻进去。

　　蜷起双腿来顶在苏溪柔的背上，徐少飞双手握着苏溪柔那盈盈一握的精致足踝，微微用力，那两只娇嫩动人的白皙玉足便握在手中，徐少飞向着小姨挑了挑眉毛，做了一个促狭的表情，苏溪柔忍不住伸出胳膊来打了徐少飞一把。

　　偶然的春光乍泄让徐少飞忍不住轻挑的吹了声口哨，腹部微微挺了挺，苏溪柔的身子则是轻轻晃了晃，忍不住伸出手来掐住徐少飞腰间的嫩肉。

　　徐大少怕痒，被小姨拿住死穴，连忙双手扶着她的柳腰，然后一摊身子，一副‘你想怎么样就怎么样’的表情，死猪一样躺着不说话了，只不过却是流露出一副委屈与失望的神色。

　　虽然明明知道这个臭小子是假装的，但是苏溪柔还是于心不忍，徐少飞笑了笑，相比于自己来说，小姨的‘死穴’，更好掌握。

　　一手挡在胸前，另一只手则是伸出来蒙在徐少飞的眼睛之上，徐大少忍不住轻轻嗅了嗅：“嗯，纯牛奶的味道……”

　　腰间又被掐了一下，徐少飞浑身一个激灵，连忙讨饶。

　　苏溪柔深深舒了口气，脸颊羞红，眸子当中仿佛蕴着一汪水意，看着被自己蒙住眼睛，但是却还是挑起一抹坏坏笑容的徐少飞，无奈的摇了摇头，唇角儿羞涩的笑意一闪而过，然后微微抬起身子，找准位置轻轻落下，随即两个人几乎是不约而同的吐了口浊气。

　　早晨初升的朝阳，渐渐散发出温热的光芒，自窗帘缝隙之中透射进来，倾洒在那张大床之上那两具渐渐迷失的身体之上。

　　充满温暖与生机的春季已过，代表着火热与旺盛生命力的夏季，却已经到来。


第354章 苏溪柔的成绩

　　被女神逆推和推倒女神的感觉实在是有着巨大的差别，当一个纯净无瑕的仿佛不食人间烟火的仙女一脸羞赧的完全把自己的身心坦承在面前时那种无比刺激的生理与心理的双重满足，绝对不是赚一两百万所得到的满足可以媲美的。

　　是以，在这个初夏清晨之际，第一次主动了的苏溪柔苏大美女，让徐少飞对‘君王至此不早朝’这句话，有了更深的印象。

　　大半天，一清早，被刺激到了的徐大少硬是和苏大美女连战三大回合，一开始苏溪柔还是一脸绯红的占据主动，温婉如水，如春季靡靡细雨，后来徐大少则是一反身当家做主，噼里啪啦的一番强势攻城，则是仿佛夏季暴雨，偶尔夹杂几粒冰雹。

　　良久过后，也已经过了早上八点。

　　俏脸儿之上，一副春意盎然的苏溪柔躺在床上，生怕再刺激到兽性大发的徐少飞，拥着毯子求饶了。

　　当然，这也是战略性退缩，实际上苏溪柔俏脸儿容光焕发，精神奕奕，反观徐少飞，一口精气神儿泄掉，慵懒的不愿动弹。

　　没有耕坏的地，只有累死的牛，这句话再一次验证了它那比真金还要金的正确合理性。

　　“投降了……都被你榨干了……”

　　徐大少挂白旗投降，心中还是有些冲动，但是生理上实在是没有再战之力了，当然节制是必要的，徐大少可不想年纪轻轻就去男性泌尿专科医院去求医问药。

　　嘴唇哆嗦着，徐少飞做出一副后怕的模样，仿佛眼前的红颜只是一具令人又期待有惧怕的红粉骷髅。

　　苏溪柔听到徐少飞颠倒黑白，忍不住气恼的伸出手来攥住那柄大杀器，徐少飞立刻倒吸了一口冷气，连忙求饶：“我错了……”

　　苏溪柔虽然俏脸儿通红，但还是不为所动：“臭小子……可恶呢。”

　　早晨的笑闹在八点半才结束，这个时间点儿已经迟到了，苏溪柔虽然目前说是挂名在FRL，但是无缘无故的迟到，总归是不好的，是以只是和徐少飞笑闹了片刻，就连忙起身穿衣，在徐少飞的目光之中，那具娇美至极的身体，渐渐掩映在一条水墨兰般丝质顺滑的长裙之下。

　　小姨的爱好依旧没变，依旧是那个喜欢穿长裙，梳长发，温婉如水，充满知性与小资气息的出色女人。

　　“你先休息吧，没时间了，一会儿我给你叫个外卖……”

　　苏溪柔向着徐少飞嘱咐道，语气温柔，早晨被滋润过后的女人，容光焕发，徐少飞泄掉的精气神好像全部都被苏溪柔所掠取了，不过说着的，徐大少微微思索了一阵，事实上还真是这样。

　　苏溪柔不清楚徐少飞在想些什么，但是见到这个家伙一脸贼贼的笑容就知道徐少飞没想好事儿，有些恼怒，顿了顿，那双清丽至极的美丽眸子之中一闪而过一抹促狭，然后冷不防的伸出手来在徐少飞的嘴巴上抹了一把：“让你尝尝自己的味道……”

　　说着便洒下一阵笑声，在徐少飞的干呕声中，迅速逃出卧室。

　　刚刚那只温软如玉的柔荑还攥着自己的把柄，或许上面还残存着一些新鲜的蛋白质，徐少飞虽然有些自恋，但是却绝对不自虐，他可没有自产自销的爱好。

　　“你等着，晚上我一定要让你也尝尝……”

　　徐少飞歇斯底里的吼着，只不过眉目之间，却是一副浓浓的窃笑。

　　有理由了……

　　小姨性格温婉，在床上的时候，往往都是中规中矩，今天早上这还是第一次主动，更别提玩儿什么花式了，当然，这回徐大少可以有借口去把这个高高在上的女神拉下马，不用不好意思……

　　不过说笑归说笑，徐少飞还是迅速起床穿衣，猛地一坐起来，脑袋迷糊了一下子。

　　“我了个槽……这事儿好像比吸烟喝酒还晕。”

　　徐少飞低声吐糟，穿好衣服，走出客厅，已经洗漱完毕的小姨正在吃早点，见到徐少飞，倒是对于刚刚的笑闹并不放在心上了，微微蹙了蹙眉头：“你没什么事情就在家休息吧……”

　　徐少飞摇了摇头，看着小姨吃着昨天的剩饭，因为赶时间，连热都没热，蹙着眉头，一把就夺过小姨的筷子来：“时间也不差这么点儿，这么凉，吃坏了身子怎么办？”

　　徐少飞的语气之中有些责怪，小姨可是他的心肉头，他可不舍得让她自己这么糟践自己的身体。

　　说着没等苏溪柔说话，徐少飞连忙端着冷饭冷菜钻进了厨房，打开微波炉加热，期间手脚麻利的煎了几个荷包蛋，早上就是一阵体力活动，倒是有些前胸贴后背了。

　　苏溪柔没有说话，但是心里却是满满的，只是觉得自己很幸运。

　　数年之前一场突如其来的灾难夺走了她的亲人，家里剩下一笔遗产，也被那个所谓的亲戚毫不留情的霸占了，苏溪柔原本多姿多彩的天空一下子黯淡下来，本以为这辈子再也没有开心和快乐，却不想年纪轻轻，甚至有些稚嫩的徐少飞能挡在她的身前，从那时候起，苏溪柔就下决心照顾徐少飞。

　　虽然徐少飞并不需要别人的照顾。

　　现在两个人的关系能走到如今，苏溪柔很开心了，原本她觉得老天爷对她很苛刻，现在看来，老天爷也不是不睁眼的。

　　吃着徐大少的爱心早餐，苏溪柔唇角儿带着一抹动人的笑意，俩人肩挨肩的坐着吃完早饭，苏溪柔麻利的收拾好桌子，已经是九点多钟了，这个时间段，FRL的早餐忙碌时间已经过去了，有些忐忑，虽然她明白，林敏柔是不会因为这一次小小的迟到苛责自己，但是内心里过不去。

　　徐少飞自然明白小姨的性格，这个对自己很严谨的女人，总是试图把事情做到极致，常人往往能看到她的出色，但是却看不到她背后所付出的努力。

　　“我陪你去。”

　　徐少飞抽出一条纸巾来擦了擦嘴巴，然后团掉，扔在纸篓。

　　苏溪柔轻轻摇了摇头，不过表情有些犹豫，内心之中自然是希望徐少飞这样做的。

　　徐大少自然不会让小姨失望，伸出手来拉住那柔软细嫩的手掌，然后拎起小姨的白色肩包搭在肩头上，这才道：“走吧。”

　　苏溪柔笑着抿了抿嘴，想要去接过肩包来，这样的徐少飞让她觉得有些缺少男子汉气概。

　　徐少飞躲了过去，给女人拎包怎么了？况且相比于小姨的付出，这点儿事儿根本不是事儿。

　　小姨的车子是辆绿色甲壳虫，见到自己车库前停着的那辆奥迪A8，有些好奇，但是却并没有询问，以苏溪柔的聪明智慧，只是扫了一眼内饰就明白了这辆车的主人是个女人。

　　徐少飞笑了笑，打开车子，然后才道：“来，上车。”苏溪柔笑了笑，很柔顺的坐到了副驾驶的位置上，碰的一声关上车门，徐大少手脚麻利的点火倒档，然后挂档加速，车子几乎像是条油滑的鱼般驶出小区。

　　此时，过了饭点儿，FRL的员工正在开早班会，不少行人看着整齐的站在FRL餐厅前的服务生们，有些好奇，这些服务生们的着装不一，但是不可否认，均是男帅女靓，站在餐厅门口，就是一道靓丽的风景线。

　　林敏柔目光在员工的身上逐一扫过，心下则是有些惊叹，苏溪柔的天赋，确实不可比拟。

　　因为这一批服装，全部是苏溪柔的手笔，不是那种T台走秀性质的时装，而是既衬托气质，又耐穿简洁的服装，不过这批服装的制作价格不菲，像是这样用来做工作服有些浪费了。

　　不过苏溪柔自然不心疼这些钱，相对于这些钱来说，她更在意的是，自己所设计出来的服装，究竟能打几分。

　　这个才接触服装设计三个多月的女人，能走到这一步，除了天赋之外，背后付出的努力，实在是不足为外人道……


第355章 林敏柔的成长

　　徐少飞和苏溪柔一同到来，林敏柔只是向着俩人笑了笑，继续自己的早班会，一开始在大庭广众之下林敏柔还有些放不开，只不过林敏柔的适应能力实在是很强，这才短短的几个月时间，她已经从那个冷艳的美女老师变成一个商业精英。

　　当然，林敏柔和陈韵岚之间的差距还是很大，陈韵岚浑身有种很令人容易亲近的谦和，加上她的努力，那个外表看起来很温柔熟美的女人很让人心生好感，但是真要了解，却也绝对会对她敬畏有加。

　　相较于陈韵岚来说，林敏柔反而不像是一个管理者，她与同事们走的很近，就是在上班期间，众多员工对林敏柔的称呼也只是林姐，这帮FRL的员工都是林敏柔亲自招的应届毕业生，自然当得起他们一个姐的称呼。

　　FRL的员工，男俊女靓，本身就是高材生的底子，身上自然而然的散发着一股浓浓的自信，面对路人的驻足围观，不仅不感到怯场，反而心中倍感自豪。

　　确实，FRL虽然开业没多久，但是FRL和飞扬超市是合作关系这点儿很多人都清楚，前一段时间，FRL极其高调的招聘，开出的待遇与飞扬超市旗鼓相当，并且额外会补加三险一金。

　　现在的年头儿，看一个行业是否出色的标准之一，就是看这个企业是否有福利待遇，相较于略微保守的衡南人来说，一份高收入却没有福利的工作，远没有一份中等收入但是却福利齐全的工作来的有力，没办法，这是老一辈们的思想状况，捧个铁饭碗，最起码以后不用为生计担心。

　　一个餐饮而且还是做快餐产品，对于职工淘汰了恐怕是衣食住行整个行业当中最高的了，毕竟即便FRL的收入还有福利再好，这也是个伺候人的活计，能把大半辈子耗在这上面的人，屈指可数。

　　林敏柔笑了笑，然后才看着眼前这帮几乎是他一个个亲自挑选进入餐厅的员工们，然后笑了笑，这才道：“好了，先不多说……”

　　早晨的例行早会结束，见到徐少飞和苏溪柔的到来，林敏柔抬起手腕看了看腕表，她今天穿了一套很正式的套装，淡粉色的小西装，在一群服装各异但是却极为靓丽的女孩儿群中也依旧扎眼。

　　“恩，先把准备工作做一做，然后咱们再简单开一个会议。”林敏柔如此说道，众人懒洋洋的哦了一声，觉得挺没意思，每次早会都是老一套，无非就是给他们洗脑，增强对FRL的归属感罢了。

　　这帮都是高等学府的高材生，对于这点儿门道自然是熟门熟路，一点儿实质性的问题都没有，那就是废话一篇。

　　当然因为林敏柔的缘故，众人还是比较喜欢早会的，毕竟这样一个气质出众，容貌出众的女人笔挺的站在面前时那种感觉，还是很不错的。

　　徐少飞微微蹙了蹙眉头，他对于这帮员工与林敏柔之间的相处模式并不理解，只是觉得这帮员工懒洋洋的模样很令他反感，徐少飞想要说什么，想了想还是没张嘴，只不过脸上的不愉却毫不掩饰。

　　员工之中倒是有几个人知道徐少飞的身份的，无一例外，这些人在FRL各司其职，都暂代一些职务，是以虽然众人关系很好，但是FRL还是有圈子划分的。

　　一共两个班组，二十四小时轮流制上班，正巧这个班组认识徐少飞的人不多，仅有那么两三个，而且这些组长或者是领班也都是高等学府的应届毕业生，对于眉眼高低看得很通透，从昨天见到徐少飞出现之后，林敏柔并没有介绍他的身份，她们也就装作不清楚，该怎么上班怎么上班。

　　准备工作做得很快，无非就是一些配菜洗菜方面的问题，还没到中午饭点儿，众人倒是都能腾出点儿时间来。

　　“这样，我先说一下。”

　　林敏柔拍了拍手，吸引了众人的注意之后，才微微笑着说道：“告诉大家一个好消息，FRL第二分店，正在准备中了。”确实是个好消息，第二家分店筹备，这对于众人来说可是个好机会，毕竟他们工作了这么久，第二分店一开张，扩招员工的话，他们这帮人就是老资格，当然，至于第二分店用不用老员工，还得看总经理说了算。

　　不过脑子活络的人几乎是下意识的肯定了心中的猜测，不然林敏柔没必要把这个消息告诉他们，而且依照林敏柔平日里的表现，有给众人洗脑的机会，她是绝对不会放过的……

　　林敏柔不清楚自己在这些员工心中的地位，不然一准儿俏脸儿发黑。

　　“FRL的发展大家有目共睹，如今FRL已经成熟，即将准备第一分店的相关事宜，在这期间，想必大家心里都有数，在做的都是FRL的老员工，也是从FRL最初期一直坚持跟随到现在，所以第二分店落成之后，自然不会亏待了大家。”林敏柔笑着说，迎来了一片热烈的掌声。

　　顿了顿，林敏柔伸出手来压了压，然后继续说道：“现在就是大家表现的时候了，依旧是老制度，按照平日表现，顾客评价，服务态度等诸多方面评分，三个月的考核时间，到时候进行总结，取用一级二级员工负责第二分店的各项领导工作，福利待遇也会有相应的提高。”

　　林敏柔向着众人笑了笑，微微眨了眨眼睛：“在咱们FRL，升迁和降职很容易，所以没有被评选的员工不用气馁，至于被选上的也不要骄傲，因为一不小心你们就会被超过……”

　　掌声响起，一群俊男靓女的脸上，均是充满了喜色，这年头，什么都不如涨工资让人来的兴奋。

　　顿了顿，林敏柔看着渐渐叽叽喳喳开了的小伙子小姑娘们，这才笑了笑，然后一转身，向着众人正式宣布道：“嗯，分店一落成，苏溪柔即将成为第二分店的店长，大家有时间可以多拍拍苏美女的马屁……”公事上公私分明，私下里却又和众人打作一团，这样的林敏柔虽然少了一些陈韵岚那种独特的领导气质，但是不可否认，她的个人魅力和个人凝聚力，比起飞扬超市初期时的陈韵岚，已经丝毫不差了。

　　徐少飞心中微叹，有林敏柔主持FRL相关事宜，他算是很放心了，只不过让他纳闷的是，小姨怎么会接下FRL分店的店长职位？

　　微微扭头，看着小姨那抿着淡淡笑容的柔美唇角儿，徐少飞心里琢磨道。


第356章 辽南华易

　　“一只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊……”办公室里，徐大少坐在沙发之上，正前方一身淡粉色小西装的林敏柔正坐在办公桌后面查看上个月的财务报表，那张白净的鹅蛋脸儿上带着一丝笑意，显然上个月的经营情况很不错。

　　苏溪柔在大厅里面整合账单，着手处理FRL的管理问题，这个温柔娴淑的女人，在决定了要出任FRL第一分店店长之后，好像真的把所有的精力都投入到上面来，原本她并不参与FRL的管理问题，可是为了熟悉业务，林敏柔全部放手把所有的问题交给苏溪柔处理。

　　阳光倾洒进办公室，宽厚沉重的楠木办公桌之前是一排乳白色的欧式沙发，阳台前摆着一排盆栽，清风吹拂，整个办公室仿佛都烟氲着一股淡淡的芬芳。

　　林敏柔那双乳白色的高跟鞋轻轻敲击了一下地面，查看报表的间隙，抬起眼皮来看了一眼正对面沙发上玩的不亦乐乎的徐少飞和女儿，唇角儿带着一丝淡淡的笑意。

　　“喂，别玩儿了，看看都玩儿一身汗了……”

　　徐少飞和小婷婷盘腿而坐，婷婷坐在徐少飞的正对面儿，这个娇小白皙的小妮子不喜说话，但是每当猜拳猜输了，就会探起小身子，然后用纤细白皙的手指狠狠在徐少飞的鼻梁上一勾，随即就抿着嘴儿眉开眼笑。

　　徐大少难得这么清闲，这两个多月的时间没和小婷婷接触，原本渐渐开朗的小妮子好像又封闭了起来，这几天反正闲着无聊，徐少飞倒是把大把的时间放在了小婷婷的身上。

　　“哈哈输了……”

　　徐少飞伸出手来，然后在小婷婷的腋下轻轻挠了两把，小妮子就扭动着身子躲避着，因为打闹，白皙的俏脸儿上沁出了一层汗珠儿，那如玉般无暇的肌肤，也染上了一层淡淡的红晕。

　　说实在的，见到徐少飞和女儿这么亲近，林敏柔很吃醋，不过心中也是有一丝欣喜，小妮子从小就没有爸爸，虽然自己对女儿算是尽心尽力了，但是毕竟工作比较忙，难免有疏漏，更何况当初因为小丫头自闭的原因，林敏柔无论去哪儿都带着女儿，小小年纪经常和一帮大人们接触，导致婷婷越发的沉默寡言，也越发的早熟。

　　能见到女儿露出童真和徐少飞打打闹闹，林敏柔打心眼里开心，当然，前提是徐少飞不欺负女儿的话。

　　俩人打闹了一会儿，均是气喘吁吁，听到美女老师这样说，徐少飞扭过头去，然后向着林敏柔笑了笑：“你能不能不要每次都这么扫兴好不好？”

　　婷婷没说话，但是小屁股却是挪了挪靠近了徐少飞一点儿，看着老妈，小嘴儿也撅了起来。

　　林敏柔无语，叹了口气，然后摇了摇头道：“唉，都说嫁出去的女儿泼出去的谁，这妮子才多大，就不要她娘了……”

　　徐少飞嘿嘿笑着幸灾乐祸，婷婷虽然人小鬼大，但是却早熟的很，听到老妈这样说，俏脸儿浮现起一抹深深的红晕，她肌肤白皙如雪，此时红晕铺面，极是漂亮可人，让人忍不住想要在那红润的脸蛋儿上咬一口。

　　“对了，你怎么有时间来衡南？请假了么？”

　　林敏柔整理完一个阶段的文件，然后才抬头看向徐少飞，尖尖的高跟鞋微微用力蹬了一下地板，那张宽大的老板椅就刺溜转到书架前，顺手拿下一本市场营销与管理的书籍，然后随意的翻看起来。

　　“唉，别提了。”

　　徐少飞叹了口气，说起来有些丢人，在北海，说是一事无成也不确切，最起码他有了唐若华这条路子，当然，这样说起来有些吃软饭的嫌疑，不过徐大少可不在乎，如今唐若华可算是他的女人，虽然法律上不承认，但是光看唐若华一声不吭的插手白灵那个小死党的事件，就能明白如今美艳校长可是把心思都放在了自己的身上。

　　不要脸的说一句，徐大少是用人格魅力征服了唐大校长，当然实际上，在人际关系学上，这还有一个词汇，夫人路线。

　　当然，这个夫人，是不受法律保护的……

　　这些东西可不能和林敏柔说，不然徐大少的光辉形象恐怕会瞬间跌落的。

　　林敏柔只是随口一问。

　　徐少飞则是犹豫了一下，觉得自己该说些什么。

　　还有一个多月非典爆发，各行各业都会在这次非典事件中受到巨大的冲击，而首当其冲的便是餐饮行业，别看现在林敏柔嘴角儿含笑，好像对上个月FRL的经营状况很满意的样子，恐怕两个月后，哭都哭不出来。

　　不过这也没办法，这种新型病毒的爆发，根本没有防备可言，即便真的第一时间研究出疫苗来，非典在社会上造成的恐慌，也不是一时半会儿可以消除的。

　　这些东西，徐少飞不知道有没有必要和美女老师提一句，不过见到林敏柔拿着一本市场营销学看得认认真真，便打消了这个念头，在疫情未爆发之时，任何语言都没有说服力。

　　不过还有一个问题，那就是因为非典爆发，今年会取消高考，由此衍生的一系列问题，徐大少也得考虑，最起码，假期中考，周嫣到底报哪里合适。

　　周嫣是个好苗子，这个丫头无论在任何科目都能做到游刃有余，徐少飞可不想因为自己耽误周嫣的前程，说起来以徐少飞的资产，如今养活任何人都绰绰有余，即便他的朋友亲人无所事事的混吃等死，徐大少都毫无压力，不过这就是对对方的不负责了。

　　人活一世的意义，并不仅仅是吃喝玩乐，如果因为自己的想法就去改变别人的命运，那是很自私的。

　　徐大少心理年龄不小了，自然不会犯这样的错误。

　　不过想起如果周嫣到辽南上学，以后见面的时间就少了，谁知道在这段漫长的时间当中，周嫣的身边会出现什么样的人，这个妮子可是自己已经预定的了，徐少飞可不允许任何人打周嫣的主意。

　　当然，谁也不能肯定有没有意外发生，毕竟世界这么大，即便徐大少重生一世，也不敢肯定自己就是这个世界的主角，万一还有一帮重生的家伙在哪个犄角旮旯猫着呢？

　　徐少飞想着想着就走了神儿，小婷婷靠在徐少飞的怀里，呼吸渐渐平稳下来，那两只小手儿抓着徐少飞的手腕，然后看他的掌心，好像要在上面看出点儿花来。

　　徐少飞笑了笑，然后看向美女老师：“对了林姐。”徐少飞叫了个林姐，林敏柔数次纠正而未果，也就认了，随便怎么叫吧，反正以现在的身份来说，自己可是给这个家伙打工的。

　　“你有没有听说过南通华易？”

　　徐少飞微微蹙着眉头，然后说道。

　　南通华易是一个电子通讯科技公司，也是辽南最大的IT科技公司，徐少飞前些日子还打算搞搞互联网产业，因为和白灵那个小闺蜜发生矛盾被捅了一刀，这件事情就这么搁置下来，现在倒是突然想起林敏柔也是辽南毕业的，对于华易应该有些了解。

　　“知道啊……每年华易都会来我们学校招收应届毕业生，待遇很不错，如果我不是为了照顾婷婷，也留在华易了。”

　　林敏柔微微有些纳罕，不知道徐少飞打听这些干什么，她却不知道，刚刚一会儿的功夫，徐大少的脑子已经转了好几个弯儿了。

　　“那华易你有没有熟人？”

　　徐少飞闻言有些开心，虽然上次白灵她那个挺二乎的表哥极力推荐她，并且把天才这个大帽子扣在了白灵头上，但是白灵的臭脾气和徐大少一般无二，徐大少接受不了。

　　“嗯，有啊。”

　　林敏柔笑了笑，感觉抓住了点儿什么，好像眼前这个臭小子又不安分了，华易最主要的方向就是互联网产业，网站构架，软件开发，计算机编程与管理等等，在如今计算机飞速发展的年代，在华易有一份正式的岗位，是十分让人羡慕的。

　　“有不少的同学都在华易工作，你要是有问题，我可以帮你联系一下……”

　　说起来，林敏柔在她那帮同学之中算是混的挺差的了，虽然衡南一中是省级重点学校，但是归根结底，她就是一个普通教师，甚至在林敏柔辞去衡南一中的教师职务之时，她还是临时编制的身份。

　　说道同学，林敏柔有些感慨，已经好久没见了，也不知道那帮同学们如今过的怎么样。

　　林敏柔陷入回忆，小婷婷则是窝在徐少飞的怀里，然后捞着自己那条长长的马尾数头发，徐少飞笑了笑，见到林敏柔的神色，显然知道她如今的感受，顿了顿，徐少飞才说道：“那这样好了。”

　　徐少飞考虑了一下，然后才道：“明天吧，明天咱们动身去辽南，我请客，让你们聚聚……”

　　顿了顿，徐大少一脸贼笑：“也让他们看看，林大美女如今的成绩，估计一帮人得羡慕的眼红了……”

　　林敏柔闻言笑了笑，白了徐少飞一眼，然后才道：“我可没你那么肤浅，况且，人家都是IT界的精英，咱就是一打工的，说得好听是餐饮行业，说难听点儿就是开饭馆的……”

　　林敏柔说的酸溜溜，但是语气之中却没有一点儿自愧不如的感觉，如今FRL正式走上正轨，月盈利近两百万元的产业，在这个年代，足以让太多太多的人望而生畏了。

　　当然，这一切都是眼前这个臭小子的。

　　林敏柔有些抑郁的想到。

　　徐少飞则好像是看穿了林敏柔的想法，然后才道：“嗯，说对了，这次就是带你去装比去了，谱摆小了还不成……”

　　林敏柔闻言愕然。


第357章 互掐

　　辽南省是国内地域面积最大的省份，而作为辽南省的南陵市，则是辽南省的直辖市，处于辽南省中心区域，无论消费水准还是收入水平，在全国都算得上数一数二。

　　夕阳西下，华灯初上，星河酒店天和包厢，此时正是一片热闹非凡。

　　整个包厢有十几人，六男八女，此时正在笑着聊天，好久没见，大家叙旧之余，也不忘询问彼此的工作地点和内容。

　　“呵呵，小柔以往可是不愿参加这样的聚会，怎么突然想起来组织同学聚会了？”

　　一个高高帅帅的男士笑了笑，弹了弹手中的烟灰。

　　这个男人叫做刘升，在学校的时候经常打架斗殴组织逃课，辅导员拿他也没办法，到最后挂科太多，没办法复读了一年，因为年龄上的优势，在当初班级里很有威望，林敏柔这朵花儿，自然也是他照顾的对象，一来二去，刘升和林敏柔的关系，倒是很不错。

　　不过将近十年没见了，也不知道对方怎么样了，当初林敏柔结婚的时候，刘升已经出国，只知道结了婚，不知道小日子过得怎么样。

　　“谁知道呢……”

　　一个穿着黑色超短连衣裙，一双修长美腿上裹着黑色丝袜的妩媚女人笑了笑，只不过嘴角儿却是微不可查的撇了撇，她是华易公司的技术部总监助理，福利待遇极为不错，对于在衡南当老师的林敏柔来说，高傲一些也无可厚非。

　　什么工作没有高低贵贱之分，人人平等，那都是需要林敏柔去忽悠小孩子的事情，踏入社会之中，抱有这样想法的人，那是傻子。

　　这个叫做宋玉的女人眼窝儿比较深，画着浓浓的妆容，倒是并不让人显得反感，反而有种惊艳的妩媚，雅诗兰黛的香水喷的有些浓，但是却撩拨的周围男士们心尖儿痒痒的。

　　刘升当初是学校篮球队的主力前锋，家境不知如何，但是却是学校公认的黑马王子，当初在学校里女朋友换了一拨又一拨，都是系花级别的美女，后来去新加坡工作，一直到去年才回来。

　　宋玉和刘升接触的时间不长，但是也不短了，一个海龟男，在这个年代可是十分加分的，多少人梦想着嫁个金龟胥，刘升自然也是其中一位，看其余女人们看向刘升的目光丝毫不加掩饰，就知道这个家伙有多么受欢迎了。

　　最重要的一点，刘升至今还没结婚，要知道就算是林敏柔结婚比较早，她的女儿都已经九岁多了，这么长时间没结婚，虽然难免心中有些猜疑，但是内心之中，还是不发一点儿期盼。

　　这帮小资白领们与时俱进，对于婚外情、一夜情这些东西，倒是并不排斥，甚至隐隐有些期待。

　　“不像话……叫咱们来，她这个东道主倒是至今还没露面儿，说不过去啊……”

　　说话的是个蹙着眉头的男人，约莫三十出头，一双眼睛比较小，但是精芒四射，看起来就是那种猴儿精的主儿，他叫李刚，和十年之后那个局长同名儿，不过这个家伙显然到不了那种位置，他是技术研发部的一员，因为眼皮儿活络，会拍马屁，倒是十分引得上司信任，如今大大小小也是一个主管了。

　　李刚说起来和林敏柔之间倒是并不和睦，这次参加聚会，也是顺势而已，参加聚会的并不都是华易的员工，林敏柔组织的是聚会，如果单单请华易的员工，那么目的也太明显了不是。

　　“别扯那些，小柔的脾气你不了解就甭放屁……”

　　刘升笑骂了一句。

　　当初在学校，他可是大哥级的人物，李刚这样的货，在他面前屁也不是，但是毕竟现在是同学聚会，刘升还是给李刚些面子的，不过即便这样，刘升的笑骂，还是让李刚一阵面红耳赤。

　　“对不起大家，我来晚了……”

　　包厢门打开，林敏柔出现在众人面前。

　　她今天应徐少飞的要求，特地打扮了一番，黑色及膝连衣裙下，是一双长款的高跟长靴，没穿丝袜，但是那白皙修长的小腿却更是惹眼，双手握在身前，纤纤玉指交叉着，这是她不自觉养成的习惯，每当给员工开会时，她总是习惯性的双手交叉，人的气质都是渐渐养成的，站在众多久未蒙面的同学面前，林敏柔心里有些激动，但是更多的却是淡然。

　　林敏柔那头披肩长发束了一个高马尾，这让这个已经结婚，甚至都已经有了个九岁孩子的女人显得极为清纯，盈盈站立，气场强大。

　　包厢当中仿佛窒息了一秒钟之后，众人的目光就转了过来，然后看着站在林敏柔身边的徐少飞。

　　徐大少穿着一套黑色的休闲装，178公分的身高，不仅在他的同龄人当中算是高大的，就是面对这帮成年人，都极为扎眼，尤其是徐大少年轻帅气，气质更是出众，虽然是笑着，但是众人都能从徐少飞的气质之中察觉到一丝玩世不恭的感觉。

　　“小米，你终于来了，饿死我们了……”

　　说话的是宋玉，这个八面玲珑的女人很知道怎么发挥自己的魅力，她自然清楚男人们不喜欢背后嚼舌根的女人，哪像李刚，净捡不好听的说，虽然大家对于林敏柔的迟到未免有些不满，但是说出来和不说出来的效果并不一样，就像此时李刚，被刘升呛了一句之后，别人看他的目光都充满了不屑与敷衍。

　　“小米？”

　　徐少飞闻言饶有兴趣的看了林敏柔一眼，美女老师无奈的摊了摊手，然后才招呼大家落座。

　　“当初在学校的时候，敏柔可是娇小型的美女，大家叫她小敏小敏，后来渐渐叫成小米了……”宋玉饶有兴致的看了徐大少一眼，然后解释道，这才转过头来看向林敏柔：“小米，这位小帅哥是？”

　　林敏柔结婚的时候她到场了，自然知道徐少飞和林敏柔并不是一对儿，倒是有些好奇这个看起来极为帅气的小帅哥，究竟和林敏柔是什么关系。

　　“衡南飞扬超市的老板……”

　　林敏柔笑了笑，然后报出了徐少飞的身份。

　　徐少飞不仅是飞扬超市的老板，而且还是FRL的老板，只不过徐少飞计划是让林敏柔站在台前，面对这帮主儿们，有了这个身份，林敏柔拜托起这帮IT精英们来才有力度和诚意。

　　当然，仅仅是一个飞扬超市就让众人懵了。

　　刘升刚回国没多久，心思也不在这上面，而这帮IT精英们，也不关心商场上的东西，知道飞扬超市的并没几个，但是即便不清楚如今飞扬超市的规模，仅仅听闻眼前这估计连二十岁都没到的家伙是一家超市的老板，也足够他们惊奇的打量一番的。

　　不过毕竟都是一群IT精英，又身居辽南华易公司，对于一个小地方的超市老板，也仅仅是惊奇了一下徐少飞的年纪便不再注意他了。

　　不过倒是宋玉轻轻蹙着柳眉，那双水波流转的眸子带着一丝思索的看着徐少飞，然后才向着林敏柔问道：“飞扬超市？哪个飞扬超市。”

　　她是清楚飞扬超市的，只不过她不敢确定，不过即便这样，她的语气当中还是带着一丝不可置信。

　　林敏柔招呼大家落座，然后才扭头看向宋玉：“衡南还有哪个飞扬超市？”

　　宋玉闻言就不说话了，在渐渐的消化着这个消息，众人则是有些吃惊宋玉的态度，这个女人手腕极高，处理人际关系简直和吃饭喝水一样简单，只是不知道为什么说到一个飞扬超市就好像懵了一样。

　　“飞扬超市有什么特别么？”

　　刘升有些纳罕，以徐少飞的年纪推算，顶天了也就是一个中等规模的小超市罢了，至于这么惊讶么？

　　是以问道宋玉的话中，就带了一点儿不屑。

　　角落当中的李刚也刚刚缓过神来，闻言眉头一挑，嘴角儿浮现起一抹笑意。

　　“我老家在衡南，对于飞扬超市了解一点儿。”

　　李刚笑了笑，然后才道：“飞扬超市旗舰店占地2.8万平方米，说是超市，可你别和那些小卖部混为一谈，主楼一共六层，数千员工，飞扬超市如今在衡南独树一帜，提起这个名字来，男女老少，无人不知无人不晓。”李刚纯粹就是落刘升面子，谁让刚刚这家伙说话不中听了，当初在学校里，他自然没资格和刘升混到一起，但是现在终归是步入社会了，你还高人一头不成？

　　飞扬超市当初在本地电视台和杂志报刊上面的宣传介绍铺天盖地，自从来到辽南，地域性歧视便屡见不鲜，说起衡南来，确实没什么值得吹嘘的，只不过这最近崛起的飞扬超市，可成了他吹嘘的资本，衡南有个飞扬超市，连带着陈韵岚，都是他崇拜的偶像了。

　　徐大少有些摸不清底，看李刚和刘升的态度，显然是在互掐，倒是不明白为什么。

　　不过对于那个三角眼儿的家伙，他倒是凭空生出一丝好感来。

　　刘升眉眼挑了挑没说话，显然这个消息确实比较震撼，不过李刚还没说完。

　　“对了，飞扬超市还有四家分店，规模都比总店要大，一共五家飞扬超市，占据了衡南销售市场的半壁江山……你说它特别不特别？”

　　李刚嘿嘿笑着，好像飞扬超市是他家的一样。


第358章 桌下调情

　　事情的发展突然间就出乎了徐大少的意料之外，说实话，他一开始确实是想要让林敏柔高调一些，以此来增加她在这帮同学之间的话语权，这年头，求人办事儿，自己没个背景没点儿本事的话，别人也懒得出力气。

　　只不过眼前这个李刚确实是个意外因素，看他得意洋洋的看着对方面色有些不太自然的刘升，徐少飞暗笑到了内伤，就连林敏柔都强自憋着笑意。

　　当然，现在别人是没工夫看她的，所有人的目光在李刚的一番详细介绍下，都不约而同的转向了徐少飞的身上，其中夹杂着太多的震惊和不可置信。

　　毕竟他们就算是IT精英，但是终归是给别人打工的，像是徐大少这样一手控制着五家大规模的超市，对他们来说简直是想都不敢想。

　　当然，众人毕竟没见到飞扬超市，一切都是在听李刚白话，所以心中只是惊讶和狐疑居多，至于震惊，还不太至于。

　　不过即便是这样，众人内心当中，也下意识的把徐少飞的地位上升到同等高度，不再用一个看少年的目光看他了。

　　宋玉很聪明，这个女人八面玲珑，自然知道该怎么样才能发挥自己的魅力，闻言那双妩媚到极点的眸子带着一丝水意望着徐少飞，然后才轻声娇笑道：“没想到，原来还是个大BOSS……”徐少飞拱了拱手做了个求饶的姿势，然后才笑道：“别拿我开心了……”

　　林敏柔则是向着宋玉笑了笑，几年没见，惊讶于这个女人保养极好的身材和肌肤，然后笑了笑才道：“这个家伙很能折腾的，这不飞扬超市刚刚走上正轨，又打算进军互联网产业了……”

　　林敏柔以开玩笑的口吻说出这句话，给众人心中留个底儿，随即便没再往深处说，而是招过侍应生来，点餐上菜。

　　星河酒店是三星级酒店，在这帮白领阶层当中，算不得什么高级场所，但是也绝对不是可以随意消费的地儿，徐少飞虽然要让林敏柔高调点儿，但是这个精细的女人，可舍不得把宴会举行在五星级酒店，有个三星级就已经很不错了。

　　“小米还在衡南教书啊？”

　　宋玉因为仗着和林敏柔熟悉的缘故，倒是就近落座，不过目的性太过明显，竟是和林敏柔一左一右把徐大少夹在中间，微微前倾着身子，目光越过徐少飞，然后向着林敏柔笑道。

　　林敏柔对宋玉的印象不好不坏，属于那种见面打个招呼，但是不会深入交往的朋友关系，此时见到宋玉竟是毫不避嫌的坐在徐少飞身边，心中有些不舒服，但是嘴角儿还是浮现起一抹笑容，然后才向着宋玉道：“已经不在了，自己开了个小饭馆儿……”

　　说完林敏柔下意识的看了徐少飞一眼。

　　徐少飞暗暗偷笑，他觉得美女老师现在有点儿扮猪吃老虎的意思了，当然，大主意是徐少飞拿的，不过见到美女老师一本正经的说这些东西的时候，还是忍不住暗暗偷笑。

　　林敏柔也感觉有些忍俊不禁，她向来不是个高调的人，但是经历了刚刚李刚和刘升互掐事件之后，觉得自己扮猪吃老虎，也是件挺有意思的事情，甚至心中也在想这些人在得知FRL的具体经营情况后究竟会是什么样的表情。

　　不过见到徐少飞微微低着头暗自偷笑，心下就有些羞恼，忍不住偷偷伸出腿来，在餐桌下踩了徐少飞一脚。

　　今天美女老师穿着的是一双高跟长靴，尖尖细细的高跟踩在脚面上，虽然没太用力，但还是有些疼，徐少飞却并不在意，反而觉得在十几口子人面前和美女老师做这番小动作挺有情调，和调情无异啊。

　　心下一冲动，就伸出腿来，然后用脚把美女老师的小腿勾到自己的腿弯内侧，林敏柔身子忍不住一僵，微微看了徐少飞一眼，没什么表情，小腿收了收，却被徐少飞夹在腿弯动弹不得，动作大了，怕被别人看出来，于是乎就只能这样僵着身子，见到宋玉还望着自己和自己说话，林敏柔只得挤出一个笑脸。

　　徐少飞干咳了一声，不再动作了，只是紧紧夹着美女老师那修长的小腿，心尖儿痒痒的。

　　徐大少的身边美女众多，成熟温柔的陈韵岚，娴静优雅的小姨，冷漠敏感的周嫣，绝色无双的小司徒，俏皮精灵的刘菲菲，甚至还有冷艳高贵的美女校长，是以他的审美眼光，早就提高到一个恐怖的水平线上，林敏柔虽然同样美丽无双，但是最吸引徐少飞的却并不是她的容貌。

　　当初年少慕艾之时，林敏柔可是徐少飞午夜幻想的对象，对于她，自然有种与常人不同的感觉，尤其是现在，在一群陌生人面前，和美女老师在餐桌底下搞小动作，那种感觉，比飙车还刺激。

　　当然，刺激的不光是徐少飞，还有美女老师，不过她更多的却是惶恐，林敏柔对于宋玉很了解，这个女人简直就是一只百变狐狸，极为敏感，自己和徐少飞在餐桌底下搞得这番小动作，肯定不会瞒过她的眼睛。

　　果不其然，在望向宋玉的时候，只见她微微蹙着眉，带着一丝思索的意味看了一眼自己的身子，目光瞟了一下自己的身下，虽然隔着桌布看不到什么，但是以这个女人那恐怖的观察力，自己和徐少飞在桌下那点儿小动作，她肯定猜到了。

　　不出林敏柔的意料，宋玉这个经常出席各个场合的百变狐狸自然能从林敏柔此刻不太自然的表情还有略显僵硬的身子猜到了此刻桌下的情景，不过目光瞥了一眼徐少飞，只见那个少年却一脸平静的低头抿茶，表情上丝毫看不出一丝异样来，或许是察觉到自己的目光，那个小子还扭过头来，冲自己笑了笑，极为的淡定自然。

　　宋玉顿时对徐少飞的评价又高了几分，这个家伙，好像比桌上这帮成年人还要淡定老道。

　　“小饭馆？谦虚了吧？”

　　宋玉笑了笑，捻起筷子加了一颗冰镇红豆沙，筷子尖儿轻压娇嫩的红唇，那微微露出的粉嫩小舌，让餐桌上不少或是明目张胆，或是偷偷望着她的男人们，暗暗吞了口口水，此刻如果宋玉把那颗红豆沙吐出来，恐怕这帮男人也丝毫不会嫌弃。

　　说起来宋玉的容貌虽然出众，但是和林敏柔还有一线差距，更遑论容貌绝美的小姨了，但是宋玉的气质却极为出众，甚至分分秒就能压下林敏柔，虽然林敏柔在掌管FRL这些日子里气质也锤炼的自信强大起来，但是和宋玉那种惊人的妩媚不同，宋玉是那种瞟人一眼就能让男人心火上升的尤物。

　　她很懂得怎么样才能发挥出女人的优势，在这方面，徐少飞认识的所有女人当中，无一人可及。

　　“以后到你那儿去吃饭，你可不能收钱……”

　　宋玉微微捂着红唇笑了笑，这个动作在别人做来可能有些做作，甚至会引得别人反感，但是在宋玉做起来，却是极为自然，徐少飞的目光也忍不住打量了宋玉一眼。

　　见到徐少飞的目光望过来，宋玉轻轻眨了眨眼睛，意味有些捉摸不透，说是凑趣儿玩笑也可，说是挑逗勾引也成，介于两者之间，让人不但不会轻视，反而觉得这个妩媚的女人有种知情知趣儿的小俏皮。

　　‘奶奶的，这个女人不好惹。’

　　徐大少自认对女性心理了解颇深，但是看着宋玉的目光，他竟然丝毫猜不透这个女人此时在想些什么，那双妩媚惊艳的眸子当中蕴着一丝水意，仿佛分分秒就能让男人融化其中。

　　林敏柔不知怎的，看着徐少飞和宋玉毫无忌惮的在餐桌之上勾搭，心里就颇为不是滋味儿。

　　其实说白了，这也是一种独占欲作祟，虽然徐少飞和林敏柔并没有什么实质性的关系，甚至最近更是趋近于正常的上下级和朋友关系，但是在之前，徐少飞和林敏柔毕竟有过一段儿暧昧不清的日子，但是今天徐少飞和宋玉才见面仅仅不到三十分钟，两个人好像就‘勾搭’上了，这让林敏柔有些自尊心受挫，也好像自己颇为看重的东西，被别人抢走了的感觉。

　　感觉到徐少飞还紧紧夹着自己的小腿，林敏柔有些气不过，竟是鬼使神差的伸出手，在桌下徐少飞的大腿上不轻不重的捏了一把。

　　徐少飞顿时回过神来，暗道这个小妞真是不好对付，却也知道自己怎么惹怒美女老师了，感觉到那只手还掐在自己的腿上，徐少飞伸出手去，然后在桌下握住美女老师娇软的柔荑，小尾指轻轻在她掌心划了划。

　　这种动作，可以说是暗中调情，也好像是暗指着‘你看，咱俩的关系比她要亲近多了’。

　　当然，这种动作也可以说没有任何的意义，就是徐大少顺手勾了勾林敏柔的掌心。

　　不过女人心中一旦有了猜测，向来都是顺着心底的意思去想，当然，她们是不会承认的，不过不得不说这种近乎于‘万金油’的调情手段，让林敏柔这头小母豹平静了下来，瞟了宋玉一眼，然后挪开目光。

　　至于看向宋玉的那一眼之中究竟有没有胜利者的炫耀感觉，徐大少不知道，只有鬼知道……


第359章 男人都有白日梦

　　菜陆陆续续上齐，十几个人分两张桌子，因为有女士在场，所以每桌只要了两瓶五粮液，在餐桌上，没酒没气氛，但是却也不能过多。

　　都是一群白领阶层的IT精英，倒是很注重自己的仪表，是以到没有人很大煞风景的风卷残云，徐少飞没吃多少，更多时候是听着众人叙旧，脸上带着淡淡的笑意，并没有一般同龄人的浮躁。

　　林敏柔做东，是以在餐桌之上，她是众人的重点照顾对象，即便在桌下和徐少飞玩儿着暧昧，但是和别人聊着聊着也就顾不得照顾徐大少了。

　　“你今年多大了？”

　　宋玉微微拉开椅子，然后轻轻掀着裙子，右腿搭在左腿膝盖上，摆出了一个很淑女的坐姿，腰板儿笔直，衬得胸前极是伟岸，尤其是在酒后，她那白皙的肌肤上仿佛都烟氲着一层淡淡的诱惑粉色。

　　宋玉看起来像是处事老道的交际花，但是说起来她还真不是，这个女人很懂得利用女人的自身优势去赢得利益，也很懂得把握男人的心理，知道女人之所以让男人趋之若鹜，就是因为还没勾搭上手，一旦得手，怕麻烦的反倒是男人了。

　　不过宋玉即便对徐少飞很有兴趣，一个看起来还没超过20岁的少年就拥有了这么大的一个产业，这对于她来说也是一个很感兴趣的话题，至于那些让徐少飞觉得有些挑逗勾引的动作表情，纯粹是她的性格习惯，宋玉虽然开朗，但是在这个年头儿，不想也不敢招惹这样的少年。

　　徐少飞闻言微微愕然，随即才笑道：“你的话听起来感觉像是个老太太……”

　　老太太才用类似于‘你多大了？’‘在哪儿上学？’这类话题打开局面，没想到眼前这个靓丽妩媚的女人，也是这一套。

　　宋玉笑着，那涂着淡淡眼影的眼皮微不可查的一跳，显然是心中有些恼怒，不过这丝恼怒仅仅是一秒钟的事情，步入社会之后，巨大的生存压力，会磨平一个人的棱角，人类之所以能适境生存繁衍数百万年，就是因为会在某些方面懂得平衡与取舍。

　　是以在意识到眼前这个少年背后可能存在的巨大背景时，这点儿在平常人说起她绝对会小小反击一下的玩笑，也丝毫不在乎了。

　　“你平常都是这么和女士相处的么？很没风度唉……小心找不到女朋友……”

　　宋玉一个很适时的玩笑化解了自己的尴尬，也小小的讥讽了徐少飞一下，但是这些话在她的口中说出来，却让人如沐春风，更有一种好朋友间的亲昵感觉。

　　徐少飞笑了笑，对于宋玉的兴趣很大。

　　至于那个被其他女人当做话题中心的刘升，在徐大少的眼里连根菜毛都不是，他要的是IT界的精英，开办一个互联网产业平台，并不需要多么高深的技术，他也没想一口吃成胖子，在网站前期，徐少飞允许一些或大或小的问题存在，一步登天的事情，徐大少从不做梦。

　　“在北海上高一……”

　　徐少飞笑了笑，然后端起一杯果汁来，宋玉也抿嘴笑了笑，然后和徐少飞轻轻碰了碰杯子。

　　一旁那些宋玉的闺蜜死党们见状就瞎起哄，什么老牛吃嫩草的玩笑不绝于耳，徐大少并不在意，他并不反感宋玉，反而有些好感，这个女人很聪明，很懂得审时度势，八面玲珑的性格，对脾气，所以如果宋玉真的狠下心来想要吃一口嫩草，徐大少也不介意挪两步自己凑过去。

　　徐大少淡定的很，反倒是被其他闺蜜臊的脸颊羞红的宋玉轻轻啐了一口，转头见到徐少飞面带微笑的看着自己，心下有些不忿，这个比自己还小的家伙都这么淡定，自己激动个什么劲儿？

　　是以宋玉伸出手来，然后搭在徐少飞的肩膀之上，目光示威性的向众人挑了挑眼皮，然后才道：“就是吃嫩草了，怎么着吧？”

　　徐少飞微微吸了吸鼻子，宋玉浑身喷香，一条纤细白皙的手臂搭在肩头上，那股浓浓的芳香就一个劲儿的往鼻子眼儿里钻。

　　美女老师瞥了徐少飞一眼，随即转开目光，不过徐大少却是脚下一疼，显然是美女老师的杰作。

　　众人起了阵哄，见到宋玉索性放开了，毫不在乎的搭着徐少飞的肩膀，而那个据说是五家大型连锁超市老板的少年一脸淡然的坐在那儿，都是有些失望，纷纷道：“唉，真扫兴……”

　　宋玉向着徐少飞笑了笑，那妩媚的彷如蕴着一汪水意的眸子带着一丝笑意，然后才道：“姐姐吃你点儿豆腐，你不介意吧……”徐少飞看着宋玉一脸很令人心生好感的笑容，轻轻耸了耸肩，心中却是更加警惕，这个女人手腕还真是活络，比自己想的还要聪明圆滑。

　　“当然不介意……”

　　徐少飞笑了笑，下意识的想要调戏宋玉几句，但是忽然想到身边还有个小母豹在旁边，硬生生的止住了话头。

　　宋玉显然是看了出来，但是却没说什么，只是抿嘴笑了笑，目光之中带着一丝促狭。

　　“对了，你打算建设一个什么类型的网站？”

　　调笑了几句，宋玉便把话题转到了正事上面，看着徐少飞，她很好奇，这个少年脑中究竟在想些什么，毕竟一个高一学生就组建了一个如此大规模的购物商场，肯定有不凡之处，她倒是想见识见识，不过归根结底，心中还是不太相信这个少年能有成年人的思维和想法。

　　“原创文学性的。”

　　徐少飞笑了笑，一张嘴就让宋玉懵了。

　　这年头，幻想文学还在萌芽阶段，在休闲读书领域大行其道的是那些伪文青的伤春悲秋的诗歌刊物，而最趋近于网络文学性质的小说，则是传统武侠，对于女性读者的覆盖面很窄，宋玉这番表情确实不足为怪，如今构架一个文学性质的网站，纯粹就是扔钱的动作。

　　宋玉轻轻蹙着眉头，然后才看向徐少飞：“武侠小说？”

　　几个武侠名家，如金庸古龙等人，每年的产出也就那么一两部作品，远远跟不上当如今读者的阅读速度，武侠固有的模式也让这个题材日渐式微，是以想在这上面发展，实在是太艰难了。

　　“不纯粹是。”

　　徐少飞笑了笑，看着宋玉轻蹙着眉头，一脸疑惑不解，甚至看向自己的目光都有些失望的感觉，耸了耸肩，然后才道：“这样吧，我问你几个问题。”

　　宋玉轻轻点了点头，然后才轻声道：“你说。”

　　徐少飞笑了笑，端起果汁来喝了一口，然后清了清嗓子，这才说道：“如果老天能满足你一个愿望，或者一种超能力，你最希望是什么？”

　　徐少飞和宋玉的交谈渐渐吸引了几个人的兴趣，刘升坐在徐少飞对面，听到徐少飞问到这个问题，脸上明显浮现起一抹不屑一顾的神色来，他比较务实，海龟、多金，像是这种白日梦的问题，懒得想，也不屑想。

　　宋玉是聪明人，一点即透。

　　看着对方那渐渐明亮起来的眸子，徐少飞笑了笑，然后向后靠了靠身子，优哉游哉的模样很欠揍：“我啊，想穿越到古代，什么唐朝明朝都成，当个混吃等死的闲散王爷，拎着鸟笼子，带着狗腿子上大街上调戏良家妇女……”

　　这个解释虽然粗俗，但是一下子就把穿越历史的爽点剖析出来了，在几年之后，历史文大火大热，这个说辞基本上人人耳熟能详，那就是懒人的幸福美好生活的终极目标啊。

　　不过现在可没人能发散思维具体到这种程度，纷纷眼前一亮，白日做梦谁都会，但是没多少人会把这个问题拿出来探讨，如今一帮IT精英们在高强度的工作压力之下，更是对于这种闲的蛋疼的白日梦不屑一顾，此时听到别人提起，想想那种没有任何生存压力的日子，均是向往不已。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“当个皇帝也成，不用名垂千古，不遗臭万年就成，三宫六院七十二妃，天天做新郎，夜夜入洞房……”

　　宋玉闻言愕然，小嘴微张，她还是头一次见到一个男性在她面前如此肆无忌惮的表达自己的美好向往的，虽然这个男性有些小。

　　见到徐少飞一脸自然的看着众人或是神思向往，或是一脸惊讶夸张的模样，宋玉再也忍不住，笑的花枝乱颤，伸出手拍了徐少飞的肩膀几下，然后才道：“你真无耻……”

　　目光微转，见到一众男性也纷纷陷入这种幻想之中，忍不住轻轻叹了口气：“你们男人都是一个德行……”

　　徐少飞贼笑：“你看，你也知道男人都是一个德行了……你说要是以这种类型为题材，有没有人会看？”宋玉愕然。

　　对面的刘升也是一愣。

　　虽然他不屑于这种白日梦，但是若是有本这样的作品出现，他觉得可能，大概也会很好奇的……

　　话不用点太透，聪明人明白就懂，看着宋玉微微思索的模样，徐大少喝了一口果汁，觉得目的达到了……


第360章 尴尬局面

　　一顿饭简单的来说宾主尽欢，有宋玉这种很能调动气氛的女人来控场，倒是真的不会出现冷场的尴尬局面。

　　不过宋玉显然还是对徐大少很有兴趣，基本上大部分的话题都是围绕着徐少飞，徐大少再一次展现出他的好脾气，基本上是有问必答，当然，至于刘升和李刚这两个家伙，他倒是没太多交流，虽然是有求于人，但是徐大少还没有看别人脸色的习惯。

　　至于美女老师，徐少飞也不适宜太过火，是以小小的玩了一下小暧昧便规矩了起来，饭菜吃的七七八八，正事儿也谈了，不过至于回应，倒是有一两个看起来很面嫩的女孩儿答应抽时间帮帮忙，其余的人，倒是坐在一旁装傻。

　　徐少飞一早就大概预见了这种结果，只是没想到，有林敏柔出马，以她的分量还有她和这帮人的交情，倒是没有人肯痛快说句话。

　　就连很会看眉眼高低的宋玉，也在等待着别人表态，毕竟华易的工作待遇优厚，而且这是辽南省的直辖市，没有必要再回衡南那个犄角旮旯去，这不是收入上的问题，而是面子上的问题。

　　林敏柔一早儿心里就憋着一肚子气，尤其是见到徐少飞表态，很诚恳的邀请他们去衡南组建工作室的时候，连刚刚和徐少飞相聊甚欢的宋玉都不吭声了，微微垂着头，然后看着手机，也不说话，分明是给这帮所谓的‘老同学’脸色看。

　　其实说起来林敏柔并不是一个小肚鸡肠的女人，只不过她显然高估了所谓的同学情谊，原成想应该很简单的一件事情，到了现在竟然丝毫没有进展，刚刚火热的气氛，好像一下子被浇上一盆水，冷得要命。

　　“对不起，我去趟洗手间。”

　　过得半晌，见众人还不说话，林敏柔起身拢了拢衣裙，然后给众人一个很灿烂的笑容，只不过笑容之中究竟有没有讥诮的味道，见仁见智了。

　　徐少飞微微动了动椅子，林敏柔起身，然后微微看了徐少飞一眼，这才转身走出包厢。

　　这是一个给众人讨论的机会，毕竟中国人讲究中庸之道，像这种事情，没有人喜欢做出头鸟，等大家达成一致，自己再出面也不迟，当然，徐少飞也不适宜留在这里，起身向着大家歉意的笑了笑，徐少飞也走出包厢，刚刚关上包厢门，一阵窃窃私语便打破了刚刚那冷得让人揪心的气氛。

　　“对不起……”

　　林敏柔歉意的看了徐少飞一眼，她很清楚原创文学网站对于徐少飞的重要性，昨天还夸下海口，说是能拉到一批精英加入，今天不仅没一个人点头同意，反而让坐在那儿的徐少飞尴尬无比。

　　其实徐大少丝毫没觉得尴尬，当一个人站在高山上的时候，俯瞰着脚下的人群，是不会觉得有任何的不自在与尴尬，纯粹是心境的问题，屋子里那十几个人看得都是眼前虽然忙碌，但是却小资稳定的工作，但是徐大少看得，却是一个产业的未来，一个发展的契机，双方的着目点不同，自然就不会觉得尴尬。

　　更何况徐大少把握着世界未来十年的走向，拉这群人加入，就是再给他们提供一个一步登天的契机，不过没人领情，徐大少就算不舒服，也只能说这帮人目光短浅罢了。

　　“有什么对不起？”

　　徐少飞笑了笑，没有丝毫在意，他并没有把自己招聘薪金爆出来，徐少飞早早心中就有个底线，原创文学网站的建立，本身就是一个莫大的荣誉，更何况徐大少准备的薪金待遇，绝对是他们想象不到的，在商业谈判之中，过早的暴露出自己的底牌，就会太过被动，徐大少不喜欢这样，他想要拉拢即便对这个行业没有兴趣，但也不仅仅是为了金钱所加入的精英。

　　哪怕仅仅为了那点儿说起来可笑的同学情谊。

　　徐少飞笑了笑，然后才看向林敏柔：“你不是去洗手间么，去吧，没事……”

　　徐大少笑容淡然，好像刚刚那个冷场尴尬的气氛真的并没有影响到他一般。

　　林敏柔拍了怕徐少飞的肩膀，然后叹了口气，摇了摇头，好像对于徐大少的悲惨处境极为遗憾似的。

　　徐少飞笑着顺手拍了美女老师的屁股一把，所幸这个节骨眼儿上林敏柔对于徐少飞心存一丝歉意，也没找他的麻烦。

　　趴在二楼护栏前，徐少飞抽出一支香烟来，然后点燃，看着大厅里那些或是西装革履，或是高贵美妇们出出进进，微微有些走神儿。

　　说起来发展一个实业公司要比互联网产业轻松多了，毕竟有规模摆在那儿，资金、路子一目了然，别人也会容易下定决心，而一个互联网产业，看不见摸不着，加上别人对于自己年龄上的顾虑，简直就是寸步难行。

　　深深吸了一口香烟，然后在肺部过滤一圈儿之后缓缓吐出，刚刚心中的烦闷之气这才消散一空。

　　“怎么样？发愁了？”

　　身旁一阵香风扑来，宋玉走到徐少飞的身边，不过离着护栏约莫一尺远，毕竟她穿的是裙子，又是站在二楼，靠在护栏边并不合适。

　　徐少飞笑了笑，然后才微微扭头看了宋玉一眼，这个八面玲珑的女人真的很会做人，即便明知道刚刚那群沉默的人当中也有她，但是却是让人升不起反感的情绪来。

　　“有什么好愁的？”

　　徐少飞笑了笑，然后才说道：“这年头，什么都缺，就是不缺人……”

　　一旁的宋玉微微皱了皱黛眉，她是觉得刚刚众人的沉默让徐少飞很尴尬，是以这才出来陪徐少飞谈谈心，希望他并不介意，不过没想到徐少飞是这种态度。

　　不得不承认，即便得知了徐少飞的身份，她的心中还是不免有些猜疑的，毕竟徐少飞太年轻了，在餐桌上，自始至终宋玉都和徐大少看似亲热的聊天，不过在心里，宋玉何尝没有点儿高徐少飞一等的想法？

　　说到底，眼下也是徐少飞有求于人。

　　相信在餐桌上抱有这种心态的人不在少数，就连那两个示意可以小小帮个忙的女孩儿，其实更多的也是给林敏柔一个面子，要让她们放弃这个待遇优厚的工作，那是门儿也没有。

　　宋玉心中刚刚有些不舒服，随即就提醒自己，这是眼前这个少年受到刺激的发泄而已，并不是有意针对自己。

　　“大家大部分都已经结婚了，家在衡南，现在的工作也稳定，不喜欢轻易改变，所以你也要换位思考一下……”

　　宋玉显然是两面不得罪，这个八面玲珑的女人，即便没有外人在场也在努力的刷好感度。

　　徐少飞笑了笑，微微扭头，目光微微乜了宋玉一眼：“你结婚了没？”

　　徐大少看着宋玉的目光，就不信她能点头。

　　“打听那么多干什么？”

　　显然徐大少刺激到了宋玉的敏感神经，看着徐少飞明亮的眸子，宋玉不自然的转开了头，那张白皙的鹅蛋脸儿上浮现起一抹淡淡的红晕。

　　没办法，一个三十岁出头的老姑娘，被一个小男生问：“你结婚了没？”这不是赤裸裸的打脸是什么？

　　“那你去不去？”

　　徐少飞笑了笑，没再这个问题上纠缠，而是似是询问似是对刚刚宋玉那番话的驳辩。

　　宋玉沉默了。

　　毕竟这件事情联系到以后的发展道路，即便宋玉这种八面玲珑的女人在面对徐少飞严肃询问时，也不好以开玩笑的方式躲避。

　　“你看……”

　　徐少飞笑了笑，微微弹了弹烟灰，长长舒了口气。

　　“算了……君子不强人所难……”徐少飞笑了笑，然后转身便向着包厢走去。

　　“唉……”

　　宋玉叹了口气，然后摇了摇头没有说话，知道自己刚刚的表现，让这个刚刚建立一丝好感的少年面前，彻底的失望了。

　　抬步跟着徐少飞正欲走向包厢，冷不防一个声音突然打断了正欲推门而进的徐少飞。

　　“小飞？”

　　在西侧洗手间，一个穿着一身制服身材窈窕动人的女子扶着一个高高大大，带着金丝眼镜，看起来极有书生气质的男人走了过来，男人脸色通红，显然喝的有些多，推了推鼻梁上的眼睛，惊讶的问道：“你怎么来了？”

　　一旁架着青年的女子显然有些累，抬头给徐少飞一个微笑，然后用力的扶着醉醺醺的男人。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我来吧。”

　　说着伸手架起那个身高与他相仿的男子，女子脱了身，然后揉了揉有些酸疼的肩膀，抱怨道：“不能喝还逞强……”

　　徐少飞一只手攥着男子的胳膊，仿佛毫不费力一般，笑了笑，然后才道：“怎么这么狼狈？”

　　“别，别提了……一群大老粗们，喝起酒来和拼命似的，呕……”

　　干呕了一阵，男人才瞥了一旁的宋玉，宋玉笑了笑，男人倒是连敷衍的心情都没有：“不提了，我得回去了，对了，你爸也在，一会儿过去打个招呼？”

　　男人笑的幸灾乐祸，他可是十分清楚徐少飞的酒量的……


第361章 拭目以待

　　宋玉是个人精，在一旁并不说话，她很好奇徐少飞的身份，一个小小年纪就创出偌大产业的家伙，没有深厚的家庭背景是很不可思议的，而且眼前这个有着一身儒雅气质的男人，面对徐少飞好像还带着一丝讨好的感觉，宋玉就有些捉摸不透隐藏在徐少飞身后的家庭背景。

　　徐少飞笑了笑，犹豫了一下才摇了摇头：“算了，我就不去掺和了……”

　　徐少飞尽量避免自己影响老爸的仕途走向，只是不知道上辈子老爸孤掌难鸣最后被排挤出辽南，此时的境况怎么样。

　　对面的男人微微点了点头，然后低声和徐少飞说了些什么便踉踉跄跄的回包厢了，徐少飞微微扭头，然后看了一眼宋玉，这才笑道：“走，回去吧……”

　　宋玉点了点头，颇为疑惑的看了徐少飞一眼，这个聪明伶俐的女人很敏感的察觉到徐少飞这一刻轻轻松了口气，倒是有些疑惑，尽头包厢当中究竟都是些什么人。

　　“小飞。”

　　林敏柔出来，手中拿着纸巾擦拭着手掌，看到徐少飞身边的宋玉，俏脸儿上就有丝不太自然，笑着和宋玉点了点头，然后才把目光转到徐少飞的脸上，徐大少此时表情淡然，只不过一向习惯带着微笑的徐少飞此刻却是表情平静，也不知道心中在想些什么。

　　林敏柔抬起手腕来然后看了一下腕表，这才向着徐少飞说道：“看起来你的想法要泡汤了……呵呵，走，和他们打声招呼，咱们回去吧。”

　　林敏柔说的淡然，丝毫不避讳一旁的宋玉。

　　要是以往，依照林敏柔的性格，是绝对不会说出这样的话来，但是见到一向乐观的徐少飞那平静淡然的表情，林敏柔就淡定不起来，她是清楚徐少飞性格的，若不是真的心里不舒服，他是不会表现出这样的态度来的。

　　一旁的宋玉略微有些尴尬，林敏柔话中带话的语气，实在是连她都包括进去了，此时要是徐大少和林敏柔相携离开，绝对是对宋玉还有包厢当中那群人不轻不重的打脸。

　　“不用。”

　　徐少飞笑了笑，看着美女老师脸上的关切表情，很自然的伸出手去握住林敏柔的手腕，扭头向着宋玉笑了笑：“走，咱们进去吧。”

　　宋玉心中微微有些不舒服，她刚刚和徐少飞有说有笑，本以为依照自己的手段，一准儿把这个年纪轻轻的少年拿下了，但是见到此时徐少飞的动作，还是明白，自己刚刚以为在林敏柔面前占据的小小上风，不过是自己的错觉而已。

　　点了点头，宋玉此时也有些意兴阑珊。

　　回到包厢，原本微微有些喧闹的气氛顿时冷了下来，徐少飞和林敏柔以及宋玉落座之后，徐大少还没来得及说话，自从聚会开始后就很少说话的刘升看了林敏柔一眼，这才说道：“敏柔，不是我们不帮你……”

　　一句话就把自己的立场交代了，不管他找出多少理由，总归是不会放弃在辽南的工作的。

　　林敏柔看着刘升，俏脸儿上带着一丝笑容，只不过依照刘升对于林敏柔的了解，不知为何，他警觉的这个学妹眼中的笑意，带着一丝丝的不满与讥讽。

　　徐少飞在桌下握住林敏柔的手，然后轻轻握了握，示意美女老师不要这样，终归是合作，需要双方情愿才可以。

　　当然，现在徐大少也不抱有什么想法了，徐少飞虽然心理年龄早已经成熟，但是骨子里还有种少年的叛逆，你不是不看好这个项目么？那我就要让你因为失去这次机会，后悔一辈子……

　　这个念头，才是此时徐大少内心的真实写照。

　　当然别人是不清楚的，刘升还在和林敏柔说话，期望不要因为这次的事情，而使得两人的关系形同陌路。

　　“我们的根都在辽南，生活都已经稳定了下来，实在是不愿轻易的改变现在的状态，而且他的想法也太天真了一些，真以为赚钱就这么简单？”

　　刘升话里说着徐大少，但是却并没有看徐少飞一眼，完全忽略了这个人的存在，面对林敏柔的时候语气诚恳，即便别人不满，也升不起挑剔的情绪。

　　林敏柔笑了笑，并没有说什么，那双如墨点漆的眸子扫视了众人一眼，然后才笑道：“不用抱歉，这本来就是你情我愿的事情，没什么为难的，咱们不说这个了，好吧，吃菜吃菜……”

　　美女老师说的轻松，只不过众人都敏感的察觉到自己和这个老同学之间多了一层隔阂。

　　“一会儿去唱K吧，我请客。”

　　说话的是李刚，李刚自始至终的目光就聚集在宋玉和林敏柔的身上，当然刘升也是他的注意目标，只不过他看向刘升的目光之中却并没有什么善意。

　　李刚看着林敏柔，然后顿了顿才笑道：“对了，我对你们那个想法挺有兴趣，什么时候回衡南？算我一个。”

　　李刚笑着夹了口菜，然后才放下筷子靠在椅子上，话说的轻描淡写，好像现在这份待遇优厚的工作，对他来说可有可无一般。

　　众人均是一愣。

　　就连徐少飞也是一愣。

　　没想到在这种局面下，站出来的是这个徐少飞印象很不好的男人，而且是那么的从容淡定，淡定到徐大少都有些捉摸不透对面那个看起来精明溜滑的男人了。

　　林敏柔也是一愣，不过随即俏脸儿上浮现起一抹笑容，点了点头，然后才道：“好的。”

　　李刚看着林敏柔略显感激的笑容，心里美的冒泡。

　　他虽然擅长溜须拍马，但是若是真的没点儿脑子没点儿本事，也成不了小组主管，徐少飞的身份，李刚拿捏的不准，但是有林敏柔出面，这件事情本身就已经有了七成的可操作性了，而且此刻在众人都默然无语的关口，他的出面，无疑有一丝雪中送炭的感觉，最重要的是，去了衡南，能和林敏柔常常见面了，对于李刚来说，这才是最重要的。

　　爱江山不爱美人的，不光是英雄。

　　宋玉微微有些意外的看了李刚一眼，随即便看到李刚注视着林敏柔的目光，心下这才了然，唇角儿微微撇了撇，没有说话。

　　在李刚做出决定之后，是将近三分钟的沉默，这三分钟，在众人的感觉之中竟是有种度日如年的感觉。

　　“这样吧，我跟你们回趟衡南，先详细了解一下你们的计划。”

　　说话的是刘升，他自然也清楚李刚的想法，心中微微有些不淡定，这句话根本没过脑子就脱口而出。

　　当然，他的目的究竟是什么，众人虽不得而知，但是却也能猜到几分。

　　林敏柔正欲答应下来，徐少飞笑了。

　　“不用了……”

　　徐大少看着刘升，然后才道：“想法不同，以后工作起来也会矛盾多多，不用勉强了……”

　　徐大少一句话就否决了刘升，至于他究竟有没有意气用事，众人不知道，林敏柔也不得而知。

　　在刘升看来，他的示好被徐少飞一眼否决，脸色有些难看，轻轻蹙着眉头看着徐大少，过得片刻，才露出一个讥嘲的笑容：“那好，让我看看你有多大的能耐，不要让我失望哦……”

　　林敏柔闻言轻轻皱起眉头，刚要说话，便被徐少飞拉住手腕轻轻握了握。

　　“拭目以待吧。”

　　徐少飞笑着，目光在宋玉的俏脸儿上扫了一眼，这才遗憾的耸了耸肩帮：“其实我是最想把你拉过去的，不过现在显然好像没机会了……”

　　宋玉俏脸儿之上也露出一丝遗憾的笑容，看着徐少飞确实充斥着一丝遗憾的笑容，她头脑一热，竟是有种想要立刻答应下来的冲动，不过还好理智把这股冲动阻挡在脑海之中，遗憾的和徐少飞握了握手：“那以后我有机会去衡南，可不要装作不认识我哦……”

　　徐少飞握住那温软如玉的柔荑，笑着点了点头。

　　徐大少起身，他还握着林敏柔的手腕，林敏柔也没有挣脱，不过在转身之际，林敏柔笑了笑，突然道：“对了，还有件事情我没说。”

　　众人微微一愣，看着此时笑容诡谲的林敏柔，不知道她究竟想要说些什么。

　　“衡南的FRL快餐连锁马上就要上马了，这家快餐厅开业不到四个月，上个月盈利200万元，预计下个月收回投资……”

　　林敏柔笑着，目光在宋玉还有刘升的脸庞之上轻轻扫了一眼，没等众人说话，这才说道：“这家餐厅也是这个家伙的……”

　　众人闻言愣住了。

　　相比于飞扬超市那略显空洞的介绍，FRL的盈利，显然更让众人吃惊。

　　林敏柔笑了，动人的眸子当中带着一丝狡黠：“所以，我有理由期待，他接下来还能做出什么来……”

　　徐少飞笑着，无奈的摇了摇头，然后和林敏柔相携而出，只留下面面相觑的众人。

　　宋玉和众人互望了一眼，好像突然想起了什么，然后打开包厢，唤住了一个正在往尽头包厢当中送菜的服务生。

　　“请问一下，那个包厢当中是什么人？”

　　宋玉微微拢了拢头发，笑容之中，有种让男人心尖儿痒痒的妩媚。

　　男服务生端着餐盘，被宋玉的笑容晃得有些迷糊。

　　不过碍于酒店规定，他有些纠结。

　　宋玉笑了笑，然后才道：“刚刚我一个小同学好像和那个包厢的人认识，我只是好奇问问，没关系的是吧……”

　　尽头包厢门口还站着两个身材笔直，看起来像是保镖模样的男人，见到这边宋玉拉着服务生窃窃私语，均是望了过来，目光如电，直至心扉。

　　“对不起，这是客人隐私……”

　　男服务生回过神来，不过见到宋玉失望的娇俏模样，还是忍不住稍稍的透露了一下：“不过刚刚那个和你们说话的男人，是徐省长的秘书……”

　　显然刚刚徐少飞和那个醉酒的男人的谈话，他看在眼里了……


第362章 特殊服务

　　当天晚上，徐少飞并没有和林敏柔当即回衡南，而是在南陵开了一间套房，他和林敏柔的关系已经并不拘泥与这种表面上的细节了，是以虽然酒店前台小姐看向徐少飞以及林敏柔的目光充满了古怪，但是徐少飞和林敏柔并没有太过在意。

　　当然，也是今天的遭遇，让他们已经无暇顾及这些无聊的小细节了。

　　林敏柔有些疲惫，不是身体上的疲惫，而是心理上，本来这次来南陵，她是抱有很大的期望的，毕竟当初那帮同学们和她关系都不错，依照她现在交往的朋友圈子，说实话想要拉几个IT界的精英并不是太过困难的事情，之所以和徐少飞来到南陵，一方面是出于徐少飞的授意，另一方面也是她想来散散心，虽然FRL如今的经营蒸蒸日上，但是她毕竟没有过经验，这一切都是自己努力摸索撑起来的，有个空闲，当然想要放松放松。

　　只不过今天的结局显然与她的预期并不相符，是以回到酒店房间，便独自坐在床上生闷气。

　　林敏柔这些日子因为工作应酬的关系，待人接物也渐渐变得熟络了很多，不复原来在学校时的清冷淡漠的模样，不过此时她板起脸来坐着生闷气，还是让徐少飞颇为新奇的。

　　徐少飞靠在门框边，饶有兴致的看着气呼呼的美女老师，林敏柔抬头瞥了徐少飞一眼，没有说话，而是翘起腿来，然后扒下那双鞋子哐的扔到墙角，一盘膝坐在了床上。

　　徐少飞忍俊不禁。

　　美女老师穿着一条近似于晚礼服的黑色长裙，此时盘膝坐在床上的模样，竟是说不出的不协调，尤其是那气鼓鼓的脸颊，更是让这个充满风韵的女人增加了一丝小女人的娇俏。

　　“最后那个打脸效果不错，干得漂亮……”

　　徐少飞笑了笑，然后走进卧室，拉过一张凳子在床边坐了下来，对面林敏柔瞥了徐少飞一眼，然后才道：“你说你这不是闲的没事儿么？好不好的非要找这个不自在……”

　　其实依照如今徐少飞的资金实力，只要把价格开出去，那些所谓的精英都会蜂拥而至，何苦自讨苦吃？

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“你不明白……”

　　林敏柔闻言俏目一瞪，显然徐大少这句话刺激到她了。

　　不过没等林敏柔说话，徐少飞便说道：“知道刘敏么？”

　　刘敏如今是飞扬超市的总经理，最近这段时间经常出席衡南市举办的各种活动，镜头曝光率很高，FRL最近也和飞扬超市达成了合作协议，林敏柔自然和刘敏接触过，更了解过那个看起来很文静很腼腆的女孩儿。

　　林敏柔冰雪聪明，听到徐少飞提到刘敏，自然就明白了他的话中所指，微微思索了一下便不再说话了。

　　和聪明人打交道就是轻松，徐少飞笑了笑，见到美女老师理解了自己的意思，但还是稍稍解释一下：“一个行业想要成功，必须有它自身的魅力还有凝聚力，这些东西，光靠金钱是远远不够的，像是刘敏……”

　　顿了顿，徐少飞才笑道：“上个月，衡百集团开出80万的年薪还有百分之五的股份想要挖走刘敏，但是她却并没有离开，而在飞扬超市，她想达到这个身价，还需要走很远很远，你知道她为什么留下来么？”

　　林敏柔没有说话，但是却微微愕然的看着徐少飞，她没想到衡百这样的大集团竟然会对刘敏如此重视，竟然开出这样的天价。

　　不得不承认，刘敏确实有这样的资格，虽然现在她是站在陈韵岚所铺好的路上前行，但是不可否认，她的能力和洞察力以及决策力绝对不输于陈韵岚，甚至在某些方面，她这个辽南高校的高材生，还要出色几分，但是即便是这样，她依旧并没有为金钱所动，所在意的，无非就是一个情谊。

　　是飞扬超市给了她一个施展的平台，也是陈韵岚给了她一个改变一生的机会，她宁肯放弃如此优厚诱惑的待遇，依旧留在飞扬超市，不得不说是徐少飞、陈韵岚以及飞扬超市的幸运。

　　当然，徐少飞有理由肯定，刘敏做出的这是一个很明智的决定。

　　不过虽然知道结局，但是必经过程太过匪夷所思，能在前路茫茫之中抛却物质的诱惑，仅仅从这一点上，徐少飞就已经肯定了刘敏在飞扬超市所存在的地位。

　　至于互联网产业，他依旧是想亲手招一批有同样目标与理想的员工，毕竟他的目标不单单是原创文学，在接下来互联网风云变幻的这几年之中，还会进入游戏、音乐、无线平台等领域，这个摊子很大，远不是刘升、李刚、甚至是林敏柔想的那般轻描淡写。

　　所以徐少飞在这上面的慎重连林敏柔都觉得他有些小题大做，当然，林敏柔是无条件信任徐少飞的，虽然觉得没有必要，但是她还是很认真的在替徐少飞出谋划策。

　　“要不然明天我再去问问他们，许给他们一点儿好处，先把网站架起来再说？”

　　林敏柔微微皱着眉头，然后问道。

　　徐少飞笑了笑，摇了摇头，既然他已经否定了，那就已经没有必要再争取了，说实话经过今天晚上这件事情之后，徐少飞也觉得自己是有点儿自讨苦吃的感觉，礼贤下士，为了同一个梦想而奋斗努力，那都是小说以及影视剧当中出现的玩意儿，在当今这个发展迅速，稍微不留神就会被别人赶上的经济社会中，没有利益的诱惑，寸步难行。

　　“洗洗澡先睡吧，明天陪我好好逛逛辽南，你也顺便放松放松，好像从大年初一开始就没有休息过吧？这次算是带薪休假了……”

　　徐少飞看着美女老师那双如墨点漆般的眸子，然后贼笑道。

　　他还记得因为把FRL开业日期定在大年初一这件事情和林敏柔差点儿闹僵，那时候林敏柔畏首畏尾的模样还记忆犹新，她肯定没想到，才短短不到半年的时间整个人都已经脱胎换骨了。

　　听到徐少飞提及这件事情，林敏柔就有些尴尬，上次因为抗议，她和徐少飞甩脸子，最后倒是把自己气病了，现在想想看，连她都觉得无地自容了。

　　不过林敏柔很怀疑当初徐少飞那么淡定的缘故，是不是当初的他就有了自己现在这份淡然处之的心态，那样的话，现在自己脱胎换骨了，不知道这个家伙的心思又会到了什么样的境界。

　　“你再说……”

　　恼羞成怒的林敏柔见徐少飞贼笑，终是忍不住伸出手来拎住徐少飞的耳朵，徐少飞连忙求饶，轻轻皱着眉头：“你刚脱了鞋，洗手了没……”

　　林敏柔抓狂，这个美女老师可不是盏省油的灯，当初因为针对徐大少，直接给他报了一个男子一万米长跑，今天聚会散场时，她更是毫不留情的重重打了在场所有老同学的脸，是以徐少飞嘴贱，美女老师竟是也不落下风，松开徐少飞的耳朵，然后那娇嫩的绝没一丝异味儿的柔荑狠狠捧着徐少飞的脸颊揉搓了一下，俏脸儿上铺着浓浓的红晕，但还是硬撑着嚣张道：“没洗，怎么样？咬我啊……”

　　“为老不尊……”

　　徐少飞嘀咕着，硬是被林敏柔又狠狠蹂躏了一顿。

　　刚刚那点儿沉重的气息在两个人笑闹之中渐渐消失，一个没老师样，一个没学生样，两个人最后闹得筋疲力尽，这才躺在床上呼哧呼哧的大声喘气。

　　“对了，还有件事情。”

　　徐少飞毕竟经常锻炼，一会儿的功夫呼吸就均匀了下来，林敏柔还是呼哧呼哧的喘息着，因为仰躺着，那高耸入云的酥胸，夺人眼球。

　　见到徐少飞的目光不太自然的瞄过自己的胸前，林敏柔伸出手来狠狠的拍了徐少飞的头顶一把，然后才遮住胸前佯怒道：“今天晚上在饭桌上的事情还没找你算账呢……”

　　她说的自然是徐少飞在桌下挑逗她的那一幕，不过徐大少装傻充愣，把话题拐开：“现在FRL分店即将上马，也该是时候配备一下硬件了……”

　　林敏柔微微有些好奇，然后才问道：“什么硬件？”

　　“代步工具，集团大楼……”

　　陈韵岚现在的车子还是那辆香槟色的宝马，而林敏柔的代步工具却寒酸很多，很多时候她出行都是坐计程车，以现在FRL的规模和林敏柔的身份，显然这些东西和她的身份并不相符，是时候该升级了。

　　而飞扬超市以及FRL起初建立时的定位就是飞扬集团旗下的子公司，但是寻常时间办公时，却往往都是在店里以至于虽然是同属一个集团，但是飞扬超市以及FRL餐厅的管理高层并没有丝毫的亲近感，飞扬集团的办公大楼，也是时候该提上日程了。

　　FRL餐厅如今即将收回投资，而占据了衡南消费市场半壁江山的飞扬超市，如今更是日进斗金，钱生钱固然重要，但是最重要的，还是把飞扬集团形象化，把面子撑起来。

　　林敏柔闻言嘴角儿明显翘了起来，就差眸子里没闪星星了，看着徐少飞平静的说一个集团面子的重要性，只觉得这个家伙此时的魅力当真无敌。

　　被喜悦冲昏了头，林敏柔抱着徐少飞的脸颊就狠狠亲了一口：“奖励你的……”

　　徐大少嘿嘿笑着，没有说什么，虽然车子是林敏柔用，但是归根结底也是为了飞扬集团服务，美女老师显然是没想那么远。

　　俩人正商量着究竟选什么车型才好，酒店座机响了，徐少飞顺手按了免提，只听见一个娇滴滴的声音从座机当中传了出来：“先生，要不要特殊服务？技术一流，服务周到哦……”

　　魅惑的声音仿佛能让男人的骨头都酥掉，徐少飞和林敏柔面面相觑，没等美女老师说话，徐大少干咳了一声，然后才道：“不用，已经有了……”

　　说完关了免提，微微回头，看着美女老师愕然的表情，徐少飞尴尬的笑了笑，然后才道：“玩笑，纯属玩笑……”

　　林敏柔没说话，一时间，气氛凝固……


第363章 保鲜膜的用途

　　夜色如水，一股奇特的气氛在尴尬之中渐渐酝酿起来。

　　徐少飞看了林敏柔一眼，随即就扭过头去，不敢再挑逗美女老师了，其实依照他的胆子，有什么事情是不敢干的？不过徐大少刚刚和周嫣有了一丝突破，而徐少飞和周嫣的关系，林敏柔也是知晓的，在这种情况之下，徐少飞实在是没有再和美女老师玩暧昧的立场了。

　　要说在今天餐桌之下的小小暧昧还带着一丝玩笑成分的话，那么此时此刻，那淡淡流溢着的暧昧氛围，可是实打实的令人心里抓挠，尴尬无比了。

　　“那个……你先休息吧，我也去睡了……”

　　徐少飞抓了抓头，然后看着林敏柔，尴尬的笑了笑。

　　能让徐大少变得如此尴尬，美女老师不得不说也是可以骄傲了。

　　“嗯。”

　　林敏柔轻轻的点了点头，看向徐少飞的眸子当中有种说不清猜不透的感觉，那如墨点漆般的眸子之中仿佛带着一丝淡淡的笑意还有一丝令徐少飞心跳加快的感觉，不过此时可不是和美女老师玩儿心理战的时候，徐少飞点了点头，然后转身离开。

　　不过也仅仅只是走了一步。

　　柔和雅致的壁灯之下，一个穿着黑色连衣长裙，梳着一个高高马尾的俏皮女人微微低垂着头，那只纤白如玉般的柔荑拈着徐少飞的一片衣角，徐少飞心中咯噔一跳，微微回头，就迎上了美女老师那故作轻松的眸子，还有那已然粉红的修长脖颈。

　　“呃，这样是不对的……”

　　徐少飞为难的看着林敏柔的眸子，语气之中充满了忐忑，不过人却又回到了床边，伸出手来然后握住林敏柔的手，指尖在手心中轻轻勾了勾。

　　“那你还挑逗我？”

　　林敏柔作势便要挣开徐少飞的手掌，只不过徐大少哪会让她得逞？紧紧握着林敏柔的皓腕，然后才笑道：“进了我的手掌心可就不能逃了……”

　　林敏柔没说话，只是俏目望了徐少飞一眼便转开了目光。

　　说实话，徐少飞的性格，林敏柔是清楚的，她并不介意和这个少年的一夕之欢，因为无论从哪个方面上来看，这样的事情都是她赚到了。

　　徐少飞年少多金，能力强，背景深，而且最起码脑袋上还顶着一个未婚的头衔，而林敏柔无论是从任何方面，都和徐少飞之间有着一道深深的沟壑，是以林敏柔并不在乎什么，不过即便今天真的和徐少飞发生了点儿什么，那也不代表她已经把自己完全交给徐少飞了，毕竟她还有家庭，还有女儿，无论如何，还是需要给女儿找个爸爸的。

　　不过即便美女老师再大胆，主动‘勾引’了徐少飞，但是见到徐少飞转身坐回来，也不知道该怎么办了，俏脸儿上绯红一片，只是低着头，任由那罕见的柔弱暴露在徐少飞的面前。

　　徐少飞伸出手来，然后揽住美女老师的腰肢，即便是隔着衣服，都能清晰的感受到美女老师身子的弹性，只不过或许是因为太过紧张，此时肌肉有些紧绷，甚至连呼吸都有些不太平稳起来。

　　说起来今天林敏柔主动走出这一步，确实挺出乎她自己的意料，也挺出乎徐少飞的意料之外，不过有些事情往往就是这么简单的发生了，今天傍晚的同仇敌忾还有互相的彼此交心，最后一男一女在酒店套房当中，突然面临的尴尬，好像都在为这有些令人意外的暧昧所做铺垫。

　　不过说起来，美女老师心中充满了忐忑，虽然是她主动‘勾引’徐少飞的，但是内心之中，她是最忐忑的，生怕自己表错了情，毕竟徐少飞和周嫣的关系她是清楚的，林敏柔也不知道自己为什么会掺和这一脚，或许就是因为今天晚上的气氛太过暧昧，让她一时间冲昏了头罢了。

　　“那个，先说好……”

　　感觉到徐少飞的手掌在腰部轻轻游动，连忙按住徐少飞的手，然后顾不得羞涩，抬起头来看向徐少飞：“我可不是掺和你和周嫣的事情，你们爱怎么着怎么着，今天晚上无论发生什么事情，明天都不要再提……”

　　徐少飞微微一愣，随即明白林敏柔的意思，她生活的压力太大，一个女人，独自在衡南撑起一个家，还要照顾有重度自闭症的女儿，所有的一切都是她一手扛起来的，面对自己，她今晚的举动之中，无非有着一丝报恩的意味。

　　说起来林敏柔还是徐少飞的启蒙老师，记得刚上初中那会儿，徐少飞还很讨厌和小女生一起玩的，总是感觉她们太麻烦，事情太多，还爱哭，不过在一个午夜梦回之中，出现的是林敏柔的身影，从那一次，徐少飞才从孩子正式进入青春期，开始关注女生，开始对她们的身体好奇，可以说徐少飞对于林敏柔的感觉是最奇妙的。

　　不过林敏柔这明显有着一丝报恩的举动，只是让徐少飞心里不太舒服，要说真的像那些电影电视剧中的主角一样假惺惺的拒绝，徐大少还真做不出来。

　　“嗯，好的，就当做了一场梦……”

　　徐少飞揽着林敏柔的身子，然后探过头去在她那修长的脖颈之上轻轻吻了一口，林敏柔脸红如血，顿了顿，竟是说了一句让徐少飞哭笑不得的话。

　　“对了，这个关系可以保持……”

　　林敏柔颇为有些忐忑的看了徐少飞一眼，然后才小心翼翼的向着徐少飞说道：“不过以后要是有人知道了，你得说是你潜规则的我……”

　　美女老师眸子当中带着一丝狡黠还有一丝忐忑，然后小心翼翼的看着徐少飞的反应。

　　徐少飞摸了摸鼻子，美女都把话说到这份儿上了，要是在没点儿反应，不就太丢人了？

　　“成……”

　　徐少飞点了点头，有些好笑的轻轻刮了刮林敏柔的鼻尖儿，这个往日里总是清冷淡漠的女人，此时在自己的面前，竟是像小女人一样俏皮可爱。

　　“那……”

　　徐少飞看着林敏柔，用眼神在询问她还有没有别的事情，不过见到美女老师只是害羞，这才好笑的问道：“那咱睡吧？”

　　林敏柔轻轻点了点头，那双如墨点漆的眸子静静的看着徐少飞，好像不知道接下来该怎么发展一般。

　　徐少飞环过林敏柔的腰身，然后在后背摸索到裙子拉链，正欲拉下，冷不防被林敏柔一把拽住了手，只见美女老师俏脸儿上一片紧张还有醒悟的表情：“那个……”

　　美女老师做了一个让徐少飞看不懂的手势，然后才道：“我今天没在安全期……”

　　徐少飞愕然，然后也不知道该怎么办了，有什么事情比正在兴头上，然后兜头泼一盆凉水更草蛋的事情？

　　徐少飞想了想，突然就站起身来，然后走到客厅之中，拉开电视柜，只见里面除了一些杂志还有光盘之外，空空如也，徐大少抑郁的想要跳楼。

　　“服务太不周到了，也不知道要满足顾客的一切需求，这样的酒店能火才见鬼了……”

　　徐大少气的脸白，不过事情毕竟还要继续，头疼着走进卧室，却见美女老师已经脱了裙子，拥着一条毛毯，见到徐少飞走进来，林敏柔没有说话，只是用自己的目光示意徐少飞，没有措施，是别想爬上这张床来的。

　　徐大少犹豫的看着美女老师，顿了顿，然后才道：“那个，保鲜膜可以不？听说这玩意效果不错……”

　　林敏柔愕然，随即就忍不住扑哧一笑，然后大摇其头，俏脸上带着浓浓的红晕，看着徐少飞，随即就悄声道：“好像附近有一家店……”

　　她来时已经观察过了，或许当时是并没有什么其他的想法，但是此时想来，连林敏柔都有些头疼，难道说刚刚入住酒店的时候，自己已经在谋划这件事情了？

　　这种猜测让林敏柔颇为不好意思，见到徐少飞听到这话也愕然的表情，林敏柔更是羞涩不堪，拥着毛毯翻了个身，只把美背暴露给徐少飞。

　　抑郁。

　　徐少飞思考着，突然摸起床头上的电话，然后回拨了刚刚那个电话号码。

　　“先生您好，需要服务么？”

　　对面娇滴滴的声音虽然很是做作，但是无疑很助长此时的气氛，徐少飞干咳了一声，然后才道：“嗯，宾华酒店301房间……对了。”

　　徐大少的声音当中充满了无奈：“记得多带一点儿保险措施……”

　　“先生你好坏……”

　　对面的声音先是一愣，随即就娇滴滴的说道，让徐少飞有些无语。

　　“记得快点……”

　　徐大少无奈催促道，只觉得今天是自己人生中最悲剧的一天了，竟然去和特殊从业者去买保险措施，这尼玛都混回到哪儿去了？

　　林敏柔在一旁拥着毛毯，却竖起耳朵来悄悄听着徐少飞的电话，死死咬着嘴角儿，忍着那喷饭的笑意，只觉得自己今天确实是有些强人所难了，把一个少年都逼到这份儿上了。

　　等徐少飞挂断了电话，林敏柔才微微扭过头来看向徐少飞：“那个，其实事后吃药也可以的……”

　　徐少飞愣住了。

　　随即咬牙切齿的看着美女老师，低吼一声，然后纵身铺了上去……

　　“我的一世英名啊……”


第364章 求娘子怜惜

　　月朗星稀，灰色深沉的夜幕却挡不住卧室之中浓浓的火热，素色格调的温馨卧室之中，刚刚那夸张的氛围在彼此间最重要的一刻终于沉寂了下来。

　　美女老师一向彪悍，既然做出了决定，绝对不会在扭扭捏捏，虽然心中还带着一丝羞意，但是美女老师充分发挥了成熟女人的体贴与温柔。

　　只不过刚刚替徐少飞把衣服脱下来，门铃就响了起来，徐少飞搂着美女老师的腰肢，有些发愣，林敏柔却是伸出食指在唇间悄悄比了比，那双漆黑如墨的眸子当中带着一丝狡黠，门铃不屈不挠的响了两分多钟，终于沉寂了下来，然后门外响起了一两声咒骂，这才渐渐远去。

　　徐少飞嘿嘿贼笑，不过美女老师显然没他那么神经大条，她原本的性格虽然清冷淡漠，但是那仅仅是被沉重的生活压力压抑所致，实际上林敏柔的骨子当中却是开朗与活泼的，真正的解开心结之时，美女老师脸上的笑容其实并不少。

　　只不过当脱徐少飞裤子的时候，林敏柔虽然装作毫不在意，只不过那张白皙脸蛋儿上的淡淡绯红却出卖了她。

　　“切，这小身子骨……”

　　林敏柔伸出略显冰凉的手掌在徐少飞的胸膛上轻轻摸了摸，嘴里说的不屑，但是那双眸子却是微微有些意外。

　　她对徐少飞的家庭情况很了解，按说这样一个公子哥儿，应该是那种养尊处优的主儿，饭来张口衣来伸手，像是徐大少这样标准的身材已经很难得了，更夸张的是徐少飞的腹间有着高高隆起的六块腹肌，或许是因为略微紧张，肌肉绷紧，更是棱角分明。

　　只不过林敏柔却是微微皱了皱眉，然后伸手轻轻在徐少飞被纱布裹着的伤口上摁了摁，直接让徐大少倒吸了一口冷气。

　　“这是怎么回事儿？”

　　林敏柔微微蹙着眉头，然后问道，眸子当中带着一抹浓浓的关心。

　　“轻点儿，轻点……”

　　徐少飞连忙握住林敏柔的手腕，美女老师大大咧咧，下手有些不知道轻重，徐大少苦笑的看着林敏柔：“都这么大了，还不稳当点儿……”

　　这语气着实有点儿教育孩子的味道，林敏柔气的一笑，细碎如玉的贝齿轻轻咬着嘴唇，然后突然伸出手来在徐少飞的乳尖儿上拧住转了一圈，直接让徐大少求饶。

　　“越大越不懂事儿……这话也是你说的？”

　　林敏柔没好气的看着徐少飞双手求饶，然后这才松开了手，只不过徐大少身上带伤，接下来的事情好像就遇到了一些阻碍。

　　“那个……”

　　徐少飞摸了摸鼻子，见美女老师没有动作，干咳了一声，然后才小心翼翼的试探道：“其实没事儿的，我轻点……”

　　顿了顿，见美女老师斜乜了自己一眼，徐少飞轻轻吹了声口哨，然后才扭过头来不敢看美女老师的目光，仿佛自言自语，也仿佛说给林敏柔听：“嗯，我不介意在下面的……”

　　林敏柔少有见到徐少飞此时的模样，那张白皙娇美的脸蛋儿上带着浓浓的笑意，好半晌终于忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“你还知不知道羞耻？”

　　美女老师如此说道，但还是随了徐少飞的意思，伸出手来，装作镇定的去解徐少飞的腰带，徐大少虽然很享受这种服侍，不过美女老师的强势早已经在他心里深深烙印，感觉林敏柔解自己腰带的时候，浑身上下都冒着寒气儿，一身的不自在。

　　“那个……关了灯吧。”

　　徐少飞挠了挠头发，感觉今天可能是自己这辈子最怂的一天了。

　　古代新婚之夜，都是小娘子羞羞答答一动不动的躺在床上，然后双手掩面怯怯的说：相公，熄了灯吧……然后等伸手不见五指，又会羞羞答答的说：求相公怜惜……

　　现在徐大少的定位实在是和那些古代小娘子没什么区别，林敏柔虽然一直处于主动，但是内心之中却是充斥着浓浓的羞意，她的勇气在刚刚伸手拉住徐少飞的时候就已经所剩无几了，只不过此时见到一向嚣张霸道的徐大少这样一幅模样，那已经所剩无几的勇气竟然蹭的又升起来了。

　　“嘿嘿，还学会害羞了……”

　　美女老师伸出一根纤白的手指挑起徐少飞的下巴，俏脸儿上一片笑意，不同于陈韵岚那的端庄，林敏柔柳眉上扬，一双眸子极为明亮，鼻梁高挺，肌肤白皙如雪，尤其是那双薄薄的红唇，充满了魅惑，是以林敏柔如果不笑的时候，给人的第一印象便是冷艳，是那种冷到骨子里的感觉，只不过当林敏柔唇角儿上扬的时候，那种冷意又会仿佛瞬间一扫而空，整个人都变得像是盛夏骄阳，热情如火。

　　看着美女老师学着男人的模样调戏自己，徐少飞哭笑不得，但是心中却还是有丝新奇的感觉，他身边的女人往往都是性格温柔的女人，就算是唐若华，在床上都没美女老师这么主动，这种新奇的感觉，倒是头一次体验。

　　“求娘子怜惜……”

　　徐大少不介意在这方面增加一点儿小情趣……

　　“好吧……”

　　林敏柔虽然表现的大胆，但是骨子当中，若说不紧张那是扯淡，强忍着笑容，伸手关上了台灯，然后伸手摸到了徐少飞的腰带，只不过徐大少的自动扣腰带，在慌乱之中林敏柔解了好半晌竟是没解开，徐少飞伸手搭在美女老师的腕上，只觉得她的手在轻轻抖着，这才不再和美女老师开玩笑：“我自己来吧……”

　　三下五除二解除全身装备，徐少飞一伸手捞住美女老师的身子。

　　“小心……”

　　林敏柔怕碰到徐少飞的伤口，连忙惊呼道。

　　“没事儿……”

　　徐少飞笑了笑，然后探头凑到林敏柔的耳边，黑夜之中，轻轻在那温润的耳珠上舐了一下，惹得美女老师身子一颤。

　　“我想……”

　　徐少飞轻声在林敏柔耳边说了句什么，黑暗之中，林敏柔默然不语，任由徐少飞的双手在自己的身上游移着。

　　良久之后，林敏柔啪的打开台灯，只见她双颊上充满浓浓的红晕，那双水意盈盈的眸子狠狠白了徐少飞一眼，这才轻轻叹了口。

　　掀开毛毯，林敏柔那白皙如玉的身子暴露在柔和的灯光下，刚刚她只是脱了连衣裙，并没有脱内衣，此时之间徐少飞躺在床头，目光灼灼的望着自己，林敏柔只觉得浑身燥热，浓浓的羞意还有一丝刺激在心中翻腾着。

　　窗外夜色如水，卧室之中，迷离柔和的灯光之下，一个只着内衣的绝色美女屈膝坐在床上，白皙的肌肤如雪般，几近完美。

　　空气之中弥漫着淡淡的芬芳，林敏柔双手搭在大腿根处，轻轻咬着薄唇，强自抑制着内心的羞涩，然后缓缓搓动，一层肉光致致的薄袜便轻轻卷了起来，顺着那丰腴的大腿还有纤长的小腿，最后是那盈盈一握的足踝，伴随着那优美的足弓，那只此时仿佛带着无限诱惑的丝袜，才被林敏柔抛到地毯之上。

　　林敏柔的足很漂亮，足上没有一丝角质，白皙之中带着一丝粉红，足背之上，那淡淡的青涩血管还有整齐修长的脚趾，让这双小巧的玉足充满了无尽的诱惑。

　　看着徐少飞有些发呆的望着自己的脚，林敏柔羞恼之中，却又有些得意，脚趾微微俏皮的翘了翘，然后才向着徐少飞嫌恶的说道：“原来你有这毛病啊？真肮脏……”

　　只不过虽是这样说，但是美女老师语气之中的羞涩与得意，傻子都听得出来……

　　徐大少轻轻吹了声口哨，眸子瞪得大大的，只觉得鼻腔有些发热，好像有东西流出来了。


第365章 夜不平静

　　说实话一开始林敏柔留下徐少飞纯粹是处于心底那点儿说不清道不明的冲动，要说她对于徐少飞一点儿好感都没有那是扯淡，毕竟她现在孤身一人，男未婚女未嫁，虽然少年的年龄小点儿，但是徐少飞的心智以及谈吐只要相处久了，无论是谁都不会把他当成一个少年。

　　林敏柔微微瞥了徐少飞一眼，只见他正盯着自己的双腿怔怔出神，那双眼珠子都要跳出来的模样，微微叹了口气，当然，现在的情况除外。

　　说起来虽然这大半年的生活过的精彩，但是好像自己的生活重心都围绕在一个人身上，那就是眼前这个没一点儿正行的家伙，一个女人，尤其是感情疲惫的女人，是很容易在这种情况下沦陷的，是以林敏柔对于自己那点儿感觉并没有什么负罪感，更何况这个聪明的女人很清楚的感觉到，这个少年对自己也不是没想法，只不过碍于彼此间的身份以及压力，一直没有表现出来罢了。

　　当然，今天晚上在饭桌下的小小暧昧只是诱因，不过这枚种子在两人那稍稍有些敏感的氛围之中，迅速破土而出罢了。

　　今天晚上林敏柔之所以下定决心，对徐少飞的好感是一方面，当然，这点儿好感成分绝对不足以让她下这种决心，最重要的，徐少飞并没有猜错，而是她骨子里那点儿报恩的情绪在作祟。

　　徐少飞的出现，让她迅速蜕变，至今能面对自己那帮精英同学而不落丝毫下风，仅仅这点儿，就足以让林敏柔心存感激了。

　　她至今忘不了自己孤身一人带着孩子去找那些同学们借钱时的情景，这个外表清冷淡漠的女人，很记仇，相当的记仇。当然，这点儿仇怨此时看来已经毫无所谓了，毕竟她现在是FRL的执行董事，FRL第二分店即将上马，她的前途一片光明，而自己那帮同学们，在今天晚上失去这个机会之后，将再无力追赶自己的步伐。

　　想到这里，林敏柔竟是有丝窃喜。

　　徐大少绝对想不到今天晚上自己全盘失利，美女老师不但不遗憾，竟然还心中暗喜，不然说不准就会拉过美女老师来狠狠抽一顿屁股，不过即便得知，徐少飞也不会对林敏柔的感觉有丝毫的下降，因为从根本上来说，徐少飞比林敏柔还要记仇。

　　“眼珠子瞪出来了……”

　　林敏柔嫌恶的白了徐少飞一眼，然后缩回腿来，把小巧玲珑的玉足压在臀儿下，看到徐少飞遗憾的目光，这才皱眉道：“什么时候添这毛病了？”

　　不过虽然这样说，林敏柔却还是心中有些小小的喜悦，毕竟有人欣赏的感觉很不错，虽然徐少飞的嗜好好像有些……特殊。

　　“什么毛病？”

　　徐少飞轻轻皱着眉头，然后口一本正经道：“《捣素赋》，红黛相媚，绮组流光，笑笑移妍，步步生芳……你理解么？”

　　就连现代人都懂得说，喜欢一个人就要喜欢她的全部，甚至包括缺点，这话虽然扯淡，但也是个理儿，只不过自古以来，足部便是女性身体上一个极为敏感的部位，即便现代人亦是如此，被人偷瞄几眼或许没事儿，但是若是有个异性目不转睛的盯着自己的脚看，那么只会有两种可能，一种是你的脚有畸形，另一种就是对方是个变态。

　　当然，林敏柔此时把徐大少划归于后者，也纯粹只是玩笑罢了，她还没那么白目，自然清楚女性身体对于一个少年来说是多么的充满诱惑，尤其是此时两人的身份微妙之时。

　　林敏柔的足很漂亮，即便不做任何的修饰都能去做任何一款鞋子的广告代言，她并没有特意保养，让人不得不感叹天生丽质，只不过此时看着徐少飞的注意力一直放在自己的腿还有足上，她就在暗自琢磨，是不是该抽时间好好重视保养一下了……

　　不可否认，徐少飞确实对身高腿长的美女有好感，他的心态已经成熟，早就过了小时只看脸蛋儿的时期了，一个160公分的女人再漂亮，在一个180公分身高腿长的美女面前也都会黯然失色。

　　徐少飞和林敏柔开玩笑，纯粹就是为了缓和一下现在的气氛，毕竟林敏柔就算装的再淡定，她内心之中还是紧张的，而这么一折腾，林敏柔明显就放松了许多了。

　　“别闹了。”

　　美女老师如此说道。

　　以她的聪明睿智，又如何不清楚徐少飞的想法？况且林敏柔虽然对自己很自信，但是问题是眼前这个家伙身边可不乏绝色美女，陈韵岚、苏溪柔，就连他的小女朋友周嫣都是一等一的美女，比自己丝毫不逊色，这个家伙看自己的目光好像看女神下凡一样，糊弄鬼呢……

　　“休息吧……”

　　林敏柔笑了笑，然后褪下另一只丝袜，这才伸出手来关上台灯，卧室之中，顿时又暗了下来。

　　悉悉索索的脱下内衣，林敏柔才向着身边摸去，虽然经过刚刚的笑闹已经不是很紧张了，但是她的手心还是有些潮湿，碰到徐少飞的身体的时候依然抖了一下，不过还没等徐大少反应过来，美女老师揽着徐大少便紧紧拥在怀里。

　　温香软玉，肤如凝脂般柔软馨香的身子紧紧贴在身上，尤其是美女老师这样一个主动的拥抱，让徐少飞的心里顿时暖呼呼的，反过手来，然后小心翼翼仿佛不忍亵渎什么似的覆上了林敏柔的身子，柔腻动人的感觉自掌心传遍全身。

　　“准备好了？”

　　徐少飞明知故问，只不过没等美女老师说话便低下头去在夜暗之中狠狠吻上了林敏柔的双唇，美女老师的唇齿之间还带着一丝牙膏的薄荷味，不知是不是错觉，她那略微急促的呼吸喷在脸上，仿佛带着一丝丝香甜。

　　良久之后，徐少飞才抬起头来，黑暗之中看不清楚美女老师的表情，不过耳畔却听到林敏柔平息呼吸之后一丝微不可查的鼻音。

　　彷如蛟龙如海，又好似雏鸟归巢。

　　好吧，这其实就是一个很简单的本能动作。

　　彼此间压抑着的急促呼吸还有那沉寂片刻自床垫中弹簧发出的剧烈嘶哑，昭示着这个夜，注定不会平静了……


第366章 拿奖状

　　早晨5点半天就已经大亮，可是徐少飞和林敏柔还是赖在床上，或许是因为一夜癫狂的兴奋余韵还未完全过去，徐少飞和林敏柔均是精神抖擞，徐少飞光着身子，他不嫌害臊，可是林敏柔却受不了，美女老师穿上了一条睡裙，睡裙很短，刚刚够遮住大腿根，其实还是被徐少飞看了个通透，不过是心理作用吧，林敏柔倒是觉得比光着身子要好受多了。

　　“你穿上衣服去好不好？”

　　林敏柔俏脸儿有些微红，不过已经不似昨天那般紧张了，她倒是很无奈，昨天徐少飞还装的和个纯情小男生似的，没想到做起那种事情来熟门熟路，一夜下来，竟是折腾的自己浑身提不起劲儿来。

　　当然，这幸福生活的指标高了并不一定让林敏柔心里舒服，有些酸酸的看着徐少飞，然后才道：“业务挺熟练啊，我是第几个客户了？”

　　美女老师性格耿直，彪悍的无以复加，一句话倒是让徐大少哑口无言，摸了摸脑袋，然后指着天花板上那个极为瑰丽的吊灯：“我对灯发誓，你绝对能拿奖状了……”

　　林敏柔教师出身，自然知道头三名才有奖状，对徐少飞这个比喻有些好笑，但还有一丝狐疑与酸溜溜的，虽然她昨天晚上看似大度的说明天过后一切恢复原状，但是事情总归发生了，不能昧着良心装做没有发生。

　　不过徐少飞优秀出色，在学校时，他身边的小女生们就数不胜数，少年初萌，像是徐少飞这样心智早熟的家伙，如果说能克制住自己，林敏柔头一个不信，所以得知自己还能‘拿奖状’，美女老师倒是不说什么了。

　　徐少飞擦了一把汗，继续把着林敏柔那莹润如玉的足，右手捏着一个小刷子，在那晶莹剔透的趾甲盖上涂指甲油。

　　点点的黑色充满一种另类的妖异与魅惑的气息，林敏柔任由徐少飞托着自己的足踝，认认真真的涂指甲油，心下有些好笑，但是也有一种说不清道不明的温馨在心里满满流溢。

　　女人都是感性的动物，即便美女老师平日里看起来大大咧咧缺乏女性的温柔细胞，但是她的感情细腻绝不输于敏感的周嫣，徐大少深谙营造气氛的手段，一大早就拉着美女老师谈理想说笑话，最后还玩一点儿小小的暧昧。

　　一宿下来，本下定决心的美女老师竟然觉得保持这样的关系竟然好像还是个不错的选择，当然，依照徐少飞这点儿小手段若是指望美女老师能死心塌地非君不嫁，那也是扯淡。

　　指甲油涂好了，徐少飞拧好盖子，然后放在一旁。这才伸出手来捞住美女老师两只盈盈一握的足踝，林敏柔重心不稳，一声惊呼躺在床上，下意识的伸手护住睡裙。

　　其实徐大少早已经看光了，只不过有些事情说破就没有意思了，介于朦胧之间，让那点儿暧昧渐渐发酵，这才是保持感情新鲜的秘诀。

　　徐大少觉得在实战上他或许并不出众，但是在理论上面，足以能编撰一部泡妞宝典了。

　　林敏柔的足并不像是小姨的脚那般小巧玲珑，但是她的足部没有一丝角质，白皙娇嫩的彷如新生婴儿般，莹润的肌肤衬着那趾甲之上淡淡的黑，竟是有种让人目不转睛的诱惑。

　　徐少飞鬼使神差的探头闻了闻，没有一丝异味，当然步步生芳也是扯淡，纯粹就是恋人之间那点儿小小的暧昧在作祟。

　　林敏柔脸颊刷的红了，脚趾可爱的蜷缩起来，然后使劲儿抽了回去。

　　“你再这么变态我把你踹出去啊……”

　　林敏柔嫌恶的向床里挪了挪，双手拢着睡裙，好像和徐少飞离近一点儿都觉得恶心。

　　“我又不嫌你脏……”

　　徐大少委屈的摊了摊手，却换来美女老师愤怒的一脚。

　　“饿了，叫早餐去……”

　　虽然林敏柔比徐少飞的年龄大很多，但是此时此刻，两人竟然都是忽略了年龄因素，林敏柔竟是撒起了娇。

　　只不过徐大少觉得美女老师业务相当生涩，当然，或许是因为她的性格在作祟。

　　不过正是因为如此，徐少飞才觉得此时的林敏柔相当有味道，和后世那些动不动卖萌卖嗲养成习惯的女孩儿相比，美女老师这才是榜样啊有没有？

　　“好嘞，吃什么？不过我估计这小破酒店没什么好东西，西餐吧，来个情侣套餐……”

　　徐少飞凑到美女老师身边，然后盘膝坐下，双手拉着林敏柔的手腕，然后轻轻摇晃着。

　　徐大少也卖萌。

　　林敏柔忍不住扑哧一声笑了出来，不过臀下凉飕飕的极不舒服，是以连忙挣开徐少飞的手：“去吧去吧，什么都成。”

　　徐大少此时总资产过亿的身价，美女老师才不为他省钱，尤其是这个家伙刚刚那个‘拿奖状’的比喻，让她更是牙根儿痒痒，她才不给大奶、二奶省钱。

　　当然，美女老师绝对没想法排第三，即便她和徐少飞突破最后一层，但是两人之间的关系，绝对不会因为这点儿生理上的问题而有所进展。

　　以后她依旧是FRL的执行总裁，是给徐少飞打工的打工妹，而徐少飞依旧是她的学生，偶尔客串一下她的老板，仅此而已。

　　徐少飞去客厅打了个电话叫了早餐，这才进了浴室。

　　“要不要来个鸳鸯浴？”

　　徐少飞打开莲蓬，任由水花洒在身上，然后在浴室里喊道。

　　“要死了你……”

　　林敏柔连忙制止徐少飞的大呼小叫，她确实该清洗一下，不过绝对不会和徐少飞洗鸳鸯浴，这个家伙纯粹就是一个变态，刚刚美女老师就已经察觉到了这个家伙已经抬头敬礼了，自己去浴室，那纯粹是送羊入虎口。

　　过了片刻，门铃突然响起。

　　徐少飞洗漱干净利落，此时已经擦好了身子，穿着一条浴袍，拿着大毛巾擦拭着头发。

　　“请进。”

　　估摸着是早餐送上来了，徐大少随意的拉开房门。

　　只不过此时外面站着的并不是服务生，而是一个十分漂亮的女人。

　　“你还真神通广大……”

　　徐大少愕然，半晌才喃喃道……


第367章 宋玉的投名状

　　“怎么，我长得很像鬼么？”

　　站在门前的宋玉摆了一个十分性感的POSS，媚眼儿一挑，砸的徐少飞头晕目眩。

　　“你怎么找到这儿来了？”

　　这家小破酒店，没丁点儿的名气，自己又不是什么名流明星，走哪儿一大堆狗仔跟着，这小娘们怎么就踅摸到这里来了？

　　“长嘴干什么的，不会打听啊……”

　　宋玉用食指点了点涂了水晶炫彩唇膏的朱唇，然后没好气的白了徐少飞一眼。

　　这小娘们，也不知道从哪里修炼成精下山祸害男人来了，一举一动好像都带着浓浓的魅惑感觉，徐少飞不由自主的把目光瞟向宋玉的双唇，然后淡然的点了点头：“也是，嘴巴有很多用途……”

　　“小男生，你不乖哦……”

　　宋玉伸出手来轻轻捏了捏徐少飞的脸蛋儿，徐大少没躲，他倒是并不介意和女人亲密接触一下，反正吃亏的不是男人。

　　开了个玩笑，宋玉才拎了拎手上的袋子：“徐记的小笼包，还有热牛奶，小米呢？起床了没？”

　　这小娘们仿佛没看见徐大少穿着睡袍袒着胸口的模样，眸子一转，然后看向徐少飞腰间的绷带：“嘿，徐总这是和哪个老板PK留下的光荣战绩啊……”

　　伤口本来结痂了，昨天一折腾，又冒出点儿血丝儿来，刚刚洗澡完澡，血迹就殷了出来，徐少飞没好气的闪开身子，然后才道：“被狗咬的。”

　　宋玉抿嘴笑了笑没说话，然后走进客厅，微微侧头向着卧室望了一眼，卧室门紧闭，这才悄悄和徐少飞说道：“昨天战况激烈不？小米是不是到了床上还那样强势？”

　　徐大少很想说声姐姐你猜对了，不过事关到美女老师的名誉，还得睁着眼睛编瞎话：“你思想太肮脏了……”

　　见宋玉撇了撇嘴，徐少飞才笑道：“无事不登三宝殿，芳驾莅临寒舍，有何要事？”

　　“找姐妹叙旧不成啊……”

　　宋玉颇为羞恼的瞪了徐少飞一眼，然后说道。

　　都是聪明人，一大早晨宋玉上门，究竟是什么原因，徐少飞能猜到几分。

　　吱呀……

　　房门打开，林敏柔依旧穿着昨天那件黑色连衣长裙，只不过少了丝袜高跟，赤着足穿着一双酒店脱鞋，梳拢着头发，见到宋玉便笑了笑：“早。”

　　不咸不淡的招呼，倒是让宋玉有些尴尬，徐少飞瞟了美女老师一眼，也不说话，只不过俩人心有灵犀，一眼之间便好似已经达成了某种共识。

　　“带的什么？饿死我了，昨天也没吃好……”

　　仿佛瞬间换了个人一般，林敏柔笑着迎了上来，然后打开宋玉带来的袋子，毫不客气的捏起一个小包子来咬了一口：“嗯，很不错……”

　　宋玉这才稍稍的松了口气，她毕竟是打着看老同学的名头上门的，若是林敏柔不咸不淡的应付她，即便她处事圆滑，也难免会尴尬的无地自容。

　　不过在场的三个人可没傻子，做起表面文章来个顶个的官方发言人的水准，不一会儿那点儿尴尬的气氛就消散一空。

　　叮咚。

　　门铃响起，林敏柔起身开门，宋玉有些意外的看了徐少飞一眼，这才道：“出乎意料……”

　　“哪里哪里……”

　　徐少飞毫不谦虚。

　　俩人像是打哑谜，不过好像彼此都清楚对方说的是什么。

　　宋玉见多识广，更是狡黠如狐，美女老师走出房间时虽然秀发凌乱不堪，眸子当中带着一丝慵懒好像美美的睡了一觉，但是美女老师脸上的春意实在是太显眼了，仿佛干枯的鲜花经过滋润之后鲜艳欲滴，而且那双水汪汪的眸子明亮的让人不敢直视，要说昨天晚上这一大一小俩人没做点儿什么，宋玉敢推开窗户从四楼跳下去。

　　不过这种事情没有隐瞒的必要，在徐少飞和林敏柔来说，宋玉只是他们这次辽南之行的过客而已，既然宋玉猜出来了，徐少飞自然不会画蛇添足的去解释，那除了越描越黑之外，没一点儿用。

　　“昨天在秋菊阁的是徐省长吧。”

　　宋玉既然知道徐少飞是聪明人，自然也不会藏着掖着，徐少飞聪明，她也不是笨蛋，自作聪明的藏着掖着，只会让人看低，还不如光明正大的挑明。

　　说实话，宋玉虽然看起来平静，但是内心却绝对不像是她现在表现出来的这般淡定自若。

　　一省之长，虽然在辽南还未取得话语权，但是在宋玉这个阶层的所谓精英眼里，那已经是顶天了的大人物了。

　　她还记得上次公司派她部门的一个主任和连同她在内的几个骨干去市政府帮一个科级领导组建网络时的情形，屁大点儿的事儿，自己那个眼高于顶的主任就当成大事来抓，在自己等人面前耀武扬威，但是见到那个领导时，就差摇尾巴了，从那时候起，权利在她的印象之中就被浓浓着墨了。

　　当然，她只是一家IT公司的普通员工，权利这个词汇，离着她有十万八千里，她处事圆滑，绞尽脑汁的和领导同事打好关系，所能预见到的最大变迁，也仅仅可能是部门主任一级的职位，再往上，已经不仅仅是依靠笼络人心就能取得的了。

　　但是眼下却有一个大机遇突然降到自己的面前，宋玉没把握住，连自己那帮同事们都没把握住，只有李刚轻描淡写的转移阵地，不过即便她再傻，也看得出来徐少飞对李刚并不满意，那个家伙，溜须拍马是个好手，但是技术上欠缺，而徐少飞要的，可不是溜须拍马的家伙。

　　这些东西，宋玉想了整整一晚上，一大早，在阳台上看着渐渐发白的东方，这才下定决心，朝阳天天有，机遇却是百年难遇，过了这个村，再想和一个省级大佬搭上关系，那真是痴人说梦了。

　　当然，宋玉也明白，徐少飞并不能代表他老爸，但是毕竟有一个庞然大物在身后顶风顶雨，那种心态还有未来的发展，绝对不是一般公司可以给予的。

　　宋玉目光灼灼的看着徐少飞，拢了拢耳边秀发，轻轻抿着嘴唇，待得半晌，然后才道：“我是来交投名状的。”

　　聪明的女人。

　　徐少飞暗叹一声。

　　她不把徐少飞当成一个少年，以开玩笑的方式揭过昨天的沉默，而是给足了徐少飞面子，以此算作对昨天自己沉默的惩罚，这种干脆劲儿，霎时间就让徐少飞对她昨天的失望烟消云散。

　　一个聪明的女人，可以不当成伙伴，但是绝对不能成为自己的敌人。

　　徐大少十分清楚。

　　“先吃饭好吧。”

　　徐少飞笑了笑，没有立即给宋玉答复。

　　宋玉也笑了笑，眸子颇为玩味的看了徐少飞一眼，自然明白，这是这个小家伙在为昨天的事情而晾自己。

　　这算是树立他的威信么？

　　不过宋玉同时也明白，自己今天没白来了……


第368章 大手笔

　　一上午，徐少飞和林敏柔以及宋玉就窝在酒店，对于文学基础平台的构建以及规划提出了各自的见解，宋玉对于这一块儿完全不懂，不时蹙眉，显然徐少飞所描绘的网站盈利模式让她有些摸不着头脑。

　　这年头互联网逐渐普及，各大论坛网站上的短篇小说也仅仅是网友无聊时发布上去的游戏之作，网络收费模式还未出现，培养忠实的付费用户，任重道远，最严重的便是盗版问题，在这方面，即便是十年后都没办法避免，更别说现在了。

　　当然，徐少飞并不在乎那点儿钱，他的目光，纯粹就放在了周边产业之上，繁体版权，简体版权，游戏改编版权、影视剧改编版权，以及数年之后将要面对的无线版权，这才是这个产业面纱之后最真实的东西。

　　《步步惊心》《宫》《和空姐同居的日子》，一部部耳熟能详的作品被搬上荧幕，创造了国内收视率神话，不说盈利，单单就是知名度的收益，都足够让徐少飞去贴点钱操作这样的一个平台了。

　　当然，这些徐少飞只能稍稍的透露，毕竟谁也不知道在自己影响了历史走向之后，这些优秀的经典作品还会不会涌现出来，不过这个东西说不准，即便没有这些优秀作品，依照十年之后那疯狂的网络写手，肯定涌出更经典的作品来。

　　不过徐少飞不需要宋玉真的完全吃透自己的想法，自己只需要把自己想的东西告诉宋玉，由她去操作规划，这就足够了。

　　其实办个小网站实在是很简单的事情，这些东西，在华易随便一个技术部员工都能独立完成，也不需要多大的成本，是以当徐少飞提出建设这个网站时，宋玉还真没把这件事情当回事儿。

　　不过接下来徐少飞的话让她彻底的发现自己错的有多么离谱，而眼前这个少年，又是多么的二百五。

　　“去市景大厦租层写字楼，硬件设备你做个简单的报表报上来，需要什么尽管开口，另外……”

　　徐少飞看着已经有些发愣的宋玉，然后才道：“我们虽然办的是个小网站，但是一定要当成一个事业来做，域名、网站名字已经风格还有LOGO等东西以后也会成为无形资产，一定要慎重对待，至于公司的部门以及员工，由你视情况而定，一句话，哪儿有困难，提出来……”

　　不怪宋玉，甚至林敏柔看徐少飞一副二百五的模样，不说徐少飞提到的一大堆她们暂时连想都不想的东西，就单单在市景大厦租层写字楼这样的手笔，就让两人的脑子有些不够用了。

　　林敏柔是知道徐少飞决心的，不过此时也觉得这样是不是太过郑重了，毕竟构架一个小网站的事情，连她都不觉得有什么困难。

　　不过徐少飞想的要比她们远的太多了。

　　几部经典文学作品的雏形在他回衡南之前就已经赶制的差不多了，徐少飞并不需要全篇复制下来，只需要提出一个想法，在这片网络大地上洒下一把种子，等着它们自己去收获，而他所做的，只是提供一个健康、快速、稳定以及方便的阅读平台就可以了。

　　至于网站推广，以他的身份，找找关系洒洒钱，徐少飞有信心在两个月之内，让全国一半以上的网友得知自己的平台。

　　而他的起步，要远远超过上辈子网络文学龙头产业太多太多了。

　　“别那么看着我好不好？”

　　徐少飞看着两人望着自己的古怪目光，头疼的揉了揉太阳穴，不过倒也不怪她们，如果自己没有十年时间的先知先觉，自己也会这么看自己的。

　　“真是有钱烧的……这么大的投资，都可以办个实业了，以你的身份和关系，何苦往里面扔钱？”

　　宋玉坐在沙发上，怀里抱着一个抱枕，那充满魅惑的俏脸儿上带着浓浓的疑惑以及遗憾和兴奋的表情，有些古怪。

　　没办法，她既为自己即将操作这么大一个项目而兴奋，又为徐少飞的败家子儿行为而懊恼，有这些资金，不说依照徐少飞的身份背景，就算是她自己独立来操作，赚钱都是分分秒的事情。

　　“以后你们就会知道了……”

　　徐少飞没多想，顿了顿，然后突然想起什么似的又和宋玉说道：“对了，设立一个法律部门，在合同以及法律机制上面，一定要完善起来，合同里面千万不要有漏子……”

　　毕竟是一个新兴产业，大堆的法律条款都要小心一些，至于合同，徐少飞不用操心，把它交给公司的专项部门就可以。

　　徐少飞笑了笑，看着宋玉无奈却又兴奋的表情，这才道：“对了，我现在给你一个项目，你自己看着规划，三个月之后，我要见到成果……”

　　三个月，足够平台建起并且成功获得一定的知名度了，而依照徐大少的想法，只需要在这上面加把火，整个平台，就会瞬间涅槃。

　　“什么项目？”

　　宋玉有些期待的看着徐少飞，不知道这个野心和脑子好像都有点儿问题的家伙，又要出什么幺蛾子。

　　“长篇有奖征文，范围就是，若你回到古代……奖金，叁佰万元。”

　　徐大少一句话就把历史穿越题材的雏形勾勒出来了，相信这笔在这个年代近乎于天文数字的奖金，也会引得无数网友前赴后继，而历史题材，以及网络文学这个概念，将会在今年彻底的冲击互联网。

　　徐大少说得轻描淡写，内心种小小的期待，不过对面两个美女，却傻眼了。


第369章 出游

　　宋玉在一脸古怪之中离去了，她估计现在也犯懵，徐少飞给她的打击太大了，这个八面玲珑魅惑天成的小娘们，此时才明白，自己下了一晚上的决心，今天一大早登门拜访的决定究竟是多么的明智。

　　先不管徐少飞的想法，毕竟她可以操作一个三百万元的项目。

　　要知道如今是2002年，新千年还没过去多久，人民币还很坚挺，两毛钱都能当十年后的一块钱花，宋玉累死累活一个月的收入才1800多元，就这还让太多太多人羡慕不已了，三百万？要了亲命了，宋玉觉得，如果给她叁佰万元，让她干什么她都愿意了。

　　要是徐大少知道宋玉有这想法，准得蠢蠢欲动了。

　　不过那是宋玉之前的想法，现在宋玉的想法肯定得升级一下，毕竟也是操作三百万巨款的老板了是不？虽然不是她的。

　　当然，依照徐少飞的身份，公司的注册人肯定不会是徐少飞，宋玉的想法又拐了拐弯，以后提起来，也是一在实景大厦有层写字楼的BOSS级大拿。

　　宋玉走了，房间里就剩下美女老师和徐少飞，没外人在场，徐大少就没必要一本正经了，直接坐到沙发上，然后伸手揽着美女老师盈盈一握的纤细腰肢，指尖儿在那充满弹性的肌肤上弹琴。

　　“你这个同学靠谱不？”

　　徐少飞虽然心里有了答案，但是毕竟是美女老师的同学，况且现在俩人已经走出了最后一步，这样问，也只是对美女老师的尊重。

　　“还行，就是有些油滑，狠起来也是吃人不吐骨头的主儿……小心你一点儿渣也不剩……”

　　林敏柔吓唬了徐少飞一句，不过看徐大少一脸无所谓的模样，林敏柔就有些来气：“也是，说不得某人还盼着被别人吃呢……”

　　“嘶……这个酸。”

　　徐大少皱着眉头，然后才道：“好不容易回到母校，陪你好好逛逛？”

　　这件事情算是告一段落，徐少飞还要看宋玉制定的详细计划，以及网络模板，所以接下来应该还有三天左右的时间，在辽南徐少飞人生地不熟的，还真不愿出门。

　　“还有什么可看的，十几过去了，当初的老师估计早就退休了……”

　　叹了口气，林敏柔有些惆怅，毕竟十几年实在是个太过漫长的岁月了，太多的东西在这十几年里物是人非，自己前一刻好像还坐在教室里上课，如今却是有了个可爱女儿，拥有一家大规模的品牌快餐的BOSS级人物了。

　　徐少飞笑了笑没再劝说，而是拿起遥控来看电视，手上还环着美女老师的纤腰，触手温软如玉，不过昨夜一夜癫狂，徐大少的手倒是很规矩，没再胡来。

　　“对了，我知道附近有个湖，现在这里这么大，不知道还有没有……走，去看看？”

　　在空气近乎凝滞了十分钟之后，林敏柔突然转过头来向着徐少飞说道。

　　她刚刚只是随口拒绝，不过随即反应过来，徐少飞还是第一次来南陵，想和自己出门逛街，自己却扫了兴，心下有些愧疚，琢磨了半天，终于想起这么个还有印象的地方。

　　“湖？”

　　徐少飞来了兴致，已经入夏，现在已经是上午十点左右了，今天天气又是异常的炎热，去湖边凉快凉快也不错。

　　“走了走了……”

　　林敏柔有些小兴奋，刚刚想起这么个去处，她迫不及待的想要看看那里是不是还和自己记忆中一样。

　　人就是这种动物，喜新厌旧，但是当旧的彻底消失在记忆当中，冷不丁的浮出水面，又会极为期待。

　　“等下，先换身衣服……”

　　徐少飞被美女老师抓着手腕，连忙道。

　　“对对，换衣服……”

　　说完美女老师就回到卧室，徐少飞想进去沾沾光，不过嘭的一声被美女老师关在了门外。

　　“又不是没看过……”

　　徐大少砰的一声锤了一下房门，不过随即哐的一声，不知道美女老师拿什么投在门上了。

　　“对了，穿的要保守一点儿，我可不想我的女人被别人吃豆腐……”

　　徐少飞碎碎念，其实他没那么迂腐，只不过毕竟美女老师是徐少飞情窦初开时的梦中情人，以前碍于身份，不好乱开玩笑，如今俩人身份有了突破，徐少飞自然大吃豆腐。

　　卧室门又是砰的一声。

　　过了好半晌，房门才打开，林敏柔穿着一条九分水洗白的牛仔裤，纤细修长的双腿被牛仔裤紧紧包裹着，充满诱人的味道，脚下是一双红白相间的夏款运动鞋，上身只穿了一件粉色的T恤，一头乌黑的秀发上带着一顶棒球帽，长长的马尾从棒球帽后面掏了出来。

　　美女老师帽檐儿压的很低，看向徐少飞的时候高高仰着头，原来鼻梁上还架着一款茶色蛤蟆镜。

　　“效果怎么样？”

　　美女老师得意洋洋的看着徐少飞，这身衣服其实真心没什么特点，就连大街上三十块钱一件儿的地摊货都能与其媲美，不过就是那份气质还有味道，一般人穿不出来。

　　“效果好极了……”

　　徐大少点了点头，一脸赞叹，不过心里在偷笑，任你美得冒泡，到了床上也是任由咱折腾。

　　不过美女老师显然不清楚徐少飞的想法，不然估计会一脚飞过来的。

　　“你也去换身衣服……”

　　美女老师看了徐少飞一眼，然后一指房门。

　　徐少飞穿着一身白，风骚帅气的爆棚，虽然这样的形象牵出去会大涨面子，不过美女老师可不想那么肤浅，况且是去湖边游玩，穿一身白显然有些脑缺氧。

　　徐大少没二话，换衣速度之快，令美女老师瞠目结舌，不到一分钟，全身上下完全变了，一条嘻哈风的卡布其长裤，一件紧身弹力背心，脚下则是一双蓝白相间的运动板鞋。

　　“挺阳光……”

　　美女老师点了点头，做了个中肯的评价。

　　不过随即就皱着眉头看向徐少飞的腹部，徐大少腹部包着纱布，被背心一绷很显眼，美女老师挺遗憾，不然徐少飞的那六块儿腹肌不知道会吸引多少小女生的目光，想着那些女人看向自己羡慕嫉妒的目光，美女老师也会有优越感的……

　　收拾好出发，因为三生湖在附近，没必要开车，是以两人步行出发。

　　走出酒店，阳光之下，林敏柔唇角儿抿着笑容，眸子当中带着一丝追忆的色彩，略略犹豫了片刻，竟是主动伸出手来挎住了徐少飞的胳膊，俩人身高极为匹配，像是一对儿青春张扬的情侣一般。

　　徐大少先是一愣，随即就有些郁闷与小喜悦涌上心头。

　　喜悦的是林敏柔的主动，抑郁的是，美女老师带着棒球帽和宽大蛤蟆镜，大街上熙熙攘攘，鬼能认得出来……


第370章 内心独白

　　三生湖仅仅是个直径三十来米的天然小湖，在当地没什么名气，得名也仅仅是林敏柔上学期间，一帮同学们自发取的，学生时代的男生女生，总是有用不完的浪漫与精力。

　　只是不知道这个天然小湖面临十几年的时代变迁，如今还存不存在。

　　徐大少和美女老师手拉着手，一起摇晃着隔壁招摇过市，一大一小俩人着装虽然平常，但是两人的气质却极为的出众，尤其是林敏柔，身高足有172公分，雪白的肌肤还有那窈窕动人的纤长身姿，在大街上俩人着实吸引了不少目光。

　　“你说那叫什么湖？”

　　徐大少鼻梁上也架着一款蛤蟆镜，高高的仰着鼻头，很阳光很帅气，步行到商业街，不少美女都纷纷望过来，徐大少就摆摆手，咧嘴一笑，打个招呼，对方两个同样是牵着手走在一起的小姑娘就一脸笑意凑在一起耳语几声，随即娇笑着离开。

　　“求你别花痴了成不？”

　　林敏柔无语，不过也觉得和阳光开朗的徐大少在一起，好像自己都年轻了十几岁。

　　好吧虽然美女老师貌美如花，倾国倾城，美若天仙，但是美女老师始终都在自己的年龄问题上纠结。

　　徐少飞没说话，只是挣开林敏柔的手，然后伸出食指来推了推鼻梁上的眼镜，这才左手插进裤兜，右手直接环上了林敏柔的肩头，触手温软如玉，徐大少紧了紧，高高的美女老师就小鸟依人的依偎在徐大少的怀里。

　　不少男人都投来羡慕的目光，没办法，林敏柔虽然戴着棒球帽蛤蟆镜，但是美女老师的气场还有身段儿，实在是太过出众了。

　　林敏柔抿着嘴，偷偷的掐了徐少飞一下，不过却是没有挣开徐大少的肩膀，步行十几分钟，终于到达目的地，不过看着眼前的一切，美女老师愣了半晌，终于才化作一声叹息。

　　“变样了？”

　　徐少飞笑了笑，然后看着眼前热热闹闹的公园，或许能理解林敏柔的惆怅。

　　当记忆当中的某些东西面目全非，每个人都是这种心态。

　　“变了，认不出来了……”

　　林敏柔摘下眼镜，然后才轻轻叹了口气，这里曾经留有她太多的记忆，但是如今却物是人非，心里虽然不至于难过，但是却也提不起刚刚来时的兴致了。

　　这是一个开放性的公园，如今正是周末，公园的游客有很多，不少都是拉家带口的，孩子们欢声笑语，跑跑闹闹，倒是为这个小公园增添了几分欢乐的气息。

　　三生湖还在，林敏柔带着徐少飞走到三生湖边，徐大少倒是有些发愣，这个湖竟是心形，难怪美女老师记忆犹新，微微扭头，若有所思的看了林敏柔一眼，徐少飞没有说话。

　　好像是明白徐少飞所想一般，林敏柔笑了笑，然后蹲在了湖边，用手拨弄着清澈凉爽的湖水。

　　“当初大学时代，这里可是情侣们的圣地，那时候拉着女孩儿到这里，念一首情诗，女孩儿大多都会晕头转向……”

　　林敏柔笑了笑，眸子当中仿佛带着一丝追忆。

　　徐少飞来了兴趣。

　　湖边有一块儿巨大的花岗岩，不知哪个好事人在上面刻下了三生石三个字，字形不错，看痕迹相当久远了，显然这个湖也是因此得名。

　　徐少飞拉着林敏柔在石头上坐下来，花岗岩因为被阳光炙烤的有些烫，徐少飞索性直接把美女老师抱在怀里，林敏柔挣扎了一下，不过没拗过徐少飞，也就任其自然了。

　　“是不是你也是在这儿晕头转向的？”

　　徐少飞笑了笑，然后问道。

　　林敏柔耸了耸肩，微微扭头，那双杏眸在徐少飞的脸上打量了一眼，眸子当中带着一丝笑意：“你们男人不都是很爱吃醋么，我把你拉到这里，你就没什么别的想法？”

　　美女老师外表虽然清冷淡漠，但是骨子当中却有着一丝女孩儿的狡黠俏皮，这样的反差，让徐少飞极为喜爱看到林敏柔露出与往常不一样的表情来，当然他是不会说的，自然才是最真实的。

　　“当然有！”

　　徐大少夸张的说了一句，微微蹙着眉头，然后贼笑着在美女老师的耳边说了一句话，林敏柔就伸出手来掐住徐少飞的肩膀。

　　“当初我在上高二，学习成绩很不赖的……”

　　林敏柔扬了扬修长雪白的脖颈，然后才看着湖面：“原来那时候我性格有些内向，经常自己一个人呆在一起……”

　　林敏柔叹了口气，手掌松开徐少飞的肩膀，然后用手心轻轻揉着，她在徐少飞的怀里一直没敢坐实，自然是怕压到徐少飞的伤口，徐少飞心知肚明，对美女老师那几乎下意识的关怀，有点儿窝心。

　　微微用了用力把林敏柔抱在怀里，林敏柔这才坐实，扭头看了徐少飞一眼，没说什么，笑了笑道：“你不知道，那时候我很害怕上学，当初因为自己一个人，性格又内向，有好几个男生一直纠缠，上学不敢上，也不敢和家里人与老师说……”

　　那个年代，这方面的东西确实很敏感，徐少飞甚至都能想得到林敏柔当时的心态。

　　林敏柔感觉到徐少飞握着自己肩膀的手紧了紧，笑了笑。

　　她说的轻松，但是实际上当初她甚至都有了自暴自弃的想法，一个人承受的压力太过沉重，很容易让最后一根线崩断，真的到了那个时候，这个人也就彻底毁了。

　　“还好，有个人在那时候替我出头……”

　　林敏柔笑了笑，然后才道：“他一个人打六七个男生，被打的鼻青脸肿，后来当天晚上醉醺醺的拉着我在这个小湖边，念了一首诗……”

　　徐少飞心里挺不是滋味儿，不过他尊重林敏柔，不管她过去如何，如今她都是自己的人了。

　　“他就是婷婷的爸爸，不过就是因为这次打架，伤到脾脏留下了病根，婷婷才四岁，整个人就没了……”

　　林敏柔叹了口气，有些惆怅。

　　林敏柔的故事并不感人，不过徐少飞知道，这个心思细腻的女人在自己的面前剖析她的情感经历，已经是真的把整颗心都交给自己了，他自然不会大煞风景。

　　“嗯，我也可以为你单挑六七人……”

　　徐少飞笑了笑，轻轻抚摸了一下林敏柔的长长马尾。

　　林敏柔促狭的眨了眨眼睛，然后看着徐少飞，眸子当中带着一丝徐少飞都解读不出来的奇异色彩：“你说的哦……”

　　“嗯。”

　　徐少飞点了点头，他的承诺，向来都做的数的。

　　“我突然想反悔了……”

　　林敏柔叹了口气，仰头靠在徐少飞的肩膀上，透过茶色太阳镜看着蔚蓝的天空。

　　“唔？”

　　徐少飞微微疑惑的看向林敏柔，不知道美女老师什么意思。

　　“我当你情妇吧，反正你这么有钱，又是副省长的公子，当你情妇也不丢人……”

　　美女老师枕在徐少飞的肩膀上笑了笑，微微侧了侧头，然后在徐少飞的耳边笑道。

　　“你这样说让我压力很大的……”

　　徐少飞笑了笑，心里却没有一丝激动，反而是无比的平静，他此时才知道美女老师拉自己来这儿的目的，让一向要强骄傲的她说出这番话，即便是以开玩笑的方式说出，也实在太不容易了。

　　“告诉你一个秘密……”

　　徐少飞凑在林敏柔的耳边，然后轻声道：“当初第一个和我在梦里滚床单的人……就是你。”

　　“所以，你早就注定逃不出我的手心了……”

　　徐少飞嘿嘿笑着。

　　林敏柔愕然的转过头来，睁大眸子错愕的看着徐少飞……


第371章 高中同学

　　徐大少和美女老师相拥着在三生石上浓情蜜意，只不过老天爷不给面子，气温越来越高，虽然美女老师身子柔若凝脂，但是这样紧紧贴着，一会儿的功夫儿也汗流浃背了。

　　“去树荫下坐会儿吧……”

　　美女老师提议，和徐少飞说话依旧是那种带着一丝不容置疑的感觉，好像刚刚某人所说的所谓‘情妇’提议，只是一句玩笑而已。

　　徐大少嗯了一声，然后就和美女老师牵着手走向湖边一个小凉亭。

　　三生湖畔绿荫葱葱，因为改建公园，特意铺了一条碎石路，延伸至一个八角凉亭之中。

　　凉亭之中有几位老人在下象棋，徐少飞和林敏柔走过去，见到来了这么一对儿情侣模样的游客，满头大汗的，倒是有两位热心的老人主动让出座位来，徐少飞连忙致谢，美女老师向来在人情交际上有些欠缺，但是在FRL工作半年，已经能熟练的和任何人打交道了，不一会儿便和众人攀谈起来。

　　“我去买两杯水。”

　　徐少飞拍了拍林敏柔的肩膀，然后说道，林敏柔就轻轻嗯了一声，没再说话。

　　公园门口处就有贩卖饮料的冰箱，徐少飞走后，一个穿着格子衬衫，拄着一根拐杖的老大爷就笑了笑向着林敏柔问道：“你弟弟？”

　　虽然美女老师容貌绝美，加之天生丽质，在外表上根本看不出实际年龄来，但是毕竟她和徐少飞的年龄相差比较悬殊，老人看得清楚，两人说话时的目光还有语气，可不是姐弟那么简单，对于徐少飞和林敏柔的关系有些捉摸不透，是以问道。

　　“嗯，弟弟……”

　　林敏柔微微羞红了脸，她能在徐大少面前淡定自若威风八面，但是面对这些人老成精的老人，可不会乱开玩笑，况且老人眸子当中带着的一丝疑惑与讶异，让林敏柔实在是想夺路而逃。

　　“呵呵。”

　　老人笑了笑没再说话，只是扭过头去看棋盘。

　　林敏柔自然清楚老人猜测到了自己和徐少飞的关系，有些羞赧，见对方没再追问，倒是心里松了口气。

　　棋局杀至正酣，林敏柔也玩象棋，棋力不弱，不过和眼前这些老人相比，自然要拍马不及，正看得出神，冷不防肩膀被拍了一把。

　　“小米……”

　　一个充满惊喜的声音在耳畔响起。

　　林敏柔扭头，看着那张充满喜悦的脸庞一愣，微不可查的皱了皱眉头，随即才绽开笑容：“是你啊，好巧。”

　　对面是个三十出头的男人，穿着一条牛仔裤，上身则是一件黑白花的短袖衫，脚下一双休闲运动鞋，一双剑眉很浓，极为醒目，站在那里虽然穿着随意，但是整个人的气质还有感觉，给人一种十分干练与执拗的感觉，那不是一种气质，而是一种纯粹的感觉。

　　“呵呵，还记得我不？”

　　男人笑了笑，手中拿着两瓶水，递过来一瓶。

　　林敏柔说了声谢谢，然后接了过来，眸子之中带着一丝笑意：“当然，赵峥嘛，当初二八班的黑马王子，不过你现在可不黑了……”

　　林敏柔开了句玩笑，手中握着那瓶水却没有打开。

　　赵峥没有注意，听到林敏柔还记得自己，明显更是喜悦，一张还算英俊的脸庞之上，带着浓浓的笑意：“什么黑马王子，你就别挖苦我了……”

　　林敏柔当初和赵峥住的很近，林敏柔在学校里不合群，赵峥倒是很是关心过林敏柔一阵，当初王树臣追到林敏柔之后，很是炫耀了一番，在整个年级都相当轰动，一个普普通通扔到人群里都不会被人再看第二眼的家伙，把整个年级最漂亮的女孩儿追到手，得知缘由之后，众人都纷纷眼红嫉妒，如果这么简单，别说六七个人，就是再来一倍的人，头破血流也得去英雄救美啊。

　　这里面，赵峥是其中之一，就是从那之后，他的课外时间，几乎完全被跆拳道、散打培训班所占用，一年的时间，竟是由原来一个白皙的文弱小青年，变成了一个人高马大的打架高手，原本白皙的皮肤也被晒成古铜色，被人戏称黑马王子。

　　林敏柔在其他同学口中听说过这段儿往事，不过她只是笑笑没有当回事儿，只不过看今天赵峥的表现，林敏柔心中一动，或许别人说的未必不是真的。

　　“自己过来玩儿啊？现在在哪儿工作？”

　　林敏柔站了起来，背靠着凉亭支柱，双手背过环抱着亭柱，眸子当中带着很职业化的笑意。

　　她对赵峥印象不好，当初在学校里打架斗殴不知道被通报了多少次，毕业之后偶尔在一个聚会上听说他和一些闲散社会人员走的很近，对于这样的人，林敏柔向来是敬而远之的。

　　“恩，自己过来的，现在么，和哥们儿合伙弄了个物流公司，做点儿小买卖……”

　　赵峥笑了笑，眸子当中带着一丝自得，一双眸子却是在美女老师的身上悄悄的巡视着，像是这种人，往往很会察言观色，他打听过林敏柔的工作，在衡南一家中学教书，这年头，教师待遇还未提高，教师这种工作虽然说起来好听，但是实在是没有什么前途，辛辛苦苦几十年，到头来一看，星星还是那颗星星，月亮还是那个月亮。

　　而他的公司虽然小，但是流动性与发展前景很高，如今响应三年改革计划的号召，南陵正在大力规划，预计年底南北通车，至于物流公司虽然如今纷纷如雨后春笋一般兴起，这个工作的收益虽然波动较大，但是正是因为这样干着才有干劲儿，他哥们儿的一个二叔开了家物流公司，才一年的时间就换了辆丰田雅阁，这对于他可是个极大的刺激。

　　美女老师虽然打扮的靓丽，但是她向来节俭惯了，虽然如今手头宽绰，但是也不习惯花上千块钱买件衣服，她倒是有不少名牌服饰，一些是出席正式场合与工作时的衣服，毕竟她代表的可是FRL的形象，另一些，则是FRL如今和不少公司高层展开合作所收到的折扣券以及购物券，这年头送礼都是折扣券购物券一类，送现金太敏感也太俗了。

　　“听说你现在在衡南教书？工作怎么样？”

　　赵峥笑了笑，不过没给美女老师说话的机会，便笑道：“同学聚会，公司里正好个单子要发货，一直忙到了晚上没去成，不要见怪啊……”

　　“没事儿，赚钱要紧。”

　　林敏柔笑了笑，然后说道。

　　她性格向来强势，不过面对自己不喜欢的人，美女老师一句话也懒得说。

　　“是啊，现在赚钱真他妈难……”

　　赵峥笑着感叹了一句，不过眉宇间的得色，美女老师不是傻子，岂能看不出来？

　　不过林敏柔也懒得敷衍他，笑了笑没有说话。

　　“给，喜欢什么口味儿的？”

　　正当赵峥想要说什么的时候，突然一个少年与他擦身而过，手里攥着两瓶水递到林敏柔身前，笑了笑，徐大少才道：“芒果和鲜橙的，要哪个？”

　　林敏柔笑了笑，然后接过芒果汁来，把手中赵峥递给他的水则是放到凉亭长椅上。

　　徐大少这才转过身来，上下打量了赵峥一眼，这才微微蹙着眉头扭过头来：“这位是谁？”

　　徐大少不爽，骨子里的那点儿跋扈又涌现出来，倒不是他故意挑刺儿，而是这个家伙的眼睛太过明亮，看向美女老师的时候好像恨不得能把人衣服扒下来一般。

　　“我原来高中时的同学……”

　　“哦，同学啊。”

　　徐少飞点了点头，然后一伸手牵起美女老师的手，一手拎起长椅上的那瓶水一把塞到赵峥怀里：“对不起，她喝不惯……”

　　说完徐少飞才牵着美女老师笑了笑：“咱们走。”


第372章 小小惩罚

　　徐少飞向来不怕得罪人，恨他恨得要死的人有一大把，他无所谓多一个少一个，就是看着这个家伙不爽，刚刚进凉亭的时候就听到这货在装比，牛比的人不用装就牛比，装比的人再怎么装只会成个比，不过不是牛比，是傻笔。

　　徐少飞极为讨厌那些嘴上说的牛气哄哄但是实际上却不堪一击的渣，他重生一世，以他的身份，副省长的独生子，母亲经营着一家大型广告公司，家里有权有势，按理说徐大少衣食无忧，即便学着古代公子哥儿放鸟儿遛鹰这辈子也不用发愁，但是实际上徐大少这一年左右是怎么过的？狗一样绞尽脑汁的去琢磨赚钱发展，他尚且还觉得时间不够用，却看到一个傻笔在自己的女人面前吹嘘装比，看样子很有一副挥挥锄头挖墙脚的模样，虽然丝毫不担心美女老师会看上这种男人，但是心里膈应，徐大少没必要给别人好脸色。

　　其实这样的徐少飞才是真正的徐少飞，看谁不爽？噼里啪啦打脸，你不爽？我管你爽不爽？

　　林敏柔有些尴尬，毕竟是她的老同学，虽然对对方没什么好感，但是徐少飞丝毫不给面子的举动，还是让她有些不舒服。

　　当然，她的不舒服绝对不是因为对徐少飞不满，而是稍稍对赵峥有些歉意。

　　没办法，拉着自己的这个家伙背景恐怖的吓人，她甚至都忘了徐少飞背后还有个一省之长的老爸，当见到徐少飞飞扬跋扈毫不留情起来，她才突然惊醒，这个家伙可不是一个普通的十八岁少年。

　　“你什么意思？”

　　街面上的人，往往都在乎一个面子，徐少飞的举动，毫无疑问在他的脸上狠狠抽了一巴掌，恼羞成怒的赵峥手里一左一右的攥着两瓶水，略显黝黑的脸庞一片紫红，真是让人看了于心不忍。

　　当然，徐大少向来缺乏同情心，尤其是敢把主意打到自己女人身上的家伙，这种人一看就是不按常理出牌的主儿，对他客气，就是示软了。

　　“我的意思？我没什么意思。”

　　徐少飞耸了耸肩帮，然后才看向赵峥：“抱歉，请让一让……”

　　赵峥脸色难看无比。

　　他没让路，反而看向林敏柔：“他是你什么人？”

　　徐少飞毕竟年少，他的举动虽然亲密，但是赵峥害真怕徐少飞是林敏柔的亲属，暂时倒还真没考虑到情侣上面去。

　　林敏柔被问住了，有些不知如何作答。

　　“我想，你该去眼科检查一下了……”

　　徐少飞遗憾的摇了摇头，然后叹了口气。

　　林敏柔悄悄的掐了徐少飞一把，挺重的。

　　若此时是十年之后，附近有拍客把这一幕拍下来放在网上，恐怕徐大少瞬间就会被世人所唾弃，这就是富二代嚣张的经典范例啊，嚣张的能气的人吐血，偏偏没个身家儿背景雄厚的主儿，还真奈何不了他，只能让人感叹上天捉弄。

　　“没有教养的东西，不知道你爹妈怎么教育你的……”

　　赵峥瞥了徐少飞一眼，恨恨的说道。

　　他其实很想动手，不过徐少飞看起来比他要小很多，和他动手，在林敏柔面前实在是太影响形象，是以赵峥只有逞口舌之利。

　　徐少飞眸子一凝，直直的看着和他身高相仿的赵峥，紧紧盯着赵峥的眸子没有一丝避让，赵峥反而被徐少飞的镇定唬的有些心虚，眸子有些游离。

　　“嘴巴干净点儿，这一次我原谅你，再废话，后果自负……”

　　徐大少说的轻描淡写，不过语气当中的认真，却让人提不起讥诮的情绪。

　　“我吓大的？”

　　赵峥皱起眉头，然后仔细的打量了徐少飞一眼。

　　“你可以试试……”

　　徐少飞耸了耸肩，然后拉过林敏柔的手直接与赵峥擦肩而过，赵峥心里有些含糊，有心想要追上去，不过想想还是算了，等摸摸这个小子的底儿，要是只是在自己面前装比，他不介意给徐少飞一些教训。

　　看着手里的两瓶水，赵峥气的扔了出去，今天他来这里纯粹就是带着目的来的，昨天聚会，他没收到邀请，他料定今天林敏柔会来三生湖，一大早就在湖边等着了，果不其然等到了林敏柔，只不顾刚刚满心的欢喜，却被突然插进来的徐少飞一盆凉水浇灭了。

　　转头看了一眼，四周不少人都在看自己的脸色，赵峥脸色赤红，哼了一声灰溜溜的转身离开。

　　徐大少可没那么悲愤，拉着美女老师的手，直到林敏柔拉了他一把，徐少飞才停了下来。

　　“你发神经啊……”

　　林敏柔抿嘴笑着看着徐少飞，以前徐少飞在学校里调皮捣蛋的时候她总是很反感，对徐少飞的印象也不好，但是好像换个位置感官真的就不一样了，刚刚看徐少飞一脸讥嘲的望着赵峥的时候，林敏柔心里竟然有点儿暗喜。

　　她有些理解为什么当初在学校里徐少飞恶名昭昭，他的身边还是有不少小姑娘和他混在一起了。

　　“是有点儿神经了。”

　　徐少飞揉了揉眉头，然后没等美女老师调笑，便摸出手机来，然后拨了一个号码。

　　过了半晌，电话接通，林敏柔轻轻蹙着眉，她大概明白徐少飞要做什么。

　　“喂……”

　　对面的声音带着一丝热络，徐少飞笑了笑，然后才低声道：“峰哥，我是少飞。”

　　“有麻烦了？”

　　林峰的声音有些喜悦，他不怕麻烦，就怕不麻烦，徐少飞遇到事情找他，他却之不恭。

　　“嗯，帮我查一个叫赵峥的家伙，开了一家物流公司……对，峥嵘的峥……是吧？”

　　后面那句话是和美女老师说的。

　　林敏柔轻轻蹙着眉头，觉得徐少飞做的有些过了，不过还是下意识的点了点头。

　　“恩，对，不用往死里整，在执照手续这些地方卡严点儿就成了。”

　　徐少飞点了点头，和林峰寒暄了几句就挂断了电话。

　　“是不是有些过分了？”

　　林敏柔有些过意不去，毕竟赵峥除了眼睛不规矩点儿，实在是没什么过分的地方，吹牛？吹牛又不犯法。

　　“不过分。”

　　徐少飞拉着林敏柔去公园的小山上走去：“小小惩罚一下就可以了，只要他是合法经商就没问题。”

　　“哦。”

　　林敏柔闻言这才自我安慰的点了点头，虽然她知道，事情肯定不会这么简单。

　　开玩笑，刚刚徐大少说的什么？那是不用往死里整，意思就是不整死就成，在执照手续方面，依照省长秘书的能量，一句话下来，工商税务各个部门，不查的他关门营业那才有鬼了……

　　只不过剩下头疼的事情徐大少管不着了，权利？那是掌握在人手里的，有权不用，过期作废……

　　徐大少一向很懂得合理利用资源，当然，最重要的是，徐大少的心眼儿，真的很小……


第373章 巨额支票

　　不知不觉三天的时间就已经过了，在这三天里，徐少飞和林敏柔就像是新婚度假一般，在这个熟悉而又陌生的城市每一个角落都留下了他们的身影，照片足足拍了数百张，不过都被林敏柔留起来了，给徐大少连根毛都没剩下。

　　此时林敏柔和徐少飞以及宋玉在南陵的一家咖啡厅里，三人相对而坐，咖啡厅飘溢着浓香的可可味道，舒缓悠扬的音乐让这个充满小资情调的空间之中，多了一份暧昧的气息。

　　徐少飞与两个大美女悠闲的喝着咖啡，倒是吸引了不少的目光，毕竟在这个时候，咖啡厅还是情侣场所的代名词，一个少年带着两名少见的美女彼此言谈甚欢，实在是羡煞旁人。

　　宋玉没说话，手中端着咖啡杯，有些期待也有些忐忑的看着坐在对面的徐少飞。

　　徐少飞面前摆着一台笔记本，笔记本上是一个浅绿色格调的网站模板，这是宋玉这两天的成果，只是做了一个大概框架，还未正式上线，网站的域名以及LOGO是她独立完成的，依照徐少飞的要求，对榜单分类、功能应用、以及用户服务等各方面，做的都很精细。

　　女人在力量上要远远弱于男性，但是在这种以设计为主的东西上面，要强过男人太多太多。

　　虽然仅仅是一个模板，但是宋玉显然是花了大力气来做，十分精美，甚至可以媲美十年之后那些新兴网站，可以说着三天的时间，宋玉拿给了徐少飞一张完美的答卷。

　　“嗯，很好。”

　　徐少飞抬起头来，合上笔记本，看着对面宋玉虽然表现的平静，但是却有些忐忑的目光笑了笑，不愧是华易的精英，自己只是说出了自己的想法，宋玉竟是一丝不落的把整个框架给自己做了出来，竟是没有一点疏漏。

　　“一切都很好，不过就是站名不够响亮……”

　　徐少飞笑了笑，宋玉暂定的站名叫做书海原创文学网，和十年之后一个新兴的文学网站名字分毫不差，徐大少笑了笑，然后才道：“叫幻世吧。”

　　宋玉闻言点了点头，这些东西对她来说可有可无，只要自己技术上没问题，她就满意了。

　　“还在华易工作？”

　　林敏柔坐在徐少飞身边，一直低着头看着一本杂志，柔和的阳光倾洒进落地玻璃照耀在身上，让她的侧面看起来异常的唯美，这个女人这两天很放松，好像真的渐渐喜欢起现在的状态来了。

　　听到徐少飞问出这话，林敏柔低着头，唇角儿露出一丝笑意，没有说话，只是把桌上的杂志翻了一页。

　　宋玉微微有些紧张，笑容不太自然，只是轻轻嗯了一声，然后才道：“这个模板是这两天休息时间做的，华易那边手上还有一部分工作要处理。”

　　徐少飞笑了笑没有点破，像宋玉这种精明的女人，自然不会把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里，自己还没展现出强大的经济实力，她是无法轻易的离开华易的，毕竟这个公司即便在省会南陵，都算是极为不错的了。

　　“尽早处理完那边的事情吧。”

　　徐少飞笑了笑，端起咖啡杯来喝了一口，然后才从怀里支票簿中抽出一张早已准备好的支票，放到桌上轻轻推到宋玉的面前。

　　“这笔钱是这个模板的价值，你应得的。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　宋玉连忙摇头，这个模板制作虽然花了她三天时间，但是她却不能因为这个拿这笔钱，因为毕竟所有的网站构架都是徐少飞给提供的，她只不过是属于技术实现，拿这笔钱确实不安，更何况既然想要把握这次机会，这个模板在她看来也只是投石问路，绝没想过依靠这个模板发笔财。

　　“拿着吧，钱不多，两万块钱，我还不至于因为两万块钱亏待你……”

　　徐大少笑着，脚下却冷不防被貌似一直认真看着杂志的林敏柔踩了一脚。

　　宋玉这才接了过来，她是个聪明的女人，自然看得出徐少飞是真心想让她收下。

　　“另外，这一张三百万的支票，是你的启动资金，公司选址，以及招人的工作你来负责。”徐少飞笑了笑，然后才道：“至于办公用品方面的东西，你不用考虑了，我来解决。”

　　徐少飞把支票推了过去，宋玉接了过来，手有些发颤，那张妩媚的俏脸儿之上，首次出现了错愕的表情，樱红的小嘴儿微微张着，这个一直无论内心怎么惊讶都会一脸笑容去面对的女人，头一次稍稍失态。

　　三百万，这是她一辈子想都不敢想的巨款，而此时却被自己轻飘飘的捏在手中，宋玉捏的有些发紧，却又下意识的松了松，咖啡桌下，那双穿着水磨蓝修身牛仔裤的修长双腿下意识的摩擦了一下，只觉得好像双腿间抽搐起来。

　　这个对金钱与权力无限渴望的女人，竟是在捏着这张巨额支票的一刹那高潮了。

　　“你……你就这么给我了？”

　　宋玉错愕的看着徐少飞，然后又认真看了一眼手上的支票，一大串的零，看得有些眼花。

　　“这是你的启动资金，可不是给你了……”

　　徐大少看着脸颊有些绯红的宋玉，还以为她是兴奋，笑着开了个玩笑。

　　“不是，不是……”

　　宋玉连忙摆了摆手，然后才道：“我是说，最起码要有份正式合同和协议啊……”

　　徐少飞笑了笑，然后拉起美女老师，林敏柔顺从的像是个小媳妇一般，这两天在南陵，徐少飞和林敏柔之间关系的转变，也渐渐体现在双方的话语权方面，原来是美女老师说着徐大少听着，现在更多的时间，是美女老师在倾听。

　　不过徐少飞心里明白，这是美女老师在留恋这在南陵为数不多的时光，到了衡南，被强大的工作压力压榨下，美女老师依旧会恢复本色。

　　走出卡座，徐少飞才向着宋玉笑道：“用人不疑疑人不用，这是我的原则，就像FRL是敏柔一样，幻世的注册人将会是你，只不过能不能把幻世做到敏柔的高度，就要看你自己了……当然，我相信你会的。”

　　徐少飞笑着说完，然后拉着美女老师离开。

　　只留下宋玉怔怔的看着手中的两张支票，良久之后，咖啡渐凉，她才下意识的抚摸了一下大腿内侧，那里，有些凉……


第374章 蜜月结束

　　“你倒是真大方，看上她了？”

　　回到宾馆，林敏柔扶着墙壁脱掉高跟鞋，步行回家，脚被鞋子磨得生疼，林敏柔扶着玄关，然后轻轻揉了揉脚，徐少飞跟在林敏柔身后，轻挑的吹了声口哨。

　　“你想多了……”

　　徐少飞走过去一把揽住美女老师的腰肢，然后才在她莹润如玉的耳边笑道：“不知道是谁，我记得当初她受到的待遇可要比宋玉强多了……”

　　林敏柔俏脸儿蓦地一红。

　　当初徐少飞劝她离职创业的时候，几乎是二话没说就给八百万启动资金，而且连住所都安顿好了，如今她来扯这个，显然是有些理亏……

　　“那怎么一样？”

　　林敏柔被徐少飞在身后抱着，也不挣开，然后换上一双拖鞋，这才据理力争：“你现在在干嘛，是不是也想这样抱着宋玉？也是，这妮子身段不错，抱在怀里应该挺舒服……”

　　徐少飞闻言心中倒是被林敏柔激起一丝欲望，感觉怀中的女人好像真的成了那个妖娆妩媚的宋玉，不过这个念头却不能被美女老师发觉，不然依照美女老师的性格，说不准一辈子都会拿这件事来敲打自己。

　　“哪能？她和你没得比……”

　　徐少飞双手环过美女老师的胸前，只觉得她刚刚的话一不小心就撩拨起自己的欲望来了，只不过刚想要有动作，身下却冷不防被美女老师一巴掌握，林敏柔转过身来，那张白皙娇嫩的鹅蛋脸儿上带着一丝冷笑，一双美丽的杏眸仿佛能洞彻心扉般的望着徐少飞。

　　“还不承认？”

　　林敏柔狠狠的握了徐少飞一把，然后才转身回到沙发上，扯过一个抱枕来，抱膝而坐。

　　徐少飞抽了一口冷气，然后才回到沙发，伸手揽住美女老师，然后无奈苦笑：“你的醋性也太大了点儿，这可不是一个合格的二奶……”

　　“混蛋小子……我打死你……”

　　林敏柔闻言爆发了，扯过怀里的抱枕然后劈头盖脸的往徐少飞身上摔，只不过美女老师虽然看起来气愤，但是她眸子当中蕴含的一丝笑意，还是逃不过徐少飞的眼睛。

　　林敏柔平日的性格可不是这样的，她平日里稍稍有些沉默，性格冷清，在上班的时候，因为要和太多的员工顾客打交道，那时候的林敏柔又会变成一个性格开朗热情的女人，但是她真实的性格，却是有些像是小孩子，调皮狡黠，徐少飞可忘不了当初美女老师给自己报了全部的运动项目，这种事情，一般人可干不出来。

　　见到美女老师和自己打闹，徐少飞也饶有兴致的反击，只不过孤男寡女同处一室，打闹之间难免会有些身体碰触，所幸两人都已经突破了最后的界限，所以打着打着，彼此身上的衣服好像越来越少了。

　　打闹了好半晌，林敏柔才气喘吁吁的停下手来，只不过被彻底点燃心火的徐少飞哪能这么轻易放过美女老师？见到林敏柔香汗淋漓的急促呼吸着，那高高的酥胸还有有人的小嘴儿无不充斥着动人的诱惑，于是在林敏柔惊恐的目光之中，一个虎扑压了上去。

　　不怪老一辈的人都说美女是毒药，色是刮骨刀，或许是因为即将离开南陵，徐少飞和林敏柔再也没有节制，沙发上，床上，浴室当中都留下了他们的痕迹，良久之后，徐少飞和林敏柔洗漱完毕，相拥在床上，这才同时松了口气。

　　徐大少揽着林敏柔的肩膀，美女老师则是枕在徐少飞的肩膀上，一根纤白的手指在徐少飞的腰肌、腋下轻轻骚着，徐少飞不为所动，林敏柔就睁着那双令人忍不住想要亲吻一番的美丽双眸惊讶的看着徐少飞：“你不怕痒啊……”说着又在徐少飞的腰间一捅。

　　徐大少嘴角儿抽动了一下，不过表情还是一片平静。

　　“不怕……”

　　“你怕痒？”

　　徐少飞淡淡的问了林敏柔一句，好像无心之语。

　　“真是非人类，谁不怕痒？”

　　美女老师还在研究者徐少飞身上的敏感点儿，不过说完之后好像意识到什么，连忙惊恐的看向徐少飞，却冷不防对上了徐少飞那双带着一丝贼笑的眸子。

　　“别乱来，我警告你……”

　　林敏柔颇为喜欢和徐少飞之间的打闹，好像自己的心态都年轻了不少。

　　徐少飞伸出手来，然后在林敏柔的腰间搔了搔，美女老师的身子近乎弹了一下，然后倏地离开了徐少飞的怀里，伸出脚来踹向徐少飞，却冷不防那只白净的莲足被徐少飞捉了个正着。

　　盈盈一握的足踝温润如玉，足心可爱娇嫩，毫无角质，因为一天都穿着高跟鞋，足尖那豆蔻般的玉趾有些发红，倒是让人心生怜惜，林敏柔已经洗去了指甲油，她的思想有些保守，感觉只有那些不自爱的女人才会这样打扮。

　　不过那仿佛散发着象牙般光泽的趾甲上残存的一丝丝黑色，让整只白皙细嫩的小脚充满了动人的诱惑。

　　“别……别……”

　　林敏柔嘴里说着便抽着自己的腿，徐少飞牢牢握住，不过见到美女老师挣扎，索性一反身然后把美女老师纤细的小腿夹在腋下，用肩膀的力量固定住，然后伸出手来在林敏柔的足心轻轻搔了搔。

　　林敏柔闷哼一声，强自忍着自足心传来的酥痒，见到徐少飞还不放手，于是猛的俯下身去，然后一口咬在徐少飞的脖颈之间。

　　“放手……”

　　美女老师含混不清的说道，徐少飞能感觉到她说话时那柔软湿嫩的香舌触碰到肌肤时的感觉，好像心尖儿又有一团火焰渐渐升起。

　　“不放……”

　　徐大少毫不妥协。

　　“那我咬了哦……”

　　美女老师威胁到，细碎如贝的牙齿在肌肤上轻轻研磨了一下，手中也不闲着，掐着徐少飞腰间的嫩肉。

　　“你咬我，我不反对……”

　　徐少飞松开美女老师的小腿，然后一反身把林敏柔抱在怀里，然后在她那莹润如玉的耳畔轻声道：“只不过能不能分开咬？”

　　“分开咬？”

　　林敏柔一愣，随即红晕铺面，刚想要惩罚徐少飞，却冷不防被这个臭小子一反身压在身下，惊讶的低头看了一眼，林敏柔眉宇之间有些不可置信：“你还是不是人？”

　　徐大少没说话，即将离开南陵，和美女老师的甜蜜度假即将结束，不尽兴怎么行？

　　想到这里一动身便重重的压了下去，没有狂风暴雨，徐少飞在美女老师的耳畔贼笑道：“行不行？”

　　身下美女，娇羞不可名状。


第375章 狡黠的苏溪柔

　　快乐的时候时间仿佛总是过得很快，和美女老师的蜜月期结束了，徐少飞和林敏柔相携回到衡南，当天晚上在FRL见到小姨的时候，两个人的表情都有些不太自然，徐少飞脸皮厚，还能扛得住，不过面对小姨狐疑的目光，林敏柔则是有些躲闪。

　　苏溪柔虽然怀疑，但是她毕竟知道徐少飞和林敏柔曾经的身份，师生恋无论是在什么时候都是一种绝对的禁忌，所以倒也没深想。

　　“收获怎么样？”

　　小姨笑道，她对徐少飞很有信心，感觉这个家伙好像没有办不到的事情似的，回首这一年，苏溪柔才蓦然发现，徐少飞好像真的在这一年的时间好像完完全全变了一个人一般，如果不是无神论者，她肯定怀疑徐少飞被鬼上身了。

　　“收获不错……”

　　徐少飞笑了笑，对于小姨，他没有秘密，要是说世界上如果只剩下一个人可以信任的话，那么就是老妈，如果是两个人的话，那另一个人便是小姨了。

　　至于老爸，这些年醉心官场，和家人的沟通已经不多了，连徐少飞有时候都琢磨不透老爸的心思。

　　“辛苦了……”

　　苏溪柔穿着一条灰白色长裙，白皙的小腿之下，则是一双纯白的绑带高跟鞋，窈窕动人的身姿无时无刻不散发着一股女性柔美知性的气息，走到饮水机前，然后打了两杯水给徐少飞和林敏柔端了过来。

　　“谢谢。”

　　林敏柔道了声谢，面对苏溪柔，她还有些不太自然，毕竟苏溪柔是徐少飞的长辈，而自己出去一趟，把她的‘小外甥’吃掉了，有点儿愧对朋友。

　　当然，美女老师的愧疚其实完全是多虑，依照徐少飞的性格，即便她不主动，徐少飞都不会放过她。

　　“怎么去了一趟南陵，林姐客气了这么多？”

　　苏溪柔开了个玩笑，却不想正好说到了点儿上，林敏柔微微有些干笑，徐大少脸庞子弹穿不透，面不改色的岔开话题：“别开林姐玩笑了，对了小姨，这几天经营状况怎么样？”

　　这几天一直是苏溪柔代理店长职位，所有一切的工作都是她一手完成的，虽然对小姨的能力有信心，但是徐少飞可不觉得依照美女老师那随和的性子，真的能一帆风顺。

　　“还好吧，营业状况一直很稳定，恐怕现在最轻松的就是我了……”

　　苏溪柔有些羞赧，那张绝美的脸蛋儿上浮现起一抹淡淡的红晕，彷如天边红霞，她说的是实话，FRL经营已经走上轨道，至于和其他各大商场的合作接洽，也是林敏柔一手完成的，她这几天虽然和几个商城达成了合作，其实也是林敏柔留下的后续工作而已。

　　“慢慢来，等熟悉了就好了，对了咱们账面上还有多少资金？”

　　徐少飞看着苏溪柔，然后问道，对于公司的账务报表，他只是每个季度看一次，用人不疑疑人不用是徐少飞的准则，况且有美女老师坐镇，徐少飞完全放心。

　　“大概1800万，其中百分之三十要维持正常经营，所以能用的，大概1300万左右。”

　　苏溪柔笑了笑，然后说道。

　　说道这里她有些感叹，当初苏溪柔可是看着徐少飞从身无分文白手起家，不到一年的时间，竟是如此迅速的聚拢到了这般庞大的资产，实在是令人有些唏嘘。

　　当然，林敏柔可没一点儿嫉妒，徐少飞赚得越多她更开心。

　　FRL如今账面上可用资金实在是羞于见人，不过这只是有形资产，无形资产，远远要比现在有价值的多。

　　徐少飞点了点头，然后才看向小姨：“抓紧分店建设吧，钱不够我从飞扬超市划拨点儿过来，对了，过几天我找找关系，小姨你和林姐处理一下，公司副经理极其以上职务统一配备代步工具，副经理在二十万左右，经理职务配备在40万左右，林姐你自己就选辆商务奔驰吧，FRL如今发展起来了，在面子上不要丢人了。”

　　林敏柔心中喜悦，不过还是忍着没再林敏柔面前表现出来，只是在桌下悄悄的碰了碰徐少飞的脚。

　　徐少飞心中一乐，美女老师竟然胆大包天，在小姨面前和自己调情，要知道小姨兰心蕙质，心思细腻，眼里几乎不容沙子，她也不怕被小姨发觉。

　　不过这种感觉还是不错，徐少飞笑了笑，然后才看向林敏柔：“小姨你也自己选一辆，不算公司配备，是我送给你的……”

　　徐少飞一句话让林敏柔把桌下的脚抽了回去，不过林敏柔也知道徐少飞和苏溪柔之间的感情，可不是自己能相比的，只是有些不太舒服，但随即这点儿不舒服也就烟消云散了。

　　“我不用，现在这辆甲壳虫开的很舒服……”

　　苏溪柔虽然小资，但是对于奢饰品却并不狂热，她喜欢的只是舒适而已。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“也行，衡南路况现在太差劲，等整改完毕，我送你一辆玛莎拉蒂……”

　　苏溪柔抿嘴白了徐少飞一眼，不过心中却甜滋滋的。

　　林敏柔心里有些羡慕，不过她也知道这是羡慕不来的，下决心等FRL走出衡南，走上正轨的时候，自己一定奖励自己一辆玛莎拉蒂。

　　“好了，天色不早了，回家吧，几天没见老妈，也怪想她的。”

　　徐少飞笑了笑，然后起身拉住小姨的手，苏溪柔和林敏柔道了声再见，徐大少则是悄悄向着美女老师眨了眨眼睛，没有其他别的意思，但是却是一种情人之间的小暧昧。

　　林敏柔脸颊微微泛红，撩了撩耳际发丝，掩饰了一下。

　　徐大少拉着小姨那柔弱无骨的柔荑心里开心，和小姨在一起，仿佛永远没有烦恼一般。

　　只不顾苏溪柔突如其来的一句话却让徐少飞如坠冰窖。

　　“你和林姐好像不太正常哦……”

　　看着徐少飞脸色大变的模样，苏溪柔那绝美的俏脸儿上闪过一丝狡黠，丝毫看不出一丝失落，笑着松开徐少飞的手，拎着裙角向前跑去：“吓你的……”

　　小姨的声音清脆悦耳，仿佛一只白灵，徐大少却五味陈杂，看着小姨那动人的背影，良久才叹了口气。

　　“小姨什么时候也这么精明了……唉。”


第376章 蜕变的小雪

　　夜幕降临，星罗密布，而徐少飞一家，吃完饭坐在一起，温馨雅致的灯光还有那彼此间浓浓的亲情，却把清冷的夜色隔绝在外。

　　林敏柔还是首次和徐少飞在家里以新身份吃东西，老妈穿着一件宽松的瑜伽服坐在沙发上，她刚刚练完瑜伽，老妈四十多岁的人，依旧保持极其出色的身段和气质，与平日的保养和锻炼分不开。

　　小姨则是换了一件具有江南水乡风格的丝质长裙，素雅的水墨荷花点缀其上，让本就充满温柔与知性气质的小姨，眼前一亮。

　　林嫂还在厨房里忙活，小妹秦雪则是乖巧无比，见老妈香汗淋漓，便一声不响的走进厨房，然后端了一盘冰镇西瓜，乖巧的放到兰月蓉面前：“妈，你吃……”

　　兰月蓉就眉开眼笑，揽着秦雪亲了两口，小妮子脸颊微红，但是眸子当中却充斥着一股欣喜，显然兰月蓉的亲昵，让她很享受。

　　徐少飞笑着看了秦雪一眼，然后才向着老妈道：“怎么样老妈，咱小雪贴心吧……”

　　秦雪闻言，羞赧的把头埋在兰月蓉的怀里不敢抬起来，白皙的脖颈之上，浮现起一片浓浓的红晕，兰月蓉呵呵笑着，然后一伸手便把秦雪揽在怀里，亲昵的拥了拥，然后在看向徐少飞得意的说道：“嗯，还是女儿好，贴心，不像儿子，有了媳妇忘了娘……”

　　苏溪柔坐在一旁闻言俏脸儿上浮现起一抹红晕，不敢看兰月蓉，一向淡定自若的她，头一次如坐针毡。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“哪有……”

　　小雪把头埋在兰月蓉怀里，只是露出那一双纯澈动人的眸子，望着徐少飞偷笑了一下，不过见到徐少飞望来，却是有些羞赧，悄悄的吐了吐舌头。

　　老爸调任辽南，家里只有小妹和老妈相依为伴，兰月蓉自然把全部的精力都灌注在小雪的身上，兰月蓉虽然已经嫁做人妇，但是骨子里面还是有一种小女孩儿的俏皮和玩心，在这几个月的接触之中，兰月蓉和秦雪早已经彼此完全接纳对方，而原本怯怯生生的秦雪，在兰月蓉的面前，也越发的活泼起来了。

　　最起码现在秦雪叫徐少飞的时候，已经不再像是以前充满忐忑与羞涩了，这是一个好兆头。

　　因为近乎黑暗的童年，徐少飞对自己这个虽然看起来有些胆小害羞，但是实际上却极其坚强的小妹很喜爱，不是那种男人对女人的喜爱，而是一种发自内心的怜惜。

　　“小雪现在的课程怎么样？能跟上进度么？”

　　徐少飞笑了笑，然后拈起一片西瓜递给秦雪，小雪在兰月蓉怀里，见状转过身来，然后接过徐少飞手中的西瓜，细声细语的说了一句谢谢哥哥，然后才道：“张老师对我很照顾的，只不过英语课程有些吃力……”

　　小雪原本因为长期营养不良的缘故，极其的瘦小，如今营养跟了上来，小妮子几乎发生了翻天覆地的变化，依旧是娇小玲珑的身子，只不过原本有些粗糙微黑的肌肤如今变得红润白皙，仿佛吹弹可破，十四岁的少女，本就是鲜艳欲滴的花朵，又因为跟在兰月蓉身边，气质以及装扮，更是与原来天差地别，这个娇娇怯怯的小妮子，仿佛脱胎换骨一般，不知道女大十八变之时，这个丫头该是如何倾国倾城。

　　徐少飞笑了笑没有说话。

　　他在学校的时候，一向是不喜欢透露自己的家世背景的，只不过小雪性格和自己不一样，这个丫头娇娇怯怯的，若是低调，说不准会被哪个调皮的男生女生欺负，所以当初小雪转到新学校的时候，可是轰动了一番。

　　小丫头显然也想到了这里，那双黑葡萄似的眸子望着徐少飞，当中充斥着一股浓浓的笑意。

　　记得当初她自己还是个又瘦又小的小菜花的时候，是这个哥哥，带着自己的朋友，开着近乎一个车队送自己入学，小妮子细心，仔细留意过每辆车子的车标，一辆奔驰、一辆加长悍马、一辆宝马，最记忆犹新的，还是一辆火红色法拉利，当初在学校里引起的风波很大，那是她一生中无法忘记的画面，一向被同学以及舅娘讥讽嘲笑的女孩儿，首次感受到同龄人发自内心的尊重与忌惮，无法形容。

　　如今小雪在学校里也是风云人物一级的，倒不是这个丫头多么跳脱，而是自从那场拉风的入学之后，秦雪却一直保持着低调，加之营养跟上来，越来越水灵漂亮，尤其是兰月蓉疼爱小丫头，给她买的衣服从上到下都是名牌，哪怕就连现在小妮子手腕上带的那款腕表，都是香奈儿系列，气质、背景、容貌、性格等各方面因素结合起来，秦雪当之无愧的成为了校花。

　　秦雪在面对徐少飞和兰月蓉的时候亲近，在外面却是经常一言不发，给同学们的感觉就是一个字，冷，只不过任是谁恐怕都想不到，这个在他们眼里，很清冷的一个丫头，在徐少飞和兰月蓉面前，却是如此乖巧羞赧。

　　秦雪小学课程没有英语课，如今升至初中，跟不上进度也在意料之中，徐少飞笑了笑，然后才向着老妈道：“有空让林姐教教小雪吧，英语课程以后越来越重要，现在不抓紧就晚了。”

　　兰月蓉是知道林敏柔的，她的宝贝儿子在衡南折腾什么，兰月蓉向来一清二楚，对于如今全面掌管FRL的林敏柔，兰月蓉早就想抽时间见见了，毕竟现在认真算来，人家是在给儿子卖命。

　　当然，老妈是不清楚，美女老师可不仅仅是给她宝贝儿子工作这么简单……

　　苏溪柔坐在一旁，徐少飞递给小姨一片西瓜，然后才向着老妈道：“对了，还有件事……”

　　徐少飞笑着看了老妈一眼，然后才道：“我给小雪打算了一下……”

　　顿了顿，徐少飞才说道：“抽时间让小雪学习一下网络技术……”

　　兰月蓉有些发愣，至于秦雪，却是微微有些意外，那双黑如葡萄般的眸子，望着徐少飞蒲扇了一下。

　　转过头来，徐少飞才看向秦雪：“等你高中毕业那天，你老哥给你准备一份大大的礼物……”

　　徐大少仿佛想到什么，笑容有些神秘……


第377章 徐大少的反省

　　晚上徐少飞在自己的卧室里休息，因为是在家，所以即便挺想念小姨，徐大少和苏溪柔也不敢乱来，晚安之后，徐少飞便躺在自己的卧室当中考虑着。

　　以往的徐少飞每天琢磨的都是如何的吃喝玩乐，但是这不到一年的时间，他却完全蜕变了，甚至现在一静下心来，脑中所想的都是该如何赚钱，如何的把价值最大化。

　　十年重生的事情从一开始的不敢置信到现在的逐渐接受，徐少飞经历了太多太多，以至于到现在他在把握每一分钟，生怕这天大的机遇仿佛手中沙一样从手中悄悄溜走。

　　徐少飞原本的房间在二楼，此时却已经让给了小雪，他现在住的是客房，窗外正对着大院的小花园儿，透过窗户看着夜幕，徐少飞的心无比平静。

　　自己辛辛苦苦创立的两大产业，即将要遭受到巨大的冲击，飞扬超市还好点儿，毕竟规模大，根基深，但是FRL如今虽然经营日趋饱和，但是毕竟是餐饮业，像是这样的行业，既是发展最快的，也是最不稳定的，说不准什么时候就会濒临倒闭。

　　当然，依照FRL如今的规模，想让它倒闭还难点儿，但是即将到来的非典要说给它沉重的一击，这是没有丝毫问题的。

　　在前世，非典型肺炎病毒的肆虐，甚至影响到了全球经济，2002年最为重大的事件之一，硬是拖得中国这个高速行驶在发展之中的国家数年时间没缓过劲儿来，除此之外，多少医务工作者倒在了对抗非典的前线，那个年月当中，电视上，杂志上，报纸上，出现的最多的词语，便是“众志成城，万众一心……”

　　想了良久，徐少飞忍不住想抽自己一个耳光，自己好像有些本末倒置了，这么大的病毒危机即将爆发，自己所想的却是如何稳住如今的产业？

　　不过不这样想也没办法，毕竟徐少飞对非典病毒研究不深，甚至他把不到一个月时间之后即将爆发的非典病毒此刻公诸于世，也会被人当成笑料，当然，就算那时候真的爆发了非典，证明了徐少飞的预言，依旧是把他推到了风口浪尖之上，徐少飞对这一块儿一无所知，他所能做到的，除了祈祷别无其他。

　　突然转换了一下思想，徐少飞显得有些有精无力，对于即将到来的灾难，那种束手无力的感觉，很糟糕，十分糟糕。

　　这还是头一次徐少飞认真想这个问题，自己好像是有些自私了，每天琢磨的都是如何去利益最大化，如何利用自己的优势去在这个快速发展的时代大浪淘沙，但是最根本的问题，却已经遗忘了。

　　“徐少飞，你还真是个混蛋……”

　　喃喃的说了一句，徐少飞苦笑着摇了摇头，没办法，当一个人突然进入金山，第一个本能反应，恐怕就是在时限之内尽可能的掠夺更多的财富，而忘了生命本身的价值。

　　窗外传来一两声犬吠，在漆黑的夜幕之中，传的异常遥远。

　　“嗯，是该做些什么了……”

　　徐少飞枕着双手躺在床上，静静闭着眼睛，良久之后，唇角儿才浮现起一抹笑意，面对着突如其来的再难，虽然徐少飞有些有心无力，但是他能尽到自己最大的力量，那就足够了。

　　钱没了可以赚，生命没了，就真的没了，并不是所有人都有自己如此逆天的运气可以重活一世，上天对自己太优待了，自己是时候该付出些什么。

　　想了好久，甚至细化到了每一个细节步骤，要说真的想要做一件事情，徐少飞总是能进到自己最大限度的努力，这恐怕就是他为数不多的优点之一，固执，固执的可爱。

　　夜已深，半开的窗户之中，微风徐徐吹进，刚刚的烦闷仿佛伴随着这深夜清爽的凉风消散一空。

　　“叮……”

　　一条短信打破了黑夜的沉寂，徐少飞随意的拿过手机，然后阅读短消息，是周嫣发来的，内容不多，仅仅两个字，晚安，还有一个小笑脸。

　　心中突然被充盈的满满的，这个用骄傲以及冷漠伪装自己的女孩儿，放下心结之后真的纯真的令人心疼。

　　徐少飞去南陵这几天，一直没和周嫣联系，甚至连出发之前都没有和周嫣说，两个人刚刚做出了约定，徐少飞这样的做法，势必会让敏感的周嫣心中慌乱，但是这个丫头却一直忍到现在，看了一眼手机，已经是深夜十二点钟了，徐少飞因为锻炼的缘故，平日里总是早睡早起，以往这个时间段，他早就已经休息了，只不过今天因为考虑即将面对的难题而忘记了时间，这个敏感的女孩儿，却以这种近乎掩耳盗铃的方式来表达自己内心的慌乱以及恐惧。

　　何德何能，前世那个嚣张跋扈的纨绔公子，如今却让这样一个近乎于完美的女孩儿所垂青？

　　或许是刚刚大义为民的决定让徐少飞此时的心境有些激荡，一时间对于周嫣这个仅仅有着两个字的短信有些愧疚。

　　犹豫了一下，徐少飞拨通了周嫣的电话，片刻之后，电话才已经接通。

　　“睡了没？”

　　面对这个让人心生怜惜的完美女孩儿，徐少飞也不免有些词穷，问了句废话。

　　“还没……正打算睡。”

　　周嫣的声音很平静，这个一向习惯于掩饰自己的女孩儿，此时从她的语气当中，听不出她的情绪来。

　　“哦，那就早点儿睡吧，熬夜久了就不漂亮了……”

　　徐大少干巴巴的说道，只不过脸庞之上，却浮现起一抹微笑。

　　对面一阵沉默，犹豫了片刻，周嫣才轻声道：“嗯，你也早点儿休息，晚安……”

　　说完便挂断了电话。

　　徐大少挑了挑眉，这个丫头，在和自己的接触中，好像一直处于主动，干脆利落，从不拖泥带水，虽然知道是性格使然，但是徐大少觉得有必要小小惩罚她一下。

　　收起手机，徐少飞手脚麻利的穿上衣服，然后才打开房门，蹑手蹑脚的推门而出。

　　怕惊醒老妈和小姨，徐少飞没敢开车，只是推了一辆捷安特山地车，然后翻身跨上，腿部用力，仅仅呼吸之间，就在昏暗的灯光之中，驶进了漆黑的夜幕……


第378章 溜门撬锁

　　陈韵岚已经去北海一个多月了，自从徐少飞回到衡南之后，周嫣便回到了自己的住所，一个人面对如此空旷的住所，晚上难免有些孤独害怕，还有一种说不清道不明的失落。

　　周嫣穿着一身黄色丝质碎花睡裙，抱膝坐在床上，睡裤微微扯起，露出两端白皙动人的修长小腿，这个骄傲如同天鹅般的女孩儿，此刻孤单失落的模样，真的很令人心生怜惜。

　　周嫣手中握着手机，眼睛有些发红。

　　她不是为了徐少飞的态度而失落，而是为了自己，周嫣从小到大一直是班级里最出色的女孩儿，追她的男生不知凡几，但是少女情窦初开喜欢上的竟然是徐大少这样一个不着调的家伙，不得不说是周嫣的悲哀，她在和徐少飞的关系之中，一再的主动，如今，真的主动不起来了，女孩儿的骄傲和矜持，已经让她丝毫没有勇气面对一段可有可无的感情。

　　良久之后，周嫣才关上了台灯，扯了扯毛毯，有些冷，身体蜷缩着，沉沉睡去。

　　心理学上，处于这样睡姿的人，都是因为内心一种不安，不知道若是此时的陈韵岚得知自己女儿的处境，会是怎样心疼。

　　十五分钟，徐少飞到达陈韵岚的住所，山地车随手一扔，然后看了一眼漆黑的房间以及紧闭的大门，徐大少脸上浮现起一抹笑意，顿了顿，然后从兜儿里摸出一串钥匙来。

　　这是陈韵岚交给徐少飞的，她始终没把徐少飞当做一个外人看待，周嫣前些日子高烧不退，徐少飞来衡南的时候，陈韵岚交给徐少飞一串钥匙，为的就是让徐少飞照顾周嫣一下，却没想到这串钥匙倒成了黑夜溜门撬锁的工具了。

　　周嫣还在沉睡，徐少飞却如入无人之境一般进了客厅，本想给周嫣一个惊喜，不过怕吓到这个柔弱的女孩儿，徐大少想想作罢，啪的一声，打开了客厅的顶灯。

　　周嫣很警觉，也是，一个少女独自住在这样一所空旷的大房子里，要是睡的死死的，实在是有些没心没肺。

　　客厅灯亮起的一刹那周嫣便醒了，第一个反应便是老妈回家了，不过想想便排除了这个猜测，北海距离衡南足有大半天的车程，她刚刚还和老妈通了电话，就算是飞机，这个功夫也到不了家。

　　“是谁？”

　　周嫣的声音带着一丝颤音，毕竟午夜十二点，突然自己客厅的顶灯亮起，即便是个成年男人都会心惊肉跳，更何况是个少女？

　　“是我，别怕。”

　　徐少飞笑了笑，然后敲了敲房门，听得出周嫣声音当中的颤抖，徐大少有些心疼。

　　周嫣听到徐少飞的声音先是一愣，随即眼泪就刷的流了下来，甚至连她都没有感觉到，这个无论在什么样的处境当中都没有哭过的女孩儿，此刻却泪花汹涌。

　　甚至连台灯都没来得及开，周嫣赤着足跳下床，然后拉开了卧室房门，门前穿着一身黑色运动装的徐大少一脸笑容，扬了扬手中的钥匙。

　　周嫣再也忍不住扑在徐少飞怀里，仅仅搂着他的脖颈，泪花片刻就把薄薄的运动衬衫打湿，徐少飞笑了笑，也不说话，只是轻轻拍着周嫣的后背，丝质睡衣很薄，徐少飞甚至能感觉得到少女睡衣之中是真空状态，不过面对周嫣，徐少飞向来是充满理智的，不单单是因为这个女孩儿太过敏感，更是因为如今他和陈韵岚的关系，使他不得不慎重。

　　“没事没事了……是我来了，别怕，下次溜门撬锁的时候，我一准儿先通知你一下……”

　　徐少飞还当周嫣是被自己突如其来的出现吓得，拍着她光滑的脊背，然后笑道：“都这么大人了，胆子还这么小……”

　　说着拉开周嫣，然后伸出手来拭了拭她那晶莹的泪花，有些凉。

　　伸出舌头来轻轻舔了舔，徐大少轻轻皱了皱眉头：“有点儿闲……”

　　周嫣望着徐少飞，终究是没忍住，唇角儿微微上扬。

　　低下头见周嫣赤着一双晶莹的玉足，徐少飞笑了笑，然后一弯腰便把周嫣抱在怀里，下意识的揽住徐少飞的脖子，周嫣的心不由自主的剧烈跳动起来。

　　她虽然喜欢徐少飞，但是绝对没有此刻把身子交出去的想法，不同于十年之后，这个时代的女孩儿都极为保守，连恋爱都视为禁忌，更别说突破最后一关，更何况像是周嫣这样保守的女孩儿，尤其是此时还是在她的家里，是以当徐少飞把周嫣放下的时候，周嫣轻轻蹙着眉头，俏脸儿上首次出现了一丝央求：“我们就说会儿话好不好？”

　　徐少飞自然清楚这个女孩儿的想法，故意一瞪眼闷声道：“不好……”

　　周嫣拥着毛毯，瑟缩的像是一只央央无助的雏鸟，徐少飞见周嫣可怜兮兮的模样，这才笑了笑，一反身躺在周嫣身边，然后伸出手来揽住少女的肩膀：“放心吧，我不会乱来的……”

　　徐少飞的保证似乎没有多大的力度，周嫣只是稍稍的放松了一点儿，但是身子依旧僵硬的很……

　　“对不起，这几天也没联系……”

　　徐大少先做自我检讨，然后才一五一十的把自己去南陵的想法以及所见完全告诉了周嫣，当然和美女老师之间的关系徐大少可没说，他可没那么白痴。

　　周嫣在徐少飞的声音当中，这才渐渐放松下来，唇角儿溢着一丝笑容，这几天的时间，她头一次这么心安。

　　“对了，还有两个月就要中考了，想好报哪个学校了么？”

　　徐少飞看着怀里的周嫣，女孩儿那头乌黑的青丝披在自己的胳膊上，那张完美的俏脸儿之上带着一丝笑容，听道徐少飞的问题，周嫣微微仰起头看了徐少飞一眼，然后轻声道：“想好了……”

　　见到徐少飞想要发问，周嫣俏皮的笑了笑，然后才轻声道：“不告诉你……”


第379章 你在怕什么

　　时间总是在不知不觉之中过的飞快，一转眼，徐少飞来衡南已经一个月了，期间美艳校长给徐少飞打了无数个电话，均是催促他回校上课，毕竟是停课，也不能一个多月不见人影，反倒是自己的班主任陈渝老师，并没有过多的联系自己。

　　徐少飞拖了又拖，终于托不住了，答应明天回校。

　　唐若华挂掉电话，忍不住暗骂了一声臭小子，只不过那张美艳如花的俏脸儿之上，却浮现起一抹开心的微笑。

　　说起来也是个悲哀，依照美艳校长的所有条件，无论是身份、样貌还是性格，想要找个男人实在是一抓一大把，不过毕竟唐若华的身份太过敏感，敢于接近她的人少，有胆子有非分之想的人，更是少之又少，这样一个成熟美艳的女人如今近乎在守活寡，实在是有些暴殄天物。

　　当然，徐大少的胆子一向是大的离谱，于是发生了这一段孽缘之后，唐若华对于徐少飞竟然越发的痴迷起来，若说在北海时唐若华还能克制自己，但是陡然间一个月不见面，美艳校长才越发觉得孤独寂寞，甚至连她都有些难以想象自己在北海独自一人生活工作这么久，是怎么坚持下来的。

　　陈韵岚到了北海，这些日子也没闲着，除了每天和新认识的朋友陈渝逛逛街喝喝下午茶，就是拓展自己的人脉关系，自从有了经营飞扬超市的经验之后，这个温柔娴淑的女人越发的自信起来，虽然徐少飞说现下的几个月，什么都不做就是在进步，但是她依旧没有停下脚步，在努力的打开局面，如今在北海，资金、关系已经到位，就差徐少飞发话了。

　　当然，这一切徐大少是不清楚的，不然一准儿会抱着岚姐狠狠亲几口，他是那种自己懒得做，一切事情都会下派的主儿，有这么一个有条理知心的美女在身边帮自己打理一切，实在不得不说是徐少飞的幸运。

　　有时候徐少飞静下心来想想，老天也是颇为优待自己的。

　　距离非典爆发已经不到半个月时间了，自查出非典第一例案例距离非典全面爆发，在前世仅仅用了三天时间，可见这次病毒冲击究竟是多么的迅速，几乎是以迅雷不及掩耳之势，这种新型病毒在国际上造成了巨大的影响，轻微感冒与发烧，都会使得人心惶惶。

　　徐少给老爸打了个电话，并没有多说，只是寒暄了几句，他从飞扬超市抽资两千万元，这次非典爆发，全国上下众志成城，徐少飞的两大产业虽然看起来庞大无比，但是可以抽调的资金却少得可怜，毕竟如今近三千万的银行贷款还未还清，不过眼下可不是顾忌这个的时候，在前世，这种新型病毒不知道夺取了多少医务工作者的生命，这辈子，徐少飞只能尽可能的去帮助别人，重生的意义，不仅仅是让自己的生命更加绚烂多彩，更重要的是帮助他人，这点儿，徐大少如今才看得明白。

　　在和周嫣这个敏感细心的女孩儿疯狂的玩了一天之后，徐少飞只身一人驾车驶向了通往北海的高速之上，接下来的所有工作，除了网站规划建设之外，飞扬超市和FRL如今面临的挑战并不是扩张，而是守成，这次从非典爆发到结束，需要四个月的时间，扛过这四个月，就是成功了。

　　徐少飞先回了家一趟，这次回家，徐少飞并没有通知陈韵岚，一切都是悄悄的，回到家的时候，以经是下午五点钟了，阳光还很毒辣，悄悄打开房门，便听得见一阵舒缓的音乐，进门之后，让徐少飞惊讶的是陈韵岚正躺在沙发上睡觉，她穿着一件黑色丝质连身睡裙，侧躺在沙发上，微微蜷缩起来，白皙的小腿还有精致的足踝在黑丝睡裙的映衬下更为性感。

　　徐少飞笑着摇了摇头，陈韵岚在他脑中的印象一向是拼命努力的，像是这样慵懒的模样倒是很少见到，悄悄关上房门，徐少飞走到陈韵岚身前蹲下，然后静静的打量着她那精致无暇的面容。

　　近乎于完美的俏脸儿，白皙红润，因为熟睡，均匀的呼吸还有那狭长的睫毛让陈韵岚充满了一种娴静的气质，如果是对陈韵岚不了解的人，很难想象就是这样一个集温柔娴静与成熟漂亮与一身的女人会在衡南这种小地方摆路边摊，如今见到陈韵岚静静躺在沙发上熟睡的模样，徐少飞越发感觉到自己捡了一个宝，当初会拉扯陈韵岚一把，恐怕将是自己这一生中最明智的决定。

　　不知是不是女性的第六感，熟睡的陈韵岚轻轻蹙起了眉头，深深的呼吸了一下然后才慢慢的睁开了眼睛，微红的双目第一眼就看到了蹲坐在眼前的徐少飞，陈韵岚并没有被吓一跳，反而是愣怔了一下，出乎意料的伸出手去摸了摸徐少飞的脸庞，徐大少没躲，任由那只温软如玉的柔荑在自己脸颊上轻轻抚摸。

　　“你回来啦。”

　　陈韵岚唇角儿轻轻上扬，浮现起一抹极为动人的笑意，仿佛是熟睡中妻子在等待归家的丈夫一般。

　　徐少飞点了点头，看着陈韵岚想要挣扎着坐起来，可是因为手臂麻木不着力，连忙扶起她，然后坐到沙发上，陈韵岚便枕在徐少飞的腿上，深深舒了口气，然后才道：“吃饭了没？我给你下点饺子去……”

　　“不用麻烦，晚上咱们在外面吃点儿……”

　　徐少飞笑着说道，然后低下头来狠狠吻住陈韵岚那双娇嫩的红唇，他不知道该说什么表达自己对这个女人的歉意，好像只有这种方式才能让她感觉自己是多么在乎她。

　　陈韵岚微微张开嘴，丁香暗吐，一个吻仿佛耗尽了彼此间所有的力气，徐少飞才抱着陈韵岚那娇软的身子紧紧揽在怀里，仿佛不这样就会失去她一般。

　　陈韵岚笑了笑，微微侧身，伸出双臂环了环徐少飞的腰，然后才抬头看向一脸忐忑的徐少飞：“你在怕什么？”


第380章 撞破奸情

　　“你在怕什么？”

　　陈韵岚这句话仿佛直指内心，令徐少飞一瞬间变得有些不知所措，也不知该如何应答。

　　见到徐少飞手足无措的模样，陈韵岚笑的开心，仿佛不知道徐少飞内心的煎熬，用力环了环徐少飞的腰，然后微微闭上眼睛，深深舒了口气，笑了笑喃呢道：“嫣嫣好了没？”

　　陈韵岚来北海的时候，周嫣身体就不太好，后来发生重感冒，陈韵岚便嘱咐徐少飞照顾女儿，只不过后来徐少飞一个电话过来，让她有些错愕。

　　周嫣向着徐少飞表白了，这实在是有些出乎与陈韵岚的意料之外，女儿的性格脾气她很清楚，就是因为如此，才难以相信一向有些自卑与内向的女儿会主动表白。

　　不过徐少飞的反应让陈韵岚还舒服一点儿，他肯给自己打那个电话就是在乎自己，陈韵岚要求的不高，真的不高，仅仅是这样她就已经很满足了，不过此时看到徐少飞忐忑的模样，陈韵岚还是决定要让这个家伙多担心一会儿。

　　徐少飞听到陈韵岚问及周嫣的身体状况，连忙道：“已经好了，我嘱咐林姐照顾她了，只不过这丫头脾气太执拗，也不知道林姐能不能搞定她……唉。”

　　陈韵岚暗笑，然后掀开徐少飞的T恤，看着上面的绷带没有说话，徐少飞抱起陈韵岚，像是小孩子一样放在怀里，陈韵岚双手环着徐少飞的脖颈，抿着嘴儿不说话，只是一双乌黑动人的眸子充斥着一丝羞意与笑容，因为午睡，陈韵岚那头乌黑的秀发有些凌乱，但是却更衬得她那熟美慵懒的风情越发动人。

　　徐少飞一只胳膊环过陈韵岚的背后，然后覆在她高耸的胸前，另一只手则是把玩着陈韵岚那只玲珑动人的美足，这样一个娇美动人的美女像是个布娃娃似的任由自己抱在怀里细细把玩，实在是有些让人不能自已，身子涨得难受，好像裤子都快开线了。

　　陈韵岚的性格不同于美艳校长的主动和火热，她像是春季的细雨一般温润如水，靡靡动人，不过成熟女人的一点好处就是贴心，感觉到徐少飞的欲望，陈韵岚虽然有些羞赧，但是却微微抬起臀儿来，然后伸出那双纤纤玉手，给徐少飞拉开了拉链。

　　“岚姐……”

　　再也抑制不住内心的激荡，徐少飞觉得自己这辈子真的很幸运，有这样一个既有能力又贴心的女人陪伴在自己身边，实在是足够让别人羡慕到死了，右手忍不住微微用力，左手也握着那只晶莹的玉足，五指插在那豆蔻般玉趾的指缝之中，细细感受着陈韵岚肌肤的娇嫩，剩下的一切，交给这个温柔娴静的美女了……

　　一个月没有相见，即便陈韵岚性格温柔羞怯，也抵挡不了这个年龄的女人生理上的需求，俗话说女人三十如狼四十如虎，陈韵岚一个人把女儿拉扯大，生活的困境好像让她早已经忘记了身为一个女人的快乐，只不过在这一个月的时间里，她的身体已经被徐少飞唤醒，如今可不是徐少飞一个人在忍受煎熬。

　　见到徐少飞没有主动的意思，陈韵岚娇怯着白了徐大少一眼，惹得徐少飞贼笑连连，男人女人之间相处的乐趣，绝不单单是生理上的发泄和欢愉，有时候彼此间的心灵相契，更会让人愉悦。

　　当然，还有一个词儿可以表达这种感觉，那便是调情。

　　两个人的身子均是有些发烫，烫的仿佛那薄薄的衣物都是障碍，徐少飞忍着没动，任由陈韵岚主动，光是看着这个美丽娴静的女人那羞怯的模样，徐少飞觉得自己已经快要忍不住了。

　　只不过正当两个人欲望朝天的时候，房门被敲了两下，徐少飞和陈韵岚均是一愣，不过还未等到两个人有丝毫的反应，门把手咔哒一声响起，接着一脸笑容的美女老师陈渝便推门而进。

　　“岚姐……”

　　陈渝身着一身灰色OL套装，穿着黑丝高跟的美女老师笑逐颜开，还未进门便听到她的声音，不过当见到客厅沙发上的一幕，陈渝下面的话便住被止住了，一双美眸睁得大大的，而徐少飞和陈韵岚，也傻眼的望着这个有些莽撞的不速之客。

　　时间好像已经静止，一股恨不得地下裂个缝隙让人钻进去的尴尬在这小小的空间之中迅速弥漫开来。

　　陈韵岚还坐在徐少飞的怀里，徐大少一只手还覆盖在陈韵岚的胸前，另一只手则是与她那只白皙的小脚儿十指交叉，而美女老师手中则是拎着一个手提袋，互相愣怔了大概五秒钟，陈渝不愧是没心没肺的女人，控场能力强大无比，装作没有看到眼前一幕的模样，然后才道：“嗯，刚刚买了一些水饺，给你们送点儿来……”

　　“嗯，徐少飞，你已经旷课一个多月了，晚上写份一万字的检讨，明天交给我……”

　　说完这个气场强大的美女便转身就走，对眼前这对偷情男女视若无睹……

　　嘭的一声，房门重重关上，好像只有这样才能发泄内心那股尴尬，走出公寓的陈渝背靠在门上，紧紧捂着前胸，俏脸儿如血，脑中还回想着刚刚那一幕，此时回想起来，自己心中的感觉除了浓浓的尴尬，竟还带着一丝艳羡。

　　陈韵岚望了望徐少飞，然后仿佛被烫到一般迅速从徐少飞的怀里离开，俏脸儿上带着一丝羞怒，然后才轻声道：“你没锁门么？”

　　“我回家还锁什么门？”

　　徐大少抚了抚额头，有些悲催的呻吟了一声，美女老师这显然是打击报复，今天让她这么尴尬，不知道以后会不会给自己穿小鞋。

　　“你……”

　　陈韵岚羞的脸庞通红，却也不知道该如何质问徐少飞，毕竟刚刚的一幕实在是太过尴尬了，陈大美女第一反应就是推卸责任……

　　“别管她了……”

　　徐少飞叹了口气，然后才看着一脸羞红的陈韵岚，捻了捻指尖，仿佛上面还残存着一丝柔软的触感。

　　“要不，咱们继续？”


第381章 俏皮的陈韵岚

　　虽然是发生了这样一个令人极度尴尬的小插曲，但是毕竟一个多月没见，徐少飞悄悄的走到门口，听了听外面的动静，然后咔哒一声上了门锁，徐少飞和陈韵岚这才同时松了口气。

　　“嗯，接下来是不是该做些餐前运动？”

　　徐少飞贼笑着看着陈韵岚，他一向大大咧咧没心没肺，刚刚的那股尴尬来得快去得也快，反倒是陈韵岚这个成熟动人的美女还有些放不开，闻言连忙摇了摇头，起身走到门前，然后拎起陈渝留下的手提袋：“别，太丢人了……”

　　徐大少哪管这个，天塌下来还有个高的顶着，自己在家和自己的女人调调情还碍着别人什么事儿了？不管陈韵岚的挣扎，一弯腰便把这个熟美的女人抱在怀里，然后大步向着卧室走去。

　　“别……真的，没脸见人了……”

　　陈韵岚双手推着徐少飞的胸膛，俏脸儿血红，不过虽然这样说着，陈韵岚却是更加激动，修长的双腿忍不住微微夹紧，好像在抵抗自己的生理本能。

　　任何一个人，在经历刚刚的一幕之后，恐怕都会有些亢奋，更何况陈韵岚本就是个保守的女人，在突然打破一丝传统的禁忌之后，那种感觉恐怕更为强烈，虽然她说不要，但是那瘫软的身体，却暴露出她内心的一丝渴望。

　　徐大少嘿嘿笑着不说话，走进卧室，然后反脚狠狠的踹上卧室房门，片刻之后，卧室之中就传来一阵阵惊呼，不一会儿就变成了一阵阵压抑着的呻吟，只有那章铁艺双人大床吱呀吱呀的声音，从卧室之中流溢出来。

　　年轻人的身体往往都是精力充沛，又是因为一个多月不见面，徐大少实在是有些令陈韵岚害怕，连续三次，直到陈韵岚瘫软如泥，徐少飞的热情好像才稍稍发泄，而此时，陈韵岚却是连手指动不想动了。

　　“你真不是人……”

　　陈韵岚靠在徐少飞的怀里，她尽量避免自己的身体与徐少飞的腹部接触，不过徐大少体质向来不错，伤口已经康复，解下绷带来，只留下一条浅浅的红印，陈韵岚见状这才紧紧抱住徐少飞，不让这头牲口再折腾自己。

　　徐少飞笑了笑，男性的自尊往往更容易被成熟的女人所满足，低头吻了吻陈韵岚的额头，陈韵岚全身没有一丝力气，那光洁的额头上还沁着一丝晶莹的汗珠儿，徐少飞丝毫不嫌，只不过却开着玩笑蹙了蹙眉：“有些咸……”

　　这个笑话不好笑。

　　徐大少把手伸下去，陈韵岚脸庞微红，片刻之后徐少飞才举起手指来，然后促狭的看着陈韵岚道：“有些像这个……”

　　“流氓……无耻，你这个小流氓……”

　　陈韵岚顿时脸如火烧，狠狠的擦拭了一下徐少飞的手指，然后才啐了一口，转过身去，不过片刻之后，陈韵岚那轻轻抽动的身体让徐少飞明白，她在偷笑。

　　徐大少颇为喜欢和陈韵岚调情，她既有成熟女人的包容和细心，又有小女人的羞怯，实在是极为难得的尤物。

　　看着陈韵岚那光洁晶莹甚至浮着一层细密汗珠的裸背，尤其是那动人的曲线和那微微凸起的脊背，徐少飞的欲望仿佛又浮现出来，在背后紧紧抱着陈韵岚，仿佛是感觉到徐少飞的欲望，陈韵岚吓得身体一哆嗦，连忙讨饶，不过生理上却欺骗了理智，紧紧的向徐少飞的怀里靠了靠。

　　年轻的好处就是不用太在乎身体吃得消吃不消，徐大少不顾陈韵岚的微微抵抗，一直折腾到晚上七点多，太阳下山，徐少飞才深深舒了口气，这种事情虽然快乐，但是过后的空虚以及乏力，实在是令人有些又爱又恨。

　　陈韵岚转过身来，白皙的额头狠狠撞了撞徐少飞的胸膛，索性在徐少飞的怀里一摊身体：“我不管了，你去做饭……”

　　这个一向温柔娴淑，体贴动人的女人，头一次发懒的小模样，实在是可爱，徐少飞看得好笑，点了点头，然后抱着陈韵岚起身：“先洗洗吧……”

　　陈韵岚不愿动弹，点了点头，只是那带着一丝满足的唇角儿让徐少飞颇有成就感，或许是察觉到徐少飞的得意，陈韵岚在徐少飞的胳膊上咬了一口，不疼，反倒是有些痒，不过能让一向温柔的陈韵岚产生一丝愤懑，也实在是一种挺有趣的感觉。

　　洗漱完毕，徐大少才拎过陈渝送来的手提袋，里面有一袋饺子，还有一些蔬菜，徐大少炒菜不拿手，下个饺子还成，用了半个多小时，饺子捞起来，装盘，然后才去卧室叫陈韵岚吃饭。

　　陈韵岚微微恢复了些体力，女人虽然在这种事情上处于被动，但是可不像是某些男性同志所想的身体一摊爱怎么着怎么着一点儿力气也不费，只不过是女性生理上的构造，让其比男人恢复的更快罢了。

　　“叫小陈过来吃点吧……”

　　陈韵岚犹豫了一下，然后提议道。

　　有些事情终归是纸包不住火，虽然今天被撞破了‘奸情’，但是总归以后还要见面，况且陈渝性格开朗，这些日子知道自己一个人住，时常带些食物过来，陈韵岚倒是有些感激。

　　徐少飞看了陈韵岚一眼，然后促狭的笑道：“你去叫？”

　　陈韵岚脸颊如血，伸手掐了徐少飞一把，然后才叹了口气：“你是不让我丢死人不甘心是么？”

　　见岚姐真的有些不开心，徐少飞也不敢开玩笑了，连忙道：“我去我去……”

　　陈韵岚唇角儿这才轻轻翘起来。

　　她很享受和徐少飞这样的气氛，谁说陈大美女的性格是温柔娴淑的？陈大美女偶尔也有一点儿小调皮的……

　　徐少飞有些挠头，走到陈渝的门外，敲了敲门。

　　不过徐大少一向没脸没皮，刚刚那点儿尴尬，说没就没。

　　房门打开，陈渝见到徐少飞像是见到鬼一样忍不住后退了一步，徐大少看在眼里有些同情，然后才道：“饺子熟了，一起吃点儿？”


第382章 尴尬

　　夜晚灯火阑珊，北海市是个海滨城市，天气说变就变，刚刚还是满天繁星，片刻之后窗外便狂风大作，所幸如今还没十年之后的沙尘天气，漆黑的夜幕之中大片大片的乌云低沉沉的，令人心生恐惧之时，压抑的喘不过气来。

　　喀擦。

　　一道划破黑暗的闪电仿佛把天空劈成了两半，紧随着轰隆隆的雷声，豆大的雨点铺天盖地的下了起来。

　　“我去看看窗子关上没……”

　　陈韵岚穿着一条长至脚踝的黑色连衣裙，很宽松的居家装，不过穿在这个风韵成熟的女人身上，竟然有种类似于晚礼服的效果，趿拉着一双泡沫软拖鞋，白生生的小脚忍不住让陈渝留意了两眼，刚刚她撞破徐少飞和陈韵岚的‘奸情’之时，徐少飞好像就在把玩着陈韵岚的足踝。

　　美女老师脸庞有些灼热，为自己的想法感觉有些羞惭，恼怒之余狠狠白了眼前的徐少飞一眼，这个家伙正在低头捧着一杯咖啡静静抿着，对于自己的怒目而视有些视若无睹。

　　与窗外铺天盖地的狂风骤雨不同，客厅之中却是静的出奇，陈韵岚关个窗子关了足足有十分钟，这才走出房间，脸颊上还带着一丝羞红。

　　这几天陈韵岚和陈渝的关系走的很近，陈韵岚如今对于人情交际方面的东西很看重，当一个人往往事业越成功，便越会做人，像是徐大少这样嚣张跋扈还能把事业经营的井井有条的主儿，可是少之又少。

　　人脉关系在如今这个社会之中占据的重要性绝对不容忽视。

　　饺子早已经熟了，陈韵岚给陈渝面前放上碗筷还有一个小醋碟，这才笑了笑，强忍着内心的羞意，然后才道：“小飞刚刚从衡南回来，带了点儿衡南的特产，一会儿你拿点儿回去……”

　　陈韵岚指了指墙角徐少飞带来的一些衡南特产，大多是一些零食，女孩子爱吃的东西，陈大美女借花献佛，期望收买陈渝，让她忘记刚刚的尴尬。

　　“恩，谢谢岚姐了……”

　　陈渝有一搭没一搭的说着，盘中羊肉大葱的饺子好像没了味道，现在的气氛实在是太过尴尬，美女老师又忍不住白了徐少飞一眼。

　　窗外的雨下的更急，电闪雷鸣，雨水被狂风吹卷着打在阳台玻璃上，噼里啪啦的声音实在是令人恐惧，陈渝有心离开，不过想想还是忍住了，自己一个人回公寓，恐怕还不如在这儿尴尬一会儿。

　　吃完饭，陈韵岚收拾餐桌，徐大少有心在陈渝面前表现的体贴一点儿，帮着陈韵岚收拾碗筷，却被陈大美女用筷子打了一下手背：“歇着去吧，越帮越忙……”

　　徐大少耸了耸肩，然后打开电视机，现在没什么好节目，不过好在有DVD可以看。

　　新千年初，影碟机还处在爆发阶段，数百上千元的影碟机其中的利润令人眼红，不过这种产品在如今科技爆发的年代，实在是支撑不了多久，不出三年，影碟机变将会面临淘汰，是以徐少飞虽然知道如今投资数码科技产业会在短时间内赚个盆满钵盈，但是却还是没有插手的想法。

　　碟片大多都是房东留下来的，看碟子的质量就是盗版产品，碟片很多，足有近百张，徐少飞随手抽出一张来，然后看了看盘面，很干净，应该没有播放几次，这才仔细挑选着。

　　“看什么片子？喜剧，恐怖，灾难还是动作？”

　　徐少飞看了陈渝一眼，然后随口问道。

　　他比较喜欢恐怖和灾难类的作品，《死寂》《咒怨》《午夜凶铃》《鬼来电》等作品，还有灾难类如今还远远没有出现的《2012》《后天》以及《龙出生天》等作品，徐少飞看了不下两遍，若是把这种喜好延伸至心理学层面，好像徐大少的性格因子当中，有一种令人恐惧的反面情绪，当然，说实话上辈子徐少飞的状况很糟糕，甚至可以说是失败，如今在这里面见到曾经记忆当中很熟悉的作品，徐少飞反倒是有种缅怀。

　　出乎徐少飞的意料，陈渝看了徐少飞一眼，然后才道：“我其实比较喜欢看灾难类的……不过岚姐应该不喜欢，有周星驰的么？”

　　徐少飞点了点头，抽出周星驰的电影专辑，正巧陈韵岚走出厨房，甩了甩手上的水珠儿，然后才道：“你们别管我，喜欢看什么就看什么……”

　　徐少飞笑了笑，没有说话，但是还是把周星驰的专辑放进了DVD。

　　他其实并不喜欢看喜剧类的电影，并不是因为编剧以及导演水平太差，而是因为这种电影的确能让人开心，但是在结束之余，却充满深深的失落，就好像鲜花再绚烂也会有枯萎的时候，反倒是灾难，在结束之时，反而会给人一种积极向上的东西。

　　徐少飞拿着遥控器坐回到了沙发上，一旁的陈渝忙不迭的往一旁挪了挪，好像徐少飞身上带着非典病毒一般，徐大少有些气闷，反倒是陈韵岚挨着徐少飞坐了下来，既然已经在陈渝面前暴露了关系，她并不在掩饰什么了，成熟女人的果断，在陈韵岚身上展现的淋漓尽致。

　　电影播放开始，陈渝看了徐少飞一眼，没话搭话：“明天你去学校么？”

　　徐少飞的性格，在这短短的两个月之内，陈渝好像已经摸透了，这个家伙来北海纯粹不是来上学，而是来度假来了，在常人眼中遥望不及的十六中，在徐少飞眼里好像可有可无。

　　一个转校生，在班级里没呆一周就辍学了整整一个月，她这个班主任实在是压力山大。

　　徐少飞点了点头，学校生活虽然对他来说有些可有可无，但是一个多月没见美艳校长，他还是蛮想念的。

　　徐少飞脑子里想着明天和唐若华见面时的一幕，不知道那个热情强势的美艳校长会怎样来迎接自己。

　　陈韵岚有些好奇的看着徐少飞脸上的笑容，不知道这个家伙现在在想些什么。

　　只不过一缕压抑着的呻吟把陈韵岚的注意力完全拉了过来，陈大美女错愕的看着电视机上那令人面红耳赤的暴露画面，几乎是下意识的和徐少飞以及陈渝对望了一眼，这才发觉，三个人都傻眼了……


第383章 老处女

　　今天是黑色星期五。

　　窗外依旧电闪雷鸣，狂风骤雨，客厅之中的画面，却有一种令人异常尴尬的诡异氛围。

　　一个阳光少年坐在沙发中央，左手边是一个穿着OL套装，黑丝美腿极为动人的气质型御姐，右手边则是一个穿着黑色长至足踝连衣裙的成熟美女，两名美女容貌气质水准至高，足以轻松飚到九十五分之上。

　　不过更诡异的是，在三人身前，那台29寸纯平彩色电视机的画面之上，是一幅幅不堪入目的画面，压抑的呻吟透过延伸至电视机的高保真立体音响在客厅之中轻轻流溢着，场面实在是有些诡异万分。

　　“这，这是什么？”

　　徐大少手疾眼快，在短短三秒钟之内回过神来，然后关闭了DVD，三个人互相对望了一眼，陈渝恼怒无比，美眸之中仿佛蕴含着浓浓的怒火，今天在徐少飞身上，她算是丢尽脸面了。

　　而陈韵岚也是忍不住伸手狠狠掐了徐少飞一把，然后才红着脸啐道：“放的什么片子？”

　　徐大少委屈无比，起身走到DVD跟前，然后取出碟片来，无力的呻吟了一声，接着才把碟片递给陈渝以及陈韵岚看：“坑爹啊，这明明是周星驰专辑……”

　　确实坑爹。

　　新世纪初，盗版光盘层出不穷，北海因为是旅游性城市，对于这方面的打击极为严厉，是以不少不法商贩挂羊头卖狗肉，徐大少头一次看影碟就碰到这么坑爹的事件，不得不说很狗血。

　　当然，徐少飞并不觉得有多尴尬，反而看着陈韵岚以及陈渝的表情贼笑，少年的好处就是你表现的再色，那些成熟的女人也会原谅你，少年慕艾，谁青春期的时候没有躁动过？

　　当然，徐大少显然也在此列，虽然依照他如今的心理年龄，足以让陈渝叫声哥哥了。

　　陈渝啐了一口，俏脸儿通红，她虽然谈过两次恋爱，但是最大程度上也是拉拉手，像是这么暴露的画面，在这个科技不发达的年月里，美女老师只是在书本上看到过，哪里经受过视觉上这么强大的冲击？

　　2002年，国内互联网产业在迅速发展阶段，私人电脑普及率实在是有些坑爹，这年头去网吧呆一小时都要六七块钱，这对于一个月仅仅有一千多块钱工资的美女老师来说，实在是个不菲的开支。

　　数年之后，网络科技逐渐成熟，即便是十岁左右的孩子都会输个三W坑你点康姆，对于美女老师来说，已经是电脑高手了。

　　后世的孩子之所以早熟，实在是因为他们看到的，听到的，接触到的东西太过于超前，在互联网上，任何东西都能看到，是以这在后世孩子看起来极为平常的一个暴露画面，却让美女老师脸红如血。

　　坑爹货。

　　徐少飞一手把光盘扔在茶几上，美女老师目光忍不住瞟了一下。

　　有些东西，不光是男人好奇的。

　　美女老师性格虽然有些大大咧咧，但是在这种事情上面，却是个雏，经验少得可怜。

　　“这里面应该不会都是这个吧？”

　　徐少飞突然想到什么，然后起身走到电视柜前，把接近一百张影碟全部拿了出来，美女老师的视线有些转不开，说实话，女性的好奇心远远要重过男性，不然潘多拉宝盒为何被一个丫头片子打开？就连俗话都说女人的好奇心能杀死猫。

　　陈韵岚看着徐少飞的表情，有些恨恨的，她知道徐少飞是打算捉弄人了，有些替陈渝默哀。

　　“一会儿把这些丢掉垃圾桶里好了……”

　　陈韵岚如此说道。

　　陈大美女有些嫌恶，好像看也不想多看一眼。

　　徐少飞醒过神来，他本想捉弄陈渝一下的，美女老师性格有些强势，见到她害羞的机会可不多。

　　不过鬼知道那个猥琐的房东对着这些碟片用了多少卫生纸，一想到这里徐少飞就犯恶心，连忙扔掉，然后找了个黑色塑料袋装了起来，犹自不够，还去洗手间洗了洗手。

　　陈渝有些发愣，看着徐少飞忙忙活活，半晌才想到什么，脸红彤彤的，也不顾外面电闪雷鸣，连忙道：“我先回去了……”

　　“嗯。”

　　陈韵岚也不想留陈渝了，看着陈渝害羞的模样，她都觉得有些难受，看了徐少飞一眼，然后才道：“把那些东西给小陈拎着……”

　　陈韵岚有些老气横秋，徐少飞白了她一眼，然后目光在陈韵岚的臀儿上瞟了瞟，被陈韵岚狠狠剜了一眼，这才拎着东西送陈渝出门。

　　“你今天太过分了……”

　　陈渝在门口，见徐少飞拎着手提袋，强势美女一手夺了过来，恨恨的向着徐少飞说道：“臭小子，看我怎么治你……”

　　没办法，作为一个老处女，陈渝对于这方面的东西，实在是太过敏感。

　　她甚至有些自暴自弃，徐少飞比自己小这么多，好像在这方面上的经验已经很娴熟了，自己却像是个白痴一样……

　　刚刚那个画面仿佛刻印到了脑子里一般，有些挥之不去，画面上的女主角那痛苦中带着舒爽的表情，实在是令她很好奇，那种事情，究竟是个什么滋味儿？

　　徐少飞不清楚美女老师的想法，不然一准会学雷锋做好事，好好和美女老师探讨一下男女生理上的不同……

　　美女老师瞪了徐少飞一眼，犹自不解气，然后伸出那条穿着黑丝高跟的美腿，狠狠在徐少飞脚上踩了一记，这才扭着小蛮腰转身进了自己的公寓。

　　徐少飞看着美女老师的背影有些冒火，不过有陈韵岚在房间等着自己，他可没心思再去拈花惹草，现在徐少飞心里还忐忑的很，今天蒙混了一天，他都在避免提及周嫣，不过有些事情终究是躲不过去了，和周嫣的约定，徐大少觉得有必要和陈韵岚汇报一下……


第384章 我回来了

　　再次回到北海六中，徐少飞有种恍如隔世的感觉，就好像自己已经离开很久了。

　　徐大少这次是直接开着美艳校长的座驾来的，有些小拉风，不过所幸徐大少还知道低调，只把车子停到了最近的一个停车场之上，这才施施然的步入校门。

　　五月的天空晴朗无云，昨夜噼里啪啦的一场大雨过后，空气好像清新了许多，操场上，不少少年在肆意挥洒着汗水，已经入夏，少年们大多穿上了T恤，女孩子也穿上了心爱的裙子，一路走来那妙龄少女们白生生的大腿，实在是有些晃眼。

　　嘭。

　　一个篮球划过高高的抛物线冲着自己冲来，徐大少伸手一挡抓在手里，他的指骨修长，很适合弹钢琴，不过玩篮球徐大少也不含糊，在现实生活中，很少见到一个高中生，确切的来说还是个半吊子的高一学生能单手抓着篮球的，徐大少轻描淡写的一手倒是引起了不少在操场边驻留的少女们好奇的目光。

　　“喂，这个家伙是谁啊？好嚣张的模样……”

　　操场边双杠之上，两个穿着校裙却丝毫不在乎形象的少女坐在双杠之上，左手边那个身高肯定不足160公分，却发育的极其刺激男性荷尔蒙的少女超萌，然后扭头问向身边的死党。

　　“谁知道？不过卖相不错，是支潜力股……”

　　右手边的女孩儿摸了摸下巴，俏脸儿上浮现起一抹笑意：“囡囡你不是喜欢这种类型的么？怎么样，有没有信心把他泡过来？”

　　“有待考虑……快看，他朝你家王浩走过去了，不会打起来吧？”

　　拥有一对人间胸器的囡囡惊呼，不过语气却是充满了兴奋的期待，好像巴不得两人能发生冲突一般。

　　“打吧，国内人口太多，打死一个还能缓解住房压力了……”

　　沈伊曼拢了拢乌黑的秀发，然后跳下双杠，倚在柱子上，然后兴致勃勃的看着向着王浩走去的徐少飞。

　　作为王浩的梦中情人，沈伊曼确实有骄傲的资本，小丫头片子长得精致妩媚，身材虽然不是那种高挑型的，但是略显丰腴的沈伊曼很白，俗话说一白遮百丑，更别说这样一个花季年龄的小美女，尤其是极为懂得男孩儿心思的小妖精。

　　在徐少飞不再学校的一个多月时间，王浩对沈伊曼发动了强烈攻势，终于突破重重关卡抱得美人归，不过看沈伊曼的样子，王浩显然在她心里没多少分量。

　　其实沈伊曼和王浩的交往，真的是有目的，在这一个多月的时间里，王浩也不知道中了哪门子邪，竟然大张旗鼓的追求沈伊曼，沈伊曼在年级里的名声不怎么样，这次有王浩送上门来，她顺势接收，其实也是为了给其他同学留个好印象，一个肯接受苦逼屌丝的女神，肯定会增加印象分和人品值的，只是不知道若是王浩清楚她只是在拿他回蓝会不会疯掉。

　　当然，即便王浩知道真相，恐怕也不会真的狠下心来和沈伊曼分手，少年的寂寞，很多人都不懂……

　　操场边两个心怀不轨的小娘皮希望操场上上演一出暴力斗殴，不过显然徐大少和王浩等人有些让她们失望，之间徐少飞和王浩互相在对方胸口锤了一拳，有点儿不足为外人道的基情四射。

　　王浩这一个月或许真的是被徐少飞改变了，毕竟徐大少一个高一年纪新生单挑二十几人的伟岸场面实在是有点光辉耀眼，作为与这个传奇男人同寝室的老大，王浩自然输人不输阵，这一个多月像是打了鸡血一般，甚至燃烧小宇宙努力的追求了一把真爱，让他眩晕的是，老天还真的在他这颗烂苹果上啃了一口，于是徐少飞不再的这一个月，王老大有点儿如鱼得水的小幸福和小安逸，时常能在操场上看到他矫健的身影，今天见到徐大少归校，说实话王浩真的有点儿小激动，男人最有成就感的事情莫过于在一个创造了光辉岁月的男人面前展现出自己的实力。

　　爱情文艺委员贾子峰依旧戴着那副猥琐到令人扭头的黑框眼镜，这货好像不彻底把自己那张还有点儿耐看的小正太面容糟践的无以复加就不甘心，见到徐少飞然后夸张的一个飞扑过来：“老四，二哥想死你了……”

　　徐大少蛋疼的紧，一脚踹出去，被身材瘦弱但是却反映极为灵敏的贾子峰躲了过去，这家伙颇为有点儿老大的真传，从不知无耻为何物：“嘿嘿，老四一个月没见，有没有想二哥？还有，好不容易回家一趟，有没有带点特产？”

　　徐少飞直接无视贾子峰，然后看向王迪。

　　王迪依旧是那副蛋疼欠抽的装酷模样，徐少飞有些无奈，如果不是王迪还有点儿能按住一个人往死里掐的狠劲儿，他这幅蛋疼模样，徐少飞多看一眼都想吐，不过有时候高中时代的情谊往往很微妙，一个多月没见，见到王迪望过来，甚至让徐大少有些眼花的怀疑这个家伙刚刚是不是冲自己笑了一下，徐少飞心里恶寒的同时，也就不再想那些龌龊的事情，生活还很美好，大把的妹子等着自己泡，思想万不可沉沦，踏入歧途的骚年，愿烈火净化你肮脏的灵魂，阿门。

　　徐少飞脑子里乱七八糟，回到校园，他感觉自己好像心态也年轻了不少。

　　“一起打两场？”

　　王浩看着徐少飞手上的篮球，有点儿小期待，能单手抓球的家伙，肯定不可能是个连运球都不会的菜鸟，这个家伙爆发力、神经反射还有弹跳力强悍的离谱，即便王浩不希望在这个自己拿手的领域里有谁会盖过自己的风头，但是对于徐少飞的表现，他还有一种矛盾的期待。

　　徐少飞笑了笑没有说话，只是扭头四顾，过了好一会儿，才在茫茫人群之中见到了那个穿着一身平凡校服扎着一条长长马尾但是却依旧鹤立鸡群的女孩儿。

　　“你们玩吧。”

　　徐少飞说道，扭头看了一下那个驻留在操场边上的身影，笑了笑，然后拍了一下球，突然闯过中线向着篮筐飚去，修长的身影在清晨朝阳之中有种积极向上的活力，那肆意张狂的动作，仿佛只属于这个年龄的少年。

　　一步、两步、三步，脚尖狠狠一拧，鞋子好像和水泥地面爆起火花，然后在众人略微有些茫然甚至错愕的表情之中腾空跃起，篮筐正对着红彤彤的朝阳，放眼望去，那高高跃起的身影好像瞬间就成了一幅略显唯美的油墨画。

　　腰板狠狠一挺，一个极为震撼眼球的滞空在这些只懂得三步上篮的少年眼中诠释着它的魅力，接着犹自不够，右手划过一个优美随意的弧度，然后以一种看似云淡风轻，但是却让球场篮筐不堪呻吟的力度，狠狠砸了下去！

　　“单臂大风车灌篮？”

　　篮球砰砰砰的落地，王浩视线却还停留在摇晃的篮筐之上。

　　徐少飞没管发愣的众人，然后在众人瞩目之中，向着那个穿着一身悲催校服但是却依旧亭亭玉立的女孩儿比了比拇指，笑容灿烂。

　　我回来了！


第385章 美女，别来无恙

　　徐大少的表现着实有些得瑟，王迪等人顺着徐少飞的目光延伸出去，然后就明白了这个家伙今天小宇宙爆发的主要原因。

　　王浩表情有些便秘，没办法，这个家伙的表现实在是太出乎他的意料之外了，试想一个从小就抱着篮球长大的家伙突然有一天见到自己寝室的兄弟在人山人海大庭广众之下用一个NBA赛事中才能见到的大灌篮征服所有观众，那种感觉实在是不对滋味儿。

　　“还傻站着干什么，快去啊……”

　　王浩拍了徐少飞一把，不让这个家伙再来影响自己的光辉了，看着徐少飞和那个短短一个月之内迅速名扬在高一年级的漂亮女生，王迪很羡慕，觉得一个人这辈子能有个可以让自己像徐少飞那样不远千里而追逐的女孩就满足了。

　　不过想到这里，王浩就看了看操场边缘的沈伊曼，那个穿着一条短裙，吸引了太多男生目光的女孩儿，如今就是自己需要守护的另一半，不是么？

　　王老大内心很是有点儿小温馨，绞尽脑汁想了半天企图用比较诗意的语言来庆幸自己如今多么的幸运，可是费了半天劲才想起一句徐志摩的，轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　擦，诗不应景。

　　不过可悲的是王老大现在还不清楚状况，那个在他心里需要守护的女孩儿，根本没有他这么诗意的感觉，沈伊曼纯粹就是拿他来刷人品度的。

　　徐少飞听从王老大的话，向着那个虽然一个月没见，但是却好像恍如隔世般的女孩儿，离着太远，双方的表情看不真切，但是徐少飞和司徒风铃能互相才道对方如今是怎么样的面部表情，那种熟悉，已经是刻印到双方骨子里头了。

　　“好厉害……”

　　“好帅……”

　　“学弟，几班的？”

　　短短的路程，有好几个女孩儿已经在变相的表达了自己对徐大少的好感，不过可悲的却是这些学姐们都不是徐大少的菜，徐少飞一边应付着，一边向着那个已经近在眼前的女孩儿走去。

　　“风铃姐姐……那家伙走过来了……”

　　走到跟前，徐少飞才发现司徒风铃身边还站着一个阳光秀气到像是女孩子般的男孩儿，见到徐少飞走过来，秀气男孩儿微微诧异，然后向着身边的司徒风铃说道。

　　小司徒没有说话，一双纯澈深邃到极点的眸子望着徐少飞，待徐少飞走到跟前打量着自己身边的男孩儿时，司徒风铃俏脸儿上毫无表情，待徐少飞只是随意的打量了一眼就把目光转过来时，司徒风铃那柔嫩的唇角儿才微微浮现起一抹诱人的弧度。

　　“又帅了呢……”

　　司徒风铃的语气很平淡，平淡的好像在和人说今天天气不错这种没营养的废话一般，但是徐少飞却能从这么平淡的语气当中感觉到一丝调侃的味道。

　　“哪里哪里……”

　　徐大少难得的谦虚了一回，见到数十道带着各种不同意味的目光转到自己和小司徒的身上，徐少飞才向着司徒风铃挤了挤眼睛：“此地妖气漫天，老衲有些招架不住啊……”

　　没办法，虽然如今是2000初，但是那些高中女生却已经学会如何跟随潮流，如今恋爱在高中校园里好像已经成了流行趋势，一般长得比较漂亮的女孩儿，好像都已经有了护花使者了，女孩子们的心性也单纯，并不是贪图生理上的欢愉，而是为了展现自身魅力而已，若是那个女生的追求者大于等于二，那么这个女生的综合素质一准儿能排到80分以上。

　　不过作为综合分数远远超过这个水准甚至能小小的超越过95分恐怖分数的小司徒表示，压力不大。

　　但是见到那么多女生探究、好奇、有趣的目光落在徐少飞的身上，小司徒也有些招架不住，虽然质量足以藐视敌方，但是基数太大，依照小司徒那晃眼的魅力也有些吃力。

　　“嗯。”

　　司徒风铃向着徐少飞点了点头，然后才看向身边的男孩儿：“苏苏，叫哥哥。”

　　一旁被司徒风铃称作苏苏的男孩儿转过头来仔细打量了徐少飞好久，才转过头去，司徒风铃的眸子当中带着一丝鼓励，那个清秀的仿佛女生般的男孩儿才转过头来看着徐少飞，很干脆的叫了声哥哥。

　　徐少飞有些讶然，转头看向司徒风铃，不知道这个清秀的连他都嫉妒的男孩儿究竟是司徒风铃什么人。

　　“我表弟，苏瑾。”

　　司徒风铃笑着揉了揉苏瑾那头短短的头发，然后才向着徐少飞道：“走吧。”

　　表弟？

　　徐少飞微微愕然。

　　然后突然看向苏瑾的目光就不一样了。

　　当年司徒风铃的父母结合时遇到了女方家人的强烈阻挠，但是两口子却上演了一出公主和马夫的情感大剧，虽然后来事实上证明司徒风铃的母亲眼光真的很不错，司徒靖轩在而立之年，创建了如今名声斐然的天境集团，但是在娘家依旧没有什么发言权，可见司徒外公外婆的家庭背景是如何的深厚。

　　这个清秀的仿佛一点儿杀伤力都没有的家伙就是个扮猪吃老虎的主儿，这才是真正的红三代啊。

　　不只是徐少飞在打量苏瑾，苏瑾也在探查徐少飞。

　　司徒风铃在他眼里是那种不食人间烟火的女神，就连一向对人苛刻的爷爷，说起司徒姐姐来都是赞誉有加，不过苏瑾和司徒风铃的接触时间并不多，只是因为在苏瑾眼里，他异常崇拜的爷爷经常夸赞司徒风铃，他才渐渐崇拜起司徒风铃来了，不为别的，就因为爷爷说的是对的。

　　而徐少飞和司徒风铃的关系瞎子都看得出来，让苏瑾有些纳闷的是，他看了半天，这个家伙除了长得帅点，实在是再也看不出一点儿特别来了。

　　司徒风铃一直在观察着苏瑾，见到他茫然的可爱样子，忍不住笑了笑：“看出什么来了么？”

　　“没有……”

　　苏瑾挠了挠头，有些不好意思，他观察徐少飞很小心，但是却还是被司徒姐姐看出来了。

　　徐少飞微微叹了口气。

　　这个家伙长得这么清秀可爱，难得的是没一点儿世家子弟纨绔跋扈的模样，在北海六中，不知将来会祸害多少学姐学妹。

　　“恩，回去吧，以后别再往学校里跑了，对了，以后你再有麻烦的话，找他就行……”

　　司徒风铃狡黠的看了徐少飞一眼，然后说道。

　　徐少飞微微一愣，然后点了点头，向着苏瑾打包票：“恩，有什么麻烦尽管来找我……”

　　看这个小样也折腾不出什么大麻烦来，不过也得留点儿心，依照这个小子的背景都摆平不了的麻烦，交给自己一样歇菜。

　　苏瑾点了点头，然后才转身离开，离开的时候向着徐少飞摆了摆手，徐大少也给了个很亲和的笑容。

　　不过片刻之后，徐少飞就笑不起来了。

　　只见那个顶多16岁出头的清秀少年，转身进了停车场，作为北海市的贵族私立高中，北海六中为教师配备了专用的停车场，面积不大，平日里停放的也大多都是一些桑塔纳，现代、马自达一类的中低档轿车，但是这个家伙进去踅摸了一会儿，竟然开出来一辆银白色帅气到爆的豪华超跑，徐少飞揉了揉鼻梁，然后才有些发怔的看着身边的司徒风铃。

　　“这个家伙把保时捷开进来了？”

　　司徒风铃一脸无奈的点了点头，目光转向徐少飞，见到徐少飞一脸意外与吃惊的模样，唇角儿忍不住轻轻扬了起来：“见到你吃惊的样子还真意外呢……”

　　徐大少内心成熟，对于很多东西都看得很开，自己都重生了，还有什么事情好吃惊的？不过面对司徒风铃的调侃，徐少飞才叹了口气：“只是有些意外罢了，这辆保时捷和那个家伙的反差太大，一时间接受不了……”

　　不过徐少飞看着瞬间沸腾起来的操场，然后无奈的叹了口气：“原来总是经常幻想能开一辆超跑在校园里兜一圈，不过顾虑太多一直没有实现，现在倒让一个小毛孩子比下去了……”

　　徐大少耸了耸肩表达自己的遗憾。

　　一辆超跑徐大少还是能拿得出来的，不过有些东西是不能摆到台面上来的，法律规定，公务员子女不得经商，是以即便如今飞扬超市、FRL餐厅日进斗金，这些人民币都不能摆到桌面上来，徐大少开辆超跑在学校里转悠？那纯粹是给他老爸添堵。

　　不过徐大少也算间接的完成了心愿，上次送小雪入学的时候，徐大少带着四五辆均价三百万的豪华轿车浩浩荡荡的驶进学校，那天那一幕仿佛还记忆犹新，是以面对苏瑾开着一辆超跑在高中校园里驶过这一幕，并不是太嫉妒。

　　“不提他了……”

　　看着那辆超跑仿佛引燃了操场似的轻轻地来又轻轻地走，轰一脚油门，只留下一排尾气的潇洒模样，徐少飞才笑了笑，刚刚自己那个大灌篮所造成的轰动效应已经被一辆超跑的出现完全消弭于无形，是以这个时候，倒是没有多少人在看徐大少了，所有的少男少女都望着那辆保时捷离去的方向，或是羡慕嫉妒恨，或是幻想着哪天能有个白马王子，钻石王老五来慧眼识珠。

　　徐少飞伸出手来，然后拉住司徒风铃那充满骨感的柔荑，微微摇晃了一下。

　　司徒风铃微微低下头，抿唇笑了笑，却不说话，任由徐少飞拉着自己的手。

　　“晚上有安排么？”

　　徐大少如此问道。

　　一旁的司徒风铃微微一愣，随即扭过头来看了徐少飞一眼，没有说话，只是又扭过头去，徐少飞明显的看到小司徒那苍白的脸庞上浮现起一抹淡淡的红晕，顺着耳根一直延伸至脖颈之中，不过仅仅是昙花一现般，片刻之后，司徒风铃又恢复了那从容淡定的模样。

　　“恩。”

　　轻轻点了点头，司徒风铃没有询问自己心中的疑惑，只是那双深邃纯澈的目光，却再也不敢打量徐少飞了。

　　“想歪了吧你？”

　　徐少飞轻轻的撞了撞司徒风铃娇柔的身子，哈哈大笑：“我只是想陪你吃顿饭而已，你想到哪里去了？”

　　司徒风铃那至美的羞赧再次出现，不过这次却带着一丝恼羞成怒，看了徐少飞一眼，然后把自己的手挣开，独自一人向前走去。

　　徐少飞笑了笑，并没有去追，而是在司徒风铃身后道：“晚上给你打电话，记得啊……”

　　司徒风铃仿佛没听到般匆匆走了，在她身后，那条长至腰间的马尾轻轻摆动着，马尾之上，一小股红绳，极为醒目。

　　徐少飞笑了笑，心情愉快，虽然和小司徒在一起的时候，往往都是他主导气氛，他来说，司徒来听，但是小司徒却是个很好的听众，她虽然不喜交谈，但是却总是能恰到好处的给一个眼神，一个微笑，一个羞赧的表情，让人不会觉得发闷。

　　小小的调戏了一下小司徒，徐少飞才走进了教学楼。

　　校长办公室在三楼，徐少飞进教学楼的时候，正好碰到自己的美女老师兼邻居，陈渝今天穿的依旧很正统，一身灰色制服，很修身很性感，不过依照徐少飞的眼光，美女老师如果换上一双黑色丝袜，肯定会加分不少，肉色丝袜虽然同样能吸引小男生的目光，但是却没有黑色丝袜那样性感，惊心动魄。

　　见到徐少飞，陈渝俏脸儿一红，随即就狠狠瞪了徐少飞一眼。

　　说实话，陈渝对于徐少飞的感觉，实在是有些复杂，一方面对于徐少飞的品行带有强烈质疑，比如在衡南一中调取的徐少飞个人档案，又比如这个家伙来到北海之后的所作所为，再再比如，昨天晚上那尴尬的一幕……

　　陈渝觉得这辈子丢人都没昨天丢的彻底。

　　不过在陈渝心中另一种形象，徐少飞是能说会道，有胆子，有能力的家伙，在交际手腕上丝毫不输于成年人。

　　不过陈大美女实在是没心思对徐大少进行刨根究底的彻查，见到徐少飞，陈大美女一伸手：“检查写了没？拿过来。”

　　作为对徐少飞的惩罚，陈渝留下了一个很苛刻的作业：一万字的检讨。

　　但是用屁股想也知道徐大少一准儿一个字儿没动，见到徐少飞果然不说话，陈大美女就微微扬了扬眉，不过让陈渝更生气的是，这个家伙看着自己还一脸坚定，好像没写检查应该似的。

　　“你说说该怎么办？”

　　美女老师索性不去办公室了，就和徐少飞在走廊里相对站立，然后一抱胸，就那么看着徐少飞，企图用这种强势的姿态逼得徐大少露出自惭形秽的一面。

　　不过美女老师实在是太天真了一些。

　　“对了，今天晚上我不回家了，你帮我和岚姐说一声。”

　　徐少飞看着美女老师，然后突然恍然大悟似的说道。

　　“你不会和岚姐说么？晚上不回家你去哪儿？”

　　陈渝微微蹙起眉头，然后才看向徐少飞：“你别试图转移话题，今天我就摆明和你说，一万字检讨，必须写，哪怕你拿小学生作文抄，也得给我写够一万字……”

　　“老师，给条活路吧……”

　　徐大少装可怜，奈何美女老师不为所动，双手抱着胸，目光冷冷的看着徐少飞。

　　“好吧，你赢了……”

　　徐大少无奈认输，见到美女老师那张娇媚的俏脸儿上浮现起一抹微笑，徐少飞才微微皱了皱眉：“不过一天时间太短了，我就是触手怪一万字也写不完，您看宽限几天？”

　　徐少飞有点儿小邪恶，不过作为没被日产文化熏陶过的文艺女青年，美女老师显然不明白触手这俩字在某岛国文化当中隐含的更深层含义。

　　看着徐少飞装可怜的模样，美女老师竟然有种初次获胜的小小受宠若惊，是以对于这点儿小要求就不再苛求了。

　　“你看得几天？”

　　美女老师语气缓和了一下。

　　“一星期怎么样？”

　　“三天……”

　　美女老师一拧眉毛，还得寸进尺起来了？

　　“五天……”

　　“三天。”

　　“四天？”

　　徐大少咬着牙根儿，目光狠狠的在美女老师那环抱的胸前剜了两眼，陈渝伸出手来，然后拿着一摞讲义就往徐少飞的头上呼过去，力度挺大，不过速度挺慢，徐大少轻而易举的躲开。

　　“三天就三天。”

　　徐大少难得光棍了一把。

　　“嗯，记得三天之后拿给我……”

　　见徐大少垂头丧气的要离开，陈渝这才放下了刚刚端着的老师架子：“你去干嘛去？”

　　“找你们领导投诉你……”

　　徐少飞看了美女老师一眼，毫无表情，然后在陈渝有些发怔的目光之中，走到校长室门口，然后一把推开校长室，砰的一声关上房门。

　　说实话，在校长室房门关上那一刹那，陈渝还真有点儿小忐忑。

　　不过徐大少可不管那么多了，手指上套着一个钥匙圈，轻轻转悠着，然后看着那个背对着落地窗，坐在办公桌前的高贵美妇，徐大少轻挑的吹了声口哨：“美女，别来无恙啊……”


第386章 一掷千金

　　依旧是那张宽大的楠木办公桌，依旧是那个列满了文件与书籍的红木书架，阳台之上一排排的盆栽花开茂盛，混合的花香在略微宽敞的办公室内弥漫在一起，变成了一种诱人的味道。

　　和初次见面时的情景一样，那个雍容华贵的女人正在办公桌前批改着文件，高挺的鼻梁上架着一款小巧的眼镜，听到开门声连头都没抬，只不过徐大少的声音响起时，那个穿着黑色OL制服，一双黑色丝袜黑色高跟诱惑动人的强势美女才抬起头来，俏脸儿上带着一股惊喜与讶然，见到徐大少痞痞的模样，这才笑了起来，如阳台的兰花，清雅动人。

　　“你还知道回来呀……”

　　美艳校长强势惯了，声音清冽动人，不过这句话却有点儿腻人感觉，让徐少飞脸上的笑意更胜：“嗯，比较忙，累死我了……”

　　徐少飞反手锁上办公室房门，然后才走到办公桌后，隔着那张宽大的办公椅搂住唐若华：“想我了？”

　　“别臭美了……”

　　唐若华哑然失笑，她本来已经做好给徐少飞甩脸色的准备了，不过徐大少出现的太过突然，没有让她准备好，俏脸上的惊喜没抑制住，是以这时候也不好意思一反常态的转眼变脸，不过还是小小的表达了一下自己的不满：“你班主任来我这儿已经反映了好几次了，你再不回来，学籍是别想保住了……”

　　徐少飞不置可否，对一个重生者来说，这种流于表面的东西实在是无足轻重，真的让他这个前知二十年，后知近十年拥有逆天BUG的家伙乖乖的像是小学生一样坐在课堂听讲，实在是一件挺扯淡的事情，不过对于美艳校长的小小故作不满，还是得安慰一下。

　　“我该怎么谢你？”

　　低下头来，亲昵的在唐若华的耳畔说道，看着那莹润如玉般的耳珠，忍不住含在口中轻轻舔舐了一下。

　　“起开……”

　　唐若华有些无奈，但是更多的却是一种莫名的刺激感，或许是身后这个家伙和自己年龄悬殊太大，加上是在办公室里，那种年龄、身份、以及场合等各种禁忌掺杂在一起所延伸出的刺激感，实在是让成熟女人堕落的致命毒药。

　　徐少飞非但没起来，反而双手环过唐若华的胸前，美艳校长身姿窈窕动人，足有172的身高，让本就强势的华贵美妇更是让人仰望不敢生出丝毫亵渎之心，唐若华体重只有不到55公斤，以她的身高，这个体重实在算是很轻盈，无论如何都和丰满沾不上边，但是抱在怀里却很有肉感，或许是种感官上的错觉，成熟女人，往往都是那种丰腴有致的尤物。

　　一个多月的分别，此时在一起竟然有种小别胜新婚的感觉，徐少飞心里倒是对唐若华有点儿小小歉疚，因为无论从哪个方面来说，自己受了不少恩惠，却没有付出多少，那种感觉，让他觉得自己像是吃软饭的小白脸。

　　虽然，徐大少并不介意这种事情，但是男人的自尊心还是让他觉得自己得称职一下，毕竟唐若华包养自己只是个玩笑而已。

　　亲昵的从身后揽着唐若华的身子，徐少飞从裤兜里摸出一个首饰盒来。

　　美艳校长的表情看不到，不过徐少飞能感觉到唐若华身体的突然间瘫软了一下，没等徐少飞反应过来，一向在外人面前不苟言笑强势冷艳的唐若华转过头来，然后那双温软的双手捧住徐少飞的脸庞，接着狠狠吻了徐少飞一下。

　　徐大少嘿嘿傻笑，舌头舔了一下嘴唇，有点儿香甜的味道，唐若华眸子当中有丝笑意，不过俏脸儿上还是表现出一丝嫌恶：“好猥琐……”

　　“男人不坏，女人不爱，这是你们女人说的……”

　　徐少飞不再和唐若华贫嘴，然后打开盒子。

　　盒子当中是一枚极为漂亮的戒子，出自于名家设计师之手，戒面上是一枚极为罕见的粉钻，在清晨阳光下，泛着迷离动人的光泽，铂金戒身上镂刻着一圈花纹，徐少飞取出戒子来，只见戒身内部一个T与X字母之中，是一个双心图案，有点儿小唯美。

　　“粉钻？真的假的？”

　　唐若华有些挪不开眼睛，戒指是精美，但是还没到让她如此痴迷的程度，只不过这枚戒指代表的意义不同，唐大美女也是女人，是女人就期待浪漫，徐少飞这突如其来的珍贵礼物，实在是有些让她措手不及。

　　钻石等级之中，最为珍贵的是彩钻，其次便是粉钻，粉钻的稀少与罕见，对于女人实在是一件无法抗拒的大杀器，徐大少这份礼物，无论从意义还是心意方面，实在是有些小隆重。

　　虽然嘴中质疑着，但是唐若华还是小心翼翼的接了过来，微微抿着嘴唇，眸子当中带着满满的笑意，偏偏还要板起脸来装作没被迷惑住的模样，实在是有点儿可爱。

　　试戴了一下，极为合适，白皙修长的柔荑之上，那枚戒指好像又耀眼了几分。

　　“多少钱？”

　　唐若华扭头过来，然后才看着徐少飞，有点儿疑惑，也有些吃不准，这枚戒指的价值，别说一个在校生，就是如今外资企业的高薪员工都不一定购买的起。

　　当然，徐大少并不单纯的是个在校生，他更是衡南市如今零售市场销售龙头飞扬超市的创始人，拥有过亿身家的一个钻石王小五。

　　不过即便是依照徐少飞如今的身家，能拿出如此厚重的礼物，也不得不说唐若华在他心里是有一定位置的。

　　有点儿压抑不住的小激动，这种发现，对唐若华来说，比徐少飞送给自己的这枚戒指更令她开心，忍不住转过头来又捧着徐少飞的脸颊吻了一口，这才转过头去美滋滋的借着阳光欣赏着那枚华美异常的钻戒。

　　“都成花痴了……”

　　徐少飞笑了起来，不过自己送的礼物能让唐若华如此开心，徐大少也挺开心。

　　“我乐意……”

　　美艳校长得意的说道，这个成熟知性的女人，如今像是个小女孩儿般，一点儿不知道矜持为何物了。

　　“晚上好好报答我吧……”

　　徐少飞低下头来，然后低头嘿嘿笑着，唐若华俏脸儿生晕，却只当没听到。

　　徐大少看唐若华开心的模样，购买这枚钻戒时的小小心疼此刻才烟消云散，博美一笑，一掷千金又如何？


第387章 唐姨，你也太调皮了吧

　　上课铃声已经响了，北海六中的教学楼很大，铃声一响，从楼上往下望去，黑压压一片人群人头攒动的往教学楼中挤去，而徐大少却是拉着窗帘在办公室里在和美女老师噼里啪啦。

　　没办法，少年的精力总是旺盛的吓人，而作为一个生理以及精神上极度空旷的成熟女人，唐若华这个华贵成熟的美妇也难逃办公室诱惑这种充满刺激味道的小游戏。

　　办公室门紧紧关闭着，唐若华趴在那张黄梨木办公桌之上，娇嫩红润的双唇紧紧抿着，细碎如玉般的两排贝齿紧紧咬着一根手指，尽力压抑住自己的呻吟，不过即便是这样，一缕缕如同天籁般令人面红耳赤的声音从喉咙中缓缓溢出。

　　电话突然响了起来，不过这个时段两人谁都没有去理会，徐少飞加快节奏，片刻之后才紧紧抱住唐若华，一动不动了。

　　“起来……”

　　恢复了好一会儿，唐若华才推了推徐少飞的身子，电话铃声依旧响着，美艳校长俏脸儿上的余韵令她那睿智深邃的双眸微微有些迷离，更增添几分如江南秋雨中女人的朦胧美感，拍了徐少飞的大腿一把，徐大少这才松了口气，不过依旧没有离开，抱着美艳校长那温软馨香的身子一屁股坐在办公椅上，两人还是没有分开。

　　唐若华有些面红耳赤，不敢相信自己和这个小家伙竟然就这么光明正大的在办公室里‘折腾’了一次，实在是有违良家妇女的传统美德。

　　不过禁忌是界限，这种界限，不仅那些追求刺激的少年男女喜欢打破，只要是拥有独立思考能力的人群，无论男女，内心都是渴望打破的，只是因为在这么多年来所接受的教育，还有道德、人性等各方面的抑制让这种禁忌成为内心下意识不去碰触的东西，但是只要有人带头打破，这种抑制力就会消除很多，徐大少视打破禁忌为家常便饭，美艳校长和这个家伙在一块儿，越来越近墨者黑，如今已经逐渐喜欢上了这种打破禁忌的刺激以及打破它所带来的快感。

　　甚至她此刻有些神游天外，生怕某一天徐少飞从自己的生活中消失之后，自己还有勇气打破这种禁忌么？

　　这种感觉让她有些患得患失，不过好像这样一想，身后的家伙越发的重要了起来，忍不住向后伸出胳膊，然后从后面揽住徐少飞的脖颈。

　　徐大少很懂得男女之间的温存，知道自己怀里的这个成熟美女此时心中究竟在纠结什么，低下头，然后在她那雪白如玉此刻却泛着淡淡绯红的修长脖颈之上轻轻吻着，吮吸着，一种异常满足的感觉在心中渐渐发酵，然后，少年又张扬了起来。

　　感觉到身后徐少飞的变化，唐若华俏脸儿上的红晕倏然加深，唇角儿紧紧抿着，不知道想到什么有些好笑，死死压抑着笑声，不过眉宇之间的欣喜却是掩饰不了。

　　女人三十如狼四十如虎，对于生理上的渴望，恐怕这个年龄是最为旺盛的，原因无它，男人的体力在三十岁之后将会走下坡路，而女人却刚好相反，是以此消彼长，男人和女人之间的生活越发的不和谐，一切究其根源，就在于体质之上。

　　徐大少年少活力旺，更兼之这个家伙平日里的锻炼强度大到可怕，平日里一组三百个俯卧撑简直就是开胃菜，一个空虚，一个旺盛，俩人凑一块儿真登对了。

　　一丝狡黠从眸子之中闪过，双臂撑在办公桌上，仿佛悬空坐着的美艳校长忍不住微微动了动身子，紧接着往后一仰，全身的重量都压在徐少飞的身上。

　　嘶……

　　徐大少眸子当中有丝难以置信，很难相信雍容华贵的美艳校长竟然会做出这样赤裸裸的‘挑逗’动作来。

　　“你想打败我么？”

　　徐少飞促狭的在唐若华耳边轻声说道，唐若华吃吃笑了笑没有说话，那双水波流转的眸子当中带着浓浓的笑意。

　　很难想象在外人面前一向严肃冷冽的美艳校长在单独相处的时候还有种小孩儿心性，不过这种强烈的反差，还是让徐大少比较满意，听到美艳校长没有说话，徐少飞猛的一用力，然后抱着她那丰腴有致却轻盈无比的身子站了起来，紧接着便是一阵狂风骤雨。

　　办公桌上的话机不知何时已经安静了下来，整个狭小的空间之中，荡漾着一股令人面红耳赤的热度。

　　老话说得好，男人是牛，女人是地，只有累死的牛，没有耕坏的地，这话在理儿。

　　只是因为男女生理结构上的不同，女人三十之前不是男人的对手，男人四十之后不是女人的对手，这往往都是由生理上的东西来体现出来的，加之如今的男性缺乏锻炼，身体外强中干，更是堕了威风，在这种‘互动’节目中，更是处于下风，加上老话，心理上越发认同这种说法，于是越发的难展雄性之风，但是实际上，只要保持锻炼，保持良好的作息习惯，有些东西是可以改变的，而徐大少不仅生活习惯保持的不错，更加之年轻活力，想要累死这样一头小牛犊子，还有的玩儿……

　　生活的乐趣不仅仅在于生理上的欢愉，更在于精神上的交流，徐大少对于女性心理研究很透彻，这个家伙上辈子的目标就是泡尽天下美妞，不过现实不给力，徐大少上辈子费了九牛二虎之力尽可能学会一切可以耍帅泡妞的各项技能，钢琴、绘画、书法、飙车、滑雪、除此之外，各项极限运动，困境求生技能，各项格斗技巧等等，无一不会，而且水平都已经超过‘初窥门径’，已经‘登堂入室’……

　　不过上辈子比较悲催，徐大少保持着二流的学业成绩成为了一个全能型选手，还没来得及一展‘泡妞才华’就因为家庭陷入困境，只能自暴自弃潦倒度日。

　　不过谁让老天爷也有恶趣味，显然徐大少这样一个精英级别各项技术全能型选手，在深入学习心理学，并且已经阅读大量探究女性心理方面的书籍，理论知识丰富的足已编撰一本经典泡妞教程的家伙，就这样挂掉太可惜了，不知是耶稣还是玉帝让徐大少又活一辈子，看看以他的知识理论水平，究竟能祸害多少花季少女或者良家少妇。

　　好吧，徐大少其实已经很矜持了，不过即便这样，好像身边的美女也五个手指头都数不过来。

　　不过如今是能力社会，只要有能力，即便一些被社会视为禁忌的东西，民众都会潜移默化的接受。

　　君不见港台地区那些大世家的家主还有资产大鳄们的二姨太三姨奶么，还不是活的潇洒滋润，男生羡慕女生嫉妒的。

　　徐大少没太多想法，这辈子金钱对于他来说已经不是什么问题了，别说自己脑袋里还有一连串的想法，就仅仅如今走上轨道的FRL和飞扬超市，都已经足够让他这辈子衣食无忧了。

　　梅开二度，徐大少好像已经适应了比赛氛围，发挥越来越棒，第一节课下课之后，徐大少才抱着美艳校长归于平静。

　　然后徐大少就说着情话，怎么肉麻怎么来，男人的嘴皮子练好了足以让骗子害怕，即便唐若华的智商高达180，但是在徐大少一通忽悠下来，也是有些情难自已，如果不是觉得在继续下去实在是太有失形象，美艳校长肯定不会放过徐少飞。

　　“好了，真的不行了……”

　　徐少飞抱着美艳校长还不肯离开，唐若华扭过头来，然后在徐少飞的嘴上轻轻一吻，这才有些怜爱的看着徐大少，说实话徐大少颇为喜欢唐若华这样的模样，成熟女人的贴心，很多人都不懂……

　　说着唐若华才拉开抽屉，拿出一包纸巾来，白昼那个什么什么，最大的缺点倒不是有伤风化，把门一锁，窗帘一拉，甭管屋里滚床单的是男是女，还是男男女女，还是非男非女，碍不着别人一毛钱的事儿，只不过白天，尤其是这种办公室诱惑，处理痕迹是个挺麻烦的活计，那帮女老师们别看一个个温婉良善，但是在办公室里可一个个是八卦界的高手，屋里有丁点儿的味道，都能被她们那敏锐的嗅觉捕获，继而展现自己的联想能力，脑中勾勒出整个场景的轮廓，然后轻描淡写的‘透露’出去，紧接着一传十十传百，扩散速度堪比病毒……

　　成熟女人的体贴现在这一刻展现的无微不至，徐大少只需要像是大爷一样五肢摊开坐在椅子上，贴心的成熟美妇便小心翼翼的打扫战场。

　　当然，偶尔调戏一下‘敌军’也是避免不了的。

　　不过看着一个成熟美女媚眼如丝娇俏动人的蹲坐在自己面前的感觉，可绝不是一般人可以体会得到的……

　　徐少飞忍不住感慨了一句不枉此生，美艳校长被气乐了，见到这个家伙嚣张的像是大爷一般，忍不住褪下指上的那枚钻戒，然后试图往‘徐小少’的脑袋上戴去。

　　“还给你，我不要了……”

　　美艳校长做着无用功，不过徐大少却被这个成熟美妇这神来之笔的恶趣味惊得目瞪口呆……

　　‘唐姨啊，你也太调皮了吧……’


第388章 敏感的同桌

　　徐少飞不在的这一个月里，或许北海六中发生的令他有兴趣的最大事件就是期中测验考试，遗憾的是徐大少绞尽脑汁想要在这次考试中锋芒小露一下，但是不得不回到衡南，有些小遗憾。

　　不过出人意料的是小司徒，这个在开学初期对于进度上还比较吃力的女孩儿，当初成绩遥遥排在中下游阶段，但是刚刚半个学期过去，小司徒就以火箭般的速度迅速攀升，她身上那种耀眼的光芒，足以令人睁不开眼睛。

　　这也是为什么徐少飞回了趟衡南再次来到北海觉得变化很大的缘故，在这不知不觉的一个月当中，小司徒完成了一只从丑小鸭到白天鹅的华丽蜕变。

　　当然，无论从哪个方面，小司徒都和丑小鸭的形象联系不上。

　　第二节课是数学，徐少飞才施施然的出现在教室当中，刚刚徐大少认真的检查了一下，确定自己的身上没有异味儿了才来到教室里，有些小小的恍惚，刚刚唐姨那羞恼的神情好像还浮现在眼前一般，让徐大少的心有些抓挠。

　　折腾了小半天，徐大少的身体却没见亏空，最起码没有扶着墙根出来，不得不说自己这些日子的锻炼还是有效果的，还要继续坚持。

　　徐大少出现在教室里的时候，很是引发了一阵轰动，众人都愕然的看着这个刚刚转学就在全校师生面前遭受批评，进而消失了整整一个月时间的家伙，大多数人还在谈论着刚刚过去的期中测试，这个唯独可以置身其外的家伙，瞬加就吸引了所有人的目光。

　　徐大少在班里不认识几个人，见到众人的目光落到自己的身上，也不以为意，平静自然的走到后排，然后在那个有着一头乌黑长发的女孩儿打了个招呼：“早。”

　　“中午了。”

　　女孩儿没抬头，只是微微侧头瞥了徐少飞一眼，然后淡然道，她的侧面形象很唯美，不过这样可以的掩饰自己的缺陷，实在是令她有些像是女鬼的味道。

　　“想没想我？”

　　徐少飞笑着开了个玩笑，徐大少和女孩子相处向来很轻松，什么调笑的话都能脱口而出，这种家伙，天生就拥有泡妞技能。

　　对面那个叫做丁宁的女孩儿没说话，只是微微侧头看着徐少飞，顿了顿，然后全部转了过来：“想了。”

　　依旧是那大片大片的紫色瘢痕，女孩儿脸上带着一抹嘲讽。

　　没办法，像是这种身体上有缺陷的女孩儿，对于自身很敏感，对于别人的小小玩笑，都会熟记于心。

　　徐少飞这有些不厚道的玩笑，倒是让她那脆弱的神经有些紧绷，徐大少听到这明显带着一丝讥嘲的语气，笑了笑，倒是没有丝毫的变化：“恩，我也想你了……”

　　一招四两拨千斤，就让丁宁的怒气全部化为无形，坐在徐少飞前桌的是个颇为身高马大帅气阳光的男生，徐少飞记忆力很不错，知道这个家伙好像是班里的体育委员，好像听到了身后两个人的交谈，突然转过身来，然后目光有些讶然的看着徐少飞。

　　徐大少被这个家伙打量的有些毛骨悚然，这才新千年开端，不会就有‘基佬’这么超前的东西出现了吧？

　　只见那个帅气的男生突然向着徐少飞比了比拇指：“兄弟，眼光不错……”

　　虽然是这样说着，但是傻子也能听得出他语气当中的惊讶和佩服，但是这种情绪结合起来搭配着他那略微促狭的语气，就有了一种带着浓浓反义色彩的词汇。

　　徐少飞没有说话，但是以他那细微的洞察力，明显感觉到自己身边那个女孩儿的身体一僵，随即仿佛若无其事的把目光专开。

　　丁宁手中转着一支圆珠笔，或许刚刚被伤到了她那一直维护的自尊心，手指有些僵硬，圆珠笔啪嗒一下掉到地上，丁宁没去捡。

　　徐少飞弯下腰，然后把圆珠笔捡了起来，然后脚下一撑地，板凳就和丁宁拉开了半步远，丁宁微微垂着头，看不清她的表情，徐少飞只能从侧面，看着她紧紧抿着的唇，仿佛倔强时的周嫣。

　　“我也觉得我眼光不错。”

　　徐少飞向着那个帅气的男生笑了笑，没和他计较。

　　徐大少眼光十分不错，他能看得出来丁宁脸上的瘢痕如果消失，那一准儿是个可以与菲菲比肩的漂亮女孩儿，而最为难能可贵的是，自己身边这个女孩儿，有着176公分的身高，即便是她坐着，徐少飞都能看得出她那双腿是怎么样的修长，这在别人看起来有些特异，甚至是另类的身高方面，对于徐大少来说，却是为丁宁十分加分。

　　或许现在大家的心性都还不成熟，对于女孩儿的容貌上要求多过其它，但是随着年龄的生长，这种最单一的感觉会随着荷尔蒙的旺盛逐渐变得多样了起来，或许是胸，或许是臀，或许是腰，或许是腿，等等方面，都是决定一个女性是否性感的重要因素。

　　徐大少观察过丁宁的站姿和坐姿，都十分标准，这个丫头学习成绩上好像也有一套，如果没有连上的瘢痕，徐大少可以保证，这个女孩儿绝对是个综合素质不输于周嫣的丫头。

　　明珠蒙尘啊。

　　徐大少有些痛心疾首。

　　这些孩子的眼睛是怎么长的？这么一个大美人戴上面具就看不出来了？

　　不过也不能怪别人，这年头，对于消除胎记并没有太过完善的治疗方法，即便是去趟韩国，这种面部大面积的瘢痕也难以去除，小男生们追求容貌出色的女孩儿，对于身材并不太过注重，相反，这个年龄的孩子，还是觉得小鸟依人更好一些，像是丁宁一起身176公分的身高，实在是有些超出女孩儿范畴之外。

　　当然，现在他们还不懂，或许再过十年，一个身高腿长，穿着曳地晚礼服，水晶高跟鞋，拥有黄金比例身材的超模般美女和一个160公分的娇俏女孩儿一比，那160公分的妹子真的会被打击的没有丝毫自信。

　　徐大少虽然没多说什么，但是言语间对于丁宁的维护傻子也听得出来。

　　捡起那支圆珠笔，徐少飞并没有送过去，而是放在手中转悠着，徐大少精熟于各种技巧，对于力道的控制，实在是炉火纯青。

　　前排男生有些讪讪的转过头去，不过眉宇间的嫌恶，却不仅令徐少飞，还令丁宁都看得真真切切。

　　“神经病。”

　　丁宁看了徐少飞一眼，然后一把夺过徐少飞手中的圆珠笔低声道，语气当中充斥着浓浓的不屑。

　　徐大少耸了耸肩，得，这个小姑奶奶还真是气性大，敏感的可以。


第389章 暗恋

　　“这次期中考试，重点表扬的是司徒风铃同学。”

　　与徐大少无所事事相比，小司徒可谓是用功努力，即便是班会，小司徒都坐在自己的位置上，低着头正在解着一堆几何题。

　　司徒风铃基本功极为扎实，突然间跳级，进度最难跟上的课程便是代数和几何课程，这些东西不是有基础就可以完成的，一个学期的定理和公式，足以让这个聪慧的女孩儿也抓瞎。

　　是以司徒风铃这上半个学期几乎是掰着手指头过的，一个女孩儿，尤其是一个略显清冷的女孩儿，对于自身的要求严苛的过分。

　　班主任刚刚替说了一大套勉励的话，然后突然把话题引到司徒风铃身上，司徒风铃这才拢了拢头发，放下手中的笔，抬起头来。

　　司徒风铃的班主任是个三十出头的青年，有些娃娃脸，看起来也就二十六七岁左右，倒是挺帅气，带数学课程，是以他对于司徒风铃的进步，感觉尤为强烈。

　　“转学初期，司徒风铃同学因为跳级的缘故，跟不上进度，那时候成绩排在中下游，大家应该都知道，可是看看人家是怎么学的？半个学期，就半个学期，就冲到了班级前五名，你看就我刚才说话的时候，大家说话的说话，睡觉的睡觉，可是你们看看人家在干什么？”

　　叫做廖兴东的班主任有些痛心疾首，即便是这样说，台下那帮学生们都还是无动于衷，不过大多却也因为自己的话，把目光转到了司徒风铃身上。

　　“司徒，说一下你刚刚在写什么？”

　　廖兴东拍了拍桌子，止住了教室的喧闹，然后才向着司徒风铃问道。

　　司徒风铃微微抿了抿嘴没有说话，眉宇间一片淡然，面对众多的目光，波澜不惊。

　　倒是身旁热心过头的小度娘，杜影拿起司徒风铃的本子来，看了一眼，然后才道：“是十四个单元的所有公式解析，嗯，还有，这次考试的最后两道题的解法，一共两种。”

　　小度娘性格开朗，生怕别人不知道自己同桌的优秀，甚至把这次考试最后两道几何体的解法都深入检出的给大家讲了一下，廖兴东有意让司徒风铃成为大家的榜样，是以也没打断。

　　待小度娘讲完，大家才一脸神色复杂的看着那个端坐在中排，表情淡然，没丝毫受宠若惊的女孩儿。

　　小司徒是那种无论那种阶段，都会被男生目光所瞩目的女孩儿，一头乌黑的长发束了个马尾辫，一身大家都穿吐了的校服，但是仅仅是这样，她身上好像还散发着光芒，耀眼的令人不敢直视。

　　魏冰冰在小司徒转校之前，一直是班级里的班花，此时见到众人的目光全部落在司徒风铃身上，心中颇为有些复杂，不过大多都是对于世事无常的感叹还有一丝羡慕，至于嫉妒，原来有，现在没了。

　　“司徒好帅。”

　　林紫轩轻轻喃喃道，然后才叹了口气。

　　司徒风铃刚刚转到北海六中来时，林紫轩没少为难她，但是看看人家，丝毫不当回事儿，如果说司徒风铃胆小怕事，那是扯淡，不说别的，仅仅是那款当做生日礼物送给冰冰的江诗丹顿腕表，她的家庭背景就可见一斑，拥有这样家庭背景的女孩儿，即便不用飞扬跋扈，也决不至于胆小怕事。

　　还有学习方面，当初司徒风铃的成绩大家都看见了，可是短短的半个学期，这个女孩儿用令人瞠目结舌的速度迅速攀升至班级第五，那种速度，比不上火箭，但是也差不多了。

　　到了高中时代，学生的思想都已经成熟，加上对于大学的期待，每个人都在努力拼，你进步，别人也在进步，想要追赶别人的脚步就已经难上加难了，更别说如此近乎于飞跃般的进步了。

　　“小度娘，坐下吧。”

　　杜影身材娇小可爱，加之性格活泼外向，热心的过分，又是八卦界的元老级人物，就连他这个班主任都久仰大名，小小开了个玩笑，缓和了一下气氛，果不然众人哄的笑了起来，把小度娘笑的面红耳赤，红扑扑的脸颊极为可爱，不过小丫头眸子当中的那抹迷离和得意，却是掩饰不住的。

　　司徒风铃也笑了，如同初春乍暖般的和煦，令不少还在或是明目张胆，或是偷偷打量她的男同学们，一时间心跳加快。

　　拍了拍手，廖兴东才向着众人道：“大家都看到了没？刘东，有什么感想？”

　　廖兴东叫起了班长，然后才问道。

　　刘东上次考试是班级前五，加上有着班长这个职务，比较敏感，这次司徒风铃华丽展现出她的学习天赋，刘东就悲催的成了一块儿垫脚石，要说感触，这个被小司徒挤出前五的班长，恐怕感想最大。

　　“司徒同学霸气威武。”

　　刘东心情不爽，这个隐隐然被应试教育改造成书呆子的家伙，面对司徒风铃这样极品小美女也不买账，有些不爽的调侃了一句，然后坐了下来。

　　“霸气威武……”

　　同学们都是一愣，谁也想不到平日里挺温和的班长还有这么跳闹的一面，连这样一个美女的账都不买。

　　“不要带有抵触情绪，每个人都在进步，不要把自己的失误归罪到别人身上，想想看，人家是不是比你刻苦，比你努力？”

　　对于这个班长，廖兴东也很看重的，生怕因为这件事情打击到这个有些钻死牛角尖的男生，然后闻言劝慰道。

　　刘东低着头不说话，廖兴东又鼓励了几句，然后才把班会引入正题，开始讲解这次考试的重点难点。

　　刘东在书本上无意识的划着，微微扭头，被耀眼的阳光照耀着忍不住眯起了眼睛，在离他三步远，那个梳着一条长长马尾的女孩儿，正在认真听着课，白皙的俏脸儿在朝阳的晕染之中，纯净的彷如水晶，或许是察觉到自己的目光，那个女孩转过头来，刘东迅速收回目光，只觉得心咚咚咚跳的异常迅速。

　　不知为何，这个刚刚他还有些抵触情绪的女孩儿，在他突然静下来观察之后，一种莫名的感觉，瞬间冲击了自己的内心。

　　“这是什么？”

　　捂着胸口，刘东微微有些茫然。


第390章 我知道

　　向司徒同学学习，向司徒同学致敬，这样的主题思想一直贯穿了整节班会。

　　下课之后，廖兴东还是有些不满足的大大夸奖了小司徒一番，没办法，任是哪个老师，碰到这样聪慧刻苦的学生，都会乐翻天的。

　　况且廖兴东还在司徒风铃的档案上得知了这个丫头的家庭背景，天境集团董事长的独生千金？来头不要太大啊。

　　是以有点儿小心思的廖兴东，如今已经把全部心思都放在了司徒风铃的身上，不说别的，哪怕小司徒如今成绩在班里垫底，廖兴东也绝对会对这个丫头努力栽培，更别说人家学习成绩如此刻苦。

　　廖兴东特意调过司徒风铃当初在衡南市一中的档案，这个丫头虽然有些特立独行，但是人家可是一度牢牢把持着年级前三的位置，风光滔天，如今虽然跳级一年，进度上有些吃力，但是凭借这个丫头这半学期的努力勤奋劲儿，想要再现那样的容光，廖兴东相信，只是时间的问题而已。

　　老廖兴冲冲而来，兴冲冲而走，不过教室里却在他转身离开之后，哄的一下子热闹开了。

　　几乎全部男生都看向司徒风铃，这个穿着一身校服清雅素淡的女孩儿在这一刻好像身上带着浓浓的光晕，没办法，应试教育对于这帮学生们来说，实在算得上头等大事，况且北海六中本就是人才济济，谁也不服谁，但是像这样一个女生，跳级一年之后，在他们眼皮子底下以迅雷不及掩耳之势的速度迅速跻身班级前五，这种进步，实在是太令人惊诧。

　　但是更多的却是佩服，真应了刘东那句话，司徒同学，威武霸气。

　　“司徒，厉害。”

　　作为曾经外貌与内涵兼具的班花，魏冰冰这句赞赏可谓是发自内心，一旁的林紫轩也是一脸同意的附和。

　　司徒风铃从初来乍到的势单力薄，已经凭借着她的魅力此时迅速积聚了几个铁杆好友，魏冰冰和林紫轩算是其中之一。

　　林紫轩一开始对司徒风铃不太感冒，但是司徒风铃的气度和努力，真的令她无话可说，俗话说近朱者赤近墨者黑，林紫轩虽然有些势力，但是却也知道，和司徒风铃作为朋友，自己是高攀了，更别说人家从来没把自己当做跟班。

　　这样一想，司徒风铃在这点儿上，比魏冰冰更加优秀。

　　最起码魏冰冰虽然和她也是铁杆，但是往往在众人面前，她总是会不由自主的露出一丝高高在上的味道，比如说去买水，比如说拿衣服这样的事情，魏冰冰已经习以为常，但是人家小司徒就干不出来。

　　这样一想，司徒风铃身上的光晕好像又浓重了几分，林紫轩有些替这个好像永远都没有一丝火气的朋友抱不平，扭头瞥了一眼三步之外的刘东，然后才不屑的哼了一声：“什么班长，连个女孩子都比不过也不知道羞耻，还有脸调侃别人……”

　　司徒风铃笑了笑，向着林紫轩微微摇了摇头。

　　她倒是并不在乎这类东西，在司徒风铃的世界当中，只有三种人，一种是朋友，一种是陌生人，还有一种是仇人，不过司徒风铃向来与世无争，她的仇人，大多建立在徐少飞的基础之上，比如说张东林，比如说刘嵩，全部已经被看起来寡言少语不食人间烟火的小司徒划进了仇人的名单。

　　一旁的小度娘和司徒风铃的关系更好，杜影倒是不太喜欢八卦这种事情，反倒是神秘兮兮的看着司徒风铃，然后才道：“对了，周末遵义体育馆，菲菲要来开演唱会，你们听说了没？”

　　八卦界的小教主对于娱乐圈的东西倒是颇为热衷，每天在司徒风铃的耳边不是谈论哪个男性最帅，就是谈论娱乐圈谁和谁又传绯闻了，直接导致如今心无旁骛的司徒风铃也成了一个对娱乐圈颇为了解的受众者。

　　“菲菲？”

　　魏冰冰和林紫轩一愣，随即异口同声的说道，语气有些小小激动。

　　如今菲菲这个名字，把持着百度风云榜风云人物榜单四个月之久了，如今的菲菲如日中天，她的四首经典歌曲已经风靡了大江南北，从一个只听其声不见其人的网络歌手，能火到如今的程度，菲菲的崛起，无疑是个奇迹。

　　菲菲的声音纯澈空灵，有种一听就过耳不忘的特质，更加之如今专业性方面的突击训练，更是把这种感觉发挥到极致，尤其是上次代言事件，菲菲一度被推到风口浪尖之上，不少人在抱有迟疑态度，认为菲菲不会为了利益而去代言一家有质量问题的产品，后来的结果果然没用让广大的歌迷失望，姿容化妆品经得起用户验证。

　　在当初毁容事件之后，菲菲一度低调行事，仅仅出面举行了一次记者招待会，如今真相大白，虽然还有人质疑这次抽检有暗箱操作，但是这样的质疑能被广大歌迷一句话顶回来：“不相信自己去检验局检验。”

　　菲菲的低调，导致广大歌迷认为他们心目中的女神受到了委屈，是以在这次演唱会举行之际，两万张的入场票，在短短不到四小时就销售一空，盛况空前。

　　“可惜了，现在太晚了，这次演唱会的门票太难搞，我叔叔托人费了好大劲才弄到了两张……”

　　小度娘的表情很遗憾，但是语气当中的得意，傻子也听得出来，说完之后，小度娘才转过身来可怜兮兮的看着司徒风铃：“司徒，你陪我去吧……”

　　杜影娇小可爱，没有心机，时常单纯的令人捧腹，见到她这幅萌萌可怜模样，司徒风铃忍俊不禁，但还是摇了摇头，表示不去。

　　杜影就知道司徒风铃是这种态度，这个女孩儿好像对这方面丝毫不感兴趣一般，让她有些受挫：“陪陪人家好不好嘛……”

　　小度娘拉着司徒风铃的胳膊，然后轻轻摇晃着，那双圆溜溜的眸子可怜兮兮的，好像再不答应就要哭了。

　　司徒风铃有些纠结。

　　周末，其实她是准备等徐少飞的电话的，女生的心思，往往都是极为敏感和细腻。

　　林紫轩有些吃味，看了看杜影和小司徒，然后才道：“你们该不会……”

　　这年头，拉拉百合这样的词汇的普及率远没有后世那般广泛，不过这并不意味着这些女生不懂，小度娘倒是有些霸气，闻言那双小秀眉一扬，得意的揽着司徒风铃，然后在她那略显苍白的脸蛋儿上亲了一口，这才道：“是又怎么样？”

　　司徒风铃哭笑不得。

　　反倒是魏冰冰倒是有些发愁，她也想看菲菲演出，刘菲菲出道一年，如今风头却一时无两，那种感觉令她想想都有些战栗。

　　万众瞩目，向来是女生们的向往。

　　“小度娘，帮帮忙，让你叔叔再弄两张门票……就两张。”

　　魏冰冰双手合十，央求着说道。

　　没办法，两万门票虽然多，但是其中一大部分都是内部消化了的，真正发行的已经所剩无几了，而且如今菲菲的名气如日中天，经过前一段时间的毁容事件，一些铁杆粉丝们觉得女神受了委屈，是以为了这次菲菲的演唱会能够成功，往往一个人就包揽了四五张票，搞得现在票源紧张，连一些关系户都不好拿了。

　　“没办法啊，门票太难拿了，现在有钱都不好使……”

　　小度娘也有些为难，因为和司徒的关系，她和魏冰冰以及林紫轩关系也不错，可是就弄来两张票，小度娘也没办法，地主家余粮也不多啊。

　　魏冰冰有些黯然。

　　北海六中是贵族私立学校，在这里上学的不是有钱的就是有权人家的子女，小度娘都说为难了，魏冰冰真的就没再抱什么希望了，只是有些遗憾。

　　林紫轩也是，少女们往往都喜欢追潮流赶时髦，能参加一次菲菲的演唱会，这将会是个很好的吹嘘资本，不过现实有些无情，有钱都买不到票。

　　“对了，你们可以去看看有没有黄牛党，不过现在门票太难搞，就算有，恐怕价格也高的离谱……”

　　没办法，要是钱能解决得了，她叔叔就不会只给她两张了。

　　一帮小女生黯然神伤，没有比偶像近在眼前却无法触及的感觉最遗憾的事情了。

　　司徒风铃看着一帮好姐妹，有些于心不忍，她虽然不想掺和，但是看到魏冰冰等人对菲菲演唱会如此重视，她也不想让好友失望。

　　顿了顿，小司徒就向着魏冰冰笑了笑：“我看看吧，应该还能拿到一些。”

　　魏冰冰一愣，随即就有些神色复杂。

　　没有一些硬点儿的门路，这件事情实在是难办一些。

　　对于司徒风铃家庭身份的猜测，又让这个聪慧的女孩儿多想了。

　　司徒风铃却没想那么多，摸出手机来，然后开始编辑短信。

　　徐大少正在睡觉，感觉到兜里手机的震动，这才有些茫然的掏出手机来，小司徒的信息。

　　“菲菲的门票，帮我拿几张，你可以的，我知道……”

　　徐少飞一愣，随即冷汗就刷的流了下来。

　　她知道？她知道什么？

　　徐大少不知道了……


第391章 坚决的菲菲

　　“音域放宽一些，对，还有动作不要这么僵硬，就当是一次小型媒体见面会就行，还有互动方面，多看看那些大腕们是怎么做的，当然，咱们菲菲现在也是大腕了。”

　　华兴大酒店的总统套房当中，刘菲菲穿着一条极为单薄的裙子，赤着足在纯白羊毛地毯之上练歌，没有伴奏，观众就一个人，是她的经纪人，叫做芳姐，约莫三十岁出头，穿着一身职业套装，容貌中上，看起来十分精明干练。

　　菲菲又试了几次，进步很明显，芳姐虽然才三十多岁，但是却已经接触过不少艺人了，对于演唱上的技巧还有台风以及控场的手段都极为了解，菲菲性格的特点就是虽然平日里有些小俏皮，但是却很虚心，是以这些日子以来，大大小小的媒体见面会经过不少，对于在众人面前演唱还有芳姐给出的定位等等方面，都有了十足的进步。

　　“好了吧，芳姐，累死了……”

　　菲菲又坚持了一个多小时之后，只觉得嗓子干的冒烟，忍不住央求道，芳姐是她进入娱乐圈之后一个很不错的朋友介绍给她的，两个人倒是脾气相投，如今相处起来，倒是没有主顾的关系，更多好像更像是姐妹一样，这样的关系，在娱乐圈当中，可是极为少见。

　　“嗯，那就休息一会儿……”

　　芳姐点了点头，劳逸结合，这些她也清楚，况且自己的工作，只需要做好菲菲的歌曲发行、筛选通告以及与各大公司的沟通工作，自己来指导演唱以及控场方面的讥诮，实在是有些越俎代庖了，不过芳姐很喜欢这个纯净的像是水晶的俏皮女孩儿，这一切，倒是她发自内心想要帮助菲菲的，毕竟在娱乐圈打滚了十几年，芳姐可不是白混的。

　　“谢谢芳姐……”

　　菲菲眉开眼笑，她画着淡妆，这个不经常化妆的女孩儿，在经过几次大大小小的通告之后，倒也渐渐习惯了这种生活。

　　菲菲小跑到酒柜之前，然后拿出一瓶香槟来，这才走到芳姐身边，拿起启瓶器一边打开一边说道：“芳姐，华宇条件这么不错，为什么不同意签约？”

　　芳姐身为经纪人，一直安排菲菲的行程还有各方面的通告，不过如今菲菲虽然大牌，但是还没大到可以漠视华宇的程度，依照华宇的能力，想要捧红一个新人，想要打压一个新人，实在是太过轻松的事情，菲菲不明白这次华宇向她抛出橄榄枝之后，芳姐为什么一口回绝。

　　“华宇不是你的终点。”

　　芳姐接过菲菲递过来的香槟，抿了一口，然后笑道。

　　她看向菲菲的表情当中有些溺爱，菲菲虽然十分聪明，但是却十分单纯，芳姐看惯了娱乐圈的黑暗，在看此时的菲菲，实在是有种眼前一亮的感觉，仿佛冰山蜿蜿而下的溪流，纯澈晶莹。

　　听到芳姐的话，菲菲一愣，随即有些古怪的看了芳姐一眼。

　　菲菲如今的超高人气实在是其他明星可望不可即的，可是当初进入娱乐圈的初衷，却并不是她喜欢这种高高在上的感觉，如今更是连逛街都成了一种奢望，这并不是她想要的。

　　她的本意，就是想要闯荡出一番成绩，不想成为徐少飞身边可有可无的女人，如今她做到了，证明了自己的价值，经过上次代言事件之后，刘菲菲已经累了，娱乐圈的压力，远不像她原本所想的那般美好。

　　上次她就和徐少飞说过，等到自己四张单曲发行完毕，自己就退出娱乐圈，然后去北海陪他，如今目标再望，这也是这些日子菲菲异常开心的原因。

　　芳姐不知刘菲菲的想法，一门心思策划菲菲的成长之路，顿了顿，然后才道：“风华娱乐公司我还有些关系，不过对你来说，现在还不太合适，再等等……”

　　芳姐没解释太多。

　　华宇和风华相比，那就是渣，风华的签约艺人大多都是偶像实力派的天王级别，菲菲出道还没一年，定位也比较浅，更何况她是以网络歌手的身份出道的，底子太薄，如今虽然如日中天，但是在娱乐圈当中，这实在是太普通不过的事情了，或许今天你还大红大紫，第二天就会遭到雪藏，一个艺人，不管再红，只要退出歌迷视线一年时间，就会被众人所遗忘。

　　这个高速发展的时代，太多的机遇，也太多的竞争，稍微不注意，就会落到众人身后。

　　只要菲菲这次演唱会成功举办，她就有了自己的话语权，面对风华娱乐，也有底气，即便是网络歌手出道，但是能举办一场两万人的演唱会，足以经证明了自身的实力。

　　是以对于这次遵义体育馆的演唱会，芳姐很重视，重视到她可以放弃这次举办演唱会所有的收入。

　　当然，北海方面不至于这么吝啬，但是芳姐还是觉得应该做些什么。

　　“菲菲，这次演唱会的收入，捐了吧。”

　　芳姐考虑了一下，然后认真说道。

　　“哦。”

　　刘菲菲点了点头，没有在意，对于她来说，她只需要做好自己分内的事情就可以了，利益方面的东西，芳姐会替自己考虑好，她说捐，那就捐了，况且菲菲从穷苦日子走过来的，实在是清楚那种人在绝望时候的感觉，将心比心，她并不在意一场演唱会的收入。

　　芳姐还在考虑如何说服菲菲，毕竟这笔钱数额实在不小，又是菲菲的第一桶金，因为自己的话，却要悉数捐出，换做是她，她绝对会纠结的要死。

　　不过菲菲的反应实在是出乎她的意料之外，也不知道这个妮子是真的不在乎金钱还是神经大条，芳姐有些无语。

　　不过有些东西还是要解释的。

　　芳姐顿了顿，然后组织了一下语言：“这次演唱会门票销售的火爆程度，实在是出乎意料之外，说明经过上次代言事件之后，你的号召力不降反增，这是个好消息，不过毕竟这个负面新闻会影响到一些歌迷的判断力，这个时候，你该加把火……不要在意一场演唱会的收入，什么时候你能在北海世纪体育馆举办一场自己的个人演唱会，那才是成功……”

　　遵义体育馆只能容纳一万五千人，这次门票之所以能达到两万张，还是举办方接到广大歌迷的建议，不得不硬挤出来的，如果说遵义体育馆已经庞大若斯，那么能轻松容纳十万人的世纪体育馆，实在是航空母舰了，太多歌手以在世纪体育馆举办自己的个唱为荣，无它，这个地方就是明星的殿堂。

　　菲菲却是没在意，刚刚抿了一口香槟，手机响了起来。

　　看了一眼来显，菲菲咕咚一口咽下香槟，却被呛到了，剧烈的咳嗽起来，不过却还是马上接通了电话。

　　芳姐忍不住翻了个白眼，都这么大腕了，做事还像是个小姑娘，毛毛躁躁的。

　　不过对于菲菲的电话，她倒是很好奇，不知道是谁能让这丫头这么失态。

　　“菲菲？”

　　徐少飞的声音，徐大少一个人在操场上晃荡，小司徒交待的任务，徐大少不得不当成头等大事来对待。

　　“嗯。”

　　刘菲菲轻轻嗯了一声，两个人好久没有通话了，这次代言风波让她有些心力交瘁，此时听到徐少飞的声音，有些小激动。

　　“怎么不说话？”

　　徐少飞笑了笑，语气当中有些笑意，不过随即就板起脸来，然后才道：“最近有没有传绯闻啊？别瞒我，不然还脱你裤子打屁股。”

　　“讨厌……”

　　刘菲菲扑哧一笑，俏脸儿通红。

　　上次徐大少在魅蓝的多媒体教室对她的无礼仿佛还历历在目，这样一想臀儿上好像有些发烫，刘菲菲赶忙转移话题。

　　“怎么了？”

　　“这次演唱会的门票还有么，我和几个同学给你加油助威去……”

　　徐大少说的冠冕堂皇，倒是两面讨好。

　　“是女同学吧……”

　　刘菲菲有些小小吃醋，不过随即就笑了起来：“还有一些。”

　　菲菲的门票都是前排贵宾席的连号，有钱也买不到的，这些是举办方留给菲菲让她和娱乐圈的朋友打好关系的，不过既然徐大少张嘴，菲菲自然不会另作他用了。

　　“嗯，周末我让工作人员拿给你吧。”

　　菲菲的声音有些失望，这些日子的筹备工作很忙，她实在是无暇分出时间来和徐大少见面。

　　不过想到徐少飞周末也会来，菲菲倒是极为开心。

　　待两人又调笑了几句挂断了电话，芳姐看着菲菲，目光有些认真：“你现在的事业正在上升期，即便有男朋友也千万要保密，不过最彻底的方式还是能断则断……”

　　这丫头第一次恋爱，而菲菲的身份实在是太过耀眼，要是男朋友是普通男孩子，这段感情势必不会长久，芳姐见得太多了，她时刻都在为菲菲着想，是以这番话虽然说出来不合适，但是她还是要说。

　　菲菲看了芳姐一眼，笑了笑，没有一丝介意。

　　倒了一杯香槟，然后轻轻抿了一口，这才说道：“我进娱乐圈是因为他，如果他说个不字，我可以立刻退出。”

　　菲菲说的很轻松。

　　不过语气却斩钉截铁……


第392章 受挫

　　一天时间，徐大少在学校里混了一天。

　　他一从班里的一些小道消息当中听闻了司徒风铃这次考试的成绩，毕竟不少人都清楚徐少飞和三班那个新转来的漂亮的一塌糊涂的女孩儿好像关系匪浅，不少人在这次考试特意打听过这个女孩儿的成绩，小司徒没让他们失望，以半学期进步40多名的速度，华丽转身，于是乎这个冰冷纯澈的女孩儿，一瞬间就升级为仙女级别了。

　　徐大少倒是对司徒风铃强悍的学习能力比较服气，没办法，人家是在衡南一中牢牢把持着年级前三，全校表彰大会都懒得出席的天才级女孩儿，北海这次小小的华丽逆袭，小司徒的风采实在是不能表达十之其一。

　　不过徐大少也不是真的来养老混日子，学历方面的东西他不重视，但是却也没到一点儿不在乎的程度，况且如今自己有能力，为何要虚度光阴？能充实一点儿是一点儿。

　　不过这次菲菲的演唱会倒是让徐大少颇为忧心。

　　四月份天气稍热，天长夜短，放学之后天空还是一片大亮，徐少飞去超市买了一些蔬菜，然后开着唐若华那辆奥迪A8，向着她那幢海滨公寓驶去。

　　泛是泡妞方面的技能，徐大少好像无一不精，不过对于下厨，徐少飞却没有一点儿天赋，直到现在还只会打个汤煮点儿面，顶天了做个西红柿炒鸡蛋，这方面的天赋，低的可怜。

　　不过有人不嫌弃。

　　一直忙活了一个多钟头，客厅房门吱呀一声打开，徐大少正端着盘子往外走，穿着一件弹力背心，脖子里挂着一个粉色的kettle猫围裙，额头上满是汗珠。

　　“回来了？洗手吃饭……”

　　徐大少笑着说道，像是一个主内的家庭妇男。

　　虽然这个妇男有点儿小。

　　唐若华眯着眼睛笑，摘下肩上的挎包挂在衣架上，看着徐大少满头大汗，然后换下鞋子打开空调，走到洗手间拿了毛巾，替徐少飞擦了擦脸：“不会开冷气啊，这满头大汗的……”

　　体贴的美妇身上好像散发着浓浓的母性光辉，不过徐大少不缺乏母爱，放下饭碗，然后才摘下围裙，桌上的盘子不少，但大多是一些熟食，还有一个西红柿炒鸡蛋，一个鸡蛋汤，坐了下来，徐大少才向着唐若华笑了笑：“要不要来点儿酒？”

　　徐少飞的酒量差劲的可以，上次和陈韵岚突破关系就是这家伙酒后失德，唐若华珍藏了一橱柜好酒，倒也舍得：“嗯，来点吧。”

　　唐若华的公寓很大，只有她一个人住，因为工作忙碌的原因，唐若华也没养宠物，此时虽然客厅里有两个人，但是却依旧显得冷清的很。

　　美艳校长低头吃着饭，不过刚刚扒拉了两口，突然想起什么，抬起头来，纤白的指尖揩了一下唇儿，这才道：“对了，这个给你……”

　　说着唐若华从衣兜里摸出一个长条型盒子，显然是她准备的礼物，毕竟今天徐少飞的出手太大方了，让唐若华有些不太好接受，俩人商定的是徐大少是被包养，不过现在显然有些偏差。

　　徐少飞打开盒子，盒子当中是一支金笔，做工极为精湛，徐少飞一手行书写的不错，不过后来疏于练习，毕竟21世纪，键盘已经基本上替代纸笔了。

　　当然，徐大少却不会这么扫兴，拔出笔帽仔细看了看，这才向着唐若华笑了笑，成熟女人的细心总是能让人如沐春风，徐少飞的年纪，其实送块表最合适，不过徐少飞腕上那款精致的腕表唐若华自从第一次见徐少飞到如今就没见他摘下来过，可见这款表对他的意义之深，一个成熟的女人，是绝对不会让人尴尬的去抉择。

　　是以唐若华选了这只金笔。

　　“以后不许离身。”

　　美艳校长也会撒娇。

　　徐少飞连忙点头，看着唐若华抿着嘴的模样，就有些得意。

　　当初第一次见唐若华的时候，她雍容华贵的模样就让自己印象极深，没想到这还没半年的功夫，唐大美女就一下子本性暴露了。

　　不吃了！

　　徐少飞起身，然后走到唐若华身边，一伸手把她那轻盈的身子抱了起来，然后自己坐下，让唐若华坐在自己的大腿上，唐若华见徐少飞孩子气的模样，又好气又好笑，忍不住伸手拍了徐少飞一把：“吃饭呢……”

　　徐少飞双手环过唐若华的胸前，然后才道：“你吃你的。”

　　说实话徐少飞今天倒是不太开心，唐若华的体贴细心让他心里有些充盈，忍不住搂紧了怀里温软娇柔的身子。

　　“是有不开心的事情吧……”

　　唐若华笑了笑，然后微微往后扬了扬，用脑后碰了碰徐少飞的额头，语气温柔的说道。

　　徐少飞一点儿不惊讶于唐若华的细心，微微摇了摇头。

　　“没不开心，就是有些担心……”

　　“还是不开心……”

　　唐若华笑了笑，然后才说道。

　　徐少飞趴在唐若华的身后，感受着她身上那盈盈的体香，没有说话。

　　实在是不怪他担心，周末就是菲菲的演唱会了，可是如果这辈子的历史走向没被自己影响太大的话，周末过后，第一例非典案例就会爆出，之后这种新型病毒，将会以迅雷不及掩耳之势迅速扩散向全世界。

　　徐少飞虽然已经做好了准备，但是势单力薄，对于这次灾难性的病毒侵袭，实在是无能为力。

　　况且菲菲的演唱会和非典爆发正好撞车，媒体会不会拿这些大做文章还犹未可知，不过可以预见的，这次菲菲的演唱会，势必不会如同所有人预期的顺利。

　　当然，这些东西徐少飞还不是最担心的。

　　最担心的是，非典一旦爆发，北海市将会大规模驱逐暂住人口，而自己和美艳校长，将会有大半年的时间不会见面了。

　　徐少飞叹了口气，又紧了紧怀里的女人。

　　唐若华很体贴的反过手来抚了抚徐少飞的头发，动作温柔，却一言不发，她表现的很平静，但是心跳的却很厉害。

　　她能感觉到徐少飞的不舍，生怕下一刻身后这个家伙突然说出离别。

　　徐少飞叹了口气，紧了紧唐若华胸前的嫩肉，一声甜腻的呻吟让徐少飞露出了一丝微笑，但是眸子当中还有一丝遗憾。

　　感受着那温软动人的触感，徐少飞趴在唐若华身后轻轻喃呢道：“风雨欲来啊……”

　　这场影响到全世界的病毒风暴，仿佛一道无法跨越的天堑就这么屹立在了徐少飞的眼前。

　　徐少飞自重生后一直顺风顺水，但是头一次却面对预知的事情如此无力……

　　徐大少受挫了。


第393章 演唱会开始

　　这几日徐大少倒是挺安稳，不过辗转于两个大美女之间，即便徐少飞是铁打的身子骨，也有点儿吃不消了。

　　不过好在唐若华和陈韵岚都知道彼此的存在，一个个虽然表面相安无事，但是都在暗中较劲，要是用古代宫廷术语来描述，那就是争宠。

　　陈韵岚做得一手好菜，性格温婉如水，对徐大少几乎是体贴入微。

　　而美艳校长唐若华雍容华贵，也一向强势惯了，能做几个菜，但是远远比不上陈韵岚的水准，但是这姐姐很知道男性心理那点儿小龌龊的心思，于是这几天总是变着花样的满足徐大少一些阴暗的心理需求，比如说。

　　制服诱惑。

　　因为进入高一，课程安排比较紧，作为一个师资设备力量雄厚的贵族学校，北海六中每周只有一天的假日，这个周末又有菲菲来遵义体育馆举办演唱会，是以这个周末，好像真的有些不同，不少学生都充满了期盼。

　　魏冰冰和林紫轩也很期待，她们和徐少飞接触时间不长，甚至对徐少飞不甚了解，只知道这个家伙和司徒好像关系不错，不过听闻这次演唱会徐少飞也会来，她们倒也是期待，不知道小司徒认准的男人究竟是多么的优秀出色。

　　不过徐大少倒是全然没把心思放在演唱会上，两千万资金从昨天已经悉数到账，这笔钱估计是飞扬超市以及四家连锁一个月的利润，徐少飞拿出来也不心疼，毕竟非典爆发之后，各行各业的发展将会进入停滞期，就算有钱都不适宜扩大规模，不如趁这个机会，替飞扬超市进行一下宣传。

　　当然，这些是无关紧要的，更多的是徐少飞心里那点儿善念在作祟，上辈子徐少飞就没把金钱当回事儿，这辈子有着近十年的时空洞察力，金钱对他来说，更是浮云。

　　不过即便是这样，这笔钱也要发挥出自己最大的价值。

　　这两天徐少飞还和老爸通过一次电话，足足用了一个多小时，徐少飞隐晦的提醒了老爸病毒爆发后的主要应对措施，不过非典病毒爆发的太过迅速，一时半会儿研制不出特效药来，一切都是白费。

　　不过依照老爸的性子，即便这次通话改变不了本质上的东西，但是却也能取得一定的收效，眼见着一场席卷全球的病毒风波即将爆发，自己能提前获知却对这次风波无能为力，这种感觉很让人沮丧，不过好在徐大少能尽量的贡献出自己一分力量，心里的负疚感也就少了许多。

　　已是周末，昨天晚上美艳校长和徐大少玩儿的制服诱惑，唐若华准备的是一套护士装，白大褂，白色丝袜，中跟绑带白色凉鞋，还有一顶白色护士帽，不过此刻却凌乱的散在床下，床上，两个人交颈而眠，毯子和衣服凌乱不堪，可见昨天的战况究竟有多激烈。

　　日头渐盛，美艳校长悠悠转醒。

　　看着近在眼前的徐少飞，唐若华唇角儿浮现起一抹动人的笑意。

　　她一向不苟言笑，但是在这个家伙面前，好像已经剥开了自己所有的外衣，连制服诱惑这样的手段都用上了。

　　想想脸上都有些发烧。

　　不过唐若华虽然平日里雍容华贵，强势的要命，但是她也是个敢作敢当的女人，既然用了这种‘诱惑’手段，美艳校长就不会后悔，而且还致力于把这种诱惑，继续下去。

　　人生弹指百年间，这些日子和徐少飞在一起的时间，让她觉得如果再回到自己以前的日子当中，可能到死都会充满遗憾，是以把握当下才是最重要的。

　　人生的哲学，都是在摸索之中参悟出来的。

　　凝视了徐少飞好一会儿，忍不住抓着自己一缕秀发骚着徐少飞的鼻孔，唐若华屏着笑意骚扰徐大少。

　　徐少飞忍了好一会儿，然后才阿嚏一声打了一个响亮的喷嚏，不过却是顺手紧紧揽住怀里正在恶作剧的美艳校长。

　　唐姨身子柔弱无骨，她平日里也经常去会所做做保养，是以肌肤细嫩白皙，像是缎子一般柔滑动人。

　　“起床了。”

　　轻轻拍了拍徐少飞的背，唐若华不再开玩笑，今天菲菲开演唱会，作为北海六中的校长，她也接到了邀请，唐若华知道这个周末徐少飞有安排，陪不了自己，是以便接受了邀请。

　　唐若华虽然是北海六中的校长，但是从本质上来说，她的身份是官夫人，出席这种娱乐场合，倒是并不会被人诟病。

　　更何况这次演唱会是在遵义体育馆举行，又不是露天广场，所以她接受邀请倒也不会显得突兀。

　　徐少飞发懒，在唐若华怀里挤了挤，充满弹性的肌肤还有那淡淡的体香充斥鼻端，徐大少咂了咂嘴，饿了，要吃奶。

　　唐若华敏感之处被偷袭，身子微微一颤，不过更多的却是哭笑不得，被徐少飞咂的浑身无力，狠了狠心一把推开徐大少，这才看到这个家伙一脸促狭的笑意。

　　“不和你闹了。”

　　唐若华收拾着毯子，任由自己无限美好的身段暴露在空气中，那身制服是不能穿了，唐若华有些怨念，拎起被扯得七零八落的白色丝袜，然后才道：“你脱就脱吧，干嘛还扯……”

　　这几天玩制服诱惑，好几套衣服都被徐大少扯烂了，唐大校长有些怨念。

　　徐少飞嘿嘿笑着也不说话，他就不信唐姨不清楚小男生那点儿阴暗的心理，这样说纯粹是来挑逗自己。

　　不过效果是明显的，徐小少已经抬头敬礼了。

　　唐若华抿嘴看了一眼，偷笑。

　　徐少飞伸出手想要捉住唐若华，却被唐若华轻易躲开，见到徐少飞有不罢休的架势，唐若华连忙摆手止住：“别闹了，一会儿车子就来了，对了，你真不去么？我这里还有几张票。”

　　唐若华本打算和徐少飞一起去看演唱会，不过徐大少已经答应了小司徒，自然拒绝了，这让美艳校长有些失望，当然，她不清楚徐少飞和菲菲的关系，不然一准儿知道这次演唱会徐大少势必会过去的。

　　徐少飞模棱两可的摇了摇头，不再和美艳校长开玩笑。

　　吃完饭，徐少飞好好收拾了一番，毕竟同行的还有小司徒的同学，徐大少可不能给这丫头落了面子。

　　唐若华倒是给徐少飞买了好多衣服，最后选了一条修身的格子半袖衬衫，还有一条米白色九分裤，脚下踩着一双蓝白相间的运动鞋，又对着镜子打理了一下头发，极为帅气阳光。

　　唐若华在身后看着徐大少换装，越看脸上的表情越难看。

　　没办法，徐大少越捯饬越年轻越阳光，这让唐若华心里充满了压力，毕竟两个人的年龄差了很多。

　　徐少飞能感觉到唐若华的心思，笑了笑，然后伸出手来环住她那盈盈一握的腰肢，低下头在美艳校长那修长白皙的脖颈之中轻轻吻着。

　　“是不是有压力了？”

　　徐大少嘿嘿笑着，扳过美艳校长的头，然后在那红润的双唇上深深吸吮着。

　　对她的身子有些迷恋，尤其是此时美艳校长充满担忧的模样有些招人疼，徐小少又有抬头敬礼的迹象，忍不住紧了紧怀里的动人尤物，感觉到徐少飞的欲望，唐若华的那点儿小小担忧才烟消云散。

　　温存了好一阵，徐少飞才放开娇喘吁吁的唐姨，看着这个雍容华贵的女人娇俏着白了自己一眼，徐少飞就嘿嘿直乐。

　　“出去玩多带点钱。”

　　唐若华给徐少飞整了整衣领，然后从钱夹里摸出一沓钞票来，塞给徐少飞。

　　徐大少没有推辞，眉开眼笑的揣进了兜里。

　　自从飞扬超市创办初期，徐大少就再也没为钱发过愁，总是随身携带着好几张信用卡，不过唐若华现在比较敏感，自己如果要是不拿这些钱，谁知道这个心思细腻的女人又会想到哪里去了？是以徐大少倒也不推辞。

　　见到徐少飞接了下来，唐若华那柔美的唇角浮现起一抹笑意，对于这个家伙，唐若华有时候连自己都分不清对于他的感觉。

　　两人准备完毕才出发，唐若华原本有个专职司机，不过因为后来和徐少飞搭上了关系，司机便辞退了，如今出入全是亲力亲为。

　　如此同事，北海市遵义体育场之前，人山人海，今天天气不错，不过温度稍高，体育场还没开放，前来等待入场的粉丝就已经挤满了广场。

　　魏冰冰、林紫轩、杜影以及司徒风铃四个容貌靓丽动人的少女今天都是一身连衣裙，清纯动人，白皙的肌肤在灼热的阳光下好像能晃瞎众人的眼睛。

　　“妹妹，你喜欢菲菲哪首歌？”

　　一个穿着打扮很潮的男青年凑到杜影身边，然后问道。

　　杜影向着青年挤出了个笑容，然后转身拉着司徒离开：“无聊……”

　　这已经是第七波来搭讪的家伙了。

　　“那个家伙怎么还不来，让女生等也好意思？”

　　林紫轩吐槽，还没见徐大少，对他的印象就差到极点了。

　　“快来了……”

　　司徒风铃擦了擦额头上沁出的汗珠儿，脸色越发苍白，以至于小度娘不得不拿起手中的海报撑在司徒头上，小司徒向着杜影感激的笑了笑。

　　“别再是这个家伙搞不到门票嫌丢人不敢来了吧……”

　　林紫轩依旧吐槽，不过她的这番猜测，连魏冰冰和小度娘都不由自主的点了点头。

　　“喂，美女，背后这样诋毁别人，是很不道德的……”

　　林紫轩被大太阳烤的冒火，冷不丁听到背后充满笑意的调侃……


第394章 冤家相逢

　　熙熙攘攘的广场拥挤不堪，火热的太阳炙烤着人群，众人汗流浃背，不过即便这样依旧没有打消歌迷们对菲菲演唱会的期待。

　　徐大少出现在众人背后，倒是吓了林紫轩一跳。

　　“你是鬼啊……”

　　林紫轩目光挑剔的在徐大少身上扫量了一圈儿，但是却也不得不说这个家伙今天卖相不错，不过吐槽了一句，林紫轩就开门见山：“门票搞到了没？”

　　“你是江湖我大姐。”

　　徐少飞无力，这年头好像好像翻了个儿，有求于人的是姑奶奶，自己这个忙前忙后还得搞门票的苦逼就是孙子。

　　司徒风铃难得见徐少飞吃瘪，抿着嘴儿笑，不过看起来小司徒难受的很，一张娇嫩的小脸儿在烈日下被炙烤的毫无血色，徐大少有些心疼：“走，别在这儿挤了。”

　　“喂喂，让让……看什么看？回家看你老妈去……”

　　刚想转身，一个甜美却彪悍的无以复加的声音从人群后面传来，众人纷纷扭头望去，只见一群打扮跳脱，但是个顶个漂亮的女孩儿挤了过来，为首的女孩儿柳眉倒竖，毫不客气的拨拉着人群。

　　徐大少挠头，这还真是冤家路窄啊。

　　正当徐大少琢磨着是不是无视这群人的时候，对面那群长得水灵打扮的同样招人眼球的女孩儿也看到了徐少飞。

　　一头烫染着栗色小卷，穿着一条修身牛仔裤，露着白生生小腿，引得不少男人目光聚集的林丹望着眼前一人就带着三个小美女的徐少飞，顿时嘴里的话就吐不出来了。

　　嘴里嚷嚷着的林大小姐顿时噤声，目光有些惊疑不定的看着徐少飞，姿势就定格了。

　　这是什么情况？

　　不少人都看到了这个火辣小妞的奇怪表现，顺着林丹的目光望到徐少飞的身上，顿时在场的众多雄性动物心里就泛起了酸水，没办法，徐大少身边的三个女孩儿个顶个的水灵，北海六中作为贵族私立学校，在校学生自然家世不俗，身上那股子气势就已经很鹤立鸡群了，更别说有个曾经作为班花的魏冰冰在侧，如今更是有气场强大，绝美无双的司徒风铃相伴，就连略显丰腴的林紫轩都是个有不少追求者的小美人儿，从质量上来说，这三人足以秒杀方圆二十米之内上到99下到刚会走的任何女性。

　　不过看眼前的情况，对面儿这一群女孩儿好像和那个小子关系也不浅，被捉奸了？

　　这是众人见到林丹表情古怪的第一个想法。

　　不过众人幸灾乐祸之中，还是泛着浓浓的酸意，这群小美人，随便拎出一个来都是个顶个的美女，可是这个家伙好像和这一群美少女们都有一腿。

　　如果要是徐大少知道周围众人心里的想法，不知道是不是会得瑟一下。

　　林丹上次在徐少飞的肚子上划拉了一刀，如果不是徐大少机灵，恐怕就会被林丹开膛破肚了。

　　事后虽然徐少飞没出手报复，但是唐大校长震怒不小，一个电话就把她老爸从城建办公事副主任的位置上撸了下来，至今林丹的老爸都不知道自己得罪了哪路神，要是知道自个儿是因为女儿横遭劫难，不知道会不会把这个败家闺女屁股抽肿了。

　　不过经过这一次，林丹也隐约知道了徐少飞的能量，她虽然平日里跳闹嚣张无所顾忌，但是却也明白什么人能惹什么人不能惹，是以这次见到徐少飞，才一脸惊惧。

　　本来红红火火的小日子因为自己一时头脑发热就彻底败落，要是再招惹这尊瘟神，以后的日子不知道该怎么过。

　　跟在林丹身边的是白灵，小丫头片子今天穿着一条热裤，白生生的大腿晃得人眼睛疼，不少人的眼睛都在白灵的大腿上打转，刚过来的时候有几个胆子大的试图依靠拥挤的人群去揩点儿油，不过都被白大小姐一脚踹了过来。

　　白灵看着徐少飞，神色复杂。

　　她一开始确实只是把徐少飞当成个普通学生，不过经过上次的事情之后才发觉，这个家伙的背景，好像远远超出了自己的想象。

　　甚至白灵这辈子第一次张嘴求人，就是眼前这个家伙，不过这个可恶的混蛋没给面子。

　　一群靓丽小美女的表情神态让林紫轩和魏冰冰甚为疑惑，但是更让她们好奇的是，这个家伙究竟有什么魅力，好像所有的漂亮女孩儿都和他有关系。

　　“徐少飞！”

　　不同于白灵和林丹等人的沉默，一直被这些女孩儿围在中间，一个宛如白雪般纯净的女孩儿从白灵和林丹两人身后走了出来，然后一脸惊喜的走到徐少飞身边。

　　白芯那张红扑扑的脸蛋儿上带着浓浓的笑意，一双纯澈懵懂的眸子，仿佛最纯净的水晶般毫无杂质，这个漂亮的一塌糊涂，却遗憾的生理上有缺陷的女孩儿，仿佛上天最失败的艺术品。

　　“你也来啦……”

　　白芯一身纯白及膝小褶裙，脚下是一双平底绑带凉鞋，整个人显得娇小动人，目光越过徐少飞，看向身后的司徒风铃和魏冰冰等人，向着众人笑了笑，然后才道：“你们真漂亮……”

　　白芯的智力水平相当于九岁的孩子，不过平日里的沟通却不成问题，就是不会和成年人一样想的那么深，心里有什么事情就会脱口而出。

　　被这样一个看起来毫无心机的女孩儿毫无恭维之色的称赞漂亮，即便是心性最淡然的小司徒都瞬间就对白芯充满了好感。

　　“你也很漂亮……”

　　司徒风铃笑了笑，走了一步，和徐少飞肩并肩的站在一起，虽然对这个女孩儿充满了好感，但是小司徒也不得不把这个女孩儿当成一个有力的潜在敌人，第一时间宣布自己的主权。

　　白芯那双纯净的眸子弯弯如月，极为开心：“真的么？”

　　得到司徒风铃的肯定答复，白芯开心的拍了拍手，司徒风铃也发觉了这个女孩儿好像智力方面有些问题，一举一动都充满了孩子气，有些疑惑的看向徐少飞。

　　徐大少没有说话，反倒是白芯毫不避嫌的拉着徐少飞的手，然后才道：“你惹灵灵不开心了，上次在家里灵灵发了好一顿脾气的……”

　　白芯心智未开，对于男女之别倒是并不在意，反倒是一旁的小司徒目光在白芯拉着徐少飞的手上一扫而过，没有说话。

　　徐少飞看了白灵一眼，这个气场碉堡了的女孩儿破天荒的红了一下脸蛋儿，走上前来拉住姐姐的手：“别和他说话……”

　　白芯一脸疑惑：“为什么？”

　　白灵强拉着姐姐离开，魏冰冰等人还能听到姐妹俩的对话。

　　“他不是好人……”

　　“为什么？”

　　“……”

　　站在对面的林丹一脸挣扎，这个女孩儿如果认真说起来，卸掉那乱七八糟的妆，姿色肯定不会比魏冰冰差，不过徐大少对她印象不太好，一个小丫头片子就这么火爆的脾气，敢拿着刀子去捅人，以后谁敢招惹？

　　徐大少转身便欲拉着小司徒离开，不过对面的丫头片子却咬着薄薄的嘴唇，纠结了很久，这才一咬牙向着徐少飞说道：“我有些话想对你说……”

　　一双微微带着屈辱与委屈的眸子，倔强的望着徐少飞，林丹看着徐少飞一字一顿：“可不可以？”


第395章 事情大条了

　　一个美女，哪怕是审美特立独行的美女，在睁着一双倔强的美眸望着你的时候，只要是男人，别说不行。

　　当然，徐大少得权衡利弊，魏冰冰和林紫轩俩人怎么想的不用考虑，不过小司徒和自己并肩站立，眼前这个美女一脸忍辱负重的模样，实在是让徐大少想说没问题，来吧，却也是说不出口。

　　无奈的耸了耸肩，徐大少表示自己无能为力。

　　林丹倔强的抿着嘴角儿，心里一片苦涩渐渐弥漫开来。

　　当一个衣食无忧，家庭优渥的孩子突然之间家境败落，那种巨大的落差足以让他们自暴自弃，没有经历过磨砺与苦难，永远不会知道如今的生活，是多么的幸福。

　　当然，徐大少没工夫说教，演唱会快开场了，门票还没拿到，徐少飞招呼了一下小司徒和魏冰冰，便欲离开。

　　“你不是个爷们……”

　　对面穿着一条九分修身牛仔裤，一双天蓝色运动鞋，窈窕火辣的丫头片子突然就指着徐少飞的鼻子骂了一句，然后转身就走。

　　徐大少愣了愣，随即苦笑着摇了摇头。

　　司徒风铃若有所思的目光在徐少飞和林丹身上扫量了一眼，抿着唇，那张此刻苍白的脸蛋儿上没有一丝表情，不知道她心底里在想些什么。

　　“别扯了，票呢？”

　　林紫轩目光古怪的凝视在徐少飞的脸上，没办法，她和徐少飞只见过两次面，好像这个家伙的桃花运很旺盛，每次身边都有不少女孩儿和他有关联。

　　魏冰冰处于沉默状态，说实话她对徐少飞挺好奇，不过前班花还没有放下架子和徐少飞寒暄的意思，这个家伙身边本来美女就这么多了，自己再搭理他，这家伙不就更得瑟了么？

　　“走。”

　　徐少飞没说话，直接伸出手来拉住司徒风铃，小司徒的手发凉，被徐少飞握住之后，下意识的颤了一下，不过随即就放松了下来，任由徐少飞拉着她向着体育馆北门走去。

　　北门是被临时开辟出来的特殊通道，只能由工作人员出入，正门开始检票入场，相比于正门的拥挤不堪，这条通道实在是充满了莫大的吸引力。

　　林紫轩俏脸儿上有些惊讶，不过没表现出来，一张门票而已，如果不是菲菲演唱会的门票太过强手，她得知消息晚了一些，弄张门票，张张嘴的事情。

　　不过能在这个节骨眼上和体育馆的工作人员搭上关系，徐少飞的能量也不容小觑。

　　来到通道前，徐少飞打了个电话，是一个陌生的声音接的电话，随即转给了菲菲。

　　刘菲菲正在化妆间，接到徐少飞的电话很兴奋，毕竟这虽然不是她第一次登台，但是确是第一次开办自己的个唱，能有徐少飞来助阵，对她来说无疑是很大的鼓励。

　　“嗯，我马上让芳姐给你送过去……”

　　菲菲也不啰嗦，直接从挎包里拿出五张连号贵宾票交给身边的芳姐，化妆师很惊讶，不知道和菲菲通话的究竟是谁，能让这个如今炙手可热的大明星都兴奋莫名，正在琢磨着是不是把女神的地下恋人，被一旁的芳姐瞟了一眼，化妆师赶紧低下了头。

　　菲菲如今的事业如日中天，如果爆出有男友的绯闻，无疑对她的形象是个很致命的打击，所有的歌迷心中，自己的女神是神圣的，突然有一天神女下凡，找了个哪怕就是高富帅的主儿，都会让人梦想破碎。

　　芳姐对和菲菲通电话的家伙很好奇，接过门票来二话不说转头就走，刘菲菲连忙叫住芳姐，那张古灵精怪的俏皮脸蛋儿上有一丝担忧：“芳姐，别难为他……”

　　芳姐无奈的叹了口气，点了点头，这才让菲菲笑逐颜开。

　　徐少飞只要了四张票，菲菲怕这些不够，拿给芳姐五张贵宾票，小度娘还有两张普通票，不过估计浪费了。

　　正门前不少歌迷拥挤着进场，小度娘和林紫轩有些焦急，因为这次临时增加了五千多张票，是以对于位置并没有什么太大的限制，先进场自然可以选择个好位置。

　　“怎么还不来？”

　　小度娘碎碎念着，手里拿着自己的两张票，等了半天，终于等不住了，恨恨的一拉司徒风铃：“我们先进去了，你们慢慢等……”

　　司徒风铃微微挣开，向着杜影笑着摇了摇头。

　　徐少飞无奈苦笑：“不就是个明星么，一样也是吃喝拉撒，有没有这么夸张？”

　　杜影闻言恨恨的看了徐少飞一眼，林紫轩比较自来熟，轻轻锤了徐少飞一拳，然后装作生气：“你再这样说小心我蹿腾司徒踹了你……”

　　就连魏冰冰都向着徐少飞微微比了比白皙的小拳头，有些小娇憨。

　　司徒风铃忍着笑意看着徐少飞。

　　徐大少无奈的掐了掐额头：“好吧，这个威胁真他妈有力。”

　　“不许说脏话。”

　　司徒风铃轻轻捏了徐少飞一下，笑的灿烂。

　　正当杜影不顾一切拉着司徒风铃离开的时候，从通道当中走出一个身材高挑，穿着一身OL制服，带着宽大墨镜的中年女人，四处张望了一眼，然后就把目光锁定在徐少飞一群人的身上。

　　不过徐少飞能感觉到这个女人的目光仅仅停留在自己身上，好半晌，才干脆利落的迈步走来。

　　“你是徐少飞？”

　　芳姐摘下眼镜，然后看着徐少飞说道。

　　徐大少点了点头，听这女人这么说，徐大少自然清楚她的身份，菲菲的经纪人，错不了。

　　芳姐仔细打量了徐少飞一圈，紧接着目光转开，看到司徒风铃眼睛一亮，这个女孩儿实在是太过耀眼，即便是在人群当中都不能忽视她那灼目的光芒。

　　“进场吧，演唱会快开始了……”

　　说着芳姐把门票递给徐少飞，然后一句话不说，转身离开。

　　把门票分给几个女孩儿，徐少飞笑了笑：“进场吧……”

　　小度娘有些疑惑的看了看手中的门票，明显比自己的门票高一个档次。

　　“第二排？”

　　小度娘惊叫出声，然后飞快的看了一眼众人手中的门票。

　　“还是连号？”

　　小度娘惊异的看着徐少飞，就连一旁沉默已久的魏冰冰都转过头去看向徐少飞，目光之中的意味，有些捉摸不清。

　　徐大少没在乎小度娘的一惊一乍，因为他刚冷不丁的一转头，已经看到了穿着一身高贵黑色礼服的美艳校长在身边擦身而过了……

　　完蛋，事情大条了……

　　徐大少想起唐姨眸子当中的深意，有些头疼了……


第396章 老娘色诱他

　　体育场座无虚席，这次应粉丝的要求，举办方又强行增加了五千张门票，是以一进场就是密密麻麻的人头，已入盛夏，酷热难耐，不过即便是这样，也难以抑制粉丝们的热情，演唱会还未开始，台下就已经有大量的粉丝在齐声呼喊菲菲的名字了。

　　徐大少有些擦汗。

　　他当初只是觉得菲菲的音质不错，只是顺手拉了她一把，哪成想这个女孩儿会爆发出如此大的潜力，一年功夫没到就能拥有如此恐怖的人气，实在是不可想象。

　　司徒风铃微微扭头乜了徐少飞一眼，没有说话，只是唇角儿洋溢起一丝淡淡的笑容。

　　她是清楚徐少飞和刘菲菲的关系的，刘菲菲能走到日前这一步，她的身后也带着徐少飞的影子，司徒大小姐虽然有些吃味，但是更多的是欣喜徐少飞的成功。

　　“哇，菲菲的粉丝好多啊……”

　　魏冰冰在第二排坐了下来，这里距离舞台仅仅五米的距离，台上的一切都看得很清楚，对于布置新奇宽敞的舞台很向往，想想这些布置只是为了一个人而准备，一种令人抑制不住的战栗就在心中缓缓升起。

　　少女总是希望别人关注的，虽然她长得漂亮，进入六中后，更是作为班花，身边向来不缺乏关注的目光，但是和还未到场就引发了巨大热潮的菲菲一比，还是充满了巨大的差距。

　　徐少飞能感觉到魏冰冰那发自内心的羡慕，忍不住开玩笑道：“以你的条件，进入娱乐圈也能造成这样的轰动……”

　　林紫轩闻言颇为符合的点了点头。

　　只是司徒风铃轻轻锤了徐少飞一把，嘴角儿浮现起一抹无奈的笑意。

　　娱乐圈的黑暗，外人只是有所耳闻，只有深入其中才知道这个圈子究竟是多么的肮脏不堪，充满了各种各样的潜规则以及不为人知的肮脏交易。

　　是以，菲菲进入这个圈子，徐少飞一开始是不喜的，不过既然菲菲喜欢，徐少飞也不介意她在这个圈子里晃荡晃荡，有他在背后支持，那些肮脏的胁迫或者交易，还无法威胁到菲菲头上，不过即便是这样，徐少飞也不希望菲菲在这个圈子打拼太久，有时候即便心性纯洁，在一个肮脏的圈子里呆的久了，也会被污染侵蚀。

　　不过眼下势头还好，不是么。

　　五个人落座，徐少飞打开背包，里面装满了零食，小女生嘴巴不闲着，况且看演唱会，干巴巴的可没劲。

　　贵宾区座位下都有举办方赠送的小礼品，徐少飞没兴趣，倒是一旁的魏冰冰和林紫轩拿着小手提袋叽叽喳喳的讨论。

　　小司徒和魏冰冰一左一右把徐少飞夹在中间，被两个活色生香的小美人包围，淡淡的诱人体香若有若无，感觉不要太好，不过最让人爽的是周围人艳羡的目光，让人不知不觉的就能亢奋起来。

　　不过徐大少如坐针毡。

　　因为在第一排不远处，一身高贵礼服，打扮的美艳无比的唐姨，那满含深意的目光，已经瞟过来不止三次了。

　　最后一次唐若华和徐少飞的视线相遇，美艳校长见到那个臭小子紧张的正在擦汗，忍不住嫣然一笑，然后转过头去，和邻座说起话来。

　　徐大少微微松了口气。

　　小司徒若有所思的看了远处的唐若华一眼，然后才道：“有些不太对劲……”

　　“什么不对劲？”

　　徐少飞身边的魏冰冰听到小司徒的低声自语，忍不住询问道。

　　司徒风铃抿嘴一笑，不说话了。

　　只是目光在徐少飞的脸上流转了一圈，然后移了开来。

　　她和唐若华只接触过两次，一次是在衡南的时候，一次是在入学的时候，美艳校长的强势和高贵司徒风铃感受很深，是以刚刚唐若华看向徐少飞的时候即便大含深意，但是任由冰雪聪明的司徒风铃想破脑袋都想不出来，徐少飞能和唐若华扯上什么关系。

　　徐大少抹了一把冷汗。

　　有些哀鸣……自个儿身边这些女人怎么个顶个儿的精明？还让不让人活了？

　　不过徐大少也暗中检讨了一下，自己实在是有些滥情，以至于现在和他有关系的女人只要一碰面，徐大少就心惊肉跳的，生怕这些女人都能从彼此的试探之中察觉到些什么。

　　“演唱会开始了……”

　　徐少飞撕开一包牛肉干，然后递到小司徒的手里，接着低声说道，打断司徒风铃的思考，这个女孩儿太聪慧了，多想一下，指不定能察觉到自己和唐若华之间的那点儿关系。

　　“哦，好体贴……”

　　林紫轩大姐很会做人，有了前排贵宾票，对徐大少的不满不翼而飞，而且投桃报李，已经在明目张胆的撮合徐少飞和小司徒了。

　　徐大少看着林紫轩向着司徒风铃挑了挑眉毛，然后一脸羡慕，徐大少就美滋滋的，这姐姐无耻，比自己还无耻……不过我喜欢。

　　司徒风铃脸颊微红，体育馆冷气全面开放，不过空间太大，制冷效果不强，两万人没人呼吸几口温度都能瞬间上升个一两度，不过相比于外面被大太阳烤着要强多了，小司徒的脸色也微微恢复了过来。

　　徐少飞有些心疼，忍不住在座位下拉住小司徒那有些冰凉的手，很柔软，仿若无骨。

　　俩人的接触早就不限于拉手这么简单了，连KISS都有过了，拉拉手只是开胃小菜，不过即便是这样，司徒风铃依旧有些不适应，脸颊微醺。

　　魏冰冰察觉到徐少飞和司徒风铃的小动作，表情有些不太自然。

　　这个时代，是介于保守以及开放之间的过渡阶段，女孩儿们情窦初开，尤其是作为贵族私立高校的女孩儿，衣食无忧，对于这些感情上的东西更是爱做白日梦，是以‘谈恋爱’逐渐成了潮流，在六中没个‘绯闻男友’‘绯闻女友’，好像都会比旁人慢一步，连头都抬不起来。

　　是以对于这种被老师和家长管辖制约的‘早恋’问题，更是如同野草一般，在这些情窦初开的女孩儿心目中蹭蹭的窜了出来。

　　徐少飞追随小司徒的步伐，从远在千里之外的衡南赶了过来，这一点儿已经不是秘密了，虽然魏冰冰和林紫轩平日里没少拿这件事情打趣小司徒，但是语气中的羡慕，傻子也听得出来。

　　眼前俩人在自己面前秀恩爱，魏冰冰心里有些小小的羡慕嫉妒。

　　当然，如今小司徒作为她的铁杆好友，魏冰冰心里，还是羡慕为主。

　　徐大少擅长把握小女生的心理，瞥了魏冰冰一眼，有点儿小心虚的魏冰冰感觉自己的心理状态被徐少飞看透了，羞不自抑，狠狠的瞪了徐少飞一眼，然后才挪开了目光。

　　“冰冰漂亮么？”

　　小司徒也看到了徐少飞和魏冰冰之间的目光交流，开玩笑的说道。

　　“嗯，大腿很白……”

　　徐大少很诚实，点了点头，煞有介事的看了一眼魏冰冰那条淡黄色小花连衣裙下的纤巧小腿，哪里能看得到大腿？

　　不过即便是这样，魏冰冰俏脸儿还是刷的通红，拉了拉裙子下摆，然后伸出手来锤了徐少飞一把，乐了：“流氓。”

　　“附议。”

　　小司徒也锤了徐少飞一把，没吃醋，徐大少就是这德行，要是真计较的话，小司徒不知道会被气死多少回了。

　　贵宾区最徐大少带着四个花儿一样的小美妞实在是太过嚣张，只要扫量一眼就能发现，远远在后排拿着望远镜的白灵忍不住气鼓鼓的扔下望远镜。

　　林丹接了过来，顺着白灵的视线看了过去，有些沉默。

　　其实依照白灵的能力，弄两张贵宾区的门票也是小事一桩，不过再多就不成了，这次演唱会，门票炙手可热，内部人员的票额都有定量，这在大牌明星的演唱会上都少见，菲菲如今的风头，由此可见一斑，是以为了和一帮小姐妹们在一起，她不得不坐在极为靠后的普通观众席，已经憋了一肚子气，见到徐大少领着四个花枝招展的小美女在贵宾区打情骂俏，开心的起来才有鬼了。

　　“灵姐，那个家伙什么来头？”

　　特立独行的小美女林丹看了半天，终是放下望远镜，沉默了片刻，然后才问道。

　　“好像是新任副省长徐天林的儿子，咱们招惹不起……”

　　白灵神色复杂的看了林丹一眼，片刻之后，才无力的说道。

　　有些后怕，上次要是丹丹把这个小子开膛破肚，后果不堪设想。

　　白灵也是最近才查出来的，没敢和林丹说，怕增加她的心理负担，毕竟徐少飞的分量太大，只要他一句话，让丹丹家破人亡分分钟的事儿。

　　林丹嘴唇颤了颤。

　　又举起望远镜来看了那个背影一会儿，好久之后，才轻声说道：“灵姐，你有他的电话么？”

　　“你干什么？”

　　白灵微微蹙起眉头，好像明白了小姐妹的想法。

　　“……”

　　林丹沉默了好久，然后才放下望远镜，深深舒了口气，好像下定了决心。

　　“老娘色诱他！”

　　小美女斩钉截铁的说道。


第397章 舞台上的表白

　　徐大少绝对想不到，在距离他仅仅数十米之内，会有一个特立独行的小美女打算以身饲虎，不过恐怕他就算清楚，也会很开心的期盼着，尽管放马过来吧。

　　徐大少身边已经有了四个姿色不俗的小美女相伴，如果要是让别人清楚在后排还有好几个女孩儿也在关注这个家伙的话，不知道会不会拎起举办方赠送的饮料然后一股脑的投过去。

　　“开什么玩笑？”

　　虽然是想到了丹丹的想法，但是白灵还是对林丹的想法感觉有些天方夜谭，倒不是说小姐妹没有姿色，相反白灵可是经常和这个丫头一身清纯装去戏弄人的，不少人被丹丹迷得五迷三道，甚至打骂不走。

　　不过这些小手段，在前排那个臭小子的身上好像看起来不会太有效果，毕竟徐少飞身边的司徒风铃还有魏冰冰都是秒杀众多美女一级的小祸水，就连那个微胖的女孩儿，都独有韵味，浑身有种常人难以接触到的气质，当然这种想法白灵是不会说出来的，白大小姐向来就没有长他人志气灭自己威风的爱好。

　　徐大少不知道有个小美女已经打算色诱他了，还在和小司徒说说笑笑，不过徐大少很矜持，和司徒风铃说几句就忍不住微微转移视线，然后落在旁边不远处，正在和邻座一个同样看起来颇有身份的中年妇女低声交谈的唐姨身上。

　　女人的第六感十分精准，美艳校长和徐大少之间的对视已经不下于三次了，一开始魏冰冰等人还没注意，可是后来顺着徐少飞的目光望去，顿时就是一惊。

　　那个高贵典雅的中年美妇，实在是令她们很熟悉，像是魏冰冰这样在年级里都有一些知名度的女孩儿，如果连校长都不知道长什么样子，实在是有些天方夜谭，更何况北海六中的唐校长，本来就是教育体系当中一个知名人物，美艳强势并且有能力的女人，在任何行业当中都能脱颖而出。

　　“是校长嗳！”

　　林紫轩大姐很夸张，惊奇的叫了一声之后，然后站起身来，向着唐若华挥手喊道：“唐校长……”

　　这个丫头有些微胖，可是在感官上，令人想到的第一个词并不是胖，而是丰腴，小妮子穿着一条及膝黑色短裙，一双白晃晃的大腿耀人眼，脚上是一双棉质长袜，很有日系女生的感觉，总之不少周围不少男人的目光在这个丫头的腿上打量，不太纯洁。

　　林紫轩的感染力之强，出人意表，不过徐大少和魏冰冰一捂脸，都是忍不住想要呻吟，这个姐姐……

　　演唱会还未开始，唐若华听到林紫轩的声音，然后看着这个颇为喜庆的女孩儿在那儿招手就是一乐，莫非自己的亲和力超出自己的认知了？

　　前排很空旷，只有几个执勤保安在维持秩序，不过这么丁点人面对两万人的会场，实在是杯水车薪，唐若华犹豫了一下，然后起身，向着小司徒等人走来。

　　近了，近了……

　　徐大少恨不得问候林大小姐全家，这不是没事儿找事儿么？

　　不过面对笑吟吟的美艳校长，徐大少还是做不出视若无睹的模样，强自挤出一个笑容，然后才寒暄道：“唐姨，好巧啊……”

　　徐大少这个称呼倒是让林紫轩等人有些意外，这个家伙，和校长的关系也这么铁？

　　“校长好……”

　　魏冰冰忍不住偷偷的拧了林紫轩一把，被校长逮到自己来看演唱会，终归令小女生有些忐忑。

　　小司徒永远那么淡然，好像只有在徐少飞的面前，她的情绪才比较接近于正常女孩儿，看着美艳校长走过来，只是轻轻的点了点头没有说话，让魏冰冰更感觉自己和小司徒之间的巨大差距。

　　“别套近乎。”

　　唐姨没给面子，乜了徐少飞一眼，然后转开目光：“你们怎么来了？还是贵宾席，门票可不要太好拿哦……”

　　本来挺紧张的魏冰冰见美艳校长还有心思开玩笑，心中的紧张就少了几分：“是徐同学手里正好有几张票……”

　　徐大少在一旁沉默。

　　果不其然，美艳校长的那双涂着淡淡眼影，看起来深邃动人，但却令人不敢直视的眸子颇为玩味的在徐少飞的脸上凝视了一下，然后才若无其事的转开。

　　“恩，适当的放松是正确的，但是要记得不要耽误学习，今天权当娱乐，回到学校要立刻收回心来……”

　　唐若华看了徐少飞一眼，向着魏冰冰笑了笑，小美女得到校长的认可显然有些激动，再三的表示不会影响学习。

　　美艳校长袅娜的走了，徐大少呼出一口浊气。

　　“有没有这么夸张？平常见你胆子挺大的，怎么这时候萎了？”

　　林紫轩有些惊奇的看了徐少飞一眼，小丫头片子百无禁忌，口不择言。

　　“……”

　　“林紫轩，你不说话没人把你当哑巴！”

　　魏冰冰佯怒道，这个好姐妹，哪儿都好，就是有点儿缺心眼，大大咧咧的一根筋，对什么事儿也不在乎。

　　没办法，北海六中的孩子大多都是家里的独生子女，娇贵着呢，一个个含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，这不这个没心没肺的家伙，连校长也敢招惹。

　　林紫轩讪讪的笑了笑，不再说话了。

　　徐大少有些悲催，琢磨着今天晚上是不是颠倒下位置，自己给美艳校长来个制服诱惑算作赔罪，不过想来想去太有损于男子汉的威严，此例一开，夫纲何振？

　　“感谢广大歌迷以及各单位代表来到遵义体育场，今天是菲菲小姐的个人首场演唱会，大家想必都期待了很久了，是不是？！”

　　“是！！”

　　演唱会正式开始，主持挺有些煽动力，会场当中爆发出的声音，仿佛直掀屋顶。

　　“大家热不热？”

　　“热！！”

　　粉丝们嘶吼着，一个个面色潮红，贵宾区观众素质相对来说还比较高，比较矜持一点儿，不过一旁的小度娘和林紫轩俩人是例外，这俩小妞兴奋的都快休克了，就差扯下衣服摇旗呐喊了。

　　“恐怖。”

　　徐大少说的不是菲菲的人气恐怖，而是这些处在青春期，荷尔蒙分泌旺盛，精力无处宣泄的小女生们实在是恐怖，徐少飞敢肯定，这个时候他要是敢上台说句菲菲的坏话，一准儿今天走不出遵义体育馆。

　　小司徒被这气氛感染，也有些小兴奋，微微扭头看了一眼眉头紧锁的徐大少，忍不住微微笑了笑，两人一直握着的手，又忍不住紧了紧。

　　“好了，不多啰嗦，下面欢迎我们今天的主角，菲菲！！！”

　　主持人高举着双手欢呼退场，体育场后面临时架设的超大荧幕咵的亮了起来，紧接着那足有三米高的舞台中央，一根台柱缓缓升起，嘭的一声，人工烟花几乎同一时间点燃。

　　因为是下午时间，即便是身处全封闭体育馆之内，光线依然明亮，灯光效果减分不少，不过即便是这样，歌迷的热情丝毫不减，见到菲菲出现，嘶吼声，口哨声，以及那凌乱不堪但是却爆棚的齐声呐喊，菲菲，我爱你……令人震耳欲聋。

　　前生今世，徐少飞还是头一次见到这样火爆的演唱会，菲菲的人气，当真不是盖的。

　　菲菲穿着一条纯白纺纱斜肩连衣裙，修长纤细的小腿之上，是一双黑色及膝的高跟长靴，一条粉色蕾丝束腰带把那曼妙的小腰勾勒的动人心弦，白皙的肌肤在聚光灯的映衬下，仿佛如同羊脂白玉般毫无瑕疵。

　　一头乌黑的秀发盘了髻，一顶黑色小礼帽上，垂下的黑纱让甜美动人的菲菲有了一丝神秘的感觉。

　　这个造型有些类似于早期的天后王菲，不过菲菲和天后走的不是一个路线，但是在菲菲的身上，这种风格，转瞬一变，形成了她独有的气场。

　　“大家好……”

　　菲菲微微挥了挥手，体育馆渐渐静了下来，然后笑了笑，和大家打了个招呼，紧接着又是一阵喧嚣。

　　“非常高兴大家来到我这里，参加我的第一次个人演唱会，你们是我的后盾，谢谢你们……”

　　菲菲的声音很动听，和她唱歌时的感觉有些迥异，不过粉丝可是不管这些的，认准一个人，哪怕是错，都错的有理！

　　“出道不到一年，能取得如今的成绩，能在遵义体育馆开办演唱会，感谢大家的帮助。”

　　菲菲点了点头笑了笑，脸颊两侧小小梨涡，让不少歌迷沉醉其中。

　　“其中，有个人对我帮助最大，可以说没有他就没有如今的我。”

　　菲菲笑了笑，目光在前排扫视了一眼，轻易的就捕获了徐大少的身影。

　　门票是她让芳姐送给徐少飞的，自然清楚徐大少的位置在哪里。

　　“今天，他也来到了遵义体育馆，第一首歌，献给他，也献给在座所有支持我的朋友们……”

　　熟悉的旋律，没有掩盖住歌迷们巨大的惊诧和互相加交谈，纷纷猜测菲菲口中那个人是谁？

　　只有小司徒表情平淡，唇角儿带着一丝笑意。

　　“她和你表白呢……”

　　徐大少干咳了一声，苦笑着看了一眼四周亢奋不已的粉丝们，这才道：“这个表白，很有力度……”

　　小司徒没在意徐大少的四两拨千斤，抿了抿唇笑了笑，反手握着徐少飞的手，一动不动。

　　只有徐少飞能感觉到小司徒肌肉的僵硬，这个丫头，在和台上的菲菲竞争么？

　　徐少飞苦笑了一声，觉得今天陪这群小女生来看演唱会，实在是一个错误……

　　不过台上的菲菲不这么想，熟悉的旋律，还有那仿佛已经形成的近乎于本能的歌词，伴随着第一段节拍的落下，轻轻的在宽旷无比的体育馆之中响起。

　　“我听见你的声音，有种特别的感觉……”

　　上辈子这首老鼠爱大米都烂到下水道了，但是不可否认这首曲子节奏的简单明快，还有歌词的朗朗上口，一首歌，只要节奏带感，歌词简单易记，就不愁没有受众群。

　　这也是上辈子老鼠爱大米为何能火遍大江南北还能上春节晚会的缘故。

　　菲菲一首老鼠爱大米，正式点燃遵义体育馆的火爆热潮！


第398章 硬闯

　　菲菲这半年来不仅发行了四首脍炙人口的单曲，而且参加了不少娱乐节目，又经历了姿容代言广告，早已经从幕后转到了幕前，菲菲的台风还有气场也逐渐形成，面对这样一个两万人的个人演唱会，虽然紧张，但看起来还是游刃有余。

　　身边一圈儿小美女，徐大少倒是不好意思表现的太过热情，不过林紫轩还有小度娘倒是很激动，俩人举着菲菲的海报站起来摇晃着，当菲菲与粉丝们互动时，俩小美女隔着中间三个人互望一眼，然后齐声尖叫。

　　“把她们俩分开看起来是个错误……”

　　声音太过嘈杂了，魏冰冰和徐少飞说话不得不紧紧贴过来，不过好在众人都很兴奋，并没有发觉这个姿势有些小暧昧。

　　“确实。”

　　徐大少一脸符合，因为魏冰冰侧身过来，那条已经被香汗打湿的粉色小T恤撑起了一个V字，徐大少的视线很轻易的滑了进去，魏大小姐还未察觉，伸手捏着衣领抖动着，温度太热，额头上尽是汗珠，连衣服都湿透了，紧紧贴在身上。

　　不过抖着抖着魏大小姐就察觉出不对劲了，身边那个家伙的目光好像有些不太正常，顺着徐少飞的目光低头一看，粉色小罩罩都露露了出来。

　　“流氓……”

　　魏冰冰羞怒的拍了徐少飞一把，不过声音却很小，徐大少嘿嘿一笑，然后才向着魏冰冰道：“革命还未成功，同志仍需努力……”

　　说着很可恶的向着魏冰冰冲着林紫轩瞟了一眼。

　　林紫轩虽然是一根筋的呆妞，但是身材却很有料，稍胖的女孩儿恐怕浑身上下只有一个地方不会自卑，魏冰冰也不止一次的向林紫轩表示过自己的艳羡，没办法，老天爷也是公平的。

　　魏大小姐羞怒，忍不住伸手狠狠拧了徐少飞一把。

　　徐大少嘿嘿笑，得意万分。

　　一旁的小司徒拉着徐少飞的手，见徐少飞逗得魏冰冰羞怒，又好气又好笑。

　　没办法，狗改不了吃屎，有些人本性难移，就算是重生了，看似稳重，但是在这样火热的气氛下也难免本性暴露。

　　撑起一场演唱会，光靠四首单曲可不行，徐少飞在之前几乎一股脑的给了菲菲六七首网络流行歌曲作为今天的压轴戏，不过现在还没到时候，菲菲一口气两首经典歌曲抛了出来之后，主持人走了上来，宣布了一名神秘来宾。

　　这个年月，在娱乐界当红的无一例外都是港台地区的歌手，内地歌手少之又少，菲菲进入这个圈子才短短不到一年的时间，可是却参加了不少综艺节目，认识了不少很有分量的朋友。

　　是以今天菲菲倒是凭借她的人脉，拉到了不少大牌明星来做神秘嘉宾。

　　“接下来的一位，大家应该都不陌生，大家猜猜她是谁？”

　　主持人卖了个关子，然后单手罩着耳朵，做出了一个倾听的动作，于此同时，那足有一人多高的音响当中，响起了很令人熟悉的旋律。

　　“王蓉、王蓉、王蓉！！”

　　在菲菲以流星般迅速崛起的时候，这首《我不是黄蓉》同样风靡了互联网络，菲菲转身，俏脸儿上带着笑意，然后看着好朋友缓缓从后台走来，帮着王蓉和起音来。

　　徐少飞也有些惊讶，对于王蓉他也不陌生，后世这首曲子取得的成绩同样不俗，在他的印象当中，这才是明星，可是按照今世的进程来算，此时的菲菲，早已经盖过了王蓉的风头，有些令他恍惚。

　　忍不住微微扭头然后和小司徒问道：“她们两个谁名气更大？”

　　“当然是菲菲！”

　　小司徒还没说话，一旁的魏冰冰耳朵尖，听到徐少飞的问题，插嘴进来：“菲菲的第一首歌就登上了百度风云榜的榜单，下载量达到700万，之后新歌发布之后几乎24小时之内就能迅速飙上榜，如今贴吧当中菲菲的粉丝更是有上百万，王蓉？和菲菲一比什么都不是！”

　　魏冰冰显然是个菲迷，对菲菲出道的事情如数家珍，徐大少有些哭笑不得。

　　他现在还有些接受不了菲菲成为明星的事实，虽然他不会把明星看得多么高高在上，但是却难以想象当初在酒吧当中陪着笑脸，在自己面前低声下气的女孩儿，如今风光如斯！

　　当然，这种场面是徐大少喜闻乐见的，菲菲毕竟还是那个菲菲，那个可以任由自己欺负，有些小可爱小俏皮的女孩儿。

　　没办法，和菲菲一路走来，徐少飞对她的印象已经根深蒂固，即便以后菲菲成为国际一线巨星，也难以改变她在徐少飞心目中的形象。

　　这次演唱会规模之宏大，倒是有些超出徐少飞的想象，继王蓉之后，不少当红巨星也来捧场献唱，场下歌迷更是热情如火，纷纷呼喊着偶像的名字，继而使整个演唱会达到高潮。

　　徐大少一会儿就没兴趣了，低头玩弄着自己的手机，没办法，徐大少属于无偶像无信仰的家伙，如今更是拥有重生的心理优势，台上那些看似风光无限的明星，在他眼里就是普通人罢了。

　　小司徒倒是饶有兴致的看着台上，如果顺着她的视线望去，不难发现司徒风铃的目光一直落在菲菲的身上没有移开，即便是徐少飞这样深谙女孩儿心理的家伙，恐怕都不知道此时小司徒在想些什么。

　　徐大少手机上只有几个普通的小游戏，这个时候国内电子行业正处在高速发展时期，手机功能单调的很，手机价格也是一降再降，和去年相比，手机价格竟是眨眼间回落了百分之六十，要说去年拿出一部手机来还会令人充满惊讶，如今要是拿出一部手机来，顶多也就是令别人多看一眼而已。

　　更何况在北海这个经济高速发展的国际大都市当中，一部手机而已，再也不会引起别人的关注了。

　　无聊的收起手机，徐少飞觉得身旁安静了许多，微微扭头，只见魏冰冰俏脸儿上有些红潮，细密的汗珠自额头上滑下犹自不知，紧紧捂着肚子，见到徐少飞望来，冰冰俏脸儿上的红晕更是加深了几分。

　　“怎么了？”

　　徐少飞看着魏冰冰的模样，微微蹙起了眉头，然后问道：“肚子疼？”

　　魏冰冰紧紧咬着薄唇，见徐少飞终于注意到自己，犹豫了一下，然后才道：“我想去洗手间……”

　　“……”

　　徐少飞等人的座位在中排，一出去势必会六七个人起立，周围的观众热火朝天，魏冰冰有些害怕，一旁的林紫轩看起来已经完全沉入到演唱会之中，伸着脖子给偶像故障，有些夸张。

　　小司徒听到了两个人的对话，拍了徐少飞的肩膀一下，然后才道：“你带冰冰去吧，男孩子在这个时候要负起责任来……”

　　司徒风铃唇角儿浮起，促狭的向着徐少飞眨了眨眼睛。

　　倒不是小司徒给徐少飞制造机会，而是她看得出来徐少飞对魏冰冰并没什么意思，更何况周围人太多，走出座位势必会和不少人发生身体接触，司徒风铃不喜。

　　“走吧。”

　　徐少飞点了点头，倒是没贫嘴几句，魏冰冰俏脸儿上一片痛苦，显然已经忍了很久了，小丫头已经害羞的不行，徐大少自然知道什么时候能闹什么时候不能闹。

　　“让让，让让啊……”

　　徐少飞伸出手来拉着魏冰冰，然后俩人越过司徒风铃的座位向着甬道挤去，徐大少脸皮厚，一边招呼一便拉着魏冰冰，周围的人没办法，只能呼呼啦的全部抬腿让两人走过去。

　　挤出座位，魏冰冰才松了口气，有点儿小感激。

　　“应该在那边，走吧……”

　　徐少飞四处张望了一眼，然后才向着魏冰冰说道。

　　魏冰冰被徐少飞拉着，很乖巧的嗯了一声，这个时候徐大少说什么是什么。

　　体育场很大，而且很多地方都封闭了起来禁止观众进入，好在像是这样的大型演唱会考虑的比较周到，洗手间很明显，只不过走到跟前，徐大少和魏冰冰的脸就绿了。

　　只见洗手间前已经排了不少人，虽然不至于太夸张，但是却足以让魏冰冰心若死灰了。

　　没办法，这么大热的天，最容易口干，不知不觉喝水就灌饱了，演唱会又是好几个小时，加上情绪激动，没一会儿的功夫洗手间前就排起了长队。

　　“怎么办？”

　　魏冰冰的声音中已经带着哭腔了，插队是不可能，大伙儿都憋着，这个时候插队，无异于激起民愤。

　　俗话说四大悲剧有些名不其实，魏大小姐觉得像是这种欲上厕所而不得，才是最悲剧的。

　　现在魏冰冰有点儿被世界抛弃的感觉，好像只有眼前这个男生能帮到自己了：“怎么办？”

　　魏冰冰穿的裙子，这时候已经快到极限了，她觉得，要是今天在两万多的观众面前出了丑，那真是连活着的勇气都没有了……

　　徐大少很理解魏冰冰的处境，不过这事儿也没办法，紧了紧魏冰冰那越发冰凉的小手，然后才道：“调整一下呼吸，对，深呼吸……”

　　然后才看了一眼长龙：“能坚持住么？”

　　魏冰冰紧紧咬着嘴唇儿，因为内急，额头上的汗水滑落都不顾了，使劲摇了摇头，身子不自然的扭着，看着又有不少人加入了派对的队伍，魏大小姐终于绝望了，眼圈儿渐渐红了。

　　魏冰冰作为班花，容貌自然无可挑剔，此刻素面朝天，紧紧咬着薄唇的委屈模样，实在是很有杀伤力，不少正在排队的女孩儿也露出同情的表情，不过名额就这么多，同情也没办法，大家都在忍着……

　　“跟我来。”

　　徐少飞犹豫了一下，见这样站着不是办法，顿了顿，突然拉起魏冰冰就向着后台走去。

　　像是这样的演唱会，后台肯定有工作人员还有演员专用的洗手间，事权从急，总不能让这样一个小姑娘在大庭广众下失禁吧。

　　魏冰冰咬着嘴唇，任由徐少飞拉着自己的手，看着这个男孩儿一马当先的走在之前，心里忽然就有一种满满的感觉。

　　后台禁止观众进入，有两名保安人员在跟前，见到徐少飞拉着一个漂亮女孩儿走过来，连忙挡住：“对不起，这是后台，禁止进入。”

　　保安人员面无表情，伸手挡住了两人。

　　魏冰冰一颗刚刚升起的心又倏然落了下去。

　　“对不起，我们想借用一下后台的洗手间。”

　　徐大少挤出了笑脸，然后向着两名保安人员说道。

　　没办法，人在屋檐下不得不低头，这个时候可不是耍威风的时候，小姑娘的面子重要。

　　“对不起，我们也没办法……”

　　保安人员的工作就是执行命令，洗手间不够用？对不起，找举办方去，不关我们的事儿。

　　更何况今天演唱会，后台都是一些大腕明星们，出了差错，他们可担待不起，是以虽然对那个挺漂亮的女孩儿很同情，但是没办法。

　　“怎么办？”

　　魏冰冰这个时候已经失去思考能力了，她已经到了极限，快要忍不住了，只会问怎么办。

　　徐大少犹豫了一下，然后突然拿出手机来拨通了菲菲的电话。

　　菲菲还在演唱，她的手机必然在经纪人手上保管，电话刚刚接通，徐少飞才道：“我们和后台保安人员发生了点矛盾，你看着协调吧。”

　　跟前的两名保安和魏冰冰同时一愣，只见眼前那个小子合上了手机，然后才说了一声得罪了。

　　接着徐大少紧紧拉住魏冰冰的手，伸出手来，一把推开跟前的两名保安，大步迈起，竟是往里硬闯了！


第399章 下次上厕所，记得叫上我

　　惹祸闹事儿？

　　徐大少最喜欢了。

　　不过这时候可顾不得徐大少耍威风玩性格，身后的小美女憋得俏脸儿通红，赶紧解决生理问题才是大事儿。

　　“喂，在硬闯我们就不客气了啊！”

　　黑脸儿保安眉头皱着眉头，看样子抑郁的都能夹死蚊子，没办法，观众太多，维持秩序已经够忙乱了，大热的天又汗流浃背，眼前这个愣小子还不知死活的往里头闯，搁谁身上谁都郁闷。

　　虽然嘴里警告着，不过俩保安人员还真尽职尽责，已经抽出胶辊，伸手挡在徐少飞的跟前儿。

　　徐大少到底是练过几下子，师承衡南市浑江一条龙丁乙丁师傅，好吧，估计报上名号来别人也一头雾水，不过徐大少手底下确实有几下子，没办法，当年为了泡小MM，徐少飞还真刻苦练过，散打、泰拳、八卦掌、都有几下子，虽然连宗师的屁股都摸不到，但是徐大少好歹也是能和人形机器兰凌单挑的猛人，两个保安，虽然都是专业级别，但是想要拦住徐大少，还真有点儿够呛。

　　至于被徐大少拉着的魏冰冰……光看周围那些看热闹的观众翘着头往这边看，俩黑脸儿保镖都不好意思去拦，拦哪里？有点儿身体接触，人家当着上万号儿人大喊流氓那就得不偿失了。

　　魏冰冰虽然平日里跟着林紫轩也有点儿天不怕地不怕的架势，不过毕竟是当着上万号人，小女生都爱面子，不愿表现的太过强势，于是娇娇怯怯的被徐大少拉着，小嫩花一样，倒是挺让人怜惜的。

　　肢体方面的接触并不激烈，毕竟不是有冤有仇，不过双方都有苦衷，徐大少见这俩保安铁了心的模样，也有些气闷，对着纨绔子弟们耍威风徐大少肆无忌惮，可是面对这些没家底儿没背景的基层群众，徐大少还是不愿仗势欺人。

　　“怎么回事儿？”

　　这边的争执显然惊动了不少人，徐大少还在和两个保安玩儿顶牛，后台蹿出的一个家伙让徐大少愣了愣。

　　“徐少？这是怎么回事儿？”

　　不得不说一身光鲜的张东林很有点儿知名企业家的风范，瞧瞧那身笔挺的没一丝皱着的纪梵希西服，帅气爆了，不过老哥您不热么？

　　徐大少没闲工夫和张东林磕牙拌嘴，见张东林身边跟着两三个拿着相机，挂着工作铭牌的记者尽职尽责的拍起照来，徐大少猛的一推两名保安：“东哥，你怎么在这儿？”

　　张东林被徐大少一个东哥叫的有些飘忽，下意识的解释道：“我们和遵义体育馆是共建单位，也是这次演唱会的投资方之一……”

　　“瞎了你们的眼……听见没有？这是我们家的地盘儿，起开起开……”

　　徐少飞一拨拉两名保安，然后拉着魏冰冰闪人大吉。

　　张东林闻言黑了脸，徐少飞这王八蛋这是当着省台记者给自己脸上抹黑啊，只不过张大少刚刚回过味儿来，那个混蛋小子就逃之夭夭了，两名保安人员见状也就不再纠缠着不放，有正主在这儿，出了问题又不是自己担着。

　　这个事情不大，省台记者也懒得报道这样的小事儿，不过看着那几个美女记者厌恶的模样，张大少还是解释了一句：“我一个朋友，开个玩笑……”

　　小小坑了张东林一把，徐大少倒是觉得念头通达了一些，后台很乱，各种纸屑道具散落一地，徐大少眼尖，看到洗手间的标志，然后才松了口气：“姑奶奶，到了……”

　　魏冰冰见徐少飞也是和自己一样紧张的满头大汗，忍不住松了口气，连忙跑向洗手间的时候，还不忘给徐大少一个甜甜的微笑。

　　“不会感激的以身相许吧？”

　　徐少飞无聊的吐槽，靠在走道，四周都是工作人员来来去去，谁也没搭理这个闲着的家伙。

　　“怎么回事儿？”

　　芳姐急匆匆的走来，就见到徐大少一副文青的模样背靠在墙壁上，右脚曲起撑着墙面，微微抬着头看着天花板，要是再来支烟，配上个蛋疼的忧郁模样，打上一些柔和的光线，估计就成为令很多小女生两眼冒星星的帅哥图片。

　　“今天是菲菲的演唱会，你还给捣乱……”

　　芳姐语气很不好，不过因为大概猜透徐少飞和菲菲的关系，用词不是那么激烈，不过看着这个颇为有点儿韵味的中年女人一脸反感的看着自己，徐大少就有点儿新鲜。

　　没办法，徐大少上辈子就以泡妞儿为己任，这辈子安稳了许多，小拽一下就是变得内涵了，身边的女孩儿们，无论哪个年龄段好像对自己都有或多或少的好感，乍然见到一个长的还可以的女人对自己打心眼儿里反感，徐大少就觉得有些好奇，对方性取向究竟正常不正常。

　　好吧，徐大少是有些自恋了，不过见到芳姐一脸嫌恶的表情，徐少飞也懒得和她墨迹，对于不把自己当回事儿的人，徐大少也向来不把对方当盘儿菜。

　　惹恼了老子，老子去吹菲菲的枕边风，炒了你。

　　这是徐大少内心的恶趣味在作祟，不过自然是不会说出来的。

　　魏冰冰魏大小姐估计真的憋坏了，一趟厕所上了不到十分钟，徐少飞怀疑这妞是在蹲大号，不过脑子里刚刚勾勒出这个形象就被徐大少强行驱散，这个画面可不太唯美，人家花儿一样的小女生，自己有点儿不厚道了。

　　“你还真是无聊。”

　　芳姐还在纠结着该怎么柔和的讥讽这个家伙一下，毕竟这个家伙和菲菲的关系好像不浅，说轻了看那家伙的模样完全听不进去，说重了又怕菲菲不高兴。

　　正琢磨着该怎么让这个臭小子察觉到自己和菲菲之间的巨大差距之时，一个穿着一套纪梵希西装，头发光鉴可人的张董从前台转回来。

　　“张董别来无恙啊？看样子最近生意挺红火啊，这么大规模的演唱会都说赞助就赞助，有气魄，这身衣服不错，什么牌子的？穿这么厚热不热？”

　　徐大少一边说着一边伸手拍了拍张东林的西服，手上尽是汗，这名牌衣服就是不错，吸汗。

　　“怎么越来越像是个痞子了？这可不是我认识的徐大少啊……”

　　张东林微微蹙了蹙眉毛，躲开徐大少的禄山之爪，整了整西装，然后才说道。

　　上次见面张董还觉得这个家伙有点儿想要和平解决问题的趋势，可是这次见面，这个家伙好像又变了一个人似的，这样反复无常的性格让张董很头疼，不过却也更加谨慎，捉摸不透的敌人，才可怕。

　　徐少飞耸了耸肩，没说话，和张东林他早已经撕破了脸皮，如今虽然没到刀兵相见的时候，但是几句嘲讽小小坑对方一把的事情还是做得出来。

　　“你们……”

　　芳姐微微蹙起眉头，头一次正眼打量起徐少飞来，不得不说今天徐大少的卖相很赞，毕竟是陪着四个小美女来看演唱会，不拾掇亮眼点儿也是给小司徒抹黑不是？

　　不过即便芳姐那在娱乐圈打混十几年之久的阅历，也实在猜测不到徐少飞的身份，北海徐姓高官？想了半天没想出有谁来。

　　“老朋友了。”

　　张东林笑了笑。

　　他是这次演唱会的赞助商之一，和芳姐见了几次面，对这个女人的人脉之广有些惊讶，倒是没摆什么架子。

　　张东林身后跟着两个公司高管模样的中年人，芳姐一身干练的制服套装，不时周围走过的工作人员和芳姐打招呼，芳姐就淡淡的应付着，两方人马气场十足，偏偏中间夹着一个看起来在普通不过的少年，这个场面就显得十分不协调。

　　“不，不关他的事，都是因为我。”

　　走出洗手间的魏冰冰见状愣了愣，小女生虽然在学校里众星拱月般被人簇拥着，家里也有点儿权势，但是女孩儿聪明但是不自大，知道这两路人马谁都得罪不起，有些怯生生的看了徐少飞一眼，然后才说道。

　　徐大少见状一乐，他挺欣赏这种眉眼通挑的女孩儿，能承担点儿小责任，这样的女孩儿，尤其是这么漂亮的女孩儿，有这点儿小担当，很加分的，这也就是徐大少了，要是个情窦初开的小男生，见到这样出色的女孩儿维护自己，一准儿非卿不娶了。

　　不过徐大少也不能免俗，见到魏冰冰怯生生的和芳姐解释，一伸手就拉住魏冰冰的手腕，小女生的手腕盈盈一握，肌肤细嫩光滑，刚刚内急的时候还不觉得，现在被徐少飞一拉，倒是让小女生不禁一颤，俏脸儿微红。

　　“没必要和他们解释。”

　　徐少飞微微扭头，然后才看向张东林，看了许久，徐大少才遗憾的拍了拍张董的肩膀：“兄弟，任重而道远啊……”

　　说着拉着魏冰冰转身离开。

　　徐大少乐了。

　　不过随即就叹了口气。

　　这次演唱会，作为主要赞助方，东方家具城的位置无可撼动，不过张东林显然不清楚菲菲和自己的关系，接下来不出意外，三天之后非典将会迅速爆发，这次声势浩大的演唱会余波将会迅速被非典病毒的侵袭所掩盖，而张东林出了钱，替菲菲造了声势，最后却竹篮打水一场空，不知道对方要得知事情的真相会是什么表情。

　　不过，这次非典侵袭，不知道会死多少人了。

　　徐大少刚刚的好心情突然消散一空。

　　一旁的魏冰冰见徐少飞微微锁着眉头，不知道在担心什么，小女生有些感激，也有母性勃发，忍不住反手握住徐少飞的手掌，然后那双漆黑的眸子望着徐少飞，在走廊拐弯处，突然就探头在徐少飞的脸颊上飞快的吻了一下，俏脸儿红红的不敢直视徐少飞：“你别想歪了，只是谢谢你……”

　　“哦。”

　　徐大少有些意外，不过见到魏冰冰羞涩的模样，愁绪转眼消散，忍不住笑道：“还有这奖励？那下次再上厕所记得叫上我……”


第400章 完美落幕

　　整场演唱会有四个小时，从一开始到结束，演唱会持续火爆，很难想象一个新出道还没一年的新人能达到这种人气，一直到演唱会结尾，重头戏出场，菲菲一口气连唱两首新歌，一首《秋天补回来》，还有一首《该死的温柔》，两首风格迥异的歌曲让整场演唱会达到高潮。

　　演唱会中期有菲菲和粉丝互动的节目，其实菲菲是打算让徐大少小露那么一脸儿，不过想到徐少飞的身份，这种想法就压了下去，再怎么说徐大少如今也是辽南副省长的独生子，出现在这种娱乐性质的演唱会之上，实在是不合适。

　　当主持人宣布演唱会结束之后，观众席发出巨大的失望声，菲菲也有些意犹未尽，不过整场演唱会做下来也筋疲力尽了，如此高强度的献唱，声带都有些受损了，嗓子火辣辣的疼，看着观众席上报以微笑给自己鼓掌的徐少飞，刘菲菲心中有种说不出来的感觉。

　　终于小小的跟上他一步了呢……

　　刘菲菲心中此时就是这种想法，说起来菲菲从一个普普通通的女孩儿成长到如今的地步，徐少飞起了关键性的作用，徐大少那令人仰望的身家背景，还有如今他名下的资产企业都让人可望而不可即，虽然算不上豪门贵胄，但是也绝对算根正苗红的权二代。

　　至于钱？

　　了解徐少飞的菲菲很清楚，徐大少从来就没把钱当回事儿，金钱对他来说，可能是他最不重视的东西了。

　　虽然如今菲菲大小通告忙的排都排不过来，各大卫视的综艺节目提前一个月都发出邀请，在互联网上的人气如今更是无人可以比肩，但是菲菲还未从一个普通女孩儿的心态转变过来，甚至她这半年来都有些恍惚，那站在舞台上和当初只能在电视机当中看到的明星艺人以及知名主持谈笑风生的女孩儿，真的是自己么？

　　是以只有在忙碌的进修培训之中，刘菲菲才能找到一丝定位，一路走来，还能保持一颗自审自查的谦逊知心，实在是不易，不过也幸亏这样，不然在面临娱乐圈当中无处不在的巨大诱惑，即便她淳朴善良，也迟早会被腐蚀殆尽。

　　“喂，菲菲好像在看你呢？”

　　刚刚徐大少替魏冰冰解了围，两人的距离好像一下子就拉近了很多，演唱会即将结束，观众的情绪都渐渐平静下来，魏大小姐也矜持了很多，见到菲菲的目光好像望着这里，便轻轻碰了碰徐少飞的手肘，然后说道。

　　“你眼花了。”

　　徐大少头都没回，依旧给菲菲鼓着掌，笑着看着这个明显蜕去了青涩的女孩儿在万众瞩目下那无限风光的模样，有些小小的欣慰。

　　“有奸情……”

　　林紫轩敢打赌，菲菲的目光十成十落在了徐少飞的身上，不过这牛妞还是有些纳闷，那个家伙帅是帅，但是不至于帅的这么惨绝人寰吧，连大明星菲菲都注意到他了。

　　周围的人，恐怕除了知道内情的小司徒以及美艳校长，谁都想不到，也不敢想台上那个风光无限的大明星会和徐大少相熟。

　　“伴随着优美的旋律，菲菲首场演唱会即将落幕，感谢大家对菲菲的支持，因为有你们，才有了菲菲，下面让我们一起打着节拍，欢迎菲菲最后一首歌曲《听，是谁在唱歌》……”

　　徐大少微微一笑，他为了菲菲的出位，可算是尽职尽责了，菲菲从出道道如今，近十首歌曲拿出来无一不是经典，这首作为今天重场压轴的歌曲，更是歌后刘若英的经典歌曲之一，只不过现在却被徐大少冠名给了菲菲，近十首歌曲，从作词、作曲、演唱无一不是菲菲冠名，加上菲菲甜美的形象，更是牢牢的奠定了其音乐才女的名头，如今炙手可热的人气，加上今天演唱会放出的四五首经典歌曲，接下来任何人都可以预料到，菲菲已经创造了一个神话。

　　一个音乐界可能十年之久都无人可以打破的神话！

　　作为幕后一手把菲菲捧上这个神坛的徐大少倒是没多少感慨，只是在偷着乐，今天演唱会看似空前成功，但是最终受益的也只会是菲菲一个人，至于大力赞助这场演唱会的东方家具城，张东林能获得一定程度上受益虽然可以预料，张东林这会儿可能也在偷着乐，可是不出三天，保准他就乐不起来了……

　　演唱会落幕，一群铁杆粉丝们却哄的一下子挤到了台前，没办法，这些粉丝太疯狂了，举办方也早就预料到了这样的失态，可是粉丝们爆发的热情还是在他们的意料之外，大批的保安从会场后涌了出来艰难的维持着秩序，至于明星们，责早就在经纪人和助手的陪同下回到后台了。

　　火爆的歌迷不肯散场，菲菲也无可奈何，好在随着时间的推移粉丝们的情绪渐渐稳定下来，这才簇拥着向体育馆外涌去。

　　正在这个时候，徐少飞却接到了菲菲的电话。

　　成功的喜悦让刘菲菲一刻也等不及了，她现在迫切想要见到徐少飞，也不管周围一大堆的工作人员还在就拨通了徐少飞的电话。

　　“祝贺啊。”

　　徐大少送上了自己的祝贺，今天演唱会过后，菲菲的人气将会以一种质变的速度迅速攀升，如果说之前菲菲的定位还是处在网络歌手这样一个尴尬的位置之上，今天过后，音乐才女的名头，足以让这个仅仅大自己四五岁的女孩儿，跻身亚洲一线女歌手的地位置上，光芒四射！

　　“我想见你……现在、立刻……”

　　菲菲强忍着内心的激动，在台上时还不觉得，下了台一股思念以及那成功后无处宣泄的喜悦让她有些失态，眼圈儿红彤彤的，妆都哭花了，喜极而泣，不外如是。

　　徐少飞能理解菲菲此时的心情，笑了笑，然后才看了一眼身边的小司徒，犹豫了一下，这才道：“你们跟着唐校长先回去吧，我还有些事情……”

　　小司徒冰雪聪明，今天演唱会对于菲菲还有徐少飞来说都极为重要，这个时候自然不会吃那些无干的飞醋，只不过一些小失落还是有的，闻言点了点头，然后看了魏冰冰一眼。

　　都是一群女孩儿，让她们走徐少飞不放心，美艳校长有自己的司机和助理，让她们跟唐姨一道回去倒也不用担心。

　　魏冰冰倒是有些好奇徐少飞的身份，演唱会幕后那东方家具城赞助的牌子太过亮眼，不由自主的就想到了在后台的那个西服青年，能和这样的企业家有交集，对于徐少飞的身份，魏冰冰头一次这么好奇起来。

　　不过两个人的身份显然还没到这种知根知底儿的地步，魏冰冰闻言也是点了点头，没有说话。

　　徐大少跳过前排的座位，唐姨正在收拾东西，见到徐少飞过来一点儿也没惊讶，笑了笑然后才道：“去吧，我送她们回家就行了……”

　　对于唐姨的未卜先知，徐大少倒也没惊讶，只是没想到唐姨这么淡定，倒是有些出乎意料。

　　“晚上不回家了吧？不等你了……”

　　见到徐少飞有些讪讪的模样，唐若华笑了，拿起挎包，转身离开。

　　徐大少心里乍然暖洋洋的，有这样一个体贴的女人在身边，着实是自己的幸运。

　　“回家？”

　　响起刚刚那柔嫩红唇当中轻轻吐出的这两个字，徐少飞心里就是一阵触动，唐若华就是这样，在外强势干练，可是对自己却贴心温柔，这些日子更是竭尽一切满足自己。

　　可以说如今和自己所有发生关系的女人当中，唐若华是和自己认识最晚的，可是她的形象，在徐少飞的心里却是最鲜明的，如今徐少飞觉得自己越来越离不开她了。

　　心里有点儿小满足，也有点儿小温馨，徐少飞笑了笑，然后才摇了摇头，自己真是太滥情了。

　　一群保安人员还在维持秩序，徐大少倒也没硬闯，果然不一会儿，菲菲的经纪人芳姐就走了过来，芳姐一脸的不情愿，但还是引领徐少飞进了后台。

　　“一会儿别乱说话，菲菲走到现在你也看到了，不容易，这时候传出绯闻来就完了……”

　　芳姐低声给徐大少说着注意事项，徐少飞却是一脸笑容，不置可否。

　　芳姐对菲菲可谓是尽心尽力了，把一切都做到位了，只不过却见到眼前这个小子连个屁都不放，芳姐有些气闷，正打算再警告徐少飞一下的，却发现依旧穿着演出服，明艳照人的菲菲在后台猛的见到徐少飞，俩人还没说话菲菲就飞奔了过来，然后一把抱住了那个臭小子……

　　后台一下子就安静了。

　　芳姐伸手捂住了额头，全身乏力。

　　完蛋了，明天就等着应对记者的轰炸吧……

　　这年头，女明星与一切生活都能被记者翻出来曝光，然后翻来覆去的炒作，猜测，演唱会结束，音乐才女主动拥抱陌生男子……

　　这样的爆料可不可以再猛一些？

　　不过眼前俩人好像丝毫没把这些东西当回事儿，后台工作人员也都愣了，看着眼前这一幕，什么事情比见证大明星的绯闻来的更震撼一些？

　　“想死你了……”

　　然后让众人无语的是，在台上风光无限，美丽四射的菲菲，抱着那个不知道从哪里钻出来的土鳖小子说了这么一句话……


第401章 就穿它吧

　　“先去酒店再说……”

　　作为经纪人，芳姐有责任维护菲菲的形象，芳姐黑着脸插手进来，低声在菲菲耳边轻声道。

　　菲菲这才想起此刻的场合实在不是叙旧的好地方，闻言脸红红的和徐大少分开，娇俏的吐了吐舌头，倒是萌翻了一票人。

　　“祝贺菲菲小姐演唱会大获全胜……”

　　张东林张董走了进来，伸手和菲菲握了握，这才见到了一旁的徐大少，有些疑惑，不知道这个家伙和菲菲究竟是什么关系，但是场面话也要说：“晚上我在洞庭大酒店做东，不知道菲菲小姐肯不肯赏脸……”

　　徐大少想要吐槽，不过事关菲菲的形象，自是也知道厚道一些，没有说话。

　　菲菲歉意的笑了笑，然后才道：“对不起，今天晚上我们内部举行庆功宴，张董要是有时间的话，不妨一起……”

　　其实举办方安排了庆功宴，只不过因为芳姐给菲菲的定位不适宜参加这种应酬性的活动，虽说是庆功宴，但是势必会面对各大赞助商的大佬们，游鱼其中，对自身的形象并无益处，是以芳姐拒绝了，晚上的庆功宴，只是私人性质的内部宴会。

　　“哦，既然这样那就不打扰了……”

　　张东林很识趣，知道人家的邀请敷衍居多，是以拒绝了，对于张东林来说，漂亮女人已经不足以吸引他的兴趣，虽然菲菲在人前风光无限，但是在张东林眼里，也无非就是个漂亮女人而已，张大少还不会豁出脸去和菲菲攀关系讲交情。

　　“徐大少有没有时间？晚上聚一聚？”

　　张东林改变作战方针，转头邀请起徐少飞来了。

　　在一个商人，尤其是成功的商人眼里，恩怨并不重要，重要的而是利益，在利益方面，任何东西都可以做出让步。

　　飞扬超市的背景，若是有心一点儿，不难查出背后各个方面都存在着徐少飞的影子，这一点儿从当初飞扬超市成立之初徐少飞就没想过要捂严实，官商官商，自古商不离官，官不离商，而政府官员子女不得经商，这也是国家明令禁止的，于是乎这些权二代们打着幌子经营企业在圈子里也是半公开的，没人会傻得拿这种事情做文章，因为一旦在这上面做文章，那便是和整个官场潜规则作对，没人傻得这么干。

　　飞扬超市的发展，张东林拿到了第一手的资料，即便以他的学历还有经验面对这样一份成绩单都瞠目结舌，对于徐少飞也越发的捉摸不透，这也是上次在北海相遇，张东林为什么这么客气的原因。

　　这两次虽然又爆发了一些小摩擦，但是在张东林眼里，这些算不得什么，他倒是对徐少飞身后那雄厚的资本有些眼红，商人讲究无孔不钻，虽然如今飞扬超市看起来和他们东方集团没什么交集，但是谁能保证以后没有合作的机会？

　　是以张董觉得，现下和这个小毛孩子缓和下关系很重要……

　　只不过徐大少这时候可没闲工夫和张东林磨牙，美艳校长这会儿估计也快到家了，一个人守着那大空房子，徐大少心疼，尤其是临走时唐若华那淡然的模样，更是让徐少飞觉得有种负疚感，有这功夫去安慰下唐姨也比和这个家伙聊天斗嘴来的爽快。

　　“今天演唱会这成功，作为赞助方，张董今天一定很忙吧，我就不打扰了……”

　　徐大少把赞助方三个字咬的很重，不过这个吐槽点估计张东林听不出来，闻言笑了笑，然后才点了点头：“既然徐少没时间那就算了，下次有机会一定和徐少多喝几杯……”

　　徐大少点了点头没有说话。

　　无论是在衡南还是在人生地不熟的北海，徐大少都没必要也没心情去看张东林的脸色。

　　不过这幅模样在众人眼中就有点儿高深莫测的味道了，张东林作为主要赞助方之一，一众工作人员自是熟悉，不知道眼前这个少年究竟是什么身份，连张董都不买账。

　　张东林又和众人寒暄了几句这才转身离开，不过到底是知名企业家，虽然被菲菲和徐大少两人都落了面子，可依旧身板笔挺，好似毫无关系一般。

　　不过背对着众人的张东林脸色有多么难看，也就他的助手能看得到，望着那充满怨毒的目光，颇为有几分姿色的女助理忍不住打了个寒噤。

　　徐少飞却没当回事儿，和他有过节的家伙两双手数不过来，徐大少依旧云淡风轻……

　　“你们晚上的聚会，我就不去了……”

　　徐少飞笑着看向菲菲，歉意的说道。

　　毕竟是菲菲的同事们内部聚会，自己身份不清不楚的，去了徒增闲话，要是被狗仔队爆出了来，也是有损菲菲的形象，得不偿失。

　　芳姐撇了撇嘴，谁邀请你去了？

　　不过菲菲却是有些惊讶，也有些遗憾，看徐少飞的模样，也没在费口舌，没办法，徐少飞的性子，菲菲很清楚，决定的事情，很少能会改变。

　　“那……”

　　当着这么多工作人员的面，菲菲有口难言，张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　徐大少笑了笑，拿出手机来晃了晃，这才转头向着芳姐说道：“照顾好菲菲……”

　　徐大少的语气虽然挺温和，但是却充满了吩咐的味道，倒是让芳姐很不适应，狠狠剜了这个不知道从哪儿冒出来的小子一眼，没有说话。

　　徐少飞笑了笑，然后才向着菲菲道：“那我先走了……”

　　刘菲菲点了点头，眸子当中充满了不舍，这时候，傻子也看得出来来俩人究竟是什么关系了……

　　走出后台，体育馆里已经变得空荡了许多，保安们还在维持着秩序，一堆记者还不死心在等待着期望能在见到菲菲一面好挖掘出点儿猛料。

　　场馆里十几个工作人员正在打扫，徐大少嘴角儿带着一抹笑意，然后拿出了手机。

　　手指飞快的按着按键，片刻之后，合上盖子，这才贼笑着揣进了兜里。

　　菲菲还有些失落，周围工作人员也恢复了忙碌，叮叮，手机短信息的声音倒是打断了菲菲的思绪。

　　菲菲有事情的时候手机一向都是被芳姐代为保管的，为了不耽误菲菲的事情，一些电话、信息一类的东西，芳姐都代为接收，菲菲倒也并不避讳。

　　刚刚下了舞台，手机还没来得及还给菲菲，芳姐摸出来顺手就打开了，只不过看着上面的信息，饶是芳姐年过三十，都是一脸通红，啐了一口。

　　“今天的演出服很漂亮，明天晚上，就穿它吧……”


第402章 飞扬集团

　　夜色迷蒙，冷色调的淡蓝色落地帷幕随着窗外的清风微微飘动，略显宽敞的客厅之中灯火通明，那台刚刚换的34寸纯平电视机当中正在播放着DVD影碟，是部周星驰的喜剧，只不过沙发上的唐若华却并没有把注意力放在电视机上，而是低着头看着一本休闲杂志，这原来是她的习惯，每当夜色降临的时候，寂寞与孤独所带来的恐惧感，只有把所有的灯都打开然后放上一部喜剧电影才能消弭。

　　后来徐少飞乍然进入了她的生活之中，唐若华那平静悠闲的生活好像一下子就来了一个大转变，每天都迫不及待的回家，期待着在那座令她有些厌恶的屋子当中能见到那个少年的身影。

　　恋爱的感觉，也不外如是了。

　　只不过今天下午热闹了一下午，突然寂静下来让唐若华有些不适应，是以生活好像又回复到了从前的状态。

　　徐大少悄悄推门而进的时候，就是看到穿着一条真丝曳地长裙，赤着足踝捧着一本杂志蜷靠在沙发上的一幕。

　　此时的唐若华有种说不出来的韵味，那条淡粉色真丝长裙把她充满成熟韵味的完美身材细致的勾勒出来，裙裾之下，一双莹润如玉的小脚在柔和的光线之下好像散发着象牙般的光泽，原本那个高贵典雅的发髻被松开，一头蓬松乌黑的秀发垂下，遮挡住半边俏脸儿，但是却更是衬得脖颈修长，鼻梁高挺，朱唇红润。

　　一切的一切，仿佛都像是一部唯美作品般的梦幻画卷。

　　虽然徐少飞放低了声音，但是唐若华的第六感实在是有些恐怖，在关门的一刹那猛的抬头，然后就见到了站在门前，正在蹑手蹑脚关门的徐少飞。

　　一缕压抑不住的笑容从那双红润的唇角儿便悄然绽放。

　　徐大少讪讪的摸了摸脑袋：“想给你个惊喜的……”

　　若是清楚徐少飞的性格，肯定就会知道这个家伙在卖萌了。

　　不过成熟女人还就吃这一套。

　　唐大校长笑容扩大，扔下杂志，然后坐起身来，那双完美的精致玉足被裙裾遮住，徐大少有些遗憾。

　　挂上外套，然后脱下鞋子，徐大少才走到沙发边上，见到唐大校长展开拥抱，便挤进那柔软馨香的身子当中，双腿翘在沙发靠背上，脑袋则是毫不客气的枕在了唐大校长那双丰腴动人的大腿之上。

　　唐若华也不以为意，下意识的伸出手来替徐少飞掐着额头，徐大少惬意的呻吟了一声，然后才道：“用点力……”

　　唐姨哭笑不得，曲起纤细的手指敲了徐少飞一个爆栗，却还是依言微微加了分力道，这才抿着嘴，忍着心中的欢喜平静的问道：“怎么回来了？”

　　“怎么，想把我扫地出门啊……没门。”

　　徐大少插科打诨，没理会唐姨话中的深意，这才深深舒了口气：“没吃东西？”

　　“减肥呢，习惯了……”

　　唐若华说起来虽然看起来身子丰腴有致，但是实际上她的体重很轻，168公分的身高才50公斤，实在是算得上魔鬼身材了。

　　不过徐大少的眼睛扫了唐若华胸前一眼，只见高山峻岭，枕在唐若华的腿上，上方的视线完全被这两座巍峨高山所遮挡，好吧，这两团肉还占据了不少分量。

　　“减什么减？”

　　徐少飞侧过身来，正对着唐若华的小腹吹了口气，唐若华穿着真丝长裙，透气性很强，微微缩了缩小腹，暖洋洋的。

　　“这才几天，胖了两斤了……”

　　美艳校长的技术很好，力度适中，手法有点儿小娴熟，徐少飞惬意的闭着眼睛，然后才道：“你们女人就是事儿多……两斤？去趟厕所就成了……”

　　“还不是为了你们男人？要不然谁乐意作践自个儿？”

　　唐若华又忍不住伸出手来夹住徐少飞的鼻子狠狠扭了扭，无奈的叹了口气：“等哪天老娘成了水桶腰，人老珠黄的时候你就不说事儿多了，一准拍拍屁股走人了……”

　　徐少飞闻言一乐，他很喜欢和唐若华斗嘴，美艳校长向来不和小姨以及陈韵岚一样时不时流露出一丝对待小孩子般的感觉，她就是把自己当成一个男人，一个拥有成熟理智的男人。

　　“放心吧……”

　　徐少飞笑了笑，对于唐若华的担忧，他不知道该如何安慰，不过把握现在是最主要的，更何况不知为何，或许是心态的原因，自从自己和唐若华接触以来，她的精气神还有容态都有了显著的变化，好像年轻了许多，不知道是自己的错觉，还是自己的功劳。

　　鲜花有水才鲜艳，而自己起到的可能就是这个滋润的作用，所以虽然明知道两个人的年龄相差很多，但是徐少飞倒是从没把这个当回事儿。

　　“对了，再过几天市里要组织一次数学竞赛，你要不要去？”

　　唐若华看了一眼壁钟，已经是晚上八点半了，拍了拍徐少飞的头，然后才道：“起来，我先给你做点儿……”

　　徐少飞到现在也没吃什么，只是口渴的厉害，不过现在美人儿在侧，口腹之欲倒是小事儿，揽住唐若华的腰肢，徐少飞才道：“坐了一下午了，歇一会儿……”

　　顿了顿，徐少飞才微微扭头，看向唐若华：“至于竞赛，我就不去了。”

　　徐大少的理科很不错，有前世的经验，现在的数学问题都像是小孩子过家家一样，拥有成熟思维能力的徐大少表示对于这种竞赛也丝毫不怵头。

　　参加竞赛其实是每个班里的班主任推举，然后进行筛选最后选出最出众的学生，毕竟这是代表学校的荣誉，将来会留档案的，依照唐若华的路子，想要在高考的时候加上几分也不是什么大问题。

　　是以唐若华给徐大少预留了一个名额，直接内定了，事儿虽然不大，但是却很影响校长的威信，徐大少明白这里面的道道，伸出手来攀上唐若华那充满弹性的臀儿上，用力捏了捏。

　　“还是不去了……”

　　徐少飞摇了摇头，倒不是他不想参加，而是两天之后非典来临，他就会彻底忙碌起来了，这些日子飞扬超市发展迅速，FRL的分店也在建立之中，一切看起来都热火朝天，但是实际上徐少飞却并没有做什么事情，就连互联网建设计划现在还在筹备阶段，徐大少闲了太久了。

　　唐若华闻言没有说什么，她倒是也清楚徐少飞的成绩，这次给徐少飞一个参赛名额纯粹就是走个过场好在档案里攒点儿资本，放弃虽然有些可惜，但也不是什么大不了的。

　　“这个月有什么计划？”

　　徐少飞看着唐若华，突然就问道。

　　非典爆发，各地都遣散外地人员，徐少飞倒是并不在乎，毕竟他的学籍还留在这儿，但是衡南这个大后方，自己势必是要回去的，飞扬超市和FRL在非典冲击下势必会停滞不前，虽然如今林敏柔和刘敏都是独当一面的精英，但是一些大主意，还是要徐少飞把关。

　　“计划？什么计划？”

　　唐若华笑了笑，不知道徐少飞又在打什么主意。

　　美艳校长阅人无数，自问对于猜度人心很有一套，但是在徐少飞的面前却往往不顶用，听到徐少飞的话，唐若华脑海中想起的第一件事儿竟然是这个家伙在衡南创立的飞扬超市，不会是有什么问题了吧？

　　徐少飞不清楚唐若华的想法，若是清楚，势必会瞠目结舌，心有灵犀也不过如此了。

　　“是不是衡南出什么事儿了？”

　　唐若华微微蹙起眉头，然后才问道。

　　“怎么这么问？”

　　徐少飞微微有些讶然，这美女也太冰雪聪明了一点儿。

　　“听你的口气，有要离开的意思……”

　　“……”

　　徐少飞有些无语，不知道美艳校长从哪里听出自己有要离开的意思，不过也太神了一点儿，犹豫了一下，还是和唐若华商量道：“其实接下来，飞扬超市会有一系列的大动作，我要回去把关……”

　　徐少飞说完看着美艳校长好奇的模样，还是忍不住叹了口气：“多事之秋，风雨欲来啊……”

　　这次非典病毒侵袭，飞扬超市如今作为衡南当红企业，自然要出大力气，徐少飞虽然对于金钱没什么欲望，但是想想要把一个季度的营业利润大把扔出去，还是有点儿心疼。

　　更何况官场黑暗，谁知道这笔钱扔出去之后会有多少人在这笔钱上打主意？虽然是捐款，但是要是肥了某一群人，徐大少估摸着自己还是会吐血。

　　是以这次回衡南，徐少飞主要做的就是建立一个基金会。

　　一个成立于飞扬集团旗下的基金会，而不是专属于飞扬超市。

　　飞扬超市以及FRL虽然口头上说是一家企业名下，但是实际上这些连员工都懵懵懂懂，毕竟飞扬超市和FRL是两个不同的领域，平日里的接触也不多，对于两家公司是否是一个老总的疑问，谁也没有把握。

　　徐大少这次回去，就是要给大家一个答案了。

　　飞扬集团，也要正式进入大家的视线了……


第403章 准备就绪

　　遵义演唱会的这次举办所获得的成功在第二天就看出了势头，各大娱乐报刊以及杂志对如今菲菲这个炙手可热的当红歌星不惜版面的做了全方位的报道，在各大音乐排行榜上，菲菲演唱会最后抛出的那几首新歌在短短一日之内迅速占领榜单首位，其热度令人难望其背。

　　菲菲的个人履历也被各大娱乐媒体所披露出来，谁都难以想象，就是这样一个平凡普通，家境贫困的女孩儿，在短短不到一年的时间能达到如此高的高度，仿佛弹指之间就迅速奠定了亚洲一线当红歌星的地位，直至如今，好像无人可以撼动！

　　第二天，菲菲下榻的酒店汇龙大酒店，已经被各大媒体所关注，无数的记者想要挖掘点儿小报消息，和酒店工作人员攀谈打听，但是酒店管理方却对客人的隐私极为注重，尤其是菲菲，菲菲下榻所带来的隐形广告资产，足以让他们重之又重的把保守菲菲的一切资料当成头等大事来对待。

　　芳姐有些焦头烂额的忙着应付各路记者，不过这个已至中年的女人显然乐于面对眼前的一切，虽然累，但是心里美，也就无暇顾及菲菲和那个小子的关系了，不过芳姐还是重之又重的告诫菲菲，一定要保密，菲菲的定位势必不会像是那些因为炒作火起来的明星一样，一丁点绯闻，都能让菲菲如今的定位偏离轨道。

　　不过菲菲显然并不在乎，甚至在这次成功举办了遵义演唱会之后，菲菲都有了急流勇退的念头，娱乐圈的一切看似风光无限，但是在万众瞩目之下，一丁点的个人隐私都将不复存在，菲菲不喜欢这种感觉，因为她很清楚，若是当有一天她和徐少飞的关系曝光出来之后，面对她的流言蜚语将会是如何巨大的打击。

　　徐少飞现在却没想那么多，今天来见菲菲一面，明天就要回衡南了，这次等待着自己的将会是一系列严酷的考验，飞扬超市还好说，但是FRL面临的考验将会更加的严峻，单纯的餐饮行业在病毒爆发之下，守成着实不易。

　　徐少飞昨天连夜做了两份计划书，一个是腾飞基金会的启动计划，一个是FRL在病毒爆发后的应对措施，说实话徐大少很少参与FRL的管理，是以这个应对措施也比较笼统，在病毒爆发下，一个小小的餐饮行业能爆发出来的能量，实在是小的可怜。

　　只不过这一切，全世界如今只有一人得知。

　　两千万的资金已经划拨到位，FRL如今还在发展阶段，更何况还要面临分店连锁的拓展，如今实在是拿不出什么钱来，是以这两千万的资金，全部是从如今已经如日中天的飞扬超市当中划拨出来的，这笔钱算起来对于飞扬超市算不得什么巨资，但是蓦然的抽出这样一笔流动资金，还是令刘敏有些心疼。

　　不过刘敏并没有询问为什么，对于徐少飞，这个女孩额保持了极大的尊敬，当初飞扬超市初始建立起来的时候，刘敏是第一批被徐少飞和陈韵岚亲自招聘到的高材生之一，虽然那段时间是陈韵岚在管理着飞扬超市，但是当初那十几个和刘敏一起进入飞扬超市的高材生都清楚，真正坐镇幕后的却是比他们年龄都小得多的徐少飞。

　　一个小小的产业，在短短一年的时间以无可争议的地位迅速坐实衡南零售产业龙头的位置，这种光辉实在令他们对徐少飞有些信服，是以当徐少飞一个电话过去之后，刘敏二话没说就通知财务部划拨了两千万到徐少飞的账上，可见徐少飞这个真正的幕后老板在飞扬超市拥有的话语权。

　　不过毕竟这么大的资金划拨会召开一个高层会议，不过谁都不清楚徐少飞究竟打算要用这两千万干什么……

　　要是让他们清楚徐少飞的目的是把这两千万全部撒出去，恐怕都会傻眼了。

　　如今徐大少可能是最后一次放松了，芳姐忙着应付记者，菲菲这个让无数人关注的女孩儿却躺在徐少飞的怀里慵懒的像是小猫一样。

　　地上还散落着昨天演唱会上菲菲所穿的演出服，作为菲菲第一场个人演唱会，这身衣服实在是拥有特殊的纪念价值，只不过此时却是凌乱的扔在地上，若是这些让菲菲的歌迷们看到，恐怕会心疼死了。

　　当然，若是床上的那一幕让菲菲的歌迷们看到，可不仅仅是心疼这么简单了，估计那些狂热的粉丝们，连杀掉徐大少的心都有了。

　　算起来菲菲是第一个和徐少飞发生关系的，只不过当初这种关系实在是有些半胁迫的味道，如今俩人能走到这一步，也不得不说有些出人意料。

　　“等再过几个月，我就来陪你好不好？”

　　菲菲伸着手指在徐少飞的胸膛上画着圈，那头微卷的秀发遮住了半边脸颊，那张俏丽无双的清纯脸蛋儿上还带着一丝激情后的余韵，有些小慵懒，见到徐大少微微皱着眉头在想事儿，便皱了皱小鼻子撒娇道。

　　菲菲比徐少飞大四五岁，但是性格上却像是个小女孩儿一样有些小俏皮，徐少飞如今却是越加的沉稳，是以在徐少飞的面前，菲菲反倒是像比徐少飞小一些一样。

　　“再过几个月啊……”

　　徐少飞点燃一支烟，深深吸了一口，然后才缓缓吐出，烟雾中那双眸子带着一丝思索的意味，点了点头：“恩，好吧，几个月之后，估计也差不多了……”

　　非典爆发之后，老妈的公司即将产生重大危机，徐少飞上辈子对老妈的公司不太在意，是以也不太清楚，只是在事后了解到，这次危机好像是翔悦广告公司组织策划的一次伏击战，在魅蓝毫无防备之下，直接把那些骨干员工许以重利恶意挖角。

　　徐少飞瞳孔骤然一缩，如同毒蛇一般，菲菲一直注意着徐少飞，察觉到徐少飞的表情，忍不住身子一颤，一股冷意从脊椎骨缓缓升起。

　　察觉到菲菲的害怕，徐少飞意识到或许是自己吓到这个女孩儿了，连忙拍了拍菲菲那光滑的脊背，轻轻抚摸着那如同缎子般细腻的肌肤。

　　“没事，别怕。”

　　徐大少安慰道。

　　刘菲菲心下稍缓，但是想起刚刚徐少飞那个眼神还是有些不寒而栗，不知道徐大少又要琢磨谁了，但是菲菲敢肯定，被徐大少盯上，那些人肯定不好过了……

　　徐大少轻轻叹了口气，眼下这些不是最重要的，最重要的是要安全渡过非典风波，只不过现在实在是没什么应对的措施，自己能做的，就是从物质方面，做出一些贡献了。

　　准备工作，已然就绪！


第404章 衡南，我们回来了

　　天刚蒙蒙亮，徐少飞就踏上了回往衡南的旅途，只不过这次同行的，还有一个人。

　　车子是陈韵岚的那辆香槟色的宝马，徐少飞坐在副驾驶的位置上，陈韵岚穿着一身职业套装，脚上踩着高跟鞋，只不过因为开车的缘故，被徐大少警告说穿高跟鞋开车危险，是以便脱下了鞋子，赤足开车还是陈韵岚头一次，只觉得浑身不自在，不过成熟美艳的岚姐很清楚，什么穿高跟鞋开车危险？那纯粹是这个臭小子的恶趣味罢了。

　　徐少飞目光在陈韵岚的脚上转了好几圈，直到看得陈韵岚面红耳赤才笑了笑，因为在高速公路上，徐大少倒是没调戏岚姐，车患猛于虎，驾驶要安全。

　　“我算是明白了……”

　　陈韵岚叹了口气，从后视镜当中看了一眼徐少飞，嘴角儿轻轻抿着，那双点漆般黑亮的眸子当中却有着一丝煞气：“你让我来北海就是为了占我便宜的……”

　　徐少飞微微缩了缩身子，侧身靠在车门上，没有说话，说实话他确实是出于这样的目的才让陈韵岚来到北海，不过好像岚姐来到北海最大的突破就是和自己关系亲近了很多。

　　见到徐少飞这样一幅模样，陈韵岚失笑着摇了摇头，有时候这个家伙强势的令人可恨，可有时候又让人可怜的紧。

　　当然，岚姐很清楚这个家伙只是在装可怜罢了。

　　徐少飞不再开玩笑，也没再挑逗岚姐，而是打开电台，不出意外，明天第一例非典案例将会出现，今天自己要做好部署，一切准备情况都将启动，病毒爆发之迅速足以让所有人都反应不过来，短短十天之内迅速遍布全球给各国的经济造成的影响，不可估量。

　　电台当中播放着实时广播，只不过却没有非典案例，令徐少飞稍稍松了口气，不过随即精神就渐渐紧绷起来。

　　还有24小时准备工作。

　　“怎么这么急着回衡南？”

　　陈韵岚微微有些好奇的看着徐少飞，实在是不清楚这个家伙的脑子里究竟在想些什么，只不过聪慧的岚姐已经察觉到了，徐少飞好像在惧怕或者在顾忌什么。

　　如若不然，依照如今飞扬超市的发展势头，扩张已经是必然之局，而FRL如今在管理方面也取得了一定程度的进步，分店的建设也早已经提上了日程，但是徐少飞却一直压着不动，自然是在顾忌什么，这次突兀的提出回很难，显然事情已经到了一个关口。

　　只不过是好是坏，陈韵岚就不清楚了。

　　坏情况的可能性占有百分之八十。

　　见到徐少飞皱着眉头思考着，对这个家伙还算了解的陈韵岚微微叹了口气，但是却也好奇究竟是什么事情会让这个家伙如此估计，连飞扬超市的拓展都压着不批。

　　面对陈韵岚的问题，徐少飞不好作答，毕竟还未发生的事情提前说出来有点儿道破天机的感觉，但是一种能影响世界经济的新型病毒光是想想都有些天方夜谭。

　　是以面对陈韵岚的询问，徐少飞组织了一下语言，还是稍稍的透露了一些。

　　“这次回衡南，帮我筹建一个基金会。”

　　徐少飞想了想，然后说道。

　　基金会大多是公益性质的无盈利产业，甚至这个基金会若真是成立的话，飞扬集团每年还会往里面投上一大笔钱，这在如今任何一家私企都有些看似天方夜谭的事情，但是徐少飞如今却要去做这么一件事情。

　　而且还是在飞扬超市还在稚嫩的时候。

　　飞扬超市虽然如今在衡南已经占领了大部分的市场份额，但是这毕竟是一个二线地级城市，触角甚至还没伸出衡南市就打算营造业界口碑？

　　陈韵岚实在是捉摸不透徐少飞的想法。

　　“为什么？”

　　这是陈韵岚心里最大的好奇了，不知道徐少飞为什么突然想起筹建一个基金会来，毕竟现在飞扬超市远远还没到塑造产业文化形象的阶段。

　　犹豫了好久，徐少飞才敷衍的给了陈韵岚一个答案。

　　“心血来潮。”

　　面对这样的答案，岚姐很不满意，毕竟两个人的关系如今算是亲密无间，但是这个家伙却好像还有事情瞒着自己。

　　这让岚姐心里很不舒服。

　　徐少飞看着陈韵岚沉默的表情没有说话，一时间车子里静默的出奇。

　　距离衡南还有一个小时的路程，只不过两个人心中的滋味儿更是难以描述，陈韵岚去了北海一趟，和徐少飞之间就突破了最后的界限，这本没什么事情，毕竟两情相悦的事情是碍不着年龄什么事情的，但是问题是徐大少回了趟衡南，陈韵岚的宝贝女儿却流露出对徐大少的好感，这样的事情看起来着实有些扯淡。

　　离衡南越近，越是忐忑，恐怕这也算做是近乡情怯吧。

　　车子驶下高速，还剩下一小时的车程而已，换做徐少飞来开车。

　　陈韵岚开车好几个小时很不舒服，连鞋子都没穿，所幸就靠在车门上，双腿搭在徐少飞的腿上，这才惬意的松了口气。

　　“喂，你这个姿势要是来一辆车撞了倒霉可是你……”

　　徐大少笑了笑，车子性能很不错，即便道路没有北海路况好，但是开起来也很是平稳，不过徐大少还是稍稍的降低了一下速度，慢点儿无所谓，安全第一位。

　　“那正好……”

　　陈韵岚轻轻松了口气，悄声说道。

　　和徐少飞呆的久了，一向娴淑的岚姐也变得慵懒了许多，徐少飞有些好笑，不过陈韵岚这个姿势实在是有些挑逗的嫌疑，那双穿着肉色丝袜的精致小脚搭在腿上，不一会儿徐小少就起立致敬，若不是徐大少怕光天化日之下人来人往的影响不好，早就停车震一震了。

　　“你挑逗未成年……”

　　徐大少低声抗议，但是却抽出手来，轻轻揉捏着那双精致玉足，陈韵岚身子微微一颤，果断的把脚缩了回去，然后弯腰捡起鞋子传了上去，这才好好坐好。

　　回到衡南，他们两个的关系，就要保密了……

　　衡南和北海市的环境根本没得比，一个是二线地级城市，一个是过对外贸易窗口的旅游性城市，两相比较，天差地别。

　　但是回到衡南，陈韵岚却有一种难以描述的舒服感觉。

　　这里，才是自己的家。

　　衡南……我们回来了。


第405章 天使基金

　　即将进入六月份，衡南一中的学习进度也已经进入了白热化的阶段，大大小小的模拟考试层出不穷，课外作业多的令人脑袋发懵，不写到晚上十一二点甭想休息。

　　尤其是周嫣这一届，即将面临着中考，正是发力冲刺的阶段，初三学生几乎没有休息的时间，每天都要面临着无数的试卷课题，每个学生也卯足了劲儿，寄望在这次中考之上一鸣惊人！

　　如今的环境还未经历过十年以来工业的巨大进展，天空还是一片蔚蓝，温室效应逐渐显现出它的威力，还未进入六月，温度就已经达到了近三十度，不一会儿的时间就汗流浃背，今天这日子，若是找棵大树，然后拿把扇子找个小MM一起聊聊天，谈谈人生谈谈理想一准儿惬意。

　　当然，谁都不可能会想象的到，在今天过后，一种名为非典型肺炎的新型病毒，将会以一种令人谈之色变的威力在瞬间席卷全球。

　　飞扬超市的经营已经进入了轨道，FRL也正在面临着拓展，林敏柔以及苏溪柔这些日子对于FRL的分店建设进行了详细部署，至于资金，甚至不用徐少飞出马，有飞扬超市这条路子还有苏溪柔的人脉关系，拉动资金简直是小菜一碟。

　　徐少飞如今身价早已经过亿，那两千多万的商贷，没有一点儿压力。

　　“溪柔，那个刘轩又来了，这是第三次邀请了，你去不去？”

　　FRL三楼宽敞的办公室当中，林敏柔正在看着财务报表，FRL如今也已经走上正规，若说以前还有种经营餐厅的感觉，如今的管理才算作成熟，连锁店和一般性餐厅最大的区别就是管理方面，一种是可扩展的机械化管理，另一种则是更多讲求于守成的人脉建设，第一种面向的是地域性的顾客增长，第二种是讲求顾客的回头率，在这一点儿上，林敏柔才是最近才明白，是以她建设了一系列完善的岗位工作制度和奖励制度，这是一个连锁企业最根本的核心部分。

　　在这次制度出台之后，月营业额增长了百分之七十，这对于如今的FRL来说，实在算是一个不小的进步。

　　在这短短的一个多月当中，林敏柔和苏溪柔之间的关系越发亲密，女人和女人之间总是很容易获得友情，尤其是像苏溪柔这样温柔如水又努力聪明的女人，更是容易获得别人的好感。

　　只不过苏溪柔明显的感觉到最近林敏柔对于和她的接触过程中有种小小的奉承恭维在其中，虽然不清楚是怎么回事儿，但是聪慧的苏溪柔很清楚，恐怕林敏柔的变化和徐少飞之间有推卸不了的责任。

　　“不去。”

　　听到林敏柔略带调侃的声音，苏溪柔抿嘴笑了笑，轻轻摇了摇头。

　　刘轩是当地农行副行长的公子，上次苏溪柔和林敏柔去农业银行申请贷款的时候和他有过一面之缘，之后这个家伙就像是块儿狗皮膏药一样粘上了苏溪柔，只不过毕竟是留学过的海龟，喝过两年洋墨水，如今虽然有点儿死缠烂打的势头，但是还知道要保持绅士风度，不会做过多纠缠。

　　苏溪柔的语气很肯定，虽然她们等着农行贷款的批复，看起来是有求于人，但是也犯不着因为这点儿贷款去玩儿色诱，如今徐少飞的身价很多人恐怕都不清楚，要是因为几千万的资金就让他挚爱的小姨去牺牲美色与人虚与委蛇，恐怕徐大少会气疯了的。

　　林敏柔就是小小调侃苏溪柔一下，他也没把那个刘轩当回事儿，现在美女老师心思里只有两件事情，一个是徐少飞，另一个是如何尽快的发展FRL。

　　咚咚咚。

　　两个人一边工作一边聊天，颇有点儿像是小时候那些老大娘们坐在村口一边织毛衣一边家长里短的感觉。

　　咚咚咚。

　　房门声响起，林敏柔头也没抬：“请进。”

　　如今FRL的一切工作都是林敏柔亲力亲为，苏溪柔虽然如今是给林敏柔帮手，但是更多的却是在学习，看林敏柔如何管理，是以至今林敏柔还没个助理，只不过等到分店开张，公司将会系统化一些，各部门也会分离出来，配车、助理、等等事项也会得到解决。

　　那个时候，FRL才像是一个正规的企业，而不像是如今一样，即便FRL的营业额高的让人高山仰止，但是却还是有种小餐厅的感觉。

　　房门打开，苏溪柔看了一眼，顿时就是一愣。

　　“小飞，你怎么回来了？”

　　小姨的语气当中带着难掩的惊喜，显然徐少飞现在出现在这里有些出乎于她的意料之外。

　　徐大少苦笑。

　　他也不想回来，只不过这次非回来不可啊。

　　林敏柔蓦然抬头，看向站在门前的徐少飞，眸子当中有丝谁也察觉不到的炙热，这个小混蛋，怎么又回来了？

　　陈韵岚已经回飞扬超市了，毕竟那算是她的大本营，刘敏如今接管一切事物，别看陈韵岚离职了两个多月，但是只要她愿意，甚至不用经过徐少飞，随时从刘敏手里接权回来。

　　只不过岚姐不屑于这样做，刘敏那个小丫头有能力，有想法，而且最主要的，这个小姑娘懂得感恩，陈韵岚才不会伤害一个对自己有着无限崇拜与感激的女孩儿的。

　　当然，如今能说刘敏是个小女孩儿的，恐怕也只有陈韵岚了，因为飞扬超市如今名声鹊起，管理经营模式开创了新世纪的先河，无数大中小型超市跟风，对于飞扬超市独特的经营模式以及管理模式进行模仿学习，刘敏不同于陈韵岚，这短短的两个月时间，刘敏以飞扬超市管理者的身份出现在各大商业杂志的封面，飞扬超市如今的员工福利已经成为了衡南人极其热衷的焦点。

　　想要进飞扬超市？

　　那得大专及以上的文凭才可以。

　　这是如今飞扬超市给当地民众留下的印象。

　　毕竟刘敏不止一次的提到了，飞扬超市在短短一年的发展进程之中，她从一个打工妹坐到了如今管理者的职位，固然是因为她是元老级别的员工，但是更多的却是工作上的努力，在飞扬超市，只要努力工作，改变命运，不是妄想！

　　是以在这短短的两个月之内，光是飞扬超市的求职信就来了数千封，不得不说在陈韵岚奠定飞扬超市基础之后，刘敏把飞扬这个名字，又稳稳飙升了不止两个层次！

　　飞扬集团总部大楼的建设，已经势在必行！

　　“这次回来，是有些打算。”

　　徐少飞没和小姨以及林敏柔调侃，明天第一例非典病毒将会出现，随后在所有人都毫不在意之中，这种新型病毒将会迅速弥漫全球，最后一天，一定要把部署工作解决。

　　“对外宣布飞扬超市和FRL的归属权吧。”

　　徐少飞顿了顿，然后才看向林敏柔。

　　犹豫了一会儿，徐少飞琢磨了琢磨：“至于这个代言人，就让刘敏出面，飞扬集团大楼的建设问题，现在也开始启动。”

　　“用多少钱对我说，钱不够了我来想办法……”

　　徐少飞顿了顿，然后才道：“一会儿联系一下衡南记者，今天晚上把消息放出去，飞扬集团正式成立……”

　　林敏柔和苏溪柔静静的听着，对于徐少飞带来的消息，一时半会儿还消化不了。

　　如今飞扬超市和FRL对外宣称是两家公司为合作单位，突然之间宣布这两家在衡南如日中天的公司同为一个集团之下的子公司，不得不说这对于衡南人又是一个重磅炸弹。

　　飞扬集团大楼的建设，陈韵岚和林敏柔倒很是期待，毕竟飞扬集团成立，两家衡南如今的巨无霸合并，对于员工的工作热情都是一个极大的促进，一个公司，给员工的不应该单纯的只是利益方面，还有荣耀。

　　“对了，咱们再给他们一个重磅炸弹……”

　　徐少飞顿了顿，唇角儿带着一丝莫名的笑容，令最熟悉徐少飞的苏溪柔也不知道这个家伙此时心中究竟在想些什么。

　　“什么炸弹？”

　　林敏柔倒是有些期待，这个家伙平日里不走寻常路，也不知道这回要搞什么花样了……

　　徐少飞看着小姨以及林敏柔期待的模样，笑了笑，然后才轻声道：“建立一个基金会……”

　　“基金会？”

　　两个人异口同声的问道，显然徐少飞提出的这个问题让两人充满了惊讶。

　　“你没发烧吧？”

　　林敏柔紧紧蹙着柳眉，对于徐少飞头一次生出一丝不满来：“这个时候还背着两千多万的商贷，你还打算撒钱？”

　　不怪林敏柔不满，前些日子她几乎天天跑贷款，连FRL分店建设的钱都没有了，这个时候这个家伙还打算建立一个所谓的基金会？

　　说句不是自贬的话，就飞扬超市和FRL如今的地位，玩儿名声投资，还玩不起……

　　徐少飞向着林敏柔笑了笑，对于她的不满也可以理解，不过事情总归是势在必行，两千多万他肯定是要拿出来的，不为别的，甚至哪怕为飞扬集团捞不到一点儿好处，他也要拿出来的。

　　重生，不仅仅是为了改变自己的命运。

　　还有那些在非典爆发后战斗在第一线的同胞们。

　　就为这个，两千多万，徐大少不在乎！

　　“天使基金，初期投入两千万……”

　　徐少飞笑了笑，然后抛出一个数字，把林敏柔砸晕了。

　　“两千万？！”

　　不怪美女老师愤怒的俏脸儿通红，两千多万，足够她一口气建设三家FRL的分店了。

　　而FRL如果有了这两千万，将会立刻提升不止两个层次！

　　“今天晚上把消息放出去，至于用途，现在先不透露。”

　　徐少飞叹了口气，然后才说道：“有些东西，不是可以用金钱买来的……”

　　今晚过后，天下人都会明白，这两千万究竟要干什么了。

　　只是徐少飞希望，自己这个基金会，永远不会用到……


第406章 糖衣大炮弹

　　暴风雨的前夕，总是异常的宁静，恐怕谁也不清楚在今天过后，国内甚至于全球各大国家即将面临的究竟是什么。

　　极度的恐慌还有因为这种新型病毒所带来的巨大经济损失。

　　在非典型肺炎爆发之后，最起码三年之内，国内经济发展缓慢，因为这种病毒所带来的格局，全球各大国家也即将面对非典型肺炎所带来的经济危机。

　　全国各大中小学校园、工厂面临停课、停产，全国各地的外来务工人员也面临着遣返的局面，这恐怕是新世纪初最大的一次全球性危机。

　　只不过此时，谁都不清楚。

　　在徐少飞的授意之下，衡南当地晚报就刊登了一则很令衡南人吃惊与错愕的消息。

　　飞扬超市和FRL宣布同为飞扬集团旗下子公司，飞扬集团董事长刘敏以及FRL现任总经理林敏柔互相握手的大幅照片在衡南各大晚报之上显眼醒目，只不过令众人惊讶的是飞扬集团这个企业，一个未上市的企业，这是在玩儿什么？

　　对于这个陌生的企业，大部分的衡南人表现出来对它的好奇，在衡南晚报之上，飞扬超市和FRL两家子公司占据了足足一个版面，知名评论家魏巍在分析了飞扬超市以及FRL自创业初期一直到现在如日中天之时突然高调的宣布其所属集团，固然是在捞声望，但是好像在这种举动之后，还隐藏着巨大的动作。

　　果不其然，在当天晚上，既各大杂志报刊之后，衡南市电视台《关注焦点》栏目采访了新任企业家刘敏女士，刘敏在对如今飞扬超市以及FRL高调宣布其归属问题之上做出了详细解释，当然大多都是冠冕堂皇的东西，不过谁也对这些东西不感兴趣，只是令大家错愕以及惊讶的是，在接下来，刘敏宣布了一个很令人摸不着头脑的消息。

　　由飞扬集团建设的《天使基金》在当晚正式成立，初期已经投入两千万资金，至于用途，任凭《关注焦点》的记者如何询问，刘敏都闭口不言，卖了个关子，至于在说道《天使基金》的代言问题之上，刘敏又给大家一个重磅炸弹。

　　“众所周知，如今亚洲当红一线明星菲菲小姐正是咱们衡南人……”

　　刘敏在所有人都隐隐有些激动之中做了一个开场白，然后才接着道：“飞扬集团董事长已经和菲菲小姐达成了初步协议，《天使基金》将会由菲菲小姐代言，在第一笔款项过后，飞扬集团每年都会拿出总盈利的百分之二十汇入《天使基金》，随后《天使基金》门户网站即将落成，《天使基金》将会成为一个完全公开透明的基金会，欢迎大家的共同监督，我们的宗旨是，把每一分钱，都用到它所需要的人身上！”

　　今天晚上注定是个令人难以入睡的夜晚，飞扬超市的一系列动作，让有些鼻子灵敏的人均是察觉到了什么，不过这些只是一小部分人，更多的人都在兴奋，这个突然异军突起，神秘至极的飞扬集团，以一种令人错愕的态势迅速崛起，如今更是和全国红得发紫的菲菲达成合作，建立起衡南第一个私企基金会，这个集团的成立，所有的一举一动都给人一种难以捉摸的神秘感，但是就是因为这种神秘，让这个私人性质的企业，竟然有了偌大的知名度，并且隐隐有种令人引以为豪的趋势！

　　飞扬集团，在非典爆发初期，就捞到了足以令其他企业集团令人难望其项背的巨大关注。

　　于此同时，衡南市机关大院之内，兰月蓉和小雪儿坐在沙发之上，都是有些错愕的看着今天晚上的电视以及报纸，徐少飞从运作飞扬超市初期兰月蓉就明白了这家公司的归属权，今天晚上愕然的发现连FRL这个如今她都耳熟能详的公司与飞扬超市同属一家企业，这种突如其来的消息让兰月蓉与其说是惊讶，更不如说是错愕。

　　谁都想象不到，就是她那个如今才18岁的儿子，一手组建起这样两个让衡南零售市场以及餐饮市场风起云涌的两大公司，甚至她都想象不到。

　　兰月蓉经常性的关注飞扬超市的近况以及发展，其经营管理模式以及盈利令她这个魅蓝广告公司的董事长都有些汗颜，儿子比老妈能干固然可喜，但是当她这个儿子在她知根知底儿，甚至算作是眼皮子底下又组建起一家无论盈利以及知名度都可与魅蓝广告公司都有一抗之力的FRL之时，兰月蓉心中就有种难以描述的感觉。

　　那个一手打造两家偌大公司，解决了近三万岗位问题的庞大公司，真的是儿子偷偷摸摸干出来的？

　　小雪儿没兰月蓉想的那么多，在她眼里，自己这个便宜哥哥已经从哥哥上升到偶像的程度上了，徐少飞比秦雪仅仅大五岁，因为家庭的原因，秦雪远远比她的年龄要早熟的多，但是就是这样，面对自己的便宜哥哥做出了常人可能一辈子都难以做到的事情，小雪儿突然觉得那个一直宠着自己的哥哥，真的很了不起……

　　兰月蓉叹了口气，看到今天晚上衡南市几乎所有的新闻类节目都围绕着一个神秘至极的飞扬集团，而这所有令人关注的产业幕后真正的掌权者徐少飞却是连个脸都没露，兰月蓉就有种难以置信的感觉，甚至有些恍惚。

　　“小雪儿，他们说的是你哥哥么？”

　　兰月蓉显然被今天晚上飞扬超市以及FRL这两个名字造懵了，转头看向了在沙发上坐的笔直的秦雪。

　　年初的秦雪黑黑瘦瘦的，小萝卜头儿一样，不过即便那样都能引得别的男孩儿围追堵截的追求，在这半年之中，兰月蓉着重给自己这个宝贝闺女加强营养，每天变着花样儿的做菜，是以才半年的功夫儿，秦雪就发生了令人错愕的巨大变化。

　　原本微黑的肌肤如今白皙如雪，仿佛吹弹可破般白里透红，身高也比年前儿足足高了近6公分，才13岁的小丫头，如今已经有162公分了，那张俏丽端绝的脸蛋儿之上，还带着一丝稚嫩，而秦雪最吸引人的，便是那双眸子，秦雪的眼睛很大，但是眸子却总是有种娇娇怯怯的感觉，最难能可贵的是，小妮子从小的生活受到了太多的虐待和苛责，不过依旧保持着善良的秉性，那双眼睛让人一看就有种想要呵护珍惜的感觉，十三岁的少女，已然绝色无双。

　　秦雪听到妈妈的话，然后看了一眼电视机，电视机还在采访着刘敏，刘敏如今为飞扬超市的当家人，一举一动无不透露着精明干练的气息，如果说之前的刘敏作为一个企业的当家人还小心翼翼注意着自己的一举一动，但是如今，在宣布了飞扬超市的归属问题上，她突然就有了一种放松，无论如何，自己的一言一行都不足以彻底影响到一个企业的形象了，放松了许多的刘敏，气质更是出众，面对衡南当家栏目组的记者都侃侃而谈，言语、表情甚至手势之中，都透着浓浓的自信和自豪！

　　今晚过后，飞扬集团，众所周知！

　　小雪儿看着这个气质出众的女人，好半晌才点了点头：“是哥哥！”

　　秦雪的语气之中，有着难以掩饰的崇拜以及自豪。

　　眼前这个在电视机当中无比自信和强势的女人，还不是在给哥哥打工？

　　想到这里，秦雪突然有些想念徐少飞。

　　就是他，当初在那个泥泞不堪的土路之上，以一种令人心悸的手段宣布了自己的命运，自己的人生，彻底被改写。

　　兰月蓉仿佛察觉到了什么，微微扭头，看着小雪儿眼睛一眨不眨的看着电视机，心中忽然升起一种难以言喻的担心。

　　当晚，睡不着觉的人很多，周嫣也是其中一个。

　　飞扬超市巨大动作，自然瞒不过周嫣，这个微微有些自闭的女孩儿，本来已经在住校，不过当天晚上接到老妈回家的消息，给老师请了个假就骑上自己的自行车回到了家。

　　陈韵岚今天还好，没有她什么事情，只不过过后陈韵岚也将会忙碌起来，徐少飞已经决定了由刘敏作为飞扬集团的话语人，只不过被刘敏果断拒绝了，刘敏提出了一个人选，那便是陈韵岚。

　　徐少飞没办法，他见了刘敏一面，一开始刘敏给他的印象是个很能干很有能力，也很听话的女孩儿，只不过在这个时候，这个女孩儿却表现出了极为强势的一面。

　　徐少飞明白，这是刘敏在回报陈韵岚对她的知遇之恩。

　　徐少飞不是没想过由陈韵岚出任飞扬集团的对外话语人，由她代表飞扬集团的形象其实无可厚非，只不过陈韵岚在学历方面是个硬障碍，无论岚姐如何努力，都弥补不了她学历不足的问题，而刘敏却没这方面的问题，高等知名学府毕业，有能力，有魄力，最重要的是还这个女孩儿懂得感恩，飞扬集团由她代理，徐少飞是一万个放心。

　　只不过刘敏既然提出了，徐少飞自然不会一语驳回，更何况虽然他一向主张工作之中不会掺杂个人感情，但是人毕竟是种感情动物，陈韵岚为自己付出了这么多，自己要是一言否定，岚姐虽然绝对不会说什么，但是内心势必会有一些伤心。

　　徐大少只是考虑了一下，然后就拍板了！

　　陈韵岚出任飞扬集团总裁，由她处理和菲菲沟通以及合作《天使基金》的一切问题。

　　在这方面，徐大少总是有着常人难以企及的魄力。

　　周嫣回家的时候，陈韵岚正在做饭，老妈已经不再是飞扬超市的掌权人，这点儿周嫣很清楚，不过这回飞扬超市和FRL一同宣布所有权，周嫣的小心思里就在思量了，如今老妈究竟是什么位置。

　　心中有疑问，周嫣就问了起来，只不过陈韵岚还没接到通知，如今她具体在什么位置，连她自己都不清楚，是以面对女儿的询问，陈韵岚有些迟疑。

　　周嫣脸色有些难看。

　　在她心里，自己和徐少飞已经不分彼此，虽然她不指望着借这层关系获得什么好处，但是毕竟是小女生，心里实在是有些过不去这个劲儿，是以周嫣便升起一股小小的委屈，觉得这是徐少飞不重视自己。

　　当然，这种事情是不能问的，徐少飞也回衡南了，不过却没时间和小女孩儿联络联络感情，今天晚上是最后一天，部署的工作多的数不清，陈韵岚刚刚给周嫣做好晚饭，徐少飞的电话便打过来了。

　　只不过却是给陈韵岚的。

　　徐大少通知岚姐到飞扬超市办公室，飞扬超市经理以上职位的员工都已经到齐，就差岚姐了。

　　飞扬集团总部大楼还在筹建过程中，是以临时会议便在飞扬超市的会议厅召开，到场的有二十多人，大多是飞扬超市分店的各大店长，而FRL的代表，只有林敏柔和苏溪柔出席，两个大美女虽然艳色倾城，但是面对着飞扬超市二十多近三十位骨干，还是显得有些寒酸。

　　FRL虽然如今日头正盛，但是毕竟还是远远无法和飞扬超市所抗衡。

　　当然，两个大美女吸引眼球的能力倒是不小，林敏柔和徐少飞的关系在场的人也大多都清楚，至于苏溪柔，无论是谁在面对这个女人的时候都有种小心翼翼到乃至讨好的态度，苏溪柔和徐少飞的关系，更是众所周知。

　　徐大少坐在主席位，正在看着两家企业最近的季度报表，徐少飞一向很少看这些东西，毕竟手下的人都信得过，他这个甩手掌柜也做的清闲，但是真要是一点儿事儿不管，也显得自己这个主事人也太不务正业了一些。

　　徐大少对于最近飞扬超市的营运状况很满意，至于FRL，这个小小的餐饮企业，则是给他带来一些惊喜，FRL最近新出台的奖惩制度还有管理制度收效很大，最近这两个月的营业额甚至快要赶上上个季度的营业额，这些报表每个人面前都摆着一份，若说刚刚面对林敏柔和苏溪柔所代表的FRL这个小公司在心里还有点儿瞧不起的话，当这份儿报表摆在面前时，每个人心里那点儿轻视都一扫而空了。

　　陈韵岚施施然赶到，只不过令徐少飞意外的是，陈韵岚背后还跟着周嫣，不过毕竟是工作会议，周嫣虽然跟着老妈一道来的，但是却也不会掺和公司的内部会议，看到会议室大门关闭，周嫣坐在会议室外的椅子之上，心中百味陈杂。

　　她虽然清楚徐少飞的身份，但是当徐大少以一个企业领头人坐在主席位上，之下有三十多个或是精明干练，或是成熟稳重的中年人都在认真听着徐少飞所说的每一句话，这种感觉就有种无法言喻的荒诞感觉。

　　但是当这种有些令人恍惚的感觉过后，所触摸到的徐少飞，却是那么的不真实。

　　这就是那个嬉皮笑脸哄得自己总是忍不住想笑的家伙么？

　　陈韵岚落座，在刘敏左手边的位置，会议室的座位安排也很讲究，在刘敏的左手边落座，就表明着两个人职位上的高低，虽然如今陈韵岚看似没有什么具体职位，但是刘敏这一手就表明了陈韵岚在飞扬超市这个当家人心目中的地位。

　　谁也没有说什么，甚至连惊讶都没有表示。

　　飞扬超市的分店建设很快，在场二十多个管理者陈韵岚有一大半很陌生，但是这不代表着别人也对这个飞扬超市的发家人，真正意义上的奠基者也陌生，对于刘敏的举动，每个人心中都觉得很正常。

　　刘敏如今在飞扬超市兢兢业业，业绩屡创新高，飞扬超市的名头字衡南更是如日中天，甚至在刘敏的管理中，和周边各大行业龙头达成了合作协议，但是即便是这样，刘敏也夺不走陈韵岚头上的光环。

　　还记得《衡南商媒》连续三期的封面人物么？

　　还记得01年度被评为优秀企业家的专题报道么？

　　还记得各大报刊争相报道被誉为‘商业女皇’的无上荣耀么？

　　完全都是因为眼前这一个看起来温柔娴淑的女人。

　　甚至徐少飞的身份在很多人眼里，都没有坐在徐少飞左手边那个娴静淡雅的女人来的有震撼力。

　　“接下来，《天使基金》正式成立，而陈韵岚将会作为飞扬集团董事长与菲菲小姐沟通，共同代言《天使基金》，《天使基金》将会是一个综合性的基金会，至于具体面向哪一方面，一周之后我们将会面向媒体公布。”

　　“飞扬集团大楼建设正式启动，由刘敏以及FRL总经理林敏柔共同协商选定，苏溪柔小姐将会对飞将集团大楼进行选址以及楼体设计，两大公司各部门对飞扬集团大楼建设无条件给予协助，要钱给钱，要人给人……”

　　徐少飞微微躺在宽大的老板椅上，他虽然帅气，但是却是那种阳光型的帅哥，是以在年龄上会更显稚嫩一些，但是在面对近三十位精明干练的中年人，气度怡然，俨然有种掌舵人的风范。

　　“另外，给大家宣布一个好消息。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我们在座的都是飞扬集团的元老级精英，今年年底，飞扬集团拿出百分之三十的股份，将会对工作有突出表现的员工进行奖励，明天过后，飞扬超市各基层员工，均涨一级工资，虽然我们目前资金紧张，但是我们飞扬集团如今唯一的承诺就是，绝对会做到奖惩明确，大家工作的努力，我们都看在眼里！”

　　一直静静倾听面无表情的各大BOSS，这时才露出了笑脸，发自内心的鼓起掌来。

　　林敏柔还在纠结着徐少飞心血来潮建立的基金会，没个笑模样，见大家都鼓起掌来，也敷衍的拍了几下。

　　没办法，林敏柔因为筹措资金受到了多少冷遇徐大少不清楚，甚至在飞扬超市这个兄弟公司划拨款项，即便有徐少飞的批准，也跑了三四趟，心里一直委屈的紧，可是徐大少一声不吭就划了两千万打了水漂，能让人不愤怒么。

　　徐少飞看着林敏柔的表情，知道美女老师在纠结什么，心中有些暗笑。

　　然后才拍了拍手止住掌声，这才笑道：“再给大家一个好消息。”

　　徐少飞的话让众人又是把心提了起来，有些期待的看向徐少飞，这个比他们足足小一轮的少年。

　　“各店经理级以上的员工，统一配备车辆，分店经理购车标准二十万以内，店长购车标准，四十万以内，总经理以及总裁购车标准，一百万元！”

　　徐少飞笑着，轻描淡写。

　　众人均是一愣，随即热烈的鼓起掌来，掌声比刚刚要热烈的多得多。

　　相对于看不见的实惠，这才是重头戏啊！

　　这年头，身份不在于一个月赚多少钱，而是有没有车，有什么样的车……

　　在北海，或许二十万的车子并不是什么好车，但是在如今的衡南，二十万的车子，足够让太多人眼红到嫉妒了。

　　徐少飞微微靠在老板椅上，看着这些兴奋的员工，有些小满足。

　　苏溪柔则是有些好笑的看着徐少飞，对于徐大少扔出来的糖衣大炮弹，小姨表示也很够力度。

　　掌声经久不息，飞扬集团的筹备工作，在这场会议之中，正式展开！


第407章 小女神的沦陷

　　工作部署完毕，众人均是十分满意，感觉突然充满了干劲儿，毕竟飞扬集团还在初期，百分之三十的股份，将会是多么诱人的诱惑，众人都不是傻子，解决了配车问题，众人才来得及思考着百分之三十当中蕴含的巨大含金量。

　　徐少飞却没工夫和他们墨迹，推开门见到周嫣独自坐在排椅之上，见到自己走出来，周嫣微微扭过头来，那张绝美无双的俏脸儿上毫无笑容，看不出这个女孩儿此时在想些什么。

　　“走，陪我出去走走吧……”

　　会议已经结束了，至于岚姐今天晚上估计也有的忙，徐少飞松了口气，部署工作总算完了，只是他内心还有这一丝小小的侥幸，说不定自己的重生已经改变了既定的命运，上辈子爆发的大规模病毒危机，或许这辈子就不复存在了呢？

　　当然，徐少飞也明白，这只是自己的天真想法而已。

　　徐少飞的笑容很干净，如果抛开他背后的那层身份不谈，徐大少也是个阳光帅气的少年，但是当副省长公子，飞扬集团创始人这层身份罩在徐大少的身上是，就有种雾里看花的朦胧。

　　即便是比较了解徐少飞的周嫣都觉得徐大少有时候的嚣张会伴随着这层身份给人一种仗势欺人的恶感。

　　不过这个时候周嫣却觉得这个家伙，却很有吸引力。

　　没办法，徐大少这一年来的一切都充满了神秘，这种神秘就像是一种毒药，致命而充满诱惑，就连陈韵岚都扛不住，更别说周嫣这个自卑又自闭的女孩儿了。

　　听到徐少飞说要出去走走，周嫣轻轻点了点头。

　　身后那个临时会议室的隔音效果不强，在楼道里都能听到会议的内容，此时会议室当中乱哄哄嘈杂一片，徐少飞这个主事人却和小MM相携离开，实在是洒脱的紧。

　　“最近学习怎么样？”

　　走出超市，微热的晚风扑面而来，衡南的夜晚总是充满了活力，加上城市改造，大晚上机器轰鸣声层出不穷，路边随处可见的人群均是聚在一起聊天唠嗑、喝茶下棋，悠闲而充满了活力。

　　徐少飞伸出手来拉住周嫣的小手，女孩儿修长的指骨微微一颤，想要抽出去，不过被徐大少死死的拉住，就是不撒手。

　　“别……”

　　周嫣小声的说了一句，俏脸儿微红。

　　这个当初厌烦徐少飞厌烦到甚至把情书都交道老师那里的女孩儿，如今却好像把心思全部放在了徐少飞的身上。

　　“怕什么？又没人管……”

　　徐大少恬不知耻，见到小美女脸颊微红的模样，有些好笑，也有些满足。

　　上辈子周嫣的命运徐少飞不清楚，这个内向自闭的女孩儿在经历家庭的困境之后无心上学，高中辍学便离开了衡南外出打工，徐少飞只是道听途说的了解到有人在某个小城市见过周嫣，至于这个女孩儿做什么，谁也不清楚。

　　但是恐怕谁都能猜到一二，一个有着无比美貌的女孩儿，在一个陌生的城市，没有根底，没有学历，能顺风顺水的几率，小的可怜……

　　自己改变了她的命运了么？

　　徐少飞很肯定。

　　至少如今的周嫣，有了一个安稳的生活环境，她可以安稳的上完初中、高中，大学，不必担心家庭的负担，不用考虑别人异样的眼光。

　　只不过徐大少还是有种罪恶感，如今周嫣和自己的关系不清不明，但是岚姐自己是绝对不会放手的，岚姐性格温柔娴淑，成熟美艳，体贴知心，更难能可贵的是，岚姐工作能力极强，对待工作又是极其努力认真，光冲着这点儿，徐大少也得把岚姐绑在自己这条船上。

　　如今陈韵岚那个‘商业女皇’的名头还有些过誉，但是徐少飞有信心，也有把握，将来陈韵岚一定当得起“商业女皇”这个称号！

　　只是这样一想，面对周嫣的时候，徐少飞就有种愧疚感，对于这个冷艳的女孩儿的愧疚，也对于岚姐的愧疚。

　　怪自己贪心不足，造成如今的局面，母女两人，究竟放弃哪一个？

　　徐少飞纠结无比。

　　心里有点儿小心思活动，徐少飞的热情就不如刚刚那般炙热了，敏感的周嫣察觉到，几乎是下意识的紧了紧手掌，不敢再挣扎了。

　　“刚刚你们开会我听到了呢。”

　　周嫣轻声道，微微低着头，脚下纯白的运动鞋踢了一颗石子儿。

　　今天周嫣打扮的很清纯很清纯，淡黄色的半袖体恤衫，还有及膝白色纺纱群，那双修长白皙的小腿扎眼无比，赤着足穿着一双纯白色的运动鞋，梳着一个小马尾的周嫣一身运动女孩儿的装扮，实在是亮瞎了人眼。

　　周嫣身高足有172公分，完全达到了模特的标准，而且周嫣如今才18岁，还有长高的空间，徐少飞难以想象，若是这个女孩儿要是再蹿几公分，究竟会是如何的颠倒众生。

　　周嫣性格内向自卑导致自己在外人面前少有笑容，继而逐渐形成了一种看似冷漠的性格，加上她那令无数男生充满压力的身高，是以这个女孩儿即便绝色倾城，但是也鲜有哪个男生敢不知死活的递情书，偏偏徐大少知难而上，给周嫣塞了封情书，这才奠定了徐少飞在周嫣内心的位置。

　　不过当初在周嫣的心里，对于徐少飞是充满了厌恶以及反感，至于把情书交给老师，也是这个女孩儿怕徐少飞追求不成产生怨愤，不过之后徐大少一系列亮眼的表现，才让周嫣对他的感官渐渐转变过来。

　　就是这样一个年前还对自己充满厌恶的女孩儿，如今却微羞着任由自己拉着她那娇软的小手，命运一谈，着实难料。

　　听到周嫣把话题转到刚刚的会议之上，徐大少笑了笑，然后才调侃道：“怎么样？看看我的背后是不是有股无形的霸气在荡漾？”

　　周嫣抿嘴一笑，看着徐大少搞怪，倒是认真的点了点头：“有些出乎意料……”

　　见到徐大少一脸探寻的模样，周嫣才吐了吐粉红的小舌头：“原本还以为你每天都是这样没个正经呢……”

　　女孩儿娇憨的模样萌了徐大少一下，不过见到这个自闭内向的女孩儿也逐渐的会和自己开玩笑了，徐少飞笑着突然伸出手来呵周嫣的痒。

　　周嫣想跑，只不过被徐少飞拉着手，只能惊叫着闪避，最后实在躲不开了，索性蹲了下来，紧紧抱着胸，周围路人纷纷驻足，闹得徐大少满头大汗，这时候要是冲出个英雄救美的，那自己可糗大了。

　　“走了走了，不清楚的还以为咱耍流氓呢……”

　　徐少飞笑着微微拉起周嫣，小妮子倒是开朗了许多，原来自己老妈不是被撸了，而是升官，周嫣心里有点儿甜滋滋的，和徐少飞打闹也放开了许多。

　　“你就是流氓……”

　　女孩儿娇嗔，微微一笑，如鲜花绽放。

　　徐大少看直了眼，这个一向冰冷女孩儿，也有这么可爱的一面？

　　周围也有不少人正在驻足看着俩人，都在琢磨着是不是那个小子在耍流氓，有几个小青年已经忍不住跃跃欲试想要上来英雄救美了。

　　“俺媳妇……”

　　徐大少连忙一指周嫣，向着周围解释道。

　　众人哗然。

　　毕竟少男少女还太小，新世纪初衡南人的思想还无比保守，不少老年人，甚至中年人都摇头叹息世风日下，周嫣被臊的俏脸儿通红，见到徐大少还一脸洋洋自得，忍不住气极，拉着徐少飞跑开了。

　　“喂，喂……别跑了，看不到了……”

　　周嫣身高腿长，跑的竟然不比徐少飞慢，只不过才一会儿，女孩儿就气喘吁吁，俏脸儿一片通红，听到徐少飞的话，这才蹲了下来，大口大口的呼吸着。

　　周嫣身体不好，徐少飞听陈韵岚也说过，心脏衰弱，供血不足，只不过经过半年的调养治疗，周嫣的身体状况有了极大改善，最起码不再像是以前那个林黛玉体质了，徐少飞四周看了一眼，才发现两个人不知不觉的跑到公园边来了。

　　只不过公园已经关闭，徐少飞看了一眼围墙，眸子当中的促狭一闪即逝，随即就蹿腾着周嫣，周嫣有些犹豫，和徐少飞在一起这个女孩儿最大的感受就是经常能跟着徐大少做一些刺激的事情，虽然周嫣平日里看起来很淑女很沉稳，但是每个人心中对于未知的刺激，总是充满了好奇以及跃跃欲试。

　　面对徐大少的引诱，周嫣也扛不住，见到徐少飞站在围墙上伸出手来，犹豫了一下便拉住了，周嫣的体重很轻，徐少飞甚至不费吹灰之力便把她拉了上来，不过周嫣刚刚站稳，徐少飞就跳进了公园，然后才向着周嫣道：“来，踩着我的手……”

　　徐大少双手交叉，然后挎了个弓步，目光却盯着周嫣的裙内，一眨不眨。

　　女孩儿冰雪聪明，显然明白了徐大少的想法，俏脸儿瞬间红透，迅速捂住裙子，只不过站在围墙之上，实在是太影响形象，周嫣红着脸斥责徐大少：“流氓……闭上眼……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，他倒不是对女孩儿的内衣感兴趣，而是裙内风光总归是一个男生的向往之地，那两条白生生的大腿实在是充满了诱惑，不过看着周嫣羞恼的模样，徐大少还是乖乖的闭上了眼睛。

　　手上承受着周嫣的体重，徐少飞丝毫不觉压力，偷偷的睁开眼睛，然后看着这个女孩儿谨慎的搂住自己的脖颈，那双乌溜溜的眸子和自己堆了个正着，徐大少就咧嘴一笑：“看自个儿媳妇儿没关系吧……”

　　事实证明，对于陷入爱河的女人，即便耍流氓都是爱意的体现……

　　当然，周嫣如今顶多算是个小女人。

　　公园当中静谧无比，湖面在夜色之中黑漆漆的一片，仿佛一个张开巨口打算择人而噬的怪兽，令人心悸毛骨悚然。

　　周嫣忍不住靠近了徐少飞，周围那无比的寂静，令她十分害怕。

　　感觉到身边女孩儿的恐惧，徐少飞笑了笑，揽住周嫣的肩膀，这个一向很有点儿小执拗的女孩儿此刻倒是乖得出奇，忍不住伸手抱住徐少飞的胳膊，这才感觉舒服了许多。

　　当然，小美女舒服，徐大少也很舒服，胳膊陷入一团充满弹性的柔软，身边小美女那幽幽的体香钻在鼻子里令人忍不住欲火高涨。

　　不过现在还不成，这个冷艳女孩儿的第一次可不能是玩儿野战，更何况现在徐少飞和陈韵岚的关系都纠缠不清，这种事情得梳理清了才成。

　　“去那儿坐坐吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后向着周嫣说道。

　　此刻的周嫣乖巧的出奇，听到徐少飞的话，点了点头轻轻嗯了一声。

　　坐在长椅之上，徐少飞忍不住把这个有着一双修长美腿的女孩儿抱在怀里，虽然不至于真个儿销魂，但是沾沾手上的便宜徐大少还是没有心理压力的。

　　“想好要考那所学校了么？”

　　徐少飞微微低头，叼住周嫣那莹润如玉的耳珠，轻轻吮吸着，女孩儿咻咻的鼻息声令徐大少浑身燥热。

　　“不知道。”

　　周嫣微微靠在徐少飞的身上，良久才说道。

　　徐少飞倒是有些希望周嫣去北海。

　　因为这次非典的影响，国家降低升学考试标准，取消英语课程的考试，而地理、物理等各科将会综合为理综，难度系数降低了很多，是以这也是个契机，以周嫣的能力，去北海六中也是手拿把攥的事情。

　　“你想我去哪里？”

　　周嫣呼吸微微粗重，紧紧闭着眸子，浑身战栗着，这个在老师和同学眼中的天之骄女却和男生在夜晚的公园偷情，这两个字想想都臊的慌。

　　“去北海吧……我也能照顾你……”

　　徐少飞笑了笑，轻轻吻着周嫣的脖颈，一双手也不老实起来，从小T恤的下摆伸了进去，然后在周嫣的轻微抵抗之中，攀上了那两座圣女峰。

　　曾经冷艳如雪莲的小小女神，已然沦陷……


第408章 徐大少的泡妞宝典

　　上辈子周嫣对徐大少不假辞色，好像中学时代和徐大少说过的话加起来都屈指可数，只不过重生一世，命运竟然发生了如此大的变化，那个对自己厌恶无比的女孩儿，却完全转变了态度。

　　娇嫩细滑的肌肤吹弹可破，虽然徐大少已经觉得周嫣的身材已经很不错了，但是把那团如玉凝脂的粉肉握在掌心，才发觉周嫣的本钱竟然比自己想象的还要雄厚的多。

　　还真是捡到宝了。

　　徐大少有些得意，忍不住就贼笑起来，依偎在怀里的女孩儿禁地被侵犯，全身毫无力气，只会抱着徐少飞的胳膊，强忍着粗重的鼻息，俏脸儿绯红。

　　谁说少女不怀春？

　　这样一个清冷淡雅的女孩儿，在被徐大少欺负的时候，也会俏脸儿通红，水眸流转，妩媚的仿佛一汪春水，让人浑身燥热难耐，恨不得把这个看起来可人的女孩儿和着口水吞下去。

　　“来，伸出腿来……”

　　徐大少对周嫣那双修长的美腿早已经垂涎欲滴，好像在他认识的女人当中，周嫣的身材还有身高是最为高挑的一个，这样一个女孩儿那双修长如玉毫无瑕疵的美腿往哪儿一站就是一道令人挪不开视线的绝美风景。

　　男人的心里总归是龌龊一些，徐大少刚发觉可以对这个女孩儿动手动脚的时候就忍不住自己内心的欲望提出了这样龌龊的要求。

　　周嫣羞涩难当，不过对于自己的一双腿能让徐大少神魂颠倒也是有些小小的骄傲，但是真的让她伸出腿来任凭这个家伙抚摸也是绝对做不到的，见到徐少飞死死的盯着自己看，周嫣再也忍不住，从徐大少的怀里逃了出来。

　　“不闹了……”

　　女孩儿弱弱的哀求让人有种难以抑制的保护欲还有邪恶感在心中涤荡，不过徐大少也明白，这种事情不能太过火，不然残局就难以收拾了。

　　“好吧，不闹了……”

　　徐大少意兴阑珊的站起来，其实只是摆了个模样，女孩儿在这种情况之下都严守自己最后的底线，徐大少欢喜还来不及，又怎么会不高兴？

　　不过周嫣却以为徐大少不高兴了，女孩儿在这种时候总是患得患失，当一个女孩儿真正的喜欢上一个人的时候，即便她再强势也会在变得收敛很多，这就是中国上下五千年父系社会所带来的影响，即便再推崇男女平等的女性，在双方交往之中，女性总是处于感情被动的局面。

　　当然，某些特例不在其中。

　　不得不说徐大少的演技很不错，刚刚还阳光灿烂，一转眼就晴转多云，虽然没有给小周嫣脸色看，但是徐大少沉默了下来。

　　晚风徐徐，黝黑的水波荡漾，周围寂静一片，所有的一切一切都给人一种孤独的感觉，只有身边这个男孩儿才给自己一丝安全感，此时见到徐大少不高兴，周嫣突然有种惶恐。

　　这种惶恐来的很强烈，强烈到仿佛她这些年来一直压抑着的自卑与委屈突然之间就在板着脸的徐大少面前爆发了起来。

　　“你不高兴了是么？”

　　穿着一条及膝短裙，一双纯白色运动鞋的女孩儿丝毫没意识到徐大少这是在开玩笑，突然就有些失控，那双仿佛能洞彻人心的眸子此时也带上了一丝迷茫，眸子泛红，泪流满面。

　　其实不怪周嫣的情绪失控。

　　和一个男孩儿，在大半夜跑公园来‘偷情’，这已经完全打破了周嫣的心理底线，若不是见到今天晚上徐少飞在飞扬超市有条不紊的发号施令让周嫣觉得两个人彼此的距离越来越远，依照小周嫣的性格，绝对不会在这个时间点儿，在这个节骨眼儿来陪徐大少玩儿公园私会。

　　但是徐大少表现的也太急色了一点儿，哪能让一个乖乖女，尤其是性格清冷的乖乖女说：伸出腿来让我摸摸……

　　这不是调情，这是耍流氓……

　　眼泪往往就是宣泄的途径，周嫣面对徐大少的心理压力，徐少飞虽然了解，但是却绝对不清楚有多么巨大。

　　身份之上彷如天差地别的巨大鸿沟已经让周嫣充满了自卑，如今徐大少背后好像又有了一层令人难以企及的光环，周嫣已经觉得两个人越来越远了。

　　女孩儿总是比男生多愁善感，她觉得如果徐少飞再这么下去，两个人势必没有将来。

　　已经即将进入高中阶段，高中的一切都充满了未知，新的校园，新的同学，谁知道在这种新的环境当中，究竟有多少比自己还出色的女孩儿？

　　所有的一切，都让周嫣充满了恐惧。

　　这个有着172公分身高，一双修长到令徐大少垂涎欲滴美腿的女孩儿，就那么抱着胳膊蹲在地上泣不成声。

　　徐大少有些傻眼。

　　好像玩大了……

　　其实对于和女孩儿调情，徐大少已经是个中好手，只是他没有料到周嫣会如此敏感，是以看到蹲下来委屈的不行的小女生也有些愧疚，弯下腰来，从背后抱住周嫣，然后往后一仰一屁股坐在了地上，周嫣身子把持不住，便倒在了徐大少的怀里。

　　“不哭不哭，真委屈了……”

　　徐少飞伸手拭着周嫣脸上的泪珠，女孩儿的脸蛋儿极为娇嫩，只是有些冰凉，也不知道是肌肤还是眼泪，徐大少双手环抱着周嫣，抱得死死的，女孩儿玲珑有致的身子抱在怀里极为舒服，只不过徐大少此时可没别的想法，他能听得出来周嫣哭泣中所蕴含的巨大委屈与自卑。

　　这个敏感纤弱的女孩儿。

　　徐大少忍不住笑了笑，不过这样也好，心里有什么事儿宣泄一下还会舒服很多，是以哄了两句，见女孩儿还是哭个不停，徐大少便所幸低下头含住周嫣那莹润的耳珠儿。

　　这是女孩儿的敏感地带，周嫣的哭声不由的一窒。

　　“你哭你的，别管我……”

　　徐大少舌尖儿轻舔了一下周嫣的耳珠儿，见女孩儿不哭了，连忙说道，只不过手下没挺，终于攀上了那双令他痴迷的修长美腿。

　　徐大少的无赖行径倒是奏效了，被这个家伙一闹，周嫣倒是不好意思了，只不过眼泪鼻涕齐流，见到徐少飞这幅无耻的样子，修养很好的女孩儿也忍不住气极，回过头来就掀起徐大少的T恤衫来擦啊擦的。

　　“喂，我这花80块钱买的……耐克最新款。”

　　“活该……”

　　女孩儿还有些抽噎，不过哭了一顿，舒服了好多，见到徐大少的手还在自己的腿上作怪，女孩儿伸手狠狠拍了一下，没拍走，也就不敢再抗拒了，生怕徐大少还像刚刚那样冷脸。

　　“我是不是很可恶？”

　　徐少飞轻轻在周嫣耳边吹了口气，然后促狭着伸出舌头来往女孩儿那娇小可爱的耳孔之中探去。

　　“脏……”

　　周嫣躲闪着，不敢看徐大少，刚刚她哭得那一顿好像真的很没有理由，但是却好像心里充满了委屈，不哭一顿不舒服，现在倒是舒服很多了。

　　“哪儿脏呐？我看看……”

　　徐大少舔着脸贴近周嫣，女孩儿见徐大少没脸没皮的模样忍着笑也忍着羞意，毕竟刚刚哭了一顿，这时候再笑也太不知羞了，是以板起脸来不说话。

　　“哭出来舒服多了吧？”

　　徐大少拥着周嫣，不再调戏这个清冷淡漠的女孩儿，笑了笑然后说道。

　　周嫣微微一愣，有些不清楚徐少飞刚刚是不是特别逗弄自己让自己发泄一顿，不过心中却是暖和的多了。

　　“给你讲个故事吧……”

　　徐大少在公园的花岗岩小路上，就拥着这样一个清冷绝美的女孩儿，一点儿不嫌地脏，两个人就那么坐着，声音仿佛穿透了薄薄的夜幕，在宁静微冷的空气中涤荡。

　　“从前有那么个女孩儿，长得很漂亮，是大家公认的班花……”

　　徐大少笑着说道，思绪仿佛穿透了十年的光阴，回望着那个好像依稀就在昨日邻座的清冷女孩儿，她的笑容，她的蹙眉，她的一切。

　　周嫣静静的听着，她明白，徐少飞说的是自己。

　　“她总是冷冷的，仿佛高高在上，很少见到她和别人聊天，也很少见到她走出教室……每天都是在自己的座位上看书……她的成绩是雷打不动的年级前三名，一直无人可以将其拉下马……”

　　徐大少呵呵笑了笑，紧了紧怀中仿佛渐渐失去力气的女孩儿，只觉得这个女孩儿的身子仿佛水一般柔软动人。

　　“他的邻桌，是个调皮捣蛋不学无术的二世祖，看向她的时候仿佛能看到她背后有一圈儿光环，他自卑，羞愧，他想尽一切办法想要吸引这个女孩儿的注意……”

　　徐大少说道这里突然顿了顿，然后身子微微往前倾了倾，扭头看向周嫣。

　　女孩儿微微闭着眼睛，仿佛能感觉到徐大少的注视，脸颊微微红了起来。

　　“你知道的，小男生么，吸引女孩儿的方式无非就是和男生打架，抽烟、逃课，好像这样才是成熟，这样才是爷们儿……”

　　徐大少很肯定自己看到了女孩儿嘴角儿那微微扬起的一抹不屑弧度。

　　“不过其实这样想的男生本身就不成熟……”

　　徐大少的手渐渐不老实起来，不过怀里的女孩儿很安静，仿佛对徐大少的贼手仿若未觉。

　　“这个男孩儿经常欺负这个女孩儿，希望以此来获得她的注意……”

　　顿了顿，徐大少摸了摸鼻子，然后才叹了口气。

　　“只不过收获的却往往是她厌恶的眼神，女孩儿很无情，男孩儿很伤心，于是一怒之下，男孩儿破釜沉舟，才有了那张轰动整个班级的情书……”

　　“还记得那优美的措辞么？啊，你是我的眼睛，我愿用一生带你领略这无边的风景……”

　　徐大少依稀记得那封情书在结尾处有这么一句话，不过徐大少也被自己肉麻到了，忍不住胃里翻腾，自己当初就是这么文青的么？

　　不过那些乱七八糟的思绪还没来得及展开，突然身前的女孩儿反过身来，一捧徐大少的脸，一双略显冰凉的唇儿就贴了上来。

　　“啊，我是情圣……”

　　徐大少如愿抚摸着那双白皙修长的大腿，心中得意万分……


第409章 老妈的质问

　　周嫣从小家庭困苦，这也造就了她早熟的性格，但是若论起来，又如何是徐大少这个泡妞高手的对手？几句话便把这个内心自卑敏感的女孩儿完全拿下，只不过徐大少知道适可而止，只是沾了沾手头上的便宜便不再欺负小周嫣了。

　　已经是晚上十一点多，两个人浓情蜜意了一阵，徐少飞才恋恋不舍的送周嫣回家，不过徐大少现在可不敢同时出现在周嫣和陈韵岚的面前，毕竟他还过不去心里这道坎儿。

　　小姨已经搬到机关大院儿去了，她在天禧香颂的那套公寓已经闲置许久，搬进大院儿里也是为了和兰月蓉打好关系，毕竟苏溪柔和徐少飞如今的关系已经公开，兰月蓉虽然有些头疼，但是一个是自己的干妹子，一个是自己的亲儿子，相处久了，心里那点儿隔阂也渐渐消失了。

　　回到家的时候，沙发上三个人坐的齐整整的，小姨依旧穿着那套OL制服，老妈则是比较休闲，穿着一条端庄稳重的连衣裙，至于小雪儿，这个娇俏可人的小丫头穿着自己的那套校服，明眸皓齿，可爱漂亮的一塌糊涂。

　　见到徐少飞，秦雪的眸子当中便闪过一丝喜意，她到现在和徐少飞之间的交流也不多，小丫头还有些害羞，不过对于徐少飞的崇拜却是发自内心，如今更是有一发不可收拾的趋势，刚刚徐少飞没回来的时候，兰月蓉询问了苏溪柔不少关于徐少飞的事情，小姨对于徐大少的事情知根知底儿，反倒是她这个当娘的被蒙在骨子里，虽然诧异于自己的儿子在自己的眼皮子底下做出了这么多的事情，但是兰月蓉还是有些酸溜溜的，儿子长大了，和老妈不亲了。

　　徐大少一进门，兰月蓉就没给儿子好脸色看，熟知老妈脾气的徐大少立刻明白这是老佛爷在吃醋，贼笑嘻嘻的坐在了兰月蓉和秦雪之间，一伸手揽着一大一小两个美女。

　　“去，起开，没皮没脸的玩意儿，连老娘都瞒……”

　　兰月蓉虽然溺爱儿子，但是儿子不亲近，让她的这一腔溺爱觉得有些付之东流，此时看到这个混蛋小子还是贼笑嘻嘻的，就有一肚子火儿没处发。

　　秦雪倒是乖巧，被徐少飞揽着，稚嫩的小身子一动也不敢动，小腰板儿挺得笔直，只不过看小妮子的表情，显然很享受自己这个便宜老哥的亲昵，一双乌溜溜的大眼睛微微眯着，眸子当中的惬意让坐在一旁的苏溪柔有些好笑。

　　徐大少的魅力，果真是老少通杀。

　　“吃醋了？”

　　徐大少揽着老妈的肩头不松手，见到老妈和自己赌气，笑着扭头看向老妈，然后打趣道：“我瞧瞧，呦，还真吃醋了……”

　　被徐大少当成小姑娘般调侃，兰月蓉反倒是被气笑了，一伸手狠狠拍了徐少飞的脑袋一把：“混蛋小子，和老妈也没大没小的，说，你还有多少事儿瞒着我们？”

　　“这算不算逼供？”

　　徐少飞笑着，揽着老妈的肩头撒娇般轻轻摇晃了一下，兰月蓉实在抵挡不了儿子撒娇，无奈的叹了口气，不过随即又笑了起来。

　　以前儿子总是叛逆的，自己无论多么心疼宠溺这个家伙他都是冷冰冰的，往往和家人说不上两句话就闷在自己的房间里，倒是这半年，儿子巨大的变化兰月蓉完全看在眼里，虽然有种陌生的感觉，但是兰月蓉却只有一个信念，儿子是自己身上掉下来的一块肉，再怎么变，也是自己的儿子，是以也默默的接受了徐大少的转变。

　　不过这种变化来的也太突兀了一些。

　　若是飞扬超市的建设还有徐少飞靠着家庭背景扯虎皮做大旗的侥幸成分，那么在她眼皮子底下，一手打造的如今完全进入营运轨道的FRL则是完全的令她感到错愕。

　　在衡南只有两家数得着的星级酒店，一个是碧海云天，一个是洞天大酒店，但是两大酒店那可都是投资过亿元的奢华酒店，如今FRL在名声还有口碑以及消费人群之上，隐然有追赶其上的趋势，更何况FRL的定位，让它注定了它拥有比这两家五星级大酒店更广阔的发展空间，如今兰月蓉刚刚更是听苏溪柔介绍，FRL如今的营业趋势再以极为迅速的势头增长，分店建设计划已经上马，FRL即将迎来它的第一个扩展。

　　就是这样一个如今不容忽视的庞大产业，也是自己这个宝贝儿子一手打造的？

　　兰月蓉实在是有些无话可说。

　　她是魅蓝广告公司的董事长，对于经营一家企业已经算作得心应手，但是更令兰月蓉吃味儿的是徐少飞完全是个甩手掌柜。

　　她经营一家公司每天需要面对的工作多的数不清，虽然不至于每天焦头烂额，但是却绝对没有自己这个宝贝儿子轻松安逸。

　　但是徐大少背后有着一个如今如日中天的飞扬超市，还有一个已经走上正轨，正在爆发出巨大潜力的FRL，就这样徐大少整天还无比清闲，突然兰月蓉就想起一句话。

　　真正高明的管理者，不是管事，而是用人。

　　“溪柔已经把FRL给您介绍了吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“去，没大没小。”

　　兰月蓉还不习惯徐少飞直呼苏溪柔的名字，不过随即就想起来如今这俩人的关系，可不就是么？不叫名字叫什么？小姨？这才是没大没小吧……

　　苏溪柔脸颊红红的，抿着嘴不说话。

　　徐少飞嘿嘿一笑，没有在这方面抓老妈的小辫子，不然自己一准儿赔进去。

　　“其实FRL比飞扬超市的潜力巨大，飞扬超市的管理和经营是可以复制的，而且作为零售产业，这种定位并不会形成一种产业文化，不过餐饮行业却是不同……”

　　徐少飞顿了顿，然后才说道：“就像有些人爱吃川菜，有些人爱吃粤菜，当有人习惯了我们FRL的菜色味道，那么就算别人想要复制，甚至把FRL的所有员工设备全部挖过去，FRL换个名字，也就变了味道，这就是一个产业的品牌文化。”

　　“去，这些我用你教我？”

　　兰月蓉斜眼睨了徐少飞一眼，然后才道：“你究竟是怎么打算的？听溪柔说如今FRL拉资金已经好几个星期了，可是你一来就建立一个什么基金会，一口气就投进两千万去，你这小脑袋瓜儿里究竟在想些什么？”

　　倒不是兰月蓉不理解徐少飞，建立基金会她也赞成，儿子还小，突然间拥有偌大的产业，对他并不是什么好事情，一个基金会的建立，无论从哪个方面都能证明这个小子还算有良心，虽然掏出了一些钱，但是买了个心安。

　　不过这个节骨眼儿正是用钱的时候，苏溪柔拉资金拉了好几个星期，和林敏柔跑了多少家银行，毕竟FRL之前只是宣布和飞扬超市为和作单位，如果早在之前就公布两家公司同属一个集团，那么贷款就不是这么困难了，随便一家银行，都能分分钟贷出数千万资金。

　　飞扬超市如今的市价评估，几千万只是个零头。

　　徐少飞笑了笑，看了小姨一眼，苏溪柔显然也不明白徐少飞的想法，被徐少飞这一眼看得有些心虚，好像自己成了打小报告的，吐了吐粉嫩的舌尖儿，有些羞赧。

　　而坐在一旁，被徐少飞揽着肩膀，小身板挺得笔直的秦雪也是吐了吐舌头，两千万，这是什么概念？

　　她父母去世的时候，留给她的所有财产才不过二十多万，而她在去年之前，每个月的零花钱，不足十块钱，一张百元钞票对于秦雪来说就已经是天文数字了，两千多万？

　　小妮子想象不出来那到底是如何庞大的一笔巨款。

　　徐少飞倒是被秦雪这娇憨的小模样逗乐了，伸手轻轻揉了揉秦雪细碎的头发，然后才低下头在秦雪耳畔轻声道：“一会儿哥哥给你点儿零花钱……”

　　自从秦雪搬到徐家之后，吃穿用度倒是不用愁了，不过徐家虽然背景深厚，但是却也不像别人想的那般锦衣玉食，平日里的用餐质量之上也只是中等靠上，至于零花，兰月蓉倒是经常给小妮子塞点儿零花钱，也不多，十块二十块的。

　　徐少飞倒也是有些愧疚，自己如今虽然可用的流动资金不多，但是个人身价好说歹说也是过亿了，可是好像还没往家里贡献过一点儿力量，这个小妮子娇憨可爱，徐大少倒是不觉得好像自己往日里疏忽了好多东西。

　　不能光低着头赚钱，亲情也要兼顾的。

　　“不要……”

　　秦雪微红着脸，轻声嚅嚅道。

　　徐大少哈哈一笑，没在说什么，而是才向着老妈道：“金钱对我来说就是一串数字……”

　　这句话他早就想说，只不过这句话虽然俗点儿，但是装比的嫌疑很重，徐大少总觉得自己还不够格，不过现在没有压力了。

　　“这些东西能帮助一些人，我已经很开心了……”

　　“可是你这个基金会到底用作什么地方呢？”

　　兰月蓉询问道。

　　其实不光兰月蓉惊讶，就连苏溪柔都有些摸不着头脑。

　　这个基金会的建立，太过于突兀，谁也不清楚这个才十八岁的少年，那个脑袋里究竟在想些什么。

　　“这个么？最晚三天，你们就应该知道了……”

　　徐少飞微微抬头看了一眼壁钟，时针，已经指上了11点。

　　那场令人恐慌无比的流感，将会以迅雷不及掩耳之势迅速来袭……


第410章 护犊子的徐大少

　　周三上午，天气一如既往的晴朗，已经入夏，天气燥热难耐，只不过今天较于以往却是清爽了许多，万里碧空白云朵朵，风力4级，现在的环境还未遭到破坏，沙尘天气倒是罕见的很，这个天儿，找棵大树，摆上个小方桌，再泡上杯香茶，找个MM聊聊天谈谈人生聊聊理想，恐怕这小日子也惬意的紧。

　　不过恐怕谁都不清楚，就是这样一个普通至极的日子，究竟会发生什么样的事情。

　　徐少飞没有去公司，一上午的功夫儿，陈韵岚、林敏柔、小姨就挨个儿给他打电话，无非就是让他到公司，毕竟昨天晚上飞扬超市和FRL的动静儿也太大了一点儿，他这个主事人在大家的眼皮子底下偷清闲，实在是说不过去。

　　不过徐大少却推了，如果自己的出现真的没有影响历史的进程，那么就是在今天，一种全新的病毒将会在大家漠不在意之下，迅速遍及全球29个国家，对于在接下来的几年时间里，对于全球经济造成难以预料的影响。

　　非典型肺炎，简称SARS，是一种由体液和飞沫传染的呼吸道疾病，死亡率接近百分之十，或许这种病毒本身不可怕，但是可怕的是由它造成的恐慌。

　　一例没有特效药治疗的新型病毒，一种传播性与潜伏期极强的病毒，对于生长在和平社会的大众，究竟代表什么意义，只要不是傻子都会明白。

　　就是在这种病毒爆发之后，工厂、学校乃至各大公司，停工、停课、有少许高热便会迅速隔离，村子里出现一例非典症状都将会迅速把整个村子隔离起来，仿佛又经历一场世界大战，发烧感冒不再是个小事情，即便是家人，出现一例寻常的发烧都会迅速招致家人的躲避，这种仿佛突然滋生的新型病毒，用它那威力，让整个全球都陷入了恐慌之中。

　　这种病毒造成的直接损失与伤亡或许很小，但是它间接造成的损失，让每个国家都付出了沉重的代价。

　　正午，东山省电视台刊登了一则新闻，一则小到让任何人都不会引起重视的新闻。

　　一种新型的呼吸道疾病被发现，目前当地医院已经组成了专家小组对这种新型的病毒进行会诊与治疗，当地媒体或许都没有意识到这一例案例的严重性，这条新闻仅仅只有十几秒的时间，只不过就是这条新闻，让一直坐在沙发上的徐大少心里一沉再沉。

　　听到这条新闻的所有人，恐怕只有徐大少清楚它背后所蕴含的意义。

　　这种新型病毒，即便是在十年之后都没有特效药能治疗，唯一的办法就是控制病源。

　　隔离。

　　铃铃铃。

　　手机铃声响起，徐少飞躺在沙发上，中午十一点半了，秦雪已经放学回家，如今小雪儿在衡南实验小学上五年级，不过这个丫头因为家庭的压力早熟的很，在于功课方面，极其的出色，一直牢牢的把持着班里前三的位置，小雪儿前几天和兰月蓉商量了一下，希望能直接跳过六年级，直接进行升学考试。

　　兰月蓉一开始不同意的，毕竟如今小雪儿成了她的闺女，她只是想给这个女孩儿一个安稳幸福的童年，希望她按部就班的上学，升学，毕业、工作，结婚生子，家庭不会成为她的任何负担。

　　不过这个小心思极为敏感的女孩儿，看起来柔柔弱弱，娇娇怯怯的，不过大主意却拿的很准，一再的央求，兰月蓉终是不忍心女儿伤心，这才和小雪儿达成了协议，能参加这次升学考试，只不过分数线必须过衡南一中的标准。

　　衡南一中的标准线高的离谱，如果徐大少上辈子没拼那一把，以他的成绩一辈子也和一种无缘，要知道即便是聪明伶俐的柳晨还有小妖孽兰凌都没考上的学校，就明白这个一中的录取分数线究竟多么离谱了。

　　不过这正中小雪儿的下怀，如今的秦雪对徐少飞简直是盲目性的崇拜，至于学校，自己哥哥的母校，她是说什么都不会放过的，根本不用老妈说。

　　所以这些日子秦雪一直在埋头学习，三天一瓶滴眼液，一天两杯咖啡，小兜里还揣着枚樟脑球，眼睛酸涩了滴滴眼液，困了乏了喝杯咖啡提神，没精神没注意力了，就摸出樟脑球来闻闻，对别人狠的人不少见，但是能把自己逼到这个份儿上的狠人，这个看起来人畜无害的小妮子，恐怕也能让人大跌眼镜。

　　秦雪回到家的时候徐大少正躺在沙发上想事情，非典来临后，他的第一条思路就是FRL的处境和发展空间，如今林敏柔兴致高昂的准备FRL分店事宜，所有的一切都已经准备就绪，但是非典的到来势必会给美女老师浇一盆凉水。

　　冰凉刺骨的凉水。

　　“小雪儿回来啦？”

　　徐大少有点儿有气无力，尤其是他一开始虽然明知道非典会发生，但是却又期望自己的出现会让这场影响全世界的病毒风暴会彻底消失无形，不过刚刚东山电视台的那条新闻已经把徐大少的侥幸希望完全打击的支离破碎，SARS，已经蓄势待发。

　　秦雪穿着学校的校服，好像全国各种高中小学校园的校长们都缺乏审美观念，校服总是难看的要命，和那些岛国小电影上小美女穿的校服一比，那就是渣。

　　不过总有那么几个特例的，秦雪在这半年的调养之中，原本因为营养不了所造成的小豆芽身材已经逐渐长开，那原本微黑的肌肤，如今也白皙的如同嫩豆腐似的水润柔滑，只不过那张消瘦的小脸儿却没变，可爱的巴掌脸儿上，一双黑葡萄似的大大眸子，仿佛总是蕴含着怯怯的神情，令人忍不住心生怜惜。

　　只不过小妮子眼睛红红的，看起来受了什么委屈，一开始徐大少还懒洋洋的躺在沙发上，见到小雪儿这个模样，仿佛屁股被扎了一针蹭的就坐了起来。

　　“小雪儿，谁欺负你了？跟哥说，哥替你揍他！”

　　徐大少咬牙切齿。

　　上辈子对于老妈的宠溺徐大少有些厌恶，总是觉得老妈把自己当小孩子对待，只不过今生多了一个妹妹，才明白这种宠溺无关于对方的年龄、心理成熟度。

　　那是一种发自内心的关爱。

　　护犊子的徐大少看着小雪儿双眸通红，气得咬牙切齿……


第411章 吓尿了

　　“来，小雪儿和哥说说，怎么了？”

　　徐少飞对于这个小妮子当真是当成亲妹妹一般疼爱的，秦雪的善良、懂事和那些从小被父母宠溺的孩子一比，简直一个天上一个地下，虽然如今秦雪已经彻底的融入了这个家庭，但是每天吃饭的时候，都会乖乖的坐在位子上，兰月蓉不吃东西，她绝对不动第一筷子，至于刷锅洗碗虽然有林嫂操持，但是每次吃完东西，这个小小的人儿总会抢着进厨房，兰月蓉知道秦雪那小心思里在想些什么，是以越发对这个小丫头疼爱怜惜。

　　徐少飞也说了多少次不要这么拘谨，不过小雪儿总是抿着嘴儿笑，当时总是乖乖的点头，不过过后该怎样还是怎样，徐大少也没办法，不过对于秦雪的疼爱，也是与日俱增。

　　秦雪那双红菱般的嘴唇儿嚅嚅的，见到徐大少生气，不敢说，不过被徐大少逼急了，这才吐露实情。

　　原来秦雪的同桌儿是个小胖子，自从秦雪转学之后就一直作弄她，小男生么，没什么坏心思，只是习惯调皮捣蛋，平日里和秦雪画三八线，或者抢她的纸笔，小妮子性子有些娇弱，这些就忍了，不过今天那个小胖子在她的背后贴了一张王八贴，秦雪不清楚，一直贴了整整两节课才在别人异样的目光中察觉，登时委屈的哭了。

　　徐大少有些咬牙切齿。

　　作弄小女孩儿的事情这位大少爷也没少干，只不过却向来不会这么过分，见到秦雪委屈的模样，徐大少也有些好笑，还以为是受了什么大委屈呢，这个丫头性子也太柔弱了一点儿。

　　“来，哥哥抱抱。”

　　徐少飞笑了笑，然后才张开胳膊说道。

　　秦雪闻言脸颊一红，微微犹豫了一下，不过却乖乖的坐到徐大少的身边，徐大少伸手揽住那小小的身子，替小妮子擦了擦眼睛，然后才道：“没事儿啊，不就小孩子的恶作剧么，没事儿，下午哥哥和你去学校，替你出气……”

　　徐大少的名头可不是盖得，虽然如今徐大少离开了衡南，但是衡南一中依旧流传着徐大少的传说，徐大少不找别人的麻烦已经很够意思了，欺负人欺负到徐大少的妹子身上来，那个小家伙当真活得不耐烦了……

　　不过毕竟是小孩子，徐大少也不能打骂，只是安慰安慰小妮子，不过秦雪一听真就吓到了，连忙摇头：“不用……”

　　这个娇娇弱弱的女孩儿，从没想过仗势欺人，哪怕如今她是辽南副省长的女儿。

　　“呵呵，吃饭吧，今天下午哥哥陪你去学校一趟……”

　　徐大少一向说一不二，小妮子也清楚自己这个便宜哥哥的脾气，急的不行，不过见哥哥这个样子，知道劝说也没用，小心思里甜滋滋的，不过却也充满了忐忑。

　　中午岚姐打电话过来，今天上午，在飞扬超市旗舰店的会议室，由刘敏以及飞扬超市十几个骨干还有FRL的林敏柔以及苏溪柔等人，正式召开了一个飞扬集团高层会议，就两家公司如今的规模以及管理问题进行了详细的介绍以及统筹安排，中午刘敏安排在洞天酒店安排的宴会，岚姐打电话要求徐大少出席。

　　“现在你是主事人，我就不去了，你们吃好玩好，下午我和妹妹去趟学校，对了，基金会的事情你着手安排吧，电视台我还有些关系，等一会儿我给他们打个电话，至于纸媒方面，你和《衡南商媒》联系一下，看看能不能做个专题专访，这个基金会要炒，炒的越热越好……”

　　徐大少安排着，然后才道：“对了，还有，资金方面已经到位，你着手安排吧，至于基金会的用途，你可以稍稍透露一下，其中一个用途，是用作贫困医疗方面……”

　　“嗯？”

　　陈韵岚明显一愣。

　　这个基金会的用途，她也想了不少，但是却绝对没想到徐少飞建立这个基金会的用途会用作这个方面。

　　毕竟普通的基金会都是用在扶贫济困，还有教育保障方面，贫困医疗？这是在闹哪样？

　　“就这样了，你看着安排吧，吃好喝好……”

　　徐大少挂断了电话。

　　岚姐哭笑不得，吃好喝好？

　　两千万打了水漂，还是由自己出面打水漂，哪还能吃好喝好？

　　徐家在伙食方面并没有太过奢侈，老妈去公司了，小姨又不在家，就俩小孩子，不过也整了四菜一汤，林嫂的手艺很不错，不过秦雪和徐少飞极少同桌吃饭，有些小矜持，被徐大少插科打诨的聊天笑话，小妮子也放松了不少。

　　下午，徐大少特意捯饬了一遍，换了一条黑色的牛仔裤，一双黑色的运动鞋，一件黑色格子短袖体恤衫，一身黑的修身服装衬得177公分的徐大少更是高大健硕，加上徐大少那与生俱来的自信与骄傲，以及从骨子里透出来的强势，凌厉的像是一把刀。

　　别说其他小孩子了，就是对哥哥很崇拜的秦雪见到特意打扮的有些强势的徐大少都有些害怕，徐大少看了出来，有些好笑，微微弯腰抱住小雪儿在那娇嫩的脸蛋儿上亲了一口，然后才道：“怎么，连我也害怕了？”

　　“没……没有。”

　　秦雪被说中心事，俏脸儿微微一红，抿着嘴，看着徐大少一脸笑意，犹豫了一下，才大着胆子轻声道：“就是，就是有点儿不像好人……”

　　“你这小没良心的……”

　　徐大少哭笑不得，秦雪也是抿着嘴儿笑，不过心中还是充满了忐忑。

　　“走吧，看看那个作弄我家雪儿的家伙究竟长什么样儿……”

　　徐大少笑了笑，对于小孩子的恶作剧他其实无所谓，不过徐大少只是享受这种呵护小妮子的感觉，有种无与伦比的成就感，这种感觉，可是建立一座飞扬超市一家FRL所没有的……

　　于是乎，徐大少牵着小雪儿的手，一个肩膀上搭着小雪儿那个粉色的小书包，然后进了车库，开出老妈那辆白色奔驰，点火，倒档，然后在林嫂有些无奈的表情之中，驶出了机关大院。

　　护犊子的徐大少在猜测，这个阵仗会不会把那个敢欺负自家妹子的小家伙吓尿了……


第412章 调皮男生

　　衡南市实验小学是个半封闭的学校，也是衡南市重点小学，执教教师都是从辽南大学出来的高材生，学校开设各种兴趣班，重点教学班，师资力量以及教育设施在全省都拍的上号。

　　学校占地三万平方米，拥有教学楼、教师宿舍，多媒体机房，现代化的食堂，规模以及设施，要比徐大少的母校要强的多的多。

　　中午两点钟是上课时间，一点半，操场之上一群小学生正在球场之上挥洒汗水，只不过没有什么规则可言，谁拿到球就随便投，不过就是这样，还是吸引了一群人的围观。

　　正在这时，学校门口一辆纯白色钢琴烤漆般华贵的车子渐渐驶向了校门口，门卫是个四十多岁的中年人，不过倒是挺有原则，看见这辆大奔驶来，倒是没立马打开校门，眉眼高低得看，但是原则性的问题，坚持并无错。

　　见到那个光着膀子的门卫从门房里屁颠屁颠的走出来，徐大少倒也停下车子，摸了摸身边小雪儿的头发，然后笑了笑：“在这儿等我一会儿……”

　　徐大少虽然嚣张跋扈，但是这种嚣张也得有个度，得知道什么时候可以嚣张，什么时候没必要嚣张。

　　徐大少推门下车的时候，那个中年门卫一愣，徐大少阳光帅气，但是面相毕竟稚嫩，实验小学虽然不乏高官子弟，但是像是这样开豪车过来的主儿毕竟少，而且还是个看起来绝无二十岁的小青年。

　　“兄弟，咱学校禁止外来车辆进入的……”

　　车子停靠在大门前，看徐大少的意思是来交涉，门卫抢先一步说道。

　　虽然两人的年龄差了近三十岁，但是这声兄弟，那个中年门卫叫起来倒是没有丝毫的别扭，徐大少气质出众，加上有这么辆车子打底儿，他心里充满了好奇还有不安，生怕徐大少是个不讲道理的二世祖，起了冲突，自己一个小门卫怎么和人家开大奔的公子哥儿斗？

　　“大哥，抽支烟……”

　　徐大少摸出身上的香烟，软中华，老爸的书房里扔着一箱，各种牌子的都有，到了徐天林这个身份，几条香烟几瓶酒倒不是什么大问题，就连老妈的车子后备厢里都时常扔着几条高级香烟，全是给司机拿来走人情的，这年头，当官不打送礼的，收贿受贿的只要不涉及到金钱，几条香烟反倒是更容易增进感情。

　　门卫大哥看了一眼，然后诚惶诚恐的接了过来，然后徐大少把刚刚打开还没抽一支的香烟顺势塞进门卫的裤兜儿里，这才指了指车子笑道：“我妹妹，小男生调皮，一直欺负我妹妹，小丫头性子弱，要不是今天哭着回家我也不知道，今天过来就是吓吓那个小子，呵呵……”

　　徐大少开门见山说明来意，然后才笑道：“大哥通融一下……”

　　徐大少还二百五到仗势欺人，有些小事儿没必要耍威风。

　　“这。”

　　门卫有些为难，徐大少笑了笑，然后才道：“放心吧老哥，我妹妹还要在这里上学，我不会闹事儿的，要真的看不惯找几个人收拾那小子一顿就成了，我过来就是给小丫头撑撑场面，毕竟都是小孩子，我这么大人了，又打不得骂不得……”

　　徐大少一直笑容满面，显示出了极好的修养，加上人家是给妹妹出头，实在是在情理之中，门卫大哥自个儿也有闺女，自然偏向女孩儿，更何况隔着校门看着那个坐在大奔副驾驶位子上那个怯生生的小丫头，门卫大哥嘬了口烟然后才一摆手：“嗯，小兄弟不错，要说现在的孩子正是调皮捣蛋的时候，是该教训教训，不过得有个度，小孩子嘛，哪个不调皮……进吧进吧，我给你把门儿开开……”

　　门卫大哥很爽利，从裤兜儿里摸出电子钥匙，校门哗啦啦的打开，徐大少笑着和门卫大哥握了握手，倒是让对方有点儿小激动，什么时候俺这个小门卫也和开大奔的攀上关系了？

　　一辆大奔停在校门口已经挺扎眼了，开着车子的又是个看起来极为年轻的少年，更是吸引了不少教师的关注，当徐大少开着车子进了校门的时候，正在上班打卡的老师们彼此纳罕的询问着这个少年的来头。

　　徐大少这次还比较低调，当初送小雪儿入学的时候，蛋疼的徐大少可是召集兰凌、郑钦安等人开着一水儿的七八辆豪车来的，那时候造成的轰动效应直到现在还让人印象深刻，这次虽然徐大少开着一辆大奔，但是较为上次可是低调许多了。

　　“苏小龙，检查写完了没？”

　　五年级一班，一位明眸皓齿，穿着一条淡黄色连衣长裙的女老师用板擦拍了拍桌子，然后问道。

　　这位老师大概二十出头，虽然是询问犯错误的同学，但是语气却是很柔和，讲台下一个理着小短寸的小胖子摇摇晃晃的站起来，虽然苦着脸，但是语气却有点儿得意，这个年头儿，调皮捣蛋的小学生，总是期望着能获得更多的注意。

　　“廖老师，我老舅老爷刚刚死啦，今天下午得去出殡，请一天假成不？”

　　臭小子倒是知道打岔，知道用孝这个无往不利的借口转移视线，不过这个小子真的要有孝心，也就不会这么眉开眼笑了。

　　苏小龙腰板儿挺得笔直，倒是知道占据大义，反倒是用这个孝字给刚刚执教不久的廖怡心出难题。

　　毕竟是接受过现代教育的廖怡心被这个臭小子一句话堵得没话说了，这个臭小子嘻嘻哈哈的不拿他老舅老爷当回事儿，但是她身为老师却是不能，是以廖怡心美眸之中蕴着一丝怒意，但是却还是无奈的摆了摆手：“坐下，下了自习到我办公室来一趟……”

　　这个苏小龙这是这个月第三次拿家人去世当借口请假了，她头疼不已，不过这种关乎生老病死的事儿不好说，也不好办，要是那些有十几二十年教龄的老师，甭管你家谁死了，给我叫家长来，让老师和家长谈，家长不懂人事儿也就好办了，可是廖怡心毕竟执教时间短，在这方面还没经验，这个苏小龙用家人当借口无往不利，于是乎他每个月都会有三四个八竿子打不着的亲戚去世了……

　　“是……”

　　小胖子眉开眼笑的坐下，得意洋洋的环顾了一下四周。

　　“秦雪怎么还没来？”

　　廖怡心微微蹙了蹙眉，她对于那个小女孩儿是打心眼儿里喜欢，听话、懂事儿，娇娇怯怯的，而且学习成绩极为不错，更难能可贵的是，她做家庭调查的时候，了解过秦雪的家庭情况，于是对这个女孩儿，更是疼爱，今天让苏小龙写检查，也是这个臭小子欺负这个女孩儿，在人家背后贴帖子，这让廖怡心火冒三丈，不过毕竟刚刚毕业，对于体罚学生打心眼儿里厌恶，要不然换个别的老师，小胖子一准儿不敢笑嘻嘻的插科打诨。

　　“报告……”

　　怯怯的声音从门口响起，廖怡心转过头来就见自己最喜欢的那个小丫头有些忐忑的站在门口，在她身后，还有个身材高高大大，比自己足足高一头的男生，肩膀上搭着一个粉色的小书包，一脸笑容的环顾着教室。

　　“秦雪，进来吧。”

　　廖怡心没为难秦雪，柔声的说了一句，然后向着徐大少露出一个疑问的眼神：“您是？”

　　徐大少没理会这个看起来很令人眼前一亮的稚嫩老师，看着小雪儿在空位上坐下，徐大少笑容更甚，然后伸手指了指秦雪的同桌，笑道：“来来，那个小胖子，哥哥和你谈谈……”

　　徐大少没恶意，他也是从小学生过来的，即便是到了中学时代，吸引周嫣目光的方式也是靠打架逃课等等幼稚到极点的方式，自家小妹子人见人爱，那个小胖子对她恶作剧，倒是没什么恶意，不过只是这个恶作剧过火了一点儿，徐大少也就是吓唬吓唬他。

　　不过那个穿着一条长连衣裙，留着齐耳短发看起来有点儿英气也有点儿小妩媚的女老师闻言却是脸色大变……


第413章 以权欺人

　　秦雪坐在自己的座位上，那白皙精致的小脸蛋儿之上带着浓浓的绯红，低着头看课本，徐大少对她的疼爱，小妮子心思细腻，能感受的出来，她很喜欢这种被人疼爱的感觉，尤其是如今她渐渐引以为豪的哥哥。

　　只不过秦雪一旁的小胖子可没有秦雪那般开心了，气势凌厉的徐大少往门口一站简直就是神挡杀神佛挡杀佛的高手高手高高手，君不见那个刚刚从辽南大学毕业的廖怡心老师都有些结巴了？

　　徐少飞笑了笑，然后才扭头看向顶多大他五六岁的小老师。

　　“哦，我是秦雪的哥哥，有些事情想要和这个小同学交流交流。”

　　徐大少笑容淡然，阳光帅气的外表给人一种十分好接触的感觉，只不过廖怡心可不这么认为，眼前这个家伙那高高的个子还有一双锐利的眼睛，实在是令她有些忌惮，听到徐少飞要叫这个小胖子出去，熟知今天秦雪和苏小龙矛盾的廖怡心连忙扭头向着好奇的望着徐大少的同学们道：“大家先自习一下……”

　　说着下了讲台，然后走出教室。

　　“今天我妹妹哭着回家的，今天下午送她过来没别的意思，这丫头性格有些腼腆，有什么事儿都藏在心里也不说，要不是今天我问得紧，还不知道原来从我妹妹一开学的时候那个小胖子就一直作弄她，你这个老师，不知道么？”

　　徐大少看着廖怡心笑容满面，只不过语气可并不是那么柔和，充满了兴师问罪。

　　如今徐大少身边的美女个顶个儿的漂亮，先不说绝色的小司徒、苏溪柔以及周嫣，就连北海的小班花那个魏冰冰都要比眼前这个小老师漂亮几分，是以徐大少倒是没有丝毫的怜香惜玉的心思，先发制人。

　　徐大少的语气很平静，只不过廖怡心却有种难以描述的感觉，看向徐少飞的目光有些复杂。

　　作为刚刚毕业执教的老师，廖怡心所受到的待遇以及关注度甚至都超乎她的想象，这个女孩儿身材虽然不高，但是却是那种小鸟依人的女孩儿，加上肌肤白皙，长得又漂亮，自从分配到这家学校之后，吸引了不少苍蝇，就连那个微微有些秃顶的校长看向她的目光时都充满了一种难以言喻的味道，虽然她很反感，但是廖怡心的自信心却是在这些人的追捧示好之中渐渐膨胀起来，可是倏然见到一个比自己小几岁的少年就那么视自己如无物般诘难，就让她有种难以察觉的落差感。

　　“这些我知道。”

　　廖怡心说了一句，顿了顿，像是有什么难言之隐，然后才道：“其实我也知道秦雪的成长经历，对于她也十分喜欢，只不过都是小孩子，难免会做些恶作剧，事情过去了就过去了吧……”

　　要不说这个老师没有什么经验呢，这种劝架方式她完全用错了目标，如今可不是徐大少得理不让人。

　　不过其实也不怪廖怡心这样说，徐大少今天这幅来势汹汹的模样，实在是有些来者不善的味道，廖怡心怕发生什么肢体上的冲突，是以劝阻道。

　　徐大少的眉毛微微挑了挑，然后看了廖怡心一眼，这才道：“哦？既然你知道，为什么还要让他们两个在一桌？”

　　要说一开始徐大少只是纯粹的想要表现一下作为哥哥的责任感，满足一下自己的小小虚荣心，此时却不得不把问题重视起来，眼前这个长得还算不错的老师看起来有问题啊。

　　“是这样的，小雪成绩很不错，现在安排座位考虑的方面有很多，视力上面、身高方面，还有学习互补等因素……”

　　廖怡心没有说那个叫做苏小龙的小胖子有个水利局副主任的老妈，这年头儿，只要和国家单位的头头脑脑，甭管和教育机构有没有联系，说两句话基本上哪个老师都会卖个面子，毕竟谁都不清楚以后有没有用到别人的时候。

　　苏小龙的老妈对儿子简直是溺爱，不同于兰月蓉对徐少飞的溺爱，兰月蓉是在生活上尽一切能力照顾儿子，而苏小龙的老妈的溺爱则表现在于，她总是无条件的满足儿子的一切条件。

　　新社会发展时期，计划生育大力实施，许多家庭如今都是独生子女，于是小皇上小公主层出不穷，当爹当妈的不分好坏的溺爱，使得孩子在种饭来张口衣来伸手的环境之中长大，也就难免将来会出现类似于我爸是村长，我爸是李刚的事件了。

　　“那个苏小龙的父母是什么身份？”

　　徐大少一看这个小老师有难言之隐，眸子之中微微带着笑意，然后问道。

　　“……”

　　惊讶于眼前这个少年的敏感，廖怡心有些无语，脸颊也有些发热，不过面对徐大少那仿佛能看破人心的目光，犹豫了一下，廖怡心才轻声道。

　　“他的妈妈是市水利局副主任，父亲好像是个军官……”

　　“怪不得……”

　　徐大少若有所思的点了点头，羞得眼前这个小老师一脸红晕。

　　廖怡心此刻钻进地缝里的心思都有了。

　　徐少飞笑了笑，然后才向着廖怡心摆了摆手：“好了，谢谢您，既然是这样，我也不让您为难了，小雪的事情我自己安排。”

　　“你安排？怎么安排？”

　　廖怡心有些惊讶的看着徐少飞，到现在还没回过味儿来，当初小雪儿入校，徐大少摆出了那么大的阵仗，当时廖怡心还没在实验小学执教，不然就算再没脑子也知道能在衡南组织起这样一个车队，怎么又会怕一个小小的水利局副主任？

　　“让小雪换个班级吧。”

　　徐少飞如此说道，然后向着廖怡心摆了摆手转身便走。

　　“喂，你去哪儿？你听我说……”

　　廖怡心此刻才有些着急了，连忙冲着徐少飞的背影说道。

　　秦雪的成绩可是班级里雷打不动的前三名，此刻无因由的跳班，对于她这个班主任来说，无异于打脸。

　　“不用说了……”

　　徐大少头也没回的摆了摆手，然后才道：“我找你们校长说……”

　　以权欺人？

　　徐大少好久没玩过了……


第414章 秀恩爱

　　衡南实验小学校长室。

　　校长是个约莫四十出头的男人，身材发福已然走样儿，大热的天儿依旧穿着西装，头上发量稀少，眼睛习惯性的眯着，于是就给人一种精光四射的猥琐之感。

　　徐大少坐在校长室之前的沙发上，点燃了一支香烟。

　　作为礼仪之邦，座位的安排也有讲究，教师若是汇报工作的时候，大抵都是站着，办公桌前的位置，也大多都是给有点儿身份的学生家长预备的，至于沙发，那是领导前来视察时的专用座，或许有哪个不注意细节的学生家长也会坐在沙发上，但是却绝对没徐大少这般淡定自若，吸着香烟翘着二郎腿。

　　“喝茶。”

　　校长从饮水机前打了一杯水然后放在徐少飞的面前，那张已然沟壑嶙峋的老脸上带着浓浓的笑意，有点儿谄媚，放下水杯之后才在沙发上坐了下来，接着道：“这件事儿放心吧，我一会儿就给安排，小廖刚刚转来还不知道情况，消消气儿，至于那个叫苏小龙是吧？”

　　见徐大少点了点头，校长犹豫了一下，然后才说道：“这个学生么，家里关系也不小，现在的家长啊，都护犊子，一丁点儿小事儿就没完没了的，只是和同学恶作剧，处罚太严重了也不好，您看……”

　　校长用了个敬语，面对这个比他小二十多岁的少年，他倒是很自然，徐大少微微斜睨了校长一眼，然后才道：“你这是说给我听的么？”

　　“没，没，哪有啊……呵呵……”

　　校长有些冒汗，干笑道。

　　倒不怪校长有些诚惶诚恐，实在是当初秦雪入学时太过高调了，一水儿的豪车组成的车队浩浩荡荡的驶进校园，他这个做校长的如何不知？

　　衡南这个二线地级城市路况很差，是以在这个城市当中，很多人一辈子都没见过辆跑车，可是当一个以法拉利为主，最次也是宝马奔驰的车队驶进一个小学校园时所造成的轰动，便越发的扎眼，是以当初这件事情甚至上了当地报纸，他这个做校长的自然会认真注意一下这个仅仅是如学便造成这种轰动的当事人，一查之后这才傻了眼。

　　曾经作为衡南的一把手，如今更是连跳三级出任辽南省副省长，徐天林的干女儿入学，作为校长，他的心思实在是转了不少圈儿，他如今才四十出头，正是年富力强，若是搭上了副省长这条线，光是想想就令人亢奋。

　　是以当怀揣着这样心思的校长听到自从入学后副省长的闺女就一直被人欺负，那冷汗刷的就下来了。

　　“都是小孩子么，我理解，我也不要求什么处分，只是给我妹妹换个班级，那个廖老师么，也有难言之隐，就不用为难她了……”

　　徐少飞摆了摆手，见到校长还有话要说的模样，笑了笑然后才道：“我这妹妹性子有些内向，至于调换班级的事情，我还得征求一下她的意见，小丫头要是不愿意，还希望张校长通融一下，让那个苏小龙换一换吧……”

　　徐少飞能看得出来廖怡心对于妹妹很关爱，不过也是，小妮子娇娇怯怯的，又听话又懂事，学习成绩又是出类拔萃，没有哪个老师不喜欢，更何况在班里一个学期了，小妮子势必有自己很要好的朋友，徐大少提出让小雪换个班级，也纯粹是吓吓那个小老师。

　　“嗯，我一会儿就安排……”

　　校长顿了顿，然后才道：“那廖老师？”

　　徐少飞哈哈一笑：“我刚刚就是开个玩笑，廖怡心老师对我妹妹很关心我看得出来，以后少不了让廖老师照顾一下，我又不是学校的人，不干涉你们工作人员的调整。”

　　“那就这样，那就这样……”

　　张校长做出诚惶诚恐的样子，只不过内心却把眼前这个少年骂了个遍，不过被徐大少仿佛那看透内心的眸子一扫，又挤出了几分笑脸。

　　“那就这样吧，要是那个苏小龙的家长不乐意，给我打电话……”

　　徐大少拿起桌上的纸笔，然后写下自己的电话号码，笑了笑说道。

　　张校长立刻把那张纸叠起来，郑重其事的放在衣兜里，徐大少内心一笑，然后起身摆了摆手走了出去。

　　“呼……”

　　张校长微不可查的松了口气，随即有些骂自己怂包，面对一个少年也这般失措。

　　徐大少扭头看了张校长一眼，对方立刻挤出笑脸目送自己。

　　徐少飞心中叹了口气，这就是权势带来的力量，一个重点学校的校长也会对自己诚惶诚恐，他一开始还打算扮猪吃老虎一下，不过没想到这个张校长对自己的底子倒是门儿清，有些索然无味。

　　推开校长室，徐大少讶然的发现小雪的班主任廖怡心站在门前，笑了笑，然后和廖怡心打了个招呼：“廖老师，以后小雪在学习上有什么问题，还得麻烦您教育了……”

　　廖怡心微微一怔，见到徐少飞的表情不似揶揄，点了点头。

　　“对了，小雪以后有什么问题，您可以直接给我打电话……”

　　徐少飞顿了顿，然后说道。

　　廖怡心只当是徐少飞关心妹妹，点了点头没有说话，不过听到这话的张校长脸色却是微微一僵，他对于这个新分来的廖老师有点儿不可告人的念头，这个廖老师身材娇小，长得甜美，又有一种难得的清纯感觉，张校长不止一次的对廖怡心暗示过，只不过廖怡心也不知道是听懂了还是装傻，一直没表态，如今搭上了徐少飞这条线，张校长心里就是一凉。

　　尤其是徐少飞微微扭头扫过来的那一眼，仿佛看透了他内心的想法，让张校长更是有些警惕和心惊。

　　“那好，我先去看看小雪，你们聊。”

　　徐大少摆摆手而去，潇洒的无以复加。廖怡心惴惴不安，进了校长室正要说明情况，却发觉那个一向对自己看似严肃但是实则有些不怀好意的校长春风满面：“小廖啊，这件事情我都清楚了，你没有错……”

　　看着一向眸子里不加掩饰那种欲望与猥琐的张校长和蔼的和自己谈话，廖怡心有些错觉，不过聪明伶俐的她大概猜到，张校长好像是因为忌惮刚刚离开的那个少年。

　　心中有些抑制不住的好奇，那个少年，究竟是什么人？

　　徐少飞来到教室的时候，几乎所有人都在看他，徐大少恍若未觉，看了一眼坐在小雪身边的那个小胖子，笑了笑然后才道：“小同学让让，我和妹妹说几句话……”

　　那个紧张忐忑的一句话都说不出来的小胖子见到这个身材高高大大的徐大少语气很柔和，心中的不安这才放了下来，讪讪的离开座位，终是忍受不住其他同学玩味的眼神，装作若无其事的离开了教室。

　　有的学生家长来校，他们会很不高兴，感觉家长给自己丢了脸，只不过秦雪从小失去了父母，在原来的学校，受到的歧视与异样的眼光让她对于这种亲情极为渴望，才不会有那种幼稚的想法，尤其是徐大少高高帅帅的，如今更是秦雪心目中的偶像，小妮子自豪还来不及，哪会嫌弃？

　　是以当徐大少在秦雪身边坐下来时，小妮子脸颊绯红，有些害羞，有些激动，此刻她心底甚至有种冲动，拉着身边这个吸引了所有人目光的帅气少年宣布这就是自己的哥哥。

　　让自己引以为豪的哥哥。

　　徐少飞也是从小学生那年代过来的，见到此刻小雪儿的状态，自然清楚这个妮子心里在想些什么，笑了笑，越发配合小妮子，伸手亲昵的摸了摸秦雪的头发，然后才道：“刚刚哥哥和你们校长谈了谈，你是愿意换一个班级还是换个老师和同桌？”

　　秦雪周围围着一帮青春靓丽的小女生，闻言看向徐大少的目光顿时充满了小星星。

　　能和校长直接对话，而且还能自己选择班级和老师同学，这种事情让这些小学生们有些不可想象，甚至有不少小男生和小女生正在四处打量了，若是自己有这种优待，自己会选择和谁同桌？

　　秦雪因为徐大少抚摸头发这个亲昵的动作弄得晕陶陶的，心中充满了欢喜，闻言倒是抿着嘴，然后扭头，那双黑亮的眸子好不闪避的看着徐大少：“我想换个同桌就可以了……”

　　“嗯，一会儿我和你们校长说一下就可以了……”

　　徐大少笑了笑，然后才捏了捏秦雪那娇嫩的脸颊，很亲昵，让小妮子又是一阵犯晕，那双大大的眸子当中竟是带了一层迷蒙，仿佛女孩儿情动时的模样，不过徐大少自是清楚这个丫头只是在发晕，有些好笑，继续配合小丫头：“那哥先走了，放学早点儿回家，晚上哥亲自下厨，给你做大闸蟹……”

　　其实徐大少耍帅泡妞儿的各项技能样样精通，但是唯独在厨艺方面惨不忍睹，大闸蟹？徐大少只懂得怎么吃。

　　不过徐大少只是配合小妮子秀兄妹情，自是怎么肉麻怎么来。

　　秦雪对于徐少飞了解甚深，自是知道自己这个哥哥在厨艺方面的造诣，闻言顿时明白自己的心理状态被识破，小脸儿刷的通红，看得徐大少哈哈大笑。

　　两个人有点儿心照不宣的意思，周围人也不清楚这个大帅哥究竟在笑什么，不过见到人家兄妹的感情，有哥哥妹妹的羡慕的眼红，是独生子女的更是眼馋的要命。

　　“小雪，你哥哥好帅哦……”

　　“好想也有这么一个哥哥……”

　　周围一些跟秦雪关系不错的小女生发自内心的话让秦雪羞涩之中升起浓浓的自豪，徐大少呵呵一笑，然后才道：“你们是小雪的好朋友吧……”

　　见到一群小女生迫不及待的点头，徐大少笑了笑，然后才道：“我这妹妹性格有些腼腆，以后大家要多多照顾一下……”

　　见到一群靓丽的小女生慌忙的点头，徐少飞笑了笑，顿了顿，然后掏出钱夹来打开，厚厚的一沓足有三千多元的现金让这帮月零花钱不足五十元的少男少女眼睛都直了，徐大少笑了笑，然后抽出三百元来塞进小雪的衣兜：“有空请同学们吃顿饭，你刚刚转过来，以后少不了要麻烦人家……”

　　徐大少颇有‘江湖味儿’的叮嘱，让周围秦雪的小同学们一脸艳羡与欣喜，看向徐大少的目光更加友善，甚至有几个小女生都犯了花痴，在女生心目中，这样的男生才充满了魅力，那些只会懂得恶作剧的小男生和眼前的帅哥一比，那就不是男人……

　　徐大少强大的关爱攻势已经让小雪破防，只会晕陶陶的点头，要知道平常小妮子可是死活不要零花钱的。

　　“好了，你们上课吧，我先走了……”

　　徐大少如此说道。

　　周围那群靓丽的小女生顿时面露不舍。

　　“欢迎以后同学们到家里玩儿啊……”

　　徐大少最后还不忘给小雪儿拉盟友，引起了一帮小女生的欢呼。

　　秦雪绯红着脸，估计今天她这辈子都难忘了。

　　“我走了……”

　　徐少飞看向小雪，然后笑道。

　　秦雪抿着嘴，嗯了一声，然后点了点头。

　　“我真的走了……”

　　徐大少笑容满面，这个时候的小雪萌的可爱，还不知道自己的意思……

　　见到小雪还是不明白自己的意思，徐大少无奈，只得指了指自己的脸颊。

　　周围顿时一片充满羡慕与嫉妒的惊呼。

　　平日里哪个兄妹会这么肉麻？还玩儿吻别？

　　秦雪听得出周围这些惊呼当中蕴含的意思，更加的自豪，于是胆子也大了，绯红着小脸儿在徐大少的脸颊上轻轻一啄，那双眸子又有些犯晕的迹象……

　　徐少飞抿着嘴，忍着笑，看着小妮子还在犯晕，伸出手来抱住那娇软馨香的小身子，然后在秦雪那白里透红的娇嫩脸蛋儿上狠狠亲了一口，周围的小女生都忍不住下意识的摸了摸脸蛋儿，仿佛自己好像少了点儿什么，真心希望这个帅气的男生亲的是自己。

　　徐大少看到周围那群小女生的动作，哈哈一笑，自是明白了自己这番作秀已然让这群小女生对小雪充满了羡慕嫉妒恨，这才溺爱的摸了摸小雪的头发，然后在所有小女生的目送之中离开。

　　太阳已然升起，散发出炽热的温度，清晨的凉意和太阳的温度交织在一起，让心情豁然开朗，徐大少笑容满面，想起刚刚小妮子晕陶陶的模样又是忍不住会心一笑，虚荣心还真是得到了极大满足呢……


第415章 结束吧

　　星夜阑珊，刚刚下过一阵蒙蒙细雨，新鲜的空气清爽至极，黑色夜幕之中，两盏明晃晃的大灯由远及近，香槟色的宝马车那流线型的车身在黑夜之中慢慢的滑行至衡南紫阙台别墅区，门卫立刻打开大门，车子微微转向，然后驶进别墅区。

　　紫阙台是衡南数一数二的别墅区，售价不菲，陈韵岚如今今时不同往日，以如今陈韵岚的财力在这家高品质别墅区购置一栋住宅，实在是轻而易举，只不过这栋别墅的意义却不在于它的价值，而是陈韵岚当初以自己第一笔资金一分没剩全额购置的，对于她的意义，远比几十万的金钱要高得多。

　　把车子停在车库，陈韵岚才松了口气，懒懒的躺在驾驶位上，整个人仿佛散了架一般，今天的工作实在是太多太多，多到她这个铁人都有些吃不消。

　　不过所幸工作已经妥善安排好了，飞扬集团的内部员工会议、飞扬集团《天使基金》的成立，以及今天约见的近十家媒体都取得了良好的进展，如果说昨天飞扬这个名字还仅仅局限于一个零售产业的话，今天的飞扬，已经产生了质变。

　　变成了一个集零售产业、餐饮产业以及即将上马的原创文学产业，以及陈韵岚在徐少飞那有些模棱两可的话中察觉到的可能还要进军的娱乐传媒产业，飞扬集团如今已经诞生，蹒跚学步之中，却已经展露出令人不可忽视的锋芒！

　　拎着挎包，陈韵岚揉了揉有些酸疼的足踝，今天坐了很久，站了也很久，身体好像已经不是自己的了，陈韵岚苦笑了一声，想起这一切令人瞩目的产业之后真正的所有人，却不知道如今在哪个犄角旮旯里招猫逗狗，她就有种咬牙切齿的感觉。

　　微微抬头，看到家中窗户中透出的光线，陈韵岚的心才渐渐的平静下来，跺了跺有些酸疼的脚，然后快步向着家里走去。

　　陈韵岚回到衡南就被徐大少指派了一大堆的任务，到现在还没和女儿好好聊聊，心中有些愧疚，但是更多的，却是一种忐忑。

　　毕竟她和徐少飞的关系不同于以往，而女儿好像也对那个家伙表现出很强烈的好感，这种感觉，让她有些不知所措，是以下意识的逃避着女儿，不过今天或许因为工作的顺利，她突然想要和女儿好好谈谈，听听女儿心中究竟是怎么想的……

　　客厅台灯、顶灯全部打开，电视机当中正在播放着《哆啦A梦》，只不过客厅之中却没有人，只从厨房当中传来一阵阵响动。

　　陈韵岚打开房门，然后脱下鞋子，看了一眼足踝，脚踝被高跟鞋挤压的有些发红，轻轻一按就是一股钻心的疼，陈韵岚苦笑，挂上挎包，然后脱下了外套挂在衣架上，这才道：“嫣嫣，我回来了……”

　　听到母亲的声音，正在厨房里做菜的周嫣有些惊喜的探头看了一眼，穿着一条宽松长裙的周嫣围着一个小围裙，围裙之下，那双修长白皙的美腿纤长动人，脚上趿拉着一双粉色的泡沫拖鞋，有点儿制服诱惑，周嫣笑了笑，然后才道：“菜马上就好，等一会儿……”

　　“做的什么啊？”

　　陈韵岚躺在沙发上，这才感觉全身放松了下来，惬意的松了口气，看着《哆啦A梦》和女儿有一搭没一搭的聊着。

　　“好多呢，葱爆肉，地三鲜，还有一个西红柿炒蛋……”

　　周嫣的声音从厨房当中传出来，能感觉小妮子心情不错，声音当中都带着浓浓的喜悦，陈韵岚无声的笑了笑，然后才道：“对了，听说前两天你们考试了，成绩怎么样？”

　　“还能怎么样……第一呗。”

　　周嫣的语气之中有着一丝掩饰不住的自豪。

　　这个内向自卑的女孩儿，只有面对老妈才会彻底打开自己的心结，此时这个有些小骄傲的周嫣，可能才是她真正的自己。

　　“加油，再接再厉……”

　　陈韵岚抿嘴笑了笑，然后才道：“好了，做两个菜就行了，咱娘俩吃不了那么多……”

　　陈韵岚如今贵为飞扬集团的执行董事，身份与地位与去年那个在街边摆小摊的中年妇女天差地别，她努力充实自己，努力的提升自己的形象、谈吐以及气质，在外面，她是雍容华贵，气质高雅，干练精明的女强人，可是在家里，她依旧是那个朴素、娴淑的母亲，那个和女儿相依为命的陈韵岚。

　　“快好了，你先洗手去吧……”

　　周嫣笑声道，丁零当啷的炒菜声让陈韵岚会心一笑，叹了口气，这才撑着疲惫的身体起身去洗手间洗漱去了。

　　穷人的孩子早当家，周嫣这个天生丽质绝美无双的女孩儿，生在任何一个家庭都是让人捧在手里含在嘴里的掌上明珠，只不过周嫣从小父亲就离开了衡南，和母亲相依为命艰苦度日的周嫣只能早早的用稚嫩的肩膀挑起家庭的担子，去年之前，她还每天起早贪黑的帮母亲摆摊，晚上放学还要帮忙，在这样的家庭环境之中，依旧能保持年级前十的成绩，实在是难能可贵。

　　艰苦的生活环境练就了周嫣一手好厨艺，虽然不会什么大菜，但是家常小炒却色香味俱全，虽然比不上陈韵岚，但是却足以让很多在父母溺爱之下长大的小皇帝小公主们自惭形秽了。

　　摆好碗筷，周嫣又从壁橱里拿出一瓶红酒，长城干红，价格不贵，这个细心敏感的女孩儿显然明白母亲有话和自己说，一瓶红酒虽然不醉人，但是却能让人掏心掏肺。

　　陈韵岚从洗手间走出来时，已经换下了自己那套制服，穿着一条居家的真丝连衣长裙，白皙精致的玉足之上踩着一双纯白色的脱鞋，不同于周嫣那令人窒息的冷艳绝美，丰腴有致的陈韵岚那种慵懒的成熟风情，稳稳的压女儿一头。

　　周嫣微微一怔，然后才笑颜绽放：“妈，两个月没见，漂亮了许多呢……”

　　如今的陈韵岚和当初那个风吹日晒起早贪黑的女人仿佛完全变了一个人一般，肌肤水嫩白皙，仿佛一掐就能沁出水儿来一般，一举一动都充满了与曾经判若两人的优雅与高贵，白皙修长的脖颈之上那串珍珠项链更是衬托的陈韵岚高贵典雅，微微一笑，让人春风拂面，就连从小陪伴母亲长大的周嫣都微微有些恍惚，母亲好像真的变化很大。

　　陈韵岚脸颊微微一红，没有说话。

　　在北海，她和徐少飞胡天黑地，一个正值如狼似虎的女人和一个精力旺盛的少年，两个人如胶似漆的蜜里调油，这朵盛渐然枯萎的鲜花在雨露的滋润下，完全焕发了生机，自己能有这么大的变化，陈韵岚明白，和徐少飞的关系不可谓不大。

　　“嫣嫣也会哄老妈开心了……”

　　陈韵岚笑着在餐桌前坐下，见到面前摆着的水晶杯，抿嘴笑了笑，周嫣心思细腻，她这个当妈的又岂会猜不透闺女此时的想法？

　　“说吧，有什么事儿？”

　　陈韵岚起身盛饭，周嫣俏脸儿一红，犹豫了一阵，终于抵挡不住陈韵岚那大含深意的微笑，这才期期艾艾的说道：“我在和徐少飞谈朋友……”

　　周嫣声音有些羞涩，但是却很坚定，这个女孩儿，虽然内心敏感自卑，但是却有一个优点，有一股拗劲儿，认准了一件事儿撞破南墙都不带回头的，既然认定了徐少飞，她自然不会遮遮掩掩的，如今母亲和徐少飞共事，她决定了，这种事情还是和母亲开诚布公的谈谈比较好。

　　陈韵岚有些沉默，盛了饭之后然后放在周嫣的面前，看着渐渐忐忑起来的女儿，这才给周嫣一个笑容。

　　周嫣心中大定，微微松了口气。

　　“这个家伙一直在纠缠你？”

　　陈韵岚笑了笑，犹豫了一下，然后还是问了出来，这个问题对于她来说，极为重要，如果说徐少飞招惹了自己还不够还要招惹自己的闺女，她宁肯飞扬集团这个执行董事不做了也不会同意两个人之间的交往……

　　“以前是……”

　　周嫣顿了顿，然后才有些羞涩的说道。

　　闺女这话里头有玄机啊，陈韵岚微微蹙起了眉头，然后才道：“那现在呢？”

　　“现在也是……”

　　女孩儿终究是抹不开面子，犹豫了一下，俏脸儿绯红，不敢看母亲的眼睛。

　　陈韵岚心下一沉，但是却也一松，她对于自己这个闺女太了解了，这个丫头刚刚的话茬她要是还听不出来，那她这个娘就白当了。

　　“你怎么喜欢上他了呢？”

　　陈韵岚充满了矛盾与苦恼，不过却没表现出来，那张俏脸儿之上依旧是笑吟吟的，倒是给了周嫣不少勇气。

　　“不知道……”

　　周嫣苦笑了一声，犹豫了一下，突然起身进了自己的卧室。

　　陈韵岚在桌下紧紧攥着手机，此刻她突然有种想要打电话给徐少飞大骂他一顿的冲动。

　　片刻之后周嫣走出卧室，然后把一台DV连接上电视机，随即按了播放按键。

　　片刻之后，电视机当中便出现了一个画面，看背景是学校，顿了顿，陈韵岚才讶然道：“这是运动会吧？”

　　周嫣抿着嘴点了点头。

　　当初这段DV是她亲自拍摄的，拍摄水准不强，摇摇晃晃的，看得陈韵岚有些眼晕，不过当画面中出现徐少飞的身影之后，陈韵岚就打起精神来了。

　　去年秋季运动会，徐大少一个人报了七个项目，单枪匹马的干掉了六个校级记录，这场运动会，也让衡南一中记住了徐少飞这个名字。

　　这段影片陈韵岚没看过，是以当看到光芒四射的徐大少，心中就有一种难以名状的感觉在渐渐发酵，到得最后，徐少飞陪着周嫣跑那个女子5千米时鼻血飚飞的场面，即便是陈韵岚突然就有一种难以自抑的悸动。

　　整个影片不长，不过有几个镜头却拍到了周嫣，从一开始的反感厌恶，到最后的复杂目光，陈韵岚仿佛亲历了一遍女儿的心路历程。

　　“一开始他很讨人厌，恶作剧，欺负女同学，打架、吸烟，逃课，所有人都头疼……”

　　周嫣抿着嘴，仿佛回想着当初的徐少飞，那双俏丽的柳眉轻轻蹙起来：“不过从那时候他好像突然变了一个人，完完全全的变了一个人……”

　　陈韵岚微微蹙起眉头，她没接触过曾经的徐少飞，对于徐少飞的一切印象，还是这个拥有着深厚背景的少年，是个很聪明，很成熟的男人，难以想象他会做出这种幼稚的事情来。

　　不过陈韵岚却没有说话，依旧听着女儿诉说着，从另一个人的角度，尤其这个人还是女儿的情况下了解到的徐少飞，陈韵岚很有兴趣。

　　“后来的他很出色，很出色，好像什么都懂，什么都会，尤其是不知道为什么，他竟然和您认识了……”

　　陈韵岚看着母亲，她一度怀疑徐少飞接近母亲是出于她的原因。

　　“他第一次见到我的时候根本不知道我是谁……”

　　陈韵岚下意识的替徐大少辩护了一句，见到女儿点了点头这才有些哭笑不得。

　　“反正有些乱，我也不知道，后来他去了北海，突然心里有些空落落的……”

　　周嫣轻声道，这个外表冷漠内向的女孩儿，从没和人说过心里话，此时有母亲当自己的听众，她突然觉得把自己一直闷在心里的东西吐露出来很轻快。

　　“那现在是你追他吧？”

　　陈韵岚顿了顿，又回归了老问题。

　　周嫣晕红着脸，犹豫了一下，这才颇为不好意思的点了点头。

　　陈韵岚顿时轻轻松了口气，虽然自己母女两人和那个家伙的关系不好梳理，但是得知徐少飞并不是个无耻的家伙就成了。

　　“那他的态度是怎么样的？”

　　陈韵岚顿了顿，然后才看向女儿。

　　说实话，问出这个问题的时候，陈韵岚心中充满了忐忑，因为无论哪种答案，对于她来说都不算个好消息。

　　“他一直在躲避，好像有什么顾虑……”

　　周嫣很自信自己的直觉，不过恐怕她绝对不会想到徐少飞顾虑的是什么。

　　陈韵岚轻轻松了口气，虽然依旧有些迷茫和荒诞的感觉，但是总算不是最坏的结果，这让她放心了不少。

　　“喜欢那就去追……”

　　陈韵岚犹豫了好久，这才轻声说道，端起酒杯来轻轻抿了口红酒，看向女儿时，那双美眸之中已经充斥了一丝淡淡的迷蒙。

　　“不过学业是最重要的，你现在还小，况且如今正要面临中考，在你们这个年龄，一切都是未知，现在觉得缺了少了谁都受不了，但是感情是最经受不住时间考验了，大学，我对你只有这个要求，如果到了大学，你们还是这想法，那我就不管了……只不过，现在不行。”

　　陈韵岚这是最后的手段了，时间总归是能磨平一切，若是这段纠结的感情能结束，她也能松口气，如果到了大学阶段还接受不了，那么陈韵岚认了！

　　至于道德。

　　陈韵岚面色有些复杂，轻轻叹息了一声。

　　周嫣愣住了，母亲的承诺，确实让她充满了意外，不过这是她所能设想的最好的结果了，犹豫了片刻，然后点了点头……

　　吃过晚饭，陈韵岚借故进了趟卧室，然后摸出手机给徐大少拨通了电话。

　　此时徐少飞正在自己的卧室当中伏案疾书，一切准备工作就绪，接下来天使基金正式启动，在今天过后，非典将会被民众逐渐的正视起来，徐大少决定抢占先机，借由这次非典爆发为飞扬集团打响名头……

　　虽然有点儿功利，但是这也是无奈之举，若是可以，徐少飞甚至可以拿如今自己所有的产业换取这次病毒危机的消弭，不过这种事情完全不可能，徐大少只能尽所有能量把这场危机在自己可以涉及到的范围之内缩小化，尽一份自己的绵薄之力。

　　刚刚他还和菲菲通了个电话，菲菲对于徐少飞的家底儿不太清楚，闻言飞扬集团的幕后老板是徐大少，二话不说就决定了出席代言事宜。

　　如今菲菲还没有和任何一家唱片公司或者娱乐公司签约，她还是自由身，所以代言这种事情，刘菲菲没有丝毫的压力。

　　不过对于前些日子姿容化妆品事件给菲菲造成的影响，还是让这个女孩儿有些忐忑，毕竟如今这个基金会是徐大少最为重视的一个项目。

　　接到陈韵岚的电话，徐大少就伸了伸胳膊，然后才贫嘴道：“一日不见如隔三秋啊，怎么这才半天不见就这么想我了？”

　　徐大少的声音当中带着浓浓的猥琐意味，这让刚刚下定决心的陈韵岚有些无语。

　　“你正经点儿……”

　　陈韵岚还是头一次这么严肃的和徐大少说话，以往这个温柔娴淑的女人可是对徐大少有求必应的，如今突然这么强势，让徐大少很是有些忐忑，连忙问道：“怎么了？哪儿遇到问题了？”

　　飞扬集团建设在即，天使基金也即将上马，徐大少生怕一着不慎自己的苦心就会付之东流。

　　“我和嫣嫣遇到问题了……”

　　陈韵岚抿着唇轻声道，听到对面一阵沉默，陈韵岚犹豫了好久，然后才道：“你和嫣嫣的关系，我不管了……”

　　“这是怎么了？受什么委屈了？”

　　徐大少有些心疼的说道，陈韵岚的语气虽然平静，但是依照徐大少对于她的了解，说出这句话，此刻的陈韵岚绝没她表现出来的这般平静。

　　对面没说话，徐少飞急的连忙把手机换了一个耳朵，这才道：“那咱们呢？”

　　陈韵岚依旧沉默，良久，才轻声道；“咱们？”

　　“结束吧……”


第416章 你是哪个？

　　自从第一例非典案例披露出来，紧接着这种传播性极强的新型病毒以一种不可遏制的速度迅速进入大家的视线，感染者的速度也在迅速增加，以亚洲为首，迅速扩散到西方各国家，虽然造成的损失并不大，但是一种令人担忧的恐慌却渐渐弥漫开来。

　　那天晚上陈韵岚给徐少飞打了个电话，让徐大少忐忑不安，后来徐少飞多次给陈韵岚打电话，陈韵岚都避不接听，看起来是铁了心的要和徐大少结束这有些荒唐的关系。

　　徐大少也感受到了一种莫名的恐慌，陈韵岚虽然温柔娴淑，但是却是个有大主意的人，徐少飞真的怕岚姐钻进死胡同出不来。

　　陈韵岚这几天忙的焦头烂额，非典初期，它的影响力还完全未扩散出来，可是飞扬超市的营业额却在稳步下降，而受到影响最严重的不出意料是FRL，餐饮行业在这次病毒爆发中吃尽了苦头，虽然如今非典感染的案例并不多，但是各地方电视台以及省台，甚至中央电视台，无一例外均是围绕着SARS这个词汇，不知不觉中就让全国观众的心高高提了起来，餐饮行业在这次病毒风波之中，遭受到了巨大的危机。

　　林敏柔最近也是焦头烂额的，FRL第二分店已经在计划建设之中，款子已经打过来了，店址也选好了，甚至连建筑队都联系好了，可是突然间爆发的病毒危机，让分店建设计划不得不临时终止。

　　作为祖国的心脏，北京市已经颁布了禁止外来务工人员进入的条令，即便是拥有暂住证的工人也面临着被遣散回乡的局面，而作为第一例病毒发现案例的东山市，更是如临大敌，开展了轰轰烈烈的抗击非典的运动，喊出了万众一心，众志成城，共抗非典的口号。

　　而飞扬集团在前几天建设的《天使基金》也在辽南省台由如今亚洲当红一线女歌手菲菲的代言中正式向全国观众见面，天使基金的主要用作方向也披露出来，众人这才讶然的发现，这个《天使基金》的出现，好像正是应对目前的病毒危机，不过相比于如今令人诚惶诚恐的新型病毒，目前基金会当中的两千万资金，实在是有些杯水车薪。

　　不过即便是这样，飞扬集团的名声也迅速打响，一个可以请来如今大红大紫的菲菲做代言人，并且慷慨解囊拿出两千万，并且承诺今后每年会拿出企业百分之二十利润注入基金会的飞扬集团，显然已经赢得了广大民众的好感。

　　这一刻，作为基金会的代表，辽南省台以及各地方电视台，均是仿佛心照不宣的把飞扬集团这个企业当成了私营企业的一个正面标杆，陈韵岚作为飞扬集团的执行董事，如今更是被诸多记者包围，最近几天，陈韵岚的曝光率居高不下，因为省台以及各地方电视台的追捧，陈韵岚仿佛瞬间成了辽南省抗击非典的代表性人物。

　　而作为这一切幕后操作者的徐少飞，再一次令所有熟悉他的人大跌眼镜。

　　毕竟非典的爆发来的太过突兀，甚至于突兀到令人措不及防，可是徐少飞在飞扬集团发展初期，FRL甚至资金筹措困难的局面下建立起了这样一个纯公益性质的基金会，在所有人不理解的表情之中，迅速华丽转身，狠狠的抽了那些认为徐少飞脑袋有毛病的人一记响亮的耳光。

　　只不过悲剧的是，这记耳光首当其冲抽到的就是自己的美女老师林敏柔。

　　徐少飞这两天没来得及和林敏柔沟通，非典爆发，FRL的所有工作必然暂停，在这样的大环境中，即便林敏柔有天大的本事，FRL的营业额也不会提起来，是以这几天林敏柔和苏溪柔清闲的很，徐少飞忙着考虑下一步计划，倒是没和美女老师联系。

　　林敏柔也没打电话给徐少飞。

　　不是她在生气，而是这个美女老师真的有点儿羞于见人了。

　　作为FRL的执行人，林敏柔为了第二分店的建设没少跑资金，可是当初徐少飞却不顾她这块儿，硬是建立起这样一个纯公益性质的基金会，可是让美女老师气到内伤，在公司的内部会议上，没少反驳徐少飞，如今失态的发展完全出乎她的意料，省台以及各地方电视台对于《天使基金》的各种报道都像是一记耳光打在她的脸上，美女老师羞愧之余，哪还好意思见徐少飞？

　　不过这也怪不得林敏柔，毕竟如果不能先知先觉，打死徐少飞他都不会建立起这样一个基金会，所以他也就忽略了此刻林敏柔的感觉，美女老师没给他打电话，忙的焦头烂额的徐少飞，也没想到要给美女老师去个电话。

　　此刻林敏柔和苏溪柔在FRL的办公室当中，两个人看着员工交上来的报表，均是一脸的失落。

　　这几天非典的爆发令所有人措手不及，非典第一天，FRL的营业额就下降了百分之三十，到了如今这是第五天了，SARS的威力逐渐显露出来，如今大厅就餐的顾客只有寥寥七八人，就算是一开始并没有受到多少影响的外卖，如今也是大幅度缩水，林敏柔和苏溪柔一下子清闲下来了，还真是很不习惯。

　　“这个家伙是不是早就知道了非典要来？”

　　自从非典爆发之后，林敏柔不止一次的猜测过徐少飞建立天使基金的用意，只不过思来想去，只能得出这样一个结论。

　　不过非典是从东山市爆发的，而且筹划天使基金的时间是在非典爆发前的十几天，自从第一例非典案例出现开始，这才第五天就已经引起了全国恐慌，只要是智商没有问题的人都会明白，若是提前十几天清楚即将爆发的病毒危机，那么他需要有多大的力量才能压制这种新型病毒十几天？

　　是以美女老师也不止一次的叹息，那个家伙实在是太好运了，这样的机会也能碰到。

　　非典之所以爆发的如此迅猛，其实它那极强的传播性是一个方面，另一个方面，则是媒体的误导了。

　　非典爆发初期之所以如此迅猛，徐少飞记忆当中是不知道哪家媒体猜测了一套关于非典死亡率的说法，根据那家媒体的结论，最后竟然得出非典病毒的死亡率竟然高达百分之九十多，仅次于艾滋病与癌症，如此高的死亡率，还有如此广泛的病毒传播途径，实在是让人如临大敌，这一猜测更是被各地方电视台引用，是以非典病毒所造成的恐慌，实在是令人叹为观止。

　　但是从非典病毒爆发开始，一直到后世，还没有专门抵抗这种新型呼吸道疾病的特效药，非典病毒的死亡率，也远远没有百分之九十多这么恐怖，不过非典病毒所造成的影响以及规模，实在是完全超乎了它本身的杀伤力。

　　一些地方性的私人学校开始停课，私人企业面临着如此来势汹涌的病毒风暴也开始停产停工，全国各地都挂上了众志成城，抗击非典的标语，规模之大，影响之深远，可谓是新千年伊始最严重的一次危机。

　　苏溪柔起身打了杯水，她穿着一条长裙，水墨兰的杭州丝绸质地，轻盈飘逸，自腰部至下，颜色渐变成天蓝色，最后变成丝绸的本色，裙装上的中国风牡丹花让穿着一双绑带高跟鞋的苏溪柔更是俏丽如仙，仿佛唯美的画中人一般。

　　林敏柔有些艳羡的看着苏溪柔，然后才道：“怪不得那家伙这么腻着你，要是我我也喜欢这样的大美女……”

　　林敏柔并不清楚徐少飞和苏溪柔之间的关系，这句话纯粹就是有感而发，却让心中有鬼的苏溪柔俏脸儿微红，顿了顿，然后才坐回沙发上，两个大美女相距四米远，并不是刻意拉开距离，只是下意识罢了，可见如今来势汹涌的非典病毒究竟如何深入人心。

　　“好无聊啊……唉，现在我在那臭小子面前算是彻底没面子了，丢人啊……”

　　林敏柔往日的性格较为清冷，但是面对仿佛能看透人心，总是笑意盈盈的苏溪柔，她却很容易把最本色的自己展露出来，无力的叹了口气，然后仰躺在椅子之上，无奈道。

　　苏溪柔抿嘴笑了笑，如今她和林敏柔的关系很不错，两个人经常在一起吃些东西逛逛街，甚至有时候时间晚了两个人就一起睡了，当然这个时候还没百合和拉拉这个词，不然整天形影不离的俩人，一准儿会被FRL的员工们猜忌。

　　“只是误打误撞罢了，不过这次非典这么严重，天使基金起到的作用也只是杯水车薪罢了……”

　　苏溪柔叹了口气，有些忧虑，这么高的死亡率与这么广泛的传播性，不知道会死多少人了……

　　“我现在倒有些佩服那个小子了，好像他的运气总是那么好……”

　　林敏柔撇了撇嘴，娇俏的脸蛋儿上带着一丝郁闷，作为徐少飞曾经的老师，如今不仅要给他打工，在各方面还被自己的学生比下去，甚至于在床上，她都不堪与之为敌……美女老师脸颊有些泛红，更加抑郁了。

　　“是啊，他的运气真的很好呢……”

　　苏溪柔抿嘴笑道，对于徐少飞的了解程度，除了兰月蓉，在无人可与她相比了，是以这一路走来，从最初的房产投机，到后来的飞扬超市，再到后来的FRL，以至于如今的《天使基金》，所有的一切一切，既好像按部就班，却又好像总是技高一筹的走在时代眼前，除了能力，运气真的必不可少。

　　房产投机，徐少飞利用三年改革文件下发所产生的两个月真空期，捞到了自己的第一笔启动资金，眼光、人脉以及魄力，在这次操作之中可见一斑。

　　飞扬超市开创了衡南销售模式以及宣传模式的先河，在短短的七个月时间迅速崛起，占据了衡南零售市场的半壁江山。

　　FRL则更是异想天开，数百种菜品不说它所创造的利润，单单是材料的选购、专业的厨师团队，以及全部高素质高学历的员工，光是这些手笔就让其它餐饮行业望尘莫及，更是在短短五个月时间，创造了日盈利8万元的恐怖记录。

　　而《天使基金》的建立，更是令人咂舌，在初期，《天使基金》的建立遭到了诸多人士的质疑，可是徐大少用一言堂直接把这些不和谐的声音压了下去，甚至没有顾忌美女老师的想法。

　　这个基金会的建立，恐怕有不少人在等着看徐大少的笑话。

　　可是徐大少硬是用一记响亮无比的耳光，告诉他们，他们错了。

　　就连美女老师如此强势的女人，都不得不承认自己错了，那个臭小子眼光不错这样既定的事实。

　　托《天使基金》的福，飞扬集团的名头在这几天里，迅速上升到一个临界点，若不是飞扬集团的产业如今还局限在衡南这样一个小地方，飞扬集团的知名度将会更高。

　　而这种全方位的曝光率，可不是两千万就能换回来的。

　　美女老师恨得咬牙切齿，发誓下次一定不会再让那个臭小子爬上自己的床，想着这个家伙可能会腆着脸求自己的模样，美女老师这才得意的笑了，引得苏溪柔一阵诧异于奇怪的目光。

　　而此刻被美女老师脑补的低三下四的徐大少，却是有些无力的捂着额头。

　　这几天他给陈韵岚打了已经不下于数百个电话了，可是对方都是无人接听状态，或者有时候徐大少倔劲儿上来了，拿出一个小时来骚扰，陈韵岚就好像铁了心要和徐大少对着干，既不设置静音，也不把徐大少的号码拉进黑名单，就是徐少飞来了电话她就不接，要是徐大少犯了拗劲儿，陈韵岚也拗，手机响一次挂断一次。

　　短信箱已经被发满了，陈韵岚一封也没看。

　　心里颇为不是滋味儿。

　　徐大少无奈了，岚姐平日里温柔娴淑，知冷暖，很贴心，不过她拗起来，还真是有些令人头疼。

　　徐少飞顿了顿，然后拨通了陈韵岚的住宅电话。

　　嘟……嘟……

　　电话接通，这年头彩铃业务正在初始阶段，其实依照徐大少的身份，拿到一个地区的移动业务代理权轻而易举，十年之后，谁都知道这种业务究竟能带来多么大的利润。

　　不过徐大少此刻却没心思琢磨这个了，这几天因为陈韵岚的事情，他头疼的头发都快抓掉了。

　　“喂，你好。”

　　电话接通了，不过让徐大少彻底愣住的是对方竟是个充满磁性的男性声音。

　　“喂，说话，你是哪个？”

　　徐大少的沉默显然让对方有些猜到了些什么，语气变得不在温和，高高在上的质问道。

　　徐大少眼皮子一跳，眉尖儿微微挑了起来。

　　“你又是哪个？”


第417章 冷漠

　　徐少飞眉尖儿轻轻挑着，若是熟悉徐大少的人就会明白徐大少这个表情究竟代表的是什么了。

　　“无聊。”

　　对方蕴含着怒气，不过显然不想和徐大少多做了解，哐的一声挂断了电话。

　　徐少飞也放下了手机，他现在正在飞扬超市董事长办公室看着飞扬集团总部大楼的建设示意图，如今飞扬超市和FRL顺利合并，总部大楼的建设势在必行当中，徐少飞虽然把大楼的选址以及规划的工作交给了小姨，但是毕竟这是一件大事，徐少飞也得费点儿心力。

　　飞扬超市董事长刘敏端着一杯咖啡走进来，然后放在徐少飞的手边，这个女孩儿比徐大少大约莫六七岁，但是徐少飞却能感受到刘敏在面对他时那种发自内心的感激与尊重，是以对于这个懂得感恩的女孩儿很看重，给了刘敏绝对的权利，调动飞扬超市一切资金的权利、员工提拔任命以及任免的绝对权力，以及公司福利制度调整的权利，完全不用向徐少飞汇报，这在任何一家企业，可能都是不可想象的事情。

　　“非典来势汹涌，大楼的建设会暂停么？”

　　刘敏微微蹙着眉毛，然后在徐少飞身前的沙发上坐下，这个女孩儿玲珑剔透，她和徐少飞以及陈韵岚如今的关系都是紧密的很，是以虽然对这两个有知遇之恩的恩人心怀感激，但也不会只做表面文章，她的尊重，不需要通过这种形而上的东西获得别人的好感。

　　“不会。”

　　徐少飞给了一个肯定的答案，然后就见到眼前这个剪着齐耳短发，如今更显精明气质的女孩儿露出了一丝笑容，徐少飞笑着道：“现在咱们大张旗鼓的建造自个儿的家，要是停下来势必会让人心灰意冷，如今飞扬集团所有人都在看着，咱们不仅不会停下来，还要加大力度，加快进程，早日落成属于自己的大厦……”

　　如今飞扬集团的名头如日中天，徐少飞可不会放过这样的机会，至于建筑队的招募，这年头儿，有钱没有办不了的事儿。

　　况且如今在辽南地区还未发现非典感染的病例，虽然电视机当中宣传的铺天盖地，但是地方官员还没有太过谨慎的对待，依照徐少飞的身份，加上如今陈韵岚的出面，飞扬集团大楼的建设遭遇到的阻力，定然小的可怜。

　　刘敏显然很开心能听到这样的回答，笑了笑，然后起身离开办公室。

　　徐少飞脸上的笑容渐渐平静了下来。

　　“帮我准备辆车。”

　　顿了顿，徐少飞拨通了董事长助理的电话，徐少飞的身份如今在飞扬内部员工之中并不是什么太过保密的事情，最起码刘敏的助理对于徐少飞的身份一清二楚。

　　“是。”

　　对方简洁明了。

　　徐大少下楼，一辆准备好的S级奔驰轿车已经稳稳停在了超市之前。

　　“去紫阙台。”

　　刘敏的专属司机是个小麦色肌肤的运动型女孩儿，梳着一个长长的马尾辫，听到徐少飞的话，点了点头一言不发，不过却是一踩油门，紧贴着一辆从后面驶来的车子滑了出去，一个急转，然后驶进了机动车道。

　　于此同时，衡南市紫阙台别墅区。

　　一个大概四十出头，穿着一身笔挺西装，气质沉稳的男人负手站在客厅之中，四顾着客厅之内的家具陈设，在沙发上，穿着一条白色及膝长裙的周嫣冷漠而陌生的看着眼前的男人，手中抱着一个淡黄色抱枕，双手十指交叉，不过因为用力，指骨泛白。

　　“嫣嫣，这些年来苦了你们了……”

　　中年男子轻轻叹了口气，然后从衣领兜里摸出一只派克金笔，这才走到周嫣面前：“爸爸这次来的匆忙，还没来得及给你和你妈准备礼物，嫣嫣不怪爸爸吧？”

　　中年男子一脸愧疚，见到这个出落得亭亭玉立，长相甚至要比他见过的一些明星还要漂亮的女孩儿，有些恍惚，有些愧疚，脸色复杂难明。

　　周嫣微微抬着头，目光看着这个离开自己六年多的‘父亲’，眸光平静，毫无一丝波动。

　　周嫣的性格偏冷，此刻因为心灵激荡，俏脸儿之上更是说不出的冷漠。

　　中年男子微微有些尴尬，见女儿不伸手，便把那只派克金笔放在了茶几之上，这才叹了口气：“不过看起来你们这日子也不像我想象的那么艰难……”

　　中年男子微微侧头，看着平静的坐在沙发上，浑身散发着浓浓成熟风韵的高贵美妇，微微有些恍惚，这是曾经自己的那个老婆么？陈韵岚的变化之大，完全出乎他的意料之外。

　　听到中年男子的话，陈韵岚的身子微微一颤，眸子当中瞬间浮现起一抹深深的愤怒，不过随即便被她压了下去，反倒是听出话外音的周嫣那平静的面容之上，突然浮现起浓浓的厌恶，豁然起身，然后才看着身前这个对她来说比陌生人还要陌生的‘父亲’，冷笑道：“你是谁？这是我们的家，请你出去……”

　　“另外。”

　　周嫣看了一眼站在中年男子身后那个约莫四五岁，眼仁白多黑少的男孩儿，然后才道：“顺便请你带上你的儿子，现在、立刻、马上、离开我们家！”

　　周嫣的愤怒，已经压抑了足足六年之久，从周广林离开衡南起，她的家庭就被债主围追堵截，家产全部变卖还欠了一笔巨款，苦难的生活以及巨额的负债让这些年来她和她的母亲不堪压力的生活着，若不是徐少飞的突然出现，以周嫣的冰雪聪明，不难想象她和母亲究竟会走上一条什么样的道路。

　　或者是屈服于这现实的社会。

　　或许就是死……

　　可是自己和母亲所遭遇到的所有苦难以及白眼，却在这个消失了六年之久，只留给她们一屁股负债的‘父亲’突然出现在她们面前，以一种高高在上的味道，明里暗里的指责自己的母亲。

　　周嫣爆发的歇斯底里。

　　她没有流泪。

　　因为眼前这个男人不值得她流泪。

　　恨到一定程度上就是冷漠。

　　让人恐惧的冷漠。


第418章 可悲

　　“你说什么，你再说一遍？”

　　周广林看到这个已经和自己记忆当中那个青涩腼腆的女孩儿完全不一样的少女站在自己的面前，用一种令人发自内心惊悸的语调让他离开，周广林的怒气瞬时爆发。

　　“我是你爹，到死也是你爹，敢这么跟老子说话？”

　　周广林脾气很暴躁，曾经的周广林是嗜赌如命，输了钱没少打骂妻子女儿，后来欠了一屁股债，没有办法才联系了一帮狐朋狗友去深圳淘金，一去六年毫无音讯，这次回来也只是因为非典的原因被遣返回乡，其实依照周广林如今的地位，他想要留在深圳轻而易举，只不过如今周广林小有身家，功成名就之后最大的愿望，便是衣锦还乡。

　　他在衡南的房子已经变卖归还了那些债主，暂时居住在酒店的周广林偶然间打开电视机才看到了如今完全大变样的陈韵岚，如果主持人不介绍陈韵岚的名字，恐怕打死他都不会想到这是当初自己的妻子，如今的陈韵岚竟然如此的风光，如此的高高在上，是以周广林二话没说便带着儿子来到了紫阙台别墅。

　　那个眼仁白多黑少的孩子是他用了另一个身份在深圳和一个女人结婚所生的，只不过孩子从小先天性脑萎缩，智力不足，有些呆傻，令他痛苦万分。

　　周嫣嘴唇气的颤抖，这个无耻的父亲，从小在她的心目当中就充满了暴力的阴影，动辄打骂如同家常便饭，后来周广林离开衡南，周嫣甚至有些庆幸，不过随后便是深深的怨恨。

　　再不好的父亲，只要有他在一个家终归是家，天塌下来还有父亲抗着，可是周广林的一走了之，却把所有的负担全部放到了母亲和她的身上，数不清的日日夜夜，母亲以泪洗面，失声痛哭，不是对于这个没良心的男人的思念，而是面对这个无情却又现实的社会那种深深的无力感。

　　“你是她爹么？”一阵沉默的陈韵岚突然出声，目光之中充满了浓浓的讥嘲。

　　坐在沙发上的陈韵岚穿着一条黑色长裙，妖娆动人的身姿让如今的周广林目光都有些挪移不开，只不过那张微微有些熟悉，但是更多却是陌生的俏脸儿之上，却带着深深的厌恶，令他怒火中烧。

　　“这死丫头我从小养到大，十几年的功夫，我不是他爹谁是？”

　　周广林有些心虚，不过为了增加自己的说服力，声嘶力竭道。

　　陈韵岚看着眼前这个男人，那双水眸之中则是深深的悲哀。

　　这就是当初自己以为可以托付终身的男人。

　　在自己的面前如今却如小丑般颠倒黑白，声嘶力竭。

　　周广林穿着一身皮尔卡丹，原本沉稳的气质，突然间的转变，仿佛市井无赖般的模样，才让陈韵岚和周嫣找回了一丝熟悉感，不过随即眸子当中的厌恶更加浓厚。

　　陈韵岚讥嘲的看了心虚的周广林一眼，没有说话，只不过那眸子当中的讥笑嘲讽，以及看小丑般的眼神，让他充满了愤怒。

　　“皮又痒了是不是？”

　　周广林突然笑了，目光狰狞的打量着陈韵岚那裸露在外的手臂还有一双纤巧玲珑的玉足，语气之中充满了猥亵的味道。

　　陈韵岚身子不由自主的颤抖起来，一种深深的屈辱让她死死的咬着自己的嘴唇，看向周广林的目光，渐渐充满了仇恨。

　　这个温柔娴淑的女人，在被这个令她铭记一生的男人深深伤害后，头一次露出仇恨的目光。

　　这种目光，即便是当初对她威逼利诱的那个城管一队大队长的金永久都不曾见到过的。

　　“你给我滚。”

　　陈韵岚低声说道，摸起桌上的手机，死死攥着：“你再不走，我就报警了……”

　　作为如今炙手可热的辽南省企业家陈韵岚报案，恐怕谁都不会等闲视之，周广林如今来衡南没权没势，如何与之相斗？

　　周广林眸子微微闪了闪，片刻之后突然之间露出一股狰狞的表情，看向陈韵岚，然后才道：“如今你这么大的家业究竟是怎么来的，用我挑明么？”

　　顿了顿，周广林看了站在一旁俏脸儿含怒的周嫣一眼，这才笑了笑：“有些事，你是不是想让我说出来比较好？”

　　听到周广林那充满威胁意味的话，陈韵岚仿佛被点穴一般突然身体定格。

　　眸子当中充满了深深的愤怒，眼眶渐渐泛红，紧紧握着手机的那只纤纤玉手，也因为用力变得毫无血色。

　　“你这个无赖！”

　　陈韵岚感觉自己的头有些发晕，眼前一阵阵的模糊，这是怒气升到顶点的表现，紧紧咬了咬嘴唇，陈韵岚强迫自己克制下来，如若不然，后果不堪设想。

　　“我就是个无赖……”

　　周广林摊了摊手，看着微微有些摇晃的陈韵岚，突然才诞着脸道：“咱们都老夫老妻了，你又不是第一天了解我？我这次出去还不是为了让你们娘俩的日子好过一些？现在我在深圳有了两家自己的公司，月收入近百万，我这次回来也是为了接你们过去让你们享福的……”

　　周广林肆无忌惮的打量陈韵岚的身子，只觉得自己逐渐的燥热难耐起来，当初结婚的时候怎么就不知道这小娘们一打扮这么漂亮？真是后悔死了……

　　“哦，月收入过百万？”

　　客厅房门突然间被推开。

　　同样穿着一身西装的徐少飞出现在众人的面前。

　　周嫣俏脸儿上的愤怒微微一窒，随即便被一股喜悦所取代。

　　陈韵岚俏目之中闪过一丝欣喜，不过随即便被一股慌乱和恐惧所掩盖。

　　徐少飞这几天坐镇飞扬超市，他如今的身份在内部员工之中已经不再是秘密，这几天公司里的事情忙的不可开交，徐少飞一直坐班，是以只得换上一套正装，衣服是苏溪柔选的，充满小资情调以及优雅无比的小姨目光如炬，这套纪梵希西装是按照徐少飞的身材量身定制的，极为显身材，换上这套西装的徐大少，足以去拍任何杂志的封面广告，自信、活力、精明、以及糅杂了特属于徐大少的张扬，那种气质，令人炫目。

　　徐少飞目光不眨的看着眼前的中年男子，周广林脸上的猥亵笑意还没来得及收回，徐大少嘴角儿浮现起一抹浓浓的讥嘲：“你就不懂得这样低级的炫耀会让你比小丑还可悲吗？”


第419章 身世之秘

　　“你是什么东西，来我家干什么？”

　　周广林见到突然出现的徐少飞，徐大少的声音他已经听了出来，只不过没想到是个如此年轻的少年，倏然的松了口气，他还真怕刚刚那个电话里的家伙和陈韵岚有不清不楚的关系，可是见到眼前这个少年，他就知道不可能。

　　“你又是什么东西和我这么说话？”

　　徐少飞讥嘲的看了周广林一眼，眼角的余光看了一眼坐在沙发上以及站在周广林旁边的周嫣，待见到两人的表情变得尴尬却没有一丝反感的时候，徐少飞心中稍定。

　　虽然眼前这个家伙徐少飞对他没有一丝好感，但是毕竟是陈韵岚名义上的丈夫和周嫣的父亲，徐大少心中还是有着几分忌惮，生怕自己的嚣张会引得两人的反感。

　　“哪里来的小兔崽子？”

　　周广林扭头看向陈韵岚，然后一手指着徐少飞，厉声质问着。

　　陈韵岚不禁打了个寒噤，周广林的暴虐在她的内心当中已经形成了一片阴影，如今虽然不想和这个男人扯上一丝一毫的关系，但是陈韵岚还是不由自主的揪起心来。

　　“你再指我一下试试……”

　　徐少飞跨步向前，然后在所有人都没反应过来的情况下抓住周广林的那根食指，狠狠用力翻转，伴随着徐少飞的力道，猝不及防的周广林顿时弯下腰去，徐少飞紧紧盯着周广林的眸子，唇边浮现起一抹森冷的笑意。

　　他是真怒了，一种说不清道不明的感觉在心中令徐少飞脸色微微有些泛红，那森冷的笑意，狰狞可怖。

　　周嫣紧紧抿着嘴唇，内心之中复杂难明。

　　眼前这样的徐少飞才是她熟悉的那个嚣张无比的家伙，那个令人讨厌的家伙。

　　可是不知为何，看着此时的徐少飞，她竟是没有一丝厌恶，反而有种说不清的感觉，有些心若死灰。

　　她一直隐瞒的家庭情况，此刻在这个她很在乎的男生面前完全暴露出来，那个令她从不愿意提及的父亲，如今被徐少飞拗着一根手指，屈服在于一个少年的身下。

　　“小子你有种把我手指头掰断！”

　　周广林疼痛难忍，不过倒是出乎意料的光棍，脸上带着冷笑，看着徐少飞平静道：“我倒要看看，你有没有那个胆子！”

　　“你猜我不敢？”

　　徐少飞抿着嘴唇，他已经被怒火和一种说不清道不明的嫉妒完全充斥了内心，就是这堆烂泥一样的东西，就会让陈韵岚这几天一直躲着自己，避着自己，连电话都不接了？

　　徐少飞从来没怕过事情，当初老爷子对他的嘱咐还历历在目，别惹事，也别怕事。

　　徐少飞眸子当中的狰狞让周广林的狠话再也说不出来了，他本就是个泼皮无赖，好吃懒做，嗜赌如命，如今虽然闯下不小的事业，但是骨子里却没变，这种趋炎附势的小人，看人的眼光极准，看到了徐少飞眸子当中的狠戾，周广林自然不敢在刺激徐大少。

　　“够了。”

　　陈韵岚起身喝止，然后走到徐少飞身边，一伸手拉住徐少飞的手腕，接着把徐少飞拉在了自己的身后，接着那双美丽的眸子蕴含着无比的平静：“这里不属于你，我们母女俩也和你没有一点关系，现在，请你马上离开……”

　　徐少飞松开了周广林的手指，不过却踏前了一步，这种男人，谁都不知道他在遭受了如此大的羞辱之后会做出什么样的事情。

　　“好，好，好……”

　　周广林起身，拉了拉衣角，仿佛瞬间又高大了几分，刚刚那中无耻的感觉倏然一收，这才看向陈韵岚冷笑道：“我就知道我离开这几年你耐不住寂寞，这个小子是谁？我想以你的性格不至于老牛吃嫩草吧，是我闺女的男朋友？”

　　周广林哈哈笑道，然后才看向徐少飞：“小子，有我在一天，你就别想碰我闺女一根手指头！”

　　周嫣俏脸儿发白，身子轻轻战栗起来。

　　她内心的自卑一切都源自于眼前这个男人，如今这个男人更是在自己的心上人面前如此的无耻，周嫣就感觉自己仿佛渐渐愈合的伤口又被毫不留情的揭了开来，然后狠狠的撒了一把盐。

　　“无耻！”

　　啪。

　　陈韵岚的娇喝仿佛是晨钟暮鼓般令所有人一震。

　　那记巴掌快速凌厉，以至于几乎是下意识挥出这一巴掌的陈韵岚都有些忍不住轻轻攥了攥手掌，有些发麻。

　　“你是嫣嫣什么人？你有什么资格管她的事情？你不就是想拿那件事情威胁我么？我遂你的愿……”

　　陈韵岚紧紧攥着拳头，以至于拳头有些发白。

　　微微扭头，陈韵岚才看向同样浑身颤抖的女儿，揽住女儿的肩膀，然后轻声安慰道：“别生气。”

　　顿了顿，看到周嫣和徐少飞探寻的目光，陈韵岚紧紧咬着嘴唇，然后轻声道：“这个人，其实不是你的父亲……”

　　陈韵岚的语气有些颤抖，也有种愤怒，夹杂着一丝若有若无的惶恐，却完全惊呆了周嫣。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　周嫣愣住，俏脸儿有些泛白，微微扭头，不可置信的看着母亲。

　　在她的记忆之中，小时候完全都被这个男人所充斥，动辄打骂，好吃懒做、酗酒嗜赌，成绩极好的周嫣每当遇到《我的父亲》这样的作文题目时总是无一例外的交白卷，从小时候起，这个男人都是她内心的一片阴影。

　　而如今，母亲却对她说，这个男人不是自己的父亲。

　　这个消息，不啻于惊天霹雳。

　　陈韵岚顿了顿，然后扭头，用一种令徐少飞都感觉突然间遍体生寒的恨意目光看向周广林，然后才转过头来，微微有些恐惧的看向周嫣：“其实……这一切都怪我。”

　　陈韵岚不敢看女儿的眸子，揽着女儿肩头的那只臂膀也渐渐变得沉重起来，有些不自然，犹豫了一下，终是放下了胳膊，看向呆若木鸡的女儿，一种无尽的疼痛与轻松从内心之中瞬间弥漫开来。

　　所有的一切一切，都和这个女孩儿无关。

　　不是么？

　　想到这些年女儿的贴心以及孝顺，陈韵岚就有种抑制不住的恐惧以及心疼在内心弥漫开来，生怕接下来所说的一切会凝聚成一柄无形的锤子，彻底的击碎女儿那脆弱不堪的心灵。

　　“一切，都怪我……”

　　陈韵岚死死咬着嘴唇，以至于嘴唇泛白，看向女儿那失神的模样，然后才道：“其实，原因很简单……”


第420章 生不如死

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　周嫣的眸子微微失去焦距，目光落在母亲的身上，但是却并不是在看她，仿佛这个问题都是无意识的问出来的。

　　所有的一切一切，一切让自己自卑的东西，那些历历在目的艰苦日子仿佛都近在眼前，可是突然之间，自己的母亲，那个和自己相依为命的母亲却说，这一切都和自己无关，这种感觉，就像是自己承担了十几年的苦难，但是到头来被人否定，其实这些东西都与你无关……

　　陈韵岚拉着周嫣坐在沙发上，周嫣几乎是木偶般毫无意识的坐在了母亲身边，陈韵岚看得心疼，攥了攥手掌，然后才娓娓道来。

　　事情的原因很简单。

　　简单到一句话就能让人明白事情的始末。

　　原因便是，陈韵岚，无法生育。

　　在衡南这个二线地基城市，无法生育究竟代表着什么，很多人都明白，无法传宗接代，无法续承香火，上下五千年的文明让这种封建制度依旧存在，传承了千年的血脉，在自己手里断送，是那些没有接受过太多教育每天面朝土地背朝天的农民无法接受的。

　　大到血脉的继承，小到年迈时的奉养，所有的一切一切都表明，无法生育这种情况背后所蕴含的东西。

　　徐少飞突然间恍然大悟。

　　内心对所有的一切一切都有了明断。

　　甚至想想以往的种种，他才突然间恍悟，陈韵岚为什么从未特地要求过他要做避孕措施。

　　一切都因为陈韵岚的身体，无法生育。

　　周嫣眸子微微颤动，仿佛恢复了一丝灵动，不过却依旧紧紧抿着嘴唇，今天，受到刺激最大的，恐怕便是这个清冷的女孩儿，突然之间两个和自己血缘至亲的人都表示，自己不过是个外人罢了，那种感觉，复杂难明。

　　“那我的父母呢？”

　　周嫣的语气平静无比，让一直充满恐惧的陈韵岚的心一沉再沉，对女儿极为了解的她明白此刻周嫣的心理状态，恐怕已经到了一个临界点了。

　　陈韵岚脸色有些发白。

　　而一旁的周广林，眸子当中却充斥上了一股浓浓的惊惶，苍白的脸色以及渐渐颤抖起来的双腿，令他全身的力气仿佛渐渐消失。

　　他没想到，这个娘们竟然真的把这个秘密说出来了……

　　“我这辈子最后悔的事情，就是当初鬼迷了心窍，让你跟我受了半辈子的苦……”

　　陈韵岚微微闭着眼睛，眼泪顺着眼角儿缓缓流下，内心的痛苦以及愧疚，还有巨大的恐惧都比不上此刻女儿看向自己的目光，陌生，冷漠，好像再无一丝感情。

　　徐少飞抿着嘴唇，他绝没想到这个家庭的关系竟然如此复杂，也怪不得当自己和岚姐说周嫣对自己表白时岚姐的态度那么反常。

　　走到周嫣身边，徐少飞攥住周嫣的手掌，女孩儿的手掌娇嫩，但是却一片冰冷，触及到徐少飞的手掌时轻轻一颤，被徐少飞紧紧握住时，仿佛能感受到那一丝温暖，反过手来紧紧抓住，力道之大，甚至连徐少飞都微微感觉有些疼痛。

　　事情很简单，因为陈韵岚无法生育的原因，整个家庭遭受了太多的白眼，公婆的白眼，乡里乡亲的闲言碎语，甚至于周广林不时的咒骂，一个女人不能生育，所背负的太过于沉重了，沉重到了那一段时间陈韵岚明显感觉自己快要发疯。

　　后来的一天周广林出门，黄昏时刻回家之后，怀中抱着一个襁褓中的婴儿。

　　所有的一切，好像才在那天之后渐渐变了回来。

　　虽然是个女婴，但是她的到来，却让陈韵岚仿佛从地狱回到了天堂。

　　但是周广林依旧对其动辄打骂，因为他了解，那个女婴，并不是自己的骨肉。

　　血缘，不仅仅是身体上的一种血脉传承，还是一种贯穿思想的烙印，即便她当初任何事情都不懂，但是不是亲生的，就不是亲生的，这无法改变。

　　陈韵岚为了女儿一忍再忍，这个女人因为这个婴儿的到来，从地狱走了出来，是以在她的内心便深深烙下了一个烙印。

　　无论如何，也要保护好自己的女儿。

　　徐少飞看向陈韵岚的目光之中充满了疼惜，一个并不完整的女人，她却承担了太多太多不应该属于她的痛苦。

　　从这方面上来讲，徐少飞认为周广林倒是做了一件好事。

　　只不过面对周嫣来讲。

　　剥夺了她的血亲，剥夺了她的童年，付诸于她太多太多的自卑和痛苦，周广林实在是罪大恶极。

　　“我想过要帮你找父母的……”

　　陈韵岚拉着周嫣的手，她的双眼通红，紧紧攥着女儿的手，生怕一不小心两人的关系彼此形同陌路。

　　“不过我实在是不敢，我害怕……”

　　这块压在陈韵岚心头的石头足足十几年，这就像一个通缉犯，隐姓埋名十几年，但是终究忍受不住内心的煎熬自首，此刻陈韵岚的心情便是这样，空空荡荡的，有种无与伦比的放松，也有种强烈的恐惧。

　　恐惧下一秒钟，女儿就会甩开自己的手，然后用她特有的冰冷目光一言不发的注视自己。

　　陈韵岚觉得如果那样，自己会死掉的。

　　“凭什么……”

　　周嫣目光渐渐有神起来，但是面对极其疼爱自己的母亲，那种本应该存在的怨愤却丝毫散发不出来。

　　“凭什么……”

　　喃喃的说道，此刻的周嫣，却是连愤怒都没有力气了。

　　她所有受到的苦难，十几年的光阴，在今天却被告知一切都没有意义，你受苦受罪，活该。

　　徐少飞揽住周嫣的肩膀，把这个身材高挑，冷漠无比的女孩儿揽在怀里，周嫣仿佛这才找到了一丝依靠，眼泪扑簌簌的落了下来，依旧在喃喃的问道：“凭什么……”

　　徐少飞轻轻抚摸着周嫣乌黑秀美的长发，然后才扭头看向周广林，眸子当中充斥着难以掩饰的嫌恶以及冷漠。

　　“在我没有改变主意之前马上滚。”

　　徐少飞的声音很平静，平静到令周广林背后那个眼仁白多黑少还不谙世事的男孩儿都下意识的退后了一步。

　　周广林强打着勇气眉毛一瞪，却被徐少飞平静的目光堵了回去。

　　“永远不要再踏进这栋别墅一步。”

　　徐少飞目光森然，阳光帅气的许大少红着眼冷着脸的模样，足够让小儿止啼。

　　“不然，我发誓……”

　　徐少飞目光平静，轻轻抚摸着周嫣的秀发，看了一旁心若死灰，充满了愧疚以及恐惧的岚姐，声音仿佛来自九幽之外，在空旷的客厅之中，轻轻涤荡。

　　“我会让你生不如死……”


第421章 有女如此，此生何求？

　　周广林走了。

　　走的灰溜溜的。

　　这个趋炎附势的小人很明白，当一个少年用那种冷漠、嫌恶夹杂着无比的仇恨却唯独没有忌惮和惧怕的望着他时，这个少年的身份背景就有待考究了。

　　任何事情，都不能逞一时之勇。

　　更何况旁边还有两个对自己充满仇恨以及完全不再顾忌自己身份的女人望着自己时，他的存在就显得那么的突兀了。

　　周广林离开了，客厅之中却仿佛一瞬间寂静了下来。

　　陈韵岚依旧充满了恐惧的望着女儿，周嫣依旧沉浸在这巨大的打击之中，面对这个对自己疼惜无比的母亲，也平静的令人可怕。

　　“哈哈，今天晚上我下厨，想吃什么？”

　　徐大少收拾好心情，然后才用力拉了拉周嫣的手，女孩儿的手渐渐回暖了一丝温度，让他有些担心，这种情况表明，周嫣已经有了自主思考的意识，这也表明，她对此刻和陈韵岚的关系，有了一个初步的决断了。

　　不过现在周嫣的情绪很不稳定，是以徐少飞打断她的思考，插科打诨道，安然享受了陈韵岚一记感激的目光。

　　周嫣没有说话，她不想让母亲为难，但是她这些年的苦难，却遭受的毫无理由，这种感觉让她有种想要发疯的感觉，是以没有说话。

　　徐大少的小尾指在周嫣的掌心悄悄挠了一下，女孩儿有些吃不住，微微躲闪。

　　徐少飞暗中好笑，只要周嫣打破此刻紧绷的状态那就好说了，不过怕过犹不及，也就没再逗弄周嫣，只是顿了顿，然后当着陈韵岚的面，伸出双手捧住周嫣的俏脸儿。

　　女孩儿那双平静的眸子已经完全恢复了神采，已经不是刚刚迷茫的神色，徐少飞笑了笑，然后才轻柔道：“我知道现在最委屈的就是你，但是想想你的母亲，想想她这么些年怎么过来的，想通了再做决定好吗？”

　　面对女性心理，徐大少可是专精级别的高手，这番话首先就从心理暗示上表明，你这么些年受的委屈我理解，就这一句心理暗示就完全拉近了两个人的距离，然后又引导着周嫣换位思考，当一个人以自我为中心时，她的感官就会下意识的屏蔽很多东西，但是被徐少飞引导着换位思考一下，周嫣就明白了，这些年她再苦，也苦不过母亲。

　　更何况捧着那张娇嫩的俏脸儿，徐大少温柔的目光，已经足以让周嫣获取很多的理解和安慰，当一个人钻进牛角尖儿的时候，什么话都听不进去，此刻周嫣被徐少飞从动作以及语言甚至于眼神方面引导出来，顿时女孩儿心里的委屈便消散了一大半。

　　那双水润的美眸更加明亮了。

　　陈韵岚望着徐少飞，轻轻抿着嘴，心中复杂难明。

　　就是这个少年，总是会在自己最痛苦最困难的时候站出来，轻而易举的化解自己的烦恼。

　　这种感觉，让经历了常人难以了解的苦难的陈韵岚，铭记于心。

　　“好了，这些烦恼的事儿过后在想，现在咱们先琢磨琢磨，吃点儿什么？”

　　徐少飞用肩头轻轻碰了碰周嫣的肩膀，特意在陈韵岚的面前表现出和周嫣的亲昵，这就会让周嫣下意识的感觉，自己并不是个外人，并不是孤独的一个人。

　　陈韵岚对于人情世故实在是太过了解了，见到徐少飞偷偷抛过来的一个眼神，抿了抿嘴唇，眸子感激的看了徐少飞一眼，然后才向着周嫣柔声道：“想吃点儿什么？妈……我给你做。”

　　陈韵岚及时改口，心中却有一种说不出的悲哀，曾经相依为命的两个人，如今却变得如此生疏。

　　周嫣没有说话。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我吃葱爆肉，清蒸大闸蟹，还有糖醋鲤鱼、白切鸡、……三鲜烩菜、最后再来个榨菜肉丝汤吧……”

　　徐少飞一口气报出十几个菜名，这些菜别说做，光是准备就不是一两个钟头能准备好的。

　　“嗯，嗯……”

　　陈韵岚此刻已经完全失去了思考能力，她只知道现在徐少飞是在帮自己，是以面对徐大少这么过分的要求，竟是根本没有反驳的念头。

　　一旁的女孩儿终于看不下去，在茶几下悄悄的踩了徐大少一脚。

　　“咳咳……”

　　徐少飞感觉到一只娇嫩的小手在掐着自己的腰肌，干咳了一声，然后平静语调：“突然想吃点儿清淡的了，那些菜统统不要，来个西红柿蛋汤就行了……”

　　那只小手悄悄缩回去，徐大少这才松了口气，看着微微低着头，面无表情的周嫣，内心暗笑。

　　陈韵岚已经看到了两人之间的小动作，突然之间内心被一股巨大的幸福所充盈，女儿这种关心，让她有些手足无措。

　　“好好，等一下，马上就好……”

　　穿着一身黑色连衣长裙，穿着一双纯白色脱鞋，熟美动人窈窕艳丽的陈韵岚有些慌乱的冲进厨房，一旁的周嫣悄悄抬了抬头。

　　“臭丫头，谋杀亲夫啊……”

　　徐少飞揉了揉腰肌，这丫头因为心情激荡之下，下手可不轻。

　　周嫣轻轻咬着薄唇，没有说话。

　　徐少飞突然扳过周嫣的俏脸儿来，然后在那轻轻抿着的唇儿上吻了一记。

　　“这是对你的惩罚……”

　　徐大少插科打诨，只是想用自己的无赖模样驱散周嫣内心的阴霾。

　　女孩儿显然明白徐大少的良苦用心，轻轻抿着嘴唇转头看向徐少飞，眸子当中复杂难明，突然欺身近前，在徐大少的唇上轻轻一啄。

　　“这是对你的奖励……”

　　女孩儿声若黄鹂，清脆之中仿佛不带一丝温度，不过徐少飞却能听得出来周嫣语气之中的变化，这个女孩儿，好像在这短短的时间内，突然成长了许多。

　　周嫣那双如墨点漆般的眸子望着徐少飞，眸光清冷，和往日里那微微羞涩的模样完全不同，若说往日里和徐少飞交往的周嫣是个内向自卑的女孩儿，那眼前这个眸光明亮，清冷有神的女孩儿，恐怕才是真正的周嫣。

　　徐大少微微一愣，紧接着感觉到腰间被一只柔嫩的小手轻轻揉着，微愣过后便是一股难以抑制的欣喜，恨不得仰天大笑三声。

　　有女如此，此生何求？


第422章 一醉方休

　　虽然徐少飞开玩笑报了十几个菜名，但是陈韵岚并却是真的做了七八道菜，虽然是家常小炒，但是却也极为耗费时间，她需要有个时间去平缓一下心情，压在心头十几年的石头倏然间的消失，让她既是轻松又是恐惧，恐惧过一会儿客厅之中那个与自己相依为命的女儿会再也不接受自己。

　　不过想到刚刚周嫣那个动作，陈韵岚心中就是有一丝甜甜的喜意，是以便越发的充满干劲儿。

　　至于徐大少，此刻的陈韵岚已经顾不得徐少飞了，只要能和女儿保持以前的关系，陈韵岚就无比满足了，她一个人带女儿六七年不也过来了？

　　陈韵岚在厨房里忙忙叨叨，徐少飞则是坐在沙发上给小周嫣看手相，其实只是借机揩油，女孩儿抿着嘴，抽了两回没抽回去，只由着徐少飞，目光转过去看着电视机，俏脸儿上带着一丝捉摸不透的笑容，再也没有原来徐大少揩油时周嫣的羞涩，这个女孩儿已经在短短的时间内，完全变了一个人似的。

　　“那个男人。”

　　徐少飞抚摸着周嫣修长纤细的手指，然后犹豫了一下，用‘那个男人’代替了周广林，顿了顿，这才道：“要不要让他吃点苦头？”

　　虽然周广林的底细如今还不清楚，但是徐大少的自信以及如今先知先觉的优势，足以让他毫无忌惮，别说对方是个私营企业家，就算是成长到司徒靖轩那样只手遮天的存在，徐大少又能有何忌惮？

　　周嫣微微扭头，看了徐少飞一眼，徐大少的目光之中还带着一丝愤怒和担心，让她心里有丝甜味儿在渐渐荡漾，轻轻摇了摇头。

　　“我和他已经在没有什么关系了……”

　　周嫣如此说道，反手握住徐少飞的手掌，白皙的指尖儿轻轻在徐大少的手心之中刮了一下。

　　“今天，谢谢你了……”

　　周嫣有些疲惫，什么也不想考虑，只是觉得浑身轻飘飘的，这些年自己心中的压力也倏然消失，没有了那个男人，她的人生，从此焕发光彩。

　　脱下那双雅黄色的泡沫脱鞋，穿着一双白袜，裸露着一双精致修长小腿的周嫣侧坐在沙发上，犹豫了一下，轻轻侧身，躺在了徐少飞的腿上。

　　此刻，她已经完全不在压抑自己的感情，从徐少飞那肆无忌惮闯进客厅来的时候，从母亲说出自己那段身世的时候，周嫣就已经认定了。

　　徐少飞很了解此刻周嫣的心情，微微苦笑了一下，扭头有些忐忑的看了一眼客厅，那里面的那个女人同样与自己保持着亲密的关系，此刻这个与陈韵岚有着特殊关系的女孩儿这样的表现，不知道会让岚姐心中怎么想。

　　不过若是瞻前顾后，徐大少也就不是徐大少了。

　　轻轻梳拢着女孩儿那头黑亮的秀发，指尖轻轻的在那白皙如玉的额头轻轻捏拿着，徐少飞的手法也是跟着小姨学的，苏溪柔是那种无论做什么事情都要立志做到最好的女人，那种精致的女人，徐少飞可是从未见过。

　　是以徐大少的按摩手法也是出类拔萃，周嫣微微眯起了眼睛，如同小懒猫一般，在沙发上微微蜷着身子，那玲珑浮凸的身子便组成了一个诱惑的曲线，长长的腿，翘翘的臀儿，还有那双可以让人疯狂的修长美腿，延伸至下，一双被白色棉袜包裹的精致玉足，此刻的周嫣，已然祸国殃民。

　　徐少飞扭头悄悄瞧了厨房一眼，然后以迅雷不及掩耳之势的速度，迅速在周嫣那挺翘的臀儿上摸了一把，随即便闪电般收回手来，轻轻捻了捻指尖儿，仿佛指尖儿上海残存着那惊鸿之间的柔软触感。

　　心情不好的周嫣也被这样的无耻的徐少飞弄得又好气又好笑，微微探头，然后两排白皙的贝齿咬上了徐少飞的腰间，不疼，反而有些痒，尤其是幻想着那粉嫩的舌尖儿轻触在肌肤上的感觉，足以让徐大少狼性爆发。

　　“你小心玩火自焚……”

　　徐少飞感觉欲望渐渐蓦然升起，轻轻摸了摸周嫣的秀发，然后才眯着眼睛笑道。

　　枕在徐少飞腿上的周嫣已经感觉到了徐少飞升腾起来的欲望，一股绯色的晕红霎那间自耳根延伸至衣领之内，身子向下缩了缩，不敢在挑逗徐大少。

　　“快来吃饭吧。”

　　正在此时，从厨房当中端菜出来的陈韵岚见到了沙发上姿势亲昵的两个人，笑容不变，看了看徐少飞，然后笑道：“有你最爱吃的葱爆肉，快点儿洗手，趁热。”

　　徐少飞点了点头，他能感觉到此刻陈韵岚的心情，不过碍于周嫣在，徐大少倒是不好和陈韵岚表现的太过亲密，要是不然，依照徐大少的手段，足有十几种方式让陈韵岚打消那个荒唐的决定。

　　“洗手吃饭。”

　　徐大少如此说道，起身然后拉起周嫣，虽然今天发生的事情颇多，但是周嫣还是有些不太自然的在母亲面前暴露自己和徐少飞之间的亲密关系，不过随即想了想，还是伸手拉住了徐少飞的手。

　　洗手，吃饭。

　　餐桌上，陈韵岚倒了三杯酒，不是红酒，也不是啤酒，三杯五粮液，或许今天的事情，只有醉一场，才是最好的缓和。

　　“先谢谢小飞，要不是你，今天……那个人还不会走。”

　　陈韵岚说道周广林的时候，无一例外也和徐少飞用的同一个词汇，此刻陈韵岚已经完全把周广林当成了一个陌生人。

　　徐少飞笑着和岚姐碰了一杯。

　　见到陈韵岚放下酒杯想和周嫣说什么，徐少飞微微伸手制止，然后才笑道：“今天的事情，你们都不太冷静，所以现在我们今天谁也不提这个。”

　　徐少飞对了顿，然后才看向周嫣。

　　“她现在依旧是你的母亲。”

　　随即徐大少的目光又转向陈韵岚。

　　“她现在依旧是你的女儿。”

　　徐大少的气场强大之极，微微用了一些心理暗示，坚定的目光还有不容狡辩的强势，让一大一小两个美女忍不住下意识的点了点头。

　　“有什么事情，等醒来再说……”

　　徐大少极其强势的挥了挥手，然后才道：“今天，一醉方休！”


第423章 笨蛋徐大少

　　徐大少酒量差，陈韵岚倒是很有点儿千杯不醉的架势，只见她越喝眼睛越是明亮，一度让徐大少认为，当初在北海的时候，喝的烂醉如泥的岚姐只是在装模作样，是以看向陈韵岚的目光就有些复杂难明。

　　陈韵岚对于人心的猜度远不是徐少飞可以比拟的，看到每当自己举起酒杯时徐大少那略带狐疑的目光，脑子微微一转就明白此刻这个家伙究竟在想些什么，顿时有些气急。

　　当初她放不下飞扬超市的工作，还是被徐少飞强行召唤到北海的，此刻这个家伙竟然怀疑在北海的时候是自己装醉么？

　　“现在飞扬集团内部忙的不可开交，你这个大老板可是清闲的很啊，来，咱俩喝一杯……”

　　这是什么理由？

　　徐少飞有些头疼，酒精上头，有些眩晕，不过见到岚姐那双明亮目光当中带着的一丝丝怒意，显然是猜透了自己的想法，见到岚姐举起酒杯，徐大少无奈，只得举杯干掉。

　　周嫣也不胜酒力，不过这个丫头今天倒是没有节制，或许是心情太过复杂，也陪着抿了一口，火辣辣的，顿时让女孩儿的脸颊染上了一层红晕，双眸迷离，绝美胜仙。

　　到得最后，三个人整整干了一瓶半五粮液，事实证明，徐大少只是个纸老虎，两杯放倒，周嫣更是不堪，一杯多一点儿就应趴在了餐桌上，看着母亲还端着酒杯灌徐大少，俏脸儿上终是浮现起一抹幸灾乐祸的笑意，此举更是鼓动了陈韵岚，只要能见到女儿的笑容，这个大美女现在是不顾一切了，是以把徐大少灌得终是连连求饶。

　　到最后三人都有些多了，餐桌也没收拾，周嫣趴在桌上，头脑昏昏沉沉的，终是抵挡不住困顿，睡着了。

　　“岚姐，你要喝死我啊……”

　　徐大少揉了揉额头，半斤多的白酒，徐大少还真是有点儿hold不住，苦笑了一声，见到周嫣趴在餐桌上睡着了，这才微微有些摇晃的站起身来，搀起周嫣，然后才呼了一口酒气：“她的卧室在哪儿？”

　　陈韵岚虽然看起来只是有一丝醉意，但是却比徐大少好的很多，连忙起身，和徐少飞一起搀着周嫣，然后才向着周嫣的卧室走去，低声向着徐少飞道了个歉：“刚刚对不起了……”

　　徐大少人精般的家伙，自是知道陈韵岚为什么道歉，大度的挥了挥手：“没事儿……原谅你了。”

　　只不过身子一摇晃，险些趴下。

　　陈韵岚忍不住的低声笑了一下，徐大少脸庞涨红。

　　丢脸了……这酒精还真不是个玩意儿。

　　扶着周嫣在床上躺下，陈韵岚拉过空调毯盖上，然后脱下了周嫣的袜子，那白生生的小脚儿让徐大少有点儿挪不开目光，只觉得浑身燥热，陈韵岚看了一眼，然后突然转身把徐少飞推出了卧室：“出去……出去。”

　　徐大少猝不及防差点儿被推了一个跟头，有点儿幽怨的看了陈韵岚一眼，收获了一对白眼。

　　安排好女儿，陈韵岚这才深深舒了口气，低下头在周嫣那光洁的额头轻轻吻了吻，心中百味陈杂。

　　走出客厅，只见徐大少双腿翘在茶几上，手里正拿着一杯红茶抿着好不惬意。

　　“喝成这样回不去了，岚姐给安排个客房吧……明儿一大早我就走。”

　　徐大少说的很委屈，和此刻嚣张的模样截然相反。

　　徐少飞确实喝得不多，陈韵岚自然不会撵徐大少离开，斗气是斗气，要是出点儿危险可是谁都不想看到的。

　　“起来……”

　　陈韵岚没好气的说道，然后才指了指楼上的一间客房。

　　“明天早点走……”

　　只剩下两个人，陈韵岚又给徐大少摆起了脸色，好像在证明那天她所说的结束两个人的关系不是一个笑话一般。

　　徐少飞耸了耸肩，然后起身趿拉着拖鞋走向卧室，潇洒的一步不回头。

　　陈韵岚微微松了口气，但是见到徐大少果断的没有纠缠自己，心中竟是有丝难以言喻的失落。

　　微微摇了摇头，陈韵岚叹了口气，然后才起身走向洗手间，浑身的酒气让她极为不舒服，关上客厅的电视机，顿时，周围一片寂静。

　　泡在浴池之中，陈韵岚这才深深舒了口气，静静躺着，只觉得浑身软绵绵的提不起一丝劲儿来，今天发生的事情让她很累很累，远比这几天的工作还要累，不过此刻，压在心头的秘密诉之于口，仿佛又一下子清闲了下来。

　　好久之后，水温渐凉，陈韵岚才踏出浴室，简单的擦拭了一下身体，穿上一件浴袍走出浴室。

　　徐少飞和周嫣的卧室门紧紧闭着，陈韵岚叹了口气，看了一眼凌乱的餐桌，也没收拾的念头了，关闭客厅顶灯，然后向着楼上卧室走去。

　　周围无比的安静，静的仿佛只有呼吸可闻，可是陈韵岚的心里却满满的，这幢宽敞的别墅之中，自己，并不是孤独一人……

　　头发还有些潮湿，轻轻抓拿了一下头发，却冷不防旁边的卧室门突然打开，然后一只胳膊伸了出来，牢牢抓住她的手腕，陈韵岚立足不稳，顿时跌进了卧室，砰的一声，房门关上。

　　陈韵岚被徐少飞抱在怀里靠在门上，徐大少眼睛还有些醉意，不过脸上却是带着偷鸡般的贼笑。

　　陈韵岚抬起头来，见到徐少飞这个样子，顿时又好气又好笑，不过她却明白不能给这个家伙一点儿好脸色，于是板起脸来：“你干什么？”

　　“不接我电话，不回我短信，你还问我干什么？”

　　徐大少板着脸，然后一转身便把陈韵岚狠狠压在卧室门上，陈韵岚背对着徐大少，那丰腴有致的身体被紧紧贴着，翘臀儿感觉到徐大少的不轨，连忙低声道：“你疯了？”

　　“我是疯了……被你气疯了……”

　　徐大少恶狠狠的说道，然后倏然撩起那件纯白色的浴袍，浴袍之下，那玲珑有致的身体是那么的迷人，仿佛毫无瑕疵般，在淡淡柔和的灯光之下，仿佛散发着象牙般迷人的光泽。

　　徐大少解着裤腰带，不过因为一只手按着陈韵岚，加上蒙蒙的醉意，那扣眼儿的腰带竟是解了半天没解开。

　　陈韵岚被徐少飞用这个姿势压在门上，一种难以抑制的刺激感在内心之中缓缓升起，只觉得被撩开浴袍下的身体被屋内的冷气吹得泛起了一层细密的疙瘩，可是咬着牙等了半天之后，身后还没有动静，回头一看，只见徐大少满头大汗的低着头解着腰带，顿时忍不住失声笑了出来。

　　“你这个笨蛋的强奸犯……”

　　回过手去，那双灵巧的双手轻轻一挑然后微微拉了一下腰带，徐大少只觉得腰间一松，顿时松了口气。

　　“敢笑话我……”

　　徐大少伸手掐住陈韵岚那修长白皙的脖颈，不过却是没用丝毫的力气，另一只手则是往下一捞抬起陈韵岚那条修长白皙的美腿，紧贴着陈韵岚的身体，身体狠狠一撞。

　　“哦……”

　　两声压抑不住的呻吟，从彼此间的喉咙中轻轻溢出……


第424章 我来解决

　　徐少飞这些日子可是真的被陈韵岚气的发疯了，这些日子打电话不接，发短信不回，心里攒了一堆的怨气，加上回来北海已久，年轻力壮的徐大少没地儿可以发泄，此刻机不可失，徐大少真的使出了浑身解数。

　　已是晚上十点半了，带着酒气的徐大少发狠，硬是从门前折腾到地毯之上，最后捞起岚姐的身子又回到了床上，大床吱呀吱呀的声音让陈韵岚微微反抗起来，毕竟是在家中，女儿还在一旁的卧室，心中有鬼的陈韵岚不得不双手抱住徐少飞的身子，制止徐大少的挣扎。

　　从十点半一直折腾到凌晨一点，好像酒精还有保持战斗力的特殊功效，看着床上脸颊绯红身子瘫软如泥的美女，徐大少这才得意的说道：“知道错了吗？”

　　得意洋洋的徐大少让陈韵岚看得好笑，不过陈韵岚却紧紧抿着唇儿，不说话，只是用那双越发明亮妩媚的眸子瞪着徐少飞。

　　“呦喝，还不服……”

　　徐大少埋头苦干，又是一阵疾风暴雨，终于体质敏感的陈韵岚再也忍受不住，双手双脚的抱住徐大少制止他的作恶，连声道：“服了服了……”

　　“那还敢不敢和我提结束？”

　　徐少飞低着头，自那红润的唇儿上，一路吻到陈韵岚的胸前，然后含住一枚红莹莹的樱桃，轻轻挑逗。

　　“不敢了……不敢了啊……”

　　最后一声是被徐大少用牙齿研磨陈韵岚猝不及防，自喉咙之中溢出的呻吟。

　　“这就对了嘛……”

　　徐大少抬起头来，偷鸡贼一般得意的笑，看得陈韵岚咬牙切齿。

　　“你这是犯罪……”

　　陈韵岚那细碎洁白的贝齿轻轻咬着嘴唇，低声道。

　　“哦。”

　　徐大少点了点头。

　　“你这是强奸……”

　　陈韵岚抬起眸子，水蒙蒙的眸子狠狠的注视着徐大少。

　　“哦。”

　　徐少飞唇角儿溢出一丝笑容。

　　“你无耻！”

　　“回答对了……”

　　徐大少嘿嘿笑着，然后低下头，狠狠抬起腰部，双手环抱着陈韵岚的身子，狠狠一撞。

　　“无耻啊……”

　　一夜缠绵。

　　清晨，早升的太阳早已经散发出暖暖的温度，天蓝色落地帷幕的缝隙之中，一丝阳光透了进来，只见充满欧式风格的卧室之中，那张双人大床之上凌乱无比，窗下散落着几件男性服装，一条洁白的浴袍则是落在门前，床铺之上，交颈而眠的一男一女正在熟睡。

　　咚咚咚。

　　敲门声响起。

　　徐大少呻吟了一声，头疼欲裂，昨天只记得自己喝了不少酒，然后和岚姐癫狂了一夜，最后两个人抱在一起说着小话儿，一直到凌晨四点多钟才睡着。

　　咚咚咚。

　　敲门声又响起。

　　徐少飞这才回过神来就见到面对面陈韵岚那双微微惊恐的眸子，徐大少被吓了一跳，正欲说话就被陈韵岚捂住了嘴巴。

　　“嫣嫣？”

　　陈韵岚对着卧室门问道。

　　徐大少这才回过神来，冷汗刷的一下就流了下来，陈韵岚连忙无声的做着手势，徐大少赶紧下床然后收拾衣服，扫瞄了一眼，不待陈韵岚提醒，刺溜就钻进了床底下。

　　大床是欧式铁艺风格的双人床，窗下堆着几个箱子，徐大少连忙钻到最隐蔽的位置，这才轻轻松了口气。

　　“等一下。”

　　陈韵岚急忙穿好一套内衣，然后下床打开卧室的门，隔着床单，徐大少就看到赤着足穿着一双黄色泡沫软拖的周嫣站在门前，忍不住又把身体往后缩了缩。

　　“嫣嫣。”

　　陈韵岚拢了拢秀发，俏脸儿上带着一丝笑容，虽然心中咚咚咚的打鼓，但是处变不惊的飞扬集团董事长表情无懈可击，带着一丝对女儿的愧疚，带着一丝欣喜的笑容，丝毫令周嫣没有发觉什么。

　　“我做了一些早饭……”

　　周嫣没叫妈，只是犹豫了一下然后才说道。

　　顿了顿，周嫣才道：“徐少飞回家了？”

　　“嗯，一大早就离开了，现在公司的事情多的不可开交，他可清闲不了……”

　　陈韵岚笑了笑，然后关上房门，伸手拉住女儿向着楼下走去。

　　徐大少深深吐了口气，昨天发生那样的事情，他料定周嫣势必不会进岚姐的卧室，不过即便是这样，徐大少还是心惊肉跳的，生怕一个不小心被捉奸，那乐子可就大了，如今周嫣的感觉一定很孤独，自己若是再背叛她，估计这个刚刚可能有点儿看开的女孩儿会想不开了。

　　从床底下钻出来，徐大少第一件事情就是把手机设置成静音，然后穿好衣服，微微撩开窗帘看了一眼楼下，徐大少心思的细腻可见一斑。

　　那些没被捉奸在床但是被手机铃声暴露的倒霉蛋纯粹就是傻笔，在这种情况下，任何会暴露的疑点都要考虑到，徐大少可是这方面的好手。

　　周嫣吃完东西就去学校，如今非典还未扩散到辽南省，虽然辽南同样挂起了众志成城共抗非典的标语，但是各学校以及企业的重视力度还不算太大，待周嫣离开之后，陈韵岚才匆匆来到卧室里，只见徐大少正翘着二郎腿躺在床上玩着手机游戏。

　　心里一直在打鼓的陈韵岚顿时气急，自己都被吓死了，这个家伙还像个没事儿人似的。

　　“我觉得我们这样下去迟早会被嫣嫣发觉的……”

　　陈韵岚犹豫了一下，终是开口，刚刚女儿没叫她妈，但是依照陈韵岚对女儿的了解，可以肯定她内心在挣扎，过后就会重新接受自己。

　　“别和我提这个。”

　　徐大少微微蹙起眉头然后坐起身来。

　　“你要是再提这个，我就再也不见周嫣……”

　　徐大少并没有威胁陈韵岚，只是独占欲极强的徐大少，宁肯放弃都不会妥协。

　　“你……”

　　陈韵岚有些气急，她此时才算明白徐少飞对如今的女儿代表的什么，没想到这才多久的日子，女儿的心已经完全放到了这个小无赖的身上了。

　　“来。”

　　徐大少伸出了手，看向陈韵岚笑了笑。

　　陈韵岚没好气的白了徐少飞一眼，不过见到徐大少一直坚持伸出的手，犹豫了一下，终是走了过去。

　　徐大少一把把这个熟美的女人抱在怀里，然后才柔声道：“别担心，这件事情交给我吧。”

　　陈韵岚微微一愣，随即扭头看向徐少飞，这个还不到二十岁的家伙，此刻轻飘飘的话语之中，竟是有着无比的担当。

　　“我来解决，好吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后重复道。

　　“嗯。”

　　陈韵岚深深松了口气，只觉得有个人在自己身前遮风挡雨，把所有让自己束手无策的困难全部解决的感觉。

　　真的很好。


第425章 谈话

　　陈韵岚这边的事情暂时解决了，只不过徐大少虽然说得肯定，但是还真是没有什么办法，齐人之福并不是那么好享受的，一穷二白的草根儿是没有这个权利的，所以徐大少刹那间又拥有了一股斗志。

　　当走上一个高高在上的神坛，一些被社会所不允许的东西，都会被人逐渐接受，这就是权利所带来的好处，也是所有人趋之若鹜的原因之一。

　　就像他的太爷，在私人生活上面就不太检点。

　　阿弥陀佛，罪过罪过。

　　徐大少心里默念一声，自己的老太爷无形当中就成了一把枪给自己开山劈路了，不过徐大少这辈子都不会碰政治方面的东西了，老太爷的身份还有老爸如今的位置，以他的能力，徐少飞绝不会达到了。

　　即便是拥有两世的记忆，但是在官场这个漩涡之中，依照徐大少的性子，绝不会坐到这样的位置上面，隐忍？徐大少只懂皮毛，他更喜欢直来直去，被人当面打脸，徐大少只会更加的凌厉的打回去，而不是玩儿隐忍玩儿城府，暗地里捅刀子徐大少也会，但是在官场之中，徐大少永远做不到那种轻描淡写。

　　所以徐大少就需要建立起一个商业帝国，达到一个令所有人仰望的高度，条条大路通罗马，商业以及政治同样是殊途同归，都是为了那高高在上的权利。

　　君不见如今的天境集团董事长司徒靖轩，同样是商人世家，可是他的能量，就是一省大员都得掂量掂量。

　　徐少飞需要的就是达到这样的高度，甚至犹有过之。

　　有了目标的徐大少着手准备飞扬集团大楼的建设事宜，互联网文学网站的建设也提上了日程，撒钱而已，如今FRL的拓展面临瓶颈，徐大少手里，不差钱。

　　非典病毒爆发之迅速，即便徐大少拥有了一次经历依旧有些措手不及，既东山市发现第一例案例之后，临近的十二个省纷纷查出感染者，SARS在各大电视台均是成为不可忽视的东西，打开电视机，SARS仿佛一时间遍布了各大卫视和中央电视台。

　　《天使基金》更是一瞬间成为辽南省的焦点，两千万的资金瞬时间就有了婆家，衡南军区总医院、辽南省第二人民医院、辽南市总医院总共接到了800万的资金，用于抑制非典病毒以及特效药的研发基金，国家批款的动作甚至不及天使基金的动作迅速，一时间作为代言《天使基金》的菲菲以及飞扬集团，更是站在风口浪尖之上，被众人所瞩目。

　　飞扬超市的营业额持续下降，不过好像到了临界点，每天以80余万的净利润稳定下来，FRL更是呈现收入负增长态势，此时林敏柔也无力回天，所幸放权和苏溪柔去逛街了，两个大美女戴着两个大口罩逛遍了商场疯狂大采购，倒是惬意的很。

　　衡南的形势相较于临近几个省市倒是要好很多，学校停课，工厂放假，一些不知愁滋味儿的少年倒是有点儿欢庆的滋味儿。

　　“喂，兰凌那个货最近有没有打电话过来？”

　　菱悦酒吧，郑钦安和刘威坐在沙发上，一旁三四个学生妹模样的小美女凑在一起正在聊着天，郑钦安举杯示意了一下，刘威举起酒杯来和郑钦安一干而尽。

　　“没，听说狼鹰挺神秘的，这几年的功夫估计都摸不到他的信儿了。”

　　刘半仙叹了口气，然后说道。

　　突然之间就有些惆怅。

　　刘威如今的背景徐少飞和郑钦安都一无所知，只知道这个家伙能量好像很大，和各种路子的人都能扯得上点儿关系，不过既然已经融入了徐大少的铁三角儿之中，刘威不谈，也没人会问，郑钦安更不会去调查。

　　“突然觉得这些日子自个儿挺无所事事的……”

　　刘威眉宇间的神色有些古怪，然后看着郑钦安笑道：“小飞哥弄出这么大的阵仗咱比不了，就连兰凌那货都去狼鹰，总归有点儿正事儿，就咱俩整天闲的蛋疼的喝酒泡妞……”

　　“喂，你损不损啊……”

　　一旁一个模样姣好的女孩儿听到这话转过头来，俏脸儿含煞，拍了刘威一把，然后才道：“是你打电话叫我们过来玩儿的，来到这儿就看到你们两个装深沉，整的老娘和陪酒妹一样……”

　　“要淑女，要矜持……”

　　刘威微微举起手，好男不和女斗，这个小妮子对他挺有好感刘威明白，只不过刘半仙挺有原则，倒是可惜了这么娇嫩的一朵花。

　　“莲莲，告诉你一个秘密。”

　　郑钦安失笑，举起酒杯来，然后才道：“你要是喝了这杯酒，我告诉你怎么泡这家伙……”

　　被郑钦安叫做莲莲的女孩儿丹凤眼，小麦色的肌肤，身材娇小可人，看起来如同小野猫儿一般，从相貌上评价都绝不低于90分，更何况郑钦安知道苏莲月的家庭背景也不一般，倒是挺希望这个小野猫能和那个一直神神叨叨的刘半仙儿配个对儿。

　　“老娘怕你啊……”

　　苏莲月哼了一声，不过俏脸儿微微红了红，站起身来，然后不屑的看了郑钦安一眼，抓起一瓶酒，微微扬头，咕咚咕咚，竟是一口气干了。

　　“好酒量……”

　　郑钦安贼笑道，看着一旁无奈的刘威，然后才道。

　　“别废话……”

　　苏莲月坐了下来，恶狠狠的看着郑钦安：“怎么说？”

　　郑钦安做了个手势，然后才道：“附耳过来……”

　　小野猫般泼辣的苏莲月狐疑的看了郑钦安一眼，眼神之中充满了警惕。

　　安公失笑，然后才道：“我喜欢熟女，你这样的小丫头片子，我还不放在眼里……”

　　刘威无可奈何的叹了口气，这个郑钦安，整天没个正形儿。

　　“逆推……”

　　见到苏莲月微微靠过来，郑钦安一本正经的蹦出这俩字儿来。

　　苏莲月顿时无语。

　　周围两个小妹子哈哈大笑，刘威也忍俊不禁，一直臊的苏莲月俏脸儿绯红还不罢休。

　　“对，就是那个小子，徐少飞，你给我盯着，抽几个人给我教训一顿。”

　　突然一旁的沙发边传来的声音让刘威和郑钦安均是忍不住一怔，脸上的笑容渐渐消散，互相对望了一眼，然后侧耳倾听。

　　“对，找几个靠谱的没底子的去做。”

　　一旁的周广林咬牙切齿，浑不觉自己的通话已经被听了去。


第426章 我叫刘威

　　和周广林一桌的还有两个打扮时尚穿着暴露的女人和一个光头青年，见到周广林挂断电话，其中一名打扮妖艳的女人笑盈盈的问道：“周哥，是哪家的小毛孩子让你生这么大的气？”

　　“别瞎打听，对你们没好处……”

　　周广林摆了摆手，很有点儿上位者的风范，只不过下一刻他就忍不住得瑟起来，低声哼了一声，然后才道：“衡南上一任的市委书记是谁？”

　　稍微透露了一点儿，周广林便故作高深，然后才端起酒杯来向着那个光头青年哈哈一笑：“来来，喝酒，不提那乱七八糟的事儿……”

　　从周广林透露出的一丝信息之中，两名美女互相对望了一眼，然后才交换了一个会心的眼神，随即均是扭头望向周广林，然后甜腻腻的笑道：“来，我们敬周哥……”

　　“哈哈，美女盛情，却之不恭……”

　　周广林豪爽的举起酒杯来，只不过杯子刚刚沾住唇边，嘭的一声，便感觉头顶上传来一阵剧痛，不知道是水还是血随即就顺着眼角儿流了下来。

　　突如其来的变故让众人都有些目瞪口呆，错愕的看着那两个面带笑意望着自己的少年。

　　“你们是谁？”

　　一个穿着热裤小吊带打扮的很凉爽的女人俏脸一怒，然后看向手持酒瓶儿趴在宽大靠背沙发上的刘半仙，厉声质问。

　　刘威遗憾的叹了口气，然后瞟了这个女人一眼没有说话。

　　“是你妈！”

　　小野猫苏莲月也被这突如其来的变故打了一个措手不及，不过随即小野猫就果断站位，听到有人质问，苏大小姐美眸微微一弯，露出一个人畜无害的笑容，只不过随即隔着沙发，一巴掌迅雷不及掩耳之势迅速甩了出去，丝毫没想到这个精致小美女会出手的吊带女微愣之间就被这迅若雷霆般的一巴掌甩在那娇俏的瓜子儿脸上，啪的一声，清脆无比。

　　“老娘和你拼了……”

　　吊带女一愣之间，随即脸颊一阵涨红，尖叫着扑了上来，只不过苏大小姐只是似笑非笑的也抄起一瓶啤酒，顿时吊带女就仿佛被定住了，脸色青白的看着这个笑眯眯的野性女孩儿。

　　郑钦安惨不忍睹的捂住了脸，然后给刘威一个菩萨保佑你的眼神，刘威也是眼皮子直跳，他虽然知道苏莲月脾气很直，但是却也没想到这个小野猫野性这么强。

　　不过心底里却有一点儿异样的感觉悄悄滋生，女孩儿在帮着自己的时候，哪怕不淑女也令人心动的很。

　　“你们是谁？”

　　光头青年脸色微沉，只不过自始至终却一直坐在沙发上一动没动，哪怕玻璃瓶渣飞溅到身上都面不改色，临渊岳峙般令人心生警惕。

　　“我们是你爹……”

　　郑钦安笑了笑，说的轻描淡写，那双略显狭长的眸子轻轻眯起来，这个貌不惊人的少年眯起眼睛时，顿时就有一种令人心悸的阴柔感觉直入心底，让人突然之间就心里打鼓起来。

　　周广林摸了一把后脑，啤酒夹杂着血丝还有几片玻璃瓶渣令他怒气满值，顺手抄起一瓶啤酒，只不过还没扭头，就感觉自己的头发被人狠狠抓住，忍不住随着那股力道往后仰在沙发上，艰难的侧了侧脸，这才看到偷袭自己的竟然两个看起来还没满二十岁的少年，心里的那股忌惮顿时消去大半。

　　“我认识你们么？”

　　周广林微微眯起眼睛来，试图用那种屡试不爽的不动声色所造成的压力让对方忌惮，只不过他此时发型彻底被搞乱，脸庞上湿漉漉的，酒水混着鲜血顺着眼角儿一直往下流，于是那种沉稳感觉消失一空。

　　安公天不怕地不怕的主儿，别说不认识他，就算是认识，安公都不会有丝毫的手软，闻言嘿嘿一笑，只不过面部表情却是丝毫没变，霎时间一股毛骨悚然的感觉就在周广林的心底涌起。

　　“我很纳闷，那个徐少飞怎么惹到你了？”

　　郑钦安抓着周广林的头发，然后另一只手一撑沙发就跃了过来，周广林吃痛，连忙双手按住抓着自己头发的那只手，心里那个气啊，这两天怎么都是一群小毛孩子找自己的麻烦？

　　“徐少飞是你什么人？”

　　周广林不动声色，其实也是想试图用这种方式提醒这两个少年，你们底子还薄，老子是能整治徐少飞的主儿，不怕你们……

　　只不过安公和刘半仙实在是软硬不吃的两根骨头，郑钦安见到这个家伙还耍滑头，笑了笑，然后举起手里的玻璃瓶碎碴，狠狠的扎在周广林的胳膊之上。

　　“啊……”

　　周广林眼球都快突出来了，主要是没有想到这个少年这么手狠，一言不合就玩儿的这么大，剧烈的疼痛导致肌肉狠狠夹着玻璃碎片，于是那种深入骨髓般的疼痛，更是令他浑身战栗。

　　“不要试图和我耍滑头，不然我保证……”

　　郑钦安微微翘起嘴角儿，一抹森冷的笑意自这个少年脸庞之上浮现起来，于是那种令人心悸的阴柔，越发惊悸。

　　“让你生不如死！”

　　轻描淡写般的威胁却是让见识了安公辣手的所有人都明白，他不是开玩笑。

　　周广林却是突然想起在紫阙台别墅当中，那个阳光般的少年也是这样沉着脸，然后平静的说过这句话。

　　“来来，和我说说，那个徐少飞怎么惹到你了？”

　　安公原本那阴沉的脸色一变，突然间笑容满面，像是面对着老朋友般笑了笑，只不过手中还抓着周广林的头发。

　　“先生，对不起，请你们马上离开……”

　　周广林还没说话，一旁走过来三名穿着制服的保安，腰中别着警棍，很礼貌的说道。

　　在新千年初，这种娱乐场所一般都有人罩着的，所以打架斗殴的事情酒吧并不怕，是以保安也挺硬气，并不发怵。

　　“你们……”

　　刘威双臂撑在宽大的靠背沙发上看戏，闻言扭头向着三名保安笑了笑，随即笑容不变，然后才道：“给我滚……”

　　郑钦安微微一愣。

　　他还是头一次见到人脉极广，为人处事极为讲究和气生财的刘半仙如此嚣张的模样。

　　“去告诉李东来，出了事情我负责。”

　　刘半仙笑眯眯的看了三名保安一眼，见到三人犹豫的模样，顿了顿，又补充了一句。

　　“对了，别忘记告诉他，我叫刘威。”


第427章 急转直下

　　刘半仙的身份究竟是什么，谁都不清楚，郑钦安也懒得去调查，只不过安公却明白这个半仙人脉极广，方方面面的人都有路子，只不过他一直挺不待见刘半仙那和气生财的性格，此刻见到刘半仙嚣张的模样，一双细细的眉毛顿时挑了起来，给刘威比了比拇指，这样的刘半仙才帅嘛。

　　三名保安拿捏不住刘威的身份，互相对望了一眼，其中两人微微点了点头然后离开了，剩下一个人则是站在原地，只不过却袖手旁观，不再插手了，他只是一个小保安，听这个少年的话头儿，连李老大都认识，他自是不会找不自在。

　　周广林还盼着这几个保安能阻止一下失态的发展，只不过见到其中一个少年只是轻描淡写的几句话就让人家袖手旁观，顿时一颗心就冷了，此刻他都忍不住想抽自己几个嘴巴子，那么大嘴干什么，这个电话什么时候打不好？偏偏在这人多眼杂的地方。

　　不过随即便腹诽起来，那个叫什么徐少飞的混蛋王八蛋，怎么在这儿都有认识他的人？

　　“现在我们可以谈谈了吧？”

　　郑钦安笑了笑，然后看向周广林。

　　随即安公抬起手腕看了一眼腕表，这才道：“给你五分钟的时间，时间过了我不保证我会做出什么样的事来……”

　　郑钦安随即就放开了抓着周广林的头发，然后靠在沙发上，翘起了腿。

　　如此有恃无恐的模样让得想要去抓酒瓶的周广林强行止住了这个想法，郑钦安唇角儿浮现起一抹微不可查的笑容，然后收起了眼角的余光。

　　“我和他的事情，关你们什么事儿？”

　　周广林拿起桌上的纸巾，然后捂住头顶，巨大的疼痛以及惊慌失措，让他的气势刹那间跌落谷地。

　　安公抬起手腕看了看腕表：“四分钟。”

　　“喂，你们讲不讲理？我们喝喝酒吹吹牛而已，你们上来就不分青红皂白的开打，有没有道理了？”

　　周围一堆人看戏，在酒吧里打架斗殴不少见，但是在菱悦酒吧打架斗殴的却少见，一般常来的顾客都明白这家场子是谁罩着的，见到起了冲突，唯恐天下不乱，就着花生米喝着小啤酒儿，兴致高昂的看戏，就差几声口哨助助兴了。

　　郑钦安拿起一张纸巾，擦了擦手上沾上的酒渍和鲜血，然后眼皮微抬：“三分钟。”

　　“不可理喻，咱们走。”

　　周广林已经心慌了，见到这两个少年都一脸有恃无恐的模样，哪会分不清形势？他虽然有些势力，但是在衡南如今却还没有根基，此刻不清楚这帮二世祖们的底细，有些怵头了。

　　“你是在逼我动手了？”

　　郑钦安微微侧头笑盈盈的看了周广林一眼，见到听到周广林的话站起来的两个妖艳女人，郑钦安脸色一沉：“坐下！”

　　两个比郑钦安大足足六七岁的女人，几乎同时身子一颤，然后一屁股坐回了沙发。

　　“你还是不会怜香惜玉……”

　　刘半仙笑着摇了摇头。

　　“哦？那你会了？”

　　小野猫苏莲月趴在刘威一旁的沙发上，仿佛观众般看着被宽大沙发围起来的几个人，就差拿碟花生米消遣了。

　　刘威微微扭头，看着苏莲月俏脸儿上似笑非笑的目光，突然打了个冷战，连忙摇头。

　　“不会？”

　　苏莲月俏脸儿刷的一变，有些委屈，只不过眸子当中却隐隐带着一股威胁的味道。

　　刘半仙顿时一窒，连忙又摇了摇头。

　　郑钦安失笑，然后才道：“你们这对儿奸夫淫妇现在能不能不打情骂俏？一会儿警察就来了……”

　　郑钦安的提醒让周广林顿时精神起来，是啊，一会儿警察就来了，顿时看向郑钦安的目光，就少了几分忌惮。

　　郑钦安看得好笑，微微抬了抬手腕，然后才道：“两分钟。”

　　见到周广林脸色一变，郑钦安才叹了口气，有些怒其不争的摇了摇头：“说你是猪都抬举你了，给你分析一下眼下的情况吧。”

　　郑钦安笑容不变，然后才道：“你要对付的人我想他的身份你应该明白，一会儿警察来了，你说他们会怎么对待你呢？”

　　顿了顿，安公脸上的笑容渐渐变得幸灾乐祸：“徐叔叔虽然离开了衡南，但是你知道他如今的身份么？还有，这里有多少徐叔叔的嫡系，你明白么？我要是把你刚刚那个电话的内容告诉他们，你想他们会感兴趣么？”

　　郑钦安微微摇了摇头，猪脑子就是猪脑子，光凭他刚刚那个电话，郑钦安就明白这个家伙一准儿不清楚如今徐叔叔的身份，不然就算他只手遮天，也绝对不敢用这样下作的手段动一省大员的独生子。

　　如果是体系内的人，这样会引起派系内怎样的动荡，傻子都能明白。

　　正如郑钦安的猜测一样，周广林只是简单的调查了一下徐少飞的身份，并没有得到进一步的证实，没脑子的二世祖他见过不少，但是真正的官二代，这么嚣张的却极其少见，周广林被徐大少羞辱的狠了，在刚刚两个美女的陪伴下，头脑一热才拨了那个电话，纯粹就是在美女面前彰显自己的人脉关系而已，后果反而并没有考虑太过详细。

　　不过如今，好像事情大条了。

　　眼前这个一直笑眯眯的少年，轻描淡写的替他分析了一下形势，瞬时间就让周广林的冷汗流了下来。

　　“他究竟是谁？”

　　周广林感觉头上的伤口又是一阵剧痛，汗水渐渐沁了出来，丝毫不复刚刚稳坐钓鱼台的淡定。

　　“一分钟……”

　　郑钦安没有说话，只是摇了摇头，看了看腕表。

　　周广林的手，已经开始情不自禁的哆嗦起来了。

　　叮铃铃。

　　刘威的手机铃声响起，一旁的苏莲月微微扭头，只见刘威接通电话，只是嗯了几声，然后挂断。

　　“放了他吧。”

　　刘威无奈的叹了口气，然后才向着郑钦安微微耸了耸肩。

　　郑钦安瞳孔骤然一缩，目光冷然的看向刘威。

　　“可不是我的关系……”

　　刘威挠了挠眉尖儿，然后才道：“这个家伙是周嫣他老爸……”

　　“呃……”


第428章 霸气的刘半仙

　　事情峰回路转，急转直下，令郑钦安以及周广林都有些措手不及，不过考虑了一下，郑钦安还是放弃了，微微扭头，然后才道：“算你好运，但是我劝你最好打消那个念头，不然别说你是周嫣他老爸……”

　　顿了顿，安公笑了笑，然后才道：“就算是我老爸，我都不会放过你！”

　　周围所有人愕然。

　　苏莲月也是一脸错愕的看向郑钦安，只有刘威笑眯眯的，好像对郑钦安所说的话毫不怀疑。

　　“这个家伙是不是个基佬？”

　　苏莲月微微侧头，然后在刘威耳边轻声道。

　　刘威失笑，然后才道：“就算你喜欢女人，他都不会喜欢男人的……”

　　“你才喜欢女人……”

　　苏莲月拍了刘威一把，不过随即见到刘威哈哈大笑，这才反应过来，俏脸儿一红，翻过身子，然后靠着沙发背，微微仰着头，俏脸儿含笑，望着刘威，鼓起勇气道：“那我是不是女人呢？”

　　“谁知道……”

　　刘威顿时无语，低声腹诽道。

　　“什么？”

　　苏大美女一瞪眼，如同小母豹子般气势凛凛。

　　“没什么……”

　　刘半仙打了个哈哈，突然悲哀的发觉到，自己的克星好像就是眼前这个小美女了。

　　“对了，那个徐少飞究竟是谁？你们这么护着他？”

　　苏莲月好奇的眨着那双深邃的大眼睛，薄薄的唇儿，挺翘的鼻梁，小野猫此刻好奇的样子萌爆了。

　　“我老大。”

　　刘半仙随口说道。

　　“帅不帅？”

　　小野猫顿时好奇起来，能当刘威的老大，究竟是什么样子，她此刻真的很好奇，刘威的人脉以及聪明苏莲月知之甚祥，这样一个在她心里高山仰止的家伙的老大，该是怎样的出色？

　　见到小野猫眸子里仿佛开始闪小星星，郑钦安和刘威顿时警觉起来，互相对望了一眼，同一时间转过头来，异口同声的说道：“不帅！”

　　刘威老脸一红，扭头看了郑钦安一眼，发现这个家伙正在看自己的笑话，忍不住掩饰的干咳了两声。

　　察觉到两人有古怪的苏莲月顿时更加好奇起来了，看向刘威，认真的问道：“不帅？”

　　心里有鬼的刘半仙开始打鼓，不过见到苏莲月好奇的模样，终是不顾一旁郑钦安的嘲笑，认真的点了点头：“不及我十分之一！”

　　“有空帮我约他一下吧，我想见见他……”

　　古灵精怪的小野猫刹那间就洞悉刘威的心理状态，微微仰着头，笑嘻嘻的说道，并且很配合的表现出一副极其向往好奇的神态。

　　“不行……”

　　郑钦安和刘威同时出声，刘威苦笑，郑钦安哈哈大笑，然后才道：“看好你家这只小野猫吧，要不然一准儿也被小飞哥勾搭走了……”

　　“怎么？前车之鉴？”

　　此刻苏莲月对郑钦安和刘威口中的徐少飞更好奇了，听这话，看起来这个徐少飞有过案底啊。

　　“没，我单相思而已……”

　　郑钦安毫不在乎的耸了耸肩，然后才扭头一脸恶狠狠的看向刘威：“管好你家这口子，教育她一下，打听别人隐私是不道德的！”

　　苏莲月闻言撇了撇嘴，香肩轻轻碰了碰一旁的刘威，然后才嘻嘻一笑：“你放心，我对那什么飞啊不感兴趣……”

　　刘威闻言心里一股难以言喻的喜悦悄悄滋生，不过还是撇了撇嘴：“有兴趣我也管不到……”

　　不过顿了顿，还是不放心，刘半仙扭头认真的看向苏莲月：“我是真的要比他帅一些的！”

　　刘半仙心里默念阿弥陀佛，听说撒谎下了地狱是要割舌头的。

　　苏莲月眸子眯了起来没有说话，只是嘻嘻的笑，和一只偷了鸡的小狐狸一般。

　　郑钦安看向苏莲月，心里也在念阿弥陀佛，这个小美女千万别对小飞哥好奇了，不然那个家伙一准儿不会放过这块儿肥肉的……

　　被郑钦安比喻成肥肉的苏莲月只是笑嘻嘻的看着刘威，直把刘半仙看得浑身不自在，这才回头去座位上和另外两个小美女聊天喝酒去了。

　　“呼。”

　　刘威抹了把脸，然后才长长的松了口气。

　　“喂，看好点儿，千万别让她接触小飞哥……”

　　郑钦安好心警告。

　　“明白。”

　　刘半仙也点了点头，小声说道。

　　一旁的周广林和那个光头青年都是有些傻眼的看着这群少男少女聊天打屁，最后终是安公回过头来，然后才笑了笑：“对了，劝你在收拾人之前，最好先摸清楚别人的底细，不然死都不知道怎么死的……”

　　好心的劝诫了周广林一把，郑钦安才撑着沙发回到了自己的座位上。

　　周广林脸色一阵青一阵白，只不过此时他对于这几个少男少女充满了忌惮，竟是丝毫不敢发作。

　　一旁的保安傻愣愣的站着，片刻之后，一个穿着西装打着领带，十分精干的中年男人在两个保安的陪伴下快步走了过来。

　　中年男人脸颊上有着一条深深的刀疤，理着一个圆寸，消瘦的身体却极为精悍，仿佛其中蕴含了极其恐怖的力量。

　　中年男子目不斜视，一来就冲着郑钦安这一桌走了过来，然后站定，看向刘威，微微弯了弯腰：“刘少。”

　　这突如其来的一幕让众人均是有些发愣，就连郑钦安的眸子都眯了起来，看着一旁带着淡淡微笑的刘威，仿佛想从他的脸上看出一朵花儿来一般。

　　“你就是李东来？”

　　刘威站起身来和中年人握了握手，然后指了指沙发：“坐吧，和同学正在喝酒，一起来喝点儿。”

　　“谢谢刘少。”

　　李东来点了点头，然后在郑钦安一旁坐了下来，郑钦安不着痕迹的看了一眼，李东来双腿并拢，双手放在膝盖上，腰板儿笔直，自始至终他都没打量过一旁三个活色生香的小美女，能让这样的男人恭恭敬敬，刘半仙究竟是什么身份？

　　“来，矛盾解决了，不提那个，咱们喝酒。”

　　刘威笑了笑，然后端起酒杯来，笑容满面。

　　一旁的小野猫双眼放光的看着此刻仿佛笑容间就掌控全局的刘半仙，就像是小母豹子看到了一只落单的绵羊，要是周围没人，一准儿扑上来了……


第429章 弱小的徐大少

　　“刘少您找我？”

　　一旁的周广林等人见到来了这么号看起来能量不小，但是却对其中一个少年毕恭毕敬的主儿，哪能不清楚踢到铁板上了，顿时连个屁都没放就灰溜溜的走了。

　　等见到周广林等人离开之后，刘半仙才向着李东来问道。

　　郑钦安这才明白，眼前这个家伙就是刘威提到的李东来了。

　　眉毛轻轻挑了挑，安公颇为欣赏的看了一眼刘半仙，没想到这个家伙路子这么野，这条道儿上的人都认得，于是耸了耸肩，然后叫过一个小MM来，和女孩儿在那聊天打屁。

　　“这个家伙是什么来头？”

　　刘威笑了笑，举起酒杯来和李东来示意了一下，李东来连忙端起酒杯来，看得一旁的小野猫苏莲月有些好奇，她只懂得刘威关系好像很广，此时见到这个李东来这副诚惶诚恐的模样，哪能不清楚这个家伙背景深不可测？

　　“我就是让你过来问问他的情况，不用拘谨。”

　　刘威失笑，然后轻轻抿了一口，李东来可不敢意思意思，一口气干掉了。

　　“时间仓促，只调查到一星半点儿，她有个老婆孩子，老婆陈韵岚，女儿周嫣，在六年前因为赌债蹿腾着几个民工去了深圳，深圳那边的哥们儿现在还没联系上，只是知道在深圳开了家化纤厂，好像有人罩着。”

　　李东来轻声道。

　　郑钦安不禁侧目。

　　短短二十分钟内竟然能调查的这么详细，刘威的身份真是越来越令他好奇了。

　　刘威眉头微微一皱，然后才道：“继续去查，查出来告诉我一声，另外，通过你的路子喊个话儿，动徐少飞的，让他们先掂量掂量。”

　　李东来闻言不禁脸色有些难看，他虽然有点儿身份，但是枪打出头鸟儿，任是他背景再深也不敢做这样惹众怒的事情。

　　刘威看了一眼李东来的脸色，突然间笑了，微微点了点头示意道：“哪家不服告诉我，我来解决。”

　　李东来闻言顿时大喜，刘威这句承诺背后究竟蕴含着什么样的意思和力量，他在清楚不过了。

　　“谢谢刘少，一定不会让您失望！”

　　李东来站起身来，郑重其事的保证道。

　　“去吧。”

　　刘威摆了摆手，然后笑道。

　　“是。”

　　李东来闻言点了点头，微微躬身，这才退出座位，和保安走到吧台之后才低声道：“今天晚上那桌的消费记到我账上。”

　　吧台服务生是个很高很瘦的青年，认得李东来，连忙点头赔笑道：“怎么能让东哥破费呢……”

　　“废什么话？让你记上就记上，一分钱不能少！”

　　李东来眸子一瞪，然后斥责道。

　　“是，是，您放心。”

　　服务生连忙赔笑道。

　　李东来这才点了点头，深深看了一眼正在谈笑风生的刘威，这才转身离开。

　　李东来走后，整个桌子突然间就静了下来，苏莲月还有那两个正在和郑钦安聊天打屁的女孩儿都把目光转向了刘威，郑钦安也扭过头来，没有说话，只是似笑非笑的看着刘半仙。

　　“你就没有什么要和我们交代的么？”

　　小野猫苏莲月嘿嘿笑着，试图给刘半仙造成压力，只不过这个女孩儿娇俏可爱，浑身散发着的那股灵气儿实在是令人心生好感，刘威举手投降，然后才看向郑钦安。

　　“我的身份，现在还不能说。”

　　刘威耸了耸肩，然后无奈的向着郑钦安笑道。

　　“那什么时候能说？”

　　安公没有傻到却问为什么，只是看向刘威，即便以他的城府，都不清楚此刻这个刘半仙在想些什么。

　　“等吧。”

　　刘威笑了笑，举起酒杯在唇边沾了沾，抿了一小口，咂了咂嘴，这才放下酒杯，捏了两粒花生米扔进嘴里。

　　“等到他足够强大的时候。”

　　刘半仙如此说道。

　　郑钦安顿时愣住了。

　　足够强大。

　　如今的小飞哥还不够强大么？

　　不过看向刘威的时候，却见刘威那仿佛能洞彻人心的眸子当中一片平静，见到自己望来，忍不住笑了笑，然后才道：“现在的他，远远不够。”

　　“喂，你是不是哪个大佬的私生子？”

　　本来挺有气场的谈话，突然之间被小野猫苏莲月打断，只见小丫头睁着那双萌爆了的眼睛，然后天真的看着刘威。

　　“大小姐，你言情剧看多了……”

　　刘威笑着摇了摇头，然后才向着郑钦安保证：“你放心，我不会对他不利……”

　　刘半仙举起酒杯来，然后一口干掉，这才认真的看向郑钦安：“我们一世兄弟！”

　　郑钦安那凌厉的眸子渐渐柔和下来，看着刘威真诚的模样，突然之间嘿嘿笑了起来，伸手招呼了服务生一下，然后轻描淡写的说道：“来两箱啤酒。”

　　服务生看了一眼刘威等人的反应，见到众人都没反对，这才点了点头：“是，您稍等。”

　　“今天晚上，不醉不归。”

　　安公如此说道。

　　“不醉不归。”

　　刘半仙哈哈一笑，打开一瓶啤酒，和郑钦安一碰，一扬头，竟是一瓶灌了下去。

　　“别这样喝，伤身体……”

　　苏莲月俏脸上带着一丝担心，郑钦安有些羡慕的看了一眼，然后才道：“你放心吧，这个家伙你又不是第一天了解他，什么时候他做事情没分寸了？”

　　苏莲月闻言这才想起刘威的性格，顿时放下一半儿心，小鸟依人的坐在刘威一旁，淑女了很多，生怕刚刚自己的暴力会影响自己在刘威心目中的形象，是以赶紧补救。

　　刘威看了一眼身旁的女孩儿，笑了笑没有说话，只是眸子当中，闪现过一丝开心，拿起手机来，然后扔给郑钦安，这才道：“我已经打好招呼了，不过这事儿保不准有漏网之鱼，你还是通知老大一声吧。”

　　“你怎么不通知。”

　　安公嘟囔道，不过还是拨通了徐少飞的电话。

　　徐大少此刻却坐在陈韵岚的卧室之中和岚姐大眼瞪小眼，看到刘威的电话，笑了笑，然后接通。

　　“喂，小飞哥，有个叫周广林的家伙找了人要对付你……”


第430章 称心如意

　　徐少飞接到郑钦安的电话时倒是很开心，郑钦安对他的感情，就好像一个弟弟面对哥哥一般，那种深入骨髓的孺慕之情，让徐少飞这辈子都不会忽略，笑了笑，刚要说什么，却听到了郑钦安的话。

　　周广林那个家伙竟然这么有胆子？

　　一旁的陈韵岚见到徐少飞脸色异常，有些好奇，徐大少在她的印象当中是永远面不改色的，就算是暴怒，都是阴沉着脸，绝不会像是现在这般复杂。

　　犹豫了一下，陈韵岚微微起身然后坐到徐少飞身边，徐大少则是顺手揽过陈韵岚的身子，这才轻声道：“他的底细清楚了么？”

　　徐少飞问了问，他就不信郑钦安得知这件事情之后给自己打电话之前不会调查一下周广林的底细。

　　“不太清楚，只知道他是周嫣的老爸，另外在深圳还有一家化纤厂，听半仙说有人罩着，也不知道是黑是白。”

　　郑钦安顿了顿，然后说道。

　　“哦，刘威也在旁边？”

　　徐少飞闻言心中微微松了口气，刘威如今在他心中，可当真有点儿深不可测的感觉，不过偏偏这个家伙却对自己挺交心，徐大少至今不知道刘威究竟是看上自己哪儿了？

　　莫非他喜欢男人？

　　徐大少这个念头刚刚涌出就被自己恶心到了，从自己对于刘威的了解当中，他应该不会有这种令人惊奇的倾向。

　　一旁的陈韵岚也听到了手机当中的内容，俏脸儿瞬时一变，竟是有些不知所措起来。

　　徐少飞揽着陈韵岚消瘦的香肩，轻轻拍了拍，安慰了一下怀中的美女，这才听到刘威的声音。

　　“小飞哥。”

　　刘威轻声道，声音很尊敬，一旁的三个小美女都是大眼瞪小眼，不清楚这个徐少飞究竟是什么底细，让这样霸气外漏的刘半仙也这样尊敬。

　　“恩，刘威，具体的情况有没有了解？”

　　徐少飞笑了笑，然后问道。

　　“还在查，应该过不了多久，嗤……”

　　刘半仙低笑一声，然后才道：“放心吧，那个家伙就是个猪脑子，就算有点儿背景……也翻不了天。”

　　郑钦安闻言向着小野猫苏莲月比了比拇指，示意你家这口子真霸气，小野猫一脸得意的笑容，丝毫不知道害羞为何物。

　　而被徐大少已经紧紧揽在怀里的陈韵岚脸色却是一阵青白，自己曾经的男人被人这样评价，即便现在她已经和周广林没有丝毫的关系了，但是心中还是很不舒服，就好像自己的眼光被质疑了似的。

　　不过她也明白，人家说的是实情。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“这件事情是你安排的吧，谢谢你了半仙。”

　　“飞哥，你见外了。”

　　刘威低声笑道，虽然叫着徐少飞飞哥，但是徐少飞却从他的语气听得出来这个家伙依旧带着一份难以察觉的高傲，徐大少聪明的没去打听刘威的身份，笑了笑，然后才道：“好吧，我知道了，今天没时间，改天吧，改天叫上小安，咱们好好喝一顿。”

　　“嗯。”

　　刘威点了点头。

　　刘半仙正要挂断电话，冷不防一旁的小野猫苏莲月突然把手机抢了过去，然后大大咧咧的说道：“喂，你就是徐少飞吧？”

　　被小野猫打了个措手不及的刘威顿时脸色难看起来，看着苏莲月得意洋洋的拿着手机跳到沙发上，只得无奈的叹了口气。

　　一旁的安公则是有些目瞪口呆的看着这一幕，看他忍着的笑容，显然有喷饭的迹象，递给刘半仙一个同情你的眼神，然后便毫无顾忌的哈哈大笑。

　　“我是。”

　　徐大少好奇这个听起来就充满野性的小妮子究竟是谁，然后才笑了笑问道：“你是？”

　　“他们都说你不帅，是不是真的？”

　　对面那个小女生的声音甜美可人，徐大少闻言倒是笑了起来，有心逗弄这个小丫头，然后才道：“谁说的？那纯粹是污蔑、妒忌、咱可是号称一枝梨花压海棠，赛过宋玉潘家郎的超级大帅哥……”

　　“嘻嘻……他们可不是这样说的哦……”

　　对面小女生笑道，然后才大嘴巴的把刚刚刘威和郑钦安的原话复述了一遍，这才道：“你真的没有刘威帅？”

　　“他这是嫉妒，纯粹的嫉妒……”

　　听筒的声音隔音效果不好，陈韵岚也能听得清清楚楚，此刻听到徐大少和小女生侃侃而谈，眼看就有点儿勾引的架势了，连忙伸手掐住徐少飞的耳朵，徐大少顿时求饶。

　　干咳了一声，然后才道：“其实，他们说的是对的……”

　　不过随即徐大少的好奇心又上来了：“你是？”

　　“我是刘威他老婆！警告你，休想打老娘的主意！”

　　小野猫说完哐的一声挂断了电话，然后看着餐桌上目瞪口呆的刘威以及郑钦安等人，俏脸儿一热，随即扬起脸颊来，一副我就是这样了，怎么着吧的模样。

　　刘威看着小妮子故作无所谓的模样，突然之间心中就有丝触动。

　　笑着伸出手来，然后才捏了捏小野猫的鼻尖儿，轻轻摇了摇头：“你这样让我有些hold不住啊……”

　　苏莲月微微一愣，随即就听懂了刘威的话外音，那双媚眼儿就是一亮，抿着嘴唇，内心欢喜的竟是快要炸开一般，终于片刻之后忍不住，一下子蹦到沙发上，见到服务生拎着啤酒过来，二话不说打开一瓶。

　　“小安子，姐陪你喝，喝死也值了……”

　　郑钦安顿时无语，扭头看了刘威一眼，只见刘半仙一脸宠溺与无奈的看着这个跳脱的小丫头片子，然后露出一个我也无能为力的表情，无奈的耸了耸肩。

　　郑钦安冲着刘威一瞪眼，然后才道；“你还管不管你家这母老虎了？”

　　“兄弟，你不入地狱谁入地狱……”

　　刘半仙无奈的叹了口气，然后才道：“你放心，我不会忘记你的……”

　　小野猫酒量奇好，这点儿他们是见证了的，此刻这丫头片子有劲儿没处发泄，找自己拼酒，这还了得？

　　郑钦安瞪着苏莲月，却见小妮子毫不示弱的拎着两瓶啤酒回瞪着安公。

　　安公气势一馁，然后才苦着脸道。

　　“姐，饶了小安子吧……”


第431章 夸张的徐大少

　　虽然早已经预料到非典的爆发会影响到自己的一系列计划，但是徐少飞还真的没想到会影响的这么彻底，彻底到他的资产一下子进行了大幅度的滑坡，徐大少不缺钱儿，但是也分在什么时候。

　　如今飞扬超市在刘敏的带领下已经进入了轨道，自主运营已经没有什么问题，徐大少制定了下一步的计划之后就彻底放权，FRL是个悲剧，如今已经进入了资产负增长阶段，在这个时间进行扩张显然是个不明智的决定，是以林敏柔这些日子是真的放松下来，有总经理决策一系列的运营问题，不过因为徐大少的关系，FRL和当地的几家事业单位取得了短暂的合作关系，FRL的外卖部拿到了这几个单子总算稍微有些缓和，负增长经营的问题得到了暂时解决。

　　菲菲这些日子也忙得不可开交，因为代言问题，她也已经抵达衡南，不过这个时机正是增加曝光率的问题，是以菲菲这段时间一直在各家电视台以及各个综艺节目上频频露面，倒是直到现在都没时间和徐大少见一面。

　　老妈的魅蓝公司倒是受到非典的波及不大，不过徐少飞明白，虽然老妈的公司如今看似顺理，但是如果历史没有改变，在不久之后公司内部的问题就会暴露出来，这也是上辈子压在老妈身上最后的一根稻草，不过徐大少却是明白，无论如何，老妈已经被自己影响到了，即便现在魅蓝真的出现问题刹那间倒闭，老妈也不会再做出像是前生那般的傻事。

　　因为如今，自己拥有了自己的事业，拥有了一份足以让整个家庭维持下去安逸的生活一辈子的庞大产业。

　　陈韵岚这些日子也频频和相关部门沟通，为公司争取福利，如今飞扬集团在这次风波中出力甚大，尤其是建立起的那个《天使基金》的基金会，足以让某些部门考虑到飞扬集团的正面影响力而做出一系列的让步。

　　徐大少在忙碌了整整半个月之后，终于清闲了下来。

　　只不过眼下，却有一件让他不得不重视的事情，那就是，周嫣要升学考了。

　　因为这次非典的原因，全国各学校均是实行统一性放假，一共14天的假期，让正在面临升学考的考生们在欢喜之余又有些担忧，是以国家考虑到这方面的因素，升学考试统一性降低难度，并且进行了各科目的系统整合，是以这次周嫣的升学考并不困难，但是毕竟是关系到人生中最重要的高中阶段，任是谁都不敢放松警惕，这些日子陈韵岚为了女儿，特地找了一位教学方面极为出色的在校教师替周嫣进行补习，而今天，就是要面对的时候了。

　　六月的天气炎热难耐，最高37度的高温让每个人都无精打采，学校大门紧闭，考场外停满了车子以及考生还有众多学生家长。

　　上午周嫣已经考过了一场，不过那时候徐大少正在飞扬超市进行工作部署，没来得及过来，下午这一场徐大少连午饭都没吃直接驱车从公司赶过来，要不然天知道周嫣这个敏感的妮子会产生什么样的想法。

　　周嫣拎着一个小包，抬着手搭了一个凉棚，这才感觉刺目的阳光不再是那么耀眼，只不过汗水却是湿透了薄薄的T恤衫，那淡黄色的短袖T恤服帖在身上，勾勒出女孩儿完美的曲线，手中装着学习用具的小包抱在胸前，让一些偷看女孩儿身材的男生以及学生家长们都是颇为遗憾。

　　“热死了，我去买瓶水，谁和我去？”

　　一个长的颇为漂亮的女孩儿穿着一条及膝短裙，脚上踩着一双中跟绑带凉鞋，上身则是一件很透气的纯白色衬衫，只不过汗水已经湿透衬衫，于是里面那件淡黄色的胸罩更加显眼，周围打量在她身上的男生或是明目张胆或是偷偷摸摸的目光让女孩儿丝毫不觉得害羞，反而下意识的挺了挺很有料的胸部。

　　“你请客啊……”

　　一旁蹲在地上，拿着垫板扇着风的清秀女孩儿叹了口气，然后才看了一眼老大的太阳，随即被刺目的阳光照得睁不开眼睛：“好热啊，考场里也没个电扇，怎么考试……”

　　“我请客。”

　　短裙女孩儿笑眯眯的说道，顿时引起了不少欢呼。

　　“我要喝红茶，冰镇的……”

　　“我要喝冰镇雪碧……”

　　莺莺燕燕的一群女孩儿欢喜的声音引起了不少人的关注，成为目光中心的短裙女孩儿颇为自豪的瞄了一旁那个双腿修长，仿佛完美无瑕的女孩儿一眼，然后领着一帮小女生浩浩荡荡的杀到了一旁的小卖部。

　　周嫣唇角儿浮现起一抹微不可查的笑意。

　　以周嫣的冰雪聪明，哪会察觉不到那个短裙女孩儿对自己有一丝淡淡的敌意，刚刚的举动也无非是小女生的炫耀罢了，周嫣自是不会这么幼稚。

　　旁边呼呼啦啦的一群小女生都走了，过了片刻，每个人手中都拿着冰镇饮料走了过来，一群小女生虽然没有打扮，但是那短裙长腿，以及少女的清纯和活力，足以令所有人侧目。

　　女孩儿们都围在一起，只有周嫣站在一旁，虽然众人都没有什么交集，但是突然之间，内心都感觉那个有着一双修长美腿的女孩儿有些落了下风的感觉。

　　这种感觉很微妙。

　　“美女，哪个学校的？”

　　两个男生也不嫌热，勾肩搭背的走到周嫣身边，其中一个长的颇为帅气阳光的男孩儿笑了笑，向着周嫣说道，只不过语调儿有些不太自然，显然和这样一个身材极其高挑的完美女生搭讪，他也很有压力。

　　周嫣笑了笑没有说话。

　　“做个朋友好不好，我是八中的……”

　　帅气男生身边的是个胖胖的家伙，长得很壮，只不过看起来很憨厚，傻子都知道这是小胖子个杯具，只是用来衬托一旁少年的阳光帅气的。

　　周嫣笑着摇了摇头没有说话。

　　小男生自然不会纠缠不休，两人颇有些灰头土脸的耸了耸肩，然后才转身离开，周嫣能听到那个帅气男孩儿在转身的那一刹那低声道：“切，傲什么傲。”

　　有些无趣的摇了摇头，周嫣那张完美俏脸儿上的笑容渐渐消失，看着火热的太阳，突然觉得有些晕。

　　考场大门要到2点钟才打开，上午考过那一场之后，基本很多学生家长和孩子都没离开，吃过东西之后就在学校围墙的阴凉下聊天，学生聊的无非就是上午的考试哪道题做错了，家长们聊的无非就是，你家孩子在哪儿上学，成绩怎么样这类没营养的话题。

　　一旁的那群小女生们聚在一起无聊了，叽叽喳喳的开始谈论这个无论气质还有形象都极为出众的女孩儿，其中几个女孩儿说起周嫣来颇为有些酸溜溜的，没办法，小女生已经懂得排斥比自己出色的女生了。

　　那个短裙女孩儿不屑的看了周嫣一眼，周嫣依旧穿着校服，白衣蓝领的上杉以及深蓝色的过膝长裙让女孩儿风姿卓立，一直站在那里，老半天了也没动地儿，周围学生家长们都给孩子买了一堆冷饮，只有这个女孩儿，这么久连口水都没喝一口。

　　“穷酸。”

　　挑剔了半天，始终没找出周嫣缺点的短裙女孩儿哼了一声，然后低声说道。

　　“喂，你这可太刻薄了……”

　　一旁的女孩儿笑着打趣，不过却也配合的呵呵笑了起来，谁让吃人家嘴短？

　　一群女孩儿爆发出哄堂大笑，引得众人侧目，而作为被议论的对象，周嫣只已经无暇顾及了，那张俏脸儿越发苍白，汗水更是顺着发丝滴落下来。

　　刚刚和周嫣搭讪的那两个男生周围也有一群少年，都在悄悄的看着这个身材形象完全瞬间秒杀他们的女孩儿，正在犹豫着要不要前赴后继一下，却听到滴滴两声汽车喇叭的声音响起，然后突然一个男生瞪大了眼睛，看着自转弯处驶来的一辆纯黑色优雅高贵的车子，下意识的喃喃道：“大奔啊……”

　　众人听到几乎同一时间把目光从周嫣的身上移开，然后看着那辆乍然出现在众人视线当中缓缓开过来的黑色精灵，突然之间周围嘈杂的声音好像瞬间止歇。

　　2002年，在一个地级二线城市出现一辆S系的奔驰轿车，究竟意味着什么，在场的所有中学生都明白。

　　千万富翁？

　　在这个人均收入不足千元的时代，一辆价值百万级的轿车，众人与其赋予的定义，只能是如此苍白空洞。

　　灼热的阳光以及高温让所有人都躲在阴凉之处，而这个作为临时考场的普通中学前面尘土飞扬的水泥路上，那辆华贵优雅的车子缓缓驶来，吸引了所有人的目光。

　　而刚刚那群哄堂大笑的女生，也停了下来，目不转睛的看着这辆乍然出现就让所有人的声音全部止歇的车子，突然之间就有了一丝强烈的幻想。

　　幻想着这辆车子在自己面前停下，然后一个帅气的男生走下来，对自己嘘寒问暖，而那时候自己该怎么反应？

　　嗯，应该装作若无其事一下，不然显得多土啊……

　　不过幻想的那一幕却并没有出现，那辆吸引了所有人目光的车子也缓缓在身边驶过，顿时几乎所有的小女生心中都涌起一股巨大的失望。

　　不过车子在滑行了三米左右，悄然无息停了下来，以这辆车子为圆心，几乎所有的人的目光都望了过来，就连水果摊以及小卖部的老板都探着身子遥望着这辆突如其来的豪华轿车，啧啧有声。

　　咔哒一声，车门打开的声音都是如此清晰可闻，然后在所有人错愕以及难以置信的恍惚目光之中，自驾驶位上走出一位穿着一身普通至极休闲装的少年，这一幕，简直颠覆了他们所有的认知。

　　徐大少仿佛对周围惊讶的目光视而不见，绕过车子，然后走到车子一旁的周嫣身边，笑了笑说道：“有点儿事儿耽搁了，上午没来得及送你，今天中午我可是连饭都没吃就赶过来了……”

　　周嫣苍白的脸色上出现了一丝笑意，面对周围的目光，女孩儿有些吃不消，低声道：“你先把车子开到一边去……”

　　徐大少嘿嘿一笑没有作答，只不过看着周嫣苍白的脸色，突然探手贴上了女孩儿的额头，体温正常，不过徐大少却是微微蹙起了眉头：“中暑了？”

　　“没，就是有些晕……”

　　周嫣强自辩解着，不过感觉徐少飞那有些发凉的手收回去，竟是有丝不舍。

　　周围一众女孩儿此刻心中竟是涌起了难以抑制的嫉妒和羡慕之感，短裙女孩儿几乎是下意识的站起来，不然太影响形象了。

　　“坐一会儿吧，我开了冷气。”

　　徐大少颇为贴心的说了一句，让周围小女生微微有些犯晕。

　　她们还在大太阳底下烤着，人家却是有奔驰坐，有冷气吹，还有没有天理了？

　　周嫣虽然不会在乎别人的想法，但是却知道这个时候坐进去就是引起众怒啊，摇了摇头，然后才道：“一会儿就进考场了……”

　　徐大少点了点头，然后一边坐进车子一边说道：“来的匆忙，没准备什么，给。”

　　说着递给周嫣两个保温杯，然后才道：“一杯冰镇酸梅汤，祛暑降温，另一杯是冰咖啡，提神，考试的时候清醒点儿。”

　　周围一群人顿时瞠目结舌，一群小女生嫉妒的眼睛都快红了，周嫣都有些不知所措，只是下意识的接过两杯冷饮，然后看着徐大少又在翻腾。

　　“天儿太热了，给你准备了个迷你风扇，风力不大，不过聊胜于无，凑活用吧。”

　　徐大少拎着风扇，然后又摸出一包湿纸巾，不由分说的塞到周嫣的小挎包里。

　　“进了考场不要紧张，发挥出正常水平就行。”

　　徐少飞笑了笑，见到周嫣拎着一堆东西，砰的一声关上车门。

　　从周嫣手里把东西都接了过来，徐大少胳肢窝里夹着两个保温壶，然后拆开一包湿纸巾递给周嫣，周嫣俏脸儿红彤彤的，徐大少做的实在是有点儿太夸张了，让她在这么多人的注目之中颇为有些不好意思。

　　不过见到徐少飞额头上也沁出了汗珠儿，周嫣的心中就有些甜甜的，抿着嘴抽出一张纸巾来递给徐少飞，然后才又拿出一张来擦了擦额头的汗水。

　　周围一群小男生瞠目结舌的看着这一幕，内心均是有种挫败感，一种高山仰止的挫败。

　　而先前那两个搭讪的小男生则是脸色通红，和这个突然之间开着大奔过来的家伙相比，自己连给人家当垫脚石好像都没资格。

　　徐大少顿了顿然后从车子当中又拿出钱夹来，然后抽出十张百元大钞塞进周嫣的小包当中，笑了笑道：“这些钱先拿着用，周围应该有你的同学吧。”

　　徐少飞眸子微微一缩，然后才面色不变的扭头看了看，若无其事的转过头来，笑了笑道：“考完了请大家吃个饭什么的，该放松放松一下……”

　　“我给你准备了个庆功宴，不过要是考得不好可就没了哦……”

　　“对了，给你准备了一套学习工具，有备无患……”

　　“大门开了，快进去吧，努力。”

　　徐大少喋喋不休，周嫣这才恍然惊醒，大门已经打开，只不过周围却没有一个人动地儿，都在看着自己和徐少飞，内心突然之间满满的，俏脸儿上的红晕始终不退，嘴唇啜动了一下，却是看着徐少飞的笑容，不知道该说些什么。

　　“公司里没事情了，所以今天下午我有的是时间，去考试吧，我保证，你出来考场，看到的第一个，一定是我！”

　　徐大少挤了挤眼睛，然后笑道。

　　“讨厌。”

　　周嫣抿着嘴唇，好久之后才轻声道，随即转身进了校门。

　　徐大少面带微笑，轻轻耸了耸肩，而一旁的学生们也哄然涌进校门，只有一旁那群小女生犹豫的看了站在门前的徐少飞一眼，这才相伴走进学校。

　　此刻那个刚刚说周嫣穷酸的短裙女孩儿沉着脸，俏脸儿之上毫无表情，不过却是感觉浑身火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。

　　“小伙子，你和那个女孩儿，是什么关系？”

　　一旁蹲着的大叔看起来是自来熟，见到校门关上了，也知道孩子进了考场自己再担心也没用，笑了笑，然后看了看站在身边的这个高大帅气的男生一眼。

　　“同学，不过也是男女朋友……”

　　徐大少笑了笑，丝毫不觉得难为情。

　　“呃。”

　　中年大叔被噎了一句，不知道该说些什么教育教育这个孩子早恋是不好的，不然耽误了学习考不上个好学校，将来没前途，不过随即惊醒的看了一旁的大奔一眼，果断的闭上了嘴巴。

　　“你现在上学还是？”

　　中年大叔看起来是个话痨，顿了顿，又抛出了个问题。

　　一旁的学生家长们见到有人和这个开着大奔的少年聊天，都是忍不住好奇凑了过来，徐少飞笑了笑，然后才招呼了一下那个正在探头这边望的小卖部老板大声喊道：“来两箱可乐。”

　　说着才笑道：“我请大家。”

　　中年大叔闻言一乐，小伙子很不错啊，顿时比了比拇指，然后站起身来喊道：“要凉的！”

　　众人哄堂大笑。

　　天气炎炎燥热难耐，徐大少索性兴席地而坐，不过一旁的大婶人不错，递过来两张报纸，徐大少就陪着一群大叔大妈在校门外摆起了龙门阵。

　　考场之内，周嫣摆好自己的小风扇，然后看着监考老师发试卷，拿起保温壶来抿了一口冰咖啡，凉凉的，仿佛直入骨髓，顿时有些发晕的头脑瞬间轻灵起来。

　　微微扭头，看着窗外炎炎烈日，女孩儿轻轻抿起嘴，露出一个极为灿烂的笑容。


第432章 你的情敌

　　飞扬超市和FRL如今走上正轨，前些日子徐少飞提到的员工配置也得到了解决，作为飞扬超市和FRL的主要负责人，刘敏和林敏柔的座驾都是一水儿的S级奔驰轿车，不过徐大少利用职权开了个小后门，给苏溪柔也准备了一辆，委屈谁也不能委屈小姨，原则是原则，人情也不能少。

　　不过对于这个决定，没有一个人表示不满，徐少飞和苏溪柔的关系飞扬超市和FRL的高层员工都一清二楚，是以根本不用徐大少说话，后勤部的经理就打了报告，徐大少只需要在报告上龙飞凤舞的签上自己的名字，然后写个同意二字，一百万就这么扔出去了。

　　这次如此高调，也是因为周嫣如今的家庭情况让徐大少不得不重视起来，周广林回到了衡南，虽然徐大少没把他当根葱，但是他毕竟是周嫣的父亲，这个父亲乍然闯进了她如今平静的生活中，女孩若是没受一点儿影响那是扯淡，所以徐大少就要营造一种她如今并不孤独的气氛，只不过来的时候想的挺好，但是到了这儿才发觉好像自己做的是有点儿过火，不过想起刚刚小周嫣羞红着脸的模样，徐大少就心里那个美啊。

　　一旁的大叔大妈们秉承了中华民族的传统美德，好奇心那个重啊，尤其是见到这个开奔驰的少年没什么架子很好说话，是以几乎把徐少飞的家底儿都掏净了，徐大少一开始也聊的挺开心不过后来就得小心应付应付了，飞扬集团虽然并不是什么见不得人的产业，但是毕竟如今对外的负责人是陈韵岚，而且他的身份也得保密，被追问的不行了，徐大少只能借机尿遁。

　　下午的两场考试过去的很快，烈日才偏西学校大门就打开了，一群围着徐大少的家长们此刻也顾不得好奇，均是纷纷站起来，片刻之后，原本安静的校内哄的一声嘈杂声响起，考生们纷纷跑出考场，或是失望，或是忐忑，或是无所谓，或是喜悦的表情，不一而足。

　　徐大少把车子已经移到了一边，然后也向着校内张望着，片刻之后，几乎是第一时间就在人群之中找到了身材高挑鹤立鸡群的周嫣。

　　周嫣手里拎着一堆东西，衬得女孩儿有些傻傻的，徐少飞看得好笑，连忙从走上前去然后把周嫣手里的东西接了过来，这才笑道：“没骗你吧，你第一个看到的一准儿是我……”

　　女孩儿看起来考得不错，原本苍白的脸色也红润不少，闻言竟是皱了皱俏鼻，然后才道：“我看到的是胖校长……”

　　徐少飞微微一窒，无奈的摇了摇头，然后伸手轻轻捏了捏周嫣的鼻子，惹得女孩儿一阵脸红。

　　“真是白浪费我这么精心的准备了，我还以为你会感动的……”

　　“我感动了啊……”

　　周嫣笑着说道。

　　或许是周广林的到来，让这个女孩儿彻底的放开了心结，面对徐少飞不再存有那种自卑，笑起来时，竟是多了几分俏皮。

　　“啊……”

　　徐大少微愣。

　　女孩儿随即笑容灿烂。

　　“你没看出来而已……”

　　徐大少无语，片刻之后才叹了口气：“花姑娘，狡猾大大滴。”

　　此刻众人都沉浸在放松的情绪之中，反正都考完了，担心也没用，该咋办咋办，是以徐大少和周嫣再回到那辆惊艳了众人的奔驰轿车之前，虽然依旧吸引了不少目光，但是却并没有那么夸张了，坐到副驾驶位置上，坐着柔软的真皮座椅，周嫣深深的舒了口气，然后才闭着眼睛情不自禁的说道；“好舒服……”

　　“喂，你这个表情可有些令人想入非非啊……”

　　徐大少利索的倒车转弯，周围人群霎时间闪开一片，大奔啊，擦花一块儿都赔不起的。

　　周嫣听出徐少飞的话外音，顿时俏脸儿一红，转过头来狠狠锤了徐少飞一把，然后才道：“我们去哪儿？”

　　“找地儿去偷情。”

　　徐大少从后视镜当中看了一眼容颜绝美的女孩儿，然后口花花道。

　　“喂，你在这样不理你了……”

　　细碎的贝齿轻轻咬着朱唇，周嫣羞涩难当，不过随即却是忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　“讨厌死了！”

　　“哈哈。”

　　徐少飞哈哈大笑，然后不理会周嫣的疑问，直接驱车驶向最近的碧海云天大酒店，周嫣放松下来，看了一眼座前的控制面板，想找首歌听，却是不敢动。

　　徐大少极其善解人意，笑着鼓励道：“随便捣鼓，没事，坏了咱去修，修不好就再买一辆，不差钱儿……”

　　周嫣白了徐少飞一眼，然后笑道：“得瑟死了……”

　　“嘿嘿。”

　　徐大少微笑不语。

　　“咦，都市菲菲的歌。”

　　打开储物箱，看到里面的光盘，周嫣开心的笑了笑：“没想到你品味还不赖……”

　　“嗨，不是菲菲在代言咱们的《天使基金》么，好歹算是自个儿人，给她点儿面子，随便听听……”

　　徐大少倒是没想到周嫣竟然也喜欢菲菲，笑了笑，然后说道，只不过内心却念阿弥陀佛，希望菲菲知道了别介意。

　　“可恶死了。”

　　周嫣气呼呼的锤了徐少飞一把，倒是不再矜持了，摆弄起车前的面板来，徐少飞看得好笑，这个女孩儿，好像真的放开了好多，不再因为家庭因素自卑了，这是个好现象。

　　车子开到碧海云天，看着一水儿的豪车还有西装革履的顾客们，就算酒店门前的门童打扮的都极为光鲜，周嫣倒是有些怵头了，低头看了一眼自己的校裙，然后才道：“他们会不让我们进去吧……”

　　“没事儿，顾客就是上帝，咱们是去消费的，你穿裤衩子脱鞋他也让你进的……”

　　“你才穿裤衩子……”

　　周嫣说顺嘴了。

　　“我就是穿裤衩子啊……”

　　徐大少嘿嘿笑着，看着周嫣窘迫的抬起手来，连忙抓住女孩儿的手腕，然后才道：“走，为夫一马当先！”

　　周嫣挣了两下没挣脱，也就随着徐少飞下了车，泊车小弟微微鞠躬，丝毫没有因为眼前是一对少年少女而轻视，在这种高档场所，看不起顾客的服务生反而少见，那些动不动就轻视别人的服务生都是小说当中的脑残龙套，在这种场合，并不是每个人都喜欢西装革履的，低调的人比比皆是，要是一不小心碰到铁板，这饭碗就彻底不保了。

　　牵着女孩儿的手走进大厅，凉爽的冷气顿时扑面而来，徐少飞笑了笑，然后才道：“今天小小给你预备了一个庆功宴，没外人，就你我还有岚姐。”

　　周嫣微微蹙眉，拍了徐少飞一把：“叫岚姨。”

　　“岚姐这么年轻漂亮，叫姨会叫老的……”

　　徐少飞有些底气不足的争辩道，叫岚姨，怎么听着这么刺激？

　　“不许叫姐。”

　　周嫣红着脸，看起来是真认真了，徐大少无奈，只得改口，不过心里发狠，到了晚上一定要叫‘岚姨’喊自己哥哥……

　　邪恶的徐大少发觉徐小少有些抬头的迹象，赶紧打乱这乱七八糟的想法，今天穿的比较单薄，不然徐晓少真的立正敬礼那乐子可就大了。

　　服务生引领者两人进了包厢，周嫣就看到母亲已经坐在大厅里等着自己了。

　　“等了多久了？”

　　徐少飞笑了笑，然后向着陈韵岚问道。

　　“没多久。”

　　陈韵岚抿了抿嘴唇，然后笑道。

　　两个人的对话很自然，好像两口子聊天一般，这突然让站在一旁的周嫣感觉到一股错觉，微微蹙起了俏眉，那双美眸在徐少飞的脸上还有母亲的脸上微微扫了一眼。

　　陈韵岚心里咯噔一跳，连忙转过脸来向着周嫣柔声问道：“今天考的怎么样？”

　　自从那天周广林出现之后，周嫣便少有和母亲说话了，不过今天日子不同于以往，见到母亲殷切的眼神，周嫣终是抿了抿唇，然后才轻声道：“还不错。”

　　徐少飞闻言心里一块儿石头也落了下来。

　　他一直不担心周嫣不会接纳陈韵岚，毕竟两母女从小相依为命，这份感情是任何事情都抹杀不了的，更何况周嫣本就是个外冷内热的性子，刚刚发生那种事情之后脑子一时半会儿转不过弯儿来很正常，冷静下来就知道自己做的过分了。

　　见到女儿肯和自己交谈，陈韵岚心里舒服很多，连忙召来服务生然后点菜，只有这三个人在场，周嫣终是绷不住了，见到母亲一口气点了八九道十分名贵的菜肴，终是忍不住轻声道：“妈，够了。”

　　“嗯，够了，够了。”

　　周嫣这声妈叫的陈韵岚心花怒放，徐少飞看得也高兴不已，徐少飞笑了笑，然后才促狭道：“还要不要来瓶酒？”

　　周嫣和陈韵岚俏脸儿均是纷纷一红，对着徐大少怒目而视。

　　那天晚上，周嫣喝的烂醉如泥，而陈韵岚则更是被酒意朦胧的徐大少拉着强奸了一把，现在这个家伙在两人面前再提酒，陈韵岚真恨不得揪住这个家伙的耳朵狠狠拧一把。

　　大酒店的服务质量就是好，菜上的很快，陈韵岚坐到周嫣身边，看得徐大少眼热的很，也挪了挪凳子坐到周嫣另一边，于是桌子一面空着，另一面三人挤在一起，让周嫣哭笑不得。

　　正想说话，突然间周嫣的眸子突然间微微一缩，看着自门口进来的一群人，脸上的笑容却渐渐消失。

　　徐少飞有些惊讶的看着突然间变色的周嫣，然后转过头去，就见到了两对中年夫妇领着一对少年少女走了过来。

　　“咦，班长。”

　　徐大少笑了笑，然后抬手打了个招呼。

　　走在两人身后的，正是徐少飞一中时的班长，苏雅。

　　火爆的小辣椒打扮的很淑女，穿着一身连衣裙，一头乌黑秀发如瀑布般倾泻下来，头上还戴着一个粉色的发卡，很清纯的模样。

　　在这里见到徐少飞，苏雅明显就是一愣，随即望向徐少飞身边的周嫣，女孩儿那平静的面容之上没有一丝波动，微微侧头，仿佛没听到徐少飞的声音一般。

　　“苏苏，那是你同学吧，叫你呢，怎么不打个招呼？”

　　一旁穿着一身休闲西装，但是气质却极为精悍，浑身散发着一股浓浓军人气息的男人侧头看向女儿，笑了笑然后说道。

　　“我不认识他。”

　　苏雅背着双手，轻轻摇了摇头。

　　而苏雅身边站着一个约莫175公分的少年，少年很白皙，眸子狭长，看起来有些羸弱，不过徐少飞却能从这个家伙身上感觉到一种很莫名的威胁感，毫不掩饰的打量了一下这两队人，然后站起身来向着苏雅走去。

　　“怎么，这才小半年儿没见苏大班长就不认得我了？”

　　见到那个小辣椒没有抬头，碰了一鼻子灰的徐大少也有些兴致缺缺，不过看着苏雅一边的男人，徐少飞伸出手来，然后才笑道：“苏叔叔吧，上次我们见过。”

　　中年男子笑了笑，然后伸出手来和徐少飞握了握，这才道：“是啊，当初记得你和苏苏关系不错啊，怎么搞得这么僵？是不是欺负我家苏苏了？”

　　苏苏？

　　徐大少听到这个很小女生的名字有些好笑的看了苏雅一眼，却见小辣椒班长狠狠的瞪了自己一眼，然后依旧转开了目光，仿佛当自己是空气一般。

　　“哪敢啊，苏大班长我巴结还来不及，哪敢欺负她？”

　　徐少飞笑了笑，嘴贫的毛病又犯了，不过人家家长在一旁，徐少飞懂得适可而止，然后才笑道：“苏叔叔也来吃饭吧？我就不打扰你们了……”

　　说完竟是没搭理一旁看起来应该是少年的父母，转身回去了。

　　“苏苏，你和这个小家伙是什么关系？”

　　一个衣着打扮很是华贵的女人在苏雅耳边悄声问道，女人长得很漂亮，和苏雅相貌上女有几分相似，也是，要是普通女人，也生不出这么漂亮的闺女来。

　　女人一脸好奇与溺爱的看着自家闺女，然后问道。

　　“谁和那个家伙有关系。”

　　苏雅轻哼了一声，然后恨恨的说道。

　　“快吃饭吧，我饿了。”

　　随即打扮的极其淑女的苏雅不堪母亲那好奇的目光，野蛮的说道。

　　“小妮子不懂事儿。”

　　苏父笑了笑，然后才找了个离徐少飞这一桌不远的位置坐了下来，然后双方父母不约而同的把菜单交给子女，这才互相笑着聊开了。

　　“老苏，最近发展怎么样？听说你做了个物流，凭你的关系，应该做的不错吧……”

　　“养家糊口而已，全是靠着一些兄弟们帮衬着，唉，现在最困难的就是转业军人了，没一技之长，要技术没技术，要学历没学历，只能卖把力气混个饭吃。”

　　苏父笑了笑，虽然嘴上如此说，但是却淡定的很。

　　“你又拿兄弟开心了，现在转业军人吃相啊，尤其凭你的关系，哪个国企去不了？只是你不安于现状罢了。”

　　一旁微微有些秃顶的男人笑了笑，然后抽出一支香烟来，周围的服务生看了一眼，并没有制止。

　　“呵呵，不提这个了，今天是给两个小家伙庆祝，都累了一学期了，好好补补。”

　　苏父笑了笑，然后扭头看向肤色白皙的少年，这才道：“小阳这次考试有把握么？”

　　少年随手点了几个菜，听到苏父问话，很拘谨，微微点了点头，然后才道：“没什么问题。”

　　“他就是个变态，学习机器，只有他挑学校的份儿，什么时候轮到学校挑他了？”

　　一旁的苏雅努了努嘴说道。

　　陈阳父亲谦虚的笑了笑：“哪里哪里？”

　　不过脸上的骄傲却是丝毫掩饰不住。

　　“小雅开玩笑了，我要是这么厉害，早就保送了……”

　　陈阳笑了笑，有些宠溺的看了苏雅一眼。

　　“呸，你就是为了扮猪吃老虎的，怎么样？考试有没有意思？”

　　苏雅笑着说道，然后才微微侧身，把菜单拿到陈阳面前：“鱼翅捞饭哦，我还没吃过呢……咱们吃穷他们怎么样？”

　　一旁的苏父和陈父哈哈大笑，均是摇了摇头，陈父倒是很大方：“想吃什么就随便点。”

　　陈阳的母亲和苏雅的母亲就笑着在一旁聊天，一桌子热火朝天，相较于此，徐大少这一桌反而冷清了很多。

　　徐少飞笑了笑，然后不再看那边，给周嫣夹了筷子菜，这才低声道：“咱们吃咱们的……”

　　周嫣点了点头，陈韵岚则是根本不理会这桌人，一直在照顾周嫣。

　　不过片刻之后，陈父却向着众人笑了笑：“先失陪一下。”

　　见到众人点头，这才拿起一杯酒，然后起身走到了陈韵岚的面前。

　　“陈总，久仰大名了……在下悦翔公司陈贤。”

　　陈韵岚微微一愣，随即站起身来然后和陈贤握了握手，俏脸儿上浮现起一抹很公式化的微笑：“悦翔？橡胶轮胎公司吧？在咱们衡南首屈一指啊……”

　　“陈总廖赞了。”

　　陈贤闻言容光焕发，笑了笑，然后才道：“闻名不如见面，陈总在电视上面气质沉稳干练，没想到见到真人更是气势十足，令人压力甚大啊……”

　　陈贤并没有夸陈韵岚的容貌，在一个事业有成的女人看来，气质远比容貌要更为难能可贵。

　　一旁的苏父还有两个衣着时尚的女人均是看着这边，听到陈贤如此推崇这个女人，均是有些惊讶。

　　陈阳微微蹙了蹙眉头，目光从陈韵岚的身上转到一旁的徐大少身上，然后才向着一旁的苏雅问道：“那个男生是谁？”

　　苏雅轻哼哼了一声，端起一杯姜丝可乐喝了一口，然后才恨恨的说道：“你的情敌！”


第433章 挑战？等着你！

　　陈贤一开始就认出了坐在餐桌前，一直没把注意力放在他们身上的这个充满气质的女人就是如今风头正盛的陈韵岚，心中有些震动，但是却没敢立马过来，在他面前，陈韵岚就是那高高在上的女神啊，自己悦翔公司虽然不错，但是和如今在媒体杂志一马当先的飞扬集团董事长相比，那真是小巫见大巫了。

　　刚刚借着敬酒的念头走了过来，陈贤其实并没有报什么念头，在一个领域，只要能够做的够大，别看两家公司表面上看起来没有任何的联系，但是很多的业务其实都是想通的。

　　飞扬集团如今的餐巾企业以及零售企业，也只是她手下的一部分而已，谁知道以后她会不会涉及到化工原料产业？

　　是以，无孔不入的商人，总是会懂得在任何时间，任何情况下，为自己加分。

　　不过当陈贤走了过来的时候，当陈韵岚微笑着说出他的公司主营业务的时候，陈贤的心中，却是如同惊涛骇浪一般，那种不可置信的滋味儿，实在是有些难辨。

　　陈韵岚说的并不错，悦翔是主营橡胶轮胎的进出口业务，规模也做的不小，但是却并不是衡南首屈一指，但是眼前这个女人却能认识自己，显然是对自己和自己的公司，下了一丁点功夫。

　　这种感觉，令人有些小小的自豪，另一方面，还有一种无与伦比的惊悸。

　　能把工作做到如此细致的女人，又怎么可能不会成功？

　　于是刚刚只是想过来打个照面，混个脸熟的陈贤，竟是在这片刻就彻底的被陈韵岚漠不关心的一句话所打消自己原本的念头，笑了笑然后道：“最近飞扬集团风头无与伦比，陈总忙里偷闲，我就不打扰了，您吃好。”

　　过来的时候怀揣着一丝小念头的陈贤主动离开，聪颖的陈韵岚从陈贤的眸子当中察觉到此刻他的心理状态，也没没话找话，点了点头，然后笑道：“好的。”

　　见着那个微秃的男人有些谨慎的离开，陈韵岚突然有种不切实的感觉。

　　这种感觉，很微妙。

　　自从成为了飞扬集团的对外当事人之后，陈韵岚刹那间完全曝光在媒体之中，收获的目光大多都是艳羡、敬畏，但是像是陈贤这种发自内心的佩服以及尊敬还带着一丝小小畏惧的目光，却是从没有收到过。

　　可能只有刘敏，面对自己是这种感情吧。

　　笑了笑，想起那个一直把自己当成大姐姐对待的女孩儿，陈韵岚心中就是涌起一股温馨的感觉，在商场这个冰冷残酷的圈子当中，能有一个令人完全放心的同伴，实在是件难能可贵的事情。

　　苏父见到陈贤回来，有些惊讶的看了面色不太好看的陈贤一眼，然后才轻声笑道：“怎么了？脸色这么难看？”

　　陈贤的妻子是个微微发福的女人，长相有几分姿色，不过那狭长的眼角儿却完全破坏了这丝美感，天生就好像电视剧当中那些心狠毒辣的女人一般，见到老公脸色难看，女人轻轻在桌下踩了老公一脚，没有说话。

　　陈贤抽回脚去，看着一旁吃飞醋的妻子，越看越是恶心，自己这个老婆，连给人家提鞋都不配，吃的哪门子飞醋？

　　“不愧是做大事的……啧啧。”

　　陈贤无奈的笑了笑，他其实是见到徐少飞和苏雅认识，而对面陈韵岚对徐少飞表现的又很关心的模样，只是看看有没有机会搭上陈韵岚这条线，如今他的悦翔公司虽然看起来发展正盛，但是客户线太单薄了一点，像是陈韵岚这样身份的女人，人脉关系定然十分广阔，只要能搭上她这条线，他的公司，就完全能摇身一变，一飞冲天！

　　不过刚刚这个女人漠不在意的一句话就完全暴露了她的性格，能把课外工作做到如此细致的女人，可不是自己能招惹的。

　　微微扭头，看着儿子和苏雅说着小话儿，陈贤顿了顿，然后才问道：“苏苏，你和那个小同学，关系不错吧？”

　　苏雅微微扭头，看向徐少飞正在和周嫣以及陈韵岚说笑着什么，轻轻蹙了蹙眉，然后才道：“我不认识他！”

　　不怪小女生生气，苏雅情窦初开的时候正遇上徐大少风骚的霸占了整个运动会的六项第一，在这个年代，能夺目众人的男生，总归能在女生心中印象更深一些，尤其是徐少飞最后陪着周嫣一起跑女子五千米的时候，那一刻，苏雅真的是被徐少飞震撼到了，一种剧烈的情愫，让她完全不顾自己的矜持，明里暗里和周嫣较起了劲。

　　尤其是那次，在黄昏的餐厅之中，在周围同学的旁观之下，苏雅以一种不顾女孩儿的矜持仿佛轻描淡写的对着周嫣说道：“你既然不喜欢他，那就让给我好了……”

　　天知道当初说这句话的时候苏雅心中是什么滋味儿，她看起来虽然大大咧咧，但是却不是没心没肺的女孩儿，2002年，一个女生在所有同学的面前向一个男生表白，这种事情所能引发的风波，众人大概也能想象的到。

　　只不过后来徐少飞却在短短的一个月之后，就离开了衡南，只知道去了北海，从此两人再无一面之缘。

　　如今好不容易见到了，却见到徐大少陪着周嫣一起在这家高级酒店当中吃东西，心中复杂的感觉，顿时让少女的心中充满了苦涩。

　　苏雅微微扭头看了徐少飞一眼，心中微微抽痛了一下，随后竟是毫无感觉了。

　　期末考结束了，以后大家都会有新的学校，新的老师，新的同学，新的人生，彼此间不会再有交集，所有的一切，都结束了，不是么？

　　“周嫣、徐少飞！”

　　苏雅微微闭上眼睛，然后抿着嘴唇，当睁开眼睛的时候，眸子当中突然焕发了一丝极为明亮的光彩。

　　坐在自己的座位上没动，苏雅微笑着，然后大喊了周嫣和徐少飞一声。

　　有些惊讶的转过头去，徐少飞看着此刻面带笑意的苏雅，有些惊奇。

　　当初苏雅的表白徐大少丝毫不知，若不然以徐大少的多情，绝不会放过表面上大大咧咧泼辣无比，其实内心却柔软之极的女孩儿。

　　“祝你们一帆风顺！”

　　苏雅笑着说道。

　　也不知道是在说学习上一帆风顺还是两个人的感情。

　　女孩儿端着酒杯，遥遥而举。

　　周嫣深深的看了苏雅一眼，这个下半年一直和自己较劲，并且为了追赶自己的成绩付出了所有努力的女孩儿，轻轻端起了酒杯。

　　徐大少也端了起来，周围所有人都看着三个少男少女，没有打断。

　　“干。”

　　“干……”

　　举杯，一饮而尽。

　　苏雅笑着看了徐少飞和周嫣一眼，然后转过头来，微微低着头轻声道：“爸妈、陈叔，婶婶大家慢慢吃，我还有点事情，先回家了……”

　　说完拿起一张纸巾，擦了擦唇角儿边的酒渍，起身离开。

　　“苏苏，苏苏……”

　　苏父连忙制止，却见自己的闺女，脚步越来越快，最后就是跑出了酒店。

　　“我去看看吧……”

　　陈阳低声说道，然后起身离开了餐厅。

　　只不过心中有些怅然若失。

　　他坐在最靠外的位置上，自然很清晰的看到苏雅离开时，眼角那一滴的晶莹。

　　仿佛一记最沉重的勾拳，足以令他在短暂的时间内微微窒息。

　　陈阳起身，顿了顿，走了两步，然后才又想起什么来，又是返回到徐少飞的身边。

　　“你在哪个学校？”

　　陈阳轻声问道。

　　仿佛无视周嫣美貌的男生，执拗的看着徐少飞。

　　徐少飞看着突然之间跑着离开的苏雅，内心竟是微微有些刺痛，仿佛刹那间明白了自始至终苏雅不肯和自己说话的缘故，看着眼前走到自己面前的羸弱男生，徐少飞笑了笑，然后才道：“北海六中。”

　　陈阳点了点头。

　　然后才直视着徐少飞的眼睛，眸子很平静，平静道此刻他很清晰的认识到自己在做什么。

　　“北海六中……等着我。”

　　说完转身离开，那原本消瘦的背影，却突然之间散发出极为沉重的压力，令人呼吸均是微微一窒。

　　出了这样的事情，两桌顿时没有了庆祝的氛围，周嫣犹豫了一下，然后才看向徐少飞，那双眸子充满了难以言喻的感觉。

　　“苏雅……她喜欢你的。”

　　徐大少拿筷子的手忍不住一抖。

　　陈韵岚看着闺女这个表情，却是突然间内心一抽。

　　徐大少究竟是什么德行，陈韵岚再了解不过了，告诉他这件事情，纯粹就是把小绵羊往狼群里赶啊。

　　“还都是学生，什么喜欢不喜欢的？”

　　陈韵岚微微皱着眉头，然后夹起一块鲤鱼放到周嫣的盘子里，轻声道：“快吃吧，一会儿凉了……”

　　周嫣看着徐少飞，没有说话，只是那双漆黑深邃的眸子当中一丝微不可察的担心，暴露出这个女孩儿的心思。

　　不过周嫣看着苏雅转身离开的模样，却知道，自己必须要把这件事情告诉徐少飞。

　　徐少飞没有说话。只是拿起一副卫生筷帮着周嫣挑鱼刺。

　　只是犹豫了好久，徐大少才知道需要说点儿什么。

　　伸出手来握住了周嫣那有些发紧的小手，笑了笑，然后才道：“我知道该怎么办的……”

　　周嫣闻言心中顿时一松。

　　只有陈韵岚面无表情。

　　徐大少笑着，只不过右手却是微微攥着，想起刚刚那个男生充满挑衅的目光，心中突然对这个男生涌起一股极为强烈的厌恶。

　　我在六中等着你！

　　徐大少，从没怕过任何人！


第434章 徐少飞的执念

　　火热的六月已经在不知不觉中过去了，轰轰烈烈的抗击非典活动也取得了短暂性的胜利，只不过余波未尽，受到非典影响的各大企业元气大伤一时半会儿恢复不过来，忙碌的陈韵岚也能偷个闲暇时间休息一下了。

　　周嫣的升学考试分数已经下来了，671的分数，以无可争议的强势姿态位居衡南一中总成绩第一，徐大少和陈韵岚商量了一下，给周嫣开了一个庆功宴，小美女如今这段时间和徐大少打的火热，只不过徐少飞心里有些小疙瘩，在面对周嫣的时候，总是情不自禁的想起陈韵岚，这段感情让徐大少有些挠头，他虽然不在乎别人的看法，但是却不能不在乎陈韵岚的感受，是以对于周嫣，徐大少总是若即若离，至今俩人最亲密的动作也无非就是打个KISS，再进一步，徐大少就有心理障碍了。

　　炎炎夏日火热难耐，衡南的城改计划已经到了初步收尾阶段，原本坑坑洼洼的路面如今平静整洁，周围的低矮房也在短短的一年时间迅速大变样，一水儿的高楼让衡南这个二线地级城市完全焕发了青春，虽然和北海相比远远不如，但是能见到家乡如此大的变化，徐大少依旧充满欣喜。

　　路上随处可见的穿着清凉的美女给这炎炎夏日凭添了一份难掩的亮色，不过遗憾的是众人都戴着一个大口罩，虽然各媒体都已经宣布如今对于抑制非典病毒的扩散已经取得了初步性的进展，但是终归还让人不放心。

　　徐少飞开着一辆奔驰轿车，驶向了衡南远郊。

　　这辆车子是陈韵岚的座驾，不过陈韵岚却没开过几回，她依旧在开着徐少飞送给她的那辆香槟色的宝马，所以这辆车子就成了徐大少在衡南的代步工具。

　　在路人纷纷扭头打量之中，徐大少一直行驶了十几分钟，才在远郊一桩私人别墅前停了下来，滴滴按了两声喇叭，片刻之后，安全大门就哗啦啦的打开了。

　　驱车驶进，徐少飞还没下车，就见别墅正门打开，穿着一条紫色长裙的卫姿阿姨从大门里走了出来。

　　见到徐少飞下车，一脸惊喜的卫姿才抿着唇笑道：“你这个小没良心的，还知道过来啊……”

　　毒辣的阳光照耀在那张娇美无限的俏脸儿之上，徐少飞哈哈一笑，然后才伸出手来揽住卫姿的肩膀，另一只手则是搭在卫姿阿姨的头上促狭道：“快回去，不然一会儿晒黑了……”

　　“去，这么大了倒学会贫嘴了。”

　　卫姿拍开徐少飞的手，不过任由徐少飞揽着自己，抿着唇儿柔柔的笑着，然后才拉着徐少飞的手快步走进了别墅。

　　一踏进别墅，一股冷气扑面而来，徐少飞惬意的松了口气，然后打量了一眼充满欧式风格的客厅，这才笑道：“就您一个人在家啊？”

　　“嗯，晨晨陪她同学去了，就我一个人在，不过还有乐乐陪我……乐乐来，叫哥哥。”

　　卫姿拍了拍手，然后笑道。

　　坐卧在客厅的一条纯白色的萨摩犬闻声立刻跑了过来，摇头尾巴晃的叫了两声，被徐大少一脚踹开：“出去。”

　　乐乐呜呜两声夹着尾巴从犬洞里钻了出去，卫姿则是笑着拍了徐少飞一把：“可恶，欺负我家乐乐。”

　　“什么哥哥弟弟的，畜生就是畜生，弄得人心里老大不痛快……”

　　徐大少摇了摇头，对于爱狗人士那些所谓的‘儿子、女儿’极度不感冒。

　　“好了好了，一来就欺负我家乐乐，你是来找麻烦的是吧……”

　　卫姿笑着拉着徐少飞坐下，然后走进厨房，从冰箱里端出两杯冰镇的鲜榨橙汁，然后才道：“一个人在家里闷死了，好在你来了……”

　　“怎么这么闲？好像这次姿容并没有受到什么太大的影响吧，况且因为菲菲的原因，您应该捞到不少名声吧……”

　　徐少飞笑着说道，咕咚咕咚喝了半杯橙汁，然后说道。

　　卫姿笑着抽出一张纸巾，然后给徐少飞擦了擦嘴角儿，这才道：“还不是托了你的福？”

　　菲菲如今只为两家企业进行了形象代言，一个是姿容，另一个便是飞扬集团的《天使基金》了，而如今借由天使基金，菲菲的名声水涨船高，同为衡南企业的姿容女性会所也在各大媒体当中小露了一脸儿，可以说卫姿阿姨着实赚到了。

　　卫姿把手中的纸巾扔进纸篓，看着徐少飞喝着橙汁，嘴角儿抿着一丝淡淡的笑意，半晌之后，突然伸出手来狠狠揉了揉徐少飞的头发，这才笑道：“你这个家伙，真是想不透，总是能出人意料，这次非典病毒，衡南的各大企业均是遭受了不同程度的打击，就是你一下子脱颖而出，你这可是踩着别人的头往上爬啊……”

　　“这就叫好心有好报了，不过这个出位付出的代价也不小啊，飞扬集团年利润的百分之二十，现在还看不出来，但是十年之后，你能估算出这笔钱究竟有多少么？”

　　徐少飞笑着说道。

　　卫姿阿姨闻言顿时微微蹙起了柳眉，她倒是光看到了如今如日中天的飞扬集团，倒是没想过徐少飞为了建立《天使基金》所付出的代价，这样一想，确实有些亏了。

　　“那你怎么想起建立起这个《天使基金》呢？”

　　卫姿那白皙的鹅蛋脸儿上带着深深的疑惑，依照她对徐少飞这个干儿子的了解，可是明白这个家伙可不是个有善心的家伙，《天使基金》建立的如此突然，绝不会是徐大少突发善心，恐怕不仅仅是卫姿，这也是很多衡南企业家心中的迷。

　　卫姿娇嫩的唇上涂着果冻般晶莹的唇彩，修长的眉毛宛如柳叶，那双明媚的眸子当中有种令常人心虚的睿智与明亮，此刻却是静静的看着徐少飞，带着一丝疑问和溺爱。

　　徐少飞脱了鞋子，盘腿坐在沙发上，然后嘿嘿一笑：“唉，我也纳闷，这老天还真讲究因果报应，发善心是交好运的……”

　　见到卫姿微微蹙起眉头不满的看了自己一眼，徐少飞知道这个答案卫姿阿姨不满意，这才笑了笑，收起玩闹的心思，看着那张娇美的俏脸儿，然后伸出手掌来：“你看……”

　　“看什么？”

　　卫姿好奇的看了看徐少飞的手掌，没看出什么门道来，索性就把徐少飞的手抓了过来，白皙细嫩的手指在徐少飞的掌心轻轻划着。

　　“我这只手，我自信能抓住自己的命运……”

　　徐少飞笑着耸了耸肩，见到卫姿阿姨没好气的摔开自己的手，这才头一次把心底的话透了出来。

　　“我老爸如今是辽南副省长，老妈是魅蓝公司董事长，我如今有一个五家连锁的大型连锁超市，还有一个在衡南餐饮业独占鳌头的FRL，我这辈子，算不算成功？”

　　徐少飞笑着说道。

　　“废话。”

　　卫姿阿姨白了徐少飞一眼，娇俏无比。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“所以，我现在什么都不缺，能尽自己的能力帮助更多的人，这就是我的想法，或许说出来有些假惺惺的，但是确实是我的想法……”

　　卫姿看着徐少飞，半晌之后才抿嘴一笑，没有说话。

　　卫姿年龄和母亲相仿，不过或许是因为从事着女性美容行业，卫姿阿姨更显得年轻很多，白皙的肌肤充满了弹性，尤其是卫姿阿姨经常性的进行瑜伽锻炼，身段儿更是没得挑，纤瘦无比的身子仿佛柳枝般动人心弦，此刻穿着一条诱惑紫的长裙，高贵妩媚，加上卫姿白眼间的微微娇憨，倾国倾城。

　　不过徐大少可是对卫姿阿姨没什么邪恶的念头，这个真心把自己当成儿子对待的女人，这辈子上辈子对自己都是充满了疼惜，在上辈子姿容倒闭家境窘迫之时，卫姿阿姨还决然的拿给自己十万块钱，这份情谊，徐少飞记一辈子。

　　“唉，晨晨和你比，就是个小孩子，她现在每天想的都是玩儿，你这个家伙却攒下了那么大一份家业了，连干妈都不如你。”

　　卫姿没好气的说道，不过随即俏脸儿转晴，眯着那双杏眸，拍了拍徐少飞的头顶。

　　“以后姿容要是倒闭了，你就养活干妈，成不成？”

　　徐少飞哭笑不得，别说姿容如今已经走上正轨，完全奠定了衡南美容产业的龙头位置，想要倒闭也不是那么容易的事情了。

　　不过面对卫姿阿姨这样的问题，徐大少也懂得说好话，微微侧头靠在卫姿阿姨的肩膀上，然后伸手抓住那只白皙嫩滑的柔荑，轻轻在卫姿阿姨的掌心儿里挠着，撒了个娇，很郑重的点了点头：“当然。”

　　卫姿伸出手来推开徐少飞的头，然后笑着拍了徐大少一记：“多大了还撒娇，丢不丢人？”

　　见到徐少飞嘿嘿笑着，卫姿无奈的把自己那杯橙汁倒给徐少飞大半杯，这才道：“你啊，没有事儿的时候就没见过你来我这里，而且你每次来，准没好事儿……说吧，又有什么事儿了？”

　　卫姿对徐少飞的脾气显然很了解，端起杯子来抿了一口冰镇鲜橙汁，然后才说道。

　　“天地良心，我怎么每次来就没好事儿了？”

　　徐少飞呵呵笑了笑，不过见到卫姿阿姨白了自己一眼，徐大少微笑着摇了摇头，然后才从兜里摸出一张银行卡来。

　　一如前世卫姿阿姨拉着自己的手，微笑着把这张卡放在自己的手中一般，徐少飞拉过那只略显冰冷的柔荑，很认真的把银行卡放在卫姿的手中。

　　见到卫姿阿姨微微发懵的模样，一向不正经的徐大少难得的正经起来，脸上带着淡淡的笑意，然后才道：“这里面是一百万，密码是你的生日……”

　　如今的卫姿不缺钱，但是徐少飞的飞扬集团大厦已经面临动工，FRL勉强保持无亏损营业，辽南那里由宋玉主持的原创网站即将上线，面临的更是大量的资金投入，严格来说徐少飞此刻手头比较拮据。

　　但是他却毅然从账上拿出这一百万来，不为别的，就是为了前世卫姿阿姨拿给自己那张银行卡时的执着。

　　徐大少，也有自己的执念。


第三卷 大展鸿图


第435章 即将上线

　　炎炎夏日在转眼间就过去了大半，金黄九月，象征着丰收与希望，更重要的是，这是开学的日子了。

　　飞扬大厦已经动工两个多月，由小姨选址设计，大厦的大体框架已经进行了一半，徐少飞起初的兴奋也渐渐平息了，从原来每天的视察工作，到现在问都不问，徐大少把甩手掌柜这个名词发挥到了极致。

　　辽南，一栋临时租借的写字楼内，空旷的大厅只有六七台写字桌，淡蓝色的落地帷幕以及大功率的空调机让大厅之中清爽宜人，三男四女均是男帅女靓，工作已经初步完成，大伙儿正凑在一起聊天打屁，不过聊一会儿众人均是不约而同的抬头看看办公室内，那个穿着一身米黄色小套装的精致女人，正对着计算机认真的看着什么。

　　“总算告一段落了，今天晚上正式上线，找地儿庆祝一下怎么样？”

　　一个穿着超短连衣裙的女孩儿身材极其高挑，一头乌黑的秀发披散在身后，坐在宽大座椅之上，翘起左腿搭在右腿的膝盖之上，一个极其淑女的坐姿，让三个有些小帅的青年均是忍不住目光往那双美腿之上扫量着。

　　女孩儿约莫二十四五岁，今年刚刚毕业于辽南大学计算机专业，对于网站构架和数据编程方面很有能力，是如今这个七人团队的小组长，不过大伙儿分工杂乱，能者多劳，她这个小组长只是说着好听，其实没有多少权利。

　　“哈哈，严重同意……”

　　一个高高帅帅，约莫三十出头的男人笑了笑，然后扭头向着另外两名青年道：“哈哈，你们技术部的就不用去了，今天晚上上线，手头的事儿恐怕忙不过来吧……我们可以轻松一下了。”

　　四位女生闻言均是抿嘴轻笑，显然今天晚上有人欢喜有人忧。

　　“大家进来一下，开个短会。”

　　正在众人聊天打屁的功夫儿，办公室门开了，穿着一身套装，只画了淡妆的宋玉脸色微微有些严肃，然后向着众人说道。

　　大伙儿顿时急忙起身，一同走进了办公室内。

　　宋玉看着众人散漫的模样，微不可查的叹了口气，然后转身进了办公室。

　　这个公司如今还不算一个正规的公司，充其量只是个小型的私人工作室，不过工资福利却是不错，几个女孩儿均是刚刚大学毕业，正处在毕业后的迷茫期，大多都是把这份工作当成人生当中的一个过渡，就连那两个成熟稳重的男人，也是某IT公司的精英，看宋玉的面子，在这段时间给帮帮忙赚个外快而已，宋玉微微扭头看了落在最后的一个容貌颇为清丽的女人身上，只有这个只负责洒扫、买饭以及清理垃圾的女人，恐怕才是工作室内工作最认真，也是最把这份工作当成一份事业来做的女人。

　　轻轻叹了口气，看到众人或是坐在桌子上或是靠在门上一副无组织无纪律的散漫模样，宋玉微微揉了揉太阳穴。

　　她放弃了原本待遇优厚的工作，只是想凭借自己的能力做出一份可以让自己骄傲的事业，而不是在看别人的眼色，不再用自己的容貌去获得别人的尊重以及关注，但是没想到，即便是在自己的领域，在资金充分的前提下，都是如此的举步维艰。

　　“我们公司严格的来说如今只是一个工作室，我明白大家很多人其实内心当中只是把咱们这儿当个跳板……”

　　宋玉一句话就直指内心，让那些嘻嘻哈哈的员工顿时脸上的笑容凝固，宋玉在她们眼中，很多时候都是很和善很努力的形象，突然之间宋玉轻描淡写的把这层众人心知肚明的盖子揭开，众人就笑不出来了。

　　“但是我只想告诉你们一件事情……”

　　宋玉坐在老板椅上，脚尖儿轻轻点了点地，椅子转过来，面对众人。

　　众人表情严肃，宋玉却是笑了。

　　“我原本是华易的中层主管，但是偶然有一天，有一个人找到我，说要给我个未来，我不信，我犹豫，但是我却接受了。”

　　宋玉微微耸了耸肩，那双动人心弦的妩媚双眸当中仿佛蕴含着一丝笑意，然后才道：“现在，我说给你们一个未来……”

　　宋玉认真的观察着众人的表情，只不过令她失望的是，这几个人当中，只有那个一直兢兢业业的女人目光坚定，波澜不惊。

　　“你们不信，你们犹豫，我不怪你们……”

　　宋玉笑着指了指自己的头，然后才道：“只不过如今大家的表现，都在我的脑子里，机遇是上天给的，但是把握机遇，却是需要自己努力的，如果你们不当回事儿，以后，千万不要后悔……”

　　轻描淡写的提点了众人一句，宋玉才笑着拍了拍手：“和聪明人说话，点到为止而已，这些话以后我不会说，我的性格就是这样，说得再好听，不如踏踏实实的一步一步去做，希望机遇，不会在你们手中溜走……”

　　“今天晚上，龙腾阅读网正式上线，大家可以轻松一下，不过技术部的同事要辛苦一下，虽然咱们是新站流量不小，但是从今天晚上，从这一刻起，我们就要以一个正规的大公司的标准要求自己。”

　　“创建一个品牌很容易，但是要打造好一个品牌，却是难上加难……”

　　宋玉笑了笑，然后才接着道：“晚上技术部同事加班计算，双薪。”

　　技术部两个男人笑了，点了点头和众人离开。

　　“墨姐，你留一下。”

　　见到众人都离开之后，宋玉笑了笑，然后看向留在最后的林雨墨轻声道。

　　“老板。”

　　林雨墨转身，轻轻关上了办公室的门，然后轻声道。

　　“墨姐最近是不是遇到什么困难了？”

　　宋玉伸手示意林雨墨坐下，然后才道：“最近上班都没精神，眼圈儿都黑了……”

　　“对不起……”

　　林雨墨轻轻低下头，没有说话。

　　宋玉看着这个三十四五，容貌清丽的女人，轻轻叹了口气。

　　依照宋玉这些日子对林雨墨的了解，这个女人绝对不是一个普通人，那是一种很莫名的感觉，就好像出色的人很容易判断什么样的人可能拥有和自己同等的话语权一般，这个女人，便给宋玉这种感觉。

　　“有什么困难尽管和我说……”

　　宋玉点了点头，然后说道，顿了顿，从办公桌上的烟盒当中抽出一支香烟来点燃，深深吸了一口，这才道：“另外，如果有精力，多跟着办公室的同事们学习一下……互联网的东西其实也无非就是那点儿工作，熟悉了就很容易入门，这些东西多学一些，只有好处没有坏处……”

　　袅袅烟雾之后，宋玉那双妩媚的眸子带着一丝深意，凝视着眼前这个始终给她一种神秘感的女人。

　　“谢谢。”

　　林雨墨点了点头，深深看了宋玉一眼，然后转身离开。

　　办公室门关上，宋玉躺在办公椅内，玲珑浮凸的身子深深陷了进去，只有那双仿佛能令人深陷的眸子，带着一丝笑意。

　　该是时候培养自己的班底了呢……


第436章 神秘的徐大少

　　宋玉这个女人，聪明，极为聪明。

　　这是宋玉给徐少飞的印象，这种印象深入骨髓，甚至让徐少飞在内心当中，给宋玉贴上的标签儿，就是聪明二字。

　　不过可能用聪明两个字来形容宋玉依旧有些不妥，精明，审时度势，这两个褒贬不一的词汇，可能才能贴切的形容宋玉这个精致的女人。

　　在宋玉建立龙腾原创网站的时候，她抽空去了趟衡南，不是为了别的，只是为了考察一下FRL的规模，有许多东西耳听为虚眼见为实，不仅如此，宋玉搜集了一切关于FRL，直至和FRL关系密切不分的飞扬超市，最后得出的结论，令她错愕之中，带着一丝欣喜。

　　她知道徐少飞的身份，也知道这个家伙有着远超于同龄人的成熟与想法，但是却绝对没想到，在徐少飞身后的，可不仅仅只有他那个一省之长的老爸，还有两个庞大若斯的产业，难怪那个家伙口气大的惊人。

　　钱不是问题……

　　从一开始的网站模板，宋玉一直尽心尽力，她已经破釜沉舟，辞去了在华易的高管工作，徐少飞给她一张白纸，而如今，她只需要在这张白纸上面，描绘出自己的未来，不容许有一丝出错。

　　作为徐少飞手下得力干将，陈韵岚的履历，也在宋玉的调查之中，令她错愕无比的是，一年的功夫，徐少飞硬是把这个在街边摆摊的中年女人，打造成一个高高在上的商业女皇，宋玉只感觉自己的一颗心，忽高忽低，是以对于龙腾原创网站，她可谓是煞费了苦心。

　　如今，内部团队虽然才只有几个人，但是宋玉却投入了百分之二百的热情，只要这个考验过去，海阔任鱼跃，天高任鸟飞，当初在华易辞职时同事看向自己古怪的眼神，也将会变得大为不同！

　　傍晚20点钟，明晃晃的白炽灯把宽阔的办公区映照的纤毫毕现，或许是因为上午宋玉的那番谈话，七个员工没有一个人出去聚会，这些精英们做的大项目数不胜数，构架一个小小的原创网站只是这些项目中微不足道的其中之一，实在是难以让他们生出兴奋的感觉，只不过看着老板这么重视，众人心中均是生出一种异样的感觉。

　　似乎，这个平台真的有点儿发展潜力？

　　原创文学网前些日子收了几百部书来入库，质量不强，是以龙腾的前景可以料想，不过即便如此，看着时间将到，众人的心跳都不由自主的加速起来。

　　公司配备挺齐全，众人都在看着荧幕，龙腾网站的开站时间正在进行倒计时，还剩30分钟。

　　“雨墨，帮我倒杯咖啡……”

　　一个身材颇为丰腴的女孩儿坐在办公桌上，推了推鼻梁上的眼镜，然后扭头说道。

　　“嗯。”

　　人群外的林雨墨抬头看了一眼龙腾原创网站的标志，然后才转身走向了饮水机。

　　玻璃大门悄然无息的推开，一个身材欣长，穿着一条米色休闲长裤，脚下一双骆驼皮鞋的男人走了进来，林雨墨微微抬头看向对方的面庞，却见对方带着一副宽大的墨镜，看不清容貌，但是却能看清对方的年龄并不大。

　　林雨墨微微蹙起眉头，正要说话，却见对方束起食指做了一个噤声的手势，然后才冲着自己微微一笑。

　　屋内的温度颇低，青年摘下墨镜，下意识的抚了抚手臂。

　　林雨墨这才看清对方的长相，很帅气很阳光的模样，皮肤有些微黑，只不过看起来年龄绝对没有超过二十。

　　“小弟，有什么事儿么？”

　　来人正是徐大少。

　　徐少飞外表很阳光，倒是很容易引起别人的好感，微微扭头看向这个女人，徐少飞才仔细打量了一眼办公区，见到众人都围在荧幕之前，笑了笑，轻声问道：“这就是龙腾？”

　　“嗯。”

　　林雨墨点了点头，看向徐少飞时带着一丝笑容，很有礼貌，不过却给徐少飞一中不卑不亢的感觉。

　　“我找宋玉。”

　　徐少飞笑了笑，然后伸手指向人群里穿着一身米色休闲套装的宋玉，说着向着林雨墨点了点头，大步走了过去。

　　厚重皮鞋敲击在地板之上让众人纷纷扭过头来，办公室男多女少，加上老板又是女人，是以平日里聊天打闹，都是女生主导话题，此时见到一个年龄不大的帅哥走了过来，四个女生眸子一亮，均是纷纷笑道：“呦，小帅哥走错地方了吧？”

　　“小帅哥芳龄几何？”

　　穿着一条超短裙，肆无忌惮炫耀着自己修长美腿的小组长董欣月则是一脸正色，咳嗽了一声，然后才道：“矜持，矜持……”

　　徐少飞面带微笑没有说话。

　　而宋玉也站起身来，见到徐少飞，笑了笑，然后才道：“我以为你不会来了……”

　　见到这个小男生和大老板认识，众人均是纷纷收起调笑的模样，一脸好奇的看向徐少飞。

　　“介绍一下……”

　　宋玉笑了笑，微微抬手示意徐少飞：“这是……”

　　只不过没等宋玉说话，徐少飞则是伸手揽住了宋玉的香肩，笑了笑：“徐少飞，她弟弟……”

　　宋玉微微一愣，没有说话。

　　众人倒是纷纷不满起来：“糊弄鬼呢？”

　　“干姐弟……听说龙腾上线，过来凑凑热闹……”

　　徐少飞没多做解释，微微抬手示意大家都坐下，这才抬头看向大荧幕。

　　荧幕之上是个进度条，已经进行了一大半，还剩下19分钟，在进度条旁边，则是六个龙飞凤舞的行书。

　　“龙腾原创文学”

　　网站图标是宋玉报备徐少飞，由小姨亲自操刀完成的，挺复杂，其实徐少飞只是想设计一个简洁易记的，不过小姨不肯，只得由着她的性子。

　　“我还以为你不在乎这样的小项目呢……”

　　宋玉在徐少飞身边坐下，笑了笑，然后说道。

　　“怎么会……”

　　徐少飞笑着摇了摇头，然后才道：“这么晚大家还没回家，等一会儿，我请客，咱们逛大排档去……”

　　众人闻言纷纷庆祝，宋玉则是笑着看向徐少飞，对于龙腾的上线，她丝毫不担心，但是她却也明白，这样的平台，只有靠天长日久的积累才能逐步积累起一些忠实用户以及作者的加盟。

　　徐少飞扭头见宋玉兴致不高，显然明白她心中所想。

　　笑了笑，微微扭头，然后凑到宋玉耳边，一股淡淡的发香传来，徐少飞忍不住轻轻嗅了一下，这才道：“这次来是打算给你一个惊喜的……”

　　宋玉察觉到徐少飞的不轨，原来的她能很从容的面对这种接近于调戏的动作了，只不过不知为何，徐少飞笑吟吟的凑在她耳边时，竟让她脸颊酡红。

　　周围人已经看出一些门道来了，纷纷大有深意的哦了起来。

　　宋玉却是没推开徐少飞，好奇这个家伙说的是什么惊喜，忍着喷在耳孔当中的鼻息，然后才问道：“什么惊喜？”

　　徐大少笑了笑，好整以暇坐正，见到宋玉脸颊微醺却好奇无比的模样，轻轻摇了摇头，卖了个关子。

　　“还卖关子，你说不说？”

　　宋玉闻言俏眉竖了起来，佯怒的拍了徐少飞一记，然后说道。

　　谁让这个家伙说是自己弟弟的，活该……

　　宋玉其实和徐少飞打闹很有点儿心理障碍的，眼前这个家伙可是不折不扣的官二代，身家背景深厚的吓人，况且纨绔子弟在宋玉的概念之中都是喜怒善变的家伙，稍微一过火可能就一发不可收拾。

　　这也是当初为什么她登门的时候，面对徐少飞和林敏柔那般忐忑的原因了。

　　虽然之后宋玉没少和徐少飞通电话，但是对于这个家伙的了解，也只是在电话当中，真见了面，让宋玉和徐少飞开玩笑，她还是充满了心理压力的。

　　徐少飞伸手攥住了宋玉的手腕，柔嫩的肌肤让徐大少心里一荡，不过随即便放开。

　　“一切等上线之后便有分晓了……”

　　徐少飞笑了笑，然后轻轻耸了耸肩。

　　徐大少的笑容很轻松，只不过眸子当中却有一种偷鸡般的贼笑。

　　他这次来辽南，观察龙腾上线是一个方面。

　　另一个方面，是徐大少带来了一笔资金。

　　一笔足以让原创文学这个行业，搅动的天翻地覆的巨资！


第437章 报答

　　徐大少故意卖弄神秘，倒是稳稳的抓住了宋玉的心，这个小妞儿最近没白天没黑夜的测试、加班，试图把龙腾原创中文做到最好，至今好像已经有点儿魔怔了，面对徐少飞的‘惊喜’倒是丝毫没反应过来。

　　不过随后宋玉的好奇就被硬硬压了下去，最后读秒阶段开始，五、四、三、二、一……

　　在此同时，即便是对这个项目并不算是太重视的员工都在内心默默的念着，在所有人不觉渐渐认真起来的表情之中，龙腾，正式上线。

　　画面上的图案渐变，最后眼色越来越淡直至消失，随即仿佛眨眼间，一个以白色系为主调，淡蓝色的字体为辅的网站出现在徐少飞的眼前。

　　徐少飞坐在了一台电脑之前，极为流利的测试着这个网站的各个版块儿，注册、收藏、评论、以及投诉区的应用，榜单效果的计算，所有的一切一切，徐大少仿佛一个专业级的测评专家，认真的检查着整个网站的每一项功能。

　　以挑剔的眼光进行了半小时的检测，徐大少最后得出了一个结论。

　　这个网站的构建，在速度、以及功能完善方面，要超出自己预期最少百分之四十。

　　宋玉，跳槽之后面临徐少飞给出的第一次测试，给出了一份出乎徐少飞意料的完美答卷。

　　这个网站无论在网页速度以及用户体验方面，均是远远超出徐少飞的预期，徐大少虽然坐在电脑前没有说话，但是他的表情却是瞒不了宋玉，这个精明之极的女人，早已经从徐少飞的脸庞之上得出了答案。

　　“跟我进来……”

　　良久之后，宋玉见到徐少飞放下鼠标，深深舒了口气，这才起身，踩着高跟鞋走到饮水机前打了一杯热水递给徐大少，顿了顿，终究是想要听听徐少飞的意见，这才道：“你跟我进来……”

　　说着起身走进办公室。

　　办公室三个男人目光均是落在宋玉那被套裙紧紧包裹着的挺翘臀瓣儿之上，不约而同的纷纷吞了口口水。

　　宋玉这个女人，是个很知道如何表现自己魅力的女人，虽然如今她的服饰大多以庄重为主，但是那种已经深入骨髓的妩媚已经仿佛形成一种习惯，举手投足之间就丝毫掩饰不住。

　　徐大少紧跟在宋玉身后，目光也打量在宋玉那盈盈一握的纤腰之下那饱满的臀儿上，套裙紧绷，让人很怀疑宋玉动作幅度稍微打一下这做工良好的套裙会不会刺啦开线。

　　走进办公室，落下百叶窗，办公室外顿时嗡了一声，员工均是纷纷猜测起徐少飞的身份来了，不然两姐弟在办公室内有什么不可告人的目的？还要拉窗子……

　　几个男人均是微微有些泛酸，虽然这些中层精英们只是衬着这个空档期来赚个外快，但是其实IT界的精英们，都有一种心高气傲的心态，谁都不服谁，但是当那个少年往那儿一站时，众人的心高气傲均是忍不住收敛起来。

　　那是一种说不清道不明的情绪，就好像这个已经不能称之为少年的家伙与生俱来一种很高贵的气质，举手投足间就有一种很令别人眼前一亮的感觉，此时回想起这个少年给自己的感觉，众人唯一的用词，不约而同惊人的一致。

　　沉稳。

　　极其的沉稳。

　　这是这个少年给众人的感觉。

　　就在众人腹诽着美女老板是不是在和那个少年在玩儿办公室诱惑，隔着一扇门在里面啪啪啪的时候，宋玉却是一转身靠在了办公桌之上，高跟鞋的脚尖儿微微一踮，那丰腴的臀瓣儿便有小半坐在了桌子之上，一双丝光美腿便毫无保留的展现在徐大少的面前。

　　哦草……

　　徐大少内心一荡，这是赤裸裸的勾引啊，明知道自己定力不足还玩这个，宋玉在玩火自焚有没有？

　　正如徐少飞的猜想一般，宋玉确实是有几分勾引的成分，不知道是有心还是无意，反正在徐少飞面前，她总是会或是刻意或是漫不经心的展现出自己的魅力，毕竟徐大少无论从哪一个方面来看都是一个出色的不能再出色的家伙，宋玉确实不介意与这样的一个帅气青年有一个浪漫的夜晚。

　　尤其是在眼下，龙腾上线，她内心充斥的一种激动，轻而易举的转变成一种躁动的因子，不安的在徐少飞的面前表现出来。

　　不过女人之所以聪明，是她总是能不动声色的表现出一些东西以达到自己的目的，而不是像是一般的女人一样，傻乎乎的当那送入虎口的小绵羊。

　　“说吧，究竟是什么惊喜？说实话，我确实有些迫不及待……”

　　宋玉笑了笑，然后点燃一支香烟，宋玉吸烟的姿势很优雅，染着猩红指甲的白皙手指夹着一支褐色香烟，很有点儿花样年华里面舞女的感觉，徐少飞微微蹙起眉头，然后才道：“能戒就戒吧，女人吸烟给人的感觉很不好……”

　　袅袅烟雾之后，宋玉精致的脸庞之上浮现起一抹淡淡的笑意，深深吸了一口，然后才把还剩下大半支的香烟在烟灰缸当中捻熄，这才道：“女人放浪一些不是会让男人的肾上腺激素分泌旺盛一些么？”

　　“那是对别人……我不太喜欢。”

　　徐大少耸了耸肩，然后才笑道：“好了，不说这个了，先给你个甜头尝尝。”

　　宋玉好整以暇的坐好，以徐少飞的位置，其实很容易瞥见宋玉套装内的一抹白色，他很想提醒这个妩媚的女人现在已经走光了，不过感觉到宋玉好像丝毫不在乎，只得干咳一声，然后才道：“龙腾原创文学，第一个项目计划正式启动……”

　　宋玉的任务只是打造龙腾上线，对于上线后的一系列操作问题，宋玉此刻并没有想太多，听到徐少飞的话，宋玉俏脸儿一亮，那双莹润的眸子当中带着一丝好奇和惊喜，显然她没想到徐大少已经把问题想得如此深远了。

　　“什么项目？”

　　宋玉迫不及待的问道。

　　她一开始还以为龙腾即便顺利上线之后还要经过几年的运营，没想到徐大少此刻就准备了大动作，让一只负责从龙腾构架、测试、评估、改进、直至如今上线的宋玉，喜出望外。

　　“第一个动作……”

　　徐大少伸出一根手指，然后才道：“寻找年收入二十万元的顶级作者……”

　　“一份年薪二十万，签约年限最短三年的合同一份。”

　　徐大少抛出的诱饵无比诱人，如今月薪两万，无论是祖国任何一个地方，都可以算得上是高薪，更何况一份最短期限三年的合同，足以让广大文字爱好者趋之若鹜……

　　宋玉端起水杯来，轻轻抿了一口，那诱惑的唇线微微挑起，目光看向徐少飞，有一种说不清道不明的感觉。

　　“第二个动作……”

　　徐少飞又伸出一根手指，笑了笑，然后才道：“百万悬赏！有奖征文，题材为历史穿越，读者评鉴，由读者投票，综合销量业绩，取前五名，第一名全版权买断，最终金额，50万人民币……”

　　徐少飞说的轻描淡写，宋玉刚刚喝了一口水差点儿喷出来，若说刚刚她只是在惊讶，此刻却是震惊了。

　　这个家伙得发多么高的高烧才能做出这样的决定来？

　　不过宋玉不得不承认，若是把这笔钱扔下去，龙腾原创文学，会在短短的瞬间，迅速尽人皆知。

　　互联网的定义，就是传播和分享，而网络媒体的强大，是每一个人都清楚的，一家这样的公司上线，注定会在互联网领域里引起轩然大波，而原创文学的门槛，也将会被浩浩荡荡的网络写手，彻底踏破。

　　不过有了第一条，第二条，依照宋玉对徐少飞的了解，这个家伙着实不会这么善罢甘休，不把眼球彻底吸引过来，这个家伙一向是不肯善罢甘休。

　　果不其然，在宋玉微微有些激动的喘息之中，徐少飞又伸出了第三根手指。

　　“同期，开展‘我为电视狂’的征文活动，题材不限，中长篇作品，最终获得者，网站方面会为作者联系相关渠道进行作品改编，让纸质文学搬上大荧幕，彻底成为一名家喻户晓的作家！”

　　徐大少最后一记攻心为上，诱之以名利，改编电视剧？别开玩笑了好不，这都是那些知名作者才能玩得转的，普通作者连门槛儿都迈不进去，可是如今有了一个渠道，让他们能发挥自己的想想创造力，最后让诉至笔端的文字变成鲜活的人物形象，这种感觉，远不是几十万元的人民币可以比拟的。

　　尤其是，改编电视剧还有丰厚的版税拿，说起来这个征文活动，才是真正的名利双收。

　　虽然是千军万马过独木桥，但是宋玉明白，只要这三个项目活动扔出去，龙腾想不火都难了。

　　虽然这种吸引眼球的炒作方式宋玉也能做到，但是她却绝对没想到，徐大少会对一个注定赔钱的产业如此看重，毕竟如今的龙腾没有用户量，没有广告投放，支出方面如流水，而进账方面却是一片空白，这样一个产业，徐少飞却肯花这么大的力气去操作，宋玉觉得即便她是看着龙腾从无到有一步步成长，但是却还是感觉有些不可思议。

　　“怎么样，这个手笔够大了吧……”

　　徐大少哈哈笑着，看着宋玉无语的模样，只感觉神清气爽。

　　宋玉坐在宽大的老板椅上，见到徐大少哈哈大笑的模样，突然之间展颜一笑，然后脚尖儿点地，老板椅刺溜一声滑了过来，宋玉抬起那条修长的美腿，左腿搭在右腿膝盖之上，那纤美修长的小腿仿佛盈盈一握，柔光致致的丝袜在灯光之下掩映着诱人的光泽，纯白色的高跟鞋包裹着玲珑致致的玉足，脚尖儿仿佛有心又仿佛无意，与徐大少的双腿之间，距离仅仅两公分。

　　“给我这么大的甜头……”

　　宋玉微微侧着头，伸出手指挑起散落在耳边的发丝，然后才微微眯起那双妩媚至极的眸子，红唇微启，仿佛带着一丝甜腻的气息，充满诱惑的说道。

　　“我该怎么报答你呢……”


第438章 林雨墨

　　“走吧，还没吃东西吧？出去吃点东西。”

　　徐少飞笑了笑，看着微微抿着嘴唇儿，露出一抹大有深意般笑容的宋玉，然后站起身来，躲过那只娇小玲珑的小脚儿，轻轻耸了耸肩，拉开了百叶窗。

　　“切，胆小鬼……”

　　宋玉低声嘟囔道，声音当中带着一丝窃喜和贼笑，倒是揶揄的徐大少微微有些冒汗。

　　说着站起身来，然后快步走到徐少飞身前，那妩媚的眼角儿瞥了徐大少一眼，这才轻轻哼了一声：“走吧，有贼心没贼胆的小鬼，我要吃烤肉……”

　　徐大少哈哈一笑，然后才道：“没问题！”

　　看着那被一步裙包裹的丰腴翘臀儿，徐大少摸了摸鼻子，脸上的讪然悄然一变，有些无奈，这个小妞是丝毫不把自个儿的战斗力当回事儿啊，看起来抽时间是有必要和她交交心了……

　　当然，徐大少这也是想想罢了，依照宋玉的精明，徐大少还真怕自己到时候被她卖了还要帮她数钱。

　　“对了，你想吃什么？”

　　走在前面的宋玉仿佛有所觉，突然转身，目光正好落在徐大少的脸上，徐少飞来不及，内心哀嚎一声，但是表面上却从容淡定的把目光从宋玉的翘臀儿上收了回来。

　　我想吃你……

　　这句话徐大少一准儿不会说出来，轻轻耸了耸肩没有说话，做出了一个无所谓的姿势。

　　宋玉抿着嘴，她这几天因为加班加点儿的工作，眼圈都已经熬红了，脸色也有些憔悴，只不过一双点漆般的眸子却灵动无比，微微眨动间，便是给人一种妩媚精明的感觉。

　　“今天晚上给你吃好不好？”

　　宋玉看了一眼窗外正翘头望着办公室内的员工，突然伸手穿过徐少飞的臂弯，然后抱住徐大少的胳膊，徐少飞能很清晰的感觉到宋玉那饱满的坚挺紧紧贴在胳膊上的触感，一股仿佛从头麻到脚的舒爽瞬间遍及全身。

　　徐少飞微微抬头看了一眼办公室外，几个帅哥美女正是睁大眼睛错愕的看着小鸟依人的宋玉宋大老板，仿佛看到了鬼。

　　徐大少摸了摸鼻子，然后才道：“我怕被你吃了……”

　　说着不等宋玉反应，然后推门走出办公室，宋玉这个便宜姐姐则是丝毫不离其身的黏在徐大少的身边。

　　“今天晚上有人请客，想要去的报名举手！”

　　宋玉微微捂着嘴巴娇笑出声，这个曾经凭借自己美色在华易游刃有余升至高管的妩媚女人，在此刻好像忘记了注意自己的形象，她不需要在看别人的脸色小心翼翼的陪着笑脸，也不需要靠给人一种朦胧的暗示来获得自己的地位，如今的她就是宋玉，普普通通简简单单的宋玉。

　　微微扭头，宋玉看了一眼被自己双手牢牢抱着的家伙，那个家伙一脸臭臭的模样，真的很可笑。

　　不过宋玉还是紧了紧胳膊，随即放开了徐少飞。

　　有些玩笑可以开，但是却要注意度，一旦超过这个界限，很容易会让两个人的距离越来越远。

　　有着一双妩媚水眸的宋玉很清楚，在徐少飞的身边不乏美女，自己的容貌优势在这个家伙的眼中没有丝毫的作用，所以想要吸引这个家伙的唯一办法，只能选择攻心为上。

　　宋玉轻轻耸了耸肩，俏脸儿上露出一抹微不可查的笑容，微微靠后徐少飞半个身位，仿佛一个听话懂事儿的小媳妇儿一般。

　　玩儿攻心，宋大小姐轻轻松松拉别人八条街远。

　　只不过宋玉同样明白徐少飞是个很聪明的家伙，不然上次在辽南的时候，她也不会纠结那么久，最后还是不得已亲自上门，在第一场交锋之中，宋玉落尽了下风。

　　听到老板的调侃，众人哪会不起哄？顿时娇声燕语叽叽喳喳的让人骨头都酥了。

　　徐少飞闻言苦笑，不过却是对于这样的玩笑并不在意，一摆手，然后才道：“走，去扫荡……”

　　“耶……弟弟万岁！”

　　徐大少一个趔趄，扭头看向一群美女，诧异的问道：“弟弟？”

　　“是啊……你是宋姐的弟弟，可不就是我们的弟弟么？别这么看了，快走吧，乖哦，姐姐一会儿给你买糖吃……”

　　两个颇为青春靓丽的女孩儿一左一右抱住徐少飞的胳膊，丝毫不在意自己清凉的装扮让徐大少大吃冰激凌，俏脸儿之上笑容盈盈，如同偷鸡的小狐狸一般。

　　没办法，徐大少如今178公分的身高，小麦色的肌肤以及那充满力量感的线条让他实在是有一种仿佛看得见的帅气一般扑面而来，尤其徐少飞的身份是宋玉的弟弟，整个人自从出现在众人面前之后都是一副笑容满面的模样，倒是顿时引得几个女生春心荡漾。

　　宋玉没好气的看了几个女孩儿一眼，有些好笑，这群女生如果把这个家伙当成一个小处男来对待的话，那一准儿就是送羊入虎口的下场，这个家伙，连自己都没把握hold住，又岂是几个小女生可以玩转的？

　　正待众人跃跃欲试的兴奋目光之中，穿着一条米色长裤，一双廉价凉鞋，上身一件的确良衬衫，整个搭配极为宽松与土气的林雨墨犹豫了一下，然后才向着宋玉说道：“我就不去了吧……”

　　宋玉微微一愣，看向林雨墨那平静的仿佛没有一丝波澜的模样，然后才问道：“为什么？今天大家难得聚在一起吃点东西，更何况，有人请客……”

　　宋玉微微扭头乜了徐少飞一眼，徐大少自是知道现在是什么情况，闻言连忙点了点头，内心突然觉得自己有点儿犯贱，请客还有上赶着的？

　　“不是因为这个……”

　　林雨墨轻轻摇了摇头，没有说话。

　　宋玉耸了耸肩，也不再说话，一群小女生倒是连忙叽叽喳喳的劝慰道，最后看林雨墨真是铁了心了，这才无奈的叹了口气：“好吧，随你了……”

　　徐少飞微微有些诧异的看了一眼站在人群外，一脸平静的林雨墨，总是觉得这个有着一张娃娃脸，肌肤白皙莹润的女人并不是普通人，她就是平静的站在那里，却给徐少飞一种很熟悉的感觉。

　　那是一种难以掩饰的尊贵。

　　有些好奇林雨墨的背景，但是徐大少却没有太过放在心上，龙腾的进展让徐少飞颇为满意，虽然如今这块儿不会产生什么收益，但是徐少飞知道，在几年之后，这个行业，将会瞬间异军突起，在庞大的互联网行业当中，稳稳的占据一席之地。

　　“走了走了，雨墨，离开的时候别忘记锁门啊……”

　　众人簇拥着离开，宋玉看了林雨墨一眼，然后说道。

　　“嗯。”

　　林雨墨点了点头，没有说话。

　　宋玉轻轻叹了口气，然后望了林雨墨一眼，转身离开。

　　自从她认识林雨墨以来，好像从没见过这个女人笑过，她总是微蹙着那姣好的眉头，一双眸子平静而深邃般游离于红尘俗世之外，身上的打扮虽然老气，但是却难掩那朴素衣衫之下娇美玲珑的曲线，宋玉甚至不止一次的想象着要是林雨墨认真打扮一下该是如何的惊艳，她不清楚，真的很好奇。

　　办公室倏然冷清下来，白炽灯散发的光芒照的办公室纤毫毕现，但是却也映衬的窗外漆黑如墨。

　　突然一阵悦耳的音乐从林雨墨身上传了出来，林雨墨从裤兜里摸出一部小巧精致的手机，然后接通。

　　只见这个娇美的女人一开始还能保持面容的平静，只不过片刻之后那本波澜不惊的面容突然之间就渐渐激动了起来，眼眶微红，泪水大滴大滴的滑落下来，滴在光滑的地板之上。

　　“你们是不是非要逼死我们娘俩儿才甘心？”

　　林雨墨声音微微有些嘶哑，若是让宋玉见到此时的林雨墨，一准儿傻眼，这就是平日里仿佛永远都是一个表情，好像什么都不在乎的林雨墨？

　　“雨墨，回来吧……我错了啊……”

　　听筒对面，那个一直很坚定的声音突然之间就放缓了语气，试图打动林雨墨。

　　“不用了……”

　　林雨墨伸手擦了擦脸庞，那双微红的眸子轻轻闭着，半晌之后，才渐渐睁开。

　　“我给过你机会……给过你不止一次的机会。”

　　轻轻摇了摇头，林雨墨唇角儿乍然浮现起一抹淡淡的微笑，如雨后百合般，充斥着一种令人侧目的高贵与美丽。

　　“只不过现在不会了……”

　　林雨墨轻轻摇了摇头，那双眸子当中，有着一片令人心悸的决绝。

　　“这个号码我不会用了，以后也不要找我，我的生活已经重新开始，希望你不要再来打扰我们母子。”

　　“那个家我不会回去了，孩子我带着，从今以后，我林雨墨生或者死，都与你易平生没有一丁点儿关系！”

　　林雨墨的声音很轻，但是正因为这轻描淡写的语气，让听筒对面的男人，浑身浮起一层细密的疙瘩。

　　一种因为恐惧而升起的战栗。

　　“雨墨，不要开玩笑了好不好？我真的知道错了……”

　　听筒对面迟迟没有声音，片刻之后，才听到林雨墨一声轻笑，声音异常的平静，甚至还带着一丝笑意。

　　“现在知道，已经晚了……”


第439章 精心准备

　　虽然和龙腾的几个员工接触时间不久，但是徐少飞也看出苗头来了，这几个人或许能力是有，但是心态不正，光看宋玉一副敷衍的态度就明白这个精致妩媚的女人被这几个人搞得头疼不已，徐少飞有些好笑，宋玉在处理人事关系方面颇为拿手，没想到在管理方面，经验却少得可怜。

　　腾原创文学是徐少飞颇为重视的一个平台，其实像是这样的员工，不用也罢，就像徐大少上次来辽南与华易的一帮精英们接触一样，他们能力是有，但是志不在此，徐少飞丝毫不勉强。

　　是以抛开身份和这帮人打打闹闹，竟然轻松愉快很多，毕竟都是一群年轻人，还莺莺燕燕的一群美女，光看就是一种享受了。

　　一顿饭吃下来，酒没少喝，尤其是三个男人，看起来颇为有点儿以酒壮胆的意思，最后徐大少结账时，却是那个长腿美女抢先结了帐，让徐大少观感不错。

　　“就到这儿了，明天还得看上线情况，都回家早点儿休息吧。”

　　宋玉笑了笑，她酒也没少喝，但是却眉目灵动，一双眸子亮的吓人，娇嫩的脸颊上浮现起一抹淡淡的绯红，更是平添几分风韵。

　　“嗯，那玉姐再见了……”

　　长腿美女笑了笑，然后才看向徐少飞：“小家伙要不要到姐姐那里去住？”

　　“姐姐的房子也很大哦……”

　　另外几个美女同时调侃，徐大少的年龄比他们小，又帅气无比，更难得的是看徐少飞有种说不清道不明的气质，气质这种玩意儿最糊弄人，女人糊弄男人一糊弄一个准儿，男人有了气质，女人也会晕头转向。

　　另外三个男人羡慕嫉妒恨的看向徐少飞，却见这个家伙摇了摇头，顿时心中窃喜，但是却也挺遗憾，自己要是有这样的机会，打死也不会拒绝啊。

　　“不用了，这样你们太危险了……”

　　徐大少笑着说道，引起一帮女声善于的嘘声。

　　“好了，别贫了，都回家吧……”

　　顿了顿，宋玉看向另外三个男人：“你们送小欣她们回去吧，这么晚了，又是女孩子，一个人回家不安全。”

　　“放心吧老板……”

　　三个男人大拍胸脯打包票，宋玉抿着嘴笑了笑，然后才乜了徐少飞一眼：“走吧小祖宗，我那个小地界儿应该还能容得下你这尊大佛……”

　　“这怎么好意思？”

　　徐少飞呵呵笑着，随即招手拦了辆车子，然后才转头看向宋玉：“那就走吧。”

　　宋玉无语，她和徐少飞接触的时间不长，但是却能感觉到徐少飞那从骨子里散发出来的高傲，虽然明知道这个家伙比自己小很多，但是面对徐少飞的时候，宋玉还是有种难以言喻的压力，是以每当徐大少开玩笑的时候，她竟是不知道该怎么接。

　　“你们走吧，我送她回家就行了……”

　　徐少飞向着众人说了一句，然后才和宋玉上车，众人目光暧昧，经过这短短几个小时的相处，这些人精都从宋玉面对徐少飞微微拘谨的态度猜到这俩人的关系不是什么姐弟，见俩人独行离去，谁知道今天晚上会发生什么有意思的事情？

　　宋玉好歹也是见过世面的妞儿，对于这种调侃早就可以淡然处之，挥挥手赶苍蝇一般赶走众人，然后才上了车。

　　周围的莺莺燕燕骤然消失，整个狭小的空间突然就寂静下来，司机大哥从后视镜当中看着这一对儿俊男美女，有些好奇，只不过却没说话的念头。

　　宋玉的住处是一间临时公寓，大概只有70多平米，但是布置却显然极为用心，整洁干净的空间还有那一件件精心的小摆件，无不显示着这间公寓的主人挺有生活品味，徐大少左右环顾，啧啧称赞：“没想到你一个人住还这么干净，挺出人意料啊……”

　　“你看我像是那种邋遢的女人么？”

　　宋玉脱下小开襟制服套装，内里一件真丝衬衫完全把那姣好的身段儿暴露出来，尤其是没有套装的束缚，那高挺的酥胸，让徐大少有点儿口干。

　　一边说着一边脱下高跟鞋，宋玉是那种长腿妩媚型的女人，微微弯腰，一双修长的美腿绷得笔直，优美的腿线在丝光长袜当中若隐若现，在昏黄的灯光映衬下，竟是充满了无言的诱惑。

　　徐大少幻想着自己此刻站在宋玉身后，只不过宋玉转过身来，徐少飞就立刻收回目光。

　　宋玉微微一愣，随即那双明亮的眸子当中就浮现起一抹充满促狭的微笑。

　　“喂，小破孩儿，刚刚在想什么？”

　　宋玉微微咬着红唇，眸光迷离的看向徐少飞。

　　不知为何，每当徐大少故作正经的时候，她总是忍不住想要挑逗这个家伙一番，可是真当徐少飞色心大起的时候，宋玉又会及时的划开距离，这个小妞儿，实在难缠。

　　徐少飞微微扭头，然后看向此时的宋玉轻轻摇了摇头：“你这个POSS不诱人……”

　　“哦？行家啊，那你说说怎么才诱人？”

　　宋玉闻言顿时来了精神，收起那副妩媚的模样，然后一脸好奇的坐在沙发之上。

　　这几天因为龙腾测试上线的原因，宋玉着实没怎么休息，眼圈儿还红红的，此刻有徐少飞这么个家伙在她的私人领地，宋玉倒是困意渐去，和徐大少贫贫嘴，倒是个很放松的活动。

　　“梦露知道么？”

　　徐大少呵呵一笑，侧身躺在沙发上，他看了一眼，这个公寓只有一间卧室，不出意外，今天晚上这张沙发就是自己的床了。

　　“去那杯可乐，嘴里味道很重。”

　　徐少飞指使丫头般吩咐宋玉道，宋玉白了徐少飞一眼，然后从厨房冰箱里拿出两罐可乐，这才正色起来：“不闹了，说真的，今天晚上看了看我的班底，怎么样？就是那个长腿美女，你今天晚上盯着她的腿已经不下十次了……她是技术部的小组长，能力很强，处事也老道，和你那个刘敏有的一拼没？”

　　宋玉是极其艳羡陈韵岚有刘敏这个得力干将的，自从飞扬集团正式曝光，刘敏这个如今飞扬超市的领头人和飞扬集团的董事长之间的关系早已经被媒体翻烂了，刘敏从一个助手的位置到如今独掌五家飞扬超市连锁的大权，并且在短暂的时间内便实现效益倍增，稳坐衡南零售市场头把交椅，能力之强，际遇之奇，堪称一个传奇。

　　“你说董欣月啊……”

　　徐少飞笑了笑，跳过宋玉的调侃，然后才认真的回想了一下董欣月，这才说道：“她的能力我不清楚，但是被你这么推崇，想来是很强的。”

　　见到宋玉点头，徐少飞笑了笑，打开可乐，然后喝了一口，这才道：“但是我可以告诉你，她和刘敏，没得比。”

　　“为什么？”

　　宋玉微微一愣，那双细细的眉毛便轻轻竖起来。

　　这个班底目前的阵容她其实还是很满意的，只不过虽然对众人失望，但是那是因为龙腾并没有表现出它的魅力，如今有了徐少飞的三个宣传方案，恐怕龙腾将会迅速在互联网之上掀起一场风暴，届时只要能稳定下来，龙腾原创文学表现出它的魅力，留下这几个人那是轻而易举的。

　　更何况和这几个人连续奋战了两个月，彼此间已经形成了一种默契，若是这个班底突然解散，宋玉还真是很遗憾。

　　今晚龙腾上线，再过几天观察阶段，只要不出现什么大的纰漏，这个工作室当中有最起码三个人会离开，是以宋玉倒是很头疼，把这件事情当成目前主要抓住的工作重点。

　　一个优秀的企业，员工能力是重要的，但是最重要的，还是团结，这点儿，在大企业打拼数年之久的宋玉，很清楚。

　　“刘敏身上有种特质，是她，也是很多人都没有的……”

　　徐少飞笑了笑，看向宋玉，脸上的表情有些自豪。

　　因为刘敏，就是他和陈韵岚第一次出席招聘会招来的，这是一块儿璞玉，在经过短暂的一年时间内，迅速展现出她难掩的光芒。

　　“什么特质？”

　　宋玉微微一愣，随即问道。

　　“感恩。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我的理念或许和如今的企业精神相悖，企业讲究人才、精英、其次是严格的管理，但是在我看来，一个人的品质最重要，对企业的归属感也是最重要……”

　　“就像我当初和敏柔来辽南，就算华易所有人都不看好我们，哪怕他是精英，我都不屑一顾……”

　　徐少飞耸了耸肩，然后说道。

　　“咦，你这个想法很独特啊，可是你知道能力是可以被管理所约束么？只要管理严格，精英能创造出更大的价值，但是没有能力，空有一颗感恩的心有什么用？”

　　宋玉不屑的撇了撇嘴，她是坚定的理智派，对于一个企业，只要报表上好看，她是不在乎什么员工素质的。

　　“可是你知道能力是可以培养的么？”

　　徐少飞笑了笑，和宋玉唇枪舌战：“我有时间，我有钱，我也有耐心，就像龙腾，我可以等，我可以忍受它漫长的投入期，但是你能想象的到，在三年之后，龙腾会变成什么样么？”

　　见到宋玉摇头，徐少飞笑了笑，然后才道：“所以，在我看来，这票人马可以用，但是不用太过留恋……因为我们是做大事的人。”

　　徐少飞笑了笑，然后才指向宋玉：“你，我，以后我们的成就远不止如此，正如你所说，管理可以约束能力，但是更重要的，却是一个人的品质……”

　　徐少飞耸了耸肩，然后才道：“我知道他们心都不在此，所以不用留恋……”

　　顿了顿，徐少飞才看向微微蹙着眉头想事情的宋玉，然后才道：“况且，我还给你准备了一个惊喜……”

　　“还有惊喜？”

　　宋玉柳眉一挑，顿时回过神来，那双俏目望着徐大少，仿佛能滴出水来一般。

　　“嗯，一个大大的惊喜……”

　　徐少飞依旧卖了个关子，然后看向宋玉恼恨的模样，这才笑道：“上次来衡南被一群人打了脸，这回龙腾上线，咱们就打回来。”

　　见到宋玉呼吸微微急促起来的惊喜模样，徐少飞伸手挥了一下，然后才耸了耸肩笑道：“打他个眼冒金星，头晕目眩……”


第440章 这怎么好意思呢

　　一夜无话，徐少飞一开始还期待点儿什么，只不过之后和宋玉闲聊了一会儿，她便进了卧室，房门咔哒一声反锁了起来，让徐大少有些无语，和自己同居一个屋檐之下，真的这么没安全感么？

　　一直到第二天早上，窗外天色蒙蒙亮，徐少飞还躺在沙发上辗转反侧犯迷糊的时候，卧室门打开，穿着一袭睡裙的宋玉先是小心翼翼的看了一眼躺在沙发上的徐少飞，见徐大少瞪着两个睡意朦胧的眼睛盯着她的时候，宋玉才尴尬的笑了笑，打了个招呼：“早啊，睡的怎么样？”

　　“不怎么样……”

　　徐大少没好气的说了一声，心灵有些受创，这个女人总是时不时的挑逗人一番，等把别人的心思挑逗起来之时又迅速的抽身而退，太不厚道……

　　“那个，我给你准备早餐……”

　　宋玉那妩媚的俏脸儿之上浮现起一抹笑意，有点儿小讨好，和徐少飞一晚上的促膝相谈，这个精致的女人对徐少飞少了一点儿戒备与惧怕，此刻和徐大少这样聊天，也是他们两个人之间的交流方式，谁也没说什么，但是两人心中都明白。

　　“去吧，我去你房间睡一会……”

　　徐大少晃晃悠悠起身，只觉得脖颈、肩背一阵酸疼，呲牙咧嘴的狠瞪了宋玉一眼，然后才拎着枕头向着宋玉的卧室走去。

　　“喂喂……太不厚道了啊。”

　　宋玉拦不敢拦，就见徐大少擦肩而过，然后扑身趴在自己的床上，很惬意的呻吟了一声，顿时俏脸儿微红，那双淡扫蛾眉竖了起来，双手叉着腰站在门前。

　　“大小姐，你可以去做饭了……”

　　宋玉的床极为柔软，躺上去仿佛浑身的关节都舒张开了，惬意的松了口气，然后见到一旁一个落水熊抱枕，便毫不客气的抓过来抱在怀里，浑身懒洋洋的不愿动弹。

　　宋玉的沙发是仿红木的木质沙发，在上面躺一晚上浑身的关节都快散架了，徐大少娇生惯养，也不管宋玉反对不反对，直接霸占她的香塌，让羞耻心什么的都见鬼去吧……

　　宋玉的床上有股淡淡的体香一直往鼻孔里钻，徐大少闭着眼睛，但是脸庞之上却浮现起一抹促狭的微笑：“怎么这么香？”

　　说着一条腿跨过那只大落水熊，然后整个人把这只熊拥在怀里，只感觉那一股股的幽香让身体渐渐出现冲动，徐大少连忙屏气凝神，不然在宋玉面前出丑可就有乐子瞧了。

　　见到徐少飞丝毫不拿自己当外人的模样，宋玉又好气又好笑，不过徐少飞的年龄毕竟要比她小十岁出头，是以宋玉倒是也并没有觉得有什么不太妥，只是可恨这个家伙真是无耻的紧，这才道：“你这个家伙，脸皮比墙还厚。”

　　徐大少闭着眼睛，听着宋玉的吐槽权当这是她的夸奖，脸皮厚的人往往刀枪不入，要是像周瑜这样的家伙被人一气就吐血三升，活着真就没劲了。

　　徐大少睁开一只眼睛，瞄了一眼靠在门框上，双手抱胸，把那娇美身段儿更是衬托的极其出众的宋玉，然后才道：“给你讲个笑话吧……”

　　宋玉精明伶俐的女人，徐大少一张嘴她就知道这个家伙要放什么屁，准不是什么好笑话，不过碍于心中的好奇，还是故作矜持的问道：“什么？”

　　徐少飞深深嗅了嗅床铺之上残留的宋玉体香，幽幽入鼻仿佛茉莉般淡雅至极的清香加上眼前这个穿着一身棉质睡裙，整个人妩媚动人，浑身上下充斥着浓浓女人味儿的宋玉，身上的躁动不仅没有平息，反而有愈加热烈的趋势。

　　“大一新生入学买了一张大四学姐的席子，晚上躺在上面，失眠了……全是体香啊……一个美女闻言神吐槽：中午买了一学长的被子，第二天怀孕了。”徐大少一脸平静。

　　宋玉：“……”

　　“好了，做早餐去吧，饿死了。”

　　徐大少摆了摆手，仿佛驱赶苍蝇一般，让宋玉顿时无语，这个家伙，这究竟是在谁的家？

　　一大早上就和宋玉调笑一阵，心情十分舒爽，起床洗漱一番，徐大少盯着洗手间那套黑色丝质内衣足足十几秒才转过头，若无其事的走出洗手间，然后上桌吃饭。

　　虽然宋玉和徐少飞之间好像看似平等，但是实际上徐少飞知道，宋玉除了因为对自己背景身份导致面对自己时有些许的拘谨，但是她实际上就没把自己当成一个男人来看，更多的还是把自己当成了一个少年，不过这种感觉不错，男人和女人在一起的时候，一旦男人在年龄上有些许的弱势之时，女人的包容力将会大幅度的增加。

　　“今天有什么安排？”

　　早餐很清淡，小米粥外加两只荷包蛋和一杯牛奶，徐大少这个口味颇重的家伙有些不太习惯，但是有美女伺候着，徐大少也不会太过挑剔。

　　“没什么安排……”

　　非典最紧张的势头一过，哪怕现在余波未了，但是全国各地的工厂学校纷纷开课开工，徐大少又不得不面对自己的高中生活，没劲。

　　当然，虽然徐大少很想念美艳校长，但是他手头的事儿一堆，龙腾上线，徐大少想亲眼见证这个平台的发展，也就借此请了半个月的假，虽然美艳校长颇有怨言，但是毕竟她如今和徐少飞之间的关系非同一般，而且徐少飞背后的事业，唐若华也很清楚，自个儿的小男人有出息，她帮忙还来不及，又怎么会扯后腿。

　　“那好，一会儿送我去公司吧……”

　　宋玉点了点头，看了徐少飞一眼，颇为平静的说道。

　　只不过语气当中的幽怨，却是丝毫没有掩饰。

　　飞扬超市以及FRL快餐连锁的主事人均是人均配备了手机以及代步工具，在这个年代，一辆车子的吸引力，对任何工薪阶层的人都是充满了巨大的诱惑力，宋玉去衡南调查了一圈儿，尤其是对飞扬集团高层的待遇和福利进行了了解，林敏柔的那辆商务奔驰轿车，让她眼睛都红了。

　　当然，宋玉知道自己所从事的这个事业在短暂时间内是见不到效益的，是以虽然眼红，但是却也没有张嘴。

　　徐大少听出宋玉的话外音来了，只不过却在装傻。

　　“恩，成。”

　　龙腾原创虽然徐少飞颇为重视，但是这是个烧钱的平台，如今飞扬超市的营业额受到非典的波及大幅度下降，而FRL更是无利润经营，他再有钱也不会瞎花。

　　不过福利一向是激励员工的手段，徐大少慢条斯理的吃完东西，然后才抬头看了颇为委屈的宋玉一眼，眸子当中浮现起一抹淡淡的笑意，抽出一张餐纸擦了擦嘴巴，然后才道：“奖励是需要的，但不是现在。”

　　“什么时候龙腾日访问量达到十万，你就能享有和敏柔同等的待遇……”

　　宋玉一愣，随即看着徐少飞脸庞之上的淡淡笑意，片刻之后，那双杏眸微微眯起，然后用那能甜的腻死人的声音诱惑道：“那，那怎么好意思呢……”


第441章 有子易诚

　　龙腾正式上线，不过情况让许多人很丧气，龙腾原创文学平台的流量小的惊人，工作室几个人见到徐少飞倒是很亲热的和徐大少打招呼，几个靓丽的美女化妆的化妆，聊天的聊天，网站初期，均是无所事事，技术部的两个青年倒是挺认真，一边观察着数据，一边和旁边的小美女们调笑，见到徐少飞来也只是淡淡的打了个招呼。

　　“没有推广，一切都不成啊……”

　　宋玉没回办公室，和徐少飞只是看了一眼内部数据，然后才叹了口气，那张妩媚精致的俏脸儿之上一片烦躁。

　　这几天她总是在幻想龙腾原装文学一上线就会引起广大网络用户的热捧，可是一上午的时间，只有寥寥一百多个用户访问，其中还有十个是他们贡献的，这种落差，让她心头堵得慌。

　　不过让宋玉惊讶的是徐少飞倒是挺看得开，这个家伙一脸笑容，好像早已经预见了这种情况。

　　“你好像一点儿都不担心似的……”

　　宋玉微微蹙着眉头，接过林雨墨递过来的咖啡，然后抿了一口才说道：“看到这种情况，你有什么想法？”

　　宋玉没好气的说了一声，她今天穿着一套剪裁得体的制服套装，紧窄的灰蓝色套裙紧紧包裹着挺翘的臀儿，那双修长笔直的长腿之上则是穿着一双极其诱人的黑色丝袜，靠在董欣月的办公桌前，徐大少坐在两个美女的对面儿，暗暗的把两人的美腿做了一个比较，只不过还没得出结论就被长腿美女董欣月瞪了一眼：“小破孩儿眼睛往哪儿瞄呢……”

　　宋玉促狭的看了徐少飞一眼，抿嘴笑了笑，徐大少丝毫不以为忤，然后才道：“一个新网站上线都要面临这样的情形，这是正常的，有什么想法？”

　　见到宋玉一副无奈的模样，徐少飞笑了笑，然后才道：“主要是推出一些作品，把网络文学这个概念逐步的推广出去，等到龙腾能有几本扛鼎之作时，买排行，买推广位，大把大把的撒钱，扩大知名度就行了……”

　　董欣月和宋玉一脸无语的看向徐少飞，这个家伙好像信奉的是金钱为上，大把大把的撒钱，她们也会，可是这算什么想法？

　　“当然。”

　　徐大少看着两人无语的模样，然后笑了笑，才摸着鼻子道：“这个环节是必不可少的，但是眼下……”

　　徐大少颇为邪恶的看了几个无所事事的小美女一眼，然后在众人莫名其妙的目光之中，徐大少才嘿嘿笑道：“眼下咱们就要忙碌起来了……”

　　“找几个聊天灌水的论坛，然后发布帖子，那个《极品家丁》的开头看了没？把这几万字全都贴上去，然后在标题上注明转载于龙腾原创，简单的来说，现下咱们就要从事枪手的角色，发帖，发帖，一股脑的发帖，不用考虑影响，只要能发布文字的地方，都要出现咱们的帖子，龙腾前期，咱们就当个狗皮膏药，把龙腾的知名度扩散到整个互联网……”

　　徐大少贼笑着，他虽然是提倡劳逸结合，但是却也看不惯这些人消极怠工的模样，接下来估计有的他们忙了。

　　“有没有这么夸张？”

　　董欣月虽然对徐大少的指手画脚有些不以为然，但是毕竟这个家伙和老板的关系好像不错，她们现在拿着工资，自然要做事情，可是这是多么庞大的一份工作？想想都头疼。

　　“夸张？不会。”

　　徐少飞笑了笑，其实这些发帖的工作并不麻烦，编写一个自动发帖的软件，然后在各个论坛注册一个账号就完成了，但是炒作却远远不止如此，最重要的还是顶贴的工作，要让这样的帖子牢牢的占据在各个论坛的版块儿最显眼的位置，并且撰写评论，引起读者的共鸣事情就事半功倍了。

　　众人都有些头疼，只有两个技术部的员工贼笑着看热闹，他们还要监测数据，并且对网站进行优化，这种琐碎枯燥的事情可轮不到他们。

　　“陈克也来帮忙。”

　　宋玉虽然面对这样的工作也颇为头疼，但是对于徐少飞的命令，她可是丝毫不会拒绝，点了点头，然后向着负责技术的青年陈克说道。

　　“啊？”

　　陈克苦着脸，让一群美女心里终于舒服了很多。

　　“好了好了，抓紧工作，今天晚上我请客，去桃园大酒店奢侈一回，好好犒劳犒劳大家……”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　桃园大酒店是辽南一家四星级酒店，消费颇高，就算她们这群IT界的精英都不常去，闻言顿时战斗力倍增，倒是那个看起来长着一张娃娃脸的天然呆小美女秦妩颇为开心的问道：“每个人的消费标准是多少？”

　　徐大少一愣，倒是宋玉扑哧一笑，然后才看了一眼秦妩，向着徐少飞解释道：“秦妩年龄最小，但是饭量却是最大，你最好做好破财的准备……”

　　徐少飞闻言无语，看向那个天然呆秦妩，小美女身材窈窕动人，腰肢盈盈一握，只不过胸前却是颇为伟岸，其规模之壮观颇为引人注目，徐大少闻言点了点头，总算知道这小美女怎么会这么能吃了，感情那些营养都用来养这一对宝贝了。

　　“看什么呢……”

　　秦妩微微低头羞涩的说道，俏脸儿上的红晕让大家都哈哈大笑起来。

　　三个男员工颇为羡慕的看着在美女堆儿里游刃有余的徐大少，脸上的羡慕丝毫掩饰不住。

　　“好了，别开玩笑了，现在抓紧工作，晚上去吃大餐……”

　　宋玉拍了拍手，然后说道。

　　顿了顿，宋玉看向人群外正在清扫着房间的林雨墨，然后才笑道：“雨墨，今天晚上你也不能缺席……有地主肯散财，咱们一定要吃垮他……”

　　衣着朴素至极甚至有些老土的林雨墨拢了拢耳边的发丝，俏脸儿上的汗珠衬得那张无暇娇颜白皙如玉，林雨墨顿了顿，然后才歉意的看了徐少飞一眼。

　　“我不去了，家里还有孩子没人照顾……”

　　技术部两个年龄与林雨墨相仿的男人闻言顿时心里一凉，虽然林雨墨平日里不爱说话，众人对她的家庭知之甚少，虽然她平日里的衣着打扮都很老土，但是丝毫掩饰不住自身的靓丽，尤其是那娇嫩的肌肤，仿佛吹弹可破一般，看起来也就二十八九岁的模样，哪成想儿子都有了？

　　顿时几个男人心里都有种颇为遗憾的感觉。

　　徐大少闻言看向林雨墨，笑了笑然后才道：“今天龙腾第一天上线，接下来的工作有的忙了，今天晚上好好放松一下吧，你孩子多大了？把他也带出来吧……”

　　林雨墨听到徐少飞的话，眸子当中浮现起一抹笑意，虽然一闪即逝，但是却颇为让宋玉吃惊，她和林雨墨相识一个多月，这个女人总是一脸平静的模样，好像刚刚她是第一次露出开心的模样。

　　“2岁了，是个男孩儿，不过已经可以跑了……”

　　林雨墨笑了笑，她不笑时清冷怡然，只是漂亮，但是一旦她笑起来，两颊浅浅的梨涡顿时把那股清冷的气质破坏殆尽，与之俱来的却是一种极有感染力的微笑，绝美无双。

　　众人一刹那间都有些恍惚，仿佛眼前的林雨墨倏然变了一个人一般。

　　倒是宋玉笑了笑，然后询问道：“小家伙叫什么名字？”

　　林雨墨抿着嘴，仿佛想到了儿子一般，然后才轻声道：“易诚。”

　　顿了顿，林雨墨脸上的笑容渐渐平淡了下来，看向宋玉，微微抿着唇：“诚实的诚。”


第442章 徐少飞的父性光环

　　发帖顶贴的过程并没有什么技术含量，每个人虽然兢兢业业的在工作，但是徐少飞并没有对其太过看重，龙腾书库的作品还很少，想要吸引用户，还得有拿得出手的高质量作品出来。

　　下午的时光总是过得很快，在这个几乎无需耗费任何脑力活动的工作之中，每个人一边工作一边聊天打屁，一下午关于龙腾原创文学这个平台的帖子就出现在互联网的各大平台之上，一直到工作结束之后，网站的新增访问量达到了一千多，可见这一下午的工作倒是有些成效的。

　　只不过这种牛皮癣式的广告需要适可而止，过多的非正规广告会让用户给龙腾原创打上‘非正规’的标签，龙腾原创文学的定位要是被打上这样的标签，无论将来它发展的多么壮大，都会成为一种令人无法忘记的耻辱。

　　下午的功夫，林雨墨回了趟家，把儿子接过来了，小家伙继承了其母的容貌，生的很可爱，粉嫩粉嫩的，尤其是那双眼睛，有着孩子的稚嫩，却还有一种明亮，仿佛这个小家伙已经不是懵懂的孩子，已经拥有了自己独立的思考能力了。

　　小易诚看起来有些怕生，一直被林雨墨抱着，双手环着林雨墨的脖颈，怯生生的打量着众人，几个母性泛滥的女孩儿一惊一乍的模样让小家伙看起来很紧张，那张极为可爱帅气的小脸儿一直绷得紧紧的，抿着嘴也不说话，技术部的两个大老爷们缺德，板着脸吓唬小易诚，小家伙也只是板着脸，眼泪在眼眶里打转转，却一直忍着不掉下来，几个小女生看得心疼的不得了，纷纷伸出粉拳玉腿追着两个大老爷们打，就连天然呆小美女秦妩都参战了。

　　“小家伙长得很漂亮啊。”

　　徐少飞笑着，伸出食指来挠了挠易诚的下颌，孩子往往是最单纯的，能用直觉很敏感的分析出谁对他好，那双乌溜溜的眸子望着徐少飞，吃痒不过，终是翘起嘴角儿，露出一个干净稚嫩的笑意，彻底萌翻了一大群女生。

　　宋玉也一脸艳羡的看着易诚，这么小的小家伙却不吵不闹，虽然有些怕生，但是那怯生生的模样真是十分可爱，尤其是孩子的肌肤娇嫩的很，让一众女生都羡慕不已，纷纷拉扯着小家伙的小胳膊小腿儿占便宜，小易诚就一脸紧张，紧紧抿着嘴儿不敢说话。

　　“不知道以后我的孩子会不会这么可爱……”

　　宋玉一脸向往，扯着易诚的手不放，小家伙抽了两下没抽出来，只是可怜兮兮的看着妈妈。

　　在儿子身边，林雨墨那原本毫无表情的俏脸儿之上却始终浮现着一抹淡淡的微笑，技术部的两个大老爷们看着泛酸，他们都已过而立之年，但是连婚都没结，看着抱着易诚的林雨墨，仿佛能看到她背后一圈儿圣洁的母性光辉，均是纷纷感叹人生不如意。

　　“你这么漂亮，将来的孩子肯定也十分漂亮呢。”

　　林雨墨看向宋玉，微笑着，徐少飞这才发觉这个穿着老土的女人十分干净，洁白的贝齿散发着象牙般柔和的光泽，笑容纯澈动人，微微抿起嘴笑起来时，只露出八颗牙齿，她的微笑给人一种十分轻松的感觉，徐少飞却是知道这个女人的过往一准儿也不简单，她的微笑显然是经过培训的，而且不止如此，林雨墨无论坐、立、行、走都充满了规范性的感觉，一举一动甚至真挚完美，这些仪态方面的东西，就连受过最严格正规训练的空姐恐怕都是比不上的。

　　可是这样一个外形、气质都是上上之选的女人却在龙腾原创做一个近乎于勤杂工的文员工作，实在是令徐少飞捉摸不透。

　　但是徐大少对别人的隐私并不感兴趣，是以也没问，只是在那逗弄易诚，说实话徐大少并不喜欢男孩儿，小男孩儿往往都很调皮，尤其是机关大院儿里的那些小兔崽子们，在家长面前一个个乖乖仔的模样，可是一旦小破孩儿们凑群儿，脏话、恶作剧就层出不穷，徐大少没少亲手教训这帮小破孩儿们，是以在机关大院儿里，徐大少不仅在长辈眼里印象很深刻，在那群孩子堆儿里，可是凶神恶煞说一不二的狠辣角色。

　　不过或许是受到林雨墨的影响，易诚乖乖的十分听话，自始至终除了开口叫了声‘妈妈’之外便再没说过话，对于徐少飞，易诚明显要亲近很多，或许是从小呆在母亲身边，没有父爱的关怀，徐大少那阳光的外表还有脸上始终带着的淡淡微笑让他有种特殊的感觉吧。

　　“走了走了，我请客，吃大餐去了……”

　　徐大少一只手抱着易诚，他的臂力极强，就这样一只手抱着一个两岁的孩子半个多小时了都没感觉丝毫的劳累，小家伙也颇给面子，伸着胳膊环着徐少飞的脖颈，有时候微微向后仰着身子拉开和徐少飞之间的距离，那双黑漆漆的眸子盯徐大少一会儿，然后就俯身趴在徐大少的肩头，双手环着徐少飞的脖子，十分亲昵，看得一帮小女生十分羡慕。

　　而林雨墨也是很惊讶的看着一会儿的功夫就和儿子打的火热的徐少飞，要知道易诚向来怕生，像是这样肯心甘情愿的被一个陌生人抱着，而且看起来他还十分开心的模样，可是从来没有过的。

　　林雨墨一直站在徐少飞身边留意着儿子，徐大少大大咧咧的抱着孩子，她生怕一不小心徐少飞再失手可就麻烦了。

　　听到徐大少请大家吃大餐，众人纷纷欢呼出声，小易诚虽然什么都不明白，但是见到众人开心，小脸儿上也浮现起一抹笑容，没有大人们的面具，很稚嫩，很干净。

　　“对了秦妩，你想吃多少都可以……加强营养最重要。”

　　徐大少看着天然呆胸前那对伟岸的宝贝，不知道这个妮子再补充营养，这对兔子究竟会长多么大，想想可能以后这对宝贝还会有自己贡献出的一分力量，徐大少就贼笑不已。

　　被徐少飞调戏的面红耳赤的秦妩气鼓鼓的看着徐少飞，终究是抵不过众人大含深意的目光，鼓起勇气冲徐少飞狠狠瞪了一眼。

　　徐少飞笑了笑，没再继续闹，只是看了一眼大伙儿，然后才道：“我的车只能载四个人……”

　　顿了顿，徐少飞看向林雨墨，然后才笑道：“雨墨姐和我一起走吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后低头看了一眼小易诚笑道：“易诚陪妈妈一起好不好？”

　　说着作势要把易诚递到林雨墨的怀里，只不过小家伙微微一愣，随即便伸出小手紧紧抓着徐少飞的衣衫不撒手。

　　“诚诚，放开，你把哥哥衣服抓坏了……”

　　林雨墨轻轻蹙着柳眉，语气很平缓，丝毫没有诘难和斥责，就好像在给儿子讲道理一般。

　　徐少飞闻言笑了笑，怪不得小家伙家教这么好，在林雨墨的身上，他看不到一丝火气，有的只有无限的母性还有无限的耐心与理智，即便徐大少不想，但是却也不得不承认，林雨墨虽然比自己老妈要小一轮多，但是在母亲这个角色之上，老妈要差林雨墨十八条街。

　　不过徐大少也得承认，自己的老妈也是极为称职的母亲，并不是哪一个母亲都像是老妈一样对自己那般溺爱的。

　　林雨墨伸出手来抱着儿子，小易诚却丝毫不放手，徐大少伸出手来想要拉开易诚的小手，却冷不防那个才见面一个多小时，顶多被他抱了四十分钟，一直不发一言的小家伙用孩子那独有的奶声奶气的声音叫了一声‘爸爸’。

　　徐大少微微一愣，这个炸弹实在是来的猝不及防，徐大少丝毫没有准备，脚下一个趔趄，差点儿摔死……


第443章 一省大员

　　小家伙使劲儿攥着徐少飞的T恤，因为用力，脸庞涨的红红的，倔强的抿着嘴儿，豆大的眼泪在眼眶里打转转，就是忍着不流下来。

　　周围的小美女都傻眼了，目光狐疑的在徐少飞和林雨墨的脸庞之上打量着，片刻之后又把目光转向徐少飞和易诚的脸上，试图找出这一大一小样貌上的共同点。

　　“喂，别用这样的眼神看我好吧……”

　　徐少飞没好气的看着一脸惊讶的众人，头疼的挠了挠头。

　　宋玉是知道徐少飞的底细的，倒是惊讶徐大少的‘父爱光环’，然后才替徐少飞解围：“别瞎想了，这个家伙就是个有贼心没贼胆儿的小鬼，哪会这么年轻做人父亲？”

　　众人闻言这才收回狐疑的目光。

　　倒是林雨墨表情不太自然，看着儿子，又转头看了看徐少飞，目光之中有丝难以察觉的悲伤，抿着嘴唇，顿了顿，然后才道：“放手，再不放手妈妈不高兴了。”

　　易诚闻言这才松开那紧紧攥着徐少飞T恤的小手，回身伏在母亲的怀里，片刻之后终于忍不住，豆大的眼泪再也忍不住顺着脸颊落了下来，眼圈红红的，让人心生怜惜。

　　徐少飞无奈的看了这个小家伙一眼，然后才道：“易诚的父亲呢？”

　　宋玉闻言也是一脸好奇的看向林雨墨，林雨墨向来很少说话，众人交流的时候，她也往往是充当旁观者，倒是至今不知道林雨墨的家庭情况，不过看易诚能随随便便叫一个刚刚认识一个多小时的家伙‘爸爸’，可想而知他的家庭情况想来挺复杂。

　　一群小美女们见小易诚哭得伤心，均是纷纷出言安慰，但是却丝毫没有作用，林雨墨听到徐少飞的问题，只是顿了顿没有说话，见儿子哭得这么厉害，心里也是疼痛难忍，一个两岁的孩子，从出生便再也没享受过父爱的感觉，不然这么丁点儿的小人儿，也不会随便叫一个陌生人爸爸了。

　　“诚诚不哭，不哭啊……”

　　微微晃动着儿子稚嫩的身体，但是却丝毫没有作用，林雨墨眼圈儿也发红，忍不住微微侧头看了徐少飞一眼。

　　徐大少摸了摸鼻子，只能无奈的从林雨墨的怀中把小易诚接了过来，然后才板着脸吓唬小家伙：“别哭了！”

　　小易诚还抽噎着，被徐大少这一吓唬，顿时一个激灵，倒是止住了眼泪，只是小脸蛋儿上挂着泪珠儿可怜兮兮的望着徐少飞。

　　林雨墨想也没想就伸手轻轻锤了徐少飞一拳，徐大少无奈求饶，然后才道：“我不是你老爸，你看，哥哥自个儿还是个孩子呐……”

　　说着徐大少皱起鼻子做了个鬼脸，小家伙没幽默细胞没给面子，倒是一帮小美女毫无形象的哈哈大笑，就连林雨墨都忍不住微微抿起了嘴角儿。

　　“爸爸。”

　　小家伙口齿很清晰，想来是林雨墨那一口流利的普通话教育的结果，不过依旧死心不改的认准了徐大少，徐大少无奈，只能微微颠了颠易诚小小的身子，然后才道：“咱们去吃好东西，爸爸累了，让妈妈抱一会儿好不好？”

　　林雨墨微微一愣，那张白皙的俏脸儿之上，浮现起一抹动人的红晕，顿了顿，张开双手。

　　小家伙顿了顿，然后才轻轻点了点头，不过目光始终没离开徐少飞。

　　徐大少没好气的把易诚往林雨墨怀里一塞：“孩子他妈，这个麻烦还给你……”

　　众人见到一直好脾气的徐大少一脸无奈的模样均是促狭的哈哈大笑，技术部的那两个狐朋狗友一脸促狭的打趣道：“看起来你和雨墨挺有缘啊，要不要你们两个考虑发展发展？”

　　林雨墨一愣，看了徐少飞一眼，没说话，只是抱着孩子离远了一些。

　　徐大少一脸无奈的看着这两个骚人，然后才道：“这个主意挺有建设性，可以考虑考虑……”

　　顿了顿，徐少飞才拍了拍手，这个小麻烦这一哭，众人对于大餐的期待倒是少了一些，不过依旧热火朝天，徐少飞看了林雨墨一眼，然后才道：“雨墨姐和玉姐还有董姐和我一道吧，剩下的美女就要你们发挥绅士风度了……”

　　徐大少看着技术部两个幸灾乐祸的家伙说道，几个没被点名的小美女纷纷粉拳相向，自尊心受伤了。

　　徐大少这次来辽南，用的依旧是陈韵岚的座驾，一辆奔驰系列的商务车，极为大气华贵，只不过来到辽南却一直扔在写字楼的地下停车场之中再也没动。

　　林雨墨抱着儿子跟在徐少飞的背后，或许是因为儿子的原因，她头一次认真的打量起了徐少飞的背影，这个身高足足比自己高一个头的男孩儿背影很伟岸，宽阔的肩膀和极为匀称的身材看起来很帅气，林雨墨用脸颊蹭了蹭怀中儿子的脸庞，心下微微叹了口气。

　　当徐大少走向那辆停在一群中低档的轿车之中极为扎眼的商务奔驰轿车之时，董欣月瞪大了眼睛，这个长腿美女打死她都不会想到如今这个还没二十岁的家伙竟然会有这样一辆豪车，这年头，一百万究竟是什么概念？即便她这个IT界的精英都充满了压力，可是这个家伙却在这个年龄已经拥有了自己的一辆车子了。

　　林雨墨也有些惊讶的看了徐少飞一眼，但是却没像董欣月表现的那么震惊，倒是让一直暗暗注意着众人反应的徐少飞更加好奇她的过去了。

　　宋玉则是有些吃味，她知道这辆车子是陈韵岚的座驾，自己那个死党林敏柔同样有一辆，让人羡慕的要死。

　　“走吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后打开车子，让林雨墨等人坐进去，然后才坐到驾驶位上，发动车子，缓缓的驶出了停车场。

　　于此同时，桃园大酒店。

　　徐天林和一众出色企业家握了握手，他能感觉到这帮在辽南跺一跺脚就能让某个地区的经济圈震一震的家伙微颤的双手，脸庞之上带着一丝微笑，然后在秘书拉开的椅子上坐了下来。

　　大半年的功夫，徐天林的养气功夫又进一步，如今面色沉稳，事业正处在上升期，那强势凌厉的气场和性格当中的沉稳糅杂在一起，形成了一种独特的魅力，令周围的那些出色企业家们大气也不敢喘。

　　“徐省长工作繁忙，能抽出时间来和我们一起吃顿饭，大家一起敬徐省长一杯如何？”

　　徐天林身边，一个无比妖艳的女人微微起身，一手持着酒杯，一手托着杯底，然后向着众人笑道。

　　“应该，应该……”

　　众人纷纷起身，然后举杯敬向徐天林，徐天林微笑着起身，端起酒杯，然后才看向身边那个极为妖艳的女人，脸庞之上带着淡淡的微笑：“我只是分管经济建设的副省长，这称呼可不敢乱叫……”

　　顿了顿，徐天林才转过头，仿佛身边那个妖艳明媚的女人丝毫没有吸引力一般，淡淡的笑了笑：“我酒量不太好，大家随意好吧。”

　　众人闻言均是忙不迭的点头，徐天林身旁那个妖艳的女人却也不敢在徐天林面前太过放肆，若是宴请的小领导，她可以风情万种的以各种方式劝酒，但是当一省大员坐在身旁时，美女唯一的作用，只有陪衬，养眼。

　　徐天林点了点头，轻轻抿了一口茅台，然后才坐了下来，众人这才纷纷落座。

　　“这次非典的突然爆发，辽南的经济出现大幅度下滑，虽然天灾不可抵挡，但是我这个分管经济的副省长也难辞其咎，你们几位的意向计划书我已经看过了，不过其中有些弊端想来大家都没注意，投资我欢迎，但是我不允许为了一时之利就不顾全大局面，咱们边吃边谈好吧。”

　　徐天林语调平缓，双手十指交叉，目光沉稳的看向这些大企业家们，丝毫没有因为对方意向投资辽南重工企业而有丝毫的恭维，反而气势凌厉，一时间偌大的包厢之中寂静斐然，众人均是不敢大声呼吸。

　　自从徐天林站位在康太子的阵营之中，在辽南大刀阔斧，短短半年功夫就组建了自己的人脉，话语权如今也是日益加重，每想到这些，徐天林就有些唏嘘，要是当初没徐少飞大闹敦煌酒店那次契机，站位错误的自己，将会何去何从？

　　不过此时徐天林却已经把他儿子完全抛在脑后，辽南经济经受非典重创，实在是太过需要迫切的拉动一些资金了……


第444章 包厢被抢

　　傍晚，华灯初上，西方红霞漫天，人潮汹涌，桃园大酒店之前，一排高级轿车节次鳞比的停在之前，宝马、奔驰不一而足，基本上在桃园酒店广场之上停靠的都是辽南数一数二的豪车，可见桃园的规模及档次之高，无与伦比。

　　远处，一辆充满钢琴烤漆质感的华贵奔驰商务轿车缓缓驶来，酒店门前两个穿着白色衬衫打着领结的服务生走了过来，一位引到车子停靠，另一个则是站在车门边恭敬的侯立着，桃园大酒店在服务生的礼仪培训方面，独树一帜。

　　车门打开，首先下车的是一位穿着灰色职业套装的女人，女人约莫三十出头，一头及肩长发黑亮顺滑，白皙娇嫩的脸蛋儿之上带着一抹淡淡的微笑，冲着服务生微微笑着点了点头，就给人一种如沐春风般的舒心感觉。

　　“小心。”

　　服务生身材高大，长相帅气，微微弓着腰伸手护住车顶，然后才道：“欢迎光临桃园。”

　　紧接着鱼贯而下的则是一水儿的美女，有着一双无暇美腿的董欣月不是第一次来到桃园，但是坐奔驰的感觉真的不一样，看着服务生那带着淡淡恭敬与畏惧的眼神，董欣月的自尊心得到了强烈满足。

　　紧接着下车的是穿着一条百褶及膝长裙，白色斜肩真丝衬衫的秦妩，稚嫩的容颜衬托着发育火爆的身段儿，视觉冲击力强悍到爆，下车时的一瞬间，就连利益方面培训极为严格的服务生都不禁在她那双人间胸器之上瞄了一眼，燥热难耐。

　　最后下车的则是抱着一个极其可爱的孩子的女人，女人约莫二十七八的年龄，穿着极其朴素，甚至于有些老土，不过在恭敬的服务生面前却面不改色，那张白皙如玉般的鹅蛋脸儿之上始终带着淡淡的微笑，那种笑容仿佛直指内心，令人难以忘记。

　　“爸爸。”

　　小易诚刚下车就向着徐少飞伸出了手，徐大少没搭理这个小屁孩儿，然后才道：“他们呢，应该来了吧……”

　　要不是因为宋玉以及董欣月执意打扮一番，徐少飞一行人早就到了，徐大少没好气的看了董欣月一眼，然后才道：“女人都是这么麻烦么？”

　　“嗯？你说什么？”

　　董欣月迈起修长的美腿然后走到徐大少的身边，柳眉轻轻挑了挑，俏脸儿之上的笑容更加灿烂，只不过那双如墨点漆般的眸子之中却有着一丝淡淡的威胁，她比徐少飞要大不少，是以面对这个小屁孩儿的诘难，董大小姐发挥御姐气场，直接压倒性的战胜徐大少。

　　“嗯？我说什么了？”

　　徐大少装傻，对待女人，尤其是对待美女，徐大少向来极为包容，笑了笑，然后才上下打量了董欣月一眼，然后才道：“欣姐今天真漂亮……尤其是这双腿。”

　　正在关车门的男服务生闻言脚下一个趔趄，忍不住扭头看了徐少飞一眼，那眼神之中包含着无限的羡慕以及向往。

　　“是吧？”

　　董欣月站直身体，微微翘起腿，然后伸手在那条能令任何人迷醉的长腿之上轻轻抚摸了一下，做出了一个挑逗的姿势，然后才伸手拍了徐大少的头顶一把：“小破孩儿年纪不大，心却不小。”

　　宋玉抿着嘴，那双妩媚的眸子之中仿佛能滴出蜜来一般看着徐少飞，然后才扭头向着董欣月笑道：“这个家伙可是极其迷恋你那双美腿的，这一道儿不知道看了多少回了，要不然你发扬发扬风格让他摸两把，算是满足他的心愿呗……”

　　董欣月闻言俏脸儿上浮现起一抹恶作剧的笑容，然后才凑近徐大少，她穿着一双绑带水晶高跟凉鞋，于是那身高便于徐大少相差无几，微微探头一手轻轻摸了摸徐大少的头，然后在徐少飞耳边吹了口气，然后才道：“看在你今天晚上大出血的面子上，要不满足你一下？”

　　“这个提议很有建设性……”

　　徐大少微笑着，伸出手来毫不客气的揽住董欣月那柔软的腰肢，柔软的触感顿时从指尖儿蔓延开来，徐少飞贼笑道：“你不知道男人的头，女人的腰，都是碰不得的么……”

　　“小破孩儿……”

　　董欣月俏脸儿微红，伸手拍了徐少飞一记，然后连忙抽身而退，站在一旁不再说话了，她算是看出来了，这个小屁孩儿脸皮厚的出奇，俗话说人不要脸天下无敌，在徐大少面前想要靠嘴皮子占上风，那实在是有些难。

　　“好了，不扯淡了。”

　　徐大少拍了拍手，然后看了可怜兮兮的望着自己的易诚，无奈的向着同样望着自己的林雨墨说道：“孩子他娘，把他交给我吧。”

　　易诚闻言那双纯澈的眸子当中顿时浮现起一抹开心，林雨墨则是被徐少飞的称呼搞得俏脸儿微红，犹豫了一下，这才抱着易诚走了过来。

　　徐大少接过小家伙，倒是没抱在怀里，小家伙两周半，能跌跌撞撞的跑了，徐大少微弯着腰拎着小破孩的小手，然后恶狠狠道：“多么大了还让抱？自己走。”

　　“喂，你太讨厌了……”

　　一帮女生不干了，倒是林雨墨微微抿着嘴唇，那双俏目看了徐少飞一眼，脸蛋儿之上没有表现出反感的模样。

　　小易诚很小大人儿般的点了点头，很听话很懂事。

　　“喂喂，在这里……”

　　搭出租车的两个美女和三个男性职员也刚到，见到站在喷泉一侧的众人，连忙开心的招呼道。

　　“走吧。”

　　徐少飞微微弯着腰牵着小易诚，然后才向着众人道。

　　五女四男外加一个小正太的组合实在是太过抢眼，服务生刚刚打开酒店玻璃门，一位穿着职业套装，容貌姣好的职业女性则是走了过来，微微躬身，那双眸子在众人的脸庞之上扫了一眼，最后停留在徐少飞的身上。

　　众人没有说话，但是心中却极其讶然，在众人之中，徐少飞的年龄最小，衣着也是简单为主，可是这个大堂经理却一眼就能找出徐少飞在这十个人之中的位置，观人察人的本领，不可谓不强。

　　“欢迎光临桃园。”

　　徐少飞则是点了点头，然后站起身子来，易诚则是一手拉着徐少飞的裤角儿，一手拉着林雨墨的裤角儿，林雨墨微微扭头看了徐少飞一眼，然后便转头看向别处。

　　“嗯，我订了188包厢。”

　　徐大少漫不经心的说道。

　　听到徐少飞的话，大堂经理那姣好的俏脸儿之上顿时浮现起一抹为难。

　　“先生实在对不起，因为特殊原因，188号房间已经让出去了，您看，各位可不可以换一个房间？”


第445章 熟人

　　大堂经理姣好的面容之上一片歉意之色，连连道歉，反倒是让众人觉得颇为不好意思。

　　徐少飞笑了笑，然后点了点头：“一个房间而已，没关系，只是不知道抢了188号房间的究竟是些什么人？桃园这么大的酒店，在管理方面有些无原则啊。”

　　“实在抱歉。”

　　大堂经理歉意的看着徐少飞，然后才道：“188包厢客人的身份我们不便透露，实在抱歉……”

　　徐少飞点了点头没再说话，对于这些工作人员，很多事情都不是她们能安排的，徐大少也没必要因为一个房间和人吹胡子瞪眼，或许这也是徐少飞有别于其他富二代、官二代的原因之一。

　　酒店方面因为歉意，临时把房间调换到186号包厢，徐大少不太迷信这类东西，反倒是一帮美女们颇为遗憾，188象征着要发发，女人么，总归对于这些星座、数字之类的东西过分的计较。

　　大堂经理亲自为徐少飞等人服务，把菜单放在徐少飞的面前，然后双手前置，从容却又不乏尊敬的站在一旁，众人那种郁闷的感觉这才渐渐消失。

　　徐大少首先把菜单递到宋玉面前，在她的这帮员工面前，徐大少终归要给宋玉面子。

　　宋玉翻开菜谱，这才暗暗咂舌，不愧是星级酒店，一道菜动辄就上百元，在这人均收入刚刚千元左右的辽南，可谓是极为奢侈了。

　　翻了半天，宋玉一咬牙才黑着心肠点了一道佛跳墙，五百多元的价格，让众人暗暗咂舌，随后像是完成了一项艰巨的任务一般才把菜单依次传了下去。

　　董欣月则是有些担心的看了徐少飞一眼，虽然这个家伙开着奔驰轿车，但是谁知道他带没带够钱？要知道看样子这顿饭下来没有个大几千元是下不来，别再到时候一群人成了吃霸王餐的，那乐子就大了。

　　“来个水果拼盘吧。”

　　董欣月矜持的点了一道水果拼盘，随即装作若无其事的推开菜单，不过心中却长长舒了口气，暗道来大酒店吃饭也是受罪来了。

　　每个人点了道菜，员工们大多点的一百多元左右的菜色，临了儿反倒是宋玉颇为难为情，自己点的那道佛跳墙好像实在是有点儿太黑心了。

　　最后菜单落在林雨墨的手中，林雨墨摇了摇头，然后向着徐少飞道：“我就算了……”

　　“不行。”

　　徐少飞摇了摇头，然后才道：“随便点，喜欢哪个就点哪个就成了。”

　　他不在乎这点儿钱，徐大少向来讲究的就是生活品质，在这点儿上，他的理念和小姨不谋而合，苏溪柔就是那种对金钱并不敏感的女人，家财万贯她固然开心，一文不文也没什么受不了的。

　　林雨墨闻言抿着嘴微微笑了笑，然后点了点头，随即便低下头翻着菜单，她的动作不徐不慢，很从容自然，和别人的窘迫纠结相比，一身土气衣着的林雨墨此刻一举一动都充斥着常人所艳羡的从容与高贵。

　　“这一道，香酥板鸭。”

　　林雨墨抿嘴看了徐少飞一眼，显然这道菜是给徐少飞点的，一帮美女可不好意思对着肉类大快朵颐。

　　徐少飞笑了笑，点了点头，接过林雨墨递过来的菜单，大堂经理看向他，徐大少则是连看也没看，随便翻了一页，然后指着上面九道菜道：“这几个菜都要。”

　　“呃……”

　　大堂经理饶是从容不迫，但是从业十几年，也是头一次见到这样点菜的，不过毕竟见惯了大场面，见到徐少飞淡然的模样，知道这个少年不识在开玩笑，便点了点头道：“请稍等。”

　　毕竟她是看着徐少飞等人从奔驰轿车上下来的，不然也得掂量掂量这个家伙付得起付不起帐。

　　众位美女一脸看外星人的目光看向徐少飞，剩下三个青年则是向着徐大少比了比手指，终是被徐大少的气场所震慑，发自内心的说道：“霸气。”

　　“点这么多菜哪能吃的完？”

　　宋玉心疼，虽然不是她的钱，但是这个女人下意识的感觉在场的十个人之中，只有自己和徐少飞关系是最亲密的，那种感觉很微妙，说不清道不明。

　　“没事儿，吃不完打包。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“你们先喝着茶，我先去交押金，省的你们担心没钱付账吃不好喝不好的……”

　　宋玉闻言俏脸儿上浮现起一抹无奈，但是也对徐大少的贴心感觉很满意，点了点头，然后才道：“我和你去吧。”

　　“不用，又不是去抢劫还得有放风的。”

　　徐少飞笑了笑，然后起身，倒是一旁的董欣月鬼心思多，说实话她很好奇徐少飞的身份背景，一个不满二十岁的家伙开着一辆奔驰轿车，这种冲击感一直让她到现在都有点儿晕头转向，是以对于徐少飞，她此刻实在是很好奇。

　　“我和他一起去吧，话说我杀价的本事可是一般人比不了的哦。”

　　董欣月笑了笑，然后起身。

　　徐大少没有反对，笑了笑，然后和董欣月一起出门。

　　“喂，给你个善意的警告啊……”

　　走出包厢，徐少飞笑了笑，看了一旁身材高挑，穿着一条短裙，露着白生生两条玉腿的董欣月，然后说道。

　　“什么警告？”

　　董欣月微怔，有些好奇的转头看向徐少飞。

　　“对我产生好奇的美女，一般很容易人财两失的……”

　　徐大少摸了摸鼻子一本正经道。

　　被猜透心思的董欣月无语，看着徐大少一脸臭屁的模样，最终忍不住扑哧一声笑了出来，然后伸手揉了揉徐少飞的头发：“你这个小破孩儿，能不能别总是装出一副老成的模样？”

　　徐少飞微笑不语，不过随即就微微挑了挑眉毛，然后向着从另一个包厢当中走出来的青年叫道：“峰哥？”

　　前面青年刚刚出门，不过听到身后的声音，讶然的转过身来，看着和一个长腿美女站在一起的徐少飞，一脸错愕的看着徐少飞道：“少飞？你怎么在这里？”

　　“哈哈，真是你啊。”

　　徐少飞和董欣月走到陈峰跟前，抬头看了一眼包厢，188号，徐少飞笑着道：“原来抢了我们房间的是你啊……”

　　董欣月看着和徐少飞谈笑风生的陈峰，这个男人有些文弱，但是身上有股常人无法忽视的气质，令她充满了拘谨，站在徐少飞一旁，连话都不敢说。

　　徐少飞笑了笑，然后看了一眼包厢，这才望向陈峰：“我爸也在？”


第446章 父亲

　　陈峰点了点头，微微看了一眼徐大少身边的长腿美女，没有说话，顿了顿然后才翘头望了一眼：“你在哪个房间？”

　　“186。”

　　徐少飞笑了笑，随即向着陈峰摇了摇头：“结账我自己来，今天来的都是公司的一些同事们。”

　　徐少飞向着陈峰说道：“你去忙吧，不耽搁你了。”

　　陈峰点了点头，看了一眼站在徐少飞身边，一句话也不说的董欣月，无奈的向着徐少飞摇了摇头，这个家伙每次出现身边好像都伴随着不同的美女，而且每一个年龄都要比他大一些……

　　陈峰摆了摆手转身离开，而站在徐少飞身后一步远的董欣月这才走了过来，微微扭头看向188房间，内心之中充满了好奇，徐少飞的父亲，究竟是什么样的身份？

　　“怎么，不进去打个招呼？”

　　董欣月向着徐少飞微微挑了挑眉毛，然后怂恿道，那双明亮的眸子当中燃烧着浓浓的八卦之火，徐少飞看得好笑，然后才伸手拉住董欣月的胳膊：“走啦，好奇心是会害死猫的……”

　　“怎么会？”

　　“俗话说的……”

　　徐大少和董欣月聊天打屁的走远，而在餐厅吩咐了一下主菜的陈峰看着徐少飞的背影，无奈的笑了笑，这才回到188号房间。

　　“我还是那句话，一切严格按照企业审批程序走，我会通知各部门大力协助，但是一切违法乱纪的东西，都不要出现，就像上次，是谁我就不说了，为了块地皮和当地农民大打出手，最后闹得两死七伤，这样的事件决不允许再发生！”

　　推门而进的时候，徐天林正在说着话，他没喝几杯酒，脸色依旧平静，微微蹙着眉头，一股凌厉无比的气场便肆无忌惮的散发出来，座下七八位企业家均是脸色紧张，有两个看起来比徐天林年纪还要大的老人都忍不住掏出手绢来擦了擦额头上的汗水。

　　“副省长。”

　　陈峰微微俯身凑到徐天林的耳边，然后低语了一阵，徐天林微微一愣，见到众人都惊讶的望着他，徐天林这才点了点头，伸手虚空压了压，然后才笑道：“不说这些了，我的原则已经表达清楚了，只希望大家听进去了……”

　　众人闻言连忙点了点头，一副诚惶诚恐的模样。

　　“呵呵，我那不成器的儿子也在这里，大家先慢慢用，我过去一下好吧。”

　　徐天林笑了笑，然后说道，其实这也是他找的一个借口，刚刚自己的态度已经明确的表达出来了，而剩下的有些东西需要他们达成一致，自己在这儿，反而不美。

　　众人闻言均是纷纷起身，连忙客套着说着没关系之类没营养的话，徐天林微微点了点头，然后转身向着门走去，一旁那个穿着打扮极为妖艳的女人连忙虚扶着徐天林，徐天林伸手拒绝，微微扭头向着这个辽南新晋娱乐产业负责人的妖艳女人笑了笑，丝毫没让她下不来台。

　　“大家慢慢用。”

　　徐天林说道，摆了摆手转身离开，只不过在关上包厢门的一刹那，徐天林的脚步微微停顿了一下，听着包厢里几乎谁都没意识到的同时长长呼出来的一口气，徐天林那严肃到近乎古板的脸庞之上浮现起一抹微笑。

　　“那臭小子在哪儿？”

　　徐天林笑了笑，对于徐少飞，这半年来他虽然和徐少飞接触的时间越来越少，但是儿子的一举一动徐天林都看在眼里，记得前不久前得知飞扬超市背后的主事人竟然是自己这个儿子的时候，饶是徐天林那沉稳无比的心性也大大惊讶了一番，不过这番惊讶过后第一个动作便是派人调查关于飞扬超市经营的各项环节，徐天林也了解到，除了在飞扬超市初期之时的一笔银行贷款背后有着丁乙的身影，剩下的一切一切，都是这个新近崛起的产业，在自己儿子还有那个叫做陈韵岚的女人的手中，一步一步打拼出来的。

　　徐天林笑了笑，见到陈秘书指向186号房间，笑了笑没有说话，只是大步走了过去，极其的雷厉风行。

　　轻轻敲了敲门，里面喧闹的声音戛然而止，徐天林笑了笑，然后推门而进。

　　徐少飞正坐在宋玉的身边，一旁易诚拉着徐少飞的裤脚儿，可怜兮兮的看着徐大少，徐大少却是搭理也不搭理这个小破孩儿，听着技术部几个男人在讲带色的笑话，有些好笑，便低声在宋玉身边也讲了几个荤笑话，宋玉即便能游刃有余的应付各种社交场合，但是面对无耻的徐大少，还是有些力不从心，俏脸儿红红的，伸手拍了徐少飞一把。

　　徐天林的出现让众人吓了一跳，徐少飞微微转头，看着突然出现在面前的老爸，也吓了一跳，连忙站起来：“爸。”

　　众人闻言一愣，不过几个女生倒是有些好笑，徐少飞的反应实在是太有意思了，自始至终从认识徐少飞到现在，他总是一副不把什么事情放在心上的样子，有些没心没肺，好像什么都不怕，却不想他这么怕自己老爸。

　　“你很闲么？开学了，怎么没去学校？”

　　徐天林微微蹙着眉头看了徐少飞一眼，见到儿子喏喏的不敢说话，也不在公共场合训儿子，便转过身来，向着众人歉意的笑了笑：“你们都是徐少飞的朋友吧，我是他的父亲。”

　　“伯父好。”

　　众人闻言连忙叫道，不过徐少飞见到林雨墨则是有些好奇的打量了徐天林一眼，只是点了点头没有说话。

　　“加把椅子。”

　　徐少飞向着站在包厢一侧的两个穿着红色旗袍的美女服务生道，服务生点了点头，然后才道：“请稍等。”

　　徐天林摆了摆手，然后笑道：“不用了。”

　　“我只是过来打个招呼，马上就走，你们年轻人聚在一起，我在这里反而放不开了……”

　　徐天林的话立刻引起众人的一片好感，众人均是纷纷摇头，看起来是真的挺诚恳的。

　　“你们都是小飞的同事吧，这个臭小子从小到大被他母亲惯坏了，脾气有些不太让人喜欢，你们常打交道，以后有什么得罪的，还要多多包涵。”

　　徐天林没少为这个臭小子头疼，虽然儿子最近看起来确实稳重了一些，但是在脑中停留了十几年的印象，毕竟不会就那么容易的抹去。

　　众人纷纷笑着点头，徐天林又寒暄了几句，然后才笑道：“那我就先走了，你们慢用，好吧。”

　　“嗯，伯父再见。”

　　众人纷纷站起身来，徐天林连忙双手虚压了一下，笑了笑，然后转身离开，从容淡定，但是却少了刚刚面对一帮出色的民营企业家那般凌厉无双的强大气场。

　　在徐少飞的朋友面前，他仅仅只是一个关心儿子的父亲，而不是一个气质沉稳，凌厉无双的一省大员。

　　徐天林走后，众人继续喝酒说笑，只有林雨墨坐在一旁，一只手拉着儿子的小手，微微蹙着柳眉，想了半天，终于惊讶的看向徐少飞：“你父亲，该不会是辽南省徐省长吧……”

　　众人举杯的在举杯，夹菜的再夹菜，不过却皆因林雨墨这一句话，手上的动作却同一时间定格，微微扭头，然后一脸错愕的看向了徐大少……


第447章 徐省长，你可有些过分了

　　林雨墨的一句话就让整个包厢全部安静了下来，所有人都一脸愕然的看着徐少飞。

　　省长？

　　在这帮工薪阶层的职工之中，就是见到一个科级领导都要点头哈腰，一省大员究竟是什么样的，在他们脑中根本就没有丝毫的概念。

　　整个包厢里最淡定的不过林雨墨、徐少飞还有早已经知道徐少飞身份的宋玉，她也是第一次见到徐天林本人，刚刚徐天林进来时，宋玉甚至连站起来的力气都差点儿消失，虽然徐天林已经努力平易近人，但是近距离接触这样位高权重的高官，光是心理上的压力就足以让她承受不住了。

　　越是在社会上摸爬滚打的人，越明白权力以及地位的至高无上。

　　“那个，是真的么？”

　　说话的是董欣月，这个女人倒是很自来熟，短短的一天工夫就能和徐大少毫无顾忌的打打闹闹了，可是乍然听到这样的消息，还是令她无比错愕，不过这样一想，徐少飞那奔驰座驾的来历就能解释了，可是一省大员唉，那可是一省之长，这样一个名词与她如此近距离的接触，实在是令董欣月心潮澎湃，忍不住加紧了双腿，只感觉凉飕飕的，浑身战栗起来了。

　　“开什么玩笑……”

　　徐少飞笑着摆了摆手没有说话，站在包厢当中的两名穿着红色旗袍的美女服务生几乎是下意识的对望了一眼，然后不约而同的挺起了胸。

　　“不谈这个，吃菜吃菜……这么多，吃不完浪费了。”

　　徐少飞笑着说道，然后摆了摆手，向着众人道：“你们先吃着，我过去看看……”

　　宋玉白了徐少飞一眼，看到众人都微微有些恍惚，好像心思均已经不再美食之上的样子，宋玉才微微抿嘴笑着道：“要不要陪你过去？”

　　说着宋玉促狭的眨了眨那双明媚的眸子。

　　她一早就知道了徐少飞的身份，这话也纯粹是开玩笑，这个时候，若是避讳着这个话题，说明心里越心虚，宋玉对于人性的拿捏，丝毫不输于徐少飞。

　　“吃你的吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道，向着众人摆了摆手，顿了顿，然后从餐桌上拎起一瓶子啤酒来，然后端着一个酒杯，宋玉哑然一笑，然后才道：“你这个样子像是去打架去了……”

　　“没事儿。”

　　徐少飞笑了笑，然后摆了摆手，一旁两名身材高挑，容貌极为出色的服务生连忙拉开包厢房门，微微躬身伸手做了个请的姿势，徐大少说了一声谢谢，两个美女笑容满面，微微抿着嘴，报以一个职业性的微笑。

　　188房间。

　　徐天林打住了关于众人对辽南重工行业投资开发的话题，只是笑着道：“先不说了好吧，菜都凉了，不要浪费，对于龙泉山开发的具体措施，你们几家回去制定一个详细的计划措施，一切要保证在不伤害当地居民的利益为前提，写完了拿给我看一下。”

　　“是。”

　　“省长请放心。”

　　众人纷纷拍胸脯，然后丝毫不再提工作的问题，纷纷介绍着这个餐厅的特色菜，徐天林微笑着一语不发，气度沉稳不凡。

　　咚咚咚。

　　敲门声响起，众人均是心有灵犀的互望了一眼，然后才看向门边。

　　陈峰走过去打开房门，只见一个拎着一瓶啤酒的少年站在门前，少年很高，约莫177公分，身材极为欣长，见到众人，露出一个极为干净清爽的微笑。

　　陈峰连忙介绍到：“这位是陈副省长的儿子，徐少飞，和一些同事们在隔壁吃东西，呵呵，说来也巧，咱们这个包厢，就是抢的人家的……”

　　陈峰开了个玩笑，众人微微尴尬过后就纷纷站起身来走出座位，徐少飞向着众人一一点头致谢，不过待目光移到老爸身边那个妖艳妩媚至极的女人之时，徐少飞微微一愣，不过随即便掩饰过去，笑了笑，然后才向着众人道：“大家都坐，都是长辈，小子可不敢当，要不然徐副省长回家要发脾气的……”

　　众人闻言均是哈哈大笑，刚刚的那股拘谨，在徐少飞到来之时，好像一下子就彻底消失了，众人微微扭头看向徐天林，只见这个高高在上的省级高官也是一脸无奈的笑意，众人的笑容更加灿烂，好像借由这肆无忌惮的笑声把刚刚那股小心翼翼的忐忑完全发泄出来一般。

　　“好了，坐下吧，贫嘴。”

　　徐天林笑了笑，然后指着右手最靠后的位置说道。

　　官场之上，对于位置的安排也很敏感，这个位置是最没地位的位置，这样一个工作性质的晚餐，徐少飞虽然不在体制内，但是却也不能让他坏了规矩。

　　徐少飞笑了笑，并没有在最后坐下来，反而拉过服务生递过来的一把椅子，在徐天林身边那个妖艳至极的女人身边坐下，笑了笑然后道：“我挨着任悦姐坐好了。”

　　徐少飞笑容满面，好像极为自然一般。

　　众人却是纷纷一愣。

　　然后目光看向那个自从徐少飞出现之后就一直面色复杂的妖艳女人，不清楚这个新晋崛起的辽南娱乐产业负责人和徐省长的公子究竟是什么关系。

　　“哦？小任和我这个不争气的小子认识？”

　　徐天林也是一愣，随即看向任悦，微微笑着，但是目光却仿佛能直入人心般带着一丝冷意，这种感觉很细微，细微到谁都没感觉出来，除了一向对老爸十分了解的徐少飞，还有被徐天林直面望着的任悦。

　　任悦脸色刷的惨白，徐天林微微动怒的模样让那种身居高位所形成的气场更加强大，直面任悦，仿佛能洞悉她内心一切一般，好像在徐天林面前，任悦那曾经的经历，丝毫没有掩饰一般。

　　任悦嘴唇啜动了一下，面对徐天林的目光，竟是丝毫说不出话来了。

　　她明白，这个一省大员，这个一言就能定人生死的省级高官，已经把自己当成某种怀有不良目的的女人了。

　　仿佛坠入冰窖一般，自始至终总是笑意盈盈调节气氛的任悦，竟是微微颤抖了起来。

　　突然一只手抓住了她的手腕，耳边响起徐少飞那仿佛永远淡然的声音。

　　“徐省长，你可有些过分了呢……”

　　徐大少看着老爸，轻轻耸了耸肩帮，只不过说出的话，让在座的所有人，包括很了解徐少飞的陈秘书，均是浑身一个激灵。

　　全省上下数千万人，敢当面这么说徐天林的人，估计一巴掌数的过来了……


第448章 明智的决定

　　徐大少一句话让所有人都傻眼了，均是互相对望了一眼，然后挪开了目光，谁也不敢去看徐副省长的脸色，一省之长的威严，强悍若斯。

　　众人都是人精，自然听出徐少飞话里话外的意思，但是这种话放在桌面上就不好说了，徐天林微微蹙了蹙眉头，然后才道：“你说什么？没大没小的。”

　　“您是不是该给我的朋友道一下歉……”

　　徐少飞轻轻蹙了蹙眉头，被老爸这样一呵斥，他也忍不住缩了缩脑袋，自小到大徐少飞就在老爸的阴影下长大，对于老爸的威严，已经形成心理阴影了。

　　不过考虑到这句话有可能会让老爸面子上下不来，徐大少摸了摸鼻子，然后才道：“要不然我去找老爷子告状，您欺负我朋友……”

　　“臭小子……”

　　徐天林闻言也哑然失笑，这个小子从小就仗着他母亲和爷爷的宠爱无法无天，这么大了还会拿老爷子来压人，不过毕竟是自家儿子，而且好久不见了，徐天林瞪了徐少飞一眼，然后才看向任悦笑道：“小任，你也听见了，这个臭小子算是不把他老爸放在眼里了，我也只能向你道歉了……”

　　徐少飞装傻充愣的把一句绝不应该摆在桌面上的话题摊了开来，徐天林也没办法，任悦则是被吓到了，连忙站起来，手忙脚乱的碰到碟子，汤汁洒落在套裙上，却也顾不得，连忙向着徐天林道：“您言重了。”

　　“坐吧坐吧，这个臭小子就是来搅局的。”

　　徐天林摆了摆手，然后不在去看任悦，但是任悦心中却极为忐忑。

　　徐少飞向着老爸笑了笑，然后才摸了摸鼻子道：“当初不懂事儿，和人发生了点儿摩擦，在那时候和任姐认识的……”

　　徐少飞说着给了老爸一个大有深意的眼神，徐天林微微一愣，下意识的就想起敦煌酒店的风波，片刻终于恍然大悟，怪不得自己听任悦这个名字有些耳熟。

　　徐天林笑了笑，然后才向着众人无奈笑道：“这个小子，被家里惯坏了，整天不学无术，从小到大也不知道惹了多少麻烦。”

　　“调皮一点儿的孩子长大才有出息……”

　　“是啊，听说少飞在北海六中上学是吧，那可是全国重点高中，这孩子，聪明。”

　　饶是徐少飞脸皮厚，在一群毫无节操的成人那极其露骨的夸赞面前也有些面红耳赤，徐大少连忙起身，然后倒了杯酒诚惶诚恐道：“廖赞了……我敬大家一杯。”

　　说着徐大少举起酒杯一干而尽，众人纷纷鼓掌。

　　一旁的任悦微微侧头看向徐少飞，他穿着一件黑色修身小礼服，那头乌黑的长发盘了一个法式发髻，白皙修长的脖颈之上，戴着一串珍珠项链，俏脸儿之上画着淡淡的装束，眼线微微上挑，于是那种妩媚至极的气质便显露无疑，这个女人轻轻抿着嘴，一脸忐忑不安的模样，实在是令人怦然心动。

　　不过看着徐少飞在所有人面前扮乖，任悦心中却莫名升起一种难以描述的感觉，那种感觉仿佛突然间充盈了整颗心，女人的第六感很准确，她更是很信任自己的感觉，刚刚徐少飞对于她的维护，任悦很清楚，徐少飞没有任何目的。

　　徐少飞能感觉到身边的任悦打量自己，不过他却自始至终没把目光放在任悦的身上，和众人又干了一杯，被老爸打住，徐少飞这才坐了下来，然后才笑道：“我和朋友捣鼓了一个网站，昨天上线了，所以今天来庆祝一下……”

　　“哦，网站？什么网站？”

　　众人闻言，好奇心顿时升起，徐少飞的自始至终表现出来的都是一种没心没肺的模样，这让他们很有亲近感。

　　“是一个原创文学平台，就是供互联网用户在网络之上发布文学作品的一个网站。”

　　徐少飞笑了笑，然后介绍道。

　　徐天林倒是对于这一块儿也从未听说过，闻言顿时也升起了好奇心。

　　其余人闻言纷纷向着徐少飞比了比拇指，不过看样子对这个平台没有太大好奇，反倒是徐天林，因为清楚徐少飞这一年来的所作所为，对于他捣鼓出这样一个文学平台来，倒是好奇的很。

　　“哦？叫什么名字？”

　　徐天林笑了笑，然后问道。

　　听到省长发问，徐少飞笑了笑，然后才道：“龙腾，龙腾原创文学。”

　　没等众人说话，徐少飞拿起筷子，然后夹了一口菜，这才道：“从去年到今年，互联网用户增加了百分之三十，这一块儿的前景十分庞大，原创文学这个平台看起来没有什么发展潜力，但是实际上它的潜力却是不容忽视，互联网作品被改编成电影、电视剧等已经有过先例，将来作者基数增加，优秀作品将会以雨后春笋般出现，皆是电影电视剧改变，游戏改编等版权所带来的效益，丝毫不输于任何一个实体产业。”

　　顿了顿，徐少飞才笑道：“更何况，龙腾文学所承载的不仅仅是这些，十三亿人口，等到明年，互联网用户群将会大幅度增加，到时候上百万作者天马行空的想象力在一个平台之上共同展现出来，我很期待……”

　　徐少飞笑了笑，头一次把龙腾今后的发展方向公布出来，众人纷纷愕然，没想到徐省长的儿子野心这么大，虽然他没说，但是他话里话外无不表明，他要独占互联网文学产业龙头的地位……

　　“好了，不说这些了。”

　　徐少飞笑了笑，打断了众人的深思，有些东西其实就是抛出个橄榄枝就可以，太过深入反而会让那种神秘感消失，徐大少忽悠人，向来玩的就是神秘。

　　自开始到现在，徐少飞的目的显然已经暴露出来了，这个家伙来这儿纯粹就是忽悠人来了。

　　“这个臭小子，从小到大都没安分的时候……”徐天林笑了笑，一句话把这个话题绕了过去，但是众人却纷纷已经明白了徐省长的意思，要知道，不安分和胡闹之间，可不是划等号的。

　　“抱歉，我先去一下洗手间……”

　　任悦见到众人谈话告一段落，这才站起身来，向着徐天林歉意道。

　　徐天林点了点头，伸手做了个请的姿势。

　　徐少飞也笑了笑，然后向着老爸道：“我也去趟洗手间……”

　　“去去去。”

　　徐天林无奈笑着挥了挥手，徐少飞这才扶着有些脚软的任悦走出包厢。

　　刚刚走出包厢，气质妖艳动人的美女任悦身子一软就要瘫下来，徐少飞伸手架住任悦的身子，然后才慢步向着洗手间走去，笑了笑道：“有没有这么夸张……”

　　“我现在才发现……”

　　任悦深深舒了口气，只感觉浑身的力气才渐渐的恢复，闻言连忙挣开徐少飞，那双极其妩媚的眸子看了徐少飞一眼，然后才低声道：“当初没有和你开房，是多么明智的决定……”


第449章 任悦的利息

　　摆脱了那令人窒息般的压力，任悦片刻才恢复过来，看向徐少飞，那双黑亮的眸子当中带着一抹浓浓的苦笑：“真没想到……你竟然是徐省长的儿子。”

　　徐大少耸了耸肩，伸手掺着任悦的手臂，俩人慢步向着洗手间走去，然后才道：“我爸是谁很重要么？”

　　任悦微微歪了歪头，没有说话，只是挣开了徐少飞的搀扶，然后才苦笑道：“别靠近我，我可受不了……”

　　任悦深深舒了口气，然后从化妆包里抽出一支女士香烟，然后点燃，那涂着淡淡水晶唇彩的朱唇丰润晶莹，深深吸了一口，然后缓缓吐出，透过那袅袅的烟雾，那双妖媚至极的眸子看向徐少飞，然后才道：“你食言了……”

　　徐少飞苦笑着点了点头。

　　他确实食言了，当初他说过要改变这个女人的命运，只不过后来因为小司徒转学的原因，徐少飞二话没说追至千里，完全把任悦抛在了脑后，若不是今天见到任悦，他或许都会忘记了这个女人。

　　“没关系。”

　　任悦深吸了一口香烟，目光仿佛穿透那迷蒙的烟雾，回首这几个月来的经历，那张妖艳娇美的俏脸儿之上浮现起一抹灿烂的笑容：“最起码你也帮了我，要不是你的那番话，我可能现在还是一个可有可无的附庸品，一个只会自怨自艾的女人，所以你不用愧疚。”

　　任悦深深松了口气，然后才掐灭烟头，洗了洗手，那白皙纤细的手掌沾着水珠儿轻轻拍了拍脸颊：“现在我是辽南华晟娱乐的当家人，以后有机会，还需要徐大公子关照了……”

　　徐少飞一语不发。

　　抬头看向这个外表坚强的女人，半晌之后才轻声道：“你和你妹妹的关系怎么样了？”

　　一句话，任悦俏脸儿上的笑容就倏然消失，目光凝视着徐少飞，半晌之后才苦笑着摇了摇头：“还是那样，和我不说一句话，给她钱也不要，其实不怪她，只是我这个做姐姐的太丢脸罢了。”

　　世间总是有太多的无奈，即便任悦现在外衣光鲜，但是却也遮盖不住她曾经的伤痕累累，这个看起来坚强，但是实际上却极其脆弱的女人，在徐少飞这个一省大员的公子哥儿面前，柔弱的像只绵羊。

　　“有空带我见见她吧。”

　　徐少飞笑了笑，见到任悦时，徐少飞恍然一惊，自己的承诺被抛诸脑后，这也是为什么徐少飞会不顾老爸的威严，在诸多民营企业家面前维护任悦的原因之一。

　　任悦微微一愣，不清楚徐少飞葫芦里在卖的什么药。

　　“她朋友很少吧，有些东西一旦没有人理解，她就很容易陷入自我纠结的情况之中，如果这个时候有个不相干的外人来插入，她就很容易顺着对方的思维去找借口……最简单的心理学，懂不懂？”

　　徐少飞笑了笑，然后洗了把脸，随便擦拭了一下，然后才走出洗手间。

　　“真的？”

　　任悦微微一愣，见到徐少飞走出洗手间，慌忙冲了出来，高跟鞋在地板上一滑，整个人便向着徐大少扑了过去。

　　徐少飞伸手扶住任悦，然后笑着在她那挺翘的臀儿上拍了一把：“毛毛躁躁的……比真金还真。”

　　任悦丝毫没有理会徐少飞的调戏，双手抓着徐大少的胳膊，然后一脸急切的说道：“帮帮我……”

　　她和徐少飞接触的时间说长不长，说短不短，徐少飞给她的印象，但是却是那种聪明、心细，又极其乐观的感觉，甚至在和徐少飞的对话之中，她都能感觉到在这个家伙那少年的躯体之中，隐藏的却是一个成熟的灵魂，更何况徐少飞和妹妹差不了多少岁，任悦此刻已经完全把徐少飞当成了一条救命索。

　　徐少飞笑了笑，松开任悦的胳膊，指尖儿才残存着一抹柔嫩的触感，这个身材妖娆动人，气质妖艳妩媚的女人，仿佛一举一动就能轻易的引起一个男人的欲望。

　　“有时间给我打电话。”

　　徐少飞笑了笑，给任悦留下自己的手机，他在辽南其实并不会呆多久，但是生活的唯一主调并不是无止尽的金钱、权利，有时候，善心更能证明一个人的存在感。

　　就像他的《天使基金》，如今《天使基金》作为衡南第一个私企性质的基金会，在各方媒体的大力报道之下，已经有不少企业表示要参与进来，徐大少投之以桃，收获的却是那如日中天的声望，虽然意不在此，但是徐少飞还是有种心满意足的感觉。

　　生命，因为有爱而灿烂。

　　重活一世，徐少飞早已经看明白了。

　　任悦攥着手机，微微抿着嘴唇看向这个面容还带着一丝稚嫩的少年，他的目光明亮无比，淡然从容的，甚至给她一种无所不能的感觉。

　　高耸的胸膛微微起伏着，任悦看着徐少飞，半晌那激动的心情才渐渐平息下来，自始至终从未笑过的女人突然绽放出一丝微笑，然后才道：“只希望你这回不会忘记了……”

　　徐大少摸了摸鼻子，有些糗，被任悦笑吟吟的看着，点了点头：“放心吧，这回再忘了，你就去信访办，去告徐省长教子无方……”

　　任悦闻言微微吐了吐粉嫩的小舌，心有余悸般的看了一眼188包厢，半晌之后才道：“我连和你爸说话都不敢……”

　　“放心吧，老徐是个好同志，就是有点儿恨铁不成钢，从小到大就没给过我好脸色，要说怕，我比你还怕……”

　　徐少飞揽着任悦的肩膀，然后才向着包厢走去，只不过刚走了两步，突然就被任悦拉住了。

　　“干嘛？”

　　徐大少疑惑的看着任悦，却冷不防一张娇嫩的红唇突然贴了上来，淡淡幽香扑鼻，徐少飞只感觉唇上那股柔软的触感一触即逝，然后才惊讶的看着脸颊微红的任悦。

　　“先付你一些利息……”

　　任悦抿着嘴唇，心中砰砰砰的打着鼓，但是却偷眼儿瞧着徐大少，生怕这个公子哥儿会心生不满，毕竟，在这样一个帅气的少年身边，什么样的清纯女孩儿找不到？

　　徐大少看着任悦装作不在乎，但是那双柔荑却轻轻扯着礼服的衣角儿，被徐少飞一把拍开：“看起来我是赚到了……”


第450章 潜规则

　　一顿饭吃了四千多块，得知这个价格，所有人都有些咂舌，恐怕这是大家从小长这么大吃的最贵的一餐饭了，天然呆秦妩吃的小肚子都鼓起来了，一脸满足的模样，天真娇憨，让几个技术部的员工那个眼热。

　　“走吧。”

　　开着一辆商务奔驰轿车的徐大少慢慢驶来，然后按下电动车窗，看了众人一眼，所有人目光复杂的在这辆车子还有徐少飞的脸上一阵打量，内心显然已经认同了林雨墨的猜测，眼前这个家伙，十有八九是省长的公子了。

　　其实这件事情也瞒不住，互联网科技迅速崛起，国家干部的容貌在互联网上丝毫没有秘密可言，隔着这样一条巨大的鸿沟，众人和徐少飞之间的距离，好像一下子拉开了。

　　林雨墨和宋玉等人上车，小易诚依旧拉着徐少飞的衣角儿，徐大少不理会这个小破孩儿，只是从后视镜望向林雨墨。

　　“你住哪儿？”

　　林雨墨自始至终从容淡定的模样让徐大少十分好奇这个女人的经历，倒不是有什么想法，而是这样一个出色的女人在龙腾干一份没有前途的工作，究竟是因为什么，不得而知。

　　“和平路和昌明大街交叉口停车就可以了。”

　　微微点头致谢，林雨墨抱着儿子，那双如墨点漆的眸子在徐少飞的脸上探寻了一阵，最终挪了开来，唇角儿边始终抿着一丝淡淡的微笑，以徐大少对于女人的了解，竟是丝毫也不明白这个女人心中究竟在想些什么。

　　徐少飞点了点头，打开导航，然后车子猛然加速，夜晚的马路之上空空荡荡，只有这辆黑色幽灵般的车子，伴随着发动机低沉的咆哮，渐渐驶进夜幕。

　　十分钟左右，车子就已经抵达，林雨墨向着徐少飞道谢，然后才抱着儿子下车，小易诚死死拉着徐少飞的衣服，小脸儿突然之间就变了，大滴大滴的眼泪刷的就落了下来，没有嚎啕大哭，但是却更加让人心里不忍。

　　“跟妈妈回家，听话。”

　　徐少飞板着脸，然后严肃的向着小易诚说道，这回林雨墨倒是没有丝毫的反感，看着徐少飞，嘴唇啜动着，有些欲言又止，半晌之后才向着徐少飞道：“谢谢你了。”

　　徐少飞正要说什么，突然之间在街口昏暗的路灯下，一个约莫五旬的女人冲了出来，先是有些忌惮的看了一眼开着奔驰轿车的徐少飞，然后才伸手抱住哭得极为伤心的易诚，一边摇晃着易诚那小小的身子，一边宠溺的哄到：“乖哦，诚诚不哭。”

　　说完脸色微微一变，然后转过头来看向林雨墨：“大晚上的带着孩子去哪儿了？害怕别人不够嚼舌头根子的么？丢人现眼的东西，给我回去。”

　　说完中年女人才转头警惕的看了徐少飞一眼，见到车子里还有一个容貌靓丽的女人，中年女人那脸色才微微缓和了一下，不过却依旧没有和徐少飞说话，只是低下头哄着孙子：“诚诚乖哦，看看外婆给你买了什么？”

　　说着中年女人拿出从手里一直攥着的一把棒棒糖，可是小易诚依旧望着徐少飞，那双漆黑灵动的眸子红红的，带着浓浓的伤心。

　　林雨墨被母亲在徐少飞等人面前如此训斥，脸色微微有些尴尬，然后才向着徐少飞歉意的说道：“我妈。”

　　徐少飞点了点头，然后推开车门下车，向着中年女人微微躬身：“伯母好。”

　　“你们好。”

　　林妈妈说完不再看徐少飞，而是蹙起眉头一脸严肃道：“回家了，以后晚上八点之前必须回家。”

　　林雨墨默然的点了点头没有说话，见母亲抱着儿子转身就走，林雨墨这才歉意的向着徐少飞和宋玉等人点了点头，转身离开。

　　一家三口渐行渐远，只有小易诚趴在外婆的肩头看向徐少飞，伸着小手，可怜兮兮的。

　　“没想到雨墨的妈妈这么泼辣……”

　　董欣月咂舌的吐了吐舌尖儿，然后才道：“怪不得她整天都是板着一张脸，要是有这样一个老妈，恐怕我都要死了……”

　　“好了，背后嚼人舌根子死了会被割舌头的……”

　　徐少飞摆了摆手，然后上车，只不过刚刚打开车门，衣领儿就被董欣月一把薅住，董大美女咬牙切齿的看着徐少飞：“你这个狠心的小鬼，就恨不得咒我死了是么？”

　　徐大少连忙讨饶，然后看向董欣月笑道：“哪能，我像这么不怜香惜玉的人么？”

　　董欣月闻言轻轻哼了一声，扬起雪白修长的脖颈，然后才道：“我生气了……罚你明天给我们带早餐。”

　　“没问题……”

　　徐少飞笑了笑，然后松了口气，只不过临上车之时，却是装作无意般在董欣月那条修长白皙的美腿上蹭了一把，董欣月俏脸儿微红，却是敢怒不敢言，只得恨恨的看着徐大少的背影，内心诅咒了一百遍。

　　“对了，龙腾其实是你的公司吧。”

　　良久董欣月才轻轻哼了一声，抬头看向后视镜，看着徐少飞一脸淡淡的笑容她就来气，恨不得在那张脸上狠狠捶几拳。

　　“嗯。”

　　徐少飞没有隐瞒，自己的身份隐瞒不住，龙腾背后的大老板究竟是谁，也就不用猜测了。

　　“省长公子啊……”

　　董欣月靠在真皮座椅之上，这才晕乎乎的感叹了一声：“怪不得昨天玉姐说那番话，原来龙腾的靠山这么大……”

　　顿了顿，董欣月道：“我决定了，从今往后我就抱着你这颗大树不放手了……”

　　徐大少笑了笑，看着董欣月握着拳头，一脸认真严肃的模样，揉了揉鼻子，然后才灿然笑道：“你这么坚定的样子知不知道会让我很有成就感？”

　　看着董欣月一脸无语的模样，徐大少嘿嘿笑着，车子加速转弯，一个极为流畅的漂移在宋玉和董欣月惊叫之中完成。

　　“不过你们要小心哦……”

　　徐少飞嘿嘿一笑。然后说道。

　　董欣月一愣，然后问道：“小心什么？”

　　徐大少微微落下车窗，脚下油门一轰，车子便急速飙了起来，董欣月不由自主的拉住宋玉的手，两个大美女在车后像是两只瑟缩的小绵羊。

　　“潜规则……”

　　徐大少哈哈笑着，身后两个大美女微微一愣，随即两个抱枕便从后座飞了过来……


第451章 小司徒，我们谈恋爱吧

　　夜星阑珊，星光罗布，淡淡的微风透过那法式风格的落地窗帘吹拂进来，伴随着阳台淡淡的花香，整个空间之中仿佛带着一丝丝诱惑的气息。

　　宋玉穿着一身粉色及膝连衣裙，她刚刚洗了个澡，乌黑的秀发湿漉漉的，一手拿着毛巾擦拭着头发，然后走了出来，坐在徐少飞的身边，一股淡淡的幽香扑鼻，宋玉扭头看向徐少飞，然后才道：“没想到你的小孩子缘还不错……要不考虑考虑，当易诚的便宜爸爸算了。”

　　徐大少靠在沙发上，曲着双腿，怀里抱着一个抱枕，闻言微微蹙眉，然后鼻息翕动了几下，这才道：“怎么这么馊。”

　　“讨厌啊。”

　　宋玉拎起抱枕，然后打了徐少飞一下，这才道：“我现在才知道雨墨性格为什么会那样，有个这样的母亲，要是我我也抑郁了。”

　　徐少飞笑了笑，没有说话。

　　“好了好了，你休息吧，不打扰你了。”

　　见到徐少飞一副兴致缺缺的模样，宋玉摆了摆手，然后才道，不过被徐大少伸手拉住皓腕，又一屁股在沙发上坐了下来。

　　“干嘛？”

　　宋玉看着徐少飞，那精致妩媚的俏脸儿之上微微出现一丝不自然，她可从来没把徐少飞当成个小孩子看待，孤男寡女的，虽然已经同居过一天了，但是此时两人的心中依旧不太平静。

　　“看你吓的。”

　　徐少飞笑了笑，然后指了指门边的外套：“把我衣服拿过来。”

　　宋玉狐疑的看了徐少飞一眼，然后才起身去拿衣服，走过徐少飞的身边时，被徐大少一巴掌拍在那挺翘的臀儿上，吓了一跳，屈起手指狠狠弹了徐少飞脑门一下，然后才走到门边，把徐少飞的外套拿了过来。

　　徐少飞接过来，然后从外套兜里摸出支票夹，然后抽出两张早已经签好的支票，递给宋玉。

　　宋玉在华易的时候经常和财务部打交道，是以对于支票并不陌生，接了过来，然后看了一眼，顿时就感觉一阵头昏眼花。

　　两张四百万的支票，那一连串的零晃花了眼，仔细数了一遍，宋玉才道：“八百万？”

　　徐大少点了点头，然后笑道：“龙腾原创初期，必然要投进不少钱进去，我说的那三个计划，尽快加上日程，并且和各大搜索引擎以及门户网协调好，买排行，买位置，尽量在最短的时间内让龙腾的流量达到十万。”

　　宋玉捏着两张轻飘飘的支票，然后凑到鼻端认真的嗅了嗅，这才陶醉的眯起了眼睛：“好香啊。”

　　徐少飞脸上浮现起一抹好笑，无奈的摇了摇头：“等这笔钱大把大把的从你手里撒出去，恐怕就不会这么说了……”

　　宋玉闻言俏脸儿之上浮现起一抹恼怒，狠狠的拍了徐少飞一把，然后才道：“可恶，让我幻想一下不成么？”

　　顿了顿，宋玉才认真的把支票夹进钱夹，这才看向徐少飞不说话，那双乌溜溜的眸子，仿佛窗外明月般明亮，深邃漆黑的瞳眸之中有种难以察觉的认真，好半晌之后才问道：“你不怕我拿着这两张支票跑了么？”

　　徐大少闻言笑了起来。

　　宋玉难得认真一回，被徐大少这通微笑搞得有些恼怒，伸出那柔软的小手，然后拽住徐大少的腿毛狠狠拔了一撮，徐少飞这才皱起眉头捂着腿，无奈的看向宋玉，然后才道：“淑女，知道什么叫淑女么？”

　　“不知道。”

　　宋玉吃了枪药了，她发现和徐少飞在一起的时候，自己总是被这个家伙搞得方寸大乱，有些头疼，但是更多的却是挫败。

　　“我笑只是因为我想到了当初陈韵岚也这么问过我。”

　　徐少飞笑着说道，顿了顿，然后才道：“林敏柔也这么问过。”

　　宋玉闻言顿时一股酸溜溜夹杂着喜悦的感觉自心底渐渐滋生，轻轻哼了一声没有说话，只不过那抿着的唇角儿边的笑意，却是丝毫掩饰不住。

　　“我给你规划的是一条康庄大道，如果你真的对这八百万产生贪念，那恭喜你，你可能是世上最聪明的傻瓜……”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“好了，我只是把我需要交代的东西交代一下，剩下的则是需要你自己去完成，这八百万已经交给你了，剩下的你去组织，凭借你的关系，想来一些需要跑动的东西不需要我出面了。”

　　徐少飞笑了笑，然后才拍了拍宋玉那柔软的腰肢，笑了笑：“好吧，去休息去吧，夜深人静，孤男寡女的，小心我把持不住。”

　　宋玉闻言切了一声，然后拿起茶几上的钱夹，拍了徐少飞的头一下，这才不屑道：“小屁孩儿，毛长齐了没……”

　　“要不要看看？”

　　徐大少作势去解皮带，宋玉不屑的看着徐少飞，不过见到徐少飞真的要脱裤子，这才跌跌撞撞的回到房间：“我才不想长针眼……”

　　徐少飞笑了笑，这才提上了裤子，关上了壁灯，深深吸了口气，抱着抱枕，半晌之后才摸出手机来，拨通了一个电话。

　　“喂。”

　　清冷甜美的声音仿佛已经隔了两世时空，有种淡淡的距离感，徐少飞微微恍惚，半晌之后才笑了笑道：“是我，好久没给你打电话了，没怪我吧……”

　　北海，海景别墅之中，宽大的床铺之上，一个有着一头及腰长发，相貌绝美无双的女孩儿拿着手机贴在耳边，片刻那娇嫩的唇角儿浮现起一抹淡淡的微笑，伸出白皙的手指来撩开秀发，然后才道：“我想你了……”

　　她总是仿佛一个可有可无的女孩儿一般在自己的生命之中存在着，她永远不会因为一些琐碎的小事情打扰自己，而自己需要她时，她却总是毫无理由的永远陪伴在自己身边。

　　听着那平淡至极的四个字，徐少飞的心被充盈的满满的。

　　或许是孤身在辽南这个陌生的城市，这一刻徐少飞心中却有一种寂寥的感觉，听着对面小司徒的淡淡呼吸，片刻之后才笑道：“小司徒，现在，我们谈恋爱吧……”


第452章 恋爱中的小司徒

　　淡淡的呼吸可闻，对面听筒沉寂了好一会儿之后，才传来司徒风铃那好像带着一丝笑意的声音。

　　“好啊。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“那我们是发展到那种程度的恋爱？牵牵手？还是抱一抱？还是……给个标准。”

　　屈膝坐在大床之上，怀里抱着一个落水狗，穿着一身碎花的分体式睡衣的小司徒清汤挂面，闻言微笑着不说话，只是手伸到背后，然后拉住那根绑着头发的红色线绳，轻轻一拉，如云般乌黑亮丽的秀发便铺散开来，原本显得有些冷艳的女孩儿，此刻却柔美可人。

　　顿了顿，片刻之后，小司徒轻声笑道：“你要哪种程度？”

　　徐大少本来还调笑小司徒，却被司徒风铃这充满霸气的回答给镇住了。

　　好像他只要敢说，小司徒就敢答应一样……

　　“喂，女生要矜持一些哦……”

　　徐大少揉了揉眉尖儿，然后才道：“要不然我会得寸进尺……”

　　对面的司徒风铃闻言微笑出声，没有说话，好久之后，才道：“我想你了……”

　　不同于一开始的回答，此刻的司徒风铃带着一丝难得的娇憨，声音听起来很高兴，让徐少飞有种冲动，冲动到恨不得立刻飞到北海，把这个从来都把自己紧紧包裹在外壳之中的女孩儿紧紧的抱在怀里。

　　那种有个女孩儿以自己为中心，只为了自己敞开心扉的感觉，能把一个人的心充盈的满满的。

　　“你知道我现在想干什么吗？”

　　徐少飞笑着说道，微微向下挪动了一下身子，翘起二郎腿，然后才对着听筒说道。

　　小司徒没有说话，她能听出徐少飞语气之中贼笑的感觉，好半晌才轻轻点了点头，轻轻的嗯了一声。

　　“小司徒，我突然想亲你了。”

　　徐大少的声音之中带着一丝蛊惑，仿佛天使向着他的信徒张开那洁白的翅膀，对面的要是同样冷艳的美女老师林敏柔，恐怕她的第一反应就会是：滚……然后一脚把自己踹开。

　　但是对面的是小司徒，这个恐怕会为了自己做任何事情的女孩儿，那个高贵、冷漠的公主，她的反应，徐少飞能预料到。

　　“嗯。”

　　淡淡的，仿佛带着一丝羞涩，又好像丝毫不意外的模样，让徐大少的虚荣心得到了无比的满足。

　　正当徐大少继续用那烟氲着一丝港台电视剧般煽情的口气忽悠小司徒的时候，宋玉的卧室门啪的一声打开，穿着一条纯白色睡衣的妩媚女人站在门前，然后看着翘着二郎腿，一手搓着胸口，一手打着电话的徐大少，宋玉扔过来一条空调毯，微微皱眉那姣好的眉头，然后说道：“喂，你是不是应该先洗洗澡……”

　　听筒对面一片安静。

　　徐大少被噎了一句，恶狠狠的瞪着宋玉，然后才道：“你不知道别人打电话的时候插嘴是很没礼貌的事情么？”

　　宋玉闻言倒是反应过来，眉毛轻轻一挑，俏脸儿之上浮现起一抹极为好奇的神色，像是偷鸡的狐狸一般，然后才道：“美女？”

　　见到徐大少只是等着她不说话，宋玉向着徐少飞娇滴滴的叫了一声：“小飞哥……”

　　然后自己恶心到了，也把徐少飞恶心到了，随即就见到这个三八得意的向着自己指了指浴室，接着回到自己的房间，砰的一声关上了门。

　　听筒对面的小司徒依旧没有声音，徐少飞才无奈的笑了笑，然后才道：“刚刚那个捏着嗓子说话的三八是龙腾原创文学的负责人，我现在在辽南这里，住在她家……”

　　“喂，徐少飞，你才是三八……”

　　紧闭着卧室门的宋玉锤了一下房门，然后不满的抗议道。

　　“嗯。”

　　小司徒这才说话，轻轻的嗯了一声，依旧带着淡淡的笑意，不过即便徐少飞都不清楚，这个女孩儿，究竟有没有在意。

　　“我下一步的目标就是打造一个原创文学的互联网平台，其实这样的平台赚不到什么钱，但是它的潜在价值却大得惊人，顶多两年，等互联网用户上了轨道，龙腾原创平台的价值就能体现出来了。”

　　小司徒没有说话，她对于这方面的东西不太懂，但是却知道徐少飞在这短短的一年之内，究竟做了那些事情，最近一段时间，老爸经常关注飞扬集团的大大小小的事情，并且丝毫不吝啬自己的褒奖，甚至司徒静轩都发现了，只要自己一提到那个叫做徐少飞的臭小子，自己的宝贝闺女就会像是受到蛊惑一般，连眸子里都带着笑意。

　　“我下周回北海，到时候来接我吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“嗯。”

　　司徒风铃依旧是那样话少的可怜，但是徐大少却没有感觉到一丝尴尬，因为他明白，无论自己说什么，对面一言不发的司徒风铃，都在认真听着，一句都没有落下。

　　“好了，先挂了吧，唉，刚刚心血来潮给你打个电话，反应这么冷淡，受伤了……”

　　徐大少笑着说道，调戏小司徒。

　　对面依旧是一片沉默，不过片刻之后，小司徒那带着一丝糯糯般甜美的独特嗓音传了过来：“没有……其实，我很开心。”

　　徐大少哈哈笑了起来，对面的司徒风铃没有说话，不过徐少飞能想象的到这个妮子也在抿着嘴笑，面对自己，小司徒好像从来都没有表现出过自己的不满一般。

　　“好了，真的挂了，不过，KISS一个先。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　司徒风铃拿着手机，那双明亮动人的瞳眸之中浮现起一抹浓浓的笑意，良久之后，那娇嫩的唇瓣才轻轻贴上了手机，然后才轻声道：“下周见……”

　　没等对面说话，司徒风铃便挂断了手机，抱膝坐在床上，裸着白生生的精致小脚，良久之后那娇嫩的唇边才浮现起一抹发自内心的笑容，忍不住无声的笑起来，拿起手机轻轻吻了一下，然后便把那张俏脸儿深深的埋在那只落水狗的怀里，笑容灿烂……


第453章 大姑娘和黑木耳

　　或许是昨天晚上和小司徒通的那个电话，徐大少这一觉睡的十分香，一直到日上三竿，才被做好早餐，穿戴整齐的宋玉一脚踹在屁股上，醒了。

　　“起床洗脸刷牙，然后吃早饭，一会儿我还得赶着去公司……”

　　宋玉没好气的说道，虽然她昨天已经在时时刻刻提醒自己这个家伙是省长公子，他老爸在辽南只手遮天，只不过面对越来越熟悉的徐少飞，宋玉倒是渐渐的没了那份拘谨，现在想想，当初在辽南自己低声下气的登门，真是傻得冒烟了。

　　“喂，怎么这么像我妈啊……”

　　揉着眉头，徐大少起床，嘟嘟囔囔道，宋玉闻言俏眉一竖，插着小腰儿无声的看着徐少飞。

　　“我起，我起……”

　　徐少飞起床，长长的打了个哈欠，不过刚刚撩开毛毯，旋即又盖住了，这些日子在辽南，红颜知己都在千里之外，精力旺盛的徐小少免不了起立致敬，尴尬的看了宋玉一眼，徐少飞才道：“等会儿在说……”

　　刚刚那一瞥之间，宋玉已经看到了徐大少高高鼓起的裤裆，闻言撇了撇嘴，不过俏脸儿之上还是带着一丝红晕，轻轻哼了一声，然后才道：“不就是晨勃，又不是没见过，一个小破孩儿，还会害臊……”

　　“哦，你见过？”

　　徐少飞闻言讶然的看向宋玉，以徐大少留恋花丛的经验判断，宋玉眉心未散，鬓角儿未开，十有八九还是个大姑娘，装的经验老道的模样……

　　被徐大少一副惊讶的模样看着，宋玉恼怒的看向徐少飞，然后才道：“废话，老娘看过的男人比你见过的女人还要多……”

　　徐大少闻言白了宋玉一眼：“废话，你比我大多少岁……见过一堆男人有什么稀奇。”

　　“我……”

　　和徐大少比无耻，宋大美女还远不够格，分散了下注意力，徐大少倒是恢复了原状，这才松了口气，撩起毛毯，然后才道：“对了，今天我就不去公司了。”

　　“你这个大老板真是闲啊……又想去哪儿招猫逗狗了？”

　　宋玉讥笑道，目光却不经意的瞥了徐大少身下一眼。

　　“今天约了一个朋友。”

　　徐大少穿好衬衫，然后路过宋玉的时候捏了宋大美女的翘臀儿一把，在宋玉那喷火的目光之中，有些疑惑的说道：“挺有弹性的啊？黑木耳的屁股可没这么挺……”

　　黑木耳这个词汇现在还没有，不过这个极为形象的词汇却足以令人明白它代表的含义。

　　宋玉一愣，随即俏脸儿涨的通红通红的，恨恨的踢起那穿着乳白色高跟鞋的精致玉足，丝毫不在意自己穿着套裙走光了，徐大少贼笑着，连忙躲进了浴室。

　　“徐少飞，老娘和你没完……”

　　妩媚精致的美女依旧在洗手间外怒吼着。

　　在宋玉那充满愤怒的目光之中，徐少飞吃完了早餐，宋玉连餐桌都没收拾，直接扔给了徐大少，只不过临走的时候，犹自怒气冲冲的宋玉恶狠狠的看着徐少飞，半晌之后才忍不住心中的好奇。

　　“那个，是不是什么黑木耳，能看得出来？”

　　俗话说女人的好奇心能杀死一只猫，宋玉的好奇心更是如此，并且现学现用的学会了‘黑木耳’这个词汇，只不过俏脸儿涨红的，看得徐少飞都有些于心不忍。

　　“能。”

　　徐大少一脸肯定的忽悠道。

　　“怎么看？”

　　宋玉闻言好奇的看向徐少飞，丝毫不明白这个女孩儿和女人的区别，在外貌至上如何能看得出来。

　　“看起来我有必要给你普及一下常识了……”

　　徐大少看了一眼腕表，还好，有时间。

　　指了指沙发，然后道：“坐。”

　　宋玉闻言乖乖的像是个小学生一样坐了下去，徐大少搬着个小马扎坐在宋玉的身边，然后才道：“其实判断一个女人是大姑娘还是黑木耳，要有理论切合实践的丰富经验，尤其最重要的疑点，观察力得敏锐。”

　　宋玉看着徐少飞一本正经的模样，揉了揉眉头，觉得自己一定是疯了，不然怎么会让这个还没20岁的臭小子给自己上这种课？

　　“你看，像是夏天，这个最好判断了……”

　　徐少飞闻言顺手捞起宋玉那条精致修长的美腿，宋玉连忙俯身，不过被徐大少拍了一把便不敢动了。

　　宋玉穿的是肉色丝袜，徐大少把那条能让任何趋向正常的男人怦然心动的美腿放在自己的膝盖之上，顿了顿，然后才道：“你看，你的腿正常么？”

　　“废话，你的腿才不正常……”

　　宋玉没好气的骂道，不过却还是头一次认真的打量自己的膝盖，虽然有着肉色丝袜的包裹，但是膝盖依旧莹润如玉，那种特有的弧度连自己看了都有些怦然心动。

　　“这就是了，黑木耳因为经常跪伏，所以她们的膝盖上会形成一种类似于淤青的色素沉淀，所以，你明白的……”

　　徐大少贼笑着，然后向着宋玉挑了个媚眼。

　　“跪伏？”

　　宋玉疑惑的问道，不过随即就明白过来，那条美腿烫着一般迅速收了回去，然后伸出手来狠狠在徐少飞的脑袋上拍了一把：“小小年纪不学好，不可救药了……”

　　徐大少哈哈笑着，然后才道：“我只是教你一些基本常识而已，这又不是经验之谈，只能说明我的观察力敏锐……”

　　“那昨天晚上和你通话的那个美女你们也没有过经验么？”

　　宋玉闻言撇了撇嘴，然后问道。

　　官二代富二代的私生活奢靡无度，她是极为清楚了。

　　“喂，我可是正宗的黄花少年，你不能这么诬赖我……要是不信，咱俩交流交流，我一准儿比你生涩。要知道，理论学家往往都是语言上的巨人，行动上的矮子……”

　　“不和你扯了……”

　　宋大美女落荒而逃，徐少飞看着宋玉的背影，然后突然出声道：“对了，大姑娘和黑木耳的区别在胸部和屁股上也能看得出来，要不要再给你普及一下？”

　　宋玉正下着台阶，闻言一个趔趄，随即毫不淑女的向后比出一个中指，然后迅速消失在徐大少的视线之中……


第454章 头疼的任悦

　　上午十点多钟，收拾妥当的徐少飞才接到了任悦的电话。

　　“喂，有时间没？”

　　或许还是畏惧与徐少飞那个一手遮天的父亲，任悦的声音有着一丝的忐忑不安，但是更多的却是一种期盼。

　　“嗯，在哪儿，我马上过去。”

　　徐少飞笑了笑，收拾好碗筷，这才洗了洗手，换上了一套很简约的休闲装，然后才说道，徐大少向来都是衣来伸手饭来张口的主儿，不过好像和一帮美女生活久了，徐大少那原本的纨绔性格收敛了很多，这么点儿琐碎的小事儿也亲历其为起来，要是从前的徐少飞，打死他都不会干这点儿小事儿。

　　“在龙源小区，要不要我来接你？”

　　任悦的声音带着一丝丝的欣喜，她是知道徐少飞能力的，这个家伙虽然年龄小一点儿，但是鬼点子很多，他说能做到的事情，十有八九没什么问题。

　　或许就是任悦对家人的态度，才让徐少飞对她的感官并不算太差，听到她那小心翼翼的声音，徐少飞笑了笑，然后才道：“不用了，我自己过去就成。”

　　人宋玉在茶几上压了一张纸条，徐少飞才出门，那辆奔驰被宋玉开走了，这个小娘们一直眼馋徐大少的座驾，这回算是得偿所愿，怪不得刚刚离开时乐得屁颠屁颠的。

　　打了一辆车，然后直接驶向龙源小区，刚刚驶到小区门口就见到在小区前张望的任悦，徐少飞下了车，这个妖艳的女人赶忙凑过来付了车资，司机大哥狠狠鄙视了徐大少一眼，然后才一踩油门扬长而去。

　　“环境不错嘛。”

　　龙源小区设备配置齐全，花园里休闲器材应有尽有，小凉亭之中一群老头老太太正在下着棋，徐大少跟着任悦走了进来，四处打量着，然后笑道。

　　“你妹妹呢？”

　　徐大少顿了顿，然后问道。

　　“她又逃课去了……”

　　任悦嘴唇啜动了一下，顿了顿，然后才看向徐少飞，语气之中带着一丝无助。

　　徐少飞笑了笑，没有说话，只是说道：“知道她在哪里么？带我去找她吧。”

　　任悦看着徐少飞一脸平静的模样，没有说话，好半晌才点了点头。

　　谜点咖啡厅，临近中午，日头正盛，咖啡厅里却是凉风徐徐，只不过一群穿着校服，手中拎着书包的中学生却走了进来，三男三女，均是十二三岁的模样，面容稚嫩，只不过男生均是挑染了几丝黄发，女生化了淡淡的装束，有些不伦不类，丝毫没有中学生该有的清纯。

　　“任冉，会不会太贵了？”

　　一个穿着校裙，但是却把校裙提的很高，于是便露出两条稚嫩纤细长腿的漂亮女孩儿有些犹豫的看了一眼身旁背着粉色书包的女孩儿，然后小声问道，语气之中有些忐忑。

　　叫做任冉的女孩儿容貌稚嫩，眸子明亮无比，那张瓜子脸儿白皙如玉，肌肤粉嫩动人，仿佛是个瓷娃娃一般，只不过这个梳着一个双马尾的女孩儿眸子之中有种令人记忆犹新的叛逆，微微咬着那粉嫩的唇儿，犹豫了一下，然后才深深吸了口气：“没事儿，反正是我请客。”

　　“冉冉万岁……”

　　另外两个女生闻言顿时欢呼起来，跟在三个女生身后的男生们对望了一眼，纷纷摸了摸鼻子，倒不是他们不想表现一下，而是谜点咖啡厅的消费太贵了一些，一杯咖啡就要六十多元，六个人小四百块，这对于他们来说，实在是一笔不菲的消费。

　　众人落座，每个女生身边都坐着一个男生，这年头，早恋的风气已经传进了初中校园，好像哪个男生女生没个伴儿就会让人瞧不起一般，几个人常在一起混，自然而然的成了朋友兼恋人的关系。

　　“咱们逃了两天课了，老班知道了不知道会不会跳脚……”

　　任冉身边的男生长得挺高大威猛，才十几岁，下巴上就长出一层细细的青茬，脖子里戴着一条钛合金项链，看起来一副小痞子的模样。

　　不过说到班主任，众人眼中都流露出一股畏惧的神色，学生哪怕在叛逆，面对老师都不会毫无压力。

　　众人闻言一阵沉默不语，只有任冉轻轻咬着嘴唇儿，片刻之后才道：“不提这个，今天我请客，想吃什么想喝什么，放开了玩。”

　　昨天她第一次接受了姐姐递过来的零用钱，七百块钱，是这一辈子除了学费她拿到过最多的一笔钱，只不过看样子任冉丝毫没有省下来的打算。

　　叮铃铃，手机铃声响起，任冉摸出手机，然后看了一眼手机号码，那张稚嫩清纯至极的小脸儿上浮现起一抹似笑非笑的笑容，顿了顿，然后才接通电话。

　　“嗯，没去……”

　　“在谜点，和朋友们在一起。”

　　电话是任悦打来的，而任冉丝毫也没有隐瞒的意思，说了几句，连敷衍都没有就挂断了电话。

　　“你姐姐？”

　　任冉身边的女孩儿问道，表情微微有些不太自然，毕竟她们一帮中学生来这么高档的地方消费，被对方的家长知晓，谁知道会生出什么样的麻烦来？

　　“嗯，没事。”

　　任冉点了点头，没有说话，板着那张稚嫩的俏脸儿，然后拿过一枚炼乳来递给身边的‘男朋友’，没有说话，好像这个男朋友只是个可有可无的小猫小狗。

　　徐大少开着任悦的车子，看着她挂断了电话，俏脸儿之上浮现起一抹失望，笑了笑，然后才问道：“怎么了？”

　　任悦扭头看向徐少飞，然后才重重的靠在座椅之上，深深吸了一口气：“她和同学们去了咖啡厅……”

　　这年头，咖啡厅的代名词还是情侣专用的约会场所，也不怪任悦会头疼了。

　　“哈哈，你妹妹还挺有意思。”

　　徐大少的笑声之中颇为有些幸灾乐祸，被任悦扭头锤了一把，便不再刺激她了。

　　初中生去咖啡厅有什么稀奇，要知道当初徐大少可是能拉着美女老师去咖啡厅的主儿……

　　开启导航，然后车子提速，徐大少在任悦那忐忑的目光之中，有些期待的向着这个谜点咖啡厅驶去……


第455章 紫衣女孩儿

　　谜点咖啡厅，淡淡的钢琴曲在狭小的空间之中静静的流溢着，浓浓的可可香味扑鼻而来，一群年龄稚嫩的少年少女坐在咖啡厅前排的蔓藤吊椅之上，叽叽喳喳的说着话，颇为引人注目。

　　任冉那双明眸之中带着一丝这个年纪的女孩儿所没有的深邃，虽然是低声笑着和同学们说话，只不过她的笑容，并不是那么发自内心。

　　谜点咖啡厅的旋转门无声的推开，接着一个穿着一条淡紫色长裙，留着一头披肩长发，手中拎着一个书包的女孩儿走了进来，女孩儿约莫十七八岁的年纪，身材曼妙动人，中跟水晶凉鞋之中，那双赤裸白净的小脚儿，不知道吸引了多少男人的目光，众人都静静的看着这个容貌秀美无双的女孩儿走到吧台之前，然后那穿着旗袍的漂亮服务生便引领着女孩儿走到咖啡厅角落那架天价的施坦威面前，女孩儿笑了笑，脸颊浮现起淡淡的梨涡，甜美动人。

　　“哇，那个女孩儿好漂亮啊……”

　　任冉身边的男朋友双目放光的看向端坐在钢琴面前的女孩儿，丝毫没在意自己所谓的‘男朋友’身份，任冉端起咖啡杯来学着别人颇有范儿的抿了一口，不过被烫了一下，吐了吐粉嫩的小舌头，但是目光却也没有离开那个静静坐在钢琴前，但是却仅靠背影就吸引了一片目光的女孩儿。

　　“是啊，好有气质……”

　　一帮小女生叽叽喳喳的，颇为羡慕，这年头，气质这玩意儿，能迷惑一大帮人，就连小女生都明白一个有气质的女生远比一个漂亮的女生来的更有吸引力一些。

　　任冉却是没有说话，只是拿着镀银汤匙轻轻搅动着咖啡，目光明亮的看着那个乍一出现就吸引了所有人目光的女孩儿。

　　纤白如玉的十指在众人期待之中搭在琴键之上，这个穿着一条紫色长裙的女孩儿，仿佛画中走出的古典美女，优雅、高贵，令人充满了期待。

　　钢琴，乐器中的王者，那仿佛能渗透进灵魂般的纯净音色在众人期待之中，静静的在咖啡厅之中流溢开来。

　　修长的手指如同精灵般轻轻跳动在黑白琴键之上，腰身笔直的女孩儿，仿佛在刹那间她的背后就浮现起一抹淡淡的迷蒙光环，仿佛是那么遥远，遥不可及。

　　充斥着淡淡忧伤的空灵音符仿佛化作无形，在众人都凝往着那抹背影之时势不可挡的驻进内心，静静体味，紫衣女孩儿仿佛毫无所觉，静静的坐在那里，微微闭着双目，姣好脸蛋儿之上的专注于沉醉，令吧台前两名漂亮的服务生，都依旧迷醉。

　　徐少飞和任悦并肩走进咖啡厅的时候，那熟悉的旋律让徐少飞微微一愣，扭头望去，然后便见到了坐在角落钢琴前的紫衣女孩儿。

　　“这辽南还真小……”

　　徐少飞笑了笑，然后才轻声嘀咕道，任悦没听见，扭头问道：“什么？”

　　“没什么。”

　　徐大少笑了笑，他已经见到了那一圈穿着校服的中学生，清纯靓丽的少女，稚嫩阳光的男孩儿，浑身散发着朝阳般的气息。

　　“哪个是你妹妹？”

　　徐少飞低声向着任悦说道，他其实已经确定了，任冉的容貌和任悦有些相似，更何况那个梳着双马尾的女孩儿看向自己和任悦的目光，充满了冷意，冷到令徐大少都不禁微微蹙起了眉头。

　　任悦没有说话，也没有过去，只是在靠前的藤椅之上坐了下来，徐大少笑了笑，知道此刻任悦的心态，也坐了下来。

　　一首如今全世界只有徐少飞知晓的完整版《灰色空间》毫无停滞的演奏下来，整个咖啡厅爆发出热烈的掌声，坐在角落前的紫衣女孩儿却没有回头，微微停顿，然后一首令徐大少眼皮子直跳的《天空之城》又在这辽南，一个陌生的咖啡厅之中静静的流溢开来。

　　“好不错的曲子……”

　　任悦目光虽然看着妹妹，但还是丝毫不吝啬自己的赞美，这两首经典钢琴曲所存在的魅力，只要是听过的人，都会明白。

　　“知道这两首是什么曲子么？”

　　任悦有些好奇的看向徐少飞，伸手招呼了一下服务生，点了两杯摩卡。

　　“知道。”

　　徐少飞点了点头，微微笑道。

　　他怎么能不知道？这两首曲子，徐少飞只演奏过几次，从没写过琴谱，可是那个女生，硬是凭借着记忆力把这两首曲子完整的演奏下来，虽然其中有不少与原曲有异的地方，但是光凭着这份毅力和天分，这个女孩儿就完全可以自傲了。

　　“什么曲子？”

　　任悦有些好奇，对于音乐方面的东西，她丝毫不懂，可是这两首如此深入人心的动听音乐，想来知名度应该极高，是以徐少飞说知道，她倒是丝毫不好奇。

　　徐少飞笑了笑，没有说话。

　　天空之城那空灵的感觉对比灰色空间，让人在淡淡的悲伤感觉之中迅速升华，不少情侣都情不自禁的牵起了对方的双手，偌大的咖啡厅之中，只有徐少飞这一桌和那群中学生在交谈，颇为令人怒目相向。

　　良久，曲毕。

　　咖啡厅之中响起了极其热烈的掌声，这样一个花样年华般的女孩儿，有这份功力，实在难得。

　　微微躬身，刚刚拿起书包的俞烟就见到了坐在前排的徐少飞。

　　徐大少摸了摸鼻子，看着俞烟微微一愣之后随即爆发的喜悦，徐大少也有些不太自然，好像每次碰到这个妮子，自己身边伴随着的就是不同的美女，不过这个好像对音乐已经痴迷的女孩儿，并不在意，走到徐少飞的身边，徐大少挪了挪屁股，给俞烟留了个位置。

　　“好巧。”

　　俞烟微微笑了笑，白皙的脸颊之上，笑容甜美动人。

　　“好巧。”

　　徐少飞摸了摸鼻子，然后点了点头，看着俞烟打量任悦的目光，虽然心里没鬼，但是却依然有些尴尬。

　　“你怎么来了？”

　　“没打搅你们吧？”

　　俞烟抿着唇笑了笑，让徐大少老脸一红。

　　“咳，其实你可能误会了……”

　　徐大少颇为无辜的看了一眼俞烟，然后才耸了耸肩：“我是来学雷锋做好事的……”


第456章 不要插嘴

　　“你们认识？”

　　任悦惊讶的看了一眼这个穿着一条长裙，浑身散发着浓浓古典气质的长发女孩儿，微微有些惊讶，不过随即便释然了，以徐少飞的家庭背景，认识这样出色的女孩儿，好像理所应当。

　　徐少飞点了点头，然后看向俞烟笑道：“你怎么会在这里？”

　　俞烟耸了耸肩没有说话，只是笑了笑，然后才期待的看了徐少飞一眼，接着才道：“要不要表现一下……”

　　说着悄悄的指了指角落里的那架施坦威，这个醉心于音乐的女孩儿，看起来对于这些东西已经达到了痴迷的程度了。

　　“算了。”

　　徐少飞摆了摆手，然后才看向那群穿着中学生校服的少年男女，这才道：“改天有时间好好切磋一下……”

　　俞烟闻言那张俏脸儿之上浮现起一抹浓浓的失望，但是却善解人意的点了点头，然后看了一眼徐少飞身边的任悦，这才笑道：“那就不打扰你们了，我先走了，改天电话联系……”

　　身材高挑修长的女孩儿背起书包，然后才在众人瞩目的目光之中离开了咖啡厅，任悦这才抿着嘴，露出一丝淡淡的笑容：“这个女孩儿和你……”

　　“别瞎猜了。”

　　徐少飞笑了笑，然后看向那个梳着一个双马尾的娇俏女孩儿。

　　那个女孩儿好像是察觉到徐少飞和任悦的目光，轻轻抿着唇儿，顿了顿，身子往身边的男生靠了靠，一副小鸟依人的模样，只不过也做作的太明显了一些，徐少飞向着任悦笑道：“你回去吧，你在这里她就是这样子，我来和她沟通一下就好了。”

　　任悦有些担心的看着徐少飞，见到徐大少脸庞之上淡淡的自信微笑，这才点了点头：“那我先走了，有什么问题记得给我打电话……”

　　犹豫了一下，任悦才看了一眼妹妹，这才起身离开。

　　“喂，那是你姐姐吧？怎么也不过来打个招呼就走了？”

　　有认识任悦的女孩儿微微侧头看向身边的小姐妹，任冉板着俏脸儿一言不发，只是看了一眼坐在藤椅上的徐少飞，这才收回了目光：“不管你们的事儿。”

　　“切，我们才懒得管……”

　　“冉冉，我们一会儿去哪儿玩儿？”

　　任冉身边那个高高壮壮的男生微微扭头，一脸讨好的笑容看向任冉，然后问道。

　　任冉轻轻搅动着咖啡，没有说话，反倒是身边的一群小姐妹们叽叽喳喳的建议去网吧玩。

　　正争论着，任冉就见到和姐姐坐在一起的那个男生站了起来，手中端着一杯咖啡向着自己这边走了过来，轻轻蹙起眉头，没有说话。

　　“能坐一下吧？”

　　徐大少放下咖啡杯，先声夺人，只不过没经过别人的同意就坐了下来，脸庞之上带着淡淡的笑意，那种自信以及自负所形成的气场，令人侧目。

　　“喂，虽然你很帅，但是你这样同样很令人讨厌唉……”

　　一个长着淡淡雀斑的女孩儿抿了口咖啡，然后笑道，一双俏目则是好奇的看着徐少飞，毕竟这年头胆子这么大的主儿不多了，尤其自己这方人多势众，眼前这个家伙一脸毫无所谓的模样，实在是很欠扁。

　　“兄弟，挪挪尊臀。”

　　任冉身边那个高高壮壮的男生微微侧身，然后看向徐少飞，虽然徐少飞看起来要比他大两三岁，但是己方人多势众，他们还真没把徐少飞放在眼里。

　　徐少飞没有说话，只是目光看向任冉，这个女孩儿长相很甜美，只不过此刻涂着淡淡的眼影，微微掩盖了一丝稚嫩的清纯气息，穿着一身简单的校服，一条纯白色的耳机夹在衣领上，见到徐少飞的目光，先是怒目相向，不过片刻之后抵挡不过徐大少那含着淡淡笑意的眼神，终是不自在的挪开了目光。

　　徐大少笑了笑，心中多了几分把握。

　　打了个响指，穿着淡紫色套裙的漂亮服务员走了过来，徐大少拿出纸巾来擦了擦嘴角儿，然后才指了指周围一圈少年少女：“买单。”

　　“您好，一共420元……”

　　漂亮服务生微笑着躬了躬身，一群男生女生都是一愣，虽然知道这几杯咖啡肯定价格不菲，但是真当付账的时候，还是有种咂舌的感觉。

　　任冉掏出一个牛奶白的小钱夹，不过徐大少则是早一步掏出自己的皮夹子来，然后打开，顿时周围一愣。

　　满满一钱夹的现金，足有四五千元，而且每个卡位上都塞满了信用卡，刚刚那个冲着徐大少底气很足的男生更是一脸便秘的表情。

　　抽出五张百元大钞，徐少飞递了过去：“不用找了。”

　　徐大少的派头十足，不是那种暴发户式的显摆，好像他给小费只是理所应当的事情一般，几个男生虽然有心讥讽两句摆谱，不过见到徐大少丝毫不在乎的模样，也知道人家确实没把百八十块的放在心上。

　　“谢谢。”

　　服务生躬身致谢，幅度比刚刚大了不少，就连坐在旁边的一圈少男少女都有一种突如其来的心理满足感。

　　“任冉，有时间没，我想和你谈谈。”

　　徐少飞一边收起钱夹，一边喝了口咖啡，然后漫不在乎的说道。

　　“你是谁？我凭什么和你谈？”

　　任冉显然是个小辣椒儿似的女孩儿，那淡淡的柳眉紧紧蹙着，狠狠的瞪了徐少飞一眼，然后说道。

　　“我是你姐姐的朋友，至于我想和你谈什么，我想你应该清楚。”

　　徐大少耸了耸肩，然后放下咖啡杯。

　　“小子，别以为有钱就了不起……你和任冉见都没见过，凭什么让她和你谈？”

　　任冉身边那个男生平日里是个火药桶，说话时总是脏字漫天，不过碍于徐大少的气场，难得的色厉内荏的横了两句。

　　“我在和任冉说话，不要插嘴，懂？”

　　徐少飞微微蹙起眉头，轻轻侧头，那双本柔和的眸子，突然爆发出锐利的目光。

　　对面的男生还想硬着头皮横两句，不过在徐大少那仿佛能看透人心的目光还有强大的气场之下，竟是一下子哑巴了。


第457章 开导小萝莉

　　“走吧，和你好好谈谈。”

　　徐少飞向着身旁的男生微微扬了扬头，示意让他让开，三男三女一时间被徐少飞的气势所慑，竟是谁也没敢表达自己的不满。

　　“别让自己找难堪。”

　　徐少飞放下纸巾，然后看了一眼梗着脖子望着自己的男生，气焰十分嚣张。

　　“横什么横？不就有两个臭钱么？冉冉，咱们走。”

　　男生虽然嘴里反驳着，但是徐大少横起来的模样，实在是让他心底里打怵了，没敢炸刺，采用闪避策略。

　　任冉没有说话，只是片刻之后才抬起头来看向徐少飞，然后才看向自己的伙伴们：“你们先回去吧，我和他谈一谈。”

　　徐大少笑了笑，站起身来。

　　“冉冉，这个家伙一看就不是什么好东西……”

　　那个冉冉的‘男朋友’适时的表现出对女朋友的关心，不过底气不足，脸颊火辣辣的，刚刚面对徐大少，他确实软弱了，自尊心很受伤。

　　“小伙子，小心说话。”

　　徐少飞轻轻拍了拍男生的肩膀，那个高高壮壮的男生浑身一哆嗦，被众人看在眼里，一伙人没有说话，小男生则是恨不得找个地缝钻进去。

　　“别碰我！”

　　狠狠的甩开徐少飞的手，小男生甚至连面对徐大少的勇气都没了，相反徐少飞则是目光一直没落在他的身上，好像他是空气一样，于是众人心中更替这个男生悲哀。

　　“走吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后率先走出咖啡厅，良久之后，背着粉色书包，穿着校裙，清纯的像是一朵小白花一样的任冉才慢吞吞的从咖啡厅之中走出来，见到徐少飞，女孩儿倔强的一抬头：“去哪儿？”

　　“找个地方随便坐坐吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后招手拦了辆出租车，这才招呼任冉上车，五个少年男女看着任冉上了车子，驻足而望，竟是让徐大少有种强抢民女的罪恶感。

　　“去哪儿？”

　　老司机微微扭头问道，看着这两个学生模样的孩子，忍不住叹了口气，这年头儿，中学生恋爱，在成年人眼中，是堕落的表现。

　　“海滩吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　辽南紧邻渤海，每年夏季，海滩边都会人满为患，此时正值中午，天气炎热难耐，碧海蓝天，光是想想就心情舒畅。

　　任冉听到海滩，那一直紧绷着的俏脸儿，也微微的缓和了一下。

　　两个人极有默契的一路没有说话，一直到了海滩，徐少飞付了车资，然后才道：“走吧，边玩边聊。”

　　说着便跳下石阶，踩在柔软的沙滩之上，呼吸着腥咸的海风，心情惬意无比。

　　微微扭头，见到身材娇小的任冉也背着书包跳了下来，这个一路上一直绷着脸的女孩儿俏脸儿上这才浮现起一丝微不可查的笑意，穿着洁白运动鞋的小脚儿踢着软沙，清纯动人。

　　“我和你姐是在衡南认识的。”

　　徐少飞笑了笑，然后才说道：“先吃点儿东西？”

　　任冉没有说话，只是轻轻点了点头，很沉默。

　　海滩烧烤，零食冷饮应有尽有，徐大少要了几串烤鱼，然后才走到坐在书包上的任冉身边：“给。”

　　任冉犹豫了一下，接了过来，微不可查的说了一声：“谢谢。”

　　徐大少精神一震，这个小丫头片子看起来不像挺不讲理的，那就好说多了。

　　“你今年多大了？”

　　徐大少也不嫌脏，就地坐了下来，咬了一口烤鱼，然后随意的问道。

　　打开话题的方式，徐少飞有太多的手段，尤其是深谙女性心理的徐少飞要说想获得一个女孩儿的好感，简直如同探囊取物一样简单。

　　“十六……”

　　任冉小口的咬了一口，被烫了一下，轻轻吐了吐粉嫩的小舌头，可爱娇憨的模样让徐大少忍不住会心一笑，然后才笑道：“我也有一个和你差不多大的妹妹。”

　　“嗯？”

　　任冉闻言扭头看向徐少飞，那双乌溜溜的大眼睛带着一丝丝的好奇，简直能萌死人。

　　“她比你小点，叫小雪，很乖巧很懂事的孩子。”

　　徐少飞耸了耸肩，然后才笑道：“想不想听听小雪的经历？”

　　任冉那双眸子静静的望着徐少飞，那张稚嫩漂亮的脸蛋儿之上没有一丝表情，好半晌才忍不住内心的好奇，轻轻点了点头。

　　徐大少耸了耸肩，然后笑道：“小雪啊，其实不是我亲妹……”

　　接着徐大少把小雪的经历一五一十的告诉了任冉，丝毫没有一丝保留。

　　徐少飞有当主持人的潜质，语速不急不慢，不过想起曾经的小雪，还是有种难以言喻的怜惜，那个丫头可比眼前这个小丫头懂事多了，外柔内刚的秦雪，小小年纪承担了太多太多不应该承受的痛苦，是以她虽然娇娇怯怯的，但是那颗心，要比太多人来的坚强。

　　这也是徐少飞为什么答应帮助任悦的原因，因为这个丫头的性格之中好像能让徐少飞找到一丝小雪的影子，就是那么个娇嫩如花的女孩儿，却在小小年龄之中，遇到了太多太多的坎坷和挫折，自卑、柔弱。

　　是以徐大少并没有太多的想法，只是觉得小雪的经历或许会让这个叛逆的小丫头有些触动。

　　“刚刚来我家的时候，她才这么高……”

　　徐少飞抬了抬手，比划了一个身高，然后笑道：“黑黑的，瘦瘦的，头发枯黄的模样，像是个小黑猫一样。”

　　徐少飞笑了笑，不过扭头看向了任冉，然后才道：“不过她的眼睛很漂亮，很大，也很明亮，和你一样……”

　　适时的拍了一个小马屁，徐少飞见到任冉小脸儿有丝微不可查的嫣红，笑了笑，然后才道：“不过你和她性格不太一样，她是那种娇娇怯怯，让人一眼看去就能升起保护欲望的孩子。”

　　徐少飞顿了顿，任冉则是扭头看向徐少飞，不知道这个陌生人对自己的评价是什么。

　　“你呢，则是一个看起来很强势，很火辣的丫头，只不过我知道，那只是你的强势和冷漠，只是你的伪装而已……”

　　徐大少笑的开心，在这一方面，这个丫头又像是曾经自卑冷漠的周嫣。

　　“告诉你，世界上有很多东西是没办法因为理想而改变的，现实就是现实，黑暗，沉重，或者是轻松惬意，都是一种生活的旋律，没有人喜欢做她自己不想做的事情，可是为了生活，为了自己在乎的人，她没办法……”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“不要觉得自己受了委屈，不要觉得丢脸，因为你不丢脸，你也不委屈……”

　　“你的姐姐很疼你，我想你应该知道……”

　　徐少飞笑了笑，然后才站起身来拍了拍屁股上的沙：“我只是告诉你一句，学会换位思考……”

　　微微扭头，直视着任冉明亮出神的眸子，徐少飞笑容渐消：“任何人都能看不起你姐，就是你不能……”

　　“好了，话就说这么多，现在，去换泳衣，我们下海去！”

　　徐大少头一回没有色心，只是单纯的想要带这个自闭了太久的小丫头简单的放松一下。

　　不过看到任冉望过来的狐疑目光，徐大少受伤了……


第458章 大叔徐少飞

　　“喂，你是不是追我姐？”

　　穿着一条粉色连体泳衣，清纯娇嫩的仿佛小白花一样的女孩儿拢了拢湿漉漉的马尾辫，然后才看向徐少飞，狐疑的问道。

　　徐大少只穿了一条泳裤，噗通一个猛子扎进水里，过了好半晌，任冉只感觉脚腕被一只手抓住，还没反应过来，顿时就人仰马翻一头倒进水中。

　　小妮子年纪不大，但毕竟是辽南人，水性不错，在水中像是条小美人儿鱼般翩然游曳，片刻之后才钻出水面，小嘴儿一张，吐出一口腥咸的海水。

　　“小丫头片子，别乱讲……”

　　徐少飞有些宠溺的揉了揉任冉的头发，无奈的摇了摇头。

　　这个丫头十足一个叛逆的女孩儿，刚刚下水之后看到徐大少呛了两口，便肆无忌惮的哈哈大笑起来，只不过随即便见到徐大少极为悠哉的仰在水面上，这才发觉被戏耍了，不过那种戒备心一旦消除，两个人沟通起来便容易的很了。

　　“我还不知道你叫什么名字呢……大叔。”

　　这年头中学生受日漫的侵袭日益严重，萝莉、大叔这个词汇渐渐的流传开来，尤其是徐大少一教训她的时候，任冉总是觉得这个家伙真的挺老气横秋的。

　　“记清楚了。”

　　徐少飞被这个有着一双乌溜溜漂亮眸子的小萝莉叫的浑身酥麻，控了控耳中的海水，然后才道：“大叔叫徐少飞……”

　　“哦。”

　　小萝莉乖乖的点了点头，一时间两人倒是有点儿沉默，任冉只是趴在卡通救生圈之上，白生生的小腿儿踢腾着水花，没有说话。

　　“回去主动和你姐姐说说话，知道没？”

　　徐少飞一副老气横秋的模样命令道。

　　小萝莉撇了撇嘴不买账。

　　和小孩子沟通最好的方式就是成为她们的朋友，这个小萝莉性格较为活泼好动，又有女孩儿的叛逆，徐大少一出场就表现的强势无比，是以在她心中的分量就重了很多，当徐大少用一种看似正确的论调教训她的时候，小妮子虽然表现的反感，但是却不得不承认，内心却是挺认同的，只是在陌生人面前，死鸭子嘴硬罢了。

　　“听见没？”

　　徐大少提高了声调儿，一副你不听话我就揍你的模样，小萝莉有些打怵，这才无奈的哦了一声。

　　“这就对了。”

　　徐少飞点了点头，拍了拍小妮子的头发，任冉肌肤娇嫩，精致的小脸儿之上带着一丝郁闷，水珠儿粘在长长的睫毛之上，阳光映衬下，仿佛还能看到少女那淡淡的绒毛，两条白皙修长的小腿儿在海中无力的扑腾着，像是条懒散的小美人鱼一般，周围不少带着孩子出来玩的家长都在注意这个梳着两只马尾辫的可爱女孩儿。

　　当然，一些青春靓丽的女孩儿的目光，也没少在徐大少身上转悠。

　　“走吧，奖励奖励你，想吃什么？我请客……”

　　徐少飞说着，然后伸手抓着泳圈，然后向着海滩游去，小萝莉闻言那张布满了抑郁的小脸儿之上，这才浮现起一抹淡淡的笑容。

　　“对了……”

　　走在沙滩上，徐少飞扭头，然后看着踢着软沙的任冉，这才认真道：“你年龄还小，交男朋友什么的，那都是扯淡，刚刚那个挺怂的小家伙是你所谓的男朋友吧？真幼稚……”

　　徐大少撇着嘴，一副不屑一顾的模样，不过眼睛却看着小妮子渐渐涨红的脸蛋儿，心中暗笑。

　　“你才幼稚……”

　　任冉伸出白净的小腿儿，娇嫩的小脚丫在徐少飞的腿上狠狠踢了一脚，只不过却崴到了脚趾头，见到徐大少扭头瞥了一眼，自顾自的向前走，心中觉得委屈，站在原地不动，片刻之后，竟是一屁股坐了下来，捂着脚指头，泪花儿在眼眶儿里打转。

　　徐大少一看这才折返回来，微微蹙了蹙眉头，然后才道：“喂，没这么委屈吧？”

　　“就有！”

　　任冉抿着嘴唇，恨恨的看着徐少飞。

　　“我都不认识你，被你抓来训了一顿，你还欺负我……”

　　小萝莉心里确实挺委屈，本来就不是她的错，被徐大少一顿数落教育，心里实在是不舒服。

　　徐大少叹了口气，然后看着小妮子捂着脚指头，丝毫不怜香惜玉，啪的一下拍在任冉的手背上，小萝莉烫着一样抽挥手，刚要怒目而视，脚却被那个臭家伙抓住了，看着徐大少板着脸的模样，委屈的抿着嘴唇，倒是不敢说话了。

　　“还我教训你，你觉得你不该教训么？”

　　徐少飞揉捏着小妮子的脚趾，白皙娇嫩的小脚儿盈盈一握，少女的玉足没有丝毫的角质，完美的像是一件工艺品，徐大少有些心猿意马，赶紧压制下来，这个丫头是个问题少女，不能招惹。

　　“你姐这么卖力的工作，你乱发大小姐脾气，现在还找了个什么男朋友？拜托，要找也找个像样一点儿的嘛，看看刚刚我就吓唬他一下，那小伙子差点儿吓尿了……”

　　徐大少嘴上没德，损起人来简直就是天经地义一般。

　　任冉咬着嘴唇，没有说话，只是俏脸儿上有些火辣辣的，被徐少飞这样一说，确实自己找的那个男朋友好像很差劲。

　　“回去好好做个检讨。”

　　徐少飞在女孩儿娇嫩的足心轻轻挠了挠，任冉咬着唇角儿，有点儿小妩媚，忍着没笑出声来，只不过却使劲儿往回抽自己的脚。

　　“然后，和你姐说声对不起。”

　　徐少飞看着任冉，然后才道：“只要你做到，以后咱们就是朋友了，成不成？”

　　徐大少对女性心理的揣度，简直就是炉火纯青，这个丫头的性格，徐少飞实在是很清楚，她封闭自己，生怕别人探究到自己真实的生活状态，但是当有一个完全了解她生活底细的家伙出现在身边，而且难得的认可她的话，她虽然不会表现出来，但是却一定会把这个人当成很重要的一个朋友。

　　“不说话？”

　　徐少飞看着任冉咬着嘴唇儿不说话，笑了笑，然后伸出手去：“不说话就当你默认了啊……来，握个手先。”

　　任冉看着这个家伙嬉皮笑脸一副无节操的模样，终是忍不住，扑哧一声笑了出来，不过随即就板起小脸儿扭过头去，哼了一声。

　　“不给面子……让你不给面子……”

　　徐少飞悻悻收回手来，然后在小萝莉的脚底板搔了一下，任冉嘴角儿一抽，徐大少嘿嘿一笑，加把劲，小丫头片子终是忍不住花枝乱颤的求饶：“给，给……”


第459章 欠我一次

　　和任冉这个小妮子整整玩到天黑才回家，徐少飞只是把她送到家门口，并没有进门，给小丫头一个鼓励的眼神，被小萝莉丢了一个白眼，这才悻悻的打道回府。

　　回到宋玉的公寓时，这个美妞正穿着一件瑜伽服在地毯上做瑜伽，双手抱着足踝，右腿高举的模样，衬得线条极为动人，见到徐大少推门进来，宋玉只是瞥了徐大少一眼，若无其事的依旧保持着这个姿势。

　　徐大少目瞪口呆。

　　像是围观动物园一样蹲在宋玉面前，上下打量了一眼，然后才惊讶的说道：“没想到啊，你还有这个本事……”

　　“切……”

　　宋玉不屑的哼了一声，不过那张妩媚的俏脸儿上，掩饰不住的得意之色。

　　“怪不得气质不错，线条也不错，这瑜伽挺好，男人们的福音。”

　　归根结底，女人提高自身也无非就是吸引男人的目光，这就像是孔雀开屏一样，为了追求异性的交配罢了。

　　当然，人这种高级动物，用交配这个词儿，也太粗俗了一点儿。

　　“腿不疼嘛？”

　　徐少飞看了一眼宋玉的大腿根，被宋玉狠狠剜了一眼，宋玉依旧抱着足踝，脚尖儿紧绷的模样，然后才撇了撇嘴：“韧带早就拉开了，我坚持做瑜伽四五年了，可不是白练的……”

　　徐大少闻言咂舌：“四五年啊？好辛苦，不过这玩意儿有这么难么？”

　　徐大少一副狐疑的目光让宋玉很恼怒：“不用说别的，就这个姿势，你能保持三秒钟，你说什么是什么……”

　　徐大少啧啧了两声，一副我不信任你的模样让宋玉很受伤：“一边去，别妨碍我……”

　　徐少飞耸了耸肩，然后贴着宋玉盘腿坐了下来，接着右手抓住足踝，轻描淡写的把右腿举过头顶：“是这个姿势没错吧……”

　　宋玉扭头，看着徐少飞一副询问的模样，眼前一黑一下子就侧倒在地板之上。

　　“不可能！”

　　这个小妞真是被打击到了，不过徐大少姿势没变，依旧是那副双手把着足踝高举右腿的模样，脚尖儿绷得直直的，姿势标准的不能在标准了。

　　“这有什么难的？”

　　徐少飞放下腿来，然后摸了摸鼻子，一脸无辜道：“你刚刚说的好像是，我想做什么就能做什么吧？”

　　宋玉见鬼一样的打量着徐少飞，这个家伙刚刚那个姿势有够专业的，一般没练过的主儿，是绝对做不到的，可是看这个家伙脸不红气不喘的模样，显然这个姿势并没有太过吃力。

　　“你练过瑜伽？”

　　宋玉有些不相信。

　　“那是女人的玩意儿，我吃饱了撑的玩这个？”

　　徐大少撇了撇嘴，一副不屑的模样很欠揍。

　　“邪门了……”

　　宋玉真是受到打击了，那种感觉就像学生辛辛苦苦寒窗苦读还没能考个好学校，可是别人整天招猫逗狗没见努力，各种名牌大学随便挑，太不平衡了也。

　　“说话算话吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后向着宋玉勾了勾手指：“小妞，让大爷乐一个。”

　　宋玉闻言嘴角儿抽了抽，给徐大少一个很妩媚的笑容，紧接着那只柔荑就举起来啪的拍在徐少飞的头上。

　　“你怎么做到的？”

　　徐大少耸了耸肩，没说话。

　　他自小跟着丁乙学拳，传统功夫的基础，只要练到家，这些动作只是小菜一碟儿，丝毫没有任何的难度可言，徐大少就是图一乐子，逗弄了宋玉一把也就算了。

　　见徐少飞不想说，宋玉顿了顿，然后才道：“怎么这么晚才回来，去哪儿招猫逗狗去了？”

　　徐少飞站起身来，顺手在宋玉那被瑜伽服包裹着绷得紧紧的臀儿上拍了一把，沾了点儿便宜，然后才道：“今天真是有意义的一天啊……对了，今晚吃什么？饿了。”

　　宋玉现在是已经熟悉了徐少飞的性格，知道这个家伙很难有正经的时候，对于被揩点儿油已经习惯了，闻言哼了一声，然后才道：“没做……”

　　徐少飞笑了笑没有说话。

　　他这几天倒是慢慢的了解了宋玉，这个妞儿看起来妩媚风骚，但是实际上却有点儿纯洁，还真是难能可贵。

　　“对了，今天和几家门户网站谈好了合同，龙腾原创接下来就要有大规模的用户入驻了……”

　　宋玉看起来很开心，毕竟这个龙腾原创算是她一手组建起来的，如今龙腾即将引来互联网原创文学的一场革命，那种期待感和自豪感，可是无与伦比的。

　　“没少花钱吧？”

　　徐少飞给宋玉的伤口上撒了把盐，顿时就让这个妞那兴奋的状态中冷却下来。

　　“十好几万！”

　　宋玉狠狠的剜了徐少飞一眼，说道这个数字的时候，好像整颗心都在滴血，徐大少表面上不动声色，但是实际上却暗自笑到内伤，腾飞集团就是有这样的员工，它的前景才会光明。

　　“没事儿，钱咱们还可以赚……等以后在互联网上占据了一席之地，咱们也组建一个门户网站，挤垮他们！”

　　徐大少自信飞扬的说道，好像那一天已经不远了。

　　“就你？”

　　宋玉狐疑的看了徐少飞一眼，一副嗤之以鼻的模样，不过内心里还真有点儿期待。

　　她了解过徐少飞了，这个家伙在校期间就不务正业，要不然也不会捣鼓出飞扬超市以及FRL这些声名大噪的品牌产业，如今这个家伙有了经验，而且凭她对徐少飞的性格了解，这个家伙想做些什么，恐怕也都是脑袋一热之间。

　　“到时候你做主管……”

　　徐少飞给了个甜枣，美得宋大小姐甜滋滋的。

　　“好了，不扯了，赶紧去做饭……”

　　徐少飞笑了笑，然后才说道，宋玉正在幻想之中，也忘了和徐大少斗嘴，哦了一声，然后卷起瑜伽毯就冲进了厨房。

　　“这小娘们，一点儿稳当劲儿都没有。”

　　徐少飞摇了摇头，叹了口气。

　　嗡嗡嗡……

　　手机震动响起，徐少飞看了一眼来显，笑了笑，然后接通了电话。

　　“任悦？”

　　对面沉默了一下，然后才恩了一声。

　　“怎么样？你妹妹的态度好点儿了没？”

　　徐大少有些好奇，不知道那个小丫头片子回到家去会不会旧态复发。

　　任悦依旧沉默着，良久之后，才有些无语以及难以置信的问道：“你给小冉吃了什么药？”

　　徐大少闻言哈哈一笑：“天机不可泄露……”

　　顿了顿，然后促狭道：“对了，要记住哦，欠我一次……”


第460章 霸道的徐大少

　　灰蒙蒙的天空阴沉沉的，北海已经连续两天暴雨倾盆，不过好在地势较高，并没有太大的影响，空气清爽宜人，骤雨刚歇，洁净湿润的路面之上，已经有了不少行人。

　　一辆漆黑华贵的奔驰轿车骤然驶过，带起两道水花。

　　北海六中。

　　正是上课时间，操场之上只有两个班级在上体育课，非典的影响已经越来越弱，各个行业以及学校，已经恢复了规律的工作教学。

　　高二六班，司徒风铃站在墙角看着班级上组织的比赛活动，小司徒穿着蓝白色的校服清纯动人，那张绝美的俏脸儿之上面无表情，不少男生的目光都在她的身上打量，只不过小司徒好像毫无所觉，只是目光望着校门口，好像在等待着什么。

　　司徒风铃身体不太好，是以是高二年级唯一可以一个免上体育课的学生，不过往常司徒往往都会躲在教室里，今天出现在操场之上，可是让两个正在上课的学生们兴致高昂。

　　有一种人，天生就是为了聚集目光而存在的。

　　“啪……”

　　发令枪响起，打断了司徒风铃的思绪，抬起手腕看了看腕表，那姣好的眉头轻轻蹙了起来。

　　良久，滴滴两声，一辆奔驰轿车出现在校门口，门卫室老头屁颠屁颠的走出来，然后打开了校门。

　　车子无声驶进，然后转了个弯在临近校门口的停车位上停了下来，学校老师也有不少轿车代步，只不过当这辆奔驰往旁边随便一靠，那些中低档次的轿车，一个个全部变成了渣。

　　推门下车，徐少飞手中拎着一个书包，然后砰的一声关上了车门，略微有些感慨的看了一眼学校，一个多月没见，好像有些恍惚了。

　　龙腾原创文学网站正式成立，并且前期已经注入了巨额资金，宋玉技术能力不错，管理水平虽然至今看不出来，但是前期，却已经组成了一个还算说得过去的技术团队，龙腾已然起步，接下来就要面临的是大刀阔斧的扩大知名度以及吸引流量等等一系列的动作，飞扬集团正式面向公众，陈韵岚再次出现在公众视野之中，如今她头上的光环，更加耀眼，成为如今辽南炙手可热的成功企业家。

　　FRL个性化连锁餐饮生命力旺盛的连徐少飞都吃惊，非典影响渐消，FRL便展现出强大的生存能力，如今FRL终于摆脱了亏损经营，营业额日益飙升，更兼之飞扬集团前些日子的公益性基金的影响力，如今FRL可谓是衡南餐饮行业的一枝独秀，令其他同仁望尘莫及。

　　衡南的麻烦终于告一段落，徐少飞也只能回校了。

　　扫视了一圈儿，终于在校墙下站着的小司徒，这个女孩儿依旧鹤立鸡群，一眼望去目光就会被吸引到，不过徐大少只是遥遥的摆了摆手，并没有走过去，现在还有两个班在上课，叙旧不是在这个时候。

　　抓着阿迪背包，徐少飞并没有回教室，而是一路跑上三楼校长室，这才轻轻的呼了口气，推开了校长室房门。

　　只不过刚刚推开房门便听到门里有人说话的声音，徐大少心下咯噔一跳，但还是硬着头皮走了进去。

　　办公室里，教务处主任冷霜以及美艳校长正在说着话儿，见到徐少飞进门，冷霜微微皱了皱眉头：“怎么不会敲门？一点儿规矩也没有。”

　　“对不起……”

　　徐大少挠了挠眉毛，歉意的看了一眼教务处主任，好在冷霜知道徐少飞和唐若华关系不简单，这才简单训斥了一下，然后才转过头来：“那我就先出去了……”

　　“嗯。”

　　美艳熟女唐若华唐大校长似笑非笑的看着冷霜走出办公室，微微转动椅子，然后倚在靠背之上，上下瞟了徐少飞一眼。

　　“怎么？来办理退学手续？”

　　女王姐姐声音甜美动人，夹杂着一丝南方美女那种糯糯的语调儿，仿佛一只无形的小手在撩拨着对方，不过熟悉唐若华的徐大少却是明白，女王姐姐生气了，语气之中那丝冷冽，可是丝毫都没掩饰。

　　唐若华转过椅子来不再理会徐少飞，打开一份文件然后认真的批阅着，好像办公室里根本没有徐大少这号人存在，她虽然知道徐少飞如今也有自己的一摊子事业，是以对于徐少飞百般忍让，在请假上毫不含糊，但是这样并不代表女王姐姐没有底线，发发小脾气也是可以的。

　　徐少飞拎着书包走到唐若华身边，站在椅子之后，没有说话，只是伸出手来然后抱住唐若华那娇柔的身子，一只手则是毫无廉耻的伸进美艳校长的衣襟内，找寻那抹柔软。

　　“滚。”

　　女王气质十足的美艳校长抽出徐少飞的手来，涂着淡淡唇彩的娇嫩红唇微启，冷冰冰的吐出一个字来，顿时以唐若华为圆心的方圆两米之内，好像被一阵冷风吹过，气场大的吓人。

　　“喂，我开车整整五个小时唉，一分钟都没停，到了学校就过来了……你就这么狠心？”

　　徐大少开车开得屁股疼，被女王姐姐这样一呵斥，虽然知道她只是在耍小性子，但还是忍不住有股子怨气，揉了揉鼻子，徐大少那个委屈啊，打开背包，然后拿出一个礼品盒来哐的一声放在桌子上：“给你的，不愿见我，那我走……”

　　徐大少摸了摸鼻子，觉得自己有够贱的。

　　刚刚见了小司徒还没说话，自己就眼巴巴的上杆子来找不自在，吃了一鼻子灰，长记性了。

　　徐大少拎起背包搭在肩上转身就走，潇洒的一塌糊涂。

　　走到门前，唐若华还没出声，徐大少摸了摸鼻子，然后才无奈的开门走了出去。

　　唐若华只是和自己开个小玩笑，生气倒是认真的，但是绝对没有这么严重，徐大少只是想耍耍脾气，没想到弄巧成拙，美艳校长不吃这一套……这下子真碰了一鼻子灰了。

　　走出校长室，徐少飞才有时间去找找自己新的班级，徐少飞高一课程上了不足十分之一，一下子升到高二，恐怕这是北海六中建校几十年绝无仅有的一个例子了，找到自己的班级，正巧是班主任陈渝的课，徐少飞敲了敲门，陈渝见到这个乍然出现的家伙显然也是有些惊讶，顿了顿，然后才道：“进来……”

　　升到高二，班级里还是原班人马，不过徐少飞对很多同学都面生，恐怕也有很多人觉得他也很陌生，陈渝临时给徐少飞找了个座位，然后看着徐少飞道：“现在高二了，正是高中阶段最重要的时候，以后要是没有特殊情况，一律不许请假！”

　　徐大少习惯性的耸了耸肩，惹得漂亮美女老师眼皮一阵子直跳。

　　“听见没有？！”

　　陈渝提高了声调儿，好像徐少飞和她的关系极为简单普通一样。

　　“听见了……”

　　徐大少心情不爽，懒洋洋的答了一声，然后才看向陈渝，这个美女老师亏自己和她还是邻居，也亏自己曾经和她关系不错，和美艳校长一样，都是翻脸不认人，女人善变。

　　周围一阵窃窃私语，毕竟徐大少卖相不错，加之行为出挑，这种学生，总是会更容易吸引眼球一些。

　　正说着话，下课铃声响起，陈渝拍了拍手掌，然后才道：“记得，现在刚刚开学，所有的知识都是全新的，只要努力，后来居上不是问题，有时间好好想想，两年之后你们在做什么，是坐在令人羡慕的大学课堂还是走向社会，全在你们这两年的努力中了……”

　　说着陈渝才瞥了徐少飞一眼转身便走，好像徐大少就是那个典型的反面教材一般。

　　徐大少不屑的哼了一声，然后站起身来便向着门外走去。

　　刚刚下了课，司徒风铃依旧站在校墙下，目光却是寻觅着教学楼中乍然涌出的人群。

　　“司徒，那个家伙什么身份啊？刚刚他好像开大奔来的唉？”

　　林紫轩拉着魏冰冰走到司徒风铃身边，目光还在校门口那辆奢华的奔驰之上，有些艳羡，不过更多的却是兴奋，说不得今天晚上就能蹭车坐了。

　　相比于林紫轩的兴奋，魏冰冰倒是淡定的很了，她的家境本来就不错，不然也不敢接受小司徒那款江诗丹顿了，她也知道徐少飞和小司徒的家庭背景应该不凡，但是骤然见到徐少飞开着一辆奔驰驶进校园的时候，还是有种恍惚感。

　　但是更多的，却是一种失落。

　　因为那个开着奔驰吸引了所有人目光的家伙，却不是为自己而来。

　　司徒风铃抿着嘴笑了笑，如今她和林紫轩以及魏冰冰的关系不错，有些事情，她们还是能谈的起来。

　　正要说话，司徒风铃便见到了从教学楼中走出的徐少飞，徐大少一身休闲装，双手插着裤兜儿，一脸抑郁的模样，隔着二十米外都能看得出来。

　　走到小司徒身边，徐少飞脸上才有了一丝笑容，和林紫轩以及魏冰冰打了个招呼，然后才道：“走，跟我去逃课……”

　　徐大少丝毫没征求司徒风铃的意见，霸道的说道……


第461章 一群悍妞

　　“逃课啊？”

　　林紫轩林大小姐毫无节操，徐少飞刚刚来北海，还没来得及和小司徒说上两句话儿，这个大小姐就琢磨着要当电灯泡了。

　　魏冰冰也有些犹豫，不过看着一脸抑郁的徐大少，还是轻轻点了点头。

　　“走，那就去逃课！”

　　在北海六中上学的大多家里很有些背景，虽然学校的制度很严谨，但是像是偶尔犯些小错，也无伤大雅。

　　或许能察觉到徐少飞抑郁的心情，司徒风铃偷偷向着徐大少吐了吐舌尖儿，一向冰冷的小司徒乍然多了几分娇憨动人的感觉。

　　“走，坐大奔去喽……”

　　林紫轩如今算是司徒风铃的死党，是以对于徐少飞，倒是很自来熟，见到小司徒点头，兴奋的拉住司徒风铃的手就向着校门口走去。

　　穿着蓝白校裙的魏冰冰精致的像是个洋娃娃，虽然容貌上略逊司徒一筹，但是那也是高二鼎鼎有名的一枝花，三个美女和徐大少走在一起，不知道羡煞了多少男生。

　　“冰冰……”

　　没走几步，身后突然传来一个男生的声音，魏冰冰扭头，就见到了穿着校裤球衣的宋涟。

　　徐少飞转过头来，然后看了魏冰冰一眼，这才道：“我去车上等你？”

　　“等等。”

　　魏冰冰叫住了徐少飞，微不可查的往徐大少身边挪了一步。

　　“你们干什么去？”

　　宋涟微微皱了皱眉头，然后才扭头看向徐少飞。

　　宋涟身高和徐少飞相仿，穿着一件秋衣，因为刚刚在操场上打球，额头上还沁着汗水，细碎的长发上沾着汗珠，更是有种运动型的阳光感觉，只不过此时微微蹙着眉头上下打量了徐大少一眼，让徐大少有种被人审视的不爽。

　　“他是谁？”

　　要是以往，性情温和的宋涟也不会带有如此强的攻击性，只不过可能刚刚被徐大少那群美环绕的模样给刺激到了吧，下意识的就对徐少飞升起一种排斥的感觉来。

　　“我朋友。”

　　魏冰冰微微蹙着姣好的柳眉，然后才看了宋涟一眼：“我现在和你没关系，我要去哪里，你应该管不到吧？”

　　说着魏冰冰转身向着徐少飞低声道：“咱们走……”

　　“嘿，人家找了个有钱的男朋友，你就不要让人家为难了……”

　　在宋涟身旁还跟着一个身材高挑的漂亮女孩儿，女孩儿校裙卷起，露着白生生的大腿，容貌上有几分靓丽，不过那种高高在上的大小姐脾气和尖酸刻薄的语气，实在是令人望而却步。

　　魏冰冰豁的转过身来，然后看着那个女孩儿道：“嘴巴积点德，要不然只会让更多的人讨厌你……”

　　这个小妞儿以往都是一副温和的模样，此刻骤然冷着脸发飙，倒是让徐少飞感觉一丝有趣。

　　“哥们，哪班的？”

　　宋涟倒是没在和魏冰冰说话，只是望着徐少飞的背影问道，学生时代的孩子不懂得什么叫成熟和稳重，即便宋涟平日里给人的印象是那种很温和的模样，但是在这种类似挖角戴绿帽的巨大打击面前，还是有种恼羞成怒的抓狂感。

　　徐少飞转过身来，他穿着一身很宽松的休闲装，脚下踩着一双纯白色运动鞋，帅气之中有种难掩的凌厉感觉，笑了笑，看着宋涟，然后才道：“你们扯淡就继续扯，别拉上我，OK？”

　　“呦喝，还挺狂……”

　　宋涟身边的漂亮女孩儿看起来真是被人宠坏了，语气尖酸刻薄的丝毫不留余地，不过好在见到眼前这个家伙还算帅气，只是讥嘲了一句就转向了魏冰冰：“去哪儿玩？给你推荐个好地方，城东的迷幻酒吧还算不错……这个点儿应该还有包厢。”

　　魏冰冰俏脸儿通红，不是害羞的，而是被气的。

　　“楠楠，少说两句。”

　　宋涟轻轻蹙了蹙眉头，然后说道。

　　叫做楠楠的女孩儿闻言哼了一声不再说话了，只是一双妙目以一种蔑视的目光在徐少飞以及魏冰冰的身上打转。

　　林紫轩和司徒风铃见到徐少飞和魏冰冰迟迟未过来，这才又折返回来，林紫轩微微蹙了蹙眉头，然后才道：“怎么了？”

　　众人都没说话，就连宋涟都噤声了，他可是直到林紫轩这个大小姐的脾气，牙尖嘴利的得理不饶人，能把人说的羞愧致死的主儿。

　　魏冰冰没有说话，只是拉着林紫轩的手，然后才看了司徒一眼：“咱们走吧。”

　　“呦，还玩儿群战啊……”

　　叫做楠楠的女孩儿比徐少飞等人高一届，是以面对这帮学弟学妹们，心理优势得天独厚，那是什么话都能说出口。

　　啧啧的打量了徐少飞两眼，那个女孩儿才不屑的讥嘲道：“他这小身板应付你们三个人，应付得来么？”

　　徐大少闻言顿时哑口无言，脸色精彩纷呈啊，没想到北海六中还有这样极品的悍妞。

　　“加上你一个也没问题……”

　　林紫轩林大小姐嘴巴也很毒辣，闻言止住脚步，转过身来然后讥嘲的看着楠楠，脸庞之上带着浓浓的不屑：“不过之前你得用84消毒液好好泡一泡，不然太脏人家可没兴趣……”

　　魏冰冰脸色通红，怒视着始作俑者宋涟，那高耸的胸脯起伏不定，异常的诱惑，不过这妞好像是察觉到徐少飞的目光，刷的扭头剜了徐大少一眼，然后微微抬起胳膊护住了胸口。

　　而司徒大小姐最为简单，冷着俏脸儿，目光望着那个叫做楠楠的女孩儿走上前去静静站定，楠楠仿佛已经预料到接下来要发生的事情，不过却担心弱了声势，站在原地色厉内荏的看着司徒风铃。

　　司徒大小姐静默，片刻之后，忽然扬起一巴掌，狠狠的抽在那个漂亮女孩儿的脸上。

　　众人都是一愣，紧接着便听到那个绝美无双的女孩儿用一种冰冷的仿佛毫无感情的声调说道：“仅此一次。”

　　顿了顿，小司徒目光望着罪魁祸首宋涟，那双漆黑如墨的眸子当中渐渐浮现起一抹冰冷，认真的说道：“如果再有下次我会让你们滚出北海……”


第462章 嚣张的司徒风铃

　　“呦，好怕哦……”

　　被打了一巴掌的楠楠捂着脸庞，愤恨的看着司徒风铃，没敢还手，小司徒爆发的气场实在是太强大，令她竟然有些心有余悸，但是嘴巴上占占便宜本来就是她的强项，是以这回已经做好了准备，只要那个死丫头再敢找茬，她就打算什么都不顾了。

　　“这话有些大了。”

　　宋涟笑了笑，伸手拉住楠楠的手掌，安抚着女孩儿，打一棒给个甜枣这种手段，自古屡试不爽。

　　司徒风铃闻言看着宋涟，片刻之后乍然一笑，淡雅的笑容仿佛百合一样清幽宜人，但是此时却给人一种胜券在握的感觉。

　　“宋氏钢铁？”

　　宋涟的家族性企业，宋氏钢铁集团有限公司，每年纳税额度就数千万，即便在北海这个国内一线城市之中，也是不容忽视的存在。

　　宋涟闻言微微一愣，倒是没想到这个口出狂言的女孩儿竟然知道自己的底细。

　　“哪怕三个宋氏绑在一块儿，要你滚，一句话而已……”

　　司徒风铃目光直视着宋涟淡淡的说道，这个女孩儿平日里冷漠孤僻，但是相处的久了，却会发觉她其实是外冷内热，很温柔贴心的一个女孩儿，但是当她站在自己的身边，用一种近乎于令徐少飞都膜拜的语气淡淡的说着看似让人觉得天方夜谭的话时，那种气场，无人可敌。

　　徐大少双眼放光的看着小司徒，认识这个丫头这么久，还不成见过司徒风铃以势压人的模样，没想到还真可爱。

　　林紫轩和魏冰冰则是下意识的互望了一眼，心中均是暗暗咂舌，她们至今不清楚司徒风铃的底细，是以虽然觉得司徒的话有些大，但是却也不得不说实在是大快人心。

　　微微扭头看向楠楠，司徒没有说话，她不恨这个女人，小司徒可以为了徐少飞不顾一切，这个女孩儿同样如此，只不过不一样的只是，她比较可怜而已。

　　“走吧……”

　　司徒风铃转过身来，主动拉住了徐少飞的手，徐少飞微微一愣，这丫头手掌冰凉的很，反手握住，点了点头，然后才招呼着林紫轩和魏冰冰上车。

　　宋涟和楠楠站在一旁谁都没有说话，谁都不得不承认，两人刚刚都被一脸认真淡然的司徒风铃吓到了，北海六中本就是高干子弟聚集的地方，在这儿随便扔块儿砖头砸到的都是官二代富二代们，谁也不清楚对方家里究竟有什么势力罢了。

　　坐上驾驶位，徐少飞伸手揉了揉小司徒乌黑柔顺的秀发，女孩儿抿着嘴淡淡的笑着，静静的整理了一下被徐大少揉乱的秀发，只不过俏脸儿之上，却带着一丝开心。

　　“你怎么知道他的背景是宋氏钢铁？”

　　徐少飞好奇的问道，这丫头也太神了吧，估计刚刚宋涟两人被镇住的原因，更多是因为司徒风铃一口叫出宋氏钢铁这四个字。

　　“原来因为冰冰的关系，留意了一下……”

　　司徒风铃微微抿着嘴唇，目光含有深意的看了徐大少一眼。

　　徐少飞只感觉一阵凉气儿从尾椎骨直升到头顶，这个女孩儿，连个陌生人都去调查，那自己的一举一动，在她的眼中，看起来应该没一丝秘密可言了。

　　魏冰冰兴致有些不高，闻言只是轻轻拍了司徒一把，连话都不愿说了。

　　“今天风铃真霸气……”

　　林紫轩倒是很兴奋，向着司徒风铃比了比拇指，然后才笑道：“让你们滚出北海，一句话而已……”

　　模仿着刚刚司徒的语调神态，林紫轩片刻哈哈大笑道：“那两个家伙估计吓傻了……”

　　“不过司徒学起徐少飞来的时候还真有木有样的……”

　　林紫轩摸着光洁的下巴，然后嘿嘿贼笑。

　　“有么？”

　　徐少飞闻言一愣，随即扭头看了小司徒一眼，女孩儿只是淡淡的笑着，回望了一眼，那双眸子微微弯了弯。

　　“当然啊，你这家伙就是这样，不过你嚣张的时候好欠扁的，没风铃嚣张的时候来的可爱……”

　　林紫轩嘿嘿笑着，然后才趴在前座椅背上：“你可把风铃教坏了哦……”

　　徐大少闻言抱屈：“哪有……”

　　不过想起刚刚小司徒一脸淡然的模样，还是忍不住好笑，伸手揉了揉司徒风铃那头柔顺黑亮的秀发：“谢谢喽……”

　　司徒风铃整理着头发，闻言抿嘴笑了笑。

　　片刻之后才轻声道：“我说过，在北海，就由我来保护你了……”

　　徐少飞闻言微微一愣，这才想起当初小司徒说过的这句话，笑着点了点头：“忘记了，这里才是小司徒的主战场啊……”

　　“喂，司徒，你家到底是干什么的啊？”

　　林紫轩充满了好奇，闻言问道，北海是司徒风铃的主战场？有没有太夸张一些？

　　司徒风铃只是微微笑了笑，没有说话，俏目瞄了徐少飞一眼，嘴角儿噙着一丝淡淡的满足笑容。

　　“好了，不扯这些了，这样的人，以后离得越远越好……”

　　徐少飞看向后视镜，魏冰冰这个小妞儿还有些心不在焉，不放心的嘱咐了两句，见到魏冰冰点了点头，这才收回了目光。

　　“咱们现在去哪儿？”

　　林紫轩见到徐少飞车子越开越偏僻，微微蹙起了眉头，然后才问道。

　　“刚刚那个小娘皮不是说了么？推荐咱们去迷幻酒吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后淡然的说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　林紫轩和魏冰冰的反应同出一辙，都是一脸惊讶的望着徐少飞，随即俏脸儿就红了，林紫轩左右踅摸了一个抱枕，然后狠狠的搭在徐大少的头上，车子顿时一个趔趄，谁也不敢再闹了。

　　“色狼……”

　　小司徒表情淡定，不过半晌之后还是淡淡的给出了一个很中肯的评价。

　　“嗯……”

　　另外两个女孩儿一脸认真的点头附和……

　　徐大少的抑郁心情好了不少，不过北海六中校长室里，唐若华的心情，却差很多。

　　拆开徐少飞留下的那个包裹，美艳校长静静的看了半晌，片刻之后才拿着笔在草纸上狠狠的划了一道。

　　“这个狠心的小鬼！”

　　美艳校长很不爽……


第463章 相遇易平生

　　迷幻酒吧，即便是上午时分，客流量依旧不少，酒红色的落地帷幕降下，空气之中弥漫着浓浓的酒香味道，舒缓的音乐和闪闪的灯光，让整个狭小的空间之中充满了颓废的味道。

　　“再来一打。”

　　吧台前，一个穿着纪梵希西装的男子捏了捏太阳穴，男子约莫二十七八，长得十分帅气，只不过此时看起来心情不好，接过服务生递过来的啤酒，然后一口干掉。

　　“帅哥，心情不好？”

　　一个穿着清亮妖媚的女人坐在男子身边，展颜一笑，然后才道。

　　在酒吧，被搭讪的不只是女人。

　　“嘘。”

　　易平生比了比食指，甚至都没有扭头看一眼这个搭讪的女人，只是轻声道：“随便喝，别打扰我。”

　　“切。”

　　女人不屑的哼了一声，然后转身离开，看见凯子就死缠烂打的美女，毕竟是少数。

　　“喂，大佬，有没有这么伤心啊……嫂子就是嘴硬心软，你们两个都有孩子了，她总得为孩子想想吧，现在就是别不过这个劲儿来，再等等，嫂子一定会回来的……”

　　一个穿着皮质马夹，肌肉有型，身材健硕的男人笑了笑，一屁股坐在易平生的身边，然后端起一杯酒来一口干掉，这才笑道：“安啦。”

　　“你懂个屁。”

　　易平生摆了摆手，轻轻锁着眉头，然后才道：“对了，我让你安排的人怎么样了？要是雨墨出一点儿问题，不用我说，出门左转，自己跳下去。”

　　“喂，是不是兄弟，有没有这么狠心？”

　　健硕男人夸张的苦着脸，不过随即就贼笑起来：“放心了，什么事儿都可以糊弄，这事儿能糊弄么？四个高手都安排好了，不过不敢露面，嫂子没事儿的，不过你那个便宜丈母娘可真不是个省油的灯，那嘴，啧啧，那几个老兵都忍不住想要打人了。”

　　“这事儿不是你该管的。”

　　易平生淡淡的说道：“剩下的事情我不管了，你安排周到点儿，不过话说回来，让你办点儿事儿，我还真不放心。”

　　“……”

　　健硕男人一脸委屈的模样，像是一个被强暴的小媳妇。

　　不过随即这个男人便兴奋起来，因为他看到了两个质量水准奇高的女孩儿进了酒吧。

　　“哇靠，还是学生妹啊，有没有这么清纯？”

　　男人嘿嘿笑着，然后才一脸嫉妒的看着被三个女孩儿围着的徐少飞，啧啧了一声，然后才叹息道：“那个小子真是艳福不浅啊……”

　　来人正是徐少飞等人，徐大少穿着一身休闲装还不算很惹眼，关键是身边的小司徒等人穿的皆是北海六中的校裙，白蓝相间的校裙仿佛天空的颜色一般，纯洁干净，尤其是北海六中作为国内知名贵族高校，在校装上的设计极为出色，每个学生的校服都是量体定做的，稚嫩的女孩儿穿着代表清纯与活力的校裙，裸着白生生的两条小腿，骤然出现在以乱知名的迷幻酒吧，实在是刹那间就吸引了一大片饥渴男人的目光。

　　小司徒还好，仿佛遇到什么样的情况这个女孩儿都是一副淡定自若的模样，但是魏冰冰却被这无数骤然扫射过来的目光紧张的向着徐少飞身边靠了靠，就连平日里大大咧咧的林紫轩都一时间有些哑巴了。

　　徐少飞笑了笑，然后牵起小司徒的手掌：“走。”

　　小司徒抿嘴笑了笑，没有说话，反倒是魏冰冰紧跟在徐少飞身边，突然见到几个男人向着自己这伙人走来，连忙走快了两步，向着小司徒道：“借你男朋友一下……”

　　没等小司徒和徐少飞反应过来，魏冰冰就抱住了徐少飞的胳膊，一颗极为忐忑不安的心这才渐渐的平静下来。

　　“这点儿出息……”

　　徐大少的心情好了很多，见到往日里一副淑女模样的魏冰冰连矜持都顾不上了，哈哈笑了笑。

　　“还说……带我们来这种地方。”

　　魏冰冰拍了徐少飞一把，见到那群人擦肩而过，这才深深的舒了口气，刚刚真是吓死了。

　　“喝点儿什么？”

　　徐少飞笑了笑，然后领着三个女孩儿走到吧台前，有女人见到这一伙人走过来，脸上带着微笑给徐少飞等人让开座位，依照她们对迷幻酒吧的认知，这个小家伙就这样嚣张的带着三个青春靓丽的女孩儿，而且其中两个均是高水准的小美女，要是想要安安静静的喝杯酒，真是不太简单的事情。

　　果不其然，片刻之后，一群头发染得乌七八糟的男人凑了过来，嘻嘻哈哈的和司徒等人搭讪，小司徒气场强悍，一句话不说，只是捧着一杯橙汁静静的抿着，而魏冰冰则是被吓得紧紧靠在徐少飞身边，微微低垂着头，轻轻咬着吸管，因此来消除内心的紧张。

　　“小子，艳福不浅啊……”

　　为首的一个男人笑了笑，然后才对着徐少飞说道。

　　“承蒙夸奖。”

　　徐少飞点了点头，笑了笑，面对着这伙六七个人，竟是一丝惧色都没有，让人乍然刮目相看。

　　“让两个给哥哥怎么样？”

　　为首的青年笑了笑，一手撑着徐少飞的高脚椅，一手撑着吧台，嘿嘿的商量道。

　　徐少飞笑了笑，然后和一旁的易平生微微招了招手，这才转过头来看向红毛青年笑道：“可以啊。”

　　小司徒抿着嘴笑，丝毫不意外，反倒是魏冰冰和林紫轩一愣，狠狠拍了徐少飞一把。

　　“小兄弟上道儿……”

　　红毛青年嘿嘿笑了笑，不过他可不认为这个小子会天真的这么简单就答应，而且自始至终眼前这个小子脸上一直带着笑容，丝毫没有一丝紧张和惧怕，是以不知道这个家伙葫芦里卖的什么药。

　　“哥们儿爽快，今天晚上随便喝，哥哥包了，另外，再给你找两个妹子，要不要得？”

　　红毛嘿嘿笑着，扭头打量了魏冰冰和小司徒一眼，这两个女孩儿的容貌还有气质可是他平生所仅见，见惯了酒吧当众风骚的娘们儿，乍然出现两个漂亮至极的清纯女孩儿，实在是令人食指大动。

　　“买单就不必了……”

　　徐少飞笑了笑，拿起一瓶啤酒，直接举起来干了一口，这才向着红毛青年笑道：“把你妈让给我就行了……”

　　红毛青年一愣，一个酒瓶子就照着头狠狠砸了下来。

　　嘭的一声，小瓶装的超厚酒瓶碎裂，啤酒花与玻璃碎屑四溅开来，魏冰冰和林紫轩一惊一乍的连忙躲开，红毛青年连哼都没哼就倒了下去。

　　‘哦草，这个小子下手真黑……’

　　一旁观战的闲人们巴不得事情越大越好，最好能挂掉一两个才刺激，一开始众人都已经做好了看好戏的热闹，但是所有人都没想到，眼前这个少年下手真黑，一言不合，连个招呼都没打，一啤酒瓶子就撂倒一个，让人家说句狠话的机会都没有。

　　红毛青年的伙伴见状也傻眼了，从来都是他们震慑别人的份儿，哪怕碰上几个硬茬子，那也是双方撂下两句狠话，互相盘盘道儿，仔细掂量一番才开打，像是徐少飞这样直不楞登一酒瓶子干掉一个的主儿，生平仅见。

　　“小子好狠啊……”

　　红毛青年的伙伴放了两句狠话，徐大少则是抽着时间向着一旁看好戏的易平生微微招了招手：“生哥，真巧啊……”

　　徐大少顺手又抄起一瓶酒，正在跃跃欲动的人顿时心里一个激灵。

　　“是有够巧的。”

　　易平生笑了笑，向着徐少飞点了点头，然后看了一旁的健硕青年：“小哲，把这几个垃圾去打发了。”

　　叫做小哲的青年闻言点了点头，笑嘻嘻的没个正经的模样，闻言看了徐少飞一眼，然后贼笑着拎起四瓶酒，然后才走了过来。

　　“哥几个，走，咱们一边儿聊聊去……”

　　小哲本名龙哲，陈氏八极拳传人，一手八极小架虽然还没炉火纯青，但是龙哲天生力大无比，一力降十会，如今就连他师傅都不敢和他硬碰硬。

　　“你他妈哪儿冒出来的？”

　　两个人扶起红毛，一群人见到老大没挂掉，底气也足了：“你们知不知道我大哥哪儿混的？”

　　龙哲嘿嘿笑着，扭头看了徐少飞一眼，微微耸了耸肩，然后一手攥着两个酒瓶子，狠狠的砸向那个冒脏字儿的家伙，砰的两声沉闷的声音，众人仿佛听到了头盖骨破裂的声音，均是不自禁的捂住了头顶。

　　徐少飞无语，这个突然冒出来的家伙，贱的真是有个性，一言不合说打就打的本事，比自己还出色。

　　“走，不服的跟我出去，我一个单挑你们一群，谁输了谁哼一声，不服，死了算球。”

　　龙哲拍了拍手，然后转身走出酒吧，无比风骚的气场仿佛荡起一层涟漪，众人均是静默的大眼瞪小眼。

　　“真帅……”

　　林紫轩眼里开始冒小星星。

　　“真二。”

　　徐大少摸了摸鼻子，然后起身向着易平生走去。

　　“生哥，你这个小弟不错啊，练家子？”

　　俗话说行家一出手便知有没有，刚刚那家伙一出手，徐大少就自叹弗如，要是单挑，别看自己所学甚杂，但是一准儿不是个。

　　易平生笑了笑，没应这茬，只是看向徐少飞笑道：“又碰面了……”


第464章 美艳校长的哀求

　　“是啊，又碰面了。”

　　徐少飞笑了笑，然后向着服务生说道：“来两打啤酒，三杯果汁。”

　　顿了顿，徐少飞才向着司徒风铃和魏冰冰道：“你们喝果汁好了。”

　　“切。”

　　林紫轩撇了撇嘴，感觉自己不受重视了，不过却没有说话，迷幻酒吧灯红酒绿的氛围让这个大小姐亢奋之中带着一丝压抑，难得的矜持了很多。

　　司徒风铃只是笑了笑，然后点了点头，没有说话。

　　“女朋友？”

　　易平生目光在司徒风铃和魏冰冰的俏脸儿上停顿了一下，即便以他留恋花丛的性格，也不由得被小司徒的绝美搞得一个恍惚，尤其是司徒风铃的气质，即便在这种鱼龙混杂的场所之中，依旧鹤立鸡群。

　　有种人，生来就是受到上天的眷顾的。

　　“嗯，女朋友。”

　　徐少飞笑着点了点头，然后才端起酒杯来和易平生走了一个，顿了顿这才道：“怎么样？和洛大小姐发展的怎么样了？”

　　易平生闻言没好气的白了徐少飞一眼，然后才叹了口气：“你不是说有本事搅和黄了么？现在家里已经在催促订婚了……”

　　顿了顿，易平生端起酒杯来一口干掉，这才耸了耸肩：“我无所谓，反正她长得也不错，这种事儿，吃亏的反正应该不是我吧……”

　　徐少飞闻言捏了捏鼻梁，然后才苦笑着道：“老大，洛省长千金的婚事，是我说搅和就能搅和的么？”

　　顿了顿，徐少飞才叹了口气：“这事儿还真难办，简直就成了一个死局了，你们两个既然都不愿意，就没和家里好好沟通沟通？”

　　徐少飞和易平生抱怨，一旁的林紫轩和魏冰冰则是下意识的对望了一眼，均是看到了彼此眼中的震惊。

　　省长？

　　这个名词所代表的权利以及地位，是她们远远不能想象的，而那个一直和自己打闹调笑的臭小子竟然和这样的主儿能拉上关系……

　　想想都有种恍惚的感觉。

　　“不提这个了。”

　　易平生摆了摆手，然后才向着徐少飞笑道，眸子之中带着一丝淡淡的随意：“听说你那腾飞发展的不错，怎么，有没有兴趣跟我干一把？”

　　徐少飞闻言耸了耸肩，然后才笑道：“我一个小庙，可容不下你这尊大菩萨……”

　　对于易平生清楚自己的底细，徐少飞丝毫不吃惊，能让一省大员的宝贝闺女委屈下嫁的主儿，家庭背景不言而喻，况且自己的所作所为并没有隐瞒，想要调查，实在是太简单了。

　　“有性格。”

　　易平生笑了笑，目光深深看向徐少飞，仿佛能看透人心一般：“好了，你们慢慢喝，我先闪了……”

　　顿了顿，易平生才向着服务生道：“记我账上。”

　　服务生恭敬的点了点头，易平生才起身，向着徐少飞道：“对了，你最近捣鼓的那个龙腾原创我很喜欢，有想法出手，可以找我，自己人，不让你吃亏。”

　　没等徐少飞说话，易平生拍了拍徐大少的肩膀，然后才转身离开。

　　徐少飞微微一愣，倒是对于易平生有些摸不着头脑了，龙腾原创，别看自己下了大力气，但是在外人眼里，这个平台始终就是一个赔钱货，前期无休止的砸钱，资金回笼的时间更是遥不可及，更别说盈利了。

　　“龙腾？”

　　魏冰冰和林紫轩均是惊讶的看向徐少飞，两个女孩儿眸子漆黑如墨，疑惑的模样萌的可爱，徐少飞只是笑了笑，没有说话，林紫轩不屑的撇了撇嘴。

　　“对了，今天到底怎么回事儿？刚刚回校就拉着我们来逃课？”

　　林紫轩好奇的看向徐少飞，不知道这个家伙脑子里在想些什么，反倒是小司徒笑吟吟的看着徐少飞，好像知道些什么似的。

　　徐大少摸了摸鼻子没有说话，有些糗，总不能说自己想吃美艳校长的豆腐碰了一鼻子灰吧？

　　“咦，不像你的风格啊？你不是挺伶牙俐齿的么？今儿这是怎么了？八竿子打不出个屁来？”

　　林紫轩肆无忌惮的笑着，魏冰冰闻言小脸儿一红，白了林紫轩一眼，但也是忍不住笑出声来。

　　“无良女人……”

　　徐少飞瞥了林紫轩和魏冰冰一眼，然后才叹了口气。

　　司徒风铃抿了抿嘴角儿，没有说话，就那样坐在高脚椅上，捧着一杯冰镇果汁轻轻抿着，有种难得的娴静和清纯的感觉，有时候那双漆黑明亮的眸子望过来，仿佛带着淡淡的笑意，让人情不自禁的就迷失其中。

　　只不过可惜的是有两个电灯泡在身边，尤其是林紫轩，还是个超大号的聚光灯，丝毫没点儿眉眼高低，见到徐大少和小司徒玩儿眉目传情，醋溜溜的说道：“喂，你们两个要不要这么恶心？没见到旁边还有两位单身女士么？”

　　“你知不知道搅和别人好不容易营造的气氛会遭雷劈的？”

　　徐少飞喝了口啤酒，然后才无奈的摇了摇头，这个小妞，将来也不知道会去祸害谁，有的瞧了。

　　“切。”

　　林紫轩撇了撇嘴，然后耷拉着脑袋，觉得自己是时候该找个男朋友了。

　　徐大少拉着三个小美女在迷幻酒吧里灯红酒绿，或许是因为刚刚徐大少那瓶子实在是太过彪悍，倒是自始至终就再也没人上来找这个麻烦，不是有句话总结的好么，武侠小说之中，最不能忽视的有三种人，和尚，女人和小孩儿，而二十一世纪，最不能忽视的，则是少年了，尤其是徐少飞这种正处在叛逆期的少年，能不招惹就不招惹。

　　北海六中，校长室。

　　“你把工作安排好，另外，有什么问题及时给我打电话……”

　　穿着一身灰蓝色制服套装的唐若华整理了一下手头的文件，一上午的功夫，她把整天的文件基本上都赶出来了，下午还有个小型的会议要开，唐若华也推了，只是把其余的工作部署教给了教导主任冷霜。

　　“您？”

　　冷霜犹豫了一下，然后才看向唐若华，有些欲言又止。

　　“怎么了？”

　　唐若华表情有些不自在，她和冷霜私下里关系相当不错，而且冷霜对自己的生活十分了解，自己今天的状态她看在眼里，肯定能猜到些什么。

　　“没什么。”

　　冷霜轻轻摇了摇头，脸庞之上好无表情，顿了顿，然后才道：“那我先出去了……”

　　唐若华点了点头，见到冷霜走出校长室，这才深深的舒了口气，犹豫了一下，这才拿起手机来，拨通了徐少飞的电话。

　　片刻之后，电话才接通。

　　“喂？你又逃课了？”

　　唐若华的语气平静，甚至犹自带着一丝冷意，但是她的表情却是充满了无奈。

　　对面沉默了一下，徐少飞没少喝酒，不过却始终保持着清醒，毕竟他身边还有三个看起来无比可口的小美女要照顾。

　　“好了，是我错了好不好？”

　　唐若华听到对面没有声音，语气软了下来，难得的道了个歉，看了一眼桌上的礼品盒，这才道：“回家呗？回家让你看看你送我的礼物……”

　　“家？哪个家？”

　　徐大少还在生气，男人的自尊心都被伤没了。

　　“好了好了，别置气了，回家我给你做点儿好吃的，另外，我今天下午可以不用来学校了哦……”

　　唐大校长轻声说道，糯糯的声音之中仿佛带着一丝诱惑，徐少飞虽然心里还有些不大爽，但是却也不得不承认，心里有股子燥热在开始弥漫了。

　　“飞哥，接着喝啊……”

　　正要说话，一旁的林紫轩突然出声，端着一杯果汁，然后凑到徐少飞手机旁边，声音甜的仿佛要腻死人，冷不丁的一嗓子，吓得徐少飞手机差点儿摔了。

　　“嗯？你身边是谁？你在哪儿？这么乱？”

　　美艳校长刚刚那糯糯的声音顿时冷了下来，有些不淡定了，她自是清楚徐少飞的脾气，这个家伙好像什么事情都不放在心上，想干什么就干什么，可不是个正经良民。

　　“我在酒吧。”

　　徐少飞声音顿了顿，然后才扭头瞥了一眼贼笑不已的林紫轩，就连魏冰冰都是一脸好笑的模样，这才淡淡的向着唐若华道；“我身边啊，是个小姐，声音挺甜，就是长得不怎么样……”

　　林紫轩闻言脸庞顿时涨红，像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来：“徐少飞，老娘和你没完……”

　　唐若华听到声音，这才轻轻的松了口气，不过随即就有些担忧，徐大少身边向来不缺乏女人，别再一气之下，真的跑去和别的女人厮混了。

　　“回家吧，好不好？”

　　美艳校长声音有些可怜兮兮的，徐少飞心里这才算痛快一点儿，让美艳校长道歉，实在是难得。

　　“知道该怎么做么？”

　　徐少飞顿了顿，然后才道，有些像是古代大老爷的口吻一般。

　　“知道，知道……你回来就知道了。”

　　组织部部长夫人，像是个受气的小媳妇一样可怜兮兮的声音，让徐大少难得的升起一种满足与刺激的感觉。

　　“好吧，等一下，我马上回去。”

　　徐少飞点了点头，这才打了个响指，不过随即看到小司徒似笑非笑望着自己的模样，才发现，自己好像有些得意忘形了……


第465章 菩萨在上

　　灰蒙蒙的天空压抑沉重，临到美艳校长家的时候，天空还下起了蒙蒙细雨，此刻已经入秋，毛毛细雨驱散了闷热的空气，连心中的那股燥热，好像也随着这蒙蒙的细雨消散一空。

　　充满欧式风格的大厅之中奢华至极，波斯白色纯羊毛地毯，酒红色落地帷幕，意大利式圆形吊灯，雅黄色的格调伴随着悠扬舒缓的纯音乐，整个空间之中，仿佛都带着一丝令人迷醉的暧昧与慵懒。

　　光着脚丫的唐若华穿着一条长及足踝的真丝长裙，长裙之上，是江南风格的牡丹花，渐变的色彩完美的将艳丽以及素雅结合在一起，衬着唐若华挽起的那个法式贵妇发髻，极为的雍容华贵。

　　轻轻转了一圈，唐若华的嘴角儿轻轻抿起一丝淡淡的微笑。

　　“这个小鬼的眼光还不赖嘛……”

　　自恋了一会儿，美艳校长才抬头看了一眼足有一人多高的复古座钟，已经是夜晚八点半了，唐若华走到茶几前摸起手机，想了想又放了回去，反而踮起脚来走到落地窗前，悄悄的扯开了一条缝隙。

　　窗外是一片蒙蒙秋雨，秋雨靡靡，但是却让唐若华心里有丝烦躁，下起雨来了，也不知道那个狠心的小鬼还过不过来。

　　唐若华可是还清楚的记得，徐少飞是为什么报考北海六中的，那个叫做司徒风铃的女孩儿，就连自己都觉得无比的可人儿，那个狠心的小鬼刚来北海第一天，究竟会不会过来，还真难说，尤其是今天两个人刚刚发生了一点儿小矛盾。

　　“滴滴……”

　　唐若华扯着落地窗帘，望着秋雨正在出神，片刻之后，两声短促的汽车鸣笛声响了起来，紧接着一辆黑色华贵的轿车好像撕裂了雨幕，缓缓驶进了视线，两盏刺目的大灯，在雨幕之中折射出两道刺目的光线。

　　‘唔。’

　　唐若华脸色有些古怪，目光望着那自雨幕中缓缓驶来的车子，突然升起一种小媳妇儿等待丈夫归家的荒谬感觉，啃着手指甲，唐若华觉得自己的脾性好像被那个臭小子影响的改变了许多许多了。

　　“糟了……”

　　片刻之后，突然之间想到什么的唐若华也顾不得出神，连忙赤着足跑回厨房，炉灶上还炖着汤，唐若华从不下厨，只不过最近正在学习之中，这锅鸡汤，还是她第一趟试手。

　　咚咚咚……

　　房门声响起，外面传来徐大少的声音：“有人在没？”

　　“没人……”

　　美艳校长关掉火，然后端着砂锅小心翼翼的走出厨房，却见徐大少已经站在客厅之中，笑吟吟的望着她。

　　“没人？你是鬼啊？”

　　徐少飞笑了笑，看着此刻唐若华的样子，心中蓦然的升起一片温馨的感觉。

　　身材丰腴有致的美艳校长像是个小媳妇儿一样穿着自己亲自挑选的江南真丝长裙，赤着白皙的小脚儿，小心翼翼的端着砂锅，那种雍容华贵与居家女人的感觉糅合在一起，竟是有种让他不忍打破此刻气氛的感觉。

　　“你才是鬼……”

　　唐若华白了徐少飞一眼，成熟女人那种妩媚的风情刹那间就秒杀了久经沙场的徐大少：“快来接一下，烫死我了……”

　　徐少飞笑了笑，连忙走上前去接过砂锅，这才放在桌上，转过茶几，大刀金马的坐了下去，微微扭头，斜睨了唐若华一眼：“没想到唐大校长变脸也比翻书还快，今儿真是领教了……”

　　“臭小子，我为了你做了多少菜，一下午的功夫儿都猫在厨房里，你不念情，还挑起我毛病来了？”

　　唐大校长在电话里能给徐大少点儿面子，但是面对这个家伙的时候，看着徐少飞脸上淡淡的微笑，不知为何，肚子里就一股子气，这个家伙，能为了司徒风铃那个女孩儿千里而至，但是面对自己的时候，却总是一副油腔滑调的模样，就不知道自己也是女人，也需要别人哄么？

　　“哪能……”

　　徐少飞只是习惯性和唐大校长开玩笑，见到美艳校长真的有点儿小委屈了，这才连忙伸手扯过她那温软的小手，唐若华象征性的挣了一下，也就任由徐少飞把自己拉到身边。

　　“你什么时候，能想到我一次，我也知足了……”

　　顿了顿，美艳校长觉得自己念委屈好像有些过，补充道：“别想着拿件儿礼物打发我就行了……”

　　徐少飞闻言挠了挠眉毛，然后才道：“你还讲不讲理？我为了你，这可是临了专门绕远儿去了趟南杭市为你挑的裙子，看见了没，就这轻不垃圾的几两布，她们就敢跟我张嘴八千八，你看看我的脸，这么英俊的脸，长得像凯子么？”

　　“德行……”

　　唐若华拍开了徐少飞凑上来的脸，然后才笑道：“怎么什么东西到了你嘴里就变味儿了？好好的裙子让你一说成抹布了……”

　　“嘿嘿，还喜欢吧……”

　　徐大少又凑了上来，只不过唐若华这回没有躲，笑了笑，这才推着徐少飞的身子向着洗漱间走去：“先去洗手洗脸，尝尝我的手艺，我可是第一次煲汤，第一次做这么多菜，你可有福了……”

　　徐大少皱着眉头，然后才道：“怎么我有种不祥的预感……”

　　“那就别吃……”

　　唐若华抬起脚来，在徐少飞的脚面上踩住，然后狠狠的捻了捻。

　　美艳校长赤着足，白皙的小脚儿能看到青色的血管儿，精致无比的玉趾仿佛豆蔻一样可爱娇嫩，踩在脚面上，那种温软无骨的感觉，能让人浑身毛孔舒张，徐大少诞着脸露出一个欠揍的舒爽表情，被美艳校长一脚踹在屁股上，这才踉跄着冲进了洗手间。

　　“对了，一会儿我还有点儿事儿……”

　　徐大少的声音轻飘飘的从洗手间中传出来，正在摆着碗筷的美艳校长动作一僵，俏脸儿上噙着的微笑，也刹那间凝固。

　　良久，双方都没有声息。

　　正当美艳校长想要说些什么的时候，徐大少从洗手间探出头来，然后哈哈大笑：“骗你的……”

　　唐若华低垂着的眸子微微抬起，看向徐少飞的目光，带着一丝掩饰不住的愤怒。

　　徐大少仿佛毫无所觉，只是恨恨道：“作为惩罚，今天晚上，咱们就来一回菩萨在上！”


第466章 爷是亿万富翁

　　美艳校长第一次正儿八经的下厨，徐大少总归给点儿面子，没什么大菜，全是一些家常小炒，徐少飞只是对付着尝了两口就苦起了脸，不过在唐若华那双似笑非笑的杏眸之下，只得硬着头皮又干了两大碗米饭，至于那个爱心鸡汤……

　　徐大少真的得承认，美艳校长糟践了一只鸡。

　　“这回应该不会再请假了吧？你那个漂亮班主任来找了我多少次，我现在都不好意思见人家了，北海六中，从建校至今，你也算破了一项纪录了，逃课时间比上课时间还要多得多……”

　　说到底也是唐若华受了委屈，作为一校之长，她不身作表率，纵容学生翘课、逃课，像是徐少飞的所作所为若是换了另一个学生，早就不知道被开除了几遍了，可是唐若华都替徐少飞担了下来，压力之大，徐少飞也恐怕想象不到。

　　毕竟是全国重点高校，多少老师还有学生都看着，她这样没有原则的纵容一个学生，对于校长的威信，也实在是一个不小的打击。

　　徐少飞见到唐若华只是吃了几口菜就皱起眉头，拿着筷子也下不去了，这才嘿嘿笑了笑，伸手拉过唐若华的手来，美艳校长伸手拍了徐少飞一把，但是却也乖乖的坐在了徐少飞的怀里。

　　徐大少把玩着她那精致如玉的柔荑，五指插进唐若华的指缝之中，轻轻捏弄着：“谁让你是我女人了……替我遮掩不应该么？”

　　唐若华闻言微微扭头，杏眸白了徐少飞一眼，有些娇俏，但是更多的却是成熟女人的无奈和妩媚：“你也不嫌害臊么？小男人？”

　　说着伸着白皙的手指头轻轻点了点徐少飞的指尖儿：“你要是真的有心，只要回校安安静静的上课，哪怕你去睡觉，也是对我好了……”

　　徐大少闻言揉了揉鼻梁，然后才笑道：“嘿，唐姨委屈了？”

　　“去，正经点儿……”

　　唐若华伸手轻轻拧着徐少飞的耳朵，不过倒是把玩的滋味儿居多，徐少飞只感觉抱着这个性感尤物在怀里，刚刚压下去的那股子躁动便渐渐升起来了。

　　“好，正经点儿。”

　　徐少飞收起玩笑的神色，然后才板起脸来，点了点头：“那要不要给你份儿大礼？”

　　“什么大礼？”

　　唐若华手上的动作微微一顿，转过头来好奇的看着徐少飞。

　　“嗯，飞扬集团董事长，龙腾原创文学董事长，辽南最年轻的企业家，18岁的亿万富翁，就读于北海六中，这个消息，够不够劲爆？”

　　徐少飞伸手摩挲着唐若华尖尖的下巴，伸着指肚儿在她的咽喉处轻轻扫着，唐若华轻轻咽了口吐沫，没逃过徐少飞的感觉。

　　“你想要六中被记者包围么？”

　　唐若华苦笑着说道。

　　但是心中却蓦然惊醒，总是知道这个家伙能折腾，但是她却并没有一个具体的概念，但是当这些东西全部摆在桌面上摊开来时，她才发觉，原来这个刚刚18岁的家伙，已经有了这么一番成就。

　　经营最成功的连锁超市。

　　开业两个月便达到满座率百分之95以上的多元化中西式快餐厅。

　　已经上线，并且最近在互联网上频频露面的龙腾原创文学网站。

　　身家早已过亿的18岁少年。

　　而且，最最重要的是，这个家伙，才刚刚初中毕业，高一的课程，有三分之二的时间在逃课。

　　这样一个可以冠以‘天才’‘怪才’‘年轻富豪’‘变态少年’等等任何可以归类于一个极端的形容词的家伙，若是真的呈现在广大市民以及学生和家长的面前，所造成的影响力以及轰动效应……

　　唐若华想了想，用一个石破天惊这个词汇，都丝毫不会过分。

　　“你就开玩笑吧……”

　　不过这些东西也只是想想，徐少飞有着一个副省长的老爸，这些东西若是被媒体曝光，所造成的影响，谁知是好是坏？

　　“开什么玩笑？谁和你开玩笑……”

　　徐少飞撇了撇嘴，伸出手探进唐若华的衣襟，寻找着那抹柔软，这回美艳校长没打开徐少飞的手，让徐大少有些解气，手上忍不住微微用上了点儿力道。

　　“疼……”

　　唐若华伸手狠狠拧了徐少飞一把，俏目横了徐少飞一眼怒道：“感情不是你的……”

　　“谁说不是我的？”

　　徐少飞又狠狠攥了两把，见到美艳校长柳眉倒竖，这才温柔的轻抚了两下：“我真的有这个打算……”

　　“别开玩笑……”

　　听到徐少飞说认真的，唐若华脸色都变了，也顾不得被袭胸，强自压着紊乱的呼吸，然后才认真道：“你要是这样做，咱们两个就完了……”

　　徐少飞耸了耸肩，见到真的吓住了唐若华，这才笑道：“放心吧，我有分寸，这些东西始终会被曝光的，不过现在不是时候……”

　　徐大少一旦把这些光环戴在头上的时候，势必会成为焦点人物，他和唐若华之间的关系，也就瞒不了人了，美艳校长刚刚享受到了家的感觉，可不愿把这种感觉带给她的徐少飞乍然消失在自己的生活中。

　　高官贵妇有令普通人艳羡的身份地位，但是有的时候想要得到一些常人触手可及的东西，都难于登天，也不知道这算不算一种悲哀。

　　见到美艳校长真的有些色变，徐少飞这才好说歹说劝慰了唐若华一会儿，终是忍不住一伸手抱起那娇软的身子。

　　“什么解释都是屁，有些事情，还是要枪杆子之下见真章……”

　　徐大少双手一手揽着唐若华，一手托着她的膝弯，裙裾垂下，露出一小节粉嫩的玉腿，这个成熟高贵的女人，俏脸儿微红。

　　但是成熟女人的风情，较之小女生却要强上太多太多，唐若华抓着徐少飞的手臂，轻轻翘了翘小腿儿，那张美艳的脸庞之上，杏眸含春，洁白的贝齿轻轻咬着唇角儿，一丝妩媚诱惑的气息在这个雍容华贵的女人身上散发出来，杀伤力百分之两百。

　　“今天……观音姐姐在上。”

　　唐若华探头叼住徐少飞的耳朵，温热的呼吸喷在二中，然后轻笑道。

　　“岂止如此？”

　　徐大少微微掂了掂柔弱无骨的娇躯，然后才贼笑道：“这套裙子，你就穿着吧……”

　　“八千八啊……”

　　唐若华拧了徐少飞一把，然后心疼的说道。

　　“没事儿……”

　　徐大少低下头轻轻咬了一口那娇嫩的朱唇，然后才笑道：“别忘了，爷是亿万富翁……”


第467章 捉奸在床

　　清晨，和煦的阳光透过酒红色落地帷幕照射在床上，柔软如卧云的床上，一条红色的空调被起起伏伏，半晌，突然空调被之中探出一双精致无比的玉足，豆蔻般可爱的脚趾紧紧蜷缩着，不过随后又收了回去。

　　压抑不住的呻吟在狭小的空间之中静静流溢着，良久之后，终于停了下来，被子掀开，露出一张娇艳无比的俏脸。

　　“要死了你，饥渴多久了？”

　　唐若华大口大口的呼吸着，额头上沁满了汗珠儿，一丝黑发贴着额头，见到徐少飞也钻出被子，便把额头抵在徐少飞的胸膛之上擦啊擦的，像是小猫儿一样娇憨可爱。

　　“这个得细算算了……”

　　徐大少一本正经的板起手指头算起来，过了半天儿，才扭头用疑问的目光看向唐若华：“上次我什么时候离开的北海？”

　　“去你的……”

　　唐若华伸手在徐少飞的腋窝下挠了挠，接着才竖起枕头倚在上面，伸手揽住徐少飞的肩膀，接着伸出手指轻挑的在徐大少的下巴处撩了撩：“算你识相……不过我可不信。”

　　像是女孩儿般小鸟依人窝在美艳校长怀里的徐大少一脸便秘的表情，有些受不了唐大校长这幅调戏美少年的模样，看着唐若华一脸舒爽的表情，然后才道：“给我支烟……”

　　“小小年纪不学好，小心将来肺癌……”

　　美艳校长撇了撇嘴，但还是摸过烟盒来递给徐少飞：“这回来了，应该不走了吧？都高二了，该把心思该放在学习上了……”

　　徐大少点燃香烟，深深吸了一口，只觉得浑身舒泰，扭头斜睨了唐大校长一眼，然后才道：“和学生窝在一个被窝儿里，然后探讨学习上的问题，唐大校长，你不觉得这种话的说服力有些低么？”

　　唐若华闻言俏脸儿绯红，被窝里的脚抬起来狠狠踹了徐少飞一脚，然后才忍着羞意道：“那谁叫你当初勾引我的？勾引良家妇女，而且还是部长夫人，你有几条命？”

　　唐大校长雍容高贵，最有意思的是，这个女人的心智十分的坚硬，要不是徐大少当初来了一个攻其不备，想要摘到这朵带刺儿的玫瑰，还真有点儿痴心妄想。

　　不过正因为如此，徐少飞才挺喜欢和唐若华在一起，无论自己说什么，成熟高贵的唐大校长都不会介意，要是换了一个人，徐少飞这样的调侃，早就被踹下床了。

　　“部长……我好怕。”

　　徐少飞撇了撇嘴，虽然心里怕得要死，但是脸上还得装作一副不在乎的模样，不过唐若华猜度人心的本事丝毫不输于徐少飞，见到徐少飞一副强撑着的模样，撇了撇嘴。

　　“别扯了，一会儿和我去学校……”

　　美艳校长掀开被子起床，只不过见到徐少飞的目光灼热的盯在自己的身上，饶是她有些小泼辣也承受不住，推开徐少飞的脸庞，然后才道：“看什么看？起床了……”

　　“我觉得……”

　　徐大少紧紧盯着唐若华那白皙的毫无瑕疵的绝美娇躯，高挺的酥胸，盈盈一握的纤腰，尤其是那两条屈起的秀长美腿，简直能让任何男人化身禽兽。

　　“一天之计在于晨……咱们应该多运动运动，对身体有好处。”

　　徐大少伸出了咸猪手，被唐若华一把拍开。

　　“你一天不想这个会死啊……”

　　徐大少的精力旺盛，连成熟的美艳校长都有些承受不住了，不过看着徐少飞双眼放光的看着自己，羞涩之余，还有些好笑，这个家伙平常说起什么事儿来都头头是道，但是在这上面，还真像个长不大的孩子。

　　“会死……”

　　徐少飞一本正经的点了点头，然后才道：“你不知道禁欲对一个正处在生理发育期的少年是多么残酷的一件事么？”

　　“还真不知道……”

　　唐若华踹开了徐大少搭在自己身上的一条腿，有些害怕了，这个家伙这样索取无度的样子，实在是让她又害怕又喜欢。

　　“一回，就一回……”

　　徐大少耍无赖，一翻身就趴在了唐若华的身上，然后央求道：“要不然就不去学校了……”

　　“呦喝，你还学会威胁我了？”

　　唐若华闻言好笑，那双弯弯的眸子微微眯了起来，轻轻挣扎了一下，却没挣脱，所幸破罐子破摔，四肢一摊，然后才一副慷慨赴死的模样：“你考虑好后果那就来吧……”

　　徐少飞头一次见到美艳校长这副样子，忍不住嘿嘿笑了起来，一向在外面雷厉风行的强势女人，在床上处于绝对弱势的时候，会很容易让人升起一种难以言喻的征服感。

　　徐大少小心翼翼的宝刀入鞘，生怕自己过激的动作会引起美艳校长的反感：“美女，给点儿反应好不好？”

　　唐若华闻言扭头瞥了徐少飞一眼，然后才生硬的‘呻吟’了两声，接着才面无表情道：“够配合了吧？”

　　徐少飞无语。

　　一咬牙发狠，开始埋头苦干，刚刚巅峰过后的身子酥软无力，处于正敏感的时候，徐大少一阵狂风暴雨，唐若华终是抵挡不住连连求饶。

　　“别，输了，输了……”

　　唐若华紧并着双腿，终于服了，那张铺满红晕的俏脸儿之上，带着一丝央求：“给点儿面子，一会儿还得开会……”

　　徐大少这才得意的嘿嘿一笑，不过终究没发泄出来，有些意犹未尽：“今天晚上，就算你服了，也不成……”

　　唐大校长是能过一关就一关了，连忙点头：“不成，不成……”

　　“来，叫个哥哥听听……”

　　徐大少恶趣味作祟，见到唐若华一副诚惶诚恐的模样，突然就有一种邪恶的念头升起来，不过唐若华还没来得及说话，只听到客厅大门咔哒一声，接着一个略微沙哑的声音响起：“若华，外面那辆车是谁的……”

　　屋内两人正在浓情蜜意的调笑，听闻此声，面面相觑，紧接着唐若华两眼一黑，突然就有种五雷轰顶的感觉……

　　“若华？起床没有？”

　　沙哑的声音响起，紧接着门被敲了敲。

　　“镇定……”

　　最先回过神来的是徐少飞，徐大少只用了0.5秒的时间就想好了对策：“装着刚刚睡醒，那辆车子就说是北海腾飞董事长陈韵岚的座驾，一直放在你这儿，另外，不要想着我，自然一点儿，老狐狸人老成精，你一不留神他就能看得出来……”

　　徐大少咬着唐若华晶莹的耳珠儿，然后才迅速低声说道，手下也没闲着，拿了自己的衣服连忙塞到毛毯底下，接着看了一眼衣柜，顿了顿，竟是光着脚下床，然后打开了梳妆台的柜子，一矮身钻了进去，看他钻进狭小的橱柜里，唐若华的眼睛都快瞪出来了，徐少飞的这个动作难度，简直可以媲美最高难度的瑜伽动作了。

　　“关上门啊……”

　　徐少飞无声的张了张嘴，唐若华这才关上了橱柜，然后仔细的塞了塞徐少飞的衣服，这才赤着足下了床：“等一下……”

　　快走两步打开门锁，唐若华连忙回到床上，用毛毯把自己遮的严严实实：“进来吧。”

　　“我请了几天病假，一大早儿就赶过来了……”

　　进门的是个六十岁左右的男人，身材不高，精神却很毅烁，目光若无其事的在屋子里看了一圈儿，然后才落在唐若华盖着的毛毯之上。

　　“还没起床啊？”

　　闫成礼笑了笑，脱下了西装外套，随手扔在床上，然后才道：“怎么脸色不太好看？病了？”

　　“没，就是有些怕冷。”

　　唐若华微微舒了口气，刚刚俏脸儿上闪过一丝紧张之后就平静的若无其事，笑了笑，然后才道：“帮我拿两件衣服……”

　　说着俏目瞥了瞥衣柜，神色镇定，和刚刚面对徐少飞时的手足无措判若两人。

　　“哦。”

　　闫成礼目光在唐若华盖着的毛毯之上一扫而过，确定没什么不对劲儿之后才走到衣柜前。

　　顿了顿，闫成礼转过身来，然后才道：“对了，你还没吃饭吧，我先给你弄点儿吃的？”

　　“不用了，我马上就去上班了，一会儿随便吃点儿就行了……”

　　说着示意了衣柜一下，然后才道：“拿一套深色的套装就行……”

　　闫成礼点了点头没有说话，转过身来，伸手搭在衣柜把手上，却是犹豫了一下。

　　“怎么，还怕我衣柜里藏了人？”

　　唐若华冷笑了一声，仿佛看穿了闫成礼的想法，微微扯了扯毛毯，没再说话。

　　“呵呵。”

　　闫成礼笑了笑，没有辩解，伸手拉开衣柜。

　　“你先穿着，我去弄点儿早饭……”

　　把衣服抛在床上，闫成礼笑了笑，转身走了出去，步伐稳健，那种上位者的气势就算是唐若华都紧张不已。

　　砰的一声，房门关上，唐若华匆匆起床穿衣，深深舒了口气，只不过刚刚下床，美艳校长就愣住了，俏脸儿一下子变得惨白一片。

　　床下，一双男鞋，无比的刺目。


第468章 被逮到了

　　客厅之中，悠扬的旋律带着一丝丝感伤，清晨原本和煦的阳光也在这略带压抑的音符之下好像变得清冷了很多，穿戴整齐的唐若华坐在餐桌前，那白皙绝美的鹅蛋脸儿上毫无表情，只不过若是了解她的人，才会发现她的心不在焉。

　　“怎么了？好像不欢迎我似的。”

　　闫成礼笑了笑，端着一小盆蔬菜汤从厨房当中走了出来，他换了一身轻便的休闲装，气势之上，少了几分压力。

　　唐若华抬头展颜笑了笑，没有说话，只是摆放着碗筷。

　　“对了，好久没看见豆豆了，她现在怎么样？”

　　闫成礼坐下，端起饭碗来，喝了一小口米粥，这才抬起头来看向唐若华，那张皱纹沟壑的脸庞之上带着淡淡的笑意，看向唐若华的目光沉稳内敛，让人丝毫猜不透他心中的想法。

　　“噢，你还记得有这么个女儿么？”

　　唐若华淡淡的笑了笑，没有讥嘲，但是就是这种平静，就足以让人心生愧疚。

　　“说什么话……是不是嫌我陪你们母女俩的时间少了？”

　　闫成礼放下碗筷，然后夹了一筷子青菜放在唐若华的餐盘里：“我也到了快退的岁数了，等我退下来，我好好陪你们母女好不好？”

　　闫成礼笑着，只不过那双平静的眸子却让唐若华浑身一阵冷汗，这个醉心官场的政客，他的城府究竟到了何种程度？自己给他戴了这么大一顶绿帽子，他依旧能面不改色，望向自己的时候，眼睛之中透露出的笑意与温情，是那么的真实。

　　可怕。

　　这是此时闫成礼给唐若华唯一的感觉。

　　比会伪装的变色龙还可怕。

　　男人生平最严重的便是杀父之仇，其次便是夺妻之恨，这样一个可以无比平静的面对出轨妻子的男人，比藏在黑暗中的毒蛇还要令人毛骨悚然。

　　“你终于肯放下了么？”

　　唐若华拿起调羹轻轻抿了一口蔬菜汤，味道鲜美非常，只不过她那双黑白分明的眸子却直直的望着闫成礼，这个年龄足以当自己父亲的丈夫：“不觉得太晚了么？”

　　“不晚，始终不晚……”

　　闫成礼呵呵笑了笑，然后才道：“别说了，头一天回来别闹的不愉快，一会儿你不是上班去么？赶紧吃饭吧。”

　　说着闫成礼便拿起筷子，不再说话。

　　一顿饭吃的无比平静，只不过唐若华心中有鬼，没有发觉闫成礼两次抬起头来看向她，目光冷然。

　　“你慢慢吃，我去上班了……”

　　唐若华起身，抽出一张纸巾擦了擦嘴巴，这才转身离开，她没有穿闫成礼拿给她的那套制服，反而是穿着昨晚那条江南风情的水墨长裙，高贵怡然。

　　闫成礼扭头看着唐若华的背影，脸上的表情逐渐消失，半晌之后，才回过头来慢条斯理的吃完早饭。

　　起身，敲了敲唐若华的卧室门：“给你五分钟，收拾好。”

　　闫成礼的声音没有了刚刚的温和，平静异常的声调之中，有种令人无法抗拒的压力，即便是隔着房门，那种上位者的气势都弥漫开来。

　　卧室内没有声息，闫成礼转身收拾起桌子，待收拾干净之后，才擦了擦手，拧了拧门锁。

　　卧室门没锁，闫成礼丝毫没有防备推门而进。

　　柔软的大床之上，一个少年静静的坐着，看着自己进来，脸庞带着淡淡的笑意，见到自己进门，丝毫不觉得意外。

　　“你好，闫部长。”

　　徐少飞起身，然后向着闫成礼点了点头，没有伸手的意思，现在事情都已经明朗，被人家老公抓奸在床，在玩儿那些虚的就没劲了。

　　“徐天林那个宝贝儿子吧？”

　　闫成礼丝毫没觉得意外，关上房门，然后坐在了椅子上，然后才指了指一旁的椅子：“坐。”

　　谁也没坐床，两人之间的氛围很古怪，但是谁都明白，横卧在卧室之中的那张大床，无比的刺目。

　　“闫部长记性真好。”

　　徐少飞点了点头，没有说话，脸庞之上始终带着淡淡的微笑，没有丝毫被捉奸的恐惧与慌乱。

　　闫成礼看了这个不满二十岁的少年一眼，也没有说话，只不过片刻之后，竟是满意的笑了笑，徐少飞清楚，这是一个城府极深的政客对自己心理抗压能力的一种欣赏，无关于其他。

　　“很好，徐副省长生了个好儿子啊……”

　　闫成礼摸起床头柜上的烟盒，然后抽出一支点燃之后便随手扔到了徐少飞旁边的床上。

　　徐大少也不矫情，拿过来抽出一支，然后点燃。

　　“你应该知道，你们这样做的后果，会是什么吧？”

　　闫成礼笑了笑，然后才看向徐少飞，平静的目光之中没有一丝情绪波动，那张沟壑深邃的脸庞之上，甚至还带着一丝淡淡的笑意。

　　“想象的到。”

　　徐少飞深深吸了一口烟，然后缓缓吐出。

　　半晌之后，徐大少开门见山，抬起头来看向闫成礼，脸上的表情依旧平静自然：“有没有挽回的余地？”

　　“年轻人……自己的错误自己承担，你这话可让我有些瞧不起了……”

　　闫成礼笑了笑，一招太极耍的浑然天成，让徐少飞接下来的话堵在喉咙之中完全说不出来了。

　　“你会只让我自己承担么？”

　　徐少飞笑了笑，然后才道。

　　闫成礼笑了笑，没有给徐少飞一个明确的答复，反而深深吸了口烟，然后才道：“这些年来，我确实挺愧对她们母女俩，所以她在外面找人，我的愤怒其实并没有想象中的大。”

　　徐少飞没有打断，静静的倾听，只是深深吸着香烟。

　　“常人都说政客都是冷血的，一心醉心仕途，抛家舍业的，有个工作调动经常就是和家人三年五年的不见面，若华年纪还轻，所以我理解……”

　　顿了顿，闫成礼看向徐少飞，然后才道：“只是我不理解，你究竟看上她什么了？副省长的公子，什么样的女孩儿找不到？非得冒这个险……”

　　顿了顿，闫成礼的目光逐渐变得凛然犀利：“还是你觉得，给一个部级高官戴一顶绿帽子，很有成就感？”

　　闫成礼刚刚平易近人的温和气势在这一句话之后，乍然之间变得无比的凌厉，望向徐少飞的目光，仿佛洞彻他的心思一般，徐少飞甚至有种难以喘息的感觉，他很清楚，此时他的心跳，绝对超过了140。

　　“您看我像这么脑残的人么？”

　　徐少飞笑了笑，即便心跳的让人心慌意乱，但是他的呼吸以及语气，都被完美的控制在一个平静的速率之上。

　　“只能说是缘分吧，现在说其他的，都是扯淡了……”

　　徐少飞露出了不正经的一面，即便他明白这件事情的后果，严重到他的父亲都不可能承受，但是骨子里的性格，让他做不出痛哭流涕的讨饶一面来。

　　“呵呵，徐副省长有你这个儿子，也不知道是幸运还是不幸了……”

　　闫成礼微微在那个副字之上加了重音，用意如何，两人都清楚。

　　“我从一开始就没妄想过这件事情不会暴露，世上没有不透风的墙，更何况对方还是一个部级高官的夫人……”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“不过，我还是不会放弃……”

　　徐大少拧熄了烟蒂，然后抬头，目光灼灼的看着这个一言可定人生死的部级高官。

　　“你还真有胆子。”

　　徐少飞的这句话，显然也在闫成礼的意料之外，出乎意料的是这个六旬老人竟然笑了笑，不过转瞬之间目光冷然：“不过，你有什么资本，有什么资格，有什么立场，来说这句话？！嗯？”

　　徐少飞沉默。

　　如今的他，虽然拥有了上亿的身家，可是这一切在一个部级高官面前，却是一文不值，眼前这个看似温和的老人，只需一句话，他辛苦经营的产业，就会刹那间灰飞烟灭。

　　这就是权利的作用。

　　“以后，不要让我在看到你了……”

　　闫成礼捻熄了烟蒂，然后才淡淡的看了徐少飞一眼：“说起来我也对不起她们母女俩，这些年来，在外面应酬的也不少，这次，权当给自己一个教训……”

　　闫成礼的一句话，让默然无语的徐少飞差点儿眼珠子瞪出来。

　　一个部级高官，面对一个给他戴绿帽子的男人，竟然就这么轻易的放过了？

　　“怎么，觉得不可思议？”

　　闫成礼看向徐少飞愕然的模样，淡淡的微笑着。

　　片刻之后，闫成礼笑容越来越盛，最后变成了哈哈大笑，眼泪都笑出来了，良久，脸色倏然一整：“明天离开北海，今生今世不要再回来，不然，天也救不了你！”

　　部级高官的威胁，霸气如斯。


第469章 五亿，那又如何？

　　一言定人生死。

　　虽然闫成礼强势异常，但是他的态度，却让徐少飞丝毫摸不着头脑。

　　一个给他戴了绿帽子的家伙，就这样轻飘飘的放过了？

　　徐大少有些恍惚，甚至还有种难以置信的感觉，这种感觉，甚至比自己重生这件铁一般的事实还要让他觉得虚无缥缈。

　　不过换位思考一下，徐少飞也能理解闫成礼的处境。

　　一个部级高官，被人戴了绿帽子，这件事情要是传出去，恐怕将会是全国十年来最大的笑话，对于仕途上的影响，更不可估量，虽然老爸的位置和闫成礼八竿子打不着，但是只要有交集，旁人都会瞪大眼睛看着这两个人的接触。

　　当一个人的位置到达一定层次，其实生活作风方面已经不是什么太大的问题，但是这是相对于男人而言，要是出问题的是自己的妻子，这样的问题，就足以令他苦心经营的一切千疮百孔。

　　更何况，依照徐少飞的了解，唐若华的娘家人，也不是善茬。

　　但是这一切，绝不足以成为闫成礼放过自己的理由！

　　但是面对着闫成礼的威胁，徐少飞犹豫了半晌，才轻轻但又坚定的摇了摇头。

　　“你当真不怕死？”

　　闫成礼微微眯起了眸子，语气已经没有了刚刚的温和。

　　“怕，不仅仅怕死……”

　　徐少飞摊了摊手掌，然后才道：“不过更怕见不到她……”

　　没等闫成礼说话，徐少飞笑了笑：“说句不要脸的话，我这辈子怕的事情很多，怕死，怕疼，更怕一无所有……”

　　顿了顿，徐少飞才耸了耸肩：“但是我更怕没办法保护自己的女人……”

　　“你搞错状况了吧？”

　　闫成礼看着一脸无所谓的徐少飞，此刻竟然有种狗咬刺猬的感觉，原本凌厉的气势在徐少飞的自嘲之下，竟是一下子弱了下来。

　　“别忘记，结婚证上唐若华的丈夫，姓闫。”

　　“这就是我怕的原因……”

　　徐大少挠了挠眉毛，然后才看向闫成礼：“有没有个十全十美的办法？咱们商量商量……”

　　闫成礼闻言看向徐少飞，一时间竟然无语。

　　天底下，奸夫能嬉皮笑脸的向着正主儿认真的商量解决办法的，徐大少不准是头一个，但是绝对屈指可数。

　　“那你觉得，这件事情怎么解决比较好？”

　　闫成礼微微靠在椅子上，竟是突然之间对徐少飞有了点儿兴趣，这个天不怕地不怕的小崽子，还真什么都敢说什么都敢做。

　　徐少飞闻言顿了顿，竟是有些不知道说什么了。

　　怎么说？

　　‘你们离婚吧？’还是‘你当没看见？’

　　闫成礼微微翘起嘴角儿，这个年龄足以当徐少飞爷爷的老人好像是看一件很有意思的事情一般望着徐少飞：“怎么，说不出来了？”

　　“要杀要剐随你了……”

　　徐大少无语，片刻之后才摇了摇头：“不过我先说明，想要我放弃她，不可能……”

　　当一个人什么都不缺的时候，其实也是种悲哀，吃了亏都没办法哭去，就像此刻的闫成礼，就算能剐了徐少飞，他依旧戴着绿帽子，哪怕他并不在乎。

　　“我不会杀你，也不会剐了你……”

　　闫成礼摇了摇头：“不过做过的事情终究要自己负责，俗话说养不教父之过，你的错误，我找不到你，可以找你父亲……”

　　“你敢！”

　　徐少飞脑袋一蒙，然后脱口而出。

　　不过说出之后就后悔了，不敢？人家有什么不敢。

　　“哦，你能把我怎么样？”

　　顿了顿，闫成礼才摇了摇头：“除非现在你杀了我，不然你有什么办法阻止我？”

　　徐少飞无言。

　　此刻他才惊醒，为什么闫成礼身边没有警卫员，原来早已经被他支开了，看起来他早已经预测到今天这种状况。

　　这种被人玩弄于鼓掌之中的感觉，徐少飞不喜欢，十分的不喜欢。

　　“给指条路吧，怎么样你才肯放过我们？”

　　徐大少光棍磊落，虽然有求于闫成礼，但是话语间却一丝央求的味道也没有，天底下估计也是独一号儿了。

　　“还是那个条件，只要你以后离开北海，不再回来，我就当成什么也没发生过……至于你父亲那儿，我不能给你保证。”

　　顿了顿，闫成礼才道：“他的儿子犯了错误，总不能一点儿代价都不付……”

　　徐少飞望着闫成礼，没有说话。

　　不知为何，面对闫成礼，徐少飞一点儿愧疚的感觉都没有，即便是他给这个男人戴了绿帽子，但是看着闫成礼一脸平静，甚至面带笑容的和自己聊天说话，他都愧疚不起来。

　　闫成礼和唐若华是政治婚姻，但是两人有了一个女儿，总归有些感情，可是发生这样的事情，他却一脸平静。

　　微微闭上眼睛，徐少飞深深舒了口气，良久之后才缓缓睁开。

　　原本焦躁的目光瞬间平静下来，徐少飞笑了，然后点了点头：“我想，我大概知道为什么了……”

　　“哦？”

　　闫成礼微微蹙了蹙眉头，以他识人的手段，自然看得出来徐少飞说这话是不是无的放矢，看起来这个小家伙真的是有点儿底牌了。

　　“为什么？”

　　闫成礼笑了笑，然后反问道。

　　徐少飞耸了耸肩，轻轻摇了摇头。

　　良久之后，才起身向着门外走去，临到门口前，才停了下来：“永生永世不回北海，做不到，不再见她，更做不到，除此之外，你有什么条件，可以尽管提，只要我能做到……”

　　“当然，我恐怕在你眼里微不足道……”

　　笑了笑，徐少飞转过身来，然后看向闫成礼：“你今天能轻易放过我的原因，虽然我不知道，但是显然有些令你忌惮的因素存在，当然，你要是想要制造一场意外，我也无话可说，不过千万要记住，小崽子也是不好惹的……我有自信，只要我能回过神来，任何想要让我付出代价的人，我都会扒下他的一层皮……”

　　闫成礼闻言微微一顿，平静的笑了笑，然后才道：“你知不知道，你的嚣张，没有任何立场存在……”

　　“我知道……”

　　徐少飞认真的点了点头。

　　“唐若华和我的关系在你的眼里可能是一个错误，更可能是我一时的心血来潮，但是我可以认真的告诉你，我喜欢她，她依赖我，仅此而已，就凭这个，我也不会放弃她。”

　　顿了顿，徐少飞才呵呵笑了笑。

　　“你可以说我不要脸……”

　　微微耸了耸肩，徐少飞才认真的看着闫成礼的眼睛：“不过，即便不要脸，她，我也要定了！”

　　卧室之中，良久悄然无声。

　　一老一小对视着，闫成礼的笑容渐渐消失，那双浓密的眉毛轻轻皱了起来：“我很好奇，究竟是什么让你有这么大的自信，让你可以说出这样的话……”

　　“自信源于实力。”

　　徐少飞笑了笑，轻轻摇了摇头：“你可以觉得我在开玩笑，但是想必你今天这么能掐会算，应该早就把我的底细调查清楚了吧，你应该也明白，我不是那种空口白话的人……”

　　“正是因为如此，我才好奇……”

　　闫成礼深深舒了口气，然后才道：“这徐天林，究竟养出了个什么样的儿子……”

　　“话已至此，我不奢望你能原谅，也不奢望你不去计较，只是希望，能给我个机会，哪怕你把这个当成一个交易……”

　　徐少飞望着闫成礼，然后认真的说道。

　　“交易，你让我把妻子当成货品卖给你么？你能出多少？”

　　闫成礼哈哈大笑，摇了摇头，语气之中，听不出丝毫的愤怒。

　　“五个亿。”

　　徐少飞的一句话让闫成礼的笑声一窒，看向这个稚嫩的少年，闫成礼终于认真了起来。

　　“以我的调查，你的资产远远不足……”闫成礼轻轻摇了摇头，笑了笑。

　　“你一句话，五个亿，我出了。”

　　徐少飞轻轻蹙着眉头，看着闫成礼的目光，认真的说道。

　　五个亿，远远超出徐少飞此时所有产业的总价值。

　　但是，那又如何？


第470章 患得患失的美艳校长

　　徐少飞离开了。

　　五亿人民币，堆起来足以让全国百分之九十九的人眼花，但是在闫成礼的面前，却只是谈笑间拒绝了。

　　一个部级高官，是无论如何都不会因为一堆人民币而出卖自己的妻子，哪怕双方已经没有了感情。

　　但是闫成礼也没再提要徐少飞离开北海的话，双方都强硬的结果，就是不欢而散。

　　徐少飞走出唐若华的别墅，然后打了一辆车，这才拨通了美艳校长的手机。

　　手机刚刚打通唐若华就接了，焦急的声音丝毫掩饰不住：“怎么样？没发现你吧？”

　　徐大少苦笑了一声。

　　“没发现？就差俩人光膀子干一架了……”

　　唐若华沉默了，只觉得眼前一黑，有些天旋地转，连忙扶住桌子，半晌才道：“真的？”

　　“比真金还真……先不说了，我马上去学校，见了面再谈。”

　　徐少飞笑了笑，顿了顿，然后才柔声安慰道：“没事儿，这件事情是我惹出来的，交给我处理……”

　　“你处理？你能处理个屁！”

　　徐大少旨在安慰一下美艳校长，但是唐若华此刻心情烦躁，想到这件事情的后果就有种不寒而栗的感觉，听到徐少飞的宽慰，不知为何，就把心中的恐惧和怒火一股脑的向着徐少飞宣泄了出来：“现在他知道了，怎么办？你处理，你能处理得了么？别说你，就连你爸爸都不够看……”

　　徐少飞笑着没有应声。

　　他能感觉到唐若华此时承受的巨大心理压力，这个生命中充满了光环的女人，这件事情恐怕是她这辈子最大的错误了，也不怪她恐惧忐忑。

　　“等着我，我马上到……”

　　徐少飞笑了笑，然后轻声道，此刻唐若华的情绪很不稳，自己再要乱了方寸，那两人的关系就会刹那间崩裂。

　　良久，唐若华也意识到自己的失态，顿了顿，这才舒了口气：“对不起，我……我现在不知道该怎么办了……”

　　这个成熟美艳的女人，头一次露出小女儿的忐忑和恐慌，倒是让徐少飞心里舒坦了几分，刚刚在闫成礼的面前，他的状态恐怕比唐若华好不了哪里去，是以才柔声安慰道：“有什么事儿咱见了面再说，好吧。”

　　“恩，你快点儿来，我一大早到现在都不知道要做什么了，脑袋里乱哄哄的，一点儿思路都没有……”

　　唐若华的声音糯糯的，平日里那平稳的语调已经完全消失不见，取而代之的是一种难以言喻的恐慌和紧张，徐少飞宽慰了几句，然后才向着司机大叔道：“麻烦您快点儿……”

　　十五分钟的车程，在徐少飞的催促下只用了十分钟左右就到了，徐少飞下车付了车资，然后走进学校，正值下课，远远的魏冰冰等人见到徐少飞打了个招呼，徐大少也没心思敷衍，只是向着小司徒和魏冰冰摆了摆手，便快步走进了教学楼。

　　“这个家伙今天有些反常啊……”

　　林紫轩摸着光洁的下巴，若有所思的看着小司徒：“平常要是见到你，他早就像狗看见骨头一样冲上来了，今天难得只打了个招呼……你们是不是吵架了……”

　　“去你的……”

　　魏冰冰笑了笑，拍了林紫轩一把，曾经那个有些小狭隘的女孩儿在面对司徒风铃的时候充满了羡慕嫉妒恨，但是经过一个学期的相处，此刻魏冰冰对司徒风铃只剩下羡慕以及佩服了。

　　从曾经的班级中下游，历经一个学期冲上前十名，司徒风铃的努力，很多人都看在眼里，在这个学习为天的时代，勤奋好学的漂亮女孩儿，哪怕是女生，都不会有太多反感。

　　司徒风铃则是微微蹙着眉头，眸子之中有着一丝担心，听到魏冰冰和林紫轩调侃，也只是扭头笑了笑，没有说话。

　　“徐少飞！”

　　徐少飞刚刚走进教学楼就碰到了穿着一身浅色系套装的陈渝，陈渝抱着一沓卷子，看到徐少飞急匆匆的上楼，连忙出声，语气之中充满了愤怒。

　　不怪她这个脾气不错的班主任如此愤怒，在这样一个重点高中，逃课时间比上课时间还多的家伙，估计徐少飞是从建校至今首屈一指了，这样下去，将来怎么办？

　　“陈老师啊，有什么事儿一会儿再说。”

　　徐少飞摆了摆手，连敷衍陈渝的念头都没有，看了陈渝一眼然后就快步上了楼，只剩下以气质和美貌知名于北海六中的美女老师脸色发青的咆哮：“你给我滚回来……”

　　徐大少没滚回来。

　　走到校长室跟前儿，深深吸了口气，平缓了一下呼吸，这才敲了敲门。

　　吱呀一声，校长室打开，唐若华亲自开门，可见她的心情焦躁到什么程度。

　　“怎么，像是热锅上的蚂蚁？”

　　徐少飞笑了笑，反锁上办公室，然后拉着唐若华走到办公桌前，一屁股坐在了那张厚重的梨花木办公桌上。

　　“你怎么还和没事儿人一样？他真的看见你了？怎么说？”

　　唐若华穿着那条江南水墨风丝质长裙，身材窈窕动人，那张绝美高贵的俏脸儿之上带着浓浓的担忧，看着徐少飞，一股脑的把脑中的疑问全部问了出来。

　　“别着急……”

　　徐少飞笑了笑，伸手拉住唐若华的手，美艳校长心里恐惧，下意识的和徐少飞保持距离，一甩手挣了开来。

　　徐少飞没有勉强，只是笑了笑，然后才道：“他没说什么，反应有些出乎意料，只是让我离开北海，从此不再见你……他就能当这件事儿没发生过。”

　　“你……你答应了？”

　　原本焦急的唐若华一愣，俏脸儿上的紧张和忐忑倏然一僵，看着徐少飞，语气之中也多了一丝僵硬。

　　徐少飞面无表情，沉默了。

　　唐若华的脸色渐渐变白，良久之后，才点了点头，原本紧张忐忑的心情出奇的平静了下来：“嗯，这样也好。”

　　徐少飞见唐若华刹那间心若死灰的模样，深深吸了口气，突然间展颜一笑：“开玩笑……”

　　“你现在可是我的女人，我要是答应了，和给我戴绿帽子有什么区别？”

　　徐大少嘿嘿的笑着，没心没肺。

　　唐若华彻底愣住了，片刻之后，突然脸色一片通红，不是害羞的，而是愤怒的，伸出手来没轻没重的推搡着、捶打着徐少飞：“混蛋，王八蛋……你这个混蛋……”

　　美艳校长骂人的词汇量实在是太过稀少，翻来覆去就那么一套，只不过她那双小拳头劲道却是不小，即便徐少飞都感觉到一阵阵揪心的疼。

　　良久之后，唐若华才停了下来，一双眸子恨恨的盯着徐少飞，好像要把这个家伙用眼神杀死一般。

　　“没事了吧……放心，我说交给我处理就交给我处理。”

　　徐少飞这才伸出手来揽住唐若华那娇软馨香的身子，这个女人别看年龄比自己大不少，但是承受能力却比自己弱很多，若是心里的负面情绪不发泄出来，很容易闷出毛病来。

　　唐若华聪慧过人，只是看着徐少飞脸上的笑容就知道他在想些什么，突然想起刚刚自己那一阵没头没脑的乱打，有些后悔。

　　“怎么样，疼不疼？”

　　紧张的看着徐少飞，此刻这个成熟动人的女人，却像是个患得患失的少女。

　　“没事儿……”

　　徐少飞摇了摇头。

　　看着唐若华紧张的模样，低下头来，狠狠吻住那双娇软柔嫩的双唇，用力的吮吸着，唐若华微微一愣，随即爆发出巨大的热情回应着徐少飞。

　　一个长达十分钟的热吻，良久之后，两人才双唇分离。

　　轻轻抚摸着美艳校长那淡淡的秀眉，徐少飞笑了笑，然后用肯定的语气保证道：“只要你不改变心意，任何人，哪怕是部长，也没办法从我身边把你抢走……”


第471章 小辣椒在相亲

　　一上午的时间，徐少飞都没去上课，全呆在唐若华的办公室里打游戏，唐若华也头一次没有督促徐少飞去上课，有老师来汇报工作，徐大少就连忙站起来做出一副受教聆听的模样，看得唐若华好笑无比，一大早上的抑郁心情，也渐渐消散。

　　中午放学，徐少飞便看着唐若华，然后才笑道：“找地儿吃点儿东西去吧……”

　　“算了，没心情……”

　　美艳校长摇了摇头，不过被徐少飞硬扯着从座位上拉了起来，这才勉为其难：“等等，我拿包……”

　　这就是两个人相处的方式，唐若华也明白，徐少飞是用这种近乎于搞怪的方式来驱散自己心中的阴霾。

　　“就这么害怕？”

　　唐若华开车，她脱下了那双尖细的高跟鞋，精致玲珑的小脚儿被丝袜紧紧包裹着踩在离合上，俏脸儿上毫无表情，只有那双纤细的秀眉轻轻蹙着，看得徐少飞好笑：“事情败露，好像害怕的应该是我吧，你害哪门子怕……”

　　唐若华一踩油门，车子骤然加速，微微扭头看了一脸笑容丝毫不知道担心为何物的徐少飞一眼，然后才叹了口气：“该说你没心没肺还说你自信膨胀？这个时候还笑得出来？”

　　“皱着眉头就能解决事情了？”

　　徐少飞笑了笑，伸出手来摸在唐若华的眉心，轻轻揉着，好像要把她紧皱着的眉头揉散。

　　“别闹，开车呢……”

　　美艳校长此刻没心情和徐少飞开玩笑，只是顿了顿，然后才道：“今天晚上我都不知道该怎么面对他了……”

　　“有什么好不敢面对的？”

　　徐大少眉头一扬，然后才伸出拇指指了指自己：“今天晚上回我家……”

　　车子忽的晃了一下，唐若华赶紧放慢了速度，然后才一脸看白痴的目光扭头看向徐少飞：“你不是开玩笑吧？”

　　“这事儿哪能开玩笑？”

　　徐大少一瞪眼，然后才道：“现在事情既然已经败露了，你就是我的女人了，再回那里算什么事儿？给我戴绿帽子么？”

　　唐大校长目瞪口呆的看着理直气壮的徐少飞，好像头一次看到这样极品的家伙：“你要搞清楚状况……你现在搞的是人家的老婆，怎么说起话来还这么理直气壮？绿帽子？戴绿帽子的好像不是你吧……”

　　“一样一样的……”

　　徐大少嬉皮笑脸，扭了扭屁股伸手揽住唐若华盈盈一握的纤腰，真丝长裙细腻柔滑，紧贴其上能感觉到自手心传过来的淡淡体温，这种感觉，啧……

　　徐大少觉得今天早上一切的胆战心惊已经值了。

　　“就这么说定了，晚上你要敢回你那儿，我就开着车直接闯进去……”

　　徐少飞厚着脸皮嘿嘿笑着，好像丝毫没把那栋别墅的部级高官放在眼里。

　　“你……”

　　美艳校长无话可说了，翻了翻白眼，猛的一加油门，车子骤然加速。

　　丁香西餐厅。

　　“姐，你尝尝这个……”

　　一个穿着红色V领长裙的女孩儿加了一块儿鹅肝，然后向着身旁的白裙女孩儿笑了笑，放在她面前的盘子里。

　　“唔，我不要……”

　　白裙女孩儿皱着眉头嫌恶的摇了摇头，随即可怜兮兮的看着红裙女子：“我要吃小包子……”

　　白裙女孩儿约莫二十四五的年龄，容貌娇美动人，俏脸儿上带着浓浓的期盼，那双尤为引人注目的眸子漆黑明亮，仿佛璀璨的星辰一般毫无杂质，只不过她的动作还有神情给人一种很奇怪的感觉，若是细细观察，就会发觉，这个女孩儿无论神态和语气，都和七八岁的女孩儿一般无异。

　　“姐，这里没小包子……”

　　白灵一脸无奈的看了一旁的姐姐一眼，然后才叹了口气。

　　“灵姐，要不我给芯姐去买一些？”

　　一旁染着淡淡栗色红发的漂亮女孩儿看了一眼白灵，然后放下刀叉，擦了擦嘴巴说道。

　　“不用，你坐下。”

　　白灵向着林丹点了点头，然后笑了说道。

　　随即扭头看向一旁的男子：“别拘着，想吃什么就点……”

　　男子约莫二十出头，长得高高帅帅，穿着一身英伦风格的夏装休闲，戴着一枚钻石耳钉，看起来十分新潮，只不过面对三个美女，尤其还有一个行为古怪的大美女，一时间也傻眼了。

　　听到白灵的话，男子点了点头，切了一片鹅肝，不过没放进嘴里，只是目光在白芯的脸庞之上扫了一眼，然后才扭到白灵的脸上。

　　“你姐姐她？”

　　“小时候发高烧烧坏了脑子，智商一直停留在七八岁的阶段……”

　　白灵淡淡的说道，优雅的切着牛排，然后才道：“家里没爹没妈，经济情况窘迫，所以和我相处，要考虑好，不仅要照顾我，还得照顾我姐姐……”

　　“你脑子才烧坏了……”

　　白芯气鼓鼓的鼓起嘴巴，俏脸儿上带着一丝委屈，她虽然智力远远低于同龄人，但是却足以明白别人的话是好是坏，尤其是每当别人听到自己脑子烧坏了的时候脸上露出的异样目光，让她异常排斥这些话。

　　“如果你同意，相处一个月，咱们就去领证。”

　　白灵用叉子插起一块儿牛排放在嘴巴里轻轻咀嚼着，平静的说道，相处、结婚这样的事情在她嘴里说出来，竟然和吃饭喝水一样无比简单。

　　“灵灵，不要和他领证……”

　　白芯扭头向着青年男子皱了皱鼻子，娇俏的模样让人一阵怦然心动，要是对方智力正常，白芯足以成为一个颠倒众生的尤物，只不过小时候那场小儿麻痹并发症所引起的高烧，不仅烧坏了她的脑子，连她的发育都缓慢了许多，娇小玲珑的白芯在高挑性感的白灵面前，实在是不具备任何竞争力。

　　“他不是好人……”

　　白芯看着妹妹疑问的目光，狠狠的瞪了瞪对面的青年男子，只不过她长相实在是甜美可爱，于是这个恶狠狠的表情做出来，实在是超萌。

　　像是白灵这样的女孩儿，虽然智力较低，但是她那颗没经历过世俗丑恶的心灵，却更能分辨一个人的好坏，一句话就说的在座的人脸色尴尬。

　　“芯姐，你是来砸场子的么？”

　　林丹挠了挠头，然后才叹了口气。

　　“姐，你别说话……”

　　白灵和林月的话让白芯无比委屈，索性鼓起嘴巴在一旁不吭声了。

　　“这样，是不是太快了？”

　　青年男子有些犹豫了。

　　他承认，白灵很让他心动，只不过他的家族，实在是没办法接纳一个没有任何家庭背景，而且还有一个傻姐姐的白芯。

　　此刻点点头，他就能抱得美人归，但是面对家人的时候，他承受的压力，将会是不可想想的。

　　“嗯嗯，是太快了呢……”

　　白芯小孩子心性，刚刚打定主意不说话，只不过片刻就忘记了，连忙插嘴道：“其实我觉得，小飞很不错呢……灵灵你可以和他领证啊……”

　　白芯不明白领证什么概念，白灵给她解释说领了证以后，她们以后就要和那个人生活在一起了，是以白芯早就有了心目中的人选。

　　“咱们两个和他一起领证，以后咱们三个就能在一起了……还有还有，丹丹要不要一起？”

　　白芯掰着手指头，一脸天真的说道：“好久没有见过他了，咱们和他领了证以后就能天天见面了……”

　　林丹正在喝着靓汤，听到白芯的话一口汤差点儿没从鼻孔中喷出来，连忙拿起纸巾捂着嘴巴，然后才道：“徐少飞那个家伙，听到这个提议，恐怕会高兴的睡不着觉的……”

　　白灵也啼笑皆非，正要说话，只不过一扭头就一脸见鬼的看着林丹的背后。

　　“嗯，其实这个提议，真的不错……”

　　被三个美女议论的那个幸运的家伙，好像有特异功能一样，突然就出现在众人面前。

　　只不过令林丹有些尴尬的是，这个家伙身边还站着一位高贵到令她自惭形秽的漂亮女人，这个家伙，究竟认识多少漂亮女孩儿？


第472章 一千万，我就是你的！

　　“你是鬼啊？怎么在哪儿都能冒出来？”

　　白灵没好气的看了徐少飞一眼，不知为何，面对这个家伙的时候，她就不爽，十分不爽，好像碰到他的时候，就向来没有好事儿。

　　“大路朝天，各走一边……这家餐厅你开的？”

　　徐大少气死人不偿命的本事唐若华是领教过的，尤其是这个家伙和人斗嘴的时候脸上都带着一副没正经的笑容，好像对方说什么都无所谓一般，让人尤为火大。

　　“去去去，没空和你磨牙……”

　　白灵没好气的挥了挥手，好像在赶苍蝇一般，一脸的嫌恶。

　　只不过徐少飞身边的唐若华却是微微蹙起了眉头，不期然的升起一种担心，这个家伙就是个花丛老手，什么样的女孩儿好像都能对付得了，眼前这个穿着一条火红小礼裙的女孩儿虽然一脸嫌恶的泼辣模样，但是她十分清楚，有些人的感情，就是在这种争吵斗嘴之中建立起来的。

　　成熟高贵的美艳校长，不期然的感觉到一种威胁。

　　“小飞！”

　　只不过总归还有人是欢迎徐少飞的，白芯站起身来走到徐少飞身边，一脸的兴奋之色丝毫掩饰不住，那双纯净无比的眸子之中带着浓浓的欣喜，看着唐若华挽着徐少飞的胳膊，也伸手挎住徐大少的右胳膊，然后才道：“我们刚刚还说你呢……”

　　徐少飞倒是挺喜欢这个纯净的一张白纸般的女孩儿，伸出手来宠溺的摸了摸白芯的头，白芯则是挺享受这种感觉，微微眯起眼睛，月牙儿一样。

　　林月和白芯就一副受不了的模样，显然被眼前这俩活宝打败了。

　　唐若华也一脸好笑的看着徐少飞，在她的眼里，徐少飞才是个孩子，他做出这样一个宠溺的动作，实在是让她感觉有种怪异。

　　“刚刚我们说，咱们三个一起领证去好不好……”顿了顿，白芯扭头小心翼翼的看了一眼唐若华，然后才小声道：“要不然再算上她？”

　　徐大少被逗乐了，连忙点了点头，被美艳校长狠狠踩了一脚。

　　“你们这是在干什么？”

　　徐少飞好奇的看了一眼这个架势，那个四平八稳的坐在主位上的青年一脸便秘的表情看着自己，不明白她们这个组合究竟是在搞哪一出……

　　“关你屁事儿……”

　　白灵柳眉倒竖，看向徐少飞，只不过那张俏丽的小脸儿却微微红了红。

　　“灵灵在相亲呢……”

　　白芯小喇叭一样，连忙说道，相亲的概念她明白，就是不明白相亲之后领证，领证之后还做什么。

　　“姐……”

　　白灵顿时小脸儿通红，看着徐少飞一副惊愕的模样，呲了呲小白牙：“看个屁啊……”

　　徐大少这才回过神来，揉了揉眉头，这个火辣的小辣椒在相亲？

　　这简直比耶稣是女人还令人不可置信啊……

　　“确实，我在看屁……”

　　徐少飞无奈的摇了摇头，然后才道，一句话便刺激的小辣椒有力使不出。

　　“走吧，别在这儿讨人嫌了……”

　　唐若华笑着摇了摇头，然后才看向白灵：“这个家伙就是这个德行，小姑娘别介意啊……”

　　美艳校长雍容高贵，她的道歉倒是让性格泼辣的白灵也有种受宠若惊的感觉，微微摇了摇：“没关系……”

　　唐若华这才笑着点了点头，拉着徐少飞走到临近的一桌空位上坐下。

　　“很不错嘛，有大妇风范了……”

　　徐大少嘿嘿笑着，仔细的打量了唐若华半晌，这才道：“不过对那个丫头片子不用这么客气，她就是个刺儿头，不把刺儿给她剪没，她就不知道什么叫尊重人……”

　　“滚你的……”

　　美艳校长的雍容华贵在徐少飞面前瞬间剥离，没好气的白了徐少飞一眼，然后才蹙着眉头道：“你从哪儿认识这么多漂亮小女生？还四个人一起领证？说实话，有没有心动？”

　　“心动是有一点点啦……不过也就是想想罢了，这样的妞白给我我还得琢磨能不能伺候的起……”

　　徐少飞摆了摆手，然后才招呼服务生点菜。

　　“从今往后少拈花惹草……我堂堂一校之长因为你出现作风问题，你就不觉得惭愧？不会对我好点儿？”

　　或许是餐厅里的乐队吹奏的悠扬音乐让唐若华心情好了不少，被徐大少一阵插科打诨，倒也有心情开两句玩笑了，好势头。

　　“惭愧，无比惭愧。”

　　徐少飞点了点头，然后拉开菜单，然后一边点菜一边道：“说真的，这几天就不要回那里了，到我那儿去住，反正已经撕破脸皮了，你再去也不是个事儿……”

　　唐若华有些犹豫，她现在真的是已经方寸大乱了，好半晌才点了点头。

　　“要是这事儿闹起来我丢了工作，以后就得你养我了……”

　　美艳校长惨兮兮的看着徐少飞，随即想到这个家伙如今也是身家不菲，养活自己一个应该没太大压力，就有点儿愤愤不平，好像出了这种事情，这个家伙没付出什么代价似的。

　　“没问题……”

　　徐少飞拍着胸脯打包票，点好菜之后，见到服务生离开，才看着唐若华低声道：“今天晚上，咱们折腾一晚上，让那老王八脑袋上再添点绿好不好？”

　　“你……”

　　唐若华手托着白净的下巴，俏目望着徐少飞，看着这个家伙恬不知耻的模样，顿时无语。

　　……

　　林丹和白芯收回看向徐少飞的目光，两人对望了一眼，白芯像是小女生一样坐在那儿不吭声，委屈了。

　　林丹则是微微蹙着眉头，向着白灵使了个眼色，然后才扭头示意了一下徐少飞。

　　打扮的性感妖娆的白灵狠狠瞪了林丹一眼，这才收回了目光，扭头看向青年男子：“成不成给个痛快话。”

　　“这个……”

　　青年男子微微蹙了蹙眉，然后才犹豫道：“是不是太仓促了，我想征求一下家里的意见……”

　　顿了顿，青年男子生怕白灵反悔，连忙补充道：“不过我是真心喜欢你的……”

　　“哦，真心喜欢？”

　　白灵闻言俏脸儿上浮现起一抹不屑，微微扬了扬唇角儿，然后才道：“我这么个大活人已经把话儿撂给你了，只要你点点头，我就是你的……”

　　顿了顿，白灵才看向青年男子：“一千万，以你的家庭情况，应该不是什么大问题吧……”

　　青年男子闻言犹豫了。

　　一千万，这是个数目说大不大，说小不小，但是想想如今包养一个一线名模也才百八十万块，青年男子觉得就有些不值，但是这个性感妖娆的女孩儿又是那么真实，只要自己点点头，再从自己的银行账户上动动手，这样一个千娇百媚的大美人儿就是自己的了，这种感觉，实在是有些令人抓心挠肝。

　　“灵姐……”

　　林丹见到一向强势的灵姐把话都说的这么直白了，心里就有些堵得慌，这哪里是交往，纯粹就是金钱买卖了。

　　“咱们不求他！我就不信了，区区一千万还能逼死人了？”

　　林丹微微眯起眼睛，然后扭头看向青年男子，沉声说道：“赵书衡，我告诉你，从今往后，我和灵姐不认识你，请你以后，不要再出现在我们面前……OK？”

　　“我……”

　　赵书衡扭头看了白灵一眼，张了张嘴巴，却没发出声音来。

　　“最后问你一次，可不可以……”

　　白灵低着头，微微垂着眸子轻轻插着牛排，语气温和了很多，近乎于有些低声下气。

　　林丹眼眶一热，扭头恨恨的看了一眼赵书衡，紧紧咬着牙关，片刻之后，豁然起身。

　　大步走到徐少飞身边，西餐厅众多顾客都看着这个突然间站起来的女孩儿，有些摸不着头脑。

　　徐少飞也有些发愣，看着大步向着自己走过来的林丹，下意识的握紧了手中的刀叉。

　　“徐少飞，我知道你身家不菲，现在，我和你做个交易怎么样？”

　　穿着紧身热裤，露着一双修长美腿的红发女孩儿俏脸儿之上无比的平静，只不过那双丹凤眼之中，却带着浓浓的愤怒与悲哀，徐大少被这个女孩儿怨妇般的表情搞得有些头皮发麻，下意识的问道：“什么交易？”

　　“借我一千万。”

　　林丹俏脸儿依旧平静，变都没变，看着徐少飞，沉声说道：“借我一千万，我就是你的……”


第473章 徐大少的调教天赋

　　徐大少长大了嘴巴，傻眼了。

　　这交易也太明目张胆了一些吧……

　　不过令人惊愕的，还是那一千万的巨资，这年月儿，一千万能干什么？

　　听到这话的男人们心里都在盘算着自己的小九九，能买八九辆豪车，能包十几个一线女明星，要是那些长得漂亮但是不出名的妞儿，能包一群，想让她们穿制服就穿制服，想让她们排排站就排排站……

　　说实话，虽然徐大少如今资产过亿，但是这些龌龊的念头儿也只是在脑袋里转悠过一两回就扔了，不过当真有人，而且还是个挺漂亮的小妞把自己和金钱挂钩的时候，徐大少心里也有点儿抓挠。

　　这好像是最简单的交易了。

　　不过徐少飞扭头看着一群人，包括白灵以及美艳校长望着自己那掩饰不住的狠戾目光，徐少飞明智的做出了正确的决定。

　　“姐，你先坐好不好？别搞得我好像人贩子似的……”

　　连忙起身拉开椅子，林丹刚刚胸口憋着一股气，此刻看到徐少飞诚惶诚恐的模样，倒还有些不太自然了，毕竟好像眼前的这个家伙除了讨厌一点儿，没碍着自己什么。

　　“一千万？大姐，你知道这是个什么概念么？”

　　徐少飞苦笑着说道。

　　FRL如今半年的净利润也才就这个数，小姨和林敏柔吭哧吭哧忙活半年，自己可不能败家子儿的一点头就扔出去啊。

　　不过此刻的徐大少已经忘记了，他早上刚刚说过为了某人情愿洒五亿的话。

　　“我知道。”

　　林丹点了点头，旁人或是鄙夷，或是充满了兴趣的目光她丝毫不在意，只是望着徐少飞的眼睛，认真的说道：“我借你一千万，但是我不清楚什么时候能还给你，如果真还不上，我把这辈子卖给你！”

　　铮铮傲骨的小妞实在是气场强大，导致徐大少想插科打诨调节一下气氛都有点儿力不从心，扭头看了一眼美艳校长，唐若华只是淡淡的瞟了徐少飞一眼，然后才端起水杯来轻轻喝了口水。

　　“为难么？”

　　林丹面无表情的看着徐少飞，大有一言不合老娘转身就走的架势。

　　“姐姐……交易交易，你不能总是板着脸啊，把别人吓跑了怎么办？”

　　徐少飞烂好人的性格又在作祟了，他也看出来了，今天那个小辣椒之所以相亲，应该就是为了这一千万了，要是自己摇摇头，不知道那个心高气傲的小妞儿又会想什么办法去弄这一千万。

　　一千万，在某些人的眼里或许只是九牛一毛，但是在普通人眼里，却是足以让他们绝望的天文数字。

　　“有什么用？”

　　徐少飞微微皱了皱眉头，没给林丹答复，只是询问了一下。

　　“这个你不用管……”

　　林丹大小姐微微蹙了蹙眉，扬着修长的脖子强硬到。

　　“大姐……”

　　徐大少无奈了，摇了摇头然后才道：“告诉你一个亘古不变的道理，除非你独家垄断……不然无论什么时候，顾客都是上帝，卖方市场？除非你让国务院下达个红头文件……”

　　“你……”

　　林丹柳眉轻扬，高耸的酥胸微微起伏着，显然被徐少飞刺激的不轻，就连一旁的唐若华都有些看不下去了：“怎么那么贫嘴……”

　　“丹丹，回来……”

　　白灵起身，然后向着林丹道。

　　“你同不同意？”

　　或许是被徐大少刺激的不轻，林丹的语气缓和了一些，但还是有些生硬。

　　“我家里做进出口贸易，我是独女，将来家族企业终究要落在我的身上，只要你同意，一千万，我迟早还给你。”

　　林丹看着徐少飞淡淡的说道：“而作为利息，在这之前，我，就是你的。”

　　有听到这边谈话的顾客面面相觑，显然有些傻眼，这样的曲目，估计一辈子都碰不上一回，众人心里纷纷在衡量，目光也不由自主的在林丹身上打量，这个小妞，应该值这个价儿吧……

　　徐少飞捂了捂额头，有些惨不忍睹。

　　“姐姐，你是我亲姐……”

　　徐少飞抓了抓头发，然后才看着林丹一脸无奈道：“你今天已经犯了两个错误。如果这是一个交易，这足以让你以失败告终。”

　　林丹微愣，唐若华则是在桌下狠狠踩了徐少飞的脚一下。

　　“第一，你不够诚恳，要知道这个交易对买家来说很不公平……我想你应该也清楚。”

　　徐大少毫不留情面的话让林丹脸色有些发白，她本来就是堵着一口气才走到徐少飞的身边，哪成想这个混蛋东西丝毫不给面子，不同意也就罢了，还找出这么多的理由来刺激自己。

　　“第二，你在大庭广众之下和我做这样的交易，看看我的脸……这么一表堂堂正气凛然的帅哥，会是这样龌龊的人么？当然，就算我心里愿意，当着这个美女，当着这么多人，你让我怎么好意思答应嘛……”

　　徐大少瞥了一眼狠狠瞪着自己的美艳校长，连忙转过了头。

　　“徐少飞，你在不住嘴，小心我割了你的舌头！”

　　白灵起身大步走到徐少飞身边，然后一把搂住林丹，目光愤怒的看向徐大少，语气无比冰冷。

　　林丹则是被徐大少这一番毫不留情面的话刺激的眼眶发红，眼泪扑簌簌的落了下来。

　　“小飞，你为什么欺负丹丹？”

　　白芯也站起来走过来，一脸委屈的看着徐少飞，那双纯澈无比的眸子中，明显也有些受伤。

　　徐少飞放下刀叉，然后端起水杯来轻轻抿了一口，然后才道：“我只是告诉她一个道理。”

　　“有些东西，是不能用金钱来解决的……”

　　徐大少也有些受伤：“金钱能解决的问题，往往是最容易的问题……有些事情，就怕有钱都没处花，虽然我不清楚你们遇到了什么事情，但是我可以告诉你们，别为了这点儿玩意儿搭上自己一辈子的幸福。”

　　徐少飞没看白灵，只是望着林丹。

　　“还记得你上次在我这儿划得那一刀么？”

　　林丹心中充满了委屈，但是听着徐少飞的话音儿并不是那么一口否决，闻言连忙点了点头。

　　“记得，下次不要冲动，就像今天的事情，我要是你父亲，一耳光打挂了你。”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，然后才叹了口气：“记一下我的电话，明天给我打个借据，然后来和平路花香别墅找我一下。”

　　徐大少说的轻描淡写，对于林丹的交易只字没提，只是静静的坐着，但是说出的话却让人倒吸了一口冷气。

　　这个小毛孩子能拿得出来一千万？

　　周围听到双方交谈的顾客都是一脸震惊的看着徐少飞，看着这个少年面不红气不喘的模样，实在有些难以置信，不知道这个家伙到底身价几何。

　　林丹和白灵也傻了眼，林丹还好点儿，眼睛微红楚楚可怜，倒是白灵惊讶的模样让徐大少忍不住撇了撇嘴：“呦喝，能让白灵白大小姐也目瞪口呆，我今儿是不是该回去找个日记本儿记录一下？”

　　白灵闻言闭上了嘴巴，只是深深的看了徐少飞一眼，没和这个混蛋斗嘴。

　　徐大少扭头，看着林丹这个被自己一通教训已经气势全无的火辣小妞儿，然后微微蹙了蹙眉，语气有些重：“听见了没？”

　　从小到大被视为掌上明珠的林大小姐忍不住一激灵，结结巴巴的点了点头，看向徐少飞已经充满了惶恐：“听，听见了……”

　　徐大少看着望着自己已经有些恐惧和紧张的林丹，觉得自己好像连调教方面都有些常人不及的天赋了……


第474章 唐若华的女王风范

　　徐大少平常的时候操蛋归操蛋，但是真当遇到事情的时候，还是很说事情的。

　　最起码，依照唐若华对徐少飞的了解，她就清楚，这个家伙绝对不会坐在一旁幸灾乐祸、冷眼旁观。

　　或许这就是这个家伙特别的因素罢。

　　“换个地方吧……我请客。”

　　性格傲娇，曾经能一言不合就拔出刀子给徐大少放血的小妞儿在徐少飞几句严厉的斥责之下也弱了气势，甚至看着坐在自己面前的这个混蛋小子连眼皮都不敢抬了，只觉得脸庞火辣辣的，即便低着头，她都能感觉到周围一群人的目光落在了自己的身上。

　　“怎么，敢做不敢当了？”

　　徐少飞有些好笑，但是相对于林丹，他还真没太多的反感，虽然这个小娘皮曾经差点儿给自己开膛破肚。

　　当然，她老爸也承受了美艳校长的怒火，唐若华一句话就让林丹的老爸下马，算是替徐大少报仇了，甚至让徐少飞怀疑，这就是那件事情的后续影响才让林丹为了一千万出卖自个儿，徐大少自然不能坐视不理。

　　不过……一千万唉，姐姐你就不能张小点儿嘴？

　　听到徐少飞没好气的揶揄，林丹没敢说话，这个曾经火辣辣，甚至扬言要泡徐大少的辣妞现在已经彻底的被徐少飞一手先抑后扬玩残了，完全已经形成了心理障碍。

　　“有什么不敢当的？一个大老爷们和小姑娘斤斤计较，我要是你，看见那柱子没？我一头撞死……”

　　林丹泼辣，但是在白灵这个小妞面前还不够看，白灵抿着嘴唇，抱着双臂，那张巴掌大的小脸儿之上画着浓浓的妆容，眼角儿处的微微延伸让她那种冷厉彪悍的女王气质更加毫无顾忌的散发出来，尤其是今天这个小娘皮还穿着一条火红色的小礼裙，那双白皙精致的小脚儿之下一双恨天高，足以让九成的男人心生压力。

　　不过徐大少不再这个范围之内。

　　“拜托你说这话的时候睁大你那水泡眼看清楚，弟弟我今年刚成年……凭什么就得让着你们？而且现在有求于人的不是我，你妹的，我只是出来吃顿饭就扔出去一千万，什么年头儿能收回来还不清楚，还我不够大度，你往常都是这样气死人不偿命的么？”

　　徐少飞微微蹙着眉头上下打量了白灵一眼，昧着良心说话，硬是把人家一双顾盼生辉，妩媚动人的丹凤眼说成了水泡眼，刺激的白大小姐差点儿就抬起那双恨天高在徐少飞的脸上狠狠印一脚。

　　见到白灵这个小妞儿被自己刺激的说不出话来，只是呼哧呼哧的喘着粗气，徐少飞这才慢条斯理的转过头来看向美艳校长，唐大校长很给面子的点了点头，徐少飞这才起身，一手揣着衣兜儿，一手拉起唐若华那柔软细腻的小手，这才向着众人摆了摆手：“好了好了，大伙儿慢慢吃……”

　　唐若华扭了徐少飞一把，微微侧身，装作不认识这个家伙。

　　“去吧，和你那个未定老公打个招呼，那个小子估计也抑郁坏了，一桌儿三个小美人儿都眼巴巴的送上来让我刺激，把他一个人晾在那儿，你们真不厚道……”

　　徐少飞向着白灵笑了笑，白灵俏脸儿上有血色上涌，微微咬紧了牙关，生怕一不小心就被这混蛋玩意儿气死了，这才扭身返回座位拿起自己的手包，竟是连句话都没和张书衡说。

　　一个大老爷们儿陪着三个美女闪亮登场，最后三个大美女与其他男人绝尘而去，这种感觉……啧啧。

　　那句话怎么说？百味陈杂。

　　林丹算是怕了徐少飞，也没当初扬言泡徐大少的底气了，当初林丹只是觉得这个家伙有点儿闷蛋的感觉，总共没和徐少飞说几句话，但是今天真的实打实的接触之后，才发现原来这个家伙嘴皮子上的功夫还真不是一般的犀利。

　　最起码连从狡辩和打嘴仗从未怕过任何人的灵姐都被气得半死，她这点儿战斗指数，还是少说话为妙。

　　出了餐厅，白灵走到一辆红色的甲壳虫面前，徐少飞微微扬了扬眉毛，他清楚白灵的座驾，也是一辆奔驰，此刻换了这样一辆车子，看起来真的是遇到问题了。

　　徐少飞开的还是陈韵岚的那辆奔驰，白芯抱着徐少飞的胳膊，白灵叫了几次没叫走，也就气呼呼的忍住了，坐进车子里，一身白色长裙的白芯双手放在膝盖上，像是小学生一样正襟危坐，小脸儿上有些紧张，但是还是忍不住左顾右盼。

　　唐若华微微扭头看了白芯一眼，清纯靓丽的白芯给了唐若华一个大大的微笑，纯洁的没有一丝污垢的俏脸儿之上带着浓浓的开心，导致唐若华也有些于心不忍，她看得出来，这个女孩儿好像智力上有问题。

　　“小飞，咱们还去吃饭么？”

　　白芯的声音甜甜软软的，很清脆，那双纯净的眸子望着徐少飞，长长的睫毛轻轻扑闪着，幸好徐大少不是萝莉控，不然一准儿被这个丫头迷死。

　　“嗯，你妹妹给我出了个难题，我得给这个姑奶奶一个答复去……”

　　徐少飞点了点头，然后才扭头向着唐若华道：“其实要是不经历今天早上的事情，一千万，打死我都不会出的……”

　　“是吗？”

　　唐若华从手包当中摸出一盒精装女士香烟，点燃一支，然后深深吸了一口，徐少飞看了一眼没有说话。

　　“突然就感觉，原来用钱能解决掉的问题，真的挺不是问题……体会过有钱没处花的感觉没？”

　　徐少飞苦笑着摇了摇头，脚下微微发力，车子低沉咆哮着加速，刚刚下过一阵秋雨，路上还有些积水，崭新的奔驰轿车倏然划过，带起漫天的水幕。

　　唐若华微微一顿。

　　以她的聪慧，自然是清楚徐少飞为什么会有这样的感觉。

　　现在的徐少飞，遇到任何问题都不会感觉如此棘手，但是唯独有一个问题，是他，甚至是自己都无法控制的。

　　“哦？看你刚刚一千万扔的这么脸不红气不喘，我这么一个老太婆，你肯出多少钱？”

　　唐若华深深吸了口香烟，半晌之后才微微仰头，淡淡的烟雾自那红润的唇瓣之中轻轻吐出，有种堕落的美感，微微扭着头望着徐少飞，唐若华那张成熟高贵的俏脸儿之上，没有丝毫的表情。

　　徐少飞撇了撇嘴，没有说话，只是抬了抬手掌。

　　“五千万？”

　　唐若华微微点了点头，内心之中，有种说不清道不明的感觉，有些松口气，也有些失望，五千万的资产，以徐少飞如今的实力来说，虽然不是全部的身家，但是骤然抽出这么多的资金，足以让他的资金链断裂。

　　见到美艳校长微微点头的模样，徐少飞笑了笑，然后才扭过头来，轻轻舒了口气：“我有说过是五千万么？”

　　唐若华微微一愣，随即扭头看向徐少飞，那双秀美的眉毛轻轻皱了起来：“五百万？”

　　徐少飞瞥了唐若华一眼，没有说话，继续认真开着车，只不过唇角儿却浮现起一抹自嘲的笑意。

　　“五亿？”

　　唐若华不知道怎么吐出这个数字的，五亿，以她的身份，这个数字对她来说自然并不是什么吓死人的天文数字，但是那要分什么人，眼前的这可是个刚刚十八岁的少年。

　　徐少飞笑了笑，没有说话。

　　良久，车内悄然无声。

　　白芯静静的看着仿佛打着哑谜的两个人，那双明亮的眸子当中有丝迷茫，不清楚这两个人在说什么。

　　不知过了多久，唐若华微微闭上了眸子，深深的吸了口气。

　　“停车。”

　　美艳校长突然出声说道。

　　“什么？”

　　徐少飞有些摸不着头脑，下意识的问了一句。

　　“我说停车……”

　　唐若华又重复了一句，语气很平淡，有种高高在上的凛然，徐大少摸了摸鼻子，然后才慢慢减缓了车速，在路旁停下，这才扭头碎碎念：“我说姐姐，这儿禁止……”

　　只不过话还没说完，那个在外人面前雍容高贵的成熟女人突然欺身，一双柔软饱满的唇儿带着淡淡的馥郁馨香贴了上来……


第475章 真他妈狗血的爱情

　　白皙修长的胳膊紧紧环着徐少飞的脖颈，那柔软的唇儿仿佛蜜糖一般，丁香暗吐，轻易的撬开徐大少的牙关，馨香甜美的津液伴随着那如同小蛇般灵活动人的舌尖儿，这个成熟的女人那突然爆发的热情让久经花场的徐大少都有些迷醉。

　　后排的白芯睁大了眼睛，看着这两个人在自己的面前亲亲，有些不知所措。

　　她经常也抱着妹妹玩儿亲亲，不过不知为何，看到徐少飞和唐若华那肆无忌惮的热吻，就有种面红耳热的感觉。

　　良久，唐若华才松开徐少飞的脖颈，坐回自己的位置，极为淡定的擦了擦嘴巴，那双深邃的眸子静静望着徐少飞：“真的是五亿？”

　　“骗你有饭吃啊？”

　　徐少飞苦笑着摇了摇头，虽然明白唐若华可能有些感动，但是有必要这么夸张么。

　　“你能拿得出来？”

　　唐若华虽然没有调查过徐少飞的那些产业，但是她却很明白，徐少飞名下的所有产业，就算砸锅卖铁都凑不足五亿，这也是她有些难以置信的原因。

　　“拿不出来……”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，很坦然。

　　“那你这是哄他开心还是哄我开心？”

　　唐若华微微摇下车窗，秋雨过后新鲜舒爽的微风吹进，微微吹散了一丝燥热。

　　徐少飞笑着摇了摇头。

　　“你知道从我捞到第一桶金到现在，用了多长时间？”

　　徐少飞慢慢发动车子，没再看唐若华，只是轻声道：“374天，374天，我能走到如今的高度，就算倾家荡产，就算一文不名，那又如何？”

　　“况且，就算我身无分文了，不是还有你养着我嘛……”

　　徐大少嘿嘿笑着，好像自己占了天大便宜似的。

　　只不过唐若华却抿着嘴不说话了，那双眸子没有丝毫的波动，静静的望着徐少飞。

　　她不清楚徐少飞的心理状态，徐少飞从未把金钱看得太过重要，即便重生之后如狗一样努力的吸金，努力的扩张，也只是他为了不辜负自己重生这个看起来玄妙至极的事实罢了，如果有需要，徐少飞可以毫不犹豫的把手上所有的财产扔出去。

　　这就是他的性格。

　　但是唐若华并不清楚。

　　在唐若华的眼中，虽然徐少飞平日里没个正行，但是无论说话还有处理事情的手段，都透着一股成熟，那种感觉让她有种同龄人的错觉，但是很多时候唐若华也想到徐少飞的年龄，也仅仅才刚成年而已。

　　小小年纪拥有如此庞大的身家，假以时日徐少飞的成就，就连她都不敢预测。

　　但是就是为了自己，这样一个有着无限光明前途的家伙就可以做出一个连她都感觉沉甸甸的决定。

　　唐若华承认，这一刻，她的心有些颤动。

　　那是一种从没经历过的感受。

　　有些类似于那些港台言情剧当中的东西，或者换个令她都觉得难以启齿的字眼儿，那就是……爱。

　　想到这里，唐若华有些自嘲。

　　自己年纪一大把，这个字眼儿，实在是不合适放在自己的身上。

　　她和徐少飞的感情，从一开始就是个错误，两个人维系在一起的，仅仅只是肉体上的欲望，加上一些朦胧的好感，远远谈不上深厚的感情，更别说爱这个字眼儿。

　　但是在这一刻，唐若华却感觉到了，那是一种无与伦比的感觉，只不过在这种感觉面前，可悲的还是这个年仅还不到二十岁的少年占据主动。

　　他可以为了自己倾尽家财。

　　若说爱情有多伟大，唐若华觉得，徐少飞已经做到了。

　　“你不后悔？”

　　静静的看着眼前这个少年，突然间换个角度，唐若华便觉得这个家伙实在是有种难以言喻的魅力，他就像是个发光体一般令人的视线难以转移，尤其引人注目的是，别看徐少飞平日里嘻嘻哈哈，但是他的身上有股能量，有股令自己不可忽视的正能量，那就是无论遇到什么样的难题，他都会嘻嘻哈哈的应对，在他的脸上，从没表现出一丝愁绪。

　　就连远远比他成熟的自己，在面临这件事情的时候，所展现出来的都是恐惧、忐忑、还有烦躁，但是就这个家伙，却从早上嘻嘻哈哈的直到现在，脸上没有露出过一丝慌乱，甚至还大言不惭的宽慰自己，这件事情交给他来解决。

　　可是……他如何能解决？

　　一个部级高官的能量，就算他的父亲都要掂量一二，更别说他这个毛头小子了。

　　唐若华心中百味陈杂，那种难以言喻的感觉，实在是令她有些恍惚。

　　徐少飞却没注意到唐若华的出神，只是笑了笑：“后悔什么？五亿而已，钱没了可以再赚，我还年轻，还有大把的时间去东山再起，可是你要是离开，从今往后徐少飞的生命之中就会少了一个人，一个叫做唐若华的女人，这是用钱，用一切东西都弥补不回来的……”

　　顿了顿，徐少飞才笑了笑，摸了摸鼻子说道：“只是可惜的是那个老王八不肯松口，要不然别说五亿，翻上两番我也有赚……”

　　徐大少前半段煽情玩儿的炉火纯青，在这样的状态下，对面是任何女人恐怕都会为之动容，只不过说了几句徐大少的本来面目便暴露出来了，好不容易营造的煽情气氛消散一空。

　　唐若华看着徐少飞一脸气恼的模样，微微抿着嘴角儿，良久之后才笑了出来。

　　“你其实要是正经一些，会更吸引女孩子的……”

　　唐若华坐正身体，那双修长的美腿微微翘起抵在置物盒之上，真丝长裙滑下，露出那充满骨感的白皙小腿，此刻微笑着的唐若华，身上少了几分那种雍容华贵，但是却多了几分小女生的俏皮。

　　“真的么？那我可得严肃一点儿……”

　　徐少飞收起笑容，不过只保持了一会儿就笑了，看了一眼后排正襟危坐俏脸儿通红的白芯，然后才笑道：“咳咳，其实刚刚是她牙疼，我替她吹吹……”

　　唐若华闻言扑哧一笑，没有说话，只是看着窗外，那双明媚的眸子之中带着淡淡的笑意，以及一丝无法动摇的……坚定。

　　徐少飞丝毫没感觉唐若华的情绪有些改变，静静的开着车子。

　　“你骗人……”

　　白芯轻轻的抿着嘴角儿，听到徐少飞的话，俏脸儿更红了，白皙的十指交叉，用力扭着，然后才看着徐少飞的背影：“你们是在玩儿亲亲……”

　　顿了顿，白芯有些委屈，那种感觉就好像是别的小朋友一起玩不添她一个似的说道：“我也经常和妹妹玩的……”

　　唐若华抵在置物盒之上的修长美腿一滑，身子一个趔趄，差点儿撞上挡风玻璃，徐大少却是手一抖，车子飘忽了一把。

　　“你说，你和白灵也经常像是……像是刚刚我们这样？”

　　徐少飞见鬼一样的表情迅速回头看了一眼白衣女孩儿，白芯则是被两人的反应吓了一跳，但还是点了点头。

　　清纯动人的白衣萝莉，和气场强盛的火辣女王……啧啧。

　　徐少飞扭头看了唐若华一眼，发现唐若华那双明媚的眸子紧紧盯着自己，好像已经看透了自己内心所想……

　　“是不是挺期待这样的画面？”

　　美艳校长微微抿起嘴角儿笑道，只不过那双深邃明亮的杏眸之中却仿佛带着一丝淡淡的冷意。

　　“没……”

　　徐少飞连忙摇了摇头，然后才颇为可惜道：“只是有些遗憾……”

　　唐若华没说话，徐少飞良久之后才忍不住表达了自己内心的愤慨：“实在是太浪费资源了……”

　　白芯有些懵懵懂懂的睁着那双漆黑明亮的眸子茫然的看着徐少飞，不知道这两个人在说些什么。

　　徐大少良久才转过头来，有些悲愤的看着白芯，犹自不死心的问道：“你妹真是百合？”


第476章 呼之即来挥之即去

　　刚刚谁都没吃多少东西，不过被林丹在大庭广众之下整出这么一出儿，谁都不想再别人异样的眼光之下吃饭，是以林丹就近选了一家餐厅，只不过比起刚刚那个西餐厅可要差远了。

　　徐少飞等人到的时候，林丹和白灵已经早早的站在车门前，画着浓浓女王装的白灵双臂环抱，原本高挑的身材加上脚底下那双足有九公分的恨天高，比徐大少还高上一线，周围路过的男人都纷纷下意识的绕开白灵，这个妞儿冷着脸的模样，实在是让人亚历山大。

　　“你爬过来的么？”

　　白灵看了一眼和徐大少和美艳校长拉着的手，红唇微启，然后淡淡的说道。

　　“腿脚儿不好，还不行慢点儿？不过你踩着这双高跷可得悠着点儿，不然摔断个胳膊腿儿的，哭都没处哭去……”

　　打嘴仗？徐大少表示自己毫无压力。

　　林丹拉了白灵一把，然后看着徐少飞，不过被徐大少那带着淡淡微笑的眸子扫一眼，便极不自然的移开了目光，这个小妞儿面对徐少飞已经形成了心理压力了……这是个好现象。

　　“别斗嘴了，刚刚大家都没吃什么吧？先填饱肚子是正经。”

　　林丹拉了白灵一把，徐少飞则是仔细的看着这俩人，想要看出这俩小妞儿之间究竟有没有奸情……只不过徐大少没百合经验，看了半天都没看出一点儿门道儿来。

　　白灵还好点儿，主观的把徐大少当成空气，林丹就差点儿了，这个已经被徐大少刺激的有了严重心理阴影的小妞此刻无比的紧张，走路都差点儿顺拐。

　　林丹找了个小包厢，然后安排座位，主动地坐到了徐少飞的身边，一旁的白芯气呼呼的，坐在那儿生闷气。

　　“想吃什么？”

　　林丹把菜单交给徐少飞，那张卸了浓妆极为清秀的小脸儿之上带着一丝忐忑，生怕这个难伺候的主儿再冒出一两句能刺激的人血压升高的话。

　　面对这个此刻有点儿邻家女孩儿感觉的小妞儿，徐少飞也不忍心太过刺激她，生怕她心理承受能力差找地儿玩自杀，只是随便点了几道家常菜，然后待服务生走出去之后，才道：“现在能和我说说了吧？一千万，究竟拿来干什么？我总不能就凭你一两句话就当这个冤大头吧……”

　　林丹闻言抿着嘴，不敢和徐大少犯倔了，只是扭头看了唐若华一眼，有些犹豫。

　　“没事儿……这是我女人，她的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱，她做不了主。”

　　徐少飞看了一眼唐若华，然后淡淡的说道。

　　唐大校长正在喝茶，假冒的碧螺春有些苦涩，只不过骤然听到徐少飞这句话，她差点儿被呛到，干咳了一声，然后才拿起纸巾来擦了擦嘴巴，姿态雍容华贵，只不过桌下却寻到徐少飞的脚，狠狠踩了一记。

　　徐少飞嘴角儿一抽，脸色不变。

　　林丹还是有些犹豫，反倒是白灵很光棍，微微后靠倚在椅子之上，然后才淡淡的说道：“捞几个人。”

　　“哦……”

　　徐少飞点了点头，明白了。

　　他是清楚白灵的家庭背景的，玩黑，看起来最近遇到点儿麻烦，不过徐大少还是想不通，一千万就值得白灵出卖自个儿了：“一千万对你来说应该不是什么大数儿吧？用得着这么慷慨赴义么？”

　　白灵那双眸子静静的看着徐少飞，没有说话。

　　林丹也沉默了，微微侧着头，只有白芯不清楚发生了什么事情，那双纯净的眸子左顾右盼，好像要弄懂一般。

　　“不愿说也没关系。”

　　徐少飞笑着摆了摆手，他损归损，但是向来不会做那种往人伤口上撒盐的操蛋事儿，当然，对头除外。

　　“没什么不能说的……”

　　白灵看到唐若华面前的香烟，微微示意，淡淡的笑了笑：“借支烟。”

　　唐若华把那盒精装的女士香烟扔过去，白灵抽出一支点燃，淡淡的吸了一口，猩红的指甲，猩红的嘴唇，那慵懒颓废的表情，比唐若华吸烟时的感觉更加强烈。

　　“当然这只是个开头……不过你放心，我和你张一次嘴，绝对没有第二次。”

　　顿了顿，白灵才瞥了林丹一眼，这才望向徐少飞：“不过我没把握还上，我提前告诉你，丹丹么？这不是她的事儿，所以你也不用找她，要是成，我和你做这个交易，要是不成，今天的话当我白说……”

　　深深吸着烟，白灵良久之后才点了点头补充道：“对了，告诉你一声，我还是处。”

　　白灵说道这句话的时候，俏脸儿之上没有一丝尴尬的表情，极为的自然。

　　唐若华微微蹙起了眉头，当这样一个心气儿极高的女孩儿说出这番话来的时候，她第一个想到的不是徐少飞的反应，而是一种怜惜。

　　什么样的困难，能让一个二八芳华的女孩儿说出这样近似于出卖自己的话来？

　　她没遇到过。

　　不过随即唐若华苦笑了一声，自己的困难，丝毫不比她的困难小上多少。

　　徐少飞没拿刺激林丹的话来教训白灵。

　　他清楚，这个女孩儿虽然年龄比自己大不了几岁，但是她却是个极为有主见，也极为果断的女孩儿，肯做出这样的决定，绝对不是别人三言两语就能打消的掉的，事情，好像有些棘手。

　　“一千万只是个开头，那你觉得，你拿到了这一千万就能解决掉事情么？还是下次你准备去让林丹出头，像是今天这样在大庭广众之下和我做那样的交易？”

　　徐少飞微微摇了摇头，嗤笑一声道。

　　这个女人，虽然看起来气势凌厉，气场强大，但是却也是个极为感性的小妞儿，有点儿不撞南墙不回头的感觉。

　　唐若华轻轻碰了碰徐少飞的胳膊。

　　林丹微微垂着头，紧紧抿着嘴唇，谁也看不清她的表情。

　　白灵则是微微一顿，片刻之后才深深吸了口烟，然后才缓缓吐出，袅袅的烟雾之后，是一张毫无表情的俏脸儿。

　　“你同不同意，只要点个头，我就是你的……”

　　顿了顿，白灵讥嘲道：“我和刚刚那个家伙做的交易是结婚，不过你么？想你的身份，我也高攀不上，只要你肯点头，做你的情妇也没问题，呼之即来挥之即去……全随你的意。”


第477章 徐大少和俩小妞的暗战

　　谁也不清楚事情怎么会到了这步田地。

　　如果一千万能解决的问题，徐少飞眼皮子都不会眨，不过他就怕那种无底洞，谁知道要砸进多少钱进去？

　　是以徐少飞面对这样的情况，也不得不犹豫了。

　　“小飞……”

　　一身白裙，清纯动人的白芯小心翼翼的叫了徐少飞一声，有些忐忑，此刻众人的气氛实在是有些严肃，吓到她了。

　　徐少飞笑了笑，给了白芯一个大大的微笑，然后才扭头看向白灵。

　　“事情很急么？”

　　徐少飞认真的问道。

　　他一旦收起脸上那不正经的笑容，就变得异常的严肃沉稳，甚至还带着一丝……睿智。

　　这种错觉，不仅唐若华有，白灵和林丹都有。

　　“三天之内解决就可以。”

　　白灵淡淡的说道，眸子静静的望着徐少飞，有些欲言又止。

　　“那吃饭，这个问题，私下里和我说。”

　　徐少飞摆了摆手，然后说道。

　　林丹微微张了张嘴巴，可是到了嘴边儿的话又吞了回去，只是微笑着打圆场：“嗯，先吃饭吧，有空再谈。”

　　服务员是个二十出头的年轻小伙儿，上菜的瞬间还不忘打量一番众女，一群女人气质各异，容貌均是美女靠上的级别，而且品味不凡，着装打扮，他们这个小餐馆儿，还从未接待过。

　　心中对那个被众女环绕的小子充满了羡慕嫉妒恨，但是他也清楚，看着这群女人交谈的中心都是围绕着这个少年，这个家伙不是个官二代就是个富二代，可不是一般的小人物就能比得起的。

　　白灵要了两瓶白酒，水晶42，度数不高，除了白芯，每个人的面前都满上了一杯，徐少飞无所谓，但是还是扭头看了一眼唐若华。

　　唐若华微微笑了笑，表示自己没问题。

　　国人的感情往往都是在酒桌上培养出来的，这点儿无关乎对方是男是女，林丹眉眼儿通挑，频频举杯敬酒，徐少飞也不好意思抹这个小妞的面子，多喝了几杯。

　　众人微醺，就连气场强大，看起来八风不动的白灵都俏脸儿微红，那双眸子更加明亮，而林丹则是有些醉意了，一旁的白芯偷偷的端起酒杯来抿了一口，随即连忙放下酒杯，那张小脸儿揪着，被辣的够呛。

　　“喂，你想没想过……”

　　白灵是个超感性的小妞儿，其实徐少飞也是。

　　只不过两个人都带着一层厚厚的面具，白灵是用常人难以接近的冷漠高傲来伪装自己，而徐少飞则是用的玩世不恭。

　　酒意上头，俩人就有点儿犹抱琵琶半遮面的似真似假了，徐少飞手肘支着餐桌，另一只手拿着筷子，扒拉了扒拉那只鸡，掏出鸡心来扭头放在唐若华的餐盘里道：“给你，我的心……”

　　唐若华哭笑不得。

　　扭过头来，徐少飞才看向白灵：“有没有想过，不碰这个了？”

　　白灵没有和任何人喝酒，不过想来是因为有事儿的原因，自斟自饮，反而喝的最多，那双顾盼生辉的丹凤眼明亮的吓人，只不过看着徐少飞，有些找不到焦点。

　　“嗤……不做这个我怎么养活手下的弟兄？怎么给我姐看病？不做这个让我做什么？出去卖？要是一次一千万，我绝对收手不干……”

　　白灵低着头，脑袋一点一点的，看起来已经完全醉了。

　　“我爸把这些东西留给我，我能选择么？”

　　白灵说着说着声音当中带了一点儿哭腔，只不过徐少飞倒是没有意外，很多人喝多了之后都是这个状态，老话儿就是，酒后吐真言……

　　“嗝……”

　　打了一个大大的酒嗝，白灵才抬起头来，眼睛通红，也不知道是哭得还是喝酒喝得。

　　“那老王八招了那么多对头，我要是不碰这个，我和我姐早就被人啃得骨头都不剩了……你以为我想做啊，我是逼不得已！”

　　白灵深深呼了口酒气，不过随即就捂住了嘴巴，连忙晃晃悠悠的站起身来，林丹也醉的不行了，连忙起身扶起白灵，两人推开包厢门跌跌撞撞的走了出去。

　　屋子里就剩下徐少飞和唐若华，以及一脸懵懂的白芯。

　　“你真要帮她们？”

　　良久之后，唐若华突然出声，扭头看着醉意盎然的徐少飞，那张成熟动人的脸庞之上，阴晴不定。

　　洗手间，一个身穿热裤，身材火辣无比的女孩儿扶着一个身材高挑，一身火红长裙的女子跌跌撞撞的冲了进来，刚刚进门，热裤吊带女孩儿便转过身，然后咔哒一下关上了洗手间的门。

　　仿佛是变脸一般，刚刚醉醺醺的两个女孩儿，脸上的醉意竟是一下子全部消散，白灵走到洗手池边，脚步四平八稳，哪还有刚刚踉踉跄跄的模样，用水湿了手掌，然后拍了拍脸庞，那双通红的眸子，平静自然。

　　一旁的林丹也走了过来，洗了把脸，然后才抽出几张随身携带的纸巾擦了擦手和脸，把剩下的半包递给了白灵：“灵姐，你可以去拿奥斯卡影后的奖杯了，刚刚我都差点儿被你骗了……”

　　“你不是也一样？”

　　白灵微微扭头，乜了林丹一眼，双手抱着胳膊，微微闭着眼睛，有些出神。

　　若不是情非得已，她绝不会在一个小孩子面前做出这种事情来……

　　“我的酒量你又不是不知道……这点儿酒能放倒我？”

　　林丹笑了笑，不过随即想到那个被灌得一塌糊涂的徐少飞，还是忍不住打了个寒战，自从和这个臭小子对上之后，她就没捡过便宜……如今更是被徐少飞刺激的有了心理阴影了……

　　“不过，那个家伙肯出么？一千万，对他来说，也不是个小数目吧……”

　　林丹有些犹豫的抿着嘴巴，看着白灵默不作声，良久之后，才轻轻叹了口气。

　　白灵伸出纤白的手指揉了揉鼻翼，良久之后才深深吐了口酒气，淡淡的说道：“会的。”

　　林丹闻言有些惊讶，在她心里，徐少飞已经和奸诈、不留情面等等词汇画上了等号，这一千万不是个小数目，而且他们一共才见过几面，更有深深的矛盾，就凭一顿饭就能拿到一千万？是不是开玩笑了点儿？

　　“为什么……”

　　想了好久，林丹还是想不通，狐疑的看着白灵。

　　白灵笑了笑，拉开门走了出去，轻飘飘的留下一句话：“因为这个小子是个好人……”

　　……

　　包房当中，唐若华静静的看着酩酊大醉的徐少飞，淡淡的问道：“你真的要帮她们？”

　　白芯睁着那双乌溜溜的眸子，她的理解能力只在七八岁之间，这些东西，她实在听不懂，只不过她看得出来徐少飞醉了，醉的一塌糊涂。

　　不过正要说话的时候，就见小飞慢慢直起身子来，然后拿起筷子夹了几口菜放进嘴里，淡淡的说道：“能帮一把是一把吧，这俩小妞……都不是坏人。”


第478章 我们离婚吧

　　众人喝的醉醺醺的，只不过谁都是揣着明白装糊涂，匆匆吃了几口菜，徐少飞才向着看起来还好点儿的林丹道：“你能送她们回家吧？”

　　徐少飞脸上带着淡淡的笑意，一双眸子明亮的吓人，脸庞有些红，谁也不知道这个家伙的酒量究竟几斤几两，也不清楚徐少飞此刻究竟有没有喝多。

　　“没……没问题。”

　　林丹打了个哈欠，醉眼朦胧，拿起自己的外套，然后踉踉跄跄的起身，这才扶起白芯和白灵道：“灵姐，咱走了……”

　　“不成，继续喝……”

　　白灵趴在桌子上，不过干呕了一阵就不再闹唤了，白芯则是有些担心的看着徐少飞，徐大少笑着摆了摆手，三个大美女这才互相扶着离开。

　　徐少飞笑着起身，然后才看了美艳校长一眼：“好了，咱们也该走了……”

　　唐若华微微摇了摇头，看着此刻目光明亮，笑意盎然的徐少飞，心里头也不知道是什么滋味儿，刚刚那俩小姑娘看起来挺精明的，只不过好像这个家伙也不简单，几个人玩儿斗智斗勇，看起来徐少飞扔出去一千万，但是唐若华十分了解徐少飞的性子，也不知道到头来究竟是谁占便宜谁吃亏……

　　“你能行么？”

　　见到徐少飞推开椅子，唐若华连忙站起来扶住徐少飞，顺手拿起自己的手包，这才抱怨道：“不能喝就别喝这么多，醉醺醺的……下午别去学校了，回家好好睡一觉啊。”

　　“没关系。”

　　徐少飞笑着摆了摆手，不过还是顺势搂住了唐若华的肩膀，美艳校长的肩头柔软细腻，尤其是她身上那股清雅宜人的馥郁浓香一个劲儿的往鼻子里钻，看着唐若华那雍容华贵的绝美俏脸儿之上的担心，徐少飞迅速低头，然后在唐若华的唇儿上亲了一口，咂了咂嘴，然后才笑道：“走，陪朕回宫……”

　　唐若华哭笑不得，但还是很喜欢这种氛围，这个家伙好像从来不知道什么是愁，在他的身边总能不知不觉被他影响，一颗心满满的，这种感觉……比当初自己孤身一人在北海要好太多太多了。

　　“妾身遵命……”

　　唐若华抿着嘴儿，白皙的脸颊之上浮现起两个淡淡的梨涡，扶着徐少飞绕过餐桌，穿着高跟鞋的唐若华被徐少飞带的也踉踉跄跄的，低头看着脚下，牢牢的扶着徐少飞，嘴里一个劲儿的嘱咐：“慢点儿，小心……”

　　徐大少今儿状态也奇了怪了，或许心里有事儿，多喝了几杯但是却丝毫感觉不到醉意，但是感受着身边这个成熟女人的关怀，心中的烦躁完全抛开，把浑身的重量都压在唐若华的身上，然后陪着美艳校长出门。

　　临走时服务生告知已经结了帐，待出了饭店，唐若华抿着嘴，脸上浮现起一抹淡淡的笑意：“那两个丫头也人精儿一样，估计也没喝多，和她们打交道，小心你被啃的骨头渣子都不剩……”

　　“看看我的脸。”

　　看着唐若华气喘吁吁地模样，徐少飞站直身体，伸手揽着唐若华的肩膀，然后才笑道：“我长得很像凯子么？谁都想占我点儿便宜……”

　　徐少飞撇了撇嘴，然后笑道：“从小到大，我徐少飞就不知道什么叫吃亏！”

　　“少吹了……”

　　唐若华看着徐少飞一脸意气风发的模样，笑着拍了徐少飞一把，然后才道：“赶紧上车吧，要不然被学生看到校长和学生在一起，这算怎么回事儿？”

　　“什么怎么回事儿？”

　　徐少飞顿了顿，然后扭过头来看着唐若华，脸上带着浓浓的不爽，或许是被早上闫成礼的气势压的抑郁，听到唐若华这样说，徐少飞捧住唐若华的俏脸儿，然后就在车水如龙的路边，就在餐馆的门口儿，狠狠的对着那娇嫩的红唇吻了下去。

　　周围人来人往，不少青年都羡慕的看着这难得一见的场景，一个成熟高贵的女人被一个阳光帅气的少年一把抱住，然后便在对方错愕的目光之中吻了下去，口哨声此起彼伏，甚至还有看热闹的主儿们鼓起了掌。

　　唐若华挣扎了一下没挣开，索性也就任这个家伙胡闹了，良久，唇分。

　　徐少飞才嘿嘿笑着向着周围捧场的众人拱了拱手，一片哄堂大笑。

　　“走了，丢人丢到家了……”

　　唐若华俏脸儿红红的，一身水乡风格的水墨真丝长裙服帖在那窈窕动人的身子之上，脚下一双乳白色尖细高跟鞋，雍容高贵的唐若华此刻有种难以言喻的温柔气质，众人都是羡慕嫉妒恨，但是还是起哄的掌声不断。

　　徐大少看美艳校长真是有些羞恼了，这才向着众人摆了摆手，被唐若华扶着上了车。

　　“下次在这么闹，看我还跟你出来……”

　　坐在驾驶位的唐若华脱下了鞋子，那双只穿着肉色丝袜的小脚儿踩在离合之上，慢慢发动了车子，在众人的张望之中缓缓离开。

　　“嗯，不再外面闹了……”

　　徐少飞伸手揽住唐若华的肩膀，然后才贼笑道：“咱在家里闹……”

　　“去……”

　　一把拍开徐少飞的手，唐若华抿了抿嘴，有些想笑，但是还是板着脸：“谁和你在家里闹。”

　　徐少飞笑着点了点头没有说话，只是良久之后才笑道：“喂，还记得咱们第一次见面的时候么？”

　　唐若华扭头乜了徐少飞一眼，然后才轻轻耸了耸肩：“怎么会不记得？第一次见面的时候你还陪着你那小女朋友，不过当时你可没现在这么贫……”

　　“那不是还不了解嘛……”

　　徐少飞笑了笑，坐正身体，深深呼了口气，有些出神：“谁能想到我们能走到这么一步？当时我还在说，这是哪家的妞儿，这么高贵，这么有气场，不过打死我也想不到咱俩有机会一起滚床单……”

　　“去你的……说的这是什么话？好像我很水性杨花一样。”

　　唐若华眸子微弯，板着脸说道，只不过片刻之后她就忍不住笑出声来：“你就是个祸害人的小鬼，胆子大的连天都盛得下。”

　　“谢谢夸奖。”

　　徐少飞笑了笑，伸手拉过唐若华那柔软的柔荑，仔细抚摸着，修长的手指，白皙细腻的肌肤，手背上淡淡的青色血管，身边这个女人是那样的完美，而且还是个部长夫人，这样一个雍容高贵的女人却被自己搞到手了，要是老爸知道了，恐怕也得瞪大了眼珠子吧。

　　徐大少有点儿自得，好像做了件极了不得的事情一般。

　　“给你脸了……”

　　看着徐少飞一脸贼笑的淫贱模样，唐若华又好气又好笑，这个家伙实在是太没脸没皮了……

　　“若华……”

　　徐少飞扭头看向唐若华，然后才嘿嘿笑道：“你说以后我该怎么称呼你才好？唐姨？唐大校长？还是美女？又或者是……老婆？”

　　“唉，你要搞清楚，我可不是你老婆……”

　　唐若华扭头斜睨灵徐少飞一眼，然后才淡淡的说道：“你现在是在给别人戴绿帽子，老婆？好意思么你？”

　　徐大少闻言摸了摸鼻子，点了点头，确实是那么回事儿，自己已经给别人戴了绿帽子，要是把这名分也抢过来，是有点儿不够厚道……

　　“那叫什么？”

　　徐少飞抚摸着唐若华的小手，看那模样就差把她整个人囫囵吞进肚儿里了。

　　“别打岔了……”

　　拍开徐少飞的手，唐若华直视着前方，顿了顿，然后才道：“回你那儿？”

　　“当然！”

　　徐大少一听这话来劲了：“现在关系已经挑明了，不回我那儿回哪里去？”

　　唐若华闻言扭头看向徐少飞，这个一向没个正行的家伙脸上带着浓浓的严肃和认真。

　　“不后悔？”

　　唐若华轻声道，车子却一个大转弯，脚下微微用力，车子骤然加速向着徐少飞的公寓驶去。

　　“开玩笑，我的字典里就从来没有过后悔俩字儿……”

　　徐少飞靠在座椅之上，不屑的笑了笑。

　　唐若华点了点头。

　　车子行驶了一段儿之后，渐渐减速停靠在一个路口，唐若华越过徐少飞的身子打开车门：“下车。”

　　“嗯？”

　　徐大少没明白过来。

　　“下车！”

　　唐若华认真的看着徐少飞的脸，淡淡的说道。

　　“生什么气嘛……我哪儿说错了……”

　　徐大少极是委屈。

　　不过看着唐若华俏脸儿上的严肃，徐少飞这才举起手来：“好好，下车。”

　　刚刚下了车子，车门便被唐若华砰的一声关上了，咔哒一下反锁，慢慢摇起了窗玻璃。

　　徐少飞有些无语，看着玻璃缓缓升起，一头雾水。

　　车内。

　　唐若华伸手揉了揉脸颊，怔怔的出神。

　　良久之后才拨通了家里的电话。

　　片刻电话接通，对面悄然无声。

　　美艳校长沉默。

　　好久好久之后，唐若华才淡淡的说道：“我们离婚吧。”

　　说完也没挂断电话，只是拆下了手机后盖，然后拿出手机卡来，轻轻掰断……


第479章 以后，你可以叫我老婆

　　徐大少趴在车窗玻璃上画着圈圈，片刻之后，玻璃缓缓降下，唐若华打开车门，然后才道：“上车。”

　　“怎么了？”

　　看着美艳校长一脸严肃的模样，徐大少毫无节操的钻进车里，微微蹙了蹙眉头，然后问道。

　　“没什么。”

　　唐若华扭头笑了笑，然后才举起手机来向着徐少飞晃了晃：“关机了，现在谁都找不到我了，今天下午陪你，想去哪儿？”

　　徐大少闻言笑了，像狗尾巴花儿一样，不过随即板起脸来：“回家回家，还敢把我撵下去，不好好教训教训你，真不知道谁是当家做主了……”

　　“回家？”

　　唐若华淡淡的笑了笑，看着徐少飞，那双纯澈的眸子之中，深邃的令人捉摸不透。

　　“嗯，回家！”

　　徐少飞点了点头，一脸气愤。

　　“好，回家！”

　　唐若华笑了笑，脚尖儿微微用力，车子倏然窜了出去，发动机低沉的咆哮着，轮胎滑过，溅起一路水花。

　　十分钟的车程，唐若华仅仅用了五分钟就到达目的地，路上遇到红灯停也没停，也没哪个交警敢拦这辆车牌号极其牛叉的大奔，只是当做没看见。

　　房子还是徐少飞初到北海时买的那栋，占了白灵那个没节操的表哥不少便宜，不过之后里面的家具和装潢徐大少全部翻新，法国橡木地板，新西兰羊绒地毯，成套的进口豪华家用电器，家具都是徐少飞特别订制的，至于小装修则是陈韵岚监督，是以小小的一栋房子，但是无论从装潢还有布局，都透着一种浓浓的超越如今的时代感。

　　只不过唐若华却没心情打量这一切，和徐少飞进门之后，美艳校长便一脚踹上了房门，咔哒一声反锁，紧接着便搂着徐少飞，那双柔嫩的红唇便吻了上来。

　　徐少飞被唐若华此刻的状态有些吓到，不过美人送上门，不吃是傻子，刚刚那点儿酒虽然不醉人，但是却把心火悄悄的撩拨了出来，徐少飞解着皮带，连玄关都没进，反手转过美艳校长那丰腴柔软的身子，撩起了她那件自己亲手挑选的真丝长裙。

　　美艳校长双手扶着衣架，微微挺着臀儿，待徐少飞蹲下身子除下自己的内衣之时，微微翘起了腿。

　　“啪……”

　　徐大少一手拍在这个成熟女人那丰满浑圆的臀儿上，晃瞎人眼的臀儿肉一阵起伏，徐大少挺身而上，没有动作，只是感受着成熟女人的紧致与包容，从背后牢牢的抱着唐若华的身子：“今儿怎么这么反常？”

　　“嘘……”

　　唐若华微微仰起身，双手伸到脑后抱住徐少飞的脖颈，两人都没有动作，只是静静的体会着那种心灵交融的感觉。

　　“喂，我要动了哦……”

　　良久徐大少低头在唐若华那白皙修长的脖颈上轻轻吻着，贼笑着说道：“再不动一动它就滑出来了……”

　　“别说流氓话……”

　　唐若华俏脸儿轻轻仰着，微闭双目，闻言啐了一口，俏脸儿有些微红，不过那柔嫩的唇角儿却悄悄的翘了起来。

　　“哪有流氓……”

　　徐少飞轻轻挺了挺腰，逗弄着这个成熟美艳的女人，然后才笑道：“说，今儿怎么了？怪怪的……”

　　唐若华笑了笑，轻轻向后弓了弓臀儿，如白玉般的贝齿轻轻咬着唇角儿，没有那些女人摆POSS的故作妩媚，但是却极其的性感撩人。

　　“就是有些不习惯……”

　　徐大少一边动着一边皱眉思索：“现在的你不像是我认识的唐若华了，有点儿……”

　　“风骚？”

　　唐若华笑了笑，然后才道：“男人不都是喜欢女人风骚一点儿好么？床下高贵，床上风骚……”

　　“喂喂，我可不是那样的人啊，我这么专情的男人，向来欣赏的就是表里如一的女人，你这个样子我可不喜欢……”

　　徐大少一本正经的说道。

　　不过没等唐若华说话，便贼笑着补充道：“但是这样的偶尔来一两次也是可以的，生活么，要有情趣……”

　　“别说话了……”

　　唐若华淡淡的笑了笑，感觉到徐少飞一顿一顿的，撩的人心尖儿痒痒，便轻轻咬着嘴唇儿试着轻轻动了起来。

　　狭小的空间之中，顿时一片安静，只有一阵阵有规律的身体接触声。

　　良久……

　　“喂，听没听过我叫床？”

　　被徐大少抱着的成熟美女突然出声，强忍着那紊乱的呼吸轻声说道。

　　徐大少微微一愣，不过随即失笑，被美艳校长这个煞风景的问题搞得有些哭笑不得。

　　“还真没有……”

　　徐大少不停手，但还是思索着想了想道。

　　“想不想听听？”

　　美艳校长诱惑的笑了笑。

　　徐少飞只觉得自己身子更涨了，动作微微加快，不过还是嘿嘿笑了笑：“叫床有什么稀奇？我也会啊……”

　　顿了顿，徐大少清了清嗓子，如同走红了2011年的绵羊音一般轻声叫道：“床……床……”

　　唐若华身子筛糠似的抖了抖，强忍着笑意，俏脸儿更红了，不过被徐少飞这一捣乱，她也放开了，两人动作微微加快，终于美艳校长忍受不住，微微仰着修长白皙的脖颈，自喉咙之中流溢出一缕缕如同天籁般的呻吟。

　　“叫哥哥……”

　　徐少飞加快了动作，紧紧抱着那柔软馨香的身子，突然恶趣味萌生，啪的拍了唐若华那挺翘的臀儿一把，戏谑道。

　　“哥……哥……”

　　成熟美女微微压着声音，有些羞涩，但还是没有拒绝。

　　“叫老公！”

　　徐大少的动作越来越快，磨铁杵一般，只感觉前方堤坝崩溃，两个人的身体已经一片菏泽。

　　终于忍不住，徐少飞低吼着抱着唐若华的身子，唐若华反手抱着自己的脖子，两个人仿佛要把对方揉进自己的身体内一般，火山爆发，一波波火热岩浆肆无忌惮的喷涌而出。

　　“老公……”

　　“嗯。”

　　“老公？”

　　“嗯？”

　　“老公！”

　　“你有病吧？”

　　两人紧抱着，感觉着彼此的悸动，徐大少摸了一把自己的腿，湿漉漉的，促狭的抹在了唐若华的脸上。

　　美艳校长仰着俏脸儿，如同即将渴死的鱼一般大口大口的吸着气，或许因为站立的原因，眼前一阵阵眩晕，窗外阳光明媚，知了声声不息。

　　没有在意徐少飞的恶作剧，唐若华反手拥抱着徐少飞的腰。

　　“老公。”

　　徐少飞举起手指来，看了看那一片晶莹，良久之后轻轻舔舐了一下，有些咸。

　　“干嘛……”

　　“以后，你可以叫我老婆了。”

　　唐若华仰头靠在徐少飞的肩膀之上，舒展着双臂，仿佛要拥抱全世界。

　　“从小到大都是按照爸妈的想法按部就班的上学，结婚，生子……现在，让我任性一回吧。”

　　轻轻眯着眼睛，成熟高贵的女人俏脸儿之上带着一丝丝满足的笑意，绝代风华。


第480章 以后对我好一些

　　虽然出的事情不小，但是日子该过还得过不是？

　　下午时分，精神气爽的唐若华提出来出去走走，不过徐大少腰酸腿疼，苦着脸摇头，看得唐若华忍俊不禁。

　　“怎么现在没使坏那时候的劲头儿了？”

　　徐少飞一伸手拉过唐若华的身子，两人就那么偎依在沙发上，高品质立体音响当中播放着菲菲最近新出的单曲，徐少飞笑道：“不都说男人是牛，女人是地么？咱俩成功的验证了这个说法，女人的体质，还真不是盖的……”

　　“不过，你恢复的也太快了一点儿吧？刚刚那要死要活的模样怎么一眨眼就又生龙活虎了？”

　　徐大少十分不理解，看样子就算自己有后宫佳丽三千也都照顾不过来啊，就一个唐若华自己都搞不定，别将来再得了房事恐惧症，那乐子可就大了。

　　“你没听过中年女人如狼似虎么？”

　　唐若华笑着数着徐少飞的手指头，抿着嘴儿窃笑。

　　扭头看到徐少飞抑郁的模样，唐若华偷笑一会儿，才微微挪动身子趴在徐少飞的耳边轻声道：“不过我也是硬撑着，只是逗逗你呢……没看到下面都肿了么。”

　　“肿了？我看看！”

　　徐大少作势起身，被唐若华牢牢的按在沙发上，白皙如玉的脸庞之上带着一丝丝风雨过后的红晕，微微伸手撩了撩耳边的发丝，然后才道：“小流氓……还闲折腾的不够啊？”

　　“哪里会够？”

　　徐少飞闻言笑了笑，伸手环住唐若华的身子，午后的阳光透过明镜的落地窗照射进来，暖洋洋的洒在身上，美女再怀，倾听着那动人悠扬的音乐，呼吸着怀中女人浑身散发着的淡淡体香，惬意人生，不过如此。

　　“好了，不说这个了，你真打算出那一千万么？要知道这可不是个小数目，非典刚刚平息下来，你的公司受到的影响应该也不小吧？一下子抽出这么多钱来，不怕垮了？”

　　唐若华又窝回徐少飞的怀里，枕在徐大少的胳膊上，两人静静享受着这种没有外人打扰的氛围，片刻之后，唐若华才轻声道：“我那儿还有些钱……”

　　“开玩笑……用女人的钱，你让我的脸往哪儿搁？”

　　徐少飞轻声笑道，拍了拍美艳校长细腻柔软的长发，心里有点儿感动：“这事儿你甭管了，我有分寸。”

　　“你还有脸么？整个人都是我包养的……咱都说好的。”

　　唐若华翻过身来，枕着徐少飞的胳膊与徐大少面对面，抿着娇嫩的红唇儿，那双深邃的能看穿人心的眸子之中带着浓浓的开心与满足，嘴上却不肯服个软。

　　“好好，女王陛下，妾身知错了。”

　　徐大少毫无节操，看着唐若华那洋溢着浓浓满足的俏脸儿，忍不住低下头来亲吻着她那双明亮的令人心慌的眸子，渐渐下移，最后落在那饱满丰润的唇儿上，狠狠吮吸了几口才放过气喘吁吁的唐若华。

　　徐大少微笑着道：“说也奇了怪了，你说我这么一本正经的男人，为什么面对你的时候就淡定不起来了呢？真想把你整个人都吞进肚子里才甘心。”

　　“因为你本身就是个色鬼……”

　　唐若华窃笑，仰着那白皙修长的脖颈，那双顾盼流转的美目之中，充满了喜悦以及满足。

　　徐少飞察觉到了今天美艳校长的奇怪，实在是不清楚发生了什么样的事情，不过他能感觉得到唐若华那双如墨点漆般的眸子之中多了几丝开心，要是往常，美艳校长可是不会像今天这样腻着他贫嘴的。

　　“有什么好事儿？说出来让我也高兴一下。”

　　徐少飞笑着，紧了紧怀中柔软的身子，然后说道。

　　“有。”

　　唐若华看着徐少飞认真的点了点头，然后才笑着摇了摇头：“不告诉你。”

　　“老婆。”

　　徐少飞的手渐渐不老实起来了。

　　“嗯？”

　　唐若华双手环抱胸前，不让徐大少得逞。

　　“你是不是和老闫撂了底了？”

　　徐少飞深深舒了口气，脸上带着淡淡的笑意。

　　“啊？”

　　唐若华惊住了，实在是没想到这个家伙能想到这个层面上来。

　　“如果我猜得没错的话，你应该是打算和他离婚了吧？”

　　徐少飞笑了笑，低下头，轻轻吻了吻唐若华白皙光洁的额头，一缕发丝入口，舌尖儿轻轻卷起，眼睛却认真的看着怀中的女人。

　　寂静无声。

　　宽敞的客厅之中，阳光倾洒之下，悠扬的音乐舒缓动人，但是两个用最亲密姿势拥抱在一起的男女却是四目相望，默不作声。

　　“男人傻一点儿才可爱，知道不？”

　　良久，唐若华在徐少飞那带着淡淡笑意，但是却坚定无比的眼神之中败下阵来，轻轻抿起唇角儿，然后才笑道：“没人喜欢和这么精明的小滑头在一起的。”

　　徐少飞微微用力，把怀中的女人又搂紧了一些，没有说话。

　　“你是怎么猜出来的？”

　　唐若华轻笑着，有些喘不过起来，但是却没有挣扎，任由这个少年把自己紧紧搂着，微微侧头枕在那宽厚的肩膀之上，心中却早已经没有了午时的慌乱与恐惧。

　　只有一种喜悦在淡淡的弥漫在心间。

　　他知道了呢……

　　能知道自己的付出，不奢求什么回报，只希望以后能对自己好一点儿，唐若华就满足了。

　　像是这样的下午，就两个人，一张沙发就足以，相拥着说些贴己话儿，自己所承受的压力，好像就少太多太多了。

　　其实，有些人的要求，很简单。

　　“直觉。”

　　徐少飞笑了笑，轻声说道。

　　徐少飞上辈子见过太多的人情冷暖，对人心的揣度捉摸根本不是在常人的级别之上，唐若华午时的反常还有今天下午的反常，徐少飞直觉的只有一种可能性。

　　而依照唐若华的性格，做出这样的决定，徐少飞一点儿也不感觉意外。

　　“压力很大吧？”

　　徐少飞笑了笑，没有去虚伪的宽慰唐若华，在她做出的牺牲面前，自己的一切言语，变得苍白无力。

　　唐若华笑了笑，没有说话。

　　徐少飞也没问，一个部级高官的婚姻出现问题，而且是女方出现的问题导致婚姻破裂而影响到的绝不仅仅是两个人之间的未来，更多的，是维系着两个庞然大物的巨大纽带，在两个人婚姻关系的分崩离析之下，闫成礼与唐若华娘家的势力，未来究竟如何接触，一切变得都不可预测起来。

　　而这一切的根源，始作俑者只是一个不满二十岁的少年，唐若华为了这份在外人，甚至在她看来都荒诞不羁的感情面前，做出的牺牲，可谓是太大太大了。

　　“所以，以后你要对我好，知道么？”

　　唐若华笑了笑，没给徐少飞任何压力，试图用这样的方式来减轻一些徐少飞的愧疚。

　　“嗯。”

　　徐少飞轻轻点了点头，没有说话，但是神色凝重。

　　“唉……”

　　唐若华长长叹了口气，然后翻反拥着徐少飞，把头埋在徐少飞的怀里，良久之后才轻声道：“我知道我们两个不可能，即便我没有牵挂也不可能，我们的年龄差距太大太大了。”

　　唐若华紧紧搂着徐少飞，良久：“等到我年老色衰，我也不让你为难，我会出国，找一个任何人都找不到我的地方，换个名字，换个身份生活……所以，在此之前，能不能对我好一些？”

　　沉默许久。

　　徐少飞轻轻笑道：“不可能。”

　　怀中的女人没有说话，头也没抬。

　　“我不说什么大话……你要离开，我不拦着。”

　　徐少飞笑了笑，低头嗅了嗅美艳校长淡淡的发香，然后轻声道：“不过，只要被我找到一次，你就要老老实实的给我在家呆着，再也不许有这念头。”

　　身体因为紧张而微微僵硬的唐若华放松下来，靠在徐少飞的胸前闷声笑道：“好，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　徐少飞点了点头，只不过片刻才笑道：“放心吧，天涯海角，挖地三尺我都会把你挖出来！”


第481章 最幸福的事情

　　有些东西，是不需要嘴去说的。

　　有人为你付出，也不是需要你去感激的。

　　两个人腻歪了一会儿，徐少飞突然拥着唐若华起身，美艳校长有些摸不着头脑：“你干嘛。”

　　“穿衣服，出门。”

　　徐少飞笑了笑，穿上外套，然后才看向唐若华：“换套轻便一点儿的衣服，今天下午，小生当牛做马伺候唐大小姐。”

　　唐若华抿嘴笑了小，不过还是顺着徐少飞的意穿起衣服来：“什么大小姐？我做你妈都可以了……拍马屁都不觉得脸红么？”

　　“岂止是妈？你就是我姑奶奶。”

　　徐少飞笑了笑，左瞧瞧又瞧瞧看着唐若华的衣服皱起了眉头：“晚上给你买几套衣服，我现在给你找一套，先凑合穿吧……”

　　说着起身走进陈韵岚的卧室，然后在她的衣柜里找挑了一套大方得体却又轻便的衣服，这才下楼拿给唐若华。

　　“陈韵岚的衣服吧？”

　　斜睨着媚眼儿瞧了徐少飞一眼，唐若华还是乖乖穿上了，纯白素雅的短衫T恤，及膝的修身牛仔裤，脚下一双纯白色的运动鞋，伸手摘下手腕上的一根橡皮筋儿，捞住那头长及腰身的乌黑秀发，轻轻挽了一个长马尾。

　　雍容高贵的女人摇身一变成为了一个运动型的绝代美女。

　　“现在说你是我姐，一百个人里得九十九个人相信……”徐少飞伸手拉过唐若华的手，然后笑道。

　　“那剩下那个人呢……”

　　唐若华乖乖的把小手儿交给徐少飞，抿着嘴轻笑，俩人不斗嘴的时候，还真有点儿夫唱妇随的默契与小温馨。

　　“剩下那个是智障……”

　　扯着唐若华出门，俩人没开车，硬是挤了辆公交，午后路边泥泞，公交车上倒是人满为患，徐大少紧紧拉着唐若华的手左顾右盼，见到一个十八九岁带着耳机的小伙子摇头晃脑的听歌，徐少飞拍了拍对方的肩膀。

　　“干嘛。”

　　对方语气不善，看起来也不是善茬儿。

　　“兄弟，我老婆怀孕了，能不能让个座儿。”

　　徐少飞微微眯着眼睛笑道，一脸的阳光帅气。

　　众人闻言刷的目光都聚集过来，见到徐少飞拉着这样一个成熟美艳的女人，均是一脸诧异和难以置信，老夫少妻的这年头儿都罕见，谁见过少夫老妻的？

　　不过别说，人家那老婆长得还真水灵，浑身透着的那股气质都是一股有钱人到极点的气质。

　　小青年有些不乐意，磨磨蹭蹭的想要说浑话，不过见到成熟绝美的唐若华也有些哑巴，在众人规劝下讪讪起身。

　　“谢了兄弟。”

　　徐少飞笑了笑，然后才小心翼翼的拉过唐若华来：“老婆，你坐。”

　　被众人看着，唐若华也不好意思说什么，面红耳赤的坐了，不过却‘不小心’踩了徐少飞一脚。

　　“几个月大了？”

　　邻座儿的老大爷看向徐少飞，有点儿八卦之心，众人明显也对这对儿少夫老妻感兴趣，一个个支起耳朵来听着。

　　“仨月，医生说头仨月一定要小心，往后应该就好点儿了。”

　　徐大少阳光灿烂的笑着，好像真是那么回事儿。

　　“仨月啊？看着不像。”

　　老人看了看唐若华的肚子，众人闻言也都望了过来，唐若华紧张，紧紧靠着椅背，好像真的怀了孕怕伤到肚子里孩子一般。

　　“我老婆瘦……兴许是闺女吧，我一直就想要个闺女，儿子太淘了，不好，闺女听话懂事儿，又可爱。”

　　徐大少一本正经的说道，紧紧拉着美艳校长的手，十足一个模范丈夫的模样。

　　唐若华闻言低下了头，白皙动人的俏脸儿上浮现起一抹淡淡的红晕，发丝轻轻垂下，那绝美的侧脸让不少男人心动不已，悄悄伸出手来攥住徐少飞的手，用力捏了捏。

　　“是啊，闺女多好，我家就是个闺女，可是老人的思想太守旧，非得要儿子，唉……”

　　明显是一个不受公公婆婆待见的少妇无奈吐槽。

　　徐大少笑了笑没在这话头儿上插话。

　　“你媳妇儿怀了孕，以后就不要让她挤公交了，人太多，再把孩子挤着，吃的方面儿也得注意，看你年纪不大，可是快要当爹了，可得精心……”

　　有热心肠儿的大妈谆谆嘱咐，徐少飞和唐若华连忙点头，一脸受教的模样。

　　终于车到站，徐少飞和唐若华相携起身，众人呼啦就让开一条通道，人挨人挤得好不热闹。

　　“谢谢大家……”

　　徐大少连忙道谢。

　　唐若华红着脸，也轻声道谢。

　　众人连忙摇头摆手，古道热肠可见一斑。

　　下了车，唐若华狠狠踩了徐少飞一脚，脸上的红晕始终没有散去：“要死了你？”

　　“嘿嘿，怎么样？别说姐弟，就是夫妻别人都毫不怀疑……”

　　徐大少无耻之尤，得意洋洋的牵着唐大校长的小手，俩人走在人行道上，颇有点儿情侣相携压马路的感觉。

　　“你……”

　　唐若华哭笑不得，不过心中还真有点儿热乎乎的。

　　她最在意的就是徐少飞的年纪，现在还不觉得什么，可是十年过后怎么样？二十年后呢？

　　那时候徐少飞风华正茂，事业有成，可是自己年老色衰，两个人明显不搭调，她没奢望着要和徐少飞渡过一辈子，但是却不能不想这个问题，因为这是必然的。

　　可是今天众人的反应，无疑给了她巨大的信心，心里的那丝阴霾已经消散了不少。

　　徐少飞笑着，拉过唐若华来，揽着她纤细的腰身，唐若华身材高挑，即便穿着平底鞋，身高也到达徐少飞的眼睛处，修长白皙的双腿晃花了人眼，那垂在脑后的乌黑长发轻轻摇晃着，此刻这个成熟的女人或许不会倾国倾城，但是她全身的那种气质和韵味，足以令人神魂颠倒。

　　揽着唐若华的腰身，徐少飞笑了笑，然后才道：“世界上的感情有很多，亲情，友情，爱情……”

　　摸了摸鼻子，徐大少补充道：“还有基情。”

　　“激情？”

　　唐若华疑惑的眸子望着徐少飞，徐大少却没解释，只是笑了笑，然后才道：“爱情总是短暂的，无论再坚贞不移海枯石烂的爱情，在经历七年的磨砺之后都会变成亲情，所谓七年之痒，大概就是这个意思，爱情如同花火，璀璨却不永恒，只有亲情，才能永生永世无法湮灭。”

　　徐少飞笑着：“所以，即便十年之后，你也不用担心会年老色衰，也不用担心我会弃你不顾……因为那个时候，我在意的，已经不是你的美貌了。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我会在意你的言行，在意你所在意的东西，爱你也会成为一种习惯，每天醒来，都会下意识的摸一下身边，做任何事情都会在意你的想法，或许是爱情，但是更多的，却会成为一种本能，爱你的本能。”

　　徐少飞轻轻笑着，感受着身边女人那渐渐急促起来的呼吸，继续道：“你现在恐慌，只是你害怕，你对自己信心不足，对我也信心不足，可是你要想到……即便你年老色衰，也是在我的眼睛之下，在我的生命里，我会用我的眼睛，一天天看着你，看着你变老……”

　　“不是有那么一句歌词么……”

　　徐少飞促狭着踩了踩脚下的水花，轻轻哼道：“我能想到最幸福的事，就是看着你一天天变老……”

　　唐若华双手插着裤兜，紧紧的抿着嘴唇儿不说话，只是那双眸子轻轻的颤抖着，一颗心绞着，有些痛，是那种幸福的痛。

　　“而我很幸运，能享受这最大的幸福！”

　　徐少飞放开唐若华的腰，紧紧牵起她那略显冰凉的小手：“你的幸运就是，在你变老时的每一天，都会有我的存在！”

　　轻描淡写，但是却难掩语气之中的坚定！

　　……


第482章 碰瓷儿

　　一下午的时间，徐少飞硬是带着唐若华去了游乐场，北海作为全国一线城市，吃喝玩乐样样不缺，两人当真像是小夫妻一样，坐海盗船、摩天轮、旋转木马，惊险刺激或者是小儿科的项目，俩人通通玩了一个遍。

　　唐若华今儿彻底算是被徐大少感动了，也就任由这个家伙拉着自己折腾，心中的抑郁和忐忑在欢乐的笑声中渐渐消失，临到下午五点左右，两人才恋恋不舍的相携离开。

　　唐若华玩了一身汗，光洁如玉的额头沁满了细碎的汗珠儿，乌黑的发丝粘在额头上，平添几分成熟女人动人的妩媚风姿。

　　“找地儿吃饭么？”

　　唐若华坐在驾驶位上发动车子，听到徐少飞这样说，扭头抿嘴笑了笑：“和你在一块儿，怎么几句话就离不开吃？小心成一个吃货……”

　　徐大少摸了摸鼻子，讪讪的笑了笑。

　　他是练武的人，虽然最近少有修习，但是饭量却比一般人大得多，疯玩了一下午，也饿得快一点儿。

　　“好啦，坐好，我一个姐妹在父亲有一家餐厅，带你过去尝尝。”

　　唐若华抿嘴笑了笑，眸子当中充斥着浓浓的喜悦，她也不知道怎么回事儿，若说当初和徐少飞之间的关系只是那纯粹上的欲望，但是这几天发生的事情，却让她无可救药的喜欢上了这个比自己小的多的多的家伙。

　　这个家伙身上的那种担当以及责任感，让她极为的心安，她也不清楚是怎么回事儿，反正在徐少飞身边，他就感觉到好像什么事情都不用担心。

　　发动车子，唐若华慢慢行驶着，然后才向着徐少飞说道：“对了，你那个龙腾原创，如今怎么样了？我有几个朋友，都是IT界很有能量的精英，要不要介绍给你？”

　　若说以前，唐若华却是不会这么关心徐少飞的产业，但是这两天两人的关系有了巨大地突破，唐若华想问题的方式也全部都放在了徐少飞的身上，让徐大少心里甜滋滋的。

　　“好啊，现在龙腾的几个人全部都有自个儿的小心思，就缺几个顶梁柱，你肯介绍再好不过了。”

　　徐少飞笑了笑，他没扭捏着去拒绝，现在他完全了解唐若华的心理状态，她想要证她对自己是有帮助的，虽然没有必要，但是徐大少也不想唐若华失望。

　　况且，如今龙腾原创的形势，也不是如他所想的那么顺利。

　　宋玉一个女人撑着这样一个快速发展的互联网公司，公司当中的几个人还各有各的小心思，真正可堪造就的也就是那个边缘化的林雨墨，有机会，徐少飞自然不会让这种情况继续下去。

　　听到徐少飞没有拒绝，唐若华笑了笑，俏脸儿之上的欣喜丝毫掩饰不住。

　　徐少飞看得好笑，现在的唐若华，哪还有她平日里的精明干练？纯粹就是一个患得患失的小女孩儿罢了。

　　忍不住伸手捉住唐若华那柔软细腻的小手轻轻抚摸着，唐若华心里满满的，任由徐少飞抓着自己的手，只觉得现在的生活和自己前两年相比，实在是宛若天堂了。

　　前方红绿灯，车子停了下来，唐若华笑了笑，正要和徐少飞说话，只见一个穿着深色廉价服饰的青年人自马路对面走了过来，然后砰的一声磕了奔驰一下，整个人顺势躺在了车子跟前儿。

　　唐若华被吓了一跳，连忙转过头去，只见那个约莫二十多岁的青年躺在车轮底下不动弹了。

　　扭头看了徐少飞一眼，唐若华倒是有些惊慌，从小到大还没碰到过这种事情令她有些手足无措，只不过更让她心慌的是，此刻她的身份太过敏感，而徐少飞的身份又不宜暴露，要是被有心人拍到刊登出来，那事情就有些不好把握了。

　　毕竟她和闫成礼的交涉也只是在私下，若是真的上了报纸，依照她和闫成礼的身份地位，这件事情就是想要作罢，面子上也下不来了。

　　“碰瓷儿？”

　　唐若华虽然心里紧张，但还是下意识的看了徐少飞一眼。

　　徐少飞笑了笑，然后才向着唐若华道：“我下去一下，你坐到副驾驶这儿来。”

　　唐若华看着徐少飞脸上的微笑，一颗提着的心就渐渐的放了下来，在她的眼里，这个家伙好像或是光明正大或是阴险毒辣的手段都难不倒，只不过看着徐少飞慢条斯理的开门下车，脸上带着那平淡的微笑，唐若华也有些好笑，那个碰瓷儿的没眼力劲儿，惹到这个家伙，也不知道是福是祸了。

　　在嘈杂的街头遇到交通事故，而且肇事车辆是辆大奔，国人看热闹的心态就完全暴露出来了，前方绿灯已变，不过众人都纷纷围在这儿谁也不动窝儿，这种事情一两年也不准遇到一次，几分钟的功夫，车子就排了长长一溜。

　　“怎么了哥们？”

　　徐少飞走到车子前，然后蹲了下来，只见这个二十多岁的年轻人一身农民工的打扮，蜷着腿捂着脑袋也不说话，脸上满是痛苦之色。

　　“他是装的，刚刚人家车子停在这儿没动，他走过来扑通躺倒人家车前，大伙儿都看见了的……”

　　一个骑着电动车的中年妇女打抱不平，纷纷向着周围解释道。

　　“开大奔的，牛笔啊，这事儿私聊吧，这碰瓷儿的眼睛也不好使，人家开大奔的会怕他么？”

　　众人议论纷纷。

　　有几个仇富的为躺着的那哥们打抱不平，红口白牙的把责任往徐少飞的身上赖。

　　更有几个身高腿长的漂亮女孩儿举着花伞，看着从这辆豪车上走下来的是个帅气的年轻人，纷纷就发开了花痴。

　　徐少飞看着对方不说话，笑了笑，然后站起身来向着周围的路人抱拳笑道：“刚刚有等红灯的大伙儿想必也看到了，我车子停在这儿没动，他走过来扑通就躺在这儿，是这样吧……”

　　众人有几个正义感强的纷纷点头向着周围的人解释着。

　　不过还有几个人衬着人群哄闹说了几声：“人家碰瓷儿的也不容易，你开着大奔，好歹甩几百块钱了了事儿得了。”

　　徐少飞闻言张望了一眼，没找到人，反倒看到几个漂亮的长腿女孩儿。

　　无脑的耸了耸肩，徐少飞才道：“我知道这年头儿仇富的人很多，说实话，我也仇，给他几百块钱倒是小事儿，但是滋长他这种不劳而获的心态却是不对滴，这还是我年轻，要是碰上个上了岁数的老大爷，他这样冷不丁的扑通一躺，赔他个百八十块是小事儿，把人吓出心脏病来就不好了。”

　　路边交警已经走过来了，不过看着那个替诈骗者说话的男人，徐少飞才笑着道：“这哥们你说的也错了，今天要是纵容放过他，大家有样学样，将来社会会怎么样？要是真那样，我下回就往你车轱辘下去躺，希望哥们儿你到时候慷慨解囊……”

　　众人闻言哄笑，那几个打着花伞的女孩儿更是花枝乱颤。

　　“怎么回事儿？”

　　交警走过来，询问事情情况，只不过那个碰瓷儿的哥们躺在车轱辘底下就是不动窝，双手比划着，看样子是想要徐少飞赔钱。

　　交警语气和蔼，现在正是下班高峰期，路上被堵了长长一溜，便询问徐少飞意见，试图劝说徐少飞私下解决。

　　这年头的法律机制还不完善，对这种街头碰瓷儿的人，还没有太过严格的处罚条款，是以这也滋生了一些人的侥幸心态，像是这样二话不说往人车子前面一趟的，看起来不可思议，可是却屡发不止了。

　　徐少飞和对方交涉了半天，吐沫星子废了一地，只不过徐大少语气平和，话语幽默，周围的人看二人转似的围着，看样子就差两把瓜子儿一个板凳了。

　　良久，徐少飞看了一眼无奈想要上来拉人的交警，这才拍了拍那个青年的脸笑道：“哥们，刚刚下了雨，地上潮……小心感冒着凉啊。”

　　周围轰然大笑。

　　徐少飞才干咳了一声，然后才道：“今天兄弟心情好，本不愿把事儿闹大，但是看起来你是赖上我了……抱歉，我从小到大什么都吃，就是不吃亏。”

　　“躺好啊，别动……千万别动！”

　　徐少飞拍了拍对方的脸颊，然后豁然起身，众人都一头雾水，有几个聪明的人已经猜透徐少飞的想法了，闻言长大了嘴巴。

　　打开车门坐进去，徐少飞落下车窗，然后才笑道：“你妹的，明天因为你明天报纸上就要有一则富二代街头嚣张碾压路人的新闻了……”

　　说完徐大少发动车子，发动机咆哮的声音越来越大，车子甚至微微颤动起来，众人连忙纷纷倒退，一个个看着眼前，都有些傻眼。

　　见过嚣张的，何曾见过这么嚣张的？

　　交警也连忙拦了下来，纷纷说着好话，一个看起来实习不久的年轻交警踹了躺在地上的青年一眼，然后才怒骂道：“傻比……人家开这样的车子你也敢碰瓷儿，别说没碰着，就是真碰着了，看样子人家也没有事儿，还他妈躺在地上，一会儿碾死你，哭都不知道怎么哭……”

　　躺在地上装哑巴的青年扭着头，被徐少飞打开的车头大灯吓到了，听着耳边发动机的轰鸣声，有些腿软了。

　　“哥们，躺好别动……”

　　徐少飞笑着，然后微轻点松离合，车子猛然间往前窜了一蹿，整个车头已经把青年男子笼罩起来，因为骤停，车身剧烈的颤动着。

　　“啊……”

　　众人纷纷捂住眼睛。

　　而躺在车头下的青年却仿佛突然惊醒，大叫了一声妈啊，刺溜一声，动如脱兔般从车轱辘底下钻了出来……


第483章 白富美混血儿

　　徐大少的性格操蛋的很，天不怕地不怕，唐若华坐在车里都已经戴上了墨镜，微微低着头，看着徐少飞发疯，有些好笑，这个家伙，就不知道什么叫消停么？

　　不过好在这年头的路人大多还是正义的，要是在后世，早就有不由分说的拍客把这视频传到互联网上，然后扭曲是非的把严重性上升到富二代官二代这整个圈子当中。

　　众人见到那个装哑巴装瘸的碰瓷儿高手麻溜的钻出来哄堂大笑，徐少飞落下车窗，然后才向着交警笑道：“这跑的比兔子还快，应该没我的问题了吧？现在走了，成不？”

　　交警是个二十多岁的小伙子，闻言不由自主的擦了擦汗，也没说话，只是赶紧挥了挥手示意离开。

　　没办法，开大奔的富二代惹不起啊。

　　徐少飞笑了笑，然后才轻轻发动车子，慢慢的向着前方驶去。

　　“他要是不躲开，你还真敢轧啊？”

　　唐若华笑了笑，窗外清风吹进，她那乌黑柔顺的发丝轻轻飘扬着，俏脸儿上带着浓浓的笑意，瞟了徐少飞一眼。

　　“哪能？我有那么不着调么？”

　　徐少飞笑了笑，不过随即扭头看了一眼后视镜，一辆火红色的法拉利紧紧跟在自己车子一旁，徐大少有点儿好奇，对着后视镜吹了个口哨。

　　“嘿，快来看，法拉利唉，这年头能在大街上见到一辆还真稀奇。”

　　徐少飞讶异的看了一眼，超低地盘，流线型的火红色车身，尤其是那两盏头灯，明晃晃的耀人眼，整辆车子仿佛钢琴烤漆般华贵异常，尤其是车内的重低音音响设备，徐少飞听着都有点儿热血沸腾。

　　“是唉……这辆车没三百五六应该拿不下来。”

　　唐若华轻轻摇了摇头，不过随即扭头看了徐少飞一眼轻笑道：“不过对你来说不算是么大钱吧。”

　　“怎么会？这么漂亮的车子，能让我摸一把，挂掉也值了。”

　　徐少飞贫嘴道，微微扭头看着车子，啧啧出声。

　　“你脸不红气不喘的给白灵一千万，能买三辆这车子了，比阔气，谁比得上咱们徐大少？”

　　唐若华媚眼轻轻挑着，看着徐少飞脸上带着浓浓的笑意，说的徐少飞倒是听不好意思。

　　“咳咳，江湖救急，那不一样的……几百万就为了买这几个破轱辘，真心不值。”

　　徐少飞笑道，然后才道：“不过这车可是把妹泡妞的神兵利器啊，往音乐学院一停，车门一开，估计那些小姑娘们能疯了。”

　　徐少飞摸着下巴，在考虑这个问题的可实施力度，不过被唐若华拍了一把也就回过神来了。

　　“我姐妹那儿还有辆兰博，要不要给你借过来开两天？估摸着两天的功夫也足够你骗不少小美女了……”

　　唐若华秀美微挑，语气有些泛酸。

　　两人打打闹闹，感情倒是越发的亲密无间了。

　　炫目咂舌的法拉利之上，一个穿着红色修身小皮衣的女孩儿戴着一副茶色墨镜，手中拿着一部最新款的摩托罗拉手机，手机上一个玩偶小熊可爱俏皮，女孩儿看不清面容，只不过那娇嫩的红唇，尖尖的下巴，还有白皙红嫩的俏脸儿，无一不表明这个女孩儿是绝顶的美女。

　　要是徐大少能看到，一准儿会给个十分贴切的评价。

　　白富美。

　　“哥，我知道了，好了啦，刚刚回来你就念我……”

　　女孩儿约莫二十三四的年纪，语气甜腻动人，最后不耐烦了重重的摁了一下喇叭，这才道：“对了，今天晚上我有个聚会，你就不要管我了……”

　　“对，白马王子啊，我暗恋的那个他……”

　　女孩儿嘻嘻笑着，然后挂断了电话，顺势把手机往副驾驶上一扔，这才微微加了一下油门，法拉利和徐少飞的车子平行而进。

　　“喂，小帅哥，你叫什么名字？”

　　女孩儿微微向上推了推眼镜，露出一双动人无双的眸子，徐少飞微微有些惊讶，这个女孩儿眼窝较深，那双眸子即便在昏暗之中都看得出来有丝淡淡的绿意，没想到这个肌肤异常白皙的妞儿还是个混血儿。

　　不过她却说得一口流利的普通话，清清脆脆的很甜美。

　　“嗨，美女。”

　　徐少飞笑了笑，向着对方招了招手，只不过却没介绍自己的名字，身边还有个大美女跟着，徐大少即便有贼心，也不能表现出来……

　　见到徐少飞不说自己的姓名，女孩儿只是微微扭头看了一眼徐少飞身边的唐若华，才抿嘴笑道：“这是阿姨吧？小男生要乖哦，我叫易媗……以后有缘再会喽？”

　　她刚刚见到了徐少飞被‘碰瓷儿’从头到尾的全过程，是以觉得这个小男生挺有性格，想要认识一下，不过见到对方犹豫，女易媗也只是笑笑然后一踩油门车子咆哮着越过徐少飞一个车位，紧接着便见到这个漂亮的不像话的女孩儿背对着摆了摆手，车子便飞驰而去。

　　唐若华则是坐在副驾驶的位子上，有些发懵。

　　“她刚刚叫我什么？阿姨？”

　　美艳校长内心很受创。

　　“她把你当我妈了……”

　　徐少飞扭头贼笑着看了唐若华一眼，美艳成熟的唐若华一身简单至极的运动装，看起来就是个花信少妇，至于这么大反应么？

　　不过那个小妞儿的嘴也确实够毒的，虽然她是无心之言。

　　“这个小丫头片子。”

　　美艳校长胸膛起伏，脸上尴尬难当，不过也没话说，那个小丫头确实无论样貌还有身材上，都比唐若华要年轻得多了……

　　“有什么好生气的……是不是觉得比不上人家了？”

　　徐少飞扭头贼笑，一眼看穿唐若华。

　　美艳校长没有说话，只是抿着嘴儿，良久之后才叹了口气，有些失望：“唉，岁月是把杀猪刀……”

　　她倒是经常听徐少飞吐槽，此时福灵心至，吐槽了一句经典。

　　徐少飞闻言扑哧乐了，车子一晃悠吓了唐若华一跳。

　　见到美艳校长一脸抑郁的模样，徐少飞突然伸手袭胸，狠狠攥了一把，唐若华没防备，惊叫一声，却见那个臭小子一脸贼笑道：“沮丧什么，最起码咱这俩宝贝，累死她也追不上……”

　　唐若华羞怒难当，伸出手来拧着徐少飞：“好啊，就那么一撇眼儿的功夫，你就看清了？”


第484章 有一腿

　　衡南。

　　如火如荼的改建工作逐渐接近尾声，如今的衡南较之一年前已经完全大变样，宽阔崭新的柏油路，一水儿的6+1小区，街头霓虹闪烁的店铺，所有的一切一切，都昭示着那个曾经破败的二线地级城市已经旧貌换新颜。

　　FRL最近营业额逐渐攀升，恢复速度甚至比徐少飞想象的还要快得多，林敏柔也已经把所有的精力投入到分店连锁的营建之中了，最近没白天没黑夜的工作规划，那本来消瘦的身姿，好像又清减了几分。

　　苏溪柔穿着一身淡粉色修身OL套装，身材窈窕动人，一双能吸引所有男人移不开目光的美腿被肉色丝袜紧紧包裹着，背靠着柜台，苏溪柔双手捧着一杯奶茶，轻轻抿了一口，半晌阿嚏打了一个大大的喷嚏。

　　林敏柔抬头看了一眼，然后才抿嘴笑道：“要你回家休息你就是不听，要是那个讨厌的小鬼知道我把他最心爱的小姨搞得感冒还继续工作，一准儿从北海跑回来和我拼命。”

　　苏溪柔闻言转过头来，轻轻揉了揉鼻子，然后才笑道：“只是有些着凉，没关系的。”

　　虽是如此，但是俏脸儿上还是有股淡淡的红晕。

　　林敏柔微微摇了摇头，然后才叹了口气。

　　苏溪柔的性格，她如今算是了解的透彻了，内心也不由得喜欢上了这个看似与世无争的柔弱女人，苏溪柔的性格恬淡静雅，但是内心却十分好强，能力出众，任何事情好像都能做到尽善尽美，就能力而言，苏溪柔除了没有决策力之外，所有的一切一切，都比自己要强得多。

　　但是正是因为这种看似没有主见的性格，才会招人喜欢吧。

　　有些艳羡的看着苏溪柔，林敏柔笑了笑，然后才道：“对了，今天晚上我辽南的几个同学要过来，有没有时间？帮我压压场，过来可都是美女，咱们衡南人，也不能弱了底气不是……”

　　苏溪柔闻言好笑的看了林敏柔一眼，见到她脸上的不忿之色，考虑了片刻，然后才点了点头。

　　今儿是林敏柔等人一年一度的同学聚会，前两天曾经班里最帅的邹衍操持，这次同学聚会在衡南举办，究其原因，也无非就是林敏柔在衡南，作为曾经最受瞩目的班花儿，林敏柔即便如今有了一个九岁的女儿，但是依旧被不少男生记在心上。

　　更何况邹衍刚刚从加利福尼亚回来，对于林敏柔的近况不太清楚，这次操持同学会，也只是个由头儿而已。

　　其实这种聚会，林敏柔并不太喜欢，叫上苏溪柔也显得有些不太合适，但是美女老师最近可是忙的昏天暗地，苏溪柔陪着她也是加班加点儿，有大餐吃，自然不会忘记姐妹。

　　正说着，林敏柔的电话响了，应付了几句，林敏柔便挂断了电话。

　　上下左右看了苏溪柔几眼，林敏柔才笑道：“走，跟我回家换套衣服，震他们一震。”

　　苏溪柔闻言好笑，但还是无奈的叹了口气。

　　把手头的工作交给助手，林敏柔才和苏溪柔驱车回家，一水儿的奔驰轿车，在这个公务员配车还是奥迪系列的年代，实在是有些扎眼。

　　翔悦大酒店。

　　这次聚会，宋玉也赶过来了，这几天宋玉宋大美女实在是有点儿春风得意的感觉，龙腾正式上线，员工的招募工作也如火如荼的展开，或许是因为摊子越铺越大，眼看就要超出大家的心理定位之时，龙腾原创的几名老员工坐不住了，也不再迟到早退，纷纷去她办公室表忠心，让本来抑郁无比的宋玉总算扬眉吐气了一把。

　　这次来衡南，宋玉是带着自己的助手过来的，因为龙腾正式上线，杂七杂八的事情太多，是以她便把林雨墨直接提拔成总经理助理，其实宋玉心里有杆秤，在她看来，刘敏这个作为陈韵岚曾经着重培养的新人能风光无限，她有心培养林敏柔，希望将来林敏柔也能独当一面。

　　你有卧龙，我有凤雏，这是宋玉的心理。

　　没办法，宋大美女实在是太清楚陈韵岚在徐少飞心里的位置了，是以做什么事情，总是想要和那个素未蒙面的女人比较一把。

　　这或许是女强人的通病吧，看不得别人比自己出色。

　　当然，徐少飞是喜欢这样的，俗话说有竞争才会有进步么。

　　邹衍约莫三十三四的年龄，如今在国内投资一家医药用品公司，据说混的还不错，来的时候开的一辆奥迪A6，几个已婚妇女在听到如今邹衍还是单身的时候，眼睛里透露出来的炙热，差点儿把人融化。

　　宋玉提前给林敏柔打了个电话，林敏柔和苏溪柔简单收拾了一下就直奔车站，当看到两辆一水儿黑的奔驰轿车出现在视野之中时，宋玉咬了咬舌尖儿，强迫自己清醒过来，没办法，羡慕嫉妒恨啊。

　　林雨墨好像知道宋玉心中所想，抿嘴笑了笑，引得周围男乘客一片惊艳之色。

　　“快过来吧，你们两个都造成交通堵塞了……”

　　下了车，打开车门，林敏柔向着宋玉笑了笑，然后才伸出手来向着林雨墨道：“你好。”

　　自我介绍了一番，四名被路人纷纷围观的大美女才上了车子，苏溪柔载着林雨墨，林敏柔载着宋玉，两辆S系列的奔驰轿车才在众人的指指点点之中扬长而去。

　　“唉，这次邹衍邹大帅哥搞得这么一出儿，傻子也看得出来他是为了什么，可怜我们还得眼巴巴的从辽南赶过来，就是个陪衬……”

　　宋玉好奇宝宝似的打量着奔驰轿车的内饰，羡慕的无以复加，扭头瞥了林敏柔一眼，然后才酸酸的说道。

　　“怎么这么酸？不是同学聚会么，我记得当初你暗恋的那个黄锡也会来吧，到现在你还没把自个儿嫁出去，说不定就是黄同学准备出手了……”

　　林敏柔笑着说道，不过随即就好奇的看向宋玉：“对了，我也忘了问了，怎么这么久也没处一两个？真打算当老处女？”

　　宋玉闻言扭头不屑的说道：“姐姐我每天夜生活不知道有多丰富，对于当老处女还没想法，至于嫁人么？现在哪有合适的？”

　　林敏柔闻言就笑了。

　　宋玉脸色有些发红，扭头狠狠的看了林敏柔一眼，然后才道：“你笑什么？”

　　美女老师没有说话，只是突然伸手撩起宋玉的裙摆，一双洁白如玉的修长美腿出现在眼前，微微叹了口气，林敏柔认真的说道：“我敢打赌，你百分之百是处女……”

　　宋玉愣了。

　　半晌之后才脸庞通红的看着林敏柔道：“我敢打赌，你和徐少飞百分之百有一腿！”


第485章 ‘自己人’

　　“邹大帅哥，这么多年在外面，有没有交个外国女朋友？外国妞儿听说都挺开放啊，是不是乱花渐欲迷人眼，所以一直到现在还没成家啊？”

　　邹衍正对面是个约莫三十出头的女人，长相平平，只不过却十分会打扮，穿着一身红色无肩小礼裙，脖颈之上带着一串耀花人眼的珍珠项链，倒是十分的有气质。

　　“哪有。”

　　邹衍笑了笑，摸出香烟来弹出一支，点燃之后深深吸了一口，随即轻轻吐出，虽然是笑着，但是却给人一种文艺青年的忧郁气质，加上人长得极帅，就在酒店门口就已经吸引了不少贵妇频频张望的目光。

　　“邹大帅哥的魅力还真是不减当年啊，看那些富婆们，就差把眼珠子瞪出来了，唉，人比人该死，货比货该扔啊……”

　　说话的青年叫做董森，身高略矮，长得也属于小帅一级，只不过或许因为夜生活丰富或者是因为工作太劳累的缘故，刚刚步入而立之年就掉开了头发，如今已经秃了大半，令人忍俊不禁。

　　邹衍笑了笑，不再说话。

　　无论在何种场合，他都已经习惯了这种成为聚会中心的感觉，眺望远方，抬头看了看腕上的梅花手表，邹衍笑道：“敏柔她们应该快到了吧？”

　　正说着，两辆早就已经纳入视线的两辆奔驰轿车悄然驶到跟前儿，见到那个曾经风靡校园，引得无数小女生惊叫的白马王子四处张望着，宋玉按下车窗，然后才向着邹衍打招呼：“嗨，邹大帅哥。”

　　林敏柔无奈笑着，拍了宋玉一把：“能不能不要发花痴？”

　　“切，这是人家的白马王子嘛。”

　　宋玉贼兮兮的笑了笑，不过也收敛了许多，在社会上打拼这么久，她早已经过了只会为外表心动的年龄了，在一个成熟女人的心中，一个男人的内涵，要比外貌重要太多太多了。

　　两辆同款的奔驰轿车共同停下，车门打开，然后在所有人睁大眼睛之中，下来四名或是清纯动人，或者是妩媚性感，或者是成熟聪慧，或是温婉睿智的女人，砰砰的关车门声音响起，就连邹衍这种看惯了美女的帅哥都有点失神。

　　“今儿是什么日子？”

　　邹衍愣愣的看着穿着一身黑色V字礼服的林敏柔，半晌之后才疑惑的问道。

　　“你邹大帅哥请客的日子。”

　　林敏柔抿嘴一笑，风韵万种，短短的时间，那个俏皮狡黠的美女老师身上的气质改变了好多好多，一种难以言喻的强势干练的气质，令人实在是挪不开目光。

　　邹衍笑了笑，无所谓的耸了耸肩，然后才走下台阶，几人互相介绍一番，说实话一开始邹衍并没有把衡南这种小地方放在眼里，但是就在今天晚上，三个丝毫不输于林敏柔的大美女出现时，他还真有些震撼，尤其是那个叫做苏溪柔的女人，身上那股温婉柔美的感觉，实在是令人记忆犹新，若不是他一心惦记着林敏柔，说不定真的会被苏溪柔那种淡然的柔美所征服。

　　见到林敏柔身边并没有男伴，邹衍笑了笑，然后伸出臂弯：“不知有没有这个荣幸……”

　　“喝了几年洋墨水，邹大帅哥真是变成绅士了……”

　　林敏柔笑了笑，只不过却没挎住邹衍的胳膊，而是挽住了苏溪柔的臂弯，这才笑道：“走吧，我可是饿了一下午专门等你这一顿呢……”

　　邹衍笑了笑，轻轻耸了耸肩，然后才向着身后的宋玉以及林雨墨微微伸了伸手，只不过待望到林雨墨的时候，邹衍微微蹙了蹙眉头，脸上浮现起一抹略显古怪的模样。

　　“走吧，看傻了？”

　　宋玉扭头看向林雨墨，林雨墨那张白皙动人的俏脸儿上带着一片淡然，见到自己望过来，只是笑了笑，静静的站在自己的身边。

　　“从第一眼就感觉雨墨好像再哪儿见过，不过始终就是想不起来了……”

　　邹衍叹息的笑了笑，然后才道。

　　“得了吧，你搭讪的技巧可是没有长进啊……”

　　宋玉白了邹衍一眼，然后才拉起林雨墨的手向着酒店走去。

　　同学聚会，无非就是几个别有用心的主儿，或是炫耀自己如今的成就，或者是学生时代不如意，此刻前来争口气，或者像是邹衍这样，找个借口，只是为了见见那个曾经在记忆当中留下太多影子的那个人。

　　是以，在这样一个场合，一团和气的概率实在是不高，每个人都忙着秀自己，真正的感情交流，那纯粹就是扯淡。

　　林敏柔在学校时就宋玉一个死党，如今或是高贵动人的贵妇，或者是精明干练的女白领，或者是独当一面的女老板，都极有默契的把林敏柔这个曾经的班花当成了今儿要较劲的对象，没办法，想要突出自己，只有把曾经众人心目中的偶像踩在脚下才会彻彻底底。

　　只不过当林敏柔陪同苏溪柔以及宋玉和林雨墨四人，或者是高贵晚装，或者是复古长裙，或者是职业套装，或者是火辣时装，四个完全风格迥异，但是随便拎出一个来都是祸国殃民级别的大美女一同出现时，在座十几个人的氛围，可就不是那么简单了。

　　“这……这是弄啥嘞？”

　　董森结结巴巴的，眼睛在苏溪柔的脸上挪不开来，惊讶的连家乡话都冒出来了。

　　林敏柔笑了笑，然后招呼三姐妹落座，这才向着众人道：“对不起，让大家久等了……”

　　“没等多久。”长相一般，但是气质出众的孙晓燕笑了笑，向着林敏柔笑道：“不过林班花是不是该自罚一杯？”

　　众人闻言就纷纷起哄，林敏柔无奈的看向邹衍，邹衍也是耸了耸肩，露出一个无能为力的表情，然后才道：“群情激奋啊。”

　　林敏柔笑了笑，那杯一两左右的白兰地一口干掉，众人起哄中，整桌的气氛好像刹那间就进入了高潮。

　　“对了，邹衍现在回国了，有没有什么打算？”

　　林敏柔笑了笑，一边拿着菜单点菜，一边望着邹衍说道。

　　“打算啊，还真有一些。”

　　邹衍轻轻耸了耸肩，浓密的眉头轻轻蹙了起来，思考了一下，然后才道：“打算和朋友合伙，做做餐饮吧，毕竟我的专业就是酒店管理，只不过前些日子因为非典的缘故，餐饮行业有些不景气，所以正在观望着，慢慢再作打算吧。”

　　“嗯？”

　　林敏柔闻言下意识的和苏溪柔对望了一眼，彼此都看到了对方眼中的惊讶。

　　最近林敏柔在筹建FRL分店连锁，正缺少这方面的人才，而这个家伙好像从天而降，真是说什么来什么啊。

　　宋玉闻言扭头瞥了林敏柔一眼，见到林敏柔微微沉吟着，扭头向着邹衍笑道：“邹大帅哥恐怕不清楚吧，如今咱们小米可是衡南餐饮企业的一枝独秀，有没有想法和咱们曾经的班花共事呢？”

　　宋玉虽然对邹衍有好感，但是这个女人的理智却远远大过理性，是以也不管这个曾经的白马王子是否会和林敏柔日久生情，赶紧就把这个人才往飞扬集团里拉。

　　如今在宋玉眼里，作为和她同属飞扬旗下的林敏柔，那可是不折不扣的自己人……

　　有人才，不放过。

　　这是宋玉的行事准则。

　　可惜徐少飞并不清楚，若是清楚，一准儿得抱着宋大美女啃两口，事业，就是得有这样死心塌地的‘自己人’才会成功啊。


第486章 干败一个

　　“哦？”

　　邹衍闻言惊讶的看了林敏柔一眼，他倒是还真不知道如今林敏柔的近况，只是回国不久，正好联系到一些老同学才心血来潮搞得这个同学聚会，倒是没打听林敏柔的近况。

　　宋玉见状便向着邹衍笑道：“FRL是敏柔搞起来的一家中西式的快餐连锁餐厅，主要面向中高档客户的一家大型企业，尤其是FRL和飞扬超市在这次非典过程中出力很大，搞起来的‘天使基金’在衡南几乎是家喻户晓，尤其是最近FRL好像是正在进行扩张，第二家和第三家连锁同时上马，正好缺你这样专业的酒店管理人才吧……”

　　宋玉那双明媚动人的眸子带着浓浓的期盼望着邹衍，提起FRL来简直如数家珍，邹衍刚刚开起个头儿，宋玉就噼里啪啦一大堆讲话，那股子热情劲儿，实在是让众人摸不着头脑。

　　就连林敏柔都有些好笑，看着宋玉然后笑道：“小玉你要是去市场公关部，我们FRL的营业额一准儿翻一倍。”

　　宋玉闻言干笑了一声，她也觉得自己好像有点儿神经质了，不过这也是受到徐少飞的影响，这个家伙每当见到人才就走不动路，搞得自己也有点儿神经敏感。

　　苏溪柔倒是知道内情，龙腾原创也是飞扬集团旗下独立开辟出来的子公司之一，只不过无论是她还是陈韵岚好像都对这个互联网原创平台抱有怀疑的态度，两个人之所以支持，更大原因是站在徐少飞的角度上，只要徐大少点头，陈韵岚和苏溪柔就没有意见。

　　只不过看着宋玉卖力的给公司招揽人才，虽然不是她所属的公司范围，但是苏溪柔还是挺开心，看着这个打扮妖媚时尚的女人，也不是像原来那样有成见了。

　　见到众人都笑着望着自己，宋玉端起茶杯来轻轻抿了一口，干咳了一声不再说话，倒是身边的林雨墨笑了笑，然后才道：“FRL的成功之处就是它抓住了时机，在西方快餐还未成功登陆之时打响了自己的品牌，而且最独到的就是，FRL是中西方结合的风格，顾客的可选择余地可谓是如今衡南餐饮行业最大的一家，而且更因为‘天使基金’的缘故，FRL如今所代表的不仅仅是一家餐饮行业，经过媒体的全方位报道，FRL这个横空出世的餐饮品牌，已经渐渐的成为了衡南的标志之一，也成为了衡南人的骄傲，对于即将上马落成的分店连锁，我和宋总一样，抱有很大期待。”

　　林雨墨声音甜甜糯糯的，那种江南水乡般娇声软语配合着她那面带微笑的淡定从容，实在是充斥着极大的蛊惑力。

　　林雨墨乍然插手进来，倒是让宋玉有些出其不意，听着林雨墨那淡然却又充满煽动力的话，宋总的表情越来越得意，倒不是因为林雨墨所形容的FRL，只是因为这样眼光出色，分析能力出众，外貌气质极为出色的女人，是自己的手下。

　　正在幻想着林雨墨是否能和刘敏PK一把的宋玉耸了耸肩，然后才道：“你看，这好几个大美女央求着你去FRL，心里有没有点儿窃喜？”

　　“诚惶诚恐。”

　　邹衍苦笑着向着宋玉拱了拱手，他纯粹就是想趁着这次聚会接触一下林敏柔的，没成想还没点菜，这几个大美女就把自己逼到了犄角旮旯，诚然，邹衍确实对宋玉和林雨墨等人口中的“FRL”产生了好奇，但是这样一个新型的快餐连锁还不能改变他的念头，他的想法是，自己当老板。

　　“好了，感谢两位替我吆喝了，我的态度呢，自愿而已，虽然我们现在欠缺管理方面的人才，但是还没必要感情绑架，工作不是儿戏，我也不会拿着公司去放手操作，说实话，就算邹衍同意，来FRL也得经过面试合格的，而这方面的决定权，并不在我……”

　　林敏柔苦笑一声，向着众人拱了拱手，这才把点好的菜单交给服务生。

　　“哦？”

　　邹衍一开始倒是没把FRL当回事儿，不过听到林敏柔的话，倒是来了些兴趣：“我这倔脾气，你这样说，我抽空还真得去试试了……”

　　林敏柔闻言耸了耸肩：“你抽空的时候，恐怕面试官没空……”

　　苏溪柔正在喝着喝着碧螺春，闻言呛了一口，抱歉的笑了笑，这才拿出纸巾来擦了擦嘴巴，那双动人清澈的眸子之中带着满满的笑意。

　　宋玉则是俏脸儿上带着玩味的笑容，她们两个都知道林敏柔口中的面试官是谁，只是觉得这样一个全球知名高校的精英要是真的心血来潮去FRL面试时碰到一个还不满二十岁的面试官，究竟会是什么表情。

　　想到这样的场景，几名大美女就忍俊不禁，林雨墨倒是不清楚这几个人心有灵犀的笑容究竟有什么意味，端起茶杯来轻轻抿了一口，扭头瞥了邹衍一眼，脸上带着淡淡的微笑，气质卓然。

　　“有什么不对么？”

　　邹衍有些纳闷的摸了摸鼻子，有些搞不清楚状况。

　　宋玉闻言点了点头：“很对，非常对……”

　　宋玉脸上带着诡谲的笑容，其实内心中却在琢磨着，究竟是徐少飞有才还是这个家伙比较有能力，但是仅仅只是考虑了片刻，宋大美女就已经得出了结论，徐少飞那个臭小子，小小年纪就倒腾出偌大的一片产业，而邹大帅哥却还是处在纸上谈兵的阶段，不能同日而语，嗯，不可。

　　徐少飞不知道自己已经无形当中赢了一把，风骚华丽的干败了宋大美女曾经心目中的白马王子，若是清楚，一准儿一通电话过来，肉麻死宋玉。

　　不过说实话，自己人就是自己人啊，一场小小的同学聚会，硬是被林敏柔和宋玉连带着林雨墨变成了一个公司宣传会了。

　　宋玉撇了撇嘴，曾经心目中高富帅的白马王子今天算是彻底摔下马了，看着邹大帅哥膨胀的自信心，只不过若是他面对如今拥有三家产业，总资产过亿，但是年龄却不足二十岁的徐少飞，不知道他还能否自信的起来。

　　原本暗恋邹大帅哥的宋大美女想到这里就有些好笑，突然就发觉，原来那个曾经在学生时代时会让自己以为铭记一生的身影并不是那么深刻，相比于徐少飞，还是那个跳脱有趣的徐大少真实有意思啊……


第487章 徐少飞，我不认识你

　　整顿晚餐有点儿出乎意料的和气融融，实在是让宋玉有点儿不爽，宋大美女还记得上次聚会时别人侃侃而谈，明枪暗箭的针对自己时的模样，现在每个人却都望着自己，哪怕心里不爽也会报以一个灿烂的微笑，虚假。

　　没办法，自从宋玉以及林敏柔那两辆晃瞎人眼的大奔开出来时四名大美女就无可争议的成为了整个宴会的主角儿，这年头儿就是讲究个利益至上，当你展现出比别人高一线的水平，哪怕仅仅是门面排场之时，才会震慑住对方，是以宋大美女今儿晚上本来憋着劲的要找回去年的场子，但是却好像自己蓄势待发的准备PK，别人却嬉皮笑脸的握手言和，差点儿把如今荣升‘宋总’的宋玉憋出内伤。

　　只不过整个同学聚会，也不是毫无收获，最起码在经过自己还有林雨墨那一番谈话之后，还是有几个工作不如意的精英表示愿意考虑一下进入FRL或者宋玉掌管的龙腾原创试试，FRL如今面临急剧扩张，资金硬件等等全部已经到位，但是内部管理团队却是一片空空荡荡，对于林敏柔来说，这是个好消息。

　　而龙腾如今还是亏损维持，但是‘龙腾原创文学’的名头如今却在互联网上却骤然火了起来，注册用户已达十六万人左右，日访问量也稳稳的达到了50万左右，比徐少飞指定的十万流量，高出整整五倍，可谓之一剑搅动的整个互联网原创行业，风起云涌。

　　或许是这么大的用户增长，让宋玉的心态也发生了彻底的改变。

　　若说原来宋玉，只是抱着背水一战的心态进入龙腾原创，只是想要为自己拼一个前程，改善一下如今的生活水平和生活状态，在龙腾上线之前，宋玉最大的愿望就是像林敏柔一样，拥有一辆自己的座驾，但是当龙腾原创这个平台以远远超过她和徐少飞的预测，爆发出无穷的潜力之时，那些物质上面的东西，宋玉反而不太看重了。

　　在她看来，只要维持着如今这个态势继续增长下去，龙腾原创，未必不会成为互联网无人不知无人不晓的庞然大物。

　　这是一种精神上的满足，已经远远超过了她对于物质上面的需求。

　　当然，说归说，宋大美女可是不会放过这个剥削徐大少的好机会的。

　　一场晚宴，欢欢乐乐开场，和和气气结束，最后是林敏柔买单，倒不是美女老师想当冤大头，而是凯悦大酒店的总经理得知FRL董事长和朋友聚餐，很客气的送上来两瓶红酒，最后热情的表示免单，既然上升到公司的人情往来，林敏柔自然得出面，只接受了对方的贵宾价，而且赠送了对方一章FRL的钻石级别贵宾卡，双方皆大欢喜。

　　众人都有些沉默，没办法，让一个人五星级酒店的总经理亲自出面热情招待的主儿，在场的，恐怕也就林敏柔够格儿了。

　　邹衍情绪倒是有些低落，自以为自身条件良好的海龟男原本只是抱着锦衣还乡的态度来组织的这场宴会，没成想那个在自己心底里磨灭不了的女人却已经成长为连自己都需要仰望的存在，那种感觉，真的挺心酸的。

　　最后林敏柔招待大家住宿，五星级酒店套房，两千块一晚，在场的十几个人一晚上的住宿费就让众人咂舌不已，但是看人家林大美女面不改色心不跳的模样，心里那点儿不服气儿也彻底熄灭了。

　　只不过众人不知道的是，挥别了大伙儿，刚刚上车，林敏柔就抱住苏溪柔心疼的碎碎念：“三万多啊，一晚上三万多，要知道这样我就不来参加这什么狗屁聚会了……”

　　让一向自矜的美女老师冒出脏字，可见刚刚那些花费实在是让她肉痛的很了。

　　苏溪柔看着好笑，也觉得这个大自己几岁的林敏柔实在有些活宝，无奈的拍了拍林敏柔的肩膀，然后笑道：“没关系，你可以申请公司报销……”

　　林敏柔闻言一把就推开了苏溪柔，擦了擦不存在的眼泪，然后才瘪了瘪嘴：“算了，我还是自己掏腰包好了，你是那臭小子的小姨，我要是申请公司报销，谁知道你会不会打小报告……”

　　苏溪柔闻言笑着摇了摇头：“小飞花钱比你还凶呢，他可不在乎……”

　　“别埋汰我了……这能一样么？”

　　林敏柔摆了摆手然后才笑道：“我只是开个玩笑，不过这顿饭吃得真解气，上次我和徐少飞那个臭小子去辽南的时候，他们可不是这样态度，那副嘴脸……今天看着他们的样子，真解气。”

　　苏溪柔抿嘴笑了笑，轻轻摇了摇头，无可奈何。

　　……

　　傍晚十点半。

　　唐若华穿着一条真丝睡裙双腿交叠的躺在床上，手中捧着一份女性杂志，徐大少盘腿儿坐在床上，替美艳校长捏着腿，修长白皙的美腿在柔和的灯光下散发着象牙般动人的光泽，那双诱人的精致玉足粉嫩细腻，干净整齐的玉趾上涂着淡淡的猩红，或许是被徐大少打量的不舒服，唐若华拉了拉裙角儿，没有说话。

　　今儿是唐若华下定决心不回家的第一天，徐少飞为了讨好美艳校长，敲肩捶背，狗腿的一塌糊涂。

　　偷眼儿瞧了唐若华一眼，徐少飞悄悄的停下手中的动作，慢慢的溜下床，干咳一声，然后拿起手机若无其事的走出卧室，随即这才长长的舒了口气，走进洗手间，咔哒一声反锁房门。

　　褪下裤子，徐大少坐在马桶上，然后拨通了林敏柔的电话。

　　“喂。”

　　林敏柔穿着睡衣坐在梳妆台前，可爱精灵的婷婷则是抱着一只落水狗趴在床上看漫画书。

　　“咳，是我……”

　　徐少飞干咳了一声，然后才眯着眼笑道：“林老师，这么晚还没睡啊……”

　　“废话。”

　　林敏柔轻轻蹙了蹙眉头，然后才道：“怎么了？声音这么谄媚……先说好啊，别提钱，脑袋疼。”

　　徐少飞一句话被哽在喉咙里，吐不出来咽不下去。

　　半晌之后美女老师听着没动静儿，然后才冷笑一声：“果真是为了钱……你一撅屁股我就知道你想干什么，今天晚上一晚上倾家荡产，要钱没有，要命一条……你看着办。”

　　不怪美女老师气愤了。

　　FRL第一次面临扩张之时，徐少飞以建立龙腾为由抽资五百万，其后又以建立‘天使基金’为由，与飞扬超市集资两千万，时至今日，FRL的拓展计划一直拖到现在，而这个节骨眼儿，这个家伙又敢来打电话要钱？

　　美女老师就差对着听筒啐一口了。

　　“咳咳，我保证，保证这是最后一回……而且也不是让FRL一力承担，飞扬超市也会出一部分的……江湖救急嘛……”

　　徐少飞抹了把额头上的汗珠儿，狗腿般的陪着笑容。

　　听到徐少飞这样说，林敏柔总算心里平衡了一点儿，不过还是皱着眉头问道：“那要多少？先告诉你，太多了我可拿不出来……”

　　“不多不多……”

　　徐少飞笑着，半晌才小心翼翼的轻声笑道：“就五百万而已……”

　　“……”

　　半晌对面无语。

　　“美女老师？”

　　“徐少飞，我不认识你！”


第488章 千刀万剐

　　被美女老师挂断了电话，徐少飞摸着鼻子干笑两声，但是心里却不担心，林敏柔性格是强势了一点，但是在用钱的这方面，向来不会卡自己，她没说不成，那就已经表示同意了。

　　不过，自己这个大老板，当得也太没点儿威严了吧，徐大少挺委屈。

　　美艳校长换了手机，今儿算是彻底认栽在徐大少的手里了，徐少飞只是琢磨了一会儿就提上裤子钻进了卧室，美艳校长已经放下了杂志，背着身子抱着一个大抱枕，曲线毕露的身段儿带着浓浓成熟女人的风韵，纯白真丝长裙之下，两条令人砰然心动的小腿蜷缩着，可爱玲珑的小脚儿动人心悬。

　　唐若华好像已经睡着了，只不过徐少飞却知道没有，今天晚上这情况，唐若华要是还能睡得这么心安，那就真的是没心没肺了。

　　悄悄地爬上床，徐少飞从身后抱住唐若华，呼吸着她那淡淡的发香，然后才笑道：“睡了？”

　　一边说着，一边慢慢的撩开唐若华的裙摆。

　　啪。

　　美艳校长一巴掌拍在徐少飞的手背上。

　　翻过身来，唐若华俏脸儿上一片笑意，伸手揽住徐少飞的脖子，然后才轻声笑道：“别闹了，年纪轻轻的，贪恋那事儿再把身体搞坏了……”

　　成熟女人的谆谆嘱咐让徐大少心里挺舒爽，只不过抱着这样一个大美女要说没想法还真是难啊，不由分说的撩起唐若华的衣裙，徐少飞探出双腿夹住美艳校长那修长动人的玉腿，然后才笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流嘛……”

　　“德行。”

　　唐若华白了徐少飞一眼，片刻之后那双明媚动人的眸子才轻轻眯了起来：“刚刚是不是去筹钱了？”

　　徐少飞闻言摸了摸鼻子，往下挪了挪，一口叼在唐若华的胸前，美艳校长忍不住发出一声动人的呻吟，脸颊上浮现起淡淡的红晕，然后才笑道：“背着我，就知道你没有好事儿。”

　　“怎么会？”

　　徐少飞叹了口气，然后才道：“其实那个白灵我挺烦她的，比我还臭屁……不过眼睁睁的看着一个大姑娘往火坑里跳，实在是于心不忍，我是不是特博爱？”

　　唐若华闻言扑哧笑了出来，虽然说要徐少飞克制一点儿，但是那条洁白如玉的修长美腿却悄悄的在徐少飞的大腿内侧蹭了蹭，瘪着嘴摇了摇头：“你不是博爱，你是滥情……要是我所料不错，用不了多久，那个小丫头也会被你忽悠上床的……”

　　“我有这么大的魅力？”

　　徐少飞微微蹙着眉头，片刻之后看着被口水濡湿的衣衫，真丝长裙轻薄至极，微湿之后已和赤裸无异，尤其是被轻丝遮挡，那种朦胧的美感，着实让人抓心挠肝。

　　“说实话，我只是纯粹帮她个忙，当然若说有别的想法，也只是一星半点儿。”

　　徐少飞笑了笑，看着唐若华一脸不信的模样，突然翻身把这个成熟美艳的女人压在身下：“不说她了，夜深人静，孤男寡女的，说这个太扫兴了……我们做点儿爱做的事情吧……”

　　“不要……”

　　唐若华俏脸儿上带着淡淡的红霞，推拒着徐少飞的身体，只不过那柔软的身子却仿佛冲到岸边的鱼一样无力的挣扎着，片刻之后，一丝丝压抑不住的呻吟自鼻腔之中轻轻溢出，那张徐大少特别订制的欧式铁艺双人床，也吱吱呀呀的摇动起来。

　　……

　　清晨，阳光明媚，已经进入夏末，天气已经不再那么炎热，唐若华系着粉红色的围裙在厨房里忙活着，徐少飞一丝不挂的躺在床上晾鸟儿，从卧室当中望去，只见成熟美艳的唐若华在厨房和餐厅当中进进出出，脸上带着浓浓的满足。

　　手机铃声响起，徐少飞接通，是白灵打来的，这小娘们儿看起来真是着急了，大早上七点多就打电话扰人清梦。

　　“有没有空？”

　　白灵的语气很生硬，显然有求于一向感官不好的徐大少，这个小妞儿也有些不自在。

　　“姐，你催命呢？现在才早上七点……”

　　徐少飞没好气的说道。

　　白灵闻言有些语塞，她确实是太着急了，片刻之后才无奈道：“好啦，我只是想要请你吃早餐。”

　　“没空……有人准备了爱心早餐。”

　　徐少飞嘿嘿笑着，见到美艳校长望向自己，轻轻招了招手，唐若华则是看着徐少飞光着身子，轻轻的皱了皱眉，无奈的叹了口气。

　　白灵被徐少飞一句话挤兑的没脾气了，想要发飙，但是偏偏现在有求于人，良久之后才深深吸了口气道：“那我一会儿再打来……”

　　商量好时间，徐少飞这才起身穿衣，简单做了几组俯卧撑和仰卧起坐，有些腰膝酸软，心里倒是有些发慌了，看起来这些日子和美艳校长没节制的作爱做的事儿，身体方面确实是有些亏损了。

　　“是那个白灵吧？”

　　见到徐少飞穿好衣服走进洗手间，唐若华笑了笑，然后才道：“那个小丫头古灵精怪，我不是我没提醒你，防备着点儿，该有的借据什么的一定要完整齐全。”

　　“嗯，那是自然。”

　　徐少飞神速的洗漱完毕，然后才走出洗手间，笑了笑，这才道：“一个小丫头片子而已，不用担心。”

　　“你这臭脾气，早晚吃亏。”

　　唐若华无奈的摇了摇头，然后解下围裙之后才从衣服里摸出一张信用开递给徐少飞。

　　“这里面还有一百多万吧，少了点儿，不过我现在手上就这么多。”

　　唐若华笑了笑，然后说道。

　　叼着面包的徐大少闻言愣了愣，然后才摇了摇头：“不用，这方面的钱你不用考虑，要是用到你的钱，我还不借给她了……”

　　“拿着。”

　　唐若华脸色微微一板，见到徐少飞诚惶诚恐的接过来，这才笑道：“钱方面的都是小事儿，你要是和我分这么清楚那就没意思了，况且，现在你要清楚，是我包养你……”

　　徐少飞闻言无奈的笑了笑，点了点头，不再和美艳校长笑闹，看着唐若华一脸认真的模样，这才淡淡的笑了笑：“嗯，那这一百多万就算投资吧，赚了算你的，亏了算我的……”

　　唐若华闻言抿嘴笑了笑，不置可否。

　　早上一顿爱心早餐过后，唐若华开车上班，徐少飞则是打了一辆车向着时光咖啡厅驶去，摸着手中的银行卡，心里热乎乎儿的。

　　时光咖啡厅。

　　穿着一双恨天高，一条火红色长裙的白灵坐在沙发上，俏脸儿之上毫无表情，良久之后，电话响起，白灵摸出来然后接通。

　　“白小姐，不知道钱准备的怎么样了？”

　　对方的声音十分尖锐，明显经过变声器处理。

　　白灵闻言看着窗外，良久之后才沉着的说道：“钱我会给你，但是你敢碰他一根毫毛，我白灵穷其一生都会将你千刀万剐……”


第489章 做个生意

　　徐少飞来的时候，只见到白灵和林丹坐在咖啡厅的角落里，俩人默然无语，有点儿盼郎归家的意思。

　　“这么着急？”

　　徐少飞走到跟前儿，林丹才反应过来，这个言行打扮均是跳脱的小妞儿今儿出乎意料的走的淑女路线，穿着一条白色纺纱裙，那头栗子色的长发也染了回来，一张清秀的小脸儿上素面朝天，和之前那个一言不合就拔刀相向的小妞儿判若两人。

　　听到徐少飞的话，林丹瘪了瘪嘴没说话，白灵则是抬起眼皮儿瞄了徐大少一眼，然后才淡然的说道：“来了？坐。”

　　徐少飞无语。

　　“我怎么感觉我像来还债似的？”

　　徐少飞揉了揉鼻子，然后才道。

　　“不用挤兑我，欠你的我会还，另外，你想要我的身子，一句话就成。”

　　白灵淡淡的说道。

　　霸气凛然。

　　一向嘴上不吃亏的徐大少闻言也被堵住了嘴巴，这个小妞儿行事果敢，而且有种寻常女人没有的那种狠劲儿，对别人狠，对自己狠。

　　林丹纯粹就是来打圆场的，闻言向着徐少飞歉意的笑了笑，然后才道：“白姐不是那个意思，欠你的钱我们会还的，你放心。”

　　徐少飞耸了耸肩，然后才看向白灵，从兜里摸出两张卡来：“一千万。”

　　顿了顿，见到白灵眸子一动想要伸手，徐大少啪的一声把信用卡按住，然后才道：“虽然这是借，但是我想你也应该明白，咱们充其量只不过是见过几次面，总的来说咱们两个还是陌生人，一千万，我想任何人都不会这么轻而易举的借给一个陌生人……”

　　“那你想怎么样？”

　　白灵收回手，然后摸起桌上的烟盒儿，抽出一支烟点燃，猩红的嘴唇轻轻抿着那只烟，动人心弦。

　　咔哒一声点燃，深深吸了一口，白灵才向着徐少飞道。

　　“第一，给我个借据……”

　　徐少飞伸出手指来，脸上带着淡淡的笑容。

　　“借据？”

　　白灵闻言扑哧乐了，看着徐少飞好像在看着一个白痴：“这年头儿，借据有个屁用？别忘记我就是混黑社会的，玩儿的就是坑蒙拐骗那一套。”

　　徐少飞闻言也乐了：“我借给你一千万就没指望一张借条能顶多大的事儿，你真以为我因为一张借条就不担心你欠债不还，那你也太天真了一点儿。”

　　白灵闻言沉默，林丹也是微微咬了咬薄唇，没有说话。

　　“这是其一，第二，你那个表哥不是说你是计算机天才么？”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“所以，第二个条件，就是我就是买你三年，三年之内，你给我当牛做马……”

　　白灵闻言看了徐少飞一眼，没有说话，只是片刻之后拿起手边的钱包霍然起身。

　　“灵姐。”

　　林丹连忙叫住白灵。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“当然，当牛做马夸张了一点儿，我不会没人性的压榨你，算算，你为了一千万可以牺牲一辈子，而我只是获取你三年的劳动力，不需要你卖你的身子，何乐不为？”

　　白灵闻言讥嘲的看向徐少飞，然后才道：“那我觉得卖身子更干脆一点儿……”

　　徐少飞摸了摸鼻子没有说话。

　　林丹则是伸手拉了白灵一把，然后才扭头向着徐少飞道：“三年的时间太久了点儿，况且灵姐也有一大堆的产业要打理，一千万就打算让人给你拼命，你也太天真了点儿。”

　　“哦，这样么？”

　　徐少飞笑了笑，丝毫没有在意两个小妞儿愤怒的眼神，然后才向着白灵招了招手道：“坐，别让大伙儿看笑话一样看你。”

　　白灵闻言狠狠的瞪着徐少飞，深深的吸了口气，顿了顿，然后才坐回沙发上。

　　“你说到这儿，我觉得我有必要和你墨迹两句了。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我不知道你的所谓产业，究竟有多大，但是你能为了一千万就打算走极端，我觉得充其量也就是个唬人的架子而已。”

　　见到白灵俏眉一扬，徐少飞伸出手来笑道：“别打岔。”

　　“北海这个地儿，我来不久，但是你们也知道这究竟是什么样的一个地方，国内一线对外的门户城市，混黑？想死要不要这么极端？你们能到现在活下来的主要原因，恐怕也是摊子铺的不够大，一个行业，想要达到同类竞争对手仰望的存在，那么他势必会影响到一些当地行业格局，而偏偏你们这个摊子，是最见不得光的，所以说，你们之所以能风生水起，还是摊子太小，一旦铺开了，那么也就有人来对付你们了。”

　　顿了顿，徐少飞摸过白灵手边的香烟，抽出一支点燃，然后才道：“别把黑社会都说的那么狠辣、恐怖，那都是扯淡，在国家暴力机构面前，屁也不是。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“其实我的建议是，能收手就收手，这玩意儿真心沾不得，有的人一碰就到死了，现在看你容光焕发的模样，想必收手还来得及。”

　　“收手？”

　　白灵抿着唇角儿，冷笑着看着徐少飞，半晌才红唇轻启道：“你懂个屁。”

　　“好吧，其实我是想和你做笔生意，既然你想做大姐大，那么当我没说。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我的第二个条件，三年的时间，答不答应？”

　　白灵闻言抿着唇静静望着徐少飞，沉默了好久，然后才道：“说说你的第三个条件。”

　　“第三个么？那就是我想知道这笔钱的用途，总不能我一千万拿出来打个水漂连动静儿都听不到吧？我只是好奇问问，当然，你可以当做我没提，就是前两个条件，其实归根结底，就是第二条，给我打工三年。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“当然，若是你提前把钱归还，我们的第二条自动终止，说不得这一千万你一个月就还上了呢……”

　　白灵静静的看着徐少飞，俏脸儿之上没有一丝表情。

　　徐大少脸上带着淡淡的笑容，但是却令白灵和林丹恨得牙根儿痒痒，这个家伙，明明没有任何利益的条件，怎么他表现的却好像占了大便宜一般？

　　“好，我答应你。”

　　白灵点了点头。

　　徐少飞笑着伸出手去，白灵犹豫了一下，才和徐大少握了握，略显冰凉的柔荑柔弱无骨，两人一触即松，白灵端起咖啡来轻轻抿了一口。

　　良久才说道：“现在，说说你刚才想说的那笔生意，究竟是什么了……”


第490章 小小野心

　　“生意啊……”

　　徐少飞摸了摸下巴，然后才笑道：“其实我有想法组织一个物流公司，当然，我知道你们可能会看不上眼，但是清清白白赚钱，踏踏实实做人，比什么都重要……”

　　徐少飞笑着，见到白灵一挑秀美，无奈的耸了耸肩。

　　“我就知道你不愿听。”

　　徐大少笑着说道。

　　物流公司，这其实就是他早已经想好的一个项目，如今两千年初，各个省市的物流公司配备还不太健全，而物流在人们脑中的印象还停留在大型公司的原材料运输之上，但是恐怕谁都想象不到，在接下来互联网发展的几年里，物流公司会随着网购热潮的兴起而逐渐走进千家万户，更何况，若论覆盖率，物流公司可能是覆盖力最全面的一种产业，天南海北，国内国外都会以物流的形势串联起来，所以这种公司的未来发展前景，在徐少飞的眼中，实在是不可忽视。

　　更重要的是，徐少飞接下来的动作，是打算进军互联网产业，做自己的网购平台，而物流公司便是网购平台最基本的配备渠道，可以说在如今网购即将兴起的时代，拥有一家有速度，有保障的物流渠道链，是一个网购平台最强有力的竞争手段。

　　君不见时间之后淘宝、京东等等网购平台的影响力多么强大？而在这之前，徐少飞能插手进来，唯一能出其不意的与对方竞争的方式，就是在最根本的物流方面做文章。

　　徐大少旨在做一个可以和淘宝进行抗衡的网购平台，虽然如今起步较晚，但是有执行力，有自己的理念，加上如今徐少飞的经济基础，可以说打造一个线上线下同时运营的网购平台，并不是痴人说梦。

　　“物流？”

　　白灵倒是没在意徐少飞的话，只是不屑的笑了笑，轻轻抿着猩红的朱唇儿，顿了顿，然后才笑道：“你知道物流有多难做？你看看外面……”

　　说着白灵指了指咖啡厅外马路正对面，一家货运物流公司，说是公司，其实说白了也就两百多平米的小租赁房，公司门前几个穿着款式各异廉价服装的工人正在懒洋洋的装车，一副苦哈哈的模样，实在是令人对这个行业不抱有太大的希望。

　　“你大少爷是不是做久了？认为随便一家公司就可以赚大钱？”

　　白灵撇了撇嘴，然后讥嘲道。

　　徐少飞闻言轻轻挑了挑眉毛，然后才看向白灵，脸上的笑容渐渐变淡，端起咖啡来轻轻抿了一口，然后才道：“最起码我分的清是非好坏，分得清人是需要靠自己双手打拼的，玩黑？玩什么？黄赌毒？还是走私看场子？”

　　“你……”

　　白灵俏脸儿煞白，一双喷火般的深邃美眸深深的看着徐少飞，高耸的胸膛轻轻起伏着，那轻薄透气的红色小礼服服帖在身上，让人迷醉不已。

　　“我什么我？”

　　徐少飞放下咖啡杯，然后靠在沙发上，微微蹙起眉头看着面前这个火辣动人的小妞儿，倒是丝毫没有怜香惜玉的感觉：“你们这群人，就是信奉的拳头大就是真理吧……想的就是不劳而获，压榨别人的辛苦劳动。”

　　徐少飞丝毫不留情面的说道：“而最重要的就是，作为一个大姐大，在别人善意的帮助面前，总是会下意识的反驳拒绝，你自己考虑一下，自始至终，从我认识你到现在，哪一次从头到尾不是你把气氛搞僵？跟着你这样一个做事情只会用胸部的女人，我真替你那一帮兄弟悲哀……”

　　徐少飞端起咖啡来轻轻抿了一口，面对对面白灵那愤怒的目光，自始至终语调就保持在一个平稳的状态之上，慢条斯理的放下咖啡杯，徐少飞才向着白灵讥嘲的笑道：“首先我告诉你，我不是富二代，一年之前我每月的零花钱还保持在100元左右的水平，而如今我拿给你的这一千万，也都是我靠自己的脑袋和双手赚回来的，钱来的干干净净，给你一个建议，别把别人都想得和你一样胸大无脑，我自信还不会做亏本的买卖。”

　　徐少飞轻轻耸了耸肩，然后才笑了笑。

　　白灵闻言俏目深深的望着徐少飞，那愤怒的情绪倒是出人意料的渐渐压了下去，半晌才轻轻摇了摇头：“这种事情不是我一个人说了算，让他们放弃现在的生活，重新开始打拼，我想并不是每个人都有勇气。”

　　徐少飞闻言点了点头，这才笑了：“这就对了么，不要在面对别人时都是一副苦大仇深的模样，没有人会喜欢一个整天张牙舞爪的女人，现在这样多好，比刚才有魅力多了。”

　　徐大少口花花了一句，然后才把手中的两张信用卡交给白灵，这才笑道：“接下来，可以和我说一说这笔钱是拿来干什么用的吧？”

　　白灵拿起信用卡来看了一下，顿了顿，然后才从手包当中拿起一支笔还有一张纸，身子前倾，捏着钢笔龙飞凤舞的写了一张借据。

　　最后签上名之后，才把笔以及借据推到徐少飞的面前。

　　徐大少睁大了眼睛，然后看着白灵有些无语：“你这妞儿是不是吃多了？你怎么知道这两张卡里肯定就有一千万？”

　　白灵看着徐少飞像是看着一个白痴，柔嫩的红唇轻轻翘起，片刻之后才道：“你把我当白痴之前，能不能先用你的脑子好好想想？”

　　顿了顿，白灵才看向徐少飞，用一种讥嘲的口气吐槽道：“刚刚我已经告诉过你，我对于借据这类东西，向来就不当回事儿，你既然要，我就给你。”

　　徐少飞无语，半晌才拿着那张龙飞凤舞的借据轻轻弹了弹，深深吸了口气：“卧槽，霸气啊。”

　　“至于这笔钱的用途，你就不用知道了，我们本来就不是生活在一个世界当中的人，知道这些东西，对你没有好处……”

　　白灵看着徐少飞，淡淡的笑了笑，娇嫩的红唇微微翘起，那双深邃明亮的眸子还有猩红诱惑的红唇，如同一杯陈年红酒一样带着浓浓的诱惑，徐少飞禁不住内心一条，暗自琢磨这个小妞儿实在是有点儿祸国殃民了，这才端起面前的咖啡轻轻抿了一口。

　　白灵嗤笑的看了徐少飞一眼，仿佛能看到徐大少内心的想法，轻轻摇了摇头，红唇微启，然后才道：“小男生……”

　　徐少飞闻言眉毛一挑正要说话，却见白灵面前的手机响了起来，撇了撇嘴，不屑的看了白灵一眼。

　　“喂？”

　　白灵拿着手机，片刻之后才道：“嗯，钱准备好了。”


第491章 人渣

　　白灵正交谈的时候，坐在白灵一旁的林丹则是偷偷的打量着徐少飞。

　　林丹约莫二十左右，生就一张娃娃脸，白白净净清清秀秀的，没有白灵那如同红酒般的动人妖娆，也没有小司徒那般的倾城绝艳，林丹就像是一个邻家女孩儿般，虽然容貌同样出众，但是却没有那种令人眼前一亮的感觉，她给人的感觉就像是小时候隔壁的青梅竹马。

　　只不过若是清楚这个一身淑女装打扮的小妞儿在换上这套衣服之前究竟是如何的泼辣，恐怕这种感觉就会令人觉得十分扯淡了。

　　林丹捧着咖啡杯，小身板儿挺得笔直，微微低着头，齐眉刘海儿垂下，遮住了眼帘，看着对面的徐少飞，此刻的林丹，却有种不切实际的感觉。

　　徐少飞的身份，她是清楚的，徐大少自始至终就没有刻意的隐瞒自己的家庭背景，是以打听徐少飞的信息倒是挺容易，林丹一开始还打算牺牲色相泡到徐大少，只不过在经历过这几次接触之后，林丹的这种想法却已经完全消失了。

　　没有办法，越接触她就越发觉徐少飞和自己印象当中的普通少年越是不同，这个家伙虽然年龄比自己和灵姐都小，但是心理成熟度却好像要比自己两人都要高，不仅仅是这样，就连魄力，都让自己自愧不如。

　　试想在这个年头儿，有哪个同龄人会一声不吭的甩出一千万借给一个陌生人？

　　若说他傻，别说林丹不信，就连特瞧不起这个家伙的灵姐都不会信。

　　这个家伙眼珠子乱转，微微笑着就好像能看透对方的心思，这样一个主儿回事傻子？别开玩笑了。

　　徐少飞小口的喝着咖啡，看着白灵一旁的林丹偷偷的瞄自己，感觉挺有意思，只不过徐大少笑着，却支起耳朵来倾听着白灵的电话。

　　“白小姐，我可不喜欢开玩笑，你知道的……”

　　经过变声器处理的声音让白灵自始至终都有种极不舒服的感觉，浑身都冒着鸡皮疙瘩，微微扭头，低垂着的眼眸瞥了徐少飞一眼，白灵没有避讳，而是淡淡的说道：“我说筹到了就是筹到了，人在哪里？”

　　对面一阵沉默，良久之后，才淡淡的说道：“明天晚上，明湖码头见，我还是奉劝白小姐一句，不要玩什么花样，我们的背景你想必很清楚，不要让我难做……”

　　顿了顿，对面才道；“到时候再联系。”

　　说完便挂断了电话。

　　这年头手机通话的质量还有待提高，尤其是对方的声音通过变声器的处理，是以徐少飞倒是能听得清一些，闻言微微皱起眉头，目光看向白灵时便不再那么淡然了。

　　“绑架？”

　　徐少飞沉声道。

　　真是怕什么来什么。

　　“要死了你？小点声！”

　　白灵收起手机来，听到徐少飞的话，心下咯噔一跳，娇俏的柳眉紧紧的蹙了起来。

　　“你白痴么？”

　　徐少飞一脸看白痴的目光看向白灵，虽然他知道这笔钱到了白灵手机基本上是有去无回，但是自己的血汗钱去填这种窟窿，心里还是很不爽。

　　“你应该比我更清楚，这就是一个坑，对方挖好了让你跳，你还眼巴巴的往自己身上填土？”

　　徐少飞有点儿怒其不争，他和白灵虽然接触的时间不久，但是徐少飞看人却十分清楚，这个小妞儿就是个刀子嘴豆腐心的主儿，这也是他为什么肯出一千万的原因，只是过刚刚还在说这个小妞儿算是有点儿脑子，一转眼儿她就做出这种傻子都知道有去无回的买卖，实在是有些令人无语。

　　“我的事情，你不要管。”

　　白灵淡淡的看了徐少飞一眼，然后才说道。

　　“丹丹，我们走。”

　　白灵收拾手包然后起身，林丹看了一眼脸色不太爽的徐少飞，微微犹豫了一下。

　　“走不走？”

　　白灵看着林丹，微微蹙起了柳眉，沉声质问道。

　　徐少飞看了林丹一眼，却见这个小妞儿正望着自己，顿了顿，然后才道：“你走吧，我和她还有些话说。”

　　白灵看了林丹一眼，却见一向乖巧的林丹依旧没有起身的意思，紧紧的抿了抿唇儿，然后转身离开，周围不少偷眼儿瞧这个冷艳美女的主儿们纷纷望过来，但是被白灵打望一眼，纷纷不自然的转开了目光。

　　看着白灵出门打车离开，徐少飞才收回目光，静静的看着对面一脸忐忑的林丹，然后才深深舒了口气，笑了笑：“当初砍我那一刀的时候也没见你这么紧张……”

　　林丹闻言微微抬头，怯怯的看了徐少飞一眼，这个直爽的天不怕地不怕的小妞儿，如今面对徐少飞可是有了心理压力。

　　没办法，当初徐大少受伤之后，美艳校长一怒之下，林丹老爸苦心营建十数年的仕途一夕不保，这种不动刀不动枪的手段，完全脱离了她的认知范畴，是以如今面对徐少飞，林丹就有些打心底里犯怵。

　　听到徐少飞如此说，林丹顿了顿，然后才低声道：“对不起……”

　　徐少飞摆了摆手，看着这个曾经嚣张无限的小妞儿在自己面前战战兢兢的模样，也有些于心不忍，笑了笑，然后才道：“你是有什么话要和我说吧？”

　　片刻见到林丹只是紧紧的绞着手指，徐少飞才笑了笑：“你不说我就自己问喽？”

　　一条百褶纺纱群打扮的极其淑女的林丹闻言轻轻松了口气，内心却是暗暗窘迫，面对徐少飞，她竟然紧张的连话都有些不会说了。

　　实在是不怪林丹如此紧张，徐少飞的身份，她这种出生在体制内家庭的孩子有更直观的感觉，加上这几次被徐少飞连消带打的磨没了脾气，这条小母老虎在面临徐大少的时候，除了恐惧就剩下紧张了。

　　徐少飞也不知道自己竟然给林丹造成了如此大的心理压力，有些好笑的摇了摇头，然后才道：“我又不会吃人，现在在白灵的立场上来说，我们总归是朋友吧。”

　　徐少飞端起咖啡来轻轻抿了一口。

　　对面的林丹闻言连忙点头，倒是有点儿小可爱。

　　“这一千万，究竟是怎么回事儿？”

　　徐少飞笑了笑，然后才看着紧张的不行的林丹，蹙起了眉头。

　　林丹闻言微微抬起头来看着徐少飞，那双带着一丝丝惧意的眸子当中，却充斥着浓浓的恨，片刻才道：“都是那个人渣……”


第492章 北海太子

　　“人渣？”

　　徐少飞笑了笑，倒是来了兴趣，他对自己的定位从来就不是个好人，是以遇到同道中人，徐大少倒是挺有兴趣。

　　“嗯，他就是个人渣？”

　　林丹紧紧皱着眉头，俏脸儿之上带着浓浓的厌恶，见到徐少飞一副感兴趣的模样，良久，林丹才恨声道：“要不是为了灵姐，我真恨不得亲手宰了他……”

　　徐少飞微微皱了皱眉头，然后才颇有玩味的看向林丹笑道：“你既然这么恨这个人渣，为什么还会忙前忙后？”

　　上次这个小妞儿语出惊人，徐少飞还记忆犹新，倒是没想到林丹会对她口中的这个人渣恨之入骨。

　　林丹闻言俏脸儿上浮现起一抹惨白，良久之后，才淡淡的说道：“我只是想最后拉他一把罢了。”

　　顿了顿，见到徐少飞一脸好奇的目光，林丹面对徐少飞倒是渐渐的不再紧张起来，端起桌上的咖啡杯，轻轻抿了一口，片刻之后才淡淡的说道：“那个家伙是灵姐的哥哥。”

　　“哥哥？”

　　徐少飞闻言倒是好奇起来：“亲哥哥？”

　　“嗯。”

　　林丹点了点头，然后才道：“同父异母的哥哥，一直在英国留学，今年才回来……”

　　见到徐少飞点了点头，林丹才叹了口气，掩饰不住俏脸儿上的厌恶，喝了一口咖啡，良久之后才娓娓道来。

　　白灵这个同父异母的哥哥叫白城，比白灵也就大两岁，一直在英国留学，只不过或许是因为家庭的影响，白城从小到大的性格就很乖戾嚣张，刚到英国没半年的功夫儿就因为聚众斗殴被学校开除，在那个国家辗转混迹了五六年的功夫儿，最后在白灵父亲去世之际，才知道有白灵这么个妹妹，二话没说就赶过来了。

　　说到这里，林丹脸上浮现起一抹浓浓的愧疚，双手放在桌上，修长的十指紧紧的扣着，良久之后才道：“说起来有些难以启齿，这个家伙表面上道貌岸然，刚刚来北海不久，我也不知道怎么就鬼迷了心窍喜欢上了他……”

　　林丹紧紧抿着嘴唇儿，微微扭头看了徐少飞一眼，眼圈儿有些发红：“要不是因为我，灵姐也不会走到这一步。”

　　徐少飞端起咖啡来轻轻抿了一口，面对充满悔恨和内疚的林丹，倒是并没有太多的同情。

　　人生就是充满了这样或者那样的挫折，任何事情的发生都不是没有原因，听到林丹的话，徐少飞也认识到，走到这一步，固然是那个白城可恨，但是若说不是她识人不明，也不会自酿苦果。

　　“他打着灵姐的幌子招惹了不少仇家，但是灵姐都是看在我的面子上没有为难他，后来我本打算和他分手了……”

　　林丹双手捧着咖啡杯，因为用力，骨节微微有些泛白：“可是他却惹上了一个不该惹的人。”

　　徐少飞闻言轻轻蹙起了眉头。

　　虽然他不知道白灵的根底，但是从这些日子的接触来看，白灵在北海的势力并不是只有一星半点儿，到底是什么样的人会让白灵这样心高气傲的小妞儿都委曲求全，甚至不惜为了一千万用自己作为代价？

　　“是什么人？”

　　徐少飞紧紧蹙起了眉头，对于北海的权利分布他虽然不清楚，但是这不妨碍他的好奇心。

　　“苏月昌。”

　　林丹紧紧抿着嘴唇儿，提到这个名字的时候，俏脸儿上带着浓浓的恐惧。

　　徐少飞默念了一遍，苏月昌？

　　为什么这么耳熟？

　　不过徐少飞肯定自己没有听说过这个名字。

　　他对于自己的记忆力十分有把握，只要是给自己留下印象的主儿们，徐少飞自信不会忘记，况且听林丹这样说，这个苏月昌绝不简单。

　　见到徐少飞微微闭着眼睛沉思，林丹轻轻唤了徐少飞一声，然后才担心的问道：“你没事儿吧。”

　　“哦，没事儿。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“继续说，这个苏月昌究竟是什么人？”

　　“很少有人见过他，也很少有人知道他的事情，在道儿上混的，只是知道他势力很大，大到可以只手遮天……”

　　林丹带着浓浓的恐惧，端起咖啡杯来，轻轻抿了一口，然后才轻声道。

　　“只手遮天？”

　　徐少飞笑了笑，他却是不信的，在北海这样的一个国际化的大都市当中，若说哪个玩儿黑的主儿能有这么大的能量，那么他也就离着覆灭不远了，能依靠一个团体抗衡国家力量的事情，在如今热兵器横行的时代，早已经成为了一个不可想象的事情，尤其是在国内这样一个对于黑恶势力严厉打击的背景下，想要只手遮天，只能是天方夜谭。

　　“嗯，你应该听说过康太子吧？”

　　林丹神色复杂的看着徐少飞，见到徐少飞一脸不信的模样，顿了顿才轻声说道。

　　“康太子？康一鸣？”

　　徐少飞轻轻蹙起眉头，然后才道。

　　作为辽南省一把手的康一鸣，徐少自然很清楚，更何况如今因为父亲的缘故，徐少飞自然也清楚，在两年之前，康一鸣出任北海市常务副省长的事情。

　　“嗯。”

　　林丹点了点头，然后才道：“两年前，北海市的道儿上流传着两个人，一个是太子康一鸣，另一个，就是苏月昌了。”

　　徐少飞闻言脸色顿时正了起来，不管这种传说究竟可不可信，但是能和太子康一鸣相提并论，这个苏月昌的能量，实在是不可小觑了。

　　“更可怕的是……”

　　林丹看了徐少飞一眼，然后才轻声道：“康一鸣如今46岁，而苏月昌，据说还没有30岁……”

　　林丹说着看着徐少飞的表情，见到徐少飞一副出神的模样，良久之后脸上才浮现起一丝惨笑。

　　“现在你应该知道我和灵姐为什么害怕了吧？”

　　林丹说这话的时候，不知道为什么，心中却有着一种出一口气的感觉，或许是因为徐少飞从一开始脸上的淡定表情让她觉得很可恶，见到徐少飞也被这件事情惊住了，这才觉得这个令自己紧张不已的家伙其实也就是这两下子而已。

　　“苏月昌……”

　　徐少飞喃喃道，良久之后才轻轻松了口气，没有看林丹凝望着自己的模样，良久之后才笑道：“你们能量还真大啊，这种主儿都能招惹到。”

　　虽然这样说，但是徐少飞的内心，却并不是那么惊惧了，说实话一开始得知这个苏月昌的时候，他还真是被吓了一跳，但是当听到康一鸣的时候，徐少飞才缓过神来，为什么会觉得这个名字这么耳熟了。

　　上辈子，北海查获的一次特大走私案的告破，最后拖泥带水带出来的，好像就是这么一个主儿，只不过当时见报时所造成的影响并不是很大，但是只因为康一鸣的缘故，徐少飞才顺带记住了这个名字，好像那次案件，是康一鸣亲自查办的。

　　若是今生历史没有被自己重生的事件影响太广，明年开春儿，这个苏月昌的势力，就会彻底崩盘瓦解。

　　儿说不定，就是现在，身在辽南的康一鸣办公桌的案头上，就有苏月昌的全部资料了。

　　康太子的性格，徐少飞算是了解了一些，虽然没和这样一位在国内体制内可以呼风唤雨的大佬面对面，但是前世和今生对于康一鸣的了解，徐少飞知道，这个年富力强的大佬，可是个睚眦必报的主儿。

　　不过林丹却是不了解，她是土生土长的北海人，对于苏月昌的能量，或许有个更直观的感受。

　　“有什么办法？”

　　林丹苦笑一声，然后才道：“那个混蛋招惹上这号儿人，没死已经十分难得了……”

　　徐少飞笑道：“能招惹上这样的主儿，你说的那个混蛋也不简单了……”

　　“我宁愿他是头猪。”

　　林丹恨恨的说道：“仗着有灵姐的关系，他玩儿黑吃黑竟然玩到苏月昌的头上……”

　　想到这里，林丹还有些后怕：“幸亏这件事儿苏太子应该还不清楚，不然有十条命都不够他丢的。”

　　徐少飞闻言也有些哭笑不得，看着林丹咬牙切齿的模样，乐不可支道：“这个家伙还真够活宝，这样的主儿也能得罪到。”

　　或许是谈论着这样一个只存在于传说中的人物，林丹渐渐的倒是对于徐少飞少了一些惧怕，见到这个家伙幸灾乐祸的模样，就有种牙根儿痒痒的感觉。

　　“你就不怕苏太子得知这件事情了，你的那一千万会鸡飞蛋打？”

　　林丹今儿虽然打扮的很淑女，但是骨子里的那种嚣张性格却并不会消失，见到徐少飞幸灾乐祸，忍不住打击他。

　　要是苏月昌得知这件事情，别说一千万，十个一千万他都不会放在眼里，自己的威严被挑衅，在道儿上始终十个忌讳，苏月昌打下这么大的一片天下，自然不会在这方面手软。

　　“他要是清楚，你们的小命儿估计也不保了，看在认识一场的情分上，这一千万我也就不追究了。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“你……”

　　林丹看着徐少飞慢条斯理的搅动着咖啡，气的胸膛鼓鼓的，轻薄的纺纱衬衫掩饰不住那令人心动的诱惑，尤其这样一个极为清秀的小妞儿还睁大眼睛一副恨恨的模样，倒是别具一番风味。

　　“往哪儿看？”

　　林丹察觉到徐少飞的目光，俏脸儿刷的红了，用手拉了拉衣襟儿，然后怒道。

　　徐少飞耸了耸肩膀，良久才笑道：“我对你这种要身材没身材，要情趣没情趣的小妞儿没有想法……”

　　林丹闻言语塞，脸色涨红的看着徐少飞，那双明媚动人的眸子就差喷火了。

　　说实话林丹身材算是极为不错，只不过身高却只是中等，徐少飞身边动辄就是周嫣、小司徒等等这种身高一米七左右，穿上高跟可以媲美名模的极品女孩儿，林丹的身高确实就有些不够看。

　　但是或许正是因为她稍矮，才显得胸前更加丰盈，徐少飞又忍不住打量了两眼，然后才道：“不过，就这样的人渣，你们去救他干什么？”

　　说实话，对于林丹所说的这个能黑吃黑到北海大佬身上的活宝，徐少飞倒是觉得有些好笑，但是为了这么一个主儿就去面对一个只存在于传说中的人物，实在是有点儿得不偿失。

　　林丹闻言看了徐少飞一眼，良久才轻轻叹了口气，轻轻搅动着汤匙，然后才道：“虽然这个家伙惹是生非不争气，但是总归是灵姐的哥哥。”

　　顿了顿，林丹才轻声道：“灵姐虽然平日里看起来不近人情，但是她只是外冷内热，再怎么样，那个家伙，也是她的哥哥……”


第493章 再遇白富美

　　或许是面对徐少飞真的很紧张，林丹只是把事情的起末复述了一遍，然后看着徐少飞脸上的淡淡笑意，才小心翼翼的试探道：“你有没有什么办法？”

　　徐少飞闻言看向林丹，这个小妞儿现在哪还有当初拿着刀子给自己开膛破肚时的彪悍，小心翼翼的小猫儿一样，那双纯净的眸子当中带着深深的畏惧和期盼。

　　“开什么玩笑？我在这里人生地不熟的，能拿这样的大佬有什么办法？”

　　一句话浇灭了林丹的希望，徐大少还嫌不满足：“更何况，现在你们可欠我一千万……还指望着我出力，姐姐，找冤大头也不是这么找的，好吧？”

　　林丹只是抱着万分之一的希望，她很清楚徐少飞的背景，辽南省副省长的公子，虽然同样手眼通天，但是毕竟徐天林的身份比起康太子来还差了太多，更何况徐少飞只是一个衙内，这个层面上的事情，连他都涉及不到。

　　不过听到徐少飞这样说，她还是有种浓浓的失望。

　　“别担心了。”

　　徐少飞看着因为自己的一句话，这个小妞儿就垂头丧气的模样，也有些于心不忍，惹上这样一个大佬，难怪她们提心吊胆，走投无路的打算连自个儿都搭进去了。

　　“现在看起来那个苏太子应该还不清楚这件事情，你们现在就这么惊弓之鸟的，实在是有点儿太多虑了，他们不就是要一千万么，付了钱，应该就没事了。”

　　徐大少还算没彻底丧尽天良，知道现在林丹心里害怕的很，倒是没再往她的伤口上撒盐。

　　笑了笑，徐少飞道：“走吧，呆在这儿也不是办法，现在最好的办法，就是回家，好好的睡一觉，要知道天无绝人之路。”

　　虽然这样的话并没有什么作用，但是林丹闻言还是给了徐大少一个感激的微笑，她这几天确实是太过害怕了，要不然也不会为了这件事情连“给我一千万，我就是你的……”这样的话都说得出来。

　　“谢谢你。”

　　林丹轻轻松了口气，看向徐少飞，良久才道：“你是个好人。”

　　“好人？”

　　徐大少耸了耸肩帮，对于这张好人卡，没有太大的兴趣。

　　“我不是好人。”

　　这年头儿标榜自己不是好人的主儿不少，但是大多都是那种自嘲的心态说出这样的话，但是徐少飞真的不认为自己是个好人，仗势欺人，勾搭良家妇女，脚踏几只船，压榨劳苦大众，从重生后唯一做过的一件好事儿就是建立了“天使基金”这样一个公益性的基金会，但是出发点也是为了飞扬集团打造知名度。

　　所以严格来说，连徐大少都不得不承认他自己是个头顶生疮脚底流脓的人渣。

　　林丹闻言笑了，白净的脸颊浮现起两颗小小的酒窝，这个清秀至极的女孩儿，洗净铅华，展现出来的却是一种令徐少飞都有些恍惚的清纯。

　　“总之谢谢你。”

　　林丹轻轻抿着嘴，犹豫了好久，才向着徐少飞道：“还有那一次，对不起。”

　　她说的是当初刺了徐少飞那一刀。

　　徐大少笑了笑，然后才道：“你已经道过歉了。”

　　“那次不是真心的……”

　　林丹看着徐少飞脸上淡淡的笑意，轻轻吐了吐舌头，然后才翩然起身，到前台付了帐，然后才向着徐少飞摆了摆手，转身离开。

　　“这个小妞还蛮有意思的么。”

　　徐少飞轻声嘀咕着，轻轻搅动着那已经凉掉的咖啡，想到刚刚林丹一副认真的模样说自己是个好人，徐大少伸手摸了摸下巴，然后才自言自语道：“难道我真的长得像是个好人？”

　　“确实有点儿像……”

　　蓦然，身前一个阴影挡住了徐少飞的视线，徐大少抬起头来，看着眼前这个眼窝深邃，肌肤白皙的漂亮女孩儿，然后才笑道：“是你啊。”

　　“是不是表白被拒绝了？”

　　穿着一身红色修身小皮裙，上身一件欧美风的短袖纺纱衫的易媗明艳动人，俏脸儿上带着浓浓的笑意，俏生生的站在徐少飞的面前，那如同猫眼儿石一般湖绿色的眸子望着徐少飞，然后才道：“能坐下来么？”

　　“当然，荣幸之至。”

　　徐大少却是觉得很荣幸，这个小妞儿一出现，彻底吸引了所有人的眼球儿，在北海这样一个高度发达的城市当中，美女不少见，老外也不少见，但是这样一个无论在亚洲还是西方国家的审美观中都极为漂亮的混血儿，却少见的很了，尤其是易媗肌肤似雪，被那火红的小皮裙衬托着更是白皙红嫩，和她一比，那些在咖啡厅里打发时间的高贵美妇们一个个儿都成了刚果人。

　　“刚刚那个女孩儿是你梦中情人吧？”

　　易媗笑了笑，摘下头上的那款茶色太阳镜，这才向着走过来的服务生道：“一杯蓝山。”

　　“啧啧。”

　　徐大少看八卦娘似的玩味的看着易媗，然后才道：“吃面包长大的孩子都是这么直率么？”

　　“我比你大呦……”

　　易媗托着腮，白皙的手指修长动人，指甲上涂着红色的甲油，搭配着她似雪般的肌肤，令人心生涟漪。

　　徐少飞笑了笑，不做狡辩，然后才看向易媗：“你普通话很不错啊。”

　　“当然了，中国本来就是我的祖国，国语说不好，怎么有脸出来混啊……”

　　易媗笑嘻嘻的说道，看向徐少飞，那双湖绿色的眸子掩饰不住自己的兴趣和欣喜。

　　初来北海的易媗人生地不熟，乍然遇到这个有过一面之缘的家伙，她倒是很兴奋，也不顾美女的矜持，笑的灿烂，要是定力差的男人，一准儿想入非非了。

　　“哦，我还以为你是在美帝教育下啃面包长大的西方孩子，不过你的性格和她们很像，都很OPEN……我和你只有一面之缘，你就不怕我是坏人，把你拐卖了？”

　　徐少飞笑着说道。

　　易媗惊艳是惊艳，但是充其量也就和小司徒以及周嫣半斤八两，徐大少还不至于花痴到面对人家流口水，而且他也不相信这样一个几近完美的女孩儿会对自己有什么好感，是以淡然的很。

　　周围的人那目光却是充满了羡慕嫉妒恨的望着徐大少，令徐大少蛋疼的很。

　　“不怕……”

　　易媗笑了笑，微微眯起眼睛来，那双湖绿色的眸子当中，充斥着浓浓的笑意，在交流沟通上，在美帝教育下长大的孩子确实都很开朗外向，加上这个小妞儿这样一张祸祸死人不偿命的小脸蛋儿，着实能瞬间就俘获很多人的好感。

　　“我还不知道你的名字……”

　　易媗笑了笑，接过服务生手中的咖啡，说了声谢谢，然后才托着香腮看着徐大少。

　　“徐少飞。”

　　徐少飞端起咖啡杯来喝完最后一口，易媗见状便要给徐少飞续上一杯，徐大少摆了摆手，然后才笑道：“拜托你别对着我笑，搞得我心肝儿砰砰的跳，你知不知道你这样让我压力很大啊？”

　　“你对女孩子都是这么贫么？”

　　易媗抿嘴笑了笑，轻轻搅动着汤匙，然后才道：“怪不得那个女孩儿留下你就走了。”

　　“她说我是好人。”

　　徐少飞笑道：“这年头儿好人不吃香，很遗憾，我是个好人。”

　　“那是她对于坏人的定义并不清楚……”

　　易媗抿嘴笑了笑，没有解释，那双湖绿色的眸子当中透着浓浓的睿智和机灵，让徐大少倒是注意了两眼。

　　“对了，还不知道你是做什么的。”

　　易媗笑了笑，然后摸出自己的名片来交给徐少飞：“上次给你那张名片你肯定没留下吧，这上面有我的电话，要记一下哦。”

　　徐少飞接过名片来，这张名片比上次易媗给自己的那张名片要高上几个档次，木质名片上压印着一圈花纹，中间只有易媗的一个中文名字，下面则是一个手机号码。

　　“简约而不简单……”

　　徐大少点了点头，然后放在鼻下轻轻嗅了嗅，有种紫丁香的味道，清幽怡然，即便是在可可香味弥漫的咖啡厅当中都挥之不去。

　　“你这个样子好猥琐呢。”

　　易媗笑着说道，然后才道：“你还没留你的电话……”

　　“哦，我没名片……”

　　徐大少摊了摊手，他如今的身份，虽然说出来能震人几个跟头，但是总归摆在大众面前的都是陈韵岚、林敏柔等人，徐大少在外界眼中，就是一个高中生而已。

　　易媗没有说话，只是轻轻皱了皱眉头，然后才把自己的手机递过去。

　　徐少飞无奈的耸了耸肩，然后才拿着易媗那个小巧的摩托罗拉手机拨通了自己的电话。

　　周围暗暗注意这俩人的顾客们都是一脸羡慕嫉妒恨的看着徐少飞，不知道这个家伙走了哪辈子的狗屎运了，能让这样一个漂亮的小妞儿要电话，实在是令人气愤不已。

　　“现在咱们就算朋友了……”

　　易媗笑着说道，那双猫眼儿一般碧绿的眸子带着满满的笑意看着徐少飞，见到徐大少无奈的点了点头，然后才道：“我刚来北海，人生地不熟的，你能不能做我的导游？”

　　“姐，我是学生……”

　　看着这个小妞儿一脸兴奋的模样，徐少飞无奈的叹了口气，然后才道：“哪有功夫儿做你的导游？”

　　易媗闻言一脸可怜兮兮的模样看向徐少飞：“今天是周四吧？你这个时间应该在学校里上课？”

　　徐大少闻言一脸抑郁，虽然陪这样一个漂亮的小妞儿游山玩水一定很爽，但是光看这个小妞开的那辆法拉利，徐大少就知道她不是一般人家的闺女，自己招惹上一个部长夫人已经头晕脑袋大了，可不敢在招惹有钱有势人家的千金小姐了。

　　“你够狠。”

　　见到这个比自己应该还大五六岁的小妞儿一脸可怜兮兮的超萌表情望着自己，徐大少咬了咬舌头，然后才无力道。

　　“晚上我请你吃大餐……”

　　易媗笑着说道，只不过看着徐少飞一脸无奈的模样，片刻才叹了口气：“我在北海没有朋友的，只认识你一个。”

　　听着这个白富美女神怨妇般的口气，徐少飞差点儿没被自己的口水呛死。

　　“你要是打个招呼，我估计餐厅里所有的绅士，都很愿意为你服务的……”

　　徐大少耸了耸肩，然后才酸溜溜道。

　　美女的待遇就是不一样，这个小妞儿自从一进门之后，停留在她身上的目光就不下十道之数，恐怕只要她说句话，一群男人都会冲上来付账了。

　　这样一个集万千宠爱于一身的小妞儿，竟然抱怨说一个认识的人都没有，实在是有些得了便宜还卖乖的嫌疑。

　　徐大少的声音略大，周围的男士听到之后竟均是不约而同的点点头，看向徐少飞的目光倒也少了许多敌意，这个家伙也知道霸占这样一个白富美是天怒人怨的一件事儿啊。

　　“他们和你不一样……我感觉的出来，你并没有太过在意我的外表，和他们不一样。”

　　白富美女神轻声道，那双湖绿色的眸子静静的看着徐少飞，想了想，然后才道：“嗯，那个女孩儿说的对，我能感觉的出来，你是个好人。”

　　“……”

　　徐大少四十五度望天，眼角儿有泪水划过。


第494章 小男生，不老实

　　一上午被两个小妞儿定义成好人，而且其中一个还是个祸国殃民的白富美女神，徐大少无奈的皱了皱鼻子，觉得自己真该好好检讨一下，自己做人有没有这么失败？

　　见到徐少飞不说话，易媗才笑道：“好啦，朋友不都是可以为对方两肋插刀的么？”

　　徐少飞闻言抬头望向易媗，脸上带着淡淡的微笑：“那你应该听说过，男女之间没有纯粹的友情么？我是替你担心，生怕你一不小心，爱上我……”

　　易媗闻言一愣，那双纯澈的眸子愕然的看着徐少飞，半晌之后才忍俊不禁：“你还真是个鬼头鬼脑的小鬼……你放心，我绝对不会不小心。”

　　“难说。”

　　徐大少撇了撇嘴，嗓子眼儿有些干，摸了摸衣服内的烟盒，却还是没有掏出来，在某种场合都有某种场合的规则，有时候破坏规则是潇洒不羁，但是有时候破坏规则就是没有素质，徐大少自然不会守着这样一个小妞儿却挑战别人的容忍度。

　　“对了，我哥哥说海边刚刚新建了一个海上乐园，要不要过去看看？”

　　易媗笑了笑，眨着那双令人迷醉的眸子，然后笑道。

　　“天太冷，风太大。”

　　徐少飞看向易媗，听到她的话，忍着内心的砰动，咽了口吐沫，然后才说道。

　　刚刚立秋，但是夏天的燥热还未完全过去，而且此时已是晌午，丝毫不觉得冷意，而且最重要的是，面前这个白富美小妞儿好像清楚知道自己的所想，说完微微拉了拉衣襟，没有丝毫暴露，但是仅仅是这样一个动作，却令众多听到两人谈话的男人口干舌燥。

　　没办法，这个小妞儿肌肤细腻，毫无瑕疵的雪白肌肤白里透红，尤其是衬着那淡淡的青色血管儿，仿佛是上天最完美的杰作，而最最重要的是，要是去海上乐园，一准儿能见到这个小妞儿穿泳装……

　　徐少飞虽然在小司徒以及周嫣的熏陶之中，审美力已经高的令人发指，但是想到眼前这个身高腿长，一身雪白肌肤的妞儿穿上比基尼时的诱惑，还是忍不住有些鼻孔发热。

　　“你流鼻血了？”

　　易媗端着咖啡杯，轻轻抿了一口，然后抬起头来一愣，口中的咖啡差点儿没从鼻腔当中喷出来，艰难的咳嗽了两声，然后才忍着笑意道：“不会吧？你这么年轻气盛？”

　　徐少飞不为所动，或许是此刻的形象实在是太挫了，周围的男人和美女都忍俊不禁，不过因为徐大少高高帅帅，但是脸上还带着一丝稚嫩，大家的笑声更多的却是善意。

　　易媗忍着笑，拿起餐巾纸来递给徐少飞，肩膀抖动的很厉害。

　　“天干物燥火气大。”

　　徐少飞看了易媗一眼，淡淡的说道：“不要想歪了，只是咖啡的缘故，这玩意儿喝多了上火。”

　　易媗抬起眼睛来看了徐少飞一眼，见到这个小男生脸上面无表情的淡定，终于忍不住了，趴在桌上，肩膀剧烈的抖动着，眼泪都快飚出来了。

　　“注意形象。”

　　徐大少擦了擦鼻血，吸了吸鼻子，感觉有些不通畅，声音都嗡嗡的，然后才道：“你现在的样子很欠揍……”

　　易媗半晌才抬起头来，拿着纸巾擦了擦眼角儿的泪水，然后才笑道：“我还是头一次见到有人仅仅因为我一个动作就流鼻血呢，喂……”

　　易媗微微向前倾着身子，那双湖绿色的眸子给徐大少抛了个媚眼儿，只不过有些生涩，要是有宋玉那条狐狸精的纯熟，一准儿就把男人迷得撞电线杆子了。

　　“我是不是很有魅力？”

　　易媗探着身子，和徐大少的距离不过二十公分，徐少飞甚至都能闻到她洗面奶的淡淡芳香。

　　徐少飞伸手按住易媗的头顶，然后推开：“你自我感觉也太优越了点儿。”

　　看着这个小妞儿气鼓鼓的模样，徐大少扔掉餐巾纸，然后才站起身来道：“如你所愿，走吧，去海滩……”

　　易媗恨恨的皱了皱眉头，这才拿起手包起身。

　　“服务生，买单。”

　　白富美女神很有觉悟，主动买单。

　　只不过令她无语的是，随着她买单，自己作为前后左右的一众打发时间的白领精英，纷纷站起身来：“服务生，买单。”

　　徐大少没开车子出来，是以刚出咖啡厅就凑到了易媗的那辆法拉利面前，火红色的车身和易媗那身小红皮裙相得益彰，真皮座椅带着一种沉淀出来的稳重奢华，流线型的车身，还有那两盏弧线凌厉的车灯，这辆车子，足以让任何爱车的人疯狂。

　　见到徐少飞欣赏自己的座驾，白富美出门儿，然后把手包往副驾驶的位置上一扔，这才打开车门：“你想试试么？”

　　“算了。”

　　徐大少摇了摇头，然后才笑道：“刮一点儿漆我估摸着就得给你当牛做马了。”

　　易媗笑了笑，没有再坚持，做到驾驶位上，流利的发动车子，然后那穿着高跟鞋的精致玉足微微用力，发动机带着跑车特有的能震撼人心的轰鸣，慢慢驶出停车位。

　　“你还真是我见过的怪人呢。”

　　见到徐大少一脸平静的坐在副驾驶的位置上打量着街头两边，易媗笑了笑，然后才轻声道。

　　“哦？哪里怪？”

　　徐少飞笑了笑，然后才看着易媗，说破她的心思：“你是很漂亮，但是我身边有很多和你不分上下的女孩儿……”

　　顿了顿，徐大少拍了拍法拉利的真皮座椅，然后才继续道：“这辆车子也很棒，但是在我眼里，它也仅仅只是一个交通工具……所以不存在怪不怪，只是你遇到过的人，太大惊小怪了。”

　　易媗闻言看了徐少飞一眼，然后才轻轻皱了皱眉：“你口气还真大乜。”

　　她见过徐少飞的那辆奔驰轿车，知道这个家伙也并不简单，只不过徐少飞嘴里的那句，很多和自己不相上下的女孩儿，令她感觉很不舒服。

　　易媗从小到大都是在别人艳羡爱慕的眼神之中长大的，对于自己的外表，易媗很骄傲，无论在东方还是西方国家里，她从小到大都是人群的焦点，但是骤然遇到一个真的看样子没对自己有其他心思的家伙出现之后，易媗就很惊讶，她能感觉的出来，徐少飞说的并不是假的。

　　但是和自己不分上下的女孩儿？

　　究竟会是多么出色？

　　易媗真的很好奇了。

　　“有时间把你说的这些女孩儿约出来我们见见……”

　　易媗轻轻蹙了蹙鼻子，不服气的说道。

　　徐少飞笑了笑，然后才点了点头：“好啊。”

　　不用周嫣，虽然易媗漂亮，但是打击她，一个小司徒就绰绰有余了。

　　易媗出众的可能就是她的亲和力，很平易近人，没有那些白富美的做作和架子，也没有一些大小姐的怪癖，可以说，在白富美当中，易媗算是极品难得的美女。

　　但是小司徒出众的，却是她那纤尘不染的清冷气质，即便她站在你的面前，你都会感觉到她其实离你很遥远，她总是仿佛高高的俯视着世间的人生百态，尤其是司徒的性格，少言寡语，但是任何事情都瞒不过她的感知，这是一个心里很清楚但是却不喜多言的女孩儿。

　　相较于易媗，小司徒的身材或许还在少女发育之中有待进步，但是她的气质却使得她仅仅往哪儿一站，就不惧任何倾城美女。

　　想到这个心高气傲的小妞儿若是碰上了小司徒……

　　徐少飞就忍不住偷着乐。

　　“你笑什么？”

　　易媗轻轻蹙了蹙好看的眉毛，然后才道。

　　“没笑什么。”

　　徐大少干咳了一声，然后才道：“只是突然想到了一些好笑的事情……”

　　易媗瞥了徐少飞一眼，轻轻蹙了蹙高挺的鼻子，然后才道：“小男生，不老实。”

　　北海这座城市的定位就是以旅游业为主的国际大都市，是以海滩连年推出的新花样儿数不胜数，前些日子推出的水上乐园，在经历过非典的风波之后清冷了一阵儿，不过没半个月便又红火了起来，此刻人满为患，碧蓝大海，细软沙滩，穿着花花绿绿的比基尼美女，至于帅哥……

　　徐大少不想长针眼。

　　“帅哥唉……”

　　易媗在国外生活的久了，性格比较OPEN，见到只穿着泳裤的帅哥，大声尖叫。

　　徐大少扭头淡淡的扫了易媗一眼，然后才道：“叫我干嘛？”

　　“讨厌了。”

　　锤了徐少飞一把，易媗才推着徐少飞向着沙滩跑去。

　　“等等等……”

　　徐大少止住易媗，然后上下打量着这个小妞儿，直把易媗看得浑身不自在，然后才道：“去，换泳衣去……”


第495章 麻烦来了

　　广袤的大海蔚蓝无垠，加上今儿天气也不错，万里晴空之上朵朵白云，腥咸的海风，柔软的沙滩，还有那一片片动人的长腿美妞……

　　徐大少的心情也不错起来了。

　　易媗这个小妞儿或许因为母亲是西方人的缘故，加上在国外生活过不少日子，虽然不是个啃面包长大，在美帝国旗教育下长大的妞儿，但是性格上还是很OPEN的，最起码像是她这样拉着一个刚刚只见过两次面的男生跑沙滩的举动，一般人可做不出来。

　　易媗能感觉得到徐少飞的不良心思，但是还是拉着徐大少去了管理部，周围一群来游玩的男女看着徐少飞身边这个肌肤雪白的混血美妞儿，就差哈喇子落下来了，倒是让徐大少凭添了几分优越感。

　　“这套怎么样？”

　　易媗拍了拍徐少飞的胳膊，然后指了指一个模特身上的淡粉色碎花的比基尼泳装，扭头一脸征求的看着徐大少。

　　周围有陪女朋友过来的见到这个白皙的像是白雪公主一般的大美女指着挂在站台后明显价格不菲的比基尼泳装，看向徐少飞的目光却充满了嫉妒了，在这个年月儿，虽然北海这个国内一线城市逐渐与国际接轨，但是毕竟国民的思想还是很保守的，就算来玩儿，大多也会选套素雅的连体式泳衣，除了一些身材极好的女孩儿，很少有人敢选三点式的比基尼，柜台小姐一看是这样一个白皙的不像话的混血女孩儿指着那套比基尼泳装，连忙热情推销。

　　她们的工资都是采用奖金提成的方式，这样一个漂亮的女孩儿穿着比基尼在沙滩上，无形当中会做一把广告。

　　徐少飞撇了撇嘴，看着周围那群连女朋友都不顾，都望着自己想看自己反应的猪哥儿们，徐大少摇了摇头，在别人讶然的目光之中，拎起柜台上一台略微廉价的比基尼，然后才不屑道：“就这几块儿布就要几百块，还有，你穿着这个就不怕走光么？花了钱还吃亏，你脑子进水了怎么的？”

　　徐大少说完放下那套比基尼，然后摇了摇头，一脸孺子不可教的表情。

　　周围的男人虽然颇为遗憾，但还是深以为然的点了点头，除了一些不太计较的男人，谁愿意自己的女朋友被别人看光光？

　　倒是易媗被徐大少一通损，俏脸儿上浮现起一抹淡淡的红晕，衬着她那雪白的肌肤，更显得妩媚动人：“你怎么这么损？”

　　她和徐少飞接触的这段时间，也察觉出这个家伙的性格来了，纯粹就是惹人讨厌型的，以消遣刺激别人为乐，而且还乐此不疲……

　　不过即便这样，易媗还是没再坚持，只是选了一套深蓝色点缀着点点白色的连体泳衣，因为气恼徐少飞嘴损，从柜台上拎起一件廉价的泳裤，随手扔给徐大少。

　　“多少钱？”

　　易媗拿出钱包来，周围的人看的鼓起了眼珠子，没办法，从刚刚两个人的谈话还有现在易媗付账的情形来看，对面那个拎着一条三角泳裤的家伙实在是像一个彻彻底底的小白脸儿。

　　“两百八。”

　　柜台小姐有些失望，说实话即便身为女人，她也是比较期待眼前这个长得漂亮的不像话的女人穿上比基尼泳装的场面，毕竟肤色不同，或许心态也就不同了，外国女人漂亮是漂亮，但是漂亮的外国女人大多都在本国内销了，像是出口海外的还少点儿，对于同胞没有市场威胁力，自然拉到的仇恨就少了一点儿。

　　徐少飞拎着三角裤撑了撑，脸色难看的望着易媗：“太暴露了吧？还有，这尺寸是不是小了点儿？”

　　易媗闻言一乐，然后上下打量了一下徐大少的小身板，这才道：“你觉得你有多大的尺寸？”

　　这个小妞儿微微眯着媚眼儿，白皙的肌肤，湖绿色的眸子，浑身散发着来自西方那种浓浓的随性气质，但是却操着一口地道的京片子，打趣一个帅气阳光的小帅哥，这种感觉，让周围的人怎么看怎么觉得怪异。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“得，您老人家比我给力。”

　　说着便拉着易媗向着换衣间走去：“对了，一会儿我替你涂防晒油如何？”

　　“好啊。”

　　易媗给了徐大少一个灿烂的笑容，不过怎么看那双碧绿的眸子当中都带着一丝狡黠，徐大少点了点头，没再说话，然后走进了换衣间。

　　或许是混血MM的杀伤力实在是太高，见到两人进了换衣间，周围倒是聚集了不少男性，一个个都在眼巴巴的瞪着吃豆腐，徐少飞换衣服很快，走出来的时候见到外面越来越多的男人倒是吓了一跳。

　　见到一个还舔着棒棒糖约莫七八岁的男孩子也凑了过来，徐大少无语，然后才道：“你这么丁点儿的小屁孩儿也来凑活什么？”

　　顿了顿，见到周围的人有越来越多的趋势，徐大少挥了挥手：“别看了别看了，在看买门票了……”

　　易媗换上泳装，闻言气乐了，走到徐少飞身边，然后抬起那粉嫩的脚丫儿踹了一脚：“你不损人能死啊？”

　　徐少飞还没回头，不过见到众人都直了眼睛，倒吸着冷气的模样儿，倒是有些好奇，扭过头来看着娥眉倒竖的易媗，也忍不住吸了口凉气儿。

　　徐大少身边美女如云，若说漂亮女人，倒也不知见过多少了，审美能力早就拉到了一个极为恐怖的水准线上，但是看到眼前换上泳装乍然出现的易媗，还是忍不住倒吸了口冷气。

　　惊艳。

　　这是易媗给徐少飞唯一的感觉。

　　白皙动人的瓜子脸儿上，一双湖绿色的眸子纯澈动人，高挺的鼻梁，涂着淡淡水晶唇彩的娇嫩双唇，易媗的容貌本就是祸国殃民级别的主儿，而此时，这个有着一头齐腰长发的女孩儿穿着一件连体的深色系泳装，更是衬得那本就白皙粉嫩的肌肤越发诱惑动人，如雪般毫无瑕疵的肌肤上透着淡淡的红色，修长匀称的双腿，挺翘却毫无赘肉的臀儿，延伸至下，那双踩着柔软沙滩的粉嫩的玉足好像没有丝毫的角质和色素，粉粉嫩嫩的，让人忍不住想要捧在手中细细把玩。

　　徐大少看着易媗，半晌才揉了揉小腿：“你刚刚踢得是这儿么？”

　　易媗见到徐大少先是一脸惊艳，但是片刻就平静下来的目光，听着他有些冷的口气，倒是有些紧张，生怕自己是不是过分了一些惹恼了这个家伙了吧？

　　不过易媗还是梗着修长的脖子，硬气道：“是又怎么样？”

　　徐少飞微微蹙了蹙眉头，然后才冷声道：“不怎么样。”

　　微微弯下腰，然后揉了揉被踢的那一块儿，这才放到鼻端闻了闻，那原本板着的脸突然灿烂若花，一脸猥琐的陶醉表情：“好幸福啊……”

　　众人纷纷呆滞的看着这个家伙，觉得猥琐、无耻、流氓这几个形容词冠在他身上真是恰到好处，不过却也不得不承认，这个家伙确实很幸福。

　　想想被那样一只白皙粉嫩的精致玉足柔柔的踢在身上，就是自己恐怕也会陶醉吧？

　　易媗闻言一愣，随即那张白皙的脸蛋儿之上浮现起片片红霞。

　　伸手拍了徐少飞一把，然后才怒道：“无耻。”

　　徐大少嘿嘿笑道，然后才摇了摇头：“这不叫无耻，这叫无节操……”

　　节操这个词语还未兴起来，不过却不影响众人的理解能力，闻言纷纷觉得这个家伙形容的自己很贴切。

　　徐大少伸手揽住易媗白皙的肩头，然后才环顾了一下众人：“叔叔阿姨们该散就散了吧……”

　　众人闻言发出一阵善意的笑声，然后这才转身离开。

　　易媗则是看外星人一般望着徐大少，那双湖绿色的眸子当中带着浓浓的兴趣，半晌然后才道：“我知道你无耻，只是没想到你能这么无耻……”

　　徐大少微笑着摸了摸脸颊，有种孤芳自赏的骄傲：“谢谢夸奖。”

　　“你都是这样追女孩子么？”

　　易媗看了一眼徐少飞搭在自己肩头上的手，并没有挣脱，只是抿着嘴笑道，看着徐大少的眼睛。

　　徐大少微微蹙了蹙眉头。

　　他一向不把国外的杂交品种放在眼里，总觉得国人的聪明不是那些没有进化完全的老毛子可以比得上的，尤其是观察一个人的神态，一个拥有如墨般深邃的眸子的人，总会显得更聪明睿智一些，而那些动辄蓝色、绿色眼球儿的家伙们，徐大少觉得可能除了在审美上有些另类之外，会显得愚笨一些。

　　但是看着这个小妞儿那双湖绿色纯澈的眸子，徐大少头一次觉得，原来这种色差也会给人一种捉摸不到的深邃感觉。

　　“女人是需要追的么？”

　　听到易媗这个问题，徐大少只是沉思了片刻，然后才摇了摇头。

　　一句话被堵住嘴巴的易媗哑然，片刻之后才看着徐少飞：“你这个家伙，真是另类的很……”

　　“实话是说。”

　　徐少飞耸了耸肩帮。

　　说实话徐大少如今身边的这些女人，好像并没有哪个是他特意追求的，他感觉自己的感情很淡，和周嫣、小司徒等人的感情好像都是那种水到渠成似的，若是要认真来讲的话，几个人的关系当中，周嫣和小司徒还是采取主动的，而和唐若华以及林敏柔等人的关系，则是徐大少稍稍用强的，追这个字，远远谈不上。

　　要是让易媗知道徐少飞的感情历程，恐怕以她的见多识广的淡定，也会把那双湖绿色的眼珠儿瞪出来。

　　“走吧，下水去喽……”

　　易媗白了徐少飞一眼，和徐少飞在一起的时间越久，越能发觉这个家伙那另类的恶趣味，丝毫不会因为她是美女而让着她，反而打击起来越发卖力，两个人在斗嘴之上，易媗知道技不如人，索性闭嘴。

　　易媗出现在海滩上，不出意外的吸引到一大片的关注，徐少飞捂着额头，跟在易媗的身边，以他的了解，这样的小妞，穿的这样火辣，出现在这样的公众场合，想要不招惹麻烦的几率，实在是小点儿。

　　是以徐大少这个护花使者做的倒是很认真，一直跟在易媗的周围。

　　只不过让徐少飞意外的是，这个小妞儿的水性很好，甚至比自己还要好，徐大少上辈子就没少在泡妞儿的各项技能之上下功夫，水性那是一等一的好，不过见到这个小妞儿那双白皙的小脚儿扑腾着浪花，就勾引的徐大少心尖儿痒痒的，一个猛子下去，人不见了。

　　远处，一个穿着花色四角裤的中年男子靠在躺椅之上，手中夹着一支香烟，海风略大，烟灰四散，男子却是望着那条彷如美人鱼一般游弋在大海之中的小妞儿，脸上露出一抹笑意。

　　“这个小姑娘很漂亮啊。”

　　说着抬起手来深深的吸了口香烟。

　　他没有在说话，只不过他身边一个穿着四角裤，浑身肌肉棱角儿分明的男人却一声不吭的站起来，然后向着远处走去。

　　中年男人脸上露出一丝淡淡的微笑，他很清楚，若是不出意外，这个小妞儿今天晚上就会洗得干干净净的出现在自己的床上。

　　易媗自持水性好，越游越远，渐渐的就游离了浅水区，只不过片刻身体猛然一沉，倒是把她吓了一跳，见到徐大少冒出头来，易媗俏脸儿上浮现起一抹恼色，身体在水中轻轻一转，被徐少飞揽在怀里的易媗便脱身出来。

　　“小家伙，再不老实姐姐就不高兴了哦？”

　　易媗看着徐少飞，认真的警告着。

　　徐少飞比她小好几岁，加上刚来北海，易媗只和这个家伙有过两面之缘，而且徐大少妙语如珠，幽默风趣，易媗才对徐少飞一些简单的肢体上的动作还有调戏充耳不闻，但是她的心里却有条线，一旦超过这条线，易媗就不会容忍了。

　　徐少飞见状，笑了笑，然后才道：“好了，不闹了，前面是深水区，你不想你这个小身板儿被鲨鱼塞了牙缝儿吧？回去吧。”

　　“胡说八道，这里哪有鲨鱼？”

　　抿嘴笑了笑，易媗看向徐少飞，她很清楚打一棒给一个甜枣的手段，见到徐少飞收起笑闹的神色，也给了徐大少一个媚眼儿，有时候两个人互相暧昧，只要不超过底线，其实很有意思。

　　徐少飞自然是个中高手，玩儿这些手段自然是手到擒来，只不过被易媗刚刚貌似开着玩笑，实则认真的警告了一下，徐大少倒是也兴致缺缺，见状向着易媗招呼了一下，便向着海滩游去。

　　只不过令徐少飞疑惑的是，刚刚游到浅水区，就见到几个穿着四角裤，看起来极为彪悍的男人正在前方等着了，看他们的目光，显然是落在身后的易媗身上，徐少飞微微蹙起了眉头，要说此时还不知道麻烦来了，他就是傻子了。

　　“你认识他们么？”

　　徐少飞微微落后了一下，看着易媗游了上来，这个肌肤白皙的小妞儿水性真的不错，最起码在徐少飞看来，属于那种可以进省队的架势，徐大少自负自己衡南小白龙，但是见到这个小妞儿那精致的小脚儿踢踏着水花儿，还是忍不住一阵眼红，没办法，被一个小妞儿比下去，徐大少觉得很丢面子。

　　不过现在徐少飞却知道不是顾虑这个的时候，看向易媗，易媗只是蹙了蹙柳眉，轻轻摇了摇头：“不认识。”

　　“那麻烦就大了。”

　　徐少飞笑了笑，看了易媗一眼。

　　易媗闻言则是扭头望向徐少飞，给了徐大少一个甜美至极的微笑，促狭的眨了眨眼睛，然后才道：“怎么，怕了？”

　　“怕死了……”

　　徐少飞闻言做了个害怕的表情，然后游到易媗的身边，揽住了她那纤细的腰肢，无耻的说道：“你可要保护我……”

　　“没问题，包在姐姐身上……”

　　易媗拍了拍胸脯儿，感受着徐少飞搭在自己腰上的胳膊，却并没有挣开，有些东西，提醒一遍，两人维持着这一条线就可以了，彼此心底都清楚，但是再摆到桌面上来说，就有些无趣了。

　　徐大少只是沾了沾便宜就松开了手，他自然清楚，和易媗这样的小妞儿相处，该怎么做。

　　远处，中年男人看着远方游过来的易媗，脸上笑容淡定，片刻之后，身边一个男人一路小跑着走了过来，然后在男人身后站定，这才道：“老板，查出来了。”

　　“说。”

　　“易媗，24岁，具体情况不知道，只知道来自岳州，来这里做投资考察项目，其余的查不到了……”

　　秘书模样的男子微微蹙着眉头，然后才道：“宋老大那儿也打了招呼，时间太紧，现在还没有消息。”

　　“嗯？”

　　中年男子微微蹙着眉头，然后才轻声嗯了一声，身后秘书模样的男人惴惴不安，低头肃立一旁。

　　“连这点儿小事儿都查不出来，我养你们干什么？”

　　中年男子的声音不大，但是却仿佛蕴含着一种无形的气势，文秘模样的男人闻言情不自禁的颤抖起来……


第496章 黑风双煞

　　“好了，抓紧查，把那几个人撤回来，像是这样的投资企业家根底儿不浅，犯不着去冒险，不过这个妞儿真不错，比那个白灵还要水灵一些……”

　　中年男子脸庞之上带着淡淡的微笑，看着那个勾得人心痒痒的小妞儿往浅滩游来，淡淡的说道。

　　“是，老板。”

　　秘书点了点头，然后走到一边，向着海滩对岸的四个保镖模样的男人挥了挥手，四个保镖互相对望了一眼，然后转身离开。

　　“咦？走了？”

　　易媗轻轻蹙了蹙眉头，然后看着那些转身离开的保镖喃喃道。

　　“听起来你挺失望的啊？”

　　徐少飞笑了笑，看着这个小妞儿，半晌儿才道：“你到什么来头？俗话说强龙不压地头蛇，看样子你还蛮期待在这儿能有人找你点儿麻烦啊？”

　　“你猜。”

　　易媗扭头向着徐大少甜甜一笑，白皙的俏脸儿浮现起两颗浅浅的酒窝儿，那双湖绿色的眸子当中带着淡淡的微笑，此刻这个小妞儿着实有几分清纯动人的感觉。

　　不过徐大少却是明白，像是这样的小妞儿，没点儿背景没点儿根基，可是不会有这样的把握，那几个人一看就不是一般的地痞流氓，无论从站姿和神态上都是一等一出类拔萃的主儿们，他们背后的人定然身份不凡，可是易媗却没有一点儿担心，可见她的背景，也是极其深厚。

　　不过说起来也对，一个没有根基的小妞儿，也开不起法拉利。

　　两个人游到浅滩，一个秘书模样的男人从远处远远走来，易媗拢了拢齐腰的长发，然后才看着徐少飞盈盈一笑：“看起来他们还是不死心啊。”

　　徐大少甩了甩头发，脸上带着笑容，看了语气大有深意的易媗一眼，这个小妞儿虽然笑着，但是那双眸子当中却带着淡淡的冷意，轻轻摇了摇头，然后才道：“谁让你太扎眼了？唉，怎么就没几个美女来找我麻烦？”

　　“德行。”

　　听得出徐少飞语气当中的恭维，易媗抿着嘴儿笑了笑，没有说话。

　　“易媗小姐吧？”

　　来人走到跟前儿，没有伸手，只是脸上带着温和的笑容，看也没看徐少飞一眼，只是向着易媗笑道：“我们老板请您过去一趟。”

　　易媗微微蹙着眉头，显然也没想到对方能在这么短的时间查到自己的名字，扭头看了徐少飞一眼，然后突然笑颜绽放：“我认识你们老板么？”

　　对方轻轻摇了摇头，只是看了徐少飞一眼，那双温和的眸子之中，透露出一丝威胁的味道，转头看向易媗：“请不要让我们难做。”

　　易媗闻言俏脸儿上的笑容刹那间冻结，微微眯起双眸，刚刚那股灿烂的笑容转瞬间变成一种高高在上的冷意：“怎么，我不过去你们还想用强？”

　　这样说着，易媗扭头看了徐少飞一眼，那双美眸之中流露出一丝淡淡的歉意，显然在旁边自始至终一个屁都没放的徐大少被莫名其妙的卷进来了。

　　“不敢。”

　　对方微微躬身，不过态度却没有丝毫的转圜。

　　易媗高耸的胸膛剧烈的起伏着，显然被对方这番强势态度气到了，良久才看了徐少飞一眼：“你先走吧，这种事情和你没关系。”

　　顿了顿，易媗俏脸儿上的冰冷怒意渐渐解冻，向着徐少飞笑道：“放心吧，他们不敢把我怎么样的。”

　　显然她在照顾徐大少的自尊心，毕竟和徐少飞接触这么一会儿，她已经摸透了徐少飞的脾气，徐大少虽然不着调，但是骨子里却带着浓浓的大男子主义，在这个时候让他离开，显然会伤害到他的自尊心，但是这种事情，把这个刚刚认识不久的男孩儿卷进来，实在是对他很不公平，是以易媗才出此言。

　　徐少飞闻言倒是对这个小妞儿顿时升起一些好感。

　　虽然易媗一开始给他的感觉就是有些不拘小节的大世家的女孩儿，但是人还是挺不错。

　　“走吧，我和你过去看看。”

　　徐少飞掏了掏耳朵当中的海水，然后才向着易媗笑了笑：“没事儿，我虽然没什么能量，但是一般人想找我麻烦，也得掂量掂量。”

　　徐大少说的轻描淡写，但是却让对面的男人眸子微微一眯。

　　显然他没有料到，这个看起来还不满二十岁的小男生，也有一定的身份背景。

　　易媗犹豫了一下，见到徐少飞伸出胳膊来，这才给了徐大少一个歉意的笑容，走上两步，挎住了徐少飞的胳膊。

　　“我发现，我从小到大都是麻烦的中心，走到哪儿都不安生。”

　　徐少飞轻轻叹了口气，然后说道。

　　易媗闻言扭头看了徐少飞一眼，抿了抿娇嫩的红唇，那双动人深邃的湖绿美眸眯了起来：“我也是。”

　　徐少飞身材很高，而且还有发展的趋势，易媗虽然身材高挑，但是站在徐少飞身边，还是有点儿小鸟依人的感觉。

　　走到凉棚底下，谁也没说话，徐少飞在那名身材匀称，但是肌肉棱角分明的男人身边的空闲躺椅上坐了下来。

　　对方戴着太阳镜，见状微微扭头，显然没想到他一直没重视的小青年儿会这么胆大，毕竟在他身后，还站着四个身材健硕，看起来就生人勿进的保镖。

　　“怎么，找我女朋友有问题么？”

　　徐少飞笑着，见到一旁的小平椅上有防晒霜，扭头向着易媗笑了笑：“用不用替你擦防晒油？”

　　易媗神色复杂的看了徐大少一眼，轻轻摇了摇头。

　　徐少飞遗憾的耸了耸肩，自始至终，完全没把那个家伙放在眼里。

　　徐少飞的举动，显然让对方忌惮了一些，中年男人坐了起来，然后向着徐少飞伸出了手：“你好，鄙人王臣。”

　　徐少飞淡淡的瞥了对方的手一眼，没有反应，只是抬起眼皮来看了对方一眼，然后才道：“你叫我们过来，想必不仅仅是想要和我认识一下这么简单吧。”

　　对方的手一僵，慢慢的缩了回去，摘下了鼻梁上的太阳镜，然后才看向徐少飞，眸子当中带着一丝笑容：“自然不会。”

　　“听说易媗小姐来北海投资，正巧儿我也有些想法，不知道能否和易媗小姐认识一下，一起商量商量？”

　　王臣瞥了徐少飞一眼，然后才向着易媗到，他一开始没把徐少飞当回事儿，但是初一接触才发现，原来这个家伙的背景也不简单，最起码在他面前能做到淡定自若的，就是在北海，都屈指可数。

　　易媗懒都懒得瞥王臣，只是拿起防晒油，然后递给徐大少：“好了，让你占些便宜算了……”

　　显然徐大少为了她肯得罪这样的一个来历不明的主儿，还是挺让易媗感动的。

　　徐少飞有些哭笑不得：“这算不算是奖励？”

　　两个人自始至终谁都没把这个看起来派头儿不小的王臣放在眼里，让对方错愕之余，还是有些感觉不可思议。

　　北海从啥时候冒出这样一对儿嚣张的黑风双煞了？


第497章 便宜姐姐

　　易媗把防晒霜交给徐少飞之后就趴在了躺椅之上，只不过徐大少却是把防晒霜放到了一旁，啪的拍了易媗那挺翘的臀儿一把，颤巍巍的极为动人，虽然徐大少喜欢美女，但是这样的奖励，他不稀罕。

　　易媗见状侧身，手掌托着下巴，一双妙目看着徐少飞，显然徐大少的反应让她有些出乎意料。

　　自小到大，在她身边的男人，无一不贪图她的美貌，就连他那个同父异母的哥哥，在看到她时眸子当中都偶尔流露出一丝丝惊艳，但是这样一个小男生却是能在她的许可之下把持住，显然有些令她很意外。

　　徐少飞扭头看向王臣，然后才笑道：“王老板吧，咱们明人不说暗话，整那些虚的都没劲，说实话，我只是和我朋友过来玩玩，工作上面的东西暂时还不考虑，所以，没什么事情，我们先走了……”

　　徐少飞笑了笑，然后起身把手递给易媗，易媗见状抿着嘴儿笑了笑，那只白玉般动人的小手儿柔软腻滑，放在手中被徐少飞轻轻一拉便坐起身来，小妞看了徐少飞一眼，然后才瞥向王臣：“我不知道你是谁，我也不想知道，虽然我刚到北海还人生地不熟，但是也奉劝你少动歪脑筋，姑奶奶不是你能招惹的起的……”

　　顿了顿，易媗眯起眼睛来：“别有两个臭钱，有点儿根底儿就把自己当根儿葱，别说在北海，就是在京城根儿底下，姑奶奶也没人敢招惹。”

　　顿了顿，易媗才收起那副冰冷的面孔，淡淡的笑了笑：“记住，以后要想动什么人的时候，先查清楚对方的底子，小心惹祸上身。”

　　易媗说完才扭头向着徐少飞笑了笑，刚刚那种冰冷，刹那间便如同冰莲绽放，变脸之快，让徐大少暗暗咂舌。

　　徐少飞点了点头，看也没看王臣一眼，和易媗转身离开。

　　“你也太夸张了吧，也不怕风大闪了舌头？”

　　徐少飞拉着易媗那柔软的小手儿，温和的笑着。

　　易媗吐了吐娇嫩的小舌头，虽然她24岁了，但是做起这番小女儿姿态来，还是极为的可爱，轻轻摇晃了徐大少的手一下，然后才道：“不警告他一下，还当姑奶奶好惹。”

　　“哦？那么说起来你还真是条大粗腿喽？大姐头，考虑一下收下小弟吧。”

　　徐少飞扭头看着易媗，然后才笑道。

　　易媗闻言也没在意徐少飞的打趣，而是扭头望向徐少飞，很认真的点了点头：“成，以后你叫我媗姐，我就叫你小弟好了。”

　　易媗从小到大只有一个同父异母的哥哥，母亲和父亲的婚姻在她十二岁那年就结束，离开北海远赴国外，这些年虽然她一直在国外学习，但是和母亲见面的次数却屈指可数，而回国之后，面对的却是一些纨绔公子哥儿们那虽然矜持，但是却丝毫不掩饰欲望的火热目光，只有眼前这个小家伙儿，望向自己的时候，虽然也难掩眸子当中的惊艳，但是却很是让舒服，而不像别人那般赤裸裸。

　　尤其这个家伙刚刚的举动，让易媗心生好感，他虽然不知道徐少飞的背景底细，但是能面对那么一帮彪形大汉却没有临阵退缩，足以引起易媗的一丝好感了。

　　“你不是说真的吧？”

　　看着易媗一脸认真的模样，徐少飞微微蹙了蹙眉头，然后才疑惑的问道。

　　“怎么，做你姐姐还丢你脸了怎么？”

　　易媗轻轻皱了皱眉头，看着徐少飞疑惑的模样，没好气的说道。

　　不过即便是这样说，易媗那双湖绿色的眸子还是有些期待的看向徐少飞，说实话，有个这样风趣幽默的家伙当小弟，想想还是很有意思的。

　　“让我考虑一下。”

　　“考虑什么？”

　　易媗微微皱了皱鼻子，然后才轻轻晃了晃拉着徐少飞的手，然后才道：“你想想看，以后有了我这样一个姐姐，你可以蹭吃蹭喝，姐姐还可以给你介绍一堆漂亮的小姑娘，还有，姐姐很厉害的……以后有什么解决不了的麻烦，尽管告诉姐姐。”

　　这个小妞儿不知道是不是脑袋出毛病了，蛊惑着徐大少，不过说起来，好像这种感觉还不错。

　　顿了顿，易媗才看向徐少飞，微微侧身展示了一下傲人的身材，这才笑道：“以后有什么聚会活动的，拉着姐姐一出场，直接给你镇住他们……想想看，有这么个漂亮的姐姐，是不是挺有面子的？”

　　易媗也不知道哪根筋搭错了，徐大少随口一说，她还真当真了。

　　徐少飞闻言上下瞥了易媗一眼，然后这才点了点头：“成交。”

　　易媗闻言俏脸儿上浮现起一抹浓浓的笑意，看向徐少飞，一脸期待的说道：“叫声姐来听听？”

　　说实话，叫这样一个有些大脑短路的小妞儿姐姐，徐大少还真有点儿不太适应，犹豫了片刻，见到易媗俏脸儿上的期盼，这才无奈的叫了一声。

　　“姐……”

　　“唉……”

　　易媗笑脸儿如花，伸手摸了摸徐大少的头发，拍了拍：“乖。”

　　“怎么感觉你像是收养了一条宠物狗？”

　　徐少飞感觉挺古怪，无奈的摇了摇头，然后说道。

　　“你比他们地位高。”

　　易媗抿着嘴儿笑，或许有了这样口头上的一个协定，易媗真的把徐大少当成了弟弟，伸手挽住徐少飞的胳膊，一点儿不在意自己那傲人的身材被徐大少揩油。

　　徐少飞虽然有点儿心动，但是看到易媗抿着嘴儿笑的开心，也不忍打断她，只是笑了笑，然后才道：“好了，满足了吧？”

　　易媗抿着嘴笑了笑，然后才看向徐少飞认真的说道：“姐今天没给你带见面礼，改天补上。”

　　顿了顿，易媗才正色道：“姐是说真的，以后有什么解决不了的麻烦记得给姐打电话，不过你可要学好，要是和别人争风斗气惹出麻烦来，姐可不管。”

　　徐少飞闻言倒是对这个便宜姐姐多了几分好感，点了点头，然后才笑道：“嗯，一定……不过你要做好心理准备，你这个便宜弟弟挺不着调，从小到大都是惹麻烦的主儿，你可要做好给我擦屁股的准备……”

　　“行。”

　　易媗眯着眼睛开心的笑着，良久之后，才拉着徐少飞向着换衣间跑去：“不行，我认了个弟弟，今天得广撒英雄帖，让他们认识一下。”

　　徐少飞看着身边这个跑得欢快的女孩儿，有些好笑，总感觉俩人自己才是哥哥，这个女孩儿才是妹妹，不过看她高兴的模样，徐少飞也不忍打击她，只是笑了笑，然后才道：“你不是刚来北海人生地不熟么？”

　　“秦桧还有三个朋友呢，你姐姐这样一个亮丽动人的大美女，在哪儿还不认识一堆人？不过大多都是因为世家的原因联系在一起的，其实谁心里都有点儿小九九，你也清楚，在圈子里，朋友少不了，但是真心的，却没有几个。”

　　徐少飞闻言点了点头，一脸赞同，不过看着易媗的俏脸儿，还是淡淡的笑着：“那我应该比你幸运一些，我还有几个兄弟。”

　　兰凌、刘威、郑钦安等人，和徐少飞的关系可谓出生入死的好兄弟，若不是上辈子因为徐少飞的缘故兰凌被他老爷子直接扔进狼鹰，徐少飞也不会成为孤家寡人。

　　“是么？以后给姐姐介绍介绍，我给他们包个大红包。”

　　易媗进入角色倒是很快，徐少飞笑了笑，点了点头。

　　兰凌到狼鹰已经两三个月了，自始至终和外界都没有过联系，徐少飞倒是很担心，在这样一个拥有死亡名额的特训部队，虽然并不担心兰凌的安全，但是总归心里会异常挂念一些。

　　换好了衣服，易媗就开始拨打电话，期间徐少飞听到好几个耳熟的名字，都是在北海这一片儿挺有点儿根底儿的主儿，徐少飞虽然来自衡南，但是在这个圈儿里混，就避免不了和他们打交道。

　　“走，姐先带你买套衣服去。”

　　易媗抿着嘴笑道，上下看了徐少飞一眼，然后才叹道：“刚刚还没注意，现在才发现，原来我这个弟弟还是个衣服架子，穿什么都好看。”

　　“立场不一样……刚刚我还是一个可能会打你主意的陌生人，现在可是你弟弟，你当然看着顺眼了……”

　　徐少飞淡淡的笑着，他是家里的独子，从小到大，虽然母亲对他充满了溺爱，但是却因为工作上的原因陪他的时间很少，父亲更不用说，整天开会开会，一个月和他说的话加起来也屈指可数，这也是导致徐少飞对于成熟女性更有好感的原因所在。

　　不过乍然出现一个这样热情的姐姐，徐少飞倒是觉得也挺开心的，只不过易媗太活泼了一点儿，心理年龄上好像比自己还小一些。

　　“走了走了。”

　　上下打量了徐少飞一眼，易媗抱着徐少飞的胳膊，然后向着外滩走去。

　　远远地，王臣看着紧紧挨在一起的两个人，微微蹙着眉头，良久之后，才向着身旁的秘书道：“去查查她身边那个小伙子的底细。”

　　“是。”

　　青年秘书点了点头，躬身站立。

　　“什么时候北海多了这样一个主儿了？”

　　北海的纨绔公子们王臣大多认识，徐少飞看起来面生，这倒是让王臣有些疑惑。

　　“对了，白灵那个小妞儿有信儿了么……”想起刚刚易媗的雪白身子，王臣就感觉浑身上下一片燥热。


第498章 月姨

　　易媗的认真，确实让徐少飞有些意外，不过看着她刚刚上车就接连不断的打电话，徐大少心里也有点儿暖和，甭管和易媗认识了多么短的时间，这个便宜姐姐给他的感觉确实挺不错，很真实，没有一般大世家的小公主气息，尤其是那股子热情开朗劲儿，徐少飞也不得不叹服。

　　“喂，小董么？你媗姐，帮我约一下小炎他们，今儿晚上紫月轩我请客，对啊，好事儿，姐刚刚认了个弟弟，给你们介绍一下……”

　　“喂，小月啊，是我，今儿晚上七点，紫月轩，给你们介绍个小帅哥认识。”

　　“……”

　　一通电话拨下来，足足用了将近一个小时，但是易媗俏脸儿上却没有一丝不耐烦，洋溢着浓浓的笑容，良久才放下手机，向着徐少飞扭头一笑：“成了，走，先带你买套衣服去。”

　　上下打量了徐少飞一眼，易媗那双湖绿色的仿佛充斥着无限魔力的眸子微微弯了弯：“我弟弟这么帅，在一收拾，一准儿能迷倒一群小姑娘，今天上午那个小丫头不是不睬你么？没关系，姐给你介绍，一准儿比她漂亮的多得多……”

　　她还惦记着上午见到的林丹，那个女孩儿她只是匆匆瞥了一眼并没有太过认真打量，此刻却是已经忆不起模样来了，但是她却是记得，那个女孩儿漂亮归漂亮，但是却没有眼光，是以直接在易媗大小姐脑海里抹除了。

　　“别介，别好好的一个聚会让你弄成相亲大会了……”

　　徐少飞笑了笑，倒是对于这个聚会有点儿期待，说实话，来北海这么久，徐少飞倒是还没和当地的公子哥儿红二代们搭上关系，虽然明知道这些主儿们大多纨绔不顶用，但是徐大少在商业圈儿里混，势必要碰到一系列的麻烦，有些事情，只是当地公子哥儿们一句话的事情，但是搭不上线，自己就要费点儿劲了。

　　易媗约见的几个主儿，徐少飞倒是有过耳闻，没见过真人儿，是以他也没拒绝易媗的好意。

　　“走，去商城挑几套衣服去……告诉你哦，姐姐可从来没有陪男人买过衣服。”

　　易媗抿着嘴笑道，不过随即伸手拍了拍徐少飞的头，眸子弯弯，充满了得意：“不过你还是小破孩儿，算不上男人……”

　　徐大少闻言一窒，自己也算是花丛老手了，被一个看起来还没有过恋爱经验的小妞拍着脑袋划归于小屁孩儿，实在是有点儿令人啼笑皆非。

　　不过谁让现在这个小妞儿是自己干姐姐了？

　　徐少飞无奈的叹了口气，和这个好像天真活泼的便宜姐姐相比，自己还真是成熟的可怕啊……

　　一下午易媗和徐少飞在各大商城里转悠，女人的精力当真可怕，易媗踩着7公分高的高跟鞋，硬是陪徐少飞逛了一下午还兴致勃勃，要不是徐少飞提议去咖啡厅喝杯咖啡，她一准儿还能逛下去。

　　徐少飞拎着满满一堆手提袋，给唐若华打了个电话，得知今天晚上徐少飞不回家了，美艳校长的语气显然有些失落，倒是让徐少飞挺内疚，毕竟唐若华刚刚过来一天，小区的一切还人生地不熟的。

　　挂断电话，易媗好奇的看向徐少飞问道：“给谁打的？”

　　“我老婆。”

　　徐大少拎起手提袋向着易媗笑了笑，然后才向着洗手间走去，易媗闻言撇嘴笑了笑，显然不相信这个小屁孩儿的话。

　　北海紫月轩会所。

　　这是一个并不算对外的高级会所，往日里进出的都是一些圈子里知名的富二代官二代，会所经营的项目不一而足，而且女服务生个个极为漂亮，都是经过严格筛选培训的美女们，但是紫月轩却不涉及某些特殊服务，或许正是因为这样看得见摸不着的原因，紫月轩在北海的名头很大。

　　当然，虽然紫月轩不提供这样的特殊性服务，但是迎来送往的都是一些圈内知名的公子哥儿们，或是威逼或是利诱的手段不费多大劲儿，只要看上的美女大多都能得偿所愿，不得不说这也是现实的悲哀。

　　易媗刚来北海没多久，倒是知道这么个高级会所，也听朋友们说过这个会所儿挺干净，是以为了表示隆重，便把聚会地点安排在这里了。

　　“老板娘……不是我说的，我们哥儿俩什么时候和你开过玩笑？今儿晚上设宴的主儿可是大有来头，在这北海我小董还算能混个脸儿熟，我不知道孙大少是干什么的么？可是今儿晚上这姑奶奶来头确实大，来来了，我去和你说说，算是给面子了吧？”

　　小董是个二十出头的青年，理着一个极为清爽的圆寸儿，剑眉有些细，一双眸子也显得有些狭长，脖子上戴着一条铂金男士项链，右耳朵上戴着一枚钻石耳钉，穿着一件淡粉色的衬衫，衬衫前襟敞开，于是乎那种顽主儿的气息，毫不掩饰的散发出来。

　　“董哥您说笑了，只是不知道今儿晚上究竟是谁有这么大的派头？”

　　说话的是个三十出头的女人，穿着一件淡紫色旗袍，娇嫩的身段儿在旗袍之下毫无遮掩的暴露出来，饱满的胸脯撑得那套量体剪裁的旗袍鼓鼓的，小腹平坦，纤腰盈盈一握，那高挺动人的臀儿挺翘的仿佛能放上一个水杯，延伸至下，一双诱惑动人的绝美玉腿在那旗袍开叉处若隐若现。

　　俗话说男孩儿看样貌，男人看身材，偏生这个拥有着魔鬼身材的女人还是个惹人怦然心动的大美女，更难得的是这样一个美女却是个只能看不能摸的女人，也难怪紫月轩的生意越来越好。

　　熟悉紫月轩的人，都叫老板娘月姨，呆的久了，知道月姨本名的人也反而渐渐忘了，这个称呼也自始至终叫了下来。

　　“月姨，不是我瞒你，是今儿这个大小姐的背景确实挺复杂，隔壁那个什么孙大少，要是和这姑奶奶一比，那就是个狗屁，你知道这些就行了。”

　　小董那火辣辣的目光在月姨那娇柔的身段儿上收了回来，淡淡的笑了笑，然后说道。

　　月姨闻言心中一跳。

　　孙大少什么背景来头，她实在是再清楚不过了，他老爸是川西市副市长，老妈则是川西省卫生厅副主任，近几年包了个煤矿，发了大财，他本人还不消停，来到北海，在朋友的帮助下搞起了房地产行业，正赶上国内大改革的步速，就单单今年开春儿，就开发了四五个楼盘，用日进斗金来形容丝毫不夸张。

　　“那我再去说项说项，要是孙大少不满意，小董哥您也别生气，咱们做小买卖，开店迎客的，客人订了桌子，咱也不能往外撵不是？”

　　月姨笑着，虽然大家都叫她月姨，但是她也不过三十出头，加上保养得当，当真一位气质端绝的华信少妇，只不过或许是见惯了太多社会的黑暗面，月姨全身上下散发着一种和她年龄极不相符的成熟，或许这也是大家喜欢往紫月轩消费的原因之一，有个这样贴心儿的老板，谁都不想往那些下三滥的酒吧、会所降低自己的身份。

　　月姨的声音甜美动人，尤其每句话当中都带着一丝若有若无的鼻音，甜腻腻的，却不做作，令人心情舒爽，即便不满，也不会对这样一个出众的女人发火。

　　“嗯，你再去交涉交涉吧，实在不行也就算了，省的月姨你难做，今儿晚上是大日子，也没必要为了个房间闹起来，不好看。”

　　小董或许是看着月姨满脸的歉意，倒也有些心软，然后点了点头无奈道。

　　“谢谢小董哥了……小林，去给小董哥拿瓶干红。”

　　月姨笑了笑，扭头向着一旁的服务生说道。

　　这就是做人的技巧，在紫月轩消费的主儿们，一般也不在乎一两瓶酒，但是能照顾到，这些公子哥儿们一开心，光给的小费就不止这些，月姨深谙与这些公子哥儿们的相处之道，在一群看似纨绔嚣张的官二代权二代当中，游刃有余。

　　“哈哈，谢了月姨，啧啧，月姨就是让人心里痛快，要不是你是这里的老板，就是花上天价，我也得把你挖走……”

　　小董笑着，看向月姨的眸子当中，掩饰不住的炙热。

　　“那我可得好好巴结小董哥了，以后说不您就是我老板了……”

　　月姨眸子弯弯如月，脸上浓浓的笑容仿佛和煦的暖风让人从里到外的舒坦，只不过谁都没发觉，月姨虽然是笑容灿烂，只不过那双仿佛经历了世间百态的眸子当中，带着淡淡的冷意……


第499章 你还真是个孙子唉

　　隔壁包厢。

　　月姨带着两名漂亮的服务生敲门而进，服务生手持一个托盘，托盘上是两瓶红酒，月姨向着坐在沙发中间的青年男子笑了笑，然后才扭头向着身边的服务生笑道：“给孙大少倒上。”

　　包厢当中有六七人，均是穿着名牌儿，打扮的个性潮流的公子哥儿们，每个人身边倒是有几个漂亮女孩儿，女孩儿们妆容浓重，不过却也掩饰不住脸蛋儿上的清纯，显然应该还是些在校学生。

　　月姨端起一杯来，然后向着孙大少笑了笑：“大少，您看，我们两边都得罪不起，小董哥着实看上这个包厢了，阿月也没办法，这不看着您比较好说话，所以找您求助来了……”

　　月姨这些话要是让一般人来说，一准儿惹人发毛，别人不好说话，就不敢惹了？但是这些话在她嘴里说出来，却给人一种亲近的感觉，好像是对方不近人情一般。

　　孙大少闻言看向月姨，脸上带着淡淡的微笑，凝视了良久，然后才点了点头：“我孙坚脾气不错，正是因为如此，所以我朋友才这么多，但是我脾气好也不代表我好欺负，他小董是哪根儿葱？说让我换就让我换？来紫月轩的朋友们大多也都不差这两个钱儿，图的就是个这个面子，月姨你今天你落我面子不要紧，反正我脾气好大伙儿都知道，但是我这帮朋友们可都是圈儿里拔头儿的主儿们，你让他们丢了面子，我脾气好，也不能忍了。”

　　月姨闻言脸色笑容不变，不过显然她清楚孙坚话里有话，站在一旁默默的听着。

　　果不其然，孙坚话锋一转，然后才看向月姨那娇美的脸蛋儿：“既然月姨说出口了，我们不给面子也实在说不过去，月姨人脉广我也清楚，我孙坚小鼻子小眼儿小人物一个，但还是有个要求，只要月姨你能办到，我立马把这间让给小董。”

　　孙坚和小董不和，在北海的二代圈子里已经不是什么秘密了，据说俩人是为了一个女人争风吃醋，最后闹腾起来，俩人都没落好儿，是以之后虽然两人同样经常进出紫月轩，但是却从来没有打过交道，这回小董有事儿找上门来，孙坚自然不会这么轻易的善罢甘休。

　　“您说。”

　　月姨笑着，虽然孙坚摆明了没安好心，但是她依旧带着那种让人如沐春风的和煦笑容，倒是让一旁的一些小青年儿们有些于心不忍，毕竟月姨是个女人，但是为人爽快，丝毫不输于男人，他们都是这儿的老客儿，为了这么点儿小事儿去为难这样一个无论容貌和气质都极为出众的女人，实在是于心不忍。

　　“喏。”

　　孙坚瞥了桌上的两瓶红酒一眼，然后才身子前倾，十指交叉撑着下巴：“女孩子就免了，我这些兄弟们么，总得有面儿些。”

　　几个沙发上坐满了人，男生女生加一块儿十三四个，要是一杯一杯的干下来，实在是有些欺人太甚，是以孙坚如此说道。

　　月姨闻言笑了笑，没有丝毫的犹豫：“嗯，成，大家伙儿知道我平日里不喝酒，今儿破破例，和大家干一个。”

　　说着月姨微微扭头向着身边的女服务生示意，女服务生见状便微微屈身打开两瓶红酒，紫月轩的服务生个个儿漂亮出众，一身红色绣纹旗袍衬得身段儿窈窕动人，微微屈身之际，从领口当中能看到那道深邃的沟壑，旗袍下摆前倾，露出笔直修长的大腿。

　　但是在场的男人都没有去看这个漂亮的女孩儿，而均是望着月姨，表情不太自然。

　　为难这样一个出众的女人，她们虽然久经花丛不再是什么见到美女走不动路的花痴，但是还是觉得有些于心不忍。

　　月姨那张成熟动人的俏脸儿之上丝毫没有因为被为难的愤慨，即便是笑容都是柔柔的，看不出一丝勉强，端起两杯红酒，然后微微俯身递给孙坚一杯：“孙大少，阿月先敬您一个……”

　　待孙坚接过酒杯来，月姨左手捂着胸口，微微抬头，娥眉微蹙，然后一口把那杯满满的红酒一饮而净。

　　抚了抚胸口，一杯红酒刚刚下喉，月姨那白皙的脸庞之上就浮现起一抹淡淡的红晕，伴随着她那仿佛能直入人心的笑容，令人心生怜惜。

　　“小军哥，请。”

　　月姨笑着，向着侯小军示意了一下，然后一扬头第二杯酒入喉，轻轻抚了抚高耸的胸口，然后深深舒了口气，见到侯小军没喝，月姨把酒杯倒过来没有说话，只是笑吟吟的望着侯小军。

　　“月姨，要不就别喝了吧？”

　　或许是几个大老爷们儿为难一个女人，让坐在角落里的一个小青年有些看不过眼了，微微蹙了蹙眉头，然后才沉声道。

　　月姨扭头，看了那个她并不太熟悉的黄哲一眼，这才柔柔的笑了笑：“谢谢黄小弟了，没关系，今儿和小军哥还有孙大少喝了，总不能厚此薄彼，姐承你这个情了，来，咱俩喝一杯。”

　　月姨笑吟吟的说道，倒满酒杯，猩红色的液体在淡淡的灯光下散发着令人迷惑的色彩，入喉甘苦却是后劲儿十足，满满两杯入喉，已是让早已滴酒不沾的月姨有些最易微醺了。

　　黄哲无奈，或许是感觉到了月姨虽然笑容满面，但是却痛苦的内心，待一杯酒下肚之后，气愤不过，拿起啤酒来，一口气干掉。

　　“怎么，小哲，你这是在表达对我的不满么？”

　　孙坚微微皱眉，看着角落当中的黄哲，他不相信寻常一起吃喝嫖赌的哥们儿，会因为一个女人对自个儿不满。

　　黄哲闻言扭头瞥了孙坚一眼没有说话。

　　侯小军十分激灵，见状瞪了两人一眼：“干嘛？喝了点儿猫尿儿就打算杠一下了？”

　　两人闻言都没有说话，顺着这个台阶儿下来了。

　　良久，月姨第五杯红酒，终是有些勉强，俏脸儿上的笑容也保持不住了，黛眉微蹙，痛苦的模样让人心生怜惜。

　　“不能喝就别喝了，孙哥，你和小董对着干，为难老板娘干什么？今儿老板娘给的面子还不够大么？”

　　黄哲身边的莫海是个二十左右的小年轻，有点儿意气用事，心里不爽，直接就把话挑明了。

　　孙坚微微皱了皱眉头，然后扭头看了一眼莫海没有说话，对方气势顿时消散。

　　月姨第五杯终究喝不下去了，猩红的液体顺着嘴角儿流淌下来，不知是因为难受还是因为其他，眼角微微有些湿润，只不过却是微微仰着头，并没有被众人发觉。

　　正在此时，包厢门推开，是许久不见老板娘回来的小董，见到老板娘站在一个面生的小年轻跟前儿仰着头喝酒，顿时就明白了前因后果。

　　小董脸色顿时难看至极，好像被人打了脸一般，扭头看向孙坚：“我去哦，你还真是个孙子唉。”


第500章 大打出手

　　众人都被董成斌突如其来的出现惊到了，有些事情，虽然是面子事情，但是当两个人对到一起的时候，可就不是这么简单了，依照小董和孙坚此时的关系，俩人不掐起来的话，谁都别在这个圈儿里混了。

　　月姨过来毕竟是代表小董出面儿的，但是几个大老爷们儿却丝毫没给月姨面子，五六个人在沙发上排排坐，月姨一个女流之辈却站在面前挨个儿敬酒，无论是谁看到这一幕估计都咽不下这口气。

　　“好孙子唉，你还真是天大的面子，用不用老子陪你喝两个？”

　　小董走到月姨跟前儿，夺过她手中那大半杯红酒，然后冲着孙坚扬手一泼。

　　孙坚丝毫没料到小董竟然有这么大的胆子，一时没防备，那半杯残酒正正的泼了满脸花，猩红的液体顺着孙坚那略显粗犷的面孔滴滴答答的留下来，一时间包厢之内鸦雀无声。

　　月姨身边两个小女生虽然受过良好的培训，但是见到这两个在北海都挺有点儿根底儿的公子哥儿对上，一时间均是有些心慌，生怕自己被殃及池鱼。

　　月姨见状微微扭头，然后向着那个身材高挑极为清秀的女孩儿道：“小林，你们先出去吧。”

　　“是，月姨。”

　　小林和身边的女孩儿感激的看了月姨一眼，然后才向着众人微微躬身，转身出门。

　　“月姨的残酒泼你这个杂碎，还真给你脸了。”

　　小董微微蹙眉，然后扭头向着月姨温言道：“月姨，你先出去吧，让你过来是我对不住了，这是我和这孙子之间的麻烦，别把你掺和进来。”

　　月姨闻言微微苦笑，小董此刻替她出面，无论她怎么说，孙大少也会把这笔账算在自己的头上，小董虽然是好意，但是这样说更会令孙坚心中不愉。

　　果不其然，月姨微微扭头，看着孙坚望着自己眼睛当中的冷意，片刻才微微叹了口气，点了点头，然后推门而去。

　　月姨这些年迎来送往的见过不少人，像是孙坚这样靠着豪爽大方在北海圈子内站稳脚跟的主儿，她一眼就看透了，这是个看起来大方豪爽，但是内心却睚眦必报的小人，自己这一出门，以后和孙坚的关系，虽不至于势同水火，但是却也已经结怨了。

　　不过月姨却并不是很担心，这些年紫月轩会所能稳扎稳打的逐渐提升，虽然她只是个女流之辈，但是因为紫月轩的顾客非富即贵，加上她会做人，有些小麻烦自己还是能搞定的，就算孙坚记恨自己，他也不敢怎么样。

　　想到这里，月姨俏脸儿上容颜一正，然后才扭头向着一旁的小林道：“一会儿不管发生什么事儿，别去凑热闹，这样的主儿撕破了脸皮，咱们别沾上，不然谁都讨不了好儿。”

　　小林知道月姨为自己着想，闻言感激的点了点头：“是，月姨。”

　　“小董邀请的客人来了吗？”

　　月姨见状点了点头，然后才微微蹙起柳眉问道。

　　“还没有。”

　　小林轻轻摇了摇头，清秀的脸蛋儿之上带着一抹担忧，她极其聪慧，听到月姨这么一问就知道月姨站在哪一边儿，毕竟小董一个人杀进去的，要是真动起手来，那小体格儿还真不顶用，不过这些事情轮不到她们服务生插言。

　　“嗯，来了之后通知我一声。”

　　月姨点了点头，然后向着楼上走去，两个大少爷撕破脸掰了，以她的立场向来就是明哲保身，这样的身份的主儿，自己一个小小的会所老板，还插不进去，不然虽然两个人不会明面儿上对付自己，可是要想给自己找点儿麻烦，也是轻而易举的事情。

　　包厢当中，六七个人加上一排女生，看着站在茶几面前的董成斌，脸上均是带着一抹惊疑不定。

　　孙坚微微蹙起眉头，擦了一把脸上的酒渍，静静的看着董成斌，良久之后才道：“你真当你董家少爷我就不敢动你么？”

　　两个人都是有头有脸儿的主儿，虽然两个人之前都是为了一个女人争风吃醋，但是最起码那都是表面的事情，谁都会说两句狠话，但是动手却是不会，在他们这个圈子里，一旦动手，那么就是绝无转圜余地的仇家了。

　　就连孙坚都不明白今天小董究竟是吃了熊心还是豹胆了，一言不发就上手了，他如今在北海的局面虽然不错，但是真当董成斌动手之后，孙坚还真得掂量掂量。

　　董成斌闻言走到跟前儿两步，望着孙坚，然后眯起了眼睛：“孙子，今儿爷爷就动你了，你能拿我怎么样？”

　　孙坚闻言静静的望着董成斌，两个人凝视着，一旁十来个人谁也不敢说话，虽然他们在身份和地位上不比董成斌和孙坚差，但是掺和到他们这两个人的破烂事儿当中，谁也不愿意。

　　官二代富二代的主儿们从小娇纵惯了，向来都是受不得气睚眦必报的主儿，这样的人一旦招惹上，他就算不整死你都会恶心死你。

　　偌大的包厢当中谁都不敢说话，甚至连大气都不敢喘，董成斌和孙坚对视着，怎么看怎么滑稽，只不过片刻之后，令人意料不到的事情发生了。

　　只见孙坚反手握住一瓶啤酒，董成斌见状眸子一缩，身子骤然后撤，孙坚却看着董学斌冷冷一笑，见两人之间拉开了距离，却依旧不收手，一瓶还未打开的啤酒脱手飞出，未开封的啤酒只在空中划过一道弧线，然后砰的一声稳稳当当的在董成斌头上爆开。

　　玻璃碎渣和啤酒沫瞬间倾洒一地，董成斌身子一僵，紧接着在众人惊恐的神色之中，额头上迅速被一片鲜红染满，董成斌有着一点儿意识，只不过大脑却被突如其来的击打造成剧烈的眩晕，不可置信的看着孙坚，摇晃了一下噗通一声倒在了地上。

　　众人都傻眼了。

　　一言不合说动手就动手的主儿大伙儿见过不少，但是那都是纨绔子弟们踩普通老百姓时的手段，像是这样两个在北海都挺有点儿势力和底子的主儿这么撕破脸皮的开打，还真是这么多年来头一遭。

　　孙坚虽然心里也有些发颤，但是见到倒在地上的董成斌胸膛起伏着，呼吸这才渐渐均匀下来。

　　刚刚那一酒瓶，他根本没考虑后果，一怒之下脱手之后就后悔了，看样子还好没有给这孙子破相，也没造成太大的麻烦，要不然他还真得掂量掂量。

　　而正在路上的徐少飞和易媗却是丝毫不清楚，北海两个挺有分量的公子哥儿，因为他们俩一个小小的包厢，差点儿闹出人命来……


第501章 真心接纳

　　易媗开着车子，扭头笑吟吟的望着徐少飞，却是没说话，片刻之后转过头去，只不过片刻之后，又用余光瞥了徐少飞一眼。

　　徐大少看着易媗好笑，上下打量了自己一眼，然后才道：“我很大方的，想看就看吧……”

　　因为今天晚上的宴会易媗很重视，是以给徐少飞挑了一套范思哲男装，徐少飞的身材匀称有型，穿上这套米色条纹西装，更是显得高大挺拔，即便徐少飞有超越这个时代十年的眼光，也不得不称赞易媗的眼光独到，这套衣服仿佛为他量身定做的一般，只不过价钱有些贵，连西装带衬衫，这套衣服下来不到四万块钱，让徐少飞不得不感叹自己这个便宜姐姐实在是财大气粗。

　　“还真是人配衣裳马配鞍，这套衣服换上，这哪里还是刚刚的小屁孩儿？纯粹就是一个小帅哥嘛。”

　　或许是认了这个弟弟，易媗倒是丝毫不吝啬自己的赞美，看着徐少飞得瑟，倒是少了几分不耐，笑吟吟的说道。

　　“还成，你眼光不错。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“那是自然。”

　　易媗抿着嘴，那双湖绿色的眸子当中充斥着浓浓的笑意，待前方红灯一变，脚下微微用力，车子就蹭的窜了出去，她现在倒是恨不得把徐少飞介绍给她那些朋友们了。

　　紫月轩。

　　董成斌和孙坚动手的消息几乎是没出包厢就已经在整个会所传开了，董学斌房间里的张炎赶了过去，见到董学斌的惨状也没敢炸刺儿，撕破脸是撕破脸，但是好汉不吃眼前亏，自己一个人单挑儿六七个，他还是有点儿怵，反正已经撕破脸了，玩儿手段的日子多得是。

　　“小董哥，咱先走。”

　　张炎淡定自若，他是知道媗姐的底子的，今儿小董哥因为她吃了亏，那么这个亏，就不会让小董哥咽下去。

　　董成斌躺在地上，片刻才坐了起来，头还有些晕，额头上一片乌青，脸颊上尽是被碎玻璃渣划破的伤口，看起来狰狞可怖。

　　“孙子，今儿个这一下我是记住了。”

　　董成斌摇了摇眩晕的头，望着安然自若的坐在沙发上的孙坚，露出一个笑容，伴随着他脸上的鲜血和伤口，倒是显得极为狰狞，孙坚等人身边的女孩儿都是一些没背景没势力的大学生，见状一个个花容失色，她们极为清楚，在孙坚等人的身边，她们就是玩物，要是这个公子哥儿把这个梁子算到她们头上，她们只能任人宰割。

　　孙坚看着董成斌，点燃一支香烟，然后才深深吸了一口：“记住又能怎么样？怎么还躺在这儿等着我给你赔罪敬酒？”

　　顿了顿，孙坚那粗狂的面容之上浮现起一抹阴狠，冷冷的望着董成斌，然后轻声道：“滚。”

　　董成斌也没坚持，站起身来，目光在在座所有的公子哥儿脸上扫了一遍，然后才搭着张炎的肩膀：“我们走。”

　　出了房间，看着房门在身后关闭，张炎扶着董成斌，然后担心的说道：“董哥，咱先去医院吧。”

　　董成斌看了一眼从楼上走下来的月姨，淡淡的摇了摇头：“不用。”

　　“可是……”

　　张炎看着董成斌额角上的一道深深的伤口，暗红色的鲜血顺着额角儿留下来滴在西装上，只感觉自己身子发飘，他长这么大才发觉，原来自己还有晕血的毛病。

　　“没事儿，流点血而已，死不了……”

　　董成斌捂着伤口，然后看着一脸担忧的走过来的月姨，脸上浮现起一抹笑容：“月姨，对不住，让你难做了。”

　　“先别说这些了。”

　　月姨脸颊红扑扑的，刚刚那几杯酒着实让她难受了不少，不过去卫生间吐了吐，心里记挂着事儿，倒是清醒了不少，尤其是见到董成斌此刻这幅狼狈的模样，月姨吓了一跳，那点儿醉意倒是醒了七七八八。

　　“在等人？”

　　月姨看着董成斌然后低声道。

　　因为刚刚的缘故，她和董成斌差不多坐到一条船上了，月姨心思玲珑剔透，见状问道，倒是有点儿心照不宣的感觉。

　　“嗯，媗姐快来了，那孙子就蹦跶不了了。”

　　董成斌点了点头，对月姨有愧，然后才低声道。

　　月姨闻言点了点头，虽然不知道小董口中的媗姐究竟是何人，但是她却聪明的不去询问，有些事情，问得多了过犹不及，而做些恰到好处的事情，可是月姨这么些年来辛辛苦苦积攒下来的经验。

　　只不过还没等众人闲聊，就见到会所外一辆火红色的法拉利渐渐驶了过来，现如今这个年段儿，北海的顽主儿们不少，但是他们的座驾也大多是宝马、奔驰，几辆在月姨心中有备案的保时捷等超跑她也是门儿清，见到这辆火红色的法拉利，顿时就清楚了其主人究竟是谁。

　　微微扭头，看着董成斌眸子当中的一丝炙热，月姨就明白这是董成斌一直在等的人，也是他口中那个来头极大的女孩子了。

　　下了车，穿着一身火红修身小皮装的易媗向着徐少飞笑了笑，然后才道：“这个会所是我一个好姐妹介绍的，很干净，你要是有什么乱七八糟的念想可就要收起来喽。”

　　徐少飞闻言哑然失笑，微微抬了抬胳膊，然后才道：“有媗姐这么一个大美女在身边儿，哪个还有心思去琢磨那些乱七八糟的事情？”

　　易媗闻言俏脸儿浮现起一抹羞怒，拍手打了徐少飞一下，然后伸出手穿过徐少飞的臂弯，抱着徐大少的胳膊，接着才道：“姐把你介绍给他们的目的是让你往后在北海顺当点儿，有什么麻烦靠姐的面子他们也能照顾一些，但是今儿晚上别人给的见面礼别拿，姐现在还和他们不熟，俗话说拿人家手短，想要什么姐买给你，咱不置他们这情，听见了没？”

　　易媗柔声嘱咐道，看着徐少飞，一脸认真。

　　徐少飞闻言心里骤然涌起一股暖流。

　　他认易媗这个便宜姐姐也只是顺嘴调侃罢了，但是没想到易媗真的好像把他当成了弟弟一般，而且这种事儿也给徐少飞透出来，可见她是真心把自己放在心上了。

　　伸出手来握住易媗的手掌，徐少飞笑了笑，然后才认真道：“你这个便宜弟弟虽然平常看起来不着调，但是知道什么该做什么不该做，你放心。”

　　顿了顿，徐少飞看向易媗，眸子当中那始终带着一丝警惕和猜疑已经完全消散：“说实话一开始认你当姐姐我只是开玩笑而已，不过现在，你还认不认我这个倒霉弟弟？”

　　易媗闻言笑了笑没有说话，她又不是白痴，怎么会不清楚徐少飞自始至终眸子当中的那丝猜忌？毕竟凭空出现这么一个大牌干姐姐还这么热心肠儿，任是谁心里都有几分狐疑，不过听到徐少飞的话，她就已经明白，这个家伙已经把心放开了。

　　徐少飞见易媗只是柔柔的笑着，并不说话，笑着抓起易媗的手掌，易媗的手掌娇嫩细滑，触之如温软白玉，只不过徐少飞心中却已经没有了原来的一丝绮念。

　　“姐。”

　　徐少飞笑了笑，然后叫了一声，很平淡，仿佛没有丝毫的情绪波动。

　　不过易媗却是笑的开心，因为她明白，此时此刻，这个刚刚见面不久的小家伙儿，是真心接纳自己了。


第502章 蕙质兰心的易媗

　　徐少飞和易媗相携进门，只不过徐少飞突然发现媗姐身体骤然紧绷起来，扭头望去，见到刚刚还笑容满面的媗姐突然间沉下脸来，徐少飞疑惑的望去，然后就见到了站在大厅当中的小董等人。

　　“怎么回事儿？”

　　抽出手来，易媗看向小董，眸子当中一片淡然，徐少飞跟在媗姐身后，没有说话，但是目光扫过去看着几个人的表情，便已经大概明白了发生了什么事情，嘴角儿浮现起一抹淡淡的微笑，只是站在易媗身后不说话。

　　董成斌看着易媗，突然之间满肚子里的话有些难以启齿，易媗没出现的时候还好点儿，但是当这样一个精致的女人站在跟前而的时候，董成斌突然发现，无论自己说什么，这个拥有一双仿佛能看透人心人眸子的易媗，都会明白自己的目的。

　　“没事儿，发生了点儿小争执。”

　　董成斌勉强的笑了笑，一只手还捂着额头，鲜血顺着眼角儿已经凝固，扭头向着月姨笑道：“这就是我说的媗姐。”

　　月姨向着易媗笑了笑，露出一个灿烂的笑容：“媗姐。”

　　她年龄比易媗大好几岁，但是叫起这声媗姐却是听不出丝毫的勉强，让人心中极为舒坦。

　　易媗看向董成斌，董成斌则是扭过头来向着易媗笑了笑：“媗姐，她是紫月轩的老板，大家都叫她月姨。”

　　月姨闻言笑着道：“什么月姨，媗姐给面子叫个阿月就成了。”

　　易媗闻言向着月姨笑了笑，然后才扭头看向扶着董成斌的张炎，俏脸儿平静，看不出丝毫的表情：“怎么回事儿？”

　　“是这样的……”

　　张炎苦笑了一下，然后便把事情的始末原原本本的解释出来，甚至连董成斌和孙坚有私怨的事情都没隐瞒，徐少飞站在一旁静静的听着，期间董成斌的目光望过来，徐少飞露出一个淡淡的笑容，董成斌的笑容则是有些讨好。

　　张炎事无巨细，甚至连月姨因为换包厢的事情前去赔罪都说了，月姨在一旁脸色平静，望向易媗和徐少飞的目光带着淡淡的笑意，只不过徐少飞却从这个女人的目光中察觉到一丝疑惑和探究。

　　“恩，这件事儿委屈你了。”

　　易媗看了董成斌一眼，然后俏脸儿上才展露笑颜：“不过小董你这事儿做的不地道，为了一个包厢和人打成这个样子，不过既然你们有私怨，我也就不掺和了，改天姐姐在华雀楼设宴，给你赔罪，你看成不？”

　　在场的都没有傻子，谁都看得出来，董成斌这是在借机生事，指望着拿易媗当枪使，只不过原本被架起来的易媗显然没如董成斌所愿，一招釜底抽薪脱身而退。

　　徐少飞脸上的笑容更盛，董成斌确实被打的很惨，但是媗姐却没有一丝莽撞就贸然的掺和进这件事情里来，显然很有心计。

　　要是在之前，这样一个冷静有心机的女人，徐少飞是避之不及的，不过现在既然接受了媗姐，徐少飞反倒是更高兴，只要自己人不吃亏就成。

　　而董成斌……

　　徐少飞看了一眼脸色难看的董成斌，嘴角儿的笑意有些冷，媗姐来的时候已经交代了，她和这帮人不太熟悉，都是一个圈子里的，这次聚会也是面子事儿，既然这个董成斌打算拿媗姐当枪使，别说董成斌被打破了头，就是打残了，徐大少也不会有丝毫的怜悯。

　　董成斌显然没料到事情的发展会进行到这一步，看到易媗脸上的笑容，他突然感觉有些冷，连忙点头：“这是我和那孙子之间的事情，媗姐你不用插手。”

　　易媗笑着点了点头，然后才看了张炎一眼：“小炎，今儿姐姐对不住你们了，你先去带小董去医院包扎一下，改天姐姐摆桌，给你们陪个不是。”

　　张炎闻言连忙摇头：“媗姐言重了，是我们办事儿不利索，今儿是个好日子，惹得媗姐不开心我们就已经很过意不去了，哪能还让媗姐难做？”

　　小董闻言连忙点头称是，两人歉意的向着易媗躬了躬身打算离开，一旁的月姨见状微笑道：“我楼上有急救箱，我看小董哥就是点儿皮外伤，我给小董哥包扎一下吧。”

　　董成斌闻言扭过头来，见到月姨脸上的笑容，自然明白了怎么回事儿，他今儿这一走，可就算是错过了一个机会，虽然易媗没有表示插手自己和孙坚之间的事情，但是只要能融进易媗的圈子当中，孙坚屁也不是。

　　不过月姨的意思在场的都不是傻子，谁都听得出来，董成斌闻言并没有立刻感谢月姨，而是看向易媗，在看易媗的态度。

　　易媗笑了笑，看向月姨然后道：“那就麻烦月姨了。”

　　月姨本来是好心拉小董一把，虽然知道易媗的谢言不由衷，但是听到这个在小董眼里高不可攀的女孩儿称谢，还是有些受宠若惊，连忙摇头。

　　张炎心中暗喜，正打算扶着董成斌上楼，却不料一旁的包厢门突然打开。

　　孙坚没料到包厢门口站了这么多人，手中拿着手机，一时间有些发愣，只不过片刻扫了众人一眼，孙坚就笑了。

　　“怎么，呆在这儿装孙子打算找哪路神仙抱屈求可怜了？”

　　易媗穿着一身修身小皮装，虽然靓丽无双，但是她混血儿的特征太明显了，在北海这一亩三分地儿，孙坚还没听说过哪家有个混血儿大小姐，是以被他忽略了，至于易媗身后的徐少飞，更是没被他放在眼里，这几个人的站位明眼儿人就看得出来，徐少飞站在易媗身后，那是连说话的资格都没有。

　　不过虽然存着这样的念头，但是孙坚还没打算和易媗有接触，毕竟易媗太漂亮了，浑身那股高贵的气质即便在她平易近人的性格之下都丝毫掩饰不住，这样的女人，就算没有什么太大的背景，但是能进入紫月轩，也不是他可以随意调戏的。

　　不过孙坚已经暗暗下了决心，一定要把这个女人的一切资料查出来，这样一个女人，就算付出些代价，捞到手里也值了。

　　这样想着，孙坚看向易媗的目光已经不由得带了一丝猥亵，在场的都是一些聪明绝顶的主儿，见状心中都是咯噔一跳……


第503章 徐大少出手

　　既然孙坚和董成斌之间已经撕破脸了，他们两个人也就没有必要玩儿虚伪的，见到董成斌依旧站在包厢门口，孙坚连想都不想就讥损道。

　　易媗微微皱了皱眉头，她虽然不想掺和进这件事情当中，但是这个孙坚确实有些过分了，把人打成这样，在自个儿面前还一点儿不知道收敛，而且刚刚孙坚看向自己的目光，也让易媗心里很不舒服。

　　“媗姐，我们先进去吧。”

　　略微靠后易媗半个身子的徐少飞把众人的神色都收入眼底，嘴角儿浮现起一抹淡淡的笑容，突然出言道。

　　易媗扭头看了徐少飞一眼，顿了顿，然后点了点头，扭头看向董成斌，笑了笑：“先去包扎一下吧，我和我弟先进去了。”

　　董成斌闻言点了点头，然后扭头看了老板娘一眼，对于孙坚的话，根本就当成了个屁，充耳不闻。

　　月姨笑了笑，向着孙坚点了点头，她虽然刚刚被迫看似站在董成斌的阵营当中，但是毕竟和孙坚没有撕破脸，生意人讲究的是个和气生财，是以月姨便向着孙坚笑了笑，然后才扭头看向一旁的小林：“拿两瓶酒过去，顺便收拾一下。”

　　顿了顿，月姨才向着孙坚歉意道：“孙少，对不住了。”

　　俗话说打人不打脸，月姨刚刚被几个大老爷们儿灌了几杯酒，这会儿又做出这番低姿态来，虽然她看似站在董成斌的立场之上，但是孙坚知道，做生意的也为难，这也是没有办法的事情，毕竟两头儿的人在北海都算有头有脸，月姨这样做，已经十分给面子了。

　　“没事儿，刚刚对不住了，月姨你别见怪，今儿我就只冲着董成斌这个孙子一个人来，我也没那么小的气量。”

　　孙坚笑了笑，有易媗这样一个出色的女人在跟前儿，他自然不会像是一般的小青年儿一样毫无风度。

　　月姨笑了笑，然后看了小林一旁的女孩儿一眼，这才道：“快搀小董哥上楼吧。”

　　易媗嘴角儿浮现起一抹难以察觉的笑容，伸手拉着徐少飞便向着包厢走去。

　　“喂，美女。”

　　只不过事情却不会这样简单结束，两个公子哥儿打破头撕破脸，如今已算是不死不休的局面，见到董成斌打算招待的美女往隔壁包厢走去，孙坚忍不住了，一咬牙一狠心，然后出声道。

　　他明知道这个易媗应该有些根底儿，不然也不会被董成斌招待，但是他却自信易媗在北海没有什么底子，要不然自己把董成斌打成这个怂样，要是一般人早就坐不住了，发了发狠，孙坚倒是下定主意拿下这个美女了。

　　易媗闻言脚步顿了顿，微微扭头，就看见一脸微笑的孙坚直直的望着自己。

　　“有事？”

　　易媗淡淡的说道，那双湖绿色的眸子当中丝毫看不出一丝愤怒或者不愉的感觉，看向孙坚，让孙坚心中更是火热，他如今腰缠万贯，加上根底儿深厚，美女对他来说已经没有太大的新鲜感和诱惑了，但是混血儿，尤其是这样一个肌肤胜雪的美女混血儿，实在是造物主最完美的杰作，孙坚觉得，自个儿今天要是犹豫的话，可能会后悔一辈子。

　　“这个家伙今儿晚上邀请的应该是你吧，要是你想的话，我可以让出这个包厢的。”

　　孙坚笑了笑，看着易媗，脸上的笑容有种不安好心的感觉，不过好在他虽然没打算能邀请到易媗，但是他还是算规矩。

　　“不用了。”

　　易媗轻轻摇了摇头，没有说话。

　　“哦。”

　　孙坚点了点头，顿了顿，然后才看向易媗，脸上的笑容灿烂温和，配着他那粗狂的面容，确实给人一种极为豪爽的感觉：“这位小姐很面生啊，不知道是？”

　　“我是谁用让你知道么？”

　　易媗看向孙坚，终是被孙坚一连串自我感觉良好的搭讪激起了怒意，她虽然不想被董成斌当枪使，但是这样并不表明她真的就可以忍气吞声避免和孙坚的接触了。

　　易媗的话让孙坚眯起了眼睛，终是受不住心中的戾气，脸上的笑容渐渐变淡，看向易媗，然后才道：“看得起你才给你个笑脸儿，别不识抬举，跟我拿大小姐架子……”

　　今儿打了董成斌，撕破了脸皮，孙坚已经准备接着董成斌的报复了，他虽然不太担心，但是董成斌毕竟在北海有些能量，今儿一怒之下失手已经挽救不得，破罐子破摔，被孙坚划归于董成斌阵营的易媗，于是遭受了无妄之灾。

　　在他看来，董成斌今儿宴请易媗的目的也是看上这个小妞儿了，抢他的女人，孙坚没有丝毫的心理负担，反而觉得极为的解气。

　　易媗闻言俏脸儿一变，看向孙坚，那双湖绿色的眸子当中浮现起浓浓的愤怒。

　　她能置身事外也是不想被董成斌当枪使，并不表明她对这个家伙没有丝毫的怒意，可是这个混蛋东西还不识相一而再再而三的招惹自己，那就不是易媗可以容忍的了。

　　正要说话，却不想站在身后的徐少飞脸上浮现起一抹淡淡的讥诮，看向孙坚，然后才轻声道：“那我看不起你，该给你什么脸？”

　　徐少飞从进门儿之后一直没说话，站在易媗身后像是个跟班儿小弟，任是谁都没想到出言的会是这个看起来面容还有些稚嫩的家伙，尤其是徐少飞说出的话，还是这么的刺耳。

　　“你他妈的哪根儿葱？这儿有你说话的份儿了？”

　　孙坚闻言皱了皱眉头，虽然觉得这个一声不吭的家伙乍然见到就乍起刺儿来应该有点儿底子，但是先入为主的观念，让他并没有把徐少飞当回事儿。

　　“媗姐，这个货色，要不要收拾收拾？”

　　徐少飞扭头向着易媗望去，脸上依旧带着阳光灿烂的笑容，只不过说出的话却让人心里咯噔一跳。

　　易媗闻言微微蹙了蹙眉头：“算了，别惹麻烦了。”

　　易媗的一句话，让众人都是有些傻眼，小董是微微蹙着眉，显然在他眼里背景深不可测的易媗会这么轻易的放过孙坚有些不可思议，而月姨则是目光复杂的看了小董一眼，然后才把目光落在易媗的脸上。

　　徐少飞闻言看了易媗一眼，易媗则是伸手拉住了他的手，轻轻的捏了捏大有深意的看着徐少飞：“我们先进去吧。”

　　笑了笑，徐大少自然明白了易媗此刻在担心什么，毕竟她背景再深，现在也是势单力薄，要是真动起手来，吃亏的还是自个儿，她是女人，自然不太担心孙坚做出什么太过火的事儿，毕竟这是紫月轩，但是要是徐少飞出点儿什么事儿，易媗可不想见到。

　　毕竟有小董这个前车之鉴，在北海还算说得上话的这样一个公子哥儿都被打的头破血流，徐少飞这样一个没什么根基的少年，他们更不会放在眼里。

　　明白了易媗的顾虑，徐少飞笑着拍了拍易媗的手，然后才看向孙坚。

　　“是不是早晨起得匆忙，忘记吃药了？还是在北海真的顺风顺水惯了让你这么自大目中无人？你他妈的像疯狗一样见到谁都想咬上一口？”

　　徐少飞笑着看着孙坚，无奈的摇了摇头，然后脱下了那套媗姐精心挑选的范思哲外套，交给一旁的易媗，易媗见状忙拉住徐少飞，不过徐少飞却向着易媗笑了笑，给了她一个放心的眼神，然后才向着孙坚走来。

　　挽起了衬衫的袖子，徐少飞有些可惜，今儿这一身儿穿的真是鲜亮啊，真打起来还真糟践了。

　　背对着众人，徐少飞面对孙坚然后停下脚步，脸上的笑容倏然消失，孙坚脸色变了，阴沉着脸，突然一巴掌向着徐少飞挥过来。

　　易媗的心刹那间提了起来，不过还等惊呼出声，只见徐少飞面前的孙坚竟是突然之见倒飞了出去。

　　没错，是倒飞了出去，月姨站在侧面，看得极为清楚，孙大少的脚足足里了地面十公分左右，然后倒飞出一米，啪的坐在了地上。

　　妈的，老子不出手，还真当这手底下的功夫都撂下了？

　　徐大少不屑的摇了摇头，这个孙坚看起来五大三粗，但是面色发白，肌肉松弛，小腹上已经起了啤酒肚，KO一个这样的货色，实在是没有太大的成就感……


第504章 疯子徐大少

　　这一招还是丁乙所教授的袖底脚，最是考验腰力和下盘功夫，上身不动，仅仅依靠腰腹和下肢的力量爆发出雷霆的速度与力量，硬生生把孙坚这个176公分高却是极为粗壮的家伙抽的腾空将近十公分，可见徐大少的下肢力量究竟是多么恐怖。

　　徐少飞虽然这些日子经常与美艳校长厮混，夜夜当新郎，天天交公粮，但是体能上的训练却是丝毫没有拉下，徐大少精通八卦、散打、形意等等各类实用性的格斗技巧，虽然算不得上是炉火纯青，但是对付一个徒有虚表的普通货色，已经足够了。

　　徐大少轻描淡写，双手甚至还插在裤兜儿里，但是这一手却镇住了所有人。

　　易媗微微张着小嘴儿，见到徐少飞回头向着自己露出一个笑容，这才惊醒过来，连忙快步跑了过来。

　　“你没事儿吧？”

　　易媗拉着徐少飞的胳膊上下打量着，周围的人顿时无语。

　　这个从出现为止一言不发的家伙一招KO掉孙坚，那主儿还抱着肚子在地板上躺着，这个肌肤似雪的大美女上来却拉着徐少飞上下打量着，俏脸儿之上一片担心。

　　“没事儿。”

　　徐少飞笑了笑，然后看了一眼躺在地上的孙坚，向着易媗道：“没给你惹麻烦吧？”

　　易媗闻言连看都不看孙坚，望着徐少飞的眼睛，然后笑了笑：“没事儿，没想到啊，你还会功夫。”

　　徐少飞笑了笑，看着媗姐那双湖绿色的可爱眸子，然后才道：“我也没想到，我这个便宜姐姐看起来也很了不得。”

　　顿了顿，徐少飞转身走到孙坚跟前儿，孙坚捂着肚子，刚刚徐少飞的一脚正中腹部，要不是徐大少有些分寸，真要是不管不顾起来，加上几分力，把孙坚的脾脏踢碎都有可能。

　　不过即便这样，孙坚依旧捂着腹部，疼的满脸大汗，甚至连大口喘气都不敢了，微微呼吸一下，腹部就刀绞一般的疼痛。

　　“你看起来很恨我啊？”

　　徐少飞耸了耸肩膀，然后突然一脚踹向孙坚的面门，孙坚压根儿没想到徐大少会这么狠，落井下石这手儿玩的真是炉火纯青。

　　收回脚来，看着孙坚吐出的几颗断牙，徐少飞笑容依旧阳光灿烂：“我只是提醒你该好好刷刷牙，还有，以后要注意一些，别逮住谁都乱咬……”

　　微微转身，月姨等人看向徐少飞的目光都是一副见鬼了的错愕目光，显然谁都没想到这个面容还有一丝稚嫩的家伙会这么狠这么干脆，得罪一个人就要得罪的毫无转圜的余地。

　　董成斌有些激动，要不是顾虑到易媗还在一旁，估摸着也冲上来落井下石了，不过显然这孩子更悲催一些，不仅破了相，而且看起来还应该有些轻微脑震荡。

　　“小子，你是谁……”

　　虽然少了几颗牙，但是孙坚吐字依旧很清晰，目光看向徐少飞，依旧充满了仇恨，但是周围都是明眼人儿，已经看得出来这个家伙已经有些惧怕了。

　　“哦？还打算玩玩君子报仇？”

　　徐少飞刚走了两步就听到孙坚放的一句场面话，闻言就转过身来，然后走向孙坚。

　　众人见状一颗心均是又提起来了，这个家伙太狠了，根本没点儿套路，真当孙坚是自个儿家的孩子，想打就打想骂就骂了……

　　孙坚也没想到他平常撑面子的一句狠话竟然又把这个家伙招惹回来，后悔不迭，但是却也不愿弱了自己的面子，不再说话，只是目光狠狠的瞪着徐少飞。

　　徐少飞见状笑了：“我还真不想有个大老爷们整天在心里念叨着我，琢磨着什么时候下个绊子捅上一刀，这种人一向都是不阴死你也要恶心死你的主儿，所以我的态度呢，一向是解决的干净彻底……”

　　徐少飞看着孙坚撑着的样子，笑着摇了摇头：“看起来你也不是能和我化干戈为玉帛的主儿，想必你应该有恃无恐我不敢拿你怎么样吧？”

　　徐少飞点了点头，看着孙坚一副你猜对了的模样，然后才笑道：“我还真不敢在大庭广众之下拿你怎么样呢。”

　　说着徐少飞站起身来，然后左顾右盼了一眼，片刻之后竟是扭身走向柜台前，双手捧起柜台上摆放的一座纯铜大财神，然后在众人惊恐的目光之中走了过来。

　　“来，伸直了……”

　　徐少飞踢了踢孙坚的腿，孙坚现在站不起身来，但是见状却赶紧用手撑着地板向后挪动着，狼狈不堪。

　　“别动……你再动我扔过去，砸到哪儿我不管了，千万不要考验我的准头，告诉你，我打小儿在院里混出来的，拿着几百块而玻璃练出来的手法儿。”

　　徐少飞看着孙坚，双手抱着足有四十公斤的纯铜大财神，然后摇了摇头说道。

　　月姨见状连忙走了上来，这个大财神要是真砸下去的话，孙坚得去大半条命，下辈子就指着轮椅过了，在紫月轩发生这样的事儿，她担待不起。

　　“小哥，消消气儿，消消气儿，我代孙少替您说声对不起……”

　　月姨抱着徐少飞的手臂，徐少飞微微扭头看向月姨，脸上的笑容一收：“起开。”

　　月姨心里一激灵，终是放了开来，看着徐少飞，越发觉得这个长得阳光帅气的少年，此刻却是这般骇人。

　　“对不起了，我语气可能有点儿冲。”

　　徐少飞向着月姨笑了笑，她的身份是这儿的老板，是以即便她替孙坚说话，徐大少也丝毫不会怪罪。

　　“没关系……”

　　月姨勉强的笑了笑，见识到徐少飞的决绝，她倒是不敢求情了。

　　抱着一尊大财神的徐大少见到孙坚光棍的停了下来，这才踢了踢他的腿：“怎么，还想问我是谁么？”

　　孙坚咬着牙不敢说话了。

　　“呦，硬骨头。”

　　徐少飞点了点头，突然手一松，直直的照着孙坚的腿砸了下来，孙坚一直注意着几乎是捧着大财神的徐少飞，见状福灵心至般，几乎用不可能的默契，在徐大少仿佛瞬间脱手的那一刹那，迅速把腿抽了回来……

　　砰！

　　80斤左右的大财神，把地板砸了个大坑，众人仿佛身子都被这股冲击力带的颤了一颤。

　　董成斌眼睛滴溜儿圆，看着徐少飞，良久才咽了口吐沫。

　　孙坚抱着自己的腿，仿佛腹部的疼痛已经完全消失了，目光惊恐的看着徐少飞。

　　吓唬是一回事儿，敢做却是另外一回事儿了，要不是他抽的快，这条腿彻底的就废了。

　　易媗吓了一大跳，捂着高耸的胸脯，感觉一颗心脏就要从胸膛当中跳出来了，看着徐少飞的背影，易媗突然感觉有些陌生。

　　月姨则是身子一软，醉意加上惊吓，让她浑身冒了一层细腻的香汗，易媗连忙扶住月姨，月姨则是歉意的笑了笑，易媗没有理会，显然俩人都被徐大少给吓住了。

　　徐少飞拍了拍衬衫上沾上的灰尘，微微扭头瞥了一眼因为巨响从包厢当中冲出来的几个青年，然后在孙坚的面前蹲了下来。

　　“还想知道我是谁么？”

　　徐少飞笑容满面，虽然抱着一尊八十斤的大财神这么一大会儿，却是脸不红气不喘。

　　“不想了，不想了……”

　　孙坚彻底崩溃了，碰上个疯子，打死他也不敢逞能了。

　　徐少飞耸了耸肩，然后扭头看向媗姐，却见媗姐眸子当中的一丝陌生意味，徐少飞笑了笑，丝毫不在意，只是比了一个胜利的手势：“搞定。”

　　易媗闻言看着徐少飞脸上的灿烂笑容，惊魂稍定，终是忍不住露出了一个微笑，微微侧身瞥了一眼徐少飞的身后，然后才摇了摇头笑道：“不一定呢……”


第505章 徐大少威武

　　刚刚出门的莫海和侯小军等人见到一片狼藉的大厅倒是被吓了一跳，孙坚蹲坐在地上狼狈不堪，神色惊恐的看着面前的那个小青年儿，在离他腿部不足二十公分的地板之上，一尊硕大的纯铜财神，歪歪斜斜的插进了地板。

　　“这是怎么回事儿？孙少……”

　　侯小军和孙坚关系十分不错，见状连忙冲了过来，至于莫海也是紧紧跟在身后，刚刚孙坚难为月姨，虽然莫海看不下去，但是这是一回事儿，但是真的有人要动孙坚，他们还真的不爽，毕竟哥儿几个平日里都厮混在一起称兄道弟的，但是要是孙坚真被人揍得像条狗一样，他们面子上也没光。

　　孙坚不敢说话，他是真格儿的被吓住了，没办法，这个他一点儿不清楚从哪儿冒出来的家伙实在是太疯狂了，圈儿里公子哥儿打架的不在少数，动刀子放血的也见过不少，但是谁见过一上来连对方的底子都不清楚就直接要别人命的？

　　是以虽然侯小军等人陆续从包厢当中走出来，身后站了六七个顽主儿，面对着身前的少年，孙坚还是有些底气不足。

　　他的命金贵，招惹不起疯子。

　　“你们是谁？”

　　侯小军拉起孙坚来，看到孙坚的目光，傻子都知道是眼前那个看起来面容还有些稚嫩的少年惹出来的麻烦。

　　不过即便是这样，侯小军还是得掂量掂量，在北海他们并不是一线圈子里的纨绔，能进入这个紫月轩会所的也不是个普通人，招惹不起的话，就算巴掌打到脸上来，他们还真的就得把这口气咽下去。

　　徐少飞闻言笑了笑，看着侯小军看似平静，但是实则狠戾的目光，转头望向董成斌：“你们北海的主儿都这么习惯打听别人的底子么？”

　　董成斌见状推开一旁的小林，然后近前儿了两步，看向徐少飞，他也摸不透徐少飞的根底儿，但是能被易媗认作弟弟，而且面对这种场面看起来极为淡定自若，仿佛对付孙坚这样的疯狗信手拈来一般，看那做派，看那气度，显然比他们这般小纨绔们强上不少，是以虽然内心觉得徐少飞年龄较小，但是却依旧略微恭敬的站在徐少飞的面前，然后才道：“这孙子确实有点儿根底儿，在北海发展了两年，仗着认识些人，越来越飘了。”

　　顿了顿，董成斌看向发问的侯小军，然后才向着徐少飞‘汇报工作’：“这个侯小军父亲是税务局的一个副主任，老妈下海经商，和孙坚好像有些合作，这孙子之后就成了孙坚的儿子，一向形影不离……”

　　董成斌今儿算是彻底撕破脸了，不止和孙坚，而且连孙坚身边的侯小军都咬上了。

　　“董成斌，你他妈的王八蛋，刚刚没挂了你这个孙子……”

　　众人都有些傻眼，董成斌得罪了孙坚一个人还不够，连带着侯小军也咬上一口，在大庭广众之下，硬是把他们两个的关系说的这么龌龊，好像侯小军老妈和孙坚有何瓜葛一般。

　　这已经是结了死仇了，已经是这帮顽主儿们站位的问题，显然今儿董成斌把注都压在了易媗这一边。

　　董成斌面对侯小军的破口大骂丝毫没有还嘴，只是目光阴冷的看着对方。

　　徐少飞闻言没有说话，只是看了董成斌一眼，然后伸手拍了拍董成斌的肩膀。

　　众人见状都倒吸了一口冷气。

　　月姨目光复杂的看着徐少飞，显然徐大少的横空出世，让这个女人在掂量他的斤两。

　　至于张炎，虽然不清楚徐少飞的身份背景，但是董成斌显然给这个少年递交了一份投名状，而徐少飞拍了拍他的肩膀，在众人的眼里，就是接纳他了。

　　易媗则是有些好笑也有些惊讶的看向徐少飞，虽然她认了徐少飞当弟弟，但是显然也没有料到徐大少会有这么足的经验，竟然打着她的旗号，耀武扬威起来了。

　　不过易媗还是有些好笑，对她来说，今儿这事儿不算什么大事儿，只不过让她出乎意料的是自己这个便宜弟弟竟然敢下死手，虽然这群小纨绔们看似没有太大的威胁，不过易媗自始至终没透过自己的底，徐少飞却毫无忌惮的把一个在北海还算有点儿影响力的主儿往死里整，这已经出乎她的意料了。

　　但是易媗却只是有些意外罢了，至于徐大少当着她的面儿，打着她的旗号得罪这帮人，易媗并没有任何反感，说到底今儿徐少飞也是替她出头，替她争这口气，她不喜欢当枪使是一回事儿，但是孙坚打了董成斌，就是落了她的面子，这口气可不能忍。

　　这样想着，易媗看向徐少飞的背影，却柔和的几分。

　　这就是这个女人可爱的一方面了，她既然认了徐少飞做弟弟，那么弟弟惹出来的麻烦，必然要由她这个姐姐出面解决。

　　当然，易媗并没有插手，看徐少飞的样子，在这群纨绔里面打转的水准比她这个正经儿的红三代还要高，易媗倒是有兴趣看看自己这个弟弟，接下来还有什么表现。

　　至于麻烦？

　　易媗大小姐丝毫没有把这个当一回事儿。

　　董成斌硬着头皮说了那番话之后，就彻底的松了口气，无论怎么样，死仇儿是结定了，要是徐少飞真没个态度，他也只能咬牙吃这个亏了。

　　但是没想到的是，眼前这个比自己还小几岁的少年，实在是太上道儿了，就那么不轻不重的拍了拍他的肩膀，董成斌在这一刻，竟然有种受宠若惊的兴奋，好像头上的伤都不疼了。

　　这几下不重，但是却表明了一个态度。

　　董成斌是我的人……

　　这个意思，众人都看得出来，而侯小军则是脸色有些发黑，不敢炸刺儿了，说起来以他的身份，连这个圈子都混不进来，只是他老妈和孙坚有过合作，看着孙坚的面子和一帮顽主们称兄道弟，真论起来，在这个圈子里屁也不是，见到董成斌都要对那个比他小几岁的少年恭恭敬敬的，侯小军就是脑袋长在脚后跟上也明白了，这个家伙不是一般的主儿。

　　“人是我打的。”

　　徐少飞看向侯小军，然后淡淡的说道，往前走了两步，他身高比侯小军高一线，两人相距一米左右，徐大少的淡定，彻底刺激到内心摇摆不定的侯小军。

　　侯小军不由自主的看了一眼身旁的孙坚，孙坚脸色难看，但是依照他的火爆脾气，还是把这口气忍了下去。

　　“有问题么？”

　　徐少飞看着侯小军，微微皱起眉头来，没有说话，只是轻松的背着双手，那股子懒散的劲儿，竟是丝毫没把眼前六七个纨绔们当回事儿。

　　“没……没问题。”

　　或许他敢招惹董成斌，但是在拿捏不清楚来历，即便董成斌都要恭恭敬敬的徐大少面前，侯小军有十个胆子也不敢炸刺儿，毕竟他最大的依仗，孙坚都连个屁都不敢放了。

　　“没问题？没问题就好。”

　　徐少飞眉头舒展开，淡淡的笑了笑，不过却是在众人谁都所料不及的情况下，突然飞起一脚踹向侯小军，这一次徐大少没留手，侯小军还扶着孙坚，被徐大少这突如其来势若雷霆的一脚整个人踹的踉跄后退，最后连带着孙坚都拉趴下，两人狼狈不堪。

　　“没有问题你冲着我咬什么咬？”

　　徐少飞抬起脚来拽了拽裤管儿，连看侯小军一眼的态度都欠奉，瞥了一眼，脸上一片嫌恶，好像踹他都脏了自己的脚一般。

　　众人都傻眼了。

　　纨绔见过不少，但是这样在别人都服软儿之下还痛打落水狗的，徐少飞独一份。

　　踹向侯小军的那一脚，徐大少没太刁钻，没有丝毫的技巧可言，是以侯小军站起身来，脸上一片铁青，却并不感觉太疼，但是脸上的屈辱清晰可见。

　　徐少飞越是强势，他便越发的不敢炸刺儿了，拉起孙坚，孙坚还好点儿，有点儿底子，虽然不服，但是身子站的笔直，看着徐少飞。

　　但是侯小军却是连抬头的勇气都没了。

　　没办法，董成斌给徐大少营造的气场太强大了。

　　徐少飞瞥了莫海等人一眼，众人都不说话，这个时候谁当出头鸟儿谁倒霉，众人看得门儿清，是以徐少飞瞥过来的时候，面对着这个年纪比所有人都小的少年，众人的目光不由得有些不太自然。

　　徐少飞不再说话，只是转身向着易媗道：“媗姐，咱们先进去吧。”

　　易媗有些好笑的拍了拍徐少飞的手，然后被徐大少像是老佛爷一样掺着胳膊进了包厢。

　　大厅里顿时乱哄哄的一片，莫海神色复杂的看向孙坚：“孙大少，刚刚那两位，什么来头？”

　　他不问还好，这一问，孙坚和侯小军都有些憋屈。

　　因为现在，他们还不清楚徐少飞和易媗的身份，被当成孙子教训了半天，连个屁都不敢放，孙坚和侯小军，是这些年来第一次……

　　月姨则是神色复杂的看了众人一眼，待众人问起，才含糊不清的透了个底：“据董成斌说，来头很大。”

　　顿了顿，月姨又加了一句：“很大很大……”

　　在卖好儿这种事儿上，月姨向来冰雪聪明……


第506章 解决麻烦

　　包厢当中，徐少飞和易媗落座。

　　“小董哥去包扎一下吧，别失血过多，看着怪渗人的。”

　　徐少飞扭头向着董成斌笑道。

　　董成斌一个激灵，浑身好像轻了二两，但是却还是知道分寸，连忙道：“大伙儿都叫我小董，小飞哥以后也叫我小董吧。”

　　刚刚易媗只是介绍了他名字一遍，董成斌却是记得清清楚楚，虽然比徐少飞大几岁，但是在这种事儿上，董成斌可不敢拿架子。

　　徐少飞笑了笑没有说话，董成斌看了易媗一眼，然后又瞟了徐少飞一眼，这才道：“我先去包扎一下，省的倒了媗姐和小飞哥的胃口。”

　　张炎也是个眉眼儿通透的主儿，连忙打棍儿而上，向着徐少飞和易媗道：“媗姐和小飞哥，那我先扶小董哥上去了……”

　　“恩，去吧，慢着点儿。”

　　易媗抿嘴笑了笑，给了张炎一个笑容，张炎顿时轻飘飘的。

　　没办法，易媗大小姐倾国倾城，而且有着这么深厚的根底儿，她的一举一动，都让人注意着。

　　“真没想到……”

　　见到张炎关上门，易媗才扭头看向徐少飞，嘴角儿噙着一丝浓浓的笑意，那双湖绿色的眸子当中，一抹深意一闪即逝。

　　“我这个干弟弟还是个了不得的人物，连这样的纨绔们都收拾的了。”

　　易媗起身，然后拿过茶壶来给徐少飞倒上一杯，她身段儿极为纤细，拿着茶壶的一瞬间，那完美的曲线完全暴露出来，只不过现在这个美女是自个儿的姐姐，徐大少倒是没了那丝绮念。

　　徐大少见过的美女多不胜数，虽然易媗极为出众，连小司徒都不遑多让，但是眼界儿高了，想要给一个人定位也就容易了，易媗是美女，但是只要被徐大少内心定位成可以信赖的姐姐，那么他就不会再有一丝绮念。

　　因为那是对媗姐的不尊重，虽然易媗的一举一动，都是令人怦然心动。

　　徐少飞闻言端起茶杯来，轻轻抿着，然后才扭头看了媗姐一眼，笑道：“这种破事儿见得多了，自然也就会处理，一帮上不得台面的小纨绔们……”

　　徐少飞笑着摇了摇头。

　　确实，别说在易媗眼里，就是在徐少飞眼里，这也是‘一帮上不得台面的小纨绔。’

　　仗着有点儿背景就得瑟，此刻这种人在徐大少的眼里，屁也不是。

　　“哦？”

　　易媗闻言有些好奇的看向徐少飞，毕竟她不清楚徐少飞的身份背景：“看起来小飞你的底子也不薄啊……”

　　徐少飞笑了笑，没有透底。

　　两个人认干姐弟，是两个人的事情，这种事情虽然在彼此的心中极为重视，但是上不得台面，就像易媗的家族，不一定会接纳徐少飞，而徐少飞的家族，也不一定会认易媗。

　　虽然看起来两个庞然大物若是因为徐少飞和易媗的问题而有所接触是个好事情，但是当一个家族的影响力上升到同等平面之上，那么派系的倾向就是免不了的问题了。

　　派系不同，两个家族的接触，只能会引发一系列不可预见的地震。

　　易媗显然很清楚这些事情，闻言笑了笑，没有追问，不过显然，她也没有和徐少飞透底。

　　两个人的事情，两个人接触就可以了，徐少飞有问题，易媗可以动用自己的力量，甚至借助家族的力量解决，但是绕过她，事情可就不会是那么简单了。

　　这点儿事儿，谁都清楚。

　　“臭小子，打着我的旗号得罪了这么多人，今儿晚上这一群人，今后一准儿都把这笔账算到我头上了……”

　　易媗笑着摇了摇头，看着徐少飞一脸无所谓的模样，然后嗔怪道。

　　徐少飞笑了笑：“姐你恐怕不会把这帮家伙们放在眼里吧？”

　　给易媗戴了顶高帽，徐少飞起身给这个便宜姐姐倒了杯茶。

　　易媗捧着茶杯，小小的抿了一口，或许是徐大少这个便宜弟弟亲手倒得，她倒是觉得分外的有味道，那双湖绿色的眸子微微弯起来，然后才轻笑道：“你就别忽悠你姐姐了，不过这事儿也别忘心里去，今儿晚上是咱俩的大日子，省的坏了心情。”

　　“大日子？”

　　徐少飞笑了笑，然后调侃道：“听起来好像咱们结婚一样。”

　　易媗闻言抿嘴看着徐少飞嗔怪的笑了笑，然后才道：“怎么起先没发觉你这么油嘴滑舌的？”

　　“今儿晚上都是一些小角色，哪天有机会去京城，姐给你介绍一些真正的朋友。”

　　易媗看向徐少飞，然后认真说道。

　　易媗第一眼见到徐少飞的时候，徐大少就是一辆奔驰座驾，是以徐少飞在易媗心中的定位可不是个学生这么简单，有机会给干弟弟拉拉人脉关系，易媗还是很热心的。

　　徐少飞闻言看了易媗一眼，虽然对于那些‘京城’的朋友不感兴趣，但是他看得出来媗姐是真心的关心自己，闻言笑着点了点头：“嗯，那谢了媗姐。”

　　“你说什么？”

　　易媗闻言俏脸儿一板，没领情。

　　徐少飞闻言笑了笑，然后起身向易媗鞠了个躬：“是我见外了，小弟给姐姐赔罪了。”

　　“这还差不多……”

　　易媗抿着嘴儿笑，那双湖绿色的眸子当中清澈动人，只不过片刻之后，易媗想起什么事情来一般，拿起手机，然后拨通了一个号码。

　　片刻之后，电话接通，易媗歉意的看了徐少飞一眼，然后起身走到包厢的角落。

　　“哥。”

　　易媗叫了声哥之后就把今儿的来龙去脉解释了一遍，末了才说了句：“彻底解决。”

　　然后才挂断了电话。

　　“安心吃饭吧，别把刚刚的事儿放在心上。”

　　易媗笑吟吟的看着徐少飞，然后柔声说道。

　　徐少飞闻言好奇的看着媗姐，倒是不清楚她口中的哥哥是谁，但是想必她的哥哥才是正主儿，不过徐大少没攀附的习惯，见状也只是笑了笑。

　　两人相笑着，谁都清楚对方的心思。

　　片刻之后，房门砰的一声推开，一个女孩儿走了进来，然后才风风火火道：“媗姐，我弟弟在哪儿？”


第507章 纨绔子弟

　　风风火火冲进的是个穿着一身素雅白色衣裙的女孩儿，女孩儿约莫二十出头的年纪，面容姣好，尖尖的瓜子脸儿上，一双乌溜溜的眼睛极为灵动有神，一看就是个活泼不安分的主儿。

　　见到易媗，女孩儿倒也没叫嚷着弟弟在哪儿了，只是张开双臂给了易媗一个大大的拥抱，那双眸子好像会笑一般，然后促狭的在易媗那娇嫩的唇儿上轻轻一吻。

　　徐大少看得满脸冷汗，这场面也太火爆了点儿吧，要知道这是在两千年初，可不是近十年之后腐女遍地走的时代。

　　易媗无奈的拍了拍白裙女孩儿的头，然后才笑着道：“这么大了，一点儿也不着调。”

　　女孩儿嘻嘻一笑，然后才扭头看向徐少飞，眸子当中闪过一丝惊奇，然后才扭头望向易媗：“媗姐，这就是咱弟弟吧？”

　　“别咱咱的……这是我弟弟，徐少飞。”

　　易媗无奈的摇了摇头，然后才向着徐少飞解释道：“这个家伙叫徐晴涵，我的小师妹。”

　　徐少飞闻言站起身来向着徐晴涵点了点头，然后才笑道：“涵姐。”

　　徐晴涵见徐少飞起身才眯着眼睛笑道：“我这个便宜弟弟这么高啊……”

　　徐晴涵属于娇小型的美女，即便穿着一双中跟高跟鞋依旧比徐少飞矮大半头，这个小妞儿丝毫不见外，走到徐少飞身边，然后伸手隔着徐大少的衣服捏了捏徐少飞的胳膊，然后才抿嘴一笑：“还挺壮实……媗姐你的眼光很不错嘛，找了这样一个帅气弟弟。”

　　徐少飞无语的看向媗姐，易媗那湖绿色的眸子当中浮现起一丝无奈，然后才向着徐少飞道：“你别理她，她就是个花痴。”

　　“你说谁是花痴呢？”

　　徐晴涵扭头怒道，不过随即就嬉皮笑脸道：“不过还是头一次有人叫我涵姐呢，媗姐，你这个弟弟让我一半儿成不？”

　　“不成。”

　　易媗轻轻摇了摇头，一副没有商量的模样。

　　“我给咱弟弟包个大红包……”

　　徐晴涵一脸哀求的看向易媗，可怜兮兮的说道。

　　“不缺你那个红包。”

　　易媗一副免谈的模样，让徐少飞也有些好笑，不过心里却当真有几分热乎乎的。

　　“小气。”

　　徐晴涵见易媗不上道儿，撇着嘴，也就不闹了，这个小妞儿刚刚就是打开氛围，不至于场面太过尴尬，这也是她在北海朋友为数不少的原因之一，这样一个人来疯的小妞儿，倒向来是哪个聚会必不可少的主儿，要真以为她一眼就看上了还没说过两句话的徐少飞，非要死要活的也认个干弟弟，那么他的脑袋真是被门挤了。

　　随着徐晴涵的到来，不一会儿来人越来越多，大多都是些二十三四的青年，整个桌子上一圈儿坐下来，就数徐少飞年龄最小。

　　易媗紧挨着徐少飞，给徐少飞添了杯茶，还没有正式向大家介绍徐少飞，是以徐少飞只是干坐着，一旁易媗则是和徐晴涵聊开了，从化妆品、服饰等等女性话题，不知道怎么一转就转到了感情问题上，徐晴涵这个小八卦就开始诉苦了：“别提了，家里老爷子给介绍了一个，木讷的很，三棍子打不出个屁来，长得还凑活，就是太老实了，这年月儿，老实人吃亏啊……”

　　虽然嘴上这么说，但是徐晴涵显然还是很满意对方的，嘴里抱怨着，那眉梢的幸福却是掩饰不住，几个好姐妹打趣着，徐晴涵最终受不了，一脸羞涩的倒进了一旁女孩儿的怀里。

　　易媗抿嘴笑着，然后才道：“现在找个老实人不容易，既然喜欢那可就得好好把握。”

　　易媗一副大姐头的模样，其实也是纸上谈兵罢了，论恋爱经验，她甚至都不如徐晴涵丰富。

　　“别说我了，媗姐说说你吧。”

　　徐晴涵笑了笑，然后才道：“回国这么久，有没有碰到个心动的白马王子？”

　　“有啊。”

　　易媗抿嘴笑着，柔柔的看着徐晴涵，卖了个关子。

　　“什么人，给我们介绍介绍认识啊。”

　　徐晴涵闻言瞪大了眼睛，一旁正在闲聊的人们闻言也是扭过头来，易媗在他们圈子里地位不低，尤其还是如此的性感漂亮，能让她青睐有加，众人显然极为好奇。

　　“远在天边，近在眼前。”

　　易媗抿嘴笑道，扭头看了徐少飞一眼。

　　徐少飞已经大概猜到了易媗会这么说，笑着耸了耸肩，没有说话。

　　“好啊，原来你认这个弟弟，就是居心不良……”

　　徐晴涵惊讶的吸了口气，然后才扭头向着徐少飞呲牙咧嘴道：“小家伙功力不浅，连我们易媗大美女都拿下了。”

　　徐少飞无意融入他们这个圈子里，虽然或许在北海发展可能脱离不了他们的帮助，但是真的把自己融入进这帮小纨绔当中，还真是掉了身价儿，徐少飞那种骨子里的东西让他面对普通人或许可以放下身段儿，但是面对这些从进门就或是遮遮掩掩或是明目张胆审视自己的主儿们，徐大少不屑。

　　但是媗姐的好意，徐少飞也不会推拒，看着徐晴涵打趣，徐少飞只是笑了笑没有说话。

　　易媗倒是能察觉到徐少飞好像沉默了很多，扭头关切的看了一眼，徐少飞向着易媗笑了笑，只不过这次笑容却是发自内心的许多，示意易媗自己没事儿。

　　“好了好了，别闹了。”

　　易媗笑了笑，然后打圆场，扭头看向徐晴涵：“给你男朋友打个电话，让他也过来坐坐，今儿咱们人难得这么齐，也让大家看看，究竟是谁还能降住咱们这个小疯妞。”

　　徐晴涵脸庞微红，虽然她大大咧咧，但是在大伙儿面前向来疯惯了，乍然提到感情因素上的问题，还是避免不了害羞。

　　众人闻言就齐声鼓噪，徐晴涵无奈，然后一脸小幸福的躲到角落打电话去了。

　　徐少飞有些无聊，虽然桌上十几个人围了满满一圈儿，但是在易媗还未正式介绍他之前，众人都不会主动的去和徐大少攀谈，在这个场合，虽然看起来随意，但是实际上里面的门道儿很深。

　　“人差不多都到了吧。”

　　易媗笑了笑，见状然后才站起身来，然后向着众人点了点头笑道：“谢谢大伙儿今儿给面子啊。”

　　众人闻言连忙摇头，齐刷刷的倒是挺有意思。

　　“今儿是给大家介绍一个人，我认得弟弟，徐少飞。”

　　易媗笑了笑，拍了拍徐少飞的肩膀，徐少飞顺势站起来，然后向着众人微微颌首笑了笑。

　　易媗微微有些诧异的看着徐少飞，她看得出来徐少飞并不太情愿和这帮人们接触，不过却也没想太多，然后才道：“只是给大家打个招呼，我这个弟弟调皮捣蛋，以后遇到什么麻烦的时候，还劳烦大家帮衬帮衬了。”

　　“没问题。”

　　“小事儿一桩……”

　　……

　　一群人倒是很热心，不过究竟有几分真心，只有天知道了。

　　“小飞，我给你介绍一下。”

　　易媗笑了笑，看向徐少飞，然后扭头逐个给徐少飞介绍：“这位帅哥是刘磊，水利局局长的公子，比你大四岁，已经是一家化工厂的厂长了。”

　　刘磊闻言摇了摇头，不过却没解释什么。

　　“这位美女是张媛媛，是财政局办公室主任的千金，别看媛媛年轻，现在可是一个处级领导。”

　　张媛媛比徐少飞大概大五六岁，穿着一身合体的米色套装，鼻梁上架着一幅小巧的钛合金眼镜，很斯文的模样，闻言摇了摇头，看着易媗笑道：“小媗，你这介绍有问题……好像我们能走到现在，是靠着家里一样。”

　　易媗闻言柔柔的笑了笑，然后才嗔怪道：“知道啦，女强人。”

　　徐少飞闻言向着张媛媛点了点头，然后才叫了一声媛媛姐。

　　“得了你这声姐，我也得给我这个弟弟一个见面礼了……”

　　张媛媛笑了笑，然后从衣兜里摸出一个精致的礼盒，徐少飞只是瞟了一眼，看形状大概就猜到了是支钢笔。

　　“谢谢媛媛姐了，礼物就不用了，要不然心里过意不去。”

　　徐少飞笑了笑，然后摇了摇头。

　　张媛媛闻言扭头看向易媗，这群公子哥儿太子女们才不会掉分儿的硬塞，易媗只是摇了摇头，然后才笑道：“我这弟弟脾气倔，听他的吧。”

　　张媛媛闻言笑了笑，然后才收起礼物来。

　　众人见状，均是识相的不往外掏见面礼了，至于原因，众人都是一群精明的主儿们，都心照不宣罢了。

　　一圈儿介绍下来，徐少飞心里已经有底了，这些主儿们或许在普通人的圈子里都是些只手遮天的权二代富二代们，但是真论身份论能量……要不是媗姐给介绍，徐大少连眼皮都不会抬……


第508章 徐大少，好巧啊

　　经过易媗介绍之后，桌上的气氛才渐渐的活跃起来。

　　“小飞，现在应该还上学呢吧？”

　　张磊笑了笑，抽出一支中华来，然后递给徐少飞，自己则是点上一支。

　　徐少飞接过来，看着张磊打着火机，然后搭着张磊的手点燃，给人点烟也是有门道儿的，像是徐少飞这样双手搭着对方的手，在旁人的感官之中就有点儿受宠若惊的味道，不过徐少飞纯粹就是给张磊个面子，今儿晚上这些主儿们虽然他都不算太待见，但是有媗姐的面子在，徐大少也给足了对方面子。

　　“恩，在北海六中，上高一。”

　　徐少飞深深吸了口烟，然后才看着张磊笑道。

　　“高一啊。”

　　张磊闻言微微一怔，然后才道：“现在高一的学生，像你这么成熟老道的可没几个。”

　　徐少飞闻言嘴角儿轻轻翘起来，微微靠在椅子上，然后才道：“老家地方儿小，普遍上学晚，小时候也因为调皮捣蛋留了一级，所以现在还和一帮小孩子混在一起。”

　　易媗扭过头来微微蹙眉，看着徐少飞，然后才道：“你还吸烟？以后能不抽就尽量别抽了，这东西没好处。”

　　顿了顿，易媗才扭头望向张磊：“小飞还是学生，你们别拿对付成年人的道道对待他。”

　　张磊闻言哭笑不得，他只是顺手给徐少飞递了支烟，然后聊了两句话，没想到就招惹这姑奶奶反感了。

　　徐少飞在桌下轻轻拍了拍易媗的手，示意没事儿，然后才笑道：“没事儿，我都是习惯了，老爷子也是个烟鬼，平常我也尽偷他的烟抽。”

　　众人闻言嘻嘻哈哈的笑起来，这页儿算是揭过去了。

　　正在众人无聊之极，包厢门推开，月姨引领者三名服务生走进来，服务生均是一群妙龄少女，欣长的身段儿穿着红色旗袍，旗袍开叉不高，白皙的美腿若隐若现，餐桌上不少人的目光都被吸引过去，甚至有没节操的扒着桌子瞧人家小姑娘的大腿。

　　“大伙儿慢用……”

　　看着一道道精美的菜肴摆上桌，月姨笑着道，随即走到易媗身边，然后微微躬了躬身道：“媗姐，刚刚真是对不住了，发生这么大的乱子，小林。”

　　说着月姨示意了一下那个甜美的服务生，然后才道：“这两瓶拉菲，是给媗姐和小飞哥压惊的。”

　　月姨说着那双妙目歉意的看了徐少飞一眼。

　　“月姨，叫我少飞就成了。”

　　徐少飞向着月姨点了点头，只说了一句没有多话，这个女人心思玲珑剔透，而且十分豪气，就这两瓶拉菲，就足够今天晚上所有的菜色了，交际的手腕儿不可谓不强。

　　月姨闻言柔柔的向着徐少飞笑了笑，没有说话。

　　这个华信少妇有着一双好似能说话的眼睛一般，仅仅一个眼神儿，徐少飞就从中读出了受宠若惊、感激和兴奋的味道，但是实际上徐少飞却知道，这个女人决不至于因为自己一句话就这般一副感激涕零的模样，这个紫月轩在北海有不少年头儿了，这个女人什么样的人没见过？可不至于因为自己一个连底子都没摸清的小少年就惹得芳心大乱。

　　“嗯，那就谢谢月姨了。”

　　易媗并没有推辞，在她们这个层次，这种物质上的往来，可不会像是买菜大妈一样讨价还价，承了情以后就是朋友了，像是这种纯利益性质的朋友，只要不触及到原则问题，向来就是多多益善，至于若是有为难的请求，对方也不会因为一两瓶酒而让自己陷进去。

　　“月姨要是不嫌弃的话，一起坐吧，今儿我认了个干弟弟，以后在北海要是遇到什么麻烦，大伙儿也能帮衬一些。”

　　易媗笑了笑，然后说道。

　　“媗姐，你这话说了两遍了……不嫌烦啊？”

　　徐晴涵无奈的撇了撇嘴，对于易媗这么照顾她的干弟弟，有些吃味儿。

　　“不烦。”

　　易媗抿了抿嘴，然后说道，顿了顿才扭头看向站在一旁的服务生小林：“帮月姨加张椅子。”

　　“是。”

　　小林点了点头，有些兴奋，今儿闹出这么大的事情来，她是在一旁看着的，此刻月姨能加入到这个场合当中，和这帮很有分量的公子哥儿打好关系，她是很乐见其成的。

　　月姨闻言笑了笑，然后看向易媗：“谢谢媗姐了。”

　　易媗笑了笑，然后摆了摆手：“我年龄比你小一些，叫我小媗就可以了，叫媗姐太外道了。”

　　月姨闻言点了点头，不过那双漆黑如墨的美眸之中却是有丝疑惑，毕竟易媗混血儿的特征太明显了，但是她却说得一口流利的京片子，想起小董说得这个媗姐来头极大，月姨就大概猜到了易媗的根底儿在哪儿。

　　加月姨一个上桌，易媗根本无所谓，在座的除了徐晴涵和她是学姐学妹的关系交情深厚一些，其余的人都是朋友介绍成为朋友，心照不宣的利益集合体，多一个人多一条路而已。

　　小林在易媗的示意下把椅子放在了徐少飞右手旁，仅次于徐少飞，看似随意，却是给了月姨一个面子。

　　国人眼里，座位安排很重要，易媗虽然是混血儿，但是从小在耳濡目染之下，这已经成为了一种习惯问题。

　　作为紫月轩的老板，月姨坐在这儿，大家也没什么反对。

　　菜已经上齐，月姨没有落座，而是端起一杯红酒来，向着大家遥遥一举：“今儿有什么招呼不周的地儿，大家多担待。”

　　众人闻言纷纷起身，然后干了一小杯。

　　月姨刚刚一口气灌下满满五杯红酒，虽然吐了一阵儿清醒了一些，但是这杯酒入喉，还是微微蹙起了眉头，俏脸儿飞起一抹晕红。

　　徐少飞瞥了一眼然后收回了目光，坐在那儿老神自在的也不说话。

　　“今儿不多说了，承大家的情，以后我弟弟在北海还需要大家多照顾一些了……”

　　易媗笑了笑，酒杯没放，然后向着众人遥遥一举，众人连忙倒上第二杯酒，月姨也是倒上一杯酒，正要举起来，突然一只手抓住她的手腕。

　　“不能喝就别逞强了。”

　　徐少飞看着月姨讶然的目光，然后才淡淡的说道。

　　“呦，小飞还知道怜香惜玉啊……”

　　徐晴涵怪笑着打趣，易媗也知道孙坚逼着月姨喝了不少酒，闻言笑了笑：“是我疏忽了，月姨你就喝饮料吧。”

　　月姨闻言感激的看向易媗，然后点了点头，这个女人十分清楚分寸的拿捏，扭头看向徐少飞：“谢谢小飞哥了。”

　　徐少飞笑了笑没有说话，也没有纠正月姨的这个称呼，不再说话。

　　“吃菜吃菜……”

　　徐晴涵笑着开动，一点儿不淑女，直接起身隔着半个桌子夹了一块碳烤牛舌，然后美滋滋的坐在那儿大口嚼着。

　　易媗则是拿着徐少飞的餐盘夹了不少菜，然后才向着徐少飞柔声笑道：“都没外人，别拘着。”

　　徐少飞笑着点了点头，也给媗姐加了一些菜，都是一些青菜，想来媗姐这么精致的女人，不会像是徐晴涵那样不顾形象的。

　　易媗给了徐少飞一个大大的微笑，徐少飞自从进门之后不卑不亢，虽然因为今天她的关系表现的很和气，但是浑身一股难以言喻的气度，却是把她这一帮所谓的朋友比下去了，或许别人以为这个家伙在拿捏着，但是易媗却清楚，这就是徐少飞的本身性格。

　　这个家伙，好像一直没把这群纨绔们放在眼里呢……

　　瞄了徐少飞一眼，看着徐少飞慢条斯理的对付一只元宝虾，易媗抿嘴笑了笑。

　　食不言寝不语的规矩在如今的餐桌上不太适宜，众人或是交头接耳，或是笑话齐出，冷的热的荤的素的，餐桌上的气氛达到高潮。

　　片刻之后徐晴涵的手机响起，众人的声音太大，她不得不加大了几个分贝：“什么，你到了？恩，过来吧，101。”

　　合上手机，看着众人大有深意的目光，徐晴涵脸颊微红，泼辣的说道：“看什么看，没见过美女啊？”

　　易媗笑了笑，放下筷子，然后才道：“未来妹夫来了？”

　　徐晴涵娇俏的吐了吐舌头，然后晕红着脸：“不一定啦。”

　　众人见状起哄，徐晴涵受不住连忙起身：“我去接他……”

　　易媗笑着点了点头，见到徐晴涵出门，然后才给徐少飞倒了杯茶：“少喝点儿酒，以后也少抽点儿烟，听见没？”

　　徐少飞无奈的看着易媗，笑着点了点头，不过心里却是暖呼呼的，易媗虽然平日里好像有些大大咧咧，但是认准一件事情之后，真的会拿出百分之百的真心来对待，徐少飞上辈子这辈子，除了小姨和老妈这些至亲的人，还是头一次有一个人对他这么好，说不感动是扯淡。

　　正当众人起哄这姐弟俩太肉麻的时候，包厢门推开，徐晴涵脸颊微红的抱着一个男人的胳膊走了进来。

　　众人起哄，徐晴涵脸颊越发通红。

　　徐少飞扭过头望去，却是突然怔住了。

　　被徐晴涵抱着的男人一脸憨厚的笑容，向着大家点了点头，不过在见到徐大少的那一刻，顿时脸色五彩缤纷的煞是好看。

　　男人脸色复杂的看着徐少飞，沉默了片刻，然后才憨厚的笑道：“徐大少，好巧啊……”


第509章 被冷落了

　　徐少飞闻言点了点头，然后才向着来人笑道：“是啊，好巧啊，张总。”

　　这个张总不是别人，正是当初和徐少飞有过过节的张东林，只是没想到上次和张东林在北海有过一面之缘之后，竟然还能见到，而且还是在这个层次不低的圈子里见到，世间之事，当真颇为奇妙。

　　“徐大少？”

　　徐晴涵惊讶的看着张东林，倒是对张东林这个称呼有些狐疑：“你们认识？”

　　易媗等人闻言也扭过头来，均是一脸惊讶的看着徐少飞。

　　“原来有点儿小过节，不过都已经过去了，你说是吧，张总？”

　　徐少飞向着张东林笑道，微微向后靠在椅子上，目光沉稳的看着张东林，丝毫不介意暴露出曾经和张东林的不和。

　　“呵呵，还是感谢徐大少大人大量不予计较。”

　　张东林微微躬了躬身，给了徐少飞一个大大的面子。

　　不过说实话，若说当初在北海见到徐少飞的时候，张东林并没有太过忌惮徐少飞，虽然徐大少是副省长的公子，但是他如今的家业可是大部分迁到了北海，不过今儿见到徐少飞，张东林就不得不掂量掂量了，在座的都是一群他并不熟悉的公子哥儿，虽然有打过几次交道的主儿，但是也大多都位居徐少飞和易媗等人之下，是以张东林今儿倒是误会了，以为徐大少在北海拉拢了一票人脉，是以一上来就给了顶高帽。

　　众人闻言脸上的惊奇之色再也掩饰不住，在座的除了月姨和易媗，所有人都以为徐少飞只是个普通的在校学生而已，但是骤然出现个公子哥儿，毕恭毕敬的称这个在场年龄最小的家伙‘徐大少’，大伙儿表面上不做声，但是内心却已经犯开嘀咕了。

　　这个家伙究竟是什么人？

　　这样想着，众人看向徐少飞的目光就有了一丝异样。

　　“小飞，怎么回事儿？”

　　易媗微微皱了皱眉头，她一开始只以为徐少飞家境不错而已，不过现在看来，远不是那么回事儿。

　　“没什么，一些小误会罢了。”

　　徐少飞笑了笑，然后才起身招呼张东林落座，徐晴涵脸色倒是有些不太自然，毕竟张东林是她的男朋友，但是却在她这帮朋友面前对一个小青年有些恭敬，心里头自然不太舒服，连带着看徐少飞都有些不太顺眼了。

　　“我倒是很好奇你们两个究竟有什么矛盾，方不方便说说？”

　　张磊在这个圈子里很有威望，大伙儿向来也对他言听计从，是以虽然知道这样问肯定让人心里不舒服，但是还是耐不住好奇，问了出来。

　　众人闻言也都看着徐少飞，显然大家对他们两人之间的‘过节’很有兴趣。

　　毕竟两个人的差距太大了，徐少飞虽然今天特意换上了一套正装，但是他面容之上的稚嫩，和大伙儿先入为主的概念，让众人只是把他定位成一个在校学生而已，而张东林一身商务精英的打扮，高大帅气，尤其是眉宇之间带着一丝精明，而且张磊很清楚，张东林的身份是北海一家家具连锁城的老总，这样一个人物却对一个少年恭恭敬敬，不得不说实在是令人好奇。

　　“都是一些陈芝麻烂谷子的小事儿，你说是吧，张总。”

　　徐少飞向着张东林笑了笑，然后给他倒了一杯酒，他倒是觉得有意思，看起来张东林是志在拿下徐晴涵了，以他对张东林的了解，这个家伙绝对不是什么憨厚实在的主儿，精明奸诈，睚眦必报、阴险很辣，哪一个词汇套在他身上都不为过。

　　张东林看着徐少飞的笑意，虽然他没听到徐晴涵之前对他的评论，但是显然也大致能琢磨到究竟是怎么回事儿，额头上微微有些见汗。

　　“过去的都甭提了，大伙儿喝酒……”

　　徐晴涵见张东林被徐少飞逼迫的额头见汗，不满的看了徐少飞一眼，然后打圆场，待众人举起酒杯来，才在张东林耳边低声道：“他是媗姐认得弟弟。”

　　张东林不知道徐晴涵口中的媗姐究竟是谁，但是按照座位来看，显然应该就是徐少飞身边的易媗了，有些惊讶的看了一眼混血特征极为明显的易媗，不清楚徐少飞在玩儿什么调调，要知道以他的身份，想认他当干弟弟，那么对方的家里的根底儿，自然应该极为深厚。

　　想到这里，张东林就闭口不言了，他来北海和徐少飞一样，底子薄，但是人家好歹是个省长公子，有什么问题，一个电话都能解决的主儿，他要是在这儿惹着点儿什么麻烦，哭都没地儿去哭。

　　餐桌上的气氛，自从张东林出现之后就好像有些不太对劲儿了，徐晴涵明显因为张东林而迁怒与徐少飞，刚刚还和徐大少聊天打趣，但是现在却是连看都不看一眼。

　　张磊等人或许是因为和张东林有过几次合作，倒是对他极为热络，频频敬酒，至于徐少飞……

　　在座的都是当地圈子里的纨绔们，虽然这些小纨绔们上不了什么台面，但是这样的圈子都有一个特性，那就是排外，像是徐少飞这样的外地人，要不是因为媗姐的面子，他们一准儿不会坐上桌，但是即便是碍于媗姐的面子，在张东林表现出恭恭敬敬的一面之后，众人的内心都对徐少飞有了一丝不满，这种不满早已经存在于心底里了，徐少飞要不是和媗姐有关系，一步登天的话，他们连看都不会多看一眼。

　　张东林的出现，只是诱因罢了。

　　至于张东林所称的什么‘徐大少’，他们才不会放在眼里，一个外地的大少爷，在自家的地盘儿上，不爽你也得忍着。

　　是以在张东林出现之后，餐桌上的气氛一下子变了许多，除了两个女性有些看不过去向着徐少飞举杯致意以外，其余的人竟是连和徐少飞说句话喝杯酒的举动都没了，直接把今儿的正主晾在了一边。

　　易媗紧紧蹙着眉头，俏脸儿上的笑容已然消失，刚要说话，却不防徐少飞悄悄抓了抓她的手，易媗惊讶的扭头望去，却见徐少飞只是静静的喝着茶水，唇角儿带着一丝若有若无的笑意。

　　“小飞哥，我敬你一个。”

　　月姨有些看不下去了，投桃报李，刚刚徐少飞替她解了围，此刻看着徐少飞处境尴尬，月姨这样玲珑剔透的妙人儿，自然知道该怎么做。

　　徐少飞闻言笑了笑，看起月姨举起杯来，伸手攥住她那白皙的皓腕，月姨脸色微微一变，向着徐少飞笑了笑，白玉似的手儿巧妙的挣脱出来。

　　“不用替我打圆场儿。”

　　徐少飞向着月姨笑了笑，或许是刚刚月姨这个挣脱的动作让他有些好感，给了月姨一个放心的笑容，然后才道：“我不需要……”


第510章 不知好歹

　　“张总近来生意还好吧？”

　　陈爽笑了笑，和张东林举了举杯，两人各自轻抿了一口，然后才道。

　　陈爽是市局的后勤部主任，今年二十五六岁，却身居要职，是以倒是很沉默，显得比其他人成熟几分，不过徐少飞却看得出来他好像对今晚上的晚宴有些不满，想来是一个副处级干部却并不是今儿晚上的焦点，有些憋闷罢了。

　　徐少飞毕竟有超越同龄人十年的心理成熟度，对于揣摩这些门道儿，简直是信手拈来，机关大院儿里长大的孩子，谁不会看点儿眼色？

　　“托陈主任的照顾，现在还不错。”

　　张东林向着陈爽点了点头，然后笑吟吟道。

　　陈爽放下酒杯，然后才推了推鼻梁上的眼镜儿，这才笑道：“下个月办公室要换新一批家具，张总到时候可得照顾照顾……”

　　后勤部向来是油水儿最多的一个部门儿，市局一批家具还八九成新，但是陈主任一句话，就得全部换掉，至于这里面的油水儿和回扣有多少，陈爽和张东林心知肚明了。

　　张东林闻言脸上浮现起一抹喜色，然后才向着陈爽举起酒杯：“陈主任既然发话，这事儿您就放心吧。”

　　众人见状也是淡然一笑，这种事情在圈子里实在是太普通不过了，不过现在桌上的气氛有些尴尬，陈爽给张东林卖好儿，却不和今儿晚上的正主儿说句话喝杯酒，这无异于打脸了。

　　易媗脸色难看的很，要不是今儿顾忌着是给自己这个弟弟介绍这一帮人，以她的脾气，早就起身走人了，但是越是这样，她越发觉得今天晚上委屈了自己的弟弟。

　　这群人要是在京城根儿底下，易媗是连看都不看一眼，没想到今儿却蹬鼻子上脸，易媗歉意的看了徐少飞一眼，不再顾虑其他人，频频给徐少飞夹菜。

　　“多吃点儿。”

　　易媗向着徐少飞说道，语气之中掩饰不住的歉意。

　　徐少飞笑了笑，点了点头，也不理会这帮人，而是低下头来埋头开动，这帮人说实话徐大少根本没放在眼里，是以他们的冷落，徐少飞也丝毫没在乎，不过不用顾忌这帮人，徐大少吃得开心，也不矜着了。

　　“张总太客气了。”

　　陈爽和张东林谈妥了，陈爽扭头瞥了徐少飞一眼，然后才向着张东林笑道：“一会儿吃完饭我做东，去红岛好好蒸蒸。”

　　红岛是北海有名的洗浴城，里面的按摩小姐个个漂亮，一帮都是圈子里的顽主，闻言脸上均是露出大有深意的笑容。

　　易媗虽然没听过红岛，但是光看众人的表情就知道是什么地方了，闻言脸色有些发黑，忍不住啪的拍了一下桌子。

　　众人见状倒是吓了一跳，心下着实有些后悔了，暗道是不是有些过火了，毕竟今儿晚上的正主是易媗，而不是徐少飞，他们虽然没有表现的太过分，但是毕竟孤立徐少飞的样子太明显了。

　　一群人大多都是二十出头的小青年儿，可谓都是在家人手心儿里长大了，性格乖戾不羁，想干什么就干什么，今儿虽然是看着媗姐的面子，但是不爽徐少飞，也就没太在乎易媗的看法，直接把徐大少孤立起来了。

　　易媗正要说话，徐少飞握住她的手腕，笑着说道：“拍桌子可是不礼貌的举动哦……叫你别喝酒你不听，多了吧？”

　　徐少飞笑着望着易媗的眸子，好似根本不知道发生什么事儿一般。

　　易媗深深吸了口气，然后才笑道：“我去趟化妆间。”

　　徐少飞闻言点了点头，然后放下筷子，看也没看众人一眼：“我陪你去。”

　　易媗点了点头，然后才和徐少飞相携出门。

　　一出门易媗就看向徐少飞，拉起徐少飞的手来，俏脸儿之上满是歉意：“对不起啊小飞。”

　　她没说为什么，但是彼此两人都心知肚明，无非就是这几个人的态度罢了。

　　“没事儿。”

　　徐少飞拥着易媗的香肩，然后才笑了笑：“都是一群利益靠拢的主儿，他们不待见我，我还懒得鸟他们……姐你不会以为我会在乎他们的态度吧？”

　　易媗看着徐少飞夸张的模样，笑了笑，然后拍了徐少飞一把：“好好说话……”

　　顿了顿，易媗才皱起眉头，那微笑的脸庞渐渐冷了下来：“一群不知好歹的东西，介绍你给他们认识是给他们面子，一个个还当自己是个人物了？”

　　易媗只是面对徐少飞亲切，但是在陌生人面前，却是个小辣椒脾气，易大小姐平易近人是不假，但是那是对朋友，要是别人不拿她当朋友，她才懒得对人和蔼可亲，大世家千金的好脾气，可不是谁都领略的到的。

　　“一群小角色而已，不用因为他们生气。”

　　徐少飞笑了笑，然后看着易媗平静的说道：“他们这态度也是因为我是一个普通的在校生而已，我要是有一份可以令他们仰望的身份和基业，谁敢小瞧？我看得透，只是有些遗憾……好歹也是北海的一群小纨绔们，但是一个人物儿也没有……”

　　听到徐少飞的自嘲，易媗微微蹙眉，然后神色认真的看向徐少飞：“你现在是我的弟弟，可不是一个普通的在校生。”

　　“知道啦。”

　　徐少飞笑着，拉着媗姐的手进了化妆室。

　　包厢当中，两位正主一下子走开，月姨倒是有些不太自在，毕竟她坐下来是易媗属意，看着媗姐的面子，但是这群人却是把人惹恼了，月姨心里也有些不舒服，这群人都是一群酒囊饭袋，连个眼皮子高挑一点儿的都没有，不过她也有些狐疑，易媗的身份，看样子这群人都不算清楚。

　　月姨坐立不安，正欲起身离开，陈爽笑了笑，好似看透了月姨的想法，然后才道：“月姨安心坐吧，您是老板，咱们大伙儿以后过来还得看您面子，刚刚的事情可没针对您的意思，呵呵。”

　　陈爽把事儿摆到了台面儿上来，还自得其乐的以为调侃了一把，月姨看着陈爽勉强的笑了笑，不过内心却是在破口大骂这个草包。

　　正在此时，包厢门突然打开，穿着一身红色旗袍，身段儿高挑的小林走到月姨身边，然后轻声说道：“月姨，司徒先生来了。”

　　月姨闻言连忙站起来，然后歉意的向着大家笑了笑：“抱歉，失陪一下。”

　　说着月姨急匆匆的转身而去。

　　众人微微蹙起眉头，均是在猜测这个司徒先生究竟是谁，却见张磊笑了笑一副高深莫测的样子向着小林问道：“司徒先生？是天境集团的司徒靖轩老总吧……”


第511章 好戏开锣

　　“天境集团！？”

　　众人闻言均是惊讶的重复了一遍。

　　“恩，天境集团的司徒先生也是紫月轩的会员。”

　　小林颇为有些骄傲的看着众人惊讶的神色，笑了笑，然后才向着张磊点了点头，退了出去。

　　整个包厢的所有人一时间鸦雀无声。

　　天境集团，丝毫不用介绍，在座的人都知道，不提这个集团的市值，光是天境集团作为一个发展三年的企业，几乎是在一夜之间就家喻户晓，这三年光是赞助国家级的体育赛事就不知道耗资多少亿元，而且天境集团的慈善基金会，每年都会拿出1.8亿元来资助贫困的失学儿童，并且前些日子中央频道大肆报道仅仅天境集团，今年就解决了10万个应届毕业生的名额，由此可见，这个庞然大物究竟是多么令人望而生畏。

　　想到和这样一个屡次登上国际级财富榜的老总在同一个酒店进餐，众人就心潮澎湃。

　　“张总，你和司徒老板认识？”

　　陈爽惊疑不定的看向张磊，显然能一口道破司徒先生的张磊，应该和这个天境集团的董事长有些关系。

　　“不熟悉……上次和舅父出席一个饭局，正好司徒老板也在场，只是聊过两句而已。”

　　张磊笑了笑，摆了摆手。

　　众人闻言心中暗凛，能和司徒静轩坐在一个饭桌上的，用脚后跟想想也知道是什么样的人物，众人倒是没想到张磊还有这层关系，一时间众人看向张磊的眼光，均是多了一丝热切。

　　易媗在化妆间补了补妆就和徐少飞回到了包厢，只不过两人明显感觉大包厢当中的众人多了一丝躁动，易媗皱了皱眉头，疑惑的看了徐少飞一眼。

　　徐少飞耸了耸肩，他也有些好奇。

　　徐晴涵看出两个人纳闷，只不过她已经把徐大少划归于敌对阵营，没有理会徐少飞，在易媗身边低声道：“天境集团的老板也来紫月轩了。”

　　易媗闻言讶然的看了徐晴涵一眼：“天境集团的老板？”

　　根本不用徐晴涵向易媗普及天境集团的底蕴，这个集团的名字就是一张大大的招牌，徐晴涵闻言颇为骄傲的点了点头，作为土生土长的北海人，天境集团这样一个任何人都不容忽视的大招牌，可是北海人的骄傲。

　　徐晴涵感觉颇有荣嫣，只不过片刻之后，却看着徐少飞微微皱着眉头，还以为徐少飞不知道天境集团的名头，忍不住讥诮道：“天境集团的大部分基业都在海外，不知道也是正常……”

　　顿了顿，徐晴涵随意的看着桌上的一瓶酒，然后才笑道：“恐怕大家都不清楚吧，咱们喝的酒，用的筷子，甚至是咱们坐的椅子，都是天境集团旗下的公司生产的……”

　　众人闻言颇有荣嫣的点了点头，徐晴涵虽然说得有些夸张，但是却也是实实在在的事儿，天境集团太庞大了，子公司数以千计，遍布全国各地，至于所经营的项目，包揽了一个人的衣食住行，夸张点儿说，包揽了一个人一生中可以用到的一切，这样一个庞大的公司，不得不说实在是令人望而生畏。

　　在场的都是一些小纨绔们，在普通人眼里，他们可能手眼通天，但是在司徒靖轩这样的主儿眼里，这群人屁也不是，是以能和这样一个只能从报刊杂志还有电视之上见到的大佬在同一个会所用餐消费，众人也颇为恍惚，难以置信。

　　显摆了一阵，徐晴涵看了一眼依旧淡定自若的徐大少，见到徐大少没什么惊异，只是无奈的撇了撇嘴，这样一个生长在象牙塔的在校生，是不会知道天境集团的老板，究竟拥有多大的能量，再介绍只是对牛弹琴罢了。

　　“张磊还和这样的大人物吃过饭呢……”

　　顿了顿，徐晴涵才向着易媗道，颇为有点儿难以置信的感觉，不过看得出来她在卖好儿，毕竟要是一般人，别说和这样的大人物吃饭，就是连见一面都极为困难。

　　易媗闻言扭头看向张磊，显然也有些意外。

　　毕竟她今天宴请的都是一些小圈子里的人物，够格儿和司徒靖轩接触的，在她看来，这群人里面一个也没有。

　　“只是普通的一个宴会罢了，好几十口子人，司徒老板不一定记得我呐。”

　　张磊笑着摇了摇头，不过脸庞之上的得色，却是丝毫掩饰不住。

　　“看不出来，小磊还有这么大的关系。”

　　易媗笑了笑，或许是刚刚徐少飞开解的那番话让她心情好了一些，最起码能面对这群人露出一丝笑脸了，不过也纯粹是敷衍张磊罢了，她可不会因为对方认识司徒靖轩就会对张磊的看法有丝毫的改变。

　　或许是有了这么一个因素，张磊一下子成为了桌上的红人，众人频频举杯敬酒，徐少飞嘴角儿抿着一丝笑容，看着这帮虚伪的面容，只觉得颇有意思。

　　“张磊，要不要去敬个酒？”

　　陈爽静了张磊一杯，然后鼓噪着张磊，毕竟要是能接触到这样的大人物，对他们来说，说不定就是天大的机遇了。

　　有时候，谁也不知道下一刻会飞黄腾达，努力勤奋固然不可少，但是机遇，却是可遇不可求的，有的人勤奋了一辈子，却比不上一个小小的机遇。

　　张磊有些犹豫，他也说不准司徒静轩还会不会认识自己，更何况，来这种会所的会员，并不是都喜欢被打扰的。

　　只不过张磊的犹豫抵不过众人的鼓噪，多喝了两杯酒，胆怯也去了不少，咬了咬牙，然后才起身：“走了。”

　　“我陪你去。”

　　陈爽就等张磊这句话，打蛇上棍的跟上，众人见状刚刚抬起的屁股都落下了，像是这样的场合，两个人正好，太多的人反而适得其反。

　　不过众人都在心里暗骂陈爽这个势利小人。

　　易媗脸色阴沉了下来，坐在首位，静静的靠在椅子上，今儿晚上只是给弟弟介绍一下这些人，但是现在整个宴会却变了味道。

　　徐少飞笑着看了易媗一眼，眸子当中闪过一丝难以察觉的讥笑，然后才柔声道：“姐，没事儿……”

　　顿了顿，徐少飞捏了捏易媗柔软滑腻的小手，只觉得颇有意思，神色复杂的看了众人一眼，然后才凑到易媗耳边，悄悄的说道：“好戏开锣了……”

　　温热的呼吸喷在耳中让易媗有些痒痒的，脸颊微微有些红晕，不过因为她肌肤异常白皙，倒显得极为令人怦然心动。

　　“什么好戏？”

　　易媗挥去心中的一丝羞涩，然后才扭头看向徐少飞，那双湖绿色的眸子当中充斥着浓浓的疑问。

　　徐少飞笑了笑，然后才摇了摇头，微不可查的环顾了众人一眼，然后才淡淡的说道：“一会儿就知道了……”


第512章 惊人之语

　　陈爽和张磊离座，餐桌上的氛围一时间有些浮躁，易媗脸色淡然的看着众人默然不语，徐少飞坐在一旁，他吃了个半饱儿，此刻索然无味，也就不拘着，桌上的大多菜色都没动几筷子，徐大少倒是不在乎别人的目光，大快朵颐。

　　众人的目光均不由得扫过徐少飞，大多都是撇撇嘴，虽然不至于生起什么奚落之心，但是终究看轻了几分。

　　易媗倒是并不在乎，既然众人不给她面子，她也懒得给对方面子，徐晴涵见易媗脸色不太好看，心里也有些不太舒服，毕竟易媗是她的学姐，拉着易媗聊了几个干巴巴的话题，只不过见到易媗的情绪丝毫没有缓和，也就不触这个霉头了。

　　“徐少。”

　　徐晴涵在一旁低声和张东林说着什么，张东林脸上带着微笑，良久，张东林才向着徐少飞笑了笑，然后才道：“有空过来坐坐，咱俩这外来户，可得亲近亲近。”

　　张东林脸上带着憨厚的笑容，看起来十分的老实，丝毫不见曾经的张扬跋扈。

　　徐少飞正在对付着一只虾子，闻言微微抬头，轻轻咬掉虾头，脸上浮现起一抹玩味的笑容：“好啊，说不得以后还有拜托张总的地方，到时候可别说不认识我。”

　　徐少飞说完瞥了徐晴涵一眼，只见徐晴涵目光瞥过来，只不过神色之中却带着一丝嫌恶的感觉，徐少飞暗暗叹了口气，这个小妞儿心思还真是单纯，喜欢就是喜欢讨厌就是讨厌，丝毫不加以掩饰。

　　易媗见徐少飞喜欢吃虾子，转了转桌子，把一盘子元宝虾都端到了徐少飞身边，然后用湿纸巾擦了擦手，细嫩白皙如青葱般的纤细手指捏起一个虾子来，然后慢条斯理的剥着，易媗剥虾十分灵巧，远不像徐大少夹着一只虾咬掉头咬掉尾就胡吃海塞，细心的剥完虾子，挑掉泥肠，然后才放在徐少飞的盘里，接着拿起下一个继续剥。

　　张炎和小董此刻已经处理好伤口，推门而进，众人见状一片惊讶，纷纷上前关切，张炎扶着小董在徐少飞下位坐好，董成斌看着易媗慢条斯理的剥着虾子，然后才轻声道：“媗姐，刚刚来了一帮人找孙坚的麻烦，那孙子说要见见你……”

　　易媗看着董成斌恭敬的模样，继续给徐少飞剥着虾，然后才低下头去：“我知道，你这算来给他求情么？”

　　“没有，哪会？”

　　小董干笑着打了个哈哈，继而脸上露出一丝愤恨的模样，然后才道：“我恨不得那小子人间蒸发，还给他求情，做他奶奶的春秋大美梦吧……”

　　顿了顿小董才发觉在易媗面前说了脏话，作势抽了自己嘴巴一下，轻飘飘的，然后才向着徐少飞道：“这个家伙忒不是个东西，仗着有俩臭钱儿，就四处得瑟，就上个月，一个北影的女生，被他在三楼推了下去……”

　　徐少飞捏着筷子的手不由得一顿，闻言微微蹙了蹙眉头，然后才看向小董没有说话。

　　小董见状摇了摇头，然后才道：“没丢了命，不过一条腿摔断了，即便治好了也不利索了，出了这么大的事儿，这孙子竟然也给压了下来，那个女孩儿家里别说起诉，连北海都不敢待了。”

　　易媗闻言脸色难看了许多，她心地善良，这样现实的事情听在耳朵中，竟是十分的难受，一股巨大的愤怒和不忍让她的心脏骤然紧缩。

　　徐少飞闻言笑了笑，然后才看向小董摇了摇头轻声道：“北海的公子哥儿，还真是玩儿的大啊……”

　　张东林扭头看了徐少飞一眼，脸色微微有些复杂。

　　在座的，只有他一个人知道徐少飞的身份，其余的人，顶多也就把徐少飞当成一个并不普通的在校学生，只有张东林明白，在他正对面的这个少年，是个根正苗红的官家子弟……

　　张炎闻言小心翼翼的看了徐少飞一眼，然后才道：“那孙子可不是咱北海人。”

　　见识过徐少飞的手段，小董和张炎自然不会把他当成个普通学生，想起这个少年反复无常态度和刚刚那狠辣的手段，俩人都有些打怵。

　　众人看着张炎和董成斌小心翼翼的说话，均是有些疑惑，不明白这俩人怎么会对一个小男生看起来毕恭毕敬，有几个眉眼剔透的，已经大致明白，可能自己疏忽了一些问题了。

　　易媗心情好了一些，给徐少飞剥了一小碟儿虾子，然后才拿起湿巾擦了擦手指，把盘子推到徐少飞面前，然后才柔声道：“吃吧，别想那些了。”

　　她已经交代下去了，孙坚几个人就算不被收拾一顿，恐怕他们在北海的根基也会全部拔干净，这点儿，易媗丝毫不会怀疑。

　　徐少飞笑着点了点头，然后用卫生筷夹了一只虾子，然后在蘸料里轻轻一蘸，眉梢划过一丝促狭的味道，然后才送到易媗面前。

　　易媗微微有些惊讶，看了徐少飞一眼，却见徐少飞脸上带着促狭的微笑，微微示意她张嘴。

　　无可奈何，易媗张开嘴巴，晶莹剔透的虾肉放进那小巧的红唇，微微下压，筷子触碰到那柔软小巧的舌尖儿，一触即放。

　　易媗狠狠白了徐少飞一眼，俏脸儿浮现起一抹浓浓的晕红，她肌肤白皙如玉，往那儿一坐，即便是最为白皙的徐晴涵和易媗相比都差了两个色差，俏脸儿上红晕初绽，一时间明媚照人，晃得众人挪不开眼睛。

　　徐少飞没拿自己的筷子，然后才拿着那双易媗用过的筷子夹了一个虾仁儿放进嘴里，连酱料都没蘸，不知是不是因为心理上的作用，徐大少感觉一股难以言喻的味道仿佛沁人心脾一般直入心底。

　　易媗伸手轻轻捏了徐少飞一把，然后才凑过头来：“再开这玩笑姐生气了……”

　　徐少飞闻言向着媗姐作了作揖，没办法，他也不想亵渎这样一个对自己极为关心的姐姐，但是那骨子里的脾性却是改不了，正经三分钟就不着调了。

　　“吃吧。”

　　见到徐少飞一脸讨饶的模样，易媗伸手摸了摸徐少飞的头，那双碧绿色的眸子之中蕴着浓浓的笑意。

　　“怎么这种感觉好像我是条宠物狗一样？”

　　徐少飞嘟囔了一句，然后才倒了杯酒，红酒佐着媗姐亲手剥的虾仁儿，当真人间美事儿。

　　张炎和董成斌互望了一眼，两人没有说话，只是交换了个神色，董成斌和张炎不是傻子，桌子上的氛围片刻就感觉的清楚，心下暗喜，这可是个拉关系的时候，见到徐少飞倒上酒，张炎双手捧着酒杯，然后才向着徐少飞道：“小飞哥，我敬你一杯。”

　　众人极为讶异，张炎他们是知道的，但是看这做派，显然对这个少年很恭敬，众人均是互望了一眼，有些摸不着头脑，但是几个精细人儿，心里的不安越发重了。

　　“敬我一杯？”

　　徐少飞嘴里咀嚼着，然后才笑道：“有个什么名堂？”

　　张炎一时间被徐大少问着了，吭哧吭哧的说不出话来，徐少飞笑了笑，拍了张炎臂膀一下，然后才举起酒杯：“都在酒里了。”

　　说完一口干掉，92年拉菲虽然不如82年那么精贵，但是却也是极为难得的好酒，却被徐大少如同牛饮一般一口干掉，实在是暴餮天物。

　　张炎有些小激动，坐下之后脸上的兴奋之色也掩饰不住，众人看得更是心中滋味复杂难明。

　　小董正欲说话，包厢门突然被推开，张磊和陈爽脸色通红的冲了进来，一脸兴奋的模样丝毫掩饰不住，俩人端着一个空杯子，还未落座，就和众人炫耀道：“打死你们也不清楚今儿司徒先生是和谁用餐……”

　　张磊一脸神秘的看着众人，卖了个关子。

　　“我草，可算见到真人了，这辈子没白活……真年轻，说出来谁信？”

　　陈爽忍不住吐了脏字，不过片刻就是一脸煞白的模样，张磊见状狠狠瞪了陈爽一眼，没有说话。

　　徐少飞端着一杯红酒，闻言不知道为何，突然之间福灵心至，轻轻摇晃了一下杯中的红酒，然后才略带疑问的轻声道：“苏月昌？”

　　啪。

　　啪……

　　两声清脆的声音响起，众人只见陈爽和张磊一副见鬼的模样望着那个少年，手剧烈的哆嗦着，手中的水晶杯，则是跌落在地，四分五裂……


第513章 心生警惕

　　众人都是一群察言观色的高手，看张磊和陈爽的表情就知道和司徒靖轩一起用餐的，竟然真是这个北海传说中的苏太子，一时间众人脸色脸色充满难以置信的目光均是望向徐少飞，有几个人脸色已经变得煞白。

　　这个少年能一口说出苏月昌的名字，在众人的眼中，瞬间蒙上了一层神秘的面纱，要知道北海太子，那可是存在于传说中的人物，徐少飞刚刚要是没提这个名字，任是他们想破脑袋，也不敢想到苏月昌的头上去。

　　张磊和陈爽脸色难看的望着徐少飞，良久之后脸上才浮现起一个干涩到极点的笑容：“徐大少，你认识……苏太子？”

　　提到这个名字的时候，张磊还不由得咽了口吐沫，显然难以置信，是以连对徐少飞的称呼都变了，从一开始的小飞变成了徐大少。

　　易媗则也是一脸惊讶的望着徐少飞，没想到自己这个弟弟，连苏月昌也知道。

　　“不认识。”

　　徐少飞摇了摇头，然后才笑道。

　　众人闻言一颗高高提起的心稍稍放了下来，不过谁都不敢小看这个少年了，能一口猜到苏月昌，就是用脚后跟想都知道不是个简单的人物。

　　看着众人望向自己态度大变的目光，徐少飞唇角儿露出一抹讥嘲的笑容，心里却是有些无奈，人果然都是现实的。

　　他今天正巧听林丹提到苏月昌，再听到陈爽的话，年轻的不像话但是却能和司徒靖轩平起平坐的主儿，自然屈指可数，毕竟紫月轩虽然干净，但是并不是一般性质的酒店，司徒静轩以私人身份在紫月轩招待朋友，对方自然不是官场之人，也不可能是司徒靖轩的子侄小辈，这样一猜测，对方的身份就呼之欲出了。

　　这也是徐大少并不了解苏月昌苏太子在北海的名头，不然神话了苏月昌，也绝不会猜测到他头上。

　　张东林目光一直望着徐少飞，片刻之后才收回了目光，他和徐少飞接触的时间说多不多说少不少，但是却知道徐大少在衡南，可是一帮纨绔子弟们的头儿，对于徐少飞的出人意料，在座的反倒是张东林最淡定。

　　易媗深深看了徐少飞一眼，见到徐少飞一脸无辜的模样，而众人望向他时却是隐隐含着一丝忌惮，心中略微好笑，在易媗看来，不管徐少飞身份背景多么深厚，他都是弟弟，一个小鬼罢了，是以易媗倒是没当回事儿。

　　至于苏月昌……

　　易媗唇角儿浮现起一抹笑意，现今社会，被神话了的又何止苏月昌一个人？这些人之所以在他们的眼中神秘莫测，无非就是对方手眼通天，但是在易媗眼里，苏月昌，北海苏太子？一个黑社会头子罢了。

　　“怎么样，和司徒老板都说了些什么？”

　　众人的惊惧只是片刻之间，待陈爽和张磊坐下之后，众人又都是一脸热切的看着两人，毕竟两人都是和这样传说中的人物接触过的主儿。

　　“没说什么，只是一些家常罢了。”

　　张磊摆了摆手，一脸矜持，不过一张脸庞却是极为通红，显然内心极为兴奋，不像是表面如此淡定。

　　陈爽看了张磊一眼，然后才道：“别听他瞎掰……我们刚刚一过去司徒老板就认出了张磊，很客气啊，没想到这个家伙不声不响的，原来还认识这样的大人物……”

　　陈爽眉眼通挑，给了张磊一顶高帽，众人闻言自然是一顿马屁连番轰炸。

　　张磊则是伸出双手压了压，然后才向着众人道：“别闹了，一会儿司徒老板可能会过来，大家收拾收拾桌子，太乱了。”

　　顿了顿，张磊看向一旁的张炎，然后才道：“小炎，去让小林上几个菜，捡贵的上，今儿晚上我付账。”

　　众人闻言一声忙活，易媗看着发号施令的张磊，脸色难看至极，今儿晚上是她为弟弟摆得宴，到头来却是被张磊反客为主，这无异于打脸了。

　　“张磊，这不好吧？”

　　易媗看着张磊，然后冷声道。

　　“抱歉了媗姐，今儿晚上我付账。”

　　或许是见了司徒靖轩一面，张磊有些飘乎乎，哪还在意易媗脸色难看与否？

　　易媗闻言脸色更加难看，今儿晚上她一直憋着怒气，就是不想搞砸了这个宴会，只不过现在这群人却是蹬鼻子上脸了。

　　张炎看易媗脸色难看，不知道是不是该听张炎的吩咐，毕竟土生土长的北海人，听到司徒靖轩这个名字，没犯傻就已经不错了。

　　徐少飞笑了笑，然后才向着张炎道：“去吧。”

　　“是，小飞哥。”

　　好像得了大赦一样，张炎向着易媗抱歉的点了点头，扭身走了出去。

　　客厅里一阵忙活，凉了的菜还有残羹冷炙都被撤掉，重新换了一桌，徐少飞看向指挥着众人的张磊，然后才笑着道：“张总，过来坐吧。”

　　说着徐少飞向着易媗道：“咱们去沙发上坐一会儿。”

　　易媗看向徐少飞，见到徐少飞脸上的笑容，有些摸不着头脑，不过见到徐少飞站起身来，易媗也顺势站了起来，和这一帮人坐在一起，太跌份儿了。

　　徐少飞抽走了易媗的椅子，易媗漫不经心的瞥了徐少飞一脸，脸上浮现起一抹好笑的神情，显然她猜到了徐少飞的想法，不想让别人坐她用过的椅子。

　　易媗的是主位，虽然众人不太在乎，但是在外人的眼中，这位置就有些门道儿了，张磊闻言也没推脱，拉过椅子来然后就在易媗的位置上坐了下去。

　　包厢很大，一旁可以用餐，一旁则是沙发、KTV等等设备，徐少飞拉着易媗在沙发上坐了下来，脸上带着淡淡的微笑，好似对鸡飞狗跳的众人不屑一顾一般。

　　刚刚落座，张东林便拉着徐晴涵走了过来，俩人在易媗对面坐了下来，张东林向着易媗露出一个憨厚的笑容，易媗心情不好，但还是本着礼貌，给了对方一个淡淡的笑容。

　　徐少飞唇角儿浮现起一抹笑意，然后突然拥紧了易媗的肩膀，嘴巴凑在她那精致的耳边轻声道：“别被这个家伙一副憨厚的样子骗了，这个家伙心机阴沉，睚眦必报，精明奸诈，十足的小人一个，不出意外，你那个学妹算是上套儿了……”

　　温热的呼吸喷在耳中，良久之后徐少飞才放开易媗的身子，易媗脸上一直笑吟吟的，听着徐少飞说话，却是连看都不看张东林一眼，好像两人再说什么悄悄话儿一般。

　　“这紫月轩的茶倒是不错，张总喝一杯？”

　　徐少飞倒了两杯茶，然后递给张东林一杯，张东林双手接过来，徐晴涵见状微微蹙了蹙眉，对于让男朋友毕恭毕敬的徐少飞，更是不满了。

　　两人相视着抿了一口，均是露出一个不足为外人道的笑容。

　　而一旁的易媗则是端起一杯茶，轻轻抿了一口，四顾着周围的陈设，只不过那双湖绿色的眸子微不可查的在张东林的脸庞之上一扫而过，良久，易媗放下茶杯，唇角儿浮现起一抹难以察觉的笑容……


第514章 司徒伯父驾到

　　众人鸡飞狗跳的忙活了一阵，良久之后才收拾完毕，桌上的菜全部换掉，众人均是腰杆儿笔直的坐在座位上，互相低声说着什么。

　　在众人期待的心情之中，不知过了多久，菜肴已冷，包厢门才被缓缓推开，月姨引领着一个约莫近五十左右的男人走了进来，男人约莫175公分，身材微微有些发福，手中端着一杯白酒，笑吟吟的走了进来。

　　张磊和陈爽等人刚刚急不可耐的去洗手间扣了嗓子眼儿，昏天黑地的吐了一阵，此刻清醒了很多，见状连忙离开座位，脸上带着恭敬的微笑，然后才道：“司徒伯父，您来了。”

　　张磊和司徒靖轩八竿打不着的两个人，因为随老爸和司徒靖轩吃过一顿饭，是以打蛇上棍的叫了一声司徒伯父，众人闻言均是高看了张磊一眼，司徒靖轩也没理会张磊的称呼，笑吟吟的说道：“今天陪一个好友过来放松一下，正好碰到大伙儿，过来和大家喝一杯。”

　　众人闻言均是一番受宠若惊的恭维，张磊则是让出主位的椅子，然后才向着司徒靖轩笑道：“司徒伯父，您坐这儿。”

　　司徒靖轩笑着摆了摆手，然后才道：“来到是客，哪能鸠占鹊巢？”

　　说着司徒靖轩在主位一旁坐了下来，跟在一旁的月姨见状看了桌子一眼，然后才抿嘴向着一旁的小林笑道：“小林，去拿两瓶茅台。”

　　“是，月姨。”

　　小林闻言恭恭敬敬的退了出去，不过小脸儿上的红潮也表明了，司徒靖轩的身份究竟是多么的令人侧目。

　　司徒靖轩环顾了四周一眼，然后突然才发现对面包厢当中坐着四个人，不过他既然是客人，自然不好说什么，徐晴涵见到司徒靖轩飘了过来，俏脸儿一紧，连忙拉着张东林起身：“少说话……”

　　起身之际，徐晴涵向着张东林嘱咐道，徐少飞闻言有些好笑，显然徐晴涵担心张东林说错话，但是她却不知道的是，张东林眉眼通透，该说什么话不该说什么话可能比在场所有人都明白，又怎么会说错？

　　易媗看了徐少飞一眼，想要起身，徐少飞轻轻拉了易媗一把，没有说话。

　　“司徒先生，您好。”

　　徐晴涵性格泼辣，但是司徒静轩虽然是和蔼的笑着，但是他身上好像是有种难以捉摸的气场，徐晴涵面对司徒靖轩，竟是腿肚子攥筋，还好没结巴，不然准出糗了。

　　“你好，请坐吧。”

　　司徒靖起身向着徐晴涵握了握手，然后才笑着说道。

　　在场的众人谁都没介绍自己的名字，众人都知道司徒靖轩是看在张磊的面子上过来一趟而已，介绍名字反而会让人家反感。

　　“刚刚喝了不少，我就随意，大家别见怪啊。”

　　司徒靖轩和蔼的笑着，没有一丝传说中人物的光芒万丈，但是即便是这样，众人都紧张的很，闻言连忙道：“您随意，您随意。”

　　坐在沙发上的易媗看了徐少飞一眼，然后才轻声道：“怎么不过去？”

　　徐少飞闻言笑了笑，然后才看着易媗摇了摇头，顿了顿才轻声道：“不用。”

　　徐大少虽然不会在乎这帮人，但是却也无意靠着司徒靖轩的名头去抬高身价儿，徐大少骨子里有着常人不清楚的骄傲，他和小司徒关系很好，但是正是因为如此，他才不想借用司徒靖轩去玩儿什么扮猪吃虎，像是司徒靖轩这样的人精，徐少飞要是表现的太过殷勤，他一眼就会看穿。

　　不过即便不过去，以司徒靖轩的精明，在场的众人他都打量了遍，徐少飞自始至终没看司徒靖轩，但是他却清楚，对方一准儿记得自己，也一准儿发现了自己。

　　果不其然，司徒静轩和众人共同端了一杯之后，然后才向着徐少飞道：“小飞，怎么坐在那儿不吭声？是不是不欢迎伯父？”

　　众人脸色均是一变，看着司徒靖轩望向徐少飞的目光，脸上带着浓浓的不可置信。

　　徐少飞耸了耸肩，然后才拉着易媗起身，走到餐桌边，然后才笑道：“哪会？只是怕司徒伯父您贵人事忙，不记得我了……”

　　“哈哈，我怎么会不记得你？要知道这些年你可是唯一一个让伯父吃瘪的小家伙儿了。”

　　司徒靖轩笑着，起身拍了拍徐少飞的肩膀，徐少飞和小司徒年龄相仿又是同学，他这个动作自然无可厚非，但是落在众人的眼中，可就有一种玩味的感觉了。

　　“这位姑娘是？”

　　司徒静轩扭头看向易媗，易媗的精致绝美显然也让他恍惚了一下，司徒静轩一直认为女儿已经绝美无双了，但是眼前这个女孩儿，竟是和女儿不相上下。

　　“我姐姐，刚认的，这么今儿晚上我姐摆宴，正巧儿赶上您了……”

　　徐少飞笑了笑，环顾了一下四周的装潢，然后才向着月姨笑道：“月姨这紫月轩真是好地方啊，连司徒伯父这样的贵客都会来这儿招待朋友。”

　　月姨闻言和众人一样脸色微变，像是司徒靖轩这样的人物，现在有哪个人敢调侃？

　　司徒靖轩闻言脸色微微有些尴尬，这些年因为商场上的事儿，迎来送往的，也有过不少逢场作戏，被一个小年轻儿调侃，他脸色自然有些挂不住。

　　不过司徒靖轩却没有丝毫着恼，只是无奈的看了徐少飞一眼，然后才笑道：“你这小子，嘴皮子还和以前一样利索，怎么？来北海又在打什么鬼主意？”

　　司徒靖轩笑着和徐少飞拉家常，见到司徒靖轩起身，众人都起身，脸色惊疑不定的看着和司徒静轩谈笑的徐少飞，只觉得这几十年的认知，都活到狗身上了。

　　我想打你闺女主意……

　　徐少飞心中腹诽了一句，不过脸上才笑着道：“我是过来上学的，至于发展么，现在还小，没那么多心思和精力放在这上面……”

　　司徒靖轩闻言失笑，然后才摇了摇头道：“你这话别人可能会信，但是我却是不信的，记得上次你拒绝我的意向么？我那时候就清楚你这个小鬼是个不安分的主儿……”

　　说着看着徐少飞的讪笑，司徒靖轩才惊醒，连忙歉意的看着易媗道：“光和小飞拉家常了，大家坐，易小姐，你坐这儿。”

　　易媗虽然没众人那样震惊，但是闻言也是有些受宠若惊，连忙闪开主位，向着司徒靖轩笑道：“您是大贵客，理应坐这儿的……”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“伯父您就坐吧……”

　　顿了顿，徐少飞才看向媗姐，唇角儿浮现起一抹笑意：“姐，来，和我挤挤……”

　　说着徐大少挪了挪屁股，让出半边凳子来……


第515章 连吃带拿

　　易媗微微脸红，拍了徐少飞一把，然后才道：“别闹。”

　　众人都木偶一般坐直了身子，脸上的笑容凝固着，极为的不自然，张东林还好些，他不是北海人，不清楚司徒靖轩的名字究竟代表着什么，但是这不妨碍他在众人的脸上获得答案。

　　徐晴涵老老实实的坐在张东林身边，看向徐少飞的目光复杂难明，今儿晚上这个聚会实在是一波三折，只是没想到杀出司徒靖轩这样一尊大神，而且更令人意外的是，这个已经成为北海人骄傲的大佬，好像和刚刚被众人冷落的那个小子关系匪浅。

　　徐晴涵端起茶杯来，轻轻抿了一口清茶，不知为何，心中有一份苦涩。

　　张磊醉意已经完全消失了，惊疑不定的看了徐少飞一眼，然后脸上才带着恭敬的笑容小心翼翼的向着司徒靖轩道：“司徒伯父，您……和少飞认识？”

　　张磊小心翼翼的问出大家心中所有人的疑问，徐少飞挨着易媗坐着，脸上带着笑容，没有说话。

　　易媗微微扭头疑惑的看了徐少飞一眼，那双湖绿色的眸子当中充斥着一种复杂难鸣的意味，至此她在不清楚徐少飞的分量，那这几十年真是白活了。

　　刚刚还以为徐少飞对孙坚下那么重的手，还以为是这个家伙打着自己的旗号，但是此刻易媗却是明白了，即便没有自己，这个家伙收拾起孙坚那帮人来也丝毫不会手软，孙坚等人有点儿小能量不假，但是在司徒静轩面前，却连个屁都不是，甚至司徒靖轩不用特意打招呼，只要在公开场合随意表达一下对孙坚等人的不满，就有数不尽的人来找他们的麻烦，一句话便可让人在偌大的北海寸步难行，依着司徒靖轩的能量，儿戏一般！

　　司徒靖轩笑了笑，然后才向着张磊道：“看来你们都不清楚吧，小飞可不是个普通的学生呐……”

　　顿了顿，司徒靖轩才瞟了徐少飞一眼，然后才道：“这个小家伙儿在商业领域上的天赋，我也自叹不如。”

　　徐少飞用了仅仅一年的时间，飞扬超市便占据了衡南零售市场的半壁江山，如今飞扬超市的规模已经扩展到了四家连锁，解决就业名额三万多人，而且这三万多人，大多都是一些高学历人才，如今司徒靖轩回到北海，但是对于徐少飞的关注却是丝毫没有落下，以他的身份，想要调查徐少飞的一举一动实在是再容易不过了，FRL的顺利扩张，天使基金启动项目还有如今在辽南已经逐步走入正轨的网络原创文学站，都表明了这个少年并不安分，即便司徒靖轩也不得不承认，这个家伙实在是太过出人意表了。

　　只不过司徒靖轩笑了笑并不解释，只是举起酒杯来，然后向着易媗和徐少飞道：“我倚老卖老，打搅大家了，不好意思。”

　　易媗闻言连忙端起酒杯来，颇为有些感激的向着司徒靖轩道：“司徒伯父见外了。”

　　今儿晚上易媗也看的出来，司徒靖轩的出现，让徐少飞从被冷落到一下子众人瞩目，虽然有点儿狐假虎威的架势，但是总归司徒靖轩的出现是给了众人狠狠一巴掌，是以这杯酒倒是真心实意。

　　司徒靖轩看着易媗笑了笑没有说话，不过内心却在猜测这个女孩儿的身份，毕竟司徒靖轩对徐少飞也知根知底儿，能让他叫声姐的主儿，又怎么会是个普通人？

　　在场都是一群人精，见状眼观鼻鼻观心，要是让司徒靖轩发觉刚刚众人怠慢了徐大少，谁知道这位大佬会是什么反应，于是谁也不说一句话。

　　“好了，大伙儿慢慢吃，我过去还要陪一个朋友。”

　　司徒靖轩端着空酒杯，然后向着众人笑了笑，这才说道。

　　众人谁也不敢挽留，均是挤出最热情的笑容。

　　司徒靖轩向着徐少飞笑了笑，然后才道：“小飞有时间家里来坐坐啊，别见外，另外我也挺好奇你对北海有什么想法，说不准伯父还能帮得上忙。”

　　徐少飞自然清楚司徒靖轩的邀请是看在自己和风铃是同学的份上的客气话，但是听在众人的耳中可就大有深意了，不过徐大少自始至终就没把这群人当回事儿，是以只是笑着点了点头：“好的。”

　　司徒靖轩离开。

　　月姨留了下来。

　　这个女人心思极为玲珑剔透，十分清楚在什么时候该做什么事情，司徒靖轩离开之后，她在跟过去显然已经不合适了，是以见到徐少飞身边有个空位，便袅娜的走了过来，先是帮大家倒了杯茶，那清澈如水的眸子微微弯起来，一个恰到好处的笑容过后，才柔声道：“喝点儿茶吧，醒醒酒。”

　　众人还处在尴尬的气氛之中，月姨这一说话便把气氛打开了，众人纷纷感谢，月姨也顺势坐了下来。

　　“没想到小飞哥还和司徒老板这样的大人物相识，有什么招待不周的，小飞哥可要多多包涵了……”

　　月姨向着徐少飞笑了笑，柔嫩的唇角儿轻轻抿着，说不出的柔婉动人。

　　“月姨就别笑话我了，我们只是见过一面，叫声伯父也是上杆子和人套近乎，司徒先生平易近人不计较罢了，其实我就是一豆芽儿菜，不值一提。”

　　徐少飞笑了笑，然后夹起一根豆芽儿来，放在嘴里轻轻咀嚼着。

　　易媗在一旁闻言忍不住扑哧一声乐了，不过看到众人的目光都望过来，易媗正了正神色，恢复了淑女的矜持，不再说话。

　　徐少飞筷子夹着一根豆芽儿，仿佛豆芽儿上长出花儿来一般认真看着，随口说道，漫不经心的态度让人恨得牙根儿痒痒，但是在场的都是人精，哪个不明白这个臭小子在明里暗里讥讽张磊不要脸皮，为了拉关系，连司徒伯父都叫出来了。

　　要知道司徒靖轩从进门之后和大家共同端了一杯酒之后，和张磊只是说了一句话之外，其余的话题都围绕在别人身上，他这个大侄子……丢人丢大发了。

　　月姨闻言那双深邃动人的眸子当中也忍不住浮现起一抹好笑的神采，抿了抿嘴，没有说话。

　　张磊面皮一阵青一阵白，但是拿捏不准徐少飞的身份，倒是老实了很多，徐少飞也不欲和这帮小纨绔们置气，扭头向着媗姐笑了笑，然后才道：“姐，咱们回吧。”

　　易媗闻言点了点头，今儿着实把她气的够呛，要不是司徒靖轩突然出现，她还不定多么憋屈。

　　徐少飞起身，然后才向着月姨笑了笑：“谢谢月姨招待了……”

　　月姨轻轻摇了摇头，俏脸儿之上始终浮现起一抹微笑，然后才道：“小飞哥不嫌弃就好。”

　　徐少飞点了点头，然后才向着张磊道：“咱下里巴人客随主便而已，能填饱肚子就成。”

　　刚刚为了迎接司徒靖轩，张磊命人把桌上的菜色全部换了，今儿晚上这冤大头是跑不了了。

　　张磊闻言露出一个极为苦涩的笑容，连忙点了点头：“小飞你满意就好。”

　　徐大少向着张磊比了比拇指，然后才扫了一眼桌子，向着月姨道：“这么多菜，一筷子还没动，浪费了……”

　　说着才抬头看向张磊，徐大少脸上带着浓浓的微笑，然后才道：“我打包两道菜，张总不介意吧。”

　　“不介意不介意……”

　　张磊闻言连忙站起来，然后才向着小林道：“快去拿两个餐盒来……”

　　待小林拿来餐盒，张磊亲自打包，这厮也是个眉眼通挑的主儿，知道徐大少只是在拿他开涮，是以只是打包徐少飞和易媗面前的几道菜，其余人面前的菜，不管动没动过却是连看都不看一眼。

　　“真不好意思，连吃带拿的……”

　　徐少飞向着张磊笑着，只不过脸上的歉意微笑在众人的眼中，却是怎么看怎么欠揍。

　　“见外了，见外了……”

　　张磊脸上带着温和的笑容，像是一个可敬可爱的老大哥一般，令人感动。

　　张东林嗤笑一声，没有说话。

　　以他对徐少飞的了解，早就猜到了今儿这结局，哪怕司徒靖轩不出现，以那个小子的脾气，也绝对不会吃亏……

　　徐晴涵微微扭头正好看到张东林脸上的讥嘲神色，轻轻蹙了蹙眉，徐晴涵感觉此刻的张东林有些陌生，顿了顿然后才问道：“你笑什么？”

　　张东林心中一惊，闻言连忙转过头来，向着徐晴涵憨憨一笑，然后才道：“没，没笑什么……”


第516章 你就糟践人吧

　　离开紫月轩，坐上媗姐那辆拉风的法拉利，易媗再也忍不住锤了徐少飞一把，然后才毫不顾忌淑女形象的趴在方向盘上笑了起来，消瘦柔弱的肩膀轻轻抖动着，十分的妩媚动人。

　　徐少飞笑了笑，没有说话，只是把打包好的菜放在一旁，片刻才道：“用不用这么夸张？”

　　“你这家伙，我发现你损起人来真是能把人气死……”

　　易媗眼泪都飚出来了，没办法，今天被桌上的氛围压抑的久了，易媗心里一直憋着一股怒气，但是最后想起张磊等人那古怪的神色，她还是忍不住乐得肚子疼。

　　良久，易媗才恢复平静，扭头儿看向一脸平静的徐少飞，随即瞥了一眼徐少飞一旁的食盒，无奈的摇了摇头：“连吃带拿的，这种事儿也就你能做得出来。”

　　徐少飞笑了笑没有说话，他本意就是打脸，自然不会去解释。

　　“对了，给你。”

　　说着易媗递给徐少飞一张会员卡，见到徐少飞一副早就料到的模样，忍不住好奇的问道：“你就不问问这打哪儿来的？”

　　徐少飞扭头看向易媗笑了笑，然后才道：“还用问么？肯定是老板娘送的呗。”

　　虽然徐少飞和月姨说了没几句话，但是这个女人心思之玲珑剔透简直令徐少飞都讶然，像是这样的小恩小惠要是徐少飞猜测不到，那么他就白活了。

　　“装模作样。”

　　易媗忍不住笑着摇了摇头，然后才道：“这是紫月轩的钻石贵宾卡，像是司徒靖轩这样的人物才能拿到的，你都不知的你多大的面子，兴奋一下会死啊？”

　　“哇，这么厉害？”

　　徐少飞闻言突然露出一幅惊喜的模样，不过随即就把会员卡还给易媗，撇了撇嘴：“给你了。”

　　易媗无语，良久才恨恨的打了徐少飞头一下：“让你作弄姐姐。”

　　徐大少摇了摇头，然后才道：“这地儿我是不会再来了，乱七八糟的，一群都是什么人？眼眶子长到脑袋顶上的二货们，和他们多呆一秒钟，我都感觉智商被拉得下降了。”

　　易媗闻言笑了笑没有说话，要不是今儿她开心，也不会邀请这帮人，只不过现在看来，这是个相当错误的决定。

　　“走，回家吧……”

　　易媗笑了笑，慢慢发动车子，嘴里却是不闲着，向着徐少飞唠叨着：“以后要记得常给姐打电话……”

　　徐少飞点了点头，唔了一声。

　　“还有，姐找你，不管什么时候，随传随到……”

　　“太苛刻一点儿了吧？”

　　“你说呢？”

　　易媗笑着，只是瞥了徐少飞一眼，徐大少就不敢有任何的推脱，连忙点了点头：“知道了。”

　　易媗见状这才给徐大少一个灿烂的笑容，顿了顿，然后才道：“以后有了什么麻烦，要第一个让姐知道，你这破脾气，就是个惹祸的根子，别怕麻烦，有事儿就给姐打电话，听见没？”

　　徐少飞闻言心里有些难以言喻的感觉，点了点头，没有说话。

　　已是晚上十点多钟，把徐少飞送到家之后，徐少飞笑了笑，然后才道：“姐，上来坐坐吧。”

　　“改天吧。”

　　易媗笑了笑，向着徐少飞摆了摆手：“先回了，你自个儿泡杯茶，以后抽烟喝酒的能戒就戒吧。”

　　徐少飞向着易媗点了点头，脸上的神色变得郑重了很多：“路上慢点儿。”

　　“知道啦。”

　　易媗笑着，向着徐少飞摆了摆手，那辆火红色的法拉利就慢慢调转方向，然后在徐少飞的注视中，渐渐远去。

　　徐少飞笑了笑，想起刚刚易媗明媚的笑容，心里热乎乎的。

　　这个姐，没认错。

　　拎着食盒，徐少飞上楼，轻轻敲了敲门，片刻之后，房门打开，一张娇艳如花的俏脸儿探了出来。

　　“回来啦？”

　　唐若华穿着一条真丝连衣长裙，深V的领口丝毫掩饰不住那一大片雪白的肌肤，或许是刚刚洗了澡，唐若华的头发湿漉漉的，真丝长裙内好似没有衣物，胸前两座丰满撑得长裙鼓鼓的，徐少飞见状大吃一惊，连忙把唐若华推了进去：“快进来，小心被人占了便宜……”

　　唐若华闻言扑哧一笑，娇媚的白了徐少飞一眼，然后才嗔道：“德行……”。

　　拿着毛巾轻轻的抽打了徐少飞一下，然后才反锁房门，上下打量了徐少飞一眼，这才似笑非笑的说道：“去哪儿泡小姑娘了？打扮的这么光鲜？”

　　“紫月轩……”

　　徐少飞笑了笑，然后才走到客厅，放下餐盒。

　　“紫月轩？”

　　唐若华微微蹙起眉头，然后才道：“听说那里的小姑娘个个水灵灵的，怎么，搞定几个？”

　　“一大票……”

　　徐少飞张开手臂比了比，然后才向着唐若华走来，唐若华撇了撇嘴，把毛巾扔给徐少飞，然后才走到徐少飞身后，贤惠的帮徐少飞脱下外套，然后才道：“那怎么还回来？怎么不在那儿过夜？”

　　显然美艳校长是知道紫月轩的，不过她可不相信徐大少轻易的在外面拈花惹草，这个家伙好色不假，但是眼光却是出奇的高，唐若华是见过小司徒和周嫣的，自然知道一般的女孩儿对徐大少没什么吸引力。

　　“家有贤妻再去沾花惹草不成大傻笔了？”

　　徐少飞摇了摇头，然后才说道。

　　唐若华闻言不屑的瞥了徐少飞一眼，显然不相信这个家伙这么老实，不过美艳校长的唇角儿轻轻抿着，显然十分受用。

　　“来……”

　　成熟美女那妩媚动人的风情实在是难以抵挡，徐少飞拍了拍手，像是大爷一样四肢大张的靠在沙发上，唐若华脸颊微微泛红，看着徐少飞那年轻的面孔，总觉得有些不协调，但是内心的躁动因子却是让她乖乖的走了去。

　　徐大少抱住唐若华，然后一反身把美艳校长摁在沙发上，低下头来叼住成熟美妇那莹润如玉的耳珠儿，促狭道：“有没有乱来，你马上就知道了……”

　　唐若华闻言拍了徐少飞一把，那张娇媚如花的俏脸儿埋在沙发当中，脸颊两侧红艳艳的极为动人。

　　徐大少伸手在那挺翘的臀儿上拍了一把，然后才低声道：“今儿晚上咱们也开放一把，换个调调儿……”

　　“唔？”

　　唐若华一时间没反应过来，微微扭头，疑惑的看了徐少飞一眼。

　　徐大少轻轻抚摸着那挺翘的臀儿，收起脸上的贼笑，一本正经的打了个佛礼，微微闭着眼睛，然后才悔恨的说道：“阿弥陀佛，老衲邪恶了……”

　　唐若华微微一愣，不过随即感觉臀儿上那只手渐渐用力，瞬间就明白了这个臭小子的想法，即便淡定如唐若华，俏脸儿也忍不住瞬间通红，直欲滴血，那双妩媚的眸子恨恨的看着徐少飞，仿佛蒙着一层水意：“你就糟践人吧……”


第517章 易媗的投资意向

　　一夜癫狂。

　　清晨和煦的阳光透过欧陆风格的落地窗帘倾洒进来，大床之上，两人交颈而眠，唐若华蜷在徐少飞的怀里，微微弓着身子，那娇美的脸蛋儿之上犹自带着一丝痛苦。

　　良久之后，唐若华咕哝了一声，然后才缓缓睁开了眼睛。

　　仿佛心有灵犀一般，怀中的成熟美女微微一动，徐大少就反应过来，睁开眼睛，正好儿瞧见唐若华微微蹙着的眉头，忍不住一乐，轻轻拍了拍美艳校长粉腻动人的后背。

　　“还笑……还笑，你就糟践人吧。”

　　唐若华看着徐少飞没脸没皮的笑容，脸庞红艳艳的，片刻终是忍不住，微微蜷下身子，用空调被遮住了那张娇艳的俏脸儿。

　　“唔，还害羞了？”

　　徐少飞的手顺着那光滑细腻的背脊轻轻滑下，然后在唐若华那翘起来的臀儿上轻轻摸了一把，美艳校长下意识的哆嗦了一下，然后连忙往旁边儿挪了挪。

　　“有没有这么夸张？”

　　徐少飞看了唐若华一眼，然后问道。

　　“你说呢？整天脑子里乱七八糟的都想些什么？我昨天脑子一准儿进水了，竟然会陪着你疯……”

　　唐若华抱着空调被直起腰来，不过柳眉微微一簇，忍不住探手在臀儿上轻轻摸了摸，责怪的看了徐大少一眼，然后才道：“疼死了。”

　　“不会吧……”

　　徐大少脸上露出一幅惊讶的神色，然后才爬了过来：“我看看。”

　　“去，去……你再过来我叫人了啊。”

　　美艳校长大惊失色，伸手抡起枕头来就向着徐少飞扔去，连胸前都不遮掩了。

　　徐大少这才笑着摇了摇头：“不闹了，今儿就别去学校了，我去买点儿早餐……你今天乖乖当少奶奶。”

　　唐若华闻言警惕之色稍去，看了徐少飞一眼，这才点了点头：“还算你有点儿良心。”

　　“那今天晚上？”

　　徐大少闻言脸上浮现起一抹贼笑，向着唐若华凑了凑，美艳校长连忙拿过枕头来抱在胸前：“不可能……”

　　顿了顿，唐若华才一脸坚定的看着徐少飞：“以后你想也别想……”

　　徐大少逗弄了美艳校长一会儿，见到这个成熟美丽的女人当真被吓得不轻，这才哈哈大笑的转身离去。

　　“臭小子……”

　　唐若华看着徐少飞的背景，脸上的郑重之色渐渐消失，片刻之后唇角儿忍不住浮现起一抹羞涩的笑容：“恶心死人呢。”

　　不过片刻之后，唐若华又忍不住捂着臀儿，俏眉蹙起来，轻轻吸着凉气儿，哎呦一声，不敢乱动了。

　　早上服侍着少奶奶用餐，然后徐少飞收拾桌子完毕，这才向着唐若华道：“你好好在家休息，无聊了看看电视，我出去一趟。”

　　唐若华闻言无奈的蹙了蹙眉头，然后才道：“你现在是学生，但是逃课的次数比上课的时间还多，也不知道整天忙活什么。”

　　徐少飞笑了笑，然后才轻轻耸了耸肩：“天降大任于斯人，必先劳其筋骨……”

　　“去你的大任吧……”

　　唐若华拿起一个抱枕，然后向着徐少飞掷来，徐大少闪身躲过，这才走过来抱着美艳校长娇软的身子，在那柔嫩的唇上狠狠一吻，转身离开。

　　刚刚出门，徐少飞就接到了易媗的电话，显然易大小姐清闲的很，好似知道徐大少今儿会逃课一般，电话刚通，易媗就笑道：“今儿有没有时间？”

　　徐少飞闻言点了点头：“我现在穷的就剩下时间了。”

　　“你在哪儿，我来接你。”

　　易媗闻言明显兴奋了不少，待得知徐少飞的地址之后，驱车十分钟就赶到。

　　或许认了个弟弟，易媗的打扮明显淑女文静了不少，一条宝石蓝修脚牛仔裤，一件纯白T恤衫，T恤上是个粉色的Q般美女，一头乌黑的长发束了个马尾辫，光洁的额头，高挺的鼻梁，还有那双湖绿色的眸子，十足的一个阳光混血美女。

　　“今儿陪我转转，中午姐管你大餐。”

　　易媗一口地道的京片子，若是闭上眼睛，打死也不会相信她是一个混血美女，徐少飞闻言笑了笑，然后才道：“成，那么今天就给大小姐当牛做马了。”

　　易媗闻言眸子微弯，得意的点了点头，然后才推开车门。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“去哪儿？”

　　“北海华晟副食品加工厂。”

　　“华晟副食品加工？”

　　徐少飞微微皱起眉头，然后才道：“去那儿干什么？”

　　“考察考察……”

　　易媗笑了笑，然后才道：“要是没意外，我打算把这个厂子接下来。”

　　徐少飞闻言微微蹙了蹙眉头，他倒是没想到易媗打算在北海投资，看起来手笔还不小。

　　“怎么没见别人？招商办的工作人员实在是太不像话了，这么大一尊女财神也不知道套套近乎？”

　　徐少飞笑了笑，然后才调侃道。

　　“什么女财神……”

　　易媗吐了吐舌头，然后才道：“其实只是这个意向罢了，我只是过来看看，成还是不成两说着，市政府那儿有过沟通，不过听说厂内职工意见很大，只是传出风声来还没落实，职工就不愿意了，所以过去看看，要是太难接手也就算了。”

　　徐少飞笑着点了点头，这种事情他不好插言，而且在易媗叫自己来名曰考察，实际上就是散散心，看她微微有些蹙眉的模样，显然对这次华晟之行并无把握，甚至并不热衷，以徐少飞对易媗性格的把握，她是那种碰个钉子就会掉头的性子，说不准这次要是不顺利的话，她就打道回府了。

　　不过徐少飞虽然对于华晟不了解，但是看起来也是个烂摊子，其实对于徐少飞来说，这样一个烂摊子，接不接都无所谓……

　　因为不出意外，用不了多久，北海将会爆发一次大规模的躁动，中央电视台新闻焦点栏目会对国内上百个大中型副食品加工企业进行抽检，而让徐少飞印象深刻的是，北海市食品添加剂超标企业名额，位居国内第一，也正是这次风波，几个国有工厂纷纷宣布倒闭，其产品几乎在一瞬间进行下架处理。

　　徐少飞不清楚这些抽检违规的企业之中有没有华晟，但是在这个节骨眼儿上，在这个年段儿上收购这样一家副食品加工厂，显然是不明智的。

　　徐少飞苦笑着摇了摇头：“媗姐，你的运气还真不是一般的好。”

　　易媗闻言疑惑的看向徐少飞，徐少飞没有说话，但是却打定主意，要阻止这次易媗的投资意向了……


第518章 烂摊子

　　华晟副食品加工厂主要生产经营的是当地海鲜特产，占地面积上百亩，在职职工三万余人，这是易媗在资料上了解到的详细信息，至于其他的东西，还是需要亲眼见到才可以考虑。

　　华晟加工厂在市郊，道路不平，坑坑洼洼的颠簸不定，徐大少有些心疼媗姐这辆崭新的法拉利，觉得自己这个干姐姐也挺不靠谱的，不过他也明白，大世家的子女，大抵都喜欢按照自己的想法做事。

　　虽然第一次来到华晟，但是易媗还是轻车熟路，厂门有些破旧，保安室见到这样一辆拉风的法拉利驶来，连问都没问就把厂门打开，易媗把墨镜摘下来，然后向着值班室的门卫笑了笑：“我是风华集团的负责人，来之前通知过你们向厂长。”

　　门卫闻言连忙堆起一脸谄媚的笑容，面对易媗这样一个明媚照人的大美女，有些口拙，干笑了两声才惊醒，连忙拿起电话来：“我马上通知向厂长。”

　　把车子停到车位，徐少飞和易媗相继下车，俩人还没说一句话，就见一个四十多岁，极为富态的中年男人远远走来。

　　“是易经理吧？我是华晟副食品加工厂的副厂长，向振国。”

　　向振国穿着一身廉价的西装，头上稀少的头发看起来精心捯饬过，徐少飞微微蹙了蹙眉头，徐大少虽然不是以貌取人的主儿，但是看这个肥头大耳的副厂长，也实在是升不起什么好感来。

　　“你好，我是风华集团的负责人，易媗。”

　　易媗和向振国轻飘飘的握了握手，然后才笑道：“突然造访，还请向厂长见谅。”

　　“易经理见外了，我们大伙儿都盼着您来呢……”

　　向振国擦了擦额头上的汗水，倒不是对这次风华集团的投资意向紧张，而是易媗实在是太明媚照人了一些，虽然易媗今儿穿的很简单，但是她身上那股贵气却是丝毫掩饰不住的，尤其是在易媗和徐少飞身旁还停着一辆他这辈子只在电视上见过的豪华超跑，那股子紧张劲儿就更甭提了。

　　来之前易媗简单的向着徐少飞介绍了一下这个华晟加工厂，这几年连年亏损，厂子已经有了1.6亿元的负债，这次易媗想要拿下这个厂子，加工厂职工之所以反应这么大，其实还是一个编制问题，国有企业改制，一些合同工的利益势必会遭受一些损失，这也是这次风波的源头问题。

　　而华晟这几年负债累累，已经连续三个月没有开出工资来了，这次改制，工厂的一些蛀虫拍拍屁股走人，而新接手的风华集团也势必不会为华晟这个烂摊子擦屁股，一下子少了好几个月的工资，任是谁也不会干。

　　另外，还有一部分人是因为在华晟工作时间长，甚至父子两辈人都靠着华晟吃饭，这一下面临改制，谁都不知道以后华晟的走向，是以这拨人的意见是最大的。

　　徐少飞也有些头疼，不过他听得出易媗的话茬儿，是真的有心拿下这个厂子来，至于这些烂摊子，其实根本用不着易媗头疼，只要易媗点点头，肯接下现在这个烂摊子，那么工厂领导肯定会把屁股擦得干干净净，至于是不是损害工人利益，那就不是一个疑问句了。

　　这年头儿，没有强大的传媒机制，工人闹腾的再欢，说压下去也就压下去了，过后星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，吃亏的总是最基层的劳动者。

　　“我先带您视察一下加工生产区吧。”

　　向振国落了徐少飞和易媗半个身位，微微弓腰伸手，脸上带着恭敬的笑意，只不过额头上大汗频频，也不知道是紧张的还是真的坐办公室久了，底子被掏空了。

　　“嗯，好的。”

　　易媗点了点头，然后向着向振国笑了笑，向振国连看都不敢看易媗，生怕自己不注意有失礼的表现。

　　至于徐少飞，向振国虽然心中有疑问，但是却还是没敢询问，是以在心中就把徐少飞划归为易媗的助理。

　　虽然看起来这个助理很年轻，但是向振国也丝毫不敢怠慢，对着徐大少露出一个微笑，看起来倒是有几分可怜。

　　不过徐大少却是看都没看向振国一眼，如今国有企业就是这帮蛀虫啃食干净的，北海作为一个国际化的大都市，濒临海岸，有着丰富的原材料供应，至于销路，徐少飞摇了摇头，别说在这样一个全国人均消费排名前五的省份，就是一个普通的沿海城市，都不会把产品积压成山，归根结底，还是销路问题，可是在徐少飞看来，任何一种产品都有市场，更何况在北海这样一个得天独厚的城市，就是这样还会积压产品，那只能说加工厂的这帮领导，都是吃屎长大的。

　　不过看向振国的态度，好像只要今天易媗肯答应接下华晟这堆烂摊子来，就是让他跪下来舔脚丫子他可能都甘之若饴的样子，徐少飞心里就老大不痛快。

　　易媗倒是不知道徐少飞肚子里那么多弯弯绕绕，走进加工厂，一直默然不语的观看。

　　副厂长陪着一个黑发碧眼，肌肤极其白皙的角色大美女进场，一帮职工都是惊讶的看向易媗，手中的活儿都停了下来，向振国额头上的汗不由的顺着眼角儿滑进脖子，脸色涨得通红，向着众人挥手，示意抓紧工作。

　　众人见状这才懒散的继续手中的工作，向振国微微扭头，然后看到易媗那双秀美蹙起来，就是忍不住心里一咯噔。

　　“这也是国有制的弊端，职工每天就是浑天耗日子，吃大锅饭，没有一个完善的奖励机制，是不会刺激大家的积极性的。”

　　徐少飞笑了笑，看着易媗眉头蹙起来，然后轻声道。

　　“对，确实是这样。”

　　向振国擦了擦额头上的汗水，然后才道：“所以我们场内领导都主张改制，风华集团是国际化的大型企业，不用担心销路，工作实行责任制，设置完善的奖励机制，相信华晟将会一下子就翻身的。”

　　“知道这样的问题，怎么还不加以改正？”

　　易媗微微扭头看了向振国一眼，随即就扭过头去，向振国额头上的汗水又沁了出来，只觉得今儿陪着这个美女来视察工作，实在是要人命的活儿。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“像这样的国有机构，可不是向厂长一个人说了算的，任何的想法和建议都要上报，层层批准才能实施，这里面的阻力，可不是一两句话就能解释清。”

　　向振国闻言连忙向着徐少飞点了点头，看向徐大少的目光，充满了感激：“就是这么回事儿。”

　　易媗抿嘴笑了笑没有说话，然后才道：“带我去仓库看看。”

　　向振国闻言脸色有些难看，不过还是引领徐少飞和易媗来到仓库，华晟仓库很大，仓库管理员是个风韵犹存的中年女人，见到向厂长满头大汗的跟在两个小青年儿身后，倒是没敢说话，推开沉重的仓库大门，徐少飞也不禁哑然无语。

　　易媗没有说话，只是看着仓库里堆积如山杂乱无章的产品，有些头疼，微微扭头瞥向仓库一角儿，那儿还有一堆明显被老鼠啃噬的产品，徐少飞向着仓库尽头走去，拍了拍包装箱上的尘土，然后才无奈道：“你们的产品，就不怕过保质期么？”

　　加工厂还在热火朝天的生产着，好像只要工作就有工资拿，但是这么多的产品堆积如山，没有销路，从哪儿换取收入给职工开工资？

　　现在华晟已经陷入了一个死循环阶段，想要盘活，有些异想天开了。

　　徐少飞看向易媗，他知道，以易媗的聪明，应该知道会怎么做。

　　易媗那双眸子当中明显充斥着一股失望，良久才轻轻摇了摇头，扭头看向大汗淋漓的向厂长，然后才道：“这样一个烂摊子……风华也接不起啊。”


第519章 女人的直觉

　　“易总，这些咱再商量商量……”

　　向振国脸色难堪，现在市委以及厂领导的希望都在风华集团身上，要是风华集团真的抽身而退，那么他们接下来的压力，想想就令人心悸。

　　易媗摆了摆手，然后才道：“这件事情不是我能做决定的，我还要回去考虑一下，另外还要和招商办协调协调，毕竟这样一个烂摊子要是接下来的话，压力不小……”

　　徐少飞笑了笑，然后看着向振国轻声道：“我们今天过来就是摸个底，并不代表真正的考察团意见，向厂长不用紧张，我们回去会好好考虑一下，这几天向厂长也要整顿整顿了，货品积压实在是太多了，这么一堆烂摊子，设身处地的想一想，让我们怎么接手。”

　　易媗笑了笑，点了点头，然后才道：“那今天就这样吧。”

　　向振国闻言稍稍去了一些紧张，对方的态度都这么明确了，再死缠烂打就是不知好歹了，是以向振国拿出手帕擦了擦额头上的汗水，然后才向着易媗道：“那好吧，不过今天中午易经理可要赏光，我们在北湖宾馆设宴，替易经理接风。”

　　北湖宾馆是市政府制定招待处，规格倒是很高，不过易媗心里不太舒服，这样一个得天独厚的大厂能沦落到现在这样的局面，还不是这些当权者不作为？不过这种想法只是一闪而过，毕竟华晟加工厂的摊子越是烂，风华接手后市委给的待遇越是优厚，没办法，这就是现实。

　　“不用了，我和弟弟到处转转，领略一下北海的风土人情。”

　　易媗笑了笑，然后向着向振国说道。

　　“原来是易公子，失敬失敬。”

　　向厂长闻言向着徐少飞笑了笑，面对徐少飞他倒是不紧张，毕竟徐少飞脸上还残存着一丝稚嫩，加上徐大少外形阳光帅气，倒是很容易和人拉近距离。

　　“向厂长说笑了。”

　　徐少飞笑了笑，没有纠正向振国的称呼，顿了顿，然后才向着易媗道：“那，咱们走吧？”

　　向振国一直把两人送出厂门，看着那远远驶去的法拉利，向振国才拧了拧湿透的手帕，这才低声咒骂了一句：“草，俩小兔崽子耍个毛的威风……不过那个小妞儿还真是水灵啊。”

　　想起肌肤白皙的易媗，向振国只觉得身体一阵燥热，忍不住转身向着仓库走去，那个风韵犹存的仓库管理员见到向振国走过来，脸上浮现起一抹媚意，俩人打了个眼色，便转身进了仓库，哐的一声，仓库大门紧紧关闭。

　　“你对于华晟加工厂怎么看？”

　　易媗开着车子，法拉利在路上颠簸着，良久易媗微微扭头看了徐少飞一眼，脸上露出一抹似笑非笑的神情。

　　“挺好啊。”

　　徐少飞手里攥着一听汽水，是华晟的产品，小口小口的喝着，然后才笑道：“味道还不错。”

　　“挺好？”

　　易媗微微蹙眉，然后才瞟了徐少飞一眼：“我怎么感觉你有些言不由衷？总之我感觉从来的路上你好像就对这次风华收购不看好。”

　　车子颠簸了一下，徐少飞呛了一口，汽水儿从鼻管儿里喷出来，易媗无奈的笑了笑，然后从随身的裤兜里摸出一包纸巾递给徐少飞，徐少飞抽出一张来擦了擦，心中倒是充满了惊讶，媗姐的直觉还真不是一般的强，不过脸上却笑着：“哪有？我觉得挺不错，以后总归有地儿蹭吃蹭喝。”

　　顿了顿，徐少飞才笑道：“再说了，我就是一小崽儿，还在上学，像是这样的事情，我一个在校生懂个屁啊。”

　　易媗闻言皱了皱眉头，无奈的瞥了徐少飞一眼：“好好说话。”

　　顿了顿，易大小姐才点了点头：“说的也是。”

　　徐少飞笑了笑，犹豫了一下，然后才道：“不过要是风华真打算收购华晟，我的建议是再过两三个月考虑……”

　　两三个月，全国副食品抽查检验结果就应该出来了，到时候华晟被推倒风口浪尖之上，风华就能坐地起价漫天要钱了。

　　当然，这样会牺牲一大批基层职工的利益，徐少飞也是犹豫，不过想了想，还是给媗姐这个建议，毕竟现在易媗是自己的姐姐，但是自己的身份只是个在校生，自己的建议其实起不了什么作用，只是让徐少飞心里好受一些罢了，毕竟要是现在风华接盘，吃亏的是自家人。

　　徐少飞这样自我安慰了一阵，心里舒坦了一些。

　　易媗闻言微微蹙了蹙眉头：“过两三个月？为什么？”

　　她已经和市委招商办接触过了，北海副市长常茂亮亲自接见了她，要是这件事情一拖再拖，市委那边也不好交代。

　　徐少飞耸了耸肩不再说话了，他总不能说再过两三个月华晟就一分不值，别人躲之不及了，那样易媗会信才怪。

　　易媗见状只是无奈的摇了摇头，来时的兴奋心情倒也平复了一些，毕竟说起来易媗只是个二十四五的女孩子，再见多识广，也不过刚刚大学毕业的年纪罢了，这件事情的决定，也不是她可以一拍脑门就决定的，还要和考察组商量讨论。

　　“好了，不想这些了，今儿姐请客。”

　　易媗笑了笑，然后才道。

　　因为是郊区，路况差了很多，无奈只能把车子停在乡政府招待办，好在这辆车实在是太扎眼，别人也不敢打什么心思，只是围在车子边上啧啧有声的打量着。

　　招待办主任是个四十多岁的中年男人，得知易媗和徐少飞的身份，不敢怠慢，和易媗与徐少飞接触之后，立刻通知市局抽人陪同，保护两人安全，易媗还是女孩儿性子，看着跟在身后的两个穿着便装脸色冷峻的武警，有些好玩儿，抱着徐少飞的胳膊，然后低声道：“人家这么大张旗鼓的，倒弄得我不好意思了……”

　　徐少飞哑然失笑，没想到媗姐还有这么可爱的一面，和她相比，如今作风干练严谨的陈韵岚，应该算是铁面无私的冷娘子吧，想起陈韵岚那动人的身子，徐少飞心里有些火热，微微摇了摇头，甩去了这丝绮念。

　　“在想哪个女孩儿？”

　　易媗微微扭头，看着徐少飞的神色，脸色微微有些好奇的问道。

　　徐少飞无语，媗姐的第六感实在是太强大了一些吧。

　　“有这么个大美女在身边，谁还想到别的女孩儿？”

　　徐少飞笑了笑，然后拍了个大马屁。

　　岚姐可不是女孩儿，那可是熟美动人的大美女……徐大少心里嘀咕着。

　　“这还差不多……”

　　易媗皱了皱鼻子，露出一个满意的微笑，顿了顿，然后才看向徐少飞：“对了，你在北海六中是么？改天带姐去参观参观……毕业这么久，还真有些想念校园了。”

　　徐少飞闻言点了点头，不过心里却把这个念头扔掉了，媗姐这样的大美女要是出现在北海六中，还不炸了窝？要知道北海六中这样一个贵族学校，可是不缺乏刺儿头的……

　　易媗抱着徐少飞的胳膊，俩人亲昵的很，要是不知道两个人的身份，还以为两个人是情侣。

　　情侣？

　　倏然心里出现这样的一个念头，易媗有些好笑，微微扭了扭头，却是突然想到了那天擦肩而过的林丹。

　　“对了，你暗恋的那个女生好像遇到了些麻烦……”

　　易媗顿了顿，然后才扭头看向徐少飞说道。

　　“我暗恋？”

　　徐少飞闻言有些摸不着头脑。

　　“就是那天在咖啡厅里见过的那个女孩儿啊……”

　　说来凑巧，那天在沙滩上的那个男子，离开之后易媗就着手调查了一番，没费什么功夫儿，对方的祖宗八代甚至连对方的具体作息都毫无遗漏的呈报在易媗的面前，易媗对林丹印象颇深，那份资料当中正好有一张林丹和白灵的照片，是以易媗倒是记得清楚。

　　“林丹？”

　　徐少飞微微蹙了蹙眉头，想起来了，几天没过问，也不知道现在情况怎么样了……


第520章 巧遇月姨

　　“什么麻烦？”

　　徐少飞看着易媗，媗姐脸上带着诡异的笑容，干咳的一声，徐大少才无奈的笑道：“我和她只是普通朋友罢了。”

　　果不其然，易媗抿嘴笑了笑，然后才微微仰着那张精致至极的俏丽脸蛋儿看向徐少飞：“还说是普通朋友？哪有普通朋友这么紧张的？”

　　不过见到徐少飞脸上无奈的表情，易媗才收起打趣的心思，微微皱了皱眉然后才道：“就是那天我们在海滩遇到的男人，挺有点儿背景，算是苏月昌的人吧。”

　　既然徐少飞知道苏月昌的名字，易媗也就不再隐瞒了。

　　徐少飞点了点头，这件事情他一开始就清楚，不过不知道最近白灵和林丹的情况怎么样了，但是这样的事情也不能麻烦媗姐，苏月昌是什么身份？为了一个非亲非故的人，得罪北海太子，实在是太得不偿失。

　　易媗看着徐少飞只是笑了笑没有在说话有些惊奇，扭着头然后讶然的问道：“你怎么不问我能不能帮上忙？”

　　徐少飞笑了笑，紧了紧媗姐的胳膊，然后才道：“你和她们非亲非故的，得罪苏月昌这样的人不值得。”

　　易媗闻言心里甜滋滋的，美眸轻轻弯起来，那双碧眸之中仿佛酝酿着浓浓的水意，轻轻靠在徐少飞身上，然后才满足道：“姐没白认你这个弟弟。”

　　或许是真把徐少飞当成亲弟弟了，易媗做出这些亲密的动作来着实没有一丝尴尬，心里满满的，嘴角儿忍不住翘了起来。

　　一个从小就学会独立的女孩儿，要是真的把一个人当成亲人，那么她所爆发出来的母性关怀，实在是令人有些吃不消：“不过你要是开口的话，我真的会帮你这个忙。”

　　徐少飞笑了笑，然后摇了摇头：“我和你接触自始至终可就没看你背后有什么身份，无论你是什么样子，都是我媗姐。”

　　“嘴儿真甜。”

　　白皙的手指轻轻触碰了徐少飞的嘴巴一下，易媗这才稍稍挪开身子，反手握住徐少飞的手轻轻荡着，然后才道：“这件事情你甭管了，到时候给你个惊喜。”

　　“惊喜？什么惊喜？”

　　徐少飞扭头看向易媗，易媗走在路边，踩着那双纯白色的运动鞋踩着马路牙子，身子摇摇晃晃的可爱至极，徐少飞无奈的笑了笑，抓紧了媗姐的手，在她身边，徐少飞总觉得无论是生理年龄还是心理年龄都要比她大一大截似的。

　　“这你就不用管了。”

　　易媗促狭的眨了眨眼睛，然后才看着前方不远的一个露天小吃摊，冷不丁的窜到徐少飞的背上：“背姐过去。”

　　徐少飞无奈的抚了抚额头，然后才道：“矜持一点儿大小姐，你豆腐都让我吃了。”

　　易媗搂着徐少飞的脖子，树袋熊一样挂在徐少飞的身上，徐大少无奈，只能捞住媗姐那被牛仔裤紧紧包裹着的修长美腿，美女就是美女，仿佛受着上天浓浓的眷顾，少女充满弹性的肌肤即便是隔着厚重的牛仔裤都能感受的出来，而易媗身上那股淡淡的香奈儿香水则是盈盈的往鼻子里钻。

　　听着徐少飞的调侃，易媗抿了抿嘴，然后才道：“你是我弟弟，让你吃点儿豆腐怎么了？”

　　不过虽然是这样调侃，但是易媗还是忍不住脸颊微微羞红，伸出手指来指着前方百步远的露天小吃摊，然后才道：“冲啊……”

　　周围的路人都看着这样一个精致绝美的白肤美女娇俏可爱的模样，有些傻眼。

　　或许是被易媗的活力感染，徐大少背着那动人的身子，笑了笑，然后撒开脚丫子就跑了出去。

　　身后两名便衣武警互相对望了一眼，均是看到了对方眸子当中的错愕，良久才无奈的摇了摇头，也加快了脚步。

　　百步的距离，背着一个大活人，虽然易媗身材纤瘦完美，但是总归有近百斤，可是徐大少却丝毫都没有面红气喘，刚要说话，却见易媗拍了拍徐少飞的肩膀。

　　“干嘛？”

　　一路小跑过来，被众人当成傻子看，徐大少有些没好气，易媗却是没当回事儿，而是指着不远处一个面摊，然后才疑惑的问道：“那是月姨么？”

　　徐少飞闻言顺着易媗的手指望去，顿时微微一愣。

　　前方不远处，一身简单休闲装的月姨正站在一个小面摊前和一个青年说着话，青年脸上带着浓浓的不耐烦，挥手像是赶苍蝇一般，周围不少人都看好戏一般的围观着。

　　或许是女人的第六感，月姨微微扭头，正好望见了徐少飞和易媗，两人此刻姿势有些小暧昧，易媗脸颊一红，然后从徐少飞的背上跳了下来。

　　“过不过去？”

　　易媗脸上带着微笑望着月姨，嘴里却是小声嘟囔了一句。

　　徐少飞看着月姨脸上骤然浮现的尴尬神色还有那个青年脸上的嫌恶，顿了顿，然后才微微抬起胳膊来道：“走。”

　　易媗见状抱住徐少飞的胳膊，然后两人像是小情侣一般挪了过去，月姨脸上带着尴尬的笑容，向着易媗和徐少飞点了点头。

　　“走，把你的钱带走，我有手有脚，饿不死，这钱我用着恶心。”

　　离得近了，青年说话的声音倒是听得清楚了，徐少飞微微蹙了蹙眉头，就见那个青年把一个被报纸包的鼓鼓的东西硬塞到月姨的怀里，看那厚度大概六七万左右。

　　“还有，我在这儿做生意，以后你别过来了，影响不好……爸的病你甭管，他说了，他就算病死都不会要你一分钱。”

　　青年男子冷着脸嫌恶的看了月姨一眼，然后说道。

　　顿了顿，男子皱起眉头，然后看了围观的众人一眼，眼睛一瞪：“都他妈看什么看？”

　　众人见状呼啦一下子散了。

　　徐少飞和易媗走过来，男子见到了，惊讶于易媗的美貌，眼睛明显一亮，随即扭头看向站在石阶下的月姨，然后才沉声道：“你怎么还不走？”

　　徐少飞见状微微蹙了蹙眉头，瞥了那个青年男子一眼，然后才向着月姨笑道：“月姐，好巧啊。”

　　易媗微微扭头看了徐少飞一眼，见到徐少飞脸上惊喜的笑容，也抿嘴向着月姨笑了笑：“是啊姐姐，今儿真巧，我说一大早儿的喜鹊儿喳喳叫呢……”

　　众人闻言惊愕，徐少飞也有些错愕的扭头看向易媗，这种充满中国风的招呼由她这样一个精致绝美的混血美女口中说出来，而且还字正腔圆，怎么感觉就那么别扭。

　　易媗见到大家错愕的模样，微微扭头瞥了徐少飞一眼，得意的扬了扬下巴，白皙修长的玉颈好不动人，众人均是暗暗的吞了口吐沫……


第521章 不认识

　　听到徐少飞和易媗打招呼，月姨犹豫了一下正要开口，被徐少飞笑着打断了：“月姐不会忘了我吧，我是小飞啊。”

　　月姨闻言就知道徐大少这是给他面子，要是在弟弟面前开口叫这样一个少年‘小飞哥’，那么不用想，月姨就知道是什么后果了。

　　感激的看了徐少飞一眼，月姨笑了笑，然后才道：“小飞你们俩这是？”

　　“哦，我们过来转转，看看有什么惊喜……有些时候，这种古朴小街小巷要比那些繁华都市更加有底蕴和魅力。”徐少飞笑了笑，然后说道。

　　易媗扭头看了徐少飞一眼，她发现自己这个便宜弟弟还真是见人说人话见鬼说鬼话的主儿，抿嘴笑了笑，易媗才道：“是啊，看看有什么特色小吃，主要是我们都馋了。”

　　月姨今儿穿着一条深色直筒长裤，脚下是一双黑色中跟皮鞋，上身是一件米黄色的长袖T恤，很朴素，长长的乌黑秀发盘了个发髻，被一个简单的小夹子夹着，和昨天那淡妆相宜的熟美女人判若两人，不过即便这样，月姨依旧美艳无比，窈窕的身段儿充满了成熟女人的味道，和易媗站在一起，竟是不分轩轾，周围的人看着这两个大美女均是暗自吞着口水。

　　月姨眼睛有些发红，怀里还抱着那卷被报纸包裹的人民币，站在石阶下，说不出的狼狈，但是却又轻易的能触动一个男人的心弦。

　　听着易媗的话，月姨笑了笑，盈盈的笑容让人有种说不出的舒服感觉，只不过此刻月姨眼睛发红，这个笑容就有种强颜欢笑的感觉了，让人越发的怜惜。

　　“这儿的面不错，今儿我请客，小飞你们可不要嫌弃啊。”

　　月姨笑了笑，然后说道。

　　徐少飞紧了紧媗姐的手，心里有些无奈，这个媗姐倒是挺没个眼力见儿，这样说不是让月姨上杆子吃闭门羹么。

　　果不其然，月姨微微扭头，向着那个青年男子笑了笑：“小军，下三碗面吧。”

　　这样说着，月姨的眼神之中露出一丝哀求的感觉，只不过即便是这样，那个叫做小军的青年也是没有丝毫的动容，微微扭头瞥了易媗一眼，眸子当中的惊艳神色一闪而过：“不卖。”

　　易媗感觉到了徐少飞不轻不重抓她的那一下，此刻见到这个情况也是有些脸色难堪，心里极为过意不去，徐少飞微微蹙了蹙眉头，然后才道：“面就算了吧，咱吃点儿炒饼，不过炒饼荤腥大，两位天然丽质，不会介意吧。”

　　月姨脸庞通红，微微低下头擦了擦眼睛，然后才笑道：“不会，我也好久没吃肉了。”

　　易媗颇为歉意的看着月姨，终是忍不住心中的愧疚，然后低声道：“月姨，抱歉了。”

　　“没关系……”

　　月姨笑了笑，不过片刻才叹了口气：“反正我已经没有脸了。”

　　徐少飞和易媗均是没有接话茬，在隔壁叫了三份炒饼，徐少飞才道：“刚刚那位是？”

　　“我弟弟。”

　　月姨向着徐少飞笑了笑，顿了顿，然后才道：“谢谢你了。”

　　他知道今天徐少飞给了她一个面子，不过这时候再开口喊小飞哥就生分了，是以用你称呼了。

　　徐大少摆了摆手没有说话，倒了许多醋，正要剥大蒜，却被易媗一把把手拍开：“不许吃蒜。”

　　“凭什么啊？”

　　徐大少颇为委屈，吃瓣蒜碍着谁了？

　　“在两位女士面前吃蒜，你还是男人么？要绅士……记得没？”

　　“绅士个屁哦……”

　　徐少飞摇了摇头，然后才道：“我最反感的就是什么绅士，最虚假的就是这种人，心里不喜欢你都要对你笑，我一般碰到这种人都要在他脸上踩两脚。”

　　易媗无奈的看了徐少飞一眼，然后才向着月姨笑了笑：“小破孩儿，还没长大。”

　　月姨闻言扑哧一声乐了，不过那明媚的笑容也只是一闪即逝，随即那淡淡的柳眉就蹙了起来。

　　三个人很有默契，谁也不说话，都知道今儿这一顿饭赶巧儿了而已，徐大少见气氛尴尬，周围的人频频四顾，无奈的叹了口气，然后开始找话题，徐大少有前后十年的阅历，加上性格开朗，思维跳脱，吃饭期间滔滔不绝，倒是让整个气氛火热了不少。

　　正在徐少飞说道今后互联网发展的时候，远处几个带着红色袖标的男人走了过来，徐少飞望去，微微蹙了蹙眉头，心里有种不好的预感。

　　北海市郊区的这些联防队员都是一些犯了错误的警察或者是警察队伍里的刺儿头，主要就是整治一些欺行霸市的小混混儿们，也算是物尽其用，只不过这些人实在是良莠不齐，动辄打骂，嘴里不干不净的，要不是戴着袖标，两拨人打起来，谁也不知道哪个是混混哪个是联防队员。

　　三四个粗壮的汉子目光在易媗和月姨的脸上打转，上下打量了一下两人的服饰，众人的眸子里均是闪过一丝喜意。

　　今儿月姨为了见弟弟特意穿的朴素很多，媗姐更是打扮的休闲清爽，实在是不像是有深厚底蕴的主儿。

　　四个人走过徐少飞等人，然后才走进旁边月姨弟弟的面馆儿，这种露天摊位都是用三原色塑料布隔开的，虽然见不到对面，但是声音却是丝毫遮掩不住。

　　“军子，那两个妞儿面生啊，你认识么？”

　　徐少飞等人闻言都竖起了耳朵，只不过片刻之后却听到月姨的弟弟沉声道：“不认识。”

　　月姨闻言脸色顿时惨白一片。

　　徐少飞闻言脸色顿时沉了下来，放下了筷子，然后微微后仰靠在了椅子之上。

　　“怪了，哪儿来了这样两个大美女……”

　　一个闷声闷气的男人说道，片刻之后便是众人的低低私语，易媗和徐少飞互望了一眼，均是看到了对方眸子里的嫌恶。

　　徐少飞没有说话，只是用眼神示意媗姐稍安勿躁。

　　片刻之后，四人前后走了过来，那个军子也忍不住探了探头，正好见到徐少飞的目光，微微蹙了蹙眉头，然后就缩了回去。

　　“小姐……”

　　领头的一个粗壮大汉刚嬉皮笑脸的对易媗说了两个字儿，冷不防突然上来两个人，也不说话就开始拳打脚踢，四个人好歹有些底子，不过在这两个人冷着脸的男人面前却是不堪一击。

　　三下五除二，四个人被干净利落的撂倒，众人哗然。

　　军子听见声音不对，连忙跑了出来，见到倒在地上的四人，眉头紧紧的皱起来，然后向着挡在徐少飞和易媗身前的两个男人质问道：“你们他妈是谁，敢打我朋友？”

　　武警小朝闻言脸色一变，正欲向前，却不防被徐少飞按住了肩膀。

　　徐少飞深深吸了口气，脸上看好戏的笑容渐渐散去，望着一脸愤怒的军子，然后沉声道：“你他妈还是不是个爷们儿，裤裆里那一嘟噜都喂狗了？”


第522章 徐大少的调解方式

　　被一个少年指着鼻子骂还是不是个爷们儿，军子脸上青一阵白一阵，看向徐少飞的目光之中充满了愤怒，想也没有想，反手指向徐少飞：“你他妈哪里蹦出来的小崽子？信不信爷们扒了你的皮？”

　　军子话一出口，月姨的脸色就变了。

　　她是清楚徐少飞的脾气，昨天亲眼见到这个少年拿孙坚开刀，一言不合就往死里整，自己弟弟没根基没背景的，要是惹得徐少飞发怒，真的想要整治军子，他就是有十条命都去了八条了。

　　“小飞哥，您消消气儿，军子不懂事儿……”

　　徐少飞还没说话，月姨连忙向着徐少飞轻声道，那双微红的眸子当中，充斥着浓浓的歉意以及惊恐，越发的惹人怜惜。

　　徐少飞瞥了月姨一眼然后才望向军子没有说话。

　　身边两个武警见到军子手里拎着的菜刀，连忙上前，互相对望了一眼，刷的从腰间掏出两把枪，双手持枪对准军子，然后厉声喝道：“放下刀！”

　　周围的人一见到小朝两人掏出枪来，均是一愣，随即就炸了锅，连饭钱都没付就远远的逃开，生怕被误伤。

　　军子也傻眼了，他没看到自己那几个哥们儿怎么倒下的，但是此刻见着小朝两个人拉开架势，手中持着两把黑洞洞的枪，竟是一动也不敢动，汗水顺着脑门儿就流了下来。

　　要是徐少飞拿着一把枪，他或许不当回事儿，但是小朝两个人肤色黝黑，身材挺拔，浑身那股军人气质掩也掩饰不住，面色冷峻的拿着两把他只从电视机上看到的手枪对准自己脑门儿，两条腿都不自禁的颤了颤。

　　“还他妈吓唬我，有种你毙了我试试？”

　　不过军子也光棍，虽然额头上的汗水吟吟落下，但是却还是不服软，只不过面对着两把不知道底细的手枪，然后才色厉内荏道。

　　月姨见到小朝两个人掏出枪来，腿上一软，噗通一下子坐在了椅子上，不过随即挣扎着站起身来，脸上的惊恐惧怕再也掩饰不住，连忙向着徐少飞道：“小飞哥，你大人有大量，别和他一般见识，别和他一般见识……”

　　月姨惊恐的紧，冲到徐少飞身边，然后抱着徐少飞的胳膊就往地上跪，她和徐少飞不过一面之缘，此刻看着这个脸色冷峻的少年，月姨丝毫不清楚他内心在想些什么。

　　“我们是市武警大队的，接到上级命令，有权击毙任何可疑分子，现在给你三秒钟，把刀放下！”

　　小朝眉眼剔透，见到徐少飞不说话，而且好像和那个女人认识的模样，自是知道该怎么做，冷着脸看向军子，然后哗啦一声手枪上膛。

　　噗通。

　　月姨跪了下来，抓着徐少飞的手，那张精致的脸庞之上充满了巨大的恐惧，泪水止不住的往下流，月姨已经紧张的没有思维了，只会说：“我求求你，放过他吧，我求求你……”

　　这个时候，看着姐姐这个样子，军子再傻也知道眼前两人拥有的巨大能量，心中犹豫着，小朝却是已经开始计数：“一……”

　　易媗也有些紧张的看向徐少飞，只不过徐少飞只是望着军子不说话，她自然知道这个家伙并不是普通的少年，但是却没有阻止，不过尽管这样，心里还是有一丝不忍。

　　“二。”

　　小朝沉声道，军子的手哆嗦开了，五指紧紧的抓着菜刀想要放下，却发现此刻手指不听自己使唤，紧紧的握着刀柄，急的军子汗如雨下。

　　小朝微微扭头瞥了徐少飞一眼，徐少飞没有说话，只是向着小朝使了个眼色，小朝和一旁的小武对视了一眼，然后突然就扑上前去，一个利索的擒拿，把军子的胳膊压到身后，手中的菜刀夺了下来，咄的一声砍到了面板之上。

　　月姨浑身的力气好像一下子被抽走了，瞬间瘫坐在了地上。

　　而四个联防队员就是脑子长到了脚后跟上，此刻也明白该是遇到了什么大人物，众人互相对望了一眼，连个屁都不敢放，悄悄的溜走了。

　　徐少飞见到了那四个联防队员溜走，却是并没有阻止，而是走到军子身边，然后示意小朝和小武放开军子，军子被小朝紧紧扣住脖子，憋得脸红脖子粗，此刻一放开，便大口大口的呼吸着。

　　徐少飞扭头看向小朝和小武，然后笑了笑：“谢谢两位大哥了。”

　　小朝那冷峻的脸色上浮现起一抹笑容，摇了摇头，然后才道：“这是我们的职责。”

　　而那个长着一张娃娃脸，但是偏偏却要摆出一副冷漠模样的小武则是憨憨的笑了笑没有说话。

　　周围的人都是望着这里，连过来都不敢过来了，好几个店家老板都对望了一眼，然后开始收拾桌子关门歇业。

　　本就是小城镇，就算出摊儿一天也赚不了多少钱，现在被这样一折腾，更是没人敢来吃饭，索性关门，省的万一在惹上这些家伙。

　　易媗走到月姨身边把月姨拉了起来，月姨的脸都被哭花了，一个成熟美艳的花信少妇此刻却被搞的狼狈不堪，易媗心里不忍，拿出纸巾来然后给月姨擦拭着泪水。

　　徐少飞看了周围的众人一眼，然后才指着军子向着里屋道：“进去说。”

　　军子经过刚刚的阵仗，竟是迈不开腿了，双腿哆嗦的厉害，面对徐少飞，竟是连句反驳的话都不敢说，还是小朝推了他一把，军子才如梦初醒，踉踉跄跄的跟在徐少飞的身后。

　　易媗扶着月姨，两个人也走了进去。

　　堂屋微微有些昏暗，徐少飞坐在阴影之中，然后才指了指身旁的椅子：“坐。”

　　阳光投射进来，灰尘斑驳之中，军子就站在面前，整个人沐浴在阳光之中，只不过他的脸上却带着深深的惊恐，听到徐少飞的话，一时间没有反应过来。

　　“坐。”

　　徐少飞淡淡的重复了一遍，军子才听清，犹豫了一下，光棍的坐在了一边。

　　徐少飞向着月姨笑了笑，然后才道：“月姐，拿瓶酒来。”

　　众人均是一愣，月姨还没缓过神来，不过徐少飞的话她现在下意识的就要去执行，拿了一瓶啤酒，不过却听到徐少飞的声音：“白的。”

　　一瓶白酒，两个杯子，没有小菜儿，徐少飞倒了两杯，然后一杯放到军子面前：“压压惊。”

　　说着自己端起那杯酒来，小啜一口。

　　军子看了徐少飞一眼，顿了顿，哆哆嗦嗦的端起酒杯来，然后喝了一小口，随即双手捧着酒杯，不知道该说些什么。

　　“你姐姐是我朋友，所以今天不管是不是狗拿耗子，我也要多管闲事儿一回。”

　　徐少飞瞥了军子一眼，然后淡淡的说道。

　　要是没刚才发生的事情，依照军子的脾气，他早就把徐少飞轰出去了，但是现在却坐在对面儿没有说话。

　　“说实话，刚刚听到你那句话，我确实有撕了你的心情……不管再怎么样，不管你认不认她，她都是你姐姐，这点你否认么？”

　　徐少飞微微蹙着眉头，然后说道。

　　军子没有说话，徐少飞轻轻转着手上的酒杯，然后才道：“你哥们？刚刚那四个混账东西你说他们是你哥们？可是你被枪顶着脑门的时候，我见到的是你嘴里的哥们儿溜走了，而你连门都不让进的姐姐，跪在地上求我，你他妈看着心里舒服么？”

　　徐少飞扭头厉声质问着军子，军子没有说话，只是或许徐少飞的口吻变得太过严厉，让他心里有些怒气，再怎么说，徐少飞也是他眼里的一个小鬼，今天让他胆颤的是小朝和小武，而不是他徐少飞。

　　徐少飞笑了笑，然后才看向军子，轻轻摇了摇头：“我知道你是不服，不服今儿我算是仗势欺人拿着枪顶你脑门儿。”

　　徐少飞起身，微微退后，突然之间腰身微微一扭，一条腿高高抬起，在众人都没反应过来之中，向着那条厚度足有三公分左右的长条凳斩去，一招鞭腿干净利索的没有丝毫花哨，咔吧一声，那条因为使用时间过久而显得有些油光的长凳，从中折断，白花花的木茬子，晃得人眼疼。

　　徐大少收回腿来，然后轻轻抿了一口白酒，杯中酒，竟是丝毫没洒。

　　“但是就算没有枪，你觉得你算什么？除了和你姐耍耍威风，你算个屁！”

　　徐少飞皱着眉头，然后放下酒杯。

　　众人都是目瞪口呆，小朝和小武两人对望了一眼，均是有些不可思议，虽然他们是武警，但是学习的大多都是一些关节技和擒拿，像是这样类似于硬气功的功夫，却是没机会碰上的，刚刚徐大少那一招儿，实在是有点儿震慑力。

　　“我不知道你们家里的事情，但是今儿你把你姐挡在门外，再那么多人面前和你姐划清关系，在我眼里，你就不是个爷们儿，孬种。”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，然后说道。

　　月姨在一旁，情绪稳定了许多，闻言看向徐少飞的目光之中充斥着一丝感激，不过脸色灰败，显然是已经伤心失望了。

　　或许是屋子里的人都倾向于月姨，军子犹豫了一会儿，即便心里觉得难堪，但还是低声嘟囔了一句：“老爷子不这么想。”

　　军子的态度软化了，众人不是傻子，自然看得出来，月姨闻言，脸上骤然浮现起一抹惊喜，那股死气沉沉的模样一扫而空。

　　徐少飞淡淡的看了军子一眼，然后才温声说道：“并不是所有的事情长辈都是对的，这个时候你父亲固执，你这个当弟弟所要做的，就是当调和剂，而不是落井下石，当一把刀子狠狠的扎你姐，活了这么久，你真不知道么？”

　　军子闻言咬着嘴唇不说话。

　　徐少飞摇了摇头，然后转头望向月姨，看向她手里的那摞钱，月姨心思剔透，连忙递了过来。

　　“这些钱是你姐的心意，你要是接受她呢，就收下。”

　　徐少飞顿了顿，突然加了一句：“这钱是干净的，你姐也是干净的。”

　　众人闻言愕然，易媗错愕的看向徐少飞，知道他这句话是什么意思，但是却不知道他为何这么说。

　　军子闻言错愕的看着徐少飞，良久才有些狐疑的问道：“真的？”

　　徐少飞竖起两根手指，然后才道：“我用我的人品担保。”

　　易媗无语，而面容阴晴不定的月姨闻言微微扭头，娇柔的身子轻轻颤了颤。

　　不过军子显然是比较相信徐少飞，一个能热心出头管他们家闲事儿的主儿，而且有这么大的背景，徐少飞的话，在此刻的军子面前，已经充满了不容置疑的威信了。

　　犹豫了一下，军子接过了钱。

　　说起来也光棍，军子既然接受了这钱，却也知道该怎么办了，犹豫了一下，然后才向着站在堂屋阴影处的月姨轻声道：“姐，对不起……”

　　说着顿了顿，军子突然抬起手来，对着自己的脸啪啪两声清脆的巴掌，因为用力过猛，嘴里有股子腥咸渐渐弥漫开来。

　　“别……”

　　月姨冲了过来，抓着军子的手，眼泪扑簌簌的落了下来。

　　多少年了，这声姐有多少年没有听过了？


第523章 经验之谈

　　或许是刚刚打开心结，月姨和军子之间的气氛显得有些尴尬，良久军子才看向月姨，犹豫了一下，然后才道：“姐，你们先坐，我去下几碗面。”

　　月姨点了点头，脸上带着欣喜的微笑，这才忙着招呼徐少飞和易媗落座，歉意的向着徐少飞道：“没什么好吃的，小飞哥别嫌弃啊。”

　　徐少飞笑了笑，轻轻摇了摇头，然后才道：“没事儿，我不讲究……”

　　顿了顿，徐少飞才道：“月姐还是叫我小飞行了。”

　　月姨闻言点了点头，感激的看了徐少飞一眼没有说话。

　　几个人落座，小武和小朝则是站在身后，徐少飞笑了笑，然后才向着小朝和小武道：“两位一起吃点儿东西吧，今儿多亏你们了。”

　　小武的性子有些憨，小朝则是眉眼剔透的主儿，闻言摇了摇头：“这是我们的职责。”

　　顿了顿，小朝和小武才在一旁的桌在前坐了下来，易媗和月姨都是光彩照人的大美女，和她们同坐一桌，说实话这两个大老爷们儿还真有些拘谨。

　　徐少飞笑了笑没有说话。

　　易媗则是一直望着徐少飞，唇角儿轻轻抿着，良久才向着徐少飞轻声道：“你说的确实没错，在你身边，还真是麻烦不断……”

　　徐大少耸了耸肩，然后才向着易媗笑了笑：“我就是这喜欢管闲事儿的臭脾气……没办法，改不了了。”

　　月姨坐在那儿，给徐少飞涮了涮茶杯，然后才倒上一杯茶水，推到徐少飞面前，然后才感激的向着徐少飞道：“我也不知道说什么好了……总之今天的事情谢谢小飞你了，以后有用得着我的地方，尽管说话，虽然不一定能帮得上什么忙，但是我一定竭尽全力……”

　　徐少飞的根底儿月姨现在还没摸清，是以内心一直把他当成一个背景深厚的公子哥儿，是以面对徐少飞，月姨想感谢都不知道该做些什么，钱？估计人家都不稀罕了。

　　“月姐见外了，要是图这个我今儿就转身走了。”

　　徐少飞摆了摆手，然后笑道。

　　月姨捧着茶杯不知道说什么，感激之色溢于言表，那白皙娇美的鹅蛋脸儿上的淡妆哭花了，擦了把脸，素颜朝天的月姨依旧精致的令人心动，只不过那双微红的眸子却是深邃明亮，徐少飞心里很清楚，虽然今儿看似帮了月姨一个大忙，月姨的感激也不似作假，但是她表现出来的态度是真是假还犹未可知。

　　有几个像是媗姐这样刚刚见过一面就对人死心塌地的主儿？

　　徐少飞觉得媗姐有些傻，微微扭头，看着望着自己的媗姐，忍不住会心一笑。

　　易媗不知道徐少飞在想些什么，见到徐少飞的笑容只是愣了一愣，只不过她却聪明的没有说话，见到军子端过面来，易媗推到徐少飞的面前，然后才笑了笑：“犒劳犒劳你……大功臣。”

　　徐少飞笑了笑，没有推辞，待军子煮好面坐了下来，徐少飞才道：“今儿有对不住的，军子哥别见怪啊。”

　　月姨闻言有些惊惶，更多的却是感激，她是亲眼见到徐大少把孙坚像狗一样的踩，也是亲眼见到这个少年和司徒靖轩那样的大人物谈笑风生，但是他却能叫军子一声哥，虽然是给军子面子，但是也令她十分不好意思和感激了。

　　军子倒是不知道徐少飞的身份，但是看到一旁的小武和小朝两个人一直注意着这边，也知道这两人的身份肯定非富即贵，闻言连忙摇了摇头：“叫我军子就成了。”

　　顿了顿，军子还是掩饰不住内心的疑惑，看向徐少飞，犹豫了一下，然后才问道：“你今年多大？”

　　月姨脸色一变，但是却忍住没有说话，倒是媗姐笑着摸了摸徐少飞的头，然后也充满疑问的说道：“是啊，还不知道你今年多大呢……”

　　徐少飞摸了摸鼻子，然后才向着媗姐无奈的说道：“刚过了18岁的生日。”

　　“刚成年？”

　　易媗闻言有些好笑，军子则是有些无语。

　　徐少飞今儿穿的比较正式，无论说话还是一举一动都充满了成熟的感觉，说是二十出头都有人信，没想到却是个刚刚成年的小家伙儿，想起刚刚自己被吓得连说话都不利索，军子脸上一阵青一阵白。

　　徐少飞瞥了军子一眼笑了笑没有说话，三下五除二把面吃完，然后才靠在椅子上听着媗姐和月姨唠家常，两个人都避免谈及紫月轩，在场的都是聪明人，虽然都不知道月姨和家里闹掰的原因是什么，但是想来和紫月轩脱离不了关系。

　　易媗好似看透了徐少飞的想法，匆匆把面吃完，然后就和徐少飞起身告辞，今儿给她们姐弟俩捅破了那层窗户纸，以月姨的手腕和精明，想要把关系缓和起来小菜一碟儿。

　　临走时易媗和月姨交换了电话，徐少飞则是站在一边，没有掺和的意思，他的生活虽然不简单，但是却也无意像是个市侩商人一样不放过任何一条路子。

　　见到徐少飞和易媗远远离开，军子面色复杂的看着月姨，喉咙里那声姐始终喊不出来，良久才干咳了一声，向着姐姐问道：“这两个人什么来头？”

　　月姨转过身来，看着弟弟尴尬的模样，柔柔的笑了笑，然后才道：“不清楚，不过来头很大……”

　　犹豫了一下，月姨才向着弟弟说道：“他们认识司徒靖轩。”

　　司徒靖轩的名字，作为北海人几乎人尽皆知，虽然月姨觉得绝不止这么简单，但是在弟弟的认知当中，认识这样的大人物，那就是极为了不得的主儿了，是以月姨也不多做解释。

　　花信美妇看着错愕的弟弟，抿嘴笑了笑，然后才道：“快吃面吧，下午带爸去医院，病不能拖，不过别和他说钱是从我这儿拿的……”

　　顿了顿，见到沉默了的弟弟，充满成熟风韵的月姨才柔柔的笑了笑：“我就你这一个弟弟，所以以后有什么困难，第一时间要让我知道……这个摊子也收了吧，过些日子姐给你找个好工作。”

　　“我不要。”

　　军子皱起了眉头，倔强的不去看姐姐，他还没缓过神儿来，以为姐姐要去求人，一个美丽女人在这个社会上如何生存拉关系？最简单的方式，莫过于自己的身子了……这点儿军子清楚，十分清楚。

　　月姨脸色微变，良久之后才郑重的说道：“这句话我只说一遍。”

　　顿了顿，月姨才倔强的望着弟弟，微红的眸子当中有一丝难以察觉的坚定：“姐的钱都是干净的！”

　　……

　　易媗拉着徐少飞的手轻轻摇晃着，良久之后才向着徐少飞疑惑的问道：“刚刚你为什么那么说？”

　　“说什么？”

　　徐少飞扭头看向易媗，然后笑了笑问道。

　　“你发誓，月姨是干净的……你这个小屁孩儿知道些什么？”

　　易媗有些羞涩，脸颊红艳艳的，望着徐少飞，见到徐大少只是望着她不说话，脸上带着促狭的笑意，易媗吃不消，伸手拍了徐少飞的头一把，然后才哼了一声道：“你知道什么叫干净？”

　　“处女啊。”

　　徐少飞耸了耸肩，然后才道：“在那个地方，一个漂亮女人至今还是处女，就算脏也脏不到哪里去吧？”

　　易媗错愕的看向徐少飞，连羞涩都忘记了：“你怎么知道。”

　　“经验之谈……”

　　徐大少耸了耸肩，随即扭头上下打量了媗姐一眼，易媗就像是被烫到一般连忙跳开：“流氓，别看我……”


第524章 姐也穿给你看

　　和媗姐打闹一阵，徐少飞才笑了笑道：“好了，不闹了，今天下午回学校看看吧，好久都没有上课，也该报道一下了。”

　　易媗闻言抿着嘴笑，轻轻摇晃了徐少飞的手一下，然后才道：“你还知道上课啊？”

　　不过随即易媗眯起眼睛来，眸子当中闪过一丝促狭：“好弟弟，和你商量个事儿呗。”

　　一个相当肉麻的称呼但是从易媗的嘴中喊出来却是十分的自然，徐大少忍着内心的笑意，然后看着易媗道：“什么事儿？”

　　“带姐参观参观你们学校……”

　　易媗眯着眼睛，那张白皙娇美的脸蛋儿上浮现起讨好的意味：“你不知道，来北海这几天闷死我了。”

　　“不成啊。”

　　徐少飞干咳了一声，然后摇了摇头。

　　“为什么？”

　　易媗闻言柳眉微蹙，那张白净的鹅蛋脸儿上浮现起一抹失望，抓着徐少飞的手忍不住微微用了用力。

　　“你这么大美女去学校，要是引起骚乱怎么办？”

　　徐少飞叹了口气，然后才说道。

　　“讨厌。”

　　易媗闻言锤了徐少飞一把，不过听到徐大少的夸奖，显然还是十分受用，微微眯起眸子，得意的抿着小嘴儿，可爱娇美的一塌糊涂。

　　“去可以，但是先说好了，你那车可不能开……”

　　开玩笑，这样一个大美女再开辆法拉利过去，就算想要保持低调都难了。

　　易媗闻言连忙举起手来发誓道：“绝对不开。”

　　无奈的摇了摇头，徐少飞才笑了笑：“那走吧。”

　　其实他心里挺美的，毕竟这样的大美女一般人别说接触了，想看都看不到，徐大少能想象的到带着媗姐在校园的操场上走一圈儿，究竟会引起什么样的轰动。

　　不过这些恶趣味也只是在心里想想罢了。

　　临别了小武和小朝，推脱了乡政府主任晚上的宴请，在众人的注视下，易媗和徐大少相携离开，时间已是下午一点左右，正是自习课时间，易媗把那辆火红色的法拉利停在附近商厦的停车位上，这才相携着向着校园走去。

　　“在学校有没有交个女朋友？”

　　易媗拉着徐少飞的手，望着车水如龙的马路，左顾右盼着，好像被她拉着的徐少飞只是个小孩子似的。

　　徐少飞有些好笑，也有些无奈，媗姐好像很享受也很进入这种状态，但是她好像真的只是把自己当成小孩子一样了。

　　这种感觉……不太好。

　　不过听到易媗的问题，徐少飞还是笑了笑：“有……而且还很漂亮。”

　　“切……”

　　易媗拉着徐少飞快步走过马路，然后才抿嘴笑了笑：“哪个女孩子这么没眼光会看上你？”

　　“我也不知道为什么……我觉得我长得很一般啊，可能是内在美吧。”

　　徐少飞一脸认真的分析道，易媗顿时无语，和无耻的人交流，果然是需要极大的心理抗压力的。

　　学校门卫还认得徐少飞就是上次那个开奔驰的少年，本想套套近乎，只不过看到徐少飞身边的易媗就闭嘴了，没办法，混血美女媗姐可是老少通杀的主儿，往那儿一站一种掩饰不住的高贵优雅便迎面而来，普通人就算是和她交流都要心慌的很，更别说像是徐大少这样开玩笑了。

　　“这就是你们学校啊……很漂亮啊。”

　　易媗打量着校园，因为都在上自习课，所以校园显得比较安静，拉着媗姐的手走在林荫小路上，徐少飞才撇了撇嘴：“是很漂亮……可是也贵的离谱。”

　　他为了来北海六中上学，还是托了关系，掏了几十万的赞助费，虽然明知道唐若华是北海六中的校长，但是徐大少还是对这样的贵族学校没有好感。

　　易媗抿嘴笑了笑没有说话，在国内这些贵族学校还好些，要是在国外，一个孩子上贵族学校，就算是个大富之家都会觉得压力很大，比起西方国家的贵族学校，北海六中算是很不错了。

　　“对了，你在哪个班？带我去看看……”

　　易媗看到有老师出现，松开了徐少飞的手，虽然她认了徐少飞当弟弟，但是在校园，一些亲密动作还是需要注意些影响的。

　　徐少飞没回答媗姐的话，而是脸色有些难看，从教学楼出来的三名老师当中，穿着一身灰蓝色制服套装的美女老师陈渝赫然也在其中，见到自己，陈渝柳眉一竖，然后就向着徐少飞走了过来。

　　徐少飞抓了抓脑袋，记得上次来见唐若华，自己好像凶过她……别是来找后账的吧？

　　易媗看着身边明显紧张起来的徐少飞有些好奇，扭头看着陈渝走过来，易媗顿时明白过来：“是你老师吧……你惨了，被抓现行了……”

　　媗姐毫没义气的幸灾乐祸，抿着嘴看徐大少出糗。

　　“徐少飞！”

　　美女老师一字一顿的叫着徐少飞的名字，徐大少头皮发麻，不过调整了一下，脸上浮现起讨好的笑容，向着陈渝打招呼：“陈老师好巧啊……”

　　“是很巧啊……”

　　陈渝被噎了一下，咬着牙说道。

　　老师和学生在校园相遇，好巧这俩字儿，怎么就这么讽刺？

　　“您去厕所？”

　　徐少飞扭头看了一眼另外两个老师向着厕所走去，伸手抓着媗姐的手，然后向着陈渝笑了笑：“不打扰您了。”

　　说完徐大少就想要开溜，易媗哭笑不得的甩开徐少飞的手，然后向着也不知道羞得还是气的陈渝道：“您是小飞的老师吧……您好。”

　　易媗伸出手来，陈渝一早就注意到了容貌极美的易媗，易媗身上那种优雅和随性让她也有些紧张，伸手和易媗握了握手，然后才疑惑的问道：“您是？”

　　“我是他姐姐。”

　　易媗笑了笑，然后才伸手拍了徐少飞的头一把：“这个家伙整天调皮捣蛋的，老师您费心了……”

　　徐少飞斜眼瞥了易媗一眼，终于知道媗姐为什么非要来学校了，感情是特意来找存在感来了，徐大少耷拉着脑袋不说话，沉默是金。

　　“是很调皮捣蛋……”

　　陈渝看了徐少飞一眼，惊讶于徐少飞的姐姐是混血儿，但是却无意询问徐少飞的家庭状况，顿了顿，然后才道：“一会儿去办公室找我一趟。”

　　说完陈渝才看向易媗：“一会儿我们好好谈谈徐少飞的学习问题，您看……”

　　“好，好。”

　　易媗连连点头，俏脸儿上的喜悦丝毫掩饰不住，显然以徐少飞姐姐的身份面对老师，对她而言当真是一副难得的满足和享受。

　　陈渝点了点头才离开，易媗则是贼兮兮的向着徐少飞道：“你老师很漂亮啊……”

　　徐大少闻言这才抬起头来，瞥了陈渝的背影一眼，没好气的说道：“丝袜美腿……是个女人都很漂亮……”

　　陈渝一双黑丝包裹的双腿修长有型，背影看去，极为有型的身材之下那双美腿诱惑动人，尤其是陈渝浑身那股知性气质难以掩饰，也难怪还有些小女孩儿性子的媗姐也会羡慕了。

　　听到徐少飞的话，易媗轻轻挑了挑眉头，犹豫了半晌，才用娇柔的肩头轻轻撞了撞徐少飞的肩膀：“姐也穿给你看好不好？”

　　徐少飞目瞪口呆的望着易媗，良久才重重的点了点头：“好！”


第525章 草蛋的徐大少

　　“真的要去？”

　　徐大少有些为难的看着媗姐，没办法，带着这样一个大美女出现在教室当中，不用想也知道肯定像是巨型核弹一般，如今高中生的精力旺盛，每天被无尽的课业压的喘不过气来，真要潇洒惬意的带着一个大美女出现在班级里，一准儿成为人民公敌。

　　“你怕我给你丢脸？”

　　媗姐眨巴着眼睛开始使用柔情攻势，被徐大少一把推开那俏丽的脸庞，她这幅表情糊弄那些不知根底的傻子才管用……

　　“我想去看看么……好不好嘛。”

　　媗姐发嗲，地道标准的京片子有股子糯糯的味道，轻轻摇晃着徐少飞的胳膊，那股子可爱劲儿真让人骨头酥麻：“别摇了……想去就去吧。”

　　无奈的摇了摇头，徐少飞才说道。

　　带着媗姐来到自己的教室，徐少飞嘘了一声，然后才道：“一会儿我带你好好转转，现在还上课，你也不想你弟弟成为全民公敌吧？”

　　易媗点了点头，突然狡黠的看了徐少飞一眼，然后才道：“你先去上课吧，我去办公室坐一会儿……顺便和老师交流一下你的学习问题。”

　　“姐，你别害我……”

　　徐少飞哭丧着脸，不过看着媗姐只是贼笑着摆摆手离开，也就无奈，从教室的侧窗看了一眼，不少同学已经发现了自己，只不过大多人脸上都露出一幅迷惑的表情来。

　　徐大少来北海六中上课的时间屈指可数，见状也是有些汗颜，犹豫了一下，干咳一声，这才推门而进。

　　教室当中正在上着自习课，老师没在，大多数人都是埋头做练习，乍然听到推门的声音，均是齐刷刷的抬头望来。

　　徐大少内心忍不住骂了句娘，他见惯了大场面，对于成为焦点已经成为了自然，但是骤然间一群同龄人或是用挑衅或是用蔑视或是用厌恶的表情一同望来时，徐大少还是忍不住有些小紧张。

　　“咳咳，同学们好。”

　　徐大少摆了摆手，一副学校领导的模样，背着手就向着后排走去。

　　有认识徐少飞的惊诧的望着这个消失大半个月才出现的家伙，有些疑惑这个家伙怎么还没被学校开除？不认识徐大少的则是有些摸不着头脑的左顾右盼，见到众人脸上都是这幅表情，更是纳闷儿这个家伙从哪儿冒出来的。

　　“站住。”

　　徐大少刚刚走了一半，突然一个平静的声音打破了静谧的氛围，徐少飞扭头望去，只见坐在前排的一个女孩儿扭过头来，目光平静的看着徐少飞：“你是？”

　　徐少飞脚下一个踉跄，看着这个长相甜美的女孩儿，有些被打击，自己虽然经常逃课，但是总归也是正儿八经的上了几节，可是还有人不认识自己，而且还是个颇为漂亮的小妞儿，天理何在？

　　“徐少飞，坐在后排。”

　　徐少飞说着无奈的摇了摇头，被打击了，说着便向着后排走去。

　　“站住！”

　　长相很是甜美的女孩儿再次出声，这回声音当中已经带了一丝怒意，众人见状都放下了手中的笔，然后侧着身子看着徐少飞，脸上均是带着看好戏的笑容，没办法，这年头儿，初高年级的孩子是最注重自尊心的阶段，被一个女孩子当着几十口子人叫住，恐怕是个人都不会觉得舒服。

　　“有事？”

　　徐少飞微微蹙了蹙眉头，见到女孩儿愤怒的望着自己，犹豫了一下，然后转身走了过去。

　　众人见状均是屏住了呼吸，难道这个突然跳出来的家伙恼羞成怒了？

　　大伙儿心中均是这么想，不过这种想法很矛盾又很刺激。

　　见到徐少飞大步向着自己走来，长相甜美，性子却是很平淡的班长张雯顿时紧张起来，紧紧抿着嘴唇，那双明媚动人的眸子倔强的望着徐少飞。

　　“你干什么？！”

　　还未走到张雯面前，突然一个男生站出来挡在徐少飞的面前，徐大少闪身绕过，却不防对方伸出手来挡在面前。

　　男生戴着副眼镜，直眉楞眼的看着徐少飞，脸上的怒气丝毫掩饰不住，徐大少无奈的摇了摇头，学成书呆子了都，反手拧过对方的手腕，然后把猫着腰的眼镜男按在座位上，徐少飞才拍了拍对方的肩膀然后说道：“同学，你太激动了。”说完便转身向着张雯走去。

　　出了这茬儿，众人都在静观其变，不少男生都屁股微微离座儿，只待徐大少意欲不轨就冲上去。

　　这年头儿谁也不想惹麻烦，是以虽然见到徐大少看起来有些危险，但是还未成为既定事实，那么众人也不便动手。

　　徐少飞走到张雯面前，甜美女孩儿站在那儿纹丝不动，目光平静的望着徐少飞，只不过呼吸和剧烈起伏的胸膛暴露出对方的紧张。

　　徐少飞面无表情的望着对方，教室的气氛仿佛窒息。

　　良久，徐大少灿然一笑，然后才道：“张班长吧？你看我还记得你……站着干什么？来来，有事儿坐下谈。”

　　说着徐少飞从讲台边拉过一张凳子来一屁股坐在张雯身边，张雯愣愣的看着这个笑容灿烂的家伙，良久才在徐少飞的示意下坐了下来。

　　“你肯定忘了我了……徐少飞，坐在最后一排的。”

　　徐少飞探头瞥了一眼张雯的课题：“化学自习？唉，几天没来学校，脑子里那些东西都扔了……”

　　众人均是愣愣的望着这个家伙，良久才爆发出一阵哄堂大笑。

　　张雯见状良久才回过神来，被这个家伙调侃了，俏脸儿涨的通红，望着徐大少的目光之中充满了恨意，顿了顿，然后才一拍桌子站起身来：“出去……”

　　顿了顿，张雯怕对方误以为自己滥用职权，胸膛剧烈的起伏着，那双明媚黑亮的眸子当中浮现起一抹委屈，但却依旧倔强的望着徐少飞：“化学老师说过，迟到的都去楼道罚站。”

　　徐少飞闻言耸了耸肩，他倒无意欺负小女生，只不过看这个小丫头给根针就当棒槌的认真样很有意思，是以这才调侃一下，但是看着人家眼圈微红的模样，徐大少才意识到自己过火了，毕竟这不是十年之后腐女横行的时代了。

　　“大班长消消气……”

　　徐少飞无奈的摇了摇头，然后才淡淡的笑了笑，微微扭头看了一眼后排自己的同桌，那个特立独行的丫头正望着自己，见到自己望来，没好气的扭过头去。

　　“铃铃铃……”

　　下自习声音响起，徐少飞无语的看了张雯一眼，张雯咬着嘴唇儿恨恨的看着徐少飞，顿了顿然后坐下来趴在桌上，肩头一阵阵的耸动着，显然是委屈坏了。

　　“小子，你挺嚣张啊……”

　　徐少飞无语，刚坐下来给小妮子道个歉，却不防一个男生拍了拍肩膀，居高临下的望着徐少飞，满脸青春痘的男生一脸涨红，显然是愤怒之极了。

　　男生身后还有几个人，稳稳当当的围了一圈儿，谁都不说话，但是气势却让人退避三舍。

　　“哦？那你想怎么？”

　　徐少飞笑了笑，然后才看着青春痘男生，站起身来。

　　徐大少身高178，这个身高即便是在高中校园里都极为扎眼，是以这一站起来，身旁的一群小男生都成了豆芽菜。

　　“怎你妈个头！”

　　对方咬着牙挥出了拳头，徐少飞本来脸上还笑着，只不过闻言却是连笑容都未来得及收回，一条腿却是踢了出去。

　　“操你八辈祖宗的，老子给你脸了？小小年纪不学好，学人家争风吃醋，你他妈的耍威风耍到我身上来了？不睁开你狗眼看看……”

　　徐大少一脚一脚的踩，尽是找肉多的地方，只不过脸上却带着微笑，是以这个场面极为诡异。不过徐大少下脚很有分寸，对方是学生，是以放不开手脚。

　　一个高大壮硕的少年被踩在地上捂着脑袋，狼狈的模样让人肝颤，谁也不想触这个疯子的霉头。

　　良久，徐大少收回脚来，脸上依旧带着微笑，良久之后见到地上的少年不再挣扎，然后才轻轻摇了摇头：“看你为美女出头，这回饶了你了。”

　　众人见状一片愕然，这家伙神经病吧。

　　徐少飞耸了耸肩，脸上露出了一丝微笑。

　　上次在学校装比耍威风是什么时候了？

　　上辈子好像没少干这样的事情，但是重生之后却一直忙忙叨叨的机关算尽，这青葱般的校园岁月却不知不觉渐渐流逝，虽然校园生活对于自己已经无所谓了，但是想想却也有种难以弥补的遗憾。

　　此时，谨此缅怀逝去的时光吧……

　　徐少飞摇了摇头，然后伸手把对方拉起来，拍了拍对方衣服上的土，脸上带着笑容：“刚刚对不住，别忘心里去……不过说脏话的毛病要改，你就是骂上一天也不会让人掉一块儿肉，无论什么时候，都是拳头大的说话，而不是靠嘴皮子。”

　　男生捂着肚子，愣愣的看着徐少飞，傻眼了。

　　他从没遇到过这种上一刻两个人大打出手，但是下一刻却握手言和的草蛋事件，更没见过徐少飞这种不按常理出牌，看起来有些神经问题的家伙。

　　但是此刻让他动手，却是决计不敢了，刚刚被人踩在地下，身后那几个充面子的哥们儿电线杆子一样杵在身后，实在是让小男生有些伤心失望，感觉友情这个词汇已经从他的生命中消失了……

　　徐少飞纯粹就是恶趣味，没理会这个鼓起勇气英雄救美但是却惨遭痛殴沦落为路人甲的男生，轻轻拍了拍对方的肩膀，徐少飞才看向门口前的媗姐。

　　媗姐身边，一个马尾辫儿女孩儿俏脸儿平静，那张精致绝美的丝毫不输于易媗的俏脸儿之上，一双仿佛能看透人心的眸子静静的望着徐少飞，见到徐少飞望过来，女孩儿轻轻抿了抿下唇，片刻，唇角儿轻轻上扬，露出一个令人几乎下意识屏住呼吸的绝美笑容。惊艳，绝美。

　　倾国倾城。


第526章 真实的我

　　“好威风啊。”

　　走到易媗身边，徐大少还没说话，易媗便抿着嘴笑了起来，那双湖绿色的眸子白了徐少飞一眼，然后才道：“你在学校就这么无法无天的么？”

　　司徒风铃闻言看向一旁的易媗，她早就看到了这个绝美的女人，在她认识的人当中，好像只有徐少飞那个小姨那样的容貌绝伦的女人可以媲美，只不过两人的气质却完全不同，易媗全身上下掩饰不住的优雅与活力，在这座拥有数十年文化底蕴的贵族学校当中也鹤立鸡群。

　　“哪有？我可是新社会五好青年。”

　　徐少飞笑了笑，然后才向着一旁的小司徒介绍道：“给你介绍一下，这是媗姐。”

　　顿了顿，徐少飞才看着易媗，促狭的笑了笑：“这位美女，就是我和你说的弟妹了……”

　　徐少飞的话让司徒风铃一愣，随即那略显苍白的俏脸儿上浮现起一抹淡淡的红晕，轻轻抿着嘴唇儿，没有说话。

　　徐少飞和易媗与司徒风铃在教室门口谈笑风生，整个班级的人全都傻眼的看着这个家伙，偌大的教室之中鸦雀无声，徐少飞见状向着媗姐笑了笑：“走了，在站一会儿估计我就成了全校公敌了。”

　　易媗点了点头，向着司徒风铃笑了笑，然后三人才相携离开。

　　刚刚离开，教室当中便轰的一声炸开了锅。

　　“这就是你的小女朋友？”

　　易媗看着司徒风铃，那双湖绿色的眸子当中有一丝浓浓的惊艳，小司徒穿着一身简单至极的校裙，及腰长的乌黑秀发梳了一个简单的马尾辫儿，穿着一双纯白色休闲板鞋，衬得那双本就修长细嫩的美腿更是诱惑动人。

　　即便如此简单的穿着，即便清汤挂面素颜朝天，司徒风铃依旧有一种令人眼前一亮的惊艳，易媗不知道要是这个女孩儿再简单打扮一下，究竟该是如何的风姿绝伦。

　　“好漂亮……”

　　易媗笑着拉起司徒风铃的手，发自内心的夸赞让司徒风铃这种淡定的性格都有些不好意思，微微垂着头，脸颊上的红晕丝毫没有褪去。

　　徐少飞看着媗姐去啦小司徒的手，心里一紧，司徒风铃性格冷漠淡然，要是这个小妮子抽回手来，那这气氛估计一下子就冷了。

　　只不过好在小司徒好像也颇为接纳易媗，徐大少提着的一颗心渐渐的放下来，然后才向着易媗道：“刚刚去哪儿了？”

　　“去办公室，找你老师好好聊了聊，你太不像话了，这个月一共在校不到十天，其中还有一大半是迟到早退，你知不知道，刚刚我听着你老师的评价，差点儿就钻桌子底下……”

　　易媗一脸幽怨的看着徐少飞，显然刚刚被刺激的狠了，伸手轻轻拧了一下。

　　司徒风铃目光微微带着疑惑的望着易媗，徐少飞的情况小司徒是很了解的，她还从来没听说过徐少飞有这样一个漂亮的姐姐，而且还是混血儿。

　　不过看着他们姐弟关系好像很不错的模样，司徒风铃抿嘴笑了笑，依旧静静的站在一旁，少了几分冷漠，却多了几分灵动。

　　徐少飞笑了笑，然后才看向小司徒：“昨天见到伯父了。”

　　易媗冰雪聪明，闻言微微一愣就反应过来……司徒风铃、司徒靖轩？北海司徒姓氏的可没多少，这个少女如此明艳动人，而且那副宠辱不惊的淡定模样，即便是易媗都觉得有所不及，此时听到徐少飞如此说，哪还猜不到司徒风铃的身份。

　　易媗微微扭头，颇为意外的打量着徐少飞，心中却是感觉这个家伙身上的神秘光环又增加了几分，这让打定主意不去调查徐少飞的易媗，有些动摇了。

　　“我知道。”

　　小司徒的声音清冽甜美，虽然是微微笑着，但是声音却平静的很，没有一丝起伏，扭头看着易媗惊讶的望着自己，司徒风铃笑了笑，显然这个媗姐应该猜到了自己的身份。

　　司徒风铃望着徐少飞，嘴唇啜动了一下，顿了顿，然后才道：“昨天我在等你电话。”

　　只不过却没等到。

　　这句话司徒风铃不会说，这个女孩儿虽然容貌清丽绝伦，但是她却仿佛高高在上的俯视着红尘百态，即便是站在身边，却总是让人不经意的忽略到她的存在，那种强烈的感觉对比，让她给人的感觉更为遥不可及。

　　徐少飞闻言歉意的向着司徒风铃笑了笑，没有说话。

　　以徐少飞对于司徒风铃的了解，这个妮子肯定睡得很晚……司徒风铃有种异于常人的偏执，很多事情她并不在乎，但是有些微不足道的事情，却极为的执着。

　　就好像对自己。

　　想到这里，徐少飞心里的歉意，更是强烈，犹豫了一下，然后才道：“你不怪我？”

　　说实话，徐少飞此刻真的很想听到司徒风铃的责怪，因为只有这样，他才会好受一些。

　　司徒风铃闻言望着徐少飞，片刻才轻轻摇了摇头，俏脸儿之上绽放出一个清丽的微笑，轻轻呼了口气，然后才道：“你知道的……我永远不会怪你。”

　　易媗目光复杂的在两个人身上打转，她刚刚还以为徐少飞和司徒风铃只是关系稍好的同学关系，但是现在看起来，却完全不是那么回事儿。

　　能把司徒靖轩的闺女哄得这么死心塌地……易媗扭头古怪的看了徐少飞一眼，觉得这个家伙身上的神秘光环更加强烈了。

　　徐少飞轻轻蹙了蹙眉头，犹豫了片刻，才轻轻叹了口气。

　　司徒风铃对于自己的感情，徐少飞自是极为清楚，只不过徐少飞担心司徒风铃是出于报恩的心态，这种感觉，让他极为纠结。

　　但是要说不感动也是扯淡，能让一个视所有人为无物的冰山美女如此挂念，是个男人的内心估计也会乐开花儿。

　　“今晚上我去见见伯父吧，来到北海这么久，还没上门拜访一次，是有些不像话。”

　　徐少飞笑了笑，看着司徒风铃，然后才道：“伯父晚上有空么？”

　　司徒风铃闻言笑了，那双深邃明亮的眸子当中有着一丝捉摸不定的色彩，轻轻点了点头：“我爸说今晚上等你。”

　　“……”

　　徐少飞无语，但是内心之中却叫了一声老狐狸，看着司徒风铃幸福的小模样儿，轻轻摇了摇头，然后才叹了口气：“我怎么感觉有些危险……”

　　易媗闻言倒是白了徐少飞一眼，然后才道：“我怎么感觉和你接触的人很危险？”

　　她虽然和徐少飞接触不久，但是见到这个家伙那让人摸不着头脑的性格，实在是难以想象什么样的人物，能让这个时而跳脱时而沉稳的家伙吃亏。

　　“谢谢夸奖。”

　　徐少飞嘿嘿笑着，正在此时，上课铃声响起，司徒风铃看了徐少飞一眼，微微有些犹豫。

　　“去上课吧。”

　　徐少飞突然探手在司徒风铃那白皙的柔荑上轻轻捏了一把，这才说道。

　　本想抱着小司徒狠狠嘬一口，只不过楼道里人来人往，徐大少就放弃了这个诱人的想法，只能占占手上的便宜了。

　　司徒风铃轻轻抿着嘴唇，点了点头，然后才向着易媗摆了摆手：“媗姐，再见。”

　　“嗯，再见。”

　　易媗轻轻点了点头，见到司徒风铃转身离开，易媗目光望着那俏丽动人的背影，良久没有说话。

　　“怎么了？是不是有点儿自尊心受挫？”

　　徐少飞看着易媗突然静了下来，笑了笑，仿佛能看透她内心的想法，然后才说道。

　　“她真漂亮。”

　　“那当然……”

　　“我和她谁漂亮？”

　　“……风格不一样。”

　　徐大少在内心将两个美女比较了一番，还真是不分轩轾。

　　易媗微微扭头看着徐少飞，那柳眉轻轻蹙着，良久才轻轻抿了抿嘴唇，恨恨的说道：“改天让你看看我的风格。”

　　顿了顿，易媗神色颇为复杂的望着徐少飞，唇角儿浮现起一抹轻柔的微笑：“让你看看真正的我……还有我真正的生活。”


第527章 你有选择吗

　　每个人都有自己的一面，不为人知。

　　徐少飞如此，易媗同样如此。

　　徐少飞闻言轻轻蹙起了眉头，易媗说这样的话时，身上那股活泼的气质倏然一变，虽然不太明显，但是依照徐少飞的敏感，自然感觉的到。

　　只不过徐少飞只是笑了笑没有询问，每个人都有自己的秘密，自己有，易媗也有，即便是至亲的人，有些秘密也只能自己清楚。

　　易媗看着徐少飞沉默，片刻才笑着摇了摇头：“不会吧，你真信了？”

　　徐少飞耸了耸肩没有说话，易媗试图恢复原来的状态，只不过这种状态却不是由得自己控制，笑着摇了摇头，然后才道：“不知道怎么的，突然有些伤感，可能是年纪大了。”

　　说着易媗笑了笑，声音甜美动人，仿佛一瞬间又恢复了那个好像没心没肺的性格，徐少飞也笑了笑，两个人心照不宣。

　　“徐少飞，给我过来。”

　　走廊尽头，办公室前，一身职业套装显得极为知性的陈渝向着徐少飞喊道，徐大少脸色一变，有些踌躇，显然美女老师已经积了一肚子火气，这个时候还是不要招惹的好，顿了顿，徐少飞看了一眼身边的媗姐。

　　仿佛察觉到徐少飞的小心思，易媗微微睁大了眼睛，然后才道：“不是吧？”

　　“什么不是，跑吧……”

　　徐少飞说着伸手拉过媗姐的手，然后才遥遥的向着陈渝喊道：“陈老师，我去写检讨……”

　　陈渝也有些傻眼，她执教也有几年了，还是头一次见到犯了错的学生在眼皮子底下明目张胆的开溜，一时间竟是不知道如何反应，只能眼睁睁的看着徐少飞拉着那个混血美女消失在走廊尽头。

　　“没法教了，这学生没法教了！”

　　陈渝跺着脚，俏脸儿气的通红，紧紧咬着牙关，要是徐少飞在跟前儿，一向不主张体罚学生的美女老师，估计也会忍不住。

　　一口气拉着易媗跑到校门口，看着媗姐呼哧呼哧的喘着气，俏脸儿通红的模样，徐少飞才笑了笑：“身体素质也太差劲了吧？该好好锻炼锻炼了。”

　　易媗白了徐少飞一眼，彻底对这个家伙无语了。

　　徐少飞正想要打趣几句，却不防手机响起，门卫老头见到这两个人一路跑过来，犹豫着要不要开门，毕竟易媗身上那种贵气实在是太惹眼了，这样的人物，自己一个门房老头儿，肯定惹不起。

　　此时见到那个少年拿出手机来接电话，门卫也没说什么，麻溜儿的打开校门，一脸笑意的望着徐少飞和易媗走出学校。

　　电话是林丹打来的，徐少飞还没说话，林丹那焦急的声音就传来了：“灵姐和他们走了，怎么办？”

　　“别着急，慢慢说……”

　　徐少飞安抚了一下林丹的情绪，然后说道。

　　……

　　北海市郊香园别墅区。

　　极为宽敞的客厅当中，白灵和王臣相对而坐。

　　如果徐少飞在的话，他一定会认得出，这个王臣便是那天在浴场要打媗姐主意的那个家伙。

　　客厅布置极为奢华，纯白羊毛地毯，酒红色的软木地板，宽敞的能坐二十人的沙发区正对面是一面宽大的落地玻璃窗，窗外是一望无垠的大海，碧海蓝天，白云朵朵，还有那肆意翱翔的海鸥，伴随着静静流溢着的舒缓音乐，这才是享受人生。

　　白灵静静的坐在沙发上，她的穿着极为简单，水洗白的牛仔裤，上身是一件淡红色的蝙蝠衬衫，一头秀发束了个马尾，少了几分火爆的气息，多了几分清纯。

　　只不过白灵大小姐显然也不是好相与的，她穿着那双白色运动板鞋，地板之上已经沾了好几个脏脚印，而那张一看就价格不菲的纯白地毯之上，更是被白大小姐踩出一片淡淡的污渍。

　　保姆是个身段儿极为高挑，容貌也很是妖媚的女孩儿，穿着女仆装，拿着吸尘器走过来，王臣摆了摆手，然后才指了指地毯：“换了就是。”

　　“是。”

　　保姆点了点头，然后退了下去。

　　王臣坐在对面，他穿着一身休闲西装，脸上带着一丝高深莫测的微笑，手中则是捏着一杯红酒，轻轻摇晃着，在他身后，四个保镖模样的男人静静的站着，冷峻异常的脸庞之上毫无表情，但是那种无形中的气场，却压得人喘不过气来。

　　“没想到，白大小姐能量不小啊，这才几天儿就凑足了一千万……”

　　王臣笑了笑，然后轻啜一口红酒，待红酒的味道在口腔之中充分弥漫开来，才轻轻吞咽下去，并不专业，随意自然。

　　白灵面无表情的望着王臣，然后才道：“钱我带来了，这件事情可以揭过去了吧。”

　　她不担心王臣反悔，黑吃黑虽然不在少数，但是到了王臣这样身份的主儿上，再走这些斜的歪的实在是得不偿失。

　　如果她带来一千万，但是王臣收了钱却食言，那么对于他的名声将会是一种极为严重的打击，黑社会也需要信用。

　　王臣竖起食指来，轻轻摇了摇，然后才笑道：“82年拉菲，白小姐不试试？”

　　“对不起，我不喜欢喝红酒。”

　　白灵面无表情，没有往日的火爆，平静冷淡。

　　“太遗憾了。”

　　王臣笑着轻轻俯身，然后放下酒杯，然后才目光直视着白灵，脸上的笑容渐渐消失：“咱们名人不说暗话，我就实说了……一千万？我不在乎。”

　　王臣轻轻摇了摇头，然后才道：“我想要的是老东区的地盘儿。”

　　“你做梦！”

　　白灵闻言俏脸儿倏然涨红，再也无法保持平静。

　　老东区，那可是她的命，老东区是娱乐中心，繁华热闹，外人想要插手，无疑和吞并无意。

　　“只要你让出来，这一千万我一分钱不要……”

　　顿了顿，王臣才向着白灵笑道：“而且我还会给你两成股份，你应该很清楚，如果我接手老东区，这两成股份，会是什么概念……”

　　“想要老东区？”

　　白灵冷笑着看着王臣，然后才道：“还没睡醒？”

　　此刻她才不管王臣背后的依仗是谁，老东区就是她的命，要她的命，就是苏月昌也不成！

　　“你有选择么？”

　　似是知道白灵的反应，王臣淡淡的笑了笑，然后摇了摇头。

　　白灵闻言紧紧咬着嘴唇，愤怒的望着王臣，仿佛择人而噬一般。

　　只不过她也清楚，她没有选择。


第528章 被击碎的骄傲

　　“王臣，你不要欺人太甚！”

　　白灵俏脸儿红彤彤的，愤怒的看着面前优哉游哉的王臣，怒火遏制不住的升腾起来，剧烈的呼吸着，那高耸的酥胸伴随着剧烈的呼吸轻轻起伏，看得王臣有些眼热。

　　“瞎了你的狗眼，往哪儿看呢？”

　　得知王臣的打算，白灵一直以来的小心翼翼和屈辱瞬间爆发了，原来这个王八蛋不是要钱，而是要老东区那块儿地盘儿，那可是她父亲用命换的，也是她和姐姐最后的依仗，要是老东区没了，白灵就会像是一头没有牙齿和爪子的豹子，只能任人宰割。

　　这点儿，白灵很清楚，是以见到王臣一副志在必得的模样，白灵再也不陪着小心。

　　只不过白灵的愤怒却让王臣脸上的笑容更加灿烂，只要拿下老东区，这个小妞儿就什么也不是，到时候搓圆捏扁，就全凭自己喜好了。

　　而且，越辣的小妞儿，看着她的骄傲被自己一点点击碎，然后压在身下婉转承欢，那种滋味儿可是比一个只知道顺从的女人有意思多了。

　　“尽管骂吧……”

　　王臣轻轻摇晃着杯中红酒，怡然自得的看着面前充满愤怒的女人，目光则是细细的打量着白灵，从头到脚，仿佛眼前这个对着自己破口大骂的女人和杯中的红酒一样，充满了独特的韵味。

　　“你骂的越狠，我越有兴趣……不怕告诉你。”

　　王臣目光看着白灵，眸子当中浮现起一抹幸灾乐祸的讥嘲：“老东区我志在必得……而你，也逃不出我的手心。”

　　王臣长得颇为俊逸，只不过脸庞有些消瘦，充满了病态的白皙，目光讥诮的望着白灵，仿佛眼前这个美女已经如同囊中之物，那种强烈的自信以及丝毫不掩饰自己目的的无耻，让白灵浑身颤抖。

　　“你做梦！老娘我就是让条狗上了你也别想碰我一下！”

　　白灵紧紧咬着贝齿，目光仇恨的看着王臣，吐出的话冰冷坚定，可见她绝不是说笑。

　　“有个性……”

　　王臣闻言笑了笑，然后放下酒杯，轻轻拍了拍手掌。

　　倚在沙发上，王臣看着眼前这个杏眸圆睁的高挑女孩儿，笑着摇了摇头，然后才道：“这个世界上有很多事情无可奈何，看你的脾气，要是我碰你一下你就去死？可是你远远不知道，死亡并不是最可怕的……”

　　微微坐正，王臣前倾着身子，从一个精致木盒当中拿出一支雪茄，然后慢条斯理的用雪茄剪剪掉茄帽，看也不看站在面前的白灵，而是淡淡的说道：“你要是有个三长两短，我就把你哥哥做成人棍……白大小姐也是道儿上混的，对这些东西应该不陌生吧……”

　　顿了顿，王臣才叼起雪茄，慢慢点燃，深深吸了一口，然后望着面前的白灵，那张颇为俊逸的脸庞之上带着一丝淫邪的微笑：“听说白大小姐还有个姐姐？只是可惜是个白痴……不过你放心，我手下那些兄弟们不嫌弃的。”

　　“王八蛋，草你妈的王八蛋！”

　　听到王臣提到姐姐，还在压抑着的白灵彻底的爆发了，眼泪流淌在脸庞上，凉凉的，因为愤怒和恐惧，那双杏眸一片通红。

　　哗啦啦……

　　白灵彻底失控，就像是一头受到威胁的母豹子，一挥手便把桌上的红酒、雪茄以及杯子统统扫了下去，杯中红酒流淌在纯白羊毛地毯之上，猩红一片。

　　身后四个保镖身子一动，王臣好像背后张了眼睛一般，微微抬了抬手，四个脸色冷峻的男人便站在原地，纹丝不动。

　　白灵发泄了一阵，只觉得力气全部被抽空，忍不住瘫软到地上。

　　依照白灵的聪明，她很明白，王臣有能力做到这一切。

　　“你放心，我会满足你的愿望……”

　　王臣看着这个骄傲的女人在自己面前彻底崩溃，脸上依旧带着淡淡的笑意：“等到我和弟兄们玩腻了……我会给你找一群狗。”

　　白灵垂着头，闻言身子忍不住一颤。

　　这个异常骄傲的女人，终于在王臣言语上的威胁之下，彻底崩溃，此刻巨大的恐惧和不安以及迷茫充斥在内心，让她忍不住缩紧了身体。

　　王臣看着白灵的模样笑了笑，然后才深深吸了口雪茄，缓缓吐出：“你看，刚刚我还和你有商有量，但是你不听啊，非要把局面搞得这么难堪。”

　　“你敢动我姐姐。”

　　白灵的声音平静冰冷，慢慢抬起头来，目光望着王臣，那双通红的眸子竟然如狼般充满了狠戾与仇恨：“你动她一根毫毛，我发誓，一定要你不得好死！”

　　“吓我？”

　　王臣似乎没有看到白灵那充满仇恨的眸子，轻蔑的笑了笑，那双眼睛仿佛能看透人心一般，好像在他面前完全赤裸没有一丝秘密。

　　“你看我会像是那种给自己埋炸弹的人么？你放心，我不会给你机会的……”

　　“一点儿也不会。”

　　王臣轻笑着摇了摇头，他很喜欢看一个骄傲的女人在他面前彻底绝望，然后带着那双充满仇恨的目光屈服在自己的脚下。

　　白灵死死的咬着嘴唇，渐渐的一丝腥咸在口中蔓延开来。

　　她没有底牌，没有丝毫与王臣较量的资本，即便恨不得把眼前这个男人千刀万剐，但是白灵却明白，这种可能性，无限接均与0。

　　不是北海人，是不会明白苏月昌背后所代表的东西，而作为一个大姐大，白灵更明白这个名字所蕴含的分量。

　　虽然王臣只是苏月昌的一条狗，甚至连条狗也算不上，但是他想要毁了自己，毁了父亲一手打下的青竹会，翻手之间。

　　“好好想想吧，现在要是改变主意，下辈子我保证你衣食无忧。”

　　王臣轻轻摆了摆手，然后起身说道。

　　铃铃铃……

　　客厅当中那个复古座机响起，穿着淡粉色女仆装妖媚无限的女人走到座机旁拿起听筒。

　　片刻，女人才恭恭敬敬的走到王臣面前，然后竟然屈膝跪下，垂着头说道：“主人，外面有一男一女两个人说想要见您。”

　　王臣笑了笑，看向白灵：“应该是来找你的吧。”

　　顿了顿，王臣才重新在沙发上坐了下来，看着白灵那张俏脸儿上浮现起的一丝希冀，轻轻摇了摇头：“看起来你还不死心，也罢……今儿就让你绝了侥幸的念头。”

　　轻轻挥了挥手，王臣淡然道：“放他们进来。”

　　“是，主人。”

　　女仆站起来微微躬身，恭敬的说道。

　　走到座机旁，然后拿起听筒：“放他们进来……”


第529章 借你十个胆子，敢动我吗？

　　徐少飞和林丹并肩走在别墅区的林荫小路之上，扭头望去，南面是一片大海，海浪拍岸之声汹涌起伏，茂盛的法国梧桐之下倾洒下点点阳光，四周的草坪之上，一群孩子正在嬉戏玩闹，两只可爱的萨摩则是撒着欢的跑来跑去，见到两个生人，萨摩远远的狂吠起来，只不过却只跑到几步之外，丝毫不敢近前。

　　“汪。”

　　徐大少望着两只可爱的萨摩小犬，突然之间汪了一声，两只小狗呜嗷一声夹着尾巴逃了。

　　徐大少笑的开心，仿佛一点儿担忧都没有。

　　林丹微微扭头望着徐少飞，那张清丽动人的脸庞之上一阵无语，黛眉紧锁，高耸的胸脯剧烈的起伏着：“你怎么还有这闲心思？”

　　徐少飞扭头斜睨了林丹一眼，然后淡淡的说道：“你先要搞清楚……我和你们没有关系，要说有关系，还是你们欠了我一千万，现在她被带到这里来了，和我没有一点儿关系……你告诉我，我为什么不能有闲心思？”

　　“你！”

　　林丹愤怒的望着徐少飞，她已经没有任何办法了，给徐少飞打电话，也只是她最后的希望，只不过此时见到徐少飞一脸轻松的模样，仿佛灵姐的死活全都与他无关一般，林丹心中的那丝希望瞬间破灭。

　　深深舒了口气，林丹才强自抑制住自己的愤怒情绪，然后目光清冽的望着徐少飞，冷声道：“我们欠你一千万，如果灵姐有个意外，你觉得你还能拿到钱么？”

　　“威胁我？”

　　徐少飞看着林丹强自表现出来的平静，笑了笑，然后才道：“你觉得我给你们一千万是指望从你们那儿得到什么好处？”

　　“直白一点儿……你们有什么能值一千万？”

　　徐少飞笑着摇了摇头，淡淡的说道。

　　林丹死死的咬着嘴唇，静静的望着一脸平静的徐少飞，良久才道：“我。”

　　“你？”

　　徐少飞笑了笑，没有辩驳。

　　“远洋集团继承人，够不够一千万？”

　　林丹冷冷的望着徐少飞，语气当中的愤怒消失一空，变得异常平静。

　　“够。”

　　徐少飞点了点头，静静的望着林丹。

　　“带灵姐离开……我就是你的。”

　　眸子微红，林丹静静的望着徐少飞，轻轻抿着的嘴角儿，说不出的倔强。

　　“好。”

　　徐少飞点了点头，静静的望着林丹，只不过那平静的眸子当中，却有一丝难以察觉的笑意。

　　林丹闻言愣住了。

　　他不是应该说不么？像是上次那样，把自己的自尊和骄傲狠狠踩下去，怎么这回变了？

　　“还愣着什么？万一那个什么王臣兽性大发，你灵姐那朵小花儿不糟践了？”

　　徐少飞看着林丹呆愣的模样，快步跟上了走在前面引路的管家。

　　林丹听到徐少飞的话一个激灵，也不去琢磨徐少飞的反应了，连忙跟了上去。

　　徐少飞接到电话的时候，易媗正在一旁，只不过徐少飞不想借用媗姐的力量，他知道媗姐的身份背景十分不简单，但是那要看是对谁……一个北海太子，因为外人对上苏月昌，任何一方力量都不会允许。

　　虽然这个王臣，只是苏月昌的一条狗。

　　徐大少真心把媗姐当成了亲人，是以不会允许她掺进这件事情当中，因为这对她极不公平。

　　是以接到林丹的电话，徐少飞便三言两语把媗姐打发回去了。

　　王臣？

　　徐少飞嘴角儿轻轻翘了起来，看了一旁焦急的林丹，徐少飞叹了口气，这个丫头还真没脑子，王臣敢光明正大的把白灵请来，绝对不是打的什么龌龊念头，更多的还是给白灵施加压力，毕竟现在白灵手中还有王臣想要得到的东西，硬抢？除非王臣脑子被屎糊了。

　　引领着徐少飞和林丹进门，林丹便见到了瘫软在地上的白灵。

　　“灵姐！”

　　林丹整个人呆住了，在她心目中，白灵的骄傲和个性，让她无论面对任何事情都是一副高高在上的女王模样，哪怕这次得知同父异母的哥哥惹到了苏月昌的人，她依旧是那个充满骄傲的白灵。

　　但是此时，灵姐却瘫在地上，一瞬间林丹有些眼前发黑，那种感觉就好像天塌下来了。

　　徐少飞心里也一紧，只不过目光在白灵的身上打量了一眼，这才悄悄的松了口气。

　　“是你？”

　　王臣讶异的看着徐少飞，至于林丹一扫而过，林丹漂亮归漂亮，但是一看便方寸大乱，今儿敢两个人找上门来，无疑是这个看起来还有些稚嫩的少年为主导。

　　徐少飞也有错愕，只不顾这种错愕一闪即逝，脸上的笑容更甚。

　　“北海还真是小啊……这样也能再次见面。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“是啊，北海确实很小……”

　　王臣笑了笑，仰靠在沙发上，然后看着徐少飞，他倒是来了兴趣，这个少年和那个令他心痒难耐的混血儿美女自始至终就一副难以掩饰的骄傲，是以上次王臣犹豫了，只不过这回对方都找到家里来了，他再忍，那也就太怂了。

　　“只不过我很好奇你究竟是什么人……但是告诉你一句话。”

　　王臣抿着嘴轻轻摇了摇头：“这里是北海……无论你是谁，都要乖乖的……”

　　徐少飞看着王臣一副自得的模样，笑着摇了摇头，然后才向着白灵伸出了手：“跟我走。”

　　白灵愕然的望着徐少飞，那双通红的眸子当中带着一丝希冀，一丝难以言喻的希望。

　　徐少飞心中突然浮现起一股怒气。

　　这个女人虽然经常和他拌嘴，经常给她脸色看，徐少飞也不喜欢她的嚣张，但是徐大少很喜欢她的骄傲，那从骨子里渗透出来的骄傲。

　　但是这种骄傲，却在短短的一天之内，消失无踪，只剩下小猫儿一样的恐惧与希冀。

　　徐少飞不太喜欢白灵的性格，但是更不喜欢对面一副胜券在握的王臣。

　　白灵犹豫着，轻轻的伸出手来，那种顺从，徐少飞在此之前，从未感受过。

　　冰冷柔软的手放入掌心，徐少飞轻轻一拉，便把白灵拉了起来，此刻这个高挑俏丽的女孩儿，俏脸儿已经哭花，特意挑起的眼线被泪水冲花，那个曾经气场强大的女王，此刻却柔弱的像是个小女孩儿。

　　“走？”

　　拉着白灵的手，徐少飞还未转身，王臣那淡淡戏谑的声音让林丹和白灵心中均是一紧。

　　“经过我同意了么？”

　　王臣看着徐少飞握着白灵的手，眸子平静：“不想只剩下一只手的话，我劝你先松开。”

　　徐少飞轻轻皱起眉头，扭头望向王臣，那双平静无波的眸子深邃异常，即便是王臣，都猜测不透这个少年此时在想些什么。

　　徐少飞转过身来，一左一右拉着白灵和林丹向着门外走去。

　　四名脸色冷峻的保镖却早已经出现在门口，双手握拳垂于衣服下摆，脸上均是平静异常。

　　林丹的心扑通扑通的剧烈的跳动起来，忍不住握紧了徐少飞的手，就连一旁的白灵，都忍不住向着徐少飞靠了靠。

　　在经过刚刚王臣一番威胁之下，她早已经忘记了，自己是青竹会那个骄傲的大姐大。

　　“今天我就带她走了。”

　　徐少飞扭过头来向着王臣笑了笑，然后才扭过头来，望着那四名彪悍的保镖：“我看今天谁吃了雄心豹子胆敢拦我？！”

　　说着徐少飞侧身一脚踹向那张精美华贵的茶几，茶几骤然飞起，然后撞上壁柱，哗啦啦碎了一地。

　　拉着两个美女转过身来，望着脸色骤变的王臣，徐少飞脸上的表情平静异常，只不过眸子当中，闪烁着一丝难以言喻的戏谑。

　　“借你十个胆子，敢动我么？”

　　宽敞奢华的大厅之中一片狼藉，猩红色的拉菲洒了一地，玻璃渣仿佛晶莹的钻石一般，在晨光的映射之下，散发着淡淡的光晕，一个少年拉着两个美女，面对着坐在俄罗斯布艺沙发之上的王臣，丝毫不顾及身后那四名彪悍冷漠的保镖，只是淡淡的笑着问着‘借你十个胆子，敢动我吗？’

　　这一刻，就连白灵都不得不承认，这个家伙身上好像蒙上了一层光晕。


第530章 一个电话足够了

　　“怎么，大摇大摆的跑到我这儿，你还威胁起我来了？”

　　王臣怒极反笑，他倒是掂量过徐少飞的身份，但是却并没把他太过放在心上，康一鸣走后，北海只剩下一个苏太子，谁敢叫板？

　　他是苏月昌的狗，但是那仅仅是苏月昌，在外人面前，谁敢不把他当成一号儿人物？今儿在自己的家里，被一个小崽子指着鼻子问：“借你十个胆子，你敢动我么？”

　　王臣微微眯起了眼睛，静静的看着徐少飞：“一再避让，你还真得寸进尺了，真当我不敢动你？”

　　虽然不知道徐少飞的背景，但是王臣不介意给眼前这个小崽子一点儿教训。

　　徐少飞点了点头，然后拉着白灵和林丹在沙发上坐了下来，两个女孩儿此刻是大气也不敢喘，林丹还好点儿，好像自始至终面对王臣她就一副胆战心惊的模样，但是白灵却也不敢说话了，让徐少飞有些意外。

　　他并不了解，刚刚白灵是抱了破釜沉舟的念头，是以面对王臣，也不再虚与委蛇，但是当徐少飞突然插手进来，而且还是这么一副强势姿态，于是白灵的心中，很诡异的升起一丝莫名其妙的希望。

　　这个时候再激怒王臣，无疑是极为愚蠢的行为。

　　“敢，你当然敢。”

　　徐少飞笑了笑，然后当着王臣的面儿拿出手机。

　　身后四个保镖见状向前走了一步，王臣见状轻轻摆了摆手，止住了保镖的举动。

　　虽然内心并没有太大的担心，但是当徐少飞此刻终于把他的背景抬出来的时候，王臣还是需要给徐少飞一个机会，毕竟若是真的对方的身份是那种大到自己碰也碰不得的主儿，趁现在还没发生过激烈冲突的时候，依照王臣的身份，还有转圜的余地。

　　当然，王臣很明白，这种事情的可能性很小。

　　小到可怜。

　　“爸。”

　　徐少飞笑了笑，听到对面父亲嗯了一声，然后才道：“我和几个朋友遇到了点儿麻烦……”

　　王臣冷笑着望着徐少飞，白灵和林丹也望着徐少飞，听到他给谁打的电话，两个人心中蓦地升腾起一丝希望，不过随即这丝希望却渐渐泯灭。

　　虽然明知道徐少飞的父亲是一省大员，但是对面的王臣是什么人？那是北海太子手底下的人，而且这次确实是她们理亏，苏月昌是连和康一鸣掰手腕都掰过的主儿，徐天林？看在徐天林的面子上，最大的可能是徐少飞毫发无损，至于她们两个人，就算一省大员，也不会轻易的为了两个外人而和苏月昌叫板。

　　白灵紧紧抿着嘴唇儿，已经失望了，那双清丽的眸子灰败一片，显然已经做好的最坏的打算。

　　至于林丹，则又是希冀又是失望的望着徐少飞，那纠结的模样儿倒是十分可爱。

　　伸出手来轻轻摸了摸林丹的秀发，安慰了她一下，林丹此刻心里一片杂乱，不过感觉着从徐少飞的手掌在头上轻轻抚着，竟是有一种毫无来由的安全感从心底渐渐升起，此刻林丹把所有的希望都寄托在徐少飞的身上，倒是对他这个动作没有躲避。

　　“说吧，什么事儿？”

　　辽南。

　　党委会议室。

　　会议室很大，只不过人却不多，为首的是一个带着一副金丝眼镜的中年男人，男人略显消瘦，双手十指交叉放在桌上，肩膀笔直，很平凡，但是却又不平凡，平凡的是相貌，不平凡的是气质。

　　一种凌厉至极点的气质。

　　他便是康一鸣。

　　康一鸣看着徐天林站在角落里接电话，静了一会儿，然后才翻看其桌上的材料，那是一份关于辽南省农业改革的文件，徐天林报上来的，大家都在听他的发言，却不防徐天林突然接起了电话，会议被打断，气氛就陷入一片沉寂之中。

　　梁国超不满的看了站在角落的徐天林一眼，却是没有说话。

　　无论大小会议，会议期间关闭手机，但是徐天林不但开着手机，而且还当着众人的面儿接听，这种事情可大可小。

　　“省长……我看这份材料……”

　　常务副省长宋国超推了推鼻梁上的眼镜，然后才看向康一鸣，指着手上那份农改报告想要提出自己的意见。

　　康一鸣微微抬了抬手，阻断了宋国超的话。

　　“一会儿再说。”

　　康一鸣的声音很淡，眼皮也没抬，轻轻靠在沙发上，微微闭上了眼睛。

　　宋国超的声音一窒，紧接着便放下报告，端起面前的水杯，大口大口的喝着水，声音异常刺耳。

　　“我又给你惹麻烦了。”

　　徐少飞陪着小心，然后才道：“我好像惹了个不该惹的主儿……”

　　听到徐少飞这样说，王臣和白灵等人的反应均是不一致，白灵和林丹只觉得眼前一黑，紧接着心底里埋藏的那点儿希望被无情的浇灭，而王臣嘴角儿的笑意越来越大，越来越镇定。

　　“长话短说，究竟是怎么回事儿？”

　　徐天林的声音听不出喜怒，徐少飞无奈的叹了口气，然后才道：“我现在在北海市郊香园别墅，我对面儿有个男人叫王臣，三十出头。”

　　顿了顿，徐少飞看着王臣眯起来的眸子，徐少飞丝毫不避讳王臣，而是静静的说道：“而这个王臣，是苏月昌的一条狗……现在咬住我不放了。”

　　王臣脸上的笑容一僵，微微握紧了拳头。

　　只不过这个时候不是发怒的时候，最紧要的是这个电话对面究竟是什么态度。

　　“苏月昌？”

　　对面徐天林沉默了很久，然后才轻轻念到这个名字。

　　“嗯，北海太子。”

　　徐少飞轻轻嗯了一声，然后才认真的说道。

　　“好了，我知道了。”

　　徐天林沉默了片刻，才嗯了一声，挂掉了手机。

　　徐少飞微微蹙了蹙眉头，不知道老爸这是什么反应，知道了？

　　见到徐少飞把手机拿离耳边，白灵和林丹更绝望了。

　　“怎么？你爸也没搭理你？”

　　王臣笑了笑，然后微微扭头看了一眼那个穿着女仆装妖艳动人的女人，女人会意，走过来跪在王臣脚下，给他轻轻捏起了腿。

　　“再给你个机会，打个电话……我看看你还能把天王老子请来么？”

　　王臣看着徐少飞，然后一脸讥嘲的笑道。

　　徐少飞望着王臣，轻轻摇了摇头，然后才道：“不用了……”

　　顿了顿，徐少飞那紧紧蹙着的眉毛才渐渐舒展开：“这个电话足够了……”


第531章 吓瘫了？

　　辽南，党委会议室。

　　徐天林挂断了电话，连座位都没回，就拨通了一个电话。

　　片刻，电话接通。

　　“老林，长话短说，我儿子现在在花香别墅，那个叫王臣的知道么？无论如何，把我儿子安全带出来。”

　　徐天林沉声道。

　　林天海是北海市公安局副局，和徐天林有些交情，虽然这交情不至于让林天海得罪苏月昌，但是却足够保住徐少飞了。

　　而且，苏月昌的存在，本就是对市公安局尊严的挑衅，要说动苏月昌，林天海可能会犹豫一下，但是要动苏月昌的一条狗还要考虑苏月昌的感受，那么市公安局的人可以全部就死了。

　　要说以往，动王臣林天海可能还要大大的做一番布置，但是现在全都不用了。

　　为什么？

　　就是因为徐天林的儿子被绑架！

　　一省大员的独子被绑架！

　　不管是不是绑架，徐副省长的公子出现在香园别墅，而且还是徐副省长亲自出面提供的情报，这件事情就算不是绑架，也要依照绑架对待。

　　“小冰，通知全部人员带上武器，去香园。”

　　林天海拿着听筒，顿了顿，才又嘱咐了一句：“必要时可以开枪。”

　　MB的，打主意打到副省长儿子身上来了，林天海有些兴奋，这种由头儿可不好找，一省大员的独子被绑架，就算是北海市公安厅的人想盖帽子都盖不了。

　　林天海打定主意，要把事情闹大了。

　　他早就看苏月昌不顺眼，即便苏月昌在北海市的势力遮天蔽日，但是归根结底他只是一个犯罪分子，一个黑社会头子，可是局里不管是领导还是一般科员，听到苏月昌这个名字下意识的反应就是不敢招惹，这让火爆脾气的林天海抑郁的很，这次好不容易有这么个由头儿，要是不好好把握，林天海也觉得自己白活了。

　　“是。”

　　接线员小冰嗯了一声，然后挂断了电话，不过声音很兴奋，终于要动苏月昌了？

　　这恐怕是整个局里最令人振奋的一个消息了。

　　如今虽然大多干部尸位素餐，但是最基层的刑警大多还是质朴的，不为别的，仅仅为身上的制服，为帽子上的国徽，眼睁睁的看着苏月昌的人在北海为非作歹，这种感觉就不是一般的憋闷，此刻上面下令，必要时可以开枪，众人极其兴奋，虽然也有胆怯的，但是一看同事如此亢奋的模样，内心那渐渐泯灭的正义感便忍不住爆发开来，刑警，行走在与犯罪分子抗争的第一线，向来不缺乏胆量。

　　徐天林一个电话接一个电话，北海市市长孙佑民，北海市常委副书记赵长浩。

　　此刻徐天林的反应众人也看得出来，六七个人面面相觑，徐天林接打电话时，他们都竖着耳朵听着，待听到苏月昌那个名字之后，众人心里都咯噔一跳。

　　作为和康一鸣掰过手腕，势力强大到遮天蔽日的苏月昌，这个名字他们怎么会不熟悉？听徐天林的电话，好像是他儿子惹上苏月昌的人了？

　　众人都靠在椅子上，或是拿着材料仔细观看，或是端着水杯，但是谁也不敢看康一鸣了。

　　苏月昌，这个名字就是康一鸣的耻辱。

　　大半晌，徐天林才走回座位，向着康一鸣沉声道：“康省长，抱歉。”

　　“坐吧。”

　　康一鸣没说什么，只是抬了抬手，众人都眼观鼻鼻观心不再说话，康一鸣拿起材料静静看着，良久待看到报告的最后一页，才放下那份材料，抬头望向徐天林，静静靠在椅子上：“刚刚听你提到苏月昌，怎么回事儿……”

　　香园别墅。

　　徐少飞静静的坐在沙发上，一左一右白灵和林丹均是抱着他的胳膊，这两个小妞儿是被吓到了，越来越紧张，只是见到徐少飞一脸平静的模样，仿佛靠近他才安全一点儿，林丹和徐少飞有交易，虽然还没达成，但是她破罐子破摔，承认是徐大少的人了，一咬牙抱住了徐少飞的胳膊。

　　有些事情，一旦见到别人做了，那么心理负担也就不大了，白灵的心自徐少飞出现之后一会儿天上一会儿地下，被折腾的不轻，此刻也顾不了那么多，见到林丹抱住徐少飞的胳膊，银牙暗咬，也抱住了徐少飞另一只胳膊。

　　徐少飞只觉得一左一右两只胳膊同时陷入一片柔软，轻轻靠在沙发上，然后翘起了二郎腿。

　　王臣怒极反笑，看着徐少飞，然后才道：“我还是头一次见到有人这么大摇大摆的坐在我面前。”

　　正在想说什么，王臣的手机突然响了。

　　王臣皱了皱眉头，然后拿起手机一看，脸色顿时一变。

　　站起身来走到角落，然后接通了手机。

　　“王臣？”

　　对面的声音之中充满了怒气，王臣不敢得罪，连忙道：“陈哥，是我。”

　　“王臣你这个王八蛋，你他妈赶紧放人……MB的，赶紧放。”

　　对面声音咆哮着，让王臣打了个激灵，扭头不敢置信的看着坐在沙发上的徐少飞和白灵等人，突然意识到，自己好像惹到了大麻烦。

　　“陈哥，是他们先碰咱们的……”

　　王臣小声辩解着，对面却咆哮着打断了他的话：“你他妈作死别连累别人，赶紧放，不然我扒了你的皮……”

　　“是，是……马上就让他们走。”

　　王臣连忙说道，待对面哐的一声挂断了电话，王臣脸色难看的望着徐少飞，此刻他再意识不到徐少飞的背景的强大，那么真可以去死了。

　　“徐少……”

　　王臣变脸的速度令人错愕不及，白灵和林丹看着王臣刚刚脸上的讥嘲一下子变得毕恭毕敬，均是互相对望了一眼。

　　她们也是人物，只不过压力太大所以失态，此刻情况好似有些转圜，思维一下子就活跃开了。

　　心中那丝还未浇熄的希望，猛然升腾起来。

　　徐少飞微微闭着眼睛没有说话，只是感觉被白灵和林丹越抱越紧了。

　　王臣还想说几句好话，只不过电话声又响了，接下来令他满头大汗，充满恐惧的事情完全让他意想不到。

　　北海几个大佬纷纷打电话，公安厅副厅长愤怒的语气丝毫掩饰不住，最后一个令他精神崩溃的电话是苏月昌亲自打来的。

　　“你是王臣？”

　　王臣额头上的汗水已经模糊了眼睛，闻言连忙恭敬的道了一声是。

　　“你很好么……”

　　苏月昌只是淡淡的说道，然后挂断了电话。

　　嘟嘟嘟的声音，让王臣的思维瞬间停滞。

　　手机铃声再次响起，可是王臣却连接电话的勇气都没了。

　　他的号码，好像一瞬间成为北海最炙手可热的号码，只不过手机铃声，此刻却与催命符无异。

　　现在他再蠢也意识到自己好像动了不该动的人了。

　　噗通一声，王臣被巨大的精神压力摧毁，跪在了地上。

　　呜呜呜……

　　警笛声音仿佛自天外越来越近，王臣丝毫意识不到，良久，待一批全副武装的公安干警冲进大厅，黑洞洞的枪口指着王臣的时候，他才回过神来。

　　“铐起来，都给我他妈铐起来！”

　　林天海讶异的看着一片狼藉的大厅，徐少飞安然的坐在沙发上，而王臣却好像受到了巨大地惊吓已经瘫软在地上。

　　从事工作这么久，林天海第一次见到一号儿人物这番狼狈的模样。

　　看王臣的模样丝毫未受伤，而像是被吓瘫了？

　　吓瘫了？

　　这三个字从脑子里一冒出来，林天海无语了。


第532章 无可救药的徐大少

　　二十几号全副武装的刑警把王臣等人押了回去，林天海上下打量了徐少飞一眼，目光在白灵和林丹上微微一撇，瞬即就挪开了视线。

　　“你就是小飞吧？受没受伤？”

　　林天海伸出宽厚的手掌拍了拍徐少飞的肩膀，然后才关切的问道。

　　“您是？”

　　徐少飞微微有些疑惑，看着这个中年男人望向自己关切的目光不似作假，顿了顿，然后才道。

　　“我啊，原来和你爸在一个党校培训过，算是个半吊子同学，不过现在你爸是副省长，我可高攀不起喽……”

　　林天海笑了笑，然才道：“叫我林叔儿就成了。”

　　徐少飞闻言叫了一声林叔叔，然后感激道：“谢谢林叔叔了，要不是您来的及时，恐怕今儿想回去都回不了了……”

　　“一家人不说两家话……”

　　林天海笑着摆了摆手，然后不经意的瞥了白灵一眼，这才叫过一个小战士，指着徐少飞等人：“一会儿做个笔录，就把他们送回去吧。”

　　小战士闻言唰的敬了个礼，林天海才看向徐少飞笑了笑说道：“这个案子一时半会儿解决不了，等过了这一阵儿，来林叔这儿，陪叔叔喝两杯。”

　　徐少飞闻言点了点头，从给自己老爸打电话到警方出动，只用了短短一刻钟，可见林天海和自己老爸关系还不错。

　　林天海只是和徐少飞聊了两句就风风火火的离开了，直到整个大厅只剩下徐少飞三人还有一个小战士的时候，白灵才深深舒了口气。

　　说实话，刚刚林天海出现的时候，白灵真被吓到了，北海市公安局副局长她如何不知？白灵恐怕也清楚，林天海肯定一眼就认出自己来了，毕竟自己的身份见不得光，可是他却选择无视，可见还是因为徐少飞的关系。

　　白灵和林丹两人微微扭头打量着徐少飞，两个大美女的表情阴晴不定，显然没有想到徐少飞的能量会如此之大，毕竟在她们的想法中看来，虽然徐少飞的父亲是辽南副省长，但是山高皇帝远，一个远方的副省长，还是不可能会为了一个外人而和苏月昌交火，毕竟像是他们这个层面的博弈，所造成的影响和后果，可是无法估量的。

　　但是这是从表面上来看，但是实际上的情况，可不会这么简单。

　　徐天林好歹也是一省大员，他的儿子被莫名其妙的控住，对方要是苏月昌的话，这件事情还真得好好协调，但是一个王臣，一个狗仗人势的王臣就像和一省大员掰掰手腕子，实在是太有点儿自不量力了，至于苏月昌，他也绝对不会因为王臣而和一个省级高官交恶，毕竟他的身份太过敏感，而且为了一个王臣，得罪一个副省长，太不值得。

　　这也是苏月昌震怒之下打那个电话的原因，自己的一条狗仗势欺人咬了副省长的独子，徐天林的反应还在意料之中，是以苏月昌丝毫没有动作，王臣此刻在他眼中，已经成了一枚弃子。

　　这点儿门道儿，徐少飞早就看透了。

　　是以他没麻烦看起来背景深厚的媗姐，也没麻烦小司徒的父亲司徒靖轩，要不然凭借两个人的一句话，想要走出这个别墅，并不难。

　　而最要紧的是，今儿徐少飞就是为了把事情闹大……自己被绑架的事情，不管通过什么样的渠道，一定逃不过康一鸣的眼睛，这次这个由头儿，也是徐少飞递给康太子的一把刀。

　　一把直捅向苏月昌的尖刀。

　　因为徐少飞很清楚，在年后不久，苏月昌这个庞大的地下王国就会被拔草除根，而想要动苏月昌，恐怕康一鸣早就已经有所准备，此刻借由自己的关系，远在辽南的康一鸣，已经有足够的理由把手直接伸向北海。

　　这个契机，稍纵即逝。

　　是以这也是今儿徐少飞没有通过别人，直接打电话给父亲的缘故，这件事情看似简单，简单到甚至徐大少自从走进别墅到现在仅仅一个小时，甚至毫发无伤，但是这件事情却成为了一个契机，一个不小心，便把康太子和苏太子两个人，重新拉到一个战场之上。

　　白灵等人还恍惚未觉，但是徐少飞自从踏入香园别墅的时候，就把这一层关系想的清清楚楚。

　　所以，徐大少自始至终有恃无恐。

　　要清楚这里面的来龙去脉，别说借王臣十个胆子，就是把天大的胆子借给他，今儿他也不敢招惹徐少飞。

　　只不过这里面的影响，恐怕全世界只有康一鸣和苏月昌以及徐大少三人知晓了，就连老爸自己都不清楚他那个直接拨向北海公安局的电话，究竟会造成什么样的影响。

　　但是这更加表明了，老爸不惜为了自己，得罪一个可以和康一鸣平起平坐的苏太子，徐少飞一直觉得老爸醉心仕途，此刻见到林天海带着一大批全副武装的刑警出现，一颗心骤然热乎乎的，让人浑身提不起力气来。

　　徐少飞笑着，阳光灿烂。

　　今儿白灵等人的困难，却成为了他的一个为老爸争取的契机，这点儿，徐少飞从一开始就算计的清楚。

　　要不然，徐大少也不会因为白灵的一句话，就借给她一千万……

　　说起来徐大少相当腹黑，他早就料到事情会演变成这样，只是没想到这一天来的这样快，现在看白灵和林丹望向自己，那两双美眸之中均是带着一丝感激的神色，徐少飞觉得自己就相当不地道，利用了别人还让人感激涕零，内心之中还真有点儿小愧疚。

　　不过这种事情徐大少是绝对不会说出来的。

　　“走吧，做个笔录回家吧。”

　　徐少飞向着白灵说道。

　　白灵闻言轻轻点了点头，那张本桀骜不驯的俏脸儿之上，此刻再也没有一丝强势，沉默温顺，像是一个小媳妇儿。

　　至于林丹，则是轻轻咬着薄唇站在徐少飞身边，这个有着一双修长美腿的女孩儿穿着一双尖头高跟鞋，身高甚至也只比徐少飞矮上一线，那双修长如玉的美腿在晨光映射下仿佛散发着淡淡的象牙光泽。

　　林丹静静的望着徐少飞，犹豫了一下，突然上前抱住了徐少飞的胳膊，贝齿轻轻咬着下唇，一句话也不说。

　　徐少飞瞥了林丹一眼，两人目光相会，林丹不太自然的移开了目光。

　　“怎么？还真打算以身相许？”

　　徐大少淡淡的笑着，倒是没想到这个小妞倒挺光棍。

　　林丹扭着头不去看徐少飞，仿佛没听到他的话一般，只是抱着徐大少的胳膊更紧了，徐少飞只感觉自己的胳膊陷入一片柔软，鼻端缭绕着女孩儿那淡淡的体香，笑着摇了摇头，徐少飞也没理会林丹的反应。

　　至于白灵则是瞥了徐少飞一眼，一句话也不说。

　　这个骄傲的女孩儿，刚刚已经被王臣无情的撕开了表面的伪装，此刻她丝毫提不起气势来，柔弱、平凡的模样和之前那个桀骜不驯的白灵，天差地别。

　　各自做了一份简单的笔录，小战士才开车送白灵等人回家，只不过徐少飞却让小战士在一家咖啡厅之前停下，然后才对着两个不太自然的大美女笑了笑：“走，进去喝杯咖啡。”

　　林丹这回没有接触徐少飞，而是抱着白灵的胳膊，两人走在身后，互相对望了一眼，谁也没有说话。

　　要了三杯咖啡，待咖啡端上来，徐少飞拿着汤匙静静的搅动着，良久才看向白灵：“说说吧，怎么回事儿？”

　　白灵没有说话，顿了顿，然后才从兜里摸出一张支票，轻轻推到了徐少飞的面前。

　　“这是那一千万。”

　　徐少飞没去看，也没去接，只是目光望着白灵，在等待她的下文。

　　“还给你。”

　　缩回手去，白灵没看徐少飞，只是双手捧着咖啡杯，今天在徐少飞面前暴露出自己脆弱的一面，此刻的白灵，丝毫没办法强势起来了。

　　徐少飞拿起支票来轻轻弹了弹，然后才笑道：“还给我……然后咱们就两清？”

　　白灵的手一僵，抬起头来看向徐少飞，那双眸子当中一片平静，良久之后才道：“那三年约定依然有效。”

　　徐少飞点了点头，扭头看向林丹，林丹接触到徐少飞的目光，不自禁的打了个寒颤，顿了顿，然后才道：“一样。”

　　白灵闻言微微有些疑惑的扭头看向林丹，不知道两个人之间有过什么样的约定。

　　徐少飞没有说话，只是把支票推到白灵面前。

　　“这一千万，你先拿着吧。”

　　白灵和林丹闻言均是一片错愕。

　　这不是一千块，也不是一万块，而是一千个一万块，就这么轻飘飘的送人了？

　　虽然徐少飞说的是让自己先拿着，但是两个心思细腻的大美女哪能不明白，徐少飞这是不打算要回去了？

　　徐少飞笑了笑，没有说话。

　　这一千万，算是自己的回报吧，毕竟说到底还是自己利用了她们，这次把康一鸣和苏月昌重新拉到一条线上，别说一千万，就是十个一千万也值了，这次老爸肯定也会因祸得福，往上再进一步，毕竟康一鸣的身份太过敏感，徐天林的独子被绑架，最有理由站出来出头的便是老爸，这次说不得，康一鸣要借老爸的手，再和苏月昌掰掰腕子了……

　　这一千万，徐少飞扔出去心甘情愿。

　　而且，最重要的是，眼前这个一身简单服饰但是却依旧难掩丽色的小妞儿，还得给自己免费打工三年……

　　看着两个人错愕之下渐渐柔和下来的目光，徐大少觉得自己腹黑的无可救药了……


第533章 相公饶了奴家吧

　　辽南省副省长的独子被绑架了。

　　这个消息仿若一阵无形的风暴，把北海这一亩三分地儿彻底搅了个天翻地覆。

　　这件事情在当天下午就上了国内知名的新闻栏目，北海市公安局副局长林天海作为这次行动的总指挥，也出现在镜头面前，对于这件事情做了一个粗略的介绍，接下来剩余的大部分时间，都是在介绍王臣的个人信息，黑社会团伙重要成员之一？虽然没有点名苏月昌，但是仅仅就这个风向，就让北海市一些有分量的人倒吸了口冷气。

　　王臣是谁的人，在北海不清楚的人很多，但是清楚的人却也不少，这次大张旗鼓的公报王臣的身份，其实最后的矛头，还不是指向了苏月昌？

　　这是终于要动苏月昌了？

　　所有分析出这个结论的人都是一阵难以置信，接下来便是一阵人心惶惶。

　　毕竟苏月昌的身份牵连甚广，要真说起来，北海这一亩三分地儿，大多数中高层干部要说没和苏月昌有些关联的，少之又少。

　　毕竟人一旦进了一个位置内，如果没有力挽狂澜的能力，那么就只能随波逐流，而影响这个圈子的主儿，将会第一时间被整个圈子排挤，苏月昌在北海的人脉环环相扣盘根错节，要说动他，说不得将会有一大批中高层干部会被斩落马下。

　　徐少飞坐在沙发上，手中端着一杯红酒轻轻摇晃着，双腿搭在茶几上，悠闲自得的看着电视里正在播放的新闻，心下却是有些欣慰。

　　康一鸣终究是没放过这个难得的机会，把手从千里之外伸了过来，用徐大少递给他的这把尖刀，小心翼翼的剖开了苏月昌看似天衣无缝的保护网！

　　新闻栏目当中没有提徐少飞的名字，但是和徐少飞关系亲近的人，又怎么会不清楚这个辽南省副省长的独子究竟是谁？

　　老妈、卫姿阿姨、小姨、林敏柔、陈韵岚、许久不见的菲菲等人，纷纷来电话，一时间徐大少的手机接连响个不停。

　　“小飞，究竟是怎么回事儿？有没有伤着？”

　　老妈还是最关心自己的儿子，第一时间从徐天林那儿接到电话就打了过来。

　　“没事儿，没事儿……好着哪，一点儿伤都没有。”

　　徐大少连忙安慰老妈，上辈子徐少飞因为叛逆，向来懒得和老妈多说两句话，但是这辈子最令他开心的还是和老妈如今融洽的关系，他不再是那个叛逆冷漠的儿子，如今总算学会了站在父母的角度上考虑问题了。

　　“你说说你要惹多大的篓子才甘心？那个什么苏月昌，你招惹他干什么……”

　　老妈估计是担心怕了，声音当中有些哭腔，也难怪，老妈是直接从老爸那儿得到的消息，是以对于王臣背后的人究竟是什么身份自然很清楚，当得知苏月昌是和康一鸣掰过手腕子的人，兰月蓉第一时间就懵了。

　　自己的儿子招惹上这样的人？

　　这不是在机关大院儿和一帮小孩子们玩儿过家家，那可是北海市的黑道儿太子，连康一鸣都干不过的主儿！

　　“不行，我马上订北海的机票，你这几天哪儿也别去，学校也别去了，乖乖等我过来！”

　　兰月蓉说完之后便匆忙挂断了电话。

　　徐少飞哭笑不得，不过老妈的担心他还是能体会，只觉得心里暖暖的。

　　哒哒哒。

　　穿着高跟鞋的唐若华端着一盘时令水果走了过来，看着徐少飞脸上的苦涩笑容，轻轻蹙了蹙眉头，然后才道：“怎么了？一脸苦笑。”

　　唐若华穿着一件透色薄纱蝙蝠衫，酥胸挺拔高耸，纤细的腰肢顺延至下，那饱满的臀儿被一条齐臀小皮裙包裹起来，浑圆动人，一双修长的仿佛没有一丝瑕疵的美腿如同超模一样，令人不忍转移目光。

　　唐若华一向喜欢穿庄重严肃风格的服饰，不过最近倒是逐渐改善，但是只要一出门就会换回那古板严肃的服装，徐少飞倒是也知道唐若华的小心思，毕竟两个人年龄差距这么大，唐若华现在生怕自己厌倦，一门心思的改变自己为爱情保鲜。

　　心里要说不感动那是假的。

　　招了招手，唐若华才走了过来，看着徐少飞的目光，俏脸儿之上有些不太自然，顿了顿然后才扭身坐在了徐少飞的怀里。

　　唐若华身高腿长，虽然身材纤瘦，但是也有一百多斤，但是徐大少却是没有丝毫的吃力，一手揽着美艳校长细腻柔滑的脊背，另一只手则是不老实的抚上了那双仿佛散发着象牙光泽般的修长美腿。

　　哒。

　　高跟鞋被徐少飞摘了下来，伸手轻轻捏弄着唐若华那玲珑有致的美足，如豆蔻般可爱动人的脚趾紧紧蜷缩着，白皙的足背之上淡淡青涩的血管儿仿佛能轻易的撩动心弦，徐少飞轻轻握着那只小脚儿，然后抬起来在脚背上轻轻亲了亲。

　　香香的，有股沐浴乳的奶香味儿。

　　唐若华脸色一红，但是任由徐少飞耍流氓，顿了顿，然后才看着徐少飞的眼睛说道：“你是怎么想的？怎么招惹起苏月昌来了？你知道他身份么？”

　　“知道。”

　　徐少飞没看唐若华，指尖儿轻轻在那双美腿之上划过，唐若华心尖儿一颤，那双秀美的仿佛没有一丝瑕疵的美腿之上，顿时浮现起一层细密的小疙瘩。

　　“别弄了，怪冷的……”

　　情不自禁的打了个哆嗦，唐若华轻轻抿起红唇，看到徐少飞望着自己身子时那痴迷的目光，心中不由得一阵喜悦。

　　徐少飞笑着收回了手，只是静静把玩着那秀气玲珑的小脚，然后才道：“不是我想惹他……而是他招惹我。”

　　顿了顿，徐少飞才看向唐若华笑道：“这是一步棋。而我是棋子……甚至于我爸也是棋子，苏月昌和康一鸣斗法，我们两个只是一条引线，所以这次我们是在押宝……”

　　“押输了，我们会一无所有……”

　　徐少飞笑了笑，低头叼住唐若华那薄薄嫩嫩的红唇，大口大口的吮吸着，感受着唐若华渐渐急促起来的呼吸，徐少飞笑着抬起头来，然后轻轻在美艳校长那灵动深邃的眸子上亲了一口。

　　“要是赢了……”

　　徐少飞顿了顿，然后才凑到唐若华耳边，含住那精致的耳珠儿，轻声道：“我爸就能名正言顺的再走一步，那个时候……”

　　徐少飞笑了笑，然后一只手攀上了唐若华的胸部，轻轻揉捏着：“就算给闫成礼戴绿帽子又怎么样？况且你们也离婚了，他还能把我怎么着？！”

　　这些天来，闫成礼一直没有动作，但是这不表明徐少飞已经掉以轻心，毕竟夺妻之恨不共戴天，现在徐大少唯一的方式，就是尽可能增加自己的分量和话语权……

　　唐若华心尖儿一颤，翻过身来一下子压在徐少飞的身上，伸手掐着徐大少的脖子，柳眉倒竖：“别提他！”

　　“好好，不提他，不提他……”

　　徐大少看着美艳校长羞怒的表情贼笑着，突然一反身把唐若华压在身上，举起那双修长的美腿搭在肩膀之上，唐若华一只脚上还穿着银灰色的高跟鞋，双腿高举，风光无限。

　　“敢威胁老公了？该当何罪……”

　　徐少飞笑着在唐若华的腿上轻轻吻了一口，眸子之中满含笑意。

　　唐若华紧紧抿着红唇，眸子当中仿佛滴出蜜来一般，尤其是在客厅沙发上，被徐少飞用这么个姿势压着，一股温热的感觉瞬间从胸口弥漫全身。

　　“相公饶了奴家吧……”

　　高贵雍容的美妇人双手紧扣着沙发抱枕，仿佛一只可怜兮兮的待宰羔羊……


第534章 娘子军驾到

　　周末。

　　徐少飞抱着唐若华在床上，两个人颠鸾倒凤了一晚上，唐若华已经筋疲力尽，窗外已经下起了霏霏细雨，湿润的空气轻轻吹进卧室之中，美艳校长那光洁的后背浮现起一层细密的小疙瘩，忍不住在徐少飞的怀里缩了缩。

　　徐大少强忍着困意睁开了眼睛，看着怀里睡容恬静的唐若华，伸手轻轻拨开她散落在面庞上的一缕秀发，静静打量着那张绝美的容颜，心中宁静。

　　“醒了？”

　　唐若华没睁开眼睛，嘟囔了一声，紧了紧反抱着徐少飞的胳膊。

　　“醒了。”

　　徐少飞苦笑了一声，一直搭在唐若华胸前的那只手忍不住用力握了握。

　　他能不醒么？今儿老妈说了要过来，昨天晚上的航班，估计快到了，要是被老妈见到现在的这一幕，谁知道老妈会不会被气疯了？

　　唐若华依旧闭着眼睛，全身懒洋洋的不愿动弹，空调被中抬起一条长腿搭在徐少飞的身上，像是一只树袋熊一般，紧紧抱着徐少飞，那惬意的小模样儿，让人怜惜。

　　“好了，快起床吧，一会儿老妈就要来视察了……”

　　徐少飞拍了拍唐若华的臀儿，丰满挺翘，忍不住让人流连难舍。

　　“再睡一会儿……”

　　唐若华嘟囔了一声，然后紧紧抱着徐少飞不动弹，没办法，昨天晚上折腾的太狠了，唐若华觉得自己的两条腿现在还使不上力气，眼皮打架，连动弹都不愿动弹了。

　　徐少飞无奈，只能静静抱着唐若华，然后才低声在她那小巧精致的耳珠儿边轻声道：“十分钟，就只十分钟啊。”

　　“嗯……一会儿我去陈渝那儿躲躲去。”

　　原来美艳校长已经找好了后路，徐少飞苦笑着摇了摇头，怪不得唐若华丝毫不紧张，原来人家心里早有打算了。

　　既然如此，还有十分钟……

　　徐少飞看了一眼闹钟，然后再看了一眼怀中闭着眼睛安静绝美的成熟美女，忍不住一翻身压在了唐若华的身上。

　　“别闹了……受不了了……”

　　唐若华推着徐少飞的胳膊，挣开眼睛，一双纯澈深邃的眸子当中还带着一丝血丝，显然昨天折腾的太狠了。

　　“你睡你的……我自己折腾。”

　　徐少飞嘿嘿笑着，然后身子往下缩了缩，双手一把举起那两条修长动人的美腿，摸索着对准目标，然后轻轻一压。

　　一声娇吟自唐若华喉中溢出，良久美艳校长终于是被徐少飞折腾的情动，忍不住反手紧紧抱着徐少飞那精壮的身子，微微闭着美眸，大床伴随着徐少飞的剧烈动作，轻轻摇动起来。

　　一室春光。

　　北海北航机场。

　　8:05分的班机终于抵达。

　　“姐，小飞会过来么？”

　　苏溪柔穿着一套淡粉色的制服套裙，这是她在电视台时的习惯装束，极为的干练，只不过苏溪柔俏脸儿之上那始终蕴着的淡淡微笑，却是让她浑身上下充斥着一股极为温柔的气质，娴静淡雅，手中拉着一个小皮箱，苏溪柔的美貌，即便是身后不远处一身北航制服的空姐都黯然失色。

　　兰月蓉推了推鼻梁上的小巧眼镜，然后才轻轻摇了摇头：“我让他在家乖乖呆着，这个臭小子，什么人都敢惹，这回让他老实着在家憋个十天半月，看他还敢不敢惹事儿……”

　　兰月蓉上身一件深色的深V休闲小西装，西装之内是一件纯白的衬衫，紧紧蹙着眉头，那张白皙姣好的俏脸儿之上带着一丝恼怒，她的身高比苏溪柔略微高一线，此刻板着脸，那女强人的气质，更是令人侧目。

　　“依着他的性子，能在家憋十几天才怪……”

　　说话的是苏溪柔身边的一个花信美妇，看起来约莫三十多的年纪，白皙的鹅蛋脸儿上带着浓浓的笑意，那双仿佛会说话的眸子打量着四周，与人目光相遇之时，美妇还会温柔一笑，令人心头怦然心动。

　　这个看起来三十出头的女人是卫姿，因为长久与化妆品打交道，卫姿对于保养之道深谙精髓，是以那绝美的容貌还有成熟的气质，竟是丝毫不输于苏溪柔，尤其是她的性格一向善良温柔，即便对陌生人也不吝啬自己的笑容，三人走在一起，反倒是卫姿收获的目光最多。

　　“他敢！再敢给我惹是生非，我打断他的腿！”

　　兰月蓉是真生气了，没办法，这回徐少飞动的人背景实在是太大了，连当年的康一鸣都玩不过的苏太子，就他一个小毛孩子还敢招惹？真是不知死活了。

　　“你舍得？”

　　卫姿扭头乜了兰月蓉一眼，看着兰月蓉气呼呼的模样，抿嘴笑道。

　　兰月蓉语气一窒，没有说话。

　　走在三人身后的林敏柔吐了吐舌头，美女老师和兰月蓉见过几次面，但是头一次见到兰月蓉这么气急败坏的模样，有些发憷了。

　　“你怎么也来了？把FRL交给别人，你放心啊？”

　　走在林敏柔身边的是宋玉，宋玉穿着一向妖艳，刚刚立秋，她依旧穿着一套及膝红色小长裙，丝滑的缎子服帖在身上，顿时勾勒出那凹凸有致的玲珑娇躯，让人忍不住想入非非。

　　宋玉只拿了一个小包，轻便至极，看着身边的老同学拉着行李箱，忍不住笑了笑然后问道。

　　林敏柔穿着宽松的牛仔裤，还有一件白搭米色小外套，修长至极的美腿之下，那双玲珑有致的玉足穿着一双足有七公分的白色高跟鞋，顿时就有一丝欧美风扑面而来，长长的乌黑秀发梳了个马尾，伴随着美女老师那充满气质的步调轻轻摇晃着，在妖艳的宋玉面前，美女老师丝毫不落下风。

　　“交给唐朝了，他的能力，我信得过。”

　　林敏柔轻轻抿着嘴儿，然后忍不住摸了摸小腹，目光复杂的看着前方的兰月蓉，兴致不高。

　　宋玉轻轻翘起嘴角儿，然后才道：“唐朝？很厉害？”

　　宋大美女最近确实很开心，本以为林雨墨还需要培养一阵才能成为自己的得力助手，但是最近林雨墨却是给了她一个又一个惊喜，超强的学习与工作能力，即便是宋玉都有些艳羡，现在林雨墨除了在管理方面还需要加强一下，已经完全可以胜任龙腾原创文学的所有工作，是以这次来北海，虽然是借着看望徐少飞的借口，但是宋大美女其实是来度假放松来了……

　　“对了，人都到的这么齐，怎么没见陈韵岚？咱们一帮打工妹当中，估计那个臭小子最想见的就是陈韵岚吧？”

　　宋玉有些吃味，陈韵岚，商业女皇，只要她一出现，所有的聚光灯与光环就会全部笼罩在她的身上，宋玉心底的目标就是陈韵岚，有些不服气，所以陈韵岚有一个刘敏，宋玉也把林雨墨当成了着重培养对象，虽然现在林雨墨和刘敏无法抗衡，但是加以时日，宋玉有信心，林雨墨将会爆发出令人侧目的光芒，足以掩盖刘敏！

　　不过她也是想想罢了，刘敏那个女孩儿，宋玉也见过几次，给她的印象是很谦逊，能力极强，最重要的是很懂得感恩的女孩儿，要是当初发现这个女孩儿是自己的话，那宋玉觉得自己会开心死的……

　　因为刘敏的缘故，所以现在宋玉除了规划龙腾的未来前景之外，所有的精力都放在了培养林雨墨的身上，所幸，林雨墨并没有让她失望！

　　“陈韵岚可能会坐下午的航班，昨天晚上给她打电话的时候，还有一个单子她抽不开身……”

　　林敏柔目光复杂，她是知道陈韵岚和徐少飞的关系的，现在倒是有些艳羡，陈韵岚能依靠自己，走出一条完全不用依赖徐少飞的道路，成就自己的价值。

　　不过林敏柔也确实是多想了，FRL董事长兼总经理，林敏柔如今在还衡南的光环，虽然还比不上陈韵岚，但是却已经所差不多了……

　　一群均是绝色美女的女人走在一起，气质各异，五个女人顿时仿佛一场旋风，顿时吸引了所有人的目光，只不过这五个美女却好似没有感觉一般，步调一致，快步向着机场大厅外走去。

　　衡南，徐家一群娘子军驾到。


第535章 卫姿阿姨的直觉

　　徐少飞还和唐若华腻在床上的时候便接到了老妈的电话，一行人已经抵达北海机场，徐少飞蹭的就从床上窜了起来，然后打开卧室通风，折腾了一晚上，卧室之中那靡靡的味道让徐大少有些心虚，要是让老妈知道自己在北海没好好上学，不仅招惹了苏月昌这样能和康一鸣掰腕子的主儿，还把自个儿的美女校长，并且年龄足以做他老妈的大美女泡到了床上，估计真的会打断他的两条腿……

　　唐若华听到徐少飞接电话也吓了一跳，赶紧起床整理卧室，等到卧室当中的味道彻底散尽，美艳校长才捧着徐大少的脸，在徐少飞的唇上香了一口，眸子当中带着一丝笑意还有一丝忐忑：“我先躲了……”

　　“嗯，先去陈渝那儿躲躲吧，有什么事情给我打电话。”

　　徐大少伸手揽紧了唐若华的纤腰，埋首在她那修长的脖颈之上深深吻了吻，一股淡淡的体香混杂着洗发水的味道钻进鼻孔，令人神清气爽。

　　唐若华点了点头，她虽然现在一颗心全部放在了这个小鬼的身上，但是她却也十分明白，自个儿和徐少飞之间的差距太大，无论是年龄还是家世方面，甚至于世俗的力量都不允许两个人的关系暴露在第三人面前，是以美艳校长给自己的定位很清晰，就是一个情妇，一个见不得光的情妇。

　　不过唐大美女不在乎，活了半辈子了，也孤单了半辈子，碰到这样一个知冷暖贴心的小鬼，也算满足了，是以不抱有期望，未尝不是一种幸福。

　　“走了。”

　　唐若华穿好衣服，一套神色的OL制服套装，黑色小西装外套，紧窄的一及膝一字裙，动人的黑色丝袜，漆皮黑色高跟，一水儿的深色调，让本就成熟动人的唐若华更是风姿绰约，如一朵盛开的黑玫瑰一般，性感的让人挪不开眼球。

　　徐少飞伸手在唐若华那被黑色丝袜紧紧包裹着的修长美腿上摸了一把，贼笑着：“要是有时间我溜过去找你……”

　　唐若华闻言就抿着嘴笑，白了徐少飞一眼，然后才转身出了公寓，敲了敲对面陈渝的房门。

　　良久。

　　“来了。”

　　房门打开，穿着一身睡衣，手中还端着水杯，嘴里插着一根牙刷的陈渝见到站在门前的唐若华，顿时一怔，然后才连忙抽出牙刷来，把唐若华迎了进来。

　　“校长，您怎么来了？”

　　匆匆的去洗手间漱了漱口，陈渝才拿出纸杯在饮水机前接了一杯热水放在唐若华的面前，略微有些紧张的说道：“抱歉，家里没准备茶叶……”

　　“没关系。”

　　唐若华笑了笑，慢条斯理的捧起水杯，然后才看向站在面前的陈渝，柔声道：“坐吧，又不是学校，紧张什么……”

　　陈渝乖乖的哦了一声，但是却忍不住捏了捏睡衣的衣角儿，心里明镜儿似的，心说能不紧张么，唐若华和徐少飞的关系，陈渝虽然不是很清楚，但是却也猜到了几分，此刻唐若华大早起的跑到自己这儿来，陈渝下意识的就感觉是两人吵架了。

　　不过这种问题可不好问，陈渝不知聊些什么，唐若华别看在和徐少飞一起的时候腻人，但是在外人面前，却是高贵雍容，强势的很，只是静静的捧着水杯，也不说话。

　　陈渝浑身不自在，顿了顿，然后打开电视机，扭头看向唐若华，然后俏脸儿上浮现起浓浓的笑容：“校长您吃早饭了没？我去做点儿？”

　　“呵呵，不瞒你说，还真没吃。”

　　唐若华陪着徐少飞折腾了一早起，肚子早空了，闻言也不拘谨，笑了笑，看着极为紧张的陈渝，然后才道：“不是工作期间，不要叫校长了，太生分，不介意的话，叫我唐姐吧。”

　　陈渝闻言看着唐若华脸上的笑容，心中的拘谨稍去，笑着点了点头，然后叫了一声唐姐。

　　唐若华点了点头，脸上的笑容矜持淡然，那种高高在上的距离感终是稍稍去了一些。

　　陈渝见到唐若华不再说话，连忙起身去厨房折腾早餐，美艳校长轻轻舒了口气，说实话她心中也有些紧张，毕竟在自己的下属面前，暴露出自己和徐少飞的关系，十分的不自在，刚刚陈渝紧张，她又何尝不是如此？

　　百无聊赖的看着电视节目，唐若华却一直竖着耳朵静静听着对面房间的声音，不知过了多久，陈渝端上早餐来，楼道里响起一阵悉悉索索的说话声，唐若华的表情微微变得紧张了一些。

　　“这里环境不错啊……那个臭小子倒是很会享受……”

　　卫姿打量着四周，白净的鹅蛋脸儿上带着浓浓的笑容，本来在得知徐少飞被绑架的消息之后，卫姿也极为紧张，但是后来通过兰月蓉了解到那个臭小子一点儿事儿没有，吃嘛嘛香身体倍儿棒，她也就不再担心了，这次兰月蓉前往北海，说实话卫姿也有些放心不下，于是也订了张来北海的机票，但是和兰月蓉的紧张焦急不同，卫姿阿姨一路上笑意盈盈，丝毫不见担心的模样，心态实在是和兰月蓉以及苏溪柔等人形成巨大的反差。

　　说实话，对于徐少飞这一年来最大的转变，最了解的并不是老妈兰月蓉，也不是小姨苏溪柔，更不是老爸，而是卫姿阿姨。

　　从一个嚣张跋扈的败家子儿，在短短的一年之内，突然成为了一个中型集团的幕后老板，坐拥上亿身家的臭小子，徐少飞的转变，卫姿完全看在了眼里。

　　徐少飞创立飞扬集团的想法以及飞扬集团的走向，没和小姨说过，没有和老妈说过，真正了解的，只有卫姿和唐若华，但是这两人之中，也只有卫姿十分清楚徐少飞的成功并不是偶然。

　　创立天使基金时，所有人都不看好，但是事实证明这个家伙确实是钻了个空子，一个天使基金，彻底送飞扬集团进入正轨，徐少飞的先知先觉或许别人不清楚，但是卫姿却看得十分明白。

　　龙腾原创上线之时，FRL分店建设，两个巨大的项目因为卫姿的好奇心也了解过，龙腾的创立是在如今互联网产业萌芽初期，一个完全性投入产业，没有任何收益的原创平台，所有人都不看好，但是如今在互联网产业声名大噪，日IP访问量达到数十万的庞大交流性平台，谁又能想到？

　　FRL分店建设是在非典后期，餐饮行业正在走下坡路的时候，但是这个臭小子却毅然决然的开启分店建设，并且调整策略，面向衡南低端消费者，彻底做到了集高、中、低档三类客户群的用餐需求，如今FRL在衡南餐饮行业，可谓是一家独大，并且因为飞扬超市的关系，FRL创立了极为规范的就餐券管理体系，与数十家大中产业形成合作关系，如今FRL的利润，虽然与飞扬超市还有很大的差距，但是在衡南餐饮行业当中，却是遥不可及了，不难想象，在未来不久，等到FRL连锁全线爆发的时候，超越飞扬超市的业绩，轻而易举。

　　而这些足以让一个成功男人经营一辈子的产业，却是徐少飞一年时间折腾出来的，并且卫姿也了解过徐少飞今后的发展方向，是以她有种错觉，那个臭小子无论是心态还有心理年龄，都远远要比他实际的年龄高太多了。

　　所以这次招惹上苏月昌，虽然卫姿有些含糊，但是在当天晚上给徐少飞打了个电话时，这个臭小子语气当中所流露出来的幸灾乐祸，却让卫姿隐隐觉得，这件事情并不是那么简单。

　　那个臭小子猴精猴精的，既然了解到苏月昌的身份他还有恃无恐，卫姿有种错觉，好像这次风波，完全是这个家伙布下的一个局……

　　不得不说女人的直觉真是可怕，恐怕徐少飞也不清楚，卫姿阿姨虽然没有了解过这次事件的原因始末，但是仅凭直觉和对他的了解就得出这样的结论，还是睿智的令人心悸！

　　咚咚咚。

　　兰月蓉摘下眼镜来，轻轻敲了敲门，片刻，房门吱呀一声打开，徐大少一脸狗腿般的笑容，惊喜的看了老妈一眼，紧接着一个熊抱就凑了上去：“呦，老妈您来啦……”

　　不过当徐大少看到老妈身后还有四个盈盈玉立的大美女，脸上的笑容顿时僵住。

　　“怎……怎么这么全乎？”


第536章 一省大员耍流氓

　　“怎么都来了？”

　　看着门外一行靓丽装扮的美女们，徐少飞长大了嘴巴合不拢，尤其是见到卫姿阿姨，徐少飞摸了摸鼻梁，然后才道：“卫姿阿姨，您怎么也来了？”

　　“我来不行啊？”

　　卫姿白了徐少飞一眼，本想上去给这个臭小子一个拥抱，只不过被徐少飞一句话堵住，那本来挺有点儿小温馨的气氛顿时消散一空。

　　“哪能？”

　　徐少飞笑了笑，然后走前两步站在卫姿面前，伸手揽住卫姿阿姨圆润的肩头，接着低头在卫姿阿姨那白嫩的俏脸儿上亲了一口：“我开心来还不急，哪能不愿意？”

　　卫姿阿姨闻言抿着嘴角儿，那双如深潭般动人的美眸轻轻弯着，月牙儿一般，但是却佯怒的擦了擦脸颊，一脸嫌恶的说道：“去去，一脸口水，脏得要死。”

　　徐少飞嘿嘿笑着，松开卫姿阿姨，然后紧紧拥了拥站在一旁的苏溪柔，小姨脸上始终带着淡淡的笑容，轻轻环抱着徐少飞的腰，然后才柔声道：“好像又长高了呢……”

　　徐少飞笑了笑，然后接过众人手中的行李，把五名花枝招展气质迥然的大美女迎进客厅，顿时空旷的大厅之中莺莺燕燕，一阵阵混杂的香味弥漫开来，那本冷清的气氛顿时火热了不少。

　　“你这臭小子，在哪儿也不安生，你真想把我和你爸气死是吧？”

　　兰月蓉穿上儿子亲手递过来的拖鞋，却是没有心软，伸手拧住徐少飞的耳朵，用了几分力气，俏脸儿之上一片嗔怒。

　　“哪能？”

　　徐少飞侧着耳朵，踮着脚尖儿，然后才陪笑道：“意外罢了……我也不想惹事儿的，不过麻烦总是找我有什么办法？”

　　兰月蓉使劲儿的拧了一把，然后才松开了手，现在事情既然已经发生了，那么责怪也无济于事，无奈的叹了口气，兰月蓉然后才仔细的上下检查了一下徐少飞的身体，见到真的没受什么伤，这才放松的松了口气。

　　“看你以后还敢惹麻烦不！”

　　兰月蓉伸手狠狠拍了徐少飞一把，她是宠溺儿子，但是这次徐少飞招惹的人背景实在是太大了，就算在溺爱，兰月蓉也不得不狠狠的教训这个臭小子一次，不然谁会想到将来这个家伙还会惹出什么样的麻烦来？

　　徐大少唯唯诺诺，点头应是，没办法，重活一世，对于感情极为珍稀的徐少飞，对一向溺爱自己的老妈，基本已经做到了打不还手骂不还口。

　　苏溪柔以及宋玉抿着嘴笑，徐少飞在她们面前一向属于那种处于性格主导地位的家伙，成熟的不像话，但是被兰月蓉这样折腾，却一丝怨言也不敢发，实在是很有趣儿。

　　林敏柔兴致不高，放下行李箱，看着乱糟糟的客厅，主动起身收拾着茶几、和杂物，沉默不语，倒像是个贤惠的小媳妇儿。

　　徐少飞见状连忙道：“林姐，先坐吧……”

　　说着端了端水壶，壶中已经空了，徐少飞这才走到厨房当中烧水，其实也是让老妈冷静一下，估计昨天晚上真是担心怕了，这才不顾一切的直接乘晚上的航班飞了过来。

　　伸手抹了抹额头上的汗珠儿，徐少飞这才深深松了口气，这帮女人让他实在是亚历山大，尤其是隔壁还有个美艳校长可能正在静观其变……

　　半晌。

　　卫姿走进厨房，看着徐少飞站在炉灶前愣神，唇角儿微微扬起，双手抱在胸前，随意的靠在门框上，然后才道：“说说吧，就别跟阿姨瞒着啦……”

　　徐少飞扭头看了一眼卫姿阿姨，笑了笑，然后在橱柜中拿出一盒精装铁观音来，用汤匙舀了一匙，然后才装糊涂道：“说什么？”

　　“说说你是怎么考虑的……招惹苏月昌的人，你恐怕早就想好后路了吧……”

　　卫姿阿姨抿嘴笑了笑，看着徐少飞折腾，无奈的摇了摇头，也挤进了厨房，从冰箱当中拿了几颗苹果，然后撸起袖子，白皙莹润的玉臂仿佛散发着淡淡的象牙光泽，一串暗红色的玛瑙手链点缀其上，极为的诱惑动人。

　　清洗着苹果，卫姿扭头瞥了徐少飞一眼，然后才轻轻摇了摇头：“你这回玩儿的确实太大了，连我刚刚得到消息的时候都吓了一跳，那苏月昌是什么人？他手下的人就是一群亡命徒，你招惹他们干什么？”

　　卫姿看着徐少飞淡然的模样，越发的肯定整件事情就是这个家伙布下的一个局，不过想想却也后怕，那样的主儿，是一般人可以招惹的？

　　“没关系。”

　　徐少飞笑了笑，然后接过卫姿阿姨递过来的一枚红彤彤的苹果，喀擦咬了一口，这才道：“在对的时机，用对的方法，一个小角色也能扳倒大人物……”

　　徐大少得意的笑着，目光之中充满了狡黠的意味：“而我的运气不错，苏太子这回这个哑巴亏算是吃定了……”

　　顿了顿，徐少飞才轻轻扬了扬眉毛，看着卫姿阿姨那充满惊讶的俏丽脸庞，然后才道：“怪就怪他用王臣那种太过膨胀的人了，养一条狗，一定要学会加以约束，不然任由这条疯狗咬人，终归会咬到一些他惹不起的大人物……”

　　这回王臣这条狗咬到了徐大少，而作为家长的徐天林出面显然力度还不够，于是乎康太子借着这个由头，二话不说先宰了这条狗，然后挥舞着大刀，一直砍向远在北海的苏太子。

　　从另一个方面上来讲，康一鸣的脾气颇对徐大少的胃口，人生在世，不就图个快意恩仇么？在北海的时候，康一鸣和苏月昌掰腕子输了，但是这口气却没咽下去，蓄养了两年，待有这么个契机，凌厉出手，不留一丝余地！

　　徐大少倒是有些佩服康一鸣，要是他受了委屈或者被人打了脸，一般当场就报了，即便硬碰硬的碰不过，也得死磕到底，但是这显然并不是明智之举。

　　俗话说君子报仇十年不晚，这两天风波汹涌的北海让徐少飞明白，恐怕这才是报复的最高境界，不动则已，一动挟千钧之势令对手毫无招架之力。

　　掰腕子？

　　康老大这回也不去和苏月昌玩布局了，直接借着徐省长独子被绑架一事，流氓似的把刀子递了出去。

　　一省大员要是耍起了流氓，不按章法出牌，尤其是占据地理优势，千里之外一剑袭来，你就是黑社会头子，北海太子又能如何？

　　只能洗干净脖子，俯首以待！


第537章 百万级名表

　　“就知道你这个小鬼一肚子弯弯绕绕……”

　　卫姿阿姨抿嘴笑了笑，曲起手指轻轻的在徐少飞的额头上用力敲了敲，见到这个臭小子夸张的捂着额头，卫姿才轻轻叹了口气，然后才道：“不过不管你有什么想法，这种层面上的歪主意还是少打，一个不小心自己栽进去不说，还会牵连你爸妈……”

　　徐少飞闻言抱着卫姿阿姨的胳膊，撒了撒娇，卫姿阿姨其实别看打扮的时尚光鲜，但是其实骨子里还是有一丝传统观念，比较看重男孩儿，只不过膝下无子，只有一个女儿的卫姿，这才把徐少飞当成干儿子，就算后世徐少飞和柳家不相往来之后，卫姿阿姨还是一如既往的对待徐少飞，是以积聚了两辈子的感激可不是嘴上说说，徐大少和卫姿阿姨撒娇，丝毫不觉得尴尬。

　　“臭小子……”

　　看着这个比自己高了大半头的臭小子还腻着自己撒娇，卫姿那柔美的眼角儿轻轻眯了起来，好气又好笑的拍了拍徐少飞的脑袋，良久卫姿才拍了拍徐少飞的胳膊：“别腻着阿姨了，走，看看阿姨给你带的礼物。”

　　“还有礼物？”

　　徐少飞惊讶的说道，倒是有些好奇。

　　卫姿抿嘴笑了笑没说话，只是领着徐少飞走进卧室，小姨正在收拾着卧室，乍然见到徐少飞和卫姿阿姨进门吓了一跳，俏脸儿之上一片复杂，目光躲闪着徐少飞和卫姿阿姨，然后才柔声道：“我去看看水烧好了没。”

　　说着小姨便转身走了出去。

　　徐少飞对小姨了解甚深，哪看不出小姨的不自然？只不过见到小姨躲避的模样，徐少飞知道问了也白问。

　　倒是和林敏柔坐在卧室的宋玉一脸幸灾乐祸的打量着徐少飞，也不知道她笑个什么劲儿。

　　至于美女老师，则是坐在床头，拿着两团花色毛线和毛衣针，正在钩针，徐少飞有些讶然，走过去看了半天也没看出个名堂，有些纳闷的问道：“林姐还真是好手艺……这织的是什么？”

　　林敏柔眸子也没抬，靠在床头儿，然后才瓮声瓮气的说道：“围巾。”

　　“哦……”

　　徐大少找了个不自在，讪讪的笑了笑，只不过心中却有些纳闷儿，林姐好像这次来北海之后一直鼻子不是鼻子眼不是眼的，也不知道自己哪儿招她了。

　　“围巾好，正好入秋了……”

　　干巴巴的搭了句话，徐少飞有些尴尬，不过他也不以为意，美女老师嘴硬心软，说不准脸上不高兴，但是手里织的那条围巾就是给自己的。

　　这样自我安慰一下，倒是很舒爽，也不在意美女老师的态度了，坐在床上，然后看着卫姿阿姨弯着腰在行李箱当中找着什么，那收腰宽松的筒裤顺延至下，衬托的那本就丰润饱满的臀儿更是挺翘动人。

　　徐少飞干咳了一声，然后挪开了目光，看着宋玉一直望着自己促狭的目光，狠狠的剜了宋大美女一眼。

　　没办法，这次来北海的，除了宋玉这个下属之外，剩下的女人都是徐大少得罪不起的姑奶奶，有脾气也得攒着……

　　宋玉见到徐少飞恼羞成怒，也不再打趣，只是眉尖儿轻轻挑了挑，目光在林敏柔的身上转悠了一下，见到徐少飞摸不着头脑的模样，宋玉也只是贼笑了笑，起身走出卧室。

　　“有毛病……”

　　徐少飞摇了摇头，然后看着卫姿阿姨从行李箱底部拿出一个礼物盒，这才走到卫姿阿姨身边：“这是什么？”

　　“手伸出来……”

　　卫姿唇角儿抿着一丝笑容，见到徐少飞乖乖的伸出手来，然后才打开盒子，顿时徐少飞便被吓了一跳。

　　只见盒子当中是一款雅典男表，样式徐少飞倒是并不太熟悉，不过这个牌子的价值可丝毫不输于百达翡丽、江诗丹顿等等这些知名品牌的奢华名表。

　　而且看着卫姿阿姨两旁之上促狭的笑意，依照徐少飞对卫姿阿姨的了解，这款表一定不会很便宜……

　　“这是？”

　　徐少飞有些摸不着头脑，看着那款集时尚与大气的奢华名表静静的躺在礼盒之中，说不动心是假的，21世纪有句话说穷玩车富玩表，一款表所彰显的底蕴和魅力，远远不是一个计时器可以衡量的。

　　卫姿阿姨伸手摘下徐少飞手上那款运动腕表，然后拿起那款雅典给徐少飞带了上去，抿嘴笑了笑：“雅典不像是百达翡丽还有江诗丹顿这样仿造品泛滥，也不像这两款表那样扎眼，不过它的底蕴以及内涵却是丝毫不输于这两个牌子，这款雅典玫瑰金限量腕表可不会丢了你的面子……”

　　徐少飞没去看这款表，只是苦笑着摇了摇头，没有说话。

　　“这款表，应该不下百万吧……”

　　良久，徐少飞才抬起手腕来，看了看这款精致奢华到让他有种去最繁华的闹市区抬腕看时间冲动的限量版名表，轻轻耸了耸肩。

　　林敏柔正在织围巾，一直好似漠不在意，不过听到徐少飞的话，也是有些惊愕的抬起头来，显然也被这个数字吓到了。

　　卫姿抿嘴笑了笑，然后轻轻拍了拍徐少飞的脑门：“很聪明嘛你……”

　　徐少飞看着卫姿阿姨笑的开心，但是他却丝毫笑不出来，上辈子卫姿阿姨为了自己拿出他仅有的十万元积蓄，这辈子徐少飞还给她一张百万元的储蓄卡，只不过她却用这种方式还给了自己。

　　“你的心意干妈心领了，这笔钱推来让去的就显得外道了，干妈给你买块儿表，不过分吧……”

　　卫姿笑眯眯的看着徐少飞，良久才促狭的眨了眨眼睛：“再说了，说不准你这个臭小子要是成了我女婿，以后彩礼也省了，这只表就足够了……”

　　卫姿阿姨俏脸儿上带着浓浓的期待，说实话，到现在她还没打消撮合女儿和徐少飞的心思。

　　“算了吧，您那宝贝女儿我消受不起……”

　　徐少飞吓得赶紧摘下了腕表扔到了床上，卫姿见状气的追着徐少飞打，静静坐在床头的林敏柔则是忍不住微微翘起了唇角儿，瞥了一眼上蹿下跳的徐少飞，然后才低下头来，略显生涩的织着手中的‘围巾’。


第538章 美女群英会

　　“还没吃饭吧都？走走，我带你们吃东西去……”

　　老妈气呼呼的，虽然气消了大半，但是还给徐少飞好脸色，毕竟徐少飞这次可不是惹得一般的祸，稍稍不注意，可能连他老子都会赔进去，想到这里兰月蓉就气不打一处来。

　　徐少飞不争辩这些，要说这是他布的一个局，恐怕除了卫姿阿姨，就是对徐少飞很知根知底儿的唐若华恐怕也不信，毕竟到了苏月昌这个层面上，要想玩心眼玩手段，徐少飞怎么看都不是个个儿。

　　更何况没有对未来的预见性，在徐少飞的眼里，苏月昌不过是个即将穷途末路的纸老虎，但是在别人的眼中，此刻的苏月昌正是威风凛凛，在北海呼风唤雨，哪能是徐少飞这个毛头小子可以算计的？

　　不过不管怎么说，现在总算是暂时躲过一劫，兰月蓉溺爱儿子，此刻也顶多只是给徐少飞脸色看了，要说真动手打两下，她还真不舍得。

　　至于小姨等人，那更甭提了。

　　“吃什么吃？还出去闲逛？在家凑活凑活得了……”

　　老妈黑着脸，哼了一声。

　　“那不成！怎么也得让我带你们好好吃一顿啊……”

　　徐少飞一梗脖子，坚决反对，不过看着老妈的模样，徐大少采取怀柔政策，没羞没臊的揽着老妈的肩膀，然后才嘻嘻笑道：“老娘你过来了，雪儿怎么办？你扔她一个人在家啊？”

　　徐少飞这样一打岔，兰月蓉倒也不能冷鼻子冷脸了，无奈的叹了口气，然后才道：“还能怎么样？林嫂照顾着呗，要不是你惹这么大的乱子，我至于一大晚上连个觉都不睡就赶过来么？”

　　“我的错，都是我的错……”

　　徐少飞嘻嘻笑着，然后才揽着老妈和卫姿阿姨的肩膀：“走，走，吃饭去……”

　　兰月蓉见到这个臭小子没大没小的，无奈的摇了摇头，一直以来绷着的俏脸儿终于解冻，给了儿子一个淡淡的笑意。

　　“叮咚……”

　　门铃声响起。

　　正要出门的几名大美女顿时脑袋里的一根弦儿绷紧了，互相对望了一眼，俏脸儿之上带着浓浓的忌惮之色。

　　徐少飞笑了笑，看着众人的表情，自然知道是怎么回事儿，毕竟这次他惹上的是黑道上的教父，这是生怕对方找上门来打击报复。

　　“没关系的……”

　　徐少飞笑着走上前去拉开房门，这时候苏月昌避嫌还来不及，哪能主动露出把柄，徐少飞整整一天没出门，但是却完全想得到，在自己的公寓周围，已经换上了不少保护自己安全的工作人员了。

　　打开房门，唐若华盈盈玉立的站在门前，俏脸儿上带着一丝高贵的矜持，唐若华上身穿着一件月白色的中长袖衬衫，下身则是一件深色的西裤，西裤略微宽松，只不过唐若华翘臀儿饱满，依旧绷得裤子紧紧的，臀儿翘，只不过双腿却是纤细修长，唐若华更是因为长期联系瑜伽的缘故，气质与身材好到爆，往哪儿盈盈一站，就是个不输于卫姿阿姨的熟美女人。

　　“校长……”

　　徐少飞装模作样的叫了一声唐若华，然后才向着一旁穿着简单的陈渝点了点头：“陈老师。”

　　“刚刚听到你这边儿的动静，过来看看……”

　　唐若华矜持的笑着，俏脸儿之上雍容华贵，目光越过徐少飞的肩头然后一眼望去，顿时就是一怔。

　　而一旁的陈渝，则早就愣了。

　　陈渝平日里自认外在形象还不错，虽然并不自傲，但是要说没点儿优越感是不可能的，当初徐少飞初来北海的时候，陈渝还有些担心，徐少飞给她的印象就是个好色的小色胚，是以一开始和徐少飞，陈渝还保持着一定的距离，后来两个人的关系虽然好了一些，但是也只是类似于点头之交的朋友罢了，好久没看到这个臭小子，没想到这一看到不打紧，这个小混蛋身边竟然有这么多容貌出色的美女……

　　苏溪柔不用说了，那是容貌丝毫不亚于美艳校长的存在，卫姿阿姨熟美动人，老妈虽然板着脸，但是却也难掩那温柔贤惠的气质，尤其是这一年来顺风顺水，老公事业上连跳三级，儿子不仅痛改前非，而且还考上了北海知名重点高中，而她的魅蓝公司发展的也不错，是以爱情事业双丰收的兰月蓉，姿容更是出众。

　　更何况自始至终，几名大美女对兰月蓉都如有若无的有那么一丝恭维，所以兰月蓉反倒是最显眼的。

　　美女老师、宋玉两人，在这一年之内，更是见多了大场面，气质上那股淡然的感觉，颇有点儿宠辱不惊云淡风轻的味道，是以当这五名大美女乍然出现的时候，还真是晃花了人眼。

　　“这些是？”

　　陈渝俏脸儿之上浮现起一抹略显苦涩的笑容，没办法，这群大美女出现在哪一个自我感觉良好的女人面前，都是一种灾难……

　　“哦，我介绍一下……”

　　徐少飞倒是有些可乐，看得出来老妈等人给陈渝的打击很大，虽然有些于心不忍，但是还真有那么点儿与有荣焉的滋味儿……

　　简单的介绍了一下，老妈倒是对唐若华和陈渝极为欢迎，没办法，家长对待自家孩子的老师，总是陪着一些小心的。

　　倒是唐若华和卫姿阿姨是老相识，不过两个人的关系显然还没太过熟络，只是互相寒暄了两句就不说话了。

　　美艳校长俏脸儿之上始终带着淡淡的笑容，不过温和的目光却带着一丝淡淡的警惕，在内心审视着这些女人的身份……

　　林敏柔等人倒是没唐若华那般谨慎，毕竟在她们看来，虽然这个唐校长美绝人寰，但是头上顶着一个校长的光环，那个臭小子色胆包天也不敢乱来……

　　只不顾她们这么想还真错了，那个臭小子不但敢无视唐若华校长的身份，甚至还无视了她部长夫人的身份……

　　看着气氛一刹那间有些冷清，徐少飞赶忙打圆场。

　　正在此时，手机铃声响起，徐少飞拿出手机来，然后接通。

　　“小弟……好无聊啊，我找你去好不好？”

　　媗姐那甜甜腻腻的声音响起，徐少飞看了一眼或是垂着眼帘，或是漠不在意打量四周，但是却均是竖着耳朵听自己电话的美女们，冷汗刷的就下来了。

　　这里乱成了一锅粥，怎么媗姐也掺和进来了……


第539章 我和你很熟么？

　　美艳校长和陈渝只是匆匆露了一面就离开了，虽然陈渝憋了一肚子话要给徐少飞告状，不过几个大美女的气场实在是强大，最后不得不暂时放过了这个家伙。

　　和媗姐约定的还是在紫月轩，不过好在紫月轩会所比较干净，而且经营项目比较多，徐少飞点了点头也就答应了。

　　“是谁啊？”

　　待徐少飞挂断了电话，站在林敏柔身边你的宋玉俏脸儿之上带着一丝浓浓的笑意，神色复杂的看着徐少飞，有些不怀好意。

　　“一个朋友……”

　　徐少飞随口敷衍道，总觉得今儿美女老师还有宋玉怪怪的，不过他也没往心里去。

　　“听声音是女生吧，漂亮么？”

　　宋玉锲而不舍，伸手攀着林敏柔的肩膀，眸光戏谑的看着徐少飞，给了徐少飞一个‘我就知道’的眼神。

　　“你真聪明……”

　　没在意宋玉的反常，徐少飞笑了笑，敷衍了一句，然后就一手拉着自个儿老妈，一手拉着卫姿阿姨率先出了门。

　　“看见了吧，我就说了，男人都不可靠的，更别说是这么个毛头小子了……”

　　走在身后的宋玉看了看脸色有些苍白的林敏柔，脸上的戏谑消失不见，良久才轻轻的叹了口气。

　　“孽缘啊。”

　　宋玉低声喃喃道，那张妩媚精致的俏脸儿之上闪现过一丝不忍。

　　林敏柔脸色更加苍白，剧烈呼吸着，那长长的睫毛之下，美眸轻轻颤动。

　　“好了好了，别想那么多了，船到桥头自然直……”

　　看着林敏柔情绪逐渐激动起来，宋玉连忙拥住林敏柔的身子，沉吟了片刻，然后才说道：“你不打算和他说了？”

　　林敏柔轻轻咬着薄唇，良久才微微垂着双目，轻声道：“船到桥头自然直……”

　　说完不待看宋玉的脸色，便抬步跟了上去。

　　“傻女人……”

　　宋玉轻轻叹了口气，看着林敏柔那柔弱纤瘦的背影，刚刚那股戏谑的心思也淡了。

　　五个人，两辆车子，一辆陈韵岚的奔驰座驾，一辆则是美艳校长留下来的奥迪A8，徐少飞给了宋玉一把钥匙，然后则是伴着老妈以及卫姿阿姨上了奥迪A8，宋玉如今主持龙腾原创文学的大局，最近一段时间成绩不错，而用户访问量早已经破了六十万大关，徐少飞答应的硬件配备还没到齐，不过宋玉一直拿林敏柔的那辆奔驰轿车练手，这个闲不住的妞儿，让她开车徐少飞还比较放心。

　　“我来开吧……”

　　小姨接过徐少飞手里的钥匙，徐少飞的驾照还没下来，况且还有兰月蓉以及卫姿在车上，她自然不会让徐少飞开车。

　　“你穿这鞋子行么？”

　　徐少飞看了小姨脚下的黑色绑带高跟鞋，不过见到小姨只是抿嘴笑了笑没有说话，徐少飞就把钥匙递了过去，没办法，小姨的性格看似温柔如水，但是在很多情况之下，却也执拗的没话说。

　　苏溪柔坐上驾驶位，然后微微弯腰解下高跟凉鞋的鞋带，柔美的秀发伴随着小姨倾身的姿势垂落下来，露出那修长白皙的脖颈，徐少飞干咳了一声，然后扒着前排座椅探头瞧了一眼，小姨手上拎着两只高跟鞋放在一边，然后被肉色丝袜包裹着的玉足轻点了一下刹车，精致秀美的足踝仿佛最精致的艺术品一般，优美的足弓，豆蔻般的玉趾，仿佛一只小手一般小心翼翼的撩动徐少飞心弦。

　　好久没折腾苏溪柔了，此刻看着温婉如水的小姨那充满女性化的动作，徐少飞心底里的那丝欲望火焰便不由自主的折腾起来。

　　“看什么呐！”

　　兰月蓉丝毫不给儿子面子，看着这个小子贼眉鼠眼的扒着座位，虽然装作看前排的控制面板，但是目光却是落在苏溪柔的脚上，兰月蓉就有些气急败坏，这个臭小子怎么就一点儿出息都没有？

　　伸手拿起座位一旁的女性杂志，狠狠的抽在徐少飞的头上，徐大少抱着头悻悻的坐了回来，见到老妈气急败坏，卫姿阿姨抿嘴轻笑的模样，干咳了一声，然后才道：“我不是好久没见小姨了么，想死我了都……”

　　“你这个没脸没皮的玩意儿……”

　　兰月蓉伸手去拧徐少飞的耳朵。

　　她知道儿子和自己这个宝贝干妹妹之间的关系了，虽然早已经睁一只眼闭一只眼，但是这个臭小子在卫姿面前说出这意带暗指的话来，还是让兰月蓉有些接受不了。

　　苏溪柔抿嘴笑了笑，从后视镜当中瞥了一眼被老妈收拾的呼天抢地的徐少飞，这才打开导航，静静发动车子。

　　紫月轩。

　　一身红色紧身小皮衣的易媗早已经在会所大厅当中等待着了，易媗手中捧着一个茶杯，一身火红色小开叉旗袍的服务生小林站在角落里，但是目光却始终悄悄盯着易媗，见到易媗手中的茶杯空了，连忙小碎步走了上来，重新给易媗续上。

　　大厅很是宽敞，那天徐少飞大闹紫月轩，用那座80多斤的纯铜财神把地板砸了一个大坑，两天过去，大厅已经修整一新，而那座纯铜财神也被搬进了柜台之内，而且还用一个玻璃罩罩了起来，显然怕在遇到徐少飞这样二百五的顾客，毕竟这尊大财神要是冷不丁的砸在人身上，就算不死也得成半个残疾……

　　“媗姐，要不你先回包厢坐一会儿，小飞来了我再叫你？”

　　一身月牙白旗袍装，把那窈窕熟美的身段儿衬托的诱惑动人的月姨走了过来，那张既有少女精致绝美又有成熟女性那美艳风云的俏脸儿之上带着淡淡的笑意，看了一眼等待良久的易媗，然后才轻声问道。

　　“不用了，用不了一会儿……你先去忙吧，不用管我。”

　　易媗笑了笑，谢绝了月姨的好意。

　　月姨闻言点了点头，然后才歉意的看向易媗：“那我就先失陪了，有什么需要，尽管说话……”

　　月姨心思玲珑剔透，很知道在什么时候做什么事情。

　　易媗笑着点了点头。

　　待月姨转身离开，易媗才静静打量着紫月轩墙壁上那一幅幅油画作品，这些可不是一般的美院学生所作，都是圈儿内一些知名大家的得意作品，甚至不乏一些曾经在拍卖会上出现过的佳作，可是却被月姨就这么随意的挂在大厅，就连易媗都不得不说紫月轩还真是财大气粗。

　　“翔少真是好身手，有空儿可得教教我……”

　　突然一个略微熟悉的声音响起，易媗微微扭头，然后就看到张东林正陪着一个约莫三十四五的男人从楼梯当中走了出来，张东林手中拎着一个手包，而他身边那个中年男人肩膀上搭着一条雪白的毛巾，两人旁若无人的走出来，中年男人拿着毛巾擦了擦额头上的汗水，然后才随手把毛巾扔给了静候在大厅的服务生手中。

　　“咦？”

　　一身火红色小皮衣小皮裙的易媗实在是扎眼至极，中年男人看的一愣，双手抱着手包的张东林瞧了一眼愣愣望着易媗的中年男人，突然走上前去，向着易媗笑了笑，然后伸出手来：“易小姐，真巧啊……您也是来这里放松放松？”

　　易媗微微蹙了蹙眉头，无视了张东林递过来的手，黛眉轻轻蹙了蹙，然后才道：“我和你很熟么？”


第540章 你打算姓什么？

　　易媗性格善良，平易近人，但是这并不表明她没脾气没有自己的个性。

　　张东林和易媗从认识到现在总共说了还没十句话，但是徐少飞倒是和易媗透过底，这个看起来憨厚的家伙，其实一肚子的坏水儿，是以易大小姐偏听偏信，没有给张东林好脸色看。

　　张东林脸色一僵。

　　在他的感觉当中，易媗应该是个很好说话也很好接触的女人，哪成想自己热脸贴上了冷屁股，伸出的手还在半空中，脸上的尴尬清晰可见。

　　“易小姐日理万机可能忘了，前几天我们还一起喝过两杯吧……”

　　收回手去，张东林脸上的尴尬之色渐渐消失，微微笑着，那双原本看起来充满憨厚的眼睛当中此刻倒是一片精明。

　　“那又如何？”

　　易媗微微皱着眉头，转过身来继续欣赏着墙壁上的油画，却是连说话的念头都没了。

　　大厅休闲区有不少人正在喝着咖啡，易媗自出现之后就一直吸引着众人的目光，此刻见到张东林这个家伙不知死活的上去搭讪，好像吃了瘪，众人均是一脸幸灾乐祸的笑意。

　　“这位小姐，要知道做人留一线，日后好想见啊……”

　　张东林脸上带着淡淡的微笑，只不过内心当中却已经充满了愤怒，正要说话，却见身后的翔少走了过来，张东林目光微不可查的瞥了易媗一眼，唇角儿浮现起一抹淡淡的笑意。

　　易媗微微扭头，然后看着这个被张东林称作翔少的家伙，皱着黛眉没有说话，上下打量了一眼。

　　翔少负手而立，他穿着一套简单的白色休闲装，因为长久的锻炼，身材极为不错，尤其他长得有几分花样美男的味道，就那么负手而立，欣然接受易媗的审视。

　　不过随即令翔少变色的是，眼前这个肤色白皙，拥有一双极为漂亮的湖绿色眸子的女人之时撇了撇嘴角儿，然后扭过了头去，竟是连说句话的意思都欠奉。

　　“易小姐是吧？好大的脾气！”

　　翔少脸色一变，他没有张东林的城府，脸色有些铁青，从兜里摸出一盒南京至尊，然后弹出一支叼在嘴里，点燃之后，深深吸了一口气，烟雾缭绕之中，那双狭长的眸子盯着易媗的身子，丝毫不掩饰自己的眸子当中的愤怒与欲望。

　　“他是谁？”

　　易媗终于扭过头来，打量了一眼翔少，然后才盯着张东林问道。

　　这个家伙自从和自己呛声之后就默然不语，一直看着事态发生到此种境地，可谓是心思险恶，易媗一开始还不太相信这个表现的颇为憨厚的家伙太过阴险，但是看着他面无表情的站在一旁，无动于衷的看着神仙打架，就知道这个家伙确实阴险的很。

　　易媗轻轻转了转白皙皓腕上那串紫水晶手链，俏脸儿平静的看着张东林。

　　张东林微微有些犹豫。

　　他却是打的是作壁上观的主意，俩神仙打架，他看热闹不嫌事儿大，但是当易媗把火烧到他身上来时，张东林不表态就说不过去了。

　　扭头看了一眼翔少，似是争取他的意见，翔少没有说话，只是微微颌首，听到易媗终于问及自己的身份，翔少脸庞之上明显浮现起一丝优越与得意之色。

　　“这位是陈翔，北海市市委秘书长陈启东的公子……”

　　张东林脸上带着一丝得意，陈启东虽然级别只是正厅，但是因为职位敏感，方方面面的关系都不可小觑，虽然张东林明知道易媗底子不小，但是翔少可不是小董、张炎那类连北海二流圈子都进不去的小纨绔，翔少的名头，在北海也是响当当的。

　　易媗闻言点了点头，然后扭头瞥了陈翔一眼，迈动着修长动人的长腿走了过来。

　　“恐怕易小姐没听说过在下吧……”

　　陈翔看着易媗面容平静的走了过来，轻轻笑着摇了摇头，摆出一副矜持的模样，其实心里却充满了得意。

　　他的身份在北海，一向提起来收获的都是别人震惊与谄媚的目光，习惯成自然，他已经在脑中想好该怎么不是身份的把话点给这个小妞儿，这水灵灵的模样儿，白嫩嫩的身子，要是搂着折腾一宿，少活一两年也值了。

　　一想到这里，陈翔就感觉有些口干舌燥，浑身上下发烫，恨不得立刻拉着这个小妞儿回包厢当中去胡天黑地一番。

　　只不过正当他内心翻涌之时，却见那个走到面前的小妞儿抬起俏脸儿来，那张精致绝伦的脸蛋儿之上带着一丝微笑，陈翔也见状也露出了一个笑容，只不过还未说话，啪的一声，令他呆住了。

　　腮帮子火辣辣的疼，一股眩晕蓦然从脑海中升起，眼前这个容貌绝伦的小妞依旧笑着，只不过片刻之后才露出一丝嫌恶与鄙夷之色。

　　“瞎了你的狗眼！”

　　易媗拿出纸巾来擦了擦白皙的手掌，好像抽别人一巴掌都会脏了自己的手一般。

　　陈翔从小到大顺风顺水惯了，家里父母宠着，在外朋友捧着，就算在学校老师都带着一丝恭敬，可以说从小到大没人碰过他一根手指头，但是猛然间被这个漂亮到极点的小妞一巴掌狠狠的抽下去，还真是把他打懵了。

　　“你，你敢打我？！”

　　陈翔捂着脸庞，不可置信的看着易媗。

　　他是市政府秘书长的公子，却被一个看看起来没什么背景的混血小妞儿抽了，这脸往哪儿放？

　　“打都打了……”

　　易媗看着陈翔捂着脸庞一副震惊的模样，俏脸儿之上浮现起一抹笑容，有些人看起来气场十足，但是只是纸老虎，只需要一个耳光，就能彻底撕破他强大的伪装。

　　没有经历过艰难困苦的人，往往抗压能力差的离谱。

　　眼前这个陈翔就是如此。

　　“你给我等着……”

　　陈翔看着眼前笑意盈盈丝毫没有一丝恐惧之色的易媗，恶狠狠的说着：“老子不把你玩儿残，我就不姓陈！”

　　易媗本来笑着，不过闻言却是俏脸儿一冷，正要说话，身后一个声音却响了起来。

　　“不姓陈你打算姓什么？”

　　易媗脸上的愠怒顿时一消，柔嫩的唇角儿轻轻扬起，她听出来了，这能气死人不偿命的腔调儿，正是她那个宝贝弟弟。


第541章 当枪使了

　　徐少飞刚进么的时候就看到了媗姐挥出去的那一巴掌，忍不住倒吸了口冷气，这一巴掌真他娘的清脆啊，倒是不知道一向性格活泼善良的媗姐还有这么强势的一面，一言不合就开打。

　　不过随后听着那个叫什么翔的家伙，嘴里不干不净的，徐大少就不乐意了。

　　也不等媗姐反应，大步上前，然后直接越过媗姐身位，一伸手抓住陈翔的头发，狠狠的往下一拽：“说说，你打算姓什么？”

　　徐少飞的乍然出现让整个大厅顿时寂静下来，身后的几个大美女还没反应过来，那个臭小子又招惹麻烦来了……

　　“徐少飞，你给我住手！”

　　兰月蓉是快要气死了，这个家伙怎么就这么不知道消停？她还不知道发生了什么事情，这边儿又打起来了。

　　苏溪柔站在兰月蓉身边，看到蓉姐气的俏脸儿刷白，伸手拉住蓉姐的胳膊，然后不着痕迹的捏了捏。

　　兰月蓉感觉到苏溪柔的态度，有些惊讶的扭过头来，却见苏溪柔依旧柔柔的笑着，顿了顿，苏溪柔轻声道：“他知道自己在做什么……”

　　不知为何，听到苏溪柔这句话，兰月蓉那已经升到头顶的怒火仿佛被冷水一下子浇熄，良久才扭头瞥了徐少飞一眼，充满成熟风韵的俏脸儿之上带着一丝怒意还有一丝无奈，扭过头去，索性眼不见为净，深深叹了口气。

　　林敏柔等人看到这边的动静，也都不再说话，毕竟徐少飞的老妈都事不关己的置身事外，她们也不好太过插手。

　　只有卫姿笑意吟吟的看着徐少飞，卫姿的圈子不小，权二代富二代的也见过不少，但是像是徐少飞这样肆无忌惮的家伙却是不多，看着这个当年被所有人认定为没有出息的家伙此刻嚣张中带着一丝戏谑的模样，卫姿倒是觉得也十分有趣。

　　“张东林，又是你……”

　　徐少飞拽着陈翔的头发，陈翔吃痛，身子不由自主的弯了下来，徐少飞微微弯着身子，侧头瞥了张东林一眼，虽然他不清楚事情起末，但是看着张东林在一旁作壁上观的态度，就明白这个家伙在打什么主意。

　　“怎么，这个小子是什么身份？让你这么笃定的隔岸观火，打算借他的手来收拾我？”

　　徐少飞拍了拍陈翔的脸蛋儿，一个中年男人一着不慎，被一个少年拽着头发如此羞辱，此刻的陈翔，真是想死的心都有了。

　　不过听到徐少飞的话，陈翔的心却咯噔一跳。

　　而张东林的心也是一沉。

　　有些东西，大家你明白我明白心照不宣，但是真讲出来，那就是得罪人的事儿了。

　　陈翔刚刚还没在意，但是当徐少飞叫出张东林的名字，而且把张东林此刻的态度直接挑明之后，陈翔再不清楚自己是被当枪使了那也真能找个厕所溺死算了。

　　“小飞，好了。”

　　易媗出声，微微挥了挥手，然后才看着直起腰来，脸红脖子粗的陈翔，俏脸儿微沉，没有说话，片刻才摸出自己那小巧的手机，翻找了一阵，才拨了一个电话。

　　良久，电话通了。

　　“喂，陈秘书长么？”

　　易媗声音清冷，语气平静，面对一个正厅级高官却是不卑不亢，陈翔听到易媗的电话心里咯噔一跳，大概明白这个小妞儿这个电话是打给老爸的了。

　　“是我，易媗，对对，刚刚和陈翔发生了点儿误会，特意给您陪个不是。”

　　易媗抿嘴笑了笑，声音之中终是有了一丝丝的热度。

　　“我那个不争气的混蛋儿子，给您添麻烦了？您把手机给他，我替您骂他……”

　　陈秘书长的声音很有磁性，大厅之中的顾客都在看着这边事态的发展，极为安静，是以听筒中那微弱的声音，倒是能听得清楚。

　　易媗抿嘴笑了笑，然后把手机递给了还捂着脸庞的陈翔。

　　徐少飞嘴角儿一抽，看了媗姐一眼。

　　正常情况下，人情往来上，无论易媗和陈翔之间有什么矛盾，除了生死大仇之外，其余的一些鸡毛蒜皮的小事儿，惊动了一个正厅级干部，而且对方也极为给面子，说要教训儿子，大多也是做做姿态，对方一准儿客气几句，这篇儿就掀过去了，但是没成想易媗却是个看起来活泼可人，但是实际上软硬不吃的小妞儿，就这么随意的把手机递了过去。

　　陈翔脸色极为难看，此刻他在看不出什么门道儿来，那真是大脑被门挤了，这个小妞儿手机里有自己父亲的电话号码，而且听他们的语气，明显是站在同一层面上，今儿这顿打算是白挨了。

　　苦着脸接过手机来，陈翔刚叫了一声爸，听筒对面那个颇为磁性的声音便劈头盖脸的开骂了，词汇之低俗，措辞之难听，哪里是把陈翔当成儿子了？明明就是一个孙子，而且还是抱养的……

　　就连徐大少都皱起眉头，觉得这个家伙确实有够悲催，被人当枪使了不说，还挨了揍，这也罢了，还得被老爹劈头盖脸的一顿臭骂，实在是倒霉到家了。

　　不过陈翔确实也是一人物儿，面对老爸那狂风骤雨般的臭骂，竟是脸色如常，巍然不动，颇有点儿他强任他强的架势，良久，对面语气暂缓，陈翔才扭头瞥了张东林一眼，目光之中的恨意，让站在一旁的张东林忍不住打了个寒噤。

　　‘糟糕了。’

　　张东林如此想着，颇为后悔耍这个小聪明了。

　　“不争气的东西，接下来该怎么办，用你那装满浆糊的脑瓜子好好想想，抽你？抽你都是轻的，再给我惹麻烦，老子打折你的腿！”

　　陈秘书长能不顾身份的如此破口大骂，显然给了易媗天大的面子，陈翔乖乖的挂断了电话，然后双手捧着手机送到易媗的面前，脸上充满了尴尬：“这个，对不起，今儿是我有眼无珠……”

　　易大小姐摆了摆手，颇有点儿太子女的架势，一个市委秘书长的公子眼巴巴的狗一样道歉，让兰月蓉等人尽皆错愕。

　　这个肌肤雪白的混血美女，和臭小子究竟是什么关系？

　　只不过还没容大伙儿多想，只见那个身材窈窕有致的女孩儿走到徐少飞身边，抿嘴笑了笑，然后问道：“怎么这么久才过来？”

　　徐少飞大汗，媗姐这语气太温柔了，和刚刚的模样简直判若两人，看着身后老妈等人怀疑的目光，徐少飞拍了拍额头，然后才苦笑道：“我老妈她们来了……”

　　说着徐少飞扭头示意了易媗一眼，易媗闻言惊愕的扭头，只见身后五个绝色丽人面色复杂的看着自己，顿时俏脸儿绯红，那双湖绿色的眸子之中乍然浮现起一抹惊惶。

　　刚刚自己的样子，被她们看到了？


第542章 反常的美女老师

　　“你怎么不早说……”

　　易媗都还没打量兰月蓉等人，只是有点儿尴尬的向着徐少飞低声说道，毕竟刚刚她耍了耍小威风，也不知道徐少飞的老妈究竟怎么看自己……

　　徐少飞看着媗姐，无奈的摸了摸鼻子，然后才道：“我倒是想早说……”

　　不过也无所谓了，反正自个儿捅娄子惹麻烦的能力估计老妈等人早已经习惯了，媗姐这点儿就是个开胃小菜儿，况且媗姐性格善良活泼，只要接触下来，想不喜欢上她都难。

　　陈翔尴尬的站在一旁，易媗向着陈翔摆了摆手，这件事儿就算揭过去了，陈翔连忙向着易媗躬了躬身，这个中年男人倒是拿得起放得下，让徐少飞也有点儿刮目相看。

　　至于一旁的张东林则是脸色难看，今儿偷鸡不成蚀了把米，倒是让他后悔极了。

　　“怎么，张总要不要一起吃点儿东西，坐下来叙叙旧？”

　　徐少飞斜睨了张东林一眼，然后从兜里摸出一盒烟来，一旁的陈翔倒是连忙从兜里摸出那盒南京至尊，抽出一支来递给徐少飞，徐大少看了陈翔一眼，有些无语，不过既然对方表现出善意，徐少飞也不是那种把人赶尽杀绝的家伙，接了过来，然后陈翔眼巴巴的给点上，颇为有些狗腿。

　　他算是看出来了，眼前这一男一女，就他妈是对儿黑白双煞，那个小妞儿能和老爸平起平坐，这个小子的身份，恐怕也不是太简单。

　　斜睨着张东林，徐少飞深深吸了口香烟，然后缓缓吐出，烟雾缭绕之后，那双眸子带着一丝冷意。

　　一两次不搭理这个家伙，倒是让他得寸进尺了。

　　“我就不掺和了。”

　　张东林看着徐少飞的态度，知道和这个家伙之间的矛盾再也化解不了了，张东林也光棍，刚刚的后悔感觉存在片刻就被他抛诸脑后，笑着摇了摇头，倒是不卑不亢起来了。

　　说着张东林转身离开，丝毫没和徐少飞有丝毫言语上的争执，陈翔见到张东林离开，眸子当中浮现起一抹狠戾，然后才扭过头去和易媗笑道：“易小姐，那我先告辞了……”

　　顿了顿，张东林看着易媗面无表情的俏丽脸蛋儿，然后才道：“那个张东林，您放心，我会好好收拾他的……”

　　易媗闻言看了陈翔一眼，没有说话。

　　默许了。

　　徐少飞嘿嘿的笑着，倒是没想到这个家伙这么上道儿。

　　看着陈翔转身离开，背对着老妈等人的媗姐向着徐少飞悄悄吐了吐舌头，显然即将面对徐少飞老妈让她很紧张。

　　徐少飞干咳了一声，然后才适时的打圆场，笑了笑，然后才道：“来来了，我给介绍一下……”

　　老妈在接人待物上倒是很和蔼，看着儿子的态度就知道和易媗关系不错，她倒是很给儿子面子，笑着点了点头，伸手拉着易媗的手，然后上下仔细打量着：“好漂亮的丫头，这普通话说得真好……”

　　易媗抿嘴笑着，顿了顿，然后才轻声道：“我父亲是中国人，从小也是在中国长大，所以普通话说得还凑活……”

　　一个混血特征极为明显的美女说着一口地道的京片子，倒是让小姨等人也很好奇，看着易媗好接触，几句话的时间大伙儿就熟络起来了。

　　易媗表现出来的修养和家教也让众人充满了好感，只不过易大小姐表面上虽然平静，但是内心还是充满了惊讶。

　　眼前这几个美女，随便拉出一个来来都是回头率超过百分之九十的大美女，怪不得那个臭小子一开始对自己不冷不热的，倒是让她的自信一度受过挫折，不过看到这几名美女，易媗倒也是理解了，毕竟在这群美女身边时间久了，眼光确实会提高不少。

　　“走，吃点儿东西去。”

　　徐少飞一手拉着媗姐的手，另一只手则是拉着卫姿阿姨，一群人当中媗姐除了自己谁也不认识，以徐少飞对女性心理的敏感度，自然不会冷落媗姐。

　　走在之后的宋玉见状微微蹙了蹙眉头，然后扭头看了林敏柔一眼，林敏柔俏脸儿平静，低垂着眸子，静静的跟在众人身边。

　　“唉。”

　　微不可查的叹了口气，宋玉也不知道该怎么好了。

　　进了包厢，月姨亲自招待，徐少飞也没点菜，就让月姨看着准备，一大群美女，也不知道是刻意为之，倒是让徐少飞坐上了主位，不过好在都是一家人，徐少飞也就不客气了。

　　“小媗还在上学么？”

　　老妈坐在易媗右侧，看着这个肤白精致的女孩儿，主动打开话题，徐少飞左边则是卫姿阿姨，卫姿阿姨则是低声询问着徐少飞在北海的生活状态，小姨坐在一旁话不多，倒是宋玉是个话痨，一直在和苏溪柔聊着什么，只不过苏溪柔也只是静静听着，偶尔会说个一两句。

　　至于林敏柔则是坐在正对面，沉默的很，俏脸儿平静，徐少飞微微有些摸不着头脑，这次来北海，美女老师好像兴致不高，连笑模样都很少见到。

　　那边老妈还在做政治审查，月姨就引领着几个服务生把菜端了上来，铁板牛柳，醉虾，清蒸太湖蟹、清炖鳕鱼，菜品精致，色香味美，较之五星级酒店也有过之而无不及。

　　老妈倒是有些惊讶，然后才看向徐少飞：“你这个臭小子，在北海过的还挺滋润……”

　　徐少飞虽然从小到大没缺吃少喝，但是因为家庭教育的严谨，倒是也不曾经常如此的高消费，看着这一桌精致菜肴，兰月蓉明白，没个万八千的拿不下来。

　　“我哪能这么腐败？这里只来过一次，还是媗姐带我来的……”

　　徐少飞笑着摇了摇头，然后解释道。

　　兰月蓉闻言就轻哼了一声，不过随即扭头就和易媗攀谈起来。

　　徐少飞伸手拿着筷子，一副主人模样，然后向着大伙儿道：“别客气啊，尽量吃……”

　　“德行……”

　　卫姿阿姨看着徐少飞眉飞色舞的模样，好笑的摇了摇头。

　　“唔……”

　　坐在徐少飞对面的林敏柔突然匆匆起身，脸色一片苍白，捂着嘴巴冲出门外，只留下一群人面面相觑，不知道怎么了。

　　宋玉脸色微微一变，向着众人笑了笑，然后才道：“小米这两天不太舒服，可能是吃了什么脏东西了，吐了好几回了……”

　　众人闻言倒是放下心来，也不太在意了，倒是徐少飞微微皱起了眉头，觉得事情有些反常……


第543章 美女老师怀孕了

　　徐少飞上辈子的理想就是做个有品位的泡妞高手，是以对于女性心理着实研究了一番，而且徐少飞心思细腻，美女老师来北海时的反常表现还有宋玉的反常，让他好像猜到了些什么，只不过这种感觉朦朦胧胧的，却是把握不清。

　　众人还在聊着化妆品以及时尚服饰的话题，徐少飞则是端起面前的茶杯轻啜一口，微微抬头，便看到了正对面宋玉一脸复杂的看着自己，只不过触碰到自己的目光，宋玉就连忙扭了过去。

　　这明显是欲盖弥彰了。

　　徐少飞越发的肯定美女老师和宋玉有事情瞒着自己，顿了顿，放下茶杯，然后才向着一旁的卫姿阿姨笑了笑：“我先出去一下。”

　　见到卫姿阿姨点了点头，徐少飞才扭过头来向着拉着媗姐问个不停的老妈说道：“妈，你歇歇吧，再把人家吓到了……”

　　兰月蓉闻言狠狠白了儿子一眼，媗姐则是扭过头来，给了徐少飞一个很温柔的笑容：“没事儿，我很喜欢听阿姨说话的……”

　　“看看，听见了吧？你以为我见了谁都唠叨啊？我这是和小媗投缘，要是别人，我还不稀得搭理他呢……”

　　兰月蓉拍了拍易媗的手，白了徐少飞一眼，随即便有些艳羡的拉起易媗那肤白如雪的小手，啧啧的打量着：“好白啊……”

　　徐少飞无语，怎么这句话听着这么别扭，是了，一般男人调戏女人的时候，大多都用这个词儿。

　　易媗白皙精致的俏脸儿之上浮现起一抹淡淡的红晕，被兰月蓉的热情搞得有些局促，文静的坐在那儿，也不大说话了。

　　徐少飞走出包厢，宋玉端起茶杯来轻抿了一口，然后也跟了出去。

　　果不其然，那个臭小子正靠在门边上，手中夹着一支香烟，见到自己走出来，徐少飞只是点燃香烟，深深吸了一口，然后才皱眉问道：“怎么回事儿？”

　　宋玉耸了耸肩，精致妖艳的脸庞之上带着一丝苦笑，从徐少飞手里拿过香烟和火机来，也点燃一支，然后才还了回去，深深吐了口烟雾，摇了摇头道：“不清楚你说什么……”

　　“别把我当傻子……”

　　徐少飞皱着眉头，然后看着宋玉那一脸无所谓的表情，纳闷的说道：“这次你们过来我就感觉挺反常，到底有什么事儿瞒着我？”

　　徐少飞有些焦躁，那种明明知道对方隐瞒了什么，但是却丝毫得不到答案的感觉，让他十分不舒服。

　　“你真不知道？”

　　宋玉斜睨了徐少飞一眼，然后冷笑着问道。

　　“我知道什么？”

　　徐少飞真是抓破头皮也想不出来，看着宋玉一脸鄙夷的模样，倒是微微有些心虚。

　　应该不是感情上的问题吧。

　　徐少飞虽然感情上面的状况一片糟糕，但是他却并没有对谁刻意隐瞒过，宋玉这幅鄙夷的表情，实在是让他摸不着头脑。

　　“你自己问小米去吧……”

　　宋玉轻轻摇了摇头，然后深深吸了口香烟，娇嫩的红唇微启，一口醇香的烟雾喷在徐少飞的脸庞之上，只不过烟雾之后，那双清丽的眸子当中，却是带着一丝幸灾乐祸。

　　Shit！

　　徐少飞扔下只吸了半支的香烟，焦躁不堪的来回踱步。

　　穿着一身低开叉红色旗袍的漂亮服务生小林走了过来，然后捡起地板上的那只烟头扔进了一旁的垃圾箱。

　　徐少飞见状歉意的向着小林笑了笑，小林倒是一点儿不满也没有，抿着嘴摇了摇头，清丽的脸庞之上始终带着淡淡的微笑，让人心生好感。

　　只不过徐少飞的心情却没丝毫的好转，顿了顿，然后才在小林的指引下，来到洗手间。

　　女洗手间内还能听到一阵阵干呕的声音，明显是美女老师，徐少飞突然福灵心至。

　　别是美女老师怀孕了吧？

　　不过随即这种怀疑就被打消，徐少飞和林敏柔之间的关系也只是在年前才有的突破，而且那一阵徐少飞还是带着保险措施，应该不会吧。

　　不过徐少飞也没把握，听到洗手间的干呕声音终于停止，紧接着冲水马桶的声音响起，徐少飞才打起精神来。

　　洗手间门打开，看着站在门前的徐少飞，林敏柔明显有些错愕。

　　“你怎么不告诉我？”

　　徐少飞看着美女老师略微有些惊慌的表情，微微蹙了蹙眉头，然后才道：“宋玉都和我说了。”

　　林敏柔闻言俏脸儿顿时一变，有些气愤，不过随即咬了咬牙，轻轻摇了摇头：“这事儿和你没关系……你不用多想。”

　　顿了顿，林敏柔才有些警惕的看着徐少飞：“孩子我会养，你别想插手……”

　　徐少飞闻言惊愕的看着美女老师，林敏柔依旧是那身宽松的休闲装，宽大的半袖蝙蝠衫，宽松的宝石蓝牛仔裤，脚下则是一双淡粉色平板鞋，此时这样一打量，徐少飞才惊醒过来，怪不得这次总觉得美女老师有些不对劲儿呢，原来她可是经常习惯穿比较紧身的衣服，这次怀孕，风格倒是变了很多。

　　“你怀孕了？！”

　　即便徐少飞早已经料到，但是骤然在美女老师口中得到证实，还是有些措手不及，惊讶的看着那依旧平坦的小腹，徐少飞还是有些眩晕。

　　自个儿当爸爸了？

　　这感觉怎么这么滑稽？

　　看着徐少飞脸上的一副难以置信的模样，林敏柔那双清澈深邃的眸子当中闪现过一丝失望，良久才摇了摇头，轻声道：“和你没关系……孩子我是一定要生下来的，你不用担心，我不会宣扬的……”

　　看着美女老师一脸失望的模样，徐少飞突然才明白为什么这次来北海，林敏柔都是一副紧张冷淡的模样，原来她是怕自己不喜欢这个孩子。

　　不怪林敏柔多想，一个是徐少飞的身份，毕竟和她原来是师生关系，在一个徐少飞作为副省长的独子，他的婚姻肯定不是自己能把握的，就算他愿意，他的家庭背景也决不允许一个离过一次婚的女人踏入家门。

　　在一个是两个人的年纪，相差太悬殊了，所以最可能的情况就是，这个孩子不会被允许生下来。

　　打掉这个孩子，林敏柔想了不止一次，但是看到自己的女儿，她就狠不下心来了，这样一条鲜活的生命被她亲手扼杀，她做不到。

　　是以这次面对徐少飞，她已经做好了最坏的打算，大不了自己离开FRL，自己找个没有人认识自己的地方，把这个孩子生下来，反正自己能把婷婷拉扯大，再拉扯一个孩子，也无所谓了。

　　这样想着，林敏柔表情有些惨白，只不过她思绪纷乱着，冷不丁腰肢被一只手揽了过来，紧接着那个臭小子的面庞在眼睛当中越来越近。

　　“傻娘们……”

　　徐少飞失笑着摇了摇头，然后低下头狠狠的吻住那双娇嫩的红唇，柔软甜美。

　　林敏柔错愕的看着徐少飞，丝毫没有想到徐少飞的反应会是如此。

　　徐大少探出舌头抵开林敏柔的牙关，然后寻找着那条灵动的香舌，林敏柔依旧有些发呆，徐少飞狠狠的在美女老师的唇上吮吸了几口，这才微微拉开两个人的距离。

　　“这个孩子，你一定要生下来……这个答案满意了吧……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，丝毫没有林敏柔想想当中的措手不及……

　　‘这……这究竟是怎么回事儿？’


第544章 快吐吧

　　“你，你要这个孩子？”

　　林敏柔一脸错愕的看着徐少飞，她试想过徐少飞所有的反应，惊讶、错愕、震惊、不可置信甚至是仓皇失措，但是却绝对没想过这个家伙能嬉皮笑脸的说‘这个孩子一定要生下来……’

　　毕竟这样的事情太荒唐了，徐少飞年龄才多大？这个孩子生下来究竟该怎么办？林敏柔想象到那即将面临的巨大压力就满心的压力，但是当这一切在徐少飞轻飘飘的一句话之下，好像都有些杞人忧天了。

　　不过，即便徐少飞同意这个孩子生下来，那么即将面临的巨大压力，也不是她能承受得起的。

　　“这是我的孩子吧？”

　　徐少飞看着美女老师一脸错愕的俏丽模样，忍不住有些好笑，顿了顿，然后突然推开左边的男洗手间，洗手间当中空无一人。

　　“你干什么？”

　　林敏柔看着这个臭小子一脸贼笑的模样，忽然心中升起一股不好的预感，只不过还没得到回答，突然就被徐少飞一把拉进了男洗手间。

　　“唔……”

　　美女老师这辈子绝对没想过有一天会被一个曾经是自己学生，现在是自己小男人的家伙光天化日之下拉进洗手间，忍不住惊呼，只不过随即便捂住了嘴巴，一脸惊慌失措。

　　紫月轩装潢布置极为有品位，就算是洗手间的设施，比之五星级酒店也不遑多让，复古的铜版壁纸、明黄色的大理石地砖，墙壁之上一个个令人捧腹的笑话，只不过徐大少丝毫没心情打量，一把拉开最里侧的暗红色巧克力隔断门，接着不待美女老师反对，就把林敏柔拉了进去。

　　“你要死了？！”

　　林敏柔伸手狠狠的拧了徐少飞一把，进入男厕所，这恐怕是她这辈子最大胆的一次举动，只不过美女老师是被迫的，那仓惶的俏脸儿之上带着深深的羞红，伸手推拒着徐少飞就打算冲出去。

　　只不过徐少飞却没给美女老师任何机会，伸手揽住那娇柔的身子，然后对着那双柔嫩香软的芳唇就吻了上去。

　　天雷勾动地火。

　　徐少飞的热情爆发的突兀至极，林敏柔甚至都没做好任何的准备就被徐少飞占了便宜，只不过身在男洗手间，林敏柔浑身紧绷，一股强烈的刺激自心底渐渐升起，感受着紧紧搂在腰肢上的那只手用力的环紧，林敏柔紧闭着牙关，只不过却没在抗拒。

　　“从来北海就给我甩脸色，原来是顾忌这个啊……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，意犹未尽的在那娇嫩的芳唇上狠狠一吻，这才微微拉开两个人之间的距离，嘿嘿笑着，有点儿小得意。

　　把一个曾经讨厌自己，并且冷淡的如同冰山的美女老师拉进男洗手间肆意调戏，恐怕一般人都干不出来吧？徐少飞这样想着，倒是有股浓浓的成就感在心底缓缓升起。

　　“你真的不反对？”

　　林敏柔自从检查出怀孕来一个多月了，自从得知自己怀孕之后，她每天都在巨大的心理斗争当中，这次来北海，也并没有打算把这个消息告诉徐少飞，毕竟林敏柔清楚，这个孩子要生下来，会承担多大的压力和麻烦。

　　甚至她一度认定，徐少飞得知这个消息之后，最大的反应会是选择逃避。

　　吃完抹嘴，这不就是男人们惯用的手段么？

　　不过徐少飞此刻的反应，却是丝毫没有在她的意料之中。

　　“我反对干什么？”

　　徐少飞讶然的看着美女老师，顿了顿然后才眨了眨眼睛，探头凑到美女老师耳边，叼住她那晶莹玉润的耳珠，轻声道：“我记得我做了保险措施啊，难道是种子质量太好了，一不小心就中标了？”

　　林敏柔闻言俏脸儿绯红，看着徐少飞促狭的模样，伸手推开徐少飞，佯怒道：“滚，这个孩子不是你的……”

　　“真不是我的？”

　　徐少飞伸手探进美女老师的衣领，或许是因为怀孕的缘故，林敏柔的衣着搭配很宽松，徐大少的咸猪手很轻易的探进林敏柔的衣领，然后抓住了那团粉腻腻的肉团，轻轻捏握着，然后贼笑道：“可是以时间推断，我那阵播种，确实是应该这时候发芽了？难不成和我在一起的时候你又跑出去包小白脸了？”

　　要是以往，面对美女老师，徐少飞绝对不敢这么明目张胆的调戏，但是林敏柔这些天一直处在患得患失的低落情绪之中，徐少飞明白该怎么做才能刺激美女老师的神经，让她走出这种负面情绪。

　　徐大少对女人心思的揣度，那可是专家级别的高手。

　　林敏柔闻言顿时俏眉一竖，然后伸手就拽徐少飞插在衣襟当中的手掌，俏脸儿之上带着一丝愤怒：“就是包小白脸了，怎么样吧……这个孩子和你没关系，爱要不要！”

　　美女老师果真是无语伦次了，也没注意到自己的语病。

　　徐少飞嘿嘿笑着，抓着美女老师的酥胸就是不放手，低头在林敏柔那不断翕动的鼻翼上轻轻一吻，然后才轻声道：“要，怎么不要？”

　　或许是徐少飞的态度，让林敏柔的情绪稍稍放松下来，只不过她一直紧绷的身体还是没有放松，没办法，任何一个优雅的女人被男人拉进男洗手间，都不会淡定自如。

　　“真的要？”

　　林敏柔眼皮没抬，冷冷的说道。

　　“真要。”

　　徐大少一脸严肃，语气斩钉截铁。

　　“哦。”

　　林敏柔淡淡的哦了一声，然后才渐渐松开拉着徐少飞的手。

　　徐大少见状一乐，美女老师的反应实在是有点儿太可爱，尤其是看着她明显卸下沉重的心理负担的俏丽模样儿，忍不住心头有些火热，顿了顿，然后才小心翼翼的抓捏了一把手心粉腻的软肉。

　　林敏柔默不吭声。

　　徐大少一手揽着林敏柔的腰肢，看着美女老师丝毫没反应的模样，加上此刻所在的刺激感，伸手轻轻解开林敏柔的腰带搭扣。

　　“干什么？”

　　林敏柔按住徐少飞的手，那稍稍放松的身体终是紧绷了起来，只不过却依旧微微低垂着眸子，没去看徐少飞。

　　“咳咳，这里太闷了……”

　　徐少飞干咳了一声，然后依旧锲而不舍的去解美女老师的腰带，林敏柔微微犹豫了一下，然后才轻轻放开了手。

　　砰……

　　正在此时，洗手间门被打开，紧接着一阵脚步声响起，接着一阵悉悉索索的声音传进两人耳朵，徐少飞愕然，看向美女老师，却见林敏柔紧绷着身子，那俏丽的脸蛋儿之上一缕红晕倏然爬上了耳际。

　　只不过此刻两个人却心照不宣，徐少飞麻利的解开美女老师的腰带，紧接着拉下那条淡粉色蕾丝内裤，一小片淡淡的湿痕让徐少飞有些眼睛发直。

　　林敏柔窘迫不堪，紧紧咬着嘴唇，伸手狠狠的抓着徐少飞的肩膀支撑着自己的身体，看到徐少飞望来，撇过头去，只不过俏脸儿之上的红晕，直欲滴血。

　　徐少飞怕美女老师紧张的昏厥过去，连裤子都没脱，直接拉开天安门，然后挺着那狰狞，深深的刺进林敏柔的身体。

　　“呼……”

　　“呃……”

　　两个人同时忍不住从发出一丝声响，外面正在小解的男人好像吓了一哆嗦，悉悉索索的水声不由一停。

　　“怎么有女人的声音？”

　　外面的哥们自言自语，不过随即摇了摇眩晕的脑袋，低声咒骂道：“MLGB，一会儿老子把狗日的都灌吐了……”

　　林敏柔和徐少飞躲在隔断门当中大气也不敢出，待一阵冲水声响起，脚步声渐渐消失，林敏柔才紧紧咬着薄唇，然后才抓紧徐少飞的背肌，低声道：“快吐吧，一会儿她们怀疑了……”


第545章 忘记洗手了

　　林敏柔日旷已久，身体极为敏感，尤其是身处此地，极为紧张，徐少飞只感觉一阵阵的压迫袭来，加上那美女薄唇轻咬，眸光涟涟的模样，徐少飞低声嘶吼着，然后狠狠的压着美女老师靠在了墙壁之上。

　　良久，洗手间一阵悄然无声。

　　林敏柔咬着唇角儿，俏目低垂，也不说话，待徐少飞退出身子，便伸手扯过一团卫生纸擦了擦身体，然后又细心的给徐少飞清理着身体。

　　徐大少脸色一阵酱红。

　　偷偷瞥了林敏柔一眼，却见美女老师虽然没说话，但是那抿着的嘴角儿，让他浑身刺痛。

　　“没关系。”

　　美女老师说话了，体贴的给徐少飞拉上裤链，然后才柔声道：“我太敏感了，不是你的原因……”

　　徐大少想哭。

　　还有什么比身为一个快枪手更让人丢脸的事情？虽然徐少飞没仔细计算过刚刚的时间，但是用脚后跟想都没超过三分钟。

　　他也没想到，火急火燎的把美女老师拉进洗手间，却不到三分钟缴械投降，实在是丢脸到家了。

　　“我……”

　　徐少飞张了张嘴，却不知道该说些什么了。

　　“没事儿，我理解。”

　　林敏柔唇角儿轻扬，眸子当中闪过一丝促狭的笑意，止住了徐少飞的话头儿，从始至终压抑了这么久，林敏柔心情终于好了一些，能见到这个家伙尴尬的模样，自己担惊受怕了这么久，也值了。

　　林敏柔自然不会怀疑徐少飞的身体有问题，前半年他们还在一张床上折腾过，这个臭小子龙精虎猛的，折腾一宿都不见疲惫，这才小半年儿没见，自然不可能患上个早泄的毛病，自然是因为太紧张了，那事儿也就结束的早一点儿。

　　“我还有一战之力的……”

　　徐少飞拍了拍裤裆，刚刚确实是太兴奋，加上美女老师紧张的缘故，结束的早点儿，是以徐小少即便吐了，还一直昂扬着。

　　林敏柔伸手拧了拧徐少飞的鼻子，好像是宠溺一个倔强的孩子。

　　她的心情终于轻松了一些，那张白皙娇嫩的鹅蛋脸儿之上也不禁多了一丝笑容，杏眸微弯，绝艳动人。

　　“晚上，晚上一定让你求饶。”

　　徐少飞咬了咬牙，暗恨，没办法，谁碰到这种事儿恐怕都不会抬起头来，这年头儿，就算吃软饭的小白脸儿都能大战个三百回合，他却是三分钟不到缴械投降，难不成连小白脸儿都不如了？

　　“去你的……”

　　林敏柔啐道，俏脸儿有些羞红，她这次随着一众美女来北海，晚上自然会住在公寓当中，没什么机会和徐少飞大战三百回合，怕徐少飞想出什么坏点子再来折腾自己，林敏柔连忙拒绝。

　　“别乱来……”

　　徐少飞瓮声瓮气的嗯了一声，看着美女老师衣襟凌乱，那白皙的酥胸遮掩不住，想要探手摸一把的勇气都没了，太自卑了……

　　林敏柔见状抿嘴笑了笑，整理了一下衣衫，然后才推了推徐少飞：“去看看，有没有人，在男厕所被人抓到了，那我也不用活了……”

　　徐少飞点了点头，他向来没心没肺，看着林敏柔宽慰自己的模样，也就不想那么多了，不过徐少飞却没琢磨，昨天和唐大校长狠狠折腾了一宿，就算是铁打的身子也撑不住。

　　不过今儿这一出，却是让徐少飞琢磨，自己的锻炼计划是不是要加量了，不然自己身边这帮美女们眼巴巴的看着自己，肉多狼少，也是一种折磨……

　　这样想着，徐大少又开心起来了，实在是精神大条的很。

　　小心翼翼的看了看洗手间，徐少飞才连忙拉着美女老师走了出去，只不过刚刚推开门，一个醉醺醺的眼镜男推门而进的姿势却让徐少飞和林敏柔呆住了。

　　眼镜男向着徐少飞和林敏柔笑了笑，然后摇摇晃晃的走进洗手间，一边走一边拉裤链。

　　不过随即便怔住，刚刚那个好像是个女人？

　　眼镜男迅速转身，却哪里还有徐少飞和美女老师的身影？

　　徐少飞和林敏柔出了洗手间，大口大口的呼吸着，估计这辈子也没这么惊心动魄，想起刚刚那个醉醺醺男人旁若无人的模样，林敏柔和徐少飞相视一笑，一切尽在不言中。

　　“两位，交流的怎么样啊？”

　　刚刚转弯，抱臂靠在墙壁边的宋玉突然出声，吓了徐少飞和林敏柔一跳。

　　“你要死啊，吓死人了……”

　　林敏柔轻轻蹙着眉头，不过俏脸儿上残存的红晕却是挥之不去。

　　“看起来交流的不错么……”

　　宋玉目光促狭的在徐少飞和林敏柔俏脸儿之上打量着，然后才道：“快点儿回去吧，我都等了半天了……”

　　徐少飞嘿嘿一笑，面对宋玉他倒是没有什么不好意思，有些感激的笑了笑，然后才道：“谢了。”

　　宋玉撇了撇嘴，然后才道：“想谢我就赶紧把龙腾的员工福利落实就成了……”

　　说完宋玉便转身离开，袅娜的身材亭亭玉立，轻轻摇动的小腰儿，还有那黑色网袜，让品味奇高的徐大少也不忍多瞄了两眼。

　　“好看么？”

　　美女老师淡淡的问道，眼皮子也没抬。

　　“没你好看……”

　　徐大少腆着脸拍马屁，没办法，谁让她是自己娃儿他娘了？

　　“德行。”

　　林敏柔瞥了徐少飞一眼，然后跟上了宋玉的脚步，把徐少飞晾在了身后。

　　看到这两次都是气场强大，嚣张跋扈的徐少飞吃瘪，一旁漂亮的服务生小林忍不住翘起了唇角儿。

　　徐少飞向着小林讪讪的笑了笑，干咳了两声，然后连忙跟了上去。

　　包厢当中。

　　“怎么这么久？”

　　兰月蓉看着林敏柔，柔声笑道。

　　“哦，刚刚戒指找不到了，找了半天……”

　　美女老师撒谎不眨眼，徐少飞还在琢磨着找什么借口，美女老师却镇定自若的说道。

　　“找到了么？”

　　兰月蓉闻言一脸关心的看着林敏柔，没有徐少飞在场，桌上的气氛在短暂的热闹之后渐冷，是以兰月蓉没话找话的说道。

　　“找到了……小飞帮我找到的。”

　　林敏柔笑着说道，端起茶杯来，只不过还没喝，俏眉却是微微一蹙，俏脸儿上一丝红晕闪过。

　　刚刚出来的匆忙，好像忘记洗手了……

　　徐少飞看着美女老师古怪的模样，顿了顿，便明白美女老师在想些什么。

　　嘿嘿贼笑着，徐少飞伸出手蹭了蹭鼻子，一股淡淡的女人体香窜入鼻孔，徐大少微微一愣，刚刚压下的火气，又不由自主的升腾起来。

　　呃。

　　好像自己也忘记洗手了……


第546章 为了你，我豁出去了

　　易媗虽然看似活泼善良没什么心机，但是这年头儿有点儿深厚底蕴的主儿，哪个是好相与的？就连张东林这样的主儿都懂得扮猪吃虎，更别说看起来背景更加深不可测的易大小姐了。

　　不过易媗虽然精明，但是兰月蓉却阅历丰富，而且作为一家成功企业的董事长，兰月蓉谈话水平十分有技巧，一顿饭下来，和易媗之间的关系就熟络了不少，并且从对话当中了解到一些很值得揣摩的东西。

　　易媗也不傻，她也不是那种被人卖了还帮人数钱的主儿，白玉般娇嫩的小手轻捏着茶杯，那双湖绿色的眸子却是暗暗打量着这一桌均是堪称绝色的女人。

　　一般西方人和东方人的审美观念略微有些差异，不过易媗因为从小便在中国长大，是以她的审美观倒是和东方人种相同，这一桌集成熟、妖艳、知性与优雅的女人究竟有多么出色，易媗掂量的出来。

　　尤其是徐少飞腕上最新换的那块儿雅典腕表，更是让易媗暗暗揣度。

　　这次因为王臣事件，徐少飞的身份算是暴露了，北海道儿上的主儿都听闻南方一个副省长的公子哥儿动了苏月昌的人却毫发无伤，别说徐少飞的身份，仅仅就这次交锋，这个最近在北海名声大噪的少年，就得让人掂量掂量。

　　毕竟苏月昌在北海的威信如日中天，在这种情况下，更是受不了一丝损伤，可是偏偏有人在他眼皮子底下动了他的人，而且这个主儿如今还在北海活蹦乱跳，由不得徐少飞不受人关注。

　　“小媗打算在北海投资建厂？”

　　兰月蓉向着易媗笑了笑，惊讶的说道：“阿姨像你这样年轻的时候可是没这么大魄力……”

　　易媗抿嘴笑了笑没有说话，她的考察团对于华晟副食品加工厂的考察意见已经下来了，并且考察团的主事人在和当地相关部门的接触下，拿到了十分优厚的条件，可以说最终的审查结果已经送到了易媗的案头，只需要她拍板签字，她就会摇身一变成为一个拥有占地数百亩，数万名员工的中型集团董事长。

　　不过考察结果放到了易媗案头足足快一个星期了，主要负责这次考察的维娜也和相关单位多次接触，招商局局长魏泽平的电话都打过来不下十个商讨招商事宜，毕竟这次是近6亿的投资，别说招商局，就是北海市委书记都惊动了，下了最终命令，无论有什么困难，都要把这个案子拿下来，并且专门委派了唯一一名女性副市长唐秀专门跟进这个案子，市委的热情，连易媗这个投资商都觉得有些小小的受宠若惊。

　　当然，官商官商，之间讲究的就是一个互惠互利，要不是如今华晟加工厂成为了一个烂摊子，市局也不会下这么大的力气，易媗如今就是财神爷，自然得供着。

　　只是维娜却很奇怪考察结果出了定论，为什么迟迟得不到老板的签字，因为这个，她光和市局的解释都解释了不下数十遍，最近也头痛的很。

　　易媗确实有顾忌了。

　　她顾忌的不是自己亲眼所见的华晟，而是当初徐少飞的那些话。

　　甚至每当看到考察结果的时候，她都有些不可置信，为什么一向果决的自己迟迟下不了决心？虽然她不想承认，但是她却是十分明白，自己的想法，已经被当初徐少飞的那些话左右了。

　　甚至前些日子市委书记唐雨泽亲自打电话过来和易媗交流考察结果的事情时，易媗都找不到一个比较充分的理由解释自己一直迟迟不肯决定的原因，这件事情，这些天倒是让她很头疼。

　　是以，易媗这才拉徐少飞过来，一方面是她在北海没有几个知心朋友，另一方面，她还是想确切的听听，徐少飞为什么对于华晟不看好。

　　但是她没想到这次这个臭小子竟然拉了一票人过来，而且还是一群美女。

　　看着这些貌美如花，让从小到大便享受无数惊艳目光的易媗都觉得为之心动的女人笑语盈盈的和徐少飞交谈，易媗心中便有丝难以察觉的失落。

　　整个餐桌上，好像只有自己是多余的……

　　徐少飞心思十分敏感，他和美女老师回来之后便顺势坐在了林敏柔身边，虽然表面上和众人交谈着，桌下徐少飞却是没老实，一只咸猪手放在了林敏柔那修长纤细的美腿之上轻轻抚摸着，林敏柔异常羞恼，毕竟餐桌上这几个人的身份都太敏感了，虽然有些心惊肉跳，但是却不敢有太大动作，生怕被人发觉。

　　徐少飞看了一眼情绪略微低落的易媗，然后才向着老妈和卫姿阿姨笑了笑，然后才道：“卫姿阿姨，一会儿你送我妈还有小姨回家吧，我和媗姐还有些事情谈谈。”

　　易媗微微抬头看了徐少飞一眼，却见徐少飞并没有看她，心下微微有些安慰，这个家伙还是一如既往的聪明，仿佛能洞彻人心，恐怕他现在也清楚，自己找他是因为什么。

　　不过餐桌上聪明的可不止有徐少飞一个，其余的女人也是个顶个儿的人精。

　　宋玉放下筷子，然后拿着餐桌上的纸巾擦了擦红唇，然后才向着兰月蓉轻声道：“小米这些天心情不太好，一会儿我陪她逛逛街，晚上就不回去了……”

　　宋玉这自然是托词，她虽然没和徐少飞点明林敏柔怀孕的事实，但是看两个人之间的态度，便也清楚徐少飞此刻已经心知肚明，晚上自然也是给林敏柔和徐少飞制造机会。

　　徐大少闻言一乐，望着宋玉，露出一丝感激之色。

　　有这样又聪明又有能力，而且还十分漂亮的下属，自个儿算是捞到了。

　　林敏柔自然也清楚宋玉的意思，脸庞之上微微有些羞红，微微转过头，让人看不清楚她的表情。

　　“嗯，这样也好。”

　　兰月蓉和宋玉并不太熟悉，关系自然也没熟络到同住一个屋檐下的地步，而且徐少飞的公寓虽然不小，但是这一群人实在是太多了，既然宋玉也有这样的考虑，她自然不会阻止。

　　“好好放松放松，咱们过来就是看看这个臭小子，他既然没事儿，那就当过来度假了……”

　　林敏柔闻言看向兰月蓉，轻轻点了点头，只不过她不敢注视兰月蓉的目光，生怕这个聪明睿智的女人能察觉到什么。

　　一顿饭宾主尽欢，最后月姨依旧每人送上了一张贵宾卡，都是和徐少飞相同级别的铂金会员卡，紫月轩的会员资格可是极为难得，月姨这次算是送了个大人情，不过依月姨的头脑，自然明白这些女人自然都是极有分量的主儿，这张卡就算送出去，也不会降低紫月轩铂金会员的含金量。

　　众人离开，不过均是对着徐少飞一番叮嘱，大抵也都是小心一些，别在惹祸的话，看得易媗和月姨有些好笑，看起来她们还真是清楚徐少飞的性格。

　　老妈等人离开，本热热闹闹的包厢顿时清冷下来。

　　看着易媗和徐少飞默不作声的模样，月姨笑了笑，然后才道：“等一下把桌子撤了，再来点饭后甜点，你们先慢慢聊。”

　　徐少飞向着月姨笑了笑，然后才道：“谢谢月姨。”

　　“不必客气。”

　　月姨抿嘴笑了笑，然后转身离开包厢，待那袅娜的背影消失，徐少飞才收回目光，看向对面的易媗。

　　两人相视一笑，颇有些意在不言中的意味。

　　“我妈就是这样，唠唠叨叨的，烦了吧？”

　　徐少飞笑了笑，然后给媗姐斟上一杯茶，易媗对他的好徐少飞都看在眼里，是以刚刚易媗在餐桌上有些受冷落，徐少飞也不太好意思。

　　“没事儿，阿姨很好的。”

　　易媗笑了笑，然后轻轻摇了摇头，随即看到漂亮的服务生进来收拾桌子，易媗才起身，很自然的拉起徐少飞的手：“走，先在沙发上坐一会儿。”

　　徐少飞点了点头，然后跟着媗姐走到休息区，徐少飞打开轻柔舒缓的音乐，然后才一屁股坐在媗姐身边，笑了笑，然后抱起茶几上的水果拼盘，捏起一块儿小西瓜递到易媗嘴边：“清清口。”

　　易媗乜了徐少飞一眼，这才红唇轻启，咬了一口，随即接了过来，这才道：“刚刚还真有些紧张，我还没遇到过这种情况……呵呵。”

　　徐少飞笑了笑，自然是明白易媗这样说的原因，老妈几个人个顶个的漂亮，别说媗姐，就是同样出色，宠辱不惊的小司徒面对这个阵仗的时候，都不见得好到哪里去。

　　“你是想和我聊聊华晟吧？”

　　徐少飞笑了笑，然后脱下鞋子盘腿坐在沙发上，大大咧咧的向后一靠，怀里抱着果盘，嘴里也不闲着，看起来吊儿郎当，但是却一言中的。

　　“就知道你明白。”

　　易媗笑了笑，然后才柔柔的白了徐少飞一眼，轻声道：“你小姨说的还真没错，你就是个鬼精灵。”

　　徐少飞汗了一下，然后才看向易媗，那双黑色的眸子当中带着一丝笑意和感动，然后才轻声道：“我知道你还没签订最终意向，华晟我后来也了解过，对于招商局开出的条件也大抵清楚一些，七年免税，别说在北海，就是整个上北地区都没有过先例吧，就凭这一条，任何条件都有的商量。”

　　易媗笑然不语，伸手从徐少飞怀里的果盘里拿过一块儿雪梨，轻轻放在嘴里。

　　“但是你还迟迟下不了决定，我要是没猜错的话，应该是我的那些话对你产生影响了吧……”

　　徐少飞看着易媗，突然间就有些感动。

　　他当初陪着易媗去看华晟，虽然明知道华晟后世走向，但是却并不能用这个理由来说服易媗，是以他根本没有缘由的干扰易媗，甚至他根本就没想过自己的话能影响到易媗的决定，但是他却猜错了。

　　最近市局因为华晟投资个案急的火烧火燎，优惠一让再让，但是却依旧没有促使易媗拍板，这个消息，别说刻意，只要去招商局找个小职员打听打听都能一清二楚。

　　但是易媗却毫无所动，显然并不是在压榨市局的最后一丝利益，毕竟官商官商，双方互利才会让这个关系持久，若是真的易媗把市局的利益压榨干净，这对于长久的发展显然是不利的，投资前期投资商都是大爷，但是一旦合同敲定，剩下的都是人家说了算了，这样自然不符合一个成功商人的准则。

　　这几天，易媗因为自己的拖延，甚至主动放弃了一些边缘条件，损失虽然不算太大，但是在普通人眼中，这就已经是个天文数字了。

　　这一切，徐少飞都想象不到，就是因为自己的一番话。

　　显然自己的话在媗姐心中，还是很有分量的。

　　想想这个肤白貌美精致绝伦的女人和自己认识才短短一个多月之间，不但毫无条件毫无目的的帮助自己，而且还对自己的话如此重视，换做任何一个人，恐怕都会感动的要死。

　　心中微微有些激荡，徐少飞看着媗姐笑然不语的模样，伸手轻轻握住她那白皙娇嫩的手掌，没有丝毫揩油的想法，就是感受着那淡淡的体温，好像只有这样，才能让彼此的心更近一些。

　　“不是你的原因。”

　　易媗笑了笑，看着徐少飞情绪微微有些激荡的模样，抿嘴笑了笑，不过却并没有把手抽出来，而是微微眨了眨动人的眸子，然后才道：“我是在压榨市局最后的一丝利益，毕竟我头一次做这么大的投资，得慎重不是？没有最优惠的条件，我是不会答应的……”

　　徐少飞看着媗姐俏皮的模样，然后笑了。

　　看着这个臭小子一副洞察人心的模样，易媗轻轻蹙了蹙好看的眉毛，然后才佯怒道：“你笑什么？”

　　“我笑你撒谎都不会……”

　　徐少飞那双漆黑明亮的眸子直望着易媗那湖绿色有些恼怒的眸子，然后才道：“官商合作讲究的是个互惠互利，你把肉都吃了连口汤都不给人家剩下，这不是自己给自己挖坑跳么？这样的合作能持续多久？这么一个连我这个在校生都明白的事情，我不相信你会看不透……你直接说不让我有心理负担不就成了？”

　　易媗闻言微微一愣，不过随即失笑，轻轻摇了摇头，然后才白了徐少飞一眼。

　　“这么聪明干什么……”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，手指在媗姐的掌心轻轻挠了挠，然后才道：“谢谢你了。”

　　“去你的，哪个要你谢？”

　　易媗轻轻撇了撇嘴角，然后抽回了手掌，轻轻撩了撩耳边的秀发，这才道：“既然你知道，那么现在应该和我说了吧，为什么华晟不行？”

　　徐少飞闻言微微沉默。

　　他没有理由。

　　甚至于他连一个勉强的理由都没有。

　　难道说他猜的？

　　那样别说易媗会对他失望，就连他自己都说不过去。

　　静静闭着眼睛，徐少飞深深吸了口气，然后缓缓呼出。

　　易媗一直看着徐少飞沉默的模样，俏脸儿之上平静无比，她和徐少飞的关系虽然很好，甚至她对于徐少飞的关心都是发自内心，但是作为一个商人，这不是她放弃答案的原因。

　　为什么阻止自己投资华晟，易媗需要一个理由，一个能说服自己，也能说服下属甚至于市局的理由。

　　包厢当中静谧安静，只有那轻柔舒缓的音乐，在狭小的空间之中淡淡流溢着。

　　良久，包厢门打开，服务生端上了两份精致的甜点，然后看了一眼坐在休息区沙发上的徐少飞和易媗两人，这才悄悄退了出去。

　　房门关闭。

　　徐少飞慢慢张开了眼睛。

　　扭头看向媗姐，脸上浮现起一抹淡淡的微笑。

　　“原因我不能和你说。”

　　徐少飞看着媗姐那平静的俏脸儿，然后静静说道。

　　易媗依旧是一脸平静，不过得到这个答案，显然并不会让她很意外，只不过那双湖绿色的眸子当中，却是明显闪过一丝失望。

　　“但是我能给你一个交代。”

　　徐少飞笑了笑，看着一瞬间有丝难以察觉黯然的媗姐，然后柔声道。

　　易媗闻言刚刚黯淡下来的眸子顿时亮了起来。

　　娇嫩的唇角儿轻轻浮起，看着徐少飞，易媗没有说话，只是静静的看着徐少飞，等待他的答案。

　　“给我一周时间……”

　　徐少飞郑重的看着媗姐，他明白在市局如此紧迫的催促之下，这一周时间，究竟会让人如何的焦头烂额。

　　易媗紧紧抿着红唇，没有说话，没有点头，也没有拒绝。

　　徐少飞可以理解，毕竟这七天，实在是太难争取了，市局的压力以及集团的压力都背负在她这个决策人的身上，即便易媗再关心自己，也不会轻易点头。

　　“一周以后，我给你1.5亿。”

　　徐少飞笑着说道，然后才郑重的说道：“这1.5亿资金，将会作为你个人资产参与风华集团对于华晟的投资，条件是，最终合约在三个月之后正式签署。”

　　易媗愣住了。

　　不由得她不愣住。

　　1.5亿，虽然对她来说也是笔极为庞大的资金，但是易媗毕竟作为这次投资方案的最终决策人，1.5亿还不足以太过让她震惊。

　　但是这1.5亿，却是一个十八岁少年拿出来的，这可是2002年，1.5亿的资产，放大到十年后，它最起码要翻上十倍。

　　徐少飞能不能拿出1.5亿？

　　易媗不清楚。

　　但是一个星期她咬咬牙却也能挺得过去。

　　徐少飞说的究竟是真是假，只需要七天就能验证，毕竟到时候账户里面的数字，是做不得假。

　　不过这不是让易媗动容的。

　　而是徐少飞的第二个决定，这笔钱将会作为自己个人资产参与到对华晟的投资之内，那也就是说，要是这次考察决定成功，这1.5亿加上自己在风华的股份，那么也就是说自己将在华晟占据一半以上的股份？这个分量，却是太大了。

　　而条件仅仅只是需要再等待三个月。

　　徐少飞的话一出口，易媗就明白这件事情的问题不大了。

　　华晟的年利润才多少？况且如今华晟负债累累，已经亏损经营了一年多，也不在乎这三个月了。

　　这个条件一出，易媗明白，市局肯定会松口的，只不过对方肯定也不会掉以轻心，自己给他们画了个大饼，但是却只看得见吃不着，对方也不会轻易接受这样的条件。

　　徐少飞看着媗姐的模样，仿佛能明白她心中所想，笑了笑，然后才道：“再给你颗定心丸。”

　　顿了顿，看着媗姐俏脸儿阴晴不定的模样，徐少飞笑了笑，然后才道：“我个人再出五千万，作为这次考察的保证金，如三个月之后风华集团不能确定投资，这五千万作为违约金赔偿。”

　　易媗唇角儿轻轻抖了抖。

　　说实话，她被徐少飞这一连串的决定吓到了。

　　她是亲眼见到徐少飞年纪轻轻却拥有不下一辆豪车，虽然几百万相比两个亿实在是没有什么对比性，但是却也表明徐少飞并不是太不靠谱，并且这些日子以来和徐少飞的接触，易媗也大致了解了徐少飞的品性，她对自己的感觉和眼光有信心。

　　虽然觉得徐少飞这一连串的决定有些天方夜谭，即便她和徐少飞关系很不错很不错，但是两个人认识不久这是事实，能甩手给一个认识不久的人两个亿，这实在是有些令人难以置信。

　　但是徐少飞的条件看起来却都是站在自己的立场之上，没有为他个人争取一分利益，1.5亿的追加投资是作为自己个人名义，五千万的违约金，更是和他沾不上边。

　　易媗实在是想不出徐少飞有任何做这些的必要……

　　“为什么？”

　　易媗看着徐少飞，俏脸儿之上复杂难明。

　　徐少飞笑了笑，捏起一枚葡萄放进嘴里，然后才直视着媗姐那双湖绿色的眸子，眸光温润，没有一丝心虚。

　　伸手拉起易媗那白皙动人的手掌，然后轻轻按自己胸口之上。

　　徐少飞笑意盎然。

　　“为了你，我豁出去了。”

　　徐大少语气淡然，不过却难掩他话语的坚定。

　　前世对徐少飞好的人，徐少飞一一记在心里。

　　今生对他好的人，徐少飞丝毫不忘。

　　滴水之恩，涌泉相报，真心待我，我愿付出一切。

　　这两个亿和借给白灵的一千万不同，白灵的那一千万徐少飞在心里打着小九九，但是对媗姐，徐少飞也不知为何，他就是愿意掏心掏肺。

　　就算赔的当掉裤子又如何？徐少飞依然有领先时光八年的先知先觉，东山再起，易如反掌。


第547章 我的女人

　　“不行，这样的决定太冒险……”

　　易媗仅仅是思考了不到十秒钟就否决了。

　　她的考虑并没有站在自己的位置上，追加2亿资金，在她的立场之上是有百利而无一害的，因为这样她就能说服自己继续等待，也能给市局和公司决策层一个交代。

　　但是在徐少飞的立场之上，这样却是百害而无一利。

　　徐少飞丝毫不插手风华集团的投资，就算三个月之后合同签订，那么徐少飞也只是得到原本属于自己的东西，但是一旦发生一丝意外，五千万的违约金就会打了水漂，这可是半个亿，多少人几辈子也赚不到的庞大资金，易媗不允许这样的风险发生。

　　徐少飞笑了。

　　媗姐的态度，再次让他肯定了帮助媗姐的决心。

　　“这是我给你的交代，如果你信任我，信任我们之间的关系，就不要拒绝。”

　　徐少飞认真的看着媗姐，然后才笑道：“我一向都是别人打我一巴掌，我就抽回十巴掌的德行，但是别人对我好，我也不会暗地里捅刀子……”

　　徐少飞拉着媗姐的手，轻轻摩挲着，但是易媗却感觉的到，徐少飞只是发自内心的亲近，这让向来不习惯和别人亲密接触的易媗，竟是丝毫升不起一丝反感的情绪。

　　“你对我好，我看到了，现在该轮到我了……”

　　徐少飞笑了笑，然后才松开媗姐的手，拿起两枚果盘的两枚杨桃，然后才笑着道：“世间任何无缘无故的感情都是先有一方付出，这就像是个天枰，你不断加码，我却纹丝不动，最后就会导致天枰倾斜，这样的关系是不会长久的，只有你付出，我也加码，这样才能达到平衡……”

　　徐少飞耸了耸肩，然后才笑了笑：“虽然我这次的加码，看起来好像很莽撞，但是……”

　　徐少飞顿了顿，然后才看着媗姐那双湖绿色的明眸笑了笑：“我愿意。”

　　易媗静静的聆听着，那双眸子微微颤抖，看着徐少飞那温醇淡然的眼神，转过头来，高耸的酥胸却是剧烈的起伏着，掩饰性的伸手抓过桌上的杯子，捧在手心当中，却因为内心的激荡，双手牢握。

　　微微垂下长长的睫毛，易媗才轻声道：“你就这么相信我？”

　　是的，徐少飞的这个决定，可谓是把所有身家都压在了易媗的身上，若不是信不过对方，绝没有人会干这种出力不讨好的事情。

　　“你已经看到了……”

　　徐少飞笑着说道，语气淡然，好像他的决定很微不足道一般。

　　但是易媗却知道，这个决定，无论放在任何一个人身上，都不会微不足道，反而是重如泰山。

　　“那我更不能接受了……”

　　易媗扭过头来认真的看着徐少飞，那双眸子当中带着一丝坚定，轻轻摇了摇头：“这对你很不公平……风华集团就算投资失败，损失的也不过是一个项目，而你，这恐怕是你全部身家吧？”

　　想起徐少飞刚刚的犹豫，易媗明白，这是徐少飞用自己全部的身家，给了自己一个交代。

　　“那又如何？”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“风华集团是风华集团，我的决定和风华集团无关，我只是把这笔钱作为你个人追加投资，这就足够了……”

　　顿了顿，徐少飞才笑道：“不要拒绝了，你知道我的脾气，一旦决定的事情不会更改……”

　　易媗闻言笑了，然后才道：“没必要了……”

　　“没关系，三个月的压力，我还能顶得住，只需要三个月是吧？不需要追加投资，我也等得起！”

　　若说之前易媗有犹豫的话，那么她现在是下定决心了，不管市局的态度如何，做出多大的让步，三个月而已，她易媗等得起！

　　徐少飞闻言却是笑着摇了摇头。

　　“不行。”

　　易媗笑容顿时变得有些苦涩。

　　她就知道这个小鬼聪明，她就知道自己佯装出来的有把握会被这个臭家伙看穿。

　　“三个月的压力，别说是你，就是整个集团都承担不起吧？”徐少飞笑着说道。

　　况且这样的决定，还会极大的影响易媗身为决策层的威信，这是徐少飞不允许的。

　　“好了，别你推我让了，一个星期之后，两亿资金将会打进你的个人账户，事情就这么定了，你既然信任我，那么我就会给你一个交代。”

　　徐少飞摆了摆手，强势的打住了这个话题，两个亿的投资，就这么敲定了。

　　说是投资，其实更是实质意义上的个人借贷，徐少飞没有任何保留的信任了易媗。

　　易媗知道以徐少飞的脾气，在说什么也于事无补了，苦涩的笑了笑，然后才道：“谢谢你了……”

　　虽然她知道这声谢显得比较疏远了，但是她却是不得不谢，这些日子她被公司以及市局的压力压得喘不过气来，作为第一次执行如此一个大型投资的投资计划，不光是易媗自己，易家所有人，而且公司全上下都眼睁睁的在看着，易媗的犹豫不决已经为她减分不少了，但是骤然追加两亿资金，将会是一招极为漂亮的反杀，让所有人都措手不及。

　　易媗明白，要是这个决定正式公开，那么易家以及市局还有集团高层，上上下下将会对其刮目相看，不看结果，仅仅就是这个魄力，就足以令人畏惧。

　　而且有了这两个亿，这个项目就成为了一个近十亿的大型投资计划，市局也要重新衡量风华集团，也要重新制定优惠方针，一个近十亿的投资，所能享受到的福利，是个人都明白。

　　听到媗姐道谢，徐少飞也没假惺惺的推拒，他和易媗说到底其实都是一种人，都是那种受人恩惠粉身以报的人，易媗要是不道谢，她心里过不去。

　　“来，让我们为了你解决难题，干杯。”

　　徐少飞端起茶杯递给媗姐，然后两人碰了碰杯，相视一笑，尽在不言中。

　　“我不会让你吃亏的。”

　　易媗轻声道，语气如春风拂柳般温暖人心，但是却坚定无比。

　　“我不是为了这个。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“我知道。”

　　易媗抿嘴笑了笑，没再和徐少飞在讨论这件事情，两个人便就此谈论一些乱七八糟的，其实大多都是围绕着徐少飞的经历，徐少飞肯拿出两亿来帮助易媗注资，易媗自然要弄明白这笔钱究竟是从哪里来的……

　　当得知徐少飞如今拥有一个集团的时候，易媗表情的错愕，让徐少飞好笑无比。

　　两人闲聊了一阵，易媗就起身离开，如今徐少飞的这个决定，虽然还没落实，但是她即将要面临的问题就很多了，她要重新和市局接触，也要重新制定这次投资计划，毕竟突然追加两个亿的资金，先前的优惠政策，已经不合适了。

　　只不过起身的时候，易媗俯下身来，那柔嫩的红唇轻轻的在徐少飞的脸庞之上点了点，不同于之前的嬉闹，这个淡淡的吻，重量已然加重了许多许多。

　　徐少飞深深舒了口气。

　　不过随即他的精神也紧绷了起来。

　　毕竟两个亿可不是之前的一千万，在飞扬集团挤挤就能挤出来，即便如今飞扬超市如火如荼，牢牢占据了衡南的半壁江山，但是骤然抽出两个亿来，足以把飞扬超市拖垮。

　　月姨走进包厢，然后看到徐少飞坐在沙发上，笑了笑也没说话，只是亲自收拾着桌上已经冷掉的甜点。

　　徐少飞向着月姨笑了笑，丝毫不避嫌的拿出手机来。

　　顿了顿，然后拨通了岚姐的电话。

　　良久，电话接通。

　　“喂？”

　　岚姐的声音甜美动人，温柔糯糯之中却不乏一丝干练果决，不过或许是随即想到对方是徐少飞，那微微有些紧绷的情绪才稍缓下来，笑了笑，然后才轻声道：“小飞么？”

　　“是我。”

　　徐少飞笑了笑，然后才轻声道：“我想你了……”

　　陈韵岚在另一头拿着手机，听到之后唇角轻轻抿了抿，那绝美动人的脸庞之上浮现起一丝淡淡的笑意。

　　“想我没？”

　　徐少飞听到岚姐没吭声，笑了笑然后才道。

　　一旁的月姨扭头瞥了徐少飞一眼没有说话，随即继续收拾自己的桌子。

　　“嗯。”

　　在徐少飞的再三催促下，陈韵岚才轻轻的嗯了一声，有些羞涩。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“这次给你打电话，是有事情了……”

　　“要钱吧？”

　　陈韵岚未卜先知，笑了笑，然后说道。

　　徐少飞主动给她打电话的次数屈指可数，但是每次打电话，却绝对离不开钱。

　　徐少飞老脸也有些发红。

　　轻轻嗯了一声，然后才道：“只不过这次有些多。”

　　顿了顿，徐少飞才认真的说道：“很多很多。”

　　“多少？”

　　陈韵岚的声音听不出有什么情绪来，依旧温柔如水，令人心里头软乎乎的。

　　“两个亿。”

　　徐少飞轻声道。

　　正在收拾桌子的月姨手一抖，差点儿把盘子摔了。

　　上亿的资产在她的顾客会员当中并不少，但是当一个少年，开口就是两亿的时候，还是吓到她了。

　　扭头深深瞥了徐少飞一眼，却见徐少飞脸色淡然，甚至脸庞之上还带着淡淡的笑意，好像这两个亿微不足道一般。

　　“两个亿啊，那需要抵押贷款了……”

　　陈韵岚沉吟了片刻，然后才向着徐少飞道：“什么时候要？”

　　“一个星期……”

　　顿了顿，徐少飞才有些不好意思：“这个时间，不能打折扣……”

　　一个星期两亿的贷款有多难审批徐少飞也清楚，自己夸下海口去了，却给岚姐带来麻烦，确实让他很不好意思。

　　“这样啊，我尽力吧。”

　　陈韵岚柔声道：“本想下午飞过去看看你，不过估计现在一时半会抽不出时间来了，你照顾好自个儿……”

　　顿了顿，陈韵岚才道：“不多说了，我抓紧联系工行行长，看看大概需要多久能批下来，到时候我给你打电话。”

　　徐少飞嗯了一声，顿了顿，才轻声道：“谢谢你，岚姐。”

　　陈韵岚嗯了一声，声音当中带着一丝笑意，徐少飞要一千万两千万的时候，陈韵岚或许会啰嗦两句，但是徐少飞一口气要两个亿，她却是丝毫没有反对，不得不说，陈韵岚在这种事情之上，总是会让人心里头舒服。

　　听着对面还没还没挂断电话，徐少飞就知道岚姐还在听着，笑了笑，然后才认真的说道：“岚姐？”

　　“嗯。”

　　陈韵岚柔柔的声音通过无线电波传了过来，令人心里头酥痒难耐。

　　“我爱你。”

　　徐少飞很少说爱，觉得那样太肉麻，也太娘娘腔了一些。

　　但是此刻却是由内而发，陈韵岚当得起这个爱字，没有她，没有如今的飞扬集团，这个女人作为徐少飞的后盾，从当初被徐少飞庇护的一棵小草，如今成长到足以帮助徐少飞遮风挡雨。

　　“我知道……”

　　陈韵岚笑了笑，然后挂断了电话。

　　嘟嘟嘟……

　　徐少飞良久才不舍的放下手机，扭头看着还在收拾着干净一新的桌子的月姨，然后才笑道：“麻烦月姨了，这几天给你添了不少乱。”

　　“见外了。”

　　月姨笑着抿了抿娇嫩的红唇，顿了顿，那涂着淡淡眼影，显得眸光清澈深邃的眸子才看向徐少飞，轻声道：“女朋友？”

　　徐少飞笑着看着月姨，月姨有些不好意思，她往常不会打听别人的隐私，但是对这个少年却很好奇，总是有种忍不住的探寻欲望。

　　“不是女朋友。”

　　徐少飞笑了笑，看到月姨向着自己歉意的笑着，这才轻声道：“是我女人。”

　　顿了顿，徐少飞一脸认真的重复道：“这辈子都是。”


第548章 情趣内衣

　　夜，明华酒店。

　　宋玉站在酒店套房卧室那宽大的落地窗前，看着窗外灯火辉煌的夜景，轻轻舒了口气，伸了伸懒腰，然后才笑道：“北海的发展确实是很快啊，这样的景色，在衡南却是看不到的。”

　　林敏柔坐在床上，她依旧拿着毛衣针打着‘围巾’，白皙娇嫩的俏脸儿之上带着一丝慵懒，头也没抬，笑了笑然后才道：“再过几年衡南也会变成这个样子。”

　　三年改革计划如今在全国范围内轰轰烈烈的展开，衡南如今一天一个样，这样繁华的景色，相信用不了多久，在衡南也会出现。

　　“是啊，很向往呢……”

　　宋玉轻轻舒了口气，那娇俏的瓜子脸儿上浮现起一抹神往，这个精致妖媚的女人，所信奉的就是努力工作，好好享乐，人生在世，不就图的个享受？

　　如果徐少飞清楚宋玉的想法，恐怕会大叹知音，徐少飞这辈子没什么梦想，也没什么目标，重活一辈子，很容易就能让人看开，若说一个人的一生是场赌局，那么在最后一张牌没翻开之时，没有人会明白这场赌局自己是赢是输，很多人把目光都放在了结果之上，却并没有享受这场赌局所带来的刺激，而徐少飞不同，他前世已经有过一次失败，是以这一辈子对于成功和失败已经并不看重了，他所享受的是这场豪赌的过程。

　　宋玉赤裸着娇嫩的小脚走到床边，然后翻看了一下今天疯狂购物的战利品，衣衫服饰、化妆品以及首饰等等足足有十几个手提袋，林敏柔瞥了一眼，无奈的笑了笑。

　　她并不是太在乎物质上的东西。

　　翻看了好一会儿，宋玉才意兴阑珊的起身，看了一眼皓腕上的梅花腕表，这才轻轻抿了抿嘴唇道：“时间差不多了，我该功成身退了……”

　　林敏柔动作微微一僵，俏脸儿之上浮现起一抹淡淡的红晕，微微抬头乜了宋玉一眼，然后装糊涂道：“你去哪儿？”

　　“我去再开个房间……离你们远远的，省的晚上你叫声太大影响我休息……”

　　宋玉促狭的向着林敏柔笑了笑，那涂着淡淡紫色眼影的眸子妖媚明亮，仿佛能看穿人心。

　　贝齿轻咬，林敏柔才轻轻撩了撩耳际的秀发，强忍着羞涩，然后才平静的说道：“龌龊的思想……”

　　宋玉嘻嘻一笑，然后才坐到林敏柔的身边，伸手隔着睡衣在她平坦的小腹之上轻轻抚摸了一把，然后才微微有些好奇道：“原来咱们班，你是出了名的生人勿进，多少帅哥都死乞白赖的追求你，怎么到头来你倒是便宜了那个臭小子？”

　　要说宋玉对林敏柔和徐少飞之间的感情不好奇的话那是假的，这个曾经的冰山美女此刻一脸羞红的半靠在床头儿打毛衣的模样儿，确实是让她很有点儿不可思议。

　　林敏柔瞥了宋玉一眼，见到宋玉一脸好奇的模样，良久才轻轻摇了摇头。

　　“我也不知道。”

　　她确实不清楚为什么会一步一步与徐少飞发展到现在的关系，甚至还有了孩子，现在虽然感觉上顺其自然，但是要是真的细细想想，还真是有些不可思议。

　　“可能是感激吧。”

　　林敏柔轻笑道：“从一开始的感激，到现在的慢慢习惯……”

　　“女人真是不可理喻……”

　　宋玉轻轻摇了摇头，一脸无可救药的模样，然后才起身，伸手拎起一堆手提袋，最后把一个紫色的小手袋扔给林敏柔，俏脸儿之上带着一丝贼笑：“给你了，估计那个臭小子看到的话肯定会流鼻血的……”

　　林敏柔好奇的拿过手提袋来，拉开手袋只是看了一眼就双颊晕红，手袋当中是一套薄薄的天蓝色镂空蕾丝内衣，性感撩人，别说穿上，就是看看她都觉得有点儿脸红。

　　“妖精。”

　　林敏柔白了宋玉一眼，却是把手提袋压在了枕头底下。

　　“要是让那帮还惦记你的同学看到你现在的模样儿，一定会伤心死的……”

　　宋玉嘻嘻一笑，然后才向着林敏柔摆了摆手：“走了。”

　　“有事儿打电话。”

　　林敏柔向着宋玉说道，酒店当中鱼龙混杂，像宋玉这样的大美女一个人倒是不太安全。

　　“谁惹老娘，我抓他个满脸花！”

　　宋大小姐霸气外露，皱着柳眉恶狠狠的说道，不过随即便扑哧笑了，向着林敏柔摆了摆手，转身离开。

　　宋玉离开了好久，卧室当中一片静谧，只有壁钟滴滴答答的走着，林敏柔有些心烦意乱，织了一会儿‘围巾’便再也静不下心来，一颗心砰砰跳着，良久，卧室外的房门嘀的一声被打开，林敏柔的心直接提到了嗓子眼儿。

　　“美女老师？”

　　是徐少飞的声音，只不过这个称呼却让林敏柔脸颊发烧，抱膝坐在床上，没有吭声。

　　片刻，卧室门打开。

　　一身纯黑色休闲装，看起来挺拔帅气的徐少飞出现在面前。

　　“怎么叫你都不带答应的？”

　　徐少飞笑着，看着只穿着一身碎花睡衣，抱膝坐在床上的林敏柔，目光在那凹凸有致的娇躯之上肆无忌惮的打量着，脸上的笑容玩味。

　　“谁让你进来的？”

　　林敏柔强装镇定，不过说起来现在的情形要比早上在洗手间里的情况好太多了，最起码不用担心会有外人突然闯进来。

　　徐少飞笑了笑没有说话，只是走到床边坐了下去，伸手撩开林敏柔的睡衣，林敏柔轻轻抿着嘴唇，虽然语气不善，但是却并没有阻止徐少飞的动作。

　　“这里面就是咱闺女吧？”

　　徐少飞在那平坦白皙的小腹之上轻轻抚摸着，感受着那温热的体温，以及那如少女般充满弹性的肌肤，心中却是没有躁动，只是一片温馨。

　　这个小生命的存在让已经早已经接受了自己重生一世的徐少飞又有些恍惚起来，这一辈子是那么的美好，充满了梦幻，生怕自己是做梦，一不小心醒来，又要重新回到那借酒消愁的颓废日子。

　　“谁说是闺女？”

　　林敏柔轻轻咬着嘴唇，对于徐少飞的抚摸没有任何的拒绝，甚至双手撑在身后，微微挺着小腹配合着徐少飞。

　　“我喜欢闺女。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我这么帅，你这么漂亮，咱们生个女儿肯定很可爱很漂亮吧？男孩子太淘，不喜欢。”

　　“可我想要儿子。”

　　林敏柔抿着嘴，倔强的说道。

　　“无所谓，你就是生个胎盘下来我也喜欢……”

　　徐少飞看着林敏柔那温柔如水般的眸子，这个清冷的女人一旦卸下自己的伪装，竟然如此的令人心动，徐少飞觉得上天实在是待他不薄。

　　“你才生个胎盘！”

　　林敏柔俏眉一竖，恨恨的看着徐少飞，不过随即扑哧一声笑了起来。良久才摇了摇头：“别打坏主意，今天早上那是为了安慰你，现在刚刚一个多月，一不小心伤到孩子就不好了。”

　　徐少飞伸手拉开林敏柔那半敞着的衣襟，如白玉般的身子暴露在空气中，即便半仰着，那挺拔饱满的酥胸已然傲然，水嫩动人的肌肤之上能看得到那淡淡的青色血管，两颗蓓蕾或许是因为暴露在空气中的缘故，饱满动人。

　　伸手揽过那娇柔的身子，徐少飞轻轻在林敏柔那白皙的胸肌之上吻着，良久才抬起头来，没等林敏柔说话，便寻上那双诱人的红唇，深深的吻了上去。

　　早上因为紧张，徐少飞火急火燎的，此刻却是有一夜的时间，足够能品尝到这个成熟知性美女身上的每一寸肌肤。

　　唇舌缠绵，良久唇分，徐少飞看着气喘吁吁的林敏柔，低头在她那挺翘的鼻梁上轻轻一吻，然后额头抵着美女老师的额头，轻声道：“你怎么就长得这么漂亮？”

　　林敏柔唇角儿微微一弯，顿了顿，然后才道：“臭小子，不老实……”

　　徐少飞脱鞋上床，靠在床头，然后把林敏柔那娇软的身子抱在怀里，伸手抚摸着美女老师胸前的挺拔，良久才深深叹了口气：“你说这命运就这么奇妙？我记得当初你烦我烦的要死，恐怕咱俩谁都想不到能现在心平气和的坐在一起，最重要的……”

　　徐少飞伸手抚摸着林敏柔的小腹，脸庞之上浮现起一丝淡淡的微笑：“你还有了我的种。”

　　“难听。”

　　林敏柔深深松了口气，然后在徐少飞的怀里找了个舒适的姿势躺了下来，任由那只怪手在自己胸前肆虐，想到此刻两个人的情况，林敏柔有些脸红。

　　确实，一年之前，她也绝对不会和一个曾经是自己学生而且比自己小这么多岁的家伙如此亲密。

　　“这个孩子你打算怎么办？”

　　不过温馨的感觉只延续了片刻就被林敏柔打破，这个问题是两个人不想面对，但是却不得不面对的现实。

　　林敏柔如今单身，带着婷婷已经很艰难了，如今还要面对即将出世的孩子，将来能不能曝光，会不会享受到父爱，别人问起，该怎么解释？这一切一切，都是问题。

　　“生下来。”

　　徐少飞语气很淡，但是却极为坚定。

　　“生下来简单……可是生下来以后呢？”

　　林敏柔轻咬薄唇，一想到这个问题，她就头疼的很，索性平日里也不去想了，只有此刻徐少飞在身边，她才问出这个问题，这是这个臭小子做的孽，自然要让他头疼。

　　“是儿子要儿子，是女儿要女儿，我不会委屈了她……”

　　徐少飞笑着说道，然后微微用力捏了捏美女老师的酥胸，然后才认真道：“这个孩子的身份，我不会隐瞒。”

　　林敏柔没有说话。

　　但是她却没有信心，这个孩子的身份要是曝光，那么她所承受的压力以及别人的眼光以及闲言碎语，实在是无法想象。

　　徐少飞笑了笑，停下了作怪的手，低头在美女老师那白皙修长的脖颈之上轻轻一吻，这才道：“你放心吧，这件事情交给我处理……你就安心养胎，放心把这个孩子生下来，其余的事情，你不用去想！”

　　徐少飞认真的说道，自己制造的困难，自然要自己解决。

　　林敏柔在这个节骨眼儿怀孕算是打断了徐少飞的一些计划，看起来有些事情，需要提前了……

　　林敏柔知道徐少飞这个家伙表面上看起来有些吊儿郎当的，但是骨子里却是有着浓重的大男子主义，以往林敏柔很反感这种性格，不过此刻听着徐少飞的话，她却是无比的安心。

　　这个差自己许多岁的家伙，怎么反而能给自己一种强烈的安全感？

　　“这件事情先放一边……”

　　徐少飞抚摸着那如少女般充满弹性的肌肤，只感觉浑身的燥热渐渐升起，抱着美女老师一反身，然后便把这具能令所有男人都疯狂迷醉的身体压在身下。

　　“别……”

　　林敏柔抗拒着徐少飞，倒不是欲拒还迎，虽然徐少飞已经尽量小心了，双手撑着床铺没有把浑身的重量压在她的身上，但是林敏柔还是怕伤到腹中的胎儿。

　　“我帮你弄出来吧……”

　　感受着紧紧抵在下身的那股火热，林敏柔脸庞微微羞红，望着徐少飞那充满炽热的眸子，有些哀求道。

　　“怎么弄出来？”

　　徐少飞看着美女老师羞涩的模样，促狭的挺了挺腰肢，然后说道。

　　“……”

　　林敏柔轻咬着薄唇，然后才探手下去，抓住了徐少飞的要害，轻轻攥了攥，徐少飞便倒吸了口冷气。

　　身子往下退了退，徐少飞挣脱美女老师那柔软灵巧的手掌，然后摇了摇头：“不成。”

　　这种事情不能妥协，虽然美女老师的手指纤细修长，但是总归是手，那感觉比自个儿的五姑娘能强到哪里去？

　　“我小心点儿好不好？不会太深……”

　　徐大少哀求道，没办法，箭在弦上了，蓄力已满，这个时侯却让人不能发射，实在是一种折磨。

　　林敏柔恨恨的剜了徐少飞一眼，考虑良久，才伸手推开徐少飞，紧接着俯下身子去，伸手解开徐少飞的腰带。

　　徐大少已经知道林敏柔的想法了，看着美女老师那紧紧抿着的红唇，身子更加的火热，但是却依旧犹豫不决。

　　“最后底线了！”

　　看着徐少飞脸上的挣扎，林敏柔恨恨的拍了徐少飞一把，然后才认真的说道。

　　“那……好吧。”

　　徐大少无奈的叹了口气，好像吃了多大亏一般。

　　林敏柔被徐少飞这幅模样气乐了，自己还没这样伺候过人，为了这混蛋都下了这么大的决心，他还一脸不情愿？

　　林敏柔直起身子来，松开了正在解徐少飞腰带的手，只是跪坐在徐少飞双腿之间，也不说话，板起了俏脸儿。

　　“姑奶奶，你就折磨我吧……”

　　徐大少委屈了，双手摊开，五肢朝天。

　　手掌碰触到一个手提袋，徐少飞扭头望去，林敏柔注意到了，连忙起身去拿，却被徐少飞抢先抓在手里。

　　一看到手提袋里的物事儿，徐少飞乐了。

　　伸手掏出那套天蓝色的情趣内衣，徐大少刚刚的不满一扫而空，眉开眼笑的看着林敏柔：“特意买的？”

　　“宋玉买的……”

　　林敏柔看着这个家伙促狭的模样，气愤难当，索性坐在床上也不搭理徐少飞了。

　　“穿上看看……”

　　徐少飞蹭的起身，然后展开内衣，向着美女老师说道。

　　“不穿……”

　　林敏柔俏脸儿微微一红，瞥了一眼那团轻薄惹火的内衣，连忙把脸扭开。

　　“老婆……”

　　“……”

　　“亲爱的……”

　　“……”

　　“宝贝……”

　　“肉麻死了！”

　　林敏柔一把推开徐少飞递到面前的内衣，俏脸儿羞红，看着这个家伙一脸讨好笑容的望着自己，林敏柔又好气又好笑。

　　“老夫老妻了都，你不穿衣服的模样儿我都见过，一套内衣而已……”

　　徐少飞抓着美女老师的手轻轻摇晃着，使出了撒娇大法。

　　“恶心。”

　　林敏柔甩开徐少飞的手，不过看着徐少飞脸上的渴望，犹豫了一下，还是接了过来。

　　“你自己换，我保证不看……”

　　徐少飞主动转过身子去，耳朵却竖了起来，倾听着身后的声音，良久才一阵悉悉索索声音过后，徐少飞才转过了头。

　　白玉无瑕般的身体之上那天蓝色的情趣内衣仿佛为美女老师量身定做，轻纱蕾丝丝毫遮掩不住白皙红润的肌肤，那挺拔的酥胸，遮掩不住的翘臀儿仿佛人世间最杰出的作品，因为跪坐着，美女老师那挺翘的臀儿异常的饱满。

　　被徐少飞的目光打量着，林敏柔忍不住双手环胸，一头乌黑柔顺的秀发垂落在胸前，这个精致绝伦仿佛造物主最出色的杰作，当真是自己的女人？

　　徐少飞的目光中闪过一丝痴迷，良久，徐少飞突然下床，然后冲出了卧室。

　　林敏柔那精致的俏脸儿之上闪过一丝错愕，看着徐少飞急匆匆的离开卧室，上下打量了一番自己，即便她自己都有些脸红心跳，那个家伙怎么却突然跑开了？

　　只不过还没等林敏柔反应过来，徐大少却又风风火火的冲进了卧室。

　　只不过这个家伙手中此刻却拎着自己的黑色绑带高跟鞋……


第549章 北海三中

　　林敏柔终究是抵不过徐少飞的痴缠，答应了徐大少的要求，只不过条件是要‘轻着点儿。’

　　身着一身天蓝色薄纱内衣的林敏柔性感撩人，那双修长如玉的美腿精致动人，玲珑有致的小脚上还穿着一双黑色的真皮绑带高跟鞋，徐少飞双手紧紧攥着美女老师那盈盈一握的足腕，然后轻轻刺进了林敏柔的身体。

　　火热，紧致。

　　不同于早上的急迫，徐少飞此刻却是强忍着内心的冲动，小心翼翼的怜惜着美女老师。

　　林敏柔静静秉着呼吸，待徐少飞进入之后，才轻轻呼了口气，只是微微蹙着眉头，因为担心碰到腹内胎儿，是以有些紧张。

　　徐少飞能感觉得到，侧头在美女老师的足踝上轻轻一吻，然后才笑道：“放松，我有分寸……”

　　林敏柔乜了徐少飞一眼，看着这个臭小子促狭的目光，索性一把拉过身边的枕头，然后蒙在了脸上。

　　徐少飞哑然失笑，还是头一次见到美女老师如此害羞的模样，想来这套情趣内衣，对她来说也是个挑战。

　　想到这里，徐大少倒是有些感谢宋玉了。

　　这样一个为自个儿着想的美女下属，打着灯笼也难找啊……

　　不过这一分神，想到宋玉那妖媚精致的俏脸儿，徐大少就感觉自己的呼吸急促了起来，连忙把那丝绮念驱散，然后才轻轻的动了起来。

　　徐大少准备充足，加上年轻，活力旺盛，早上刚刚做了回快枪手，这回倒是憋着劲要找回场子，看着美女老师用枕头蒙着头的模样，徐少飞伸手扯开枕头，然后捞起那双修长的美腿盘在腰肢之上，低头吻着林敏柔那柔软娇嫩的红唇。

　　或许是放松下来，徐大少超水准发挥，轻轻律动着，两人彼此享受着那紧紧相连的感觉，不知过了多久，因为怀孕而身体敏感的林敏柔终于才在一阵急促的呼吸之中，身体瘫软了下来。

　　徐少飞却是没放过美女老师，感受着那一波波律动，促狭的笑了笑：“咱们再来……”

　　“不要了！”

　　林敏柔吓了一跳，此刻身体敏感，徐少飞稍微一动她就感觉全身一阵阵哆嗦，连忙扣住徐少飞的双臂，央求道。

　　“不成……说好了今晚要折腾你一宿！”

　　徐大少贼笑着，然后轻轻动了动。

　　林敏柔失声叫了出来，看着徐少飞促狭的模样，眼泪都溢了出来：“混蛋……”

　　徐少飞惊讶的看着美女老师，他和林敏柔在一起也不是一天两天了，但是却没见过美女老师到高潮的时候还会流泪……

　　一夜癫狂。

　　虽然徐少飞说的狠，但是他还是怜惜着美女老师的身体，动作极其轻柔，不过即便这样，林敏柔也有些受不了，直到凌晨，才在美女老师的强烈哀求之下，两个人达成了暂时性的休战协议。

　　林敏柔躺在床上，她依旧穿着那套情趣内衣，不过脚上的高跟鞋却蹬掉了一只，双目望着天花板，还沉浸在刚刚的眩晕之中。

　　徐少飞看着美女老师瘫软的模样，然后伸手揽住那娇软动人的身体，林敏柔吓了一哆嗦，还以为徐少飞再来，不过却只感觉这个家伙只是静静抱着自己，气恼的锤了捶徐少飞的胸膛，林敏柔才安静的枕在徐少飞的胳膊之上，俏脸儿之上浮现起一抹满足。

　　“喂不饱的狼……”

　　林敏柔低声道，声音微微有些羞涩，但是却也难掩语气当中满足。

　　毕竟她久旷已久，生理上和心理上都存在着渴望，不过久旱逢甘霖，美女老师一下子就被淹了。

　　“能床上征服女人，床下征服世界，这才是男人……今天还好正常发挥，要是在来回快枪手，我估计都会有心理阴影了……”

　　徐少飞笑着，伸手卷着美女老师那头乌黑秀美的长发，心中无比满足。

　　“德行……”

　　林敏柔白了徐少飞一眼，然后才在徐少飞怀里找了一个舒适的姿势，闭上了眼睛：“我睡了……”

　　“一起睡……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，紧抱着美女老师的身子，嗅着那淡淡诱人的体香，片刻就进入了梦乡。

　　……

　　周一。

　　衡南刚刚下过一阵小雨，入秋以来的第二场雨，地面上已然湿润，清新的空气伴随着微凉秋风，让人心头舒畅。

　　只不顾陈韵岚却没有心思去体会这金秋时节的意境。

　　她昨天约了衡南工行行长李兴建谈贷款事宜，李兴建给了她答复，今天有时间见一面。

　　等了一个多小时，一身黑色套装的秘书小姐才通知陈韵岚，李行长请她进去。

　　李兴建是个五十岁左右的成熟男人，一身黑色西装坐在办公桌之后，看到陈韵岚进来，脸庞之上浮现起一丝微笑，可以想象得出，这个看起来成熟睿智的男人，年轻的时候也一定是个帅哥。

　　“怠慢陈总了，今天周一，事情比较多……”

　　李兴建向着陈韵岚伸出了手，脸庞之上的笑容让人心生亲近之感。

　　“没关系，可以理解……”

　　陈韵岚和李兴建轻轻一握，然后才笑了笑，柔声说道。

　　“请坐。”

　　李兴建向着陈韵岚示意，然后才笑道：“喝点儿什么？”

　　“不用麻烦了……”

　　陈韵岚微微有些不好意思，毕竟这次是自己有求于人，是以在陈韵岚的姿态放的很低。

　　李兴建笑着起身，然后走到饮水机前拿出纸杯来打了杯水，然后才放在陈韵岚面前的矮几之上，顺势在陈韵岚身边坐了下来，两人之间相距半米远，不亲近，也不疏远。

　　“你说的事情我自己做不了主……”

　　李兴建向着陈韵岚歉意的笑了笑，然后才道：“这件事情我要打报告，看上面的意见……不过飞扬集团如今的发展很迅速啊，两亿资金，应该没什么问题。”

　　陈韵岚闻言轻轻蹙起好看的眉毛，不过随即舒展开来，看着李兴建，然后才笑道：“我知道，这么大的资金借贷审批手续麻烦了一些，不过我们需要急用，准备材料我们都备齐了，不知道一个星期，这个款子能不能批下来？”

　　“这个……”

　　李兴建脸上的笑容终于消失了一些，微微蹙着眉头，然后才道：“这个有些难办……”

　　“麻烦李行长了……”

　　陈韵岚顿了顿，然后从衣服当中掏出一张支票，轻轻推到了李兴建的面前。

　　“这是干什么？”

　　李兴建微微蹙起了眉头，瞥了陈韵岚一眼，然后才微微有些苦笑道：“这是违反原则的……陈总别诱惑我了。”

　　李兴建一语双关。

　　因为这次见面，陈韵岚穿的很正式，一身紧窄修身的套装，乌黑的秀发盘了个法式花髻，修长的脖颈白皙动人，静静坐着，那双被肉色丝袜包裹着的修长美腿轻轻贴靠在一起，这个成熟动人的女人就是往哪儿一坐，一股温柔的感觉便扑面而来。

　　随着地位的越来越高和眼界的开阔，陈韵岚如今气质大变，越来越有点儿颠倒众生的味道了。

　　陈韵岚抿嘴笑了笑，仿佛没听懂李兴建意有所指，只是柔声道：“我知道这样不合规矩，但是我们公司急需这笔资金，这是给李行长里里外外打点的，不知道李行长肯不肯帮这个忙……”

　　李兴建闻言蹙起的眉头终于展开，看也没看桌上的支票，却也没推过来，笑了笑然后才道：“这方面确实有些困难，陈总没去商行那边看看？听说陈总和商行的老戴关系不错，他就不肯帮忙？”

　　“呵呵，老戴哪有李行长的话有分量？”

　　陈韵岚抿唇笑了笑，然后才道：“说实话我也没办法了，所以才来麻烦李行长，毕竟这件事情多难办我也清楚，只是希望李行长能帮帮忙，两个亿虽然不少，但是如今我们飞扬集团也算逐渐成熟，李行长再肯说句话，肯定没问题吧……”

　　陈韵岚不软不硬的回了李兴建一句，她虽然如今有求于李兴建，但是这只是个槛，飞扬集团如今发展如火如荼，只要是脑子够聪明的，就不会在这件事情上为难她，但是这个李兴建却给她冷板凳，并且话里话外的暗示着什么，这就不得不让陈韵岚气愤了。

　　不过陈韵岚却丝毫没有表现出来，依旧一副笑意盈盈的模样：“我们正在和辽南帝城娱乐商谈合作，所以这资金方面确实有些紧张，我的根在衡南，所以首先想到的就是自家人，李行长不会让我这个老乡失望吧……”

　　有求于人，陈韵岚自是会放低姿态，但是对方既然不识好歹，陈韵岚也不会委曲求全。

　　如今在衡南，能让陈韵岚委曲求全的主儿，屈指可数，但是他李兴建却决不再这个范围之内。

　　听到陈韵岚的话，李兴建就是一惊。

　　帝城娱乐究竟是什么样的主儿，他自然清楚，飞扬集团这是要进军娱乐产业？这个消息倒是让他有些意外，看着陈韵岚虽然笑意盈盈，但是却语种中暗指的话头儿，他就不得不掂量掂量了。

　　毕竟两亿的放贷，这也是自个儿的功绩，虽然他有点儿小算盘，但是陈韵岚表现的这么强势，李兴建也就不再耍小聪明了。

　　“呵呵，那好，那我就试试看。”

　　李兴建笑了笑，伸手推过桌上的那张支票，自始至终他都没有看一眼。

　　“这个，陈总还是拿回去吧……”

　　李兴建虽然笑着，但是却明显有些僵硬，那张支票也只是轻轻推了十公分，陈韵岚聪明的很，笑了笑，然后起身：“那就拜托李行长了……公司里还有一大堆事儿处理，我就不打扰李行长的时间了。”

　　陈韵岚没去看那张支票，李兴建也不提，亲自送陈韵岚出门，待见到那个窈窕动人的身影消失，李兴建才有些失望的收回了目光。

　　这样一个出色的女人，要是能拿下，这辈子也不用愁了。

　　李兴建的想法很好，只不过这辈子恐怕都不可能了。

　　陈韵岚对于徐少飞的感情，很难说清楚，徐少飞把她从生活的边缘之上拉了回来，并且一步步扶着她走到如今令人瞩目的位置之上，陈韵岚的心不是泥做的，经历过生活的摧残，她更懂得感恩，这种感恩夹杂着对徐少飞一丝丝的崇拜，如今陈韵岚可谓是一颗心都放在了徐少飞和自个儿的女儿身上，其他人在陈韵岚眼里，说的现实一点儿，陈韵岚看到的更是这些人的价值。

　　陈韵岚虽然初步和李兴建谈妥，但是总归还得有些保险措施，人在商场，陈韵岚更懂得如何生存，给自己留条后路，永远拥有第二套方案，这是最基本的准则。

　　是以陈韵岚离开工行没有片刻停留，直接开车驶向了商行。

　　……

　　陈韵岚一路奔波，只是在为徐少飞夸下的海口买单，徐少飞也有些于心不忍，不过他也明白，这几天是岚姐最紧张的几天，是以也没打电话过去骚扰。

　　媗姐现在恐怕正在和市招商局进行接触，徐少飞也没打扰媗姐。

　　老妈和小姨等人还在公寓，徐少飞一夜没回，倒是不用什么解释，毕竟他现在是成年人了，而且他的身份，老妈如今也清楚，夜不归宿的小事儿，自然不会斤斤计较，徐少飞虽然想念小姨，但是有老妈在，自然得规规矩矩的，看得到吃不着，实在是一种折磨，是以徐少飞索性不回家了。

　　美女老师和宋玉结伴出门，只把徐少飞一个人扔在了酒店，徐少飞躺在床上，目光跟随着秒针一直发呆了好久，才深深舒了口气，此刻闲下来，竟然不知道该干什么去了。

　　不过随即，徐少飞一骨碌从床上跳了下来。

　　今儿有空，去看看周嫣吧。

　　说实话徐少飞还真有点儿怵头，当初徐少飞和周嫣约定两个人一起去辽南十二中，不过后来徐少飞为了小司徒，直接跑到北海来，后来周嫣升学考，徐少飞问过周嫣几次，她都是笑而不答，后来开学之际，徐少飞才得知周嫣放弃了辽南十二中，来到了北海。

　　虽然曾经想象过让周嫣也来北海，但是真当这个妮子一声不吭的独身到来，徐少飞反而胆怯了。

　　他为了司徒，放弃了和周嫣的约定，如今周嫣却放弃了自己心目中的理想学校，为了自己，孤身一人到来。

　　这种感觉很难说清，就好像徐少飞背对着周嫣做了什么对不起她的事情一般，是以开学许久，徐少飞也没去看过，周嫣心里明镜儿似的，倒是一个电话也没来过，两个人装聋作哑了这么些日子，徐少飞觉得这样下去也不是个事儿，索性戳破这层窗户纸了。

　　周嫣并没有进入北海六中，也不知道她是不是因为司徒风铃的原因，如今她在北海三中读书，要说北海六中和北海三中两个学校孰好孰坏，还真没个标准，北海三中的教学质量也是公认的，这里面的学生随便进那个学校都是个顶个的尖子生，北海六中却是一堆公子哥儿和太子女的天地，成绩良莠不齐，论氛围，北海三中比较强，但是论师资力量和教学设施，还是北海六中优秀。

　　徐少飞穿着一身黑色的休闲装，然后匆匆下楼拦了一辆车就直接奔向了北海三中。

　　没办法，他怕自己一犹豫就不敢面对周嫣了。

　　这个内心有些小自卑的女孩儿，实在是太敏感，也太脆弱了，她用自己的冷傲来隔离众人，看似无懈可击，但是徐少飞却明白，只有他，能轻而易举的击碎周嫣的伪装。

　　北海三中。

　　宽阔平整的操场之上，橡胶跑道被小雨冲刷的极为干净，天空碧蓝，空气清新，一群学生穿着统一帅气的校服正在进行长跑比赛。

　　远处，一个身材高挑的女孩儿静静的蹲坐在梧桐树下，女孩儿长发垂下，看不清楚面庞，但是操场上的男生每当跑步经过这个女孩儿的时候，都会不由自主的扭头望一眼。

　　周嫣因为身体的原因，从小到大的体育课都只能远远的望着别人，曾经周嫣是参加过一次运动会，不过全程都是徐少飞跟着跑了下来，或许就是那个时候，徐少飞这个人才彻底的住进了她的心里。

　　“周嫣。”

　　体育老师是个高高瘦瘦的帅气男老师，约莫三十出头，对于这个每次上课都远远观望的女孩儿没什么太大的好感，也没什么恶感，不过看着周嫣此时蹲坐在地上，微微低着头的模样，他心里倒是有些触动。

　　觉得这个女孩儿好像被边缘化了。

　　周嫣抬头，看着体育老师远远的向着自己招手，这才起身，轻轻抿了抿嘴唇，然后把手中的手链重新戴了起来。

　　这条手链并不是很值钱，但是这是徐少飞亲手送给她的礼物，甚至于徐少飞送这件礼物的时候都是带着一份戏谑挑逗的心情，但是周嫣却一直保留到现在。

　　“老师。”

　　周嫣站在体育老师黄溪面前，然后那双纯澈动人的眸子当中带着一丝疑惑。

　　盈盈玉立的女孩儿身材高挑修长，一头及腰长的乌黑秀发束了个简单的马尾，清纯动人，楚楚可怜。

　　只不过此刻的周嫣却恢复到了原来在衡南一中时的状态，清冷淡漠，即便面对帅气的体育老师，俏脸儿之上依旧没有一丝表情。

　　黄溪有些失望，这个女孩儿有着令他也感觉惊艳的相貌，但是自从他执教到现在，却没看到过她一个笑容。

　　不过黄溪并不清楚，岂止是他，北海三中所有的男生，都没见过这个女孩儿露出过一次笑脸。

　　“下面进行仰卧起坐训练，你去帮同学们按着腿好了。”

　　黄溪吩咐着，看着这个女孩儿轻轻点了点头转身离开，黄溪忍不住又嘱咐了一句：“别太不合群……”

　　背对着黄溪的周嫣唇角微微挑了起来……


第550章 衡南很穷

　　“好了，现在男女生分两组，男生五十个仰卧起坐，女生三十个，开始。”

　　黄溪收回落在周嫣身上的目光，吹了声口哨，然后拍了拍手掌说道。

　　顿时一阵怨声载道。

　　两两一组，周嫣看了一眼面前的女孩儿，表情平静，没有说话。

　　女孩儿身高略矮，圆圆的小脸儿之上一双乌溜溜的大眼睛极为动人，因为刚刚一阵长跑，女孩儿脱下了校服外套系在腰间，被紧身体恤衫勾勒出来的酥胸饱满挺拔，尤其是那一道深深的沟壑，即便是周嫣都多看了两眼。

　　女孩儿看着面前的周嫣，俏脸儿上浮现起一抹难以掩饰的厌烦。

　　周嫣的身高在初中时代就属于那种令男生所仰望的，这半年来的刻苦学习，周嫣几乎足不出户，但是身高又长高了两公分，足足有174公分，站在圆脸女孩儿面前，比她高出一个头。

　　“傻大个。”

　　圆脸女孩儿低声嘀咕了一句，但是却丝毫没有掩饰的意思，身旁两个女孩儿均是听见，闻言转过头来看向周嫣，眸子当中浮现起一副讥嘲的神色。

　　这个岁数的男生女生还处在生理发育期，小男生尤为喜欢一些个子稍矮，长得可爱的女孩儿，因为这样极易激发起他们的保护欲望，是以圆脸女孩儿身边的追求者众多，反倒是周嫣，因为性格的原因，周边倒是没有哪个男生敢舍冒死的去追求一把，虽然周嫣长得绝美无双，但是那种美却是极为高高在上，少了几分亲近感，便很容易和人划开距离。

　　是以当这个女孩儿和周嫣站在一起的时候，女孩儿却是丝毫不弱气场。

　　周嫣俏脸儿平静，看着圆脸女孩儿嘴角儿噙着的淡淡笑意，自然知道这个女孩儿是在挑衅自己，只不过周嫣却只是轻轻抿着嘴唇，没有说话。

　　“轻着点儿。”

　　圆脸女孩儿躺在海绵垫上，然后才用吩咐的口气说道，俏脸儿之上一片不耐烦。

　　这个女孩儿叫做蒋楠，之所以厌烦周嫣，其实无非还是羡慕嫉妒恨，每当体育课的时候，一大群人都在操场上累的气喘吁吁，而这个女孩儿却有特权，不患寡而患不均的原因，让她看着这个比自己高足足一头的女孩儿，极为不爽。

　　周嫣没有说话，只是伸手按在蒋楠双腿之上。

　　“开始。”

　　黄溪吹了声口哨，然后众人才吭哧吭哧的坐了起来。

　　刚刚一阵长跑过后，体力消耗大半，虽然女生比男生少20个仰卧起坐，但是还是一阵动听的娇喘此起彼伏，黄溪在众人身后踱着步子，板着脸，看不出表情，只不过却一直在蒋楠和周嫣身边徘徊。

　　作为一名老师，他还是喜欢蒋楠这样的学生，圆圆的脸蛋儿，甜甜的笑容，尤其是那小鸟依人般的模样，每次体育课，她都会递上一瓶水，清清脆脆的一声老师，能让人骨头根子都酥了。

　　蒋楠刚刚做了十几个双腿便开始颤抖，没办法，现在生活质量提高，国民全面进入亚健康状态，十几个仰卧起坐对于这些在北海这样发达城市长大的孩子，还是有些吃不消。

　　“咝……你轻着点儿！”

　　周嫣用力按着蒋楠的小腿，闻声微微减小了几分力道。

　　“二十……二十四……”

　　蒋楠低声数着个数，只不过这个蛤蟆数数法却让周嫣唇角儿浮现起一抹微不可查的笑容。

　　“二十八……三十！”

　　数到三十，但是实际上却只做了二十三个的蒋楠一松气便躺在海绵垫上大口大口的喘息着，圆圆的俏脸儿之上满是汗水，细碎的刘海贴在额头，极为的可爱，还有一丝掩饰不住的女人味儿。

　　见到周嫣松手起身，蒋楠满意的打量了这个比自己高整整一头的女孩儿。

　　“好了，现在放松十分钟。”

　　看到众人纷纷起身，黄溪拍了拍手掌，这才说道。

　　众人顿时一阵兴奋，只不过却大多累的不成样子，直接躺倒在海绵垫上。

　　周嫣悄然走开，蒋楠看着周嫣的背影，嘴角儿浮现起一抹不屑的笑容。

　　“穷酸。”

　　女孩儿低声道。

　　依旧没有避开周嫣。

　　周嫣的脚步微微一顿，随即头也没回，走到了梧桐树下，依旧蹲下，摘下腕上的手链，轻轻摩挲着。

　　穷酸。

　　刚刚那充满不屑的两个字在周嫣心底掀起的波澜却并未平息。

　　单亲。

　　贫穷。

　　这是周嫣初中时代的生活色彩，充满了现实的色彩，压抑、自卑两种能啃噬一个人全部骄傲的感觉让她是那么的熟悉。

　　北海作为一个国际性的对外贸易窗口，北海人的骄傲好像来的是那么的天经地义，外地人，在他们的心中，只是穷酸以及乡下人的代名词。

　　周嫣来自衡南，距离在千里之外，她可能是整个班级上老家最远的一个学生，甚至班上百分之九十的人在从小到大的这半辈子当中，都没听说过衡南这个地方，但是却丝毫不影响他们把周嫣定义为乡下人。

　　“楠楠，你嘴巴好毒……”

　　蒋楠身边一个长的并不出色，但是清清秀秀看起来十分乖巧的女孩儿抿了抿嘴笑道，但是女孩儿望着周嫣的背影，却是浮现起一抹同情的色彩。

　　她自然知道，蒋楠虽然看起来十分骄傲，但是她却是对自己的身高极为介意，周嫣这个高挑的女孩儿，纯粹是因为身高的原因而让蒋楠看不惯。

　　“就是穷酸，一个乡下人，整天装什么装？”

　　蒋楠不屑的撇了撇嘴，她面对周嫣微微有些自卑是一种原因，另一种原因则是她十分看不惯周嫣那仿佛永远清清冷冷的性格，这个女孩儿总是给她一种冷静的俯视人间百态的感觉。

　　虽然蒋楠十分清楚，这种感觉很扯。但是她就是看不惯。

　　“好了，干嘛总是针对人家……人家又没招惹你。”

　　清秀女孩儿递给蒋楠两瓶水，然后才促狭的笑道：“还不给你的黄老师送去……”

　　“还是我们柳柳好。”

　　蒋楠嘟嘴一笑，然后才接过两瓶水跑向了正在操场篮球架下指导男生打篮球的黄老师，看到黄老师望过来，蒋楠甜甜的笑了笑，然后用那清脆甜美的嗓音娇声道：“老师，喝水。”

　　“谢谢你了。”

　　黄溪笑了笑，接过了蒋楠手中的水，然后才看着这个圆脸女孩儿温和的笑了笑：“鬼丫头，刚刚偷懒了吧……”

　　蒋楠闻言吐了吐舌头，一副做了坏事被发现的可爱模样，黄溪摆了摆手，然后才道：“你们现在的学生啊，身体素质太差了，有时间多加强一下锻炼，对身体和气质都有好处的。”

　　“嗯。”

　　蒋楠闻言开心的点了点头，然后乖巧的站在黄溪的身边也不离开。

　　“对了老师，那个周嫣……”

　　蒋楠顿了顿，然后看向黄溪：“为什么她能每次都不上体育课啊，太不公平了……”

　　黄溪闻言轻轻敲了敲蒋楠的头，这个颇显亲昵的动作引得周围一群男生醋意大生，倒是蒋楠吐了吐舌头，一副被看穿心事的模样。

　　“她身体有些不太好，特例。”

　　黄溪不愿多说，只是看着蒋楠，然后才道：“别再去招惹人家了，小女生挺乖的。”

　　刚刚蒋楠针对周嫣那一幕，他已经看在了眼里。

　　蒋楠闻言不情愿的撇了撇嘴，不过却还是哦了一声。

　　蒋楠对这个帅气的体育老师倒是没有什么想法，她只不过是个喜欢得到老师夸奖和另眼看待的女孩子，但是黄溪着重提及周嫣却令她很是不爽，这让蒋楠有种危机感了。

　　和黄溪有一搭无一搭的聊了几句，蒋楠才悄悄离开，看着那个抱膝蹲坐在梧桐树下的女孩儿，唇角儿浮现起一抹讥嘲的笑容，然后抬步走了过去。

　　叫做柳柳的女孩儿看到蒋楠的动作，顿了顿，也跟了过去。

　　周嫣没有抬头，但是她能感觉的出来，遮挡住身前阳光的是那个对自己很有敌意的圆脸女孩儿。

　　蒋楠在周嫣身边坐了下来，丝毫不嫌弃地面的尘土，笑了笑，然后才道：“你从衡南来的？”

　　周嫣扭头瞥了蒋楠一眼，俏脸儿之上一片平静。

　　片刻，才轻轻嗯了一声。

　　“你们那儿有什么好玩儿的？”

　　蒋楠闻言装作一副好奇的模样，然后才笑声问道。

　　周嫣仿佛能看穿蒋楠的想法，但是仔细想想，好像衡南有的北海都有，衡南没有的，北海也有。

　　轻轻摇了摇头，周嫣轻声道：“没有。”

　　蒋楠唇角儿浮现起一抹笑意，柳柳站在一旁，见状轻轻蹙了蹙眉头，然后才道：“楠楠，咱们走吧。”

　　蒋楠没有回答，她就是在用这种优越感，一点儿一点儿的打击这个总是装成一副冷漠模样的女孩儿。

　　“衡南很穷吧？”

　　蒋楠一副好奇宝宝的模样，然后才道：“你怎么会到北海来上学？”

　　周嫣没有说话，只是把手链戴在腕上，微微扭头瞥了蒋楠一眼。

　　只不过身后却一个声音代替周嫣做了回答。

　　“衡南很穷。”

　　充满冰冷的淡漠语气让蒋楠微微有些好奇的转过头来。

　　黑色修身长裤，黑色高帮阿迪篮球鞋，黑色修身T恤，一头碎发，身材修长，帅气张扬的男生，双手插着衣兜站在护栏之后。

　　抬腿迈了过来，看着错愕的望向自己的周嫣，表情淡漠的男生终是浮现起一丝笑容，然后才扭头瞥向蒋楠，轻轻蹙起眉头。

　　“衡南是很穷，不过有你一毛钱关系么？”

　　徐大少表情玩味，看着眼前这个圆脸的可爱女孩儿，但是却没有一丝怜香惜玉的心思，欺负小周嫣的，都是反动派，都要坚决打倒……


第551章 王后对王后

　　“你是谁？”

　　蒋楠看着眼前的男生，眸中丝毫不加掩饰自己的厌恶。

　　虽然这个男生长得很帅，虽然看起来很酷，但是他的语气让蒋楠很不爽。

　　“我是徐少飞……”

　　“徐少飞？不认识……”

　　蒋楠撇了撇嘴，圆圆的俏脸儿之上一副不屑的笑容。

　　“我又不是人民币，你不认识很正常。”

　　徐少飞淡淡的说道，然后才看向站起身来的周嫣，惊讶的伸手在周嫣的头顶比了比，徐少飞才笑道：“又长高了？”

　　周嫣闻言轻轻抿了抿唇，那双动人清澈的眸子当中浮现起一抹笑意。

　　蒋楠讶然的看着周嫣那个并不明显的笑容，清丽动人，微微展颜却如同冰莲初绽，即便她不承认，但是她却明白，这个女孩儿笑起来，真的很好看。

　　“两公分。”

　　徐少飞180左右的身高，自然不会感觉这个压力太大，只是微微扭头瞥了一眼身材娇小可爱的蒋楠，徐少飞才看着周嫣笑道：“别再长了，不然会让人家郁闷的跳楼了。”

　　蒋楠闻言差点儿吐血，看着这个一脸淡淡笑意的家伙，越看越觉得可恶。

　　“乡下人……”

　　蒋楠翘了翘嘴角儿，她的家境十分不错，爷爷奶奶是教师，父母则是公务员，优渥的生活让她从小到大都有种强烈的优越感，比她有钱的没有她的家庭底蕴，有家庭底蕴的却不准有她家有钱。

　　徐少飞闻言笑了，扭头看向蒋楠，然后才轻轻摇了摇头笑道：“别说倒退几百年，就往上数三辈儿，你家还是皇亲国戚不成？”

　　“狡辩……”

　　蒋楠轻轻嘟着嘴，恨恨的看着徐少飞。

　　和这个家伙面对面说了两句话，蒋楠有气都发不出来了，这个家伙始终淡淡笑着，但是他浑身上下好像有种极为强烈的骄傲，那种骄傲是生在骨子里的，即便是他静静抄着衣兜站在那儿，那种鹤立鸡群的气质，依然都不能使的蒋楠忽视。

　　“有种人，眼睛总是习惯性的朝下看，所以当她瞧不起别人的时候，其实并不知道自己已经低头了……”

　　徐少飞看着蒋楠，倒是来了兴致，看了一眼周嫣腕上的手链，徐大少倚坐在护栏之上，然后才向着蒋楠道：“那你说说，你作为一个城里人，有什么可以瞧不起我们乡下人的？”

　　周嫣看着徐少飞和蒋楠斗嘴，轻轻抿着唇角儿，片刻才摇了摇头，然后才轻声道：“别闹了。”

　　她自是知道徐大少的脾气，玩嘴皮子，十个蒋楠绑在一块儿也不是个儿。

　　“一群穷酸，还有什么好说的？”

　　蒋楠轻轻皱了皱眉头，然后才不屑的说道。

　　一旁的柳柳则是目光看着这个突然出现的男生，眸子当中有丝思索，这个清秀的女孩儿很聪明，她隐隐已经感觉到楠楠好像渐渐跳进了对方挖进去的语言陷阱了。

　　“穷酸啊？”

　　徐少飞闻言轻轻皱了皱眉头，然后才道：“钱就那么重要？能让人这么有底气的瞧不起别人？”

　　“只有穷酸才会想这种问题……”

　　蒋楠嘟着嘴巴，没有了刚刚面对周嫣时的那种桀骜，反倒是有些柔柔弱弱的小可爱，倒不是她做作，而是徐少飞的气场实在是太强大了，尤其是他的身高，压迫感太强，让蒋楠不由自主的气场弱了许多。

　　徐少飞闻言点了点头，一脸附和的笑了笑，然后向着蒋楠比了比拇指：“你的想法和曾经的我惊人的相似……”

　　柳柳和蒋楠闻言微微有些奇怪的看着徐少飞，不过蒋楠随后俏脸儿之上就浮现起一抹讥笑，自然是以为徐少飞哑然无语了。

　　远处黄溪看着周嫣身边站着的一个陌生男生，微微皱了皱眉头，然后才向着体育委员布置下任务，这才转身向着梧桐树下走来。

　　“怎么还不过去？”

　　黄溪轻轻皱了皱眉头，然后严肃的问道。

　　“老师。”

　　蒋楠和周嫣轻声叫了一声老师，徐少飞则是依旧靠在围栏之上，双手插着衣兜，只是向着黄溪点了点头。

　　“你是谁？”

　　黄溪微微有些恼怒，这个家伙也太不把老师放在眼里了。

　　“我是周嫣的同学。”

　　徐少飞笑了笑，然后才说道。

　　“你怎么进来的？”

　　黄溪扭头看了一眼校门，他自然听出这话的意思来，这个家伙并不是这个学校的学生。

　　“抬腿走进来的。”

　　徐少飞眉毛轻轻扬了扬，然后说道。

　　刚刚黄溪虽然开口责问的是蒋楠，但是那种关心溢于言表，对于周嫣，这个老师却是自始至终看都没看一眼，徐大少没有好感，自然也懒得去敷衍黄溪。

　　“没有教养的东西。”

　　黄溪皱眉怒声道。

　　徐少飞闻言嘴角儿轻轻浮起，然后才看着黄溪道：“看在你是周嫣老师的份上，这句话我不和你计较，下一次可就不会这么容易了……”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，然后看了一眼站在黄溪身后一脸幸灾乐祸的蒋楠，徐少飞才笑着道：“真当我们衡南没人好欺负了？”

　　伸手摸出手机，徐少飞拨通了小司徒的电话。

　　黄溪看着徐少飞的手，却是咯噔一跳。

　　这个黑衣少年的手腕上，赫然是一款雅典腕表。

　　这款表内敛成熟，大气华贵，其价格不菲，可以说是戴在手腕上的一辆跑车，此刻出现在一个少年的手上，实在是令他有些惊疑不定。

　　不过随即黄溪就把这种荒谬的感觉抛开，这款表一定是款仿制品。

　　徐少飞却没注意到黄溪表情的变化，静静拿着手机，片刻，手机接通。

　　“我在上课……”

　　司徒风铃语气平静，但是却掩饰不住语气之中那一丝丝欢喜。

　　“我知道。”

　　徐少飞笑了笑，瞥了一眼黄溪和蒋楠等人，然后才轻声道：“我在三中。”

　　对面悄然无声。

　　虽然司徒风铃从没问过周嫣的消息，但是徐少飞却是知道，她一定清楚周嫣便在北海三中。

　　“怎么了？”

　　司徒风铃的语气平淡，丝毫听不出一丝情绪变化。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我只是好奇……”

　　徐少飞看着蒋楠，唇角儿浮现起一抹淡淡的微笑：“在你们北海人眼里……我们衡南人，真的都是一群穷酸吗？”

　　对面沉默了片刻。

　　黄溪等人听到徐少飞的话，均是轻轻蹙起了眉头。

　　不过内心却是有种难以言喻的好奇，这个家伙给谁打的电话。

　　“我知道了。”

　　小司徒的语气很淡然，但是淡然的语气之中，却难掩一丝笑意。

　　“等我一刻钟。”

　　小司徒轻声说道。

　　徐少飞抬手看了一眼腕表，然后才嗯了一声，对面小司徒果断的挂掉了电话，徐少飞却是轻轻叹了口气。

　　该是时候让小司徒和周嫣见见面了。

　　一个淡然出尘，一个冷傲无双。

　　王后对王后。


第552章 拉风的小司徒

　　徐少飞挂断了电话，然后抬手看了一眼腕表，距离下课时间，还有不到二十分钟。

　　黄溪皱着眉头看着面前的这个少年，徐少飞有恃无恐的那个电话让他微微有些意外，不知道这个家伙到底有什么依仗。

　　周嫣微微蹙了蹙精致的柳眉，低垂着眸子，让人猜不透她的想法。

　　“不要闹了。”

　　周嫣轻声道，虽然她不想承认，但是她却是否认不了，在她内心，对司徒风铃还是有些惧怕的。

　　那个仿佛永远与世无争的女孩儿一旦发怒起来，连周嫣都不清楚她会做出什么样的事情。

　　徐少飞看着周嫣强作镇定的模样，笑了笑，然后才道：“来到北海，我就要照顾好你……哪怕北海并不是咱们的主场。”

　　蒋楠唇角儿微微翘起，看着徐少飞脸上的笑容充满了讥嘲，徐少飞的表现此时在她的眼中，无异于一种故作镇定。

　　“不过。”

　　徐少飞话音一转，然后扭头瞥向蒋楠，唇角儿浮起一个笑容，干净清爽，阳光帅气，但是蒋楠看在眼中，却是微微有些不安。

　　“我还真没有配合别人的习惯，别人打脸，我从来没有再把另一边脸送上去的习惯。”

　　徐少飞抬腕看了眼腕表，还剩十分钟。

　　体育老师皱起了眉头，他们在这儿逗留许久，操场上一帮打篮球的男生见状充满了好奇，均是纷纷围了过来。

　　“怎么回事儿？”

　　现在是自由活动时间，体育委员是个浓眉大眼很帅气的少年，向着蒋楠问道，蒋楠撇了撇嘴没有说话。

　　“都围过来干什么？去，接着跑，两圈。”

　　黄溪皱着眉头大声喝道，众人这才悻悻离去，随即黄溪扭过头来，向着徐少飞道：“现在，马上，离开三中，这里不欢迎你。”

　　徐少飞轻轻点了点头，没有做口舌之争。

　　“有没有时间？”

　　徐少飞扭头看向周嫣，然后笑着道。

　　“她在上课。”

　　黄溪打断了徐少飞的话，皱着眉头，然后扭头向着周嫣道：“周嫣，去把那些球抱到器材室，还有，以后不要随便让一些外人到学校来。”

　　周嫣轻轻蹙着眉头，顿了顿，然后才点了点头，歉意的看了徐少飞一眼，便欲离开。

　　徐少飞笑了，伸手抓住周嫣的手腕，周嫣刚刚迈出一步就止住了身形，扭头向着徐少飞看去，略带歉意道：“别闹了，好么？”

　　徐少飞轻轻摇了摇头。

　　看着周嫣，徐少飞依旧问道：“有没有时间？”

　　“把手给我松开，有没有教养？”

　　黄溪一拉周嫣，然后挡在了周嫣的身前：“我说过了，这里不欢迎你。”

　　徐少飞看都没看黄溪一眼，只是在静静的等待周嫣的答复。

　　蒋楠在一旁笑的开心，看着徐少飞吃瘪，不知为何，她的内心当中竟是有种极为爽快的感觉。

　　让你拽！

　　柳柳蹙着好看的秀眉，担心的看了这个乍然出现的少年一眼，眸子当中有些歉意。

　　毕竟这个少年替周嫣出头，还是因为她们所有人都排挤这个女孩儿。

　　黄溪还欲说些什么，只不过周嫣却从他的身后站了出来。

　　“周嫣！”

　　黄溪恨铁不成钢的看着周嫣，怒声道。

　　周嫣歉意的看了愤怒的体育老师一眼，然后才望向徐少飞，那双秋水般清澈深邃的眸子之中，蕴含着一抹深深的无奈。

　　徐少飞看着周嫣，然后笑了，这个女孩儿不善于表达自己，但是却用行动表明了自己的态度。

　　“来到北海还没逛过吧……”

　　徐少飞看着周嫣的俏脸儿，顿了顿才瞥了一眼旁边的蒋楠，随即笑着道：“今天我带你好好蹂躏一下这座城市，看看能让人优越感爆棚的北海，究竟是怎么样的与众不同！”

　　“德行……”

　　蒋楠低声不屑的嘀咕了一声。

　　黄溪恨铁不成钢，瞥了周嫣和徐少飞一眼，然后才冷声道：“蒋楠，柳柳，去上课。”

　　“嗯。”

　　蒋楠娇声嗯了一声，甜甜脆脆的，尤其是那张可爱圆脸儿上的笑容，让黄溪的心情稍稍好了一些。

　　只不过转身刚刚走了两步。

　　嘀……

　　一声刺耳的鸣笛在校门口响起。

　　徐少飞扭头望去，顿时脸上一片灿烂。

　　蒋楠和黄溪等人也不由自主的望向校门口，这一看不要紧，突然之间他们就不约而同的睁大了眼睛。

　　紧紧关闭的大门外，火红的、银白的、钢琴黑、典雅黄、一水儿的跑车亮瞎了人眼。

　　门卫拿捏不住对方的身份，当那辆行驶在最前方的奢华低调但是却让所有人都能倒吸一口冷气的劳斯莱斯摁了摁喇叭时，他连忙屁颠屁颠的走出保安室然后打开了校园门。

　　然后今天无论是在教室上课还是在操场上上课的学生们，都见到了令他们终生难忘的一幕。

　　一排足有十数辆的顶级跑车在一辆沉稳大气的劳斯莱斯带领下，缓缓驶进了校园，风格迥异，但是无论哪一辆拉出来都绝对令所有男人女人痴迷疯狂的跑车，就好像迎接王后的卫队一般，风骚夺目在这栋拥有上百年历史的高校，以一种绝对冲击当代学生价值观的方式，缓缓驶来。

　　滴。

　　头车劳斯莱斯幻影按了一声喇叭，紧接着后面十几辆跑车顿时不约而同的停了下来，整个校园上空，被一阵跑车所特有的令人热血沸腾的发动机轰鸣声所掩盖。

　　头车劳斯莱斯车门打开，一个身着黑色圆领半袖衫，黑色直筒校裤，黑色运动板鞋的女生走了下来。

　　徐少飞看着那个走下车的女孩儿，脸上浮现起一抹淡淡的笑意，他就知道，小司徒不会让他失望，只不过令他想象不到的，小司徒竟然如此拉风的来给自己撑面子。

　　扭头瞥了黄溪和蒋楠一眼，体育老师和那个圆脸女孩儿均是陷入呆滞。

　　只不过蒋楠等人已经没有心思注意徐少飞等人了，此刻她的眼里，只有那个气质绝伦，但是却冷漠如山的女孩儿，心灵震撼之中，只见那个女生微微抬了抬手，在她身后，十几辆跑车车门纷纷打开，一水儿的少男少女，均是黑色半袖衫，黑色校裤，砰砰砰的一阵车门关闭声之后，众人跟上了那个梳着一个及腰马尾辫，脸蛋儿绝美白皙的女孩儿。

　　这是他们的朋友，司徒风铃。

　　但是当她宠辱不惊的在所有人的瞩目之下行走在这所历史悠久的高校之中时。

　　她更像是一个王后。


第553章 你们嫂子

　　在所有人的瞩目之下，那个气场强大的女孩儿带领着一对同样身着贵族高校所特有的黑色校服的少男少女缓步走到了操场边缘的徐少飞身边。

　　小司徒抬腕看了一眼腕上的江诗丹顿，然后才向着徐少飞淡淡的笑了笑，轻声道：“十三分钟。”

　　此刻，还在上课时间，但是在校园甬道之上停泊的十数辆豪华跑车的发动机轰鸣声，却让所有正在上课的学生把头探出窗户，望着这群衣着明显的少男少女，嘈杂喧闹以及口哨之声，此起彼伏。

　　徐少飞笑着点了点头。

　　扭头望向一旁的少男少女们，来人纷纷和徐少飞打招呼。

　　“这次你可风光了……”

　　魏冰冰抿嘴笑着，和徐少飞寒暄了一句，目光便不由自主的盯着一旁的周嫣，身材高挑，气质绝伦的周嫣无疑是个可比司徒风铃的存在，这个女孩儿就是静静的站在一旁，众人都不能忽视她身上所散发的光芒。

　　“这位，就是周嫣了吧？”

　　魏冰冰向着周嫣伸出了手，俏脸儿之上充满了肯定，然后才笑道：“我们都是司徒和徐少飞的朋友，现在，我们也是朋友了。”

　　周嫣和魏冰冰握了握手，但是手掌却是忍不住抖了抖。

　　她实在是没想到，徐少飞的一个电话，竟然搞出了这么大的阵仗。

　　林紫轩依旧是那副胖胖可爱的模样，伸手轻轻锤了徐少飞一拳，然后才皱了皱那挺翘的鼻子：“你不厚道哦……”

　　她们现在是小司徒的铁杆，自然清楚司徒风铃和徐少飞之间的关系，现在看到徐少飞不惜为了这个女孩儿高出这么大的阵仗，魏冰冰和林紫轩，都是一副有些打抱不平的模样。

　　“别乱说话。”

　　徐少飞笑着说道，无奈的看了林紫轩一眼，有点儿没脾气，这个小八婆，能把人头疼死。

　　“老大。”

　　寝室老三王迪，淡淡的向着徐少飞打了声招呼。

　　当初徐少飞为了替他出头，一个人单挑二十几个，虽然已经过去许久，但是那场战役，在北海六中至今还令人津津乐道，而他们寝室，也是如今北海六中最为瞩目的一个寝室。

　　寝室三杰都来了，王浩等人只是拍了拍徐少飞的肩膀没有说什么，但是那坚毅稚嫩，火热，亢奋的脸庞之上，不难发现此刻他们是多么的兴奋。

　　一人一辆豪华超跑，肆无忌惮的跑到北海三中来耀武扬威，老大就是老大，太NB了。

　　北海六中作为北海贵族学校，其在校学生均是非富即贵，其财力绝对不是衡南三中这些普通学生可以比拟的，尤其是如今大多都是单亲家庭的孩子，从小到大都是被父母宠着捧着，加上家庭条件优渥，自身气质各个都是百里挑一。

　　当这群本就气势不凡的少男少女人均一辆超跑驶进校园之时，那种气场，更是令人不可直视。

　　自卑。

　　仰望。

　　这是所有人心底里既不想承认，但是却有不得不去面对的感觉。

　　就连黄溪都是一脸苦涩的笑容，这群学生实在是太无法无天了，不过目光望向那溜足以让任何男人和女人疯狂的跑车车队，黄溪的眸子当中也浮现起一抹炙热。

　　这里面任何一辆车，都足以让自己奋斗一辈子了。

　　现在黄溪丝毫没有怀疑，徐少飞手腕上那款雅典，一定是真品了。

　　这群孩子都是些什么怪物？

　　黄溪内心呻吟了一声，浑身有种无力感。

　　这条车队一出现，打击到的不仅仅是学生们，就连他这个老师，都有些没有奋斗目标了。

　　奋斗一辈子，连一个少年所乘驾的跑车都买不到，这是一种怎样的悲哀？

　　蒋楠圆圆的俏脸儿之上此刻却是一阵白。

　　目光在小司徒的俏脸儿之上一扫而过，蒋楠就觉得今天自己丢人真是丢大了。

　　一个电话能聚拢如此多的豪华跑车的家伙，又怎么会和穷酸靠上边？

　　这个家伙就是在看自己出丑的！

　　蒋楠内心一阵悲哀，突然发现，原来自己一直针对周嫣，而那个女孩儿却自始至终没有吭声，不是人家怕了自己，而是人家不屑于自己斗。

　　这样一想，蒋楠更是脸如火烧，直恨不得脚下有条裂缝能把她落进去。

　　柳柳拉着蒋楠的手，感受着她身体的微微颤抖，微不可查的叹了口气，她能理解此刻好友的心情。

　　那个黑衣少年的打脸，实在是太狠了。

　　徐少飞瞥了蒋楠一眼，随即便挪开了目光。

　　他习惯打别人脸，但是并不太习惯穷追猛打，这个女孩儿只是太高傲一些，现在已然到了崩溃的边缘，徐大少自然不会太不怜香惜玉的伤口撒盐。

　　“你们没上课？”

　　徐少飞看了一眼众人一副好奇打量着这所学校的模样，然后才向着小司徒笑了笑说道。

　　“逃课了。”

　　小司徒淡然说道，好像这是件微不足道的小事儿一般。

　　但是魏冰冰等人却是撇了撇嘴。

　　现在司徒风铃的成绩，稳坐年级前三甲，是所有老师心目中的宠儿，但是接到徐少飞的电话，这个女孩儿却直接扔下了老师走出教室，估计现在物理老太一定会伤心地要死的。

　　“没关系。”

　　王迪冷冷的说道，他的身份自始至终都是个谜，这个家伙自始至终便从来没有笑过，好像别人都欠他钱一般，但是徐少飞却知道这个家伙是个执拗性子，归根结底，王迪的性格和郑钦安其实有很多地方相似，他们都是那种一旦认定一个人，便会无怨无悔的家伙，只不过王迪现出来的是冷漠，而郑钦安却是玩世不恭。

　　魏冰冰面对徐少飞还是有些不太自然，好像自从上次演唱会徐少飞陪她上洗手间之后，一见到徐少飞，这个女孩儿总是会不经意的脸红，林紫轩担心的看了好友一眼，轻轻拉了拉魏冰冰的手。

　　林紫轩看得出来，魏冰冰对徐少飞如今已经有了一丝好感，这让她有些警惕，现在小司徒和这个突然冒出来的叫做周嫣的女孩儿和那个家伙已经纠缠不清了，现在冰冰再掺和进去，这还叫什么事儿？

　　司徒风铃向着周嫣点了点头，然后才淡淡的笑了笑：“来了？”

　　周嫣那微微有些紧张的俏脸儿，此刻看到司徒风铃的笑容，却是不知为何，渐渐的平静了下去。

　　轻轻点了点头，周嫣那双略显冷漠的眸子之中浮现起一抹局促：“来了。”

　　两个人打招呼的方式有些不伦不类，不过徐少飞却是笑了笑，然后才指了指周嫣，向着王迪等人介绍到：“你们嫂子。”

　　王浩微微一愣，目光复杂的在司徒风铃的俏脸儿之上瞟了一眼，然后才向着周嫣点了点头：“嫂子。”

　　王迪更是干脆，依旧一副冰冷的模样，也叫了一声嫂子。

　　周嫣顿时俏脸儿绯红。

　　有些手足无措。

　　徐少飞拉住周嫣的手，轻轻捏了捏，小周嫣便微微安静下来，看着王迪和王浩等人目光望着自己，轻轻点了点头，微不可查的嗯了一声。

　　林紫轩和魏冰冰却是皱起了眉头。

　　这个周嫣是徐少飞的女朋友，那么司徒呢？

　　她们今天来给周嫣撑场子，其实也是看在司徒风铃的面子上，现在徐少飞这一句话无疑已经和司徒风铃划开了距离。

　　是以魏冰冰和林紫轩看向徐少飞的目光有些不善。

　　蒋楠等人则是微微长大了嘴巴，她们实在是想不到，周嫣会和这个家伙关系深到这种程度，不过这种震惊过后，便是一阵浓浓的羡慕。

　　毕竟这样又高又帅，而且还财力不可估计的家伙，是小女生心目中男朋友的第一人选。

　　“徐少飞！你这是什么意思？”

　　林紫轩微微蹙着眉头，这个微胖的小妞儿看不过去了，当初司徒初来北海，便是她蹿腾着要落司徒的面子，只不过后来在渐渐接触当中，司徒风铃的魅力，连她都被征服了，现在看到徐少飞一句话把小司徒排除在外，实在是有些恼怒。

　　“你把我们司徒放在什么位置了？”

　　林紫轩愤怒的说道，这个女孩儿嗓门颇大，生气起来柳眉倒竖，即便是徐少飞都有些怵头。

　　周嫣被徐少飞拉着手，但是还是情不自禁的后退了一步。

　　徐少飞看着愤怒的林紫轩，然后才轻轻叹了口气。

　　扭头望向司徒风铃。

　　司徒风铃依旧是那副淡然的模样，俏脸儿微微有丝苍白，纤巧的眉，高挺的鼻梁，薄薄的红唇，尤其是那双深邃如墨，淡然出尘的眸子，好像所有人的想法在这双能让人迷失的眸子之下都无所遁形。

　　见到徐少飞望来，司徒风铃纤眉舒展，娇嫩的唇角儿浮现起一抹微小的弧度。

　　伸手抓住司徒风铃的手掌，徐少飞才看向王迪等人，深深吸了口气，然后才笑道：“你们和司徒还不太熟悉吧。”

　　顿了顿，徐少飞才看着王迪等人，认真的说道：“现在重新介绍一下。”

　　抬了抬紧紧相握的手，徐少飞才笑道：“司徒风铃。”

　　顿了顿，徐少飞才在众人那好似察觉到什么的惊愕目光之中，轻声但是却极为坚定的说道：“你们嫂子。”


第554章 软蛋小白脸

　　“无耻。”

　　林紫轩看着徐少飞同时拉着周嫣和司徒风铃的手，然后说道。

　　“我知道。”

　　徐少飞微微有些脸红，不好意思的说道。

　　“……”

　　这人的脸皮怎么能厚成这样？

　　众人一片无语，就连冷漠的王迪都不由自主的嘴角儿抽了抽。

　　司徒风铃微微低下头看了一眼徐少飞拉着自己的手，没有说话，俏脸儿之上依旧平静，云淡风轻的模样，让众人均是不由自主的心生无力之感，究竟什么样的事情，才能让这样的女孩儿为之动容？

　　周嫣轻轻挣了挣自己的手，只不过徐少飞用力攥着，没有挣脱，感觉到众人的目光落在自己的手上，周嫣微微撇开了头。

　　说不清楚是什么样的滋味儿。

　　她和司徒风铃是相识的，甚至两个人还有过一段并不愉快的回忆，只不过在内心里，周嫣却对司徒风铃没有任何排斥。

　　这个女孩儿绝美、高傲、家世显赫却并不张扬，为了徐少飞可以毫无顾忌的挥自己一巴掌，但是也可以为了徐少飞在众目睽睽之下向自己道歉。

　　她自问做不到这样的地步。

　　徐少飞仿佛没看到众人的反应一般，笑呵呵的说道：“走，今天来一个算一个，我请客，谢兄弟们……呃，还有姐妹们了。”

　　寝室三杰除了王迪，剩下俩哥们均是一脸激动的看着徐少飞，美女、豪车、还能免费蹭吃蹭喝，还有比这更令人身心愉悦的事情么？

　　一旁的黄溪和蒋楠等人早已经溜走了，这群富二代的能量，他们不是傻子，能看得出来，自然不会呆在一边儿去找不自在。

　　徐少飞也并没有再找那个圆脸女孩儿的麻烦。

　　其实说起来，以徐少飞的心理年龄，又怎么会和一个在校的小女生计较？其实他只是借题发挥罢了。

　　让小司徒高调出场，一方面是为了周嫣不受排挤和欺负，另一方面，则是徐少飞心存愧疚。

　　而愧疚的对象，则是陈韵岚。

　　徐少飞一句话便给了陈韵岚两个亿的压力，虽然他知道，一个星期之后，两个亿的资金一准儿会打进自己的户头，因为他相信陈韵岚的能力，自从她走进了自己的圈子之后，好像时时刻刻都在努力的提升自己，而这种提升也是显而易见的。

　　除了一次国际知名运动品牌入驻商场的洽谈合约失败之后，陈韵岚便再也没有让自己失望过。

　　这次两个亿的资金，徐少飞清楚，即便依照飞扬超市如今的规模，想要在一个星期拿下来都会充满了压力，是以因为自己一句话，便把这样困难的问题交给岚姐的徐少飞，十分愧疚。

　　他人在北海，完全使不上力气，这种困难，只有岚姐去亲自克服。

　　他帮不上忙，唯一能做的，就是保护好周嫣，好像这样，才能让自己心底的愧疚减轻一些。

　　是以这次，徐少飞并没有动用媗姐的关系，也没有动用魏叔叔的关系，甚至连唐大校长的关系也没用，直接一个电话打给小司徒。

　　一方面是需要周嫣和司徒两个人正式见一面，另一方面，北海，是司徒的主场！

　　林紫轩对徐少飞还是充满了敌意，伸手便把司徒风铃从徐少飞身边拉开。

　　“咱不搭理他。”

　　林紫轩挑拨离间。

　　司徒风铃轻轻抿着唇角儿，扭头看了徐少飞一眼，顿了顿，又主动把手递了过去。

　　“……”

　　林MM一副恨铁不成钢的模样，简直要撞墙。

　　徐少飞受宠若惊，连忙拉过小司徒那柔软动人的小手，微微抬头看了司徒风铃一眼，小妮子抿着唇角儿，俏脸儿平静，但是却看都不看自己一眼。

　　但是她却给足了自己面子。

　　徐大少恨不得抱着小司徒狠狠啃一口来抒发自己内心的喜悦，只不过扭头看到了貌似装作不在意，但是却一直注意着徐少飞和司徒风铃的周嫣……

　　徐少飞便打消了这个想法。

　　“去蓝海吧。”

　　司徒风铃轻声道。

　　蓝海是天境集团的产业，也是北海最为知名的几家星级酒店之一，平日里小司徒从来没有这么张扬过，她就是那个可以穿着校服，穿着板鞋在学校食堂吃着廉价午餐的清秀女孩儿，没有豪车接送，没有私人司机，没有私人管家。

　　仅仅有几个暗中保护的保镖，却让人丝毫提不起羡慕的情绪来。

　　毕竟从小到大能把绑架，甚至数次面临绝境这样的情况当成家常便饭的生活，让人无法羡慕的起来。

　　但是就是这样一个处在花季少女，拥有父亲无原则溺爱，拥有深厚家庭背景的女孩儿，却能做到平淡寡味的生活，这就完全不可以常人来度量了。

　　但是今天为了徐少飞和周嫣，她选择了蓝海。

　　徐少飞没去过蓝海，但是来北海这么些日子，也听说过蓝海的名头。

　　那里都是商界以及政要，甚至是各国大使出访下榻的地方。

　　在场的都是土生土长的北海人，也是一些家庭优渥的主儿们，自然清楚蓝海的名头，但是他们却无法想象，自己也有去那里的机会。

　　毕竟蓝海的贵宾，都是北海最顶级圈子的主儿们，在这个最讲究身份的圈子里，很少有哪个愣头青会风风火火的闯进去打乱这个平衡。

　　甚至你能在蓝海消费的起，但是没有身份，也没人会去蓝海找不自在。

　　那里不是普通人可以接触的地方。

　　试想一下，好好吃着东西，但是一眼望去全都是自己需要仰望，招惹不到的大佬们，说个话也得小心翼翼陪着小心，这样的氛围不是来消费，而是受罪来了。

　　是以当小司徒提议去蓝海，众人的表情均是一致的怪异。

　　而早就知道司徒风铃身家定然不凡的魏冰冰和林紫轩互望了一眼，均是露出一丝苦笑。

　　当初，她们不也是小瞧这个看起来清冷淡然的女孩儿了？

　　“咳咳，我觉得……”

　　徐少飞干咳了一声，然后有些讪讪的看着小司徒：“我们还是……”

　　“有意见？”

　　司徒风铃微微扭头乜了徐少飞一眼，俏脸儿平静，语气淡然，但是却有种无形的气场，让人不由自主的连说话都小了许多。

　　“哪有……”

　　徐少飞连忙说道。

　　今儿他冒大不韪正式向着这些外人公开自己和周嫣以及司徒的关系，虽然众人还是不可置信一脸见鬼的模样，但是徐少飞怎么也得装作理直气壮不是？

　　不过面对小司徒和周嫣时就例外了，这俩姑奶奶现在承受的压力不小，虽然司徒风铃表面上平平静静的，但是被自己握着的小手却微微用力扣紧了自己的虎口，徐少飞呲牙吸了口冷气，觉得小司徒平时的淡然清冷，都是伪装。

　　“没有就好。”

　　司徒风铃淡淡的说道，微微松了松手，徐少飞顿时松了口气。

　　王迪眼眉挑了挑，王浩等人却是看得清楚，忍不住擦了擦额头上的汗，均是同情的望着徐少飞，虽然司徒风铃和周嫣都是极为的出色，但是要是尽享齐人之福的代价就是在她们面前连个屁都不敢放，也确实太悲哀了点儿。

　　是的，徐少飞现在确实是连个屁都不敢放。

　　只得憋着。

　　“走吧。”

　　司徒风铃说道，然后松开了徐少飞的手，紧接着一把钥匙抛了过来。

　　“你去开车。”

　　徐少飞连忙点头。

　　司徒风铃却是动作自然的拉住周嫣的手，两人向着那辆沉稳大气的劳斯莱斯走去。

　　徐大少连忙跑过去打开车门，一脸笑容，像是个最合格的司机。

　　“这是老大？”

　　王浩扭头错愕的看着王迪，觉得今儿的徐少飞，实在是颠覆了他往常在自个儿心目当中伟光正的高大形象。

　　“应该不是。”

　　王迪淡淡的说道，扭头走向他的那辆银白色保时捷。

　　林紫轩极为鄙夷的撇了撇嘴。

　　“软蛋、小白脸。”

　　魏冰冰轻轻蹙着眉头，听着好友那充满愤怒的咒骂，俏脸儿微微红了红，顿了顿，然后才犹豫道：“没那么差劲吧……”

　　“……”


第555章 有意思的小鬼

　　风华考察团。

　　易媗坐在自己临时办公室当中，手中则是招商局刚刚传真过来的最新意向。

　　“小姐，咱们真的要追加两个亿的投资？”

　　正对面，是一名充满成熟风韵的西方女性，火红色的长发，白皙精致的面庞，高挺的鼻梁，褐色的眸子，薄薄精致的红唇，妖艳、性感。

　　女人身着米色制服套装，套装稍稍有些紧身，呼之欲出的双峰，被套裙紧紧包裹着挺翘动人的臀儿，性感撩人。

　　女人双手搭在膝盖上，那双褐色的眸子当中充满了恭敬。

　　“嗯。”

　　易媗头也没抬，伸出那白玉般的小手端起一旁的水杯，轻轻抿了一口，那张如白玉般动人的俏脸儿之上一片认真，有条不紊的查看着手中的合同。

　　骤然追加两个亿资金的意向一出，整个招商局都掀翻天了，他们一年的招商指标也不过十二个亿，但是仅仅风华这一个项目，基本上就把全年的任务完成了百分之八十了，这么大的招商项目，每个参与工作的都会分到一笔可观的奖金，是以不由得他们不兴奋。

　　但是维娜却知道，直到现在，这两个亿的资金还不知道从哪里折腾出来。

　　“可是老爷只是给了咱们六个亿……”

　　维娜好心的提醒着易媗，那张风姿卓越的俏脸儿之上浮现起一抹担心。

　　易媗抬起头来，她鼻梁上架着一副小巧精致的平光镜，于是本就绝美惊艳的易媗此刻更是增添了几分知性柔弱的气质。

　　那双湖绿色的眸子望着面前一片恭敬的维娜，易媗笑了。

　　“我知道。”

　　“可是那两个亿……”

　　维娜那双纤细的眉轻轻皱了起来，因为是西方人种的原因，维娜的五官极其深邃，轻轻皱起眉头来，却是有种令人压抑的冷艳。

　　“维娜。”

　　易媗笑了笑，然后舒展双臂，伸了个懒腰。

　　“小姐。”

　　维娜恭敬的看着易媗，她本来是华尔街的一名资深风投手，曾经在她手中流过的资金不下百亿，这几个亿在原来她是看都不屑看的，现在却为了三千万美金愁眉不展。

　　“有没有人告诉过你，你很漂亮？”

　　易媗手肘撑在桌上，白玉般的小手轻轻托着下巴，看着面前恭敬的维娜，然后笑声道。

　　维娜微微一愣，随即俏脸儿上浮现起一抹不屑。

　　“那只是一些口是心非的男人为了上床所找的借口。”

　　维娜自始至终说的都是中国话，虽然不如易媗标准，语气当中还带着一丝西欧国家那种特有的腔调儿，但是却也十分流利了。

　　“你确实很漂亮。”

　　易媗向着维娜点了点头，然后笑道。

　　“谢谢小姐。”

　　维娜笑了笑，然后向着易媗点了点头。

　　小姐说她漂亮，那她就是真的漂亮。

　　“我们回来多久了？”

　　易媗深深舒了口气，然后才揉了揉纤细的眉，轻声道。

　　“两个月零12天。”

　　维娜一直双腿贴靠在一起，半个臀部收紧，轻巧的坐在沙发上。

　　这样能保持臀部的紧绷和弹性，她一直很注意这方面的东西。

　　易媗看着维娜恭敬的模样，笑了笑，然后才道：“才两个月。”

　　“零12天。”

　　维娜小心补充道。

　　作为曾经一名资深风投手，对于数字的敏感性，让她不能忽略这样的问题。

　　看着维娜那小心翼翼的褐色眸子，易媗笑了笑，然后才说道。

　　“你说，两个月的时间，能完全相信一个陌生人吗？”

　　维娜张了张嘴，有心要说零12天，不过随即打消了这样的想法，每个人的生活方式都不一样，有人有轻微的强迫症，有人却不喜欢那么严谨，上帝是公平的，他让世界上每个人都是独一无二的存在……

　　“不可能。”

　　维娜摇了摇头，一脸坚定。

　　两个月？

　　两个月的时间足够她从身无分文聚拢到上百万美金，两个月时间，也足够她认识上百个性格各异的男人，两个月的时间，也足够她大大小小游历数十个国家。

　　但是却无法让她做到相信一个陌生人。

　　人心便是如此奇妙。

　　“可是我相信了。”

　　易媗看着维娜，然后轻轻眯了眯湖绿色的眸子，娇俏可爱，甚至微微有丝性感。

　　维娜微微张了张红唇，但是却没有说出什么来。

　　“他很小，还不满20岁……但是却创立了一家集团，和我相识一个月，却肯无偿拿出两个亿来，你说，我能不能相信他？”

　　易媗笑着，手中的水性笔在身旁稿纸上轻轻挥动着，她学过快速素描，虽然只是用的水性笔，但是一张轮廓分明的人脸还是迅速在她手中渐渐描绘出来。

　　“我难以相信。”

　　维娜轻轻摇了摇头，看着小姐眸子当中的笑意，她虽然明知道小姐想要的答案是什么，但是她还是如实的说出了自己内心的想法。

　　“我也有些难以相信。”

　　易媗轻轻耸了耸肩。

　　潇洒自然。

　　“不过我们打个赌如何？”

　　易媗微微低下头，手中的水性笔依旧在快速的挥动，维娜恭敬的坐在一旁，没有说话。

　　“你要是赢了，随时可以离开。”

　　易媗抬头，看着维娜，然后笑吟吟的说道。

　　“好的。”

　　维娜点了点头，那张五官深邃，性感撩人的面庞之上，浮现起一抹笑容。

　　她是一名风投手，对于投资的风险，以及收益的比例烂熟于心，易媗肯开出如此大的价码，那么失败之后自己输掉的自然也会不少。

　　但是她依旧毅然决然的答应了。

　　她和易媗之间虽然目前看起来是雇主与仆从的关系，但是她们实际上更类似于对手，曾经维娜就是在一次斗智斗勇之中输给了易媗，这也是她后来被折服的原因。

　　以至于现在，她和易媗两人，共同都喜欢上了这种类似于风投的游戏，只不过输的代价却不是信用卡当中那一串串毫无意义的数字。

　　而是自己所有的全部。

　　尤为刺激。

　　维娜是一名风投手，其实更像是一名赌徒。

　　用自己未来和前程甚至于信仰所抵押的一名狂热赌徒。

　　“我和他之间没有任何协定。”

　　易媗首先表明。

　　维娜点了点头，她信任易媗。

　　如果这是一场赌局，信任对手，看起来应该是件十分愚蠢的事情，但是维娜却一点儿都不觉得愚蠢，易媗的性格她十分了解，正是因为这样，她才能恭恭敬敬的叫易媗一声小姐。

　　“希望，他不会让我失望吧。”

　　易媗笑着摆了摆手。

　　维娜点了点头，起身，然后才笑了笑，那双褐色的眸子微眯起来，红唇贝齿笑容灿烂，十分的性感迷人。

　　“我不相信男人。”

　　易媗点了点头，看着维娜的目光，然后才笑着道：“这正是我和你打这个赌的原因。”

　　“你会输的。”

　　维娜有些遗憾的看着易媗，这次她没用小姐这个十分尊敬，但是在中国却处于尴尬地位的词汇。

　　“拭目以待。”

　　易媗笑着眯了眯眼睛，白皙的小手托着下巴，精致小巧的尾指则是撩了撩红润的朱唇。

　　“对了，有机会你真应该和他去见一面……”

　　易媗笑着说道。

　　维娜轻轻蹙起了眉头。

　　“那个小鬼好像很喜欢成熟的女人呢……”

　　易媗拿起桌上的资料，然后才轻轻叹了口气，微微扭身，把资料扔进了碎纸机当中。

　　维娜俏眉一扬，随即轻轻舒展开来。

　　“有意思的小鬼……”

　　这个西方美妞语调儿别扭，不伦不类，但是却竟是给人一种小手儿撩拨心尖儿的感觉，痒痒的……


第556章 针锋相对的小美女

　　蓝海。

　　金碧辉煌的星级饭店今天迎来了一拨很令人侧目的小客人。

　　一帮开着豪华车队的少男少女浩浩荡荡的行驶到了蓝海酒店的正门，门前保安互望了一眼，均是有些惊讶，随即便看着那条足以开个国际性车展的跑车队伍大流口水。

　　当小司徒从头车上下来的时候，早已经把注意力放在这边的大堂经理顿时浮现起了一抹笑容，盈盈走了过来，然后才向着司徒笑道：“小姐，您过来了？”

　　“带几个朋友来吃点儿东西。”

　　司徒风铃俏脸儿淡然，但是还是给了这个妩媚的女人一个浅浅的笑意，大堂经理顿时有些受宠若惊，连忙招呼大家，魏冰冰和林紫轩等人是清楚这家酒店的背景的，当听到这个大堂经理称呼司徒风铃为‘小姐’的时候，均是彼此对望了一眼，眸子当中充斥着浓浓的震惊。

　　周嫣倒是并不清楚这家酒店背后所蕴含的能量，但是看着司徒风铃淡然却又从容的模样，心底那丝自卑顿时又涌了出来。

　　她们完全不是一个世界的人。

　　只不过片刻之后，她就感觉自己的手被人轻轻握住，扭头一看，却见徐少飞正在四顾打量着这栋高耸入云的酒店大厦，心中微微一暖。

　　“走，进去吧。”

　　徐少飞笑了笑，然后牵着周嫣的手，跟在司徒风铃的身边，一马当先。

　　王浩激动的脸颊通红，这样的场所，别说来了，就是平常连想都不敢想，他们家庭条件并不是很好，能上得起北海六中，也纯粹就是父母抱着望子成龙的想法，这个蓝海，和他们的世界，完全就是存在于一个平行世界，但是此时自己却能进入酒店，虽然他很清楚自己的身份只是一个可有可无的配角儿，但是还是让他兴奋莫名。

　　王迪则是依旧一副冷漠的模样，只是微微抬头看了一眼这栋在北海市区都依旧辉煌霸气的大厦，目光玩味。

　　小司徒走在之前，直接把大家带领进一个大厅，徐少飞看了看厅门铭牌，“轩龙阁”一条青色苍龙遒劲霸道，那种肆意张扬的霸气让人都感觉无比亢奋。

　　轩龙阁平日里是不会对外开放的，只有司徒靖轩亲自宴请一些位高权重的人才会在这个厅中就餐，要是其他人，是绝对不会进入这里，今儿小司徒把大家带到这里，说实话实在很给了一些面子了。

　　不过司徒风铃向来不是张扬的人，这里面的门道儿她自然不会解释，只是扭头看向大堂经理，然后淡淡的笑了笑：“你看着准备行了。”

　　大堂经理点了点头，然后推门而出，没有了外人，众人的气氛倒是逐渐热闹起来了，不过看着四周精致奢华的布置，众人还是有些拘谨，至于一些小女生，则是掏出手机来拍照了，在蓝海用餐，说出去都是极为有面子的事情。

　　徐少飞则是苦笑的看了一眼小司徒。

　　平日里小司徒在他面前表现出来的都是那种清冷淡漠的模样，总是一身普通的衣着，没有华丽昂贵的饰品，出入没有豪车接送，但是今儿他总算见到了这个小妮子的另一面。

　　这个时候，徐少飞好像才正视起司徒风铃的身份。

　　天境集团唯一继承人，北海商业大佬司徒靖轩的独生女，这一切的一切，都是她的。

　　徐少飞拼死拼活的努力了一年多，打造了五家飞扬超市的大型连锁，两家FRL以及一家正在逐渐步入正轨的线上阅读平台，但是这一切的一切，好像都还没有天境集团随意的一个星级酒店来的有力度。

　　当然，倒不是说这个蓝海酒店能让徐少飞有什么压力，而是因为这个酒店，所建立起来的人脉。

　　在这样一家酒店用餐的人，身份该是如何的尊贵？是以就算蓝海每年亏损，但是只要能和几个顾客拉好关系，这也是一笔极为划算的买卖。

　　如今的国家，讲究的就是个人情社会，商人趋利，最终的本质是为了钱，但是有些时候，一些人脉可比金钱的价值要大得多。

　　徐少飞琢磨着。是不是自己也该搞一个这样的人情场所了。

　　像是月姨的紫月轩会所就很不错，虽然不一定能赚到多少钱，但是它所能产生的隐性价值，却是无法估量的。

　　徐少飞琢磨着什么，轩龙阁厅门打开，一排靓丽动人的服务生鱼贯而入，每个人手中都捧着一个纯铜制成的精致食物盘，掀开透明玻璃罩，然后用那清脆甜美的声音一个个的报着菜名。

　　“蚝皇糖心鲍、味增银鳕鱼、天马龙虎凤、三珍脆笋……”

　　众人都是一副跃跃欲试的模样，他们不是没来过星级酒店，只不过在蓝海的感觉，就是不一样。

　　怪不得那些高官商贾总喜欢在这里用餐，当一个地方能成为上层圈子的标志时，就是一个厕所，都能让人身心满足。

　　徐少飞一左一右两个小美女，身高腿长冷漠的周嫣，衣着平凡，容貌绝美，清丽淡然的司徒，两个女孩儿的气场分庭抗礼，却又并不矛盾。

　　徐少飞今儿是让两个女孩儿见一面，她们彼此间都知道对方的存在，只不过以前徐少飞一直装傻，现在却发觉，这样装傻终究不是个头儿，是以摊开挑明白。

　　至于这样会有什么样的后果……

　　徐少飞不去想，也不敢想。

　　人的感情都是自私的，徐少飞既不想放手小司徒，也不想放弃周嫣。

　　周嫣后世的状况很不好，是以徐少飞倒是也没有什么罪恶感，如果他不解救这只迷途的小羔羊，那么她的人生，会比现在狼狈很多很多。

　　至于司徒，徐少飞后世和司徒风铃完全断了联系，但是这辈子却又被徐少飞强行拉到了一起，是以既然不清楚后世的情况，徐少飞也没什么心理负担。

　　老天让自己重生，让自己喜欢上这两个女孩儿，这就是‘天意’吧。

　　徐大少吸溜喝了口茶，觉得自己有点儿脸红。

　　司徒风铃和周嫣虽然看起来很平静，但是两人却是都一直在暗暗的注意着对方和徐少飞，见到徐少飞微微脸红，目光躲闪的模样，均是露出了一丝疑惑的表情，互望了一眼，随即便挪开了目光。

　　她们知道彼此是一回事儿，但是真当这种关系摊开之后，那又是另一回事儿了。

　　轻轻捏了捏杯子，周嫣给徐少飞夹了一块儿脆笋，然后放下筷子，低着头静静抿着茶。

　　桌上其他男生女生均是微微一愣，不过随即便各自找着身边的朋友聊着没营养的话题，但是目光却一直在看着身居主位上的徐少飞和司徒风铃的反应。

　　徐少飞扭头向着周嫣笑了笑，然后拿起筷子夹起脆笋放在嘴里，清爽可口，还带着一丝淡淡的鲜味，不愧是大酒店的手笔。

　　只不过徐少飞还未放下筷子，一旁的司徒风铃表情平静的夹了一块儿羊排放在徐少飞的餐盘里。

　　“尝尝看。”

　　小司徒淡淡的说道。

　　只不过目光却是看都没看徐少飞一眼，只是放下筷子，用汤匙轻轻搅动面前的靓汤。

　　徐少飞受宠若惊。

　　确实，他是真的有点儿受宠若惊。

　　平时司徒风铃对什么事情好像都是可有可无的模样，但是今天她终于表现出了一丝和周嫣针锋相对的苗头。

　　这两个女孩儿之间不对付，按理说徐少飞应该头疼才是，不过为什么看着司徒风铃那俏丽淡然的脸蛋儿，心里却是暖洋洋的？

　　这是她的宣战么？

　　徐少飞不清楚，但是他还是夹起了那块儿炭烧羊排咀嚼了起来，不能厚此薄彼不是？况且徐大少本身就是个食肉动物，是以觉得这块儿小司徒亲手夹得羊排，格外的香。

　　周嫣没有说话，众人低声的交谈也渐渐趋于平静。

　　所有人都看着徐少飞，觉得这个家伙实在是有点儿小幸福。

　　周嫣和小司徒这样漂亮的女孩儿，怎么就瞎摸呼哧眼的看上他了？

　　王浩等人很不服气，就连冷漠的王迪都是一副便秘的表情。

　　好在两个小美女在外人面前十分给徐少飞面子，没有爆发出徐少飞想象当中的冲突，要不然，他还真不清楚究竟该怎么收场。

　　手心手背都是肉，无论委屈哪个，都是徐大少心疼。

　　“大家慢用，失陪一下。”

　　司徒风铃拿了张湿巾擦了擦嘴巴，然后才拉开椅子站起身来，向着众人淡淡的笑了笑，转身离开。

　　徐少飞还没说什么，桌下自己的手被抓住了。

　　周嫣极其淑女的吃着东西，俏丽绝美的脸蛋儿之上清冷淡漠，好像在她眼中，周围的都是一群和她无关的陌生人一般。

　　只不过徐少飞却感觉到桌下她抓着自己的手十分用力。

　　她只是怕自己起身追出去。

　　无关乎她和司徒之间的针锋相对，而是她只是紧张、不适应。

　　还有对这金碧辉煌的酒店那种从内心衍生出来的无力感……说穿了就是自卑。

　　徐少飞反手轻轻捏了捏周嫣的手心，女孩儿的手指纤细修长，或许是因为紧张，还有一丝淡淡的冷意，徐少飞轻轻在她那修长的指间摩挲着，尾指勾了勾周嫣的掌心。

　　一直低头小口吃着东西的女孩儿脸颊轻轻浮现起一抹淡淡的红晕，却是因为她冷着脸庞，这抹红晕便极为的动人。

　　冷漠如莲，倾城无双。

　　“你能不能不要这么可爱？”

　　徐少飞微微低头，然后轻声在周嫣身边说道。

　　一旁的魏冰冰和林紫轩等人听得清楚，两人均是扭头望了徐少飞一眼，一副无可救药的模样……

　　周嫣依旧低着头，但是听到徐少飞的话，却是咬着筷子头儿，又羞又恼，桌下，狠狠踩了徐少飞一脚。

　　谁让他说话那么大声来着……


第557章 我到衡南了

　　一周的时间很快就过去。

　　七天的时间，说起来不长，但是却也绝对不短。

　　这几天徐少飞在北海就是陪着老妈和小姨等人逛遍了整个北海，虽然如今徐少飞得罪了北海大佬，兰月蓉的意见就是躲在家里，不要再去惹是生非，自个儿的孩子什么德行兰月蓉最清楚，徐少飞就是一个惹祸精，从小到大，在他身边，好像从来都是麻烦不断。

　　不是他找别人麻烦，就是别人来找他的麻烦。

　　这几天徐少飞从来没有联系过易媗。

　　两个人之间好像有了什么约定，易媗也再也没有打过电话过来，两个人好像又回归到了一条平行线之上，不过徐少飞却很清楚，这几天的日子，对于易媗来说并不好过。

　　她或许并不会太过在意几个亿的投资，毕竟知道王臣的底细还不把他放在眼里的主儿，对她来说几个亿也并不是什么天文数字。

　　但是徐少飞知道，易媗很看重这次华晟投资，不然也不会因为两个亿而和徐少飞交底了……

　　不过徐少飞却并不清楚，他如今也不知不觉成为了一个赌注。

　　易媗和维娜之间的赌注。

　　此刻他也没心思去管那些，徐大少已经坐上了飞往衡南的班机。

　　半年之前，衡南正在建设机场，他来北海还是乘坐着火车，但是大半年之后，衡南和北海之间的航线正式运营，虽然是千里之遥，但是有了航线，从北海抵达衡南，也不过仅仅几个小时而已。

　　衡南如今的变化，清晰可见。

　　从今往后，北海和衡南再也不是远隔千山万水，想念一个人的时候，仅仅几个小时就可以彼此见面。

　　徐少飞这次来衡南，并没有通知任何人。

　　他要做的，就是杀一个出其不意。

　　一身黑色休闲装，修长笔直的身材，俊逸阳光的容貌，轻便至极的行李，徐少飞虽然没有影视明星经纪人、保镖以及大批粉丝的簇拥，但是依旧耀眼。

　　“摩罗菲克心理探秘？”

　　一旁自始至终悄悄打量着徐少飞的女孩儿终于鼓起勇气向着徐少飞提出了问题。

　　有时候，一场令人愉悦的邂逅，能让人在旅途之中心情愉快。

　　头戴着一定棒球帽的徐少飞扭头，给了这个长相有几分甜美的女孩儿一个灿烂的笑容：“你好。”

　　徐少飞心情愉悦，并不吝啬自己的一个笑容。

　　“你好。”

　　女孩儿或者说是女人，年龄比徐少飞稍大一些，看到徐少飞的笑容，脸颊稍红，她还是第一次这样主动和一个陌生人说话。

　　原因。

　　一个女人主动和一个帅气的青年搭讪的原因，能有什么？

　　“你喜欢心理学？”

　　女孩儿笑了笑，并没有介绍自己，谁都清楚，即便同乘一个航班，下了飞机之后便会各奔东西，衡南并不是很大，但是却足以让两个萍水相逢的陌生人一辈子再无相见之缘。

　　“喜欢。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“为什么？”

　　女人笑了起来，一双眸子很明亮。

　　她并没有认识徐少飞的打算，和徐少飞主动聊天，也是这个少年气质出众，长相出众，而且还拿着一本看起来十分深奥的摩罗菲克心理探秘，足以让她在无聊的旅途上找到一些乐趣。

　　“因为它能教我洞察人心。”

　　徐少飞笑了起来，两排洁白的牙齿配着俊逸的脸庞，十分的阳光。

　　“当然，主要是女性心理……”

　　徐少飞丝毫不介意暴露自己的真实目的。

　　“……”

　　女人微微一窒，随即也笑了。

　　他们并不相识，一个能把一般人都下意识隐藏目的的男生说出自己的真实想法，虽然听起来很猥琐，但是却让人有种难言的真实感。

　　这年头儿，真实的人太少了。

　　带着面具的人太多了。

　　女人笑了笑，目光望着徐少飞的眼睛，然后才笑道：“你很坦诚。”

　　“这是我为数不多的优点之一……”

　　徐少飞耸了耸肩，看着机舱外的白云，心情大好。

　　还有一个小时就能见到陈韵岚，他就急不可耐起来。

　　他并没有去打电话询问陈韵岚的进度，因为他明白，陈韵岚能把自己交代的一切事情都料理的清清楚楚，他也没有打电话去通知陈韵岚自己来到了衡南，因为他只是想给那个在这一周之内劳苦奔波的陈韵岚一个惊喜。

　　这个不争、不傲、平凡了半辈子却乍然间走上人生巅峰的女人，依旧那么努力，那么兢兢业业，成为自己的左膀右臂，这个温柔娴淑的女人，足以让徐少飞心怀感激。

　　当然，一般能让徐大少感激的女人，最终都逃不过他的魔爪……

　　“尊敬的各位旅客，衡南市即将抵达，请各位系好安全带……”

　　徐少飞系好安全带，然后才向着身边那个萍水相逢的女人笑了笑：“有缘再见……”

　　“有缘再见。”

　　女人笑着说道。

　　虽然两个人都明白，这辈子可能在无缘相见。

　　但是给彼此一个阳光的旅途，未尝不是一种难得的收获。

　　飞机渐渐降落，良久，才一阵轻微的震颤，安全着陆。

　　徐少飞没有流连，下了飞机连手机都没开，直接上了在机场外等待的出租车之上。

　　“去飞扬大厦。”

　　徐少飞笑着说道。

　　飞扬大厦已经竣工，竣工当天，由市委书记亲自主持剪彩仪式，毕竟陈韵岚出手的一个《天使基金》把飞扬集团正式推上了巅峰，如今在衡南，飞扬集团并不是一个简单的商业性公司，而是逐渐成为了一个招牌。

　　飞扬集团大本营在哪儿？

　　衡南。

　　衡南新任市委书记之所以亲自主持剪彩仪式，也并不是为了给前任市委书记，如今的辽南省副省长徐天林拍马屁，不掺杂人情因素，是以新任市委书记的出席，已经给了飞扬集团足够的重视。

　　司机大叔看着徐少飞年轻面嫩，而且刚刚从机场走出来，推了推头顶上的帽子，然后才咧嘴一笑：“欢迎来到衡南。”

　　徐少飞笑了起来，听到这句话怎么感觉自个儿有点儿国际友人的意思？

　　“我是衡南人……”

　　顿了顿，徐少飞才向着司机大叔道：“飞扬大厦，最快的速度，这五百就是你的了……”

　　说着徐少飞拿出钱包，直接抽出五张大钞拍在了司机大叔的肩膀之上。

　　大叔一愣，他还没见过这么大方的人，随即看着徐少飞脸上的笑容，就觉得这个小伙子实在是帅的离谱。

　　咧嘴笑了笑，然后才道：“系好安全带了……”

　　徐少飞点了点头，然后系好安全带。

　　他已经迫不及待了。

　　飞扬集团十二楼总部办公楼。

　　陈韵岚坐在极为宽敞的办公室之中，俯视着脚下的车水马龙，衡南的景色尽收眼底，阳光透过宽大的落地窗照射进来，那张绝美的俏脸儿之上，带着一丝凝重。

　　咚咚咚。

　　房门声响起。

　　陈韵岚轻声道：“进来。”

　　吱呀一声，房门打开，一个身着淡粉色制服套装的年轻女孩儿走了进来，看着抱臂站在落地窗前的陈韵岚，女孩儿轻轻笑了笑，然后才道：“岚姐，钱打过去了，一切顺利。”

　　陈韵岚闻言那俏脸儿上的凝重才渐渐消去，扭过头来看着站在面前一脸恭谨的刘敏，陈韵岚笑了笑，然后才道：“我知道你不会让我失望。”

　　“我没做什么。”

　　刘敏不敢居功，两亿资金都是岚姐亲自出马搞定的，她起到的只不过是监督督促的作用，如今这笔巨款顺利打入了徐少飞提供的账户，她也松了口气。

　　虽然这么久的历练，刘敏已经从一个基层管理者上升到如今的董事长兼总经理的得力助手，她敲定的合同也不下数亿之巨，但是像是这样，让陈韵岚如此紧张的两亿资金在一个星期筹备完毕，还是令刘敏有些紧张。

　　此刻事情成功解决，她也有些疲惫。

　　“放你一天假，好好休息休息。”

　　陈韵岚笑着说道。

　　“谢谢岚姐。”

　　刘敏笑着说道，只不顾看着陈韵岚那俏脸儿上的笑容，她有些犹豫，然后才轻声道：“您不休息休息？”

　　她知道陈韵岚为了这笔资金，这些日子究竟多么疲惫。

　　“不用了。”

　　陈韵岚笑着说道，俏脸儿之上带着一丝淡淡的神采，望着眼前这个靓丽女孩儿，然后才道：“你知不知道女人有第六感？”

　　刘敏抿嘴轻笑，然后点了点头。

　　虽然是废话，但是从陈韵岚口中说出来的，她一向都是认真倾听。

　　“我有预感。”

　　陈韵岚笑着，不过却没说什么。

　　望着窗外的车水马龙，陈韵岚轻轻松了口气。

　　以她对徐少飞的了解，她十分清楚，那个臭小子应该如今已经到了衡南了吧。

　　这几天徐少飞一个电话都没打过来，陈韵岚就知道徐少飞的心思究竟是什么。

　　“去吧。”

　　摆了摆手，陈韵岚笑道。

　　刘敏点了点头，然后退了下去。

　　陈韵岚依旧抱臂站在窗前，良久，桌上电话响起。

　　拿起听筒，一丝微笑爬上了唇角儿。

　　“喂。”

　　“我到衡南了。”

　　对面，徐少飞一脸笑容。

　　是的，回到衡南了。


第558章 撒网

　　“刘敏，好久不见了啊。”

　　徐少飞轻车从简，只是身着一身黑色运动休闲装，走进飞扬集团大厦，就看到了一身粉色套装迎面走来的刘敏。

　　“好久不见。”

　　刘敏看着眼前一脸微笑的徐少飞，轻轻眯了眯眼睛，然后说道，少了几分面对下属时的果决和冷厉，倒是让一些公司高层均是心中惊讶。

　　她还是徐少飞和陈韵岚第一批亲自招来的员工，容貌娇美，高学历，但是却能从一家超市的基层职位做起，仅仅一年时间，她爆发出了令人惊叹的能量，就连目高于顶的宋玉都嫉妒陈韵岚有如此好的运气，甚至学着陈韵岚，刻意栽培林雨墨，可以想见，宋玉的心理定位，是把陈韵岚当做目标的。

　　“陈总在十二楼。”

　　刘敏笑了笑，伸手给徐少飞引路，十二楼是集团决策层的办公区，有自己的专属电梯。

　　徐少飞点了点头没有说话，跟着刘敏走进了电梯。

　　引领徐少飞到了陈韵岚的办公室前，刘敏才向着徐少飞点了点头：“有什么事情叫我。”

　　“嗯，你去忙吧。”

　　徐少飞笑了笑然后说道。

　　他和陈韵岚的关系，并不是很隐秘，至少刘敏是很清楚，是以徐少飞也不藏着掖着。

　　推门而进，一阵清凉舒爽的空气迎面扑来，徐少飞反身关上门，然后才打量着这间办公室。

　　飞扬大厦由小姨和专业团队设计，刘敏和陈韵岚共同监督施工，可谓说整栋大厦的格局以及空间划分，完全都是她们一手设计的，层次分明的空间宽敞却并不凌乱，光滑的酒红色复古地板，厚重的深红色办公桌，令人眼前一亮的宽大落地窗，陈韵岚背对着自己站在窗前，一身剪裁得体的制服装沉稳得体，窈窕动人的身段儿沐浴在明媚阳光之中，即便她静静的站在那儿，都好像是一个发光体。

　　“款子刚刚打过去。”

　　陈韵岚转过身来，然后看着徐少飞轻轻笑了笑，雍容典雅，气质与曾经的陈韵岚，天差地别。

　　徐少飞笑了。

　　“我知道你不会让我失望。”

　　浑身充满成熟风韵，一举一动仿佛都能勾魂夺魄的陈韵岚走到墙角，然后用纸杯打了杯水放在办公桌上，这才在桌后坐了下来，略微担心的看着徐少飞，然后才道：“没麻烦吧？”

　　徐少飞和北海太子苏月昌的人发生矛盾，这件事情在关心徐少飞的朋友亲人眼里，已经不是秘密了，在发生了这么大的事情之后，徐少飞一口气要了两个亿的资金，虽然陈韵岚没有询问这笔款子的用途，但是要说不担心那是假的，这几天心里充满了担心之际，还得去跑资金，陈韵岚确实感觉有些疲惫了。

　　徐少飞看着陈韵岚的眼睛，或许是熬夜太久，陈韵岚的眸子当中还带着一丝血丝。

　　徐少飞并没有兴冲冲的抱着陈韵岚兴风作浪，而是走到办公桌之后，按着陈韵岚的肩膀，让她靠在椅背上。

　　“放松。”

　　陈韵岚微微紧绷的身子这才舒缓了一些，随即便感觉一双手轻轻的在头顶上按摩着。

　　解开陈韵岚的发髻，柔顺乌黑的秀发披散下来，手指插在岚姐发间，徐少飞轻轻抓拿着陈韵岚的头皮。

　　“唔……”

　　陈韵岚舒服的呻吟了一声，这才感觉全身放松下来了，顿时那种疲惫感如潮水一般涌了上来。

　　陈韵岚睡着了。

　　在午后明媚的阳光之中，靠在宽大的办公椅之上，被徐少飞轻轻按着头皮，就那么闭着眼睛，唇角儿还带着一丝淡淡的笑意。

　　咚咚咚。

　　房门声响起，徐少飞没有说话，怕吵醒岚姐。

　　片刻之后，门把手轻轻转了转，刘敏手中端着两杯咖啡走了进来。

　　然后她就看到了这令她觉得有些触动的一幕。

　　看着刘敏把咖啡轻轻放在桌上，徐少飞才向着刘敏笑了笑，刘敏抿嘴一笑，然后才转身走了出去。

　　有种浓浓的满足感，在心中静静萦绕着。

　　她知道徐少飞和陈韵岚的关系，也知道徐少飞和陈韵岚之间没有一丝可能，是以对于徐少飞，刘敏只是把他当成了幕后老板，恭敬有余，缺少了解。

　　但是当她看到陈韵岚静静睡着，徐少飞站在椅子之后一脸微笑的帮着岚姐按摩，心底最柔软的那根弦被轻轻拨动。

　　或许，这样的关系，他们就已经很满足了吧……

　　刘敏是个十分懂得感恩的女孩儿，陈韵岚把她带在身边，从一个小小的超市职员，不顾别人的反对，在离开衡南之时，毅然把她放到了飞扬超市总经理的位置，这个女孩儿惶恐有余，为了不让陈韵岚丢脸，简直就是在拼命的工作学习。

　　此刻看到心中一向尊敬的岚姐能得到一个人这样真心的对待，她已经很开心了。

　　徐少飞看陈韵岚睡的熟，就轻轻的抱起她那丰腴的身体，然后小心翼翼的放在沙发之上，拉下落地窗的帷幕，关小了冷气，然后才坐在一旁的沙发之上，随手拿起一本杂志翻看了起来。

　　陈韵岚这一睡就是大半天，中午饭都没吃，刘敏又来过一趟，带来了一些午餐，徐少飞看岚姐睡的香甜，也就没去叫醒她，他还从来没见过岚姐这样疲惫的模样，有些心疼。

　　一直到黄昏临近，华灯初上，陈韵岚才幽幽转醒。

　　拉了拉身上盖着的毯子，然后看着抱着胳膊仰躺在沙发上睡着的徐少飞，陈韵岚轻轻揉了揉有些忪醒的眼睛，然后才无声的抿嘴轻笑。

　　轻巧的起身，近距离个看着这个睡着之后像是个孩子一般的徐少飞，张大着嘴巴，还有一丝口水顺着嘴角儿流了下来，她倒是一点不觉得恶心，只是很好笑。

　　但是心里却有些甜。

　　徐少飞抵达衡南，并没有像是个欲求不满的色狼一样一见面就扑上来，陈韵岚知道徐少飞的欲望有多么强烈，也知道这个家伙的身体好像总是处在一种准备状态，但是他却并没有什么过分的动作，都说小别胜新婚，能压制住这种强烈的欲望，可见他对自己的疼惜。

　　咕……

　　一天没有进食，一觉醒来，陈韵岚才感觉到腹中强烈的饥饿。

　　徐少飞醒了。

　　他对周围的动静极为敏感，或许这是一个练武之人的本能反应，即便是熟睡，都不会完全放松。

　　使劲儿的眨了眨眼睛，驱散最后一丝睡意，徐少飞才看着坐在一旁的陈韵岚，然后才笑道：“什么时候醒的？”

　　“刚刚。”

　　陈韵岚笑了笑，然后端起桌上那早已冷掉的咖啡，不过却被徐少飞挡住。

　　“冷咖啡伤身体。”

　　“你等着，我去给买点晚餐。”

　　徐少飞伸展了一下双臂，浑身关节一阵细碎的脆响，舒泰轻松。

　　“不用了，让刘敏送上来好了。”

　　陈韵岚笑着说道。

　　“不用管，今儿你就是女王，我就是你的佣人……我伺候你。”

　　徐少飞说着起身，然后才推开门匆匆下楼。

　　陈韵岚抿嘴一笑，无奈的摇了摇头。

　　晚餐很简单，小笼蒸包还有小米粥，都是FRL的快餐，如今FRL餐厅新近推出了新功能快餐，添加了甘草、炒麦芽、焦山楂、白豆蔻等等中药熬制的养胃小米粥，还有各种养生靓汤，走滋补养生的路子虽然现在还并不会被广泛接受，但是在十年之后，绿色、养生的概念会推上顶峰。

　　FRL在做口碑。

　　既然如今不能尽情扩张，那么就在口碑上下功夫。

　　等FRL成为一种活招牌，那么金钱，只会源源不断的流进自己的口袋。

　　徐少飞坐在椅子上，强迫陈韵岚坐在自己的腿上，两个人谁也没说话，只是慢条斯理的吃完晚饭，徐少飞收拾了一下办公桌，然后才抱着陈韵岚坐在沙发上。

　　“这次来衡南，还有别的目的吧？”

　　陈韵岚仿佛是徐少飞肚子里的蛔虫，看着徐少飞变了一个人一般沉稳了不少，唇角儿轻轻浮现起一抹笑意。

　　不过随即陈韵岚便绷起了脸。

　　“怎么了？”

　　徐少飞看着岚姐的脸色，然后问道。

　　“不能笑了……”

　　陈韵岚摸着眼角儿，然后才轻轻叹了口气：“老了，有鱼尾纹了……”

　　“……”

　　徐少飞仔细看着岚姐眼角儿，终于在岚姐轻轻眯起眸子时，才看到了一丝淡淡的鱼尾纹。

　　或许是提起这个话题，陈韵岚的兴致，明显低落了许多，那张明媚的俏脸儿，也黯淡了一些。

　　年龄。

　　即便她再不承认，也不得不说年龄是扎在她心里的一根刺。

　　女人怕老，当这个女人还有个比她小很多的男人时，年龄便是她们心中的魔鬼，不知何时，这只魔鬼就会冲出来。

　　“不会……”

　　徐少飞笑了笑，然后才轻轻吻了吻陈韵岚的眼角儿，感受着那细嫩肌肤的精致光滑，然后才笑道：“这样更漂亮，成熟。”

　　徐少飞虽然生理上比陈韵岚小很多，但是心理年龄却和陈韵岚相差不多，男人的审美，都是取决于他们的年龄和阅历，也可以说是随着年龄的增长，他们从外形上的重视，逐渐转移到其他地方，比如说身材、气质。

　　陈韵岚依旧美艳，依旧成熟性感。

　　岚姐失笑着摇了摇头，没有再提这个话题，只是才向着徐少飞道：“这次回来，还有什么事儿？”

　　她看得出来，徐少飞这次回来，可不仅仅只是来看自己这么简单。

　　要是这样，依照这个家伙的性子，绝对不会这么淡定自如，依照陈韵岚对徐少飞的了解，只有在面临很重要的事情之时，这个家伙才会表现出他异于常人的成熟沉稳。

　　“你怎么这么聪明？”

　　徐少飞笑着说道，伸手揽住岚姐娇软动人的身子，一双贼手渐渐不老实了。

　　俗话说保暖思什么？

　　不过徐少飞也只是占一些手头上的便宜，静静抱着岚姐，徐少飞才笑着说道：“我是来圈钱来了……”

　　“时机勉强成熟，这次两个亿的商贷不好批吧？放心吧，一年之后，一年……”

　　徐少飞伸出手指，然后看着岚姐那精致绝伦的侧脸，轻轻在她那珠圆玉润的耳珠上轻轻一吻。

　　“只要一年，我要给那些让你为难的家伙，一记狠狠的耳光。”

　　徐少飞轻声笑道。

　　铺垫了这么久，该是时候正式启动了，这一年以来，FRL顺利开业，飞扬超市的辉煌、龙腾文学稳住脚跟，成为国内第一大网络文学平台，所有的一切一切，都只是给徐少飞这个计划做铺垫。

　　网已经织好，该撒网了……


第559章 你再呸一个？

　　“圈钱？”

　　陈韵岚坐在徐少飞的腿上，窗外星云罗布，灯光霓虹，喧嚣浮躁的城市之中，就这样两个人静静依偎着，未尝不是一种幸福。

　　徐少飞笑了笑，轻轻解开陈韵岚脖颈上那条淡粉色的丝巾，露出白皙修长的脖颈。

　　丝巾乍一离身便感觉一阵凉飕飕的感觉自衣襟钻了进去，轻轻缩了缩脖子，陈韵岚才抓着徐少飞的手不让他乱动。

　　“你知道，现在最赚钱的行业是什么吗？”

　　徐少飞被陈韵岚按着手掌，也不揩油了，只是把玩着她那精致修长的手指，然后才笑道。

　　“房地产，能源矿产。”

　　陈韵岚丝毫没有思考，这个年头儿，无论什么年带，国内的房地产行业都是最赚钱的行业之一。

　　人口密度大幅度整张，老龄化趋势越来越严重，可是地儿还是那么多的地儿，让谁住上房子，让谁无家可归，都是那些房地产商说了算。

　　要不然闲的没事儿计划生育干嘛……

　　至于能源行业，这个没有一定程度的背景是插手不进来的，石油、矿产、甚至是稀有金属等等，都是国家一直尤为重要的东西，这些能源物资是不可再生的，用一点儿少一点儿，想要国富力强，自然要把这一块儿牢牢把持在手里。

　　曾经的陈韵岚只是一个摆地摊的中年妇女……虽然这个中年妇女明艳动人，但是她却是对这些东西并没有过多的了解，现在能随口说出来，显然这一年的时间，已经大大的改变了这个女人。

　　徐少飞想到这里手就又不老实了，挣脱陈韵岚的手掌，然后在她那光滑修长的大腿之上轻轻摩挲着，肉色的丝袜带着一种莎莎的质感，却又阻断不了陈韵岚那充满弹性的细腻肌肤，真个儿销魂。

　　陈韵岚脸颊微红，但是目光却看着办公室房门，生怕哪个人突然闯进来。

　　徐少飞笑了笑，然后才一本正经道：“现在这两个行业确实是当之无愧的金山，只不过两年之后呢？十年之后，你考虑过没有？”

　　陈韵岚极为聪明，洞察力丝毫不输于徐少飞，听到徐少飞话音儿一转，然后眸子一亮。

　　“你是说IT行业？”

　　中国发展的速度已经不可以用快速来形容了，日新月异的变化，在每天都能看得到，衡南去年还是个破败落后的二线城市，才仅仅一年的功夫儿，如今却高楼林立，一眼望去，灯火阑珊，和去年相比，天差地别。

　　“聪明……”

　　徐少飞轻轻刮了陈韵岚鼻尖儿一把，陈韵岚顿时无语，轻轻抿着唇儿，徐少飞这个动作实在是有逗弄小孩子的嫌疑，这让她实在是有些哭笑不得。

　　徐少飞却没想那么多，然后才道：“中国如今十几亿的人口，飞扬超市发展再快，五年时间覆盖一个省，你有把握吗？”

　　陈韵岚轻轻摇了摇头，覆盖一个省，这实在是她从未想过的问题，虽然如今飞扬超市占据了衡南的半壁江山，但是在辽南省，衡南只是一个微不足道的小城市，还有邢津、廊奇、深冀……等等近十个城市，而且飞扬超市能在这么短的时间拿下衡南市，徐少飞的身份从中助力不少，但是到了一个陌生的城市，从零开始，陈韵岚完全没把握。

　　徐少飞笑着点了点头，然后才笑道：“你看，这就是线下产业的弊端，不能做到覆盖，但是互联网却没有这种弊端，无论是远隔千里之外，即便是在地球的另一端，只要简简单单的通过一个电波信号，就能迅速得到回应，这种庞大的覆盖率，有什么行业能比拟？”

　　陈韵岚静静的看着徐少飞。

　　良久，成熟精致的女人才轻轻蹙着眉头道：“这就是你成立龙腾原创的原因？”

　　一点就透。

　　点了点头，徐少飞才在岚姐那娇嫩的唇儿上轻轻吻了吻，末了儿还犹自不满足的舔了舔那娇嫩的红唇，这才笑道：“猜对了原因，没猜对结果……”

　　看着岚姐微微有些迷惑的模样，徐少飞才笑道：“等再过些时间，等龙腾原创成熟，成为任何人不能忽视的一个原创平台，你说像是移动、联通等等巨无霸，会不会把眼光放在这上面？”

　　顿了顿，徐少飞才笑道：“就像是音乐和彩铃一样……”

　　陈韵岚轻轻长大了嘴巴，一脸震惊。

　　她想过徐少飞的野心，但是却没想到徐少飞的野心这么大。

　　中移动和中联通，这两个行业代表着什么，只要不是白痴都会明白这个行业究竟是多么的庞大，但是徐少飞却把主意打到了它们身上，野心实在是太大。

　　虽然现在中移动也提供电子产品阅读的服务，但是那都是一些名人传记、古典名著等等作品，这个服务只是一个鸡肋，因为在现在移动手机并未普及的年代，没有人喜欢会用那一块儿小小的电子屏去看那些深奥或是理性的作品。

　　但是如果龙腾原创这种风头一出却迅速在淘汰传统武侠等作品的快餐文学一旦上线，会有多少人追捧，陈韵岚可以想象。

　　因为徐少飞的原因，她特意了解过龙腾原创文学，她虽然不太喜欢，但是却也知道，这种能让一个普通人幻想成为英雄的网络文学，究竟拥有多大的魅力。

　　不过……

　　陈韵岚轻轻蹙起眉头，然后看着徐少飞，然后才道：“可是，真的可以么？”

　　想法虽好，但是这里面的阻力，实在是太大了。

　　和那些垄断性行业去沟通，做他们的内容提供商，仅仅这一条，就不知道要靠多硬的关系和多广的路子，那些眼高于顶的巨无霸，可不会因为一个新近出世就彻底影响到传统文学和传统武侠的原创平台而妥协。

　　另一方面，手机阅读，这个梦想实在是太遥远了，要知道虽然现在手机价格降了许多，但是也不是随意就能拥有的，而且现在手机功能单一，用两寸的电子屏去看书……

　　陈韵岚想象不到徐少飞哪里来的自信。

　　徐少飞笑了笑，他总不能说再过几年手机就会成为中学生的必备产品了，而且那些手机制造商也会面临国内第一波山寨冲击。

　　高性能手机，已经不是一些大工厂可以制作生产的，就是一些小作坊，都能生产出以假乱真的山寨货……

　　而山寨机价格低廉，但是在性能之上，却足以把如今的通讯设备统统淘汰，在这样的冲击之下，就算是中移动和联通这样的垄断巨头，都不得不考虑这种新型的网络文学之中所蕴含的巨大商机。

　　他们不是傻子。

　　他们不会放过这个契机的。

　　以徐少飞的路子，再把如今的龙腾原创彻底扶上马，成为整个华语原创的龙头产业，可以想见，到了那个时候，即便是中移动这样的巨无霸，也得乖乖的来找自己谈合作……

　　九年之后，原创文学前十的品牌平台，仅仅在提供内容服务之上，每月就有上亿的进账……

　　这是一只会下金蛋的母鸡。

　　不过徐少飞看着陈韵岚疑惑的模样，还是觉得这个女人有些可爱，站起身来，然后拉起陈韵岚的手，徐少飞才笑道：“我说可以，就可以。”

　　天时、地理、人和都齐全了，加上徐少飞背后的老爸，只要移动公司有这个意向，肯定就有他的一杯羹。

　　而徐少飞最不担心的就是，移动会看不上这块儿蛋糕。

　　商人重利，他们允许失败，也允许亏损，但是绝对不允许大把大把的钱放在面前却不去拿。

　　“小狐狸。”

　　陈韵岚轻轻叹了口气。

　　在所有人都不看好徐少飞建设龙腾原创的时候，他义无反顾的一头扎了进去，在所有人都觉得他大把大把往里面砸钱是种白痴行为的时候，他却不声不响的布好了一个局。

　　如今网已经织成，剩下的，就是去等待了。

　　等待鱼儿上套。

　　这个家伙，脑子里都想得是什么？

　　陈韵岚眸光之中带着一丝好奇，看着一脸淡然笑意的徐少飞，就是不明白，这么个还不到二十岁的小家伙儿，怎么会有这么长远的眼光，也不知道他怎么会有这么大的魄力。

　　没有十年时光的洞察力，陈韵岚完全看不到在几年之后，电子产品的如火如荼，也看不到互联网的迅速崛起。

　　她只能看到的是眼前这个笑着的家伙，那令人惊叹的魄力和强大无比的信心。

　　“不要这么崇拜的看着我……”

　　徐少飞笑着说道。

　　“呸。”

　　永远稳重成熟的陈韵岚俏脸儿微微一红，破天荒的呸了徐少飞一口。

　　“你再呸一个？”

　　徐少飞眉梢轻轻挑了挑，然后一脸威胁道。

　　“呸。”

　　陈韵岚轻轻皱了皱鼻子，脸颊微醺。

　　“让你呸……”

　　徐少飞一手揽住陈韵岚那纤细却不乏肉感的腰身，使劲儿一揽便把那娇软动人的身子揽在了怀里，然后低下头，张嘴狠狠吻在陈韵岚的唇上……


第560章 菲菲麻烦了

　　欧式风情的别墅原本处于衡南并不繁华的市郊地区，但是因为三年改革计划的实施，市郊地区被重新规划，二环通车之后，这座别墅区乍然间成为了炙手可热的优良地段儿，当初陈韵岚买这栋小型别墅花了五十多万，但是如今却不知道会翻多少倍了。

　　机遇，便是如此的不可捉摸。

　　而如今周嫣去北海上学，这栋别墅成为了陈韵岚一人的住所……还有一条萨摩。

　　空荡荡的房子在黑夜降临之时，让陈韵岚尤为显得孤独，是以她每天总是工作到很晚，不然每天都是一个人面对着那空空荡荡的房子，会把一个人逼疯。

　　浑身雪白的萨摩犬见到陌生人汪汪的叫了起来，被徐大少一脚踢到一旁，乐乐看了主人一眼，见到陈韵岚并没有当回事儿，便夹着尾巴灰溜溜的钻进了自己的小窝儿，只是探着头目光不善的望着徐少飞这个不速之客。

　　“每次来你都欺负乐乐……”

　　陈韵岚无奈的笑了笑，关闭车库，看了一眼黑暗之中的别墅，黑漆漆的让人心慌，但是这个往日她很抵触的房子，此刻却显得并不是那么狰狞可怖，伸手挽住徐少飞的胳膊，然后才道：“想吃点儿什么？”

　　“你。”

　　徐少飞依旧贼笑着说道。

　　“……”

　　打开房门，陈韵岚习惯性的把所有壁灯、顶灯打开，然后才脱下外套和鞋子，习惯性的从鞋架当中拿出一双大号脱鞋放在徐少飞的脚下。

　　“你先看会儿电视，我先去下碗面……”

　　陈韵岚说道。

　　“不用了。”

　　徐少飞一弯腰伸手便抄起陈韵岚那成熟娇柔的身子，陈韵岚一声惊呼，双手下意识的搂住徐少飞的脖子。

　　“我现在就想吃你……”

　　徐少飞连房间都没回，大步走到那柔软宽大的欧式豹纹沙发旁，丝毫不懂得怜香惜玉，把怀中的美女往沙发上一扔，便扑了上去……

　　“别……”

　　陈韵岚一声惊呼，但是衬衫被粗暴的撕裂了，见到徐少飞如法炮制的抓住自己的套裙，陈韵岚连忙按住徐少飞的手：“我自己脱……”

　　徐少飞哈哈大笑，重重点了点头，然后一屁股坐在矮几之上，双手环抱，双眼放光的看着挣扎着坐起来的陈韵岚。

　　陈韵岚狠狠白了徐少飞一眼，然后才无奈的叹了口气，伸手解开自己的紧窄的套裙，然后身子微微后仰，修长如玉的双腿抬起来，挺翘的臀儿微微一翘，那条深色套裙便脱离了身体。

　　看着徐少飞还望着自己，陈韵岚脸颊微红，轻轻撩了一缕秀发抓到了胸前，双手反摸到身后，抓着搭扣轻轻一按，那条纯白色保守文胸便摘了下来。

　　“转过身去好不好？”

　　陈韵岚脸颊通红，哀求道。

　　虽然她浑身的每寸肌肤徐少飞都见过，但是被他这么眼睁睁的看着自己脱衣服，陈韵岚还是极为不舒服，浑身别扭。

　　“不好。”

　　徐少飞坚决的摇了摇头。

　　陈韵岚轻轻咬着下唇，狠狠剜了徐少飞一眼，然后才松开手。

　　颤颤巍巍，白皙丰满，浑圆挺翘如同最精致艺术品的酥胸便展现在徐少飞的面前。

　　咕咚咽了口口水，徐少飞还是毫无动作。

　　能欣赏到如今衡南商业女王的脱衣秀，忍耐一会儿，也是值得的……

　　“看吧看吧，反正我又老又丑的，你不嫌弃我也不嫌丢人了……”

　　有了开头，陈韵岚也破罐子破摔了，把文胸和被撕烂的衬衫放在沙发一侧，这才轻轻抬起双腿，双手贴在大腿两侧，轻轻搓了搓，那纤薄的肉色丝袜便卷了起来。

　　徐少飞伸手按住陈韵岚的手，然后才摸了摸鼻子，有些心虚：“这个就不用脱了……”

　　“……”

　　陈韵岚那深邃明媚的眸子愕然的看着徐少飞，良久无语。

　　“咳咳，你知道的……”

　　徐少飞最终忍受不住岚姐的目光，仿佛自己真是个变态一般，不自在的扭过头去。

　　“变态。”

　　陈韵岚说道。

　　“这是情趣……”

　　徐少飞反驳，只不过力度连他自己都听得出来心虚。

　　被徐少飞这一折腾，陈韵岚倒是放开了不少，伸手抓住那条黑色的内裤，轻轻剥离。

　　白皙娇嫩，仿佛还散发着馥郁馨香般的绝美身体便呈现在徐少飞的面前。

　　被陈韵岚这一打岔，徐少飞倒是不好意思火急火燎的扑上去了……

　　“还等什么？”

　　岚姐一直脸颊微红着，看着徐少飞的模样，倒是忍不住轻笑起来，伸手轻轻搓了搓那肉色丝袜，犹豫了一下，然后才轻轻咬着下唇，揪住丝袜微微用力。

　　悄然无声，丝袜却破开一个大洞，白皙娇嫩的肌肤从洞口之中溢出来，毫无瑕疵。

　　“妖精……”

　　徐少飞红着眼睛，然后扑了上去。

　　风急雨骤。

　　明亮的顶灯悄悄忽闪了一下便恢复了平静，客厅当中那高保真立体音响当中流溢着的淡淡乐曲，却掩盖不住最原始的呻吟。

　　陈韵岚那白皙修长的双腿被徐少飞强制的按在腰间，轻轻仰着头接受着那一次次猛烈的攻击，一缕秀发搭在了脸上，失神的陈韵岚张开嘴巴，把那缕秀发咬在牙间，失魂落魄。

　　情感越压抑反弹便越是强烈。

　　作为一个保守的成熟女人，陈韵岚虽然有生理上的需求，但是她从不靠自己解决，她总是认为那样和一个荡妇没什么区别，是以被压抑了许久的身体上的渴望一旦得到释放，便越发的不可收拾。

　　“妖精……”

　　啪……

　　咬着牙一巴掌拍在那挺翘浑圆的臀儿上，徐少飞动作骤然加快，而陈韵岚此刻却脑中一片空白，能种让她彻底迷失的感觉一波波涌来，让她连思考的时间都没有。

　　“呼……”

　　不知过了多久，腰间的玉足骤然紧绷起来，徐少飞一声低吼骤然停住了身子。

　　良久，感受着陈韵岚那强烈的痉挛，徐少飞才趴在陈韵岚那柔软动人的身体之上，轻吻着那完美娇躯之上的晶莹汗珠。

　　陈韵岚大口大口的呼吸着，双目失神，良久，那眸子才渐渐有了焦距。

　　看着在胸前轻吻着的徐少飞，陈韵岚的眸子当中满是那让人融化的温柔。

　　“饱了么？”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，促狭的叼着那粉色的蓓蕾，然后才含糊不清道：“今晚，上一桌满汉全席！”

　　“……”

　　晚餐都没吃，徐少飞和陈韵岚就像是初尝禁果的少男少女，两个人一个是心怀愧疚，一个是身体上的渴望，两个人对于这最原始的交流，没有丝毫节制。

　　不知几点，徐少飞再次趴在陈韵岚的身上，两个人依旧连在一起，陈韵岚伸手擦了擦徐少飞额头上的汗珠儿，然后才笑道：“好了，这么疯太伤身子了。”

　　徐少飞点了点头，他也有些疲惫了，看着陈韵岚脸上的笑意，忽然徐少飞才嘿嘿笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　陈韵岚打掉了徐少飞依旧作怪的手，然后才娇嗔道，此时此刻，这个成熟动人的美妇，像是个女孩儿。

　　“都说女人是花，需要经常灌溉，你看……”

　　徐少飞扭身，在矮几下拿起一面小镜子：“鱼尾纹是不是没有了？”

　　陈韵岚闻言接过小镜子来，镜中人双颊微醺，一双眸子仿佛蕴含着浓浓的水意，脖颈、脸颊、甚至耳垂都充满了那种风雨过后的淡淡绯色，轻轻眯起了眼睛，那眼角微不可查的鱼尾纹，竟真是消失不见了……

　　“……”

　　陈韵岚抿着嘴，终是忍不住挪开镜子，然后偷偷笑了笑。

　　大晚上，终是忍受不住饿，徐少飞才在陈韵岚的身子上爬起来，去厨房泡了两杯面，徐大少对于琴棋书画样样精通，唯独在厨艺方面，惨不忍睹，虽然如今略有提高，但是在陈韵岚面前，还是不献丑了。

　　两人清理了身子，然后穿着睡衣睡袍，坐在地板之上，刚刚的沙发不知是不是心理作用，俩人都没去坐。

　　“昨天周嫣给我打电话了……”

　　陈韵岚挑了挑面，然后才看着徐少飞，自从她前夫出现一面之后便消失在她视野之后，陈韵岚倒是放开了许多。

　　“她和我说了，你去她学校闹事了……”

　　陈韵岚轻轻抿着唇笑着，看着徐少飞，然后促狭道。

　　“我那是给她撑场子去了……”

　　徐少飞撇了撇嘴，一脸得意。

　　“太过火了……”

　　陈韵岚无奈的摇了摇头，然后才说道。

　　她昨天听说徐少飞叫了十几辆跑车冲进了校园，着实无语了一阵，这种事情，估计也就这个家伙能干得出来。

　　“不过不过……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，他能看得出来，陈韵岚虽然嘴上责怪，但是还是很开心的。

　　这就足够了。

　　其他人，爱怎么想怎么想。

　　喜欢他的人，是他朋友，不喜欢他的，是陌生人，陌生人怎么想，徐大少一向不在乎。

　　“以后别这么做了……”

　　陈韵岚嘱咐道。

　　心里开心是一方面，但是她不想女儿这么高调，可以说陈韵岚很排斥高调。

　　“知道了。”

　　徐少飞笑了笑，点了点头。

　　吃完东西，收拾了一下筷子，徐少飞才和陈韵岚回到她的卧室，俩人刚刚大战了一场，此刻已经恢复和谈，徐少飞拥着陈韵岚，俩人说着小话儿，也不知道多久，才渐渐睡去。

　　早上徐少飞是被手机吵醒的，迷迷糊糊的接通电话，对面才响起月姐焦急的声音。

　　“徐少，不好了，菲菲不好了……”

　　月姐的一句话，就让徐少飞一激灵，然后从那困顿之中清醒过来。

　　“别着急，慢慢说……”

　　徐少飞压着心里的担心，然后才沉声说道……


第561章 抹黑

　　“……”

　　对面深深呼吸着，良久才平复了一下心情，才苦涩道：“你看看今天早上的报纸就清楚了。”

　　顿了顿，对面挂断了电话。

　　陈韵岚起身，看着徐少飞紧皱眉头的模样，然后才穿衣，接着出门，半晌，拿回来一份晨报。

　　陈韵岚没有说什么，只是眉宇间隐隐有丝愤怒，顿了顿，然后才把报纸递到徐少飞的面前。

　　徐少飞展开报纸，一看标题就紧紧皱起了眉头。

　　是诬陷还是确有其事？

　　头版头条，是一张并不清晰的照片，照片之上是一个身材靓丽的女孩儿穿着短裙在灯火霓虹的酒吧穿梭其中的模样，正巧女孩儿侧着脸庞，依照徐少飞对菲菲的熟悉，一眼就看得出来，照片之上的这个女孩儿，赫然是曾经的刘菲菲。

　　报纸用了整整一个版面用来介绍如今菲菲事业的如火如荼，接着笔锋一转便转到了曾经刘菲菲的工作上，作为一个明星，她从出生到现在所有的一切一切都会被人挖掘、关心，但是菲菲曾经有段不算光彩的工作经历，只不过徐少飞一直心知肚明，但是报纸上的报道却含糊其辞，大致是说如今的青春玉女，只不过是当初酒吧的一个陪酒妹，而陪酒妹的性质，恐怕在这个特殊的国度，都会让人产生不好的联想。

　　而这篇报道便是以这种含糊其辞的手段，来抹黑菲菲。

　　徐少飞紧紧皱着眉头，然后才从兜里摸出烟盒来，抽出一支烟，一旁的陈韵岚伸手拿过火机，然后给徐少飞点燃。

　　陈韵岚没有说话，只是看着徐少飞静静思考。

　　“要不要我站出来说几句话？”

　　陈韵岚坐到了徐少飞的身后，然后伸出手来轻轻揉捏着徐少飞的额头。

　　刘菲菲毕竟是飞扬集团《天使基金》的代言人，她这个集团董事长出来说几句话，还是很有几分力度的。

　　“让我想想。”

　　徐少飞深深吸了口香烟，并没有吞咽，只是让那苦涩的味道在口腔之中停留了一阵，才伸手轻轻拍了拍岚姐那修长的美腿：“别担心，我出去一下，在这之前，先不要有动作。”

　　陈韵岚点了点头，然后探身到床头拿过衣服来帮徐少飞穿上，她是清楚徐少飞和刘菲菲之间的关系的，冰雪聪明的岚姐却并没有任何不满的意思，因为她也清楚，即便刘菲菲在媒体之前在风光，徐少飞也无法给她一个名分。

　　她都是和自己一样的命运。

　　徐少飞不知道岚姐在想些什么，扭头在她那红润柔软的唇上深深一吻，这才起身离开。

　　“开车去吧。”

　　陈韵岚抛给徐少飞一把钥匙，是那辆香槟色的宝马，也是徐少飞曾经在舒宁宁那儿为她要来的，她自己的第一辆车，一直没舍得换。

　　徐少飞接过钥匙来，然后点了点头。

　　路上打通了月姐的电话，然后问清楚菲菲如今的地址，徐少飞一轰油门，车子便带着那发动机急促的轰鸣声冲了出去。

　　徐少飞很愤怒。

　　他不介意记者曝光刘菲菲的工作经历，但是他很介意编者用这种含糊不清的手段来诱使读者产生不好的联想。

　　这完全就是抹黑。

　　路上，徐少飞拨了一个电话。

　　“喂。”

　　略显深沉的声音传来，仿佛一直在等待徐少飞电话似的。

　　“徐大少？”

　　“是我。”

　　徐少飞轻轻皱着眉头，然后才道：“帮我个忙。”

　　“您说。”

　　对面的声音笑了笑，虽然用了一个敬语，但是却不卑不亢。

　　“帮我查查……”

　　徐少飞看了一眼报纸的编者名，然后才说道：“刚刚出炉的晨报，上面有个叫做静子的记者，帮我查一查。”

　　“好的。”

　　对面说完便干脆的挂断了电话。

　　徐少飞轻轻眯起了眼睛。

　　曾经的徐少飞虽然张扬跋扈，打架斗殴，踩人打脸的事儿没少干，但是他很少通过自己的背景去玩人，是以有人喜欢他，有人讨厌他，但是大家却都对徐少飞有一个错误的认识，他不像是一个衙内，而是一个流氓混混。

　　但是现在有人动脑筋动到他头上来了，踩人打脸的事儿，就不能做了。

　　这是捅刀子，打脸……太轻了。

　　不管是利益集合也好，还是身份使然也好，徐少飞真心朋友不多，但是一帮有能量，能说的上话的狐朋狗友们却不少，查一个小记者的身份，动动嘴皮的事情。

　　衡南新闻管理局。

　　赵华庭局长一大早就接到了十几个抗议的电话，对方均是一些大型企业家或者是高官名媛，众人一起来施压，要求新闻管理局立刻平息这次商城晨报的负面影响。

　　毕竟作为一个商业报刊，却报道这种带有强烈娱乐色彩的报道，而且对于报道真实性还有待考证的新闻，实在是有悖道德。

　　赵华庭拍着胸脯保证给大家一个交代，只不过放下电话却抹了一把额头上的汗水。

　　他知道如今的菲菲身份实在是太炙手可热，但是却没想到，仅仅一篇报道出炉，就引发了这么多大人物的抗议，实在是有够恐怖的。

　　衡南市政府，今天大家都小心翼翼的，大气也不敢出，无它，只是大家都知道，今天刘书记拍了桌子。

　　待一会儿办公室门打开，书记秘书一脸苍白的走出来深深舒了口气，大家才都小心翼翼的询问着事情的缘由。

　　“还不是商城晨报？”

　　宋秘书皱着眉头，但是语气当中却带着一丝咬牙切齿的味道：“这帮狗仔，真是不知道轻重。”

　　刘菲菲要是一般的娱乐明星也就罢了，但是偏偏她的身份并不一般。

　　首先，她是衡南最大的零售集团飞扬集团一个公益性慈善基金的代言人，仅仅这个身份，便是敏感的不可碰触的，另一方面，她也是上市企业姿容集团的新任代言人，作为一个屡次荣登央视的集团，衡南对于这样的企业是尤为保护的，但是这时候却有衡南报纸来抹黑刘菲菲，难道这帮长了猪脑子的人都不清楚，抹黑刘菲菲就是在抹黑衡南么？

　　一石激起千层浪。

　　商城晨报的一篇大幅报道不仅在当地影响甚深，甚至迅速在互联网之上扩散开来，愤怒、遗憾、幸灾乐祸等等情绪的不一而足，菲菲在互联网之上的影响力使得她如今陷入了铺天盖地的口水之中。

　　“长得这么漂亮还用去卖啊？多少钱一晚上，我先包一年……”

　　“LZ你这辈子也包不起的……”

　　“真没想到，看起来清清纯纯的，其实就是只鸡，装的还挺像，娱乐圈就是个大染缸啊……”

　　“LS三傻笔，不解释。”

　　……

　　徐少飞驱车来到衡南云天酒店，车子刚刚停到一边就明显感觉四周有了几个记者模样的男人在蹲守，徐少飞笑了笑，然后才大步走进酒店。

　　菲菲的经纪人月姐亲自来接的徐少飞，月姐带着一顶棒球帽，鼻梁上也架着一副宽大的墨镜，看到徐少飞，然后才道：“在五楼508……”

　　月姐十分头疼，现在关于菲菲的传闻越来越多，一早上她的手机快被打爆了，许多人打电话来询问报道的真实性，还有许多人仿佛已经认定了报道属实，假惺惺的打电话来安慰。

　　她索性关闭了手机。

　　徐少飞一声不吭的跟着月姐来到菲菲的住所，随即月姐才道：“我的房间在隔壁，你们聊，有什么事儿叫我。”

　　徐少飞看了一眼这个心思玲珑剔透的女人，然后才笑着点了点头。

　　推门而进。

　　一身白色休闲装，乌黑长发梳了一个马尾辫的女孩儿抱膝蜷缩在床上，酒店门窗紧紧关闭着，厚重的窗帘遮挡的阳光不留一丝缝隙。

　　听到开门声，女孩儿轻轻抬起头来，徐少飞这才看清了菲菲的脸庞，那张精致的小脸儿之上，泪眼婆娑。

　　反锁上房门，徐少飞走到床边的椅子上，然后坐了下来。

　　摸出一支香烟叼在嘴里，顿了顿，手里拿个精钢特质ZIPPO扔在了床上。

　　菲菲愣了一下，然后扭头看了一眼面无表情的徐少飞，轻轻缩了缩肩膀，然后才俯身拿起火机来，叮的打着，双手捧着递到了徐少飞的面前，紧紧抿着唇角儿，俏脸儿之上，一片委屈。

　　点燃香烟，徐少飞吸了一口。

　　然后才看了一眼目光黯淡无神的刘菲菲，这才吐出一缕烟雾。

　　“委屈了？”

　　徐少飞说道。

　　一身白色修身，把那窈窕身段儿完全展现出来的菲菲扭过头去，只不过眼泪更加汹涌。

　　“这一点，你早就应该料到的，从当初进入这个圈子的时候。”

　　徐少飞吸了口烟，然后才笑了笑：“做这一行，就要有被抹黑的心理准备。”

　　菲菲依旧侧着头，肩膀轻轻抖动着，抬起手来用手背抹了一把眼泪，没有吭声。

　　“我想退出了。”

　　良久，菲菲才轻声道。

　　她从一入行就顺风顺水，紧接着大红大紫，所有的一切都仿佛顺理成章，期间也有人抹黑她，但是都被她那些拥护者和粉丝们喷的体无完肤，她还没感觉，但是当一份亦真亦假的报道呈现在众人面前之时，菲菲受到的打击，足以致命了。

　　她不是那种为了聚光灯，为了人气可以抛弃一切的女孩儿，她当初进入这一行只是为了向徐少飞证明自己，她不是一个没有用的花瓶。

　　现在看起来，好像她失败了。

　　这次风波要是不能止息，她曾经的风光便会像是一把刀重重的捅向自己，站得越高，摔得越狠。

　　“可以。”

　　徐少飞笑了。

　　“但不是现在。”

　　轻轻拍了拍手掌，然后张开了双臂。

　　刘菲菲扭过头来看着徐少飞的样子，犹豫了一下，然后才走下床，坐到了徐少飞的腿上。

　　依旧低着头，委屈的要命。

　　徐少飞失笑，这个丫头，当初还活泼机灵的很，怎么这会儿就看不出状况来了？

　　她就算一句话不说，一件事不做，这场风波都会有人平息。

　　毕竟她现在的身份，实在是太过敏感，就是衡南方面都不会轻易的放过这次事件的主使人。

　　“你最近得罪了什么人么？”

　　徐少飞抓着刘菲菲的手，女孩儿娇嫩的手背之上还沾着泪珠，徐少飞顿了顿……然后反手抹在了她的裤子之上。

　　刘菲菲气乐了。

　　转过身来轻轻锤了徐少飞两拳。

　　“应该没有。”

　　想了想，刘菲菲说道。

　　她知道这行的危险，一句话一个举动都可能会被无数的人喷，是以在公众面前，她都保持着自己最完美的状态……不过。

　　顿了顿，刘菲菲才皱起了眉头。

　　“有一个。”

　　徐少飞扬了扬眉毛，然后伸手轻轻在她那被休闲装包裹着的身体上游走着：“叫什么？”

　　“兴化集团的苏杨明。”

　　轻轻皱着好看的眉头，刘菲菲才扭头可怜兮兮的望着徐少飞：“他前两天约我吃饭，我没答应他……”

　　“哦。”

　　徐少飞点了点头，看着刘菲菲楚楚可怜的模样，显然她也不明白是不是这个苏杨明搞的鬼，这个丫头虽然在众人面前风光无限，但是终究只是一个小女生罢了。

　　拍了拍那挺翘的臀儿，徐少飞才指了指那张柔软的床。

　　“趴起来。”


第562章 绑架

　　“啪。”

　　徐少飞并没有碰菲菲，而是照着她那挺翘浑圆的臀儿使劲儿的拍了一巴掌，充满弹性的臀儿饱满柔软，徐少飞爱不释手的又狠狠打了两巴掌才停了下来。

　　刘菲菲微微扭头，一脸委屈的看着徐少飞。

　　这个场面实在是有够邪恶，一个甜美清纯的女孩儿俯身趴在柔软宽大的床铺之上，因为俯身，那挺翘动人的臀儿高高撅起来，一个少年手中夹着一支烟，大刀阔马的坐在女孩儿身后，一脸平淡的抽打着那令人不忍挪开目光的翘臀。

　　心理学之上，女性俯身的姿势，更容易让男人血脉喷张。

　　不过徐少飞显然也不是个被精液糊满脑袋的家伙，知道这个时候不是胡天黑地的节骨眼儿，也就占占手上的便宜罢了。

　　“这些日子你就呆在酒店好了，别到处跑，等风波平息一阵再说。”

　　徐少飞说道，然后才懒散的靠在沙发之上，这才摸出手机来，然后才打了个电话，这个电话是打给丁乙的，兴华集团，在衡南名头不小，但是徐少飞却并不太了解，他倒要看看，打底是谁吃了豹子胆，敢打自己女人的主意了。

　　虽然当初和刘菲菲发生关系时，徐少飞说的很不近人情，简直把这个如今高高在上，吸引了上亿观众的女孩儿当成了一个泄欲工具，但是这并不表明徐少飞一点儿不在乎。

　　相反，他很在乎。

　　这次事件，可以说是徐少飞从重生到现在第一次被算计，但是不得不说，这种算计虽然很低级，但是却很有效，最起码在短时间内，菲菲便成为整个衡南最褒贬不一的人物之一。

　　刘菲菲闻言点了点头，那双明媚的眸子清亮动人，女孩儿没戴美瞳，但是那双眼睛却漆黑明亮，深邃的瞳孔当中带着一丝惊惧和委屈，像是受伤的小兽可怜兮兮的望着逐渐靠近的猎人。

　　“我妈妈那儿……”

　　刘菲菲用手背轻轻擦了擦脸颊的眼泪，这个动作实在不符合一个大明星的身份，但是在刘菲菲的身上，却是如此的自然。

　　“我去看看。”

　　徐少飞说道：“娱乐圈就是这样……”

　　徐少飞嗤笑着，然后才道：“每个明星都是明码标价，只要出得起钱，就能和任何一个看上的明星上床，想想那些靠着身子上位还半红不紫的明星，你就会发觉你是多么幸运，最起码在华娱，还没人敢打你主意。”

　　刘菲菲轻轻咬着唇角儿，那张俏皮可爱的脸蛋儿之上带着一丝说不出的黯然，这种情况，她也很清楚。

　　“好了，不说这个了，好好休息一下，这些日子你也挺忙，是趁这个时候好好休息一下了，你的形象我会找华娱负责人专门发布一场记者会，让他们澄清一下，比你自己说有用。”

　　顿了顿，徐少飞才看着依旧趴在床上撅着翘臀儿的刘菲菲，才轻轻道：“对了，天使基金这件事儿，你办的不错。”

　　《天使基金》虽然是飞扬集团的企业性质慈善基金，但是因为刘菲菲代言，并且她也没和徐少飞商量，以私人身份捐赠了一千万，并且因为菲菲的影响力，这个私人性质的公益基金在短短时间内就炙手可热，收到全国各地各个企业以及民众总共捐款1.3亿元，这也是这次事件菲菲形象受到影响，衡南市委书记震怒的原因。

　　她现在已经并不是一个单纯的艺人，而是衡南一个招牌。

　　这个招牌，绝对不允许任何人去亵渎。

　　听到徐少飞夸自己，刘菲菲那双黯然的眸子明显一亮，不过随即便期期艾艾的说道：“这是我和岚姐商量过的……”

　　徐少飞闻言哭笑不得，这个丫头，夸她两句还急着撇清。

　　“过来……”

　　勾了勾手指，徐少飞说道。

　　刘菲菲起身，娇怯怯的走到徐少飞身边。

　　这个女孩儿，在万人会场，在聚光灯之下都是一副从容淡定的模样，但是在自己面前，却是这幅娇娇怯怯的模样，实在是让人把持不住。

　　伸手揽住那柔软的腰肢，一把把这个靓丽动人的女孩儿抱在怀里，然后微微抬头狠狠吻上了那娇嫩的红唇。

　　刘菲菲虽然早就有了经验，但是动作还是生涩的很，良久才在徐少飞的不断进攻下微微张开嘴巴，徐少飞长驱直入，与那条柔软动人的香舌展开激烈追逐。

　　……

　　衡南星夜会所。

　　这个会所是衡南发展之后第二家会所，远没有紫月轩那般深厚的背景和氛围，但是装潢布局以及行业服务却也不差，最重要的是，星夜不像是紫月轩那样正规，在这里有令任何男人都骨酥销魂的‘特色服务。’

　　只要有钱，在星夜就能体验到一个男人至高无上的享受。

　　三楼汗蒸室。

　　两个男人趴在柔软舒适的床铺之上，浑身上下只在腰臀处搭着一条洁白宽大的毛巾，两个男人双手交叠趴在床上，两个穿着暴露的靓丽女孩儿则是分别站在两边，那白皙细嫩的小手极为专业的按摩着，因为高温，女孩儿脸颊绯红，修长白皙的大腿上沁满了晶莹的汗珠儿，良久，一个前胸仅仅裹着一条白毛巾的女孩儿爬上床，然后反身坐在男人的身上，抬起那晶莹的小脚儿，轻轻的在男人后背敲击着，虽然手法专业，但是动辄间春光乍泄的诱惑还有那种至高无上的心里享受，实在是让人懒洋洋的提不起劲道儿来。

　　“苏少，你这次可是在踩雷啊……”

　　一个相貌粗犷的中年男人其貌不扬，浑身上下长满了浓重的体毛，白皙靓丽的女孩儿坐在他身上，如同野兽和美女般的奇异搭配，让人有些不忍。

　　男人反手摸了一把女孩儿修长的大腿，然后才趴在按摩床上，惬意的舒了口气。

　　“踩什么雷？一个婊子罢了，给她脸她不要，那就怪不得我了……”

　　苏杨明是个约莫二十六七的青年，身材挺拔，因为长久的锻炼，肌肉匀称，嗤笑着说道，然后才反手拍了拍女孩儿的翘臀儿，淡淡的说道：“用力一点儿。”

　　女孩儿闻言转过身来，然后用足跟敲击着苏杨明的后背，精致的脸颊之上带着一丝晕红，她知道这个青年的身份，兴化集团董事长的公子，只要他一句话，自己就能一辈子衣食无忧。

　　“你和那个小婊子置什么气，像是她们这样出来卖的，身后都有一两个大人物，而且因为上次天使基金的事儿，现在衡南那些老家伙们可是把她当成一棵摇钱树来供着，你这不是捅马蜂窝么……”

　　粗狂男子无奈的摇了摇头，然后一反身便把坐在自己背上的女孩儿压在身下，接着便肆无忌惮的用那臭烘烘的大嘴在女孩儿娇嫩的唇上啃着，半晌才抬起头来嘿嘿一笑：“以你苏大少的身份，什么漂亮妞儿玩不到？何必死吊在那一棵树上……”

　　“嘿嘿，我今儿还非这棵树不吊了，让她狂，等把她搞臭了，我要让她跪下来求我……我长这么大还没人敢给我脸色看，要是传出去，我还混个屁？”

　　苏杨明摆了摆手，看了一眼身后的女人，这才摆了摆手：“下去吧……”

　　在没碰到那个小婊子之前，他决定不再碰女人了，只有这样，到了她乖乖求自己的那一天，心里的成就感才更强烈……

　　“真遗憾……”

　　粗狂男人看着身材娇美的女孩儿走出汗蒸房，然后叹了口气，这样水灵的女孩儿都看不上眼。

　　傻笔。

　　男人在心里骂着，然后才起身揽着身下的女孩儿，和苏杨明打了个招呼，这才推门而出。

　　良久，苏杨明才拿出手机来，拨通了一个电话。

　　“喂，苏少。”

　　对面，一个声音娇媚的女人声音响起，甜甜糯糯的，嗲的让人骨头都酥了。

　　“他妈的，正经说话。”

　　苏杨明皱起眉头，然后呵斥道。

　　“苏少。”

　　女人声音恢复正常，然后才道：“后续报道出来了，刚刚交给台长了，不过被台长砍了……”

　　“哦？看起来有人开始动了……”

　　苏杨明眉头轻轻一扬，然后才道：“这几天小心着点儿，别在露面儿了，火儿点着了，我倒要看看那个小婊子有什么能耐去灭火……”

　　“是，苏少。”

　　紧接着苏杨明一言不发的挂断了电话。

　　昌北大街。

　　一辆黑色低调的奥迪A8静静的行驶着，驾驶位上是个女人，女人一身得体合身的制服套装，身材匀称动人。

　　女人俏脸儿之上还带着浓浓的笑意，只不过待放下电话，女人便扬起了俏眉，对着已经挂断的手机骂道：“去你妈的。”

　　这个女人就是商城晨报的一名记者，笔名静子，前些日子苏杨明找到他，以一个令她无法拒接的交易，刊登了一篇报道。

　　骂完之后的静子伸手轻轻抚摸着还带着新车皮革味道的柔软座椅，俏脸儿之上扬起一抹微笑。

　　一篇报道换了一辆百万级别的豪车还有一笔巨款，足够了。

　　虽然她也知道刘菲菲身份特殊，她也清楚自己这个举动很可能会让她的职位不保，但是这些都无所谓了。

　　一笔巨款加上一辆豪车，足够让任何一个小城市的小记者前赴后继。

　　“砰。”

　　一辆银色面包车在前方拐弯处狠狠撞在奥迪A8一侧，那辆开了还没三天的新车的车门，顿时被挤压变形。

　　“哪个王八蛋不长眼？”

　　肉痛之中，静子丝毫没考虑，推门下车，紧接着出于职业敏感性，她面色一变，连忙往车里钻。

　　只不顾面包车门打开，两个头戴鸭舌帽的男人迅速冲了过来，一只手捂住她的嘴巴，紧接着她便毫无反抗之力的被拖回面包车中。

　　最后从面包车中走出来的是个中年男人，男人相貌普通，慢条斯理的钻进奥迪车中，发动车子，紧接着两辆车一前一后驶离了昌北大街。

　　一切动作，都在电子眼无法触及的死角之中。

　　迅速、果断，有勇有谋。


第563章 阴损

　　“你们是什么人？”

　　郊区一个废弃的厂房，四周是片荒地，杂草一人多高，徐雯婧老老实实的坐在车后，没有背绑住双手，也没有被蒙住眼睛，身旁两个身材魁梧的男人均是上下瞄着她，脸上带着耐人寻味的笑容，让她感觉仿佛有条蛇在身上四处乱爬，下意识的闭紧了双腿。

　　男人并没有回答她的问题，仿佛是哑巴一样，让她的心越来越沉。

　　她知道，这些人绑架自己的目的，是为了什么。

　　肯定是因为那篇报道。

　　“下车。”

　　左侧穿着短袖T恤，T恤下隐约纹着一头斑斓猛虎的青年让徐雯婧不自禁的打了个哆嗦。

　　形势比人强，徐雯婧作为一名有着聪明头脑的记者，知道这个时候最正确的选择不是反抗。

　　“进去。”

　　纹身男指了指那废弃的厂房，然后才淡淡的说道。

　　徐雯婧便没有任何选择余地的被一左一右两个青年威胁着走进厂房。

　　心跳越来越强烈，让她不得不大口大口的呼吸才能勉强抑制住心中那剧烈的恐惧。

　　她即将面对的，不知道是什么情况。

　　“青哥，这妞儿怎么样？”

　　身后那个自始至终没有开口说话的男人嘻嘻笑着，然后小声问着身边的纹身青年。

　　“挺有味道。”

　　叫做青哥的男人淡淡的说道，紧接着闭口不言。

　　徐雯婧忍不住打了个哆嗦。

　　心中的恐惧越来越强烈。

　　她知道，在这群无法无天的绑架犯当中，自己一个女人将要面临的最可能的下场是什么。

　　“放不放？”

　　年龄略小的青年轻轻挑了挑眉毛，然后才悄声问道。

　　“看看再说……”

　　青哥淡淡的说道，顿了顿，才接着道：“不会亏待你的。”

　　徐雯婧双腿一软，差点儿趴在草丛里，紧紧攥着拳头，她现在没有一丝反抗的意识，因为她十分清楚，在这两个身材壮硕的青年面前，任何反抗，都是徒劳的。

　　只不过走在前面的徐雯婧没有发觉，身后两个男人悄声说话间，均是看着她的背影，随即对望了一眼，彼此露出一丝大有深意的笑容。

　　车门被挤压变形的奥迪车缓缓停在面包车之后，车上的男人推了推头上的棒球帽，露出一张俊逸却不乏坚毅的面容，男人本面无表情的脸庞之上浮现起一抹笑容，然后才拿出手机拨通了一个电话。

　　良久，电话接通。

　　“小飞，人请来了。”

　　顿了顿，男人才没好气的说道：“仅此一次，下不为例，我现在是正经商人……”

　　“就这一回……别人我也信不过啊，谢谢师傅了。”

　　电话对面，徐少飞嘿嘿笑着，然后才看了一眼乖乖坐在自己腿上的菲菲，这才道：“我有事儿先出去一下，你好好休息一下，无聊了看看电视，不要有压力。”

　　刘菲菲闻言轻轻点了点头，顿了顿，才主动伸出双臂环住徐少飞的脖子，娇嫩的脸蛋儿轻轻在徐少飞脸上贴了贴，没有说话，像是小猫儿一样慵懒腻人。

　　拍了拍那挺翘的臀儿，待刘菲菲起身，徐少飞才站起来，推门离开。

　　郊区厂房。

　　破败的厂房之中，阳光透过那斑驳的缝隙照射进来，空空荡荡的空间之中，轻尘飞扬。

　　徐雯婧乖乖坐在厂房正中的一把椅子上，在她身后，青哥和那个戴着鸭舌帽的男人一左一右站着，而徐雯婧正对面，丁乙坐在椅子上，翘起二郎腿，然后点燃了一支香烟，悠闲的吞云吐雾，那双深邃狠戾的眸子却望着正对面身材火辣，容貌妩媚的女人，眼睛之中没有一丝情欲，仿佛在他对面的只是一只任人宰割的对手，而不是一个成熟妩媚的女人一般。

　　“你们要什么，我都可以给……”

　　徐雯婧强忍着心中的不安，然后才说道，顿了顿，连忙从兜里掏出那辆奥迪A8的钥匙，站起来便向着丁乙走来：“这辆车也给你们……”

　　虽然强装镇定，但是那颤抖的声音还是出卖了她内心的恐惧。

　　她只是一个商业晨报的小记者，只需要每天和人吃吃饭聊聊天，打打交情拿一些各大公司的内部情报，像是绑架这种完全脱离她生活状态的事情，她从来没有想过有一天自己能遇上。

　　但是当几个彪形大汉把她围住的时候，她才慌了。

　　丁乙弹了弹烟灰，然后才指了指徐雯婧的椅子，淡淡的说道：“坐下。”

　　徐雯婧浑身一颤，虽然丁乙的声音不大，但是却充满了令人不可抗拒的威严，顿了顿，徐雯婧才丝毫不敢反抗的重新坐回了那张椅子，只不过这张椅子却让她如坐针毡，还不如站着。

　　徐雯婧身后的两个青年互相对望了一眼，均是都从彼此的眼睛当中看到了一丝炙热。

　　牛笔啊，丁老大装笔起来，还真不是盖得。

　　青哥揉了揉鼻子，他一直在模仿丁乙那副泰山崩于前而面不改色的模样，但是此刻他才觉得，自己还有的学。

　　“我给你们钱……一百万，好不好？求求你们了……”

　　徐雯婧说着眼眶就红了。

　　她要是知道会面临这种情况，打死她她也不会发那篇报道。

　　当初那笔巨款和那辆豪车拍在她面前时，她带着侥幸心理收起来了，现在却后悔不迭，有钱拿没命花才是人生最大的悲哀。

　　丁乙深深吸了口香烟，看着眼前这个成熟娇媚的女人扑簌簌的落泪，脸庞之上却依旧平静自然，毫无怜悯之色。

　　“丁哥老大不是基佬吧？”

　　带着鸭舌帽的小青年顿了顿，然后才悄声向着身旁的青哥问道。

　　啪。

　　青哥一巴掌抽在小青年的头上，然后才张开嘴巴，无声的做了个口型：“滚。”

　　“这件事情，我做不了主。”

　　丁乙轻轻摇了摇头，然后弹飞烟蒂，抬了抬手腕，看了一眼腕表，终于露出一个笑容：“正主应该快来了。”

　　“求求你们……”

　　徐雯婧摇着头，眼泪已经把淡妆哭花，梨花带雨的模样，让人心生怜惜。

　　“不要……不要伤害我……”

　　徐雯婧哽咽着，现在她心中充斥着浓浓的悔恨以及恐惧。

　　眼前这些男人太恐怖了，她刚刚还想开着那辆豪车去咖啡厅悠闲惬意的过一个下午，谁知道风云突变，此刻却被绑架到这个废弃的厂房当中，即将面临她的，是那种不可预知的未来。

　　“问你一个问题。”

　　丁乙轻轻摩挲着下巴，然后才看着这个渐渐失控的女人笑道：“让我们打个赌……你会不会为了生命，愿意做任何事情？”

　　徐雯婧闻言连忙点头，连思考都没有。

　　“我愿意……我愿意。”

　　丁乙轻轻摇了摇头，然后才掏出一条口香糖来，慢条斯理的撕开包装，把口香糖放进嘴里轻轻咀嚼着，然后看着这个因为恐惧而完全没有思考能力的女人，轻笑道：“我赌你不会……”

　　“这个世界上，有很多种东西比死亡更可怕……”

　　顿了顿，丁乙才笑道：“很遗憾，这些东西，正是我的强项……”

　　徐雯婧的哭声戛然而止。

　　双眸恐惧的看着丁乙，接着眼前一黑，身子一下子歪倒，亏得身旁的青年眼疾手快，扶住了她即将倒地的身体。

　　迷迷糊糊中，徐雯婧感觉厂门被一脚踹开，接着一个带着戏虐笑意的声音传进耳朵。

　　“小乙哥，你还真是阴损……”


第564章 原谅我这一次吧

　　“她就是那个静子？”

　　徐少飞看着已经快要崩溃，迷迷糊糊的徐雯婧，然后才向着丁乙笑道。

　　丁乙递给徐少飞一片口香糖，然后才点了点头：“嗯。”

　　说着丁乙起身，向着徐少飞道：“你们慢慢聊，我出去透透气，你这个臭小子，以后这种破事儿别找我了，好歹我也是你师父，有这么阴师父的么？”

　　顿了顿，丁乙才噗的吐出口香糖：“我现在是商人……是白领。”

　　“……”

　　徐少飞等人一阵无语。

　　这家伙当初一人拿着砍刀撂翻二十几个人，怎么看他都不像是一个商人。

　　“你还是混黑社会比较有天赋。”

　　徐少飞摇了摇头，然后说道。

　　青哥等人点头，一片赞同。

　　“没出息。”

　　丁乙淡淡的瞥了徐少飞一眼，然后走出厂房，哐当一声，把大门关闭。

　　青哥等人对徐少飞了解不多，但是却也知道这次办的事是因为这个少年，只不过虽然清楚，但是他们也有自个儿的脾气，见到丁乙走出厂房，几人对望了一眼，然后才向着徐少飞点了点头，也推门走了出去。

　　厂房当中，只剩下徐少飞和徐雯婧两人。

　　轻轻拍了拍那张娇嫩的俏脸儿，徐少飞轻轻摸了一把。

　　仿佛毒蛇在脸上爬过一般，迷迷糊糊当中的徐雯婧浑身一个激灵，然后就清醒了过来。

　　然后她就看到了站在面前的徐少飞。

　　徐少飞长相俊逸阳光，虽然心中依旧恐惧，但是却让徐雯婧心安了不少，或许是因为这个男人的年龄较小的缘故，让她微微放松。

　　“醒了？”

　　徐少飞拉了拉椅子，然后在徐雯婧面前坐了下来，两人相隔一米左右，徐少飞能闻到徐雯婧身上那淡淡的香水味道。

　　徐雯婧轻轻缩了缩身子，没有说话。

　　徐少飞没有在意，然后才笑了笑说道：“我也姓徐，咱们俩是本家……”

　　顿了顿，徐少飞才笑容满面的看着徐雯婧，然后才道：“本家何苦为难本家？”

　　“我不认识你……”

　　徐雯婧说道，只不过语气很弱势，让人心生怜惜之感。

　　“哦，刘菲菲你认识么？”

　　徐少飞点了点头，然后说道。

　　徐雯婧轻轻咬着嘴唇，没有说话。

　　她和刘菲菲没有恩怨，但是这次她却用自己的笔，捅了刘菲菲一刀。

　　“那是我的女人。”

　　徐少飞双肘搭在膝盖上，托着下巴看着眼前这个精致成熟的女人，然后才失望的叹了口气：“可是你现在却让她很困扰……”

　　“也让我很困扰……”

　　徐少飞笑了笑，然后才看着徐雯婧：“你要是我，你会怎么办？”

　　一句话，把问题踢给徐雯婧，看着眼前这个女人失措的模样，徐少飞才笑道：“是吧，你也没有答案……所以说，我怎么对付你都不过分吧？”

　　“我不是故意的……”

　　徐雯婧使劲的摇着头，虽然眼前这个少年一直笑着，但是她的恐慌却越来越强烈。

　　“有人指使我这么干的……”

　　徐雯婧没等徐少飞问，主动‘招了’：“是兴化集团的苏杨明说只要我发这篇报道，就会给我一笔钱……”

　　“还有外面那辆车？”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　徐雯婧使劲儿点头。

　　“苏杨明，我会去找他。”

　　徐少飞笑了笑，然后才看着徐雯婧，目光在那泪痕斑驳的俏脸儿上注视着：“可是这篇报道终归是出自你的手笔，你说，我该拿你怎么办？”

　　徐雯婧紧紧咬着下唇，眸子当中一片惨然。

　　“我给你钱……把这笔钱都给你。”

　　“钱？”

　　徐少飞笑着摇了摇头，然后才看着徐雯婧说道：“你觉得，我会缺钱么？”

　　徐雯婧沉默不语。

　　连刘菲菲都是他的女人，他会在乎那点儿钱？

　　“重新刊登个报道，至于该怎么写，你应该清楚。”

　　徐少飞终于恢复了正经，平静的说道。

　　徐雯婧不说话。

　　她刊登出那篇报道，就已经得罪了徐少飞这一帮人，如果再重新刊登一则后续报道推翻前面那篇稿子，得罪的就是双方人马了，她只是一个小记者，得罪不起。

　　两个神仙打架，她只是一个小记者，无论得罪谁，她这把枪都会首先被推出来，现在已经得罪了徐少飞，如果再重新刊登一份报道，那么她还要承受苏杨明的怒火，那个男人，徐雯婧打过交道，那是一个张狂的男人，自己要是捅他一刀，自己逃无可逃，她相信，那个男人，一定会用尽各种手段来报复自己。

　　她已经愚蠢过一次了，现在绝对不敢再去招惹苏杨明，两方势力都得罪的情况，谁也保不了自己。

　　看着眼前这个少年，徐雯婧紧紧咬着唇角儿，不说话。

　　这是个无解的难题。

　　“不愿意？”

　　徐少飞唇角儿轻轻扬了起来，只不过看在徐雯婧的眼里，却异常的恐怖。

　　这个少年亲切的笑着的时候阳光满面，但是这种似笑非笑的表情，实在是让人恐惧。

　　剧烈的摇着头，徐雯婧不知道该怎么办了，她现在已经完全没有办法了，不答应徐少飞，今天很难走出这间工厂，但是如果答应他，那么自己的下场，也绝对不比现在好到哪里去。

　　“求求你，放过我吧……”

　　徐雯婧嘴唇咬的发白，顿了顿，终是忍不住内心的恐惧，扑通跪在了地上。

　　徐少飞轻轻摇了摇头。

　　“我放过你，谁放过我？”

　　看着徐少飞那坚定的模样，徐雯婧内心最后一丝希望终于落空。

　　良久，跪在地上的徐雯婧终于站起身来，紧紧咬着嘴唇，然后深深吸了口气。

　　伸出手来，抓住徐少飞的手，徐少飞下意识的一反手反抓住徐雯婧的手腕，手掌发力，徐雯婧闷哼一声，紧紧咬着下唇。

　　徐少飞回过神来，收回力道，看着眼前这个精致妩媚的女人，轻轻蹙着眉头。

　　徐雯婧拉着徐少飞的手，然后紧紧的按在自己的前胸，柔软之中，充斥着惊人的弹性。

　　“求求你，原谅我这一次吧……”

　　成熟妩媚的女人露出一丝笑容，笑容之中带着一丝坚定和小心翼翼，诱惑动人……


第565章 徐雯婧的小聪明

　　徐少飞微微后仰靠在椅子上，在他面前，一个拥有着成熟女人那丰腴却不失火辣身材的女人静静站立，女人那精致的瓜子脸儿上带着小心翼翼的笑容，如墨般的眸子当中带着讨好，还有一丝恐惧，长长的睫毛之上还沾着泪珠，精致的淡妆哭花，但是却丝毫不影响她的美感，更是因为这种梨花带雨的模样，让人火气顿生。

　　徐少飞没有收回手来，依旧被徐雯婧抓着他的手按在她高耸的酥胸之上，徐少飞轻轻抓了抓，暗暗咂舌，这个女人得将近E罩杯了吧，他竟然一手抓不过来。

　　不过随即徐大少就恢复了一本真经的模样，谈判谈判，一不小心让对手看穿自己的底牌，很容易就陷入被动。

　　徐雯婧抓着徐少飞的手在自己的胸前，轻轻晃了晃，让他感受自己那骄人的本钱，不过因为对面是个年龄比自己小不少的青年，徐雯婧虽然破釜沉舟，但是脸颊还是浮现出一抹红晕。

　　轻轻夹紧自己的双腿，她从没想过会有一天自己这般下贱，像是个廉价的妓女一般敞露身体让人予取予求，为的，只是让他能放过自己。

　　“你觉得可能么？”

　　徐少飞淡淡的说着，只不过却轻轻摇了摇头，表达了自己的态度。

　　只不顾他的手还是按在人家的胸前，轻轻抓了一把。

　　看到眼前这个女人没有反对……又抓了一把。

　　“我只是一个小记者……苏杨明，我得罪不起。”

　　徐雯婧急忙说道。

　　要说刚刚她强装出来的淡定还是因为她对自己的身体有信心的话，看着徐少飞一副不为所动的模样，她真的慌了，她最后的赌注就是自己的身体，如果这个再不管用，她已经没有任何办法了。

　　“哦？”

　　徐少飞看着徐雯婧笑了，然后才尤为不舍的收回了自己的手：“那你的意思是，他得罪不起，我就好欺负了？”

　　“不是，不是，我不是这个意思……”

　　徐雯婧连忙摆手，此刻这个女人，已经完全失措了。

　　“我和你谈，是我不愿意为难女人，如果你让我也没有办法的话……”

　　徐少飞耸了耸肩，然后才指了指厂房外：“那几个朋友，肯定愿意和你好好谈一谈的……”

　　“不要……”

　　徐雯婧被徐少飞的话吓到了，连忙扑到他身下，双手抓着徐少飞的腿，然后一脸哀求的说道：“求求你……”

　　徐少飞最起码年轻，这让徐雯婧下意识的认为他比较容易心软，另一方面，徐少飞长得阳光帅气，虽然此刻她同样恐惧，但是在心底还是觉得面前这个青年比较好说话一些。

　　如果是面对那个始终面无表情的男人，她觉得自己会崩溃的。

　　徐雯婧衣衫凌乱，那双丝袜也被勾破，脏兮兮的，但是这个模样的女人，无疑更能激起一个男人的兽性。

　　“你不配合，我也没办法……”

　　徐少飞摇了摇头，然后才叹息道。

　　徐雯婧只是一个小角色，她只是一把枪，但是徐大少的臭脾气向来就是，谁抽他一巴掌，他就迅速反抽回去十巴掌，谁向他开一枪，那么他就要……毙了对方。

　　徐雯婧既然承担了一把枪的职责，那么就要有被缴械的觉悟，而徐大少的目的，也是借由她，重新抽回去。

　　试想刚刚一份让天下哗然的报道让刘菲菲陷入被动和口水之中，没过不久，这篇报道的亲笔记者重新推翻先前的报道，并且重新曝出一些‘内幕’，会让整个事态走向哪里？

　　是以，想要替菲菲洗白她身上的污渍，徐雯婧是不可缺少的一环。

　　“我配合，我配合……”

　　徐雯婧抱着徐少飞的腿，泪水涟涟。

　　徐少飞轻轻叹了口气，然后才看着这个女人，心中复杂难明。

　　他知道，这件事情其实怪不到徐雯婧的身上。

　　一个女人，面对那样的诱惑，能把持的住的不多，另一方面，苏杨明的要求，也让她不能拒绝，不然一个全国大型实业集团的太子爷想要整治一个小记者，简直轻而易举。

　　“放心吧，等这件事情结束之后，我会给你一笔钱，让你走的远远的……”

　　轻轻拍了拍徐雯婧的肩膀，徐少飞示意她站起来。

　　徐雯婧忐忑的起身，没有说话。

　　良久，她才摇了摇头。

　　“怎么，不满意？”

　　徐少飞皱起了眉头，然后才道。

　　徐雯婧紧紧咬着嘴唇，目光看着徐少飞，那双明亮的眸子直把徐少飞都打量的不好意思偏过头去，徐雯婧心中才轻松了一些，轻轻探出手来，抓住了徐少飞的……命根子。

　　徐大少脸色一变，下意识的想出手，只不顾感觉那只柔软的手只是轻轻隔着裤子攥着，倒吸了口冷气，没有说话。

　　“我可以重新发一篇报道……”

　　顿了顿，徐雯婧才看着徐少飞，那张精致妩媚的脸蛋儿之上带着一丝可怜兮兮的表情，然后才道：“你能保护我么？”

　　徐雯婧相信自己的直觉，直到此刻，她才感觉的到，这个少年并无意伤害自己，不过如果她不配合，她就不敢保证了。

　　但是她却清楚，她一旦重新发一篇报道，依照苏杨明的性格，绝对不会放过自己。

　　所以她要找自己的靠山。

　　既然这个少年想要动苏杨明，无疑是她最合适的选择。

　　经过今天，她彻底清醒了，有钱，也要有命花才行。

　　工厂外，青哥和那个带着鸭舌帽的青年隔着门缝看着场内，当徐雯婧伸手攥住徐少飞的命根子之时，两个人同时双腿一紧，呼吸急促起来。

　　啪。

　　一人头上挨了一巴掌，丁乙站在两人身后，然后才淡淡的说道：“滚一边去……”

　　俩人极为不情愿的离开，丁乙才瞥了一眼厂房内，使劲儿捏了捏鼻梁骨。

　　“这是劫啊……”

　　无奈的摇了摇头，丁乙才转身离开，看到青哥俩人还想往门前凑，丁乙伸出腿去，一人踹了一脚，俩人才乖乖离开。

　　厂房内，徐少飞看着表情镇定，但是那双眸子却充满惊惶的徐雯婧，良久才笑了：“可以。”

　　徐雯婧闻言便笑了，咬了咬下唇，然后轻轻动了动手掌。

　　两个人默然无语，良久，徐雯婧额头见汗，徐少飞才哈哈笑着起身，转身向着厂外走去：“收起你那点儿小聪明来吧……”

　　徐雯婧紧紧攥着手掌，恨恨的咬了咬牙，不过随即便轻轻的松了口气。

　　她确实是在耍小聪明。

　　她是在赌，赌徐少飞不会碰自己。

　　毕竟她自认比不上刘菲菲，虽然这个少年的手按在自己胸前时有过一丝失神，但是瞬即他的眼睛便恢复那丝清明。

　　而且这个节骨眼儿，她的身份太敏感，这个少年要是碰自己的话，那么势必会引起太多不可预测的麻烦。

　　更为重要的是，厂外还有几个大男人站着，就算有这心思，徐雯婧也不觉得这个少年会在众目睽睽之下毫无顾忌。

　　结局是，她赌对了。

　　更为重要的是，在她的主动之下，她和徐少飞之间已经有了一丝暧昧，虽然这种感觉可有可无，但是自己有麻烦的话，依照这个少年的性子，他不会放任不管。

　　眼光毒辣的徐雯婧，一眼就看穿这个少年的本质，他虽然一直在笑，但是他的自信还有傲气，却丝毫掩饰不住，一般这样的男人占有欲是极为强烈的，有了这丝暧昧做保证，徐雯婧才能心安一些。

　　唇角儿浮现起一抹微笑，这是一种成功时才有的笑容。

　　片刻，走到门前的少年转过身来，目光看着那个站在厂房之中的成熟女人，然后才促狭着说道：“不过既然你愿意，那么我也不介意和你好好交流交流……”

　　“晚上等我电话吧。”

　　徐少飞说完，大步离开。

　　徐雯婧唇角儿的得意笑容顿时僵住……

　　……

　　苦恼，送上门的肉，吃不吃？


第566章 各路人马齐动员

　　一个毫不起眼的商城早报上的小报道一下子把如今当红人气歌手菲菲推上了风口浪尖之上，这篇报道在网络上造成的影响甚至出乎了所有人的意料，所有人都在观望着，看着当事人究竟是何种态度。

　　这年头儿，和后十年一样，不乏喷子和铁杆粉丝，两方人马在网络上大吐口水，损爹骂娘无所不用其极，而当事人却好像并不了解一般，甚至连几个已经安排好的通告都临时推拒了。

　　仅仅两天的功夫儿，菲菲事件愈演愈烈，甚至一些网友贴出了原本菲菲的一些负面报道，而菲菲清纯玉女的形象，仿佛也被瞬间推到即将崩溃的边缘。

　　只不过出乎所有人意料之外，在菲菲报道出来的第三天，那个在商城晨报上撰写那份报道的主笔记者又发了一篇报道。

　　而这个报道，让所有人傻眼了。

　　《阴谋！阴谋！》

　　四个加粗的黑色字体，两个让人内心咯噔一跳的巨大感叹号，一下子在这片本已经浑浊不堪的池水当中，翻涌起滔天巨浪。

　　主笔记者亲口承认，自己是受到利诱胁迫才撰写的那份不实报道，并且这份报道根据新闻提供者的意思，对读者进行了诱导暗示，并且‘静子’附上了自己账户余额，200万的余额，让参与到这场骂战的人，都傻眼了。

　　静子在报道中对菲菲进行了诚恳的道歉，并且隐晦的表明，自己是受到胁迫才写下的那份报道。

　　互联网一下子寂静无声。

　　所有在这次事件之中泼菲菲黑水的人，一下子都鸦雀无声。

　　不是因为他们同情菲菲，也不是因为他们看清了事情的本质，受到了良心的谴责。

　　而是静子账户上那一连串的数字，深深的刺激到了他们。

　　这年头儿，能闲的参与骂战的主儿，没几个高富帅，那些都是一些自己不如意，也不希望别人如意的主儿们，是以虽然即便对那个清纯靓丽的女孩儿没有什么恶感，但是她的风光无限，还是深深刺激了一些不甘命运的人。

　　类似于一种仇富的心态，让他们参与到这场骂战当中。

　　但是当原本貌似弱势的一方，突然被爆出为了抹黑菲菲的形象，竟然不惜代价，随意扔出上百万的巨款来时，他们的心理状态一下子失衡了。

　　曾经开骂的，偃旗息鼓。

　　力挺菲菲的，也好像得到了有力的证据，腰杆儿一下子直了起来，一群群菲菲的铁杆儿粉丝趾高气昂洋洋得意的奚落那些尽力抹黑菲菲的主儿们，好像他们打了一个漂亮的翻身仗。

　　这件事情，闹到这个地步，可谓说是前无古人了。

　　毕竟像是这样的行为，已经涉及到刑事案件的边缘，这是正儿八经的污蔑。

　　而这一切只能在台面儿下运作的东西也是首次在全国公众面前暴露出来。

　　菲菲的形象，一下子转而成为受到污蔑无力回击的可怜小女人形象。

　　而接到徐少飞电话的华娱传媒，也第一时间召开记者招待会，招待会上华娱负责人声严厉色的表明要追究污蔑者的所有法律责任。

　　走到这一步，可谓是打了个大大的翻身仗。

　　虽然徐少飞用了一些不光彩的手段，但是对付这种暗地里捅刀子的主儿，这样才是最好的反击。

　　商城晨报的主编一开始坚决不允许发这篇报道，因为他清楚，只要这篇报道一出炉，商城晨报的名誉就毁了，十数年的基业将会因为这次事件，瞬间毁于一旦。

　　但是在他砍掉这份报道之后，衡南市市委书记亲自打电话过来过问由‘静子’主笔的后续报道事宜，并且隐晦的表明，要严格审查报道的真实性，这个时候傻子也清楚市委书记究竟是什么意思了。

　　显然刘菲菲攀上了市委书记这根高枝儿，有这样一尊大佛在背后撑腰，虽然明知道这份报道一出，商城晨报会垮掉，但是他还是得忍着头皮发出去。

　　果不其然，作为污蔑菲菲的元凶之一，静子、商城晨报均是受到了强烈抵制和谴责。

　　事件再一次被推向了不受控制的方向之中。

　　兴化集团销售部总经理办公室。

　　苏杨明狠狠撕碎了案头上的报纸，然后一脸铁青的拍在桌子上。

　　“贱人！”

　　苏杨明狠狠咬着牙关，眼睛通红，仿佛择人而噬般，令人心生恐惧。

　　不怪他这么气愤，本应该胜券在握，但是如今却被徐雯婧一篇报道把他彻底推入了万劫不复之地。

　　他本以为，收了他的钱和车子，作为和自己一条船上的徐雯婧无论如何也不会出卖自己，但是没成想这才过去了没两天，那个贱女人就把一切都抖搂出来了。

　　难道她不清楚，她这样是玉石俱焚吗？

　　苏杨明确实没想那么多，他就是一个二世祖，从小到大生活在鲜花和掌声之中，别人都是捧着供着，哪个会把歪主意打到他的头上？没有经验，面对拒绝他的刘菲菲，苏杨明唯一的念头就是把这个女人搞臭。

　　一个明星，不再拥有鲜花和掌声，那么她一文不值。

　　但是他太自大了，他以为凭借着那辆车和两百万的巨款，以及自己深厚的背景，徐雯婧无论如何也不敢得罪自己，但是偏偏他就赌错了。

　　而这种豪赌，一招错，赔掉的将会是自己的未来。

　　徐雯婧用苏杨明递给他的刀子，狠狠的捅了他一刀，这种感觉，让他郁闷的想要吐血。

　　只不过事情还不算完。

　　作为《天使基金》形象代言人的菲菲遭受污蔑，飞扬集团董事长陈韵岚表示要坚决追究造谣者的责任。

　　飞扬集团作为衡南新兴中型集团，如今上升势头如同火箭，尤其是陈韵岚这个屡次登上衡南商媒的传奇女人亲自发言要追究其责任，别说苏杨明，就是市委书记都得好好考虑考虑该怎么办才能让这个女人满意。

　　只不过这还不算什么。

　　更狠的是卫姿阿姨。

　　卫姿阿姨远在北海，但是通过互联网得知如今菲菲的处境，一个电话打回衡南，只是淡淡的留下了一句话。

　　“不惜一切代价，追究责任。”

　　卫姿阿姨与人为善，尤其她是衡南美容行业的巨头，并且因为身份特殊，和各个高官贵妇都保持着友好的关系，这次为了菲菲，卫姿阿姨也算是豁出去了。

　　直接在陈韵岚点着的这把火上，倒了一桶汽油。

　　要知道虽然如今飞扬集团如日中天，但是想要和姿容集团抗衡，还是以卵击石，姿容集团屡次荣登央视知名企业排行榜前百名，并且因为上次毁容事件，姿容成功扭转形象，借由那次契机，直接进军南方美容市场，如今已经占据了南方三大城市十分之一的份额，这才多久？

　　这两个企业，都是衡南的骄傲。

　　两大企业的董事长一同发话，这个力度，实在是不容小觑。

　　由市委书记亲自下令，公安局局长赵长河亲自带队，对这次影响极为恶劣的污蔑事件进行严肃调查处理。

　　市政府已经有人传话出来，在城里这个专案小组之时，市委书记只是撂下了一句话。

　　“无论有什么阻力，决不妥协，严肃调查，坚决处理！”

　　一句话，判了苏杨明的死刑。

　　而随机在专案小组成立之后，一封举报信送到了小组案头，并且最重要的是，这封举报信不知道被谁‘无意’中公开，里面详细记载了苏杨明和静子的非法交易，以及苏杨明如今的身份背景，甚至连苏杨明和菲菲之间的矛盾，都公布了出来。

　　天下哗然。

　　富二代求爱不成心生报复。

　　类似的标题，一下子充斥了衡南大大小小的各个报摊杂志。

　　互联网之上，那封‘举报信’也成为了百度热点事件之一。

　　兴化集团，这个在辽南都举足轻重的企业，在苏杨明的愚蠢行为下，无奈被市委书记忍痛放弃。

　　兴化集团股价迅速暴跌，三天之内迅速跌到有史以来的最低点，可以想见，如果再不采取措施，这个巨无霸集团，将会在这场令人啼笑皆非的闹剧之中崩盘退市。

　　而此刻，徐少飞却仰躺在酒店床上，身旁一身洁白长裙的清纯女孩儿用那白皙的手掌轻轻捏着徐少飞的胳膊，时不时的还从旁边的果盘里拈起一粒葡萄放进徐少飞的嘴里。

　　徐少飞拿着手机，眉开眼笑。

　　对面是卫姿阿姨那柔柔糯糯的声音。

　　“卫姿阿姨，这次可得好好谢谢你了……”

　　徐少飞说了好几遍了。

　　一向与人为善的卫姿阿姨能顶着这么大的压力，一句话，直接把矛头从苏杨明的身上转移到兴化集团，这魄力……

　　徐少飞自叹不如。

　　“你这个臭小子……”

　　卫姿阿姨轻轻笑着：“我们好心好意过来看看你，一声不吭的就跑回衡南了，把我们几个晾在这儿算怎么回事儿？”

　　卫姿阿姨坐在床边，看着林敏柔织着小衣服，那双深邃如墨的眸子当中带着一丝笑意，良久才悄悄瞄了林敏柔的小腹一眼，挪开了目光。

　　“我这不是也没办法么？”

　　徐少飞苦笑着，然后才说道：“不过我可也是为了您啊，菲菲好歹现在也算是姿容的半个人，您也不好意思不站出来说句话吧？不过我确实没想到，您胆子这么大……”

　　“臭小子，有这么和干妈说话的么？”

　　卫姿笑着呵斥道。

　　顿了顿，卫姿才起身走出房间，轻声道：“别以为你和那丫头的破事儿我不知道……”

　　“呃……”

　　徐少飞脸色一窘，说不出话来了。

　　让卫姿阿姨把这件事儿挑明，还真是让他的老脸挂不住……


第567章 情趣

　　徐少飞在衡南逗留了仅仅四天，他这次主要是过来看看岚姐，毕竟心怀愧疚，但是正赶上菲菲这件事情，顺手解决，却不想造成了这么大的风波。

　　因为菲菲这件事情，姿容国际和飞扬集团的董事长共同发话，让所有人都了解到了那个一炮而红如今大红大紫的女孩儿的深厚背景。

　　在这场事件之中，要说收获，菲菲的收获最大，徐雯婧最后的反水，深深刻画了她的小女人形象，人们都是同情弱者的，在这件事情之中，菲菲自始至终没有露一次面，这让原本那一丝污蔑她的观众，倏然改变阵营。

　　炒作。

　　娱乐圈当中不乏炒作事例，有人炒成明星，有人炒成丑星，而这次菲菲本无心，但是却被动的炒作了一把，人气一时无两。

　　不过菲菲已经给徐少飞交了底，等合约期满，自己就会正式退出娱乐圈，徐少飞也点头答应，娱乐圈水深复杂，之前徐少飞认为有华娱的保护，菲菲还能顺风顺水，但是在经过这件事情之后，他也不想让菲菲在娱乐圈里呆了。

　　至于两篇把大江南北搅得风起云涌的静子，用她的小聪明，成功的和徐少飞保持了一丝暧昧的关系，因为这次污蔑事件造成的影响太大，而且已经涉及到当事人的刑事责任，所以衡南市委书记一句话下来，徐雯婧以及被举报的苏杨明被共同拘留。

　　众多媒体共同关注着这次事件的影响以及当事人的最后判决，徐雯婧作为帮凶，虽然及时做出回应，但是依旧免除不了自己的责任，暂时拘押，十天之后开庭审理。

　　苏杨明动用了一切可以动用的关系，甚至苏杨明的父亲苏存表示在衡南投资5000万作为条件，只为了减轻判决处罚，只不过市委书记已经订了调子，五千万，远远比不过这次事件所造成的恶劣影响。

　　徐少飞从中周旋，他父亲是前任衡南市委书记，这次为了徐雯婧的事情，徐少飞把跟着老爸数年之久的秘书周明峰搬了出来，峰哥只是打了个电话，徐雯婧的性质就定下来了，鉴于徐雯婧及时澄清事实并且已经正式公开道歉，而且已经退还全部赃款，检察院内部决定，只是行使拘留二十天的惩罚，并处罚金2万元整，作为菲菲的精神损失费。

　　这个结果徐雯婧已经很满意了，这次事件所造成的影响，远比她所预料到的强烈得多。

　　只不过她却不清楚，这次事件，其实都是那个小家伙一手促成的。

　　如果没有徐少飞，卫姿阿姨和陈韵岚都不会站出来表明态度，两个大型企业的董事长共同发话，无疑是在向市政府施压，华娱也是因为徐少飞的关系，意思坚决。

　　要不然他们也绝对不会因为一个明星轻易得罪一方势力，要知道娱乐圈这种饭局，可不是艺人自己能决定的。

　　这一点儿，和徐少飞亲近一些的人，心里都明镜似的。

　　徐少飞回北海了，临走时菲菲和陈韵岚共同来送行，陈韵岚还好些，菲菲却是棒球帽、口罩和墨镜遮掩的严实，就连对她极为熟悉的徐少飞都完全认不出来了，两个女人没有多说什么，只是互相和徐少飞拥抱了一下，最后徐大少没脸没皮的一把把两个女人揽在怀里，算作自己的表示。

　　良久，徐少飞才在岚姐那微微羞涩的目光之中走向登机口，心中叹了口气，这次过去，恐怕下次回衡南的时候，应该就是过年了吧。

　　“小飞……”

　　陈韵岚看着徐少飞进了检票口，然后才轻轻招了招手喊道。

　　“怎么了？”

　　徐少飞看着岚姐玲珑腴美的身子，然后问道。

　　“帮我照顾好周嫣……”

　　……

　　徐少飞回北海了。

　　老妈、卫姿阿姨、小姨等人还在北海，最重要的是，这次回来，是接到了易媗的电话。

　　媗姐在电话里的情绪很平静，甚至让徐少飞有些失望。

　　解决了这么大一个困难，总得表现的兴奋一点儿啊，但是媗姐却平平静静的，让人摸不透她的想法。

　　三个多小时，徐少飞就从衡南抵达北海。

　　头戴着棒球帽，徐少飞和那些神色兴奋的旅客们不同，懒洋洋的提不起劲道儿来。

　　这几天和菲菲以及岚姐浓情蜜意，加上这次帮菲菲解决了这么大的麻烦，那个精灵俏皮的女孩儿曲意逢迎，徐大少仿佛身在天堂一般，要不是媗姐打电话过来，他还真不愿意就立刻赶回来。

　　肌肤白皙，一头乌黑柔顺长发披散在那柔弱消瘦的肩膀之上，挺翘的鼻梁之上架着一副宽大的墨镜，那极为高挺的鼻梁和柔嫩的红唇，易媗靠在车子旁，静静等待，周围的旅客不住打量，都在猜测这个女人的真面目，看那鼻梁有种西方人的感觉，但是看那脸型却是地道的黄种人模样。

　　徐少飞刚刚一下飞机，倚身在那辆火红色法拉利的易媗就轻轻推了推鼻梁上的眼镜，那双湖绿色的眸子当中迸发出一丝炙热的神采。

　　轻轻抿着唇角儿，看着徐少飞懒洋洋的行来，易媗偷偷一笑，她自然清楚徐少飞为什么这么无精打采的，无非就是自己表现的太淡定了一些。

　　轻轻吸了口气，易媗向着远处的徐少飞招了招手。

　　徐少飞早就看到了媗姐，肌肤雪白，一身黑色小礼裙，乌黑秀发如瀑般倾泻的女人轻靠在一辆火红色的法拉利前，无论是谁都得多瞄几眼。

　　徐少飞脸上浮现起微笑，也抬手招了招。

　　只不过下一刻徐大少脸上那淡淡的微笑就凝固了，微微张开了嘴巴，然后见鬼一样看着那个依靠在车门前，一身黑色圆领小礼服打扮显得极为优雅淑女的媗姐拎起裙角儿，然后向着自己飞奔过来。

　　下意识的扔下了手中的箱子，徐少飞看着媗姐冲了过来，然后一个飞扑，直接扑了上来。

　　徐少飞不得不抱着媗姐那轻盈的身子原地转了几个圈，化解到那股力道，易媗双翘着挂在徐少飞的身上，那礼裙下摆垂下，露出一双令所有男人都不忍挪开目光的白皙小腿，精致粉嫩的玉足踩在真皮绑带高跟鞋子之中，诱惑无比。

　　摘下眼镜，易媗在徐少飞的脸颊上吻了吻，这才抿着嘴笑。

　　徐少飞放开媗姐那纤细的腰肢，这才看着她那双俏脸儿上的笑容，有些摸不着头脑：“你笑什么？”

　　因为媗姐那双湖绿色的眸子当中充斥着浓浓的笑意，受到感染，徐少飞也笑了起来。

　　“满意了吧？”

　　易媗轻轻抿了抿唇角儿，然后才用手指轻轻擦拭了一下徐少飞脸颊上淡淡的唇印，那张如花娇颜之上一片促狭之色：“这个待遇，不错吧……”

　　“还可以……”

　　徐少飞轻轻点了点头。

　　媗姐如此热情……徐少飞先前的失落倒是一扫而空，毕竟这次委屈了岚姐，要是没帮上媗姐什么忙，徐少飞心里总是会有一种愧疚感，但是现在这种感觉却已经消失了。

　　显然，媗姐先前在电话里，一直在隐藏着自己的情绪。

　　“折腾我这么久……我还以为没帮到你呢。”

　　徐少飞伸手牵起易媗那细嫩柔滑的小手，易媗丝毫没有挣扎，反手握着徐少飞的手心，然后才笑道：“帮到了……臭小子帮了姐姐大忙了。”

　　徐少飞闻言就贼笑。

　　现在还不算什么。

　　再过不久，她就知道，自己帮的忙，其实远不至此了。

　　“对了，华晟现在怎么样？那批过期产品怎么处理了？”

　　徐少飞闻言扭头看向媗姐。

　　那堆积如山的过期商品，如果历史没有受到太大的影响，最终将会重新改头换面流向市场，也正是这批过期商品以及全国性抽检，让这样一个大厂彻底倒闭，是以既然媗姐打算收购华晟，那么这批过期商品，一定要处理好。

　　“琳娜已经处理好了。”

　　易媗向着徐少飞笑了笑，眸子当中闪过一丝促狭，这次琳娜输了个心服口服，这也是一个不小的收获。

　　“琳娜？”

　　徐少飞轻轻扬了扬眉头，上次就听媗姐提起过她，显然这个女人应该也不简单。

　　“有空给你介绍。”

　　易媗向着徐少飞笑了笑，然后在所有男人的羡慕嫉妒恨的目光之中，徐大少坐到了副驾驶的位置上，易媗砰的一声关上车门，然后拉下额头上的墨镜，这才轻轰油门，车子灵巧的转了个弯，然后在所有人的目光之中，渐渐驶去。

　　红色法拉利慢慢悠悠的行驶在路上，易媗那头乌黑秀美的长发被风吹得青丝飞扬，白皙的俏脸儿上带着一丝激动的晕红，扭头瞥了徐少飞一眼，然后说道。

　　“给你个惊喜。”

　　易媗卖了个关子，脸上带着柔柔的笑容。

　　徐少飞装作愕然，只不过眸子当中，却带着一丝笑意。

　　这个惊喜，他大概猜出是什么了……

　　徐少飞生理年龄虽小，但是心理年龄却比易媗大不少，看易媗兴致勃勃的卖关子，徐少飞心中已经猜到了是什么，但是为了让易媗开心，还是装作愕然的模样。

　　一个卖关子，一个刻意装傻，这一来一往，其实才是情趣所在……


第568章 霸气的易媗

　　“筹集这两个亿，很麻烦吧？”

　　开着车子，宽大的茶色眼镜遮挡住那娇嫩白皙的俏脸儿，易媗头也没回，然后才轻声问道。

　　“还成……”

　　徐少飞不愿表功，总觉得那样好像是有不良企图一般，不过徐大少向来不知道什么叫低调，眉头一扬，然后才笑道：“陈韵岚知道么？交给岚姐办的，她办事，我放心。”

　　“陈韵岚？”

　　易媗轻轻念了一遍陈韵岚的名字，她从小在皇城根儿底下，虽然陈韵岚的名字在今日里屡次登上省级报刊，并且一再的被衡南作为优秀企业家推出，知道她名字的人不少，但是像是易媗这种级别的女人，还是不太清楚。

　　不过这并不妨碍她从其他渠道了解这个女人。

　　“她是个有能力的女人。”

　　易媗轻轻抿着嘴角儿，然后笑道。

　　说实话，易媗从认识徐少飞那天开始，就没有打算调查他，毕竟他们两个的关系一直保持的很纯粹，有些事情，一旦和利益与背景挂钩，也就不再那么纯粹了。

　　但是为了这次的投资事件，易媗不得不做好准备，是以她不得不违背初衷，着手调查了徐少飞一番。

　　也是因为这次的调查，让她对于徐少飞，有了更深一层的了解。

　　这个小子从小就是调皮捣蛋嚣张无限的主儿，但是这一年来的变化，实在是太大，即便是对着那些资料，她都感觉有些捉摸不透，究竟是什么样的原因能让一个人在一年的时间里发生这么大的改变？

　　易媗不得不承认，在看到徐少飞的资料之时，她被震住了。

　　即便她是国际商务管理专业毕业的硕士，并且家中有如此深厚的背景，但是想要在一年的时间里，做出如同徐少飞一番的事业，也极为困难。

　　更何况，易媗并不愿意靠家人过活，这次投资，也只是她需要向家人证明自己的价值。

　　自己虽然是女人，但是却有着让人不容小觑的能力。

　　不过徐少飞的一番话，还是让易媗极为含糊，毕竟以琳娜为首的考察团对于华晟给出的结论不错，但是徐少飞却一再阻止自己投资，她到现在还弄不明白，究竟还有什么需要顾及的。

　　但是徐少飞这次以私人身份帮她追加两个亿的投资，无疑是一个极大的手笔，近十个亿的投资，在北海这样的发达地区也是极为看重的，这次投资不仅让她家族的人更加看重，而且更重要的是，因为这两个亿的追加资金，争取了更多的利益。

　　而徐少飞的顾虑，也仅仅就在两个半月之后，就能水落石出。

　　一切顺利的不可思议。

　　易媗红嫩的唇角儿轻轻的抿着，看不清那茶色眼镜之下的神情，但是徐少飞却感觉得出来，媗姐一开始对自己大大咧咧的，但是这次回到北海，媗姐明显温柔了很多。

　　徐少飞笑了笑，然后才点了点头：“是啊，岚姐有能力不假，但是最重要的却不是这个……”

　　陈韵岚虽然有能力，但是她毕竟没有经过系统的学习过企业管理经验，但是在这短短的一年时间却能名声鹊起，虽然和徐少飞的穿针引线脱不了关系，但是最重要的还是岚姐有一股自己都没有的劲头儿。

　　刻苦。

　　刻苦的学习，刻苦的工作。

　　一个人一旦有了出色的接受能力，如果这个人还能有常人所不及的刻苦精神，那么成功，为之不远。

　　这也是徐少飞身边女人不少，但是唯独却对陈韵岚另眼相看的原因之一。

　　这个女人长了一张旺夫脸啊……徐少飞就纳闷了，陈韵岚的前夫怎么就那么不长眼，抛下这样一个千娇百媚能力出众的女人就溜了。

　　不过也幸好这样，才便宜自己了。

　　徐大少丝毫没有给别人戴绿帽子的罪恶愧疚感，心里得意洋洋。

　　一个男人能成功是件值得骄傲的事情，但是一个男人能把一个女人培养成功，也是同样可以骄傲的事情。

　　易媗扭头瞥了徐少飞一眼，见到徐少飞脸上的洋洋得意，调查过徐少飞资料的易媗自然知道这个家伙怎么是这幅表情，抿嘴笑了笑，也没点破，只是又顺势夸了那个她只曾闻名不曾见面的女人几句。

　　徐大少更是得意万分。

　　车子行驶许久，待道路越来越偏僻，徐少飞才好奇的看向媗姐：“媗姐，咱们这是去哪儿？”

　　“好好坐着，别说话。”

　　易媗扭头瞥了徐少飞一眼，然后才说道。

　　徐少飞也就点了点头没再说话，只不过内心却越发好奇。

　　车子行驶良久，才拐到一个别墅群前，门卫早早的就看到这辆火红色的法拉利还有戴着茶色眼镜的易媗，连忙打开大门，车子长驱直入，直接驶向临海的一栋白蓝格调的欧式双层别墅。

　　“下车……”

　　易媗说道。

　　徐少飞闻言推门下车，然后穿过草坪走到防护围栏前，看着那一望无垠的碧海浪涛，心中羡慕的很。

　　媗姐和唐大校长一样啊，都是那种很会生活的女人，这套房子看起来价值不菲，想自己忙算计，累死拼活的这么久，还没个这样的着落，实在是有够羡慕。

　　易媗停好车子，然后走了过来，陪着徐少飞站在围栏前吹了一阵海风，这才拉着徐少飞走向别墅。

　　徐少飞左瞧右撇，生怕跑出条狗来叼自己一口。

　　易媗还以为徐少飞是好奇，左右张望着，抿着嘴笑了笑也不说话，然后掏出一个电子钥匙，轻轻一按，门锁便咔哒一声打开，推门而进，徐少飞顿时被镇住了。

　　足有两百平的宽大客厅，四周是落地玻璃窗，进口的纯平液晶电视机、米色真皮沙发组合，一看就价值不菲的落地音箱，在客厅一角，还有一架奢华高贵的三角架演奏级钢琴，徐少飞对这种钢琴很有研究，只是瞥了一眼，就知道这是一架三百余万元的施坦威。

　　“土豪……”

　　徐大少忍了半天，终于忍不住，轻声说道。

　　易媗乐了，弯腰脱下自己的高跟鞋，换上一双柔软的棉绒拖鞋，然后才拿出一双一次性的大号拖鞋向着徐少飞歉意的说道：“将就着穿吧。”

　　说着易媗便弯下腰去，要给徐少飞脱鞋。

　　徐大少仿佛被电着一般，连忙抽回脚来，一向没脸没皮的徐少飞，终于脸红了，看着媗姐那张白皙精致的脸颊，然后才支支吾吾道：“我……我自己来。”

　　“还不好意思了？”

　　易媗轻轻笑了笑，然后站起身来拍了拍手，点了点头说道：“行，想吃点儿什么？姐这里什么都有。”

　　徐少飞摇了摇头，换上那双大号的一次性脱鞋，这才踩在柔软如云的地毯之上，左瞧瞧右望望，良久，徐少飞才啧啧的叹了口气：“这才是生活啊，和你一比，我那地方就是狗窝儿了……”

　　“喜欢？”

　　易媗看向徐少飞柔柔的笑着，然后才说道：“喜欢就搬过来和姐一块儿住。”

　　顿了顿，易媗才接着说道：“整天一个人守着这么大的房子，哪里是享受？纯粹就是受罪来了。”

　　徐少飞无语，不过对于媗姐的邀请，他还是忍着心动拒绝了。

　　徐少飞虽然平日里总是不着调，但是却知道自己该干什么不该干什么，媗姐单身，贸然领着一个像自己这样又高又帅的男生住进来，是在抵不过别人的闲言碎语。

　　虽然徐少飞不在乎，但是并不表示他不在乎易媗的感受。

　　“姐，到底有什么惊喜？”

　　徐少飞左右打量了这栋奢华的别墅一眼，然后才一脸震惊的看着易媗，深深咽了口吐沫。

　　“你不会是打算把这栋别墅给我吧？”

　　“……”

　　易媗被徐少飞异想天开的想法给打败了。

　　“你想要？想要就给你了。”

　　轻轻抿着唇角儿，易媗促狭的看着徐少飞，然后说道。

　　徐少飞听出话音儿，顿时有些脸红，自己好像是有些天真了。

　　“算了吧，我还是住我那狗窝舒服……”

　　徐少飞摇了摇头，有点儿遗憾。

　　“虽然这房子不是给你的……”

　　易媗走向厨房，过了半晌端出一个果盘来走到沙发前，紧挨着徐少飞坐下，然后才扭头看着徐少飞那有些不自在的表情笑道：“但是姐的这个惊喜，可不比这套房子便宜……”

　　徐少飞有些不太自在，媗姐浑身香喷喷的，而且身处此地，孤男寡女，干柴烈火……

　　不行了……

　　徐少飞摇了摇头，把心中的绮念甩到脑外，然后才扭头讶然的看着媗姐那双湖绿色的眸子，轻轻扬了扬眉头，有些好奇道：“什么惊喜？”

　　易媗轻笑不语，只是从茶几下拿出一个文件夹，然后递给徐少飞一支笔，没有说话。

　　徐少飞虽然面上惊讶，但是心中却早已了然。

　　依照他对媗姐性子的了解，这次追加两个亿的资金，北海的让步绝不简简单单的是上一次谈妥的优待，这一次凭空掉下这么大一块儿馅饼，媗姐绝对不可能让自己吃亏。

　　徐少飞打开文件细细研读，良久才轻轻叹了一口气。

　　“媗姐，这也太大手笔了吧……”

　　确实，易媗这个惊喜很大。

　　徐少飞的两个亿资金，并没有作为易媗私人追加投资，而是作为徐少飞个人，共同与风华集团进行的联合投资，甚至徐少飞的股权都已经分配好了，百分之33。

　　这实在是把徐少飞吓到了。

　　他想到过这种情况，但是却不敢相信，真的有人会做出这样的决定。

　　要知道这个决定可不是易媗一句话的事情，她的背后还有众多风华集团的高层，摆不平他们，可是绝对拿不出这样一份文件来。

　　徐少飞有些感激，媗姐投桃报李这手，也太大了吧。

　　看着徐少飞脸上的犹豫，易媗伸手拿起笔来，递到徐少飞的手里，然后那白嫩的小手捉着徐少飞的手，轻轻按在签名处，这才细心说道：“把名字签在这里，剩下的你就不用管了……”

　　霸气。

　　媗姐轻轻柔柔的声音，仿佛只是一件微不足道的小事情一般。

　　但是徐少飞却知道，这究竟是多么大的一块儿蛋糕……

　　捏着笔的手，犹犹豫豫着，徐少飞也懵了，不知道究竟该不该签下去……


第569章 爷爷

　　“姐，你这是在为难我啊……”

　　徐少飞苦笑着说道。

　　不得不说易媗这个决定是极为诱惑人的，华晟副食品加工厂，虽然徐少飞知道他后世会濒临倒闭，但是在现在，却也是北海一个极为庞大的产业，而易媗前期的调查、投入以及和政府各方面的接触都是她在运作，而徐少飞如今却轻轻松松的入股华晟加工厂，一分力不出不说，还拥有远比他所投入的两亿资金多的多的股份，只能说易媗的手笔，也太大了一些。

　　毕竟如果这些股份划分下来，这百分之33的股份，已经完全可以以决策层的身份而入主华晟加工厂了。

　　易媗抿嘴笑了笑，没有说话。

　　正在徐少飞挣扎着要不要签下这份协议的时候，易媗的手机响了。

　　易媗看了看号码，然后才似笑非笑的看着徐少飞说道：“我去接个电话，你先把名字签下来，我好不容易做的决定，你别让我再反悔了……”

　　徐少飞轻轻叹了口气。

　　重生这一辈子，他还没有因为任何事情而如此犹豫为难过。

　　说实话他并不想拿这些股份，但是如果自己签下这个名字，他的资产将会在瞬间暴增，而要做到这些，光是凭靠飞扬超市以及FRL的盈利，在短期内是绝对做不到的。

　　徐少飞不是圣人，当这样一笔令任何人都心动的财富摆在面前的时候，他做不到无动于衷。

　　纠结。

　　这种感觉，还真是不好受。

　　易媗轻轻摸了摸徐少飞的头发，然后才笑了笑，起身拿着手机走向了卧室。

　　接通电话。

　　“喂，二叔。”

　　易媗唇角儿轻轻扬起一抹微笑的弧度，似笑非笑，仿佛带着一丝讥嘲。

　　“小媗，听说你让出了华晟百分之三十三的股份？”

　　对面的声音平静，听不出情绪，仿佛这个电话只是想要证实一下自己得到的消息一般。

　　“嗯。”

　　易媗轻轻嗯了一声，然后静静等待对方的反应。

　　“我想听听你是怎么想的……”

　　对面男人沉声道，语气当中有种不容置疑的威严和压迫力。

　　“我有自己的想法。”

　　易媗轻轻说道，并没有解释，因为她明白，自己的任何解释在这样的结果面前，都不能令对方满意。

　　“胡闹！”

　　对面男人沉声道，语气当中已经掩饰不住自己的愤怒，不过随即才压住内心的怒气，然后才道：“你知道你这是在干什么吗？你这是在拿你自己的前途还有家里的产业在开玩笑！”

　　“哦？”

　　易媗俏眉轻轻一扬，唇角儿那抹淡淡的讥笑越来越大，然后才对着听筒对面极力压制愤怒的男人说道：“那个男孩儿你们应该调查过了吧？家里给我六个亿，他却毫无保留的给了我两个亿，如今看到这块儿蛋糕大了，你们就想都吞下去，二叔……”

　　易媗脸上的笑容渐渐消失，语气淡然道：“我易媗做人，最讲究知恩图报，这是他应该得的，您也应该清楚，因为这两个亿的追加资金，市委那边做出多大的让步，这些都是他给我带来的，怎么，现在我把他应得的东西还给他，就不应该么？”

　　顿了顿，易媗才沉声道：“我们易家好歹也是四大家，外面多少人的眼睛看着，二叔，咱们吃相，不要太难看了！”

　　“放肆！”

　　易东升狠狠的拍了桌子一把，桌上的牛顿摆顿时剧烈的摇晃起来，易东升一直压抑着的怒气终于爆发，怒声道：“目无尊长！易媗，你眼里还有没有易家？你还有没有把易家放在眼里？吃里扒外！”

　　不过随即他一怔，听着对面嘟嘟的忙音，脸色涨得赤红，哗啦一把把桌上的文件摔到地上，然后才忍着怒气拨通了易家老爷子的电话。

　　京城，一个极为普通的四合院儿之内，一个老人坐在轮椅之上，他的双腿之上盖着一条洁白的毛毯，老人双目微闭，仰着头，任由那温热的阳光倾洒在脸庞之上，仿佛在熟睡。

　　嗡嗡嗡……

　　手机震动响起，一旁正在侍弄花草的保健医生从贴身衣兜里摸出手机来，然后才接通。

　　“易先生，首长正在休息……”

　　保健医生扭头看了一眼轮椅上的老人，然后才轻声道。

　　“那我一会儿再打过来……”

　　易东升怒气犹在，不过他也很清楚，这个时候是不能打扰老爷子的，是以压下内心的火气，然后才温声道。

　　“小陈。”

　　静静坐在轮椅上的老人闭目轻声道：“是谁的电话？”

　　保健医生闻言连忙走了过来，然后才轻声道：“是易厅长的电话。”

　　“拿过来吧。”

　　保健医生闻言连忙掏出一条抗辐射耳机来插在手机之上，接着把耳机放到老人面前。

　　“东升？有事情？”

　　老人睁开眼睛，一双略显浑浊的眸子当中带着温和的笑意，如同一个普通的老人一般毫不起眼，但是若是四顾一下专属保健医生还有站在老人身后的警卫员以及四合院门口之前荷枪实弹的军人，便会清楚，这个老人，绝对不会平凡。

　　“爸，打扰你休息了吧……”

　　易东升轻声道，面对老爷子，他内心再愤怒也绝不敢在语气中表现出来。

　　“睡了小半晌了，老了，身子就容易乏……”

　　老人露出一个笑容，脸上深如沟壑的皱纹顿时更加醒目起来。

　　“是因为小媗吧？这个丫头又出什么事情了？”

　　老人轻声道，仿佛早有预料般，令对面的易东升一下子不知道该说些什么。

　　“是这样的……”

　　易东升轻声道，原原本本的把情况复述了一遍，并没有任何与事实不符的情况，他清楚，以老爷子的睿智，玩儿这种语言上的小把戏，没意思。

　　“东升。”

　　老爷子脸上的笑容渐渐消失，然后才闭起双目，语气温和的问道：“你在西边儿呆了有几年了吧？”

　　易东升闻言一个激灵，顿时双手捧起电话来，然后小心翼翼的说道：“七年整了。”

　　“七年了啊……”

　　老人轻轻念叨了一句，随即便不再说话，仿佛陷入沉睡一般。

　　易东升依旧双手捧着手机，恭恭敬敬的等待着对面的反应，那张坚毅的脸庞之上，没有一丝不耐烦。

　　良久，老人才睁开眼睛，那双浑浊平静的眸子闪过一缕仿佛能洞穿人心般的亮色，老人轻轻说道：“我也活不了七年啦……”

　　易东升轻轻握紧拳头，心里一阵阵揪疼。

　　老人就是易家的灵魂，有他在，所有敢打易家人主意的都要忌惮七分，他就像是一棵参天大树般为易家遮风挡雨，但是面对岁月以及时光的无情，这样一个巨人，也不得不低下头来。

　　“你也该动动了……”

　　老人轻声道，轻轻拉了拉双腿上的洁白毛毯，然后才轻声道：“去北边吧。”

　　易东升眼睛微微有些湿润，良久才瓮声瓮气的嗯了一声。

　　他知道，老爷子妥协了。

　　他以这种方式作为交换，只是为了让自己不再追究易媗的责任。

　　易家，每个成员，都有自己的责任。

　　想到这样一个从不会为任何东西低头的老人，以这种方式妥协，年过四旬，早已不知何为伤心的易东升，心中就一阵阵难以诉说的窒息。

　　“爸，我知道了。”

　　易东升轻轻说道。

　　老人轻轻挥了挥手，保健医生摘下耳机，然后走到老人身后，推着那张轮椅，向着屋内走去。

　　老人身后的警卫员亦步亦趋，只不过小战士那始终面无表情的脸庞之上却是一阵潮红。

　　那是难过到极点的表情。

　　任何一个看到这样一位为国家和人民奉献了自己一生的老人为了儿女妥协，都会是一样的表情。

　　易东升待手机对面传来一阵阵忙音之后，才挂断了电话，转手拨通易媗的手机。

　　此刻，易媗坐在徐少飞的身边，然后看着那个小家伙皱着眉头思考着，她的脸上带着淡淡的微笑。

　　徐少飞浑然不知，易媗的这个决定，究竟牵扯到了什么，他也不知知道，因为这份协议，他的名字，出现在什么人的面前。

　　片刻，易媗的手机响起。

　　手机屏幕上，二叔两个字，让她轻轻蹙起了好看的眉。

　　这次易媗并没有回避徐少飞，而是接通手机来，然后静静听着对面的声音。

　　对面悄然无声。

　　易媗仿佛知道了什么，脸色突然一阵苍白，轻轻咬着薄唇，一声不吭。

　　徐少飞发现了媗姐的异常，皱起眉头来，然后轻声问道：“怎么了，媗姐？”

　　易媗一声不吭，依旧在等待着对面的声音。

　　良久，易东升略带嘶哑的声音才传来。

　　“老爷子把二叔调到北边儿了。”

　　接着便是死一般的沉默。

　　良久，易媗的眼泪大滴大滴的落了下来。

　　只不过她却是轻轻咬着唇儿，语气平静的说道“我知道了。”

　　顿了顿，易媗才平静的说道：“我做的决定不会改。”

　　深深吸了口气，压下那令人心悸般的疼痛，易媗沉声道：“即便是爷爷，也不可以……”

　　“小媗……”

　　静静拿着手机，易东升面露苦笑。


第570章 出人意料

　　“媗姐，怎么了？”

　　徐少飞轻轻皱了皱眉头，放下了签字笔，心中其实大概已经有了答案。

　　“没什么。”

　　易媗接过徐少飞递过来的纸巾，擦了擦泪水，然后才拿起签字笔来递给徐少飞，以不容置疑的口吻说道：“签下名字。”

　　徐少飞轻轻耸了耸肩膀，然后才从兜里摸出烟盒来，这包芙蓉王徐少飞已经揣在兜里半个多月了，总共抽了也就两三支，拈出一支香烟来点燃，然后才深深吸了一口，醇香的烟草味道在肺中缓缓过滤，然后才仰着头，轻轻吐出。

　　“别诱惑我了……”

　　徐少飞笑着摇了摇头，然后看也不看桌面上摆着的那份文件，只要自己用三秒钟签下自己的名字，自己名下的资产将会在瞬间实现成倍增长，但是那支笔却仿佛带着千钧之力，徐少飞无论如何也落不下去。

　　易媗轻轻蹙起眉头，那湖绿色的眸子当中带着一丝恼怒，深邃明媚的眸子凝视着徐少飞，良久，易媗才沉声道：“签下名字……”

　　徐少飞扭头看向恼怒的媗姐，这个精致的女人还是头一次对自己露出如此愤怒的神色。

　　“和家里闹别扭了吧？”

　　徐少飞笑了笑，俯下身子，手肘撑着膝盖，轻轻掸了掸烟灰，然后才收回望向易媗的目光，依照徐少飞的心理成熟度，自然很容易猜到，媗姐并不是针对自己。

　　易媗转过身子，然后脱下那双棉绒拖鞋，只是抱膝坐在沙发上，出神的望着电视机，不再理会徐少飞。

　　“这可不是我认识的媗姐。”

　　徐少飞笑着，目光转向面前的协议，顿了顿，猛的吸了一口香烟，然后抓过一旁的签字笔来，大笔一挥签下了自己的名字。

　　徐少飞的字很帅气，和他的人一样，棱角分明，笔力遒劲，如同铁画银钩，力透纸背。

　　扔下签名笔，徐少飞才手持着那份协议细细端详着，仿佛这并不是简单的几张纸，而是一笔庞大的财富。

　　事实上确实也是如此。

　　易媗扭过头来，目光复杂的看着徐少飞手上的那份协议，高耸的胸膛轻轻起伏着，眸子淡然，只不过依照徐少飞对女性心理的了解，自然清楚此刻的媗姐，心情并不平静。

　　“成了吧？”

　　徐少飞屈指弹了弹协议，然后笑道。

　　轻轻咬着薄唇，易媗扭过头去，不愿让徐少飞看到此刻自己的神色，轻轻点了点头，然后嗯了一声。

　　刺啦。

　　纸张特有的碎裂声音响起，易媗惊愕的扭头望去，便看到徐少飞把那份协议撕得支离破碎。

　　“你这是干什么？”

　　错愕的易媗有种女孩儿特有的娇憨，她想过很多种情况，但是这样的结局，却是没有料到。

　　“我已经过了把瘾了……”

　　徐少飞深深舒了口气，然后才笑道，仿佛刚刚撕碎的不是一份协议，而是自己内心的贪念，此刻看着扔在纸篓里的碎片，徐少飞无比轻松。

　　“现在不就都不为难了么……”

　　徐少飞笑了，极为灿烂。

　　他这次肯出资两个亿帮助易媗，只是为了帮她规避风险，并没有任何求取回报的意思，徐少飞人可能不怎么样，但是他却有一个很大的优点，只要是他认定的人，无论什么代价，都可以支付。

　　重生一世，有了先知先觉的契机，徐少飞有把握在这些年让自己的事业走进一个轨道，金钱对他来说已经没有什么吸引力了，他现在在乎的，只是身边的一些人。

　　易媗那双湖绿色的眸子静静望着纸篓当中的碎片，心中百味陈杂。

　　这不是几张纸，而是数不清的资产，华晟百分之三十的股份，市值就已经近三亿，将来这些股份究竟能带来的收益会是多少，谁也不清楚。

　　但是可以肯定的是，这绝对是一笔天文数字。

　　但是这个少年却信手撕掉，一时间易媗的认知感被徐少飞强烈的冲击到了。

　　静默良久，易媗才扭头瞥了徐少飞一眼，俏脸儿上浮现起一抹淡淡的微笑，然后才道：“给我支烟。”

　　徐少飞伸手递了过去，易媗点燃，她不会吸烟，猛的吸了一口，呛得眼泪直流，弯腰咳嗽了一阵，然后才又猛的吸了一口。

　　徐少飞微微蹙着眉头，却没有制止易媗这看似愚蠢的行为。

　　良久，或许是适应了烟草的味道，易媗轻轻吸着香烟，然后才向着徐少飞柔声道：“谢谢。”

　　徐大少摆了摆手，然后才笑道：“这不是我想要的。”

　　易媗眸子轻轻一闪，然后才向着徐少飞笑道：“你想要什么？”

　　顿了顿，易媗双腿交叠，以一个标准的淑女坐姿靠在沙发上，抬起那白皙动人的柔荑，轻轻拉了拉小礼服的肩头。

　　白皙柔腻的仿佛没有任何瑕疵的雪白香肩便在徐少飞的眼前暴露出来。

　　徐少飞目光没有躲闪，只是摇了摇头没有说话。

　　易媗眸子当中闪过一丝促狭，看着徐少飞无动于衷的模样，这才轻轻撇了撇唇角儿，拉回礼服，伸手捻熄香烟，然后才向着徐少飞说道：“你是不是觉得我今天很神经质？”

　　徐少飞点了点头，一点儿没有敷衍的意思：“有点儿。”

　　易媗笑着，那双湖绿色的眸子当中闪过一丝灵动，此刻的她，终于又变回了先前的易媗。

　　徐少飞轻轻松了口气，他还真怕媗姐变得他不认识了。

　　眼前的易媗，才是他熟悉的媗姐。

　　“我只是不想借助别人的力量证明自己。”

　　易媗轻轻耸了耸肩帮，或许是因为混血的缘故，她的一举一动都透着西方女孩儿的洒脱，轻轻扬了扬唇角儿，易媗那湖绿色的眸子当中浮现起一丝笑意。

　　“我只是想要靠自己的能力，狠狠的抽那帮人的脸！”

　　易媗轻声道，语气坚决。

　　徐少飞只是轻轻叹了口气，并没有细问，他明白，这可能就是家世了。

　　甚至徐少飞都可以猜到几分。

　　易媗不止一次的透露过，她的根基在京城，但是京城距离北海数千里，能把影响力渗透到北海来，易媗的背景，自然可以猜想的到。

　　而最重要的一点，像是这样背景通天的家庭，对于婚姻方面是很严格的，基本上没有一个身居高位的官员会选择娶一个外国女人。

　　因为一旦官员的身份上升到一定高度，他的一举一动，甚至是家庭状况都会被瞩目，在体制内，有国外关系的官员，或许在前期能得到重用，但是当身份到了一定程度之上，便很难争取话语权了。

　　徐少飞有七分肯定，易媗便是成长在这样一个家庭之中。

　　只不过徐少飞不问，易媗也不说，两个人都是揣着明白装糊涂。

　　“媗姐。”

　　徐少飞看着媗姐又恢复到了往日的活泼模样，好像并没有因为这件事情影响情绪，笑了笑，然后捻熄香烟，用牙签插起一块儿芒果来放进嘴里，然后扭头看着易媗笑了笑。

　　“嗯？”

　　媗姐那双湖绿色的眸子带着一丝疑问。

　　“你好白。”

　　徐少飞一本正经的说道。

　　“……”

　　易媗俏脸儿微红，眸子之中闪过一丝羞涩和促狭，伸手拿起一旁的抱枕，然后高高的举起，看着徐少飞双手抱头，易媗扑哧一乐，然后狠狠的砸在徐少飞的头上。

　　……

　　时间总是过得很快，紧张忙碌的生活总是让人们忽略时间在身边不知不觉的消失。

　　转眼两个多月过去了，代表着丰收和希望的秋季在人们的遗憾之中悄然走过，寒冷的冬季，无声的到来了。

　　自从上次事件之后，徐少飞和易媗的关系明显又亲近了许多，俩人没事儿打个电话，易媗也抽空拉着徐少飞去赴约，其实也只是显摆显摆自己这个总是会令她出乎意料的便宜弟弟罢了。

　　徐少飞站在路边，双手揣着衣兜儿，看着那清晨稀薄的雾气，然后张嘴呵了口气，不知不觉，已经隆冬了。

　　大街上没有了穿着清凉的美女，早晨冰冷的空气也让起早锻炼的人们窝在被窝里不愿动弹，徐大少很是遗憾。

　　徐少飞站在路边，抬手看了看腕表，轻轻摇了摇头。

　　“又迟到了……”

　　媗姐那点儿都好，就是爱迟到，徐少飞也是没办法了。

　　良久，一辆黑色的奥迪轿车在雾气之中渐渐驶来，徐少飞唇角儿浮现起一抹淡淡的笑容，然后才迎了上去。

　　冬天已到，媗姐那辆法拉利也已经锁进了车库，换了一辆稍微平庸点儿的奥迪，看到了路边的徐少飞，那辆车牌号码十分牛的奥迪缓缓停了下来。

　　顿了顿，车门打开，穿着一身剪裁合体的制服的易媗向着徐少飞走来。

　　“小弟，想我了没？”

　　这几天易媗总是在和朋友们忙着聚会应酬，和徐少飞也没通个电话，是以她倒是挺想念自己这个便宜弟弟。

　　媗姐的手很暖呼，徐少飞因为站在户外太久，脸颊冰凉，易媗一开始只是笑闹，此刻倒是有些心疼，连忙伸手捧着徐少飞的脸，用自己的手帮他取暖。

　　“对不住了，姐的错，又迟到了……”

　　易媗歉意的笑了笑，然后才说道。

　　徐少飞感受着那香喷喷的小手在自己的脸上抚摸的感觉，然后才倒吸了口鼻涕，轻轻耸了耸肩，表示自己已经习惯了。

　　“走吧，去华晟。”

　　徐少飞说道。


第571章 帮忙

　　渐渐行驶在广无人烟的公路上，易媗透过后视镜静静的打量着徐少飞，昨天她一晚上没睡好，心中的滋味儿百味陈杂，一大早，连早餐都没来得及吃就给徐少飞打的电话。

　　昨天央视公布了全国性食品抽检的调查报告，这份报告一出炉，两个国有化的大厂被宣布无限期停工整顿，一些名不见经传的小厂更是直接挂牌倒闭，并且被公布的违规产品遭到全国各大超市的统一下架，一时间各大企业负责人都是人心惶惶，生怕这股整顿之风吹到自己的头上。

　　华晟因为面临收购扩建，这三个月严抓产品质量关，是以这次抽检风波只是仿佛一阵清风轻飘飘的吹过，不留一丝痕迹。

　　但是易媗很清楚，如果是三个月之前，以华晟的产品质量，是绝对不会这么轻而易举的逃过这次抽检的，不说别的，就说那一仓库近千吨的过期产品想想都会后怕。

　　这次严查，导致近百个企业股票跳水，华晟作为北海知名企业，这次可谓是赚到了，在这个空前的契机之中，在同类产品纷纷出事的阶段，华晟食品无形中将会受到政府的‘特殊照顾。’

　　甚至昨天晚上易媗与市委秘书长邹凯通过电话，对方毫不隐瞒的表达了自己的想法，华晟在改造扩建之后，将会成为北海大力扶持的企业，在原有的基础之上，将会受到北海食品卫生部的大力支持。

　　不得不说现在易媗的心情十分复杂。

　　若是没有这三个月的缓冲，她不知道自己这六个亿扔进去会激起多大的浪花，但是如今却清楚，自己赚到了。

　　不说别的，单单就是市委领导的重视以及开出的绿灯，都会让华晟在改制之后，迅速驶上快车道。

　　这一切，都是眼前这个臭小子给自己带来的。

　　“你是怎么知道的？”

　　易媗腰板儿笔直，上身穿着一件亮皮修身羽绒服，安全带系在腰间，勾勒出那纤柔动人的腰肢，因为要作为一名管理者视察华晟，所以今儿易媗打扮的很是成熟，那头乌黑柔顺的秀发盘了个如墨菊般错落有致的发髻，于是衬得那白皙修长的脖颈更加的如玉动人。

　　微微扭过头来，白皙动人的俏脸儿之上还带着一丝疑惑，显然能在三个月之前料到这次抽检风波的徐少飞让她有些发懵。

　　“猜的。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　他没办法解释，也没办法糊弄媗姐，只能给出这模棱两可的答案。

　　易媗笑了笑便没有再问，有些东西，大家心知肚明就好，没有必要说出来。

　　“对了，快考试了吧？还有多长时间放假？”

　　易媗随意找了个话题，然后说道。

　　“还剩一周吧……唉，这半年逃课的时间比在校时间还要长，也不知道这次考试会怎么样，老爷子现在估计也对我失望了，要不然依照他的脾气，早就大嘴巴抽过来了。”

　　徐少飞苦笑着摇了摇头，这半年的功夫儿他东奔西跑的，一直在衡南和北海转悠，飞扬集团发展之快让徐少飞都难以想象，FRL如今在短短的三个月时间，由陈韵岚的扶持之下，成功在北海建立了第三家连锁店，北海的FRL连锁针对的是中高档次的消费人群，是以FRL快餐连锁的增长，连徐少飞都有些所料不及。

　　前几天陈韵岚刚刚和徐少飞通了电话，这个成功之后渐渐喜怒毫不外露的女人难掩电话当中的兴奋，她已经在着手准备飞扬集团的上市事宜，如今飞扬集团的总产值已经达到了7.6个亿，倘若成功上市，飞扬集团的市值，将会数十倍的扩张。

　　届时，无论是陈韵岚还是林敏柔都会毫不怀疑，徐少飞这个在校生，将会成为一个传奇。

　　“小飞。”

　　易媗向着徐少飞笑了笑，然后才轻声说道：“谢谢你。”

　　这次成功躲过狙击，易媗心中确实充满了感激，她向来不信命，但是此刻却有些犹豫，若不是当日心血来潮邀请徐少飞，那么自己这次的北海之行究竟会以什么方式收场，不得而知。

　　“不用谢。”

　　徐少飞笑了笑，然后摆了摆手。

　　顿了顿，徐大少才不好意思的挠了挠头，略微有些窘迫的看着媗姐，然后才道：“不过如果真想谢的话，我还真有件事儿可能要麻烦媗姐了……”

　　吱嘎……

　　车子本来在路边慢慢行驶着，听到徐少飞这话，车子戛然而止，易媗先是愣了一下，然后才扭过头来兴奋的看着徐少飞，那双清澈动人的眸子微微眯了起来，如月牙儿般动人。

　　“什么事儿，快说。”

　　易媗的反应让徐少飞有些错愕。

　　倒是不怪易媗如此激动，这些日子一来，易媗和徐少飞之间的关系，好像都是徐少飞在付出，无论是什么人，双方关系的维持都是靠平衡，一方付出，另一方如果只是心安理得的接受，什么关系都会崩溃。

　　而易媗又实在是找不到能在什么地方帮到徐少飞，是以她这些日子很是沮丧，不过今儿听到徐少飞要麻烦自己，她就激动起来了，反应确实有些大。

　　徐少飞摸了摸鼻子，然后才看着易媗笑道：“媗姐，你应该知道龙腾吧？”

　　易媗轻轻点了点头，龙腾原创平台，她自然清楚。

　　网络文学作为一个新兴行业，这里面蕴含的价值，作为一名商人，她自然很是清楚。

　　这是一个多元化的产业，甚至可以说是一本万利的产业，以她的渠道，影视方面，出版界以及和那些大型传媒集团的关系，这样一个最本质的行业究竟能起到什么作用，想想都清楚。

　　不过易媗始终没有插手这一方面，虽然这个行业投入不高，门槛儿极低，但是她不想和徐少飞打擂台。

　　作为一名商人，她这是一种愚蠢的表现。

　　但是易媗却不在乎了。

　　徐少飞摸出一盒香烟来，顿了顿又放了回去，易媗笑着从置物盒当中摸出一个精致的烟灰缸来，然后才向着徐少飞说道：“抽吧，不过不要太勤了。”

　　徐少飞点了点头，然后点燃一支香烟，吸了一口这才说道：“龙腾现在经过这半年的发展，用户量已经达到近百万，作品总量也已经达到了二十七万余部，在电子网络这方面，龙腾已经成熟，所以我想把他推广。”

　　易媗轻轻点着头，那双湖绿色的眸子静静看着徐少飞，她知道，这个家伙总是有些很令人眼前一亮的点子，但是也清楚，徐少飞能让自己帮忙的事情，也不简单。

　　“不知道媗姐有没有移动无线的渠道，我想拿下他们的内容提供商的代理。”

　　徐少飞轻轻吐了个烟圈儿，然后说道。


第572章 你不冷吗

　　听到徐少飞的话，易媗轻轻蹙起了眉头，徐少飞的胃口之大，着实有些出乎她的意料。

　　像是移动这种国家巨头产业，向来都是高高在上，想插手他们的业务，没有极为深厚的背景是无论如何也做不到的，虽然如今龙腾原创在网络平台上很火，但是毕竟这是一个发展还没有一年的产业，更为重要的是，网络原创的门槛很低，以移动公司的实力和影响力，足以在短短的时间内，自己组建数个这样的平台。

　　有资金、有优势，为什么要和别的公司合作？

　　不过徐少飞难得开一次口，易媗根本就没想过回绝，只是想了半晌，然后才向着徐少飞点了点头：“这个难度确实有些大，不过我有个朋友是移动公司的北海代理商，我们可以先做个试点，以北海这块儿为试点区，看看效果，如果效果出色，相信和他们谈判的时候，能占据一些优势，毕竟移动你也清楚，向来都是他们抛出一块儿业务，就有无数家公司争抢，和他们谈合作，不太容易。”

　　徐少飞自然清楚，不过媗姐能给出这样的答案徐少飞也已经知足了。

　　“过两天，我给你一份计划书看看。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“嗯，也好，毕竟在这方面我的了解不如你多，说实话现在网络原创这块儿蛋糕很多人都看上了，就连我都有些心动……”

　　说着易媗伸出手来轻轻摸了摸徐少飞的头发，然后才笑道：“不过谁让我是你姐？我就不去和你争了。”

　　徐少飞笑着摇了摇头，然后才道：“水至清则无鱼，有些行业都是在竞争中才发展出来的，有想法就去做，不用有顾虑，况且你不做，很多人会做，没办法，这个行业的门槛儿太低了。”

　　易媗闻言倒也点了点头，确实，这个行业入门之低令人咂舌，甚至就连她每个月的零花钱都能成功组建一个原创平台。

　　不过这种小型平台和徐少飞已经发展成熟的龙腾之间的差距可谓是天壤之别，要知道这个臭小子一开始可是以千万奖金作为噱头，并且以互联网络第一家原创平台出击，一家独大，只要在决策上不出什么大毛病，短时间内，是没有什么平台能超越了。

　　“走吧。”

　　捻熄了烟头儿，徐少飞才向着易媗笑了笑，华晟，媗姐邀请自己过来，无非就是举行签字仪式，虽然那三成的股份徐少飞推了，但是像是今天这种重要的日子，徐少飞还是要出席的。

　　易媗点了点头，然后才眯着眼睛向着徐少飞笑了笑：“对了，今天给你介绍个美女认识，她一直对你很好奇……”

　　徐少飞闻言露出了兴奋的表情，扭头瞥向易媗，然后贼笑道：“美女？有多美？”

　　易媗没好气的白了徐少飞一眼，然后才无奈的摇了摇头道：“就知道你这个家伙这幅德行，一听到美女就差流口水了……”

　　在这段时间的接触之中，易媗也算摸清楚了这个家伙的脾气，这个家伙哪儿都好，就是有些色。

　　“爱美之心人皆有之，有些人是敢想不敢做，而我是敢想又敢做……唉，人太真实了也不好。”徐少飞微微有些不好意思的说道。

　　“无耻。”

　　“谢谢。”

　　一上午的时间，徐少飞一直作为助手跟在易媗身边，签字仪式很隆重，华晟加工厂段长以上级别的全部领导全部出席签字仪式，在北海各大副食品企业纷纷落马的这个节骨眼儿，市委书记赵长河也出席了本次签字仪式，由北海多家电视台全程报道，无非就是依靠媒体扭转北海企业的形象，无形当中为华晟做了一次广告。

　　签字仪式上市委书记赵长河发表了对于华晟食品厂未来前景的规划以及展望，依靠工业带动北海农业以及海产养殖业的发展，并且对华晟如今的当家人易媗提出了三点要求，认真负责做好本职工作，大力开拓北海周边市场，严把产品质量关。

　　易媗换了一套很正式的服装，俏脸儿上戴了一副小巧精致的眼镜，很知性很性感，尤其是让这次媒体兴奋的是，华晟食品加工厂新的当家人是个极为漂亮的混血儿，大家一时间对易媗的身份诸多猜疑，但是所有人都明白，这次报道，有料了。

　　徐少飞站在媗姐身后始终一言不发，在徐少飞的身边，还有个一个身材极为高挑性感，前凸后翘妩媚动人的红发美女，易媗一开始只是给徐少飞简单的介绍了一下，琳娜，法俄混血，拥有五种语言，可谓是语言天才。

　　易媗和前任厂长以及副厂长朱志茂、向振东一一握手，期间闪光灯不断，众人脸庞之上均是带着浓浓的笑意，只不过大家却没有注意到，华晟前厂长朱志茂脸上的笑容有些苦涩。

　　没办法，如今在北海各大同类企业纷纷落马的时候，华晟就无可避免的被关注起来了，如今更有市委书记亲自出席签字仪式，华晟无疑将会成为北海接下来大力扶持的企业，前景可谓是一片光明。

　　可是这些，都与自己无关了。

　　当朱志茂与易媗相互递交签约文件之后，今天的报道才算正式落下了序幕，接下来基本上便没有徐少飞什么事情了，易媗亲自以主人的身份招待大家以及赴会记者午餐，一时间倒是博得了众多媒体的好感，徐少飞不太喜欢这种氛围，他还是不太习惯暴露在众人的面前，哪怕只是作为易媗的一个副手。

　　走下楼梯，徐少飞点燃一支香烟，然后才看了一眼短短时间已经完全大变样，显得极富现代化生产线的车间以及干净整洁的生产环境，徐少飞轻轻叹了口气。

　　前些日子只要自己轻轻点点头，这家企业，这家企业将会有三成的股份落到自己的名下，看今天出席签字仪式的各大媒体，徐少飞就知道，接下来华晟的未来，错不了了。

　　“我怎么就这么傻……”徐少飞嘀咕道，眉宇间有丝可惜。

　　“这不是傻……”

　　动听的声音在身后响起，甜美之中带着一丝窥到他人隐私的兴奋，徐少飞愕然的转过头来，便看到拥有一头火红秀发，小麦肌肤，身材高挑性感的琳娜走了过来。

　　琳娜穿着一身米色制服，一双修长的美腿之上只是包裹着一条黑色的网状丝袜，优美浑圆的膝盖，匀称笔直的双腿，以及那踩在足有九公分的黑色缀钻亮皮高跟鞋的玲珑玉足，这个琳娜，当真是一个尤物。

　　“不过这种魄力，一般人可是没有的……”

　　琳娜饶有兴致的看着徐少飞，西方女人当真火辣大胆，那双褐色的眸子之中的兴致勃勃，让徐少飞都有些害羞。

　　“哪有……”

　　徐大少微微有些不好意思，然后才瞥了那双美腿一眼，又瞥了一眼。

　　“那个，你不冷么？”

　　终于徐少飞抑制不住内心的好奇，然后才看着琳娜问道。


第573章 大洋马

　　签字仪式终于完美落幕，会后北海市市委书记赵长河拉着易媗的手谆谆嘱咐一定要严格把控质量关，绝对不能让上次事件再次上演，在这次波涛汹涌的抽检风波之中，北海经济受到严重冲击，招商引资工作遇到了极大的阻力，赵长河作为市委一把手，自然负有不可推卸的责任。

　　易媗依旧笑着，很淑女很端庄，露出一股受宠若惊的模样，连连表示一定会按照市委书记的指示，对产品质量做到一查再查，绝不出错。

　　市委书记赵长河很满意，连连点头。

　　只不过徐少飞却是觉得这个老家伙只是在借着握手的机会在占媗姐的便宜，一直跟在易媗身后没有说话，不屑的撇了撇嘴。

　　“这位应该是天林副省长的独子吧……”

　　赵长河终于松开易媗的手，然后扭头瞥了徐少飞一眼，笑吟吟的说道。

　　见到徐少飞点了点头，赵长河才轻轻拍了拍徐少飞的肩膀，笑道：“英雄出少年啊……”

　　徐少飞这回倒是也有些受宠若惊了，他压根儿就没想到赵长河竟然会认识自己，不好意思的笑了笑，然后才微微恭敬的向着赵长河微微鞠了个躬，好奇的问道：“赵书记您认识我？”

　　“你的大名，我早就知道了……”

　　赵长河笑着摇了摇头，并没有多做解释，只不过徐少飞和易媗很清楚，无非就是上次绑架风波，苏月昌手下的王臣绑架不成，反而为自己引来一枚炸弹，导致远在辽南的省委一把手康一鸣借着徐天林的刀，直接挥向北海，这在北海可是众人瞩目的大事，在事情发生后，苏月昌的影响力一降再降，名下涉及的非法产业被逐一取缔，虽然暂时还没扳倒苏月昌，但是康太子的雷霆手段已经让所有人胆寒了。

　　赵长河笑了笑，然后轻轻拍了拍徐少飞的肩膀，笑吟吟的点了点头。

　　徐少飞和易媗心里头明镜儿似的，自然是因为这次华晟收购改制时追加的两个亿资金来源，眼前这个沉着稳健的中年男人已经知晓。

　　毕竟这两个亿的资金不是小数，易媗临时修改合同，招商局那边自然会把所有的可能性调查计算清楚，以此针对风华集团的意向做出反应，而这两个亿从徐少飞的私人账户转出，来源并不难查。

　　徐少飞憨厚的笑了笑，像是个未出社会青涩的高中生一般。

　　易媗抿嘴轻笑，而一旁身材性感，打扮惹人眼球儿的琳娜则是目不斜视，手中拿着一个小巧精致的本子在飞快的记录着什么，只不过她用的是俄语，周围的人看了几眼却是不知道这个女人写的是什么。

　　会后，易媗脱不开身，便交代琳娜送徐少飞回家，期间媗姐轻眨着那湖绿色的眸子，促狭的向着徐少飞悄声道：“给你创造个机会，要牢牢把握呦……”

　　徐少飞握着拳重重的挥了一下，然后才一脸坚定道：“保证完成任务。”

　　易媗便嬉笑着拍了拍徐少飞的肩膀，转身招待其他的与会记者，琳娜合上本子，然后才向着徐少飞伸手示意，俏脸儿平静，自始至终徐少飞都没看到过这个有着一头火红色秀发的混血美女露出过一丝笑容。

　　“大洋马你慢慢跑，颠地哥哥受不了……”

　　徐少飞瞥了琳娜那轮廓分明，异常精致的俏脸儿一眼，然后才轻声嘀咕道。

　　拥有少妇般迷人风情又有西欧国家女性那种精致轮廓的红发美女淡淡的瞥了徐少飞一眼没有说话。

　　琳娜走出会场，然后打开一辆宝马五系轿车，抬起那双被网袜包裹的极为现场秀美的长腿坐进了驾驶位上，待徐少飞打开副驾驶的位置坐了进来，琳娜才砰的一声关上车门，发动车子。

　　沉默了良久，琳娜才用极为地道的中文向着徐少飞淡淡的说道：“对了，我在中国生活了五年……”

　　徐少飞扭头，微微睁大了眼睛，眼神中露出一股迷茫和无辜的神态。

　　徐大少在卖萌。

　　琳娜扭头看了徐少飞这幅有些呆傻的模样，微微有些烦躁，分开五指自前向后拢了一下那火红的秀发，然后才紧紧蹙起那微微有些上扬，显得有些英气的秀眉。

　　“以后说人坏话的时候，要小心一些……”

　　琳娜说完，不待徐少飞说话，那足有九公分的高跟鞋狠狠一点油门，车子蹭的便窜了出去。

　　徐少飞猝不及防，身子猛地向后仰去，还好他反应快，扭头看了一眼一脸平静的琳娜，徐少飞咽了口吐沫，这个小娘皮还真是朵带刺儿的玫瑰，轻易招惹不得啊，徐少飞苦笑着捏了捏鼻子，闭上了嘴巴。

　　琳娜看着徐少飞苦笑的模样，这才收回眼角的余光，唇角儿不由浮现起一抹得意的弧度。

　　徐少飞依旧还住在白灵表哥出售的那套公寓之中，自从上次老妈等人全体出动前往北海之后，没待几天便依次返回，令徐少飞遗憾的是，因为人多眼杂，这么久硬是克制着冲动没有和小姨单独相处过，是以一直到现在，徐少飞的坏心思还未如愿。

　　车子直接冲进小区，然后吱嘎一声，一个漂亮的漂移调转车头，琳娜扭头瞥了徐少飞一眼，然后才淡淡的说道：“到了。”

　　徐少飞点了点头，放开了抓着安全带的手，这才打开车门，只不过下了车，徐大少趴在车窗上，终于露出了自己最善良最温和的笑容，看着腰板挺直的坐在驾驶位上，双腿修长诱惑的琳娜，然后才说道：“借用你手机一下可以么？”

　　琳娜闻言扭过头来，然后很妩媚的笑了起来，伸过手来，轻轻摇起车窗，徐少飞连忙收回胳膊，看着这个极富个性的小妞儿毫无留恋的踩下油门扬长而去，这才摸了摸鼻梁。

　　‘这老外的审美还真差劲，这样的帅哥竟然都不心动……’

　　搓了搓在冷风中吹得有些僵硬的脸颊，徐少飞才打了个哆嗦，快步向着自己的公寓跑去。

　　“徐少飞！”

　　美女班主任陈渝正巧儿拎着菜篮回家，看到正在向着公寓楼跑去的徐少飞，连忙柳眉倒竖喝道。

　　这个臭小子，逃课请假的次数可谓是北海六中传奇性的记录了，本想抽时间好好和他谈谈，谁曾想这个臭小子竟然两个多月没露面，要不是在校长的一再指示下，陈渝早就把这个家伙踢出自己的班级了。

　　徐少飞扭头看着杀气腾腾的陈渝，然后才连忙笑着摆了摆手：“老师好巧啊……我还有点儿事儿，不打搅您了……”

　　说着徐少飞兔子一样的向着楼上蹿去。

　　陈渝气喘吁吁的追了半晌终是没追上，俏脸儿气的绯红，狠狠的咬了咬牙，然后才地骂道：“混蛋！”

　　徐少飞打了个喷嚏，差点儿栽倒在楼梯上，不过此刻他可没心思去管气的二佛升天的陈渝，家里可是还有个美女老师正在等待着自己呢。

　　悄悄推开门，徐少飞便好笑的看着穿着一身极为宽松的睡裙的林敏柔，一手扶着后腰，另一只手则是拿着一根牙签儿，仰坐在沙发上，吃力的插起一块儿雪梨，然后这才轻吁了口气，张开柔嫩的红唇，把雪梨放进嘴巴里，那俏丽动人的脸蛋儿上便露出一股惬意的微笑。

　　“老婆……”

　　徐少飞轻手轻脚的关上房门，然后才嘿嘿笑道。

　　林敏柔手中的牙签儿悄然无声的落到地上，扭头看着抱着双臂靠在鞋柜前摆着POSS的徐少飞，那双深邃明亮中仿佛透着流光溢彩的眸子，骤然迸发出极为明亮的惊喜。

　　“臭小子……”

　　轻轻抿着唇儿，林敏柔笑的灿烂。


第574章 让我飞一会儿

　　“回来啦？”

　　林敏柔轻轻掩了掩宽松的睡袍，然后才笑吟吟的看着徐少飞，俏丽消瘦的脸蛋儿之上满是欣喜之色。

　　“回来了。”

　　徐少飞走到沙发前，然后一伸手便揽住林敏柔柔软馨香的身子，不由分说的撩开她那宽松的睡袍，看着那高高隆起的小腹，徐少飞难掩眸子的一股温情，低下头耳朵贴在林敏柔的小腹上，静静的倾听着。

　　“听到了什么没？”

　　林敏柔伸手梳拢着徐少飞那显得很是精悍的短发，俏脸儿之上带着一丝羞涩和满足，轻轻咬着薄唇，然后才好奇的问道。

　　“听到了。”

　　徐少飞点了点头，只是倾听了半晌，然后才微微转头，双手轻轻的揽住美女老师那已经不复窈窕却显得更加动人的腰肢，张嘴含住一颗已经成熟的紫葡萄。

　　“哦……”

　　自喉咙中溢出一丝令人心火升腾的呻吟，林敏柔微微闭着眼睛，俏脸儿之上浮现起一抹酡红，身子不由自主的热了起来，只不过她却是任由徐少飞占了一会儿便宜，这才果断的推开了他，不敢直视徐少飞那带着浓浓欲望火焰的眸子，然后轻声道：“别乱想，这时候无论如何都不能乱来……”

　　徐少飞侧身轻轻含住林敏柔那小巧精致的耳垂，然后才贼笑道：“什么乱来？”

　　林敏柔被徐少飞撩拨的极为不堪，女人怀孕时身体变得尤为敏感，尤其是这几个月一直在压制着自己的心里冲动，是以被徐少飞撩拨片刻林敏柔便忍受不住，但是生怕伤到腹中胎儿，林敏柔还是伸手狠狠点了点徐少飞的额头：“你知道的……别来撩我。”

　　徐少飞笑着点了点头，只不过片刻之后，徐少飞才凑到林敏柔耳边轻声说了句话。

　　林敏柔俏脸儿上的红晕更加浓郁几分，轻绞着修长动人的美腿，不吭声。

　　“老夫老妻了都，还有什么不好意思的？”

　　徐少飞嘿嘿笑着，伸手抓住林敏柔那白嫩柔滑的小手，轻轻抚摸着。

　　良久，林敏柔才转过头去，轻轻点了点头，只不过那修长如白玉般的脖颈，却是仿佛染上了一层粉红，一直延伸到睡袍之内。

　　徐少飞大喜，伸出手来托着林敏柔的肩膀，另一只手则是穿过她那柔美的腿弯，轻轻一抄便把这个体重日益增加的熟美女人抱了起来。

　　林敏柔被吓了一大跳，连忙伸出手来环住徐少飞的脖子，看着徐少飞脸上的贼笑，这才无奈的嗔怪道：“咋咋呼呼，伤到孩子怎么办？”

　　“没事儿，我的闺女，我还真能害她？”

　　徐少飞笑着说道。

　　“没准儿是儿子呢……”

　　林敏柔看着徐少飞脸上的笑容，轻轻抿了抿唇，然后说道。

　　“那老妈和老头子该欢喜了，老徐家有后了……”

　　徐少飞说完便抱着林敏柔进了卧室，仿佛怀中抱着一件绝世珍宝般小心翼翼的把林敏柔放在柔软的卧床之上，随即便迫不及待的伸手去解林敏柔的睡袍。

　　“门……门。”

　　林敏柔一脸惊惶，然后看着房门说道。

　　待徐少飞关上房门，再转过头来时，眸子一下子睁得老大。

　　成熟腴美的女人已经毫无寸缕，侧着身子背对着徐少飞，那白皙精致的仿佛毫无瑕疵的美背在如墨般黑亮的秀发之下仿佛散发着玉般的光泽，挺翘肥美的臀儿延伸至下那双修长动人的美腿仿佛带着无边的诱惑交叠在一起，侧身望去，还能看到她那高高隆起的小腹，都说怀孕的女人最美丽，女人一旦怀孕便会散发出一种浓浓的母性光辉，此言不差。

　　徐少飞走到床边，然后小心翼翼的扳过林敏柔的身子，美女老师双手捂着脸颊，全身渐渐浮现起一抹诱人的粉色，感觉到徐少飞的手轻轻攀上自己的腿，林敏柔才轻点着脚尖儿拉开和徐少飞之间的距离。

　　“你这个妖精……”

　　徐少飞感觉到自己的肾上腺分泌加剧，轻巧的抓住美女老师那盈盈一握的足腕，那双白皙精致的毫无角质的粉嫩玉足便紧紧绷了起来，柔嫩可爱。

　　轻轻俯下身去，徐少飞贼笑着伸出手，然后轻轻在那茂密丛林的猩红花蕊之上轻轻一点，林敏柔便仿佛触电一般身子一颤，旋即一股清亮的溪水潺潺而出，轻轻扬着脖子，林敏终是压抑不住刺激，轻吟如天籁。

　　“要死了啊……”

　　林敏柔紧紧捂着脸颊，然后伸出那修长纤细的美腿轻轻扬起，双腿笔直，仅仅用足踝轻轻搭在徐少飞的肩膀之上。

　　徐少飞睁大眼睛看着眼前的美景，只觉得鼻腔一热，连忙摸了一把，还好没有流鼻血，脑袋嗡嗡的，美女老师调情起来，还真是让人受不住。

　　“老师……你好骚。”

　　徐少飞轻轻探了一把，手上湿淋淋的，反手抹在林敏柔的小腿之上，然后贼笑道。

　　林敏柔悄悄睁开眼睛，然后用那染着淡淡粉色的豆蔻般脚趾夹住徐少飞的耳朵，狠狠一扭。

　　“哦，疼……疼。”

　　徐少飞连忙求饶。

　　林敏柔这才放开徐少飞的耳朵，轻轻扭过头去，抓过一旁柔软的抱枕盖住了那明艳的脸庞。

　　徐少飞一伸手把林敏柔脸上的抱枕拉开，然后又伸手撩拨了一下，林敏柔浑身一颤，紧紧咬着嘴唇，闭着双目，不敢去看徐少飞。

　　“老师，你说咱们闺女该叫什么名字好呢？”

　　徐少飞双手不停，期间甚至俯下身子，轻轻在那散发着幽香的密林之中轻轻吹着气，林敏柔身子轻颤着，被徐少飞口中的‘老师’称呼叫的无地自容，偏偏身子背叛身体的意志，敏感的极为不堪。

　　“闭嘴……”

　　林敏柔轻声道。

　　她的性格其实很是外向，甚至还有种小女人的俏皮，只不过在没脸没皮的徐少飞面前，林敏柔甘拜下风，只能仿佛是砧板上的鱼肉，大口大口的呼吸着空气。

　　徐少飞果真闭嘴，只是下手毫不留情，林敏柔身体挣扎着，搭在肩头的那双小脚儿轻轻颤动着，仿佛在拨动着无形的琴弦。

　　良久，在一声压抑的嘶呼之中，林敏柔终于忍不住微微起身拉住徐少飞的脖子，和徐少飞一同躺倒在床上。

　　两人紧紧相拥着，徐少飞刚要说话，一根细嫩的手指搭在嘴巴上，林敏柔睁开那水润的眸子，然后轻声道：“嘘……让我飞一会……”

　　不知过了多久，全身沁满晶莹汗水的林敏柔才轻轻抚摸着徐少飞的眸子、鼻梁，嘴巴，明艳动人的俏脸儿上浮现起一抹温柔的笑意，轻轻在徐少飞的脸颊上香了一口，这才喃喃道：“你这个祸害死人的小鬼……”

　　徐少飞睁开眼睛，然后举起手来，湿淋淋的手指在阳光下散发着动人的光泽，林敏柔俏脸儿一红，伸手拿过桌头的纸巾细心的给徐少飞擦拭着，然后才扔掉纸团，拥着徐少飞的身子，然后才轻声道：“孽缘……真不知道你这个臭小子有什么好的，竟然会陪着你一起疯……”

　　徐少飞笑着拍了拍林敏柔的翘臀儿，然后笑了笑没有说话。

　　“对了，签约会还顺利么？”

　　林敏柔感受着徐少飞还未发泄的狰狞，柔嫩的小手轻轻穿过徐少飞的裤子，脸颊绯红的攥住徐少飞的‘把柄’。

　　徐少飞呲牙咧嘴的笑了笑，然后才点了点头：“还算顺利，这次算是歪打正着了，谁也没想到这回北海会有这么多企业受到波及，赵长河要站出来扭转局面，很幸运，华晟被选中，这是大家都没预料到的。”

　　林敏柔轻轻活动着娇嫩的小手，然后才点了点头：“是啊……不过总是有些不太舒服，咱家的钱都让别人赚了……”

　　徐少飞拿出两个亿来帮助易媗争取到了这宝贵的三个月时间，到头来连口汤都没喝道，徐少飞不在乎，只不过清楚内情的林敏柔却不太舒服。

　　“没关系，现在咱们的产业足够咱们一辈子衣食无忧了……”

　　徐少飞笑着拍了拍林敏柔的翘臀儿，这个明艳熟美的女人听起来说的话虽然有些自私，但是徐少飞知道，她只是替自己气不过。

　　“要不……”

　　林敏柔轻轻咬着薄唇，眸子当中浮现起一抹动人的笑意，恶狠狠的看着徐少飞，然后才说道：“你把易媗拿下吧，她的背景深不可测，对你很有助力的，这样咱们也算肥水不流外人田了……”

　　徐少飞愕然，看着美女老师那一副认真的模样，半晌无语。

　　只不过林敏柔却悄悄在徐少飞的脸颊上吹了口气，似笑非笑的看着徐少飞，紧紧攥了攥手掌，然后才轻声道：“你也有想法吧……怎么一提易媗的名字，你这么激动了？”

　　“你这个妖精……”

　　徐少飞低下头，狠狠叼住美女老师那柔软的薄唇，肆无忌惮的吮吸起来。


第575章 花心

　　徐少飞和林敏柔交颈而眠，熟睡中的林敏柔微微弓着身子，仿佛生怕碰到腹中的胎儿一般，良久，天色渐黑，两人才相继醒来。

　　不知不觉中，窗外已经下起了小雪，雪花轻扬，在天空之中打着旋儿纷纷落下，这场小雪不知下了多久，大地之上已经铺满了一层莹白，在灯火辉煌的夜幕之中，让人心头不由得一阵轻松畅快。

　　林敏柔笑意盎然，丝毫不顾及那象牙般晶莹玉润的身体在徐少飞的面前展露，急匆匆的穿着衣服，然后拉开衣帽间，拽出一件大衣来。

　　“你干什么？”

　　徐少飞被吓了一跳，连忙拉住林敏柔，然后说道。

　　“第一场雪啊……当然出去呼吸一下新鲜空气了……”

　　林敏柔脸颊浮现起一颗浅浅的梨涡，看着徐少飞大惊小怪的模样，这才笑着伸手摸了摸徐少飞的头发，然后才说道：“好了，我有数的，都这么大人了，还能没个分寸？”

　　徐少飞连忙把大衣抢了过来，然后看着林敏柔苦笑道：“姑奶奶，你就消停消停吧，要是摔了碰了的，我该怎么交代……”

　　两人争执半晌，终是林敏柔拗不过徐少飞，气鼓鼓的坐在床上，拉起被子来蒙头躺了下来。

　　徐少飞擦了擦额头上沁出的汗水，有些无奈，美女老师有时候知性成熟，但是有的时候却又是像是小孩子一样，真是没办法。

　　好说歹说才哄得林敏柔笑逐颜开，俩人又蜜里调油一般的相依在沙发上看着电视机，林敏柔捧着一个托盘，里面是切好的雪梨，用牙签儿插起一块儿来放进徐少飞的嘴里，然后才向着徐少飞柔声道：“第一场雪下起来了，还有几天就元旦了，你打算在哪儿过？”

　　林敏柔因为婚姻的问题，和家里人已经好多年不来往了，林敏柔只是时常往家里寄点儿钱回去，但是父母那边却是连个信儿都没有，林敏柔带着小婷婷，每到逢年过节都打心里犯怵，这次元旦，她还挺着大肚子，实在是不知道要往哪儿去了……

　　“我陪你吧……”

　　徐少飞笑了笑，顿了顿，然后才思考道：“我也是快当爹的人了，总归心疼心疼孩子她妈……”

　　林敏柔闻言脸颊就浮现起一抹淡淡的红晕，她本是徐少飞的老师，如今两个人的关系却是走到了最本质的亲密阶段，实在是让她有种恍惚的感觉，不过这种感觉还是很窝心的，林敏柔轻轻点了点头，不过犹豫良久，她才轻轻咬着薄唇，看着徐少飞，那双明媚的眸子当中带着一丝令徐少飞也捉摸不透的神采。

　　“要不要把溪柔也接过来？好久没见到她了，怪想念的……”

　　林敏柔捏着牙签儿，然后插起一块儿雪梨放进嘴巴轻轻咀嚼着，好似漫不经心的说道。

　　徐少飞心里咯噔一跳，微微扭头瞥了美女老师一眼，却见林敏柔白皙如玉般的双足搭在茶几之上，手里握着遥控器，专心的看着电视节目，仿佛刚刚的提议只不过是无心之言罢了。

　　不过徐少飞却敏感的发觉到，美女老师好像已经清楚自己和小姨之间的关系了似的……

　　“嗯，这样也好……”

　　徐少飞点了点头，然后说道。

　　只不过那张帅气的脸庞之上微微有些泛红，毕竟他一再的把底线当油门儿踩，就算他无所谓，但是被揭穿开来还是极为不适应。

　　苏溪柔和林敏柔共同经营的FRL如今已经逐渐走上了成功轨道，纯利润已经达到了飞扬超市季度总利润的百分之四十，如今随着社会的发展和生活节奏的加快，FRL必然还会爆发更加强劲的势头。

　　在这段共事期间，林敏柔和苏溪柔之间建立起了深厚的感情，尤其因为苏溪柔是徐少飞的小姨，林敏柔更是刻意的拉近和苏溪柔之间的关系，是以现在即便几个月不见面，俩人每天还保持着电话联络。

　　“嗯，一会儿你去给溪柔打电话去吧，她肯定会很高兴的……”

　　林敏柔乜了徐少飞一眼，然后才继续说道：“一直托她照顾婷婷，也怪过意不去的，那个丫头从小到大没离开过我这么久，别再出什么麻烦……”

　　小婷婷性格有些自闭，后来在和徐少飞的相处之中才渐渐的开朗了一些，只不过还没完全恢复过来，林敏柔便只身从衡南抵达北海，一呆就是三个月之久，她还真怕闺女会更加自闭。

　　“没关系的，婷婷和小姨已经很熟了，不会有问题的……”

　　徐少飞伸手轻轻拍了拍林敏柔的肩膀，然后才柔声说道。

　　林敏柔抓过徐少飞的手来，然后在他的手腕上狠狠咬了一口，齿印很深，只不过徐少飞却是一声不吭，任由林敏柔抓着自己的手，脸上带着淡淡的笑容。

　　俩人谁也不说话，但是彼此间都清楚对方在想些什么。

　　良久，林敏柔才轻轻揉着徐少飞的手腕，恨声说道：“这是让你花心的惩罚……”

　　“接受惩罚……”

　　徐少飞苦笑着点了点头。

　　“还敢不敢犯？”

　　林敏柔俏眉一扬，那双黑亮如猫眼儿般精致的眸子浮现起一抹动人的神采，轻声问道。

　　“这个……”

　　……

　　衡南，天禧香颂别墅区，此刻北海雪花纷纷，但是衡南却是夜星高悬，皎洁的月光倾洒在大地之上，四周静谧的空间之中，偶尔远远传来一两声狗吠。

　　简洁宽敞却装潢考究的客厅之中，苏溪柔静静靠在沙发上，白玉般的手中捧着一杯香喷喷的咖啡，棉质羊绒睡袍顺延至足踝，精致可爱的小脚踩在一双卡通绒棉鞋之中，此刻的苏溪柔像是一只慵懒的小猫儿一般，安静优雅。

　　在她身边，一台黄梨木小矮桌前，一左一右坐着两个极为可爱漂亮的女孩儿，一个清纯可爱，大大的眸子明亮动人，仿佛会笑一般，女孩儿身量较矮，穿着蓝白相间的校服盘膝坐在矮桌前，萌到爆了。

　　在女孩儿对面，则是一个看起来比她小几岁的丫头，女孩儿轻轻抿着嘴唇，细细的眉毛微微蹙着，神色专注的看着面前的黑白子，良久，女孩儿眸子一亮，细嫩的手指拈起一粒白子，轻巧的落在棋盘之上。

　　女孩儿抬起头来，顿了顿，然后才用颇为生涩稚嫩的语气轻声道：“小雪姐姐，你输了……”

　　“婷婷真厉害……”

　　秦雪轻轻吁了口气，然后娇俏的吐了吐舌头，小婷婷年岁虽小，但是思维却很是成熟，接受能力极为快，这才几个月？这五子棋她都已经不是对手了。

　　婷婷轻轻抿着唇，依旧蹙着细细的眉毛没有说话。

　　苏溪柔收回目光，轻轻叹了口气，自从林敏柔去了北海，她一直在照顾婷婷，眼看着这个丫头又重新回复自闭的模样，实在是无计可施。

　　微微弯腰放下咖啡，苏溪柔正要说话，矮桌下的手机却响了起来。

　　小婷婷拿起手机，双手捧着拿到苏溪柔的面前，小脸儿之上依旧一片严肃。

　　苏溪柔鼓励似的摸了摸婷婷的秀发，笑了笑没有说话，随即接通手机。

　　“溪柔……”

　　对面，徐少飞声音淡然平静，但是却难掩语气中的兴奋和喜悦，顿了顿，然后才轻声道：“今年元旦，打算在哪儿过？”

　　北海，徐少飞手里拿着手机，刚刚一不小心表露出了内心的喜悦，一旁的林敏柔好似漫不经心的看着电视机，只不过一双娇嫩的小脚儿却是在徐少飞的脚背上碾啊碾……


第576章 爸爸

　　一转眼就要过年了，这年头的年味儿还很浓，喜喜庆庆的，即便是市局三令五申禁市区燃放烟花爆竹，避免引发火灾，但是每到夜幕降临还是能听到一阵阵的爆竹声远远传来。

　　苏溪柔没有办法，加上这些日子婷婷的性格越发的自闭，终于在徐少飞的再三要求之下来到北海，林敏柔有孕在身，行动不便，徐少飞去接的飞机。

　　婷婷和秦雪在这几个月的接触之中成为了好朋友，小婷婷性格自闭，没有朋友，秦雪则是从小饱受苦难，即便现在成为徐家的掌上明珠，但性子还是柔柔怯怯的，但是偏偏这个丫头却是性格当中有种极为坚强的东西，两个小鬼头倒是很谈得来。

　　身材窈窕的苏溪柔穿着一条米色修脚铅笔裤，脚下则是一双黑色翻绒高跟鞋，上身则是一件双排扣的米色呢子大衣，修长的脖颈上围着一条纯白的针织围巾，远远见到徐少飞，苏溪柔轻轻笑着，那张令诸多乘客侧目的明艳俏脸儿之上洋溢着淡淡的微笑，高贵优雅。

　　原本豆芽儿菜一般身材单薄的秦雪因为这半年来的调理，仿佛在瞬间就变了个人一般，个头儿也高了足足半头，小妮子穿着一条黑红色格子衣裙，脚下踩着一双红色小马靴，一头齐肩的秀发也恢复了乌黑油亮，梳了两个小马尾辫，远远望着徐少飞，那双顾盼生辉的眸子当中带着一丝羞怯和欣喜，一手拉着衣角儿，一手则是拉着身旁的婷婷，站在原地不敢动弹。

　　小婷婷则是穿着一条天蓝色的牛仔裤，那张继承了母亲美貌的小瓜子脸儿上平平淡淡的，轻蹙着细细的眉毛，头上顶着一顶小帽子，倒是有几分帅气。

　　小婷婷见到徐少飞，微微扭过头去，轻轻抿着柔柔的唇角儿，那双平静的眸子当中浮现起了一抹委屈。

　　苏溪柔看得好笑，这个小婷婷在别人面前的时候总是冷冰冰的，一副小大人儿的模样，但是见到徐少飞这幅委委屈屈的模样，倒是像极了她这个年龄的孩子。

　　徐少飞靠着奔驰轿车的车门，见到三人站在原地不动，笑了笑，然后才走到苏溪柔面前，伸手轻轻揽了揽小姨那柔软的身子，这才笑道：“可算把你盼来了……”

　　苏溪柔闻言脸颊红了红，徐少飞身高已经比她高出了半个头，看着眼前这个帅气高大的男生，抿嘴柔柔的笑了笑，然后才伸手轻轻拍了拍徐少飞的头发，这才柔声道：“快元旦了，餐厅那边正忙着搞活动，这些日子忙的抽不开身，要不是你一再催，还真不打算过来呢……”

　　徐少飞笑着拉着小姨的手轻轻捏了捏，温热如玉触感让徐少飞心中一荡，摇了摇头然后才说道：“钱是赚不完的，FRL的经营也已经上了轨道，等到FRL扩展到省城，咱们就去雇几个职业经理人打理，摊子铺大了，总是亲力亲为是忙不过来的……”

　　苏溪柔轻笑着点了点头没有说话。

　　徐少飞这才笑着转过头来，然后才看着娇娇怯怯的秦雪，见到小妮子一双极大的明眸怯生生的望着自己，徐少飞才开心的笑了笑，随即便唬起脸来：“小妮子，这才半年没见，不记得我了？”

　　秦雪紧紧攥着衣角儿，只觉得手心里满是汗水，轻轻咬着柔嫩的嘴唇儿，不敢直视徐少飞的眸子，微微低下头，声如蚊呐的叫了一声哥。

　　徐少飞走到秦雪身边，然后揽过她那娇小的身子，小女孩儿虽然长高了半头，但是比之徐少飞还是矮了一头多，被徐少飞揽在怀里，倒是有种小鸟依人的感觉，感觉到小妮子身子僵硬，徐少飞才无奈的拍了拍秦雪的肩膀，苦笑道：“你这丫头，都这么久了，还和哥这么生分……”

　　顿了顿，徐少飞才放开秦雪，看着小丫头明媚的俏脸儿之上浮现起的浓浓红晕，心里倒是有股子说不出的温馨，轻轻拉了拉小丫头的马尾辫儿这才笑道：“还没来过北海吧？明天哥带你好好转转。”

　　秦雪闻言不好意思的点了点头。

　　徐少飞最后才在婷婷面前蹲下来，小妮子依旧扭着头，只不过感觉到徐少飞蹲在面前，片刻眼眶儿便红了，眼泪啪嗒啪嗒的落了下来，徐少飞连忙伸手揽过那娇小的身子，用鼻子拱了拱棒球帽，这才看着那张充满委屈的精致小脸儿这才笑道：“呦，我家婷婷委屈了……”

　　徐少飞不说还好，一说婷婷的眼泪再也刹不住，掉的更急，徐少飞手忙脚乱的接过小姨递过来的纸巾在那张精致的俏脸儿上擦拭着，这才道：“是哥哥不好，好久都没去看婷婷，哥哥该打……”

　　伸手拉起那娇嫩的小手在脸颊上轻轻打了打，婷婷微微抽了抽手，许是哭得急了，眼泪鼻涕的，一个不小心吹了个大大的鼻涕泡泡，徐少飞看得一乐，然后才道：“这才多久没见，婷婷又长漂亮了，就是哭鼻子也这么好看……”

　　站在一旁娇娇怯怯的秦雪看着徐少飞脸上的夸张笑容，忍不住扭过头去，俏脸儿涨红，肩膀一抖一抖的强忍着笑意。

　　苏溪柔也是忍俊不禁，那张明媚的俏脸儿之上浮现起一抹无奈的笑容。

　　这么一打岔，婷婷小脸儿通红，紧紧咬着小嘴唇儿往徐少飞怀里钻，徐大少呲牙咧嘴，这个小丫头也太可恶了，这一脸眼泪鼻涕的……

　　俊哥靓女，豪华座驾，徐少飞一行人倒是赚足了眼球，苏溪柔不太习惯被这么多陌生人打量，从衣兜里摸出一副茶色墨镜戴了起来，然后拉着身边的行李箱向着徐少飞轻声道：“小飞，咱们先回家吧……”

　　“嗯，好的。”

　　徐少飞点了点头，一手拉着秦雪的手，一只手抱着小婷婷，仿若一家四口般向着车子走去。

　　纷纷扬扬的小雪已经下了一天一夜，一出机场，小雪便兴奋起来，即便是坐上车子还是趴在车窗前，看着窗外白蒙蒙的一片，小脸儿上一片兴奋之色。

　　婷婷虽然早熟，但是终究是小孩子心性，心里的委屈哭出来便舒服多了，学着秦雪的模样趴在车窗上，那双乌溜溜的眸子当中，也浮现起一抹开心的神色。

　　苏溪柔欣慰的笑了笑，这几个月她看着婷婷一天天变得自闭，心里也不太舒服，此刻见到这个丫头到了徐少飞身边明显开心了很多，便抿嘴轻笑道：“这么多月，婷婷还是头一次这么开心呢……”

　　顿了顿，苏溪柔才摘下鼻梁上的茶色眼镜，从后视镜当中看着认真开车的徐少飞，这才柔声道：“你们这么投缘，依我看，小飞干脆认婷婷当女儿算了……”

　　苏溪柔说的轻描淡写，只不过正在开车的徐少飞却是手下一哆嗦，车子忽悠了一下随即归于平稳。

　　“小姨，你什么时候也学的这么八卦了？”

　　徐少飞苦笑着说道，然后才看着听到苏溪柔的话，已经扭过脸儿来一脸出神望着自己的婷婷，有些头疼。

　　苏溪柔抿着嘴笑了笑，没有说话。

　　她早已经清楚了徐少飞和林敏柔的关系，俗话说纸包不住火，更何况两个和徐少飞极为熟悉的女人成天在一起，想要保住秘密那才是怪事。

　　“我还是个小屁孩儿，认什么闺女，这不是开玩笑么？”

　　徐少飞大摇其头。

　　秦雪听徐少飞说的有趣，扑哧一笑，随即便咬着嘴唇儿不再说话。

　　徐少飞这才无奈的看了脸颊绯红的小雪一眼，向着小姨说道：“看，连这小妮子都笑话我了……不行，不行。”

　　正在这时候，一直静静望着徐少飞的婷婷则是突然张开小嘴儿，清清脆脆的叫了声爸爸。

　　徐少飞还在苦笑，只不过小婷婷这俩字儿直接让他石化，一踩刹车，本就缓慢行驶的车子在路边戛然而止。

　　“丫头，玩笑不是这么开的……”

　　徐少飞抹了抹额头，有些头疼。

　　只不过婷婷却倔强的望着徐少飞，又叫了一声爸爸，如黄鹂初啼般清脆的声音之中竟是有种说不出的委屈和执着，仿佛不管徐少飞认不认，她都认准了。

　　一时间车子内静的出奇。

　　就连本是开玩笑的苏溪柔也轻轻蹙起了好看的眉毛，有些怜惜的看着眼前这个倔强认真的小丫头，轻轻叹了口气。

　　徐少飞看着那双静静望着自己的眸子，心里忽悠的一颤，良久才重新发动车子，伸手摘下小丫头的棒球帽，摸了摸那柔软的秀发，这才无奈的说道：“乖，让爸好好考虑考虑……”

　　车子重新行驶起来，一路上众人沉默无声，不知过了多久，徐少飞才抓了一把头发，愁得眉头都揪了起来，打开车窗，任由那纷纷扬扬的雪花飘扬进来，这才无奈的叹了口气。

　　“这都是什么事儿啊……”


第577章 提前上岗

　　稀里糊涂认了个闺女，徐少飞心情颇为郁闷，倒不是他不喜欢小婷婷，相反婷婷长得粉雕玉琢，因为性格自闭，小脸儿之上时常见不到个笑容，让人心生怜惜，只不过徐少飞也只是刚刚成年，有个这么大的闺女，心理压力实在是不小。

　　但是转念一想，自己和美女老师已经发生了超友谊关系，这婷婷可不就是自己的闺女了？这样一想，心里总算好受了一些。

　　不过徐少飞还是有些烦躁的摸出烟来，抽出一支，一旁扭着头的小婷婷则是转过头来，拿起打火机，打着火，双手捧着递到徐少飞的眼前，徐少飞扭头看了小妮子一眼，小丫头依旧面无表情，轻轻咬着嘴唇。

　　徐少飞放慢车速，然后就着小婷婷打着的火点燃香烟，婷婷这才吹灭了火，然后把那个一次性火机放进衣兜儿，转过头去不再说话。

　　秦雪和苏溪柔互望了一眼，均是看到了对方眸子当中的笑意，两人都明白，这个性格冰冰的小丫头是真上心了。

　　徐少飞深深吸了口香烟，然后才在摇下的车窗中吐出去，心情总算是好了一些，伸手摸了摸旁边婷婷的头发，小妮子依旧板着小身板儿，没有转过头来。

　　因为雪天，车上还有两个小丫头以及小姨，一向追求速度的徐少飞罕有的放慢车速，直到十分钟之后才抵达公寓，徐少飞摸出一条玉坠，然后才一伸手抱过小婷婷的身子，把那个精致的翡翠弥勒佛挂在婷婷的脖子里，这才吧嗒在她那精致的小脸儿上亲了一口，看着依旧板着脸的小婷婷，这才笑道：“喜欢不？”

　　婷婷低头看着玉坠，点了点头，小脸儿之上终是浮现起一抹笑意。

　　“乖……”

　　捏了捏婷婷粉嫩的脸颊，徐少飞才转过头来，然后把一个表盒递给小雪：“看看喜欢不？”

　　秦雪微红着脸颊接了过来，犹豫了一下，这才打开盒子，一款粉色镶钻的精致腕表静静躺在其中，秦雪抿着唇角儿，顿了顿，才向着徐少飞轻声道：“谢谢哥。”

　　徐少飞摆了摆手，只是眉开眼笑的躺在驾驶位上，伸手指了指脸颊。

　　秦雪会意，脸颊更红，但是依旧探着身子在徐少飞的脸上香了一口，这才有些扭捏的把那款腕表戴在了手腕之上。

　　徐少飞扭头看向苏溪柔，小姨抿嘴笑着，见到徐少飞给了两个丫头礼物，却独独没有自己的，也不恼怒，她了解徐少飞。

　　果不其然，徐少飞在小姨那温柔的笑意之中败下阵来，无奈的从反趴在座位之上，从兜里摸出了一个首饰盒。

　　苏溪柔坐在座位上，双手搭着那浑圆的膝盖，看着徐少飞打开首饰盒，一枚晶莹璀璨的钻戒暴露在眼前，苏溪柔才无奈的笑了笑，看了徐少飞一眼，嗔怪道：“又乱花钱……”

　　徐少飞笑着没有说话，只是拉过小姨的手，取出那枚精致至极的彩色钻戒，然后小心翼翼的戴在小姨的无名指之上，钻戒在那白玉般毫无瑕疵的手指之上熠熠生辉，一旁的秦雪讶然的看了一眼苏溪柔和徐少飞，这才红着脸扭过头来，只不顾心里却是紧张的砰砰砰的剧烈跳动起来。

　　她已经上了初中，自然知道这枚钻戒戴在无名指之上，究竟是什么意思。

　　“喜欢么？”

　　徐少飞贼笑着问道。

　　苏溪柔轻轻摸了摸钻戒，良久才脸颊微醺的点了点头，只不过那双深邃纯净的眸子当中却流溢着化不开的喜悦和柔情。

　　一大两小三个美女收到礼物均是笑容灿烂，一时间车厢里仿佛春暖花开，令徐大少目眩神迷。

　　只不过生活之中并不只是甜，当徐少飞抱着小婷婷敲开房门，看着挺着大肚子穿着睡袍的林敏柔时，小婷婷乍然睁大了眼睛。

　　徐少飞只觉得脸庞臊热，看着一旁小姨那似笑非笑的目光，徐少飞恨不得有个地缝能钻进去，秦雪天真烂漫，只不过性格娇娇怯怯，虽然好奇，但还是站在原地没有动。

　　只有小婷婷跳下徐少飞的怀抱，走到林敏柔面前，然后有些发愣的看着母亲，林敏柔也极为尴尬，微微拢了拢凌乱的秀发，这才轻轻抱了抱小婷婷，向着苏溪柔道：“一路累了吧？快进来吧，刚刚调好了馅儿，正巧，一会儿咱们包饺子。”

　　顿了顿，林敏柔才转头看向秦雪，她倒是认识秦雪，笑着拉起秦雪的小手，这才柔声道：“小雪，几个月不见，漂亮许多了……”

　　“哪有……”

　　秦雪有些羞涩，声如蚊呐的说道。

　　小婷婷则是还在发愣，良久才轻轻摸了摸母亲的肚子，紧紧蹙着那细细的眉毛，粉雕玉琢的小脸儿之上带着一丝苦恼。

　　“妈妈，你又有小宝宝了么？”

　　这话听得林敏柔有些怪，不过她还是轻轻摸了摸女儿的头发，悄然瞥了徐少飞一眼，脸颊绯红，点了点头道：“是啊，你快当姐姐了……”

　　顿了顿，见到女儿依旧蹙着眉毛，林敏柔才轻轻捏了捏婷婷的脸颊：“怎么，不高兴么？”

　　婷婷轻轻摇了摇头，良久，才伸手解下脖颈上的翡翠弥勒佛放到林敏柔的手里。

　　“这是什么？”

　　林敏柔蹙了蹙眉毛，然后看着手心里的弥勒佛，轻声问道。

　　小婷婷张了张嘴巴，顿了顿才黯然道：“给他的……”

　　说完小丫头便走到沙发旁抱膝坐了下去，林敏柔和苏溪柔徐少飞面面相觑，只不顾片刻之后，婷婷却无声的哭了起来，大滴大滴的眼泪，看起来极是伤心。

　　林敏柔愣了，连忙走到沙发旁，伸手抱住女儿的身子，这才柔声道：“婷婷怎么了？”

　　小婷婷无声的抽噎着，长长的睫毛之上沾着泪珠，梨花带雨的模样让徐少飞的心都一阵阵揪疼，连忙走了过来，伸手拉住小婷婷的手，轻轻拍着她那娇嫩的手背。

　　“妈妈，你讨厌我了么？”

　　婷婷抬头，小脸儿上带着浓浓的悲伤，顿了顿，哽咽道：“我……我知道我不讨人喜欢。”

　　听到婷婷这样说，众人心里顿时都是一抽，秦雪幼年失去父母，更能体会到此刻婷婷的感觉，闻言眼眶也立时红了。

　　苏溪柔轻轻抿着嘴唇，目光却是瞥向了徐少飞，她的经历同样充满坎坷，是当初年少无知的徐少飞，帮她走出了困境，那时候的徐少飞，好像也比婷婷大不了几岁吧……

　　“妈妈怎么会讨厌婷婷？”

　　林敏柔看着女儿伤心的模样，眼眶儿也有些泛红，连忙捧着婷婷的小脸儿亲了又亲，这才道：“妈妈最疼你，哪会讨厌你？”

　　徐少飞闻言连忙拍了拍小婷婷的手背，连连点头：“爸爸也最疼你，谁说我家婷婷不讨人喜欢？瞎了他的狗眼……”

　　林敏柔闻言点了点头，不过随即反应过来，一脸愕然的看着徐少飞：“爸爸？”

　　徐少飞点了点头，无奈的看了小姨一眼，却见到小姨那望向自己出神的充满温情的眸子，微微一愣，不知道在想些什么，这才讪讪的转过头来：“我以为还得有半年的功夫，不过看起来婷婷很喜欢我，早晚都一样，现在算是提前上岗了吧……”


第578章 白灵的邀请

　　宽敞的客厅之中，电视机当中播放着小品，四个活色生香的大小美女坐在沙发前包饺子，苏溪柔生活品质极高，虽然这些年来总是单独生活，但是厨艺上的功夫实在是极差，那白皙的鹅蛋脸儿上也沾了一些面粉，徐少飞看着好笑，小姨极为聪明，任何事情好像都难不倒她，但是看着小姨包出来那奇形怪状的饺子，还是令他忍俊不禁。

　　苏溪柔看着徐少飞的笑容，脸颊也忍不住泛红，火辣辣的。

　　林敏柔倒是一手拉扯着婷婷长大，倒是做家务的好手，只不过她如今有孕在身，板着身子擀着饺子皮儿，一会儿就受不住了，扶着腰苦笑着靠在沙发上。

　　徐大少泡妞儿手段倒是多的是，但是那都是一些耍帅扮酷的手段，这厨房里的手艺和小姨实在是半斤八两，捏出来的饺子一样惨不忍睹，只不顾他脸皮极厚，丝毫不觉得有损形象。

　　倒是小雪极为出人意料，手脚麻利，篦子上的饺子倒是大半出自小雪的手，那一个个整整齐齐大小均等的饺子和徐少飞以及苏溪柔的作品一比较，简直判若云泥，看着小雪手脚麻利的接过擀面杖，徐少飞也有些不好意思。

　　“小雪还真是心灵手巧，这年头儿像是这么大的女孩儿，会做家务活儿的可不多了……”

　　林敏柔笑了笑，看着小雪鼻尖儿上也沾了一点儿面粉更显得娇俏可爱的脸蛋儿，这才眯着眼睛道：“将来谁娶了小雪可就有福了……”

　　小雪抿着嘴巴，被林敏柔夸奖的不好意思，抹了抹鼻尖儿的面粉，羞涩的笑了笑没有说话。

　　徐少飞知道小雪童年充满了坎坷，这个丫头的手艺也是从那时候练出来的，忍不住想要伸手摸摸这丫头的头发，却想起手上的面粉，这才收回了手：“我家妹子心灵手巧，长得也是漂亮可爱，唉，将来也不知道会便宜哪个臭小子……想想真是郁闷。”

　　林敏柔笑着瞥了徐少飞一眼，她是知道小雪的经历的，只是不如徐少飞那样直观，瞥了一眼脸颊红红的秦雪，这才道：“要不让小雪给你当媳妇好了……你这家伙看起来挺光鲜，但是生活上一塌糊涂，有这样的小媳妇帮你照料，也能像个人样儿……”

　　饶是徐少飞的脸皮，被美女老师这样调笑都有些受不了，扭头见到秦雪羞涩的脸颊通红，甚至一不小心抓起旁边捏好的饺子当成面皮儿擀起来，徐少飞连忙抓过饺子，这才看向林敏柔似笑非笑道：“老师，不要开这样的玩笑，我无所谓，我家小雪面皮薄，可受不了……”

　　林敏柔被徐少飞一声‘老师’叫的脸颊绯红，知道这个臭小子这是有些羞恼了，也就收起开玩笑的心思，笑了笑不再说话。

　　一旁的小婷婷认真的捏着饺子，她人小，小心翼翼的盛好馅料，这才用细嫩的手指一点儿一点儿的捏起，面皮儿边缘，一桌人开着玩笑笑意莹然，只不过小婷婷却是抿着嘴角儿，一脸认真的对付着手上的饺子，徐少飞擦了擦手，然后才轻轻捏了捏婷婷的脸蛋儿。

　　众人都明白，显然是林敏柔又怀孕了，小婷婷这是在努力表现。

　　小丫头鼻尖儿上沁着汗珠，徐少飞有些心疼，然后才道：“婷婷，咱俩歇会儿……”

　　小婷婷闻言抬头看了徐少飞一眼，随即苦恼的低头看着自己捏的几个饺子，犹豫了片刻，这才点了点头。

　　徐少飞这才抱着婷婷坐到沙发上，扶着腰呲牙咧嘴，坐了打扮上，腰板的直不起来了都。

　　小婷婷见状握着小拳头轻轻在徐少飞的腰间捶打着，小妮子人小，劲儿也小，按摩起来和瘙痒差不多，不过徐少飞还是受宠若惊，连忙在沙发上趴了下来，扭头看着小姨和秦雪，得意洋洋：“这当爹还真是有好处啊，你看我家婷婷多懂事儿……”

　　林敏柔见状哭笑不得的伸手拍了徐少飞一把，这才无奈的摇了摇头：“德行……”

　　秦雪抿着嘴笑，不敢说话，瞟了徐少飞一眼连忙移开目光，显然刚刚林敏柔开的玩笑还是让她有些不适应。

　　秦雪手脚麻利的煮饺子，徐少飞和苏溪柔都插不上手，林敏柔嗤笑的看了徐少飞一眼，然后才道：“你这家伙，比人家小雪大多少岁，还是哥哥呢，连个饺子也不会煮……”

　　苏溪柔闻言抿着嘴唇笑着，一脸附和的点了点头。

　　倒是正在煮饺子的秦雪微红着脸颊从厨房里探出头来，然后才不好意思的说道：“其实哥哥很厉害的……”

　　有林敏柔在，一向对徐少飞宠爱有加的苏溪柔不得不站到林敏柔的阵营，美女老师以打趣徐少飞为己任，倒是让徐大少腹背受敌，好在小雪和挺挺懂事儿，没有参与到声讨徐少飞的阵营之中。

　　吃过中饭，徐少飞便走进书房，开始挨个回复元旦祝福短信，林敏柔和苏溪柔也忙得不可开交，这些祝福短信其实都是你转我我转你，很多人连内容都不会看，但是这就是个礼节，没有就会显得失礼。

　　一直忙活到下午四点多钟，手机都有些发烫，徐少飞才接到了白灵的电话。

　　这是这么久，白灵主动联系他，接通电话，白灵那冷淡的声音透过略微失真的信号传了过来。

　　“元旦快乐。”

　　徐少飞倒是有些讶然，但也还是笑着点了点头道：“元旦快乐。”

　　“有没有时间？”

　　白灵轻声道，徐少飞仿佛能感受到此刻白灵的心理状态，轻轻嗯了一声。

　　“过来一下吧……”

　　白灵说了一个地址，然后便随即挂断了电话，没有给徐少飞答应的时间。

　　徐少飞轻轻蹙起眉头，看着嘟嘟的电话有些恼怒，这个小妞儿还挺傲，好像自己欠她一千万似的。

　　和小姨以及美女老师说了一声，徐少飞便出门，取出车子，径直向着白灵提供的地址驶去。

　　北海名苑咖啡，一群年轻人坐在咖啡厅的角落，咖啡厅才用的是阔背圆形沙发，在沙发上一坐基本上就是个独立空间，优雅舒缓的音乐在淡淡的咖啡香味之中轻轻弥漫，窗外皑皑白雪，室内温暖如春，在这样一个午后点杯咖啡，拿着一份报纸看看时讯新闻，不得不说是件极为惬意的事情。

　　身着黑色亮皮紧身冬装的白灵脱下了小外套，里面一件纯白色高领针织毛衣衬得她莹润如玉的肌肤更加细腻动人，黑亮的秀发垂落耳旁，晶莹剔透的耳珠之上则是一款造型极为夸张的龙形耳坠，白灵拿着汤匙轻轻搅动着咖啡，轻嗅着鼻尖的淡淡香味，沉默不语。

　　白灵身边是造型越发显得小家碧玉的林丹，林丹穿着一条棉质长裙，梳了一个长长的马尾，俏脸儿之上也不复原先夸张的浓妆，淡妆轻抹，反而有种楚楚动人的清纯味道。

　　“灵姐，你说他会答应么？”

　　林丹有些紧张，徐少飞的身份在这几个月的时间已经不是秘密，想起这次因为绑架风波所掀起的波澜最后竟然让远在辽南的康一鸣康太子把矛头直指苏月昌，她们就有种不寒而栗的感觉。

　　那已经不是她们能够想象的场景了，而作为这次风波的中心人物，徐少飞如今还活蹦乱跳的，她们已经无法再用以前的态度来看待那个家伙了……

　　“不会……”

　　白灵轻轻叹了口气，放下汤匙，然后抬起头来，俏丽的脸蛋儿上竟是首次浮现起一抹愁容，面对徐少飞，白灵无论从实力和心态方面，都已经处于绝对下风了……


第579章 给你们脸了？

　　沉默。

　　白灵那修长的指尖当中夹着一张银行卡，伴随着那悠扬舒缓的乐曲在厚重的咖啡桌上轻轻敲击着，周围几个打扮跳脱的青年则是埋头喝着咖啡，在其他情侣低声交谈调笑的气氛之中，这一桌却是寂静异常。

　　“我感觉……”

　　良久，林丹才轻轻蹙着好看的眉毛，然后不确定的说道：“他应该不会这样不近人情……”

　　白灵闻言微微扭头看了一眼林丹，被白灵那双仿佛能洞察人心的丹凤眼审视着，林丹脸颊微红，良久才不太自在的转过头去，脸颊微微有些泛红。

　　林丹身旁一个约莫二十四五岁，留着一头精悍短发，脖颈处纹着一只极为夸张的大蜘蛛的青年蹙起了眉毛，眸子当中闪烁着一丝难以察觉的意味，良久才瓮声瓮气道：“不就是一个小毛孩子么？你们不敢动他，交给我……”

　　“胡闹！”

　　“别乱来！”

　　白灵和林丹同时扭过头来喝道，倒是吓了其他人一跳，白灵瞥了蜘蛛男一眼，然后才沉声道：“他不是你们想的那么简单……能打能拼？顶个屁用？有能耐你们把王臣搞进去？那个家伙不是一般人，要是有商有量还好些，惹火了他，咱们都得吃不了兜着走……”

　　蜘蛛男闻言脸色一阵青白，被白灵警告了一阵，不敢反驳，只是端起那杯微烫的咖啡，然后咕咚咕咚一口喝完，随即便重重的放在咖啡桌之上。

　　林丹则是微微蹙眉看了蜘蛛男一眼，这个家伙喜欢自己林丹心知肚明，但是她不喜欢这种只喜欢靠武力解决问题的男人，四肢发达头脑简单。

　　“你们没和他接触过，不清楚他的能量……”

　　林丹轻轻叹了口气，然后说道。

　　上次在王臣的别墅当中，灵姐这样骄傲强势的女人都被逼的毫无退路，连她都手足无措，可是那个家伙却镇定自若，自始至终那强大无比的自信令她如今还记忆犹新，在白灵和林丹心中，徐少飞的形象绝不仅仅只是个少年如此简单，在发生绑架事件之后，王臣被送入牢狱，而远在千里之外的康一鸣康太子更是借由徐天林的手直接把刀挥向北海，那个只存在于传说中的黑道太子苏月昌的产业大大受到波及，而一向强势的苏月昌至今还没有任何反击的架势，这一切的一切，都和那个看起来还不到二十岁但是却令人捉摸不透的少年关系匪浅。

　　仅仅是招惹到苏月昌还能安稳的活蹦乱跳，在北海这一亩三分地儿之上，任何人都要好好掂量掂量徐少飞的分量了。

　　林丹和白灵的如临大敌让众人都有些压抑，一个个坐在沙发之上吸着闷烟，远处的服务生一直望着吞云吐雾的几个男人，只不过却不敢动弹，这几个人一看就不是善茬，没人愿意招惹。

　　不知过了多久，天色渐黑，窗外纷纷扬扬的小雪又飘了起来，在茫茫雪白之中，一辆沉稳大气的商务奔驰轿车远远驶来，白灵过头去，看着走出车子一身简单冬装的徐少飞大步向着咖啡厅走来，娇柔的身子不由得一紧，俏脸儿之上也浮现起一抹凝重。

　　“就是他？”

　　蜘蛛男叫做钱俊豪，上次在酒店包厢当中，林丹一刀差点儿给徐少飞开膛破肚的时候他也在场，当初他还和徐少飞交过手，只不过手下功夫差点儿，被徐少飞三两下撂倒，此刻马上见到徐少飞，倒是有些仇人见面分外眼红的感觉。

　　“收敛点儿……今天让你们过来不是来打架的。”

　　白灵扭头看了钱俊豪一眼，然后淡淡的说道。

　　钱俊豪瓮声瓮气的嗯了一声，眉宇间带着一丝烦恼，嗯了一声。

　　咖啡厅旋转门推开，伴随着一阵冷风，徐少飞走了进来，拍落肩头的雪花，然后目光扫视着整个咖啡厅。

　　“先生您好，请问几位。”

　　靓丽动人的服务生走了过来，微微向着徐少飞躬了躬身，然后才笑道。

　　“找个朋友……”

　　徐少飞摆了摆手，然后才看到了角落当中的白灵等人，这才扭头向着服务生笑道：“一杯蓝山。”

　　“好的，您稍等……”

　　服务生恭恭敬敬的模样倒是让人心里很舒坦。

　　徐少飞大步向着角落走去，然后解下脖颈上林敏柔亲手织的毛线围巾搭在小臂之上，见到徐少飞走来，角落当中的白灵、林丹等人均是纷纷站起，倒是引得咖啡厅其他顾客纷纷侧目。

　　徐少飞摆了摆手，然后才笑道：“坐吧，不用客气。”

　　几个月没见，徐少飞依旧精神焕发，行走间龙行虎步，那种难言的气质和自信，倒是让没见过徐少飞的众人重新审视起这个令他们灵姐也忌惮的少年来。

　　“怎么，今儿这是谈判还是威胁，怎么这么多人都过来了？”

　　徐少飞的目光在众人的脸上扫了一眼，然后笑着说道。

　　林丹闻言顿时一颗心揪了起来，在数次接触之中，徐少飞的强势和嚣张完全让这个女孩儿没有了脾气，甚至已经形成了心理阴影，一看到徐少飞笑起来，她就不由自主的紧张起来。

　　白灵则是看着徐少飞，轻轻蹙起了眉头，良久，这才展颜笑了笑，倒是让徐少飞有些讶然，这个小妞儿向来对他就没有好脸色，这样灿烂的笑容，实在是令他有些不太自在，不由自主的警惕起来。

　　察觉到徐少飞的反应，白灵倒是有些气闷，微微收敛了微笑，这才把一直捏在手里的银行卡推到徐少飞的面前。

　　徐少飞看也没看，只是从漂亮服务生的手中接过咖啡杯，接触中，徐少飞只觉得一根柔软的尾指轻轻在手腕之上划过，讶然的扭头望去，却见脸颊微红的服务生那水润的眸子在脸颊之上一撇而过，然后才袅娜的转身离去。

　　徐少飞有些好笑，随即便不在把这个小插曲当回事儿，他知道只要自己愿意，就能和刚刚那个靓丽的女孩儿之间发生一段美妙的回忆，只不过他也很明白，如果自己不是开着大奔，而是坐11路过来，那个女孩儿会连看都不看自己一眼。

　　“什么意思？”

　　轻轻吹了吹滚烫的咖啡，徐少飞才看向白灵。

　　“这是借你的一千万……”

　　面对徐少飞似笑非笑的目光，饶是依照白灵那处变不惊的性格都有些不太自在。

　　“你好像忘记了我们之间的承诺了……”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，夹起桌上那张卡，轻轻一抛，扔回了白灵的手边。

　　白灵脸色有些难看，而钱俊豪和身边的几个青年脸色顿时一冷，蹭的站了起来，一时间这个被阔背沙发所隔离起来的小小空间之内，气氛紧张，大有一言不合便大打出手的紧张氛围。

　　徐少飞拿起汤匙轻轻搅了搅咖啡，抬起头来，只是笑着说道：“想要动手？”

　　顿了顿，徐少飞脸上的笑容倏然消失，端起面前滚烫的咖啡，一扬手泼在对面钱俊豪的衣襟之上，随即看着脸色大变的众人，这才淡淡的说道：“还给你们脸了？”


第580章 你还会后悔的

　　气氛在一时间剑拔弩张，这边剧烈的反应顿时引得四周的顾客纷纷侧目，钱俊豪则是被烫的手舞足蹈，滚烫的咖啡顺着脖颈流淌进衣襟之内，片刻那前胸便被烫的一片通红。

　　林丹则是被吓了一跳，下意识的闪到一边，直到此刻一颗心还扑通扑通剧烈的跳动着，扭头看向徐少飞，却见这个家伙依旧一脸平静的看着众人，仿佛刚刚那杯滚烫的咖啡并不是他泼出去的一般。

　　白灵也被吓了一跳，这可是刚刚端上来的滚烫咖啡，这个家伙却毫不犹豫的就泼了出去，现在她倒有些后悔了，就不应该带这帮家伙来。

　　“你MB……别他妈嚣张，看老子不弄死你……”

　　钱俊豪脸颊通红，这还是他从小到大第一次这么丢脸，更为可气的是，还是在心爱的女人面前丢脸，一时间脑袋发热，看着徐少飞语气森然道。

　　徐少飞依旧平稳的坐着，然后看着钱俊豪，顿了顿，然后才嘿嘿笑着：“要不要咱们打个赌？”

　　徐少飞笑着，只不过笑容之中实在是没有一丝温度，冷得让人心悸，那双仿佛能看透人心的眸子凝视着钱俊豪，唇角儿轻轻翘起，低声笑道：“咱们看看到底谁把谁玩死？”

　　钱俊豪语气一窒，紧紧攥着拳头，太阳穴一跳一跳的，看着徐少飞，恨不得把这个家伙的眼珠子剜出来。

　　白灵连忙转过身来，然后向着徐少飞笑道：“徐大少消消气，小豪没别的意思，就是脾气火爆点儿，您别和他一般见识……”

　　她还真怕徐少飞的倔脾气上来对付钱俊豪，像是她们这样的身份，徐少飞只需要打个招呼，动动嘴皮子她们就会万劫不复。

　　自从上次看到徐少飞和北海市刑警剧魏局长谈笑风生，白灵还真是有些怵头这个家伙了。

　　说完白灵连忙向着站起来脸色不善的众人恨恨的压了压手，众人这才不情愿的重新坐了下去。

　　打了个响指，白灵重新给徐少飞点了杯咖啡，然后才向着徐少飞道：“消消气……我不是那个意思……”

　　徐少飞这拿过纸巾擦了擦手，扭头看着微微有些惊慌的白灵笑了笑：“那是什么意思？”

　　白灵向着徐少飞笑了笑，然后才道：“王臣下台了，我们顺利接手了大东区的地盘儿，这几个兄弟都是那边的负责人……”

　　顿了顿，白灵重新把银行卡推到徐少飞的面前，然后才道：“除了这一千万，大东区的利润，您占一半……”

　　徐少飞擦拭着手上咖啡渍的动作微微一窒，随即扭头看向白灵，白灵那双俏丽的眸子当中带着柔柔的笑意，明艳的脸蛋儿在柔和的灯光下仿佛散发着淡淡的光泽，在徐少飞的注视下，片刻白灵脸颊之上浮现起一抹淡淡的绯红，随即眼神慌乱的扭过头去。

　　徐少飞洒然一笑。

　　这个女人在用美人计……

　　虽然徐少飞很渴望中计，但是这个条件可是无法答应的。

　　良久，徐少飞才向着白灵笑了笑，轻声说道：“你觉得我会答应么？”

　　“你会……”

　　白灵扭头，认真的看着徐少飞，顿了顿，然后才道：“大东区是北海最繁华的地段，一共有六家大型夜总会，中小型歌厅和会所有数十家，即便是一半的利润，也是天文数字……”

　　徐少飞闻言却是摇了摇头，向着白领笑道：“钱是好东西……只不过这烫手的钱，我不会拿。”

　　“我不管什么大东区大西区，即便真是只下金蛋的母鸡，我也不稀罕……”

　　徐少飞笑着说道，轻轻摇了摇头。

　　他自然清楚白灵没说出来的话音儿。

　　他虽然不清楚这一半的利润究竟是多少钱，但是想来也是笔极为庞大的数字，白灵能把这样一块儿肥肉送到嘴边，自然不会是因为惧怕自己的能量，而无非就是想借由自己的身份，和北海市局魏局长搭上关系，能和北海市局一把手搭上关系，在北海地下世界，白灵将会一家独大，但是只要自己上了船，就难以上岸了。

　　更何况徐少飞并不把钱放在眼里，金钱对他来说只是个数字罢了，对于徐少飞来说，金钱攻势远远没有美人计来的好使。

　　只不过即便徐少飞渴望中计，但是在这样一不留神就会万劫不复的抉择面前，他也会管好自己。

　　徐少飞摆了摆手，然后才看着白灵，良久才问道：“我只要你的一句话……”

　　白灵微微有些迷茫的看着徐少飞，一颗心扑通扑通剧烈跳动着，不知道这个家伙究竟有什么打算，她现在面对徐少飞也已经有了心理障碍，面对这个令人猜不透的家伙，白灵更情愿去面对那些官场上的老油子，最起码这样的一块儿肥肉砸过去，再油滑的主儿都得点头。

　　“只要你说一句我反悔了，这一千万我一分钱不拿，扭头就走。”

　　徐少飞点燃一支香烟，然后才笑着说道。

　　深深吸了一口醇香的香烟，烟草的味道顺着喉咙轻轻咽下，在肺中一个循环便缓缓喷在白灵那张忽明忽暗的俏脸儿之上。

　　林丹有些紧张，那双清澈的眸子盯着徐少飞，不知道这个家伙在想些什么。

　　白灵也有些不知所措，内心无比纠结，说实话，在当初王臣等人的联手压力下，她真的有想要退出的想法，但是如今王臣垮了，她又顺利的拿到了大东区的地盘儿，在这个节骨眼儿放手，实在是舍不得。

　　但是面对徐少飞平静的目光，她也不清楚她如果真的后悔，会招致这个少年怎样的报复。

　　“给你十秒钟考虑……”

　　徐少飞抬腕看了一眼腕表，然后轻声道。

　　“十……”

　　“九……”

　　“八……”

　　……

　　十秒钟的时间实在是极为短暂，但是对于白灵来说却度日如年，我后悔了，短短四个字，只需要一秒时间就能说出口，但是她却没有这么大的魄力。

　　“三……”

　　“二……”

　　“时间到……”

　　徐少飞看着白灵，然后平静的问道：“你的决定是什么？”

　　“……”

　　白灵看着徐少飞那猜不透想法的平静面庞，良久才深深吸了口气，闭上眼睛轻声道：“我后悔了……”

　　徐少飞点了点头，一言不发，把手中的烟蒂放进那杯一口没有动过的咖啡杯里，这才拿起座位上的围巾起身走出卡座。

　　顿了顿，徐少飞扭头看着睁开眼睛望着自己背影的白灵，这才淡淡的点了点头：“你还会后悔的……”

　　轻轻笑着，徐少飞才认真说道：“这一千万，就当是赔偿你的损失吧……”

　　说完徐少飞转身离去，一如来时般龙行虎步，大步流星，毫无停留。


第581章 永不翻身

　　徐少飞不是个善人，他也没有那么多的爱心可以让他挥霍，在相处之道上，徐少飞反而是个小人，他有着自己的底线，谁对他好，他可以为对方两肋插刀，但是谁要拿他开涮，徐少飞并不介意拿对方练练手。

　　虽然徐少飞怜香惜玉，但是有些事情，是无法妥协的。即便是美女犯错，也要受到应有的惩罚。

　　很不幸，白灵小瞧了徐少飞，也高估了徐少飞的肚量。

　　徐少飞的性格说好听点儿是有恩必报有仇必还，但是说的难听切实点儿，却是心胸狭窄，睚眦必报。

　　这个混蛋玩意儿，这回是宁肯不要这一千万，也得把场子找回来了。

　　徐少飞龙行虎步一刻也没停留，看到服务生走上来，从兜里摸出一个皮夹子来，然后看也没看抽出一沓百元大钞顺手递给对方，也没看那个服务生女孩儿讶异的目光，推开旋转玻璃门，打开那辆吸引了不少人眼球儿的奔驰商务轿车，然后发动车子轻点油门，车子便在众人艳羡的目光之中绝尘而去。

　　而身后，已经回过味儿来的白灵则是紧追慢跑都没有跟上徐少飞，此刻站在流溢着淡淡乐曲的咖啡厅，在那雪花飞扬的冰天雪地之中，白灵默然，良久林丹等人才陆续走了出来。

　　钱俊豪脖颈处红彤彤的一片，脸庞之上犹自带着一丝讥嘲和愤怒，显然徐少飞能和白灵等人决裂，他是乐见其成的，看着众人凝重的模样，钱俊豪这才摆了摆手，无所谓的笑道：“担心他做什么，一个小毛孩子，在北海没根没底儿的，还真能翻起多大的浪来？”

　　林丹轻轻蹙着好看的眉毛，沉默了良久，她才转过头来看着一脸幸灾乐祸的钱俊豪，娇嫩的唇角儿轻轻扬起，良久才轻声道：“好了伤疤忘了疼，白痴……”

　　钱俊豪愕然。

　　此刻林丹心情很不好，她和白灵一样，两个人都能更加直观的感受到徐少飞的能量所带来的巨大变动，钱俊豪等人则是被这些日子顺利接手大东区的地盘儿冲昏了头脑，但是他们却不知道能这么顺利的接手，还是因为其余盯着这块儿肥肉的人忌惮能和王臣叫板的徐少飞。

　　如今徐少飞一走，而且看样子不会善罢甘休，白灵的底牌已经彻底被掀开，威胁，已经不知不觉悄悄降临。

　　白灵良久才摸了摸有些冰凉的俏脸儿，仰头看着那纷纷扬扬的雪花，这才微微叹了口气，皱着那轻锁的黛眉，喃喃道：“要变天了呢……”

　　确实，要变天了。

　　徐少飞向来就是有仇不隔夜，车子在一路狂飙到中海区高架桥之上，这才戛然而止，望着那平静幽然的无垠海岸线，这才拿出手机，雪花纷扬，落在衣衫发丝之上，却毫无所觉。

　　拨通了北海市公安厅厅长的电话，徐少飞静默，良久电话接通，林天海那厚重的声音通过无线电波传了过来：“小飞吧，我是你林叔儿。”

　　“林叔儿。”

　　徐少飞笑了笑，然后才转过身来靠着栏杆笑道：“上次您帮了这么大一个忙，我还没过去看看您，抱歉了啊。”

　　“没事儿没事儿，有空过来坐坐，别把林叔儿当外人就成。”

　　林天海爽朗的笑着，良久这才嘿嘿笑道：“你小子，无事不登三宝殿，是不是又惹什么麻烦了？”

　　徐少飞嗯了一声，也有些不好意思，笑了笑才道：“是有点儿小事儿要麻烦您。”

　　“就知道你小子没好事儿，小事儿？嘿嘿，你惹祸的本事我算是见识到了，当初你爸没少为了你的事儿头疼，怎么样？挨骂了吧。”

　　“还成，老爸就是恨铁不成钢，骂我是为了我好。”

　　林天海笑了笑，然后才向着徐少飞道：“是这么回事儿……”

　　徐少飞然后原原本本的把和白灵之间的约定说了出来，没有丝毫的隐瞒，反正他在外人的眼里就是个嚣张跋扈的公子哥儿，而这次想要动白灵的地盘儿，也纯粹就是为了一时之怒，没必要隐瞒。

　　电话另一头，林天海紧紧锁着眉头，良久这才嗯了一声：“那一千万怎么回事儿？”

　　徐少飞知道林天海问的是资金来源，毕竟以自己年龄，一千万实在不是一个小数目。

　　“钱的来源没有问题，都是干干净净的，要不然也不敢通知您啊，我在衡南有点儿产业，零售百货方面的，这些钱都有帐可查的。”

　　徐少飞笑道。

　　“那就好。”

　　林天海笑了笑，和徐少飞说话，他并没有打花枪，良久，才笑着道：“大东区我知道啊，王臣在的时候，这块儿就是他把持着，因为苏月昌的关系，市里一直下不了决心，现在苏月昌自身难保，王臣又叫你送了进去，这块儿肥肉有人盯上也不稀奇……”

　　顿了顿，林天海才给徐少飞交了底：“不过苏月昌在北海能呼风唤雨，上边也有人，要真的明刀明枪的，你林叔儿说话不好使啊……不过给这些小毛贼们找些麻烦，林叔儿还是能做到的。”

　　徐少飞摇了摇头，沉默了片刻，良久才拿出香烟来抽出一支点燃，深深吸了一口，这才笑道：“林叔儿，我不是要找麻烦……”

　　顿了顿，徐少飞嘿嘿笑道：“我是要对方永不翻身……”

　　林天海也沉默了，他和徐天林在党校认识，关系不错，加上如今徐天林的身份，要是这种话由徐天林来讲，他二话不说迎头就上，但是徐少飞的力度，却还没到让他可以不计后果的地步。

　　如今市委班子正在面临换届之时，这种敏感问题，市里一把手，还是无法下大决心，当官就是这样，在一个位置上镀镀金，然后把一些弊端和烂摊子推给下面的人，要不然即便苏月昌背景通天，市委真的下大力气打黑，他也是没有办法。

　　徐少飞知道林天海的顾虑，良久才笑道：“林叔儿……”

　　“嗯，我听着呢。”

　　林天海估计也叼着香烟，吧嗒了一口，瓮声瓮气道。

　　“我知道我说话不够分量……”

　　徐少飞笑了笑，然后才向着林天海道：“这样吧，我去给你拿一道金牌……”

　　林天海一愣，然后才有些狐疑的听着对面的声音：“金牌？”

　　徐少飞笑着点了点头，良久，才点了点头：“应该有点儿把握吧，北海市市委书记亲自发话，够不够分量？”

　　林天海愕然，良久才深深吸了口烟，却被呛到，剧烈的咳嗽起来，对着听筒苦笑道：“小飞，别吓你林叔儿……市委书记定了调子，前面就是刀山火海你林叔儿也不敢吭声啊。”

　　“所以，我给你拿一道免死金牌……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，目光眺望远方，平静淡然。

　　打我脸？

　　那就做好永不翻身的准备吧……


第582章 不太安稳

　　徐少飞向来就是个雷利风行的人，做出的决定一般很难更改，虽然一开始借给白灵那一千万有他的小心思在里面，但是这只是一个交易，你情我愿，各取所需，就像是做生意，白灵是借贷人，虽然徐少飞知道她这笔买卖一定会吃亏，但是徐少飞并没有义务去劝解，但是当此时白灵过河拆桥，甚至还有拉自己下水的念头之时，徐少飞愤怒了。

　　他并不介意吃亏，如果对方是美女，徐少飞也不介意这个亏吃的大点儿，但是白灵已经触及到了他的底线，那个美女虽然表示出了对她来说很优厚的条件，但是在徐少飞来说，这个条件简直就是个火坑。

　　他可以嚣张跋扈，他也可以无法无天，但是那都是需要在一定的底线之上，白灵拉自己下水，这就已经触及到了他的底线，尤其是现在正是康一鸣和苏月昌远程对抗的时候，北海市局的氛围很微妙，稍微一个不注意，经营灰色产业的主儿都会人仰马翻，在这样的氛围之下，白灵还指望着借由自己的手搭上林天海的线，实在是有些胆大包天。

　　所以被激怒的徐少飞，片刻也不停留，挂断了林天海的电话，随手拨通媗姐的电话，电话刚刚响了两声，易媗的声音就传了过来。

　　“小弟？”

　　“是我。”

　　徐少飞嗯了一声，然后才笑着道：“媗姐，有没有空，出来坐坐，有点儿事儿要麻烦你……”

　　易媗闻言那双湖绿色的眸子浮现起一抹笑意，轻轻嗯了一声，没挂断电话，只是抬头看着华晟食品加工厂的各级领导，然后才挥了挥手道：“好吧，就按照向副厂长的意思去办，抓紧对原材料的采购工作，一定要选择优质原料，各级各部门把规章制度抓起来，这次我们下了这么大的力气，市里也一再的做出让步，所以我们要下大决心，争取今年让华晟上一个台阶，如果做不到，明年这个时候，各级经理都拿辞职报告来给我，好了，事情就这么多，另外，徐经理，你们销售部今年的担子很重，我们不仅要把目光对准整个北海，还要对准海外市场，北海拥有这么有利的先天条件，我们的野心，也要大一些。”

　　易媗向着坐在右手边一个很是斯文儒雅的中年男人说道，男人闻言苦笑着点了点头，在这短短的几天接触之中，众人都了解到了，这个新任总经理人长得不仅漂亮，而且还极为强势，平常不苟言笑，做起事情来雷厉风行，而且眼光独到，思维敏锐，虽然才接手华晟不久，但是很多老大难的问题到了易媗这里都能迎刃而解，是以这些天很多人有些错觉，这个绝美无双的总经理实在是不像一个二十多岁的女孩儿，更像是一个在官场上摸爬滚打了很久的老油子。

　　“好了，剩下的时间大家好好讨论讨论，看怎么样才能把眼下的工作开展起来。”

　　说着易媗站起身来摆了摆手，这才转身走出会议室，刚刚走出会议室，板着脸看起来有些严肃的易媗才轻轻皱起眉头来，深深吐了口气，随即捏了捏鼻梁，这才摇了摇头。

　　为了能尽快接手手头的事务，易媗这几天没白天没黑夜的看华晟这几年的财务报表和运行情况，并且对于周边各市县的原材料供应区进行了细致的调查工作，在短短一周时间，易媗亲自拟定了一系列的条条框框，并且大刀阔斧的砍掉了一些前任厂长为了直属亲戚增设的虚务岗位，因为这些变动，易媗这几天的日子也不好过，已经有很多有背景有路子的职工来她办公室闹腾了，这几天易媗着急上火，嗓子有些哑了。

　　琳娜跟着易媗来到办公室，易媗只是交代了琳娜一些相关事宜便转身离开，琳娜不仅是个语言天才，而且还是剑桥大学经济学硕士，智商高达150的怪胎，易媗丝毫不怀疑琳娜的能力。

　　华晟正式改制，易媗为了影响，也不得不换掉了自己那辆拉风的法拉利跑车，如今上下班只是开着一辆奥迪，慢慢驶出工厂，易媗重新拨通了徐少飞的电话，然后才笑道：“现在在哪儿？”

　　“紫月轩吧。”

　　徐少飞轻车熟路的来到紫月轩会所，不愧是高档场所，穿过那极富格调优雅的长廊，长廊两旁站立的陌生俏丽女孩儿便向着徐少飞轻轻鞠躬，然后声音甜美道：“徐先生，欢迎光临。”

　　服务生小林倒是对徐少飞印象颇深，没办法，在这里工作了这么些日子，也只有徐少飞一个敢抓着人往死里整，要知道这里的主儿各个都是非富即贵，即便嚣张跋扈的家伙来到这里都得把那臭脾气收敛起来，要不然谁知道会得罪什么样的主儿？

　　小林见到徐少飞打了个招呼，亲热熟络之间不乏恭敬的语气，倒是让徐少飞很有好感，觉得月姨不去做公关真是亏了。

　　“您稍等，月姨在陪客人喝酒，我去通知一下……”

　　小林把徐少飞领到了他的专属包厢，这也是紫月轩一项很令人称道的制度，凡是高级会员，都会拥有自己的一个专属包厢，其余人是不允许进入的。当然，因为这个条款，紫月轩的高级会员极其稀少，显然上次月姨赠送给自己的那张贵宾卡实在是价值不菲。

　　徐少飞摆了摆手，然后才笑道：“不用麻烦了，我就是和朋友谈谈事情。”

　　小林抿嘴一笑，然后点了点头转身离开。

　　只不过片刻之后，房门被轻轻推开，一身浅紫色鎏金旗袍的月姨便走了进来，月姨手里还端着一壶咖啡，看着坐在沙发上的徐少飞抿嘴笑了笑，然后才道：“好久不见了……”

　　徐少飞笑着点了点头，看着月姨那双水波流转的眸子发红，步履之间也有些微晃，连忙站起身来扶着月姨的胳膊在沙发上坐了下来，微微皱着眉头，看着那张美艳成熟的红润脸颊道：“怎么喝了这么多酒？”

　　月姨闻言微微皱眉，轻轻晃了晃白皙修长的脖颈，那双如雾般蛾眉轻轻蹙了起来，眉宇间有丝烦恼：“都是一些大人物，得罪不起，只能多喝一点儿……”

　　徐少飞点了点头，不置可否。

　　“对了，记得你吸烟的……”

　　月姨伸手拍了拍光洁的额头，看起来醉意上头，动作有些憨态可掬，徐少飞笑了笑没有说话，月姨便起身然后蹲在茶几前从茶几下方摸出一盒特制555香烟，徐少飞微微有些纳罕，这种烟在首长过世之后就已经停产了，也不知道月姨从哪儿淘换到的，更不知道是真是假。

　　“尝尝味道怎么样？”

　　月姨微微扭身，然后把香烟递给徐少飞。

　　徐少飞呵呵笑了笑，他这辈子烟瘾不大，只有开心或者烦躁的时候才会抽一两颗平复一下心情，不过月姨这么有心，徐少飞自然不会不识抬举。

　　抽出一支香烟叼在嘴里，月姨却是不知从哪儿摸出一个亮闪闪的火机，叮的一声打开，然后微微倾身凑到徐少飞面前，那因为微醉变得红彤彤的脸颊，距离徐少飞不足十公分。

　　淡淡的体香伴随着浓浓的酒味仿佛就像是催情的荷尔蒙一般让徐少飞的心火蓦然升起，微微低头，月姨那鎏金旗袍的开叉处，白皙修长的双腿仿佛上好的羊脂白玉般令人挪不开眼睛。

　　凑着火苗儿点燃，徐少飞深深吸了一口，劲儿很冲，咳嗽了两下，徐少飞才笑着点了点头：“好，不错！”

　　月姨闻言就吃吃笑着，那双因为醉意而显得水汪汪的眸子蕴含着一丝似笑非笑的味道，徐少飞有些心虚，有些不太自在的转过头去。

　　“谢谢你了，要不是你，我和小弟现在还在冷战……”

　　月姨轻轻摸了摸耳畔那如墨菊绽放的发髻，抿嘴笑道。

　　“举手之劳而已……”

　　徐少飞笑了笑，深深吸了口香烟，看着月姨那张极为明艳动人的脸颊，有些心痒。

　　月姨笑了笑没有说话，只是望着徐少飞的眼睛，良久才轻启朱唇，轻声道：“该怎么谢谢你呢？”

　　“以身相许吧。”

　　徐少飞脱口而出，看着那双水汪汪的眸子，脸颊有些微热，徐大少向来对于美女没什么抵抗力，更何况眼前这个熟美无比，一举一动都充满了优雅气质的女人。

　　月姨笑了笑，那双杏眸看着徐少飞，两个人彼此沉默着，一直到了一分钟之后，徐少飞脸上挤出的微笑才变得不太自然，微微有些尴尬的别过头去。

　　月姨眸子当中闪过一丝狡黠，顿了顿，伸出玉手抓着徐少飞的手腕，然后放在自己的腿上。

　　触手温软如玉，白皙的毫无瑕疵的美腿充满了弹性，却又不失绵软，一只手搭在上面，仿佛在抚摸着一匹上好的缎子一般。

　　“这样行吗？”

　　月姨轻轻笑道，那双眸子更显迷离，看着徐少飞微红着脸，月姨轻轻呼吸着，只不过那呼吸间带动的若有若无的呻吟，让徐少飞浑身的汗毛儿都酥了。

　　徐少飞向来就是没脸没皮惯了，但是在这暧昧的气氛之下，在这个成熟美艳的女人面前，徐少飞倒是难得的脸红，连他都觉得不可思议。

　　一定是她太无耻了……

　　阿弥陀佛。

　　虽然知道紫月轩很干净，但是徐少飞还是比较排斥这种特殊场所的人，只不过月姨很知道拿捏人的心思，说话办事无不给人如沐春风之感，是以徐少飞对她倒是没有什么反感，但是徐少飞的独占欲很强，他碰过的女人，就绝不会再让第二个男人碰，是以徐少飞倒是一直克制着，不过一只手还是在那条修长动人的美腿之上轻轻游弋着。

　　“月姨，你这是在玩火……”

　　徐少飞轻轻咬了咬舌尖儿，他背景虽然深厚，但是紫月轩涉及到的层面太广，多少高官富贾都是这里的贵宾，徐少飞可不想为了一夕之欢莫名其妙的惹上几个仇家。

　　月姨闻言眸子当中浮现起一抹歉意之色，良久，那水汪汪的眸子恢复了清明之色，苦笑着摇了摇头，然后才道：“算了……还是下不去手。”

　　徐少飞莫名其妙，不过看着月姨的神色，大概也能猜到几分。

　　“怎么？有什么麻烦了？”

　　月姨闻言摇了摇头，从烟盒里抽出一支香烟，然后点燃，深深吸了一口，良久才叹了口气：“累了，整天戴着面具对那些人奉承讨好，还得时时刻刻想着保全自己，有时候真想找个依仗，浑浑噩噩的过完下半辈子算了。”

　　徐少飞闻言没有说话，虽然这个女人此刻真情流露，但是徐少飞是在是捉摸不透她此刻说的究竟是真是假，在这种场所摸爬滚打的人，可不是徐少飞看几本女性心理解析就能了解透彻的。

　　“你慢慢坐吧，我先出去了，要不然那些小妮子们又得嚼舌根了……”

　　月姨笑了笑，然后才说道。

　　徐少飞掐熄了烟头，然后点了点头。

　　月姨依旧坐在原地不动，良久那双水润的眸子才浮现起一丝笑意，看着徐少飞那帅气俊逸的脸庞，轻轻抿起唇角儿道：“怎么，还摸上瘾了？”

　　徐少飞闻言依依不舍的收回手，然后才在鼻息下轻轻嗅了嗅：“真香。”

　　饶是月姨久经迎场面，脸颊也有些燥热难当，轻啐了一口，然后才道：“还以为你真是柳下惠，原来也不是什么好东西……”

　　“没办法，敌我双方不明，压力太大，不敢越线啊……”

　　徐少飞倒了杯咖啡，然后轻轻抿了一口，略微失望道。

　　“我还以为我又老又丑你看不上眼呢……这样一说，我的心里还舒坦一些。”

　　月姨抿嘴笑了笑，然后把打火机收了起来，向着徐少飞点了点头，然后才道：“有什么需要叫小林就行了，那个妮子好像对你很有好感呢……”

　　徐少飞点了点头，然后在月姨那浑圆的翘臀儿上拍了一把，月姨身子一颤，斜乜了徐少飞一眼，这才轻轻扭动着纤细的腰肢离开包厢。

　　“唉，这千金小姐都倾心了，那还顾得上丫鬟？”

　　徐少飞喃喃道，伸手摸了摸脸颊，脸庞之上浮现起一抹苦恼之色：“长得太帅了也不是个好事儿……唐僧就一个，女妖精一大群，不够分啊……”

　　怔怔出神之时，包厢门再次推开，一身旗袍高跟，身段儿纤细高挑的小林引领着易媗走了进来，小林看着徐少飞静静的坐在沙发上，那双俏丽的眸子当中浮现起一抹微笑，然后才轻声道：“徐先生，易小姐来了。”

　　徐少飞这才回过神来，看了媗姐一眼，装束随意的媗姐在打扮出众的小林身边依旧毫不逊色，甚至有过之而无不及，扭头向着一脸欣喜笑容的小林笑了笑，然后点了点头：“谢谢了……”

　　顿了顿，徐少飞才笑道：“对了，以后不用叫什么徐先生，称呼我名字就可以了。”

　　小林闻言脸颊微微泛红，只不过那双眸子明显明亮了几分，呐呐道：“这不合规矩……”

　　徐少飞笑着摆了摆手，然后才道：“没关系……”

　　小林闻言脸颊浮现起一抹兴奋之色，点了点头，没有说话，只是转身走出房间，轻轻带了上门。

　　易媗似笑非笑的看着徐少飞，然后才道：“怎么，对小姑娘动心了？”

　　徐少飞双手托着下巴，看着站在眼前的媗姐，一身高领针织毛衣衬得她那本就白皙异常的肌肤更加白净动人，就那么娇盈盈的一站，仿佛整个屋子都亮堂了许多，一双修长纤细的美腿被水洗白的修身牛仔裤包裹的仅仅的，侧面望去，那挺翘无比的臀儿更显得饱满动人，足下一双足有七公分高的漆皮高跟鞋衬得易媗更加高挑，这个绝美出众的女人即便是打扮的如此普通，往那儿一站依旧是个祸国殃民的尤物。

　　“在媗姐面前，还有什么女孩能让人动心？”

　　徐少飞拍了个露骨的马屁，不过看起来易媗倒是很受用，抿着唇笑着，然后在徐少飞的身边坐了下来。

　　“怎么，这么火急火燎的让我过来，出什么事儿了？”

　　易媗笑了笑才正色道，她知道徐少飞的性格，这个家伙如果没事儿的话，十天半个月都不见得给自己打个电话，现在这么火急火燎的把自己叫来，肯定是出事儿了。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“这事儿有点儿棘手，目前可能也就你办的了……”

　　徐少飞说着便把和白灵之间的约定一五一十道来，在圈子里，很多人其实都不是太在乎利益上面的得失了，商人讲究的唯利是图，有共同的利益，即便是仇人都能联盟，但是在这种衙内圈子里，面子才是最重要的，被人扫了面子，一定要找回场子来，即便这种行为是百害而无一利的事情。

　　白灵错就错在她错估了徐少飞，她认为自己已经拿出了自己最大的诚意，但是她却不知道，徐少飞根本并不在乎她给自己几成，哪怕她分文不要都给徐少飞，徐少飞也不会同意。

　　这不是利益的问题，而是面子的问题。

　　更重要的是，白灵在这里面，还打着小九九，试图把自己拖下水当保护伞，这是徐少飞不能容忍的。

　　“现在我需要一个态度……两个太子对着掐，他赵长河打的好算盘，打算不用一兵一卒把苏月昌这个北海太子拿下？”

　　徐少飞笑了笑，然后才看着易媗道：“我需要你给赵长河透个话，大东区那儿，不太安稳……”


第583章 有人吃醋

　　“这个小姑娘的眼眶子有些低了……”

　　易媗轻轻蹙着好看的眉头，然后轻轻撇了撇嘴说道。

　　徐少飞看得好笑，望着易媗那充满血丝的眸子，然后才摇了摇头：“也就你把你这个便宜弟弟当成个宝，别人可不这么看……”

　　易媗闻言向着徐少飞皱了皱鼻子，促狭着笑道：“谁说我当你是宝了？”

　　徐少飞耸了耸肩，对于易媗这种死不承认的态度也不置可否，只不过脸上洋溢的得意却让易媗有些好笑。

　　“那个小姑娘很漂亮吧？”

　　易媗端起徐少飞喝了一半的咖啡，轻轻抿了一口，徐少飞也没提醒，看着媗姐，也不知道她是故意还是不在乎，闻言点了点头：“长得确实挺漂亮，只不过是朵带刺的玫瑰，不敢招惹……”

　　“你还有不敢招惹的女孩儿？”

　　易媗失笑的摇了摇头，这才放下咖啡杯，轻轻捏了捏鼻梁，良久才点了点头：“现在的局势很敏感，赵长河也不敢轻易出手，苏月昌在北海的人脉背景根深蒂固，即便现在因为和康一鸣的交锋元气大伤，但是也不可小觑，赵长河这个人很谨慎，没有把握的事情，他不会做。”

　　顿了顿，易媗才笑着道：“不过这毕竟是他的辖区，出问题了不可怕，关键是对待问题的态度，估计这些日子他也快忍不住了，正好大东区的问题暴露出来，给了他一个借口，而且王臣进去了，那块儿地盘现在也不再姓苏了，赵长河倒是很有可能把这块儿抓起来敲山震虎……”

　　徐少飞闻言看着媗姐那白皙娇媚的脸蛋儿，良久才忍不住笑了起来。

　　易媗有些莫名其妙，轻轻抚着脸庞，奇怪的望着徐少飞：“不对么？你笑什么？”

　　“你不从政真是可惜了……”

　　徐少飞笑道：“我也是这么想的，北海这座城市太敏感，他赵长河如果这样一味的和稀泥注定呆不长的，更何况如今正在面临着换届，他总要拿出魄力来，不然会很被动……这回，被放在火上烤的，不是我啊……”

　　“小滑头……”

　　易媗半晌无语，良久才看着徐少飞那得意洋洋的笑容轻轻摇了摇头叹息道。

　　徐少飞耸了耸肩，知道这件事情基本上算是定了，白灵这回是自己给自己挖了个坑，本指望把徐少飞推下去，只不过徐大少身法太过诡异，一不留神白灵自己倒是栽进去了。

　　不过想起那个靓丽的小妞儿，徐少飞还是有些遗憾。

　　何苦来哉？

　　徐少飞本给她规划了未来，只不过她一心想要游走在法律之外，这就不怪徐少飞强人所难了。

　　人各有志，勉强不得，只能说自己酿的苦酒，自己喝。

　　“你真的狠心？”

　　易媗轻轻叹了口气，目光直视着徐少飞的眼睛，然后轻声问道。

　　“那姑娘应该也不大吧，这次局势这么敏感，如果赵长河真的抓起来，她估计不死也得老死在监狱里了，你真的狠心？”

　　徐少飞闻言默然。

　　抽出一支香烟来点燃，深深吸了一口，烟雾缭绕间，那双眸子当中浮现起一丝迷茫之色，良久徐少飞才轻轻摇了摇头：“我有自己的底线。”

　　顿了顿，徐少飞才轻声道：“谁也不能碰。”

　　易媗没有开徐少飞的玩笑，她听得出来，徐少飞是认真的，并不是一时之间冲动的后果，良久才点了点头，表示答应了。

　　“你这家伙，有时候看见漂亮女孩子走不动路，有时候又能狠下心来把这样一个小美女推进火坑，也不知道哪个才是真正的你……”

　　易媗轻笑着摇了摇头，徐少飞这辣手摧花的举动，非但没有引起易媗的反感，反而让她更加欣赏了几分，在这样浮躁的社会之中，在金钱和权利唾手可得之时，一个人能严守住自己的底线，再怎么样也不是坏的无可救药。

　　“两个都是我……”

　　徐少飞笑了笑，深深的吸着香烟，良久才捻熄烟头，轻轻靠在沙发上。

　　包厢当中的气氛一时间有些静谧，良久，靠在沙发上的徐少飞才轻轻叹了口气：“姐……”

　　易媗闻言扭头看向徐少飞，此刻的徐少飞愁眉紧锁，仿佛内心有化不开的烦恼一般。

　　拉过徐少飞的手轻轻拍了拍，易媗无声安慰着徐少飞，俏脸儿之上依旧带着淡淡的微笑，此刻的易媗身上，好像有种母性的光辉。

　　“她有个姐姐……”

　　徐少飞轻轻闭上眼睛，脸庞之上浮现起一抹浓浓的烦躁：“她姐姐智力有些问题……我这样做，是不是有些残忍？”

　　“报复了她，她姐姐谁来照顾？”

　　徐少飞闭着眼睛，喃喃道。

　　易媗闻言微微一怔，看着徐少飞脸上的烦躁与纠结，良久才伸出纤细的手指轻轻沿着徐少飞的眉毛轻轻画着，微微用力，平复着徐少飞紧锁着的眉头，笑了笑，才轻声道：“你还是怜香惜玉的……”

　　“是不是很失望？”

　　徐少飞闻言顿了顿，这才睁开眼睛扭头看着易媗，眸子当中有些迷茫。

　　所有的问题他都算计到了，甚至连如今的局势和赵长河的反应都在徐少飞的把握之中，徐少飞有信心，只要自己愿意，分分钟可以毁掉白灵。

　　但是，这样好像又有些残忍。

　　徐少飞觉得自己纠结的像是个娘们。

　　“不会。”

　　易媗笑了笑，然后才轻轻捏着徐少飞的手，帮助徐少飞松着指骨：“这是一个好男人的本质。”

　　“可是我咽不下这口气……”

　　徐少飞叹了口气，然后说道。

　　被人戏耍打脸，徐少飞从小到大都是毫无顾忌的反抽回去，谁打他一巴掌，他就会抽回十巴掌，但是这次是个女人，而且这个女人和徐少飞的关系还很复杂，最起码白芯是真心把徐少飞当成朋友了，自己如今却要她的妹妹死无葬身之地，好像实在是有些不厚道。

　　“姐……”

　　徐少飞扭头卡着易媗，然后顿了顿，才说道：“要是你，你会怎么办？”

　　易媗闻言微微蹙起了眉毛，对于徐少飞把这种难题抛给她的无耻手段，易媗倒是白了徐少飞一眼，不过她也没有敷衍了事，沉思了片刻，才笑了笑道：“你不是说那个女孩儿很漂亮么？”

　　徐少飞闻言微微长大了嘴巴看着媗姐，良久徐少飞才咕咚咽下一口口水：“媗姐，你的意思是？”

　　“这不都是你们男人心里想的么？”

　　易媗轻轻耸了耸肩，然后无所谓的说道。

　　徐少飞闻言脸颊微微泛红，看着媗姐那似笑非笑的眸子，良久才呐呐道：“我没这么想……”

　　“臭小子……”

　　易媗扑哧乐了，看着徐少飞那微微害羞拘谨的模样，也有些好笑，顿了顿，易媗才看向徐少飞：“好吧，谁让我是你姐了，这件事情你就别管了，我替你解决……”

　　“那敢情好……”

　　徐少飞闻言乐了，眉开眼笑的看着媗姐那白皙娇艳的脸颊，兴奋莫名：“我就知道你是最有办法的……”

　　“少拍马屁……”

　　易媗轻轻撇了撇嘴，然后才揉了揉鼻梁：“这几天忙的要死，还得给你去擦屁股，真是上辈子欠了你了……”

　　徐少飞闻言揉了揉鼻子，然后才呐呐道：“媗姐，淑女，注意。”

　　易媗白了徐少飞一眼，轻轻捏了捏鼻骨，没有说话。

　　“你眼里都是血丝，多久没睡了？”

　　徐少飞有些怜惜的看着易媗，然后问道。

　　“这几天都是打个盹儿，昨天下午在办公室里米了俩钟头，一直到现在了……”

　　易媗轻轻叹了口气，心情放松下来，眼皮子开始打架，伸手轻轻掐了掐太阳穴，然后说道。

　　“睡一会儿吧……”

　　徐少飞闻言往后撤了撤，拉开和易媗之间的距离，拍了拍自己的腿，然后说道：“来，借你个枕头。”

　　“德行……”

　　易媗闻言扑哧笑了起来，不过还是侧过身子躺了下来，轻轻拢了一下乌黑柔顺的秀发，然后轻轻的枕在了徐少飞的腿上。

　　“真是有些困呢……”

　　易媗一闭上眼睛，无边的睡意便潮水般涌来，徐少飞在易媗的太阳穴上轻轻揉捏着，不一会儿，易媗便蜷着身子进入了梦乡。

　　包厢门被轻轻推开，月姨手里端着托盘，上面是一些精致的小点心，看到枕在徐少飞腿上的易媗，月姨微微有些诧异，徐少飞伸出食指来轻轻比了比，月姨笑了笑，然后轻轻的把点心放在茶几之上，这才似笑非笑的瞥了徐少飞一眼，转身走了出去。

　　徐少飞静静望着易媗那精致完美的侧脸，棱角分明的鼻梁还有娇嫩欲滴的双唇，无不散发着浓浓的诱惑意味，易媗像是小孩子一样蜷着身子，玲珑有致的曲线完全暴露在徐少飞的面前，那饱满挺翘的臀儿仿佛带着无边的诱惑，徐少飞伸出手来比划着，只不过始终不敢摸上去。

　　“呸，臭流氓……”

　　徐少飞啐了自己一口，林敏柔怀孕了，不能做剧烈活动，憋了一个多月，好像真是有些精虫上脑了，见到漂亮女人都会想到那方面去。

　　熟睡中的易媗轻轻咂了咂嘴，然后翻了个身，俏脸儿面对着徐少飞的小腹，这个姿势着实有够暧昧，易媗睡觉也不老实，碰到徐少飞的胳膊，便伸手抱住，徐少飞顿时感觉自己的胳膊陷入了一片柔软之中，只不过冬季的衣衫实在是太厚，那种销魂的滋味儿登时少了一些，不过即便是这样，徐少飞还是有些心猿意马，坐在沙发上一动也不敢动，保持着身体微微倾斜的姿势，别扭极了。

　　不知过了多久，包厢当中也看不到外面，徐少飞半边身子都麻了，尤其是腰板儿，极为酸疼，易媗衣兜里的手机响起，易媗那乌黑的睫毛儿才轻轻颤抖着，良久睁开了眼睛。

　　漆黑的眸子当中在瞬间的迷茫过后，那特有的俏皮与温柔才浮现起来，易媗脸颊因为熟睡印的有些发红，微微抬头，便看到呲牙咧嘴的徐少飞，易媗微微一愣，这才感觉到不知什么时候，自己抱着徐少飞的胳膊，脸颊一红，松开了手。徐少飞这才甩着早已经没有了知觉的胳膊，挺了挺腰板，向着易媗笑道：“睡饱了没？”

　　“好多了。”

　　易媗看着徐少飞的模样，温柔的笑了笑，轻轻拢了拢耳边凌乱的发丝，这才向着徐少飞笑道：“还算老实，不错。”

　　徐少飞嘿嘿一笑，看着媗姐难得的温柔似水的模样，觉得浑身的汗毛孔都张开了，臭屁的撇了撇嘴，没有说话。

　　易媗低头轻笑了一声，然后才抬头看着徐少飞：“回去吧，天恐怕已经黑了，明天你给我那个女孩儿的地址，我去给你摆平……有些事情，你们男人有时候就是自尊心太强了，并不是什么事情都需要打打杀杀的。”

　　徐少飞点了点头，刚刚起身，然后又一屁股坐了下来。

　　“怎么了？”

　　易媗连忙扶住徐少飞的胳膊，随即醒悟过来，捂着嘴巴娇笑道：“腰疼吧？”

　　“嗯……直不起来了。”

　　徐少飞有些窘迫，电视剧当中，美人在怀向来都是惬意万分，好像抱一辈子都不会累，其实那纯粹都是扯淡，无论多么轻盈的女孩儿，就这样陪着她坐一下午都会腰酸腿疼，那点儿花花心思早就无影无踪了。

　　“我也经常这样，尤其是这几天，一坐就是一整天，腰酸的直不起来，不过琳娜原来做义工的时候学过按摩，手法还不错，我学了几招，要不要给试试？”

　　易媗笑了笑，也不管徐少飞还没答应，把徐少飞摁倒在沙发上，然后才笑道：“翻过身来……”

　　徐少飞乖乖听话，被这样一个大美女折腾，其实也是蛮幸福的一件事情。

　　易媗便从徐少飞的脖颈开始，一下一下轻重缓急，颇为规律，徐少飞呲牙咧嘴，媗姐现炒现卖，也不知道是心理作用还是真的有效，徐少飞觉得媗姐按过之后的地方，疼痛之后便是一阵难言的舒爽，不一会儿，易媗十指交叉，双手反压，然后按在徐少飞的后背腰椎处，然后狠狠一压，徐少飞眼球倏然一凸，差点儿咬住舌头，顿了顿，才倒吸着冷气道：“我草……腰折了……”

　　易媗被徐少飞的反应也吓了一跳，随即吐了吐粉嫩的舌尖儿，好像是太用力了一些，不过随即易媗顺手狠狠在徐少飞的屁股上拍了一把，脸颊微醺，轻皱着黛眉道：“别说脏话。”

　　“媗姐，你这是恩将仇报啊……”

　　徐少飞苦笑着，随即背后那双绵软的小手按到哪儿，徐少飞的肌肉便紧绷起来，生怕一个不小心自己这小身板儿再给废了。

　　“不是还没经验嘛……再说了，你可是第一个享受到我手艺的人哦，别不知足。”

　　易媗皱着黛眉，然后怒声道。

　　徐少飞连忙噤声，女人不讲理起来，神仙也没辙，和她们打嘴仗纯粹是自讨苦吃。

　　良久，易媗的力道越来越小，白皙的鹅蛋脸儿红扑扑的，鼻尖儿上也沁出了汗珠儿，轻轻拍了拍徐少飞的屁股，然后才道：“好了，累死我了……”

　　徐少飞这才起身，看着媗姐气喘吁吁的模样，目光在那高耸的胸前瞟了一眼才看着媗姐那双湖绿色的眸子笑道：“要不要我给你按按……”

　　“不用……”

　　易媗红着脸颊啐了徐少飞一口，然后才拿起手包起身，向着徐少飞要了白灵的电话，这才看了一眼手机，已经是晚上八点半了。

　　“饿了没？姐请你吃大餐……”

　　易媗看着徐少飞，兴致高昂的笑道。

　　徐少飞笑了笑，推拒了媗姐的好意，家里还有一大家子的人，小姨的厨艺惨不忍睹，美女老师如今身怀六甲，也做不了家务，小婷婷虽然人小鬼大，但是连刷锅洗碗都不会，倒是秦雪手脚麻利，是做家务活的好帮手，只不过徐少飞还是不放心，向着媗姐笑了笑：“家里还有点儿事儿，媗姐你晚上回家小心一些，还有，别那么忙了，工作是慢慢展开的，这么拼，身体累垮了，还怎么工作？”

　　易媗闻言点了点头，不过看样子是没听进去，转到徐少飞身后，双手推着他向着包厢外走去：“赶紧走吧，一群大小美女的，我就不霸占你了……”

　　徐少飞闻言摸了摸鼻子，然后嘿嘿笑了笑，目光看着媗姐的那精致柔美的脸颊，然后皱眉道：“媗姐，你闻到什么味道了没？”

　　易媗闻言微微一愣，然后抽动着小鼻子轻轻嗅了嗅，除了包厢当中那淡淡的幽香，并没有什么异味。

　　“什么味道？”

　　易媗看着徐少飞，微微好奇的问道。

　　“一股酸味……”

　　徐少飞一本正经的看着媗姐，然后哈哈大笑：“肯定是有人吃醋了……”

　　“滚蛋吧……”

　　易媗恼羞成怒，抡起手袋向着徐少飞抽去，徐大少手疾眼快，在易媗抡起手袋前一刻早就捯开双腿溜之大吉了……


第584章 爸爸的秘密

　　华灯初上，一下午纷纷扬扬的小雪已经让大地覆上了一层蒙白，远远望去，闪烁的霓虹光晕倾洒在洁白如霜的大地之上，给这幽静的夜晚，凭空增添了几分冷意。

　　告别了媗姐，徐少飞才慢步向着公寓走去，呼吸着清冷的空气，徐少飞的心情却也随着这静谧的氛围渐渐的平复下来，只不过内心之中还是有着一丝挣扎。

　　正恍惚间，手机响起，徐少飞摸出手机看了一眼，见是白灵打来的，良久徐少飞才轻轻挂断。

　　如今白灵虽然是春风得意，但是恐怕她绝对想不到在这件事情之后所蕴藏着的威胁，以她的能量，在这次神仙打架之中，不仅讨不到什么便宜，恐怕还会殃及池鱼，成为赵长河打黑典型，那样的话，白灵有十条命都不够赔的。

　　徐少飞向来不是个优柔寡断的人，但是唯独在这件事情上，实在是有些拿不清楚主意。

　　毕竟如果白灵被祸及，连累的不仅仅是她，还有那个天真烂漫的白芯。

　　深深吸了口气，搓了搓有些发冷的面庞，徐少飞才摇了摇头，既然媗姐把这件事情揽下来了，徐少飞也就不再多想了，天各有命，自己也是无法控制的。

　　这样一想，心情豁然开朗，徐少飞挽了挽衣袖，然后甩开大步向着公寓跑去。

　　五里路很漫长，不过徐少飞轻而易举的拿下，这半年来他的锻炼计划倒是间隔的时间越来越长了，徐少飞明显感觉到如今自己的身手较之以往已经差了很多。

　　大口大口的呼吸着，良久徐少飞才敲了敲房门。

　　房门吱呀一声打开，秦雪那张极为清秀靓丽的脸蛋儿探了出来，小妮子梳着两个长长的马尾辫儿，看到徐少飞，秦雪那双仿佛黑葡萄般的眸子轻轻眯了起来，弯弯的像是在笑：“哥，回来啦……”

　　“嗯。”

　　徐少飞点了点头，然后走进门去，伸手捧住秦雪那张清秀漂亮的脸颊，轻轻搓了搓笑道：“冷不冷？”

　　秦雪闻言就缩着脖子嘻嘻笑了笑，脸颊有些微红，不过看的起来很高兴。

　　“哥，小姨给我买了一台电脑呢……”

　　秦雪轻轻吐了吐舌头，然后向着徐少飞悄声道。

　　徐少飞闻言点了点头，表示知道了，伸手溺爱的在秦雪的鼻梁上刮了一下，这才道：“嗯，不过要好好学习，要是因为玩电脑耽误了功课，哥可是要打屁股的……”

　　“放心啦。”

　　秦雪娇声道，好久没见，小妮子和徐少飞之间的陌生感在短短一天时间就已经消于弥形，倒是让徐少飞有些高兴。

　　林敏柔坐在沙发上，手里攥着一个青皮橘子，看起来就酸酸的，只不过林敏柔看起来很有胃口，见到徐少飞回来，擦了擦白皙的手指，然后才促狭道：“大老爷总算回来了，我们都快饿死了。”

　　徐少飞换好鞋子，然后脱下外套来，一旁跟着秦雪跑过来的小婷婷便接过徐少飞的外套，然后一言不发的踮着脚尖儿挂到衣架之上，随即便从自己的小花裙的兜兜里摸出一个一次性打火机双手攥在手里站在徐少飞的面前。

　　徐少飞哑然失笑，伸手摸了摸婷婷那头细软的秀发，然后才走到沙发前坐下，从烟盒儿当中抽出一颗烟来，一旁的林敏柔便皱着好看的眉头推搡着徐少飞：“一边儿抽去。”

　　徐少飞无奈，摇了摇头，远远的离开林敏柔，他也知道二手烟对孕妇和胎儿不好，但是美女老师也太小题大做一点儿了。

　　一旁的婷婷便小跑了两步跟着徐少飞，徐少飞呵呵一笑，蹲下身子来，婷婷便双手按着打火机，啪的打着火苗，徐少飞就着火苗点燃香烟，这才抱起婷婷来，在那粉雕玉琢的小脸儿上狠狠的亲一口：“还是我们婷婷乖……”

　　婷婷双手搂着徐少飞的脖子，脚上踩着的小号儿毛绒拖鞋啪嗒掉在地上，小妮子也不以为意，那一直板着的脸颊上这才露出一丝矜羞的笑意。

　　“婷婷，叫爸爸。”

　　徐少飞用鼻尖儿轻轻擦了擦婷婷的脸蛋儿，小妮子脸上的红晕渐渐弥漫，她的肌肤比林敏柔还要白皙，虽然不似易媗那种仿佛缺乏黑色素般的白皙，但是依旧白的耀眼，仿佛上好的美玉一般，此刻小妮子晕红扑面，倒是已经有了一番小美女的模样。

　　“爸爸……”

　　婷婷呐呐的叫了一声，如同小猫咪一般，只不过叫完了的婷婷更加害羞，连看都不敢看徐少飞了，双手搂着徐少飞的脖颈，那张娇嫩的小脸儿则是埋在徐少飞的脖颈间，稚嫩可爱的一塌糊涂。

　　远远的秦雪看了，不知怎的，心里有丝不太舒服，脸上的笑容也微微变得勉强了许多。

　　苏溪柔正在厨房忙碌，听到客厅里的欢声笑语，探头来看了一眼，见到徐少飞才笑了笑：“小飞，妈下午打来电话，还在问我，元旦要不要回去，我推了。”

　　徐少飞闻言点了点头，他可不敢和老妈说林敏柔肚子里的孩子是自己的，要不然即便老妈再宠溺自己，恐怕都会把自己的腿打断，还是等美女老师生了孩子之后再说吧，到时候或许老妈见到孙子，指不定一高兴就饶过自己了。

　　徐少飞从一开始就没打算隐瞒自己这些事情，只不过他也清楚，如今年龄是自己的一大问题，毕竟太年轻了，要是再有个三五年，过了二十岁，有了自己的事业，怎么胡来都可以，但是现在，还是得韬光养晦。

　　当然，这也是徐少飞给自己的无耻找个借口罢了。

　　客厅里，众人欢声笑语，徐少飞双臂大张的坐在沙发上，左侧怀里是美女老师，林敏柔脸颊红红的，不时向着厨房张望，显然徐少飞的举动，还是让她有些吃不消，虽然她和徐少飞之间的关系已经不再是秘密了，但是在苏溪柔的面前这样亲密，还是让她有些受不了。

　　更何况，身边还有自己的女儿和小雪那个机灵古怪的小妮子。

　　林敏柔脸颊红艳艳的，徐少飞右手臂弯里的秦雪脸颊也是绯红，那双眸光流转的眸子看也不敢看徐少飞，只是双手捏着衣角儿，看着电视机里面的晚会，只不过究竟演的什么，小妮子一点儿都没看进去，只是觉得心脏扑通扑通跳的厉害。

　　反倒是小婷婷最从容，小妮子坐在徐少飞的膝盖上，小身子仰在徐少飞的怀里，那细软黑亮的秀发散发着淡淡的牛奶清香，小妮子身子温软如玉，这样依偎在怀里仿佛没有重量一般，倒像是徐少飞抱着一个大洋娃娃。

　　苏溪柔端着饭菜走了出来，见到这个场面，忍不住抿嘴一笑，然后才道：“真该拍下来，你看看你像是个什么样子？”

　　徐少飞看着小姨那玲珑有致的身体，抑制住身体的燥热，小婷婷坐在自己的腿上，小丫头不老实，徐大少要是有点儿反应，那还真是不用活了。

　　惬意的舒了口气，徐少飞在美女老师和小雪的肩头轻轻捏了捏，然后才笑道：“这才是生活……”

　　“德行……”

　　苏溪柔抿嘴轻笑，那张倾国倾城的俏脸儿之笑容优雅动人，丝毫看不出勉强和不开心，徐少飞倒是有些内疚，虽然知道小姨大度，也疼爱自己，但是像是自己这样花心的家伙，恐怕没有人会喜欢，也就是小姨才能这样毫无底线的包容自己。

　　“好香啊，小姨，做了什么好菜？”

　　徐少飞笑了笑，然后夸张的抽了抽鼻子道。

　　苏溪柔闻言俏脸儿上浮现起一抹烦躁，轻轻皱着眉头，然后才道：“就炒了几个家常菜，只不过总是做不好，我是不是太笨了？”

　　“不会……”

　　徐少飞看着小姨的模样，连忙笑道：“各有擅长，不是哪个人都十全十美的，你看咱家小雪就能做一桌子好菜，可是这丫头平常就傻傻呼呼的，这就是叫做互补了。”

　　小雪闻言俏脸儿一红，轻轻抿着唇角儿，微微低下头去，那双水润的眸子当中满是羞涩。

　　苏溪柔倒是娇嗔的看了徐少飞一眼，这才道：“小雪聪明伶俐的，哪有像你说的那样，我看傻乎乎的是你才对……”

　　解下围裙，身着宽松运动长裤，趿拉着一双棉绒拖鞋的苏溪柔才拉开椅子，摆好碗筷，这才解下束起的头发，顿时一头如瀑般黑亮的秀发倾斜下来，轻轻拢了拢耳边发丝，苏溪柔向着林敏柔笑道：“手艺不太好，将就一下吧……”

　　“哪有，光是闻着就让人食指大动了……”

　　林敏柔向着苏溪柔笑了笑，然后才扶着腰艰难的坐了起来，徐少飞小心翼翼的掺着林敏柔，美女老师给了徐少飞一个微笑，倒是让徐少飞有些兴奋。

　　好像有点儿进入做爸爸的状态了。

　　一桌大小美女，小婷婷有些沉默，倒是小雪让徐少飞有些惊讶，这丫头平日里见到自己动不动就脸红，但是话却不少，而且小妮子心思活泛，净捡好听的说，那张娇嫩的鹅蛋脸儿上带着甜甜的微笑，能把人甜惑傻掉。

　　林敏柔和苏溪柔则是一边探讨着关于FRL在北海的拓展计划，一面看着电视机当中的元旦晚会，徐少飞倒是没心思去看电视机，而是目光在这些各有千秋各胜擅长的大小美女的俏脸儿上打着转，心里头充斥着淡淡的温馨。

　　看徐少飞笑的有些傻乎乎的，苏溪柔抿嘴一笑，然后伸筷给徐少飞夹了一块儿香肠，这才放下筷子向着林敏柔笑道：“这个傻小子，已经傻笑半天了呢……”

　　林敏柔闻言也抿着嘴笑，只不过那双妩媚的杏眸之中浮现起一抹促狭，然后才笑了笑：“对了溪柔，给我讲讲这个家伙小时候的事情吧，问他好几次了，他都不说……”

　　徐少飞干咳了一声，见到秦雪和小婷婷听到林敏柔的话，注意力也被吸引过去的模样，赶紧扒拉了两口饭菜，这才放下碗筷道：“对了，还有点儿事情，你们慢吃，我先回卧室了。”

　　这次大小美女过来，房子明显有些不够用了，一共三间卧室，徐少飞一间，林敏柔因为有了身孕，本来打算和女儿睡一间的，但是小婷婷睡觉不老实，怕碰到肚子里的孩子，所以小婷婷便和秦雪以及苏溪柔共同一间卧室，徐少飞想到这茬，本来热滚滚的心思，刹那间就凉了下来。

　　本来还打算晚上摸到小姨屋里去偷香窃玉，但是有两个硕大的电灯泡在，这个念头自然要打消了，一时间刚刚身体还有些燥热的徐少飞仿佛被人兜头浇了盆凉水。

　　林敏柔和苏溪柔都是人精，见到徐少飞刚刚还一脸兴奋，但是片刻便意兴阑珊的模样，顿时明白了怎么回事儿，俩人对望了一眼，均是有些尴尬，不由自主的转过头去。

　　“这个家伙，还是个小孩子……”

　　林敏柔嘻嘻一笑，然后打消了这微微尴尬的氛围。

　　苏溪柔轻轻拢了拢柔顺的长发，然后脸颊微红的笑道：“小飞是有些早熟，好像在机关大院儿里的孩子从都是这样，看起来都像是小大人一样成熟的可怕，但是有时候却又像是孩子一样幼稚的很。”

　　林敏柔似笑非笑的看了苏溪柔一眼，然后才笑道：“那你是喜欢成熟还是幼稚的呢？”

　　苏溪柔被林敏柔闹的有些脸红，轻轻抿着嘴角儿不说话，良久不知道想到了什么，扑哧一声笑了出来。

　　“怪不得当初说要给你介绍个对象你说什么也不同意……”

　　林敏柔促狭的笑着，看着苏溪柔那完美至极的脸颊在调侃之下变得绯红，心情也变得好了不少。

　　她虽然和徐少飞之间的关系有些荒唐，她也没想过会独占徐少飞，但是真当得知徐少飞还有其他女人的时候，心里还是有些不舒服的，不过对方是苏溪柔，林敏柔吃醋的意味少很多，更多的反而是愧疚，因为林敏柔很明白，苏溪柔在徐少飞的心里究竟是什么位置，甚至她还隐隐有些愧疚感，此刻把这层窗户纸捅破，也只是减少一下内心的愧疚感，毕竟苏溪柔的品性她还是极为喜欢的，这个女孩儿虽然比自己小不少，但是她却难得的有种淡泊的心性，这是自己也远远不及的。

　　“要不要晚上给你们制造机会？”

　　林敏柔笑嘻嘻的看着苏溪柔道。

　　一旁的小婷婷有些茫然的看着母亲，小丫头有些早熟，但是毕竟还是个小孩子，大人之间隐晦的交谈，她还是不明白。

　　倒是一直在低头吃东西的秦雪脸颊红红的，不敢抬头，小妮子有些紧张，浑身都绷紧了，内心却在腹诽，自己这个哥哥实在是有够花心的。

　　林敏柔性格有些小活泼，只不过执教的时候为了树立自己的威严，刻意做出一副清冷淡漠的模样，在退出教育岗位之后，倒是渐渐暴露出本性来了。

　　苏溪柔放下碗筷，终于受不了林敏柔的调侃，脸颊红艳艳的仿佛盛开的花朵，瞄了林敏柔一眼，然后才道：“不和你说了……”

　　林敏柔闻言仿佛打了胜仗一样哈哈大笑。

　　此刻躺在卧室床上的徐少飞反倒是没有那点儿心思了，有点儿意兴阑珊的给各个小美女发短信，徐少飞编辑短信的速度很快，基本上一条接一条的不带间断的。

　　“嫣嫣小宝贝，想哥哥了么……”

　　徐少飞有够肉麻，平常嘴上说不出来的话，用文字表达出来倒是没有丝毫心理压力。

　　“……”

　　周嫣看着手机有些发愣，脸颊红彤彤的，不知道该怎么回复。

　　“菲菲，上次演唱会那套蓬蓬裙很漂亮，下次咱们继续玩制服诱惑啊……”

　　“徐少，菲菲在化妆间，我是月姐……”

　　“……”

　　“小司徒，元旦快乐啊……”

　　接到菲菲经纪人月姐的短信，倒是难得闹得徐少飞也一个大红脸，给小司徒发的短信倒是正经了许多。

　　“嗯，元旦快乐……”

　　小司徒的回复很快，徐少飞能想象的到这个性格清冷的女孩儿抿嘴轻笑的绝美模样，心尖儿有些火热，然后继续回复：“刚刚在路上遇到个神棍，他说在元旦前对着星空许愿会梦想成真，刚刚许了个愿，想不想知道？”

　　“嗯。”

　　小司徒的回复很简单，徐少飞嘿嘿笑着，然后指尖如飞，迅速编辑着短信：“我要告别处男……”

　　“……”

　　小司徒回过来一溜小点点，徐少飞正要调戏司徒风铃，小司徒的第二封短信已经发过来了。

　　“恭喜你，你已经梦想成真了。”

　　“……”

　　没想到小司徒还有点儿冷幽默，徐少飞翻过身来趴在床上，然后找出陈韵岚的号码，这回没有编辑短信，他知道岚姐虽然如今已经踏入了商业圈的高层，但是对于摆弄手机还是有点儿生疏，直接打电话过去，片刻陈韵岚接通电话，岚姐那略微有些沙哑却性感撩人的声音通过略显失真的话筒传了过来。

　　“小飞，元旦快乐。”

　　陈韵岚刚刚洗了澡，穿着睡袍盘膝坐在沙发上，怀里还抱着一个抱枕，带着湿气的秀发散发着淡淡的清香，那张美艳的俏脸儿如今白皙动人，或许是因为没有生育过的原因，陈韵岚比同龄人明显要年轻很多很多，那种成熟的气质搭配着如今渐渐营造起来的气场，越来越有颠倒众生的魅力。

　　“岚姐，我想你了……你想我了么？”

　　徐少飞嘿嘿笑着，丝毫不觉得肉麻。

　　陈韵岚微微一愣，随即抿嘴轻笑，脸颊微微有些泛红，弯腰摸起桌上的遥控器调低了音量，然后才轻轻嗯了一声。

　　“都哪儿想？”

　　徐少飞轻声道，说完还对着话筒轻轻吹了口气，只不过徐少飞的脸上，满是促狭之色。

　　陈韵岚沉吟了一阵，才微微红着脸庞低声道：“哪儿都想了……”

　　“我最喜欢摸你哪儿？”

　　徐少飞瞥了一眼紧闭着的房门，然后才低声道：“现在握住。”

　　陈韵岚一颗心砰砰砰的剧烈跳动起来，脸颊红彤彤的，犹豫了片刻，然后抬起那纤纤玉手覆上胸口，掌心触碰着那团丰盈，微微用力，那团白皙便被挤压成令人血脉喷张的形状。

　　徐少飞听着陈韵岚那微微急促的呼吸，然后才笑道：“我摸得你舒服么？”

　　“……”

　　陈韵岚哭笑不得，不过身体却仿佛真的感受到了那种异样的快感，好像胸前的手不是自己的一般，身子酥麻，对面徐少飞的声音越来越下流无耻，不过这种异样的感觉，让陈韵岚还是呼吸渐渐的急促起来，双腿轻绞着，良久才在徐少飞那仿佛带着浓浓蛊惑的声音之下夹紧了双腿，身体轻轻一颤，随即便是那种空虚的急促呼吸。

　　“岚姐，早点儿休息哦……”

　　徐少飞嘿嘿笑着挂断了电话，轻轻做了个俯卧撑，然后看着绷紧的裤子，这才轻骂道：“这叫什么事儿啊……”

　　门外，小婷婷脸颊绯红，目光古怪的看着房门，一旁的秦雪走过来，然后轻轻捋了一下婷婷的小花辩儿，这才笑道：“婷婷，在听什么？”

　　婷婷抬起头来看着秦雪，那双黑漆漆的眸子当中带着一丝迷茫和羞涩，小妮子扭动着身子扑到秦雪的怀里，顿了顿，然后才道：“这是爸爸的秘密。”


第585章 这是愚蠢

　　一晚上徐少飞也没找到机会一亲芳泽，和各个美女之间展开了短信大战，这种调情手段倒是让徐少飞亢奋的很，不过到了后半夜，精力有些跟不上了，周嫣直接不回复了，任是徐少飞怎么挑逗，对面都是悄无声息，徐少飞才意兴阑珊的继续发了几条，随即便迷迷糊糊的睡着了。

　　早上被手机闹钟闹醒，徐少飞迷迷糊糊的睁开眼睛，然后摸过手机来看了一眼，已经是早上七点半了，本打算好的锻炼计划算是告吹了，无奈的叹了口气，不过随即徐少飞便眉飞色舞起来。

　　手机有好几封未接短信，徐少飞一一翻看，不过随即就长大了嘴巴，脸上浮现起见鬼的表情。

　　小司徒：“别闹了，早点儿睡吧。”

　　菲菲：“小飞，抱歉，刚刚看到短信……元旦快乐。”

　　周嫣：“不理你了。”

　　接着一封赫然是卫姿阿姨的，徐少飞一翻开那汗就禁不住哗哗的流下来了。

　　“臭小子，喝多了吧？干妈的主意你也敢打？下次见面小心你屁股！！！”

　　卫姿阿姨后面三个重重的感叹号让徐少飞有些心虚，也不知道昨天编辑的什么短信，徐少飞连忙调到发件箱看了一眼，随即就闹了个大红脸，抬手抽了自己一个嘴巴，短信之上的内容之露骨下流简直让徐少飞无地自容，也怪不得卫姿阿姨会这么愤怒，不过徐少飞又看了卫姿阿姨的回复，看这语气，好像卫姿阿姨生气归生气，但是好像并没有太过责怪自己的意思，徐少飞就犹豫着，然后拨通了卫姿阿姨的电话。

　　卫姿正在吃着早饭，接到徐少飞的电话也不吭声。

　　“那个，昨天喝多了，脑袋有点儿发懵……”

　　徐少飞小心翼翼的用讨好的语气说道。

　　卫姿阿姨淡淡的嗯了一声，白皙娇嫩的脸蛋儿之上浮现起一抹红晕，有些促狭的笑了笑，不过却没说话。

　　徐少飞看不到卫姿阿姨的表情，听到卫姿阿姨不说话，心里更加忐忑：“我一喝多了就胡说八道，卫姿阿姨，你别生气啊……”

　　“不生气？”

　　卫姿终于吭声了，生硬的反问道，音调儿很高，听声音看起来在愤怒的边缘，徐少飞心里打鼓，呵呵干笑了几声，然后才道：“卫姿阿姨，您高抬贵手，把干儿子当个屁给放了吧……”

　　“去你的……”

　　卫姿啐了一口，脸颊红彤彤的，良久才向着徐少飞柔声道：“这次就算了，下次别喝这么多了，要是再没大没小的，小心干妈再也不搭理你了。”

　　徐少飞连忙保证：“下次我再犯浑，您尽管大嘴巴抽过来，我绝不躲。”

　　卫姿呸了一声，轻轻拢了拢发丝，然后才道：“还有下次？”

　　“不是不是，绝对没有下次……”

　　徐少飞连忙赌咒发誓，卫姿打断徐少飞，声音柔和了很多：“臭小子，发那么狠毒的誓做什么？小心好的不灵坏的灵。”

　　徐少飞摸了摸鼻子，没有吭声。

　　“对了，明天就是元旦了，还回来么？”

　　卫姿喝了一小口米粥，然后柔声问道，坐在卫姿身边的柳晨则是看着母亲，那双灵慧的眸子当中带着一丝迷茫，不知道徐少飞和老妈之间发生什么事情了。

　　如今对于徐少飞，柳晨倒是没有先前的偏见了，大半年的时间没见徐少飞，她还真是有些想念，上次徐少飞被绑架的事情发生后，柳晨倒还真担心过一阵子。

　　卫姿看着女儿竖着耳朵听着自己的谈话，笑了笑，然后才道：“对了，晨晨在一旁，你们俩小冤家要不要说说话？”

　　“妈……”

　　柳晨白了老妈一眼，然后端起饭碗离开餐桌坐到沙发上，卫姿笑了笑，没有说什么。

　　“这回元旦就不回来了……”

　　徐少飞笑了笑，没有说为什么，卫姿又拿着女儿和徐少飞调侃了一阵，说实话，她对于徐少飞和女儿之间，还是乐见其成的，只不过徐大少受不了柳晨，那丫头对自己偏见太深了，即便上次两人已经把话说开了，但是他知道柳晨对自己恐怕还是反感居多，撮合这俩人，纯粹是自讨苦吃。

　　良久，卫姿嘱咐了徐少飞一阵，什么天冷了多加衣服，要学会自己照顾自己，收敛一下那臭脾气，比老妈还唠叨，只不过徐少飞倒是认真听着，卫姿阿姨对于他是真心疼爱，徐少飞不是没良心的家伙，要不然出了昨天的误会，依照徐少飞的脾气，也不会这么紧张。

　　一直聊到手机发热，双方才挂断了电话，坐在沙发上的柳晨轻轻蹙着淡淡的眉头，然后才无奈道：“老妈，你对我都没有这么关心。”

　　“怎么会？”

　　卫姿讶然的看着女儿，然后蹙着秀眉笑道：“我是真心希望你们两个能走到一块儿的，都老大不小了，妈不禁止你早恋啊……不过只能是少飞，这孩子我知根知底儿的，现在就有大出息了。”

　　“不听不听，尼姑念经。”

　　柳晨捂着耳朵，显然卫姿的絮叨，她已经深受其害了。

　　卫姿无奈的摇了摇头，叹了口气，她是真心喜欢徐少飞的，那个孩子听话懂事儿，而且有大主意，更难得的是有魄力和眼光，虽然脾气有点儿臭，但是他却是个不吃亏的性子，女儿性子有些柔弱，有徐少飞护着，她也放心，只不过卫姿也很无奈，自家闺女长得这么漂亮，对任何人都是一副和和气气柔柔弱弱的模样，但是唯独面对徐少飞，却会显出一些叛逆来，恐怕还是因为对她念叨的太多了。

　　“算了，我也不逼你了，将来你就知道后悔了……”

　　卫姿意兴阑珊的摆了摆手，其实她知道自己也是多虑了，就算是女儿同意，依照徐家的身份背景，自己也是踩着凳子够月亮，高攀，人家小飞也不见得会同意呢。

　　柳晨见到老妈叹气的模样，放下自己的小花碗，然后走到卫姿身边，伸手揽住老妈的脖子：“妈，我现在不想谈这个，你家姑娘不早恋你还不高兴啊……”

　　柳晨娇柔可爱，卫姿成熟美艳，两张俏脸儿贴在一起，像是姐妹花一样明艳动人。

　　卫姿叹了口气，然后才道：“你不想早恋，到时候被人抢走了就知道后悔了。”

　　柳晨撇了撇嘴没有说话，但她也知道老妈是为了自己好，并不是想借用自己的婚姻去攀附徐家，是以她倒是没有什么抵触，不再谈论这个话题，只是抱着卫姿的脖颈撒娇。

　　挂断电话的徐少飞深深舒了口气，浑身这才舒坦了一些，还好卫姿阿姨没有生气，昨天还真是癔症了，迷迷糊糊的怎么会发那样的短信。

　　……

　　北海星月广场，一大早一排骑着造型夸张酷炫至极的越野摩托车的青年男女便围绕着广场喷水池绕着圈子，车队领头的是个女孩儿，女孩儿并没有像是其他摩托车车手一样戴着安全头盔，一头黑发随风飞扬，黑色的紧身皮衣包裹着那玲珑有致的身子，娇柔修长的身段儿配着那辆造型拉风的越野摩托车，竟是有种难以掩饰的野性诱惑。

　　良久，女孩儿吱嘎一声停下车来，随着女孩儿的动作，其他人纷纷停下车子，只不过还未熄火，低沉的发动机咆哮着，吸引着众人的目光。

　　紧跟着女孩儿的一个青年摘下头盔来，对着后视镜整理了一下发型，然后才向着黑衣女孩儿笑道：“灵姐，对方究竟是什么人，你了解么？”

　　“不清楚。”

　　白灵轻轻蹙起黛眉，然后才瞥了身后几个摘下头盔纷纷在车子上摆造型耍酷的青年：“你们去玩儿吧，有丹丹陪我就行。”

　　“嗯，那有事儿打电话。”

　　染着一缕白发的青年比了个打电话的姿势，然后才转身向着众人招呼了一声，纷纷启动摩托车，在周围人的围观之中，摩托车喷着黑烟轰鸣着驶离广场。

　　穿着轻便牛仔裤，画着淡淡妆容的林丹如今越来越有邻家女孩儿的气质，摘下头盔来轻轻甩了甩已经恢复本色的长发，然后才道：“灵姐，我查了一下，易媗是最近改制的华晟食品加工厂的董事长，是个混血儿，很漂亮……”

　　白灵闻言轻轻蹙起眉头，然后才道：“还有呢？”

　　“没了……”

　　林丹苦恼着说道：“一点儿她的东西都查不到，就好像她是凭空冒出来的一样，就是报纸上对她的介绍都是归国留学生，京城人，其他的没有一点儿报道。”

　　白灵闻言点了点头，有些疑惑的说道：“那她怎么会联系我？我的联系方式怎么会在她那里？”

　　也不怪白灵这样纳闷，她是经营灰色产业的，像是易媗这样光芒万丈的董事长，一般是不会把她们这种小角色放在眼里，而且华晟在市区边缘，那儿还不是白灵的地盘儿，她倒是怎么想也想不出来这样一个由市委书记亲自主持签字仪式的大公司董事长，怎么会找上她。

　　而且，她的联系方式对方是怎么拿到的？

　　白灵疑惑的捏了捏眉毛，良久才叹了口气，想不通索性不去多想，看了一眼广场边缘的早餐摊，白灵才向着林丹道：“吃点儿东西去。”

　　各自点了一碗豆浆和一小笼屉包子，白灵摘下手套来，然后拿起一双一次性的筷子，夹起一个包子刚刚要吃，不过随即动作便止住了。

　　目光凝视着远处那辆在清晨空荡马路上远远驶来的火红色跑车，跑车所特有的低沉急促的发动机轰鸣声纷纷吸引了广场上正在锻炼的人群目光。

　　白灵微微眯起眼睛，然后看着跑车驾驶位上那个带着墨镜长发飞扬的女人，放下了手中的筷子。

　　她没见过易媗本人，但是凭借直觉，她知道，这辆车的主人，应该就是那个叫做易媗的女孩儿。

　　吱嘎……

　　车子从80迈的速度径直停止下来，因为急促的刹车，轮胎在柏油路上拖出一条长长的印痕，白灵扭身看着身边这辆奢华拉风到爆的跑车，眸子平静无比，顿了顿，她的目光才转向驾驶位上的女人。

　　乌黑修长的黑发，白皙的令人侧目的肌肤，娇艳红润的朱唇，挺直的鼻梁，这个戴着茶色眼镜的女人，完美到令人心悸。

　　易媗摘下鼻梁上的茶色眼镜，那双如琥珀般淡绿色的眸子望着白灵，良久才轻笑道：“白灵是吧？”

　　白灵点了点头，轻轻蹙起眉头看着这个精致完美的女人，在她面前，即便是向来心高气傲的白灵都觉得，自己没有一点儿优势。

　　这还真是个能让所有人自卑仰望的女人呢。

　　白灵轻轻蹙着眉头没有说话。

　　“果然很漂亮呢。”

　　易媗笑了笑，然后目光四处巡视了一圈，这才道：“那儿有个餐厅，走吧，我请客。”

　　说完易媗不由分说的启动车子，然后慢慢驶向广场临近的一家看起来很有格调的餐厅。

　　白灵犹豫了一下，不过看着易媗的车子，还是向着林丹点了点头，这样一个开着跑车的精致女人在这地摊儿上吃早点，是比较麻烦。

　　三个美女并肩走进餐厅，顿时餐厅里有些嘈杂的气氛一窒，紧接着所有人的目光均是纷纷望过来。

　　身着黑色紧身皮衣的白灵浑身上下充满了野性，林丹像是个邻家女孩儿，甜美可人，而身着咖啡色双排扣修身大衣的易媗身材高挑，一双纤美修长的长腿被米色修身裤紧紧包裹着，那双玲珑有致的玉足之上则是穿着一双红色镶钻的红色小马靴。

　　强势、优雅、知性、却又带着一种小小的野性，多种气质混搭的结果便是易媗直接秒杀众人，尤其是她那挺直的鼻梁上还架着一副茶色眼镜，那种遮掩之中的诱惑，即便有野性难驯般的白灵站在身边，却还是被易媗的气场牢牢压制住。

　　点了早点，易媗摘下眼镜来，丝毫不在意周围人的目光，向着白灵伸过手去：“正式介绍一下，我是易媗。”

　　白灵点了点头，伸手和易媗握了握，依旧蹙着细细的眉头：“白灵。”

　　易媗笑了笑，然后收回手去，接过服务生端过来的热牛奶，轻轻吹了吹，然后放在桌上，似笑非笑的看着白灵道：“对了，我是徐少飞的姐姐。”

　　白灵闻言这才愕然，随即俏脸儿之上便浮现起一抹淡淡的笑容，虽然不似刚刚那个冷若冰山的女人，但是依旧冷漠的让人难以接近。

　　“不知道易小姐找我来是为了什么？”

　　白灵笑了笑，然后说道。

　　林丹则是有些紧张的看着完美精致的易媗，只觉得这个女人上下无一处不美，她就像是造物主最完美的杰作一般，让身为女人的她都难以升起嫉妒之心。

　　“我来救你……”

　　易媗看着白灵笑了笑，良久才轻轻摇了摇头：“我知道小飞为什么那么气愤了，你太冷了，也太骄傲了，很强势。”

　　白灵眉头轻轻舒展，笑了笑没有说什么。

　　“可是你知不知道，你所谓的骄傲和强势，其实都掩盖不了一个事实？”

　　易媗轻轻喝了一口牛奶，然后才抬头看着白灵笑道。

　　“那就是，你很蠢……”

　　白灵脸色一变，而林丹则是心跳骤然加速，面对这个完美至极的女人，她丝毫提不起敌对的情绪。

　　易媗笑着，轻轻放下杯子，看着脸色难看的白灵，依旧笑容满面，腰身笔直的坐在那儿，但是所有人都感觉到，以易媗为中心，一种难以描述的感觉在众人心中渐渐升起。

　　那是一种气场，无形却令人压抑到慌乱的气场。


第586章 扯虎皮当大旗

　　易媗淡淡的笑着，好像对面这个身穿皮衣，浑身上下充满野性的女孩儿真的如她所说，只不过是一个愚蠢的女人。

　　林丹低着头，轻轻搅着汤匙，对于易媗的话，她竟是丝毫升不起反对的情绪，没办法，易媗那种出众的气质实在是太过亮眼了，即便她轻轻的笑着，但是那种高贵强势的气场都展露无遗。

　　“怎么说？”

　　白灵脸色不变，顿了顿，从衣兜里摸出一盒修长的女士香烟，然后点燃，深深吸了一口。

　　易媗看向白灵的那双湖绿色的眸子当中浮现起一抹淡淡的欣赏，眼前这个女孩儿实在是很出众，也怪不得那个臭小子会这么纠结，要是自己的话，易媗也下不了狠心把这个女孩儿推进火坑当中。

　　“你和小飞之间的约定，我略知一二。”

　　易媗笑了笑，看到白灵把烟盒递过来，摆了摆手然后笑了笑，不过或许是以为白灵这个举动，让易媗的语气稍微缓和了一些，轻笑着然后说道：“他昨天晚上纠结了一晚上，不知道该怎么办，你要不要给个意见？”

　　白灵轻轻锁着黛眉，望着易媗那仿佛能看穿人心般的眸子，良久才轻轻吐了一口烟雾，微微摇了摇头，然后轻声道：“我也不知道该怎么办。”

　　“那我来告诉你吧。”

　　易媗曲起食指然后轻轻敲击着桌面，哒哒哒的声音仿佛有种魔力，易媗沉默了良久，白灵只是静静的望着她不说话，只不过她很清晰的感觉到，随着易媗敲击桌面的力度逐渐增加，她的心跳竟然逐渐的和那带着某种规律的声音渐渐的同步起来，呼吸，也不由得渐渐变得急促。

　　“我可以很负责的告诉你，你这回错了。”

　　易媗收起俏脸儿上的笑容，看着白灵然后淡淡的说道：“错的离谱。”

　　白灵没有说话，她也知道自己这件事情办的不地道，但是打拼了这么久，好不容易等到这样一个千载难逢的时机，她可实在是不想就这样轻易放手，毕竟她手下也有数百号的兄弟等着吃饭，这样一个地盘儿如果拱手相让，实在不是她的风格，也不是她可以接受的了的。

　　不过白灵也清楚，接手大东区究竟有多么危险，对内，自己没有任何人脉背景，对外，还有好几个帮会在对着大东区虎视眈眈，这也是她考虑了好久才打算拿三成利润来拉拢徐少飞，借由徐少飞的关系与上面的人搭上线的原因。

　　至于放手。

　　白灵从未想过。

　　但是易媗的出现，显然让她惊觉了眸中自己一直忽视的问题，或者说是，她一直下意识避免面对的问题。

　　那就是，那个叫做徐少飞的家伙，可不是任由她可以搓圆揉扁的主儿。

　　他的背后还有一个封疆大吏，如今的徐天林虽然还未入常，在辽南还未掌握话语权，但是他毕竟是一个副省级干部，随便一句话，自己这些小虾米就会死无葬身之地。

　　至于易媗，虽然白灵惊诧于易媗的出众气质，但是说实话，她还真没把易媗可以表现出来的威胁当回事儿。

　　如果遇到事情就前瞻顾后畏畏缩缩，她白灵还真走不到如今这个地步。

　　易媗仿佛对于白灵的心态拿捏的十分准确，看着白灵那虽然面无表情，但是却微微翘起的唇角儿，她那一直紧绷着的俏脸儿才终于舒缓下来。

　　“你或许不清楚。”

　　易媗看着白灵，轻轻抿着娇嫩的红唇，良久才轻声道：“你耍了他……即便他不介意，但是我可以保证，你绝对会在北海难以立足……”

　　白灵闻言这才抬起头来，认真的看着易媗，只不过她在易媗的眸子当中，找不到一丝开玩笑的意思，微微蹙起眉头，白灵的心里，突兀的咯噔了一下。

　　“为什么？”

　　白灵问了一句废话，虽然她也清楚这只是句废话。

　　“在道儿上混的，你应该知道苏月昌的这个名字代表着什么分量么？”

　　易媗微微后仰靠在椅子之上，端起水杯来轻轻抿了一口，然后才道：“如果我猜测的没错，这次你把赌注都押在苏月昌的身上了吧？”

　　易媗笑着，那双区别于黄种人的湖绿色的眸子，却让白灵难得的有种被看透内心的感觉。

　　“何以见得？”

　　白灵没有承认，只是笑了笑说道。

　　一旁的林丹则是一直低着头，就像是个邻家女孩儿一般，但是她那小巧的耳朵却一直竖着，一颗心七上八下的，她虽然不知道灵姐是怎么打算的，但是就眼前的形势来看，好像话题的主动权，已经完全被这个叫做易媗的女人掌握了。

　　“如果两个太子掰手腕，苏月昌栽了，那么北海的黑色势力将会面临一次大清洗，而大东区虽然不是苏月昌的主要产业，但是市局绝对不会轻易放过，而如今接手大东区的你们，我想下场不用我去提醒吧……”

　　“那万一苏月昌赢了呢？”

　　白灵轻笑着，好像已经预见了结果，只不过对面的易媗俏脸儿之上却是丝毫的波动都没有，好像早已经猜测到了白灵会抛出这样的问题。

　　“如果苏月昌赢了……”

　　易媗笑了笑，然后那碎钻妆点的极为诱惑个性的指甲轻轻敲击着桌面，良久易媗才轻声道：“我不清楚苏月昌会对付你们还是大度的不去计较，想必你们也是在放手一搏吧……”

　　白灵的瞳孔微微一缩，静静注视着易媗不再说话。

　　“但是我可以给你交个底。”

　　易媗深深吸了口气，顿了顿，俏脸儿上浮现起丝丝的寒意，这个俏皮靓丽的女孩儿乍然露出这样一股与她气质极其不相符的表情，实在是让人心里头打鼓，林丹瞥了易媗一眼就转开了目光，静静的望着窗外那辆炫目至极的法拉利跑车，在跑车的周围，已经有不少行人围观，还有不少好事者正站在跑车两旁拍照。

　　白灵提起精神来，认真看着易媗。

　　易媗摆了摆手，然后才笑道：“苏月昌即使不去追究，我也不会善罢甘休……”

　　“你？”

　　白灵闻言笑了起来，周围的顾客顿时把目光转过来，这个浑身上下充满野性的女孩儿笑容中有种说不清道不明的感觉，睿智之中不乏令人侧目的高傲，在她的面前，即便再自信的人好像都会被打击的体无完肤。

　　“好笑么？”

　　易媗笑眯眯的看着白灵，对于白灵这略带讥嘲的笑容没有丝毫的恼怒，在清楚这件事情的结局之后，白灵的讥嘲，只能凸显她的悲哀。

　　“不太好笑……”

　　白灵耸了耸肩帮，然后才说道。

　　易媗点了点头，然后伸出一根修长白皙的食指轻轻摇晃了一下，眸子望着白灵，唇角儿浮现起一丝微笑，顿了顿，然后才摇头笑道：“我真的很奇怪，你是怎么爬上这个位置的……”

　　易媗淡淡的笑了笑，然后才说出一个名字，对面的白灵一愣，眸子当中有丝迷茫，而一直倾听着两人谈话的林丹却是脸色一变，那张仿佛邻家女孩儿般水嫩的俏脸儿顿时死灰一片。

　　易媗扭头看了林丹一眼，露出一个赞赏的笑容，相比于白灵，这个一直不言不语的女孩儿更加能获得她的好感。

　　白灵皱着眉头，依旧有些捉摸不透，但是看丹丹的表情，她心里也咯噔一跳，微微扭头看向林丹，没有说话。

　　林丹的俏脸儿死灰一片，手中握着的牛奶甚至都倾洒出来却恍若未觉，顿了顿，林丹才低声在白灵耳边说了一句话，白灵身子肉眼可见的一颤，那张自始至终都充斥着淡然的俏脸儿之上，浮现起浓浓的惊恐。

　　林丹的父亲是体制内的人，虽然林丹平日里都是跟在白灵屁股后面，但是说起北海体制内的门道儿，白灵远远比不上林丹，刚刚易媗轻轻吐出的那个人名，在去年已经进入中央政治局，虽然排名比较靠后，但是却切切实实的是国家领导人，到达这样高度的人，不需要特意在中央常委会，只需要在平常漫不经心的提一句会引发一系列令人难以预测的地震，而苏月昌虽然在北海有太子之称，但是他依仗的也不过是身后的参天大树，在易媗所提及的那样的人物面前，苏月昌只是一个小角色……

　　“不过我也可以很认真的告诉你……”

　　易媗看着白灵，顿了顿然后才淡淡的说道：“即便我不出手，在北海，你也会如同丧家之犬……”

　　“到时候别怪我没提醒你……”

　　易媗起身，拎起外套，然后从皮夹里拿出一张百元大钞拍在餐桌之上，看了白灵一眼，然后转身就走。

　　“路是自己走的，泡是自己磨得，给了你警告，听不听在你，但是你可以放心，我不是吓唬你……如果你表示怀疑，大可以去试试。”

　　易媗踩着那双极其细长的高跟鞋，哒哒哒的向外走去，举手投足间气场十足，周围的人纷纷转过头来望着易媗的背影大吞口水，易媗恍若未决，只是轻轻叹了口气，轻飘飘的留下一句话。

　　“生命，只有一次。”

　　佳人，渐行渐远。

　　角落里，林丹依旧大口大口的呼吸着，俏脸儿之上灰败一片，不知是恐惧还是室内温度太低，林丹微微抱紧了手臂。

　　白灵闭上眼睛靠在椅子之上，那张俏丽动人的脸蛋儿之上，一片复杂。

　　走出餐厅的易媗披上大衣，看着围绕在跑车旁的行人，微笑着摇了摇头。

　　这次其实她没必要出头，更没必要拉出那个男人来扯虎皮当大旗，以她对于徐少飞身边女人的了解，如果这次徐少飞真的吃了亏，他身边的那些女人都不会善罢甘休。

　　最起码，一个唐若华，就足以让白灵吃不了兜着走了。

　　更何况徐少飞那个小女朋友的老爹还是天境集团的董事长，司徒靖轩。

　　白灵这招棋，实在是太臭了。

　　相信这一次，白灵将会重新的考虑，最起码她以前只是忌惮苏月昌，但是乍然间这样一个不明因素出现，她还真是得好好掂量掂量。

　　至于相不相信。

　　易媗没有丝毫的担心。

　　白灵不相信，徐少飞顶多损失一千万，但是如果她一意孤行，那么易媗也能给徐少飞一个交代。

　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

　　在把底牌都亮开的情况下，如果白灵还犯傻，那么她也就没有任何留着的价值了。

　　心情不错的易媗拨通了徐少飞的电话，良久，电话才接通。

　　“姐……”

　　徐少飞的声音还有些困顿，显然是还在睡觉，易媗又好笑又好气，自己一大早来跑他的事情，这个家伙却还窝在被窝里，实在是不像话。

　　“徐大老爷，事情搞定了。”

　　易媗叹了口气，然后说道。

　　说实话，她不想依靠家里，但是在这件事情之上，她却违背了自己的原则，虽然她并没有依靠家里的能量去做事情，但是总归借用了那个人的背景，易媗心里有些不舒服。

　　“什么事儿？”

　　徐少飞有些迷糊，顺口问道。

　　易媗就不再说话，慢慢行驶着的车子戛然而止，停靠在路边，易媗俏脸儿上带着一片恼怒，对着听筒冷冷的笑了两声。

　　“哦，哦，是白灵的事儿啊？麻烦媗姐了……”

　　徐少飞感觉到媗姐恼怒，连忙爬起床来，小心翼翼的拿着手机陪着笑说道。

　　“你还有没有良心？”

　　易媗揉了揉纤巧的细眉，然后才无奈的说道：“一大早就赶过来，连吓唬带忽悠的总算是把事情办成了，你却躲在被窝里睡大觉……”

　　徐少飞闻言连忙一阵马屁乱轰，并且许下了诸多不平等条约，这才哄得媗姐转怒为喜，顿了顿，易媗才向着徐少飞笑道：“明天有没有时间？”

　　“明天啊？明天不是元旦么？”

　　徐少飞闻言有些为难，他自然清楚媗姐话里话外的意思，可是明天毕竟是小年，家里一群大小美女，自个儿实在是抽不开身。

　　“那就算了。”

　　易媗笑了笑，然后才柔声道：“对了，听说飞扬集团正在筹备上市，忙得过来么？琳娜有这方面的经验，如果有需要尽管打招呼，反正现在华晟的事情基本上已经走上正轨了，让琳娜过去帮帮你……”

　　徐少飞闻言大喜，在听筒另一旁头点的和小鸡啄米一样：“媗姐你真是救苦救难的活菩萨，我这里还真缺一个行家指点，谢谢媗姐了……”

　　徐少飞心里暖呼呼的，公司上市需要准备的材料以及资产报备等诸多事宜极其繁杂，岚姐对于这方面的东西实在是不精通，手边正好缺少一个对这些流程熟悉的行家，不过徐少飞也没想到媗姐会主动把琳娜借过来，在华晟的那些日子，他可是十分清楚媗姐对于琳娜的依赖的。

　　可怜的红发美女，一眨眼之间就成了徐少飞和易媗之间联络感情的货物。

　　“对了，上市需要大量的资金，而且方方面面的关系都要走到，现在你那里应该捉襟见肘了吧，既然华晟的股份你不要，那么那两个亿我会让琳娜带过去……”

　　易媗轻轻笑了笑，然后柔声说道。

　　徐少飞闻言连忙摆了摆手：“媗姐，你这样可是打我脸了。”

　　徐少飞这才恍悟，原来易媗是打算借由这样的方式把那两个亿还给自己，这倒是他没想到的，毕竟两个亿可不是两百块，在两千年初，这笔资金，足够百分之九十九以上的家庭反目为仇了。

　　“不用说了，就这样了，对了，元旦快乐。”

　　易媗笑了笑，然后在徐少飞还在推脱之中，挂断了电话。

　　“这个臭小子，还他钱还推三阻四的……”

　　易媗摸了摸晶莹的耳坠，然后失笑着摇了摇头，那尖细的高跟鞋微微一踩油门，车子便咆哮着驶向了机动车道，在薄雾散去，朝阳初升的清晨，渐行渐远。

　　……

　　明天就是元旦了，今天放假，徐少飞没去学校，反正逃课逃的次数多了，也就不当回事儿了，虱子多了不咬，债多了不愁，至于这次期末考试，徐少飞已经没有任何奢望了。

　　小姨在家里照顾林敏柔，美女老师现在行动不便，也只能让知根知底儿的小姨来照顾了。

　　吃过早餐，徐少飞才领着一身白色休闲装打扮的极为清纯的小雪和穿着小红裙，小红马靴的婷婷上街。

　　徐少飞在北海的朋友不多，甚至可以说屈指可数，但是毕竟这是他在北海的第一个元旦，总得走动走动，中国是礼仪之邦，很多事情别人虽然不在乎，但是做不到位，就会挑理。

　　婷婷和小雪一人扯着徐少飞的一只手，两个小家伙儿对于北海十分感兴趣，毕竟是国际贸易窗口城市，北海的繁华和人流密度，远不是衡南可以相比的。

　　小雪性子比较内向，娇娇弱弱的，远处看着打扮的极为非主流的少男少女，秦雪好奇的睁大了眼睛，至于小婷婷倒是比小雪强多了，小妮子虽然自闭，但是好像只要有徐少飞在身边，她便有股子天不怕地不怕的架势。

　　徐少飞看着小雪望着那群非主流少男少女，便笑着打趣道：“小雪，哥带你去剪发啊？咱们剪一个比他们还拉风的造型，走上街一准儿百分之两百的回头率。”

　　秦雪闻言就羞红了脸蛋儿，拉着徐少飞的手连忙摇头，让性格内向的秦雪打扮成这样，简直是要她的命。

　　婷婷闻言则是眸子微微发亮，显然那五颜六色的发型，对小婷婷还是充满吸引力的。

　　徐少飞打趣了婷婷几句，婷婷便扭着身子钻进徐少飞的怀里，徐少飞哈哈一笑，一弯腰抱歉小妮子来。

　　只不过徐少飞刚要说话，便看到婷婷皱着眉头轻咦了一声，伸出细嫩的手指远远指着一个小男生。

　　徐少飞顺着婷婷的手指望去，也惊讶起来。

　　远处，一个身材窈窕、成熟妩媚的女人手里牵着一个小男生沿着步行街向着相反的方向走去，小男生抹着眼泪，而女人则是低垂着头，看起来情绪有些黯然。

　　“她怎么来北海了？”

　　徐少飞看着背影远去的林雨墨，然后皱着眉头喃喃道。


第587章 相遇林雨墨

　　林雨墨穿着一条黑色的直筒修身裤，脚下踩着一双亮黑色的高跟鞋，丰腴之中不乏柔美的身段儿被一件纯白色毛领大衣包裹着，一头秀发烫了个微卷的小波浪，走在街上，不少男人都看着这个气质出众，容貌出众的女人，甚至刚刚那几个打扮的极为新潮的少男少女则是互相对望了一眼，然后跟上了心情黯然的林雨墨。

　　徐少飞和秦雪对望了一眼，小妮子则是拉着徐少飞的手然后向着对面跑去，她倒是和林雨墨比较熟悉，当初宋玉和林雨墨去衡南的时候，那个叫做易诚的小家伙儿，可是一直总是习惯跟在她们的屁股后面一直姐姐姐姐的十分乖巧。

　　徐少飞也不敢怠慢，现在林雨墨的状态明显有些失魂落魄，这样在车流拥挤的北海，很容易出事儿。

　　果不其然，徐少飞还没过马路，便看到一个步履匆匆的男人和低头走着，看起来失魂落魄的林雨墨撞了个满怀，易诚身子小，踉跄了一下扑倒在地上，而林雨墨慌了手脚，连忙拉起儿子来，然后向着男人赔礼道歉。

　　“对不起，没撞疼你吧……”

　　拎着公文包，穿着一身高档西服的男人有些小帅，而且笑容十分阳光，看起来像是个白领人士，拉着林雨墨的手臂把她扶起来，然后一脸歉疚的说道。

　　“没关系。”

　　林雨墨轻声说道，看到路人都频频向着这边张望，有些难为情，微微弯下身子，然后拍打着儿子身上的残雪。

　　“你是北海人吧？”

　　中年男人蹲下来，然后一手揽着易诚的腰，极其亲昵的替他擦拭着身上的泥点儿，就像是一个尽职尽责关爱儿子的父亲一般。

　　林雨墨轻轻嗯了一声，然后看着中年男人站起身来，然后才有些抱歉的抿唇一笑：“对不起，刚刚在想事情，不小心撞到你了……”

　　男人连忙摆了摆手，然后才笑道：“不怪你，是我没注意……”

　　顿了顿，男人从上衣兜里摸出一张名片来，然后双手递给林雨墨，这才笑道：“我在金城科技公司工作，就是那边那栋大厦……”

　　说着男人向着远处一座高耸入云，看起来极为雄伟的大厦指了指。

　　林雨墨笑了笑，刚要去接名片，冷不防从身后伸出一只手来，把那张名片接了过去，讶然的转过头去，林雨墨便看到了徐少飞。

　　“徐……少飞。”

　　本想叫徐总的，不过上次被徐少飞纠正过，林雨墨这才想起来，笑了笑，然后惊讶的看着徐少飞和站在他身边的婷婷与秦雪。

　　“真是好巧……”

　　虽然林雨墨极力掩饰，但是徐少飞还是在她的眸子当中，发现一丝不自然。

　　“是啊，好巧。”

　　徐少飞笑了笑，扭头看向那个脸色难看的中年男人，然后才笑着点了点头，一伸手，随意的把手上的名片递还回去：“对不起，她不太喜欢和陌生人接触。”

　　“你是谁？”

　　中年男人轻轻蹙着眉头，然后才看着徐少飞，脸庞之上浮现出一丝恼怒：“你知不知道你的举动很失礼吗？”

　　徐少飞摇了摇头，然后随手把名片一扔，薄薄的纸牌被风一吹，滴溜溜的滚进了下水道。

　　“我只知道，你的行为很下作……”

　　说着徐少飞向着林雨墨笑了笑：“走吧，正好要陪俩小姑奶奶出来逛逛，一起转转？”

　　林雨墨不是傻子，刚刚她只是心情不好，以为是自己不小心撞到了对方，但是徐少飞这样一说，她哪里还能明白不过来，随即也没去看对方，只是向着徐少飞笑了笑，然后点了点头。

　　易诚摔了一跤，身上脏兮兮的，但是见到徐少飞，小易诚可怜兮兮的望着徐少飞，徐大少呵呵一笑，蹲下身子来给臭小子抹了抹脏兮兮的脸蛋儿，然后才道：“诚诚怎么哭鼻子了？”

　　林雨墨闻言脸色一变，连忙说道：“可能是摔疼了吧，这孩子性子就是有些弱，这么大了还和小姑娘似的。”

　　徐少飞笑了笑没有说话。

　　一旁的男人见没有搭讪的机会，低声啐了一口，然后才悻悻的转身离去。

　　“谢谢你了少飞，要不然还真不知道路上撞到个人都心怀不轨……”

　　林雨墨挽了挽烫染的微黄的小波浪秀发，抿嘴轻轻笑着，徐少飞望去，此刻的林雨墨，丝毫没有刚刚那副失魂落魄的状态，不过从她的眸子当中，还是能看得到一丝黯然。

　　“林姐天生丽质，也难怪了，不过以后遇到这样的事情可要小心一些。”

　　徐少飞笑着说道，然后才和林雨墨共同举步，向着北海商城走去。

　　易诚人小，虽然不知道因为什么原因哭鼻子，但是在异地遇到了徐少飞和小婷婷等人，他还是十分高兴，没一会儿就转阴为晴，手里拿着零食，向着小婷婷和秦雪卖好。

　　秦雪还好，把易诚当成小孩子，摸着他的头夸奖了两句，臭小子就眉开眼笑，倒是小婷婷对易诚不搭不理的，一副冰山小美人的模样，易诚反倒是屁颠儿屁颠儿的跟在婷婷身边，丝毫不以为忤。

　　徐少飞看得好笑，然后才道：“这个臭小子，长大了一定是个花心大少……”

　　林雨墨闻言抿着嘴无声的笑了笑，看到徐少飞目光望来，林雨墨那双漆黑深邃的眸子当中闪过一丝笑意，然后才轻声道：“和你一样么？”

　　“呃……”

　　徐少飞微微一愣，随即干笑着摸了摸鼻子不敢乱说话了，这个女人虽然看起来柔柔弱弱的，但是一句话能呛死人。

　　“林姐对北海挺熟啊……”

　　徐少飞看着一直引领着大家逛商场的林雨墨，然后随意的笑道，他来北海这么久了，对于北海还陌生的很。

　　“原来在北海工作过一段时间……”

　　林雨墨脸色微变，然后勉强笑了笑便不再说话了，拉起跑跑跳跳的易诚，然后乖巧的跟在徐少飞的身边。

　　徐少飞笑了笑也不以为意。

　　他从认识林雨墨的第一天就知道这个女人的身上有故事，她的经历，绝对会十分丰富，毕竟林雨墨的气质还有淡然，丝毫不输于美女老师和小姨，更何况林雨墨性格温婉，一举一动无不充斥着大家闺秀的风范，要说她是普通人，打死徐少飞他也不相信。

　　但是徐少飞见过林雨墨的母亲，那个刻薄到极点的女人，徐少飞很难想象，究竟是什么的样的环境，能造就出这样性格迥异的两代人来。

　　“对了，前些日子一个外国女人和宋总接触过，说是经过你介绍的，现在龙腾正在筹备无线上架事宜，预计在春节后就能正式上线了。”

　　林雨墨走到女装区，然后轻轻抚摸着一件白色狐裘大衣，眸子当中浮现起一抹喜爱的神色，不过片刻林雨墨便摇了摇头，彷如不称心一般，转身离开。

　　徐少飞闻言笑了笑，看了一眼一直皱着眉头看着自己一行人的销售员，销售员正在整理着衣架，看到这一帮小孩子有些头疼。

　　“包起来。”

　　徐少飞无声的做了个口型，销售员微微一愣，看到徐少飞又说了一遍，然后扔过一张卡来，她才连忙点头，匆匆的从衣架之后走了出来。

　　婷婷和秦雪看了徐少飞一眼，然后俩小妮子对望着，没有说话。

　　徐少飞陪着林雨墨在女装区转悠着，徐大少没话搭话：“外国人？是不是一个红头发的女人？约莫二十六七，很高挑？”

　　林雨墨闻言点了点头，看着徐少飞然后抿嘴笑了笑：“好像只要是美女，你都记得十分清楚……”

　　“是啊，刚刚一晃眼看到你就认出来了，没办法了，这毛病算是改不了了……”

　　徐少飞打趣了林雨墨一句，见到这个成熟美妇俏脸儿上的淡淡嫣红，有些好笑。

　　这个女人，都当妈了，可是却好像和女孩子一样容易害羞。

　　徐少飞摇了摇头，不再和林雨墨笑闹，只是顿了顿，然后才道：“应该是琳娜了，我和媗姐提过一句，没想到她还挺上心，不声不响的就把事情办了……”

　　徐少飞心情不错，一大早连续两个好消息。

　　林雨墨闻言脸上的笑容微微有些不自然，看向徐少飞，然后才仿佛漠不在意的问道：“媗姐？”

　　“是啊，我在北海认识的，是个混血美女哦，很漂亮，不过一口地道的普通话，还真是有点儿不太习惯……”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“你们走的很近？”

　　林雨墨轻轻挽了挽发丝，然后笑道，一双如墨点漆的眸子凝望着徐少飞，唇角儿含着淡淡的笑意。

　　徐少飞闻言有些奇怪，林雨墨不像是个八卦的女人啊，不过他还是笑着点了点头：“算是吧，媗姐人很好，就是有时候看起来有些傻乎乎的……当初我才和她见过几面，她就掏心掏肺的，也不知道将来会被谁骗了去……”

　　林雨墨闻言抿嘴无声的笑了笑，然后看着徐少飞脸上的无奈，这才大有深意的笑道：“听起来是个不错的姑娘，好好相处吧……”

　　徐少飞闻言苦笑着摇了摇头，然后才看着林雨墨笑道：“林姐，你误会了，我和媗姐就是纯粹的姐弟关系……上次开玩笑还问过她，我说在西方人的眼里，我的长相算不算帅，你猜她怎么说……”

　　林雨墨闻言抿嘴笑着，轻轻摇了摇头。

　　“她说勉强带的出手去……”

　　显然易媗那次调侃让徐大少很受伤，他从小到达可是自诩玉树临风的，被一个无论东方还是西方都公认的美女这样评价，还真是有些打击。

　　林雨墨笑了笑，然后才轻声道：“这个琳娜能力很强，就连宋总都铁了心思要把人挖过来，说是就年薪百万她也要定这个人了，前几天还和对方接触过，可是人家没松口，能一声不吭派过这样一个人才来帮助我们，可见你在她的心里，还是很有分量的……”

　　徐少飞闻言看着林雨墨那明艳的俏脸儿，微微思索了一阵，这才点头笑道：“还真是这样。”

　　“所以说，机会稍纵即逝，要把握住……”

　　林雨墨笑着挂好衣服，深深的看了徐少飞一眼，然后才转身向着远处逛去。

　　一旁的销售员则是把已经打包好的狐裘外套连同徐少飞的银行卡送了过来，态度很恭敬，也自然如此，要知道刚刚仅仅那一件大衣就要13万8千元，在这年月，足够弄辆小车开开了。

　　徐少飞收好信用卡，然后把手提袋递给林雨墨，这才笑着说道：“林姐，元旦快乐。”

　　林雨墨微微一愣，然后拉开手提袋一看，俏脸儿顿时有些发红，连忙摇着头道：“不行不行，太贵重了……”

　　徐少飞自然清楚林雨墨是想歪了，笑着摇了摇头，然后才看着林雨墨道：“林姐，别误会，我没有别的意思，你是很漂亮，而且很有气质……”

　　徐少飞笑着说道，看着林雨墨的眸子，直到她害羞的避开眼睛，然后才苦笑着说道：“只不过我是个花心大萝卜，身边的女人已经太多了，可不敢再乱来了……太累了。”

　　林雨墨闻言扑哧一笑，微微仰着红艳艳的脸颊，然后才道：“自作自受，活该。”

　　顿了顿，林雨墨才从徐少飞的手里接过手提袋来，顿了顿，才向着徐少飞道：“那谢谢你了……”

　　“见外了。”

　　徐少飞摆了摆手，无所谓的笑了笑。

　　如今虽然飞扬集团的资金比较紧缺，但是徐大少好歹资产上亿了，十几万元只是毛毛雨了。

　　易诚一直跟在母亲身边，见状拎起手提袋来，手提袋十分臃肿，易诚吃力的拎着，憨态可掬，只不过看得出来，臭小子很高兴，一直眯着眼睛傻乐。

　　秦雪和婷婷互望了一眼，依旧没有说话。

　　如今俩小丫头在接触中，越来越熟悉了，甚至俩人不说话，只是彼此一个眼神都能知道对方所想。

　　陪着一个脏兮兮的小正太还有一群大小美女逛商场，所过之处，无不是别人打量的眼神，不一会儿，徐少飞给秦雪还有小婷婷买的衣服和礼物已经拎不住了，好在商场比较人性化，徐少飞一上午刷卡刷了三十余万，商场经理亲自出面，表示会派人亲自把东西送货上门。

　　“对了林姐，你来住哪儿？”

　　徐少飞微微蹙着眉头，看着小婷婷和易诚在碰碰车场上较劲，顿了顿，然后才问道。

　　穿着白色休闲装，清纯可爱的一塌糊涂的秦雪乖巧的坐在徐少飞的身边，听到徐少飞的问题，秦雪悄悄的吐了吐粉嫩的舌尖儿，没有说话。

　　林雨墨则是习惯性的捻了捻脖颈上那颗珍珠挂坠，然后才微微的蹙着眉头，片刻无奈的笑道：“在附近的一个旅馆。”

　　徐少飞闻言皱起眉头来，然后才道：“那怎么行？旅馆太脏了，而且三教九流什么人都有……差点儿疏忽了。”

　　徐少飞摆了摆手，然后看着林雨墨道：“晚上搬过来吧，我房子不小，有林姐还有小姨在家，正好咱们一起过元旦，你们也有个伴儿。”

　　“不用了，那里挺好的……”

　　林雨墨闻言连忙摆了摆手，俏脸儿之上浮现起一抹焦急之色。

　　徐少飞蹙了蹙眉头，然后才微微小心的探问道：“你要是不方便那就算了。”

　　林雨墨微微一怔，随即看着徐少飞那小心翼翼，唯恐伤害到自己的眸子，这才轻轻摸了摸秀发，点了点头：“既然这样，那好吧。”

　　顿了顿，林雨墨才向着徐少飞笑了笑：“你先和我去旅馆一趟吧，行李什么的还都在那里……”

　　徐少飞闻言笑了笑，连忙点头，伸手向着正在场上较劲玩的不亦乐乎的婷婷以及易诚招了招手，俩小人精便利落的停下车子，然后跑出场外。

　　“爸爸……”

　　婷婷稚嫩的声音清脆动人，徐少飞弯下腰来抱了抱婷婷，然后在她那粉雕玉琢的脸蛋儿上狠狠亲了一口。

　　易诚睁大了眼睛，有些茫然的看着婷婷和徐少飞，顿了顿，臭小子向着徐少飞，讷讷的也叫了一声：“爸爸。”

　　徐少飞闻言一愣，下意识的和林雨墨对望了一眼，俩人眼神一触便同时转过头去，尴尬的要命。

　　秦雪有些好笑的看着这一幕，在一旁捏着衣角儿也不说话。

　　倒是小婷婷像是小猫一样一下子就急了，粉嫩的小脸儿红彤彤的，愤怒的看着易诚，然后才大喊道：“你不许叫！”

　　易诚被愤怒的婷婷吓了一跳，眼泪顿时就在眼眶里打转。

　　徐少飞拍了拍小妮子的脊背，婷婷则是反手紧紧揽着徐大少的脖颈，然后悄悄的在徐少飞的耳边说了一句话。

　　“你不许再喜欢林阿姨……”


第588章 他也是我兄弟

　　徐少飞领着俩小美女和林雨墨一起到她租住的旅馆，只不过看到周围的环境，徐少飞便皱起了眉头，旅馆比他想象的还要小，在旅馆楼道处，随处可见堆积的臭气熏天的垃圾，小婷婷捂住小鼻子，连连皱着眉头，反倒是小雪俏脸儿之上一片平静，比这样还差的环境她都住过，小妮子的童年，充斥了太多太多的黑暗，或许是看到小婷婷那张粉雕玉琢的小脸儿之上的厌恶表情，秦雪轻轻的笑了笑，微微扭头瞥了徐少飞一眼。

　　如果没有徐少飞出现，如今她还每天生活在恐惧和绝望之中。

　　林雨墨那张明艳的俏脸儿有些发红，毕竟自己的居住环境被人瞧见，让她实在是有些无地自容的感觉。

　　徐少飞轻轻叹了口气，然后随着林雨墨进屋收拾行李，他虽然从小到大锦衣玉食，但是或许是练武的缘故，倒是没有一般衙内的骄奢之气，这样的环境对他来说也并不算得了什么。

　　一个大行李箱，还有一些日常用品，东西不多，倒是有些沉重，只不过徐大少满不在乎，一手拎起那个硕大的行李箱，轻描淡写的模样倒是让易诚还有小婷婷眸子里充斥起一股炙热。

　　“还有没有要拿的？”

　　徐少飞看了一眼站在身后的林雨墨，这个气质出众，明艳动人的女人脸颊微醺的跟在身后，像是一个小媳妇一般娇俏动人，徐少飞心里有些发热，但是他已经下决心不再胡乱招惹女人了，现在他的感情生活糟糕的一塌糊涂，徐大少实在是怕了，也明白了，上辈子下的那个收罗天下所有美女的宏愿，究竟是多么的不靠谱。

　　林雨墨微微摇了摇头，轻咬着细碎的贝齿，眸子之中浮现起一抹笑意，然后才轻声道：“少飞，麻烦你了……”

　　不知道是不是自己的错觉，徐少飞觉得林雨墨对自己的感情，突兀的熟络了许多。

　　秦雪牵着婷婷细白的小手，微微扭头，轻轻咬着薄薄的唇角儿，也不知道在想些什么。

　　小婷婷轻轻摇了摇秦雪的手，见到小雪姐姐望过来，小妮子轻轻皱了皱娇俏可爱的鼻子，然后才不满的轻声嘀咕道：“又危险了呢……”

　　秦雪一愣，随即便哑然失笑，这个小丫头，还真是人小鬼大。

　　一行人逛了一上午倒是也有些累了，婷婷来时还兴高采烈，但是此时却不知为何，有些意兴阑珊，易诚还跟在她屁股后面转悠，被心情不好的婷婷挠了一把，眼泪便在眼眶里打着转悠。

　　徐少飞笑着，然后在婷婷的脑门儿上屈指轻轻一弹，然后才道：“婷婷不乖了？”

　　他知道小妮子人小鬼大，倒是没想到这个才屁点儿大的小丫头醋性这么大，连林雨墨的醋都吃。

　　自己虽然是有些好色，但是终归不是那些见到美女就走不动路的色狼，这个小妮子，实在是该打屁股了。

　　下了楼，打了辆车，徐少飞便坐到了前排之上，小婷婷死活要钻进来，徐少飞没办法，只得抱着小妮子坐在自己的腿上，林雨墨见状抿嘴笑了笑，然后才道：“你魅力还真是大……”

　　徐少飞把玩着婷婷那细嫩修长的小手，小妮子则是乖巧的窝在徐少飞的怀里，闻言也没说话，只是像是小猫儿一样慵懒的翻了个身。

　　司机大叔被气质出众，明艳动人的林雨墨震了一下，一直悄悄的从后视镜当中窥视着，徐少飞敲了敲车窗，然后才向着那个看起来粗狂无比的司机师傅笑道：“师傅，开车专心一些，到地儿之后想怎么看怎么看。”

　　林雨墨白了徐少飞一眼，抿了抿唇没有说话。

　　司机师傅则是老脸一红，连忙点了点头，然后缓缓踩动油门，车子便慢慢的向着公寓驶去。

　　明天是小年儿，今天的年味儿就已经十分浓了，到处可以见到张灯结彩，挂着大红灯笼的商场和宣传促销活动，林雨墨静静的望着车外，车厢里沉默下来，她脸上的笑意也就渐渐的消失了，望着那一群群洋溢着笑容的一家三口，眸子当中闪过一丝黯然。

　　徐少飞也不知道该怎么去打破这样的气氛，他和林雨墨之间的关系也没好到这种随意开玩笑的地步，而且看起来林雨墨的经历有些坎坷，徐少飞也不会主动去提及这样敏感的问题。

　　“过年了……”

　　良久，林雨墨轻轻叹息了一声，然后才扭头看向徐少飞，那张俏脸儿之上浮现起一抹温醇动人的笑意，轻轻拢了拢秀发，林雨墨才笑道：“前些日子听到宋总念叨你原来的事情，抽空给她打个电话吧，这些日子忙里忙外的，宋总也忙坏了，大过年的也没捞得着休息。”

　　徐少飞闻言点了点头，然后才笑道：“龙腾发展这么快，宋玉确实功不可没，说实话原来建立龙腾的时候，我和敏柔还看了不少人的脸色，还好她还算是有眼光，没有错过这样一个千载难逢的机会。”

　　林雨墨轻轻白了徐少飞一眼，没有说话。

　　直到车子到了公寓之下，林雨墨也没有再说话，临到上楼的时候，她倒是有些忐忑了，犹豫着看着徐少飞，林雨墨沉默了片刻才有些为难的说道：“这样她们会不会误会？”

　　徐少飞闻言哑然失笑，然后才道：“你把我当成什么人了，好像只要是漂亮女人我都不会放过似的？”

　　林雨墨闻言俏脸儿通红，深深吸了口气，然后才向着徐少飞点了点头。

　　见到林雨墨视死如归的模样，徐少飞无奈的摇了摇头，看样子自己在她心目中的形象，实在是难以扭转了。

　　敲了敲房门，开门的是小姨，当见到徐少飞身边的林雨墨时，饶是以苏溪柔的淡然也忍不住微微愣了愣，目光略微复杂的在徐少飞以及林雨墨的脸庞之上悄然扫了一眼，见到徐少飞一脸坦然，而林雨墨微微发窘的模样，这才抿嘴笑道：“雨墨，快进来。”

　　林雨墨看着苏溪柔似笑非笑的目光，白皙的脸蛋儿更是发烫，扭头瞥了徐少飞一眼，然后连忙进门。

　　四平八稳坐在沙发上的林敏柔身子有些不便，挺着大肚子的模样实在是有些让人忍俊不禁，见到徐少飞和林雨墨一同进门，美女老师的反应更是让林雨墨局促不堪。

　　“雨墨？”

　　林敏柔惊讶的看了一眼像是小媳妇儿进门的林雨墨，然后那双深邃明亮的眸子瞬间转到徐少飞的脸上，眸子当中带着一丝茫然：“你们怎么勾搭上了？”

　　徐少飞差点儿吐血，看到小姨和美女老师的表情，徐大少很受伤，良久才摇了摇头：“算了，我也不解释了……看起来我在你们心目中的形象也就是如此不堪了。”

　　一旁的秦雪则是抿着嘴唇儿偷偷的笑着，她这个便宜哥哥的感情生活实在是让她有够无语，只不过即便是这样，在小雪心目当中，徐少飞也是一个极为完美的人，唯一的缺点，就是有些色。

　　林雨墨窘的无地自容，扭头白了徐少飞一眼，然后才走到林敏柔身边坐下，伸手轻轻抚摸了一下林敏柔的小腹，然后便咬着薄唇儿，和美女老师说着小话儿。

　　苏溪柔轻轻笑了笑，然后转身进了厨房，徐少飞无奈的摇了摇头，然后随即跟了进去，小婷婷要跟着徐少飞，被秦雪拉了一把。

　　徐少飞走进厨房便看到小姨正在切着水果，见到自己走进来，苏溪柔扭头向着徐少飞柔柔一笑，然后拢了拢发梢，这才扭头继续切着苹果。

　　徐少飞走到苏溪柔身后，揽住她那盈盈一握的娇软身躯，微微用力，那永远带着徐少飞熟悉味道的身子便拥在怀里。

　　苏溪柔轻轻咬着嘴唇儿，脸颊有些微红，轻轻拍了拍徐少飞的腰，然后才轻声道：“别闹，再让人看见了。”

　　微微低下头，然后含住那晶莹剔透的耳珠儿，用舌尖儿轻轻撩了一下，徐少飞才小声道：“我和她没有关系。”

　　被徐少飞抱在怀里的苏溪柔无声的笑了笑，然后才重新拿起刀来切着苹果。

　　“小姨，对不起……”

　　只是紧紧揽着小姨的徐少飞没有动作，良久才轻声道。

　　苏溪柔的身子微微一僵，良久才渐渐软了下来，反手轻轻拍了拍徐少飞的肩膀没有说话。

　　徐少飞心里充满了愧疚，小姨性格温柔，仿佛永远与世无争的模样，而他却一直一而再再而三的把小姨的包容当成滥情的资本，实在是有够混蛋，平日里还不觉得，今天见到两人对于林雨墨的反应，徐少飞心里的愧疚，才一下子爆发出来。

　　“溪柔……”

　　徐少飞低头吻着那雪白的脖颈，然后才轻声喃呢道：“以后我再也不招惹别的女人了，好不好？”

　　苏溪柔眸子微弯，手中的刀不由得一松，良久，才娇柔的嗯了一声。

　　“你放心吧，以后就是把持不住，也会首先经过你的同意……好不好？”

　　徐少飞承诺完就后悔了，手从苏溪柔那柔软的针织毛衣当中伸进去，轻轻抚摸着那如缎子般细滑的腰肢，苏溪柔身体很敏感，躲闪着徐少飞的咸猪手，然后连忙道：“不好。”

　　徐少飞闻言就哈哈大笑，扳过小姨的俏脸儿来，看着那布满红晕的紧张俏脸儿，只觉得现在莫名紧张的苏溪柔实在是可爱的紧，微微低头，然后就吻住了她那娇艳的红唇。

　　苏溪柔象征性的挣扎了一下，便任由徐少飞为所欲为，那双白皙的藕臂也渐渐环上了徐少飞的腰间。

　　“晚上来我房间……”

　　良久唇分，徐少飞才在苏溪柔的耳边轻声说道。

　　苏溪柔红着脸连忙摇头，见到徐少飞还欲说话，便拈起一块儿苹果塞进徐少飞的嘴里，然后才无声的笑了笑，转身走出了厨房。

　　“妖精……”

　　徐少飞看着小姨那动人的身段儿，良久才笑了笑。

　　……

　　即将步入2003年，今年实在是多灾多难的一年，尤其是今年爆发的非典病毒，让全世界的经济都遭受到了巨大的冲击，只不过这充满灰色基调的2002年即将过去，03年，将会是充满希望的一年。

　　衡南的发展在今年正式进入了快车道，南北高速的正式通车让衡南的地理位置一下子变得抢眼起来，在今年，衡南引进了数家具有雄厚背景的外资企业，衡南市的拆迁改造工程也已经逐渐到了尾声，原本地图上一个不起眼的地级城市，一下子变得炙手可热起来。

　　郑钦安和兰凌等徐少飞的一众狐朋狗友这一年也卯足了劲头，郑钦安这个家伙，平日里不显山不露水，但是今年却跌破眼镜的考上了衡南十五中这个重点高中，兰凌直到现在还没信儿，不过依照徐少飞对兰凌的了解，这个家伙在哪儿都是不安分的主儿，有能力，有脑子，而且还有雄厚的背景做基础，即便是在狼鹰，一定也会混的风生水起。

　　衡南尚艺网吧。

　　郑钦安手中夹着一支香烟，微微眯着眼睛看着显示器，手下却毫不停顿，鼠标键盘如飞，一旁的刘威扭头看了郑钦安一眼，然后微微推了推鼻梁上的眼镜，这才笑道：“心情不好？”

　　刘威鼻梁上是一款偏光镜，宽大的镜架几乎遮住了半边脸，于是原本那个看起来很有几分阳光帅气的模样一下子显得有些木讷，若是放在十年之后，此刻的刘威，十足的屌丝一枚。

　　郑钦安正在玩儿着红色警戒，抽空还会切换频道和人对骂一顿，键盘被他敲得噼里啪啦的响，周围的人纷纷望来，郑钦安却毫无所觉，只有对手一连串的刷屏破骂回过来的时候，安公才微微一笑，云淡风轻的模样好像深谙淡定之精髓，最后轻飘飘的留下一个SB字母，然后退出游戏。

　　“不是不好。”

　　把烟蒂随手扔在地上，郑钦安才叹了口气，取下耳机，微微后仰靠在沙发上，这才摇头道：“只是没意思。”

　　“说说你是怎么和小飞哥认识的吧，说实话我还真想听听，还从来没听你提起过……”

　　刘威伸手从郑钦安手边的烟盒儿抽出一支香烟来，然后点燃，深深吸了一口，笑吟吟的问道。

　　郑钦安是老烟民，只不过他独爱红双喜，刘威手边摆着一盒软中，但是他却不喜欢，太醇了，没有劲儿。

　　郑钦安闻言瞟了刘威一眼，然后突然展颜一笑，嘿嘿的抽出一颗中华来，放在鼻子下深深嗅了一口，这才点燃。

　　“说实话你可能不信……”

　　郑钦安抓了抓头皮，深深吸了口香烟，然后才说道：“小时候经常被人欺负，一个朋友也没有，小飞哥是我第一个朋友。”

　　顿了顿，郑钦安摇了摇头，然后重新补充道：“不是朋友，是兄弟。”

　　刘威哑然失笑，看着郑钦安的模样，想了半天也想不出来被人欺负的安公究竟会是什么样子。

　　“原来傻啊……小时候被人欺负了，只会偷偷跑回家哭，偷了老头子一盒安眠药打算就那么过去的，可是没挂掉。”

　　郑钦安说到这儿脸色变得有些古怪，半晌才无奈的笑了笑，这才道：“医院检查结果是身体免疫机能出色，抗药性强，大半瓶安眠药，硬是没挂……”

　　“后来只记得小飞哥那天一句话没有说，见面就甩了一巴掌，现在想起来好像耳朵还嗡嗡嗡的响。”

　　郑钦安摸了摸脸颊，摇了摇头，这才向着刘威道：“后来他拉我去了学校，然后找了二十来个体校的学生在一边儿看着，把那帮欺负我的小崽子们叫到一起，那帮家伙平常看起来牛笔冲天，那天一人被我们俩甩了十几个巴掌，硬是没敢动弹……”

　　“直到那次之后，我才知道，被人踩了，要狠狠的踩回来……”

　　郑钦安抽烟极快，刘威一支烟还有一半儿，他已经吸完了，随手扔掉烟头儿，才耸了耸肩，随意打开一首曲子，静静的听起来。

　　刘威失笑着摇了摇头，他的性格和徐少飞截然相反，刘半仙讲究的是和气生财，此刻徐少飞和郑钦安那时的举动在刘威看来是十分幼稚的，但是不得不说，人的性格和气质的养成，都是锻炼出来的。

　　最起码现在的郑钦安，没人敢招惹。

　　“对了，我也纳闷了，你究竟是看上小飞哥哪儿了？你们好像才接触没多久吧？怎么就一副非他不嫁的模样？”

　　郑钦安微微蹙着眉头，扭头打量了刘半仙一眼，然后才大有深意的笑道：“别对我说你喜欢男人……”

　　刘威笑吟吟的没有说话，只不过手中的烟头却迅速的向着郑钦安的手背上按去，郑钦安吓了一跳，脚下一蹬，连人带沙发和电脑拉开了半米。

　　“你妹的，开个玩笑都不行啊？”

　　刘威耸了耸肩，看着郑钦安恼怒的模样，深深吸了口香烟，然后吐出一连串极为连贯的烟圈儿。

　　“老子的野心，你不明白。”

　　刘半仙转过头来，微微眯着眼睛，全神贯注的盯着显示器，只不过按着鼠标的手，却一下一下极有规律的敲击着。

　　“神棍……别对我说你要坑小飞哥啊，要不然老子绝不放过你。”

　　郑钦安微微皱起眉头，然后才拉了拉沙发说道。

　　“放心吧。”

　　刘威头也没转，伸手拍了拍郑钦安的头，郑钦安微微一呆，随即怒道：“滚蛋。”

　　刘半仙嘿嘿一笑，然后收回手来，这才搓了搓鼻梁，淡淡的笑道：“他也是我兄弟。”


第589章 神秘的刘半仙

　　“对了，昨天兰凌打电话来了，说是今天回来。”

　　良久，郑钦安笑了笑，抬起手腕来看了一眼腕表，才向着刘威笑了笑说道：“现在应该快到了，走，去接接这小子去……”

　　刘威闻言笑了笑，然后向着郑钦安道：“你们两个一见面就不对付，没成想几个月不见，关系反倒好了点儿，这莫非就是小别胜新婚？”

　　“滚蛋……”

　　郑钦安拿起沙发上的外套穿上，然后才嘿嘿笑道：“那个混蛋才好像对女人没有意思，也不知道在部队里关了几个月，长没长大，一会儿给他好好安排一下，老子今天非要破了他的处……”

　　“你亲自上阵？”

　　刘威还在打着游戏，头也不回的笑道，不过随即就偏了偏头，果不其然，一只手狠狠的拍在他的肩膀之上。

　　“嘴下没德，小心死了割舌头。”

　　郑钦安撇了撇嘴，然后才说道。

　　此刻，通往衡南的新干线铁路之上，火车轰隆轰隆行驶着，因为小年儿，火车上人满为患，一身青绿色迷彩作战服，身高快要190公分，粗壮的像是个铁塔似的少年站在甬道之中，在他身边，坐着一个十分清秀的女孩儿，女孩儿不时拿眼角儿余光瞥着少年，只不过令她沮丧的是，那个看起来十分威猛彪悍的家伙，却是连看她一眼的心情都欠奉。

　　“姐姐，你们都是军人？”

　　良久，清秀女孩儿才向着身边同样穿着一身迷彩作战服的女人小声问道。

　　舒宁宁收回了目光，看了一眼身边小心翼翼的清秀女孩儿，微微展颜，露出了一丝淡淡的微笑。

　　轻轻点了点头，舒宁宁没有说话。

　　“好厉害。”

　　清秀女孩儿双眸顿时浮现起羡慕的神色，顿了顿，女孩儿才想到了什么，然后打开随身携带的行李包，从里面掏出一大堆零食和土产，舒宁宁本想拒绝，不过看着女孩儿那殷切的眸子，还是拿起一枚橘子，随手又拿起一个，然后扔给了一旁站着的兰凌。

　　兰凌头也没转，但是却好像早已经感觉到一般，随手一伸便抓住橘子，顿了顿，兰凌把橘子放到桌子上，然后才向着女孩儿露出两排洁白的牙齿：“谢谢，我不喜欢吃橘子。”

　　女孩儿脸颊微红，但还是连忙把零食推了过来，向着兰凌笑道：“随便吃。”

　　兰凌犹豫了一下，然后瞥了小姑一眼，却见小姑头也没转，只是剥了一瓣橘子放进嘴里轻轻咀嚼着，他这才勉为其难的拿起一个苹果来，擦也没擦咔嚓咬了一口。

　　“元旦部队上放假么？”

　　女孩儿看起来虽然有些内向，但是话却不少，见到兰凌咬了一口苹果，然后才甜甜的笑道。

　　“恩，三天假期。”

　　兰凌笑着点了点头，他看得出来这个女孩儿对他有好感，只不过虽然这是通往衡南市的火车，但是下了车之后，近百万的人口，可能一辈子也不会再次碰面了，他也不介意给这个女孩儿一些笑容。

　　“部队上很艰苦吧……”

　　女孩儿闻言抿嘴轻轻笑了笑，看着兰凌包扎的手臂，母性开始泛滥，只不过一旁的舒宁宁和兰凌均是面带笑意，对于女孩儿的话既不答话也不反驳，直到好久，嘴巴有些干的女孩儿才有些失落的闭上了嘴巴。

　　舒宁宁扭头向着兰凌微微笑了笑，只不过兰凌却耸了耸肩膀没有说话。

　　女孩儿在兰凌这儿吃了个软钉子，见到身边两人都不说话，良久才自嘲的笑了笑，拎起自己的提包，找了个借口离开了车厢。

　　兰凌顺势在座位上坐了下来，轻轻叹了口气，目光望着窗外，也不说话。

　　“那个女孩儿不错。”

　　舒宁宁同样望着窗外迅速飞逝的树木，良久才转过头来，向着兰凌轻声道。

　　“没感觉。”

　　兰凌笑着摇了摇头说道。

　　“这次还回部队么？你只是临时再编，这次回家，家里应该不会放你回去了吧……”

　　舒宁宁抿唇笑了笑，然后看着兰凌那黝黑了不少的肌肤轻声说道。

　　“回。”

　　兰凌蹙起眉头，恨恨的蹦出一个字来，语气当中，竟是有着说不出的愤怒和不甘。

　　“怎么这么大火气？陈家那小姑娘我见过，长得很漂亮，而且性格也不错，大大方方的……”

　　舒宁宁松开手腕上的子母扣，然后活动了下手腕，这才十指交叉，托着下巴看着兰凌。

　　“小姑，我才多大？现在都21世纪了，还搞这种父母之命媒妁之言的婚姻，不怕被人笑掉大牙？”

　　兰凌苦笑着说道，顿了顿，然后看着舒宁宁：“而且好像这事儿我不着急吧，你应该多想想才是真格的。”

　　“臭小子。”

　　舒宁宁笑骂了一句，只不过却没有说话，良久才轻轻摇了摇头：“死心了，这辈子就在部队上呆一辈子吧，什么时候觉得无聊了，可能会找个人平平淡淡的过一辈子吧，现在已经没这想法了……”

　　“这次去狼鹰，听说了不少张哥的事儿，是个爷们儿。”

　　兰凌笑了笑，然后向着舒宁宁比了比拇指：“小姑，你的眼光没差。”

　　舒宁宁吃吃一笑，那双犀利的仿佛能洞穿人心的眸子渐渐变得温柔起来，轻轻摇了摇头，望着窗外那皑皑白雪，轻轻叹了口气：“不错又怎么样？人都没了。”

　　兰凌闻言不再说话，只是深深的松了口气，仿佛如释重负。

　　这次回来，他明显的感觉到小姑已经放下了那段感情，现在的小姑，已经不再是原来那个把痛苦压在心里的舒宁宁了，这个情况让兰凌十分欣慰，从小到大他最崇拜的就是自己这个小姑，兰凌的身手，也全部都是舒宁宁手把手教的，可以毫不客气的说，舒宁宁对于他来说，胜似家人。

　　所以舒宁宁能走出痛苦的阴影，最开心的反倒是兰凌了。

　　“对了小姑……”

　　兰凌咬了一口苹果，微微扭头看着小姑，小心翼翼的看着她的脸色，良久，兰凌才小声道：“你对小飞哥的印象怎么样？”

　　舒宁宁闻言黛眉轻轻一挑，一股强烈的杀气从她的身上弥漫起来，周围的人几乎是下意识的把目光转了过来，兰凌首当其冲，连忙站起身来，生怕小姑一记手刀砍过来，面对舒宁宁，他可没有丝毫的信心。

　　“我只是说说……”

　　兰凌嘿嘿笑着，见到小姑不再生气，这才小心翼翼的在她的身边坐了下来，只不过只敢沾半边屁股。

　　舒宁宁轻轻叹了口气，然后才看着笑的没心没肺的兰凌，这才轻声道：“回到家别和你爸他置气，他都是为了你们兰家好……”

　　兰凌闻言皱起眉头，然后才道：“联姻……这都是几千年的事儿了，怎么现在这些老古董们还在搞这一套。”

　　舒宁宁笑了笑，然后才向着兰凌柔声道：“这是我们的责任。”

　　顿了顿，舒宁宁轻轻拢了拢微微凌乱的发丝，然后才看着窗外那飞驰而过的景色，淡淡的说道：“如果有哪一天需要我这么做，我也会点头的。”

　　兰凌闻言就沉默了。

　　其实她对于陈家的那个女孩儿并不陌生，那个女孩儿长得很漂亮，尤其身材极为高挑纤细，性格也很爽朗大方，没有一般大世家千金的骄奢之气，甚至他对于那个女孩儿也有好感，但是他却十分反感这种方式，好像自己是货物一般。

　　“别在犯拗了，你爸身子骨儿不好，上次你集训的时候没通知你，你爸他突发心脏病送进医院去了，差一点儿就抢救不回来，这回让你回来尽早的和那小姑娘接触一下，也是为了你爸好，毕竟现在兰家当家的人是你爸，要是他走了，兰家就真的倒了……”

　　舒宁宁鲜有如此苦口婆心的时候，只不过兰凌心里头有疙瘩，只是闷声不说话，一张极为坚毅的脸庞之上阴晴不定。

　　“听小姑的劝吧。”

　　舒宁宁轻轻叹了口气，然后便不再说话了。

　　两人一度再次陷入沉默之中。

　　火车依旧轰隆隆的行驶着，但是直到火车抵达衡南的两个小时之中，舒宁宁和兰凌之间谁也没有再说一句话，直到下车之时，身体粗壮如铁塔般的兰凌才一手拎着一个轻便的行李包下了火车，只是临下车前，兰凌闷声闷气的说了一句话：“我知道了。”

　　舒宁宁微微有些发愣，不过随即便失笑着摇了摇头，她明白，兰凌不是对那个女孩儿反感，只是不太喜欢这种形式，不过既然他答应了，那么事情就已经不是问题了，感情往往都是培养出来的，一见钟情的事情很多，但是最后有圆满结局的很少，毕竟一见钟情的事情都是感官上的欣赏，而夫妻相处之道，最重要却是性格，国内离婚情况七成以上的情况都是因为性格不合所造成的各种矛盾甚至是悲剧事件，所以在老一辈人的心中，长相不是重要的，最看重的是品性，更何况陈家那个女孩儿，长得还十分漂亮。

　　下了火车，兰凌便看到了站在候车大厅的郑钦安和刘威俩人，俩人一见到兰凌，均是睁大了眼睛，郑钦安嘴里的烟卷儿甚至都掉落在地上，没办法，此刻的兰凌，简直变化太大了。

　　刚去狼鹰的时候，兰凌只是看起来高高壮壮的，傻大黑粗的模样，让人总是忽略他那一脑袋鬼主意，但是此刻见到兰凌，两人实在是难以把眼前的这个家伙和半年之前的兰凌形象重叠起来。

　　或许是因为艰苦的环境和训练，兰凌的脸上已经有了风霜的痕迹，还不满二十岁的模样，却因为这极为粗壮的身板看起来竟像是三十岁左右，黝黑的肌肤，还有那即便是迷彩作战服都掩盖不住的棱角分明的肌肉都让兰凌浑身上下充斥着一种极为凌厉的气势。

　　“他娘的……还真像个爷们了。”

　　郑钦安伸手在兰凌的胳膊上捏了一把，被兰凌像是小鸡子一样拎住了衣服后领，微微吐力，刘威就看到兰凌的上衣紧紧绷了起来，而郑钦安竟然兰凌一只手拎了起来。

　　咕咚。

　　刘半仙咽了口吐沫。

　　这个傻大黑粗的家伙，现在哪里还是个头脑简单四肢发达的货色？纯粹就是一个令人胆寒的人形兵器啊。

　　“半年没见，你还是那个德行。”

　　兰凌放下郑钦安，然后用那长满老茧的手掌在安公的肩膀拍了拍，郑钦安身子一软，差点儿扑倒在地上。

　　脸庞有些涨红，郑钦安狠狠踹了兰凌一脚，只不过兰凌却是躲也没躲，郑钦安微微皱着眉头，感觉触感有些不太对劲儿，撩开兰凌的裤腿，便看到他双腿之上还帮着一层厚厚的沙袋。

　　“真不是人……”

　　刘威同样无语，良久两人对望了一眼，然后语气酸酸的说道。

　　没办法，现在的兰凌，实在是男人味儿十足，他们两个也算是帅气了，一个阳光，一个阴柔，但是在兰凌的面前，却都变成了奶油小生。

　　“宁宁姐……”

　　见到随即跟来的舒宁宁，郑钦安倒是正经了许多，向着舒宁宁笑了笑，然后问候道，只不过他也只是在变相的占兰凌的便宜罢了。

　　兰凌眼睛一瞪，一巴掌就挥了过来。

　　舒宁宁随手一挡，然后才向着讪讪的郑钦安笑道：“谢谢你们。”

　　这次回家，舒宁宁没有通知任何人，看刘威和郑钦安脚下已经不少烟头，显然已经等了不短的时间了，舒宁宁笑着点了点头。

　　“宁宁姐见外了。”

　　郑钦安有些受宠若惊，对于死对头，即便对方拥有通天背景，郑钦安也丝毫不怵，但是对于那些他真心认可的人，他可一点儿没有平日里安公的做派，倒像是个普通的小男生一般。

　　对于舒宁宁的事情，郑钦安十分清楚，舒宁宁作为一个女人，成为第二军区的格斗教官，能力自然不容置疑，而且女人在先天条件上就弱于男人，想要让那帮汉子们心服口服，她付出的努力，即便看不到，也可以想象的到。

　　更何况，舒宁宁上次为了报仇，一人一枪奔袭百里，最后干掉几十人，如果不是救援及时，她早已经香消玉殒了。

　　在和平年代，沾上生生死死的事情总是显得遥不可及，监狱里太多人大叫着十八年后又是一条好汉，但是真被押上车的时候，却屎尿气流的不计其数，而一个女人却真的能淡漠生死，这种震撼对于郑钦安这个年龄段的男生，实在是太难以想象了。

　　舒宁宁扭头看向站在郑钦安身边的刘威，顿了顿，然后才笑道：“刘威吧？”

　　刘威向着舒宁宁笑着点了点头，然后才轻声叫了一句：“宁宁姐。”

　　兰凌眼睛一瞪，刚要发火，舒宁宁却是笑着摆了摆手，然后才似笑非笑的看了刘威一眼：“能让刘少叫一声姐姐，实在是受宠若惊了。”

　　虽然这样说着，但是舒宁宁还真没有点儿受宠若惊的表情，伸手从兰凌的手里接过行李箱，舒宁宁才笑着向兰凌说道：“好久没见了，你们去玩儿吧，晚上记得早点儿回家。”

　　兰凌点了点头，只不过对于舒宁宁刚刚的话还是有些狐疑，扭头看了脸色不太自然的刘威一眼，兰陵才向着舒宁宁问道：“小姑，这个神棍究竟是什么底细？”

　　郑钦安也是讶然的看着刘威，显然对于在他心目中算得上女神的舒宁宁吐出的那个刘少，还是让郑钦安十分诧异。

　　“这个你们就问他吧……”

　　舒宁宁笑了笑，深深地看了刘威一眼，然后才认真的看着兰陵道：“不过每个人都有苦衷，他不是有意隐瞒的。”

　　兰凌点了点头没有说话。

　　舒宁宁这才灿然一笑，转身离开月台，随手招了一辆出租车钻了进去，片刻，车子便迅速驶离车站。

　　刘威的身份还是舒宁宁在一次偶然间得知的，或许是出于军人的敏感，舒宁宁虽然和刘威有过一面之缘，但是刘威的气质还是让她有些好奇，在查探了一下之后，并没有什么太大的问题，只不过她却是敏感的感觉到有些不对劲儿，又通过一些特殊部门，最终才得到了一份机密档案，里面的内容，实在是让一向淡定的舒宁宁都有些吃惊。

　　想起刚刚刘威脸色难看的模样，舒宁宁轻轻揉了揉眉头，良久才轻轻叹了口气。

　　“应该不会有什么恶意吧……”

　　望着窗外飞驰而过的景色，舒宁宁轻轻蹙着眉头，然后喃喃的说道。


第590章 一家人

　　晚上，林雨墨亲自下厨，秦雪打下手，苏溪柔则是站在一旁看着俩人洗菜，切菜，俏脸儿之上带着晕红和羞涩，没有办法，一大群人，就她对厨房里的东西一窍不通，上次连炒个西红柿鸡蛋都忘记放盐了，见到秦雪手脚麻利的模样，苏溪柔还真是有点儿不好意思。

　　徐少飞看着小姨的模样，实在是有些好笑，小姨好像无论在什么时候好像都是完美的很，原本她在电视台工作，后来自学服装设计，再后来被徐少飞拉到FRL，在管理经营还有学习方面，小姨的能力总是出色的令人望尘莫及，但是好像只有在厨房里的这些东西，她总是学不会，这莫非就是那种仙女性格了，生来就是十指不沾阳春水的模样。

　　徐大少自知这方面的东西自己也实在是不精通，所以也就不去厨房里帮倒忙了，看着秦雪换了一条白色碎花格子裙，像是花蝴蝶一样在厨房里穿梭，手脚极其麻利的模样，便拉着苏溪柔的手，然后才笑道：“咱们小雪还真是能干，和她一比起来，好像我才是个吃闲饭的……”

　　苏溪柔被徐少飞握着手，那张仿佛不食人间烟火的俏丽脸蛋儿之上带着一丝羞怯的笑意，抿了抿嘴，然后才道：“我也不成，看起来有时间真得和小雪好好学习一下呢。”

　　坐在客厅沙发上的林敏柔正在逗弄着两个小家伙，小婷婷人小鬼大，性格有些自闭，但是在亲人面前，还是十分乖巧听话的，但是在和她同龄的易诚面前，小婷婷就好像是一个小冰山美女，一旁的易诚围着婷婷讨好着，只不过小婷婷连个笑模样都欠奉。

　　“这两个小鬼头……”

　　林敏柔见到徐少飞望来，笑了笑，然后轻轻拈了拈易诚的下巴，这才开玩笑道：“长大了让婷婷给你做小媳妇儿好不好？”

　　小易诚闻言眼睛一亮，扭头看了一眼愤怒的婷婷，这才呐呐的说道：“我不敢……”

　　徐少飞和苏溪柔闻言顿时笑的前仰后合。

　　临到吃饭的时候，徐少飞和林敏柔的手机便响个不停，都是一些祝节日快乐的电话，徐少飞一帮狐朋狗友虽然好长时间都没见了，但是却好歹还有些联系，林敏柔的性格虽然如今变得强势了不少，但是好歹还有一些好朋友的，反倒是苏溪柔的朋友少的可怜，实在是因为她太过出色，而且永远是那副淡然的模样，让人总是很有距离感，偶尔的几个电话，也是当初上学时直到现在还有联系的几个很不错的朋友。

　　徐少飞和林敏柔正在小声的说着电话，片刻，苏溪柔的手机也响了起来，她摸出手机，看了一眼电话号码，然后走到阳台之上接通，这才笑道：“凝儿，元旦快乐……”

　　“小柔……我不快乐。”

　　对面的宁凝哭丧着脸，然后才道：“你现在在哪儿？”

　　苏溪柔闻言无声的笑了笑，良久才柔声道：“在你的地盘儿，前两天刚刚过来的。”

　　宁凝闻言语气登时兴奋了许多，换了一个坐姿，然后才问道：“你在北海？”

　　“嗯，一个姐姐怀孕了，这边也没个人照顾，所以就过来照顾几天。”

　　苏溪柔笑着解释道，顿了顿然后才向着宁凝轻声道：“怎么，还是未婚夫的事情？”

　　“除了这个还有什么？”

　　宁凝轻轻叹了口气，良久才抱怨道：“上次还以为你那个小侄子真的有什么主意，现在我算是不指望他了，前半年去了趟英国，不过却被老头子骗了回来，哪有这样当爹的？眼睁睁的把女儿往火坑里头推。”

　　苏溪柔闻言笑道：“你和男方接触了么？要是合适的话，就好好相处一下吧，你也老大不小了，是时候该考虑个人问题了。”

　　宁凝闻言连忙摇头，语气黯然道：“接触过几次，对方看起来和我一样，都是被家里逼着，我们倒是现在成了好朋友，但是想要关系再进一步，谁都没想法……”

　　苏溪柔闻言抿嘴笑了笑，然后才道：“真是不懂你们这种家庭的想法，双方都不同意还要继续接触，比我们小老百姓还要痛苦。”

　　“别幸灾乐祸了……”

　　宁凝叹了口气，顿了顿才兴奋道：“你现在在哪儿，明天我去找你，好久没见了，想死老公我了。”

　　苏溪柔抿唇笑着道：“女流氓。”

　　“流氓就流氓吧，反正看起来这辈子我是找不到个合心意的男人了，实在是不行咱们俩就过一辈子吧，小妞儿，本大爷一定会好好疼你的。”

　　宁凝嚣张的笑道，声音清脆甜美，只不过苏溪柔还是听得出来她语气之中所蕴含的一丝无奈。

　　“事在人为……如果真的不合适，这样勉强在一起也不会有幸福的……”

　　苏溪柔笑了笑，然后说道。

　　“算了，不说我了，这堆破事儿，看起来一时半会儿是解决不了了。”

　　宁凝躺在沙发上，双腿绷直，手里拿着手机，然后才笑道：“对了，都一年没看到你那个小侄子了，听说他现在生意做得很不错，还真没想到，你那个小家伙还真挺有本事。”

　　苏溪柔闻言就抿嘴笑了笑，然后才道：“他倒是很能折腾，这才一年的时间，做得事情别人一辈子也比不上……”

　　说道徐少飞，苏溪柔的声音明显柔和了不少，甚至还有一丝淡淡的自豪，宁凝就有些吃味，哑然失笑，然后才道：“每次和你说话好像都对着一个仙女，只有提到那个臭小子的时候，你才像是个小女人。”

　　苏溪柔闻言就羞怯怯的笑着，也不说话。

　　“好了，不打扰你了，明天联系……一过年又长了一岁，老爸见到又得唠叨了，这次过年不回家了，你可得收留我……”

　　宁凝霸道的说完便不给苏溪柔任何反驳的机会，紧接着就挂断了电话。

　　苏溪柔微微蹙着眉头，然后看了一眼正在客厅里追逐打闹的两个小家伙，这才微微叹了口气：“这个丫头。”

　　晚上吃的三鲜馅儿饺子，林雨墨的手艺倒是不错，只不过她坐在餐桌上始终不好意思说话，被苏溪柔和林敏柔不时打量的目光搞得脸颊红红的，良久林雨墨才放下筷子，苦恼的笑道：“你们别这样看我好不好，我说了，真的和他没有关系。”

　　“不可能。”

　　苏溪柔没有说话，反倒是林敏柔笑着摇头，好像就认准了徐少飞和林雨墨之间有猫腻，没办法，谁让徐少飞前科太多了。

　　“要说这个臭小子会放过你这个大美人儿，打死我也不相信。”

　　林敏柔微微叹了口气，然后才苦恼的望了低头吃着饺子的徐少飞一眼，这才轻声道：“这个家伙，别看现在老实，谁知道肚子里转着什么鬼主意……”

　　林敏柔还有一点儿没有说，她看得出来，徐少飞好像十分偏爱比他大一些的女人，林雨墨气质出众，长相更是无可挑剔，那个臭小子能放过她，真是有些不太可能。

　　林雨墨微红着脸颊，觉得搬过来这个决定实在是有些草率，让人家误会，还真是有口难辩。

　　“我就临时住两天，大后天就回辽南了。”

　　林雨墨拢了拢烫染的小波浪秀发，然后才抿嘴看向林敏柔笑道：“过了小年儿，龙腾的事情又忙起来了，这样也好，工作忙了能忘掉不少烦恼。”

　　林敏柔闻言笑着点了点头，然后看着林雨墨道：“这一年乱七八糟的事情太多，这一年过去了，等过些日子去灵隐寺上上香，我现在什么也忙也帮不了，整天呆在家里，也快闷出病来了。”

　　徐少飞本来一直低着头吃饺子，闻言连忙抬头看向林敏柔：“不成。”

　　徐大少脸庞之上带着一丝苦恼，看向无奈的林敏柔，然后才道：“你现在挺着个大肚子，还乱跑什么，万一伤到孩子怎么办？”

　　林敏柔羞恼的白了徐少飞一眼，然后才抗议道：“整天呆在家里，骨头都要生锈了，就是养头猪都要让它活动活动吧……”

　　众人闻言扑哧都乐了，秦雪脸颊红红的，嘴里塞了个饺子，却是咽不下去，林雨墨也哑然失笑，林敏柔大大咧咧的模样实在是很可爱。

　　徐少飞好说歹说才劝消了美女老师去上香的念头，没办法，她现在挺着个大肚子，万一一不小心出点儿事情，可是没有地方找后悔药吃。

　　林雨墨那双深邃的眸子在徐少飞和林敏柔的脸庞之上游离着，显然这个聪慧的女人已经从徐少飞和林敏柔的交谈之中察觉到眸中事情，这个结论让她有些惊讶，良久等众人用过晚餐之后，林雨墨才收拾好碗筷，领着儿子进了客房。

　　林雨墨的到来，家里的房间明显不够用了，林敏柔还是独自在一个房间，小婷婷和小姨一个房间，今儿晚上徐大少只能睡沙发了。

　　夜渐渐深了，怀了孕的女人嗜睡，林敏柔哈欠连天，白皙的俏脸儿之上带着明显的困顿之色，嘱咐了女儿几句，晚上老老实实的睡觉，这才挺着大肚子回了房间。

　　婷婷依旧坐在徐少飞的怀里，小妮子人小，精神活泛，徐少飞扭头瞥了一眼小姨，接触到徐少飞的目光，苏溪柔的俏脸儿发红，有些不自然的转开头去。

　　“婷婷，咱们睡觉去好不好？”

　　徐少飞拍了拍婷婷的小屁股，然后哄到。

　　秦雪早已经见到徐少飞和苏溪柔眉来眼去了，听到徐少飞的话，聪明伶俐的小妮子则是钻进了卧室，脸颊红艳艳的。

　　婷婷人小鬼大，听到徐少飞的话，然后扭头瞥了一眼苏溪柔，这才有些不情不愿的点了点头。

　　徐少飞闻言贼笑，连忙抱起婷婷来向着卧室走去。

　　秦雪已经换好了睡裙，白皙娇嫩的肌肤在毛毯之下若隐若现，见到徐少飞进来，秦雪脸颊羞红的把头转到一边，只是把后背给了徐少飞。

　　徐少飞放下婷婷，小妮子则是毫无顾忌，在徐少飞面前脱下小裙子，虽然知道眼前这个小妮子是自己闺女，但是徐少飞还是有些尴尬，转过头去，直到婷婷把小睡裙递给自己，然后娇声道：“爸爸，帮我穿衣服。”

　　徐少飞这才拿起睡裙来胡乱给婷婷套上，等到婷婷钻进毛毯，徐少飞才拍着她那小身子道：“早点儿睡吧。”

　　婷婷枕着双手，那双黑葡萄般明亮的眸子盯着徐少飞，嘟着脸蛋儿，良久，婷婷眼睛眨也不眨，这才轻声道：“爸爸，我睡了。”

　　徐少飞闻言点了点头，却见到小妮子依旧睁大了眼睛望着自己。

　　婷婷人小鬼大的眨了眨眼睛，心里念了一句笨爸爸，然后才重复道：“我睡着了。”

　　徐少飞福灵心至，连忙眉开眼笑的在婷婷那娇嫩的俏脸儿上亲了一口，这才给秦雪还有婷婷拉了拉毛毯，关了台灯，小心翼翼的退了出去。

　　黑暗之中，秦雪诘儿的一笑，也不知道在笑些什么。

　　反倒是婷婷小大人似的叹了口气，然后才道：“爸爸很好……就是太色了呢。”

　　秦雪无声的点了点头，黑暗之中，那双明亮的眸子带着一丝难以掩饰的笑意。

　　徐少飞轻轻关上房门，然后关闭了客厅大灯，只是打开落地台灯，调到最暗的亮度，见到坐在沙发上，脸颊微红的小姨，贼笑着坐到苏溪柔的身边，然后伸手拉住了她那白皙修长的玉手。

　　苏溪柔轻轻撩了一下耳边的发丝，脸颊之上带着一丝羞赧，伸手挣了挣却是没有挣出来，苏溪柔才带着一丝央求的看着徐少飞：“别闹了……再让人听见。”

　　“没关系。”

　　徐少飞嘿嘿笑了笑，然后才道：“两个小丫头都是人精，都已经心知肚明了，瞒也瞒不住的。”

　　苏溪柔脸颊之上红晕更胜，略微有些羞恼的反掐了徐少飞一把，只不过力道太小，反倒是像挠痒痒一般。

　　“溪柔。”

　　徐少飞叫着苏溪柔的名字，心里却是十分的喜悦，苏溪柔白了徐少飞一眼，然后才嘟囔道：“没大没小。”

　　伸出手来，徐少飞抚摸着小姨那双极为修长纤细的美腿，只觉得心里头的邪火抑制不住，已经整整三月不知肉味了，徐少飞还真有点儿冲昏了头脑，看着昏暗灯光下那张让自己魂牵梦萦的俏脸儿仿佛之上散发着淡淡的圣洁光辉，徐少飞就侧过头去，然后吻上了苏溪柔那娇艳动人的红唇。

　　舌头一路攻城略地，直接夺取城池，品尝着苏溪柔口中的芬芳，徐少飞炙热的鼻息打在苏溪柔的俏脸儿之上，让的她的呼吸，也悄然急促起来。

　　“不要……”

　　良久，苏溪柔推开徐少飞，然后才拢了拢凌乱的发丝，见到徐少飞一脸黯然的模样，苏溪柔良久才深深叹了口气，伸出白皙的手指在徐少飞的鼻梁之上刮了一下，顿了顿，才有些羞惭惭的轻声道：“还没有洗澡……”

　　徐少飞闻言顿时又精神起来，连忙点了点头，一伸手抄起小姨的后颈和双腿，身体轻盈如羽的苏溪柔连忙一声惊呼，进而则连忙双手抱住徐少飞，俏脸儿之上的红晕逐渐延伸至那白皙的脖颈，徐少飞看着领口大开的小姨，然后在她那白皙精致的锁骨上轻轻吻了吻，这才嘿嘿的笑道：“咱们去洗鸳鸯浴……”

　　“你就糟践人吧……”

　　苏溪柔也认命了，见到徐少飞猴急火燎的模样，良久才轻轻叹了口气，俏脸儿之上浮现起无限烦恼之色，双手攀住了徐少飞的脖颈。

　　打开浴室顶灯，徐少飞反锁住，然后才放下苏溪柔那娇软的身子，苏溪柔俏脸儿之上带着一抹浓重的红晕，连看都不敢看徐少飞，之上靠在门上，那双仿佛蕴着淡淡湿气的眸子游离着，良久才羞惭惭的笑了笑。

　　徐少飞双手轻轻拉住苏溪柔的衣领，微微用力，那件宽松的连衣长裙就落到了地上，精致白皙的身段儿在柔和的灯光下仿佛白玉一样毫无瑕疵，苏溪柔微微转过身去，只是把无限美好的侧身留给了徐少飞。

　　徐少飞呼吸悄然急促起来，看着只穿着内衣，身材完美至极的苏溪柔，良久才轻声道：“小姨。”

　　苏溪柔俏脸儿之上的红晕更加浓重了几分，良久才无声的笑了笑，轻轻嗯了一声。

　　“你好美……”

　　徐少飞喃喃的念叨着，伸出手来扳过苏溪柔那娇软的身体，苏溪柔双手捧着脸颊不敢看，淡淡的晕红却逐渐弥漫了全身。

　　“快点吧……”

　　苏溪柔放下双手，那双绝美动人的眸子盯着柔和的顶灯，想起卧室里还有一群人，她忍不住打了个战栗，然后才烦恼的说道。

　　徐少飞如闻仙音，连忙七手八脚的把衣服脱掉，这才伸手环抱住小姨，伸手摸索到文胸的搭扣，轻轻一捏，那件素色的胸衣，便悄然落了下来。

　　苏溪柔双手环抱前胸，嘴唇轻轻啜动着，也不知道说些什么，徐少飞低下头，然后捧着那张曾经在梦里出现过无数次的俏脸儿，然后轻轻的吻了下去。

　　颤抖的睫毛，高挺的鼻梁，深邃明媚的眸子，还有那柔嫩的红唇，苏溪柔的每一处不美，仿佛是上苍最杰出的艺术品一般，良久，徐少飞温柔的动作渐渐变得火热，抱住苏溪柔的身子猛的一反身，苏溪柔低呼一声，然后不由自主的扶住了身旁的洗衣机。

　　徐少飞嘿嘿笑着，看着小姨那精致动人的洁白美背，然后俯身上去，轻轻吻着。

　　“好讨厌呢……”

　　苏溪柔轻声道，被摆成这个姿势，让她心中充满了羞耻之感，感觉到一只手已经拉住了内裤，苏溪柔双腿一软，然后便趴在了洗衣机之上。

　　“我来了……”

　　徐轻轻扭开莲花蓬头，清柔的水线顿时无声的喷洒出来，片刻功夫，浴室之中便升腾起淡淡的雾气。

　　徐少飞没等苏溪柔准备好，身子便狠狠的压上去，早已经泥泞不堪的羊肠小道顿时变得扭曲动人，徐少飞轻柔的动作着，目光望着地面，光洁的地砖之上，水珠飞溅……


第591章 宁凝来访

　　一夜缠绵，整个浴室当中都充斥了欢爱之后的特殊味道，徐少飞几乎是把这三个月压抑着的所有渴望完全在苏溪柔的身体之中释放出来，苏溪柔浑身瘫软无力，直到凌晨才踉踉跄跄的回到卧室，只不过她却毫无所惧，只是耳边仿佛还回想着徐少飞最后轻轻喃呢着的那一句话。

　　“溪柔，给我生个儿子吧。”

　　苏溪柔脸颊微红着，她找出一件洁白的睡袍，然后遮盖住那布满深色吻痕的身体，钻进毛毯，苏溪柔才拢了拢凌乱的秀发。

　　“这么小就想当爸爸呢……”

　　苏溪柔吃吃的笑了笑，不过良久才轻轻叹了口气，然后下床从自己的行李包当中拿出一盒药来，倒出两颗，就着床头柜上晾好的白水送服下去。

　　“还是算了呢……”

　　苏溪柔深深叹了口气，然后才看了一眼早已经熟睡的婷婷和秦雪，调小了台灯，调整了下睡姿，良久才拖着疲惫酸软的身体，沉沉睡去。

　　一大清早，窗外照样初升，柔和的光线倾洒在白茫茫的大地之上，残雪渐渐融化，如同砂糖一样，变成了一颗颗冰晶。

　　这是一个难得的好天气，徐少飞却是无精打采的在沙发上翻了个身，然后继续睡去，昨天晚上毫无节制，要不是最后小姨求饶，他估计这会儿都醒不了，但是即便这样，徐少飞眼皮子还打架，不过他的唇角儿却是洋溢着一丝满足的笑意，早已经起床做早餐的林雨墨看到徐少飞这副疲惫的模样，扭头望了一眼苏溪柔紧闭着的卧室，良久才无声的笑了笑。

　　林敏柔睡得早醒得早，扶着大肚子走出卧室，见到懒猪一样还在沙发上沉睡的徐少飞，俏脸儿微微一红，顿了顿，才伸出手指来捏住徐少飞的耳朵：“起床吧……昨天晚上干什么坏事儿去了？搞得这么狼狈？”

　　苏溪柔双腿还有些酸软，推门出来，见到小婷婷和秦雪已经乖乖的坐在餐桌之上吃着早餐，耳边正好听到林敏柔这句仿佛暗有所指的话，俏脸儿刷的通红，拢了拢发梢，苏溪柔强装镇定，只不过她俏脸儿之上的红晕，却像是化不开的胭脂一般，极为动人。

　　徐少飞迷迷糊糊地坐起身来，然后揉了揉太阳穴，这才道：“昨天晚上不知道哪家的野猫叫春，搞得一大晚上都没睡好……”

　　小婷婷正在捧着水杯喝着豆浆，闻言放下水杯，粉雕玉琢的小脸儿上一片认真附和道：“是呢，我也听到了呢……”

　　秦雪被呛了一口，白皙的豆浆顺着嘴角儿滑进衣领，小妮子脸颊通红，瞪了婷婷一眼，然后才拿起纸巾擦了擦嘴角儿。

　　林敏柔似笑非笑的看着苏溪柔，然后才道：“溪柔，你听到了没？”

　　苏溪柔瞪了徐少飞一眼，然后才装作镇定道：“昨天睡得太死，好像没有听到。”

　　徐少飞就嘿嘿笑着，也不说话，林敏柔白了徐少飞一眼，看着苏溪柔俏脸儿之上的红晕，也不去打趣她了，只是笑道：“快点儿吃饭吧。”

　　说完林敏柔便向着林雨墨笑道：“也多亏你了，我们这一家人，也就小雪做的菜能拿得出手，其余人都是半吊子，不是忘记放醋就是忘记放盐……”

　　小雪闻言不说话，只是那张精致的俏脸儿之上浮现起一抹欣喜的笑容。

　　林雨墨客套了几句便抱着儿子吃早饭，苏溪柔见到林姐终于放过自己，这才悄悄的松了口气，随即便向着徐少飞笑道：“对了，一会儿有个人要过来，你要不要躲躲？”

　　徐少飞闻言一愣，随即看向小姨：“什么人，我躲干什么？”

　　“宁凝，一年没见了，你不会忘了吧？”

　　苏溪柔抿嘴笑道，随即看着徐少飞脸色大变的模样，苏溪柔这才好像出了一口恶气。

　　“那祖宗怎么要来？”

　　徐少飞脸色难看，说实话他一开始还真没吧宁凝的事情当回事儿，毕竟她那个层次的主儿，徐少飞实在是接触不上，但是这回人家正主找上门来，自己光拿钱不办事，实在是说不过去。

　　徐少飞连忙点了点头，然后才道：“得躲，得躲。”

　　苏溪柔笑着摇了摇头，然后才轻声道：“不用了，她原本就对你没报什么希望……这次也是家里呆不住了，过来散散心。”

　　徐少飞闻言这才松了口气，那个小辣椒的脾气，徐少飞还真有点儿怵头。

　　林敏柔看着徐少飞和苏溪柔交谈着，却是不经意的见到林雨墨的脸色变的尤为难看。

　　轻轻蹙着眉头，林敏柔关心的问道：“雨墨，你怎么了？身体不舒服？”

　　林雨墨见到徐少飞和苏溪柔的目光望过来，心里咯噔一跳，随即装作若无其事的模样，然后才道：“没什么，可能是昨天休息不太好吧，有些乏。”

　　苏溪柔闻言还以为她调笑自己，俏脸儿微红，白了徐少飞一眼，然后才向着林雨墨关切的说道：“那你去卧室再休息一会儿吧，元旦了，反正也没什么事情。”

　　林雨墨闻言点了点头，匆匆吃完早餐，然后便带着儿子走进卧室，咔哒一声把房门锁了起来。

　　徐少飞和林敏柔面面相觑，均是觉得今天的林雨墨有些奇怪。

　　吃过早餐，小雪手脚麻利的收拾着桌子，徐少飞看得开心，这个丫头娇娇怯怯，但是做家务却极为麻利，更何况如今成了副省长的掌上千金，小妮子却是更加谨小慎微，无论是面对谁，都是小心翼翼的模样，生怕别人不喜欢自己。

　　徐少飞见到小妮子收拾完桌子，然后擦桌子扫地，有些心疼，向着秦雪招了招手，然后才道：“小雪，过来。”

　　秦雪微微一愣，见到徐少飞脸上的笑容，这才走了过来，距离徐少飞半人远，然后坐在沙发上。

　　徐少飞哑然失笑，挪了挪身子，然后坐到小雪身边，顿了顿，然后才从外套当中拿出皮夹子来，把那一沓足足五六千的现金全部拿出来，这才拍在小雪的手里。

　　“我家小雪又长大了一岁，这些钱拿着，喜欢什么就去买，别舍不得花钱。”

　　徐少飞极为大方的说道。

　　秦雪连忙把那些现金还给徐少飞，呐呐的说道：“我不会花钱的……”

　　徐少飞卷起那些百元大钞，然后塞进小妮子的裤兜儿，见到秦雪紧张的俏脸儿之上一片通红，这才伸手摸了摸秦雪那乌黑的长发，笑了笑道：“拿着吧，这是哥给你的压岁钱……咱家不缺钱，所以也别省着细着，钱不是攒出来的，都是赚出来的。”

　　林敏柔和苏溪柔也对这个极为乖巧懂事的女孩儿十分喜欢，闻言均是笑道：“小雪拿着吧，你哥哥可是个大土豪，这些钱对他来说可是九牛一毛。”

　　小雪闻言这才点了点头，微微侧头看了徐少飞一眼，然后才轻声道：“谢谢哥哥。”

　　“和哥还客气什么……”

　　徐少飞笑了笑，然后轻轻刮了刮小雪娇俏可爱的鼻子，小妮子还不太习惯徐少飞这般亲昵的动作，脸颊红红的，乖巧的坐在一边，倒是十分可爱。

　　林敏柔叹了口气，看着极为懂事的小雪，然后才道：“小雪还真懂事，也不知道将来会便宜哪个臭小子。”

　　说完这话，林敏柔扭头瞥了徐少飞一眼，徐少飞被美女老师那似笑非笑的眼神打量的不自在，干咳一声，然后揽住小雪那娇软的肩头，这才道：“当然，我家小雪聪明漂亮，乖巧懂事儿，将来一定得好好挑挑，哥给你把关。”

　　秦雪红着脸颊，低着头嘴唇啜动了一下，徐少飞没听到小妮子说什么。

　　一旁的小婷婷则是有些眼热，穿着小花裙跑了过来，然后蹬掉小马靴便爬到徐少飞的怀里，那张精致的小脸蛋儿在徐少飞的怀里轻轻摩擦了一下，像是小猫儿一样可爱。

　　徐少飞哑然失笑，无奈的摇了摇头，然后从皮夹子里倒出几个钢镚和一些零钞塞在婷婷的小兜兜里，婷婷也不嫌钱少，翻出钢蹦来攥在手里，向着徐少飞甜甜的笑了笑，然后才仰着小脸儿在徐少飞的脸颊上亲了一口。

　　徐少飞和林敏柔等人忍俊不禁，在这几天时间里，小婷婷的性格好像又开朗了许多，远不像原来那样沉默的像是额小大人儿，林敏柔有些欣慰，望着坐在沙发上的苏溪柔和徐少飞等人，心中却莫名的有种温馨的感觉。

　　或许这种畸形的感情，并不是那样的恐怖吧。

　　徐少飞和苏溪柔的关系自然瞒不过心思细腻的林敏柔，只不过林敏柔对自己的定位很准确，她无论在各方面与苏溪柔相比都没有优势可言，但是苏溪柔对待她却是视如姐妹，林敏柔心里要说不感激那是假的，更何况她知道即便徐少飞外面没有女人，他们两个的关系也没有结局，毕竟徐少飞的家庭背景太特殊了。

　　这样想着，林敏柔对待苏溪柔反倒是有种同病相怜的感觉，至于吃醋，反倒是少的可怜了。

　　一家人笑笑闹闹，徐少飞心里充满了温馨的感觉，昨天晚上睡了一宿沙发，徐少飞的脖子和腰板板的疼，可能是落枕了，见到徐少飞不自然的扭了扭头，坐在一旁的秦雪就站起身来绕道沙发之后，伸出白嫩的小手，然后给徐少飞舒缓着筋骨。

　　小妮子手法生涩，但是却像模像样，徐少飞对于秦雪的疼爱不由得又加深几分，轻轻拍了拍秦雪的手，然后才道：“谢谢小雪了。”

　　秦雪红着脸颊摇了摇头没有说话。

　　反倒是林敏柔和苏溪柔对望了一眼，两人眸子当中都浮现起一抹大有深意的笑容，无奈的摇了摇头。

　　一直到上午九点，秦雪和婷婷坐在沙发上看着西游记，这部片子可谓是电视史上最出色的一部连续剧了，无论观众还是翻拍还有重播次数，都可谓是全球第一，两个小丫头即便看了十来遍还是看的津津有味儿。

　　此刻是孙悟空三打白骨精，糊里糊涂的唐僧把孙悟空撵走了，两个小妮子坐在沙发上同仇敌忾，小婷婷也破天荒的说了一句：“唐僧好讨厌……”

　　秦雪点了点头，显然能让如此乖巧善良的女孩儿觉得讨厌的主儿，是真的很不讨人喜欢了。

　　门铃响起，苏溪柔和徐少飞对望了一眼，徐大少头皮有些发麻，连忙站起身来然后向着小姨道：“我先回卧室躺一会儿吧，在沙发上睡了一觉儿，浑身不自在。”

　　苏溪柔抿嘴笑着点了点头，见到徐少飞走进卧室关上房门之后，这才走到门前，打开了房门。

　　“老婆……”

　　咋咋呼呼的宁凝刚一出现，就抱住了苏溪柔，只不过那个称呼倒是让坐在沙发上的林敏柔以及秦雪吓了一跳，待看清楚对方是个英姿飒爽的女孩儿时，林敏柔才无奈的笑了笑，然后坐正了身体。

　　“这么大了，还像是小孩子一样……”

　　苏溪柔无奈的笑着，然后拉着宁凝走到沙发边上介绍：“林姐，这是我的同学，宁凝。”

　　“宁凝，你好。”

　　林敏柔伸出手去，宁凝连忙和林敏柔握了握手，然后才在美女老师的身边坐了下来，伸手小心翼翼的在她的肚子上抚摸了一下，这才惊讶道：“林姐，怀孕多久了？”

　　“六个多月了……”

　　林敏柔还是头一次见到如此不拿自己当外人的女孩儿，不过宁凝开朗大方，倒是十分讨人欢心。

　　宁凝闻言抿着嘴无声的笑了笑，然后才有些不好意思的看了林敏柔一眼，那双俏皮灵动的眸子当中浮现起一抹好奇，顿了顿，才无声的笑了笑：“林姐，我能听听么？”

　　林敏柔无语的看了苏溪柔一眼，苏溪柔捂着嘴巴笑了笑，然后才道：“宁凝就是这样的性子……”

　　林敏柔这才点了点头。

　　宁凝顿时大喜，然后才俯下身来，耳朵轻轻贴着林敏柔的肚皮听着胎儿的胎动。

　　“呀，我听到了呢。”

　　良久，宁凝才一脸欣喜的直起身子来，犹自恋恋不舍的在那圆滚滚的肚皮上摸了一把，一脸的羡慕之色。

　　秦雪乖巧懂事，极为讨人喜欢，小妮子钻进厨房，然后倒了一杯茶放在宁凝的面前，这才羞怯怯的说道：“姐姐，你喝茶。”

　　宁凝惊讶的看了秦雪一眼，然后才伸手拉过秦雪的手来，一双精灵俏皮的眸子当中浮现起一抹喜爱，然后才道：“好懂事的小妮子，太漂亮了……你叫什么名字？”

　　秦雪被宁凝的熟络倒是吓了一跳，不过听到她的话，秦雪反而很不好意思，抿嘴笑了笑，然后才怯生生的说道：“秦雪。”

　　苏溪柔笑了笑，然后才道：“小雪很懂事的，极为乖巧，小飞也很喜欢他，他现在每天挂在嘴边上的就是，我家小雪怎么怎么样……”

　　秦雪脸颊微红，有些不好意思的低下了头。

　　宁凝也很喜欢这个有着一双乌溜溜大眼睛的女孩儿，笑了笑，然后从手腕上摘下一串玛瑙镯子，这才道：“姐姐这次来也没带什么见面礼，这个就送给你吧……”

　　秦雪闻言连忙摇头，别人家的孩子是巴不得要见面礼，她却是有些惶恐，或许是现在的生活已经让秦雪很知足了吧，所以秦雪总是很小心翼翼的讨大家的喜欢，生怕一不小心还要重新回到原本那种黑暗的生活之中。

　　苏溪柔见到秦雪紧张的模样，自然知道这个丫头心中在想些什么，笑着从宁凝的手中接过手链，然后轻轻摸了摸秦雪乌黑的秀发，这才给小妮子戴在手腕之上：“别怕。”

　　秦雪一呆，看着苏溪柔那充满溺爱的眸子，眼睛却微微有些发酸，良久，秦雪才微红着眼睛向着宁凝不好意思的笑了笑：“谢谢宁凝姐姐。”

　　宁凝倒是对这个小丫头有些奇怪，自己无非是送个礼物罢了，怎么这个小丫头还一副害怕的模样，眼泪都快掉下来了？

　　狐疑的看了苏溪柔一眼，见到好姐妹笑了笑没有说话，宁凝才轻轻摸了摸秦雪的秀发，只不过顿了顿，宁大小姐脸上的笑容就渐渐变冷，咬牙切齿的看着苏溪柔，然后恨恨的问道：“小柔，那个混蛋小子在没在？”

　　正扒着房门的徐少飞听到宁凝这满含怒气的声音，连忙蹿回床上，然后盖好毛毯，脸上浮现起一股无精打采的病恹恹神色……


第592章 林雨墨的身份

　　看到宁凝咬牙切齿的模样，苏溪柔抿嘴一笑，然后才轻声说道：“他怕见你，现在躲起来了……”

　　说着苏溪柔伸手指了指徐少飞的卧室，一旁的林敏柔见状哑然失笑，倒是没想到平常看起来极为淡然的苏溪柔还有如此可爱的一面，一旁的小婷婷则是不满的哼了一声，显然苏溪柔向着外人的举动让她极为不高兴。

　　宁凝闻言那双如墨点漆般的眸子轻轻眯起来，弯弯如月，只不过秦雪却是心中凛然，不由自主的在心中替自己的便宜哥哥哀悼起来。

　　宁凝猫手猫脚的走到徐少飞的卧室门前，悄悄的拧了拧门锁，却发现房门已经在里面反锁，宁凝便怒火顿生，举起拳头狠狠的砸了一拳房门，然后怒道：“臭小子，给我滚出来。”

　　卧室内没有动静，良久徐少飞有气无力的呻吟才传了出来。

　　“别装死……告诉你，跑的了和尚跑不了庙，我今儿就在这儿住下了，有能耐你吃饭的时候别出来，姑奶奶亲自给你端进去。”

　　宁凝彪悍至极，看得坐在沙发上的美女老师眼皮子一阵阵的乱跳，见到苏溪柔笑语盈盈的在身边坐下，林敏柔才微微蹙着眉头低声道：“这个小妮子什么来头？这么彪悍……”

　　苏溪柔不回答，只是吃吃的笑着，良久见到宁凝火气越来越大，才向着林敏柔黯然的叹息一声：“宁凝从小也没个朋友，这几天心情也不好，难得能让她发泄一下……”

　　林敏柔闻言古怪的看着苏溪柔，良久才嘻嘻一笑，轻轻摇了摇头：“要是那个臭小子听到你这话，可就要伤心死了。”

　　苏溪柔脸颊微红，轻轻摇了摇头，见到一旁小婷婷绷着小脸儿也不说话，轻轻摸了摸她那柔软的秀发，然后才羞赧道：“不会的。”

　　徐少飞心里有鬼，任凭宁凝在外面磨破了嘴皮子就是蒙着被子不出声，最后还是宁大小姐说了软话。

　　“开门吧，我不怪你了，就是想和你聊聊，你躲能躲到什么时候？”

　　宁凝失笑的摇了摇头，只不过语气之中还是有些生硬，徐少飞抱着被子在床上考虑了好一会儿，才问道：“真的？”

　　“煮的。”

　　宁凝叹了口气，然后才嘀咕道：“没胆的臭小子……”

　　徐少飞也知道这样躲着也不是办法，而且当初他的启动资金大部分还是宁凝支持的，虽然后来自己为她也捞了一票，但是毕竟自己一个毛头小子，她能拿出七十万来让自己折腾，即便是看在小姨的面子上，但是光是凭借着这番信任，徐少飞还真是没有办法总避着宁凝。

　　良久，房门才悄悄的打开，徐少飞探头看了一眼双臂环抱站在门前的宁凝，然后脸庞之上浮现起极为灿烂的笑容。

　　“呦，宁凝姐，你来啦……快进快进。”

　　说着徐少飞让开房门，宁凝哼哼的冷笑两声，见到徐少飞弓着身子赔着笑脸儿的模样，心中的怒气才稍稍平息了一些，不过即便是这样，宁凝还是有些怒火中烧，伸出双手，然后一把掐住徐少飞的脖子，徐大少不敢抵抗，只得让宁大小姐出口气，好在宁凝极有分寸，力度倒是不大，推搡着把徐少飞按倒在床上，宁凝双膝跪在床脚，掐着徐少飞的脖子，良久才道：“臭小子，敢糊弄姑奶奶……”

　　“姑奶奶，我哪敢啊……”

　　徐少飞感受着那双绵软双手按在脖颈上，力道柔柔的，宁凝身上淡淡的香水味道轻轻的在鼻端萦绕，尤其是自下往上望去，宁凝那高耸的酥胸看起来极为诱人，徐少飞瞥了一眼，然后以那常人难及的经验就了解到宁大小姐一准儿是那能令男人大流鼻血的竹笋胸型，内心邪恶了一把，不过徐少飞脸上还是装出一副呼吸困难的模样来，干咳了两声。

　　宁凝这才哼了一声放开徐少飞，一屁股坐在床边，蹙着好看的眉毛，俏脸儿之上满是烦恼之色：“原本还真把希望都放在你身上了，没想到烂泥糊不上墙，白白浪费了姑奶奶的期待。”

　　“凝姐说的是。”

　　徐少飞连忙起身，然后向着室外招呼了一声：“小雪，给凝姐倒杯茶，好茶。”

　　林敏柔和苏溪柔相视一怔，随即哑然失笑，两人均是有些好笑，一向天不怕地不怕的徐少飞竟然会被这个火爆丫头治的死死的，还真是令人意外。

　　小雪乖巧懂事儿，徐少飞这番狼狈的模样还真是少见，小妮子知道两人只是在闹着玩儿，便手脚麻利的把茶杯端进卧室，看着徐少飞狼狈的模样，小雪抿嘴一笑，那双极为明亮的眸子当中，也浮现起一抹好笑的神色。

　　徐少飞双手捧着茶杯递给宁凝，然后才叹了口气：“姑奶奶，你太高估我了，你们那个层面的主儿，我哪里能搅和得动？”

　　顿了顿，徐少飞才一脸视死如归的模样看着宁凝：“要是你不满意，我就去给你当挡箭牌，小弟我如今好歹也算小有身家，老子如今也坐到了副省级，总不会给您丢份儿吧……”

　　宁凝闻言扭头上下打量了徐少飞一眼，然后才不屑的说道：“小豆芽儿菜，还真是大言不惭，要是真把你拉出去，还不被人笑死了，我宁凝的眼光就这么差？”

　　徐少飞嘴角儿一抽，一旁的秦雪抿嘴偷偷笑了笑，见到徐少飞脸上尴尬的模样，这才正襟危坐，一脸严肃起来。

　　“说的也是……虽然我觉得我魅力不小，但是凝姐条件太出色了，一般男人别说相处了，就是多看两眼都会觉得有压力，这方面还真是不好糊弄。”

　　人在屋檐下，不得不低头，徐少飞心里有愧，只得捡好听的说。

　　“那是。”

　　宁凝也不是傻子，徐少飞明显敷衍的话她怎么听不出来，但是她总归也需要个台阶下，现在看着徐少飞一脸狗腿的模样，宁凝内心无奈的叹了口气，当初怎么就昏了头把希望全部寄托在这个家伙的身上了？

　　“算了，姑奶奶不和你计较了……”

　　宁凝大度的摆了摆手，然后才向着徐少飞望了一眼，见到徐少飞脸上的狗腿笑容，这才无奈的叹了口气：“就你这个德行，怎么还能混的风生水起的，老天爷太不长眼了。”

　　“是，是。”

　　徐少飞讪讪的笑了笑，现在有把柄在宁凝的手上，这姑奶奶说什么，徐少飞都得应声说是。

　　秦雪抿着嘴在一旁笑着，见到俩人言归于好，这才悄悄的转身离开了房间。

　　“那个小丫头是你什么人？挺可爱的。”

　　宁凝盘膝坐在床上，然后用肩头轻轻撞了撞徐少飞的肩膀，徐少飞闻言脸上浮现起一抹得意的模样，乖巧懂事儿的小雪还真是给自个儿争面子，现在他可清楚，在老爸和老妈的心里，小雪的位置可是不比自己低，尤其是老妈，因为总是希望再要个女儿，可是老爸不争气，折腾了好几年都没动静儿，小雪的到来可是让老妈圆了心愿，现在对小雪的溺爱，可是比自己原来还要有过之而无不及，反倒是自己，老爸经常见不到面，老妈每次打电话来也是多以念叨数落为主，像是后妈养的。

　　“乱哄哄的……起来起来，一会儿陪阿姨去逛街。”

　　宁凝皱着眉头看了一眼凌乱的卧室，然后才向着徐少飞说道，这几天因为和家人赌气，她把自己锁在房间里，差点儿被憋出毛病来，这大半年一直在英国转，反倒是发展极快的北海，快要忘记模样了。

　　徐少飞闻言连忙起身，随手把毛毯团成一团扔到床头，有小雪再，屋子里即便折腾成猪圈，小妮子也能手脚麻利的收拾好。

　　见到徐少飞和宁凝走出房间，苏溪柔才向着徐少飞眨了眨眼睛，促狭的笑了笑，这才向着宁凝道：“一会儿让小飞陪你出去散散心吧，在家里几天，闷坏了吧……”

　　宁凝一屁股在苏溪柔的身边坐了下来，然后伸开手臂揽住苏溪柔的肩头，徐少飞被这省委书记的掌上明珠搞得有些蛋疼，宁凝好歹也算是大家闺秀高门望族，可是实在是没有一点儿淑女的模样，大大咧咧的像是个毛头小子。

　　“这次差点儿以死相逼了，绝食了两天，熬不住，暂时妥协了。”

　　宁凝说到这里有些郁闷，烦躁的抓了抓干净清爽的马尾辫儿。

　　林敏柔闻言失笑，倒是觉得这个大大咧咧的女孩儿挺有意思。

　　顿了顿，林敏柔才想起什么似的，向着徐少飞说道：“你去和雨墨说一下，她好像有些不舒服，带她出去呼吸呼吸新鲜空气。”

　　元旦了，外面热热闹闹的，憋在屋里实在是没意思，要不是林敏柔怀着孕，她可不会整天猫在家里。

　　徐少飞闻言点了点头，站起身来正要去敲林雨墨的房门，却冷不防被宁凝拽住了袖子，好在徐大少底盘儿功夫扎实，要不然准得带一个跟头。

　　“雨墨？”

　　宁凝蹙着眉头，然后略带狐疑的看着徐少飞：“林雨墨？”

　　徐少飞闻言点了点头，只不过随即灵光乍现，想起刚刚林雨墨那极不自然的反应，徐少飞才长大了嘴巴：“你认识她？”

　　徐少飞微微蹙着眉头，然后把事情在脑中一贯穿，便已经得出了结论。

　　“林雨墨和易平生有关系？”

　　既然宁凝认识林雨墨，而且提到宁凝时，林雨墨的表情那般不自然，徐少飞便已经猜到了些什么，而且更为明显的是，易诚的姓氏，毕竟易姓在他认识的人当中还是颇为稀少的，想起林雨墨的种种不自然，徐少飞心中的疑问豁然开朗。

　　怪不得她有如此出众的气质，虽然徐少飞不知道易平生的背景，但是能和宁家联姻，他的背景自然不可小觑。

　　“她在房间里？”

　　宁凝表情也渐渐凝重起来，没有了那一丝大大咧咧的模样，反而变得极为睿智。

　　“姑奶奶，你不会想找她的麻烦吧？人家孤儿寡母的，可不容易……”

　　徐少飞连忙坐下来，也顾不得许多，伸手抓住宁凝的手，生怕这个脾气暴躁的小姑奶奶真的去砸林雨墨的房门，以林雨墨那柔婉的性格，还真不是宁凝的对手。

　　“去你的！”

　　宁凝甩开徐少飞的手，然后才没好气的看了徐少飞一眼，这才眯起那双纯净的眸子，笑的像是一只偷鸡的狐狸：“阿姨在你眼里有这么不堪么？”

　　“凝姐。”

　　徐少飞纠正了一下宁凝的称呼，这个小娘皮还想占自己的便宜，门儿也没有。

　　“别怨我嘴损，林姐和你对上，百分之百没好果子吃。”

　　徐少飞叹了口气，然后说道。

　　宁凝闻言扑哧一乐，然后伸手狠狠的揉乱了徐少飞的头发，这才得意的笑道：“阿姨在你眼里这么强势啊……”

　　一旁的林敏柔见到徐少飞丝毫占不到上风的模样，笑的花枝乱颤，良久林敏柔才向着宁凝道：“小凝，别冲动，说起来也碍不着人家什么事儿，而且现在人家孤儿寡母的也挺艰难的，你就别去往人家伤口上撒盐了……”

　　宁凝和徐少飞打打闹闹，但是对林敏柔还是比较尊重的，闻言抱住了苏溪柔的胳膊，然后撒娇卖萌：“小柔，你看他们，把我想成什么人了，我有这么可恶么？”

　　“你有。”

　　苏溪柔也不再和宁凝统一战线，抿着朱唇笑了笑，然后才轻轻拍了拍宁凝的肩膀，说实话她也怕俩人见面闹出事情来，大过年的，嘁哩喀喳的吵一顿，一年都不得安生。

　　“安啦，我有分寸。”

　　宁凝拍了拍苏溪柔的肩膀，然后才站起身来，整理了一下自己那件火红的亮皮修身小外套，这才迈着轻盈的步子走到林雨墨的门前。

　　轻轻敲了敲房门，宁凝轻声道：“嫂子，开一下门。”

　　“嫂子？”

　　徐少飞脑子有些不够用，按理说宁凝是第三者插足，在遇到林雨墨的时候，应该理亏躲起来才是，可是她却毫无顾忌找上门来，反倒是正牌儿原配躲在房间里不敢见面，这关系还真是有够乱的。

　　宁凝听到卧室内没有声音，良久才又敲了敲房门，片刻才有一个虎头虎脑的小男生打开房门，怯生生的看着站在门前，一身火红装束，极为高挑强势的宁凝，易诚轻轻咬着嘴角儿，不敢说话。

　　徐少飞等人望着宁凝走进卧室，然后看着这个姑奶奶用那尖细的高跟鞋一脚带上房门，三人面面相觑，生怕里面会打起来。

　　小婷婷人小鬼大，蹑手蹑脚的跑到房门前，然后把耳朵贴在房门之上，悄悄的偷听着。

　　卧室当中，林雨墨抱膝坐在床上，见到宁凝走进来，林雨墨俏脸儿之上浮现起一抹苍白之色，挤出一丝笑容，良久才向着宁凝笑道：“你就是宁凝吧。”

　　宁凝点了点头，见到易诚怯生生的站在墙角儿，友好的向着小鬼头笑了笑，这才转头望向林雨墨，那双纯澈的眸子当中浮现起一抹歉意：“对不起雨墨姐。”

　　“没什么对不起。”

　　林雨墨轻轻挽了挽发丝，然后才看着儿子轻声道：“现在我带着孩子一个人过挺好，而且他们家里太特殊，我们是注定没有结果的……”

　　顿了顿，林雨墨才向着宁凝笑道：“你和他门当户对，才是天造地设的一对。”

　　宁凝闻言眉宇间浮现起一抹苦恼的神色，良久宁凝才摇了摇头道：“我只是把他当成朋友，要说做男女朋友，不合适……我实在是无法想象和他在一起的情景是什么样的。”

　　“他很疼人，就是有时候不太喜欢说话，不要因为我的关系产生芥蒂，时间久了，你就会发现他的好了。”林雨墨微微笑着，像是一个过来人一般谆谆嘱咐着。

　　“那是你的感觉，我闲不住，总是喜欢闹腾，他不喜欢我这种类型的，他这种类型的，我也不喜欢……”

　　宁凝叹了口气，然后才道：“我们两个都已经亮底了，都是家里人一厢情愿，但是我们都不喜欢对方，怎么生活一辈子。”

　　林雨墨闻言脸颊上浮现起一抹血色，看着宁凝苦恼的模样，林雨墨反倒是没有丝毫反感，反倒是有种同病相怜的感觉，自己被拆散，她又何尝不是被家人硬逼着和一个不喜欢的人接触，甚至是要结婚过一辈子？

　　“林姐，我问你一件事情。”

　　宁凝看着林雨墨，良久才认真的说道：“你还喜不喜欢他？”

　　林雨墨闻言俏脸儿微微发红，良久嘴唇翕动了一下，却是没有说话。

　　“我知道了。”

　　宁凝促狭着眨了眨眼睛，然后咬着薄薄的柔嫩唇角儿，这才笑道：“放心吧，我会把他还给你的……”

　　林雨墨闻言微微蹙起眉头，撩了一下耳间的发丝，有些难堪的说道：“不用了，上次我和他已经说清楚了，我们已经没有关系了……”

　　顿了顿，林雨墨才抿唇一笑：“这次来北海只是诚诚吵闹着要见爸爸，他也说了，以后不要见面了……”

　　林雨墨悄然吐了口气，心中仿佛放下了一颗大石，只是目光望着怯生生站在床脚儿的儿子，眼眶微微发红了。

　　宁凝闻言俏眉顿时皱了起来，俏脸儿之上浮现起一抹怒气：“这个混账王八蛋。”

　　林雨墨闻言扑哧一笑，觉得现在两个人的身份实在是有些微妙，她从来没有见过宁凝，说实话，原来对于宁凝，心中要是没有怨气那是假的，但是此刻真见到了宁凝，林雨墨自然看得出来这个女孩是个直肠子的性格，心里藏不住事儿，有什么说什么，对于此刻的宁凝，她心中的怨气倒是消散一空了。

　　“没关系，反正我已经想开了。”

　　林雨墨深深的舒了口气，然后才笑着说道：“原本就知道和他之间不合适，只不过当时脑子热，后来有了诚诚，也就放不下了……”

　　顿了顿，林雨墨才柔声道：“以后不想感情上面的问题了，现在的生活很好，不想改变了。”

　　“那诚诚怎么办？”

　　宁凝闻言蹙了蹙眉头说道，易诚的身份毕竟十分敏感，像是易家这样的大家族，是绝对不允许他们的血脉流落在外的，相比大家族的血缘纯净，作风问题反而并不是什么大事了。

　　林雨墨闻言看了一眼懵懵懂懂的儿子，眼圈儿发红，良久才轻声道：“那边不愿意诚诚在外面，待过完这个元旦……”

　　林雨墨没有继续说下去，但是宁凝却已经完全明白了。

　　深深蹙着眉头，宁凝轻轻摇了摇头：“不管你们关系怎么样，反正我是不会和他在一起的……”

　　林雨墨的遭遇，更加大了宁凝反抗的决心。

　　绝食不行？姑奶奶就真死给你们看！

　　想到要和那样一个完全没有感情的男人生活一辈子，她就有种不寒而栗的感觉，深深舒了口气，宁凝咬着牙齿，恨恨的想到……


第593章 一个怪人

　　徐少飞和小姨等人等了好久，才看到一脸愤然之色的宁凝和眼眶通红的林雨墨走出来，易诚则是怯怯的跟在两人身后，小家伙刚刚见到老妈哭了，也噼里啪啦的掉开了眼泪。

　　徐少飞一个头两个大，见状连忙走了上去，然后才向着宁凝道：“姑奶奶，你有什么气也别朝着人家撒呀，说起来你才是理亏的那一个……”

　　徐少飞也有些不爽，这小娘皮第三者插足，活生生的拆散了人家不说，还趾高气扬的对着人家原配作威作福，实在是可恶透顶。

　　林雨墨闻言连忙道：“不是那么回事儿……”

　　说着林雨墨叹了口气，伸手轻轻牵起宁凝的手来，然后才勉强的笑了笑：“凝凝是个好女孩儿，刚刚一直在听我诉苦来着。”

　　徐少飞闻言傻了眼，还没闹清楚状况就向着宁大小姐开炮，自己这不是活腻味了么。

　　讪讪的向着宁凝的笑了笑，徐少飞鼓动咽了口吐沫不知道该说些什么了。

　　苏溪柔白了徐少飞一眼，然后才道：“坐下吧，刚刚看你们这个样子，还真是以为你们发生矛盾了呢。”

　　宁凝还是不搭腔，只是看着徐少飞，然后才柔柔的笑了笑：“臭小子，姐姐在你眼里，就是这么不讲理的人么？”

　　“哪有？”

　　徐少飞连忙拍马屁：“只不过凝姐你太强势了，典型的现代女性，雨墨姐性格有些柔弱，我不是怕她吃亏嘛……”

　　顿了顿，徐少飞才做了个揖：“凝姐你大人有大量，原谅小弟了。”

　　宁凝闻言摆了摆手，刚刚那番交谈，让她的心情也不太爽，也没心思和徐少飞笑闹了，只是一屁股坐在沙发上，然后才深深的叹了口气。

　　“怎么了，又头疼了？”

　　苏溪柔走到宁凝的身后，然后伸出纤细的手指轻轻的给宁凝按着头，她是知道宁凝这个老毛病的，心情一不好就头疼，这么多年了好像也没好。

　　“还是我家小柔好。”

　　宁凝拍了拍苏溪柔的手，然后才笑道：“有时候真想这么一了百了，整天家里人鼻子不是鼻子眼不是眼的，做女人难，下辈子投胎，一定要做男人……”

　　苏溪柔闻言笑了笑，然后才道：“那样咱们就做不了朋友了。”

　　“没事儿，我娶你当老婆，谁敢和我抢，老娘阉了他。”

　　宁凝微微闭着眼睛然后说道。

　　一旁的林敏柔闻言促狭的向着徐少飞眨了眨眼睛，徐少飞则是感觉裤裆凉飕飕的，这个辣妞儿，还真是够劲儿。

　　或许是把心底的秘密都倾诉出来，林雨墨和宁凝反倒是有种相见恨晚的感觉，俩人一点儿尴尬的意思也没有，一直到夜幕降临，宁凝黯然的转身离去，林雨墨才抿了抿嘴，向着徐少飞勉强的笑了笑：“不是有意瞒你的。”

　　“没关系。”

　　徐少飞无所谓的摆了摆手，然后才笑道：“这都是私人问题，我有不是那么不讲理，你没必要让我知道。”

　　不过即便话是这样说，徐少飞还是有种恍惚的感觉，自己的员工，竟然是易平生的女人？这种感觉，还真是有点儿刺激。

　　他虽然不清楚易平生的底细，但是在几次的接触之中，易平生的能量虽然只是管中窥豹，但是徐少飞却已经知晓，极为的深厚。

　　想起和林雨墨曾经之间的那些小尴尬，甚至还有偶尔转念一想的邪恶念头，徐少飞就浑身不自在，在林雨墨面前也坐立不安起来，这个女人的身份太过敏感，徐少飞还真不敢去碰。

　　找了个借口回了房间，徐少飞才深深舒了口气，片刻，林敏柔走了进来，看着躺在床上翘着二郎腿的徐少飞，这才抿嘴轻轻一笑，悄声道：“害怕了？”

　　徐少飞脸庞一红，心里有些发虚，但还是嘴硬道：“害什么怕？我有什么可怕的？”

　　“是不是原来打人家的主意，现在知道惹不起，害怕了？”

　　美女老师像是徐少飞肚子里的蛔虫，一句话就点透，徐少飞讪讪的笑了笑，没有承认，那就是默认了。

　　“你这家伙，这才屁大点儿，就一大堆还不完的感情债了，将来还了得？”

　　林敏柔叹了口气，然后在徐少飞的身边坐了下来，微微后仰着身子，这才轻声道：“雨墨也不容易，那边看起来背景很深，即便宁凝推了这桩婚事，雨墨也不可能和那边在一起了，看起来她真是放下这段儿感情了。”

　　顿了顿，林敏柔才叹了口气：“刚刚听雨墨说了，这回来北海，是男方想要把孩子要过去，过完元旦娘俩儿就要分开了，想起刚刚她的模样，还真不是滋味儿。”

　　徐少飞闻言蹙起眉头，脸上浮现起一抹怒意：“怎么会这样？”

　　“还不是因为人家背景深，像是你们这些衙内，想要怎么样还不是一句话的事儿？”

　　林敏柔难得的露出一股怅然的模样，轻轻抚着肚子，良久才苦恼的笑了笑：“将来孩子出生了，不知道我会不会步雨墨的后尘。”

　　徐少飞闻言蓦然一惊，知道林雨墨的遭遇让美女老师心里有些恐惧了，连忙起身揽住她日渐丰腴的身子，伸手轻轻抚摸着林敏柔的肚子，然后才道：“放心，我保证，绝对不会这样。”

　　“你不会……将来你的妻子呢？”

　　林敏柔瞧了徐少飞一眼，然后抿着嘴唇，有些黯然的说道。

　　徐少飞看得有些心疼，美女老师一向坚强，或许是因为怀胎六个月了，性格倒是变得有些柔弱，听到这样的问题，反倒是有些惊慌失措的模样，这哪里还是原来古灵精怪的美女老师？

　　林敏柔的担忧不是没有道理的，她毕竟结过一次婚，而且和徐少飞之间又有着年龄以及身份上无法跨越的巨大鸿沟，是以她对自己的定位，自始至终都很清晰，那就是一个情妇，说直白一些，就是二奶，虽然徐少飞对她现在还算怜惜，但是届时徐少飞总归要成家立业，他的妻子，也一定会是个门当户对的千金公主，到时候自己如何自处，还真是令她有些茫然。

　　徐少飞低下头来静静倾听着林敏柔的小腹，感受着胎儿的微微胎动，良久才沉声道：“放心吧，谁要不接受你们，我这辈子也不结婚了。”

　　徐少飞说的很淡然，但是熟知徐少飞性格的林敏柔，却从他的语气当中感觉到一股难以言喻的决然。

　　“傻小子。”

　　轻轻拢着徐少飞的头发，良久林敏柔才抿嘴笑了笑，眸子当中，浮现起一抹温柔之色。

　　“晚上我陪你睡吧。”

　　徐少飞良久才向着林敏柔笑道，这几个月来，他一直守规守距，和林敏柔之间的接触倒是少了许多，今天听到美女老师如此掏心掏肺的话，他还真是有些歉疚。

　　自己光是站在自己的立场上想问题，而自己的女人所要面对的，却比自己压力更大。

　　“算了……”

　　林敏柔狡黠的笑了笑，然后才道：“你毛手毛脚的，再伤到孩子。”

　　徐少飞看到美女老师的模样，然后才叹了口气，怔怔的望着窗外出神。

　　“怎么了，心情不好了？”

　　林敏柔伸手轻轻抚了抚徐少飞的脸颊，见到徐少飞惆怅的点了点头，她白皙的俏脸儿之上才浮现起一抹诡计得逞的笑意：“活该，谁让你这么花心了……就是该让你内疚一下才好。”

　　说完林敏柔便不再搭理徐少飞，穿上拖鞋，然后扶着腰肢心情愉悦的离开了房间。

　　“这个女人。”

　　徐少飞哭笑不得，良久才深深叹了口气。

　　月色朦胧，清冷的月光倾洒在大地之上，在渐渐消融的积雪之上蒙上一层月白，室外冷风刺骨，呼啸着的寒风让这个深夜，充满了令人战栗的冷意。

　　徐少飞一直陪着几个小鬼看电视直到九点半，才找了个借口出门了，苏溪柔和林敏柔互相对望了一眼，均是无奈的笑了笑。

　　“这个臭小子，果然没心没肺。”

　　林敏柔气恼的锤了一把坐垫，她自然知道这个节骨眼儿徐少飞出门是去干什么。

　　坐在出租车上的徐少飞打了个喷嚏，揉了揉冻得发红的鼻头，才喃喃的说道：“肯定是美女老师在骂我。”

　　车子七拐八拐，最后驶出郊外，顺着盘山公路蜿蜒而上，最后司机师傅才一脸艳羡的在一处海景别墅群前戛然而止：“前面有保安了，车子开不过去。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“到这儿就成了……”

　　付了车资，徐少飞才推门下车，紧了紧外套，向着山上走去。

　　保安果真尽职尽责，拦住了徐少飞，直到徐少飞给美艳校长打了个电话，两名保安才让徐少飞登记了详细信息，并且查验了身份证才让同行。

　　“MB，有钱就是不一样啊……”

　　徐少飞打了个喷嚏，然后揣着双手向着唐若华那栋别墅走去。

　　唐若华没想到徐少飞会在元旦之夜赶过来，明显有些开心，只是穿着一件睡袍披着大衣在门前等待着，凉飕飕的冷风灌进衣内，唐若华的俏脸儿之上顿时一片苍白，哆哆嗦嗦的模样，让人心生怜惜。

　　徐少飞大老远的就见到只披着一件大衣的美艳校长，连忙跑了过来，这才皱着眉头道：“穿这么少出来干什么，又不是不认识路。”

　　唐若华抿唇笑了笑，看着徐少飞，亮晶晶的眸子当中掩饰不住的欣喜。也不说话，任由徐少飞牵着自己的手走进别墅。

　　“笑什么，和个小孩子似的。”

　　徐少飞看着唐若华的模样，良久才笑着摇了摇头。曾经高贵优雅的女人好像一旦陷入感情的漩涡，智商就会严重低下。

　　唐若华脱下外套，然后搓了搓双手，这才温柔的给许少飞摘下外套挂在衣架上，然后弯下腰来，从鞋柜里拿出一双崭新的脱鞋来放在徐少飞的脚下。

　　徐少飞脱下鞋子，见到高贵优雅的美艳校长依旧笑吟吟的模样，忍不住翻转他的身体，然后从后拥着她一步步的向着客厅走去：“想不到我会过来吧……”

　　唐若华身体依靠在徐少飞的怀里，只觉得现在恍恍惚惚的彷如踩在云端，今天是元旦之夜，其他人都是一家三口的吃着团圆饭看晚会，她却只能守着一桩空空荡荡的房子，那种孤单，在这个夜里格外的沉重。

　　唐若华轻轻点了点头，然后才用那双水润的杏眸望着徐少飞，良久才窃窃的笑了笑：“还以为你被她们霸占着过不来了，冰箱里还有些菜，要不要拿去热热？”

　　“不用了……”

　　徐少飞扭头看着唐若华那轻轻抿着的柔嫩唇角儿，然后才笑道：“不饿。”

　　顿了顿，徐少飞才讶然的看向唐若华：“怎么这么久没见，好像年轻了许多？是不是趁我不在偷人去了？”

　　唐若华闻言眯着眼睛笑着，良久才点了点头：“女人靠滋润，要不然就像是花朵一样，会迅速枯萎的。”

　　徐少飞嘿嘿笑着也不说话。

　　良久唐若华才轻轻撇了撇嘴，小女儿的风情展露无遗，沉吟了片刻，唐若华才小心翼翼的看着徐少飞，一脸忐忑的问道：“真的年轻了？”

　　“真的。”

　　徐少飞伸手轻轻抚摸着唐若华那充满弹性的肌肤，白皙水润，还带着一丝丝粉润之色，徐少飞不是昧着良心说话，此刻的唐若华与之徐少飞初见之时，判若两人。

　　“真是想不到……”

　　唐若华明艳的俏脸儿之上浮现起一抹惊喜之色，轻轻抚了抚脸颊，感受着那充满弹性的肌肤，这才窃窃的笑道：“每天照镜子总是感觉年轻了不少，还以为是自己的错觉，没想到是真的。”

　　“当然是真的，你现在看起来就像是二十岁的小姑娘……”

　　徐少飞昧着良心甜惑人。

　　“去你的……”

　　唐若华轻轻掐了徐少飞一把，然后才道：“再是二十岁的小姑娘那不就成了老妖怪了？”

　　“花信少妇。”

　　徐少飞纠正了一下，然后才眯着眼睛笑道：“风韵犹存，熟美动人。”

　　唐若华抿着嘴不说话，良久才伸手轻轻捏了捏徐少飞的鼻梁：“你怎么有这样的嗜好，我的年龄都能做你妈了……”

　　“成熟女人的风情，很多人都不懂……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，伸手穿过唐若华那柔软的棉质睡袍，然后轻轻握住一座丰满绵软的山峰，轻轻摇动着。

　　唐若华微微扬起雪白的脖颈，喉咙之中溢出一丝仿佛天籁的呻吟，几个月的空旷，让她的身体变得极为敏感，徐少飞的每一下碰触，都会带来她一阵无边的战栗。

　　“从实招来，这几个月有没有偷人……”

　　徐少飞低声笑道，然后轻轻含住那圆润的耳珠轻轻吮吸着。

　　“有啊……”

　　唐若华轻声道，反手牢牢的抱着徐少飞的脖颈，身体紧绷着，压抑着那仿佛眩晕般的感觉：“你这个折磨死人的小鬼……”

　　乌云渐渐遮住明月，室外刺骨的寒风却抵挡不住室内如春的温度，两个久未相见的男女，用最原始的激情表达着双方的思念，沙发吱呀作响，一阵阵彷如天籁般诱惑低吟，在那个高贵优雅的女人喉咙中源源不绝的溢出。

　　良久，风停云散，圆月悄然探出头来，客厅沙发之上，徐少飞喘着粗气和眯着眼睛还在体会着那种眩晕感觉的唐若华，紧紧相拥。

　　“说实话，你真的年轻了很多……怎么回事儿？”

　　徐少飞恋恋不舍的抚摸着那沁满细腻汗珠儿的身子，然后才悄声问道。

　　他身边的女人大多比他年龄大不少，徐少飞虽然现在不介意，但是却明白女人最在乎的，一个是自己的年龄，一个是自己的容貌，既然年龄无法改变，能保持住最靓丽的一刻，也是好的。

　　唐若华闻言蹙了蹙眉头，良久才悄声道：“遇到个怪人，他给我一个药方，原本我不相信的，没想到真的很有效呢……”


第594章 随叫随到

　　“怪人，什么怪人？”

　　徐少飞抚摸着唐若华那仿佛蛋清般柔滑细嫩的肩膀，脸庞上带着淡淡的微笑，然后说道。

　　唐若华微微仰着俏丽美艳的脸蛋儿，然后才似笑非笑的乜了徐少飞一眼：“怎么，不信？”

　　见到徐少飞不置可否的笑了笑，唐若华才微微蹙起眉头思索着那天的情景，良久才喃喃道：“很奇怪的一个人，他一开始坐着轮椅，身后还有个极漂亮的小姑娘，两个人一看就不是普通人，那种气质，我长这么大还没感受过。”

　　轻轻复述着，唐若华那双如墨点漆般的眸子当中渐渐浮现起一抹震撼的色彩，徐少飞也渐渐被唐若华的故事吸引，停下了作怪的双手，双手环抱着那令任何男人都会疯狂的绝美娇躯，静静的聆听着。

　　“那天我去灵隐寺上香，因为是节假日，游客特别多，有个小姑娘在山顶围栏上拍照，一不小心没站稳，眼看着就要摔下山去，可是那个坐着轮椅的怪人却像头豹子一样蹿了出去，就那么一眨眼的功夫儿就抱着小姑娘站在了平地儿上，好多人都看到了，这件事情几乎是传遍了，很多人都说是灵隐寺的观音菩萨显灵，要不然一个坐着轮椅的人，怎么会突然站起来，还轻而易举的救下一个人？”

　　想到这里，唐若华的俏脸儿之上犹自带着震撼的感觉，那种亲眼目睹的奇迹，实在是令人永生难忘。

　　徐少飞闻言轻轻敲了敲美艳校长那白净的额头，这才笑道：“别瞎想了，那纯粹就是灵隐寺过节吸引游客的噱头而已，去年衡南就报道过一次这样的事情，说是游客遇险，世外高人舍身相救，现在佛家清静之地也不再清净了，逢年过节的，游客能把门槛儿踏破，在这样的环境下，还怎么清修？”

　　唐若华闻言摇了摇头，认真的看着徐少飞，然后才道：“不是这样的，那个人很厉害的，我是亲眼见到的，绝对不会是假的……而且他给我的方子你也看了，效果还不错吧？”

　　徐少飞闻言哑然失笑，无语的摇了摇头，然后才向着唐若华道：“能和这样的世外高人认识，你也很厉害了。”

　　话虽然是这样说，但是徐少飞可没把这件事情当回事儿，他已经认定对方是有目的性的炒作，这年头这种情况实在是太过普遍了。

　　唐若华闷哼一声，然后才白了徐少飞一眼道：“就知道你不会相信。”

　　“我信了……”

　　徐少飞向着唐若华笑了笑，然后才摆了摆手：“不说这个了。”

　　唐若华点了点头，知道有些事情无法亲眼目睹，即便是自己说破大天来都无济于事，索性也就不提了。

　　“对了，马上要期末考了，你几乎停课半年，进度能赶得上么？”

　　唐若华看着徐少飞，俏脸儿之上浮现起一抹苦恼的神色：“整个北海，就数你最特殊了，从建校至今，还从来没出现过这样的学生，整整一个学期就上了那么有数的几节课。”

　　徐少飞闻言失笑，然后才苦恼的揉了揉眉头：“这半年来，事情实在是太多了，抽不开身，不过功课方面却是还好，很多东西稍微温习一下就能捡起来，别忘了，咱可是天才……”

　　“天生的蠢材吧……”

　　唐若华白了徐少飞一眼，然后才微微翻了翻身，枕着徐少飞的腿，双目之中蕴着一丝浓浓的满足神色，看着元旦晚会，这才道：“快期末了，你怎么也得露露脸儿了，要不然说不过去了，陈渝已经不止一次的往我这儿反应要把你调离五班，你看你这人缘儿……”

　　唐若华虽然有些遗憾，但是却还是很体谅徐少飞如今的处境，毕竟徐少飞手下的一堆破事儿实在是难以抽身，而且他在这个年龄就创下了偌大的产业，即便是唐若华，都不能再用不好好上学，以后没有好前途的话来敷衍人了。

　　“没事儿，大不了过些日子，我以公司的名义给学校捐赠二十万元的图书，这样应该不会再让你难做了吧……”

　　徐少飞伸手轻轻勾了勾美艳校长那挺直的鼻梁，这才笑道。

　　唐若华闻言眸子当中浮现起一抹喜色，闻言点了点头，这才道：“那感情好，我正愁现在没办法和董事会的人解释呐，毕竟出了你这么一个家伙，势必会影响我们的升学率，这对那些老顽固们来说，可是无法容忍的事情，捐赠20万元的图书，足够堵上他们的嘴巴了。”

　　徐少飞无奈的摇了摇头，然后轻轻拍了拍唐若华那浑圆的翘臀儿，这才嘿嘿笑着：“胳膊肘朝外拐，你老公往外大出血，看你开心的模样……”

　　唐若华闻言抬起头来望向徐少飞，那双明媚的眸子媚眼如丝：“那老公要怎么惩罚人家……”

　　……

　　徐少飞用实际行动整整‘惩罚’了唐若华一个晚上，第二天清早，身体舒爽的徐少飞便早早起床，去花园儿里练了一会儿拳，直到满头大汗，徐少飞才停了下来，用雪白的毛巾擦了擦额头上的汗珠儿，扭头望去，便见到美艳校长站在那宽大的落地窗前，手中捧着一杯热咖啡，笑吟吟的望着自己。

　　“对了，听说FRL开到北海来了？”

　　唐若华向着徐少飞笑了笑，然后才道：“手够快的啊，你还真是走到哪儿吃到哪儿，是不是每去一个地方你都打算折腾一下？”

　　“刚刚新开了两家分店，现在管理模式已经成熟了，FRL也要走上快车道，争取两年的时间，让FRL在北海和肯德基打擂台。”

　　徐少飞大手一挥，豪气干云的说道。

　　“吹吧你……”

　　唐若华抿嘴笑道：“你当肯德基是大排档，人家可是全球连锁，每年光在广告费之上的投入就足够你建成百上千个FRL餐厅，你去拿什么和人家打擂台？”

　　徐少飞闻言嘿嘿的干笑了一声，不再说话了，没办法，这就是差距，在宣传力度之上，FRL差肯德基一圈地球那么远，FRL每年在宣传费之上才十几万，顶多就是在衡南电视台插播个文字广告或者是印刷一些精美的宣传画报纷发，而肯德基每年在全国各大电视台的宣传费用就不止十个亿，想要拼，这之间的差距，实在是太大了一些。

　　“用心经营。”

　　徐少飞伸出手指来指了指自己的心脏，然后才道：“总有一天，会干过肯德基的。”

　　“我相信会的……”

　　唐若华伸手轻轻抚摸着徐少飞的头发，良久才笑道：“到时候我要去环游世界。”

　　“没问题……”

　　徐少飞大手一挥就答应下来，看着美艳校长柔柔的笑着，徐少飞转到唐若华的身后，然后才揽住她那盈盈一握的腰肢，在唐若华的耳侧喃喃道：“回家看了看没？”

　　“没有。”

　　唐若华难为情的抿了抿唇，然后才红着俏脸儿道：“不好意思。”

　　“有什么不好意思的……和家里人别闹太僵，事情过去就过去了，一家人总不能一辈子不相往来吧……”

　　徐少飞笑道，他是清楚，唐若华因为离婚的事情，和家里闹得很僵，毕竟她出生的并不是一个普通家庭，像是这个层面的家庭，总是利益至上，唐若华这一离婚让原本结合在一起的两个家族，一下子彻底分裂，家里人自然不会给她好脸色。

　　徐少飞心里也有些内疚，毕竟出了这样的事情总归是自己的责任，谁让自己管不好裤腰带了，徐少飞现在想想还有些发昏，怎么那天会吃了熊心豹子胆，连唐若华这样的女人都敢碰？

　　不过现在徐少飞可没有后悔，只是有些心疼唐若华夹在其中为难，这大过年的，她也回不了家，一个人孤零零的守着这样一栋大房子，实在是让人心疼。

　　“再说吧……”

　　唐若华无所谓的笑了笑，她已经看开了，夫妻两人一旦没有感情存在，那么彼此生活在一起，只会加深双方的痛苦，自己一辈子都在按照父母的想法在活着，如今女儿都这么大了，她有重新选择的机会，自然不会放过。

　　徐少飞又腻着美艳校长说了好久，这才依依不舍的离开别墅，只不过走时唐若华扔给徐少飞一把钥匙，是一辆崭新的奥迪TT，银白色的车子在柔和的阳光下仿佛散发着耀眼的光芒，极为夺目的线条在沉稳中却透着一股凌厉的锋芒，徐少飞屁颠儿屁颠儿的上了车子，然后向着唐若华摆了摆手，便驾驶着这辆崭新的轿车，缓缓的驶出了公寓。

　　“还真成吃软饭的了……”

　　徐少飞抚摸着那充满质感的真皮座椅，良久才深深的叹了口气，随即脸上浮现起一丝兴奋的色彩，脚尖儿微微用力，发动机便带着那低沉的轰鸣声，自盘山公路蜿蜒而下。

　　临到山脚的时候，徐少飞便接到了白灵的电话，前天徐少飞一怒之下挂断了白灵的电话，昨天媗姐和她谈了谈，徐少飞也不知道效果怎么样，这回见到白灵终于把电话打过来，徐少飞心里的怒气才算渐渐消散，等手机响了半分钟，徐少飞才慢条斯理的接通电话，白灵那甜美却带着一丝冷意的声音从听筒对面儿传了过来。

　　“在哪儿，能不能聊聊？”

　　白灵的语气较之以往，柔和了不少，徐少飞唇角儿浮现起一抹笑容，不过却是硬邦邦的说道：“还有什么好聊的？”

　　“我想我们都应该冷静一下……”

　　白灵放缓了语气，良久才轻声道：“毕竟咱们还是朋友么。”

　　“朋友？”

　　徐少飞闻言哈哈的笑了起来，笑声中充满了自嘲，对面白灵脸色难看，不过她却是没有说话，只是静静的听着徐少飞的声音。

　　良久，徐少飞才淡淡的说道：“在哪儿。”

　　告诉了徐少飞地址，白灵才挂断了电话，揉了揉额头，俏脸儿之上浮现起一抹烦恼之色。

　　“灵姐，咱们该怎么办？”

　　林丹微微咬着嘴唇，那双秀气的眸子之中充满了愁绪，良久才向着对面一脸头疼的白灵问道。

　　“看看他的意思吧……”

　　白灵现在也拿不定主意了，一面是舍不得放手的利益，一面却是令人心生畏惧的深厚背景，两相比较，实在是难以取舍。

　　“他不像是会妥协的人。”

　　林丹倒是对徐少飞知之甚深，双手托着下巴，林丹轻轻咬着红润的嘴唇，良久才抿嘴一笑：“当初还真不知道他有这么大的来头，要不然估计连攥刀子的劲儿都没了。”

　　当初林丹差点儿把徐少飞开膛破肚，只不过徐少飞没有计较，但是林丹的父亲却遭到了无妄之灾，唐若华只是打了个电话，他那个在规划局科室的父亲就被调离，原本已经定下来房子，也随即收了回去，是以如今见到徐少飞，林丹已经有了心理阴影。

　　“你又知道了？”

　　白灵看向林丹，那充满野性的俏脸儿之上浮现起一抹似笑非笑的表情，静静的望着林丹，良久白灵才促狭道：“要不然给你们俩撮合撮合？”

　　“别开我玩笑了……”

　　林丹白了白灵一眼，然后才道：“我现在最害怕见到的就是他……”

　　白灵闻言笑了笑没有说话，只不过良久，她才轻轻的叹了口气，无力的说道：“我也是一样。”

　　林丹闻言惊愕的看着白灵，她还是头一次见到灵姐这番没自信的模样，这在以前那是绝对不可能的。

　　“他就是个扫把星……”

　　良久，白灵才皱着黛眉，恨恨的说道：“每一次见到他，一准儿没好事儿。”

　　林丹闻言抿嘴笑了笑，觉得灵姐这幅模样，还真有点儿小女生的意思。

　　正在两个人对徐少飞吐槽的时候，茶楼那厚实的隔温门帘被轻轻的掀开，穿着一件灰色及膝风衣的徐少飞走了进来，徐少飞如今身高将近180公分，长得帅气阳光，乍然一出现，茶楼不少容貌靓丽的女白领均是纷纷投去了欣赏的目光，只不过见到徐少飞望着最后一个座位上两个极为漂亮的女孩儿举步走去，不少女人都是露出了遗憾的表情。

　　见到徐少飞走过来，林丹连忙闭上了嘴巴，悄悄的向着座位里侧坐了坐。

　　徐少飞点了壶龙井茶，然后才在紧紧抿着嘴唇的林丹身边随意坐了下来，拿着食谱翻看着，也不说话。

　　服务生手脚麻利的送上一壶茶来，然后有些疑惑的看了一眼闭口不语的三人，这才转身离开。

　　“昨天和你姐姐聊了聊……”

　　良久，白灵见到徐少飞没有开口的意思，这才无奈的叹了口气，轻声道。

　　徐少飞嗯了一声便不再说话，放下食谱，环抱双臂靠在藤椅上，脚尖儿轻轻一点，藤椅便轻轻荡起来。

　　“我想，我们还能不能商量商量……”

　　白灵看着徐少飞这一幅油盐不进的模样，无奈的说道。

　　“我想我姐应该把话说清楚了……没什么好商量的。”

　　徐少飞摆了摆手，打断了白灵的话，顿了顿，徐少飞才眯起眼睛笑道：“我不在乎一千万，但是我不喜欢被人耍……”

　　白灵闻言闭上了嘴巴，她之所以会提出给徐少飞三成利益，自然是抱有目的，只不过她没想过这个家伙对这件事情会这样在意。

　　白灵也有自己的关系，每年送出去的钱也不止两三百万，可是从没有人像是徐少飞这样反应这么大，走关系，金钱是最好的敲门砖，但是这块儿砖一旦不好使，白灵还真没有办法了。

　　“那好吧。”

　　白灵长长的叹了口气，良久才看着徐少飞恨恨的说道：“大东区，我让出去……”

　　徐少飞耸了耸肩，然后才道：“你也可以不让的……”

　　白灵闻言就火了，看着徐少飞那一副无所谓的模样，然后才道：“不让，那些警察一天查三趟，工商局、税务局的也来凑热闹，我倒是想不让，有什么办法？”

　　“不管我的事儿……”

　　徐少飞虽然嘴上说着不关他的事儿，但是那漫不经心无所谓的模样，那像是和他没关系的模样？白灵银牙暗咬，只不过人在屋檐下，不得不低头，掰手腕掰不过人家还死不低头，最后的结果就是输得一败涂地。

　　“这是那一千万。”

　　白灵把那张银行卡重新推到徐少飞的面前：“还给你。”

　　徐少飞点了点头，收回银行卡，在这方面他倒是不再为难白灵，虽然一开始有恻隐之心拉她一把，但是白灵铁了心的不往岸上走，徐少飞也没办法。

　　“现在，咱们两不相欠了……”

　　白灵看向徐少飞，然后面无表情的说道。

　　徐少飞闻言挑了挑眉毛，然后才看向白灵笑道：“你好像忘了吧……当初在王臣那儿，你是怎么出来的，还有你走投无路的时候，这一千万，是谁给你的？”

　　白灵闻言咬着嘴唇，恨恨的看着徐少飞，良久才道：“你想要什么？”

　　徐少飞耸了耸肩，没有说话。

　　“我身子是干净的，没人碰过，你想要，尽管拿走。”

　　白灵微微仰着头看着徐少飞，恨声道。

　　她完全被徐少飞打击的乱了阵脚，此刻见到徐少飞一脸无所谓的模样，白灵脑子一热，然后说道。

　　徐少飞静静的看着白灵，良久才笑着点了点头：“如果我的记忆没错的话，这是你第三次说要把身子给我……”

　　淡淡的看着白灵那充满了愤恨的眸子，徐少飞毫不留情的打击到：“你既然这么狂，那么我倒要看看，失去你最珍贵的东西，你还怎么狂的起来……”

　　端起茶杯来轻轻抿了一口，龙井茶那清香冽然的味道在唇齿之间弥漫着，良久徐少飞才放下茶杯，拿起手边大衣，自上而下望着白灵面无表情道：“从今天起24小时开机，哪天我心情不好了，你，随叫随到。”

　　说完，徐少飞转身离去……


第595章 咱们去会会他

　　望着徐少飞潇洒而去的身影，林丹微微张着嘴巴，愕然的望向白灵：“灵姐，你是认真的？”

　　白灵被徐少飞的话气的俏脸儿通红，捏起茶杯来狠狠灌了一口，听到林丹的话，白灵扭过头来愤怒的说道：“我什么时候说话不算话了？”

　　“好像这次就是……”

　　林丹被白灵的愤怒吓了一跳，不过她心里也有委屈，微微低着头，然后喃喃的说道。

　　“你说什么？”

　　白灵闻言俏眉倒竖，看着林丹嘀嘀咕咕的模样，然后说道。

　　“没说什么……”

　　林丹闻言挤出一丝笑容，然后才道：“就是为你感觉不值……和他置什么气？就因为这个赔掉自个儿的身子，至于么？”

　　白灵闻言恨恨的说道：“大不了就当被狗咬一口……”

　　林丹闻言微微一怔，怎么觉得这话听着这么耳熟？不过随即林丹就想起来了，好像上次自己也是这么说的，想到这里，她那清秀的俏脸儿之上便浮现起淡淡的红晕。

　　“怎么看你这样子，好像还有些羡慕呢？”

　　白灵见到林丹反常的模样，良久才微微蹙了蹙眉头道：“别说是喜欢上那个家伙了吧？要是这样，我去和他商量商量，看看能不能换个人……”

　　“……”

　　白灵张了张嘴吧，良久才愤愤的嘀咕道：“我招谁惹谁了……”

　　……

　　徐少飞也被白灵搞得火大，这个小娘皮好像有把人气死的天赋，徐少飞发现，和她做一块儿，没十分钟俩人一准儿能吵起来。

　　不过说是要她的身子，徐少飞只是吓唬吓唬她罢了，毕竟徐少飞不是那种仗势欺人的主儿，而且最重要的是，徐少飞的独占欲望极强，一旦成为他的女人，徐少飞是打死也绝对不允许她离开的。

　　车子在徐少飞的手里开的像是条泥鳅一样，飞速的在车流之中穿梭着，良久兜里一阵手机铃声响起，徐少飞才渐渐减缓车速，然后才在路边停下来。

　　电话是郑钦安打过来的，很让徐少飞意外，他了解小安的性格，这个家伙要是没有什么事情，是绝对不会主动给自己打电话的。

　　接通电话，徐少飞笑道：“臭小子，有什么事儿？”

　　徐少飞还笑着，只不过片刻之后就被郑钦安的一句话给惊得下巴合不拢了。

　　“小飞哥，兰凌那混蛋，要结婚了……”

　　徐少飞的第一反应就是扯淡，别说兰凌的年龄，就是那个家伙好像对女人完全没有感觉的性格，徐少飞都觉得这是郑钦安在和自己开玩笑，不过徐少飞却也知道，郑钦安不会闲的没事儿特地给自己打个电话开这样的玩笑。

　　“不会吧……”

　　徐少飞还是有些恍惚，觉得整个世界观都快要崩溃了：“那个家伙……他喜不喜欢女人还有待考证，结婚？这不是开玩笑啊？”

　　郑钦安一脸苦笑，揉了揉那略显温和的眉毛，然后才憋着笑意看着坐在一旁面无表情的兰凌，才沉声道：“是真的……不过不是结婚，是订婚。”

　　“哪家爹妈这么狠心，把闺女往火坑里推？”

　　徐少飞无语良久，才无奈的叹了口气，把手机换了个耳朵，然后说道。

　　郑钦安按了免提，一旁的兰凌听到徐少飞的话，嘴角儿不由自主的抽了抽，黝黑的脸庞之上浮现起一丝暗红，只不过那垂在双腿两侧的双手，却是紧紧捏了起来。

　　“是陈家的闺女，两家老人等不及了，让尽快订婚，一开春儿就结婚。”

　　郑钦安揉了揉眉毛，良久才叹了口气：“你不知道，今儿我特地和半仙去偷偷瞧了瞧那个丫头，兰凌这个臭小子有福气啊，那女孩儿相当漂亮，那双大长腿……美得冒泡。”

　　郑钦安说完便闪过兰凌抽过来的一条腿，然后才嘿嘿的笑着：“你说这人的命运怎么就截然不同？这个家伙去狼鹰半年，整天面对着帮大老爷们儿，刚一回来家里就给安排这么个漂亮媳妇儿，让人羡慕的要死啊……”

　　徐少飞闻言失笑，然后才道：“你羡慕也去找啊，安公说句话，恐怕那些愿意的小姑娘能围着十二中排一圈吧……”

　　“现在还没那心思。”

　　郑钦安嘿嘿的笑着，然后抓了抓头：“就是有些不可思议，自个儿还是个小屁孩子，过年儿就结婚了，不到二十，恐怕儿子都会跑了，这是什么世道儿？感觉又回到封建社会了。”

　　徐少飞呵呵笑着，然后才道：“兰凌在一边儿吧，把电话给他，我和他说两句。”

　　郑钦安又臭贫了几句，这才把手机递给一旁面无表情的兰凌，刘威和郑钦安便坐在这个大块儿头身边幸灾乐祸。

　　“小凌子，这是真的么？”

　　徐少飞还是有些难以置信，兰凌也刚刚十八岁，这么早就订婚的不是没有，但是发生在他的身边儿，还是他亲如手足的兄弟身上，总是有种让人难以相信的黑色幽默。

　　“恩。”

　　兰凌嗯了一声，没有说话。

　　“不为难？”

　　徐少飞笑呵呵的问道。

　　“不为难。”

　　兰凌知道徐少飞的意思，干咳了一声，然后才说道。

　　“那好，什么时候订婚？哥回去一趟，给你撑撑面子。”

　　徐少飞点了点头，然后才笑道。

　　“下个星期五，敦煌大酒店……”

　　兰凌不好意思的笑了笑，不过语气之中，有种玩味的笑容。

　　徐少飞也想起了上次和兰凌还有舒宁宁一行人砸了敦煌的事情，就是因为那一砸，帮老爸砸出个副省长来，不得不说徐少飞还是有些骄傲。

　　“行，到时候我准时到，看看弟妹的腿究竟有多么长……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，对面的兰凌怒骂了一句滚犊子，徐少飞便哈哈大笑着挂断了电话。

　　挂断了电话的兰凌和郑钦安与刘威面面相觑，三人面无表情，不过随即郑钦安和刘威便同时爆笑出声，郑钦安向着刘威道：“半仙儿，走，去会会弟媳妇儿去啊？”

　　刘威闻言点了点头：“正有此意。”

　　兰凌没有说话，只是微微扭了扭脖子，一阵关节爆响之中，刘威和郑钦安便互相对望了一眼，才讪讪的笑道：“我觉得，还是叫嫂子比较顺口。”

　　……

　　小凌子要结婚了……

　　徐少飞摸出烟盒，然后弹出一支香烟点燃，想到这里，脸上不由浮现起一抹好笑的神情，兰凌这个家伙，平日里见到女孩儿都是看也不看，谁也没成想，几兄弟当中，会最先订婚结婚的，竟然是这个家伙。

　　虽然兰凌如今的年龄距离国家法定年龄还有几年，但是在他们这种家庭当中，年龄方面倒不是什么问题，在某些方面，大世家的一些规矩在外人眼里，反而有种封建社会的味道。

　　在这种家庭当中，对于婚姻的口头承诺会极为注重，而且父母的意见，向来是最重要的，虽然这些豪门子弟平日里都是锦衣玉食，但是在自己婚姻方面却几乎没有选择权，不得不说，这也是豪门子弟的一种悲哀。

　　不过听兰凌刚刚的话音儿，显然对这桩婚事并不是很排斥，徐少飞也就放心了许多，毕竟婚姻是一个人一辈子的大事情，兄弟能找个好归宿，徐少飞也替他开心。

　　想到这里，徐少飞随即拨通了舒宁宁的号码，原本没抱期望，但是没成想电话却通了，顿了顿，舒宁宁那清冷淡漠的声音才传了过来：“小飞。”

　　“宁宁，小凌子什么情况？”

　　虽然听得出声音当中的笑意，但是徐少飞还真是感觉不到舒宁宁语气当中的温度。

　　舒宁宁微笑着斥责了一句：“没大没小。”

　　顿了顿，舒宁宁才轻声道：“上个月成刚突发心脏病，进了医院，差点儿没救回来，兰家就小凌一根独苗儿，他的大事儿解决不了，整个家里都提心吊胆的，所以这回老爷子出面和陈家那边合计了一下，让陈家的小丫头和兰凌订婚了。”

　　徐少飞闻言微微蹙起眉头，良久才轻轻叹了口气：“他们两个的意思怎么样？”

　　双方家里人达成了共识，而且看样子，兰凌对那小姑娘也颇有好感，但是不知道那个陈家小姐的态度怎么样，这种事情，只要有一方不满意的，以后这日子就难过了。

　　“还不清楚，不过听说小姑娘学习成绩还不错。”

　　舒宁宁笑了笑，然后才道：“像是这种家庭，能有一方愿意的，已经很不容易了。”

　　徐少飞闻言也笑了起来，不由自主的想起了宁凝还有易平生，这俩人彼此都不来电，可是两家却硬是把两人往一块儿凑活，这日子该怎么过？

　　又和舒宁宁聊了一会儿天，舒宁宁心性淡泊，好像对什么事情都不感兴趣的模样，徐少飞就给舒宁宁讲自己来到北海的所见所闻，舒宁宁好像对徐少飞的经历比较好奇，开口问了两句，徐少飞就更加滔滔不绝起来。

　　说实话，徐少飞对舒宁宁可是抱有不良目的的，前世之时，徐少飞还清楚地记得，就是这个看起来心性淡泊，永远没有大喜大悲的女人在自己怀里痛哭流涕的模样，那种心灵的震撼仿佛烙印一样深深的烙在徐少飞的心里，即便再世为人，他也难以忘记。

　　不过对待舒宁宁这种女人，需要小火慢炖，决不能一上来就猛火爆炒，要不然一准会碰的头破血流，听着对面舒宁宁不时传来的轻笑，徐少飞心里痒痒的，不过他还是拿捏好分寸，半晌之后才很着心挂断了电话。

　　“小凌子都要结婚了……咱也不能慢了吧。”

　　良久，徐少飞看着舒宁宁发过来的几张他费尽唇舌要的照片轻笑出声。

　　照片之上，舒宁宁一身戎装，背靠着夕阳，身后旗杆之上红旗猎猎飘扬，而舒宁宁却微微抿着唇，带着一丝令人惊艳的笑意，目光柔和的望着远方。

　　……

　　生活并不总是顺心的，酸甜苦辣组成的调味仿佛就如同生活一样，充满了各种各样的味道。

　　有人欢喜，就会有人忧愁。

　　衡南金盛KTV包厢当中，爆闪在每个人的脸庞之上游曳着，充满激情的音乐仿佛直入人心，宽大的靠背沙发上，坐着整整两排人，有男有女，约莫十来个人。

　　只不过谁也没有说话，男生静静的吸着闷烟，而女生却不是玩着手机，就是看着自己新做的美甲。

　　只有盘膝坐在沙发正中的一个女生，双手抓着头发，仰着俏脸儿看着那令人心烦意乱的顶灯。

　　“倩倩，实在不行你就离家出走，吃穿住行，哥都给你包了。”

　　一个带着耳环的男生皱着眉头，然后才向着沙发正中的女孩儿说道。

　　“别出馊主意了好么……”

　　女孩儿旁边一个穿着白色棉质长裙，看起来十分清纯的女孩儿却画着深深的紫色唇彩，那种极为刺目的色彩对比，却让女孩儿有种令人侧目的年轻活力：“倩倩走……不上学了？再说了，走，往哪儿走？”

　　随着两个人的争吵，整个包厢当中渐渐嘈杂起来，只不过那个盘膝坐在沙发正中间的女孩儿却一直仰着头没有说话，直到良久，女孩儿把手中的手机哐当一声扔在茶几之上，这才下了沙发，面无表情道：“你们慢慢吵吧……”

　　女孩儿长得很漂亮，杏眸黛眉，鼻梁高挺，一双柔嫩的红唇轻轻抿着，唇角儿微微扬起，仿佛蕴含着一丝嘲讽的意味，只不过女孩儿却眯着双眼，那双仿佛永远在微笑的眸子却没有停留在任何一个人的身上，微微转身迈动那双令人初见之下就难以忘怀的修长美腿，高傲的走出包厢。

　　“吵什么吵……倩倩已经够烦了……还吵。”

　　耳环男生叫做唐兴，拍了拍茶几，男生才无奈的叹了口气：“这叫什么事儿啊，要知道陈叔叔这么安排，我早就去陈家提亲了……”

　　“得了吧，那时候还轮得到你？”

　　白裙女孩儿不屑的撇了撇嘴，然后才道：“不过那个兰凌，你们谁和他打过交道？人怎么样？”

　　众人都不吭声，良久，才有一个缩在沙发角落里的男生干咳了两声，见到众人的目光望过来，才略显紧张的说道：“我倒是知道这个家伙。”

　　他话音刚落，刚刚出门的陈筱倩就推门进来，那双极为明亮的眸子在众人的脸庞之上扫了一眼，才找了个位置坐了下去，依旧抬起头来，一声不吭。

　　“他原来在二中，和一中的徐少飞、郑钦安关系很不错，三人是有名的铁三角儿。”

　　男生悄悄的瞥了一眼仿佛没有倾听的陈筱倩，然后才继续道：“兰凌最厉害的就是打架，他们三个几乎每次都是以少胜多，而且人数比例十分悬殊，曾经有主儿找人黑过兰凌，十好几个人却被撂倒了，再后来就再也没人敢惹这个铁三角了……”

　　众人闻言均是望向一旁沉默不语的陈筱倩，眼睛当中均是露出遗憾的表情，显然众人都把兰凌当成四肢发达头脑简单的家伙了，不过也不怪他们这么想，就是兰凌亲自站在他们面前，恐怕众人都会是这种想法，只有熟悉兰凌的人才会明白，这个家伙，不仅有强壮的身体，而且还有一个和身体绝对不符合的精明脑子。

　　“后来呢？”

　　良久，众人都没有说话，仰躺在沙发上的陈筱倩低下头来，微微蹙着黛眉，然后看着那个缩在角落里，紧张的一塌糊涂的男生问道。

　　陈筱倩声音很冷，而且给人一种很傲的感觉，她倒是知道兰凌，也见过他，只不过两个人却没有打过交道，是以对于兰凌，陈筱倩倒是十分好奇。

　　“后来他就去了部队，呆了半年，这不回来了？”

　　男生讪讪的笑着，然后说道。

　　“这究竟是个什么货色？”

　　众人闻言均是一脸难以置信的表情，良久，才纷纷皱着眉头说道。

　　“我有办法。”

　　正在众人议论当中，突然一个一直沉默的男生突然出声道。

　　众人闻言微微一愣，随即把头扭向这个男生。

　　“你们不都是想知道这个家伙是什么人么？”

　　男生笑着说道，眸子当中带着一丝愤恨，良久才轻轻摇了摇头：“光猜是猜不出来的，咱们去会会他……”


第596章 考验来了

　　“东子，你们打算干什么？”

　　被叫做东子的男生身高约莫182公分，穿着一件高领的纯白棉衫，极为的干净帅气，只不过他的颧骨过高，或许这是唯一的一点不足，总是给人一种阴沉沉的感觉。

　　陈筱倩微微侧头，然后抓起矮几上的啤酒咕咚咕咚灌了一口，俏丽之上带着一丝厌恶之色，只不过被叫做东子的男生并未注意到，反而是轻轻的笑了笑，这才道：“当然探探那个家伙的底了，看看他到底有什么能耐……”

　　陈筱倩闻言微微蹙起细长的黛眉，然后才沉声道：“我警告你，我的事情我自己会解决，你别插手……”

　　东子闻言脸上的笑容一收，看了一眼陈筱倩，见到女孩儿依旧是一脸反感的望着自己，东子这才点了点头。

　　良久，东子抓起桌上一瓶打开的啤酒，咕咚咕咚一口倒进喉咙当中，临了才咄的一声放在茶几之上，看着陈筱倩那面无表情的俏脸儿，东子的脸庞之上才浮现起一丝笑容。

　　“好，你的事情我不管。”

　　东子淡淡的说道，随即拎起身旁的外套起身向着包厢外走去，众人声若寒噤，不知道原本关系不错的朋友，怎么会两句话不和搞得这么生分，众人都知道东子的脾气，倔强，执拗，而且有种令人难以想象的狠劲儿。

　　拉开包厢的房门，东子的动作不由得一停，微微扭过头来，看着依旧四平八稳的坐在沙发上的陈筱倩，东子才轻声道：“你的事情我管不着……那么我的事情，你也不用管了。”

　　说完东子闪身走出包厢，砰的一声，房门紧紧关闭。

　　“筱倩，你何必刺激他……”

　　陈筱倩身旁一个身材较为丰满的女孩儿扭过头来，向着面无表情的陈筱倩轻声说道，语气之中有种难以察觉的不满。

　　陈筱倩扭头看了一眼丰满女孩儿，这才轻轻笑了起来，这个女孩儿板着脸的时候仿佛一座亘古不化的冰山，但是乍然一笑，仿佛鲜花盛开，原本昏暗的包厢好像也一下子亮堂了许多。

　　“我为什么要刺激他？”

　　陈筱倩看着丰满女孩儿，然后淡淡的说道。

　　“你不知道他喜欢你么？你们家里给你订的这桩婚事，恐怕心里最憋屈的就是东子了，他一直憋着劲儿的要找那个兰凌的麻烦，你挡着他干什么？”

　　丰满女孩儿语气当中的怨气越来越大，她一直喜欢东子，只不顾东子眼里只有性格孤傲的陈筱倩，而她每次在东子身边都像是可有可无一样，是以对于陈筱倩的订婚，她倒是乐见其成，只不过看到心上人受委屈，丰满女孩儿的语气当中，还是不自觉的带了几丝不满的语气。

　　陈筱倩闻言轻轻托着下巴，目光望着桌上凌乱的酒瓶，良久才微微扭头，那双纯澈动人的眸子望着丰满女孩儿，良久才笑道：“名义上来说，兰凌是我的未婚夫，东子只是我的朋友，他现在要去找我未婚夫的麻烦，于情于理，我都没必要给他好脸色看吧。”

　　陈筱倩话一出口，原本略显嘈杂的包厢当中，刹那间就安静了下来，众人均是扭头讶然的看着这个托着下颌，一脸淡然笑意的女孩儿，纷纷互望着，一脸的惊讶。

　　丰满女孩儿的脸色变得极其难看，尤其是被陈筱倩那仿佛蕴含着一丝微笑的眸子打量着，良久她才不自然的起身，白皙的脸庞之上浮现起一丝愤怒，望着陈筱倩冷声道：“既然你承认那个兰凌是你未婚夫，那么就不要找我们过来，怎么？看你秀优越？”

　　陈筱倩闻言微微侧了侧头，抬起手来，静静的望着那白皙莹润的手指，这才淡淡的说道：“好像，我邀请的人当中，没有你吧……”

　　丰满女孩儿闻言脸庞通红，她只是知道东子要来，而且因为东子的关系，和众人也颇为熟络，但是总归不是属于这个圈子当中，此刻被陈筱倩轻描淡写的提出来，实在是尴尬难堪至极，良久，丰满女孩儿平息了一下急促的呼吸，颇有几分姿色的脸庞之上浮现起一抹怨毒，望着陈筱倩，然后冷言道：“装模作样，既然这样，那我就祝你们百年好合，夫妻同心！”

　　丰满女孩儿语气之中的怨毒和讥讽让陈筱倩微微蹙了蹙眉头，只不过她还没说话，一旁那个穿着一身纯白连衣裙，染着淡紫色唇彩的女孩儿忽的站起来，扬起手掌照着丰满女孩儿的脸庞掴去，她的动作极为犀利很辣，出手毫不留情，众人甚至还没反应过来，便听得一声极为清脆的耳光声，紧接着丰满女孩儿的脸庞之上，肉眼可见的浮现起四道红棱。

　　“阮星儿，你打我？”

　　丰满女孩儿被愣了，良久才嘶声吼道。

　　一身白裙，涂着淡紫色唇彩的阮星儿俏脸儿之上浮现起一抹讥讽的笑容，轻轻点了点头，然后才道：“打的就是你……”

　　众人无语，但是谁都知道阮大小姐别看清清纯纯的一副模样，但是性格却极为分明，敢爱敢恨，只要她看不顺眼的人，天王老子都敢抽。

　　“给你脸了？跑到这儿来混吃混喝不和你计较了，还真拿自个儿当小姐了，你冲谁横？屋里坐着站着一圈下来十几个人，随便一个伸个小拇指就能搞死你，你和谁充大瓣儿蒜？不识抬举！”

　　阮星儿声音清脆，语调儿极快，几句话下来连个喯儿都不带打的，损起人来毫不留情面，真能让人钻进地缝儿里。

　　众人见状纷纷捂住了脸庞，俗话说打人不打脸，骂人不揭短，这个大小姐一句话就能结了死仇，众人不敢在阮星儿发飙的时候插手，均是沉默是金。

　　丰满女孩儿被阮星儿一番连打带骂羞辱的无地自容，双目之中含着泪花儿，倒是有几分楚楚可怜的味道，只不过阮星儿却是不吃这一套，冷笑着望着丰满女孩儿，也不说话。

　　“今天看在东子的面儿上给你点儿面子，马上滚蛋。”

　　阮星儿嫌恶的挥了挥手，像是驱赶一只苍蝇一般，丰满女孩儿战斗力实在是差劲，别说没有背景，就是这能和阮星儿平起平坐，估计在阮星儿面前，她也会被轻松拿下，好女不吃眼前亏，丰满女孩儿恨恨的望了一眼阮星儿，倒是对坐在一旁的陈筱倩的恨意没那么浓了，转身走出包厢。

　　“什么东西，不搭理她还得瑟起来了……”

　　阮星儿无奈的摇了摇头，然后坐了下来，抬起那双修长的双腿，小翻毛的靴子蹬在茶几之上，整个人却是仰躺在沙发上，轻轻碰了碰身旁的陈筱倩，然后才道：“你真不打算反抗了？”

　　陈筱倩闻言笑了笑，捏起一枚松子，然后放在阮星儿的唇上，阮星儿抿嘴一笑，然红唇轻启，细嫩粉红的舌头一卷便把那枚松子勾进嘴里，小丫头憨态可掬，若是没有见识过她刚刚发飙的模样，她给人的印象十足就是一个乖巧可爱的温柔女孩儿。

　　“谁说不反抗了？”

　　陈筱倩秀美微扬，俏脸儿之上浮现起一抹毫无温度的笑容，众人见状纷纷叹息，这俩丫头在一块儿，一个天不怕地不怕，一个古灵精怪点子多，实在是珠联璧合，黑白双煞。

　　“那怎么办？”

　　阮星儿闻言美眸一亮，连忙翻了个身，撅着极为挺翘浑圆的小屁股儿，丝毫不在乎此刻自己的动作有多么的暧昧诱惑，像是只纯白的小哈巴狗一样，嬉笑着望着陈筱倩。

　　“三十六计……”

　　陈筱倩笑吟吟的看着阮星儿，阮星儿微微一愣，随即脸色轻变，她极清楚，一旦陈筱倩露出这幅表情，自己就要倒霉了，从小到大每次都是陈筱倩出坏点子，自己去干，最后受罚的都是自己，而陈筱倩却每次都装作乖巧的替自己求情。

　　“走为上？”

　　阮星儿微微蹙着眉头，然后问道。

　　陈筱倩笑着摇了摇头，唇角儿挂着淡淡的微笑，一直笑的阮星儿心里发毛，她才轻启红唇，淡淡的说道：“美人计。”

　　“……”

　　阮星儿良久才咽了口吐沫，点了点头，一脸视死如归的庄严肃穆：“好吧，这么高难度的事情，就交给你了。”

　　“小美人，你不考虑考虑？”

　　陈筱倩轻笑着，她的眸子极为明亮，一笑起来弯弯如月，好像会说话一样，学着阮星儿的模样抬起脚来蹬着茶几，一旁的男生均是不由自主的暗暗吞了几口吐沫，这双细长的美腿被水洗白的天蓝牛仔裤紧紧包裹着，笔直修长，光是看两眼，就能让男人走不动路了。

　　阮星儿伸手在陈筱倩的腿上摸了两把，俏脸儿之上浮现起一丝无奈，这才道：“那好吧，我试试看。”

　　她算是有经验了，每次陈筱倩有了坏主意，无论她愿不愿意，最后去实施的都会是自个儿，前车之鉴，却不能引以为戒，此生算是栽在这个长腿美女的手里了。

　　“好星儿，上个月老妈去香港带回来一个粉色的爱马仕手包，送给你了……”

　　陈筱倩轻轻捏了捏阮星儿那吹弹可破般的细嫩脸颊，然后笑嘻嘻的说道。

　　“切，要是你男人扛不住诱惑，别怪姐妹我不仗义挖你墙角啊……”

　　阮星儿不屑的撇了撇嘴，然后才说道。

　　“随便，他要是愿意我不反对，这样更好，一辈子都不用分开，我做大，你当小……”

　　陈筱倩心情好了不少，笑声道。

　　“算了吧，我还想多活几年……”

　　阮星儿撇了撇嘴，然后才收回脚来，站起身扭了扭极为纤细的小腰儿，十指交叉微微一按，一阵清脆的关节声响起，众人均是眼皮子跳了跳，然后看着这个外表看起来极为清纯可爱的女孩儿，有种无语问天的感觉。

　　“好久没有忽悠人了，也不知道老娘的魅力有没有衰退。”

　　阮星儿嘴角儿轻轻一挑，冷笑道。

　　众人额头上均是浮现起一丝冷汗，这个小姑奶奶亲自出马，还真是让人心惊肉跳。

　　……

　　兰凌浑然不知自己已经被人算计上了，而算计他的，不是别人，正是他那个小时仅仅见过几面的陈家千金，陈筱倩。

　　此刻他和郑钦安以及刘威几人，在衡南白沙公园，衡南白沙公园，以白沙湖而闻名，白沙湖方圆近十里，岸边白沙极其细软，每当冬季来临，便会有一群天鹅来白沙湖当中觅食过冬，今年衡南改造，许多现下时兴的东西纷纷冒了出来，白沙公园前些日子便开辟了一个CS真人射击场，刘威和郑钦安对兰凌这半年的训练效果好奇，便拉着他来到了这白沙公园。

　　射击场有不少人，兰凌三人看起来气质出众，刘威出面，和其他团队商量了一下，他们三人便加入其中，一开始刘威和郑钦安一组，只不过结局毫无悬念，兰凌一人在开赛之后两分钟，便解决掉了郑钦安和刘威两人。

　　“牲口，不是人啊……”

　　刘半仙无奈，刘半仙分析能力出众，有大局观，但是手下功夫实在是太弱，徐少飞和郑钦安兰凌这个铁三角个个都是能打的货色，估计三人随便一个，一只手都能解决刘威，郑钦安难得见到刘半仙脸庞通红无地自容的模样，笑的开心，拍着刘威的肩膀，然后才道：“正好小凌子回来了，兄弟，不是哥哥说你，你也太菜了，抽时间和这牲口好好学几下子，以后咱风云四人组，总不能出个软蛋吧……”

　　刘威一把拍掉郑钦安的爪子，然后才看了一眼一脸严重同意表情的兰凌，这才道：“到时候再说吧……”

　　“软蛋……”

　　郑钦安叹了口气，然后才道：“哥们儿几个都是以一打十的主儿，你一小豆芽儿菜，以后怎么带你见大场面？”

　　顿了顿，郑钦安扭头看向兰凌，然后才认真的说道：“小凌子，现在你一人能解决三五十个个不？”

　　兰凌闻言摇了摇头。

　　郑钦安一脸失望，然后才道：“怂包，看起来狼鹰也没什么啊，原本哥们几个在四十人里面都能杀进杀出了，进去之后还原地踏步？”

　　兰凌闻言粗黑的眉毛一挑，那张粗狂的大脸之上露出一丝笑意，然后才道：“打够呛，杀没问题。”

　　郑钦安闻言被噎了一口，见到兰凌的模样，良久才比了比拇指：“算你狠。”

　　周围几个哥们一下午也混熟了，闻言均是露出一幅半信半疑的惊讶表情，但是兰凌的身材以及气质实在是太过唬人，虽然不信，但是众人知道，这哥们儿能打是一准儿的，闻言均是伸出了大拇指。

　　“这牲口……”

　　郑钦安摆了摆手，然后才向着众人道：“也别分组了，我们一群，挑你一个，敢不敢？”

　　众人闻言好胜心上来了，纷纷点头。

　　兰凌眉毛一扬，轻轻攥了攥手掌，然后才道：“好的。”

　　郑钦安看兰凌的模样，心里没底，顿了顿，才继续说道：“半仙，你和兰凌一组。”

　　“凭什么？”

　　刘威眼睛一瞪，然后看着郑钦安，一脸不爽。

　　兰凌也看了郑钦安一眼，脸庞之上浮现起一丝疑惑的神色。

　　郑钦安嘿嘿笑了笑，阴险的看了一眼刘威，然后才向着兰凌道：“你和豆芽儿菜一组，不过他不准出手，你得保护好他的安全，半仙儿阵亡，也算你输……”

　　刘威无语，有没有这么损的？只准别人打，自个儿不能还手？

　　“不行。”

　　“你没发言权……”

　　郑钦安向着众人瞥了一眼，然后才道：“我们举手表决，同意半仙儿当俘虏的，举手。”

　　众人闻言纷纷高高举起了手，一个不落。

　　刘威捏了捏额头，然后才恨恨的看向郑钦安：“你狠。”

　　“怎么样？敢不敢？”

　　郑钦安喀擦把枪上膛，然后才说道。

　　兰凌闻言嘿嘿笑了笑，扭头看了刘威一眼，这才道：“是麻烦了一点儿，不过没问题……”

　　刘威：“……”

　　比赛开始，十人VS刘威、兰凌。

　　准确的说，十人群挑兰凌一人。

　　只不过从比赛开始到结束，仅仅用了七分钟。

　　没有任何悬念，没有任何刺激点，兰凌一人，单枪匹马完胜十人。

　　郑钦安被兰凌特殊照顾，身中十数枪，打的安公呲牙咧嘴，其余人身上也是五彩缤纷，只有兰凌一人衣衫干净，高高壮壮的，一人扛着枪，站在垂头丧气的十几人面前，如同战神。

　　“还来不来？”

　　兰凌咧嘴一笑，回家好几天了，这几天他的训练量减少了许多，此刻瘾头被郑钦安勾起，倒是开始手痒了。

　　“不来了。”

　　郑钦安吸了口冷气，撩起衣服来一看，身上一块青一块儿红，惨不忍睹。

　　“牲口……”

　　郑钦安良久才叹了口气，看着兰凌一脸淡然丝毫没有得意的模样，心里酸溜溜的。

　　“知足吧，你当在狼鹰半年是白混的？”

　　兰凌摇了摇头，然后才笑道。

　　正欲再说什么，看到远处一行十几个身高足有190公分足有的青年远远走来，打头的一个青年目光阴沉的望着自己，兰凌脸上的笑容渐渐收起，轻轻蹙起了眉头，然后才扭头看了刘威一眼。

　　刘威脸上也浮现起一抹惊讶，看着兰凌，然后才低声道：“考验来的这么快？”


第597章 擒贼先擒王

　　十来个人高马大一看就是体校生的家伙往那儿一站，众人心里纷纷发毛，均是感觉一阵凉风嗖嗖的往脖子里灌。

　　没办法，这群牲口的外形实在是太有震慑性了，仅仅是并排一站，众人就觉得好像这阳光明媚的下午一下子就阴了下来，扭头再看看己方阵营，一群小豆芽菜们，实在是没有任何可比性。

　　十几个体校生穿着十分单薄，下身清一色的黑色休闲裤，上身则是极其凸显身材的修身保暖衣，一个个嘻嘻哈哈的聊着天儿，面对同己方人数均等的对手，好像丝毫没有放在心上。

　　郑钦安扭头看了一眼小毛，然后才笑道：“是来找我们的，和你们没关系，哥儿几个散了吧，该干嘛干嘛去。”

　　小毛咽了口口水，看了一眼对方，然后才点了点头，他知道即便自己这群人都上，都不是对方的对手，没办法，不过小毛还算仗义，看了一脸笑容满面的郑钦安，然后小声道：“要不要报警？”

　　“不用了。”

　　郑钦安摆了摆手，然后才向着身后七八个男生笑道：“谢了哥儿几个，今儿这事儿和大家没关系……”

　　众人都不吭声，显然谁也不想得罪对面那一群人。

　　刘威耸了耸肩膀，然后才向着郑钦安笑道：“这还没见到弟媳妇儿，就给咱来了这大一阵仗，下周订婚的时候，可不能手软了……”

　　“对头……”

　　郑钦安嘿嘿贼笑起来，然后才道：“一定狠狠摸几把……”

　　“你已经无可救药了……”

　　刘威摇了摇头，双手插着裤兜儿，倒是有点儿临渊岳峙的风范。

　　“谁是兰凌？”

　　领头儿的青年上前走了几步，他穿着一件修身款及膝风衣，180公分左右的身高，即便在那群人高马大的体校男生对比下都不显逊色，青年留着一个极为精悍的寸头，长得很是帅气，只不过颧骨过高，有几分阴沉的气质。

　　“你是谁？”

　　兰凌走了两步，然后微微蹙起眉头看向对面的风衣青年，淡淡的问道。

　　“蒋明东。”

　　蒋明东上下打量了兰凌两眼，然后才淡淡的笑了笑：“你就是兰凌吧？”

　　兰凌闻言打量了蒋明东一眼，没有说话，只不过呼吸之间，他那原本随意站立的身子突然动了，微微弯腰，身体如同猎豹一样弓起来，穿着作战靴的脚尖儿狠狠一拧，身体便如同大鹏一样，原本和蒋明东之间的四步距离，在兰凌这仿若飞鹰俯冲的飞扑之下，眨眼而过，蒋明东脸色一变，只不过身体还未来得及有任何反应，便感觉一只大手牢牢的攥住了自己的脖颈。

　　兰凌的扑击力量之大，甚至带着蒋明东倒退两步，一切动作只在眨眼之间，身后那群体校以及小毛等人，甚至还没反应过来，便看到那个原本一脸嚣张神色的蒋明东，被兰凌掐住了脖颈。

　　郑钦安刚刚连上还挂着笑容，此刻却僵住了，转动着僵硬的脖子扭头瞥了一眼，见到刘半仙同样一副呆愣的模样，俩人无语，半晌才吐出一句相同的话来：“无耻。”

　　蒋明东被兰凌狠狠掐住脖子，身后一群体校男生见状均是吓了一跳，纷纷向前走了两步，兰凌则是淡淡的瞥了众人一眼，然后才道：“谁敢过来？”

　　众人闻言都不敢动了，互相对望着，都有些傻眼。

　　他们还真没见过这样的主儿，自个儿还没说话对面直接动手了，而且还一举制敌，太不符合逻辑了。

　　蒋明东脸庞被憋得涨红，双手在身前扑打着，只不过对于兰凌来说，实在是与挠痒无异。

　　良久，兰凌被蒋明东闹腾的心烦了，左拳微握，然后迅速击在蒋明东肋下，蒋明东两眼一凸，拍打着的双手顿时捂住肋下，眼泪鼻涕都下来了。

　　“教你们一手……”

　　兰凌微微扭头看了一眼郑钦安和刘威，那张粗狂黝黑的脸庞之上，浮现起一丝憨憨的微笑：“这叫擒贼先擒王。”

　　众人眼皮子一跳，郑钦安身后那群明哲保身的青年均是咽了口吐沫，良久才对望了一眼，说出了自己的心声：“霸气啊。”

　　郑钦安和刘威相视无语，两人和人打架斗殴的次数多了，但是往往都是先撂狠话，看真唬不住对方，才会撸起袖子来开打，和兰凌一比，原来自己原先就是一群傻笔啊。

　　“我也想去狼鹰了。”

　　郑钦安看了刘威一眼，良久才苦笑着摇了摇头。

　　刘威无奈的笑了笑，然后点了点头：“一样。”

　　“王八蛋，有种你弄死我！”

　　蒋明东双眼瞪着兰凌，眼睛当中甚至浮现起血丝，兰凌见对方的脸色有些发紫，微微松力道，不过即便这样，蒋明东还是感觉一阵阵的头晕目眩，甚至连肋下的疼痛好像都已经遗忘了。

　　“我和你没仇吧。”

　　兰凌轻轻摇晃了一下蒋明东的脖子，蒋明东脑袋随着兰凌的摇晃，眩晕的感觉更加强烈，甚至眼前都开始出现重影儿，狠狠的望着兰凌，蒋明东竭力的扭过头来，然后抑制着喉咙当中的剧痛，咬着牙关，蹦出一个字儿来：“打。”

　　身后犹豫不决的十几个体校青年闻言互相对望了一眼，然后迅速冲了过来。

　　兰凌一把甩开蒋明东，蒋明东便像是一滩烂泥一般栽倒在一旁的灌木丛当中，而兰凌却像是一头下山猛虎一般，扑进了人群当中。

　　郑钦安身后一群穿着被彩弹打的狼狈不堪迷彩服的青年便看到了令他们永生难忘的一幕。

　　身高马大的兰凌几乎像是一个开路机器，一路向前走，所到之处，那些令人充满压抑感的体校青年便如同纸糊的一般纷纷倒下，根本没有还击之力。

　　蒋明东躺在灌木丛当中大口大口的吸着气，刘威和郑钦安对视了一眼，刘半仙嘿嘿笑着向蒋明东走了过去。

　　郑钦安捏了捏鼻梁，良久才叹了口气：“无耻会传染啊……”

　　接住侧身轰过来的一只拳头，兰凌捏着对方的手腕，然后狠狠一压，对方收力不及，身子便随着惯性向前扑倒，兰凌一脚踢在对方的肋下，然后微微弯腰，躲过身后的一拳，反身一个鞭腿，狠狠的抽在对方的脖颈处，只见那个足有190公分的青年便踉跄踉跄扑到在一侧的马路牙子之上，脑袋一歪，晕了过去。

　　十几个人高马大的主儿，兰凌三下五除二，一分二十秒，全部解决。

　　众人已经呆了，小毛看向兰凌的眼睛当中，充满了崇拜，兰凌无所谓的拍了拍屁股上的脚印，然后才向着一旁被刘威反扣着手腕的蒋明东走去。

　　“来找我做什么，现在可以说了吧。”

　　兰凌淡淡的说道，然后示意刘威放开蒋明东。

　　刘半仙刚刚趁机收拾了一顿蒋明东，此刻他的脸庞之上尽是淤青，目光怨毒的望着兰凌，蒋明东坐起身来，只觉得浑身上下没有一处不疼，虽然内心的仇恨如同酝酿之中即将爆发的火山，但是面对着一个人轻而易举单挑十几个体校生的兰凌，他还是聪明的没放狠话，呸的一声吐了一口带血丝的吐沫，然后才道：“只要你和陈筱倩订婚，我发誓，这辈子绝对不会让你有安生日子。”

　　兰凌闻言眉毛轻轻挑了挑，看着蒋明东的狼狈模样，然后才笑了起来：“不是陈筱倩让你来的？”

　　“你管不着！”

　　蒋明东闻言肚子里的怒气更胜，若是陈筱倩让他来的倒好了，可是没想到和陈筱倩撂了狠话儿，带人到了这里，连对头的一根小手指头都没碰到就被KO，心里的屈辱和愤怒，实在是令他都快要爆炸了。

　　“看起来不是了……”

　　兰凌笑了笑，然后起身向着刘威和郑钦安道：“走吧。”

　　顿了顿，兰凌才扭头看向蒋明东：“对了，下次找我麻烦，多带点儿人……另外，最好每次行动前，先请示请示你家老爷子，哥们儿现在是军人，你惹不起。”

　　兰凌这番话说得趾高气扬，实在是能令人肺都气炸。

　　不过他话说得确实没错，兰凌虽然只是临时在编狼鹰，但是在狼鹰一天，也是狼鹰的人，狼鹰的人被人欺负了，绝对不会轻易就算了，这是那个部队的特权，也是这个部队的骄傲，在这种问题之上，绝不退让。

　　蒋明东怨毒的看着兰凌的背影，良久才吐了口带血的吐沫，捂着肋下站了起来。

　　“小子，你给我等着。”

　　蒋明东恨恨的说道。

　　虽然轻而易举的收拾掉了蒋明东等人，但是在走出白沙公园之后，兰凌还是给老爷子打了个电话。

　　片刻，电话接通，兰老爷子那爽朗的笑声从听筒当中传来，刘威和郑钦安把耳朵凑到电话前，被兰凌一人一脚踹开了。

　　“爷爷，刚刚出了点儿事儿。”

　　兰凌憨憨的笑道，对于老爷子，兰凌打心眼儿里崇拜，老爷子也极疼兰凌，俗话说隔代亲隔代亲，兰家又只是兰凌一根独苗儿，从小到大，那个从不向人低头求情的兰老爷子，为了兰凌不知道操了多少心，这回进狼鹰，也是老爷子放下面子来托人走的关系，兰凌心里头敞亮着呢。

　　“什么事儿？”

　　兰老爷子爽朗的笑了笑，然后问道，只不过语气当中却是没有丝毫的担心，他知道，孙子去了狼鹰，在那种地方，即便是块儿废铁都会变成刚，更别说孙子本身就是块儿好苗子，现在兰凌不再是小孩子了，他是军人，是狼鹰的人，知道什么该做，什么不该做。

　　“刚刚把人打了，姓蒋，是不是陈家那个丫头不同意这门婚事？要是不同意，爷爷，推了吧。”

　　兰凌笑了笑，然后淡淡的说道。

　　“有这事儿？”

　　兰老爷子皱起眉头来，良久才点了点头笑道：“一会儿我打电话问问，要是那边小丫头真的不同意，那就算了吧。”

　　兰凌闷哼一声，又听着老爷子絮叨了几句，这才挂断了电话。

　　对于兰凌这门婚事，兰老太爷的态度其实是成则喜，不成也无妨的态度，反倒是陈家那边的态度很热络，兰老太爷前些日子刚刚提了一嘴，陈老爷子就应了下来，也没经过孙女儿的同意。

　　但是既然那边小丫头不喜欢自个儿的孙子，自个儿也没必要用老脸贴人家的冷屁股去，兰老爷子沉吟了片刻，就打通了陈家老人的电话。

　　“老陈啊……”

　　兰虎山爽朗的笑了笑，然后才道：“两个小孙子的婚事儿，你家丫头是怎么想的？”

　　陈报国一愣，随即才道：“那孩子没说不同意啊，再说这已经是定下来的事儿了，你这老家伙不会给我反悔吧。”

　　“不会……”

　　兰虎山笑了笑，然后才道：“就是刚刚有个姓蒋的小子去找小凌子的麻烦，被打了，那小子下手没个轻重，也不知道出没出事儿，我是说，如果要是小丫头不愿意，那就算了，现在都什么年代了，还能和咱原来一样？小年轻的事儿，让他们自个儿去忙活去。”

　　陈报国闻言连忙道：“我说老家伙，你别给我打马虎眼，擦屁股的事儿你扔给我没问题，但是筱倩和小凌子的事儿，没二话。”

　　兰虎山闻言哈哈的笑了笑，然后才道：“成。”

　　待挂断了电话，陈报国才皱了皱白花花的眉头，笑骂了一声老狐狸，这才拨通电话，打给蒋家如今的二代领军人物，蒋泽成。

　　把擦屁股的事儿扔给陈报国，兰虎山心情不错，只不过片刻想到儿子的身体来，兰虎山那张极为威严的脸庞之上浮现起一丝无奈来，要不是儿子的身体日况越下，孙子也不必这么早就订婚了。

　　……

　　蒋明东被打了。

　　这个消息仿佛旋风一样，在短短的一个下午，几乎传遍了所有认识蒋明东的人。

　　阮星儿坐在沙发上看着电视，在她身旁，一身黄色碎花睡裙的陈筱倩正在捧着一本小说看。

　　阮星儿一脸兴奋之色，手里捧着一小把瓜子儿，拈起一枚来放进嘴里，莹润细碎的贝齿轻轻一咬，然后那红嫩的舌尖儿轻轻一勾，瓜子仁儿就勾进嘴巴，噗的一声，瓜子皮儿则是吐在身前的纸篓当中，精准无误。

　　“听说东子带了十几个体校的牲口去找那家伙的麻烦，一见面还没动手就被人掐住了脖子，我刚刚去看了看东子，脖子上的手印儿都青了，那家伙也太阴险了……”

　　阮星儿眉开眼笑，清纯至极的脸庞之上带着兴奋的潮红，见到一旁陈筱倩还捧着书看，好像一副认真的模样，阮星儿一把抓过书来扔到茶几之上，然后才撇了撇嘴道：“别装模作样了，我就不信你不好奇。”

　　陈筱倩闻言那双动人的眸子轻轻眯了起来，淡淡的笑了笑，然后才道：“早就告诉过他，不要去，完全是以卵击石，狼鹰什么地方？一个笨蛋进去半年，出来了也不是这帮草包能对付的了的。”

　　阮星儿闻言讶然的睁大了双眸，良久才嘿嘿的笑了起来：“你原来早就知道是这个结果啊，那你还不提醒一下东子，你都没看见，东子被打的，惨不忍睹啊……”

　　“提醒他干什么？他又不是我什么人。”

　　陈筱倩笑了笑，然后微微扭过头来，那双明媚的眸子带着一丝不怀好意望着阮星儿，嘻嘻笑着：“这样也好，这样你施展起美人计的时候，才有乐子瞧。”

　　阮星儿闻言不由自主的打了个寒噤，良久才摇了摇头：“算了吧，你还是找别人吧，我对那种野兽没有兴趣。”

　　“不行也得行，没的选择。”

　　陈筱倩眯着眼睛笑道：“你就忍心让姐姐我往火坑里跳？再说了，咱们以前早就商量好的，谁有了男朋友，总得过另外一个的一关。”

　　阮星儿闻言无奈的叹了口气，良久才恨恨的瞪了陈筱倩一眼：“姐姐我一世英名啊，要是那个家伙真是个暴力狂，我可不准你们在一起。”

　　“那是自然。”

　　陈筱倩嬉笑着在阮星儿那高耸的胸脯上捏了一把，然后才小声道：“对了，那个红酒木瓜汤别喝了，你现在已经够大了，再大小心以后坠的走不动路。”

　　阮星儿闻言低头看了一眼胸脯，良久才苦恼的说道：“早就不喝了，可是它还是一个劲儿的长，我现在都不敢上街买衣服了，一出门一堆男人盯着看……”

　　说到这里，阮星儿俏脸儿之上浮现起一抹得意之色，居高临下的瞥了一眼陈筱倩的美腿，然后才道：“我腿没有你的漂亮，可是我也有你比不上的。”

　　陈筱倩无语，良久才苦恼的看了一眼胸前，平平的胸前只有两座小山包。

　　“我喝了一个月了都，怎么还没效果？”

　　陈筱倩眼热的看着阮星儿那紧紧绷起的上衣，恨恨的在上面捏了两把。

　　“光喝红酒木瓜汤是不行的，还要配合按摩……”

　　阮星儿促狭的向着陈筱倩笑了笑，然后才道：“反正你也快订婚了，要不然就让未婚夫占占便宜，给你按摩按摩？”

　　“滚……”

　　陈筱倩俏脸儿微红，望着笑的得意的阮星儿，恨恨的说道。

　　阮星儿眉开眼笑，良久才收敛笑容，望着那高高耸起的前胸，一脸寂寞之色：“天下女人何其多，可是谁敢跟老娘比胸？”

　　“……”


第598章 阮星儿和兰凌的交锋

　　没几天就是订婚仪式了，兰家和陈家的老一辈儿已经接触了很久，这几天两家人都凑在一起，商量两个小家伙的订婚仪式，只不过谁都不知道，在这个节骨眼儿之上，兰凌和蒋家的小子发生了冲突。

　　但是这冲突究竟是那个蒋家的小子自作主张还是陈家的那个小丫头蹿腾着搞出来的，这是个很严重的问题。

　　陈报国在给老蒋家打了电话之后，紧接着给小孙女儿去了个电话，没多说，只说让她赶紧回家。

　　陈筱倩心知肚明究竟是怎么回事儿，回到家还没坐热屁股，陈报国老爷子就从楼上走了下来，见到侧坐在沙发上拎着一串葡萄优哉游哉的孙女儿，陈报国好不容易挤出来的严肃表情一下子垮了，无奈的笑了笑，然后走到孙女儿面前。

　　“臭丫头，说实话，那个姓蒋的小子，究竟是不是你蹿腾的？”

　　陈报国语气很重，这件婚事，其实说到底都是他剃头挑子一头热，兰虎山那个老狐狸却是一个屁也没放，但是自个儿前脚刚刚决定了订婚时间，但是后脚儿孙女儿就蹿腾人去找小凌子的麻烦，这实在是让他的老脸没处搁，没办法，老人家的观念比较传统，在他们的眼里，女孩儿就应该是那种勤俭持家，温柔贤惠的，可是自个儿家的闺女却一声不吭的蹿腾人去找人家麻烦，实在是让老家伙有点儿无地自容。

　　陈筱倩摘下一颗葡萄来，然后塞到老爷子的嘴里，看着老爷子白花花的眉毛眉飞色舞却依旧做出一副严肃的表情，这才抿嘴笑了笑：“你家孙女是那么不识大体的么？是蒋明东要去找那边的麻烦，我又拦不住……”

　　说着陈筱倩做出一副委委屈屈的模样，明亮的双目泫然欲泣，楚楚可怜的模样，极为招人心疼。

　　“别和你爷爷演戏了，你这臭丫头，在外面是什么样儿我又不是不知道，还在我这儿讨巧卖乖……”

　　陈报国哈哈一笑，伸手揉了揉孙女儿的头发，良久才认真的看着陈筱倩的眸子，微微蹙着眉头说道：“说实在的丫头，那个兰家的小子确实不错，爷爷活了一辈子，吃过的盐比你吃过的饭还要多，错不了。”

　　陈筱倩微微有些头疼，她最怕老爷子倚老卖老，就算自己有理，老爷子这句话一出口自个儿都反驳不了。

　　“我也不是不同意……”

　　陈筱倩蜷起那双极其纤长的双腿，微微蹙着精致的眉头，然后才无奈道：“可是我只是和那个家伙从小见过那么有数儿的几面，您让我怎么同意？这可是结婚啊……你就一个宝贝孙女，要是所托非人，我看你怎么吃得下饭去。”

　　陈报国眉毛轻轻抖了抖，良久才闷哼了一声道：“订婚又不是结婚，你们可以相处着看看，看看究竟行不行，那个小子说实话爷爷确实喜欢，别看他看起来木木讷讷的，但是脑子聪明，从小就精灵古怪的，要说脑子，那小子不比你差……”

　　陈筱倩闻言微微无语，她算是明白了，一旦老爷子认定的事情，无论如何也无法改变他的想法，固执的可怕。

　　“你们试着处处，而且你们以后还得上大学，总不能成天腻在一起，爷爷给你撂个准话，要是你大学毕业，还是不喜欢这桩婚事儿，爷爷给你推了。”

　　陈报国实在是心疼自个儿这个小孙女，是以也顾不得原先的计划，给孙女儿留了条后路。

　　“真的？”

　　陈筱倩闻言双眸轻轻眯了起来，娇俏可爱的模样，哪有在东子等人面前那副冷若冰霜的感觉？

　　“大丈夫一言九鼎，驷马难追！”

　　陈报国哼了一声，扬起眉毛，一脸的霸气。

　　“谢谢老爷子了……”

　　陈筱倩闻言扑到陈报国的怀里，揽着爷爷的脖子，良久陈筱倩才促狭的笑道：“放心吧爷爷，我会尽力和他相处的。”

　　“先声明一点儿啊……”

　　陈报国闻言乜了孙女儿一眼，顿了顿，才闷声道：“相处归相处，但是在没有结婚之前，不要做出格儿的事儿，你们小年轻儿现在太开放了，要是还没结婚就给我折腾出个小孙子来，那我可不答应……”

　　“爷爷，你说什么呐……”

　　陈筱倩脸颊羞红，狠狠的揪了爷爷一根儿花白的胡子，这才跳下沙发，扭着小蛮腰儿上楼了。

　　‘想要过姑奶奶这一关，先应付好小辣椒吧……’

　　陈筱倩窃窃的笑着，得到爷爷的承诺，心情极为不错。

　　“这个臭丫头。”

　　陈报国失笑的摇了摇头，良久才紧紧蹙起了眉头：“还是狠不下心来啊，终归是自个儿的亲孙女……算了，到时候要是真不喜欢那就算了。”

　　……

　　兰凌这几天的心情还不错，至于订婚的事情，反正他是无所谓，只是兰凌比较抵触家里人的安排，反正现在没有个让他心动的女孩儿，那个陈家的丫头他见过几面，兰凌不讨厌，反正娶谁都是娶，只要对方不让他讨厌就成。

　　兰凌已经办了休学保留学籍的手续，离开了狼鹰，这几天的训练量一下子大大减弱，这让他浑身不自在，索性借过小姑那辆极为扎眼的路虎，在街上一圈圈的兜着风，这才离开半年，衡南便发生了翻天覆地的变化，一幢幢高楼拔地而起，此刻的衡南，已经有了几分繁华的景象。

　　良久，漫无目的瞎转的兰凌眸子一凝，然后微微蹙起了眉头，以他的直觉，发现了一丝可疑之处。

　　高架桥之上，一个身穿纯白色长裙的女孩儿坐在桥墩之上，双腿搭在栏杆之外，轻轻摇晃着双腿，女孩儿微微低着头看着那泛着涟漪的河水，一阵微风吹过，如瀑般倾泻的长发随风飞扬，迎着那渐渐垂下的日暮，此刻那个背影美好的女孩儿就像是点缀在这幅美丽画卷之上的一抹亮点。

　　周围不少人扭着头望着女孩儿的背影，有几个老大妈站在高架桥的另一面呼喊着：“姑娘，下来，小心危险……”

　　只不过女孩儿却好像毫无所觉，轻轻晃动着秀美的双腿，良久，她突然微微扭头，看向那川流不息的车流，灿然一笑。

　　兰凌心里一揪，以他那极为敏锐的直觉，发现这个女孩儿刚刚那不经意的一瞥之间，那双明亮的眸子当中，竟是带着一丝流恋和不舍。

　　“要坏事儿。”

　　兰凌嘀咕一声，停下车子，迅速下车，砰的一声关了车门，左右望了望那川流不止的车流，眸子微微一凝，脚下微微用力，身体却如同一支绷在拉满长弓之上的箭一般，嗖的蹿了出去。

　　车子险险擦着兰凌的身体擦肩而过，只不过兰凌却仿佛毫无所惧，此时已经到了下班高峰期，车流往来不止，兰凌却如入无人之境，在贴着三四辆飞驰的车子擦身而过之后，便站到了白裙女孩儿的身后。

　　“有什么想不开的？”

　　平息了一下呼吸，兰凌慢慢走到护栏旁，与女孩儿之间相距两步半的距离，这个距离很微妙，若是再近一些，势必会引得女孩儿的紧张，若是再远一些，发生突发事件，兰凌就会救援不及，两步半，恰恰合适。

　　女孩儿微微转过头来，一头齐眉刘海儿越发衬得女孩儿娇俏可爱，一双明亮至极的眸子似笑非笑，仿佛能看穿人心，完美无瑕的肌肤不施任何粉黛，却如同婴儿般娇嫩，一双小巧娇嫩的唇儿轻轻抿着，色泽暗红。

　　这是个一看清纯至极，再看却机灵古怪的女孩儿。

　　兰凌心下暗暗下了定义，看着这个娇俏的白裙女孩儿，然后才憨憨的笑了笑：“先下来吧，这样很危险。”

　　“你怕我会跳下去？”

　　娇俏女孩儿微微侧了侧头，展颜一笑，一双纯净的眸子带着一丝天真，突然双手一撑栏杆然后站在桥墩之上，兰凌心下一紧，身体暗暗的绷了起来，明亮至极的眸子却是望着女孩儿娇小的身体，人每当要做某件事之前，身体都会有下意识的反应动作，只要这个女孩儿打算跳下去，兰凌有十成把握可以阻止。

　　兰凌笑了笑没有说话，女孩儿见状轻轻吐了吐可爱的小舌头，然后微微转身，脚尖儿一顿，一个迈步，竟是踏上了高架桥的栏杆。

　　高架桥的栏杆只有四指宽，而且因为美观，围栏并没有棱角，微微有些弧度，站在这让绝大多数人都会觉得眼晕的高高围栏之上，女孩儿却是如履平地，在上面做了个展翼的动作，微微抬起一条秀气的美腿，女孩儿才促狭着向着兰凌笑了笑：“我曾经学过自由体操，最拿手的就是平衡木……”

　　兰凌笑了笑没有说话，只是望着女孩儿那张娇嫩至极的俏脸儿，然后才道：“那也先下来吧，一会儿大家都看你，在发生车祸……”

　　白裙女孩儿就是阮星儿，这个丫头看起来为了姐妹，还真是豁出去了，这高高的大桥，一个不小心失足落下去，不死也得落个半残。

　　女孩儿吐了吐舌头笑了笑，然后才轻盈的跳了下来，周围围观的人见状这才暗暗吸了口气，无语的看了一眼这对儿小青年，这才道：“现在的孩子啊，胆子真是太大了，要是掉下去怎么得了？”

　　“其实，我真想跳下去的……”

　　阮星儿看了兰凌一眼，眸子当中浮现起一丝黯然，微微转身双手扶再桥栏之上，良久才叹了口气：“只不过实在是没有勇气……听说人淹死之后很可怕。”

　　兰凌闻言微微蹙了蹙眉头，转过身来靠在栏杆之上，看着阮星儿，那双眸子当中浮现起一丝淡淡的笑意，只不过他却憨憨的说道：“有什么想不开的要这么极端？如果不介意，我可以做你的听众。”

　　“那辆车是你的吧？”

　　阮星儿微微扭头，脸上带着淡淡的笑意，指了指大桥另一侧的路虎，然后才道：“两百多万的豪车，整个衡南都没几辆……”

　　“不是我的。”

　　兰凌笑了笑，然后挠了挠头，憨憨的说道。

　　“你们有钱人不会理解的……”

　　阮星儿微微摇了摇头，神色之中浮现起一丝黯然，微微咬着嘴唇，那副失落的模样，让人心生怜惜。

　　若是有认识阮星儿的人在场，恐怕会大跌眼镜儿，这个丫头的演技，足以媲美奥斯卡影后了。

　　“我想上学。”

　　良久，阮星儿喃喃道，微微低着头，兰凌看不到她的神色，只是听得出她语气之中的黯然和失落，让人心疼。

　　“可是我爸爸欠了好多钱……好多好多，可能一辈子也还不起。”

　　阮星儿微微蹲下身子来，双手抓着桥栏，目光出神的眺望着远方，从她的俏脸儿之上，一丝倔强与黯然交织在一起，让人不觉便升起同情之感。

　　“那也不能走这极端……”

　　兰凌摇了摇头，然后才抓着护栏笑了笑：“一生那么久，谁知道那一天会时来运转，到时候回头想想自己今天的举动，就会发觉是多么的幼稚可笑。”

　　“可能我等不了那么久……”

　　阮星儿微微抬头，看向兰凌，眸子当中带着一丝促狭，只不过在兰凌转过头来之时，阮星儿俏脸儿一变，倏然便回那凄凄哀哀的神色，转换速度之快，神色变化之自然，浑然天成。

　　兰凌闻言轻轻点了点头，良久，他才皱眉道：“如果你不介意，可不可以告诉你爸欠人多少钱么？”

　　“700万……”

　　阮星儿神色希冀的看着兰凌，顿了顿，才啜动嘴角儿：“你能不能帮我？”

　　“你觉得我像是有七百万的人么？”

　　兰凌笑了笑，没有答应，也没有推脱。

　　“像。”

　　阮星儿点了点头，然后才看了一眼路虎越野：“不然开不起这么贵的车子。”

　　兰凌笑着点了点头，看着阮星儿，仿佛要看透她的内心，只不过阮星儿依旧是一脸希冀的模样，俏脸儿之上的表情，天衣无缝。

　　“好吧，我这件事情就包在我的身上了。”

　　兰凌挥了挥手，这才说道。

　　“真的？”

　　阮星儿闻言一脸欣喜的站起来，看向兰凌，激动不已。

　　“真的。”

　　兰凌淡淡的笑了笑，然后说道。

　　“你真的相信我？”

　　阮星儿闻言轻轻咬着薄唇，俏脸儿微红，一副羞涩不堪的娇美模样，让人食指大动。

　　“不信。”

　　兰凌笑道。

　　“……”

　　阮星儿已经准备好了感动的神色，只不过没想到兰凌话锋一转，让她脸上的感动表情一下子僵硬住了。

　　“你什么意思？”

　　只不过阮星儿不愧是小魔女，反应速度，简直令人瞠目结舌，她脸上的感动表情僵硬了五秒钟，才渐渐舒缓，一抹怒气渐渐升起，俏脸儿微红，点点的泪光在眼眶之中渐渐浮现，若是不清楚她的底细，当真会认为她这是被戏耍之后的正常反应。

　　“你拿我开心？”

　　阮星儿轻轻咬着嘴唇，泫然欲泣的模样，楚楚可怜。

　　“嗯。”

　　兰凌淡淡的点了点头，扭头看着那渐渐落下的日头，这才笑道：“你的演技，还欠些火候。”

　　阮星儿一时间有些惊惶，良久才轻轻咬着嘴唇，看着兰凌道：“你是在说我骗你？”

　　“不止……”

　　兰凌憨憨的笑了笑，然后才扭头看着阮星儿道：“你不止骗我，还打算坑我。”

　　顿了顿，兰凌才向着阮星儿道：“如果没猜错的话，你应该就是阮星儿吧？”

　　阮星儿闻言俏脸儿一变，望着兰凌那似笑非笑的表情，片刻之后，便收起那伪装的愤怒，一抹高傲的笑容浮现在那俏丽的脸蛋儿之上：“你调查过我？”

　　“没有……”

　　兰凌笑了笑，然后才道：“只是猜的。”

　　阮星儿闻言好奇的转过头来，看着兰凌一脸无所谓的表情，这才皱了皱眉头道：“不可能。”

　　“听起来好像是不可能。”

　　兰凌耸了耸肩帮，然后才扭过头去看着那碧绿的河水，这才耸了耸肩帮讪笑道：“不怕你笑话，从小到大我的梦想就是当一个英雄救美的大侠。”

　　阮星儿嘴角儿抽了抽，不屑的看着兰凌，环抱着那极其吸引眼球的酥胸，没有说话。

　　“可是实际情况却是，从小到大，每次都是我们出去惹事儿，没人主动惹咱，实在是太憋屈了。”

　　兰凌叹了口气，然后才道：“可是回来这才几天，乱七八糟的发生了一堆事儿，就是脑子再缺根弦儿，遇到这种美女寻短见的事情，也得掂量掂量。”

　　“你怎么知道我的名字？”

　　阮星儿闻言笑了笑，知道问题不是出在自己的身上，心下这才舒服了许多，说实话，阮星儿一直对自己的演技很有信心的。

　　“你太不专业了。”

　　兰凌笑了笑，然后看向阮星儿的手腕：“你家里欠着债，手腕上却还有一款江诗丹顿的腕表，虽然我对这东西没什么研究，但是这块儿表，应该不下十万吧？”

　　阮星儿闻言佩服的比了比拇指，然后才道：“十三万八。”

　　“你的衣服很整洁很干净，而且坐在这儿这么久，你整理头发的次数不下于六次，我想，一个真的想要寻短见的人，是不会在意这些小事情的吧……”

　　兰凌耸了耸肩，然后说道。

　　阮星儿闻言俏脸儿之上浮现起一抹惊讶之色，不过却是点了点头没有说话。

　　“最重要的一点，你不该在我的车子刚刚停下之时，扭头看那一眼。”

　　兰凌微微摇了摇头，然后才道。

　　阮星儿闻言轻轻的蹙了蹙眉头，刚刚那一眼只是她确认罢了，阮星儿发誓，她刚刚绝对没看兰凌。

　　“如果你不认识那辆车子也就罢了，但是你偏偏认识，并且知道它的价格，我想任何一个人，见到这种级别的车子，恐怕都不会那么随意一瞥吧……更何况你现在最缺钱，而衡南这么大，最有可能解决你困难的人，就是这辆车子的主人，你的反应，与真实情况不符。”

　　兰凌笑了笑，然后才说道。

　　阮星儿已经无语了，看怪物一样的看着兰凌，良久才蹙着眉头道：“那你怎么知道我的名字？”

　　“所以说这就是你不专业的缘故了，一身白裙，并且对我有目的的女孩儿，我用脚后跟也能猜到，应该是陈家那丫头的死党阮星儿了。”

　　兰凌淡淡看了阮星儿一眼，然后才摆了摆手说道：“说实话，我对那个丫头并没有什么兴趣，她也用不着考验我，订婚的事情同意也可，推掉也罢，我无所谓，但是我希望她不要用这种小儿科的东西来考验我，这只能让我对她的印象越来越差……”

　　说完兰凌转身回到桥的另一面，打开车门坐了进去，发动车子，然后在有些发呆的阮星儿目视之中，远远的驶去。

　　“这个丫头机灵古怪的，改天给徐少飞那个混蛋牵牵线，有这样一个百变小魔女在身边，估计挺有意思。”

　　兰凌淡淡的笑着，打开CD，放进去一张军旅生涯的专辑，伴随着那激昂高亢振奋人心的节奏，笑容淡然。


第599章 前世的遗憾

　　伫立良久，阮星儿才咬牙切齿的低声咒骂了一顿，这才从自己的衣兜儿里摸出一部粉红色的小巧手机，拨通了陈筱倩的电话。

　　电话刚刚接通，阮星儿就哭丧着脸，然后才道：“宝贝，姐姐阵亡了。”

　　“不会吧？”

　　电话另一头儿，陈筱倩一辆惊讶的表情，她对于阮星儿可是十分有信心的，这个小魔女扮人像人，扮鬼像鬼，更重要的是这妮子脑子精灵，实在是想不到，这才刚过一下午就铩羽而归。

　　“都是东子那个蠢货，让他的警惕性高了不少，还没说几句话，他就猜到了我的身份……”

　　阮星儿把一切的原因归咎于蒋明东的身上，咬牙切齿的说道：“别说姐没告诉你啊，我看那个家伙压根儿对女人没有兴趣，老娘在他面前晃悠了半天，那个家伙连正眼瞧我一眼都没有，要是你出马，估计更惨。”

　　陈筱倩闻言微微蹙起眉头：“他猜到你的身份，有没有说什么？”

　　阮星儿闻言俏脸儿微微一变，良久才小心翼翼的如实回答。

　　听到那个家伙的话，陈筱倩脸色微沉，从小到大，她都是在别人的目光以及赞美之中长大的，虽然她对于这些不在乎，但是这也不表明她不在乎那个家伙的态度，毕竟从名义上来说，自己还是他的未婚妻，可是这个家伙却用这种话敲打自己，这是在干什么？示威？

　　“宝贝，怎么办？”

　　阮星儿懊恼的托了托极为丰满的酥胸，刚刚那个家伙一直望着自己，目光却没在自己这对引以为傲的宝贝之上停留一刻，死基佬。

　　“怎么办？凉拌！”

　　陈筱倩恼怒的挂断了电话，盘膝坐在床上，犹自恼怒不已，良久才抓过身旁的一个抱枕，狠狠的掷了出去。

　　“凉拌怎么办？”

　　阮星儿叹了口气，这回算是大获全败，苦肉计演了半天，感情给那个家伙找乐子了，小魔女狠狠抓了抓头发，然后把手中那小巧的粉色手机，狠狠的扔进了河里。

　　“失恋的女人伤不起啊……”

　　周围几个好事者从头到尾看到这一幕，最后见到那个清清纯纯的小丫头把手机扔进了河里，众人均是一阵眼皮子直跳，虽然这个小妞儿长得很漂亮，但是漂亮又不能当饭吃，要是这样的小妞儿娶回家，一不顺心扔手机玩儿，早晚能扔的破产。

　　兰凌这几天的日子倒是丰富多彩起来，反倒是徐少飞，元旦过去了，日子倒是清闲了下来，掐掐手指头，美女老师还有三个月就到预产期了，徐少飞这几天一直在陪着美女老师往医院里跑，B超结果出来了，徐少飞给护士塞了两千块，那个长了一脸雀斑的护士才眉开眼笑的告诉徐少飞是个女孩儿，身体健康，林敏柔这几天的心情不太好，她还是想要儿子，或许是传统观念作祟吧，更何况有了小婷婷，再添个男孩儿才算十全十美，又怀了一个丫头，美女老师这几天饭都有些吃不下。

　　美女老师心情不好，但是对徐少飞却越发顺从，也不知道是不是担心徐少飞不喜欢女孩儿。

　　晚上徐少飞亲自下厨，做了一桌子菜，这几天闷在家里，徐少飞和苏溪柔成了小雪的徒弟，俩人的厨艺在互相比试当中终于有所进步，只不过总的来说，还是小姨略胜一筹。

　　摆好碗筷，徐少飞才走到沙发前，示意小姨等人开动，这才看着一脸黯然之色的美女老师笑了起来：“怎么了？这两天愁眉不展的，不就是个闺女么，我对你说了多少次了，我喜欢女孩。”

　　“我知道你喜欢女孩儿……”

　　林敏柔气儿不顺，虽然这几天一直小心顺着徐少飞，但是听到他的话，还是忍不住有些心烦，微微扭头，不满道：“可是你喜欢闺女么？”

　　“当然喜欢了……”

　　徐少飞伸手轻轻在美女老师那圆鼓鼓的肚皮上轻轻抚摸着，这才眉开眼笑道：“都什么年代了，还有那重男轻女的封建思想，看看咱们婷婷，漂亮可爱，看看咱们小雪乖巧懂事儿，女孩儿怎么了？女孩儿是爸爸的贴心小棉袄……”

　　小婷婷一脸茫然的看着徐少飞和母亲，小雪则是抿着嘴巴，俏脸儿微红，偷偷瞧了徐少飞和林敏柔俩人，越发觉得有趣，低下头来吃吃的笑着。

　　“可是以后……”

　　林敏柔最担心的还是徐少飞家里的问题，她已经知道了徐少飞的想法，生下孩子来不会向家里隐瞒，但是若是男孩儿还好，毕竟亲孙子，像是这种家庭对待亲孙子还是无微不至的，但是对待孙女，恐怕就不会那么热络了。

　　“没关系，我妈一直想要个闺女，现在小雪可是咱家的掌上明珠，我都得靠边儿站，老爸也一样，从小到大不知道抽了我多少回了，长这么大，我见过老爸的笑模样加起来也没两巴掌，可是只要小雪在，老头子整天都乐呵呵的。”

　　徐少飞也有怨念啊，自己还是不是亲生的？

　　不过他也知道，小雪乖巧懂事儿，无论是谁，只要和她接触过，恐怕都会喜欢上这个丫头，自个儿不也疼这丫头疼的和什么似的？

　　小雪见到苏溪柔促狭的笑容，脸颊更红，埋头吃饭，连菜也不夹了。

　　“真的？不骗我？”

　　林敏柔有些狐疑的看着徐少飞，然后才小心的说道。

　　“骗你是小狗。”

　　徐少飞扶着美女老师小心翼翼的站起来，然后才道：“放心吧，这可是我亲闺女，我还能委屈了她？”

　　林雨墨心情不太好，见到徐少飞和林敏柔浓情蜜意的模样，也没打趣的兴趣了，昨天易诚被易家接了回去，从今往后见面的次数，恐怕屈指可数了。

　　徐少飞见到林雨墨的模样，微微扭头看了美女老师一眼，刚刚光顾了和林敏柔打情骂俏，倒是忽视了还有一个心情不好的。

　　林敏柔不好意思的笑了笑，然后才小心翼翼的坐了下来。

　　徐少飞坐在主位，虽然他年纪不大，但是好歹是这个家里唯一的男人，扭头望去，一群大小美女，倒是秀色可餐。

　　徐少飞心里暗暗得意，不过还是装出一副正经遗憾的表情，看向林雨墨，轻轻叹了口气：“雨墨姐，别伤心了，又不是以后见不到了？”

　　说着徐少飞用筷子夹了几块儿鸡蛋放在林雨墨的餐盘里。

　　林雨墨扭头看了徐少飞一眼，然后才勉强的笑了笑：“恐怕见不到了……”

　　徐少飞闻言微微蹙了蹙眉头，然后才道：“怎么会？易家不会这么绝情吧，孩子你一个人养活这么大，这回说要回去就要回去，当亲妈的连看一眼的权利都没了？”

　　林雨墨低着头，轻轻摇了摇。

　　苏溪柔见到林雨墨眼圈儿渐渐泛红，微微扭头看了徐少飞一眼，示意他不要再提这个事情了，徐少飞见状闭上了嘴巴。

　　“雨墨姐，你没和那个人再沟通沟通？”

　　苏溪柔微微蹙着黛眉，轻声问道。

　　“没有。”

　　林雨墨闻言抬起头来，感激的向着徐少飞和苏溪柔笑了笑：“我已经和他没关系了。”

　　顿了顿，见到众人一副愁眉不展的模样，林雨墨才柔柔的笑了笑：“没事，那边也是诚诚的亲爷爷亲奶奶，和谁在一起都一样，我一个人带孩子，即便再尽心，他的生命也不是完整的，没有爷爷奶奶，没有爸爸姥姥，这回回去，只是少个妈妈，说起来对他也是好的。”

　　林敏柔闻言连忙点了点头：“你这样想就对了，你们大人的矛盾，不要牵连到孩子，只要那边对孩子好，跟谁都是无所谓的。”

　　林雨墨闻言勉强的笑着点了点头，低下头吃饭，不再说话。

　　众人见状互望了一眼，这才内心微微一叹，闷头吃东西。

　　易诚走了，住房的事情倒是好安排了一些，晚上苏溪柔表示要和林雨墨一个房间，徐少飞知道小姨的意思，林雨墨现在心情不好，多开导开导有好处。

　　林敏柔一个房间，本来徐少飞打算让小雪和婷婷睡原本自己的房间自己睡沙发的，只不过小婷婷却死活非要拉着徐少飞一起，徐少飞无奈，只得抱着婷婷回了卧室。

　　小雪脸颊红红的，收拾着摊子和枕头打算去睡沙发，徐少飞微微蹙了蹙眉头，然后才道：“沙发不是人睡得，一晚上下去，第二天一准儿落枕，回床上睡吧。”

　　小雪轻轻咬着薄薄的嘴唇，脸颊红晕铺面，原本那个青涩的小萝卜头，经过一年的调理，已经出落得极为水灵，羞涩的小雪怯生生的，完全一个令人眼直的小美人胚子。

　　小雪没有说什么，良久悄悄的抬头看了徐少飞一眼，见到徐少飞的目光，连忙低下头去，拘谨的站了半晌，这才转身走到床边，铺好自己的毯子。

　　小婷婷却不懂那么多男女之别，麻利儿的跳到床上，然后便脱下了自己的小花裙，露出稚嫩的小胸脯，小婷婷看了自己的胸脯一眼，打量了徐少飞一眼，小脸儿之上浮现起一抹苦恼的神色。

　　徐少飞尴尬不已，拿过婷婷的睡裙来抱住那稚嫩的身体，这才脱下外套鞋子，和身躺倒床上，盖上了毛毯，侧过身子。

　　片刻后，一阵悉悉索索的脱衣声响起，小婷婷钻到徐少飞的怀里，徐少飞扭头望去，小雪躺在婷婷另一侧，脸颊通红，见到自己望来，小雪惊惶的收回目光，然后望着天花板发呆。

　　徐少飞失笑的摇了摇头，然后调暗灯光，两个小妮子都怕黑，向来睡觉不关灯，徐少飞也只能随着她们。

　　卧室之中一下子寂静下来，只有窗外还有零星的烟花爆竹的声音远远传来。

　　良久，婷婷抱着徐少飞的胳膊，抬起小脸儿来，那张极为白皙精致的小脸儿之上带着一丝委屈，看着徐少飞那带着淡淡笑意的目光望来，婷婷嘴唇翕动了片刻，才小声道：“爸爸。”

　　“嗯。”

　　听到婷婷叫爸爸，徐少飞还是有些不习惯，说起来他和婷婷的年龄，也就差十岁左右，这么半大一姑娘，一脸认真的叫自己爸爸，徐少飞还真不习惯。

　　“妈妈生了小妹妹之后，你还会不会喜欢我？”

　　婷婷笑声说道，小脸儿之上满是紧张的神色。

　　徐少飞哑然失笑，这才知道为什么婷婷非要抱着自己睡，原来是在担心这个问题。

　　“怎么会？”

　　徐少飞轻轻捏了捏婷婷的小脸儿，然后才道：“和你说啊，小孩子生下来可难看了，和小猴子差不多，婷婷这么漂亮，爸爸……”

　　徐少飞摸了摸鼻子，然后不自在的说道：“爸爸怎么会不喜欢婷婷？”

　　一旁的小雪听徐少飞忽悠小孩子，扭过头去，忍着笑意，肩头耸动。

　　婷婷却是一脸黯然的说道：“可是我知道你会更喜欢妹妹的……她是你亲生的。”

　　“你也是我亲生的……”

　　徐少飞看着婷婷那黯然的俏脸儿，心头微叹，原本以为皆大欢喜的事情，没想到让不仅让美女老师担上了心理负担，连这个小丫头都有些紧张了。

　　“对了婷婷，你到底叫什么名字？”

　　徐少飞咽了口吐沫，良久才眨了眨眼睛，看着婷婷问道，婷婷叫顺口了，倒是忘记她的本来名字了。

　　“林雨婷。”

　　婷婷怯生生的说道，眸子当中蕴含着一丝委屈的神色。

　　徐少飞哈哈笑了笑，然后拍了拍小妮子的屁股，这才道：“以后爸爸就叫你雨婷了，都这么大了，不能当小孩子了，妹妹还没出生，就想要争宠了。”

　　雨婷闻言俏脸儿之上浮现起一抹懊恼的神色，小妮子人虽然小，但是却人小鬼大，这几天明显见到母亲讨好徐少飞，被母亲传染，她也开始紧张起来了。

　　“睡吧，别担心，你就是我闺女。”

　　徐少飞拍着雨婷的小胸脯，然后说道。

　　雨婷闻言这才微微放松了下来，只不过那双细细的眉头还是带着一丝愁绪，良久在徐少飞的轻轻拍打下，沉沉睡了过去。

　　小雪背对着徐少飞，也不出声，徐少飞伸手替小雪拉了拉被子角儿，这才转过身来，仰躺在床上，看和那昏暗的天花板，思绪纷飞。

　　元月二日。

　　应该是明天吧？

　　想起前世那个跳脱随性的女孩儿，徐少飞的脸上浮现起一丝淡淡的微笑，前世落魄之时，是这个女孩儿陪着自己度过那段最痛苦的岁月，她从不掩饰自己的好感，但是却从未坦白过。

　　仅仅是一次小小的出手相助，想起那个女孩儿为此的所有付出，徐少飞心里就觉得有些歉疚。

　　只不过自己的女人已经够多了，那个率真的女孩儿，就放手吧。

　　徐少飞叹了口气，若说这辈子还有什么遗憾，就是那个女孩儿吧，如果不出意外，明天应该是个雨天，徐少飞记得极为清楚，这个冬季最后一场雨夹雪，认识了那个跳脱的女孩儿。

　　只不过这辈子徐少飞不打算再打扰她。

　　那个心高气傲的女孩儿，她的未来应该是更加广阔的天空，而不是做自己笼中的金丝雀。

　　徐少飞伤感的笑了笑，微微闭上眼睛，明天，去见她一面吧，一世重生，让自己为前世的亏欠当做还债，为她铺一条广阔的阳光大路，让那只骄傲的丑小鸭，一飞冲天吧。

　　重生一世，并不是把所有喜欢的人，喜欢的东西都搜罗在手，那个女孩儿不适合做金丝雀，而应该像是一个高高在上的女王，俯视这个世界。

　　“有我帮助，你应该飞的更高吧。”

　　徐少飞轻轻喃喃道，眸子当中浮现起一丝缅怀之色。


第600章 谢雨晴

　　不出所料，第二天一大早，窗外就下起了零星小雨，徐少飞穿戴整齐，头上戴着一顶鸭舌帽，身上一件普通的条纹休闲外套，下身一条水磨蓝牛仔裤，一身清爽，呼吸了一口清新的空气，徐少飞脸上浮现起一丝淡淡的笑意。

　　“小姨，你们回去吧，外面这么冷，小心着凉。”

　　徐少飞看着几乎是全员出动来送自己的小姨等人，笑容满面的说道，临了儿，徐少飞才看向美女老师：“都这么大肚子了，别出来瞎溜达，伤到了闺女我可不答应。”

　　林敏柔闻言向着徐少飞皱了皱鼻子，反倒是这两天心情不佳的林雨墨俏脸儿之上浮现起一丝淡淡的笑意：“出门在外，别惹麻烦，遇到事情要冷静，别冲动。”

　　显然林雨墨也了解了徐少飞惹麻烦的能耐，这个家伙就是个麻烦制造机，只要有他在的地方，好像永远都不得安生。

　　“放心吧，我有分寸。”

　　徐少飞点了点头，然后向着林雨墨笑道，这个女人好像在渐渐走出阴影，这是好现象。

　　“有什么事情不能过几天再说？现在下着雨，路上也不好走。”

　　苏溪柔罕有的抱怨了一句，徐少飞这次出门，苏溪柔问了两遍去干什么，只不顾徐少飞嘴巴很严，始终不说，让她有些不高兴，但是苏溪柔还是心疼徐少飞，从脖颈上摘下那条纯白的毛线围巾，然后裹在徐少飞的脖子上，这才道：“小心点儿。”

　　徐少飞抓起围巾来轻轻嗅了嗅，围巾之上还残存着小姨的温度和淡淡的体香，见到徐少飞这幅模样，小雪儿和林雨墨均是扭头望着苏溪柔笑，只不过苏溪柔却是脸颊微红，轻轻咬着薄唇，良久才从钱夹里拿出一沓百元大钞来，也不顾徐少飞的反对，硬塞在徐少飞的兜儿里：“路上事情多，带点儿现金保险。”

　　徐少飞点了点头，心中有些感动，深深舒了口气，然后才张开双臂，向着众位美女们道：“都过来，让洒家抱抱。”

　　苏溪柔伸出白皙的手指轻轻点了点徐少飞的额头，不过顿了顿，还是轻轻抱了徐少飞一下：“一路顺风。”

　　林雨婷小跑过来，然后埋头在徐少飞的怀里，一双纤细的手臂紧紧环抱着徐少飞的腰，小妮子脸上满是不舍，良久徐少飞轻轻拍了拍雨婷的脊背，小妮子才依依不舍的离开徐少飞的怀里。

　　小雪则是有些害羞，脸颊红红的，但是还是大大方方的抱了徐少飞一下，俏脸儿之上浮现起一层淡淡的胭脂粉，这才睁着那双极为明亮的大眼睛道：“哥，保重。”

　　徐少飞点了点头，轻轻拍了拍小雪那乌黑柔顺的秀发，小雪儿便抿嘴笑了笑，乖巧的站到了徐少飞的一侧。

　　美女老师身怀六甲，徐少飞小心翼翼的在林敏柔的腰间轻轻捏了捏，然后才道：“生了孩子可要减肥啊，现在可胖的不像样了……”

　　林敏柔闻言掐了徐少飞一把，然后才不满的说道：“哪有？”

　　不过她还是有些紧张的看了看圆鼓鼓的肚皮，良久才苦恼的叹了口气。

　　徐少飞看向林雨墨，微微有些尴尬，倒是林雨墨很大方，走过来轻轻抱住徐少飞，那凹凸有致的身体紧紧贴在身上，徐少飞身体微微一紧，林雨墨在徐少飞耳边才轻笑道：“多久回来？”

　　“用不了多久吧……”

　　徐少飞轻轻叹了口气，然后才说道。

　　眸子当中有丝回忆，那个曾经在自己的生命当中极其鲜活的身影，或许在这次见面之后就会彻底泯灭，人的生命都是由各种各样的色彩组成，但是往往这些色彩都带有它或多或少的缺憾，生命之中，总是无法尽善尽美。

　　“早点儿回来。”

　　林雨墨轻轻笑了笑，然后松开徐少飞，接着从衣兜当中摸出一条红绳编织的手链，手链之上则是一颗金灿灿的转运珠，递给徐少飞，林雨墨才轻轻的说道：“一路保重。”

　　徐少飞微微有些惊讶，他倒是没想到林雨墨还给自己准备了礼物，心中有些感动，点了点头，徐少飞才道：“等回来的时候，我给你们带礼物。”

　　林雨墨抿嘴笑了笑，然后才轻声道：“谁稀罕。”

　　林敏柔和苏溪柔互望了一眼，两人的神色均是有些不太自然，只不过看到了对方的表情，林敏柔和苏溪柔不知为何，又同时转过了头去。

　　徐少飞见到心情好了不少的林雨墨还能和自己打趣，嘿嘿笑了笑没有说话。

　　说实话，自从知道林雨墨是易平生的女人之后，徐少飞对于她的感觉，还真是有些复杂，没办法，这可能就是人的心理活动在作祟吧，俗话说得不到的总是最好的，易平生的身份背景之强，连徐少飞都难望其背，这样一个只能远观不可亵玩焉的美丽女人整天在自己面前晃悠，若是说没有什么想法，那纯粹就是糊弄鬼呢。

　　但是徐少飞身边的女人实在是够多了，他不想也不敢在招惹其他女人了，对于林雨墨，也只能望美兴叹了。

　　在一阵依依不舍的惜别之后，徐少飞才打车去了机场，正赶上飞往西川的飞机，半个小时之后，徐少飞已经坐在了飞往西川的航班之上。

　　西川，自古便有美女之乡的美誉，西川气候较为干燥寒冷，是典型的北方高山地区，西川火锅，更是举国闻名，独树一帜。

　　坐在机窗旁，望着那茫茫的云海，徐少飞的心情却越发的激动起来，还有两个多小时，就应该到达西川了，只是不知道那个女孩儿如今怎么样，自己的重生，究竟有没有改变她的生命轨迹？

　　徐少飞清楚的记得见到那个女孩儿的第一面，她穿着一件过时的棉衣，面容憔悴的模样，当初徐少飞家境破落之后，每天流转于各个城市之间，全国各地几乎转遍了，但是就是在那天清晨，那个女孩儿却映入了他的眼帘，只不过想起和她第一次见面的时候，徐少飞还是忍不住笑了起来，笑容之中既有无奈，也有唏嘘。

　　谢雨晴，不知道这次见面，究竟是什么样子……

　　谢雨晴的名字很美，取义雨后初晴，是父母希望她不要被困难吓倒，雨后初晴，才能见到最美丽的彩虹。

　　只不过她的生命却并不像是名字一样唯美，谢雨晴家境贫困，有个弟弟，原本一家四口其乐融融，只不过去年父母的单位裁员，原本的铁饭碗一下子丢掉之后，整个家庭便陷入了困境之中，半年前父亲更被检查出肺癌晚期，整个家庭仿佛被这道晴天霹雳，一下子击垮了。

　　谢雨晴毅然决然的退学打工，微薄的工资全部用来支付父亲的治疗费用和弟弟的学费，母亲没文凭，但是在这家庭最困难的时候却并未选择离开，反而一个人伺候十来亩的土地，农闲时间，便在附近的工厂领些加工零活儿贴补家用，只不过即便是这样，整个家庭依旧窘迫不堪。

　　人世间不如意者十之八九，贫困窘迫的家庭也无法计数，谢雨晴的家庭只是其中之一，贫困，便是这个世界最大的原罪。

　　今天早上，谢雨晴依旧早早的起床，做好早饭喂好猪之后，便穿上自己那套已经严重掉色的棉衣，包裹的严严实实的，然后才冒着零星小雨，手中拿着一个黑色的提包，走出了家门。

　　下雨天难走，村里离镇上有十来公里，谢雨晴走了足足近三个小时，才走到镇上，谢雨晴好像对这里十分熟悉，抄近路，只走了两条胡同口才在西川漠河镇的大型百货批发市场前停了下来。

　　女孩儿约莫二十左右，或许是因为长久的劳作和营养不良，肌肤很差，缺乏水分，解开马尾辫上的皮筋儿，干枯的头发便披散下来，遮住了小半边脸，只不过女孩儿那紧紧抿着的唇角儿，和那极为明亮的眸子，却让她的身上有种难以言喻的气质，或许，这种自立自强的女孩儿，本身就有种无可抵挡的魅力。

　　谢雨晴站在批发市场前伫立良久，才紧紧咬着唇角儿，硬着头皮走了进去。

　　七扭八拐的在一家音像批发店前停了下来，谢雨晴微微低着头，然后在那些包装精美但是一看却是盗版的音像制品封面上浏览着，不过她的目光游离，显然注意力并不在这上面。

　　“呦，小姑娘又来了？货卖完了吧……我就说我这里全是新东西，咱不搞挂羊头卖狗肉那一套，像是别家的，外面搞得很火爆，其实里面却根本不是那么回事儿。”

　　见到女孩儿进门，在一旁正在算账的店老板笑了起来，然后才道：“怎么着，这次还是一百套？”

　　“两百。”

　　谢雨晴脸庞越发通红，连头都不敢抬，店老板是个三十多岁挺着腩肚的老板，闻言眉开眼笑，不过他还是装模作样的叹了口气：“唉，也难为你了，这年头儿像你这么大的孩子都在学校念书，你却是出来做这个……”

　　顿了顿，不知是为了拉拢客户还是真的同情眼前这个脸颊通红的女孩儿，店老板才摆了摆手道：“得，我当回好人，以后你从我这儿拿货，一百套里，我多给你十套，不过可别出去嚷嚷，都要便宜，那我这店就要关门了。”

　　谢雨晴闻言抬起头来看了看一脸色迷迷的望着自己的店老板，内心有丝厌恶，不过俏脸儿之上还是浮现起一丝羞怯怯的笑容：“谢谢您，老板。”

　　“没事，没事。”

　　老板摆了摆手，然后转到店后休息室，从床底下拖出一个大箱子，大箱子里是满满一箱子影碟，只不过影碟封面之上的女郎全身赤裸，竟是一堆违禁音像制品。

　　数了二百二十套，老板才用黑色的垃圾袋包好，转身走出休息室，见到女孩儿还娇怯怯的站在店里，这才把两百多套颇有分量的影碟放到谢雨晴的提包里：“都是熟人了，我拿给你的都是最新版的，这些都是高清DVD的，可是一个在日本的朋友亲自拷贝的正片，可不是在网上下载的那些垃圾东西，在别处可买不到的，得，看你一个小姑娘也不容易，本来这一套得40块，我少赚点，35一套给你得了。”

　　谢雨晴闻言连忙道谢，不过她还是很小心，蹲下身来小心翼翼的扒开塑料袋的一角儿，见到里面是自己要的东西，这才脸红红的拉上提包，从随身携带的内衣兜里摸出一沓带着体温的钞票。

　　数了整整七十张百元大钞，谢雨晴反复检查了两遍，才递给一旁抱着手臂盯着自己的老板：“7000块，您数数。”

　　老板吐了口吐沫，然后捻着钞票极为流利的数了两遍，然后才向着谢雨晴笑道：“成，卖完了再过来，过两天还有新货到，我先给你留着。”

　　“嗯。”

　　谢雨晴闻言向着老板感激的鞠了一躬，因为老板一时心软，今天竟是省下了整整一千块钱，谢雨晴心中确实感激。

　　只不过刚刚转身，谢雨晴脸上犹自挂着羞怯的笑容之时，见到门外蓦然闯进一大堆警察，一下子懵了。

　　足有六七名民警板着脸，一身制服显得庄严肃穆，谢雨晴心中有鬼，见状脸色刷的变得苍白，哆哆嗦嗦的，连站都站不稳了。

　　老板脸色也是极其难看，连忙走了过来，从兜里摸出一盒红塔山，这才递给领队的高个民警道：“民警同志，抽烟，抽烟。”

　　“别搞这个。”

　　高个民警板着脸推开老板的手，环视了一下极为简陋的店面，这才板着脸道：“我们是漠河镇前头沟派出所的，接到举报，你这里涉嫌传播违禁音像制品……”

　　民警同志公事公办的模样，不过随即那张板着的极为威严的脸庞之上浮现起一丝怒意：“秃老三，你说说我都来了多少遍了？啊？罚你一次不改，罚一次不改，你是不是非要让我把你整个店搬空你才死心了？”

　　“学哥，你看，咱也要吃饭不是，咱们小老百姓哪像您啊，端着个铁饭碗，威威风风的，您就高抬贵手……”

　　秃老三脸上带着浓浓的讨好笑容，从烟盒里抽出一把烟来纷纷递了一圈，最后死乞白赖的递到高个民警手里，接着匆忙从兜里掏出一个打火机来，啪的打着。

　　不过高个民警却是把烟一撅，这才皱着眉头道：“别和我整这个，咱俩没交情，跟我走趟吧，带好罚款。”

　　高个民警公事公办的模样让秃头老三脸色极为难看，站在那儿陪着笑也不说话。

　　高个民警见状蹙起了眉头，微微转了一圈儿，然后才在谢雪晴的身旁停下，看着这个容貌极为俊秀的女孩儿，高个民警蹙起了眉头，接着用脚踢了踢地上的黑色旅行包，这才道：“里面装的什么？打开。”

　　谢雪晴闻言身子一软，颤抖着嘴唇，站在那里也不说话，俏脸儿之上，一片苍白之色。

　　民警见状蹲下身子打开，然后抽出一包被垃圾袋包裹的紧紧的影碟，随手撕开垃圾袋，便露出了里面那极为不堪入目的火爆封面。

　　高个民警看了看谢雪晴，然后站直身体，接着微微扭头，向着身后几个原地待命的民警道：“得，又抓住一个。”

　　“嘿嘿，省的咱们费力气了。”

　　身后有民警嘿嘿笑着，这个月所里给下了任务，每个人都有一定数额的指标，而这些指标，自然只得着落在音像店老板的身上了，这回顺带逮着条鱼，而且看样子货还不少，又能罚一笔。

　　谢雪晴只觉得眼前发黑，脑袋嗡嗡嗡的，耳旁只有民警那刺耳的笑声，她不在乎丢人，但是这七千块钱，却是她如今仅有的积蓄，不仅如此，她还要面临高额的罚款，此刻谢雪晴连站着的力气都没有了，好像天塌了下来。

　　“民警同志……”

　　秃头老板还有点儿良心，拿着火机挨个给大伙儿点着香烟，然后才道：“这小姑娘第一次来，家里挺不容易的，老爹癌症晚期，一家人的担子都在她身上扛着……”

　　高个民警闻言微微皱了皱眉头，然后看着秃头老板道：“你什么意思？”

　　秃头老板嘿嘿笑着，然后才道：“学哥你菩萨心肠，就放她一码吧，这孩子也不容易，你看看这才多小，要不是家里有困难，人家一个小丫头，至于来折腾这个么？”

　　高个民警闻言狠狠吸了口香烟，然后才道：“那你给她交罚款？”

　　谢雪晴原本听闻秃头老板的话心中已经有了一丝侥幸，此刻那丝侥幸彻底熄灭，良久终是受不了这种打击，死死的咬着唇角儿，泪流满面。

　　扑通一声，谢雪晴跪在了地上，民警见状纷纷吓得闪开，倒是高个民警蹙了蹙眉头，弯下腰扶起谢雪晴，然后才道：“不是我不想帮你，实在是我们有规定，而且接到了群众举报……外面这么多人，你让我们怎么办？”

　　谢雪晴闻言蹲了下来，抱着双膝，把头埋在腿间，痛哭失声。

　　她实在是没有办法了才做这一行的，一个连恋爱都没有谈过的女孩额要做这个，究竟需要多大的勇气，没有人清楚，但是为了父亲，为了弟弟的学费，她没有办法，只能拿出自己仅有的积蓄，可是这次不仅所有的积蓄打了水漂，还要面临巨额的罚款，一时间谢雪晴只觉得浑身冰凉，啜动着嘴角儿，竟是连动弹的力气也没了。

　　门外已经聚集了一大群围观群众，毕竟像是这种查没违禁音像制品的事情，众人都很喜闻乐见，只不过看着那个蹲在地上哭得伤心的女孩儿，众人都是于心不忍，毕竟这年头，若是实在是没有办法，没有哪个女孩儿愿意选择干这一行。

　　“走吧……”

　　高个民警也被谢雪晴哭得有些心软，只不过自己和弟兄们穿着制服，实在是不能在众目睽睽之下徇私枉法，更重要的是，这个月的指标数额不小，即便真的同情这个女孩儿，但是和自己的饭碗相比，还是饭碗比较重要。

　　谢雪晴不站起来，只是蹲在地上哭，高个民警被搞得心烦，伸手拉扯着女孩儿的棉衣，没想到一用力，竟是拽下了半拉袖子。

　　民警讪讪的笑了笑，继续去拉谢雪晴，周围的人见状均是露出了一丝不忍的神色。

　　正在此时，身后突然一个清亮的声音响起，在这嘈杂混乱的氛围中，让空气一窒。

　　“等一下。”

　　门外，一路赶来，脸颊被冻得通红的徐少飞带着一个鸭舌帽，帽檐儿极低，健硕的身影在那雨后初晴的柔和阳光之下，如同沐光而立。

　　轻轻抬头，徐少飞嘴角儿浮现起一丝淡淡的笑容，目光柔和的看了蹲在地上痛哭失声的谢雨晴，见到谢雨晴泪眼婆娑的眸子望来，徐少飞笑了笑，笑容恬淡，但是却蕴含了太多谢雨晴不懂的情绪。

　　“她要罚多少？我给了。”

　　徐少飞紧了紧脖颈上那条雪白的围巾，然后才看着高个儿民警，笑声说道。


第601章 做客

　　徐少飞此言一出，人群均是爆发出一阵嘈杂议论之声，这年头儿，还真没见过这种做活雷锋的主儿，只不过有几个男人看着哭得梨花带雨的谢雨晴，均是纷纷露出了然的神色，这个女孩儿虽然打扮穿着老土，但是眉目灵动，俊俏可人，实在是一个难得的美人胚子，只是不知道为什么会做这一行。

　　谢雨晴闻言哭声也是一窒，望着徐少飞那复杂的神色，婆娑的泪眼不由自主的转了开来。

　　这种事情，实在是太丢人了。

　　高个儿民警闻言却是笑了笑，心中松了口气，说实话面对这个哭得梨花带雨的女孩儿，他也是狠不下心去罚款，但是有人充大头，自己也能交差，也不用为难这个女孩儿，何乐而不为？

　　她涉嫌传播违禁音像制品，按理来说像是这样的情况应该重罚，但是念在她是初犯，又是个小姑娘也不容易的，就罚没违禁音像制品还有四千元处罚金算了。

　　徐少飞闻言点了点头，也没啰嗦，直接从兜里皮甲里掏出一沓现金来，数了整整四千，然后递给高个儿民警：“民警同志，你看，我们……”

　　徐少飞指了指女孩儿，然后才笑道：“她一个女孩子脸皮薄，东西也没收了，钱也罚了，我看就不用去派出所了吧……”

　　高个民警看了一眼围观的众人，犹豫了片刻，然后才向着徐少飞点了点头，罚款已经到手，高个民警倒也敞亮，微微低头看着依旧抱膝哭得伤心的谢雨晴，然后才道：“念你是初犯，这次从轻处罚，下不为例啊……”

　　谢雨晴闻言哭着点了点头，经过这一罚，所有的积蓄都没了，打死她她也不敢再碰这个了。

　　徐少飞点了点头，蹲下身子拉起谢雨晴，谢雨晴轻轻挣了挣手臂，徐少飞这才想起，今天还是这辈子和她的第一次见面。

　　“走吧，别让人看着了……”

　　徐少飞低声向着谢雨晴说道，语气之中，却不由自主的带了一丝熟络的感觉，谢雨晴扭头看了徐少飞一眼，这才颇为难堪的转过了头，穿过人群，徐少飞回望了一眼，却见众人还是在指指点点，谢雨晴脚步急促，仿佛想要快些离开这丢人的地方，徐少飞见状不由得笑了笑，跟进了谢雨晴的步伐。

　　走出了百货批发市场，徐少飞才看了一眼腕表，顿了顿，看着谢雨晴裂开半边袖子露着白花花棉絮的衣服，轻轻皱了皱眉头。

　　谢雨晴或许是察觉到了徐少飞的目光，头也不敢回，轻轻捏了捏袖子，低着头看着脚尖儿也不说话，像是个委屈的小媳妇。

　　“晌午了，去吃点儿东西吧，我请客。”

　　徐少飞看着谢雨晴那消瘦的脸庞，笑了笑，然后才柔声说道，生怕吓到她。

　　这种感觉很奇妙，前世本已经极为熟络的人，却在一转眼间成为了陌生人，偏偏自己对她的一切都极为了解，可是还得克制着自己装作陌生的模样，生怕惊吓到了她。

　　良久，谢雨晴才轻轻点了点头，站在徐少飞的身旁，不敢动弹。

　　徐少飞无奈的摇了摇头，转身向着附近的一个拉面馆走去。

　　点了两大碗拉面，徐少飞说了句少放辣椒，但是当面端上来之后，上面还是红油油的一层辣子，徐少飞蹙着眉头，知道这是西川的风土人情，在这边，几乎每个人都是没辣椒吃不下饭。

　　“你叫什么名字？”

　　徐少飞看着谢雨晴，然后轻声问道，生怕惊吓到了她，语气很平淡，仿佛陌生人一般。

　　“谢雨晴。”

　　谢雨晴轻声说道，微微抬头看了徐少飞一眼，然后迅速低下了头，脸庞之上通红通红的，显然自己的‘职业’被这样一个年轻帅气的男孩儿看到，实在是太丢人了。

　　“一个女孩子家怎么会想到要去做这个……”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，然后叹了口气，语气之中不由得有丝怜悯。

　　他当然知道谢雨晴为什么去做这个，她的父亲有着高昂的医疗费，弟弟还要上学，她还要顾及一家的开销，要不然一个女孩儿也不会去卖这种东西，就算是个大老爷们儿，恐怕也无法面对别人异样的目光。

　　谢雨晴拿着筷子轻轻搅拌着那层红呼呼的辣椒，也不说话，一时间气氛有些静谧。

　　“谢谢你。”

　　良久，谢雨晴才用手背擦了擦眼泪，抬头看了徐少飞一眼，那双眸子当中，浮现起一抹极为认真的神色：“罚的钱我会还给你的……”

　　徐少飞嗯了一声没有说话，他和谢雨晴七八年的关系，自然知道她的脾气，就算自己推脱，这个女孩儿也会想尽一切办法还给自己。

　　人穷，志不穷。

　　谢雨晴又要徐少飞的联系方式，只不过徐少飞却轻轻耸了耸肩帮，然后才扭头看向门外，窗外刚刚晴朗片刻的天空又阴沉了下来，泥泞的道路之上，行人举步维艰。

　　“我也不知道自己要去哪里，也不知道会停在哪里……”

　　这是曾经徐少飞的话，当初他家境破落，推了卫姿阿姨给的十万块钱，身上仅仅带着一万三千块，辗转几个城市，狼狈过活。

　　谢雨晴闻言那双极为明亮的眸子有些疑惑的看着徐少飞，秀眉轻轻蹙了起来，或许这个女孩儿自己都不知道，现在的她，其实已经有了几分精干的气质。

　　徐少飞看着谢雨晴的模样，低头吃了一口面，然后才淡淡的说道：“想听听我的故事么？”

　　“嗯。”

　　谢雨晴连忙点了点头，徐少飞心中暗笑，这个丫头，还是对什么都充满了好奇心。

　　“我经历过大富大贵，只不过富贵不长久……”

　　徐少飞轻轻叹了口气，良久才托着下巴，望着谢雨晴那双明亮的眸子，轻声道：“父亲原本是一名干部，母亲是一家企业的老板，只不过好景不长……”

　　徐少飞把前世的经历数来，没有丝毫的渲染，也没有添油加醋，只是平平淡淡的说着，但是或许正是因为徐少飞的平淡，谢雨晴却感觉十分真实震撼。

　　前世，父亲站错队被排挤到边缘角落，母亲因为父亲的自暴自弃，亲自结束了自己的生命，公司也因为被恶意挖角，加上多次商业机密泄露，导致维持困难，破产倒闭，整个原本蒸蒸日上的家庭，在短短的一年多时间当中，好像一下子日暮西凉，充满了压抑。

　　徐少飞受不了那些曾经的对头们在自己面前耀武扬威，只身带着两万块钱辗转祖国各地，那段时间，也是徐少飞酗烟酗酒最凶的时候，两万多块钱，大半都用在了这上面。

　　记得初次见到谢雨晴的时候，徐少飞对这个世界充满了绝望，甚至帮助她，也只是想要让自己显得更有价值一些，没想到之后谢雨晴的回报，却是完全出乎了徐少飞的意料。

　　徐少飞的故事很平淡，平淡到在任何一本小说当中好像都能看到，但是他的故事却又是那么的真实，因为那就是活生生的发生在眼前，一个人的人生际遇如此坎坷，当真难料。

　　“你接下来打算往哪里去？”

　　谢雨晴轻轻蹙了蹙眉头，微微低了低头看了徐少飞一眼，徐少飞一直戴着帽子，此刻她才看到徐少飞的面容，心中不禁一跳，脸颊之上，却是浮现起一丝淡淡的晕红。

　　“不知道。”

　　徐少飞察觉到了谢雨晴的反应，只不过却是淡淡的笑了笑，微微扭头，望着出神的望着破败落后的乡镇，良久才叹了口气：“可能会往高原地区吧，顺着地图一直走，什么时候走不动了，可能就会停下来了。”

　　谢雨晴闻言轻轻咬着唇角儿，良久才蹙着细细如柳叶的眉毛道：“可是我怎么还你钱？”

　　“不用还了……”

　　徐少飞摆了摆手，然后才看着谢雨晴道：“当相识一场的缘分吧……这世界上不如意的事情不如意的人太多，能帮助一个，少一个失意的人，我也能开心一些。”

　　谢雨晴闻言连忙摆了摆手：“不行，我是一定要还你的……”

　　徐少飞闻言笑了笑，看着谢雨晴微微涨红的脸蛋儿，这才道：“别人巴不得欠钱不还，你怎么和别人不一样？”

　　“我和他们不一样……”

　　谢雨晴轻轻叹了口气，良久才看向徐少飞：“我欠着别人的东西，睡不踏实，总觉得低人一头似的……”

　　轻轻笑了笑，谢雨晴的笑容纯净自然，仿佛那纯白的积雪般，毫无杂质：“现在别人看不起我，嘲笑我，我还能挺直脊梁，但是一旦亏欠了别人，我就直不起腰来了……”

　　徐少飞闻言轻轻点了点头，看着谢雨晴，良久才道：“我不知道什么时候会停下，也不知道什么时候才能回来，如果你要还的话，五年之后吧，五年之后的五月十号，我们再见面。”

　　谢雨晴闻言轻轻皱了皱眉头，然后才道：“2008年五月十号？”

　　“对。”

　　徐少飞笑了笑，然后点了点头。

　　“太久了，我等不了。”

　　谢雨晴轻轻摇了摇头，五年之后是什么样子，谁也不知道，但是她却知道，眼前这个男孩儿好像根本没打算要这四千块钱。

　　“等得了。”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，然后说道。

　　08年五月十号……如果自己的重生没有最大程度的影响这个世界的话，在这个日子的后两天，恐怕会发生一件举国震惊的悲剧事件吧。

　　徐少飞轻轻叹了口气，心情不由自主的抑郁起来，看着门外那泥泞坎坷的小路还有这破败的房子，别说和北海，就是和衡南相比，都犹如云泥之别。

　　谢雨晴看着徐少飞的眸子，良久才不甘心的点了点头，她看得出来，眼前这个男孩儿性格十分执拗，只要他决定的事情，谢雨晴完全没有把握改变。

　　徐少飞看了看雪花又渐渐飘扬起来，这才向着谢雨晴点了点头：“我走了，如果有缘，五年之后再见吧……”

　　谢雨晴闻言连忙站起身来，俏脸儿之上带着一丝小心翼翼，轻轻咬了咬薄薄的唇儿，然后才道：“如果不介意的话，去我家坐坐吧……”

　　谢雨晴不知道徐少飞要去哪儿，这天寒地冻的，实在是不放心。

　　徐少飞看着谢雨晴那满含期待的眸子，良久才点了点头。

　　谢雨晴闻言脸庞之上顿时浮现起一丝笑容，只不过已经哭皴的脸蛋儿实在是有些惨不忍睹，徐少飞也不以为忤，无奈的摇了摇头，然后走到柜台前付账，只不过谢雨晴却竭力阻止徐少飞，抢着要付帐，徐少飞拗不过，只得妥协。

　　走出饭馆儿，冒着零星小雪，徐少飞执意来到一个小超市，选了一堆营养品和礼物，又买了一个小提包装好，付账时谢雨晴又要抢着付账，不过被徐少飞拦住了：“你要是在挡，我就走了……”

　　谢雨晴无奈，只是有些歉意的看了徐少飞一眼，才拎起了那个硕大的提包。

　　“给我吧，让一个女孩子拎东西，磕碜我呢？”

　　徐少飞要去抢包，只不过被谢雨晴闪身躲过，女孩儿抿嘴笑道：“别看你是男孩儿，不过力气不一定比我大呢，你拎自己的那个行了，一人一个正好。”

　　谢雨晴经常帮助母亲劳作，手上长满了茧子，说的倒不是假话，她的力气，确实不小。

　　不过三小时左右的山路，还下着小雪，谢雨晴还是极为吃力，拎了半小时就受不了了，徐少飞笑了笑，然后从谢雨晴的手里接过包来，然后说道：“女生和男生天生就有差别。”

　　“那不一定。”

　　谢雨晴轻轻抿着嘴笑道，只不过眸子当中闪过一丝倔强。

　　徐少飞看着谢雨晴紧紧缩着脖子，然后放下提包，摘下那条小姨送给自己的围巾，不由分说的围在谢雨晴的脖颈之上，谢雨晴推脱不过，良久才抿着嘴，走在徐少飞的身后，脸颊红红的，轻轻嗅了嗅围巾，一丝淡淡的却十分清雅的香味传进鼻中。

　　“还挺香呢……”

　　轻轻喃喃道，谢雨晴看着徐少飞的背影，脸颊发烧，只不顾良久俏脸儿之上的羞涩渐渐黯淡下去，今天自己最狼狈的一幕他都看见了，谢雨晴轻轻抿了抿唇角儿，扭头望着身旁的山谷，一声不吭。

　　三个小时山路，拎着一大堆东西，即便是徐少飞的身体素质都险些撑不住，好在望着眼前山脚下的那个村落，徐少飞才轻轻松了口气，终于到了。

　　谢雨晴的家不小，但是却很破落，走进院子，牲畜的味道扑鼻而来，谢雨晴一直悄悄注意着徐少飞，见到徐少飞毫无异样的表情，内心才轻轻松了口气，说实话，带客人回家，她还是极为尴尬的，毕竟家里太破落了，连个招待人的东西都拿不出来。

　　谢雨晴推开木门，顿时一股呛人的煤烟味道扑面而来，徐少飞轻轻蹙了蹙眉头，然后走进这间极为熟悉的房间，穿过堂屋，走进卧室，看着盘腿坐在床上带着花镜叠着纸盒的中年妇女，徐少飞笑了笑，摘下自己头上的帽子，向着讶然的望着自己的中年妇女道：“婶儿，你好……”


第602章 人生，就这样改变了？

　　中年妇女约莫四十出头的年纪，只不过因为常年劳作的原因，脸庞之上已经布满了深深的沟壑，看起来像是六十岁左右，女人讶然的看了徐少飞一眼，然后才笑了起来，微微扭头，向着谢雨晴笑道：“晴晴，来朋友了啊？”

　　说着中年妇女下了炕，然后向着徐少飞说道：“坐坐。”

　　走到窗台前，然后推开了一扇木棱子窗户，这才摘下老花镜来，揉了揉有些浑浊的眼睛笑道：“煤烟味儿太重，敞敞窗户。”

　　徐少飞向着中年妇女笑了笑，然后打开提包，从里面掏出一些营养品和水果，这才道：“初次上门，不知道该拿些什么，婶儿别介意。”

　　小县城，在这儿也买不到什么好东西，都是一些中低档次的营养品，依照徐少飞的身家，还真是有些拿不出手，只不过对于谢雨晴这个贫困的家庭来说，这已经是了不得的花费了，中年妇女一惊，连忙道：“来就来了，拿什么东西，这得花多少钱呐。”

　　谢雨晴站在一边，脸庞有些微红，她还是女孩儿，家中的落魄让人看到，终归是难为情。

　　“晴晴，快给小伙子倒点儿水。”

　　中年妇女向着一旁的谢雨晴忙道，这才转过头来看向徐少飞，那双有些浑浊的眸子当中带着一丝谨慎和惶恐，显然打扮光鲜，出手阔绰的徐少飞让她心中有了某种担忧。

　　“嗯。”

　　谢雨晴点了点头，然后转身撩开门帘走进堂屋，徐少飞看着谢雨晴娇俏的身影，环顾了一眼破落的房屋，这才轻轻笑了笑。

　　深山育俊鸟，柴屋出佳丽，当真不假，若是这个女孩儿到了北海，好好收拾一下，走在马路上一准儿是个回头率百分之百的漂亮女孩儿，但是在这里，却因为生活的逼迫，竟是每天步行两三个小时去贩售那些盗版光盘，实在是让人心疼。

　　“小伙子，叫什么名字？”

　　中年妇女拉着徐少飞坐了下来，顿了顿，或许是想到什么，中年妇女抽回手来，然后讪讪的在衣服上蹭了蹭。

　　徐少飞像是没看到中年妇女的动作，然后才向着她说道：“徐少飞，婶儿叫我小飞就成了。”

　　徐少飞长的很是帅气，尤其是180公分左右的身高，极是唬人，只不过他的脸庞之上总是带着淡淡的笑意，极易让人升起亲近之感。

　　“小飞……家住哪里啊？”

　　中年妇女和徐少飞说这话儿，脸庞之上还带着一丝小心谨慎，徐少飞心中暗笑，前世惠英阿姨见到自己的时候可不是这样，前世自己衣着落魄，神情迷茫落寞，无论言行举止之中都带着颓废之感，十足的一个屌丝模样，但是这辈子，徐少飞衣着光鲜，身材高大，又因为事业和感情的顺风顺水，无论言谈和举止之中，带着浓浓的自信，或许是这种差别，才让惠英阿姨担心起来吧。

　　“衡南，在北海上学，这次来西川是衬着这次假期出来玩玩，没想到在车站被人偷了……”

　　徐少飞编了一个谎言，惠英阿姨虽然生活经历极为丰富，但是住在这大山之中，接触不到外面的世界，闻言一阵唏嘘：“出门在外，可得照顾好自己，钱包什么的，都要放好……”

　　徐少飞点了点头，见到谢雨晴推门进来，这才扭头向着惠英阿姨道：“在西川人生地不熟的，多亏了晴姐。”

　　谢雨晴闻言那张带着一丝英气的俏脸儿之上浮现起一丝胭脂色，见到母亲望来，谢雨晴连头也不敢抬，端着一个干净的陶瓷碗递到徐少飞的面前，然后才轻声道：“喝水……”

　　惠英阿姨闻言有些歉意的望着徐少飞：“家里也没什么好招待的，别介意啊……”

　　徐少飞笑着摇了摇头，然后接过陶瓷碗来，低头喝了一口，这才环顾了一下破败的房屋道：“这房子有些年头了吧……”

　　“是啊，小三十年儿了，现在刮风下雨的总是担惊受怕，生怕哪天哗啦倒了……”

　　陈慧英笑了笑，然后推了推一旁的纸盒，盘膝坐在了炕头儿上。

　　谢雨晴在一旁看着，良久之后才转身走出堂屋，轻轻摸了摸有些发热的脸颊，谢雨晴心中有种说不出的紧张，因为家庭的原因，她早早的就担起了家庭的担子，加上她性格坚强，虽然人穷，但是志不短，往日里亲戚朋友来家里，她也没这么拘束，但是不知为何，徐少飞的到来，却是让她极为紧张，生怕这个总是带着淡淡笑容的少年，会瞧不起自己的家庭。

　　通了通风，谢雨晴在门外站了一会儿才回到屋里，只不过刚刚撩开门帘，谢雨晴就有些发怔，看着和母亲言谈甚欢的徐少飞，有些发懵，这才多一会儿？这个少年竟然就和母亲这么熟络了？

　　徐少飞见多识广，虽然还很年轻，但是他的经历加起来，陈慧英十辈子的经历都不够看，此时和陈慧英说起北海和衡南的风土人情，倒是唬的陈慧英一愣一愣的。

　　站在一旁的谢雨晴听了一会儿，也被徐少飞的描述吸引了，坐在一旁，怔怔的望着口若悬河的徐少飞，一双明亮的眸子亮灿灿的，也不知道是被徐少飞吸引，还是被那徐少飞口中描述的生活所吸引。

　　“那个北海最高的楼，有多少层啊？”

　　陈慧英想象着徐少飞描述的车水马龙，高楼林立的现代化都市，感觉却是那么遥远，良久才忍不住问道。

　　“北海环球金融中心，地面101层，底下三层，高达492米，站在楼顶，能俯瞰整个北海市……”

　　徐少飞笑了笑，然后才继续道：“不过一般人可不敢站这么高，有心脏病和恐高症的，能被吓死。”

　　谢雨晴闻言吐了吐舌头，俏脸儿有些苍白，显然那样的高度，令她光是想想都极为害怕了。

　　一直到中午，徐少飞和陈慧英以及谢雨晴之间的关系就变得热络了许多，中午陈慧英亲自下厨，宰了一直老母鸡，谢雨晴打下手，徐少飞看着这个容颜娇美的女孩儿熟练的褪毛开膛破肚，抱膝蹲在一旁，微微扭头看着谢雨晴。

　　谢雨晴被徐少飞打量的极不自在，拿刀的手都有些不太利索，良久，她才极不适应的微微扭过头去，小心的挑了一下耳边的发丝，俏脸儿微红的嘟囔道：“有你这么看人的么？”

　　“怎么，长得漂亮就不让看啊？”

　　徐少飞笑了笑，见到谢雨晴脸颊更红的嘟囔了一句哪有，这才微微收起笑容，认真道：“别去折腾那些东西了，像你这样的年龄，好好上学才是正经的……”

　　顿了顿，徐少飞才向着谢雨晴道：“你如果认真上学，你到大学毕业所有的学费，我帮你拿。”

　　谢雨晴闻言手中的刀一颤，差点儿掉在地上，微微扭头看着徐少飞一脸认真的表情，谢雨晴有些心动，只不过良久她才轻轻摇了摇头，没有说话。

　　“怎么，有什么顾虑？”

　　徐少飞拿了一根鸡毛在地上画着圈圈，看着谢雨晴那紧紧抿着的嘴唇，然后才轻声问道。

　　谢雨晴没有说话，只是低头熟练的收拾着老母鸡，良久才扭过头来，瞟了徐少飞一眼，触碰到徐少飞的目光，又迅速扭过头去。

　　“怕我居心不良？还是担心家里没人照顾？”

　　徐少飞微微蹙起眉头，然后问道。

　　谢雨晴抬起手臂擦了擦额头上的汗珠儿，把收拾好的老母鸡放到一旁的塑料盆里，倒上清水，一双皲裂的双手放进水里清洗着，徐少飞看的有些心疼，西川本就天寒地冻，室外的温度更是低至零下，这冷水凉飕飕的，双手浸泡在里面，不一会儿的功夫，那双因为劳作而布满了老茧和细小裂纹的双手便被冻得紫红，只不过谢雨晴却仿佛毫不在意一般，显然是已经习惯了。

　　徐少飞也不说话，谢雨晴沉默着，良久才微微扭头瞥了徐少飞一眼，脸颊之上有一丝晕红。

　　“怕我居心不良啊？”

　　徐少飞见状笑着打趣道。

　　“不，不是。”

　　谢雨晴闻言连忙道，看了徐少飞一眼，然后才低下头，双手浸在冷水中，良久才有些期期艾艾的说道：“我……我就是一个乡下丫头，你看不上我。”

　　顿了顿，谢雨晴才看了一眼屋内，摇头道：“我去城里上学，就没人照顾家里了。”

　　这里别说大学，就是个小学都要步行两三个小时去镇上，更别说高中和大学了。

　　“谁说我看不上你？”

　　徐少飞挑了挑眉毛，然后才向着谢雨晴促狭的笑了笑道。

　　谢雨晴脸颊之上的酡红更加浓郁，连看都不敢看徐少飞了，抽回双手，轻轻甩了甩水珠儿，蹲坐在徐少飞一旁，也不知道该干什么了。

　　“我只是在告诉你一个道理，也告诉你一件事情。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“人这一辈子，总得为点儿什么东西活着，在山里，一辈子没有出头之路，你想想，十年之后，二十年之后，在山里，你的命运就注定了，找一个老实巴交的丈夫，每天朝五晚九的伺候田地，或者生一堆孩子，每天背着孩子，在村头儿那颗大树底下和那些老娘们家长里短，做一个合格儿的村姑……”

　　顿了顿，见到谢雨晴的脸色越来越白，徐少飞才笑着问道：“这样的生活，是你想要的么？”

　　谢雨晴闻言连忙摇头，那样的生活，她想想都害怕。

　　“只有继续上学才有出路……想想你毕业之后，找一家大公司，每天过朝九晚五的工作，不用面朝黄土背朝天，夏天坐在空调房间里，冬天屋子里有暖气，闲暇时间和帅哥在咖啡厅静静听着音乐喝着咖啡，节假日和一些朋友去旅行，登长城，爬泰山，看日出日落，或者踩在沙滩上，看看大海夕阳，这样的生活，想要么？”

　　徐少飞继续古惑道，望着谢雨晴那张白白净净的瓜子脸儿上浮现起一缕向往的神色，无声笑了笑。

　　“嗯。”

　　良久，谢雨晴才轻轻点了点头。

　　“不用有什么后顾之忧……我可以先和你订立个协议。”

　　徐少飞长长叹了口气，看着谢雨晴那张已经因为紧张和忐忑而晕红的俏脸儿，这才继续道：“我可以先给你一笔钱，这笔钱足够你们家里过上宽裕的日子，也够支撑你到毕业，毕业之后，我也可以给你安排一份工作……但是前提条件，你必须出色的完成学业。”

　　顿了顿，徐少飞才认真的说道：“而这笔钱，等你工作之后，拿工资来偿还，也就是说，在没有偿还完之前，你就是我的人了。”

　　徐少飞说的随意，不过谢雨晴听的却是心里一咯噔，紧张的转过头去，却看到徐少飞促狭的目光，谢雨晴轻轻抿了抿唇，扭过头来不说话。

　　“同不同意？”

　　徐少飞追问道。

　　“我怕……怕还不上。”

　　谢雨晴轻轻摆弄着手指头，她的年龄比徐少飞大两岁左右，只不过在徐少飞的面前，却紧张的像是个小女生。

　　“没事儿……”徐少飞摆了摆手，然后才向着谢雨晴笑道：“那你只能做个村姑了……”谢雨晴闻言一窒，微微扭头白了徐少飞一眼。

　　“放心吧，我相信你。”

　　徐少飞摆了摆手，然后才向着谢雨晴道：“明天我就要回去了，这张卡……”

　　徐少飞一翻手，手中握着一张银行卡，笑了笑，然后才道：“这里面是你今后所有的生活费和学费，应该可以用到毕业，如果遇到什么困难，可以给我打个电话，明天我就回去了，我们再见面，可能就是你毕业的时候了……”

　　谢雨晴闻言愣住，良久才神色复杂的看着徐少飞，紧紧抿着嘴唇，不知道该说些什么。

　　“像是做梦吧？”

　　徐少飞笑着说道，把银行卡塞进谢雨晴那件棉衣的口袋之中，然后才道：“密码是840232……”

　　谢雨晴闻言一愣，这个密码怎么这么熟习，只不过片刻之后，她便想起来，这个密码不就是自己的生日么？

　　“你知道我生日？”

　　谢雨晴睁着那双明媚漆黑的眸子，然后看着徐少飞难以置信的问道。

　　“是吗？”

　　徐少飞脸庞之上也浮现起一丝讶然，只不过随即便笑道：“看起来咱们还真是有缘分，同年同月同日生啊……”

　　谢雨晴闻言抿嘴笑了笑，只不过心中却是荡漾起一股波澜，即便是再唯物主义的人，在碰到这种事情之时，估计也平静不下来，仿佛冥冥中有种注定的东西在牵扯着两个人彼此靠近一般。

　　“好了，不说这个了，一会儿把我电话记一下，无论有什么困难，记得给我打个电话……”

　　徐少飞摆了摆手就起身回屋，他看的出谢雨晴望向自己的眼神有些不太对劲了，只不过如今自己的感情债实在是太多，徐少飞已经不想背负这种债了，这种感觉太累。

　　静静望着徐少飞的背影，谢雨晴甩了甩手，然后摸出口袋当中的银行卡，眸子当中浮现起一抹复杂的神色。

　　毕竟她和徐少飞才相识半天之久，但是自己的命运却已经逐渐的被这个陌生人渐渐的脱离了原本的轨道。

　　原本牢牢禁锢的内心被徐少飞悄然解绑，谢雨晴那始终轻蹙着的秀眉渐渐舒展，或许此刻即便徐少飞挥手离去，她也不在满足于在这个贫困封闭的大山里了了一生。

　　村姑？

　　想起徐少飞刚刚那个促狭的调侃，谢雨晴脸颊微红，不过却是渐渐握起了拳头。

　　老母鸡炖蘑菇，自家养的老母鸡和野山菇的香味在昏暗的小堂屋当中静静弥漫着，桌子上碟碟筷筷的，以谢家的水准，过年也就这个水准了。

　　陈慧英上了年纪，爱唠叨，只不过徐少飞却是听的津津有味儿，老人家眼神儿不太好，说起远啦拉扯几个孩子的苦日子，语气当中却是并没有什么辛酸，反而有种浓浓的骄傲。

　　如今孩子均已长大成人，她知足了。

　　徐少飞微微扭头看了谢雨晴一眼，谢雨晴触碰到徐少飞的目光，两人均是不约而同的转过头来。

　　徐少飞心中的一块儿石头终于放下，他知道，即便是自己没有出现，依照谢雨晴的性格，她也不会一辈子窝在山窝窝里，只不过有自己的帮助，雏凤展翼，恐怕将会以最快的速度翱翔九天。

　　谢雨晴不知道徐少飞心中的想法，直到现在她还有些恍惚，人生，就这么改变了？

　　——对了，下午还得查查那张卡当中究竟有没有钱……

　　谢雨晴看徐少飞笑的开心，轻轻抿着嘴唇，然后暗暗想到。


第603章 奉旨泡妞

　　徐少飞在谢雨晴家住了一天，两人之间的关系却熟稔了很多，第二天一大早，徐少飞便留下了一张纸条，独自一人踏上了飞往北海的飞机，徐少飞的离开和出现一样，是那么的意外，谢雨晴拿着那张留在餐桌上的纸条，神情恍惚。

　　也是，若是某一天，突然一个陌生人出现，短短的一天时间内，留下一大笔钱就转瞬离开，任是谁恐怕都淡定不起来，但是这种离奇的事情就是这样发生了，谢雨晴紧紧抿着唇角儿，遥望着满目的黄土高山，眸光坚定。

　　民航空姐靓丽动人，白色制服蓝色及膝裙下一双双被黑色丝袜包裹着的秀美小腿纤巧动人，徐少飞只是打量了一会儿就转开了目光，如今徐少飞的虽然年纪轻轻，但是一屁股的感情债，对于美女，倒是脑中升起的第一个念头就是不能再招惹了。

　　回到北海，徐少飞开机之后，竟是有十来个未接电话和短信，无一例外全是易媗发来的，徐少飞也没看短信，翻出媗姐的电话，然后就拨了过去。

　　“喂……”

　　“小飞？去哪儿了？怎么这么久不开机。”

　　媗姐那温柔至极的声音让徐少飞微微一笑，每次听到易媗的声音，他就有种想笑的感觉，媗姐无论是长相还有气质，甚至是那洒脱随意的性格都更像是西方人，但是她却说着一口极为道地的普通话，声音糯糯的，温柔至极的模样，实在是让人有些错觉。

　　“去了趟西川，刚刚回来，现在在机场，怎么了？”

　　徐少飞笑了笑，听到媗姐的声音，他也十分高兴，这些日子忙活忙活的，倒是快把媗姐忘记了。

　　“来紫月轩吧，电话里说不清，见了面再说……好事儿。”

　　听得出来媗姐的声音很兴奋，徐少飞笑了笑，大致了解到什么了，只不过却不点破，只是恩了一声，然后才道：“等我一刻钟。”

　　打了辆车子，直接驶向紫月轩，刚刚出门就见到了站在门口的媗姐，媗姐穿着一件纯白色的貂皮大衣，下身是一条蓝色的修身裤，一双黑亮亮的高跟鞋衬得她的身段儿极为纤挑动人，见到徐少飞，易媗走了过来，那张白皙精致至极的俏脸儿上浮现起浓浓的喜悦：“猜猜，什么好事儿？”

　　徐少飞不说话，只是上下打量了易媗一眼，然后才笑道：“很漂亮……不过不太适合你。”

　　易媗闻言上下看了自己一眼，这才有些疑惑道：“挺好的呀，怎么了？”

　　“这是中年妇女的打扮，没见到那些贵妇们都是清一色的貂皮大衣么，好像不这样穿就显不出贵气来一样。”

　　徐少飞笑道。

　　“去你的。”

　　易媗抿嘴笑了笑，伸手拉住徐少飞的手，然后才兴奋道：“走，陪姐姐打会儿球去。”

　　“姑奶奶，我刚下飞机。”

　　徐少飞笑着说道，不过却还是和易媗来到棒球场，月姨只是和徐少飞打了个照面，微微点头笑了笑就转身离开，徐少飞不禁暗暗点头，这个女人还真是个做生意的好手，极有眼色，知道什么时候该拉关系，什么时候该回避。

　　戴好护具，徐少飞便被易媗拉到场上，棒球机的速度刚刚好，易媗看起来倒是经常玩儿这种活动，腾挪闪躲极为娴熟，命中率也是高得离谱，至于徐少飞，徐少飞从小打下的功夫底子，棒球这种玩意儿也曾经玩过一阵，反应力强悍的离谱，随意的挥打着棒球，然后面不红气不喘的看着如精灵般跳跃闪躲的易媗道：“媗姐，什么事儿这么开心？”

　　“臭小子，还和我装……”

　　易媗见到徐少飞嘴角儿噙着一丝笑意，无奈的笑了笑，转身闪到徐少飞的身后，这才道：“琳娜说飞扬上市的手续审批到了最后一关，只要审查过关，明年三月份，就能上市了。”

　　“哦，那还真是谢谢媗姐了，多亏了你，走了不少路子吧？”

　　徐少飞也有些惊讶，虽然一开始林雨墨对琳娜赞誉有加，但是他还真是没当回事，但是却没想到这才多久就有了准信儿，显然除了琳娜的功劳，估计媗姐从中也帮了不少忙，毕竟如今她可是风华集团名义上的当家人。

　　“别提那个，远了。”

　　媗姐一口京片子十分地道，听的徐少飞忍俊不禁。

　　两人连打了一个小时，才走到休息区，易媗显然好久没有进行这么大运动量的锻炼了，一身香汗淋漓，原本白皙至极的俏脸儿之上也浮现起一抹嫣红，极为秀美动人，徐少飞看的有些眼直，他的审美水平在周遭的一帮美女之下越发的苛刻起来了，也只有易媗这种级别的美女可能才会让徐少飞有片刻的失神了。

　　易媗看着徐少飞的模样有些好笑，抿嘴轻笑半晌，然后才促狭的眨了眨眼睛：“怎么，姐漂亮吧？”

　　“祸国殃民。”

　　徐少飞点了点头，下意识的掏出香烟，只不过想了想在这个场合可能有些不太合适，又塞进了兜里。

　　易媗看到，微微蹙眉：“能戒就戒，小小年纪以后成天和老头子一样咳嗽的不停你就开心了。”

　　见到徐少飞乖乖的点头，易媗才用洁白的毛巾擦了擦额头上的汗珠儿，轻笑道：“这次帮你，公司里可是有一大帮人不开心了，要不是上次你帮我追加了两个亿，那帮家伙估计都会捅到董事长那儿了……咱们算是两清了啊，唉，不欠别人的感觉，真舒坦……”

　　飞扬集团如今虽然前景一片光明，但是毕竟才是个刚刚成立一年有余的公司，想要上市，方方面面的路子实在是不成熟，如今却是有风华集团在前面开路，省去了其中不少的审查和关节，徐少飞这两个亿砸出去，还真是赚到了。

　　“现在是我欠你的了……”

　　徐少飞笑着摇了摇头，见到易媗蹙着眉揉着小腿，徐少飞便微微弯腰，抄起易媗那条秀美纤长的小腿，易媗吓了一跳，不过见到徐少飞只是规规矩矩的给自己推拿起来，便眯起眼睛惬意的笑了起来：“怎么，这是报答还是揩油啊……”

　　“揩油。”

　　徐少飞一脸笑意，只不过动作却极为规矩，易媗倒是知道徐少飞有一手按摩的好手艺，见到徐少飞规规矩矩的模样，倒是很大方，学着别处的情侣，把两只运动鞋一脱，靠着椅子直接把双腿搭在徐少飞的膝盖之上，任由徐少飞给自己推拿按摩，惬意的眯起了眸子。

　　徐少飞伸手轻轻在易媗的脚心勾了勾，易媗就吃不住痒，娇笑着缩回脚，轻轻踹了徐少飞一下，然后才嗔道：“别闹。”

　　徐少飞点了点头，专心的在那双极为秀美的小腿之上拿捏着，良久才笑道：“媗姐，商量个事儿成不成？”

　　“说吧。”

　　易媗慵懒的嗯了一声，见到徐少飞低头认真帮自己按摩的模样，轻轻抿了抿嘴笑起来，只不过语气却极为平淡。

　　“能不能放琳娜过来？我出高薪……”

　　徐少飞看得出来，那个琳娜果真是专业人士，即便是有风华这样的集团在后面罩着，但是这才几天，就能把上市的事情处理的极有条理，显然是见过大阵仗的，陈韵岚如今虽然对于公司的大事小情逐渐上手，但是她毕竟是半路出家，没有系统的学过企业管理，有琳娜这样一个专业人士在旁边帮忙着，她也能少走些弯路。

　　虽然琳娜同样是个不可多得的大美女，但是徐少飞这回还真是没有打什么歪心思。

　　不过易媗却不是这样想了，听到徐少飞的话，易媗微微睁开眼睛似笑非笑的看了徐少飞一眼，然后才收回双腿，轻轻踹了徐少飞一脚：“怎么，是不是看琳娜漂亮，想要划拉到手里了？”

　　徐少飞失笑，中国文化博大精深，媗姐这样一个中西合璧的大美妞儿，连划拉的意思都懂了？

　　“不是，现在公司面临上市，很多东西都没有个专业的人在一旁指点着，瞎子撞墙，谁知道要走多少弯路？我这不是也没办法了？要不然也不会挖你墙角儿了。”

　　徐少飞倒是有些不好意思，琳娜是易媗的专业助理，平日里在徐少飞的面前，易媗也是对琳娜赞誉有加，这样挖人家的心头肉，虽然是自己名义上的姐姐，但是好像还是有些不太厚道。

　　“好吧。”

　　易媗看了徐少飞一阵，然后点了点头。

　　徐少飞一肚子的话就没法说出口了，只是讶然的看着媗姐，不知道她哪根神经搭错了，原本他还准备了好一堆说辞与条件，还没开口，媗姐怎么就同意了？

　　“你不考虑考虑？”

　　徐少飞有些难以置信，神情之间还有些沮丧，没办法，原本打算费尽九牛二虎之力的事情突然一下子这么轻易的办到，实在是少了一些成就感。

　　“考虑什么？”

　　易媗似笑非笑的看着徐少飞，然后抿唇问道，一双修长至极的长腿再次搭在徐少飞的腿上，轻轻掂了一下，毫不客气的说道：“继续按摩。”

　　徐少飞连忙抓住那双秀美的小腿，只不过脸庞之上的神情还是有些不太相信：“你就这么放手了？”

　　“宝贝弟弟开口了，我哪里还舍得攥在手里？”

　　易媗摆了摆手，不过随即促狭的向着徐少飞笑了笑道：“如果你心里过意不去，那你答应我个条件？”

　　徐少飞拍了拍胸口，一脸的大义凛然：“别说一个，就是十个也没问题。”

　　这样的人才媗姐都没吭声，一个条件而已，徐少飞自然不会被媗姐比下去，易媗刚刚说完他就拍着胸脯保证，一脸的干脆决绝。

　　“嗯……”

　　纤细的手指轻轻划着挺直的鼻梁，易媗那双胡绿色的眸子望着徐少飞，无声的笑了笑，然后才道：“这个要求就是，你得把琳娜追上手才行？”

　　徐少飞闻言一愣，一脸的难以置信，这哪里是条件？分明是福利好不好？

　　“你是说，只要我能追上她，你就会放她去我的公司？”

　　徐少飞挠了挠眉头，然后才一脸古怪的说道。

　　要说别的条件，徐少飞可能还有些犹豫，但是这条件……

　　泡妞儿啊……这是泡妞儿啊！

　　对徐少飞来说，泡妞儿比赚钱还容易。

　　“别这么自信满满，我可告诉你，琳娜对你可没兴趣，你想要追到她，得费点儿劲。”

　　易媗耸了耸肩头，然后促狭的说道，那双胡绿色的眸子当中，闪过一丝狡黠。

　　徐少飞闻言微微蹙了蹙眉头，然后才看着媗姐道：“首先，我有一个问题……”

　　“说。”

　　“这个琳娜，是不是百合？”

　　“百合？”

　　“就是……喜欢女人？”

　　徐少飞小心翼翼的看着易媗，没办法，易媗实在是太漂亮了，在她身边久了，别说自己是男人，就是女人，恐怕都会忍不住喜欢。

　　“滚蛋……”

　　易媗失笑的踹了徐少飞一脚。

　　“淑女，矜持。”

　　徐少飞抓住易媗那盈盈一握的玲珑玉足，隔着厚厚的纯白棉袜，在她的脚心轻轻挠了一下，易媗忍不住扑哧笑了起来，然后才抽回脚来，白了徐少飞一眼：“你这话要是让琳娜听到，估计她生吃了你的心都有。”

　　“不是百合就行了……”

　　徐少飞松了口气，不过随即却是皱起了眉头：“不过我先说好啊，那个琳娜漂亮是漂亮，但是我却没什么别的想法，这也是被你逼得，奉旨泡妞……嘿嘿，奉旨泡妞。”

　　“你能泡上再说……”

　　易媗笑了笑，然后才道：“不过我只说了她不喜欢女人，可没说她会喜欢男人……”

　　“啊？”

　　徐少飞傻眼了。

　　“走，继续打两局去……”

　　见到徐少飞傻愣愣的模样，心情大好的易媗开心的笑了笑，然后抽回脚来穿上鞋子，想了想，从兜里摸出一包湿巾来，拉过徐少飞的手轻轻擦拭着，完美无瑕的俏脸儿之上浮现起一丝淡淡的红晕。

　　“怎么这么怪……”

　　徐少飞嘀咕着，看着媗姐害羞的模样，心里的滋味儿说不出的复杂。

　　“什么怪？”

　　易媗抬头看了徐少飞一眼，然后随意的问道。

　　“一个大美女鼓动我去泡别的妞，你是不是没把我当盘儿菜？”

　　徐少飞古怪的看着易媗，然后认真的问道。

　　“——”

　　易媗无语，面无表情的转过身去，不过想起刚刚徐少飞的表情，终是憋不住，捂着肚子笑了起来。

　　……

　　时间仿佛总是在眨眼之间就匆匆流过，徐少飞在家里舒舒服服的当了几天大爷，有小雪儿在，家务活基本上小丫头全包了，徐少飞整天就是陪着林敏柔，现在美女老师可是家里的宝贝，苏溪柔基本上是寸步不离的照顾着，生怕不小心磕了碰了再伤到孩子。

　　一转眼的功夫，兰凌订婚的日子便到了，徐少飞也坐上了飞往衡南的航班。

　　“这个家伙……”

　　徐少飞靠着窗子，望着窗外的蓝天白云，心里头忍不住有些好笑，兰凌这个家伙，原本和他还有打有闹的，只不过随后在舒宁宁的管教下，越发的沉稳，现在小小年纪却是像个小老头儿一样了，那个家伙从小到大都很不合群儿，也没见过他对哪个女孩儿有什么兴趣，现在突然就要订婚了，说实话徐少飞还真好奇，这个家伙的未婚妻，究竟是什么样子。

　　一年功夫儿没见，徐少飞还真是有些想这些兄弟了，兰凌去了狼鹰说实话徐少飞心里还真是有些担忧，毕竟他的年龄还太小，要知道狼鹰都是各大军区的顶尖儿高手聚集起来，毫不客气的说，狼鹰的人随便拎出一个来都是当之无愧的兵王，虽然兰凌体力和耐力均是大大的超过同龄人，但是在这样的队伍当中，还是太稚嫩了。

　　只是这个家伙却在狼鹰混下来了，倒是让徐少飞有些稀奇，想想平日里懒惰的兰凌是不是被狼鹰练傻了，徐少飞就忍不住轻笑出声。

　　坐在徐少飞身边的是个极为靓丽的女孩儿，女孩儿穿着一件纯白色的高领毛衣，一头乌黑的秀发盘了个发髻，如同墨菊一般绽放着，那惊鸿一瞥间白皙修长的脖颈，却是极为的性感动人。

　　女孩约莫二十四五岁的年纪，听到徐少飞的笑声，微微转过头来，然后嫣然一笑：“自娱自乐呢？”

　　在她眼里，身旁这个穿着一身休闲服，有些帅气阳光的男生，就是那些以特立独行的举动吸引她注意力的无聊男生，只不过旅途无聊，她也不介意打发打发时间。

　　徐少飞微微扭头，看了一眼靓丽至极的女孩儿，然后才笑道：“刚刚在想些东西，一时出神了。”

　　要说身旁这个女孩儿也是极为漂亮出众的，这些就是从周遭那些乘客不时望过来的眼神就能明白几分，哪怕一身漂亮制服，美腿丝袜的空姐推着餐车在旁路过，也会在女孩儿那靓丽至极的容光之下显得黯淡下来。

　　“什么事情这么好笑，能和我说说么？”

　　女孩儿倒是对徐少飞没有什么恶感，虽然徐少飞阳光帅气，而且还是用的她最不喜欢的搭讪手段，但是毕竟要比自己小很多，漂亮女孩儿也就不介意的笑道。

　　只不过徐少飞如今却对美女敬而远之，看到身旁这个打扮很是清纯靓丽光鲜的女孩儿一脸感兴趣的模样，脸上的笑容微微僵了僵，微微摇了摇头，平静道：“不行。”

　　微微扭头靠着机窗，徐少飞瞥了漂亮女孩儿一眼，心里默念道：‘阿弥陀佛，女施主再问一遍，老衲就说了……’


第604章 飞机巧遇

　　一旁的时髦女生闻言微微一愣，只不过片刻就抿嘴笑了笑，拿起一份杂志专心致志的看了起来。

　　对于这种以吊胃口来吸引注意的主儿，她遇到过不少，也很是反感，是以当徐少飞表现出一副不耐的模样，她也就没有兴致继续和徐少飞接触沟通了。

　　徐少飞倒是一愣，从小到大徐大少也是在光环下长大的，有个性的女孩子也遇到过，但是像是这么有个性的主儿，还真是头一个，忍不住就多打量了两眼，别说这个女孩儿即便是坐着，都显得极为高挑，尖尖的瓜子美人脸儿却并没有一般女人的妖媚之感，反倒是衬着那弯弯如月的眸子，显得极为温柔可人。

　　只不过这个极易给人温柔之感的女孩儿，性格却是锋芒毕露，喜恶可见。

　　女孩儿察觉到徐少飞的目光，微微扭头瞥了徐少飞一眼，唇角儿微微翘起，只不过却是随即就转过头去继续看杂志，显然是在报刚刚徐少飞‘冷落’她的一箭之仇。

　　轻轻摸了摸鼻子，徐少飞倒是笑了笑，也不再说话了。

　　距离衡南还有两个多小时的航程，穿着一身极为诱惑动人的空姐推着餐车往这边走来，微微躬身，轻声细语的询问着客人的需求，只不过当空姐推着餐车到达徐少飞身边一侧时，身旁那个极为靓丽的女孩儿刚刚端起一杯滚烫的奶茶，飞机却毫无征兆的颠簸了一下，伴随着众人的惊叫，一杯奶茶却是向着徐少飞的胸口处泼来。

　　“对不起对不起……”

　　女孩儿见状吓了一跳，那可是滚烫的奶茶，加之冬季衣物稍厚，这样更容易烫伤，一时间女孩儿俏脸儿大变，那张尖尖的瓜子脸儿之上，带着浓浓的惊恐与歉疚。

　　徐少飞双手撑着座位，身子紧紧靠在座位上，还好没系安全带，要不然这一杯滚烫的奶茶泼过来，连躲都没处躲了，不过即便是这样，裤子也被泼了个湿透，徐少飞呲牙咧嘴的拎着裤子，一脸的哭笑不得。

　　“这位姐姐，不待见我也别这么狠啊……”

　　“对不起，对不起，我不是故意的……”

　　见到徐少飞好像没有什么大问题，女孩儿连忙道：“实在是抱歉。”

　　说着女孩儿从衣兜里摸出一包纸巾来，只不过看了一眼徐少飞的裤子，脸颊红了红，却是下不去手了。

　　徐少飞看了一眼脏乎乎的裤裆，苦笑的摇了摇头，一旁的空姐却是向着徐少飞歉意的笑了笑，然后才给徐少飞指了指洗手间的位置：“先生，洗手间在这边。”

　　徐少飞点了点头，悻悻的离开了座位，女孩儿先前的高傲显然被这突如其来的状况击垮，心怀歉疚，连忙起身让开位置。

　　走进洗手间，徐少飞脱下裤子来看了一眼，这才松了口气，除了大腿根处有些发红，倒是并无大碍，简单的擦拭了一番，徐少飞才摇了摇头，这回倒好，没有随身带衣服，只能这么狼狈的回衡南了。

　　走出洗手间，徐少飞向着座位走去，只不过随即却是微微一愣。

　　一个老人用手捂着嘴巴，原本那个坐在自己身边的女孩儿却是蹲在甬道当中，用一张纸巾轻轻擦拭着甬道当中的一口痰液。

　　这不过是件小事儿，但是却极为震撼人的心灵，白衣如雪的高挑美女就那么蹲着身子，擦拭着地毯之上的浓痰，俏脸儿之上一片认真之色，在如今这个浮躁的社会之中，实在是个很亮眼的一个场景。

　　周围不少人正在看着她，徐少飞明显见到几个青年的神色变得有些不一样了，也是，本来这样一个漂亮高挑的女孩儿就很让人心动，更别说看到这能涤荡心灵的一幕之后，很容易就让人一见钟情。

　　“姑娘，真不好意思，谢谢你。”

　　老人脸上有些尴尬之色，看了看女孩儿，然后轻声说道。

　　“没关系。”

　　女孩儿轻轻笑了笑，眸如弯月，扔掉纸巾，然后坐到了自己的位置之上。

　　不知是谁，轻轻鼓了鼓掌，随即，一阵掌声就迅疾爆发开来，一个身材高挑的空姐拿着一条洁白的毛巾走了过来，向着女孩儿笑了笑，然后才道：“擦擦手吧……”

　　徐少飞微微摇了摇头，然后走到自己的座位边，女孩儿见到徐少飞走来，歉意的笑了笑，顿了顿，然后才道：“我能和你换个位置吗？”

　　徐少飞指耸了耸肩，女孩儿就微笑着坐到了靠在机窗的位置，望了一眼云海，见到徐少飞坐下来，然后才道：“真是抱歉。”

　　“你已经说了好几次了……”

　　徐少飞点了点头，微笑着望着那个女孩儿，然后才道：“刚刚表现不错。”

　　女孩儿闻言眯着眼睛笑了笑，然后才道：“应该的……只不过我也没想到大家的反应会这么大，这本应该是件小事情，这样一搞，却是让人很不自在，以后就算再做起来也会有心理负担，因为这样一来，别人或许会想，会不会是为了出风头？”

　　徐少飞闻言点了点头，然后才笑道：“其实并不需要有心理负担，国家经济腾飞，公共道德素质也应该提上来，而这样的事情，总归需要有人去做，正确的引导并不是出风头。”

　　顿了顿，徐少飞才笑道：“就如同慈善一样，有些人不主张高调，但是我却觉得有必要，适当的高调就能取到一个宣传效应，这样也能满足一部分人的心理满足感，但是最终的结果就是各有收获，两全其美，何乐而不为？”

　　女孩儿闻言抿嘴笑了笑，然后才道：“你这话里带刺啊……”

　　“有吗？我不觉得……”

　　徐少飞眨了眨眼睛，然后笑道：“我是在夸你。”

　　女孩儿抿嘴笑了笑然后才瞥了徐少飞的裤子一眼，见到徐少飞的视线望来，脸颊红了红，然后才拢了拢乌黑的秀发笑道：“去衡南？”

　　“嗯……”

　　徐少飞点了点头：“衡南人，衬着放假回家一趟……”

　　“还是学生？”

　　女孩儿笑了笑，然后才道：“千里迢迢，倒是不容易呢。”

　　徐少飞点了点头，笑了笑没有说话。

　　“对了，还没自我介绍呢……”

　　女孩儿向着徐少飞伸出手来，然后才笑道：“俞佳……”

　　徐少飞微微一愣：“瑜伽？”

　　见到女孩儿脸颊羞红，徐少飞打趣道：“怪不得身材这么好。”

　　“北方有佳人的佳……”

　　女孩儿闻言俏皮的眨了眨眼睛，然后才轻笑道。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“徐少飞。”

　　女孩儿闻言点了点头，正要收回手来，却是一愣，面色有些古怪的看着徐少飞：“你是衡南人？”

　　见到徐少飞点了点头，俞佳古怪的看了徐少飞一阵之后，俏脸儿之上才是渐渐浮现起浓浓的笑容，握着徐少飞的手还没松开，徐少飞倒是有些不好意思，微微撤了撤，却是没抽回来。

　　古怪的看着俞佳，徐少飞的心却是砰砰跳了起来，不会吧？哥们魅力这么大？还是这个名字太霸气了？

　　俞佳拉着徐少飞的手，轻轻抚摸了一下，倒是让徐少飞浑身起了一层鸡皮疙瘩，也是，美女调戏男人，确实很容易让人脑袋发懵。

　　“手型确实很漂亮，适合弹钢琴……”

　　俞佳眸如弯月，看到徐少飞很不自在的模样，促狭的笑了笑，然后说道。

　　“呃。”

　　徐少飞挠了挠头，不知道该说些什么了。

　　“我替你看看手相吧……”

　　俞佳伸出手来，托着尖尖的下颌，然后一把拍开徐少飞的右手，然后才道：“伸出左手出来。”

　　徐少飞凌乱了，这个美女也实在是太开放了一点儿了吧，搞的自己都没有一些心理准备。

　　不过徐少飞还是乖乖的伸出左手来。

　　俞佳的手很漂亮，纤纤玉指如青葱般修长白皙，徐少飞瞥了一眼，手指轻轻在俞佳的手心儿勾了勾。

　　“啪。”

　　俞佳拍了徐少飞的手心一下，然后才嗔道：“别闹。”

　　徐少飞就乖乖不说话了。

　　“桃花运很旺盛啊……”

　　俞佳掰着徐少飞的手心，然后似笑非笑的瞥了徐少飞一眼，嬉声说道。

　　“唉，摆脱不掉啊……”

　　徐少飞无奈的摇了摇头，然后才道：“这是劫，不是运。”

　　“臭屁……”

　　不知为何，自从徐少飞说出他的名字之后，俞佳突然就对他亲近起来了，徐少飞看着俞佳那笑意盈盈的俏脸儿，良久才试探的问道：“你也是衡南人？”

　　俞佳不说话，只是看着徐少飞笑着，片刻才点了点头。

　　徐少飞抽回手来，顿了顿，才有些古怪的看着俞佳道：“你是不是还有个妹妹？”

　　“呵呵，脑子蛮好使的嘛，猜出来啦？”

　　俞佳笑了笑，然后才道：“我妹妹叫什么名字？”

　　“都说到这份儿上了，哪还能不知道？”

　　徐少飞讪讪的笑着，然后才道：“俞烟还好吧？去了北海，还没和她联系过呢……”

　　说实话，徐少飞和俞烟并不熟悉，但是他却对那个女孩儿很有好感，最起码要比柳晨的印象要好很多。

　　“烟烟现在十二中，看起来，你们并不是很熟悉？”

　　徐少飞闻言有些汗颜。

　　俞佳能仅仅凭借自己的名字和老家就能确定自己的身份，显然俞烟是经常和她提及自己的，而自个儿如今脑中俞烟的形象却是已经模糊了许多，只能记得她穿着一身黑色小礼服优雅的坐在钢琴前演奏时的背影，甚至在徐少飞的印象当中，徐少飞想到俞烟之后的第一印象，便是她那条长及腰间的马尾辫。

　　“有过几次接触而已……”

　　徐少飞尴尬的笑了笑，然后才说道。

　　“那小妮子好像蛮喜欢你的……”

　　俞佳抿唇笑了笑，然后才蹙着眉头道。

　　“呵呵。”

　　徐少飞干笑了两声，不知道该说些什么。

　　“你电话号码多少？”

　　俞佳瞟了徐少飞一眼，然后问道。

　　“呵呵……”

　　“傻笑什么，电话多少？”

　　“哦……哦……”

　　徐少飞惊醒，连忙报上自己的手机号码，有些挠头的看着眼前的美女，脑袋中一团浆糊，有些摸不着头脑。

　　“要是不喜欢烟烟，别和她有太多接触……”

　　俞烟看着徐少飞尴尬的模样，良久才叹了口气：“这丫头说了很多关于你的事情，看的出来，她好像有些喜欢你……”

　　徐少飞挠了挠头，心里的滋味儿却是十分复杂……这算什么？有些窃喜，还有些歉意……感觉还真是不太舒服。

　　“下了飞机给她打个电话吧……”

　　顿了顿，俞佳看着徐少飞，然后认真的说道：“算我拜托你的。”

　　“呃……”

　　徐少飞瞥了一眼甬道当中空姐的黑丝美腿，然后才尴尬的笑道：“怎么感觉有点儿受宠若惊……”

　　俞佳闻言扑哧一笑，然后才道：“烟烟也是没眼光……怎么会对你有好感？”

　　顿了顿，俞佳才轻轻眨了眨眼睛：“只不过烟烟太单纯了……每次听到她和我提起你的时候，心里就蛮不是滋味儿……”

　　“从小她就是家里的小公主，从小到大，她的朋友很少很少，每次有了新朋友带到家里，第二天那些朋友就和她保持距离了，所以她很容易喜欢上一个人，也很容易受到伤害……”

　　俞佳轻轻叹了口气，然后才说道。

　　徐少飞闻言点了点头，确实，能养出这样一对儿品貌兼优的姐妹俩的家庭，一准儿高不可攀，普通人完全接触不到的层次，而且小孩子的自尊心都很强，因为这个原因疏离她们的可能性倒是不小。

　　“你这次也是参加兰凌的订婚仪式来的吧……”

　　俞佳笑了笑，然后问道。

　　“嗯。”

　　徐少飞倒是不奇怪俞佳知道兰凌的名字，衡南几个家族基本上都有些来往，那些世家子弟，即便是没见过面，也应该听过名字，兰凌订婚，也是几个商政家族接触的契机之一，徐少飞虽然对俞家不太了解，但是却也知道，既然俞佳知道兰凌的名字，想必这次回衡南，也是来参加兰凌的订婚宴来了。

　　“烟烟也会来，我并不阻止你们做朋友，但是我不希望你们在这个年纪早恋……”

　　俞佳笑了笑，然后看着徐少飞说道：“如果不知道你是烟烟提到的那个家伙，我还真不相信你连二十岁都没有……”

　　徐少飞尴尬的笑了笑，对于俞佳的顾虑倒也理解，不过徐少飞虽然心理年龄远超于生理年龄，但是让一个小丫头这样当面教训，还真是心里有些不舒服。

　　“看情况吧，我只能保证不主动招惹她而已……”

　　徐少飞耸了耸肩，然后才道。

　　俞佳轻轻蹙了蹙眉头，不过随即也想到或许自己也是管的太宽了，歉意的笑了笑道：“我希望你理解我，烟烟性子柔弱，但是却很倔强，我们全家都把她当成心头肉，实在是不想让她受到一丝伤害……况且你们年龄也太小，实在是不合适。”

　　徐少飞闻言皱了皱眉头，然后才轻声道：“你也说了她性子倔强，既然你断定她对我有好感，那么这时候再告诉我和她保持距离，本身就已经对她造成了伤害……而且你又说了我们年龄还太小，既然太小，那么你还有什么担心的？”

　　俞佳哑口无言。

　　虽然明知道徐少飞说的是狡辩歪理，但是却还真是没有办法反驳。

　　“我好像错了……”

　　良久，俞佳轻轻拍了拍光洁的额头，头痛的说道。

　　徐少飞微微一愣，然后才问道：“怎么错了……”

　　“烟烟早就说过，你是个拉着不走，打着倒退的家伙……”

　　俞佳没好奇的瞪了徐少飞一眼，然后说道。

　　徐少飞呵呵一乐，点了点头然后说道：“俞烟倒是对我很了解……”

　　见到俞佳头疼的模样，徐少飞笑了笑，然后才认真的说道：“我向你保证……不主动招惹俞烟，即便她真的对我有好感，我也不会越线……”

　　俞佳闻言一愣，看到徐少飞认真的模样，俏脸儿之上的烦躁表情倒是渐渐消散，露出一抹淡淡的欣赏之意。

　　“倒是有股男人气概了呢……”

　　虽然俞佳觉得自己这句话有点儿拍马屁的嫌疑，但是她不在乎，一句话把徐少飞的态度钉死，拍马屁就拍马屁吧。

　　“不过……”

　　俞佳话音还没落地，徐少飞便一脸认同的话音一转：“不过……”


第605章 打脸来了

　　“不过什么？”

　　俞佳看着徐少飞，俏脸儿之上一片古怪之色。

　　徐少飞望着俞佳那娇美俏丽的脸蛋儿，露出两排洁白的牙齿：“要是她来招惹我，那我就管不了了……”

　　“……”

　　虽然俞佳说是要让徐少飞和俞烟保持距离，但是两个人之间相处的还算是愉快，或许是俞烟经常在她的姐姐面前提及徐少飞的原因，俞佳倒是对徐少飞并没有什么恶感，只是充满了好奇，在余下的两个多钟头，一扫之前的骄傲和淡定，和徐少飞攀谈起来。

　　徐少飞如今洁身自好，秉承着远离美女的原则，虽然对俞佳的问题有问必答，但是却一直拿捏着分寸不让自己光芒四射，不过临下飞机前，听到俞佳再一次让自己和俞烟保持距离的话之后，徐少飞便知道自己的担忧都是多余的，眼前这个容貌俏丽温柔，但是实际上骨子当中带着浓浓骄傲的大小姐，还真没把自己当根儿葱。

　　徐少飞晒然一笑，觉得自己还真是过于担心了，像是这种大世家的掌上明珠，什么样优秀的男孩子没见过？又岂会因为短短的几个小时就对自己心生好感了？

　　是以徐少飞倒是也放下心来，发挥绅士风度，帮着俞佳拎着旅行包，然后并肩走出机场。

　　两人有说有笑的走进机场大厅，徐少飞眼前一亮，然后向着冲自己招手的刘威以及郑钦安挥了挥手，徐少飞微微扭头，看到了站在郑钦安身边的俞烟，目光微微一顿。

　　俞烟也见到了徐少飞，身着一件轻便的及膝纯白的羊绒风衣的俞烟向着徐少飞笑了笑，见到站在徐少飞身边的姐姐，不知怎的，俞烟的脸颊微微一红，然后便迎了上来。

　　“好久不见……”

　　俞烟看着徐少飞轻轻点了点头，一条及腰长的乌黑秀发在那纯白的及膝修身风衣的衬托之下，更是显得娴静恬淡，白皙精致的鹅蛋脸儿之上，那双如墨点漆般的眸子明亮至极，徐少飞甚至能从她的眸子当中，看得到自己的身影。

　　“咳……好久不见。”

　　徐少飞有些不好意思，毕竟刚刚俞佳都给自己透了底了，可是面对着俞烟，要说无视是不可能的，但是板起脸来冷冰冰的敷衍，徐少飞还真干不出这事儿来。

　　俞烟轻轻笑了笑，然后扭头看向姐姐，俞佳一直似笑非笑的打量着两个人的脸庞，见到妹妹望来，便笑道：“还真是巧，刚刚在飞机上聊了一会儿才知道你们竟然也认识……”

　　俞烟俏脸儿一红，她和姐姐之间的关系及其亲密，有什么事情姐妹俩也从不隐瞒，俞烟不知和姐姐说了多少关于徐少飞的事情，是以见到两人竟然认识了，俞烟仿佛被窥破心思的小女生一般，偷偷打量了徐少飞一眼，触碰到徐少飞的目光，脸颊一红，接着装作若无其事的模样转过头来。

　　徐少飞心里的滋味儿十分复杂，现在他已经打定主意不再招惹女孩儿了，但是当得知有俞烟这样一个温柔可人的小美女竟然对自己有好感，心里的那点儿决心，便逐渐开始动摇。

　　看着俞烟微羞的模样，徐少飞笑容满面，把旅行箱递给俞佳，然后才向着走过来的郑钦安和刘威点了点头。

　　郑钦安却是一把搂住徐少飞，轻轻擂了徐少飞一拳。

　　“怎么这么别扭……”

　　徐少飞爽朗的笑了笑，然后才看着呲牙咧嘴的郑钦安道：“俩大老爷们又不是好长时间没见了，有必要搞得这么隆重么？”

　　刘威站在一旁，嘿嘿笑了笑，轻轻擂了徐少飞一拳，然后才道：“安公公一直暗恋你，你不知道么？”

　　“滚蛋……”

　　郑钦安本想玩儿一把煽情，不过被两人这样一挤兑，倒是也有些吧不好意思，老脸挂不住，一脚向着刘威踹去。

　　刘威极为灵活的闪过郑钦安的袭击，眯起眼睛笑道：“别以为我不知道你一直暗恋小飞哥。”

　　徐少飞闻言和郑钦安望了一眼，俩人同时阴险的笑了笑，刘威暗道不好，只不过还未反应过来便被徐少飞抓住了胳膊，郑钦安也提着老拳走了上来，一手揪着刘威的脖领，嘿嘿的笑了笑：“你怎么这么明白？”

　　刘威没来得及求饶，就让徐少飞和郑钦安一顿收拾，郑钦安下手毫不留情，专挑肉多的地儿下狠手，周围一堆人纷纷望了过来，显然郑钦安和徐少飞下的手已经脱离了玩闹的范畴，俞佳和俞烟姐妹俩也被吓了一跳。

　　片刻之后，徐少飞和郑钦安停手，刘威抱着脑袋蹲在地上，过了半晌才呲牙咧嘴的起身，揉着疼痛的屁股和脊背，刘威一脸愤怒的看着郑钦安：“郑钦安你这个王八羔子，想玩死我啊……”

　　郑钦安嘿嘿一乐，丝毫不以为忤。

　　在衡南这一亩三分地儿，能骂郑钦安的不少，但是敢骂他的却是不多，郑钦安就像是一条毒蛇，冷静，阴狠，往往这样的人在没有力量之前就如同毒蛇一样静静的潜伏在草丛之中，但是只要一有机会，定然一击必中，笑里藏刀背后捅人的事情玩的极为娴熟，了解郑钦安的家伙，也不会招惹这样的主儿。

　　只不过如今刘威也是自家兄弟，郑钦安自是不会在乎这点儿小事儿，面对刘威的破口大骂，郑钦安反而洋洋得意，反正挨骂又掉不了肉。

　　“娘了个腿儿的，老子越混越回去了……”

　　刘威很郁闷，要是爆出自己的身份来，吓死郑钦安也不敢这么对付自己，但是偏偏自己有口难言，让这个混蛋骑在自己脖子上拉屎。

　　俞佳和俞烟两姐妹见到三人原来是打闹，均是哭笑不得，有些不理解男孩子之间的感情。

　　“小凌子呢？在筹备订婚的事情？”

　　徐少飞扫了一圈，没有见到兰凌的身影，笑了笑然后才说道。

　　“哪里用得着他？这家伙现在呆在家里安安心心当大少爷呢……”

　　郑钦安见到刘威脸庞有些微肿，心里咯噔一跳，笑呵呵的搂着刘威的肩膀，貌似兄弟情深般的说道，生怕这个家伙反应过来倒后账。

　　“嘿嘿……说说，那个陈筱倩长什么模样？连小凌子这样的木头也春心荡漾了？”

　　徐少飞嘿嘿一笑，然后向着刘威问道。

　　郑钦安不靠谱，徐少飞倒是还比较相信刘威的眼光。

　　“长得挺漂亮，尤其是那双大长腿……啧啧。”

　　刘威揉着眼眶子和郑钦安对视了一眼，俩人均是露出了心照不宣的笑容。

　　徐少飞闻言眼睛发亮，也嘿嘿笑了起来。

　　俞佳和俞烟对望了一眼，一双娇俏的姐妹花儿均是脸颊有些发红，暗暗啐了一口，俞佳这才向着俞烟道：“这三人都不是什么好东西……”

　　“对了，小飞哥，这次小凌子订婚，你打算送点儿什么……”

　　郑钦安贼笑道：“你现在的身家不菲啊，总不能小气了吧……”

　　徐少飞闻言瞄了郑钦安一眼，然后才笑道：“怎么，小凌子还没说什么，你就打算抠唆我那点儿家底儿了？”

　　郑钦安嘿嘿一笑，然后才道：“咱们几兄弟谁跟谁……不过我还真好奇，我们都穷家破业的，你一出手，不是让咱坐蜡了么……”

　　“放心吧，等你们订婚的时候，哥哥也给你们个惊喜……”

　　徐少飞神秘的一笑，然后拍了拍郑钦安的肩膀道：“走，吃饭去，饿了。”

　　顿了顿，徐少飞才转头看向俞佳和俞烟两姐妹道：“一起吃点儿东西去？”

　　俞佳似笑非笑的看了徐少飞一眼，然后才扭头看向妹妹道：“烟烟去不去？”

　　俞烟闻言俏脸儿浮现起一抹复杂的神色，若有若无的瞥了郑钦安一眼，然后才平静的摇了摇头。

　　“不好意思……”

　　俞佳说道，向着徐少飞抿了抿唇儿：“你们去吃吧……不过你要记得你说过的话。”

　　徐少飞闻言点了点头，瞥了俞烟一眼，却见到俞烟的目光正复杂的望着自己，笑了笑，然后才向着俞佳道：“自然记得。”

　　顿了顿，徐少飞才从旅行包当中翻出一个精致的木雕玩偶，看着正望着自己的俞烟，这才笑道：“这次回来没带什么礼物……一个小玩意儿，送给你。”

　　俞烟闻言那原本黯淡的俏脸儿之上蓦然升起一丝淡淡的红晕，姿容亮丽，整个人的气质仿佛都倏然一变，闻言轻轻咬着嘴唇儿，然后从徐少飞手里接过那个精致小巧的玩偶，轻轻把玩着，爱不释手。

　　俞佳白了徐少飞一眼，气鼓鼓的拎起手提箱，这才拉了俞烟一把：“烟烟，走，回家。”

　　郑钦安双手插着衣兜儿，脸庞之上始终带着淡淡的微笑，刘威站在一旁，貌似伤心的拍了郑钦安的肩膀一下，这才愁眉苦脸的说道：“唉，节哀吧……”

　　只不过说完这句话，刘威就眉开眼笑的小声说道：“唉，我知道你心里不好受，要不然哥们的肩膀借你用用？”

　　郑钦安扭头瞥了刘威一眼，然后才淡淡的说道：“半仙，你活腻歪了么？”

　　刘威闻言悻悻的摸了摸鼻子，没办法，他虽然要比郑钦安还要高，但是却完全不是郑钦安的对手，别说在铁三角之中，就是那些毫无章法的小混混都能轻易收拾他，没武力值的没人权啊。

　　“谢谢……”

　　俞烟向着徐少飞点了点头，轻声说道。

　　“一个小玩意儿而已……”

　　徐少飞摆了摆手，见到俞佳对自己怒目而视，这才摆了摆手：“有空在聊，走了……”

　　俞烟轻轻握着那个精致的京剧玩偶，犹豫了片刻，然后才有些不太自然的说道：“能不能……”

　　俞佳轻轻拉着俞烟的手腕，微微叹了口气，然后才道：“走吧……”

　　顿了顿，俞佳抛给俞烟一张纸片，上面是用眉笔记下的一串电话号码：“早给你要过来了……”

　　俞烟脸颊蓦然一红，目光有些躲闪的瞥了徐少飞一眼，然后才向着徐少飞摆了摆手转身离开。

　　娇艳如花的两姐妹乍一离开，徐少飞和郑钦安以及刘威之间的氛围便突然有些不太对劲儿，郑钦安有些苦笑的摇了摇头，刘威摸了摸鼻子，不知道说些什么。

　　徐少飞尴尬的笑了笑，然后走到郑钦安身边道：“小安……”

　　“什么也别说……”

　　郑钦安摆了摆手，然后才叹了口气道：“我和她没关系，你们的破事儿我不想管……”

　　“我和她没关系……”

　　徐少飞叹了口气，这种事情，藏着掖着反而会成为心病，不如敞开了谈，反而不容易有疙瘩。

　　“看得出来她喜欢你……”

　　郑钦安叹了口气，然后才瞟了徐少飞一眼，恨恨的说道：“就算你不喜欢她，我也不可能有什么心思了……”

　　顿了顿，郑钦安呲牙咧嘴的说道：“找个女人，以后睡一块儿的时候就想到你，心里有障碍。”

　　刘威无语，徐少飞浑身发冷……

　　“走吧……”

　　郑钦安摆了摆手，然后才冷笑道：“前几天小凌子那个未婚妻的一群死党找我们麻烦……真当我们小凌子娘家没人了？嘿嘿，这回你回来了，那就好办了……”

　　郑钦安轻轻晃了晃头，脖颈关节咔咔响了两下，双手揣着衣兜儿，郑钦安望着徐少飞，然后才道：“你要是真觉得对我有愧疚，那我求你个事儿……”

　　徐少飞哭笑不得的踹了郑钦安一脚，然后才道：“什么事儿……”

　　“给我打脸……”

　　安公大手一挥，然后才道：“那帮不知道天高地厚的小崽子还真把自个儿当根儿葱了，徐大少拿出你的霸气来，给我狠狠的抽他们……”

　　徐少飞摸了摸鼻子，然后才看着郑钦安，眸子明亮，沉吟了良久，才认真说道：“就这一个条件？”

　　“就这一个……”

　　郑钦安郑重的点了点头：“只要让我满意了，你撬兄弟墙角的事儿，我就大人大量，既往不咎了……”

　　徐少飞哭笑不得，然后才道：“我和俞烟真的没什么关系……”

　　“那我不管……谁让她看上你了，办完这一件事儿，我就不计较了，要不然……”

　　郑钦安一脸悲愤的望着徐少飞，良久才恨恨的说道：“要不然我保证，以后让你见到俞烟的第一时间，就能想起我……”

　　徐少飞哑口无言。

　　刘威目瞪口呆。

　　两人互望了一眼，刘威咽了口吐沫，徐少飞则是无奈的苦笑，摇了摇头，然后才道：“我草，这个威胁真有力度……”

　　“嘿嘿……”

　　郑钦安眯着眼睛笑的像狐狸。

　　“打脸么？”

　　徐少飞向着郑钦安点了点头，脸上的苦笑之色突然一扫，轻轻拍了拍郑钦安的肩膀，淡淡的说道：“前两天的事儿，我知道了……”

　　顿了顿，徐少飞才拎起行李箱向着机场外走去，背对着郑钦安和刘威招了招手，轻声喃喃道：“这次回来，不就是来打脸么？”


第606章 最后通牒

　　郑钦安和刘威接到徐少飞之后便被徐大少直接扔下，之后便打车直接向着飞扬集团大厦驶去。

　　集团大厦早已竣工，楼高124层，加上三层地下停车场，如今飞扬集团大厦是衡南最雄伟的建筑，隐隐也成为了衡南的标志性建筑，在某个层面，代表了衡南市的商业形象，而整栋集团大厦从建设到竣工也用了仅仅不到一年的时间，可说也是个奇迹，当然，这栋大厦如此快速的竣工，和陈韵岚的努力以及徐少飞的身份是紧密相关的。

　　如今提及陈韵岚，在衡南商业圈，可谓是无人不知无人不晓，前几个月飞扬集团大厦竣工之后，衡南当地电视台专门制作了一个专题采访陈韵岚，陈韵岚的‘传奇’经历，也逐渐被广泛知晓。

　　飞扬集团上市事宜虽然如今是有琳娜帮衬着，但是衡南市政府也一路大开绿灯，可以说如今的飞扬企业，在天时地利人和方面，占据了太多的优势，琳娜的运作虽然极为重要，但是却并不像是徐少飞想的那般重要了，当然，徐少飞之所以打算留下琳娜，还是因为这个洋妞儿实在是个不可多得的专业人士，也是飞扬集团如今最为紧缺的高层管理人才。

　　飞扬大厦之前的广场之上，大理石铺就的地砖光滑明亮，狮子口吐喷泉，三架旗杆之上，五星红旗猎猎飞舞，高耸入云的大厦在周围四周林立的高楼之下，如同林中王者一般威武雄壮，徐少飞看着那出入匆忙的商业精英们，恍惚间突然觉得，面对着此刻的飞扬大厦，自己竟然有种置身繁华大都市的错觉。

　　徐少飞穿着一身咖啡色的休闲装，棒球帽压的低低的，站在喷泉旁，怔怔出神，周围倒是有不少身着沉稳但却性感妩媚的女白领频频望向徐少飞，虽然看不清面貌，但是徐少飞那欣长的身材还有那种独特的气质，实在是太过令人侧目。

　　良久，徐少飞才轻轻抬了抬帽子，踏步向着大厦走去。

　　“先生您好，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　前台小姐甜美可人，看着徐少飞，微笑着问道。

　　“我找陈韵岚。”

　　徐少飞笑了笑，然后轻声说道。

　　“请问，您有预约吗？”

　　前台小姐笑着看了一眼记事簿，并没有找到陈总有提前安排，这才向着徐少飞说道。

　　徐少飞笑了笑没有说话，四顾了一眼，然后走到休息区坐下，不一会儿就有一个身着粉色制服套装的女职员送上来一杯茶，向着徐少飞微微一笑，然后转身离开。

　　徐少飞轻轻叹了口气，倒是很满意，飞扬集团的管理工作，自己虽然没有太多插手，但是看样子运作还不错，从这点儿小事儿之上，就能看出一个大集团的良好素养。

　　给陈韵岚打了个电话，徐少飞便静静喝着茶水，目光，望着落地窗外行色匆匆的路人，心下却有些感叹，如果没有重生，上辈子，自己恐怕也是属于这些路人罢。

　　前台小姐一边接着电话，眸子，却是望着坐在休息区的徐少飞，指名道姓要找陈总的，职员总得加倍注意一下，不过陈总事务繁忙，看这青年年纪轻轻的，实在是不像认识陈总那样身居高位，气质出众的完美女人。

　　只不过令她跌破眼镜的却是，那个青年只是静静坐着，片刻那个在她印象当中，总是雍容华贵，气质干练出众，不苟言笑的陈总，急急下楼走出电梯，步履轻快，那张令众人惊艳的俏脸儿之上，竟是带着浓浓的喜悦。

　　陈韵岚乍然出现，大厅里所有的职员身子均是不由得一直，公司的大BOSS，一句话就能决定自己将来命运的大老板可是不多见，要是能留个好印象，将来升职加薪不在话下。

　　“你怎么来了？”

　　陈韵岚俏脸儿之上洋溢着的动人喜悦让一直平静的徐少飞心情也是微微有些激荡，徐少飞察觉到了周围职员们的讶异以及恭谨，头一次见到陈韵岚的风光，徐少飞倒是有些新奇，想到这样一个完美的女人属于自己，徐少飞的心里，就有一种浓浓的自豪感。

　　“来参加一个朋友的订婚宴，顺道看看你……”

　　徐少飞实话实说，虽然男人需要浪漫，但是他和陈韵岚之间的关系，实在是更像是水到渠成，而且徐少飞也了解陈韵岚的性格，自己实话实说，反倒是更令她舒服。

　　陈韵岚闻言就抿嘴笑了笑：“还算老实……”

　　随即陈韵岚就想到了场合不对，微微扭头看了一眼，那涂着淡淡眼影的眸子平静淡然，周围的职员心下一凛，均是匆匆转过头去，忙活起手中的工作来。

　　徐少飞暗笑，这个小女人倒是有点儿集团老总的气度了，看起来还真是职位改变人，此刻的陈韵岚，哪还有曾经那软弱可欺的小模样儿。

　　“走，去我办公室。”

　　陈韵岚向着徐少飞笑了笑，然后起身道。

　　“嗯，去你办公室……”

　　徐少飞看着陈韵岚那窈窕至极的身段儿，还有紧窄一字裙之下那双被肉色丝袜包裹着的修长美腿，心下微微有些火热，徐少飞微微有些挠头，不知为何，陈韵岚总是能轻易的撩起自己心里的火气。

　　或许是因为身份的原因，也是因为她的性格吧，每次见到陈韵岚，徐少飞总是忍不住心里的躁动。

　　陈韵岚听得出徐少飞的话音儿，脸颊微红，但是眸子却有种难掩的羞涩，顿了顿，陈韵岚落后徐少飞半个身位，悄声道：“我今天不太方便……”

　　徐少飞火热的心像顿时像是被浇了一盆凉水一般，失望的向着陈韵岚看去，却看到陈韵岚眸子当中的狡黠之色，徐少飞微微一愣，就傻眼了。

　　这个温柔如水，对自己向来百依百顺的成熟美女，也会玩儿这些小情调儿了？

　　徐少飞脚下一踉跄，但是心里的开心和满足却是丝毫瞒不过陈韵岚。

　　陈韵岚抿唇笑着，那娇媚动人的模样儿，让见惯了陈总清冷淡然的公司职员，均是纷纷傻眼。

　　衡南，情缘KTV，阮星儿、兰凌、陈筱倩以及郑钦安、刘威坐在角落沙发上，点歌机前的沙发之上，陈筱倩和阮星儿的一众死党，纷纷在鬼哭狼嚎，兰凌淡淡的扫了一眼，没有看到上次被自己暴打的蒋明东，这才收回了目光。

　　阮星儿好像是知道兰凌在想些什么，秀气的小脚儿踩在沙发上，娇小丰盈的臀儿却是坐着沙发扶手，双手搭着陈筱倩的肩膀笑道：“东子现在在家里养伤，蒋叔叔要他一个月不准出门……”

　　兰凌笑了笑没有说话。

　　郑钦安则是和刘威在低声说着什么，兰凌目光扫过去，却发现这两个家伙正盯着陈筱倩那双美得冒泡的美腿在窃窃私语，见到兰凌目光望来，郑钦安和刘威均是干咳了一声，然后坐正了身体。

　　“凌子，没给小飞哥打个电话么？现在咱们想凑一块儿可不太容易了。”

　　郑钦安笑了笑，然后说道。

　　“没有。”兰凌向着郑钦安淡淡的笑了笑，这才转过头来望向陈筱倩，平静的问道：“今天，这是第二波了，如果你不同意这门婚事，我出面也可以。”兰凌望着陈筱倩那双明媚的眸子，只不过语气却异常的平静，没有丝毫的波动，陈筱倩一直试图剥开兰凌的伪装，但是面对那双仿佛能看透自己内心的眸子，终究是抵挡不过，微微扭头，没有说话。

　　这门亲事是陈老爷子一力促成的，陈筱倩的压力自然是很大，若是这门婚事真的不合适，从哪个方面来说，陈筱倩都没有话语权，若是她真的闹起来，最终丢脸的，就会是陈家，当然，由兰凌来说就不一样了，军人世家虽然更是说一不二，但是陈筱倩的朋友这样一而再再而三的挑衅，若是真是出自陈筱倩的授意，那么只需要兰凌一句话，这门亲事就可以推了，这也是军人的骄傲所在，军人，绝不需要妥协。

　　或许是察觉到兰凌的目光逐渐咄咄逼人起来，良久，陈筱倩才轻轻撩了撩秀发：“那不是我的意思。”兰凌就笑了笑不再说话。

　　阮星儿眉毛一挑，小辣椒儿的脾气发作：“喂，你什么意思？大老爷们欺负女孩子丢不丢人？他们找你麻烦，你不爽就抽回去，找筱倩什么意思？亏你长这么大的个子，也不嫌害臊，另外，别以为你有什么了不起，虽然这门亲事是陈家的意思，但是却不是筱倩的想法，你要是觉得她非得死乞白赖的缠着你，姑奶奶告诉你，那你就想错了！”

　　阮星儿声音甜美，口吐莲花丝毫不带打奔儿了，挑着秀眉，一根白皙秀气的手指头指着兰凌的鼻子，随着那铿锵凛然的指责，阮星儿胸前的高耸剧烈的起伏着，郑钦安和刘威对望了一眼，均是忍不住打了个寒噤，如今兰凌的气势越发的夺人，敢指着他的鼻子骂的，这么些年来，这小姑奶奶是头一个。

　　“估计小飞哥也制不服她……”

　　郑钦安悄声道。

　　刘威摸了摸鼻子认真思考了半晌，一脸认同的点了点头。

　　而被阮星儿指着鼻子的兰凌却是微微蹙了蹙眉毛，他是军人，火气旺，虽然如今的性格越发的沉着稳健，但是骨子里的东西却是磨灭不了的，心中失笑，这个小丫头片子得亏是女人了，要是爷们儿，甭管多么有理，这根手指头都别想要了。

　　“我想你搞错了……”

　　兰凌向着阮星儿淡淡一笑，然后才道：“第一，我并没有想讨回公道，我只是尊重她的想法。第二，今天我约你们见面，也只是告诉你们一件事情。”

　　顿了顿，兰凌伸出手指头轻轻敲了敲桌子，认真的说道：“俗话说再一再二不再三，你们连番挑衅，我无所谓……”

　　笑了笑，兰凌才看着阮星儿道：“我好办，有人找我麻烦，想要打我的脸，我反抽回去就成了，简单利索，都不麻烦，所以即便你们还不痛快，想要找我麻烦，我随时欢迎……”

　　“不过，现在不成了，他来了衡南，他的性子你们可能不了解，小飞哥不像是我心慈手软，他信奉的是不留后患……”

　　兰凌轻轻叹了口气道：“陈家和兰家的关系不错，我不希望因为这些事情衍生出什么麻烦来，到时候小飞哥真的要插手，那谁也控制不了，我不希望因为我连累到家里。”

　　兰凌见到陈筱倩目光转过来，脸上的笑容渐渐消失，认真的说道：“所以现在开始，你即便想要耍小性子，最好也收敛一下，我心慈，有人不手软……当然，如果你真的打算给陈家找麻烦，我不介意奉陪。”

　　兰凌一直淡淡的说着，一旁正在点歌的陈筱倩朋友们，声音也渐渐小了下来直至消失，显然兰凌的最后通牒，令他们心生忌惮。

　　刘威和郑钦安互望了一眼，均是露出一丝微笑。

　　“你不小了，应该知道怎么做，我把选择权给你，好自为之。”招了招手，兰凌起身推门而出。

　　郑钦安和刘威跟随其上。

　　偌大的包厢此刻寂静无声，良久，被兰凌气势所夺的阮星儿才眨了眨那双明亮的眸子，微微蹙着眉头问道：“那个徐少飞，真的这么厉害？看他的样子，不像是假的呐。”

　　陈筱倩没有说话，轻轻抿着唇角儿，望着茶几怔怔出神。


第607章 能把我怎么样？

　　午后的阳光暖暖的，透过法式雅黄色纯棉幕布照射进来，斑斑点点的倾洒在柔软的地毯之上。

　　徐少飞坐在办公桌的后面宽大的老板椅之上，怀里，陈韵岚俏脸儿微红，良久忍不住徐少飞的怪手，轻轻挪了下翘臀儿，这才柔声道：“听你这么说，恐怕这陈家的小丫头，不太愿意吧？”

　　“也不是不愿意……”

　　徐少飞笑了笑，从衣兜儿里摸出香烟来，陈韵岚娇媚的白了徐少飞一眼，这才伸出白嫩的纤手抽出一支香烟来塞进徐少飞的嘴巴里，接着不知道从哪儿摸出一支精钢打火机，叮的一声，点燃香烟。

　　徐少飞深深吸了一口，然后才拿过那只打火机来，看着陈韵岚那温柔如水的俏丽面庞哑然失笑：“怎么和婷婷似的了……”

　　小婷婷前一阵儿和徐少飞闹别扭，怎么哄都不成，只有徐少飞吸烟的时候，小妮子才会凑过来，然后从自己的裙兜兜里摸出一支一次性打火机给徐少飞点烟，然后继续冷战。

　　陈韵岚倒是不清楚，这只限量版ZIPPO是她托朋友在国外带回来的，要一万多美金，手表、火机这类小物件儿，其实更容易从细节方面，展现出一个男人的品味。

　　把打火机扔进徐少飞的兜里，陈韵岚伸出手来，轻轻梳拢着徐少飞的头发，她的手指柔嫩纤长，力道舒缓适中，徐少飞惬意的眯起眼睛来，然后才吐了一个烟圈儿，笑声道：“这个陈筱倩恐怕就是那种内心极度骄傲的公主，即便对这门婚事满意，但是哪怕是再满意，像是这种内心极度骄傲的女孩儿在得知自己的婚事无法自己做主时，就会生起一种叛逆的心里，所以即便她是喜欢小凌子的，以她的性格，九成也会使小绊子的……”

　　顿了顿，徐少飞脸上的笑容突然变得诡异起来，陈韵岚很不喜欢徐少飞这种表情，好像原本那个阳光帅气的大男孩儿突然间就陌生起来，伸出双手狠狠揉搓了徐少飞的脸颊一下，然后才蹙眉道：“你打算插手？”

　　“当然……”

　　徐少飞一副理所当然的模样，不过看着陈韵岚担心的模样，徐少飞顿了顿这才道：“不过我不是来找麻烦的，毕竟这是小凌子订婚的大事儿，我再二百五，也不会给他找麻烦吧……”

　　陈韵岚闻言点了点头，这才笑道：“那我就放心了，你这个家伙，从来都不安分，难得这回你能看的这么清楚……”

　　徐少飞下巴搭在陈韵岚的肩头，一双手则是悄悄下移，覆上了那双纤长秀美的如玉美腿，陈韵岚如今越来越有时尚范儿，一双修长的美腿被亮丝肉色丝袜包裹着，徐少飞眼尖，瞧见丝袜的足踝处绣着一朵色彩艳丽的牡丹花，心里就觉得岚姐的品味确实越来越高了，也会玩儿这种小情调了。

　　捞起那盈盈一握的玉足，摘下黑色漆皮高跟鞋，徐少飞看着那玲珑有致的玉足之上的精致牡丹，呼吸悄然急促起来：“从哪儿学的道道儿？”

　　陈韵岚性格温婉如水，如今的气质虽然日益浓重，但是在徐少飞面前，她始终是那个小心翼翼的试图让一切臻至完美的女人，尤其在妆容之上，陈韵岚向来都是端庄稳重即可，像是这种挑逗的小情趣，她可是不会玩儿的。

　　感觉到徐少飞的小拇指在足心轻轻滑动着，陈韵岚那精致的鼻翼悄然翕动，白嫩的脸颊两侧浮现起淡淡的红晕，如水波般柔润的眸子瞟了徐少飞一眼便迅速转移，呐呐道：“琳娜……琳娜说这样好看。”

　　徐少飞看着岚姐难得的小女人风情，低头在她那柔软的芳唇之上深深一吻，这才笑道：“你本来就很好看……”

　　一句拙劣的奉承让陈韵岚眯起眸子，俏脸儿之上浮现起满足之色，良久才抿嘴悄声道：“既然你清楚，那么打算怎么办？”

　　徐少飞的性格，陈韵岚可谓是知之甚祥，这个家伙就是个不肯吃亏的主儿，这回碍于兰凌的婚事，他发作不得，但是陈家那个小丫头两次三番的挑衅，徐少飞也是绝不会就轻易的咽下这口气的。

　　“瞧好吧。”

　　徐少飞轻轻拍了拍陈韵岚的美腿，然后才摇了摇头轻声笑道。

　　“别乱来，这是人家兰凌的大事儿，可别让你搅和黄了。”

　　陈韵岚和兰凌也算熟识，当初在敦煌大酒店陈韵岚被人灌酒，就是兰凌和舒宁宁出面，硬是把在衡南根基深厚的敦煌大酒店给砸了，之后虽然见面不多，但是这并不妨碍陈韵岚对兰凌的好感。

　　“我有那么不知轻重么？”

　　徐少飞苦笑着摇了摇头，看到陈韵岚一副‘你有，你很有’的模样，气的牙根儿痒痒，一发狠，双手抄起陈韵岚那轻盈丰腴的身子，伴随着陈韵岚的一声低呼，徐少飞恶狠狠的说道：“两天不整治你，就不知道咱家谁当家了？”

　　说着不理会陈韵岚的挣扎，起身大步走向休息室，一脚踹开半掩着的房门，然后抱着陈韵岚走进去，哐当一声反踹上房门，片刻之后，透过那紧紧掩着的房门，便传来一阵阵令人脸红心跳的诱人呻吟之声……

　　……

　　徐少飞回衡南了。

　　这件事情其实着实算不得什么大事情，但是在这个节骨眼儿，认识徐少飞的，知道他脾气的主儿，却是不得不重视起来，没办法，这个家伙就是个小疯子，衡南机关大院儿的主儿，无不晓得徐少飞的名字，如今徐天林更是仕途兴旺，衡南的一帮大大小小的主儿虽然并没有无节操到要巴结到徐少飞的份儿上的，但是有机会可以和徐少飞接触一下，他们还是极为乐意的。

　　但是眼下在这个节骨眼儿上，敏感的察觉到兰家和陈家微妙关系的主儿们，均是一个个幸灾乐祸，没办法，陈家好像就该受此一劫。

　　KTV当中，阮星儿和陈筱倩并没有离开，一旁刚刚在鬼哭狼嚎的朋友们纷纷聚拢过来，众人看着陈筱倩的脸色，一个个声若寒噤，互望了一眼，然后找了个由头，纷纷溜之大吉。

　　阮星儿蹙着好看的眉头，看着陈筱倩怔怔出神的模样，良久，她才恨恨的一咬牙：“别伤心，姐姐给你把面子找回来……”

　　顿了顿，阮星儿咬牙道：“既然兰凌下了最后通牒，那么我倒要看看，这个在他嘴里强势的一塌糊涂的家伙究竟是什么成色……我代表自己，我看看那个叫徐少飞的家伙，能把我怎么样？！”


第608章 一尊小金佛

　　“我觉得还是在宾悦酒店好一些，另外，请柬的事儿，交给阿香侄女儿去，她办事儿周到，我放心……”

　　四合院儿当中，兰山虎和陈老太爷坐在一起，两人面前摆着一副白玉棋盘，两人均是面带微笑，只不过棋局落子之间却是杀伐凌厉、大开大合，双方互不相让。

　　“死老头子，你倒是省心……”

　　兰山虎哈哈笑了笑，砸掉陈老爷子一个炮，然后才微微蹙眉道：“这个婚宴，还要不要给小徐发个请柬？”

　　兰山虎口里的小徐，自然就是远在辽南的徐天林，两个老爷子辈分儿在那儿摆着，要是邀请徐天林，徐天林自然会到场，只不过徐天林毕竟如今贵为省长，一旦出席这场婚宴，这个婚宴的味道恐怕就变味儿了，还不知道会有多少趋炎附势的主儿会一拥而上，两个老爷子都是喜静的人，自家宝贝孙子的婚宴，自然不想变了味道。

　　但是要是不邀请，又说不过去，是以在这件事情之上，倒是颇为难办。

　　“请柬就不用了吧。”

　　陈老爷子摘下老花镜来擦了擦镜片，然后才笑道：“给小徐打个电话就行了，他现在越发的沉稳了，比咱们两个老头子恐怕都不遑多让，这点儿小事儿，他自己安排的了。”

　　兰山虎闻言点了点头，不过随即向着陈老爷子笑道：“你这个老家伙，还真会往自个儿脸上贴金。”

　　“对了，你家宝贝孙女儿现在还闹情绪吧？”

　　兰山虎摸起一旁的紫砂壶来，就着壶嘴儿喝了一口清茶，这才摇头叹息道：“那个丫头我挺喜欢的，就是性子倔了点儿，别因为咱俩做主的事儿，让小妮子心里有疙瘩，到头来好好的俩人再生分了，那就不值当了。”

　　“没事儿，筱倩知道轻重。”

　　陈老爷子笑了笑，然后才道：“刚刚那丫头回家了，一脸委屈，说是小凌子给她下了最后通牒了，徐天林那个宝贝儿子回衡南了，小凌子让她收敛点儿……哈哈。”

　　想起孙女儿那副委委屈屈的模样，陈老爷子就忍不住发笑，这丫头从小到大都被宠坏了，难得能有个人制得住她，兰凌的脾性陈老爷子很清楚，自然知道兰凌不会欺负自家孙女。

　　“少飞啊？那个臭小子，好久没见他了，不过这一阵儿倒是消停了一阵儿，小凌子说得对，那个臭小子就是个惹祸精，要是知道筱倩那丫头给兰凌脸色看，恐怕真消停不了……”

　　兰山虎笑了笑，随即道：“不过那小子没坏心眼子，知道个轻重，这种事儿上，应该不会给惹什么麻烦，毕竟这是婚姻大事儿，小毛孩子不敢插手。”

　　陈老爷子呵呵笑了笑也不说话，拿起象来狠狠砸下兰山虎的马，这才道：“这回小妮子算是吐口了，同意订婚，可是让我这老头子，松了好大一口气。”

　　“阿香和几个妯娌们现在可是为了这事儿忙活的热火朝天，家里里里外外也收拾个遍，这几天可是忙坏了，这一眨巴眼儿，孙子们都快结婚了，这日子还真快……”

　　兰山虎笑呵呵的说道，见到陈老爷子棋风稳健，妙手频出，索性一划拉拨乱棋盘，然后才道：“不下了不下了，我去问问阿香，看看该联系的人都联系了没……”

　　“这死老头子……”

　　陈老爷子哭笑不得，良久才深深松了口气，心中的一块儿石头放了下来，说实话，要是孙女儿真的铁了心的和他玩儿沉默抗拒，他还真是不忍心折腾出家长独裁那一套来。

　　……

　　兰凌的婚事正在紧锣密鼓的进行着，衡南大大小小的一众公子哥儿们这几天也凑在一起商议，政治家庭出来的孩子们，都有个眉眼高低，订婚大事儿，自然都希望在这上面争个高低，也可以拉近一下距离，毕竟这种拉近关系的机会，可不多，而且结婚么，人生大事儿，谁都避免不了的，这回给了人家面子，下一次轮到自己的时候，也是自个儿有面子，吃不了亏。

　　是以一众大小纨绔们，可是费劲脑汁，琢磨着怎么着来个一鸣惊人，一方面给自己涨了脸，也能和兰家的独孙拉近些关系。

　　“这种事情没办法商量……”

　　KTV包厢当中，一个面容阴沉的男人呵呵笑着，阴鹜的目光在众人的脸庞之上扫了一眼，然后才道：“大伙儿心里都有底，各出奇招吧，有多大能力办多大的事儿，当然，要是舍不得出血的，兰凌订婚那天，随个大溜，扛着一个脑袋去，也没人撵你……”

　　男人说的很不留情面，众人均是脸色有些尴尬，刚刚他们正在商量，这次兰凌订婚，每个人出六百六十六，这年头儿，这可是不少的份子钱，对于这帮小纨绔来说，虽然不多，但是也不算少，毕竟兰家也不是什么豪门大户，也有一帮穷亲戚，三个六的份子钱，绝对说不上寒酸。

　　不过刚刚要商量达成之时，林克就说话了，显然对大伙儿这小家子气有些不满，话里话外就带着刺儿。

　　“装什么大瓣蒜？整的像个真事儿似的，说吧，你随什么，划下道儿来，我陈朝今儿和你标上了。”

　　陈朝长得很帅气，笑了笑，打开一听啤酒，咕咚咕咚干下半杯，然后才打了一个酒嗝儿，极为洒脱。

　　林克无奈的笑了笑，他和陈朝是死党，虽然陈朝说的不客气，其实也是在支持他。

　　今儿在包厢当中的，都是一些朋友们，他们虽然还够不上兰凌的圈子，但是毕竟这是个契机，是以这次露脸儿，林克自然希望先声夺人，既能拉近关系，也不会让其它的二流圈子看轻了自个儿，是以这才出面儿当这个恶人。

　　衡南虽然是个小地方，但是大大小小的圈子也着实不少。

　　“这个吧。”

　　林克笑了笑，顿了顿，然后才从一旁的手包当中拿出一个包装极为精美的礼品盒，随手扔在钢化玻璃茶几上，咚的一声发出一阵闷响，显然分量不轻。

　　陈朝微微一愣，伸手摸起礼品盒，然后慢条斯理的解开，林克一直微笑不语，目光望着礼品盒，一副的淡定从容之色。

　　众人的目光都望了过去，显然对礼品盒当中的东西，有些期待。

　　良久，陈朝才揭开盖子，顿时一尊金灿灿的弥勒佛呈现在众人的眼前。

　　看着这个大半个巴长高的弥勒佛，众人均是一愣，依照陈朝的淡定之色，也是忍不住微微长大了嘴巴，良久才在众人难以置信的眸子当中望向林克道：“金的？”

　　林克面带微笑，丝毫看不出一丝得意之色，见到众人难以置信的模样，笑了笑，抽出一支香烟来点燃，然后才点了点头道：“纯金……”

　　“这得有两斤吧……”

　　虽然知道林克家底儿极为丰厚，但是这样的大手笔，还是镇住了众人，毕竟众人和兰凌之间的关系实在是算不得近，这样的礼金，实在是太奢侈了。

　　“不能让人家小瞧了咱们。”

　　林克嘴角儿轻轻扬了扬，然后笑道。

　　“这样的手笔，就是兰凌的死党，恐怕都拿不出来吧？”

　　众人收拾好心情之后，均是马屁纷纷，生怕一不小心被林克挤兑的跟上他的调子，他能出一尊小金佛儿，别人可拿不出来。

　　“那是，这样的手笔，恐怕就是独一份儿了……”

　　众人马屁纷纷，林克脸上的微笑终于掩饰不住，变的得意起来。

　　这年头儿黄金的价格还没被炒热，但是也要120多元一克，小二斤的金佛，十多万元人民币，在这样一个地级二线城市当中，绝对力压其他那些不入流的圈子了。

　　毕竟说到底，拉关系是拉关系的，但是他又和兰凌不熟悉，十多万的礼金，足以让他的名字，被众多圈子所知晓了。

　　想到这里，林克的笑容，越发的灿烂。


第609章 天大的野心

　　周三清晨，暖暖的阳光透过厚重的窗帘缝隙倾洒在卧室当中，陈韵岚微微睁开了眼睛，便看到了身边的徐少飞。

　　徐少飞依旧还在熟睡，熟睡当中的徐少飞少了平日里嘴角儿始终噙着的一丝坏笑，也少了那种肆无忌惮的张扬，更是显得帅气几分，陈韵岚看着那张充满朝气的俊美脸庞，怔怔出神好久，脸颊才微微发红，嘴角儿浮现起一抹满足的笑容。

　　良久，一直被陈韵岚偷偷打量的徐少飞唇角儿轻轻挑起来，陈韵岚微微一愣，然后就埋首在徐少飞的胸前轻轻咬了一口，留下一圈儿淡淡的牙印儿。

　　“我帅吧……”

　　徐少飞伸手抱紧陈韵岚娇柔的身体，一双手则是覆在岚姐那柔软却不失弹性的高耸之上，感受着那极为娇软的触感，心中微微一荡，然后才道：“想吃点儿什么……”

　　陈韵岚摇了摇头，良久才轻轻舒了口气，满足的伸手反抱住徐少飞，一脸的惬意满足之色。

　　徐少飞回衡南是很久之前的事情了，如今陈韵岚正值身体需求旺盛的时候，长时间的两地间隔，让昨天的陈韵岚极是疯狂，甚至连一些令她羞于启齿的花式也主动起来，漫漫一夜，倒是让徐少飞浑身骨头轻了二两。

　　徐少飞看着岚姐俏脸儿之上的满足之色，低头吻了吻她那带着淡淡芳香气息的红唇，陈韵岚唔唔的躲闪着，早晨口腔里的气味实在是说不得好闻，不过情之深，对方的一切，都是好的。

　　良久，徐少飞才放过陈韵岚，只不过一只手却是伸进了被中，捞起陈韵岚一条修长纤细的美腿搭在自己的腰上，反手环住她那娇嫩柔软的腰肢，身体微微一动，伴随着岚姐一声娇媚至极点的闷哼声，两人合二为一。

　　陈韵岚紧紧抱着徐少飞，只不顾徐少飞却没有动弹，只是环抱着那具可以让所有男人为之迷醉疯狂的完美娇躯，静静望着天花板，良久才轻声道：“现在公司里能拿出多少钱来？”

　　陈韵岚轻轻咬着红润的薄唇，一双深邃如潭的眸子蕴着一丝丝能把人融化的媚意，听到徐少飞的话，想了想，然后才道：“现在能用的不多，大概一1.7个亿吧……”

　　顿了顿，陈韵岚看向徐少飞，然后才认真道：“你要用多少？我去想办法……”

　　徐少飞闻言扭头看了看陈韵岚，见到她一副认真至极的模样，知道这个熟美至骨子里的女人，是真的把所有的心思都放在了自己的身上，忍不住怜爱的捏了捏她那娇俏的鼻子，然后才道：“用不了多少……”

　　轻轻叹了口气，徐少飞才歉疚的看向陈韵岚：“这是第几次了？每次要用钱的时候，头一个想到的都是你，上次那两个亿，让你为难了吧？”

　　陈韵岚闻言开心的笑了笑，柔滑纤长的美腿轻轻在徐少飞的臀上摩挲了一下，然后才道：“我说过了，飞扬就是你的大本营，你需要什么，想要什么，不用有顾虑……”

　　徐少飞微微挺了挺身子，看着陈韵岚轻轻咬着薄唇强忍着呻吟的模样，胸膛当中满满的仿佛要炸开一般，一反身把陈韵岚压在身下，跨马驰骋，怒吼着，一次次的向着这个总是能在不经意间撩动他心弦的女人发起冲锋。

　　一阵阵令人体酥的呻吟之声，便在卧室之中，轻轻荡漾开来。

　　柔和的阳光，渐渐变得刺眼，不知多久，徐少飞一声低吼，紧紧抱着的两人同时一颤，紧接着便彻底瘫软下来。

　　陈韵岚静静躺在徐少飞的臂弯，急促的呼吸着，俏脸儿之上还有一丝风雨之后的红晕，那张越发明艳的俏脸儿之上带着浓浓的满足微笑，良久，陈韵岚才伸出手来轻轻擦了擦徐少飞额头上细碎的汗珠儿，柔声道：“要用多少钱？我去让小敏准备……”

　　徐少飞低头，埋首在陈韵岚的脖颈之间，深深嗅着她身上浓浓的体香，良久才道：“不知道，看情况吧……”

　　顿了顿，徐少飞才睁开眼睛，看着陈韵岚那柔和的眸子，认真道：“咱们得加快步伐了……”陈韵岚看着徐少飞眸子当中的烦躁之色，自是知道他在想些什么：“现在飞扬发展的势头不错，衡南的市场近乎饱和，辽南那儿的局面也渐渐打开了，现在每个季度的营业额都是蹦着台阶儿过，还有什么不满足的么？”

　　徐少飞闻言笑了笑，伸手轻轻拢了拢岚姐那柔软的秀发，然后才道：“不满足，很不满足。”

　　“我有一个计划……”

　　徐少飞向着陈韵岚笑道，然后才张开双手，仿佛环抱整个世界：“这个计划需要很多很多的钱，多的数不清……可能是别人十几辈子也赚不到的资产，但是我现在看得到希望，必须要拼一把……”

　　“什么计划这么夸张……”

　　陈韵岚笑呵呵的说道，看向徐少飞，顿了顿然后才好奇的说道：“看你这认真的模样，究竟是多少钱？”

　　“好奇？”

　　“好奇……”

　　“怕吓到你……”

　　徐少飞笑道，轻轻摸了摸鼻子，然后说道。

　　“不怕……”

　　陈韵岚闻言轻轻抱紧了徐少飞的胳膊，然后柔声一笑道。

　　徐少飞见状向着陈韵岚笑了笑，顿了顿，然后才认真说道：“100亿……”

　　陈韵岚身子猛的一颤，俏脸儿之上顿时浮现起一抹苍白之色。

　　“美金。”

　　徐少飞静静的看着岚姐那紧张的模样，淡淡的笑了笑，微微转头，望着那窗户之中透射进来的明媚阳光，心中却是有丝温暖。

　　前世，那个令所有人都心颤的遗憾，今生有机会弥补，徐少飞又怎么会坐视不理？

　　徐少飞是无神论者，但是即便再坚定的无神论者，恐怕面对这诡异的重生都淡定不起来，徐少飞虽然骨子里洒脱，但是当重生这种事情发生在身上之时，又如何不胆战心惊？

　　既然自己已经改变了太多的历史，那么徐少飞也不介意在来一次大手笔了……

　　一笔巨款，可能会使数十万生灵免遭涂炭，这也是徐少飞为什么重生以来，一直操劳如狗，拼命赚钱的原因。

　　只不过这些，都不可说……

　　徐少飞笑着，笑容温醇，少了平日里的张扬和肆无忌惮，陈韵岚静静望着，一时之间只觉得浑身提不起一丝劲道来。

　　徐少飞要是说十个亿，甚至二十个亿，陈韵岚咬咬牙也能承受得住，但是一张口就是100亿，美金？

　　如今美金对人民币的汇率是8.245，820亿人民币？

　　这已经不是可以令她想想的了，这个庞大的数字，足以把一个心理承受力极强的人，彻底压垮。

　　“你不是开玩笑？”

　　陈韵岚脸色苍白，紧张的看着徐少飞，她不怕别的，就怕徐少飞要这笔钱，是遇到了难以解决的麻烦了。

　　只不过以徐少飞如今的身份和资产，还有什么大麻烦是解决不掉的？而且上百亿美金需要解决的麻烦，究竟是什么麻烦？

　　“没关系……”

　　徐少飞感觉到岚姐的身体微微有些颤抖，搂紧了她那湿漉漉的身体，然后才笑道：“别看这笔资金显得庞大，等到飞扬集团融资上市，咱们的资产就会在瞬间翻个十几二十倍，而且这还是咱们一年的发展时间，还有好几年，钱生钱，这笔资产，并不是很庞大……”

　　徐少飞安慰道，只不过陈韵岚又哪里肯信？公司融资上市资产倍增虽然是肯定的，但是那都是一张张股票，实际资产和公司市值是不一样，一百亿美金这样庞大的资产，全国能拿出来的，也屈指可数。

　　不过徐少飞如今身上好像渐渐有了一种独特的吸引力，能让人很容易产生安全感，陈韵岚被徐少飞紧紧抱着，良久才轻轻舒了口气：“你就吓人吧……”

　　徐少飞笑了笑不再说话。

　　他和谢雨晴还有约定，还有短短的三年时间，徐少飞必须在这三年的时间里，着手筹集到庞大的资金，不然，变数太多了……

　　徐少飞轻轻舒了口气，然后才道。

　　陈韵岚心思极为细腻，刚刚虽然震惊于徐少飞这样庞大的野心，但是稍加思考，就隐约猜到徐少飞的想法，静静依偎在徐少飞的怀里，良久才轻声道：“对了，天使基金你现在有没有关注？”

　　徐少飞暗赞岚姐的蕙质兰心，然后才笑道：“还真没注意，搞得怎么样了？”

　　“现在基金会的全部资金已经达到了2.7亿，刚刚出台了新的规定制度，两个亿的资金，作为固定储蓄存在了商业银行，每年的利息做为爱心救助金，这两个亿，将会作为天使基金的后盾资金，另外，天使基金的门户网站也已经落成了，每个捐助人的详细情况都有报备，对一定数额之上的捐赠人实行开放……”

　　陈韵岚抿嘴笑道，说实话，一开始建立天使基金的时候，她还真是不看好，毕竟如今现在的慈善在一定程度上都流进了某些人的腰包当中，这样一个庞大的基金群体，没有完善的管理制度，面对一笔笔庞大的资金，要说每个人都能坚守住，那是不可能的。

　　但是如今天使基金的运作十分良好，直至现在，基金会救助了1372名患者，对628名有突出贡献的医疗工作者进行了表彰，如今天使基金更是开设了济困助学活动，已经帮助了近千名失学儿童成功返校，这一个个例子，无不让陈韵岚心中满足至极，有时候她甚至在想，当初徐少飞见到自己的时候是不是也是这种心态，纯粹就是为了找寻那种心理上的满足感？

　　还记得当初见到徐少飞的时候，她还以为徐少飞是那种借故搭讪的男孩子，如今随着身份地位的提高，陈韵岚的眼界也开阔了起来，自然是清楚，当初的自己，对于徐少飞来说，应该丝毫没有诱惑力……

　　想到这里，陈韵岚的脸颊就有些发烫，好像自个儿有些自作多情了。

　　徐少飞不知道岚姐在想些什么，见到她突然间脸颊红红的有些可爱，忍不住失笑捏了捏她那娇嫩的脸颊，摇头不语。

　　……

　　兰凌的订婚宴安排在明天，按理说今天应该是最忙的日子，散发请柬，安排酒店，还有一些衡南特有的风俗习惯等等，都要到位，不过这个节骨眼儿上，很多人却闲下来了。

　　今儿郑钦安和刘威等人一大早就接到了阮星儿的电话，这个小公主亲自包下了星愿KTV的两个豪华包厢，包厢里均是挤满了人，如果林克等人见到这些人的话，一准儿会张大嘴巴，没办法，这些人都是衡南最顶层圈子里的那些主儿们，一个个拎出来都是令人头疼的纨绔们。

　　张健坐在正中的沙发上，旁边是郑钦安、还有刘威以及阮星儿等人。

　　郑钦安不消说，刘威的身份其实是坐不到这个位置之上，但是如今刘威可是徐少飞圈子里公认的兄弟，仅仅以圈子来说，他自然有资格。

　　只不过众人望着这个陌生的面孔，态度可就不是那么友好了。

　　但是刘半仙却是笑容温醇，和煦的目光在众人的脸庞之上轻轻扫了扫，众人均是纷纷移开目光。

　　倒不是刘半仙气势强盛，而是没人希望在这时候招惹什么麻烦。

　　“还真是稀奇，这么多人都聚一块儿了……”

　　张健瓮声瓮气道，看了一旁的郑钦安一眼，然后才转开了目光。

　　郑钦安轻轻笑着，伸手在张健的肩膀上一搭，感觉到张健忍不住颤抖了一下，然后才道：“是啊，好久没见了，趁着这个机会，大伙儿聚聚，还真是难得。”

　　张健从小就是徐少飞的死对头，俩人倒不是那种非要打的你死我活的对头，其实更多时候就好像是闹别扭的朋友，私底下打的不可开交，但是到了明面儿上，还是得抱团儿。

　　就像曾经徐少飞为了小司徒抽了那个小胖子一巴掌，最后还是张健给擦得屁股，在这方面，张健和徐少飞两个圈子的相处之道，还真是有意思的紧。

　　“嘿嘿，贱人，小凌子订婚，你怎么得大出血一次吧，咱们可是好哥们儿，从小一起光腚长大的……”

　　郑钦安笑的阴险，周围几个容貌靓丽的女生听到这粗俗的言语，均是俏脸儿微红，齐齐的呸了一声。

　　“滚，我不认识你……”

　　张健瞪了郑钦安一眼，他怕徐少飞，但是却不怕郑钦安，虽然安公大名鼎鼎，但是那也是得看面对着什么人，在张健面前，郑钦安，还不够格。

　　“气大伤身……小心着点儿。”

　　张健也是浑人一个，郑钦安虽然平日里也是天不怕地不怕，但是面对张健，还是收敛了一些，在这帮纨绔公子哥儿面前，没必要耍嘴皮子。

　　“对了，小飞哥前两天儿回来了，一直也没回家，你在大院儿里住，见到他了没？”

　　郑钦安微微蹙了蹙眉头，然后掏出手机来，便顺手拨通了徐少飞的电话。

　　张健听到徐少飞的名字，身子就忍不住颤了颤，没办法，徐少飞从小到大给他的心理阴影实在是太严重了，如今已经形成了条件反射了。

　　阮星儿坐在一旁，兰凌的兄弟，自然是她这次招待的对象，一个是新郎方面的兄弟，自己自然是作为筱倩身边的姐妹，自然不会让这帮人比下去。

　　“娇娇，去叫老板，上酒……”

　　阮星儿挥了挥手，带动着那饱满的胸脯一阵抖动，张健看得有些眼热，有些懊恼，在衡南混了这么久了，还真不知道什么时候出了这样一个妖孽的丫头片子，看这小模样，尤其是那胸脯儿，竟是比那天远远打量过一眼的新娘都要出色两分。

　　确实，阮星儿和陈筱倩的组合，确实很让人跌破眼镜，往往人说两个美女不会成为朋友，红花身边，会永远伴随着绿叶。

　　但是陈筱倩虽然身材高挑，但是容貌以及线条之上，却是要差阮星儿几分，不过让人眼前一亮的阮星儿好像真的印证了那句话，胸大无脑，在陈筱倩身边，向来都是陈筱倩拿主意，时间久了，反倒是阮星儿好像是丫鬟绿叶了，这种事情，也实在是极为少见。

　　只不过若是兰凌在，恐怕就不会那样想，这个阮星儿虽然看似大大咧咧胸大无脑，但是心细如发，尤其她就是个天生的演员，扮人像人，扮鬼像鬼，这一切，就从那天忽悠自己的事情就可见一斑。

　　打发小姐妹出去，阮星儿才看向郑钦安，微微蹙了蹙柳眉，然后煞气道：“那个什么徐少飞，给他打个电话，现在就剩他了，让这么多人等着，他面子很大吗？”

　　张健一直在看着阮星儿的胸脯，闻言微微一愣，接着就长大了嘴巴，目光从阮星儿的胸前挪开，这样一个没有眉眼儿高低的小妞儿，即便长得再漂亮也是惹祸精，要不得的。

　　刘威闻言也是失笑，和郑钦安互望了一眼，均是从彼此的眼睛当中看出一丝好笑的味道。

　　这年头儿，明知道徐少飞的身份，还敢这么牛气哄哄的，也就这个小妞儿了……

　　说实话，郑钦安很期待徐少飞和阮星儿的见面，他心细如发，自然看得出来，阮大小姐一直在憋着脾气……

　　电话片刻接通，听到徐少飞懒洋洋的声音，郑钦安憋着笑意，然后才道：“小飞哥，来星愿KTV，好多熟人……嗯，还有美女。”

　　“……”

　　“等等，马上就到……”

　　徐少飞淡淡的说道，然后挂断了电话。


第610章 我的兄弟，不需要别人撑场子

　　“今天让大家来呢，其实有两个用意……”

　　阮星儿坐在沙发上，手中端着一个高脚杯，猩红的酒液轻轻摇晃着，在炫彩霓虹的灯光之下，散发着妖媚的诱惑。

　　阮星儿轻轻蹙着好看的眉头，然后才用细嫩的指尖儿敲了敲沙发靠背，内心却在组织着语言。

　　“兰凌我不熟悉，我也没必要为了他东奔西跑，但是筱倩是我的好姐妹，看在她的份儿上，我也得操持操持着……”

　　阮星儿很有一副大姐大的模样，语气不温不火，但是偏偏就有一种居高临下的味道，郑钦安和刘威互望了一眼，均是看到了彼此眸中的苦笑，大半的老爷们儿像是孙子一样乖乖的听这个丫头说话，这场景还真是有点儿诡异。

　　“当然，咱也不玩儿勉强性质的，今儿叫大家过来，就是先通通气，彼此心里有个底儿，当然，不想参与的咱们也是朋友，今天在星愿的所有消费，我买单。”阮星儿挥了挥手，然后说道。

　　星愿KTV是今年刚刚建设起来的，配套设施以及消费水准比衡南由来已久的神话还要高出不少，今儿这么一大帮人，要真的可劲儿的造，还真不是一般人可以承受得起的。

　　众人闻言就打哈哈敷衍，也有不少和阮星儿关系不错的开始表决心。

　　轻轻举了举手，示意众人安静，阮星儿才道：“怎么说呢，虽然咱们平日里来往不太频繁，但是今儿算是个契机，有矛盾的，衬着这件事儿把矛盾捋捋，大伙儿都不小了，再有几年就走向社会了，到时候势必不会都守在衡南这一亩三分地儿，俗话说多个朋友多条路子，言尽于此，大家自己琢磨，好吧。”

　　阮星儿气势强盛，轻描淡写的一番话，倒是有几分上位者的气势，只不过看在郑钦安的眼里，这个场景实在是太过诡异，一只长相甜美可爱的Loli三言两语就让一帮老爷们儿哑口无言，实在是有够古怪的。

　　“星姐……”

　　一个姿色普通，但是一身名牌儿气质出众的女孩儿向着阮星儿轻声道：“林克，你知道吧？”

　　阮星儿闻言微微蹙了蹙眉头，想了好久，才终于大概忆起这么个名字，点了点头，然后问道：“怎么了？”

　　娇娇手里捏着高脚杯，欣长的身段儿靠在沙发上，然后才轻声道：“听说林克准备了一座小金佛，圈子里都传开了……”

　　阮星儿闻言就笑了起来，那双极为纯澈的眸子当中浮现起一丝满意的笑容：“礼物不轻啊，难得这个家伙有这样的眼光……”

　　顿了顿，阮星儿也蹙起了眉头：“不过他就不觉得，这是在打人脸么？”

　　阮星儿不知道那尊小金佛的价值，但是能传到这个圈子当中，想必定然十分贵重，她现在正在给这帮纨绔公子哥儿们做动员，其实说白了大伙儿每人能出个万儿八千的，阮星儿就觉得是奢望了，但是骤然冒出一个小人物来砸场子，阮星儿觉得十分好笑，但是内心却对那个倒霉蛋隐隐有几分可怜，毕竟他这样出风头，很容易会引得一大帮人的不满，俗话说枪打出头鸟，不是没道理的。

　　出了血还得招人恨，这个叫林克的家伙，脑子被门挤了么？

　　所以说，这就是两个圈子所产生的巨大思维差距，在阮星儿的立场上，很容易就能看到这个叫林克这次破财会产生什么样的影响。

　　而林克却已经被那个上层圈子的诱惑蒙蔽了双眼，认为只要在这次兰凌的订婚仪式上露了脸，衡南数得着的主儿，也有他一个座儿了。

　　是以不得不说，很多事情，往往都是当局者迷。

　　拍了拍手吸引过大家的注意力，阮星儿才忍着笑意道：“看看，人家一个小角色都要倾家荡产了，咱们在座的怎么说在衡南也是数得着的主儿了，我无所谓，我一个女生，哪怕一毛不拔也没人说三道四，不过咱们这些大少们，要是连这样一个小角色都比不过的话，恐怕脸上就无光了吧？”

　　这样说着，阮星儿内心当中又对那个素未蒙面的林克说了声抱歉，为了达到效果，她已经不择手段了，这挑拨离间计，自古以来就是屡试不爽啊。

　　果然，众人闻言脸色均是变得不太好看，对那个连听都没听说过的名字，已经暗暗记下了。

　　“我无所谓，你们商量好通知我一声就行，我随大溜。”

　　一个长的有几分可爱的男生举了举手，无所谓的说道。

　　众人闻言均是纷纷点头附议，即便在这个彰显个性的圈子里，这种涉及到个人利益的事情，还是没人愿意特立独行做出头鸟儿的。

　　有这样一个家伙出来搅局，阮星儿蹙了蹙眉头，眼看着就要有几个家伙跳坑了，倒是有明眼儿人早早的抽身而退，潇洒的很。

　　毕竟涉及到大多数的利益，谁要是做这个主，自然也是都得罪了。

　　和没说一样。

　　阮星儿愁眉苦脸，头一次觉得，在这一帮纨绔公子哥儿们的面前，智商有点儿不够用了，毕竟都不是傻子，没有人会因为一个小小的激将，真去当凯子。

　　包厢之中的气氛，一时间有些静谧。

　　良久，包厢悄然无声的推开，郑钦安和刘威一直留意着，扭头望去，见到站在包厢前的那个帅气身影，均是笑了起来，心里的无奈和浮躁，好像在看到这个人的时候，出奇的平静下来。

　　“这么热闹？”

　　徐少飞穿着一件藏青色的休闲外套，一条宽松的运动长裤，脚下则是一双骆驼的高帮靴，整个人显得成熟帅气，脖颈上围着一条纯白的毛线围巾，仅仅是一条毛巾的点缀，原先那个张扬帅气的青年，一瞬间就变得儒雅温吞起来。

　　徐少飞看到了郑钦安和刘威，笑着走了进来。

　　众人微微一愣，有不少人已经在窃窃私语，声音不大，但是无论交谈还有表情之上，都带着一副忌惮的模样。

　　阮星儿不认识徐少飞，但是她能明显的感觉到刘威和郑钦安一下子淡定了下来，反倒是一直大大咧咧的坐在自己身旁的张健，不由自主的坐直了身体，悄悄瞄了一眼，见到张健那故作平静，但是实际上紧张无比的表情，阮星儿再不知道徐少飞的身份，那就真的印证了那句胸大无脑了。

　　“徐少飞？”

　　东道主阮星儿站起来，脸上带着不冷不热的笑容，伸出那白净纤细的小手儿，然后才问道。

　　虽然是疑问句，但是语气之中的肯定，却已经让徐少飞明白，这个很是令他有点儿小惊艳的女孩儿，认出了自己。

　　“徐少飞。”

　　点了点头，徐少飞轻轻和阮星儿握了握手，两人一触即放，徐少飞也没握着人家小姑娘的小手儿揩油，阮星儿淡淡的笑了笑，然后才道：“阮星儿。”

　　“哦。”

　　徐少飞点了点头，他倒是听兰凌提过一嘴，上次兰凌差点儿被这个小丫头片子涮了，给徐少飞打电话的时候语气当中就不由自主的带了一点儿无可奈何的情绪，徐少飞听到阮星儿的名字，倒是很好奇，这样一个看起来人畜无害，粉嫩可口的小丫头片子，怎么会让越发成熟稳重的兰凌，也升起无奈的情绪？

　　“坐吧……”阮星儿坐下，然后指了指角落当中的沙发，显然是在落徐少飞的面子，毕竟以徐少飞的身份，就是坐正坐都没问题，但是她却无视，这无疑是在打脸了。

　　见到阮星儿这番动作，郑钦安脸上的笑容微微一僵，随即渐渐平静下来的眸子静静的望着阮星儿，饶是阮星儿大大咧咧的性格，看到郑钦安那充满阴鹜与冰冷的眼神，也不由自主的暗暗后悔。

　　“小飞哥，你坐我这儿……”郑钦安站起身来，让开位置，刘威笑了笑，也站起身来，两人离开沙发，环抱双臂靠在墙根儿下，但是那干脆的模样，却让众人心中微微一凛，在这样的圈子里，能有这两个不顾及身份甘做陪衬的兄弟，无疑是让人忌惮的。

　　徐少飞拍了拍郑钦安的肩膀，然后才轻声道：“和小丫头片子置什么气，坐哪儿不是坐？”

　　说着徐少飞走到墙角儿处的沙发前坐了下来，见到众人的目光都望着自己，徐少飞笑着摆了摆手，然后才道：“你们聊你们的，不用管我。”

　　桌上一瓶轩尼诗，只不过徐少飞却只是拿起一听啤酒来打开，小口小口的啜饮着。

　　徐少飞乍然出现的，但是却异常平静的模样，显然让众人都有些不太自在起来，不少未见过徐少飞被人的主儿，看着静静坐在沙发上的一脸温醇笑容的徐大少，很难把他和传闻当中那个嚣张至极的家伙联系起来。

　　阮星儿也有些错愕，她原本已经准备好了应对徐少飞的任何反应，但是偏偏徐少飞没有反应，这就让她有种一切准备付之东流的挫败感。

　　“怎么样，谁给个意见？”

　　阮星儿轻轻咳了一声，忍不住下意识的扭头瞥了坐在角落的徐少飞一眼，见到徐少飞漫不经心的喝着啤酒看着KTV的甜点菜单，心中暗怒，良久，见到众人都不吭声，这才望向徐少飞，轻声道：“徐大少，方不方便透露一下，你的打算是什么？”

　　徐少飞闻言微微抬头，然后看着望着自己笑的不怀好意的阮星儿摆了摆手道：“这样不好吧，随份子要自觉，不要搞强制性的东西……”

　　说完徐少飞便继续低下头看菜单，完全忽视了阮星儿那一脸殷切的笑容。

　　郑钦安和刘威互望了一眼，郑钦安那冷漠的表情终于解冻，良久，忍不住笑了起来。

　　早就知道小飞哥不是会让人随便欺负的……

　　郑钦安无比解气，觉得小飞哥这手儿玩儿的还真是漂亮，但是却也越发觉得，自己和小飞哥之间的差距越来越大了，自己还是那个火爆脾气，虽然时常会有一些阴狠、城府的评价落在自己的身上，但是郑钦安知道，自己实际上是个火爆性子，与小飞哥这逐渐养成的绵里藏针的性格，差距实在是越来愈大了。

　　阮星儿已经无力了，她原本揽这个差事，一方面是想要给自己的好姐妹挣点儿面子，另一方面，也是想要通过组织这个聚会，让兰凌的那些朋友看看，自己姐妹这边的人脉，是不可小觑的，但是当事情演变到这样一步，却是她无论如何都始料未及的，看起来，现在有些难以收场了。

　　阮星儿紧紧咬着嘴唇，良久，突然从一旁拿过手包来，拉开拉链，接着在众人的目光之下，掏出了一沓又一沓的百元大钞，足足十摞。

　　“娇娇，记账……”

　　阮星儿摆了摆手，然后才轻声道：“统计一下，有不愿参加的，去隔壁包厢喝酒，愿意参加的，今天没准备的，交个底，明天补上。”

　　顿了顿，阮星儿沉声道：“这是十万，明天还有八万八千八百八十八。”

　　说着阮星儿一推那摞厚厚的百元大钞，仰躺在沙发上，闭口不言了。

　　徐少飞看着这个风风火火的小丫头片子，有些好笑，不过对于她这孩子气的做法，还是有些难以苟同。

　　众人都感受到阮星儿的怒意，良久，原本沉寂的包厢当中，渐渐响起一阵阵悉悉索索的议论声，首当其冲的，便是阮星儿的一众小姐妹，众人都没带多少现金，但是却大多都承诺，每人出一万八千八百八十八，算是给足了阮星儿的面子。

　　一帮小姐妹知道，今天阮星儿带的这笔钱，其实是她大部分的积蓄，就是为了给姐妹争面子的，一帮小女生都觉得这姐们儿瓷实，为了姐们儿还真是煞费苦心，何况谁将来没有个订婚结婚的过程？这回出了血本，等到自个儿订婚的时候，也有面子，这样一想，心里的疙瘩倒是解开了，热热闹闹的模样，倒是和刚刚判若云泥。

　　徐少飞坐在角落，看着这场闹剧，脸上一直带着淡淡的笑容，也不发言，让认识徐少飞的不少人，诧异不已。

　　娇娇记账，良久，一众小姐妹们都已经报备，她才扭头望向郑钦安等人，陈筱倩的朋友们都已经表明了态度，现在剩下的就是兰凌的朋友们了。

　　阮星儿脸色好看了不少，那明亮的眸子一直望着徐少飞，见到徐少飞坐在角落里‘装傻’，沉默了好一会儿，终究是忍不住，出声问道：“徐大少，不知道你兄弟订婚，你出多少？”

　　徐少飞闻言抬起头来，然后摇了摇头笑道：“这个形式不好。”

　　顿了顿，见到阮星儿脸上渐渐浮现起的鄙夷之色，徐少飞才笑道：“这种事情都是自愿的，怎么能强迫？”

　　“说的有理。”

　　阮星儿点了点头，只不过脸上的鄙夷之色越发浓郁。

　　郑钦安和刘威对望了一眼，均是看到了彼此脸庞之上的苦笑，他们对徐少飞十分了解，自然清楚，兰凌订婚，依照小飞哥的性子，一准会弄一个大地震，虽然眼下他们也十分好奇徐少飞做了什么准备，但是却也明白，小飞哥自然不会在这个小场合当中亮出来的。

　　地震之所以是地震，那就是出其不意，早早的就亮出来，就没有震慑的效果了。

　　“只不过提前商量一下，也好有个准备不是？咱们好歹都是这对儿新人的好朋友，总不能让外人比下去吧……”

　　阮星儿笑了笑，然后才道。

　　徐少飞看着阮星儿，良久才笑了笑。

　　轻轻摇了摇头，徐少飞捏起啤酒来，狠狠灌了一口，擦了擦嘴角儿的酒渍，这才起身，笑声道：“陈筱倩既然和兰凌订婚了，那么她就是我的弟妹……放心，我不会让他们的婚宴难看的……”

　　微微一顿，徐少飞才向着阮星儿认真道：“嗯，按道理来说，我也是他们的娘家人，今天你组织的这个聚会，我欠你一个人情……”

　　沉吟片刻，徐少飞才扭头向着众人笑了笑：“我就越俎代庖，先谢谢大家了……”

　　阮星儿眸子一亮，倒是觉得有些意外，她对徐少飞的印象很不好，但是徐少飞的表现，却和她的印象之中塑造出来的那个形象，判若两人。

　　微微笑了笑，阮星儿倒是对徐少飞的感官好了几分。

　　徐少飞轻轻摇了摇头，然后才看向微笑着的阮星儿道：“不过这种事情么，还是需要自愿，谁随多少都是自由，没有必要搞得这么形式化……”

　　阮星儿听到这儿就又微微蹙了蹙眉头，觉得徐少飞有点儿站着说话不腰疼的感觉，毕竟兰凌是这个圈子里的人，他的订婚宴要真是太寒酸了，丢脸的可不是他这一个人。

　　徐少飞仿佛猜透了阮星儿的想法，笑了笑，然后才道：“更何况，我的兄弟……不需要别人撑场子……”

　　摆了摆手，徐少飞向着兰凌和郑钦安道：“走吧，别再这儿凑热闹了……”

　　郑钦安和刘威点了点头，两人均是放下酒杯，站在徐少飞的身后。

　　“对了，张健，有空过来找我一趟，有点儿事儿和你谈谈。”

　　徐少飞微微扭头看向张健，然后笑着说道。

　　张健身体不由得一绷，脸上下意识的露出紧张的神色。

　　“好事儿。”

　　徐少飞无奈的笑了笑，推门而出。

　　郑钦安和刘威紧随其后。

　　待那扇巧克力包厢门轻轻关闭，不知道是谁，轻轻舒了口气。

　　紧接着几乎是所有人，也轻轻舒了口气。

　　随即众人反应过来，互相望着，面面相觑……


第611章 豪华超跑

　　周六，农历二月初六，天空已经渐渐飘起了片片的雪花，冰冷刺骨的寒风呼啸着，给如今发展的已经日新月异的衡南，增添了几分萧瑟的意味。

　　上午十点，一条条车队有条不紊的向着宾悦大酒店驶去。

　　一大清早，鞭炮之声不绝于耳，宾悦大酒店之前那宽阔的广场之上，已经铺满了厚厚的一层鞭炮屑，一眼望去，大酒店门前，已经被花篮和横幅占满，参加订婚仪式的嘉宾越来越多，浓浓的喜庆氛围，让不少路人驻足观看。

　　郑钦安和刘威均是一身笔挺的黑色西装，两个帅气俊逸的青年往大厅里一站，倒是吸引了不少漂亮女孩儿的注意。

　　“小飞哥呢？”

　　郑钦安微微皱了皱眉头，抬腕看了一眼腕表，然后才道：“到现在还没看到他，打电话也关机，搞什么啊？”

　　刘威无奈的叹了口气，然后才道：“我也打了几个电话，一样关机。”

　　顿了顿，刘威脸上的无奈之色倏然一变，向着熟悉的宾客点了点头，然后才向着郑钦安笑道：“不过，想来一会儿应该有好戏看了……”

　　郑钦安闻言微微疑惑的看向刘威，他知道刘威心细如发，看样子他已经猜出了小飞哥究竟在干什么。

　　“什么好戏？”

　　郑钦安微微蹙了蹙眉头，然后才问道。

　　“白痴。”

　　刘威无奈的叹了口气，然后才道：“忘记昨天小飞哥说的话了？兰凌的订婚仪式之上，他要搞出点儿动静来……”

　　顿了顿，刘威眸子当中浮现起一抹玩味的神色，轻轻摩挲了一下下巴，然后才道：“就是不知道他究竟要搞什么地震……”

　　郑钦安闻言脸庞之上浮现起兴奋的神色，微微扭头看了一眼正在人群之中穿梭的兰凌，这才道：“嘿嘿，小飞哥说是地震，那一准儿真的是地震了……小凌子还不知道吧？别被吓趴下了……”

　　“够呛……”

　　刘威嘿嘿笑着，望了一眼脸色平静的在人群之中分烟的兰凌，这才幸灾乐祸的笑道：“猜猜小凌子现在的心情，是什么样的？”

　　郑钦安嘿嘿笑了笑，也不说话。

　　虽然陈老爷子和兰山虎的意思是，订婚宴搞得低调一点儿，但是现在的状况，显然有点儿违背了他们的初衷，宾客越来越多，整整可以招纳六十余桌的大厅，已经座无虚席，而门外，还是陆续有宾客姗姗而至。

　　“月蓉，怎么没看到小飞？这个家伙，好久没见他了，回衡南好几天了，还没说来看看我这个干妈……”

　　卫姿穿着一件咖啡色的双排扣立领风衣，一条笔直的修身裤把那窈窕动人的身材展现的淋漓尽致，脚下则是一双小翻毛的鹿皮靴子，整个人的气质，高贵之中不乏优雅，优雅之中，又透露着浓浓的活力。

　　兰月蓉先是和跟在卫姿身边的柳晨打了个招呼，笑了笑，伸手拉起柳晨那柔软细腻的小手笑道：“晨晨，好久不见了，越来越漂亮了……”

　　柳晨抿着嘴笑了笑，然后才向着兰月蓉轻声道：“谢谢蓉姨。”

　　“现在学习怎么样？”

　　兰月蓉轻轻摸了摸柳晨的秀发，她自是知道卫姿一直有想法撮合徐少飞和柳晨，说实话她对于柳晨的印象很不错，但是因为徐少飞和柳晨发生矛盾之后，兰月蓉对柳晨一直以来的喜爱，也不由得减轻了几分。

　　“还可以……”

　　柳晨笑了笑，那双闪亮的杏眸则是下意识的扫了一圈，没有看到徐少飞的身影，柳晨眸子当中，不由自主的浮现起一抹失望的神色。

　　她倒不是喜欢上了徐少飞，而是因为她和徐少飞之间的关系，实在是有些复杂，若是她愿意，陪伴她下半辈子的人，就已经找到了，但是因为各种误会与矛盾，导致这份缘分擦身而过，是以徐少飞在她心里，倒是有一定的位置，当然这个位置，并不是纯粹意义上的喜欢。

　　“找小飞啊？”

　　兰月蓉眯着眼睛笑了笑，然后才柔声道：“一大早就没看到这个臭小子，小凌子订婚这么大的事儿，可是连他的人都找不到，实在是不像话……”

　　兰月蓉嘴里实在是责怪着儿子，但是眸子却紧紧盯着柳晨，心中却不期然的浮现起一抹快意，毕竟当初是这个小丫头放弃了自个儿的儿子，现在见到自个儿儿子的好了？

　　晚了！

　　虽然兰月蓉雍容华贵，性格直率，但是她毕竟身为人母，对唯一的儿子，更是溺爱有加，可以说，徐少飞就是她的逆鳞，谁不喜欢徐少飞，兰月蓉就讨厌谁，没有为什么。

　　卫姿站在旁边不说话，她和兰月蓉十几年的姐妹，自然知道兰月蓉的脾气，无奈的苦笑一声，然后才道：“坐吧。”

　　时至正午，陈筱倩和兰凌依旧站在酒店门口，兰凌表情平静，陈筱倩则是俏脸儿之上始终带着淡淡的笑意，穿着一件红色旗袍的陈筱倩打扮的十分靓丽，白皙的脖颈优雅动人，小开叉的旗袍侧，则是能看到一抹动人的雪白之色，一头乌黑的秀发则是盘了个清爽的发髻，发髻之上，则是一款十分精致的蝴蝶头饰，淡妆轻抹，清秀可人。

　　良久，陈筱倩的嘴唇不由得轻轻颤了颤，穿着这一身旗袍站在寒风凛冽之中，实在是受罪，冰冷的双手轻轻反握起来，陈筱倩扭头看了兰凌一眼，然后才道：“进去等吧……”

　　兰凌微微扭头看了陈筱倩一眼，犹豫了一下，然后脱下自己的西装外套不由陈筱倩拒绝，便披到了她的身上。

　　“再等一会儿……他回来的。”

　　兰凌目视着远方，轻轻吸了口冰冷的空气，然后说道。

　　陈筱倩看了兰凌一眼，轻轻咬了咬薄薄的红唇，心中却是浮现起一股淡淡的怒气，点了点头，静静站在寒风中。

　　良久，穿着一件雪白毛绒大衣的阮星儿走出酒店，然后才向着陈筱倩道：“进去吧，那个家伙不来就算了，谁求着他了？”

　　兰凌没有说话，也没有扭头。

　　反倒是已经被冷风吹得浑身发抖的陈筱倩扭头看了兰凌一眼，见到兰凌依旧不为所动，骨子当中的倔强骤然爆发。

　　咬了咬红唇，陈筱倩那精致脸庞之上浮现起一抹怒意，冷声道：“等。”

　　阮星儿抿着嘴唇，看着这倔强的两人，良久才无奈的叹了口气，两个人都是倔脾气，怎么走到一块儿了？

　　不知多久，一个衣着华贵的中年妇女走出酒店，见到站在寒风之中的侄女儿，脸庞之上浮现起心疼之色，连忙脱下自己的大氅披在陈筱倩的身上，然后扭头不满的看了兰凌一眼，这才道：“那个什么徐少飞，刚刚星儿给他打了好几个电话，都是关机，看来人家是不屑来了，你们还傻站在这儿干什么？”

　　陈筱倩见到中年女人，脸上的冰冷稍稍解冻，抿嘴笑了笑，然后才道：“没关系的妙婶……”

　　顿了顿，陈筱倩看了依旧脸色平静的兰凌一眼，然后才道：“他等，我陪着。”林妙香闻言蹙了蹙眉头，顿了顿，然后踩着高跟鞋走到兰凌身边：“小凌，你这就不对了，你自个儿吹风，也别拉着筱倩啊，她是女孩子，又是你未婚妻，你该好好疼她，怎么让她陪着你受罪，你看看，冻得手都青了。”兰凌闻言那平静的目光，终于微微动容，扭头看了陈筱倩一眼，嘴角儿扯起一个淡淡的微笑：“你先进去吧，外面冷。”

　　陈筱倩闻言摇了摇头，看了兰凌一眼，良久，那倔强的俏脸儿之上，终是浮现起一抹淡淡的笑意。

　　林妙香看着这倔强的俩人，有些头疼，酒店当中双方的家长亲戚均是渐渐走了出来，看着这倔强的小两口，均是一脸无奈。

　　“这个徐少飞也太不像话了，不愿意来打个电话总成吧？这是玩什么？让这么多人等他一个？”

　　说话的是个约莫三十左右的男人，男人是陈筱倩的表哥，脾气有些暴躁，但是他也知道，今天是表妹的大日子，倒是也忍住内心的怒气，但是还是忍不住抱怨道。

　　“没教养……”

　　说话的是林妙香的一些妯娌，互相窃窃私语，声音不大，毕竟徐少飞是辽南省副省长，看在徐天林的面子上，也不好说的太过分。

　　“筱倩，走，进屋去，这种人，等他干什么？”

　　陈筱倩的表哥是个急脾气，见到酒店门前的人越来越多，气呼呼的说道。

　　“凌少，进去坐会儿吧……里面等也是等。”

　　良久，站在兰凌身边一个不起眼的青年轻声道，陈筱倩和兰凌均是扭头望去，青年挠了挠头，憨憨的笑了笑。

　　兰凌和陈筱倩均是认出了这个人，就在刚刚，礼单上出现一尊小金佛，倒是掀起了一分轰动，毕竟这仅仅是个订婚宴，礼金什么的，大多点到为止，而兰家和陈家的亲戚，更是遵循着风俗，礼金不多，一人一百元意思意思而已，反倒是陈筱倩的一帮小姐妹，一人八千八百八十八的礼金，倒是给足了陈筱倩面子。

　　反观兰凌的亲戚朋友，好像一小子就被比下去了，正在这时候，一尊价值不菲的小金佛出现，让整个场面，一下子好像平衡了起来。

　　“谢谢。”

　　兰凌向着林克笑了笑，然后说道。

　　乍然见到兰凌的笑容，林克突然心中升起一种亢奋的感觉来，他观察了兰凌一上午，兰凌的笑容少得可怜，此时见到兰凌向着自己微笑，林克自然清楚，一准儿是自己那尊小金佛的效用，心中不由得有些得意，但是在兰凌面前，却是不敢表现出来，憨厚的笑了笑，挠了挠头没说话。

　　正在众人议论纷纷时，兰月蓉从酒店当中走了出来，看着傻站在寒风之中的众人，内心之中有丝愧疚，走到兰凌身边，然后才笑道：“小凌，进去吧，让大伙儿跟着你站着算是怎么回事儿？”

　　顿了顿，兰月蓉愤愤道：“这个混账小子，真是不像话，小凌别怪他，一准是有什么事儿耽搁了……”

　　徐少飞迟迟不出现，兰月蓉心中渐渐升起了一丝担心，生怕儿子出了什么事儿，毕竟依照徐少飞的性子，在兰凌这样的大日子里，不出现实在是说不过去。

　　兰凌看着兰月蓉脸庞之上勉强浮现起的笑容，沉吟了片刻，然后才点了点头。

　　“走吧。”

　　微微扭头看了陈筱倩一眼，兰凌笑了笑，犹豫了一下，伸手握住了她那冰凉的小手。

　　陈筱倩微微一愣，随即俏脸儿之上便浮现起一抹淡淡的红晕，犹豫了一下，并没有挣脱，和兰凌迈步走向酒店。

　　“咦……”

　　陈筱倩的表哥赵栓刚要转身，突然就轻咦了一声，目光透过那纷纷扬扬的雪花儿，遥望着马路远方。

　　“怎么了？”

　　林妙香悄悄白了兰月蓉一眼，心中暗暗诋毁着，见到赵栓表情异样，下意识的问道，只不过目光，却是顺着赵栓的眸子，望向了远方。

　　不远处，一辆黑红相间的车子，仿佛撕裂了纯白的天地，在车水马龙的公路上，如同君王一样，缓缓驶来，在车子前后，四辆奢华大气的奔驰轿车，紧紧簇拥着这辆乍一出现就吸引了所有人目光的车子。

　　仿佛有种无形的气场，两辆奔驰开路，两辆奔驰护航，周围的车水马龙仿佛被一把无形的刀，狠狠斩开，所有人都避之不及。

　　“那是……”

　　赵栓的眼球儿突兀的睁大，他的目光一开始便落在了正中间那辆黑红相间的跑车之上，此刻见到护航的四辆轿车，忍不住倒吸了口冷气，寒风随着呼吸吸进肺里中，浑身冰凉。

　　虽然衡南如今的发展日新月异，但是政府用车，大多数还是吉普，只有有数的几位领导的座驾，已经换成了奥迪A6，奔驰，在衡南还属于难得一见的豪华轿车。

　　但是这一出面就是四辆奔驰，却仅仅只是用来开路护航，那如同众星围绕的跑车，究竟是什么来头？

　　一些贵妇对那辆看起来就华贵无比的车子不了解，但是作为爱车族，赵栓却是极为了解。

　　那辆被所有人所瞩目的车子，却是一辆车中王者，布加迪·威龙。

　　“布加迪·威龙……”

　　林克和赵栓均是不由自主的轻声说出这辆车子的名字，那个能让爱车人疯狂痴迷的名字，仿佛一个高高在上的王者，它的存在，并不是等待人来挑选，而是它自己来挑选主人。

　　“布加迪·威龙？”

　　林妙香对于这辆车不了解，看着一向大大咧咧的赵栓失神的模样，然后才蹙眉道：“很值钱吗？”

　　“……”

　　赵栓艰难的扭过头来，看着林妙香脸上的疑惑之色，顿了顿，然后才道：“已经不是钱的问题了……”

　　“4200万售价，全球限量……”

　　赵栓并没有多做解释，一些专业性的东西，对林妙香来说无疑是对牛弹琴，这辆车子，仅仅以售价，就足以说明很多东西了。

　　“整个辽南……也没有一辆。”

　　赵栓轻轻吸了口气，然后认真补充道。

　　这辆车子的珍贵之处就在于，它并不是有钱就可以买到的，整个辽南，近千万的人口，有钱的大有人在，但是这辆车子，却是从未出现过。

　　“4200万？”

　　林妙香被自己的口水噎了一下，睁大双目，震惊的看着那辆缓缓驶来的车子，她原本以为这辆车子顶天也就二三百万，但是没想到，竟然是如此天价。

　　“过来了，过来了……”

　　阮星儿一直在看热闹，这个妮子其实有点儿没心没肺，她见过不少大款，四千多万对她来说并不是什么难以理解的天文数字，是以相比于林妙香的震惊，阮星儿倒是淡定许多，但是即便是这样，眸子当中也闪烁着难以言喻的炙热，看着那辆车子缓缓驶进众人的眼帘，待近距离看到这辆奢华的车子之时，依照阮星儿的淡定，也忍不住倒吸了口冷气。

　　沉稳大气的黑色以及那神秘红完美的搭配着，超低的底盘让这辆车子更有种视觉上的凌厉感，虽然这辆布加迪威龙一直是缓缓行驶着，但是在场的众人无不相信，只要是愿意，只需要数秒时间，这辆造型极其拉风的车子，就会完全驶出众人的眼帘。

　　“这是……”

　　这辆车子的出现，一时间仿佛引爆了整个冬日的寒冷，原本稳坐大厅的众人，纷纷走出酒店，眨眼间，酒店门前，就聚集了众多人群，马路上也逐渐堵塞，原本稀稀冷冷的场面，一时间人头攒动。

　　此刻，那四辆奔驰轿车已经完全成了配角，众人的目光，均是落在被四辆S系奔驰所簇拥起来的豪华跑车。

　　兰凌眸子闪了闪，突然之间，他像是想到了什么，微微扭头看了不知何时站在身边的刘威以及郑钦安一眼，仿佛从他们的眼中得到了答案。

　　一时间，即便依照兰凌的淡定，也忍不住倒吸了口冷气。

　　良久，在众人瞩目之中，那辆豪华超跑的车门仿佛剃刀一样缓缓展开，一个帅气潇洒的身影在众人好奇的目光之中，走了出来。

　　徐少飞看着人头攒动的众人，笑了笑没有说话，只是微微扭身，伸出手来。

　　一条如雪般白皙的手臂，在众人注目之中，伸了出来……


第612章 众人瞩目

　　在众人好奇与惊讶的目光之中，一个身着红色小礼裙的女子轻盈的走了出来，那火红色的礼服和身旁那辆布加迪威龙的红色仿佛相得益彰一般，如雪般的肌肤让人眼前一亮，明眸皓齿，笑容嫣然。

　　徐少飞笑了笑，然后才看着披着一条雪白狐裘更衬得肌肤如雪的易媗一眼，然后才笑道：“走吧，穿这么少，也不怕着凉……”

　　易媗闻言微微扭头给了徐少飞一个灿烂的笑容，然后才轻声道：“不是来给你撑面子来了么……走吧走吧，一会儿真冻着了。”

　　易媗俏皮的一笑，然后才拉着徐少飞向着酒店走去，只不过面对这帮明显带着错愕以及惊艳目光的众人，易媗微微有些紧张，忍不住反手握住了徐少飞的手掌。

　　“你今儿算是把新娘子的风头全夺了……”

　　徐少飞笑了笑，低声说道，看着站在酒店门前的兰凌，给了兰凌一个灿烂的笑容，这才引领着易媗走上前来。

　　“给。”

　　徐少飞仿佛漠不经心的扔给兰凌一串钥匙，兰凌微微一愣，下意识的接住钥匙，低头一看，即便依照他的淡定，都完全错愕了。

　　郑钦安可能是最了解徐少飞的，见到兰凌手中的那串钥匙，愣了一下，良久才嗷喽一嗓子，吓了刘威一跳。

　　“这……这什么意思？”

　　郑钦安脸颊之上血色上涌，愣了一下，连忙抢过兰凌手中的钥匙串，看到钥匙牌上那特殊的标志，郑钦安红着眼睛对着那辆静静停靠在酒店之前的布加迪威龙按了一下解锁键。

　　滴滴。

　　清脆的声音仿佛轻轻滑过众人的耳膜，郑钦安亢奋的看着徐少飞，看着小安子一改往日的沉稳之色，徐少飞笑了笑，然后才道：“小凌子的订婚礼物。”

　　轻描淡写的一句话仿佛是一颗炸弹顿时让所有正在关注着这边情况的众人目瞪口呆。

　　“那辆车子……”

　　郑钦安仿佛犹自不相信一般，看着徐少飞，然后艰难的问道。

　　徐少飞笑了笑，然后推开郑钦安的脸颊，先是向着老妈笑了笑，这才扭头看向依旧有些发愣的兰凌。

　　“来晚了一些，不好意思……走吧，别在这儿杵着了。”

　　徐少飞轻轻的摆了摆手，见到人群中轰然爆起的一阵窃窃私语，淡淡笑着，然后拉着易媗的手，向着大厅当中走去。

　　“对，走吧走吧……”

　　陈筱倩的表哥赵栓最先反应过来来，用手肘轻轻碰了碰身边依旧目瞪口呆的林妙香，这才招呼着众人向着大厅走去。

　　刚进酒店，一阵暖风迎面而来，易媗忍不住轻轻搓了搓雪白的肩膀，这才笑道：“差点儿冻僵了……”

　　“累么？”

　　徐少飞看着易媗歉意的笑了笑，然后才道：“一会儿吃好喝好，先带你去休息，熬了一天吧，眼睛都红了……”

　　易媗闻言抿着嘴笑了笑，那张力压群芳的俏脸儿之上，忍不住浮现起一丝喜悦之色，微微扭头看了身后那帮依旧在窃窃私语的人群一眼，这才转过头来，向着徐少飞悄悄的吐了吐粉嫩的香舌：“你这哪是给人家撑场子来了？纯粹是来显摆来了……这辆车一出，今儿新郎官儿的风头都被你抢了。”

　　徐少飞闻言微微一愣，看着易媗那深邃眸子当中的狡黠之色，这才恍悟，有些懊恼的拍了拍头：“失算了，一开始真没考虑这些，就想着给那些眼睛长在脑袋顶上的家伙们一点儿教训。”

　　顿了顿，徐少飞才轻轻叹了口气，微微摆了摆手：“还好小凌子不会怪我。”

　　易媗闻言抿嘴一笑，顿了顿，伸手挽住了徐少飞的臂弯，小鸟依人的跟在徐少飞的身边，易媗气质出众，那极其鲜明的混血儿容貌让她仿佛像是一个发光点一般，就那么静静走在大厅当中，所有人的目光均是仿佛受到无形的吸引一般，全部纷纷聚集到了易媗的身上。

　　只不过易媗仿佛对这种充满了敌意、热切以及矜持或者是充满欲望的复杂目光视若无睹，紧紧跟在徐少飞的身边，优雅动人。

　　陈筱倩以及兰凌双方的亲属安排众人落座，徐少飞年纪不大，但是偏偏这次高调出场，一出手就是一辆数千万的豪华超跑，而易媗更是性感撩人，容貌绝美，气质更是令人侧目，林妙香不知道该怎么安排，索性把兰凌和易媗引领到了最前排的亲属之中。

　　“小飞，坐这儿。”

　　卫姿阿姨抿嘴轻笑，起身拉了拉椅子，给徐少飞还有易媗腾出空位来，众人见到卫姿起身，均是纷纷站了起来，虽然他们都是长辈，但是徐少飞的出手未免太阔绰一些，倒是把众人都吓了个趔趄，这样的后生晚辈，自是要特别对待一些。

　　徐少飞看了卫姿阿姨一眼，见到卫姿阿姨身边老妈一脸审视的望着易媗，苦笑着点了点头，然后才拉着易媗落座。

　　“给你介绍一下……”

　　徐少飞顿了顿，然后才向着易媗道：“这是卫姿阿姨。”

　　卫姿闻言就忍不住伸手拍了徐少飞的后脑勺一把，嗔笑道：“叫干妈。”

　　徐少飞无奈，揉了揉后脑勺，这才纠正道：“我干妈。”

　　易媗见到徐少飞郁闷的模样，忍不住扑哧一笑，顿时间如同满室生花般灿烂明艳，就连一直对易媗呈审视态度的兰月蓉都忍不住一个恍惚，内心暗道这个女孩儿实在是太漂亮了，好像要比溪柔还要漂亮一些。

　　“卫姿阿姨。”

　　易媗乖巧的向着卫姿点了点头，让卫姿倒是十分开心，看着易媗，倒是一瞬间就对这个乖巧漂亮的女孩儿，升起浓浓的好感。

　　“这是我妈……”

　　徐少飞给易媗介绍老妈，易媗微微一愣，有些不知所措，犹豫了一下，然后起身向着兰月蓉微微鞠了一躬：“伯母好。”

　　徐少飞大汗。

　　媗姐好像有些反应失常，这样的举动一出，倒好像自己和媗姐有什么关系似的。

　　兰月蓉也被易媗的隆重吓了一跳，下意识的起身，疑惑的笑了笑：“坐坐，别客气。”

　　随即就望向徐少飞，眸子凌厉，仿佛一瞬间就杀了徐少飞十个来回。

　　徐少飞自然是明白老妈误会自己和媗姐之间的关系了，无奈的摇了摇头，然后才向着众人介绍道：“这是我干姐，易媗……”

　　犹豫了一下，徐少飞才补充道：“风华集团的董事长兼任总经理。”

　　众人闻言均是下意识的啊了一声，再看向易媗的目光，就有种矜持和慎重了，这个女孩儿要是漂亮一些也就罢了，但是风华集团的董事长，那个在京城根儿下的庞然大物，众人哪能不知道？这样一个主儿出席这场订婚仪式，倒是真的给足了面子。

　　顿了顿，徐少飞才扭头看向老妈：“刚刚那辆车子，就是媗姐给小凌子和弟妹的订婚礼物……”

　　兰月蓉闻言白了徐少飞一眼，就连卫姿都白了徐少飞一眼，两个大美女的白眼让徐少飞飘飘然，在场的众人自然也不是傻子，尤其是陈筱倩的父母和兰凌的母亲，更是明白，他们两个家族彼此间和这个风华集团是八竿子打不到的，人家一出手就是一辆价值数千万的豪华超跑，看得可不是自家孩子的面子。

　　这样想着，陈筱倩的母亲钱静华微微有些犹豫，歉意道：“这太贵重了吧……”

　　易媗抿嘴笑了笑，也不说话。

　　“没关系的伯母……”

　　徐少飞看着钱静华，拿起面前的筷子夹了一块儿鹅肝放到餐盘当中，这才笑道：“媗姐是富婆，一辆车子而已，她可不在乎……”

　　易媗闻言无奈的笑了笑，脚下那踩着细长高跟的漆皮高跟鞋则是狠狠踩了徐少飞一脚，见到徐少飞脸上的笑容僵住，笑容自然了许多。

　　卫姿和兰月蓉互相对望了一眼，均是轻轻叹了口气。

　　两个大美女蕙质兰心，自然明白这一切都是徐少飞的托词，毕竟徐少飞的身份太过敏感，辽南省副省长的独子，若是这辆车子以徐少飞的名义赠送，那么势必会给老爸的仕途带来一系列的影响。

　　一辆车子不是什么大事儿，但是若是这辆车子是全球限量，还未正式投入量产的价值数千万人民币的豪华超跑，这里面的象征意义，实在是太大了。

　　若是这辆车子顶着徐少飞的名义，那么这无疑是徐少飞亲自把刀递到老爸的那些对头手里。

　　但是由易媗出面就不一样了，徐少飞太清楚媗姐身后的根底究竟有多么深厚了，不说别的，仅仅一个风华集团董事长兼任总经理的头衔，就足以堵住所有人的嘴巴。

　　这也是徐少飞不远千里调兵遣将把媗姐拉到衡南的原因。

　　更何况，这辆车子如今还未正式投入生产上市，全球仅有的十二辆，徐少飞就算有钱也拿不到，这还是多亏了媗姐。

　　卫姿和兰月蓉自然知道这一切都是徐少飞在拿那个漂亮的女孩儿在当挡箭牌，毕竟徐少飞如今名下有多少产业，兰月蓉和卫姿心里也大概有点儿数，依照她们对徐少飞性格的了解，这样能让人惊掉下巴的事情，实在也就徐少飞能做得出来，人家那女孩儿文文静静的，更何况跟这回婚礼双方都不认识，吃饱了撑的去撒这么多钱？

　　卫姿内心微微叹了口气，看着徐少飞，越看越顺眼，小小年纪就有这份气魄和能力，不可谓不让人刮目相看，想到这里，卫姿有些恍惚，不知不觉间，自己这个干儿子已经这么高了，而且他已经有了这么丰厚的一份家底，足足能让别人望尘莫及。

　　对了……这个家伙还是个学生。

　　想到这里，卫姿忍不住轻轻抚了抚额头，一年的时间，徐少飞的改变，实在是让她有种难以置信的恍惚，毕竟这一年来，徐少飞的每一步，基本上都是在她的眼皮子底下折腾出来的……

　　徐少飞感觉到卫姿阿姨古怪的目光，微微扭头，看着卫姿阿姨望着自己愣神，忍不住低头轻声道：“怎么了卫姿阿姨。”

　　“你这个家伙……”

　　卫姿也忍不住放小了音量，目光在大厅当中扫了一圈，见到正在和一群小女生们谈笑聊天的女儿，忍不住轻轻叹了口气，她有偌大的家业，原本还觉得女儿和徐少飞是良配，但是此时看着小鸟依人般坐在徐少飞身边的易媗，想起徐少飞折腾出来的那个让衡南都为之骄傲的飞扬集团，她此刻才恍惚明白到，原来自家的女儿，已经远远配不上这个臭小子了。

　　“公司发展的还不错吧？”

　　想起那辆价值四千多万的超跑，卫姿就忍不住有些感慨，毕竟她知道，徐少飞如今的事业正在上升期，虽然看起来摊子铺的很大，但是用钱的地方实在是太多了，四千多万说多不多，说少却绝对算不上少，身价数亿和能抽调数千万的资金，本就不可同日而语，卫姿本身也在商业圈儿混，她见过太多身价过亿，但是全部流动资金仅仅数百万的主儿了，固定资产和流动资金，不是一个概念。

　　徐少飞闻言目光悄悄的扫视了众人一圈儿，见到众人都在和易媗或是矜持，或是热络的吹捧，心中暗笑，这才微微低头凑到卫姿阿姨的耳边，轻声道：“公司正在跑关系，预计上半年就能上市了……”

　　徐少飞的气息仿佛一阵阵热流喷进耳孔，卫姿忍不住轻轻缩了缩肩膀，白皙的脖颈之上浮现起淡淡的红晕，但是她还没来得及反应，便被徐少飞的话惊到了。

　　“飞扬要上市了？”

　　卫姿扭头，看怪物似的望着徐少飞，这才一年多的时间，飞扬就要上市了？

　　“你……”

　　良久，卫姿才忍不住叹了口气，望着徐少飞脸庞之上的淡定之色，酝酿好久，不知道该说什么，最后只能摇了摇头：“太能折腾了。”

　　“没办法，现在屁股后面还有一大笔银行贷款，不尽早的融资上市，再过几年错过了这个好时机，我也只能小跑了……”

　　徐少飞无奈的笑了笑，但是卫姿怎么看怎么觉得，这个臭小子的眸子里，怎么有一股子的得意之色？

　　“好样的……”

　　卫姿的姿容集团虽然说是白手起家，但是要说没有靠家里的影响力，那是一准儿扯淡，但是即便是这样，姿容还是在经历了五年之久才成功上市，更何况化妆品行业，本就是暴利行业，相比于真正稳扎稳打的飞扬实业，姿容更是有得天独厚的优势，但是飞扬这样一个看起来的传统行业集团却能在短短一年的时间进行融资上市，徐少飞的能力，可见一斑。

　　“可不是我的功劳……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，得意万分，他虽然对飞扬的管理方面贡献不大，但是能把曾经一个下岗女工培养成如今的商界女皇，慧眼识珠这个称赞可是跑不掉了。

　　“我知道，是那个陈韵岚吧……”

　　卫姿无奈的笑了笑，目光明亮的看着徐少飞，唇角儿浮现起一丝难以捉摸的笑意：“你还真是幸运。”

　　“哪里……”

　　徐少飞得意了一下，不过总觉得卫姿阿姨的笑容有点儿深意，脸上的笑容不由得僵硬了几分。

　　“有空来家里，好好聊聊，现在怎么感觉和你生分了不少？”

　　卫姿叹了口气，然后轻轻拍了拍徐少飞的肩膀。

　　徐少飞闻言沉默了片刻，轻轻点了点头。

　　他自然知道，自己的步伐确实迈的太快了一些，让原本熟悉自己的卫姿阿姨都觉得和自己的距离越来越远，越来越不了解自己了，这可不是个好现象。

　　“小飞，现在学习怎么样？”

　　兰凌的母亲宋少芬是个四十出头容貌端庄的女人，宋少芬脸庞之上带着一丝溺爱的笑容，看向徐少飞，然后才道：“去了北海之后，好久没有见过你了呢。”

　　徐少飞从小和兰凌便是铁杆，虽然两人凑到一起就捅娄子，但是宋少芬却是对徐少飞视如己出，小时候徐少飞没少在兰凌家蹭饭吃，是以见到宋少芬说话，徐少飞连忙笑道：“一般一般。”

　　顿了顿，徐少飞才向着宋少芬笑道：“小凌子年底结婚，说不准明年就抱上儿子了，芬姨还这么年轻，怎么就快要做奶奶了？”

　　“去你的。”

　　宋少芬闻言扑哧一乐，白了徐少飞一眼，然后才道：“狗嘴里吐不出象牙……现在他们才多大，就算真结婚，添儿子还得等个两三年……”

　　顿了顿，宋少芬扭头看向亲家笑道：“不过我还真盼着能尽早添个小不点儿，我替他们带带孩子，整天闲在家里，骨头都要生锈了……”

　　钱静华闻言连忙笑道：“是啊……我现在在家里也没事儿，添个小外孙，也添点儿人气儿。”

　　众人闻言均是笑道祝贺，预祝佳孙佳妇喜结连理早生贵子。

　　不远处。

　　柳晨和众闺蜜谈笑聊天，只不过说话间，目光却总是透过人群，静静望着那坐在前排，笑容满面和众人交谈的徐少飞，那双明亮的眸子当中，说不出什么意味。

　　“柳晨，怎么了？”

　　阮星儿目光顺着柳晨的眸子望去，见到徐少飞一桌，这才笑道：“怎么，是不是也觉得那个女孩儿很漂亮？真奇怪了，人怎么能长得这么漂亮，简直不像人了嘛……”

　　阮星儿郁闷的叹了口气，目光在易媗嫣然微笑的俏脸儿之上扫了一眼，心中的挫败感更重。

　　“这下完了，刚刚和筱倩夸海口拿下那个叫徐少飞的家伙，怎么他身边冒出这样一个妖精来？连老娘都自叹不如？”

　　阮星儿无奈的摇了摇头，显然是错认为柳晨也是被易媗打击到了。

　　不过阮星儿胸大无脑，性子大大咧咧没心没肺，刚刚的失落只是持续一秒，随即俏脸儿之上容光焕发，神采奕奕道：“不过即便是有这样的对手，老娘也有办法把那个家伙乖乖拿下！嘿嘿……”


第613章 现在可以出去了

　　“小飞哥……敬你一个。”

　　兰凌和陈筱倩携手走来，陈筱倩徐少飞没见过，此时乍然一见，倒是有几分满意，陈筱倩并不是那种很漂亮的女孩儿，但是却很有气质，虽然看起来有些强势，但是徐少飞一点儿也不担心，兰凌那个家伙，恐怕任何强势的女人都不会搞的定。

　　陈筱倩手中端着一个水晶小酒盅，一双眸子笑意盈盈的望着徐少飞，目光当中有一丝好奇的意味，毕竟徐少飞出手的礼物实在是太贵重了，可以毫不客气的说，徐少飞的这辆豪华超跑一出手，以往陈筱倩脑中萦绕着的徐少飞的恶感，一瞬间就悄然而逝，甚至面对徐少飞，陈筱倩还有丝不好意思，没办法，她还是个女孩子，对于这样的诱惑或者说是重视，实在是难以抵抗。

　　徐少飞忍不住悄悄瞄了陈筱倩那双修长的美腿一眼，随即便若无其事的转开了目光，心中暗赞，小凌子确实找到了个尤物，这个陈筱倩虽然容貌上算不得倾国倾城，但是身材却当真是一等一的火辣。

　　“不用客气。”

　　徐少飞起身，端起酒杯，见到陈筱倩微微蹙着眉头艰难的把那盅酒喝下，这才笑道：“原来还没见过弟妹，光听小安叨叨了，没想到弟妹真的这么漂亮……小凌子有福气了。”

　　兰凌白了徐少飞一眼，弯腰抓起酒瓶，给徐少飞斟满，这才举着手中的酒杯，示意了徐少飞一下，一干而尽。

　　兰凌皱起了眉头，徐少飞哈哈大笑，这个家伙简直就是个变态，烟酒不碰，嫖赌不沾，实在不是个爷们儿。

　　“小凌子，怎么没见到宁宁……”

　　徐少飞笑了笑，然后低声在兰凌耳边小声道：“还真想她了。”

　　“滚蛋！”

　　兰凌原本脸庞之上还带着淡淡的微笑，只不过听到徐少飞的话，脸色倏然一变，恨恨的冲着徐少飞瞪着眼睛，一脚踹了过来。

　　徐少飞连躲都没躲，果不其然，兰凌的腿在半空中讪讪的落了下去，郁闷的看着徐少飞，良久才闷声道：“以后再拿我小姑开玩笑，我……我砸你家玻璃。”

　　陈筱倩愕然的看着和徐少飞打闹的兰凌，她虽然从小见过兰凌，但是这么多年过去了，最近因为家里给订的这桩婚事，她才认真的和兰凌接触了短短一段日子，不过兰凌给她的印象却是那种古板、沉闷的印象，此刻见到兰凌和徐少飞打闹，她倒是真被惊到了，不过内心之中，却是有股淡淡的惊喜，毕竟自己要嫁的，并不是一根木头。

　　徐少飞笑着拍了拍兰凌的肩膀，兰凌便歉意的向着徐少飞笑了笑，还有一帮人需要应酬，自然不能始终陪着徐少飞。

　　陈筱倩和兰凌离开时，陈筱倩还是忍不住看了徐少飞身边那个一直静静坐着的易媗，这个向来自信要强的女孩儿，面对着淡定自若笑容嫣然的易媗，还真是甘拜下风。

　　徐少飞坐下来，然后微微低头向着易媗笑道：“嘿，看到了没，新娘子都自卑了。”

　　易媗闻言忍不住扑哧一乐，顿时众人的目光均是纷纷聚集了过来，没办法，谁让易媗太漂亮了，虽然众人看似在热络的交谈，但是却无不关注着易媗的一举一动。

　　易媗一直踩着徐少飞的脚，见到众人的打量，那张绝美的俏脸儿之上，还挂着矜持端庄的微笑，只不过那精致的高跟鞋，却在徐少飞的脚上，轻轻的辗啊辗。

　　订婚仪式很普通，司仪主持口吐莲花，活跃现场气氛十分有一手，待亲自现场了菲菲的经典曲目《该死的温柔》之后，便赶鸭子上架，让兰凌和陈筱倩做游戏，不过司仪看起来比较缺少经验，在一众大小纨绔的蹿腾下，游戏却是越来越出格了。

　　徐少飞一开始没当回事儿，但是当众人轰然大笑之后，才转过头去，叼在嘴里的一块儿烤鸭顿时喷了。

　　只见主持台上摆放着两把椅子，一群大小纨绔，尤其是刘威和郑钦安尤为起劲儿，众人架着兰凌双脚分开站在椅子之上，而阮星儿则是带着一群小美女们，拉着新娘子站在兰凌的面前。

　　徐少飞表情很古怪，看着刘半仙一脸贼笑的把两个鸡蛋塞进兰凌的裤裆，顿时无语，只觉得一阵阵恍惚，越发沉稳的兰凌脸庞通红，一脸古怪表情的分腿站在椅子之上，这个场景，实在是有够火爆。

　　众人起哄，凌乱的“拍他……”“拍他……”最后越发整齐，震耳欲聋。

　　易媗俏脸儿通红，轻轻抿着唇角儿忍着笑意，见到徐少飞的古怪表情倒是忍不住扑哧乐了：“怎么这里的风俗都是这样么？”

　　“不知道……没经验。”

　　徐少飞摇了摇头，索性转过身子来，见到那个给人第一印象就充满了强势的女孩儿一脸娇羞的站在兰凌的面前，倒是有些羡慕小凌子的艳福了。

　　“小凌子好福气……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，看着陈筱倩的手背阮星儿抓着狠狠的朝着兰凌的裤裆里拍去，顿时和众人一起鼓掌叫好。

　　易媗抿唇一笑，那双深邃如幽潭的碧绿眸子当中浮现起一抹淡淡的水意，见到徐少飞一脸笑容的望着兰凌，消瘦的肩头轻轻擦了擦徐少飞的肩膀，这才笑道：“羡慕啊？”

　　徐少飞闻言微微思索了一阵，良久才认真的点了点头：“很羡慕。”

　　“德行……”

　　易媗嘻嘻笑了笑，那双碧绿的眸子当中浮现起一丝羞涩，顿了顿，然后才轻轻拉住徐少飞的手，细嫩的指尖儿在徐少飞的掌心勾了勾，没有说话。

　　徐少飞微微一愣，见到媗姐望着兰凌和陈筱倩一脸羡慕之色的模样，心中微动。

　　“像是这样的家庭，找到一个自己喜欢也喜欢自己的人，很难吧……”

　　易媗眸子微红，良久才抿嘴轻声笑道。

　　或许是风华集团董事长兼任总经理的名头实在是太大了，餐桌上近十个人的轮番轰炸，易媗虽然只是‘意思意思’但是却也下去了近三两了，不胜酒力的易媗此刻已经双眼迷离，那双清澈的眸子，也渐渐发红起来。

　　徐少飞闻言心里突然一跳，微微扭头看着媗姐，见到她那张俏脸儿之上的苦涩笑容，彷如福灵心至一般，明白媗姐为何如此感慨了。

　　风华集团的董事长，徐少飞即便用脚后跟想都明白，媗姐的家庭背景一准儿十分不简单，家族能让她亲自掌控风华集团，自然是把她当成了培养对象，像是这样的家族成员，一般自身的婚姻，是无法自己抉择的。

　　即便是自己，自己的婚姻，也无法自己把握。

　　想到这里，徐少飞突然就有些烦躁，想到或许有一天，媗姐会被一个陌生的男人抱在怀里那种感觉，就仿佛心中被扎了一根刺。

　　游戏还在进行着，只不过徐少飞和易媗，却是突然就沉默了下来，远处静静坐着的柳晨没有参与到游戏当中，她只是端着一杯红酒，透过那猩红的液体，望着不远处那个在她的生命之中参与过，但是如今却仿佛悄然离开的身影。

　　良久，柳晨轻轻抿了一口红酒，白皙的脸颊两侧，浮现起一丝淡淡的红晕，突兀的站起身来，向着前排座位走去。

　　“妈。”

　　柳晨向着卫姿笑了笑，然后才向着坐在一旁的兰月蓉微微鞠躬笑道：“月蓉阿姨。”

　　“晨晨，坐，坐。”

　　兰月蓉起身给柳晨腾了个位置，待柳晨在身旁坐下，兰月蓉的脸庞之上才浮现起一丝浓浓的笑意：“晨晨，现在和小飞不闹矛盾了吧……”

　　易媗也一直在注意柳晨，柳晨年轻漂亮，尤其是浑身上下那种文静秀气让她看起来如同蜜糖一般甜美动人，柳晨今儿并没有像是易媗打扮的十分隆重，反倒是穿着一件纯白的修身高领毛衣，窈窕的身段儿往那儿静静一坐，已经十分诱惑人眼球的酥胸就让人怦然心动了。

　　柳晨并没有回答兰月蓉的话，只是向着易媗笑了笑，然后才扭头看向兰月蓉：“我是来看看这位姐姐的，好漂亮呢……”

　　易媗闻言抿唇一笑，那原本极其白皙的肌肤此刻浮现起一层红晕，脸颊微醺的向着柳晨眯眼笑道：“妹妹才是漂亮呢……很清秀漂亮的女孩子。”

　　徐少飞扭头向着易媗无奈的笑了笑，然后才道：“不要互相吹捧了好不好，我要吐了……”

　　易媗闻言嗔笑着拧了徐少飞一把，徐少飞才给易媗和柳晨互相介绍了一番。

　　卫姿一直在徐少飞身边静静坐着，优雅端庄的俏脸儿之上的错愕之色待柳晨和易媗互相吹捧之后才悄然消失，见到两人笑容满面，卫姿那双仿佛能看穿对方内心的眸子轻轻眨了眨，桌下一只手则是悄悄地覆上了徐少飞的大腿。

　　徐少飞微微一愣，扭头看向卫姿，却见到卫姿阿姨向着自己眨了眨眼睛，随即便扭过了头。

　　卫姿向着易媗笑道：“小飞是我从小看到大的，小时候家里就给晨晨和这臭小子订了娃娃亲，咦，对耶，小凌子和少飞同岁，既然小凌子都订婚了，亲家母，咱们商量商量，看看什么时候也让这俩小不点儿把事儿办了好吧……”

　　兰月蓉知道卫姿试图把儿子架起来没有反悔的余地，但是在儿子的婚姻之上，兰月蓉倒是真不敢专制，笑了笑没有说话。

　　徐少飞刚要说什么，只感觉搭在自己大腿上的那只柔荑变掌为爪悄悄拧了自己一把。

　　徐大少只得无奈闭嘴。

　　易媗则是讶然的看了徐少飞一眼，然后目光落在柳晨那羞涩难耐的俏脸儿之上，顿了顿，笑着点头道：“这是好事儿啊。”

　　只不过说是这样说，易媗不知为何，心里有点儿不舒服，下意识的伸出脚来踩在徐少飞的脚面之上，用力辗了辗。

　　徐少飞扭头看了柳晨一眼，柳晨的目光正好望来，那双明亮的眸子当中竟是蕴含着一丝歉意之色，和徐少飞对望了将近两秒，才悄然转开。

　　“你喝多了吧……”

　　徐少飞心中轻轻一叹，然后才扭头向着媗姐笑了笑，犹豫了一下，伸出手来轻轻摸了摸她那白净至极的俏脸儿，这才转头向着众人笑道：“为了这辆车子，媗姐可是绕着西半球飞了大半圈儿，两天两宿没合眼了……”

　　扭头看了台上热火朝天的众人，徐少飞才伸手拉了易媗一下，向着卫姿阿姨笑道：“现在差不多了，我先带媗姐去休息……失陪一会儿。”

　　卫姿心里有些失望，自然知道徐少飞这是托词，准备开溜，只不过看着易媗确实有些醉意，也不好多做挽留，点了点头才笑道：“应该的，让经理在楼上开个房间吧。”

　　老妈的凌厉目光望来，徐少飞却是装作恍然未觉，瞄了柳晨一眼，只见柳晨那张清秀漂亮的脸蛋儿之上浮现起一丝苍白，情绪也黯淡下来，徐少飞便收回目光，心中有一丝歉意，但是隐隐还有一丝快意萦绕，良久才笑着叹了口气，半扶半抱的拉起媗姐，向着众人告罪一声，向着电梯走去。

　　走进电梯当中，一直微微有些摇晃的易媗却是突然之间仿佛清醒了许多，似笑非笑的挣开徐少飞的臂膀，环抱双臂靠在墙面上，抿唇笑道：“看起来，这里面好像有故事啊……”

　　徐少飞摸了摸鼻子，无奈的耸了耸肩没有说话。

　　“喂，那个小女生挺好的啊，人这么漂亮，好像对你也很有意思，怎么逃了？”

　　易媗仿佛突然之间八卦起来，白皙的肩头轻轻擦了擦徐少飞的胳膊，打趣道。

　　“说来话长……不说了。”

　　叮的一声，电梯门打开，徐少飞拿出钱包来，从兜里摸出一张房卡来，带着易媗走到客房尽头，这才轻轻刷了一下房卡，咔哒一声，门锁开了。

　　易媗睁大了眸子看着徐少飞，张大了嘴巴，良久才问道：“你早准备好了？”

　　徐少飞无奈的叹了口气，然后才打开钱夹让媗姐看了一眼，易媗有些好奇，但是见到徐少飞钱夹里那一大堆花花绿绿的卡片，顿时无语。

　　“原来的时候好面子，各大酒店还有会所以及咖啡厅都有VIP，好久没用了。”

　　徐少飞引领易媗进门，然后才道：“休息一下吧，看看你的眼睛，都熬红了。”

　　易媗抿嘴一笑，跟着徐少飞进了套房，见到柔软的大床，终是忍不住扑了上去，惬意的呻吟了一声，伸手掐了掐额头：“还真是倦了，这几天为了你的事儿，我可是跑遍了大半个欧洲，还没好好的补一觉，记住，你可又欠了我一次……”

　　徐少飞笑着点了点头，伸手捞住易媗精致的足踝，易媗微微一怔，下意识的抽了抽腿，只不过徐少飞却只是摘下她的鞋子，然后拉开雪白的鸭绒被盖在她的身上：“好好休息一下，养足精神，我带你看看我生活了十几年的地方。”

　　紧紧抱着被子的易媗只露着头，良久才伸出白皙的玉臂摘下发夹，顿时那头乌黑的发丝倾泻下来，被被子包裹着只露着一张俏脸儿的易媗肌肤白里透红，在被窝里悉悉索索一阵，然后才向着徐少飞悄然笑道：“那好，说真的，我还真的挺好奇你长大的地方。”

　　“不过这两年衡南的变化有些大，我都快不认识了……”

　　徐少飞笑了笑，然后在墙角的饮水器前接了杯热水放在床头柜上，这才向着易媗笑道：“好好休息，有什么事情给我打电话，我就在楼下……”

　　易媗闻言点了点头，眸子当中浮现起一丝温柔之色。

　　“对了，刚刚没见你吃什么东西，饿吗，要是饿我让客房给你准备点儿吃的。”

　　徐少飞转身向着门前走去，突然想起什么来，转头笑道。

　　易媗微微一愣，看着徐少飞的眸子，顿了顿，然后才轻轻点了点头，那张绝美至极的俏脸儿之上，笑容满面。

　　徐少飞倒是觉得此刻全身藏在被子里，只露着一章明艳俏脸儿的媗姐少了那份活泼俏皮，倒是多了几分如水温柔。

　　“对了小弟。”

　　见到徐少飞打开门，易媗轻轻咬着嘴角儿，那双碧绿色的眸子轻轻闪动着，俏脸儿之上的红晕突然浓郁了几分，见到徐少飞转过头来，易媗眸子轻轻闪了闪。

　　“什么事儿？”

　　徐少飞向着易媗问道，脸上的笑容温醇帅气，说实话，在媗姐面前，徐少飞真的很放松，或许他真的从没打过易媗的主意吧，有什么话都能和她说，那种感觉，就好像是一个难得的知己一般。

　　易媗抿嘴轻轻笑了笑，没有说话，只不过良久之后，她突然轻声道：“还记得我原来答应你的事情么？”

　　徐少飞闻言微微一愣，挠了挠头，仔细思索了一阵，然后才摇了摇头，好奇的问道：“什么事儿？”

　　“笨蛋……”

　　易媗轻轻咬了咬红唇，望着徐少飞笑了笑，俏脸儿之上更是铺满了红晕。

　　见到徐少飞还是疑惑不解，易媗突然撩开了被子。

　　被中玉人只穿着一套黑色诱人的三点式内衣，徐少飞却是突然觉得，入目满眼雪白，那如雪般的肌肤之中透着淡淡的红晕，搭配着那极其性感的黑色内衣，极其富有视觉冲击力。

　　“这……”

　　徐少飞刚要说话，易媗却是咻的一下盖起了被子，连头都钻了进去，闷声道：“好了，现在可以出去了……”


第614章 别对我说这是火腿肠

　　“这是什么情况？”

　　徐少飞微微有些失神，微微张大了嘴巴愣愣的站在那里，良久才反应过来。

　　脑中还残留着刚刚那惊鸿一瞥之间的耀目雪白，仿佛白到了极致般的完美娇躯之上那诱人的淡粉色已经完全占据了徐少飞的脑海，只不过更令他惊讶的是，徐少飞想到了所有，但是偏偏没有想到，那个一向俏皮却又温柔的媗姐，竟然会以这种方式‘勾引’自己。

　　“怎么回事儿？”

　　徐少飞轻轻咽了口吐沫，然后走到床边，强自忍着心中的亢奋和躁动，轻声问道。

　　易媗在被窝当中闷头不语，良久，才悄然探出头来，那张能令任何一个男人都怦然心动的绝美娇颜之上带着点点的羞涩，轻轻拉着被子遮到鼻梁之上，只露出一双仿佛湖水一般碧绿的眸子。

　　“上次在紫月轩答应过你的……”

　　易媗闷声道，声音当中竟是有种完全不符合她性格的羞涩：“旗袍姐是没带，刚刚就算便宜你了……不过出了门你就要忘记哦……”

　　徐少飞闻言思索了一阵，才想起了确实是有那么一回事儿，闻言哑然失笑，只不过看着媗姐躲在被窝之中的娇俏模样，实在是忍不住食指大动，犹豫了良久，才鬼使神差的坐在床沿儿，把手悄悄的伸进了被子。

　　“喂，别乱来啊……”

　　易媗睁大了眸子，微微拉了拉被子，那张俏丽的面庞之上带着一丝醉意的红晕，但是更多的却是紧张和惊恐。

　　徐少飞没有说话，看着易媗那紧张的俏脸儿，沉默片刻才深深舒了口气，苦笑道：“逗你的，借我十个胆子也不敢动你啊。”

　　易媗闻言这才悄然松了口气，见到徐少飞抽出手来，心中倒是觉得有些不好意思，毕竟她自然清楚，徐少飞这个年纪最是容易冲动的，自己刚刚的行为实在是有些出格了，轻轻抚了抚额头，易媗才歉意的望着徐少飞的眼睛，柔声道：“对不起啊小弟，是我没注意分寸。”

　　徐少飞笑了笑，然后摇了摇头道：“没事儿……”

　　易媗闻言睁着那双碧绿的眸子静静的望着徐少飞，良久才笑嘻嘻的说道：“唉，这酒真不是什么好东西，也没喝多少，也知道自己在做什么，怎么就能那样做呢……”

　　徐少飞闻言笑了笑没有说话。

　　套房当中的气氛一瞬间仿佛有些凝滞，徐少飞和易媗本自然的笑着，只不过两人的双目在交汇的瞬间，却是不知为何，均是悄然的转开了目光，原本亲昵无间的感情，仿佛在瞬间，就有了一层无形的隔阂一般。

　　“难受吧……”

　　易媗的目光转了良久，才悄然落到徐少飞的双腿之间，见到徐少飞那高高支起的‘帐篷’，易媗俏脸儿之上浮现起一丝浓浓的晕红之色，沉吟了良久，才背过头去轻声道。

　　“呃……”

　　徐少飞被媗姐臊了个大红脸，不自在的笑了笑，然后才道：“一会儿就没事儿了。”

　　气氛再度恢复到了之前的寂静。

　　房间的隔音效果很强，徐少飞和易媗，彼此静静听着对方的呼吸之声，一种难以言喻的感觉，却是悄然滋生。

　　良久，易媗的呼吸微微紊乱，伸出那白玉般的柔荑，轻轻拢了拢耳际的发丝，这才道：“转过身去……”

　　“哦……”

　　徐少飞哦了一声，然后乖乖的背过身去，不知为何，面对易媗，徐少飞总是容易乖乖的听话，或许这就是一物降一物吧。

　　易媗那双碧绿色的眸子轻轻闪了闪，然后才蜷起双腿支起被子，在被中悉悉索索一阵，才向着徐少飞道：“转过来吧。”

　　徐少飞闻言深深吸了口气，沉默了一刻，然后才慢慢的转过头来，见到已经坐起身来，穿戴整齐的媗姐，徐少飞的眸子当中，明显闪过一丝失望之色。

　　易媗见状扑哧乐了，那双眸子促狭的望着徐少飞，然后才笑道：“有贼心没贼胆儿……”

　　徐少飞闻言轻轻挑了挑眉毛，看着媗姐那促狭的笑容，然后才轻轻耸了耸肩：“不是没贼胆儿……是不想伤害你。”

　　徐大少说的这可是真话，比真金还真，就连部长夫人唐若华徐少飞都敢霸王硬上弓，媗姐这个在徐少飞眼里的黄毛丫头又能可怕到哪里去？

　　易媗闻言微微怔了怔，见到徐少飞无所谓的模样，然后才笑着轻轻耸了耸雪白的肩头。

　　“上床……”

　　易媗看着徐少飞，眸子微微一顿，片刻才强装镇定的说道。

　　徐少飞一愣，脚下一软，差点儿栽到地上。

　　“看什么看？上床……”

　　易媗见到徐少飞还是傻愣愣的望着自己，忍不住嗔道，只不过她虽然试图表现的强势一些，但是那语气还有俏脸儿之上的羞涩还是暴露出了她的情绪。

　　“这不好吧……”

　　徐少飞嘴上说着不好，但是却起身轻手轻脚的走到卧房门前先是反锁了房门，然后才重新溜回床边，脱了鞋子就往易媗的身边爬。

　　“那边去……”

　　易媗一脚踹开徐少飞，然后才扬了扬雪白的下颌，示意徐少飞坐在自己的正对面的墙角边。

　　想起刚刚徐少飞贼头贼脑的去锁房门，一直在装作一本正经的易媗终是忍不住扑哧笑了。

　　“哦。”

　　徐少飞不知道媗姐想做什么，但是还是乖乖的听话，说实话，虽然徐少飞和易媗有过不少亲密性的接触，但是那种接触远远比不上此刻的氛围来的刺激，在封闭空间当中，孤男寡女的一同坐在一张床上，这要是不发生点儿什么，实在是没有天理啊。

　　易媗瞥了徐少飞的双腿之间，见到那帐篷还是高高的支着，悄然的吸了口气，然后才撩起被子来盖在徐少飞的身上。

　　此刻，孤男寡女，当真是大被同眠了……

　　“告诉你啊，仅此一次……一会儿出了门，把今天所有的事情，都忘掉……”

　　易媗撩着被角儿，那双清澈的眸子静静的望着徐少飞，见到徐少飞一头雾水的模样，终是忍不住率先转过了头。

　　徐少飞有些纳闷，不知道媗姐要做些什么，但还是点了点头：“嗯。”

　　易媗不再说话，气氛再度回到之前的沉默。

　　徐少飞疑惑的看着媗姐那越发娇艳的俏脸儿，一头雾水，良久才恍悟，或许是媗姐抹不开面子，在暗示自己主动？

　　这样一琢磨，越想越是这么回事儿，只不过此时的气氛实在是酝酿的差不多了，徐少飞不敢贸然出声打破这种充满了暧昧的气氛，只是眸子静静的望着媗姐轻轻眨了眨，试图来印证自己的想法。

　　良久，不见媗姐有反应，徐少飞心中大喜，琢磨着应该真是这么回事儿了，看着那张白皙粉嫩的俏脸儿，消瘦圆润的肩头，精致优美的锁骨，还有那性感的柔润红唇，徐少飞心中那团火热仿佛砰然爆发。

　　“媗姐……”

　　徐少飞身子微微前倾，伸出双手刚要去搂易媗，却冷不防被中一只小脚探了过来，如同小鸡啄米一般在徐少飞的双腿之间轻轻点了一下，然后倏然离去。

　　轰。

　　徐少飞完全毫无防备，见到媗姐那精致俏脸儿之上蓦然升起的红晕，只觉得一种奇异的感觉瞬间弥漫之全身，天旋地转，飘飘忽忽。

　　“这……这是……”

　　徐少飞干巴巴的望着媗姐，一双眼睛状若铜铃，见到易媗轻轻咬着下唇那副羞怯动人的模样，徐少飞觉得自己的三观在这一瞬间已经完全崩塌了。

　　“仅此一次……”

　　易媗瞟了徐少飞一眼，然后才轻声道，羞怯怯的转过头来，只不过那双湖绿色的眸子当中，却是蕴着一丝兴奋与好奇的神色。

　　今儿易媗算是豁出去了，酒不醉人人自醉，更何况在这人生地不熟的衡南，易媗仿佛挣脱笼中的小鸟一般，身上的枷锁乍然打开，浑身轻飘飘的不知身在何处，或许是想到回到北海还要面对那些令自己心烦意乱的事情，易媗银牙暗咬，被中的玉足，轻轻探了过去。

　　只不过这次不是一触即逝，易媗明显感觉到自己的脚在碰触到徐少飞的身体时他那微微的战栗，抿唇笑了笑，易媗的眸子越发明亮。

　　轻轻摩擦了一下，易媗悄悄的瞥了徐少飞一眼，见到徐少飞那完全傻掉的模样，易媗不知为何，心中竟是有种放纵的快感。

　　或许从小到大一直都是小心翼翼的活着，生活方式，甚至工作、婚姻都是在家族的安排之下按部就班，但是今天见到兰凌和陈筱倩的亲密，易媗不知为何，心中竟是有种不甘。

　　同是高门子弟，为何别人能称心如意，偏偏自己却要委屈求全？

　　想到这里，易媗咬着唇角儿，索性把另一只小脚一同伸了过去。

　　嘶……

　　徐少飞感觉到媗姐那精致玉足的轻柔律动，感觉到那种仿佛能渗透进灵魂般的舒爽，深深的吸了口气，顿了顿，然后才伸出手来抓住被中那双小脚。

　　“别动……”

　　易媗抽了抽腿，却是没抽回来，俏脸儿上的红晕之色越发浓重，扭头看了徐少飞一眼，然后才道：“你要是这样，那就出去……”

　　徐少飞的小尾指轻轻在那柔嫩的足心处挠了一下，易媗那板着的俏脸儿便再也忍不住，扑哧一下乐了。

　　“讨厌。”

　　白了徐少飞一眼，易媗嗔道。

　　气氛再度沉默。

　　只不过良久，易媗才转过头来，手肘撑在被子上，双手则是托着那尖尖的下巴，一双明媚的眸子望着徐少飞，被徐少飞捞在手中的精致小脚则是轻轻摇晃了一下。

　　“喂，你说，我为什么要对你这么好？”

　　这仿佛是个难以解答的难题一般，易媗紧紧蹙着那精致的眉头，然后看着徐少飞认真的说道。

　　徐少飞哑然失笑，这种情况还真是罕见，两个人在被中做着那见不得人的勾当，但是却仿佛连最本质的因为、所以都没闹清楚，实在是有够可笑的。

　　“也是……我为什么要对你这么好？”

　　徐少飞点了点头，看着媗姐，然后笑道，看起来一本正经，但是被中紧握着易媗那精致足踝的双手，却是轻轻抚摸起来。

　　易媗的足小巧可爱，尤其是那种仿佛婴儿肌肤般滑嫩的触感，更是令人怦然心动，徐少飞轻轻把玩着那精致的豆蔻玉趾，良久才伸出十指插进易媗的趾缝之间，轻轻捏弄着。

　　“喂……过分了呐……”

　　或许是因为有着一条被子当掩饰，易媗轻轻抿了抿唇，只觉得俏脸儿如火烧一般，但是面上却还要强装镇定，占据气势上风。

　　徐少飞笑了笑没有说话，看着媗姐那强装镇定的模样，这才笑道：“媗姐……”

　　“嗯？”

　　“你做的有些不对呢……”

　　徐少飞笑着说道。

　　“什么不对？”

　　易媗闻言精致的蛾眉轻轻一蹙，然后好奇的问道。

　　“你应该这样……”

　　徐少飞说着，然后一手抓着媗姐的足踝，另一只手则是撩开了自己腿上的被子。

　　极其白净可爱的粉嫩玉足便暴露在徐少飞的面前，娇嫩的十趾仿佛豆蔻般可爱，莹润的指甲整洁干净。

　　或许是乍然暴露在空气之中，易媗很不自在的缩了缩脚，只不过足踝被徐少飞握在掌心，没有抽动，徐少飞看着媗姐那毫无角质的足心浮现起的可爱皱褶，忍不住轻轻抬了抬易媗的足踝，然后低头在她的足尖儿上轻轻吻了吻。

　　“你好恶心呐……”

　　易媗愣了，良久才羞红着脸扭过头去，想起刚刚徐少飞的模样，良久终是忍不住扑哧一声笑了，难为情的拉起被子来，盖住了那张娇艳欲滴的俏脸儿。

　　“什么恶心……这叫情趣。”

　　徐少飞拉了拉被子，没有拉动，大大方方的纠正易媗的错误观点。

　　“对了……”

　　躲在被子当中的易媗只觉得心尖儿痒痒的，虽然她知道自己的身体、容貌极为有吸引力，但是真当一个男人，而且是她十分看重的男人竟然可以去吻她的脚尖儿，那种心理上的骄傲和自豪，实在是让她如同醉卧云端。

　　“上次在紫月轩，你帮我按摩，原来是在吃我豆腐……”

　　易媗抿嘴笑道，见到徐少飞依旧在捧着自己的双足，轻轻啐了一声，然后转开了目光。

　　“可以这么说吧……”

　　徐少飞大大方方的承认了，今儿这么一出儿，不管是媗姐有意为之还是真的是因为喝醉了，他们两个的关系，势必不会回到之前了，男女双方，一旦产生暧昧的气氛，并且付之行动之后，想要再次恢复纯洁的友谊，已经是完全不可能了。

　　“互惠互利，各取所需而已……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，看着媗姐白了自己一眼，然后才促狭着笑道：“媗姐，其实我觉得……”

　　顿了顿，徐少飞才看着易媗那捧着俏脸儿的柔美双手，一脸邪恶的笑道：“其实你的手型很漂亮的。”

　　易媗微微一愣，随即俏眉倒竖：“你还得寸进尺了？”

　　徐少飞讪讪的摸了摸头，没有说话。

　　“不行……”

　　易媗气呼呼的说道，只不过看到徐少飞尴尬的神色，她犹豫了一下，才微微有些不好意思的说道：“我有些怕。”

　　“不用怕……”

　　徐少飞温言鼓励道：“其实就和攥着一根金锣火腿肠差不多……”

　　易媗愕然，片刻才扑哧笑道：“一元一根的？”

　　“……”

　　徐少飞讪讪的笑了笑，倒是没想到媗姐在这时候还会玩儿黑幽默，不过他却也明白，依照媗姐的性格，她肯这样做，已经很豁出去了，自己没必要再得寸进尺。

　　而且……

　　什么事情不都是慢慢发展的么。

　　更何况，五姑娘的时代徐少飞也经历过，美女再漂亮，五姑娘也是五姑娘，反倒不如这新鲜的情趣有意思……

　　易媗不清楚徐少飞的想法，要是知道，恐怕肯定一脚就踹徐少飞下床了。

　　徐少飞虽然是穿着宽松的休闲裤，但是冬天衣服厚，隔着几层布料，说实话就算媗姐的玉足再娇嫩，徐少飞也丝毫感觉不到。

　　“对了媗姐……”

　　徐少飞一手托着媗姐的足踝，用后背轻轻抵在墙上，微微用力，身子便已经悬空，另一只手悄悄的去解扣绳，以这种高难度姿势却丝毫面不改色，脑袋还在剧烈的转悠着，没话搭话：“我来衡南这么久了，怎么没看到琳娜？”

　　扣子解开，只不过看到媗姐那微微变色的俏脸儿，徐少飞就想抽自己一个嘴巴，在这种节骨眼儿上，提琳娜干什么？

　　这不是自个儿找死么。

　　“怎么，你还真打算对琳娜下手啊？”

　　易媗似笑非笑的笑容让徐少飞冷汗直冒，他知道女性都是感性动物，一个不高兴，真的鸡飞蛋打倒是小事儿，但是自个儿现在可是站在悬崖边儿上，媗姐要真的抽身而退，那不就真的是一把推自己下去了？

　　易媗虽然俏脸儿之上带着笑容，只不过语气之中却是充满了冷意，毕竟没有一个女人喜欢在这种时候听到对面的男人提及另外一个女人。

　　“误会了……误会了……”

　　徐少飞已经脱下了裤子，坐下身子，然后才双手捧着媗姐那精致可爱的玉足，轻轻放在腿间，易媗微微一愣，感受到那明显高于体温的火腿肠，看向徐少飞的眸子当中浮现起浓浓的震惊、气愤、羞涩、尴尬等等情绪。

　　“你这个流氓……”

　　易媗轻轻踩了踩徐少飞的腿间，然后才银牙暗咬，双眸恨恨的看着徐少飞质问道：“别对我说这就是金锣火腿肠……”


第615章 易媗要订婚？

　　洗手间传来一阵阵水声，客房当中，易媗躺在床上，蜷着双腿，俏脸儿之上带着一丝不知是醉意还是羞涩的红晕，湖绿色的眸子轻轻眯着，拥着被子，倾听着洗手间当中的动静，良久，神游天外的易媗仿佛想到了什么，只觉得被中的玉足烫的吓人，忍不住轻轻缩了缩脚，然后撩起被子来蒙住了那娇艳动人的脸颊。

　　此时此刻，徐少飞正在洗手间当中洗澡，温热的水流沿着脊背顺流而下，徐少飞却是靠在墙上，静静的体会着刚刚那令人心悸的快感。

　　脑中却是一片浆糊……

　　自己和媗姐，这算不算越线了？

　　不过想了半晌，徐少飞才啧的一声，偷笑起来，说实话，要是说对易媗没有什么想法，那真就成了傻子了，媗姐容貌漂亮，身材火辣，更兼之性格温柔，偶尔有种小俏皮，更是令她少了几分绝世美女的高高在上，反而有血有肉起来，更何况徐少飞自从认识易媗一来，易媗都是毫无目的的帮助他，这样一个女孩儿，恐怕任是谁都不会讨厌。

　　但是徐少飞还是有些恍惚，虽然直到如今他还不清楚媗姐的身份，但是想来她的家庭背景一定十分显赫，这点儿从她的身份以及平日里的言语当中就可以看得出来，是以徐少飞还真没有招惹易媗的念头，只不过今儿不知是媗姐真的喝醉了还是她有意放纵，经过这件事情之后，两人的关系，势必不会恢复到之前的融洽亲昵。

　　但是，既然捅破了这层窗户纸，徐少飞自然不会退缩。

　　指尖仿佛还残留着媗姐那莹润玉足的柔嫩触感，想起刚刚易媗悄悄的偷看时的娇俏模样，徐少飞就觉得心里头火热火热的，匆匆擦完身上的水珠，然后穿上一条睡袍，这才走出洗手间。

　　易媗蜷坐在床上不知道在想些什么，见到徐少飞走出浴室，俏脸儿刷的通红，双手抓着被子轻轻向上拉了拉，遮住了半边俏脸儿。

　　“要不要洗个澡？”

　　徐少飞看着易媗害羞的模样，心中竟是升起一种奇异的感觉，毕竟易媗是混血儿，在徐少飞的印象当中，接受西方文化教育的女性，大多都开放的很，只不过看现在易媗羞涩的模样，徐少飞还真有些捡到宝的感觉。

　　易媗闻言连忙摇了摇头，被子遮着俏脸儿，只露出一双清澈的眸子，望着徐少飞，然后没好气的说道：“满意了吧，出去吧……”

　　徐少飞笑了笑没有说话，只是坐在了床边，然后伸出手来探进被子，捉住了那只晶莹的小脚，易媗浑身一颤，轻轻咬着薄唇，眸子当中仿佛瞬间升腾起一层薄薄的雾气，一瞬间刚刚那个俏皮动人的姑娘便化身为绝世妖姬，魅惑动人。

　　手指在那白皙的足背之上轻轻摩挲着，徐少飞笑了笑，然后才看着易媗喃喃道：“你怎么能这么漂亮……”

　　易媗微微一愣，看着徐少飞傻愣愣的模样，片刻才扑哧一笑，伸出手来抓住身边的抱枕向着徐少飞砸了过去：“小色狼……你都是这样去追女孩子么？好逊呢。”

　　徐少飞呵呵笑了笑，眸子明亮的望着易媗那仿佛烟氲着一层淡淡胭脂的俏脸儿，这才道：“我说的是实话，说真的，这么些年，我自认为我见过的美女不少了，但是还真没有一个比得上你的……”

　　徐少飞说的大言不惭，但是易媗心中却很是受用，轻轻撇了撇嘴，但是却没有说话，那双湖绿色的眸子当中，却满是欣喜之色。

　　徐少飞把玩着那只玲珑致致的小脚，良久才脱掉拖鞋，上床钻进了被子，易媗吓了一跳，连忙捂住被角儿，徐少飞却钻进了被子，在里面折腾了半天才在易媗的身边露出头来，看着媗姐俏脸儿之上的羞愤，徐少飞才睁着眼睛，良久才轻声道：“媗姐，你说咱们的关系……现在要怎么办？”

　　易媗看着徐少飞耍无赖又好气又好笑，一手拍开徐少飞不知是有意还是无意按在胸口上的大手，感受着自胸前蔓延至全身的温热感觉，易媗才轻轻咬着嘴唇恨恨道：“凉拌。”

　　徐少飞嘿嘿一笑，锲而不舍的抓住易媗的小手，后脑枕在易媗的胸前，轻轻摇了摇头，然后认真道：“办不了……”

　　顿了顿，徐少飞才继续说道：“现在开始，我就要正式追求你了……我可没有把到嘴的肥肉送给别人的习惯。”

　　易媗扑哧一乐，只不过俏脸儿之上却有丝窘迫，她知道徐少飞这是在用这种打趣的方式缓和两人之间的关系，心中有丝温暖，知道这个臭家伙怕自己脸皮薄，给自己台阶下。

　　“臭小子，谁是肥肉……”

　　易媗拎住徐少飞的耳朵，轻轻拉了拉，顺势下了台阶。

　　只不过片刻之后，易媗才一脸狡黠之色的梳拢着徐少飞的短发，笑声道：“不过你要追我，可以……但是你必须先和你身边的那些女孩儿、女人划清界限……”

　　徐少飞闻言微微有些脸红，他虽然没在易媗面前和其他的女人表现的很亲近，但是这并不代表易媗不清楚自己有多少红颜知己。

　　“这个……”

　　徐少飞迟疑了片刻，终究是说不出什么话来了。

　　易媗轻轻笑了笑，然后才低下头看着徐少飞的眼睛，笑着说道：“臭小子占有欲却不小……今天让你占回便宜就算了，以后就要保持距离了……”

　　徐少飞闻言转过身来，下巴搭在易媗的胸前，那双眼睛静静的望着易媗的俏脸儿，笑了笑，然后才认真道：“我做出的决定不会更改……说追你，就追你。”

　　易媗伸出食指来刮了刮徐少飞的鼻梁，笑了笑没有说话。

　　“是不是有什么不顺心的事儿？”

　　徐少飞看得出来易媗的情绪莫名的低落下来，张了张嘴巴，感受着易媗胸前的柔软，悄然说道。

　　“很不顺心……”

　　易媗笑了笑，被徐少飞的眼睛盯得心里发慌，一伸手拨开徐少飞的脸颊，让徐少飞侧躺在自己的胸前，双手则是轻轻的在徐少飞的脸庞之上抚摸着，好像要记住徐少飞的面容一般。

　　“家里催我订婚了……”

　　易媗柔声说道，订婚这两个对于其他普通女生来说可能是很甜蜜的字眼，在易媗的口中，却是平淡无奇，甚至还带着一丝丝的惆怅。

　　徐少飞心里咯噔一跳，没有说话。

　　“小时候很向往住进那高门大院，好像只要住进了那里，我才算是有个完整的家……只不过渐渐长大了才明白，并不是所有的家庭都是温馨的，在这样的家庭中，还要勾心斗角，还要努力表现，只是为了获得认可……”

　　易媗轻揉的指尖在徐少飞的眼皮上打着转，动作很轻柔，徐少飞浑身放松下来，但是却是闭口不言，静静听着易媗的经历。

　　“我二十四岁就获得了剑桥商务运营管理和经济学的硕士学位，回国两年，成功接手了风华集团的董事长职位，另外，在你的帮助下，拿到了在北海的第一个大项目，家庭好像已经认可我了，只不过我不开心……”

　　“前些日子，爷爷给订了一门婚事，对方是军人世家，那个男人也很出色，甚至是那里公认的第三代接班人……品性、相貌都很优秀……只不过想到要和一个仅仅接触还不到三天的陌生人订婚，我实在是开心不起来……”

　　易媗轻轻叹了口气，秀气的柳眉轻轻蹙起，那双白皙如玉的手还在抚摸着徐少飞的头发，不知为何，在徐少飞身边，她总是能很轻易的剖析自己的内心世界，而在外人面前，她永远是那个带着笑容的俏皮女孩儿。

　　徐少飞伸手在易媗的胸前轻轻捏了捏，易媗身子一颤，连忙推开徐少飞，俏脸儿因为愤怒变得通红，怒其不争的看着徐少飞，然后恨声道：“你有没有在听我说话。”

　　“当然有啊……”

　　徐少飞躺在易媗的身边，也没有在死皮赖脸的去纠缠媗姐，只不过还是抓住那只紧紧攥着的小手，笑着说道：“喂，只不过你对那个家伙的赞美，让我很有压力啊……”

　　易媗没好气的哼了一声，不再说话了。

　　徐少飞呵呵笑道：“我躺在你怀里听你讲你未婚夫，这感觉怎么这么不对劲儿？”

　　易媗俏脸儿微微一白，扭头望着徐少飞，沉默了片刻，然后才轻声道：“现在出去，把门关上，谢谢。”

　　说完易媗躺下身子，侧了个身，把那个无限美好的背影留给徐少飞。

　　徐少飞笑了笑，在背后拥住易媗的身子，易媗用力的挣了挣，奈何力道没有徐少飞大，片刻之后便不再折腾，闷声道：“别来烦我。”

　　“你是在打击我的信心么？”

　　徐少飞笑了笑，伸出手去，轻轻捏了捏易媗那精致的鼻尖儿，易媗没有说话，静静的躺在那里，看样子真是生气了。

　　“虽然那个家伙被你说的这么优秀让我很有压力，不过……我向来不是个容易放弃的人。”

　　徐少飞放开易媗，然后平躺了身子，望着天花板，良久才轻声道：“你知道我原来是什么样的人么？”

　　易媗不说话，只不过却竖起耳朵来听着徐少飞的声音。

　　徐少飞沉默了好一会儿，脸上的笑容渐渐消失，轻声道：“原来的我，骄傲自大、目中无人，就像现在大厅里的那些纨绔一样，总是觉得自己是世界上唯一的，我老子是衡南一把手，在这地界儿上，我可以为所欲为，做任何想做的事情……”

　　顿了顿，徐少飞才笑道：“是不是觉得那个样子的一个家伙，已经无可救药了？”

　　易媗背对着徐少飞没有说话，只不过良久才转过身来，侧着身子面对徐少飞，那双湖绿色的眸子静静望着这个一脸淡淡笑容的家伙，心中不知道是什么滋味儿。

　　“可是我却有个不知道是算是优点还是缺点的脾气……只要我认准的事情，天王老子都拉不回来。”

　　徐少飞语气平淡，平淡到好像在说一件微不足道的小事儿一般，但是易媗却很明白，徐少飞说的很认真，他嬉笑怒骂时的话可以当玩笑，但是当他用这种平静至极的语气在说什么事情的时候，就说明他认真了。

　　“我说要追你，是认真的……所以别用那些什么军人世家，第三代接班人，高墙大院什么的吓唬我，我不怕。”

　　徐少飞笑着向着易媗吹了口气，然后轻声说道。

　　易媗沉默，良久才轻轻笑了笑：“恐怕有些难度……”

　　顿了顿，易媗伸出手来温柔的摸了摸徐少飞的脸颊，然后才促狭的眨了眨眼睛道：“要不然以后姐做你情人吧……”

　　徐少飞轻轻摇了摇头，看着易媗那戏谑的笑容，没有一丝开玩笑的心情，认真的说道：“我的情人已经足够了。”

　　“还真是贪心不足呢……”

　　易媗并没有追问徐少飞，只是轻轻叹了口气，然后伸出手指来夹了夹徐少飞的鼻子笑道：“可是我怕……”

　　她从小在那样的环境中长大，实在是太明白在这样家庭的可怕了，像是联姻这样的事情，如果真的破坏，那么要面对的可不是一个拥有深厚背景的家庭。

　　“不要怕……”

　　徐少飞低下头来轻轻吻了吻易媗的嘴唇，柔软，温润，一触即逝。

　　“我连死都不怕……”

　　徐少飞笑的开心，甚至眸子当中还带着一丝促狭之色。

　　确实，他连死都不怕。

　　太多英雄好汉说起死亡来仿佛面对一个笑话一般，但是真到了生命终止的那一刻却是恐惧万分，但是徐少飞不怕。

　　因为他已经死过一次了。

　　如今，已经赚到了。

　　易媗怔怔的看着徐少飞，良久才扑哧一声笑道：“这个笑话不好笑。”

　　虽然话是这么说，但是她还是抱住了徐少飞的胳膊，小鸟依人般的依偎到徐少飞的怀里：“你这张嘴，不知道能骗多少女孩子。”

　　甜言蜜语，易媗听过太多太多了，但是却没有一个人能像是徐少飞这样轻易的撩动她的心弦，不知为何，易媗看着徐少飞的眼睛，就感觉他好像完全听懂了自己的话，彻底明白自己如今的心情，总是让人忍不住对他吐露心扉，而在这种毫无保留的交谈之中，徐少飞认真的模样，让易媗不知为何总是觉得，只要靠近这个人，就会很安全。

　　徐少飞笑了笑没有说话，只是闭目静静思索着，良久才轻声道：“其实，人这一辈子，总要遇到那么一两次绝境的……”

　　正是因为绝处逢生，才会明白珍惜的可贵。

　　“好好睡一觉吧，醒了之后，我带你转遍整个衡南，在这里，没有那些乱七八糟的事情，你现在放弃自己的思维，只需要想一件事情……”

　　徐少飞笑的灿烂，看着易媗轻声道：“一切有我。”

　　易媗微微一愣，眸子当中闪过一丝狡黠，望着徐少飞柔声道：“真的。”

　　“真的！”

　　“好吧，睡觉觉……”

　　易媗俏皮的眨了眨眼睛，然后张开胳膊抱在徐少飞的腰间，那张明艳至极的俏脸儿则是埋在了徐少飞的胸前，深深吸了口气，然后才闭上了眼睛。

　　徐少飞笑了笑，低头在那乌亮的秀发上轻轻吻了吻，环抱着那柔软的身躯，嘴角儿带着浓浓的笑意，闭目静心，良久，才沉沉的睡去。

　　……

　　原本热闹喧嚣的大厅渐渐人去楼空，服务生正在打扫战场，前排的好友亲朋却是依旧坐在一起，互相聊着什么，不时传来一阵阵笑声，气氛融洽，充满了和睦的气息。

　　陈筱倩和兰凌在大厅前送走宾客，阮星儿才凑了上来，手中拎着一件大衣，陈筱倩接了过来披在肩上还未说话，阮星儿便双目放光的拉着陈筱倩道：“走走，看看那辆车子去……对了，那车子叫什么？”

　　“威龙。”

　　陈筱倩抿唇笑了笑，心中却有一丝浓浓的喜悦，虽然她表现的很矜持，但是依照阮星儿对陈筱倩的了解，又如何不知道她此刻心里定然十分开心。

　　“四千多万啊……呜呜，你订个婚而已，这一辆车子够我一辈子吃喝不用愁了。”

　　阮星儿撅着小嘴，拉着陈筱倩走出酒店，看着那静静停靠在广场上依旧有许多人围观的豪华超跑，低声碎碎念着。

　　虽然刚刚已经认真看了这车子一阵，但是此时再次见到，陈筱倩依旧感觉十分惊艳，沉稳大气的黑色和代表着活力与激情的红色彰显着无与伦比的贵气，那超低的地盘还有宽大的车身仿佛就像是一头蓄势待发的野兽一般静静俯卧，仿佛只需要主人一声令下，下一刻这桀骜不驯的野兽就会在瞬间奔腾起来，带着令所有人惊诧的咆哮，展现出它那令以另任何人眼红沮丧的速度。

　　兰凌眸子当中也有一丝火热，兰凌向来不喜欢太过炫目的东西，但是这辆车子太拉风了，即便以他的心性，勉强忍住心中的激动，也是殊为不易。

　　“会开车么？”

　　兰凌扭头看向阮星儿，笑着问道。

　　“我十四岁就会了……”

　　阮星儿仿佛意识到什么，连忙挺了挺那极其傲人的酥胸，一脸的认真之色。

　　“给。”

　　兰凌点了点头，把那一串钥匙扔了过去，阮星儿手忙脚乱的接住，极其可爱动人的脸庞之上浮现起一丝亢奋的晕红和激动之色：“这……”

　　“试试手吧……另外。”

　　兰凌看着阮星儿那明亮的眸子，淡淡的笑了笑，随后放低了声音道：“你要是喜欢，可以去和小飞哥要一辆……你这么漂亮，他一定不会拒绝的。”

　　陈筱倩拧了兰凌一把。

　　阮星儿闻言一愣，随即便高高的扬起了下巴：“要老娘去色诱那个家伙？开玩笑。”

　　不屑的横了兰凌一眼，阮星儿极其淑女的迈着步子走向那被人群围观的布加迪威龙，只不过待走近了，感受着这辆车子带来的更加强烈的视觉冲击，阮星儿心里酸酸的，她和陈筱倩是好姐妹不假，但是人就是有这种私心，对方有了自己没有，心里总归有些不平衡的。

　　“色诱么？四千多万唉……算了，吃点儿亏就吃点儿亏好了。”

　　阮大小姐一瞬间就推翻了自己刚刚所做的决定……


第616章 这个女人，是我的

　　衡南，这个徐少飞生活了十几年的地方，这两年却发生了翻天覆地的变化，一下午的功夫，徐少飞特意从兰凌那儿把那辆能吸引任何人眼球的豪华超跑开了过来，然后载着易媗缓缓的行驶在那宽阔笔直的柏油马路之上。

　　“很不错呢……”

　　易媗四处打量着周围的建筑和风景，俏脸儿之上弥漫着一丝喜悦之色，或许是刚刚那令两个人都彼此脸红心跳的亲密接触之后，易媗在徐少飞面前，倒是有些不自然起来，连说话都细声细语的，很淑女的模样。

　　徐少飞笑着点了点头，然后才道：“就在去年，这里还是一片低矮的城中村，那里的护城河还是一片乌黑，只不过短短的一年时间，就有这么大的变化，还真是让人有些难以相信。”

　　徐少飞说道，心中却是悄然叹了口气，衡南，这个承载了他太多记忆的地方，或许是因为自己重生的缘故，竟然和前世的改造，有些不同了。

　　“喂，表情怎么这么伤感……”

　　易媗看着徐少飞，然后轻声笑道：“你不就是衡南的太子爷么，怎么样徐太子，在自个儿的地盘儿上，是不是有种凌驾众生的感觉？”

　　易媗看着徐少飞脸庞之上的淡淡微笑，然后促狭的眨了眨眼睛打趣道。

　　“什么凌驾众生……”

　　徐少飞哂然的笑了笑，然后才扭头伸手轻轻捏了捏易媗的小手，易媗皱起了眉头，抽回手去却是没有说话，只是用那双湖绿色的眸子轻轻横了徐少飞一眼。

　　“我对于衡南的记忆，其实更多的是痛苦……”

　　徐少飞轻笑着说道，见到易媗转过来的疑问目光，笑了笑没有说话。

　　确实，衡南对于他来说，更多的是那种早在上辈子就已经深深烙印在心脏之上的耻辱和痛苦，在这里，有太多的高官子弟在自己家境破落之后找自己的麻烦，那种侮辱、耻笑，即便以徐少飞两世为人的心境现在想来竟是也有一种难以呼吸的愤怒。

　　只不过这一世的情况已经被自己改变的面目全非，前世那如梦似幻的经历，徐少飞其实更想用来珍藏。

　　因为只有这样，才能时时刻刻提醒自己，一世重生的得来不易。

　　“小小年纪还玩儿深奥。”

　　易媗笑着撩了撩肩头的乌黑秀发，她已经换下了那套小礼裙，穿着一件针织的冒险蝴蝶衫，修长的美腿则之上则是穿着一条塑身弹力保暖衣，脚下踩着一双纯白的休闲运动鞋，鞋带打了一个蝴蝶结，这种装扮若是在别人的身上，以徐少飞那十年之后的目光或许显得有些落伍，但是在易媗的身上，却是显得尤为的自然，仿佛她天生就是个衣服架子一般，无论穿什么，都能轻易的成为人群的焦点。

　　“看什么看？”

　　易媗上下打量了一番自己，并不知道自己自认为还算不错的装扮在徐少飞的眼里其实有些土气，伸手轻轻推了推徐少飞的脸颊，然后轻声笑道：“好好开车，这辆车子要是出了车祸，估计是震惊全国的新闻了。”

　　易媗说笑，徐少飞也笑了笑，但是两人都不怀疑，若是今天这辆布加迪威龙撞了车，哪怕一个简单的追尾，明天全国各大重点报刊都会出现相关报道。

　　毕竟这辆车子的价值与意义都太珍贵了，估摸着如今就算是全国这都是仅此一辆，在如今这刚刚进入两千年的时间段儿，四千多万的人民币，徐少飞丝毫不怀疑和十年之后的四亿人民币有的一拼。

　　“放心吧……”

　　徐少飞的驾驶技术可以说是专业级的，别说载着媗姐这样四平八稳的开，就算是玩玩时下还未兴起的漂移，徐大少也是信手拈来，在这样宽阔的马路上，以四十迈的速度还要出车祸，徐少飞真的可以头朝下跳进护城河了。

　　“对了，去你公司看看吧，琳娜跟我这么久，好久没见她还真有些想她了，而且我也想要看看，那个陈韵岚，究竟有没有像是琳娜说的那么漂亮……”

　　易媗笑了笑，然后向着徐少飞说道。

　　徐少飞点了点头，脚尖儿轻点油门，那辆一直仿佛温驯无比的布加迪威龙就好像能带起一阵烟尘，伴随着那令人亢奋至极的发动机低沉的咆哮声，向着飞扬大厦驶去。

　　飞扬大厦。

　　这栋大厦是徐少飞和苏溪柔一起构建设计的，说是设计，其实两个人也都是小孩子过家家，非专业人士，自然不能在设计之上有什么令人眼前一亮的主意，不过在空间布局之上，苏溪柔做出的决定却不少，像是小姨那样充满小资情调的完美女人，自然清楚办公楼如何设计才会更加的舒适、气派。

　　徐少飞参与的倒是不多，飞扬大厦自始至终徐少飞提出的建议也没多少，唯一一条，那就是建造一个巨大的地下停车场，整整三层停车场，近1700个车位，可以说是整个衡南规模最大的停车场，只不过如今拥有私家车的员工实在是太少，是以那庞大的地下停车场就显得尤为空荡，甚至陈韵岚每次取车的时候都会忍不住埋怨徐少飞一声，偌大的停车场，就孤零零的几辆车子停在那里，实在是令人有些恐惧。

　　当然，徐少飞也不辩解，他总不能说，在短短的几年之内，私家车的增幅会令所有人跌破眼球，在前世，即便是衡南这种二线城市，停车位也是不少车主头疼的事情，甚至不少公司还会因为停车位打的头破血流，依照徐少飞的眼光，飞扬大厦的设计，就是在经历个十几年，也绝对不会落后。

　　车子停好，空空荡荡的停车场之内，只有二十来辆家用轿车，档次最高的自然是属于陈韵岚那辆香槟色的宝马和她的专属座驾奔驰，只不过或许是因为那辆宝马是徐少飞亲自带她取来的，陈韵岚始终也没有换车，反倒是旁边那辆大气奢华的奔驰，便是成为了副总刘雪的座驾。

　　“还挺像模像样嘛……”

　　易媗打量了一番飞扬大厦，然后才和徐少飞慢步走进公司，前两天徐少飞刚刚来过飞扬，前台小姐对于徐少飞这个能让老总亲自下楼迎接的男生还记忆犹新，听到徐少飞的来意，直接拨通内线向陈韵岚的助理通报。

　　片刻之后，那个相貌甜美的女孩儿有些遗憾的看着徐少飞，然后才道：“对不起，现在董事长正在接待一位客户，您有什么事情可以留言，也可以去休息区稍稍等待一下。”

　　徐少飞点了点头，说了声谢谢，然后扭头看向媗姐，笑着说道：“大董事长太忙，要不咱先等等？”

　　“等等。”

　　易媗点了点头，她曾经对徐少飞做过调查，虽然从未见过陈韵岚本人，但是以她的聪慧，在那些调查报告当中不难发现徐少飞和陈韵岚之间的关系或许比自己想象的还要亲密，如今更是听一向少有赞美的琳娜屡次提及陈韵岚，今儿只要没有太大的问题，她是一定要见见这个令她也感觉经历传奇的女人的。

　　原本一个早点摊的小老板，在短短一年的时间，便成为了衡南有口皆碑的商界女皇，这种转变，实在是比她看过的川剧变脸还要令人惊诧。

　　坐到休息区，前台小姐亲自端来了两杯咖啡，徐少飞抬头向着那个相貌甜美的女孩儿笑着点了点头，他自然明白，要是一般人可没有如此殊荣，也就是自己，沾了陈韵岚的光。

　　两人低声交谈着，片刻之后，在公司高层专用电梯之中走出一个身着粉色制服套装的清秀女生，女生约莫二十六七的模样，清清秀秀的看起来很让人升起亲近之感，女生的胸前戴着一枚工作牌，那精致的鼻梁之上则是架着一副金丝眼镜，很知性、很优雅。

　　女生在大厅里扫视了一眼，见到徐少飞和一个女生正在聊天，抿唇笑了笑，踩着高跟鞋，步履轻盈的走了过来。

　　“老板……”

　　刘雪向着徐少飞笑了笑，双手前置，微微弯了弯腰，这才道：“好久没见了。”

　　“雪姐。”

　　徐少飞虽然是飞扬集团的幕后大老板，但是他始终对自己的定位很清晰，在大方向上自己可以做主，但是其它的一些权限，则是要下放，毕竟徐少飞不想当一个充满铜臭的小老板，甩手掌柜，则是一个最好的定义。

　　“陈总现在在会议室，有一个客户来找麻烦，陈总正在应付他，不着急的话，先去陈总办公室坐坐？”

　　刘雪笑着和徐少飞说道，见到易媗转过头来，顿时一愣，没办法，易媗实在是太漂亮了，即便她是女人，也在一瞬间就被易媗的绝世之姿所秒杀。

　　“你好。”

　　见到易媗向着自己笑了笑，刘雪伸出手来，然后才介绍道：“飞扬集团市场部副总经理，刘雪。”

　　“你好，我是易媗。”

　　易媗并没有介绍自己的身份，她这次来，可不是想要和飞扬集团有什么业务往来，更何况风华集团远在京城根儿底下，虽然摊子很大，但是若真的伸手来到这种二线地级城市，还真是有些得不偿失。

　　徐少飞笑了笑，然后才指了指易媗向着刘雪介绍到：“我干姐姐。”

　　刘雪闻言便笑着点了点头，俏脸儿之上看不出什么表情来，只不过徐少飞却敏感的从她的眸子当中，察觉到一丝一闪即逝的促狭。

　　无奈的叹了口气，徐少飞知道自己说什么也没用了，没办法，毕竟自己身边的美女好像实在是太多了一点儿，搞得现在就连和自己并不算很熟络的刘雪见到自己身边的美女，都会怀疑和自己的关系了。

　　“这边请。”

　　刘雪见到易媗拿起外套来，然后才转身向着公司高层内部电梯示意道，徐少飞走到刘雪身边，然后才问道：“什么人来找茬了？”

　　易媗站在徐少飞的面前，雍容华贵，气质沉稳干练，唇角儿带着一丝好像总是胜券在握的微笑，短短片刻，这个刚刚还火急火燎迫切想要见到陈韵岚的女人已经变成了一个沉稳冷静的职场丽人。

　　徐少飞忍不住微微扭头看了媗姐一眼，怪不得都说女人善变，眨眼间就会变成自己不熟悉的人，自己算是领教了。

　　“飞跃公司的总经理，自以为有个小钱儿，一直对陈总死缠烂打，这回也是借着谈生意的事儿，磨了陈总好几天了，很讨厌的一个人。”

　　刘雪轻轻笑了笑，然后说道，只不过最后的评语却是让徐少飞笑了出来，刘雪向来待人接物很温和，能在她口中说出很讨厌，那肯定就是‘很讨厌’了。

　　“走，去看看这个讨人厌的家伙。”

　　徐少飞笑了笑，然后向着刘雪笑了笑。

　　易媗眸子当中浮现起一抹亮色，她是那种天不怕地不怕的性子，喜欢刺激，见到有人找麻烦，而且还找到徐少飞的头上，倒是丝毫不担心，反倒是很幸灾乐祸。

　　没办法，谁让徐少飞的老爸是辽南省副省长了，衡南这一亩三分地儿上，徐少飞就是太子爷。

　　刘雪自然清楚徐少飞的身份和背景，徐少飞这个大老板，在公司的高层并不是什么秘密，是以见到徐少飞兴致盎然的去找‘麻烦’，刘雪倒是开心的笑了笑，然后才道：“陈总也被他搞得很无奈，这几天一直躲在公司呢。”

　　徐少飞闻言微微讶然，他没把那个飞跃集团的总经理当回事儿，但是现在看样子对方显然有些底子，要不然也不会堵得岚姐连家都回不了。

　　“有意思。”

　　徐少飞笑着点了点头，表示自己清楚了。

　　“嗯，很有意思。”

　　易媗捂着嘴巴轻轻笑了笑，那双湖绿色的眸子如同月牙儿一般轻轻眯了起来，看着徐少飞虽然是面带笑容，但是实际上却一准儿咬牙切齿的模样，更是笑容灿烂。

　　叮的一声，电梯到达，118楼层，是公司的会议室，紧挨着会议室不远处，便是陈韵岚的办公室，徐少飞和刘雪以及媗姐走出电梯，便看到了陈韵岚敞开着的办公室。

　　没办法，陈韵岚毕竟是个女性，在办公室单独会见客户，自然不能房门紧闭，省的一堆流言蜚语。

　　“陈总，商行行长李建国是我朋友，听说你从他那儿弄了一笔贷款？”

　　一个醇厚却不乏热切的声音从办公室当中传了出来，声音有些低沉，但是嗓门儿可不小。

　　“嗯，是有这么回事儿。”

　　陈韵岚的声音很淡然，就算没有见到她本人，但是仅仅听着她的声音，就能感觉到她本人此刻一定带着笑意，易媗倒是比较信奉人如其人，听到这样动听悦耳的声音，倒是对陈韵岚更加的好奇了。

　　“唉，你怎么不早说，他是我从小到大的一个哥们儿，要是通过我，利息最起码降低一个点。”

　　醇厚的低音当中带着一丝毫无掩饰的得意与热切，徐少飞和易媗互望了一眼，均是忍不住心中的笑意。

　　这个飞跃集团的董事长还真是奇葩，能让陈韵岚都认真对待的主儿，自然不是什么无名小卒，但是徐少飞和易媗虽然还未见过他的面，但是仅仅从他的语言之中透露出来的信息，就已经明白了，这一准儿是个胸无点墨的莽夫。

　　这样的家伙，也想追自己的女人？

　　徐少飞睁大了眼睛，看了一旁苦笑着的刘雪，然后大步的向着办公室走去。

　　“是啊，挺遗憾。”

　　陈韵岚敷衍着，只不过声音依旧悦耳动听。

　　“今儿晚上要不我约一个饭局，咱们一起坐坐？”

　　那个莽夫显然还真不是个蠢蛋，知道要拉个人，不过即便是这样，陈韵岚也丝毫没有答应的意思：“手头还有些工作，比较麻烦，晚上实在是没有时间了，抱歉，蒋董。”

　　“什么工作？”

　　蒋天河挥了挥手，霸气的笑道：“交给手下人去办不就成了？要不然花这么多钱雇佣他们干什么？哥哥比你早创业几年，就托个大，这做老板啊，千万想着事儿事儿都自己办，要不然就是有十个脑袋都用不过来。”

　　易媗扑哧一声笑了起来，不知为何，想起那个刚刚在她心中慎重对待甚至是迫于见面的女人被这个烦人的家伙碎碎念，心里就忍不住涌起一阵难以言喻的感觉。

　　要是自己，肯定不会听这个家伙唠叨，直接撵出去了……在这点儿上，陈韵岚不如自己。

　　想到这里，易媗俏脸儿之上不由得浮现起一丝笑意，显然是觉得在心理上，已经赢了一筹。

　　“是的……”

　　陈韵岚这回连场面话都不说了，只是笑着点了点头，然后干脆道。

　　“陈总，说实话，我是真心的喜欢你，我单身快十年了，这些年一直自己打拼，我知道自己文化程度低，不会说什么甜言蜜语，就是大老粗一个，我现在能拿出来的东西，也就是飞跃集团了……”

　　顿了顿，蒋天河向着陈韵岚认真的说道：“我不是想要用钱表示什么，但是我真的想让你看到我的诚意，只要你同意交往，我可以把我名下百分之35的股份，全部转到你的名下……”

　　陈韵岚微微动容。

　　就连刚刚闪身进门的徐少飞也是微微一愣，不过随即徐少飞便看向这个理着一个大光头，带着一条小拇指粗的金链子的中年男人，然后才笑道：“对不起，你晚来了一步。”

　　笑了笑，徐少飞才走到办公桌之后，轻轻揽住陈韵岚柔软的肩头，笑着说道：“这个女人，是我的。”


第617章 实业的构想

　　“瞎说什么？”

　　陈韵岚俏脸儿微红，但是还是保持着严肃庄重的仪态，看到蒋天河睁大了眼睛发愣的模样，微微扭头白了徐少飞一眼。

　　“这是你弟弟吧？”

　　蒋天河还算有点儿脑子，知道转转弯，不过他可是真想错了，眼前这个在他眼里毛儿还没长全的家伙，还真的是他有力的竞争对手。

　　徐少飞闻言笑了笑，微微扭身一屁股坐在了办公桌上，伸手搂住陈韵岚的肩头，然后才笑道：“你还真的猜错了……”

　　这个家伙能拿出百分之三十五的股份来，虽然有钓大鱼的嫌疑，但是能这么有魄力，徐少飞也不忍真的踩他——虽然他正在打自己女人的主意。

　　光头蒋总闻言就有些脑子不够用了，看到和徐少飞一同进来，但是容貌却极是漂亮的易媗，他都有些结巴，指着易媗，然后才道：“这……那这个美女？”

　　“也是我的女人……”

　　徐少飞歉意的看了蒋天河一眼，然后才笑道：“对不起，我刚刚回衡南，你看人都说小别胜新婚，有什么问题，你们改天再聊好吧？”

　　拿起话筒，徐少飞才笑着道：“雪姐，送客。”

　　蒋天河闻言就忍不住皱起了眉头，他在衡南自觉关系深厚，就算是来到飞扬集团这个如今衡南蒸蒸日上的大型民营企业，站在陈韵岚这个董事长的面前都能摆摆架子，突然冒出来一个年轻人二话不说就送客，虽然看样子这个青年和陈韵岚的关系不错，但是打脸也没这么打的吧？

　　蒋天河原本站着，此刻却是看了一眼笑容满面的徐少飞，然后又慢慢的坐了下去，微微扭头看了陈韵岚一眼，见到陈韵岚微微有些发愣的模样，蒋天河才轻声道：“陈总，这就是你的待客之道？”

　　别说刚刚他已经剖露心迹，就是真的此刻陈韵岚垂青于他，这口气也忍不下去了，是以面对陈韵岚，蒋天河一改刚刚的热络，反倒是沉稳了几许，语气当中，也流露出几丝不满。

　　陈韵岚望着易媗的眸子当中依旧带着惊艳的神采，听到蒋天河的话，这才微微转过头来，然后才苦笑了一下，却是没有说话。

　　“是，我们乐宝集团是小公司，陈总这么大的老板，自然是看不上眼了……好，今儿是我冒昧，抱歉。”

　　蒋天河笑着向着陈韵岚扬了扬手，然后脸上的笑容渐渐消去：“咱们来日方长，希望以后，我们能有机会合作。”

　　说着蒋天河不等刘雪进门，便起身走了出去。

　　一时间办公室当中，只剩下徐少飞和陈韵岚，以及面带笑容，似笑非笑的望着徐少飞和悄悄打量陈韵岚的易媗。

　　“这个家伙很嚣张嘛，什么来头？”

　　徐少飞感觉到气氛好像有些紧张起来，见到两个大美女都是似笑非笑的望着自己，即便以他的脸皮，都是微微有些发红，干笑了一声，讪讪的收回了揽着陈韵岚的胳膊，然后才问道。

　　“……”

　　听到徐少飞的问题，陈韵岚苦笑了一声，轻轻摇了摇头。

　　乐宝集团是衡南最大的一个玩具以及零食和儿童周边的服装等等综合产业联锁集团，仅仅乐宝集团，就占据衡南的儿童玩具制造厂的三分之二的实业体系，可以说近乎垄断了整个衡南的儿童周边产业，徐少飞这个飞扬集团的大老板，竟然问自己乐宝集团是什么来头？

　　这老板当得也太不合格了吧？

　　陈韵岚无奈，看着徐少飞询问的目光，简单的介绍了一番，不过即便是这样，徐少飞也感觉到岚姐语气当中的压力。

　　没办法，乐宝几乎已经垄断了衡南的儿童周边产业，飞扬集团想要扩张，自是绕不过这道坎儿。

　　毕竟飞扬集团如今的主要产业是零售，不像是乐宝一样，专注一个产业周边，若是真的和乐宝杠上了，乐宝失去的不过是一个令人眼红的市场份额，而飞扬集团，遭受到的却是巨大的行业冲击。

　　虽然说商人重利，但是光看刚刚那个暴发户那丝毫不带掩饰的威胁之色，徐少飞肯定，那个家伙一根筋儿，说不准真的会干出损人不利己的事情来的。

　　“刚刚和他谈的挺好的……你说你搅和什么？”

　　陈韵岚揉了揉额头，她这几天躲蒋天河躲得头疼，但是只要自己一直这样不黑不白的拖着，乐宝集团和飞扬就不会撕破脸，但是徐少飞这一出现，可真的是把事情搅和了。

　　徐少飞闻言脸上的笑意刷的就消失了，看着陈韵岚，眼睛一瞪，严肃道：“什么叫搅和？让那头猪当着我的面儿追我的女人？这不是在做生意……这是在打我脸！”

　　顿了顿，徐少飞瞥了易媗一眼，然后才扭过头来看着陈韵岚认真说道：“老子宁肯从头再来，飞扬集团都不要了，也不受这口气！不就是个儿童周边产业集团么？我还就不信了，整个衡南除了他，就没有产品提供商？和我玩儿关系玩儿背景？我看看谁敢挡？老子让他家破人亡！”

　　徐少飞一口气连个奔儿都不打，声严厉色，气势强盛，一拍桌子，那张厚重的楠木桌上的水杯都轻轻摇晃了一下。

　　易媗抿唇看着徐少飞，那双湖绿色的眸子当中带着一丝戏谑的笑容。

　　陈韵岚则是白了徐少飞一眼，然后才叹了口气，扭头悄悄瞥了易媗一眼，愁容微展：“做戏你都做不像……”

　　说着陈韵岚就笑着起身，然后向着易媗伸出手来，柔声道：“陈韵岚，想必您就是琳娜常提及的易董吧，咱俩赶紧认识一下吧，要不然一会儿这个家伙说不准都要把桌子掀了……”

　　易媗笑着伸出了手，和陈韵岚轻轻一握，这才悄悄眨了眨那双极其灵动的眸子：“陈总果然和我想象的一样，沉鱼落雁……”

　　陈韵岚闻言惊讶的看着易媗，倒是想象不到这样一个带着明显混血儿特征的漂亮女孩儿，竟然说的一口地道的京片子，而且还会个成语。

　　两人正式介绍了一番，随即便撇下徐少飞，独自坐在一旁轻声聊天，徐少飞轻轻挠了挠眉毛，有些纳闷，他刚刚就是想先声夺人，让两个身份均是十分尴尬的大美女消除彼此之间的隔阂。

　　不过这消除的也太快了吧。

　　两个大美女手牵着手绕过办公椅坐到沙发之上，彼此轻声交谈着，不时扭头看着徐少飞嫣然一笑，让徐少飞明白，这两人的话题，一直放在自己的身上。

　　只不过让徐少飞有些纳闷的是，他看着和陈韵岚坐在一起的媗姐，怎么感觉她始终有些小心翼翼的讨好？

　　没见面的时候，不都是针锋相对的么？

　　看了半天，没见到两人露出一丝马脚，徐少飞才轻轻叹了口气。

　　女人都是天生的演员，诚然不假……

　　不过眼下的事情，是要处理好乐宝集团可能造成的羁绊，别看徐少飞表面上好像不在乎，但是好不容易创下的偌大家业，要真的被一个突然插进来一杠子的跳梁小丑搅和了，还真是憋屈。

　　看来……该是需要发展自己的实业了。

　　依照自己的背景和如今飞扬集团雄厚的底蕴，创办起自己的工厂，电视和平面媒体一起上，亏损期能大大缩小，不过这样一来，自己就有自己的品牌了……

　　任何一家成功的有底蕴的集团，都有自己的实业，这还不是十年之后互联网大行其道之时，一个企业的成功，哪怕利润再高，没有自己的品牌，没有自己的线下实业，在那些大亨的眼中，都是一个草台班子……


第618章 时间紧张

　　晚上徐少飞和易媗来到陈韵岚的别墅，每次见到这栋别墅，徐少飞心中就有一种难以言喻的感觉，这是当初陈韵岚用了五十万左右人民币置办下来的，只不过经过一年的房价飙升，此刻这栋别墅的价值，至少要翻上一番。

　　“还好你们来了，自己一个人住这么大的房子，每次回家心里都慌慌的……”

　　陈韵岚笑着说道，她穿着一套深色OL套装，成熟动人的俏丽儿之上带着淡淡的微笑，那熟美动人的身段儿仿佛甜美的蜜糖一般，轻轻拢了拢烫染的小波浪秀发，然后才弯腰从车后座拎起从农贸市场买来的蔬菜。

　　易媗笑了笑没有说话，只是伸手替陈韵岚拎起手提袋，然后伸手挽住了陈韵岚的胳膊笑了笑。

　　徐少飞有些错愕，转过头去，嘴角儿轻轻抽了抽。

　　“走吧。”

　　陈韵岚拍了拍易媗的手背，瞥了徐少飞一眼，然后才笑着说道：“就这样吧，咱们走吧。”

　　说着陈韵岚悄然给了易媗一个眼色，易媗轻轻抿了抿嘴角儿，没有说话。

　　晚上陈韵岚和面、擀皮儿，包饺子，全部都是她一个人忙活，徐少飞的厨艺实在是拿不出手，易媗更别说，人家易大小姐可是十指不沾阳春水。

　　易媗和陈韵岚并肩坐在沙发上，两人低声说着什么，徐少飞涎着脸凑了过去，但是两人立时就像是商量好的一般，转头笑笑，谁也不吭声。

　　徐少飞无奈，轻轻叹了口气，然后才道：“我去卧室……”

　　说着徐少飞便走进卧室，砰的一声，紧紧关闭了房门。

　　陈韵岚和易媗互望了一眼，两人均是心有灵犀的笑了笑，陈韵岚轻轻皱了皱眉头，然后才道：“他不会生气了吧……”

　　易媗闻言微微抿了抿嘴角儿，然后才道：“不会……这个家伙的心理素质好得很呢。”

　　陈韵岚抿嘴笑了笑，没有说话。

　　易媗则是悄然瞥了陈韵岚一眼，良久才轻声道：“岚姐，你不伤心么？”

　　“伤心什么？”

　　陈韵岚的眸子当中闪过一丝笑意，手下却是不停，一个个薄厚匀称，大笑均匀的饺子皮儿，飞快的扔在面板上。

　　“这个臭小子，拈花惹草的，你就不伤心？”

　　易媗轻轻皱了皱眉头，然后悄然问道。

　　卧室里，徐少飞耳朵紧紧贴着房门，听到易媗这样说，脸颊有些发热，咬牙切齿的扣了扣门缝。

　　“伤心什么？”

　　陈韵岚微微一笑，然后才道：“小飞年龄小，心思没定，喜欢招惹个漂亮女孩儿，这是人之常情……我比他大这么多，更何况现在所有的一切都是他给我的，说起来，没遇到小飞的时候，我连寻死的念头都有了，现在的日子比原来强太多了，所以我现在没有什么想法，只想着帮他打理好飞扬集团就知足了……”

　　陈韵岚嘴里说着，手下却是没停，手脚麻利的包着饺子，俏脸儿上洋溢着淡淡的微笑，仿佛真的对这一切毫无所谓一般。

　　易媗微微一愣，良久才认真打量了陈韵岚一眼，轻声说道：“怪不的他这么喜欢你，我要是男人，肯定也喜欢你……”

　　陈韵岚闻言轻咬着粉唇，那双极为明媚的眸子轻轻瞥了易媗一眼，然后才轻声道：“我要是男人，见到你这么漂亮的女孩子，肯定也很喜欢你。”

　　说完两人相视一笑，易媗起先心中那股较劲的念头也淡了，没办法，在面对陈韵岚的时候，恐怕任何人都升不起嫉恨的念头，这个气质出众的女人虽然是如今衡南炙手可热的商界新星，但是她却仿佛还保留着一份女人最传统的东西。

　　贤惠至极。

　　易媗和陈韵岚算不得同病相怜，但是她却十分了解陈韵岚的处境，对于她的想法也比较理解，只是想着那个身边好像永远都不缺乏美女的家伙，原本并没有觉得什么，此刻想来，却是可恨至极。

　　“这个混蛋，身边有了这么多女孩子，还在招惹别人。”

　　易媗轻轻咬着红唇，然后低声说道。

　　陈韵岚闻言笑了笑，扭头看了易媗一眼，心里却是轻轻叹了口气，虽然她表面上看不出什么来，但是要说心里没有一点儿不舒服，那是不可能的，只不过在这种问题之上，陈韵岚的理智大于感性，她知道自己该如何做。

　　“你这么漂亮，是个男人都会喜欢的，更何况小飞……”

　　陈韵岚抿嘴笑道，艳羡的看了一眼易媗那雪白至极的肌肤，心中，倒是升起一股淡淡的自卑感。

　　易媗家世显赫，这点儿就算陈韵岚没有了解过，但是当知道那个能力及其出众的琳娜一直是易媗的助手，观其朋友察其人，易媗的家庭毕竟，自然也能了解几分，更何况易媗本人出色至极，那张绝美动人的俏脸儿之上，始终带着淡淡的笑意，让人心生好感，这样的一个女孩儿，就连女人都喜欢，小飞那样的性子，又怎么会不喜欢？

　　更何况陈韵岚很清楚，上次徐少飞从飞扬集团抽调的两个亿资金，就是用来帮助易媗渡过难关。

　　易媗难为情的笑了笑，咬着红唇，良久才捏起一张饺子皮儿来，学着陈韵岚的模样包了起来，易媗冰雪聪明，心灵手巧，仅仅观察了一会儿，便是包的有模有样。

　　此刻，徐少飞躺在卧室里，手中拎着一条蕾丝内衣，贼眉鼠眼的笑着，他倒是没见过岚姐穿过这样性感的内衣，想象着那柔媚动人的身子穿着这件性感撩人的内衣时的动人之姿，良久才没心没肺的笑了起来。

　　说实话，刚刚陈韵岚的话，倒是让徐少飞心里很内疚，只不过这天生的秉性，实在是改不了了。

　　“小弟，出来煮饺子……”

　　良久，易媗的声音响起，叩叩敲了敲房门，徐少飞连忙把那套性感惹火的内衣塞到枕头下面，这才哦了一声，起身打开房门，见到易媗恨恨的瞪了自己一眼，明知道是怎么回事儿的徐少飞讪讪的笑了笑，这才仿佛若无其事的走了出去，深深的看了一眼坐在沙发上的陈韵岚，见到岚姐望过来，徐少飞笑了笑，端起饺子向着厨房走去。

　　一顿饺子倒是并不算的了丰盛，不过饺子向来就是带有中国喜庆特色的一种食品，是以当热气腾腾的饺子端上来的时候，三人的情绪，倒是无一例外的好了起来。

　　“整点儿整点儿……”

　　徐少飞从酒柜当中摸出一瓶干红，还有一瓶白酒，这个酒柜是陈韵岚特意准备的，酒柜当中琳琅满目的已经摆了近百瓶酒，红酒、白酒，应有尽有，大多是陈韵岚出席一些活动，一些厂家特别提供的，档次不算很高，但是都是一些市面上比较少见的酒类。

　　“饺子就酒，越喝越有……”

　　徐少飞嘿嘿笑着，然后从橱柜当中摸出三个水晶杯子，给陈韵岚和易媗倒了两杯干红，自己则是倒了满满一杯白干。

　　“来，咱们干一个。”

　　徐少飞端着酒杯，然后笑道。

　　“不说点儿什么？”

　　易媗瞥了徐少飞一眼，然后轻声问道。

　　“那祝媗姐和岚姐，青春常驻，美丽常在……”

　　徐少飞耍嘴皮子溜得很，好像永远不会有词儿穷的时候，易媗的话音刚落，徐少飞连想都没想顺口接到，易媗白了徐少飞一眼，然后才看了陈韵岚一眼，三人均是端起酒杯，轻轻抿了一口。

　　“对了小弟，你说要做实业，不是开玩笑的吧？”

　　易媗笑了笑，放下酒杯，俏脸儿之上却是染上了一层极为明显的红晕。

　　她的肌肤十分白皙，甚至比小婷婷的肌肤还要白嫩，粉嫩粉嫩的感觉，让人总是情不自禁的想要咬一口。

　　徐少飞目光在易媗的俏脸儿之上停留着，闻言笑着点了点头，然后才放下酒杯，夹了一个饺子，认真的说道：“现在飞扬集团的发展，基本上已经到达了一个瓶颈阶段，想要开辟市场很难，这是因为我们只是取巧，占据了一个好时机……”

　　陈韵岚闻言认真点了点头，飞扬超市说起来就是管理经营模式比较超前，但是在如今经济飞速发展的社会上，飞扬超市的优势却是越来越小，当等到一众同类行业逐渐赶上自己步伐之时，飞扬集团的盈利点就会受到遏制，从而泯于众人。

　　只不过徐少飞的胆子确实也太大了点儿，再过不久就要筹备飞扬集团上市事宜，在这个节骨眼儿上，徐少飞又想出一出，打算发展自己的实体，实在是有些太冒险了。

　　“我想了，要是按现在的模式经营下去，充其量我们还会有两年的优势，但是两年之后，我们就会被人追平，甚至超越，所以这个时候，我急需自己的一个品牌……一个能让人记住飞扬的经典品牌！”

　　徐少飞看着易媗，认真说道。

　　易媗轻轻蹙着眉头，思考了一阵，然后才看着徐少飞苦笑道：“你胆子实在是太大了，我都不得不佩服……你知道要发展自己的实业，需要有多么巨大的投入么？而且你还要承受很长一段时间的亏损，最起码前两年在宣传之上的投入，你没有个三五年，是收不回本来……”

　　徐少飞闻言笑了起来，认真的点了点头，良久才向着易媗眨了眨眼睛：“我不怕……”

　　“我现在缺的不是钱……而是时间。”

　　徐少飞认真的笑了笑，然后才扭头和陈韵岚对望了一眼。

　　陈韵岚轻轻蹙着眉头，显然她还对于徐少飞曾经口出狂言的100亿，心中忐忑。

　　“五年时间……足够了。”

　　微微闭起眼睛，徐少飞摸起酒杯，狠狠灌了一口，这才擦了擦唇上的酒渍，睁开眼睛，目光在那两张娇艳如花的俏脸儿之上扫了一眼，轻声笑道：“时间真紧张啊……”


第619章 撞破

　　昏昏沉沉之中，徐少飞只感觉轻轻依靠着一具柔软的身子，倒在床上，感觉到被角被轻轻的掖了掖，昏昏沉沉的睁开眼睛，眯起眼睛认真打量了好久，才看着岚姐那成熟动人的俏脸儿，徐少飞笑了起来，含混不清道：“岚姐……”

　　“怎么喝了这么多？”

　　陈韵岚也有些头晕，俏脸儿之上一片通红，仅仅扶着徐少飞进门这几步路，她就气喘吁吁起来，看到徐少飞睁着眼睛望着自己，陈韵岚揉了揉疼痛的额头，然后才道：“还洗澡吗？”

　　徐少飞点了点头，深深呼了口气酒气，然后才艰难的坐起身来，陈韵岚倒是并不避讳，两人也算老夫老妻了，伸手脱掉徐少飞的外套，陈韵岚才转身进了浴室，在浴缸里放好水，伸手试了一下温度，然后才转过身来，只不过还未出门，便被踉踉跄跄冲进来的徐少飞一把抱住了。

　　“乖，好好泡泡。”

　　陈韵岚拍了拍徐少飞的肩膀，然后才柔声笑道。

　　徐少飞闭着眼睛，只觉得头疼欲裂，手里拎着那套极为性感的蕾丝内衣，然后才在陈韵岚的耳边喘着粗气道：“一……一起洗。”

　　“这你都能翻出来？”

　　陈韵岚看到徐少飞手中拎着的那套性感内衣，俏脸儿刷的红了，这套内衣是原本刘菲菲的衣服，后来刘菲菲离开了，不少衣服也没带走，陈韵岚叠好了专门放到柜子里，却不知怎么被徐少飞翻出来了。

　　徐少飞嘿嘿一笑，然后才伸手去解陈韵岚的外套，陈韵岚慌忙挣扎着，然后低声道：“小飞，别闹……媗媗还在客厅呢。”

　　“她——她又不是不知道。”

　　徐少飞去解陈韵岚的衣服，只不过醉醺醺的手脚不麻利，摸着扣子半天没解开，徐少飞微闭着眼睛在陈韵岚的右胸捏了一把，然后才道：“别——别动。”

　　陈韵岚哭笑不得，看到徐少飞这个样子，想到同样烂醉如泥的易媗，这才轻轻叹了口气，挺着酥胸任由徐少飞的手在上面乱摸：“没动。”

　　“唔……”

　　徐少飞呼出一口酒气，只感觉头部更是好像裂开一般疼痛，胃里好像翻江倒海一般，良久徐少飞艰难的解开一个口子，然后才迅速转身，掀开马桶盖哇的一下子吐了。

　　“自己也能喝多了——你真行。”

　　陈韵岚温柔的拍着徐少飞的后背，然后抱怨道。

　　晚餐基本上吐了个干净，陈韵岚才走进客厅用纸杯打了杯水递给徐少飞，看了一眼躺在沙发上，已经不复淑女之姿，摊着双手，双腿大张的易媗，陈韵岚无奈的揉了揉额头，只觉得今天晚上这三个人的关系，还真是糊涂的厉害。

　　徐少飞接过陈韵岚递过来的水杯漱了漱口，感觉清醒了一些，只不过头还是疼的厉害，看到陈韵岚那微微敞开的胸襟，那细腻雪白的肌肤耀眼的紧，徐少飞红着眼睛，良久才嘿嘿一乐，醉眼迷离的望着陈韵岚道：“你是我的女人……”

　　陈韵岚没好气的白了徐少飞一眼，这才去帮徐少飞脱衣服。

　　徐少飞见状双臂一伸，大老爷一样摊开身子，任由陈韵岚折腾，陈韵岚苦笑的摇了摇头，他倒是见过徐少飞喝醉过，但是没见过这个家伙这么个德行，倒是真的挺有意思。

　　蹲下身子，陈韵岚抓着徐少飞的内裤，原本醉意盎然的俏脸儿更是鲜艳动人，微微拉下内衣，那气势磅礴的狰狞就汹涌而出，陈韵岚呆了呆，看着徐少飞叉着腰闭着眼睛，身子还打着晃，便轻声啐了一口，这个家伙，就连醉了也还这么不老实。

　　只不过看着徐少飞醉态可掬的模样，陈韵岚的好玩心大起，红着脸，然后悄悄的伸手在那狰狞上点了点，顿时那昂扬之物便好像打招呼一般轻轻晃了晃。

　　“好丑……”

　　仔细瞧了半晌，陈韵岚才抿唇轻声笑道。

　　“走吧，洗洗酒气……”

　　小心翼翼的扶着徐少飞踏进浴缸，陈韵岚才拿起香皂来替徐少飞清洗着身子。

　　徐少飞只觉得自己此刻仿佛飘在海滩上一般，周身轻飘飘的，温热的水花一浪一浪的涌来，忍不住惬意的闭上了眼睛。

　　只不过良久，徐少飞突然感觉到小腹之下好像被鱼儿一般轻轻啄了啄，那种轻微的刺激仿佛一片大浪一般汹涌拍来，徐少飞忍不住惬意的哼了哼。

　　陈韵岚轻轻捏着徐少飞的要害，见到徐少飞惬意的模样，良久才忍着羞意，轻轻的律动起来。

　　徐少飞加紧屁股，只觉得那股快感越来越激烈，自己好像被一群鱼儿追逐嬉戏一般，轻柔的感觉仿佛从下身直接涌上脑海。

　　良久，徐少飞微微睁开眼睛，只看到陈韵岚穿着简单的居家服，蹲在浴缸旁，一只手扶着浴缸，另一只手，则是在自己的要害处，轻轻的安抚着。

　　“嘶……”

　　徐少飞吸了口冷气，看着陈韵岚又羞又涩但还是认真的模样，片刻，便忍着头疼坐起身来，在陈韵岚还未反应过来，便伸出双手，胳膊发力，在陈韵岚的惊呼声中，硬是半拖半抱的把陈韵岚拉近了浴缸。

　　哗……

　　水花四溅，陈韵岚的衣服，顿时湿透，露出那优美勾人的曲线。

　　“胡闹……”

　　陈韵岚拍了拍徐少飞的胳膊，然后无奈嗔道。

　　徐少飞傻笑着，然后伸手去解陈韵岚的胳膊，不知为何，此刻醉眼朦胧的看着岚姐，只觉得她那雪白的肌肤还有优美的线条，是如此的撩人，那一直未发泄的身体，更加的亢奋起来。

　　感觉到徐少飞的手作怪，陈韵岚无奈，然后揉了揉额头，轻声道：“别闹，我先把衣服脱了。”

　　“赶紧脱……”

　　徐少飞抽身而退，靠在浴缸之上，半睁着眸子，看着陈韵岚无奈的俏脸儿，此刻脑海中没有了那乱七八糟的事情，只想到一会儿能把这具柔软绝美至极的身子压在身下狠狠蹂躏，徐少飞就觉得胸膛好像要炸开一般。

　　看着徐少飞的眼睛，陈韵岚倒是不知为何微微紧张起来，良久才半转过身子去，伸出那纤长秀美的双手，轻轻的解开扣子。

　　一颗、两颗、三颗。

　　轻轻拉了拉衣襟，顿时那柔软的居家外套，便悄然滑落。

　　挺拔动人的酥胸，白皙嫩滑的肌肤之上，水珠儿悄然滑落，一头烫染的小波浪秀发此刻捞到脑后，那精致美艳的俏脸儿，更加的动人，伴随着陈韵岚那羞怯的模样儿，让徐少飞的呼吸，逐渐的急促起来。

　　“臭小子……”

　　良久，陈韵岚在水下脱掉内衣，顿时一片湿漉漉的纯白内衣扔在了衣物篮之中，娇媚的身体轻轻伏了上来，陈韵岚用那精致的脸颊轻轻蹭了蹭徐少飞的脸庞，然后才叹了口气，柔声道。

　　徐少飞在水下，伸开腿轻轻一拨，陈韵岚那双修长动人的美腿便悄然分来，微微用力，两人便合二为一。

　　“岚姐……”

　　温热的身体挤压着徐少飞，陈韵岚双手捧着徐少飞的脸庞，良久才嫣然一笑，低下头来，红润的唇儿便轻轻印在徐少飞的嘴上，随即一只柔软动人的香舌便轻轻挤压着徐少飞的牙关，徐少飞忍不住喘着粗气，然后张开嘴巴，轻轻叼住了那条柔软滑腻的小舌。

　　“岚姐……”

　　徐少飞心中的愧疚好像在陈韵岚温柔的动作下一瞬间悄然爆发，双手扶着那盈盈一握的纤腰，试探性的动了两下，水浪拍岸，伴随着两人压抑的喘息，片刻，浴室之中，便是一片湖泽。

　　或许是因为醉意的原因，徐少飞的持久力大大增加，陈韵岚动情之中，竟是抵挡不住，连连登顶，良久，陈韵岚轻轻咬着一缕秀发，杏眸微闭，俏脸儿之上带着舒爽至极的表情，半坐在浴缸之中，徐少飞则是微微仰着头，双手扶着纤腰，快马加鞭，只感觉身体之中的热度被狠狠压缩的激将要爆发。

　　咔哒。

　　浴室门轻响一下之后，便是悄然无息的推开，陈韵岚和徐少飞此刻都在紧要关头，竟是谁都没有听见。

　　易媗微闭着眸子，仿佛梦游一样寻到了马桶旁，听到一旁剧烈的水声，然后扭头望了一眼，见到此刻在浴缸里赤身裸体的两人，瞥了一眼之后便转过头来，然后掀开马桶盖，闭着眸子解开腰带，双腿并拢坐了下去。

　　片刻，突兀的水声即便在徐少飞和陈韵岚剧烈的动作之中，都是掩盖不住，陈韵岚酒量还好，微微扭头，看到不知何时坐在马桶上的易媗，一直蹲坐的身体突然一滑，狠狠的坐在徐少飞的身上。

　　“嘶……”

　　徐少飞舒爽的吸了口冷气，只不过随即感觉不到岚姐有动静，微微睁开眼睛，便见到她那满脸惊恐的神色。

　　顺着岚姐的目光望去，徐少飞目光顿时一凝，看到媗姐坐在马桶上那副安安静静的模样，就好像有千百只大锤一起抡向了自己的脑袋……


第620章 比赛

　　滔天骇浪不知不觉间悄然止歇，徐少飞拥着陈韵岚的身子连动也不敢动，僵硬的扭着头，目光落在蹲坐在马桶上，看起来醉意盎然的易媗身上。

　　“别看……”

　　陈韵岚小声道，伸手捂住了徐少飞的眼睛，微微俯下身子，悄然瞥了易媗一眼，然后轻轻屏住了呼吸。

　　易媗此刻感觉自己好像在一艘小船之上飘飘悠悠载沉载浮，头疼欲裂的感觉已经多久没有尝试过了？轻轻捂着额头，那张绝美的俏脸儿之上微微蹙起的黛眉，令人心生怜惜。

　　‘对了，刚刚好像看到小飞和岚姐呢……’

　　这样想着，易媗茫然的抬起头来，完全没有焦距的眸子在洗手间打量了一圈儿，见到徐少飞和陈韵岚拥抱着躺在浴室里，易媗醉态可掬的笑着，然后摆了摆手。

　　陈韵岚和徐少飞秉着呼吸，两个人的醉意让易媗这样一闹，竟是清醒了大半，躺在浴缸当中，竟是连大声的呼吸都不敢。

　　“你——你们忙。”

　　易媗微闭着眸子，然后摇摇晃晃的起身，徐少飞顿时张大了嘴巴，还没来得及惊呼，就感觉岚姐的手悄悄盖在了眼睛之上。

　　只不过即便是如此，徐少飞的脑海之中还盘旋着易媗那双极其修长白皙的美腿，还有那丛幽深的繁茂。

　　易媗摇摇晃晃的走出浴室，陈韵岚才放下手来，拍着柔软高挺的酥胸深深舒了口气，俏脸儿之上一片晕红，徐少飞倒是还有些发傻，一双眼睛没有焦距，愣愣的出神。

　　“好看么？”

　　陈韵岚轻轻拍了拍徐少飞的脸颊，俏脸儿之上笑意盎然，只不过语气当中，却是有些吃味。

　　“好看。”

　　徐少飞点了点头，认真的说道，见到陈韵岚一脸气恼的模样，这才笑着微微挺了挺腰部，顿时那个成熟美艳的女人，便伴随着一声若有若无的呻吟，身子瘫软了下来。

　　片刻之后，洗手间再次浪花奔涌，水声大作。

　　易媗踉踉跄跄的走进客房，随即便反锁了房门，侧耳静静倾听了一下，顿时俏脸儿之上，一层极其细腻的红晕，渐渐的渲染开来。

　　捧着烫热的俏脸儿，易媗那双醉意朦胧的眸子恢复了一丝清明，心中喃喃道，“死了，没法活了……”

　　无意间撞破了徐少飞和陈韵岚之间的好事儿，易媗还真是被吓到了，只不过易大小姐冰雪聪明，心思玲珑剔透，在那种情况之下，自己自然不能转身就走，不然接下来的事情，只会让三人充满尴尬，甚至会建立起一层难以弥补的隔阂。

　　不过想到最后的走光，易媗还真是羞愤欲死，当时她强装镇定的拎起裤子的时候，看到徐少飞直愣愣的望着自己，易媗还真是有把他摁在浴缸里淹死的心思。

　　“怎么办？”

　　易媗躺在床上，醉意盎然的眸子望着天花板，良久才轻轻叹了口气。

　　易媗心绪杂乱的出神，只不过良久听到洗手间房门被砰的一声关上，徐少飞和陈韵岚的声音从客厅当中传了出来。

　　“咦，媗姐呢……”

　　徐少飞的声音很大，紧接着陈韵岚的声音便随即响起：“醉了，可能回房休息去了吧，你也忙了一天了，早点儿休息吧……”

　　说完客厅当中便寂静下去。

　　陈韵岚和徐少飞面面相视，或许是猜透了彼此的想法，顿时两人相视一笑，徐少飞起身，伸出手来抱起陈韵岚轻盈的身子，在陈韵岚的低声抗议之中，悄悄的回到楼上。

　　易媗深深舒了口气，不管徐少飞和陈韵岚刚刚的话是不是在做戏，总之这件事情算是悄然无声的渡过，只不过脑中想起刚刚徐少飞和陈韵岚在浴室里的癫狂，易媗咬牙切齿。

　　这个花心的臭小子，还大言不惭的要来追自己？

　　这样想着，易媗拉过一旁的被子蒙在头上，只觉得心里空空的，酸酸的，极不是滋味儿。

　　……

　　一夜平静。

　　第二天早晨，易媗顶着两个黑圆圈，看着围着一个卡通围裙在客厅以及厨房里进进出出的陈韵岚，脸色有些不太自然，笑了笑，然后才道：“岚姐，早。”

　　经过一晚上的滋润，陈韵岚的俏脸儿之上容光焕发，浑身上下散发着熟美动人的优雅气质，看到易媗，陈韵岚的表情也有些僵硬，点了点头笑道：“早……先去洗漱吧，桌上有杯醒酒茶，昨天怎么喝了这么多……”

　　“心情有些不太好……多喝了点儿。”

　　易媗没敢看陈韵岚的表情，笑了笑，然后走进洗漱间。

　　徐少飞虽然一夜鏖战，但是精神头儿却是十分高昂，一大早上做了五组俯卧撑，围着护城河跑了一圈，易媗和陈韵岚坐在桌边吃早点的时候，徐少飞才姗姗来迟，用毛巾擦了擦汗水，然后才笑道：“媗姐，休息的怎么样？”

　　“还好。”

　　易媗连看徐少飞都没看，只是点了点头，语气很平淡。

　　徐少飞心里有些打鼓，也不敢接茬，不去坐沙发，搬了个小板凳在两个人对面坐了下来，易媗和陈韵岚看徐少飞耍宝，均是无可奈何的笑了笑，心中的尴尬，倒是悄然消失了不少。

　　吃过早餐，收拾好碗筷，陈韵岚并没有去公司，而是打了个电话给刘雪，安排了一下工作，这才笑道：“我也偷一天懒。”

　　徐少飞闻言笑着点了点头，然后才道：“就是应该这样，工作要劳逸结合，钱是赚不完的，要学会享受生活。”陈韵岚抿唇笑了笑没有说话，易媗则是白了徐少飞一眼。

　　自从前天徐少飞表白心迹之后，易媗和徐少飞之间的关系好像一瞬间有了一丝转变，原来易媗只是把徐少飞当成个弟弟一般宠爱，即便徐少飞做错了什么，易媗也只是安慰，但是如今，却是有点儿冤家对头的趋势。

　　“刚刚小安子给我打了个电话……说是今儿在东城环山区有个比赛，要不要去看看？”

　　徐少飞捏着一片面包，嘴里嘟嘟囔囔的说道，看向易媗轻轻挑了挑眉毛。

　　“什么比赛？”

　　易媗倒是没再和徐少飞拌嘴，好奇的挑了挑眉毛，轻声问道。

　　“10公里的环山比赛，赢了还有奖金呐……”

　　徐少飞笑了笑，然后才继续道：“这个比赛是衡南挺有规格的一个赛事，虽然没有什么官方背景，但是倒弄得挺正规，这次是决赛，原本需要经过选拔和淘汰赛的，不过估计那辆威龙实在是太霸气了，直接越过这一层，进入了决赛……”

　　易媗闻言眸子一亮，然后才笑着点了点头：“好啊，去看看……”

　　布加迪威龙，提前三年亮相衡南，即便以易媗的心态，也忍不住想要去看看热闹。

　　“不过这辆车子的来头太大，所以这次的没太大水分，咱们也就是过去看看，不能捞一笔了，真遗憾……”

　　或许四千多万的跑车实在是太唬人了，这次主办方给出的赔率是1赔1.01，基本上没太大搞头，要不然徐少飞还真想也掺一脚。

　　易媗白了徐少飞一眼，没有说话，这个家伙，已经钻进钱眼里去了。

　　陈韵岚笑了笑，然后才摇了摇头道：“我就不去了……你们尽兴。”

　　徐少飞闻言抬起头来向着陈韵岚眨了眨眼睛，这才笑道：“去，怎么不去？别整天憋在家里，小心早衰……”

　　陈韵岚笑着啐了一口，考虑了一下，然后才点了点头。

　　半晌，郑钦安的电话打来：“小飞哥，怎么样，咱们人都到了，好家伙，一群太子党官二代，要是来个炮弹在人群里炸了，咱衡南基本上就完了。”

　　徐少飞呵呵笑了笑，然后才道：“等等，马上到……”


第621章 众人云集

　　东城环山公路是一条直通邻市的崎岖公路，只不过因为今年开通的衡南高速，这条公路基本上就处于废弃阶段，不过对于衡南的一些玩车爱好者来说，这条公路路途复杂多变，弯道极多，危险性很高，是以这条逐渐废弃的公路，倒成了这些爱好者们的理想圣地，原本的赛事，如今更是堂而皇之的在大白天进行。

　　徐少飞开着陈韵岚的那辆香槟色的宝马车赶到之时，只见山脚下已经聚集了满满一群比赛爱好者，一眼望去，倒是见到了不少熟人，当然，有过过节的主儿，也是不少。

　　陈韵岚穿着一件纯白的羊绒大衣，俏丽的脸蛋儿之上，则是带着一副极为宽大的茶色墨镜，鼻梁之下则是戴着一副口罩，即便是相熟的人，此时看到陈韵岚，恐怕都有些含糊。

　　毕竟陈韵岚是衡南的商业新星，她出现在这样的赛事上，本身就是一个很大的新闻，要是被人识出来拍下照片，恐怕真的能掀起一股热议。

　　易媗倒是没有什么顾虑，易媗性格喜闹，越是热闹的场面，这个绝艳动人的美女好像就越兴奋，听说衡南还有这样一个赛事，是以易媗特意穿了一身很轻便的紧身皮衣，脚下则是一双小翻毛的鹿皮平底靴，很英姿飒爽，站在徐少飞的身边，仅仅比徐少飞矮半头而已。

　　“还很像模像样嘛……”

　　易媗站在徐少飞的左手边，头上戴着一顶棒球帽，微微抬了抬帽檐儿，看着热闹的人群，然后才笑道，说完便伸出手腕，从手腕之上摘下一条猴皮筋儿，反手捞住那头乌黑亮丽的秀发，熟练的绑了一个马尾辫。

　　“这个赛事倒是很正规的，就是一群爱好者们的交流赛而已，今儿也挺热闹，不过在衡南，也有不少有矛盾的主儿，碍于身份的原因，有了矛盾往往就用比赛解决，要是那样的赛事，才是众者云集，比起来也不管不顾，往往一场比赛跑下来，车子就得大修……前两年就有一个主儿，硬是把对手从山腰撞了下去，事情闹得很大，被判了二十多年，也是从那之后，现在的比赛才没那么火爆，不过因为现在的比赛沾上了庄家，所以来了不少职业高手，比赛无所不用其极，今儿估摸着决赛提前，也是因为那辆布加迪太扎眼了，这些公子哥儿们都按捺不住了。”

　　徐少飞倒是参加过几次这样的比赛，不过大多都是一些交流赛，所以比赛过程没有那么火爆，但是对于这种比赛，徐少飞可是知根知底儿的。

　　陈韵岚闻言蹙起了那好看的眉头，忍不住伸出手来拉住徐少飞的手腕，这才道：“这样的比赛以后千万别参加了，太危险了。”

　　徐少飞闻言点了点头，拍了拍陈韵岚的手掌，感觉到她双手有些冰凉，便摘下手套来，双手捧着陈韵岚的手掌轻轻搓了搓，然后才哈了口气，陈韵岚轻轻抿着嘴角儿，悄然瞥了易媗一眼，见到易媗不自然的转过头来，便轻轻抽了抽手掌。

　　感觉到那冰冷的感觉渐渐消逝，徐少飞才给陈韵岚戴上自己的手套，抬头望了一眼人群，只见到不远处的郑钦安，正在向着自己招手。

　　“走吧，小安在那里。”

　　徐少飞笑了笑，仿佛顺其自然的牵起陈韵岚以及易媗的手，被两个娇艳如花的美女簇拥着，向着郑钦安一行人走了过去。

　　不少认识不认识徐少飞的人，见到这个家伙一左一右的牵着两名极为出众的美女，均是心里头酸溜溜的。

　　易媗不用说了，那精致的混血儿面容仿佛精雕细琢一般，如雪般的肌肤之上，此刻因为寒冷浮现起一丝淡淡的红晕，一身火红色的紧身皮衣包裹着她那玲珑有致的完美身躯，宽厚的鹿皮靴子踩在残雪之上，发出咯吱咯吱的声音。

　　易媗的出现，就像是寒冷的冬日，乍然迸发出的一团火焰。

　　而徐少飞身边的陈韵岚虽然看不清面容，不过她那从容不迫的步伐以及周身散发着的气质，让人不由的侧目，尤其是陈韵岚身段儿熟美动人，比之身旁的易媗，竟是丝毫不遑多让，而且有易媗这样绝艳多姿的美女衬托着，被眼镜和口罩遮挡的严严实实的陈韵岚，竟是丝毫不落下风。

　　“小飞哥……”

　　郑钦安身边不少人，刘威赫然在侧，在郑钦安和刘威身后，倒是也有几名很是清秀漂亮的女孩儿，郑钦安向着徐少飞眨了眨眼睛，然后才微微侧身笑道：“介绍一下，这是我们十二中的同学，漂亮吧……”

　　徐少飞向着一群或是好奇或是充满了兴趣打量着自己的青涩美女们，笑着点了点头。

　　说完郑钦安才扭头向着那群女孩儿笑道：“徐少飞，名字听过吧？”

　　众美女即便是没听过的，闻言都轻轻点了点头。

　　郑钦安笑了笑，便不再多做介绍。

　　“这两位是？”

　　郑钦安见过易媗，只不过易媗的美，实在是令人很有压力，是以易媗来到衡南，徐少飞除了和长辈们介绍了一下，小安子等人倒是并不了解这个令他都感觉到惊艳至极的美女，究竟和徐少飞什么关系。

　　“你们嫂子。”

　　徐少飞轻轻晃了晃牵着易媗和陈韵岚的手，笑着一口就封死了易媗正要出口的自我介绍。

　　易媗闻言拇指的指甲轻轻掐了徐少飞一下，俏脸儿之上，浮现起一丝晕红和恼怒。

　　一旁在寒风之中吸着香烟的刘威原本脸庞之上还带着欣赏的笑容，只不过听到徐少飞的介绍，一口香烟顿时冲进气管儿，吭哧一声喷了，随即弯着腰大声咳嗽起来，眼泪鼻涕齐飞，形象狼狈不堪。

　　“嫂……嫂子？”

　　饶是以郑钦安的定力，闻言都不忍睁大了眼睛，目光在陈韵岚包裹的严严实实的脸庞和易媗的俏脸儿之上扫了两眼，这才恍然初醒，连忙微微鞠躬认真道：“嫂子们好。”

　　刘威咳嗽了大半晌，看到易媗俏脸儿发红的模样，心中对徐少飞的敬仰，顿时如黄河滔滔连绵不绝……

　　“嫂子们好……”

　　刘威也轻轻点了点头，脸上带着奇怪的表情，扭头瞥了徐少飞一眼，见到徐少飞依旧是那副镇定自若的表情，良久才深深叹了口气，自己和徐少飞之间的差距，还真是不止一座山那么高。

　　认真看了易媗一眼，刘威心中的惊叹更甚，这个美女的容貌和气质，就是京城根儿当中一流圈子的那些大小姐们都难以逾越，小飞哥怎么勾搭到的？

　　陈韵岚包裹的严严实实，实在是看不清表情，但是听到郑钦安等人的招呼，还是轻轻点了点头，矜持有礼。

　　倒是身旁的易媗，扭头望向一边，好像没有听到郑钦安和刘威的话一般。

　　徐少飞轻轻摇了摇媗姐的手，见到易媗转过头来，这才不满的蹙了蹙眉头道：“人家和你打招呼呐。”

　　易媗见到躲不过去，横了徐少飞一眼，这才扭头看向刘威和郑钦安，俏脸儿之上浮现起一抹羞怯的笑容，但还是落落大方的笑道：“你们好。”

　　郑钦安和刘威对于徐少飞的敬仰，顿时又上升了一层。

　　而两人身后那群小白花儿一样漂亮清纯的美女们，微微长大了嘴巴，惊诧之极的互望了一眼，这才转过头来看向人群，仿佛没听到刚刚徐少飞等人的交谈一般。

　　不过心中，却是泛起了滔天波浪，这就是衡南公子哥儿们的能量吗？竟是连这样出色的美女都能征服，而且看样子两个美女之间，均是清楚彼此之间的存在……

　　徐少飞伸手捏紧了易媗的手掌，正要说话，冷不防眼睛一亮。

　　只见不远处，那辆造型拉风至极，就算在众多跑车当中都依旧耀眼夺目的布加迪威龙缓缓驶来，人群一下子躁动起来，车子路过之处，众人均是纷纷闪避，仿佛被一股无形的气场排挤开来，良久，车子缓缓停止。

　　如剪刀般的车门缓缓打开，坐在驾驶位上的兰凌走出车子，随即按着车门轻轻一压，砰的一声，车门关闭。

　　而另一旁的副驾驶位置之上，一个穿着休闲装，梳着一个清爽马尾的女人则是随即迈步走了出来，众人的目光落到那张面无表情但是却极为冷酷的俏脸儿之上，均是忍不住轻轻吸了口气。

　　目光平静的环顾了一眼四周，舒宁宁才转过身来，关上了车门。

　　众人的目光，顿时从那辆依旧带着跑车低沉咆哮的布加迪威龙上转过来落在舒宁宁的身上，这个女人浑身那种凌厉的气质还有如枪般挺拔笔直的身材，完全掩盖了那辆让任何人都为之惊艳的豪华超跑。

　　在布加迪威龙之后，缓缓行来的，则是一辆银白的保时捷卡宴，车门打开，双腿修长气质出众的陈筱倩以及童颜巨乳，长相极其甜美可爱的阮星儿相携走了出来，陈筱倩站到兰凌身边，而阮星儿则是睁着那双黑漆漆的眸子环顾了一眼四周，随即目光一亮，落在了站在高台之上的徐少飞身上。

　　但是看到被徐少飞拉着的两个美女，阮星儿俏脸儿一变，一股失落的神色浮现起来。

　　没办法，两个大美女一个容貌绝美，一个气质出众，阮星儿一个青涩的小丫头，还真是没什么竞争力。

　　想起自己放话要搞定徐少飞，阮星儿此刻就不由得一阵泄气……那两个美女，好像都不是省油的灯啊。

　　徐少飞已经看到了舒宁宁，眸子极为明亮，轻轻晃了晃易媗和陈韵岚的双手，这才笑道：“等我一下……”

　　说着不待两人反应过来，徐少飞便纵身跃下一人多高的高台，迈着步子向着舒宁宁走了过去。

　　舒宁宁也看到了徐少飞，犹豫了一下，那张酷酷的俏脸儿之上浮现起一丝极为平淡的微笑。

　　“宁宁……”

　　徐少飞挥了挥手喊道。

　　舒宁宁身边的兰凌眼皮子跳了跳，强忍着要一脚踹出去的冲动转过身去。

　　陈筱倩看到徐少飞的目光转了过来，笑着点了点头。

　　现在陈家和兰家的关系已经进了一步，作为兰凌的死党，陈筱倩倒是很知道该怎么相处。

　　阮星儿则是轻轻眨了眨黑漆漆的眸子，给了徐少飞一个极为甜美的笑容，只不过看到徐少飞的目光瞬间转开，阮星儿的笑容便有些僵硬，恨恨的跺了跺脚，心中暗暗发誓，泡上这个家伙，也捞上一辆布加迪，然后狠狠踹开……

　　徐少飞不知道一旁那个童颜巨乳的小萝莉心里头的黑暗念头，只是走到舒宁宁身边，然后在高台之上郑钦安以及刘威与那群漂亮女孩儿惊讶的目光之中，一把抱住了舒宁宁。

　　“原本叫小飞哥，我还有点儿不服气……”

　　刘威扔掉了刚刚送到嘴边的香烟，目瞪口呆的看着台下的徐少飞，良久才喃喃道：“现在我发誓，我绝对是诚心诚意……”


第622章 “被”订婚？

　　“你怎么也来了？”

　　徐少飞放开舒宁宁，但还是拉着她的手，脸庞之上带着淡淡的笑意，一双眼睛盯着那张娇艳若花的俏脸儿，心中只觉得一股暖暖的惊喜缓缓的流溢开来。

　　“来凑凑热闹。”

　　舒宁宁看着徐少飞，轻轻抽了抽手，却是没有抽出来，只是微微转头瞥了一眼高台上的陈韵岚以及易媗，抿嘴笑了笑没有说话。

　　徐少飞只感觉自己后背好像已经浮现起了一层细密的汗珠儿，他十分肯定以及确定，依照舒宁宁聪慧精明的头脑，自然早就发现了站在高台之上远远望着自己的易媗以及岚姐，可是自始至终她的脸庞之上都没有一丝的波动，就那么淡淡的笑着，让自己摸不着底。

　　“你要参加么？”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“你要是上，这个冠军一准儿跑不了了……”

　　开玩笑，舒宁宁是什么人，那可是第二军区的特种兵教练，别说她，就是她教出来的那些大头兵们，随便拉出一个来这群人都拿的下，要是舒宁宁亲自出马，今儿的比赛就根本不用看了，直接没悬念。

　　“不用，就是来凑凑热闹。”

　　舒宁宁轻轻拍了拍布加迪威龙极为奢华敦厚的车身，特种金属质地的引擎盖发出的声音仿佛都轻轻震荡着耳膜，让人从视觉以及感官上，都对这辆静静停放着的豪华超跑，产生强烈的期待感。

　　“这辆车不错，难为你废了这么大的心思。”

　　舒宁宁微微扭头，看着徐少飞笑道。

　　“你喜欢啊？你喜欢我也送你一辆……”

　　徐少飞涎着脸说道，仿佛这四千多万的豪华超跑只是一颗哄小女孩儿的糖豆儿一般。

　　一旁仔细留意着徐少飞和舒宁宁对话的陈筱倩与阮星儿闻言差点儿把舌头咬下来，自从昨天得知这辆车子的身份，她们都特地上网查询了关于布加迪威龙的一切资料，当得知这辆车子如今全球限量发售，整个中国地区仅仅这一辆之时，即便是陈筱倩这个眼高于顶的女孩儿，也被惊得呆住了。

　　毕竟金钱还有价值，但是全球限量，仅此一台所代表的意义，就不同了。

　　要知道陈家别说在整个辽南省，就是在衡南这个二线地级城市之中，也满打满算是上层圈子，但是全国多少个省暂且不提，仅仅京城根儿底下的那些只存在于传说中的圈子当中都没有一辆布加迪，可见这辆车子的稀缺。

　　而阮星儿直接是嫉妒的眼睛都红了，没办法，女人向来对于香水、超跑、包包和品牌服饰这类玩意儿比较中意，别说拥有这样一辆豪华超跑，就是能坐上一坐，肯定也有无数的女孩儿飞蛾扑火。

　　但是这样一辆吸引了衡南大小圈子公子哥儿的豪华超跑，在舒宁宁的眼中竟是可有可无，白送都不要？

　　阮星儿的目光古怪的望着舒宁宁，觉得这个穿着一身休闲装，看起来英姿飒爽浑身上下充满了一种难以征服的野性般气质的女孩儿，实在是有点儿脑抽筋了。

　　此刻的阮星儿，多么想看着徐少飞，然后大叫一声我要，我要，我真要？

　　可惜人家和她没关系。

　　“走，别站赛道里了，咱去外面看去……”

　　说实话，要是以前的徐少飞，碰到这样的赛事，一准儿要亲自上阵的，不为别的，他那手娴熟的驾车技巧要说和舒宁宁PK还有些悬，但是和这帮整天招猫逗狗的公子哥儿们比，那是直接砍瓜切菜，完虐没商量。

　　舒宁宁轻轻点了点头，深深望了徐少飞一眼，然后才转过头来，任由徐少飞拉着她的手腕，向着高台上走去。

　　不远处，一身狐裘大衣，耳朵上带着一副可爱的粉色耳罩的俞烟望着徐少飞还有他身边那几个艳光四射的美女，那双漆黑的眸子当中浮现起一抹失落之色。

　　“喂，别和我说你看上他了……”

　　柳晨一早就看到了徐少飞，她此刻穿着一条暗红色的及膝棉质冬裙，脚下则是一双纯白的小皮靴，一头乌黑亮丽的长发束了个清纯的马尾辫，只在额前刘海处挑染了一丝金黄色，整个人便瞬间变得甜美可爱，即便是站在双腿修长，身材高挑的俞烟身边，依旧不落下风。

　　“说什么呢……”

　　俞烟俏脸儿微红，扭过头来不去看徐少飞，只是把双手轻轻插进了衣兜儿里，轻轻攥着拳头，也不说话，那张清纯娇艳的俏脸儿之上，带着浓浓的黯然之色。

　　“你要是看上他我就让给你……说到底他还是我未婚夫呐。”柳晨打趣的向着俞烟笑了笑，只不过说这话的时候，不知为何，自己心中却也是砰然一动，随即干笑着掩饰了内心的情绪，那双眸子盯着俞烟的俏脸儿，试图从她的脸庞之上，找出一丝蛛丝马迹。

　　“对了，你还是他未婚妻呢……”

　　俞烟笑了笑，扭头轻轻捏了捏柳晨那吹弹可破的俏脸儿，眸子当中浮现起一丝艳羡之色，只不过此刻娇羞异常的柳晨，却是丝毫没有察觉到。

　　比赛进入准备阶段，赛道清场，当一记发令枪响起之时，众人均是纷纷退出赛道，站在周围的观赛台之上，圈子里有名有姓的一些小纨绔们倒是比较稳重，反倒是像郑钦安等人带来的同学则是直接看好戏的，一个个精神亢奋的呼喊着加油。

　　“你觉得谁会赢？”

　　徐少飞看着身边的舒宁宁，然后笑着问道。

　　在徐少飞身边右侧，易媗以及陈韵岚均是静静站立着，陈韵岚虽然打扮的严严实实的，但是从她那一直望着赛道的眸子之中浮现起的点点笑意，易媗便知道这个女人并没有吃舒宁宁的醋。

　　想到这里，易媗就有些气愤，虽然早在北海就知道这个家伙身边有不少女孩子了，但是哪成想，回到衡南，他的身边依旧不乏美女环绕。

　　这么多女人了，这个臭小子还来招惹自己干什么？

　　想起那天被窝里的暧昧，易媗就觉得脸颊发红，心中的怒气更甚，看到身边的徐少飞和舒宁宁交谈越来越热切，终是忍不住，轻轻伸出了脚，狠狠踩在了徐少飞的脚背之上。

　　徐少飞冷不防，连忙抽出脚来，扭头看了一眼易媗，就见到媗姐一脸的愤怒之色，心中咯噔一跳，徐少飞连忙指着那辆布加迪威龙道：“要是小凌子输了，我把排气管儿吃了。”

　　舒宁宁没有回头，但是却仿佛知晓身边发生的一切，目光落在那辆奢华至极的布加迪威龙之上，良久，舒宁宁才淡淡的说道：“徐少飞。”

　　“嗯？”

　　徐少飞还拉着易媗的手赔礼道歉，冷不防听到舒宁宁指名道姓的声音，诧异的嗯了一声，然后转过头来。

　　“有件事情，不知道你知不知道。”

　　舒宁宁轻轻蹙着眉头看着徐少飞，那双明亮凌厉之极的眸子当中一番平静，只不过即便如此，徐少飞还是感觉到一股沉重的压力铺面而至。

　　“什么事情？”

　　徐少飞纳闷的问道。

　　“两家老人正在商量着——让我和你订婚，你一点不知道么？”

　　舒宁宁环抱着双臂，微微转过头去，目光盯着那一声枪响之后便轰然发动的一排跑车之上，语气淡然，仿佛在说一件微不足道的小事儿一般。

　　不过徐少飞闻言却是脑袋轰的一声，差点儿炸了。

　　兰凌刚刚订完婚，这群老家伙们怎么就消停不了了？连自己都算计上了？

　　扭头看着舒宁宁那平静俏丽的脸蛋儿，徐少飞暗暗咽了口吐沫。

　　他面对部长夫人时都没这么惊慌失措，就是明知道易媗的身份可能大有来头都能豁出脸皮来硬上，唯独面对舒宁宁，徐少飞口花花还可以，真的玩儿真的，借徐少飞十个胆子他也不敢啊……

　　那是谁，那是第二军区所有大头兵的精神支柱，是第二军区的军中女神，擒拿格斗，坦克、直升机都信手拈来的超级高手，徐少飞那点儿身手和小流氓比还可以，和舒宁宁比，人家一根小指头都碾死了……


第623章 阴差阳错

　　“这是怎么回事儿？几个老家伙脑袋抽了，怎么能把咱俩捆一块儿？”

　　徐少飞惊诧的表情犹自带着一丝不可置信，这么久了，出乎意料的事儿不少，但是能让自己脑袋懵的像是榔头砸过一般的事情，这还是头一回。

　　“这件事儿是你妈的主意。”

　　舒宁宁淡淡的看了徐少飞一眼，然后才转过头来，凝望着那渐渐驶出眼帘的超跑，语气平静，仿佛谈论的并不是她的事情一般。

　　徐少飞闻言眉头能夹死苍蝇，良久，他揉了揉鼻子，好像能猜到一些老妈的想法了。

　　虽然舒宁宁和徐少飞之间年龄差距较大，但是兰家的势力在衡南也算得上遮天蔽日，尤其是在辽南军区，兰家几乎就是一块儿金字招牌，如今老爸仕途之上一帆风顺，柳家实在是已经看不上眼了，尤其是上次柳晨退婚的事情，让老妈大动肝火，这件婚事也不了了之，这回兰凌和陈家联姻，动心思的估计不会是老妈，老妈只是一个传声筒。

　　徐少飞和兰凌是铁杆儿兄弟，往日里按照辈分，叫舒宁宁一声姑姑好像理所应当，但是在两个大家族的接触之下，这种事情，当真是不值一提。

　　其实徐少飞猜想到的，也只是冰山一角儿罢了，这回联姻的事情虽然是老爸的意思，以老妈做传声筒，但是兰月蓉还真是比较看好这门婚事。

　　毕竟徐少飞身边有太多的女人了，抛开苏溪柔不说，单单就说如今已经怀有身孕的林敏柔，徐少飞就脱不了责任，那个柳家的小丫头虽然看起来乖巧，但是性子实在是柔中带刚，将来要是得知徐少飞外面还有一大帮家业，这联姻的好事儿说不准还会老死不相往来。

　　要是让徐少飞和其她女人断绝关系，兰月蓉是一百个答应，但是她一直把苏溪柔当成妹妹疼爱，林敏柔肚子里还有自己未出世的外孙，要是徐少飞真的绝情绝意，兰月蓉还真是不能答应。

　　是以左挑右挑，就是在辽南来说，能包容徐少飞，并且门当户对的，好像只有兰家一户了。

　　更重要的是，舒宁宁在经受过沉重打击之后，对于家里安排的见面和相亲，一直持抵触情绪，每次主动申请执行任务，见惯了太多的九死一生，兰家对于舒宁宁也不在逼迫了，但是眼吧前儿连兰凌都订婚了，舒宁宁却依旧孜然一身，是以这次兰月蓉仅仅透了个口风，开玩笑的说了一句要是宁宁是咱徐家儿媳妇就好了，没成想这念头和兰家一拍即合，兰山虎可是知道舒宁宁脾气的，自己这个小侄女脾气犟，而且从不在乎别人的眼光，这种在于别人看来压力颇大的事情，侄女儿却是不会在意，最重要的是宁宁合不合心意。

　　是以兰山虎和刚刚结成亲家的陈老太爷一商量，就琢磨着是不是探探小侄女儿的口风，在兰凌和陈筱倩的这桩喜事儿之上，喜上加喜。

　　当然，虽然两个老头子说的是‘探探口风’，但是话音儿到了舒宁宁这儿就是“你觉得小飞那个臭小子怎么样？几年没见了，霍，长得这个大个子，模样也帅气，徐家前些日子上门儿提亲了，我们俩老头子觉得，你该好好考虑考虑。”

　　兰山虎其实也觉得这件事儿有些瞎胡闹，不过小侄女儿每次执行任务都带回来一身伤，女孩儿家家的，到了结婚的年龄还出生入死，整天和一帮大头兵呆一块儿，给安排了多少次见面，却是连见也不见，听孙子说宁宁对那个臭小子倒是好像挺特别，老爷子就上心了，琢磨着这是不是个机会，小飞那个臭小子脑子机灵，人又滑溜，宁宁性子闷，俩人正好合适。

　　同一件事情，总会有两种解读方法，兰老爷子这是心理有谱儿了，所以事事儿往好里想，这样一琢磨，两人无论在家庭背景，还是性格方面都算得上是良配。

　　其实刚刚得知这件事情的时候，即便舒宁宁那出生入死锻炼出来的冷静都被惊得好大一跳，这件事情要是徐少飞亲自来说，舒宁宁一准冷着脸一脚踹过去了，但是既然两家老人都出面了，舒宁宁还真没办法。

　　更何况，她知道，如今自己也成了兰家的一个包袱，老爷子为了自己的归宿也是操了不少心，家里安排的见面自己多少次都一口推拒了，这回情况特殊，可不能一口否决。

　　徐少飞性格跳脱，做事常常出人意料，拒绝的事情，让他来说也比较合适，毕竟自己年龄比他大六七岁，这次又是徐家主动提婚，自己拒绝虽然并不会对两家的关系产生什么影响，但是终归是不好。

　　是以今儿得知东区环山公路有比赛，一向不喜热闹的舒宁宁，便主动坐上了那辆连她都觉得有些惊艳的布加迪威龙，找徐少飞商量来了。

　　这件事情其实能这么不靠谱，主要还是实在是太阴差阳错了，一方面兰家觉得舒宁宁对那个人是忘不了了，到了这种家庭背景的主儿们，男人出去眠花宿柳只能说是品质问题，但是女人对一个丈夫之外的男人念念不忘，却是不应该了。

　　虽然如今国家发展迅速，就连农村都在破除封建迷信，但是一些大世家的老观念，还是根深蒂固，要是两人真结婚，男方对婚姻不忠，媳妇儿顶多回个娘家做做姿态，在这样的家族联姻里，离婚的事情，可不是简简单单的到民政局盖个章。

　　不过要是女方对婚姻不忠，那么就连娘家人都抬不起头来，徐家别说离婚，就是打上门来，兰家都得把牙齿和血往肚子里咽。

　　但是兰月蓉欲成此事，考虑的却是比较简单了，一方面徐少飞身边这么多女人，要是找个神经敏感的，还真不成事儿，那家里还不三天一大吵，两天一小吵，舒宁宁的脾性，兰月蓉很了解，除了执行任务，她还真没见过这个丫头因为什么事儿计较过，说好听点儿就是云淡风轻，难听点就是粗神经线条，徐少飞身边的女人已经成定局，兰月蓉本身就是女人，做不出棒打鸳鸯的事儿，至于年龄，那更好办了——看看这臭小子身边的女人，大二十多岁的都有，别说六七岁了，说不准这臭小子还嫌小呐。

　　想到这里，兰月蓉就觉得自己这个妈当得过了，孩子这么大了，这种事情也要自己去擦屁股，实在是丢死人了。

　　不过这样一想，她也觉得怪对不住舒宁宁的，人家那么好一孩子，硬生生被自己架火上烤了，这可不是封建社会的三宫六院，和一群女人分享一个男人，想想都膈应——

　　至于舒宁宁心里还想着别人——兰月蓉已经不当回事儿了。

　　于是各有小心思的两家，在这么一磋商，简直就是一拍即合，原本觉得十分不靠谱的事情，好像一下子就有了诸多因由，这门婚事好像也成了天作之合。

　　于是兰老爷子发话，正春风得意的陈老爷子也在一边帮腔，两大世家加上一个辽南副省长的位子，这门婚事儿那就是天注定啊。

　　至于别人会不会说三道四——

　　兰家军界一言九鼎，陈家商界只手遮天，加上政界顺风顺水的徐家，哪个兔崽子敢乱嚼舌头？

　　这样琢磨着，原本也觉得很不靠谱的兰山虎兰老爷子就琢磨好像只剩下这条路了。

　　叫过舒宁宁来，看看小侄女儿的态度，没成想心里也有小九九的舒宁宁没有当场反对，这下可乐坏了三家人，往往一提到订婚的事情，舒宁宁就一个淡淡的‘不见’就把兰老太爷打发了，这回没有当场反对，两个老头子聚头儿这么一商量，有戏！

　　于是还没等舒宁宁反应过来，兰月蓉便陪着笑容和两个老头子商量什么时候办这喜事儿了。

　　兰凌是徐少飞的兄弟，他都订婚了，徐少飞这个婚事虽然看起来有些不着调，但是总不能有人说什么了吧——于是一拍即合的三人，甚至都连饭店都定好了。

　　饶是舒宁宁神经坚韧，面对这件事情，此刻也不由得有了手足无措之感，借着这次比赛，看到徐少飞，这才觉得心里头踏实点儿。

　　这个臭小子一肚子鬼主意，要推了这门婚事儿，简直就轻而易举。

　　想到这里，舒宁宁便环胸抱臂，目光望着天边的淡淡白云，心中却是一片轻松之后的茫然和空荡。

　　舒宁宁出神的望着天边，一旁的徐少飞却还是有些目瞪口呆，接受不了这样的事实，要说他重生一世，这么离谱的事情都能淡定自若的接受，但是两家老爷子和自己不知道吃错了什么药的老妈能琢磨着把自己和舒宁宁凑一块儿，而且众人还一拍即合，这种事情，几乎推翻了他的理性思维，脑袋晕晕乎乎的，却是没有一点儿思路了。


第624章 拒绝

　　“我考虑了一下……”

　　舒宁宁轻轻蹙着好看的眉毛，转头望向徐少飞，沉吟片刻，然后才转头道：“这件事情还是要你出面拒绝比较合适。”

　　徐少飞脑袋还是有些发懵，众多巧合之下的阴差阳错能得出这样的一个结论，即便他是重生者都感觉有些离奇，此刻听到舒宁宁的话，徐少飞轻轻舒了口气，然后才点了点头：“好，我去和老爷子说。”

　　舒宁宁闻言扭头看了徐少飞一眼，良久才轻轻松了口气，微微点了点头，嗯了一声。

　　徐少飞见状就笑了起来，走到舒宁宁身边笑道：“怎么，好像要和我订婚感觉很不情愿似的？”

　　舒宁宁心中的一块儿石头放了下来，看着徐少飞打趣，俏脸儿之上也浮现起一丝淡淡的笑意，横了徐少飞一眼没有说话。

　　“宁宁，要不咱们假戏真做？”

　　徐少飞看着舒宁宁永远都是那副波澜不惊的模样，就想打破她这种沉稳，伸手拉起舒宁宁的手，轻轻晃了晃。

　　舒宁宁身子轻轻一颤，随即一个反关节小擒拿压住徐少飞的手腕，徐大少忍不住呲牙咧嘴的倒抽了口冷气，舒宁宁这才松手，微微皱眉道：“没大没小。”

　　不知为何，此刻被徐少飞抓着手腕，舒宁宁心中却是有种异样的感觉，毕竟眼下的情况比较敏感，只要自己点点头，这个家伙，可能就是和自己共同生活一辈子的人。

　　舒宁宁不愧是军中女神，身手利索，即便是徐少飞也有两下子，但是在舒宁宁那近乎变态般的身体反射之下，也是甘拜下风，片刻舒宁宁松开徐少飞的手腕，然后才微微皱了皱眉头道：“你也要抓紧了，看样子你妈是真的动了心思，趁早给她找个儿媳妇。”

　　舒宁宁鲜有和人聊些鸡毛蒜皮的小事儿，但是此刻两家老爷子都把主意打到自己的头上来了，她自然淡定不下来了，是以劝说道。

　　徐少飞闻言微微沉吟了片刻，然后才看了舒宁宁一眼，良久才轻轻点了点头：“放心吧，已经有人选了。”

　　舒宁宁闻言微微一愣，随即便笑着点了点头，不再说话。

　　此刻观赛台上的人群逐渐沸腾起来，不少人举起望远镜遥望着公路的尽头，这种比赛没有全程直播，也并没有什么太过严格的限制，是以期待性很强，良久，在众人的欢呼声之中，那辆黑红相间，浑身上下仿佛充斥着一种仿佛能划破空气般的布加迪威龙，伴随着远远听到就能让众人亢奋至极的发动机轰鸣之声，逐渐在视线之中拉近。

　　徐少飞啧啧一声，然后才笑道：“看起来小凌子这半年还真没白练，刚刚看他的弯道，几乎保持在一百迈以上的速度，简直就是玩命嘛……和你有的一拼。”

　　虽然弯道的弧线比较大，但是以这样的速度狂飙，还是让众人看得一个冷汗，心中暗暗咂舌，那个兰凌，简直已经有了不输于专业车手的技术了嘛。

　　舒宁宁闻言轻笑了一声，然后才道：“以这辆车子的性能，这样保持匀速不如直接漂移过弯，以这辆车子的百米启动速度，足以节省下至少一秒的时间，以这种地形，这辆车子如果不和第二名拉开至少两分钟的距离，那就是技术不足。”

　　徐少飞闻言顿时对舒宁宁顶礼膜拜，即便是他融合了两世经验，但是看到兰凌的速度以及技术之时，还是感觉这个小子已经很有高手风范了，但是在舒宁宁的眼中，兰凌的技术还属于不及格的范畴——这差距也太大了吧？

　　“你不是人。”

　　徐少飞打量着舒宁宁，见到舒宁宁眉头轻轻一挑，一条修长纤细的长腿像是鞭子一样抽了过来，徐少飞连忙躲开，狗腿般的笑道：“你是神——第二军区的军中女神，舒宁宁大小姐。”

　　舒宁宁闻言无奈的看了嬉皮笑脸的徐少飞一眼，转过身去，凝望着赛道尽头，也不说话。

　　“我今天下午就要回北海了——”

　　深深舒了口气，徐少飞才收起脸上的笑容，看向舒宁宁无奈道：“老妈给来了个暗度陈仓，我也得准备准备了，不然还真的会被打个措手不及。”

　　“嗯。”

　　舒宁宁闻言轻轻嗯了一声，也不说话。

　　“咦，我怎么感觉好像我拒绝了这门婚事，你好像很开心的样子？”

　　徐少飞静静的看着舒宁宁，良久才微微侧着头笑道：“我有这么差劲么？”

　　舒宁宁闻言扭过头来看着徐少飞，良久才认真的说道：“想听真话？”

　　“想。”

　　“很差劲。”

　　“——”

　　徐少飞笑着摇了摇头，他能在任何一个女人面前淡定自若谈笑风生，独独在舒宁宁面前，他总是感觉自己永远是个配角儿，就是用来衬托舒大小姐光芒万丈的。

　　“高兴点儿——”

　　淡淡的笑着，良久徐少飞才看着舒宁宁认真道：“人这一辈子，可不是为了一个人活着的，家人，爱人，朋友，亲人，酸甜苦辣咸五味俱全才是人生百态，人死不能复生，沉浸在过去当中，只能让自己不开心，也让关心你的人不开心。”舒宁宁闻言笑了笑，没有说话。

　　有些道理，谁都懂，但是却很多人做不到。

　　“老爷子年岁都大了，说到底这回能做出这样不靠谱儿的决定，还不是因为你让他不省心？每次有了危险任务你想也不想就冲在前头，你是不在乎自己了，可是你不想想，家里一大群人都在担心着你，说句不好听的话，你要是哪一天壮烈了，两眼一闭你是轻松，可是那群老家伙们却要白发人送黑发人，老头子别看体格儿壮实，老人就是这么回事儿，说不定那天睡着睡着就没了，你还不琢磨琢磨踏踏实实过日子，真的打算让老爷子剩下这几年，整天就是为你提心吊胆？”

　　徐少飞轻轻蹙着眉头，良久才舒了口气。

　　舒宁宁面无表情，背对着徐少飞，但是徐少飞看着她剧烈起伏的胸膛，心中暗叹，看起来她还是听了进去。

　　“其实咱们订婚，我是无所谓，但是我可不想找个心里头有别的男人的女人当媳妇儿，那不就成了备胎了？不好。”

　　徐少飞笑了笑，然后才夸张的张开双臂拥住舒宁宁娇软动人的身体，舒宁宁身体微微一颤，小臂抬起，身体的下意识反应能力强悍的紧，不过随即舒宁宁那紧绷的身体便松软下来，背对着徐少飞也不说话。

　　“下午就回衡南了，这算个离别的拥抱吧——说实话，你说让我开口拒绝，真是挺伤人的。”

　　徐少飞叹了口气然后说道，只不过背对着舒宁宁的脸庞之上，却是带着一抹贼笑，哪有半分伤心的模样？

　　舒宁宁一动不动，待徐少飞松开她的身体之后，才淡淡的说道：“我去试试车。”

　　说完便一个纵身跳下一人多高的高台，微微屈膝，那玲珑有致的身段儿配着她脸上的冷峻面容，像极了古墓丽影当中那个身着劲装身手敏捷的女主角。

　　徐少飞笑着看着舒宁宁拉开车门，然后在众人讶异的眼神之中坐进了那辆无论男女都可以为之疯狂的豪华超跑当中，紧接着片刻，那辆布加迪威龙，便带着一阵急促低沉的咆哮之中，绝尘而去。

　　徐少飞脸上带着笑容望着渐渐驶出眼帘的超级跑车，良久才轻轻叹了口气，也不知道自己那番话舒宁宁听没听进去，不过自己已经做到了该做的，其他的事情，就不是自己能控制的了。

　　微微转头，看着高台之上望着自己的易媗以及陈韵岚，徐少飞笑了笑，轻轻摆了摆手。

　　片刻之后，徐少飞才摸出手机来，拨通航空公司的电话：“帮我订一张下午飞往北海的机票。”既然老妈觉得自己现在适合订婚了，那么徐少飞也就不藏着掖着了，和溪柔之间的关系，该大告天下了——


第625章 聚会

　　“你要回北海？”

　　中午时分，徐少飞临时通知的陈韵岚还有易媗自己要回北海时，穿着一身火红紧身皮衣，打扮的十分娇俏靓丽的媗姐看着徐少飞，睁着一双可以迷死人的火辣电眼，不可置信的说道。

　　“我千里迢迢的赶到衡南，没住上两天，现在你把我一个人丢在这里回北海？”

　　媗姐的表情十分伤心，让徐少飞也觉得自己有些不是东西，闻言就尴尬的笑了笑，这才道：“这不是紧急情况么？晚点儿再和你解释，不多说了，再有一个小时就要登机了——”

　　真实情况徐少飞时绝对不会和易媗解释的，毕竟前两天儿刚刚和她说过要对她正式展开追求，但是还没48小时，自己就要扔下她一个人独自飞向北海，和另外一个女人谈婚论嫁了。

　　这事儿怎么想怎么别扭。

　　好在易媗也并不是什么不可理喻的女人，虽然徐少飞实在是有点儿过分，但是她也并没有计较，只是无奈的揉了揉额头，然后才道：“马上走，我不想见到你。”

　　“媗姐——”

　　徐少飞讪讪笑着，易媗索性转过身去不理他了。

　　“小飞，帮我给嫣嫣带个好，另外把这张卡给她。”

　　陈韵岚则是比较好说话，只是向着徐少飞柔柔的笑着，然后拿出一张信用卡来交给他，俏脸儿之上则是有些不太自然，没办法，自家那个闺女不知为何也喜欢上了这个臭小子，这让陈韵岚面对徐少飞的感情时，尤为尴尬，是以陈韵岚在徐少飞面前，如今也越发的避讳提及女儿的名字。

　　不过终究是好久没见了，周嫣上了北海二中之后，已经整整半年都没回来了，而陈韵岚如今是飞扬集团的精神支柱，很多事情都要她操持，想要抽个时间去北海一趟，也实在是极为不易。

　　徐少飞闻言点了点头，收起那张信用卡来。

　　周嫣那儿徐少飞一直没断过零用钱，现在徐大少成了大款，给周嫣的零用钱，自然也不再是那一百两百的，太小家子气，周嫣大小儿苦惯了，生活拮据，虽然如今家庭条件一下子好像从普通甚至贫苦步入天堂，但是她的消费意识还是没有提升，徐少飞一给就是十万块钱，如今她倒是攒了好一笔钱。

　　那个丫头倒是过日子的好苗子，只不过即便徐少飞愿意，但是他也肯定自己给不了周嫣什么名分，毕竟自己的家庭背景太过特殊，若是按照几率选择，就是原来曾经给过徐少飞难堪的柳晨，都要比周嫣成为他的妻子的可能性大。

　　想到这里，徐少飞内心就有一股歉疚，人家母女两人都心属自己，但是自个儿却没有办法给她们一个正当的名分，这对于一个女人来说，好像是很有些残酷。

　　“周嫣有我照顾，岚姐你就放心吧。”

　　徐少飞认真的说道。

　　“正是因为你照顾，所以我才不放心。”

　　陈韵岚看着徐少飞认真的表情，笑意盈盈的说道。

　　“——”

　　“好了，早点儿登机吧，迟到了飞机可不等人。”

　　陈韵岚笑了笑，然后说道，徐少飞来衡南没有带任何行李，是以走时，自然也是轻装上阵，易媗虽然不忿，但是她倒是和陈韵岚建立起了初步的友谊，更何况如今连琳娜的面儿都没见到，她自然不会这时离开，索性留下来，让陈韵岚带她好好领略一下衡南的风土人情，顺便培养这俩美女的关系。

　　——在徐少飞的眼里，这两个女人都已经打上了他的标签儿，是以给她们单独相处的时间，也是为了培养她们之间的感情，以后不会给自己添麻烦。

　　毕竟女人争风吃醋起来，可是件十分可怕的事情。

　　北海。

　　期中测验已经告一段落，学校破天荒的放了半天假，一大中午，一群群同窗好友均是走出校园，溜冰场、KTV、肯德基、以及校门口那些琳琅满目的情侣饰品店等等，均是由一大群穿着校服的学生在光顾。

　　“嫣嫣，快看，这条手链好漂亮啊。”

　　饰品店，一个穿着青白相见校服的圆脸女孩儿站在柜台前，微微弓着身子，双手抓着书包带，惊喜的看着展柜当中一条高仿的绿宝石手链，一脸的迷醉之色。

　　“我就搞不清楚，这些东西究竟有什么好看的——”

　　一个身材欣长，长的很是有几分阳光帅气的男生扭头向着同伴说道，无奈的叹了口气。

　　“要不都说女人和恐龙是近亲么，都喜欢收藏这些亮闪闪的东西——”

　　阳光男孩儿身边还有一个肌肤略显黝黑，一脸横肉，长相粗狂，但是笑起来却好像又有几分腼腆的男生说道。

　　“猥琐。”

　　“嘿嘿——”

　　“是很漂亮呢——”

　　站在圆脸女孩儿身边的周嫣一直在四处打量着，听到朋友的召唤声，笑了笑凑到柜台前，低头打量了一眼那个做工十分考究，看起来很是有些优雅高贵的手链，笑着说道。

　　虽然周嫣平日里总是穿着校服，也不化妆打扮，顶天了就是换身素色运动服，戴上一个色彩有些小艳丽的发箍，没见过她戴什么饰品，但是周嫣的眼界，却是在苏溪柔、还有刘菲菲、林敏柔等人的熏染下，变得挑剔刁钻起来，眼前这条手链虽然廉价，但是她说不错，那么确实是十分不错了。

　　“唉，老板——拿两条，帮我包起来。”

　　一直站在两个女孩儿身边的阳光男孩儿钱旭听到周嫣的话，连忙想着在一旁招呼生意的老板招了招手喊道。

　　“喂，你胃口也太大了吧，总得给我留一个啊——”

　　站在钱旭身边的傻大黑粗男生邹强皱了皱眉头，轻轻碰了碰钱旭的肩膀小声说道。

　　“笨蛋，我出钱，一会儿包好了你拿去给小美，至于周嫣，那可是弟弟我预定的媳妇儿，你可不能瞎琢磨。”

　　钱旭在一旁和邹强咬耳朵，两个大男人窃窃私语，基情四射。

　　“放心吧，我还有点儿自知之明，不过我看你没有。”

　　邹强闻言嘿嘿笑了笑，扭头瞥了一眼穿着一身白色休闲装，一头及腰长的乌黑秀发如瀑般披在身后的周嫣，那张俏丽绝美的脸蛋儿在展柜照明灯的映衬下，越发的完美无瑕，深深叹了口气，虽然觉得这样完美漂亮的女孩儿离自己的生活很是遥远，但是心里还是有些不忿，不过自个儿哥们儿能悍不畏死的上前挑战，虽然邹强觉得很大程度上钱旭的下场是死无葬身之地，但是能亲眼看着一个比自己勇敢的哥们儿做自己不敢干的事儿最后落个粉身碎骨的一幕，还是比较欢乐的。

　　想到这里，邹强的念头就通达了。

　　“加油，哥们儿支持你。”

　　邹强拍了拍钱旭的肩膀，然后认真说道。

　　钱旭新转学不久，邹强并没有和他说眼前这个小妞儿已经有了一个男朋友了，而且她那个男朋友好像比你帅那么一点点，也比你有钱那么一点点，更比你嚣张那么一点点，但是正是因为这么多的一点点，最后导致两个同样有钱，帅气的男生差距却恍若天壤之别，只要周大美女的脑袋没有错乱，这个小子就是飞蛾扑火，死都死得屈辱。

　　“谢谢哥们儿，等我马到成功，鲜味阁大餐，我请你到饱。”

　　钱旭很感动，这个小美和周嫣站在一起，纯粹就是一个千金小姐和一个粗傻丫鬟的天大区别，好哥们儿把小姐留给了自己，甘愿沦落成配角去泡丫鬟，何其的大公无私，何其的兄弟情深？

　　钱旭内心涌动，看到老板包好两条手链送过来，周嫣已经在掏钱包了，赶忙抽出一张早已经揣好在衣兜里的百元大钞递给老板：“不用找了。”

　　老板面无表情，目光闪烁的看了这个长的还有点儿帅气，但是却一脸凯子样儿的煞比一眼：“两条手链一共236，几位同学第一次来吧？零头就算了——”

　　说完老板便继续面无表情的看着那个一脸冤大头的帅气男生，张开的手上还有一张百元大钞。

　　钱旭强忍着破口大骂的冲动，见到两个女生望了过来，便挤出便秘般的笑容，从屁股兜儿里又摸出一张百元大钞来，悻悻然的放在老板的手掌里。

　　“你妹，包我一周食堂。”

　　强忍着内心流血的冲动，钱旭微微回手，悄然的在邹强耳边说道，邹强哑然，顺手接过钱旭递过来的饰品盒揣在兜里，礼物要送的自然，也要送的有情趣，这个时候可不是出手的好时机。

　　“送给你。”

　　钱旭向着周嫣笑了笑，脸上浮现起他那对着镜子练习了数百遍的帅气微笑，这才道：“希望你喜欢。”

　　周嫣那完美至极的俏脸儿之上带着淡淡的笑容，一双细密狭长的睫毛轻轻扑闪着，那清澈深邃的眸子瞟了钱旭一眼，仿佛已经看穿了他的内心世界，直把这个自我感觉良好的帅哥看的内心发毛。

　　“我已经有了。”

　　说着周嫣轻轻抬起了手腕，衣袖滑下，露出一小节粉嫩致致的皓腕，那冰肌雪骨般的手腕之上，一条藤草编织的漂亮手链之上扣着一枚戒子，个性低调之中却有着一种令人怦然心动的别出心裁。

　　钱旭尴尬的笑了笑，却不知道该说些什么了，人家已经表明了态度不接受了，这种坚决的拒绝，死缠烂打的只会让人家反感，挠了挠眉头，然后才顺手把那个礼盒送给身边的小美，小姐不领情，丫鬟总得给面子吧。

　　小美欣喜的接过来，顺便还给了这个帅气的同学一个很‘魅惑’的柔波。

　　‘尼玛，奸夫淫妇。’

　　一旁的邹强内心滴血，觉得这个朋友还真是他妈的不靠谱。

　　“走吧，去吃饭吧，吃完饭去K歌，现在估计他们已经点好菜了。”

　　钱旭锲而不舍，追求女神的过程就像是翻山越岭，总要迎接各种各样的挑战，如果一马平川毫无挫折，别说失去了那种艰难追求之后的成就感，就是高高在上的女神，也会一瞬间就化身为黑木耳。

　　“嗯。”

　　周嫣轻轻点了点头，她没带书包，虽然只穿着一身休闲装，但是从她那清清纯纯的气质看来，能让人一眼就察觉到这是个学生，而且一准儿还是一个学习很棒的乖乖女。

　　“走吧。”

　　钱旭拍了拍好哥们儿的肩膀，然后才搂着邹强，看似洒脱的和周嫣等人一路走出饰品店。

　　“哥们，带钱了没。”

　　“你干什么？”

　　邹强紧张的捂住了裤兜儿，就好像一个正在面临居心不良怪叔叔的萝莉。

　　“又不是不还你，刚刚两百进去了，现在浑身上下就几张毛票了，哥哥你不会让兄弟我出丑吧？”

　　钱旭双手合十做了个揖，然后可怜兮兮的说道。

　　“说好了，借钱——有借有还。”

　　邹强考虑了好久，才期期艾艾的说道。

　　“放心吧，我今天来得匆忙，忘记带钱了，凭我的家底儿，几百块钱还赖你啊？”

　　钱旭认真的说道，他有这个资本，他的父亲是西山的一个小煤矿老板，近几年新承包了两个废矿，却不成想一个矿挖着挖着又挖出一条矿脉来，小老板一夜暴富，虽然不及一些真正大富豪有底蕴，但是钱旭的零花钱每个月都有个小几千块，对于北海二中的穷学生来说，当真是人帅多金了。

　　“那倒也是。”

　　邹强闻言点了点头，然后才笑道：“咱不是穷怕了么，最后一点儿生活费了。”

　　“放心吧，给你利息的，借一百多十块，还不成啊？”

　　钱旭闻言随意的摆了摆手，然后轻声说道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“我老妈刚刚把我下个月的生活费还有课外辅导费打了过来，一共三千七，哥们我就豁出去了，为兄弟两肋插刀，借给你了。”

　　邹强一脸的义薄云天。

　　“——”

　　香和饺子食府，坐落于北海市中心商业街的繁华地段，食府面临的是中上阶层的消费者层面，又因为地处繁华，是以知名度极高，当然，消费水准也不是一般人可以承受得起的。

　　这次期中小测验结束，众人都松了口气，人到高中，又面临青春期躁动，整天和那些清纯可爱，漂亮婀娜的女孩儿朝夕相处，很多男生情窦初开，是以便趁着这次难得的机会，聚在一起商量了一下，这才达成了一个小决议，以广大男同胞热情联络女生，加强彼此友谊为目的，展开吃好喝好玩好的三好主义全民参与大会，本着发扬绅士风格的良好精神品质，由男生出资，全面负责这次交流大会的一切用度开销。

　　此活动一经发布，众女生响应者云集，众人跃跃欲试，不过为了考虑到男生的经济负担，是以这次大会采取筛选式入会，至于筛选条件保密，参与人数，保密。

　　一共七男七女，在座女生大多都是男生心仪的对象，至于周嫣出现的倒是有些突兀，毕竟上次校园跑车事件仿佛还历历在目，这个漂亮的不像话的女生，无论在学习方面，长相方面，性格方面，甚至于家庭背景方面，都要高出众人太多太多了。

　　虽然众人心里都知道这个有些小冰冷的女孩儿是那出淤泥而不染的莲花，只可远观不可亵玩，但是当她盈盈而坐之前时，还是让人觉得整个空间都明亮了一些，于是那些原本已经有了心仪女生的书小帅哥们，便一个个的拿出精神饱满的一面，一切以绅士风度为基准，幽默矜持为论调，打动女神为前提的大原则之下，展开了轰轰烈烈的个人秀。

　　而坐在周嫣身边的钱旭却觉得蛋疼的很，作为女神的陪绑，他今天可是大出血，到最后连女神的一个关切眼神都没收获到，实在是有点儿算计失策的感觉。

　　“女生们喝果汁就好了，哥们儿们，整白的还是啤的？”

　　见到众男生装作谦谦君子，钱旭心里不屑，这些家伙们一起光着膀子在寝室里看毛片的模样和现在简直判若两人，即便他是男人，此刻也有一种男人全部伪君子的不屑感。

　　是以出其不意，另辟蹊径，剑走偏锋，钱旭索性拉开外套拉链，一只脚登在凳子上，吊儿郎当的说道。

　　众人面面相觑，随即就灵光闪现间察觉到这个家伙的想法，顿时一个个坐得笔直的身板儿仿佛一下子垮了下来，微微拘谨道：“啤的吧，喝得痛快。”

　　众人纷纷道，女生心思聪慧，自然知道这群不成熟男生的心理活动，一个个也不搭理他们，低声调笑着，至于众女生的重心，自然都是坐在最正中的周嫣。

　　毕竟从上次周嫣那不经意间展露出来的冰山一角的背景，就让众人如坠梦中，能有这样一个家庭背景深不可测，而且本身又完美至极的女生朋友，众人都小心翼翼的讨好着，毕竟还有几年就大学毕业，走上社会，学校里那些光芒万丈的朋友都帮不上忙，只有这些家庭背景神秘的朋友，才是自己生活前行的保障。

　　高中生，已经有了结交圈子的想法了。

　　“对了，嫣嫣，听说了没？”

　　坐在周嫣身边一个长得有些机灵古怪的妩媚女孩儿轻轻眨了眨那涂了淡淡眼影的眸子，然后才轻声道：“精英团好像也来香和饺子城——”

　　“精英团？”

　　周嫣闻言迷糊的皱了皱眉头，然后纳闷的问道。


第626章 嫂子？

　　“精英团是什么？”

　　周嫣看着陈彩霞好奇的问道。

　　精英团从字面上不难理解，但是来到北海已经这么久了，听陈彩霞的话，这个团体好像很有名气，但是为什么自己没有听说过？

　　“精英团你没听说过？”

　　陈彩霞的反应比周嫣还要夸张，睁着一双乌溜溜的眸子，看外星人般的看了周嫣一眼，不过随即想到她是转学过来的，顿时拍了拍额头，这才道：“忘记你转来不久了，不过应该也听说过精英团啊……”

　　众人微笑不语。

　　周嫣初来北海时，性格当中自卑的一面又逐渐显露出来，是以在学校，即便她长相漂亮，学习成绩好，但是还是独来独往，没有什么朋友，又有谁去和她说这些事情，但是自从上回徐少飞来到二中给小周嫣撑场子之后，她性格当中的自卑才渐渐隐藏起来，主动交往朋友，这次来参加聚会，其实也是知道自己交际圈子太小，想要扩展一下而已，倒真不是钱旭的面子大，让至今还蒙在鼓里以为女神倾心的钱大公子美得冒泡。

　　听到陈彩霞的话，周嫣笑了笑，沉默不语。

　　“别看精英团这个名字俗，但是团里的成员个个是精英，是咱们北海二中一个自发的甚至已经逐渐被学校承认的团队组织，团队里高一高二高三年纪的学生都有，个个都是家庭背景很是庞大，而且自身能力极强，或者是对学校做出过巨大贡献的学生们，你不长上二中的bbs吧？那里有个精英团的版块儿，只有精英团成员才能进入的，这也是一些学生为了扩充人脉所组建的，学校一直持默认态度，对于精英团全体成员的建议，就连学校都得慎重考虑，甚至大开方便之门，就算将来走向社会，凭借着精英团的人脉，也能混的风生水起，是以二中的精英团，是人人向往的一个地方。”

　　陈彩霞滔滔不绝口若悬河，说道激动处，美眸明亮异常，俏脸儿之上充满了向往之色，不过随即她就反应过来，以周嫣的身份背景还有个人能力，精英团应该早就抛出橄榄枝了吧？

　　“对了嫣嫣，你这么漂亮，学习成绩又这么好，精英团应该邀请你了吧？”

　　陈彩霞刻意忽略了周嫣的家庭背景，要是点破，自己的亲近所为和目的，也太明显了。

　　说完陈彩霞就有些讪笑，刚刚周嫣连精英团是什么都不清楚，自然没有参加，不过这样一来，对于这个神秘的很的精英团，众人都有些纳闷，像是周嫣这么漂亮优秀，并且底蕴深厚的女孩儿，精英团的人都是瞎子么？

　　周嫣笑着摇了摇头，然后才道：“我现在就想好好跟上进度，这些东西，不想碰。”

　　周嫣虽然一直以来学习成绩很好，但是二线城市的教育水准和北海这样的国际性大都市的教育水准差别太大，原本光芒夺目的周嫣来到二中，学习成绩也在中上晃悠，因为她长得十分漂亮，是以她的学习能力，倒是才让众人侧目。

　　周嫣对司徒风铃并不算是太了解，如果她要是知道此刻司徒风铃的近况，一准儿又自卑了。

　　司徒风铃和徐少飞一样跳级一年，越过初三直接进入高一，但是在这样一个国际性大都市的重点私立高中当中，司徒风铃竟是后来居上，在短短的一年之间，就奠定了班级当中无可撼动的宝座，加上司徒风铃从来不曾刻意掩饰的家庭背景以及绝美的容貌，在北海六中，说司徒风铃是众所周知的女神，那可是丝毫都不过分。

　　“我有一个好姐妹的男朋友就是精英团的人，刚刚她给我打电话说是和男朋友在一起——”

　　陈彩霞一脸羡慕的神色，毕竟精英团在这些高中生的眼中，实在是太神秘了，也太有吸引力了，就算不能加入，能看一看也好。

　　“要不要去看看？凭你的面子，绝对没问题的……”

　　陈彩霞看着周嫣，然后怂恿道。

　　“不好吧？”

　　听到陈彩霞的建议，众人均是同时把目光望向周嫣，眸子当中带着浓浓的期盼之色。

　　“有什么不好的，都是同学，吃饭的时候碰上了，一起聊聊还不行啊？他们都是精英，为的就是扩大交际圈子，总不能把咱们这一群人赶走吧……”

　　陈彩霞听到周嫣的语气不太坚定，顿时继续怂恿道。

　　周嫣轻轻蹙着眉头，不知道该怎么办了。

　　钱旭见状轻轻干咳了一声，知道自己这个护花使者该出场了，清了清嗓子，然后才瞥了周嫣一眼，见到周嫣望向自己，然后笑了笑，才转头向着陈彩霞道：“这样，我过去看看吧——”

　　他没说为什么，众人也没问。

　　钱大公子自觉家庭底蕴深厚，虽然有些小骄傲，但是在这帮已经成为人精的同学们面前，稍稍的暴露就是炫耀了，这种信息，最好的办法就是由朋友嘴里说出来。

　　果不其然，邹强果然是好基友，闻言顿时拍了拍手掌：“是啊，你家那么有钱，他们总不能把钱大公子拒之门外吧？那咱们就沾沾你的光？”

　　众人闻言，顿时就对钱旭的态度微微有了丝转变，这年头儿，就连幼儿园的小朋友都知道和有钱的小伙伴玩儿，更别说在座的各位成年人了。

　　钱旭笑了笑，拉了拉衣襟，趁着酒菜上桌之时，拎起一瓶青岛，然后端着一只杯子站了起来，向着陈彩霞笑了笑道：“他们在哪儿？”

　　“人和包厢。”

　　陈彩霞闻言连忙道，顿了顿，俏脸儿之上浮现起一丝期待之色道：“要不要我陪你一起去？”

　　“这？”

　　一男一女，这样一起去，难免有情侣般的错觉，钱旭怕周嫣误会，但是扭头望去，却见周嫣只是低着头捧着一个白玉般的水杯喝茶，又扭头看了看陈彩霞殷切的目光，这才捂了捂鼻子闷声嗯了道。

　　“精英团？”

　　邹强笑了笑，见到众人殷切的目光，良久才嘿嘿笑了笑，没有说话，只是眸子当中浮现起一丝玩味的神色。

　　众人没发觉邹强的反应，虽然少了一男一女，但是包厢当中还是众人满座，不一会儿的功夫便觥筹交错，热闹了起来。

　　不知过了多久，残羹渐冷，陈彩霞才扶着钱旭姗姗而来。

　　“怎么样？”

　　一些性子比较急的同学看着醉意朦胧的钱旭，然后问道。

　　“嘿嘿。”

　　钱旭大着舌头，醉意盎然的眼睛在周嫣的脸庞之上一扫而过，淡定的说道：“哥儿几个挺热情的……大伙儿一会儿都去敬个酒，没几年儿了，以后走上社会，多个朋友多条路……”

　　精英团的人确实都是一些精英，虽然做事有准则，即便对一个人不满，也不会表现出来，钱旭过去之后，受到了热情招待，被众人不声不响灌了个烂醉如泥，此刻见到周嫣，春风焕发的钱旭，倒是拿出了教育的态度，充起了大半蒜。

　　众人已经吃好喝好，闻言连忙站起来道：“走，过去看看。”

　　虽然知道精英团的人应该谦虚和气，但是他们的名头太大，终究是让人有些小心翼翼，一群人互相打气道。

　　周嫣无可奈何，被伙伴拉了起来，见到众人望过来的目光，迟疑了片刻，这才轻轻点了点头。

　　毕竟从外表上来判断，周嫣身材高挑，相貌绝美，加之气质出众，好像面对任何人都永远是那副波澜不惊般的模样，精英团怎么样？在周嫣面前，也得甘拜下风。

　　见到周嫣点头，众人心里都有了底，一个个嚷嚷着要去干趴下那群人。

　　十三四个少男少女一齐走出包厢，黑压压的一片，倒是让甬道当中的服务生有些紧张，见到众人都是端着杯子，这才微微放松。

　　香和的包厢极大，一个包厢两个桌子，待众人略微紧张的走进人和包厢，倒是并不显得太过拥挤。

　　“孙哥，给你介绍一下，这些都是咱们高一的同学。”

　　钱旭充气了领导模样，走到坐在主位的一个高大男子面前，然后笑道。

　　“大家好，坐坐，别客气。”

　　孙唐今年高三了，倒是名副其实的大师兄，也是精英团的团长，今儿是精英团的小部分内部聚会，八男二女，虽然大家都装作谦谦有礼，但是餐桌之上，两名身材相貌都姣好的女孩儿，还是受到了热情照顾，此刻见到乍然涌进来的六七名相貌娇美身材火辣的女孩儿，即便是看着那群男生碍眼，但是孙唐还是热情的招呼大家落座，目光扫视了一周，最后蓦然落在了身材高挑，聘聘婷婷的周嫣身上。

　　“呵呵，这次大家期中测试怎么样？都不错吧？”

　　孙唐坐了下来，招来服务生，掀开特色菜单那一栏，连看也不看，直接翻了两页，然后才道：“这些都来一份。”

　　服务生退下，孙唐才笑着向着众人说道，不过虽然是问的众人，但是他的目光，还是落在了周嫣的脸庞之上。

　　周嫣笑了笑，没有说话，只是微微低下头抿着香茶，她不太习惯人太多的场合，因为这样的场合会让她有些难以交流。

　　孙唐笑了笑并没有介意，不知何时学校新生里竟然有了这样一个出色的女孩儿，自己却还不清楚，不说别的，就说这个女孩儿的容貌，就足以加入精英团了，精英团若是有这样一个漂亮女孩儿协调组织活动，想必定然会更加齐心协力。

　　仅仅见到周嫣的片刻，孙唐就已经下了决心要吸收周嫣加入精英团了。

　　“这位小师妹看起来有些面生啊，咱们学校什么时候有了这样一位大美女，我怎么不知道？”

　　孙唐不愧是老鸟，知道这样直接挑明会比遮遮掩掩更显得光明磊落，向着周嫣笑了笑，然后才轻声问道。

　　周嫣笑了笑，没有说话。

　　孙唐不以为意，不过他身边的两个容貌娇美，看起来浑身上下有种小公主气质的女孩儿却不高兴了，她们对自己的身份很是自豪，虽然平日里碍于团规对任何人都是和和气气的，但是这个普通小女生也太不给面子了，要知道孙唐代表的可不是他个人，在这两个泾渭分明的团体之中，精英团是高高在上的，可是这个小女生却不给团长大人面子，连句话也不说，其他男性团员不好说什么，但是她们两个实在是不能坐视不理。

　　“小师妹真是漂亮啊……我倒是知道你的名字呢，是周嫣吧？上次听说一个外校的男生拉着一条车队来了学校，很轰动呢。”

　　一个长着渐渐瓜子脸，即便笑起来都显得有些刻薄的女生笑道，拿起筷子夹了一块儿鸡翅放到面前餐盘当中，笑意盈盈的说道：“那个男生是你男朋友么？这样的排场，估计就是大明星，都要投怀送抱了……”

　　男女朋友，在这个时节的高中时代，是个只能默认，却不能拿上台面来的词汇，这个女生提起了跑车事件，言语之间虽然是笑意盈盈，但是无非就是影射周嫣攀高枝儿，虽然这并不是什么难以启齿的事儿，但是在这些家庭底蕴深厚，本身条件极为出色的精英团团员面前，周嫣顿时好像成为了傍大款的那些小蜜般的角色。

　　若是一般人，在这明显针锋相对的气氛之中，或许会面红耳赤，但是周嫣却只是抬头看了瓜子脸女生一眼，淡淡的笑了笑，没有说话，端起茶杯来轻轻抿着。

　　她内心自卑，但是在外人面前却极度骄傲，虽然眼前这个女孩儿家庭优渥，但是周嫣见识过的却并不属于她多少，甚至犹有过之，就是那么微笑着喝着茶水，用淡淡的骄傲，击溃对方的优越。

　　钱旭一开始还想着替周嫣解围，只不过听到瓜子脸女生所说的，顿时就好像被榔头砸到，脑袋飘飘忽忽的，错愕的看着周嫣，只觉得胸腔里好像有什么东西碎了。

　　众人都有些沉默，一群靓丽的女生则是有些手足无措，不知道为何，刚刚还热情无比的精英团成员，一下子好像就和众人针锋相对起来。

　　“抱歉，去趟洗手间。”

　　邹强轻轻蹙了蹙眉头，然后站起身来，看了众人一眼，然后向着门外走去。

　　“一群脑袋被崩过的东西。”

　　面对众人，邹强轻笑着喃喃自语。

　　“提这些干什么？大家坐坐，男生喝酒，女生饮料。”

　　精英团副团长是另一个女生，两个女生一个唱白脸一个唱红脸，打了人家一巴掌，如果不揉一揉，很容易就让人觉得精英团嚣张，有个唱红脸的，效果就不同了。

　　在副团长的操持下，顿时尴尬的气氛好像就消散一空。

　　周嫣的脾性在短短时间，众人好像就抓住了一些，是以也没有不长眼的人再去热脸贴冷屁股了，精英团的人都是二中的骄子，内心充斥着巨大的优越感，即便这个女孩儿再漂亮，若是被人家给个冷脸，在众人面前也下不来台了。

　　菜品络绎不绝的端了上来，炭烧牛柳、清蒸河蟹、极味手抓小羊排、葱白焗蜗牛，菜品精致至极，均是香和的特色菜，价格昂贵，众人暗暗欣喜，有口福了。

　　刚刚虽然吃了个八成饱，但是见到这些精致的菜肴，众人又觉得饿了，只不过刚刚拿起筷子来还未开动，只听到包厢外传来一声惨叫，众人面面相觑，有些惊讶，在这样的酒店之中，有谁敢闹事儿？

　　“不对！”

　　突然间喝的醉醺醺，又被周嫣狠狠打击了一顿的钱旭一个激灵，见到众人都望向他，讶然说道：“好像是邹强的声音。”

　　众人闻言微微一愣，片刻之后便呼啦一声全部站了起来。

　　周嫣也有些错愕，见到众人都站起来，就自己一个人坐着，有些不太合适，当即也站了起来。

　　“去看看……”

　　孙唐蹙着眉头，作为老生，也是精英团团员，自己学校小师弟有了麻烦，即便他不是精英团团员，自己也不能坐视不理。

　　随即整整二十多人一涌而出。

　　约莫三米半的甬道，顿时被挤了个满满当当，在众人惊讶的目光之中，邹强被一个穿着黑白相间，身材极为欣长的男生掐着脖子按在墙面上，而那个一脸平静的男生却仿佛并没有看到身旁男女混杂的二十几人，高高的扬起手，一巴掌一巴掌的狠狠扇在邹强的脸颊之上。

　　“住手，你干什么！”

　　孙唐皱眉道，正欲伸手去制止那个身材欣长的男生。

　　呼啦一声，整整八九个同样身穿黑白相间校服，校服之上印着北海六中几个小楷字体的男生均是踏前一步，众人脸上或是带着嬉笑，或是带着平静，或是目光森然的望着众人，生生止住了孙唐的步伐。

　　“你也是二中的？这里没你的事儿……”

　　正在抽邹强耳光的男生转过头来，脸庞之上带着一丝厌恶之色，看了孙唐一眼，顿了顿，然后说道，只不过还没待孙唐说话，男生又从唇间吐出一个字儿来：“滚。”

　　嚣张至极，霸道之极。

　　孙唐或许是精英团的团长当久了，平日被人捧惯了，一个滚字，竟是把他造懵了。

　　男生看了发懵的孙唐一眼，然后才转过头来，一巴掌狠狠抽在邹强的脸上，然后才平静的笑了笑：“你那个傻笔哥哥我都不鸟他，你是哪瓣蒜？装大爷装到六中来了？清醒点儿没？”

　　男生平静的问道，随即又是一巴掌狠狠抽了下去。

　　“喂，迪哥，完事儿没有，我这里还手痒呐。”

　　在男生身旁，一个身材略显矮小，戴着一副重度近视镜的男生笑了笑，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“交给你了。”

　　被叫做迪哥的男生笑了笑，然后松开了抓住邹强的脖领，把这个长相粗狂，但是现在却被蹂躏的极度凄惨的男生交给那个矮小的家伙，笑着转头。

　　微微一愣，随即被叫做迪哥的男生沉吟了一下，然后才不确定的看着皱着眉头站在人群之后却依旧鹤立鸡群的女生。

　　“嫂子？”


第627章 六中顽主

　　“嫂子？”

　　整整近四十人乌压压一片，几个长得人高马大的餐厅服务生充当起了临时保安，只不过面对着这群看起来就活力四射的学生，还真是有些怵头，这年头什么老不怕小不怕，就怕这种半大小子，一个处理不好，还真容易引发大事件。

　　‘迪哥’的一句嫂子，让原本剑拔弩张的气氛倏然一窒，众人惊讶的顺着迪哥的眼光望去，却见在人群之外，穿着一身白色休闲装，身材高挑动人，俏脸儿之上也带着一丝迷茫之色的周嫣，悄然而立。

　　“别停手。”

　　迪哥向着身后那个瘦矮的男生挥了挥手，然后才穿过人群，向着人群之后走去，在迪哥身后，几名穿着黑白相间，仅仅从校服的样式面料方面，就完爆二中学生十八条马路的男生，摇头晃脑的跟在身后。

　　“嫂子，你怎么在这儿？”

　　迪哥看着周嫣笑了笑，见到这个精致完美到连他面对时都有些不太自然的女孩儿一脸疑惑的望着自己，然后才笑道：“徐少飞是我们寝室老二。”

　　顿了顿，这个帅气逼人的男生才微不可查的瞟了一眼众人的男生平静道：“我是王迪。”

　　周嫣闻言顿时心中原本的反感就消散一空，自来到香和饺子食府之后，第一次露出那甜美灿烂的笑容，向着王迪点了点头，这才有些担心的看了还在被那个矮个子男生狠虐的邹强，顿了顿，这才不好意思道：“那个邹强是我的同学，不知道能不能……”

　　王迪闻言笑了笑，扭头四顾了一眼，这才向着周嫣道：“这件事儿你不知道，他的哥哥是我们六中的学生，和我们寝室——有些小矛盾，本来没有他什么事儿，但是他硬要掺和进来。”

　　王迪看向周嫣，然后才道：“我无所谓，不过我的同学，能不能放过他就不知道了，毕竟他刚刚可是骂的整个六中。”

　　周嫣闻言微微一愣，他此时才想起这个男生的身份，好像上次徐少飞带人来二中，其中就有这个男生，原本觉得自己开口对方应该会给个面子，不成想在这儿却碰了个软钉子，心里头便有些不太舒服。

　　王迪好像能看穿周嫣，见到周嫣的眉毛轻轻蹙了起来，这才笑道：“这件事情你就别管了，我们这还是轻的，要是二哥在，这孙子能不能站着走出去都难说。”

　　邹强的哥哥便是邹凯，和徐少飞也有着不大不小的矛盾，依照徐少飞的脾气，碰到邹强或许不会找他麻烦，但是既然邹强自找，那么如果徐少飞在这儿，可当真是不会放过他。

　　周嫣闻言顿时闭口不言，耳边听着一阵阵清脆至极的耳光声，只觉得心里头有些憋闷，但是既然是徐少飞的朋友，那么周嫣自然也不会在横加干涉了。

　　孙唐一直在冷眼旁观，几个和邹强要好的同学想要上前制止矮个男生，但是却被其余几个人拦住，就那么四五个人，硬是结结实实的拦住了二十多人，场面有些诡异。

　　此时见到连一开始很有面子的周嫣都没有办法，孙唐便皱了皱眉头，然后才道：“同学，你们不要太过分了吧。”

　　刚刚被王迪一个滚字骂的颜面大失的孙唐此刻已经没有什么涵养让他握手言和，微微蹙着眉头冷声道：“人打了，气也出了，你们真打算整死他怎么？”

　　王迪闻言微微扭头，目光在孙唐那高他小半头的脸庞之上打量了一眼，这才轻轻蹙着眉毛道：“这是我们和他的私人恩怨。”

　　顿了顿，王迪的脸庞之上，才浮现起一丝淡淡的笑容，看向孙唐，那双漆黑明亮的眸子当中有种说不清楚的桀骜之色：“你真打算插手？”

　　孙唐闻言顿时一窒。

　　王迪的话不难理解，他的意思就是，这是他们和邹强的私人恩怨，不在于学校立场，若是孙唐执意插手，那么他孙唐，也将是这帮人的敌人。

　　这个威胁平平淡淡毫无火气，但是却让人心惊胆战，生怕一不小心就会招致一群深不可测的疯子对头。

　　此刻即便以孙唐的手腕和机智，在王迪那近乎于蛮横的逼问之下，也土崩瓦解，只是脸色难堪的望着王迪。

　　“你们讲不讲道理？好几个人打一个人算什么能耐？有本事一对一！”

　　先前那个在包厢里讥诮周嫣的女孩儿此刻见到团长吃瘪，气呼呼的站了出来，能进入精英团的人都是个顶个的人才，自身能力不错之外，还需要有深厚的家庭背景，是以女生平日里眼高于顶，此刻又仗着人多势众，也就没有太多顾忌了。

　　王迪闻言微微的点了点头，然后才侧头认真看着那个长相刻薄的女生。

　　“你叫什么名字？”

　　王迪笑了笑，然后轻声问道，那双明亮深邃的眸子仿佛忧郁的诗人般令人沉沦迷醉，若是不谈论此刻的立场，这个家伙此刻的表情当真让人有种怦然心动的感觉。

　　“这个二笔，又乱放电。”

　　寝室老大王浩笑了笑，然后低声说道。

　　在一旁，矮个男生抽累了，眼见邹强嘴角流血，脸上一片手掌印子，一道道肉棱子早已经浮现起来，原本粗狂之中有股豪迈之色的邹强，此刻已经完全成为了一个猪头。

　　众人在身后窃窃私语，仅仅六七人，面对北海二中的二十多人，却好像闲庭信步般轻松自如，反倒是二中的一大伙子人一个个如临大敌，连个屁都不敢放。

　　周嫣站在人群之后，事不关己高高挂起，既然这群人和徐少飞有关系，那么邹强，只能自求多福了。

　　听到王迪的话，那个脸蛋儿尖尖，长相有些刻薄的女孩儿蹙了蹙眉头，但还是轻哼了一声道：“宋姣。”

　　“宋姣是吧。”

　　王迪笑了笑，认真念了一遍这个名字，见到对面那个虽然相貌略显刻薄，但是却还是很有几分漂亮的女孩儿一脸‘你能拿我怎么样？’的神色，这才笑了起来。

　　“我这个人，不打女人，也不骂女人，你现在应该在想，我能拿你怎么样吧？确实，我可以认真的告诉你，我不能拿你怎么样。”

　　王迪轻轻耸了耸肩，在见到对面女生悄然松了口气之后，眸子当中闪过一丝玩味的脸色，笑了笑这才认真道：“不过我们是六中的人，这些，都是我们六中的兄弟。”

　　指了指身后的王浩等人，王迪轻轻挥了挥手，这才道：“俗话说君子报仇十年不晚，从今天起，你宋姣便是我们北海六中的敌人，或许我们现在无法借用家中背景势力，但是他日走出校园踏上社会，所有的账，我们一笔一笔清算！”

　　众人面面相觑，此刻，就连人群之外在尽力阻止事态的服务生，都一脸愕然。

　　孙唐心中咯噔一跳，随即那厚厚羽绒棉衣之下，一层细腻的汗珠沁了出来，随着脊背滑下，打湿了内衣。

　　王迪笑了笑，然后才微微扭头，不去看脸色惨白至极的宋姣，环顾了在场的二十几人一眼，淡淡的问道：“谁还不服，可以站出来。”

　　众人在扫到王迪的目光之时，几乎都是下意识的提了提脚步的重心想要向后退去，但是随即想到这样做可能会显得有些窝囊，便一个个硬着头皮站在原地，只不过却没有一个人敢说话。

　　开玩笑，北海六中，那是什么地方？

　　全国一流的贵族学校，一年的学费就要以十万记，而且最重要的是，六中并不是有钱谁都能上，而是六中只招精英，人才之中的人才才能就读，不过天底下人才不少，有钱人也不少，但是有钱人家的天才，却是不太多了，所以为了孩子能够接受最好的教育，更为了孩子能够结识一些重量级的朋友，不少人打破脑袋想要自家的孩子挤进北海六中，是以偌大的报名率让北海六中的招生规格越发严格，最后甚至秘而不宣，成为了北海一座极为典型的私立高校。

　　可以想见，北海六中这些有钱有背景，有能力的学子一旦走出校园踏上社会，定然是如鱼得水。

　　虽然宋姣是二中精英团的人，自身家庭背景也不错，但是在北海六中这个庞大的团体面前，她的身家，还是太不够看了。

　　众人不是傻子，想通了这一点，便都是默不作声了。

　　宋姣脸色惨白，目光在那群穿着黑白相间，看起来帅气之中不乏成熟的男生身上游弋了良久，见到众人都是一副笑嘻嘻的模样，仿佛刚刚的话只是玩笑一般，不过越是这样，宋姣的脸色越是难看。

　　周嫣轻轻蹙了蹙眉头，看到宋姣的样子，倒是有些于心不忍，沉吟了片刻，这才走到王迪的身边，轻声道：“放过她吧。”

　　王迪闻言轻轻蹙了蹙眉头，不过看着周嫣那俏脸儿之上的一片请求之色，心中咯噔一跳，倒是一时间忘记了这个漂亮女生的身份，沉吟了片刻，瞥了宋姣一眼，见到她脸上浮现起的巨大希冀之色，这才点了点头。

　　宋姣见状顿时深深松了口气，只觉得双腿有些打摆子，微微扭头，看向周嫣，此刻倒是觉得，这个相貌漂亮至极的女孩儿，竟是如此的心地善良，自己之前的刁难，当真有些过分了。

　　“好吧，今天就放过他。”

　　王迪走到邹强身边，伸手抓住他的头发，这才淡淡的说道：“认真记住，虽然你和邹凯是一家人，但是你们的立场不同，我们和他打破头都是六中的内部矛盾，你要是不知道天高地厚，我可以和你保证，整个六中都是你的敌人——所以，别装逼，装逼遭雷劈。”

　　松开被打的猪头模样般的邹强，王迪打前离开，路过周嫣身旁时，这才笑道：“好久没见到二哥了，也不知道他整天在忙活什么，有空嫂子可得把他拎过来，大家聚一聚。”

　　周嫣闻言嫣然一笑，点了点头。

　　“香和是小石头家的连锁之一，以后嫂子你们聚会，尽管来这里。”

　　王迪顿了顿，好像想到了什么，眼睛一亮，然后说道。

　　一旁那个矮矮的小个子闻言脸色就有些难看，但还是从兜里摸出一个皮夹子来，从中抽出一张会员卡来道：“这是免费就餐卡，里面现在是我的资料，有时间嫂子你去修改一下，绑定自己的学籍卡或者身份证，以后在香和，就能终生享受每日三百元以下的就餐标准。”

　　顿了顿，小个子顿时笑呵呵道：“不过这张卡只能限本人使用。”

　　周嫣闻言连忙推脱，最后还是王迪接了过来，周嫣见到推脱不掉，这才收了起来。

　　“谢谢你们了。”

　　周嫣微微有些不好意思的说道。

　　“没关系，都是自己人。”

　　王迪笑着拍了拍小石头的肩膀，亲热的说道。

　　王浩在一旁幸灾乐祸，今儿小石头还真是破费了，这张卡或许额度不高，但是权限很吓人，终生免费，这一辈子就不愁吃喝了？

　　家族企业的弊端，也就在此显现，要是制度森严的私企和外企，可没有这终生制贵宾卡一说。

　　挥别了周嫣，几个穿着黑白相间帅气校服的男生勾肩搭背的离开饺子食府，众人再看向周嫣的目光，就有些不太自然了。

　　此刻已经喝多了的钱旭则是伤心的要死，刚刚众人的对话他要是再不了解状况，那真的可以去死了，想到这样一个女神般高高在上的女孩儿已经成为了别人的囊中之物，那颗心就在滴血。

　　“先把邹强送去医院吧，这个样子，也不知道有没有内伤……”

　　有心思细腻的女生看向一旁被抽的迷迷糊糊的邹强，然后略显担忧的说道。

　　众男生闻言顿时缩了脖子，最后还是精英团团长孙唐亲自指派了三个精英团成员，让他们送送邹强去医院，众人则是回到包厢，不一会儿，气氛再次热络起来。

　　周嫣在餐桌上受到了很热情的招待，一开始精英团众团员就对这个漂亮至极的女孩儿就很热情，此刻见识到她和北海六中那些顽主们的关系，便更加热络，原本坐在身边的两个同行女生被精英团的其他男生拉过去谈心，而精英团的那个漂亮副会长以及宋姣则是趁机坐在了周嫣的身边，女生之间交流便私密了一些，长着一张鹅蛋脸的郑玉儿声音甜美，不着痕迹的拍着周嫣的马屁，倒是让一向性格冰冷的周嫣，也有些脸颊泛红。

　　酒至正酣，周嫣的手机响起，歉意的看了一眼郑玉儿，周嫣掏出一部小巧的粉色翻盖手机，看了一眼来显，俏脸儿之上浮现起一丝意外的惊喜之色，接通电话，便听到徐少飞爽朗的笑声。

　　“小周嫣，现在在哪儿？”

　　徐少飞刚下飞机，便给周嫣打了个电话，此刻已经是下午三点多了，饺子食府的顾客已经散去大半，倒是这个包厢的学生太多，热闹起来，反倒是现在还颇有兴致。

　　“在香和饺子食府和同学们吃东西，一会儿就回家了。”

　　周嫣抿嘴笑了笑，想象着徐少飞拿着电话叫‘小周嫣’时候的表情，便有些忍俊不禁。

　　“你男朋友吧？大家正玩儿的热闹，他要是有空，让他也过来吧……”

　　郑玉儿在一旁悄声道。

　　周嫣闻言为难的看了郑玉儿一眼，她自然清楚郑玉儿的想法，在高中时代就组建了这种社团的主儿，自然都是些早熟的家伙，不肯放弃一丝机会，徐少飞如今在北海六中就读，刚刚众人领略了北海六中学生的强势，能和他们搭上关系，以后有什么事情，也好办一些。

　　见到郑玉儿一脸殷切的目光，周嫣闻言想了想，然后才轻声对着听筒说道：“你现在有没有空？”

　　“恩，刚刚下飞机，岚姐让我带点东西给你，香和是吧，等我一会儿，马上就到。”

　　徐少飞爽朗的笑了笑，然后才吧嗒亲了听筒一口，嘿嘿道：“最主要的是我想你了。”

　　周嫣抿嘴轻笑，俏脸儿之上浮现起一层淡淡的红晕之色，顿了顿，这才微不可查的嗯了一声，轻声嘱咐道：“路上注意安全。”

　　徐少飞嗯了一声挂断电话，随手拦了一辆出租车，向着司机师傅笑道：“香和饺子食府。”

　　香和，孙唐脸色不太自然的和一帮高一新生的学弟学妹们打着哈哈，刚刚王迪落他面子太狠了，直到现在还没让他反应过来，此刻面对众人的恭维，倒是有些味同嚼蜡，丝毫没有原来的飘飘然了。

　　“学妹……刚刚对不起了。”

　　宋姣并不是不明事理的女孩儿，自己挑衅在前，周嫣并没计较，并且为自己解了围，此刻面对周嫣，她倒是有些愧疚之感，见到众人聊的火热，良久才忍不住心中的歉意，微微侧头向着周嫣说道。

　　“没关系。”

　　周嫣笑了笑，没有在意，现在她的心思，已经全部都在徐少飞的身上了。

　　良久，香和饺子食府外走进一个穿着米色休闲装，身材欣长阳光帅气的男生，漂亮的女服务生迎了上来，然后才歉意的说道：“对不起，我们的厨师已经下班了。”

　　男生笑了笑，然后才向着穿着制服套裙，黑丝高跟的漂亮服务生道：“我来找朋友……”


第628章 狠辣的徐大少

　　还未走近包厢，嘈杂的喧闹之声便直欲透门而出，一旁穿着红色制服套裙，裸着一双黑丝美腿的服务生向着徐少飞笑了笑，这才转身离去。

　　推门而进，看着黑压压的一屋子人，徐少飞笑了笑，目光巡视着搜索周嫣的身影。

　　二十几人的声音越发小声，片刻之后，众人均是望着这位不速之客，打量半晌，孙唐才笑着站了起来，向着徐少飞伸出手去：“找周嫣吧？我是孙唐。”

　　徐少飞微微哂然，看着这个毛儿都没长齐，就学大人那一套的家伙，但还是给足了面子，伸过手去握了握，一双眼睛四处巡视着，最后才找到了坐在女生群里的周嫣。

　　周嫣一身白色休闲装，清清纯纯，即便是坐着，在身旁几个女孩儿的衬托下，也是显得极为高挑，见到徐少飞的目光望过来，周嫣抿嘴轻轻笑了笑，一双清澈至极的眸子当中浮现起一抹掩饰不住的羞涩和欣喜。

　　孙唐周围的人立刻站起身来拉了拉椅子，腾开了一个位置，孙唐也热络的招呼徐少飞落座，只不过徐少飞却是笑着摆了摆手，绕过圆桌，向着周嫣走去。

　　“你不是不喜欢参加聚会么——”

　　站在周嫣身边，徐少飞扶着她那把紫色仿檀木的椅子笑声道。

　　“都是同学们。”

　　周嫣站起身来，倒是她身旁的几个女孩儿微微皱着眉头，这个家伙也太没点儿绅士风度了，众人都眼巴巴的看着他，也不说做个自我介绍。

　　见到同伴没有起身让座的意思，周嫣拉开椅子走出座位，然后才向着徐少飞抿嘴一笑，露出一双细碎如贝的洁白皓齿：“刚下飞机？吃东西了么？坐下吃点儿……”

　　“呵呵，灌了水饱，倒是没吃什么东西。”

　　徐少飞向着身旁众女生笑了笑，随意的在周嫣的位置上坐了下来，两旁的女生见状便是微微蹙了蹙眉头，这个家伙帅是帅，不过也太臭屁了吧？

　　这样想着，宋姣和一旁的小美便轻轻拉了拉椅子，仿佛徐少飞是个传染病携带者一般避之不及。

　　“刚刚下了飞机，我们寝室的王迪给我打了个电话，说是碰见你了。”

　　徐少飞笑了笑，见到周嫣站在一旁，便伸出手来拉住她那柔软的小手，微微用力，周嫣仿佛察觉到徐少飞的想法，脸颊顿时红了，轻轻挣了挣徐少飞的手，却是没有挣脱，只能无奈的向着徐少飞摇了摇头。

　　“坐啊，站着干什么？”

　　徐少飞笑了笑，再次一用力，周嫣没办法，只得小心翼翼的坐在了徐少飞的腿上，只不过那张绝艳至极的俏脸儿之上却是胭脂敷面，红彤彤的煞是好看。

　　周围低声的交谈的学生在这一刻仿佛被同时掐住了脖子，偌大的包厢，二十多人均是鸦雀无声。

　　“你就是我们周嫣的男朋友？”宋姣不愧是精英团的人，自来熟的本事极强，她仿佛已经忘了刚刚是怎么语中带刺的刺激周嫣的，此时此刻倒是好像周嫣的好姐妹一般。

　　“呵呵，不像啊？”

　　徐少飞下巴搭在周嫣喷香的柔软肩头，微微扭头看了宋姣一眼，这才笑道：“千辛万苦啊，终获美人芳心，所以得宝贝着，搂紧了……”

　　徐少飞一只手拿着筷子，另一只手则是在桌下抓着周嫣的那柔软温润的小手，向着宋姣促狭的笑了笑。

　　周嫣的头更低了，侧目望去，只见到他那头乌黑秀发之下的雪白脖颈，此刻也染上了一层淡淡的红晕。

　　“啧，真肉麻啊……”

　　宋姣皮笑肉不笑的看了徐少飞一眼，这才扭过头去不再说话了。

　　虽然现在她占据的是主场优势，但是眼前的这个家伙可是北海六中的学生，他还有一帮背景庞大的兄弟们，发发怨气就算了，过犹不及，可能还会招来麻烦。

　　徐少飞不知道周嫣和宋姣之间微妙的关系，见状只觉得这个女孩儿好像对自己抱有一丝敌意，不过一般人向来入不了徐少飞的眼睛，见到对方扭过头去不再说话，徐少飞自然也不会闲的没事儿去招惹对方。

　　“哥们儿，我和周嫣是一个班的。”

　　原本喝的醉醺醺的钱旭见到徐少飞的时候好像清醒了一些，此刻见到不知道惦记了多久的女神乖巧羞怯的坐在这个陌生男人的怀里，钱旭只觉得从心脏之中涌出一股鲜血直冲脑门儿，太阳穴跳了两跳，连掩饰都不掩饰，脸庞之上带着浓浓的敌意。

　　“来，大伙儿都喝了不少了，你先自罚三杯……”

　　说着钱旭便摇摇晃晃的站起身来，拎起手边的燕京啤酒就去抓原本属于周嫣，此刻却摆在了徐少飞面前的杯子。

　　“哦？还有这说法？”

　　徐少飞笑了笑，看着对方板着脸一笑不笑的表情，动也不动，周嫣轻轻拉了徐少飞一把，抬起头来轻声道：“别喝了，他没酒量的……”

　　钱旭闻言心里更是不痛快，三两左右的高脚杯倒了满满一杯，别看他此时已经晕晕乎乎，但是倒酒的技术却还不差，薄薄的一层啤酒花浮在酒面之上，满满一杯，动则外溢，连接都不能接。

　　稳稳当当的放在了徐少飞的面前，钱旭伸手做了个请的姿势：“三杯，一瓶而已，大伙儿平均下来少说三瓶了。”

　　徐少飞闻言笑了笑，没有说话，只是扭头看向周嫣，然后从兜里摸出皮夹子来，他的皮夹子很厚，打开一看，旁边的宋姣顿时无语，这就是暴发户啊，抽出一张卡来递给周嫣，徐少飞才笑道：“岚姐托我带给你的。”

　　周嫣轻轻拍了徐少飞一把，徐少飞连忙改口：“是岚姨，岚姨。”

　　“我用不到呢。”

　　周嫣抿唇笑了笑，微微侧头瞟了正在站着拎着酒瓶的钱旭，示意徐少飞不要和人闹僵了。

　　徐少飞笑了笑，轻轻拍了拍周嫣那紧绷着的修长美腿，换来了一个娇媚动人的白眼。

　　“哥们儿，不给面子啊……”

　　钱旭喝的眼睛都发红了，醋意和妒火完全烧毁了他的理智，让他已经忘记了刚刚北海六中的学生那强势的一幕，只是看着眼前这个高大帅气的男生，很不舒服，掐死他的心都有。

　　徐少飞闻言这才扭头瞟了钱旭一眼，见到对方红着眼睛的模样，笑了笑，这才转头看向对桌的孙唐，虽然徐少飞没和众人见过面，但是要是看不出孙唐才是这群人当中的大哥大，那也算白活了。

　　“我今儿来就是和我女朋友说说话聊聊天，你们该吃吃该喝喝，不用顾忌我们，至于饭钱，我们自己单结，你们随意。”

　　顿了顿，徐少飞才转头看向钱旭道：“面子不是别人给的，而是自己丢的。”

　　钱旭顿时被徐少飞抢白的脸色一阵红一阵绿，身子摇摇晃晃的，让身旁的宋姣提心吊胆，生怕这个家伙再栽倒了。

　　“你牛比什么？不就仗着自己是六中的人么？这是我们二中的聚会，滚蛋。”

　　钱旭家境殷实，平日里被人奉承关了，今天孙唐在前，他已经矮了一头，此刻在这个已经被他定义为‘情敌’的面前还矮了一头，顿时怒火中烧，口不择言道。

　　众人闻言心里咯噔一跳，目光刷的转向那个抱着周嫣坐在角落当中的徐少飞，被人这样当着面骂，以这些天之骄子们的脾气，鲜有忍得住了。

　　众人心里也不知道是什么滋味儿，既希望两人打起来，好好杀杀这个泡走了众人心目当中女神的‘外来户’，又知道这个钱旭好像不如人家壮，也不如人家背景复杂，最终事情闹大了，倒霉的好像还是咱二中的兄弟们。

　　“钱旭，说什么呐，坐下！”

　　此刻孙唐比任何人都希望徐少飞和钱旭打起来，只不过他也知道，这样一来，二中和六中的梁子就算结下了，今儿精英团的人在，即便这群人不是团内成员，但是摆到面儿上，同是二中学生，有了外交事件，首当其冲的就是精英团的人出面。

　　钱旭摇摇晃晃的，却是充耳不闻，看着徐少飞脸上带着笑容却不动身，还道这个家伙也是个怂包，被自己唬怕了，哼了一声，做不屑搭理你一般，自己找了个台阶，坐下了。

　　徐少飞轻轻拍了拍周嫣的翘臀，然后才向着孙唐道：“你们是那什么精英团吧？我记得你的名字。”

　　孙唐闻言微微一愣，随即受宠若惊，不知道什么时候自己的名字竟然连北海六中的学生都清楚了，闻言点了点头：“是。”

　　“周嫣有没有加入？”

　　徐少飞下巴搭在周嫣的肩膀之上，轻声笑道。

　　“还没，不过我们已经打算邀请周嫣同学加入了，精英团是我们学校很有名气的一个团体，将来就算上了大学，作为精英团的一员，大学里头也有人照顾着。”

　　孙唐笑了笑，精英团团员的好处远不止于此，只不过他是团长，不便详细介绍，不然有王婆卖瓜的嫌疑。

　　徐少飞闻言笑了笑，这才道：“没加入就好办。”

　　说着拍了拍周嫣的翘臀，周嫣微微一愣，扭头看了徐少飞一眼，轻轻摇了摇头。

　　“乖。”

　　徐少飞轻轻捏了捏周嫣俏丽的脸蛋儿，周嫣便羞怯怯的抿着嘴角儿，犹豫了一下，站起身来。

　　端起那杯满满的燕京啤酒，徐少飞走出座位，然后才在众人警惕的目光之中走到钱旭面前。

　　双手搭在桌子上，扭头看着徐少飞：“怎么，你还敢打我啊？”

　　徐少飞笑了笑没有说话，只是用实际行动回答了他的问题。

　　伸手抓住钱旭那头细碎却层次分明的偏分长发狠狠一拉，端坐在凳子上的钱旭便惊叫着被徐少飞拉到地上，的一声，厚重的仿紫檀木座椅带着钱旭砸在地板之上，徐少飞动作颇大，但是那满满一杯啤酒却是丝毫不见溢出，众人错愕惊叫，徐少飞却是恍然未觉，一只脚踩在钱旭的肩膀之上，端着啤酒的手微微倾斜，金黄色的液体便如溪流般倾洒在钱旭那状若癫狂的错愕脸庞之上。

　　“你妈比！”

　　钱旭破口大骂。

　　徐少飞向着周嫣笑了笑，然后才道：“既然不是那什么团员，咱就不掺和了，走吧……”

　　周嫣犹豫的看了众人一眼，随即目光落在徐少飞那笑吟吟的脸庞之上，这才轻轻抿了抿唇，起身走到徐少飞的身边。

　　扔掉酒杯，哗啦一声，让众人心中一跳，徐少飞拉起周嫣的手，脸上笑容未变，只不过那踩着钱旭肩膀的脚却是高高抬起，然后狠狠的向着他的嘴巴上踏去。

　　喀擦一声鼻骨断裂声让人心中狠狠一跳，随即众人便感觉好像一股酸涩自鼻梁直接涌上眼睛，眼皮跳了跳，然后恐惧的看着这个自始至终都带着笑容的家伙，携着北海二中所有高一新生心目之中的梦中女神，潇洒离去。

　　“太他妈狠了……”

　　“牛比……”

　　看着紧紧关闭的房门，良久，窃窃私语声才渐渐响起。

　　“快打救护车啊……”

　　宋姣也是愣了半晌，才恍然惊醒，看着已经疼晕了的钱旭，尖声叫道。


第629章 重新追回来

　　“下手太重了吧？”

　　出租车上，周嫣看着徐少飞，俏脸儿之上一片担忧之色，刚刚她可是清脆的听到钱旭的鼻骨骨裂之声，期中考试刚刚过去，正在临近期末的关口儿之上，这样的冲突，实在是让人担心。

　　“没关系。”

　　徐少飞伸手轻轻握住周嫣那柔软动人的小手，扭头看了一眼那张绝美至极的俏脸儿，微笑道：“我又不是二中的学生，有事情尽管让他来找找，看看到底是谁有麻烦。”

　　周嫣闻言便白了徐少飞一眼，片刻之后才轻轻叹了口气，这个家伙就是惹祸精啊，在什么时候好像他的身边都是麻烦不断。

　　“我妈还好吧？”

　　周嫣微微抿起了嘴唇，顿了顿然后才问道。

　　提到陈韵岚，徐少飞的脸色就有些古怪，没办法，现在母女俩好像都知道了彼此的存在了，只不过周嫣好像并不确定，在提到陈韵岚的时候，她的眸子一直紧紧的盯着自己。

　　干咳了一声，徐少飞才笑道：“很好，就是工作还是有些忙，让她放松一下都不会……”

　　周嫣闻言就轻轻嗯了一声，不再说话了。

　　“伙计，接下来去哪儿？”

　　后排一片沉默，司机师傅良久才适时插话，从后视镜当中瞥了那容貌姣好，身材几近完美的女孩儿，心中暗叹现在的学生发育都这么火爆了？这才向着徐少飞问道。

　　“去哪儿？”

　　徐少飞轻轻握住了周嫣的手，然后才轻声问道。

　　周嫣轻轻抿着嘴唇，向着徐少飞笑了笑道：“回学校吧……”

　　徐少飞有自己的公寓，只不过这个公寓人多杂乱，周嫣则是一直在住校，徐少飞心里有些难受，看着这个巧笑嫣然的女孩儿反手握着自己的模样，只觉得自己心里有一块儿地方不知道怎么的，总是堵得慌。

　　“哪个学校？”

　　司机师傅问道。

　　周嫣刚要说话，徐少飞轻轻紧了紧她的小手，这才深深舒了口气道：“去便捷旅馆。”

　　司机师傅的手一抖，而周嫣微微一愣，俏脸儿之上顿时如同火烧一般红晕铺面，烫着似的挣开徐少飞的手，扭头望着徐少飞的眸子，有一丝羞怯，也有一丝紧张。

　　“就是和你说说话。”

　　徐少飞向着周嫣干笑道，他不知道该怎么面对这个女孩儿，但是一味的隐瞒，好像又不是那么回事儿。

　　看着徐少飞一脸牵强的笑容，周嫣微微一愣，随即便意识到发生了什么事情，但是绝对不是自己想的那种。

　　“怎么了？”

　　轻声问道，周嫣那白皙动人的俏脸儿之上，布满了担忧之色。

　　“到了在告诉你吧。”

　　徐少顿了顿，然后才深深吸了口气：“告诉你之后再做决定。”

　　周嫣的脸色苍白。

　　以她的聪明，如何不明白能让徐少飞都觉得难以启齿的事情，一定大到了极点。

　　一颗心仿佛在短短的时间内，便剧烈痉挛起来，越跳越快，就好像是要蹦出嗓子眼儿似的。

　　司机师傅不知道这俩小青年儿在打什么哑谜，只能大叹世风日下，在这青天白日的，俩小年轻就去旅馆开房了。

　　徐少飞也不管司机师傅的龌龊思想，犹豫了一下，然后才拨通了司徒风铃的电话。

　　好长时间没有联系小司徒了，这次联系，却即将要摊牌了，好像对那个永远都与世无争的女孩儿，是种很残酷的事情。

　　不过纸永远包不住火，现在不说，将来势必会对两个女孩儿造成伤害，徐少飞不想要愧疚一辈子。

　　片刻电话接通，司徒风铃那清冷淡漠的声音从听筒当中传了出来，徐少飞甚至能感觉到自己有一丝丝的害怕。

　　“有时间么，来一趟复兴路的91便捷旅馆。”

　　徐少飞轻声说道。

　　对面悄然无声，仿佛在思索着徐少飞的用意。

　　“周嫣也在。”

　　顿了顿，徐少飞扭头瞥向窗外，车窗之外，车水马龙，阳光明媚，只不过此刻徐少飞却是丝毫感觉不到温度，只觉得满心充满了愧疚。

　　一旁的周嫣身子微微一颤，扭头瞥了徐少飞一眼，然后转过头来，俏脸儿之上的红晕之色几乎瞬间变得苍白。

　　“嗯，马上到。”

　　听筒对面，小司徒沉吟了片刻，然后轻声说道，通过无线电波，徐少飞不知道此刻的司徒风铃是什么表情，但是他能感觉到小司徒那强装镇定的话语之下的一丝颤音。

　　徐少飞沉默，对面也是悄然无声，片刻之后，徐少飞才轻轻说了一声对不起，随即挂断了电话。

　　司机师傅也感觉到了这突然凝重下来的气氛，便笑吟吟的拉家常道：“你们还都是学生吧？”

　　周嫣轻轻抿着嘴唇不说话，扭过头去看着窗外，徐少飞从后望去，只见到这个刚刚还娇羞紧张的女孩儿，俏脸儿之上已经一片苍白。

　　微微叹了口气，徐少飞无奈的摇了摇头，这两个女孩儿，都是七窍玲珑的女孩儿，自己虽然没说什么，但是她们却好像都已经猜到了自己将要说什么事情。

　　“是啊，高中生。”

　　敷衍的和司机师傅应付着，徐少飞笑了笑。

　　“现在高中挺乱的吧，前些日子就有一群高中生在大街上打起来了，铁链、棒球棍，什么家伙事儿都有，你们那儿高中也这么乱么？”

　　“不会……学校管得严，打架不敢动家伙，只能光膀子上。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　司机师傅闻言干笑了两声，发觉这可能也是个不太好惹的主儿，闭口不言了。

　　片刻之后，车子悄然停在了便捷旅馆之前，徐少飞付了车资，然后推门下车，周嫣一直默然不语，沉吟了片刻，然后才下了车子。

　　便捷旅馆前台小妹看到两个高中模样，但是男生高大帅气，女生窈窕漂亮的两人进门，便翻开了账单。

　　“开一间房。”

　　徐少飞说道，然后把自己的身份证递了过去，服务生小妹记录了一下，然后才递给徐少飞一把钥匙：“208。”

　　看着这一男一女走上楼梯，服务生小妹才轻轻叹了口气，在这个行业久了，什么样的人都见过，前些日子不还有一群小学模样的学生来开房了？不过让她惊讶的是，这两个少男少女，实在是太优秀了一点儿。

　　随手沏了一杯茶，服务生小妹看到顾客不多，便低下头开始拢账，不知道多久，一个穿着纯白运动服，扎着一个长长马尾的女孩儿走了进来。

　　“欢迎光临。”

　　服务生小妹笑着说道，一双眸子看着眼前这个容貌臻至完美的女孩儿，高挑的身段儿，一身宽松的纯白运动服，脚下则是一双洁白的运动鞋，整个人仿佛浑身上下带着一层光环一般，令人不自禁的就把目光落到她的身上。

　　身后一条及腰的马尾辫轻轻摇晃着，乌黑亮丽的秀发被一条红绳轻轻束起，整个人的气质，伴随着那出尘的气息，如同那些神话当中的仙子一般。

　　女孩儿停也没停，向着服务生轻轻点了点头，然后便直接上了二楼。

　　司徒风铃轻轻推开半掩着的房门时，便看到小客厅里，徐少飞以及周嫣坐在沙发之上，两人谁也没有说话，周嫣手中捧着一杯水，仿佛在汲取温暖。

　　徐少飞则是坐在沙发角儿之上，手中夹着一支香烟，深深吸了一口，然后才望着窗外，轻轻吐出。

　　司徒风铃进门，两人的目光便一同望了过来，面无表情的转身关上房门，司徒风铃才在挨着周嫣的沙发之上，坐了下来。

　　谁也不说话，气氛一时间有些静谧。

　　良久，徐少飞才轻轻叹了口气，走到角落，搬了一个小凳子坐在两个女孩儿的面前，十指交叉，然后才抿了抿嘴，轻声说道：“我可能要订婚了。”

　　说完徐少飞的目光就望着两人，试图从两个女孩儿的表情之上分析她们此刻的心理活动。

　　“恭喜。”

　　司徒风铃面无表情的说道，避开了徐少飞的眼睛，顿了顿，然后才从兜里摸出一个精致的盒子，从中取出一块儿咖啡糖来，放入嘴中。

　　推到周嫣的面前，司徒风铃轻声道：“要不要吃？”

　　徐少飞知道小司徒因为体质的原因，还有一些低血糖，经常随身携带一些糖果，见到她那苍白至极的脸庞之上渐渐的浮现起一丝血色，心中有些愧疚。

　　周嫣则是犹豫了一下，然后才从盒子里摸出一块儿糖来，低着头静静的剥着，只不过不知为什么，糖纸包的很紧，微颤着的双手剥了片刻没有剥开，眼泪大滴大滴的落在了地板之上。

　　徐少飞心里一疼，连忙起身，从周嫣的手里接过那块儿糖，沿着锯齿线轻轻一撕，然后才把咖啡糖放到了周嫣的手里。

　　司徒风铃含着一块儿糖，目不斜视的望着周嫣，良久才伸出手来轻轻拍了拍她的肩头。

　　“是谁？”

　　司徒风铃望着徐少飞，良久才轻轻的问道。

　　她不会像是周嫣那样，她思考的第一件事情就是，这是不是家庭的安排。

　　司徒风铃很清楚，像是他们这样的高门富贾子弟，往往他们的婚姻是无法自己安排的，联姻，向来是上层社会巩固地位的寻常手段。

　　“苏溪柔。”

　　徐少飞犹豫了良久，然后才笑道。

　　“你们应该都见过。”

　　虽然他现在还没和苏溪柔商量，但是徐少飞却已经认定了，其余人还好，但是小姨这辈子已经只剩下一个亲人了，如果自己还不能给她一个名分，徐少飞可不是会愧疚一生那么简单了。

　　上辈子已经辜负了一辈子，这辈子总要好好的保护她。

　　虽然徐少飞明知道苏溪柔并不介意这种名分，但是他却不能不在乎自己的心，他不想以后一辈子都无法原谅自己。

　　听到徐少飞的话，一直低着头的周嫣抬起头来，那泪痕斑斑的俏脸儿之上，还带着一丝错愕之色。

　　司徒风铃也是惊讶的看着徐少飞，显然这个消息实在是太劲爆了，让这两个淡定自若的女孩儿，都错愕至极。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“兰凌订婚了，家里也忙着给我操持——只不过被我推掉了，溪柔现在一个亲人都没有了，我不想连个名分都给不了她。”

　　“我也喜欢你们两个，很喜欢很喜欢——只不过我觉得有必要告诉你们一下，这终归是两情相悦的事情，如果你们要走，我不拦。”

　　徐少飞又摸出一支香烟来，周嫣的眸子微微颤了颤，但是却并没说话。

　　以往周嫣是严禁徐少飞吸烟的，只不过今天的事情，实在是太令人难以接受了，她已经不在乎一支香烟了。

　　徐少飞的话堪称无耻，眼前这两个女孩儿无一不是令其他男生都魂牵梦萦的仙子，但是他却是全部霸占都不说，还恬不知耻的告诉人家，我要结婚了，新娘不是你们——

　　“你怎么想的？”

　　司徒风铃嘴中含着一颗咖啡糖，看着徐少飞的眼睛，那双平静的目光直把满心愧疚的徐少飞看得抬不起头来，这才扭头，轻轻向着周嫣问道。

　　周嫣双手捧着脸颊，良久才轻轻摇了摇头。

　　“我知道我对不起你们——”

　　徐少飞看着司徒风铃，良久才轻声道：“要不你们打我一顿吧，我心里还好受一点儿。”

　　司徒风铃轻轻挑了挑纤细的眉头，没有说话。

　　“你这是给我——们，最后通牒了？”

　　司徒风铃微微比起眸子，然后才轻声说道。

　　徐少飞满心愧疚，顿了顿，然后才道：“我配不上你们。”

　　他一向骄傲，但是在这两个纯净的女孩儿面前，实在是用不来那无耻的一套，在衡南一中，小司徒的生活就好像一直在围着自己转，周嫣更别说了，这个女孩儿上次为了表白，连女孩儿的矜持都不顾了，伤害这样两个如同白纸的女孩儿，徐少飞的心里，充满了负罪感。

　　司徒风铃点了点头，然后才拉起周嫣的手，向着徐少飞道：“我们知道了。”

　　“现在，我们分手吧。”

　　司徒风铃轻轻蹙起眉头，然后轻声道。

　　徐少飞心里咯噔一跳。

　　他还抱有一丝期望，只不过当小司徒的话一出口，他知道，自己再无希望了。

　　周嫣的手也是微微一颤，只不过被司徒风铃捏了一把，微微扭头，那双通红的眸子望着这个沉着冷静的女孩儿，轻轻抿着嘴唇。

　　“这样也好……”

　　看着小司徒一脸的坚决之色，徐少飞沉默了许久，待那半支烟抽完，这才苦笑着点了点头：“这样也好。”

　　司徒风铃轻轻点了点头，然后拉着周嫣转身离开。

　　徐少飞恍若失魂，望着窗外的明媚阳光，只觉得浑身冰凉。

　　“喂。”

　　突然，走到门口的两个娇俏女孩儿转过身来，司徒风铃静静的望着徐少飞，然后突然出声道。

　　“嗯？”

　　徐少飞转头，一颗心仿佛刀绞一般，那剧烈的疼痛，直接表现在了脸上。

　　“我等着你——把我们重新追回来。”

　　司徒风铃说完看了一眼呆愣的徐少飞，然后拉着周嫣转身离开，再不回头。

　　徐少飞愣住了。

　　良久，一股巨大的惊喜之色，忍不住从心底弥漫开来……

　　重新追回来？

　　要是别的徐少飞还不敢说，但是追女生——


第630章 兴奋的徐少飞

　　小司徒的性格是属于那种外冷内热，外表看起来冰冷高傲，只不过内心却是极为细腻的，周嫣却是恰恰相反，或许是小时候形成的自卑心理，这个丫头外表看起来娇娇弱弱的，但是实际上却是个极有刚性的女孩儿，徐少飞的情况，周嫣了解一些，只不过了解是了解，真的要摆到明面儿上来，还真一时间让她承受不了。

　　所幸小司徒给了自己一个台阶儿下，周嫣也顺势走了下来，虽然徐少飞一开始就报了最坏的打算，但是一时间峰回路转，看到了一点儿希望——

　　徐少飞自重生以来，就没有这么兴奋过。

　　嘴里叼着香烟，索性踱步走向自己的公寓，望着那行人如织的车水马龙，徐少飞忍不住手舞足蹈起来，那张俊逸至极的脸庞之上带着浓浓的笑意，周围行人均是忍不住侧目打量，只不过喜悦好像是会传染一般，路人纷纷露出笑容。

　　追女生？

　　徐少飞手中夹着香烟手舞足蹈，脸庞之上带着浓浓的得色，他如今还在担心女人太多，已经收敛了很多，要说追女生，凭借徐大少的性格和对于女性心理的揣摩，就是成熟女人都逃不过他的魔掌，更别说两个小丫头片子了。

　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色。”

　　想到忘形处，徐少飞眉飞色舞，仿佛那两个娇嫩可口的妙龄少女，已经是囊中之物，插翅难飞了。

　　回到公寓，徐少飞咚咚咚敲了敲门，开门的是小雪，见到徐少飞，秦雪那双黑葡萄似的明亮美眸当中迸发出一丝惊喜之色，先是娇怯怯的叫了一声哥哥，然后才扭头道：“溪柔姐姐，敏柔姐姐，哥哥回来了。”“嘿嘿，想哥哥了没？”

　　徐少飞的脸庞之上犹自带着一丝兴奋之色，看着小雪娇俏可爱的模样，忍不住捧住她那娇嫩的俏脸儿，然后低下头轻轻的在那白嫩至极的脸蛋儿上轻轻咬了咬，随即这才放开秦雪，看着小妮子有些呆滞的模样，大大咧咧的摸了摸小雪的齐耳短发，嘿嘿笑道：“我家小雪越来越可爱了。”

　　小雪俏脸儿通红，抬头悄悄瞥了徐少飞一眼，却见徐少飞已经张开了胳膊，然后把扑到他怀里的小婷婷抱了起来，高高的举了举，小婷婷咯咯笑着，或许是人气儿足了，小婷婷那轻微的自闭症好像已经消失了，可爱的小脸儿之上带着浓浓的喜悦之色，小胳膊抱着徐少飞的脖子就不撒手。

　　徐少飞哈哈笑着，然后换下鞋子，小雪就像是个娇俏的小媳妇儿一样，乖巧的给徐少飞拿出拖鞋，然后又从鞋架一旁拿起一条微湿的毛巾，手脚麻利的替徐少飞擦好了鞋子，这才放在鞋架之上。

　　走进客厅，徐少飞便看到坐在茶几前正在捧着一本杂志阅读的小姨，苏溪柔见到徐少飞也没起身，只是柔声笑道：“一路顺利吧？”

　　“还成，没遇到什么事儿……”

　　徐少飞笑了笑，望了苏溪柔一眼，这才跳过茶几，林敏柔本来挺着大肚子躺在沙发上，被徐少飞骇了一跳，连忙坐起身子，狠狠剜了徐少飞一眼：“毛手毛脚的，要是伤到孩子，我和你拼命。”

　　“你可打不过我——”

　　徐少飞满不在乎的说道，随即便蹲在林敏柔的腿旁，二话不说撩起林敏柔宽大的羊毛衫，凑着耳朵贴到林敏柔那圆鼓鼓的肚皮之上，笑道：“快让我听听我闺女。”

　　林敏柔可是清楚徐少飞一直想要个女孩儿，虽然她想要个儿子，不过却也没有反驳，只是在苏溪柔的面前，总是很不自在，脸颊微微红了红，拍了徐少飞的脑袋一下。

　　“怎么还没动静？一定是个懒丫头——”

　　听了半晌没听到胎动，徐少飞失望的叹了口气，然后才收回耳朵，顺手在林敏柔那已经鼓起来的肚脐儿之上轻轻点了一下。

　　苏溪柔本来还捧着小说，见状也不说话，只是放下书本，然后拿起桌子上的一只苹果削了起来，看着徐少飞喜形于色的模样，良久才抿嘴笑道：“说吧，碰到什么好事儿了？”

　　“你怎么知道？”

　　徐少飞讶然的看着苏溪柔，脸上的得意之色，丝毫掩饰不住。

　　站在一旁的秦雪本来静静的抿着嘴唇儿不敢看徐少飞，此时闻言扑哧一乐，见到众人的目光都望过来，尤其是徐少飞的，那眼神亮晶晶的，吓人的很。

　　“就是——就是瞎子都看得出来嘛。”

　　秦雪低着头小声说道，那副娇俏可爱的模样，真真儿的疼死了人。

　　苏溪柔闻言扑哧就乐了，把去皮的苹果一块块的削成极为匀称的水果丁，然后才插上了两根牙签儿推到了徐少飞的面前，拢了拢乌黑柔顺的长发，抿嘴笑道：“看见了吧，就是小雪都看出来了。”

　　徐少飞闻言点了点头，看着苏溪柔，嘴巴动了动，良久才伸出手来捏住一块儿苹果放进嘴巴里，轻轻咀嚼着。

　　苏溪柔见徐少飞也不说话，那张精致完美至极的鹅蛋脸儿之上丝毫不恼，笑了笑，然后才转移话题道：“对了，你走了之后，有个女孩子找过你两趟。”

　　徐少飞闻言微微一愣，低着头思索了一阵，然后才笑道：“白灵吧？”

　　“小精灵鬼。”

　　徐少飞在苏溪柔和林敏柔的中间沙发位置坐了下来，向着小婷婷拍了拍手，那个肌肤雪白，可爱无比的小丫头便如同花蝴蝶一样扎着双手跑了过来，双臂一张就扑到了徐少飞的怀里，徐少飞哈哈大笑着架起小丫头，小婷婷便俏脸儿喜悦的坐在了徐少飞的怀里，小身子轻轻摇晃着，极为可爱。

　　苏溪柔轻轻点了点头，然后才道：“她没说什么，不过看样子好像有些着急——”

　　徐少飞闻言轻轻耸了耸肩帮没有说话。

　　废话，她怎么能不着急？

　　康太子和苏月昌之间的太空战已经越来越白热化，作为北海的地下皇帝，这一番剧烈的大动作势必会影响到白灵等人的存在，而在这个风头正劲的时刻，白灵还不知死活的想要把整个大东区吞下去，甚至不惜和自己翻脸。

　　好啊，你不是厉害么？有能耐你就把这个地盘儿吞下去——

　　徐少飞想到那个目光短浅的蠢女人，现在甚至有种幸灾乐祸的快意，那样一块儿别人避之不及的烫手山芋，她还抱在怀里生怕别人抢走，最后烫着了吧？

　　活该！

　　徐少飞摆了摆手，然后看了一眼站在沙发旁边的小雪儿，大大咧咧的踢掉拖鞋，然后才笑道：“小雪儿，帮哥倒杯水。”

　　小雪很乖巧的嗯了一声，只不过林敏柔和苏溪柔却是不满意了，纷纷举起拳头砸了徐少飞一拳。

　　“我早就知道那个小娘皮会有这么一天，不用搭理她。”

　　飞接过小雪递过来温热的水杯，冷冷的一笑，然后举杯抿了一口。


第631章 天塌下来，有我撑着

　　“那个女孩子看起来真的很着急呢……怪可怜的。”

　　林敏柔轻轻锤了徐少飞一下，这个家伙说他怜香惜玉吧，可是人家那样的小美人儿战战兢兢的登门拜访他还在这儿风言风语，可是要说他不解风情，偏生这个家伙又是个搅得别人神魂颠倒的小流氓，真不知道这个怪胎心里在想些什么。

　　想到那个看起来清秀冷艳至极的女孩儿小心翼翼的模样，就连林敏柔都有些于心不忍，轻轻捏了捏徐少飞的胳膊，然后才道：“你和她什么关系？没什么矛盾就放过人家啦——”

　　主要是想起那个叫白灵的女孩儿还要比徐少飞大上几岁，就和自己一样，却要对这个臭小子曲意讨好，想想就有些不忿。

　　徐少飞轻轻摇了摇头，见到小雪儿娇小的身子靠在沙发上，便向着小雪儿露齿一笑道：“雪儿，帮老哥捏捏肩膀。”

　　“德行！”林敏柔失笑道。

　　小雪儿乖乖的走了过来，脸颊微红，轻轻咬着薄薄的嘴唇儿，见到林敏柔艰难的抱着肚子抬起腿来踹了徐少飞一脚，忍不住咭儿一笑，一双乌溜溜的眸子，轻轻眯了起来。

　　就连苏溪柔都伸手轻轻在徐少飞的头上拍了一下道：“别欺负小雪。”

　　小雪有些内向，明知道一家人都是在打打闹闹而已，但是却也不好意思插嘴，反倒是坐在徐少飞怀里的小婷婷闻言骨碌碌的爬了起来，然后用那纤巧白皙至极的小手儿在徐少飞的额头上轻轻掐着。

　　徐少飞哈哈大笑，忍不住抱住小婷婷然后在她那粉嫩可人儿的脸蛋儿上狠狠亲了一口，小妮子满眼的喜悦之色，见到小雪姐姐也不说话，连忙又爬起来继续替徐大少‘按摩’，生怕风头都被小雪姐姐抢走了。

　　徐少飞轻轻舒了口气，心中最烦恼头疼的事情暂时已经解决了，余下的事情恐怕就不是什么问题了，小姨的性格温婉如水，对自己更是近乎于溺爱般，任何事情苏溪柔都很有分寸，她是永远不会让自己为难的。

　　而美女老师始终对自己的定位很清晰，那就是一个见不得人的‘情妇’身份，是以虽然徐少飞心里有愧疚，但是能做的，除了给美女老师一个正儿八经的名分之外，只能想尽办法给她自己所能给与的一切。

　　毕竟美女老师肚子里可是还有着自己的种。

　　陈韵岚更甭提了，岚姐还生怕和自己的关系被揭穿，自是不会因为名分的事情让自己为难，目前最大的障碍已经消失，徐少飞自然心情舒爽。

　　身边两个小妮子还在争宠，美女老师挺着大肚子，嘴里含着一块儿梅干看着电视，而娴静恬淡的小姨却是坐在身边，浑身上下散发着的那种知性雅致，让她仿佛是从古时那种书香门第的大家闺秀一般，就这样静静坐着，感受着小雪儿和婷婷那柔嫩小手的力道，只觉得浑身懒洋洋的，彷如置身梦境一般。

　　伸出手来，一手揽住林敏柔，另一只手则是揽住苏溪柔，微微用力，两个大美女便错愕的转过头来，见到徐少飞嘴角儿噙着的淡淡笑意，两人均是对望了一眼，苏溪柔还没怎么着，反倒是林敏柔有些羞怒，伸手在徐少飞的大腿之上掐了一把，然后才恨恨的说道：“吃了豹子胆了？”

　　徐少飞没在意林敏柔拧在自己腿上的纤纤玉手，反倒是继续紧了紧，林敏柔和苏溪柔无奈，翘臀稍稍离开沙发，凑近了徐少飞一些。

　　“这日子真是做梦一样。”

　　徐少飞轻轻叹了口气，然后才扭头看了两人一眼，见到两人均是神色复杂的模样，犹豫了一下，这才道：“其实我这次回来，是有件事情要和你们商量的。”

　　林敏柔不太自然的挣了挣徐少飞搭在肩膀上的胳膊，手还在徐少飞的腿上拧着，见到他也不躲，便缩回手来，下意识的轻轻揉了揉被自己惨虐过的地方。

　　“什么事情？”

　　苏溪柔合上书本，然后才扭过头来看向徐少飞，她看得出徐少飞心神不宁。

　　徐少飞犹豫了一下，看着两位大美女，甚至于身后的小雪儿都一脸好奇的模样，轻轻舒了口气，这才说道。

　　“家里催我订婚了。”

　　苏溪柔微微蹙了蹙眉头。

　　林敏柔怔住了，良久那双还含一丝笑意的目光愣愣的看着徐少飞，下意识的问道：“催你？”

　　徐少飞有些歉意，但是又生怕林敏柔一怒之下挣开自己，便伸手紧紧搂住她的肩头，眼睛眨也不眨的望着林敏柔，只不过望着她那错愕的目光，片刻便败下阵来来。

　　没得到答案，但是林敏柔却也清楚了此时的情况，抬头望去，徐少飞一脸歉意的望着自己，就连苏溪柔都是一副内疚的模样，良久林敏柔才收回目光，转过头去，轻轻耸了耸肩头，嘴巴里的梅干儿咀嚼了一阵，噗的吐出核来，仿佛无所谓道：“什么时候？”

　　徐少飞心里更是难受，林敏柔虽然是这幅满不在乎的模样，但是刚刚对视之中，他分明能看到美女老师眸子当中的浓浓失落和痛苦。

　　身怀六甲，但是孩子的爹却要和别人订婚了，这样的事情对任何一个女人来说，都绝不是轻描淡写的一件事情。

　　徐少飞轻轻侧着头望着林敏柔的俏脸儿，一直盯得林敏柔浑身上下不自在，他才突然探出身去，双手捧住美女老师那如花般美艳动人的俏脸儿，在她的错愕之中，朝着那含香微吐，娇嫩红艳的嘴唇儿之上狠狠吻了下去。

　　冰冰凉凉的脸颊嫩滑至极，闭着眼睛轻轻抚着美女老师的眉毛，眼睫、眸子，舌头却是轻叩贝齿，打死林敏柔也没想到这个混账小子实在是荒唐之极，身边不仅苏溪柔还在，就连小雪儿和懵懂未知的小婷婷都站在身后，脸颊如火烧一般，但是那强烈至极的刺激感却还是让她忍不住呼吸急促起来，微微张开了嘴巴，徐少飞长驱直入，一通法国湿吻，只看得到小雪儿脸颊红若滴血，小婷婷却是睁着那双乌溜溜的大眼睛一脸好奇，虽然小妮子也明白这种场面自己不适宜观看，但是小丫头心思单纯，只觉得很好奇，让自己有种跃跃欲试的感觉。

　　苏溪柔也有些发怔，不过片刻之后就转过头去，耳边听着那啧啧作响的声音，软绵绵的沙发却如同针毡一样，让她坐立不安。

　　良久，徐少飞才放过美女老师，看着林敏柔已经红肿的嫩唇，盯着她的眼睛，然后很认真的说道：“除了一纸婚书之外，我会倾尽我所有能做到的一切，给你们幸福。”

　　“还有，我会做一个称职的父亲，也努力做一个称职的老公。”

　　徐少飞轻声说道，神情说不出的坚定。

　　林敏柔看着徐少飞，良久目光越过徐少飞，看向了苏溪柔，见到苏溪柔背着身子，想到刚刚和这个家伙荒唐的一幕被苏溪柔看在眼里，浑身不自在，干咳了一声，然后才似笑非笑的望着徐少飞：“你们？那你的意思是，除了我们两个，还有人喽？”

　　不知道是不是刚刚徐少飞的举动，林敏柔的心情好像一瞬间恢复了许多，最起码脸上的笑容自然了许多，徐少飞心里开心，长长的松了口气。

　　在很多豪门高墙之中，婚姻只不过是两个派系能够顺理成章接触靠拢的工具而已，而很多夫妻都是保持着在人前和睦，但是人后却互不来往，各自寻欢作乐，这样的例子实在是不胜枚举，而徐少飞作为辽南的顶级衙内之一，他的婚姻自然不会和平民百姓那般普通，这点儿，林敏柔早就想通过。

　　此时见到徐少飞算是表露心迹，她已经很知足了，更何况肚子里有了徐少飞的种，想要这时候离开，好像有些太晚了。

　　徐少飞却是感触颇深，若说上辈子能同时拥有几个出色完美至极的女人，他是连想都不敢想，这辈子么，很多上辈子不敢干的事情都干了，不敢想的都想了，如今既然舍弃不了任何一个，那么索性都收了。

　　没办法，重生这样近乎零概率的事件都发生了，说明上天是眷顾自己的，自己虽然不能像是那些香港赌王一样三妻四妾的公告天下，但是想要照顾这些自己心爱的女人一辈子，也是有心，也有力的。

　　总的来说，徐少飞就像是一个捡了一条命的赌徒，肆意挥霍着自己的生命历程，老子连命都捡回一条来，还有什么事情不敢干？

　　这样想想，心里就平衡了。

　　展开双臂揽住左右两个大美女，林敏柔身子微微一僵，下意识的想要挣脱，不过那身体随即便舒缓下来，娇媚的横了徐少飞一眼，不再说话。

　　苏溪柔扭头看了徐少飞一眼，那双清澈如深潭的眸子之中浮现起一丝无奈，良久才轻声道：“你想好了？”

　　“想好了。”

　　徐少飞点了点头，良久才看着苏溪柔，认真的说道：“咱们订婚吧……”

　　苏溪柔俏脸儿之上还带着无奈，听到徐少飞的话，呃的一声怔住了。

　　“你说什么？”

　　不仅苏溪柔错愕，就连林敏柔都有些傻眼。

　　“你说要和谁订婚？”

　　林敏柔的目光在徐少飞和苏溪柔的脸庞之上扫来扫去，良久才忍不住错愕的问道。

　　苏溪柔也是睁大了眸子望着徐少飞，好像有些犯晕，良久才伸出手指来指了指自己：“是我？”

　　“不然你以为是谁？”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　林敏柔也顾不上失落了，眼前的情况让她有些傻眼，好好消化了一下，这才错愕的说道：“可是你们的身份？”

　　“没关系。”

　　徐少飞耸了耸肩膀，然后说道。

　　废话……他是没关系，可是他老爷子能让他这么乱来么？

　　“你和家里人商量了？”

　　林敏柔还是有些纠结，这件事情对于她的震撼，不亚于徐少飞要订婚，她能想象到徐少飞的订婚对象可能是哪个家族的小公主，或者是哪个王孙公侯的掌上明珠，但是唯独没想到徐少飞竟是起了这心思，打算和溪柔订婚。

　　这哪里是订婚？这纯粹就是扔了一颗核弹嘛。

　　“不行……”

　　即便一向对徐少飞有求必应的苏溪柔听闻也是心里惶惶的，既是喜悦，但是更多的却是惶恐。

　　“家里人该怎么看自己？”

　　这样想着，苏溪柔更是一颗心起起伏伏，连忙摇头。

　　徐少飞伸手捉住小姨的手，两人五指相握，一旁的小雪儿看得脸红，但是眼前的事情实在是有些天方夜谭，即便是害羞的要命，也是不忍离开。

　　小婷婷则是扒着沙发靠背，小腿轻轻翘起，自个儿玩的开心，浑不知眼前这几人正在商量的事情要是公布出去，能让整个辽南都瞬间点燃。

　　副省长的独子要娶他老子的小姨子？

　　这样的事情，就是在电视剧里都少见啊。

　　“我和老妈商量过了，老爸那里嘛，好说。”

　　徐少飞轻轻耸了耸肩头，然后才道。

　　“怎么会？”

　　苏溪柔最怕的就是徐天林会对自己有看法，两人之间有了亲昵，家里已经翻天了，好不容易消停下来，眼下不仅要把这层窗户纸捅破，还要搞得人尽皆知，实在是天大的玩笑！

　　“当然好说，他不同意也得同意。”

　　徐少飞耸了耸肩，然后才淡淡的说道。

　　老爸醉心仕途，这种事情自然是不会同意的，但是徐少飞料想老爷子顶多就是发顿臭脾气，绝不敢拿一些所谓脱离父子关系之类的东西吓唬自己。

　　开玩笑……现在自己好歹也是身价几亿的老董，要是老爷子一怒之下真的威胁自己脱离关系，徐少飞有自己的经济来源，完全可以过得比现在还好。

　　就像现在，他送兰凌的一辆超跑，还要假借易媗的名义，毕竟他有个身为国家干部的老爸，在外面，自然要低调。

　　但是如果老爸真的拿脱离父子关系来威胁自己，那么徐少飞也就不用顾忌，直接找两排豪华超跑往市政府大院儿前晃荡晃荡，第二天老爷子就得收回成命了。

　　当然，这也只是打个比方，兰家、陈家和徐家如今同气连枝，自然不用所谓的联姻来巩固关系，徐少飞也有了完全的经济能力，甚至于如今飞扬集团在整个辽南省，也是不可小觑的集团之一，发展潜力极其巨大，自己有了根，老爸也要尊重自己的意见。

　　是以徐少飞这次直接行所不行之事，连和老妈商量都没，直接跑到北海来向着小姨求婚了。

　　自己的命运，自然要自己把握。

　　徐少飞这样想着，越发觉得老天爷待自己不薄，前世的遗憾今世几乎已经完全弥补，完美的人生，好像已经掀开了序幕。

　　一个人生命当中的最高境界是什么？

　　那就是回首一生，再无遗憾。

　　徐少飞如今好像就是已经达到了这种境界，只要小姨点点头，无论前面刀山火海，自己的生命，将再无任何遗憾。

　　见到苏溪柔还是连连摇头，徐少飞呵呵一笑，拉起小姨的手来贴在脸上轻轻摩挲着，良久才笑道：“不管你愿意不愿意，我就娶定了。”

　　林敏柔看得心里有些泛酸，小雪儿则是脸颊红红的，眸子却亮晶晶的看着徐少飞。

　　苏溪柔却是看着徐少飞的模样扑哧一笑，那柔嫩纤细的手指轻轻勾了勾徐少飞的手腕，柔声道：“你这不是不讲理么？”

　　“我就不讲理了。”

　　徐少飞笑了笑，然后耸了耸肩。

　　“你不知道我下的多大的决心……”

　　徐少飞顿了顿，然后才道：“这么些年来，我已经习惯了有你在身边的日子，无论什么事情，无论什么烦恼，只要在你身边，好像都会挥之而去，原来没有发觉，后来孙建勋第一次进你家门的时候，我就有种领地被人侵占的感觉，那种感觉很不舒服，十分不舒服……从那时候起，我就知道，这辈子离不开你了。”

　　徐少飞笑着抓起小姨的手轻轻贴在脸上，见到苏溪柔那双如水波柔润的眸子轻轻颤着，然后才道：“有一种感情，不是刻骨铭心，不是生离死别——而是你在我身边，我已经习惯，不过一旦失去，却天塌地陷。”

　　‘肉麻——’

　　小雪儿轻轻抿着嫩红的小嘴，心里嘀咕道。

　　‘恶心。’

　　林敏柔忍不住抚了抚胳膊。

　　苏溪柔却是呼吸急促起来，眸子之中亮晶晶的，良久才转过头去，扑哧一笑，随即便抿嘴嘴唇，陷入沉默。

　　一个一年之前，只见过一面的男人，徐少飞至今还记得他的名字，可见那个除了徐少飞之外，唯一一个来过自己家里的孙建勋，给他的心里留下了多么深刻的印象。

　　这虽然是一种近乎于病态般的独占欲望在作祟，但是为何，听到徐少飞这样说，心里这样甜？

　　不过两人的身份实在是太过悬殊，苏溪柔不敢。

　　不是不想，而是不敢答应。

　　黛眉轻锁，苏溪柔沉思良久之后才深深吸了口气，随即便抬起头来，那双眸子望着徐少飞，刚想摇头，却不防徐少飞紧了紧自己的手掌。

　　“听我说一句话。”

　　徐少飞笑了笑，止住了苏溪柔的话头儿，见到林敏柔也望着自己，这才认真的说道：“是我贪心不足，试图把你们都拴在身边，我也清楚，如果我们之间订婚的消息传出去之后，会引起怎么样的轩然大波。”

　　顿了顿，徐少飞才看着林敏柔和苏溪柔，握着她们柔软的手，一字一顿的说道：“但是既然这是我的选择，那么无论前面是刀山火海，我也只能闭上眼睛去闯了——”

　　“而你们需要做的不多，只有一点。”

　　徐少飞笑着，抬起了抓着两个大美女的双手，紧了紧，然后才道：“那就是抓紧我的双手，任凭前面刀山火海，闭上眼睛。就算天塌下来，有我撑着。”


第632章 梦想靠近

　　一般徐少飞有了什么麻烦，或者是心情沮丧的时候，苏溪柔会用她那常人难及的包容来安抚帮助他，但是如果要是有什么事情和苏溪柔相关，她总是会下意识的去逃避，徐少飞知道她的心理，一如上辈子她宁肯放弃偌大的家庭财产而和叔叔婶婶选择妥协一样。

　　她总是把自己的利益，习惯性的放在最末尾。

　　是以徐少飞才格外的喜欢苏溪柔，曾经，自己也是忽略她的感觉，总是习惯了她陪在自己身边，一直到上辈子徐少飞落魄、自暴自弃至极，还是苏溪柔毫无怨言的跟在身边，从那时候起，徐少飞就已经下定了决心，要一辈子呵护这个温婉如水的女人。

　　天幸，这辈子徐少飞有了机会，改变了自己的命运，改变了家庭的命运。

　　小司徒的身份，与徐少飞足以相配，甚至于柳晨，也勉强算作徐少飞的良配，但是徐少飞却是考虑都不考虑，在这个看似顺理成章的选择题之中，选择了一个最困难，施行起来也定然会阻力重重的选择。

　　抛开徐少飞和苏溪柔之间身份的巨大障碍，就仅仅两人的年龄以及家庭而言，徐天林也绝不会同意。

　　但是徐少飞就是要逆天而行。

　　这辈子建立了如此庞大的产业，改变了太多太多的东西，自己的命运已经在自己的掌握之中徐徐前行，自己的婚姻，为何不争取？

　　傍晚，吃完晚饭，苏溪柔和小雪儿收拾碗筷，以往这个时间，林敏柔会呆在客厅里看那狗血的韩剧，只不过今天她却是早早的回屋了，甚至还把小婷婷拉了进去，在场的不说徐少飞和苏溪柔，就连小雪儿都是一等一的人精，自然清楚林敏柔的用意，麻利的收拾好碗筷，这才脸红红的看了徐少飞和苏溪柔一眼，轻声道：“哥，苏姐姐，我回房间了。”

　　徐少飞宠溺的揉了揉小雪儿的秀发，点了点头。

　　苏溪柔则是有些脸红，向着小雪儿柔声道：“早些休息吧。”

　　小雪儿点了点头，转身回了卧室。

　　徐少飞也贼贼的笑着，见到苏溪柔拿着毛巾擦了擦手，充满骨感的白皙柔荑晶莹润泽，不待苏溪柔说话，微微弯腰便抄起她那轻盈的身体，苏溪柔惊呼一声，轻轻咬着唇角儿，眸子当中有丝难以言喻的水意，见到徐少飞满脸笑意的望着自己，苏溪柔才轻轻叹了口气道：“回房间吧。”

　　回到卧室，苏溪柔便挣脱徐少飞的怀抱跳了下来，打开衣柜抽出一条浴巾来，转身道：“先去洗洗吧……”

　　徐少飞在背后抱着苏溪柔，在她羊脂白玉般的修长脖颈之上轻轻吻了吻，这才嘻嘻笑道：“你先去。”

　　苏溪柔无奈的轻轻摇了摇头，反手摘头上的蝴蝶发夹，顿时一头黑亮如瀑的秀发披散下来，脱掉自己的外套，趿拉上一双红色软泡沫拖鞋，走进了浴室。

　　徐少飞则是连忙脱掉衣服，然后扯过被子来钻进被窝，手中却是攥着手机，偷眼儿瞧了浴室一眼，磨砂玻璃之上投映出小姨那俏丽动人的倩影，如同哥特式效果一般，令人心生摇曳，动人心弦。

　　捂着被子拨通了周嫣的电话，半晌，电话才接通，对面没有说话，徐少飞自然知道周嫣性格如此，此时此际也绝不适合再提自己订婚的事情，只是轻声道：“睡了没？”

　　周嫣穿着素白的睡袍坐在沙发上，怀里还抱着一个羊绒抱枕，扭头瞧了一眼屈膝靠在沙发靠背上的司徒风铃，见到司徒风铃的目光望来，轻声道：“没有。”

　　“想我没？”

　　徐少飞嘿嘿笑着，顿了顿，然后才道：“对了，刚下飞机的时候见到FRL的分店在华西路开张了，后天吧，后天有没有时间？”

　　徐少飞和周嫣已经过了甜言蜜语的阶段，现在两个人的感情就好像吵了架的小夫妻，两人都有心和好，但是面子上却下不来，是以虽然这样看起来好像生分了一些，但是却是极为有效的办法，徐大少泡妞儿的水准，却不是盖的。

　　“我给你买了套衣服，上午忘记给你了，我觉得挺合适，后天我也打扮帅点儿，咱们一起上街秀秀，羡慕死别人。”

　　徐少飞嘿嘿笑着，周嫣不说话，他也不着恼，顿了顿，然后才道：“小婷婷也在的，这丫头还有点儿自闭，现在好不容易放假，带她出去玩玩，说实话来到北海，还真没和你好好逛逛，你，不怪我吧？”

　　这个‘你不怪我吧？’本来是挺正常的语气，但是此刻在两人的处境之下，却有种一语双关的味道，徐少飞一直没听到对面的回答，心里砰砰砰的跳着。

　　半晌之后，对面突然传来小司徒清冷淡漠的声音：“你说呢？”

　　徐少飞顿时傻了眼。

　　这两个小丫头片子什么时候住到一块儿去了？听着声音，好像对面开着免提，刚刚自己的话都被听去了？

　　不过徐大少也是久经沙场，临机应变的能耐着实不错：“咦，小司徒也在？那正好，就这么说好了，后天啊，后天我去接你们，不见不散啊……好了，你们早点儿睡吧，明天还要上课吧？休息充足点儿，爱你们，嘛……”

　　忍着鸡皮疙瘩亲了手机一口，徐少飞不等对面说话果断挂断手机，整个人在被窝里缩着，过了半晌，听到手机叮咚响起，一条短信发了过来，两个简单的字却让徐少飞嘿嘿乐了起来。

　　‘恶心。’

　　“干什么呢，自己躲在被窝里傻乐？”

　　棉被掀开，身着洁白睡袍的苏溪柔无奈的看着徐少飞，然后才轻声道：“不去洗个澡么？”

　　“不去了……”

　　徐少飞连忙跳了起来，连床都没下，一把扯过苏溪柔，手脚麻利的脱掉她的浴袍，苏溪柔脸颊微红，犹豫了一下，反手去解文胸的扣带，却被徐少飞按着手，贼笑道：“穿着吧……”

　　“小流氓……”

　　苏溪柔轻咬薄唇，那张俏丽的鹅蛋脸儿直欲滴血，见到徐少飞脸上嚣张的笑容，顿了顿，美眸弯弯，轻轻仰躺在床上，那双白皙修长的美腿却是高高扬起，以一个超过常人难以达到的弧度，双腿微分，剪刀般交错夹住徐少飞的脖颈，微微用力，徐少飞便顺着苏溪柔的力道倒了下去，翻身按住徐少飞的胳膊，一个极其标准的十字禁锢便把徐少飞按在了床上动弹不得。

　　徐少飞脸庞埋在苏溪柔的大腿内侧，呼吸着那令人热血沸腾的诱人体香，鼻子却是有些微痒，小姨常年进行瑜伽锻炼，身体的柔韧性极其恐怖，刚刚那个诱人至极的姿势此刻还在他的脑海之中挥之不去，徐少飞很懊恼的发现，原来经常就是兴冲冲的持刀上马，顶多两人来个制服诱惑，却是忘记了以她的身体柔韧性，却是比任何的制服诱惑都来的刺激。

　　徐少飞连忙脱身，泥鳅一般滑了上去，低声在苏溪柔的耳畔轻声嘀咕一阵，苏溪柔初始还在连连摇头，只不过最后被徐少飞一阵上下其手，这才勉为其难的点了点头。

　　徐少飞连忙退开，却见到那浑身上下弥漫着一层淡淡绯色的完美躯体轻轻蜷缩起来，苏溪柔双手捧着发烫的脸颊，扭头望着墙壁，只不过片刻之后，那蜷缩着的修长美腿却是缓缓伸直，紧接着原本紧紧并拢不留丝毫缝隙的双腿缓缓张开，一直达到整整180度的幅度，苏溪柔的脚尖儿轻轻碰了碰墙壁之上的开关。

　　啪的一声，整个卧室陷入黑暗。

　　徐少飞捂着鼻子，带着急促的呼吸静坐良久，才猛然扑了上去。

　　苏溪柔的卧室在林敏柔的隔壁，为的只是晚上照顾林敏柔，毕竟现在林敏柔身孕已久，身边不能少了人，而苏溪柔卧室的另一侧，却是小雪儿的房间，原本小婷婷和秦雪共占一间，此刻小婷婷随着林敏柔回了房间，秦雪却是一个人占一个房间。

　　此刻小雪儿房间灯光明亮，她坐在写字台前，手握着一支圆珠笔，微微侧着头写着作业，小丫头学习极其刻苦，原本在乡下时，家务活基本上全部都是她的任务，但是即便这样，秦雪的成绩在班级里也是名列前茅，此刻生活发生了翻天覆地的变化，但是这个娇娇怯怯的女孩儿，却是惶恐不安，生怕这样的日子突然一天一去不复返，是以更加努力刻苦，学习成绩更是突飞猛进，在徐少飞看来，这个丫头，一准儿又是小司徒和周嫣那样的妖孽。

　　小雪儿下笔如飞，只不过片刻之后却碰到了一道难题，小丫头小学没有接触过物理，刚刚升学，物理方面的知识有些薄弱，一个力学方面的试题，却是把她考住了。

　　昏暗的灯光下，小丫头微微蹙着眉头，碎玉般洁白整齐的牙齿轻咬着笔头，那双大大的眼睛之中，露出一丝烦躁之色。

　　突然之间，台灯忽闪了一下，小丫头的耳朵却是轻轻动了动，微微扭头，小脸儿之上带着一丝迷茫之色望着墙壁之上的明星海报。

　　良久之后，小雪儿站起身来，起身走到墙角，顿了顿，耳朵贴在墙面之上。

　　“呀。”

　　倾听了片刻，突然之间，秦雪如同一只受惊的小猫儿一样跳了开来，脸颊刷的通红，心虚的扭头看了一眼房门，见到卧室的门紧紧关着，她才捧着俏脸儿，轻轻松了口气。

　　砰。

　　一声微弱的声音，好像是床头柜磕到墙壁的声音，秦雪轻轻吐了吐舌头，脸颊红腻腻的，良久之后心虚的看了看房门，这才挪动了下脚步，再次把耳朵贴了上去，只不过此时心脏却是砰砰砰的急剧跳动着，好像随时都会跳出胸腔一般。

　　少女蒙春，俏丽明艳，已有倾城之姿。

　　徐大少战绩彪炳，身强体壮，功夫高绝，苏溪柔身怀绝技，温柔似水却曲意逢迎，一场大战，当真是天昏地暗日月无光。

　　隔壁，小婷婷缩在母亲怀中，小妮子翘着臀儿，生怕碰到妈妈肚子里的妹妹，微蹙着眉头已然熟睡，只不过林敏柔却是目光望着窗外，听着隔壁偶尔发出的声音，只觉得浑身汗津津的，口干舌燥。

　　……

　　花香别墅。

　　周嫣捏着手机轻轻转着，蜷缩在沙发上，慵懒的模样，已经有了几分女人的风情，目光看着那宽大的42英寸电视机，至于电视机当中播放的节目，她却是已经没在注意了。

　　司徒风铃坐在周嫣另一侧，小司徒穿着一条长及小腿的睡袍，侧身蜷坐在沙发上，一双莹润有致的小腿还有那双粉嫩玲珑的玉足，已经有了几分魅惑众生的味道。

　　微微侧头见到周嫣正在偷瞧自己，司徒风铃轻轻一笑，周嫣却是仿佛受惊的小鹿一样，连忙转过头去。

　　或许是察觉到自己的行为好像有些可笑，周嫣望着电视机，半晌之后，扑哧一声笑了起来。顿时间整个大厅就仿佛百花盛开般，一下子明亮了许多，而之前那尴尬的气氛，随着这声轻笑，消失无踪。

　　司徒风铃也笑了起来，探出腿来，轻轻点了点周嫣的臀儿，然后笑道：“你还笑得出来？”

　　周嫣闻言扭头看了司徒风铃一眼，见到她那总是淡定自若的模样，微微撅着红嫩的嘴唇，然后反问道：“为什么不呢？”

　　小司徒没有收回腿，顿了顿，身子往下移了移，索性伸直双腿躺在沙发上，好在沙发极大，枕在沙发之上，司徒风铃轻声笑道：“我以为你现在心里纠结的很呢。”

　　小司徒的一双腿极美，尤其是那双粉嫩的玉足，更是完美至极，就连身为女孩儿的周嫣，都是极为羡慕，看着她双腿交叠，悠然在在的摇晃着那精致的脚丫儿，周嫣终是忍不住，轻轻的在她的脚丫中心，挠了一下。

　　司徒风铃讶然的看了周嫣一眼，良久才轻笑道：“也行，要是那个家伙不要我们，咱们作伴，想来也是极好的。”

　　其实司徒风铃和周嫣的交流并没有太多，但是显然此时的情况已经让两人站到了同一阵营，小司徒向来是心直口快，一是一二是二，虽然寡言少语，但是却极为干脆。

　　周嫣却是内向的性子，内心自卑，却也高傲，不愿在别人面前落了下风，若不然也不会发狠考到北海来，此时两个女孩儿的命运好像已经走上了同一条道路，现在更是同住一个屋檐下，看到司徒风铃悠然在在的模样，周嫣却也是开朗了许多，伸手握住司徒风铃精致的脚丫，把玩了一下，然后才轻笑道：“这也是条路呢。”

　　司徒风铃完美至极，因为久病缠身，肌肤有种病态般的苍白，青青的血管儿清晰可见，高挑纤细的身材，浑身上下无一处不美，她就像是一块儿暖玉般，浑身上下干净清澈的令人心动，即便是女孩儿，周嫣摸着她的小脚，都丝毫不觉得别扭。

　　司徒风铃可爱的脚趾轻轻夹了周嫣的手指一下，这个干脆利落至极的女孩儿，好像除了在徐少飞的面前会偶尔露出一丝少女该有的羞涩，在其他任何人的面前，都是那副冷冷清清的模样，即便是面对老师和校长，都是一副宠辱不惊的模样，气场之强，让人侧目。

　　女孩儿的感情，实在是奇妙，她们可以毫无顾忌的搂抱亲昵，也能毫无顾忌的牵手上街，也能毫无顾忌的躺在一个床上相拥而眠，此时两人独处一室，这股亲昵，好像霎时间就已经迸发出来。

　　“你怎么想？”

　　周嫣的小尾指轻轻勾着司徒风铃的足心，只不过周嫣此刻却是很好奇，身边这个女孩儿，怎么会这么淡定自若？

　　周嫣清楚司徒风铃有着令人仰望的家庭背景，徐少飞若是订婚，她和徐少飞之间的距离，只会是越来越远，他们两个之间的距离，要比自己远得多。

　　“想什么？”

　　司徒风铃笑了笑，似是反问，也好像是回答：“我的事情，我自己做主。”

　　司徒靖轩对女儿心存愧疚，如今更是对女儿百依百顺，只要司徒风铃想要的东西，司徒靖轩哪怕倾家荡产，他都要满足女儿。

　　在事业至上，司徒靖轩近乎达到了顶峰，联姻虽然是锦上添花，但是他司徒靖轩的女儿，却是决不需要走这条路。

　　只要女儿愿意，哪怕是个一文不名的小子，他都愿意。

　　只不过这可不包括闺女给别人做小，毕竟视若珍宝的掌上明珠却委委屈屈的给人做小，实在是太令人难以接受了。

　　但是司徒风铃的性格直率，极有主见，司徒靖轩不舍得以脱离父女关系来威胁女儿，但是他却是相信，女儿绝对能做出以脱离父女关系这种事情来避免父亲的插手。

　　所以小司徒却是并不苦恼。

　　从小时候起，她的病情就时好时坏，不知何时就会香消玉殒，她很清楚自己要什么，对于生命更是珍惜，只要开心，她并不惧怕死亡。

　　所以不能错过的东西，她绝不会让自己带着遗憾离开。

　　周嫣不清楚内情，只觉得这样一个天之骄女都肯妥协，心里的矛盾却是越来越重，只不过感情的天枰，却是渐渐的向着徐少飞所倾斜。

　　一件为社会所不容的事情，一旦有人出头去做，第二个人，很容易就会放下巨大的心理压力。

　　而此刻正在埋头耕耘的徐少飞，却是不清楚，自己坐享其福的梦想，好像正在一步步的靠近……


第633章 我是来求你的

　　清晨，徐少飞早早的醒来，苏溪柔还在沉睡，柔和的日光透过窗帘的缝隙倾洒在那粉嫩俏丽的脸蛋儿之上，徐少飞只觉得安静喜乐，心中不期然的浮起一丝暖暖的温馨感觉。

　　掖了掖被角儿，徐少飞小心翼翼的起床穿衣，室外是寒风凛冽，室内却是温暖如春，穿好衣服，走出卧室，一阵叮叮当当的声音自厨房当中传来，徐少飞下了楼，然后便看到围着一件花色小围裙的雪儿正在端着饭菜走出来。

　　“雪儿，起的好早啊。”看到小雪儿娇娇弱弱的模样，即便徐少飞都有些不好意思，自己貌似有些太好吃懒做了。

　　秦雪见到徐少飞，吓了一跳，身子不由自主的退了一步，手上的餐盘都差点跌落，微红着脸颊，猫儿一般轻轻嗯了一声，然后绕过徐少飞，把盘子放在了餐桌之上。

　　“怎么了？熬夜了？”

　　徐少飞看着秦雪大大的黑眼圈儿，有些心疼的说道：“别太用功了，咱家的宝贝儿将来可不愁吃喝，别累坏了自己，放轻松就行——”

　　这年头儿还是应试教育，无论家长和老师，给学生灌输的都是好好学习，天天向上的思路，虽然徐少飞一向不着调，但是听到他这样说，秦雪还是扑哧一声乐了起来，轻轻嗯了一声，也不说话，只是脸颊更红了。

　　徐少飞哪清楚眼前这个清清纯纯好像一朵小白花儿的女孩儿昨天晚上听了半宿的墙角儿，要不然即便以徐少飞的心理素质，恐怕也得吓掉了下巴。

　　走到洗手间简单洗漱了一下，徐少飞坐到餐桌前，夹起一根油条，边吃边道：“对了小雪儿，一会儿你和你苏姐姐、林姐姐说一声儿，我今天不回来吃饭了。”

　　秦雪闻言讶然的望向徐少飞，即便心里害羞的不行，也还是轻声道：“又要走？”

　　看着小雪儿一脸失望的模样，徐少飞笑了笑，然后才道：“没办法啊，现在得赚钱，要不然这一家好几口子这么多嘴，怎么能喂得饱——”

　　秦雪闻言抿嘴一笑，不过却是有些不太好意思，好像自己来到家里，一点事情都没做过，却享受到了自己十几年都没享受到过的幸福。

　　徐少飞看着秦雪情绪低落下来，拍了拍自己的嘴巴，然后拉了拉身边的凳子笑道：“来妹子，坐哥旁边。”

　　小妮子走了过来，摘下了身上的围裙，这才坐了下来，小身板儿笔直，看得徐少飞有些好笑，扭头望向秦雪，这才道：“我说小雪，你是不是有些怕我？”

　　秦雪啊了一声，抬头看了一眼徐少飞，想说不怕，不过却还是忍不住轻轻点了点头。

　　“怕我干什么，我又不是老虎——我现在是你哥哥，有什么事情，你尽管和我说，想要什么，想干什么，哥都支持你。”

　　徐少飞笑着，然后抓住秦雪的手，轻轻拍了拍自己的脸颊，秦雪吓了一跳，下意识的想要挣脱，却被徐少飞牢牢抓住。

　　“你看，你打老哥，我都不生气。”

　　秦雪闻言不好意思的抿嘴笑了笑，不过心里根深蒂固的印象，又岂能是徐少飞一两句话就能消除的，顿了顿，徐少飞才笑道：“好吧，看起来我得好好讨一下我妹子的欢心了。”

　　徐少飞向着秦雪眨了眨眼睛，然后才笑道：“明天哥给你带个礼物——”

　　秦雪闻言就怯怯的笑着，看着徐少飞逗弄小女孩儿的模样，心里却是又有种说不出的开心与好笑，拿起筷子，夹了一片溜肉片放在徐少飞的碗里，倒是让徐大少乐得屁颠儿屁颠儿的。

　　和小雪边吃边谈，无非就是一些学业上的问题，还有在学校里有没有受人欺负，秦雪都是笑着摇头。

　　其实上次徐少飞拉着一帮车队去了小雪的校园，秦雪在学校里，也是公众人物了，但是像是这个年纪的孩子都比较敏感，小男生小女生们好像都对她有些惧怕，秦雪在学校里虽然没人欺负，但是却有些形单影只，连个朋友都没有。

　　只不过小妮子却是不太在乎，从小到大，她的生活圈子都是极小的，如今来到徐家，虽然生活条件一下子发生了翻天覆地的变化，但是以她的性格，想要扩展圈子，还是需要好好改改。

　　只不过徐少飞却是不觉得小雪儿的性格有什么不妥，娇娇怯怯的多清纯可爱。

　　吃过早饭，徐少飞休息了一会儿，然后便推门而出，而林敏柔和苏溪柔却是在楼上卧房睡的正香，昨天两人一个是不堪鞑伐，另一个则是心里长了草一般，直到隔壁安静下来，才昏昏沉沉的睡了过去。

　　早上的空气很清新，北海的快节奏生活也早已经开始，马路之上早已经是人来人往，徐少飞顿了顿，站在步行街天桥之上，背着风口，望着那穿梭如龙的车流，摸出了手机，拨通了宋玉的电话。

　　龙腾原创文学平台，徐少飞已经好久没有过问了，不过以徐少飞早先已经制定的发展方针，龙腾应该顺风顺水，尤其是宋玉这个女人，心机重，八面玲珑，此刻她已经把所有的赌注都压在了自己的身上，是以对于这个平台，宋玉很重视，徐少飞相信，有宋玉在，龙腾定然会稳步向前。

　　电话响了良久才被接通，宋玉慵懒的声音响了起来：“喂，你是？”

　　“……”

　　徐少飞无语，戴上卫衣帽，这才笑道：“大总裁，不会连我的声音都听不出来了吧？你手机没来显么？”

　　宋玉哦了一声然后才看了一眼手机，顿时精神起来：“怎么，大老板终于想起要视察工作了？”

　　徐少飞闻言也有些汗颜，不过听出宋玉有丝兴师问罪的话音儿，连忙转变话题道：“怎么刚刚听起来无精打采的？别太累了，工作不是一天能做完的——”

　　徐少飞的心理年龄虽然比宋玉大，但是这个八面玲珑的女人确又如何不清楚徐少飞的心思，哼了一声，然后才道：“你要是这么有心就好了。”

　　顿了顿，宋玉才轻声道：“龙腾原创的这个季度的流量增长以及广告投放收入还有签约作家的所有数据名单已经整理好了，你是过来看看，还是我发给你？”

　　徐少飞闻言笑了笑，然后才道：“你简单说一下好了，我相信你。”

　　宋玉的身份，虽然冠以一个董事长的名头，但是因为徐少飞在幕后，她顶多算是一个运营总裁，这些数据上的东西，自然是如数家珍：“这四个月，龙腾的注册用户已经达到了1300万人，日均流量达到170万人次，驻站作者达到7.8万人，其中签约作者为3100余人。”顿了顿，宋玉继续道：“这四个月一共和六家游戏公司签订了广告代理协议，只不过这些收入，还不能和支出持平……”

　　顿了顿，宋玉兴奋起来，向着徐少飞道：“不过我有信心，以这种势头增长下去，只需要三个月，盈利收入就可以与支出持平。”徐少飞笑了笑，听到对面宋玉兴奋的声音，良久才问道：“就这样么？”

　　宋玉嘻嘻一笑，然后才叹道：“就是知道瞒不过你……”

　　“现在我们已经着手培养有潜力的作者了，并且目前龙腾已经和华娱达成了长期合作协议，上个月华娱看中了女频的一个剧本，打算买下来……只不过这个案子现在还没敲定，只要敲定，这个月的收支比，可能就好看一些了。”

　　宋玉兴奋的笑道，原本她其实并不看好这种网络创作，毕竟这种东西的门槛儿实在是太低了，几乎各行各业的人都可以敲上几千字成为‘作家’，只不过大多数作家的盈利转化率实在是太低，没成想现在大浪淘沙，竟然真的淘了块儿金子。

　　毕竟虽然现在龙腾在各大门户网站之上做广告投了不少钱，但是这种广告的投放，收效也并不能让她满足，如果不是之前徐少飞提出要拿一千万作为奖励基金，恐怕龙腾现在的发展，早就无以为继了。

　　而如今龙腾的一部作品却已经敲定了买断影视版权的改编协议，这也说明，这个迅速崛起的行业，已经在走进电视机当中，而这么多观众，或许会因为这一部电视剧而引发一轮网络作者热。

　　最最重要的，这可是一个很好的噱头，家境贫困，学历中等，但是却能因为一部作品一夜暴富，这极为刺激网民的情绪，对于龙腾的宣传，更是大到难以想象。

　　徐少飞闻言终于大笑起来，翻过身来靠在栏杆之上，拿着手机道：“终于有长眼睛的了，我还以为还真的需要我自己掏钱来购买版权出资投拍电视剧造造势头呢。”

　　徐少飞的一句话让对面兴奋异常的宋玉也愣住了，良久宋玉才有些惊讶的问道：“你有这打算？”

　　“怎么，很不可思议么？”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“没有——只是没想到你想的这么大。”

　　宋玉却是愣了一下，她是清楚徐少飞的身份的，辽南副省长的公子，飞扬集团和FRL快餐连锁的创始人，这两家公司，无论哪一个与龙腾相比，恐怕都要遥遥领先，但是徐少飞却是肯在这样一个如今还不能收支平衡的行业之上投这么大的期望，却是让宋玉有些不解。

　　一部剧本看起来只是一个简简单单的投资而已，但是真正对于还是负资产的龙腾来说，却是重于泰山，这部剧本的影视改编权买断就需要上百万人民币，这还不说，还需要进行一系列的投资，明星邀约、设备投资、场地租用、临时演员、道具、若是一些魔幻的电视剧，更是需要大量的特效处理，所有的一切一切，都是一笔巨大的开支。

　　“这么早就给我打电话，不仅仅是想听我说这个吧？”

　　宋玉愣了半晌，然后才抿嘴笑了起来，她不知道龙腾未来的发展究竟是什么样子，但是对于她来说，徐少飞越是关心，便越是好事儿。

　　“当然不是。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“我这边有个技术型的人才，好像专门做计算机软件的这么一人，你用得到么？”

　　“呦——今儿刮得是什么风？你能主动想起我们来了？”

　　宋玉抿嘴笑着贫了一句，不过随即却也笑道：“当然需要啊，我们现在团队越来越强大，只不过对于专攻技术的人才还真是少些，就上个月，服务器就遭受了三次攻击，整个网站瘫痪了好几天，那些刚出校门的大学生眼高手低，用不了，我已经联系猎头，去那些大型企业猎招了，只不过现在这年头儿，真正的人才，少有轻易跳槽的，更别说咱们这一个新兴行业，我现在还发着愁呢。”

　　宋玉滔滔不绝，不过片刻却是笑道：“说了半天，还没问你，你嘴里那个计算机天才，究竟行吗？”

　　徐少飞闻言也有些犹豫，但是为了不让宋玉担心，徐少飞还是笑道：“当然行啊，绝对行。”

　　“人在哪里？带来看看。”

　　宋玉娇声说道，看起来徐少飞能主动想到龙腾，确实让她心里比较舒服。

　　“在北海呢。”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“过几天吧，不出意外，过几天应该就去辽南了，好了，工作不忙的话，给自己放个假，休息一下吧，别绷得太紧了。”

　　宋玉闻言微微一愣，随即把手机换了个耳朵，自己确实趴在柔软的大床之上，娇声笑道：“你这是在关心我么，小老板？”

　　娇嗔至极的声音如同在那蜜糖之中泡过一般，徐少飞浑身打了个激灵，随即便挂断了电话。

　　那个姑奶奶可惹不起。

　　宋玉听着听筒对面传来的嘟嘟嘟的声音，扑哧一下乐了出来，挂断手机，这才抿唇笑道：“小鬼头。”

　　龙腾的发展，说实话在徐少飞的意料之中，也在徐少飞的意料之外，只不过华娱肯把姿态放低，在这个小平台选取剧本，徐少飞可真的就欠了人家一个人情了。

　　龙腾、飞扬以及FRL背后的人究竟是谁，这些东西，其实不用说，想必很多人都清楚了，华娱是辽南一个大型的娱乐集团，在老爸的辖下，主动抛出橄榄枝来，徐少飞自然知道人家为的是什么。

　　不过现在要打响名气，好像只能欠了人家这一个人情，徐少飞向来不习惯欠别人东西，这回欠下了，还真得好好记着。

　　至于白灵。

　　走下天桥，徐少飞拨通了白灵的电话，此刻已是上午接近九点，想必白灵，应该起床了。

　　几乎是响了两声，电话就被接通了。

　　“喂。”白灵低沉的声音透过听筒传了过来，徐少飞倒是有些讶然，这个一向风风火火的丫头，情绪好像并不高啊。

　　只不过虽然徐大少厚道，但是内心却是还不免有种幸灾乐祸的味道。

　　毕竟这个女人，是不听自己的劝告。

　　“徐少飞？”

　　白灵本来在等待徐少飞说话，只不过等了片刻，对面却是一点儿声音也没有，顿时这个高高在上骄傲无比的大小姐的气势就弱了。

　　“嗯。”

　　徐少飞轻轻嗯了一声，还是继续沉默。

　　“我想见见你，你现在在哪儿，我马上到。”想来白灵也已经急不可耐了，再也不复原来面对徐少飞那番模样，好像脆弱了很多。

　　“盛世华庭——天香茶楼。”

　　徐少飞抬头四顾，然后才说道。

　　“我马上到。”

　　白灵嗯了一声，然后便迅速挂断了电话，徐少飞笑了笑，紧了紧外套，这才迈步向着茶楼走去。

　　推门而进，温热空气混着茶香顿时扑面而来，徐少飞在角落当中要了个位子，然后靓丽的服务生迎了上来，给徐少飞推荐了两款甜点，一壶西湖龙井，这才转身离开。

　　静静聆听着悠扬的丝竹小调，徐少飞却靠在藤椅之上，翘着腿，右手却是在膝盖上，轻轻打着拍子，微微闭着眼睛，好像赢沉醉到了那悠扬舒缓的音乐之中。

　　服务生端茶上桌，看到徐少飞的模样，轻轻一笑，转身离开。

　　过了约莫十分钟，一阵急促的高跟鞋声响起，徐少飞微微睁开眼帘，看着面前穿着一身黑色皮质劲装的白灵，嘴角儿的笑容，越来越大。

　　风风火火的来，然后毫不客气的在徐少飞的面前坐了下来，只不过原本一脸冷然骄傲的白灵在面对徐少飞脸庞之上的微笑之时，却是不知道为何，一个字也说不出来。

　　“西湖龙井，尝尝。”

　　徐少飞翻过倒扣着的茶杯，洗杯，沏茶，然后双手放到白灵的面前，脸上依旧笑容和煦，好像两人只是好久未见的朋友一般。

　　徐少飞虽然对于敌人毫不留情，但是对于女人，尤其是美女，却是做不到斩草除根，这个女人虽然一再的失信，徐少飞心里再不喜，也不会在面上表露出来，一番礼数却是做的十足，让人丝毫挑不出毛病来。

　　有时候对待对头，你的礼貌，也是一种反击。

　　果不其然，原来脸上还带着一丝骄傲的白灵看着徐少飞这番不温不火，好像老友相聚的表现，终是忍不住轻声道：“这次，我是来求你的——”


第634章 对我的女人，也感兴趣？

　　徐少飞也不说话，只是看着坐在对面的白灵直乐。

　　白灵淡妆轻抹，俏丽的脸蛋儿粉嫩白皙，一双杏眸悄悄瞥了徐少飞一眼，见到徐少飞默然不语的盯着自己，便慌慌张张的躲了开来，尖尖的下颌，柔润的红唇，异常的美丽。

　　只不过这个女人好像昨天没有睡好，顶着一个大大的黑眼圈儿，看起来有些滑稽之外，倒还真是有点儿让人怦然心动的怜惜。

　　“我一个小屁孩子，求我干什么？”

　　徐少飞端着茶杯，笑着说道，心中倒是有些快意。

　　别看这个小娘皮现在很脆弱，但是她却是一个反复无常的女人，利益至上的心理甚至比男人更甚。

　　不让她狠狠摔个跟头，实在是改不了这臭毛病。

　　在圈子里混，最重要的便是守信，像是徐少飞这般年龄，订好的约定，哪怕明知道被别人坑了，但是也要该履行履行，这是最起码的一个信用问题。

　　可是白灵反复无常，在当初擦碰到苏月昌的关系之前，吓得人都瘫了，可是在徐少飞解决完麻烦之后，她却反复无常，竟然还打算把自己绑在她那条风雨飘摇的破船之上，倒是怨不得徐少飞愤怒了。

　　这回有了麻烦，又想起自己来了？

　　徐少飞只是笑着，没有不屑，没有嘲讽，平平淡淡的模样，就像是在和老朋友喝茶一般。

　　徐少飞不表态，白灵心里就一阵揪心。

　　“对不起。”

　　良久，捧着茶杯的白灵看着徐少飞的眼睛，然后轻声说道，只不过碰触到徐少飞那似笑非笑的眸子，实在是抵挡不住，悄悄转开。

　　徐少飞摇了摇头，对不起？若是什么事情都能用对不起解决，那么法律也就没有约束力了，徐大少这辈子上当受骗的次数不多，他虽然理解白灵的处境，但是他不是圣人，也有脾气。

　　白灵也不说话，打定了主意沉默是金，无论徐少飞说什么，都以沉默应对。

　　毕竟今天是徐少飞主动找的她，若是真的不打算原谅自己，也不会打那个电话。

　　果不其然，这个七窍玲珑，心思极其细腻的女人还真算准了，一副小媳妇儿受委屈的模样，倒是让徐少飞不好在借题发挥。

　　“前两天刚刚回了趟老家——说说吧，为什么找我？”

　　徐少飞见到白灵的水杯也空了，便抓起茶壶来蓄满，动作自然，倒是没有咄咄相逼的感觉。

　　白灵闻言心中轻轻松了口气，然后才抬起头来看着徐少飞，俏脸儿之上浮现起一丝愧色：“我们很多兄弟都被抓进去了……我求求你，能不能——”

　　“不能。”

　　徐少飞摇了摇头，不等白灵说完，便轻声道。

　　白灵的脸色，刹那间一片苍白。

　　这些日子，她几乎把能跑的关系都跑了，可是沾惹到两个太子间的较量问题，谁也不会在这个关头儿不知死活的去插手。

　　“那——”白灵沉默了良久，然后突然抬起头来，看着徐少飞，鼓起勇气道。

　　“别。”

　　徐少飞像是早就知道白灵要说什么似的，笑着摆了摆手：“别又是那一套吧？你帮我解决，我就是你的——”

　　看着白灵脸色难堪的模样，徐少飞笑的自然：“你猜的很对，我是很好色，但是有种女人，也是不敢碰的，幸亏现在还没到饥不择食的地步……”

　　白灵的反复无常，让徐少飞原本那一丝的怦然心动，也早就抛到了爪哇国，这个女人是条蛇，在身边的话，不知道什么时候就会反咬自己一口。

　　白灵脸色难看的看着徐少飞，良久才轻声道：“这些月的利润，基本上都拿出去走关系了，只剩下一千四百万。”

　　一千万她没敢动，毕竟那是徐少飞的钱，徐少飞不要，她也断不敢用这笔前去走门路，毕竟在她看来，徐少飞这条路，是她最后的退路。

　　只不过现在看来，这条退路，自己有些自作聪明了。

　　徐少飞耸了耸肩，没有说什么。

　　两人便是继续一阵沉默，悠扬的丝竹小调在空气之中轻轻流溢着，窗外阴沉沉的天空一如此刻白灵的心情。

　　谁也不说话，只不过尴尬寂静的气氛，在短短十分钟之后，便被突如其来的一阵爽朗笑声所打破。

　　徐少飞背对着茶楼门口，只听到身后一个颇有磁性的男人声音道：“呦，这不是灵姐么，这么巧，也来喝茶？”

　　徐少飞转头望去，便见到四五个男人，一人搂着一个打扮的花枝招展的女人迎面而来，女人姿色都是不错，尤其是在大冬天，都是貂皮大衣搭配着紧身打底裤，极为新潮时尚，当然，在徐少飞这个已经有着超越现今社会十年经历的家伙来说，也只能算是一般而已。

　　白灵站起身来，脸上带着不自然的微笑，见到徐少飞好奇的打量着对方，这才轻声介绍道：“这是青衣会的老大，楚青山。”

　　徐少飞点了点头，依旧坐在那里没动。

　　他是不太喜欢和道儿上的人打交道的，这个家伙即便和白灵有关系，也碍不着他一毛钱。

　　“呦，这是谁家的孩子，这么屌？”

　　见到徐少飞依旧平静的坐在座位上，没有站起身的意思，楚青山剑眉轻轻扬了扬，呵呵笑了笑，这才转身向着众人道：“自己找位子，我和灵姐好好聊聊。”

　　众人顿时起哄怪叫，挤着眼睛贼笑，楚青山一阵爽朗大笑之后，踹了当先的一个青年一脚，众人这才滚开。

　　“这帮小子。”

　　无奈的摇了摇头，楚青山笑着打了个响指，隔着两个位子向着服务生道：“毛峰。”“灵姐好些日子没见了，倒是让哥哥挂念的紧。”

　　楚青山约莫三十出头的模样，浓眉大眼，笑容爽朗，看起来浑身就充斥着一股领袖气质，徐少飞帅归帅，但是和楚青山一比，对方喊个小毛孩子，还真是没差。

　　白灵的笑容便有些不太自然。

　　前些日子，走投无路的白灵去青衣会，甚至已经表明了，要把大东区的地盘儿拱手相让，但是如今这块儿烫手山芋虽然甜美，却是又有谁敢在这个节骨眼儿上接手？

　　被楚青山一阵敷衍不说，最后还是毫无收获，白灵退而求其次，以高额利息打算借贷500万元，只不过现在各大帮会都在看着白灵倒下，这五百万即便是翻一倍的利息，又有谁敢借出去？纯粹是拿钱打水漂么。

　　到最后楚青山以个人名义只肯出借十万元，白灵没有生气，只是明白，自己真的已经走投无路了，现在的形势，太多人明白，自己垮掉，只是时间问题。

　　徐少飞不说话，见到服务生端上茶壶来，轻声点了两个甜点和果盘，年轻漂亮的女服务生看着一脸笑容的徐少飞，脸颊红了红，抱着托盘，转身离开。

　　“青山老大现在的生意蒸蒸日上，怎么也有闲情逸致来喝茶了？”

　　白灵扭头悄悄瞥了徐少飞一眼，见到徐少飞只是低着头平静的品着茶，心中转过一记，那张带着一丝冷傲的俏脸儿之上，浮现起一丝笑容，柔声问道。

　　“唉，钱是赚不完的，享受生活才是正经事儿——”

　　楚青山倒了一杯香茶，轻轻吹了吹，然后抿了一口，靠在沙发之上，望了一眼窗外笑道：“外面冰天雪地的，哪有屋里暖和，这日子啊，就是该潇潇洒洒的过，钱么，有人去赚就可以了，喝喝茶，听听歌，已经很知足了。”

　　白灵闻言脸色就有些难看。

　　毕竟现在她的处境就是如同室外一样冰天雪地，一堆兄弟都被抓了进去，她焦虑发愁的把所有办法都想到了，可是却于事无补，现在楚青山却是有时间来放松喝茶，同样是老大，这样一比，处境实在是令人沮丧。

　　楚青山看着白灵灰败的脸色，嘴角儿浮现起一丝不易察觉的微笑，捧着茶杯，转头看向徐少飞，这才向着白灵笑道：“你弟弟？蛮帅的么。”

　　白灵轻轻摇了摇头，抿着嘴角儿，不知道该怎么介绍徐少飞。

　　徐少飞笑了笑道：“谢谢。”

　　却是也不介绍自己，他知道白灵的心思，倒是也有心给她个机会，就有些兴趣，看看这个小娘皮，该怎么自己找台阶儿下。

　　“哦？”

　　楚青山笑了笑，有些好奇的看了白灵一眼，不过却是没有追根究底的去询问。

　　白灵的心里就有些着急，抬头看了徐少飞一眼，见到徐少飞一脸笑意的望着自己，手中捏着一个空了的茶杯，心思电转，连忙起身弯腰，给徐少飞蓄满，动作之大，倒是有种恭敬的意味在里面。

　　楚青山见状便微微皱了皱眉头，心中对徐少飞的身份好奇起来，见到服务生端着甜点上来，便摸出两张百元大钞递了过去：“不用找了。”

　　“谢谢先生。”

　　漂亮的服务生向着楚青山甜甜一笑，临走时还不忘瞄了徐少飞一眼，没办法，在场的，白灵容貌极其漂亮，楚青山一看也是气场强大的成功人士，徐少飞却也不差，最为帅气，气质洒然，尤其是浑身那种满不在乎的随性，更是让豆蔻年华的女孩儿着迷。

　　徐少飞也笑着向着服务生摆了摆手，见到白灵端着茶壶坐下，笑道：“谢谢。”

　　“小兄弟年纪不大啊，在灵姐手底下混？”

　　楚青山拿起筷子来分别放在徐少飞和白灵面前，然后才笑着向着徐少飞问道。

　　白灵的心就有些提起来，现在的情况很微妙，徐少飞虽然已经表明了态度，但是在关系上，他终究要和自己更亲近一些的，要是自己和楚青山发生矛盾，以徐少飞的性格，势必不会坐在这儿看热闹。

　　但是楚青山心思极细，即便是面对徐少飞这样一个青年，也是礼数周到，让人挑不出毛病来，白灵惨然一笑，心中却是一片冰凉。

　　最后的算盘，也打错了。

　　三人都是人精，徐少飞更甭提，以他对于白灵的了解，白灵的想法，如何猜测不出，笑了笑，然后才道：“只是个穷学生而已。”

　　楚青山闻言心里便微微有丝疑惑，一个穷学生，自然和白灵搭不上什么关系，但是看刚刚白灵的态度，分明带着一丝恭敬，难道这个家伙家里来头很大？端起茶杯轻轻抿了一口，楚青山才不着痕迹的笑道：“听小兄弟的口音，应该不是北海本地人吧？”

　　徐少飞闻言伸出大拇指笑道：“不愧是楚老大，老家衡南。”

　　见到楚青山有些疑惑的模样，徐少飞才笑道：“辽南省，衡南市。”

　　楚青山闻言这才装作恍然大悟状，笑着点了点头，其实压根儿不知道有这么个市。

　　没办法，北海毕竟是国际贸易中心的窗口城市，经济极其发达，北海人骨子里普遍瞧不起外地人，始终觉得外地人都是乡下人，一个二线城市，实在是让他没有什么印象。

　　得知徐少飞是衡南人，楚青山笑了笑也不再和徐少飞说话了，毕竟以他的身份，肯和徐少飞搭两句话，已经足够给面子了。

　　“现在的情况灵姐您也清楚，小弟实在是帮不上什么忙，抱歉了。”

　　说着楚青山便端起一杯茶来，向着白灵举了举：“我就以茶代酒，敬灵姐一个。”

　　说完楚青山便笑了笑，一饮而尽。

　　白灵笑容很不自然，但还是端起茶杯来，也一杯干掉。

　　楚青山比白灵年龄要大四五岁，但是叫起灵姐来，却是极其自然，毕竟两人同为老大，白灵的摊子也远不是楚青山可以比的，要不是这次真是走投无路，楚青山也不会不给白灵面子，但是现在道儿上谁都清楚，白灵站在了风口浪尖之上，一个不小心就会粉身碎骨，自然不会趟这趟浑水。

　　白灵没有话说，只是惨然笑着，现在她已经体会到了，什么叫做天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

　　楚青山笑了笑，看着白灵灰败的脸色，嘴角儿浮现起一丝淡淡的笑意，拎起茶壶来给白灵蓄满，然后才道：“灵姐没去找找西城区的苏胖子？”白灵轻轻摇了摇头。

　　苏胖子帮会不大，但是黄赌毒都碰，帮会成员个个富得流油，整天招猫逗狗，在西城区倒是一手遮天。

　　白灵极为反感这种人，黄、毒一概不碰，即便自己走投无路，也断然不会去求苏胖子这种人。

　　楚青山闻言眸子当中浮现起一丝淡淡的笑意，扭头看了白灵一眼，只觉得现在好似已经穷途末路，脸色灰败的白灵浑身上下充斥着一种难以形容的魅力。

　　更为重要的是，这个女人的身份，让他极为亢奋，要是能把这样一个女人压在身子底下，听着她取悦的呻吟，当真人生再无遗憾了。

　　轻轻叹了口气，楚青山向着白灵笑道：“其实也不是我不帮你，主要是现在董事会也不是我一个人说了算，我是有心无力啊……”

　　顿了顿，见到白灵转过头来，俏脸儿之上带着一丝探寻的意味，楚青山能明显听到自己的心跳越来越快，强装镇定道：“不过——”

　　白灵心中忽然升起一丝希望，扭头看了徐少飞一眼，见到徐少飞望着窗外的景色出神，然后才向着楚青山轻声道：“不过什么？”

　　楚青山笑了笑没有说话。

　　白灵闻言轻轻咬着嘴唇，看着楚青山那似笑非笑的表情，良久才轻轻咬了咬牙道：“楚老大你也明白，我现在已经走投无路了——只要有一丝希望，哪怕任何条件，我都可以接受！”

　　白灵生怕会错过这千载难逢的良机，也不怕徐少飞会不会看得出来，直接‘暗示’了。

　　“那我就说了——”

　　楚青山闻言笑了笑，看着白灵，脸上的笑容，自然而平静：“只要我们两家能合二为一，以我的关系去活动活动，放弃大东区的地盘儿，我想应该就没问题了——”

　　白灵闻言脸色顿时一僵。

　　“你的意思，是要吞了我？”

　　白灵轻轻蹙着眉头，然后认真说道。

　　“灵姐你误会了——”

　　楚青山闻言连忙笑着解释道：“我绝对没有这个意思，南城会我清楚，是令尊好不容易打下来的，借我一个胆子我也不敢——我们只是有个形势，好让我对董事会有个交代，并不是要吞了整个南城会。”

　　白灵闻言轻轻蹙着眉头，也不说话。

　　楚青山笑了笑，目光隐蔽的在白灵那身材高挑的娇躯之上一阵打量，这才道出自己的目的。

　　“说实话，我其实对灵姐仰慕已久了，明人不说暗话，这个节骨眼儿上，肯出力的不多……只要灵姐点点头，就能化解眼前的危机，而我，也能对帮里的兄弟们，一个交代。”楚青山笑着说道，目光望着白灵那美艳的俏脸儿，笑容灿烂，竟是已经觉得这样一个美艳的女人，已经是自己的囊中之物了。

　　“你这是趁火打劫？”

　　白灵轻轻挑了挑眉毛，然后才轻声道。

　　楚青山轻轻笑了笑，也不否认，只是道：“我就是一个意思，毕竟现在你的处境，大家都心照不宣，肯趟这趟浑水的，我想除了我，应该没有第二个人了吧。”

　　楚青山已经很笃定，现在的形势，除了他，已经没有人还能救得了白灵。

　　白灵也不说话，只是轻轻蹙着眉头看着徐少飞，徐少飞一直凝望着窗外，听到楚青山的话，这才转过头来，手里捏着茶杯，轻轻抿了一口。

　　“恐怕不行。”白灵见到徐少飞没有说话，一颗心顿时沉落谷底，浑身上下一片冰凉，看着楚青山那一副志在必得的模样，良久才轻声说道。

　　“为什么？”

　　楚青山也不着恼，笑着问道，他断定，这个女人，已经走投无路了。

　　白灵闻言笑了笑，有些忐忑的看了徐少飞一眼，然后才拢了拢秀发，面对着楚青山，轻轻指了指徐少飞：“我是他的女人——”

　　楚青山顿时愕然，扭头看了徐少飞一眼，这才道：“你开玩笑吧？”

　　白灵没有说话。

　　一直沉默的徐少飞瞧了白灵一眼，碰触到徐少飞的眼光，白灵微微心虚的扭过头去。

　　笑了笑，徐少飞才转向楚青山，拿起筷子夹起一块儿果脯，这才浑不在意的笑道：“怎么，楚老大对我的女人，也有兴趣了？”


第635章 第二世界！

　　“开什么玩笑？”楚青山闻言微微一愣，随即便失笑道，看向徐少飞的目光当中，也是充满了玩味之色。

　　“有必要和你开玩笑么？”

　　徐少飞闻言也笑了笑，看着楚青山面色青白的望向白灵，顿时觉得无趣，他不是喜欢仗势欺人的主儿，但是在这样的情况下，若是自己和楚青山发生矛盾，最后还是做了白灵的枪，这才是真正的蠢蛋。

　　“好了，不提这个了。”

　　徐少飞笑了笑，见到楚青山面色不虞，知道若是白灵在挑拨离间几句的话，今儿势必会大打一场，打架徐大少从来不怵头，但是像这种莫名其妙的事情，徐少飞还真是没有兴致。

　　白灵闻言略微担忧的看了徐少飞一眼，在和徐少飞在一起的时候，白灵很清楚，这个比自己小好几岁的家伙，其实要比普通的成年人还老道，是以也从不敢把徐少飞当成个小孩子看待，见到徐少飞兴致不高，白灵也不敢做的太过分，扭头向着楚青山道：“楚老大，抱歉，今儿兄弟们的消费，我买单，大家吃好喝好。”

　　楚青山闻言脸色有些难看，说实话，他对白灵也算是觊觎已久了，这次白灵失势，楚青山倒是乐见其成，既少了一个竞争对手，或许还能借着这个机会，能够一亲芳泽。

　　漂亮女人楚青山玩过不少，但是像是白灵这样高高在上的大姐大，他还真是从没想过，要是白灵不碰那个大东区，依靠他的青衣会，还远不能和白灵平起平坐。

　　只不过现下白灵虽然实施，却还未到穷途末路，楚青山虽然已经露出了不良居心，但是却也不能真正和白灵面对面的叫板，刚要说话，冷不防对面儿那个一直沉默的小子冷哼了一声道：“你的钱很多么？”

　　白灵闻言就微微一窒，俏脸儿之上浮现起一丝尴尬的神色，扭头看着徐少飞，见到徐少飞还是一副平静淡漠的模样，心中却是涌起一股狂喜。

　　她极为了解徐少飞的脾气，这个家伙既然敢在楚青山面前教训自己，势必已经把自己当成了‘自己人’，也就是说，自己惹下来的麻烦，他很有可能会替自己担下来。

　　扭头向着楚青山歉意的笑了笑，白灵没说什么。

　　倒是楚老大脸色一阵青一阵红，冷哼了一声，然后招来服务生，漂亮的服务生摇曳生姿的走来，楚青山摸出皮包，甩出一小叠百元大钞，约莫一千余元：“不用找了。”

　　服务生小姐微微一笑，露出一个极为甜美的笑容，向着楚青山微微点了点头，转身离开的时候，还不忘向着徐少飞笑了笑，倒是让楚青山更加郁闷。

　　“吃好喝好。”

　　楚青山皮笑肉不笑的说道，随即站起身来，看也不看徐少飞和白灵一眼，转身离开。

　　“这样不好吧？”

　　餐桌之上只剩下徐少飞和白灵两个人，一阵沉默无语之后，白灵才看向徐少飞谨小慎微的说道。

　　“哦？害怕了？去找他吧。”

　　说完徐少飞笑着起身，看模样大有转身欲走的架势。

　　“别。”白灵这几天实在是被眼前的情况搞得焦头烂额，如今更是把希望完全压在了徐少飞的身上，见到他转身欲走，心里已经落地的那块儿石头顿时又提到了嗓子眼儿，也不顾大姐大的架子，伸手拉住徐少飞的胳膊。

　　“我不是那个意思。”

　　白灵脸庞之上的笑容很勉强，之前她和徐少飞对立的时候，即便落于下风，但还是有着她的一分骄傲，只不过现在白灵的骄傲，已经被徐少飞完全击溃，身处悬崖之下，人的所有傲骨傲气，都会轻易的支离破碎。

　　徐少飞闻言笑了笑，就势坐了下来，在经过这么几次的接触之后，徐少飞很明白，不把这个女人那苍白的骄傲完全击碎，自己和她也实在是没什么好谈的。

　　徐少飞坐下之后，白灵却是找不到什么话题来了，白皙的双手捧着茶杯，十指交叉着，看样子紧张的厉害。

　　徐少飞心中笑了笑，也不太过为难这个女人，说到底，还是因为南城会是她父亲传下来的，她动尽一切心机，也无非是想要保住这份产业，徐少飞了解过南城会这个帮派，不涉黄，不碰毒，这倒是让徐少飞心里舒服了一点儿，要是黄赌毒全沾，打死他都不会来见白灵。

　　见到她紧张的模样，徐少飞也不再拿捏，和服务生小姐要了一张纸条，写了一张纸条，然后才递给对面一脸好奇的白灵。

　　“喏，按着这个地址去找，就说我让你来的。”

　　徐少飞给她的是宋玉的联系地址，其实说实话，徐少飞还是有些不忍心，倒不是对白灵，而是对她那个纯洁的像是一张白纸的姐姐，白灵要是垮了，白芯那样貌美纯洁的女孩儿，下场也不得而知。

　　白灵闻言一头雾水的看着徐少飞，那双春水秋波般的明亮眸子当中带着一丝询问。

　　“听你表哥说你计算机能力很强——正好专业对口，这里正好缺人，正儿八经的面试找到工作，眼下的危机，我就插手一把。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　白灵闻言俏脸儿之上浮现起一丝错愕的表情，看着纸条良久，才望向徐少飞：“找工作？”

　　“不然呢？”

　　徐少飞笑了笑，端起茶杯来抿了一口，反问道。

　　“可是还有那么多兄弟……”

　　白灵倒是无所谓，这个大姐大，她当着也没太大意思，尤其是如今触碰到康一鸣和苏月昌的关系，心中已经万念俱灰，帮会发展的再大，碰触到这样的关系，覆灭也只是分分钟的事情，这条路太暗，说不准什么时候就会跌个跟头就再也站不起来。

　　“说句实话……”

　　徐少飞闻言笑了笑，目光望着白灵那双如秋水般的眸子，反倒是白灵抵挡不住徐少飞那似笑非笑的眼睛，别扭的扭过头去。

　　“你那些兄弟们，想要捞出来是不可能的——别说是我，就是市公安厅厅长，现在也不敢随便放入，就像刚刚那个楚老大，压根儿就是个屁……你脑子进水了去求他，他要是能搭上什么线，你早就成了他的玩物了。”

　　徐少飞话说的难听，但是白灵终究是在道儿上混的，平日里的粗口破骂早已经听得耳朵生茧子了，只是面对徐少飞如此轻描淡写的分析，心里有些不甘。

　　她如今失势的一个女人，除了去求楚青山等人，还能求谁？

　　“所以，我只能说给你个底线，那帮人的量刑，能减就减，而南城会，将来也不复存在了，这是最底线——”

　　开玩笑，如今的形势，即便南城会放弃大东区，也绝对不会过关，她这个黑社会头子，挨粒花生米更不是什么玩笑话，解散南城会，保住一条命，已经够赚了。

　　“这是我给你交的底，再过分的要求，是不可能了，你自己去看着办吧，两天之内给我答案，过了两天，即便你同意，我也没时间去运作了。”

　　徐少飞笑了笑，说着站起身来，披上外套，看着已经完全呆住的白灵，转身离开。

　　这恐怕对她是个相当大的打击吧，毕竟一开始以为捞到了块儿肥肉，如今不仅没吃到嘴里，反而把家底儿赔出去。

　　只不过唯一能赚到的，可能就是，能衬着这个机会成功漂白了。

　　走出茶楼，天空之上已经飘起了片片雪花，雪花很大，犹如鹅毛，不一会儿的功夫，街上行人的身上，已经一片蒙白。

　　心里头有些发空，一时间，徐少飞竟是有种无处可去的感觉。

　　事业已经走上了正轨，眼下所有的东西，即便自己有超越时光十年的先知先觉，但是眼下，发展并不是一时半会儿就能发展起来的，感情问题更是一团糟，索性抛在脑后，所有的东西都不在琢磨，顿时整个人像是被掏空一般的感觉，浑身懒洋洋的，提不起精神来。

　　慢步走在人行路上，任由那鹅毛大雪打落在头发，脖领之中，一丝丝淡淡的冰凉，却是驱散了内心当中的苦闷。

　　不知过了多久，徐少飞不知不觉竟是走到了紫阙台海景别墅，徐少飞笑了笑，有些自嘲。

　　紫阙台海景别墅，市值如今高达千万，雕梁画栋，花园绿地，中西方风格结合的高档小区充满了小资情调，远远望去，波澜壮阔的海岸蔚蓝清澈，灰蒙蒙的天空之中飘着雪花，刹那间就让这仿若世外桃源的别墅，如同仙境。

　　门卫通知唐若华的时候，唐若华正穿着睡裙侧卧在客厅当中看着电视，手边一杯温热的咖啡，客厅虽大，但是却如春天般温暖，落地玻璃之上已经浮起了一层雾气，透过雾气看向窗外，那片片的鹅毛大雪，让这悠闲的上午，充满了情调。

　　接到门卫的电话，唐若华那明艳动人的俏脸儿之上顿时就浮现起一丝喜色，匆匆换上一套套装，披上大衣，趿拉着一双可爱的毛绒拖鞋就冲了出去。

　　徐少飞在门卫值班室看到唐若华匆匆赶来的模样，顿时失笑，唐若华向来高贵雍容，尤其是作为北海六中的校长，平日里所有的一切细节都充满了知性优雅的味道，得知自己到来，竟是连换鞋子都来不及，看着她匆匆而来的步伐，徐少飞心里顿时被一股暖暖的东西所充满。

　　值班室很热，徐少飞仅仅待了一会儿，身上的残雪便已融化，外套都已经湿了，唐若华看到后心疼的不得了，谢过门卫，然后便拉着徐少飞向着家里走。

　　“也不知道打个伞，天这么冷，冻出个好歹来怎么办？”唐若华便走边数落，徐少飞笑而不语，心里头暖洋洋的，一直跟着唐若华走进客厅关上房门，徐少飞才脱下外套，美艳校长如同小媳妇儿一样温柔的把那湿掉的外套拿进卫生间，塞在了洗衣机当中。

　　“冷不冷？过来烤烤。”

　　伸手拉过沙发靠近壁炉，唐若华那张明艳俏丽至极的脸蛋儿之上掩饰不住的笑容，双手捧着徐少飞的手轻轻呵着气，那副温柔贤惠的小模样儿，动人至极。

　　徐少飞笑着，挤身坐在那张单人沙发之上，捧着唐若华那动人的翘臀儿，然后放在自己的大腿之上，唐若华顺势脱掉那可爱的棉绒拖鞋，光着白净的脚丫儿凑到壁炉之前。

　　“怎么了？心情不好？”

　　唐若华笑着，伸手轻轻刮了刮徐少飞的鼻梁，有股逗弄小孩子的嫌疑，徐少飞笑了笑也不说话，只是轻轻摇了摇头，冰凉的双手从美艳校长的领口之中伸了进去，握住那两团丰盈的柔软，唐若华嘶的吸了口冷气，俏脸儿之上却是浮现起一丝动人的绯色。

　　“不知道怎么的，突然有些累了。”

　　徐少飞摇了摇头，然后才道。

　　“小毛孩子，有什么可累的……”

　　唐若华笑着说道，白皙的手指轻轻滑着徐少飞的眼角儿和鼻梁，俏脸儿之上满是满足的欣喜之色。

　　虽然是豪华别墅，但是这空空荡荡的房子里，一个人哪怕面对山珍海味也提不起兴致来，有一个人来分享这悠闲的时间，才是真正的生活。

　　唐若华向来很理智，她所想要的，也从来都很简单。

　　“我要订婚了。”

　　徐少飞笑着说道，微微用了用力，感受着那柔软的肌肤在自己掌心变幻出的形状，浑身都放松起来。

　　唐若华微微一愣，随即便笑道：“哦，是哪家的小姑娘这么幸运？让我猜猜，周嫣？还是司徒风铃？”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“都不是，是我小姨。”

　　唐若华原本还笑着，不过听到徐少飞的答案，顿时有些石化。

　　扭头认真的看着徐少飞，唐若华试图在徐少飞的脸上找出一丝开玩笑的痕迹，只不过却是只看到徐少飞疲惫的表情，良久之后才轻轻吸了口冷气道：“你厉害。”

　　“你胆子真不是一般的大。”

　　良久，唐若华觉得这还不够，苦笑着补充道。

　　“胆子大不大，你最清楚的啊。”

　　徐少飞笑着，双臂环抱住唐若华窈窕动人的腰肢，埋头在她馨香的发丝之间，静静的嗅着她身上的淡淡体香。

　　唐若华就有些情动，这个家伙，当初连部长夫人的主意都敢打，又有什么是不敢做的？

　　“你好像一点儿都不失望啊？”

　　徐少飞看着唐若华只是有些惊讶和错愕，一丝失望都没有，良久才有些不满的说道。

　　“失望什么？”

　　唐若华闻言愣了愣，扭头看向徐少飞。

　　“我要订婚了……”

　　徐少飞失笑说道。

　　“订就订呗。”唐若华的反应出乎徐少飞的意料，美艳校长温醇的笑着，伸出五指来轻轻梳拢着徐少飞有些湿润的碎发，美眸之中蕴含着淡淡的笑意，轻轻抿着红润的朱唇，然后才笑道：“就是因为这个烦恼？”

　　徐少飞闻言耸了耸肩，装作一副不在乎的模样，只不过片刻便在唐若华那双明亮的眸子当中败下阵来来，身子骨儿一塌，然后才苦笑着说道：“有点儿。”说完徐少飞一骨碌翻过身来，把唐若华压在身下，恶狠狠的说道：“怎么瞧你一点儿都不伤心？”

　　唐若华翘着白皙粉嫩的脚丫儿，竟是调皮的一笑，然后才道：“伤心，怎么不伤心。”

　　徐少飞也没心思打闹，坐正之后便揽着美艳校长那柔弱无骨的身子，笑着说道：“安慰我哪。”

　　唐若华轻轻在徐少飞的额头之上一吻，然后才道：“不是安慰啊，我早知道有这么一天，早就做好心理准备了。”

　　见到徐少飞扭过头去望着她，唐若华笑着说道：“就算明天太阳打西边儿出来，我和你之间也是不可能的，现在安安稳稳做个情妇，挺好……苏溪柔那个女孩儿我见过，很温柔的一个人，就算知道你和我的关系，想来也不会让我太难堪……”

　　说完俏皮的一笑，竟是有种智珠在握的感觉。

　　徐少飞无奈的白了唐若华一眼，然后才笑道：“你就不怕我结了婚不要你？”

　　“怕，怎么能不怕？要不然现在总讨好你么？”

　　唐若华伸出那柔软的小手，在徐少飞的衣服下摆处伸了进去，轻轻抚摸着徐少飞的胸膛，促狭的笑道：“大校长任你为所欲为，是不是很有成就感？”

　　“原来怎么没发现你这么骚……”

　　见美艳校长蜷着身子，如同一只慵懒的小猫儿一样，徐少飞失笑，伸出手来轻轻把玩着那双精致柔嫩的小脚，嘴巴却是凑到唐若华的耳边，轻轻含住那莹润的耳珠，轻轻一舔，感觉到唐若华的身体如同痉挛似的颤了一下，这才轻声笑道。

　　唐若华闻言拧了徐少飞一把。

　　虽然美艳校长和徐少飞单独在一起的时候很开放，但是她毕竟是个雍容华贵的女人，就算是挑逗，也大多只是在细节之上，被徐少飞一个‘骚’字评价，实在是有种面红耳赤的感觉，好像自己真的有些风骚。

　　“死小子……”

　　唐若华轻笑着蜷了蜷那白净的小脚儿，向着徐少飞笑道：“怎么，舒服很多了吧……我这里就是避风港啊，以后结了婚，要是在家受气了，尽管来这里。”

　　徐少飞闻言点了点头，倒是顺势放开了唐若华，一下午的功夫，打情骂俏有的是时间。

　　“大校长……和你商量个事儿。”徐少飞笑着说道，看着唐若华的眸子，收起了脸上的调笑，一本正经的说道：“我想赚钱了。”

　　唐若华闻言失笑道：“赚钱，你现在恐怕比我还有钱吧……”

　　徐少飞笑着揽住美艳校长的身子，然后才笑道：“现在不够，远远不够……”

　　100个亿，这是徐少飞给自己订的目标，若是达到这些资产，即便是老爸面对自己的私生活，都说不出什么话来了吧……

　　人是一种社会群居性的动物，当这种群体所衍生出来的强者，本身会无限放大他身上的优点，而弱化甚至无视他身上的缺点。

　　徐少飞不想自己身边的女人一辈子藏头藏尾见不着阳光，这一百亿，就要尽早提上日程了。

　　实业发展太慢，如今互联网在短短的时间之内，已经展露出它那无限光明的未来。

　　2010年之后，互联网的另一个代名词，便是‘第二世界’。

　　足不出屋便知天下事，足不出户便能满足一切的日常需求。

　　而徐少飞在线下实体产业逐渐稳固饱和的现在，即将正式踏入互联网行业。

　　龙腾？

　　只是个敲门砖。

　　徐少飞的目标，便是建立起自己的第二世界！


第636章 闺房秘话

　　“怎么，真的打算金屋藏娇啊……”

　　唐若华笑着轻轻拧了拧徐少飞的鼻子，虽然在床上，唐若华总是甘拜下风，但是在平日里，她面对徐少飞，还是把徐少飞当成个小孩子一般，两人的关系，当真是有些让人啼笑皆非。

　　“当然啊，不挣下一份家业，让你们去喝西北风啊。”徐少飞笑了笑，然后才看着唐若华那轻轻抿起的嘴角儿，正色道：“不出五年，互联网便会走进千家万户，形成一个无可撼动的体系，互联网行业，也将和传统行业并驾齐驱，甚至于，完全超越。”

　　在上辈子，互联网行业的发展如火如荼，即便自己重生能改变历史的走向，但是这样一个能改变世界格局的庞大产业体系，也绝对不会被徐少飞的重生所改变，互联网行业成为21世纪的人才首选考虑目标，传统行业倒是日渐式微，这点儿，恐怕现在很多人都想象不到。

　　“有没有这么玄？”

　　唐若华表示质疑，如今计算机还算是奢侈的东西，大几千元上万元一台的价格，让很多普通家庭用户望而却步，是以唐若华是想象不到徐少所描述的庞大远景。

　　“当然了。”

　　徐少飞笑了笑，轻轻把玩着美艳校长那娇嫩的小脚儿，脸上带着惬意的笑容道：“不出五年，互联网产业便能满足一个人大多的生活需求，在网上下个订单，衣服甚至饭菜就送到家门口，而一切的家庭用品，也能在网上购买，不止如此，作品、音乐、影视剧、新闻等等东西，都能在最快的速度得到，你想想，它淘汰的是什么？”唐若华闻言微微一愣，随即便讶然的看向徐少飞。

　　“对了，电影院、报纸、杂志等等行业会最先受到互联网的冲击而日渐式微，所以在现在这个发展初期，先人一步，所得到的，可能就是将来那不可估量的巨额回报。”

　　徐少飞笑着说道。

　　依靠实业经营，以现在飞扬集团的发展速度，徐少飞可能还需要近乎二十年的时间才能达到，但是在日新月异的互联网时代，只要打造一个品牌，推出知名度之后，一百亿的资产，实在是不算多。

　　据徐少飞的记忆，美国脸谱网预计会在两年之后上市，而facebook的市值，在徐少飞重生之前，已经在短短的八年时间，达到了近千亿美元，可见互联网行业，在短短时间内，究竟有多么深厚的底蕴和潜力。

　　当然，这些徐少飞是不会和唐若华探讨的，美艳校长现在的日子徐少飞并不想破坏，这些东西，其实依照徐少飞的打算，最后是要着落在宋玉的身上，陈韵岚和宋玉各自独当一面，飞扬集团的大厦，才会越发稳固。

　　“好了，赚钱的事情，我自己琢磨吧。”徐少飞向着唐若华笑道，伸手托了托美艳校长那挺翘的臀儿，这才笑道：“起来，去弄点儿吃的来，饿了。”

　　唐若华闻言白了徐少飞一眼，这才袅娜的起身，客厅虽大，但是却温暖如春，唐若华光着一双白皙的小脚儿踩在地板上也不怕凉，走到厨房，然后点着燃气灶，随手在冰箱摸出两枚鸡蛋来，架上锅子，手脚极其麻利。

　　徐少飞则是坐在沙发上，悠闲自得的看着电视机，唐若华成熟知性，虽然得知他即将订婚的消息，但是却很聪明的并没有表现出反感以及失落的表情，让徐少飞心情放松之余，倒是对唐若华多了几分愧疚之心。

　　这便是一个聪明女人的高明之处了，明知道争取不来的东西如果不死心，最后只能是双方受伤。

　　厨房当中叮当作响，徐少飞坐在壁炉面前看着电视，窗外是那鹅毛般的纷纷大雪，悠闲自得的惬意感觉，弥漫全身。

　　……

　　衡南。

　　徐少飞回到北海已经好些日子了，兰凌和陈筱倩的订婚仪式也已经告一段落，易媗却是还未回到北海，她先是抽空去了趟辽南，去见了一眼自己的嫂子，林雨墨虽然说是已经和哥哥划清了关系，但是易诚毕竟是自己的外甥，这点儿关系，是脱离不了的。

　　只不过林雨墨却是虽然热情，但是却显然只是把易媗当成了一个朋友罢了，林雨墨看起来外表柔柔弱弱的，但是实际上骨子里极其倔强，这一点儿，易媗早就清楚的很了。

　　易媗回到了衡南，此刻正在和陈韵岚坐在一起，两个大美女在短短的时间内，倒是真的像有点儿无话不谈的意思，陈韵岚性格温柔，易媗性格有些活泼，但是却很会为别人着想，这两个人品+1的女人坐在一起，好像话题多少围绕在徐少飞的身上打转，最后甚至在易媗的逼问之下，陈韵岚和徐少飞之间亲热的事情都被套了出来。

　　不得不说，女人之间的感情，实在是有些莫名其妙。

　　“就是这套衣服啊？”

　　陈韵岚屈膝坐在床上，屋内开着空调，桌上音响当中，正在播放着刘菲菲的最新专辑，一头栗色挑染的小波浪秀发披在肩上，陈韵岚脸色微微有些羞赧，无可奈何的看着易媗站在衣柜之前，拎着那套情趣内衣。

　　易媗俏脸儿之上带着一丝贼兮兮的笑容，扭头看向陈韵岚，陈韵岚倒是目光望了过去，大有一副就这么着了，怎么的吧的意思。

　　“还别说，这个家伙这么点儿年纪，倒是花花样儿还不少。”易媗把内衣放好，这才坐在沙发上，俏脸儿之上依旧带着笑容，至于这丝笑容究竟有几分真心实意，倒是就不得而知了。

　　“怎么，你们没做过？”

　　陈韵岚拉过抱枕，然后看着易媗那白净至极的俏脸儿，然后才笑道。

　　“小飞天不怕地不怕，守着你这样一个美女要是没做过点儿什么，打死我也不相信呢。”

　　“他想做来着……”

　　易媗闻言倒是有些害羞，只不过她的肌肤十分白皙，于是看起来那张俏脸儿就红艳艳的，十分可人。

　　“没让他得逞……”

　　易媗轻轻哼了一声，然后才道：“男人就是这种东西，在没得到之前，能把你当成亲奶奶，得到之后就成了垃圾了。”

　　“你又懂了？”

　　陈韵岚笑着说道，看着易媗俏脸儿之上的一副得意之色，然后才笑道：“说起来，你们两个确实很般配的……”

　　徐少飞的家境怎么样，陈韵岚自然清楚，至于易媗的家庭情况虽然从没有听她提过，但是无论从她的气质还有着装打扮上来看，也绝对不会差，这俩人小冤家儿一样，看起来倒是十分般配。

　　易媗闻言轻轻抿嘴笑了笑，脱掉鞋子，然后爬上床，侧身枕在陈韵岚的腿上，陈韵岚微微一笑，伸出手来轻轻梳拢着易媗的乌黑秀发，两人亲昵倒是很自然，只不过要是徐少飞看见，恐怕一定会吓一跳，这俩人才几天功夫？就这么不见外了？

　　“我和他之间不可能的。”

　　易媗轻轻耸了耸肩帮，然后才笑道：“像是我们这样的家庭，婚姻都不能自己选择的。”陈韵岚闻言微微一愣，随即才叹了口气。

　　确实，这样的桥段，电视机当中已经播烂了。

　　“家家有本难念的经。”

　　陈韵岚苦笑着轻轻捏了捏易媗的鼻梁，易媗的面目棱角儿分明，极为精致，即便陈韵岚身为女人都有些心动，可是这样一个精致完美的女人却把握不了自己的命运，不得不说是种悲哀，上天给了她显赫的家世，却是夺走了一个女人一生之中最大的幸福。

　　易媗闻言轻轻蹙了蹙鼻梁，可爱至极，抬头看向陈韵岚，见到陈韵岚俏脸儿之上的一丝遗憾之色，心中倒是有些暖暖的。

　　轻轻眨了眨眼睛，易媗突然坐起身来，和陈韵岚盘膝相对而坐，笑着说道：“岚姐，我挺好奇的，有个事儿问问你。”陈韵岚捉着易媗的小手轻轻把玩着，这个女孩儿太精致了，即便是她都觉得十分可爱。

　　“你说，那个臭小子，会不会眼睁睁的看着我嫁给别人？”

　　这几天两个女人几乎是把所有的内心话都吐露出来了，易媗平日里虽然活泼，但是这样的问题还是羞于启齿，能问出来，倒是真心把陈韵岚当成闺蜜了。

　　“应该不会。”

　　陈韵岚思考了一阵，然后才笑着说道。

　　“小飞年龄虽然小，但是占有欲望很强，他既然打上你的主意了，应该不会放过你的……”

　　陈韵岚知道易媗心中在想些什么，笑了笑，然后说道。

　　“是吧？我也这么觉得呢。”

　　易媗装作苦恼的摇了摇头，只不过片刻之后却是绷不住，顿时扑哧一笑，轻轻抿着红润的嘴唇儿，然后才笑道：“那我就不管了，等着他来追……”

　　陈韵岚闻言也是露齿一笑，那张美艳成熟的俏脸儿之上浮现起一丝醉人的笑意：“这个家伙的胆子之大，我平生第一次见呢，别担心，或许你的担心，在他眼里，根本就不当回事儿……”

　　易媗闻言点了点头，只不过片刻之后却又是苦恼的皱起了眉头。

　　“可是我怕他过不了家里的那一关……”

　　易媗轻轻皱了皱眉头，她对于徐少飞的性情脾气很了解，但是毕竟她的家庭不是一般的人家，现在易媗最怕的就是，徐少飞有心无力。

　　毕竟在这个权力至上的社会之中，想要推翻一些东西，没有强大的背景，光靠胆子，是不成的。

　　“这么心急？”

　　陈韵岚看着易媗皱着眉头的模样有些好笑，轻轻捏了捏易媗白净的脸蛋儿，然后才道：“好了，这件事情就让小飞去头疼吧，他想要坐享其福，不头疼一些怎么成？”

　　易媗闻言点了点头，确实是这么回事儿，这件事情自己是没有任何办法了，只能让那个家伙去费脑筋。

　　“对了岚姐。”

　　易媗笑了笑，双手抱着可爱粉嫩的脚丫儿，然后才向着陈韵岚说道：“琳娜现在工作还行吧？”

　　琳娜是易媗在华尔街请到的超级高手，虽然对她的实力毋庸置疑，但是像是飞扬集团这样的小集团，她还真怕琳娜会不屑一顾，是以问道。

　　“很不错呢，很厉害很厉害。”陈韵岚笑着说道，连说了两个厉害，显然那个女人，应该确实很厉害。

　　“你从哪儿找到这样的高手？我看把集团董事长的位子让给她都可以。”

　　这句话可不是玩笑话，陈韵岚的学历始终是个短板，虽然如今身居高位，但是很多事情处理起来却是极为吃力，而那个琳娜虽然是个外国人，但是普通话却是说的比普通人还要利落，处理事情更是雷厉风行。

　　就是琳娜有些不苟言笑，平日里极其严肃，陈韵岚这个大掌柜董事长在琳娜的面前，有时都有些紧张。

　　易媗闻言就得意的笑了笑，琳娜的能力确实毋庸置疑，风华集团虽然如今是易媗在掌管，但是琳娜的意见，易媗是极为重视的，如今少了这样一个得力干将，实在是有些劳累。

　　一个成功的公司，决策者除了把握大方向之外，其实是并没有什么用处的，太过依靠一个人的公司，注定是不长久的，但是风华集团，少了这样一个得力干将，最近确实发展比较慢，这一点儿其实还是易媗的原因，这个决策者把握不住方向，风华集团这个庞然大物，势必会走的慢一些。

　　而如今飞扬集团却是走的很顺畅，在琳娜的建议下，如今北海和辽南新营建了几家连锁店面和超市，更是和各个公司与集团达成了不下五份协议，仅仅两个月的时间，就为公司创收了千万元，这个手笔，着实太大了一点儿。

　　陈韵岚看着易媗笑的得意，就点了点头，琳娜那个女人，好像天生就为商场而生的，任何她犹豫不决的东西，琳娜几乎都会在第一时间得出结论，有理有据，甚至连可行性的成功率多少都能清晰的列出来，这样一个人才，即便现在陈韵岚和易媗成为闺蜜，也舍不得归还了。

　　当然，这种事情，是不能说出口的，要不然这对于两个人的友情，势必是一个打击。

　　不过易媗聪明伶俐，看着陈韵岚的模样，然后才笑道：“关于琳娜，我和小飞其实达成了协议了。”

　　“哦？”

　　陈韵岚闻言好奇的看向易媗，不知道这个机灵古怪的女孩儿，又出什么幺蛾子。

　　“什么协议？”

　　易媗俏皮的眨了眨眼睛，然后才笑道：“我说，只要他能泡到琳娜，我就立刻和琳娜解除合同。”

　　现在琳娜的劳务合同还在风华，来到飞扬，只是暂时性帮忙而已，其实易媗当初的目的，只是让琳娜帮徐少飞开拓一下市场，毕竟在衡南风华集团，也是有些底子的，在市场方面，作为总公司董事长助理，琳娜的决定，一些公司还是得给个面子。

　　只不过哪成想琳娜才来不久，竟是给陈韵岚准备了一个飞扬集团的上市草案，集团上市，陈韵岚早就想了，但是却没把握，琳娜竟是一声不响的准备起来，她还真是不能在这个节骨眼儿上放琳娜离开。

　　现在眼见琳娜能留在公司，陈韵岚连忙问道，有这样一大助力在身边，工作都轻快很多。

　　只不过听到易媗和徐少飞的约定是要徐少飞泡到琳娜，陈韵岚就长大了嘴巴，古怪的看着易媗，直把易媗看得也不好意思了，陈韵岚这才失笑道：“你还真舍得。”

　　能让喜欢的男人去泡别的女人，易媗还真是有些出人意表。

　　易媗被陈韵岚笑的面红耳赤，良久才嘟囔道：“我原本是把他当弟弟的，哪成想这个家伙那么过分……”

　　“哦？”

　　听到易媗话里有话，陈韵岚轻轻眨了眨那黑如点漆的眸子，然后才疑惑的问道：“怎么过分了？”

　　易媗看着陈韵岚惊讶的模样，摇了摇头不说话。

　　“说不说？”

　　陈韵岚见状在易媗腋下轻轻挠了挠，易媗吃不住，扑哧一声笑了出来，脸颊红红的，良久才轻轻咬着嘴唇，凑到陈韵岚耳边低声说了两句话。

　　“啊？”

　　陈韵岚震住了，良久才看向易媗，易媗轻轻蜷起小脚儿，白皙的脸蛋儿艳若桃花，不敢直视陈韵岚的眼睛，轻轻的别过头去。

　　“你们够开放的……”

　　良久，陈韵岚才轻轻揉了揉太阳穴，轻声笑道。

　　确实，两个人虽然不曾发生过最亲密的关系，但是那种花样，却是好像更私密一些。

　　这样向着，陈韵岚的目光就落在了易媗的脚上，只见易媗那双白皙如雪的玉足小巧可爱，豆蔻般的脚趾上涂着淡淡的黑，细嫩的肌肤如同婴儿般甚至能看到皮下的青色血管儿，这样一双巧夺天工的小脚儿……

　　“看什么呐……”

　　易媗扭过头来看到岚姐正盯着自己的脚发呆，顿时更加羞涩，连忙跳下床，跑出了卧室。

　　顿了顿，片刻易媗又转身回来，看着陈韵岚依旧坐在床上，便轻轻眨了眨眼睛笑道：“岚姐，你清楚么，那个家伙好像有点儿怪癖……有空你可以在这上面下点儿功夫哦。”

　　陈韵岚闻言顿时抓起抱枕作势欲投，易媗连忙笑着跳了开，刚刚内心当中的忧愁，却是在和陈韵岚笑闹之间，不知不觉的烟消云散了……


第637章 乖巧小女仆

　　唐若华知性，优雅，尤其是那种高贵雍容的感觉，是徐少飞不曾见到的，在她身上，总是能找到一种快意的征服感，是以一下午的时间，面对着窗外纷飞的雪花，两人却是腻在一起，身体上的欢愉，其实远不如心灵上的契合令人来的愉悦。

　　当然，美艳校长期间也多次挑逗徐少飞，最后徐少飞恼羞成怒，竟是在客厅当中，硬是把唐若华扒了个赤条条，伏在那柔软馨香的身子上面，听着这成熟美妇如泣如诉的呻吟，男人的自尊心，顿时如焰高涨。

　　好在大厅之中空调全开，壁炉之中腾腾火苗散发的温度让这足以开县级人代会的大厅都温暖如春，痴缠良久之后，徐少飞才轻轻抚摸着唐若华那如缎子般精致细滑的肌肤，笑着说道：“好像皮肤又嫩了啊……”

　　唐若华懒洋洋的抬了抬手，拢了拢被汗水打湿的秀发，被徐少飞压在身下，艰难的呼吸着，只不过她那精致俏脸儿之上却是一副满足的模样儿，懒洋洋的舒了口气，伸出胳膊环住徐少飞的脖颈，然后才轻笑道：“是么？我还以为是我的错觉呢。”

　　徐少飞闻言恍悟般想起什么，好像听唐若华说过一个什么怪人，轻轻亲吻着美艳校长白皙鹅蛋脸儿上的津津汗珠儿，然后才笑道：“是了，记得你曾经说过有个人给了你一个方子……”

　　“是啊。”

　　唐若华闻言顿时精神了许多，柔嫩的食指轻轻刮了刮徐少飞额头上的汗珠儿，然后才道：“原本还以为是个骗子，没想到真的很有效果，要是以后再见面的话，真要好好感谢人家一下呢。”

　　徐少飞笑了笑，然后点了点头。

　　对于奇人异事，徐少飞向来都不曾当回事儿，但是既然自己都能重生，那么天下间恐怕还有很多连自己都不明白的东西，听唐若华说的玄乎，徐少飞倒是很惊讶，竟是希望和那个坐轮椅的怪人，见上一面了。

　　不过这样的东西，听起来始终带着一丝玄幻的色彩，是以徐少飞也不往心里去，只是懒洋洋的伏在唐若华的胸脯之上，含住那颗挺翘的樱桃，咂咂有声的吸吮着。

　　唐若华深深的吐了口气，十指插在徐少飞的发间轻轻梳拢着，仰着雪白的脖子，喉咙之中如猫儿一般轻轻呻吟着，俏脸儿之上带着无限的满足之色。

　　唐若华的生活，自徐少飞出现之后便发生了翻天覆地般的变化，原来她是最厌恶回家的，每当回家，面对着空寂的房子，总会觉得人生了无生趣，但是徐少飞的到来，却是好像在她人生的白纸之上，绘就了一副鲜艳的色彩。

　　是以面对徐少飞，这个中年美妇，更是越发的小心讨好，哪还有原来唐大校长的一丝雷厉风行与雍容华贵之色？

　　徐少飞把玩着唐若华的小手，良久才恋恋不舍的抬起头来，看着美艳校长那双水润迷蒙的眸子，然后才轻轻蹙了蹙眉头：“好久没注意了，闫成礼那里，解决了么？”

　　其实徐少飞早早的就在等待着闫成礼的反击，毕竟自己给他戴了一顶绿油油的帽子，俗话说杀父之仇夺妻之恨不共戴天，自己偷摸儿的把这样一个千娇百媚的大美人儿偷吃了，虽然自己年龄比较小，但是这样的耻辱，也不是一个男人可以承受得了的。

　　更重要的是，闫成礼身居高位，恐怕一辈子顺风顺水，临了儿临了儿竟是栽了这么大一个跟头，要说他放弃报复，徐少飞觉得除非太阳打西边儿出来了。

　　只不过日子过了这么久，闫成礼那里始终没有一点儿消息，也没有一点儿找自己麻烦的迹象，徐少飞倒是有些捉摸不透了，难道人的城府深了，连这样的耻辱都能咽下去？

　　听到徐少飞这样问，唐若华的俏脸儿微微变色，以为徐少飞还在因为闫成礼的事情而怀有心结，连忙紧了紧环抱着徐少飞脖颈的胳膊，然后才道：“我现在和他没关系了。”

　　徐少飞闻言微微一愣，看向唐若华的眸子，却见这个成熟娇美的女人眸子当中竟是有着一丝紧张之色，顿时明白美艳校长想岔了。

　　“我当然清楚。”低下头狠狠吸吮了一会儿那娇艳的芳唇，徐少飞这才抬起头来笑道：“原来还不把我当回事儿，怎么现在倒是紧张起来了？”

　　唐若华闻言探手下去握住徐少飞的要害轻轻动了动，云雨过后，徐少飞的身体极度敏感，轻轻吸了口冷气，然后连忙捉住唐若华的手，不让她乱动。

　　唐若华就望着徐少飞吃吃笑着，也不说话。

　　“别忘了，能和阎家联姻，我们唐家也不是吃素的。”唐若华笑了笑，然后才轻声道：“虽然我不对在先，但是现在既然已经离婚了，他就管不到我的私生活了，要是他找你麻烦，那么他也会有麻烦的……”

　　唐若华轻轻舒了口气，看着徐少飞脸上的柔和笑容，良久之后才轻叹道：“我是不是个浪荡的女人？”

　　说实话，虽然唐若华如今和徐少飞如胶似漆，但是每当徐少飞不在身边之时，唐若华心中总是有种负罪感，毕竟两个人的年龄差距太大，大到这份感情若是传出去，定然会引起轩然大波，但是她就把持不住自己。

　　她总是有种错觉，这个看起来阳光帅气至极的家伙身体当中，有个和自己年龄相仿的灵魂。

　　若不是如此，她怎么会在如今事业家庭均是到达顶峰之时，做出这样一番决定？

　　“你就是个祸害人的小鬼。”

　　良久，唐若华突然张开嘴巴咬在徐少飞的胳膊之上，俏脸儿之上带着一丝淡淡的恼意。

　　徐少飞笑着，轻轻抚摸着唐若华的秀发，好像是安抚着一个调皮的小妹妹一般。

　　唐若华古怪的抬头看了徐少飞一眼，暗道，就是这种神态，这个家伙，好像真的不在乎自己比他大这么多，倒是好像从心底把自己当成个小女孩儿来看待一般。

　　这样想着，唐若华便松开了嘴，俏脸儿之上浮现起一丝淡淡的微笑，嘬起红唇，然后在那深深的牙印儿之上，轻轻的吹着。

　　“对了，好久没见到你女儿了，她应该快考高中了吧？有没有打算报北海的学校？”

　　徐少飞笑了笑，然后问道。

　　唐若华闻言就是一愣，随即俏脸儿之上便浮现起一抹紧张之色，伸手拎住徐少飞的耳朵，然后才认真的说道：“我警告你，绝对绝对不能打豆豆的主意。”

　　徐少飞闻言顿时头上的汗水吟吟落下，看着美艳校长那仿佛刹那间变色的俏脸儿，苦笑着说道：“我有这么饥不择食么？”

　　“别和我打马虎眼。”

　　唐若华并没有在乎徐少飞的笑闹，只是认真的说道：“豆豆可是我亲生闺女，我可不想她和我一样，你要是打她的主意，会遭雷劈的！”

　　徐少飞看着唐若华那双认真的眸子，知道她在担心什么，笑了笑，然后低头在她白净的俏脸儿之上亲了一口，这才说道：“放心好了，我发誓，绝对不打那个小柴火妞儿一点儿主意。”顿了顿，徐少飞觉得有些委屈，然后才道：“我是觉得我不常来这边，你一个人挺寂寞的，要是你女儿来到北海，她也能陪陪你，你也不那么闷，想到哪里去了？”

　　徐少飞确实冤枉，他是压根儿没想过那个小丫头，要不是想到刚刚唐若华一个人守着这样一个大空房子寂寞，也不会提起这茬儿来，哪成想唐若华敏感成这样？

　　这样想着，徐少飞脸上就浮现起一副恼怒的神色。

　　唐若华确实有些神经敏感了，见到徐少飞好像有些生气，连忙笑道：“我不是真的怕你把不住自己么？你也不想想，前车之鉴还少了？”

　　徐少飞闻言顿时汗颜，确实，周嫣和陈韵岚也是母女，两人虽然并没有血缘上的关系，但是毕竟周嫣是陈韵岚一手带大的，说是亲生闺女都不为过，自己却是母女俩的主意都打了，好像是有点儿禽兽不如。

　　“好了，好了，不生气了。”

　　唐若华见到徐少飞还是一副悻悻然的模样，俏目流转，然后才道：“因为离婚的事情，我和家里也闹僵了，现在我这辈子只剩下豆豆一个闺女了，你要是打她的主意，我真就没脸活了——这不是着急的么？”

　　徐少飞闻言脸色微微舒展，归根结底，还是自己让这个成熟美艳的女人不放心，倒是别怪她声严厉色的警告自己。

　　“知道了，我以后不问总成了吧……”

　　无奈的笑了笑，徐少飞侧过身去和唐若华并排躺在沙发上，即便徐大少心理年龄足有四十多，但是在面对唐若华这样的质疑，还是忍不住有些生气，破天荒的耍起了小性子。

　　唐若华看得好笑，这个家伙，平日里总是一副天不怕地不怕的流氓样儿，现在倒是知道委屈了？

　　不过见到徐少飞绷着脸的模样，唐若华还真是有点儿心里摸不着底，轻轻抿着嘴角儿，也不知道该说些什么，良久眸子轻轻一转，赤着身子下了沙发。

　　徐少飞还躺在沙发上生着闷气，忽然觉得自己的要害部位被一双柔软的小手握住，低头望去，却见那成熟美艳的高贵女人向着自己抿唇一笑，俏脸儿之上绯色盎然，瞥了自己一眼，然后竟是低下了头，红唇轻启，把那凶物，纳入唇中。

　　嘶……

　　徐少飞深深吸了口凉气，浑身上下顿时浮现起一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，唐若华看得清楚，眸子微弯，然后才轻轻扬起螓首，缓缓吐纳起来。

　　……

　　良久，唐若华唇舌麻木，徐少飞才绷着身子，双手捧着她那俏丽的脸蛋儿，最后喷发在她那柔软的喉腔之中。

　　唐若华猝不及防被呛了一下，俏目白了徐少飞一眼，伸手轻轻在徐少飞的腰眼儿掐了一把，这才匆匆起身，仰着头慌忙冲进了洗手间。

　　过了好一阵，洗漱完毕的唐若华才走了出来，只不过她的身上已经披上了一层浴袍，徐少飞依旧躺在沙发之上，看着成熟美艳的唐大校长嘿嘿直乐。

　　以往这个雍容华贵的女人极其保守，恋人之间的一些小情趣，她却是从不肯尝试，今天为了安慰自己，竟是做出了这么大的牺牲，徐少飞心里纵是再有不满，也已经烟消云散了。

　　“笑，还笑……真不知道上辈子欠你什么了，这辈子要这样还。”

　　唐若华见徐少飞笑的贼兮兮的，在沙发旁坐了下来没好气的说道。

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“上辈子啊……上辈子我不认识你。”

　　徐少飞一脸认真的说道。

　　确实，上辈子徐少飞只上了一个三流的大学，毕业之后便满世界的晃荡，灯红酒绿，醉生梦死，所有的怨愤以及不甘只能靠着酒精麻醉自己，像是唐若华这样一个知名高校的校长，雍容华贵，气质斐然，又哪能是上辈子潦倒度日的自己所能认识的？

　　唐若华却是不知道徐少飞心中所想，还以为徐少飞是在打趣自己，美眸轻轻眨了眨，然后才笑着低下头来，不待徐少飞说话，那双红润的朱唇便印在了徐少的嘴唇之上。

　　徐少飞顿时一窒，美人香吻，要是别人恐怕是求之不得，但是想起刚刚这张嘴巴含过自己的兄弟，心里头就有点儿膈应。

　　唐若华看着徐少飞好像是吞了一只死苍蝇般的古怪表情，忍不住扑哧笑了出来，那条柔软灵活的粉嫩小舌，却是硬生生的挤开徐少飞的牙关，然后肆意探寻着。

　　徐少飞看着唐若华俏脸儿之上的促狭之色，深深舒了口气，然后才破罐子破摔，紧紧搂住那娇软馨香的身子，使出浑身解数，一个法国湿吻，直把这个浑身上下充满成熟风韵的大美女，吻得神魂颠倒。

　　良久，唇齿分离。

　　徐少飞捏过唐若华的浴袍，然后才擦拭了一下身体，美艳校长顿时扔过来俩娇媚的白眼。

　　足足一下午的时间，徐少飞完全做到了一个优秀老公的一切准则，温馨，浪漫，充满情调，而唐若华却是仿佛毫不在意徐少飞即将要订婚的事实，俏脸儿之上笑容甜美，兴致极高，倒是让徐少飞心中的阴鹜，完全驱散。

　　黄昏，唐若华打算起身做饭，却是被徐少飞拉着抱在怀里，美艳校长平日里一个人惯了，虽然一下午两人都是几度云雨，但是面对徐少飞的痴缠，她还是显得很开心，索性脱掉那毛绒拖鞋，赤着白净的小脚儿，缩在徐少飞的怀里假寐。

　　徐少飞低头看着那完美至极的娇颜，觉得心中无限温馨，他知道唐若华一直很介意与自己的年龄差距，但是她恐怕不清楚，其实自己的心理年龄，比她还要大一些，这样一个气质出众的完美女人，在自己的面前，只是个寂寞需要陪伴的小女人罢了。

　　叮叮叮。

　　手机铃声响起，怀里的唐若华睁开了眼睛，有些担忧的看了徐少飞一眼，这个下午过的太过温馨，甚至有些梦幻，她生怕现在徐少飞会被一个电话唤走，而自己还要面对那空荡的房子，静谧的深夜。

　　徐少飞看着唐若华的俏脸儿笑了笑，知道她在担忧什么，伸出手来轻轻捏了捏她挺翘的鼻梁，然后才道：“无论是谁的电话，今天晚上我也不走了。”

　　唐若华闻言就抿嘴一笑，紧了紧抱着徐少飞脖子的双手，只不过却还是抬着头，看徐少飞接着电话。

　　电话是宋玉打来的，徐少飞拍了拍美艳校长的翘臀儿示意她安心，然后才接通电话笑道：“宋大经理，有何要事？”

　　宋玉微微一愣，然后听筒对面儿就传来宋玉嬉笑的声音：“怎么，有什么好事儿？听起来你好像很高兴啊。”

　　徐少飞笑了笑不说话，宋玉也不再调笑，只是道：“刚刚有个叫白灵的女孩子给我打了个电话，说是你介绍的，有没有这回事儿？”

　　徐少飞闻言嗯了一声，然后才道：“她给你打电话了？她就是我和你说的计算机高手，只是没想到她会这么快联系你。”

　　“声音挺好听的，长得应该很漂亮吧？”

　　宋玉笑了笑，然后好奇的问道。

　　“我们要的是人才，龙腾也不是选美……别看她长得漂亮，却是很有性格，我在她手上，吃过不止一次亏了。”

　　徐少飞笑着提前给宋玉打预防针，要是宋玉不留神，恐怕还真制不住那个白灵。

　　听到徐少飞如此说，宋玉和唐若华顿时精神起来，在她们心里，徐少飞就是人精，向来都是他算计别人，能让他吃亏的，该是怎么样妖孽的人？

　　对了，刚刚听这个家伙说，那还是个挺漂亮的女孩子？唐若华轻轻眯起眼睛，徐少飞诧异的低头看了美艳校长一眼，却见唐若华小猫儿一样乖巧的依偎在自己的怀里，仿佛刚刚那股淡淡的杀气，只是自己的错觉罢了。

　　“总之一句话，这个丫头片子，好好敲打，不用心慈手软……”

　　徐少飞咬了咬牙齿，向来都是自己让别人吃亏，这个丫头片子一而再再而三的拿自己开涮，不好好的敲打她一番让她涨点儿记性，还真是不成。

　　宋玉闻言顿时乐了。

　　“放心吧小老板……”

　　轻声媚笑着，听筒对面，宋玉肩膀夹着话机，手上却是捏着一柄小巧的指甲钳修剪脚趾甲，那雪白可爱的小脚儿，俏皮的挠了挠。

　　“我会给你好好调教调教，改日你来辽南，我一准让你见到一个乖巧的小女仆……”


第638章 宋玉的手段

　　宋玉并没有和徐少飞聊太久，如今龙腾原创算是已经步入正轨，而且最近也频频和华娱娱乐公司交涉，达成了初步的合作协议，龙腾之上不少的作品如今在初步筛选之后，有好几本优秀的穿越还有魔幻类的作品敲定了初步拍摄协议，当然，至于正式拍板，还是需要看作品的后续精彩程度，以及在互联网之上的传播影响力。

　　但是不可否认，这是一项重大的冒险，在一个全新的领域选择这些天马行空的作品，本身就是像华娱这样的大公司的一次冒险尝试。

　　当然，这里面当然有徐少飞的关系因素在，另一方面，还是因为刘菲菲的影响力，甚至在某次公开的活动之上，这个如今影响力越发强大的清纯玉女表示，有涉足影视圈的想法，并对自身签约公司初步签约的一部来自于龙腾原创平台的作品很看好。

　　菲菲如今的名头越发强劲，在十余首脍炙人口异常火爆的经典曲目之下，刘菲菲的身价直线上升，如今更是一些大型综艺娱乐型节目的重量级嘉宾，甚至于菲菲在内地乐坛之上，地位直线上升，每当她的单曲和专辑出炉，定是会在二十四小时之内，迅速霸占各个音乐平台的榜单，是以如今菲菲年龄虽小，但是却已经隐隐有了内地乐坛一姐的风头了。

　　这次菲菲在媒体面前亲自表示有意向参演签约公司最新筹备的一部古装穿越大戏，各大媒体均是像是闻到味道的一般，转而对龙腾这个在一年之前名不见经传，但是如今在互联网之上却是颇有些名气的龙腾当家人宋玉进行采访。

　　而宋玉形象气质佳，尤其是她能言善辩，口才极好，气场凌厉至极，个性极强，甚至在一次媒体见面会之上，面对一名心怀不轨的记者的恶意提问，宋玉对答如流，以凌厉的口才、敏捷的思维让对方下不来台，一时之间，美艳CEO面对记者刁难巧妙化解的视频在一夜之间登上了娱乐新闻页面的首页。

　　在视频一出，以菲菲为首的音乐圈艺人，纷纷表示赞扬的态度，甚至一些和菲菲以及龙腾毫无瓜葛的艺人，也旗帜鲜明的跳出来反对。

　　没办法，像是这样心怀龌龊的狗仔，是每个当红艺人反感的存在，这个不知道名字的美艳老董词锋犀利，短短几句话就让对方下不来台，实在是令人解气。

　　不过众多媒体人也是不甘一些当红艺人的含沙射影，纷纷指责宋玉有失身份，虽然遣词之间颇为平淡，但是艺人和媒体记者之间的矛盾，好像已经在围绕着宋玉以及明确表明立场的菲菲展开，一时间互联网上铺天盖地的新闻，充斥了各个娱乐版面。

　　而在外界斗得不可开交的时候，众人却发现，原来那个挑衅事件的主角儿，一位名不见经传的小记者却是在短短的时间内身价倍增，不仅频频在各大媒体版面和娱乐节目之上亮相，还换了一辆最新上市的宝马。

　　众人见状这才渐渐偃旗息鼓，没办法，斗争的两个主角好像都获得了自身的利益，他们这些外人急赤白脸的跳出来摇旗呐喊，最后毛都没捞到一根。

　　当然，处于事件中心的宋玉却是在各大综艺节目之上也逐渐露面，按道理来说，一个企业管理层的执行者，和综艺娱乐方面的东西不沾边，但是在各大娱乐节目研究了宋玉的履历之后，却是饶有兴趣，这个女人之前只是一家公司的小小管理层，但是一年之后，却是摇身一变，变成了国内第一家原创文学网络平台的当家人，更是率先提出了网络文学这个新名词，第一个吃螃蟹的人，总是让人充满好奇的，是以在这段时间内，宋玉竟是连续接到了不少娱乐节目的邀请。

　　原本众人都以为在如今风头正盛，争议重重节骨眼儿上，宋玉对这些娱乐节目是避恐不及，但是哪成想人家却是来者不拒，走马灯一样每天赶场，倒是好像已经不再是龙腾原创的执行总裁，而是一个娱乐圈的当红艺人一般。

　　宋玉放下了手头的工作，由林雨墨监督管理，而龙腾原创，也在原本最初的八个人，如今增加到了整整120余人，公司虽然如今入不敷出，但是徐大少依旧秉承着高新高福利的原则，龙腾原创文学平台之内，即便是一个前台小姐，每月月收入都达到了足足四千元。

　　关于这一点儿，也是各大媒体的好奇的地方，甚至很多行业的管理者面对宋玉进行了严厉批评，表示这样的薪金福利和员工的创造价值不符，有破坏行业薪金体系之嫌。

　　然而此论一出，这些被邀请的行业管理者遭到了现场观众众多的嘘声，甚至有些观众趁着混乱破口大骂，导致节目几次中断。

　　这也是众人始料未及的，而面对这种提问，宋玉却是应对自如。

　　“我们是一个企业，一个优秀的团队，应该是和谐友爱的，薪资福利待遇，推动大家工作的一个机制，也是我们努力想要给员工营造一个家的氛围，只有把公司当成自己家，大家才会安心的，兢兢业业的工作。”

　　“龙腾原创文学，是一个新的平台，在我们的平台之上，已经出现了数十位年薪过万的作者，最优秀的作者，已经达到了近百万元，我们已经初步推荐他加入中国作协，而我们这些为作者付出，提供良好平台、提供优秀指导的同伴们，连年薪五万的资格都没有吗？”宋玉声音甜美，措辞激昂，一番话甚至没用大脑思考就脱口而出，驳斥的对方哑口无言，而在场观众掌声雷动，对于这个新兴的文学平台，印象极好。

　　而宋玉本人之前给众多网友的不良印象，在这段所谓“美女CEO驳斥不良企业BOSS”的视频之后，更是摇身一变，变成了一个为员工福利着想，心地善良，口才极好的犀利女老板。

　　而兼之而来的，也是众多网友的质疑，对于龙腾原创企业员工福利，是不是如同宋玉所说，只不过有内情人爆料之后，人家的福利待遇，却是如节目上宋玉所说，甚至更加优越。

　　要知道，如今虽然走进了新世纪，全国各地的消费收入水平飞涨，但是在辽南这样的地区，基层员工，月收入能达到1800元，就已经是不错的工作了，而龙腾原创这样的企业，却是连一个前台每月都达到了四千，而且还有双休日以及各项员工福利，这待遇，简直可以和公务员比肩了。

　　然而，这还不算完，宋玉在最近参加的一档由芒果卫视，全国收视率极高的节目之上，竟是与如今乐坛当红歌手，隐隐有一姐风范的菲菲同台出现，宋玉在主持人幽默的提问下，巧妙的把话题转到了员工福利之上，以自嘲的方式，表达了自己的想法。

　　“其实虽然我作为管理层，但是却还是觉得，一个企业的管理和经营，是需要大家去共同努力的，这不是需要多么严格的管理条令以及奖惩措施所能达到的，只有真心实意为大家付出，大家才会把公司当成自己的家，努力的工作。”

　　其后，在众人倾听之时，宋玉俏皮的眨了眨眼睛，然后才道：“若是把我们企业当成一个地主，那么员工都是为地主工作的佃户，要是人家撂挑子走人了，咱们也只能干瞪眼，所以我们很理解，我们的营运理念是，不把龙腾的未来归化成全国几百强，世界几百强，而是我们只是把公司努力营造成一个家，我们的发展，也只是为了让这个家的家庭成员越来越多。”

　　“总之，我们的宗旨就是，我们吃肉，大家也吃肉，我们喝汤，大家也喝汤，能共苦，也要同甘才对，这样一个企业，才能屹立不倒。”

　　而主持人闻言大点齐头，随即又提了个刁钻的问题道：“可是根据我们有些记者爆料，说是龙腾原创，至今还是负收入增长，对于这点儿，你们是怎么看？毕竟只有盈利，才能支撑这样庞大的开销，若是某一天资金链断裂，是不是就意味着，龙腾的众多员工就要下岗失业？”

　　问题问到这儿，其实就已经脱离了娱乐节目的范畴了，只不过如今宋玉在互联网上的关注度太高，主持人也没办法，台里领导也是明明知道这样的问题是有悖娱乐宗旨的，但是为了收视率，还是不得不拖延一段儿时间。

　　“这些啊？”

　　宋玉笑着，然后便透露出一个秘密道：“其实龙腾原创，是衡南飞扬集团的子公司，有些了解的朋友肯定会清楚，飞扬集团旗下，拥有十多家大型连锁超市和十余家大型餐饮连锁，资金雄厚，并且在去年非典之时，飞扬集团建立的一个独立基金《天使基金》，也是我的好朋友，菲菲小姐代言的。”

　　刘菲菲适时的帮飞扬集团介绍宣传，随后便盈盈笑着道：“其实我和宋总相识很久了，关于龙腾原创，我也是比较了解的，知道龙腾原创如今处于负增长状态，不过即便这样，在一个月前，龙腾原创还是为《天使基金》注资两百万元。”

　　顿了顿，刘菲菲娇俏的笑道：“当然了，虽然现在龙腾呈负增长状态，但是若是哪一天宋总吃不消了，作为好朋友，我便要慷慨解囊了……”

　　宋玉闻言根本不给主持人插话的时间，然后才笑道：“龙腾现在的盈利在以每月百分之20的速度增长，我们相信，不出两个月，龙腾一定会扭转现在的局面，而且最重要的，我现在以一个企业管理者的身份保证，即便龙腾垮了，我们龙腾的所有员工，都会和飞扬集团签署新的协议合同，而新的合同，工资以及福利，绝不下降！”

　　“哗……”

　　在场观众，掌声雷动。

　　虽然这些福利和决策和他们毫不相关，但是一个行业高层，能做出这样的决定，本身就是对根深蒂固的传统行业一个极其强烈的挑衅，只要能有一家企业做出适当调整，受益的，都是广大的基层工作者。

　　是以，这样的老板，对众人来说，自然是越多越好。

　　在节目当天播出之后，互联网之上关于宋玉的反对声音，仿佛在一刹那间完全消失，偶尔有几个以反面理论驳斥的网友，也被无处不在的菲菲歌迷，骂的狗血喷头。

　　没办法，谁让人家是菲菲的好朋友？

　　更何况人家做的什么事情？是为广大基层工作者谋求福利，现在的老板，有几个能做到这样的？你们反对，反对你妈。

　　芒果台的收视率，在一瞬之间，竟是上升了18个百分点，因为临时意动做出的一个邀请决定，提问了几个根本与娱乐理念所背离的问题，当期视频，却是纷纷遭到转发与支持，而收视率以及观众回复率，创出了芒果台收视新高，一举打破了整整保持了五年之久的，邀请港台天王巨星的收视额。

　　皆大欢喜。

　　这些东西，却是徐少飞不知道的，他现在若是打开电视机，一准会诧异，因为只要调到新闻和娱乐频道，铺天盖地的菲菲新闻，当期节目虽然主导是宋玉，但是菲菲的名声太大了，众人的眼光，在第一时间，还是聚集在菲菲的身上。

　　当然，宋玉的光芒也是不可掩盖的，虽然宋玉不能像是菲菲一样打扮吸引眼球，但是一身米色半臂小西服，紧窄的一步裙还有高高的白色高跟鞋，简单的马尾，俏丽无双的脸蛋儿，这样一个形象气质极佳，即便是站在菲菲身边都气场不落的女老板，还是众多男性网民向往的对象，一时之间，龙腾人事部处理的简历简直如雪花一般纷纷而至。

　　只不过所有人恐怕都不清楚，其实这场甚至逐渐在轰动娱乐圈、财经圈甚至千千万万基层工作者的新闻，只不过是宋玉一手炮制的。

　　她主导的这个闹剧，借由一个小小的，甚至是不为人知的新闻发布会为导火索，在众多笔者的推波助澜之下掀起，最后以菲菲的参与，借由内地当红歌手菲菲的人气，短短时间掀起如此大的波澜，让一个众人无从了解的平台，在电视机之上，推广到了全国各地。

　　龙腾的服务器因为庞大的访问量一再瘫痪，林雨墨工作量骤增，召集人手，更换设备以及加增服务器用以分流，这才得以龙腾平台能顺利访问，要不然在这样一个节骨眼儿上出了问题，那可就是一个天大的笑话了。

　　当然，树大招风，知名度高了，也引来了不少黑客的关注，技术部增添人手，抵御黑客孜孜不倦的进攻，但是这些技术部高手虽然都是一些知名大学的硕士生博士生，但是面对众多匪夷所思的漏洞攻击，还是有些捉襟见肘。

　　在这个时候，徐少飞不清楚，自己这一个电话，让宋玉解决了多大的心理负担。

　　能有一个技术好手坐镇龙腾，在如今这个驻站作者、访问用户骤增的节骨眼儿之上，简直比开辟一个新市场还要重要。

　　对于徐少飞，宋玉是百分百相信，他说是高手，那一定是个响当当的高手，自己的压力，也能减轻了。

　　只不过徐少飞却是不清楚，宋玉会对自己这么信任，要知道了肯定很汗颜，毕竟他连白灵的技术能力都不清楚。

　　只不过让剑桥大学的专业博士生都竖指称赞的人，也差劲不到哪里去。

　　这些日子，宋玉在互联网以及电视机节目之上频频曝光，是以徐少飞打电话来，她也没多聊这方面的东西，只当徐少飞全知道了。

　　“对了，菲菲在我身边，前几天她受邀参加美国的一个全球巡演演唱会，再过几天她就要出国了，你们要不要聊聊？”

　　宋玉笑着说道，没等徐少飞说话，便把听筒递给了原本在客厅，此刻却早已经小跑进卧室的刘菲菲手中。

　　菲菲脸颊微红，这个见惯了大阵仗，即便是面对十万人都不会紧张的女孩儿，接过听筒之时，却是微微有些脸红，面对身旁宋玉调笑的目光，有些害羞。

　　“喂？”

　　菲菲的声音很小，如同猫儿一样，软软糯糯的，以往她的声音清亮甜美，如今这幅样子，显然是害羞了。

　　宋玉在一旁丝毫不觉得自己是个电灯泡，笑吟吟的看着这个如今能适合各种场合的完美女人，能见到菲菲脸红，可是出人意表的大事。

　　徐少飞听到菲菲的声音，笑了笑，然后才道：“演唱会？怎么没和我说？”

　　刘菲菲闻言抿嘴笑了笑，然后才轻声道：“怕打扰你。”

　　徐少飞闻言就呵呵笑着，笑了良久，然后才道：“菲菲，你是不是有些怕我？好像你从来没给我打过电话。”

　　刘菲菲闻言就抿嘴不吭声。

　　“这样不好，有什么事情就告诉我，我还能比你还忙？”

　　徐少飞笑着，然后才压低声音道：“我的第一次还是在你身上消失的，虽然平日里对你有点儿胁迫的味道，但是可真的从没把你当成我的玩物……”

　　徐少飞说的是真心的，别说菲菲现在真的很红，即便她的地位无可撼动，她还是娱乐圈的一个明星，以徐少飞这样的官二代身份，她还真是有些配不起。

　　富豪娶女明星的见得多了，但是真正的红二代红三代，又有几个娶女明星当妻子的？

　　这就是在国内这样一个特殊社会之中，权和钱之间的强烈对比。

　　钱，永远不如权的魅力大。

　　刘菲菲听到徐少飞的话，顿时俏脸儿刷的通红，一旁的宋玉震惊的看着刘菲菲，那个小祖宗的第一次是交到菲菲的手上的？

　　这是个大新闻啊！

　　刘菲菲不理会宋玉的胡思乱想，支吾吾了一阵，然后才低声道：“我挺想你的……”

　　说完便啪的一声挂断了电话，然后捂着砰砰跳的胸口，看着宋玉那震惊的模样，只觉得自己好像有些神经过敏了。

　　轻轻抿着嘴唇，良久，刘菲菲才不好意思的轻笑起来。


第639章 老子就是幸福

　　第二天清晨，天刚刚蒙蒙亮，徐少飞就已经起床，美艳校长依旧小猫儿一样躲在怀中睡的正香，徐少飞便悄悄的撩开被子下床，然后走到厨房当中准备早餐。

　　只不过徐少飞却没发觉，他刚刚离开，躺在床上的唐若华便悄悄睁开了眼睛，俏丽的眸子之中还带着一丝水润迷蒙，扭头望了望室外，听到厨房当中传来的一阵阵声响，唐若华抿嘴一笑，白净光滑的俏脸儿之上，带着浓浓的满足意味，良久，她才舒服的轻吟一声，抱起带有徐少飞体温的枕头，又沉沉睡去。

　　荷包蛋、热牛奶、烤面包，还有一碟子酱牛肉，早餐算不得丰盛，没办法，徐大少对于任何东西好像都颇有天赋，但是唯独在厨房做菜这方面，实在是一窍不通，只能勉强入口。

　　只不过洗漱完毕的唐若华看起来很满足，坐在徐少飞对面儿，咬了一口面包，一双水润妩媚的眸子望着正对面的徐少飞，眸中带笑，直把徐少飞看得发毛，然后才问道：“花痴啊你，看得我浑身不自在。”

　　唐若华闻言扑哧一笑，细嫩白皙的手指轻轻捏着面包，然后才笑道：“心里有鬼么，这么怕人看。”

　　徐少飞笑着说道：“不是怕人看，而是怕你看，我怕你兴致又上来了，昨天折腾了一天，我可没体力了。”

　　徐少飞话语露骨，饶是唐若华是个成熟知性的女人，也是忍不住俏脸儿绯红，狠狠白了徐少飞一眼，然后才道：“就是要掏空你，要不然还不知道要去哪儿粘花惹草。”

　　徐少飞闻言闭口不语，乖乖的吃早餐。

　　没办法，美艳校长的第六感实在是强大，今儿的日子他可没忘，那可是和小司徒还有周嫣约定好的日子，这俩小祖宗是徐少飞如今最头疼的事情，要是自己处理不好，到嘴的肥肉都要丢掉了。

　　徐少飞虽然不曾一次说过，要让她们自己选择，但是事到临头，还是男人的独占欲望占据了上风，没办法，想到这两个娇俏可爱的女孩儿和自己没关系了，转而投向其他男人的怀抱，徐少飞觉得自己应该承受不了这样的打击。

　　重生一世，徐少飞对于什么事情都看淡了，尤其是金钱方面，关于物质，对于徐少飞来说，只是一串毫无意义的数字罢了，只有感情，亲情、友情、爱情，对于徐少飞来说，才是重中之重，缺一不可。

　　身边女人虽多，但是这些女孩儿，都是无可替代的，周嫣清冷骄傲，但是内心却有些小自卑，偶尔露出的一丝不自信还有惶惶之色，总是让徐少飞打心眼儿里呵护疼爱。

　　小司徒更不用说，即便是徐少飞和司徒风铃之间的交集更多是在流于一种形式上面的东西，但是徐少飞还是不得不承认，国色天香的小司徒，实在是让人爱怜的紧，这个丫头不会说什么甜言蜜语，也不会做什么讨人欢心的事情，和她在一起，更多的时候，还是徐少飞要找话题两人才能有语言上的交流，但是徐少飞却一点儿不觉得累，因为他知道，即便是和小司徒两人一言不发的坐一下午，谁都不会觉得尴尬，这种情形，除了小姨，在任何人身上，都是找不到的。

　　当然，最让徐少飞触动的，还是当初小司徒为了自己打的周嫣那一巴掌。

　　司徒风铃这样骄傲这样高高在上的女孩儿，为了自己，在众目睽睽之下爆粗，尤其是在得知徐少飞心意之后，又是这个女孩儿，毫不犹豫的转向周嫣的教室，在众人面前向她道歉，这一切的一切，对于这样一个完美的女孩儿来说，实在是有些不可思议，但是她却是毫不顾忌的去做了，一切，都是为了自己。

　　“想什么呢？”

　　唐若华看着徐少飞发愣，笑了笑，然后才道：“是不是说到你心里去了，在想哪个女孩儿？”

　　徐少飞闻言失笑道：“哪有？”

　　其实却是已经慌了，美艳校长的观察力实在是太过恐怖，自己只是微微失神，就让她猜到了。

　　“是司徒那个小姑娘吧？”

　　唐若华笑了笑，然后才道：“其实你订婚，这个小姑娘实在是个不错的人选。”

　　徐少飞闻言愕然的看向美艳校长，却见美艳校长一本正经的说道：“这个丫头漂亮，是我见过最漂亮的女孩子了，尤其是她的气质，就是一些成年人都比不上，有些小骄傲，很聪明很聪明。”

　　在司徒风铃转学到北海六中之后，唐若华一直在观察着这个女孩子，司徒风铃实在是很聪明，聪明到令人难以想象，她跳级一年，入学之后，一直处于班级中下游的水准，原来头顶之上的光环仿佛一刹那间就完全消失，可是谁曾想，在短短的半年之内，这个女孩儿突飞猛进，如今在上次期中考试之中，已经完全稳坐年级前三的宝座。

　　要知道北海六中是全国重点高中，人才辈出，天才汇聚的地方，司徒风铃是聪明，但是同样聪明的人也大有人在，可是这个丫头，却是在短短的时间内，就完全在如此多的人才之中脱颖而出，实在是令人惊奇。

　　而且更为重要的是，司徒风铃有个很牛的父亲，司徒靖轩，知道这个名字的或许不多，但是提到天境集团，全国又有几人不知？这样偌大的家业，司徒风铃这个独生女，势必要接管，这样一个千金，别人就是修十辈子的福，都不准和司徒风铃有什么瓜葛。

　　但是唐若华却清楚，徐少飞和司徒风铃之间的关系很亲密，那个乖乖的小丫头好像还为了徐少飞逃过课，说到订婚，案例来说，像是徐少飞这样的家庭背景，司徒风铃应该是最合适不过了。

　　只不过唐若华想的简单，但是却让徐少飞有些错愕。

　　“貌似，我们昨天才滚过床单吧？”

　　徐少飞看着美艳校长，然后才道：“你怎么能提到别人时这么从容淡定？”

　　徐少飞其实并不愿意在自己的女人面前提到其她女人，但是美艳校长实在是太从容淡定了，让徐少飞总是感觉，自己其实只是可有可无一般。

　　“那又怎么办？你终归要订婚结婚，难不成我还有戏？”

　　唐若华眯起眼睛来看着徐少飞，笑的有些戏谑：“你要是宣布和我订婚，我散尽家财也甘愿。”

　　唐若华说的是实话，虽然唐若华知性优雅，美艳动人，但是她终归年近四十，女人在这个年纪，其实更注重的已经不是物质上面的东西了，而是家庭。

　　能有一个一起吃一日三餐，一起去逛街游玩，一起看日出日落的人陪伴，是多少钱也买不来的幸福。

　　徐少飞闻言笑了笑没有说话。

　　即便他重生了，重新活了一辈子，这样逆天的事情他都能遇到，但是面对自己的婚姻，他却是无法真的为所欲为。

　　若是打个比较，徐少飞和唐若华能订婚结婚的概率，简直比他再重生一次的概率还要低。

　　人总是种适应现状，面对现状的动物，在牢固不破的现实映射之下，即便再有雄心壮志的人，都无法真的去随心所欲的去做事情。

　　徐少飞和唐若华之间的阻碍太大了，大的如同一座山一般。

　　徐少飞笑容有些苦涩，唐若华看得就有些于心不忍，觉得自己不该提这样的事情，毕竟这种事情，是任何事情都不能解决的，即便这个臭小子再胆大包天，也断不敢和自己的关系公之于众。

　　“好了，小可怜儿……别愁眉苦脸了。”

　　唐若华笑着探手揉了揉徐少飞的头发，然后笑道。

　　徐少飞有些郁闷，自己的心理年龄明明要比唐若华大上许多，但是为何对于她这样的安慰，却是很开心呢？

　　“好了，吃的好饱……”

　　唐若华吃东西时细嚼慢咽，动作极为斯文优雅，但是速度却是不慢，甚至比徐少飞还快，不一会儿，她面前的早餐就一干二净，一口气喝掉杯中的牛奶，唐若华才轻轻靠在椅子上，撩起自己的小西装外套，摸了摸白皙的小腹，娇憨的模样，让徐少飞忍俊不禁。

　　不过徐大少自然清楚唐若华只是借由这样的动作让自己开心，探手轻轻捏了捏美艳校长丰润的脸颊，然后才道：“好了，早点儿上班吧，有时间带你游泰山，好像我们两个还没单独出游过吧？”

　　唐若华闻言眸子顿时一亮，俏脸儿之上浮现起浓浓的喜悦之色，看那模样，恨不得现在就收拾行装，不过成熟女人的自制力自然不是一般人可以比拟的，轻轻哼了一声，然后才道：“算你有良心。”

　　“记得刷碗……”

　　说完唐若华便起身，袅娜的走到门前，拎起自己的肩包，向着徐少飞摆了摆手，推门而出。

　　现在才七点多点，唐若华作为校长，上班时间自是不用这么早，只不过徐少飞很清楚，心思细腻的唐若华恐怕早就听到了昨天自己偷偷在浴室打给小司徒的电话，是以这才早早离开，只是给自己创造机会罢了。

　　有种东西，谁也不说，但是彼此却心知肚明，这种东西，便叫做默契。

　　徐少飞虽然心中有股淡淡的负罪感，但是想到那两个貌美如花的小妮子，还是心中有些暖暖的，匆匆的收拾好碗筷，这才摸出手机，一边出门一边给司徒风铃打电话。

　　……

　　花香别墅，周嫣早早的起床，衣着完整的坐在床边，手中捧着一本童话故事小说，一旁的司徒风铃还在酣睡，两个小妮子同床而眠，感情看起来好的不像话。

　　良久，司徒风铃才悠悠转醒，扭头看着周嫣，司徒风铃那张苍白的俏脸儿之上浮现起一抹淡淡的笑意：“这么早？”

　　周嫣闻言脸颊微红，轻轻嗯了一声，然后才道：“睡不着，找本书看看。”

　　“安徒生？”

　　看了一眼童话小说的封面，司徒风铃抿嘴一笑，然后才抓着枕头靠在床头之上，伸了个大大的懒腰，娇憨可爱的模样，和平日里冷冷清清的司徒风铃好像仿若天壤之别。

　　周嫣有些惊讶的看着司徒风铃，然后才道：“你心情看起来也不错么。”

　　两人心中都是知道怎么回事儿，只不过谁也不说破，好像打哑谜一样，你刺激我一句，我回你一句，倒是颇有死党闺蜜之间的默契之感。

　　“是啊，要去见某人。”

　　司徒风铃抿嘴笑了笑，轻轻揉了揉有些发木的脸颊，顿时那苍白的俏脸儿之上浮现起一抹血色，艳若桃李，精致绝伦。

　　“不害羞。”

　　周嫣抿嘴笑了笑，不知为何，明知道身边这个女孩儿生在富可敌国的家庭之中，即便如此奢华的别墅都只是她一人居住，但是她那面对任何人都存在的淡淡自卑，却是在司徒风铃面前感觉不出来。

　　这个女孩儿就好像是不食人间烟火的精灵一般，金钱这种带着浓浓铜臭的东西，好像与她格格不入。

　　最重要的是，司徒风铃好像是从来不看重物质，就好像面对魏冰冰，她能随手便把一块儿价值数万的腕表赠送一般，如果不是怕吓到魏冰冰，再昂贵的礼物，司徒风铃都毫不在乎。

　　这个女孩儿很特别，她好像能吃得了任何苦，也好像能享得了任何福。

　　这在任何富二代，甚至权二代圈子里，都难得一见的现象。

　　“不知道是谁，一大早晨就早早起床，打扮了这么久……”

　　司徒风铃面对周嫣的调笑，面不改色，轻描淡写的回击就让周嫣俏脸儿通红。

　　一大早晨，周嫣便打扮起来，甚至还试了两条与现在寒冷天气完全不符的小开襟针织毛衫，一旁的司徒风铃只是困意连连，却并未睡熟，看着周嫣完全有别平日表现的模样，忍不住有些好笑。

　　“对了，柜子里还有瓶兰黛香水，我没用过，送给你了。”

　　司徒风铃拥着被子向着周嫣笑道，周嫣轻轻抿着嘴角儿，羞意盎然，只不过看着司徒风铃调笑的目光，不甘示弱的轻轻扬了扬柳眉，然后跳到柜子前，摸出了那瓶限量发售的法国香水。

　　香水还没拆包装，吊牌之上还标着价码，1.88万元的价钱，让周嫣的手一抖，没办法，虽然现在周嫣也算个小富婆，但是仅仅一瓶香水就要近两万元，还是让她有些难以想象。

　　“起床，我帮你打扮打扮……”

　　放下香水，周嫣看着司徒风铃还懒懒的窝在被子当中，笑着撩开棉被，去呵司徒风铃的痒。

　　谁能料到，原本水火不容的两人，如今能亲密至厮？

　　徐少飞约定的是在一个广场上碰面，大冬天，户外活动者不多，即便是马路上，也是冷冷清清的，周围没有什么娱乐场所，看着周嫣和司徒风铃相携而来，徐少飞在这一刻，却是有些紧张。

　　这是在和两个丫头摊牌之后，第一次碰面。

　　“冷不冷啊？”

　　周嫣穿着一条牛仔铅笔裤，脚下是一双小鹿皮翻毛靴子，上身一件纯白色的卫衣，一头乌黑长发如瀑般披在身后，头上则是带着一顶洁白的针织毛线帽，周嫣气质清冷，身高甚至比司徒风铃还要高上一线，那条铅笔裤，更是衬得小周嫣双腿修长，徐少飞昨天癫狂的久了，此时见到周嫣的打扮，心火就有些旺，这样一双修长的美腿，若是扛在肩上……

　　摇了摇头，赶紧把这种无耻的想法抛出脑后，徐少飞转向司徒风铃，却见司徒风铃望着自己淡淡的笑着。

　　司徒风铃平日里总是一套休闲装或者校服，简单的单调，但是即便是那样，也丝毫掩盖不住这个明艳动人的小美人那倾城之姿，只不过今天司徒风铃却是出人意表的换了一套衣服。

　　一件亮皮色的修身羽绒服，长长的马尾俏丽清纯，窈窕之极的身子即便是穿着羽绒服都丝毫不嫌臃肿，而最令徐少飞惊艳的却是，司徒风铃今日穿了一条及膝棉质冬裙，一双纤细的小腿被保暖打底裤紧紧包裹着，脚下踩着一双白色板鞋，鞋舌翻起，一股娇俏可爱的模样，顿时让徐少飞眼直了。

　　看到徐少飞的模样，周嫣悄悄的笑道：“我说对了吧……你这打扮真的真的很漂亮。”

　　两个如同小白花儿一样清纯可爱的女孩儿携手走来，每一个都是令任何男人都梦寐以求的女神，望着两人巧笑嫣然的眸子，即便是以徐少飞的定力，都感觉到有些眩晕。

　　知道两个丫头很漂亮，但是却不知道两个悉心打扮之后，站在一起向着自己盈盈而笑的女孩儿，却是如此的冲击人心。

　　徐少飞没有说话，而是走上前去，直接伸手抓住两个女孩儿的手，周嫣和司徒风铃都带着单薄的真皮手套，但是徐少飞握在手里，却是仍然感觉到一种只属于女孩儿的柔软细腻之感涌上心头。

　　“走，咱们逛街……”

　　轻轻摇晃了一下两个小美女的手，徐少飞丝毫不提自己订婚的事情，这个时候提这种事情，实在是找抽。

　　司徒风铃和周嫣互望一眼，谁也没说话，只不过那两只和徐少飞互握着的手，却是也没有谁挣开。

　　“喂，你们要不要问问我这辈子让我感觉最幸福的事情是什么么？”

　　周嫣和司徒风铃两个女孩儿心思玲珑剔透，谁也没说话，徐少飞却是咧嘴一笑，然后才道：“就是现在了……”

　　“你追女孩子都是这样么？”

　　司徒风铃淡淡的说道，提醒徐少飞前两天他刚刚说的话。

　　徐少飞闻言连忙道：“当然不是……”

　　“吃喝玩乐……所有你们喜欢做的事情，我都陪你们去做，这算不算追求？”

　　徐少飞扭过头来看了周嫣一眼，小司徒太聪明，这番话糊弄不了她。

　　周嫣轻轻眨了眨眼睛没有说话，纤长的美腿轻盈优雅的迈着步子，只不过徐少飞却感觉她反握着自己的手，微微用了用力。

　　“我宣誓……身边这俩丫头，从今以后就是我徐少飞的人了，谁也不能抢！”

　　徐少飞得意的笑了笑，丝毫不担心两个女孩儿会接受不了，光看这俩精致的小丫头今天这精心打扮的模样，就知道她们还在意自己，不再这个时候宣誓主权，那是傻子。

　　“走走，咱们去罗曼蒂克……”

　　徐少飞很少这样像是小孩子一样兴奋了，昨天他还在惴惴不安，生怕两个丫头有哪一个会承受不了压力选择退出，但是看到今天两人携手出现，徐少飞心里的石头，已然落地了。

　　什么是幸福？

　　老子就是幸福。


第640章 你说停下我就停下

　　“你不是说带婷婷来么？”

　　周嫣俏脸儿之上带着一丝淡淡的笑意，被徐少飞反握着的手却是一动也不敢动，微微侧头打量了一眼司徒风铃，却见司徒风铃一直抿着嘴角儿，面对路人好奇羡慕的目光，却是丝毫不以为忤，轻轻呼了口气，周嫣有些挫败感。

　　小司徒的心理承受力实在是太强大了。

　　“婷婷啊，在家做作业呢，天太冷，所以就没带她出来。”

　　徐少飞嘿嘿笑着，一脸的得意之色，目光望着路边行人，见到众人那嫉妒羡慕的神色，顿时浑身骨头仿佛都轻了二两。

　　司徒风铃没有说话，只是微微抬头，看着那柔和明媚的阳光，今天天气晴朗，万里无云，虽然是冬季，但是这样的明媚天气也是极为难得，但是感觉到徐少飞握着自己手的手指轻轻抚摸着手背，司徒风铃就抿嘴不说话，心中轻轻叹了口气。

　　“娱乐场？去逛逛……”

　　徐少飞看着不远处的公园，然后才向着两个女孩儿笑道，来到北海，徐少飞最多的时间都是在应酬，咖啡厅、KTV逛了不少家，但是一些其它的娱乐场所，却是从未踏足过，今天天气晴朗，这么明媚的日子，自然是不用去KTV当中声嘶力竭的嘶吼。

　　司徒风铃和周嫣没有说话，今天俩小姐妹虽然没有商量，但是却好像已经统一战线，一切由着徐少飞的安排。

　　周嫣轻轻打了个寒噤，徐少飞感觉到了，然后脱下自己的外套搭在周嫣的身上：“怎么穿这么少？感冒了怎么办。”

　　徐大少难得的温柔一次，反倒是让周嫣极不适应，听到徐少飞的熟络，也不说话，只是轻轻的嗯了一声，然后紧了紧身上的外套。

　　扭头看了一眼司徒风铃，今儿小司徒打扮的也着实靓丽，只不过看着她那双纤长秀气的双腿，徐少飞就有些心疼，司徒风铃从小身体不好，徐少飞是清楚的：“冷么？”

　　司徒风铃轻轻摇了摇头，那条及腰的马尾辫也随着小司徒的动作轻轻摇晃着，徐少飞看得一笑，这个清冷的女孩儿总是那么独立，让自己想要心疼一下都没有办法。

　　公园的湖水已经结冰，不少孩子正在冰上游戏，也有不少中年人与老人凿开冰层优哉游哉的钓鱼，但是更多的，却是像徐少飞这样的情侣，成双成对的漫步在桥廊、小路之上，当然，人家都是成双成对俩人一组，徐少飞这个组合，倒是很令人吸引眼球。

　　到了冬天，公园的收入明显下降，是以一些娱乐设施，也免费开放以吸引人流，徐少飞看着几个孩子在蹦蹦床上跳的欢乐，然后才扭头看向周嫣道：“上去玩玩？”

　　周嫣闻言连忙摇头，俏脸儿通红，和一帮七八岁的孩子一起跳蹦蹦床，对于这个颇为内向的女孩儿实在是一个不小的挑战，周嫣面嫩，实在是不敢。

　　司徒风铃却是没有说话，但是却身手矫健的跳上蹦蹦床，徐少飞眼见一乐，然后也翻身跳了上去，小司徒平衡能力很不错，徐少飞有功夫的底子，但是为了逗两个小美女开心，倒是频频栽倒，导致一旁的小毛孩子得意的在徐少飞身边跳来跳去。

　　众人兴高采烈，也有不少情侣驻足观望，司徒风铃鲜有如此灵动的一面，徐少飞跳着跳着就跳到司徒风铃身边，然后一把抱住这个俏丽明媚的女孩儿，众人顿时哗然，没办法，谁让小司徒实在是太漂亮了一点儿，这样一个小美女，这样被人‘亵渎’，实在是太令人……眼红了。

　　一些小男生有样学样，学着徐少飞的模样去抱身边的小女孩儿，顿时一片家长的呵斥声响起：“败家孩子，放开人家！”

　　“放开我……”

　　在大庭广众之下抱着小司徒那柔软的身子，即便是以小司徒那不以物喜不以己悲的性子，都是忍不住有些俏脸儿泛红，低声说道，徐少飞嗯了一声，只不过却是还没放手。

　　“我下去了……”

　　司徒风铃轻轻推了推徐少飞的胸膛，徐大少却是偷偷的欺身过去，然后偷了个嘴儿，虽然是一沾即逝，但还是引得场外众人一阵惊呼。

　　“走了走了。”

　　徐少飞拉住司徒风铃的手，然后才在蹦蹦床上向着众多情侣笑道：“哈哈，大家可以来试试啊，感觉不错……”

　　顿时一群男生嗷嗷乱叫，这年头儿，即便是北海这样开放的城市，还很少见到当众接吻的，虽然两人刚刚只是唇沾即分，但这个场面还真是很刺激人的。

　　下了跳床，当真有不少情侣携伴走了上去，男生都是一脸激动的跃跃欲试之色，而女生们却是含羞带怯。

　　这便是国情，国人讲究性格内敛，但是心中压抑的因子，一旦被人引诱出来，便一发不可收拾，有人做过，便有人效仿了。

　　小司徒运动了一会儿，小脸儿倒是红扑扑的，走到周嫣身边，徐少飞却见周嫣虽然是笑着，但是那笑容显然有些勉强，毕竟自己喜欢的男生在众人面前亲吻一个女孩儿，无论是谁，心中都会很不舒服。

　　见到走到身前的徐少飞，周嫣脸上敷衍的笑容再也绷不住，渐渐消失，随即极不自然的转过头去。

　　徐少飞却是没说话，捧着周嫣的俏脸儿，然后在她惊愕的目光中，低头轻轻吻了一下。

　　“这下平衡了。”

　　徐少飞低声说道。

　　“流氓……”

　　周嫣用力推了徐少飞一把，擦了擦嘴唇，却是忍不住扭头看了司徒风铃一眼，见到司徒风铃正望着自己淡淡的笑着，周嫣的耳根泛红，站在那里局促不堪。

　　跳床之上，不少男生向着徐少飞比了比拇指，显然这个陪伴着两个如花似玉的小美人的家伙实在是艳福齐天，胆子却也大的出人意料，实在是男生之中的战斗机。

　　“走，那儿还有碰碰车，咱们三个能一起玩了……”

　　徐少飞伸出手来捉住周嫣和司徒风铃的手，司徒风铃乖乖的，反倒是周嫣轻轻挣了挣，可是被徐少飞紧紧握着，只是象征性的挣了两下，也就任由他了。

　　有些事情，一旦经历过之后，在做的时候，心里的压力就会小多了。

　　碰碰车场地很大，足有七八百平，外围是宽大的橡胶轮胎所围栏，场地之内，几十辆碰碰车正在热火朝天的开动，不时传来一阵阵惊呼，徐少飞买了票，然后和小司徒以及周嫣坐了上去，便直接冲进了场地之中。

　　这种碰碰车极易上手，即便像是周嫣这样不会开车的小菜鸟儿在初一接触操作就十分简单。

　　场中突然出现了这样一个俊男美女的组合，众人都是纷纷侧目，而那些小青年们看着徐少飞带着两个如花似玉的小美女，倒是同仇敌忾，放弃了混乱的战局，统一战线，十几辆车子直接冲向了徐少飞，徐少飞即便飙车技术极高，但是这种简单的车子还是没有多少技术性，一时间被撞得头晕目眩，司徒风铃和周嫣却是极有默契的展开反攻，而那些荷尔蒙旺盛的青年见状更是兴奋，霎时间，二三十辆车子，竟是一致对外，司徒风铃和周嫣还有徐少飞，顿时成了活靶子。

　　周嫣性格内向，但是在这种激烈的游戏中，还是忍不住兴奋起来，俏脸儿绯红，最后索性踩着油门也不管方向盘，任由车子横冲直撞。

　　一直到徐少飞和周嫣以及司徒风铃下车时，司徒风铃俏脸儿绯红，发丝微微凌乱，周嫣则是还有些小激动，刚刚脸上的郁郁之色完全消失，取而代之的是一种令人怦然心动的甜美笑容。

　　徐少飞则是有些头晕，两个女孩子，众人还不太好意思太过分，但是面对徐少飞却是丝毫没压力，徐少飞基本上没怎么玩儿，完全是被人像撞球一样撞来撞去。

　　“不行了……晕。”

　　徐少飞揉了揉额头，然后才说道。

　　“这帮孙子嫉妒我。”

　　徐少飞看了一眼那些得意洋洋的青年，咬了咬牙，然后双手一伸，揽住了两个娇媚动人的小美女，顿时众人脸上的得意之色立时垮掉，徐大少在众人杀人的目光之中，拥着两个含羞带怯的小美女，转身离开。

　　一上午的时间，徐少飞和周嫣以及司徒风铃三人完全就是在娱乐场渡过，徐少飞平日里是很不喜欢来这种地方，总是感觉很幼稚，但是在两个小美人的陪伴下，倒是玩的很开心。

　　“现在去哪儿？”

　　司徒风铃扭头望着徐少飞，俏丽的眸子之中，带着浓浓的开心之色，这倒是让徐少飞心里很满足，小司徒的性格太恬淡，能让她开心起来，倒是让徐少飞有些受宠若惊。

　　“找个地方吃点东西吧，玩了这么久，都饿了吧？”

　　徐少飞笑着说道，刚要去问周嫣，却听到小司徒的手机响起，司徒风铃歉意的笑了笑，然后摸出手机来，接通电话，只是静静听着，半晌才嗯了一声道：“我马上回去。”

　　“什么事情？”

　　见到司徒风铃挂断了电话，徐少飞看着小司徒又平静下来的模样，有些担忧的问道。

　　“没什么……”

　　司徒风铃笑了笑，然后才看着徐少飞说道：“你陪周嫣去吃东西吧……”

　　说着司徒风铃走到周嫣身边，拉起周嫣的手笑道：“我先回去了，你们慢慢玩。”

　　周嫣虽然和司徒风铃接触时间不久，但是现在两人却是极好的朋友，闻言有些担忧的问道：“没事儿吧？”

　　“没事儿。”

　　司徒风铃摆了摆手，然后才向着徐少飞道：“记得送周嫣回来。”

　　徐少飞点了点头，拉过小司徒的身子，然后在她白净的脸颊之上轻轻亲了一口，周嫣此刻倒是没有吃醋，而是有些紧张。

　　司徒风铃摆摆手离开。

　　桥廊之上，徐少飞和周嫣顿时有些尴尬，司徒风铃虽然性格有些冷淡，但是有她在，整个气氛却是极为热闹，此刻她突然离开，倒是让周嫣心中微微有些失落。

　　说不清道不明的感觉，就好像原本是统一战线的盟友，但是在战斗正酣之际，盟友突然抽身而退，只剩下她一个人面对强敌，这种感觉，着实让人不踏实。

　　“走吧，吃点儿东西去。”

　　徐少飞拉起周嫣的手，周嫣轻轻嗯了一声，然后才乖乖的点了点头，现在的周嫣，哪有刚刚在碰碰车池内兴奋雀跃的模样？

　　快餐厅，徐少飞要了两屉特色水煎包，然后要了两碗蛋花汤，很简单，周嫣的性格有些内向和腼腆，也因为从小的经历，对于物质上的东西，并不看重。

　　“你们住到一起了？”

　　徐少飞笑着问道。

　　前两天他给周嫣打电话，司徒风铃明明在身边，只是不知道，这两个小妮子的关系，什么时候这么好了。

　　“嗯。”

　　周嫣点了点头，抿嘴笑了笑：“风铃的性格刚刚接触的时候令人很有压力，只不过熟悉了之后，却是很好相处的。”

　　徐少飞闻言点了点头，看着周嫣微微有些紧张的模样，捏着汤匙喝了一口汤，然后才贼笑道：“小司徒很漂亮吧？是不是很白？”

　　徐少飞这话就有点儿下流了，而且对面还是个极为漂亮的女生，周嫣错愕的看了徐少飞一眼，片刻才低下头去喝汤，不发一言。

　　徐少飞嘿嘿笑着，然后才道：“我见过你的，没见过她的……你们俩谁白？”

　　“你再乱说我走了……”

　　周嫣有些羞恼，抬起头来看了徐少飞一眼，这才恨声说道。

　　“别，我不说了。”

　　徐少飞虽是逗弄周嫣，但是却真的挺好奇，两个小美女，都是极为白皙的女孩儿，只不过司徒风铃是那种病态般的苍白，而周嫣却是婴儿般的红润白皙之色，也不知道这两个莹润可人的女孩儿，究竟谁会更胜一筹。

　　沉默良久，徐少飞不说话，但是气氛却显得有些尴尬，周嫣微微有些紧张，觉得自己可能自己的口气有些重，轻轻咳了一声，徐大少极有眼力见儿，连忙递过去一张纸巾。

　　接过纸巾来，周嫣擦了擦嘴巴，这才紧紧并着双腿，双手互握，一副很是紧张，但是却极力放松的模样。

　　“一会儿还要去哪儿？”

　　徐少飞闻言看了周嫣一眼，然后才轻声笑道：“花城。”

　　“花城？”

　　周嫣诧异的问道，她来北海的日子比徐少飞短，加上她的性格比较内向，不喜欢逛街，是以根本不知道花城是干什么的。

　　“别问了，一会儿就知道了，吃饭吃饭。”

　　徐少飞笑着，周嫣见徐少飞卖关子，也不追根究底，片刻之后，菜足饭饱。

　　引领着一头雾水的周嫣，然后拦了一辆出租车，徐少飞向着司机道：“花城。”

　　司机没有说话，只是在后视镜当中瞥了一眼容貌美艳的女孩儿，脸上露出一丝似笑非笑之色，这才打表，一踩油门，车子就绝驰而去。

　　……

　　望着矗立在眼前的大厦，周嫣有些发呆，良久之后，才扭头惊疑不定的向着徐少飞道：“这就是花城？”

　　“是啊……”

　　徐少飞笑了笑，然后才道：“花城大酒店。”

　　周嫣点了点头，不过随即就转过味来，惊愕的看着徐少飞。

　　“别站着了，走吧。”

　　徐少飞笑着拉起周嫣的手，周嫣一颗心砰砰砰砰跳了起来，不知道徐少飞想要做什么，但是心底的一个声音明明让她猜到了答案，但是却是有些不敢置信。

　　“你好，609号房。”

　　徐少飞摸出身份证来，然后才递给前台，而周嫣脸色通红，连抬头都不敢抬头，虽然眼前徐少飞的举动好像已经印证了她内心之中猜到的答案，但是她还是不敢确定。

　　花城大酒店装潢奢华，前台小姐容貌娇美，虽然惊讶于眼前这对儿男女的年龄之小，但是脸庞之上却是丝毫不露其他神色，只是甜甜的笑着，然后递给徐少飞房卡。

　　“来这里干嘛啊……”

　　走进电梯，待电梯关闭，周嫣抽出被徐少飞握着的手，脸颊之上一片通红，呼吸有些急促，忐忑不安的看着徐少飞，好像原本这个能给她无限安全感的男生，突然之间变得极为危险。

　　“休息一下……”

　　徐少飞也有些忐忑，但是却要强装自然，笑了笑，待电梯到达之后，才拉起周嫣的手，走向了自己预定的房间。

　　这个房间是小司徒离开之后，徐少飞衬着上厕所的时间预定的，他原本今天只想带着两个女孩儿出来好好玩玩，但是现在机会不易，错之可惜了。

　　没办法，徐少飞无法确定两个女孩儿是否会哪一天突然后悔，是以琢磨着，自己要先下手为强，至于后果……

　　徐少飞已经不考虑后果了，再大的事情自己都做了，难道凭借自己一世重生，还不能留住两个自己喜欢的女孩儿？

　　忐忑不安的随着徐少飞进了房间，徐少飞把‘请勿打扰’的门牌挂在了把手之上，这才和周嫣走进客厅。

　　花城大酒店是五星级酒店，酒店设施极为先进豪华，明黄色的橡木地板之上，洁白的地毯一尘不染，壁挂式电视机，真皮法式沙发，宽大的落地窗，俯瞰着周围的景色，感觉着那明媚的阳光透射进来的温暖和明亮，徐少飞走到周嫣身边，然后一把抱住了这个浑身紧绷，紧张无比的女孩儿。

　　“别害怕……我不会勉强你的。”

　　徐少飞笑着，低头轻轻吻了吻周嫣那因为紧张而不断眨着的明媚眸子。

　　“你说停下，我就停下……”

　　徐少飞紧紧揽着这个极为高挑的女孩儿，笑了笑，然后低头吻了下去。


第641章 周嫣的决定

　　甜美芬芳的味道夹杂着那柔软水润的感觉，让徐少飞欲罢不能，虽然说是不勉强，但是徐少飞的一双胳膊搂的紧紧的，哪有周嫣喘息的余地？

　　周嫣双手轻轻贴在徐少飞的肩头，面对热情如火的徐少飞，心中却是百味陈杂，一丝喜悦，一丝忐忑，更多的还是害怕。

　　毕竟周嫣是在衡南长大，衡南的风气比较封闭，女孩子对于偷尝禁果，心理上有种天生的恐惧，远不像是后世，一些小女生，为了部手机就能出卖自己的身体。

　　“别。”

　　趁着换气的空当，周嫣轻声喃呢道，俏脸儿之上浮现起一丝烦躁的表情，显然徐少飞的热情，有些吓到她了。

　　“别害怕。”

　　徐少飞笑了笑，然后拥着周嫣走进卧室。

　　明黄色的地板，洁白的带着香气的床单，卧室之中，明亮无比，徐少飞轻车熟路的走到客厅当中，拉开电视柜，果然见到杂志旁边放着两只杜蕾斯。

　　只不过正当徐少飞偷笑的时候，卧室的房门砰的一声关闭，一阵西索声之后，徐少飞愕然。

　　这丫头反锁了？

　　周嫣锁上房门之后，那颗砰砰跳的心终于渐渐平静下来，背靠着房门，周嫣俏脸儿之上一片茫然之色，良久才轻轻松了口气。

　　“锁门干嘛，乖，开门。”

　　徐少飞轻轻拧了拧门锁，却是没有拧动，心中有些后悔，自己太性急了一点儿，吓到这个丫头了。

　　“不开。”

　　周嫣轻轻抿着嘴唇儿，一头乌黑秀美的长发微微有些凌乱，紧了紧身上的外套，然后坚决的说道。

　　“你不喜欢我绝不碰你，来，开门，咱们谈谈人生谈谈理想。”

　　徐少飞哄骗道，脸上带着淡淡的笑容，他倒不是心急，而是知道周嫣心中一直有些自卑，自己不主动一点儿，天知道两个人的关系猴年马月才能有些进展？

　　“不开。”

　　平日里柔顺无比的周嫣，这个时候却是倔强起来了，徐少飞偷偷的笑了笑，索性一屁股坐了下来，然后取出一只杜蕾斯顺着门缝塞了进去。

　　“你看，我把盔甲都给你了，不害怕了吧？乖，开门。”

　　徐少飞笑着说道，轻轻敲了敲门。

　　周嫣低下头看到一个正方形的东西，当中一个圆圈清晰可见，虽然没用过，但是并不代表她不懂这是什么东西，见状顿时俏脸儿如同火烧一般，连忙用脚尖儿踢到一旁，细碎如贝的洁白牙齿轻轻咬着上唇，抿嘴笑了笑，良久才轻声道：“不开。”

　　见这个小丫头这是铁了心了不开门，徐少飞也是没辙了，有些沮丧，没办法，今天却是一点儿准备都没有，要是给自己时间好好筹备一下，断然就不是现在这个样子了。

　　“宝贝儿……不开门也行，咱俩就这样说说话好不好？”

　　徐少飞丝毫不觉肉麻，反倒是周嫣，即便是关着房门都面红耳赤，被徐少飞一声宝贝儿，叫的直觉的骨头酥麻，浑身轻飘飘的，忍不住打了个冷颤，轻轻嗯了一声，也坐在了地板之上。

　　“你看，咱们也交往一年多了吧？人家一年多，连孩子都折腾出来了，我也就牵了牵你的手，你不觉得你太残忍了么？”

　　徐少飞开始理性进攻，给周嫣摆事实讲依据，讲如今的男生女生，对于这方面的事情是多么开放，含沙射影，直把人家周嫣这样一个青春貌美，文静漂亮的女孩儿讲的和乡下妞儿一样固执保守。

　　“算是可怜可怜我行吧，我只是看看你……不做别的。”

　　徐少飞吐沫星子横飞，直到最后口干舌燥，还是没有说动周嫣，索性打起了悲情牌，再三保证，自己只是看看，顶多占点儿手上的便宜，绝不突破最后底线。

　　周嫣虽然一声不吭，但是面对徐少飞的口若悬河，却是渐渐的觉得自己好像是有些过分，相处了这么久，两人的接触，也仅限于在牵手之上，至于接吻，也只是徐少飞会大着胆子偷袭而已。

　　如今周嫣的思维已经完全被徐少飞牵着走了，浑然忘记了门外那个牲口刚刚告诉自己他要订婚，而新娘不是自己。

　　一直墨迹了半个小时，见周嫣丝毫不为所动，徐少飞这才叹了口气，知道今天这到嘴的鸭子飞了，有些悻悻然的说道：“好了，不吓你了，我们一起聊聊天好吧，我不动你。”

　　周嫣不说话，只是轻轻靠着房门，生怕自己一个不小心，就会把外面那头即可的饿狼放了进来。

　　良久，没听到声音的徐少飞这才摇了摇头，笑着起身，然后走到客房门口，拉开门，随即砰的一声关上，而自己，却是蹑手蹑脚的走到沙发旁坐了下来。

　　卧室之中的周嫣心中一跳，顿时那张娇美动人的俏脸儿之上浮现起一抹紧张之色。

　　别再是自己的拒绝，让那个家伙恼了吧……

　　想起徐少飞可能负气而去，周嫣心中顿时忐忑不安起来，想要开门，又怕徐少飞没有离开，但是不开门，却又担心那个家伙会生自己的气。

　　侧耳倾听，客厅之中，一丝声息都没有，周嫣心中慌了，如同长满了草，起身之后连忙打开房门，探头瞧了瞧，却见徐少飞正坐在沙发上吞云吐雾。

　　见到周嫣探头出来，徐少飞扭头向着周嫣笑了笑，然后才道：“吓到了吧？放心，我不开玩笑了。”

　　徐少飞打开电视机，然后调到球赛节目，坐在沙发上，轻轻拍了拍身边的沙发，这才道：“坐吧，一起看会儿电视，然后我送你回家。”

　　周嫣心中还有丝忐忑，只不过此时看着徐少飞脸上淡然的笑容，却是一颗心紧张起来，犹豫了一阵，这才小心翼翼的走到沙发边坐了下来，见到徐少飞并没有动作，这才轻轻舒了口气。

　　“对不起。”

　　徐少飞笑了笑，然后捻熄了香烟，抱着后脑勺躺在沙发上，深深吐了口气，这才揉了揉太阳穴笑道：“今儿魔怔了……”

　　看着徐少飞一脸落寞的模样，不知道怎的，周嫣心中有些后悔，也有些不安，双手十指轻轻交叉着，片刻才轻声说道：“对不起。”

　　“你不用和我说对不起，真的。”

　　徐少飞闻言连忙向着周嫣摇了摇头，自己喜欢的女孩儿能洁身自好，他高兴还来不及，又怎么会责怪？要是那些三教九流的女孩儿知道自己的身份，早就脱得一丝不剩了。

　　徐少飞笑了笑，然后才抓起一个橘子来，一边剥一边笑道：“是我不好，吓到你了……”

　　顿了顿，徐少飞才继续说道：“我能和你说说实话吗？”

　　徐少飞的神情微微有些落寞，刚刚那股子邪火好像完全消失一空，看着周嫣那紧张害怕的俏脸儿，心中倒是有股负疚感。

　　“嗯。”

　　周嫣闻言微微一笑，向着徐少飞用力的点了点头，这个女孩儿对于身体上的亲密好像有些抗拒，但是对于精神上的交流，却好像很热衷，徐少飞能说心里话，她好像很开心的模样。

　　徐少飞见状微微笑道：“说实话，我这辈子，没吃过什么苦，也没受过什么罪，想要得到的东西，总能得到，太顺风顺水了。”

　　徐少飞加重了‘这一辈子’，只不过周嫣听不出来，恐怕任何人也不理解徐少飞这一句话的含义。

　　听到徐少飞如此说，周嫣轻轻点了点头。

　　确实，在她眼里，徐少飞是红三代，高官人家的公子哥儿，大少爷，想要什么得不到？

　　徐少飞见到周嫣一本正经点头的模样就有些好笑，想要刮刮她那可爱挺翘的小鼻子，只不过手指刚刚一动，却是反应过来，怕吓到周嫣，这才收回手来。

　　周嫣只是轻轻垂着头，但是她却感觉到了徐少飞的动作，见到徐少飞收回手去，心中轻轻一颤。

　　“我不奢求什么大富大贵，也没有多么高的理想，说实话，我只是想和我喜欢的人，能平平淡淡的过一辈子，能让我喜欢的人一辈子衣食无忧，得到她能所得到的一切，我就知足了。”

　　徐少飞说的很认真，他确实是这样的性格，没有什么野心，也没有什么抱负，虽然有超越现今社会将近十年的先知先觉，但是却无法推动社会的进展，改变不了任何格局，只能尽力的避免，前世的遗憾再次发生。

　　如今他最看重的，只是感情，这也是徐少飞订婚，为何意气用事的原因，这辈子，虽然不能改变这个社会，但是自己却是要尽力的改变自己。

　　见到徐少飞一脸认真的模样，周嫣微微愣了愣，却是没有说话。

　　在她眼里，徐少飞以和自己同龄的年纪，却是创出了常人十辈子都创造不出的财富，要说不是为了金钱，实在是令人难以置信。

　　徐少飞仿佛知道周嫣心中所想，笑了笑，然后才道：“是不是觉得我的话有些假大空？”

　　周嫣见到徐少飞的笑容，心中好受一些，轻轻点了点头附和。

　　“有朝一日，你就会明白，我为什么这么努力拼命的赚钱了……”

　　徐少飞轻轻叹了口气，然后才道：“今天真是吓到你了，现在冷静下来，我都有些不敢相信，刚刚的那种状态是我自己。”

　　掰开橘子递给周嫣一半儿，周嫣接了过来，然后剥下一瓣来放进嘴里，轻轻咀嚼着，那甜美动人的模样儿，在窗外难得的明媚阳光映衬下，像是唯美画卷当中的女神一般，漂亮可人。

　　“说实话，我身边的女人不少……这些我不想瞒你。”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　周嫣动作微微一顿，顿时口中甜美的橘汁，仿佛泌出一丝淡淡的苦涩味道。

　　“我不想放弃，我这辈子注定不会普通……我想要随心所欲，把所有我喜欢，也喜欢我的人，都留在身边，那样我才觉得，这辈子没有白活。”

　　徐少飞认真的说道。

　　周嫣轻轻抿着嘴唇，良久才轻声道：“你还有目标？”

　　徐少飞闻言知道了周嫣的言下之意，摇了摇头，然后才道：“我不是个随便的人，虽然很多影视剧当中，官二代的生活好像总是灯红酒绿，纸醉金迷，但是我没有一次。”

　　确实，这辈子，自己还没去过风月场合，倒不是徐少飞看不起风月场所当中的女孩儿，而是重生一辈子，实在是来之不易，这辈子决不能像是上一世那样放纵。

　　周嫣听懂了徐少飞的言下之意，闻言脸色好了不少，那双清澈水润的眸子轻轻眨了眨，望着徐少飞，半晌才轻声道：“那以后你要是还碰到自己喜欢的女孩子呢？”

　　“不会。”

　　徐少飞摇了摇头。

　　见到周嫣轻轻张了张嘴，徐少飞不等她说话，然后便道：“我现在已经在克制自己了，人之所以区别于动物，就是懂得克制。”

　　笑了笑，徐少飞继续道：“我喜欢的女孩儿，都是和我相处过很长一段日子的，秉性和脾气我都很了解，我不是外貌协会的人，所以不是见到漂亮女孩儿就会去追的。”

　　顿了顿，徐少飞话题一转，巧妙的转了开来：“说实话，这几天我睡觉都提心吊胆，害怕你因为这些事情选择离开……”

　　周嫣微微一怔，目光复杂的看着徐少飞，没有说话。

　　说实话，徐少飞的担心，她不是没考虑过。

　　选择离开，那么自己还能回到普通人的生活上，顺理成章的毕业，升学，找工作，结婚生子，平平淡淡的一生。

　　但是每当下决心之时，心中就有一股说不清道不明的犹豫。

　　“普通人的一生，都是在被社会操纵着，顺应着社会的发展，上学，工作，结婚生子，没有自己的空间，不能随心所欲……”

　　徐少飞看着周嫣的眸子，笑了笑，然后才道：“可是我不想被社会支配，而是想要去支配社会……想和我喜欢的人去吃她喜欢的东西，做她喜欢做的事情，去想去的地方，不用因为时间、金钱等等东西而去发愁，和我享受人生。”

　　“你说这样好么？等你大学毕业，我们在澳洲买个牧场，一望无际的草坪，成群的奶牛绵羊，骑马、打猎，夏天时在草坪之上仰望星空，冬天时，我们就像现在这样，坐在一起，守着火炉，烤地瓜看电视……”

　　徐少飞的眼睛轻轻眯起来，如同月亮一样明亮。

　　周嫣愣住了，思绪不由自主的向着徐少飞的描述飞离，深深舒了口气，俏脸儿之上，带着浓浓的向往之色。

　　伸手拉住周嫣的手，却见周嫣身子明显的一颤，徐少飞有些自责，显然是刚刚自己吓到了这个纯净无比的女孩儿。

　　“放心，我再也不会勉强你了。”

　　徐少飞认真的看着周嫣的眼睛，然后说道。

　　“可是你要答应我一件事情。”

　　周嫣闻言扭头望向徐少飞，被徐少飞反握着的那只手，有些微凉。

　　“什么事情？”

　　周嫣轻轻蹙了蹙秀眉，然后轻声问道。

　　“不要离开我。”

　　徐少飞双手捧着周嫣白玉般的小手放在唇边，心情微微激荡，急促的呼吸着：“不论什么时候，不要离开我好吗？我很害怕……真的真的很害怕。”

　　闭上眼睛，眼睛之中的酸涩感觉良久才渐渐消失，深深舒了口气，徐少飞半晌没听到周嫣的回答，这才睁开眼睛，自嘲的笑了笑，松开双手，捧起桌上已经微凉的水杯：“呵呵，好久没这么煽情了，呼……”

　　夸张的呼了口气，仿佛驱散心中的浊气，只不过周嫣明显感觉到，徐少飞那黯然的目光之中，有一丝晶莹的水意。

　　“好了，我们走吧，先送你回家。”

　　一口气喝掉已经凉掉的白开水，徐少飞起身，然后顺手拿起自己搭在沙发上的外套，很自然的给周嫣披在了身上：“冬天多穿点儿。”

　　顿了顿，徐少飞从裤兜里摸出剩下的一个杜蕾斯，向着周嫣比了比，在周嫣微微愕然之中，这才自嘲的笑了笑，扔进了角落当中的垃圾箱。

　　“走……明天开始，又是新的一天。”

　　大大的伸了个懒腰，徐少飞向着周嫣笑着，笑容极为灿烂。

　　徐少飞只是动情所至所以才会这样失态，倒不是他真的有多觊觎周嫣的身子，要是为了欲望，小姨、唐若华，还有菲菲，都完全不比周嫣差。

　　他只是如他所说，害怕，害怕这个女孩儿，会因为各种各样的原因，最后选择离开自己的身边。

　　拧开客房的房门，徐少飞伸手去拉周嫣的手，只不过周嫣却是微微缩了缩手。

　　“怎么了？”

　　徐少飞愕然的看着周嫣，心中微微有些发疼。

　　周嫣没有说话，那双清澈如深潭般明亮的眸子望着徐少飞，良久才下定决心一般的轻轻咬了咬唇角儿，伸手脱下了徐少飞给自己披在身上的外套。

　　“我做好决定了。”

　　周嫣看着徐少飞，片刻，才紧张的轻声说道。

　　徐少飞连忙关上客房门，走廊当中服务生人来人往，十分扎眼。

　　眸光轻轻闪动着，周嫣看着徐少飞，然后才轻轻的笑了笑：“我第一次，不太熟悉，你不要笑话我……”

　　徐少飞看着周嫣虽然是笑着，但是眼角儿处却轻轻滴落的泪水，然后才笑着伸出手来轻轻捏了捏周嫣的脸颊，失笑着摇了摇头，一伸手把这个乖巧清冷的女孩儿抱在怀里。

　　“傻丫头，又不是世界末日，搞得这么严肃……”

　　紧紧揽了揽那柔软馨香的身子，徐少飞此刻一点儿没有欲望上的冲动，只是满心的心疼。

　　“我说过不会勉强你就不会……”

　　徐大少声音之中带着一丝笑意，只不过此刻听来，却好像是充满了认真。


第642章 雪里梅花，含露吐蕊

　　不可否认，周嫣很漂亮，尤其是在徐少飞的内心当中，这个女孩的身影早在上辈子就已经存在，只不过看到这个靓丽娇俏的小丫头如今这梨花带雨的模样，徐少飞要说真的辣手摧花，真的还真是有点儿过意不去。

　　“这么紧张？”

　　徐少飞笑着说道，轻轻拍了拍周嫣的后背，看着她俏丽脸蛋儿上的点点泪珠，然后低下头去，轻轻吸吮着。

　　“害怕。”

　　周嫣扑哧一笑，脸上痒痒的，好像是也察觉到自己有些反应过大，不好意思的抿嘴一笑，清澈如水般的眸子轻轻颤了颤，这才道。

　　“怕什么？”

　　“怕你。”

　　轻轻皱了皱鼻子，周嫣然后才反抱住徐少飞的身体，俏脸儿贴在徐大少的肩头，娇小可爱的鼻子当中喷着热气，然后才轻声道：“我怕你生我的气，不要我了……”

　　徐少飞摇了摇头，然后才笑着说道：“不可能，不要谁也不能不要你……我早就想打你的主意了，当初还是你把我生平第一份情书交给老师的，忘记了？”

　　徐少飞笑着说道，脸上带着淡淡的笑意，好像时光恍然回退，又回到了当初两人那尴尬为妙的境地之中。

　　周嫣听到徐少飞的话，抿嘴笑了笑，也不说话，只是回想着当初徐少飞有趣的反应，半晌才扑哧一声笑了出来。

　　“我好像有些神经敏感了……”

　　良久，周嫣才轻轻仰起俏脸儿来，看着徐少飞脸上的淡淡笑意，可怜兮兮的说道，皱了皱小鼻子，轻声叹了口气。

　　徐少飞失笑，知道周嫣心中在想些什么，这个女孩儿内心之中一直有着一些自卑，觉得配不上自己，可是她却是不知道，正是因为她这样的性格，才会让人忍不住想要好好呵护，抱在怀里捧在手心一辈子不放手。

　　“别害怕……你只要记得，徐少飞同志，是个好同志，跟他走，没错的。”

　　徐少飞笑着说道，看到周嫣嘴角儿浮现起的一抹淡淡笑意，那紧紧抱着周嫣的手才悄悄下移，在衣服的下摆之中钻了进去。

　　周嫣很紧张，以至于小腹紧紧的绷了起来，俏脸儿之上也浮现起一抹浓浓的红晕，眸子之中有丝迷茫，娇喘吁吁之中，按住了徐少飞的手。

　　“别害怕。”

　　徐少飞轻轻的在周嫣的耳边吹了口气，感觉到女孩儿按着自己的手力道小了一些，这才顺延至上，覆盖住了那两团柔腻如油脂般的酥胸。

　　周嫣的胸很挺翘，不同于唐若华的绵软硕大，而是大小适中，如同玉碗一般倒扣着，充满了弹性，感受着那团嫩肉在指间变换着各种形状，徐少飞低下头来，然后吻上了周嫣微微张开的嘴唇。

　　“唔”

　　周嫣倒吸了口气，她的身体极度敏感，正大口大口的呼吸着，冷不防徐少飞突然封住了她的嘴唇，顿时一股天旋地转的缺氧感觉让这个俏丽的高挑女孩儿轻轻战栗起来，那搂抱着徐少飞的双手，也忍不住微微用力，隔着衣服，在徐少飞的后背，留下一道道的红印。

　　良久，徐少飞心中渐渐熄灭的欲望悄然抬头，唇齿微分，低头看着这个娇俏女孩儿那红润迷蒙的眸子，徐少飞笑了笑，然后微微弯腰，轻轻一抄便把她那娇软的身子抱了起来，周嫣此刻已经豁出去了，也不说话，只是双手环抱着徐少飞的脖颈，微微低着头，那头如瀑般乌黑亮丽的长发垂落身后，脚上的靴子，一双修长动人的美腿，随着徐少飞的动作，上下摇晃着。

　　“别怕……”

　　徐少飞轻轻的放下周嫣，然后笑嘻嘻的说道，扭身坐在床上，见到周嫣双手撑着床垫，小女人味儿十足的娇羞味道极为迷人，伸出手来，轻轻抚摸上了那双修长至极的美腿。

　　说实话，徐少飞眼馋这双美腿已经好久了，周嫣的气质清冷，容貌靓丽自是不用多说，但是最令人心动的，却是要数这双修长至极的双腿，纤细高挑，浑圆动人，优美的足踝之上套着一双小靴子，徐少飞俯身脱掉周嫣的靴子，周嫣却是脸颊通红，心中一股浓浓的羞耻感顿时弥漫至全身。

　　周嫣虽然知道自己长得漂亮，但是她却是对自己的自信心不足，生怕这个让她烦恼之极的徐大少会露出厌恶之色。

　　只不过周嫣实在是太低估自己了，这样一个活色生香的小美女，即便是放在美女如云的娱乐圈当中都是极为少见，徐少飞又怎么会对她不满意？

　　鞋子哒的一声砸在地板上。徐少飞看着周嫣那秀气小脚之上的黄色棉袜，笑了笑，也不去脱掉，而是伸手握住周嫣的足心，托起这两双令人眼馋心动的美腿放在自己的双腿之上，扭头看着周嫣那羞怯怯的模样，轻轻把玩起来。

　　周嫣被徐少飞那似笑非笑的表情看得尴尬至极，身子紧紧绷着，伸手抓住一旁的枕头然后蒙在了脸庞之上。

　　徐少飞看得好笑，然后轻轻放开周嫣的小脚，俯身压了上去，一双手却是伸到腰腹之际，轻轻解着周嫣的腰带。

　　“不要……”感觉到徐少飞的动作，周嫣俏脸儿通红，轻轻按着徐少飞的双手，轻声道。

　　“总不能穿着衣服做吧？”

　　徐少飞哭笑不得，良久周嫣才轻轻咬着嘴唇，看着徐少飞脸上的促狭笑容，这才深深舒了口气。

　　“你转过身去……”

　　徐少飞闻言笑了笑，却是也知道这个丫头害羞紧张的很，也不再逗她，乖乖的转过了身去。

　　良久，身后才一阵脱衣服的悉悉索索的声音响起，等了片刻，周嫣才闷声闷气的轻声说道：“可以了。”

　　徐少飞闻言连忙转过身来，顿时哑然失笑，却是小周嫣已经钻进了被子当中，紧紧拉着被角儿，那双明亮的仿佛会说话的眸子，充满羞涩与紧张的望着自己。

　　徐少飞扭头看了一眼身旁，周嫣的衣服叠好放在一边，只不过没看到内衣，徐少飞这才笑道：“那我脱喽？”

　　周嫣没有说话，只不过那双眸子却看着徐少飞，眸子当中的羞涩以及淡淡的兴奋之色，倒是让一向没脸没皮的徐少飞都有些脸红。

　　没办法，他身边都是些浑身上下充满熟美风韵的女人，此时面对着这个对男女之事一窍不通的周嫣，倒是没有那么放得开了。

　　硬着头皮在周嫣的面前脱下外套和内衣，周嫣俏脸儿通红，悄悄的向上拉了拉被子，只不过一双眸子，却还是露在外面，好奇的看着徐少飞。

　　徐少飞一咬牙，索性解开皮带，连裤子带内裤全部褪下，如长枪火棍般的凶器顿时让周嫣呀的一声，整个人缩进了棉被当中。

　　见到这个强装镇定的小丫头这番模样，徐少飞心理上才平衡了一些，掀开棉被，然后摸着周嫣那蜷起来的小脚儿，钻了进去。

　　“唔，别……”

　　“不要……”

　　不一会儿，棉被便如同波浪一样翻腾起来，徐少飞抓着周嫣的手放在腰间，周嫣便死死的抱着徐少飞，不敢碰那火烫的凶器，声音之中还带着一丝丝的颤音，如同被大灰狼盯上的小绵羊一般。

　　良久之后，徐少飞才一把撩开棉被，周嫣顿时惊呼一声，一条胳膊挡在胸前，另一只手，却是捂住了要害。

　　徐少飞贼笑着，压在这个平日清冷，只不过此时却羞涩无比的靓丽女孩儿身上，望着她那从未在陌生人面前暴露过的完美身段儿，只不过第一眼望去，便傻眼了。

　　周嫣的身材纤细有致，虽然身骨较大，但是却因为身高的原因，给人的第一眼感觉，却很是纤弱，只不过这些并不是让徐少飞发愣的原因，而是因为那两条修长美腿之间，原本浓密茂盛的幽谷之处，却是光洁一片，寸毛不生，而那令人向往的神秘之地，却是因为双腿的紧紧合并，只露出一丝嫩红之色。

　　上辈子加上这辈子，徐少飞也算是久经花丛，但是却从没有碰到过这种寸毛不生的女孩儿，她的身子如同白玉般动人，尤其是原本青草繁茂之地，也是嫩红白皙，粉嫩嫩的模样儿，让人直流鼻血。

　　“凶兆啊……”

　　徐少飞喃喃的说道，眼睛都有些发直。

　　在一些传统的封闭思想当中，女性的私密之处毫发不生，这是大凶之兆，但是徐少飞一个经历过良好高等教育的家伙，却是怎么会相信这些？这些东西，只是因人而异罢了。

　　“怪不得你这么敏感……”

　　徐少飞抹了一把鼻子，眼前的视觉冲击实在是太过强烈，以至于徐大少亢奋至极，竟是流鼻血了。

　　周嫣连忙起身，抓过床头柜前的纸抽，抽出纸巾来捂住徐少飞的鼻子，俏脸儿之上却是浮现起一抹好笑之色。

　　徐少飞眸子当中的惊奇喜悦之色瞒也瞒不住，她还怕徐少飞会迷信一些乱七八糟的东西而不高兴，现在看到徐少飞的神色，却是悄悄的松了口气。

　　只不过令她感觉有些好笑的是，这个家伙竟是看自己两眼，就看得流鼻血……

　　“不流了吧……”

　　周嫣小心的拿开纸巾，见到鼻血已经止住，这才抿嘴笑了笑，屈膝抱着双腿，坐在床上。

　　“天气干燥，火气太大了。”

　　徐少飞仰着头，低头看了周嫣一眼，然后才道：“雪里梅花，含露吐蕊……要是迷信的家伙，估计会被你吓死，好大的胸罩。”

　　周嫣闻言白了徐少飞一眼，娇俏可爱的模样，让人怦然心动。

　　“不过，我向来就是不信这个邪……”

　　徐少飞淡淡的说道，擦了擦鼻血，然后突然转身，如同猛虎一般扑在周嫣的身上，周嫣被吓了一跳，随即看到徐少飞脸庞之上的贼笑，这才松了口气。

　　经过这么一阵儿，两人之间尴尬的气氛，却是好像瞬间消散了，徐少飞低头轻轻亲吻着周嫣的芳唇，一只手却是悄悄下移，片刻之后顿时一愣。

　　抬起手来，晶莹润泽的水珠儿带着一丝丝幽然独特的香气，周嫣脸如火烧，索性转过头去。

　　架枪瞄准，徐少飞轻轻舒了口气，然后看着周嫣那俏丽的脸蛋儿，轻轻挤了进去……

　　“嘶……”

　　周嫣冷声呼吸着，徐少飞连忙停下动作，看着这个女孩儿那可怜兮兮的眸子，不敢动弹了。

　　女孩儿的第一次，总是充满疼痛，像是一些影视作品当中，还有文学作品，把女孩儿的第一次描写的多么美妙快乐，那都全是他妈的扯淡，尤其是像周嫣这样，身体极为敏感的女孩儿的第一次，更是疼痛无比，若是第一次不小心翼翼，很容易落下阴影，继而造成性冷感，这也是为什么那么多女性结婚之后会转移自己的性取向，大部分都是因为在第一次留下了心理阴影。

　　徐大少对女孩儿的了解，不亚于她们对自己的了解，是以虽然感受着那紧紧的包裹，还是小心翼翼的一动不动，生怕弄疼了这个乖巧靓丽的女孩儿。

　　不知过了多久，徐少飞才小心翼翼的匍匐前进，周嫣双手紧紧抓着徐少飞的胳膊，洁白的贝齿轻轻咬着嘴唇儿，额头之上，已经沁出一层细腻的香汗。

　　终于，徐少飞遇到了一层阻碍，而周嫣却是再也忍不住，紧紧抓着徐少飞后背，指甲在徐少飞的背上，划出一道道的红印。

　　“深呼吸……”

　　徐少飞笑着，低头轻轻吻了吻周嫣额头上的香汗，这才柔声说道。

　　女孩儿这个时候，极为敏感，要耐得住性子安抚。

　　周嫣疼的说不出话来，只是轻轻点着头，良久之后，感觉到疼痛已经渐渐转向了麻木，这个紧紧抱着徐少飞的女孩儿，竟是毫无预兆的猛的沉了一下腰，徐少飞只感觉自己好像撕裂了什么，低头望去，却见周嫣眼角儿之处，一行泪水悄然滑落。

　　“疼死了……”

　　周嫣紧并着双腿呜咽着，额头之上大滴大滴的汗珠儿吟吟落下。

　　徐少飞看得好笑，周嫣是属于那种外柔内刚的性子，向来不会因为一些小事儿发牢骚，但是这回却是疼哭了，显然是真的很疼。

　　虽然徐少飞没经过过这种情况，但是他也能想象，肉被撕裂的感觉，俗话说钝刀子割肉，被割伤就已经很痛了，更别说硬生生的撕裂，不比生孩子轻松多少。

　　“不哭不哭，乖……”

　　徐少飞低下头，轻轻吻着周嫣眼角儿的泪水，脸上带着笑意，然后才轻声说道：“来，深呼吸……”

　　周嫣闻言深深吸了口气，身体之中的疼痛仿佛真的轻了许多，这才勉强露出一丝笑容。

　　良久之后，周嫣感觉疼痛渐渐麻木，这才看着徐少飞脸上的关切之色，轻声道：“好像好一些了。”

　　徐少飞顿时如闻纶音，看着周嫣的俏脸儿，轻声道：“那我小心一些？”

　　“嗯。”

　　得到周嫣的同意，徐少飞才慢慢动了起来，只不过徐少飞极有分寸，秉承着小心翼翼的态度，良久，动作才渐渐顺畅起来。

　　一般女孩子的耐力要远比男生要强，只不过周嫣的身体太过敏感，是以徐少飞还没尽兴，便感觉周嫣的身体一阵抽搐之后，便紧紧抱着自己，不再让自己动弹了。

　　“不是吧？这么敏感？”

　　徐少飞乐了，虽然还没发泄，但是顾忌着周嫣是第一次，便再也不动，只是抱着这个娇俏的女孩儿轻轻的翻了个身，让周嫣趴在自己的身上，这才打趣道：“要是我这么快，估计就没脸见人了……还好，我突然觉得自己高大了许多。”

　　周嫣闻言顿时扑哧一笑，享受着那登顶之后的余韵，美眸之中都浮现起一丝水意：“讨厌。”

　　“咦？”

　　徐少飞诧异的捧着周嫣的俏脸儿，然后才皱着眉头轻轻摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　周嫣好奇的问道，趴在徐少飞的身上，心中却是满满的。

　　有些事情，一旦做过之后，便再也没有那瞻前顾后的忐忑了，此刻周嫣心中满足之极，想想刚刚的忐忑，好像真是有些好笑。

　　“你说也奇了怪了……”

　　徐少飞看着周嫣俏丽的脸蛋儿，然后认真的笑道：“有人能从一个女孩儿的面相上看得出她是女孩儿还是女人，我原本还不信，难道看一眼就能破处了？现在却有几分相信了……就这一层膜，破和没破，好像区别很大啊……”

　　徐少飞低头看了一眼，见到自己大腿上都沾上了一缕鲜血，这才笑着伸手摸过一张纸巾来，贴心的给周嫣擦了擦。

　　“流氓。”

　　周嫣脸颊红红的，紧紧抱着徐少飞不敢动弹，她的身体还有些战栗，两人还是合二为一的状态，生怕徐少飞一时兴起，自己可是承受不住了。

　　“你刚刚说的是真的么？”

　　周嫣轻轻叹了口气，躺在徐少飞的胸膛之上，良久才轻声说道。

　　“什么真的？”

　　徐少飞诧异的看着这个女孩儿，脸上带着满足的笑容，虽然身体之上还没有发泄，但是他看得出来，周嫣和自己走出了这最后一步，她之前的患得患失还有瞻前顾后顿时就消散一空，此时趴在自己的身上，却是如同一只乖巧的小猫儿一样，这还没有一个小时，同样是一个女孩儿，却好像判若两人……

　　“你说去澳洲，一起骑马放羊……”

　　周嫣抬起头来，乌黑的秀发笼罩住了徐少飞的面庞。

　　“当然了……”

　　徐少飞闻言连忙表明心迹，看着周嫣抬起身来时那如竹笋一般完美动人的酥胸，只感觉好像纳在周嫣体内的长枪短炮又有胀大的趋势。

　　“别……别动，疼。”

　　周嫣连忙低下头，一口要在徐少飞的胸口之前，徐少飞却是哈哈大笑，促狭的挺了挺身子。

　　顿时一连串的娇呼，在卧室之中响了起来……


第643章 小周嫣的愧疚感

　　日上三竿，冬日的太阳散发着清冷的温度，但是却极为明媚的阳光透过落地窗帘的缝隙照射进来，倾洒在那软橡木地板之上，整洁宽敞的空间当中，弥漫着一丝淡淡的幽香，只不过地板之上散落着的件件衣物，却是无声的昭示着，昨天晚上的战况，究竟有多么激烈。

　　粉红色的鸭绒被如同波浪一般起伏着，一阵阵清脆甜美的笑声从被中传出，过得半晌，突然一双白皙红嫩的小脚探出被子，如豆蔻的脚趾轻轻蜷缩着，盈盈一握的足心之中，浮现一片可爱的皱褶。

　　“别闹……好痒。”

　　周嫣的声音之中带着浓浓的喜悦与快乐，仿佛一只百灵鸟儿一般，片刻之后，大被如大浪拍案般激烈的起伏起来，沉重的喘息和淡淡的娇吟好像混杂在一起，让整个明亮的房间，顿时弥漫上一层绯红的色彩。

　　不知过了多久，云雨间歇。

　　徐少飞一把扯开被子，然后深深呼了口气，抬手抹了一把额头上的汗珠儿，然后看着身下发丝凌乱，俏脸儿绯红的女孩儿，笑道：“吃不消了，姑娘真是天赋异禀，小生甘拜下风……”

　　“讨厌！”

　　周嫣看到徐少飞打趣的眼神，自耳根弥漫起一丝浓浓的晕红，原本那双总是带着一丝谨小慎微的眸子此刻却是充满了喜悦的神色，嫩红如菱的嘴巴轻轻撅着，顿时间那羞怯可爱的模样，让已经习惯了周嫣小心翼翼模样的徐少飞，一阵眼花缭乱的惊艳。

　　徐少飞看得出神，冷不丁的吹了声轻挑的口哨，然后低头望去，看着被蹂躏的一塌糊涂的床单，贼笑道：“春眠不觉晓，处处蚊子咬，夜来叫床声，姑娘变大嫂……”

　　这年头儿，春晓这首诗还没遭到后世肆无忌惮的改编，周嫣听了一愣，随即便涨红了俏脸儿，抿着嘴忍着笑，半晌终是忍不住，扑哧一声笑了出来，伸手拍了徐少飞一巴掌，恨恨的说道：“可恶。”

　　徐少飞哈哈一笑，然后俯下身子来，低头含住周嫣那红润的耳珠儿，悄声道：“现在，你已经被我牢牢抓住了……以后再也没办法离开我了。”

　　少女情怀总是诗，周嫣原本面对徐少飞的小心翼翼，在这句不是宣言的宣言之中，顿时融化，只觉得自己之前的小心翼翼好像有些过于杞人忧天，一颗总是飘忽不定的心，总算找到了避风港湾，看着徐少飞那认真的目光，柔柔的嗯了一声，俏脸儿之上，满是幸福之色。

　　这年头儿，还有比光溜溜的抱着自己最喜欢的人做最喜欢的事更幸福的吗？

　　周嫣现在觉得，自己就是世界上最幸福的人。

　　“我很开心……”

　　周嫣埋首在徐少飞的脖颈之间，被徐少飞含着耳珠儿，感受着那酥麻麻的令人战栗的感觉，轻声说道。

　　顿了顿，然后认真的重复道：“很开心很开心。”

　　老徐顿时一阵恼恨，要是早知道小周嫣的诉求这么简单，早就一早的撩开膀子开干了，以徐少飞忽悠女孩儿的水准，尤其是像周嫣这种内心对他意境滋生好感的水准，想要忽悠的小女生身心俱献，实在是太过简单，只不过自己一直尊重周嫣的感觉，不想勉强这个令人怜惜的女孩儿，现在看来，多次的坐怀不乱，其实就是一种二笔行为。

　　徐少飞一双手轻轻的抚摸着周嫣的身体，一夜的癫狂，虽然是顾忌着周嫣初次破瓜一直小心翼翼，但是此刻也还是浑身软软的提不起劲道来，只不过这事后调情的手段可马虎不得，徐少飞毕竟是两辈子相加超过四十年的老妖怪，虽然一直在十几二十郎当岁晃荡，但是如何让一个女孩儿更心安更踏实，还是清楚的。

　　“呀……”

　　抬头看了看壁钟，已经上午九点半，周嫣顿时惊呼一声，那完美动人的俏脸儿之上，浮现起一丝焦急之色：“迟到了……昨天晚上没回去，司徒肯定会——”

　　说到这里，周嫣顿时止住，她知道徐少飞和司徒之间的关系也并不简单，但是这个心灵聪慧的女孩儿，知道在这个时候不该提起司徒。

　　倒不是她心里别扭，而是怕引起徐少飞的负罪感。

　　从小存在感缺失的周嫣，一直到现在，都没有学会站在自己的角度上考虑问题。

　　当然，这也是徐少飞为什么喜欢她的原因。

　　看到周嫣微微有些后悔的模样，徐少飞笑了笑，却是没有说话，今天晚上的癫狂，让徐少飞心中的顾忌，一下子打破了。

　　上辈子，周嫣在徐少飞升到高中之后就辍学了，辗转外地，之后就再无音讯，只不过在后来那多次因为奚落自己而组织的同学聚会上，有人提到在外省见到周嫣的身影，而她所工作的地方，却是充满了污秽与罪恶。

　　这样一朵纯洁如雪莲的女孩儿，在上辈子被逼迫至此种境地，实在是令人唏嘘。

　　是以如今拥抱着这朵未沾染到任何污浊的女孩儿，徐少飞心里初始的愧疚，已经完全消散，更多的好像是一种失而复得的喜悦。

　　她是自己重活一世的见证。

　　即便自己给不了她一个女人最重要的名分，但是徐少飞不会因为那一纸证书，而有任何的偏待。

　　这个女孩儿，自己定然要给她世界上最珍贵的东西，让她成为最幸福的女人……

　　而自己的先知先觉，便是自己所有女人的幸福保证！

　　“旷课一天两天没关系的，要是老师找你麻烦，我帮你转到六中……那个破学校，咱们还看不上呢。”

　　徐少飞笑吟吟的说道，北海六中作为北海的顶级私立贵族学校，无论师资力量还是教学设施，自然有这个底气。

　　周嫣闻言皱了皱可爱的小鼻子，轻轻哼了一声没有说话。

　　徐少飞怜惜这丫头第一次，拿起身边的电话点了早餐，然后便抱着小妮子的身体，腻腻乎乎的模样，让这个初尝禁果的女孩儿，充满了幸福感。

　　枕着徐少飞的胳膊，周嫣俏脸儿上弥漫着幸福的红晕，只不过侧头望着窗外的蓝天，周嫣的心中，突然升起一种难以名状的罪恶感。

　　司徒风铃同样喜欢徐少飞，这点儿，在衡南一中的时候，大多师生都已经清楚了，可是无论容貌和家世，甚至与徐少飞的亲密程度都远超过自己的司徒风铃，至今还是孤身一人，自己彻夜不归，作为如今和小司徒统一战线的周嫣，突然有种背叛队友的罪恶感。

　　周嫣不知道这个丫头望着窗外在想些什么，听到门铃响，突然一把撩起被子，然后在那沃沃如雪般挺翘浑圆的臀儿上拍了一记，啪的一声脆响把周嫣吓了一跳，连忙拉起被子，一脸嗔怪的望着徐少飞。

　　“爱心早餐来了……”

　　徐少飞笑了笑，然后轻轻勾了勾小妮子那露在被子外嫩红可爱的脚丫，在周嫣无奈的羞涩之中，哈哈大笑的走出卧室。

　　“总算搞定了这个小丫头……”

　　徐少飞深深的吐了口气，体会着手指尖的温柔触感，思绪却已经飞到了天外，小司徒肌肤雪白，要是脱光光，不知道会不会比周嫣更加惊艳了……


第644章 不辞而别

　　颠鸾倒凤了整整一夜，徐少飞只觉得浑身一股子难以诉说的疲累逐渐的弥漫开来，春季明媚的阳光柔和无比，沐浴在阳光之下，整个人都变得懒洋洋的。

　　如今公司的发展总算是走上了正轨，小司徒和周嫣的事情也得到了解决，除了内心之中最不足为外人道的秘密之外，徐少飞已经再也没有秘密，这种感觉很舒服，心里头一直隐约吊着的一块儿石头总算是彻底落了下来。

　　以后面对任何人，自己都能做到坦然，这种感觉，实在是说不清的舒服。

　　“呼……”

　　深深舒了口气，徐少飞摸出手机来，然后给小司徒发了封短信，以小司徒的聪明伶俐，昨天晚上周嫣一夜未归，她定然知道是什么原因。

　　是以徐少飞倒是有些忐忑，有些不太敢面对司徒风铃，掩耳盗铃的发了封短信，然后才把手机揣进了兜儿里。

　　嗡……

　　没两分钟，手机便接到了一封短信，短信内容很短，只有短短四个字。

　　‘好好对她。’

　　徐少飞微微一愣，突然之间一股巨大的惶恐铺天盖地的弥漫在了心头。

　　短信是小司徒发来的，徐少飞只是微微一愣，随即便迅速回拨电话，当公式化的提示音响起的时候，徐少飞呆住了。

　　“对不起，您拨打的用户已关机……”

　　这是徐少飞这些年来，第一次感觉到手足无措，第一个念头就是，小司徒生气了，只不过当这个念头在脑中转圜了一遍之后，便迅速被徐少飞抛出脑外。

　　司徒风铃虽然外表冷漠，但是她的内心却是极为细腻，尤其是对徐少飞来说，小司徒一向扮演的是那种好像没有任何主见的柔弱女孩儿，不辞而别，若是没有其他原因，徐少飞宁愿相信明天是世界末日。

　　正当徐少飞迷茫的时候，手机铃声再次响起，这回是周嫣打来的，小周嫣的语气之中带着说不出的愧疚与后悔，沉默了好一会儿，才向着徐少飞道：“少飞……风铃离开了……”

　　短短的几个字，周嫣带着一丝哭腔，徐少飞心里头一颤，然后连忙道：“没事儿没事儿……”

　　“我怎么问司徒叔叔，他都不说风铃去哪里了……怎么办？”

　　初为人妇的周嫣在徐少飞面前已经一点儿主见都没有了，甚至都没有丝毫的想法，徐少飞闻言长长的松了口气，良久才轻笑一声：“没事儿，别自责，不是因为你。”

　　以司徒靖轩溺爱女儿的性格，他不肯说，很大一部分的原因是司徒风铃交代过的，小司徒不辞而别，最大的可能性，就是去国外治病了。

　　徐少飞知道小司徒的情况，这些年来一直体弱多病，小时候身体机能并不完善，动手术的风险很大，如今刚刚过了18岁的生日，这次来北海，最大的可能性也是因为她要逐渐的淡出自己的视野，是以当自己追到北海来的时候，小司徒才拖了这么久的时间。

　　“老天保佑……”

　　徐少飞双手合十，喃喃的说了一句。

　　他的脸上十分严肃，就像是一个虔诚的佛教徒一般，徐少飞一向是无神论者，但是因为转世重生，这种信念就有些动摇，此刻宁可信其有。

　　“怎么办？”

　　周嫣的声音有些发颤，她现在心中很惶恐，巨大的自责和惶恐在心中萦绕着，内心有股说不出的痛苦，徐少飞的安慰，只会让她的自责更加深。

　　徐少飞闻言闭上了眼睛，沉默了好久，才深深舒了口气道：“你现在在哪？”

　　“我在司徒的卧室里，司徒不在，我住不下去了……”

　　徐少飞闻言笑了笑，然后柔声道：“过来吧，我现在在黑星咖啡厅。”

　　周嫣闻言一直提着的心终于稍稍落了下来，柔柔的嗯了一声，然后才挂断了电话。

　　徐少飞坐在咖啡厅当中，只觉得浑身上下一种百无聊赖的感觉弥漫开来，这一年多来，自己好像一直在围绕着形形色色的女人打转，只是短短的不到两年的功夫儿，自己身边的女人，就数不胜数了，长此以往那还了得？

　　小司徒的离开，给徐少飞敲响了一面警钟，徐少飞点了一杯黑咖啡，任由那苦涩的味道在舌尖之上弥漫着，良久之后，才见到穿着一身纯白色兔皮棉裙，头上戴着一顶可爱的针织毛衫的周嫣走进了咖啡厅。

　　周嫣的出现，让咖啡厅众多顾客都纷纷投去了惊艳的目光，小周嫣本就身材极为高挑，纤细的身段儿，修长的双腿，如瀑般黑亮的秀发，无一不衬托着这个女孩儿的娇柔与美艳，可爱的兔皮冬裙，还有令人眼前一亮的针织毛衫，这个女孩儿的出现，几乎瞬间秒杀所有的女性顾客。

　　周嫣脸上带着一丝惶恐，走到徐少飞的面前，倒是并没有坐在徐少飞的对面，而是直接坐在了徐少飞的身边，好像只有这样，心里才会踏实一点。

　　周嫣并不在意的小动作让徐少飞倒是心中一暖，翻身抱了抱周嫣的身子，然后才轻声道：“司徒是去治病了，放心吧，不出多久，她就会回来的……”

　　“真的吗？”

　　周嫣闻言，连忙向着徐少飞问道，这些日子的相处，周嫣和司徒风铃之间的关系，倒是有点儿情同姐妹的感觉，司徒风铃的不辞而别，让周嫣倒是极为内疚。

　　这回听到可能不是自己的原因，周嫣的心，瞬间又高高的提了起来。

　　徐少飞闻言笑着说道：“真的啊，你觉得以我的性格，会那么轻易的就放手么……”

　　周嫣闻言白了徐少飞一眼，但是一颗惶恐的心，倒是渐渐的落了下去。

　　徐少飞虽然说得有些不要脸，但是这确实是真的，以徐少飞的性格，面对自己喜欢的女孩儿，还真是不会就这么轻易的罢手。

　　“喝点儿什么？”

　　徐少飞笑了笑，然后才轻轻捉住了周嫣白净光滑的小手，一直注意着这个娇美女孩儿的众多男性顾客见状都是纷纷露出了心碎的表情。

　　周嫣轻轻摇了摇头，她现在做什么都没有丝毫的心情。

　　徐少飞见状笑了笑，然后才道：“喝点儿咖啡提提神，一会儿就和我回家吧……”

　　周嫣闻言愣住了，随即俏脸儿之上便有些发白。

　　徐少飞见状忍俊不禁……


第645章 让我抱一会儿

　　华灯初上，初春和煦的微风轻轻吹拂着发梢，徐少飞和周嫣相伴走在大街之上，小司徒的骤然消失，倒是让本蜜里调油的两人有些不太自在。

　　“我有些怕……”

　　周嫣俏脸儿之上带着一丝淡淡的烦恼之色，微微抬起手掌来撩了撩耳边的发丝，良久之后才轻声说道。

　　“没关系，有我呢。”

　　徐少飞笑了笑，然后才伸出手来拉住周嫣那微微有些冰凉的手心，这个丫头心思细腻，极为在乎他人的看法，是以徐少飞倒是也没嫌烦，虽然这句话已经说了不下十遍。

　　再长的路途也有走尽的时候，两个人默然无语的走到家门，临敲门的时候，徐少飞分明见到周嫣深深吸了口气，俏脸儿之上浮现起一丝坚毅之色，忍不住有些好笑，微微摇了摇头，然后才敲了敲房门。

　　“来了。”

　　小姨的声音响起，片刻之后，房门吱呀一声被打开，小姨那张完美至极的俏脸儿便探了出来，看到了站在门前的徐少飞和周嫣，苏溪柔只是微微一愣，随即一丝微笑便爬上了嘴角儿，伸出手来拉住了周嫣的手掌，然后亲热的笑道：“周嫣来啦，快进来，外面很冷吧？”

　　“还好……”

　　周嫣看着苏溪柔脸上洋溢着的温柔笑容，一直高高提起的心终于稍稍放下，俏脸儿之上浮现起一丝晕红，然后才拘谨的走进房门，一进门就看到了正仰躺在沙发上的林敏柔，林敏柔如今怀胎七个多月，高高隆起的独自让美女老师一直很纠结，看这肚子，保不齐可能会是对儿双胞胎，一下子成为三个孩子的妈，让还处在花信之年的林敏柔很郁闷。

　　“老师……”

　　看到林敏柔，周嫣极为不自在的微微弯了弯腰，不过小美女不自在，挺着大肚子的林敏柔却更是尴尬，和学生发生关系并且成孕，这在哪个地方都是极为令人错愕的事情，况且林敏柔还十分清楚，当初徐少飞对于周嫣，可是没少有歪念头。

　　“周嫣来啦……来，坐坐。”

　　顿了顿，林敏柔才向着秦雪道：“小雪，去帮你周姐姐倒杯水。”

　　秦雪柔柔的嗯了一声，俏脸儿之上带着一丝难以察觉的黯然，一双如同黑葡萄般的眸子在周嫣的脸庞之上定定的望了好久，才转身走到饮水机前。

　　“多久了？”

　　周嫣在林敏柔的身边坐了下来，看着林敏柔的肚子，小心翼翼的轻轻抚了抚，俏脸儿之上带着一丝笑意，不过对于老师，周嫣还是很尊敬的，她倒是知道林敏柔辞职之后一直在FRL帮忙，但是对于这个孩子究竟是谁的却并不是很清楚，要是知道林敏柔怀了徐少飞的孩子，估计这个内心敏感自卑的女孩儿，会承受不了这种打击的。

　　“七个多月了。”

　　林敏柔的脸颊红红的，眸子甚至不敢看向周嫣，一旁的徐少飞轻轻眨了眨眼，被林敏柔看到，狠狠的剜了一眼。

　　苏溪柔走进厨房，围上了一条卡通围裙，摘下白皙皓腕之上的猴皮筋，束起身后那如瀑般黑亮的长发，微微侧头瞧了一眼客厅，见到三人之间谈笑甚欢的模样，轻轻叹了口气。

　　“这个臭家伙，越来越不像话了呢……”

　　徐少飞受不了客厅当中的气氛，半晌便借故溜进厨房，见到小姨正在做饭，笑了笑，便从身后揽住了苏溪柔那柔软的腰身，手掌穿过单薄的羊毛衫轻轻抚摸着苏溪柔那细腻柔滑的肌肤，然后才看着小姨郁郁不乐的俏脸儿，轻轻叼住她那精致的耳垂儿轻声道：“对不起……”

　　徐少飞对苏溪柔的性格脾性极为了解，看到小姨借故溜进厨房就知道她心中不太舒服了，但是这也是没有办法的事情，人的生命只有一回，但是自己侥天之性能重来一回，在事业上已经一路风顺，实体产业几近巅峰，按照这个势头下去，徐少飞相信，在几年之后，拥有自己的实体企业，线下线上全面发展，飞扬集团即便是成为国内首屈一指的龙头行业都不是不可能。

　　官商官商，父亲的仕途如今算是一路顺风，而自己的事业也是平坦宽阔，至今，要说有什么遗憾，恐怕那就是感情上的问题了。

　　徐少飞也很苦恼，处理这种感情上的事情，简直要比赚钱还男的多的多。

　　不过要说有什么遗憾，徐少飞拍着脑袋想想，这一辈子，实在是已经没有什么遗憾了。

　　就算是真正的遗憾，徐少飞相信，在几年之后那举国震惊的大地震之中，自己也能有足够的精力和财力，去阻止。

　　以一人之力，扭转乾坤。

　　这是如今，徐少飞难眠之时唯一的想法。

　　或许，能提前做些什么……

　　徐少飞的思绪有些纷乱，轻轻揽着苏溪柔的腰肢，脑中却是一时之间不知转了多少个圈。

　　或许是感觉到徐少飞的心不在焉，苏溪柔转过头来，然后那沾着水珠的纤细手掌捧住了徐少飞的脸颊，清亮深邃的眸子当中带着一丝让人迷醉的宠溺之色。

　　“我不是埋怨你……”

　　苏溪柔轻轻叹了口气，脸庞之上浮现起一丝落寞之色，微微皱起眉头，良久才轻声道：“我只是怕……”

　　“怕什么？”

　　徐少飞轻轻覆住小姨那冰凉的手掌，良久才笑着问道。

　　“你的感情太乱了，我怕有一天，你会在这上面受伤……”

　　苏溪柔轻轻摇了摇头，微微叹了口气。

　　“没关系。”

　　徐少飞闻言笑着耸了耸肩，漆黑的眸子当中浮现起一抹亮色，望着苏溪柔那完美至极的俏丽容颜，良久才轻声道：“我知道，就算全天下的人都离开我，也有你陪在我身边，是么？”

　　苏溪柔闻言抿嘴笑了笑，曲起白皙的手指轻轻弹了弹水珠，徐少飞摸了一把脸，看着苏溪柔笑而不语的模样，也是笑了起来。

　　虽然没得到回答，但是徐少飞却是从来没有任何的怀疑……

　　两世的时间，徐少飞已经看过了太多的世间冷暖，对于人性的了解，也已经到达了炉火纯青的地步，人性，这世界上最难捉摸的东西，徐少飞不敢说完全了解任何人，但是对于小姨，他可以说是极为了解，如今，这甚至已经成为了盲目的自信。

　　这一世，事业上到达了高峰，而在生活上，也有这么多完美的女孩子陪伴在身边，有时候徐少飞都有些害怕，生怕这只是自己的南柯一梦，一觉醒来这个美梦就会破碎。

　　“快点儿出去吧……小心一会儿周嫣看到。”

　　苏溪柔轻轻推了推徐少飞的肩膀，而徐少飞只是靠在小姨身上，良久才深深吸了口气：“让我抱一会儿……”


第646章 契机？赌博！

　　时间仿若手中沙，总是在你不知不觉之中悄然流逝，当回转头时，才会恍悟。

　　周嫣在徐少飞的公寓当中这一呆就是三个月之久，而徐少飞想象之中鸡飞狗跳的场面却也是并未出现。

　　苏溪柔本就是一个温柔婉约的女子，她总是如同涓涓流水一般令人心情平静下来，而林敏柔也因为怀孕的原因，居养气移养体，性格也是越发的文静，再也不复当初的那般狡黠，倒是让徐大少有些遗憾。

　　秦雪也已经把学籍转到了北海，每天和小婷婷呆在一块儿，倒是让这个精灵般的小丫头也多了几分当姐姐的样儿，小小年纪操持家务，竟是也不输于干练的苏溪柔。

　　如今生活上徐少飞总算是一帆风顺，事业上也算的上是顺水行舟，白灵被徐少飞一纸调令扔到了辽南，连带着那个总是天真无暇的白芯也跟了过去，对于骤然打破这两姐妹的生活环境，徐少飞没有丝毫的歉意，有了先知先觉的条件，徐少飞清楚，如果自己不让这两姐妹脱离黑社会，恐怕再用不了两年，白灵就会锒铛入狱，只剩下一个心性单纯的白芯，一准儿能被人欺负死。

　　咱这也算是做好事不留名了。

　　白灵已经过去了两个多月，宋玉倒是喜报连连，无一例外全是对于白灵的夸赞，徐少飞虽然没有见过白灵的本事，但是她的表哥好歹也是世界一流大学尖子生，他所推崇的天才，用脚趾头想想也绝对不会是泛泛之辈。

　　宋玉一直在徐少飞面前说好话，反倒是徐少飞并没有和白灵联系过，想来这个小娘皮还在记恨着自己。

　　FRL快餐连锁如今已经全权交给了陈韵岚打理，其实如今飞扬超市对于FRL的经营利润，还是飞扬超市占据大头，但是徐少飞的重中之重，还是放在了餐饮经营方面，甚至就连龙腾原创文学都要比飞扬超市占据的份额要大，要知道超市的经营模式都是一直如此，真正能长兴不衰的只有餐饮行业，徐少飞要做品牌，自然会在FRL之上下大力气。

　　陈韵岚如今作为FRL的总裁，也是整个飞扬集团的对外话语人，前些日子央视刚刚做了一期采访，陈韵岚瞬时间就成为了家喻户晓的知名人物。

　　今儿陈韵岚接受采访的节目复播，周嫣坐在沙发前，遥控器放在手中，目光却是注视着屏幕之中的老妈。

　　接受央视采访的陈韵岚衣着得体，一件小V领淡黄色职业装，小西装前胸是用丝线纹绣的一圈花边，乌黑的长发盘了一个花髻，更是衬得那白皙修长的脖颈秀媚动人，精致无双的鼻梁之上架着一副小巧的无框眼镜，很文雅很知性，恐怕如果不提陈韵岚的名字，就算是她的邻居都不敢认她。

　　徐少飞坐在周嫣的身边，伸手拉着小周嫣白净的小手儿，指尖在她的掌心摩挲着，良久才笑道：“是不是变化很大？”

　　岂止是很大？周嫣轻轻抿着嘴巴，良久才笑了笑没有说话。

　　看到老妈，周嫣心里总是有些不是滋味儿，但是如今见到老妈仿佛更是年轻了许多，周嫣总算是放下心来，目不错珠的看了半晌，然后才扭过头来向着徐少飞道：“你怎么回来了？不是去陪林姐了么？”

　　这两天就是林敏柔的预产期，徐少飞好歹也是快要当爹的人了，此刻却是不在医院里陪护却跑了回来，实在是不像话。

　　“只是突然想起点儿事儿来，回来一趟，一会儿就过去。”

　　徐少飞干笑着打了个哈哈，见到周嫣狐疑的模样，然后才低下头来在她那秀亮的长发上亲了一口：“我出去有点儿事儿，你去医院里看看吧。”

　　周嫣乖巧的点了点头，徐少飞得意的一笑，这才轻轻捏了捏周嫣那白皙红润的脸蛋儿，触手细腻光滑，这个丫头，皮肤越来越好了。

　　徐少飞一出门就打了个电话，电话是打给易媗的。

　　易媗已经从衡南回来了，只不过回来这么久，只和徐少飞见过短短的两面，今儿徐少飞突然心血来潮，狠狠拍了拍脑袋瓜子，这才急匆匆的从医院跑了回来。

　　还有不到半年儿就步入04年了，徐少飞自认聪明，但是思维却一直受前世影响而固化了一个模式，只是想着如何避免西川地震的发生，但是却并没有在另一方面思考。

　　西川地震，将会是几十年来最大的一次地震，足有8级，西川地区经济条件落后，以至于建筑物残破不堪，是以才导致了这次地震的巨大损失。

　　徐少飞光想着如何避免，却忘记了地震乃是天灾，以人力是无法避免的，那么只能从抗震的工作上出发。

　　还记得上辈子在西川地震不久之后，日本也面临了一次地震，震级更是达到了罕见的9级，并且引发了海啸，但是其损失，却并没有预想中那么重大，徐少飞虽然对于小日本这个国家痛恨，但是却不得不说，在地震与海啸频发的日本岛，小日本的建筑水准能最小化的减少损失，也可能尽可能的挽救众多无辜的生命。

　　陈韵岚接受央视采访，在这个节骨眼儿之上，徐少飞知道，凭借琳娜资本运作的水准，一定会在短期内让飞扬集团融资上市，过不了多久，徐少飞的身价可能就会翻个十倍，到时候徐少飞才算是真正的有资本，有底气和一些大型企业商谈合作。

　　只不过眼下，徐少飞却有一个买卖要和易媗合作。

　　一个天大的好机遇。

　　只不过徐少飞不清楚，易媗究竟会不会，敢不敢接下来？

　　俗话说机遇与风险并存，但是眼下这个便宜，看起来吃亏，但是徐少飞相信，之后的回报，绝对会跌破人的眼球！

　　那就是四年之后的西川地震。

　　徐少飞一直秉承着稳步发展的原则，一直都是按部就班的规划着，以衡南为中心点，辐射辽南、至于北海本没再徐少飞的计划之内，只是因为追随小司徒的步伐一脚踏进了这个繁华之都，但是眼下，徐少飞却是想要做一笔大的。

　　把手伸进西川，提早发展，逐步规划，争取让西川的损失减到最小。

　　只不过西川贫瘠，道路不畅，在那里投资规划，无疑是拿着钱打水漂，眼下徐少飞也不知道易媗究竟有没有勇气跟着自己疯一把，毕竟自己孜然一身，而易媗的身上却是有着太大的压力。

　　做这种事情，即便飞扬集团真的成功上市倾其所有投资西川也只是杯水车薪，是以徐少飞眼下，最重要的就是动员。

　　易媗是徐少飞的目标，而远在千里之外的卫姿阿姨，也是徐少飞的目标。

　　开玩笑，这样一个低投入高产出，还能活人无数功德无量的事情，不把那些和自己亲近的人拉过来，实在是对不起老天。

　　上辈子西川地震生灵涂炭，哀鸿遍野，如今徐少飞却要以一人之力，施扭转乾坤之法，让这个地震，彻底成为西川发展的契机……


第647章 我不是商人

　　和易媗约好了时间，徐少飞先给小姨回了个电话，如今美女老师可是徐家的重点保护对象，老妈也已经订好了飞往北海的机票，虽然林敏柔的身份不能公开，但是好歹她肚子里的可是徐家的种儿，以老妈的性格，自然是呵护备至。

　　徐少飞和易媗约定在紫月轩见面，虽然徐少飞和易媗关系很不错，但是这次可是很正式的会面，紫月轩私密、正式，更何况月姨和徐少飞以及易媗的关系都很不错，是以，选在这个地方，倒是很不错。

　　徐少飞赶到紫月轩的时候，月姨正在和媗姐聊天，易媗的身份，如今徐少飞虽然不清楚，但是却也能猜到几分，来自皇城根儿底下，并且姓易，只要对京城的几个大世家简单调查一下就能清楚，更何况依照易媗平日的谈吐以及做派来看，她身后的背景，绝对首屈一指。

　　月姨依旧穿着一件紫色的旗袍，正襟危坐着，徐少飞眼光一扫就看到那侧面开叉处的一抹莹白，白皙莹润，如同上好的琼脂白玉一般令人心痒难耐。

　　只不过如今徐少飞的自制力已经强了很多，更何况他身边的女人，哪一个不是国色天香倾国倾城，是以只是轻扫了一眼，然后便收回了目光，抬头望去，却见两个如花似玉的大美人正对着自己笑吟吟的望着，徐少飞干咳一声，然后才向着月姨点了点头：“月姨。”

　　“小飞来啦，坐吧，你们聊，我那边还有些应酬，就不打扰你们了……”

　　以月姨的洞察力，不难发现徐少飞和易媗之间有种难以诉说的亲密，是以不便在这儿当电灯泡，盈盈起身，然后才向着徐少飞以及易媗说道。

　　易媗笑着点了点头，然后才道：“那您忙，我和小飞聊会儿……”

　　月姨笑吟吟的嗯了一声，然后转身离开，轻轻的关上了房门。

　　易媗看着站在面前的徐少飞，然后才坐了下来，拍了拍身边的位置，黛眉轻蹙道：“什么事儿，这么慌张？”

　　自从上次和易媗发生了一段儿小小的亲密事件，两个人之间的关系便好像有点儿变质了，不过徐少飞和易媗谁都不点破，两人依旧维持着那点儿若有若无的小暧昧，但是表面上还是像是姐弟俩一般，亲密无间。

　　“只是突然想起了一宗买卖……”

　　徐少飞坐了下来，看着面前的果盘和红酒，倾身倒了两杯，然后递给易媗一杯，这才皱着眉头道：“媗姐，西川，你知不知道？”

　　徐少飞话里有话，他只是在探易媗的底，西川谁不知道？西川矿产、农作物丰富，只不过因为道路难行，一直未被开发，西川人民如今日子艰苦，甚至许多家庭，连件像样的电器设备都没有，徐少飞这样问，只是想要清楚，易媗的手，究竟能不能够到西川，毕竟他对西川算是两眼一抹黑，就算手里有钱，明面上打点不到，在那里投资，都是在拿钱打水漂。

　　“西川？”

　　易媗精致的眉头轻轻蹙了起来，这个混血美女微微蹙眉的时候有种英气，但是那柔媚的唇角儿以及明亮的眸子却让这张充满女性柔媚的脸庞和那种英气所结合，充满了韵味。

　　“怎么了？”

　　易媗对西川倒是知道一些，但是却并不清楚，她依稀记得三叔家的儿子是西川市的市长，不过三叔在家族的家庭地位不高，做这个县市级城市的市长，也是极为的尴尬，西川市贫瘠艰苦，民风守旧，西川市市委书记更是大权独揽，她那个堂哥，如今的处境却是并不舒服。

　　徐少飞一听话音儿便知道易媗对这个城市还算比较了解，心中顿时一喜，暗叹自己总算没找错人，闻言点了点头，然后才道：“我下一步，打算去西川……”

　　“西川？”

　　易媗捏着酒杯，轻轻抿了一口，猩红的液体，嫩红的朱唇，更是衬得易媗的肌肤雪白无暇，只不过此刻这个总是优雅淡然的女人，却是一脸错愕与惊讶的表情，望着徐少飞，好像在看他有没有发烧。

　　“是啊，西川。”

　　徐少飞闻言点了点头，顿了顿，然后才道：“前几个月我去了一趟西川，那里的生活艰苦到你没办法想象，人人居住的都是低矮平房，交通极为不便，好多家庭的年均收入，甚至都不足三千元，连这瓶酒恐怕都买不起吧……”

　　徐少飞讥笑着瞟了一眼茶几上的波尔多红酒，紫月轩在北海这个发达城市都算是顶级会所，这里招待的客人，都是极为有身份的主儿，一瓶像样的红酒，万数块钱实在是稀松平常。

　　易媗从小生长在富贵之家，虽然对如今的贫困地区多有所闻，但是却并没有见识过，听到徐少飞这样说，易媗倒是有些惊讶，微微蹙了蹙眉头，然后才道：“我一个堂哥倒是西川的二把手，只不过他现在都快被架空了，实在说不上什么话，但是如果你想在那里发展，倒是能帮上一些忙……”

　　不过随即易媗便皱着眉头道：“不过你也知道那里的环境，在那里投资，实在算不上明智……”

　　更深层次的易媗不便多说，她从来没把徐少飞当成小孩子，甚至于面对徐少飞的时候，易媗甚至有时候都捉摸不清，至于她话里话外的困难，想必徐少飞能想象的到。

　　徐少飞闻言便笑了，端起红酒来，连品都没品一口干尽，随即转头认真的望着易媗那双湖绿色的眸子，笑着说道：“媗姐，以你的了解，你看，我是个商人吗？”

　　易媗闻言怔了怔，随即便笑道：“你要不是商人，那真是没天理了……”

　　易媗这是实话，她仔细调查过徐少飞的身份，自然知道徐少飞如今旗下的诸多产业，更何况这个家伙对于市场的洞察力极其敏锐，光是这点儿，易媗就佩服万分，要说他不是商人，恐怕一些小型企业家都要羞愧死了。

　　最重要的是，这个家伙，如今可是才刚不到十九岁。

　　徐少飞看着易媗的笑容，良久也笑了起来，轻轻的摇了摇头。

　　“你说错了……”

　　“哦？”

　　易媗笑吟吟的看着徐少飞，两人的交谈虽然并不深入，但是彼此都是极为聪明的人，自然能从对方的话语中，了解到彼此的想法。

　　“我不是一个商人……准确的来说，我不是一个纯粹的商人……”

　　徐少飞笑着摇了摇头，弯下身子，拿起一根牙签来，插起一块儿凤梨放进口中，咀嚼了几下，然后才笑道：“我从不认为我有多么高尚，也从不认为自己是个好人，但是我觉得，我的心，并不是黑色的……”

　　轻轻叹了口气，徐少飞才笑道：“说实话，上次去西川，对我的冲击很大，如今我们国家的发展速度堪称日新月异，可是他们的生活，却好像依旧生活在解放前，那种贫瘠那种荒凉，让人一看就觉得心里空空的……我如今虽然不算大富大贵，但是也想做些什么……”

　　顿了顿，徐少飞才笑着看着易媗，漆黑的眸子当中有种难以言喻的亮色：“我只是，想让自己，这辈子活的，有意义一些，而不是为钱而生，到头来为钱而死……”

　　的确，徐少飞如今身价数亿，但是和很多人，甚至易媗周遭的朋友想比，徐少飞的身价还是很薄弱，不过徐少飞的一番话，却是让易媗眸子轻轻闪了一下。

　　“那你打算怎么做？”

　　易媗看着徐少飞，顿了顿，然后才问道。

　　徐少飞没有说话，只是静静的望着易媗的眸子，良久才苦笑了一声，轻轻摇了摇头。

　　易媗见状有些摸不着头脑，只是用那双清澈至极的眸子望着徐少飞。

　　“恐怕你已经猜出来了吧……”

　　徐少飞笑了笑，然后并不否认的说道：“说实话，一开始，我确实试图说服你，共同投资西川，只不过现在我现在不好意思提了……我是秃小子一个，赚得起也赔得起，我实在说服不了让你和我一起发疯……不过你既然在西川有关系，那就是帮了我大忙了……”

　　易媗闻言向着徐少飞笑道：“你没劝说，怎么会觉得我不会去做？”

　　“你身上背负的东西太多了……”

　　徐少飞笑着起身，然后弯下腰来，低头轻轻在易媗那乌黑柔顺的秀发上轻轻一吻。

　　“什么时候你能把身上的石头放下来，或许我能允许你陪我一起疯……现在，可能不行。”

　　徐少飞笑着转身，然后推门慢慢走了出去。

　　易媗静静望着徐少飞的背影，一双清澈的眸子神采闪烁，良久才淡淡的笑了笑。

　　走出紫月轩的徐少飞轻轻松了口气，他一开始打的主意确实是想尽办法说服易媗，只不过当见到这个柔美至极的女人之时，徐少飞的想法却改变了。

　　虽然这条路最后的收益可能是令人瞠目结舌，但是这条路实在是太难了，恐怕最明智的风投家都会觉得在哪里投资都是打水漂，风华集团虽然是易媗当家做主，但是她的背后，还有着家族，远不是和徐少飞这样一人吃饱全家不饿的主儿能相比的。

　　距离零八年还有数年的时间，这段时间，是易媗这辈子最为重要的时期，徐少飞不忍心，见到这个对自己极为体贴关心的女人选择这样一条坎坷崎岖的路，相反依照徐少飞的先知先觉，即便没有这个大冒险，也足以能帮助易媗的风华集团更加平稳的走向辉煌。

　　既然易媗不指望了，徐少飞只有把目光转向卫姿阿姨。

　　卫姿阿姨的企业也极为庞大，更何况，她做的是美容行业，西川市未经开发，也是天然中草药种植摇篮，相比于徐少飞零杂的产业，卫姿阿姨即便全部投入，也不如徐少飞来的风险大。

　　更何况，那可是自己的干妈，徐少飞可是有充足的信心，让卫姿阿姨掺和进来。

　　这份天大的蛋糕，这个天大的善举，让干妈一起参与，那是最合适不过了……

　　徐少飞正在琢磨着，什么时候飞衡南一趟，不过现在，却是没有时间了，再过两天就是美女老师的预产期，老妈今天也过来了，徐少飞得做好准备，聆听老妈的数落和教诲……

　　悲催啊……


第648章 我不给你看孩子了

　　中午时分，艳阳高照，如今虽然社会发展迅速，现代化的城市钢筋水泥，路上车水马龙的，但是在北海这样以旅游以及贸易为主的国际窗口性城市，空气的清新，自然不用赘述。

　　抬腕看了看手表，徐少飞随即招了一辆出租车赶向机场，算算时间，老妈此刻应该快要到了，虽然徐少飞此刻有些不敢面对老妈，但是终归是自个儿的亲娘，美女老师临产，自个儿这个主要负责人，是一定要露面儿的。

　　如今徐少飞算是春风得意，事业与爱情双丰收，龙腾原创文学网站平台已经逐渐开始盈利，并且最重要的是，网络文学这个新兴产业，已经逐步被各大平台重视起来，国内知名的游戏集团盛昌如今也入手网络文学。

　　相比于传统文学的深厚底蕴，门槛儿极低的网络作品显然如今还没有被这些传统作家受到重视，但是徐少飞知道，在今后几年，智能手机的普及，以及计算机的普及，会让大量的人员涌入这个行业，届时庞大的作品类型以及令人耳目一新的创意性，传统文学市场，终究会受到波及和挑衅。

　　但是为了防止网络文学的粗制滥造，徐少飞还是向宋玉规定了，要提高这个行业的门槛儿，作品签约的水准，也要极大提高，以保证龙腾原创文学平台，部部是精品，虽然徐少飞也知道即便这样做，完全不能避免将来网络文学的门槛儿问题，但是如今龙腾作为业内首家无论资金还是作者以及福利都极为强大的平台，他有必要发出自己的声音，树立一个业内榜样……

　　白灵如今在龙腾也渐渐建立起了感情，并且以她为首建立起来的技术监察部门，如今更是极为重视，很多平台都找到了白灵，一方面是高薪挖角，另一方面，是想要获取龙腾原创内部的一些技术资料，毕竟如今龙腾算是业内第一大平台，它的技术以及数据标准，已经成为了业界的一个标杆，如果说一个文学平台，作者资源是骨肉，那么技术平台，就是灵魂。

　　如今白灵的工作算是忙里偷闲，每日疲累非常，但是她却是渐渐适应并且享受起这种生活节奏起来。

　　毕竟当初作为黑道公主之时，白灵每天要和一帮大老粗打交道，更何况他们即便对自己尊重，也是看在自己的位置上，真正的尊重，白灵只有在龙腾才找到。

　　北海以及辽南两大太子的博弈，终究是影响到了北海地下势力的格局，诸多帮会在康一鸣的打压下分崩离析，数十名黑社会头目被这次严打执行枪毙，剩下的也大多面临十数年的牢狱之灾，而白灵在之前脱离西城会来到辽南，算是躲过一劫，如今每每想到北海市的近况，白灵心中就充满了难以诉说的感觉，因为她很清楚，要是自己真的一意孤行的话，自己恐怕如今也香消玉殒了，白灵倒是不怕这个，但是她很怕，自己要是真的离开了姐姐，性情单纯至极的姐姐，将来究竟如何自处……

　　这样想着想着，对当初徐少飞威胁自己来辽南的事情，白灵也渐渐释然了，甚至想到当初徐少飞屡屡在自己面前吃瘪，白灵还会会心的笑起来。

　　徐少飞不知一手改造了多少人的命运，和自己前世相比，如今算是天差地别，每每想及至此，徐少飞总是会有种唏嘘的感觉，那种面对自己熟知甚至已经发生的世界一手改变的情况，实在是令人恍若梦中。

　　心中杂念纷飞，以至于徐少飞坐在机场大厅之时，老妈到来也不曾发觉。

　　“喂，想什么呢？”

　　兰月蓉伸手在徐少飞面前比划了一下，然后才皱起眉头：“怎么傻了？”

　　徐少飞抬头望去，看着面前身穿一身素雅粉色套装的老妈先是一惊，只不过随即就看到了老妈身后的卫姿阿姨以及一个他绝对想不到的人。

　　“岚姐，你怎么来了？”

　　徐少飞睁大了眼睛，有些傻眼，虽然陈韵岚和老妈接触过一阵，但是两人的关系却并不是熟稔，此刻老妈乍然和陈韵岚站在一起，徐少飞还真是有些傻眼。

　　陈韵岚脸颊微红，微微侧目看了兰月蓉一眼，然后才轻声道：“来北海参加一个会，主要是飞扬集团上市的事情……”

　　徐少飞闻言才松了口气，不过兰月蓉可没饶了徐少飞，伸手捞住徐少飞的耳朵，然后轻轻转了一圈：“混蛋小子……”

　　兰月蓉没说什么，但是陈韵岚却是更加羞涩，卫姿阿姨在一旁摇头叹息，显然在场都是聪明人，都了解徐少飞的感情史，实在是太乱七八糟了，只是老妈和卫姿阿姨对这个家伙太过溺爱，没挑明罢了。

　　卫姿阿姨穿着一件纯白色的棉质连衣裙，乳白色的亮皮高跟鞋足有七公分高，一头乌黑的长发盘了一个精致的花髻，白皙至极的肩头之上，搭着一条狐裘围巾，如今天气虽然渐暖，但是还是带着一丝冷意，卫姿阿姨作为美容企业领头人，一举一动都代表着姿容集团的形象，是以打扮的很是新潮，大家也早已习惯了。

　　徐少飞却是睁大了眼睛，然后仔细绕着卫姿阿姨转了两圈，最后伸手揽住了卫姿阿姨那柔软的腰身，啧啧笑道：“别说，每次见到干妈都很惊艳，别人都是越长越老，您怎么反生长？”

　　卫姿阿姨闻言脸颊微红，伸手狠狠敲了徐少飞脑门儿一下，然后才道：“臭小子，连妈的玩笑也敢开了？”

　　徐少飞的感情史实在是太乱了，在卫姿的眼里，这个家伙现在已经成为了一个不折不扣的小色狼，更何况他的那些红颜知己都是一些花信少妇，甚至于和她的年龄差不多，这让卫姿此刻倒是有些不太自然，要是往常，卫姿可是不在乎俩人这样的亲昵，此刻被徐少飞揽着腰肢，只觉得那里麻麻的，仿佛电流涌过一般，极不自在。

　　见到卫姿和徐少飞俩人的亲昵，平日里兰月蓉倒是不觉得什么，但是此刻却看着卫姿娇艳若花，儿子高大帅气，俩人相拥，帅哥美女，竟是说不出的协调，心中咯噔一跳，连忙敲了徐少飞一把，然后才道：“多大了，还和你干妈这样闹……”

　　要是别人，兰月蓉也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟徐少飞能力在那儿，如今他一个人的产业加起来，竟是连卫姿都不逊色多少了，如今集团更面临着上市问题，届时自己这个宝贝儿子更是身价倍增，人到了一定程度上，作风问题就会被弱化了，兰月蓉生长在这种家庭当中，倒是不会像是别人一般古板，只要这个臭小子能妥善处理了各自的关系，她也眼不见心不烦。

　　但是要是这个臭小子和卫姿有什么关系，兰月蓉可能会直接疯掉，毕竟卫姿算是看着徐少飞从小长大的，虽然这些年在没有什么联系，不过终归有关系在那儿，若是逾越，实在是令人难以接受。

　　“过去的我不说了，但是从今天起，你给我记得，以后给我收敛点儿，要是再过火，看我不把你的皮扒了……”

　　兰月蓉伸手指着徐少飞的鼻子恨声说道，这个平日里优雅从容的高贵美女此刻在机场大厅毫不在意的上演了一副美女训子的场面，倒是让众人纷纷侧目。

　　徐少飞闻言连忙嘻嘻哈哈的保证着，绝不再犯。

　　兰月蓉闻言这才消了点儿火气，然后才扭头向着陈韵岚道：“韵岚，让这个臭小子提行李，往后他要是欺负你，直接跟我说，我收拾不死他……”

　　陈韵岚闻言脸颊倏然红透，只不过那双水润至极的眸子当中却明显带着一丝欣喜之色，她很聪明，自然清楚，此刻兰月蓉，是正式认可了自己的身份。

　　徐少飞巴不得这样，闻言大喜，连忙从陈韵岚的手中拎过行李，然后顺便把老妈以及卫姿阿姨的行李拎了过来，三个行李箱，好在老妈平日利落，行李不多，徐少飞拎着两个大行李箱，一个小箱子，陈韵岚则是顺势拎了起来，兰月蓉也没说什么，看样子真是认可了陈韵岚的身份。

　　徐少飞和一群大美女亦步亦趋的走出机场大厅，徐少飞临了儿向着卫姿阿姨道：“干妈，什么时候有时间，我和你好好聊聊……”

　　卫姿微微一愣，老妈则是柳眉一竖：“聊什么？臭小子我告诉你，你要是再不正经，我就……我就……”

　　想了半天兰月蓉也想不到可以有什么可以要挟到这个臭小子，若是论资产，这个臭小子甚至比自己还要多……

　　徐少飞看着老妈焦急的模样，无奈的捂了捂额头，却见老妈还是一副忿忿的模样，良久兰月蓉才一咬牙道：“我就不给你看孩子了……”

　　徐少飞无奈翻了翻白眼儿，自己这个宝贝老妈，这个威胁还真是有力度……


第649章 叫我小姨吧

　　徐少飞刚刚从紫月轩出来，也没开车，只能随手拦了辆的士，老妈倒是一脸怨念的望着徐少飞然后才道：“你这个臭小子，我们大老远的飞过来，合着你是根本没放在心上啊……”

　　的哥是个约莫四十出头的男人，当陈韵岚、兰月蓉以及卫姿坐进来时，眼睛都快凸出来了，虽然他也没少载过美女，但是这么三个无论是容貌还是气质都算得上是倾国倾城的美女，还真是从来没有遇到过，三人各有各的气质，坐在一起，竟是让平日里滔滔不绝的的哥局促起来，身子绷得紧紧地，连个屁都不敢放。

　　三个大美女挤在后排，徐少飞在副驾驶位置上转过头来，然后才道：“您老就行行好，一见面光数落我了，我这么大了，老妈你也给我留点儿面子……”

　　徐少飞可怜兮兮的模样让卫姿扑哧一下笑了出来，一双妙目白了徐少飞一眼，然后才道：“你也说你大了，可你干的那是大人干的事儿么……”

　　显然，卫姿虽然对徐少飞疼爱有加，但是唯独私生活这一块儿，却是卫姿所不喜，这个混蛋小子这才多大就即将有儿子了，想想都让人觉得不可思议。

　　陈韵岚立场鲜明，和徐少飞共同进退，坐在那儿不说话，堂堂飞扬集团董事长此刻像是小媳妇儿一样低眉顺眼，倒是让徐少飞心痒难耐，要是没有别人，恨不得把此刻一副小女儿神态的陈韵岚抱在怀里好好蹂躏。

　　兰月蓉轻轻哼了一声没有接茬，她确实是气不过，但是终归对徐少飞还是充满了溺爱，此刻见到徐少飞可怜兮兮的模样，也就住嘴了。

　　“小柔在哪个医院？”

　　兰月蓉蹙着眉头问道，说这话的时候兰月蓉都觉得有些不自在，毕竟她从侧面了解过，林敏柔可是徐少飞当初的老师，这个混蛋小子，倒是胆大包天。

　　“安民医院……”

　　徐少飞干咳了一声，然后才弱弱的说道。

　　徐少飞面对谁都能充满自信，风风火火，但是唯独面对老妈的时候，却是无可奈何，上辈子光和老妈对着干了，重活一世才发觉，老妈对自己的溺爱，基本是没有任何底线，以成熟的眼光看待，徐少飞的心，确实暖暖的。

　　兰月蓉闻言轻轻点了点头没有说话，的哥虽然身子紧绷专心致志的开着车，但是耳朵却一直竖起来听着后排的对话，心中咂舌，这个看起来高高帅帅极为阳光的小伙子，还真是好命，就是不知道是哪家的富家子弟，令人羡慕嫉妒恨。

　　车子行驶在半道儿，突然周嫣一个电话打过来让本来闲谈聊天的几个人顿时紧张起来。

　　“林姐羊水破了……”

　　自从和徐少飞发生了关系之后，周嫣倒是不再叫徐少飞的名字了，周嫣虽然外表看着冷冰冰的，但是内心却极为敏感细腻，典型的外刚内柔性格，平日里的昵称都能让周嫣觉得羞涩难耐。

　　手机质量极好，周嫣那充满担忧的话让后排的兰月蓉和陈韵岚顿时紧张起来，此刻距离林敏柔的预产期还差两天，早产儿身体孱弱，虽然如今医疗技术发达，但是毕竟是关系到自己的宝贝孙子，兰月蓉连忙向着的哥道：“司机师傅，麻烦你快点儿……”

　　刚刚的通话，司机师傅也听到了，虽然生产在如今的医学水准之上不算人命关天的大事，但是这毕竟是一个新生儿呱呱坠地，此刻司机师傅也不多说，轻轻抿了抿干涩的嘴唇，然后嗯了一声：“好……”

　　狠狠踩下油门儿，车子如同离弦之箭一般迅速驶了出去。

　　却说此刻徐少飞以及兰月蓉等人着急忙慌，在医院里陪护的苏溪柔和周嫣也是充满了担心，只不过苏溪柔性格恬淡如水，周嫣看起来很坚强，其实骨子里却是小女生性格，脸庞之上掩饰不住的担心，站在那里捏着双手，一脸的惊慌失措的表情。

　　“别担心，先前检查过，孩子的一切都很正常，况且产科大夫是北海很知名的曹玲主任，没什么风险的……”

　　苏溪柔虽然没有生过孩子，但是她的年龄以及阅历毕竟要比周嫣多很多，她这番话说出来，周嫣看着苏溪柔脸庞之上的恬淡微笑，终于不再那么担心了。

　　苏溪柔看着周嫣点了点头，然后才笑着伸了伸手道：“来，坐下，咱俩说说话……”

　　周嫣嗯了一声，然后乖乖的在苏溪柔的身边坐了下来，她面对苏溪柔有些紧张，甚至不知道该怎么称呼，毕竟此刻她和徐少飞发生了关系，叫姐姐太不合适，叫小姨，两个人的关系，好像又没有到那里。

　　苏溪柔轻轻的笑着，伸手抚摸了一下周嫣那头柔软乌黑的秀发，然后才笑道：“很漂亮……怪不得小飞那么喜欢你。”周嫣闻言脸颊倏然泛红，喏喏的出声道：“哪有……”

　　“别当我不清楚，小飞和我说过的，他第一次给女孩子写情书，好像就是你，不过却让你交给老师了……”

　　苏溪柔水润的眸子当中闪过一丝笑意，伸手拉过周嫣的手合在掌间，一副婆婆看儿媳的目光。

　　周嫣闻言顿时羞涩难耐，顿了顿，然后才期期艾艾的说道：“其实……”

　　其实当初徐少飞的名声确实不太好，在初中年代，很多女孩儿都会遭受到男生的骚扰，尤其当男生是班级里的一些小霸王的时候，女孩儿心里就会担心受怕，当时周嫣的家庭贫困窘迫，而徐少飞虽然平日里的零花钱不多，但是他的穿戴均是名牌儿，两个人完全不是一条线上，不知该怎么拒绝的周嫣，这才忐忑不安的把情书交给了林敏柔。

　　听到周嫣说出当时自己的心态，苏溪柔哑然失笑，没想到小飞当初还是这般跋扈，不过细细想来，小飞这两年确实像是变了一个人一般，好像一下子就成熟了，无论谈吐以及做事，都俨然一个成年人。

　　“你和小飞，你们……”

　　苏溪柔心中隐隐有这种感觉，此刻的周嫣，不像是一个清纯的女孩儿，反倒是有了几分女人的味道，而且举手投足间，那种女人的韵味虽然青涩，但是却很明显和原来有了几分区别，苏溪柔心中怀疑，是以试探的问道：“你们发展到什么程度了？”

　　这倒不是苏溪柔八卦，若说徐少飞身边这么多女人，有哪个女人是可以全心全意付出而且不求一丝回报的话，小姨肯定排第一位，第二位就是小司徒了。

　　周嫣微微错愕，随即便明白了苏溪柔的话音儿，脸颊瞬时间通红，期期艾艾的不敢看苏溪柔，良久才轻轻的嗯了一声。

　　苏溪柔的呼吸微微一窒，良久才伸手轻轻摸了摸周嫣的秀发，然后才笑道：“小妮子……”

　　顿了顿，苏溪柔才继续说道：“以后，叫我小姨吧。”

　　苏溪柔美眸闪亮，那白净的脸庞之上浮现着一丝暖暖的微笑，只不过此刻羞怯至极的周嫣却没发现，苏溪柔的嘴角儿，有着一丝难掩的苦涩。

　　眼前这个女孩儿清冷恬淡，但是却知书达理，又是小飞的初恋……

　　小飞的新娘，好像眼前这个女孩儿更加合适……


第650章 登顶神坛

　　徐少飞和老妈以及陈韵岚等人赶到医院时，美女老师已经被推进了产房，走廊当中坐着的只有小姨还有周嫣，周嫣脸颊红红的，娇娇怯怯的模样如幽静的芝兰般令人砰然心跳。

　　周嫣见到陈韵岚一双黑亮的眸子瞬间睁大，半晌之后才不可置信的轻声道：“妈？”

　　陈韵岚脸颊也有些红，毕竟当着兰月蓉的面儿，点了点头，走到周嫣身边，然后伸手拢了拢周嫣耳际的发丝笑道：“瘦了……也漂亮了。”

　　自从周嫣得知自己的身世之后再次面对老妈的时候就有种极为不自在的感觉，不过此刻陈韵岚这短短一句话却像是一场霏霏细雨般滋润在心中，心中的那股尴尬也消失了大半，柔柔的一笑，没有说话。

　　“小姨，情况怎么样？”

　　徐少飞走到苏溪柔身边，苏溪柔顺势站起身来，她的身量比徐少飞矮半头，只不过浑身那种优雅恬淡的气质却和徐少飞的阳光帅气相得益彰，闻言笑了笑，然后才道：“放心吧，没事情的……”

　　顿了顿，苏溪柔才转身向着兰月蓉道：“姐，你们先回家吧，小雪带着婷婷一个人在家里，我不太放心。”

　　小婷婷自从先前得知母亲怀孕之后可是失落了相当一阵儿，只不过这些日子家里人变着花儿的讨好小妮子，俨然把这个小妮子当成掌上明珠一般供着，小婷婷心中的那抹不舒服终于消失，对于自己这个未出生的弟弟，也期待了起来。

　　兰月蓉闻言看了苏溪柔一眼，却见苏溪柔脸庞之上依旧笑意盈盈，见到陈韵岚没有丝毫不快，这才说道：“恩，那我先回去，给俩丫头做顿饭然后就过来。”

　　秦雪如今是少女初长成，外柔内刚的小妮子性格极为独立，做得一手好家务，只不过兰月蓉大包小包的带在身边也不方便，她倒是在徐少飞买下的那套房子当中住过些日子，转头向着卫姿道：“我们先回吧，这里有韵岚还有溪柔在就行了，给俩丫头做顿饭咱们就过来……”

　　卫姿闻言点了点头，向着徐少飞嘱咐道：“你就留在这里，自己擦屁股吧……”

　　卫姿阿姨性感新潮，说出这样粗俗的话倒是让徐少飞哭笑不得，他可是很清楚，即便是此刻，卫姿阿姨还希望他能和柳晨走在一起，只不过对于徐少飞来说，这种可能令人心跳加速的艳福却是避恐不及。

　　其实有苏溪柔、陈韵岚、周嫣还有小司徒在身边他就已经很知足了，更何况在花香别墅还有个对自己几乎是掏心掏肺的唐若华，一份感情分成这么多份，徐少飞实在是不想在再辜负身边这些优秀的女人。

　　“您慢走……”

　　徐少飞头前儿引路，待给老妈和卫姿阿姨打了一辆车之后便匆匆返回医院，只不过没有老妈和卫姿阿姨在身边，此刻徐少飞以及陈韵岚和周嫣之间的气氛，就显得极是尴尬了。

　　苏溪柔靠在墙角儿，一身明黄色的休闲运动衫衬托的那娇柔玲珑的身子更加诱惑动人，一头乌黑的秀发垂在耳际，柔顺黑亮如瀑般，窗外明媚的阳光倾洒进来，轻轻照在那张甜美动人的脸庞之上，即便是徐少飞也有些恍惚。

　　周嫣坐在陈韵岚的身边，一副拘谨沉默的模样，倒是像个犯了错误的小孩子一般，毕竟她和徐少飞偷偷的越了线，这样一个内心柔弱的女孩儿，可做不到面对老妈还能面不改色。

　　只不过陈韵岚也尴尬的很，看了一眼苏溪柔，见到苏溪柔靠在墙边，也不知道说些什么。

　　徐少飞心中轻轻叹了口气，见到小姨望过来的目光，无奈的耸了耸肩，然后走到苏溪柔以及陈韵岚的身边，伸手抓住两个人温软嫩滑的柔荑，然后才一脸无所谓般的说道：“走，去食堂吃点儿东西。”

　　徐少飞左手握着陈韵岚，右手拉着周嫣，两个俏丽动人的美人儿和一个帅气阳光的小伙儿站在并不算宽阔的甬道之中，偏偏一大一小两个绝色美人儿一脸错愕与娇羞，而中间那个家伙却是一脸的无所谓，实在是令人又羡又恨，恨不得把这个家伙一脚踹开，自己替而代之才好。

　　徐大少的脸皮厚度是出了名的，苏溪柔见状也是微微有些错愕，随即嘴角儿才浮现起一丝无奈的微笑，这个家伙，这个在别人看来或许很难处理的事情到了他手中却是这么简单，一切都不用顾忌，豁出脸皮去了。

　　“小姨，走……”徐少飞拉着两个大小美女，然后扭头看了一眼站在墙根儿便的笑意，挑了挑眉毛，做了一个鬼脸，然后才笑道。

　　陈韵岚此刻却没别的心思，只是被徐少飞拉着，另一侧是女儿，这种感觉，令她的心跳扑通扑通的，掌心都沁出了汗珠儿。

　　周嫣也是一脸的错愕，只不过这个心思聪慧的女孩儿，早就清楚了徐少飞和老妈之间的一点儿亲昵，紧紧攥了攥手掌，良久，才轻轻松开，只不过被徐少飞紧紧握着的手，却并没有松开。

　　“岚姐，你说这孩子该取个什么名字才好？”

　　徐少飞没话搭话儿，然后才笑道，引领着三个大美女来到食堂，顿时吸引了众多人的目光，徐少飞却恍然未觉，陈韵岚却是从包中摸出一副茶色的宽大眼镜戴在了鼻梁上，毕竟她如今也算是知名人物，前些日子更是登上了央视的访谈节目，全国大江南北认识她的人可不少了，如今乍然出现在医院，谁知道要是被那些眼尖的记者拍到会炒作出什么样的新闻来。

　　“你自己想吧……”

　　戴上了眼镜的陈韵岚隔绝了别人的目光，心中倒是松了口气，轻声说道。

　　“徐超然……”

　　徐少飞起身向着窗口走去，顺便问道，名字的事情他早就想好了，超然，超脱世俗超然物外，徐少飞将来的成就必然会走上巅峰，而那时，他所有的秘密都会曝光，面对着世俗的舆论谴责，徐少飞希望自己的儿子有颗淡然的心，可以平淡的面对一切。

　　只不过……

　　背对着小姨和陈韵岚的徐少飞脸上浮现起一丝微笑。

　　所有的骂名，就让自己来背，而自己的女人和孩子，绝对不能受到伤害……更何况，如今徐少飞的计划已经初步成型。

　　当一个人站到了神坛之上，他的身上还有缺点么？

　　或许会，但是却会被众人所忽视。

　　而如今，徐少飞想要做的，就是登顶那高高的神坛……


第651章 你们都是我的妻子

　　下午，阳光明媚，一碧如洗的天空之中白云万里，和煦的微风轻轻吹拂，很轻易的让人心中的负面情绪渐渐消散。

　　徐少飞和陈韵岚以及周嫣、苏溪柔坐在病床上，四个人正玩着升级，升级是衡南市一种很火爆的纸牌类游戏，游戏规则是两个人搭档，庄家出牌，对家收分，只要得够八十分，就可以坐庄，总体来说这种游戏需要极强的默契，徐少飞的搭档是小姨，俩人相对而坐，互相对望一眼，徐少飞脸上露出一个促狭的笑容。

　　他看得出来，陈韵岚和周嫣之间还有些疙瘩，而往往这种游戏很能调和两个人之间的疙瘩，这不，刚刚打了两局，周嫣和陈韵岚已经同仇敌忾起来，周嫣手里牌风极顺，一张娇艳如花的俏脸儿之上，难得的浮现起一丝得意的笑容。

　　四个人各有心事，牌面却很是惨烈，徐少飞和小姨俩人使尽浑身解数，最终才得到60分，最后看着周嫣拿着一对双王，徐少飞却是没有丝毫的沮丧。

　　陈韵岚和苏溪柔俩人都是极为聪明的主儿，见到徐少飞脸上的笑容，就知道这个臭小子在打什么鬼主意，只不过几个人之间的关系和气氛实在是古怪，是以谁也不揭破徐少飞这点儿鬼心思。

　　林敏柔还在产房，生产是一个家庭极为重要的事情，而这一伙儿人却毫不担心的躲在病房里打纸牌，若是让别人清楚了，一准儿能惊掉眼珠子。

　　“谁是林敏柔的家属？”

　　最后还是一个穿着粉色护士装的小护士敲开了门，见到病房里四个围坐在一起正在打纸牌的众人，脸庞之上浮现起浓浓的错愕表情。

　　“生了？”

　　徐少飞一愣，随即一扔纸牌，然后站起来就向着产房跑去，小护士脸庞之上的惊愕表情还没消失，见到众人如群鸟一样一哄而散，这才反应过来，心中有些愤恨，连忙追了出去。

　　一般像是这种生产，产妇家属都会给大夫和小护士们包个红包，一是为了感谢，二是图个吉利，可是这几个人连个招呼都不打夺路而逃，实在是让满心期待的小护士心中失落。

　　徐少飞现在哪还有心思管别的？连忙推开产房，却见林敏柔满头大汗的躺在床上，一张俏脸儿之上满是幸福的笑意，见到徐少飞闯进来，嘴角儿轻轻扯了扯，然后才道：“是个儿子。”

　　“儿子好啊，儿子好……”

　　徐少飞哈哈大笑，其实林敏柔屡次问过他喜欢男孩儿还是女孩儿，徐少飞打骨子里还是喜欢女孩儿，乖巧懂事，听话可爱，比淘小子要强百倍，而且俗话说女儿亲女儿好，女儿是爸爸的贴身小棉袄儿，有个能和老爸亲亲热热的宝贝闺女，将来看着她一天天的长大，那是多么有成就感的事情？

　　只不过徐少飞如今可是没有丝毫的不喜，反而脸庞之上的浓浓微笑均是发自内心，看了一眼被裹在襁褓当中躺在林敏柔身边的孩子，顿时脸庞之上的笑容凝固。

　　“怎么像个猴子？”

　　徐少飞嘀咕一声，还是弯下腰来，轻轻碰了碰儿子的脸颊，婴孩儿的皮肤极嫩，徐少飞可是怕一不小心把握不住力道。

　　林敏柔听到徐少飞的话顿时无言，疲惫的伸出手来然后狠狠的拧了徐少飞一把，徐大少自知理亏，十月怀胎，又经受了这么大的痛苦，自己说这话确实让美女老师心中不开心，是以连躲都不躲，呲牙咧嘴的忍受着。

　　苏溪柔却是白了徐少飞一眼，然后才道：“小孩子刚生下来都是这样的，等再过十来天就可爱了……”

　　陈韵岚却是极为八面玲珑，连忙掏出手机来给兰月蓉报喜，其实见到林敏柔给徐少飞生了个儿子，陈韵岚心中此刻还是有些恍惚，小飞才多大的年纪，这就当爹了？

　　只不过另一方面，陈韵岚心中一直悬着的石头总算放了下来，其实她的处境和林敏柔极为相像，甚至林敏柔身上的压力比她还要大，毕竟林敏柔结过一次婚，再者她也比徐少飞大不少，另一方面，林敏柔曾经还是徐少飞的老师，这种伦理之间的关系，可是比自己身上的压力大太多了，如今兰月蓉既然接受了林敏柔，自己……

　　周嫣站在病床边，看着那个沉沉熟睡的婴孩儿，脸庞之上毫无表情，看不出悲喜，她明白，这是徐少飞的儿子。

　　徐少飞刚刚和她奠定了关系，而如今徐少飞儿子都有了，这让她和徐少飞之间的关系定位有些恍惚。

　　徐少飞轻轻伸出手来握住周嫣的白嫩的小手，然后才微微带着一丝歉意的看着周嫣。

　　没有说话，但是周嫣却从徐少飞眸子当中察觉出来此刻徐少飞心中的愧疚。

　　微微扭头，周嫣看了一眼站在后面的陈韵岚，见到老妈被自己打量的一脸不自在，这才轻轻松了口气，向着徐少飞笑了笑，然后才道：“徐超然？”

　　“嗯，徐超然！”

　　徐少飞终于笑了起来，低下头来，然后才轻轻吻在林敏柔的额头，晶亮亮的汗珠儿微微带着一丝咸意，只不过徐少飞却觉得，此刻的美女老师圣洁无比。

　　“辛苦了。”

　　徐少飞轻轻说道。

　　林敏柔的性格微微有些活泼，平日里也很爱以捉弄徐少飞为乐，此刻面对徐少飞那充满温柔的眼睛，却是说不出调笑的话来，抿着嘴儿轻轻摇了摇头，一脸温柔之色。

　　“徐超然……”

　　“对……我儿子，徐超然！”

　　徐少飞向着林敏柔道：“等着小不点儿百天儿，咱们就回家，录入族谱！”

　　族谱，尤其是像徐少飞这样大家族的族谱，远远不像是一般封闭村落当中的小家族当中的族谱可以比拟，可以说，只要上了族谱，整个家族，即便不认也得认，而且最重要的是，只要录入族谱，即便两个人没有订婚结婚，整个家族都会承认，她林敏柔，是徐少飞的妻子！

　　这是明明白白的给了林敏柔一个身份，一个可以暴露在阳光下的身份。

　　虽然没有盛大的婚礼，没有浪漫的蜜月，但是仅仅这个身份，就足以弥补一切了。

　　毕竟，徐家，太庞大了。

　　林敏柔一脸惊愕，虽然她此刻还不知道徐少飞这句话意味着什么，也不明白录入族谱究竟有多么重大的含义，但是心中，却是浮现起一丝难以掩饰的惊喜。

　　徐少飞看着林敏柔脸庞之上的幸福之色，微微转头，目光在周嫣和陈韵岚以及小姨脸上轻轻扫过，片刻才轻声，但是却极为严肃的说道：“你们，都是我的妻子……”


第652章 大结局（一）

　　“徐超然……”

　　时光如同指间沙，总是在你想要紧紧把握的时候便悄然流逝。

　　远远的，一声清脆甜美的声音传来，紧接着，穿着一身火红色长裙的女孩儿跳了过来，然后看着蹲在地上，正在看着蚂蚁搬家的男孩儿，约莫十六七岁的女孩儿，微微皱了皱可爱的眉头，然后才道：“你又弄这么脏，看我不告诉你爸爸……”

　　“婷婷姐……”

　　叫做徐超然的小男孩儿抬头看着女孩儿，然后才露出一个可爱的笑容。

　　“妈呢？”

　　看着男孩儿的笑容，婷婷哼了一声，然后才拽起这个同母异父的男孩儿，然后拍了拍后者身上的尘土，虽然是皱着眉头，但是那双纯净的眸子当中，还是带着一丝溺爱的笑容。

　　“妈在打牌……”

　　徐超然又蹲了下来，哼了一声，然后才道：“妈说我大了，不能再腻着她了……”

　　婷婷闻言哭笑不得，看着怏怏不乐的弟弟，然后才说道：“可不呗，你都快要上学了，怎么还能整天和小孩子一样跟着老妈……”

　　顿了顿，婷婷才转身向着别墅走去：“妈在和谁打牌？”

　　“苏妈妈、陈妈妈、还有嫣嫣姑姑……她们谁都不带我玩，一天到晚的打牌。”

　　徐超然可怜兮兮的望着姐姐，然后才道：“姐姐，爸爸什么时候回来？”

　　“我哪知道？”

　　婷婷哼了一声，那张俏丽的脸蛋儿之上，顿时浮现起一丝恶狠狠的表情，望着弟弟，然后才道：“来，我和你说……”

　　招了招手，看着屁颠屁颠跑过来的弟弟，婷婷低下头，然后在徐超然的耳边轻声说着什么。

　　“婷婷……”

　　远远的，一辆火红色的法拉利渐渐驶来，车门打开，然后一个穿着纯白色连衣长裙的美艳女孩儿走了下来，看着庭院当中正在低声说着悄悄话的姐弟俩人，女孩儿砰的一声关上了车门，然后才无奈的笑道：“又在教唆弟弟干坏事儿呢？”

　　“雪儿小姨……”

　　看着身材高挑，极为漂亮动人的雪儿小姨，婷婷的脸庞之上顿时浮现起一丝尴尬的神色，嘴唇轻轻翕动，却是没有说出什么话来。

　　“你这丫头……”

　　轻轻抚了抚婷婷柔顺黑亮的秀发，秦雪从挎包当中摸出一个礼盒，然后才道：“吶，给。”

　　“谢谢小姨……”

　　渐渐长大的婷婷，已经逐渐抛去了小时候的自闭，但是面对长辈，不知为何，她还是有些寡言少语，不过倒是对着弟弟，婷婷倒是很活泼，平日里最大的爱好，便是行使姐姐的权利，教训这个小跟屁虫。

　　“林姐姐呢？”

　　秦雪转身抱起脏兮兮的徐超然，然后在那可爱白净的脸蛋儿上轻轻亲了一口，这才眯起眼睛，望着婷婷笑道。

　　“妈妈在打牌……”

　　徐超然伸手遥遥一指客厅，然后才可怜兮兮的说道：“妈妈她们谁都不理我了……”

　　秦雪闻言扑哧一笑，然后才伸手轻轻摸了摸徐超然的细软发丝，柔声道：“可怜了……走，咱们去找妈妈。”

　　抱着徐家这个宝贝疙瘩，然后伸手牵着婷婷的手，秦雪推门走进客厅，然后便看到四个美艳绝伦的女人围坐在客厅茶几之前，悠然自得的打着麻将。

　　“雪儿，回来啦……”

　　苏溪柔穿着一件小圆襟的杭州丝质旗袍，修长的脖颈白皙如玉，倾国倾城的俏脸儿之上，带着一丝温柔如水的笑意，看着秦雪，然后才站起身来，走到秦雪面前：“这么长时间没见，好像又长高了不少呢……”

　　秦雪小时候营养不良，一直都是瘦瘦小小的模样，可是后来营养渐渐跟上，这两年更是猛的长高了大半头，如今刚刚二十出头儿的秦雪，却是已经将近180公分的身高，那高挑的身材，倒是让一众男生踌躇不前，毕竟眼前这个女孩儿，不仅仅是飞扬国际董事长的妹妹，更是天华大学当之无愧的校花儿。

　　“溪柔姐。”

　　秦雪放下徐超然，然后才环抱着苏溪柔，巧笑嫣然道：“还有几个月就毕业了，现在不太紧张了，所以偷了偷懒……”

　　说着秦雪从手袋之中摸出一条蓝宝石项链，然后不由分说戴在了苏溪柔的脖颈之上：“这可是我大半年勤工俭学买来的哦……”

　　苏溪柔闻言低头看了看手中的蓝宝石项链，虽然如今以徐家的资产，这条项链无论是品质还是做工动实在入不得眼，但是苏溪柔天生就是恬淡的性子，尤其是小丫头打了半年工，这份心意，却是什么也比不了的。

　　微微眯着眼睛笑了笑，苏溪柔拉着秦雪坐了下来，然后才道：“你们先聊，昨天是然然的生日，还剩下一些蛋糕，我去给你拿来。”

　　“周嫣姐……”

　　“林姐姐……”

　　“陈姐姐……”

　　乖巧的秦雪此刻哪还有刚刚教训婷婷时的模样，可爱的模样，那副可爱矜持的模样，极是动人。

　　“雪儿……毕业之后，打算找个什么工作？”

　　周嫣拉过秦雪的手来，然后两个大美女并肩而坐，笑了笑，周嫣才促狭的说道：“要不来飞扬国际，帮你哥的忙好了……”

　　或许是看到了周嫣嘴角儿噙着的一丝调笑，秦雪那白皙的俏脸儿微微有些羞红，轻轻摇了摇薄唇，然后才呐呐的说道：“就怕我笨手笨脚的，帮不上哥的忙……”

　　“怎么会……”

　　周嫣轻轻捏了捏秦雪的鼻尖儿，对于这个从小身世坎坷，但是却极为乖巧可人的女孩儿，即便是一向不喜交流的周嫣，也难以掩饰心中的疼爱：“咱们雪儿可是天华大学经贸管理的高材生，你要是不来飞扬国际，你看看你哥还理你不……”

　　“好了，你这丫头，小雪刚刚回来，你就拿她开玩笑……”

　　陈韵岚无奈的看了宝贝闺女一眼，或许是此刻身怀六甲的原因，这个丫头，也不像往常那么寡言少语了，不过此刻陈韵岚还真是有些怀念当初那个总是有点儿敏感冷漠的小丫头。

　　“周嫣姐，还有多长时间是预产期啊……”

　　低下头来，耳朵轻轻贴在周嫣的肚皮之上，秦雪一脸好奇的问道。

　　周嫣穿着一身宽松的孕妇装，见到众人的目光都打量在自己的腹部，俏脸儿之上，浮现起一丝淡淡的殷红，轻轻捏了捏雪儿精致可爱的耳珠儿，然后才笑道：“还有两个多月吧，也不知道你哥那个家伙，能不能回来……”

　　秦雪闻言抿嘴一笑，没有说话。

　　徐少飞这些年来，基本上已经不再插手飞扬国际的管理事宜，有陈韵岚这个被誉为商业女皇的女人坐镇，只要不出什么太大的纰漏，飞扬集团这辆高速行驶的列车，终究会越来越远。

　　“嫣嫣，你放心，要是你临产的时候，那个臭小子敢不回来，我就让超然不认他这个爹……”

　　林敏柔穿着一套极为干练的OL套装，斜靠在沙发之上，那亭亭身段火辣诱人，一双修长的美腿之上包裹着动人的黑色丝袜，娇巧玲珑的玉足之上，则是穿着一双泡沫拖鞋，轻轻拍了拍周嫣的肩膀，林敏柔的眸子当中，浮现起一抹动人的笑意。

　　如今林敏柔是FRL集团公司总裁，虽然同为飞扬国际旗下产业，但是林敏柔的地位，却是和陈韵岚不分上下，如今国内经济飞速发展，各个阶层的人们已经把目标放在了更高的追求上，是以FRL餐饮连锁产业，已经遍布全国，而林敏柔这个公司总裁，也以持有飞扬国际百分之二十的股份，成为集团第二大股东。

　　而如今，徐少飞坐拥数百亿的产业，但是其合法人却是陈韵岚以及林敏柔还有苏溪柔，若是这三个女人真的一致对外同一条心，能分分钟就让徐少飞这个真正的幕后老板滚蛋，彻底分文不值。

　　当然，徐大少既然有这样的魄力，自然也不怕这些人卷铺盖跑路。

　　林敏柔，作为他曾经的老师，如今孩子的母亲，更是在徐少飞当初的劝慰下脱离衡南一中，选择了加入飞扬集团，一路走来，两人的感情如同发酵的红酒一般，虽然如今儿子都已经三四岁了，但是俩人还是像新婚一般。

　　陈韵岚，若说徐少飞这辈子最有成就感的事情，就是发掘到了陈韵岚这个人才，上辈子，他和陈韵岚擦肩而过，而这辈子，他一手把这个曾经生活艰苦的女人打造成国内知名的商业女皇，不得不说这种成就感，实在是无与伦比。

　　陈韵岚知恩图报，对于徐少飞，即便是现在，还心存感激之心，没有她生存经历的人，是绝对无法了解她对于徐少飞那种独特的感情。

　　周嫣，这个曾经让徐少飞痴迷不已的女孩儿，如今也已经身怀六甲，徐大少用这一世的执着终于把这个内心自卑敏感的女孩儿融化，甚至做到和其他女人和睦共处，这种难度，丝毫不亚于重新缔造一个商业王国。

　　至于苏溪柔，要说这辈子最顺理成章的感情，就是苏溪柔了，这个在上辈子守护自己十年之久，从不曾表露半点的女人，这辈子终于心愿得偿，一个能够暴露在阳光之下的名分，实在是让苏溪柔无论前生今世，都曾经不敢想象。

　　“唉，等嫣嫣生了孩子，那个家伙恐怕又得大闹一顿徐家了……还记得上次给小超然录族谱的时候，徐家那瞠目结舌的模样，我现在想起来都好笑……”

　　林敏柔轻轻捂着嘴巴，娇俏的脸庞之上，带着一丝难以言喻的温柔之色。

　　不知是生活优越的原因还是因为其它，林敏柔和陈韵岚这几年，倒是没有一点儿老态，反而越发的年轻漂亮，娇媚动人的外表和浓浓的成熟风韵，让陈韵岚和林敏柔的名字，一度成为百度风云榜的热点人物，甚至还有电视台专门做节目，采访关于林敏柔和陈韵岚的保养秘法。

　　而两个大美女更是丝毫不藏掖，在各大卫视上，可是好好替卫姿的姿容国际打了打知名度。

　　“还说，当初都吓死我了……”

　　陈韵岚看着林敏柔那副温柔的神色，也是忍不住笑着摇了摇头。

　　她们虽然知道徐少飞胆大包天，但是却也没想到，这个家伙竟然这么胆大，竟然丝毫不避嫌的，把身边所有和他有关系的女人全部都录入了族谱，虽然无法公开，但是整个徐家对于她们，却是都不得不认可。

　　“那个家伙……现在也不知道在哪儿，不过听说前些日子他在澳洲找到了司徒风铃，现在估计俩人正在度蜜月吧……”

　　苏溪柔端着果盘走了出来，然后才柔柔的笑道：“就是不知道，要是司徒靖轩知道自己的宝贝女儿被这个臭小子拐跑了，究竟会是什么样子……”

　　“司徒风铃……”

　　轻轻的念叨着，周嫣的眸子当中浮现起一抹怀念的神色，整个徐家的女人也不知道为何，好像是极有默契的不去讨论关于徐少飞花心的事情，毕竟她们也算是一路走来，极为熟稔的人，徐大少这些年一直在克制，她们也不是看不到，是以对于司徒风铃，不管是林敏柔还是周嫣，也已经早在几年前都明白，这丫头是绝对逃不出徐少的手掌心的。

　　“他现在应该在西川吧……”

　　陈韵岚轻轻皱了皱眉头，然后才道：“从几年前，他就把重心全部放到了西川市，卫姿也由着他胡闹，砸了一大笔钱，现在俩人合伙儿，估计也在蹿腾着易媗吧，看小飞的模样，好像西川极为重要……连飞扬国际都不管了。”

　　“恐怕不止如此……”

　　嘴角儿轻轻扬了扬，苏溪柔的脸庞之上，浮现起一抹动人的笑意。

　　‘以这个家伙的脾气，恐怕易媗他是不会放弃的吧……毕竟身后有着风华这样一个庞然大物，小飞好像也早就在打易媗的主意了……’


第653章 大结局（二）

　　西川。

　　西川属于盆地地貌，四周环山，崇山峻岭，路途崎岖。

　　站在山顶，俯瞰着脚下那一片片连绵不绝的农房，徐少飞的脸上，终是露出了一抹笑容。

　　紧赶慢赶，终于有了如今手中巨大的资本。

　　再过两年，西川便会发生一场震惊世界的特大地震，而葬生在这场地震之中的生命，足有数十万人，多少人妻离子散，多少的家破人亡，仅仅就在弹指瞬间，便灰飞烟灭。

　　徐少飞从来不标榜自己是个好人，也从来不觉得自己是救苦救难的观世音，他只是觉得，当有个机会，可以穿透稀薄的晨雾，望穿命运的安排时，面对着那举国震惊的惨案，自己不做点儿什么，实在是良心难安。

　　“臭小子，在想些什么？”

　　脑袋被轻轻拍了一下，徐少飞转过头去，看着一身火红紧身皮衣的媗姐，目光之中带着一丝回忆。

　　记得当年第一次见到易媗的时候，她便是这幅装扮吧。

　　“怎么好像很哀伤的模样……你不是成天没心没肺的么？”

　　易媗轻轻咬着薄唇，白皙至极的脸庞，在清冷的晨风之中带着一丝淡淡的晕红，悄悄瞥了徐少飞另一边那个完美至极的女孩儿，然后才道。

　　“没心没肺……”

　　徐少飞苦笑了一声，然后伸手捉住媗姐那柔嫩的手掌，拇指轻轻摩挲着那娇嫩的手背，然后才叹了口气：“现在，可不敢没心没肺啊……”

　　顿了顿，指了指眼前这充满贫瘠与荒凉的地区，徐少飞才道：“如今，飞扬国际年利润额达到了数十亿元，可是眼前这些人，却是每天面朝黄土背朝天，没有未来，没有出路……”

　　轻轻叹了口气，徐少飞的脸上，浮现出一抹难掩的唏嘘之色，微微扭头，然后才看着易媗道：“所以，我想尽我所能，帮助他们，让他们也能走出这里，过上好日子……”

　　“反正，如今我穷的只剩下钱了……”

　　轻笑一声，徐少飞伸手拉过一旁司徒风铃那娇软柔嫩的小手，看着司徒唇角儿始终洋溢着的一丝淡淡的微笑，这才朗声道：“这笔亏本的买卖，你们谁陪我做？”

　　一个是风华集团的集团董事长，一个是天境集团的唯一继承人，一个是飞扬国际的幕后老板，三个身价加起来过千亿的巨头，面对着这充满贫瘠与艰苦的山区，或许因为其中一个青年的偶然想法，就会令这个城市，翻天覆地！

　　“这不像你的风格……”

　　易媗轻轻抿着嘴角儿，柔声说道。

　　“我尽力。”

　　司徒风铃没有转头，语气平淡至极，但是只要了解她的身份，或许就会明白，这短短三个字的背后，究竟代表着什么意义。

　　“媗姐，你呢。”

　　徐少飞笑的开心，他已经不是前几年那个只有几个亿还心惊胆战的打算翻覆这座城市的少年，几年的沉淀，让徐少飞的周身，都充满了说不出来的沉稳气质，而飞扬国际的成功上市，一帮顶尖高手的疯狂聚敛，让这个年仅二十出头的青年，拥有了可以平等面对易媗的底气和资本。

　　是以，如今风华集团即便掺和进来，徐少飞也不怕会把媗姐拖垮。

　　他，已经有了让风华集团背后的大佬认真严肃对待与思考的资本！

　　“我如果说不呢？”

　　易媗俏皮的一笑，那双湖绿色的眸子当中，带着一丝难掩的宠溺感觉，面对这个从一开始就令她莫名信任与宠溺的青年，易媗和苏溪柔一样，从来不会对徐少飞说不。

　　一生有此红颜，夫复何求？

　　面对着易媗的打趣，徐少飞淡然一笑，并未说话，只是舒展双臂，然后把两个风华绝代的美女尽揽怀中。

　　“让我们一起改变这座城市好吧……以我们三人之力，让这百万人口的城市，沸腾吧。”

　　平静的语气之中充斥着难以言喻的认真和狂妄，仿佛此刻站在山巅，面对着芸芸众生，那种豪情与壮志，让徐少飞真的自信可以翻手为云覆手为雨……

　　“卫姿阿姨呢，你不是打算把她也拉进来么……我很奇怪，全国这么多贫困地区，为什么你单单选择了这里？从几年之前，你就有这种想法了吧……”

　　易媗笑着说道：“那个时候我还昏头昏脑的想要掺和进来，不过好在你没拉我下水……现在么。”

　　轻轻耸了耸肩膀，身穿火红皮衣，衬托的那娇柔身段儿更加火辣动人的易媗，浑身上下散发的浓浓女人味，即便是早已经对媗姐那绝世之容惊艳不已的徐少飞也有片刻的恍惚。

　　“夫唱妇随？”

　　徐少飞笑了笑，然后说道。

　　“当你有信心让我背后的家族接受你时再这么说吧……”

　　易媗俏皮的一笑，伸出手臂来，轻轻环住徐少飞的胳膊，然后才叹了口气：“让他们认可的难度，不亚于改造这个城市……你，怕么？”

　　“怕。”

　　徐少飞轻轻揽着两个美女，然后才笑道：“很怕。”

　　“懦弱。”

　　易媗轻轻皱了皱鼻子，不满的说道，不过片刻，她却是又笑了出来，因为她明白，自己身边的这个家伙，心中究竟有着怎么样的一个野心。

　　从认识他那天，易媗才发现，天底下，当真是有天不怕地不怕的疯子。

　　“周嫣快要临产了……等孩子生下来，我们一起回家……”

　　徐少飞笑了笑，轻轻舒展了双臂，仿佛环抱着天空，望着那蓦然变幻的白云，朗声道：“上一次回家，就往家里扔了一颗重磅炸弹，一帮老头子炸的屁滚尿流，这回带你们回去，一定能把整个徐家震翻……”

　　“风华集团董事长，天境集团唯一继承人……真想看看，那帮老家伙们目瞪口呆的样子。”

　　徐少飞哈哈大笑，一世重生，走到如今这一步，是在他预料之中，也在他预料之外，但是他唯独没想过，前世穷困潦倒，所有人都弃自己而去，而今生，同样一个人，只是选择了一条不同的路，却让整个人生，发生了如此翻天覆地的变化。

　　金钱，美女，权利……已唾手可得。

　　“恐怕不止吧……”

　　易媗看着徐少飞得瑟的模样，然后才斜睨了他一眼，仿佛自言自语道：“那个什么美女校长，听到这话，不知道会是什么表情。”

　　“还有刘菲菲……”

　　司徒风铃望了徐少飞一眼，顿了顿，然后才面无表情的说道。

　　“哈哈，今天这天儿真不错……”

　　徐少飞脸上的豪情壮志顿时僵住，片刻才姗姗的笑着，试图转移话题。

　　“这个小色狼……”

　　易媗伸手狠狠拧了徐少飞一把，司徒风铃没有说话，只是那踩着洁白运动鞋的小脚儿，恍若未觉的搭在了徐少飞的鞋子上，伴随着司徒那柔软的身子，轻轻的碾啊碾。

　　“唉，这一辈子，我还真是失败……”

　　徐少飞神色黯然的叹了口气，然后才揽住易媗和司徒风铃的肩膀。

　　“怎么了？”

　　易媗看着徐少飞这个神色，心中蓦然一疼，连忙松开掐着徐少飞的手，小心翼翼的问道。

　　司徒风铃也悄然抬起了小脚儿，那弯弯黛眉之间，也带着一丝令人怜惜的担忧。

　　“我本想万花丛中过，片叶不沾身，奈何老天无眼……”

　　“世界上最痛苦的事情是什么？”

　　微微扭头，看着两个同样怔住的美女，徐少飞淡然的摇了摇头：“炒股炒成股东，泡妞儿泡成老公，何其悲催……为了你们，我放弃了一片森林……”

　　“……”

　　“……”

　　“滚吧！”

　　易媗怒气盎然，突然飞起一脚，然后狠狠踹在徐少飞的屁股上，这是易大小姐头一次这么不淑女。

　　“我马上订澳洲的机票……”

　　司徒风铃一脸淡然，但是说出的话却是让徐少飞心惊胆战。

　　“嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑，我这些年为了找你，跑遍了大半个世界，你不会这么狠心又抛下我吧……”

　　“哼，既然害怕，那么今天就给你个机会，凡是和你有关系的女人，都给我坦白……”

　　易媗捏着徐少飞的耳朵，然后恶狠狠的说道。

　　只不过易大小姐容貌绝美，做出这幅恶狠狠的表情，实在是与娇嗔无异，徐少飞紧张的扭头看了司徒风铃一眼，却见小司徒虽然面无表情，但是却也是明显认真倾听，这才讪讪的笑了笑。

　　“说不说？”

　　易大小姐咬牙切齿的问道。

　　“说，我说……”

　　徐少飞疼的呲牙咧嘴，双手合十，求饶道：“我说还不成么……”

　　“快说。”

　　“咳咳……真的要说？”

　　“废话……”

　　“……那你们可得有心理准备。”

　　徐少飞讪讪的说道，但是仅仅这一句话，却是让易媗的身子微不可查的一晃。

　　“准备好了！”

　　咬牙切齿的望着徐少飞，易媗那高耸的前胸剧烈的起伏着，心中却不禁有些悲哀，怎么会看上这么一个小色狼。

　　“唐若华，你知道的吧……”

　　徐少飞小心翼翼的爆出一个名字，然后才看着两个美女的反应。

　　“继续……”

　　“刘菲菲……”

　　“继续。”

　　“没了……”

　　徐少飞一脸严肃的说道。

　　“看起来你还是不打算坦白是吧？”

　　易媗狠狠的看着徐少飞，唇角儿浮现起一抹阴狠的笑容。

　　“真的没了……你非要我再说，那只能说有一丁点儿……”

　　顿了顿，徐少飞伸出小手指来，比划了一丁丁点儿的模样，然后才道：“有一丁丁点儿好感的，也算啊？”

　　“算……”

　　以易媗对于这个家伙的了解，自然清楚，徐少飞的独占欲是多么的强，既然他说了一丁丁点儿的好感，那么十有八九，是逃不出他的手掌心了。

　　“宋玉……”

　　宋玉，飞扬国际旗下龙腾原创文学平台的执行总裁，如今好友遍布各行各业，高度虽然不及陈韵岚以及林敏柔，但是却也是飞扬国际独当一面的巾帼英雄。

　　“苏雅前些日子不知道怎么的联系我去同学聚会……”

　　徐少飞偷瞄着易媗，然后忐忑的说道。

　　他自然明白，今天要是坦白了，以后若是真的走到一起，易媗还好接受，要是不坦白，偷偷摸摸的再去拈花惹草，以媗姐的脾气，直接打道回府的可能性，超过百分之百。

　　“继续……”

　　听得出来，易媗此刻在磨着后槽牙说话，徐少飞心中一寒。

　　“林姐。”

　　“林姐？”

　　易媗一愣，而司徒风铃却是有些茫然，她这些年在澳洲，哪里知道徐少飞身边，已经是鲜花簇拥了？

　　“超然的妈妈？”

　　易媗愣愣的问道。

　　徐少飞则是脸庞发红，干咳了一声，然后才小心翼翼的拉开了和媗姐之间的距离。

　　“咳咳。”

　　易媗聪明之极，看着徐少飞这番反应，顿时便回过味儿来，长大了嘴巴，如同鲶鱼一般张张合合了半晌，然后才不可置信的望着徐少飞：“我嫂子？”

　　“是有好感啊……仅仅只是有好感啊，你让我说的是有好感的啊……”

　　徐少飞脸色大变，抱住了司徒的肩膀，然后躲避着此刻已经发疯的媗姐。

　　“我踹死你这个色狼……”

　　能让一个温柔娴淑的美女化身暴龙，不得不说，徐大少实在是还有两把刷子。

　　“继续……！”

　　气喘呼呼的易媗沉吟了半晌，望着徐少飞，一副哀莫大于心死的表情，摆了摆手，然后才无力的说道。

　　“真的要说？”

　　徐少飞一脸的尴尬表情，他从来没算过自己身边有多少女人，但是此刻掰着手指头一数，却是连他都吓了一大跳。

　　易媗没有说话，只是静静的望着徐少飞，脸上已经再也没有那宠溺的表情了。

　　“俞烟、卫姿……算不算？”

　　说道卫姿的时候，徐少飞的语气，一带而过，司徒风铃和易媗都没听清，对于俞烟，两人倒是不了解，易媗轻轻皱了皱眉头，然后才疑惑的问道：“谁？”

　　只不过片刻之后，没等徐少飞重复，易媗便已经回过味儿来了。

　　颤抖的手指指着徐少飞的鼻子，易媗的脸庞之上，一抹惊愕与震撼的表情，即便是司徒风铃都吓到了。

　　“你……你个缺少母爱的东西。”

　　易媗踹了徐少飞一脚，徐大少却是苦笑着没有闪躲。

　　“荒唐死了……”

　　显然，易媗大美女还没从那震惊错愕之中回过味儿来，伸手拽着头发，半晌才狠狠摇了摇头：“胆大包天，你的胆子，比狗熊还大……”

　　徐少飞苦笑着耸了耸肩，然后才叹了口气。

　　“这就是我投资西川的目的。”

　　徐少飞的话令两个女孩儿均是一愣，易媗对于徐少飞的疼爱由来已久，虽然此刻听着他说出这样令人错愕至极的话来，但是还是忍不住询问道：“什么意思？”

　　“我这一生……充满了离奇，我小时候一直到现在，都在做着同一个梦……”

　　徐少飞轻轻耸了耸肩帮，然后才望着山脚下，微微蹲了下去：“梦中的我，是一个众叛亲离的失败者，没有亲人，没有住所，有了上一顿没有下一顿……”

　　“我害怕，害怕如今只是一场梦，然后在我毫无预料的时候，突然醒来……”

　　“我也害怕，害怕如今是真实，真实到我的所作所为会让世俗所不容……所以，我为了减轻我的愧疚，我可以放弃如今我的全部产业……”

　　拔了根青草，轻轻咀嚼着，任由那苦涩的味道在口腔之中蔓延开来：“梦中的我经历了太多世态炎凉，现在我怕了，我不怕身无分文，也不怕无权无势，可是我只是怕爱我的人和我爱的人会离我而去……”

　　司徒风铃和易媗静了下来，虽然易媗觉得此刻的徐少飞很认真，但是他诉说的一切，却又是那么的令人难以置信。

　　“所以，我要改变一些人的命运……”

　　“等到有一天，全天下的人都指着我的鼻子骂我为世俗所不容的时候，我仅仅是希望，有这么一群人，会想起……有个叫徐少飞的家伙，给了他们希望，改变了他们的命运……”

　　突然站起身来，徐少飞洒然一笑，望着远处的崇山峻岭，放声高呼……

　　“我，徐少飞，今世改天命，逆伦常……老天，你能收我？！”

　　胸中的浊气仿佛伴随着高喊渐渐消散，此刻的徐少飞，面对着身边两个绝世美女，再也没有一丝忐忑之心。

　　“走吧，跟我回家……我们回徐家，然后我亲自登门，京城，中海，都去一趟……”

　　“我就不信，连老天都奈何不了我，还有什么能阻止我们在一起……”

　　“我早就说过，这一世，我注定要，一世辉煌……”

　　伴随着徐少飞神经质般的喃喃自语，易媗和司徒风铃互望一眼，片刻之后，两人均是默不作声，只是极有默契的挽住了徐少飞的胳膊。

　　三个人影，在薄雾散去，朝阳初升之际，渐行渐远……

　　……

　　（全书完）

