

从仙界归来的厨神

作者：疯子语


内容简介：

　　一个男人，五年前，老婆跟人跑了，留下一个女儿，自己出了车祸后神秘失踪；

　　五年后，他回到这个城市，在影视城开了家小吃店，蛋炒饭199元一碗，明星来了，态度不好，那就爱吃不吃，吃了不过瘾，还想要？不卖！

　　作为一名厨神，个性很重要……


第1章 五年后

　　五年前，叶寒出了一场车祸，当时整体身体都钻进了大卡车车轮之下。

　　然而，当司机急忙下车的时候，却是发现，车轮下叶寒的尸体，竟然莫名不见了。

　　五年后，叶寒，再一次出现在了这座城市，一座位于华夏东海岸，在全球享誉盛名的经济中心，上港市。

　　这五年来，究竟发生了什么事，全世界恐怕也就只有叶寒一个人知道了。

　　回到上港市，叶寒并没有第一时间去找自己的亲人，而且在这个偌大的城市，叶寒除了有一个女儿之外，就没有其它亲人了。

　　只是如今的他，刚刚回到这个城市，身无分文，更是居无定所，根本不足以养活自己的女儿，叶寒考虑再三，最终还是决定，暂时不去找自己的女儿，心想等自己在这个城市扎稳了脚跟之后，再说吧。

　　他来到上港市，找的第一个人，是他大学时最好的一个哥们，叶寒叫他王大胖，是个膀大腰圆的家伙，和叶寒一同毕业于上港市艺术学院，特别重义气。

　　只是在上港市一个拆迁小区的出租房中见到王大胖的时候，叶寒心中也是明白，这五年来，王大胖估计混的也是不好。虽说王大胖长着一张标准的谐星脸，但在如今这个时代，想出道成为一名正式演员，实在是太难了。

　　王大胖见到叶寒的时候，倒也很是惊喜，连忙把叶寒请进了屋子，然后慌乱地把凌乱的客厅简单地整理了一下后，迫不及待地问道：“寒哥，这几年，你去哪里了？”

　　“去了个很远的地方。”叶寒并不打算说出实情，而且，叶寒从小没有父母，五年前出了车祸失踪之后，由于大客车司机没发现伤者，所以当时那起车祸，无人知晓。

　　见叶寒含糊不说，王大胖倒也没有刨根问底，然后替叶寒拉开了一瓶啤酒，说道：“寒哥，你能回来太好了，你去找过诺诺了吗？”

　　诺诺，便是叶寒女儿的小名，当时叶寒离开的时候，他用尽所有积蓄，想尽了办法将不到一岁的女儿寄托在了福利院。

　　其实，当时如果没有那场车祸，叶寒也是不想活了，那件事的打击，对于叶寒来说，实在是太大了。

　　叶寒摇了摇头，说道：“没去过，大胖，其实我今天过来，是想找你借点钱。”

　　从进门伊始，王大胖其实也感觉到，这五年来，叶寒混的和自己一样，都不好。只是五年前的那件事，王大胖是最清楚的知情人，想必，即使过了五年，叶寒还是没有从那阴影中走出来吧。

　　王大胖叹了口气，并没有直接答复叶寒，而是兀自问道：“黎曦然如今的情况，你应该也知道了吧？”

　　黎曦然是叶寒的前妻，大学毕业后便和叶寒在一起，一起在上港市奋斗，参加各种试镜和选秀，在上港市奋斗了三年，蜗居了三年。

　　后来，他们仅仅只是去民政局领了结婚证，就算是最简单的婚礼，都是没有举行。半年后，黎曦然便是生下了小诺诺。

　　然而，小诺诺的出生，对于黎曦然来说，是个负担。而对于叶寒来说，却是一场灾难。

　　提到黎曦然，叶寒摇了摇头，说道：“我不知道，不过，我相信她现在应该过得很好。”

　　“你真不知道？”王大胖以一种怀疑的眼神盯着叶寒。

　　不过叶寒还是摇了摇头，说道：“我真不知道，她怎么样了？”

　　“拜托，寒哥，这五年来，你是去南极了吗？黎曦然现在已经红的发紫了，你竟然不知道？”王大胖不可思议地盯着叶寒，心中也是极度好奇起来，这五年来，叶寒究竟是去了哪里。

　　叶寒听后倒是淡淡地笑了笑，说道：“这是她应得的，只是也不知道她有没有去看过诺诺。”

　　“她怎么可能去看诺诺，她现在这种身份，连绯闻都不敢传，还会敢去福利院这种地方吗？若是被粉丝知道她有个女儿，那新闻能占据头条一礼拜！”王大胖喝了口啤酒，说道。

　　叶寒听后笑了笑，说道：“那你怎么不去举报啊？”

　　“举报有什么用？我就算跑去所有论坛发帖子，也没什么用啊，弄不好还被她公司的公关部门打一顿呢。”王大胖悻然一笑。

　　而这时，叶寒放下啤酒罐，倒又是严肃地问道：“大胖，你现在有多少钱？”

　　王大胖也是放下啤酒罐，然后盯着叶寒的眼睛，好一会儿才说道：“寒哥，你说吧，你要多少钱？”

　　“十万。”叶寒毫不犹豫，淡淡地说道。

　　王大胖深吸了一口气，说道：“寒哥，你拿这钱，是去干嘛？若是拿了钱，我王胖子到时候又找不到你了，我不借。”

　　“我打算去影视城附近，开家小吃店。”叶寒很快回答。

　　“小……小吃店？寒哥，这五年来，你去学厨了？”王大胖好奇地盯着叶寒。

　　叶寒点点头，说道：“没错，去学了点厨艺。”

　　“那你怎么会身无分文？”王大胖又是不解。

　　叶寒这次倒也想好了理由，说道：“学了五年，刚刚学成回来。”

　　王大胖摸了摸自己的肚子，说道：“真假的呀，寒哥，就算那新东方，学个一年半载也算久了吧？你学了五年？太夸张了吧？”

　　“我就问你，借不借吧。”

　　“十万真的不是一笔小数目，寒哥你也知道，我现在不过是一个群众演员，一年能省下两万，真不是件容易事。”这五年来，王大胖也是正好存下了十万块钱，而且这也是王大胖五年前一次喝酒的时候和叶寒说过，说自己每年会存两万下来，做自己的老婆本。

　　这话，叶寒记得。

　　所以，叶寒这次，才会来找王大胖借钱。

　　“说明你有十万，大胖，这样吧，等小吃店开起来后，每年的收益，我分你一半。”叶寒淡淡地说道。

　　王大胖其实心里也是清楚，既然这次叶寒开了口，自己作为叶寒最好的哥们，没有理由拒绝了，于是点了点头，说道：“寒哥，做兄弟，也就到这份上了，我把我老婆本给你，以后我娶不到老婆了，你负责！”

　　……

　　拿了王大胖的十万元，叶寒便是马上到影视城附近物色起了店面，只是十万元确实少，只能租下一个不到四十平的店面。

　　不过，这对于叶寒来说，倒也是够了。

　　经过一礼拜时间的装修，叶寒的小吃店开业了。

　　而且，叶寒给小吃店，取了一个很特殊的名字，叫“诺诺的小食店”，装饰也特别温馨，想必小孩子，都会很喜欢吧。

　　待小食店装修完了之后，王大胖也刻意来了一趟，看到这店面，王大胖倒也是开心，说道：“哟哟哟，寒哥，既然这么想诺诺，你干嘛不去把诺诺接来？”

　　“过段时间吧，而且这家店，也算是我送给诺诺的礼物吧。”叶寒看着招牌，心中也很满意。

　　而王大胖这时又是好奇地问道：“寒哥，那你这店，卖什么啊？”

　　“蛋炒饭。”叶寒淡淡地回答道，然后便是在店铺门口的小黑板上，开始写广告语了。

　　王大胖站在叶寒的身后，挠了挠头，问道：“寒哥，除了蛋炒饭，还有什么啊？我可是特别喜欢吃肉，你总得搞点有肉的吧？”

　　“你还不够胖啊？没有肉的，前期，就一碗蛋炒饭。”叶寒然后在小黑板上，写上了黄金蛋炒饭五个字，随后，又是在菜名后面，写上了价格。

　　黄金蛋炒饭，一碗：199元。


第2章 爱吃不吃

　　看到这个价格，王大胖下意识以为是叶寒写错了，忍不住调侃道：“寒哥，哪有你这么定价的，一份蛋炒饭19.9，还不如写成20一碗得了，虽说现在有支付宝吧，但弄个小数点，付钱总归麻烦。再说了，你还写错，写成了199，吓死人嘞。”

　　听到王大胖这话，叶寒倒是笑了笑，然后站起身来，看着精美的小黑板，说道：“没错，就是199元一碗。”

　　王大胖听后眨巴眨巴眼睛，说道：“寒哥，你逗我呢？199元一碗，就算这里是影视城，吃饭是比外面贵点，但199元一碗蛋炒饭，你怎么不去抢劫啊？”

　　“只要有第一个人来吃，我就不怕没生意。”叶寒神秘地笑了笑，然后走进厨房，又是将厨房清理了一下。

　　“那你给我来一碗，我尝尝先。”王大胖心中也是好奇，叶寒学厨学了五年，水平应该也是不错，不过一碗价值199元的蛋炒饭，究竟会是怎样的味道？

　　“给钱。”不料，当王大胖说完，叶寒便是伸出手去。

　　“我擦，我也要钱啊？”王大胖惊呼。

　　叶寒点点头，淡淡地说道：“就算是美国总统来我这里吃饭了，也得先给钱。”

　　“寒哥，你够狠！不过我身上就一百块钱，你就先收一百吧。”王大胖掏出口袋，说道。

　　不料，叶寒还是微微一笑，说道：“不行。”

　　“寒哥，你再这样我可生气了啊，我借了你十万让你开这个小食店，你连一碗蛋炒饭都不给我吃呀？”王大胖一副生气的样子。

　　叶寒指了指地上那些刚刚买来的碗，然后说道：“帮我把这些碗洗了，我待会做一份给你吃。”

　　“你这人，寒哥，你还真是从大一开始坑我，坑到现在啊！”王大胖俯下身子，便是将一百多只碗拉了出来。

　　叶寒也忍不住笑了笑，说道：“你就得多干点活，不然的话，你这么胖，把老婆压死怎么办？”

　　“擦擦，女上位啊！”王大胖不假思索地说道，不过心中也是有减肥的心，然后便是拉着上百只碗，去了水龙头旁边，开始洗碗。

　　……

　　上港市的这个影视城，基本上是全国最大的一个影视城，不管是历史剧，抗战剧，都市剧还是武侠剧，基本上都能在这个影视城内拍摄完成，所以每年来这里的剧组也是特别多，明星更是络绎不绝。

　　这段时间，便是有一个著名的剧组在这里拍戏，拍的是一部古装仙侠剧——《魔剑传》，有不少一线演员，都是参与到了这部剧中。

　　唐映雪，同样毕业于上港市艺术学院，比叶寒小三届，不过是09届的校花，毕业之后通过自己的长相和精湛的演技，便是很快跻身到了二线演员的地位，如今在《魔剑传》一剧中，饰演女二号。

　　颜夕则是唐映雪的学姐，比叶寒小两届，是08届的校花，身材高挑性感，而且性格温顺娴熟，人脉极好，如今已经跻身一线演员，这次担任《魔剑传》中的女一号，这几年来，也是被娱乐圈成为四大当红花旦之一。

　　不过，颜夕却有一个毛病，就是不爱吃东西，所以这些年来，身材越来越消瘦，虽然不至于到了走形的地步，但若是再瘦下去，那便真的不好说了。

　　所以，这段时间，颜夕的助理和经纪人，都是为了颜夕的吃饭问题急破了脑袋，甚至都希望颜夕去看一看心理医生，是不是得了厌食症。

　　不过颜夕自己却是不愿意，而且声称自己不过是因为拍戏太忙，没多大胃口。

　　颜夕一天吃的食物，不到唐映雪的三分之一。

　　上午的戏结束之后，唐映雪便是屁颠屁颠地跑到了颜夕的身旁，拉着颜夕的手，甜甜地说道：“颜夕姐，今天张导跟我说了，必须让我带你去吃好吃的，不然的话，你再瘦下去了，镜头都不好拍了。再则，看着颜夕姐你一天天瘦下去，雪儿都心疼了呢！”

　　颜夕微笑地看着唐映雪，摸了摸唐映雪的脑袋，说道：“你啊你啊，肯定又是自己想吃什么好吃的了，哎，可是，我真的没什么胃口啊。”

　　“先去看看嘛，指不定看到美食之后，就会有胃口了啊。”唐映雪挽着颜夕的胳臂，便是朝影视城附近的美食街而去。

　　见唐映雪要出影视城，颜夕倒也是不由得提醒道：“怎么出影视城啊？万一有记者，可是麻烦的很。”

　　“哎，谁让影视城内，都是些快餐呢！别说颜夕姐你不爱吃，就算是我，都快要吃厌了啦！”说完，唐映雪便是从包包中拿出了两副超大的太阳眼镜，递给颜夕，说道：“颜夕姐，戴上这个，一般人认不出我们来了，再说了，现在是影视城的旅游淡季，外面也是没有多少人，放心吧。”

　　“好吧。”颜夕戴上眼镜，心中倒也是期待，希望能够在影视城外的美食街，找到一些能勾起自己胃口的食物。

　　只是来到美食街，颜夕很快便是失望了，无非都是那些个什么黄焖鸡米饭，酸菜鱼，麻辣烫，火锅等等，这些在一般人心目中算是美食的食物，但是在颜夕的心中，想想便是有一股想要呕吐的感觉。

　　直到，叶寒的这家“诺诺的小食店”出现在了颜夕的视线当中。

　　当颜夕突然停住脚步，唐映雪这才注意到面前的这家‘诺诺的小食店’，然后见颜夕盯着店面，不由得说道：“颜夕姐，这家店，会不会太小了一点？”

　　“我是不是看错了，小黑板上，那黄金蛋炒饭的价格，是199元吗？”

　　“怎么可能，是19块9吧？估计老板粗心，写错了吧？”唐映雪看了眼，还不相信，然后又是稍稍摘下墨镜，又是仔细地看了一眼之后才说道。

　　不过颜夕倒是比较认真，又是说道：“而且，这家店只卖蛋炒饭，倒也是稀奇，我们去看看吧。”

　　既然颜夕主动提出想看看，唐映雪哪里会拒绝，立马挽着颜夕的手臂，便是走了上去。

　　叶寒这家店，还有一个特色，就是将厨房置放在了店门口，但凡进店的顾客，都是能看到叶寒的一举一动。此刻，当唐映雪和颜夕来到店门口的时候，便是发现，叶寒正低着头，处理着刚刚煮好的白米饭。

　　“啊哼啊哼，来客人了都没看到啊？”唐映雪故意咳嗽了几声，然后声音甜甜地说道。

　　叶寒抬头，看到两个身材曼妙的女子出现，尤其是颜夕，今日穿的是一条黑色的超短裙，上身配一件白色的短袖，尽管身材看起来有些消瘦，但胸前的诱惑，却是呼之欲出，让人不由多看一眼。

　　不过，叶寒仅仅只是看了眼，便是淡淡地说道：“两位是吃饭吗？”

　　“废话，来这里当然是吃饭啦。老板，两份蛋炒饭。”说完，唐映雪挽着颜夕，走进店里，店铺虽小，但店里干净整洁，而且环境温馨，使得唐映雪和颜夕，也是满意。

　　不过，就在两人准备踏入的瞬间，叶寒淡淡地说道：“先付款，再吃饭。”

　　“喂，现在你店里不就我们两个顾客吗？搞得我们好像还会赖你钱似的。”唐映雪嘟了嘟嘴，顿时有些不满地说道。

　　“这是规矩，两份蛋炒饭，一共398元。”叶寒继续淡淡地说道。

　　听到这个价格，唐映雪这小妮子顿时便是炸了，双手叉腰，大喊：“坑爹哪，两份蛋炒饭398元，你抢劫不成？”

　　“爱吃不吃。”


第3章 不卖了

　　听到叶寒这句毫无语气的‘爱吃不吃’之后，唐映雪这小妮子真的是要气炸了，在叶寒面前的收银台上重重地一拍，说道：“老板，你这是什么态度？难道你不知道，顾客是上帝吗？有你这么和上帝说话的吗？”

　　叶寒继续处理着白米饭，语气平淡地说道：“这是你的自由，你自己选择吧。”

　　“你知道我们是谁吗？”唐映雪一急之下，便是脱口而出。

　　这话，倒是让颜夕有些紧张，万一因此引来了路人，甚至引来记者的话，看到自己和唐映雪两人为了一份蛋炒饭和老板吵架，这事定然会上新闻。

　　于是，颜夕连忙拉了拉唐映雪的胳臂，说道：“雪儿，算了，既然如此，我们不吃就是了。”

　　“不行！我今日还真的杠上了，小姑奶奶我还没受过这么大的气呢！好啊，不就是199元一碗吗？我倒是要看看，199元一碗的蛋炒饭，和普通的蛋炒饭有什么区别？若是没区别的话，你这破店，就等着关门大吉吧！还什么新店开张第一天，哪有开张没优惠，还对顾客态度这么不好的。”唐映雪生气了说了一通。

　　而叶寒，依旧面不改色，淡淡地说道：“随便，若是想吃，先给钱。”

　　“呶！两份，400元，不用找了！”唐映雪气呼呼地掏出四张软妹币，递给叶寒，说道。

　　叶寒接过钱，然后就拿出了2块钱，递给唐映雪，说道：“199元一碗，多一分也不要。”

　　“你！”唐映雪又是咬了咬牙，然后气呼呼地找了一个靠墙的位置，和颜夕坐了下来。

　　颜夕见唐映雪坐下之后小胸脯还一上一下，气愤难以平息，也是笑了笑，说道：“和一个饭店老板生什么气呀，若是这蛋炒饭真的不好吃，到时候和这里的工商局说一下，不就可以了吗？”

　　“我就是看不惯这种心高气傲的人！”

　　“我倒是觉得这个老板挺特殊的，你想啊，在这影视城附近开饭店的人，基本上大部分明星都是见过，而他，见到我们，一点都不激动，在我看来，比那些马上跑上来要合影，要签名的老板，好多了。”颜夕淡淡地笑了笑，说道。

　　唐映雪还是不开心，说道：“没看到是新店嘛，他肯定是没认出我们来，不然的话，怎么可能不激动呢。”

　　就在唐映雪说这话的时候，王大胖洗好碗，便是从饭店后厨捧着碗走了出来，不过一开始并没有发现唐映雪和颜夕，而是见叶寒刚把油倒入锅里，顿时开心地说道：“叶哥，你还真是守信，我一洗完，你就开始给我做饭了。”

　　“不是你的。”不料，叶寒又是淡然地说道。

　　“有……有客人了？”王大胖连忙小心翼翼地看了眼餐厅，作为一名资深群演的他，瞬间便是认出了唐映雪和颜夕，顿时激动地说道：“我靠我靠，是唐映雪和颜夕啊！你难道没认出来？”

　　叶寒抿抿嘴，说道：“我知道，怎么了？”

　　“我服！我去要个签名！”说完，王大胖就要出去，不过叶寒的声音又是响了起来，说道：“你若去要签名，股份下降至百分之二十五。”

　　“坑爹呀！”王大胖刚想反驳之时，叶寒便是将白米饭直接倒入了锅中，随后一股奇妙的香味，便是涌了出来。

　　闻到这股香味，王大胖瞬间就呆滞在了原地，然后又是狠狠地嗅了嗅鼻子，说道：“我靠，寒哥，这……这也太香了吧？你放什么了？”

　　不单单王大胖被这股香味迷住了，就连唐映雪和颜夕，此刻也是抬起了脖子，唐映雪忍不住说道：“太香了吧？”

　　而颜夕，更是突然之间便是有了胃口，也是忍不住地说道：“真的，好香啊，闻到这股味道，我觉得好想吃东西，肚子好饿啊！”

　　“是啊，我也是，我脑海中，已经浮现出一碗金灿灿的蛋炒饭的样子了。”

　　“走，去看看吧，老板究竟是怎么做的。”这次，颜夕先站了起来，然后来到了那由玻璃相隔的厨房外面。

　　而且，当颜夕刚刚走到的时候，便是看到叶寒正巧将一个鸡蛋打碎，然后右手一挥，整个蛋清和蛋黄，蹭的飞向了半空之中，叶寒随后锅铲一转，原本还蛋清蛋黄分明的鸡蛋，瞬间混合在了一起，然后洋洋洒洒地坠入了金黄色的米粒之上，显得格外晶莹剔透。

　　见到这一幕，颜夕忍不住说道：“这老板还真有几把刷子，单单这厨艺，便是前所未见。”

　　“是啊，不过最终还是要看好不好吃。”见蛋炒饭已经下锅，唐映雪和颜夕，又连忙跑回了座位，尤其是唐映雪，故意做出一副什么都没看到的样子，假装生气着。

　　随后，叶寒手里端着两碗蛋炒饭，慢慢地走到了唐映雪和颜夕的身边，再次淡然地说道：“两位，请慢用。”

　　看着碗中金黄剔透，粒粒分明的米饭，颜夕便是不由得舔了舔舌头，然后更是情不自禁地摘下了自己的墨镜。

　　唐映雪何尝不是，立刻摘下墨镜，然后举起勺子，舀了一勺，小心翼翼地放进口中。

　　当金黄的米粒触碰到唐映雪的舌头之时，唐映雪便是觉得，自己舌尖的所有味蕾细胞仿佛一下子都是被激活了一般，一股难以述说的美味瞬间席卷了全身，心情都是大好。

　　至于颜夕，当吃下第一口蛋炒饭的时候，更是突然滴下了眼泪，然后有些难为情地看了眼唐映雪，忍不住说道：“映雪，我终于遇见了让我难以忘怀的美食，在这份蛋炒饭没有出现之前，我真的担心自己会患上厌食症，但是这一刻，我好担心，怎么办？”

　　“颜夕姐，你担心什么？”

　　“我担心以后，再也吃不到这样的食物，我该怎么办？”此刻颜夕的心中，确实有这样的焦虑，因为吃过这样的蛋炒饭之后，再也没有什么食物，能够让颜夕提起兴趣了。

　　狼吞虎咽的，两个人，短短几分钟之内，便是把两碗蛋炒饭，吃了个精光。

　　只是，依旧不过瘾，而且是完完全全的不过瘾！

　　很快，唐映雪又是马上从钱包里面抽出了四张毛爷爷，蹭蹭蹭地跑到了叶寒的面前，将钱递给叶寒，说道：“老板，再来两份！”

　　“对不起，不卖了。”不料，叶寒看了眼人民币之后，便是摇了摇头，说道。

　　王大胖原本正疯狂地流着口水，此时看到这一幕，也是惊呆了，说道：“寒哥，有钱不赚，你疯了吧？”

　　“说了不卖，就是不卖。”叶寒洗了洗手，索性坐下来，直接玩起了手机。

　　唐映雪真要疯了，然后说道：“老板，不如我和你合个影，再给你签个名吧！”

　　毕竟唐映雪也是二线明星，主动提出要和叶寒合影，算是一种莫大的荣幸。

　　不料，叶寒还是淡淡地说道：“不需要。”说完，打开了手机上的消消乐，当着唐映雪的面，便是玩了起来。

　　这时候，颜夕也是走了上来，不过颜夕的反应，比唐映雪要收敛的多了，看着叶寒，温柔地说道：“老板，不瞒你说，在来你店之前，我有点小小的厌食症，但今日吃了你的蛋炒饭，我觉得自己胃口大开，真的好想再吃一碗，老板，再给我们做一碗，好吗？”

　　颜夕此刻的神情中，更是带着些许的楚楚可怜。

　　这时候，叶寒放下手机，站了起来，看着颜夕的眼睛，微微一笑，说道：“你前段时间吃得少，一餐，吃太多，胃会受不了。”


第4章 寒哥是单身

　　“老板，您开店定然也是为了赚钱，我每一份多加200元，这样可好？”颜夕实在是太想再吃上一碗，毫不犹豫地说道。

　　只是，尽管此刻颜夕的态度已经格外诚恳，但叶寒还是摇了摇头，说道：“对不起，这是我开店的规矩，不能破坏。而且，人绝对不能暴饮暴食，正所谓过犹不及，不吃和吃多了，对人的身体，都不好。”

　　说完，叶寒又是坐了下来，拿出手机，继续开始玩消消乐。

　　唐映雪面对叶寒这样的态度，可谓真是要抓狂了，从鼓鼓的钱包里蹭的拿出了一沓软妹币，丢在了叶寒面前，说道：“这下总够了吧？不就吃顿饭吗？哪里来这么多的规矩？你就说句话，卖不卖！不然的话……”

　　然而，唐映雪话还没有说完，叶寒头也不抬，又是说了一句“不卖”。

　　而那王大胖，看到厚厚的一沓钱，眼都直了，真恨不得自己替叶寒先收下来再说。

　　毕竟，不过两碗蛋炒饭罢了，犯得着这么较真吗？

　　“我说你是不是单身狗啊！就算我是二线明星，颜夕姐怎么说也是四大花旦之一了，粉丝见到我们都疯了，你连一份蛋炒饭都不肯卖！你是不是冷淡啊你！”唐映雪这妮子性格使然，一旦急起来之后，便是口无遮拦。

　　不过，这话倒还真是又让叶寒放下了手机，随后抬头，淡淡地盯着唐映雪，也不说话，就这么淡淡地盯着。

　　这让唐映雪一时之间也有些尴尬了，支吾道：“你……你这么看着我干嘛啊？你……你想干什么？”

　　“你们俩晚上来吧，我给你们多加一个蛋。”好一会儿，叶寒才开口，淡淡地说道。

　　只是在叶寒没说话这段期间，唐映雪感觉到自己的心跳都已经到了嗓子口，不知为何，当被叶寒这目不转睛地盯着之后，比拍那床戏，还要来的紧张。

　　直到叶寒这么说，唐映雪才猛地松了口气，原本那刁蛮的性子也收了起来，有些挫败地说道：“好吧……老板，你可不许反悔哦！”

　　“放心吧。”叶寒难得露出了一个微笑，令人看了有些痴迷。

　　而这时，颜夕却是突然拿出了手机，然后抓过了叶寒放在收银台上的手机，吐了吐舌头，说道：“老板，加个微信，可好？”

　　“微信？”叶寒愣了愣，由于五年前，还没有微信这个软件，从而导致叶寒有些茫然。

　　唐映雪见状，不可思议地说道：“老板，你不会没有微信吧？你是从古代来的吧？”

　　颜夕打开了叶寒的手机，发现上面除了消消乐和QQ之外，其它软件还真的没有，而且看得出来，手机也是新买的，心中自然也有着和唐映雪一样的疑惑，但咬了咬自己那性感的樱唇之后，便主动地开口说道：“老板，你下个微信，申请个帐号吧，我等你，等你弄好了，我们加好友。”

　　叶寒从颜夕美丽的瞳眸中看到了真诚，于是点点头，便是下了一个微信，随后用手机里唯一的一张诺诺三个月时的照片，作为了头像。

　　加了好友之后，当看到叶寒的头像，颜夕的内心，便是莫名地沉了一下，然后才笑道：“老板，这小可爱，是你的孩子吗？男孩还是女孩？”

　　“我女儿。”叶寒依旧语气平淡地回答道。

　　唐映雪也马上加了叶寒好友，然后看着叶寒的头像，忍不住夸奖道：“老板，你女儿也太可爱了吧？哎，只是可惜了，你竟然都已经结婚了。”说完，唐映雪也是嘟了嘟嘴，而且说完之后才发现，自己为什么要说可惜两个字呢？

　　不过，这时候，一旁的王大胖激动地喊道：“放心，寒哥离婚了，单身，单身……”同样的，一说完，王小胖才莫名地反应过来，自己说这些干嘛？

　　叶寒冷冷地看了眼王大胖，也是没再说话，坐下之后，又是玩起了消消乐。

　　颜夕收起手机，看到叶寒这个样子，觉得他这般冷漠，可能是因为刚刚离婚的缘故，尤其是女儿还这么小，肯定是跟了母亲，作为一个男人，离了婚，没了妻子，又没了孩子，的确是一个很大的打击。

　　只是颜夕也是想不明白，叶寒做菜如此美味，到底是怎样的女人，才会带着那般可爱的女儿，离开这样的男人呢？

　　那个女人，到底是在追求什么？

　　而唐映雪的想法则恰恰和颜夕相反，怔怔地盯着叶寒，心里有些小小变态地想到，这老板，会不会是有什么特殊的癖好，从而导致他老婆受不了了，才离开他呢？

　　既然已经不可能吃到第二碗蛋炒饭了，唐映雪和颜夕也是放弃了，然后朝叶寒告别之后，便是回了剧组。

　　不过，此时在“诺诺的小食店”不远处的一栋建筑后面，两名贼头贼脑的家伙，正收起手中的摄像机，嘴角，更是挂起了一抹邪恶的微笑。

　　胖的那位名叫钱大凯，是星源杂志的资深狗仔，而瘦的那位人称狗蛋，同样是星源杂志的资深狗仔。

　　这两人，这段时间，便是负责跟踪偷拍颜夕和唐映雪的绯闻，只是自从《魔剑传》开拍之后，两人便是跟了近一个月了，也是没有任何有料的发现。

　　直到今天，终于是出来轰动性的一幕了。

　　狗蛋很是激动地摸着自己手中的摄像机，开心地说道：“真是皇天不负有心人啊，拍了一个月，终于拍到能上头条的了。”

　　“是啊，不知道那老板究竟是什么人，竟然唐映雪和颜夕双双都是把手机号码给了那老板，这可不得了啊！一般明星的手机号码除了自己的好友知道之外，可是绝对不外泄的。”钱大凯激动地说。

　　狗蛋也是很快点点头，说道：“对啊，而且刚才颜夕和唐映雪都分别向老板有不同程度地撒娇，唐映雪更是触碰了老板的胳臂三下，整整三下啊！那老板的艳福，还真是不浅。”

　　“话说，刚才我仔细读了唐映雪的唇语，倒是让我挺意外的。”这时，钱大凯皱了皱眉，说道。

　　读唇语可是顶尖狗仔的技能，就算是狗蛋，目前也是没有学会，好奇地问道：“唐映雪说了什么？”

　　钱大凯咽了口口水，说道：“如果我没读错的话，唐映雪之后缠着老板，就是希望老板能多给她做一份蛋炒饭，但是老板死活不肯。”

　　“这老板有病吧？做生意的，哪有不卖的道理？”狗蛋无语。

　　而钱大凯，这时收好摄像机，然后说道：“我得去尝尝，反正正巧也是饿了，说不定，那家店的蛋炒饭，真的很好吃呢。”

　　“好吧，时间是不早了，那我们去吧。”狗蛋也是点了点头，收拾好相机，便是朝着“诺诺的小食店”而去。

　　只是到了门口，当看到蛋炒饭要199元一碗的时候，两人顿时瞪大了眸子，然后拿出相机，便对着小黑板拍了几张之后才说道：“老板，你这店，也太黑了吧？你哪来的自信，一碗蛋炒饭，要199元？”

　　叶寒抬眸，淡淡地看着两人，而且自从这两人躲到不远处那房子后偷拍颜夕和唐映雪开始，叶寒便是已经察觉。

　　“可以给你们打一折。”叶寒开口，淡淡地说道。

　　听到这话，钱大凯顿时激动了，原本199元一碗，钱大凯心中还有些纠结，但现在打了一折，也就19.9，那哪里还有不吃的道理？

　　“来一碗！”钱大凯立马掏出一张20，递给了叶寒。

　　狗蛋生性多疑，狐疑地看了眼叶寒，有些不确定地说道：“老板，真打一折？”


第5章 拿去喂狗

　　“没错。”叶寒瞟了眼狗蛋，漫不经心地说道。

　　只是这时，钱大凯又是一张20的软妹币放在收银台上，然后一把将狗蛋拉进了饭店，说道：“都19块9了，你还哔哔啥？就算被坑了，也就19块9，快快快，饿死老子了。”

　　说完，钱大凯挑了个位置，便是坐了下来。

　　既然钱大凯这般说了，狗蛋也是不好再多说什么，坐在钱大凯面前，用手机写起了新闻稿。

　　王大胖此刻好奇地站在叶寒身边，忍不住小声地问道：“寒哥，这次你怎么就卖19块9了啊？这这这……这不是少赚好多钱吗？”

　　叶寒努了努嘴，说道：“放心，会让他们都吐出来的。”说完，叶寒往锅里放油，当蛋炒饭的香味一传出来，钱大凯和狗蛋两人，便是瞬间升长了脖子。

　　五分钟后，两碗金光灿灿的蛋炒饭，便是送到了钱大凯和狗蛋的面前，钱大凯可谓是第一次看到如此光泽的蛋炒饭，对着金黄色的米饭，狠狠地吸了口气，说道：“老板，你这手艺，真是绝了啊！这蛋炒饭，绝对是我这辈子闻过，最香最香的蛋炒饭。”

　　“慢用。”叶寒浅浅地笑了笑。

　　钱大凯哪里还等得及，马上拿起筷子，就往嘴里塞了一口，当那油而不腻的金黄米粒进入口腔的瞬间，整个味蕾细胞，便是彻底激活，随后脑海中，就仿佛看到了一片大海，令人心旷神怡。

　　狗蛋何尝不是，作为一名瘦子的他，平时吃东西也是挑剔的很，但此刻吃到这蛋炒饭，只觉得自己的嘴不够大，恨不得一口气，把整张嘴，都是塞满了。

　　一不小心，由于吃的有点急，一粒米饭便是掉到了地上，而狗蛋，根本不介意，马上捡了起来，又是塞到了嘴里。

　　然而，才吃了几口，叶寒便是突然伸手，把两份蛋炒饭给收了回来。

　　钱大凯和狗蛋嘴里还塞着米饭，连忙咽了下去之后，好奇地盯着老板，说道：“老……老板，这几个意思啊？你把蛋炒饭拿走干嘛？”

　　“你们19块9的量已经吃完。”叶寒淡淡地说，转身要走。

　　此刻对钱大凯来说，简直就像是吸毒吸到了一半，正爽到上了云霄，准备翱翔之时，戛然而止，这样的感觉实在是太难受了，只觉得全身都是瘙痒起来。

　　而对于那狗蛋来说，就像是刚勾搭上一个少妇，裤子都已经脱了，正准备大肆进攻之时，突然少妇不给玩了的感觉，简直要命！

　　“老板，你不带这样的啊！赶紧把蛋炒饭还给我们啊！再说了，这饭我们都吃过了，你拿回去，也没什么用啊。”

　　“喂狗。”叶寒又是毫无语气地说道。

　　听到这话，钱大凯怒了，狗蛋也是怒了，哪有这样子的！

　　狗蛋更是情急大喊，“老板！喂狗，还不如喂我狗蛋呢！”这话，让一旁的王大胖，差点便是笑出声来。

　　而钱大凯，则是愤怒地盯着老板，威胁道：“老板，你若是不把蛋炒饭还给我，我打你啊！”

　　“打我？”叶寒淡淡地盯着钱大凯，随后把其中一碗饭在钱大凯的鼻子前探了探，说道：“真的想要打我？”

　　再次闻到那黄金蛋炒饭的味道，钱大凯只觉得自己整个胃都是空了，原本的怒气瞬间便是烟消云散，立刻求饶道：“老板，求求你了，赶紧把蛋炒饭，还给我吧！”

　　“你不是说要打我吗？”叶寒毫无语气地说道。

　　“哪哪哪……哪敢啊！”钱大凯眼睛直勾勾地盯着蛋炒饭，疯狂地流着口水，“老板，要不你打我一顿吧，若是你打我一顿，就能把蛋炒饭还给我的话，那也是值了。”

　　“把你们俩的相机砸了，我便是还给你们。”叶寒终于说出了自己的目的。

　　只是钱大凯和狗蛋哪里想到，叶寒已经知道了他们两个是狗仔，谄笑道：“老板，砸我们的相机干嘛啊，再说了，我们也没有相机啊。”由于此刻相机都已经放进了双肩包中，所以钱大凯下意识地撒了个谎。

　　“那算了，还是喂狗吧。”叶寒又是转身，准备要走！

　　这下，钱大凯又是急了，一把抓住叶寒的胳臂，说道：“大哥，是不是您发现了我们偷拍了唐映雪和颜夕？”

　　这也是钱大凯能想到的唯一理由。

　　“所以，砸吧。”叶寒倒也是不否认。

　　狗蛋眼珠子囫囵一转，谄笑道：“老板，我们把照片和视频，删了可好，相机毕竟是我们吃饭的家伙，砸了好几万呢！”

　　叶寒听后，再次转身，然后把蛋炒饭又是放在了桌子上，然后又从钱大凯两人的包中，拿出了相机，同样放在了桌子上，说道：“你们自己选择吧，要蛋炒饭还是要相机？”

　　说来也怪，按理说，就算这蛋炒饭再好吃，也不过是一份蛋炒饭罢了，又怎么可能和上万元的相机相提并论呢？

　　只是，当钱大凯和狗蛋，盯着桌子上的相机和蛋炒饭的时候，心中便是莫名地倾向了蛋炒饭，总觉得若是自己再不吃到这蛋炒饭，就会性命难保似的。

　　好几次，钱大凯和狗蛋那仅剩的理智都想让自己抓起相机，可就在手指即将接触到相机的时候，钱大凯和狗蛋一把抓过了蛋炒饭，说道：“不管了，我一定要先吃完这蛋炒饭再说！”

　　只是抓起蛋炒饭的瞬间，相机也是应声而落，摔得支离破碎。

　　更为神奇的是，钱大凯和狗蛋，都是没有看清楚，相机究竟是怎么摔下去的。

　　反正相机也是碎了，心里那痛苦的抉择也是结束了，钱大凯和狗蛋，便是再一次狼吞虎咽地吃了起来，吃相实在是有些惨不忍睹。

　　终于，短短一分钟之后，两人便是吃完了所有蛋炒饭，但和唐映雪两女一样，根本就不过瘾，再次可怜巴巴地盯着叶寒，说道：“老板，这是钱，再来两碗。”说完，钱大凯又是掏出了40元。

　　“19999一碗。”不料，叶寒又是淡淡地说道。

　　“老板，你这不是想害死人吗！”听到这话，钱大凯再也受不了了，大声吼了起来！

　　叶寒耸了耸肩，说道：“晚上再来，价格恢复199元一碗，你若是再这般对我大吼大叫的话，你将被我加入餐厅黑名单，这辈子，就甭想在吃到我做的任何菜了。”

　　这话，对于此刻的钱大凯来说，可是致命的打击，自从吃了这一顿蛋炒饭之后，若是以后再也吃不到的话，钱大凯一时之间，都不知道自己未来的生活，该怎么过下去。

　　狗蛋虽然也是极度想再吃上一碗，但听叶寒这么说，哪里还敢像钱大凯那般顶撞叶寒，连忙谄笑道：“老板，那我晚上再来，一定准时来！”

　　“好的，欢迎光临。”叶寒微微一笑。

　　钱大凯此刻自然也是没辙了，对于此刻的钱大凯来说，叶寒仗着美食的诱惑，已经是个无解的存在。

　　为了美食，根本不敢得罪叶寒。

　　无奈，既然如此，钱大凯最终也是气馁了，然后从地上捡起了已经摔坏的相机，这才突然觉得有些心疼，不过又是想到，相机不过是摔坏了而已，那储存卡不一定被毁，若是把唐映雪和颜夕的新闻卖出去，倒也是能卖个好价格。

　　这么一想，钱大凯的内心，倒也是轻松了几分。

　　不过，正准备离开的时候，叶寒的声音，又是在他们俩的身后，淡淡地响了起来，只见叶寒指着方才他们俩坐过的桌子，说道：“还有一粒米饭，掉在了外面。”


第6章 互爆黑幕

　　“我的！”钱大凯立刻冲了回去。

　　狗蛋一听，也是激动不已，说道：“我的！是我的！”与此同时，也是马上朝着刚才自己坐过的位置，冲了回去。

　　不一会儿，钱大凯和狗蛋两人，为了这一粒米饭，便是要打了起来。

　　此刻的钱大凯和狗蛋两人，也算是真正地丧失了理智，彼此双手叉腰，愤怒地盯着对方，理论道：“我把你当兄弟，今日你为了一粒米饭和我挣，像话吗？！”

　　“你都胖成这样了，一粒米饭都不能让我给吗？”狗蛋也是丝毫不退让。

　　“我告诉你，钱大凯，今日就一句话，你若是不把这粒米饭让给我，我们友尽，从此老死不相往来！”失去理智的狗蛋，马上又是放了狠话。

　　钱大凯立刻回应道：“谁他妈想和你当兄弟！连自己老婆都搞不定的人！”

　　见到他们两人你一句我一句地吵了起来，叶寒倒也是觉得有点意思，于是上前，说道：“这样吧，你们既然都是狗仔，定然也是知道彼此之间不可告人的秘密，你们互爆黑幕，若是我满意了，今日晚上，你们来吃，再给你们打一折，可好？”

　　“老老老板……不用一折，你多给我们一点饭，就可以了！”

　　“对对对对，老板，只要分量足一点，199元便宜的很！”狗蛋和钱大凯，瞬间又被叶寒一句话给俘获了。

　　“行，但是得看，你们能不能让我满意了。”叶寒双手环抱在胸前，饶有兴味地盯着两人。

　　狗蛋毫不犹豫地开始爆料，说：“老板，我人品担保，这胖子那玩意最长不足7公分！上次大保健的时候，我亲眼所见。”

　　“你以为你能好到哪里去，老板，我以我这一百多斤的肥肉发誓，这家伙的老婆，前段时间背着他，和隔壁老王幽会过。”钱大凯嘿嘿一笑，说道。

　　一听这话，狗蛋顿时急了，说道：“卧槽，真假的！你真看到我老婆和隔壁老王有一腿了？”

　　“哎，兄弟，真是怕你伤心，一直不敢告诉你，但今日为了老板，也是瞒不住你了。”钱大凯故意做出一副伤心的样子，说道。

　　不过，随后，狗蛋竟然没生气，反倒嘿嘿一笑，说道：“那看来，你我真是同病相怜了，你老婆前段时间，不也是和你们星源杂志的领导，去了那如家吗？”

　　“真的？”钱大凯盯着狗蛋。

　　狗蛋举手发誓，说道：“千真万确，话说现在网上可以查开房记录了，不信，你去查查！”

　　“他妈的，老子累死累活供她吃，供她穿，竟然敢跟老子来这一出！回去我揍死他丫的！”钱大凯愤怒地喊道，两人你一言我一句之后，全然忘了，一旁叶寒还盯着看呢。

　　不过这时，叶寒倒是转身回了厨房，“晚上来吧，再给你们多加一个蛋，从今以后别做狗仔了，不然的话，加入黑名单。”说完这话，叶寒便是再也不理会他们俩了。

　　……

　　唐映雪和颜夕回了剧组之后，也是精神满满，尤其是颜夕，脸色都是红润了不少，这让张导很是意外，见颜夕笑意满满的样子，忍不住上前问道：“颜夕啊，中午吃到好吃的了？”

　　听到这话，颜夕顿时激动地朝张导说道：“是啊，张导，终于找到一家特别好吃的店，只是有点遗憾。”

　　“遗憾？怎么了？”

　　唐映雪此刻嘟嘟嘴，说道：“那家店除了有点小贵之外，还每人每餐只能吃一份，真是太郁闷了。”说完，唐映雪的脑海中，便是又漂浮起了那碗黄金蛋炒饭的样子，忍不住流起了口水。

　　不用听语言描述，单单看唐映雪这样子，张导便是觉得这店的东西定然不错，笑着问道：“行嘞，反正我们几人还没吃饭，我让王杨带几个人，给剧组的工作人员，都去买点，以后剧组就不吃影视城里面的食物了，专门去那家店买好了。”

　　“真的吗？那实在是太好了，张导，你去了，再多带两份吧，反正老板也不知道，那多出来的两份，是给我们的。另外，多带点钱……”唐映雪耍起小聪明，开心地说道。

　　张导狐疑地看了眼唐映雪，问：“你刚才说小贵，是多贵？”

　　“嗯……也还好啦，就199元一碗。”对于明星来说，这价格确实也还说得过去，但是让剧组的所有工作人员每顿吃这样的伙食，显然是太奢侈了。

　　张导心中原本觉得即使小贵，50元一碗想必也是够了，可谁知道竟要199元一碗，不过不等张导质疑，唐映雪便是立马撒娇道：“张导，那蛋炒饭真的超好吃，吃完你就会觉得，199元真的一点都不贵了！”

　　“行吧，既然被你说得如此好，那便尝尝吧。”说完，张导叫来了助理王杨，让王杨去带10份黄金蛋炒饭回来。

　　一路上，王杨和自己两个同事也是好奇，究竟是怎样的蛋炒饭才值得199元一碗。然而，到了‘诺诺的小食店’门口，当王杨开口说要10份蛋炒饭打包的时候，叶寒又是淡淡地开口回答了两个字，“不卖。”

　　王杨钱都已经拽在手上了，不可思议地盯着叶寒，眨巴眨巴眼睛，问道：“老板，这什么道理？为什么不卖？难道卖完了？”

　　叶寒身旁的王小胖也是满脸狐疑，盯着叶寒，问：“寒哥，怎么又不卖了啊？你看这位先生手里一叠软妹币呢！”

　　这时，叶寒放下手机，然后朝着王杨微微一笑，说道：“对不起，本店的任何食物，不打包，不外卖，若是想吃，一人一份，进店品尝。”

　　“为……为什么不能打包啊？”王杨不可思议地问道。

　　“这是我开店的规矩，好了，就这样，你们三位若是想吃，三份597元，找个位置坐下等待片刻即可。”叶寒依旧淡然地说道。

　　而这时，王杨结合叶寒这狗血的规矩，以及唐映雪对这赞不绝口的样子，突然便是做出了一副恍然大悟的样子，说道：“我算是知道你为什么不肯打包了，是不是你在蛋炒饭里面，放大麻之类的毒品了？所以你不敢让我们带回去，免得我们去检测蛋炒饭的成分？”

　　不料，叶寒接着一句话，就是让王杨有些面红耳赤，只听叶寒说道：“若是觉得我在食物中放了大麻，你尽管举报，让工商局的人来店里检测即可，这和打不打包有何关系？”

　　王杨听后尴尬地看了眼叶寒，然后谄笑道：“老板，不瞒你说，我就是个打工的，现在导演指定让我来你店里打包十份蛋炒饭，你这不卖，我回去不好交代啊！”

　　“那是你的事，和我没关系。”叶寒耸耸肩，亦是有些无语地盯着王杨。

　　叶寒的态度让王杨有些抓狂，不过既然叶寒不肯卖，王杨一时半会也是没任何办法，总不能拿刀架在叶寒的脖子上让他卖吧？无奈，王杨叹了口气，只好回剧组再说。

　　一来一去，倒也是浪费了剧组不少时间，当张导得知蛋炒饭还不能打包的时候，也是有些生气了，说道：“这什么狗屁商家？这么拽？”

　　王杨趁热打铁，连忙说道：“张导，我是没见过那样的卖家，简直目中无人，就算他做的蛋炒饭再好吃，就凭这态度，打死我，我也不会去吃了。”

　　而一旁的唐映雪和颜夕，听到不能打包，心中也是一阵失望，不过听王杨诋毁老板，心中倒也有些小不满，唐映雪忍不住上前，甜甜地说道：“张导，那老板倒确实古怪，但是那蛋炒饭，你真的应该亲自去尝尝。”


第7章 我就不买单

　　张导被唐映雪这妮子说的也是有些心动，心想离下午开工还有半个多小时，索性就亲自带几个人去吃一顿吧，于是开口说道：“那我亲自去尝尝好了，王杨，你真不去？”

　　既然张导决定亲自去，王杨作为张导的贴身助理，哪有不去的道理，连忙改口道：“张导，您老人家亲自去，那我自然得跟着去，不过你放心吧，我负责买单，坚决不吃！”

　　“好，年轻人就是得有点骨气。”张导朝王杨竖了个大拇指，然后便带着几名策划人和监制，再次前往了“诺诺的小食店”。

　　当看到“诺诺的小食店”是家只有四十平米左右的店铺时，张导心中的疑惑更甚，而且作为一名影视圈知名的导演，出去吃饭，基本上都是早已预定好的，像这般亲自前来，还真是少见。

　　叶寒自然认识张导，若是在五年前，能见到张导，叶寒心中定然澎湃不已，但如今，叶寒的嘴角，只是挂着淡淡的微笑，说道：“欢迎进店品尝。”

　　张导上下打量了一番叶寒，深邃的眼眸，挺巧的鼻子，刀削般的面容，一撮小小的胡子透露出丝丝的岁月沧桑之感，这老板的形象，倒还真是不错。

　　随后，张导也是淡淡地笑了笑，说道：“来五份蛋炒饭。”

　　“好的，一共995元。”叶寒微笑回答道。

　　张导瞄了眼王杨，王杨连忙上前一步，但很是心不甘情不愿地拿出1000元递给叶寒，而后又是厌恶地看了眼叶寒。

　　叶寒立刻找回5元余额，不过就在王杨准备跟着张导进入餐厅的时候，叶寒的声音，又是响了起来。

　　“对不起，你不能进入本店。”叶寒朝着王杨，淡淡地说道。

　　王杨心中本来就不爽，若不是因为张导在，见到叶寒这冷然的表情，就是一顿子的火气。毕竟，平时去饭店吃饭，哪个老板不是笑脸相迎，哪有像叶寒这般，一副高高在上的样子？

　　而此刻，叶寒竟然又是把自己拦在了门外，这让王杨瞬间火了，愤怒地说道：“我说你他妈到底什么意思啊？我凭什么不能进啊？”

　　“你们总共六个人，却买了五个人的单，想必，你应该是不买单的那位吧？”叶寒的语气，依旧淡然。

　　王杨理直气壮地说道：“对，我就是不买单，老子就是不吃你做的垃圾蛋炒饭，怎么着吧，我不吃，我还不能进你的店了，是吧？”

　　“没错，没买单的，不许进。”叶寒挑了挑眉，眼眸中，倒也是有一丝挑衅之味。

　　果然，王杨彻底按捺不住了，此刻也是不管张导在不在场，抄起收银台上的一尊招财猫雕塑，便是想砸向叶寒。

　　然而，就在王杨抬手的瞬间，看到叶寒手中的一把小小的匕首，在五指之间以一种诡异的速度急速地饶了一圈，然后便是插在了砧板上。

　　作为一名大导演的助理，王杨倒也是见过不少武打演员的刀法，但是像叶寒这般的，绝对是第一次见。

　　这……这还是刀法吗？就那匕首在五指之间迅速绕过的速度以及匕首落在砧板上时在空中所划过的弧度，就算是功夫电影中，也都是不曾见过！

　　此刻的王杨，已经目瞪口呆，与此同时，还有那张导在内的五个人。

　　终于，沉默了片刻之后，张导有些佩服地说道：“年轻人，你这厨艺师承何处？虽然还未吃到那蛋炒饭，但就凭你这刀法，真是令我大开眼界啊！”

　　“都是勤学苦练的结果，不足挂齿。五位，里面坐，不过你，不许进。”叶寒依旧坚持自己的原则。

　　这时，张导瞪了眼王杨，而后说道：“那你就在门口等着吧，反正刚才也是你自己信誓旦旦说过，打死也是不吃这家店的蛋炒饭。”

　　既然张导都已经开口，王杨自然不好多说，然后放下手中的招财猫，又是瞪了眼叶寒，便走到门口不远处，抽起烟来。

　　不过，就在叶寒米饭下锅的瞬间，当那浓郁的香味顷刻间飘入王杨鼻尖的时候，原本王杨叼着烟的嘴角，不知不觉便是流出了口水。

　　“怎么会这么香？”王杨狠狠地咽着口水。

　　而当随着叶寒开始翻炒那米饭，又是将鸡蛋磕入锅中，米饭混合着鸡蛋所传出来的香味，已经让王杨开始有些抓狂了。

　　一瞬间，王杨觉得自己的胃已经被彻底掏空，由于王杨此刻背对着“诺诺的小食店”，当终于忍受不了，猛地转身瞬间，便惊愕地看到，此刻张导和监制几人，都是已经围在了叶寒的厨房边上，每个人，都是一副饥肠辘辘的样子。

　　再观叶寒锅中的蛋炒饭，简直粒粒黄金，如精灵一般在锅中跳跃，随着叶寒不断地对铁锅的抖动，金黄的米粒一阵一阵的翻滚，充满了视觉冲击力！

　　终于，三分钟后，五份蛋炒饭，全部出锅。而张导五人，也是飞速地回到了桌位旁。

　　“老板，给……给我来瓶水？”这时，门口又是想起了王杨的声音，此刻的王杨，只觉得自己口干舌燥，若不是最后一丝理智还坚持着自己说过的话，恐怕早已掏出腰包买一份了。

　　叶寒转身，看着王杨，回答道：“没有。”

　　“那……那可乐呢？”王杨依旧咽着口水。

　　但叶寒的回答还是没有，并且附加了一句，“目前，本店只卖蛋炒饭，其它什么都没有。”

　　这对于王杨而言，已经是没有任何选择了，而这时，店内的张导突然大喊了一声：“卧槽！操！草他奶奶的，麻痹的，老子我活了快六十年了，怎么就没吃过这么好吃的蛋炒饭！”喊完，又是连忙埋头，开始狼吞虎咽起来。

　　看到张导这一幕，王杨心中的那丝最后的理智也是顷刻崩溃，马上掏出了200元，对叶寒说道：“老板，我错了，我真的错了，我这人他妈就是狗眼看人低，给我来一份，我受不了了！”

　　王杨这人，正如自己所说，除了有点狗眼看人低之外，倒也没多大的过错，叶寒接过那200元，找了王杨1元之后，微微一笑，说道：“请稍等。”

　　王杨见叶寒答应了，简直心花怒放，连忙便是冲了进去，然后在张导身边坐下，看着张导依旧狼吞虎咽地吃着，忍不住说道：“张导，能不能先分我一点？我实在有点等不及了。”

　　“滚！”不料，张导头也不抬就骂了一声，然后继续埋头开始大吃起来。

　　“杨监制，你分我一点呗。”王杨又是把目光投向了监制。

　　然而，回应王杨的，则是一根竖着的中指。

　　那唐策划更是夸张，还不等王杨开口，便是在自己的蛋炒饭上，呸呸呸假装吐了几口口水，心想这举动这么恶心，王杨肯定会打消吃自己的念头，谁料，王杨丝毫不介意，说道：“唐策划，没关系，此刻这蛋炒饭就算是从下水沟里捞出来，我都愿意吃。”

　　唐策划听后顿时大骇，连忙用手护住了自己的蛋炒饭，喊道：“你若是敢吃，我打你啊！”

　　无奈，王杨只好强忍着食欲，站起身，来到厨房，看着叶寒翻炒那黄金蛋炒饭。

　　三分钟对于此刻的王杨来说，简直就像是过了三个世纪一般漫长。终于，当看到锅中的蛋炒饭出炉的时候，王杨长松了一口气，根本不需要叶寒动手，连忙端起了蛋炒饭，朝桌子旁走去。

　　不过，就在转身的瞬间，王杨才惊恐地发现，此刻张导五人的盘子已经一尘不染，五人的眸光，都是异常炙热地盯着王杨手中的这碗蛋炒饭。


第8章 我是大叔控

　　“张……张导？你……你们这么看着我，是几个意思？”当回眸看到张导五人一副如饥似渴的样子，王杨便觉得身后，一股寒气正在慢慢地爬上来。

　　终于，张导开口了，说了一句王杨此刻最最不想听到的话，“王杨，若是你还想要这份得之不易的工作，就分一半给我。”

　　“张……张导，三……三分之一可好。”王杨知道，张导既然说了这话，为了保住工作，自己已经没有任何的选择余地了。

　　“不行，必须一半。”张导已经把盘子都是递向了王杨，这时的王杨，简直是哭着把碗中的蛋炒饭，分了一半给张导。

　　若是能数，王杨恨不得一粒一粒地平分给张导，多一粒，都是不肯。

　　张导得到蛋炒饭之后，很快埋头又是大吃起来，而这时，杨监制几人的眸光，依旧炙热。

　　王杨看了他们一眼，心里也是明白，若是再分给他们，那和从自己身上把肉割下来，毫无区别，于是趁着杨监制几人一个不留意，王杨便瞬间抱着半碗蛋炒饭，然后猛地冲到桌子旁，用双手护住盘子之后，也不用筷子，直接像猪一样，开始吃起了盘中的蛋炒饭。

　　当金黄的米粒涌入王杨嘴里的时候，一股巨大的满足感便是油然而生，只是此刻王杨的吃相实在夸张，当再次抬头的时候，盘子里，王杨的脸上，桌面上，满是洒落的金黄色米粒。

　　杨策划看着洒落的蛋炒饭，虽然觉得有点恶心，但一想到蛋炒饭那回味无穷的美味，便是不再犹豫，直接用手捡起桌子上洒落的蛋炒饭，开始往自己的嘴里塞。

　　至于那唐策划，则是更加夸张，唐策划虽然是个女的，但由于长年伏案写策划，所以身材走形严重，很是肥胖，此刻见王杨的脸蛋上还粘着一粒米饭，完全不顾形象，一把扑向有些瘦小的王杨，便是在他的脸上，狠狠地亲了一口，留下了一个嫣红的唇印。

　　……

　　随着张导亲自品尝了叶寒的蛋炒饭之后，“诺诺小食店”在张导的剧组当中，瞬间就火了起来，尽管价格高昂，但能让张导都是赞不绝口的食物，就算是奢侈一回，也是必须得尝试一下。

　　所以，剧组大大小小加起来近50名工作人员，一致决定，傍晚休工之后，便是去品尝下那神级的蛋炒饭。

　　也是因为如此，整个下午，所有人工作状态都是有些心不在焉，尤其是唐映雪和颜夕两个丫头，台词频频出错，最为夸张的是，下午有一场戏正好是拍男主角问女主角去吃什么，颜夕毫不犹豫地开口说了句蛋炒饭。

　　这状态，直到下午三点左右，才被唐映雪的一声尖叫声，给破坏了。

　　只见唐映雪拿着手机，有些惊慌失措地对颜夕说道：“颜夕姐，不好了，我们今天在那‘诺诺小食店’，被狗仔偷拍了！”

　　颜夕听后，心中也是一惊，然后连忙凑到了唐映雪身旁，发现原来是这丫头今日偷偷用手机拍了张叶寒的照片，恰巧从拍摄的角度，看到了照片角落中，钱大凯探出来的摄像机和狗蛋微微露在外面的小脑袋。

　　“你竟然偷拍老板。”颜夕看着照片，不由得笑了起来。

　　唐映雪则还是有些紧张，盯着颜夕，说道：“今日我可是在老板面前既做了泼妇，又撒了娇，这事明日不会上头条吧？”

　　“我觉得没什么关系啊，若是真上了头条，倒也不错，能帮老板的小饭店，免费地做一次宣传了。”只是刚说完，颜夕又是摇了摇头，说道：“也不好，万一到时候老板的生意太火爆了，又不能打包，那我们岂不吃不了了？不行不行，得赶紧把这事给压下去。”

　　唐映雪自然也急，马上把这事告诉了张导，只是由于狗蛋露出的脑袋只有很小一部分，只知道这家伙头发是卷的之外，根本无法识别出身份来。

　　张导对这事倒是有心理准备，说道：“拍就拍吧，反正也没干什么。”

　　“我……我骂过老板。”唐映雪鼓着嘴，说。

　　张导一愣，问：“有失形象吗？”

　　“张导……你也吃了那蛋炒饭，你觉得呢……”唐映雪这回答很是巧妙，没有正面回答自己是否失了形象，但意思也很明确，那蛋炒饭这么好吃，怎么可能不失形象？！

　　张导听后自然心知肚明，无奈地耸耸肩，说道：“算了，等新闻先出来了再说吧，到时候再看有没有挽救的可能。”

　　从傍晚四点开始，别说是唐映雪和颜夕了，就连张导也是开始有些心不在焉起来，总觉得鼻尖，那蛋炒饭神奇的香味，又是缓缓地飘了过来。

　　自然，这不过是幻觉罢了。

　　而此刻，在那“诺诺小食店”，叶寒则又是拿着粉笔，在那快小黑板上，添加了一些规矩。

　　第一条：进店吃饭，人人平等，闹事者加入餐厅黑名单。

　　第二条：店内不许吸烟，违规者，加入黑名单。

　　第三条：每日蛋炒饭限量一百份，卖完为止。

　　当然，这些规矩也是叶寒自己定的，所以，修改权都是在叶寒自己的手上，就如对王大胖而言，今日便是享受了一次特权，当下午没有顾客之后，王大胖一口气吃了三盘蛋炒饭，才终于有些心满意足了。

　　然后，王大胖也是做了一个重要的决定，成为了“诺诺小食店”目前为止，唯一的服务员。

　　傍晚五点不到，唐映雪和颜夕两个家伙特意向导演恳求，为了防止餐厅爆满，所以率先跑了出来，见到店里真的一个顾客还没有的时候，激动地拿出钱，给了叶寒之后，便找了最角落的位置，坐了下来。

　　叶寒也是履行了中午的承诺，给唐映雪和颜夕每人多加了一个蛋，但还是用不了几分钟，这两个丫头，便是把两份蛋炒饭吃进了肚子里，吃完之后，又是一副楚楚可怜的样子，盯着叶寒。

　　尤其是唐映雪，卖萌可是她的杀手锏，此时睁着大大的眼眸，楚楚可怜地盯着叶寒，说道：“老板，我真的还很饿饿呢！毕竟规矩都是人定的，能不能破例，再来一份嘛。”

　　颜夕的眼眸中，同样充满了期待。

　　然而，回答唐映雪的，依旧是“不行”两个字。

　　通过中午的教训，唐映雪也是知道，以老板的性格，是吃软不吃硬的，作为一名资深演员的唐映雪，此时的眼眸中，竟然都是泛起了泪花，咕嘟着嘴，说：“大叔，你不觉得我和颜夕姐，这么看着你，很可怜吗？你就行行好，再给我们来一份吧。”

　　此刻唐映雪这架势，真是恨不得拉起叶寒的手臂，晃荡晃荡。

　　这时，叶寒突然盯着唐映雪的眼睛，说道：“你叫我大叔？”

　　“额……”唐映雪尴尬，刚要脱口而出‘欧巴’的时候，叶寒倒是叹了口气，说道：“哎，看来是到了大叔的年纪了。”

　　“没……没有啦，老板，你不知道，我是个大叔控，像你这么有型的大叔，很少见呢！”唐映雪趁机拍起了马屁。

　　听到唐映雪的夸奖，叶寒内心自然也是开心，而后问道：“我倒是也有些好奇，你们两个都是明星，而我这店，毕竟是向所有人开放，来我店吃饭，所需要付出的代价，你们难道不清楚吗？”

　　叶寒的意思，唐映雪和颜夕自然明白，自己作为明星，如果也是挤在这小小的饭店里面吃饭，一旦被路人识别，定然会引起轰动，若是店内生意火爆的话，指不定还会对自己，造成伤害。


第9章 一元优惠活动

　　既然此刻叶寒主动提起了这点，颜夕也是顺势说道：“是啊，老板，我们在这吃饭，如果被粉丝认出来，是怕粉丝会做出一些不理智的行为。可是……你做的蛋炒饭真的太好吃了，我不得不来嘛……”

　　叶寒心中其实已经有了办法，不过叶寒还不打算告诉唐映雪和颜夕，笑了笑，回答道：“你们今日先回去吧，这个问题，我会帮你们解决。”

　　既然叶寒都已经这么说了，唐映雪和颜夕也是不好再刨根究底下去，尤其是看到店门口的路人越来越多之后，颜夕率先戴上了墨镜，然后朝着叶寒淡淡一笑，说道：“老板，谢谢你，让我们吃到了这么好吃的蛋炒饭，那我们先走了。”

　　“老板，我们先走了……”唐映雪还是一副很舍不得的样子，临走前，还朝叶寒瘪了瘪嘴，表现出内心的委屈。

　　心想，不就是多吃一份蛋炒饭嘛。

　　随着唐映雪和颜夕离开之后，餐厅门口的路人倒还真是渐渐多了起来，只不过都是好奇地瞟了眼“诺诺小食店”公告，尤其是看到一份蛋炒饭得199元，以及那些奇葩的规定之后，纷纷指指点点起来。

　　“这老板有病吧？一碗蛋炒饭199元，还会有人吃？”

　　“这傻缺老板，还餐厅黑名单，真是奇葩年年有，今年特别多。”

　　“肯定有病，还每天限量一百份，我估计一份都是卖不出去。”

　　然而，就在这路人丙刚说完话的时候，便是惊恐地发现，一群人从影视城里冲了出来，瞬间簇拥在了“诺诺小食店”门口。

　　“老板，一份蛋炒饭！”每个人手里都是拿着200元，而且都是有些不满地喊道：“老板，你涨价吧，199元还要找零，太不方便了。”

　　“没事，这1块钱，是本店的优惠活动。”叶寒不为所动，不紧不慢找零着，而这话，也是让在场的所有人，都是嘴角一抽。

　　这老板，实在太……

　　也正是因为这样，“诺诺小食店”门口，瞬间排起了长龙。当然，目前的这些人，都是剧组的人，而且都是受了张导的影响，慕名而来。

　　不过，叶寒的店面毕竟不到四十平米，根本不可能塞下100多名顾客，所以此时，当餐厅内已经进入二十多名顾客之后，叶寒便是停止了收款，抱歉地说道：“对不起，餐厅不大，所以，等第一批顾客吃完之后，再轮到你们。”

　　“这……这得等多久啊？”

　　“我靠，老板，有没有VIP通道啊！我充钱能不能享受特权呢？”

　　“这……这应该是在拍戏吧？”

　　“拍戏，绝对拍戏！这什么雷人电视剧啊，编剧脑残！”

　　在影视城附近，见到这样的场面，路人定然会往拍戏的角度想去，不过，当随着白米饭下锅之后，那一缕飘香，顿时让路过的所有人，都是驻足站在了原地。

　　这时，钱大凯和狗蛋，也是赶到了现场。

　　“天哪，我们果真来晚了，就说要早点来嘛，你看看这长龙！”一到“诺诺小食店”的门口，钱大凯便是懊悔地拍了拍自己的大腿，说道。

　　此刻由于顾客众多，叶寒自然是用大锅开始翻炒蛋炒饭，同一时间，做的便是二十人份。这对于一名顶尖的大厨来说，也是个巨大的考验，不但对臂力，体力有着严格的要求，还对大厨的火候把控能力，食物调味能力等等，都异常严格。

　　只是，当众人看到叶寒竟用左手一下子举起了那只将近二十斤重的大锅时，便是纷纷惊呆了，这简直是天生神力啊！

　　不过叶寒的表情依旧云淡风轻，脸上没有任何吃力的神情，然后左手轻轻一抖，雪白的大米饭便如跳跃的精灵一般，在锅中开始翻滚起来，足有半米之高，显得格为壮观。

　　看到这一幕，众人连忙拿出相机，将这奇观定格下来，与此同时，叶寒放下铁锅之后，一手便是神奇地抓起了7个鸡蛋，对于正常人来说，一只手能抓起4个鸡蛋便是极限，6个的便鲜有耳闻，这一手抓7个鸡蛋的，真是前所未见。

　　而且，叶寒还是伸手随意一抓，便是七个鸡蛋，稳稳地抓在了手中，随后，叶寒右手又是拿起了一把细小的匕首，飞速地在每个鸡蛋上面，刺破一个洞，左手轻轻一晃，朝着铁锅手心朝下，七条蛋白混着蛋黄的液体，如柱一般地流了出来。

　　与此同时，叶寒的右手也是没有闲着，拿起锅铲，开始快速地翻炒白米饭，使得鸡蛋液和白米饭得到充分地混合，那原本晶莹剔透的白米饭，瞬间一粒一粒开始变得金光灿灿起来。

　　甭说亲口品尝了，单单这逆天的厨艺，已经征服了在场的所有人！

　　终于，这般翻炒了一分钟后，叶寒停止了手中的动作。王大胖已经准备好了二十只盘子，并排放在叶寒的边上。众人只看到叶寒每一次都是随意地往盘子里盛放蛋炒饭，可谁知，当二十只盘子全部盛完之后，竟然从肉眼上区分，几乎看不出任何的数量差距！

　　实在是神奇！

　　厨神！绝对的厨神！众人的心目中，此刻只流露出了这两个字。

　　很快，第一批吃到蛋炒饭的顾客，便是开始飙起了各种脏话，当赞誉到达极致的时候，脏话反而能体现的更加淋漓尽致！

　　“妈的，老子要疯子，这怎么会这么好吃！操！太好吃了！”

　　“他奶奶的，老子前段时间吸毒，还以为是天底下最爽的事情，妈蛋，这简直比吸毒还爽！”

　　“太好吃了，不舍得继续吃了，怎么办？卧槽，我怎么又往嘴里塞了这么大一口？”

　　叶寒翻炒蛋炒饭用了三分钟，而前二十名顾客，将蛋炒饭吃进肚子里面，只用了不到一分钟，几乎人人，都是一副狼吞虎咽的状态。

　　一分钟后，这批已经吃完的顾客，便又是全部饥肠辘辘地盯着叶寒，希望能再来一碗。对于那些本身食量比较大的，就算是再吃上三碗，恐怕都不是什么问题。

　　“对不起，用餐结束的顾客，请离开店铺，谢谢配合。闹事者，一律加入黑名单。”叶寒朝众人一笑，淡淡地说道。

　　这黑名单，对于叶寒来说，便是杀手锏。对于那些已经吃过蛋炒饭的顾客来说，没吃饱没关系，但若是以后吃不到了，那绝对是巨大的打击。

　　所以，当叶寒此话一出，第一批顾客便是迅速离开了小食店，虽说叶寒的店铺很小，但轮转周期却是非常快，翻炒蛋炒饭三分钟，食客平均进食2分钟，再加上一些正常损耗时间，基本上一批客人，在店内的消费时间，最多不超过10分钟。

　　10分钟轮转一批客人，这样的效率，简直细思极恐。

　　仅仅半个多小时候，钱大凯和狗蛋，便是快可以吃到蛋炒饭了，当他们离叶寒越来越近之后，心情也是变得越来越激动。

　　又过了十分钟，当钱大凯手中的软妹币都快要捏出汗来的时候，他终于又站在了叶寒的面前。

　　钱大凯激动地盯着叶寒，谄笑道：“老板，终于又能吃到蛋炒饭了，呶，这是400元，两份。”

　　“对不起，不卖了。”不料，叶寒又是淡淡地开口，而这话，就像是一道晴天霹雳一般，直接轰在了钱大凯的天灵之上，一瞬间，便是觉得天旋地转！

　　“为什么？为什么又不卖了啊！”这时的钱大凯真是有些抓狂，忍不住朝着叶寒，吼了起来。


第10章 你在威胁我？

　　面对钱大凯的嘶吼，叶寒依旧一副天塌不惊的模样，然后伸手指了指墙上的小黑板，说道：“蛋炒饭每日限额一百份，今日的任务已经完成，所以，不卖了。”

　　“这又是什么狗屎规定啊！老板，我说你是不是真的有病啊！有钱你不赚，你开什么店啊？”钱大凯郁闷地喊道。

　　而且，由于此刻并不是只有钱大凯和狗蛋两个人被拒之门外了，在钱大凯和狗蛋的身后，还有将近三十名顾客，都在排队。

　　不过除去剧组的人，这些人则都是在影视城旅游的游客，被叶寒那蛋炒饭的香味所折服，才排起的长队。

　　这接近三十号人，对于此刻的钱大凯来说，便是后援团。钱大凯也是个聪明人，立刻转身，对着身后排队的顾客，煽风点火道：“大伙，我们辛辛苦苦排队，终于有的吃了，现在老板不卖了，你们评评理，老板这样做，是不是太不地道了？”

　　“对啊，太不地道了，虽说还没尝过那蛋炒饭，但是就闻着那香味，我都快饿死了啊！”

　　“老板，你这什么破规矩啊，餐厅内不能抽烟我倒是忍了，每日限额一百份，这是什么鬼？！”

　　“是啊，是啊，我们排队都排了半个多小时了。再说，老板，就算你真的要限量，你怎么不早点告诉我们啊，我们也犯不着一直排着啊！”

　　果然，这群人受钱大凯的影响，都是指责起了叶寒的不对。不过，叶寒的脸上，依旧没有任何的波澜，然后从餐厅的抽屉里面，拿出了一本黑色的本子。

　　钱大凯此刻离叶寒最近，清楚地看到，黑色本子的封面上，写着“餐厅黑名单”五个大字。

　　一看到叶寒真拿出了一本黑名单，钱大凯内心也是有些慌了神，一想到加入黑名单之后，未来可能就再也吃不到这样美味的蛋炒饭了，钱大凯心中，便是一阵后怕。

　　见叶寒已经提笔，钱大凯连忙又是谄笑道：“老……老……老板，我不过是想吃顿蛋炒饭而已，犯得着这样吗？”

　　“那请你离开，我要休息了。”叶寒放下笔，看着钱大凯，说道。

　　不过，就在这个时候，狗蛋突然凑了上来，竟然直接在叶寒面前的收银台上狠狠一拍，说道：“老板，我真的忍你很久了，不就是加入黑名单吗！来啊，你倒是加啊！我告诉你，老子我脾气可不好，只要你在黑名单上写上我的名字，老子今天，分分钟把你打趴在地！”

　　钱大凯哪里料到狗蛋突然之间就会爆发，不可思议地盯着狗蛋，喊道：“狗蛋，你疯了吧！若是加入黑名单，我们这辈子可能都吃不到这蛋炒饭了！”

　　“你傻啊！你以为不加入黑名单，我们就能吃到吗？现在这破店生意这么好，开业第一天就排成这样的长队，明后天，随着知名度打出去之后，慕名而来的顾客可能更多，除非是一大早就守在店门口，不然的话，你以为你吃得到？”狗蛋把这个问题，倒也是看得比较透彻。

　　狗蛋这话倒也在理，钱大凯借势说道：“是啊，老板，我兄弟说的也是没错，你店里的生意越来越好，每日限额一百份这规矩，实在太不人道了啊！”

　　“我说过，爱吃不吃。”然而，回答钱大凯的，依旧是这么一句冷冰冰的话。

　　这时候，随着空气中蛋炒饭那香味渐渐淡去之后，钱大凯的理智，也是慢慢地回来了，盯着叶寒，说道：“老板，我兄弟说的也是没错，你不就是会做一碗好吃的蛋炒饭嘛，而且让吃了的人魂牵梦萦，指不定就是放了大麻。所以，做人还是要地道点，不然的话，可真没什么好果子吃。”说完，钱大凯顺势撩了撩自己的袖子，露出了很是肥硕的臂膀。

　　“你们这样，算是在威胁我吗？”叶寒看了看两人，语气又是冰冷了几分。

　　面对叶寒这话，狗蛋反而率先有些怂了，哆哆嗦嗦道：“我……我们不是威胁，我们就是想吃蛋炒饭，仅此而已。”

　　“对，你只要再给我们做两份，我们便原谅你了。”钱大凯接话道。

　　这时候，叶寒又是拿起了笔，然后在黑名单上，刷刷刷地写了几个字。

　　刚开始，钱大凯以为叶寒是写了自己和狗蛋的名字，但转念一想，自己从未提过自己的名字，叶寒又怎么可能会知道，于是笑了起来，说道：“老板，这装模作样干什么呀，你又不知道我们的名字，你怎么加黑名单？”

　　不过说完，钱大凯还是好奇地凑了上去，想看看叶寒的本子上，到底写了什么。

　　然而，就在即将瞄到的瞬间，叶寒便是将黑名单收了起来，然后转身对身后的王大胖说道：“走了，回去了。”

　　说完，叶寒当着那众人的面，便是拉上了卷帘门。

　　“寒……寒哥，就这么走了，万一这群家伙把店门砸了怎么办？”王大胖有些紧张地问道。

　　“放心吧，没人敢砸。”这话，叶寒是当着钱大凯的面说的，充满了挑衅的意味。

　　钱大凯听后，火冒三丈，说道：“你真不信我会打你吗？”说完，钱大凯又是撩了撩臂膀。

　　“信，这是你的自由。”叶寒微微一笑，转身要走之际，钱大凯终于忍受不住了，撩起拳头，便是朝着叶寒的脑袋，砸了过去。

　　不过，接下来的一幕，在场的所有人，都是彻底惊呆了。

　　只见钱大凯的拳头离叶寒的脑袋还有半米之远，叶寒闪电般地转身，轻描淡写地一脚，已经踢在了钱大凯肥硕的肚子之上。一瞬间，钱大凯的眼珠子，都是瞪了出来。

　　众人，也是倒吸了一口凉气，没想到这老板的厨艺逆天，连功夫，也是逆天。

　　“我，可以走了吧？”叶寒收回脚，看着钱大凯，淡淡地问道。

　　此刻，钱大凯彻彻底底地后悔了，后悔自己应该想到，既然这老板如此有个性，这般自信，那定然是有几把刷子在手，自己为什么偏偏要去得罪他呢！

　　关键是，老板真的已经把自己加入黑名单了吗？可是他明明不知道自己的名字，他到底在黑名单上，写了什么呢？

　　因剧烈的疼痛，钱大凯不由得跪在地上，脑海中，也只是剩下这一个想法。

　　至于此刻围观的众人，虽然对叶寒限量一百份的规矩也很是不满，但见到这一幕，各个都是没了脾气。

　　既然想吃，就只能早点来排队了。

　　除了排队，还能有其他的办法吗？

　　单单这一天，卖出100份蛋炒饭，每份199元，两万元便是进账。回去路上，走在叶寒身边，王大胖还是觉得有些不可思议，好一会儿，才说道：“寒哥，今天这一切，我不是在做梦吧？”

　　“你掐自己试试，是不是在做梦。”叶寒微微一笑，脑海中，倒也是浮现出了这五年里，自己在一个偌大的炊事房中，学徒的日子。

　　这五年来，虽然极度辛苦。尤其是第一年，每天对于叶寒来说，都是生不如死的状态，但熬过来之后，生活一下子变得美好多了。

　　而且，能在车祸之后穿越到仙界，成为一名仙厨的徒弟，对于凡人来说，是多么弥足珍贵的事情。

　　只是，叶寒本以为，自己一辈子都可能会待在仙界，学成之后，便开始替那些神仙们烹制膳食，从未想过，自己还能再次回到人间，成为一名凡人。

　　他想起了临走前，他的师父最后说过的一句话，“回去吧，孩子，真正的美味，在人间。”

　　那会是什么呢？


第11章 私会颜夕

　　离开店铺之后，叶寒便只身一人去了上港市市区，当前对叶寒来说，最重要的一件事，便是找一套温馨的小居室。

　　房子不用太大，有两个房间即可，一个给自己，一个留给到时候要接回来的小诺诺。

　　这样的房子，在上港市其实遍地都是，但叶寒转了很大一圈，也是没有遇到一套觉得合适的。

　　原因只有一个，虽说自己已经和黎曦然离婚了，但是刚结婚的时候，黎曦然曾经说过，希望找一套小居室，能够起床，便看到黄浦江，看到那璀璨的东方明珠塔。

　　这样的房子，只能在江边，价格斐然，对于当时的叶寒来说，是一件不可能完成的事情。

　　只是如今，叶寒有这个能力办到了，而黎曦然，却不在了，如愿以偿，成为了一颗璀璨的明星。

　　终于，叶寒在黄浦江边上，找到了一处合适的房源，租金一个月五千，这价格，对于五年前的叶寒而言，的确是太奢侈了。

　　租金押一付三，差不多今日赚的两万元钱，全部都是给了房东，只是当站在那靠着江边的阳台前，叶寒的嘴角，忍不住流露出了一丝温暖的微笑。

　　只是笑着笑着，眼眶却莫名地有些湿润，造化弄人，若是五年前，就能住在这里，该有多好。

　　叶寒想象着自己从背后轻轻搂着黎曦然那娇美柔软的身体，望着橙红紫蓝的东方明珠塔，闻着她身上淡淡的清香。

　　“哎。”不由得，叶寒叹了口气。

　　然而，就在这个时候，叶寒的手机响起了信息铃声，拿出一看，竟发现是大明星颜夕发来的微信。

　　“老板，你还在店里吗？”

　　看到这信息，叶寒下意识地皱了皱眉，然后回复道：“不在，怎么了？”

　　“有件事想找你帮忙，不知可不可以当面说。”信息后面，颜夕还发了一个可爱的表情。

　　叶寒本想拒绝，毕竟对方是国内四大花旦之一，若是私下见面的话，若是再被狗仔拍到，难免会给颜夕带来不必要的麻烦。

　　只是，就在叶寒刚打算回复的时候，颜夕的信息又是发了过来，说道：“老板，别拒绝我，务必答应我，好吗？”

　　这让叶寒也是好奇起来，犹豫了片刻之后，回答道：“好，你决定吧，哪里见面。”

　　颜夕此刻在自己的闺房中，正紧张地捏着自己的手机，随后当看到这信息时，忍不住便是笑出声来，将手机捧在怀中望了望窗外，这才回复道：“老板，就在你店里吧。而且，我也不担心被狗仔拍到，拍就拍了，又能怎么样，我就是冲着你的蛋炒饭来的嘛。”

　　“行。”叶寒的回复很快，颜夕顿时起身，便开着一辆粉红色的奥迪TT，往影视城而去。

　　只是当颜夕到的时候，店门依旧关着，等了足有十几分钟，叶寒才疾步地走来，见到颜夕，道了个歉，说道：“对不起，我过来有点远。”

　　“没关系，我也才到。”颜夕丝毫不介意，然后当卷帘门拉开之后，便跟着叶寒走了进去。

　　“诺诺小食店”一如既往的干净，即使白天接待了那么多的客人，此刻饭店之中，依旧一尘不染，空气仿佛也是比外面，要清新不少。

　　颜夕随后咬了咬自己粉嫩的嘴唇，有些不好意思地说道：“老板，现在能不能给我做一份蛋炒饭？”

　　“你这大晚上冒着被狗仔偷拍的风险找我，就是为了这事吗？”叶寒淡淡地看着颜夕，问道。

　　颜夕尴尬地笑道：“不是啦，只是一进这店，就又是有点饿了。”

　　其实颜夕身材的消瘦，叶寒也是看得明白，虽说还没走形，但颜夕那笔直的美腿，已经过于纤细了，若再这般下去，绝对会脱离大众的审美，叶寒倒也觉得惋惜，然后微微一笑，说道：“好，不过，只能吃半碗，晚上进食，对胃不好。”

　　颜夕没想过叶寒会答应，此刻听到这话，顿时激动起来，开心地说道：“真的吗？那太好了！谢谢老板，呶，给你钱。”说完，颜夕掏出了两张毛爷爷。

　　“这次不要钱，我请你。”叶寒笑了笑，转身，开始处理起了大米饭，“你先去里面坐会，由于煮好的米饭没有了，可能需要等一会。”

　　“奥，好的，谢谢老板！”颜夕开心地走进店内，然后坐在了一个最角落的位置。

　　不过这时，叶寒拉上了卷帘门。

　　颜夕只是微微一愣，很快也是明白了叶寒的意图，怕是会有路人以为叶寒又是开张，然后惹来麻烦。

　　不得不说，如此个性的饭店老板，真是前所未见。

　　差不多十五分钟之后，一小碗金黄色的蛋炒饭便是出现在了颜夕的面前，颜夕开心地拍了拍手，俏皮地说道：“我在想，我要不要拍下来发给雪儿，雪儿看到的话，一定会疯的，嘻嘻。”

　　“拍一张照片，20万哦。”叶寒笑道。

　　颜夕立刻吐了吐舌头，然后便是拿起筷子，本想吃得淑女一点，可当第一口蛋炒饭入口的时候，便再也控制不了自己的形象，狼吞虎咽起来。

　　这使得叶寒忍不住说道：“慢点吃，这一次，真的没人跟你抢。”

　　听到这话，颜夕才慢了下来，然后抬头，朝叶寒不好意思地笑了笑，说道：“老板，这真的是我这辈子吃过最好吃的东西。而且，我看你翻炒的时候，也没加什么特殊的调料，你能告诉我，这蛋炒饭，为什么这么好吃吗？”

　　“因为这是我用心做的，任何食物，只要用心做了，都是美味。”这句话，是叶寒的师父第一次教叶寒的时候，留下的嘱咐。

　　虽然泛泛而谈，但就是这个理。

　　正所谓席卷残云，不一会儿，颜夕就把面前的蛋炒饭，消灭殆尽了，只是由于吃的着急，脸颊上，还占着一粒米饭。

　　叶寒看到，笑了笑，说道：“真是像个孩子一般，都吃到脸上去了。”

　　“啊？真的吗？”当叶寒这么说的时候，颜夕其实已经感觉到了粘在自己脸上的那粒米饭。只是，不知为何，颜夕在自己的脸上一阵乱摸，就是不去碰那粒米饭。

　　“没有啊，我怎么没摸到？”作为一名演员，说这话的时候，颜夕一脸的无辜。

　　这点小伎俩，叶寒也是看在眼里，既然如此，叶寒倒也不做作，直接站起身子，往前一倾，整个人身上那淡淡的气息，便是打在了颜夕的脸上。

　　随后，叶寒伸手，小心翼翼地从颜夕的脸上，把那粒米饭，摘了下来，不过刚打算扔进垃圾桶的时候，颜夕立刻喊了一声等等。

　　叶寒不由笑道：“你不会还想把它吃了吧？”

　　“不能浪费粮食。”

　　“脏了。”

　　“没关系，是从我脸上摘下来的，又不是从地上捡起来的。”颜夕的大眼睛盯着叶寒，一点不嫌弃地说道。

　　看着颜夕这个样子，叶寒也乐了，然后将米粒直接塞进了自己嘴里，说道：“这样就不浪费了。”

　　颜夕努了努嘴，说道：“老板你怎么可以这样，那米粒可是从我脸上摘下来的，这就说明，是我的。”

　　“所以我吃了你的，我欠你一个情。”叶寒这话一出，瞬间让颜夕觉得，叶寒的情商，实在是太高了。

　　而且，经过今日的相处，颜夕也是觉得，叶寒虽然一副冷冰冰的样子，但能感觉出，他的内心，其实非常温暖。

　　绝对是一个温暖的大叔，而且现在老板又说欠自己一个情，难不成是老板已经答应了自己接下来要说的请求了吗？


第12章 叶子大神

　　不过一想起自己的请求，颜夕的内心，还是有些打鼓。毕竟，自己的请求，对于叶寒来说，或许是有点过分了。

　　见颜夕垂下眸，一副纠结的样子，叶寒心中倒也是有了几丝猜想，还不等颜夕开口，叶寒淡淡地说道：“你是从什么时候开始，对食物开始厌恶的？”

　　听到这话，颜夕下意识地抬头看了眼叶寒，说道：“老板，若是我说，我曾经是个小胖墩，你信不信？”

　　叶寒皱了皱眉，又仔细地看了看颜夕的面容，说道：“把头发撩起来，我看看。”

　　颜夕不明白叶寒要干什么，但还是把头发撩了起来。

　　随后，叶寒又是说道：“头转点过来。”

　　“奥。”颜夕依旧听话地照办，只是心中，完全猜不透叶寒的所为。

　　终于，待叶寒仔细地观察了一番之后，淡淡地开口说道：“我不信你以前是个小胖墩。”

　　“真的啦，我读高中的时候，真的是个小胖墩，那时候，我身高一米六五，体重足有一百二十斤呢。”颜夕很是认真地说道。

　　只是，在叶寒心目中，一米六五个子的女生，一百二十斤也不算偏重，或许是女孩子，对自己的体重，过于在乎了吧。

　　这也是为什么，方才当颜夕如此问的时候，叶寒会仔细看她的侧脸，因为一个人，若是靠减肥瘦下来的话，就算是修复再好，耳根后的几条纹路，是消不掉的。

　　也正是因为这几条纹路在耳根后面，不影响美观，所以基本上靠减肥成功的人，都不会去刻意修复这几条纹路。

　　叶寒忍不住笑了笑，说道：“好吧，看来我们对小胖墩的概念，在理解上有所不同，我还以为你那时候，能有两百斤呢。”

　　“你才两百斤呢！”颜夕嗔怪地瞪了眼叶寒。

　　叶寒继续笑着说：“就为了减肥，然后绝食，绝到了厌食？”这种事，倒还真是时有发生。

　　不过，颜夕却是摇了摇头，然后又是垂下了眼眸，有些感伤地说道：“也不是啦，不过现在想想，也得谢谢他们，让我有了一次减肥的机会，不然现在，我可能还是那个小胖墩，也成不了什么明星。”

　　“他们，是指你的父母吗？”叶寒的洞察力很强，大致已经明白了颜夕这话背后的意思。

　　颜夕也是不可置否地点了点头，说道：“没错，我高三那年，我父母离婚了，对我的影响很大，我差不多也是从那个时候，对食物的欲望越来越小，刚开始想起要吃饭，便觉得不饿，后来慢慢变成了负担，这几年，随着压力增大之后，有时候一想起食物，更是觉得有些恶心。”

　　说着说着，颜夕把自己的脑袋搁在了桌子上，继续说道：“前段时间我还在想，若是看心理医生再没用的话，我可能某一天，真的会饿死。不对，能感觉到饿，我就不会饿死了，我应该是会不知不觉，因为能量消耗完了，就像一个机器人一般，停止工作。”

　　不料，当颜夕说完这话的时候，叶寒伸手，在她的脑袋上，轻轻地打了一下。

　　“你为什么打我？”颜夕抬起头，好奇地盯着叶寒。

　　不过，叶寒并没有正面回答颜夕这个问题，而是拿出了手机，看着屏幕上小诺诺的照片，说道：“你和雪儿不是都在好奇，为什么我会离婚吧。”

　　“对……对哦，老板，你也离婚了。”颜夕这才想起，叶寒也是个离婚人士，“不过还好，你离婚的时候，宝宝还那么小，不然的话，她一定会像我一样，留下心理阴影的。”

　　“你怎么知道，这么小的宝宝，就不会留下心理阴影，这五年来，我最愧疚的，便是丢下了诺诺。”叶寒的语气，也是变得深沉起来。

　　“啊？诺诺不在你身边啊？那她现在在哪里啊？”颜夕以一种不可思议的眼光，盯着叶寒。

　　在这点上，叶寒倒也不隐瞒，如实地说道：“她现在在福利院中，我也是刚刚回到这里。”

　　“啊？诺诺在福利院啊？那这几年，你去哪里了啊？诺诺的妈妈呢？天下母亲，还有这么狠心的，连自己的女儿都不要，而且还是个这么可爱的宝宝。”一时间，颜夕完全想不通，为什么会这样。

　　叶寒轻轻抚摸着手机上的照片，说道：“其实，现在想想，这也不能怪她，她只是做了人世间最艰难的一个选择，是要爱情，还是要面包。不论怎么选，都只是二分之一的选择。”

　　“可……可是什么工作，能忙到连孩子都不要？还是说……”颜夕很快便是想到了另一种可能，只是却不好说出口，而且相信叶寒也是明白。

　　在颜夕的心目中，除非那个女人，改嫁到了大户人家，更难堪点的，直接成为了别人的小三或者二奶。

　　叶寒笑了笑，说：“本来她的离开，让我万念俱灰，我甚至想过自杀，只是最终我也没有勇气那么做。”

　　“还好你没那么做，不然的话，我现在就吃不到这么好吃的蛋炒饭了。”颜夕觉得气氛有些凝重，勉强地开了个玩笑。

　　叶寒这才发现，气氛不知不觉因为自己的感伤而凝重起来，然后望着颜夕，淡淡地笑道：“若是我没有猜错的话，你是希望我成为你的私厨吧？”

　　颜夕瞬间小嘴呈现‘O’型，激动地盯着老板，说道：“是啊是啊，我是不是表现得太明显了？你……你能答应我吗？”

　　“可以，但做不到每天，只能偶尔。而且，你要学会，去接受其它的食物，我毕竟不是神，更不是毒品，而且，我的食物也不会真正让人上瘾，不然的话，每个人吃了我的食物，对其它食物都茶饭不思的话，那我岂不成了毒品贩卖商了？”叶寒笑道，不过说的也是实话，叶寒的师父在教导叶寒的过程中，也是说过，真正的美食，不是让人魂牵梦萦，茶饭不思，而是只要吃不腻，就够了。

　　所以，虽然今日那些顾客看起来都是一副疯狂的样子，但只要三五天后，他们便会恢复正常的饮食习惯，但一旦再次吃到叶寒的黄金蛋炒饭，又是会发出由衷的感叹罢了。

　　“嗯嗯，我当然明白你不可能每天给我做饭呀，偶尔让我开开胃，就行。老板，你说吧，一个月的薪水多少，我都不会拒绝。”听到叶寒答应，颜夕差点激动地跳起来。

　　“两千万。”见颜夕问起价格，叶寒故意随口说了一个不切实际的价格，这让颜夕，顿时愣住了，然后嘴角一抽，说道：“两……两千万……”

　　“傻丫头，看把你吓得，不收你一分钱。不过，来不来，得以我的时间安排，这点没问题吧？”叶寒说道。

　　颜夕连忙点点头，说：“嗯嗯，好！没问题，一点问题都没有！”

　　“行，时间不早了，回去吧，我也得回去休息了。”叶寒看了看墙上的石英钟，说道。

　　不过这时，颜夕突然拍了拍自己的脑门，然后很是愧疚地说道：“我的天哪，老板，真是只顾美食，都傻了我，我到现在，还不知道你叫什么名字呢！我总不能一辈子叫你老板吧？”

　　“姓叶，单名一个寒字。”叶寒笑了笑，回答道。

　　不过，就在颜夕听到‘叶寒’这个名字的时候，眼眸中，突然闪过了一丝惊讶，然后再仔细地看了看老板的容貌，眨巴眨巴眼睛，随后又连忙拿出手机，看到了叶寒的微信昵称，不可思议地说道：“叶寒，叶子，大……大大……大叔，你不会真是……那个叶子大神吧？”


第13章 你做不到

　　毕竟，颜夕和叶寒同毕业于上港市艺术学院，而且颜夕又是小叶寒两届的学妹，若是在学校中听说过叶寒曾经的丰功伟绩，倒也不足为奇。

　　当时，进入大学第一年，叶寒便是摘得了全校十佳歌手大赛的冠军，虽然时过境迁，叶寒毕业至今已经八年有余，但只要知道叶寒的人，都会想起他当时留下的歌声，那独一无二的嗓音。

　　叶寒唱歌的时候，嗓音带着一丝沙哑，所以每每都是能将歌曲诠释的特别伤感，煽人泪下。在当时，才大一的叶寒，便是被上艺的学生成为忧郁小王子。

　　当然，如今再来看这个称谓，多多少少让人觉得有些土鳖了。

　　只是，出了校园之后，叶寒才发现，生活并没有在大学中那般的梦幻，本以为凭借自己的嗓音能很快签约有名的唱片公司，可事实是，自己不过一个新人，而且是一个没有任何社会背景的新人，根本没有唱片公司愿意承担巨大的风险，来包装一个新人出道。

　　最关键的是，当时叶寒申请过的那些唱片公司的拒绝理由都是惊人一致，认为哭腔唱法在华语乐坛上市场不大，而且歌路单一，一致不看好未来的发展前景。

　　而且，当时的选秀比赛不像如今这般火爆，基本上背后也都是被这些知名的唱片公司所掌控，即使叶寒进了海选也是被很快淘汰下来，一年两年这样的生活过后，叶寒对唱歌的梦想，也是渐渐的破灭了。

　　不过，那几年黎曦然是叶寒最大的支柱，黎曦然是叶寒的校友，而且是当时学校公认的校花，美艳群芳。当时追黎曦然的学生能从学校图书馆排到校门口，不过素来冷艳的黎曦然，从未对任何男生有过好感，唯独叶寒。

　　是叶寒的歌声，打动了黎曦然。

　　不过他们俩到了大三才在一起，而且当时在学校里面，知道他们俩关系的人，倒也不多。

　　原因在于黎曦然，黎曦然虽然冷艳，但她对成功的渴望非常强，她梦想着毕业以后能成为一名正式的演员，梦想着毕业以后一剧成名，梦想着毕业以后，能成为国内知名的女演员。

　　所以，正因为这样，她深深的明白，就算是在学校中，也不能被同学知道自己谈恋爱的事，不然的话，出道之后，这事就很难洗白。

　　没有一个刚刚出道的女明星，会承认自己已经有了男朋友，这是影视公司对新人女演员的最基本要求，也是一个新人女演员想到被观众得到认可的最基本因素。

　　但一个孩子，差点改变了两个人的命运。而且，最后也是因为叶寒的妥协，让黎曦然，重新回到了正常的道路上。

　　虽然一直都没有公开关系，但是干柴烈火之下，叶寒和黎曦然两人之间，难免擦枪走火，一不小心，黎曦然便是怀上了叶寒的孩子。

　　那一年，他们已经大学毕业两年了，叶寒当时基本上已经被国内知名的唱片公司拒绝了一遍，最后沦落到了酒吧驻唱，每个月月薪八千，在上港市这样的魔都，如此薪水，实在不经看。

　　而黎曦然恰恰和叶寒相反，毕业之后，便是签约了国内最知名的天娅影视，虽然一开始只能演个丫头，演个闺蜜，可毕竟黎曦然的颜值在那，而且演技也是不错，慢慢的，便是成为了公司重点的培养对象，演艺道路一帆风顺。

　　这么一来，渐渐的，叶寒就成为了黎曦然的包袱，当时的黎曦然就等着一本大戏女主角的通告，一旦通告来了，便是黎曦然一跃成名的机会。

　　在那样的环境下，叶寒的压力也是越来越大。而且，因为叶寒迟迟拿不出成绩，黎曦然对叶寒的态度，也是慢慢的变了。

　　对叶寒的态度，变得一点点冷漠起来。

　　那时叶寒的内心非常痛苦，黎曦然越红，他内心的煎熬就越浓，黎曦然越红，他们俩之间的关系一旦曝光，他想成为一名歌手的机会就越小，一旦叶寒的背景被深挖，可能黎曦然的所有粉丝，都会认为叶寒是一个吃软饭的小白脸。

　　只要黎曦然红了，叶寒可能就再也抬不起头来了，除非解除和黎曦然之间的关系。

　　最好的选择，便是分手。

　　分手那天，黎曦然和叶寒都喝醉了，不管怎么说，他们从大三在一起，不知不觉，也已经四年多了。

　　四年多的感情，若是放手，就算是再冷酷的人，也会难受，会不舍。而且，他们俩之间的分手，也不是因为感情出现不合，仅仅只是因为这残酷的现实罢了。

　　那天晚上，黎曦然喝了很多酒，然后躺在叶寒的怀里，狠狠地哭泣着，她流着泪一声一声地对着叶寒说对不起，说自己实在无法放弃自己的梦想，为了自己的梦想，这是一条不得不选择的绝路。

　　那晚，叶寒同样喝了很多酒，但是他一直都没有哭，一直都是静静地抱着黎曦然，什么话都说不出口。

　　对于当时的叶寒来说，他觉得就算要怪，也是只能怪自己，没能给黎曦然一个想要的生活。而且，就算当时的叶寒星路一帆风顺，成功出道的话，他们俩之间的关系，也是依旧无法公开于世。

　　这种每天都担心被狗仔偷拍的生活，叶寒也不想要。

　　那晚的叶寒，只是时不时地苦笑，喝酒，再苦笑，心中的种种，只能不断地往深处掩埋，别无他法。

　　直到夜半三更，叶寒本以为黎曦然已经在自己的怀中入睡之时，黎曦然贴上了叶寒温热的嘴唇。

　　早上迷迷糊糊地醒来之后，身旁的黎曦然便是已经不在了，桌上留了一张银行卡，密码是叶寒的生日。

　　直到那一刻，叶寒才哭了，哭的竭嘶底里，撕心裂肺，他觉得自己实在是太窝囊，太无能了。

　　之后的日子，叶寒每天都是过得浑浑噩噩，酒吧驻唱的工作也辞了，整天待在家里，抽烟酗酒，买醉嗜睡。

　　直到两个礼拜之后，黎曦然突然又慌张地找到了他，见到叶寒的时候，便是一把扑进了叶寒的怀中，狠狠地哭了起来。

　　叶寒完全不知道发生了什么，看着怀中哭得如此撕心裂肺的黎曦然，也是心疼不已。

　　黎曦然在叶寒的怀中哭了许久，才抬起头来，哽咽地说自己怀孕了。

　　叶寒知道，定然是那天喝醉的晚上，留下的孩子。

　　对于这个孩子，叶寒的脑海中也是一下子空白了，面对当时的情况，叶寒根本不知道该怎么办才好。

　　当然，叶寒心中明白，把孩子拿掉绝对是最好的选择，可这样的话，叶寒根本说不出口，他只能等着黎曦然亲口说出这句话。

　　然而，另叶寒意外的是，黎曦然说了一句让叶寒震惊的话。

　　黎曦然说，她去医院做了检查，医生说她天生子宫壁薄，若是流掉这个孩子的话，她这辈子，都不可能再怀孕了。

　　没有孩子，对一个女人来说，或许比没了事业，更恐怖，更接受不了。

　　所以黎曦然告诉叶寒，她已经推掉了通告，决定把孩子生下来。

　　黎曦然为了孩子放弃了星途，叶寒心中愧疚，觉得黎曦然牺牲太大，但与此同时倒也是给了叶寒生活一个新的希望。如果黎曦然愿意放弃，那过一个平平淡淡的生活，两人携手到老恩恩爱爱的老去，倒也幸福。

　　当时的黎曦然，为了这个自己仅有的孩子，确实已经打算放弃星途，而且，为了彻底断灭自己的梦想，黎曦然主动提出要和叶寒结婚。

　　在当时的黎曦然看来，一张结婚证，就是对自己星途的一张死亡通告书。

　　心想，如此决裂，才能真正放下。

　　在黎曦然怀孕的这一年中，叶寒觉得，自己这平淡幸福的生活，已经定下来了。

　　每一天，对于叶寒来说，都格外充实。

　　因为一个孩子，他又重新得到了这个曾经让上艺校园中成千上万男生梦想过的女神。

　　只是，被幸福冲昏头脑的叶寒，根本没有发现黎曦然在怀孕后来几个月中，所存在着异常。

　　叶寒没有发现，黎曦然和影视公司，突然又开始了联系。

　　而且，她的通讯录中，一直和一个叫刘岩男人，保持着联系。

　　甚至叶寒不知道的是，那段时间，黎曦然有时候单独出去，便是和那个叫刘岩的男人见面。

　　这一切，叶寒都未发觉。

　　怀胎十月，孩子终于来到了这个世界，那一天的叶寒，恐怕是这辈子里，觉得最最幸福的一天。

　　在黎曦然的床头，叶寒紧紧地拉着黎曦然的手，信誓旦旦地说道：“曦然，这辈子我一定会疼爱你们母女两个，这辈子我一定会努力，给你们最好的生活。”

　　黎曦然淡淡地笑了笑，笑的有些苍白，然后问了一句，“你真的做得到吗？”

　　“能！”叶寒不假思索地回答。

　　可这个时候，叶寒的身后，突然便是响起了一个男人的声音，他站在门口，对着叶寒，淡淡地说道：“对不起，你不能。”


第14章 颜夕的崇拜

　　出现的那个男人，就是刘岩，天娅环球影视公司董事长的儿子，也是天娅影视的总经理。

　　如果要说，能不嫌弃一个已经有了孩子的女人，倒也是真爱，刘岩就是这么一个人，从这一点上，叶寒至今都相信，刘岩对黎曦然的爱，是真的。

　　当时刘岩的出现，就是为了带走黎曦然。

　　从黎曦然刚刚毕业进入天娅影视的那一刻，刘岩便爱上了这个女人，一直以来也是对她照顾有加。这也是黎曦然为什么一进入天娅影视，就顺风顺水的原因。

　　刘岩，便是黎曦然的靠山。

　　而且黎曦然的保密工作做得很好，在公司的前两年，刘岩的确不知道有叶寒的存在，一直以为黎曦然是单身。刘岩也是尽显绅士风度，并没有仗着自己天娅影视总经理的身份，对黎曦然有过任何一丝过分的举动。

　　直到黎曦然突然提出，宁可承担高昂违约金的条件，退出天娅影视那天起，刘岩派人跟踪，才知道，原来黎曦然一直有个暗处交往的男朋友。

　　而且，黎曦然竟然怀了这个男人的孩子！

　　当得知这个消息的时候，刘岩的确气坏了，作为堂堂天娅影视董事长的儿子，刘岩对黎曦然的好，几乎已经让全公司上下都羡慕了，而黎曦然，竟然瞒着他，和另一个男人在交往！

　　这事，若是被传出去，让刘岩的面子往哪里搁？

　　可是，最终，刘岩没这么做，而是在黎曦然怀孕三个月的时候，找到了她。

　　叶寒不知道当时刘岩对黎曦然说了什么，反正那一次见面之后，黎曦然想和叶寒相思终老的决定，再一次动摇了。

　　本来，叶寒以为刘岩会把黎曦然和宝宝一起带走，可没想到的是，三个月后，刘岩把宝宝带了回来，重新带回了叶寒的身边。

　　那一天，刘岩站在叶寒出租房的客厅当中，看着室内那乌烟瘴气的环境，叹了口气，说道：“曦然未来定然是个一线的女明星，这个孩子不能在曦然的身边。本来，我打算找人照顾这个孩子，毕竟以你现在的生活条件，恐怕是连养活自己都做不到吧？不过，曦然说了，你才是孩子的亲生父子，而且如今的你已经一无所有了，就把这个孩子，留给你吧。另外我会给你三十万，只希望你答应一个条件，永远别让媒体知道，这个孩子，是你和曦然的。”

　　那时候，叶寒已然是一副酩酊大醉的样子，然后盯着刘岩，淡淡地笑道：“你就不怕，我拿着孩子，向媒体曝光这件事吗？”

　　面对叶寒这话，刘岩的脸上没有任何慌张，淡淡地说道：“除了这一次，曦然没有对不起你过，她是个好女人，这一点，你作为一个男人，心里应该清楚。其次，曦然背后有我们天娅作为后盾，以你一人之力，就算想要爆料，也是没这个能力，所有新闻，我们都能够第一时间压下去。”

　　刘岩说的没错，靠叶寒一人之力，想顶着天娅影视的压力曝光这件事，几乎不可能。

　　刘岩从钱包里拿出了一张卡，丢到了叶寒的面前，说道：“这张卡的密码，还是你的生日。既然孩子回到了你的身边，就别继续颓然下去了，酒吧驻唱的工作也不错，我会帮你疏通好关系，养活你和你的孩子，都够了。”

　　“你……真的爱曦然吗？”这是当时叶寒唯一想问的问题。

　　不过问及这个问题，刘岩的表情倒也是变得凝重，显然心中似乎有着怒气，不过最终还是压制住了，淡淡地笑了笑，说道：“我只是没想到，曦然的背后，会有你这么一个懦夫在。本来我是想过，不就一个女人嘛，何必如此委屈自己呢？但是曦然这个女人不一样，我忘不掉她，既然忘不掉，便只能接受这个事实。不过想通了也就这样，至少以后，我和曦然，也会有属于我们的孩子。”

　　当听到这话的时候，叶寒知道，黎曦然向刘岩隐瞒了自己不能再孕的事实。

　　本来叶寒想说刘岩和黎曦然不可能再有孩子，但想起如今黎曦然既然已经选择了回到自己的星途上，叶寒便没有勇气再去破坏。最终，看着刘岩，离开了自己的出租房。

　　只剩下一个三个月大的孩子躺在婴儿床上，孩子的身边，还有一份出生证明。

　　孩子的名字，叫叶语诺。

　　语诺，意思是说过的诺言吗？

　　叶寒承诺过黎曦然，会给她一份幸福的生活，可是……

　　语诺这个名字，对叶寒来说，充满了讽刺。

　　而且，一个从未照顾过孩子的男人，又如何照顾得了诺诺，经手孩子的第二天，诺诺便得了肺炎，马上住进了医院的儿童重症监护室。

　　在医院中，几乎天天熬夜照顾了诺诺十天，最终叶寒自己都是晕了过去。

　　甚至连那些护士们都心疼起了叶寒，更是奇怪，一个才三个月大的孩子，为什么会没有妈妈？

　　莫不成是难产死了？

　　那次诺诺大病之后，叶寒知道，靠自己的能力是不可能照顾得了诺诺，虽然刘岩给了三十万，不过那三十万，叶寒一分都不想动。

　　这钱，让他觉得耻辱。

　　而让他觉得更耻辱的是，当诺诺长大之后，他该如何告诉她，她的妈妈是谁？

　　若是自己真的一辈子都这般碌碌无为，那面对诺诺，也让叶寒觉得耻辱。

　　经历巨大打击的叶寒，当时已经患上了一定程度的忧郁症，每每想起这些，他甚至都不敢看三个月大女儿那天真无邪的眼睛。

　　他感觉全世界所有人，都在鄙视他，讽刺他！

　　忧郁症让叶寒的悲观情绪越来越浓，自杀的念头也是越来越强。终于，叶寒拿着刘岩给的三十万，把诺诺交托在了一个比较知名的福利院，然后坚定了自杀的念头，在从福利院回来的路上，一个纵身，钻到了一辆大卡车的下面。

　　之后的事情，便如开头描述的那样，大卡车司机惶恐之下，却没有发现叶寒的尸体，又怎能想到，叶寒会去了那仙界，成为了一名仙厨的徒弟。

　　当然，仙界的事，对于如今回到人间的叶寒来说，仍然像是一场梦，一场奇幻的梦，不提也罢。

　　……

　　此刻，面对眼前颜夕的惊呼，叶寒回过神来，然后淡然地笑了笑，说道：“什么叶子大神，我不知道。”

　　听到叶寒的回答，颜夕依旧狐疑地看着叶寒，说道：“虽说你现在留了胡子，看起来沧桑了一点，但是仔细看的话，感觉你就是我大学时候特别崇拜的叶子大神啊！而且之前没注意，现在留意之后，真是越看越像。我当时可都是去礼堂听过你唱歌的！我都录下来了呢！”

　　“别开玩笑了，我真不是。”叶寒依旧矢口否认，最主要的是，过去的事情，叶寒实在是不想提起了。

　　然而，叶寒越是否认，颜夕却越是激动，拿出手机，激动地说：“不行，我记得我当时还把叶子大神那首原创的歌曲《离夜》的演唱视频，放到了网上去，我得找出来。就算你真的不是叶子大神，那你也得看看，叶子大神唱歌，真的超级好听，尤其是他的哭腔，真的在目前整个华语乐坛当中，我都觉得独一无二。哎，只是可惜了，后来不知道发生了什么事，叶子大神毕业之后就没了音讯，他的声音没有出现在华语乐坛，实在是太可惜了。”说完，颜夕又是找起了叶寒当年在礼堂的演唱视频。

　　当然，这首《离夜》，作为原创的叶寒，又是怎么可能遗忘？这首歌，当时正是叶寒写给黎曦然的。

　　表面上，《离夜》两个字其实就是黎和叶，他们两个人彼此的姓氏；其次，这首歌，也是表达了当时叶寒对黎曦然的思念，毕竟两个人为了不被外人知道恋爱关系，就无法同居在一起，只能偶尔见面。

　　《离夜》的意思，就是离夜色降临还有多久，害怕夜的到来，留自己一人，对着夜空思念。

　　这首歌，不但唱哭了当时的黎曦然，也唱哭了当时的颜夕。

　　那场晚会，是大四毕业晚会，本来所有人的心头都萦绕着离别的伤感，叶寒再用独一无二的哭腔唱出这首歌，使得整个礼堂内大部分女生，都是沦陷。

　　叶寒没想到，颜夕会把这首歌录下来，放到了网上去。

　　此刻，见颜夕还在激动地寻找当时的演唱视频时，叶寒突然站起了身子，说道：“时间不早了，我还是赶紧送你回去吧。”

　　“别别别呀，再等等啦，很快就能找到了！”颜夕没意识叶寒的眉心，已经轻轻地皱了起来。

　　不过叶寒还是耐住了性子，说道：“时间真的不早了，我回去还有点事，走了。”

　　“不要嘛，老板，再给我一分钟，肯定找出来，毕竟这个视频有点久远了，被埋在了记忆深处。”颜夕依旧不以为然，随后突然就被叶寒一把抓起。

　　“我说了，我有事，快走！”叶寒的语气，突然变得有些生气。

　　颜夕一愣，不过碰巧也找到了那视频，与此同时，更是摁下了播放键。


第15章 女明星发飙门

　　很快，嘈杂的声音，便是从颜夕的手机里传了出来，尽管只是《离夜》的前奏，但听到这个声音，叶寒心中的思念，便是源源不断地涌了上来。

　　“关了，回去吧。”叶寒有些霸道了夺过了颜夕的手机，然后直接关掉了视频。

　　颜夕这才注意到，叶寒这举动，实在是太反常了，但愣神不过一瞬间的事情，叶寒这样反常的举动，无疑更加证明了，他就是叶子大神。

　　颜夕怔怔地盯着叶寒，坚定地说道：“你就是叶子大神！你一定是！一定是！”

　　这样的情况，叶寒根本就无法否认了，不过叶寒依旧没有说话，打开了卷帘门，说道：“走吧，回去吧。”

　　“叶……叶子大神，你毕业之后，究竟发生了什么事？”颜夕惊讶地盯着叶寒，满腹疑问。

　　“走。”不过，叶寒的语气，却是变得更加冰冷，指着颜夕的那辆奥迪TT，说道。

　　颜夕也不是傻子，看见叶寒这个样子，就是知道叶寒肯定是不想再提起毕业后的事情。不过，颜夕是不可能知道叶寒和黎曦然之间的关系，只是下意识地认为，可能是叶寒的家庭，出现了什么变故，才使得叶寒没有走上音乐这条道路。

　　面对叶寒这个样子，颜夕哪里还敢继续问下去，走到叶寒身边，小心翼翼地说了一句“对不起”。

　　叶寒怎么可能真的生颜夕的气，纯粹是不想再提起过去。因此，这时候面对颜夕的道歉，叶寒心中也是有些愧疚，说道：“对不起，不应该这么跟你说话，回去吧，时间真的不早了，至于你的请求，我不会食言。”

　　“嗯，那……那我走了。”颜夕明显是有些不舍，本是冲着叶寒的厨艺来的，没想到他竟然还是自己大学时期，那段最美好岁月时所崇拜的偶像。

　　一瞬间，颜夕对叶寒的感情，已经发生了微妙的变化。

　　尽管自己如今已经成为了一线的大明星，可叶寒在颜夕的心目中，依旧是那么高大，那么得让自己崇拜。

　　回到家里，颜夕还是不敢相信，叶寒真的是自己崇拜的叶子大神，躺在自己那粉红色的大床上，颜夕又是拿出了手机，再一次，点开了那段视频。

　　夜，漆黑冰冷没有感情；

　　根本不懂我内心的孤寂；

　　她的发香还留在指尖不肯离去；

　　而夜却已悄悄降临；

　　我守着夜里那一抹看不见的光明；

　　想着她离开时回眸瞬间的泪滴；

　　她说我们一定永远会在一起；

　　却不包括这个夜里；

　　夜，请你不要来临；

　　我的世界不想有你；

　　……

　　听着听着，泪水又一次浸湿了颜夕的眼眸，当年第一次听到现在，已经整整八年了，可这八年，每每只要有机会听起这首歌，就会令颜夕泪流满面。

　　这八年，叶寒到底发生了什么事？

　　颜夕，又一次思考起了这个问题。

　　其实，此刻，在这个城市的另一处，在那面对着黄浦江的阳台上，叶寒静静地坐在一把椅子上，望着璀璨的东方明珠塔。

　　耳边，同样萦绕着这首《离夜》。

　　叶寒本来不敢听。

　　但回到家里只剩下一个人，都能听到自己呼吸声的时候，叶寒还是忍不住打开了这首歌曲。

　　对于叶寒来说，至少五年了。

　　五年来，都是没有听过这首歌了。

　　泪水，同样打湿了叶寒的眼眶，思念又一次浓浓的袭来，而远处那摩天大楼的巨幕广告屏上，是黎曦然代言珠宝的广告。

　　她，还是那么美，那么耀眼。

　　这个时候，叶寒的手机，突然想起了信息铃声，打开一看，又是颜夕那个丫头，发来的微信。

　　这一次，是一条语音信息。

　　叶寒点开，却猝不及防地，听到了颜夕在语音中轻声地唱着“夜，请你不要来临，我的世界不想有你”她的歌声，给了叶寒一种不同的感觉。

　　颜夕，除了是个当红女演员之外，还是个初入茅庐的歌手。

　　“叶子大神，我真的没想到，今天会以这样的方式遇到你。我的偶像。不管过去发生了什么，我们都要着眼当下。叶子大神，你的歌声，我一辈子支持你！”在语音的后半段，则是颜夕的话。

　　叶寒听后，忍不住笑了笑，嘴里轻声地哼道：“夜，请……”只是，就唱了两个字，叶寒便是停下了，至少五年了，叶寒再也没有唱过歌。

　　由于今天是叶寒第一天使用微信，对微信也不太了解，见到右下角有个红色的小点，于是好奇地打开一看，发现是所谓的朋友圈，如今叶寒通讯录中，一共就三个好友，分别是颜夕，唐映雪还有王大胖。

　　而颜夕则刚刚更新了一条朋友圈，发了两张蛋炒饭的图片，上面写着：“幸亏让我遇见了他，不然的话，我恐怕就饿死了。”文字后面，附带了一串可爱的表情。

　　颜夕的这条状态，让叶寒觉得，虽然自己无法成为一名歌手，但如今成了一名厨师，倒也挺好。

　　……

　　第二天一大早，颜夕就被电话铃声给吵醒了，迷迷糊糊一看，发现是唐映雪的来电。

　　颜夕有些好奇，唐映雪这个懒猪，一般都会睡到很晚，今日怎么就这么早来电话了呢。

　　然而，一接起电话，唐映雪便是有些疯了一样地喊道：“颜夕姐，不好了，我们真的上头条了！”

　　“狗仔真的把新闻发上去了？”听到这话，颜夕倒也是瞬间睡意全无，然后坐了起来，说道：“你别急，我看看怎么回事。”

　　说完，颜夕打开头条软件娱乐版块，便是看到了一条“两女星不顾形象，和饭店老板吵闹撒娇，实属诡异”的新闻。

　　这新闻，自然是钱大凯为了报复叶寒，纠结到深夜之后，才以十万元的价格卖给了星源杂志，一下子便是被推上了头条。

　　新闻稿中，还附带了好几张照片，甚至还有唐映雪和叶寒肢体接触的照片。

　　钱大凯将新闻卖给星源杂志之后，心中也是窃喜，叶寒虽然砸了他和狗蛋的摄像机，却是没有销毁数据卡。

　　叶寒的这个举动，在钱大凯的眼中，就是一个傻缺的举动。而且现在十万元的价格，至少是那台被摔坏摄像机的价格的三倍。

　　不过钱大凯又怎么可能想到，其实他还是中了叶寒的圈套。

　　这新闻引起的轰动自然也是挺大的，看到新闻的人们，纷纷猜想起来，唐映雪和颜夕，在这所谓的“诺诺小食店”里面，究竟是经历了什么事。

　　不过，能让在荧幕上素来以清纯公主著称的唐映雪如此没有形象的叉腰大骂，肯定是那老板，惹到了唐映雪的痛点。

　　当然，这个所谓的“女明星发飙门”事件，对于唐映雪来说，形象一下子大打了折扣。

　　虽然颜夕在画面中形象还算正常，可毕竟是和唐映雪一起出现在“诺诺小食店”，在那些黑粉心目当中，自然就是帮凶无疑了。

　　在黑粉的煽动下，对唐映雪的声讨声四起，毕竟是个上了头条的新闻，影响力还是挺大的。

　　看到自己将近五百万粉丝的微博评论区里一片骂声，唐映雪委屈得泪水直流，哽咽地对此刻已经赶到唐映雪家中的颜夕说道：“颜夕姐，这怎么办啊？这种事，越抹越黑，根本无法解释嘛。你看看，这些家伙都说我是绿茶婊，潜规则上位了。”

　　颜夕虽然比唐映雪好点，但也是被骂了不少，作为一名公众人物，却不顾公众形象，就是犯了大忌。

　　颜夕安慰道：“哎，昨天我们两个，面对那蛋炒饭，确实有点不理智了。这事问问张导怎么办吧，毕竟他人脉广，可能会有什么办法。”

　　“嗯，也只能这样了，我们赶紧去剧组吧。”唐映雪擦了擦眼泪，随后便是前往了剧组。

　　与此同时，上午十点半半，在那影视城内，“诺诺小食店”的门口，已经排起了长队。

　　而店门，却还没开。

　　附近几家店的老板，看着这一幕，也是面面相觑，虽然已经知道这家店是卖蛋炒饭的，但这也太拽了一点吧？

　　十点半了，还没开门？！

　　这生意，到底还做不做了？

　　排在门口近三十位顾客也是有些焦急，他们都是昨日已经尝过蛋炒饭的顾客，一晚上都是无法忘却那人间根本不存在的美味，十点不到，便是已经有人站在了店门口，等着叶寒开店了。

　　“哎，怎么老板还不来啊，这店今日不会不开了吧？”

　　“我去，不会吧，我真的太想吃了，昨天晚上一躺下就满脑子的蛋炒饭，都失眠了我！”

　　“是啊是啊，我也是这个情况，真感觉就像是吸毒了一样，完全上瘾了啊！”

　　“你们说，这老板的蛋炒饭里面，不会真放了毒品吧？”

　　“不至于吧，而且，老板那厨艺，那翻炒蛋炒饭时的样子很逆天啊。就算这些都不提，单单一手抓七个鸡蛋这事，请问有多少厨师，能做得到？这老板，绝对是厨神！”更多的人，还是愿意相信，蛋炒饭里面，根本不可能会放毒品。

　　终于，又是等了十几分钟，当看到一辆自行车慢慢悠悠从远处骑来的时候，众人顿时惊呼起来！

　　“我靠，那不是老板吗！骑着一辆自行车，就来了？”

　　“有型，有个性！”


第16章 非卖品

　　唐映雪和颜夕到了剧组之后，倒是经历了意外的一幕，只见张导一见到唐映雪，便是一副笑脸迎了上来，惹得唐映雪一脸懵逼。

　　“机会啊机会，雪儿啊，这么一来，你也很快就能跻身一线艺人了。”张导走到唐映雪面前，乐呵呵地说道。

　　见张导如此模样，唐映雪嘟着嘴，有些撒娇地说道：“导演，这都什么时候了，你还和我开这样的玩笑。现在我的公众形象完全毁了，我都快哭死了。”

　　“哭什么啊？这事啊，还真的得好好谢谢曝光你的那狗仔，若不是他把你曝光，你还得不到这么好的机会呢！”张导看问题定然看的比较深入，自然是看到了这起“女明星发飙门”的转机。

　　不过，唐映雪反应不过来，哪怕是颜夕，此刻也是有些二丈摸不到头脑，一脸茫然。

　　张导倒也不解释，而后坐了下来，喝了口水，说道：“不过呢，这事得等，等一个机会，当那个机会出现之后呢，就是你公众形象发生转机的时候了。”

　　“什么意思呀，张导！”虽然唐映雪依旧不明白张导背后所指的意思，不过见张导一副如此云淡风轻的样子，唐映雪心中的焦虑，倒也是淡了不少。

　　既然张导如此说了，那这件事，定然是有转机的机会了。

　　这时，张导突然抬起手腕，看了看时间，然后拍拍大腿，说道：“哎，不知不觉又到了午饭时间了，不跟你们说了，我得赶紧去吃一碗蛋炒饭，去晚了估计又买不着了。”

　　“对……对哦！可……可是我们……”唐映雪一想到现在“诺诺小食店”已经那般火爆了，自己和颜夕作为明星，自然不好再如此堂而皇之地前往了。

　　哎，当明星，有时候也得承受相应的代价。

　　不过这时，唐映雪想起了当时叶寒说过，去他店里吃饭的同时还要不引起粉丝的轰动，这事叶寒会帮着解决，不知道叶寒到底是用了什么办法。

　　要不，去试试看？

　　反正已经上了一次头条，大不了被认出来之后，再和老板友好地拍些照，也好挽回一下自己的公众形象。

　　于是，唐映雪拉起颜夕的手，说道：“颜夕姐，既然如此，我们也去吧，就算被认出来，我们可以让老板给我们解释一下那天的事。毕竟当事人的解释，相对而言会比较有权威性嘛。”

　　颜夕倒也是赞同唐映雪这个想法，不过刚打算和唐映雪一起前往的时候，手机突然响了起来。

　　是一条微信，而且竟然是叶寒发来的。

　　“在剧组等我，我半个小时后，给你和雪儿把蛋炒饭送过来。”

　　看到这条信息，颜夕一时之间都是有些不敢相信自己的眼睛，叶寒竟然主动提出，给自己和唐映雪，送中饭过来！

　　这……这未必也太暖心了一点！

　　颜夕只觉得自己心中一阵浓浓的暖意，然后捧着手机，不由得笑了起来。

　　唐映雪看到颜夕莫名地笑了起来，好奇地问道：“颜夕姐，你笑什么啊？”

　　“你猜，是谁给我的发的信息？”颜夕笑盈盈地看着唐映雪，心中更是有一种莫名的优越感。尽管如今颜夕自己已然是个大明星，但叶寒在她的心目中，依旧是她的偶像，所以此刻收到偶像如此暖心的信息，颜夕只觉得自己，太幸运了。

　　不过唐映雪则是一头雾水，但是很快，俏皮地眼珠子囫囵一转，抓着颜夕的手臂，轻声地说道：“颜夕姐，你不会谈恋爱了吧？”

　　“你才谈恋爱了呢！”颜夕掐了把唐映雪的手臂，然后把手机递给了唐映雪，说道：“老板说了，待会亲自给我们送午饭来。”

　　“哇！真的吗！这……这太神奇了！那个冷冰冰的老板，竟然主动提出给我们送中饭！他……他他他不会看上我们了吧？！”唐映雪瞬间很是自恋地叫了起来，然后连忙又是整了整自己的裙摆，“颜夕姐，我今天穿的，应该还是挺漂亮的吧？”

　　“漂亮，漂亮！瞧把你给臭美的。”颜夕嗔怪地看了眼唐映雪。

　　不过这时，唐映雪突然狐疑地看了眼颜夕，然后鼓着嘴，以一种打量的姿态盯着颜夕，问道：“颜夕姐，不太对哦，为什么老板会刻意发信息给你？是不是你昨天晚上……”

　　“我怎么啦？我可什么都……”颜夕下意识想撒谎，可是素来不会撒谎的她，话说到一半，还是停了下来。

　　“哟哟哟哟，看来真的有情况！说说说说，到底怎么回事！”看到颜夕这副欲言又止的样子，唐映雪瞬间又是激动了起来。

　　“也没什么啦。不过你知道吗？老板其实是一个我们认识的人。当然，你可能对他的印象，已经不是特别深了。”

　　这话让唐映雪不由得皱起了眉头，问：“老板我们认识？我不认识啊，我昨天才第一次见到老板啊。”

　　“你还记得我们学校里，曾经出现过一个叫叶子大神的学长吗？他比你大三届，比我大两届。当然，当年你大一的时候，他已经大四了，所以你对他的印象，可能就不是那么深了。”颜夕笑着说道。

　　果然，唐映雪对叶子大神的确没有多少印象。随后，颜夕又是找出了那首《离夜》的演唱视频，递给唐映雪，说道：“你听到这个，可能就会有点印象了。”

　　很快，那熟悉的旋律，又是传了出来。

　　果然，随着音乐，唐映雪的表情也是很快发生了变化，从一开始的好奇，到随后的震惊，整曲唱完之后，唐映雪的眼眸中，竟然也是泪花点点。

　　然后，唐映雪抬起头，狠狠地点了点头，说道：“我想起来了，那时候好像是送大四毕业晚会，我作为学生会传媒部的部员，我还去听了呢！叶……叶老板真的是叶子大神啊？这……这也太……”

　　和颜夕一样，唐映雪也深深觉得，叶寒这样的嗓音没有出道成为一个音乐人，实在是太令人惋惜了。

　　而且，对于叶寒竟然突然成为了一名厨师，而且是如此逆天的厨师，也是大为好奇。

　　当然，这些问题，颜夕自然也是答不上来。

　　“颜夕姐，你怎么突然会知道这些？”

　　“额……那个……”

　　“难道你们昨天晚上！”

　　“没有啦……”

　　“肯定的，你昨天晚上一定背着我来吃蛋炒饭了！颜夕姐，你坏蛋！”

　　“……”颜夕嘴角一抽，有些尴尬。

　　……

　　而此时在“诺诺小食店”，在叶寒逆天的厨艺之下，终于又是在一个小时左右，成功卖出了一百份蛋炒饭，也就是说，这意味着，“诺诺小食店”，中午只开一个小时，又要关门了！

　　不过，由于已经知道了叶寒的规矩，今日那些明知自己已经不可能再吃到蛋炒饭的顾客，也是识趣地没有再排队，直接离开了“诺诺小食店”。

　　当然也有一些心存侥幸的顾客，依旧排着队，指望着叶寒能够突然改变主意。

　　毕竟生意这么好，再追加个一百份，也是情理之中，哪有人明明有钱赚，却不要的？

　　只是，当一百份名额满了之后，叶寒确实又停止了收款，这让排在第一百零一个的顾客很是苦逼，却又不敢得罪叶寒，只好憋着嘴，无奈地说道：“老板，明天我早点来。”

　　“好，谢谢光临。”叶寒微微一笑，也是礼貌地回应着。对于那些知书达理的顾客，叶寒一直以来，都是笑脸相迎。

　　不过，就在那顾客准备转身离开的时候，叶寒又往锅里，倒入了金黄色的花生玉米油，这使得那顾客顿时又止住了脚步，激动地说道：“老板，你真是看我太可怜了，所以打算施舍我一份吗？”

　　“对不起，不好意思，这两份是非卖品。”

　　听到叶寒这话，那顾客顿时嘴角猛然一抽，这他妈的还有非卖品！

　　顾客朝叶寒举了个大拇指，说道：“老板，我真服气了，我明天一定早点来！”

　　这一幕，刚刚吃完蛋炒饭还意犹未尽的张导也是看在了眼里，随后忍不住便是走了上去，对叶寒说道：“老板，恕我直言，您毕竟也是做生意的，这每天只卖一百份，而且卖出一百份不过只用了一个小时罢了，这种开店方式，是不是不太好？”

　　“钱这辈子赚不完，张导，这个道理，你应该也懂吧？”叶寒微笑地看着张导，说。

　　张导笑道：“理是这个理没错，不过毕竟你的蛋炒饭如此受欢迎，每天只开一个小时，多多少少让人觉得遗憾。难道……”张导意识到一种情况，又是问道：“难道老板您开饭店，不是正业？”

　　“这是我唯一的事业，不过只是想把剩下来的时间，多去陪陪家人罢了。”这也是叶寒的实话，叶寒打算再过几天就把诺诺接回来了，与此同时，叶寒也是不希望，这次为了工作，忽视诺诺的生活。

　　很快，锅里的两份蛋炒饭也是做好了，而这次，叶寒并没有拿盘子，而是拿了两个快餐盒，将蛋炒饭盛了进去。

　　这使得张导顿时好奇起来，问道：“老板，你不是说，店里的食物，一律不打包吗？”


第17章 睁眼说瞎话

　　“没错，本店食物，一律不打包，不外卖。”叶寒边说这话，边往快餐盒中慢条斯理地装着蛋炒饭，俨然有一种睁眼说瞎话的感觉。

　　而且，到了最后，叶寒还在那蛋炒饭上，额外地放了几片葱花，这可是之前的蛋炒饭，所没有的！

　　葱花可以提香，而且葱花本身清新的香味再融合蛋炒饭那诱人的香味，让张导瞬间又是觉得，自己的肚子开始呱呱叫了起来。

　　面对叶寒这话，张导嘴角一抽，说道：“老板，你这不是打着包嘛，我又不是瞎子。”

　　叶寒淡然一笑，然后解释道：“没错，因为这两份蛋炒饭，我亲自送。”

　　“啊？谁这么大面子！”不管怎么说，张导在娱乐圈中，也算是非常知名且德高望重的前辈了。况且，叶寒也是认出了他，在这种情况下，叶寒依旧一副云淡风轻地样子，只能说明，能让叶寒给脸，能让叶寒亲自送蛋炒饭的人，身份该是多么显赫！

　　至少这是张导此刻心中，唯一的想法。

　　叶寒将两份蛋炒饭拎在手里，然后转身对正在打扫卫生的王大胖说道：“大胖，你打扫完了之后就回去吧，帮我把店门关了。”

　　王大胖点点头，虽然忙的满头大汗，但心中可是乐开了花，这家小店自己可是占了百分之五十的股份，以叶寒这样的赚钱速度，那岂不要不了多久，自己便是能走上人生巅峰，迎娶白富美了？

　　何况，叶寒还给了王大胖一个逆天的特权，别人只能吃一碗，而他一天能吃三碗。好在蛋炒饭的分量不大，而且王大胖又如此卖力地工作着，不然的话，绝对肥死王大胖。

　　当然，想要王大胖瘦下来这件事，对叶寒来说，并不是什么难事。毕竟，叶寒是仙厨的徒弟，如今这蛋炒饭的手艺，不过是叶寒厨艺中的冰山一角。

　　作为一名仙厨的徒弟，叶寒在美食上的刷子，可是一大把。

　　叶寒拎着两份蛋炒饭，走出门外，只是走了两步，突然转身，又是对依旧愣在店门口的张导说道：“张导，你不回影视城？”

　　“回，当然回，怎么了？难道老板你也要去影视城？”张导反应够快，很快便是猜测道。

　　叶寒点点头，说道：“是的，而且我有些话，要和你说。”

　　“啊？你有话要和我说？”莫名地，张导竟然觉得有些荣幸，连忙便是跟上了叶寒。

　　所谓民以食为天，不管是在古代还是现代，人间还是仙界，其实厨师都充当着一个异常重要的角色。

　　尤其是在仙界，虽说众神云集，各路神通广大，可是仙厨在天庭当中，却享有很高的地位。

　　尤其是叶寒的师父，王大仙厨。

　　基本上在天庭当中，没有什么神仙，会去主动得罪王大仙厨。一方面，他们吃惯了王大仙厨烹制的美食，基本上各个都是流连忘返，意犹未尽；另一方面，仙界的美食，除了口感极佳之外，还有各种各样不同的功效。

　　比如那嫦娥，就会常常吃王大仙厨御制的花海芙蓉糕，因为这糕点吃了之后，对皮肤具有极好的保养美白作用。

　　神仙的仙体，在一定程度上，是靠仙界的美食，在维持着……

　　所以，真正的美食家，真正的厨神，无论走到哪里，都会受到极大的尊重。

　　美食，有时候可能比利剑，更加具有攻击性！

　　此刻，张导一脸好奇地走在叶寒身边，既是好奇影视城中，究竟有谁，比自己的面子还大，能让叶寒亲自把蛋炒饭送去；又是好奇，叶寒，究竟会和自己，说些什么。

　　叶寒微笑地看着张导，说道：“张导，其实你拍的那些电影，我都很喜欢。在国内，你算是泰斗人物之一了，而且你所坚持的东西，正是目前国内缺少的东西，这份坚持，真的难能可贵。”

　　的确，张导目前是国内为数不多的几个一定要将电影拍出原则，精益求精的导演，不过也正是因为这样，有时候拍出来的电影，会因为缺少对市场的迎合，出现叫好不叫座的现象。

　　张导听到叶寒的夸奖，也是笑道：“哎，人活一辈子，说短不短，说长其实也不长，眨眼间，我三十岁执片做导演，今年已经59了，要不了多久都要过60大寿了。有些原则，既然都坚持了三十年了，为什么不再坚持下去呢？”

　　“好，下次给你加个蛋。”叶寒这猝不及防的一句话，让张导猛然一愣，随后便是笑了起来，说道：“看你平时一副冷冰冰的样子，还会冷幽默啊？”

　　“过奖了，不过这次给张导惹了点麻烦，倒也是深表歉意。”叶寒真诚地说道。

　　张导听后，不由得皱了皱眉，说道：“你是说雪儿和颜夕的事？那新闻，你也看到了？”

　　叶寒点点头，说道：“没错，我今早看到了，而且雪儿因为这件事，受到的影响还挺大。”

　　张导心里明白，这件事的转机，就在叶寒的身上，而叶寒此刻又是主动提起这件事，说明叶寒可能也意识到了那个办法，于是试探性地问道：“老板，那你觉得，这件事该怎么处理比较好？”

　　“我不过是个小饭店老板罢了，起不了多大的风浪。不过，既然是对唐映雪和颜夕的污蔑之事，那总是会有澄清的时候。”叶寒故意这般说道。

　　这观点，张导虽然认同，但在娱乐圈中，有时候时间就是一把刀，会在一个明星的脸上，深深地留下一道伤疤，尤其是对女明星。

　　所以，张导又是说道：“老板，你这话是没错，可雪儿如今正值事业上涨期，公众形象本身就脆弱得很。而且，一些不良媒体最喜欢煽动这些事，一旦雪儿泼妇形象深入粉丝心中的话，想要摘除，也是很难。”

　　“所以，张导，其实你也知道应该怎么做，是吧？”不料，叶寒突然停住了脚步，然后盯着张导的眼睛。

　　这一幕，倒是让张导有些紧张，没想到自己的内心，早已被叶寒看透，随后连忙尴尬地笑了笑，说道：“老板，你看起来顶多也就是三十的样子，没想到处事上如此深虑，我佩服。我承认，我是有办法，不过还得你帮忙。”

　　五年前，叶寒毕竟是一个把生死都差点看透的人，而且又去仙界，受了五年仙界文化的熏陶，心智上，的确是成熟了太多。

　　叶寒随后点了点头，说道：“放心吧，张导，这件事毕竟出在我店里，所以，这事，我会负责到底。到时候，你按照我说的做，就行了。”

　　“好好好，你能答应，这事基本上就成了！”张导笑道，心里也是踏实了很多。

　　不知不觉，叶寒和张导两人，便是来到了《魔剑传》的剧组，见叶寒也是往剧组中走去，张导瞬间又是瞪大了眸子，说道：“老板，亲自让你送饭的人，在剧组？难不成是雪儿和颜夕？”

　　叶寒笑着耸了耸肩，说道：“不然呢？她们两个丫头受我影响，今天上午估计心情也是不好，我自然得亲自把蛋炒饭送过来，弥补一下呗。”

　　听完这话，张导马上朝叶寒竖起了大拇指，说道：“高手，绝对撩妹的高手！老板，不过你应该有老婆和孩子了吧？”

　　“离婚了，有个女儿。”叶寒不隐瞒，而且也知道张导这么问的原因。

　　果然，张导捂了捂自己的额头，说道：“看来，狗仔又要有的忙了。还好雪儿的经纪人绮雯这几天在国外，不然的话，她是肯定要疯了。”


第18章 你喂我

　　自从收到叶寒的微信之后，颜夕和唐映雪两个人便是已经伸长了脖子在等叶寒了，越等肚子就越饿，越饿就觉得时间过得越慢，短短半个小时，在颜夕和唐映雪的心目中，简直过了三个春秋一般。

　　终于，当看到叶寒和张导同时出现在剧组门口的时候，唐映雪和颜夕两人，噌地一下便是站了起来，然后像两个小妖情一般，朝着叶寒屁颠屁颠地跑了过去。

　　到了叶寒的面前，唐映雪更是夸张地说道：“终于等到解放军大叔了，再差一分钟，我就要饿死了。”说完，伸手去接叶寒手中的蛋炒饭。

　　不料，叶寒突然把蛋炒饭往自己身后一藏，故意笑着说道：“丫头，我还以为你今天应该躲在被窝里哭才对。”

　　唐映雪自然明白叶寒这话的意思，嘟了嘟嘴，说道：“你问颜夕姐，我到上午十点钟是不是还在被窝里哭呢，眼睛都快哭肿了，后来想到快要中饭时间了，才咬了咬牙才从被窝里出来，来吃你的蛋炒饭呢！”

　　“哦？这样啊，真哭过了？”叶寒假装仔细看了看唐映雪的眼眸，说道。

　　“真哭过啦，叶子大神，把蛋炒饭给我吧。”由于唐映雪已经知道了叶寒的身份，所以下意识地喊出了“叶子大神”。

　　这倒是让叶寒不由得看了眼颜夕，然后故意表现出了一副阴沉的表情，说道：“说了不该说的，罚你不准吃午饭。”

　　“啊？”颜夕见叶寒的表情说变就变，心里也是一愣，吃惊地盯着叶寒。

　　“还有你。”叶寒指了指一旁感觉自己似乎捅了篓子的颜夕，也是假装严肃地说。

　　颜夕连忙道歉道：“对，对不起啦，叶寒，我那个……觉得……雪儿也是上艺的毕业生，所以忍不住就说……说了。”

　　其实叶寒心中并没有生气，面对这两个当红女艺人，叶寒不过是故意逢场作戏罢了，既然玩笑开过了，叶寒刚想把蛋炒饭递给她们俩时，不料唐映雪突然就是哭了起来，说道：“我到底招谁惹谁了嘛？为了吃个蛋炒饭，我形象毁了，还被粉丝骂了，我容易嘛我？现在还因为叫了声‘叶子大神’，连蛋炒饭都没得吃了，我怎么这么可怜啊！”说完，蹲下身子，捂着脸呜呜地哭了起来。

　　这一遭还真是始料未及，连叶寒都是一惊，连忙把蛋炒饭递给了唐映雪，说道：“别哭，别搞得跟我女儿似的，她五岁还没你这么会哭呢！”当然，这是叶寒的臆想，心想诺诺从小在福利院长大，应该比一般的小孩，会坚强一点。

　　可谁知，听到叶寒这话，唐映雪哭的更起劲了，憋着嘴，哽咽着说：“你还拿我跟你女儿比，不就是说我脆弱嘛，我不就想吃蛋炒饭嘛，有本事你以后也不给你女儿吃蛋炒饭！臭大叔！”

　　听到“臭大叔”三个字，叶寒都不禁打了一个寒颤，这唐映雪撒起娇来的杀伤力还真是不小。

　　颜夕也是无奈了，蹲下身子，安慰道：“雪儿，张导不是说了嘛，发飙门的事件存在转机，指不定还真像张导说的，因为这起事件，让你跻身到一线艺人呢！”说完，颜夕就像一个姐姐一般，轻轻地抚摸着唐映雪的头发。

　　随后，唐映雪抬起头，满眼的泪水，楚楚可怜地盯着叶寒，说道：“你说，这次，是不是你欺负我了？”

　　“是……是我不对，那起来吃饭，可好？”叶寒也是有些无奈，此刻的唐映雪，俨然小女孩无疑。

　　“你喂我。”不料，唐映雪竟然说了一句如此大胆的话，剧组的所有人，都是愣了！

　　张导站在原地，眨巴眨巴眼睛，心中暗道，雪儿这丫头，今天还真是有点小春了。

　　其实当说出这句话的时候，唐映雪自己都觉得气氛有些尴尬了起来，好像自己，入戏太过了！

　　见众人都是一副吃惊的样子盯着自己，唐映雪连忙便站了起来，然后尴尬地笑道：“那个……随口一说，随口一说，作为一名演员，刚才演戏呢，那个……我演的好不好啊？是不是特别真实？应该是的，哈哈……哈哈哈。”

　　此刻唐映雪的脸上，除了有些泪渍之外，哪里还有一丝委屈的神情？

　　看来，所有人，还真是被唐映雪的演技给骗了。

　　叶寒也是不由得笑了起来，然后伸手，就在唐映雪的脑门上敲了敲，说道：“下次再耍我，有你好受。”

　　唐映雪嘟嘟嘴，一副“你能拿我怎么办”的样子，然后马上打开面前的蛋炒饭，便是朝众人嘿嘿一笑，并狼吞虎咽地吃了起来。

　　颜夕也是有些尴尬，挠了挠头，然后掐了把唐映雪的胳臂，说道：“你这坏蛋，还真是被你骗了，我还自作多情地安慰你了……”

　　“好吧，我还以为你也在演呢。”唐映雪坏坏一笑，又是“吧唧吧唧”吃了起来。

　　不过这时，叶寒倒是脸色一正，有些认真地对颜夕和唐映雪说道：“我在上艺的事情，你们不要再传播出去了，我不想被外界知道。这次，我是认真的。”

　　颜夕实在觉得可惜，忍不住说道：“叶寒，你的歌声如果真这样埋没了，真的很可惜呢！”

　　毕竟张导也是在场，忍不住问道：“老板，你也是上艺毕业的。”

　　颜夕连忙说道：“是啊，叶寒是大我两届的学长，当年学校中的红人，唱歌特别好听呢！”

　　“哦？这样啊，老板，那你怎么不进娱乐圈啊？”张导心中也是好奇。

　　叶寒淡然地说道：“过去的事情不想提了，做一名厨师不也挺好嘛。”

　　“也是也是，每个人的追求不同，只要是自己喜欢做的事，就好。”叶寒不想过多提起过去的事情，这一点张导看得出来，于是便识趣地没有再问下去，微微一笑，说道：“那你们聊，我去休息一会。”

　　“嗯嗯，张导，你其实早就应该走了。”唐映雪这丫头没大没小地说道。

　　张导指了指唐映雪，说道：“你这丫头，肯定是动了春心了！到时候看绮雯回来，怎么收拾你。”

　　当然，若是唐映雪撒娇的对象是他人，哪怕就算是富二代，以张导的性格也会出言阻止，可偏偏这个人是叶寒，一想起叶寒的蛋炒饭，张导就深知，自己绝对不能得罪叶寒。

　　唐映雪连忙吐吐舌头，竟没有反驳张导的话，看来这丫头，对叶寒，还真是动了心。

　　所谓征服女人有三宝，金钱美食和欲望。

　　对于那些肤浅的女人来说，金钱和欲望，是最直接的武器，一击毙命，但日久并不生情。

　　唯独美食，是一种长期的精神食粮，不论是肤浅的女人还是有追求的女人，在美食的面前，基本都无法抵御。

　　而且，一个男人，若是能烹制出美味的食物，只能说明，这个男人有着极高的品味和品性，绝非是那种为了工作焦头烂额的男人，也绝非是那种为了权欲而放弃家庭的男人。

　　而如果一个会烹制美食，又顾家的男人，还他妈有钱，这种男人，恐怕没有多少女人，会拒绝了吧？

　　如今的叶寒，不正是这样一个温暖的奔三大叔？

　　虽然现阶段，好像没什么钱……

　　可是以唐映雪这样的女人，还会看重叶寒的钱吗？自然不会。

　　况且，对于叶寒来说，金钱已经是手到擒来的东西了。

　　其实从吃到蛋炒饭的第一口起，唐映雪就问过自己一个问题，自己怎样才能永远地吃到这样的美食？

　　想来想去，唐映雪只是想到了一个方法。

　　那便是嫁给这个男人。


第19章 你住我那吧

　　见唐映雪没有反驳张导的话，叶寒和颜夕的心中，多多少少也是明白了唐映雪的小心思。

　　不过叶寒什么都没说，只是淡淡地笑了笑。对于叶寒来说，经历过一次感情的创伤，他对感情，已经看得更加认真，他不想再去伤害任何一个女孩，也不想再被任何一个女孩伤害。

　　从仙界回来的那一天，叶寒心中便是明白，既然回来了，自己肯定会回归到正常的生活轨道上去，不可能因为受到了来自黎曦然的伤害之后，就一辈子不碰女人。

　　爱情是自然赋予人类最美好的东西，也是人活在这个世界上，最值得幸福的东西。

　　不管怎么说，叶寒是个男人，有感情有欲望，也希望被人关心被人疼爱。

　　有谁，会希望自己一辈子睡在一张单人床上？

　　有谁，会不希望搂着爱人的细腰，听她在耳边的情话？

　　与此同时，颜夕也是笑了笑，虽然心中有一丝小小异样的感觉，但不能否认的是，当吃了叶寒做的蛋炒饭，又得知叶寒就是自己曾经崇拜的叶子大神时，颜夕也是和唐映雪一样，对叶寒，开始倾心了。

　　只是颜夕的表现，没有唐映雪那般直接罢了。

　　很快，颜夕和唐映雪便是把蛋炒饭吃完了，吃完之后，自然又是一副意犹未尽的样子，只是知道叶寒的规矩，于是也没再多说什么。

　　唐映雪舔了舔嘴唇，感受着嘴唇上的余味，然后嘻嘻一笑，说道：“叶子哥哥，我以后这么叫你，没问题吧？”

　　叶寒故意做出一副肉麻的表情，说道：“你若是不想叫我老板，那你还是叫我叶子大叔好了。”

　　“额……你不过比我大了几岁而已，叫大叔，不合适吧？”唐映雪说道。

　　叶寒笑道：“你之前不是叫我大叔来着？而且，有什么不合适的，我虽然比你大不了多少，但我女儿都五岁了，快要奔三的人，自然已经步入了大叔队列了。”

　　“好吧，叶子大叔，我问你一个问题，可以不？”唐映雪眨巴眨巴大眼睛，可爱地说道。

　　“问吧，反正我有权利不回答。”叶寒微微一笑。

　　而这个问题，唐映雪则是有些不好意思，搓了搓自己雪白的小手，说道：“老板，你的蛋炒饭，真的超级好吃，不过我想说，你还会做其他的吗？”

　　“怎么，想换口味了？”

　　唐映雪连忙摇摇头，说：“不是不是，这蛋炒饭，我吃一百年都吃不厌，纯粹好奇问问。”

　　对于叶寒来说，自然不可能只会做蛋炒饭一种食物。当时叶寒之所以选择蛋炒饭，是考虑到自己新店刚开，必须做一个知名度高的食物，而且得方便，吃了又得颠覆人们原本对这个食物的观点，所以这才下意识地决定了蛋炒饭，并标出了199元的高价。

　　此刻听唐映雪这么问，叶寒于是问道：“那你们想吃什么？”

　　颜夕耸了耸肩，笑道：“我之前都快得厌食症了，还真不知道自己想吃什么，只想吃这蛋炒饭。”

　　虽然如今因为叶寒的蛋炒饭，颜夕的厌食症得到了一定的缓解。但是，这不是真正的解决方法，叶寒也不可能每一顿都让颜夕吃蛋炒饭，这不现实。

　　所以，若是想要根除颜夕的厌食症，还得想其它的办法。

　　当然，对于如今的叶寒来说，其它的办法并不是指看心理医生之类的。

　　所谓的办法，其实在叶寒那本从仙界带回来的《仙厨大典》之上。

　　《仙厨大典》这本书是叶寒的师父王大仙厨花了上百年时间所编写的一本仙界食谱，食谱一共分为两大类，分别是凡品菜谱和仙品菜谱。

　　凡品菜谱指的自然是普通的食物，包含了八百八十八道名菜的做法。

　　如这蛋炒饭，就属于凡品菜谱中一道最基本的主食做法。

　　而仙品菜谱，单单从菜谱的内容上来看，其实和凡品菜谱没什么区别，也是那八百八十八道名菜。可是，仙品菜谱中，王大仙厨对每一道菜都做了精心地改良，更是通过仙术给每一道菜赋予了特殊的功能，就如之前所说的花海芙蓉糕，便是能够养颜美容。

　　仙品菜谱中，有些菜能够化瘀止痛，有些菜能够强健体格，有些菜能够平易静心。

　　只是，可能是因为王大仙厨一开始就打算让叶寒回到人间。所以，关于仙品菜谱上的厨艺技能，王大仙厨一丝都没传授，只是临走前，把《仙厨大典》给了叶寒，背后的意思倒也明确，若叶寒能够自己领悟，王大仙厨便也不做阻拦。

　　叶寒是将凡品菜谱大成之后才回的人间，而且一直谨遵王大仙厨的教诲，至今还未打开过仙品菜谱的目录。

　　然而此刻，面对颜夕的厌食症，叶寒倒是有些期待，仙品菜谱中，是否会有相应的菜色，能够解决这个问题。

　　颜夕说不出想吃的东西，可作为吃货的唐映雪，此时则是立刻掰着手指说道：“我呀，有点想喝海鲜豆腐汤，要是能再来一碗西湖牛肉羹，就太好不过了。”

　　唐映雪说的这些菜，叶寒自然都已炉火纯青，而且在仙界，这两个菜的名字，还有比较矫情的叫法。

　　海鲜豆腐汤，在仙界被叫做鲲鹏翻海露，而西湖牛肉羹则被称为西子美人羹。

　　不过这也是叫法上的差异罢了，在凡品菜谱上，以叶寒的天赋，五年大成之后，和王大仙厨的水准，倒也是差不多了多少了。

　　“叶子大叔，这两个菜，你会做吗？”见叶寒不说话，唐映雪小心翼翼地问道。

　　叶寒看着唐映雪又是一副垂涎三尺的样子，故意说道：“不会，不过呢，我可以考虑，明天出一个新品种。”

　　“啊？新品种啊？真的吗，能不能提前透露一下？”唐映雪顿时又激动起来。

　　叶寒神秘兮兮地一笑，说道：“当然不能透露，另外，明天你们直接来店里吃好了，被粉丝认出来，也没什么关系，我有杀手锏。”

　　“对哦，你昨天是说，会帮我们想好办法，这个办法，到底是什么呀？”这会叶寒提起，唐映雪和颜夕又是好奇起来。

　　“明天来店里，你们就知道了。好了，我得回去了，回去后要把诺诺的房间，装饰一下。”

　　“对哦，叶子大叔，你住哪里？”唐映雪激动地问道。

　　而颜夕，虽然也是很想知道，但听唐映雪问得这么直接，下意识地玩笑道：“怎么，难不成你还想深夜去叶寒的家啊？若是那场景被狗仔拍到，那真是太令人期待了。”

　　唐映雪吐吐舌头，说道：“纯粹好奇一问。”

　　“在黄浦路130号米兰公寓，10幢2701室。”不过，叶寒还是回答了唐映雪这个问题。

　　然而，听到答案之后，唐映雪倒很是吃惊，说道：“黄浦路？那里是不是靠近黄浦江？叶子大叔，你房子买在那里？”

　　“不是，租的。”

　　“租的？真的吗？那太好了！”唐映雪激动地拍了拍手说，不过这一幕，倒是真让叶寒有些摸不着头脑了。

　　这有什么好的？

　　唐映雪嘿嘿一笑，说道：“我去年也是在黄浦路130号那个米兰公寓买了套房子，32楼，三面环窗，风景特别好，不但能看到黄浦江，明珠塔，甚至还能看到海！而且有三百多个平方，一直空置在那边，要不叶子大叔，那房子给你住吧！已经装修好了，后现代风格，至少我挺喜欢的。”


第20章 唐映雪的幻想

　　“不用了，我现在租的那套房子，也挺好的。”不料，叶寒毫不犹豫便是拒绝了，朝唐映雪笑笑，说道：“不过还是谢谢你的好意。”

　　“为什么不要嘛，你若是觉得不好意思，你可以给我房租啊，你那套房子房租多少，我也收你多少！”其实唐映雪还真的挺想让叶寒住进去的，毕竟那套房子当初唐映雪之所以毫不犹豫地买下来，就是因为三面环窗，特别有意境，使得唐映雪忍不住便是幻想起了，未来和自己的爱人，在这样的高景观房子中，恩爱的生活。

　　甚至，唐映雪还在那夜深人静的时候想过，站在那透明的落地窗前，自己深爱的男人从后面抱着自己，动情地吻着自己的脖子。

　　靠海的那一面，绝对不会有人，拍到自己和爱人拥吻的镜头，而这样的拥吻，让唐映雪觉得特别刺激，特别向往。

　　不由得，此刻唐映雪的脑海中，便是幻想起了叶寒和自己在那落地窗前，激吻的场景。

　　“雪儿阿姨，你和爸爸在干什么呢？”不料，唐映雪突然又想起了叶寒还有一个女儿，随后脑海中，便是出现了诺诺突然闯进来的场景……

　　唐映雪这才回过神来，朝着叶寒尴尬地笑了笑。

　　然而，叶寒最终还是拒绝了唐映雪的好意，说道：“我只是想靠自己的努力，给诺诺一个美好的生活。”

　　“叶子大叔，那你不找老婆了吗？”唐映雪误解了叶寒的意思，激动地问道。

　　颜夕则是已经有些醉了，唐映雪这丫头实在是有点直接，不过对于这个回答，倒也是很期待。

　　随后，叶寒微微一笑，说道：“我又不是和尚。”说完，拍了拍唐映雪的脑袋，站了起来，“我得走了，下午得去装饰市场买些材料，再过几天，我打算把诺诺接回来了。”

　　“好吧，那叶子大叔慢走……”唐映雪心中显然有些不舍。

　　颜夕也是不舍地摆了摆手，说道：“路上小心点。”

　　……

　　到了下午一点左右，随着王大胖打扫完了卫生之后，“诺诺小食店”便再次进入了关门的状态，这使得周边的商家既是郁闷又是无语，好在叶寒，还算是给了他们一条活路。

　　若没有叶寒那限量一百份的规矩存在，周边的店家，可能生意会更加惨淡。

　　没错，随着“诺诺小食店”开业之后，影视城周边几家餐馆的生意，一下子降到了冰点，从而也是形成了一个奇妙的景观。

　　当“诺诺小食店”门口顾客排成一条长龙的时候，周边店家的老板以及那些个穿着白色围裙的大厨，纷纷站在门口，目瞪口呆地盯着“诺诺小食店”，望洋兴叹。

　　不过，对于当前社会而言，跟风是一个风潮，这些老板见叶寒的蛋炒饭生意如此火爆，便立刻想到了跟风。好几家餐馆的老板，都开始让自己的厨师模仿制作黄金蛋炒饭，然后便是纷纷挂出小黑板，当在黄金蛋炒饭标价上写出199元价格的时候，那些老板，发现自己拿着荧光笔的右手，不由得颤抖起来。

　　他们无法想象，当时叶寒在小黑板上，写下一碗蛋炒饭要199元之时，到底得拥有多大的自信？

　　若是被他们知道，叶寒不过随手一写，不知道这些老板，又会怎么想……

　　杨老板，在影视城开了近五年的饭店，而且由于影视城内的食物比外面普遍要贵，所以这五年来，杨老板也是赚的盆满钵满，不但买了宝马，还在上海闹市区买了房子。

　　不过，杨老板也是个标准的奸商，由于来影视城吃饭的顾客基本上都是游客，很少出现回头客。所以，杨老板利用了这一点，这五年来，基本上店内进的所有食材，都是市场上最差的食材，甚至有时候还会用一些假冒的食材来冒充那些昂贵的食材，平时随便一餐的利润，都在百分之六十以上。

　　只是这两天来，随着“诺诺小食店”开业之后，杨老板的生意也是受到了极大的影响，尤其是今日中午，竟然一个顾客都是没有，这可是杨老板开店五年来，第一次遇到这样的情况。

　　杨老板本来也是把黄金蛋炒饭的价格标注成了199元，可是一下午时间，让自己家的两名大厨整整做了近三十碗蛋炒饭，也是做不出叶寒做的那碗黄金蛋炒饭的色泽，而且差别甚大，根本没有可比性。

　　想要大厨在半天之内达到叶寒的水准，那自然是不可能的。所以，杨老板只好擦掉了原来199的价格，改成了99元。

　　价格战，毕竟是商界最直接的战斗方式。

　　到了傍晚时分，还是有不少慕名而来的食客，出现在了“诺诺小食店”的门口，只是当发现店门紧闭，而且看到店门口的小黑板上写着“今日一百份黄金蛋炒饭售罄”几个字时，都是露出了一副失望的神情。

　　随后，他们便看到了“诺诺小食店”周边的几个店家，也已经推出了黄金蛋炒饭，不过售价比“诺诺小食店”便宜了100元，只要99元一碗。

　　虽然大部分顾客都是选择了无视，但也有一些好奇的顾客，本着侥幸心理进入了杨老板的店。

　　不过，当看到服务员端上来的蛋炒饭时，那些顾客的脸上，便是露出了嫌弃的神情。

　　米粒色泽不均，显然鸡蛋液和蛋炒饭的融合不够，而且米粒基本上一块一块地粘合在了一起，水分严重超标，翻炒力度不够。

　　最令人受不了的是，竟然还有几颗米粒上面，已经呈现了黑色！显然是烧焦了！

　　我靠，这样的蛋炒饭，也好意思收99元？

　　瞬间，四五名顾客还没吃便要求退款，不过杨老板也是资深的奸商，立刻憨然一笑，说道：“各位别急，我们的蛋炒饭，虽然卖相不如那诺诺小食店的，可是我们的蛋炒饭胜在口味，你们先尝尝再说。”

　　作为一名餐厅老板，其实暗地里多多少少也会有些不正当的手段，就如杨老板的后厨，便是有一瓶小小的大麻粉。今日为了留住第一批的顾客，杨老板偷偷嘱咐了大厨，在每一份蛋炒饭中，都是放了一克左右的大麻粉。

　　大麻可以提香，而且能增加鲜度，这使得做出来的蛋炒饭，虽然色泽不佳，可闻起来和吃起来，绝对会让人流连忘返。

　　然而，事实是，当那些顾客吃下第一口的时候，便立刻吐了出来，大骂：“卧槽，这么难吃也好意思说美味！退钱！”

　　“是啊，退钱！太他妈难吃了！”

　　“老板，虽然你比‘诺诺小食店’便宜了100元，可他妈你的蛋炒饭，10块钱都不值！滚蛋，赶紧还老子钱！”

　　让杨老板着实没有想到的是，自己他妈都冒险在蛋炒饭里面加了大麻粉了，竟然还直接被嫌弃成这个样子！那个“诺诺小食店”的老板，到底在食物里加了什么了！

　　只可惜，“诺诺小食店”的食物一律不准外带，由此可见，定然是食物中，掺杂了特殊的物质！

　　举报，必须举报！

　　无奈，由于所有顾客都是要求退款，杨老板只能又把刚刚收进都还没有捂热的钱，再一次退还给了他们。

　　而且，这批顾客基本上都是影视城内的工作人员，看来，自己的店，在这些人心中，要永远地加入黑名单了。

　　杨老板依旧谄笑地把这批顾客送出了门口，才发现隔壁的王老板，正对门的严老板和自己都是一个状态，斜对面的齐老板更惨，直接被顾客打了一顿，等顾客走了之后，齐老板捂着自己的脸，和其它几个老板纷纷来到了杨老板面前，说道：“杨哥，这事可不能这么下去啊，我们可得想办法，好好教训那破店的老板！”


第21章 去颜夕家里

　　这天下午，叶寒则去上港市最大的装饰材料市场逛了一圈，几乎将今日赚的钱，又花的一分不剩。

　　儿童床、写字台、壁纸、衣柜、盆景、凳子，书架等等物品，一应俱全。

　　当叶寒把诺诺的房间彻底布置好了之后，也已经累得满头大汗，随后直起身子，擦了擦额头的汗水，忍不住露出了满意的微笑。

　　在叶寒的布置之下，整个房间粉嫩而可爱，墙上是小熊维尼的墙纸，黄白相间使得整体的氛围特别轻松惬意。

　　床单和被单，则都是大嘴猴，俏皮地猴子眯着一只眼，显得格外可爱，使得叶寒的脑海中，忍不住便是出现了诺诺闭着一只眼，朝自己嘟嘴的样子。

　　书架上，叶寒放满了儿童故事，什么安徒生童话，格林童话都有，叶寒打算，等诺诺回来之后，每天晚上都给她讲故事听。

　　按理说，从宝宝三岁开始，妈妈就应该每天在床头给她讲故事听，这样才能促进孩子的智力发育。而且，这或许也是每个小孩子童年时，最美好的回忆之一。

　　叶寒欠了诺诺五年的童年时光，虽然逝去的时间，一辈子都弥补不过来了，但叶寒能做的，就是让诺诺在接下来的时光中，每天都过得快乐。

　　只是，诺诺的衣柜中还空空如也，叶寒决定，明天下午，去商场给诺诺买一堆衣服回来，至少得一个礼拜不重样。

　　叶寒忍不住在诺诺地床上躺了下来，望着天花板上那片蓝色的星空壁纸，心里开始想着，什么时候，带诺诺去大草原上，看看那真正的满天繁星。

　　只是想着想着，叶寒的脑海中，突然出现了诺诺的声音，她问，“爸爸，为什么别人都是妈妈给宝宝讲故事，但我是爸爸呢？妈妈去哪里了？”

　　想到这个问题，叶寒脸上的笑容不由得消失了，然后忍不住叹了口气，自言自语道：“诺诺，妈妈她……去了一个很远的地方。”

　　该不该骗孩子呢？

　　叶寒的内心，有些纠结。

　　因为这个问题，很快就会面对。

　　“哎，不想了。”叶寒又叹了口气，然后坐了起来，打开手机，发现朋友圈有更新。

　　打开一看，发现是颜夕，更新了朋友圈。

　　“哎，晚上又不知道吃什么了。算了，就当减肥吧。”状态后面，又是发了一排可怜的表情。

　　其实，虽然叶寒答应了颜夕的请求，成为了颜夕的私厨，但毕竟叶寒也是说过，私厨的时间完全由叶寒决定，这使得颜夕也不好意思让叶寒过来给自己做饭，只好发了这个状态，心中倒也是留有念想，幻想着叶寒能看到这条状态，然后出现在自己的家门口。

　　不过，自己都没说自己家的地址，叶寒又怎么可能知道呢？颜夕捧着手机，叹了口气，然后便拿起耳机，再次听起了叶寒的那首《离夜》。

　　叶寒看到颜夕的状态，则是笑了笑，随后伸出右手，一本《仙厨大典》，便是赫然出现在了叶寒的手上，甚是神奇。

　　叶寒第一次，翻开了仙品菜谱的部分。

　　不料，刚刚翻开仙品菜谱，一道金黄色的光芒，便是涌进了叶寒的身体，转眼即逝。

　　随后，叶寒发现，仙品菜谱目录前，写着一段箴言。

　　厨神，掌管三界炊火之事，集天地之精华赋予食物，赐三界啖之。三界万物皆有灵，厨神乃取灵混淆融合之所在。

　　取灵在先，融合在后，众灵融合皆有奇效，融合大成，方乃学成者。

　　这话，虽是古语，有些拗口，但意思倒也明确。也就是说，天地之间，每一种食材，其实都有所谓的仙灵存在，若是能将每一种食材的仙灵提取出来，然后和另一种食材的仙灵相结合，便能出现不同的效果。

　　这也是仙厨和一般的厨师，最大的区别。

　　一般平时我们烹制美食，便是将不同的食材混合在一起，通过彼此间不同的口味、色泽、香味融合之后，呈现出最终那特殊的诱人口味。

　　而仙厨，则是在此基础上，将食材中更本质的仙灵提取出来，在融合口味、色泽、香味等同时，还融合了食材的仙灵，这才使得烹制出来的美食，拥有了那特殊的功效。

　　也就是说，对于目前的叶寒来说，想要做出具有特殊功效的食物，第一步，就是要先提取出食物中的仙灵来。

　　叶寒随后把目光投向了仙品菜谱的目录。

　　每一道菜，都是由不同的食材混合而成，比如那酸辣土豆丝，便是由土豆、青辣椒、小辣椒、大蒜、葱姜、花椒六味食材混合而成，根据仙品菜谱所记载，土豆的仙灵混合青椒的仙灵，则具有驱除风寒的作用。

　　这使得叶寒不由得猜测，难不成，仙界的神仙，也会感冒？

　　而且，当菜品中涉及的食材越多，仙灵越多，那出来的功效，定然也是越奇特。

　　或许说，神仙之所以高于凡人一等，可能就是因为吃得都是这些具有特殊功效的御供食物。若凡人天天吃御供食物，指不定也就羽化而登仙了。

　　怪不得厨神，在仙界能享有如此高的地位。

　　叶寒翻了三页，终于看到了针对颜夕厌食问题的菜品，竟然是仙婆豆腐。

　　不过看了仙婆豆腐的资料，叶寒倒也是有些无语，这不就是人间的麻婆豆腐嘛……

　　所需食材：豆腐、辣椒，肉末，葱花。

　　麻婆豆腐所需要的食材很简单，可难就难在提取食材中的仙灵，这技能，王大仙厨可从未教过叶寒。

　　不过，方才翻开仙厨大典涌入的那丝金光，虽然眨眼即逝，但叶寒也是捕捉到了。难不成，提取仙灵，会和那丝金光有关？

　　于是，叶寒看着放在写字台上的仙人掌，伸出手集中注意力好一会儿，却也没见有任何的反应……

　　叶寒又把《仙厨大典》翻了一遍，发现上面完全没有提取仙灵的方法，真是坑爹。

　　看来，这方法，必须得叶寒自己摸索了。

　　看了看时间，已经五点半了，叶寒知道，若自己不出现，颜夕这丫头今日晚上定然又不吃东西了，于是拿出手机，给颜夕发了一条微信。

　　“还没吃吧？你家在哪？我去找你。”

　　此刻的颜夕正迷迷糊糊有些犯困了，随后听到手机“叮”的一声，便连忙拿起手机，看到果然是叶寒的微信时，差点激动地叫出声来！

　　颜夕连忙双手捧着手机，说道：“万阳路12号森海豪庭，这里都是富人区，狗仔很难进来，你到了门口，给我电话，我让王姨带你进来。”

　　王姨是颜夕高价请来的保姆，负责颜夕的生活起居，饮食膳食，可正因为颜夕厌食症的缘故，令王姨也是异常头疼。

　　每天晚上，王姨都会想尽办法给颜夕做一大桌子的菜，可每每到了最后，颜夕一口都不吃。

　　“好，想吃什么？”很快，叶寒便是回了微信。

　　和之前一样，颜夕依旧说不上来自己想吃的东西，于是发了一个吐舌头的表情，说道：“你给我烧什么，我就吃什么。”

　　“好，那就给你吃随便。”叶寒随意开了个玩笑，然后便是把手机放进了裤袋。

　　哪里想到，当颜夕看到这信息的时候，噗嗤一笑，回复道：“嗯，我就要随便。”

　　很快，叶寒便是到了森海豪庭门口。

　　果然，如颜夕所说，叶寒很快就被保安拦了下来，由此可见，这个住宅区的治安，确实格外森严。

　　随后，就在叶寒打算打电话给颜夕的时候，一个穿着黑色连衣裙的美艳少妇，从里面走了出来。


第22章 我饿了

　　这个女人，叶寒一眼就认了出来，是国内目前非常知名的一位音乐人，名叫廖琪英。

　　六年前，叶寒参加了一档叫做《超级歌声》的选秀比赛，当时叶寒通过海选，进入了第二轮，正是这个女人，在叶寒唱完评分的时候，给出一个耻辱性的零分。

　　叶寒深深记得，当时廖琪英拍了拍桌子说：“怎么回事？难道现在华语乐坛，喜欢听这种音乐了？你这个歌，首先，完全无法感动我，我没有任何一丝感动的情绪；其次，我只想问你一个问题，你现在有没有女朋友？”

　　由于当时叶寒和黎曦然的关系是一个秘密，叶寒怕承认自己有女朋友，节目播出之后，会有人把黎曦然给人肉出来。所以，当时的叶寒，下意识地回答自己没有女朋友。

　　不料，当廖琪英听到这个答案之后，就冷笑道：“那这就对了，你以为你唱的很感人，是吧？错了，完全错了，你只是自以为是地把自己给感动了罢了，你连感情经历都没有，你又怎么可能唱得出悲伤的感觉？我告诉你，你这不是唱歌，你这是奔丧！”

　　好在第二轮只有评委和选手，若是有观众，这一句奔丧，定然能引起一片轰动。

　　当然，节目组后期把叶寒被筛除的片段也全部都切了，所以观众们并不知道这件事，但叶寒却深深地记得这个耻辱。

　　当时的叶寒，差不多已经被唱片公司拒绝了一遍，在那种情况下再被廖琪英骂的狗血淋头，对叶寒的打击实在太大。

　　此刻的廖琪英，自然是记不起叶寒来了，出门的时候，瞟了眼叶寒，随后便钻进了一辆丰田埃尔法内，标准的明星保姆车。

　　叶寒则是不由得笑了笑，如今的他，心中倒是淡然了很多。

　　人或许都记仇，区别就在于怎么表现罢了。

　　有些人选择了丧心病狂地报复，冲动之下害了自己的同时，还不一定复了仇。

　　有些人则选择了默默接受，甚至懦弱地把怒气发在了亲人的身上。

　　也有些人，选择了卧薪尝胆，等一个能完美复仇的机会。

　　廖琪英离开后不久，王姨便是一路小跑地来到了森海豪庭门口。王姨是个标准的中年妇女，体型微胖，一脸憨笑，眼神中满是温和。

　　王姨见到叶寒，连忙笑了笑，说道：“颜小姐把照片给我看了，您就是叶先生吧？”

　　“您是王姨吧？”叶寒也是礼貌地回应道。

　　王姨连忙点点头，说道：“是的是的，叶先生，我带您过去。”王姨和保安招呼了一下，便是带叶寒进了森海豪庭。

　　森海豪庭也不愧是富人区住宅，道路两旁都是葱郁的大树，还时不时有信鸽飞过，一派祥和之状。

　　“颜小姐突然跟说我您要过来，我都来不及准备。不然的话，我今天定然多买点菜了。”王姨咧着嘴，憨笑道。

　　从王姨的话中听得出来，颜夕应该还没告诉她自己过来的目的，因此，叶寒也没解释，笑着说道：“没关系，晚饭是只要吃的少点就好。”

　　其实，王姨的心中，对于叶寒的出现，也是挺好奇的。

　　毕竟，王姨成为颜夕的保姆也有一年多了，但这一年多以来，还从未见过，颜夕主动邀请男士，来自己的家里。

　　叶寒，显然是第一个。

　　这使得王姨好奇，叶寒和颜夕的关系，究竟是什么。当然，当初成为颜夕保姆的时候，王姨也是签署了一份保密协议，任何有关颜夕的私人生活信息，都不能透露。

　　而且，王姨是地地道道的老实人，就算不签署保密协议，以王姨的性格，也是绝对不会对外透露半分。

　　走了五分钟，叶寒才来到颜夕的家门口。

　　这是一动独立别墅，面积起码在500平方以上，单单从外观上来看，就显得非常豪华。

　　院子里，则停着颜夕的那辆粉色的奥迪TT。

　　叶寒不由得向王姨问道：“这里，就颜夕一个人住吗？”

　　王姨笑着点了点头，说道：“是啊，就颜小姐一个人住，一般情况下，我替颜小姐打扫完卫生之后，就回去了。”

　　叶寒听后，点了点头，心想，颜夕一个女孩子，住这么大一套房子，晚上一个人的时候，难道不害怕吗？

　　不过再回头一想，又有什么办法呢？明星，虽然在荧屏上看起来风光旖旎，可是背后的心酸和无奈，又是有多少人，会理解？

　　更多时候，当参加完活动，拍完戏以后，就一个人待在家里，无聊地度过。

　　颜夕一直都是站在二楼的阳台上等着叶寒，看到叶寒出现在自己视野中的时候，就连忙跑下楼，叶寒还没有跨进门呢，颜夕已经冲到了门口，看着叶寒，迷人地一笑，说道：“你来了呀。”

　　“饿坏了吧？”叶寒下意识开口说道，而一旁的王姨，则顿时好奇地看了眼叶寒，心想就算全天下的人饿坏了，恐怕颜夕都不会饿坏吧。

　　可谁料，颜夕立刻点点头，说道：“嗯嗯，一想到你要来，我就饿坏了！快进来吧。”

　　这一幕，可把王姨给惊的，朝着颜夕眨巴眨巴眼睛，甚至有点不敢相信自己的耳朵。

　　颜小姐，竟然说自己饿了？我是出现幻觉了吧？

　　成为颜夕保姆一年多来，王姨可从未听到颜夕说过“饿了”两个字！

　　奇迹，绝对是奇迹！

　　难道，颜小姐开始谈恋爱了？这就是所谓爱情的力量？

　　还是说，这个饿了的意思，并不是指肚子饿了？而是……

　　王姨的脑海中，各种奇怪的想法飘过。

　　而颜夕，这时候则朝着王姨微笑地说道：“王姨，今天你先回去吧。”

　　“那个……颜小姐，我晚饭还没做呢，难道你们出去吃？”王姨指了指厨房，说道。

　　颜夕嘻嘻一笑，然后指了指叶寒，说道：“不用啦，我今天请了一个大厨过来，他会给我烧的，你就安心回去吧。”

　　“这……这位叶先生是厨师？”王姨不由得多看了一眼叶寒，只是从叶寒的身上，王姨感受不到一丝厨师的气息。

　　不料，颜夕摇了摇头，然后神秘兮兮地说道：“他不是厨师，他是厨神！嘿嘿，王姨，你安心回去吧，明天早点过来帮我打扫厨房就可以了。”

　　既然颜夕都这么说了，王姨尽管心中震惊，可也不好继续待下去，然后点了点头，笑道：“好好好，只要颜小姐愿意吃东西，我就开心了，那我先回去了。”

　　等王姨走后，叶寒走进厨房，一打开冰箱，发现冰箱里，全是食物。

　　除了冰箱，偌大的厨房中，还有两个保鲜柜，柜子里，也都是色泽非常新鲜的蔬菜。

　　单单从这些菜的色泽来看，就看得出来，这些菜都是今日买来的，而且不是从一般的农贸市场买来的，没猜错的话，是特供菜。

　　这使得叶寒不由得问道：“每天都有人送菜过来吗？”

　　颜夕笑着点了点头，说道：“嗯，我的经纪人小雅知道我不爱吃东西，就特意给我订了特供菜，每天都有人送来。”

　　叶寒从保鲜柜中拿出一颗大白菜，上面还沾着露珠，说道：“那你不吃，这些菜怎么处理？”

　　“我基本上都让王姨带回去了，王姨一家是外地人，来上港市不容易，而且王姨人很好，能帮的，我基本都会帮她。”颜夕认真地说道。

　　叶寒听后也是笑了笑，说道：“看得出来，王姨人也挺不错的，由她平时照顾你，我倒是也挺放心。”这话，叶寒是下意识一说，不过进到颜夕的耳里，意思明显就不一样了。

　　颜夕只觉得心中一阵温暖。


第23章 我能碰你手吗

　　叶寒将冰箱和保鲜柜中的所有食物都浏览了一遍，对于晚上做什么，心中野很快有了想法，然后从保险柜中拿出了两颗番茄，微笑地看着颜夕，问：“爱吃番茄吗？”

　　颜夕站在叶寒身后，有些尴尬地笑道：“平时这东西我不爱吃，不过今天既然是你下厨，我想我肯定会喜欢上番茄的。”

　　“好，那就给你做一份番茄鱼。另外，我再看看啊……”说完，叶寒又是从保鲜柜中，拿出了几颗成色非常新鲜的娃娃菜，微微一笑，说：“再来一份醋溜娃娃菜，主食蛋炒饭，可以吗？”

　　颜夕立刻用力地点点头，“嗯嗯，只要是你做的，都好，我什么都吃。”

　　叶寒微笑地看了眼颜夕，问道：“有围裙吗？”

　　其实，对于叶寒来说，烧菜的时候用不用围裙已经无所谓了。叶寒对油烟的控制，已经达到了炉火纯青的地步，根本不需要油烟机这种东西，炒完菜之后，厨房依旧可以保持干净如初。

　　这也是作为一名厨神，最基本的能力之一。

　　然而，叶寒之所以提出要围裙，也是从居家的考虑出发，围上围裙，伊人相伴，整体的氛围，会显得更加温馨自然一些。

　　只是没想到，当叶寒提到围裙，颜夕立刻吐了吐舌头，然后穿着拖鞋“哒哒哒”跑到楼上，拿着一个包裹下来了。

　　颜夕开心地说道：“你别说，我还真有围裙，上次和雪儿逛街的时候看到，特意买的呢！”

　　“额……好吧。”只是当看到颜夕把围裙摊开之后，叶寒不由得耸了耸肩，竟然是一条印着“泡芙小姐”的围裙。

　　“那个……我觉得你穿上去，一定也很好看！来，试试！”颜夕心中充满着期待，极度希望叶寒能穿上这条上面印着泡芙小姐的围裙。

　　一个温暖的大叔穿着一条印着泡芙小姐粉色的围裙，这画面，想想就让颜夕觉得好激动。

　　见颜夕如此期待，叶寒倒也不拒绝，微微一笑，说道：“好，今日既然是你的私厨，就满足你这个小小的坏主意。”

　　“太好了，我给你穿上！”颜夕激动地拍了拍手，然后小跑到叶寒身后，准备将围裙上的吊带，从叶寒的头上套下去。

　　颜夕踮起脚跟，面对着叶寒，把围裙的头部吊带套上去，只是当伸手的时候，由于离叶寒的脸实在太近，使得颜夕的心跳，突然加快了几分。

　　这也是颜夕第一次，面对面地离叶寒这么近。

　　“好，好了，我给你后面系上。”当套上吊带之后，颜夕根本不敢抬眸看叶寒的眼睛，然后连忙绕到了叶寒身后，将围裙系上。

　　别说颜夕，就连叶寒，作为一个正常的男人，当方才颜夕离自己那么近的时候，闻着颜夕秀发那淡淡的清香，叶寒也忍不住有一种将她搂入怀中的冲动。

　　“哈，太帅了，叶寒，我觉得这条围裙，很适合你呢！”颜夕拍拍手，随后连忙拿出了手机，恳求道：“叶寒，让我拍几张，好不好？”

　　“不好。”叶寒故意拒绝道。

　　颜夕双手捧着手机，也是难得撒娇道：“不行，就拍一张！”

　　“等等。”不过，就在颜夕正准备摁下快门的时候，叶寒突然喊道。

　　颜夕鼓着嘴，以为叶寒是要拒绝，谁知叶寒从餐具中拿了锅铲和菜刀，双手交叉置于胸前，说道：“一般厨师，都是这样的一个形象才对。”

　　“哎呀，土死了！这POSE，只适合那些中年大叔，怎么能配得上我的偶像呢！”颜夕连忙把叶寒手中的锅铲和菜刀拿下，然后抬眸想了想，说道：“我知道了，有一个姿势，特别适合你。”

　　说完，颜夕又蹭蹭跑到了叶寒的身边。

　　叶寒自然也不明白颜夕的目的，好奇地盯着叶寒，随后便听她说道：“那个……我能碰一下你的手吗？”

　　“我能说不能吗？”叶寒不由得笑了笑，随后主动把手，递到了颜夕的面前。

　　颜夕吐了吐舌头，然后低着头，紧张得依旧不敢看叶寒的眼睛，轻轻地抓起叶寒的手，说：“那个，你到这里来。”说完，把叶寒拉到了厨房那超大的窗户前。

　　此刻傍晚时分，夕阳正斜着从窗外照进来，打在叶寒的脸上，使得厨房的色彩基调，呈现出了一种温暖的气息。

　　接着，颜夕把叶寒的两只手，轻轻地放在厨房台板上，说：“你双手轻轻地伏在台板上，假装看窗外就好了，我拍你的侧面。”

　　“我正面不好看啊？”叶寒故意问道。

　　“不是啦！只是现在的侧光最好，用这个角度拍，最有意境啦！”说完，颜夕跑出三米远，然后为了从三十度角拍摄叶寒，颜夕直接一屁股坐在台板上，斜着身子，才终于找到了一个完美的角度。

　　随后，“咔擦咔擦”几声，几张唯美的照片，永远定格在了颜夕的手机中。

　　看着照片中，叶寒眼神深邃地往着窗外，暖色的夕阳打在叶寒刀削般的面容上，使他整个人看上去更加温暖。再配上那件粉色的泡芙小姐围裙，能让人一眼看到照片，便觉得，这个留着胡渣的大叔，是个超级暖男！

　　“太帅了！”颜夕对自己的成果非常满意，很快便是把手机递到了叶寒的面前。

　　而当看到照片的瞬间，叶寒则突然发现，五年来，这好像还是自己的第一张照片。

　　“我要把它做成桌面！”颜夕毫不犹豫，便是把照片设置成了桌面和锁屏。

　　“你不怕被张导和你的经纪人看到啊？”

　　“看到就看到呗，我可不像雪儿那般在乎。”颜夕坦然一笑，然后便收起了手机。

　　拍完照片，叶寒也开始处理起了食材。

　　番茄鱼是一道大菜，虽然所需食材不多，但处理起来相对比较麻烦。

　　所需食材：黑鱼、番茄、姜，葱。

　　叶寒也是因为保鲜柜中有一条刚刚宰杀的黑鱼，血色还很新鲜，所以才决定做番茄鱼。

　　当然，番茄鱼做的好不好，对于鱼片的处理，非常重要。对于一般的厨师而言，剔鱼片的时候，若是能将鱼片平均每一片剔成一毫米厚度，便是非常了得的刀工了。

　　然而，这个标准，对于叶寒来说，却是严重的失败品。

　　若是想要做出一碗精致的番茄鱼来，鱼片必须剔得如蝉翼一般纤薄，与此同时，还必须保证，烹制的时候，鱼片不碎，并且微微卷起，成波浪状。

　　这难度，哪怕是对于五星级的顶级厨师而言，都是不可思议的。

　　随着叶寒开始处理食材之后，颜夕也不再打扰叶寒，而是站在一旁，静静地看着。

　　只见叶寒纤长的右手在刀具架上拂过一圈，然后手指轻轻一点，一把中片刀，便是跃然而上，到了叶寒的手中，宛如有了生命一般。

　　看的颜夕目瞪口呆。

　　不过，接下去的场景，颜夕更是吃惊不已，只见叶寒握起中片刀之后，以迅雷不及掩耳之势，在鱼身上刷刷几下，便是放下了中片刀，接着两指轻轻捏住鱼骨。

　　随之一拉，竟然整一条鱼骨，全部都被拉了出来！甚至鱼骨没有任何断裂之处，是一个非常完整的骨架！

　　颜夕小嘴微张，若不是亲眼所见，她怎么可能相信，这个世界上，竟然有如此精妙的刀法！

　　不过，令颜夕更震惊的还在后面，当叶寒把鱼骨架拿出之后，再一次拿起中片刀，左手轻轻地摁着鱼尾，随后中片刀与鱼身呈现接近平行的角度时，轻轻一划，一片薄如蝉翼的鱼片，就被剔了下来，剔下之后，由于鱼片实在太薄，自然而然就微微卷了起来，呈现出所谓的波浪状！


第24章 第一次约会

　　叶寒在处理鱼身时的手速，更是快得让颜夕的眼睛都跟不上，差不多只用了三分钟左右的时间，几百鱼片，便是已经一盘一盘地装在了盘子中，每一片都是微微卷曲，就算还没煮过，都想直接沾着那陈醋，来上一片。

　　处理完黑鱼，叶寒又是拿起已经洗干净的番茄，中片刀刀尖在番茄的芯子处一刀刺下，然后叶寒将中片刀小心翼翼地在番茄内部旋转了一圈之后，竟然将番茄的内芯部分，直接给抽了出来！

　　将内芯抽出之后，叶寒又将番茄切成了十六块，从肉眼上看，基本上分辨不出有任何大小之分。

　　这一切的一切，都看的颜夕目瞪口呆，全程小嘴微张，性感的很。

　　接下来，叶寒将特供的玉米油倒入锅内，放入姜片，几下翻炒之后，便是透露出了香味。当香味飘出之后，叶寒又是放下了番茄，将番茄煸炒至变软之后，又是捞了出来。

　　捞出番茄，叶寒往锅里倒了两大碗清水，然后将方才抽出的番茄内芯置于碗中，用大片刀（即普通菜刀）盖住碗口，然后将碗倒置，轻轻摇晃之后，微微移开抵住碗口的大片刀，竟然番茄内芯的汁液，就这般神奇地流了出来。

　　一般情况下，煮番茄鱼，为了使番茄的味道更加浓郁，大部分的厨师，都会直接用番茄酱作为辅料。然而，番茄酱毕竟是后期加工过的食材，又通过了防腐保鲜技术，难免失去了食材原本的鲜味。所以，叶寒并不使用番茄酱，而是用了将近五个番茄的内芯汁液，使得锅里的清汤一下子弥漫着浓浓的番茄味。

　　放入调味，等番茄汤沸腾差不多后，叶寒端起盘子，然后如蜻蜓点水一般，所有鱼片进入沸腾鱼汤中的时间，绝对不超过一秒，就被立刻又捞了出来。

　　因为鱼片实在太薄，若是超过一秒，肉质就会变老，失去原本的韧性和嚼劲。

　　当所有鱼片都经过番茄汤的洗礼之后，叶寒关掉燃气罩，然后将番茄汤倒入汤碗中，这才最后将所有鱼片，倒在了上面。

　　用筷子轻轻地拨散鱼片之后，再放入一些葱花，一碗番茄鱼，便是完成了。

　　颜夕不由得咽了一口口水，看着上面一片片弯曲如薄翼般的鱼片，颜夕忍不住拿起一双筷子，就想吃了再说。

　　叶寒看着颜夕如一只小馋猫的样子，也是忍不住笑了起来，说道：“来，把筷子给我。”

　　让自己交出筷子，颜夕下意识以为叶寒不给自己吃，顿时嘟起嘴，恳求道：“我就吃一片，绝不多吃。”

　　“傻丫头，我只是想告诉你，这鱼片该怎么夹，因为鱼片太薄，若是随意夹的话，容易将鱼片夹碎。”说完，叶寒接过筷子，示范道：“你看，每一片鱼片都有两道隆起的纹路，你将筷子平行抵在这两道纹路上，然后往中间夹，这样鱼片就不会被夹碎了。”说完，叶寒便是夹起了鱼片，“来，张嘴。”

　　“啊……”颜夕像只嗷嗷待哺的小猫咪一般，连忙张嘴，看着叶寒把那晶莹的鱼片，送入了自己的嘴里。

　　很快，当鱼片进入嘴里的瞬间，颜夕便觉得一股浓浓的番茄味在口腔里弥漫开来。与此同时，番茄的浓郁酸爽味却丝毫不掩盖黑鱼肉质的鲜嫩，一口咬下去，鱼肉并没有任何松散的感觉，而是充满嚼劲，嫩滑而鲜美！

　　“再来一片！”当咽下鱼片之后，颜夕立刻说道，原本不喜欢番茄的她，此刻从未觉得，番茄竟然如此好吃！

　　“不行了，忍五分钟，我把醋溜娃娃菜做完。”叶寒收起筷子，说道。

　　虽然很想吃，但既然叶寒这么说了，颜夕这点自制力还是有的，而且，颜夕也不希望，等到真正开饭的时候，一碗番茄鱼，已经被她给先吃完了。

　　莫名地，颜夕突然意识到，今日的晚餐，算是和叶寒的约会吗？

　　叶寒则是继续转身，处理起了娃娃菜，相对于番茄鱼而言，醋溜娃娃菜的做法，就简单很多了。

　　而且，也没有太多的技术含量，只要掌控好味道和火候，就行。

　　醋溜娃娃菜所需食材：娃娃菜、干辣椒。

　　将干辣椒切成小段，娃娃菜洗净之后，叶寒用刀顺着切成四瓣，然后把油烧开，放入切好的干辣椒，炒出辣味之后，放入娃娃菜，炒软后，倒入老陈醋和食盐，控制好小火火候，锅盖盖焖两分钟，出锅装碟。

　　不到三分钟，一碗醋溜娃娃菜，也是出锅了。

　　金黄色的娃娃菜上点缀着红星点点，看上一眼，便让人觉得特别酸爽。

　　随后，叶寒洗了点白大米，放入电饭煲中，转身说道：“家里有酒吗？”

　　“有，我去拿！”颜夕立刻点头，蹭蹭蹭往酒柜跑去，然后毫不犹豫，便将那瓶投资人送的82年经典款拉菲，拿了下来。

　　这酒的价格，目前在国内，价值人民币5万元一瓶左右。

　　不过叶寒倒也不说什么，虽说如今酒文化已经渐渐发展成了收藏文化，可毕竟是酒，最终还是用来喝的，再贵，又如何？

　　颜夕也是这样的想法，丝毫不心疼，递给叶寒，说：“开酒的活，就交给你了。”

　　叶寒笑着接过红酒，然后不等颜夕把开瓶器递过来，手指轻轻点了点软木塞，然后一拉，便是神奇地将软木塞给取了出来。

　　颜夕惊讶地看着这一幕，说道：“天哪，叶寒，你的手指有吸力不成？”

　　叶寒往颜夕的酒杯中倒了三分之一杯的红酒，然后微微一笑，说道：“都是熟能生巧的事情，练多了就可以了。”

　　毕竟去仙界第一年的时候，那魔鬼训练，可比特种兵训练，还要来的艰苦。

　　回头想想，叶寒都不知道那一年的自己，是怎么熬过来的。

　　不过痛苦之后，也是得到了回报。

　　“叶寒，我敬你一杯，谢谢你！”颜夕主动举起酒杯，感激地说道。

　　叶寒微笑道：“也得谢谢你，让我回来之后，这么快就感受到了人间的温暖。”

　　颜夕嘻嘻一笑，下意识地玩笑道：“说得你好像之前不在人间似的。”

　　听到这话，叶寒也不由得笑了笑，然后往汤碗中夹了片鱼片，递到了颜夕的碗里。

　　“虽然晚饭不鼓励多吃，但唯独鱼片没关系。所以，放开多吃点。”说完，叶寒自己也夹起一片鱼片，品尝了一下，满意地点点头，说道：“这道菜，起码有一年多没烧过了，还好，保持了该有的水平。”

　　“叶寒，说实话，你的厨艺，我已经无法用语言来形容了。去年，投资人带我去上港市超五星的帝君酒店，品尝过那里一位叫什么杨子铭至尊大厨的手艺，他的厨艺确实也令人大开眼界，不过他当时做了一份番茄牛肉，当闻到番茄的味道之后，我还是吃不下去。可今天真的不一样诶，我从未觉得，番茄竟然这么好吃！”说完，颜夕又是夹起一瓣番茄，放进了嘴里，闭上眼，细细地品尝着。

　　颜夕喜欢，叶寒自然心中开心，尤其是面对面这么看着颜夕享受地吃着自己做的食物，叶寒的心中，也有一种从未有过的成就感。

　　当沉浸在番茄鱼和醋溜娃娃菜的美味当中，颜夕都差点忘了自己在哪里，吃了好一会儿，才记起叶寒就在对面，心想自己的吃相，是不是又崩坏了？

　　反应过来，颜夕连忙抬头，便是看到，叶寒双手伏在桌子上，一直这么静静地看着自己。

　　瞬间，两片红晕唰地涌上了颜夕白皙的脸蛋。


第25章 不许你洗碗

　　“那个……那个，我的吃相，是不是又不知不觉崩塌了？”颜夕尴尬地朝叶寒笑了笑，然后举起酒杯，正打算抿一口红酒的时候，发现酒杯，竟然莫名其妙地空了。

　　“咦？我酒怎么没了？”颜夕眨巴眨巴眼睛，好奇地问道。

　　此刻的颜夕，就像个孩子一般，让叶寒简直有些忍俊不禁，而后笑道：“难道你真忘了，刚才你像喝白开水一样，将杯中的红酒都喝完了吗？”

　　“啊？真的吗？我怎么一点印象都没有？我只记得，我一直在吃鱼，头啊没抬，差点都忘了自己是在家里了。”颜夕说的是事实，方才沉浸吃饭的瞬间，整个世界，仿佛就只剩下颜夕一个人了。

　　叶寒笑了笑，说道：“那还好我在，不然家里进贼了，你都不知道。”

　　“嗯嗯，是的呢。叶寒，你是不是都一直看着我在吃？完蛋，我狼狈的样子，都被你看到了。”

　　“又不是第一次。”叶寒这话，让颜夕‘啊’地叫了一声，然后再次夹起鱼片，说道：“嗯，不管了，民以食为天，先吃饱再说！”说完，又是埋头吃了起来。

　　直到，一碗番茄鱼，都是被这个丫头给吃下了肚，然后颜夕可怜巴巴地抬起头，看着叶寒，问道：“那个，我能把汤也喝了吗？真……真的太好吃了！”

　　“只能喝一碗，你今天吃的有点多了。”叶寒这话说的有些严肃，毕竟一碗番茄鱼的分量，着实不小，而且叶寒几乎都没怎么吃。

　　说完，叶寒拿过颜夕的碗，替她盛了一碗。

　　颜夕舔了舔嘴唇，然后一勺接着一勺，一小碗汤，又是咽下了肚子。

　　“啊，怎么办，我发现我已经成为一个吃货了。”喝完之后，颜夕虽然还是意犹未尽，但既然叶寒这么说了，颜夕也不再撒娇，只是有些不好意思地说道：“叶寒，你是不是没吃多少啊？”

　　叶寒笑笑，回答道：“我就吃了一点，不过没事，我一般情况下，晚上也不吃饭。”

　　“为什么？”颜夕好奇地盯着叶寒。

　　叶寒玩笑道：“晚上胃功能需要休息，不吃没关系，吃多了反而会得胃癌。”

　　“啊？真假的啊？！”说完，颜夕不由自主地打了一个饱嗝，然后连忙捂住自己的嘴巴，尴尬地看了眼叶寒，随后吐吐舌头，说道：“吃的真心有点饱。”

　　“没想到你能吃这么多，那蛋炒饭就留给你明天早上当早饭吧。”叶寒想起电饭煲里还烧了饭，于是下意识地说道。

　　不过，这话到了颜夕的耳朵里，瞬间就变了味道，有些激动地说：“你今天晚上要留下来吗？”

　　“啊？”叶寒也是没反应过来，理所当然地回答道：“没……没有啊。”

　　“那你明天早上，怎么给我做蛋炒饭呢？反正我家也挺大的，房间很多，要不你就留下来吧。”颜夕楚楚可怜地盯着叶寒，心中则是有些疑惑，为什么自己会这么想让叶寒留下来。

　　自己，到底是被叶寒的美食给俘获了，还是被叶寒这人给俘获了？

　　看着颜夕恳求的眼神，叶寒忍不住伸出手，在颜夕的鼻子上刮了一下，说：“孤男寡女共处一室，我可不是正人君子。”

　　这话，让颜夕又是小脸一红，然后有些尴尬地说道：“那个，反正你自己决定哈。当然，我是很希望你留下来……”说最后几个字的时候，颜夕低着头，声音也是越来越轻。

　　颜夕心里也是明白，自己和叶寒不过才认识几天，若是今日晚上真的发生了什么，多多少少是快了点。

　　不过颜夕更清楚，自己不是那种思想守旧的农家少妇，自己相信一见钟情，何况叶寒还是自己大学时期的偶像，这种崇拜的情绪，是很难随时间的流失而消失的，反而会变得更加浓烈。

　　那便是怀旧的体现。

　　一直以来，颜夕都在等一段能让自己刻骨铭心的爱情。而且，如今的她，也已经二十七了，虽然在一线女明星当中，她的年龄不算大，四十岁还没有结婚的女朋友一抓一大把，但是在普通的女人当中，她的年龄，已经能列入剩女的行列了。

　　若是能在这个年龄，真的碰到一个自己爱的人，是一件多么值得幸福的事情。

　　哪怕，可能为了这个男人，会不得不退出娱乐圈，退出演艺界，退出自己从小梦想的舞台。

　　为了爱情，放弃梦想，颜夕愿意。

　　而黎曦然恰恰是为了梦想，放弃了爱情，留下了叶寒这个让颜夕动心的男人。

　　当然，此时的颜夕，还不知道叶寒的前妻会是黎曦然。而且，若是被颜夕知道这件事，对她的内心冲击，肯定也是很大。

　　至于叶寒，无法否认的是，叶寒对颜夕，确实也流露出了一定的感情。对待唐映雪不同，唐映雪在叶寒的心目中，就像一个调皮的妹妹，活泼可爱，古灵精怪，但不适合成为一名合格的妻子。

　　而颜夕不同，颜夕知书达理，温柔贤淑，成熟性感，若是嫁了男人，定然是个里外兼顾，带出去有颜，待在家用心的女人。

　　不过，如今正值颜夕的事业巅峰期，而叶寒自己的事业根基不稳，虽然能感觉得出，颜夕和黎曦然明显是两种人，但叶寒不希望，和颜夕在一起之后，让颜夕付出太大的牺牲。

　　男人，若是没有这点担当，那还是个失败的男人。

　　想到这些，叶寒微微一笑，说道：“没事，我早上一般会晨跑，而且米兰公寓离森海豪庭也不是很远。明早，我晨跑过来后，给你做早餐。”

　　既然叶寒这么说了，颜夕自然无法拒绝，然后站起身，跑到电视柜前面，抽开抽屉，从里面拿出了一张卡，递给叶寒，说道：“这是门禁卡，你到时候直接刷卡，就可以进来了。”

　　“好。”叶寒把卡收好，然后站起来，将盘子端回了厨房。当颜夕看着叶寒把剩下的番茄汤倒进水槽的时候，鼓了鼓嘴，不由得说道：“叶寒，你知不知道，这样真的好浪费呢！还不如让我喝掉。”

　　“我可不想把你养成一只小肥猪。”叶寒笑了笑。当然，若是叶寒能够掌握仙品菜谱的话，那就算是吃的再多，也是不会胖成猪了。

　　不过，刚才做菜的时候，叶寒也是仔细地感受了一下黑鱼和番茄的仙灵，但全程之中，没感觉出任何的异样。

　　如何提取仙灵，对于叶寒来说，还是个难题，可能需要一个机缘巧合。

　　看着叶寒准备洗完，颜夕‘蹭蹭蹭’地跑了上来，自告奋勇地说道：“你今天辛苦了，要不洗碗这事，我来吧！”

　　“哦？你还会洗碗？”叶寒微笑地看着颜夕，眼神中，显然是浓浓的怀疑。

　　颜夕举了举小粉拳，说道：“你敢小看我，我当然会洗啦，我又不是小公举，我小的时候，也干家务的，好吧。”说完，颜夕撩了撩衣袖，准备洗碗。

　　而这时，叶寒突然抓住了颜夕的手，说道：“不用，我来吧，你去客厅看会电视，我马上好。”

　　“为什么啊？”颜夕好奇地盯着叶寒，很是不解。

　　叶寒放开颜夕的手，说道：“洗洁精这东西有一定的化学物质，会损害你手上的皮肤，这种事，以后都不许你做。”叶寒说这话的时候，眼神中，只有严肃两个字。

　　不过，这也让叶寒想起了当时和黎曦然在一起的时候，自己和黎曦然也是说过同样的话，当时说完之后，黎曦然踮起脚跟，就是在叶寒的脸上，亲了一口。

　　“叭”。


第26章 冤家路窄

　　颜夕的吻确实来的猝不及防，但也是着着实实被叶寒一句话给感动了。

　　亲了叶寒的脸颊之后，颜夕连忙转身，只觉得自己的心跳快的已经乱了节奏，从小到大，颜夕还没有像这一刻，这般紧张过。

　　叶寒只是有了恍惚了，他差点以为，刚才是自己的回忆，还是黎曦然的那个吻，只是当感受到脸颊上那淡淡的湿润时，才意识到，这个吻，是颜夕的。

　　颜夕背对着叶寒，紧张地说道：“那个……鱼……鱼架别扔了，我想让人去做成艺术品。”说完，颜夕快步地走向客厅，一时间已经完全不敢直视叶寒的眼睛了。

　　叶寒摸了摸自己脸上的吻印，简单地回答了一个“好”字，然后便开始洗碗。

　　几分钟后，将厨房打扫完了以后，叶寒走出厨房，发现颜夕正坐在沙发上，看着电视。

　　叶寒边用毛巾擦着自己的手，边说：“那个……时间不早了，我回去了。”

　　“奥，好，好的。”颜夕咬了咬自己的嘴唇，有些不情愿地答应下来。

　　不过，就在叶寒离开之际，颜夕突然便是站了起来，朝着叶寒喊道：“那个……等一下。”

　　“怎么了？”叶寒望向颜夕，问道。

　　颜夕尴尬地手都有点不知道该往哪里放，支支吾吾地说道：“你……你什么时候去接诺诺回来？”

　　“这周末吧，怎么了？”叶寒没想到，颜夕会提到诺诺。

　　颜夕挠了挠头，尴尬地笑道：“那个……我能和你一起去吗？”

　　这让叶寒不由得皱了皱眉头，问道：“你和我一起去？对你而言，方便吗？若是被粉丝看到，对你的影响可是很大。”

　　“我不管，反正我要去。”不料，颜夕的回答，倒是非常坚定。

　　“你确定？”叶寒忍不住反问。

　　颜夕又是用力地点了点头，说道：“嗯，我确定，我要和你，一起把诺诺接回来。”

　　不过，叶寒最终没有直接答应下来，认真地说道：“给我一点考虑的时间，我明天早上回复你，好吗？”

　　颜夕咧了咧嘴，点点头，说道：“嗯，希望你能够答应我。”

　　“那我走了，晚安。”

　　“晚安。”

　　……

　　叶寒离开之后，颜夕瞬间觉得，这栋偌大的别墅，一下子就失去了原本的温度，一个人空空荡荡地坐在客厅里，显得有些落寞。

　　不过再想起叶寒，心中的愉悦，又是涌了上来，然后颜夕跳下沙发，穿着拖鞋“哒哒哒”地跑到卫生间，拿了一个吹风机，又是蹭蹭蹭地跑到了厨房。

　　颜夕搬了把椅子，然后打开吹风机，小心翼翼地将黑鱼骨架烘干。

　　因为这是颜夕见过，最特殊的艺术品。

　　叶寒回到米兰公寓之后，则是习惯性地搬了把椅子，坐在了那个遥望黄浦江的阳台上。

　　天际中心大楼的巨幕广告屏上，依旧还是黎曦然代言那珠宝的广告，黎曦然的眼睛，仿佛盯着叶寒。

　　叶寒的心中，在纠结，要不要答应颜夕，和自己一起去把诺诺接回来。

　　甚至，要不要让诺诺知道，有颜夕的存在。

　　因为一旦被狗仔拍到这些画面，那对于颜夕来说，就是件巨大的麻烦事。

　　叶寒皱着眉，望着黄浦江上的巨大邮轮，脑海中，回忆又是不经意地袭来。

　　他想起，当时和黎曦然闹过的一次别扭。

　　那时候，叶寒基本上已经被所有唱片公司都拒绝了，黎曦然刚刚拍完一部戏从外地回来，第一时间来找叶寒，想要庆祝自己接到了一个女二号的通告，可当时的叶寒却是笑不出来，态度上有些冷漠，让黎曦然觉得热脸贴了冷屁股，然后便不知不觉，和叶寒吵了起来。

　　那一天，黎曦然最终摔门离开，留下叶寒一个人在家里，黎曦然临走前丢下一段话，她说：“叶寒，你不是没有本事，你只是瞻前顾后的事情太多了！既然唱片公司不要你，那你就安心酒吧驻唱，是金子，总有发光的一天，你何必担心这么多？你好好想想清楚吧！而且，希望你以后，不要把负面的情绪，带到我们俩的生活中来！我第一时间赶回来，和你相聚，是因为我爱你，我想让你为我开心，而不是看你这么一副心不在焉，冷漠的样子！”

　　如今回想起来，那一次的吵架，的确是自己的不对，那时候的自己，因为承受了太多了的失败，变得太优柔寡断了。

　　想到这点，对于要不要答应颜夕的事，叶寒心中也是有了答案。自己该考虑的，不是担心狗仔会不会拍到颜夕和诺诺在一起的画面，而是应该考虑，就算被拍到了，自己该怎么处理这些事，堵住那些狗仔的嘴！

　　第二天，叶寒六点准时起床，穿上运动服之后，便是沿黄浦江岸，往森海豪庭的方向跑去。

　　虽然告诉颜夕森海豪庭和米兰公寓不远，但两者之间的距离，有11.3公里。

　　不过，对于叶寒来说，这点距离，还真的不远。

　　对于一名厨师来说，体力其实是个非常重要的因素。

　　刚到仙界的第一年，叶寒每天都得负重跑三十公里以上，然后得举着一个接近五十斤的铁锅，一个小时不准动弹！

　　反正，在仙界的第一年，常人能想到的痛苦，叶寒都经历过；常人想不到的痛苦，叶寒也全部都经历过。

　　花了半个小时左右，叶寒便是来到了森海豪庭的门口。

　　其实对于叶寒来说，跑十公里，最短只需要15分钟，只是叶寒之所以没有这么做，是因为奥运纪录，到目前为止，是23分钟。

　　若是跑的太快，叶寒怕引起一些不必要的注意。

　　而且晨跑本身就是为了锻炼，跑得快和跑得慢，对于叶寒来说，也没什么区别。

　　巧的是，当到达森海豪庭门口的时候，那个曾经侮辱过叶寒的廖琪英，竟然也穿着一身运动服，刚刚从里面出来，看来是准备去锻炼。

　　叶寒倒也懒得理她，刷了刷卡，刚要进去时，却被她给叫住了。

　　廖琪英有些好奇地看了眼叶寒，然后比划了一下手势，皱着眉问道：“我们，是不是以前在哪里见过？”

　　叶寒听后，微微笑了笑，说道：“没印象，至少我没有见过你。”

　　“开玩笑，你怎么可能没有见过我？你仔细看看。”廖琪英作为一个知名音乐人，虽然出镜率不高，但至少时不时也在荧屏上出现，怎么可能说没见过……

　　尤其是，在廖琪英心目中，叶寒似乎也住在这个富人区中，那么同一住宅区的人，怎么可能没见过。

　　叶寒微笑地看着廖琪英，假装仔细地看了看，然后望向保安，很是无辜地说道：“那个……兄弟，这位大妈是谁？”

　　一声大妈，可把廖琪英的怒火给点燃了。毕竟廖琪英也是客客气气地和叶寒在说话，没想到叶寒竟如此没有礼貌。

　　而且，叶寒这话，把保安也是吓得脸色苍白，哆哆嗦嗦说道：“先生，这位女士是著名音乐人廖琪英女士，您怎么会没认出她来？”

　　“很有名吗？”叶寒耸了耸肩。

　　“额……那个……”保安都不知道该怎么回答了，只好把目光投向廖琪英。

　　廖琪英自然非常愤怒，咬了咬牙，说道：“你哪只眼看出来，我是大妈了？”

　　“不好意思，随口一说，若是侮辱了你的年龄，我向你道歉。”叶寒这话看似在道歉，其实说的很毒。一旁的保安更是咬着牙想笑，因为从年龄的角度来说，廖琪英绝对是大妈级别了。

　　所以叶寒这话的深层意思是，我叫你一声大妈，似乎没有侮辱你吧？


第27章 引狼入室

　　不过，毕竟明面上，叶寒算是道歉了，所以尽管廖琪英心中觉得憋屈，也是不好再说什么，冷哼了一声之后，戴上耳机，开始绕着森海豪庭晨跑。

　　当然，叶寒也不是那种图嘴上之快的人，这一次不过是廖琪英自己撞到枪口上来了。而且，既然廖琪英觉得自己眼熟，那估计要不了多久，廖琪英就会认出自己，便是当年那个被她侮辱过的选手。

　　如果是昨天遇到这一遭，叶寒心中可能还会担心，毕竟廖琪英也是住在这森海豪庭中，若是被廖琪英认出后，又被她发现自己进出颜夕别墅的话，可能会成为廖琪英威胁颜夕的把柄。

　　然而现在，叶寒的心中不再有任何的担忧，若是这娘们到时候真敢威胁颜夕的话，那么新仇旧仇，就一起报了。

　　知道叶寒要来，颜夕也是早早地起床了，不过并没有换掉睡衣，而是穿着一件宽松的灰色T袖版型睡衣，坐在阳台的吊篮上，等待着叶寒的到来。

　　当看到叶寒穿着一身运动装缓缓跑来的时候，颜夕便激动地站起来，然后在阳台上招招手，玩笑道：“那边的帅哥，跑累了来奴家屋子里，喝点水呀！”

　　叶寒听到颜夕这话，忍不住停下步伐，双手叉腰地看着阳台上带着一丝可爱，又带着一丝俏皮的颜夕，也是笑了起来，玩笑道：“姑娘，你知道什么叫引狼入室吗？”

　　“奴家自然知道，只是奴家没看见狼。”颜夕掩嘴笑道。

　　说实话，此刻颜夕这个样子，真的挺令人心动，叶寒然后拿出门禁卡，走进屋内时，便听到楼梯传来哒哒哒的声音，颜夕像一只小鹿一般，欢快地跑了下来。

　　看到叶寒跑完步身上都是汗，颜夕马上从卫生间拿了一块毛巾，说道：“叶寒，你先洗个澡吧，不然会感冒的。”

　　“不用了，又没衣服，我给你炒完蛋炒饭，我就跑回去了。”叶寒不假思索地说道。

　　而颜夕，突然便是拍了拍手，说道：“等等，我有一套衣服，就不知道你穿不穿得下。”

　　“你怎么会有衣服？”叶寒不由得好奇问道。

　　颜夕边跑边说：“待会和你解释。”说完，又蹦蹦跳跳地跑回了二楼自己的衣帽间里。

　　颜夕的衣帽间大的简直有些离谱，面积差不多有四十个平方，在上港市这样的魔都，市区内一平米房价得十万以上，也就是说，单单颜夕这个衣帽间，就值四百万。

　　而且，这是根据市区房价来定的，像森海豪庭这种专门为富人定制的豪华住宅区，每平米的价格，估计得上二十万。

　　一套五百平的别墅，没有一个亿，定然是拿不下来。

　　从这个角度想想，颜夕是个不折不扣的小富婆。

　　很快，颜夕便拿着一套休闲装从楼上跑了下来，递到叶寒面前，说道：“这衣服是两个XL尺寸，你身高一米八十多，应该穿得下。”

　　叶寒瞄了一眼，衣服是阿玛尼的，价格斐然。

　　颜夕清楚，叶寒肯定好奇衣服的来源，于是连忙解释道：“你别瞎想哦，这衣服是我去年在夏威夷拍戏，当时和雪儿逛男装店，无意间看到了这套衣服，觉得好看，才买下来的，雪儿可以为我作证！”

　　叶寒接过衣服，自然相信颜夕所说，笑道：“好吧，那我去洗个澡。”

　　“嗯嗯，我给你去拿浴巾！”说完，颜夕就像个小媳妇一般，“哒哒哒”又跑去给叶寒拿浴巾。

　　颜夕家的浴室也是大的离谱，而且有一个超大的圆形浴缸，想必平时，颜夕都会在这里，泡一个惬意的牛奶浴或玫瑰浴。

　　叶寒在里面洗澡，颜夕则是在外面有些想入非非起来，毕竟这是自己的家里，第一次有男人洗澡，而且还是一个令自己动心的男人。

　　颜夕坐在客厅，俨然有一种等待美人出浴的感觉。

　　叶寒洗澡的速度很快，五分钟后，叶寒便是穿着颜夕送的那套休闲装出来，然后微笑地看着颜夕，说道：“衣服挺合适的。”

　　“真的吗？你说，当时我之所以会莫名其妙看中这件衣服，是不是就因为我预料到，你会出现呀？”颜夕笑着说，然后仔细地上下打量了叶寒一番，“不得不说，你的身材真好，这衣服比当时穿在那模特身上，还要好。”

　　“为了吃顿蛋炒饭，至于把马屁拍成这样吗？”叶寒嗔怪地看了看颜夕，然后便是往厨房走去。

　　颜夕跟在叶寒身后，说道：“我才没有拍马屁呢，不过我好饿饿啦。”

　　“五分钟，搞定。”叶寒伸出手掌，然后转身，便是处理起了蛋炒饭。

　　果然，五分钟不到，两碗蛋炒饭便是出锅了，颜夕拍拍手，开心地接过蛋炒饭之后，便是心满意足地吃了起来。

　　好在这一次，颜夕没再忘乎所以，吃相竟第一次没有崩塌。

　　吃完之后，颜夕摸了摸自己的小肚子，心满意足地说道：“这样的生活真的是太美好了，今天的太阳，好灿烂！”说完，伸了一个懒腰。

　　“关于接诺诺的事，我答应你。”叶寒，冷不丁地说道。

　　这对于颜夕来说，简直就是一个惊喜，激动地喊道：“真的吗？你真的答应了吗？太好了！我昨天一晚上都在担心你会拒绝呢！”

　　“你都没见过诺诺，你为什么这么激动？”叶寒好奇地问道。

　　颜夕不假思索地回答道：“因为诺诺是你的孩子啊。再说了，一直以来，我也挺喜欢小孩子的，若是你不介意的话，我可以做诺诺的干妈妈啊，她若是能叫我一声妈妈，我会超级开心的！”

　　“她会不会叫我爸爸，我还不知道呢。”叶寒无奈地笑了笑，毕竟诺诺离开叶寒的时候才三个月，三个月的孩子，什么都不懂。

　　而且，当时叶寒将诺诺交托给福利院的时候，和福利院的王院长说过，若是以后诺诺问起自己的爸爸在哪里。

　　就说……死了。

　　况且，那时候的叶寒，将诺诺交托到了福利院之后，本来就是奔着自杀去的。

　　颜夕见叶寒的眼神有些暗淡，突然伸手，抓住了叶寒的手，鼓励道：“不会的，诺诺一定会遗传你的基因，一定很漂亮，很懂事，一定是个超棒的小女孩。”

　　这一次，叶寒也是轻轻地将自己另一只手覆盖在了颜夕的手上，深情地说道：“颜夕，能遇见你，真的让我觉得很幸运，谢谢你。”

　　叶寒突然的深情，让颜夕很是猝不及防，然后笑了笑，说道：“是我幸运才对，还好我那天出来吃了蛋炒饭，不然若是错过了你，我恐怕一辈子都会后悔的。”

　　叶寒松开颜夕，微笑地说道：“今天下午我要给诺诺去买衣服，不过小女孩的衣服，我不太会挑，要不你陪我去吧。”

　　“没问题啊，我最喜欢挑衣服啦！未来，我一定把我干女儿，打扮成全天下最可爱的小女孩！”颜夕见叶寒主动邀请自己，顿时激动地说道。

　　“虽然还没见过诺诺，但是我对诺诺的长相，有一百万个信心！”诺诺是叶寒和黎曦然的孩子，父母的颜值摆在那里，孩子又怎么可能难看呢？

　　毕竟，这里是国内，不是那思密达。

　　只是提到这个问题，叶寒不由得也是好奇起来，诺诺到底是会像自己多一点呢？还是像黎曦然多一点。

　　叶寒记得诺诺刚出生的时候，她的眼睛，像极了黎曦然。

　　不知道如今，是否还是如此？


第28章 今日推新品

　　上午九点，星源杂志总编办公室，一名上身穿着一件白色衬衣，下身穿着一条包臀式短裙及肉色丝袜的女子，手里端着一杯咖啡，望着窗外那车水马龙的街道，嘴角不由得露出了一抹微笑。

　　很快，一胖一瘦两个身影，敲了敲办公室的玻璃门，一脸谄笑地走了进来。

　　正是那钱大凯和狗蛋。

　　钱大凯满脸堆笑地盯着女子，说道：“柳总，您找我们？”

　　这女人正是星源杂志的总编，柳芸女士，公司上下都称呼她为Amy，今年28岁，不婚主义者，25岁时大学才毕业两年，就凭借自己“高深”的处世为人技巧，成功晋升星源杂志总编，这三年来，曝光了数起知名的明星门事件，甚至被她直接拉下水的明星，已经出现了三个。

　　显然，这一次，这个女人，已经将目标锁定在了唐映雪和颜夕的身上。

　　尤其是颜夕，以颜夕如今的身价和粉丝量，若一旦爆出轰动性的绯闻，那便是致命的。

　　柳芸转身，微笑地看着钱大凯和狗蛋，说道：“你们两位和我们星源杂志合作好几年了，也算是资深狗仔，这一次，看来终于是有机会拿出成绩来了。”

　　钱大凯连忙哈腰鞠躬地说道：“承蒙柳总抬举，才有机会让我拍到这么珍贵的照片。柳总，您还有什么吩咐吗？”

　　“怎么，你以为拍到唐映雪发飙门的照片，就了事了吗？唐映雪不过一个新进的二线艺人，重点在颜夕。”柳芸微微一笑，美眸当中，已经浮现出了势在必得的信心。

　　其实有一个秘密，外界不知，柳芸是颜夕的学姐，在大学的时候，甚至还是最好的朋友。

　　但一件事，让她们彻底决裂，分道扬镳。

　　也让柳芸记恨于心，深埋了复仇的种子。

　　听到柳芸的话，钱大凯立刻点点头，说道：“是是是，颜夕才是重点。放心吧，柳总，我和狗蛋两个人，从今日起，二十四小时轮流监视颜夕，一旦有新的情况，一定第一时间留下证据！”

　　“好，不错，这一次，若是能拍到具有轰动性的照片，酬金可以提高到三十万。”柳芸迷人地笑了笑，随后又是喝了一口咖啡。

　　钱大凯和狗蛋听后则是乐开了花，连连点头，然后便像两条走狗一般，退出了柳芸的办公室。

　　然而，出了星源杂志所在的办公大楼，狗蛋很快皱起眉头，朝钱大凯问道：“大凯，你说这次跟踪颜夕，我们该从哪个角度切入？颜夕住的可是森海豪庭，那里面，我们根本不可能进得去。而影视城内，也是把关森严，想要进去，几乎同样不可能啊。”

　　听完狗蛋的话，钱大凯不由得伸出手拍了拍狗蛋的脑袋，说道：“你这傻叉，切入点当然是‘诺诺小食店’咯，那老板的蛋炒饭既然那么好吃，唐映雪和颜夕定然还会去。去多了，指不定就会和老板混熟，而且你可别忘了，唐映雪发飙门事件，可是一起标准的断章取义事件，毕竟当时唐映雪，虽然刚开始向那老板发飙了，但后来，可是又撒娇了，这说明什么？这说明，唐映雪其实对老板很友好！若是要爆出颜夕的绯闻，我个人觉得，重点就在那‘诺诺小食店’的老板身上！如果能拍到老板和唐映雪或颜夕两人之间暧昧的举动，我们就大功告成了！”

　　钱大凯的脑子，确实比狗蛋要好使不少。

　　只是提到了‘诺诺小食店’，钱大凯又是流下了口水，继续说道：“妈的，虽然上次被那老板踹了一脚，很疼还很丢面子，但一想起那蛋炒饭，我他妈的就好想吃啊！而且，虽说那老板把我们加入了黑名单，但我真的很好奇，他又不知道我们的名字，能在黑名单上写什么呢？”

　　狗蛋嘿嘿一笑，玩笑道：“可能在黑名单上写了一个死胖子和一个帅小子……”

　　“你他妈去死！不过话说回来，我还真不信，那本黑名单能起到什么效果。狗蛋，你人瘦，容易乔装打扮，你去整下发型，乔装一下，看看那老板，能不能把你认出来。”钱大凯饶有兴味地说道。

　　对于狗仔来说，偷拍是第一技能，乔装则是第二技能。很多场合下，一些狗仔为了拍到更具价值的照片，往往会冒着风险，乔装成不同的模样，混入不同的场合。

　　所以，对于身形消瘦的狗蛋来说，乔装成另一个人的样子，倒也是一件轻而易举的事情。

　　到了上午十点半左右，简直换了个人似的狗蛋急匆匆地赶到了“诺诺小食店”门口，发现店门前，已经再一次排起了长队。

　　而且，店门还没有开。

　　差不多过了十分钟左右，王大胖的身影才急匆匆地赶来，然后拉开卷帘门，憨然一笑，说道：“各位久等了，叶老板马上来。”

　　其实王大胖老早就出现在影视城了，只是因为叶寒嘱咐过，不到十点半不能开门，王大胖才一直等在一边，和那些顾客一样，心急如焚。

　　随着王大胖开了门之后，叶寒也是缓缓地从远处走来，这一次，他没再骑自行车，而是直接从森海豪庭打的过来。

　　只是当众人看到叶寒的穿着打扮时，顿时都惊呼了，然后一群人看着叶寒，友好地喊道：“叶老板，你今天穿的也太帅了吧？”

　　“卧槽！阿玛尼的！”毕竟这些顾客当中，不少都是影视公司的编剧和策划，品味很高，眼尖的顾客，一眼就看出了叶寒这套衣服的款式。

　　“老板果然有钱！不过老板这么好的手艺，没有钱才怪了。”

　　“穿好几万一套的阿玛尼做蛋炒饭，老板实在是太有个性了！”

　　“不过老板确实有这样的本事啊，你们难道没发现吗？‘诺诺小食店’厨房里根本就没有油烟机，可一滴油渍都没有！”

　　“哎，只可惜老板一天才卖一百份，实在是太少了！”

　　众人开始议论纷纷起来，叶寒则是微微一笑，然后拿起粉笔，开始在小黑板上空余的地方，写了起来。

　　众人看到叶寒在小黑板上写字，顿时各个都伸长了脖子，期待万分。

　　随后，叶寒写下了五个字：今日推新品。

　　看到这五个字，基本上所有人都沸腾了，激动地大叫。

　　“天哪，老板推新品了！老板，新品是什么啊！好期待啊！”

　　“老板，能不能便宜点啊！我这个月的伙食费同比上涨1000%了啊！”

　　“是啊，我一个月薪水才3万，这么下去的话，我得花1万在吃饭这件事上啊！”

　　听着众人的议论，叶寒淡然地一笑，说道：“没事，今天的新品，还会有一元优惠活动。”

　　这话一说出，众人的嘴角，纷纷猛然一抽。

　　这老板，果然大方……

　　不过，叶寒还是率先收钱做起了蛋炒饭，等第一批顾客开始就餐之后，叶寒这才将一桶小小的糯米粉和一桶小小的黄豆面，放在了厨房台板上，旁边还有一瓶红豆馅。

　　排队的顾客看到这一幕，很是好奇，想不出老板要做什么。

　　随后，便是看到叶寒将黄豆面放入了无油无水的平底锅中，仅仅翻炒了不到一分钟，又是把黄豆面，给撩了出来。

　　然后将有些浅褐色的黄豆面置于一边后，对接着排队的顾客微微一笑，说道：“好了，下一批顾客开始点餐。”

　　“老板，你到底做什么啊？”排队的顾客，几乎人人都是边付钱边问，心中充满了好奇。

　　叶寒也不揭晓答案，只是微笑地回答：“放心，很快就会知道，而且我保证，现在排队的所有人，都能尝到新品。”


第29章 黑名单真相

　　“老板，好感动啊！你这次终于不用饥饿营销了！卧槽，现在想想，那些科技公司的狗屁饥饿营销，和你的饥饿营销相比，简直垃圾得很啊！你这个他妈才是真正的饥饿营销啊！”

　　一听到叶寒说今日新品不限量的时候，众人顿时欢呼起来！

　　做完第二批蛋炒饭，叶寒又开始了新品的烹制，而且接下来的场面，又一次让所有人，大开眼界！

　　只见叶寒在一个盆子里倒入了二分之一的清水，随后将一桶糯米粉，全部都倒入了盆子中之后，叶寒右手成掌，插入糯米粉当中，接着手型乾坤扭转，竟然使出了太极的四两拨千斤掌法！

　　瞬间，糯米粉混合清水之后，在盆子里，呈现出了一个太极的图像。

　　看得所有人，目瞪口呆！

　　最为奇特的是，当叶寒停止动作之后，抬起手，手上竟然一丝糯米粉的残渍都是没有！

　　神乎其神！

　　将糯米粉揉成面团之后，叶寒随后将糯米团，放到了一个平底容器当中，点燃大火蒸了起来。

　　新品第二阶段的烹制过程，到此也是结束。

　　不过，众人，依旧还是猜不出叶寒想做什么，只是因为有糯米粉的存在，猜测可能是做甜点类的食物。

　　在叶寒做新品的同时，唐映雪和颜夕，则刚刚拍完上午的戏份。

　　当张导喊了一声‘卡’之后，张导自己率先站了起来，然后看了看表，着急地说道：“哎呀，我他妈就是太敬业了，一拍戏就忘了时间。完蛋完蛋，中饭要错过了！”说完，带着唐策划和杨监制，便是急匆匆往“诺诺小食店”而去。

　　与此同时，唐映雪看着张导远去的背景，怀着期待的眼神说道：“颜夕姐，今天叶子大叔还会给我们送中饭过来吗？你可不知道，今天早上，宝宝都没吃饭呢。”说完，唐映雪露出了一副可怜兮兮的样子。

　　颜夕看着唐映雪这样子，微微一笑，说道：“叶寒说了，今天我们两个，直接去他的店里吃，就可以了。”

　　“啊？不……不会出事吧？”虽然叶寒已经向唐映雪说过，他有杀手锏，可唐映雪发飙门的事件风头还没过，多多少少有些担心。

　　“既然叶寒说了没事，就一定没事，我们要相信叶寒。再则，叶寒今天可是要推出新品哦！”说起新品，颜夕心中也是充满了期待。

　　“对哦！我差点把这个忘了！那不管了，我们走吧，小姑奶奶我豁出去了！”唐映雪挽起颜夕的胳臂，激动地说道。

　　而颜夕，则是一想到又要见到叶寒了，心中一股浓浓的幸福感，又是涌了上来。

　　只是到了“诺诺小食店”门口不远处，当看到长长的队伍时，唐映雪和颜夕的脸上，还是露出了几分尴尬之色。

　　唐映雪更是有些胆怯，说道：“颜夕姐，要不你给叶寒打个电话吧，就说我们看到这么多人，不敢过去！再说了，难不成我们俩去，还要排队吗？”

　　颜夕看到这么长的队伍也是有些无语，然后拿起手机，也叶寒打了电话。

　　此时的叶寒正在翻炒蛋炒饭，一手拿锅，一手拿铲，随后便是看到了放在台面上的手机响了起来，看到是颜夕的电话之后，叶寒直接放下铲子，抓起了手机。

　　这一幕，看似自然，但对于顾客来说，却是不可思议！毕竟叶寒此刻蛋炒饭才翻炒了一半，不少鸡蛋液还没有和米饭完全融合在一起，在这种时候，叶寒竟然放下锅铲，接电话了！

　　难道这一次的蛋炒饭，要失败了吗？

　　已经付了钱的20名顾客，纷纷紧张地盯着叶寒。

　　“怎么了？”叶寒接起电话，温柔地问道。

　　与此同时，在众人见了鬼一样的目光中，叶寒左手轻轻一抖，锅内的蛋炒饭，直接被翻起了近三米之高！差点就碰到餐厅的天花板了！

　　这他妈什么臂力，是麒麟臂吗？！

　　这他妈是什么厨艺！别说逆天，简直是要日天啊！

　　最为关键是，原本以为蛋炒饭被抛得如此之高，定然可能会洒落一地，但事实是，所有蛋炒饭，都是稳稳地再一次落入了锅中，原本那些没有完全融合的鸡蛋液，再一次完美的和白米饭融合在了一起。

　　而叶寒的表情，依旧云淡风轻，保持着微笑，接着电话，说道：“你们过来了啊，直接来店门口，就行了。”

　　由于站得比较远，唐映雪和颜夕并没有看到‘诺诺小食店’厨房内的奇观，颜夕尴尬地说道：“这么多人，真的没关系吗？”

　　“没关系，有我呢。”短短的六个字，让颜夕瞬间感受到了强大的安全感，点点头，说道：“好，那我们过来了。”

　　放下手机，叶寒慢条斯理地把蛋炒饭盛入碗中，抱歉道：“不好意思各位，有事接了个电话，不过不会影响蛋炒饭的口味，慢用。”说完，王大胖便一盘一盘将蛋炒饭送到了顾客的面前。

　　而这些顾客的眼中，除了崇拜之外，没有任何多余的情绪了。

　　当这批顾客就餐之后，终于快轮到乔装后的狗蛋了，而且这一次，狗蛋仔细地数过，自己恰好就排在九十九名，若是再晚来哪怕一分钟，今天恐怕又是吃不到这蛋炒饭了。

　　而且，来之前，钱大凯千嘱咐万叮咛，一定让狗蛋，偷偷用塑料袋，打包一些蛋炒饭回去。

　　不过狗蛋心里也清楚，打包这事就算叶寒不阻止，也是不可能的。毕竟，一旦吃起来，哪里还有停下来的道理？

　　“天哪！是唐映雪和颜夕！”不料，就在这个时候，人群突然躁动了起来，狗蛋一抬头，便是真的看到了上身一件紧身俏皮的短袖，下身一条超短热裤的唐映雪，挽着穿着一条天蓝色连衣短裙的颜夕，朝“诺诺小食店”走来。

　　“我靠，她们两人疯了吗？竟然出现在这里？！”这是狗蛋看到唐映雪和颜夕时的第一反应，不过随后便是狡黠一笑，自言自语道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今天真是赚大了！”说完，狗蛋连忙拿出袖珍相机，开始拍了起来。

　　而那些吃完饭，正在等新品的顾客，此刻则全部一溜烟的，朝唐映雪和颜夕小跑过去，打算索要签名。

　　见到这个场面，唐映雪和颜夕的内心难免有些紧张，不过此时的场面，对于她们而言也是进退两难。

　　然而，就在那些顾客快要到唐映雪和颜夕面前的时候，一本黑色的本子，突然就落在了唐映雪和颜夕的跟前。

　　随后，叶寒的声音，淡淡地响了起来，“若是不想被加入黑名单，那就乖乖回来，别打扰唐小姐和颜小姐吃饭。”

　　众人看着地上那本静静躺着的黑名单，眨巴眨巴眼睛，一时之间，也是有些茫然了。

　　不过这个世界上，总有一些不信邪的人，只见其中一名唐映雪的铁粉，而且一直把唐映雪幻想成自己梦中女神的男子，激动地喊道：“我才不信什么黑名单呢！今日见到我女神，我一定要个签名，再来一张合影！再则，就像上次那个胖子说的，你都不知道我们的名字，你在黑名单上能写什么？”

　　叶寒听到这话，倒也不生气，然后慢慢地走到这人身边，说道：“很好奇，是吧？给你一个机会，你可以翻开看看。”

　　“啊？”面对叶寒的气定神闲，这男子反而紧张了起来，然后小心翼翼地从地上捡起黑名单，翻开黑名单的时候，双手都是有些颤抖。

　　随后，他惊讶地发现，黑名单上，写了两串数字。

　　分别是：859657452以及1566857422。


第30章 明星服务生

　　“这……这是几个意思啊？”男子目瞪口呆地盯着这两串数字，不明所以。

　　尤其是狗蛋，当看到黑名单上竟然是一串数字时，下意识觉得叶寒在装神弄鬼，起哄道：“老板，你这不是忽悠人嘛。”

　　其实狗蛋的出现，叶寒早就已经发现了，只是因为狗蛋还没到点餐的时候，所以叶寒也不揭穿。然而此刻既然狗蛋自己找茬了，叶寒也是微微一笑，看了眼狗蛋，反问了一句，“是吗？”

　　狗蛋对自己乔装打扮的能力也是有一定自信，尤其是这一次，狗蛋不但贴了大胡渣，还披了长发，戴了眼镜，看起来，俨然一副导演的样子。

　　就算是狗蛋他老婆，都不一定认得出他来了。

　　而且此刻众人心目当中，其实也是怀疑叶寒可能是在装模作样，黑名单不过是个摆设罢了，根本起不到任何作用。

　　不过，就在这个时候，叶寒慢慢地走到了狗蛋的面前，看着狗蛋的眼睛，微微一笑，朝着众人说道：“你们不是怀疑黑名单没用吗？那我很明确地告诉你们，这家伙，便是那天那个瘦子，他就算化成灰，我也能一眼认出来。”

　　“怎……怎么可能，除了体型有点像之外，这人和那天的瘦子，长得完全不一样啊！”

　　“对啊，老板，毕竟目前只有两个人被加入了黑名单，那两人的样貌，一胖一瘦，我们可记得清清楚楚呢！”

　　“人的眼睛是骗不了人的，我给你三秒钟时间，把相机砸了。”叶寒不理会众人的质疑，对着狗蛋微微一笑，说道。

　　这一次，狗蛋用的可是袖珍相机，此刻藏在裤袋中，根本不可能被察觉！

　　况且，这相机的价格，可不比普通的相机来得便宜。

　　但面对叶寒这话，狗蛋心中猛然一惊，不过最终还是狡辩道：“你在说什么，我……我听不懂。”

　　“1。”

　　狗蛋朝众人笑了笑，再次强装理直气壮地说道：“我真没什么相机，而且我也不是你指的那个瘦子！”

　　“2。”

　　当叶寒数到2的时候，狗蛋便觉得自己的心跳已经到了嗓子眼，尤其是看着叶寒那坚定的眼神，狗蛋不由得怀疑起来，这老板不会真的已经认出自己来了吧？

　　“还不交吗？”叶寒并没有数三，而是微笑地又问了一遍。

　　这一举动，在众人的心目中，则是以为叶寒退缩了，毕竟一旦数到了3，狗蛋还不承认的话，叶寒就很没面子了。

　　狗蛋自然也是这么理解，笑道：“我真没有，老板你……”

　　然而，狗蛋话还没有说完，就突然觉得自己的身体被一把拎了起来，然后一个旋转，叶寒捏着狗蛋的脚踝，直接让他脑袋朝地，悬在了空中。

　　轻轻一抖，狗蛋裤袋中的袖珍相机，也是应声而落。

　　众人瞬间哗然！

　　叶寒叹了口气，说道：“一般情况下，我真的不喜欢动手。再给你一次机会，你知道应该怎么做。”说完，叶寒一松手，狗蛋便狼狈地来了一次狗吃土。

　　狗蛋只觉得有些天旋地转，随后连忙从地上爬了起来，惊恐地看着叶寒，这时哪里还敢继续狡辩，连忙撕下了假胡子和假发，恳求道：“老板，我错了，我真的错了，您大人有大量，饶了我吧。”

　　“我操，还真是那家伙！”

　　“老板简直是神了啊！”

　　“我靠，这乔装的水平也牛逼啊！不过老板的眼神，实在是太犀利了！”

　　“不会是老板找来的托吧？”

　　这时，叶寒又是淡然地说道：“饶了你就怕众人觉得你是我的托，黑名单的威信还是建立不起来。所以，为了让众人重视黑名单，今日就要委屈朋友你了。”

　　狗蛋一听这话，整张脸都是白了，紧张地说道：“老……老板，你想怎么样？”

　　“我也懒得对你怎么样。这样吧，在场的各位朋友，今日这家伙破坏了我店的规矩，我把处罚权交给你们。这家伙是个资深的狗仔，我相信你们当中，应该有不少是影视公司的人，或许你们的不少料就是这个家伙爆出来的。所以，今日，你们想怎么处置他，我不阻止，你们随意。”叶寒说完，便带着唐映雪和颜夕，走进了店铺。

　　正如叶寒所说，在场不少人都是制片方和经纪人，一听叶寒说狗蛋是个资深狗仔，心中那股对狗仔的愤怒一下子便涌了上来，二话不说，便是有人直接一脚，踹在了狗蛋的身上。

　　娱乐界的狗仔，就如过街老鼠，人人喊打。

　　一瞬间，十几二十名影视公司的人，对着狗蛋便是一阵拳打脚踢。

　　狗蛋只好抱着自己的脑袋，不断地喊着“救命”，却根本得不到任何同情。

　　也正是因为狗蛋如此惨的下场，众人对黑名单的敬畏之心也是豁然上提，叶寒所谓的规矩，一下子上了一个新高度。

　　不过众人依旧不明白，黑名单上的数字，代表的是什么意思！

　　而叶寒，此时则拿起粉笔，又在小黑板上，写上了一条新的规矩：即日起，任何明星来本店吃饭，不得索要签名、合影，甚至不能喧哗闹事，违规者加入黑名单。

　　“那个……老板，唐映雪和颜夕两位大明星进店吃饭，不用排队吗？”这时，一名顾客见唐映雪和颜夕直接进了店里，忍不住问道。

　　而众人，听到这个问题之后，好奇地同时，则都替这名顾客，倒吸了一口凉气。

　　“傻逼吗？这店是老板的，规矩都是老板定的，老板想怎么样就怎么样，这不是找茬嘛？”

　　“这家伙完蛋了，看来是要加入黑名单了！”

　　不料，叶寒却是和善地一笑，说道：“雪儿和颜夕两人，是本店的工作人员，所以不需要排队。”

　　“什么？工作人员！”

　　“两个大明星，竟然是‘诺诺小食店’的工作人员！”

　　“我的天哪，我的耳朵是不是出问题了！若是雪儿和颜夕有一人替‘诺诺小食店’代言，就已经是一件很不可思议的事情了。现在，竟然她们两人，都是这家店的工作人员！”

　　“雪……雪儿和颜……颜夕要替我们擦桌子吗？还是收拾盘子？难不成是洗碗？我靠，我要幸福得晕过去了！”

　　众人听到叶寒的话一片哗然，唐映雪和颜夕也何尝不是，不过她们两个脸上并没有任何的不悦，而是好奇地盯着叶寒。

　　随后，叶寒微笑地看着唐映雪和颜夕，温柔地说道：“帮我把这些烧好的蛋炒饭，端给顾客吧。”

　　“好……好的。”颜夕率先微笑答应，然后便是端起两盘蛋炒饭，往顾客的桌边而去。

　　“我……我要晕过去了！”

　　“太幸福了，以前还觉得贵，现在觉得，199元一碗的蛋炒饭，是我这辈子吃过最具性价比的食物啊！”

　　“老板，雪儿和颜夕，以后都是您店里的服务生吗？”此刻的顾客，差不多已经进入了一种癫狂的状态。

　　好在叶寒摇了摇头，说道：“当然不是，雪儿和颜夕毕竟是演员，有她们自己的工作。不过呢，她们偶尔也会过来帮忙，所以希望你们多多关照她们俩的工作。”

　　“啊啊啊啊！太爽了！我得赶紧转发微博，这等事，绝对是超级大新闻啊！”

　　“是啊是啊，发微博发微博！大新闻，超级大新闻啊！之前还什么雪儿发飙门，简直子虚乌有啊！”

　　“是啊，上次那新闻，是不是刚才那个狗仔爆出去的？我去，竟然被他跑了，不然老子我肯定打死他！竟然敢污蔑我的女神！赶紧替雪儿澄清！”

　　一瞬间，在场几乎所有人，都开始转发微博，而且这些人当中，不少都是影视公司的人，几乎都是微博大V，影响力颇大，“雪儿和颜夕联手成为诺诺小食店服务生”的帖子，瞬间引爆了整个微博圈。

　　不过就在众人疯狂转发微博的时候，一个不和谐的声音，突然响了起来。

　　“对不起，有人举报，您店里的食物不符合食品卫生管理要求，涉嫌存在严重违规现象，请配合我们接受调查。”几名穿着食品安全部门制服的男子，一脸阴沉地出现在了店门口。


第31章 固有尿性

　　此刻出现的，正是那食品安全部门的工作人员，带队的叫王啸，是影视城片区的管理分局局长，平时和影视城的这些饭店老板都有一定的照应，在这一片区，威信也是比较高。

　　不过，当昨日杨老板等多家饭店老板集体向王啸举报“诺诺小食店”的时候，王啸确实也很意外。不过意外之余，也是坚信，既然如此多人联名举报，想必这家店，确实存在严重的食品安全违规问题。

　　不过，到了“诺诺小食店”门口，当看到这家店的生意如此火爆的时候，王啸心中更是吃惊，这家店到底卖的是什么，能把生意做得如此火热。

　　难不成，真的是在食品中，添加了相应的上瘾性物质？不过若真如此，也太明目张胆了一点？

　　王啸严肃地盯着叶寒，冷冷地说道：“您就是这家店的老板吗？”

　　叶寒微微一笑，说道：“没错。”

　　王啸看了看店铺，随后便是注意到，小黑板上，蛋炒饭的价格，写着199元一碗。

　　瞬间，王啸不由得眨了眨眼睛，然后皱了皱眉，说道：“蛋炒饭，199元一碗？我看错了吗？”

　　“王局长，您没看错，就是199元一碗。”王啸的手下立刻点头，说道。

　　“老板，一碗蛋炒饭199元，你这店的定价，就有问题啊。”王啸异常严肃地说道。

　　而叶寒的脸上，依旧挂着微笑，说道：“你问问大家，我这碗蛋炒饭，是否真的贵了？”

　　“这位执法大哥！您看清楚了！这家店的服务生，是谁！”

　　“就是，明星当服务员的店，大哥，您见过吗？”由于此刻唐映雪和颜夕刚巧在店内，而且店内顾客又多，王啸确实没见到她俩。

　　“别说有没有雪儿和颜夕了，单单老板这蛋炒饭的味道，就超过199元的价值！”

　　“是啊，食品安全局就别来起哄了！影响我们吃饭！”众人纷纷不耐烦地说道，这让王啸的面子有些挂不住，但心中也是异常震惊，难不成这家店，真的有别具一格的特色？

　　“这样吧，老板，你给我们一份蛋炒饭，我们拿回去化验一下，看看你食物中，是否有违规的物质，这样可好？”这事对于王啸来说很是蹊跷，考虑了一会之后，只好这般说道。

　　“对不起，本店食品，一律不外带，不打包。”

　　“这是什么规矩？！”王啸一听，顿时拔高了音量，不可思议的同时，也是有了些怒气，不管怎么说，自己是在执法，商家哪有不配合的道理？

　　“你们若是怀疑，可以把专家请到店里来做检测，我绝不拒绝，但是，每一份蛋炒饭，199元。”叶寒盯着王啸的眼睛，冷然道。

　　王啸瞬间觉得面子有些挂不住了，说道：“老板，我也是按照正常程序在办事，您这样的态度，可是不对。”

　　“是吗？那我尚且问您，向您举报的人，是否是美食城的商家？”对于食品安全局会来的事，叶寒心中，其实也早就已经有了准备。

　　毕竟，周边商家生意骤然降至冰点，这是一个不可避免的现象。而叶寒心中，对这个现象以及如何处理这个问题，心中都是有了一套周祥的计划。

　　王啸生气地说道：“对于举报者的身份，我必须保密，不然的话，恐怕会对举报者的安全，构成相应的威胁。”

　　虽然王啸这么说，但其实叶寒的目的已经达到了。当叶寒说出那话的时候，所有围观的顾客观点都一致统一，定然是因为“诺诺小食店”生意太好，使得周边的店家，产生嫉妒心理，从而向食品安全部门举报。

　　这些商家，心眼实在太小！毫不犹豫，拉黑！

　　叶寒接着说道：“一直以来，我店里的顾客都是络绎不绝，所以为了公平公正，使得检验结果最具真实性，我希望在我店里直接检测，并且由所有顾客监督，这样的要求，应该也不过分吧？”

　　“还检查个屁啊！老板的食物若是有问题！我他妈吃屎去！”

　　“就是！这位王局，你是没见过老板的厨艺，我敢保证，在整个上港市，乃至全国，可能都找不出一个厨艺比老板还高的！”

　　“这样吧，王局，关于老板店内食物的安全检测之事，我们就网络直播吧？以我和唐映雪两个公众人物的形象做担保，这样可以吧？”这个时候，颜夕突然走了上来，朝着王啸微笑地说道。

　　颜夕是个聪明的姑娘，从方才叶寒宣布自己是店里的服务生那一刻开始，颜夕便大致明白了叶寒的意图，所以既然如此，那就不如让“诺诺小食店”的名声，变得更大一点。

　　连颜夕这位在全国至少拥有两千万以上粉丝的大明星说出这样的话，王啸哪里还有什么屁话可说，甚至有些紧张地回答道：“那……那这样吧，下周一，我把上港市最专业的食品安全检测专家请过来，公平公开透明地对‘诺诺小食店’的食品进行检测，你们安排全网直播，这样可好？”

　　“当然没问题。”叶寒微笑地回答道，然后看了眼颜夕，似乎在用眼神告诉颜夕，你真懂我心。

　　“好的，不好意思，那打扰老板今日的生意了。”说完，王啸带队便是准备离开。

　　然而，就在这个时候，叶寒平底锅中蒸煮的糯米粉也是到了时间，就在王啸跨出店门的一瞬间，叶寒也是揭开了锅盖，随后一股迷人的香味，便是从锅内，涌了出来。

　　而且，这个香味，仅仅只是糯米团发出来的，格外浓郁，仿佛掺杂着一丝奶香似的。

　　这使得王啸的脚步，突然便是停了下来，然后转身，就看见叶寒徒手拿起了那滚烫的糯米团，接着在面板上撒上了方才炒好的黄豆面，又将糯米团放在案板上，在糯米团上，也是撒了一层黄豆面。

　　紧接着，叶寒用擀面杖将糯米团压制成了每条三毫米厚的长方形面片。

　　当做完这一切，叶寒拿出事先准备好的红豆馅，均匀地涂在了糯米面皮上，非常均匀，甚至连一丝涟漪都是没有。

　　当看到这一幕的时候，终于有人反映了过来，激动地喊道：“我知道老板要做什么了！驴打滚！老北京名吃！”

　　既然被猜出来了，叶寒倒也是不否认，笑了笑，说道：“没错，今日推出的新品，便是老北京的著名传统小吃，驴打滚。”说完，叶寒以飞快的速度将糯米面皮卷了起来，然后形成了长条状。

　　随后，叶寒拿出一把中片刀，以极快的速度，便是将这些长条状的驴打滚切成了非常平均的一小段，放在了盘子里。

　　只见做好的驴打滚外层沾满了豆面，呈金黄色，看上去格外诱人。

　　“老板，这新品怎么卖啊？”很快，不少人已经准备好了钱。

　　随后，叶寒转身，在小黑板上，写上：黄金驴打滚：99元。

　　“这次价格还好嘛，99元一份，倒也不是贵的离谱了。”

　　“恩恩，老板，能不能每人多买几份啊！毕竟这是小吃，不是主食，吃一份也不过瘾啊！”

　　“是啊，要是能外带就更好了，我老婆最近刚动完手术，不能下床，我多么想买一份蛋炒饭给老婆尝尝，可就是没机会啊……”

　　叶寒的耳边，传来各种声音，就连那食品安全局的王啸，此刻也是情不自禁地从钱包里面，掏出了一张100元软妹币。

　　然而，叶寒接下来的举动，又是让众人的瞳孔猛然一缩，只见叶寒在小黑板上继续写了几个字。

　　黄金驴打滚：99元/粒，可打包，每人限购3粒。第一天不限量，之后每日限额500粒……

　　卧槽！这他妈还是老板固有的尿性啊！


第32章 叶寒的请求

　　看着叶寒标下这个价格和规矩，众人心中虽然极度不爽，但也是无可奈何，谁让叶寒做的食物，就是那么好吃呢！

　　很快，众人又是排起了长队，包括王啸在内，几乎每人，都是毫不犹豫地买了三粒。

　　“卧槽，我吃的是驴打滚吗？这糯米的香味也太浓郁了！关键是入口之后的感觉，也未必太绵软了一点？又香又甜，还一点都不腻！太好吃了，实在是太好吃了！”

　　王啸买完之后，也是忍不住往嘴里塞了一粒，当品尝到驴打滚这绝无仅有的味道之后，王啸狠狠地拍了拍自己的嘴，骂道：“我他妈这张破嘴，竟然还怀疑这食物里面放了大麻。卧槽，大麻的味道，能有这么好吗？老板，我郑重向你道歉！方才对你的不敬，纯属我个人的污蔑！还请老板宽宏大量。”

　　叶寒笑了笑，说道：“王局别这么说，不过周一的食品鉴定，还请王局按照原计划进行，我也好给大伙儿，一个满意的交代。”

　　王啸自然明白了叶寒的意思，点点头，允诺道：“老板，你放心吧，我一定找来最专业的食品安全鉴定专家。您的店，一定会家喻户晓，只是这限量的规矩……能不能再来三颗？”原来说着说着，王啸便是已经把三粒驴打滚，全部都吃进了肚子里。

　　“对不起，还请王局明天早点来。”叶寒一如既往地拒绝道。

　　不一会儿，所有人都称心如意地买到了驴打滚，其中有不少人，虽然极度想把三粒驴打滚全部吃完，但一想到可以外带，还是强忍着欲望，将驴打滚带回家，和家人一起分享。

　　等所有顾客离开之后，叶寒在颜夕几人如饥似渴的目光下，又是炒了四碗蛋炒饭，但烧完之后，却没有盛到碗里，而是直接盛进了快餐盒中，这让王大胖一阵不解，问道：“寒哥，这是怎么回事？敢情这几份蛋炒饭，还不是我们的？我都快饿扁了……”

　　唐映雪和颜夕又何尝不是，在“诺诺小食店”里闻了这么久的美食香味，肚子早已饿的咕咕响了。

　　叶寒又把最后剩下的十五粒驴打滚也是装进了打包盒中，这才微笑地说道：“走，去剧组吃。”

　　“啊？为……为什么啊？”颜夕几人都是不解。

　　叶寒神秘地一笑，然后回答道：“我找张导有点事，顺便，诱惑一下他。”

　　“叶子大叔，你是要当着张导的面吃饭啊？你实在太坏了！”唐映雪顿时明白了叶寒的意思，也是坏笑道。

　　不过，叶寒这次去找张导，倒还真的是有正事。

　　带着颜夕几人回了剧组，当张导看到这架势时，很快便迎了上来，然后目光盯着叶寒手中的蛋炒饭，眨巴眨巴眼睛，舔了舔舌头，说道：“叶老板，你这是知道我工作辛苦，中午一顿吃不饱，大发慈悲地给又我送饭来了？”

　　“张导……你想多了。”叶寒淡淡一笑，然后找了一张桌子，便是坐了下来。

　　张导有些尴尬，也不知道叶寒的目的，笑道：“那你敢情是拿食物来诱惑我的啊？”

　　“嗯，就是这样。”叶寒毫不隐晦地承认道，使得张导嘴角又是一抽，心想，你丫的能含蓄点，给我这个快60的老头子一点面子吗？

　　不过接下来，叶寒打开了驴打滚的快餐盒，然后微笑地指着盒子中诱人的驴打滚，笑道：“张导，我多带了几粒，你不嫌弃的话，也过来再吃点吧。”

　　“啊？真的吗！叶老板今天这么大方！”张导激动地说道，不过见叶寒今日有些反常，又是转口问道：“叶老板，你不会是有事相求于我吧？”

　　“没错，所以不是正在贿赂你嘛。”叶寒依旧微笑，大言不惭，反而使得张导嘴角一抽，很是尴尬。

　　这贿赂，真他妈的直接，不过……也真他妈的诱人！

　　张导这时也在叶寒身边坐了下来，故意做出一副警惕的样子，说道：“叶老板，犯法的事，我可不做啊。”

　　“先吃了再说。”叶寒又是打开了蛋炒饭的快餐盒，然后递给一旁的唐映雪和颜夕，以及第一次来剧组的王大胖。

　　唐映雪拿起筷子，朝张导甜甜地一笑，说道：“张导，那你和叶子大叔先聊，我就先吃了。”说完，埋头便是吃了起来。

　　看着唐映雪和颜夕就这么吃了起来，张导瞬间觉得肚子又饿了，口水更是控制不住地溢出来，说道：“叶老板，你有话就直说吧，我张某能帮的，一定帮。”

　　“你觉得我这兄弟有包装成一线巨星的潜力吗？”叶寒笑着指了指王大胖，问道。

　　这使得王大胖也是一惊，诧异地盯着叶寒，说道：“寒哥，我以前虽然很想当演员，但是现在有了这家小食店，我真无所谓啦。”

　　张导也笑道：“叶老板，这位兄弟长得其实挺有谐星的潜质，若是接到合适的角色，跻身一线巨星我不敢保证，但二线肯定没问题。”

　　叶寒也是笑道：“关于大胖的事，我不过开个玩笑，毕竟他的事，我也不能做主。其实啊，今日来找张导，还真是有一件比较严肃的事情。”

　　“叶老板，直说无妨。”见叶寒脸色严肃了起来，张导也是认真地说道。

　　“随着‘诺诺小食店’开业之后，对美食城其它商家的打击确实比较大。而且我敢保证，今日食品工商局的人过来，定然是他们联名举报所为，这次没有得逞，他们肯定会有下一步计划。所以，我想劳烦张导，借一批高端的摄影器材一用。”叶寒淡淡地说道。

　　叶寒的分析，张导自然认同，说道：“是啊，这群美食城的商家这些年来仗着景区地理优势，赚的盆满钵满。这次你的出现，对于他们而言，确实是场灾难，从而联合报复你，也是情理之中的事情。不过，叶老板，我不明白，这和摄影器材，有什么关系？”

　　“如果我没猜错的话，这些店家之所以能在影视城扎稳脚跟，定然用了一些不正当的手段。所以，我觉得，这次他们举报不成，那接下来可能就会做出砸店铺等恶性行为。他们在美食城这么多年来，和美食城的负责人定然关系融通的不错，若是他们到时候真的来砸我店的话，他们定然会屏蔽美食城内的所有监控，而我更不可能守在店里，也没这个必要。最好的方法，就是劳烦张导，帮我在暗地里，安插几个监控。”

　　张导伸出手指以一种嗔怪的眼神指了指叶寒，说道：“不愧是叶老板啊，知道我这里有从德国新引进的一批高端摄像器材，这么快就打起主意来了。”

　　原来，叶寒所指的这批设备，在剧组当中，就是专门用来在极限环境下拍摄片段的，可以做到一个月不插电连续工作，并且具有超高像素，能对图像进行五千倍放大，就算是画面中出现一只蚊子，都能清晰地捕捉到……

　　而且，这套装备非常便捷，容易携带和安装，毕竟一般在极限环境下，比如说那珠穆朗玛峰等地拍戏，不可能带着一套笨重的装备上去。

　　而这么一套价值五十多万的设备，此刻叶寒却想用来做监控……

　　叶寒把驴打滚的快餐盒往张导面前推了推，微笑地问道：“我这个小小的要求，张导是否答应呢？”

　　虽然让这么一套昂贵的器材去做监控有些心疼，但张导还是毫不犹豫地点了点头，说道：“没问题，不过叶老板，恕我直言，我总觉得，你这次针对这些商家，似乎还有其它的目的。”


第33章 老男人是谁

　　到了张导这个年纪，看问题相对而言确实也比较深刻了。

　　在张导眼里，对于叶寒来说，若是想要阻止美食城商家的恶性行为，其实有很多方法。

　　最简单的，就是直接去找美食城的负责人。毕竟如今叶寒的店铺生意如此火爆，对于美食城的整体效益来说，具有巨大的促进作用。在这种情况下，叶寒的店铺对于美食城来说就是块吸引人流量的美玉，若是叶寒提前打好招呼，哪怕其它所有商家联名贿赂美食城负责人，从长远利益的角度来看，只要是个有脑子的人，都不会答应那些商家的恶性要求。

　　可叶寒，恰恰没这么做，反而是在等着那些商家，来砸自己的店，从而留下证据，再反过来，指控他们。

　　明显，这么做的动机，就不是为了保护自己这么简单了。

　　叶寒也清楚张导是个聪明人，笑了笑，说道：“有些事，果然也是瞒不过张导。没错，因为我想统一美食城。”

　　然而，这话还是让张导吃惊不已，瞪大了眸子，说道：“你的意思是，你想收购整个美食城？”

　　“没错，毕竟我拿手的菜品也不是一个两个，既然大家喜欢，那定然是要满足更多人的需求。”

　　“真的吗？那实在是太好了！”正在埋头吃饭的唐映雪和颜夕听到这话，顿时都激动地抬起了脑袋。

　　不过张导皱了皱眉，问道：“叶老板，你毕竟只有一个人，如果要运营整个美食城，你忙得过来吗？”

　　叶寒淡然地耸了耸肩，说道：“这事就不用张导操心了，我自然会有办法。”

　　“是是是，这事我操心也没什么用，而且叶老板你的杀手锏又那么多。真的还别说，靠一本小小的黑名单，就能把那么多顾客都镇住，并且如此有秩序地进店就食，就前所未见啊。”张导夸奖道。

　　而提起黑名单，唐映雪更是好奇地问道：“是啊是啊，叶子大叔，黑名单上的数字，到底是怎么回事啊？”

　　提起数字的事情，便是和仙界有关了，叶寒笑了笑，回答道：“我记得大学的时候，我看过一本书，书名叫《疯不语》，是一个讲述12位精神病人的故事。其中有一则故事我印象特别深，讲的是一名程序员，打游戏的时候穿越了，然后发现原来我们的世界是数字化的，每个人都有一段程序代码，而且正是因为这样，我们人类，能实现很多不可思议的事情。

　　比如说瞬移，因为我们人体最基本的组成因素是粒子，而每个人的人体结构便是一段不同的程序代码。所以，若是你想实现瞬移，只要将你的人体结构程序代码保存下来之后，将身体重新分解成粒子，到了指定的位置后，重新根据人体程序代码将粒子组合起来，这样，不就实现了瞬移吗？

　　那个故事里面讲到，那名程序员发现，我们每个人的身上，都有一段特殊的数字，而那串数字，便是我们的编号代码，每个人都是独一无二。当时我看到那本书的时候，就怀疑过，这个世界，难道真的是虚构的吗？直到我自己，也看到了每个人的代码……”越说到后面，叶寒的语气就越神秘，导致唐映雪几人，还真的有点相信了。

　　唐映雪更是夸张地问道：“叶子大叔，那我的代码是多少？”

　　“0877666899。”叶寒很快报出了一串数字，继续说道：“这就是属于你独一无二的编号代码，哪怕你变了性，我也能一眼看出来。”

　　“你才变性呢！”唐映雪娇嗔地看了眼叶寒。

　　不过，叶寒身上的神奇之处，她们几人也是见识了不少。所以，此刻叶寒这番话，对于唐映雪而言，也是分辨不了是事实还是玩笑，索性不再深究下去，拿出手机，打算看看微博上，有没有什么新的动态。

　　不料，当打开微博的瞬间，唐映雪就彻底傻眼了……

　　自己上午的粉丝量，不是才500多万，而现在，竟然已经到了600多万！

　　短短几个小时，唐映雪瞬间涨了100多万的粉丝量！

　　唐映雪激动地大喊，“天哪！我一下子涨了100多万的粉丝量，幸福来的也未必太突然了吧？”

　　“是吗？看来今天叶老板的方法，效果很明显嘛！”张导一听，也是激动了，然后连忙打开自己的微博，便是发现，关于“雪儿和颜夕联手成为诺诺小食店服务生”的新闻，经过多位微博大V转发之后，很快便是引起各大报刊媒体的注意，纷纷以此事件为焦点，发表了自己杂志社对此事件的看法。

　　其中，“雪儿发飙门事件纯属乌龙”，“星源杂志被打脸，雪儿发飙门子虚乌有！”，“一百大V联合盛誉‘诺诺小食店’，这家店到底有什么秘密！”几篇新闻稿阅读量，纷纷超过了100000+。

　　唐映雪之前被星源杂志污蔑的公众形象，通过短短几个小时，便是得到了反转！

　　唐映雪的个人留言下方，也是各种赞誉，赞赏唐映雪不摆明星架子等等。

　　颜夕这时也打开了自己的微博，发现自己的粉丝，竟然也是从2100多万，直接上涨到了2300多万，竟然比唐映雪的粉丝，涨得还要多！

　　毕竟，颜夕比唐映雪来得大牌多了，连唐映雪都被赞誉不摆明星架子，就更别说颜夕了！

　　当然，毕竟微博面向的粉丝遍布全国，有不少人也是好奇起了，能让颜夕和唐映雪屈身成为服务生的“诺诺小食店”，到底是一家怎样的店。

　　唐映雪激动地朝叶寒说道：“叶子大叔，你真的应该赶紧开通‘诺诺小食店’的官方微博，我敢保证，要不了一星期，粉丝量就能涨到500万以上！不，若是颜夕姐帮你在她的微博上多多推广的话，1000万粉丝都不成问题！”

　　然而，叶寒却是摇了摇头，说道：“暂时没这个必要，等时机到了，我自然会开通。”

　　“原来叶子大叔早就都计划好了……”唐映雪嘟了嘟嘴，突然又是狡黠地一笑，说道：“叶子大叔，除了事业上你都计划好了，那感情上，你是不是也已经在计划了呀？”说完，又是饶有兴味地看了眼叶寒。

　　叶寒下意识地看了眼颜夕，不过刚想回答的时候，剧组门口，一个踩着十公分高跟鞋，穿着一条黑色金丝边连衣裙的气质少妇，有些气冲冲地快步走了进来。

　　唐映雪一看，马上站了起来，诧异道：“雯姐！你怎么提早回来了！”

　　雯姐，全名绮雯，是颜夕和唐映雪所在的天铭影视集团的资深经济策划人，颜夕早期，也是有绮雯培养出来，而如今绮雯重点的培养对象，便是唐映雪。

　　不过，此刻的雯姐，看上去似乎非常生气，走到唐映雪面前，指着唐映雪的鼻子，大声斥责道：“你到底怎么回事！我不过去意大利一个星期，你就给我捅出这么大一个篓子来！某女星发飙门事件，我刚看到新闻的时候，都懒得点进去，心想以你的形象，这种事怎么可能发生在你身上呢！但你真是让我意外啊！发飙门，还跑去那么小一个餐厅和一个老男人去吵架！你怎么回事啊！翅膀硬了啊！已经跻身一线大明星了，是吧！还是觉得，演员不想当了，想去做网红了？你真气死我了！告诉我，那个老男人谁啊！凭什么和你吵啊！我帮你去教训他！”


第34章 吃醋的唐映雪

　　在意大利，看到唐映雪的发飙门事件，绮雯确实是气炸了，这两年来，她基本上把自己所有的心思都放在了唐映雪身上，而且唐映雪的发展道路也是一帆风顺，眼看已经有机会跻身一线，没想到在这种节骨眼上，捅出了这等事情！

　　本来，绮雯是在意大利处理一个奢侈品牌时装秀的事情，看到这个新闻之后，便第一时间推掉了所有事，连夜赶回了国内！

　　由此可见，绮雯非常在乎唐映雪。

　　此刻，当绮雯一阵愤怒地斥责之后，除了叶寒之外，所有人的嘴角，都是猛然一抽。

　　唐映雪更是有些惊恐地盯着绮雯，又惊恐地看了眼叶寒，仿佛接下来，会有一场大战发生一般。

　　“那个……你要找的老男人，就站在这。”不等唐映雪解释，叶寒率先开口，微笑地说道。

　　此刻绮雯由于是背对着叶寒，而且进来的时候，眼中只有唐映雪一个人，根本没有注意到其它任何人。

　　此刻听到叶寒的声音，绮雯也是眨巴眨巴眼睛，然后猛地转身，便是看到叶寒一脸微笑，盯着自己。

　　绮雯怎么说也是久经沙场的高手了，为人处世，经验老到的很，但此刻，突然有些紧张，结巴了一下，说道：“你……你到底谁啊？”

　　“雪儿和颜夕的老板。”叶寒主动朝绮雯伸出手去。

　　看到叶寒如此镇定的神情，而且他竟然还说自己是唐映雪和颜夕的老板，这使得绮雯脑海突然有些空白，皱了皱眉，也是讷讷伸出手去，轻轻一握，问道：“先生怎么称呼？是哪个集团的继承人？”

　　“姓叶，单名一个寒字，是‘诺诺小食店’的老板。”叶寒松开绮雯的手，发现这女人，看上去似乎四十有余，但皮肤的保养，还着实不错，嫩滑细腻，宛如二十几岁的姑娘一般。

　　当然，叶寒的回答自然是让绮雯大惊失色，瞪大了美眸，说道：“什么？我……我耳朵出问题了吗？‘诺诺小食店’的老板？雪儿和颜夕还是你的员工？说什么痴人梦话呢！”绮雯反应过来后，气又是不打一处来。

　　“绮雯啊，这事，我老张还真得给叶老板做个解释了，雪儿和颜夕啊，还真是叶老板的员工。而且，正是因为这样，雪儿的粉丝量，瞬间又是暴涨呢。”见绮雯质疑叶寒，一旁的张导坐不住了，立刻站出来解释道。

　　绮雯又是眨巴眨巴眼睛，“雪儿粉丝量暴涨？怎么可能，不暴跌就不错了！”说完，绮雯拿出手机，打开了微博，只是当看到唐映雪的粉丝量已经快到700万大关的时候，瞬间也是傻了眼。

　　“怎……怎么回事？剧情反转的怎么这么快？”绮雯有些不太相信自己的眼睛，又是狠狠地揉了揉。

　　唐映雪立刻上前腻腻地挽着绮雯的胳臂，说道：“雯姐，这事真的要好好谢谢叶子大叔啦，若是没有叶子大叔，我的事就真的惨了，好在叶子大叔奇人妙计，瞬间扭转乾坤！”

　　绮雯看着微博上各大热门新闻，不少新闻标题中，都是出现了“诺诺小食店”的名字，这使得绮雯心中也充满了好奇，然而抬起头来，再次望向叶寒，骤然间觉得，这老板，看起来，还是挺帅的，一脸星相。

　　“你……你店里的食物，真的这么好吃？”简单地看了几则新闻之后，绮雯忍不住开口问道。

　　而这时，桌子上还剩一粒驴打滚，虽然唐映雪心中很是不舍，但还是拿了起来，递到了绮雯的面前，说道：“雯姐，还剩一粒驴打滚，你尝尝就知道了。”

　　“驴……驴打滚？”绮雯怔怔地从唐映雪手中接过驴打滚，然后皱了皱眉，说道：“为了保持身材，我不吃这种甜食，容易长肉。尤其是雪儿，你也要少吃，倒是颜夕得多吃点。颜夕，拿去你吃吧。”

　　“雯姐，你真不吃啊？”唐映雪拿着驴打滚，确认道。

　　颜夕也是添油加醋地说道：“雯姐，你不吃，我保证你这辈子都会后悔哦。”

　　“说的这么神乎其神？那我尝一点点好了。”说完，绮雯从唐映雪手中接过驴打滚，然后小心翼翼地用牙尖，在上面，很小地咬了一口。

　　然而，就那么一小口，绮雯整个美眸又是瞪了出来，满脸的不可思议，只觉得自己这辈子，从未吃过这么好吃的东西！

　　二话不说，绮雯就把整颗驴打滚都放入了嘴里，几下就咽下了肚子。

　　“还有吗？怎么这么好吃！”绮雯立刻低头看了看桌子上，发现已经没了，顿时有些失望，然后连忙又是掏出了一张一百元，说道：“叶老板，真的很好吃诶，麻烦再给我来一份。”

　　张导无语地看了眼绮雯，说道：“你这不是侮辱叶老板嘛，你这100元，就只能买你刚才那一口。再说了，今日的已经卖完了，你就算想吃，也是没了。”

　　“一百元，一口？”绮雯眨巴眨巴眼睛，但随后又是笑道：“值，值！这味道，就算是一千元一口，我也买单！”

　　“刚才还说不要吃的呢。”唐映雪嘟了嘟嘴，继续挽着绮雯的胳臂说道。

　　一个驴打滚，就让绮雯放下了所有对叶寒的成见，更是心生崇拜，愧疚地说道：“叶老板，对不住啊，刚才没搞清事情，就莫名其妙骂了你一顿，对不住，真心对不住，我向你郑重道歉。”说完，素来高高在上的绮雯，竟然很是难得地向叶寒鞠了一个躬。

　　叶寒也是连忙笑道：“雯姐别这样，而且看得出来，雯姐是真心为了雪儿，才这般着急，单单就这一点，值得叶某尊敬，既然是场误会，雯姐就不要放在心上了。”

　　“真没想到叶老板如此宽宏大量，好好好。”绮雯连说了三声好，只是说完之后，自己也是觉得有些莫名其妙，这好字，到底代表了什么呢。

　　而这时，叶寒看了看手表，然后对颜夕说道：“你确定，真的要陪我去买诺诺的衣服吗？”

　　颜夕顿时点点头，说道：“我上午来的时候就像张导请了假，再则，我带你去一个地方，待会会有专门的司机带我们过去，那里有好多童装，而且，我们绝对不会被跟踪。”

　　“哦？还有这么好的地方？时间不早了，那我们早点过去吧。”叶寒说道。

　　张导也是笑着说道，“为了让颜夕陪你去买衣服，我可让整个剧组休息半天，我他妈还真是头一遭这么干，但是心甘情愿，哈哈。去吧去吧，时间不早了！”

　　“得嘞，那走了。”

　　不过，看着叶寒和颜夕离开，唐映雪的心中，却是有些说不出来的感觉，尤其是叶寒的这一身阿玛尼的衣服，其实唐映雪看见叶寒的第一眼就认了出来，这衣服是去年自己和颜夕在夏威夷拍戏的时候，逛街的时候，颜夕一眼看中而买的。

　　难道说，颜夕比自己快了一步，已经和叶寒在一起了吗？

　　但愿，不要吧。

　　看着叶寒和颜夕钻进车内，唐映雪不由得叹了口气。

　　……

　　与此同时，随着唐映雪发飙门事件被瞬间扭转乾坤之后，在那星源杂志总部大楼内，一个美人习惯性地捧着一杯咖啡站在窗口，但却眉头紧锁。

　　柳芸着实没想到，唐映雪的发飙门事件，都还没有完全发酵，竟然就被硬生生地扭转了！

　　在柳芸心目中，唐映雪背后团队的公关能力，还真是厉害得很！

　　“柳总，您要的资料，我已经准备好了！”这时，柳芸的一个助理，慌慌张张地跑了进来。


第35章 柳芸的闺蜜

　　听到助理的声音，柳芸立刻转过身子，回到自己的办公桌前，问道：“这个老板是什么身份？”

　　“柳总，关于老板的资料很少，目前从工商局的商铺登记资料那了解到，老板的名字叫叶寒，其他资料，暂时还不知道。”助理有些紧张地说道。

　　柳芸听后，顿时皱了皱眉，说道：“什么叫不知道？籍贯呢？学历呢？家人呢？难道这些资料，统统都查不到吗？”

　　“那……那就得进入公安系统了，这事，我……”助理为难地看了眼柳芸，一般涉及到公安资料的事情，若不是柳芸亲自出面，很难查到。

　　柳芸也是气头上，然后努了努嘴，说道：“好了好了，说其他的吧，关于老板的身份资料，我自己会找人去查，只要能知道名字，剩下的资料，就肯定没问题。”

　　“关于‘诺诺小食店’，是上个礼拜才刚刚入驻上港影视城，据知情人告知，从开店第一天开始，‘诺诺小食店’的生意就异常火爆，而当时钱大凯拍到的照片，正是‘诺诺小食店’刚开张时的照片。”助理小心翼翼地汇报道。

　　而柳芸，又是皱起了眉，问：“也就是说，‘诺诺小食店’刚开张的时候，唐映雪和颜夕就在店里了？这么一来，很有可能，唐映雪和颜夕，在此之前，就认识那老板？”

　　“好像……也不是这么回事……”不料，助理有些紧张地否认道。

　　柳芸一愣，说道：“为什么？其中有什么猫腻？”

　　“好像是说，‘诺诺小食店’有一些很奇怪的现象。”助理回答道。

　　这勾起了柳芸的好奇，问道：“奇怪的现象？赶紧一次性说完。”

　　“是这样的，好像说‘诺诺小食店’刚开业的时候，只卖蛋炒饭，店里连饮料都没有。而且，一碗蛋炒饭要199元，不但如此，如果吃完了，还不能买第二份，更不能外带打包，规矩奇怪得很。”助理有些不可思议地说道。

　　这话入了柳芸的耳中，也是引起了不小的震惊，说道：“这是什么老板，开个店竟然有如此奇怪的规矩，价格竟然还敢卖这么贵？”

　　“那个……柳总，我觉得为了更好地调查清楚这件事，您还是亲自去一趟，尝尝那里的蛋炒饭比较好。”助理建议道。

　　而柳芸很快摇了摇头，说道：“我从小鸡蛋过敏，吃了就发红疹。这样吧，你把钱大凯和狗蛋给我叫来，这起事件，我们还有反转的机会！这一次，我一定会把颜夕搞下去！”

　　“好的，柳总，我马上去通知。”助理立刻退出了办公室，看得出来，柳芸的心情，其实非常不好。

　　至于此时的狗蛋，则身上缠满了绷带，满身是伤。

　　钱大凯坐在狗蛋身边，看着狗蛋这个样子，竟忍不住笑了起来，说道：“我说蛋儿，你的蛋儿还在吗？”

　　“滚蛋！你别幸灾乐祸了！我告诉你，那老板真惹不得，不然下次这么惨的，就是你了！”狗蛋狠狠地瞪了眼钱大凯，怒道。

　　而钱大凯，依旧幸灾乐祸地说道：“那是你笨！谁让你挑衅那老板的，我们是狗仔，不是马仔，挑什么衅啊？我们只要拍到有价值的照片，就可以了。哎，不过你放心，这个仇，哥哥我一定想办法帮你报！”

　　“你有办法帮我报仇？”狗蛋好奇地盯着钱大凯。

　　而钱大凯则是嘿嘿一笑，说道：“虽然今天这件事情洗白了唐映雪，但是也让她们留下了一个巨大的隐患。看得出来，现在唐映雪和颜夕两人，跟那老板走得很近，竟然连餐厅服务生这种要求都会答应，可见他们现在的关系，绝对不止一般的好。既然如此的话，只要我们坚持不懈地跟踪下去，定然能拍到一些我们想要的画面。从这一刻开始，我们要吸取先前的教训，再也不能和那老板对着干，必须使阴招！”说完，钱大凯嘴角一歪，抖着身上的肥肉，笑了起来。

　　不过就在这个时候，钱大凯的手机响了起来，使得钱大凯连忙停止笑声，然后看到电话是星源杂志打来的，顿时激动地接起了电话。

　　“好！好嘞！我们马上到！”挂断电话，钱大凯激动地拉起狗蛋，说：“走走走，柳总找我们，只要柳总不放弃我们，就行了。”

　　“哎哟，你他妈轻点！我胳臂可是脱了臼的啊！”狗蛋疼得哇哇直叫……

　　到了柳芸办公室，看到狗蛋这个样子，柳芸也是有些意外，皱着眉，问道：“怎么回事？被那老板打的？”

　　“不……不是……”狗蛋如实地回答道。

　　“那是被谁打成这样？你怎么不报警？”柳芸好奇地问道。

　　狗蛋一脸的憋屈，看了眼钱大凯，说道：“是被十几个经纪人和影视公司的人打的，那老板把我抓了，并把我狗仔的身份给抖了出来，然后就……”

　　“可惜了。”不料，柳芸莫名地叹了口气。

　　这使得狗蛋和钱大凯有些疑惑，好奇地问：“柳总，可……可惜什么呀？”

　　“可惜不是那老板打了你，不然的话，就可以拿这个点炒作了。”柳芸冷冷地说道，而狗蛋和钱大凯，则忍不住嘴角一抽。

　　随后，钱大凯眯着眼睛一笑，问道：“柳总，您这次把我们叫来，又是有什么吩咐？”

　　“这次把你们叫来，我就一个任务。那就是，接下来，你们俩跟踪的目标，要换成那诺诺饮食店的老板，我觉得，他才是重点。接下来，把那老板的家庭住址等等线索，都给我找出来，若是能拍到有价值的照片，你们俩的酬金，可以提高到五十万。”柳芸淡淡地说道。

　　而且听到柳芸这话，钱大凯顿时激动地说道：“柳总果然英明，竟然想得和我如出一辙，我也觉得，既然颜夕的身边如此森严，而颜夕和老板的关系又看似很是密切，那我们就必须换个思路，不能一味吊死在颜夕身上，而是应该从那老板的角度切入！”

　　“呵呵，我和你想得如出一辙？你的意思是，我就你的智商？”柳芸冷冷地瞪着钱大凯，说道。

　　钱大凯这才发现自己这话说得有些问题，连忙拍了拍自己的嘴，说道：“反正柳总放心，这一次，我保证一定完成任务！”

　　“去吧，希望能尽快给我好消息！”柳芸挥了挥手，有些不耐烦地说道。

　　“是是是，那我们走了！”钱大凯和狗蛋再一次鞠躬哈腰地退出了柳芸的办公室。

　　而且，这一次，由于跟踪的难度降低了，酬金又抬高了，这使得两人，变得更加自信满满。

　　柳芸正打算去上上级汇报此事的时候，放在玻璃桌面上的手机，响了起来。

　　当看到来电显示的时候，柳芸难得露出了笑容，然后微微一笑，接起了电话。

　　“亲爱的，你总算是给我打电话了。”当接起电话之后，柳芸整个人的气质，仿佛都是发生了变化。

　　而对方则亦是有些激动地说道：“当然啦，因为我明天就回国啦！Amy，我这次回来，可连刘岩都没告诉，粉丝们更不知道，是我悄悄回来的，明天晚上九点，你可得来机场接我啊！”

　　“啊！真的吗！曦然，你怎么突然回来了啊？”电话那头的人，正是叶寒的前妻，黎曦然。

　　黎曦然回答道：“本来是后天早上的飞机，但我怕被粉丝知道，到时候来机场堵我，所以临时改到明天了！至于刘岩那边，你千万别告诉他，哎，我真的不想见到他。”


第36章 女王陛下

　　“哎，其实刘总这五年来，对你是真心不错的，全公司上下都看得出来。不过这也不能怪你，为了你的健康，刘总的牺牲，倒也是挺大了。”说完，柳芸又是叹了口气。

　　星源杂志其实隶属于天娅影视集团，刘岩和黎曦然这几年之间的事情，作为闺蜜的柳芸，心里也是清清楚楚。

　　说实话，刘岩的遭遇，让柳芸觉得心疼，一个全球五百强公司董事长的儿子，等了一个女人五年，都无法得到她的人。

　　只因为三年前，黎曦然的一场怪病。

　　当然，柳芸是不可能知道，黎曦然怀过孕的事情，更不可能知道，黎曦然和叶寒之间的关系。

　　黎曦然怀孕的事情，除了叶寒和黎曦然两个当事人知道之外，只有刘岩一个人知道。

　　当然，这可能也是对于黎曦然来说，刘岩手上最大的一个把柄。

　　“哎，是对不起他，但没办法，有些事情，不能强求。其实我也挺希望他能尽快找到另一个他爱的女人，不要再等我了，我的病，是不可能好了的。”

　　“这样啊……曦然，这次在美国看了以后，那边的医生，也是没办法吗？”柳芸不由得问道。

　　黎曦然点点头，说道：“心理方面的疾病，本来就很难医治，再好的医生，也没什么用。算了，不说这个了，反正明天晚上，你必须准时出现，不然的话，哼哼！”黎曦然在电话那头，举了举拳头。

　　柳芸立刻笑道：“放心吧，我一定准时到，我们姐妹俩，可两个多月没见过面了呢！”

　　“恩恩，亲爱的，明天晚上，让本宫好好临幸你！”

　　“哈哈，女王陛下快来，奴家等急了呢！”

　　两个人，在电话里又是开起了玩笑。

　　“柳总，杨董事长让你赶紧去一趟他的办公室！”而这时，助理又是连忙跑了进来，很是焦急地说道。

　　柳芸知道，定然是杨董事长对这件事生气了，连忙对黎曦然说道：“曦然，那明天见，这几天遇到个麻烦事，我先去处理下！”

　　“好的，Amy，去吧。”说完，黎曦然便挂断了电话，而柳芸，更是急匆匆地赶往了杨董事长的办公室。

　　……

　　至于叶寒和颜夕那边，原来下午，他们俩逛的是上港市唯一的奢侈品明星会场，而颜夕又是这里的大客户，拥有超级VIP特权，并且身份资料，会得到绝对的保密。

　　这也是之所以不怕狗仔跟踪的原因。

　　当然，这里随便一件衣服，都能让普通老百姓震惊。随便一个男士钱包的价格，都是在上万元以上。

　　不过，颜夕平时的衣服，除了品牌代理商赠送的意外，就基本上都是在这里买的，商场内的不少店长，都认识颜夕，而且每个人都签署了保密协议，只要是天铭影视旗下的艺人来店购买商品，任何资料信息，都不准泄露，一旦查明，违约金数额高达千万！

　　所以，正因为这些商场条款在内，没有一个店家，会以身试险。除非是对手公司，给出了一个更加诱人的条件。

　　而且花几十上百万买一些明星的私人生活信息的不良媒体偶有存在，但愿意花上千万来买一个明星的私人信息，就几乎不存在了。

　　颜夕平时逛得最多的就是Chanel、LouisVuitton、Versace、Calvinklein几家店，由于颜夕是常客，这几家店的店长，和颜夕的关系，也是格外密切。

　　不过今日，当看到颜夕是和一个陌生的男子前来的时候，这几家店的店长，难免露出惊讶的神色，但关于这男的身份，她们却是不敢多问，免得产生嫌疑。

　　叶寒自然清楚，这里的衣服很贵，贵到随便买一套衣服，可能就得好几万，但叶寒并没有拒绝，来的时候，只对颜夕说了一句话，“我对小女孩衣服的审美不太懂，今日，只要你喜欢的，你就帮我买了，钱我会在一个月内，全部给你。”

　　颜夕听到这话，微笑地看了眼叶寒，说道：“给我什么钱呀，这可是我送给干女儿的礼物，再说了，你这一身厨艺在手，那可是印钞机，我有一个印钞机做朋友，我难道还担心会没有钱啊。我记得去年有个艺人说过，我不嫁豪门，因为我就是豪门。这话，如今的我，也有这个能力说哦。”

　　“我知道你是个小富婆。”叶寒笑道。

　　“没错，但是你绝对不是小白脸。”颜夕嘿嘿一笑，然后率先走进了LouisVuitton的店铺中。

　　叶寒耸耸肩，也是微笑地走了进去。这一次，虽然花的是颜夕的钱，可叶寒的心中，却没有任何异样。

　　因为有些人情，可以不需要用钱还。而且，钱对于叶寒来说，正如颜夕所说，探囊取物罢了。

　　不过进店之后，叶寒倒也是感受了一把，什么叫做真正的小富婆。

　　只见颜夕径直前往了童装区，导购员和店长则紧紧地跟在颜夕身后，随后便看见颜夕一件一件地将衣服拿出来，说道：“这些都很好看，但我不知道尺码，你们去问那位先生，确定尺码之后，就帮我把这些衣服，全部打包，都要了。”

　　颜夕随手拿了五件，平均每件3万元。

　　不过店长倒也是习惯了颜夕的这种购物方式，然后微笑地来到叶寒身边，微笑地问道：“先生，您女儿的尺寸，是多大？”

　　然而，这个问题，叶寒却是回答不上来……

　　叶寒眨了眨眼，又看了看颜夕，这才说道：“我……我不知道。”

　　“啊？”店长忍不住“啊！”了一声，这……这明星的生活，普通人还真他妈理解不了啊！

　　来给小女孩买衣服，穿多大难道不知道？

　　于是，店长又是问道：“先生，你只要把小女孩的身高和体重，告诉我就行，我大致能够估测出来。”

　　“那个……也不知道。”叶寒尴尬地笑了笑。

　　“您见过那女孩吗？”店长忍不住又问。

　　叶寒挠了挠头，难得有些尴尬，继续回答道：“没见过……”

　　“这……先生，您买这个衣服，应该是为了公益活动吧？”店长感觉自己的脑子有点不够用了，只好如此猜测道。

　　而这时，叶寒的眼神，却是有些坚定地说道：“是给我的亲生女儿买衣服，只不过，我还没把她接回来。”

　　店长眨巴眨巴眼睛，而且隐隐觉得再问下去就不妥了，连忙说道：“先生，那……那要不下次，您把您女儿一起带过来，再买？小孩子的衣服的确比较难以估摸，最好还是试了以后再买，会比较妥当。”

　　叶寒叹了口气，心中突然有点悲伤，点了点头，然后对颜夕说道：“颜夕，下次再来吧，这一次，是我有点冲动了。”

　　颜夕也看出了叶寒突然而来的伤感，然后放下衣服，点点头，说道：“明天不就周六了嘛，我们明天就可以去接诺诺回家了呀。”

　　其实此时叶寒的心中，一刻都是有些等不及了。在此之前，叶寒还觉得，要等自己在上港市扎稳了脚跟之后再去接诺诺回来，好给诺诺一个更幸福的生活。

　　但是这一刻，叶寒突然觉得，不管自己能否在上港市站稳脚跟，让诺诺知道，这个世界上，她有自己这么一个爸爸，恐怕才是最重要的吧！

　　不然，自己连给诺诺买衣服的机会，都没有！

　　回到家里，叶寒走进诺诺的房间，看着依旧空空荡荡的衣柜，叶寒轻轻地摸了摸衣柜的橱门，忍不住自言自语地说道：“诺诺，等着爸爸，爸爸明天，就把你接回来！这辈子，再也不会离开你了！”


第37章 做好心理准备

　　第二天，叶寒早晨六点准时起床，然后便直接晨跑去了颜夕的家里，一如既往地给颜夕做了早饭。

　　因为今天要去接诺诺，颜夕也是格外打扮了自己一番，穿了一条天蓝色的过膝长裙，难得地没扎辫子，将柔顺的秀发披在双肩，整个人的气质看起来，显得格外温柔贤淑。

　　看上去有一番空灵的感觉。

　　然而，颜夕依旧心里没底，走到正在厨房里做早餐的叶寒身后，有些含羞地问道：“那个……叶寒，我今天这么穿，应该没有问题吧？”

　　叶寒下意识地转身，不过在看到颜夕的瞬间，倒也是不由得眸光一闪。

　　这也是叶寒，第一次看到颜夕如此脱俗的形象。

　　叶寒忍不住说道：“今天的你，真的很漂亮。”

　　“真的吗？我怕诺诺看到会不喜欢……”颜夕羞涩地笑了笑，继续说道：“不过，我相信，诺诺的眼光，和她爸爸肯定是一样的！”

　　“真的，真的很漂亮。”叶寒说的很认真，“颜夕，谢谢你。”

　　“别谢了啦，既然你没问题，那我今天就这么穿了。蛋炒饭好了吗？我可是饿死了。”颜夕迷人一笑，拿了双筷子，便坐在餐桌旁，等待叶寒的蛋炒饭了。

　　“一分钟。”

　　吃完早饭，叶寒和颜夕便打算出发了去福利院了，诺诺所在的福利院在上港市的卫星城，离市区有近两个多小时的路程。

　　然而，就在准备前往的时候，颜夕突然喊了一声“等等”，随后蹭蹭蹭地往二楼跑去。

　　过了一会，颜夕手里捧着一只近一米长的大嘴猴毛绒玩具，从楼上跑了下来。

　　颜夕激动地说道：“昨天回来之后我特意出去买的，今日第一次见诺诺，怎么可以没有礼物呢！”

　　“很可爱，诺诺一定会喜欢的。而且，诺诺就是猴年出生的。”叶寒微笑地说道。

　　“知道。”颜夕俏皮地一说，颜夕之所以买大嘴猴，正是因为推算诺诺的年龄之后，知道她是猴年出生的孩子。

　　不过走出门外，叶寒正打算前往颜夕那辆粉色奥迪TT的时候，颜夕从包包里拿出一把车库遥控钥匙，然后对叶寒说道：“今日开这辆车去吧，不然诺诺坐不下。而且这辆TT太招摇了，我怕会引起记者的注意。”说完，车库大门缓缓打开，一辆酒红色的保时捷帕拉梅，便是呈现在了叶寒的面前。

　　这使得叶寒不由得耸了耸肩，说道：“还真个小富婆。”

　　“嘻嘻，谁说只有你们男人才喜欢车，女人也有喜欢呀，我在北平还有一套房子，那房子的车库里，还有一辆玛莎拉蒂总裁和一辆Mini呢。”颜夕吐了吐舌头，说道。

　　“好吧，那下次随便甩我一辆开开。”叶寒玩笑道，然后主动坐进了驾驶座中，“路有点远，我来开吧，你路上可以睡一会。”

　　叶寒每一次的关心，都让颜夕觉得非常温暖，然后用力地点了点头，说道：“好，你决定，我都听你的。”说完，便是坐进了副驾座里面。

　　启动车子，叶寒一脚油门，随着马达一声轰鸣，飞速地朝福利院的方向而去。

　　不过随着离福利院越来越近之后，素来沉着稳重的叶寒，难免也是有些紧张起来，好几次都一不小心，踩了急刹车，把颜夕的秀发，都弄得有些凌乱。

　　此刻叶寒的紧张，颜夕自然也是看得出来，然后说道：“叶寒，要不我来开吧，你休息一下。”

　　“没关系，放心吧，虽然考出驾照之后就没开过车，但这事，难不倒我……”为了使得气氛稍微轻松一点，叶寒玩笑道。

　　然而，颜夕不知道的是，叶寒虽然看似玩笑的话，却是事实……那时候的叶寒，哪有什么机会开车，每天挤得都是充斥着浓浓汗酸味的地铁……

　　而颜夕，则权当叶寒是在开玩笑，于是也不再多说什么，心中则是安逸的很。

　　在叶寒的身上，她感受到了一种前所未有的安全感。

　　终于，又是过了半个多小时，他们俩，到了福利院。

　　福昕福利院是上港市最大的一家福利院，集托养、教学于一体，收养的不少孩子当中，其实都来自于贵族家庭。

　　这也是如今这个社会的乱象，私生子，弃女，残缺儿，依旧比比皆是。

　　这些孩子，都会被送到福利院来。

　　到了福利院门口，听着从福利院中传出来的那郎朗的读书声，叶寒仿佛觉得自己，已经听到了诺诺背书的声音。

　　颜夕脸上也是带着微笑，说道：“叶寒，还愣着干什么，赶紧去找诺诺呀。”

　　“先去院长办公室吧。”叶寒淡淡地说道，因为叶寒现在还完全不知道诺诺的情况，怕直接过去，会有失妥当。

　　而且，叶寒也必须面对，那个当时极力劝阻过叶寒绝对不能丢下诺诺的刘院长。

　　叶寒深深记得，五年前的那天晚上，当自己把诺诺抱来福利院的时候，刘院长那痛心疾首的样子。

　　“走吧。”叶寒轻轻说道，然后往院长办公室走去。

　　颜夕紧紧地跟在叶寒的身后。

　　到了院长办公室，发现门关着，但叶寒听到了刘院长打电话的声音，于是伸手，敲了敲门。

　　“请进。”一个中年妇女的声音，从办公室里面，传了出来。

　　这个声音，正是刘院长的声音。

　　刘院长是个不到六十岁的中年妇女，身材微胖，眉目间满是慈祥，在福利院中，所有孩子都叫她刘姥姥。

　　听到刘院长的声音，叶寒轻轻地扭开把锁，打开了门。

　　刘院长还在接电话，下意识地抬起头来，不过当看到叶寒的容貌时，不由得瞳孔一缩，便是愣了神。

　　“那个……老王啊，我待会再给你电话，现在有点事，先挂了啊。”刘院长连忙挂断电话，然后马上站了起来，盯着叶寒，说道：“你……你是叶语诺的爸爸？”

　　“是的，刘院长，我……我来接诺诺回家了。”在刘院长面前，叶寒就像是一个做错事的孩子一般，眼中满是愧疚。

　　而颜夕，则站在门外，并没有进去。

　　刘院长看着叶寒，然后叹了口气，说道：“终于把你等来了，如果我没记错，应该五年了吧。”

　　看到刘院长这个样子，叶寒心中猛然一紧，紧张地问道：“刘……刘院长，诺诺她怎么样？”

　　“来，诺诺爸爸，坐下说。”刘院长替叶寒泡了杯茶，然后坐在叶寒的面前，声音有些低沉地说道：“诺诺爸爸，你能回来接诺诺，我还是觉得挺欣慰的，不过接下来我说的话，你也要做好心理准备。”

　　“诺诺怎么了？！”听到刘院长这话，叶寒蹭的站了起来，根本无法压制内心的情绪。

　　而这时，听到叶寒激动的声音，颜夕处于担心，也是马上冲了进来，凑到叶寒身边，紧张地问道：“怎么了？诺诺怎么了？”

　　而当刘院长看到颜夕的时候，眼眸中自然闪过了一丝震惊，毕竟颜夕太出名了，刘院长虽然年纪六十，但怎么可能认不出颜夕来。

　　对于叶寒会和颜夕在一起，刘院长心中，自然好奇。

　　不过，刘院长最终还是无奈地说道：“诺诺一岁多的时候，被检查出来，得了苯丙酮尿症，这种病相对比较罕见，而且到目前为止，没有任何治疗的方法。”

　　“苯丙酮尿症，这……这是什么病？”对于医学上的术语，叶寒一窍不通。

　　刘院长于是解释道：“苯丙酮尿症是一种代谢缺陷病，这些孩子体内缺少一种酶，无法和正常人一样代谢蛋白质中的苯丙氨酸，一旦苯丙氨酸在体内不断积累，就会造成大脑损伤，影响智力，乃至威胁生命。因此，一切和蛋白质以及苯丙氨酸有关的食物，对诺诺来说，都是致命的毒药。

　　这些年来，诺诺吃的都是不含蛋白质和苯丙氨酸的特供面粉制作的馒头，又酸又涩。好在诺诺这孩子心性比较坚强，并没有因为其他小朋友吃好吃的而偷吃，所以对于智力等方面，还没有产生任何的影响。”


第38章 小美人胚子

　　听完刘院长对苯丙酮尿症的描述，叶寒只是怔怔地盯着刘院长，他完全没有想到，诺诺竟然会得这样的病。

　　也就是说，这些年来，诺诺每天吃的，都是又酸又涩不含蛋白质和苯丙氨酸的特供食品。这样的食品，又怎么可能会有营养？又怎么可能促进诺诺健康的成长。

　　一股浓浓的愧疚感瞬间涌上了叶寒的心头，叶寒盯着刘院长，声音有些沙哑地说道：“刘院长，这些年来，有人来福利院，看过诺诺吗？”

　　“没有，这五年来，没任何一个人来看过诺诺。而且，当时你留的号码，很快便是联系不上了，你作为孩子的父亲，做出这样的事情，真的很不负责任！”刘院长忍不住批评起来。

　　叶寒连连点头，愧疚地说道：“对，都是我的错，我不应该丢下诺诺，我现在回想起当年自己的决定，就觉得自己畜生不如。”

　　刘院长这时又抬头看了看颜夕，然后叹了口气，说道：“诺诺，应该不是你和颜小姐的孩子吧？”

　　颜夕刚想说话，叶寒便马上回答道：“诺诺不是我和颜夕的孩子，颜夕是我的朋友，知道我要来接诺诺回家，所以陪着我一起过来。”

　　“那这一次，你能告诉我，诺诺的妈妈，究竟是谁了吗？”五年前，刘院长问过叶寒相同的问题，但当时叶寒的选择，是不回答。

　　然而这一次，叶寒依旧摇了摇头，声音低沉地说道：“关于诺诺妈妈事情，我真的不想再提起了，对不起，刘院长，这个答案，我这辈子或许都不会告诉您的，请您原谅我。”

　　听到叶寒这么说，好奇的不单单是刘院长，更是颜夕。在此之前，颜夕便猜想过叶寒前妻的身份，不过想来想去，觉得诺诺的妈妈应该是一个为了金钱而离开叶寒的漂亮女子。

　　而这时，见叶寒又是闭口不语，突然之间觉得，诺诺的妈妈，或许没有自己想象中那么简单。

　　而叶寒的闭口不提，似乎是在保护那个女人。

　　听到叶寒又不肯说，刘院长最终也是叹了口气，说道：“罢了罢了，说不说也是你的自由。”说完，刘院长看了看墙上的石英钟，说道：“孩子们快下课了，诺诺在学前大班，我带你过去找她。”

　　“谢谢刘院长。”叶寒连忙点点头，然后便是跟在了刘院长的身后，往教学区走去。

　　不过随着离诺诺越来越近，叶寒的心跳也是变得越来越快，手心都是不由得开始冒汗了。

　　叮铃铃铃……

　　这个时候，下课的铃声响了起来。瞬间，几十名孩子，便是欢快地从教室里面冲了气来，往福利院的食堂冲了过去。

　　虽然他们没了父母的关爱，但是此刻的他们，依旧像一只只快乐的小猴子一般，无忧无虑。

　　叶寒仔细地看着这群冲向食堂的孩子，生怕诺诺也是在人群之中，从他的身边，擦肩而过。

　　可是此刻的叶寒，又怎么可能在人群中认得出诺诺呢？

　　“诺诺一般都不去食堂吃饭。”而这时，刘院长的声音，又是响了起来。

　　听到这话，叶寒好奇地问道：“这是为什么？”

　　“自从懂事之后，诺诺就再也没去过食堂了。她自己说，她怕看着小伙伴们吃着美味的菜肴时，她肯馒头时会羡慕，既然如此，还不如不看。”刘院长叹了口气，解释道。

　　而听到这话，颜夕的眼眸中，已经难过地泛起了泪花，从方才得知诺诺得了苯丙酮尿症之后，颜夕心中就有些难受，现在听刘院长又这么一说，颜夕更是觉得，诺诺实在是太可怜了。

　　终于，仿佛走了很长一段路程似的，叶寒终于来到了诺诺教室的门口。

　　叶寒看到，教室中，倒数第二排靠窗的位置，一个小女孩正手里拿着一根蜡笔，在白纸上画画。

　　柔顺的秀发垂下来，遮住了小女孩部分的脸庞，但是她那长长的睫毛，却被阳光照得格外显眼。

　　她仔细地盯着画稿，心无旁骛地在白纸上涂改着。

　　虽然还没看到正脸，但单单这个侧面，就让叶寒深深地意识到，她就是自己的女儿，她就是诺诺，她就是自己身上的一块肉。

　　“诺诺，在画画呢？”刘院长走进教室，朝着诺诺慈祥地笑道。

　　诺诺听到刘院长的声音，下意识地抬起头来，然后转身，望向了刘院长。

　　不过，就在诺诺转身的一瞬间，当看到诺诺的面容时。泪水，差一点从叶寒这个快三十大叔的眼里，夺眶而出。

　　白皙的脸蛋，笔挺的小翘鼻，可爱的小嘴唇微张，绝对标准的小美人胚子。

　　最为关键的是，诺诺的眼睛，长得实在太像黎曦然了！当看到诺诺眼睛的瞬间，叶寒仿佛又一次看到了黎曦然！

　　“刘姥姥，您怎么来了呀？”此刻，诺诺微笑地盯着刘院长，然后迷人地一笑，放下蜡笔，看着叶寒几人，又是好奇地问道：“刘姥姥，这位叔叔是谁呀？”

　　听到叔叔两个字，颜夕的泪水已经率先崩溃了，顺着脸颊往下流。而且这也怪不了诺诺，或许在诺诺幼小的心灵当中，早就以为，自己的爸爸妈妈，已经不在这个世界上了。

　　刘院长朝叶寒尴尬地笑了笑，然而就在刚要解释的时候，叶寒摇了摇头，抿了抿嘴，然后便是朝诺诺走了过去。

　　在诺诺面前的凳子上坐下，叶寒看着脸上带着些许好奇的诺诺，又看了看诺诺的画稿，温柔地说道：“诺诺，在画什么呢？”

　　“草原上的星空，老师说，去内蒙古的草原上看星星，星星特别漂亮。所以，我长大以后，一定要自己背包，去大草原上。”诺诺礼貌地回答道。

　　“有没有想过，让谁陪你去呢？”叶寒忍住了泪水，又是扯开一抹微笑，问道。

　　诺诺眨了眨大眼睛，托着自己的下巴，好一会儿之后，才说道：“没想过，叔叔，你知道我为什么这么想看星星吗？”

　　叶寒茫然地看着诺诺，然后摇了摇头，说道：“不知道，为什么呢？”

　　诺诺不假思索地说道：“因为老师说过，在地球上不见了的人，就会变成天上的一颗星星。老师又说，大草原的星星离人类最近，所以我想去那里找我的爸爸妈妈，更近一点，可能就看得更清楚一点。”

　　叶寒只觉得自己的鼻子酸的厉害，而颜夕听到这话，已经转过身去，捂着嘴咬着自己的嘴唇，哭泣着。这时，一名穿着围裙的中年大妈手里拎着两个馒头从外面走了进来，然后对诺诺说道：“诺诺，饿了吧？中饭来咯……”

　　“好嘞……”虽然明知道那是艰涩难吃的特供馒头，但诺诺却是非常乐观，开心地拍了拍手，然后便从大妈的手里，接过了馒头，并礼貌地说道：“谢谢王阿姨。”

　　“你个小丫头。”王阿姨笑道，不过当看到叶寒以及已经背对着诺诺，哭得有些梨花带雨的颜夕，也是不由得好奇，刚想问什么情况，就被刘院长直接拉出了教室。

　　诺诺从塑料袋中掏出一个馒头，然后一点都不嫌弃，直接便是咬了一口，很是自然地吃了起来。

　　叶寒看着诺诺这个样子，忍不住问道：“诺诺，你觉得馒头好吃吗？”

　　“还不错啊……反正吃习惯了。”诺诺微微一笑，又是咬了一口。

　　而叶寒，这时拿起了另一只馒头，凑到鼻子前一闻，便是闻到了一股很是酸臭的味道，不过紧接着，叶寒并没有把馒头放下，而是朝着上面，狠狠地咬了一大口。

　　诺诺眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，好奇地盯着叶寒，说道：“叔叔，你也只能吃特供馒头吗？”

　　叶寒含泪笑着摇了摇头，说道：“不是，我只是想帮你把这个馒头吃了，然后给诺诺去做好吃的。”


第39章 和小美女约会

　　“叔叔，谢谢你，但是诺诺得了一种怪病，不能吃别的东西，只能吃这种馒头。不过没关系，诺诺愿意把这个馒头，分给叔叔吃，只要叔叔不嫌弃就好。毕竟之前我的小伙伴们好奇馒头的味道，咬了一口之后可吐了好久呢，嘻嘻。”诺诺眯着眼睛，笑着朝叶寒说道。

　　诺诺的懂事让叶寒非常意外，但正是因为这样的懂事，让叶寒更觉得心疼。

　　叶寒忍不住伸出手，摸了摸诺诺的头发，说道：“没关系，我待会就用特供的面粉，给你做好吃的，好吗？”

　　“真的吗？叔叔还能用特供的面粉，做其它东西呀？”听到这话，诺诺顿时便激动起来，毕竟是个孩子，小小的满足就能让她变得非常开心。

　　叶寒点点头，说道：“当然可以，我是个厨师，会做很多东西呢，告诉我，你最想吃什么？”

　　诺诺抬着美眸，然后用手指抵着自己的下巴，想了想说道：“其实我很想尝尝炸鸡腿是什么味道，每次食堂有炸鸡腿后，小伙伴们就特别开心，每次看着他们吃，就觉得非常好吃。但炸鸡腿，没法用特供的面粉做。”诺诺瘪了瘪嘴，有些失望地说道。

　　“谁说不可以，只要你想得到的，我都可以用面粉做。”叶寒看着诺诺的眼睛，认真地说道。

　　不过诺诺却是有些不相信，微笑地说道：“叔叔可不能说大话哦！不然的话，打手心哦。”

　　“放心，若是我用面粉做不出鸡腿来，我就给你当马骑。”说完，叶寒伸出手，对诺诺说道：“来，我带你去食堂。”

　　“啊？我已经两年多没去过食堂了。”诺诺怔怔地盯着叶寒，但还是好奇地伸出手，轻轻地抓住了叶寒的手。

　　叶寒感觉到，诺诺的小手温温的，当抓住诺诺小手的瞬间，叶寒发誓，自己这辈子，再也不会放手。

　　刘院长由于对叶寒如今的身份不知情，此刻见叶寒真的拉着诺诺要去食堂，不由得担心道：“叶先生，你可得注意啊，诺诺绝对不能碰含蛋白质的食物，不然后果不堪设想啊。”

　　叶寒笑道：“放心吧，刘院长，我比谁都珍惜诺诺。”

　　颜夕此刻情绪也是缓和了不少，朝刘院长微微笑道：“刘院长，放心吧。”

　　毕竟叶寒是诺诺的父亲，刘院长最终笑着点了点头，然后便带着叶寒几人，去了食堂。

　　当叶寒牵着诺诺刚刚走进食堂的时候，正在欢乐吃饭的小伙伴们便纷纷抬起了脑袋，然后惊讶地喊了起来。

　　“诺诺，诺诺来食堂了！”

　　“这位叔叔是谁呀，他怎么牵着诺诺来食堂了？”

　　“诺诺的病好了吗？太好了，诺诺终于可以和我们一起吃饭了！”

　　“要是诺诺能吃正常的东西，我愿意把我的猪排，分给诺诺！”

　　“呀，那位阿姨不是仙女姐姐吗！”

　　“是啊！是仙女姐姐！”

　　颜夕之前在一部仙侠剧中演过仙女，所以此刻这些小朋友见到颜夕，纷纷惊呼了起来。

　　不过从小朋友的交谈声中，叶寒也是意识到，诺诺在福利院的人缘，非常好！

　　叶寒微笑地牵着诺诺，然后来到了食堂的工作人员旁边，清了清嗓子，说道：“小朋友们，今天，你们想不想吃炸鸡腿啊？”

　　“炸鸡腿吗！今天有炸鸡腿吗！太好了，我已经一个多礼拜没吃到过了！”

　　“刘姥姥不是说最近禽流感，不能吃鸡吗？”

　　“对啊，刘姥姥说了，这段时间吃鸡肉的话，一不小心就会翘辫子的！”

　　小朋友们又是议论起来，而这时，食堂的工作人员也是走了上来，然后微笑地朝着叶寒说道：“先生，孩子们说的没错，现在是禽流感高危期，食堂内好久都没进过鸡肉了。而且，孩子们还小，千万不能欺骗他们，让他们空欢喜一场。”

　　叶寒自然理解这位工作人员这么说的原因，也是礼貌地笑道：“放心吧，我心里有素。”然后，又是朝小朋友们说道：“不过今天的鸡腿呢，比较特殊，是用特供的面粉做的，小朋友们想不想吃啊？”

　　“啊？就那又酸又臭的面粉啊？我的天哪，我真的不想吃诶。”

　　“叔叔，你是在逗我们吗？那个面粉，实在是太难吃了。而且，面粉怎么用来做炸鸡腿啊？”

　　“叔叔，我愿意吃，若是我吃了以后，诺诺的病能好，我就愿意吃！”这时，一个小女孩突然举手喊道。

　　紧接着，一个小男孩也是蹭的站了起来，说道：“对，要是诺诺的病能好，我愿意吃一个月的特供面粉。”

　　“我也是，算我一个！”又一个小男孩，拍了拍自己的胸膛，像个小男子汉一般说道。

　　看到这一幕，叶寒也是觉得心中暖洋洋的，然后对工作人员说道：“把诺诺所有的特供面粉都给我拿来吧，我今天给孩子们，做一顿好吃的。”

　　“啊？先生，你没开玩笑吧？”显然，食堂的工作人员，都被叶寒的话给惊着了。

　　而叶寒的表情，却是变得格外认真，说道：“放心吧，产生的一切损失，我都会负责，而且特供食品对普通的孩子来说，除了难吃点，也是没什么副作用。”

　　颜夕则是小声地对刘院长说道：“刘院长，相信叶寒吧，他肯定不会让孩子们失望的。”

　　颜夕作为一名公众人物，说的话自然比较有分量，刘院长点了点头，随后对食堂的工作人员说道：“就让叶先生给孩子们做吧，没关系。”

　　“好的，院长。”

　　很快，几名工作人员就把一袋差不多水桶大的特供面粉拿了过来，这一桶面粉，看起来不大，却价值好几千元。

　　对于福利院来说，很是昂贵。

　　这时，一名工作人员给叶寒递去了一条围裙，说道：“叶先生，厨房有油渍，你又穿的这么体面，要不这事，你还是交给我们来做吧？”

　　“谢谢，不过真的没关系，能为孩子们尽一份心，我觉得很幸福。”叶寒接过围裙之后，并没有穿在身上，而是放在了一旁。

　　而食堂的所有工作人员，看着叶寒穿着一件白色短袖和一条黑色的休闲牛仔打算直接下厨，也很是震惊。

　　小朋友们，则全部围在厨房的玻璃窗前，好奇地盯着叶寒。

　　很快，叶寒在一只近一米直径的盆子里面到了三分之一的水，然后便是毫不犹豫，便将全部的特供面粉，都倒进了盆子里面。

　　接着，就如之前烹制驴打滚一般，叶寒当着所有人的面，又一次使出了太极的四两拨千斤掌法。

　　当看到这一幕的时候，所有人，不出意外的，全部都惊呆了。

　　而这时，其中一名年轻一些的食堂工作人员通过一旁站着的颜夕，突然便是想起了这两天在微博上传的沸沸扬扬的“明星服务生”事件！

　　难道说，这个男人，就是那家“诺诺小食店”的老板。

　　对！诺诺小食店！诺诺！

　　“是他！真的是他！”

　　这名工作人员突然尖叫起来，大声地喊了起来。

　　“是他，是什么呀？”其他人好奇地盯着这位工作人员，而她激动地指着叶寒大喊，“就昨天网上疯传了一家‘诺诺小食店’，聘请了唐映雪和颜夕两位大明星当服务生！而现在，颜小姐不就在我们福利院吗？而且，诺诺小食店！不就是以诺诺命名的吗！”

　　然而，就在该工作人员话音一落的时候，一团巨大的火焰，突然便是从厨房里面，燃了起来！

　　……

　　至于此时，在诺诺小食店的门口，一群顾客无语地盯着小黑板上写着的一段话。

　　“今日和小美女约会，不营业……”

　　老板，能别这样吗？！


第40章 叔叔是爸爸？

　　当厨房突如其来地出现一团巨大火焰的时候，所有人都是一声尖叫，以为出现了意外。

　　可谁能想到，这团火焰眨眼之间又不见了，随后便看见叶寒竟然将整个油锅都是举了起来，然后将滚烫的油锅，在大火上，以顺时针的方向，开始晃动起来。

　　看得所有人，触目惊心！

　　生怕锅内的油一不小心洒落下来，滴到火焰上，后果真是不堪设想。

　　然而，叶寒顺时针旋转了三圈之后，竟又陡然开始逆时针旋转，由于方向的突然改变，油锅中两个方向的油猛然撞在一起，溅了起来，然后又全部洒在了已经不知何时被叶寒捏成鸡腿状的面粉之上，使得面粉和花生油的接触，变得更加透彻。

　　就这样，五分钟后，叶寒拿起一双筷子，然后以极快的速度，将锅内的所有鸡腿状面粉团，纷纷从油里撂了出来，放在了盘子里。

　　众人惊讶地发现，每一只鸡腿状的面粉团，通体金光灿灿，看上去格外的诱人。

　　接着，叶寒又是把所有花生油，倒在了桶里，转身微笑地对食堂的工作人员说道：“这些油还能用，冷却之后，倒回容器就可以了。另外，把这些素鸡腿，给孩子们分了吧。”

　　几名食堂的工作人员则还完全没有反应过来，尤其是看到叶寒洁白的衣服上没有一丝油渍，更是觉得见了鬼了。

　　终于，食堂负责人开口讷讷地说道：“叶……叶先生，刚才那火，是怎么回事？”

　　“您尝一下，就明白了，还是赶紧给孩子们分了吧。”说完，叶寒拿了五只素鸡腿，放在另一个小盘子里，慢慢走向了诺诺。

　　诺诺自然也是被叶寒的厨艺给惊着了，看到叶寒走来，激动地说道：“叔叔，你绝对是厨神啊！你的厨艺，诺诺都看呆了。”

　　叶寒温柔地笑了笑，然后摸了摸诺诺的脑袋，又朝颜夕说道：“来，我们三人坐下来吃午饭咯。”

　　食堂的工作人员也是很快把素鸡腿一人一个分到了每个小朋友的面前，不过由于叶寒没吃，所有人尽管咽着口水，但都不好意思先吃。

　　由此可见，福利院的孩子，虽然各个身世可怜，但是教养却是比那些贵族学院中的孩子，高得多了。

　　叶寒见状，笑了笑，也没说什么，只是把一个素鸡腿递到了诺诺的面前，温柔地说道：“看来诺诺在小朋友的心目中地位很高嘛，诺诺不吃，小朋友们都不敢吃，那诺诺，你就先尝尝呗。”

　　诺诺接过金黄色的素鸡腿，看了眼叶寒，然后张开小嘴，小心翼翼地咬了一口。

　　不过，当素鸡腿肉进入诺诺口腔的瞬间，诺诺美丽的眸子便是猛然一瞪，忍不住喊道：“叔叔，怎么会这么好吃！诺诺从来没吃过这么好吃的东西！”

　　小朋友们见诺诺吃了，而且发出这样的感叹，也纷纷忍不住朝素鸡腿咬了下去。

　　然后，仅仅一秒钟过后，食堂内便发出了轰鸣声，所有小朋友都尖叫道：“好吃！太好吃了！这是我吃过最最好吃的鸡腿！”

　　“这是特供面粉做的吗！太不可思议了！”

　　看着小伙伴们如此激动的样子，包括刘院长在内，所有福利院的工作人员也都是震惊了，然后其中一名工作人员把一只素鸡腿递到刘院长面前，说道：“刘院长，你也尝尝。”

　　刘院长小心翼翼地抓起鸡腿，然后一口咬了下去，发现外脆里嫩，尽管食材是面粉，却丝毫不输鸡肉的嚼劲！

　　最为关键的是，这只素鸡腿，明明就是用花生油炸出来的，却是有一股淡淡的烧烤味！

　　而这时，一名原先食堂的厨师终于反应过来，激动地说道：“我明白刚才那团大火是怎么回事了！这烧烤味，正是因为被刚才那大火给熏出来的！天哪，叶先生的厨艺，简直出神入化了！”

　　而叶寒，并没有理会所有人的褒奖，此刻叶寒的眼中，只有诺诺一个人。

　　很快，从未品尝过美食的诺诺，已然已经吃下了一只素鸡腿。

　　对于诺诺来说，今天恐怕是她这五年来，感觉最幸福的一天。

　　而对于叶寒来说，今天，是诺诺未来幸福生活的开端。

　　虽说诺诺如今得了苯丙酮尿症的罕见病种，而且至今没有治疗的方法，但这对于叶寒来说，并不算什么。

　　叶寒相信，通过仙品菜谱，定然可以找到治好诺诺的方法。

　　诺诺吃完素鸡腿，舔了舔手指，然后朝叶寒说道：“叔叔，我还能再吃一只吗？”

　　“当然可以。”叶寒马上又拿起一只素鸡腿，递到了诺诺的面前。

　　诺诺开心地接过鸡腿，便是幸福地吃了起来。

　　而这时，叶寒又从盘子里拿起一只素鸡腿，对已经吃了一只的颜夕说道：“你今天也累了，再吃一只吧。”

　　“不了，诺诺爱吃，留给诺诺吧。”颜夕摇了摇头，然后朝叶寒迷人的一笑。

　　这话自然也是落入了诺诺的耳中，只见诺诺抬起头来，微笑地看着颜夕，说道：“仙女姐姐，你吃吧，虽然鸡腿很好吃，诺诺也很想再吃一只，但诺诺知道，小朋友不能暴饮暴食，而且油炸食品吃多了对身体也不好。所以，仙女姐姐，还是你吃吧。”

　　尽管素鸡腿对诺诺来说是前所未有的美食，而且在诺诺心目中，今日吃了之后，以后可能再也吃不到了。但尽管如此，诺诺还是毫不犹豫地把剩下的一只鸡腿递给了颜夕。

　　这使得叶寒和颜夕同时说道：“诺诺，你怎么会这么懂事？”

　　诺诺小心翼翼地嚼着鸡腿，然后笑道：“刘姥姥从小教导我们要做个对社会有贡献的人，要学会担当，要学会分享，要学会关爱。”

　　叶寒听后，忍不住抬头，感激地看了眼刘院长。

　　只是此刻的刘院长，嘴里还嚼着素鸡腿，见叶寒朝自己笑了笑，嘴里塞着面粉，也是仓促地回以一笑，又是吃了起来。

　　随后，只见颜夕掰下了半只素鸡腿，递到诺诺面前，说道：“诺诺说的没错，我们要学会分享，所以，我把我的鸡腿分半只给诺诺，诺诺可不许拒绝哦。”

　　诺诺眨着眼看了看颜夕，然后便接过了半只素鸡腿，嘻嘻一笑，说道：“谢谢仙女姐姐。仙女姐姐是叔叔的老婆吗？”

　　这问题，让叶寒和颜夕都是不由得一愣。

　　颜夕，更是不知道该怎么回答。

　　这时，叶寒摸了摸诺诺的脑袋，问道：“诺诺，你有想过，爸爸会是什么样子吗？”

　　听到这个问题，本来还在吃的诺诺突然停止了咀嚼，愣了一下之后，抬头看了眼叶寒，说道：“想过，其实诺诺脑海中爸爸的样子，就像叔叔这样。”

　　不经意间，诺诺这一句话，又瞬间感动了叶寒。这一次，叶寒再也不想隐瞒下去了，突然一把便是将诺诺搂入了自己的怀里。

　　而诺诺，由于担心自己油腻的小手会弄脏叶寒的衣服，连忙把自己的双手，往边上一扬。

　　“抱紧爸爸，诺诺，抱紧爸爸。”叶寒紧紧地搂着诺诺，脑袋就靠在诺诺的肩膀上，任由泪水肆意地从眼眶中流了下来。

　　众人，看到这一幕，虽然还有些反应不过来，但叶寒，一个快三十岁男人的泪，还是一下子感动了所有人。

　　听到这句话，诺诺只觉得脑海一瞬间有些空白，好一会儿，才讷讷地说道：“叔叔是爸爸？”

　　颜夕也彻底被感动了，一把搂住叶寒和诺诺，哭着说道：“诺诺，真的是爸爸，这个男人，就是你的爸爸，想了你五年的爸爸，最爱最爱你的爸爸！”

　　“爸爸……爸爸！”诺诺终于不顾自己油腻的小手，一把紧紧搂住了叶寒，脑袋靠在叶寒的怀里，狠狠地哭了起来……


第41章 都是爸爸的错

　　“天哪，厨神大叔竟然是诺诺的爸爸！”

　　“诺诺的爸爸来了，诺诺再也不用去大草原上找星星了！”

　　“可……可是，诺诺要离开我们了吗？”

　　“我舍不得诺诺，我长大以后还要娶诺诺当老婆的，55555555。”

　　“仙女姐姐难道是诺诺的妈妈吗？”

　　面对如此感人的画面，不少小朋友纷纷议论了起来，更有不少小朋友，因为舍不得诺诺，开始哇哇哭了起来。

　　刘院长也是抹了把眼角的泪水，笑着点点头，说道：“好，好，能把诺诺领回去就好啊。不管怎么说，父母才是孩子这辈子最亲的亲人，能把诺诺领回去，我也就欣慰了。”其实刘院长的心中，也是非常舍不得诺诺。

　　“诺诺回去后就不用受苦了，有叶先生在，诺诺以后再也不用吃那酸涩的馒头了。”食堂负责人也是含泪欣慰地笑道。

　　在叶寒的怀里哭了好一会儿，诺诺才离开叶寒的怀抱，抬起头来，梨花带雨地盯着叶寒，怕是这一切都是自己的梦境似的，说道：“爸爸，你真的是爸爸吗？诺诺不是在做梦吧？爸爸不是天上的那颗星星了吗？”

　　叶寒捧着诺诺的脑袋，在她的秀发上轻轻地吻了吻，说道：“不是做梦，真的是爸爸，爸爸再也不会离开你了，一辈子，永远！”

　　“爸爸，那你以前为什么要丢下诺诺？是不是因为诺诺身体有病，爸爸担心诺诺会连累爸爸？”确认叶寒真的是爸爸之后，诺诺又是委屈地哭了起来。

　　“都是爸爸的错，跟诺诺没关系，爸爸不会嫌弃诺诺，而且爸爸一定很快就会治好诺诺的病。”在这种时候，听到诺诺不但没有责怪自己，反而把原因归咎到了她自己身上，这使得叶寒心中的愧疚感，变得更深。

　　有时候，一个成年人，真的不如一个孩子来得宽容，不如一个孩子来得大度。

　　这时，诺诺又看了看身旁的颜夕，忍不住问道：“爸爸，仙女姐姐是我的妈妈吗？”

　　听到这话，颜夕下意识毫不犹豫地回答道：“诺诺，是的，我是妈妈，最爱最爱……”

　　然而，颜夕的话还没有说完，叶寒却摇了摇头，认真地说道：“仙女姐姐不是诺诺的妈妈，妈妈还在一个很远的地方，暂时还回不来。”

　　虽然叶寒明白颜夕的想法，但叶寒更明白，在这件事上，不能再骗诺诺了，若是以后一旦让诺诺知道，其实颜夕并不是她的妈妈，这种伤害，或许会变得更深。

　　往往得到了以后再失去，比得到本身，会变得更加痛苦。

　　诺诺怔怔地盯着颜夕，好一会儿才说道：“仙女姐姐不是妈妈。爸爸，那妈妈到底去了哪里？我还能再见到妈妈吗？”

　　“关于妈妈的事，爸爸回家后再告诉你，好吗？”叶寒想了想，回答道。

　　诺诺虽然心中很想知道妈妈的事情，可既然叶寒这么说了，诺诺还是懂事地点了点头，回答道：“嗯，诺诺听爸爸的话。”

　　“好了，跟爸爸去刘院长的办公室吧，爸爸今天就接诺诺回家。”叶寒一把抱起了诺诺，发现诺诺虽然已经五岁了，但是一点都不重，想必是这五年来，吃的都是特供食物，营养多多少少跟不上，身体难免有些消瘦。

　　好在诺诺是叶寒和黎曦然的孩子，小美人儿的潜质丝毫不受身材消瘦的影响。

　　但若是再胖一些，定然会更加的迷人。

　　叶寒抱着诺诺去了刘院长的办公室签署了离院手续，刘院长倒也的确是个本分之人，当叶寒签署完离院手续之后，刘院长从办公桌抽屉里面拿出了一份账单，对叶寒说道：“叶先生，当时您把诺诺带来的时候，给了我们三十万，我们作为一个福利机构，资金是由国家补助的，只是因为诺诺病情特殊，平时吃的粮食比较贵，所以不得不从您给我们的钱里面支取了一部分，如今还剩下234560元，都还在当时您给我的这张卡里，还有这账单，是诺诺食物的每一笔消费记录。现在您把诺诺接回去了，这钱自然也得还给您，可以用来照顾诺诺。”

　　叶寒着实没有想到，刘院长会把当时自己硬塞给她的三十万，还给自己。这使得叶寒非常感动，然后放下诺诺，朝着刘院长，便是深深鞠了三躬，这才说道：“刘院长，幸亏五年前我遇到了您，若是没有您，我真不知道这五年来，诺诺会过怎样的生活。这钱，我万万要不得，请您一定收着。”

　　“诶，不行不行，我作为福利院的院长，这钱一定收不得，叶先生，请您一定拿回去。”仿佛时间又回到了五年前，而这一次，是刘院长硬要把卡塞给叶寒，叶寒却硬是不收。

　　终于，这个时候，一旁的颜夕朝刘院长微微地笑道：“刘院长，福利院每年，应该都有募捐款项的吧？”

　　“那个……有是有，可现在福利院发展挺好的，不需要过多的资金来帮助。”刘院长猜到颜夕可能会建议让叶寒把这钱捐给福利院，所以刘院长连忙又找了一个理由拒绝。

　　可不料，颜夕微笑地说道：“刘院长误解我的意思了，我只是想，福利院的孩子，相对而言所受到的教育程度会不及外面的孩子，在这一点上，孩子们以后到了社会，就会很吃亏。所以，我刚才观察了一下福利院周边，发现还有几亩田地。我想，如果能在那几亩田地上建造一个烹饪学院，让感兴趣的孩子们从小学习厨艺，长大以后，倒也是一个不错的出路。”

　　叶寒也是没想到颜夕会想到这一点，连忙点头，郑重其事地说道：“颜夕的想法很好，若是建成之后，我会偶尔过来指导孩子们，一定会把他们培养成一批大厨。”

　　“是的，若是有叶寒亲自指导的话，这批孩子长大之后，定然各个都能成才。所以，刘院长，我打算募捐三百万。这事，请您千万不要拒绝我。”颜夕认真地看着刘院长，说道。

　　刘院长怔怔地盯着叶寒和颜夕，而且心里也深深明白，这对福利院的孩子来说，绝对是一件好事，考虑了片刻之后，突然便是朝颜夕跪了下来。

　　看到这一幕，可把叶寒和颜夕给吓得，两个人连忙扶起刘院长，喊道：“刘院长，您千万别这样，您是我们的长辈，作为晚辈的我们，怎么可能受得了如此大礼。您若是这样，我们也只能向您跪下了。”

　　刘院长这才站了起来，摸着眼泪说道：“我只是想替这些可怜的孩子谢谢你们，他们都没有父母，本来长大以后，也不知道出路会在哪里。但现在，他们有希望了，谢谢……谢谢你们。”

　　“刘院长，不过我还有一个请求，请你一定答应我。”这时，颜夕为难地看着刘院长，说道。

　　刘院长立刻点点头，说道：“颜小姐，您说。”

　　“关于募捐的事，到时候你不要提到我，如果可以的话，在募捐人的名单上，帮我写上诺诺的妈妈。”说完，颜夕转身看向叶寒，语气也是有些坚定地说道：“叶寒，这事，你也必须答应我。”

　　叶寒明白颜夕这么做的理由，毕竟颜夕不知道诺诺的妈妈是黎曦然，她这么做，就是想让诺诺的妈妈，也在这福利院，留下些什么。

　　于是，叶寒点了点头，说道：“好，我答应你。”

　　既然叶寒答应，刘院长自然不会有非议，“颜小姐真是一个好人。”

　　出了刘院长的办公室，叶寒又去诺诺的宿舍里面整理了一下属于诺诺的东西之后，便是打算离开福利院了。

　　然而，就在诺诺即将进入车内的时候，一个小女孩突然从教室里面冲了出来，大声地喊道：“诺诺，等等！”


第42章 我要去你那

　　听到小女孩的声音，诺诺也是连忙转身，便是看到那小女孩手上，抱着一只半米长，已经洗的有些发白的小熊维尼。

　　看到小熊维尼，诺诺马上便是朝小女孩跑了过去，到了小女孩的面前，小女孩鼓着嘴，很是不舍地说道：“诺诺，你的小熊忘了。”

　　这只小熊，从诺诺三岁开始，几乎每天睡觉的时候，都会抱着。也只有抱着小熊，诺诺在黑夜中才会感受到安全感，才会安心地睡过去。

　　“馨馨，我也没什么可以送给你的，这只小熊，就送给你吧，你看到它的时候，你就会想起我了。”然而，这一次，诺诺并没有接过小熊维尼。

　　此时，叫馨馨的小女孩眼眸中，已经挂起了泪水，然后又从自己小小的裤袋中，拿出了一颗崭新的橡皮，说道：“诺诺，那这个送给你，去年我拿算术比赛三等奖的奖品，我一直都舍不得用。”

　　“诺诺，这个也送给你！”这时，又一个小男孩从教室里拿着一盒没用过的蜡笔，双手递到了诺诺的面前。

　　紧接着，又是一个小女孩跑了出来，从自己的秀发上扯下发带，随后头发便是披了下来，说道：“诺诺，我没有新的礼物，这个发带我今天第一次用，希望你能收下它。”

　　“诺诺，这只铅笔你收下。”

　　“诺诺，这是我画的画，你收下。”

　　“诺诺，这只茶杯，你收下。”基本上教室里每一个小朋友，都将自己觉得最贵重的东西，送给了诺诺。

　　此刻的诺诺也是哭得梨花带雨，虽然都是孤儿院的孩子，但他们的友谊，情比金坚。

　　“诺诺，你一定要回来看我们啊！”

　　当车子启动之后，福利院门口所有的孩子，都挥泪大声地告别道……

　　回上港市区的路上，诺诺并没有表现出一副激动的样子，而是一直望着窗外郊区的田野。

　　这或许是诺诺，这五年来，第一次离开福利院。

　　颜夕自然也看得出来，此时的诺诺是陷在了离别的伤感之中，然后主动一把搂过了诺诺的肩膀，将诺诺搂进了自己的怀里，温柔地说道：“诺诺，别难过哈，以后周末啊，我们就常回来看看。”

　　诺诺点点头，将脑袋靠在颜夕的怀里，说道：“仙女姐姐，那你既然不是我的妈妈，你和我爸爸，是什么关系呀？”

　　听到这个问题，颜夕下意识地看了眼叶寒，犹豫了一下才回答道：“我是你爸爸的好朋友，确切地说，应该是最好的好朋友。”

　　“那你是我爸爸的女朋友吗？”诺诺突然抬头，望着颜夕的眼睛。

　　由于叶寒还没有主动表达过他的意思，这让颜夕有些不知道该怎么回答，好在这个时候，叶寒说道：“诺诺，你怎么这么小就知道男女朋友的关系啦？难不成我们家诺诺已经有男朋友了？”

　　“诺诺才没有，没经过爸爸同意的男孩，诺诺都不会做他的女朋友。”诺诺的回答，让叶寒有些啼笑皆非。

　　然后，诺诺又好奇地看向颜夕，再次问道：“仙女姐姐，那你知道，我妈妈到底是谁吗？我妈妈是不是你的好朋友呀？”

　　当诺诺再次这么问，颜夕也终于忍不住朝叶寒问道：“叶寒，诺诺的妈妈，究竟是谁啊？”

　　叶寒知道，这个问题诺诺一定会问，所以在此之前，叶寒也想好了措辞，淡淡地回答道：“诺诺，这个问题，爸爸以后回答你，好吗？其他事情，爸爸都可以答应你，但唯独这件事，你得听爸爸的话。”

　　毕竟诺诺不是那种任性的孩子，此刻既然叶寒都这么说了，诺诺最终也是点了点头，说道：“我听爸爸的话，我会是爸爸的小棉袄。”

　　“你是爸爸的小公主才对！”诺诺的性格颜夕实在是太喜欢了，忍不住又把诺诺搂进了自己的怀里，然后说道：“诺诺啊，以后别叫我仙女姐姐了，不如这样吧，你叫我颜夕妈妈就可以了，我可以做诺诺的干妈妈呀，好吗？”

　　“真的吗？”诺诺顿时激动地盯着颜夕。

　　其实本来叶寒是想拒绝的，毕竟颜夕是个公众人物，若是被记者拍到诺诺叫她妈妈的话，指不定会引起不必要的麻烦。但看诺诺如此开心，颜夕似乎也很想成为诺诺的干妈妈，叶寒考虑了一下，最终还是没有拒绝。

　　因为叶寒心里清楚，自己要做的不是躲避，而是保护，靠自己的能力，去保护身边的所有人。

　　颜夕用力点点头，说：“当然是真的啦！”

　　“可是，以后颜夕妈妈你自己有小孩了怎么办啊？那时候，你会不会就不要做诺诺的干妈妈了？”诺诺鼓了鼓嘴，问道。

　　颜夕听到这个问题噗嗤一笑，说：“怎么会呢？若是我以后也有了宝宝，那诺诺就是姐姐啦，你可得好好照顾弟弟妹妹哦。”

　　“嗯嗯，诺诺会的。”诺诺激动地点头，很快便是和颜夕相处得非常融洽了。

　　而这个时候，不远处，一辆装载着钢筋的大卡车，急速地驶了过来。

　　当看到这辆大卡车的时候，叶寒突然便是想起了自己五年前，从福利院离开的时候，迎面而来的那辆大卡车。

　　一瞬间，叶寒有些慌神，当反应过来的时候，大卡车已经近在咫尺，虽然位于两个车道，但猛然回神的叶寒，还是条件反射地猛打了一记方向，使得颜夕和诺诺顿时发出了尖叫声。

　　好在……并没有发生什么意外。

　　颜夕有些惊魂未定地盯着叶寒，问道：“怎么回事？刚才那车要撞到我们了吗？”

　　叶寒额头上也是出了些冷汗，然后缓了缓气，说道：“没……没事，刚才是我自己有点晃神，你们俩没事吧？”

　　“我倒是没事，不知道诺诺有没有受到惊吓。”

　　诺诺也是连忙摇了摇头，说道：“爸爸，我也没事。爸爸，你若是累的话，要不我们靠边先停一会吧。”

　　叶寒笑了笑，说道：“没事，爸爸不累，而且天色也是不早了，回到家，估计就到了晚饭时间了。诺诺，告诉爸爸，这一次你想吃什么，晚上爸爸给你做。”

　　“爸爸做什么，诺诺就吃什么。”诺诺眼睛一眯，甜甜地笑道。

　　“好嘞。”叶寒笑道，然后下意识地对颜夕说道：“颜夕，今天也辛苦你了，你要不跟王姨说下，让她去买些特供面粉回来，晚饭我去你那边做，吃完之后，我再带诺诺回去。”

　　本以为，这事颜夕会毫不犹豫地答应，可令叶寒没料到的是，颜夕竟然摇了摇头，说道：“不好，今天晚上，我要去你那。”

　　“啊？你确定？”

　　“你说呢？”说完，颜夕直接拿出了手机，拨通王姨电话之后，说道：“王姨，你帮我买三十斤不含蛋白质的特供面粉，然后帮我送到黄浦路130号米兰公寓，10幢2701室。”

　　挂断电话，颜夕拍拍手，故意以一种得逞的眼神看着叶寒，说：“搞定。”

　　“好吧，既然你决定要去，那我就答应呗。”叶寒微微一笑，虽说有可能被狗仔拍到颜夕进入米兰公寓的画面，但以叶寒的直觉，要发现狗仔，倒也是不难。

　　得到叶寒的允许，颜夕自然也是非常激动，其实上次知道叶寒的住址之后，颜夕便很想去叶寒的家里，那一套遥望黄浦江，正对明珠塔的房子。

　　而且，在颜夕的心目中，让叶寒来自己的家里，和自己去叶寒的家里，有着本质的区别。

　　颜夕觉得，叶寒来自己的家里，就像是一个客人；而自己去叶寒的家里，更像是一个女主人。


第43章 爸爸坏

　　到了米兰公寓的地下车库，下车的时候，叶寒刻意环顾了四周，至少方圆一百米的范围之内，没有任何的狗仔。

　　而且，如今那些狗仔，又不知道叶寒的住处，在没有调查清楚叶寒的资料之前，又怎么可能会想到来米兰公寓伏击叶寒。

　　不过颜夕还是警惕地戴了一副能遮半张脸的墨镜，然后随着叶寒，来到了27层。

　　当走进叶寒的家，关上房门的那一刻，颜夕摘下墨镜，俏皮地笑了笑，说道：“好紧张呀，我还是第一次来普通的小区，而且是跟着一个男人，还带着一个孩子，嘻嘻。”

　　诺诺拉着颜夕的手，看了看整洁的屋子，忍不住说道：“哇，爸爸，这房子好大啊，诺诺第一次住这么大的房子。”

　　对于一直住四人一间宿舍的诺诺来说，叶寒这两室一厅的房子，确实算很大了。

　　叶寒笑了笑，说道：“那你下次去你颜夕妈妈的家，你会被吓坏的。”

　　“颜夕妈妈的家有多大啊？”

　　“大到你进去之后，就出不来了。”叶寒玩笑道，而颜夕则拍了拍叶寒的手臂，说道：“瞎说，别吓的诺诺到时候都不敢去我家了，若是这样的话，我可也赖你这里啊！”

　　“我就这两个房间。”叶寒耸耸肩说道。

　　颜夕指了指一个房间的门，说道：“我可以和诺诺一起睡，对不对呀，诺诺？”

　　“你指的是厕所……”不等诺诺回答，叶寒无情地补刀了……

　　使得颜夕一阵尴尬，然后拉着诺诺，说：“爸爸坏，我们不跟爸爸玩。”说完，成功打开了诺诺的房间。

　　然而，当诺诺一进入房间的时候，诺诺便忍不住惊呼起来，“哇！爸爸，好漂亮啊，漫天都是星星啊！”诺诺指着贴了星空壁纸的天花板，激动地说道。

　　这倒也是个巧合，因为叶寒在此之前并不知道诺诺会喜欢星空，于是，叶寒指着星空，说道：“对啊，所以从今天晚上开始，诺诺就可以在房间里面数爸爸了，这上面的每一颗星星，都是爸爸。你看，一个爸爸，两个爸爸，三个爸爸……”

　　“我才不要那么多爸爸，我只要一个爸爸就够了。”诺诺开心地抱住叶寒的腰，激动地说道。

　　王姨接到颜夕的电话之后，便马上动身去粮油市场买特供面粉，只是心中也很是疑惑，为什么颜夕会突然要这个东西。

　　然而，王姨不知道的是，当她出了森海豪庭的时候，一个躲在五十米开外的胖子，忍不住皱起了眉头。

　　此人，正是钱大凯。

　　由于之前拍到过王姨和颜夕一起进出森海豪庭的画面，所以钱大凯也是知道，王姨是颜夕请来的保姆。

　　而此时，在正值饭点的时候看到王姨急匆匆地离开，这让钱大凯不由得起了疑心。而且由于一整天都是没有见颜夕出现，使得钱大凯忍不住跟踪起了王姨。

　　有时候旁敲侧击，反而会得到更好的效果。

　　果然，当跟着王姨到了粮油市场，看到王姨买了一袋三十斤的特供面粉时，钱大凯的疑心就更重了。

　　因为钱大凯完全想象不出，王姨买这特供面粉的目的是什么。

　　于是，钱大凯继续跟着王姨，发现王姨并没有回森海豪庭，而是打了一辆车前往了米兰公寓。

　　原本钱大凯还担心王姨买了特供面粉是为了回自己的家，而到了米兰公寓之后，钱大凯意识到，这件事，没有想象中那么简单。

　　毕竟，米兰公寓在黄浦江边上，也是高档小区，以王姨的经济能力，应该不会住在这里。

　　当看到电梯停在了27楼，钱大凯马上乘坐另一部电梯，打算到26楼之后，再爬楼梯上去，免得被发现。

　　此时的王姨自然完全没有意识到自己已经被人跟踪了，根据颜夕提供的住址，当敲响房门的时候，心中也是有些打鼓，心想万一搞错了怎么办。

　　听到敲门声，颜夕则下意识看了眼猫眼，发现门外的人是王姨时，立刻激动地打开门，笑道：“王姨，你来啦！”

　　“啊？颜小姐，真的是你啊？”王姨显然大惊失色，然后当看到叶寒也走了上来的时候，心中的疑惑就更甚了。

　　叶寒接过王姨手中的特供大米，本还打算请王姨进来坐坐，但被王姨拒绝了。

　　其实见到颜夕在这里，王姨心中反倒是觉得很欣慰，这说明，颜夕对自己的信任，已经非常深了。

　　而且王姨也知道，自己更不能给颜夕惹来麻烦，将面粉给了叶寒之后，马上转身，说道：“我走了，颜小姐，您自己也注意点啊。”

　　“知道了，王姨。”颜夕笑着回答，然后便关上了房门。

　　恰恰这一刻，钱大凯爬到了27层，只听到了颜夕的声音，却没有拍到任何画面。

　　不过听到颜夕的声音，对于钱大凯来说，就完全够了。至少这已经能证明，颜夕就在这里，那接下来钱大凯要做的，就是尽可能地拍到照片，拿到证据。

　　但是钱大凯不知道的是，当关上门的瞬间，叶寒通过自己灵敏的听觉，也听到了楼梯口传来的异样脚步声。

　　但叶寒并没有查看楼梯口，而是拿着面粉，回到了厨房，开始替颜夕和诺诺，准备起了晚餐。

　　虽说是酸涩的特供面粉，但到了叶寒的手中，顿时化腐朽为神奇，半个多小时后，四份美食，就出现在了诺诺和颜夕的面前。

　　素牛肉，素鲫鱼，面疙瘩，炒面四道菜，道道看起来诱人至极。

　　颜夕和诺诺，更是席卷残云，就像两个饿死鬼一般，“吧唧吧唧”分分钟就把晚饭吃下了肚子里。

　　吃完之后，诺诺不由得打了一个饱嗝，随后忍不住朝叶寒说道：“爸爸，真的太好吃了。”

　　叶寒摸了摸诺诺的头发，说道：“等爸爸治好了你的病，以后用真正的食材做出来的美食，就更好吃了。”

　　“嗯嗯！”诺诺用力地点点头，然后主动拿起碗筷，说道：“爸爸，颜夕妈妈，你们坐着，诺诺来收拾！”

　　“你个傻丫头！”叶寒连忙站了起来，一把抱起诺诺，说道：“爸爸知道，在福利院的时候，很多事情都是诺诺自己做的，独立自主是件好事，也是小朋友必须培养的素质。但是呢，从今天起，洗碗的事，交给爸爸，诺诺的手，以后是用来弹钢琴的，不能被糟蹋了。”

　　“钢琴？爸爸要教诺诺弹钢琴吗？”诺诺激动地说道。

　　叶寒微笑道：“在爸爸心目中，诺诺以后就是一颗璀璨全世界的星星。好了，你跟颜夕妈妈去房间玩吧。对了，千万不能出家门，也别在客厅大声喧哗。”

　　“为什么？”这使得颜夕不由得好奇问道。

　　叶寒故意轻声地说道：“因为门外有偷窥狂。”

　　这话，在诺诺耳中是句玩笑话，而对颜夕来说，瞬间就懂了叶寒的意思，问道：“外面有狗仔？”

　　“我不确定，不过还是小心一点。”叶寒轻轻地皱了皱眉。

　　“嗯。”颜夕用力地点了点头，随后便是把诺诺带进了房间。

　　到了晚上八点多，看着时间不早了，颜夕于是就从诺诺的书柜上，拿了一本格林童话，温柔地对诺诺说道：“诺诺，颜夕妈妈给你讲几个故事，我们睡睡了好不好？”

　　诺诺看着颜夕，问道：“颜夕妈妈，晚上你还要回去吗？不跟诺诺一起睡吗？”

　　“颜夕妈妈暂时还不能跟诺诺一起睡，颜夕妈妈在等你爸爸的一句话呢。”趁着叶寒不在房间，颜夕忍不住向诺诺说了这话。

　　诺诺刚开始没听懂，但很快就反应了过来，刚激动地想要喊出声来的时候，颜夕连忙捂住了诺诺的嘴巴，轻声地说道：“诺诺，这是颜夕妈妈和你之间的秘密，千万不能告诉爸爸，知道吗？”

　　诺诺的大眼睛盯着颜夕，随后用力点点头，俏皮地笑道：“嗯嗯，不告诉爸爸，诺诺一定会保守这个秘密的。”对于从未见过自己妈妈的诺诺来说，反而更容易接受如今的颜夕。

　　“那就好……来，颜夕妈妈给你讲七个小矮人的故事……”

　　躺在诺诺的床上，颜夕的右手则被颜夕紧紧地拽在怀里，然后听着听着，便是睡了过去。

　　睡着的时候，嘴角依旧流露出一股迷人的微笑。


第44章 黎曦然回来了

　　当叶寒开门进来的时候，发现诺诺已经睡了，于是叶寒连忙放慢了动作，轻声地说道：“没想到诺诺这么快睡了，不过时间也不早了，我送你回去吧。”

　　“嗯。”颜夕点了点头，随后将手从诺诺的怀里抽了出来，跟着叶寒，轻轻地关上房门。

　　只是走到客厅的时候，颜夕警惕地问道：“那个……你刚才说外面有狗仔，他还在吗？”

　　“在。”叶寒毫不犹豫地点了点头，“不过没关系，只要我知道他在，就行了。”

　　“为什么？”颜夕好奇地问道。

　　叶寒淡然一笑，说道：“你待会就知道了，走吧。”

　　出了门外，颜夕倒是没有发现任何的异样，但既然叶寒说了有狗仔的存在，也使得颜夕，多多少少心中有一些不安。

　　到了地下车库，当颜夕坐进车里的时候，叶寒并没有做到驾驶座，而是朝颜夕微微一笑，说道：“给我五分钟，很快回来。”

　　而此刻，在地下车库的一个角落，当成功拍到叶寒和颜夕一同出现的画面之后，钱大凯激动地简直想大声叫出来，然后马上拿出手机，给柳芸发了一条信息，信息中写道：“柳总，我拍到颜夕和叶寒一起出入公寓的视频了！明天上午，我第一时间就拿去你的办公室！”

　　“滴答”，发送成功！

　　当信息发送成功之后，钱大凯激动地捏了捏拳头，心想这次老子都拍到这么劲爆的视频了，难道还搞不定你丫的！

　　然而，就在钱大凯准备悄声离开的时候，一只手突然便搭在了他的肩上，当他转身看到拍他的人竟然是叶寒时，条件发射地大喊了一声。

　　“巧啊，竟然在这也能遇见你。”叶寒的脸上依旧带着浅浅的笑容，但钱大凯看着叶寒的眼神，却忍不住浑身战栗起来。

　　钱大凯尴尬地谄笑道：“巧……是真的好巧啊，叶老板，你也住这里？”

　　叶寒并没有回答钱大凯这个问题，而是朝钱大凯伸出手去，说道：“你懂的。”

　　“我……我懂什么呀？”钱大凯已经彻底慌了，毕竟叶寒的手段，他也是见识过的。

　　“自己砸吧，别让我动手，不然的话，你真懂的。”叶寒虽然脸色平淡，但眼神中，却是透露出一股寒气。

　　对于钱大凯来说，这台相机可是自己刚花了四万五买来的。再则，相机数据卡里面的视频可值五十万，而且钱大凯都已经发短信告诉柳芸，明天上午就会把视频送过去了！

　　若此刻被叶寒毁了，自己不但损失五十多万，明天上午还他妈怎么向柳芸交代？一想到这些，钱大凯这次就算是拼了，也绝对不能把相机给砸了！

　　然而事实是，就当钱大凯正打算奋起反抗的时候，叶寒的脚不知何时，已经一脚踹在了钱大凯那浑圆肥硕的肚子上。

　　顿时，钱大凯的整个眸子，又是暴戾出来，因为吃痛，相机更是直接从钱大凯的手中，摔落在了地上。

　　不过，叶寒对钱大凯的教训，远远还没结束，就在钱大凯还没喘过气来之际，叶寒直接一把拎起他接近两百斤的身体，然后用他肥硕的屁股，直接砸在了相机之上。

　　瞬间，脆弱的相机哪里能承受得了两百斤的重压，咔擦一声，裂了开来。

　　而钱大凯，也是一声杀猪般的惨叫。

　　“要不要再来一下？”叶寒蹲下身，看着有些痛不欲生的钱大凯。

　　听到叶寒这话，钱大凯连忙摇摇头，说道：“叶老板，别别别，别再打我了。”

　　“好，答应你。”说完，叶寒又一次拎起钱大凯的身体，再一次朝着相机，砸了下去。

　　这一下，钱大凯真是想死的心都有了，痛苦地喊道：“妈呀，你不是答应不打了我吗？我的屁股呀！”

　　“只是觉得相机损坏力度还不够。好了，这次真不打你了。”说完，叶寒一把推开钱大凯，然后从相机里面，把数据卡拿了出来。

　　本来钱大凯还指望叶寒像上次那样忘记取数据卡呢，可此时，也是彻底地死心了，心里更是深深意识到，偷拍叶寒，恐怕是自己最大的一个错误决定吧。

　　叶寒把数据卡拿出之后，然后递给了钱大凯一个新的数据卡，微笑地说道：“把这张数据卡交给指使你的人，完成任务之后，我可以把你从餐厅黑名单里面删除，以后若是来吃蛋炒饭，我随时欢迎。”

　　这也是叶寒的做事风格，在叶寒的心目中，钱大凯和狗蛋并非十恶不赦之人，只是为了钱迷了心智，对待这种人，叶寒愿意给他们机会，一个改过自新的机会。

　　至于这张数据卡，则是叶寒方才知道门外有狗仔之后，特意花了半个小时准备的。

　　若到时候柳芸看到数据卡内容的时候，画面定然会非常精彩！

　　不过若是被叶寒知道，指使钱大凯的人是柳芸这个大美人的话，或许叶寒还会稍微手下留情一些，只是可惜了，叶寒并不知道。

　　钱大凯这次也是彻底认怂了，而且听到叶寒说完成任务后可以把自己从黑名单划除，这也让钱大凯心中稍稍得到了安抚，然后苦逼地点了点头，说道：“叶老板，我以后再也不敢得罪了你，谢谢您给我机会，谢谢！”

　　“走吧。”叶寒站起身来，转身离开。

　　回到车内，颜夕好奇地盯着叶寒，问道：“叶寒，你把那狗仔怎么了，刚才他的叫声，听起来好惨啊。”

　　“没怎么，就是走路会有些困难，但过几天就好了。”叶寒淡淡一笑，然后启动车子，往森海豪庭而去。

　　到了颜夕别墅楼下，颜夕并没有第一时间下车，而是坐在副驾座，望着车窗，双手拽着自己的裙摆，似乎是想要说什么，也似乎是在等待什么。

　　“颜夕。”

　　“叶寒。”

　　两人沉默了些许之后，不约而同地转向了对方，不由得四目紧紧地对望在了一起。

　　颜夕的美艳，颜夕的温柔，又怎么可能不让叶寒动心？

　　叶寒的优秀，叶寒的成熟，同样怎么可能不让颜夕动心？

　　“你……你先说。”车内，随着发动机熄火之后，仿佛能听到彼此的呼吸声。

　　颜夕这才垂下眸子，咬了咬嘴唇，说道：“那个……诺诺能认我做干妈妈，我很开心，我以后一定会好好照顾诺诺的。好了，时间不早了，你赶紧回去吧，不然诺诺万一醒了没看见你，会哭的。”说完，颜夕转身，准备下车。

　　然而，就在这个时候，叶寒突然一把捧住了颜夕的脑袋，便是朝着颜夕的粉唇，直接吻了下去。

　　叶寒知道，颜夕在等这一刻，而叶寒更知道，自己确实已经爱上了这个女人，这个温柔体贴，善解人意的女人。

　　当叶寒吻向颜夕的瞬间，颜夕的泪水便是滴了下来，这是种等待后的感动，一种得到后的满足。

　　像叶寒这样的男人，就是颜夕生命的全部。

　　当一个女人，陷入轰轰烈烈的爱情之后，会比飞蛾，更加义无反顾。

　　当叶寒吻着自己的那一刻，颜夕已经下定了决心，如果自己的事业会羁绊爱情的道路。

　　那就让自己的事业，滚蛋吧！

　　……

　　此刻，在上港国际机场VIP通道的出口，柳芸穿着蕾丝短裙，脚踩十公分黑色高跟，正握着手机，等待黎曦然从通道出来。

　　黎曦然的飞机并没有晚点，只是为了防止被机场的旅客认出身份，黎曦然等到所有乘客都走完了，这才出来，然后见到正焦急等待自己的柳芸，瞬间扑了上去，一把抱住柳芸的娇躯，开心地说道：“Amy！是不是等很久了？”

　　“还好啦，等待陛下，奴家怎么敢说久呢？好啦好啦，赶紧走吧，去我家里。”说完，柳芸主动替黎曦然拉起旅行箱，然后钻进一辆玫红色的宝马Z4中，扬程而去。

　　说来也真是巧，柳芸的家正在叶寒如今住的小区，米兰公寓，而这套房子，也是当时黎曦然建议柳芸买的，原因只有一个。

　　遥望黄浦江，能一眼看到那橙红绿蓝的东方明珠塔。


第45章 找了三年的男人

　　到了柳芸的家里，黎曦然便是冲到了阳台上，感受着江边温和的晚风，望着璀璨的明珠塔，开心地喊道：“还是国内好呀，在美国，实在是太无聊了。”

　　柳芸手里端着两杯红酒，递给黎曦然，说道：“当然是国内好了，你看看对面那天际中心大楼，上面可都是你的巨幕广告，整个上港市，就像是你的家一样。”

　　“哎。”然而，黎曦然却是叹了口气，望着天际中心上属于自己的巨幕广告，黎曦然的脑海中，却没有太大的喜悦。

　　随着黎曦然的人气越来越高之后，黎曦然这才渐渐地觉得，一个女人，当拥有了事业的全部时，依旧会觉得，自己的心中，空空的。

　　“说说你吧，这段时间过得怎么样？”黎曦然抿了口红酒，然后朝柳芸微微一笑，问道。

　　“我还是老样子咯，反正每天都是忙死忙活的，尤其是这几天，被一家小饭店搞得烦死了。”柳芸也是喝了口酒，有些苦闷地说道。

　　这倒是让黎曦然有些好奇，笑着问道：“什么情况呀你，能把一线明星都搞下台的你，这次还能被一个小饭店搞得头疼死？这可不像你哦。”

　　柳芸努努嘴，说道：“你应该能猜到，我这次瞄准的目标是谁。”

　　见柳芸语气突然低沉下来，黎曦然顿时也猜到了几分，皱了皱眉，说道：“你还是打算向颜夕下手了？不管怎么说，她是你的学妹，而且也是你曾经最好的朋友之一，真的没必要吧。”

　　“不行！那件事我永远都放不下！”不料，柳芸咬了咬牙，紧皱着眉，说道。

　　“哎。”关于柳芸和颜夕之间的事情，黎曦然也清楚，只是总觉得，当年的那件事，中间可能存在着什么误会。

　　“那你对付颜夕，怎么会牵扯到小饭店？”黎曦然好奇地望向柳芸。

　　这起事件，直接靠解释有些麻烦，柳芸于是拿出手机，找出了几条热门的微博，递给黎曦然，说道：“影视城附近，前段时间突然开了一家小饭店，生意异常火爆，颜夕和唐映雪两个艺人竟然屈身成为了那家店的服务生，你说这年头，明星为了炒作，真是什么事都干得出来。”

　　“可能那家店的食物，真的很好吃呢。”黎曦然不以为然地说道。

　　柳芸白了眼黎曦然，说道：“只卖蛋炒饭，其它啥没有。也不对，听说前几天推了个新品，不知道是啥。反正，这家店奇葩的很，蛋炒饭199元一碗，每人最多吃一碗，不准打包，每天限额100份……”

　　“哈，这么有个性的老板啊。”黎曦然一听就乐了，忍不住笑起来。

　　“这老板就是脑子有病！”柳芸则忍不住骂了一句，说道：“不过我已经让人去公安局调他的资料了。”

　　“老板叫什么名字啊？”黎曦然此时纯属觉得有些，忍不住问。

　　“叶寒。”然而，柳芸的答案，却让黎曦然浑身一怔。

　　黎曦然只觉得自己脑海中突然一片空白，她都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

　　“你……你说什么？你再说一遍，老板的名字。”黎曦然只觉得自己脑袋嗡嗡作响，有些吃力地问道。

　　而柳芸则一脸茫然地盯着黎曦然，说道：“叶寒啊，怎么了？难不成这老板，你认识？”

　　“不……不认识。”黎曦然连忙矢口否认，然后转身，跨起自己的包，说道：“东西放你这，我先回家了。”

　　“啊？你晚上不留下来啊？什么情况你？”柳芸大惊失色，自然也觉得黎曦然突然蹊跷得很，只是黎曦然头都没回，戴上墨镜，拿了柳芸宝马的钥匙，就走了。

　　柳芸只好大喊，“明天中午的《慈禧太后》开机仪式，你可千万别忘了啊！”

　　……

　　黎曦然自己的家，也是在那森海豪庭，这个上港市最著名的明星聚集区。

　　到了家里，黎曦然坐在自己的那把吊篮上，仔细地看着微博上每一则关于“诺诺小食店”的图片，企图在图片中，找到叶寒的正脸。

　　可每一张，都非常模糊，看不清正脸。

　　只是，尽管如此，联系到“诺诺小食店”，黎曦然依然觉得，这个叶寒，正是自己派人找了近三年的那个他。

　　没错，三年前，黎曦然便开始托人寻找叶寒和自己的女儿了。

　　黎曦然离开叶寒之后，事业一下子如日中天，短短两年时间，跻身华语影坛顶级巨星，这几年，更是已经开始往好莱坞发展。

　　但是，三年前，当黎曦然事业到达阶段性巅峰的时候，她突然开始习惯性失眠了。

　　最严重的一段时间，黎曦然连续一个月晚上无法正常入睡。每当夜深人静的时候，黎曦然便会忍不住想起叶寒，想起曾经和叶寒在一起时的青葱岁月，不由得，又想起那个三个月大就被自己狠心抛弃的女儿。

　　于是，黎曦然开始雇佣私家侦探寻找叶寒，但却一直没有结果，仿佛叶寒和诺诺已经从人间消失了一般，这使得黎曦然的心病越来越严重，导致那年，黎曦然一个通告都没接。

　　好在经过一年的修养和心理诊疗之后，黎曦然的失眠得到了一定的缓解，这才重新进入演艺圈，并宣布进军好莱坞。

　　经过一年的修养，黎曦然觉得，或许自己真的只能通过工作来让自己忘却叶寒，而且这确实也起到了效果。

　　可谁会料到，这次一回来，就会突然听到有关叶寒的消息！

　　黎曦然拿出手机，给柳芸发了条信息。

　　“得到叶寒的详细资料之后，第一时间发给我。”

　　……

　　对于任何一个剧组来说，开机仪式都是一个非常重要的环节，甚至对于不少资深且迷信的导演和制片人来说，开机仪式时的烧香拜台，在一定程度上直接影响着一部剧整个拍摄过程的顺利与否。

　　按照黎曦然本来的行程，从美国一回来，黎曦然根本没时间休息就得赶到《慈禧太后》开机仪式现场，而且黎曦然作为该剧的女主角，更是需要烧香祭天，是个不可或缺的重要人物。

　　杨导是该剧的总导演，十点钟时，当看到黎曦然竟然已经出现在现场，也是有些好奇，忍不住迎了上去，问道：“曦然，你的飞机不是十点钟才到达上港市，你怎么已经在现场了？”

　　黎曦然摘掉墨镜，朝杨导笑了笑，说道：“杨导，为了这部巨制的历史大剧，我昨天晚上可就赶回来了。”

　　“这样啊，那你怎么不跟我说一声，我也好派人去机场接你啊。”面对黎曦然的回答，杨导自然也很是意外。

　　黎曦然笑道：“杨导客气了，提早回来也是为了不让粉丝们知道。而且，难得享受一下清净的感觉，也挺好。”

　　杨导笑道：“也是，本来今日让你下了飞机就直接赶过来，确实也太累了。但毕竟开机仪式太重要了，近半个月就今天是个好日子，11点13分，绝对的黄道吉时，本来还担心你能不能及时赶过来，但现在看到你在现场了，我也就放心了。”

　　“嗯，那杨导先忙，我去化妆间休息一下。”黎曦然告别杨导，去化妆间补了个妆。

　　毕竟昨天晚上，黎曦然差不多又整宿没睡。

　　脑子里，一直都是叶寒那挥不去的影子。

　　到了上午11点左右，随时开机仪式即将开始，杨导又亲自来到了黎曦然的化妆间，憨笑地说道：“曦然啊，开机仪式马上要开始了，你准备一下啊。”

　　“好的，杨导。”黎曦然微笑回应，不过，就在这个时候，手机响了起来。

　　其实一上午的时间，黎曦然都在等柳芸的短信，因为黎曦然实在太迫切地想要知道，这个“诺诺小食店”的老板，是不是自己想要找的叶寒。

　　“叶寒，男，29岁，江浙杭州人，毕业于上港艺术学院……”

　　单单这几个信息，就差点让黎曦然双腿一软。

　　是他，真的是他！

　　“小雅，把你的车钥匙给我！”黎曦然直接伸手，朝自己的助理说道。

　　“啊？曦然姐，这开机仪式再十分钟就要开始了，你要车钥匙干什么？”小雅顿时一脸茫然。

　　“别废话，给我！”

　　对于找了叶寒三年的黎曦然来说，此刻的开机仪式，又能算什么呢？

　　黎曦然只想第一时间，去见这个自己找了三年，为了他，自己生了这辈子唯一一个孩子的男人！


第46章 国民第一岳父

　　“曦然姐！曦然姐！”

　　小雅慌慌张张地朝停车场跑去，而这个时候，一辆红色的大众高尔夫，已经急速地冲出了停车场。

　　“你干什么吃的！摆个香台摆了十分钟了还没摆好！你知不知道，黄道吉时就要到了！快点啊！”而这个时候，在那祭台前，由于工作人员工作的失误，杨导正在发脾气。

　　所有这部剧的演员神情也都非常严肃。一方面，杨导是国内演艺圈中最知名的几个导演之一，德高望重；其次，开机仪式毕竟太重要了，所有人都是不敢有所疏忽，一旦出现意外的话，定然会在圈内，留下非常不好的口碑。

　　耍大牌，哪里都能耍，但就是在开机仪式的时候，不能耍。因为这是一个祭天祭神的活动，所谓敬鬼神而远之，在鬼神面前，无论什么人，都是渺小的。

　　在演艺圈中，这是一个人人都谨遵的道理。

　　终于，随着香台摆好之后，离黄道吉时也就差了五分钟了，杨导松了口气，然后转身，笑着说道：“好了，黄道吉时马上到了，赶紧把香烛分给每一位该剧的成员。”

　　“杨导，不好了，曦然姐跑了！”然而，就在这个时候，黎曦然的助理小雅跌跌撞撞地跑了上来。

　　而且，小雅的话瞬间让所有人都是一阵哗然，杨导更是以为自己的耳朵出了问题，愤怒地说道：“你说什么？曦然跑了？她好端端地跑去哪啊？！”

　　“我……我不知道，曦然姐抢走了我的车钥匙，就开着我的车跑了，可能是遇到了什么非常严重的事情！”小雅急得都哭了起来，小雅作为黎曦然的助理两年来，这还是第一次遇到这样的事情。

　　杨导也彻底懵逼了，杨导做导演三四十年来，都没遇到过这个情况！

　　开机仪式即将开始的时候，最重要的女主角，竟然突然离开了！每一部剧的男女主角，在开机仪式的时候，可是祭天祭神的最主要代表！

　　黎曦然不在了，这开机仪式，还怎么进行！

　　“魏华萍！这到底怎么回事！”

　　魏华萍是黎曦然的经纪人，也是演艺圈一位非常德高望重的经纪人，经她手而跻身一线的明星，已经不下十位。

　　所以，在娱乐圈中，基本上所有艺人，都尊称魏华萍为魏妈。

　　可这时，魏华萍也木然了，眨巴眨巴眼睛，说道：“这……曦然是不是真遇到什么大事情了，曦然的性格，我们都是知道的，去年那一次为了工作，饿的都晕过去了，都没喊一声累。而现在曦然突然离开，是不是真遇到什么千钧一发的事情了？”

　　“快打电话！打电话啊！”杨导也是疯了，处理演艺圈里面的事情，杨导可能还不会这么激动，毕竟都是人情世故，沟通妥协总是能处理的。

　　但现在，对于素来迷信的杨导来说，面对的可是天地鬼神！若真的得罪了神灵，这事还怎么办？

　　魏华萍和小雅多人都纷纷拿出手机给黎曦然打电话，杨导见到这一幕，更是气不打一处来，怒喊：“你们这群蠢蛋！这么多人同时给黎曦然打电话，你们以为黎曦然的电话是美国情报局啊！快，魏华萍，你打！”

　　然而，当魏华萍拨通黎曦然的电话之后，却是发现关机。

　　“杨……杨导，关……关机。”魏华萍也是第一次看到杨导这么愤怒，有些紧张地说道。

　　这时，杨导的助理上来，不得不提醒道：“杨导，离黄道吉时不到一分钟了，当务之急，要不先让杨诗蜜顶上来吧。”

　　“也只能这样了！诗蜜，你先顶替黎曦然的位置吧！”无奈之余，杨导只能出此下策了。

　　……

　　而此时，在那‘诺诺小食店’的门口，顾客依旧排成了长龙，而且几乎每一个到了叶寒面前的顾客，都会忍不住看着正在帮忙端盘子的诺诺，来一句，“哇塞，老板，这位就是昨天你约会的小美女吗？这也太漂亮了吧？绝对是小美人儿啊！来，让叔叔好好看看。”

　　“一份蛋炒饭999。”不料，就在那顾客刚递给叶寒200元人民币的时候，叶寒突然耸了耸肩，笑着说道。

　　顿时，那顾客瞪大了眸子，眨巴眨巴眼睛，惊讶地问道：“为……为什么啊，我前面那兄弟，刚才不才给了199吗？怎么到了我这里，变999了！”

　　“因为你调戏我女儿了。”叶寒朝诺诺笑了笑，说道。

　　诺诺也马上朝着叶寒吐了吐舌头，朝这名顾客说道：“爸爸说了，你调戏我，所以，赶紧给钱吧！”

　　“啊啊啊啊！我服了！这小姑娘是老板的女儿啊！我的天！老板，你马上就要成为国民第一岳父了！这么漂亮的女儿！老板，你老婆一定是超级大美人吧！”

　　“怎么，还想加钱？”叶寒似笑非笑地看着该顾客。

　　该顾客连忙识趣地拍了拍自己的嘴，嘿嘿一笑，说道：“别别别，我只是羡慕，发自内心的羡慕。呶，老板，999元就999元了。毕竟，今天真正体验了一把，什么叫作秀色可餐。”

　　不过叶寒最终还是收了他199元，笑道：“谢谢你的夸奖。”

　　“老板人真好，嘿嘿，吃饭去咯！”说完，该顾客心情无比愉悦地走进餐厅，坐了下来。

　　而诺诺，全程很是懂事地和王大胖一起，替客人们端着盘子，一个小时后，一百份蛋炒饭和五百粒驴打滚，便再一次卖完了。

　　而且，随着一段时间和顾客的磨合，当叶寒在门牌上挂出打烊的牌子时，顾客们顿时都很识趣地离开了，该上班的上班，该休息的休息。

　　随着客人离开后，叶寒给颜夕和唐映雪发了微信，让她们可以过来吃饭了，随后又是热油下锅，额外地做了五份炒面。

　　这也是唐映雪第一次见到诺诺，当看见诺诺的一瞬间，唐映雪便是激动地喊道：“哇塞，超级小美女呶，啊啊啊啊，姐姐太喜欢了。来来来，下午雪儿姐姐带你去买衣服，好不好啊？”

　　“都做大妈的人了，还好意思称姐姐。”不料，叶寒边将炒面出锅，边玩笑地说道。

　　唐映雪一听，顿时嘟着嘴，喊道：“啊！叶子大叔，你好讨厌啊！”

　　诺诺也是笑着说：“既然爸爸这么说，那我就叫你雪儿阿姨好了。”

　　“你个小丫头！这么听爸爸的话干嘛呀！”唐映雪忍不住刮了刮诺诺的鼻子，笑道。

　　而这时，诺诺看向颜夕，说道：“颜夕妈妈，你上午拍戏累不累啊？爸爸说拍戏也很辛苦的，我给你揉揉肩吧。”诺诺在“吧”这个字的发音上，故意语气上扬，令人听了特别舒服。

　　“颜夕妈妈？”而这也是唐映雪，第一次听诺诺称呼颜夕，瞬间觉得情况不对，好奇地盯着颜夕，坏笑道：“什么情况？诺诺怎么叫你妈妈了？”

　　“喜欢我呗。”颜夕笑道，然后就抱起了诺诺，往餐厅内走去。

　　可唐映雪的心中，多多少少，又有了点膈应。

　　心想是不是自己，不够主动，和叶寒单处的机会太少了？

　　不过吃饭的时候，五人又是飞快地吃完了碗中的炒面，随后各个都是一副意犹未尽的样子。

　　唐映雪咕嘟着嘴，朝叶寒说道：“叶子大叔，你看你女儿都没吃饱的样子，你就再给我们烧一点吧……”

　　“没呀，我已经饱了，好饱呢。”不料，诺诺很不给面子地笑着说道。

　　这使得唐映雪瞬间无语，然后做出一副张牙舞爪的样子，说道：“你个小坏蛋！你一来就欺负我是吧。”

　　“嘻嘻，因为爸爸说雪儿阿姨最调皮了呀！”诺诺顿时“咯咯”笑了起来。

　　“你好，老板，来一份蛋炒饭。”就在雪儿和诺诺打闹的时候，“诺诺小食店”的门口，又响起了一个声音。

　　而当叶寒听到这个声音的时候，他也是猛然一颤，因为这个声音，他再熟悉不过了！

　　“对不起，今天的蛋炒饭卖完了，这位美女阿姨，你明天早点来哦！”此刻诺诺刚被唐映雪追到门口，然后便朝着戴着一副超大墨镜的黎曦然，甜甜地说道。


第47章 黎曦然的过去

　　当看到诺诺那眼睛的一瞬间，黎曦然整个人便猛然地一颤！因为黎曦然瞬间意识到，这个小女孩，是自己的女儿！

　　只是，她这次来，虽然做好了来见叶寒的心理准备，但实在没有想过，竟然会在这一刻，见到自己的女儿。

　　黎曦然敢面对叶寒，但是黎曦然，实在不敢面对自己的女儿！

　　一个将自己的孩子在三个月大的时候丢弃的母亲，怎么有脸面，面对自己的孩子！

　　此刻的黎曦然，面对诺诺，就像是一个做错事的孩子，连忙转身，直接便是离开了“诺诺小食店”。

　　唐映雪和颜夕这时也走了上来，看着已经转身离开的黎曦然，唐映雪更是忍不住好奇地说道：“这女人谁啊？怎么突然就转身走了呢？不过这身材真好，比我还要好那么一丢丢，嘻嘻。啊啊啊啊啊！诺诺，你趁机偷袭我！”在唐映雪说话的瞬间，诺诺直接就掐了唐映雪一把。

　　而颜夕，因为见到黎曦然的瞬间，她已经转身了，因此也没有认出来，还下意识地说道：“有什么奇怪的呀，听到诺诺说卖完了，就走了呗。”

　　所有人当中，只有叶寒知道，刚才发生了什么。但叶寒实在无法理解，为什么黎曦然会在这个时候，出现在自己的店里。

　　难道说，是因为她已经看到了这几天的热门微博，并且已经认出自己了吗？

　　还是说，这纯属一个巧合？

　　亦或者说，刚才那人，根本就不是黎曦然，只是自己的错觉。

　　好一会儿，叶寒才回过神来，但此时的黎曦然，已经走远了。

　　“对哦，颜夕，你知道吗？今天好像是《慈禧太后》这部历史大剧的开机仪式，黎曦然是该剧的女主角儿。”不料，这个时候，唐映雪突然想起了这遭，然后朝颜夕说道。

　　颜夕点点头，回答道：“嗯，我知道，听说黎曦然是今天上午的飞机从美国回来，然后下了飞机就直接去开机仪式现场。从这点想想，黎曦然比我火是有道理的，毕竟她工作起来，实在是太拼了。”

　　听到唐映雪和颜夕的对话，叶寒这才自嘲地笑了笑，心想今天是开机仪式这么重要的日子，黎曦然又怎么可能会跑到自己的小店来呢。

　　再则，黎曦然才刚刚从美国回来，应该对国内这几天发生的事情，不太了解才对。

　　不过既然唐映雪提到了黎曦然，叶寒也是趁机问了一句，“黎曦然现在是不是娱乐圈响当当的一姐？”

　　颜夕回答道：“一姐还算不上，毕竟施珞嫣和史静儿的资历，都要比黎曦然老一点，但除了她们两个，国内也是找不出比黎曦然红的了。”

　　“可是黎曦然成名的速度，是迄今为止所有女艺人当中最快的，两年时间，粉丝量从三百万直接飙到三千万！这可是奇迹啊。”唐映雪忍不住说道，毕竟唐映雪都三年了，粉丝量不过从100万才刚刚通过这几天的“明星服务生”事件，爬到了快接近800万。

　　而颜夕，也是用了四年多的瞬间，将粉丝的数量累积到了2300多万。

　　“况且，娱乐圈是个过眼云烟的世界，一夜成名的人大有人在，但想要一直保持热度，可就非常难了。而像黎曦然这样，暂别娱乐圈一年，重新回来又瞬间疯狂吸粉的存在，真是前所未见。”提起黎曦然，颜夕也是不由得赞叹道。

　　而听到这话，叶寒忍不住又是问道：“黎曦然暂别娱乐圈一年，是怎么回事？”

　　“叶子大叔，你怎么连这事都不知道啊？”唐映雪忍不住吐槽了一句。

　　叶寒淡淡地笑了笑，说道：“不是学厨去了嘛……”

　　“好吧，服了你了，据说那一年，黎曦然生了场大病。当然，我也不知道她生了什么病，反正应该挺严重的。”唐映雪不假思索地说道。

　　叶寒不由得皱了皱眉，心里也是猜不出，黎曦然会得什么大病。

　　而颜夕这时回答道：“我听圈内的人说，那段时间黎曦然得了失眠，睡不好觉，可能是压力太大，得了抑郁症吧。毕竟这个病，在娱乐圈中，还是挺常见的，要不是这次叶寒出现，我估计也马上得抑郁症了。”说完，颜夕又是感激地看了眼叶寒。

　　“颜夕妈妈，那黎曦然漂亮，还是你漂亮啊？”而这个时候，一直听着唐映雪和颜夕讲话的诺诺，不由得问了这个问题。

　　颜夕摸了摸诺诺的脑袋，说道：“我给你找黎曦然的照片哈，你自己比较一下，就知道到底谁漂亮了。”说完，颜夕下意识地开始找照片。

　　然而，就在这个时候，叶寒突然开口说道：“时间差不多了，你们赶紧回剧组吧，我也要带诺诺回家了。”

　　其实叶寒是不敢让诺诺看到黎曦然的照片。

　　毕竟，诺诺是黎曦然的女儿。

　　这一次，颜夕也是不可能意识到叶寒内心的想法，微笑地说道：“没关系啦，还有半个多小时呢，我先找照片给诺诺看哈。”

　　“我有点事，快迟到了。大胖，把店面卫生打扫一下，我先带诺诺回去了。”叶寒直接站起身，故意做出一副有些着急的样子，然后牵起了诺诺的手。

　　虽然诺诺心里也很好奇，可见叶寒这样，诺诺也没说什么，朝颜夕和唐映雪摆摆手，说道：“颜夕妈妈，雪儿阿姨，那我们明天见咯。”

　　“奥，好……好。那回去路上小心点。”

　　“奇了怪了，刚才我还问过寒哥下午有没有事呢，他说没事呀，怎么现在突然这么急了？”而王大胖，则好奇地边收拾桌子，边是说道。

　　“颜夕姐，你有没有觉得，刚才那人女人的背影，其实有点像黎曦然？”而这时，等叶寒走了之后，唐映雪不确定地朝颜夕说道。

　　只是颜夕还是摇了摇头，说道：“像是像，可是今天开机仪式这么重要的事情，黎曦然又怎么可能会出现在这里呢。”

　　“哎，想不通，还是回剧组吧，反正今天的叶子大叔，有点怪怪的。”

　　说完，唐映雪又是亲昵地挽起颜夕的手臂，往剧组走去。

　　……

　　离开诺诺小食店之后，黎曦然直接开车去了柳芸的家里，只是此刻的柳芸，并不在家，而在公司。

　　但作为柳芸最好的闺蜜，黎曦然也有柳芸家里的钥匙，打开门，黎曦然便是从柳芸家里的酒柜上，一口气拿了三瓶红酒。

　　然后拿着红酒，也不用酒杯，到了那遥望黄浦江的阳台之后，直接仰天便是喝了起来。

　　一口气连喝了三大口，黎曦然终于承受不了红酒的酒劲，直接吐了出来，当吐出来的瞬间，黎曦然坐在冰冷的大理石上，抱着自己的膝盖，便撕心裂肺地哭了起来。

　　她的脑海中，还清晰地浮现着刚才诺诺那张迷人的笑脸，“对不起，今天的蛋炒饭卖完了，这位美女阿姨，你明天早点来哦！”诺诺的声音，也仿佛一直都萦绕在黎曦然的耳边。

　　一时间，黎曦然突然觉得，自己所做的这一切，究竟是在追求什么？

　　让整个上港市的市民盯着自己的广告，究竟是为了什么？

　　难道为的就是让自己，连面对自己女儿的勇气都没有吗？

　　当一位妈妈牵着自己女儿的小手，指着天际大楼上黎曦然的巨幕广告，说“女儿，你看，这姐姐多漂亮啊”的时候，他们会想到，此时真正的黎曦然，却捧着自己的膝盖，坐在冰冷的阳台上，撕心裂肺地哭吗？


第48章 柳芸要遭殃

　　作为黎曦然最好闺蜜的柳芸，此刻定然想不到，黎曦然竟然会坐在自己家阳台上撕心裂肺地哭泣。

　　而且，此时的柳芸，端着咖啡来回踱步于办公室的落地窗前，娇美的容貌上也是显得有些着急，因为钱大凯明明说上午就会把拍到叶寒和颜夕一起出入的视频送过来，但这都过了中午了，这丫的还迟迟没来。

　　柳芸已经让秘书催了钱大凯三次了，这次见钱大凯还没来，柳芸也是怒了，对助理说道：“把钱大凯的电话给我，我亲自给他打！这死胖子，不知道跟我耍什么把戏！难不成觉得五十万的酬金，还不够？还是找到新的买家了？”

　　说完，柳芸便是直接从助理的手里接过电话，拨通了钱大凯的号码。

　　而此刻的钱大凯，其实就站在星源杂志大楼的楼下。

　　只是他纠结啊！

　　昨天叶寒的威慑在他心里留下了不小的阴影。再则，钱大凯也是深深意识到，以自己的能力，想要继续跟踪偷拍叶寒和颜夕的话，自己接下来的下场，肯定会更惨。

　　钱大凯到了现在都无法想象，以自己十多年的狗仔经验，当时躲在车库如此隐蔽的角落，叶寒究竟是怎么发现自己的？

　　总之，叶寒的确已经让钱大凯感到了害怕。

　　但柳芸，也同样让钱大凯害怕。

　　毕竟她是自己的雇主，而且这一次，叶寒又给了自己一张专门为柳芸准备的数据卡，钱大凯本想冲动地先看看数据卡里面的内容，但又因为叶寒的不少手段令人捉摸不透，钱大凯怕自己擅自打开数据卡的事情，又会被叶寒知道，所以纠结了半天，也是不敢打开。

　　两边，钱大凯都不敢得罪，可现实是，他必须得罪一方。

　　这时，看到柳芸秘书的电话又打了进来，钱大凯烦躁地接起电话，开口便是喊道：“堵车！”

　　“我怎么不知道，上港市大中午的也堵车了？”而这时，电话那头传来了柳芸的声音，吓得钱大凯连忙一个哆嗦，说道：“柳……柳总，真的堵车。不过再给我十分钟，我马上到。”

　　“快！我已经等了你一上午了！五十万的酬金，你还想不想要了？！”柳芸生气地挂断电话。

　　然而，就在柳芸挂断电话的时候，星源杂志的杨董事长带着秘书也进了柳芸的办公室，眯着眼，很是伪善地笑道：“柳芸啊，上午唐秘书跟我说，你旗下的一个狗仔，似乎拍到了颜夕的绯闻，是真的吗？”

　　“没错，杨董事长，经过上次的教训，这次一定没问题的。而且，这一次，是在米兰公寓的地下停车场拍到的画面，定然错不了。”自从“明星服务生”事件出来之后，杨董事长也是给柳芸施加了不少压力。

　　杨董事长满意地点了点头，问道：“那狗仔把视频送来了吗？这次可是大功劳啊，以颜夕如今的粉丝量，这新闻一旦爆出来的话，定然轰动整个娱乐圈。”

　　“董事长所言极是，这次关于颜夕的绯闻，新闻阅读量定然能超过千万点击以上，我们星源杂志，从去年开始到现在，可还没出现过一则点击量超过千万的新闻，是该引爆一下娱乐圈了。”对于杂志社来说，在如今的新媒体趋势下，新闻点击量便是生命线，一则千万点击的新闻，至少能带来两百万以上的效益。

　　而且，不但如此，星源杂志的市场占有率，也会上升一个档次。

　　这时，当柳芸说完这话的时候，钱大凯终于也是赶到了柳芸的办公室，不过当看到杨董事长也在现场之时，瞬间脸色变得有些苍白。

　　更是有一种想直接转身离开的冲动。

　　而柳芸见到钱大凯，眉目间顿时流过一丝欣喜，激动地说道：“钱记者，你总算是到了，这次你可立了大功，连杨董事长都是在办公室亲自等着你了。”

　　杨董事长看似慈笑地看着钱大凯，说道：“不错，颜夕这丫头自从出道之后就一尘不染，至今没有任何绯闻可挖，如今竟然私会一家小饭店的老板，定然引起轰动。钱记者，这一次，你对我们星源杂志来说，真是立了大功。我以董事长的身份在这承诺，不管这一次柳总给了你多少的价码，我都额外给你百分之三十的奖金。”

　　五十万的基础上，再加百分之三十的奖金，那可是六十五万！可是，这六十五万对于此时的钱大凯来说，就只是一个泡沫，不用触碰，它都会随时爆裂。

　　钱大凯只感觉自己的小心脏正在不断地滴血。

　　见钱大凯到了，柳芸的助理也马上把一份拟好的信息交易合同递到了钱大凯的面前，微笑地说道：“钱记者，这份合同和上次的一样，您签署之后，三个工作日内，六十五万佣金就会汇入您的银行卡中。签署完合同之后，您就可以放心地把数据卡，交给我们了。”

　　钱大凯咽了口唾液，因为他清楚，这份合同就算是死也不能签，签了之后，自己就会背负上佣金三倍价格的违约金，这对于钱大凯来说，简直要命。

　　钱大凯有些惶恐地看了眼柳芸，又看了看杨董事长，然后突然捂着自己的肚子，说道：“哎哟，柳总，今天之所以来得晚，就是因为闹肚子了。哎哟哎哟，肚子又疼了，我先去上个厕所，回来我再仔细地看看合同，好吗？”

　　“这合同和上次那份一模一样，而且你和我们星源合作了这么多年了，难不成还担心我们星源会坑你不成？”见钱大凯到了紧要关头突然这样子，柳芸脑海中闪过的唯一念头是，是不是有其它杂志社，想以更高的价格买下颜夕绯闻的视频，从而导致钱大凯犹豫不决？

　　钱大凯继续假装捂着肚子，谄笑着说：“柳总，杨董事长，毕竟这次的新闻有点大，合同我肯定是要仔仔细细地再看一遍。另外，我现在肚子真的好痛，我先去上个厕所，回来，我们长聊！”

　　“好吧，既然如此，价格我可以提高到七十五万。另外，钱记者，你和我们星源合作了好些年来，应该也了解我们星源，若是被我们星源知道你和其它杂志社有私底下合作的话，对你也是没什么好处。”杨董事长的顾虑和柳芸如出一辙，抬高价码的同时，也不由得警告了一句。

　　“是是是，这一点，我钱大凯清楚得很。”说完，钱大凯连忙转身，然后在离开的时候，故意将裤袋中的数据卡，带了出来。

　　这一幕，恰好落入了柳芸的眼中。

　　看着钱大凯夹着双腿跑去厕所，柳芸心中则猛然一紧，等钱大凯一消失，就连忙从地上捡起了数据卡，说道：“看来这钱大凯是真的闹肚子，从口袋里掏纸巾的时候，竟把这个也掏出来了。”

　　虽然无法确定这数据卡的内容是否就是颜夕绯闻的内容，但柳芸和杨董事长的脸上，还是不由得露出了笑容，然后连忙凑到电脑前，将数据卡插入了电脑。

　　若是真的，直接拷贝下来，那这合同，钱大凯想签都没得签了！

　　而此时的钱大凯，出了柳芸几人的视线之后，便连忙拔腿就跑，出了星源杂志大楼。

　　心里更是庆幸，还好自己临时想了这么一个办法，既不用签合同，又把叶寒给的数据卡给了柳芸，虽然得罪星源杂志已经难以避免，但星源杂志也不是龙头企业，找个下家，以钱大凯的能力，还不成问题。

　　而此刻的柳芸和杨董事长几人，则兴奋地盯着视频画面，画面的内容，正是一个停车场。


第49章 刘岩算什么东西？

　　看到是停车场的画面，柳芸心中的石头便已经落下了，忍不住对身旁的杨董事长说道：“杨董事长，看来是视频没错了，钱大凯是说过，他是在米兰公寓楼下的停车场拍到了颜夕和叶寒进出的画面。哈哈，这个钱大凯，真是一泡屎值了七十五万。”

　　杨董事长也笑了起来，说道：“好，好啊。那既然这样的话，你这个月的奖金，就提高二十万吧。这件事，柳芸你的功劳，才是真正功不可没啊。”

　　杨董事长也很是开心，然后继续盯着画面，等待颜夕和叶寒的出现。

　　视频的前半分钟，画面一直定格在一个角度，视频中也没有任何人影的晃动。

　　而柳芸和杨董事长，则全程期待地盯着画面，激动地等待着颜夕和叶寒的出现，只是，就在视频到了第三十一秒的时候，一个满脸鲜血的女鬼，突然伴随着一声凄烈的惨叫声，猛地从视频画面中闪现出来。

　　柳芸“啊！”的一声尖叫，只觉得自己全身汗毛猛然竖起，直接往后一退，摔倒在了地上。

　　而杨董事长，只觉得自己心脏猛然一抽，顿时眼前一黑，直接就晕了过去。

　　见杨董事长心脏病发作晕过去了，柳芸才反应过来发生了什么事，顿时脸色煞白，连忙跌跌撞撞从地上爬了起来，惶恐地大喊：“杨董事长！杨董事长你没事吧！快！救护车！快点叫救护车啊！”

　　这一刻，柳芸简直都快要疯了，急得都哭了起来，若一旦杨董事长真出了什么意外的话，那这个锅，以她一个独自南漂的弱女子，又怎么可能背得动呢？

　　听闻杨董事长晕倒了，整个星源杂志内部都是乱了套，所有人都往柳芸的办公室挤来，却个个手足无措。

　　好在短短五分钟后，救护车便赶到了，火速将杨董事长送往了医院。

　　经过三个多小时的抢救，杨董事长总算是捡回了一条命，当得知手术结果之后，柳芸也是狠狠地松了口气。

　　还好杨董事长早年为了事业，妻离子散，不然这事，柳芸都不知道该如何向杨董事长的家人交代。

　　傍晚时分，柳芸拖着疲惫的身体回到家里，只是一打开门，便是闻到了一股异常浓烈的酒味，甚至还有呕吐物的味道。

　　这使得柳芸忍不住便捂住了自己的鼻子，还以为自己家里遭了贼，直到看到沙发上，黎曦然一身凌乱地躺着。

　　看到黎曦然这个样子，柳芸又是猛然心头一紧，然后冲到了黎曦然身旁，说道：“曦然，你怎么了？！你……你被入室强暴了？！”当说出这话的时候，柳芸自己都觉得自己是疯了。

　　这等事，若是发生在黎曦然的身上，整个娱乐圈不都会疯了吗？

　　黎曦然这才迷迷糊糊地睁开眼睛，凌乱的头发遮住了她美艳的脸蛋，然后淡淡地朝柳芸笑了笑，说道：“来，喝酒，陪我喝酒。”

　　此时的柳芸并不知道《慈禧太后》发布会现场的事情，更不会知道黎曦然去见叶寒的事情，所以此刻黎曦然如此颓废的状态，让柳芸百思不解，心疼地盯着黎曦然，说道：“曦然，发生什么事了？你到底怎么了？”

　　黎曦然抓起地上的红酒又想往嘴里灌，好在被柳芸及时夺下，捧着黎曦然的肩膀，说道：“曦然，到底发生什么事了？难道刘岩对你怎样了吗？刘岩等了五年都没得到你的身体，到了今天，他对你兽性大发了？”

　　而黎曦然，苍白地笑了笑，摇摇头，说道：“呵呵，刘岩，刘岩算什么东西，他会值得我这么伤心吗？他没这个资格！没有，一点都没有！”说完，黎曦然又是想抢柳芸手中的红酒。

　　“别喝了！那到底怎么回事啊！你赶紧告诉我啊！”柳芸紧张地盯着黎曦然，企图让黎曦然振作一点。

　　因为睡了一觉，黎曦然其实酒醒了不少，只是觉得头疼的厉害，此刻盯着柳芸，黎曦然突然脸色一正，问道：“柳芸，你说，我现在红不红？”

　　“废话，要不了两年，你就能赶上施珞嫣和史静儿了，你说你红不红？！”柳芸以为是黎曦然觉得自己星路不顺，才如此买醉消愁。

　　而且，柳芸确实也清楚，当一个明星，一个公众人物的内心压力，究竟有多大。

　　娱乐圈中，的确有不少明星，一夜成名，一朝崩溃。

　　“对啊，我这么红，我都快成娱乐圈一姐了。可是，有什么用？柳芸，你告诉我，我这么红有什么用？我缺钱花吗？不缺吧？我缺漂亮衣服穿吗？不缺吧？我缺男人吗？只要我愿意，我也不缺吧？可是，为什么我不快乐，我一点都不快乐，为什么？你告诉我为什么！”说着说着，黎曦然又激动地喊了起来。

　　柳芸一把抱住黎曦然，说道：“曦然，你就是给自己的压力太大了，既然这样，你就暂时把工作放放，去普吉岛，夏威夷，欧洲玩一圈再回来，心情可能就好了。”

　　“呵呵，旅游？一个人的旅行吗？一个人睡可能死过人的酒店吗？一个人去海边欣赏日出的美景吗？”黎曦然又是反问。

　　柳芸本来自己心中也烦，此刻看着黎曦然这样，原本压制住的烦躁也是不由得涌上了心头，说道：“曦然，你到底怎么了啊！你若是缺男人爱！刘岩对你那么好！你为什么不要！你为什么不答应他！我敢保证，这个世界上，除了刘岩，你再也找不到一个，比他更好的男人了！”

　　“放屁！”不料，当柳芸刚说完这句话，黎曦然就毫不犹豫地朝着柳芸大声喊道，然后认真地盯着柳芸，郑重其事地对柳芸说道：“刘岩在我眼里，什么都不算！他这辈子都不可能得到我的人！更别想得到我的心！”

　　“为什么啊？为了让你出道，刘岩花了多大的心思和精力，你不会不知道吧？他作为堂堂天娅环球影视董事长的儿子，你觉得他身边会缺女人吗？可就是这样一个他，等了你五年，你还不知足吗？”黎曦然的话使得柳芸不由得有些生气，也是大声吼了起来。

　　“Amy，你是不是爱刘岩？”黎曦然突然话锋一转，盯着柳芸的眼睛问道。

　　黎曦然这话，使得柳芸的娇躯猛然一颤。

　　没错，柳芸是爱刘岩，可正因为刘岩爱的是黎曦然，使得柳芸，一直都不敢流露出自己的感情。

　　从这一个角度来讲，其实柳芸，也深恨着黎曦然。

　　但如今的柳芸，不会让自己这深藏内心的情绪流露出来，不然的话，就算伤害了黎曦然，她也不可能得到刘岩。

　　因此，当黎曦然说了这话之后，柳芸连忙否认道：“我怎么可能会喜欢刘岩，再说了，这样的富家公子，我又怎么可能高攀得上？曦然，你别这样好不好？振作起来，告诉我，到底发生了什么事。”柳芸再次安慰起了黎曦然。

　　而这时，黎曦然突然便是站了起来，然后跳上沙发，笑了笑，说道：“Amy，我帮你去追刘岩好不好？等你们结婚了，我给你们当伴娘好不好？”

　　“你真喝醉了！你说什么呢！”柳芸哪里会想到，黎曦然竟然会说这话。

　　而黎曦然，更是站在沙发上，摇摇晃晃地举着自己的右手，对着水晶吊灯，说道：“Amy，我向这水晶灯神发誓，我黎曦然，真的一点都不爱刘岩！指甲缝里的这一点都没有！但是我也知道，刘岩是个好男人，你若是嫁给这样的男人，一定能够幸福，所以，为了我最好的姐妹幸福！我一定会全力以赴的帮你！”说完，黎曦然又是做了一个红军吹响进攻口号的手势。


第50章 一厢情愿

　　不得不说，当看着黎曦然对着水晶吊灯如此真诚发誓的时候，柳芸差一点就相信了黎曦然，但一想到黎曦然可是个演员，国内最知名的演员。

　　天知道，今天她的所作所为，是不是她的逢场作戏。

　　或许，她就是借此在试探自己。毕竟，像刘岩这么优秀的男人，又有几个女人，会不动心？

　　柳芸连忙把黎曦然从沙发上拽了下来，皱着眉说道：“曦然，你别闹了，你真喝醉了，我扶你去睡觉吧。”

　　“不要，我没醉，我脑子清醒得很，Amy，认真地回答我，你到底爱不爱刘岩！”黎曦然捧着柳芸的肩膀，紧紧地盯着她的眼睛，问道。

　　“你醉了。”柳芸愣了一下，想要推开黎曦然，却发现黎曦然的手，紧紧地拽着自己，根本推不开。

　　“你没有醉，我现在就要你的答案，你回答我。”黎曦然咬着不放，一定想要得到柳芸的回答。

　　柳芸第一次觉得有些窒息的感觉，甚至都不敢看黎曦然的眼睛，只好回答道：“像刘岩这么优秀的男人，或许每个女人，都喜欢吧。”

　　“所以，你这话的意思是，你喜欢他咯？”黎曦然用手指着柳芸，露出了一副坏笑的表情。

　　见到黎曦然这个样子，柳芸心中也有一丝生气，突然推开黎曦然，说道：“够了，我对刘岩，就像刘岩对你一样，一厢情愿！”

　　而听到这话，黎曦然却是张开了手臂，对着柳芸说道：“亲爱的，过来，抱抱。”

　　“你到底发什么疯啊！”柳芸已然生气了。

　　而黎曦然则主动上前，一把抱住了柳芸，然后将脑袋靠在了柳芸的肩膀上，认真地说道：“Amy，我说的都是真的，我一点都不爱刘岩，既然你爱他，让我帮你追他吧，看到你们俩能走进婚姻的殿堂，我会很开心的，我会真心祝福你们的。”

　　听着黎曦然这样的语气，再结合这五年来，黎曦然从未对刘岩有过过于亲密的举动，这使得这一刻的柳芸，真的开始相信了黎曦然的话，随后不由得问道：“为什么你不爱刘岩？”

　　而黎曦然，毫不犹豫地回答道：“因为我也有我爱的男人，只是我可能，这辈子再也得不到他了。”说完，黎曦然又是捧着柳芸的肩膀，狠狠地哭了起来。

　　柳芸彻底地茫然了，抱着黎曦然，问道：“谁啊，那个男人是谁啊？”这五年来，柳芸可从未听起黎曦然提过感情的事，而这一次，当黎曦然这么说的时候，柳芸突然意识到。难不成，黎曦然这五年来不和刘岩交往，就是因为有这个神秘男人存在的原因？

　　只是当柳芸说完这话的时候，猛然意识到，那个男人，难道会是“诺诺小食店”的老板，叶寒吗？

　　若不是他，黎曦然一听到他的名字，怎么会那么激动呢？

　　柳芸挣脱黎曦然的手臂，震惊地盯着黎曦然，问道：“你说的那个男人，是叶寒？”

　　当听到叶寒的名字，黎曦然这也才心中猛然一颤，发现自己真的说多了，若是这件事情被柳芸知道，以她的性格，定然会深挖下去。

　　于是，黎曦然强装镇定地笑了笑，说道：“怎么可能会是他，若是他的话，如此一个小小的饭店老板，我怎么可能会这辈子都再也得不到他？”

　　黎曦然说的没错，以黎曦然的身份，若是想要倒追一个男的，就算是全国百强企业的公子哥，都是分分钟的事情，更别说是一个小饭店的老板了。

　　“那你说的那个人，应该也和叶寒有关吧？”柳芸猜测道。

　　黎曦然点了点头，说道：“他是叶寒曾经最好的朋友，后来突然和叶寒两人一起失踪了，这些年来，我再也打听不到他的消息了。所以这次见到叶寒回来了，我才会如此激动，可今天我去找了叶寒，叶寒告诉我，他已经……”说着，黎曦然又是哭了起来，黎曦然的演技已经高到，随时真随时假，柳芸根本就无法分辨真假。

　　反倒是这样的一个故事，更能让柳芸接受，不由得将黎曦然拥入了自己的怀中，安慰道：“曦然，人死不能复生，你应该振作起来。”

　　黎曦然在柳芸的怀中点了点头，然后又拿起红酒，认真地说道：“Amy，我对刘岩是真的没有感觉，而且我作为你最好的闺蜜，我自然能感受到你喜欢她，我刚才的话也不是我的醉话，我真的会帮你追刘岩，真的！”

　　“曦然……”看着黎曦然真诚的眼眸，柳芸这次是真的信了，然后感动地落下泪眼泪，说道：“曦然……谢谢你。”

　　“谁让我们是最好的姐妹呢，为我们的友谊，干杯！”黎曦然举起酒杯，还没碰杯，便又是一口喝了下去。

　　……

　　傍晚，叶寒带着诺诺去了颜夕的家里。

　　只是刚一进门，叶寒和诺诺便是诧异地发现，颜夕竟然穿着一条围裙，手里拿着菜刀，笑盈盈地盯着两人。

　　“颜夕妈妈，诺诺第一次来你家，你就想拿刀砍诺诺呀？”叶寒发现，诺诺这丫头还真继承了自己年轻时的幽默细胞，时不时就会爆出几句金语。

　　颜夕听后，噗嗤一笑，说道：“对呀，今天晚上，颜夕妈妈要把诺诺剁了烧菜吃呢！”

　　“啊啊啊……好怕怕！爸爸，帮我教训颜夕妈妈！”说完，诺诺就冲进了颜夕的家里，然后便又忍不住感叹道：“哇塞，颜夕妈妈的家，真的好大好大啊！”

　　“叶寒，你陪诺诺参观下房子。今天，我主厨！”说完，颜夕便是拿着菜刀，进了厨房。

　　叶寒忍不住笑了笑，说道：“你能行吗？菜烧坏了倒是没关系，我怎么有点担心，你会不会把厨房点燃了呢？”

　　“你竟然敢小看我！诺诺，帮我抓住你爸爸，颜夕妈妈今天要好好惩罚下你爸爸！”颜夕举着菜刀，就朝叶寒冲了过来。

　　而诺诺，顿时激动地一把抱住叶寒的大腿，说道：“好嘞，颜夕妈妈，今天晚上吃红烧爸爸了！”

　　“好啦，诺诺，你去屋子里转转，我调教一下你颜夕妈妈的厨艺。”叶寒故意用了调教两个字，这使得颜夕不由得小脸一红，连忙转身，回了厨房。

　　自从昨天晚上叶寒吻了她之后，颜夕便觉得，接下里的那一层隔膜，仿佛随时都有可能被捅破一般。

　　颜夕不是没有做好准备，而是做好了准备，也难免有些紧张。

　　而诺诺，以一种坏坏的眼神看了看叶寒和颜夕之后，便马上推了推叶寒的屁股，说道：“爸爸，快去吧！好好调教哦！诺诺去楼上看看！”说完，诺诺便屁颠屁颠地往楼上跑去。

　　叶寒无语地笑了笑，然后走进厨房，看了看食材，尤其是看到有几片薄荷的时候，忍不住问道：“晚上打算做什么？”

　　颜夕迷人地笑了笑，然后拿起薄荷，说道：“还记得我上次跟你说过的那位帝君酒店叫杨子铭的大厨吗？他最拿手的一道菜就叫做薄荷牛肉，吃起来给人的感觉非常特殊。所以，叶寒，你教我做呗。”

　　“薄荷牛肉？”这道菜属于非传统菜系，《仙厨大典》中也是没有这道菜的做法，所以叶寒不由得反问了一句。

　　颜夕点点头，然后看了看叶寒，有些嘚瑟地说道：“嘻嘻，看来这道菜，你还真没做过。”

　　叶寒不可置否地点点头，然后突然一把从后面抱住了颜夕，说道：“没错，这是我第一次做这道菜，那就让我第一次手把手教你做吧。”


第51章 听爸爸唱歌

　　被叶寒突然从后面抱着，颜夕瞬间觉得叶寒整个人的气息都涌向了自己，然后便小脸一红，羞涩地说道：“这样子，被诺诺看到，不好吧？”

　　“诺诺不是也让我调教你么？”叶寒在颜夕的耳边说道，然后握着颜夕的手，举起菜刀，“虽然没见过薄荷牛肉这道菜的成品，但是呢，既然是牛肉，就一定要切得薄一点，像这样。”

　　说完，叶寒捏着颜夕的手，轻轻地朝牛肉切了下去。

　　只是此时的颜夕格外的紧张，难免有些拘束，但叶寒的大手，却仿佛丝毫不受影响似的，依旧稳如泰山，很是完美得切下了一片牛肉。

　　“牛肉，不能沿着经络切，不然的话，没法入味。”叶寒一边小心翼翼地切着牛肉，一遍温柔地提醒道。

　　很快，在叶寒的帮助下，一盘三毫米厚的牛肉片，便是已经切完了。

　　看着虽然是叶寒的成果，但好歹也是用自己的手切下来的牛肉片，颜夕开心地笑道：“接下来就要卤牛肉了，我去拿酱料！”说完，颜夕从叶寒的手臂下溜出，从冰箱里拿了一瓶刚买的酱料。

　　薄荷牛肉其实是一道非常简单的菜色，除了切牛肉的时候需要注意下牛肉片的厚度之外，剩下的工作，完全没什么难度。

　　叶寒看着颜夕小心翼翼地将牛肉一片一片的放入酱料之中，然后也是拿出了特供面粉，开始处理起来。

　　颜夕边处理牛肉，边好奇地问道：“叶寒，那晚上你打算给诺诺做什么呀？”

　　“薄荷牛肉啊。”叶寒不假思索地回答道。

　　“啊？牛肉里面含有蛋白质，诺诺不能吃啊。”颜夕下意识地说道。

　　而叶寒则伸手弹了弹颜夕的额头，说道：“我当然知道。”

　　颜夕这才反应过来，吐了吐舌头，笑着说道：“好吧，你又要化腐朽为神奇了。”

　　二十分钟后，两大碗看上去似乎一模一样的薄荷牛肉，已经放在了餐桌上了。

　　听到叶寒喊吃饭了，诺诺激动地从楼上跑了下来，然后看到桌上两碗薄荷牛肉，忍不住伸手就要去抓。

　　而这时，颜夕连忙阻止，笑着问道：“诺诺，这两碗牛肉，一碗是爸爸做的，一碗是颜夕妈妈做的，你猜猜看，哪碗是你可以吃的？”

　　“这碗！”诺诺指着一碗看上去成色稍微差一点的薄荷牛肉，说道。

　　然后，便看见颜夕有些郁闷地说道：“好吧，我用真牛肉做的还不如你爸爸用特供面粉做的呢，其实这碗才对啦。”说完，颜夕指着成色好一点的那一份。

　　诺诺嘻嘻一笑，伸手便抓起一个开始吃了起来，而颜夕，则拿起电视遥控器，准备看看今天娱乐圈有什么重要的消息。

　　刚开始，都是一些新上市电影的发布会信息，千篇一律也没什么可以关注的，只是就在叶寒几人差不多吃完晚饭的时候，一则新闻报道，突然便吸引了颜夕的眼球。

　　“星源杂志董事长杨兴元今日在公司突发心脏病，据知情人士透露，当时杨兴元董事长正在星源杂志总编柳芸的办公室中，疑似看到了什么惊悚画面，导致心脏病突发。”

　　随着主持人说完，一名星源杂志的工作人员也是说道：“是的，杨董事长被送往医院之后，我们便查看了出事原因，发现柳总编的电脑上正播放着一段恐怖视频，至于柳总编和杨董事长为什么会一起看恐怖视频，事件的原因，我们还在调查之中。”

　　看完这则新闻，颜夕忍不住便是笑了起来，对叶寒说道：“上次爆出雪儿发飙门事件的就是这家星源杂志，这家杂志专门爆料明星的绯闻和黑料，只可惜如今的观众，就喜欢看这种东西，导致星源杂志这几年的发展特别快。哈哈，好在今天终于是遭到报应了，我估计这个恐怖视频，肯定是哪个明星，刻意称是狗仔视频寄过去的。”

　　“那柳总编也不至于那么傻吧，随随便便寄来的一个视频，会重视？甚至引起他们董事长的注意？我觉得吧，这个视频，一定不简单。”叶寒虽然嘴上这么说的，但心里自然清楚，到底是怎么回事。

　　看来这钱大凯办事的能力，还真是不错。

　　颜夕点点头，随后说道：“他们杂志的总编我认识，是我大学的学姐，特别能干，大二开始就很少在学校上课了，天天出去兼职，好像毕业没多久，就当上星源杂志的总编了。哎，只可惜，她做事手段太狠辣，毕业以后，我和她，就再也没联系过了。不过以柳芸的做事风格，的确不应该如此草率。看来，这次杨董事长出事，应该不简单啊。”

　　至于颜夕和柳芸之间的恩怨，颜夕也是没有提起，觉得把那件事告诉叶寒，没什么必要。

　　叶寒笑道：“说不简单是不简单，说简单倒也简单，谁让他们，针对了雪儿和你呢。”

　　“啊？”这话顿时让颜夕惊讶地捂住了嘴巴，然后又是想起昨天晚上在米兰公寓被狗仔跟踪的事，颜夕立刻激动地问道：“这……这事是你干的？”

　　“本来只是想小小地惩罚下那个狗仔的雇主，没想到会直接把星源杂志的董事长吓出心脏病，不过这也是自作自受，毕竟赚什么钱不好，偏偏赚害别人的钱。”叶寒淡淡地回答道。

　　“是啊，狗仔真的特别讨厌，跟虱子一样，打不死的同时，还让自己浑身难受。不过，叶寒，你昨天是怎么发现那个狗仔的？”颜夕点点头，说道。

　　“直觉。”叶寒微微笑道：“方圆一百米内若是有狗仔，我一闻就闻出来了，毕竟作为一名厨师，对狗肉的骚味，敏感的很。”

　　听到这话，颜夕忍不住捂嘴笑了起来，说道：“好吧，服了你了。”只是，当说完这话的时候，颜夕的脑袋伏在桌子上，有些楚楚可怜地盯着叶寒，小心翼翼地说道：“叶寒，我有个事，想和你商量。”

　　从认识颜夕到现在，除了上一次让自己答应做他的私厨之外，颜夕就没有再向叶寒提过什么请求，反倒是帮了叶寒不少忙。所以，这一次见颜夕像个孩子一般盯着自己，叶寒不由得笑了笑，说道：“说呗，只要我能办到的事情，我都可以答应你。”

　　而颜夕直起脑袋，想了想之后，又是说道：“哎，还是算了，这个请求，有点过分了。”

　　“颜夕妈妈你说嘛，爸爸一定会答应你的。”见颜夕不敢说，诺诺拉着颜夕的手臂撒娇道。

　　颜夕摸了摸诺诺的头发，抿了抿嘴，说道：“去年我做了自己的第一张专辑，市场反应也还可以，本来我想……想把你的那首《离夜》翻唱一下，放入我的第二张个人专辑当中。毕竟，在我心目中，《离夜》这首歌真的非常好听，应该让更多的人，听到这首歌。”

　　颜夕的这个请求，叶寒着实没有想到。但对于叶寒来说，《离夜》这首歌不单单是一个歌曲而已，还承载了太多感情。况且，这是一首伤感情歌，也并不适合颜夕的风格。

　　不过，不等叶寒回答，诺诺倒是激动地盯着叶寒，说道：“爸爸！你还会唱歌啊？”

　　颜夕立刻替叶寒回答道：“当然啦，你爸爸唱歌可好听了！要不要让爸爸唱首歌给你听啊？”

　　“真的吗？那太好了！爸爸！我要听爸爸唱歌！”诺诺激动地叫了起来。

　　可叶寒，已经五年没有开过嗓，唱过歌了。


第52章 我们在一起吧

　　“真的吗？你确定要听爸爸唱歌吗？”不过对于诺诺的要求，叶寒不想拒绝，微笑地盯着诺诺，问道。

　　诺诺用力地点点头，回答道：“嗯嗯，爸爸唱歌，一定很好听的！”

　　“得嘞！来，坐到爸爸的腿上来，爸爸唱给你听。”叶寒拍了拍自己的大腿，笑着说道。

　　诺诺立刻跳下自己的椅子，然后蹦蹦跳跳地跑到了叶寒面前，脚下一踮，直接跃上了叶寒的腿上，开心地拍着手，说：“耶，爸爸要唱歌咯！”

　　叶寒抓着诺诺的两只小手，然后故意喝了口水，清了清嗓子，说道：“好嘞，我开始唱了哦，不过我也有个要求，今天唱过之后，只能一个月之后再唱了。”

　　“爸爸的每个规矩都那么怪，不过……好吧，诺诺答应爸爸了。”诺诺朝叶寒甜甜地一笑。

　　而颜夕见叶寒这个架势，就知道叶寒肯定不是唱《离夜》，而且《离夜》这首歌，确实也不适合在这种场合之下唱。

　　“诺诺，那爸爸唱完之后，怎么奖励爸爸呢？”叶寒趁机问道。

　　诺诺用手指抵着下巴，眨巴眨巴眼睛后，立刻甜甜地一笑，说：“我已经想好了，只要爸爸唱得好，诺诺给爸爸一个大大的奖励。”

　　“那听好了哦！”叶寒又故意清了清嗓子，这才开口，唱了起来。

　　“啊，啊，啊！五环！你比四环多一环！啊，啊，啊！五环，你比六环少一环……”叶寒绘声绘色地便是唱起了《五环之歌》，逗得诺诺顿时笑的花枝招展的。

　　“终于有一天呐；你会修到七环；修完七环再修八环；修完八环修九环；你北面是天通苑；你南面是大兴县；东边往西是高碑店；

　　西边往东是八宝山；早晚高峰的时候；你孕育着生机一片；城里堵车的时候；我愿围着你转一圈；转一圈！”

　　唱完最后两个字的时候，叶寒还刻意在诺诺的鼻子上轻轻地刮了刮，问道：“好不好听啊？爸爸唱歌是不是特牛逼？”

　　诺诺‘咯咯咯’地还是笑得停不下来，然后‘叭’地一口，就在叶寒的脸蛋上亲了一下，说道：“爸爸，给你一个大大的吻哦！”

　　“你个小丫头。”叶寒放下诺诺，然后看着颜夕，抿了抿嘴，说道：“颜夕，关于《离夜》这首歌，我再考虑一下，好吗？”

　　本以为叶寒还是会拒绝，但听到叶寒说考虑一下，颜夕顿时就激动了，“真的吗？太好了！而且，叶寒，有件事我必须和你说，之前我和台北一个音乐人见过一面，她给过我一个建议，说我的气质比较适合唱慵懒情歌，失恋情歌这类型的，这么一来，其实《离夜》这首歌，非常适合我。”

　　“我也觉得比较适合……但是有些歌，没有失恋过的人，是不可能唱出那种感情的。而我，这辈子，都不会让你体会到，失恋的感觉。”叶寒温柔地说道。

　　听到这话，颜夕心中便是泛起了感动，然后看着叶寒，说道：“可是，夜深的人时候，我也会想你，我也希望黑夜，不要来临。”说完，颜夕楚楚可怜地盯着叶寒，眼眸中似乎在说，今天晚上，你还忍心把我一个人丢在这空空的别墅里面吗？

　　这个时候，诺诺也是激动地看向叶寒，说道：“爸爸，颜夕妈妈家里这么大，而且现在也不早了，要不我们不回去了吧，我们就住在颜夕妈妈家里，保护颜夕妈妈，好不好？”

　　“你是想和颜夕妈妈睡吧？”叶寒掐了掐诺诺可爱的脸蛋，然后点了点头，说道：“行，爸爸答应你，不过只能住一晚，不然的话，爸爸就要变小白脸了哦。”

　　“小白脸是什么呀？”诺诺好奇地盯着叶寒，这名词，诺诺还真是第一次听说。

　　“颜夕妈妈现在是个小富婆，而爸爸只是个小饭店的老板，如果爸爸一直待在小富婆家里，那爸爸就是小白脸，懂了吗？”

　　颜夕嗔怪地看了眼叶寒，说道：“你爸爸才不是小白脸，你爸爸可是我曾经的偶像。好了，既然今天晚上决定留下来了，那我给你去准备被子。”颜夕开心地站起来，然后便是蹭蹭蹭地往楼上跑去。

　　而叶寒，则进了厨房，开始收拾起了碗筷。

　　不过，就在叶寒正准备洗碗的时候，楼上突然传来了颜夕的一声惨叫，听到声音之后，叶寒瞬间将碗一丢，便是爆发出了极限的速度，三下两下便是冲到了楼上。

　　原来，颜夕从柜子上拿被子的时候，一不小心，脚下一滑，便是从凳子上掉了下来，崴到了脚踝。

　　不过，颜夕着实没想到，自己倒地不过寥寥几秒，叶寒便已经出现在了自己身边，心疼地问道：“没事吧？是不是从凳子上摔下来了？”

　　虽然脚踝有些疼痛，但颜夕还是咬着牙，摇摇头，说道：“没事，不严重，就一不小心滑了一下。”

　　“都肿了还不严重，我去拿冰，给你敷一下。”叶寒一把抱起颜夕，将她放到床上之后，转身打算下楼。

　　而这时，颜夕一把抓住了叶寒的手臂，然后便双手勾住了叶寒的脖子，朝着他的嘴唇，毫不犹豫地贴了上去。

　　昨天晚上，叶寒霸道的吻让颜夕感动得落泪，而这一次，颜夕主动地吻，就是在用实际行动回应叶寒。

　　我爱你，很爱很爱你！

　　“呀！我什么都没看见！”

　　随后，便是传来“嘭”地一声关门声，原本听到颜夕尖叫声跑上来的诺诺，连忙捂住自己的双手，把门关上了。

　　“叶寒，我爱你，我们住在一起吧？”离开叶寒的唇，颜夕红着脸蛋，在叶寒的耳边，轻声地呢喃道。

　　“我也爱你，但对不起，我们暂时还不能住在一起。”叶寒伸手轻轻地摸着颜夕的脸蛋，很快解释道：“给我点时间，我很快会给你一个不怕任何人打扰的家。”

　　颜夕听明白了叶寒这句话的意思。

　　在娱乐圈中，一个女星，只有嫁给了一个和她人气相仿的男星，粉丝们才会认同，才会送来祝福。

　　叶寒要的时间，就是一个让他在娱乐圈中，变得璀璨的时间。

　　“你要进入娱乐圈吗？”不过，尽管觉得自己明白了叶寒的意思，但颜夕依旧忍不住问了一句。

　　而叶寒，看着颜夕的眼睛，认真地回答道：“没这么简单。”

　　……

　　此刻，在影视城内一家饭店的包间里，烟雾缭绕……

　　“杨哥，我们真的今天晚上动手吗？”一名大腹便便的男子，手里叨着根烟，朝一名坐在桌子旁，喝着酒的男人问道。

　　杨哥就是‘诺诺小食店’边上那饭店的杨老板，此时喝了口酒，嘿嘿一笑，说道：“当然是今天晚上动手了。我听说，明天食品安全军的人会去诺诺小食店检测食品安全问题，如果店被砸了，我看他怎么检查！再则，我们不但要把他的店给砸了，还要在他店里面，放点东西进去，嘿嘿。”

　　“他的店，食品安全难道没有达标吗？”胖男人忍不住朝杨老板问道。

　　杨老板阴冷地一笑，说道：“你说呢？搞得好像我们几个人的店，食品安全达标了似的？这种地方，当然是要学会疏通关系，而那个老板，做事如此不计后果，这一次，一定要给他点教训。”

　　“好，既然如此，那我们就今天晚上动手吧，如果被食品安全局的人查到他的店里有罂粟粉，哈哈，那就好玩咯！”


第53章 你们偷什么鸡？

　　第二天上午八点，当叶寒从外面跑步回来的时候，张导的电话便是打了进来，说“诺诺小食店”昨天晚上，还真的被人砸了。

　　叶寒很淡然地让张导把证据留好，随后挂断电话，回到森海豪庭，发现颜夕和诺诺两只小懒猪，竟然还在房间里面睡觉。

　　昨天晚上，或许也是诺诺这辈子睡得最香的一次，全程都是窝在颜夕温暖的怀抱中，就像是一只温顺的小猫咪一般。

　　叶寒敲了敲房门，说道：“两只小懒猪，起床了，今天上午可是有一件小事要去处理哦。”

　　然而，可能是因为叶寒的声音不够大，房间里面，依旧一点反应都是没有。

　　叶寒不由得挑了挑眉，然后又是敲了敲房门，稍微抬高了点音量，说道：“颜夕，诺诺，太阳晒屁股咯，该起床了。”

　　然而，依旧没有什么反应。

　　叶寒忍不住眯了眯眼，猜想肯定是颜夕和诺诺又想出了什么鬼把戏，既然如此，索性就陪她们演一场戏。

　　于是，叶寒轻声地离开房间门口，然后来到阳台，轻松一跃，便是直接抓住了颜夕闺房的窗台，然后稍稍露出脑袋一看，发现颜夕和诺诺两个人，果然拿着一条被子，躲在门口倾听着门外的动静。

　　“颜夕妈妈，爸爸怎么突然就没声音了啊？”诺诺用小到简直连她自己都快听不出来的声音，朝一旁的颜夕说道。

　　颜夕以同样的方式回复道：“你确定要捉弄你爸爸吗？你爸爸可很厉害哦，一不小心，我们偷鸡不成蚀把米哦。”

　　“你们偷什么鸡啊？”然而，就在颜夕刚刚把这话说完的时候，叶寒的声音，突然就出现在了她们两个的身后。

　　这可把颜夕和诺诺吓得，原本以为一直还在门外的叶寒，怎么会突然就出现在房间里面，而且还是在自己身后！

　　“啊！”颜夕和诺诺两个人，条件发射地便紧紧地抱在了一起。

　　“叶寒，你怎么出现在房间里的啊？”颜夕激动地大喊。

　　诺诺更是夸张，用被子捂着自己的小脑袋，喊道：“啊！爸爸是幽灵啊！爸爸从门外飘进来的啊！”

　　叶寒一把抱起诺诺，然后便是拍了拍诺诺的屁股，说道：“敢说爸爸是幽灵，诺诺的屁屁是不是痒了？”

　　“这馊主意不是诺诺想的啦！是颜夕妈妈想的啦！”不料，诺诺瞬间就把这个锅甩给了颜夕，这使得颜夕顿时小脸一红，然后娇嗔地瞪了眼诺诺，说道：“我……我怎么可能会想得出这样的馊主意……”

　　“啪……”不料，颜夕话才说完，叶寒的大手，竟然也是在颜夕性感的臀部，啪地打了一下。

　　这使得颜夕的脸蛋，瞬间变得更红，不过反应过来之际，叶寒已经抱着诺诺，往楼下走去了。

　　颜夕看着一副云淡风轻的叶寒，忍不住咬了咬自己的嘴唇，从小到大，颜夕还是第一次，被一个男人，触碰到。

　　到了楼下，叶寒已经做好了早饭，颜夕温柔地看着叶寒，问道：“刚才你说上午有件小事要去处理，是什么事呀？”

　　“奥，店被砸了。”叶寒端着蛋炒饭，很是随意地说道。

　　而这话，让诺诺和颜夕瞬间嘴角一抽……

　　店被砸了，还如此淡然……

　　颜夕由于知道内情，此刻倒也不是太紧张，但诺诺就不一样了，一脸担心地盯着叶寒，说道：“爸爸，诺诺的店被砸了吗？那怎么办？”

　　“你爸爸就等着他们来砸呢，只不过，这也太不是时候了吧？今天是周一，是和食品安全局的万局长约定好做全网直播食品鉴定的日子啊！这现在店铺被砸了，还怎么办？”虽说店铺被砸了是预料之中，可在这种时候被砸，多多少少还是让颜夕有些担心。

　　更何况，颜夕在自己的微博上都说过了这件事，也就是说，全国知道今日诺诺小食店要全网直播食品安全鉴定的人，以十分之一的比例计算，至少也得有两百多万人。

　　这还不包括唐映雪以及一些微博大V的转发。

　　只是，叶寒的脸上，并没有什么担心的神色，吃了口蛋炒饭后，淡然地说道：“昨天晚上来砸我的店，我只想说，这行为……真傻逼。”

　　“啊？”颜夕没明白叶寒的意思，顿时好奇地盯着叶寒。

　　叶寒简单地分析道：“他们选择昨天晚上来砸我的店，说明他们应该也知道，今天食品安全局的人要来，所以想让我在这种节骨眼上出丑。可他们肯定不知道，今日的食品安全检测是全网直播的，可见他们都是群脱离了时代的人，若是被他们知道这一点，他们就算是吃了熊心豹子胆，也是不敢动手。”

　　只是当叶寒说完这番话，颜夕这丫头一时还有点反应不过来，问道：“为……为什么啊？若是他们知道你今天会全网直播，对于他们而言，让你在全国人民面前出丑，他们岂不更解气？”

　　“傻丫头……”叶寒不由得伸出手敲了敲颜夕的脑袋，回答道：“砸店可是刑事犯罪行为，若是被几百万人知道，那这件事，定然会引起轰动，这对于警方来说，就是个巨大的压力，一定会在第一时间侦破这起案件，并且向全网给出一个合理的交代。这样的话，根本不需要我设置监控，单单就把美食城原本监控关了这事，就足以让警察破案了。”

　　“对哦，嘻嘻，在这点上，我果然头脑有点简单。那叶寒，既然店被砸了，你打算怎么处理啊？”颜夕眨巴眨巴眼睛，猜不透叶寒内心的想法。

　　“吃完饭，去交房租。”叶寒神秘地一笑，然后便将碗中剩余的蛋炒饭，都吞下了肚子。

　　“啊？交房租？”颜夕，一脸的呆然……

　　与此同时，在那美食城中，杨老板坐在自己的店里，脸色一片煞白。

　　坐在杨老板身旁的是他的老婆，脸色也是毫无血色，哆哆嗦嗦地朝杨老板说道：“老杨，你说这怎么办啊！我真不知道，那家不过四十平的小店，鉴定个美食，竟然还要全网直播啊！若不是今天早上我去买菜的时候听那卖猪肉的大哥说起来，我到现在也不知道啊！”

　　“他妈的，你个臭娘们！平时就知道拿手机玩游戏！这么火热的一条新闻，你天天玩手机竟然不知道！老子这次真他妈要折了！”杨老板气不打一处来，正如叶寒所说，若是被他知道这次的食品安全鉴定是全网直播的话，就算是第二天卷铺盖走人，也不敢砸叶寒的店啊！

　　不然，进监狱事小，被几百万人知道自己是个犯罪分子，这以后还怎么活？

　　“老杨，你昨天戴面具了没有啊？”杨老板的老婆也是吓得浑身哆嗦。

　　“戴你妈个壁啊！你以为拍电影啊！我们心想，都把美食城的摄像头都关了，谁还会知道是我们砸的啊！现在唯一的希望也就是在这里了，好在他妈花了五万元买通了美食城的老钱，还把昨天砸的工具都带回来了，现场应该没有我的指纹，不然这事更麻烦！希望警方查不出什么来吧，而且我知道，像老于他们，一旦被查出来，肯定把我给供出来！”杨老板一想起其它几个人，各个都是欺软怕硬，胆小怕事的商人，这事一旦一个人被查出来，肯定全盘托出。

　　“老杨，要不我们赶紧逃吧！”杨老板的妻子已经要彻底疯了。

　　杨老板更是气得一巴掌甩在了他老婆脸上，又是骂道：“逃！逃哪里去？！全国几百万，乃至上千人到时候都知道你老公我是犯罪分子了！我逃国外去，还是逃火星去啊？”

　　“那……那我们赶紧离婚吧……”


第54章 算一笔账

　　“你个臭娘们！老子我今天不打死你！”听到自己的妻子在这种节骨眼上突然提出离婚的要求，杨老板气得瞠目切齿，抓起一把椅子，就要朝着自己的妻子砸过去。

　　然而，就在这个时候，店门口，进来了几个剧组的人，喊道：“哪个是杨老板吗？有礼物送给你。”

　　听到这话，杨老板马上从包厢里出来，便看见大厅站着三个年轻人，其中一人见到杨老板，立刻上前，揽着杨老板的肩膀，微微一笑，说道：“杨老板，这个U盘送给你，看完以后，半个小时内赶到《魔剑传》的剧组去，叶老板在那等着你们。”

　　“叶……叶老板。”听到叶老板三个字，杨老板顿时觉得双脚无力。

　　“赶紧看哦，我还得把剩下的U盘，送到其它几个老板手中去。”说完，该年轻人拍了拍杨老板的肩膀，就离开了。

　　杨老板惊恐地看着手中的U盘，想到美食城的负责人老钱收了五万元钱办事，不会坑自己吧？

　　然而，当杨老板打开U盘之后看到画面的一瞬间，整个人的血压就瞬间飙升，脚下一个不稳，瘫倒在了地上。

　　视频中，杨老板砸店时的画面，异常高清，这显然是通过专业的摄像机拍出来的。

　　那画面，简直都可以剪辑成电影桥段！

　　杨老板踉踉跄跄地从地上爬起来，心里也是已经明白怎么回事了，没想到这一切的一切，竟然都是在叶寒的掌控当中。

　　很快，于老板，王老板几人都是慌慌张张地冲到了杨老板的店里，见到杨老板，便是激动地喊道：“老杨啊，这可怎么办才好啊！那叶老板，分明就是早就知道我们要去砸他的店啊！”

　　“是啊！现在证据都在叶老板手上，他只要报个警，我们所有人都完蛋了啊！本来这事说大也不大，就算是被警察抓了，顶多也就关个三五个月就放出来了，可现在这事若是上了新闻，被几百万人知道，那我们可就真的颜面扫地了啊！”

　　“不行不行，我得赶紧去找叶老板求情去，现在主动权都在叶老板的手上，他一句话，直接决定了我们未来的出路啊！”于老板懊悔了拍了拍大腿，然后转身，就往《魔剑传》的剧组而去。

　　“我也去，这事，我必须好好向叶老板道歉，希望叶老板是个宽宏大量之人。”王老板也立刻跟上。

　　杨老板自然也深深意识到，这件事，除了求叶寒饶了自己，似乎真的已经没有其它办法了，痛心疾首地叹了口气之后，也是立刻往《魔剑传》的剧组而去。

　　只是，当他们到的时候，却是发现，叶寒和张导两个人，正彼此捧着茶杯，优哉游哉地下着象棋。

　　于老板一见到叶寒，便立刻谄笑道：“叶老板，您大人有大量，砸了您店的事，我们私了，求您千万不要报警，好不好？”

　　王老板也立刻掏出烟递给叶寒，说：“叶老板，我们也是急了才会那么做啊，看您生意那么好，我们好几天都没开张了，狗急了就会跳墙，我们不到万不得已，也是不会这么做啊！”

　　不过，叶寒并没有搭理他们，而是托着自己的下巴，轻皱着眉，认真地思考着，接下来的棋，应该怎么走。

　　反倒是叶寒对面的张导，有些尴尬，抬起头来，不耐烦地说道：“你们几人走远一点，没看到我和叶老板正下棋呢？你们知道这局棋若是我输了，得输多少钱吗？”

　　听到张导这话，几人连忙往后一退，杨老板更是鞠躬哈腰地说道：“张导，那你们俩先下棋，我们在边上候着。”

　　“真是的，十元一局的棋，真是这辈子没下过……将军！”说完，张导直接跳马，然后乐呵一笑，“叶老板，这下你没辙了吧？”

　　“哎，又是输了输了。”叶寒也是故意输给张导，然后假装掏了掏裤袋，说道：“哎呀，10元一局的棋，我他妈都把所有家当都输完了。今天店还被砸了，也没收入了。张导，这10块钱，先欠着可好？”

　　叶寒这话，顿时让杨老板几人一脸黑线，然后像是抓到了救命稻草一般，连忙纷纷从口袋里掏出钱包，冲向叶寒，说道：“叶老板，钱我这里有，您拿去花，随便花。”

　　“叶老板，这卡里有10万现金，这事是我们不对，这钱您收着，也请您能原谅我们，把视频销毁了可好？”

　　叶寒喝了口上好的西湖龙井，然后对张导说道：“张导，他们这话，我怎么听起来，像是在侮辱我呢？我不过欠了你10块钱，搞得像还不了似的，你说，这事该怎么处理？”

　　见叶寒这个样子，张导也是忍不住笑了起来，发现叶寒的演技，还真他妈不是盖的。

　　这要是混个男主演，妥妥得能一剧成名啊。

　　张导笑道：“今日他们砸的是你叶老板的店，当然得叶老板你自己决定，怎么处理这事了。”

　　“那张导你说，我借着这个机会，把这几个老板的店铺，都收购了，如何？”叶寒笑着问道。

　　听到这话，张导立刻假装激动地拍了拍大腿，声音很是粗犷地说道：“好事啊！这样的话，一天蛋炒饭限额，是不是就能增加到一千份了？”

　　“可以考虑的。”叶寒点点头。

　　“收购！必须收购！”张导的演技也是不赖，一脸激动的样子。

　　“得嘞，既然这是张导的建议，那我就接受了。”说完，叶寒看向杨老板几人，说道：“张导建议我收购你们的店，我想了想，对你们来说，也是件好事。杨老板，你店的房租，还有几年到期？”

　　“五……五年。”对于一般的店家来说，基本上房租签的都是长约，长约相对而言，一方面比较划算，一方面也是比较稳定。

　　尤其是在影视城这种坐拥金子的地盘开店，基本上有脑子的人，都会签个长约。

　　“房租呢？”

　　“那个……叶老板，我那店铺300平，一年50万。可这是三年前的价格了，以现在的市场价，一年70万，不一定能租的下来。若是您真的要收购的话，一年30万的价格可以给您，也希望您能原谅我们。”杨老板连忙让步了二十万，虽说这二十万，也是让杨老板心疼不已。

　　“王老板，那你呢？”叶寒又是将目光投向了王老板。

　　王老板也是连忙回答道：“我的还剩三年，我店铺没杨老板大，不过一年租金也得40万，若是叶老板您要收购，可以以25万的价格给您。”

　　“我的也是，我还有两年，叶老板您要收购的话，30万可以给您！”很快，几个老板纷纷都差不多让价20万左右的价格，准备把自己的店铺盘给叶寒。

　　而且，此刻在他们心中，若是能把店铺让出去，倒也是件好事，毕竟以“诺诺小食店”的生意，他们再继续开下去，也是死路一条。

　　叶寒又是淡然地喝了一口茶，望向张导，问道：“张导，你觉得这个价格，怎么样？”

　　这时，张导也是猜不透叶寒内心的想法了，犹豫了一下，小心翼翼地说道：“应该，还是有点贵吧，毕竟如今这事，性质有些恶劣。”

　　“是啊。其实我考虑的不是如今店铺的价格值多少，而是在考虑，我手中的这个犯罪视频值多少。”叶寒将U盘放在桌面上，然后朝着几个老板，微微一笑，说道：“我给你们算一笔账，好不好？”


第55章 惊人的收购价格

　　众人自然也猜不出，叶寒的葫芦里面到底卖的是什么药，纷纷好奇地盯着叶寒。

　　随后，叶寒淡淡地说道：“我观察过，自从我开起‘诺诺小食店’以后。第一天，杨老板总共做了13单生意，按杨老板原来的生意，应该能做45单才对，当天生意环比下降了百分之七十二。第二天，杨老板你总共做了8单生意，又是下降了……N个点就对了。在你砸我店铺前一天，你总共做了2单生意，其中有一单还被要求退款。也就是说，杨老板，你的店，若是等到明天的话，可能就一单生意都没有了。”

　　杨老板震惊地盯着叶寒，着实没有想到，叶寒竟然对自己店的生意，了解得如此清楚！

　　杨老板舔了舔干燥的舌头，说道：“叶老板，不正是因为这个原因，所以我们才急了，做出不理智的行为嘛。”

　　叶寒伸出手，说道：“先别打断我，我的帐暂时还没有算完呢。也就是说，以杨老板你现在的生意情况，算上房租成本，人工成本，食材成本，水电成本的话，一天得亏2000元左右，一个月就是亏6万，一年就是72万。我这么算，应该没错吧？”叶寒抬起头，看着杨老板。

　　杨老板颓然地点点头，说道：“若是每天都像这段时间一样没生意的话，一年亏72万还算少了。房租一年50万，人工一年30万，水电一年也得五六万。”

　　“看来杨老板自己心里这账，也是很清楚。所以啊，这么一来，我想了想，心里倒也是有个收购价格了。”叶寒微微一笑，然后伸手，对张导说道：“张导，刚才和你坐下到现在，我们应该下了6局棋吧？”

　　“对，每一局你都输了。”张导不假思索地说道。

　　叶寒叹了口气，说道：“棋艺不精也是没办法，不过，我今天身上出门就带了60块钱，本来拿这60块钱打算交房租的，一时贪玩，和张导下了几局棋，都是输光了。哎，要不张导，你把钱还给我？我交个房租？”

　　听到这话，别说杨老板几人目瞪口呆了，就算是张导也都没料到，叶寒一来就说要下棋，每局10元，竟然还有这样的目的！

　　杨老板他们，不正好6个人么？每人10元……

　　一张不多，一张不少。

　　一直以来，张导都以为叶寒是个比较严肃的人，但此刻也算是见识到了叶寒的刁钻，连忙拿出赢来的60元，忍不住说道：“我靠，这可是老头子我这辈子，赢过最大的一笔钱啊！”

　　“叶老板，给条活路吧！”杨老板几人原本还指望叶寒能以一年二三十万的价格把自己的店收购了，但此刻，真是想死的心，都有了。

　　叶寒站了起来，走到杨老板几人面前，淡淡地说道：“杨老板，这账呢我也给你算了，只是关于犯罪视频的价格，我还没说，你们若是觉得我给出的这个收购价格不合理的话，我也不介意，再给你们说个我心里对犯罪视频的期望价格。”说完，叶寒就把一张崭新的10元人民币，递到了杨老板面前。

　　杨老板只感觉自己的内心在疯狂地滴血，可是如今面对叶寒，自己又还有什么底气？再则，叶寒说的也是没错，只要“诺诺小食店”在影视城内，那自己店的生意，就永远都不可能好。

　　还不如吃了这个教训，换个城市，再开一个饭店。总比在几百万网民面前被曝光，来得好。

　　想到这，杨老板也是心痛地说道：“叶老板，这钱你也拿回去吧，下午我就去把合同拟好，直接把店铺转让到你的名下。”

　　“这钱你得收下，既然砸了我的店，总得帮我修好吧？现在九点半了，食品安全局的专家应该十一点左右会来，我刚才去店里看了一下，发现你们还算手下留情，就砸碎了十几张桌椅还有几块玻璃，倒是没有把我的招牌给砸了，我还真得谢谢你们。不然的话，要是诺诺两个字有一丝破坏，我就会让你们多赔一百万。”

　　叶寒把钱塞到杨老板的手中，“赶紧的吧，等食品安全局的人来了，若我的店还没修复好，那这事，我可也瞒不住啊。”

　　“走吧，修好叶老板的店，我们就各奔东西吧。”于老板接过叶寒的钱，心中已经没了任何念想，转身就走。

　　其余几个老板也是立刻跟上，叶寒则还不忘加了一句，“桌椅，记得买红木的啊。”

　　听到这话，杨老板几人，忍不住嘴角又是一抽……

　　认了……只能认栽了……

　　看到杨老板几人走了，张导也是站了起来，朝叶寒竖了竖大拇指，赞叹道：“叶老板，你这手段，老头子我服。不过，有一个问题，我倒还真是很想知道，你把这些个店铺都收购下来了，那厨师怎么办呢？你总不能一个人管理这么多店铺吧？”

　　这个问题，之前张导也是问过，但叶寒不愿回答。因此张导心中也是没底，不知道这次，叶寒会不会告知方法。

　　之前，出于担心杨老板几人可能会闹事，所以颜夕带着诺诺一直在剧组内部，此时见杨老板几人已经都离开了，颜夕也是欠着诺诺，好奇地从里面走了出来，说道：“叶寒，都搞定了？”

　　叶寒抱起诺诺，说道：“当然啦，过了今天，诺诺小食店，就要改店名了。”

　　“啊？改店名啊？改成什么啊？”颜夕好奇地盯着叶寒，问道。

　　叶寒也不隐瞒，回答道：“我打算把一些菜品细分了，‘诺诺小食店’由于店铺面积比较小，所以我打算改成‘诺诺驴打滚美食店’，于老板的店面积有100多方，可以改成‘诺诺蛋炒饭美食店’等等。”

　　这也是叶寒一早就有的想法，要将每一道美食，都细分出来，做到精益求精。

　　“那太好了，这样的话，到时候美食城里面，都是诺诺的店了！”诺诺开心地拍拍手，但随后，也问了相同的一个问题，“爸爸，那你又不会分身，你怎么做那么多东西啊？”

　　“爸爸的厨艺也是学来的，那爸爸为什么不能收徒弟呢？”叶寒刮了刮诺诺的鼻子，反问道。

　　但诺诺嘟了嘟嘴，说道：“可是，人家烧的东西，又怎么可能有爸爸做的那么好吃呢？东西不好吃了，客人就少了呀。”

　　“所以，爸爸当然要去收牛逼一点的徒弟啦。而且，爸爸有一套非常特殊的教学方法，只要爸爸的徒弟底子好，按照我的教学方法，不出一个月，就能做出和爸爸做的一样好吃的蛋炒饭了。”

　　其实对于自己第一个徒弟，叶寒心中也是有了人选。

　　“叶寒，对于收徒的是，你心中是不是已经有人选了？”颜夕不由得问道。

　　叶寒点了点头，说道：“你在我面前，可三番两次提起过那个帝君酒店的大厨杨子铭，既然能在上港如此出名，那这个人，有资格做我的徒弟了。”

　　但叶寒这话，还是让颜夕和张导几人张大了嘴，张导忍不住说道：“叶老板，你知道这杨子铭一年的年薪，多少吗？”

　　叶寒摇摇头，说道：“不知道，怎么了？”

　　张导伸出三个手指，说道：“这杨子铭在我们演艺圈中也非常有名，时不时还会参加一些美食类的综艺节目，我听人说，他一年的年薪，起码在三百万以上。”

　　“三百万？很贵吗？”叶寒反问道。

　　这使得张导忍不住问道：“那叶老板，你打算花多少钱雇佣他？”

　　“花钱？我收他为徒，他难道不用交学费吗？”叶寒耸了耸肩，说道。


第56章 不来不男人

　　方海是国内著名的科普作家，常年定居上港市。这些年来，因指责国内一著名作家作品存在代写现象引发网络骂战而走红，总喜欢在网络上挑事，通过炒作热门事件，从而增加自己的影响力。

　　这一次，当方海看到微博上突然走红的“诺诺小食店”，顿时就来了兴趣，得知诺诺小食店在周一的时候会进行全网直播食品安全检测之后，很快便是在微博上发了博文，声称“诺诺小食店”的食物之所以能受到如此欢迎，若不是采取了非正当手段，那就是见了鬼了。

　　方海的每一篇博文观点都非常另外奇葩，也正是因为这样的文风，吸引了不少人的吐槽，吐槽的人越多，方海的人气也是越高，在这个靠人气生存的互联网世界，方海尽管被数万网友唾骂，但依旧赚得盆满钵满。

　　关于方海对“诺诺小食店”的污蔑博文，叶寒倒是懒得关注，反倒是唐映雪这个丫头，当看到方海的博文之后，顿时气不打一处来，在自己的微博上，直接便开始骂起了方海。

　　毕竟方海的个人形象在微博圈中本来就很恶劣，所以随着唐映雪一骂，顿时不少大V都开始支持唐映雪，没多少工夫，唐映雪和方海之间的微博骂战，就被顶上了热门。

　　看着微博，颜夕倒也是有些无语，说道：“雪儿，这个方海就是哗众取宠之人，何况再一个多小时食品安全检测就要全网直播了，到时候不就能打脸方海了么，现在跟他有什么好一番见识的。”颜夕在娱乐圈中的资历毕竟比唐映雪深一点，所以在处理这些事情之上，相对而言也成熟不少。

　　不过听颜夕这么说，唐映雪还是不由得瘪了瘪嘴，说道：“人家就是不爽嘛，你看看这方海博文中写的，说一道食物，如果同时一百个人吃了以后都觉得意犹未尽的话，并不能证明这食品真的美味，只能说，这食品，肯定是添加了上瘾性物质。颜夕姐，你说说看，这什么狗屁逻辑啊？”

　　“管他怎么写的，反正到时候食品专家都会给出一个结果的。”颜夕无所谓地耸了耸肩。

　　但唐映雪还是消不了气，说道：“颜夕姐，你不知道方海这家伙有多恶心，就算是检测结果出来了，这家伙还是会想方设法地抹黑‘诺诺小食店’，这个人就是靠颠倒是非博人眼球！不行，我一定要给这个家伙一个教训！”

　　说完，唐映雪气呼呼地在手机上开始打字。

　　只见唐映雪直接在微博上@了方海，写道：“反正你人也在上港市，既然你怀疑这次食品检测全网直播存在作秀的成分，那有本事，你就亲自来店里！我作为‘诺诺小食店’的工作人员，我代表800多万的粉丝，欢迎你！不来不男人！”

　　写完这段话，唐映雪便直接点击了确认，一条等同于宣战的微博，便出现在了微博圈里。

　　一经发送没多久，便是瞬间被几百名网友转发。

　　支持唐映雪的粉丝更是在微博里各种叫嚣，什么“我家雪儿已经宣战，方海你个伪君子，敢不敢接？”，“不接不是男人！我代表全国人民鄙视你！”“方海，是时候证明，你是个没种的男人了！”

　　虽说方海的脸皮厚的令人发指，但当看到一个二线的女艺人竟然直接叫嚣自己，方海也是动了气，犹豫了片刻之后，在微博里发道：“我敢保证，如果‘诺诺小食店’的食品检测出来的结果的确符合国家食品安全标准的话，那这食品的味道，定然一般般。而且，为了防止直播时品尝食物的顾客都是老板请来的演员，我就应了唐映雪女士的邀请，亲自去‘诺诺小食店’品尝下所谓的美食。”

　　“等你！”见到方海有了回应，唐映雪立刻在微博上回复道。

　　直到回复完了之后，唐映雪才冷静下来，觉得自己好像，是有那么一点冲动了。

　　当然，唐映雪和方海的微博口水战，颜夕也是全程关注了，当唐映雪放下手机之后，颜夕才嗔怪地看了眼唐映雪，说道：“这下骂爽了吧？”

　　唐映雪连忙吐了吐舌头，说道：“我不经叶子大叔同意，就替他接了这个锅，叶子大叔不会埋怨我吧。”

　　而颜夕，之所以全程没有阻止唐映雪，其实是对叶寒厨艺的信任，微微一笑，说道：“我觉得挺好，说实话，方海这伪君子我也早就看不惯了，若是这次叶寒能教训教训他，我倒是也觉得挺好的。”

　　“啊！颜夕姐，搞了半天，原来你是在隔岸观火啊！太坏了你！”说完，唐映雪挽着颜夕的手臂，说道：“走，我们去店里看看，修好了没有。”

　　由于是真的怕了叶寒了，这一次，杨老板几人的动作倒是非常快，短短一个小时不到，将原本砸碎的桌椅，卷帘门，玻璃统统都换成了新的。

　　到了十点半，诺诺小食店，再一次恢复成了之前的样貌，甚至看上去，还要更新一点。

　　面对这个结果，叶寒倒也很是满意，拍了拍杨老板的肩膀，说道：“这次教训，对你们来说，应该也够深刻了。不过，开饭店是个很好的行当，别再想着怎么去坑顾客了，做菜要用心，开店要厚道，这两句话，我送给你，希望对你接下来的生活，会有帮助。”

　　杨老板叹了口气，说道：“叶老板，你的厨艺我是真的佩服了，这次输的心服口服，也是长了教训了。不过叶老板，有句话我也不得不说，你看看美食城其它的店家，虽然没来闹事，但您一来，各个生意惨淡，虽然他们还硬撑着，可是这么下去，迟早都完蛋啊。从这个角度来讲，我们真是被逼无奈啊。”

　　叶寒努了努嘴，淡淡地说道：“首先，这个市场是竞争的市场，没有竞争就没有进步。其次，我本来也打算好，以高出市场价三倍的价格来收购你们，只是很不幸，你们几个，没沉住气，先动了手，那我自然只好杀鸡骇猴，小小惩罚一下了。”

　　小小惩罚……听完叶寒这段话，杨老板内心原本已经止住的伤口再一次滴起血来，见叶寒还想说什么，连忙打断道：“叶老板，您别说了，我认，我都认了，您再说下去，我都不想活了……”说完，杨老板把拟好的合同递给叶寒，说道：“叶老板，你签了吧，签完我就走，在这里待一分钟，我就多痛苦一分钟。”

　　叶寒倒也没看合同，直接就在合同上签了字，然后对杨老板说道：“去别的城市再开一家餐馆吧，若是一年后，你开的店顾客满意率能达到90%以上，那到时候我给你你转给我的这家店1%的营业额。”

　　“百……百分之一……”

　　“嫌少？”叶寒反问道。

　　而杨老板突然反应了过来，以叶寒如今的吸金速度，单单就以诺诺小食店如今的生意来看，一天蛋炒饭入账2万，驴打滚入账近5万，一天收入近7万，一个月就是210万，一年就是2500万……

　　当杨老板算到这里的时候，突然发现，自己他妈压根就不是做生意的料……

　　什么叫暴利……

　　这就叫暴利！

　　一个四十平米的店，一年营业额2500万……

　　关键还只有，两道菜品！

　　杨老板这么一算，彻底没了脾气，向叶寒连连道谢之后，内心也是有了满满改过自新的决心，正如叶寒所说的那样，做菜要用心，开店要厚道……

　　开店要厚道……

　　这么暴利的店，联系到厚道两个字，杨老板心中，实在是有一股说不出来的味道……


第57章 刘岩看到了

　　随着饭点的来临，诺诺小食店门口眨眼间就排起了长队，一溜烟的功夫，队伍已经拍了近五十米开外了。

　　由于这次直播的影响力比较大，不少直播平台的网红也是及时赶到了现场，当看到诺诺小食店生意果然如新闻中描写的那般火爆时，各个非常激动，开始现场做起了直播。

　　只是，当这些网红正准备进入叶寒店里的时候，却是被叶寒无情地拦了下来。

　　叶寒微微一笑，客气地说道：“对不起，没有买单的顾客，一律不能进入本店。”

　　其中一名有些浓妆异彩，在网络上被称为‘吃货姐’的网红，嘟着个满是口红的嘴唇，对叶寒嗲嗲地撒娇道：“老板呶，人家第一次来你的店里，而且人家现在在网上很红的呢，要是能给你做个直播，你的生意，肯定会更好的呢，你就让人家，进去看看嘛……”说完，还扭了一下身子，画面实在不忍直视。

　　“神经病吧你，不过两万多个粉丝，敢在叶老板面前说很红？要吃！赶紧排队去！不吃滚蛋！”不料，还不等叶寒发话，排在第一位的一名粗犷大汉，直接开口骂了。

　　随着该粗犷大汉一骂，该网红的直播间就乐了，字幕狂涌。

　　“大汉，饶了我家吃货姐，吃货姐就是猴子派来的逗逼，她不逗逼，我们看什么？”

　　“吃货姐，在叶老板面前，你的盖世无敌撒娇手无效，乖乖排队去，反正今天直播间在现场的网红不少，我们看看谁第一个进去！”

　　“卧槽卧槽！你们看谁来了！方大嘴来了！”

　　“我靠，男人啊！方大嘴真他妈男人啊！还真的来了！”这时，当看到出现在镜头前的方海之后，直播间和现场的观众，再一次沸腾起来。

　　方海戴着一副金丝眼镜，瘪着一张嘴，看上去就一副挑事欠揍的样子来到叶寒的面前，然后朝着叶寒淡淡一笑，说道：“久仰叶老板大名，今日一见，风度倒是不凡，久仰久仰。”毕竟这么多观众盯着，颜面上的礼节方海还是重视，说完便是朝叶寒伸出手去。

　　“你好，199元。”然而，叶寒却直接无视了方海，开始向排在第一名的顾客收款。

　　“哈哈哈哈！老板的高冷范我太喜欢了！直接当着几百万观众的面，直接无视了方海！哈哈哈！老板6666！”

　　“方海的表情好尴尬！我尴尬癌都要犯了！”

　　“叶老板，此刻可是有好几百万人都盯着你呢，你如此没有礼貌，恐怕不太好吧？”方海的确有些尴尬，但微微一笑之后，再次朝叶寒说道。

　　“你好，199元。”然而，叶寒依旧无视了方海，继续向下一名顾客收钱。

　　“你挡着我了，让开！”而且，那顾客很不给面子地推了把方海，说道：“别以为长了张破嘴，就能当饭吃了，让开！老子他妈早看不惯你了，今天要不是这么多观众盯着，老子拍死你信不信？竟然敢说我偶像的书是找人代写的，你他妈是不是代谢功能有问题？一个秃头！”

　　方海哪里想到，自己一来竟然就会遇到这么尴尬的事情，顿时阴下了脸，然后又是对叶寒说道：“叶老板，我是应了唐映雪女士的邀请，来你店里，作为这次食品安全检测的公证人，你对我这样的态度，恐怕不太好吧？”

　　“挺好啊，观众们不是喜闻乐见么？”叶寒终于看向了方海，然后微微一笑，说道。

　　“哈哈哈哈，老板的性格我实在太喜欢了！”

　　“这才是真正的高冷范啊，老板6666。”

　　……听到叶寒这么一说，直播间的观众们又是乐开了花，看到方海被虐，正如叶寒所说，不正是观众喜闻乐见的吗？

　　方海冷哼了一声，已然有些搁不下面子了，不过还是勉强地笑了笑，说道：“叶老板果然有个性。不过，我作为一名科普作家，要的就是给观众们一个真实的反馈，若是今天您的蛋炒饭不如网上传言的那么美味，那我在博文里面，定然会如实描述，做到最公平公正。”

　　“挺好，不过……你能别在我眼前晃来晃去吗？总觉得有股骚味……”叶寒皱了皱眉，然后转头，继续向下一位顾客收款。

　　只是，观众们听到叶寒这话，顿时又乐了。

　　“哈哈，骚味！被叶老板这么一说，我似乎也闻到了一股骚味！”

　　“废话，方海最擅长的就是卖弄风骚，骚味当然浓了！”

　　“方海，你能别在镜头前晃来晃去吗？总觉得有一股骚味……”

　　此刻，方海的面子是彻底挂不住了，心想既然这个叶老板如此不识抬举，今天必须毫不留情地找茬。随后，方海退到一旁，开始等待食品安全局的专家到来，与此同时，也是拿出手机，开始发微博。

　　“本人已经到店五分钟，唯一的感觉就是，老板的素质，有待长进。”写完这段话，方海便是毫不犹豫地将其发了出去。

　　随着方海不正面和老板交锋之后，那些直播网红们便开始将目标标准了排队的顾客，纷纷做起了体验采访。

　　而此时，在上港市一栋摩天大楼的一个超奢华办公室中，一名穿着西装的男子，手里端着杯咖啡，正紧皱着眉，盯着面前超大的液晶电视机。

　　这个男人，正是天娅环球影视集团的总经理，刘岩。

　　在此之前，刘岩虽然也是在微博上看到了关于诺诺小食店的新闻，但事物繁忙的他，并没有去浏览文章的全部，更是不可能想到，这个诺诺小食店的老板，竟然会是叶寒！

　　此刻，刘岩紧紧地盯着电视画面，内心思绪万分。

　　刘岩着实没想到，叶寒竟然还会回来，而且会是以这种方式，回到上港市。

　　五年前，当刘岩把诺诺还给叶寒之后没多久，刘岩就派人调查过当时叶寒的生活情况，而得到的结果就是叶寒已经不在上港市了。

　　这使得当时的刘岩认为，叶寒应该是离开了上港市。

　　可能……这辈子再也不会回来了。

　　毕竟，在刘岩的心目中，一个男人，窝囊成那个样子，说的难听点，还有什么脸面，活在这个世上？

　　然而，叶寒却以这样的方式回来了！

　　刘岩放下手中的咖啡，然后把自己性感高挑的秘书给叫了进来。

　　秘书一脸职业微笑地盯着刘岩，问道：“刘总，您有什么吩咐？”

　　刘岩指着电视中叶寒的画面，问道：“帮我去调查这件事情，尤其是这个老板，我要这个老板所有的资料。”

　　听到这话，秘书还是有些疑惑地看了眼刘岩，不过很快就点点头，干练地回答道：“是，刘总。”

　　“去吧。”刘岩挥了挥手，然后将双手插在裤袋里面，走向落地窗前，望着窗外。

　　心中，却突然有些烦躁。

　　因为黎曦然开机仪式突然离开的事情，刘岩也已经知道了。而这时，又突然在电视上看到叶寒，这使得刘岩，不由得将黎曦然的出格举动，和叶寒联系在了一起。

　　难不成？曦然真的已经知道叶寒回来了？不过如今这家小饭店的事情在网上闹得这么火爆，曦然知道也不奇怪……

　　可是她为什么要在开机仪式那么关键的时刻，离开呢？

　　而且，从美国回来之后，她也没有主动联系过我。

　　曦然想干什么？

　　刘岩望着窗外，脑海中不断地思考着这些问题，随后拿出手机，拨通了黎曦然的电话。

　　刘岩，决不允许，叶寒再从自己的身边，把黎曦然给抢回去！


第58章 罂粟粉败露

　　“老杨，完蛋了啊！我们虽然把叶老板的店给修好了！可……可是当时我们在叶老板橱柜里面放的那一包罂粟粉忘记拿走了啊！这事可不得了啊！若是被那些食品安全局的专家看到橱柜里面有罂粟，叶老板肯定不会主动背这个锅，到时候我们犯罪视频的事情，肯定还是会败露的啊！”就在杨老板准备回自己的店铺整理东西离开的时候，隔壁的于老板，激动地跑过来说道。

　　当于老板这么一说，杨老板的脸顿时也是煞白了，在叶寒的那个犯罪视频中，自己当时拿着一包小小的罂粟粉放进橱柜的画面清清楚楚，想狡辩都没得狡辩！

　　何况，现在叶老板还如此慷慨，虽然只给了自己1%的营业额作为奖励，可这也不是一笔小数目。

　　在这种时候，若是再出岔子，自己这辈子可就真的要万劫不复了！

　　杨老板只觉得自己心跳猛然加速，急得开始跺起脚来。此刻诺诺小食店门口已经有那么多的顾客了，若是直接跑去跟叶老板说这事定然也不现实，一定会引起不少人的猜疑，反而更容易将事情败露。

　　怎么办……

　　怎么办！

　　“赶紧给叶老板打电话啊！电话里告诉他这个事，应该不会被监听吧？”于老板脑子转的比较快，马上提示道。

　　可杨老板依旧苦逼着一张脸，说道：“我没有叶老板的电话啊！这可咋整！”

　　“赶紧去剧组找颜夕她们！她们会有办法！”于老板很快又是想到办法，然后马上和杨老板，朝剧组冲了过去。

　　当颜夕听到杨老板这话之后，整个人的脸色也顿时煞白了，眼眸中更是流露出惊恐的神色。

　　若是在直播的时候被查到橱柜里面有罂粟粉的话，虽然叶寒可以把这个锅甩给杨老板，但毕竟在网络上，很多事情靠证据是不一定能洗白的，定然还是会有很多人，会认为是叶寒高价收买了杨老板几人，让他们来背这个锅。

　　网络上，人言可畏，一点小事都能被炒得很大，更何况是像这种在食物中放毒品的事情了！

　　颜夕和唐映雪此刻也是急得直跺脚，但对于她们两人而言，眼前唯一能做的，也就是赶紧给叶寒打电话了！

　　此刻的叶寒正在众多网红和直播平台工作人员的镜头下，翻炒着黄金蛋炒饭，随着叶寒高超的厨艺，直播间里，弹幕也是爆炸，无一不赞叹叶寒的厨艺。

　　而这个时候，放在台板上的手机，响了起来，叶寒看到是颜夕的电话，淡然一笑，如上次那样，放下锅铲，便是接起了电话。

　　“怎么了？”叶寒温柔地问道，还以为是诺诺在剧组呆不住了，想来店里。

　　由于诺诺身份的特殊性，叶寒这一次是刻意让诺诺不要出现在直播镜头下，免得被有些人看到。

　　从而导致颜夕和唐映雪，都没有出现在现场。

　　“叶寒，你现在方便说话吗？有件十万火急的事要和你说。”颜夕的声音都开始有些发抖，而叶寒自然也是听得出来。

　　难得见颜夕如此紧张，叶寒就知道这件事不简单，然后左手轻轻一抖，蛋炒饭猛地从锅里被翻上两三米高之后，现场顿时引来一阵欢呼，与此同时，叶寒也是朝电话里说道：“说吧，怎么了？”

　　“杨老板昨天晚上在你的橱柜里放了罂粟粉，今天忘记拿出了！”颜夕慌慌张张地说道。

　　“好的，我知道了，没关系的，放心吧。”而叶寒的语气，却依旧非常平淡，随后便是挂断了电话。

　　众人的视线自然也是被叶寒的厨艺给吸引了过去，根本没注意到叶寒电话里面在说些什么，随后便看到叶寒整齐地将二十碗蛋炒饭，非常平均地倒入了二十只盘子里。

　　只是做完这一切之后，叶寒拿起粉笔，在小黑板上面写道：“欢迎食品安全局的专家莅临指导，今日蛋炒饭限额，追加200份，请奔走相告。”

　　果然，当叶寒写完这一行字的时候，在场的顾客瞬间都拿出了手机，激动地开始跟自己的朋友说这个大喜事！

　　令众多网红格外震惊的是，短短五分钟左右，也不知道是从哪里冒出来的人，诺诺小食店门口的队伍，又是长了近几十米。

　　而这个时候，当十二点的钟声响起之后，食品安全局的这些所谓的专家，总算是到了。

　　王局长有些尴尬，看到现场已经这么火爆之后，连忙来到了叶寒的身边，赔笑道：“对不住啊，叶老板，路上有些耽搁，来的稍微有点晚。”

　　其实王局长心中也是有苦说不出来，自从自己答应了全网直播食品安全检测之后，王局长便立刻开始联系起了上港市这几个最知名的食品安全检测专家，可当他们听说不过一家四十平米的小店时，纷纷表示不屑一顾，直到今天上午，王局长才把最后一位检测食品重金属含量的专家，请到了现场。

　　听到王局长这话，叶寒脸上依旧保持着他那特有的淡然微笑，然后看着所有食品安全局的专家，浅浅地说道：“嗯，很高兴各位到来，你们看，我今天特意为了迎接你们，写了欢迎词。”说完，叶寒就把手指指向了小黑板，正是方才叶寒刚写上的那几个字。

　　欢迎食品安全局的专家莅临指导，今日蛋炒饭限额，追加200份，请奔走相告。

　　当这些食品安全检测专家看到这些字的时候，顿时一脸黑线，对叶寒的印象，自然又是差了几分。

　　而观众们则是被叶寒的这个举动又一次逗乐了，弹幕又一次变得疯狂。

　　“老板实在是太有个性了！久闻不如一见啊！666，可惜老板自己没开直播，不然我打赏几十个火箭，以表我内心对老板的敬仰之心。”

　　“从今以后，我也要学老板的高冷范和冷幽默，实在是太有个性了！”

　　“老板的个性你们学不来！哈哈，不过，老板看上去好帅啊！怎么办，我怎么觉得自己好像有点爱上老板了呢？”

　　“楼上男的女的？”

　　“男的……”

　　“……”

　　很快，这些食品安全专家便是带着工具进了叶寒的店里，而叶寒，也是主动地替这些食品安全专家打开了每一扇橱柜的大门，而且在这个时候，对一旁一直想找事的方海说道：“方大作家，你不是想做公证人吗？既然你已经在微博上发了申明，那我若是再拦着，就显得有些过分了，请进。”说完，叶寒朝方海做了一个请的手势。

　　方海这才冷哼了一声，然后将双手背在自己的身后，走进了厨房。

　　方海进了厨房之后，俨然一副教导主任的样子，眯着眼仔仔细细观察了厨房里的任何一个角落，甚至还时不时地伸出手去触碰柜子面板，不过心里也是惊讶，上面竟然连一点灰尘都是没有！

　　看来，这个叶老板，知道今天要做食品检测，昨天晚上做好了准备。

　　那些食品安全检测专家那边自然也是如此，单单从店铺卫生这一个角度来看，叶寒的这家“诺诺小食店”，完全达标，没有任何细节可以挑剔。

　　于是，食品安全检测专家领头的余专家点了点头，说道：“餐厅卫生项目没有问题，接下来就是对食品的抽样检查了。”

　　说完，众人离开厨房，打算对店内顾客的食物，进行抽样检测。

　　然而，就在这个时候，叶寒的声音，却是突然淡淡地响了起来，说道：“方大作家，你裤子口袋里的，是什么东西？”


第59章 直播打人

　　“什么东西？”听到叶寒这话，方海下意识地摸向自己的裤袋，发现自己的裤袋里面，还确实多了一小袋东西。

　　当摸到自己口袋里莫名其妙多了样东西的时候，向来比较警惕的方海瞬间有些紧张起来，心想自己裤袋里莫名多了个东西，定然有阴谋。

　　于是手放在裤袋里面，一时半会都不敢拿出来。

　　而正是因为这样的一个举动，在观众的眼里，显得格外诡异和可疑。

　　“方大嘴，你裤袋里的到底是什么东西啊！”

　　“是啊，大家发现没有，方海的裤袋微微有些凸出来，定然是放了特殊的东西，叶老板的眼睛还真是尖啊。”

　　这时，叶寒盯着方海，冷冷地说道：“方大作家，从你进厨房到现在，我一直都观察着你，发现你每一次触摸橱柜的时候，动作都是有些猥琐，眼神也是狐疑乱转，你是不是有什么不可告人的目的？”

　　“叶老板，人靠一张嘴，你可不能随意污蔑啊！我方海做事坦坦荡荡，对就是对，错就是错，我能有什么不能告人的秘密？！”方海一听叶寒这话，顿时就怒了。

　　“那你裤袋里的到底是什么？从你进来的时候，我就注意到了，你有意无意地摸自己的裤袋，看起来一副紧张的样子。”叶寒也真是以其人之道还治其人之身，此刻开始睁眼说起了瞎话。

　　这可把方海给冤枉的，顿时激动地说道：“我来的时候，哪里有意无意地摸裤袋了？你简直是冤枉啊！”

　　“是吗？我冤枉你了吗？那你问问大家，我说的是不是事实。”叶寒随后便是把目光投向了顾客。

　　而这些顾客，自然都是叶寒的忠实粉丝，怎么可能会站在方海的立场上，顿时开始指责起了方海。

　　“废话，方大嘴一个秃头，别说动作了，就算是长相，也是猥琐的很啊！”

　　“卧槽，方大嘴，赶紧说，你到底想干什么！你口袋里的到底是什么？！难不成，你还栽赃叶老板不成？”

　　“我觉得就是，方大嘴在微博上输了唐映雪，就想阴招来陷害叶老板！还好叶老板眼神犀利，这下被揭穿了吧？！”

　　“方大嘴，赶紧把你裤袋里的东西拿出来！不然的话，老子要动粗了！”

　　一瞬间，原本的食品安全检测，变成了方海的大众审判。

　　由于真心不知道自己口袋里这包小小的东西会是什么，此刻方海内心也是直打鼓。而且，方海的心中也是清楚，自己在微博上所积累的人气，并不是因为粉丝真正的喜欢自己，而是因为自己的观点奇葩而引起了粉丝的吐槽欲望。

　　这就是典型的哗众取宠，一旦到了真正需要粉丝的时候，粉丝一溜烟便全部都不见了。

　　此刻的方海，紧张地盯着叶寒，再一次强词夺理道：“这属于我的个人隐私，我有权不展示自己裤袋里的东西。”

　　“哦？是吗？”方海说的这句话，和当时狗蛋不愿意交出相机，是同一个道理。

　　见叶寒如此表情，一些“诺诺小食店”的老顾客，顿时就猜到了叶寒接下来可能的举动，很是激动地喊了起来。

　　“哇塞，叶老板要使大招了！”

　　“叶老板，你现在若是把方海揍一顿！我们所有人都挺你！”

　　“叶老板，你若是能够当着几百万观众的面打一顿方海，我们全部都跪舔你的脚！”

　　听到顾客们的呼声，叶寒朝着方海淡淡地笑了笑，说道：“打人是不对的，但我感觉方大作家平时可能长时间伏案疾书，这脊椎不太好，看起来导致神经有些压迫，从而引起大脑缺氧，使得脑子就变得有点不好使了……既然如此，那我今天，就帮帮方大作家吧。”

　　说完，叶寒直接捧住方海的肩膀，说道：“方大作家，忍一下，对你的脑子，有好处。”说完，叶寒直接将方海的身体一个旋转，然后如上次对待狗蛋一样，拎着方海的脚踝之后，轻轻一抖，方海口袋里的那袋罂粟粉，便是掉了下来。

　　“老板太牛逼了！打人的理由，都这么的冠冕堂皇啊！哈哈哈哈，方大嘴，你就是脑子不好使，老板给你治脑子呢！”

　　“哈哈哈，方大嘴脑子缺氧，老板给他掉个头，拿屁股当脑袋啊！”

　　“太逗了！这下终于看清楚方大嘴的嘴了，两股之间，铁菊一枚啊！哈哈哈……”

　　方海是真没料到叶寒会当着这么多直播观众的面直接把自己给提了起来，一时间，只觉得自己头晕眼花，气血倒冲。

　　不过很快，叶寒又是把方海颠倒了回来，并且很是友好地问道：“方大作家，帮你活络了一下全身的气血，有没有觉得，脑子好使了一点？”

　　“你！”方海气不打一出来，而这时，食品安全局的余专家好奇地从地上捡起了那包小小的东西，说道：“咦……看着粉末的成色，怎么有点像罂粟粉。”

　　原来，就在叶寒第一次替那些食品安全局的专家打开橱柜的时候，叶寒以自己超快的手速，轻易地便将罂粟粉拿走了，然后当方海经过自己身边的时候，又是神不知鬼不觉地塞进了方海的裤袋里面。

　　拥有超级刀法的叶寒，这种手速对叶寒来说，还真是绰绰有余。

　　“我靠！方海原来还真的想陷害老板啊！竟然裤袋里面一直都藏着罂粟粉！”

　　“我去，罂粟粉！这个方海，心怎么这么狠，若是老板这次真的被陷害的话！真是跳进黄河也洗不清啊！”

　　“方海，拿命来！老子我真的是生气了！”

　　食品安全局的余专家也是马上让手下检测了成分，三分钟后，就严肃地来到叶寒面前，说道：“叶老板，这粉末的成分还真是罂粟粉，好在你眼尖，不然的话，若是被陷害，后果真的不堪设想。”

　　“这应该已经构成刑事犯罪了吧？”叶寒假装摸了一把虚汗，说道：“从方海进来到现在，我就觉得他不正常，没想到给我准备了这么大一个礼物。”

　　此刻方海也是彻底地慌了，激动地喊道：“我靠，这真不是我带来的啊！一定是叶老板想要嫁祸于我，故意把罂粟粉放进我的裤袋里的。”

　　只是，当方海说完这句话，在场的所有顾客都不乐意了，以一种看待傻逼一样的眼神盯着方海，说道：“方大嘴，你是不是脑子真的不好使？今天叶老板自己的店要食品安全检测，他犯得着冒这么大的风险，来栽赃于你吗？万一叶老板栽赃不成，那今日叶老板自己的名声，可就臭了啊！”

　　“方大嘴就是脑残啊，哪有一个饭店老板，自己准备好罂粟粉来栽赃顾客的？”

　　“这事还需要用脑子想吗？这事肯定是方大嘴想要陷害老板！我们可全部都是证人！”

　　“对！抓起来！这种斯文败类，一定要抓起来！”

　　方海脸色煞白，一时之间已经完全想不出办法来证明自己的清白了，惊恐地盯着叶寒，只能苍白地解释道：“叶老板，这包罂粟粉，真的不是我的啊！之前我对你言语上有所不敬，我向你道歉，但是你帮我向这么多观众解释一下，这罂粟粉的事，和我真的没关系啊！”

　　“难不成还和我有关系吗？”叶寒无语地看了眼方海，随后朝食品安全局的王局长说道：“王局，这件事就交给你处理了，好在虚惊一场，继续接下来的食品安全检测吧。”

　　“好的，叶老板，我马上通知片区警察。”说完，王局便是拿起了电话。

　　“你他妈的报警试试！”而这时，方海情绪突然崩溃，拿起一把菜刀，就朝着王局冲了过去。


第60章 黎曦然的决定

　　对于方海来说，他已经习惯了通过博文去污蔑别人，尤其是当看到被自己污蔑的人哑巴吃黄连，有苦说不出的时候，方海内心就会升起一股莫名的快感。

　　也正是因为这样，使得方海的内心，其实非常脆弱。他或许从来都没有想过，这种被污蔑，被栽赃的事情会发生在自己的身上，而且还使得自己一点办法都是没有。

　　这种就算通过呐喊的方式都无法宣泄出来的冤枉感，让此刻的方海精神一下子崩溃了，只觉得自己的脑袋嗡嗡作响，不管以什么样的方式，就想发泄出自己内心的憋屈和愤怒，这才一个冲动，就拿起了菜刀，冲向了正要报警的王局长。

　　而恰恰，方海做出这个举动之后，那么他便是再也没有什么回头路了。

　　不过，当方海举起菜刀冲向王局的时候，在场的所有人都是发出了一声尖叫，以为接下来会有血腥残忍的画面出现，更是有不少女顾客，直接用双手蒙住了自己的眼睛，不敢直视。

　　就连王局自己，见方海竟然直接操起菜刀朝自己冲了过来，也是吓得脸色煞白，条件发射地便是用双手抱起了脑袋。

　　不过，就在菜刀划落下来的瞬间，方海一副肾亏病虚的身体，直接撞在了墙上，而菜刀，则再次回到了叶寒的手上。

　　叶寒淡淡地说道：“菜刀是用来切菜的，不是用来砍人的，又是一条跳墙的狗。”说完，叶寒淡然转身，重新回到了厨房。

　　“老板的速度好快啊！”

　　“老板打人的姿势好帅啊！”

　　“老板还真的在几百万人面前打人了啊！可是，真的好帅啊！而且打得我心潮澎湃啊！”

　　而方海被叶寒一拳砸在脸上，也是瞬间清醒了过来，怔怔地盯着地面，双目无神。

　　他知道，今天这么一来，自己这辈子，已经算是完了。

　　随着警察把方海带走之后，这一场风波，才算是平息了下来。

　　而接下来的食品安全检测结果，也是让众人非常满意，几乎所有的指标，都是在合理范围之内，甚至如果要将指标再一次细分的话，那就是在最最合理的范围值，基本上五星级的饭店，都不一定能达到这样的标准。

　　食品安全检测的结果一出来，不单单现场的顾客欢呼雀跃，就连直播间里面的观众，也都兴奋不已，不少在外省的顾客，都开始羡慕起了上港市的市民，并呼吁叶寒，赶紧给诺诺小食店开到全国去！

　　检测完了之后，正当所有的食品安全检测专家准备离开的时候，叶寒突然叫住了他们，笑道：“各位也是辛苦了，而且时间也不早了，不如吃了蛋炒饭，再回去吧。”

　　“老板，你这是请我们吃吗？”听到这话，最激动的非王局莫属了，本以为今天公事公办，是吃不到这蛋炒饭了，可没想到叶寒竟然主动提了出来。

　　而叶寒，则是微笑地说道：“我只是觉得，虽然食品安全达标了，但怕是还会有像方海这样的人，觉得我店里这些顾客都是我请来的托。既然如此，我何不让各位专家，也来品尝下我的手艺呢？而且，我也没什么要求，只要品尝完了之后，觉得味道还不错，在镜头前，朝亲爱的观众，说点感言就行。”

　　余专家听到这话，也是觉得合理，立刻点了点头，说道：“那劳烦叶老板了，我们也是饿了，那就恭敬不如从命，尝了叶老板的手艺，再回去吧。”

　　“里面坐，请稍等五分钟。”说完，叶寒热油下锅，便开始做起了蛋炒饭。

　　五分钟后，几份金黄灿灿的蛋炒饭，便是出现在了这几名专家面前，余专家年龄也是不小了，而且从事食品安全检测工作已经三十多年，什么样的食物没见过，但此刻看着这一碗蛋炒饭，还是不由得发出了感叹，说道：“叶老板，说实话，一碗蛋炒饭能呈现如此金黄色泽的，我还真是第一次见。”说完，余专家便拿起勺子，往自己塞了一口。

　　然后，和其它所有第一次吃到这蛋炒饭的顾客应一样，余专家的整个眸子，顿时就瞪了出来，然后情不自禁地大声喊道：“他奶奶的，这蛋炒饭，怎么可能会这么好吃！”

　　余专家可是上港市有名的食品安全专家，所以此时看到余专家毫不做作的大声惊叹时，整个网络上，几乎已经没有人会怀疑，叶寒的蛋炒饭不好吃的问题了。

　　吧唧吧唧。

　　像是生怕有人会跟自己抢似的，余专家面对镜头，毫无形象地便是开始狼吞虎咽，吃完之后，毫不犹豫地掏出钱包，对叶寒说道：“叶老板，再给我来一份，太好吃了！”

　　“对不起，不卖！”都不用叶寒回答，此刻还在场的一些顾客，异口同声地朝余专家喊道。

　　瞬间，现场一阵哄笑声，响了起来。

　　这一次的食品安全检测直播，对于诺诺小食店来说，影响确实非常大，至少一场直播，使得知道诺诺小食店的人，上升到了千万的级别。

　　不过，毕竟店在上港，虽然有太多的人知道，可还是有太多的人吃不到，只能看看，当做一个娱乐新闻来看待，可能用不了多久，诺诺小食店的印象，又会从这些观众的脑海中淡去。

　　只是说起来的时候，会来一句，对，就那个直播的时候，把方大嘴搞疯的诺诺小食店！还有那老板别具一格的高冷范……

　　这就是娱乐圈，一个过眼云烟的世界。

　　……

　　黎曦然在柳芸的家里发了一天的酒疯之后，第二天醒来，人倒也是清醒了不少，但黎曦然自然也是记得自己对柳芸说过的那些话，庆幸自己好在没有说多，没有把叶寒的真实身份，给透露出去。

　　柳芸后来也是陪着黎曦然喝了不少的酒，一觉醒来已经是大中午了，然后看到黎曦然站在自己家的阳台上，不由得摸了摸自己凌乱的头发，走了上去。

　　“曦然，你看今天的阳光多好，虽然有些人不在了，但是日子总是要过下去，振作起来，重新做回那个自信的你。”柳芸像黎曦然的爱人一般，从背后轻轻地抱住了黎曦然。

　　而经过一个晚上的思考，此刻的黎曦然，也是想通了不少事。

　　既然当年，确实是自己丢下了叶寒和亲生女儿，那自己就必须承担起这个错误来。

　　让叶寒和诺诺一时之间原谅自己的过错，接受自己，那自然是一件不可能的事情。

　　既然如此，那自己能做的，就是付出，一种不求回报，无声的付出。

　　黎曦然决定，通过一些合理的方式，慢慢地去接近诺诺，在不让诺诺知道自己身份之前，让诺诺先喜欢上自己，这样的话，诺诺可能才会更容易原谅当年自己的狠心。

　　这样，可能才会让诺诺更容易接受自己。

　　至于叶寒，黎曦然觉得，当年自己为了事业，伤害了他。

　　那如今，或许需要用自己的事业，来帮助他。

　　唱歌是叶寒的梦，黎曦然自以为是地觉得，如今的自己，已经有了这个能力，来帮助叶寒，实现这个梦。

　　当想通这些的时候，望着上港市的高楼大厦，黎曦然的嘴角，不由得露出了迷人的微笑。

　　“曦然，好像你的手机在响。”这个时候，柳芸松开黎曦然，跑回了客厅，随后便是拿着黎曦然的手机，小跑了出来，说道：“是刘岩的电话，他估计找不到你，担心你了吧。”


第61章 主动承认

　　天娅环球影视总经理办公室内，两名男子低着头站在刘岩的面前，大气都是不敢喘一下。

　　因为此刻的刘岩，刚刚发了一次怒。

　　刘岩生气地坐在自己的豪华办公椅上，看着这两个男子，目光凌厉，眼眸中满是阴冷，再次说道：“什么叫搞不定？虽说《慈禧太后》这部剧不是我们天娅影视买的版权，但那又怎么样？曦然是签了合同的，合同里面可没注明，不参加开机仪式就能单方面解约！谁说要撤了曦然的女主角色？那个顽固的杨导是不是？你回去告诉他！资本在我们天娅影视手上！他不过一个导演，哪来这么大的资格？！”说完，刘岩便是狠狠地拍了拍桌子。

　　而其中一名男子，听刘岩既然这么说了，马上点点头，说道：“刘总，这件事情确实是杨导单方面让那杨诗蜜顶到了女主的角色，要不这事，我再找杨导去商量商量，毕竟如您说的，关于开机仪式的事情，合同细则上确实没有注明，不能算黎曦然违约。”

　　“还不快去！反正这部剧，曦然必须是女主角，这部戏的IP在国内炒得非常火爆，一经推出的话，曦然的名气肯定能够超过目前第二的史静儿，这对于曦然来说，非常重要！”刘岩摆了摆手，示意让男子赶紧离开。

　　当两人走了之后，刘岩这才站了起来，走到窗口，望着窗外，自言自语道：“曦然，我知道，你想成为国内最知名的女星，我会满足你。而且，等你成为国内最知名女星的那一天，我就会向所有媒体公布你我之间的恋情。到了那一天，你应该不会再拒绝我了吧？”

　　刘岩对黎曦然的感情确实是真的，在刘岩的心目中，黎曦然非常优秀，而且拥有了所有女人该具备的优点，简直就是一个完美的存在。

　　正是因为黎曦然的完美，让刘岩这些年来，都不曾豪取抢夺过，他需要的不是黎曦然的身体，而是这个女人，最赤城的一片心。

　　毕竟，对于女人的身体，像刘岩这样的男人身边，又怎么可能会缺少呢？

　　黎曦然，从某种意义上来说，其实是勾起了刘岩极大的征服欲，这种征服欲，比将天娅影视做成全球一百强，都要来的强大。

　　只要黎曦然越红，刘岩内心的这种征服欲就会越强烈。

　　而这样的男人，往往也是最危险，因为一旦满足了这种征服欲之后，他可能就会失去对这个女人下一步的兴趣，从而淡化所谓的爱情。

　　娱乐圈中，有多少女明星，都嫁给了拥有这种心态的男人？

　　越是声名显赫的女明星，他们就越感兴趣，在没得到之前，就越发的真心，得到之后，反而很快传出离婚的消息。

　　当然，五年前，刘岩对黎曦然的确是出于真心，不然也不会去接受一个已经生过了孩子的女人。

　　只是这五年来，黎曦然却是消磨了刘岩不少的耐心，刘岩有时候自己都是觉得，自己似乎是故意在等，等黎曦然登上国内最红女星的那一刻，宣布恋情，让所有迷恋黎曦然的男人，都羡慕自己。

　　这种巨大的满足感和成就感，让刘岩想想便是觉得非常兴奋。

　　想着想着，刘岩的嘴角，又是不由得露出了笑容。

　　这个时候，门口响起了敲门的声音，刘岩素来没有关办公室大门的习惯，所以条件发射地转身，便看到黎曦然静静地站在门口，看着自己。

　　见到黎曦然，刘岩顿时温柔地一笑，然后便迎了上去，说道：“听说你前天晚上就已经回来了，怎么不通知我，我好去机场接你。”

　　黎曦然淡淡地笑了笑，回答道：“你平时工作那么忙，而且有柳芸接我，我想也就不打扰你了。”

　　“这可不一样，在所有人面前，我可能都很忙，但就在你的面前，我永远不忙，只要你一句话，你想去干嘛，我都可以陪你去。”刘岩亲自给黎曦然泡了一杯咖啡，“这是刚刚从巴西带来的宫廷猫爵咖啡豆，你尝尝。”

　　黎曦然接过咖啡，倒是开门见山地说道：“刘岩，你这次找我，应该是想问我开机仪式的时候，为什么突然离开吧？”

　　刘岩听到这话，挑了挑眉，说道：“若是你愿意说，我当然是想知道。不过，你若是不愿意说，我也不会问下去。你知道的，这些年来，我一直都很尊重你的选择。”

　　而黎曦然接下来的话，倒是让刘岩有些意外，没想到黎曦然直接当着刘岩的面，提了叶寒的名字。

　　“叶寒回来了，这件事你应该也知道了吧？”

　　因为，黎曦然知道，如今叶寒诺诺小食店的新闻如此火热，刘岩不可能不知道叶寒回来了。

　　那自己若是闭口不提的话，反而会更加引起刘岩的疑心，还不如自己提出来，再给开机仪式离开找一个另外的理由，反而更能使刘岩消除疑虑。

　　听到黎曦然这话，刘岩静静地看着黎曦然，然后点了点头，说道：“我看到新闻了，他在影视城开了一家小饭店，生意还不错。”

　　“你难道不怀疑我，昨天开机仪式突然离开，就是去找叶寒了吗？”黎曦然主动如此说道。

　　刘岩果然还是皱了皱眉，然后垂下眸，抿了抿嘴，说道：“怀疑过，但后来再想想，以你如今的身份，这样的男人，还能入你的眼吗？”

　　“这是我昨天去医院的诊断报告，我的胃病比较严重，我可能会需要休息一段时间。”说完，黎曦然把一份来天娅之前，让自己在一个医生朋友准备好的伪造病历，递给了刘岩。

　　这使得刘岩连忙接过了病历，说道：“昨天你是去医院了？”

　　“没错，昨天收到诊断通知后，我第一时间去了医院。”黎曦然继续淡淡地说道：“医生说了，我肠内有两颗肿瘤，可能需要手术。”

　　虽然此时刘岩手上的这份病历是伪造的，但是伪造的只是时间，而不是病情。

　　黎曦然的肠道上，确实长了两颗肿瘤，正是因为这些年来，长时间卖力工作，不合理饮食而导致的。

　　黎曦然的那个医生朋友，也是早就劝黎曦然动手术摘除肿瘤，不然就会有癌变的可能。可之前为了事业，为了让工作麻痹自己对叶寒的思念，黎曦然已经多次拒绝了动手术的要求。

　　但这一次，黎曦然决定，既然叶寒回来了，那自己必须趁着这机会去把体内的肿瘤给摘除了，她需要一个健康的身体，回到叶寒和诺诺的身边。

　　做一个好妻子。

　　做一个好母亲。

　　看着病历单，此刻的刘岩也是震惊了，但震惊的同时也是庆幸，连忙对黎曦然说道：“曦然，我真没想到，原来是这么回事，那我马上给你去找国内最好的医生，进行手术，把你体内的肿瘤摘除了。至于《慈禧太后》这部剧，咱就不演了，身体最重要。”

　　黎曦然朝刘岩微微一笑，然而声音有些沙哑地说道：“谢谢你，刘岩，不过手术的事情，我自己已经联系好了，不用麻烦了。”

　　“这种事，你应该早点告诉我。”刘岩心疼地看着黎曦然，随后又是说道：“放心吧，你的所有工作，我都会帮你推了，接下来，你只要好好地把身体养好，就行了。”

　　黎曦然的这个情况，也是让刘岩彻底打消了对叶寒的顾虑，甚至内心不由得嘲笑自己的不自信，心想以如今黎曦然的身份，叶寒在黎曦然的眼中，还能算什么东西呢？

　　除了自己，这个世界上，还有谁配的上黎曦然？


第62章 我也请不动

　　通过这个理由，黎曦然算是暂时稳住了刘岩的疑心，而且通过自己病情的幌子，给了黎曦然更多自由的时间，从而也是让黎曦然有了更多让自己接近诺诺的机会。

　　当然，具体应该如何合理地接近诺诺，并且刚开始的时候，还不能被叶寒发现，黎曦然暂时也是想不出什么办法来。

　　离开天娅环球影视大楼，黎曦然约了一个台湾的知名音乐人，在黄浦江上一艘豪华游轮上见面。

　　该音乐人名叫岳仑，台湾资深音乐人，这些年来替不少歌手出过唱片。

　　只是令黎曦然没有想到的是，颜夕其实也是岳仑的学生，建议颜夕走失恋情歌的那个人，就是岳仑。

　　而黎曦然虽然出道了五年，但从未进军过乐坛，所以这一次，当黎曦然找上自己的时候，岳仑心中，多多少少还是有些疑惑。

　　不过，岳仑和黎曦然私下的交情倒也是非常不错，何况岳仑这个人在娱乐圈中人品极好，被不少艺人成为老大哥，是个具有号召力，且具有标杆性的音乐人。

　　来到甲板上，当看到黎曦然一席长裙，迎风站在扶栏旁，岳仑忍不住打趣道：“今天接到你的电话，着实没想到，你会单独约我啊。”

　　听到岳仑的声音，黎曦然也是马上转过身来，朝着岳仑迷人地一笑，说道：“这次难得回国，当然是要来见见岳大哥了。”

　　“瞧你说的，你若是没有事想拜托我，我还真不信你会请我喝茶呢。”岳仑笑着指了指黎曦然，况且，岳仑对黎曦然的脾气也是了解得很。

　　黎曦然淡淡一笑，然后指了指茶几和沙发，问道：“岳大哥，喝香槟还是红酒？”

　　“随便，都可以。”岳仑随意坐下，然后又是说道：“甲板上只有你我两人，看来这次你找我的事，不简单啊。”

　　黎曦然抿嘴一笑，说道：“其实我啊，今天是送一个大礼给你。”

　　“真假的？难不成，你也想进军歌坛了？不过我可从来都没听你唱过歌啊？”岳仑笑着说道。

　　黎曦然也是玩笑道：“其实我唱歌，很好听的。”

　　“我不信，其实听一个人说话，就能听得出来一个人唱歌好不好。曦然，你也别生气，你说话底蕴不足，肯定唱不了歌。而且，我今天看到你，感觉你脸色也是不太好，是不是身体不舒服？”岳仑毕竟是个老江湖了，有些东西，一眼就看了出来。

　　而黎曦然，也是不否认，努努嘴，说道：“这次回来，检查了一下身体，是不太好，可能需要手术。”

　　这话，让岳仑的表情也瞬间变得严肃，关心道：“没什么大碍吧？你啊，就是工作实在太拼了！去年还听你晕倒了一次，真是没必要这样。”

　　“还好，只是肠道内有两颗肿瘤，切了就好了。不过岳大哥你看人还真是准，我若是想进乐坛，那就是毁了音乐了。”说完，黎曦然自嘲地笑了笑。

　　既然如此，岳仑就更好奇了，问道：“曦然，有话你就直说吧，你这次找我什么事，只要我能帮的，我肯定会帮你。”

　　黎曦然问道：“岳大哥，你觉得如今国内乐坛里面，最缺少什么样的声音？”

　　“这多了，只要是好声音，那都缺啊。”岳仑忍不住笑道。

　　而这时，黎曦然拿出自己的手机，然后插上了耳麦，对岳仑说道：“岳大哥，你听听这个声音，你觉得怎么样。”说完，黎曦然把耳麦递给了岳仑。

　　黎曦然要放的歌，自然就是当年叶寒在录音棚里面，黎曦然亲自帮叶寒录下来的《离夜》。

　　黎曦然手上这个版本的《离夜》，可比颜夕手里拿个毕业晚会版本的《离夜》，来的清晰多了。

　　岳仑戴上耳麦，闭上眼睛，静静地听起了《离夜》这首歌。

　　夜，漆黑冰冷没有感情；

　　根本不懂我内心的孤寂；

　　她的发香还留在指尖不肯离去；

　　而夜却已悄悄降临；

　　我守着夜里那一抹看不见的光明；

　　想着她离开时回眸瞬间的泪滴；

　　她说我们一定永远会在一起；

　　却不包括这个夜里；

　　夜，请你不要来临；

　　我的世界不想有你；

　　……

　　当听完一整首歌的时候，岳仑都没有睁开眼睛，反而是眼角有些湿湿的。

　　岳仑作为乐坛如此资深的音乐人，也是不知道自己有多久，没有听到过如此感人肺腑的歌曲了。

　　尤其是歌手的嗓音，有一种特殊的沧桑感，有时候一个发音，就能挑起聆听者内心的某一根弦，从而催生聆听者的泪水。

　　当看到岳仑这样的一个表情，黎曦然心里便是清楚，叶寒的这首《离夜》，已经征服了岳仑。

　　从这一点上来看，确实不是当时的叶寒没有才华，真是命运造化，太会捉弄人罢了。

　　若是当时的叶寒，一毕业之后就能成功出道的话，一毕业之后，就能把这么好的音乐送到岳仑的耳里，可能自己和叶寒之后的生活，就不会是这个样子。

　　可能，如今的自己，正每天早晨从叶寒的枕边醒来，给自己一个温情的吻。

　　想着想着，泪水，便开始在黎曦然的眼眸中打转了。

　　而这时，岳仑也是睁开了眼睛，然后轻轻地摘下耳麦，抿了口酒之后，才说道：“这歌……是谁唱的？”

　　“岳大哥，在回答你这个问题之前，我想先听听，你对这首歌的评价。”黎曦然淡淡地望着岳仑，问道。

　　此时岳仑的表情比较严肃，认真地说道：“在如今这个华语乐坛，这类型的伤感情歌，市场其实已经不大了，风波已经被八十年代出道的那些天王天后盖过去了。你也知道，伤感情感在八九十年代，国内最为流行，传唱度最高。但如今，则是已经成为了摇滚、R&B这类风格的天下了。”

　　听到岳仑这话，黎曦然突然心头一沉，问道：“岳大哥的意思是，如今这种音乐，市场很小，不容易火吗？”

　　本以为会是这样，可没想到岳仑却是果断地摇了摇头，说道：“不不不，事实我觉得可能恰恰相反，八十年代到现在已经二三十年了，不论是时尚还是音乐，都是一个轮转的过程，如今市场上缺的恰恰是这类型的音乐，人们听得最少的，也是这类型的音乐。而且，这首歌，除了是伤感情歌之外，其实还有一些属于它自己的特色，融入了一定现代音乐的元素，甚至还有一些摇滚的元素在里面，所以我觉得，这首歌是我这五年内吧，听过最好听的一首歌。”

　　黎曦然着实没有想到，岳仑的语气转换竟然会如此之快，顿时激动地盯着岳仑，说道：“真的吗？那这首歌，应该会火吧？”

　　“会，这首歌一定会火。尤其是这个歌手的嗓音，也独具特色，快告诉我，这个人是谁！看来今天，你果然是送给了我一个大礼啊！”岳仑有些激动地朝黎曦然说道。

　　黎曦然自然也有些激动，但并不打算直接把叶寒的身份透露出来，说道：“关于这歌手的身份，我今天暂时还不能告诉你，等我把有些事情准备好了，我再来找你。”

　　“这是为何？难道你还担心我会吞了这歌手不成？”岳仑吃惊地盯着黎曦然，满脸的不解。

　　黎曦然动人地一笑，说道：“放心啦，岳大哥。只是因为，这个歌手，如今我也请不动啊……”

　　“纳尼……”岳仑忍不住爆了一句日语，吃惊地盯着黎曦然。


第63章 一个重要的人

　　当听到黎曦然说，这个歌手连她都请不动的时候，岳仑的确是震惊了。

　　黎曦然现在在娱乐圈什么地位？基本上有脸有面的人，哪怕和黎曦然处于竞争关系，以黎曦然如今的影响力，都会卖一个面子，因为这关系到黎曦然背后巨大的粉丝力量，若是一旦在网络上被粉丝知道和黎曦然对着干，单单粉丝的口水，都能把其给淹没了。

　　而岳仑作为乐坛的标杆性人物，如今国内乃至国外有名的歌手，岳仑哪个不认识？可是这《离夜》歌唱者的声音，岳仑却从未听过，而且音质偏年轻，应该是个新人才对。

　　一个还没出过专辑的新人，黎曦然竟然说请不动，岳仑能不震惊吗？

　　这使得岳仑再一次忍不住问道：“曦然，你这么一说，我对这人的身份，就更加好奇了啊！如今娱乐圈，要说你请不动的男歌手，除了那几位，还能有谁？况且，这声音，明显我不熟啊。”

　　黎曦然眼眸带笑，看着岳仑，说道：“岳大哥，这首歌的原创，倒不是说在娱乐圈有多有名，只是他对我有恩，而且是一辈子无法回报的恩情。反正你放心吧，这个人若是愿意将自己的歌推向市场的话，我一定把他介绍到你的旗下来。但是你可也得向我保证啊，若是他愿意来的话，你可得不遗余力地帮助他啊！”

　　“一定一定！这歌手，就算没有你的面子，我肯定也会精心培养啊！如今的华语乐坛，就需要这样的搅局者，来重新洗个牌了！听众们，也是应该感受一下新的音乐了！”岳仑毫不犹豫地承诺道。

　　黎曦然听后自然非常开心，心中更是默默想到，叶寒，我一定会让你成为乐坛，最亮的那一颗星星。

　　黎曦然举起酒杯，感激地递向岳仑，说道：“来，岳大哥，我先敬你一杯。现在这事，只要他同意，就成了。哎，只是我也担心，他可能不一定会答应。”

　　“你越说我真是越好奇，算了算了，不提也罢，反正到时候，我应该会有机会见到这么牛叉的一个歌手。”岳仑笑了笑，然后和黎曦然的酒杯轻轻一碰，心情也是大好。

　　随后，岳仑和黎曦然又是聊了些闲话，而且聊着聊着，岳仑就不知不觉聊到了“诺诺小食店”这件当前网络热门的事件上。

　　岳仑拿着手机，指着微博上‘诺诺小食店’的热搜指数，忍不住说道：“这年头网民的口味也真是越来越刁钻了，没想到这么短短几天，‘诺诺小食店’一下子就上了热搜榜第一名。”

　　听岳仑提起诺诺小食店，黎曦然的心中不由得一怔，然后微微一笑，对岳仑说道：“岳大哥，这家店你有去吃过吗？”

　　“还没，不过打算去试试。而且我听说我，这家店的规矩特别奇怪，好像有一条说什么，进店顾客一律平等，若是有明星出现，不准索要签名和合影，否则一律加入餐厅黑名单，哈哈，这老板真是有个性！而且还能让颜夕和唐映雪做他的服务生，只能说，这老板若不是背景深厚，那就是做的东西，真牛叉了。”岳仑毫不犹豫地在黎曦然的面前，夸奖起了叶寒。

　　这也使得黎曦然听了之后，心里有一种莫名的愉悦感，甚至产生了一种错觉，仿佛是岳仑此刻正当着自己的面，赞誉自己的老公一样。

　　黎曦然动人地一笑，趁机问道：“岳大哥，你看了那老板的照片没有？”

　　“看了？怎么了？”岳仑好奇地看着黎曦然。

　　黎曦然抿嘴喝了口酒，说：“难道你不觉得，那老板人其实长得还挺帅的吗？”

　　“哦？给你黎曦然说帅的人，可不多啊！我记得两年前，一部历史剧，当时的男演员，被你直接否决掉，理由就是对方长得太丑。对方好歹也是刚入一线的男艺人，竟然被你直接那样否决，一点面子不留，你可真是厉害啊！”说完，岳仑就哈哈大笑了起来。

　　黎曦然也是笑的有些花枝招展，开心地说道：“那个男艺人和这个诺诺小食店的老板简直没法比，这老板可比那男艺人帅多了。”

　　“不过，这叶老板还真是有个性啊！今天中午诺诺小食店有一场网络直播的食品安全检测，还真是史无前例。而且我稍微看了会那直播，刚巧看到叶老板把方海在直播中打了一顿，还被数百万网友拍手叫好，真是令人大开眼界！最后那方海还因为涉嫌污蔑叶老板，被叶老板揭穿后，直接被警察抓走了。”一说起叶寒的事，岳仑也是越说越起劲，若是以后被岳仑知道，《离夜》的原创，其实就是叶寒的时候，岳仑会是一副怎样的表情。

　　黎曦然听到岳仑这话，更是夸张地捂着自己的嘴，震惊地盯着岳仑，说道：“真的吗？这么厉害？我靠，这老板，简直要成为我的偶像啊！不行，我得回去看看这个视频，太厉害了！”

　　“那不如哪天，我们俩去那诺诺小食店尝尝？反正去了那里，人人平等，我们也不怕被围堵。”岳仑见黎曦然既然如此开心，不由得提议道。

　　这使得黎曦然还真是有些尴尬，不过脸上的表情倒还算自然，说道：“这个再说吧，虽说这家店的食物好像很美味，但我确实不太喜欢吃蛋炒饭。”

　　“行，反正你不去，我也抽空哪天去尝尝。好了，时间不早了，我待会还要去见一个朋友，那我就先走了。”岳仑看了看表，站起身来，说道。

　　黎曦然也是站了起来，朝岳仑感激地笑道：“我也约了一个朋友，至于刚才的事，就一定拜托岳大哥了！”

　　“放心吧！妥妥的。”岳仑做了一个OK的手势，下了甲板。

　　而黎曦然，则整理了一下衣服，准备去找一个重要的人，一个可能能够帮他说服叶寒的人。

　　……

　　韩旭是叶寒的大学同学，也是当时学校声乐团的成员，叶寒的好哥们之一。

　　只是相比于叶寒，韩旭的运气比叶寒好了不少，从大学毕业之后，就成功签约了一家唱片公司。毕业一年后，发表了自己第一张专辑，只是销量一直不上不下，至今为止总共出了三张专辑，也是无法跻身二线歌手的行列。

　　不过韩旭这人的野心也是不大，虽说名气一般般，可每天都过得潇洒自在，白天玩玩音乐，晚上泡泡酒吧，很是惬意。

　　当然，可能也正是因为韩旭的这个性格，使得唱片公司对韩旭已经有了一定的看法，觉得培养了五年都拿不出傲人的成绩来，决定给韩旭最后一次机会，若还是无法跻身二线的话，就会把培养重心放到其它的歌手上去。

　　韩旭虽说野心不大，但自尊心还是有的，尤其是被唱片公司的负责人批评了多次之后，韩旭一时之间就来了斗志，决定这次，一定拿出一张震惊四座的专辑来，甚至一炮而红，直接跻身一线！

　　然而，事与愿违，随着压力变大之后，韩旭的灵感反而越来越少，此时在工作室中，地上满是草稿，几名乐队的成员也是有些无奈地看着韩旭，吉他手更是烦躁地说道：“我说老大，你今天若是还改不出令你自己满意的曲子来，你就让我们先撤吧，反正待在这里，也是浪费时间。我今天家里还有不少事情需要回去处理呢。”

　　韩旭内心本来就比较烦躁，听到吉他手这么一说，顿时火了，骂道：“你再说一遍？我是花钱雇你来配乐的？你现在跟我说，待在这里是浪费时间？不想干，赶紧滚蛋！”

　　“走就走，谁稀罕啊！反正每天也是没几个钱！老子何必这么憋屈！”吉他手其实也早就看不惯韩旭了，立刻放下吉他，准备离开。

　　而这个时候，门口一个戴着墨镜的美艳女子，慢慢地走了进来，淡淡地说道：“韩旭，几年不见，你的脾气倒是见长啊。”


第64章 你不够兄弟

　　此刻的韩旭由于背对着黎曦然，所以听到黎曦然这话，好奇的同时，依旧怒气不减，猛地转身，刚想破口大骂时，瞬间呆滞了，然后目瞪口呆地盯着黎曦然。

　　从大学毕业之后，韩旭就再也没有见过黎曦然。尤其是黎曦然如今人气如此火爆之后，韩旭更是没想过，黎曦然会主动来找自己。

　　吃惊地盯着黎曦然，韩旭不由得紧张道：“曦……曦然姐，你怎么来了？”

　　黎曦然摘下墨镜，朝韩旭淡淡地笑了笑，说道：“我有些事要拜托你，所以，方便出来说话吗？”

　　“方便方便，当然方便了！”黎曦然如此大牌的人竟然来见自己，韩旭怎么可能会说不方便？

　　甚至连那些吉他手都是震惊了，早知道韩旭和黎曦然认识，自己就算是再憋屈，也不会和韩旭顶嘴啊！

　　只要黎曦然稍微顶一顶韩旭，韩旭可能瞬间就火了。

　　在娱乐圈，红人带新人，那可是一条最短的捷径。所以那些刚刚出道的女艺人，才会想方设想地嫁给人气火热的男明星。

　　黎曦然重新戴上墨镜，说道：“那跟我走吧，我带你去一个地方。”

　　黎曦然把韩旭带到了一个自己投资建造的私人会所。

　　坐在豪华的包间里面，韩旭着实有些紧张，甚至紧张到手都有点不知道该往哪里放才好。内心更是捉摸不透，黎曦然这次找自己，究竟会为了何事。

　　下人替黎曦然和韩旭泡好茶出去之后，黎曦然才开口，关心道：“这些年过得怎么样？”

　　韩旭连忙回答道：“挺……挺好的，就是最近公司给了压力，若是再不跻身二线，就可能要把我雪藏了。”

　　“你的歌我听过几首，其实还不错，就是歌路有点窄。”黎曦然抿了口茶，淡淡地说道。

　　韩旭尴尬地挠了挠头，说道：“哎，是啊，我走的是民谣风格，如今国内的民谣才刚刚起步，完全不如国外，销量不好其实也挺正常的。不过毕竟是要为公司赚钱的，所以没办法，我这次也在尝试着改变，做一张偏摇滚风格的唱片了。”

　　“哦？是吗？其实我觉得你应该继续坚持自己的梦想。”黎曦然鼓励，随后接着说道：“这样吧，你不要在乎公司的看法，继续做你喜欢的音乐，这一次，我投钱，并且帮你做宣传。”

　　“啊？真的吗！”听到这话，韩旭简直激动地差点跳起来，然后不可思议地盯着黎曦然，问道：“曦……曦然姐，你为什么突然要帮我？”

　　“怎么？你希望我反悔吗？”黎曦然淡笑地说道。

　　韩旭连忙摇摇头，说：“不不不，这对我来说，可是一次绝好的机会，简直如救命稻草一般，我不但能做自己喜欢的音乐，而且还有机会唱片大卖，曦然姐，你可千万别反悔啊！”

　　黎曦然也是笑道：“不反悔，当然了，我帮你，你肯定也得帮我啊。”

　　“是是是，曦然姐，你说，只要我韩旭做得到的，一定全力以赴！”韩旭拍拍胸膛，说道。

　　随后，黎曦然拿出手机，点开了叶寒当时大四毕业晚会时的视频。随着叶寒的声音一传出来之后，韩旭就眨巴眨巴眼睛，说：“寒哥？曦然姐，你这次让我做的事，和寒哥有关？”

　　由于当时黎曦然和叶寒的关系除了王大胖一个人知道之外，无人知晓，所以此刻韩旭才会更加吃惊，为什么黎曦然会突然之间想到叶寒。

　　不过很快，韩旭倒也是醒悟了过来，说道：“曦然姐，寒哥最近在影视城开了个小饭店，生意火爆的简直要命，是不是因为这样，你才想起寒哥来了？”

　　而黎曦然，则是摇了摇头，说道：“不是，其实叶寒的音乐，一直以来我都很喜欢，记得大四毕业晚会那一次，我坐在台下，就是听着这首《离夜》，听哭了。所以，既然如今自己有这个能力了，就想帮帮叶寒，让这么感人的音乐，能够流向市场，被更多的人听到。”

　　韩旭点点头，说道：“奥，原来是这么回事啊，只是……曦然姐，如今你这么大牌，为什么不直接去找寒哥呢？寒哥看到你，可能比我还激动呢！毕竟寒哥前几年好像都很失意，人都不知道去了哪里。”

　　“这说明什么？”黎曦然很是突兀地说道。

　　“啊？这说明什么？”面对黎曦然这突兀的话，韩旭刹那间又茫然了，不解地盯着黎曦然。

　　“这说明你不够兄弟！”黎曦然毫不犹豫地说道：“当年跟在叶寒身后屁颠屁颠叫寒哥的兄弟，随着后来叶寒在上港市消失之后，竟然五年来都没去联系过叶寒，你说，你够兄弟吗？”

　　面对黎曦然这突如其来的批评，韩旭也是大感愧疚，无奈地说道：“谁说我没联系过寒哥，寒哥消失的前两年，我有尝试联系过他。只是因为一直都联系不上，所以才慢慢地忽略了这事……”

　　“好意思说，那现在叶寒回来了，都成了公众人物了，你怎么不去找他？”黎曦然也是突然来了劲了。

　　面对黎曦然的批评，韩旭顿时又紧张了起来，连忙解释道：“这段时间，我不是快被公司逼疯了嘛……曦然姐，你可千万别怀疑我啊！寒哥真的是我最好的兄弟！”

　　听到这话，黎曦然忍不住笑了笑，然后嗔怪地看了眼韩旭，说道：“好了，别紧张，我也没怪罪你，而且相信你把叶寒当做最好的兄弟，才过来拜托你这个事。”

　　“但……但曦然姐，我还是不理解啊，你若是真喜欢寒哥的音乐，你亲自去找他，肯定比我的成功率，高得多了！”韩旭毫不犹豫地说道。

　　而黎曦然则故意皱了皱眉，说道：“我虽然喜欢他的音乐，但以我现在的身份去找叶寒，合适吗？”

　　“也……也是嚎，那……那放心吧，曦然姐，音乐一直是寒哥的梦想，这事交给我吧！我想，我一定可以说服寒哥，重新做音乐的。虽然如今寒哥的饭店生意很好，但毕竟没法和音乐比呀！”说完，韩旭自信地拍了拍胸口。

　　而黎曦然，则是很快泼了盆冷水，说道：“别太早打包票，你能说服叶寒这事，我只报百分之三十的希望。当然，若是你失败了，那你的事，我可也就不帮了哦。”说完，黎曦然难得狡黠地笑了笑。

　　韩旭顿时尴尬地吐了吐舌头，回答道：“那我就更加全力以赴了。当然，也如曦然姐你说的，寒哥可能都五年没碰音乐了，人的梦想最怕时间的冲刷，不知道如今寒哥，还有没有当年的那个音乐梦。”

　　“听到音乐的那一刻，会有的。对了，这次你去找叶寒，千万不能提到我，若是敢说漏嘴的话，我不但不帮你，我还封杀你。”这话，黎曦然说的非常严肃。

　　因为一旦被叶寒知道是自己在背后指使，以叶寒的性格，肯定不会答应。

　　韩旭则是以为黎曦然到时候是想给叶寒一个惊喜，于是马上点了点头，说道：“放心吧！我一定不会说漏嘴的。”

　　“呵呵，我怎么那么不放心呢……”黎曦然笑了笑，然后站起身来，走到包间的落地窗前，望着窗外的假山盆栽。

　　脑海中，则是浮现起了当年叶寒站在舞台上，拿着话筒，闭着眼睛，深情地唱着《离夜》的画面。

　　而且，黎曦然还记得，除了这首《离夜》之外，叶寒还有两首为自己写的歌。

　　一首叫《夜寒》。

　　另一首叫《黎曦未然》。


第65章 一起欺负爸爸

　　韩旭离开之后，黎曦然也是回到了自己位于森海豪庭的别墅中。打开大门，走进家里的一瞬间，黎曦然便是感受到了一股阴冷，空荡荡的客厅，虽然摆满了价值几十上百万的装饰件，但却让黎曦然觉得格外冰冷，不由得伸手，环抱在自己的胸口。

　　走进厨房，黎曦然打开冰箱，发现冰箱里面也是空空荡荡的。黎曦然虽然请了保姆，但由于自己长时间不在家，所以保姆都是接到黎曦然的通知后才会过来做事，随时候命。

　　黎曦然拿出手机，本打算给保姆打个电话，但最后还是放下了手机，从橱柜里拿了一桶进口的方便面，开始自己煮了起来。

　　看着清水中，浅黄色的面条不断地沸腾着，黎曦然不由得想起了那一年，叶寒从酒吧驻唱回来之后，手里捧着两桶进口的方便面，激动地对黎曦然说道：“曦然，你看，今天在进口超市找到的，据说里面的牛肉粒特别大！”

　　当时的黎曦然笑着问叶寒，“特别大是多大啊？”

　　叶寒于是夸张地做了一个类似于脸盆那么大的手势，说道：“这么大，比脸盆还大！哈哈。你应该也饿了吧，我煮给你吃。”

　　“嗯嗯！”

　　脑海中回想着这个画面，黎曦然拿起筷子，从锅里夹起了一块经过沸水烹煮而膨胀开来的牛肉粒，忍不住自言自语道：“傻瓜，当年这么小一粒牛肉，就能把你开心成那个样子。”

　　煮碗面，黎曦然一个人坐在偌大的餐桌旁，开始边吃方便面，边拿出了手机，从微博上找到了叶寒那家“诺诺小食店”的直播录像。

　　看着画面中，叶寒无视方海的画面，黎曦然下意识地笑了起来。然后，当看到叶寒翻炒蛋炒饭时的样子，黎曦然的眼眸中，更是流露出了吃惊的神情，忍不住说道：“看来这五年来，叶子的变化，真的很大。”

　　叶子，是黎曦然当时对叶寒的昵称。

　　接着，当看到叶寒把方海拎起来，打了一顿还给出那么冠冕堂皇的一个理由时，黎曦然忍不住就捂嘴笑了起来，笑得就像一个小姑娘一般，笑得就像曾经和叶寒在一起时的那样。

　　“叶寒，回到我身边吧，这一次，我真的会做一个好老婆的。还有诺诺，我会给她最好的生活。”黎曦然放下手机，一时间，心中充满了斗志。

　　然而，就在这个时候，当喝下最后一口方便面汤水的时候，黎曦然突然觉得腹部传来了一阵剧痛。

　　而这种感觉，黎曦然已经不是第一次遇到了，只是这段时间以来，发作的次数，也是越来越频繁了。

　　黎曦然咬着牙，紧紧地捂着自己的肚子，可根本减缓不了腹部传来的疼痛感。

　　很快，豆大的汗珠，便是从黎曦然的额头，不断地涌了出来。

　　黎曦然自己心里自然也是清楚，这肯定是和自己肠道内的肿瘤有关。而且，不但肿瘤的问题，黎曦然的胃病，这些年来，也是非常严重。

　　偌大的客厅里，一个身材迷人的倩影，正蜷缩在凳子上，双手紧紧地摁着自己的腹部，咬着牙，抵抗着……

　　而在森海豪庭的另一栋别墅里，一个小女孩手里拿着一把水枪，正对着一个身形健硕的男子，不断地发起攻击。

　　“爸爸，你别躲了！你已经无处可逃了！”诺诺手中拿着水枪，正不断地朝叶寒发起攻击。

　　而叶寒，则用自己灵巧的身段，不断躲避着诺诺的攻击，惹得诺诺“咯咯”大笑。

　　颜夕，则坐在一把摇椅上，因为之前扭伤了脚踝还没有痊愈，所以颜夕并没有参与到这次大战当中，而是笑着对诺诺喊着：“快快快！诺诺，往左边打！左边是你爸爸的软肋！”

　　“颜夕妈妈，等你脚好了，我们一起欺负爸爸哈！”

　　“好的好的！”颜夕立刻点点头，毫不犹豫地答应道。

　　这使得叶寒一阵苦笑，看着自己的衣服已经彻底被打湿了，然后上前，一把抱住诺诺，便将自己湿湿的身体，全部都擦在了诺诺的身上。

　　“啊！爸爸好坏啦！诺诺都湿了啦！”诺诺虽然嘴上如是说着，但还是忍不住咯咯地大笑。

　　“好了，可以洗澡去了，不然待会要感冒的，我给你们两个丫头，烧饭去。”叶寒放下诺诺，说道。

　　“爸爸给我洗澡嘛。”不料，诺诺突然开口说道。

　　这让叶寒有些猝不及防，反应过来之后，伸手刮了刮诺诺的鼻子，说道：“诺诺都五岁了，不能让爸爸帮你洗了，要不让颜夕妈妈给你去洗好了。”

　　说完，叶寒便是把目光投向了颜夕。

　　颜夕立刻站了起来，微笑地答应道：“好啊，走，颜夕妈妈给你洗澡去。”说完，颜夕便拉着诺诺，往浴室走去。

　　叶寒站在院子里，看着颜夕和诺诺相处的这么好，心中也非常欣慰，然后进了厨房，开始做起了美味的晚餐。

　　吃完饭，颜夕突然伸出手来，对叶寒说道：“叶寒，把你手机给我。”

　　“啊？为什么？你不会这么快就想要查岗了吧？”

　　“我才懒得查你岗呢！”颜夕嗔怪地看了眼叶寒，随后认真地说道：“叶寒，我觉得以你现在的情况，是时候开通个人微博了。”

　　微博的事情，叶寒自然考虑过，只是觉得微博对自己心中的计划影响不大，所以才一直搁置着。

　　此刻，既然颜夕提起了这事，叶寒于是毫不犹豫，便是把手机递给了颜夕，说道：“也行，那你就帮我开通了吧。”

　　然而，令叶寒没有想到的是，颜夕这次之所以主动拿过叶寒的手机要开微博，是因为，她直接将叶寒的微博名字，取成了“叶子大神”。

　　不过，取完名字之后，颜夕还是鼓着嘴看了看叶寒，然后把手机交还到了叶寒手上，说道：“叶寒，我取这个名字，你应该不会生气吧？”

　　从这一点上，其实看得出来，颜夕在叶寒的面前，依旧没有完全的放开，多多少少，还是有一些拘谨。

　　于是，叶寒伸手，拍了拍颜夕的脑袋，说道：“以后……这种小事，你决定就好了。”

　　“啊？真的吗？那就这么定啦！我马上打电话给微博的负责人，让他给你认证一下。”颜夕激动地拿起电话，联系起了微博的负责人。

　　而且，当对方听到是诺诺小食店的老板要认证微博，也是非常激动，第一时间就让工作人员，通过了叶寒的加V认证。

　　等叶寒的微博认证了以后，颜夕又马上在自己的微博上推广了叶寒的微博，就在发表微博的那一刻，颜夕握着手机，有些激动地对叶寒说道：“叶寒，接下来就是见证奇迹的时刻了。”

　　“见证什么奇迹呀？”诺诺因为不懂微博，此刻好奇地盯着颜夕。

　　而颜夕，则在这一刻，直接摁下了发表。

　　“噔！”

　　“噔噔噔噔……”

　　就在颜夕摁下微博发表的一秒钟之后，叶寒的手机便是疯狂地响了起来，“噔噔噔噔”的声音，根本停不下来。

　　这一幕，可把诺诺给看呆了，震惊地盯着叶寒的手机，说道：“爸爸，你的手机是不是中毒了啊？”

　　见到这一幕，叶寒也是乐了，说道：“是你颜夕妈妈故意的，故意设置了新粉丝提醒。好吧，看来爸爸明天是要换手机了，这手机用不了了。”

　　“啊？为什么啊？”诺诺还是非常不解地盯着叶寒。

　　颜夕掩嘴大笑，说道：“因为你爸爸的手机，今天晚上都不会消停了！而且，我很期待，到了明天早上，会有多少个粉丝。不行不行，我得赶紧让雪儿她们都帮我转发，就说叶子大神开微博啦！”

　　只是，就在颜夕正打算这么做的时候，叶寒突然站了起来，然后一把横着抱起了颜夕。


第66章 你老公不管管你？

　　“啊！叶寒，你干什么呀？”被叶寒突然一把抱起，颜夕下意识地一声尖叫，全然猜不透，叶寒是想要干嘛。

　　而叶寒，则坏坏地盯着怀中的颜夕，说道：“当然是惩罚你了，一个手机，六千呢！”

　　“啊啊啊！不要啦，诺诺还在呢。”颜夕以为是叶寒要当着诺诺的面，亲吻自己呢。

　　可谁料，诺诺马上用双手遮住眼睛，不过指尖的缝隙却留的很大，眨巴眨巴眼睛，说道：“没事，颜夕妈妈，我已经用手把眼睛给遮起来了，反正我看不到，爸爸，你随意。”

　　听到诺诺说的“你随意”三个字，颜夕也是有些小小的醉意了。

　　然而，叶寒只是把颜夕抱进了浴室，然后对颜夕温柔地说道：“我给你的脚踝用热水再活络一下筋脉，然后再给你做个按摩，明天应该就不痛了。”

　　说完，叶寒起身，开始在洗脚盆里面，放起了热水。

　　颜夕怔怔地盯着叶寒，想起了曾经有一本言情小说上说过，一个愿意屈身为自己洗脚的男人，就毫不犹豫地嫁了吧。

　　颜夕没有想到，自己竟然这么快就会经历这一切。

　　颜夕温情地盯着叶寒端过脚盆，然后找了一把小矮凳，坐在上面之后，轻轻地捏住了自己精致细腻的脚踝。

　　叶寒的动作非常温柔，将颜夕的脚轻轻抬起之后，又用自己的手背探了探水温，说道：“应该不烫了，来，小心翼翼地放下来。”

　　颜夕乖乖地按照叶寒所说的放下脚，脸上则是泛起了一层淡淡的红晕。

　　叶寒的动作非常细腻，低着头，心无旁骛地捏着颜夕的脚踝，还时不时地问道：“这个力道，感觉怎么样？”

　　“挺好的。”而颜夕的每一次回答，也都是这三个字。

　　内心更是荡漾着满满的幸福感。

　　……

　　仅仅过了短短一个晚上，叶寒微博的粉丝量就一下子突破到了三百多万。

　　这速度，甚至比颜夕当年一剧成名的时候，还要快上不少！

　　然而，叶寒并不关心这个事，此时的他，正围着森海豪庭的外围，在晨跑。

　　而且，花了差不多半个小时，叶寒已经绕着森海豪庭，跑了两圈了。

　　与此同时，同样围着森海豪庭跑步的，还有另一个人，一个身材曼妙的女人。

　　正是那廖琪英。

　　不过这一次，廖琪英吸取上次被叶寒侮辱的教训之后，也是没有再和叶寒正面打招呼，只是当看到叶寒回森海豪庭之后，廖琪英忍不住跟踪起了叶寒。

　　因为廖琪英实在非常好奇，这个叶寒，到底住在哪一套房子里面。

　　毕竟廖琪英也是森海豪庭的老住户了，在此之前从来没见到过叶寒，如今却见他三番五次出现在这里，自然好奇得很。

　　廖琪英始终保持着和叶寒差不多五十米的距离，而且自认为非常谨慎地跟着叶寒，可当拐了一个弯之后，廖琪英突然发现，叶寒的身影，莫名地就不见了。

　　这使得廖琪英顿时紧张起来，连忙转身，便见叶寒突然出现在了自己的身后，吓得廖琪英连忙捂住了胸口，惊呼了一声。

　　叶寒淡淡地盯着廖琪英，说道：“大妈，你好像对我有点兴趣，你老公不管管你吗？”

　　这话，瞬间让廖琪英抓狂了，盯着叶寒，说道：“你个年轻人胡说八道什么？我看上你？开什么国际大玩笑？”

　　叶寒无所谓地耸了耸肩，说道：“这套房子，应该就是你家吧？”说完，叶寒指了指自己右边第三套别墅。

　　廖琪英没想到叶寒竟然会知道自己的房子，激动地问道：“你怎么会知道的？你想干什么？”

　　“拜托，大妈，是你在跟踪我，你问我想干什么？”叶寒无语地说道。

　　廖琪英听到大妈两个字就很是烦躁，斥责道：“你能别叫我大妈吗？”

　　“不好吧？我觉得你年纪，跟我妈应该也差不多。”其实叶寒说的还真是大实话，毕竟廖琪英接近五十，而叶寒的母亲若还在世的话，差不多也就这个年龄。

　　“你！小子！我真的忍你很久了，我跟你无冤无仇！你上次见到我就针对我，这次还针对我！凭什么啊？你别以为住在富人区，我就不敢得罪你了。”廖琪英很是生气地说道。

　　而叶寒的笑容依旧淡然，看着廖琪英的眼睛，说道：“你什么人不敢得罪啊？不过，我今天倒是也看明白了一件事情。”

　　“看明白一件事情？什么事啊？”廖琪英诧异地盯着叶寒。

　　叶寒盯着廖琪英的眼睛，顿了一会之后，才淡然地说道：“你确实跟我妈一个年纪，表面上看起来光鲜亮丽，其实眼角，都是皱纹。”

　　“你！”廖琪英简直快要暴走了，指着叶寒的鼻子，想要破口大骂，却又不知道能骂什么。

　　而叶寒，根本懒得再理廖琪英，转身小跑着离开了。

　　见叶寒走了，廖琪英依旧怔怔地站在原地，脑海中疯狂地回想着叶寒，一分钟后，猛地拍了拍自己的大腿，说道：“我的天哪，看来我还真的是老了，这男的，不正是诺诺小食店的老板吗？哎哟！真是老了，真没想到，他这么一家小小的饭店，竟然能赚这么多钱！”

　　想起叶寒的身份之后，廖琪英终于是释然了，尤其是想起之前看过的直播视频，这诺诺小食店老板的个性，如今在网路上，不是已经出了名么？

　　机智的网友们，甚至都给叶寒贴上了一张热门标签，别具一格的高冷大叔。

　　“这个人，还真是有点意思，就是没有礼貌。”廖琪英笑了笑，只是依旧没有记起，当年自己，曾经那般侮辱过叶寒。

　　不过，就在廖琪英准备回家的瞬间，廖琪英突然又是想起了一件事。

　　好像说，颜夕是叶寒店里的明星服务生，而颜夕的别墅，不正在……

　　难道说……

　　当想到这里的时候，廖琪英不由得捂住了自己的嘴巴。

　　……

　　诺诺小食店瞬间在上港市乃至全国走红，这对于那些美食杂志来说，自然就是一件大事。

　　尤其是本部在上海的一些美食杂志社，纷纷安排了旗下的美食记者和编辑，去叶寒的店里，做相应的美食专访。

　　只是，在如今这个互联网时代，纸媒受到互联网的冲击非常大，尤其是像美食杂志这种小众类的杂志，在市场上的生存环境非常恶劣，短短几年内，已经有好几家上港市本土的美食杂志社倒闭。

　　一方面是因为销量不好，另一方面也是因为，实在没有太出众的美食出来，导致找不到吸引眼球的文章爆点，从而引发不了销量的暴涨。

　　“小食代”就是这么一家已经频临倒闭的美食杂志社，该杂志社的创始人兼总编是个从农村出来的高材生，名叫吕欣，大学毕业之后在多家杂志社任过职，后来将自己所有的积蓄都用来和朋友创办了这个“小食代”的杂志社，本以为生活可以变得更好，却不料被残酷的生活，狠狠地施虐了一番。

　　吕欣是个非常要强的女人，性格坚韧，这次在网络上看到了突然走红的“诺诺小食店”，吕欣仿佛就像是看到了救命稻草一般，若是能让叶寒授权跟踪报道诺诺小食店的美食特色，以诺诺小食店的影响力，应该能够让“小食代”的杂志，狠狠地畅销一次。

　　所以，上午十点，作为总编的吕欣，带了公司一个刚刚进来的实习生洛水，去了诺诺小食店店里。

　　只是，当吕欣到的时候，便无语地发现，诺诺小食店门口早已人满为患，除了排队等待美食的顾客之外，还有近一半的，都是美食杂志社的记者或编辑。

　　看到这一幕，吕欣只觉得自己心头一紧，若是这次再拿不下诺诺小食店的美食专访授权，那自己的“小食代”，可能就真的要倒闭了。


第67章 老板您的小费

　　看到门口围了这么多的美食记者和编辑，叶寒自然也预料到了，毕竟在这些人的眼里，如今的叶寒就是一颗会发光的金子，一旦被拿下，就可以制造出大笔的财富。

　　只是，让这群人来评判自己的美食，叶寒还真的不感任何兴趣。

　　面对几十名美食杂志的记者和编辑，叶寒收了几名顾客的钱之后，拿起了粉笔。不过这一次，叶寒并没有在小黑板上写些什么东西，而是走出门外，然后蹲下身体，在离店门口近一米的位置，划了一条长线。

　　随后，叶寒清了清嗓子，对这些记者和编辑说道：“对不起，各位，我对你们的采访没有任何兴趣，请不要再打扰我做生意，请不要跨越你们面前的这条线，我脾气不好，会打人的。”说完，叶寒转身回到厨房，开始一脸淡然地处理起了蛋炒饭。

　　对于这些记者和编辑，暂且抛开叶寒会不会打人不说，单单就如今叶寒对他们的重要性，他们就不敢得罪叶寒，各个一脸谄笑地盯着叶寒，站在白线之外，朝叶寒喊道：“叶老板，你就让我们做一次采访吧。”

　　“你好，199元。”而叶寒，依旧不理会这些人，继续向剩下的顾客收钱。

　　“洛水，你拿好相机，站在这里随时候命。以目前的这个架势来看，看来我只能拼了。”吕欣见这么多人，于是撩了撩自己的袖口，准备挤进人群当中。

　　而这名叫做洛水的实习生，呆呆地盯着自己的总编，然后无奈地抿了抿嘴，并没有听吕欣的话，而是往一旁走了过去。

　　“对不起，让一下，我是老板的亲戚，你们让一下！”吕欣挤进人群当中，又使出了当年自己还做实习生时的惯用伎俩，边说边开始往人群中挤去。

　　而且，这一招，确实也是起到了不小的效果，经过一番努力之后，吕欣娇小的身子，终于挤到了人群前面，然后一不小心，便是直接跨过了叶寒划下的那条白线。

　　吕欣整了整自己的头发，朝叶寒尴尬地一笑。

　　叶寒也是淡淡地看了眼吕欣，并没有说话。

　　其实吕欣人长得也还不错，一米六五的身高，今天上身穿了一件黑色的短袖，下身穿了一条紧身牛仔裤，将笔直的长腿紧紧地包裹着。

　　尤其是吕欣的脸蛋上，透露出一股都市职业女性的干练和拼劲。

　　当冲出白线之后，吕欣发现自己的身边一个人都没有了，心中也是闪过一丝好奇，然后转身，看着众人，嘻嘻一笑，又转回身来，连忙拿出录音笔，像是有人会和她抢似的，递到了叶寒的面前，说：“老板，我能采访你一下吗？”

　　“不能！”然而，回答吕欣的不是叶寒，而是在吕欣身后的这群记者。

　　这一幕，让叶寒也觉得有点意思，然后又看了眼吕欣，淡淡地笑了笑，说道：“你还有三秒钟机会，退回到白线后面。”

　　“1。”由于众人都熟知了叶寒的作风，所以此刻，一听到叶寒这话，便是帮叶寒倒数起来。

　　“2。”

　　吕欣惊讶地盯着众人，完全反应不过来，但与此同时，也感觉到一股淡淡的不安，正在急速地涌上自己的心头。

　　“3！”

　　当众人数完3的时候，也都是期待地盯着叶寒，非常好奇，这一次叶寒到底会怎么惩罚吕欣。

　　只见，叶寒用毛巾擦了擦自己的手，然后走出厨房，慢慢地来到了吕欣的面前。

　　吕欣也是不由得咽了口唾液，盯着叶寒，紧张道：“叶……叶老板，你光天化日之下，不会想要打女人吧？”

　　“没干过这事，不过可以尝试下。”叶寒突然伸出手，然后直接伸向了吕欣。

　　这个举动可把吕欣给吓得，连忙大喊道：“叶老板，你想干嘛？！”

　　不过叶寒的举动，并没有因为吕欣的叫喊而停止，随后从吕欣的头发上，拿下了一片粘在上面的树叶，淡然一笑，说道：“回去吧，我不接受任何采访。”

　　“叶老板，我……”吕欣盯着叶寒，心里很想告诉他，若是这次没有叶寒的美食采访授权的话，那么自己花费了所有心血打造的“小食代”杂志，可能就要真正地停刊了。

　　然而，就在吕欣准备开口说这话的时候，突然意识到，在这个残酷的市场竞争环境下，有时候弱者，并不能靠自己的可怜，而博得同情。

　　反而越是这样，越得不到尊重。

　　“叶老板，我需要怎么做，你才会接受我的采访，并且把你的美食专访授权给我？”吕欣盯着叶寒的眼睛，认真地问道。

　　而叶寒，则是摇了摇头，抱歉地说道：“对不起，我对这个美食专访，真的没有任何兴趣，因为我知道，不管你们用任何语言来形容我的食物，都无法诠释它的全部。而且，我做的食物，也不需要你们的评价，只要吃过的人，觉得开心，我就满意了。”

　　叶寒这话说的不无道理，美食杂志存在的最大作用，并不是客观地评价了一道美食，而是更多的赞誉了美食的优点，从而起到推广的作用，并且带动了杂志的热销。

　　所以，从这个角度出发，叶寒真的不需要所谓的专访。

　　因为这个专访，更像是一种交易。

　　叶寒短短几句话，也是让吕欣觉得非常惭愧，然后叹了口气，对叶寒说道：“老板，对不起，你说的对，我之所以这么迫切地想要你的美食授权，就是想要拯救自己的杂志社，让自己的杂志销量更好，而不是客观的评价你的蛋炒饭，对不起，真的对不起。”说完，吕欣直接转身，觉得眼眶湿湿的，然后毫不犹豫地离开了。

　　叶寒并没有做任何的挽留，看着吕欣离开之后，就继续向剩下的顾客收款。

　　直到，一个长相有些甜美可爱，看上去十七八左右的女孩，向自己递来了一张一百，一张五十，四张十元，一张五元，以及五个硬币。

　　从开店到现在，叶寒还是第一次，收到这样的金额组合方式。

　　叶寒接过钱，然后还给了女孩一个硬币，微笑地说道：“给多了，一份蛋炒饭只需要199元。”

　　“老板，为什么不收200元呢？”女孩问道。

　　叶寒不假思索地说道：“因为本店有1元优惠活动，所以只需要199元。”

　　“原来如此，那这样好了，这1元，就当是给老板您的小费了。”女孩甜甜一笑，又是把硬币递还给了叶寒。

　　女孩的这个举动，着实勾起了叶寒的兴趣，不由得又多看了女孩一眼，然后也是接过了硬币，微微一笑，说道：“这个小费我接受了，可以额外多给你一个蛋。”

　　“谢谢老板，不过老板，拿了小费，我能不能再拜托你一件事？”

　　女孩的话，让叶寒也是愣了一下，随后笑了笑，说道：“可以，你说。”

　　“你都不知道我要说什么，你就答应我吗？”女孩大大的眼睛盯着叶寒，确认道。

　　而叶寒，则是毫不犹豫地点了点头，回答道：“没错，你是我做生意到现在，遇到的第一个让我觉得有点意思的顾客，所以，可以答应你一个要求。”

　　“嘻嘻，那太好了。老板，等你卖完蛋炒饭之后，能不能陪我坐一会？”女孩脸上带着一抹自信的微笑，看着叶寒。

　　这一次，叶寒还真是猜不透女孩的目的了，不过这个要求倒也不过分，叶寒努了努嘴，回答道：“没问题，我答应你。”


第68章 想不想拍戏？

　　离开叶寒的店铺，走了好一些路，吕欣才突然想起，自己带来的实习生洛水怎么不见了？

　　吕欣连忙拨通了洛水的电话，而此时的她，正坐在叶寒的店里，心无旁骛地吃着盘子里的蛋炒饭。

　　对于洛水来说，这份蛋炒饭，是她这辈子尝过绝无仅有的美味，也正是因为这样，使得洛水根本就没有注意到吕欣的来电。

　　直到，店里的客人都走的差不多了，叶寒来到吕欣的桌边，微微一笑，问道：“味道怎么样？”

　　虽说此刻的洛水也是彻底被叶寒的这份蛋炒饭给征服了，但和其他人不同的是，洛水并没有丧失吃相，而是依旧一小口一小口，细腻地咀嚼着。

　　听到叶寒的声音，洛水很快抬起头来，朝着叶寒甜甜地笑了笑，说道：“很好吃，给老板一百个赞。”

　　“喜欢就好。”

　　然而，等叶寒说完这句话之后，洛水并没有再接任何话，只顾着自己，低着头吃着蛋炒饭。

　　叶寒，就这么静静地看着她，也是没有任何打断。

　　直到，洛水把一整盘的蛋炒饭都吞进了肚子里之后，才满意地摸了摸自己的腹部，笑道：“老板，我从来没有像今天吃的这么饱过。”

　　“吃饱了就好，不过你是来我店里第一个吃完不想再要一碗的顾客。”

　　洛水伸了伸舌头，说道：“我天生胃口比较小。”说完，洛水侧身，从自己那只小巧可爱的双肩包里面，直接拿出了一本证件，递到了叶寒的面前，说道：“老板，这是我的工作证，我也是一名记者，不过是一名实习记者。”

　　叶寒自然知道她是名记者，而且就是吕欣的员工。但叶寒之所以最终答应了她的要求，就是觉得，她的出牌，似乎也不按常规套路。

　　这让叶寒觉得，挺有意思。

　　而且这一次，叶寒明明就没有问她的身份，而她却再一次主动承认，更是难能可贵。

　　于是，叶寒微笑地看着洛水的眼睛，说道：“你主动承认了身份，你就不担心我把你赶出去吗？”

　　洛水咧了咧嘴，嘻嘻一笑，说道：“担心有什么用呢？再说了，我不过公司的一名实习生而已，就算你不把我赶出去，我也没资格给你做专访呀。而且，我觉得，虽然我的工作是记者，但是此刻在店里，我就是一名顾客，我来这里的目的，也不是为了采访老板，而是为了吃一碗蛋炒饭。只不过我用了1元钱的小费，博得了和老板聊一次天的机会，嘻嘻。”

　　“这理由我接受，我尊重每一位到我店里来的顾客。”叶寒微笑着回答道。

　　而这时，洛水又从自己的双肩包里面拿出相机，对老板说道：“老板，我能和你合个影吗？我室友这几天看到诺诺小食店的新闻，特别崇拜老板，所以我特别想和老板合个影，然后回去嘚瑟一下。”说完，洛水便掩嘴“咯咯”地笑了起来。

　　洛水给的理由非常直接，而恰恰是因为这种直接，让叶寒觉得她特别真实，于是毫不犹豫地对一旁正在打扫卫生的王大胖说道：“大胖，过来帮我们合个影。”

　　“好嘞。”王大胖连忙跑了过来，很快，一张洛水和叶寒的合影，就被定格了下来。

　　洛水激动地看着相机里的照片，朝叶寒说道：“谢谢老板。老板，能给我一个你的电子邮箱吗？”

　　“你需要做什么？”

　　洛水睁着大眼睛，水汪汪地盯着叶寒，说道：“我能暂时不告诉你吗？”说完，鼓了鼓嘴，看来卖萌还真是每个女人的天性。

　　不过，正因为每一次洛水提出来的要求都那么直接，所以叶寒依旧毫不犹豫地答应了下来，然后从前台拿了张纸，写上自己的电子邮箱地址之后，递给了洛水。

　　洛水得到电子邮箱后，激动地捧在胸口，然后挎起双肩包，对叶寒说道：“老板，谢谢你的招待，那我先回去了哈。”

　　“好的，慢走。”

　　看着洛水走远，一旁的王大胖终于有些憋不住了，问道：“寒哥，你今天怎么回事？不会看上这个小萝莉了吧？”

　　“你不觉得她很有意思吗？我倒是想看看，她葫芦里，卖的到底是什么药。好了，你把卫生打完干净，我先去剧组找诺诺了。对了，还有件事，今天晚上，一起吃饭。”

　　“啊？一起吃饭？去哪里吃饭啊？”这话，别人说都正常，可恰恰叶寒说，就不正常。

　　“反正不是我做……”叶寒神秘地一笑，也不再多做解释，出门往剧组走去。

　　由于叶寒的特殊身份，诺诺这个丫头，在剧组里面也是享尽了特权，出于好奇与童心，今天一个上午，诺诺就一直粘着张导，观摩张导拍戏的全部。

　　甚至有好几次，都是因为诺诺的一个不小心，出现在镜头当中，导致NG。

　　尽管如此，现场却没有任何一个人敢批评诺诺，倒是向诺诺开起了玩笑，说只要因诺诺的原因NG一次，剧组每个人，就可以多吃一份蛋炒饭。

　　此时，张导正在和监制几人复看今日拍好的片段，虽说中间诺诺捣蛋了好几次，可今天的效率，却出奇的高，本来一个上午，顶多拍5个片段，今天，硬生生拍了7个。

　　“张导，你有没有觉得，诺诺其实长得挺有童星相的，你看这几个诺诺乱入的镜头，不管是正面还是侧面，其实都很好看啊。”这时，副导演指着屏幕，忍不住对一旁的张导说道。

　　其实，这一点，副导演不说，张导也是意识到了。

　　诺诺的长相，除了天生美人胚子之外，还真天生是个演员。

　　尤其是今天有一个片段中，唐映雪需要演一场哭戏，但因为唐映雪毕竟出道不久，演技上还不够成熟，在处理哭戏的这种桥段时，进入状态的时间比较长。

　　而镜头中，也不知道是摄像的角度出了问题，还是诺诺的站位出现了问题，莫名地又一次出现在了镜头中，而张导惊讶地发现，诺诺当时正在模仿唐映雪的表演。

　　眼角，甚至已经挂起了点点滴滴的泪水！

　　“小琪，你过来下！”张导突然呼唤起了剧组的编剧。

　　小琪听到张导的呼喊，也是马上跑了过来，说道：“张导，怎么了？”

　　“你说，在接下来的戏份中，有没有可能，加入一个小女孩的角色？”张导忍不住问道。

　　“这……这个，我可能需要回去好好地想想。”这个问题，小琪一时半会也是答不上来。

　　而张导，这时又把一旁和颜夕腻歪的诺诺叫了过来，然后摸了摸诺诺的头发，问道：“诺诺，你想不想拍戏啊？”

　　“拍戏？想啊！我觉得好好玩的。”诺诺立刻开心地回答道。

　　“那我让编剧在我们这部《魔剑传》里面，给你加入个戏份，好不好？”其实让诺诺加入该剧，张导内心，也有一种说不出来的兴奋感。

　　总觉得，以诺诺的形象和演技，一旦推上荧屏之后，就很快可以得到巨大的反响。

　　虽说诺诺对张导的提议也是非常激动，可最终，诺诺还是嘟了嘟嘴，说道：“这个我得爸爸同意才行，若是爸爸不允许，诺诺也就不答应。”

　　“这么听爸爸的话啊？”张导心中划过一丝失望，心想叶寒可能会拒绝这件事。

　　毕竟，诺诺还小，若是太小成为公众人物的话，对于诺诺的成长而言，未必是一件好事。

　　多少童星，因为荣誉来的太快，而自信心膨胀，最终误入歧路。

　　“可以啊，我觉得张导的这个提议不错。”然而，就在这个时候，叶寒已经来到了剧组，刚巧听到张导这话，毫不犹豫，便是答应了下来。


第69章 会会杨子铭

　　听到叶寒的声音，张导连忙转过脑袋，激动地看着叶寒，说道：“叶老板，你真答应了啊？”

　　叶寒点点头，然后不假思索地说道：“既然诺诺自己喜欢，我为什么要阻止她喜欢的事情呢？”

　　“啊！爸爸太好了！”诺诺听到叶寒的话，顿时激动地扑向叶寒，到了叶寒面前之后，脚下一蹬，便是落入了叶寒的怀抱之中。

　　叶寒抱起诺诺，掐了掐诺诺粉嫩的小脸蛋，说道：“今天上午，是不是给张爷爷添了不少麻烦了？”

　　张导连忙摇头，说：“叶老板，还真是怪了，虽然今天因为诺诺的缘故NG了好多次，但拍摄效率却出奇的高。”

　　“这么看来，都是诺诺的功劳了？”叶寒笑着朝张导说道。

　　张导也是哈哈一笑，说：“归根到底，大家还不是因为惦记你的蛋炒饭嘛，今天拍戏又有点晚了，叶老板，你的蛋炒饭，不会又卖完了吧？”

　　“你说呢？我人都在这了，还能不卖完吗？”叶寒笑着看了眼张导，随后又是说道：“不过，今天晚上，张导你可得请我吃顿饭。”

　　“啊？我请你吃顿饭？”果然，张导的反应和王大胖是一样的，请吃饭这话，一旦从叶寒的口中说出来，就觉得莫名其妙，“叶老板，这……这是去哪里吃饭啊？”

　　“你说呢？”叶寒反问道。

　　张导起初还是愣了一愣，不过很快，张导便反映了过来，然后激动地说道：“叶老板，你是想去帝君酒店找杨子铭了吧？”

　　叶寒点点头，说：“是啊，看你们剧组的人有时候拍戏都挺晚的，而且既然之前杨老板的店都已经转到我名下来了，是时候要把店铺扩张一下，增加蛋炒饭的份额了。”

　　“我靠，真的吗？大事啊大事！”张导激动地再次问道：“叶老板，那这次蛋炒饭的每日限额，会增加到多少份啊？”

　　叶寒耸耸肩，说道：“这就得看杨子铭的本事了。”

　　“行行行，今天晚上的事，我安排，一定安排得妥妥的。”张导很激动。

　　一方面为叶寒的店铺终于要扩张了而激动；另一方面，则是为今天晚上，叶寒如何搞定杨子铭而激动。

　　毕竟，杨子铭在上港美食界中地位很高，若是这号人物被叶寒屈服，来到诺诺小食店工作，定然会引起不小的轰动。

　　“对了，张导，还有一件事，需要麻烦你。”叶寒说道。

　　张导马上点头，说道：“叶老板，你说，只要我能办得到的，都全力以赴。”

　　“这事对你来说应该不难，我想把诺诺，安排进上港艺术学院附属小学。”自从去福利院把诺诺接回来之后，叶寒便打算起了这件事，毕竟诺诺还是个孩子，成长的过程中，必要的学习定然少不了。

　　而上港市艺术学院附属小学，是国内为数不多的偏重素质教育的学校，除了开设一般的基础文化课之外，更多的是挖掘孩子的艺术天赋，让诺诺从小在学校里接受这方面的教育，对诺诺未来的成长，帮助肯定很大。

　　只是，这件事情，叶寒之所以需要张导的帮忙，问题就出在诺诺的年龄上。

　　毕竟，诺诺如今才五岁，而小学的最低年龄界限，需要八岁。

　　这三岁的年龄差，在学校的审核程序上，就有着不小的麻烦了。

　　况且，上港市艺术学院附属小学本就是一所贵族学校，就算是那些富豪的孩子，想要破格进入学校，都有不小的麻烦。

　　果然，张导听到这话，也是不由得皱了皱眉头，随后说道：“叶老板，这事我可以试试看，但是不能打包票。本来这件事对我来说还比较好办，毕竟他们之前的校长是我的同学，交情也比较好。但就在去年，他们的校长换人了，背景挺深的，做事也比较严谨，不太好通融。”

　　叶寒听后，思忖了片刻，说道：“好的，反正先麻烦张导帮我试试看，如果真不行，我到时候再自己想想办法。”

　　“好的，叶老板，我会尽全力搞定这件事。”

　　至于晚上去帝君酒店吃饭的事情，张导安排的倒是令叶寒非常满意。

　　张导也是丝毫不心疼自己的钱，花了18万，包下了帝君酒店最豪华的亚马逊餐厅。

　　包下该餐厅，总共有三个特权。

　　第一，所有菜品，都是帝君酒店最知名的菜品；第二，可以让杨子铭成为私厨，配合七名顶级厨师组成的厨师团队，专门为该包间的顾客服务；第三，私厨的精品厨房就设在包间之内，靠玻璃相隔，顾客可以全程观看到厨师的烹制过程。

　　帝君酒店的这个亚马逊餐厅占地近三百个平方，也就是占了帝君酒店差不多整整一层楼。

　　而且，整个包间被装饰成了一片原始森林的样式。从跨入亚马逊餐厅的那一刻，就仿佛突然进入了另一个世界一般，周边全部都是靠3D虚拟成像技术而实现的原始森林画面，有参天的古树，葱郁的花草，尤为壮观。

　　而且，随着往餐厅内部走去，3D影像的画面也会随之改变，甚至会突然跳出来一只俏皮的猴子，朝着顾客挠首弄姿起来。

　　总之，正如亚马逊餐厅介绍的那样，这一顿饭，不但是一场美食的盛宴，更是一场奇妙的旅行。

　　走进亚马逊餐厅，王大胖便忍不住地大声感叹起来，“我靠，寒哥啊！跟着你混，我他妈真是快活似神仙了啊，这么高档的地方，我王胖子，这辈子还真是第一次来。”

　　对于王大胖而言，叶寒的出现，确实大大地改变了他的生活，但也正是因为这样，使得王大胖对叶寒的衷心，上升到了史无前例的高度。

　　唐映雪和颜夕虽然之前也来过帝君酒店，可亚马逊餐厅却是第一次来，尤其是唐映雪这儿丫头，忍不住说道：“哇塞，虽然之前来过帝君酒店，但还真不知道，酒店里面，竟然还有一个如此神奇的餐厅。叶子大叔，你觉得这里怎么样啊？”

　　叶寒淡淡一笑，说道：“挺好的啊。”

　　很快，走了三分钟左右，一棵巨大的由3D影像生成的榕树，便是出现在了众人的面前，而在榕树的树干上，有个大洞，洞内，便是餐桌所在的地方。

　　“各位，里面请。”几位服务员微笑地朝叶寒几人说道。

　　坐下之后，榕树的树干上，突然出现了一条裂缝，随后投射进来一束并不算刺眼的光芒，当众人看清楚之后，发现正是厨房所在的地方。

　　而此刻，杨子铭正带领着自己的厨师团队，往餐厅走来。

　　来的路上，副主厨跟在杨子铭的身后，忍不住说道：“杨哥，刚才听大堂经理说，这次和张导一同来的，除了有大明星颜夕和唐映雪之外，还有最近非常火爆的那家‘诺诺小食店’的老板，你说那老板跟着来的目的，会不会不单单是吃饭这么简单？”

　　听着这话，杨子铭的脸上，则依旧带着自信的笑容，说道：“怎么？你觉得他让张导包下了亚马逊餐厅，是趁机来学我的厨艺吗？你以为他是谁？就算是天才，也不可能一眼，就学会了吧？厨艺是个细活，甚至是一门艺术，哪里是想学就能学的。”

　　“是啊，杨哥所言极是，虽说那叶老板烧的蛋炒饭味道不错，但听人说，他店里就这两个菜品，一个蛋炒饭，一个驴打滚，我估计吧，这叶老板，可能也就这两下子了。”


第70章 给力的诺诺

　　“好了，快到餐厅了，都给我闭嘴。不管怎么说，今天张导是贵客，都给我表现得好一点。”杨子铭淡淡地嘱咐道，然后推开了餐厅的大门，从另一个通道，走向了张导几人所在的位置。

　　“张导，很荣幸为您服务。”到了张导面前，杨子铭端庄地一笑，朝张导伸出手去。

　　张导也是马上回以一握，笑道：“久闻杨大厨厨艺惊人，今天，总算是有机会来品尝下了。”

　　“张导过奖了，我一定全力以赴，争取让张导流连忘返。”杨子铭笑着回答道。

　　“好好好。杨大厨，我今天隆重为你介绍一位朋友，这位就是这段时间风靡网络的‘诺诺小食店’的叶老板。”

　　叶寒淡淡地看着杨子铭，然后主动站了起来，朝杨子铭伸出手，微微一笑，说道：“很高兴见到你，杨大厨。”

　　“听说叶老板的蛋炒饭堪称一绝，有机会，一定上门，讨教一番。”杨子铭也是伸出手，和叶寒轻轻一握。

　　不过嘴上虽然这么说着，但眼眸中，却是透露出丝丝不屑。

　　毕竟一碗蛋炒饭，又怎么可能和五星级酒店里的精品名菜相提并论？

　　“会有机会的。”叶寒浅浅一笑，随后坐下来，看了看菜单。

　　总共是22个菜，而且几乎个个都是传统文化中的名菜。

　　金缕佛衣、上官佛跳墙、西湖龙醋鱼、飞龙上仙汤、无为珍宝鸭、东坡赋诗肉、辣子黄道鸡……

　　其中，像金缕佛衣这道菜，对厨师的刀功要求极高，在一块西施豆腐上雕刻出酣睡观音的形象，但凡一个不下心，就会使得豆腐破碎，功亏一篑。

　　况且，这一次，杨子铭还是要当着众人的面，现场雕刻。

　　并且，是一次性的完成。

　　所以，此刻看着菜单，叶寒忍不住夸奖道：“单看这个菜单，我就已经感受到了杨大厨的刀法，已经出神入化了。敢在现场雕刻金缕佛衣的厨师，全国恐怕都不会超过一百位吧。”

　　听到叶寒这话，杨子铭心中则是闪过一丝不屑。心想，待会若是让你看到，老子能在十分钟之内就雕刻出来，定然让你这种只会借助网络力量炒作自己的伪大厨，无地自容。

　　不过，碍于面子，杨子铭还是笑了笑，说道：“叶老板过奖了，不过雕虫小技罢了，不足挂齿。”

　　“坐等杨大厨的手艺。”叶寒回以一笑。

　　这时，杨子铭回到了厨房，开始准备烹制美味。

　　杨子铭要做的第一道菜，就是金缕佛衣，因为这是一道凉菜，而且第一个做这道菜，在顾客面前首先展示精湛的刀法，更能吸引顾客的眼球。

　　杨子铭挥了挥手，两名下厨，很快就抬着一块长约50厘米，宽30厘米的豆腐，放到了主餐桌旁的副桌上。

　　杨子铭微笑地说道：“张导，我第一个做的便是叶老板期待的金缕佛衣。”说完，杨子铭从刀具中抽了一把小片刀，轻轻一甩，在手上做了一个漂亮的回转。

　　本以为，自己这刀法一出来，应该马上就会有人惊叹起来。然而，场下却是鸦雀无声。

　　这使得杨子铭有些尴尬，不过依旧面不改色，然后握着小片刀，开始在西施豆腐上，开始金雕细琢起来。

　　不得不说，杨子铭的手速确实非常快，仅仅花了不到两分钟的时间，观音的脑袋，便是已经雕刻了出来。

　　然而，就在这个时候，诺诺的声音，突然响了起来，“爸爸，手机能给我一下吗？”

　　杨子铭听到诺诺这话，下意识以为，这个小女孩，可能是要把自己雕刻的整个过程，拍摄下来。

　　毕竟，之前那些包下亚马逊餐厅的顾客，在自己雕刻这道金缕佛衣的时候，基本上各个都是拿着手机，全程赞叹不已。

　　这一次，只有小女孩一个人，已经让杨子铭很是失望了。

　　叶寒倒还真不知道诺诺拿手机要干嘛，不过也没拒绝，下意识地就把手机给了诺诺。

　　然而，十秒钟后……

　　“Biu，Biu，Good！Perfect！Impossible！……”

　　消消乐的声音，突然从手机里面，传了出来。

　　“诺诺，玩游戏，把手机声音关了。”叶寒嗔怪地看了眼诺诺，说道。

　　诺诺连忙吐了吐舌头，说：“知道了，爸爸！”

　　而这时的杨子铭，则是嘴角猛然一抽，一股难以遏制的愤怒，已经从内心涌了上来。

　　而且，因为突然乱了心智，一不小心，杨子铭竟然失手了……

　　竟直接将观音的脑袋，给切了下来。

　　所有下厨，都注意到了，杨子铭拿着小片刀的右手，正在微微地颤抖。

　　“爸爸，杨叔叔失败了。”诺诺一脸无辜地盯着杨子铭，然后朝叶寒说道。

　　叶寒笑了笑，对杨子铭说道：“没关系，杨大厨，失败了再来，就是了。”

　　由于张导在场，杨子铭还是压制住了内心的怒气，然后让下厨换了一块豆腐，重新拿起小片刀，开始精雕细琢起来。

　　两分钟后，观音头像再次被雕刻完成，杨子铭也是松了口气，然后开始了对观音肉身地雕刻。

　　三分钟，观音的双手出来了……

　　五分钟，观音的上半身完成……

　　七分钟，观音的腿部也雕刻完成……

　　九分钟后，只剩下最后一步，那便是观音的玉足了……

　　然而……就在这个时候……

　　“耶！爸爸，我通关了！爸爸玩了三天都没有通关的关卡，诺诺玩过去啦！”诺诺激动地举起双手，朝着叶寒激动地喊道。

　　与此同时，杨子铭右手一抖，又……又把观音的脚踝，给切了下来。

　　“我说叶老板！你能不能好好管管你的孩子，在公众场合如此大喊大叫，像话吗？”杨子铭还没有发火，副主厨已经忍不了，朝着诺诺，大声地喊道。

　　诺诺楚楚可怜地盯着副主厨，然后又把目光投向了叶寒，瘪了瘪嘴，说：“爸爸，诺诺好像是不对呢。”

　　叶寒伸手，摸了摸诺诺的脑袋，微微一笑，说道：“没关系，这里是包间，也不是公共场合。不过，以后去学校了，上课的时候，可不能这样哦。”

　　“嗯嗯。”诺诺用力地点点头，然后便把手机还给了叶寒。

　　“杨大厨，算了吧，这道金缕佛衣，其实我也不是特别想吃，毕竟你雕刻的是观音，这可是传统文化中的佛像，你让我，怎么下的去口？”叶寒淡淡地说道。

　　随着叶寒这么一说，张导也马上接话道：“是啊，杨大厨，这道菜，我可真吃不下去。每次开机仪式的时候，我们剧组可都是祭天祭神，观音娘娘自然也是在列，这道菜，秀一下杨大厨你的刀法就够了，吃的话，真算了。”

　　当张导说完这话的时候，叶寒也是静静地盯着杨子铭，因为他很想看看，在遇到这种情况的时候，杨子铭的反应，会是怎样。

　　“好的，那我马上替你们，准备接下来的菜品。”好在，杨子铭的反应没让叶寒失望。

　　若是此刻，杨子铭直接选择和叶寒顶撞的话，那这个徒弟，叶寒也就不考虑了。

　　作为一名厨师，可以骄傲，但不能目中无人。

　　接着，杨子铭带着自己的厨师团队进了厨房，洗菜的洗菜，切菜的切菜，配菜的配菜，每个人，都开始忙活了起来。

　　半个小时后，一道道美味佳肴，都是摆上了桌面，单单从这些菜的才成色来看，确实是道道精品，让人食欲大开。

　　“张导，叶老板，让你们久等了，请慢用。”杨子铭伸了伸手，对自己的手艺还是很有自信。


第71章 诺诺指出的缺点

　　“好的，杨大厨，辛苦了。”叶寒拿起筷子，然后随意地夹了一片西湖龙醋鱼，递到诺诺的碗里，温柔地说道：“吃鱼要慢慢吃，不然容易被鱼刺卡到喉咙。”

　　只是，当叶寒这话一说完，那副主厨便不由得开口说道：“叶老板，你多虑了，这道西湖龙醋鱼，所有鱼刺都已经被我给剔掉了。所以，放心大胆地吃，就对了。”

　　“并不是所有的鱼都会被剔掉骨头，所以，吃鱼慢慢吃，总是没错的。诺诺，要听爸爸的话哦。”一旁的颜夕，此刻开口说道。

　　“爸爸，我们吃饭的时候，这几位叔叔就一直看着我们吗？”诺诺夹起鱼片之后，又放了下来。

　　当然，这是诺诺的逢场作戏，毕竟诺诺不能吃鱼。

　　叶寒于是朝杨子铭笑了笑，说道：“杨大厨，你先去休息下吧，同为一名厨师，我知道，做菜还是挺辛苦的。”

　　杨子铭本想等叶寒几人尝了之后，评价一番再走，但此刻既然叶寒都这么说了，杨子铭瞬间有些尴尬，尴尬的同时，心中更是气愤。

　　可毕竟叶寒是客，杨子铭也不好发作，然后淡淡一笑，说道：“那几位慢用，我们就先行离开了。”

　　“好的，慢走。”

　　等杨子铭几人一走出亚马逊餐厅，那个副主厨就再也憋不住了，气愤地说道：“杨哥！那个叶老板算什么东西啊！这么拽！真他妈气死我了，我跟着你也好几年了，还真是从未受过像今天这样的气啊！”

　　“我感觉，他是故意的。”杨子铭淡淡地说道。

　　“当然是故意的了。”副主厨无语地盯着杨子铭，可杨子铭还是摇了摇头，说道：“我说的故意，不是指他故意找事，而是说，他是故意给我下马威，想要我不服。”

　　“切，那他有什么本事啊，不如我们回去，让他也秀一手？”此时的副主厨，已经有些乱了阵脚。

　　“会有机会的，走吧。”杨子铭冷冷地看了眼副主厨。

　　半个小时后，杨子铭接到餐厅经理的通知，说叶寒让他去一趟餐厅。

　　听到这个消息，副主厨看着杨子铭，忍不住说道：“杨哥，我说吧，这个叶老板，肯定还是会找茬的，这不就来了吗？”

　　“去看看吧。”除了金缕佛衣失败之后，其它几道菜，杨子铭还是很有自信的，而且做得也非常完美。

　　这让杨子铭很好奇，叶寒究竟会抓住哪个点，来找茬。

　　到了包间，杨子铭朝着张导和叶寒微微一笑，然后问道：“各位，今日就餐还愉快吗？”

　　叶寒礼貌地回以一笑，说道：“挺好的，每道菜的味道都恰到好处，果然不愧是上港市数一数二的大厨。”

　　叶寒突如其来的夸奖，反倒是让杨子铭一时之间有些不适应，愣了一会才反应过来，笑道：“那还真是谢谢叶老板夸奖了。”

　　“不用谢，这毕竟是我一个人的体验，不知道张导，你们觉得怎么样？”说完，叶寒把目光投向了张导。

　　张导抿抿嘴，说道：“味道是不错，只是……总觉得差点什么。”

　　“哦？张导，您有何高见？或许您的建议，能让我的厨艺，再进一个档次。”张导的话，顿时引起了杨子铭的兴趣。

　　张导皱着眉，思考了一会，然后又摇了摇头，说道：“很奇怪，说不上来，反正就这么个感觉。雪儿，颜夕，你们觉得怎么样？”

　　颜夕的表情和张导类似，也是轻皱着眉，说道：“我的感觉和张导你一样，味道虽然很不错，但总觉得少了点什么。”

　　“我也是诶，可就是说不上来。”唐映雪也马上接话道。

　　张导几人的话可真是让杨子铭有些凌乱了，若是能直接指出缺点，杨子铭倒还可以想想是否应该接受，是否可以有办法改进，可现在都是这么含糊其辞的评价，实在是不知道如何判断。

　　然而，就在这个时候，诺诺又是开口，有些小小激动地说道：“张爷爷，我知道你们想表达的是什么了。”

　　诺诺虽然桌上的菜一道都没有尝过，但此刻所表现出来的样子，就像是一个美食鉴定家一样。

　　“哦？诺诺知道啦？那诺诺帮我们表达一下。”听到诺诺的话，张导饶有兴味地盯着诺诺。

　　就连杨子铭也是目不转睛地盯着诺诺，不过心中，却隐隐有些不安的感觉。

　　只见诺诺笑着回答道：“杨叔叔做的菜味道确实很好，尤其是第一口吃下去的时候，很惊艳呢！简直跟爸爸的水平不相上下了。但是呢，吃多了以后，就觉得也就这样了，尤其是吃完之后，我觉得至少三天内，我是不会再想吃了。可是爸爸做的东西就不一样啊，吃了爸爸做的美食，我哪怕肚肚要爆炸了，我也还是很想吃呀。”

　　“对对对！就是这种感觉！诺诺说的太对了！”张导激动地拍拍桌子，然后对杨子铭说道：“杨大厨，有时候啊，我们成年人还真的不如一个小孩子的感觉来的细腻，诺诺的话一点都没错，你烧的菜确实好吃，可没法让我流连忘返。”

　　此时，杨子铭的脸已经一块青一块白了，更别说是几名下厨的神情了。

　　杨子铭确实感觉到自己的血压正在急速地飙升，沉默了好一会儿，才开口说道：“叶老板，既然你今天来了，能不能让我开一下眼界，也能让我更加深刻地意识到自己的不足。”

　　叶寒看着杨子铭，然后指了指边上的一把椅子，说道：“杨大厨，你先坐，其实今天过来，是有件事，想要拜托你。”

　　“拜托我？”杨子铭好奇地盯着叶寒。

　　叶寒点点头，说道：“没错，因为最近我的诺诺小食店客户量暴增，人手不够，所以想让你帮我管理分店。”

　　“什么？”叶寒的这话，落入杨子铭的耳朵之后，杨子铭简直觉得自己是出现了幻觉。

　　副主厨更是震惊地盯着叶寒，情不自禁地说道：“我说叶老板，你知道我们杨哥，一年年薪多少吗？”

　　“好像是听张导说过，一年三百万，对吗？”叶寒淡淡地问道。

　　杨子铭摇了摇头，说道：“那是去年的薪资，今年帝君酒店的严总已经允诺了，我一年的薪资，可以提高到五百万。所以，叶老板，你觉得你真请得动我？”

　　“我没打算付你薪水。”然而，叶寒的话，让杨子铭再次折舌。

　　杨子铭无语地盯着叶寒，最终还是勉强地笑了笑，说道：“叶老板，我今天比较忙，还有一桌客人等着我去烧菜。所以，我没时间和你在这里浪费时间，对不起，先走了。”

　　“杨兄，你是个好苗子，但正是因为你这些年的成功，让你看不到了进步的空间。你的厨艺，在我眼里，还是不到家，有很大的进步空间。”叶寒站了起来，然后朝厨房走去。

　　杨子铭听到叶寒的话，身子也是不由一颤，但很快又是不屑地笑道：“叶老板，请别妄自菲薄，好吗？”

　　“杨兄，你喜欢什么动物？”不料，叶寒看着杨子铭，却是如此突兀地问了一个问题。

　　杨子铭全然听不明白叶寒这话的意思，好奇地问道：“这……这和我喜欢什么动物，有关系吗？”

　　“有关系，你说一个吧。”

　　杨子铭猜不透叶寒葫芦里卖什么药，于是随意地说道：“狮子吧。”

　　“好的，狮子的鬃毛，处理起来倒还确实有点难度。”叶寒的话，在杨子铭看来，还是莫名其妙。

　　随后，杨子铭便看见叶寒，从厨房的刀具栏上，拿起了一把大片刀，然后从方才杨子铭雕坏的豆腐上，切下了五分之一左右。

　　“叶老板，你拿大片刀做雕刻？开什么玩笑！”杨子铭陡然间反应过来，惊呼了起来。


第72章 最强挖人手段

　　“为什么不可以？”而叶寒，则是淡淡地反问了一句。

　　杨子铭这下真的震惊了，盯着叶寒，说道：“你这么小一块豆腐，用大片刀，雕刻的细节怎么可能处理的好？再说了，你现在雕刻的可是狮子，狮子脖子上的鬃毛又浓又密，那么小的纹路，你难道雕刻得出来？”

　　“为什么不可以？”不料，叶寒依旧如此淡然地反问道。

　　杨子铭震惊地盯着叶寒，然后说道：“那你来吧，我倒是看看，你怎么在这么小的一块豆腐上，用大片刀把狮子给雕刻出来。”

　　但是，叶寒并没有马上动手，而是望向杨子铭，微笑地说道：“刚才诺诺玩游戏打扰了你的雕刻工作，我表示道歉。所以，麻烦帮我通知下服务生，把餐厅的音乐开到最响，并且来一首劲爆的DJ曲子，谢谢。”

　　“你！”叶寒看似是在道歉，但这话，却让杨子铭更加抓狂！“行，如果你真的能在这种环境下，用大片刀在这么小一块豆腐上雕刻出狮子的话，我心服口服！你说什么，我都答应你！”

　　“好的，就等你这句话。”

　　这时，叶寒话音一落，只听见突然“轰”一声，因为要最响的DJ音乐，突如其来的节奏，让众人连忙捂住了耳朵。

　　杨子铭惊愕地发现，随着音响巨大的音波袭来，那块软软的西施豆腐，在声波的冲击下，竟发生了微微的抖动。

　　在这种环境下，想要雕刻出狮子来，在杨子铭的心中，根本就是一件不可能的事情！

　　接着，杨子铭看到，叶寒微微躬下身子之后，原本手中的大片刀，宛如一道残影一般，开始在豆腐的上方，急速地挥动着。

　　叶寒的手速，已经快得让杨子铭的肉眼，根本看不清了。

　　杨子铭唯一能够看清楚的，就是狮子的头部、颈部、身体、就宛如在白纸上画画一般，急速地呈现出来。

　　一分钟后，叶寒直起了身子，然后朝着杨子铭大声地喊道：“音乐可以关了！”

　　随着音乐停止之后，众人骤然间觉得，整个世界，仿佛都安静了下来。

　　而杨子铭整个人，则彻底地呆滞了，他不可思议地盯着已经被雕刻成狮子模样的豆腐。

　　而叶寒，仅仅只用了一分钟不到的时间。

　　这还是差距吗？

　　这种差距，还能追的上吗？

　　杨子铭舔了舔自己干燥的嘴唇，又咽了口唾液，说道：“这一切，不是我在做梦吧？”

　　“杨兄，你可以尝尝。”叶寒朝杨子铭做了一个请的手势。

　　当杨子铭反应过来之后，赶紧摇了摇头，说道：“这……这简直是一尊艺术品。叶……叶老板，我……我真的有点不敢相信自己的眼睛，我见过刀法比我快的，但是像你这样的，我已经不知道这么形容了。”

　　“只要勤加练习，总有一天，你也可以的。考虑好了吗？要不要帮我管理分店？”叶寒微笑地问道。

　　“真……真的可以吗？”

　　“当然，毕竟是我主动来邀请你的。但是，我只给你一个月的训练时间，你的底子还不错，一个月之后，你应该可以做出和我水平相当的蛋炒饭了。当然，仅此而已。”叶寒的话，意思也很明确，只要杨子铭在一周之内专攻蛋炒饭这道主食菜品的话，在蛋炒饭的造诣上，就可以媲美叶寒了。

　　但若是想要学会叶寒所有的本事，那可能几十年，都做不到。

　　杨子铭归根结底也是一名美食的爱好者和追求者，这辈子的目标就是做出让全世界人都惊叹的美食，而如今，叶寒对杨子铭来说，就是一名可遇而不可求的导师！

　　“师父，受徒弟一拜！”杨子铭激动地想要给叶寒行一个拜师大礼，却被叶寒阻拦了下来，叶寒笑着说道：“今日只要你答应了，往后，我们就是兄弟关系，不需要以师徒相称。”

　　“叶……叶老板。”

　　“杨兄比我年长，以后叫我叶老弟就行了，不用见外。另外，既然你答应了帮我管理分店，有一件事，我倒也必须告诉你，单单以我目前的这家四十平米的诺诺小食店，一天限量卖100份蛋炒饭，500粒驴打滚，一天收入近7万，一个月收入210万，一年收入2500万。而到时候让你管理的蛋炒饭分店，我的目标是一天限量1000份蛋炒饭，一份199元，一年的营业额，达到7000万应该不成问题，你作为店长，我决定给你百分之三十的股份，杨兄意下如何？”

　　七千万……

　　帝君酒店一年的收入，差不多也就三个亿……

　　而帝君酒店是一栋33层的五星级酒店，可……

　　杨子铭一时之间，已经不知道该如何再比较下去了，若是让帝君酒店的严总看到这笔账，岂不分分钟晕过去？

　　“杨兄，不愿意吗？”见杨子铭没有回应，叶寒伸手，在杨子铭的眼前晃了晃。

　　杨子铭这才猛然反应过来，然后连忙对叶寒说道：“愿……愿意！我现在就去向严总辞职！明天可以接受培训！”

　　“好的，那你去办下手续，明天直接来我店里，就行了。”

　　对于帝君酒店来说，这几年的生意之所以越来越好，其实和杨子铭的名声越来越大是分不开的。

　　不少来帝君酒店的大客户，都是冲着杨子铭的厨艺，慕名而来。

　　所以，正因为这样，帝君酒店的严总，才会毫不犹豫地答应杨子铭在短短一年时间之内，将年薪从300万，增加到了500万，甚至已经开始打算，到时候再追加给杨子铭公司3%左右的股份。

　　……

　　此时，严总正在自己豪华的办公室里面，对自己身子妖娆的秘书，上下其手。

　　秘书魅惑的眼神中，没有丝毫的反抗之意，迎合着严总的动作。

　　不过，就在这个时候，严总办公桌上的电话，响了起来。

　　在这种兴致盎然的时候听到电话声，严总自然有些烦躁，生气地接起电话，说道：“什么事？”

　　“严总，杨大厨现在有急事找你，一定要进来。”

　　“子铭？他这个时候，不是应该在给客户做菜么？难道遇到麻烦的顾客了？好吧，那让子铭进来吧。”严总顿时皱起眉头，心中还是有些疑惑。

　　毕竟，以杨子铭的厨艺，这两年间，都不曾出现过一起客户投诉的案例。

　　也是因为这样，让严总对杨子铭特别的放心。

　　挂断电话，严总只好依依不舍地松开了自己妖娆的秘书，然后整理了一下衣服，等待杨子铭的前来。

　　三分钟后，杨子铭推开总经理办公室大门，疾步地走到了严总的面前，然后毫不犹豫就把一份刚刚打印出来的辞呈报告，扔在了桌上。

　　严总哪里反映的过来，不可思议地盯着辞呈报告，大惊失色，“子铭，这……这怎么回事啊？”

　　杨子铭淡淡地朝严总笑了笑，说道：“对不起，严总，你我之间，本身就只是合作关系，我这些年，也替你赚了不少钱。所以，这次离开，我也觉得心安理得，谢谢你这几年的照顾。”说完，杨子铭头也不回，直接离开。

　　眼睁睁地看着杨子铭离开，严总和她的秘书两人，一脸的木然，随后严总拿起电话，打给了大堂经理，这才得知，诺诺小食店的老板，竟然堂而皇之地来到自己的地盘，把自己最得意的大厨，给挖走了！

　　“快去调查！这个诺诺小食店的老板到底什么来头！敢这么挖人！我他妈还真是第一次见了！”了解情况后，严总朝着方才还尤为怜惜的秘书，愤怒地喊道。


第73章 引起轰动了

　　杨子铭如此霸气地一走，整个帝君酒店一瞬间就乱了套，严总这边刚刚挂断电话，贵宾厅的楼层经理就马上打来了电话，说顾客们迟迟等不到杨子铭烧的菜，已经开始发飙了。

　　然后，销售部经理也立刻打来电话，说正有十三名贵客要预定杨子铭主厨的包间，问严总怎么办，接还是不接。

　　“先给我都稳住！稳住！他妈的，这到底什么事啊！”严总已经气得不知该如何是好了。

　　但刚吼完，那名妖娆秘书就激动地拿着平板电脑冲到了严总的面前，说道：“严总，不好了，杨大厨辞职的事，这么快就上新闻了！”

　　而这事，自然就是叶寒让张导去办的，以张导在娱乐圈的人脉，发布这样的新闻，那还不是分分钟的事情？

　　随着新闻一出来，那炸的就不是帝君酒店了。

　　“叶老板赏脸帝君，带走主厨杨子铭”的新闻，瞬间阅读量暴涨到100000+。

　　“卧槽！高冷大叔消停了两天，瞬间就爆出这么大一个新闻啊！霸气，真他妈霸气，直接去帝君吃个饭，就把主厨杨子铭给挖走了！卧槽！叶老板到底用的是什么手段？”

　　“杨子铭疯了吗？这么一走，帝君可能会起诉杨子铭，以杨子铭目前的在帝君的地位而言，那可是几千万的违约金啊！”

　　“关键是叶老板把杨子铭挖走是为了什么呢？难道说，‘诺诺小食店’要开分店了吗？可是……一个巨大的疑问是，杨子铭做出来的东西，能有叶老板做的好吃吗？”

　　“明天组队去看看！”

　　“对，明天组队！”

　　新闻评论下面，数万网友对这起事件开始热议起来。

　　其实，对于这件事，杨子铭自己都觉得有些热血澎湃，此刻坐在家里的沙发上，看着Ipad上这个新闻，杨子铭自己都有点反应不过来，为什么当时答应叶寒之后，自己就会如此果决地把辞呈报告丢给了严总。

　　这一丢，可是值几千万啊！

　　但杨子铭心中，却没有丝毫的后悔！因为跟着叶寒，已经不再是赚钱的问题了。

　　所以，杨子铭打开自己的微博，作为一名美食界的红人，杨子铭也是有近一百多万的粉丝。

　　“好多年没有这么热血澎湃了，谢谢你！老板！我明天就来报道！”写完微博，杨子铭又@了叶子大神。

　　“杨子铭发声了，看来是真的！杨子铭真的成为叶老板的员工了！”

　　“叶老板霸气威武！帝君没了杨子铭，就等着倒闭吧！”

　　“再也不去帝君，帝君已死，有事烧纸！”

　　原本，以为这起事件，随着杨子铭发了微博之后，高潮应该就结束了。

　　可谁知，就在杨子铭@了叶寒之后没多久，叶寒也是发了一条微博。

　　而且，还是叶寒开通微博之后的唯一一条微博。

　　“从今日起，全球范围内收徒，要求只有一个，随缘。”叶寒的微博如今粉丝已经达到了四百多万，这条微博一经发送之后，很快就在全国美食界中引起了轰动。

　　当然，这条微博所达到的效果，和之前杨子铭的微博并不一样。当叶寒的这条微博发送之后，位于全国各地的厨师，纷纷都好奇起了叶寒的厨艺，甚至有一些自诩厨艺高强的地方大厨内心，都萌生了一种想要挑战叶寒的冲动。

　　而叶寒，就是要这样的效果。在叶寒的心目中，杨子铭可以精攻蛋炒饭。那么，接下来就需要找一个精攻驴打滚的厨师，以此类推，只要慢慢地发展下去，诺诺的美食帝国，或许也不是一个遥不可及的梦想。

　　当然，在此过程中，得罪一些势力也是在所难免，就如这个帝君酒店，自然不可能坐以待毙，已经谋划起了如何狠狠地打压“诺诺小食店”。

　　可能，在网民的眼里，诺诺小食店和帝君酒店之间的对抗，就像是鼠象之争，虽说帝君的实力很强大，但他们更想看看，诺诺小食店在这场战斗之中，会如何逆袭。

　　而且，如今，对叶寒来说，最大的一个筹码就是粉丝量。虽说帝君是个五星级大酒店，但受众粉丝，却远远比不上诺诺小食店。忠诚度，更是无法相提并论。

　　这也就导致，只要诺诺小食店受到任何一丝实质性的损害，网民就会下意识地认为是帝君的所作所为，有没有证据暂且不论，单单粉丝的口水，都能活生生地帝君给搞臭了。

　　“以目前这个情况，我觉得，我们不应该采取对杨子铭的违约处罚。并且，这段时间，我建议暂时不要对诺诺小食店采取报复行动，得不偿失。”在帝君酒店的会议室中，酒店的十几名董事，各个脸色苍白的坐在会议桌旁。

　　而此刻说话的，是一名西装笔挺的年轻人，他是帝君酒店管理层中，最年轻的一名大股东，名叫赵宏宇。

　　与此同时，他还是刘岩最好的兄弟之一，不过此时的他，完全不知道，叶寒和刘岩之间，也有着恩怨。

　　“宏宇，那你说，这件事，我们应该怎么办？杨子铭一走，对我们帝君的影响实在是太大了，在我们帝君的VIP客户中，可有百分之三十的比例，是杨子铭的粉丝啊。”严总摸着自己秃了差不多的头发，一脸愁容。

　　而赵宏宇则是眯了眯眼，然后冷冷地笑了笑，说道：“严总，这是商场，不是装逼的地方。这个叶寒，每一次的举动都这么出格，博人眼球，总有翻船的时候，这事交给我吧，我会给出一套完美的方案。”

　　赵宏宇虽然不是帝君的最大股东，但这些年来，对帝君的发展举足轻重，而且非常具有商业头脑。

　　所以，此刻听赵宏宇这么说了，其它股东也都是各个放下心来，纷纷点点头，说道：“宏宇，那这事就拜托你了，需要帮助的地方，你尽管提。”

　　……

　　“爸爸，你说我今天的演技怎么样哈？”在森海豪庭一栋别墅内，小诺诺开心地看着叶寒，脸上带着一抹小小的骄傲。

　　叶寒慈笑地看着诺诺，回答道：“当然棒，我估计现在你那杨叔叔，都没意识到，你在演戏呢。”

　　听到叶寒的夸奖，诺诺嘻嘻一笑，然后吐了吐舌头，说道：“不过，杨叔叔烧的菜，看上去确实挺好吃的，要是我真的能吃，就好了。”说完，诺诺鼓了鼓嘴。

　　颜夕这时也摸了摸诺诺的头发，说道：“诺诺，没事哈。我这几天也在联系自己国外的朋友，他们说国外这样的孩子也有，而且，目前国外有一套比较先进的基因治疗法，虽然成功率不高，但也没什么副作用，我们到时候可以去试试啊。”

　　“你说的是兰姆英疗法吧？”叶寒很快接话道，自从那天在福利院得知诺诺的病情之后，叶寒就也相应地了解过。

　　颜夕立刻点头，回答道：“对啊，原来你也知道啊。”

　　“这疗法不好，毕竟涉及到基因，整个治疗过程过于漫长，并且效果不大。反正放心吧，诺诺，你的病，就算全世界人都没有办法，但爸爸有，给爸爸一点时间，爸爸一定可以治好你的病。”叶寒的脸上，浮现出了一抹自信的微笑。

　　“恩恩，诺诺相信爸爸，因为诺诺有一个完美的爸爸！”诺诺激动地一把扑进了叶寒的怀抱之中。

　　叶寒轻轻抚摸着诺诺的头发，心中则决定，这段时间，必须抽空好好地研究下仙品菜谱，把提取仙灵的方法给找出来。


第74章 能给点面子吗？

　　第二天，由于杨子铭离开帝君，加盟“诺诺小食店”的新闻已经轰动网络，所以从早上八点左右开始，“诺诺小食店”门口，便是已经有人开始排队，一方面是期待叶寒的蛋炒饭；另一方面也是好奇，杨子铭来了之后，“诺诺小食店”会有什么变化。

　　到了十点半，“诺诺小食店”门口彻底已经到了人满为患的地步，连景区的保安和城管，都不得不出来维持秩序，以保证所有顾客的安全。

　　“杨子铭来了！杨子铭真的来了！”这个时候，突然有人大声地喊了起来。

　　很快，众人便看到，杨子铭戴着一副墨镜，正从美食城的入口，缓缓地走来。

　　“杨子铭果然不亏是上港市第一大厨，不但厨艺好，人也长得帅！”

　　“能有叶老板帅吗？虽然杨子铭是不错，但是和叶老板比起来，还是差了一点。”

　　“他们是两种人，好吧。叶老板的高冷范，根本没有人学得来。”当这名顾客说完这话的时候，突然便是看到，叶寒又是骑着他那辆动感的运动自行车，从美食城的入口，慢慢地骑了过来。

　　此时杨子铭走在前面，还没注意到自己身后的叶寒，直到被叶寒拍了拍肩膀，杨子铭才嘴巴微张，然后摘下墨镜，有些哭笑不得地看着叶寒，说道：“叶老弟，你这也太……时髦了一点吧？”

　　“喜欢吗？喜欢可以借你，我每天早上，都是从外滩骑过来。”叶寒微微一笑，说道。

　　只是这话，杨子铭却有些不相信，说道：“不可能，你身上一点汗都没有，怎么可能是从外滩骑过来，外滩距这里，起码有十五公里啊。”

　　“没事，待会你就信了。”说完，叶寒先进了店里。

　　“叶老板，今天杨子铭来了，他要给我们做什么啊？”

　　“是啊，杨子铭来了，蛋炒饭是不是会多卖几份啊？”

　　“叶老板，你花了多少钱聘请杨子铭啊？”

　　等叶寒一走进店里，顾客们便纷纷抛出了自己心目中的疑问。而面对这些问题，叶寒并没有正面回答，只是拿起了粉笔，然后将原来黄金蛋炒饭，199元几个字，从黑板上给拭去了。

　　“我的天！难道叶老板不卖蛋炒饭了吗？”

　　“不卖蛋炒饭了？还是说，蛋炒饭又要涨价了？”

　　“难不成，今天又要推新品了吗？”

　　看到叶寒把黄金蛋炒饭的字样擦掉之后，众人纷纷猜测起来，不过叶寒素来都不按套路出牌，从而使得他们，根本猜不透，此刻的叶寒，到底想干嘛。

　　而且，叶寒也并没有急着写价格，而是等杨子铭进店之后，朝着杨子铭微微一笑，说道：“杨兄，今天你打算给这么多顾客，做点什么？”

　　杨子铭本以为叶寒今天是来给他做培训的，所以此刻听到叶寒这话，也是有些茫然，说道：“这……这不是应该你决定吗？”

　　“那你会做蛋炒饭吧？”叶寒笑着问道。

　　杨子铭无语地点点头，说：“当然会，就算难度再高一点的多宝饭，都没问题。”

　　“没事，我这里只有鸡蛋和米。”叶寒转身，拿起了粉笔，然后在黑板上写道：杨子铭蛋炒饭，价格……

　　叶寒再一次停止了书写，然后又是转过身来，对杨子铭说道：“杨兄，你觉得，价格多少比较合适？”

　　这问题，问的杨子铭确实有些尴尬，此时在杨子铭的心目中，自己的厨艺的确是不如叶寒，那既然叶寒把自己的蛋炒饭标价199元，那以自己的厨艺，标价99元，应该也是不过分吧？

　　所以，杨子铭回答道：“99元吧。”说完，还望向这些排队的顾客，问道：“99元，大家愿意买单吗？”

　　“买买买，虽然我是叶老板的忠实粉丝，但杨大厨的手艺，我之前也是仰慕得很，只可惜帝君吃顿饭实在太贵，今日有机会花99元尝一下杨大厨的手艺，何乐而不为呢！”

　　“是啊，不贵！就这个价吧！”

　　“同意！”

　　从现场的反应来看，杨子铭的人气的确还可以，见大部分人都答应了，杨子铭心中也是有些欣慰和开心，然后转身对叶寒说道：“叶老弟，那就99元吧，至少从目前的反馈来看，这个价格，应该对销量，没什么影响。”

　　不料，叶寒却淡淡地摇了摇头，说：“虽然顾客接受了这个价格，但是这个价格，我暂时还不能接受。”

　　“啊？是不是太便宜了？那只要顾客们没有意见，抬高一下价格，也是没关系的。”杨子铭以为是卖便宜了，毕竟这会影响店铺的营业额。

　　而叶寒，则淡淡地笑了笑，然后拿起粉笔，在价格栏上面，直接写了……

　　1元，不限量，可外卖。

　　当看到这几个字的时候，现场突然陷入了诡异的寂静，杨子铭更是嘴角一抽，怔怔地盯着叶寒，反应了好一会儿之后，才开口说道：“那个……叶老弟，能给点面子吗？”

　　“在我看来，现在你的蛋炒饭，就值这个价。没事，好好努力，随着你的蛋炒饭口味越来越好之后，价格，我也会一天天往上提，直到和我一个价格为止。”叶寒以一种鼓励的眼神盯着杨子铭。

　　其实，此时的杨子铭心中，多多少少还是有点不服气，虽然知道自己的厨艺和叶寒或许没法比。但是，自己做出来的蛋炒饭，就值1元，是不是也太……

　　然而，还不等杨子铭反应过来，原本一片寂静的顾客，突然之间便激动了起来，然后纷纷拿起相机，拍了小黑板上面的照片之后，开始疯狂发朋友圈和微博。

　　“杨子铭大厨，蛋炒饭1元卖！还不限量！还不快来！”

　　“喜大普奔！喜大普奔！杨子铭蛋炒饭不要99，不要59，他妈只要1元！叶老板真的是我们吃货的福音啊！”

　　瞬间，随着这群人将杨子铭蛋炒饭价格只要1元的消息奔走相告之后，美食城内，又是分分钟，涌进了不少食客。

　　而此时，叶寒又在黑板上写道：“今日起，本店一个月内，暂时不出售黄金蛋炒饭，直到杨子铭大厨学成之后，开张新店。”

　　“纳尼！这个月没得吃黄金蛋炒饭了？！”

　　“叶老板，不带这样子的啊！那黄金蛋炒饭不卖了？不会连驴打滚也不卖了吧？”

　　“叶老板，一个月不吃黄金蛋炒饭，宝宝表示会疯的啊！”

　　但叶寒并不理会这些声音，而且就如叶寒很早以前和颜夕说过的那句话一样，真正的美食，不是让人成瘾，而是每一次吃的时候，都会由衷的赞叹，就够了。

　　随后，叶寒转身，对一旁的杨子铭，微笑地说道：“杨兄，我每天都只教你一遍黄金蛋炒饭的做法，若是一个月以后，你无法学成的话，那我只好辞退你哦。”

　　“什么！”杨子铭瞬间瞪大了眼，心中则是一万只草泥马奔过，老子这么招摇地冒着被帝君追杀的风险跟了你，你特么每天只教一遍，一个月之后若学不成，还辞退？

　　当然，叶寒自然不会这么做，只是随口一说罢了。而且，叶寒相信，以杨子铭的悟性，一个月学成自己的黄金蛋炒饭，应该也不会是什么难事。

　　所以，面对杨子铭的惊恐，叶寒什么都没说，只是转身，开始往热锅里倒油。

　　“叶老弟，你不穿围裙吗？”

　　“等哪天你也可以不穿围裙的时候，你的蛋炒饭，价格就能提高20元。”叶寒背对着杨子铭，淡淡说道。

　　与此同时，杨子铭惊愕地发现，当米饭倒入锅内的时候，几缕白色的油烟，眨眼间就消失不见了。


第75章 累死杨子铭

　　在帝君的厨房，用的都是全世界最先进的厨房清洁系统，所以厨房内的环境也是非常干净。

　　然而现在，当杨子铭见到，诺诺小食店的厨房内，连个油烟机都是没有，竟然也是一尘不染。

　　想要做到这一点，简直就是件不可能的事情。

　　杨子铭惊愕地盯着叶寒，说道：“叶老弟，你这到底是怎么做到的？油烟呢？”

　　“油烟归根到底是什么？”叶寒边翻炒白米饭，边问。

　　杨子铭顿时有些茫然，说道：“油烟……就是油烟啊？”

　　“下次你会懂的。”说完，叶寒直接伸手，便是轻而易举地抓起了七个鸡蛋。

　　看到这一幕，杨子铭再次咋舌，眨巴眨巴眼睛，原本以为叶寒的刀功了得，现在一来，才发现，自己的厨艺，在叶寒面前，确实是……渣渣了。

　　而叶寒，此时也是微笑着说道：“这些都是鸡毛蒜皮的事情，重要的，还是怎么把蛋炒饭的味道，做到极致。”随后，叶寒便左手提锅，右手拿铲，不再施展任何绝技，很是平常地翻炒起了蛋炒饭。

　　而杨子铭，全程都非常仔细地盯着叶寒的一整个过程，可直到叶寒的蛋炒饭出锅之后，杨子铭都是没有发现，整个翻炒的过程中，和自己有什么区别。

　　火候，翻炒力度，翻炒时间这些点上，杨子铭都看不出任何端倪来。

　　可偏偏，叶寒出锅的这碗蛋炒饭，看上去色泽特别诱人。每一粒米饭，都被鸡蛋均匀的包裹，就像是复制出来的一般，毫无差别。

　　这个差距，这个区别！到底在哪里？

　　看着盘子里的蛋炒饭，杨子铭已经彻底地茫然了！

　　“尝尝，我免费请你。”叶寒向杨子铭递过去了一双筷子。

　　杨子铭怔怔地接过筷子，然后当着上千名顾客的面，慢慢地端起了盘子。

　　与此同时，杨子铭端着盘子，抬眸看了众人一眼，说：“第一次被这么多人盯着吃东西，还真的有点不习惯哈。”

　　“没事，他们不过是羡慕罢了。毕竟，这一个月内，我每天都会为你做一份蛋炒饭。”叶寒笑着说道。

　　“好吧，我是不是应该感动一下？”杨子铭说完，往嘴里送了一口蛋炒饭。

　　不过，即使以杨子铭这刁钻的口味，此刻当尝过黄金蛋炒饭味道的时候，眼珠子也是猛地瞪大了。

　　这是杨子铭从未感受过的一种味道。

　　杨子铭年轻的时候，为了学习各种菜品的精品之作，曾在全国各地拜访过不少名家，也是吃过不少绝品菜色，可从未有过此刻的这种感觉！

　　这还是差距吗？

　　不是！绝对不是！

　　但此时的杨子铭，完全无法领会到，自己和叶寒之间的差距，到底在哪里！

　　叶寒翻炒的全过程，杨子铭都看的清清楚楚，可为什么差距会这么大？

　　吃着吃着，一种挫败感，就从杨子铭的心头涌了上来。

　　“加油，一个月以后，你肯定也可以的。而且，有些疑问，一次一次的观摩之后，你就会发现，其中的奥妙在哪里。”叶寒拍了拍杨子铭的肩膀，然后索性搬了把椅子，坐到收银台前，朝顾客说道：“来来来，收钱了，自备零钱啊！没有零钱的，我可找不开啊！”

　　当然，虽然杨子铭的厨艺和叶寒没法比，但杨子铭做的蛋炒饭只卖1元，对于顾客来说，也是大大的福利了。

　　两个小时后，杨子铭满头大汗，但看着依旧源源不断涌进美食城的顾客之后，一时之间，有点想死。

　　终于，杨子铭已经累得有些不行了，觉得自己的双手，都酸的难以形容。

　　在帝君的时候，杨子铭虽然每次下厨也都需要两三个小时，可自己有七个下手，替自己分担了很多事。

　　况且，每一次做的菜，都是一些精品小菜，哪有像现在这样，一锅就是十份蛋炒饭，每一次锅的重量，都在十公斤以上。

　　杨子铭做完眼前这批蛋炒饭之后，苦逼地看着叶寒，又看了看顾客，说道：“叶老弟，今天能不能歇歇？我真的好累啊，我感觉我的手，快要抽筋了。”

　　叶寒耸了耸肩，然后指了指账单，有些厚颜无耻地说道：“你一上午，才卖了934块钱，还不够我卖五份的。”

　　“能这么算吗？！我一份才卖1块钱啊！”听到叶寒这话，杨子铭真要暴走了，这他妈还是苦力吗？做牛做马都没这么累啊！

　　自己好得也是上港市第一大厨啊！怎么一夕之间，就沦落成了这个样子。

　　“你们难道都不觉得我可怜吗？我真的好累啊！”杨子铭摸了摸额头上的汗珠，乏力地说道。

　　而众人，可能也是因为受到了叶寒性格的影响，此时听到杨子铭这话，纷纷开心地说道：“不可怜啊！我们觉得，你还是有潜力可挖的！加油，杨大厨，我们都看好你！”

　　顾客们的回应出奇一致，这使得杨子铭眼神呆滞。

　　想死，真的有点想死。

　　“那个……叶老弟，难道我真的要这么一直做下去吗？还有你们！你们都不用上班吗？你们不看看现在几点了吗？快下午两点了！你们还吃什么午饭啊！”杨子铭看了看时间，忍不住吐槽了起来。

　　这也是杨子铭，第一次忍不住吐槽起了顾客。

　　而这些顾客，却个个不以为然，幸灾乐祸地盯着杨子铭，喊道：“没事啊，杨大厨，难得请半天假为了吃顿饭，值！这饭值！是真的值！毕竟只要1块钱！”

　　“是啊，何况刚才叶老板不是说了嘛，随着你蛋炒饭的口味越做越好之后，价格也会慢慢地提上去。既然这样，我们当然要把握住今天的机会了。”

　　顾客们的话，各个让杨子铭觉得生无可恋，杨子铭只好又把目光，投向了叶寒。

　　叶寒看着杨子铭，然后又看了看手表，这才说道：“再坚持下，到下午三点，结束吧。”

　　“三……三点，好吧，我认了！”杨子铭只好再次热油下锅，开始翻炒起了蛋炒饭。

　　叶寒，则坐在杨子铭身旁，拿出手机，开始玩起了消消乐。

　　让杨子铭，怎一个无语了得。

　　到了三点，杨子铭是彻底地虚脱了，当出锅最后一碗蛋炒饭的时候，杨子铭脚下突然一软，就倒了下去。

　　然后坐在地上，看着一心一意玩着消消乐的叶寒，说道：“叶老弟，你说我图什么呢？本来好好地做自己的大厨，多潇洒呀。这该是有多想不通，才来做你的徒弟。”

　　叶寒知道杨子铭在开玩笑，然后再一次有些突兀地说道：“你玩消消乐吗？”

　　“消消乐？不玩，哪有这个时间。”杨子铭从地上爬了起来，无语地对叶寒说道。

　　而叶寒，却把自己的手机递给了杨子铭，说道：“借你玩一把。”

　　“啊？为什么啊？你又过不了关了？”杨子铭不解地盯着叶寒。

　　而叶寒，则是淡然一笑，说道：“给你放松一下，因为接下来，我就教你，怎么做驴打滚了。”

　　“什么！你这是一天要把我整死啊！”听到叶寒这话，杨子铭彻底地疯了。

　　这一次，叶寒倒还真是纯粹开玩笑，毕竟，一个月内，让杨子铭学会一道蛋炒饭，就已经很不错了。

　　而驴打滚的传人，叶寒还真没什么眉目，看来，只能随缘了。

　　“寒哥，还记得我吗？”然而，就在这个时候，诺诺小食店门口，一名男子摘下了自己的墨镜，一脸激动地盯着叶寒。

　　叶寒抬头一看，眼眸中，也是闪现出了些许意外。


第76章 受人之托

　　“韩旭？”看到昔日的兄弟，叶寒顿时也有些激动，仿佛一时间一下子回到了大学时光一般，叶寒一拳砸在韩旭的胸口，“真的是你啊！五六年不见了！”

　　韩旭本担心这些年不见，叶寒对自己的兄弟情会变得生疏，可此时面对叶寒这个样子，韩旭也是激动了，一把抱住叶寒，说道：“寒哥！你可把我想的，你这些年，去哪里了啊？”

　　“这个一时也说不清，你今天怎么过来了啊？”叶寒笑着问道。

　　韩旭立刻回答道：“拜托，寒哥，你的‘诺诺小食店’现在在网上这么火爆，我若不是这段时间被公司逼得有点发疯，我老早就过来了。”

　　“吃了吗？”尽管隐隐觉得，韩旭的这次到来似乎有什么目的，但对待兄弟，叶寒从来都是赤诚之心。

　　除非，自己已经不把他当兄弟了。

　　“没呢？我早就过来了，可哪想到生意会这么火爆，这不是排了两个多小时，才排到这里啊。”韩旭苦笑了一下，说道。

　　“没事，大胖还在后厨洗碗，我给你们俩炒点蛋炒饭，然后弄几瓶酒，好好聚聚。”说完，叶寒便转身进了厨房，又做了几份蛋炒饭。

　　很快，王大胖洗完碗筷也从后厨出来了，然后看到韩旭，先是一愣，然后和方才叶寒的反应差不多，一拳砸在了韩旭的胸口，说道：“我靠，这谁啊！这不是当年寒哥的跟屁虫嘛？哈哈哈哈哈，韩旭，你怎么才来啊！”

　　“胖哥，你就别一见面就损我啦。”韩旭尴尬地挠挠头。

　　王大胖又是拍了拍韩旭的肩膀，说道：“我哪敢损你啊，当年我们几个兄弟，也就你过得最好了，一毕业就出唱片，还开了不少演唱会吧？”

　　“我不过一个三流歌手罢了，而且唱的是民谣风格，没什么戏。”韩旭自嘲地笑了笑。

　　这时，几份蛋炒饭已经做好了，叶寒端着盘子，对王大胖说道：“大胖，你去买点酒，最好就当年我们常喝的那种。”

　　“得嘞，我马上去！”

　　“寒哥，真没想到，你这几年消失不见，原来是去学厨了啊？”坐下之后，韩旭看着诱人的蛋炒饭，忍不住说道。

　　不过，韩旭这话，叶寒还没有回答，一旁正在休息的杨子铭听到之后，瞬间来了兴趣，忍不住问道：“什么情况？叶老弟，你这厨艺，只学了几年？”

　　“五年。”叶寒淡淡地回答道。

　　听到五年这个时间，杨子铭又一次惊呆了，然后情不自禁地问道：“叶老弟，能告诉我你这个厨艺是哪学的吗？我边学边做，可二十多年了啊！你短短五年，就能把厨艺发挥到如此地步？！”

　　杨子铭这么一问，韩旭也是更诧异了，一脸吃惊地盯着叶寒。

　　“真的想知道？”叶寒看着杨子铭，反问道。

　　杨子铭不假思索地点点头，说道：“当然啦！这对我来说，真的有些神奇！五年学成你这样，若不是师父牛逼，那就是你的厨艺天赋，已经都不能用天才两个字来形容了。”

　　“杨兄，从明天起，你每天负重30公斤跑30公里，每天端着十公斤的铁锅屹立不动三个小时，每天只睡两个小时，每天只吃一顿饭，这样的生活，坚持一年，你就会明白，为什么我五年之内，就能拥有如今的厨艺了。”叶寒淡淡地说道。

　　而且，这就是事实，去仙界的第一年，叶寒的每一天，基本上都是这么度过的。

　　那一年中，叶寒只有三天，没做这些事，因为那三天，叶寒实在劳累过度，最终发了高烧……

　　不过听到叶寒的回答，杨子铭嘴角狠狠一抽，无奈地耸了耸肩，说道：“这跟杀了我，有什么区别？今天这样子，我已经都快要累死了。”

　　只是看着叶寒有些严肃的表情，杨子铭倒也真有点相信，叶寒的厨艺，或许真的就是靠常人十几二十倍的努力和付出，才达到的。

　　当韩旭吃了第一口蛋炒饭之后，便彻底被征服了。在吃完整碗蛋炒饭之前，韩旭一句话都没有说，直到全部吃完之后，韩旭忍不住有些没形象地舔了舔盘子，然后对叶寒说道：“寒哥，真他妈太好吃了！能再来一碗吗？”

　　“还饿的话，让杨兄给你做一份吧。”叶寒把目光投向杨子铭，而杨子铭连忙摇了摇头，说道：“别别别，吃一碗够了，吃那么多干嘛，我真做不动了啊。”

　　韩旭朝杨子铭尴尬地笑了笑，然后对叶寒说道：“寒哥，你这次回来，真的是令我太震惊了，你现在的人气，可比我旺盛多了啊！”

　　“那可不是？毕竟当年你是屁颠屁颠跟在寒哥后面的啊！我印象中，你第一张专辑里的那首《黄浦江的夜》，还是寒哥在大学的时候帮你写的吧？”不等叶寒回答，王大胖立刻笑呵呵地说道。

　　韩旭连忙点头，说：“是啊，我的音乐造诣怎么可能和寒哥比啊！我第一张专辑里面，也就那首《黄浦江的夜》传唱度稍微高一点了。哎，如今这个年头，民谣真的不好做啊！”

　　“总比我好点，你至少一毕业，就签了唱片公司，而我前三年，几乎被大部分唱片公司，都拒绝了一遍。”叶寒笑着自嘲道。

　　韩旭听后，叹了口气，趁机说道：“寒哥，以你的音乐才华，不出唱片，真的是太可惜了。”

　　而一旁的杨子铭又忍不住插嘴道：“我靠，叶老弟，你还会唱歌啊？”

　　“我觉得……你话有点多呢，要不去把大胖还没洗的碗洗了？”叶寒笑着看了眼杨子铭，说道。

　　杨子铭连忙又是装出了一副半死不活的样子，说道：“不行不行，我真的快累死了，你们聊，要不我先回去了。”

　　“寒哥，你现在人气这么旺，有没有想过，重新回乐坛啊？以你现在的人气，发唱片的话，销量应该不会差的。”韩旭趁热打铁地说道。

　　而且，说到这点，王大胖也是附和道：“是啊！寒哥，你的歌我可是忠实粉丝啊！真的特别赞，反正现在店里有杨大厨在，你就趁着这一个月，抽空去录影棚录个专辑呗。”

　　“呵呵。”叶寒朝着王大胖冷冷地笑了笑。

　　王大胖见到叶寒这个笑容，也是马上尴尬地“呵呵”一笑，心中也是明白叶寒的意思。

　　毕竟叶寒的那几首歌，当年都是给黎曦然写的，那如今再唱，岂不就是揭自己的伤疤么？

　　再说了，在王大胖心目中，黎曦然如今这么火，恐怕也不会再看上叶寒了。

　　“寒哥，我觉得胖哥的提议真不错的呢，我如今认识一个知名的音乐人，让他替你包装一下，你肯定会火。”而韩旭觉得似乎有戏，连忙又是说道。

　　而且，对于韩旭来说，也不单单是为了完成黎曦然的任务而已，若是叶寒真的能够因此出唱片，把曾经的音乐拿出来的话，韩旭也觉得非常兴奋。

　　“知名的音乐人，能告诉我，是谁吗？”叶寒看着韩旭，微笑地问道。

　　“奥，就那个音乐教父，岳仑！”这件事，是那天黎曦然离开的时候，特意嘱咐过的，如果叶寒到时候答应的话，就告诉他，替他做唱片的人，将会是如今华语乐坛的教父，岳仑。

　　然而，当叶寒听到这个名字时候，脸上却没有任何的兴奋之色，反倒又一次淡然地问道：“若是岳仑的话，我想，韩旭，你今天来，应该是受人之托吧？”

　　“啊？哪……哪有……”听到叶寒这话，韩旭瞬间就紧张了。


第77章 心机婊

　　王大胖也是好奇地盯着叶寒，说道：“寒哥，岳仑如今可是华语乐坛标杆性的人物啊！若是让他帮你做唱片，基本上已经算火了一半了，再加上你自己的音乐才华和如今的粉丝量。寒哥，不考虑曾经那几首歌，就算你如今重新写几首，都能火啊！”

　　但是叶寒并没有理会王大胖的话，而是盯着韩旭，淡淡地说道：“韩旭，既然你有能力把我介绍给岳仑，那么恕我直言，你如今至少应该已经是一线歌手了。”

　　叶寒这话的意思很明显，韩旭你如今不过一个三线歌手，又怎么可能和岳仑这样的人物，巴结上关系。

　　所以，叶寒意识到，韩旭这次来，可能是受人之托。

　　而这个人，自然不会是颜夕。

　　既然如此，那很有可能，就是黎曦然了。

　　只是，当想到如果这件事真的是黎曦然指使的话，此时的叶寒，还真猜不透，黎曦然这么做的目的，是什么？

　　难道是知道自己回来了，想凭她如今在娱乐圈的影响力，帮自己圆梦吗？

　　韩旭自然不敢承认这次让自己来的人是黎曦然，连忙有些心虚地笑了笑，说道：“寒哥，你就别瞎猜了，我和岳大哥是真的认识，只是因为我自己的风格原因，岳大哥拿我的音乐也是没办法啊。而且，知道你回来后，我也是特意给岳大哥听了当年你毕业晚会时唱的那首《离夜》的视频，岳大哥听了之后，拍手叫好，说你的音乐有前途，我这才马上来找你了嘛。”

　　尽管看出了韩旭的心虚，但叶寒并没有再继续揭穿，淡淡地笑了笑，说道：“那帮我谢谢岳先生的好意了，麻烦回去告诉他，我已经五年没有唱过歌了。而且，如今厨师是我的事业，音乐的事情，我暂时不考虑。”

　　“寒哥，这次机会真的很难得啊。”韩旭还是想试图说服叶寒。

　　“聊其他的吧，音乐的事，不许提了。”叶寒的语气不容置喙，韩旭也只好闭嘴，但接下来的聊天，就开始有些心不在焉了。

　　等韩旭走了之后，王大胖忍不住对叶寒说道：“寒哥，你说韩旭是不是黎曦然派来的？她这么做的目的是什么？不会是对你回心转意了吧？”

　　“别瞎猜了，看得出来，韩旭这几年过的应该也不如意，可能他是遇到挫折，才被利用了吧。”叶寒叹了口气，然后回到店里。

　　对于如今的叶寒来说，他知道，随着自己的名声越来越大之后，黎曦然总有一天会再次出现。

　　但该如何面对黎曦然，叶寒还没想过。

　　尤其是不知道，该如何告诉诺诺，黎曦然就是她的妈妈。

　　……

　　“颜夕姐，明天就是你的生日了呢，你打算怎么过啊？”下午的戏结束之后，唐映雪跑到颜夕的面前，笑嘻嘻地问道。

　　诺诺一听到唐映雪的话，顿时激动地说道：“真的吗？颜夕妈妈要生日了吗？”

　　“是的呀，那诺诺打算送颜夕妈妈什么呀？”唐映雪抱起诺诺，微笑着问道。

　　诺诺用手指抵着自己的下巴，然后说道：“我觉得吧，我把我自己送给颜夕妈妈，就是最好的礼物了，是的吧，颜夕妈妈？”

　　“当然啦，诺诺现在可是我的小棉袄呢。”颜夕捧住诺诺的脸，微微一挤压，诺诺嘟着嘴的样子，就变得更加可爱了。

　　这个时候，颜夕的手机响了起来，是好友杨诗蜜的电话，就那个顶替了黎曦然，成为了《慈禧太后》女主角儿的杨诗蜜。

　　接起电话，电话那头杨诗蜜的声音就嗲嗲地传了过来，说道：“颜夕姐，明天你生日了哦！我可是给你准备好礼物了！你总得让我们姐妹几个，聚一聚吧？”

　　颜夕笑着回答道：“好啊，那我们找个地方，聚一聚呗。”

　　“颜夕姐，听说你现在不是那什么诺诺小食店的特约服务员嘛，那你应该和那家店的老板很熟吧？要不这次你生日，我们去你森海豪庭的家里办一个Party吧，然后让那个叶老板亲自来给我们做一顿美味，我可是馋了好久了呢，要不是因为最近事情实在太多，我早就去尝尝那蛋炒饭了。”杨诗蜜提议道。

　　只是，这件事，颜夕却是答应不下来，回复道：“去我家里办Party我没什么意见，但让叶寒过来做菜，这事还得征求叶寒的同意，我暂时没法答应你。”

　　“好啦好啦，我理解的啦，那你去问问看呗。对了，我这次来，能不能带一个朋友过来啊？”杨诗蜜嘻嘻一笑，说道。

　　颜夕一听便是觉得有情况，立刻坏坏地问道：“朋友？男的女的？”

　　“男的啦，这事你可不能给我泄露出去啊。而且，我和他之间，也不算是男女朋友，只是认识一段时间了，关系还不错罢了。”杨诗蜜在电话里说道。

　　颜夕立刻点了点头，说道：“行，没问题，你的事，我一定替你保密，你尽管放心好了。”

　　“嗯嗯，那就这么定了！希望叶老板也是能够答应！这样的话，这次Party，就完美了！好令人期待呀！”说完，杨诗蜜就激动地挂断了电话。

　　挂断电话，唐映雪不由得问道：“是杨诗蜜吗？”

　　“嗯，是她，好长一段时间没联系了，没想到还记得我的生日。”颜夕欣慰地笑了笑。

　　而唐映雪，却是有些不以为然，说道：“我其实不太喜欢杨诗蜜这个人，感觉心机太重了。你知道吗？我这次听人说啊，好像杨诗蜜，成功顶替了黎曦然，成为了《慈禧太后》这部剧的女主角儿。”

　　“啊？真假的啊？杨诗蜜顶替黎曦然，这不太可能吧？顶替其他人还有可能，但顶替黎曦然，这太不可思议了吧？”颜夕下意识地说道，而且深信这件事情是不可能的。

　　不过唐映雪很快又是说道：“颜夕姐，这件事是真的啦！好像是说，《慈禧太后》开机仪式的时候出了点状况，黎曦然作为该剧的女主角，竟然在开机仪式前突然离开了现场，导致杨导非常生气，就决定把杨诗蜜给顶上去了。”

　　“开机仪式的时候突然走了？这作风，还真黎曦然啊。”颜夕忍不住说道，心中甚至都有点佩服起黎曦然来了，竟然敢在开机仪式的时候离开，简直霸气侧漏。

　　“嗯，后来天娅影视发了声明，说黎曦然身体状态不佳，所以无法继续参加开机仪式，才离开的。而且声明中还提到，这段时间，黎曦然可能都不会再接任何通告了，好像需要手术。”在这方面的资讯，唐映雪的确比颜夕要灵通不少。

　　颜夕轻轻皱了皱眉，问道：“要动手术啊？那这个病，还是比较严重的了。哎，雪儿，你也一样，我们这个职业，也是个高危职业，还是得管好身体呢。”

　　“嗯嗯，那我们去找叶寒吧，让叶寒来给我们烧菜，我想想都是好兴奋呢！终于可以换个口味吃吃了！”唐映雪激动地喊道。

　　而颜夕，忍不住想说，其实自己早就尝过叶寒其他的菜品了。当然，为了不刺激唐映雪，颜夕最终还是没有说。

　　更别说是自己和叶寒之间的恋情了。虽说唐映雪是自己最好的闺蜜，但关于自己恋情的事情，在叶寒没决定公布之前，颜夕绝对不想给叶寒惹麻烦。

　　公布恋情，对如今的颜夕和叶寒来说，都没有任何好处。

　　只是，颜夕也没有料到，自己的这次生日Party，会引来一个不小的麻烦。


第78章 你才做寿呢！

　　给颜夕打完电话之后，杨诗蜜便激动地开着自己的跑车，去了一家高级私人会所。

　　一进门，杨诗蜜很快在迎宾的带领下，去了一个豪华的总统包间。

　　包间里面是一个巨大的浴缸，浴缸中，一个男人，正双手搭在浴缸边沿，闭着眼睛，细细地享受着。

　　听到开门声，男子的嘴角划过一丝淡淡的微笑，然后开口，轻声地说道：“宝贝，来晚了五分钟哦。”

　　“亲爱的，这晚来的五分钟，我可帮你，搞定了一件大事呢。”杨诗蜜站在男子的身后，嗲嗲地说道。

　　男子勾了勾手指，示意让杨诗蜜过去。

　　杨诗蜜走到男子的跟前，媚眼如丝，说道：“宏宇，这一次，你该怎么奖励我呀。”

　　“说吧，帮我搞定了什么事。”此时的赵宏宇，还真不知道杨诗蜜所说的事情。

　　今日，不过是约了杨诗蜜，来这高级私人会所，好好深入一下感情而已。

　　杨诗蜜的上位，这位帝君酒店的大股东赵宏宇，还真是一大功臣。当然，杨诗蜜对于赵宏宇来说，也已然成为了一个高价的床上尤物。

　　杨诗蜜坐在浴缸边沿，然后细腻的玉手轻轻地摁在了赵宏宇的肩膀上，手法柔腻地在赵宏宇的肩上轻轻地按摩了起来，说道：“宏宇，你是不是在想办法对付诺诺小食店的那个叶老板呀？”

　　“对啊，怎么了？”赵宏宇毫不犹豫地承认道，然后抬头看了杨诗蜜一眼。

　　杨诗蜜莞尔一笑，说道：“我帮你找到了一个好机会。”

　　“哦？什么机会？”赵宏宇伸手捏住了杨诗蜜的小手，温柔地问道。

　　而此时的杨诗蜜，哪里愿意一下子就把实情说出来，轻轻揉捏着赵宏宇的肩膀之余，俯下身子，将自己的脑袋靠近赵宏宇的耳边，问道：“人家想知道，若是成功了，你得怎么报答人家嘛。”

　　“你说呢？你上次不是说看上那辆奔驰全新的SL级跑车吗？若是这次能成功报复那个叶老板的话，我就把那辆车，送给你。”赵宏宇稍稍想了想，然后便毫不犹豫地说道。

　　杨诗蜜毕竟一个二线演员，而且出道时间也不长，此时赵宏宇说的这个奖励，对于杨诗蜜来说，是个很大的诱惑，于是立刻在赵宏宇的脸蛋上‘叭’地亲了一口，说道：“亲爱的，你实在是太好了！爱你死了。”

　　“那你能说了吧，机会是什么？”赵宏宇笑着问道。

　　杨诗蜜双手勾着赵宏宇的脖子，说道：“我和颜夕不是好朋友嘛，明天是颜夕的生日，而那个叶老板和颜夕的关系又比较近，所以方才我在电话里提议，明天去颜夕的家里办个Party，让那个叶老板来给我们做菜。而且，我和颜夕也说了，我会带一个人去，那个人，自然就是你了。”

　　杨诗蜜说完，开心地盯着赵宏宇。

　　赵宏宇意味深远地看着窗外，然后一把就将杨诗蜜从浴缸外拉进了水里，说道：“果然不亏是我的小妖精！真是替我省心啊！”

　　“啊啊啊！坏蛋！你把人家的衣服都弄湿了啦！”杨诗蜜故意拍打着赵宏宇的胸口，大声地喊道。

　　赵宏宇坏笑地盯着杨诗蜜，说道：“待会给你买去，让小爷好好看看，几天不见，长肉了没有。”

　　“啊！坏蛋！”

　　……

　　“爸爸，明天颜夕妈妈生日了呢！”回到叶寒的身边，小诺诺立刻便扑进了叶寒的怀抱，开心地说道。

　　作为一名公众人物，颜夕的生日，各大社交软件上面，都早已有了提示，尤其是微博上，已经有数十万的网友，在颜夕的评论区下留言，祝福颜夕生日快乐。

　　叶寒自然也是看到了，所以此时看着颜夕，温柔地说道：“不管你明天生日怎么过？我都陪着你。”

　　颜夕幸福地笑道：“其实，本来这个生日，我只想和你跟诺诺三个人一起过，但毕竟知道我生日的人太多了，刚才又有不少朋友打来电话，所以没办法，只能把他们都叫上咯。”

　　不论颜夕选择哪种方式，叶寒都会接受，于是笑着回答道：“我都没问题，只要你决定了就行。”

　　“那你明天……能帮我们做顿大餐吗？”颜夕咬了咬嘴唇，一副怕担心叶寒不答应的样子。

　　叶寒伸手在颜夕的脑袋上用手指弹了一下，说道：“你说呢？你的事就是我的事，知道吗？走，既然明天要在你家里办Party，我们去置办下你的别墅，得张灯结彩一点，这样才像做寿嘛。”

　　“你才做寿呢！”颜夕嗔怪地打了下叶寒的手臂。

　　“生日不就做寿么？”叶寒忍不住笑了起来。

　　只是这时，诺诺突然朝颜夕说道：“颜夕妈妈，明天在你那么多朋友前，如果我开口叫你颜夕妈妈的话，他们会不会误会什么呀？”

　　“误会什么呀？误会我跟你爸爸的关系吗？”颜夕眼眸含笑地看着诺诺。

　　诺诺点点头，回答道：“对啊，毕竟如今你和爸爸的关系暂时还不能公布。虽说诺诺也很希望你们俩，早点能光明正大地在一起。”说完，诺诺嘻嘻地笑了起来。

　　虽然之前，颜夕和叶寒之间偶尔出现亲密的举动，甚至是被诺诺看到接吻时，诺诺都是一副支持的样子。但这个时候，当听到诺诺亲口说了希望自己能和叶寒在一起时，颜夕还是忍不住问道：“诺诺，我毕竟不是你的亲生母亲，你真的很希望，我能和你爸爸在一起吗？”

　　诺诺眼眸纯澈地盯着颜夕，然后毫不犹豫地点了点头，说道：“颜夕妈妈，你在我心目中，就是我真正的妈妈。而且，妈妈离开了爸爸，所以他们不合适在一起，而如今爸爸喜欢颜夕妈妈，而诺诺也喜欢颜夕妈妈，为什么诺诺要阻止你们在一起呢？”

　　听完诺诺的话，颜夕不由得将诺诺搂入了自己的怀里，说道：“能得到诺诺的祝福，是颜夕妈妈感到最幸福的一件事。放心吧，以后，不管在任何场合，你都叫我颜夕妈妈就可以了，大不了到时候，我主动向媒体公布我和你爸爸之间的关系，不做演员就是了。”

　　……

　　韩旭被叶寒拒绝之后，便回去第一时间找了黎曦然，虽然这个结果，黎曦然心中已经有了准备，但多多少少，心中还是有些失望。

　　黎曦然轻皱着眉，看着韩旭，问道：“叶寒是一口就拒绝了吗？”

　　“寒哥说他已经五年没有唱过歌了，而且，他说他如今的事业重心是美食，而不是唱歌。我感觉，寒哥好像真的已经放下了自己的音乐梦了。”韩旭叹了口气，回答道。

　　黎曦然抿了口茶，盯着茶几好一会儿之后，才抬起头来，看着韩旭，再次问道：“王大胖如今是不是一直跟在叶寒的身边？”

　　“啊？奥，是……是的。曦然姐，没想到你也认识王大胖啊？”由于韩旭对于当年的事情了解的不多，所以此刻黎曦然这么一问，顿时有些诧异。

　　黎曦然点了点头，说道：“嗯，行了，你回去吧，不过接下来的时间，有空多去去叶寒的店里，毕竟你们曾经是最好的兄弟，可以多交流交流。另外，少提音乐的事情，我怕提的多了，叶寒可能会起疑心。”

　　当黎曦然这么说的时候，韩旭顿时有些紧张，毕竟叶寒已经起疑的事情，韩旭半句都是不敢提。

　　而对黎曦然而言，既然韩旭搞不定叶寒，那接下来自己要去找的人，只能是王大胖了。


第79章 迟到的杨诗蜜

　　“我说你卸妆能不能快一点？我今天还有事啊！”在《慈禧太后》剧组的化妆间里面，一个娇滴滴的女人，正朝着自己的化妆师，性急地尖叫。

　　化妆师紧张地处理着杨诗蜜脸上的浓妆，连连道歉：“杨小姐，真对不起，毕竟您这个角色的妆是皇后妆，本来胭脂粉底就特别厚，而且眼影用的都是特殊材料，卸妆过程肯定会比较久，您千万别着急，我会尽最快速度帮您卸妆的。”

　　“哪那么多的废话！我今天可是有一件大事啊！要是错过了大事，你们谁负责啊！”杨诗蜜看了看手机，赵宏宇已经发来了好几条短信，说自己在剧组门口等她了。

　　对于今天颜夕生日Party的事情，赵宏宇和颜夕，可做好了准备。

　　过了今天，整个娱乐圈，恐怕又会引起一场轰动。

　　尤其是对于赵宏宇而言，叶寒这段时间的举动，在赵宏宇看来，就是跳梁小丑，不断地靠着一些博人眼球的手段出现在公众面前。所以，既然如此，赵宏宇决定再助力一把，让叶寒彻底地红一把。

　　当然，赵宏宇要的火爆，那就是真的火爆了，一旦赵宏宇的计划得逞，在赵宏宇的心目中，等待叶寒的就是铺天盖地的谩骂声了。

　　终于，十五分钟后，杨诗蜜脸上的妆容卸掉了，紧接着，化妆师又赶忙花了十分钟，给杨诗蜜上了新的赴会妆容之后，这才长长地松了一口气。

　　等杨诗蜜挎着包，踩着恨天高的高跟鞋一扭一扭地离开之后，化妆师忍不住对一旁的另一名演员说道：“这个杨诗蜜，要不是曦然姐突然身体不舒服，女主角儿的戏份，怎么可能会让给她！杨导真是瞎了眼了！”

　　“就是，这个杨诗蜜，之前做曦然姐丫鬟的时候，一会儿递水啦，一会儿端茶的，现在好了，才上位几天啊，拽成这个样子。”

　　“你不知道，这个杨诗蜜，不单单因为曦然姐女主角身份让给她的原因，还有一个原因很重要，好像她背后啊，有个男人撑腰，那个男人在上港市也挺有地位的，投资过不少院线电影呢。”

　　“原来如此啊，怪不得拽成这个样子，原来又是个被包养的小三，不知道那个男的，是谁，怎么会看上这种心机婊。”

　　看得出来，杨诗蜜的名声，在自己的朋友圈里面，也不是很好。

　　坐进赵宏宇的宝马X6里面，赵宏宇立刻捧过杨诗蜜的脑袋，好好拥吻了一番。直到发现赵宏宇的手越来越不老实后，杨诗蜜这才小心翼翼地挣脱赵宏宇，说道：“哎呀，这里不要啦，时间真的不早了，去的太晚的话，不好。”

　　“怕什么，就让她们等一会好了。”赵宏宇不以为然地说道，不过也没再继续挑逗杨诗蜜，启动车子之后，便往森海豪庭而去。

　　……

　　“啊啊啊，颜夕姐！好久不见了，今天为了给你过生日，我可是从北京赶过来的呢！”曾经和颜夕合作过一部戏的女演员褚薇，一见到颜夕，便给了颜夕一个熊抱。

　　不过很快，褚薇就把目光投向了叶寒，坏笑地盯着颜夕，说道：“这位就是传说中的高冷大叔吧？哇塞，看到本人，感觉比照片里面，更帅诶！高冷大叔，你好，我是颜夕姐的好朋友，褚薇！《我是女神炮灰》的女二号，颜夕姐主演的那部电视剧，你看过没有？”

　　“没有。”叶寒回答的非常果断，但与此同时，也伸出手去，说道：“很高兴见到你。”

　　“嘻嘻，高冷大叔果然有范！刚因为拒绝，把我尴尬的不要不要的，马上就给我一个台阶下了！”褚薇嘻嘻一笑。

　　很快，颜夕曾经的经纪人，也是如今唐映雪的经纪人绮雯，也是穿着一身贵妇礼服下了车，然后看到颜夕，立刻给了一个拥抱，说道：“颜夕，你可是我带的所有艺人中，最成功的一个！上次为了雪儿的事，我大老远从意大利赶回来，这一次为了你的生日，我可又是从日本赶回来的啊。”

　　“啊！雯姐真好。”颜夕激动地又主动抱了抱绮雯。

　　不料，一旁的唐映雪却是故意很不给面子地玩笑道：“颜夕姐，事实才不是这样的呢，我昨天晚上给雯姐打电话，她本来还说在日本忙，没时间回来参加你生日聚会。直到我说，你生日聚会的时候，叶子大叔会亲自大厨后，你猜怎么着？雯姐当即就推掉了所有事，连夜赶了回来，嘻嘻嘻嘻。”

　　“雪儿，你胆子越来越大了哦！”绮雯尴尬地一笑，倒也不予否认。

　　随后，便看见叶寒伸手出来，朝绮雯说道：“劳烦雯姐从大老远的日本赶回来，就为了尝尝我的手艺，真是荣幸之至。”

　　“哪里哪里，是我荣幸才对，能尝到叶老板你的手艺。自从上次吃了你的蛋炒饭，我可是天天记挂着啊！要不是因为日本这事有点重要，不然的话，我肯定也天天去你的店里，排队吃蛋炒饭呢！”说完，绮雯连忙紧紧地握了握叶寒的手。

　　陆陆续续，半个小时左右，颜夕的别墅内，便是已经涌进了将近50个来参加颜夕生日聚会的人，由此可见，颜夕在娱乐圈的人脉，还真是不错。

　　不过，就在几乎所有人都到齐的时候，赵宏宇和杨诗蜜两个人，还没有来。

　　这使得一旁的唐映雪忍不住嫌弃地说道：“这个杨诗蜜，昨天还在电话里说一定会准时到，而且生日Patry的事情还是她提出来的呢，现在竟然所有人都到了，就她还没到，什么意思嘛。”

　　“毕竟她现在是《慈禧太后》的女主角了嘛，这部戏只要一上映，杨诗蜜肯定就挤进一线了。”

　　“好搞笑哦，挤进一线又怎么样？颜夕姐难道不是一线明星吗？颜夕姐比她可火的多了，来参加颜夕姐的生日聚会，竟然还敢迟到！待会让她罚酒，真是反了天了。”

　　颜夕听到朋友们对杨诗蜜的不满，抿了抿嘴，说道：“大家也别误会诗蜜了，可能是来的路上堵车吧，而且，诗蜜还要带一个朋友过来，可能她的朋友事务比较繁忙，这才耽搁了吧。”

　　“颜夕姐，你人就是好，每一次都是这么宽宏大量。”听到颜夕的话，众人都拍起了颜夕的马屁。

　　而这时，一辆黑色的宝马X6，终于停在了别墅门口。随后，一名穿着黑色休闲衬衫的男子，从驾驶座走了下来，来到副驾座，亲自给杨诗蜜打开了车门。

　　随着车门一打开，众人很快见到一双白皙的玉足从车上跨下。然而，原本这么一个有些唯美的画面，在一些不喜欢杨诗蜜的人口中，瞬间画风一变。

　　“都说杨诗蜜个子矮，现在看了这条腿，我就相信了。这高跟鞋，得有20公分吧。”

　　“是啊，从杨诗蜜跨下车的瞬间，高跟鞋的出境，整整花了五秒，我才看见脚踝。”

　　“嘻嘻，别被她听到了。”

　　“我倒是想让她听到，看看她的表情，会怎么样，很期待呢。”

　　“等她成一线后，小心打压你呀！”

　　杨诗蜜在赵宏宇的搀扶下，慢慢来到了颜夕的面前，脸上带着些些许高傲的神色，但姿态还算比较谦虚，说道：“颜夕姐，真对不起，宏宇公司今天事情有点多，所以耽搁了。”

　　“对不住，各位，来晚了。我先自我介绍一下，我是……”随着杨诗蜜这么一说，赵宏宇于是便想介绍自己一番，可殊不知……

　　“没关系，里面请。”叶寒直接做了一个请的手势，打断了赵宏宇的话。


第80章 向诺诺道歉

　　当叶寒这话一出的时候，众人自然都能感受到赵宏宇脸上那大写的尴尬。

　　但虽然叶寒这么突兀地打断赵宏宇的话很没有礼貌，可毕竟大家都不喜欢杨诗蜜，所以叶寒这个举动，顿时让在场的这些人觉得心情大爽，果然不愧是高冷大叔，随便说句话，都能让人激动不已。

　　赵宏宇更是哪里想到，自己一来，叶寒就给自己来了个下马威，但迫于面子，赵宏宇还是微微一笑，说道：“好，谢谢。”

　　心中，则是狠狠地想到，你就继续逞强吧，过了今天，老子让你吃不了兜着走！

　　走进颜夕的家里，客厅、餐厅、厨房都被装饰的非常漂亮。而且，这些装饰，并不是颜夕请人做的，而是昨天晚上，叶寒带着颜夕和诺诺，像是一家三口似的一起努力，装扮好的结果。

　　“大家随便坐，随便玩！弄乱了都没关系，开心就好。”作为女主人，颜夕走进屋子之后，拿起话筒，开心地说道。

　　随着音乐响起之后，很快，颜夕的这些朋友，打牌的打牌，唱歌的唱歌，聊天的聊天，各个都是不亦乐乎。

　　与此同时，颜夕一些朋友也是注意到了诺诺，然后跑到诺诺的身旁，蹲下身来，问道：“呀，刚才还没注意到，没想到还有这么可爱的一个小女孩啊！颜夕姐，这小女孩，是谁啊？”

　　“我女儿。”颜夕不假思索地回答道。

　　不过，颜夕这话，到了众人的耳里，顿时引起了哗然，纷纷好奇地问道：“颜夕姐，你女儿？别告诉我是亲女儿啊！”

　　“你说呢？”颜夕嗔怪地看了眼自己的朋友，然后拿起话筒，让DJ把音乐关了，这才说道：“既然如此，那么今天我就给大家介绍一位小美女！”说完，颜夕蹲下身子，轻轻地捧着诺诺的肩膀，继续说道：“诺诺，要不要自我介绍一下呢？”

　　“好啊。”诺诺虽然只有五岁，但和其它小朋友不同的是，诺诺一点都不怕生，此时毫不犹豫地接过话筒，说道：“各位叔叔阿姨好，我叫叶语诺，是我爸爸的女儿。”

　　听到这话的时候，众人就忍不住笑了起来，更有几个大声地喊道：“啊啊啊！小诺诺好可爱啊！爸爸的女儿，但你还是没告诉我们，你爸爸是谁呀。”

　　“姐姐笨笨，我爸爸当然是叶老板啦。”诺诺嘻嘻一笑，然后看了眼一旁的叶寒。

　　当然，毕竟在场男性不多，所以众人也是猜到了诺诺就是叶寒的女儿。

　　这时，褚薇忍不住问道：“那你为什么叫颜夕妈妈呢？”

　　“我这么可爱，颜夕妈妈一眼就喜欢上了我呀，所以我就心甘情愿地成为了颜夕妈妈的干女儿呀。”诺诺理所当然地回答道。

　　而褚薇故意看了眼唐映雪，坏坏地一笑，问道：“那雪儿也是你爸爸的特约服务员，那你怎么称呼雪儿呢？”

　　“雪儿姐姐呀。”诺诺很快回答道。

　　“那为什么不叫雪儿妈妈呢？”

　　“因为雪儿姐姐比颜夕妈妈调皮呀，而诺诺也很调皮，所以雪儿姐姐更像个姐姐呀。”诺诺回答每一个问题，都没有任何的犹豫或停顿。

　　“哈哈哈。”听到这个回答，众人都是笑了起来，而唐映雪也是一把抱起诺诺，说道：“你个坏蛋，在这么多叔叔阿姨面前说我调皮，看我晚上怎么收拾你！”

　　“那你自己的妈妈呢？”然而，就在这时，又一个声音响了起来，而问这个问题的人，自然是杨诗蜜了。

　　不过，杨诗蜜的这个问题，倒也是吸引了不少人的兴趣，此刻都是好奇起来，诺诺的亲生母亲，也就是叶寒的妻子，会是谁呢。

　　本来，这个问题颜夕想赶紧帮忙回答，免得诺诺说错话。不料，诺诺还是毫不犹豫地拿起话筒，朝着杨诗蜜说道：“这位阿姨，你难道不觉得，你问这个问题，很没有礼貌吗？”

　　“啊？为……为什么啊？”杨诗蜜一时间有些反应不过来。

　　很快，诺诺便是解释道：“这位阿姨，我之所以介绍自己的时候不提我的妈妈，这说明我不想提。既然我不想提，那肯定是有我不想提的原因，因为会勾起我的伤心回忆。而你，偏偏又问我这个问题，根本不考虑我的感受，阿姨，你自己说，这样做，是不是很没有礼貌？”

　　听到诺诺的话，杨诗蜜的脸瞬间就红了，随后便听到身旁几个人都是小声说道：“是啊，诺诺的话挺有道理，真没想到，这么简单的一个道理，五岁的小女孩都懂，这个杨诗蜜竟然不懂。”

　　“哎，问什么问题不好，偏偏问这个问题。诺诺的妈妈，要不是和叶老板离婚，要不就是不在人世了，不管是哪个答案，对于诺诺来说，都是伤心的往事，这种问题，有什么好问的呀，这个傻逼杨诗蜜。”

　　虽然众人的议论声很小，但多多少少还是落入了杨诗蜜的耳中，从而使得杨诗蜜觉得特别难堪，却又不好发作。

　　然而，杨诗蜜本以为事情这样就过去了，可哪料到，诺诺纯澈的眼眸中，突然就流下了泪水，然后转身，对叶寒说道：“爸爸，诺诺想回家家了。”说完，张开双手，示意让叶寒抱她。

　　叶寒抱起诺诺，摸了摸诺诺的头发，安慰道：“阿姨也是随口一问的，诺诺不要放在心上。诺诺已经长大了，而且今天是颜夕妈妈的生日，我们要开开心心的，知道吗？”

　　诺诺点点头，然后转身，又是对颜夕说道：“颜夕妈妈，对不起，诺诺不该哭的，可被这位阿姨这么一问，诺诺就想起了妈妈，所以有点忍不住。”

　　此时诺诺的泪，连颜夕都有些分不清是真是假，连忙安慰道：“没事，擦干眼泪就好了呀。来来来，颜夕妈妈抱你。”说完，颜夕就把诺诺从叶寒的手里，接了过去。

　　不过，这时，唐映雪很是生气，转身对身后的杨诗蜜说道：“我说杨诗蜜，诺诺都哭了，你作为一个成年人，不打算道个歉吗？”

　　“是啊，给诺诺道个歉呗，毕竟诺诺是因为你的问题而哭的。”

　　“阿姨，没关系，诺诺不生阿姨的气，毕竟阿姨也是无心一问，只是诺诺自己太脆弱了，才忍不住闹了小孩子脾气。”诺诺听到唐映雪的话，连忙对杨诗蜜说道。

　　然而，诺诺这个话，反倒是让杨诗蜜的处境变得更加尴尬了。

　　此时，连作为行业前辈的绮雯，都有些严肃地说道：“杨诗蜜啊，你虽然不是我的艺人，但今天这个情况，你可真得好好向诺诺道个歉。虽然诺诺说原谅你了，但那是小孩子的宽容，不代表，这件事情上，你就不需要一个说法了。”

　　“是啊，不就向小孩子道一个歉嘛，有什么好纠结的啊。”褚薇也是马上应声道。

　　甚至是老早就到了颜夕家里，之前都在楼上阳台抽烟的张导，此刻也是走了下来，声音浑厚地说道：“杨诗蜜啊，杨导可是我的好朋友，我一直相信，杨导看人的眼光是很准的。今天，你可别让我失望啊。”

　　随着众人你一句我一句，杨诗蜜的心中，就像是吃了屎一样，心想老娘不就是问了一句诺诺的妈妈是谁，有这么大错吗？竟直接都扯上了杨导的眼光问题了。

　　那岂不自己若是不道歉，就丢了杨导的脸了？

　　杨诗蜜一时觉得，自己俨然有了一种众矢之地的感觉。


第81章 这也太冒险了

　　面对这么多人的指责，就连赵宏宇一时都觉得面子有点挂不住，然后拍了拍杨诗蜜的肩膀，朝众人一笑，说道：“诗蜜刚才的问题也是无心的，我就替诗蜜向诺诺道个歉了。小诺诺，阿姨真不是有意的，你原谅阿姨好不好？”说完，赵宏宇便紧紧地盯着诺诺。

　　而诺诺，很是可爱地一笑，说道：“诺诺刚才不是已经说了嘛，阿姨就算不向我道歉，诺诺也已经原谅阿姨了呀。爸爸从小就教导我，做人要宽容的呢。”

　　“叶老板，你对孩子的教育非常好。”赵宏宇向叶寒伸出大拇指，表面上一副佩服的样子，而心中，则是气愤不已。

　　“对不起，各位，我去下洗手间。”此时的杨诗蜜心中很不是滋味，尤其是没想到自己这来了才不到半个小时，就被这么多人针对，心中都怀疑起来，今天的计划，能不能照常进行下去了。

　　随着杨诗蜜离开，现场倒也恢复了原状，音乐再次响了起来，众人纷纷开心地High起来。

　　赵宏宇来到二楼的洗手间，敲了敲门，对已经进去好一会的杨诗蜜说道：“诗蜜，你没事吧？给我开下门。”

　　听到是赵宏宇的声音，杨诗蜜立刻打开门，随后趁着没人注意，又把洗手间的门关上了，说道：“宏宇，还是按原计划进行吗？”

　　“当然，这么好的一次机会，当然得按原计划进行了。”赵宏宇微微眯了眯眼，毫不犹豫地点头说道。

　　杨诗蜜于是打开自己的包包，然后从自己的包里，拿出了准备好的道具。

　　正是一包还没有使用过的冈本TT。

　　杨诗蜜紧张地看向赵宏宇，问道：“现在就放吗？”

　　“当然不用，直接放的话，就浪费了，而且也不真实。”说完，赵宏宇邪然地笑了笑之后，直接吻向了杨诗蜜的樱唇。

　　“啊！宏宇，你干什么啊！”杨诗蜜差点一声尖叫，因为此刻赵宏宇的举动，和原本说好的计划，不一样了。

　　赵宏宇眼神炙热地盯着杨诗蜜，说道：“没关系，现在外面那么吵，而且你刚才那么一闹，他们可能都以为你躲在厕所伤心呢。既然如此，我们何不好好利用这个时间，在颜夕的家里来一次，想想就觉得好令人激动。”

　　“这……这也太冒险了吧？”杨诗蜜还是很紧张。

　　而赵宏宇却全然不在乎，说道：“紧张才刺激不是么？没事，我紧张了，缴械也就快了，耽误不了多久的。”说完，赵宏宇便开始对杨诗蜜上下其手。

　　杨诗蜜也知道，面对赵宏宇的要求，自己是不可能拒绝的，索性就配合起来，希望能赶紧结束这场战斗。

　　而且，正如赵宏宇所说的那样，在颜夕的家里干这种事，莫名的，是有那么一点刺激呢！

　　……

　　与此同时，在别墅的一楼，随着饭点临近，叶寒示意让DJ把音乐一关，然后脸上带着微笑，对众人说道：“那个……我差不多要给大家去准备吃的了……”

　　叶寒话还没有说完，众人顿时就激动起来了！

　　“耶！今天终于可以尝到叶老板的手艺了！而且是第一次真正的大餐啊！我待会一定要发朋友圈！羡慕死所有人！”

　　“发朋友圈有什么意思，当然得发微博啦！要羡慕，就要让所有的粉丝，都羡慕啊！”

　　“就是，高冷大叔，你今天打算给我们做什么呀？”

　　众人都一脸期待地盯着叶寒。

　　叶寒这才继续说道：“我现在不就是来问大家的嘛。当然，我今天做的东西，可能会比较特殊，大家还得做好心理准备。”

　　“啊？不会是什么黑暗料理吧？”

　　“就算是黑暗料理，我也想尝尝啊。”

　　而这时，叶寒走到了绮雯的面前，问道：“雯姐，告诉我一个，你这辈子最不喜欢吃的东西。”

　　“啊？最不喜欢吃啊？大……大蒜吧，我一闻到大蒜的味道，就特别想吐。”绮雯稍一思考，就马上答了上来。

　　“好的，那今天就来一道以大蒜味主食材的菜品。”叶寒淡淡一笑，心中也马上有了想法。

　　随后，叶寒又是问向了张导最不喜欢吃什么。

　　张导想了想，回答道：“萝卜，我只要一吃到萝卜，整个人就会莫名其妙地发抖，很神奇。”

　　“这么神奇，那看来，今天张导得犯一会癫痫了。”叶寒玩笑道。

　　而又一道菜品，也浮现在了叶寒的脑海之中。

　　很快，随着众人你一句我一言地回答了自己最不爱吃的食材之后，几乎今天要做的所有菜品，就这么神奇的形成了。

　　面对叶寒这尤为个性的点菜方式，众人心中也都是非常期待，到底在叶寒的厨艺下，能如何化腐朽为神奇，使得那些本来自己最不爱吃的东西，都变成自己最爱吃的东西。

　　点餐完毕之后，叶寒就进了厨房。然而，整个偌大的厨房里面，没有一个帮手，只有叶寒孤身一人。

　　看到这一幕，绮雯忍不住对颜夕说道：“颜夕，我们今天可五十多个人啊！叶老板这一个人，能忙乎的过来吗？这一顿饭，不会得做两个小时吧？这是不是太为难叶老板了？”

　　颜夕也是无奈地耸耸肩，说道：“这问题我问过叶寒，他说没关系，他一个人，能搞定。虽然我也不知道，他能怎么搞定。”

　　张导素来不太喜欢闲聊，所以这时拉开了厨房的玻璃移门，对叶寒说道：“叶老板，我在家偶尔也下厨，要不我帮你切个菜吧。”

　　“张导，你就好好坐会吧，我这里，真不需要任何人帮忙。”叶寒微微一笑，然后打开保鲜柜，开始在保鲜柜里面挑选食材。

　　而众人，也是好奇叶寒如何一人完成这么多菜，都忘记了聊天，全部簇拥在了厨房的玻璃移门前面。

　　随后，便看到叶寒同时将一个萝卜和一个冬瓜，放置在自己的左右两边。接着，两手分别拿起两把大片刀，在众人震惊的目光下，开始急速地舞动，只用了一分钟不到，萝卜和冬瓜，就因为切好了！

　　“卧槽！赶紧拿手机拍下来了！简直太神奇了！”

　　“我去，这叶老板的刀功，简直出神入化了啊！”

　　“等等！你们看，叶老板同时向三只锅里面，倒油啊！难道叶老板同一时间，让烧三个菜吗？”

　　“我……我已经惊呆了……”

　　只见叶寒往三个锅里都倒了花生油之后，分别往锅里，放入了不同的食材。

　　“嘶啦”一声，厨房里面，顿时传来了炒菜的声音。

　　而下一刻，众人的眼睛，都有些跟不上叶寒的动作了，这边叶寒还在炒菜呢！另一只手竟然已经在洗菜了。

　　甚至，叶寒一边炒菜，一边还能剔鱼片，一片又一片如蝉翼一般纤薄的鱼片，就像是长了翅膀一般，直接从鱼身上被剔除之后，飞跃一米左右的距离，稳稳地落入了盘子里面。

　　整一个烧菜过程，和魔术，又有什么区别？

　　甚至就算是魔术，恐怕都没有此时的场面，来的震撼。

　　与此同时，在二楼的洗手间里面，赵宏宇终于心满意足地释放了心中的欲望，然后把用过的TT递给依旧眼神迷离的杨诗蜜，说道：“你放好吧，待会就靠你了。”

　　“嗯，这么一来，看起来确实是更加真实了。哼哼，刚才敢当着这么多人的面让我难堪！那么接下来，我就让你们在所有粉丝面前难堪！甚至万劫不复！”

　　杨诗蜜恨恨地想着，放好TT后，然后整理了一下衣服之后，打开洗手间门，也往楼下走去。


第82章 等一个机会

　　正常情况下，像这种规模的大型聚会，一般都采用自助餐的形式，到时候每个人自己拿着盘子，去餐厅挑选自己喜爱吃的东西。

　　然而，这一次，却是个意外。

　　叶寒替每一个人，都准备好了各自的餐盘。

　　而且，每个人吃的东西都不一样，比如像张导，今天中午，就只能吃萝卜做的菜，而绮雯，今天中文只能吃大蒜做的菜。

　　之所以这么做，一方面是为了让大家去尝试吃自己最不爱吃的东西，另一方面也是为了防止大家为了争抢美食而闹了和气。

　　而且叶寒敢保证，若是每个人都可以随意挑选菜品的话，那场面，肯定壮观的很。

　　所以叶寒也是不得已，才想出了这个办法。

　　半个多小时后，五十三个盘子内，都放置了不同的菜品，菜品旁是一团小小的米饭，俨然是盖浇饭的模样。

　　而且每一盘，看上去都是格外的诱人。

　　尤其是当叶寒打开厨房那扇封闭性极好的玻璃移门之后，一股混杂着各种食材的奇妙味道，马上就从厨房里面飘了出来。

　　“哇塞，好香啊！我瞬间肚子就饿的不行了！”

　　“你现在才饿，我从叶老板下厨的那一刻开始，就早就已经饿的不行了。”

　　“叶老板绝对是我见过最儒雅的厨师，你们看看，叶老板在厨房里面差不多一个小时，但洁白的衬衣上，一点油渍都没有，还是这么帅呢！”

　　“你是不是看上叶老板了啊？”

　　“没错，就是看上了！”此时，颜夕的几个闺蜜，已经有点花痴了。

　　在颜夕请的几位保姆的帮助下，五十三盘盖浇饭终于分到了每个人的手里，而这时，杨诗蜜和赵宏宇，这才慢慢悠悠地从楼上走了下来。

　　见到每个人的手上都端着一个盘子，赵宏宇顿时有些乐了，说道：“这怎么回事？晚上的伙食，不是应该是自助餐才对吗？”

　　而众人，则是无语地看了眼赵宏宇，很快又是把目光收回，盯着自己盘中的美食。

　　张导虽然生平最讨厌吃萝卜，但此时看着盘子里这裹满浓汁的红烧萝卜，突然就流下了口水。

　　绮雯又何尝不是，看着盘子里的大蒜炒五花肉，不断地舔着自己的舌头，然后又看向叶寒，说道：“叶老板，我们能吃饭了吗？”

　　“当然，现在不正是晚饭时间么？”叶寒淡淡一笑，众人这样的表情，倒也是在叶寒的预料之中。

　　随着叶寒话音一落，众人便马上拿起筷子，就像是一群被饿了三天的饿狼一般，狼吞虎咽起来。

　　“哇塞，这茄子怎么会这么好吃啊！以前我一吃到茄子就吐啊！但这一次，我真能吃一锅啊！”

　　“是啊是啊，这萝卜的味道和我以前吃的，完全不一样啊！这简直是逆了天了，这是萝卜吗？”

　　“叶老板，求你告诉我，锅里还有剩下的，这一点，哪里吃的够啊！”

　　三分钟，众人便席卷残云，把盘子里的食物都吃完了，叶寒耸耸肩，笑道：“没了，晚饭，还是少吃点。”

　　“那个……叶老板，我和诗蜜的晚饭呢？”而这时，当赵宏宇看到众人的那副吃相时，就也觉得自己饿的不行，好像盘子里的食物，真的很好吃啊！

　　当赵宏宇向叶寒说这话的时候，赵宏宇已经不知道自己在这短短的三分钟内，咽了多少次口水了。

　　杨诗蜜何尝不是，楚楚可怜地盯着叶寒，说道：“叶老板，我……我也没吃呢。”

　　“对哦，还有你们两个。”叶寒看了看赵宏宇和杨诗蜜之后，便转身回了厨房。

　　看到叶寒这个举动，还以为是叶寒回去给自己拿伙食了，赵宏宇和杨诗蜜的心中，顿时闪过一丝惊喜。

　　然而，叶寒只端了一个盘子，然后坐在餐桌旁，说道：“你们两个刚才点餐的时候人不在，所以……忘了。”

　　“什么？这还要点餐？”赵宏宇郁闷地盯着叶寒说道。

　　杨诗蜜只觉得自己肚子饿的呱呱直叫，咬了咬自己的嘴唇之后，说道：“那个……叶老板，我和宏宇既然还没吃，而你作为今天颜夕姐请来的大厨，总得给我们，再做两份吧？”

　　当杨诗蜜这话一出的时候，众人的目光，又一次纷纷投向了杨诗蜜。

　　终于，张导有些忍不住了，说道：“杨诗蜜，你是缺心眼呢？还是真傻呢？”

　　“啊？我……我又怎么了？”杨诗蜜已经凌乱了，哪里想到，自己随便说了一句话，好像又引起众怒了。

　　“你说你又怎么了！你把叶老板当什么了？你以为叶老板真是你我请得动的厨师啊？老头子我，在叶老板面前，我都不敢指使叶老板做任何事，你算什么东西？自己吃饭迟到，现在还想让叶老板给你再次下厨？你凭什么？”张导这话一出，不但严厉批评了杨诗蜜，更是直接告诉了杨诗蜜，像你这种演员，只要是我执导的片子，一部都不会想到你！

　　你在我这里，已经加入黑名单了！

　　与此同时，绮雯也愤怒地说道：“张老爷子所言极是！杨诗蜜，我如果没记错的话，你的经纪人应该是天娅环球影视的唐华淑吧，虽然我左右不了她的决定，但是你今天的行为，我还真不得不跟她好好聊聊。”

　　杨诗蜜哪里想到，自己一句话，一下子就得罪了自己这个圈子里，两位德高望重的前辈。

　　此时的杨诗蜜，连大气都是不敢喘一下了，只好连忙对叶寒抱歉道：“叶老板，对不起，我其实也不是很饿，你不给我们做，也是没关系的！”

　　“杨诗蜜，我说你到底会不会说话啊！什么叫你其实也不饿！你他妈现在就算是要饿死了！叶老板都不给你做！”张导一听又怒了，这他妈的什么情商啊！

　　“张爷爷，你别激动，如果真要饿死了，爸爸还是会做的，毕竟人命关天嘛。”而一旁的诺诺，又淡淡地补了一刀。

　　众人听到诺诺的话，忍不住就哈哈大笑了起来。

　　其实，此时的杨诗蜜，若是没有任务在身，在这种情况下，恐怕已经暴走离开了，可是一想到自己祸害叶寒的行动都还没彻底展开，就算是厚着脸皮，也得继续待下去。

　　赵宏宇此时的脸色自然也非常不好看，但相对而言，比杨诗蜜要好一些，连忙笑了笑，说道：“叶老板，都是我们的错，自己错过了晚饭，尤其是错过了叶老板您的厨艺，真的是太遗憾了。”

　　“没关系，来日方长，会有机会的。”叶寒淡淡一笑，然后自顾自吃了起来。

　　赵宏宇只觉得自己前腹贴后肚，实在饿得不行。

　　不过为了计划的顺利进行，这次也是只能忍了。

　　等所有人吃完晚饭之后，聚餐活动便又再次开始了，有些人玩起了国王游戏，有些人则继续大牌，也有不少人，簇拥在颜夕的身旁，询问颜夕的近况。

　　绮雯手里端着酒杯，微笑地朝颜夕说道：“颜夕，听说你已经在筹备第二张专辑了，是吧？你上次那张专辑，销量虽然还可以，但还不足以支撑起你在乐坛的地位，这一次的专辑，你有没有想到什么新的突破点？”

　　听到绮雯这话的时候，颜夕下意识地看了眼叶寒，然后无奈地摇了摇头，说道：“暂时还没有，不过，我在等一个机会。”

　　“哦？什么机会？”绮雯下意识问道。

　　而颜夕，又是看了眼叶寒，说道：“雯姐，这事以后再告诉你，好吧？反正，若是机会来了，我的第二张专辑，肯定会轰动整个乐坛的。”

　　“哦？是吗？这么自信啊？”颜夕这话着实让绮雯有些震惊，而且一时之间，也是猜不透，颜夕所说的这个机会，会是什么。

　　而且，更是好奇，为什么在回答这个问题的时候，颜夕会三番五次地看向叶寒。

　　难道这个机会，会和叶寒有关？

　　“叶老板，刚才的事，是我们不对，我敬你一杯。”而这个时候，赵宏宇手里端着两只高脚红酒杯，出现在了叶寒的面前。


第83章 太劲爆了！

　　作为一名厨神，当看到赵宏宇递过来红酒杯的一瞬间，叶寒便发现，里面的液体成色，有些问题。

　　虽然，对于赵宏宇来说，自己在酒杯里面放的药是无色无味，但这又怎么可能躲得过叶寒的眼睛，但凡只要有一点点的变化，叶寒就能够一眼看出来。

　　与此同时，见赵宏宇已经朝叶寒递向了酒杯，一直坐在一旁，根本无人和自己聊天的杨诗蜜，此时也是拿出手机，站了起来。

　　杨诗蜜直接打开了自己的粉丝直播软件，然后对着镜头整理了一下自己的头发之后，甜甜地一笑，对自己的粉丝偷偷摸摸地说道：“大家好，是不是很意外，我会在现在这个时候开直播呢？”

　　虽然杨诗蜜如今还只是个二线艺人，但也有三百多万的粉丝，所以此刻打开自己的直播间后，很快直播间的在线人数，就突破到了二十五万。

　　“真的好意外哦！我们的大蜜蜜竟然在这个时候开直播了！”

　　“大蜜蜜这是在哪啊？”

　　“大蜜蜜今天看起来，好漂亮哦！果然是我的女神，我的大蜜蜜！”

　　顿时，粉丝们见到杨诗蜜，纷纷开始弹起了字幕。

　　不过字里行间中，也有不少调戏杨诗蜜的字幕，甚至还有让杨诗蜜当众脱衣服之类的云云。

　　当然，面对这些字幕，杨诗蜜自然也当没看见，然后朝着镜头甜甜地一笑，说道：“今天是咱们大明星颜夕的生日聚会哦！你们看，现场好多人呢！”说完，杨诗蜜把镜头小心翼翼地转向了众人。

　　随后，杨诗蜜站了起来，说道：“颜夕姐的家里真的好大的呢！趁着这次机会，我带大家，好好地参观一下颜夕姐的豪华别墅哦！”

　　杨诗蜜从厨房开始，慢慢地介绍起了颜夕的别墅。

　　当然，杨诗蜜整个直播的举动非常隐蔽，从而导致众人，都没有发现，杨诗蜜这心机婊，竟然在直播！

　　若是知道，肯定会第一时间阻拦！

　　“大家有没有觉得颜夕姐家的厨房特别大？”杨诗蜜的脸再次出现在镜头里面，然后朝着众人问道。

　　粉丝们听到杨诗蜜的话，很快就附和道：“是的呢！大明星颜夕的家里果然好大呢！但是要说大，我们大蜜蜜的大蜜蜜才是真的大蜜蜜。”

　　“哈哈哈，楼上666666！！！”

　　“66666！”

　　杨诗蜜自然不理会这些调戏自己的话语，然后趁机往二楼走去。

　　到了二楼，由于所有人都是在一楼聚会，所以几乎没什么人。

　　杨诗蜜对着镜头说道：“本来还想带大家参观下颜夕的闺房呢！只是可惜了，闺房的门关着，我也是没有办法。”

　　“好失望哪！作为一名24K纯屌丝，我是多么想看看颜夕的闺房啊！”

　　“是啊，颜夕可是我的梦中女神啊！”

　　“大蜜蜜，那你带我们去颜夕家的洗手间看看啊！让我们见识见识，颜夕平时泡澡的浴缸是怎么样的，想想就令人好兴奋呢！”

　　“好的，满足你们这个小小的要求。”说完，杨诗蜜便拿着手机，进了之前已经准备好证据的厕所。

　　起先，杨诗蜜先把镜头对准了那个爱心浴缸，然后故意表现出了一副羡慕的样子，说道：“啊！大家看，颜夕的浴缸好大呢！我好想感受一下啊！”

　　“没事，大蜜蜜，你就现场感受一下吧！我们所有人，都看着呢！”

　　“大蜜蜜，给你一次好好享受这爱心浴缸的机会，我们会目不转睛的！”

　　“大蜜蜜，来吧！哥哥我的元神，已经在鱼缸里面等着你了！到哥哥的怀抱里来吧！”

　　杨诗蜜朝着镜头投去了一个嗔怪的表情，说道：“你们就知道调戏我，再这样，我可不直播了哦！”

　　说完，杨诗蜜继续开始假装介绍浴室内的其它东西，然后，慢慢的，杨诗蜜便是把镜头一点点地朝浴室内的绿色垃圾桶走了过去。

　　垃圾桶内，正是方才杨诗蜜和赵宏宇用过的肮脏之物。

　　杨诗蜜还假装一副没有看到的样子，朝大家说道：“除了这个浴缸，浴室里面好像也没有什么感兴趣的东西了，那我们再去别处看看吧！”

　　“大家看，垃圾桶里面那个是什么东西啊！”

　　“卧槽，突然感觉好劲爆！”

　　“颜夕的家里怎么会有这个东西！天哪！我的女神，到底在干什么啊！”

　　“是啊，我的狗眼啊！”

　　“好像真的是呢！大蜜蜜，赶紧把镜头拉近了看看啊！”杨诗蜜知道，粉丝的眼睛是最犀利的。所以，此时看到这些字幕之后，嘴角忍不住划过一丝奸计得逞的笑容，但出现在镜头的时候，则故意装出了一副震惊的样子，说道：“我看到了，好像是真的，但这涉及到颜夕姐的隐私问题了，我不能再带大家看这个了！不行，我得赶紧把直播关了，完蛋，感觉要出大事。”

　　当然，这话只是杨诗蜜说说的而已，此时的杨诗蜜，又怎么舍得把直播给关了呢。

　　她深深地知道，以自己粉丝的尿性，此时肯定在疯狂地截屏留证，用不了多久，“颜夕别墅浴室，疑似上演激情”的新闻，就会刷爆整个网络。

　　虽说这么一来，颜夕肯定会和杨诗蜜决裂，但到时候颜夕的名声彻底臭了之后，颜夕拿自己也是没有任何办法。

　　况且，除了自己这边之外，楼下赵宏宇也在实施下一步计划，等赵宏宇的计划得逞之后，那接下来的场面，肯定会更加劲爆！

　　“卧槽啊！我的女神，原来只是荧幕上的女神啊！原来颜夕早就已经有男人了啊！竟然还这么劲爆！天哪，我感觉我的心，已经彻底地碎了呢！”

　　“那个男人到底是谁啊！我们一定要人肉他啊！竟然敢占有我们的女神！当然，从今天起，颜夕女神的形象，已经在我的心中，轰然倒塌了，好伤心，真的好伤心！”

　　“大蜜蜜，今天颜夕的生日聚会中，哪个男的最有可疑啊？你赶紧向我们剧透一下啊！”

　　杨诗蜜看着这些字幕，心中则是已经乐开了花，然后假惺惺地说道：“这我也不知道啦，要不我下去，再给大家看看，这次聚会有哪些人。当然，这个举动我可是冒了大险呢！要是被颜夕姐知道我偷偷在直播，她肯定会生气的呢！”

　　说完，杨诗蜜就打算离开浴室，再次往楼下走去。

　　然而，就在杨诗蜜打算离开的时候，一个男人的身影，突然之间便是冲了进来，“嘭”地把门关上之后，二话不说，一把就抱住了杨诗蜜，吓得杨诗蜜娇躯一颤，手机都直接掉在了地上。

　　而镜头，恰好从下往上，正对着杨诗蜜。

　　瞬间，这一幕，惊得整个直播间直接沸腾了！

　　“卧槽！这是什么情况啊！一个男的，直接冲进来，在颜夕家的浴室，抱住了杨诗蜜啊！”

　　“哪里是抱住这么简单啊！看这架势，是要演个西楚霸王的戏啊！”

　　“我靠，这太劲爆了！劲爆的我一时之间都反应不过来！谁能告诉我，这他妈到底是什么情况！这个男的到底是谁啊？这也太牛逼了一点吧？这可是在直播啊直播！而且还是在颜夕的家里啊！要火要火，这下杨诗蜜要红的发紫了！不不不，是发黑了！”

　　“太劲爆！太劲爆了！老子我真的快要受不了了！这个角度，也太完美了一点吧？难道没有人来阻止一下吗？再这么下去，杨诗蜜真要被那啥了呀！”


第84章 滚出娱乐圈

　　“宏宇，你干什么啊！你疯了吗？这可是在颜夕的家里啊！”杨诗蜜由于知道自己还开着直播，虽然不知道手机被丢到了哪里，但至少声音还是在的。

　　所以，此时的杨诗蜜，惊恐之余，则尽可能地保持着理智，就算是被粉丝看到了，也要表现出一副自己非常被动的样子。

　　但此时的赵宏宇，只觉得身体格外燥热，一股难以压制的欲望正在不断地涌上心头，他甚至从未觉得，穿着露肩装的杨诗蜜，有像今天这么性感迷人过。

　　赵宏宇疯狂地热吻着杨诗蜜，这使得直播间的观众真真切切地大饱了眼福，尤其是摄像头的角度还是从下往上的，直播间的观众们，看到了很多本不可能看到，也是不应该看到的画面。

　　“爽哉啊！爽哉！这若是一般网红直播这么劲爆的画面，本屌丝可能还不会觉得这么爽啊！可现在是杨诗蜜啊！”

　　“咱们的大蜜蜜这下真的要完蛋了。”

　　“我靠，大家看，那个男的从咱们大蜜蜜包里拿出来的是什么啊！不正是冈本吗！怎么和垃圾桶里面那个包装一模一样啊！”

　　“我怎么开始浮想翩翩了呢？”

　　“会不会刚才在颜夕家浴室上演大戏的人，不是颜夕啊！而是杨诗蜜啊？我们家颜夕怎么可能会和男的干这等苟且之事呢！一定是杨诗蜜想祸害颜夕啊！”

　　“如果真的是这样的话，那这个杨诗蜜，也太不要脸了吧？”

　　很快，当看到赵宏宇从杨诗蜜的包包里拿出一包黄色的冈本时，直播间的观众瞬间仿佛明白了过来，随后开始了对杨诗蜜的疯狂谴责。

　　但与此同时，更是期待，接下来的画面，会是什么。

　　当感受到赵宏宇的手已经开始攻城略地的时候，杨诗蜜终于没有办法了，只好大声地尖叫了起来。

　　终于，虽然楼下的音乐嘈杂，但还是有不少人听到了杨诗蜜的尖叫声，随后DJ音乐停止，众人各个面面相觑。

　　“刚才那声音，是不是杨诗蜜在尖叫？”褚薇手里端着一杯香槟，眨巴眨巴眼睛，好奇地问道。

　　唐映雪也是点了点头，说道：“好像是的，我好像也听到了。”

　　“宏宇你别这样，救命啊！”终于，很快，楼上又传来了杨诗蜜的呼救声。听到这个声音，叶寒等人连忙往楼上冲去，随后便看到赵宏宇这个畜生已经把杨诗蜜弄的衣衫不整，一脸狼狈了。

　　看到这一幕，叶寒二话不说，直接就一拳朝赵宏宇的脸上打了过去，瞬间就把赵宏宇的身体揍飞三米远，狠狠撞在了墙上。

　　仅仅一拳，赵宏宇再无还手之力，趴在地上爬都爬不起来。

　　而这一幕，直播间的观众也是看得清清楚楚，尤其是其中还有不少观众，是叶寒的粉丝，看到将赵宏宇打飞之人竟然是叶寒时，直播间的字幕，再一次爆炸了！

　　“我靠，这不是高冷大叔吗！怎么哪里都有他！”

　　“高冷大叔又在直播的时候打人了！好霸气啊！而且这一次，比上次打方海那家伙，还令人热血喷张啊！仅仅一拳，那男的就爬不起来了啊！”

　　“有什么爽的啊！没人来阻止，任由事态发展下去才是真的爽啊！”

　　“做人不能这么邪恶！不过颜夕是高冷大叔的特约服务员，生日请高冷大叔来，好像也很正常啊。”

　　颜夕见杨诗蜜这个样子，连忙上前扶住了杨诗蜜，紧张地问道：“诗蜜，这怎么回事？你没事吧？”

　　见到众人，杨诗蜜便狠狠地哭了起来，然后一把抱住颜夕，喊道：“我不知道宏宇怎么了，我正在浴室补妆，宏宇就突然冲了进来，然后就……”

　　“这不睁眼说瞎话嘛？我得赶紧微博@颜夕，大蜜蜜是在偷偷录直播！”

　　“这个心机婊！好在直播没有断，不然的话，颜夕可能真的被她骗了。”

　　而这时，唐映雪也是注意到了垃圾桶里面那个用过的TT，猛然惊呼道：“天哪！颜夕姐，你看垃圾桶！”

　　随着唐映雪一声惊呼，众人也都纷纷看向垃圾桶，随后当看到垃圾桶里面的TT之后，起先是疑惑，随后猛然意识到原因之后，绮雯最先忍不了，愤怒地朝杨诗蜜吼道：“杨诗蜜，你这个臭不要脸的！在颜夕的家里干这等龌龊之事！人渣！老娘我他妈现在就报警！”

　　说完，绮雯拿出电话，就打算报警。

　　而杨诗蜜听到绮雯说要报警之后，也顿时慌了，连忙扑向绮雯，求饶道：“雯姐，你千万不能报警啊！这事我也是受害者啊！我也是不得已的啊！”

　　颜夕听杨诗蜜这么说，心中也是可怜杨诗蜜，然后朝绮雯说道：“雯姐，这事毕竟没有证据，而且就算有证据，她们若真在我家里干那种事的话，警察也不会管。反倒是这个赵宏宇，公然猥亵诗蜜，是该让警察把他抓起来。”

　　“行，颜夕，就按你说的这么做。”随后，绮雯便报了警，表示赵宏宇公然猥亵杨诗蜜。

　　而这时，褚薇看到了掉在地上的手机，然后便下意识地捡了起来，不过当看到手机画面的一瞬间，褚薇整张脸就白了，然后怔怔地盯着颜夕，说道：“颜夕姐，你看看这个。”

　　当杨诗蜜见到褚薇手中的手机，尤其是褚薇这样的表情，便知道这下真的要完蛋了，连忙想去抢手机，却被褚薇巧妙地一躲，然后愤怒地朝着杨诗蜜吼道：“杨诗蜜！你真的太不要脸了！你竟然在颜夕姐家里偷偷直播！”

　　“什么？我看看。”绮雯立刻拿过手机，当看到直播间的聊天记录时，真的是彻彻底底地愤怒了，二话不说，直接一记耳光，甩在了杨诗蜜的脸上。

　　“婊子！臭不要脸！滚出娱乐圈！”甩完一记耳光之后，绮雯愤怒地朝着杨诗蜜，大声地吼道。

　　颜夕还不知道具体怎么回事，不过当拿过手机，看到聊天记录的时候，一团巨大的怒火也是直接涌上了心头。

　　不过颜夕的行为并没有像绮雯这般冲动，而是冷冷地盯着杨诗蜜，说道：“好自为之吧。”说完，就把手机还给了杨诗蜜。

　　“颜夕姐，雯姐，我真的错了，原谅我好不好？我也是一时糊涂，求求你们原谅我！”此刻杨诗蜜的内心彻底有些崩溃了，一把跪在了众人的面前。

　　而众人，知道杨诗蜜的真实面孔之后，根本没有人愿意搭理她，纷纷退出了浴室，等待警察前来处理这件事。

　　警察的办事效率也很高，很快就把赵宏宇和杨诗蜜带走了，虽然赵宏宇作案未遂，但毕竟直播间的观众看得真真切切，这么一来，也算彻底身败名裂。

　　就更别说是杨诗蜜了。

　　等警察把赵宏宇和杨诗蜜带走之后，众人还是一副难以平息愤怒的样子，尤其是绮雯，坐在沙发上，愤怒地喊道：“娱乐圈，真是什么事都有！这个杨诗蜜，实在是太不要脸了！好在这次被我们发现了，不然的话，这次事件，对颜夕你的影响，真不知道会有多大！”

　　“是啊，简直不堪设想啊！颜夕姐，这个杨诗蜜，显然就是在陷害你啊！还好还好，被我们发现的及时。不过那个赵宏宇也真是的，怎么突然会做出那么不理智的事情。”唐映雪想想，还是觉得有点后怕。

　　“叶寒，你是不是知道些什么？”对于赵宏宇的反常举动，颜夕总觉得，叶寒可能知道原因。


第85章 智商掉地上了吧？

　　“刚才赵宏宇向我敬酒的时候，我便发现酒的颜色有一丝不正常，心想可能是下了药。所以，后来趁赵宏宇眨眼的瞬间，趁机把酒杯调换了一下。”叶寒如实地回答道。

　　只是众人听到叶寒这话，嘴角都是忍不住一抽，什么叫眨眼的瞬间？这得是多么眨眼即逝的机会？

　　不过，想到叶寒烧菜时那个手速，或许这眨眼一瞬，对叶寒来说，也是足够了。

　　叶寒继续说道：“看到酒里被下了药，我便猜想可能赵宏宇是在谋划什么。不过，赵宏宇和杨诗蜜干的这事，我倒是真没想到，确实过分了点。”

　　“还好有叶老板在啊，若是刚才那个药，叶老板没发觉，喝了下去的话，那今天的事态会严重成什么样子，不可估量啊！”绮雯喝了口水，还有些余魂未定。

　　毕竟颜夕是她最得意的门生，若是颜夕出了这等事，不但对颜夕来说是个身败名裂的下场，对于绮雯自己来说，也会受到很大的牵连。

　　“好了，反正事情都过去了，杨诗蜜也自作自受了，大家也别去想这件事了。时间不早了，我看我们差不多也该回去了，毕竟家庭聚会，太晚了也不好，影响邻居们休息，走吧。”张导站了起来，虽然心中对这件事气愤不已，不过反应却是最理智的一个。

　　“是啊，时间不早了，都回去了吧。颜夕，这件事你也别放在心上了，虽然明天娱乐圈肯定又会热议这件事，但应该不会有人诋毁你的，放心吧。就算有，我也马上请水军去帮你洗白。”绮雯抿了抿嘴，认真地对颜夕说道。

　　颜夕温柔地一笑，然后抱了抱绮雯，说道：“谢谢你，雯姐。”

　　“没事，傻丫头，那我们回去了，晚上睡个好觉。”

　　陆陆续续的，原本热闹喧嚣的别墅，半个多小时后，又是冷清了下来。

　　不过，颜夕却格外享受这样的安静。

　　因为此时，家里，又只剩下了自己和叶寒还有诺诺三人。

　　诺诺这时也打了个哈欠，说道：“颜夕妈妈，诺诺困了，想去睡觉了。”

　　“好，颜夕妈妈带你去。”说完，颜夕带着诺诺，洗漱完毕之后，躺在自己的大床上，拿了本童话书，给诺诺讲起了故事。

　　但这一次，诺诺并没有听故事，而是看着颜夕，说道：“颜夕妈妈，今天这个事让我突然有些害怕。”

　　“害怕什么呀？”听到诺诺这话，颜夕心中一惊，担心诺诺是不是受到了影响。

　　毕竟成年人的世界，太凶险，太邪恶了。

　　诺诺抱着颜夕的手臂，鼓了鼓嘴，说道：“我害怕颜夕妈妈会被人伤害，害怕颜夕妈妈伤心，更害怕颜夕妈妈会哭。”

　　“傻丫头，不是有你爸爸嘛，有你爸爸在，没有人能伤害得了我们。你爸爸可是会一辈子保护我们娘俩的哦。”颜夕温柔地抚摸着诺诺的头发。

　　而且，这话也是颜夕的肺腑之言，叶寒带给她的安全感，根本不足以用语言形容。

　　总觉得不管发生任何事情，叶寒都能够第一时间搞定。

　　诺诺听到颜夕的话，也是甜甜地一笑，说道：“嗯嗯，爸爸最厉害了！那诺诺不担心了，诺诺要睡睡了。”说完，诺诺抱着颜夕的胳臂，安心地睡了过去。

　　叶寒坐在二楼的阳台上，也是打开微博看了看今天这事的发展，发现网友们基本还算是还原了事实真相，并没有出现什么诋毁颜夕的话语，而且全部都将矛头，指向了杨诗蜜。

　　使用了各种语言对杨诗蜜进行了万般辱骂，尤其是本来颜夕的拥护者，更是扬言，下次只要是杨诗蜜主演的戏，一律拉黑，只要杨诗蜜参加的活动，一律不看！只要杨诗蜜代言的商品，一律不买！

　　三不政策，等于已经彻底断了杨诗蜜的星路。

　　等诺诺彻底睡着之后，颜夕轻轻地离开房间，然后看到叶寒坐在阳台的那个吊篮上，嘴角忍不住划过一丝动人的微笑，随后故意轻轻地走了上去。

　　到了叶寒身后，颜夕伸手捂住了叶寒的眼睛，嘻嘻一笑，说道：“猜猜我是谁呀。”

　　“智商掉地上了吧？”叶寒忍不住笑道。

　　颜夕顿时吐了吐舌头，然后坐在了叶寒的身旁，说道：“今天的事，谢谢你呀，没有你，后果真的不堪设想了。”

　　“你我之间，还需要说谢这个字吗？来，这个给你。”说完，叶寒从衬衣袋子里，拿出了一张纸。

　　“这什么啊？”颜夕好奇地盯着叶寒，完全猜不到。

　　叶寒微微一笑，说道：“今天，所有人都送了你生日礼物，就我还没有送给你，所以，这个，就是我给你的生日礼物。”

　　“哈？你这礼物，也太特殊了一点吧。”颜夕眼眸带笑，忍不住玩笑起来。

　　“打开看看吧，我相信，你会喜欢的。”叶寒温柔地看着颜夕。

　　其实，颜夕心中也大致猜到了纸上会写什么，但当打开之后，看到正是《离夜》这首歌的曲子乐谱时，颜夕还是激动的紧紧一把搂住了叶寒。

　　随后，颜夕毫不犹豫，就吻向了叶寒。

　　感受着颜夕的热吻，叶寒这一次，也是沉醉地回应着。因为这个女人，也已经让叶寒深深难以自拔了。

　　和曾经黎曦然在一起的时候完全不一样，和颜夕在一起的这段时间，每一天，叶寒都能感觉的到来自于颜夕的温暖和关心。

　　当然，和叶寒在一起，颜夕是从未感觉到如此幸福过。自从自己的父母离婚之后，颜夕就一只觉得生活没有依靠，仿佛一只都飘在云空一般，随时都可能摔落下来。

　　但自从有了叶寒之后，颜夕觉得，这是一座大山，一座能让自己永远停靠的大山。

　　这样的男人，这个世界上，恐怕再也遇不到第二个了。

　　颜夕深情地吻着叶寒，感受着来自于叶寒身上的气息。此时的颜夕，已经彻彻底底地忘情了，此时她的世界里，只有叶寒，和叶寒的吻。

　　两人就这么激吻了许久，直到颜夕的手，轻轻摩挲着叶寒胸口的时候，叶寒才温柔地摸了摸颜夕的脸，说道：“亲戚还没走，我可不冒险。”

　　听到叶寒这话，颜夕立刻吐了吐舌头，说道：“坏蛋，你怎么会知道我这几天来亲戚呀？”

　　“打扫卫生的时候，无意间看到的。”叶寒笑着回答。

　　颜夕忍不住一记小粉拳砸在了叶寒的胸口，说道：“坏蛋！那明明知道我来亲戚，你还让我这么动情，你难道不知道，女人在这种时候，特别容易……”

　　“等你亲戚走了，我带你去一个地方。而且，只有我们两个人。”叶寒看着颜夕的眼睛，允诺道。

　　“啊？真的吗？”颜夕小嘴微张，就像一只嗷嗷待哺的小猫，期待地盯着叶寒。

　　叶寒刮了刮颜夕的鼻子，说道：“真的。对了，还有一件事，我打算到时候，给你的新专辑，再写几首歌。虽然你的风格，我也觉得适合走慵懒情歌的路线，但慵懒的歌我觉得可以分为两种，一种是催人泪下的伤感情歌，而还有一种，则是让人觉得暖人心扉的漫咖情歌。”

　　“漫咖情歌？”这个名词，还是颜夕第一次听到。

　　叶寒于是轻轻地搂着颜夕的肩膀，解释道：“一个女孩，坐在咖啡店里，手里捧着一杯咖啡，静静地等待，那个男孩的到来。你觉得在那种等待的过程中，什么样的音乐，最适合她呢？”

　　叶寒用一个场景，解释了自己对“漫咖情歌”的诠释。


第86章 刘岩介入了

　　叶寒所描绘的场景，让颜夕觉得非常有画面感。颜夕甚至感觉到，自己坐在咖啡店靠窗的一个角落，外面的夕阳斜着照在自己的脸上，给人一股暖洋洋的感觉。耳边，萦绕着一首带着慵懒声线的歌曲，然后看到叶寒，正带着微笑朝自己走来……

　　“叶寒，我知道你说的是什么感觉了！而且，这种感觉还可以适应到其他的场景。比如说，两个恋人，在慵懒的午后，躺在草地上，惬意地听着歌，静静地陪着对方。”颜夕激动地朝叶寒说道。

　　“没错，这些场景下的歌曲，就适合慢节奏的慵懒情歌。”叶寒摸了摸颜夕的头发，说道。

　　“嗯嗯！叶寒，有你真幸福。”说完，颜夕把自己的脑袋靠在了叶寒的胸口，静静地闭上眼睛，就像是个孩子一般，睡了过去。

　　……

　　赵宏宇被警察带走的事，很快就传入了刘岩的耳中，作为赵宏宇最好的兄弟之一，刘岩一得知这事，便第一时间赶往了公安局。

　　见到右眼被打的很大一块淤青的赵宏宇，刘岩倒是忍不住笑了起来，说道：“真是牛逼，人家是偷鸡不成蚀把米，你倒是好，直接被鸡给啄了。跟我说说吧，到底怎么回事，你怎么会在颜夕家里出事的？”

　　“我也奇怪啊！为什么我下的药，最终中招的是自己！”赵宏宇无语地盯着刘岩，心中也是纳闷不已。在赵宏宇的心目中，当时自己的视线可几乎没有离开过自己的红酒杯啊，难不成是自己向叶寒敬酒的时候，把杯子给搞混了？

　　若真是这样，这也太狗血了一点吧？

　　而这时，刘岩却又笑了起来，然后意味深远地看了眼赵宏宇，说道：“真是冤家路窄，没想到又是那个叶寒。”

　　“啊？岩哥，那个叶老板，你也认识啊？而且，和你也有仇？”赵宏宇起先并不知道刘岩和叶寒之间的事情，所以此刻听刘岩这么一说，顿时好奇地盯着他。

　　刘岩淡淡地笑了笑，说道：“我和他是旧仇了，不过有些事情都过去了，我也懒得追究他。”

　　“岩哥，不带这样的吧？我都被打成这样了，而且现在还进了局子，都不知道怎么出去呢。你现在跟我说，你懒得追究他，你不打算替我报个仇啊。”赵宏宇立刻激动地说道。

　　刘岩似笑非笑地盯着赵宏宇，说道：“这个叶寒，曾经在我手里就是只随时都可以捏死的蚂蚁，能掀起什么风浪？放心吧，你的事我关注了，就是你自己傻逼！自己给自己下了药。但没关系，这个锅，就让那个杨诗蜜来背就好了，你让她来找你，给点好处，让她像媒体公布她是你的女朋友，这事警察就拿你没办法。至于网上那群家伙，就随他们怎么说，风头一过，就淡去了。”

　　作为天娅影视的总经理，在这种事情上，确实看得清清楚楚。在赵宏宇眼中如此严重的一件事，在刘岩的眼中，却屁都不是。

　　“可我现在在局子，怎么让杨诗蜜过来……”赵宏宇无奈地说道。

　　刘岩叹了口气，说道：“平时和杨诗蜜玩的时候，有视频吧？”

　　听到这个问题，赵宏宇顿时尴尬地一笑，连忙说道：“有……有。”

　　“有自己没出镜的吗？”刘岩又问道。

　　赵宏宇想了想之后，说：“也有，都在我电脑上。”

　　“行，那就更好办了，这事我帮你解决了吧。”刘岩轻描淡写地说道。

　　随后，便离开了公安局。

　　出了这等事，杨诗蜜虽然作为一名受害者，但回到家里之后，就一直躲在被窝里，甚至连门都不敢出。

　　而且，手机里已经有上百个未接电话，有来自于公司的，经纪人的，广告商的等等等等。

　　恐怕，都是想要聊聊解约的事情。

　　杨诗蜜突然之间觉得，自己的一切，就因为昨天这件事，彻底地毁了。

　　而这时，耳边，电话的声音又响了起来，正是杨诗蜜经纪人唐华淑的电话。

　　但此时的杨诗蜜，哪里还敢接电话，全身瑟瑟发抖，不知道该如何是好。

　　直到，来电显示结束之后一分钟，一条微信发了过来。

　　“杨诗蜜，你的事还有救，赶紧回电，天娅影视的刘总找你。”

　　当杨诗蜜看到这条信息的时候，眼中也是闪过了一丝诧异，随后便是激动起来，天娅影视可是行业巨头，若是刘总能想到什么办法的话，那这件事情，倒还真的有起死回生的可能。

　　所以，杨诗蜜连忙拿起电话，给唐华淑回了个电话。

　　虽然电话中，杨诗蜜不可避免地又被唐华淑臭骂了一顿，但与此同时得知，刘岩让她下午三点，去天娅影视总部的办公室找他。

　　杨诗蜜连忙起床打扮了自己一番，然后准时出现在了天娅影视大楼当中。

　　不过，就在进入天娅影视大楼之后，几乎每一个知道该事件的人，都对着杨诗蜜指指点点起来。

　　更是好奇，杨诗蜜怎么会出现在自己的公司。

　　到了刘岩的办公室，杨诗蜜心中也非常紧张，不知道刘岩这一次，会对她说些什么。

　　进去的时候，刘岩正望着窗外，听到秘书说杨诗蜜到了之后，刘岩甩甩手，示意让秘书离开，并把门关上了。

　　看到刘岩这个举动，杨诗蜜心中的紧张感就更甚了。

　　刘岩轻皱着眉，示意让杨诗蜜坐下，然后淡淡地看着杨诗蜜，问道：“这次宏宇出事，还真让我颇感意外。杨诗蜜，这件事，你觉得该如何处理？”

　　“刘……刘总，我不过一个二线演员，而且这么一来，我所有的通告可能都被取消了，我……我能有什么办法？”

　　“不，办法就在你身上。”刘岩淡淡地看着杨诗蜜，但刘岩的眼神，却是让杨诗蜜觉得特别恐怖。

　　杨诗蜜紧张地盯着刘岩，说道：“刘总，您尽管说，只要能处理掉这件事，我一定全力以赴。”

　　“宏宇现在是因为强奸未遂被警察带走了，这件事，要解决的话，你应该知道怎么做吧？”刘岩喝了口茶，说道。

　　刘岩这个话，杨诗蜜自然是清楚，说道：“刘总，您说的这个我知道，我只要向媒体公布我和宏宇之间的恋情，那宏宇就没什么事情了。可是这次的事情，主要是因为我偷拍和企图陷害颜夕引起的，虽然颜夕不追究这事，导致警方也没追究我的责任，可粉丝们都看得真真切切，我和宏宇的形象，根本没办法挽回啊。”

　　“你说个价吧。”而听完杨诗蜜的话，刘岩很突兀地来了一句。

　　杨诗蜜震惊地盯着刘岩，问道：“刘……刘总，什么价啊？”

　　“帮忙挽回宏宇名声的价。”刘岩继续说道。

　　杨诗蜜眨巴眨巴眼睛，“挽回宏宇名声？这事，我也没办法啊。”

　　“不不不，你一直都没看清你自己，其实这件事，办法都在你身上。”刘总微微一笑，然后伸出了一个手指，说道：“一千万，够不够？”

　　“一……一千万？”对于杨诗蜜来说，一千万还确实是一笔巨大的财富。

　　杨诗蜜咽了咽口水，但因为不知道刘岩说的这个办法是什么，还是很紧张，说道：“刘总，请您告诉我，您说的办法，到底是什么？”

　　刘岩站了起来，慢慢地走到了杨诗蜜的面前，然后俯下身子，伸手轻轻勾住了杨诗蜜的下巴，说道：“以你的条件来执行我的计划，还真是不错，我相信，这一次的事件，可能对你来说，也是个机会。我现在，只想知道，你愿意还是不愿意。”刘岩就想看看，自己提出一千万的价码后，杨诗蜜这个小贱人，会不会经受不住诱惑。


第87章 颜夕见岳仑

　　“刘……刘总，您总得告诉我，条件是什么吧？”杨诗蜜已经从紧张到了惶恐，尤其是刘岩说的这一千万，对杨诗蜜来说，就是根救命稻草。

　　就算因此真的身败名裂了，但若是拿着一千万逃到国外的话，倒也能富裕地生活下去。

　　刘岩，盯着杨诗蜜的眼睛，说道：“你现在没资格和我讨价还价，你只要回答我，愿意还是不愿意。愿意的话，这一千万就是你的，不愿意的话……”刘岩没有再继续说下去。

　　杨诗蜜怔怔地盯着刘岩，犹豫了片刻之后，最终还是点了点头，说道：“刘总，我答应您的要求，但希望您也能履行您的承诺。”

　　刘岩淡淡一笑，随后拿出了一张名片，递到了杨诗蜜的面前，说道：“这是岛国麻吉伊导演的联系方式，而且我也已经和他说过这件事了，只要你愿意下海去岛国拍片的话，第一部戏的片酬，就是一千万。你要知道，岛国那类型的电影，超过500万片酬就几乎找不出来了，你一千万的身价进去，可是会引起轰动哦。”

　　杨诗蜜只觉得自己的脑袋“嗡”地一声作响，哪里会想到，刘岩所说的一千万，指的是这个。

　　杨诗蜜的眼角已经溢出了泪水，惶恐地盯着刘岩，说道：“刘总，能再给我一条路吗？”

　　“可以倒也可以，只是我觉得，相比于这条路，另一条路会更加难走。”说完，刘岩打开手机，然后点开一段视频，放在了茶几上。

　　而杨诗蜜看到视频的一瞬间，就觉得自己的脑袋像是要炸了，视频中，正是自己服侍赵宏宇时的画面。

　　那个样子，简直不堪入目！

　　“我答应，刘总，我答应您下海，这视频，您绝对不能传播出去！”看到这个视频，杨诗蜜心中已经彻底地绝望了。去岛国拍戏，总比自己的激情视频流到网上去来得好。

　　至少，如今娱乐圈当中，不是还有几个岛国的女艺人，随着粉丝群体不断变大之后，将自己洗白了么？或许，去岛国发展，未来也能走出一条属于自己的星路来。

　　最关键的是，至少还有那一千万的片酬。

　　……

　　随着杨诗蜜和岛国一家著名的AV娱乐签约之后，刘岩便第一时间让人把这事传播到了网上，瞬间引起了轩然大波。

　　而赵宏宇那边，杨诗蜜亲自在警局录了口供，表示自己是赵宏宇的女朋友，不存在猥亵的情况，警方因证据不足，很快就把赵宏宇给放了。

　　而且，正如刘岩所预料的一样，随着杨诗蜜下海拍片的消息传出来之后，网民对赵宏宇的谴责声，一下子就小了很多。

　　几乎全部都转移到了杨诗蜜的身上。

　　“这没想到啊，杨诗蜜竟然是这种女人，不过这片酬也是没谁了，去岛国拍片，第一部处女作的片酬就高达千万，看来这一次，岛国本土的女优，要被打压了！”

　　“这种贱人的片子！其实，老子还是挺有兴趣看的，哈哈！”

　　“怪不得会被强干，这种女人，以后不就是公车么？”

　　网络上，各种调戏非议杨诗蜜的声音此起彼伏，而且杨诗蜜加盟AV娱乐的消息确实也震撼人心，不少人都是调侃起来，这下终于不用再中文字幕了……

　　当然，对于杨诗蜜事态的发展，颜夕倒也觉得有些可悲，本来一个都已经成为《慈禧太后》女主角的演员，一夕之间，竟然风格大变，成了这个样子。

　　只是，深谙娱乐圈规则的颜夕，自然也猜到了怎么回事，此时忍不住对身旁的唐映雪说道：“雪儿，你说这次杨诗蜜下海拍片的背后，是国内哪个娱乐公司在操作？”

　　唐映雪想了想，说道：“我也说不上来，不过有如此大手笔的，除了我们天铭影视之外，也就天娅影视了，只是若这事真的是天娅影视做的话，那真的好奇怪哦，为什么天娅会突然插足这件事情？”

　　对于不知内情的唐映雪来说，天娅影视插足杨诗蜜的事，确实有些离奇。

　　而颜夕，皱了皱眉之后，说道：“雪儿，其实你不觉得很奇怪吗？我和杨诗蜜一直以来，虽然关系不算很近，但是也没什么利益上的冲突，她好端端的，为什么要陷害我啊？”

　　“这种心机婊，最不缺的就是嫉妒心理了，嫉妒心理一起来，什么事做不出来？”唐映雪不假思索地回答道。

　　虽然唐映雪这话也是不无道理，但颜夕总觉得不太可能，心里也是隐隐猜测，难不成，这次杨诗蜜针对的，不是自己，而是叶寒？

　　“对！我觉得杨诗蜜不是冲着我来的！你还记得叶寒说过，当时那个赵宏宇敬酒的时候，在叶寒的酒里下药吗？会不会是杨诗蜜被赵宏宇利用，其实是来陷害叶寒的啊？”颜夕突然激动地说道。

　　唐映雪顿时也觉得很有道理，说道：“是啊，我觉得真有可能是这样！我们赶紧去找叶子大叔吧，不然叶子大叔可能还蒙在鼓里呢。”

　　“没事，如果真是针对他的话，我相信叶寒心里肯定比我们清楚。”不料，颜夕却是微微一笑，很是放心地说道，“好了，我有点事，得先走了。”

　　“啊？你大中午的要去干嘛啊？不去叶子大叔那吃饭了啊？”唐映雪好奇地问道。

　　而颜夕挎起包，说道：“今天中午，我约了另一个男人。”

　　“谁啊？”

　　“不告诉你！”颜夕神秘地一笑，然后便离开了。

　　……

　　在一家私人会所的湖边阁楼，一名男子正在修身养性地泡着正宗的西湖龙井，很享受这种惬意休闲的状态。

　　随后，一个高挑靓丽的身影，慢慢地走到了男子的身边，动人一笑，说道：“岳大哥，你的情调，真的是越来越高了呢！”

　　“哈哈，瞎搞一番，来，颜夕，尝尝看，我的手艺，有没有进步。”岳仑见到颜夕，很是开心，马上就把一杯小小的西湖龙井，递向了颜夕。

　　“坐坐坐。”岳仑示意颜夕坐下，然后自顾自喝了口茶之后，开心地说道：“颜夕，我对你在乐坛上的期望，可真是很高啊。”

　　“谢谢岳大哥抬举，在乐坛，我不过也是个新人，还有很长的路要走呢。”颜夕嘻嘻一笑，说道。

　　“现在的乐坛啊，就是需要一些新的活力了。现在的音乐风格多变，指不定哪天，一个新的音乐风格就诞生了，而且听众们也是已经到了一个审美疲劳的阶段了，如今再出摇滚之类的，我觉得都不合适。所以，颜夕啊，我上次跟你提的建议，你考虑得怎么样了。”岳仑看人的确很准，只是上一次，颜夕因为不太了解自己的特点，对于对于岳仑的建议，并没有答应下来。

　　而这一次，颜夕毫不犹豫地点了点头，说道：“岳大哥，我这次来，就是想谢谢你，给了我这么好的一个定位。”

　　“哈哈，你能想通就好。不过啊，如今的华语乐坛，可能真的要变天了，我前段时间一个朋友，给我听了一首歌，那首歌本身的特色和声线，真的很不一般，若是那歌能够推向市场的话，一定可以引起轰动，只是可惜了。”由于这种事属于彼此间的隐私，所以岳仑也不会明确地说是哪首歌。

　　颜夕自然也明白这个道理，所以只是问道：“可惜怎么了？”

　　“可惜啊，那首歌的原创请不动啊！不然的话，我一定极力包装那歌手。”岳仑自嘲地笑了笑，自从成为乐坛的标杆性人物之后，岳仑恐怕就再也没说过，请不动这三个字了。


第88章 黎曦然受伤了

　　果然，当岳仑说请不动的时候，颜夕毫不意外地也是震惊了，不可思议地盯着岳仑，笑道：“岳大哥，你这玩笑开大了吧，如今这乐坛，还有你请不动的人，我可不信。”

　　岳仑又是抿了口茶，说道：“别说，还真有啊！因为我到现在，都不知道那首歌的原创是谁。”岳仑哈哈一笑。

　　“岳大哥真是越来越爱开玩笑了。好了，我这次约岳大哥你，就是想给你听一首我刚刚录好的曲子，我觉得吧，你肯定会喜欢的。”说完，颜夕拿出一个专业的无损音质播放器，放到了桌上。

　　岳仑笑着看了眼颜夕，然后拿过播放器，说道：“哟，几日不见，自信心完全不是一个等级了哦。怎么，这次灵感大爆发吗？”

　　“不不不，只是我又遇到了一个贵人，有贵人相助，自然事半功倍啦。”颜夕笑道，然后又把专业的耳麦，递给了岳仑。

　　岳仑戴上耳麦，笑着说道：“好，让我听听看，你这次给我的，到底是惊喜，还是惊吓，哈哈。”

　　说完，岳仑便是习惯性地闭上了眼睛。

　　然后，摁下了播放键。

　　不过，就在旋律出来的那一瞬间，岳仑原本闭上的眼睛，便猛然睁大。

　　因为这个旋律，他再熟悉不过了！

　　而看到岳仑这样的表情，颜夕倒也微微有些诧异，虽然她有自信，当岳仑听到自己这几天在录音棚翻唱的《离夜》之后，应该会吃惊，可这旋律才刚出来就这个反应，是不是也太夸张了一点？

　　只是，当震惊之后，作为资深音乐人的岳仑，也是很快冷静下来，随后重新闭上眼睛，开始静静地听起了这首《颜夕》版本的《离夜》。

　　虽然颜夕的声线没有叶寒的那种沧桑感，但慵懒的味道倒也是展现的淋漓尽致，听了之后，让人很是流连，不自觉就会选择单曲循环。

　　只是，此时岳仑的心中，更好奇的是，为什么颜夕也会有这首歌。

　　而且，甚至是直接得到了对方的许可，将这首歌，授权给了颜夕。

　　因为岳仑相信，以颜夕的性格，是绝对不可能抄袭别人的歌曲，肯定是得到了那个人的同意。

　　而这个背后神秘的歌手，又到底会是谁呢？

　　岳仑一时之间，根本想不出来，这件事的背后，到底是怎么回事。

　　黎曦然和颜夕两个当红女艺人，都拿出了这首神秘的歌曲，这使得岳仑想问，又不敢问。

　　摘下耳麦，岳仑睁开眼睛，说道：“确实是一个惊喜，这首歌非常适合你。”

　　“真的吗？岳大哥！那拿这首歌作为我新专辑的主打歌，你觉得怎么样？”颜夕并不知道此时岳仑心中所想，激动地问道。

　　而岳仑，则是趁机问道：“颜夕，你说的这位贵人，能告诉我，是谁吗？”

　　不料，颜夕也是吐了吐舌头，和黎曦然当时的反应一样，说道：“不可以哦，这个贵人，得等他哪天自己愿意现身的时候，我才会告诉你哦。”

　　岳仑诧异地盯着颜夕，不过最终也是点了点头，说道：“好吧。话说回来，这首歌真的非常不错，如果能成为你专辑主打歌的话，一定能畅销，这一点，我以我的资历保证。”

　　“那太好了！岳大哥，给我点时间，我以后会给你一个更大的惊喜的！”颜夕激动地说道。

　　而颜夕说的这个更大的惊喜，岳仑倒也是很快就意识到了，想必就是背后这个神秘的贵人吧。不过岳仑并没有当下指名，而是笑了笑，说道：“好，等着你给我的惊喜。”

　　待颜夕离开之后，岳仑则是轻轻皱起了眉，一边品尝着龙井，一边拿出手机，打开了微博，查看起了颜夕和黎曦然两人之间的共同关注。

　　只是看了一圈，岳仑也是没有发现什么端倪。

　　究竟会是谁呢？

　　只是这时候，一个人的名字，突然抓住了岳仑的眼球。

　　岳仑发现，黎曦然和颜夕两个人，竟然都关注了叶子大神。

　　而这个叶子大神，不正是诺诺小食店的老板吗？

　　这是巧合，还是……

　　不过一想到叶寒只是一个厨师，岳仑又自我否决了，自言自语道：“怎么可能会是他，所谓隔行如隔山，那老板会唱歌，我还真有点不信了。”

　　但这种猜不透的感觉，也是让岳仑有些抓狂，考虑了好一会儿之后，最终还是决定，再去找黎曦然，探探口风。

　　岳仑在这种时候联系自己，黎曦然倒也着实没有想到，心中更是好奇，岳仑会找自己什么事。

　　黎曦然很快赶来了会所，见到岳仑，不由得一笑，说道：“岳大哥，你可从没主动约过我啊。”

　　“是啊，这一次啊，我是真纳了闷了，才来约你的。”岳仑叹了口气，说道。

　　黎曦然好奇地盯着岳仑，说道：“岳大哥，能让你纳了闷的事，可不简单啊。”

　　岳仑叹了口气，认真地看着黎曦然，说道：“曦然，你这次一定如实告诉我，上次你给我的那首歌，是哪来的？”

　　黎曦然也是没想到岳仑会问这个问题，眼眸中闪过一丝震惊，然后盯着岳仑，毫不犹豫地说道：“岳大哥，这事我真的不能说，而且，这几天我一直都在努力，努力让他同意发唱片。”

　　岳仑深深地叹了口气，说道：“我知道，你也是个做事说一不二的话，但是我这次之所以急得把你找过来，只是觉得，你说的那个人，可能永远都不会发唱片啊。”

　　“啊？为什么啊？”黎曦然好奇地盯着岳仑。

　　岳仑含沙射影地说道：“他若是把自己的歌授权给了别人，那你说，他这么做的动机是什么？”

　　“什么？！”听到岳仑这话，黎曦然确实是激动了，甚至激动地直接站了起来，重复道：“岳大哥，你说什么？他把歌授权给了别人？谁啊？”

　　“哎，说了也没关系，毕竟如果这件事情是真的话，颜夕过不了多久，就会发新专辑了。这件事，你迟早会知道的。”岳仑最终没有选择隐瞒，直接把颜夕的事情给说出来了。

　　而黎曦然听到颜夕的名字，顿时觉得脑袋嗡然一响，在目前黎曦然的心目中，她怎么可能想到，有那么一天，叶寒会把曾经写给自己的歌，授权给另一个女人！

　　一时间，黎曦然只觉得自己脑海一片空白，好一会儿才反应过来，对岳仑说道：“岳大哥，你说的这件事，是真的吗？那颜夕告诉你，那个人是谁了吗？”

　　“颜夕也没说啊！你们两个人这样的反应，真的让我觉得很奇怪啊！一个男人，要同时牵扯到你们两个娱乐圈巨星，并且同时让你们不由得想隐瞒他的身份，那这个男人的背景，实在是不简单啊！”岳仑不由得说道。

　　黎曦然盯着岳仑，只觉得自己脑子里面一片混乱，然后站了起来，说道：“对不起，岳大哥，我身体突然有点不舒服，我先回去了。”说完，直接挎起包，就离开了。

　　“曦然，身体要紧啊！”岳仑看着黎曦然的背影，心中也是更加纳了闷了，这会黎曦然突然离开，显然也不是因为身体的原因，看上去分明像是，心受伤了！

　　一个男人，让黎曦然难过。天哪，这个男人，到底会是谁呢？

　　岳仑狠狠地叹了口气，本以为把黎曦然叫过来，心中的疑惑可能会减少一些，但现在这么一来，岳仑心中的疑虑，只增不减，反而更加纳了闷了。


第89章 老娘我惹谁了！

　　黎曦然离开会所之后，坐进自己的车里，泪水就忍不住地流了下来。

　　她想起了那一年，自己刚刚结束一个服装店的外景模特走秀，回学校的时候，已经是晚上十一点多了。

　　就在那个时候，叶寒打来了电话，说他为自己写了一首歌。

　　当时，叶寒就在电话里第一次唱了《离夜》，听得当时的黎曦然泪流满面，本来要回学校寝室的她，毫不犹豫地对叶寒说，今晚我们一起吧。

　　那一天晚上，也是黎曦然，第一次把自己的身体，交给了叶寒。

　　但现在……叶寒竟然把《离夜》这首歌，送给了颜夕。

　　难道他们两个，已经在一起了吗？

　　不然以叶寒的性格，又怎么可能随随便便，就会把这首歌，送给颜夕呢？

　　黎曦然麻木地启动车子，流着泪离开了会所。

　　回国这些天来，黎曦然已经不知道自己为了叶寒，哭了多少次了。

　　这个男人的心，自己真的还有机会挽回吗？

　　……

　　在陆家嘴一栋高楼的豪华办公室内，一个高挑靓丽的女子双手环抱胸前站在落地窗前，而她的身后，则是三位低着头，连大气都是不管喘一下的西装男子。

　　“我说你们到底干什么吃的！”显然，这个女人心中的愤怒还没有发泄完毕，此时猛然转身，又是伸手，指着那三个男的。

　　这三人，是三家美食杂志社的总编，更是星源杂志入股的子公司。

　　作为星源杂志总编的柳芸，自从上次被叶寒的视频捉弄之后，这口恶气就一只都没有咽下过。如今，随着叶寒名气大噪之后，柳芸发现自己拿这个叶寒也是越来越没有办法，反而这一次，要想尽办法，让叶寒把自己的美食专访资格授权给自己旗下的美食杂志。

　　但已经过去好几天了，自己的这些手下还是没办法拿到叶寒的授权，这使得柳芸，不得不发起火来。

　　若是这个授权被其它的杂志社拿去的话，以叶寒目前的影响力，还真是能直接把拿到授权的杂志社市值，做到翻倍，乃至三四倍以上。

　　毕竟对于美食杂志来说，本来是不存在明星效应的，而现在却不一样了，叶寒不但是一名顶级大厨，同时已然也成为了一名拥有将近四五百万粉丝的大咖，给这样的人做专访，能很快引起粉丝的追捧和购买，绝对具有巨大的经济效应。

　　所以，拿下叶寒，是柳芸当前最重要的一件事。

　　“柳总，你也别如此动怒，毕竟不管怎么说，如今那个叶老板还没向任何一家杂志社授权。况且，通过这几天的观察，我们也是发现，好像叶老板并不屑把他自己的美食专访授权给任何一家杂志社，他好像根本就不想要这个专访和专篇报道。”其中一名戴金丝边眼镜的男子，连忙说道。

　　不过听到该男子的话，柳芸的怒气不降反升，直接就把一本美食杂志甩在了这个男子的脸上，说道：“你说的这算是理由吗？别人拿不到，代表我们堂堂星源也拿不到吗？你拿星源和那些小杂志社比，你想怎么样？当初星源看中你们，收购你们，目的是什么？目的就是让你们能够快速成长！现在你反过来和我说这种话！你还想不想干了？”

　　男子心中虽然觉得非常憋屈，但对柳芸确实也一点办法都没有，若是在这种时候，星源撤资的话，那对于他们的杂志社来说，就是灭顶之灾。

　　男子只好连忙道歉道：“柳总，真对不起，是我们的问题，我们继续努力，争取马上把叶老板的授权给拿到！”

　　“再给你们三天时间，不然的话，全部撤资！”柳芸愤怒地说道，尤其是如今杨董事长还在住院，基本上把公司的大权，都交在了柳芸的手上。

　　等三人走了之后，柳芸依旧余怒未消，拿起自己的咖啡，发现已经凉了，于是转身，刚想让自己的助理再去泡一杯的时候，发现门口，竟然出现了黎曦然的身影。

　　这些年来，黎曦然几乎很少来柳芸的办公室，记得上一次来的时候，已经是三年前，黎曦然偷偷从国外回来，给柳芸一个惊喜，才出现的。

　　所以，此时回眸看到黎曦然，柳芸自然非常诧异，好奇地盯着黎曦然，问道：“曦然，你怎么来了？”

　　黎曦然摘下墨镜，柳芸这才发现，黎曦然的眼眶，还有一点红红的。

　　这让柳芸很吃惊，马上凑到了黎曦然的面前，说道：“曦然，你怎么好像……哭过？”

　　黎曦然没有回答，而是关上办公室的门之后，走了进去。

　　柳芸马上拉下百叶窗，吃惊地盯着黎曦然，说道：“曦然，发生什么事了？你怎么又哭了啊？以前，我可是很少见你哭的啊！”

　　黎曦然深吸了一口气，然后抬眸，盯着柳芸的眼睛，说道：“Amy，你先坐下。”

　　“奥……”柳芸茫然地坐下，眼睛则一眨不眨地盯着黎曦然。

　　黎曦然咬了咬自己性感的嘴唇，然后才开口说道：“颜夕可能很快要发新专辑了。”

　　“啊？颜夕要发新专辑了？虽然这事我不知道，但颜夕上一张专辑是卖的不错，发新专辑，也是很正常啊。你怎么突然跟我说这事？还是说，你要给我什么情报，让我有机会对付颜夕。”柳芸一开始不明白，不过很快就激动起来，若是黎曦然能掌握颜夕的某些小道消息的话，那自然是事半功倍，搞垮颜夕，就方便很多了。

　　然而，黎曦然却冷冷地说了一句，“我今天过来，就是想告诉你，从今以后，你再也不许针对颜夕。”

　　“什么？”柳芸都怀疑自己的耳朵出了问题。毕竟当年颜夕和自己之间的那件事，黎曦然也是清清楚楚的。但现在，黎曦然竟然反过来帮颜夕，让自己别再针对颜夕。

　　这他妈是什么情况？

　　而黎曦然的态度依旧非常坚决，说道：“你没听错，我今天过来，就是让你，以后再也不许针对颜夕。”

　　“为……为什么啊？”

　　“没有为什么，反正就是不允许。”黎曦然的语气依旧非常冰冷，然后重新戴上眼镜，打算离开。

　　不过黎曦然这个样子，确实也是让柳芸非常不爽，见黎曦然要走，柳芸激动地一把拉住了黎曦然的手臂，厉声道：“曦然，你吃错什么药了啊！颜夕和我之间的恩怨，你最清楚！我作为你最好的朋友，你不帮我，现在反过来帮颜夕！你到底什么意思啊！”

　　黎曦然甩开了柳芸的手，说道：“我没什么意思，就是脑子出了点问题，就是不想再让你伤害颜夕，就这么简单，听明白了吗？”说完，黎曦然再次往门口走去。

　　柳芸怔怔地盯着黎曦然，完全想不通，她的脑子里到底在想什么。

　　然后，就在黎曦然准备打开办公室门的时候，柳芸在背后喊了一句，“黎曦然，你不给我理由，我不会罢休的。”

　　黎曦然的动作停滞了，好一会儿，才转过身去，看着柳芸，淡淡地说道：“你可以试试看，看我会不会放过你。”说完，黎曦然直接打开办公室大门，径直就离开了。

　　柳芸双手叉腰，见黎曦然真的莫名其妙地走了之后，也是突然笑了起来，然后狠狠地砸掉了手中的杯子，骂道：“这他妈到底是什么事！老娘我惹谁了我？这段时间，他妈的到底多少破事了！好啊，你个黎曦然，竟然你这么做，那也就别怪我无情了！你说的那个让你动心过的男人，就算死了，老娘也把他挖出来！”


第90章 二十四小时营业

　　“杨兄，今天卖出多少份蛋炒饭了？”自从叶寒把诺诺小食店交给杨子铭之后，叶寒已经过分到有时候卖完他自己的驴打滚之后，就离开店里，管自己潇洒去了。

　　而杨子铭的蛋炒饭，随着这几天杨子铭自己的努力，和对叶寒厨艺的领悟，价格已经从1元，上升到了29元。

　　价格的提升，对于杨子铭来说，就是个巨大的肯定。而且，这些天来，杨子铭的体力也是提升了不少，连做三个小时的蛋炒饭，已经没有像第一天那么生不如死了。

　　杨子铭无奈地看了眼叶寒，说道：“今天已经卖出42224元了，能让我休息会了吗？现在可下午两点半了啊！”

　　叶寒点点头，然后看着还有几十位排队的顾客，说道：“可以，给这批顾客做完，给你休息两个小时，继续做晚餐吧。”

　　“什么！晚饭都要做了？！”从诺诺小食店开业到现在，除了开业第一天晚上开张过之外，就再也没有开张过。

　　而叶寒，这时拿起粉笔，又在黑板上写道：“今日起20天内，本店二十四小时营业。”

　　“叶老弟！不不不！叶大哥！叶大爷！我的亲大爷！你这他妈是要玩死我啊？二十四小时营业，我不睡觉了啊？你真怕累不死我啊？”杨子铭顿时疯了。

　　不过叶寒却是淡然一笑，说道：“你的进步有点慢，不然的话，我担心一个月以后，你出不了师。再则，你放心吧，到了后半夜，顾客可能就不多了，你到时候也可以打几个盹。”

　　说完，叶寒又朝杨子铭笑了笑，然后又准备离开了。

　　“叶老弟，你又去哪里啊！”杨子铭连忙在叶寒身后喊道。

　　“去看诺诺拍戏，得多给她点鼓励。”叶寒也不转身，直接摆了摆手，就走了。

　　在剧组编剧的努力之下，在《魔剑传》这部剧中，还真添加了不少诺诺的戏份。

　　在剧中，诺诺也是扮演颜夕的女儿，角色的特点就是出生体内封印着一股上古神力，而且诺诺的血液，是开封魔剑的必要因素。

　　对这些设定，叶寒倒也是无所谓，不过剧本看着看着，叶寒就忍不住说道：“那个……小琪编剧，能不能向我解释一下，诺诺出生的时候，父亲因封印魔兽被魔兽吃了，是几个意思？”

　　编剧小琪听到叶寒这个问题，顿时尴尬地一笑，回答道：“叶老板，毕竟剧情中没有诺诺父亲的戏份，所以就随意这么一写……那个！您若是介意的话，我马上去改改，就说您隐居山林，羽化登仙了！”

　　叶寒忍不住笑了笑，说道：“好了，我开玩笑的，吃了就吃了吧。”说完，叶寒又在一旁，看起了诺诺的表演。

　　这场戏的剧情是诺诺被反派抓走，然后颜夕去救她，却被反派围剿之后受伤，诺诺伤心愤怒之下，体内的上古神力得到临时解封，然后大杀四方之后，得知颜夕就是自己的亲生母亲，表演出一副催人泪下的画面。

　　这场戏对表演者的表演功力要求很高，一方面，在实力得到爆发的时候，通过一些动作和表情来表现出爆发的那种感觉，需要表演者不小的张力；其次，当得知颜夕就是妈妈的时候，又要演哭戏，叶寒有点担心，诺诺可能一下子无法适应如此高强度的戏份。

　　然而，结果却是让叶寒非常意外，诺诺一次就完成了整个剧情的拍摄。

　　只是……剧情结束之后，诺诺还靠在颜夕的怀里，哽咽着。

　　这让叶寒不免有点紧张，然后马上来到了诺诺的身旁，抱起诺诺，说道：“诺诺，该出戏了，不哭了。”

　　只是诺诺接下来的话，却是让叶寒和颜夕心中，都是不由一怔，“爸爸，你说万一有一天，我真的也遇到了妈妈，我也会哭成这样吗？”

　　叶寒淡淡地看着诺诺，说道：“这个问题，爸爸也回答不上来。”

　　然而一旁的颜夕，却是摸了摸诺诺的头发，说道：“我相信诺诺会的，毕竟她是你的亲生母亲，在自己的妈妈面前哭，也是正常的。”

　　“颜夕妈妈。”听到颜夕的话，诺诺又扑进了颜夕的怀抱里面。

　　这场戏的确勾起了诺诺不少深埋于心中的情愫，而且面对诺诺这一次入戏，颜夕心中也深深地意识到，不管怎么样，自己并不是诺诺的亲生母亲。

　　那份血浓于水的亲情，谁也替代不了。

　　好在诺诺很快又恢复了那活泼开朗的样子，在诺诺小食店吃了晚饭之后，唐映雪和颜夕，便带着诺诺去了商场买衣服。

　　“叶老板，麻烦来一份蛋炒饭。”就在诺诺和颜夕她们离开之后不久，一个面容靓丽的女人，直接来到了叶寒的面前，递出两张红色的软妹币，朝叶寒说道。

　　这使得一旁的杨子铭率先皱起眉来，不过并未抬头，漫不经心地说道：“对不起，叶老板这段时间不做蛋炒饭，你若是想吃，要不一个月之后来，要不就尝尝我的手艺。”

　　“呵呵，杨子铭，沦落成这样，真是枉费我们星源之前之前还大篇幅给你做了专访啊。”而这时，柳芸一脸戏谑地盯着已经满头大汗的杨子铭，说道。

　　杨子铭这才抬起头来，发现站在自己面前的竟然是星源杂志的总编柳芸之后，眉间也是闪过一丝诧异，不过很快，杨子铭淡然地说道：“呵呵，被你一说，我还真是挺后悔当初把自己的美食专访授权给了你们。”

　　“杨子铭，说话可得本着良心来啊，要不是我们星源给你的专访，你的人气，会像现在这么高吗？”柳芸忍不住说道。

　　杨子铭冷冷一笑，说道：“是啊，那还真得谢谢你们，把我做的食物夸得天花乱坠，我自己都怀疑，那东西，是不是我做的了。”

　　“你！”柳芸咬了咬牙，不过很快又是一笑，说道：“算了，不跟你废话了，叶老板没在店里吗？”

　　“在又如何？反正他又不可能给你做蛋炒饭。”杨子铭冷笑。

　　不过这个时候，叶寒听到声音，倒也从店内走了出来，见到柳芸，微微一笑，说道：“原来是柳总编，有何贵干？”

　　“看来你果然认识我。”当叶寒这么一回答，柳芸就更加确定，上次那视频的事，一定是叶寒搞的鬼了。

　　不过，由于这次必须要拿到叶寒的美食专访授权，所以柳芸也只能忍气吞声地笑了笑，伸出手来，说道：“叶老板，所谓不打不相识，其实我还是很希望能结实你这个朋友。”

　　“奥，谢谢。不过我不乐意。”叶寒看着柳芸的眼睛，微笑着回答道。

　　这使得柳芸伸出的玉手有些尴尬，然后连忙又是收了回来，说道：“叶老板，我今天真是慕名来尝尝你的黄金蛋炒饭，也可以为你做出一些真实的评价，你要不破例，给我做一份吧？”

　　“对不起，你还没这个脸。”叶寒毫不犹豫地说道。

　　然而，就在这个时候，一名穿着中山装的老大爷，看上去已经八十有余了，推着一把轮椅，上面坐着他头发花白的老伴，正从不远处慢慢悠悠地来到了诺诺小食店门口。

　　而且，这已经不是老大爷第一次来诺诺小食店了，不过上一次来，已经是半个月前了，因此此时的他们，并不知道这段时间叶寒不做黄金蛋炒饭的规矩。

　　只见老头还是拿出了四张红色的软妹币递给叶寒，说道：“叶老板，我和我老伴又来了，麻烦来两份黄金蛋炒饭哈。”

　　“好的，请稍等。”只见，叶寒当着柳芸的面，便收下了四百元，然后还找了老大爷两块钱硬币。


第91章 柳芸的宣战

　　果然，当柳芸看到这一幕的时候，就愤怒了，生气地盯着叶寒，说道：“为什么可以卖给他们，就不能卖给我呢？”

　　老大爷因为不知情，见到柳芸朝叶老板大吼大叫，呵呵一笑，说道：“叶老板，看起来，这姑娘也很饿啊，我们是不是插了她的队啊？要是这样，真是对不起，那让这位姑娘先买单吧？”

　　听到老大爷的话，叶寒回以一笑，然后从抽屉里面，拿出了诺诺小食店的黑名单，然后对老大爷说道：“大爷，您误会了，这位姑娘，脾气不好。所以，已经被我列入餐厅黑名单了。”

　　说完，叶寒就在黑名单上，写了第三串数字。

　　柳芸由于不知道黑名单的来源，所以顿时不屑地一笑，说道：“装神弄鬼！算了，就你这蛋炒饭，我也是没什么兴趣。我这次来，本来是想好好和你聊聊，聊聊黎曦然的事，但既然你这样的态度，那看来也没什么好聊的了。”说完，柳芸便转身要走。

　　而叶寒，当听到黎曦然的名字时，还真是不由得一颤，然后盯着柳芸的背影，忍不住说了一句，“你想说什么？”

　　听到叶寒这话，此刻背对着叶寒的柳芸嘴角忍不住露出了一丝胜利的微笑，然后再次转过身去，一脸骄傲地看着叶寒，说道：“叶老板，曦然跟我说了，她唯一爱过的男人，和你有关。我这次来，就是想知道，曦然说的那个她深爱，却又不幸死了的男人，究竟是谁。”

　　柳芸这话，让叶寒茫然的同时，心情也有些复杂。并且下意识地认为，难道说，在黎曦然的心目中，自己已经死了吗？

　　愣了一会，叶寒这才淡然地开口说道：“对不起，你没资料了解一个死人的事情，这辈子，更是别想得到我的美食授权。还是刚才那一句话，你没这个脸。”

　　“你不说也没关系，我也没想过你会说，但是你别忘了我是谁，就算是一个死人，我也会把他的所有资料，都挖出来。”柳芸同样盯着叶寒的眼睛，俨然有一种宣战的感觉。

　　“随便，慢走。”叶寒同样盯着柳芸的美眸，毫不犹豫地说道。

　　等柳芸走了之后，老大爷这才好奇地盯着叶寒，说道：“叶老板，我是不是听到了什么不该听的？”

　　“呵呵，大爷，难不成我还能把您给毙了不成？好几天没见到你们了，大妈的病好点了吗？”叶寒玩笑道。

　　老大爷也是哈哈一笑，说道：“叶老板就是风趣。哎，只是我们毕竟一把年纪了，身体都已经老了，这种年纪再生病，想好是不可能的了。而且，这几天我老伴也不知道为什么，说舌头突然吃不出味道来了，吃什么都是没味道，唯独就对叶老板您的蛋炒饭还抱有希望。可前几天，您店的生意实在是太好了，根本来不了啊，要不是今天傍晚散步的时候看到您的店竟然还开着，我还真不知道，什么时候才能再吃到您做的蛋炒饭哩。”

　　老大爷的话让叶寒有那么些感动，然后抿了抿嘴，说道：“大爷，要不您把您家的地址给我一个，我抽空啊，过去给您做一份，反正做一份蛋炒饭也要不了多久，耽误不了我多少时间。”

　　“哎呀，这怎么好意思呢？虽然我家离这里不远，但劳烦叶老板您亲自过来，实在过意不去啊。”老大爷激动地说道。

　　叶寒笑道：“那就更方便了，这事就这么定了，老大爷，您也就别拒绝我了。”说完，叶寒便开始翻炒起了蛋炒饭。

　　不过，不可否认的是，住在影视城附近的，可都是高档别墅，这个老大爷的家世，定然也不简单。

　　其实老大爷的老伴已经有一点老年痴呆了，所以全程除了笑，都是没说什么话，当叶寒把做好的蛋炒饭端到老大爷和老大妈面前时，叶寒也是忍不住对老大妈说道：“大妈，您若是觉得好吃，我可以常去给您做。当然，您现在这个状态啊，就需要让大爷带您多出来走走，呼吸外面的新鲜空气，找其他老头子老大妈多聊聊天，您的病啊，就会有好转的。”

　　老大妈咧嘴一笑，然后颤抖地拿起了勺子，不过就在吃进蛋炒饭的第一口之后，整个人的精神面貌就不一样了，动作都一下子矫健了不少，连连点头，说道：“好吃，也就这个好吃了。”

　　老大妈的回应，让叶寒觉得非常欣慰。

　　在行将就木的老人身上，恐怕美食才能发挥出它真正的威力吧。

　　……

　　不过，有人欢喜有人愁，在上港是一家破旧的写字楼中，那“小食代”杂志社的总编吕欣则一筹莫展地坐在自己破旧的办公室里面，办公桌上，已经放了三四份刚刚递上来的辞呈报告了。

　　没办法，谁让杂志社的合伙人，竟然携带杂志社最后的一笔余款，潜逃了呢。

　　此时的吕欣，根本连剩下员工的工资都发不出来，更别说是房租了。

　　难道，真的到了绝路吗？

　　吕欣从小就是个坚强的女人，此时坐在自己的办公桌前，硬生生没让自己的泪水流下来，当看到公司元老之一的袁编辑走进来的时候，吕欣的脸上，还勉强扯开了一抹微笑。

　　只是吕欣也看到了，袁编辑手上的那张白色的辞呈报告。

　　吕欣的为人，袁编辑心中其实也非常清楚，所以此时走到吕欣面前，心中也是有些愧疚，但最终还是不得已地说道：“吕总，我知道，在这种时候离开杂志社很不道义，但我也真的没办法，家里孩子正念高中，是需要用钱的时候，昨天一个朋友联系我，让我去他的半月刊杂志社工作，我考虑了一个晚上，最终还是答应了。对不起，吕总。”

　　说完，袁编辑就把辞呈报告，放在了吕欣的办公桌上。

　　吕欣抿了抿嘴，不过没说什么，只是淡淡地点了点头。

　　袁编辑不由得叹了口气，然后转身，正打算离开办公室的时候，吕欣突然站了起来，对袁编辑说道：“等一下，袁编辑。”

　　听到吕欣的声音，袁编辑心中也是一紧，有点担心起来。

　　毕竟，劳务合同还没有到期，若是吕欣一定不让自己的走的话，还真是走不了。

　　但袁编辑最终还是转过身去，看着吕欣，问道：“吕总，怎么了？”

　　只见，吕欣直接伸出手来，然后朝着袁编辑感激地一笑，说道：“袁编辑，谢谢您这段时间的努力，我也尊重您的选择。至于欠您的这一个月工资，等我有钱了，我会尽快地交给您，谢谢。”

　　袁编辑万万没有想到，到了这种时候，吕欣竟然还会说这些话。一时间，袁编辑也是觉得愧疚难当，但又不知道怎么表达，只好紧紧地握住吕欣的手，说道：“吕总，您真是个好人，但我知道，您现在比我困难，我那一个月工资，真的不需要了，您保重。”说完，袁编辑直接离开了吕欣的办公室。

　　等袁编辑一走，杂志社，就真的只剩下吕欣和新来的那个实习生洛水了。

　　到了这个地步，吕欣也是没任何办法了，然后拿起手机，拨通了一个人的电话。

　　“喂？王总，上次您说的收购的事情，我考虑好了，您说的那个价格，我可以答应您。”

　　上一次，星源杂志的投资人王总曾和吕欣聊过这件事情，希望用五十万的价格收购“小食代”百分之七十的股份，对于当时的小食代来说，这是强盗的行为。

　　可没想到，短短几个月，这已经是吕欣唯一的希望了。


第92章 小小的要求

　　挂断和王总的电话，吕欣倒也算是松了口气，至少王总没有直接拒绝这件事，表示可以明天过来详谈关于收购的事宜。

　　吕欣站起身来，走到了办公大厅，发现偌大的办公大厅中，只剩下洛水一个人还盯着电脑，正噼里啪啦地敲着键盘。

　　吕欣抿了抿嘴，然后走到了洛水的身旁，自嘲地笑了笑，说道：“公司，也就只有你一个人，还没走了。”

　　听到吕欣的话，洛水抬起头来，吐了吐舌头，说道：“我反正也是个实习生嘛，留在这里，也不拖累吕欣姐。”

　　听到这话，吕欣不由得感到欣慰，然后对洛水说道：“走吧，今天晚上我请你吃大餐去。不过呢，可能过了明天，这里也就不存在了。”

　　“啊？为什么呀？”洛水好奇地盯着吕欣，虽然洛水也知道，杂志社的效益太差，员工基本上都跑光了，但洛水并没有意识到，杂志社这么快就要关了。

　　吕欣努了努嘴，说道：“我约了星源的投资人明天过来看看，如果价格合适的话，到时候‘小食代’就会卖给星源了。其实‘小食代’最核心的价值，也不是这破办公室，而是之前辛辛苦苦维系起来的二十多万用户。哎，说实话，二十多万用户，公司百分之七十的股权，只卖五十万，真的……”吕欣没有再继续说下去。

　　因为对于吕欣来说，总比没有人收购，直接倒闭来的好。

　　对于这种收购的事情，洛水也是一窍不通，然后关掉电脑，站了起来，对吕欣说道：“吕欣姐，这样吧，要不今天晚饭我请你吃，好吗？”

　　“不用不用，你毕竟是实习生，一个月才1200的底薪，我怎么好意思让你请呢？”吕欣连忙摇头。

　　而洛水则直接挽着吕欣的手臂，说道：“没关系的，而且，趁着吃饭，我还要找一个人去唠嗑呢。”

　　“啊？谁啊？”

　　“去了你就知道了。”洛水甜甜一笑，而她要去找的人，自然就是叶寒了。

　　到了诺诺小食店门口，吕欣着实没有想到，洛水会带她来找叶寒。

　　尤其是现在已经接近晚上七点了，诺诺小食店，这次竟然还开着。

　　洛水见到叶寒，非常开心，顿时恬然地一笑，喊道：“叶老板，我又来了！”

　　叶寒自然记得洛水，微微一笑，说道：“欢迎观临，不过这次不是我主厨哦。”

　　“奥，没关系。”洛水拿出四张软妹币，不过刚要付钱的时候，就看到小黑板上，蛋炒饭的价格竟然只要29了。

　　这使得洛水不由得眨巴眨巴眼睛，问道：“叶老板，蛋炒饭怎么降价了？”

　　杨子铭自嘲道：“不是降价了，是已经连涨了好几天了！你要是早几天来，我做的蛋炒饭只要1元……”

　　洛水吐吐舌头，笑道：“这样啊，我还真没想过，像我这样的小穷鬼，有朝一日都能买得起好几千份的蛋炒饭呢。呶，给你钱，来两份。多余的2元不用找了，还是小费。”

　　“额……小费……”杨子铭嘴角一抽，但洛水很快接话道：“这2元小费可不是给你的，是给叶老板的，我可还想找叶老板聊天呢。”

　　自从上次和洛水聊天之后，叶寒倒也是熟悉了洛水直率个性的性格，笑了笑，说道：“你收着吧，我上次可只有1元小费。”

　　杨子铭耸了耸肩，倒也不再多说什么，然后就给洛水和吕欣炒起了蛋炒饭。

　　而洛水，在等待蛋炒饭之余，托着自己的下巴，盯着叶寒，说道：“叶老板，我前几天给你邮箱发了一份邮件，你看到了吗？”

　　洛水这话不提，叶寒还真没去关注过自己的邮箱，然后抱歉地一笑，说道：“对不起，一直没关注邮箱，那我现在看看。”

　　“嗯嗯，好的呢！”洛水其实也猜到了叶寒可能太忙没时间看，所以此时听到叶寒这话，很开心地点了点头。

　　趁着洛水和吕欣吃饭之际，叶寒也是打开邮箱，认真地看起了洛水发来的一篇美食评论。

　　果然，洛水的美食评论，一点都没让叶寒失望。和一般的美食评论不一样的是，洛水的这篇评论中，并不是全程围绕着美食在写，而是大篇幅地描写了店内的环境以及进店吃饭时所带来的心情变化。

　　文章中，更是提到了洛水当时和叶寒聊天时的心情，总体表现得非常真实，也非常具有吸引力。

　　不知不觉，叶寒一口气便看完了整篇评论，然后站了起来，走向了厨房。

　　杨子铭见叶寒进来，而且毫不犹豫地往锅里倒了油，很是好奇，问道：“叶老弟，你看上那小姑娘了？人家都没提，你就主动给人家炒蛋炒饭吃了？”

　　叶寒转头，看着杨子铭，直到杨子铭被盯得都有点尴尬了，这才淡淡地说道：“加上这一次，我今天可教了你三遍，明天你的蛋炒饭价格上不了59的话，不要来见我了。”

　　听到这话，杨子铭连忙闭嘴，然后异常认真地又一次观摩起了叶寒翻炒蛋炒饭的整个过程。

　　而且，正如叶寒之前所说的那样，随着一遍又一遍地观摩之后，杨子铭也是渐渐发现了叶寒翻炒蛋炒饭过程中的奥妙之处。

　　有时候，一个甚小细微的动作，可能对整道菜品的口味，都会产生极大的影响。

　　完成之后，叶寒端着两份蛋炒饭，来到了洛水和吕欣的面前，微笑地说道：“这两份，我请你们。”

　　“啊？”吕欣哪里想到叶寒竟然会主动请自己吃蛋炒饭，虽然自己已经吃了一碗，但面对叶寒真正的黄金的蛋炒饭，顿时又觉得肚子好饿。

　　洛水这次来，本来也是想让吕欣尝尝叶寒的手艺，本以为希望落空了，哪里想到叶寒会主动请自己和吕欣蛋炒饭，立刻激动地拍了拍手，说道：“吕欣姐，你一定要好好尝尝！吃了叶老板的蛋炒饭，保证你心情大好。”

　　“嘻嘻。”吕欣笑了笑，然后拿起勺子便吃了起来。

　　不过吃到第一口的时候，吕欣的表情就如预料中的不一样了，然后就什么话都懒得再说，狼吞虎咽地吃了起来。

　　叶寒看着吕欣这个样子，也是感受到了她之前那压抑的心情。

　　等吕欣和洛水吃完饭，叶寒搬了把椅子，直接坐在了吕欣和洛水的中间，然后笑着说道：“我如果没记错的话，你们的杂志社，应该叫做‘小食代’，对吧？”

　　吕欣连忙点了点头，有点受宠若惊地说道：“嗯嗯，是的呢！没想到叶老板还记得。”

　　“挺好的，那我就把我的美食授权给你们吧。”叶寒淡然一笑，说道。

　　吕欣还没反应过来，下意识地说道：“嗯，好啊。”

　　不过仅仅一秒之后，吕欣整个美眸瞬间瞪了出来，震惊地盯着叶寒，说道：“什么什么什么！叶老板，你说什么？你要把美食授权给我们？这是真的吗？我耳朵没出问题吧？洛水，打我一拳，快快快快快！”

　　看到吕欣如此激动的样子，洛水也是捂嘴咯咯地笑了起来，但与此同时，也很是激动，张开双手，兴奋地喊道：“耶！叶老板终于答应了！吕欣姐，我们的‘小食代’有救咯！”

　　听到洛水的这一声欢呼，吕欣顿时就热泪盈眶了，然后盯着叶寒，哽咽着说道：“叶老板，谢谢你，真的谢谢你！”

　　“一件小事罢了。不过呢，我也有一个小小的要求，希望吕总编，可以答应我。”叶寒微笑地说道。


第93章 不情之请

　　听到叶寒有要求，吕欣的心中难免有一丝紧张，但还是毫不犹豫地说道：“叶老板，您说。”

　　“我只希望，我的美食专访的文章，全部由洛水来写。至于其他，我没有任何的要求。另外，这次洛水发给我的这篇文章，可以作为第一期蛋炒饭的美食专访内容。”叶寒看了看洛水，微微一笑，说道。

　　洛水听到叶寒的话，也是开心地吐了吐舌头，说道：“谢谢叶老板对我的肯定。”

　　“你确实很棒。”叶寒笑道。

　　吕欣感激地看着叶寒，但很快，脸上却又露出了一丝为难的神色，看了看洛水，又看了看叶寒，然后咬了咬牙，说道：“叶老板，我还有一个不情之请，我……”

　　“是关于钱吗？如果是关于钱的话，我也有个想法，希望能占有‘小食代’百分之三十的股份，这一点，希望吕总编能够好好考虑一下，并且给我一个报价。”

　　吕欣是彻底震惊了，没想到自己的心思，都被叶寒看在了眼里，想了想之后，吕欣坦率地说道：“叶老板，不瞒您说，之前有投资人打算以五十万的价格收购‘小食代’百分之七十的股份。而这一次，我之所以想问您借钱，就是因为以目前‘小食代’的状况，可能连这一批杂志的复印费都拿不出来了，更别说是劳务工资了。所以，既然叶老板有入股的计划，那我就把‘小食代’百分之三十的股份，以十万的价格给您，而这十万元，差不多也是这一次杂志发行所需要的成本。”

　　叶寒心中对一本杂志所发行的成本自然也有一个大概，10万元，绝对是一个刚刚够发行的价格，从而这也体现了吕欣为人的老实和厚道。

　　在商场上，老实人确实很难出头，但一旦老实人出头了，就更容易把生意给做大。

　　因此，叶寒笑了笑，说道：“好，那我就以100万的价格收购‘小食代’百分之三十的股份吧，这事不用商量了，就这么决定了。”叶寒的语气不容置喙，故意把价格抬高了十倍。

　　吕欣怔怔地盯着叶寒，一时之间，都不知道该怎么表达此刻自己的心情。

　　“爸爸！”而这个时候，颜夕和唐映雪带着诺诺买完衣服回来了，诺诺小小的身子拎着两大袋衣服，激动地跑向叶寒。

　　叶寒听到诺诺的声音，也是开心地站了起来，然后抱起诺诺，说道：“哇塞，颜夕妈妈和雪儿姐姐给你买了这么多衣服啊。”

　　“是的呢，爸爸，我回去穿给你看哈。”诺诺激动地说道。

　　终于，吕欣看着叶寒抱着自己的女儿，也是不由得咧嘴笑了起来，突然明白了什么才叫做真正的成功，然后站了起来，朝叶寒伸出手去，郑重其事地微笑道：“叶老板，合作愉快。”

　　叶寒也是微微一笑，轻轻地握了握吕欣的手，“合作愉快。”

　　……

　　在如今这个互联网时代，用户的数量从很大程度上决定着一家公司的成功与否，“小食代”在叶寒没有注资之前，虽然看上去岌岌可危，濒临倒闭，但是在投资人的心目中，依旧是一块好肉。

　　所以，昨天当吕欣向王总打电话表示愿意出售股权的时候，王总其实也很开心。

　　这不，第二天上午，王总便带领着自己的评估团队，来到了“小食代”的公司总部。

　　由于员工基本上都已经跑光了，所以进到公司里面，看到一副萧条之状，就让王总忍不住暗笑，虽说收购的重心在于那二十几万的用户量，但如今公司内部成这个样子，明显就是打压价格极好的理由。

　　走到办公大厅，王总看到只有一个员工正埋头工作着，王总心中的胜算就更大了，然后敲了敲吕欣的办公室大门。

　　“请进。”吕欣此刻正在专心地撰写招聘公告，都忘了今天还和王总约了收购之事。

　　直到此时抬头，发现进来的是星源杂志的王总时，吕欣才反应过来，然后笑了笑，说道：“原来是王总啊。”

　　王总努努嘴，一副傲慢的姿态，走到吕欣的面前，直接坐了下来，说道：“昨天你打电话跟我说收购的事，当时我正陪客户吃饭，也没听清楚。昨天你说，答应多少的价格来着？”

　　面对王总这个样子，吕欣倒也没有一口否决，反倒是挺想看看这个王总会把价格压成什么样子，于是微微一笑，说道：“我昨天说的是五十万。”

　　“奥，对对对，我想起来了，你说的是五十万。不过呢，今天早上，我让我的评估团队分析了一下，其实以目前‘小食代’的情况，真不值这个五十万了。”王总动了动手指，说道。

　　吕欣也是饶有兴味地盯着王总，问道：“王总，那您觉得，以现在小食代的市场占有率，还值多少钱？”

　　“刚才进来，我发现公司里面已经没什么人了，想必公司内部的情况，应该也不太好吧？吕总，恕我直言，以目前小食代的情况，若不是看在那二十几万的用户，我觉得收购的风险很大。如果一定要强行收购的话，这个数，我觉得是极限了。”说完，王总伸出了三根手指。

　　吕欣微微地笑了笑，然后说道：“对不起，王总，您今天恐怕要白来一趟了，因为昨天晚上，已经有人完成了对小食代的收购，而且是以一百万的价格，收购了小食代百分之三十的股权。”

　　“什么？”果然，听到这个价格，王总的脸上顿时浮现出了震惊，但很快，王总又是笑了起来，说道：“吕总，这种玩笑可是开大了哦，就以小食代现在这个情况，一百万收购百分之三十的股权，那收购的那个人，肯定是这里不太正常。”说完，王总指了指自己的脑袋。

　　“对不起，王总，是你这里太贪。”而吕欣，听到王总的话之后，毫不犹豫地指了指心脏的位置，说道。

　　这使得王总有些生气。而且，对于王总来说，如果真能以五十万的价格收购百分之七十的股份，那绝对是一笔暴利的收购，所以此时见吕欣这么说，王总也松口了，说道：“吕总，小食代的情况我清楚，你刚才的话，不过也是想抬高价码罢了。这样吧，我可以再把价格抬高十万，以四十万的价格，收购小食代百分之七十的股份。”

　　吕欣礼貌地一笑，说道：“对不起，王总，我真没开玩笑。”而且，说完这话的时候，办公室的门又响了起来，然后便看见洛水带着五六名求职者，走了进来，说道：“王总，这些都是来面试的。”

　　吕欣朝王总抱歉地笑道：“对不起，王总，收购的事宜，恐怕已经不用再谈了。我现在要面试新的员工，我就不送您了。”

　　这下，王总的面子就真有点挂不住了，怔怔地站了起来，看了看这些人，也不像是吕欣请来的托。心想，难不成，还真有什么冤大头，花了一百万，收购了小食代百分之三十的股份？

　　但想到这么一桩划算的收购案泡汤了，王总心中也是有些心疼。毕竟以如今这个市场环境，想要花50万收购一个拥有二十多万粉丝的媒体，是多么难的一件事情。

　　收购案泡汤，王总一时之间都有点不知道回去该怎么向柳芸交代这件事情。

　　而之后若是被柳芸知道，小食代已经拿到了叶寒的美食专访授权的话，柳芸的反应，就真的值得期待了。


第94章 黎曦然见颜夕

　　娱乐圈这个圈子，说大很大，但要说小，其实也很小。尤其是站在金字塔尖上的那群人，十几年来也就那些个面孔。

　　而这批娱乐圈的大佬，为了增进彼此之前的沟通，也会成立一些专门的俱乐部。这一次，张导和颜夕同时受到了邀请，去参加一个慈善活动的晚宴。

　　本来这次晚宴，颜夕是不想去的，不过后来得知上港艺术学院附属小学新来的缪校长本人也在，为了搞定诺诺的上学事宜，颜夕从而决定，跟着张导一起去，尽可能趁着这次机会，把诺诺上学的事情给搞定了。

　　若是上港艺术学院附属小学的校长没有换人，那本来这事对于张导来说毫无难度。可正是因为这个新上任的缪校长是曾经国媒广电总局缪局的儿子，做事素来雷厉风行，不买情面，这才导致诺诺上学的事情，难度增加了不少。

　　再则，据知情人透露，之所以这个缪校长会成为上港艺术学院附属小学的校长，好像是在国媒广电总局被人陷害，虽然没到出事的地步，但为了影响，最终被下放到了小学。

　　这件事让缪校长的情绪受到很大影响，对官场的一些规则，也是变得更加谨慎以及严格。

　　本次慈善活动的晚会被安排在黄浦江上的一艘豪华游轮上举行，基本行业内的一些顶尖演员、导演、制片人都在现场。

　　就连久未出面的娱乐圈一姐施珞嫣和二姐史静儿，都参加了这次晚会。

　　颜夕今天穿了一条深色的抹胸礼裙，勾勒出了她完美的身材，到了现场，也是很快吸引了不少人的目光。

　　颜夕和史静儿倒也是关系不错的朋友，此时看到史静儿正在甲板上和岳仑聊天，颜夕便不由得端着酒杯迎了上去，见到史静儿，迷人地一笑，说道：“静儿姐，好久不见了呢。”

　　史静儿比颜夕年长不少，但也非常喜欢颜夕的性格，立刻张开双臂，抱了抱颜夕，说道：“颜夕，是好久不见了呢。不过，我这段时间在国外，可没少听到关于你的新闻哦。”

　　“嘻嘻，这说明静儿姐关心我呀。”颜夕开心地一笑。

　　而一旁的岳仑则趁机说道：“静儿，你可别小看了颜夕，颜夕马上就要发新专辑了，我听了里面的几首歌，我可保证啊，颜夕的新专辑一出来，定然轰动整个乐坛。”

　　“真的吗？那我可很期待啊！对了，颜夕，我之前看微博，好像说你成为了一家小饭店的特约服务员，这是怎么回事啊？”史静儿这段时间毕竟在欧洲拍戏，所以对国内的事情，还不是很了解。

　　然而，这一次，还是不等颜夕回答，岳仑就有点激动地接过了话茬，说道：“现在人家那小饭店的叶老板可也不得了，我昨天看了一下，粉丝已经五百多万了。而且，他微博开了还没几天呢！应该不到半个月吧？”

　　“真假的啊？半个月吸粉五百多万！那可比我当年都厉害多了啊！”史静儿一脸的震惊。

　　颜夕笑道：“静儿姐，叶老板的厨艺真的很厉害的，要不这次趁着你回国，我哪天带你去尝尝？”

　　“好啊，没问题啊。”史静儿当下答应道。

　　这个时候，黎曦然也是到了现场，然后看到岳仑之后，下意识地走了上来，直到走近之后，才发现颜夕也是在场。

　　这使得黎曦然，不由得有些犹豫。

　　然而，岳仑还是看到了黎曦然，立刻开心地喊道：“曦然，你来了啊。来，过来，颜夕和静儿都在呢！”

　　由于颜夕还完全不知道黎曦然和叶寒之间的事情，所以此时见到黎曦然，也是温柔地笑道：“曦然姐，也是好久不见了呢。上次看到天娅的公告，说你身体不舒服，没事吧？”

　　黎曦然淡淡地笑了笑，说道：“没什么事，谢谢关心，听岳大哥说，你要发新专辑了，是吧？”

　　“嗯，是的，估计下个月吧。”颜夕毫不犹豫地回答道。

　　黎曦然也是迷人地一笑，说道：“那就先祝你专辑大卖了。我敢保证，你的人气，很快就会超过我的。”

　　“怎么可能，曦然姐可是娱乐圈的神话呀。”颜夕笑道。

　　黎曦然也是笑着抿了抿嘴，然后就把目光投向了史静儿，说道：“静儿姐，好久不见，我敬你一杯。”

　　史静儿马上和黎曦然酒杯轻轻一碰，然后说道：“曦然，一定要注意好身体啊，我们做演员的，饮食规律不正常，的确很容易把身体给搞垮了。”

　　“嗯，我会的。那我先走了，那边还有几个朋友。”黎曦然举了举酒杯，然后便离开了。

　　只是等黎曦然离开，岳仑不由得叹了口气，说道：“曦然也不容易，为了事业，太卖命了。这么一想，这次生病倒也不是什么坏事，至少能好好地休息休息了。”

　　“是啊，曦然姐就太拼了。”颜夕同意岳仑的说法，点了点头，说道。

　　然而这时，颜夕发现，缪校长此时也是出现在了现场，正和杨导几人在船栏边上聊天。

　　颜夕看了眼张导，发现不远处的张导也是在看自己，然后顿时心领神会了，朝史静儿和岳仑笑道：“静儿姐，岳大哥，我先过去了，你们聊。”

　　“好的，待会再过来啊！”静儿姐摆摆手，笑道。

　　只是在颜夕走远之后，史静儿也是忍不住对岳仑说道：“感觉颜夕和黎曦然还真是两种截然不同的人，但现在看看，可能过不了几年，颜夕不一定会比黎曦然逊色。”

　　“是啊，可能都用不了几年，只要这次颜夕的新专辑一出，我觉得就有很大的希望。”岳仑完全同意史静儿的说法。

　　颜夕和张导来到了缪校长身前，作为前辈的张导先敬出酒杯，说道：“缪校长，久闻您的名声，但一直没就会和您见面，今日定得好好敬你一杯。”

　　缪校长自然认识张导，马上回以一敬，笑道：“张导真是客气了，张导您执导的片子，我可都很是喜欢。”

　　“倍感荣幸。”张导哈哈一笑。

　　颜夕也是连忙举起酒杯，甜甜地说道：“缪校长，我也敬您一杯。”

　　“颜小姐如今风头正茂，确实年轻可为啊。”缪校长说话，多多少少带着些腔调。

　　颜夕迷人地一笑，说道：“谢谢缪校长的夸奖。”

　　毕竟，缪校长和自己不属于同一类人，所以一番寒暄之后，张导和颜夕很快就有点不知道说些什么。

　　但见张导和颜夕迟迟没有离开，缪校长倒也是隐隐意识到了什么，主动地问道：“张导，您是不是找我有什么事？”

　　张导尴尬地笑了笑，说道：“不瞒缪校长您说，其实这次来，还真是有一事相求。”

　　果然，听到这话，缪校长微微皱了皱眉头，然后说道：“嗯，张导您说，是什么事。”

　　张导微微一笑，说道：“缪校长，我有一个侄女，今年五岁了，很具有表演天赋，如今也参演了我自己的戏，绝对是个好苗子。如今想给她安排到贵校，希望能受到更好的教育。”

　　“你说什么？五岁？”果然，听到诺诺的年龄，缪校长的眼神中，闪过了一丝严肃。

　　而这时，黎曦然则也端着酒杯，往缪校长的位置而来。而且张导几人不知的是，黎曦然和这个缪校长，关系倒还非常不错。

　　张导笑了笑，说道：“缪校长，我知道，我那侄女的年龄是小了点，但是毕竟天赋秉异，所以这才来找你，希望通融一下。”


第95章 不是普通人

　　缪校长努了努嘴，看上去一副沉思的样子，好一会儿之后，才开口说道：“你那侄女，除了有一定的表演天赋之外，是否还有其他的特长？”

　　问及这点，张导立刻就答不上来了，然后望向了颜夕，说道：“颜夕，诺诺除了有极佳的表演天赋之外，是否还有其他特长？”

　　不料，听到张导的话，缪校长立刻好奇地问道：“颜小姐和张导您的侄女，是什么关系？”

　　颜夕立刻笑着回答道：“奥，是这样的，张导的侄女人长得可爱，而且现在和我们都在剧组，所以我就认她做干女儿了。”

　　然而，缪校长还是皱起了眉头，说道：“这真是怪了，张导您的侄女有什么特长，您还要问颜小姐啊？”

　　听到缪校长这个问题，张导心中也是一怔，不过毕竟是老姜了，立刻笑着说道：“我这不平时没时间和自己的侄女打交道嘛，颜夕平时和我侄女在一起的时间比较长，而且两个人的关系也特别密切，所以颜夕才更了解我侄女。”

　　缪校长听后点了点头，说道：“那孩子的父母呢？毕竟孩子的年纪太小，若是要安排进学校的话，你们至少得抽空把孩子带过来，让我们看看，孩子的素质，是否真的已经达到了特长生的要求。不然的话，张导也不要见气，这件事情，我还真的不好答应下来。”

　　这番话其实已经表示缪校长委婉地拒绝了，这也使得张导和颜夕脸上的表情都有那么一丝尴尬。随后，张导继续举起酒杯，为了诺诺，难得压低了声音，对缪校长说道：“缪校长，这件事我知道，确实有难度，但诺诺的情况，真的很特殊。我相信，以诺诺的表演天赋，很快就可以给学校带来荣誉。缪校长，我张老头子这辈子除了年轻的时候，为了自己的仕途求过一些贵人，自那之后就真的再也没求过人。这一次，还真的想拜托缪校长您了。”

　　对于张导这个样子，说实话，缪校长的心中也是有些疑惑了。毕竟，张导的为人在娱乐圈之中也是声名显赫，就算是一般的大牌在张导面前也是不敢放肆，但此刻竟然为了一个小女孩，竟然如此低声下气，着实反常。

　　但缪校长一想到之前自己被陷害的事情，心中的担忧就又油然而生，考虑了一番，还是抿嘴抱歉地一笑，说道：“对不起，张导。孩子太小，这件事情，还真的答应不下来。这样吧，明天下午，你把孩子带到学校来，我会和审核的老师打一声招呼，酌情降低难度。你也知道，上艺附属小学是一所贵族学校，制度确实比较严，这一点，还望张导见谅。”

　　既然缪校长都已经这么说了，张导也是没辙了，只好再次举起酒杯，努了努嘴，说道：“好的，不管怎样，都谢谢缪校长，多多关照。”

　　“好。”缪校长皮笑肉不笑，回以一敬。

　　然而，等张导和颜夕离开后不久，一直站在附近的黎曦然，便忍不住来到了缪校长的身边。

　　方才张导和缪校长之间的对话，黎曦然只听了个大概，而且听得也不是很清楚，所以等他们一走，黎曦然就立刻迎了上来。

　　缪校长见到黎曦然，顿时慈祥一笑，说道：“曦然，好久不见了。”

　　“是啊，缪大哥。”黎曦然恬然一笑，连忙举起了酒杯。

　　黎曦然和缪校长的相识，也是多亏了刘岩在中间搭线，并且黎曦然曾经帮过缪校长不少小忙，从而使得缪校长对黎曦然的印象，特别好。

　　“最近怎么样？上次听刘岩说你最近身体好像不太舒服，把所有通告都已经推了，身体怎么回事？哪里不舒服？”缪校长关心地问道。

　　黎曦然立刻回答道：“也没多大事儿，就肠道里面有两颗小小的肿瘤，切了就好了。”

　　“肿瘤可得重视啊，这事说大不大，说小也不小，万一……”缪校长没有再继续说下去，不过意思也很明确，万一恶化的话，那就麻烦大了。

　　黎曦然点点头，说道：“放心吧，缪大哥，我自己的身体，我自己知道的。”

　　“好好好，知道就好。”缪校长欣慰地点点头。

　　而黎曦然，终于趁机问道：“对了，缪大哥，刚才张导过来找你，我隐隐听到，好像是要安排一个学生到你学校，是吗？”

　　缪校长也没多想，当即回答道：“嗯，没错。说是张导的侄女，才五岁，很有表演天赋，希望从小能够接受专业的教育。”

　　“五岁啊……”其实听到五岁，黎曦然心中，已经隐然有些紧张了。

　　因为诺诺，如今不正是五岁吗？

　　于是，黎曦然继续问道：“那个，缪大哥，那孩子的名字叫什么，你知道吗？”

　　“具体叫什么名字，我倒是不知道。不过刚才张导和颜夕都提到了，她的小名应该叫诺诺吧。”缪校长轻皱着眉，说道。

　　果然，听到诺诺的名字之后，黎曦然的娇躯就不由得一怔，眼神中也是闪过一丝不安，“那个……颜夕和那个小女孩，什么是关系？”

　　对于黎曦然这一连串关于小女孩的问题，缪校长心中也是有些疑惑了，回答道：“说是干女儿，因为那个小女孩参演了张导新剧的戏份，一直和颜夕待在一起，就混熟了。”

　　“奥，这……这样啊。”缪校长这样的回答，倒还是让黎曦然稍稍松了口气，若是因为两个混熟了认了干妈，这样的结果，黎曦然倒也能接受。

　　黎曦然怕的就是叶寒已经和颜夕在一起了。

　　这时，黎曦然咧嘴一笑，然后看着缪校长，努了努嘴，说道：“缪大哥，要不……那个小女孩入校的事情，你就答应了吧？”

　　“啊？什么情况？你怎么也帮忙来劝了？难不成，你也认识那个小女孩？”听到黎曦然突然这么说，缪校长心中的疑惑，倒还真的更加深了。

　　黎曦然倒也很快想好了措辞，回答道：“那个小女孩我见过，长得确实非常可爱，而且表演天赋极佳，上次我见到张导的时候，就向张导提议过这件事，说可以给诺诺安排个学校。看来这一次，张导也是想通了。”

　　“既然你认识，你刚才怎么一副不确定的样子？”缪校长疑心重，又是问道。

　　黎曦然谄笑，说道：“哪有。真的，缪大哥，这事你就答应了吧？诺诺绝对是一个好孩子，一定不会让你失望的。而且，随着诺诺参演的新剧播出之后，指不定又一个大牌童星诞生了呢！这对于学校来说，不也是一件好事嘛。”

　　黎曦然都已经这么说了，缪校长若是再质疑下去，多多少少就也显得有点过了，于是想了想，回答道：“这样吧，不管怎么说，孩子总是要先看一看的，你跟张导说一下，就说孩子还是明天下午带到学校去，至于审核的事情，我到时候会通融一下，尽可能让她过。你看这样，可以吗？”

　　缪校长在黎曦然的恳求下，终于还是答应下来。

　　黎曦然立刻激动地点点头，说道：“太感谢了！”

　　“哎，只是被你和张导这么一弄，我还真是非常好奇，这孩子的父母到底是谁呢？既是张导的侄女，又认颜夕做干妈，现在连你都这么喜欢她，这样的小女孩，可不得了啊。那小女孩的父母，想必应该也不是什么普通人吧？”缪校长忍不住分析道。

　　而听到这个问题，黎曦然的脸上，顿时闪过了一丝不易察觉的尴尬。


第96章 会偶遇吗？

　　“我和诺诺不过也几面之缘，好像听说孩子的父母都是商人吧。反正明天孩子的父母应该也会去学校吧，到时候缪大哥你就好好观察观察呗。”黎曦然回过神来，立刻回答道。

　　“好的。对了，曦然，我母亲这段时间的老年痴呆又严重了不少，抽空的时候，你过去看看她吧。哎，她反正我这个儿子是不认了，但唯独对你特别有感情，希望你抽空能多陪陪她。这事，我也只能拜托你了。”就在黎曦然打算离开的时候，缪校长赶忙叫住，恳求道。

　　黎曦然立刻点点头，说：“缪大哥，你放心吧，伯母那边，我明天就过去，我也好想去和她聊聊天呢。”

　　“好的好的。”缪校长开心地笑道。

　　一个男人的成功，有时候怕就怕丢失了整个家庭。而缪校长，就是这么一个人，没了老婆，孩子叛逆，父母不原谅。有时候想想，人活到这样子，成功又有什么意义呢？

　　虽然缪校长让诺诺第二天下午去学校面试，但其实就是个推辞的理由，所以第二天见到叶寒的时候，张导忍不住还是叹了口气，说道：“哎，叶老板，对不住啊，关于诺诺入学的事情，我还真是搞不定。那个缪校长确实如听闻的那般，太难沟通了。”

　　听到张导这个回复，叶寒心中倒也是没任何怪罪之意，依旧笑了笑，说道：“张导，这事你别放在心上，毕竟是诺诺的年龄太小导致的。没关系的，我会自己再想想办法。”

　　“嗯，要不叶老板，你下午带诺诺去学校面试的时候，准备点美食，去贿赂那些面试官吧，只要他们迷恋上你的美食，估计就一致决定让诺诺通过了。”张导突然拍了拍手，而且觉得，这还真是一个不错的方法。

　　然而，叶寒却是摇了摇头，笑着说道：“上次用驴打滚贿赂了张导您一次，你还真把这个当我的杀手锏了？”

　　张导也是呵呵一笑，尴尬地说道：“是啊，多荣幸啊，至少我是第一个让叶老板贿赂的人啊，哈哈。”

　　“张导也是越来越风趣了。好了，我得先走了。”叶寒看了看手表，然后说道。

　　这使得张导有些好奇，不由得问道：“叶老板，这大中午，你去干嘛啊？”

　　“给人家做饭去。”叶寒笑道，然后整理了一下东西，就离开了。

　　张导盯着叶寒的背影，忍不住对一旁已经忙得满头大汗的杨子铭问道：“我说，杨大厨，叶老板这是给谁去做饭啊？谁这么大面子？能让叶老板亲自去？”

　　杨子铭想了想，然后边炒蛋炒饭，边说道：“应该是一个老头和一个老太，不过对方具体什么身份，我还真不知道。”

　　“老头？老太？”张导也迷惑了，摇了摇头，也是完全捉摸不透叶寒的心思，然后离开了诺诺小食店。

　　……

　　老大爷的家就住在影视城边上的玫瑰园，这里的房子如森海豪庭一般，都是单栋的别墅，奢华贵族。

　　所以，叶寒也是猜到，老大爷的身份定然不一般。

　　当然，叶寒之所以决定给老大爷和老大妈亲自到家里做饭，并不是为了巴结他们，纯粹是觉得，两口子都八十有余了，已经到了对食物食之无味的阶段。

　　而且，总是看到老头子一直陪着老大妈出来，似乎孩子也是从不回家，这让叶寒觉得可怜，这才下的决定。

　　来到一栋别墅门口，叶寒摁了摁门铃。很快，一名有些丰慵的保姆，替叶寒开了门。

　　“是叶先生吧？缪老和我说了，说您今天中午会过来替他们两口子做饭，可把他们两口子高兴坏了。”保姆乐呵呵地笑道。

　　叶寒也是会意一笑，然后走进别墅的院子，发现院子里面种满了花花草草，甚至还有蔬菜水果，很有一种农家小院的感觉。

　　想必，在玫瑰园中，像缪老家里这般风格的，也是仅此一家了。

　　得知叶寒来了，缪老也是马上迎了出来。

　　缪老的身体倒还算健壮，走路也很稳，笑呵呵地朝叶寒说道：“哎哟，叶老板，让您亲自过来一趟，真的不好意思。来来来，快请进。”

　　叶寒笑着回答道：“缪老，您还在家里自己种蔬菜啊？”叶寒并没有马上进屋，而是来到一株南瓜藤边上，然后摸了摸上面已经长出来的小小南瓜，继续赞赏道：“看得出来，这些蔬菜，都没有添加任何农药，纯天然啊。”

　　“哈哈，年轻的时候，毕竟也是个农民。后来忙于事业，就耽误了。如今老了，我想来想去，还是回归自然最让我安心啊，我本来还想去上港市乡下造一栋小屋，和老伴一起去乡下生活，种种菜，浇浇花，养养鸡，那样的生活，多好啊。”缪老开心地走到叶寒身边，笑着说道。

　　叶寒也是玩笑道：“那好在缪老您没去乡下，不然的话，我给您做顿饭，就真的没这么简单了。”

　　“是啊是啊，现在想想还好没去。不然的话，恐怕这辈子都是尝不到如此美味了。我老伴昨天晚上吃了蛋炒饭啊，唠唠叨叨地念叨了一个晚上，就说还想吃。而且，也不知道是心理作用，还是叶老板您的蛋炒饭真的有神效，我老伴的气色都是好了不少呢！”说起蛋炒饭，缪老的心情也是越来越激动。

　　而这时，保姆也是推着轮椅将缪老太从屋子推了出来。见到缪老太，叶寒也觉得缪老太的气色相比于昨天好了不少，心中也是非常欣慰，说道：“缪大妈，您的气色真的好了不少，看上去都年轻十岁呢。”

　　“哈哈哈，叶老板啊，真多亏您。不然的话，我因为吃东西没味道，真是做人的欲望都没了。但现在不一样了，蛋炒饭已经成为我的盼头了，哈哈。”缪老太说话的劲头，也是足了不少。

　　而缪老更是马上附和道：“是啊，人只要有希望，就能幸福地活下去。不瞒叶老板您说，我四个孩子，各个都出息得很，但都忙，忙得根本顾不了我们两个老的。所以，说说有四个孩子，其实就像是一个都没有，还不如叶老板您让我觉得亲切。”

　　这也是如今这个社会，大部分老年人的悲哀，辛辛苦苦望子成龙，将孩子培养成才了，孩子却在自己身边的时间越来越少。

　　这到底是可喜，还是可悲呢？

　　叶寒咂了咂嘴，也不知道能说些什么，然后笑了笑，说道：“那好，缪老，您陪缪大妈说会话，我去给你们炒蛋炒饭去。”

　　“好好好。”叶老连忙点头，开心得很。

　　吃完饭，叶寒并没有马上回店里，而是陪缪老下了几盘棋。缪老自然也是开心得很，笑脸就没有消失过。

　　保姆说，缪老和缪老太，已经有一年多没有如此开心过了。

　　而就在叶寒和缪老下棋的时候，一辆红色奔驰，正急速地朝着玫瑰园而来。

　　坐在里面的，自然是昨日答应缪校长，今天会过来陪缪老太说说话的黎曦然了。

　　之所以黎曦然会和缪老太如此熟悉，正是因为三年前，黎曦然患失眠的那段时间，基本上隔三岔五就会来缪老的家里。

　　而那时候的缪老太，也还没有患上老年痴呆，作为一名退休教师，给了黎曦然不少的精神食粮，也是黎曦然后来能成功走出心病的一个重要的因素。

　　当然，此时的黎曦然，做梦都不会想到，叶寒也会在缪老的家里，正和缪老，开心地下着象棋。


第97章 震惊的校长

　　“哈哈，叶老板，您又输了！叶老板，您是不是在让我啊？”下了五局，叶寒赢了两局，缪老赢了三局，这使得缪老非常开心。

　　当然，正如缪老所说的那样，叶寒的确是故意让棋了，但对于这种事，只要缪老能够开心，就好。

　　见缪老笑的就像是个孩子一般，叶寒心中也很是欣慰，然后看了看时间，说道：“那个，缪老，时间也不早了，我恐怕得走了，下午还得带诺诺去学校面试。”

　　“面试？现在的孩子，上个学都要面试了吗？”听到叶寒这话，缪老顿时有些好奇地问道。

　　叶寒微微一笑，说道：“那倒也不是，主要是诺诺的年龄实在太小了，还不符合最低的上学年限，从而导致入校有点麻烦。”

　　“奥，这样啊。”缪老点了点头，然后又是问道：“那诺诺想读的学校，是哪一所啊？”

　　“上艺的附属小学，这学校比较注重孩子素质培养，不是一般的应试教育，所以我觉得很好。”叶寒如实地回答道。

　　当然，在回答这个问题的时候，叶寒还真的不知道，缪老和缪校长之间的关系。

　　而且，以叶寒的性格，若是提前知道了缪老和缪校长之间关系的话，那叶寒恐怕也就不会提起诺诺上学的事情了。

　　而缪老倒也没说什么，笑着点了点头，然后站了起来，说道：“是啊，孩子的上学问题最重要，那我就不挽留叶老板了，别耽误了孩子的面试。”

　　“嗯，好的。缪老，那我就先走了，下次有空再过来。”叶寒告别，然后离开了别墅。

　　而在叶寒离开没几分钟，缪老就立刻拿出手机，然后给自己的儿子打了电话。

　　看到自己父亲的来电，缪校长心中倒也闪过一丝惊喜。因为自从上次和缪老吵架之后，缪老已经有三四个月，没再给自己打过电话了。

　　缪校长顿时激动地接起电话，说道：“爸，您总算是给我打电话了。”

　　“哼！”不料，缪老立刻一声冷哼，说道：“你还知道我是你爸啊！你妈都这个样子了，你怎么都不回来看一眼？”

　　缪校长连忙愧疚地说道：“爸，我调到上艺附属小学没多久，手头上真的有做不完的事。这样吧，要不我今天晚上就回来，好吗？”

　　“随你便，反正我这次打电话来，也不是为了跟你说这事。”缪老冷冷地说道。

　　而缪校长一听，立刻好奇地问道：“爸，那您找我是什么事啊？”

　　“我有一个朋友的孩子，今天下午要来你的学校面试，若是面试过不了的话，这事，你看着办吧！”缪老用一种不可抗拒的语气，说道。

　　而缪校长，听到缪老的话，就更震惊了，问道：“爸，这……这是怎么回事？您说的那个孩子，应该叫诺诺吧？”毕竟下午只有一个孩子面试，不用想也就知道是诺诺了。

　　但正因为这样，缪校长更是想不通了，自己的父亲，怎么也会成为这个孩子父亲的朋友呢？

　　而且，还能让自己这个顽固不化的父亲，如此通融……

　　这……这个诺诺的父亲，也太不简单了点吧？

　　张导求情，颜夕求情，黎曦然又求情，现在他妈连自己的父亲都来搞关系了。

　　这个小孩的背景，到底得有多么深！

　　“爸，您这个朋友，到底是谁啊？”缪校长忍不住问道。

　　而缪老却冷冷地回答道：“反正他在我心目中，更像个儿子！好了，这事就这么定了！你要不要回来，就随你的便了！”

　　说完，缪老便直接挂断了电话。

　　听着嘟嘟的忙音，缪校长一时间思绪也是有点凌乱，然后赶忙前往了学校的教师办公室。

　　此时，教师办公室中，几名到时候要面试诺诺的老师也正在商讨着这事，觉得在学期中安插一个学生进来，还真是一件史无前例的事情。

　　“诶，王老师，你说这个叫叶语诺的学生，到底是什么来头，竟然在开学都一个多月了，才被安排进来，而且还不是一个转校生。”

　　“哎哟，于老师，这还不是关键，关键是这个孩子，可是只有五岁啊！我们学校，之前收过最小的一个学生，也至少六岁啊！还是那雄风国际老总的儿子。人家可是上市公司前一百的存在啊！”

　　“是啊，这个叶语诺的来头，定然也不简单。不过呢，从缪校长之前地嘱咐来看，他让我们放宽审核的条件，但也没说一定要录取啊。”

　　就在几名教师讨论这事的时候，缪校长走了进来，众人见到缪校长，立马问候了一声。

　　缪校长淡淡地点了点头，然后开口，说道：“那个……关于下午面试的学生叶语诺，不管结果怎样，走完程序就通过录取吧。”

　　“啊？缪校长，叶语诺可只有五岁啊！”资历稍微老一点的于老师，忍不住提醒道。

　　缪校长叹了口气，也是为了给自己一个面子，忍不住说道：“人家是个天才，这点，服不服？好了，别废话了，这事就这么定了！下午，对学生家长，可客气一点。”说完，缪校长直接离开了办公室，心中的情绪，倒也是有点复杂。

　　“我的天哪，那学生到底什么来头啊！缪校长可是从来都不网开一面的啊，上次一个国企老总的儿子考试作弊，说开除就开除了啊，这次竟然让一个五岁的孩子进校，这要是被其它学生和家长知道，岂不要乱套啊。”

　　“哎，谁知道呢！不管了，反正这是缪校长的决定，我们不过也是奉命行事罢了，到时候上面来检查了，真有什么责任，缪校长会承担的。”

　　“嗯，也是，不过这个学生一入学，肯定也是会引起轰动的。”

　　等缪校长一走，众人又是围绕诺诺的事情，讨论了起来。

　　缪老挂断自己儿子的电话之后，然后又在象棋桌前坐了下来，拿起一颗车，叹了口气，自言自语地说道：“哈，将军！”

　　叮咚……

　　就在这个时候，门铃又是响了起来。

　　这使得缪老下意识地以为是叶老板落下什么东西回来了，保姆还没出来，缪老率先激动地站了起来，蹭蹭蹭地跑到门口，还没开门，就开心地喊道：“叶老板，您是不是……”

　　然而，站在门外的，正是一脸笑意的黎曦然。

　　看到黎曦然，缪老脸上也是闪过了一丝震惊，然后连忙笑道：“呀，是曦然啊！真是没想到，来来来，快请进。”

　　由于自己的这套别墅平时几乎没人来，所以此时看到黎曦然，缪老也是很开心，尤其是看到黎曦然手上还拎着大包小包的，更是笑着说道：“曦然，来就来了，你带这么多东西干嘛啊。”

　　“伯父，我都好久没来看你和伯母了，当然得多带点东西啦。对你，您刚才说的叶老板，是怎么回事啊？”黎曦然毕竟听到了方才缪老的话，所以下意识问道。

　　缪老更是不可能知道黎曦然和叶寒之间的关系，毫不犹豫地笑呵呵说道：“那家诺诺小食店的叶老板咯，人家叶老板真是好人啊！知道你伯母最近吃东西没味道，特意跑家里来给我们做吃的。人家叶老板刚走，说要带自己的女儿去学校面试，我也就不挽留了，其实还真的挺想让他留下来，陪我多下下棋的。”

　　缪老的话，其实已经让黎曦然非常震惊了。只是，此刻当得知叶寒竟然和缪老关系如此不错的时候，黎曦然心中，倒也是涌上了一阵喜悦和惊喜。


第98章 我也想嫁人

　　“曦然来了啊？”听到门口黎曦然的声音，缪老太也是马上让保姆将自己从屋内推了出来。看得出来，知道黎曦然来了之后，缪老太的心情，也是非常愉悦。

　　听到缪老太的声音，黎曦然也是马上迎了上去，不过就在看到缪老太的样子时，黎曦然突然便觉得鼻子一酸，没想到短短一年多没见，缪老太又是苍老了几分。

　　黎曦然连忙从保姆的手中接过了轮椅把手，然后将缪老太推到了太阳下，微笑地看着缪老太，说道：“伯母，您每天一定要记得多出来晒晒太阳，您这个年纪了，多晒晒太阳，对身体才有好处。”

　　缪老太连连点头，开心地看着黎曦然，说道：“曦然，前几天梅姨跟我说，你身体不好，怎么了呀？”

　　为了不让缪老太担心，黎曦然也没说自己肿瘤的事情，抿嘴一笑，说道：“伯母，我没什么事儿，就是有点累了，休息一段时间就可以了。”

　　“没事就好，没事就好。”缪老太欣慰地笑道，然后轻轻抓住黎曦然的手，说道：“曦然啊，有件事啊，我一直想和你好好聊聊。”

　　听到缪老太这话，黎曦然搬了把椅子，坐在缪老太的身边，然后又让保姆去拿了一个指甲钳，说道：“好啊，反正我今天下午就是过来和伯母聊天的，我边给伯母修一下指甲，边听伯母说哈。”

　　“好，好。”

　　缪老太一脸慈祥地看着黎曦然，说道：“曦然，你也知道，我和你伯父总共四个孩子，三男一女。最小的女儿，今年也已经快五十了。也是如愿，四个孩子，给我们老两口生了四个孙子，本想想人生多如意啊，却一年到头来，没一个人回来看看我们。曦然啊，你在我心目中，我一直把你当闺女看，如果我没有记错的话，你今年应该也二十九了吧？”

　　黎曦然点点头，说道：“嗯，是的，再过几天，就29岁的生日了。”黎曦然一边替缪老太修着指甲，一边说道。

　　“曦然啊，虽然你是国内著名的女演员，但是女人啊，还是得以家庭为重。快到人生30这个坎了，你真的也得考虑考虑，嫁出去了。”这句话，缪老太老早就想对黎曦然说了。

　　黎曦然其实也猜到，此时缪老太会说这话，笑了笑，说道：“不是没找到合适的嘛，要是能找到合适的，我也想嫁人啊。”

　　“哎，你就是眼光太高了，而且一个女人，事业太成功真的不好，越成功，说明你的选择越少。”缪老太叹了口气，说道。

　　不过，就在这个时候，一旁的缪老倒是有些激动了，脱口而出，“诶，还真别说，我听说那个诺诺小食店的叶老板，好像也是单身呢。虽然有个女儿，应该是离过婚的，但是叶老板这个人，真的很不错啊！也不知道他的前妻怎么想的，怎么会愿意离开这么好的一个男人呢！”

　　“哎哟。”而这时，缪老太突然叫了一声，原来是黎曦然一个不小心，剪到缪老太手指上的肉了。

　　黎曦然自然是因为听到缪老的话晃神了，此时听到缪老太的声音，这才猛然反应过来，连忙抱歉道：“伯母，对不起，我……我不是故意的。”

　　“傻丫头，你当然不是故意的。没事，不疼。”缪老太马上笑着说道。

　　黎曦然连忙尴尬地一笑，然后抿了抿嘴，这才看向缪老，问道：“伯父，那个叶老板，真的没女朋友吗？”

　　“哟，曦然，你不会真动心了吧？”缪老哈哈一笑，饶有兴味地盯着黎曦然。

　　黎曦然连忙摇头，说道：“怎……怎么可能，我都不认识人家叶老板，我只是好奇地一问啦。毕竟前段时间也看到新闻，好像说颜夕和那个叶老板，离得很近啊。”

　　“奥，好像是有这么回事，那个颜夕是叶老板的特约服务员，隔三岔五就会出现在叶老板的店里。但是他们两个是不是情侣关系，那我还真的不知道，而且几次去，也没听说过这些事。”缪老笑着回答道。

　　这个回答，倒也是在黎曦然的预料之中，毕竟颜夕是明星，明星的私生活，自然不可能被这么轻易地暴露出来。

　　不过此时黎曦然觉得，既然缪老和叶寒的关系如此不错，那缪老这边，可能就是自己的突破口，回到叶寒身边的突破口。

　　……

　　下午两点半，上港市艺术学院附属小学会议室，五名该校最知名的教师坐在会议室里，等待着一名叫做叶语诺的小朋友到来。

　　不过在诺诺还没到之际，会议室中，五名教师忍不住又讨论起了诺诺的情况，包括对诺诺的外貌，性格等等方面，都做了探讨。

　　直到两点五十分，离约定好的面试时间还差十分钟的时候，诺诺在学校相关工作人员的带领下，来到了会议室中。

　　带着诺诺来学校的，只有叶寒一个人，只是当诺诺出现在五名审核老师的面前时，这几名教师，都忍不住惊叹了一声。

　　“哇塞，这小姑娘，长得还真是漂亮啊！绝对是小美人胚子。”

　　叶寒此时牵着叶语诺的手，来到五名审核教师面前，微微一笑，对五位说道：“你们好，我是叶语诺的爸爸，叶寒。”

　　“奥，你好。”于老师点了点头，微微一笑。

　　然而，一旁的王老师突然就不淡定了，眨巴眨巴眼睛，顿时激动地说道：“您……您说您叫什么来着？”

　　“姓叶，单名一个寒字。”叶寒继续淡然一笑。

　　“叶……叶老板！诺诺小食店的叶老板？！”果然，得到确认之后，王老师彻底不淡定了，面试还没开始，王老师就激动地对其它几位老师说道：“怪不得了！诺诺的爸爸，竟然是叶老板！”

　　随着王老师这么一提醒，其它几人也都是反应了过来。毕竟这段时间，网上关于叶寒的新闻，可比一般的大明星还要来得多！

　　于老师也有点激动了，盯着叶寒，说道：“原来诺诺的爸爸是您啊！哎哟，幸会幸会！上次我女儿从您店里给我带了三粒驴打滚，可吃得我啊！泪流满面啊！这辈子都是没吃过这么好吃的东西啊！”

　　“叶老板，我也是啊，我儿子给我带了三粒驴打滚，跟说我要300块钱，我当场就把我儿子打了一顿，打完之后，我心想既然买了，不吃也是浪费，就尝了一口，然后就给我儿子写了一份检讨书啊！”杨老师更夸张，这话惹得“诺诺”咯咯直笑。

　　“叶老板，听说你这段时间已经不做黄金蛋炒饭了吗？那实在是太遗憾了，我本来想这周末去您店里尝尝的呢。”王老师也是激动地说道。

　　这使得叶寒有些无语，然后笑了笑，说道：“那个……各位老师，我想我们还是言归正传，先把诺诺的入学面试，做了吧？”

　　“好，好的！”直到叶寒这么说，五位老师这才反应过来，然后很程序化的做完了面试流程，资历最深的于老师立刻激动地说道：“叶老板，诺诺的综合素质非常全面，恭喜您！诺诺已经成为了本校的学生，而且是本校有史以来，年纪最小的一名学生。”

　　面对如此轻松的流程，叶寒心中倒也是出现了一定的疑惑。毕竟张导之前说这事很难搞定，但现在，未必也太轻松了一点吧？

　　明显是背后，已经有人指使好了这一切。

　　于是，为了知道这件事的缘由，叶寒淡淡地说了一句：“那个……我还有一个请求，能不能让诺诺，直接上二年级？”


第99章 钱是没用的

　　“啊？”果然，当听到叶寒这话之后，五名教师顿时全部都吃惊了。

　　五岁的小孩，直接跳级上二年级……

　　这……

　　“叶老板，这事，我们几个还真是决定不下来了，若是真要沟通的话，只能去找缪校长了。”于老师为难地说道。

　　而叶寒，就是希望去见见这个缪校长，马上点了点头，说道：“好的，那就麻烦您，带我去找缪校长吧。”

　　“嗯，好的。叶先生，这边请。”于老师立马站起来，朝叶寒做了一个请的手势。

　　此时缪校长其实已经在替诺诺安排班级了，听到敲门声，缪校长下意识地喊了一声‘请进’，然后便看到于老师激动地走了进来，说道：“缪校长，您知道诺诺的爸爸是谁吗？”

　　“啊？”缪校长本以为于老师是来汇报面试情况的，全然没想到于老师这么说，立刻抬起头来，这才看到，一名身材挺拔的男子，正牵着一名娇小可爱的小女孩，在于老师的带领下，走了进来。

　　当见到叶寒的一瞬间，缪校长确实觉得有些面熟，但一时又想不起来，微笑地盯着叶寒，忍不住问道：“诺诺的爸爸，我们是不是在哪里见过？”

　　“哎哟，缪校长，这位就是‘诺诺小食店’的叶老板啊！”于老师哪里藏得住内心的激动，立刻说道。

　　缪校长这才猛然醒悟，吃惊地盯着叶寒，说道：“对对对！我想起来了，怪不得我怎么觉得有点面熟呢！我前段时间还特意看了网上关于你的新闻！幸会幸会！”缪校长连忙伸出手去。

　　而叶寒，听到于老师称呼缪校长，心中顿时也明白了一些事情，然后笑了笑，说道：“缪校长，您应该是缪老的儿子吧？”

　　“是啊！这下，我算是都明白了！我爸就住在影视城附近，想必已经成为叶老板您的粉丝了吧？哈哈哈，我就奇怪呢，我爸怎么突然打电话过来，说一定让我把诺诺安排进学校，这下我全明白了！诺诺，其实也早就是个小名人了啊。”缪校长哈哈一笑，连忙招呼叶寒坐下。

　　叶寒自然也是明白了整个事情地来龙去脉，说道：“缪校长，关于诺诺入学的事情，倒也是难为你了，非常感谢。”

　　“本来这事是麻烦，但现在，反而不麻烦了。叶老板，诺诺的情况，可真的很特殊啊，毕竟‘诺诺小食店’如今名声大噪，诺诺的名字等于是该店的招牌，这样的学生，有资格破格录取的。”缪校长松了口气，说道。

　　“谢谢。不过呢，我的确有这个想法，希望让诺诺直接上二年级。也不瞒缪校长您说，我回到上港市之前，诺诺是在福利院度过的，而在福利院中，对孩子的教育比较早，诺诺已经完成了一年级的所有课程。所以，如果再读一年级的话，可能会有一点浪费时间。”叶寒如实地说道。

　　当然，叶寒的话还是让缪校长非常吃惊，着实没有想到，诺诺之前竟然会是在福利院度过！

　　缪校长看了看诺诺，然后有些担忧地说道：“直接安排进二年级，问题倒也不大。只是我担心啊，诺诺毕竟才五岁，而二年级的学生，平均年龄九岁，就怕诺诺在某些方面会吃亏啊。”

　　“这个不用缪校长担心，我相信诺诺没问题的。”叶寒摸了摸诺诺的脑袋，诺诺也是认真地朝缪校长点了点头，说道：“校长爷爷，诺诺没问题的，相信诺诺哦。”

　　听到诺诺这话，缪校长也是忍不住笑了起来，然后笑道：“好的，既然诺诺都这么说了，那这件事就交给我吧。”

　　“谢谢校长爷爷。”诺诺顿时，朝着缪校长甜甜地一笑。

　　……

　　自从叶寒答应了将自己的美食授权给“小食代”之后，吕欣并没有第一时间将这个消息放出去，而是紧锣密鼓地开始招人以及准备发行新一期杂志。

　　而由于消息没有放出去，导致外界其它美食杂志社，则继续都在努力地想要拿到叶寒的美食专访授权。

　　此时，在星源杂志大楼的一间贵宾室内，一名带着粗框眼镜的男子，正和几名星源杂志的相关负责人，沟通着什么。

　　该男子就是吕欣创办小食代的合伙人，赵翔。

　　赵翔这人看上去一副斯斯文文的样子，但其实是个胆小怕事的主儿。

　　知道“小食代”可能坚持不下去之后，赵翔便抽出了公司剩下的七十万余款，然后投奔到了星源的旗下。

　　与此同时，赵翔也是个奸诈之人，之所以敢拿着小食代的余款而堂而皇之地留在上港市，不怕到时候吕欣追究起法律责任，就是因为当初在签署创业合同的时候，赵翔多留了一个心眼，在合同条款中表示可以随时撤资。

　　而这七十万，正是当时赵翔投入的金额。

　　等于小食代成功了，赵翔能拿钱，但小食代失败了，赵翔可以全身而退。

　　当然，之所以会出现这样的情况，也只能怪吕欣太相信朋友，哪里会想到和自己曾经在公司一起干了五年的赵翔，在合同上，会做这样的猫腻。

　　当时的吕欣，可是眼睛眨都不眨，就直接签署了合同。

　　如今，从小食代成功把钱撤出来之后，赵翔就马上找到了星源的投资人，准备和星源谈谈新的合作。

　　而星源，正因为这段时间，好几家旗下的美食杂志社都没能拿到叶寒的授权而撤资，缺少人才，赵翔一来，等于是填补了短暂的空白。

　　这使得赵翔的合作，谈得非常顺利，短短一个多小时，合作便顺利地谈完了，赵翔也是任命为了“美食坊”杂志的新任主编，用他的七十万元，购买了“美食坊”百分之十五的股份。

　　谈完之后，柳芸的助理来到赵翔的面前，职业地微微一笑，说道：“赵主编，我们柳总让您去一趟她的办公室。”

　　赵翔连忙点了点头，然后便是跟着助理，去了柳芸的办公室。

　　到了柳芸办公室，赵翔立刻激动地伸出手去，但柳芸见赵翔这般猥琐的样子，心中其实很嫌弃，冷冷地看了一眼赵翔，说道：“赵主编，这次找你来，就是想跟你聊聊，你对拿下诺诺小食店叶老板美食专访授权的看法。”

　　赵翔尴尬地收回手，然后连忙谄笑道：“柳总，关于叶老板的案子，我也是跟进很久了。我觉得，叶老板之所以不愿意把授权给我们，可能就是觉得我们的诚意不够。您想啊，叶老板不但是一名厨师，还是一个网络红人，他的身价可不一般，如果按一般的授权合同去找叶老板的话，定然满足不了他的私心。所以柳总，恕我直言，我觉得如果想要让叶老板同意，并且把以后的美食授权都给我们的话，单单靠钱可能是没用的。”

　　“哦？那你说说，靠钱没用，那应该靠什么呢？”柳芸淡淡地盯着赵翔，心中其实很郁闷，毕竟叶寒这个家伙，已经让柳芸吃了好几次亏，而现在到头来，自己还得求着他。

　　还不能以星源的名义求，得换个马甲……

　　不然的话，若是被叶寒知道“美食坊”是星源旗下的杂志社，那估计叶寒就更不会签了。

　　赵翔鞠躬哈腰地说道：“柳总，我觉得，如果想要抓住叶老板，那就必须用股权，让叶老板的收益和公司的成长连为一体，这样的话，可能更会让叶老板动心。”

　　柳芸抿了抿嘴，然后转身，微笑地盯着赵翔，说道：“可以，那就分股权。如果这一次，你能拿下叶寒的授权，我同意给叶寒百分之十五的‘美食坊’股权。但如果拿不下，我可以不妨告诉你，如果星源一撤资，‘美食坊’杂志社要不了半年肯定倒闭，你的钱，也就等着打水漂吧。”


第100章 给我一分钟

　　“撸了个天！杨子铭蛋炒饭九连涨了呀！老板，再下去，我又要吃穷了！”

　　“杨子铭蛋炒饭涨到99元一碗了！泪奔！”

　　“不过杨子铭蛋炒饭的味道，确实也是越来越好了！”

　　当叶寒拿起粉笔，把杨子铭蛋炒饭的价格改成99元的时候，众人纷纷热议了起来。

　　而杨子铭心中，则也很是欣慰，不管怎么说，自己的进步，已经得到了最直接的肯定。

　　而且，差不多这半个月来，杨子铭的厨艺，确实也得到了很大的进步，至少从价格这个层面上来看，已经到了叶寒一半的水准了。

　　杨子铭继续开始给顾客炒蛋炒饭，而叶寒，则制作起了驴打滚，和平日的生活，没有多大的区别。

　　短短一个小时之后，五百粒驴打滚就销售一空，叶寒擦了擦手，然后拍拍杨子铭的肩膀，说道：“杨兄，加油！到了明天，你的蛋炒饭价格，应该就能破百了。”

　　“我怎么有一种好感动的感觉。”杨子铭白了眼叶寒，说道。

　　叶寒微微一笑，说：“那我去剧组了，有事给我电话。”说完，叶寒就打算离开。

　　然而，就在这个时候，赵翔带着他的助理，来到了诺诺小食店门口，恰好碰到叶寒要出门。

　　赵翔连忙谄笑地迎了上去，对叶寒说道：“叶老板，您好，我是‘美食坊’杂志社的主编，我叫赵翔，很高兴认识您。”

　　“呵呵。”叶寒看了眼赵翔，依旧准备离开。

　　而赵翔这家伙，却非常不要脸地直接凑到了叶寒的跟前，就像条狗一般，对叶寒说道：“叶老板，我知道，因为这段时间来找您的美食杂志编辑实在是太多了。但是，我今天真的是带着诚意来的，很希望叶老板能给我一分钟的时间。”

　　“哦？一分钟？”赵翔这话，倒也是引起了叶寒的兴趣。

　　听到叶寒有了回应，赵翔也是非常激动，心想自己的这套销售话术还是有一定效果，果然吸引了叶寒的注意。

　　于是，赵翔连忙点了点头，说道：“是的，叶老板，只要一分钟就行。”

　　“好，已经过去二十秒了。”叶寒淡淡地说道。

　　赵翔于是连忙向叶寒递给了自己拟好的授权合同，说道：“叶老板，我们这次要您的美食专访授权，我们直接以我们‘美食坊’杂志的股权作为报酬给您。而且，我知道，靠您的影响力，我们杂志社的效应肯定能够迅猛上涨。所以，我们将股权给您，这样的话，您也就能得到更多的收益，这岂不是一件两全其美的事情。”

　　等赵翔说完，叶寒微微一笑，然后点了点头，说道：“嗯，听起来似乎还真的不错呢，我怎么好像有点心动了。”

　　听到叶寒说自己有点心动了，赵翔可谓真是有点心花怒放了，哪里想到，自己不过一分钟不到的陈述，竟然直接让其它杂志社花了这么多天都无法搞定的叶老板动心了。

　　瞬间，一股强大的自豪感，便是涌上了赵翔的内心。

　　“叶老板，那既然如此，我们不如找个安静的地方，把这个授权合同给签了吧？”赵翔立刻激动地提议道，一方面也是担心，怕煮熟的样子随时飞了。

　　然而哪里想到，叶寒直接伸出手，对赵翔说道：“用不着这么麻烦，把笔给我，直接签了就可以了。”

　　“啊？叶老板，你不用先看看合同吗？”赵翔都有点不敢相信自己的耳朵了。

　　叶寒微微一笑，看着赵翔的眼睛，说道：“真的犯不着，这么点小钱，没必要这么认真。”

　　“叶老板果然阔气。”赵翔连忙激动地从包里找出了一只签字笔，然后双手递向了叶寒。

　　叶寒拿过笔，便是在合同签字的位置，刷刷刷地写了一行字，然后就把笔和合同，递还给了赵翔。

　　赵翔则以为叶寒是真的签署了合同，激动地接过合同，也没看叶寒签了什么，马上把合同放进了自己的包里，感激地说道：“叶老板，实在太感谢您了。要不，今天晚上，我请您吃顿饭？”

　　“请我吃饭？”叶寒忍不住笑了起来，然后说道：“算了，你也不容易，赶紧回去交差吧，反正在我看来，这个授权，交给谁都一样。”

　　“是是是，真的很感谢您！叶老板！”临走前，赵翔还向叶寒深深地鞠了一躬，这才激动地离开了诺诺小食店。

　　等赵翔一走，杨子铭倒也是有些好奇地盯着叶寒，问道：“叶老弟，你的授权不是已经给了吕欣了吗？怎么，又签出去一份？”

　　叶寒笑道：“我签你的名字，不可以吗？”

　　“啊？不至于这么坑吧？”杨子铭顿时瞪大了眼睛。

　　叶寒笑了笑，说道：“放心吧，这个傻逼也真是让人无语，签完合同都不看，直接滚了。算了，懒得管，我去剧组了。”说完，叶寒也是离开了诺诺小食店。

　　至于赵翔，的确是兴奋过度了，才有些忘乎所以。

　　竟一路上都没看叶寒签署的合同，直接回了星源杂志大楼总部，直奔柳芸的办公室。

　　毕竟对于赵翔来说，加入星源的第二天，就搞定这么难搞的一份合同，那是多么激动人心的一件事。

　　这么一来，自己在星源的地位，因这起案子，就能瞬间稳固下来。

　　而且，自己作为“美食坊”的股东，虽然只拥有百分之十五的股权，但随着叶寒的美食授权给“美食坊”之后，美食坊的市值定然能暴涨，那自己的身价，不也是能够节节攀升了！

　　来到柳芸的办公室，赵翔在助理的带领下，非常激动地来到了柳芸的面前，说道：“柳总，大好消息，我们这次的方案起到效果了，叶老板真的同意把他的美食专访授权给我们了！”

　　“哦？是吗？”听到赵翔这么说，柳芸的脸上也是不由得浮现出了笑容。

　　因为一直迟迟搞不定叶寒的专访授权，这也慢慢地成为了柳芸的一块心病。

　　而这一次，终于能够尘埃落定，也是让柳芸长长地松了口气。

　　其次，对于柳芸来说，上一次星源的杨董事长被吓得心脏病突发，虽然根本原因不在于柳芸，但柳芸心中也是非常愧疚。

　　而这一次，在医院住了半个多月之后，杨董事长今天下午也是可以顺利出院了，若是能在杨董事长出院之际，告诉他星源已经拿下了叶寒美食专访的授权，那也算是弥补了自己的一次愧疚。

　　赵翔激动地从公文包里面拿出合同，递给柳芸，激动地说道：“当然是真的啦！其实啊，人都是逐利的，没有人会跟钱过不去。之前叶老板不答应我们的方案，只能说明我们的诚意不够。这次等我们的诚意一够，叶老板很爽快地就把合同给签了，这足以证明，其实叶老板一直都在等我们给出更诱惑的条件呢。”

　　“嗯，不错，你分析的很有道理。”柳芸笑着点了点头，然后接过合同，继续说道：“放心吧，这次拿下叶寒的授权，你功不可没，我到时候会向董事长申请，让他额外发一些奖金给你。”

　　“那太好了！实在太谢谢柳总了！”赵翔激动不已。

　　与此同时，柳芸也是翻开了合同。

　　只是，当看到合同乙方的落款时，柳芸整张脸都变了，拿着合同的右手，更是不由得颤抖起来。

　　赵翔见到柳芸这个样子，也是有点慌了，紧张地说道：“柳……柳总，合同出现什么问题了吗？”

　　“你自己看看吧！”柳芸愤怒地一把将合同砸在了赵翔的脸上。

　　赵翔连忙从地上捡起合同，只见落款人上，写着四个大字。

　　“你这头猪……”


第101章 榨干他的价值

　　“柳总，我我我我我我我我……”当看到签名处这四个字的时候，赵翔的脸何止是煞白了那么简单，简直比吃了屎还要难看。

　　赵翔到了这时，才终于反应过来，叶寒为什么会那么轻而易举地就签署了合同，而自己傻逼地却连看都不看一眼。

　　赵翔异常惶恐地盯着柳芸，他知道，此时的柳芸定然处于暴怒的状态当中，一个不理智，可能就会做出让自己万劫不复的决定。

　　柳芸疲惫地捏了捏自己的鼻根，硬生生地把怒气给收了回去，然后平静地拿起办公桌上的座机，打了一个电话。

　　赵翔不知道柳芸这个电话打向哪里，但心中的不安，却是源源不断。

　　随后，便是听到柳芸对着电话淡淡地说道：“王总，帮我启动撤资‘美食坊’的程序，谢谢。”

　　柳芸的语气非常平静，但越是平静，却越反应出了此刻柳芸心中的愤怒。

　　而赵翔，听到柳芸这句话，顿时觉得自己的脑袋嗡然一响，只觉得四肢麻木，全身动弹不得。

　　“柳总，真的不能再给我一次机会吗？我真的有能力，拿下叶老板的美食授权。”当赵翔朝着柳芸说出这番话的时候，连他自己，都是觉得那般苍白。

　　而这时，柳芸站了起来，然后挎起自己的阿玛尼肩包，慢慢地走到了赵翔的面前，冷冷地说道：“你……这头猪！”说完，转身愤怒离开，朝自己的助理喊道：“备车！去接杨董事长出院。”

　　本以为，趁着杨董事长出院，自己能够给他一个惊喜，但现在看来，又是一场欢喜一场空了。

　　叶寒就像是柳芸的一个克星一般，自从叶寒出现之后，柳芸就再也没有顺心过，各种杂七杂八的事情！

　　在去医院的路上，柳芸脑袋靠在窗边，心里不由得有些伤感。

　　她想起自己，从江南一个小农村出来，从小付出比别人三四倍的努力，终于考上了最好的高中，又考上了最好的大学。

　　到了大学，为了减轻父母的负担，大一的时候，柳芸便开始去校外打工，被人骗过，被人骂过，甚至，还被人打过。

　　但是这一切，柳芸都一个人默默地熬过来了，因为柳芸坚信自己的人生信念，只要努力了，总有出人头地的一天。

　　成为星源的总编之后，柳芸觉得自己的梦想已经实现了，自己已经不再需要为钱这件事而焦虑了。可恰恰没有想到的是，自己还是没有等来自己想要的快乐，自己依旧每天，都生活在一种巨大的精神压力之下。

　　最关键的是，自己孤立无援，连一个疼自己的人都没有。就连自己最好的朋友黎曦然，都为了自己的敌人颜夕，而向自己发火。

　　自己到底做错了什么，老天要这么折磨自己！

　　想着想着，柳芸便觉得自己的眼眶有些湿润，但柳芸更知道，不能让任何人看到自己脆弱的一面，所以很快，柳芸便伸手拭掉了自己眼角的泪水。

　　杨董事长倒也确实是一个可怜之人，为了事业妻离子散，这十多天住在医院，竟没几个人过来看他。

　　反倒是柳芸，就像是杨董事长的女儿一般，基本上每天晚上，都会抽空过来，探望一下。

　　见到柳芸，杨董事长也是非常开心，看到柳芸的脸上还带着一丝愧疚之意，杨董事长忍不住说道：“小芸，上次的事，你也千万不要放在心上了，毕竟错不在你，只是我们都被那个诺诺小食店的叶老板捉弄了而已。没事，我今天不也出院了嘛。接下来，我们又得把重心放在工作上了，把星源做大做强，才是第一位的！”

　　“嗯，杨董事长您说的是，我一定会好好努力的。”柳芸郑重其事地点点头，不过也是不敢提起叶寒美食授权的事情。

　　但柳芸不提，不代表杨董事长也不提。就在把杨董事长扶进豪车没多久，杨董事长便不由得问道：“小芸啊，人在商场，记不记仇是一码事，报不报仇又是另一码事。上次，虽然那个叶老板把我整的差点一命呼呼，但以如今的这个情况，从一个商人的角度来讲，我们依旧不能有所得罪叶老板，知道吗？如今他是大红人，他的存在，能给一家企业带来巨大的经济效益。所以，在他还具有利用价值的时候，我们就需要去榨干他的价值，等他哪一天没有价值了，再报仇，也来得及。”

　　听着杨董事长这番话，柳芸表面上点了点头，但心中其实也不敢苟合。

　　杨董事长毕竟是老江湖了，手段自然比柳芸，狠辣的多。

　　“这次叶老板的美食授权的事情，搞得怎么样了？我这段时间，可也一直都在关注新闻，至今还没看到有哪一家杂志传出得到授权的消息。”杨董事长盯着柳芸，说道。

　　柳芸连忙尴尬地一笑，说道：“杨董事长，关于叶老板美食专访授权的事情，据我了解，至今为止，上港市还没有一家杂志社拿下授权。”

　　杨董事长努了努嘴，说道：“我们星源和一般的那些美食杂志社可不一样啊，别人拿不下，不代表我们也拿不下。小芸啊，这件事情，你可得抓紧啊，你有所不知，在医院最后这几天啊，我让公司的专业分析团队帮我估算过，如果能拿下叶老板的美食授权，我们星源的市值，至少能上涨百分之三十五以上啊！”

　　柳芸着实没想到杨董事长对这件事竟然如此上心，只好连忙点了点头，说道：“杨董事长，放心吧，我们星源旗下总共有五家美食杂志社，如今试了三家，还有两家的希望。而且星源旗下的收购部门，也正在收购上港市其他的美食杂志社。”

　　“好的，好的！记住了，拿下叶老板的美食专访授权，是如今的重中之重，而且直接关系到公司的未来发展布局，一定要重视！另外，你也知道，公司已经提交了上市材料，资料都提交到了证监会，估计很快会在创业板上市交易。而在这种关键时期，如果能放出拿下叶老板美食授权的消息，对公司来说，也是个大利好，一定能增加投资人的信心！这样一来，等上市之后，公司的市值，翻倍都有可能！”杨董事长再三嘱咐，说的也是有些激动。

　　柳芸也是只好连连点头，而心中对这件事，却是非常没底。

　　……

　　这边，杨董事长还在不断地嘱咐柳芸一定要拿下叶寒的美食专访授权；那边，叶寒则真的已经被那些每天都来死缠烂打的美食杂志社编辑弄得有点烦了。

　　所以，叶寒最终决定，为了彻底打消这些人的年头，叶寒在自己的微博上发了一条申明，表示自己的美食专访授权，已经交给了“小食代”杂志社。

　　果然，当随着叶寒把这条微博放出去时候，基本上关注这件事的人，都惊呆了！

　　“小食代？小食代是哪家杂志社啊？我怎么好像从来都没听过啊！”

　　“我好像听说过这家杂志社，好像投资人都跑了啊！都濒临倒闭了吧？这叶老板的套路，还真是令人捉摸不透啊！”

　　“天哪！如果叶老板真的把自己的授权给了小食代的话，那这家小小的杂志社，岂不就要一飞冲天了？”

　　随着叶寒把消息放出，网民顿时又热议起了这件事。

　　没过多久，叶寒这条看似随随便便的微博，又被顶上了微博热搜榜的前五名！


第102章 智商被猪拱了

　　所谓出了医院，就得换件衣服，散了一身晦气。

　　当杨董事长回到公司之后，在秘书的帮助下，换了一件新西装没多久，便是接到证监会内部一个朋友的电话，说星源股份的审核已经完全通过，两个星期之后，就可以开启新股申购。

　　一到公司，就得到这么好的一个消息，杨董事长也是开心至极，马上召集了公司所有的部门经理和主管，到会议室开会。

　　走进会议室，只见每个人的位置上都放着一只红酒杯。

　　自从动完手术之后，杨董事长就没有喝过红酒，所以此时，得到如此振奋人心的消息，杨董事长忍不住，就让下人去准备了红酒，打算先干一杯，庆祝一番再说。

　　等成功拿到叶寒的美食授权之后，杨董事长更是决定，再办一场公司庆功晚宴，让全公司上下将近两百号员工，都感受到这种喜悦。

　　很快，会议室中，星源内部35名高管全部都坐在了自己的位置上，人齐之后，在柳芸的带领下，所有人都是站了起来，朝杨董事长鞠了个躬，说道：“祝董事长康复归来。”

　　杨董事长摆摆手，然后举起酒杯，说道：“今天确实是好事连连，我康复出院是第一件好事，但第二件好事，定能让大家更加激动！刚才啊，我接到朋友的消息，说我们星源股份，已经通过了上市审核！两周之后，就开启新股申购！”

　　“太好了！公司终于上市了！”

　　“上市就等于开始圈钱了啊！公司市值，一定能翻好几倍了！”

　　“公司一上市，虽然工作的压力可能会随之增大，但是我们的薪水，定然也能节节攀升，这实在是太好了！”

　　杨董事长听到员工们的议论，心中自然也是非常开心，然后举起酒杯，对众人说道：“为了庆祝公司能够成功上市，我们先干一杯！”

　　“好！”众人纷纷举起酒杯，饮下了杯中的美酒。

　　放下酒杯，杨董事长满脸带笑，又是说道：“各位，当下公司最重要的一件事，就是拿下那个叶老板的美食专访授权。叶老板如今可是我们上港市的一个新起名人，他的美食受众极广，而且客户粘性极高，甚至到了一种匪夷所思的地步。因此，拿下叶老板的美食专访授权，等于就是拿到了叶老板的那几百万粉丝，这对于我们星源来说，就是个巨大的潜在效应，一旦这个利好放出，股价定然飙涨。”

　　提到叶寒，杨董事长也是越说越激动，根本没有注意到，场下不少高管的脸色，已经发生了微微的变化。

　　尤其是战略投资部门的那个曾经要收购“小食代”的王总，此时的脸色更是面如土灰。就在十分钟前看到叶寒微博的瞬间，王总已经预感到，自己可能要完蛋了。

　　杨董事长则继续开心地说道：“所以，接下来，只要我们能拿下叶老板的美食专访授权，我就举办公司年度庆功宴，到时候请所有的员工，吃饭！”说完，杨董事长还张开了双臂，做出一副庆祝的姿态。

　　然而，场下，却没多少附和的声音。

　　不少人，都是有些紧张地盯着杨董事长。

　　柳芸此时也不知道叶寒发布微博的事情，所以看着场下的员工有些异常，不由得皱了皱眉，问道：“你们……这是什么反应？太吃惊了？还是太激动了？”

　　然而，所有人，依旧一副紧张的样子，盯着柳芸和杨董事长。

　　杨董事长这时候自然也是注意到了异常，看着众人，好奇地问道：“对啊，你们这是什么反应？小邓，你说说，怎么了？”

　　“那个……董事长，我想说的是，可能拿下叶老板的美食授权，对我们公司的发展战略，也没那么大的影响吧。”小邓还算是兼顾到了杨董事长的感受，旁敲侧击地说道。

　　然而，杨董事长听到小邓这话，顿时火大了，说道：“什么叫没那么大影响！拿下叶老板的美食专访授权，起码能让我们的市值翻一倍！你说说看，除了这个，哪里还能找到这么好的机会！”

　　被杨董事长劈头盖脸地一骂，小邓顿时就不敢吱声了，连忙说道：“董……董事长，那……那我们就……”

　　小邓实在不敢在这种时候，将实情告诉杨董事长。

　　但毕竟杨董事长和柳芸都不是傻子，越是这样，他们的好奇也就越深，杨董事长又把目光投向了营销部的徐经理，说道：“小徐，你说说，怎么回事？”

　　被杨董事长点到名，徐经理也是心头猛然一惊，然后战战兢兢地站了起来，看着杨董事长，说道：“董……董事长，其实我也有点同意邓经理的想法，我们星源毕竟是一家娱乐杂志，美食杂志是旗下的一个区块，占比没那么大。所以，就算拿不下叶老板的美食专访授权，问题真没那么大！”

　　然而，听到徐经理这话，杨董事长彻底愤怒了，狠狠摔掉了手里的酒杯，愤怒地说道：“我说你们一个个到底是怎么了？我半个月不在公司，你们的智商都被猪拱了？没错，美食杂志，对我们星源来说，是一个小区块。但是，叶寒仅仅只是个厨师吗？！就算是一般的二线明显，目前都没有叶寒的人气高！这难道和我们星源的定位，有冲突吗？！”

　　这时，一旁的柳芸此时已经看到了事态的端倪，毕竟邓经理和徐经理的为人，柳芸心中也是清楚，不可能糊涂到这种地步。

　　所以，柳芸淡淡地问道：“是不是市场上，又有什么新的消息出来了？”

　　果然，听到柳芸这么一问，众人都是低下了脑袋，直到徐经理咬了咬牙，这才不得已地说道：“董事长，刚刚得到的消息，那个叶老板，已经把自己美食专访的授权，给出去了！”

　　“什么？”果然，杨董事长听到这个消息之后，便觉得自己的心脏，又是抽了一下，心率也是随之快了起来。

　　柳芸见状，连忙便是让杨董事长的秘书把静心丸拿来，拿了杯白开水，让杨董事长先把静心丸给吃了。

　　免得到时候，真的出现意外。

　　吃下静心丸之后，杨董事长才觉得好受了一点，然后深吸了一口气，问道：“是真的吗？是哪家杂志社，拿到了叶老板的美食专访授权？”

　　徐经理咂了咂嘴，说道：“是‘小食代’。”

　　“小食代？”由于小食代的名气实在是太小了，从而导致，杨董事长在此之前，从来都没有听说过这家杂志社，忍不住好奇问道。

　　不过，当柳芸听到小食代三个字的时候，也是长长地松了口气，然后对杨董事长说道：“虚惊一场，董事长，如果是小食代拿到了授权，但问题就不大了。不过也真是令我没想到啊，小食代的吕欣，竟然这么有能耐，看来之前，是低看她了。”

　　毕竟，让王总去收购小食代这个决定，当时可以柳芸签的字。

　　因为关于小食代收购案这份企划文件，杨董事确实不知情，所以此时好奇地看向了柳芸，问道：“怎么了？难不成，这家小食代，是我们星源旗下的？”

　　“是的，当时王总提交上来收购企划案，我亲自签的字。”在柳芸心目中，像“小食代”这样的小杂志社，肯定都巴不得有大公司对它进行收购入股。

　　再则，当时企划案上，可是以一百五十万的价格收购小食代百分之三十五的股份。在柳芸看来，这么诱人的条件，小食代的负责人吕欣，又怎么可能不会答应呢？


第103章 星源庆功宴

　　听到柳芸这个话，杨董事长也是长长地松了口气，说道：“小芸啊，果然有眼光！好在肥水没流外人田，不然这事啊，真得再次把我逼出心脏病来。”

　　柳芸此时也马上把目光投向了战略投资部门的王总，说道：“王总，待会把‘小食代’总编吕欣的联系方式给我，这女人我去年见过一面，确实很干练，能力很强，这次能成功拿下叶寒的美食专访授权，我必须当面谢谢她，并且以公司的名义，给她一定的奖金。”

　　此时的王总，哪里敢说自己没有成功收购小食代的事情。再则，当时公司的确是给这个项目拨了一百五十万的款项，用来收购小食代百分之三十五的股份。但当时王总也是自作聪明，觉得自己可以以更低的价格拿下小食代，可谁知后来会出这么一个幺蛾子……

　　王总狠狠地咽了口口水，紧张地说道：“好……好的。”

　　杨董事长也是开心地盯着王总，说道：“小王啊，这票收购案干的不错。”

　　王总又是只能咧了咧嘴，紧张地笑了笑。心中则不断地思考着，接下来自己，到底应该怎么办，才能把这件事给熬过去。

　　“好了，虽然虚惊一场，但好在没什么大问题，反倒是喜上加喜，竟然意外地让我得知，已经拿下了叶老板的美食专访授权！小雯啊，那你就去安排一下今天晚上的庆功晚宴，到时候再准备一些现金红包，发给像王总这些，为公司发展，做出杰出贡献的人！”杨董事长激动地说道。

　　就在杨总的秘书小雯正准备离开的时候，杨董事长突然又叫住了她，说道：“等一下，关于公司即将上市以及成功拿到叶老板美食授权的事情，暂时别让公司的员工知道。我打算，今天晚上，以我董事长的身份，亲自给他们一个惊喜！”说完，杨董事长哈哈地大笑了起来。

　　“是，董事长。”

　　关于收购案的事情，除了王总知道之外，其余部门的人倒也都不知情，所以纷纷以为星源的确已经收购了小食代，于是散会之后，各个没有生疑，满怀激情地离开了会议室。

　　而且，说来也真是巧，王总虽然把吕欣的号码给了柳芸，但由于吕欣这几天为了能如期发行新一期的杂志，忙得焦头烂额，一下午，都是没有注意到来自星源的来电。

　　而且，为了配合叶寒发布的微博，吕欣打算，在今天下午，就先把APP电子版本的新一期“小食代”推送出去。

　　而王总，下午趁着没人注意，偷偷地离开了公司，甚至直接买好了离开上港市的飞机票。

　　王总唯一庆幸自己的根不在上港市，而且无妻儿子女，逃得时候，倒也是捞得一身轻松。

　　并且卷走了公司300万的收购案项目款。

　　这边王总跑了，那边公司的员工正在喜气洋洋地安排庆功宴，等待着晚上的这一场狂欢。

　　到了傍晚，当公司上上下下几百名员工突然得知晚上将举办庆功宴的时候，也纷纷很是惊喜意外。更是因为举办庆功会的原因受到了保密，所有员工，都纷纷猜测起了今日庆功宴的原因。

　　有的员工觉得可能是杨董事长为了庆祝自己康复归来，大难不死，也觉得之前对员工的劳动力剥削太厉害，良心上不安了，打算办个庆功宴来犒劳一下全体员工。

　　也有的员工离谱地觉得杨董事长这个老男人可能是要迎娶哪个小姑娘入门了，老来结婚，普天同庆。

　　甚至还有员工，觉得柳芸和杨董事长关系这么近，是不是杨董事长这次大难不死，觉得生命可贵而短暂，要借此机会，宣布和柳芸之间的恋情了？！

　　反正，员工们的脑洞，大的让人惊叹。

　　而且，这一次庆功宴，恰好被安排在了之前杨子铭所在的帝君酒店。

　　接近300名员工，恰好30桌左右，现场的整个布置，看上去就像是婚礼殿堂一般。

　　杨董事长为了助兴，甚至还请来了几个三四线的歌手现场驻唱。

　　总之，现场的景象，比公司年会的时候，还来的壮观。

　　待所有人就席之后，杨董事长在主持人的邀请下，走到了舞台中央，然后望着所有人，开心地说道：“感谢各位星源的员工，你们为公司的付出，我都看在眼里，公司若是没有你们，也是不可能到达如今这个高度。我作为公司董事长，在这里，郑重地感谢各位！”

　　说完，场下便是发出了轰鸣的掌声。

　　等掌声结束之后，杨董事长继续开心地说道：“我想，今天突然办这场庆功宴，想必各位应该也都非常好奇。可能有的员工觉得，是不是因为我康复归来，所以开心图个乐子，甚至我在来的路上，还听到有员工在背后议论，说我这个老头子，是不是要焕发第二春了，哈哈哈。其实啊，都不是！我接下来要说的喜事，定然能振奋星源所有员工的斗志！因为，星源股份，就要上市交易了！”

　　果然，当杨董事长把这个消息公布的时候，场下再一次响起了轰鸣的掌声。

　　对于星源的所有员工来说，公司上市，就意味着薪水上涨，自然是一件振奋人心的事。

　　这一次的掌声，久久都不能平息，直到杨董事长伸出双手，示意大家安静，掌声才慢慢小了下去。

　　随后，杨董事长微笑地盯着众人，说道：“最后呢，还有一件好事！就在我们星源股份上市之际，我们星源旗下的一家叫做‘小食代’的美食杂志社，成功拿到了‘诺诺小食店’叶老板的美食专访授权，这是个超级利好，定然能够振奋投资人信心，我敢保证，公司股票一上市，十个涨停板，是跑不了的，所以，在新股申购之际，作为公司的员工，大家赶紧申购啊！只要能中签，就都是钱！”

　　这话说完，场下又是一阵轰鸣的掌声。

　　“好的，那接下来，就让我们的柳总编上来和大家说几句，公司这几年的迅猛发展，柳总立了很大的功劳！让我们有请柳总！”杨董事长朝着台下的柳芸，伸手示意，眼眸中，更满是温情。

　　柳芸连忙站了起来，然后朝所有员工都鞠了一躬，这才挥挥手，走上了舞台。

　　拿着话筒，柳芸的心中，也是有点激动。毕竟，对于柳芸来说，此时的她，恐怕是这段时间，感到最开心的一天了。

　　在此时柳芸的心目中，觉得自己，终于有一天，没那么衰了。

　　“感谢杨董事长的照顾，也感谢星源各位员工的支持，公司能够上市，我觉得是我们大家所有人的功劳。所以，我要说的也就一句话，今天晚上，大家，吃好，玩好！”柳芸抿嘴一笑，笑的很是动人。

　　场下不少单身狗，此时也是被柳芸的这个笑容，给俘获了。

　　然而，就在柳芸上台致辞的时候，战略投资部门的几名员工，正从酒店楼下急匆匆地赶了上来。

　　尤其是投资部门的丘副经理，脸上更是急得虚汗淋漓。

　　到了宴会厅，看到杨董事长和柳芸如此开心的样子，丘副经理一时之间也都不知道该怎么办才好了，只好先把柳芸的助理叫到身边，说道：“你上去小声地告诉柳总，王总卷走公司三百多万项目款跑了，而且，小食代的收购案，根本就没有成功。”

　　听到这个消息，柳芸助理的脸也是瞬间白了，然后连忙来到已经下台的柳芸身边，紧张地把这个消息，告诉了柳芸。


第104章 曦然姐姐

　　一下午打不通吕欣的电话，柳芸的心中便隐隐有些不安，此刻再听到助理的这番话，就算是柳芸自己，都觉得心脏猛然一抽，顿时有一种喘不上气来的感觉。

　　但柳芸知道，这件事情，在现在这种情况之下，一定不能让杨董事长知道，不然的话，绝对是一条人命！

　　柳芸极力地让自己镇定下来，然后对助理说道：“回去赶紧告诉丘副经理，这件事情，暂时绝对不能公布出去，不然以杨董事长的身体，肯定受不了。”

　　“是！柳总！”助理连忙离开。

　　柳芸则连喝了几大口水，一时之间，完全想不出来，眼前地这件事，到底应该怎么处理。

　　而且，此时的杨董事长则还完全蒙在鼓里，和公司的其它几个高管喝了几杯红酒之后，在几位高管地怂恿之下，决定上台，为所有员工，献唱一曲，《爱拼才会赢》。

　　作为一首八十年代当红的流行歌曲，此时由体型肥胖的杨董事长在台上扭着腰肢歌唱，还真是特别应景。

　　杨董事长也是唱的特别开心，一边扭动着自己的水桶腰，踏着小碎步，一边还掐起了兰花指，惹得所有员工捧腹大笑。

　　“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢！”

　　第一部分唱完，场下再次爆发出剧烈的掌声。

　　甚至不少员工，扯着嗓子在下面大喊，“董事长唱得好！”

　　杨董事长也是好久没像现在这么开心过了，继续扭动着自己的腰肢，开始唱起了第二段。

　　“一时失志不免叹息，一时落魄不免胆寒……有时起有时落，好运歹命照起工来行，三分天注定七分靠打拼，爱……”

　　“董事长，您别唱了！我真的受不了了！王总都他妈跑了！”因为歌词的缘故，台下的丘副经理实在是听不下去了，就在杨董事长即将唱完的时候，突然站起来，哭得泪流满面地大声喊道。

　　而杨董事长，听到这话，刚好唱到最后一句“爱拼才会赢”的时候，直接“额”地一声，心脏再次猛然一抽，直接在台上，倒了下去。

　　“啊！董事长！”

　　“董事长心脏病又犯了！”

　　“什么？王总跑了是什么情况？！”

　　“发生什么事了！到底怎么回事！”

　　顿时，随着杨董事长又一次晕过去之后，场下顿时就乱了套了！

　　而这一次，柳芸却是非常淡定，甚至都没有冲上台去，而是直接从桌子上拿了一瓶红酒，表情麻木，在所有人都冲上台去的时候，柳芸则一个人，目光呆滞地往宴会厅大门走去。

　　出了酒店，叫了辆车，柳芸不再管这个烂摊子，回到了自己的家里。

　　今天这事一出，星源虽然不至于倒闭，但在接下来很长一段时间，估计都不会好过了。

　　尤其是今天，估计是杨董事长在世的最后一天了。

　　回到家，柳芸反倒没有哭，而是搬了把椅子，坐在了自己家那个遥望黄浦江的阳台上，望着对面天际中心大楼上，黎曦然的巨幕广告屏，柳芸反而忍不住笑了起来。

　　“呵呵，为什么可怜的人，永远都这么可怜。”柳芸喝了口酒，自嘲起来。

　　柳芸拿出手机，本想给黎曦然打个电话，但犹豫了片刻之后，最终还是直接把手机扔在了地上。

　　上一次，黎曦然在自己的家里喝得酩酊大醉，肆无忌惮地发了酒疯。

　　但当这一切真的轮到自己的时候，柳芸发现，自己连发个酒疯的冲动，都没有。

　　心如死灰。

　　而此时，在米兰公寓的另一个阳台上，诺诺正坐在颜夕刚刚给她买来的一把吊篮上，然后开心地对叶寒说道：“爸爸，爸爸，这个吊篮坐着真的好舒服呢！你也来嘛！”

　　叶寒洗好碗，然后走到阳台上，一把抱起诺诺，自己也是坐在了吊篮上，说道：“诺诺，明天就要去学校报道了，开不开心？”

　　“开心呀，这样的话，我明天就又能认识很多小朋友了。爸爸，你真的希望诺诺以后，也变成一个演员吗？”

　　“我都可以啊，只要诺诺自己喜欢，爸爸都支持。”叶寒摸着诺诺的头发，笑着说道。

　　不过，此时坐在阳台上，因为一抬头就会看见天际中心黎曦然那个巨幕的广告屏，所以叶寒的心中，也有那么一丝异样。

　　诺诺转过身子，看着叶寒，说道：“爸爸，其实诺诺也很喜欢画画的，要是长大以后，诺诺能成为一个画家，也挺好。”

　　“都行，反正只要诺诺喜欢，爸爸都支持。”叶寒微微一笑。

　　然而，这时，诺诺突然指了指远处黎曦然的广告，说道：“爸爸，那个明星叫什么名字呀？她长得真的好漂亮呢！”

　　虽然叶寒知道，住在米兰公寓，诺诺问出这个问题，可能也是在所难免，但当此时诺诺真的问起的时候，叶寒心中，多多少少还是有些感触，犹豫了一下，这才说道：“她叫黎曦然，是如今国内最红的几个明星之一。”

　　“嗷，她就是黎曦然啊！”由于上一次黎曦然出现在诺诺小食店门口的时候，随后直接离开了，但后来颜夕和唐映雪确实在诺诺的面前提起过黎曦然，所以此时诺诺当下条件发射地说道。

　　叶寒不可置否地点点头。

　　诺诺又是问道：“爸爸，那是颜夕妈妈红呢，还是这个曦然姐姐红呀？”

　　听到曦然姐姐四个字，叶寒的心情也是有些复杂，然后说道：“目前来看，还是黎曦然稍微红一点，不过以后呢，就不知道了。”

　　“嗷嗷，颜夕妈妈很棒的！以后一定会超过这个曦然姐姐！然后到时候，那栋大楼的墙壁上，就变成了颜夕妈妈的照片了！哇塞，想想就好激动呢！到时候诺诺躺在颜夕妈妈的怀里睡觉，然后醒来就能看到颜夕妈妈那……么大的一张照片，绝对羡慕死所有小朋友哪！”诺诺张开双臂，故意拖长了语气，激动地说道。

　　而这时，叶寒的手机响了起来，发现是吕欣打过来的，于是很快接起了电话。

　　“喂？叶老板，这么晚了给你来点，应该没有打扰你休息吧？”

　　叶寒抿嘴一笑，说道：“没有，正和诺诺坐在阳台上赏月呢。”

　　听到这话，此时坐在办公室的吕欣忍不住抬头看了看天，无语地发现，今天晚上，根本就没什么月亮……

　　“叶老板，是这样的，小食代新一期的期刊电子版本已经发行了，目前短短一个多小时，点击量已经超过了100000+。另外，纸质版本，再过三天，也是可以发行。您作为目前公司最大的股东，我有必要把这些情况，向您汇报一下。”虽然吕欣的语气听起来很是平静，但其实内心，则是非常激动。

　　而叶寒听到这话，则是微微一笑，说道：“没事的，以后这种事，不用向我汇报，你全权负责就好了。今天晚上早点睡吧，我知道，这几天，你一定辛苦了。”

　　听到叶寒这突如其来的关心，吕欣突然便觉得眼眶有些湿润，突然意识到，这些年来，好像真的从来都没有一个人，如此关心过自己。

　　虽然，仅仅只是这么一句话而已。

　　“嗯，谢谢叶老板，那您也晚安。”吕欣挂断电话，然后忍不住开心地笑了起来。

　　不过，就在叶寒同时放下手机的时候，诺诺突然指着另一个阳台，很是激动地大声喊道：“爸爸爸爸！你看那位阿姨，是不是要跳楼啊！”

　　“啊？”这让叶寒也有些吃惊，连忙朝着诺诺所指的方向望去，还真的发现，一个女人，已经爬上了阳台。

　　“喂！你他妈确定跳下去会死吗？”叶寒立刻朝着那女人，大喊了一声。

　　只是，柳芸的家，可是在三十二层啊……

　　跳下去，难道不会死吗？


第105章 老娘敬你一杯

　　当然，此时的柳芸，倒也不是真的想要跳楼，只是因为喝得朦朦胧胧了，突然就想爬到阳台的护栏外感受一下，感受这种随时都会掉下去的感觉。

　　人喝醉之后，确实什么事都做得出来，好在后来叶寒这么一吼，柳芸才猛然反应过来，自己的动作是有多么危险，然后连忙又回到了护栏里面。

　　不过，因为喝醉了，再加上天黑的情况，柳芸根本看不清叶寒的面容，只是模糊的一个身影。

　　柳芸笑道：“大侠，谢谢你啊！老娘敬你一杯！”

　　不过叶寒倒是看清楚了柳芸，心里也是有些诧异，没想到柳芸竟然也会住在这里。

　　听到柳芸这话，叶寒无语地摇了摇头，然后就对身旁的诺诺说道：“诺诺，这个坏阿姨的习惯可不能学哦！长大之后，不能酗酒。”

　　“嗯嗯！”诺诺用力地点点头，然后朝着柳芸喊道：“阿姨，您别喝了，再喝的话，待会指不定又爬上去了。”

　　听到诺诺这话，柳芸突然觉得有点好笑，醉醺醺地说道：“小姑娘，你把我叫老了，来，叫一声姐姐听听。”

　　叶寒抱起诺诺，说道：“别理这个醉鬼了，爸爸给你讲会故事，我们睡觉了。”

　　“嗯嗯，好。”诺诺点点头，然后被叶寒抱着，回到了卧室。

　　见叶寒和诺诺回去了，柳芸也是觉得有些累了，尤其是想到刚才自己竟然做了那么危险的一个行为，也是有点后怕。好在叶寒阻止，不然的话，今天恐怕就真的香消玉殒了。

　　“明天得去谢谢人家！”柳芸醉醺醺地回到屋内，然后衣服也不脱，直接躺在自己的床上，又是自言自语地说道：“还别说，虽然没看到刚才那个男的表情，但是看上去，好像还挺帅的。哎，只是可惜了，都有女儿了。不然的话，勾引一下也是不错的。不对，有家庭的男人，勾引起来，不是更加简单吗？哈哈哈哈哈……”

　　自言自语地说了好一阵子，柳芸终于也是沉沉地睡了过去。

　　第二天早上九点，柳芸才迷迷糊糊地醒来，醉酒之后的清晨，脑袋总是疼得厉害，柳芸吃力地从床上爬了起来，然后敲了敲自己隐隐作痛的脑袋，前往客厅，倒了杯水，一口气喝了下去。

　　喝完水，柳芸才想起来，昨天晚上，自己在阳台上好像做了一个极度危险的动作，差点就掉了下去，一命呼呼。

　　好在后来，好像被一个男人骂了一句，才反应过来。

　　那个男人，好像骂的是……你他妈确定跳下去会死吗？

　　想起当时叶寒的这句话，柳芸忍不住就笑了起来，自言自语道：“这人还真是奇怪，我住的三十二楼，跳下去，难道还有生还的可能吗？”

　　说完，柳芸来到了阳台，然后看了看其它几栋房子的阳台，一时之间，倒也是有点确定不了，昨天晚上，朝自己吼的那个男人，到底是住在哪里。

　　只是这个时候，柳芸的手机响了起来，是公司的电话。

　　当看到公司的电话时，柳芸心中也是猛然一沉，然后紧张地接了起来。

　　接着便是得到了一个预知当中的结果。

　　杨董事长，抢救无效，已经在昨天晚上凌晨三点，与世长辞了。

　　……

　　这一天，也是诺诺第一天上学。

　　不过，早上八点多，当叶寒把诺诺送到学校之后，并没有去向诺诺的任课老师打任何招呼，叶寒决定让诺诺自己，去主动适应学校的环境。

　　诺诺的班主任是个年轻的女老师，姓唐，也是上港医术学院的硕士毕业生，年纪虽轻，但教学方法独特，很受学生的欢迎。

　　此时，唐老师牵着诺诺的手，走进教室，然后对所有小朋友说道：“今天，我们班里来了一位新同学，让她自己介绍一下自己，好吗？”

　　“大家好，我叫叶语诺，今年5岁……”果然，当诺诺说到自己年龄的时候，班里的学生，瞬间就不淡定了。

　　毕竟，这可是小学二年级，班里最小的那个学生，也已经八岁了，还是个特长生才破格招进来的。

　　而现在，直接来了一个五岁的！

　　这怎能让在场的学生，不激动呢！

　　当然，唐老师自然也是知道会有这样的场面，然后微微一笑，说道：“诺诺虽然年纪尚小，但是诺诺的本事可不小哦！如今诺诺，可是张导旗下的小演员呢。”

　　“哇哦！诺诺，你已经开始演戏了呀？！”果然，听到唐老师的话，坐在前排的几个女生，顿时激动地向诺诺问道。

　　甚至，也有几个坐在后排的男同学，此时都小声地议论起来了。

　　“你们发现没有，诺诺长得很漂亮呢，下课了，我要去和诺诺做朋友。”

　　“你是想做诺诺的男朋友吧？”

　　“难道你不想吗？”

　　如今的孩子，的确由于过早受到不正当思想教育，思想比八九十年代的小孩，成熟了太多。

　　当然，这种早熟是畸形的，一个不小心，就很容易影响未来整个人生价值观，并且危害到未来的生活。

　　诺诺介绍完了之后，就回到了自己的座位上，认真地听老师上起课来。

　　随着下课铃声一响，很多同学都是涌向了诺诺，其中几个女生更是激动地问道：“诺诺，你真的已经在演戏了呀？”

　　“诺诺，你演的是什么角色啊？你演的戏叫什么呀？”

　　“诺诺，那你现在上学了，怎么去演戏呀？”

　　听着这些人的问题，诺诺微笑地一一回答道：“我演的戏叫《魔剑传》，是一部古装玄幻剧，我在里面饰演一个小女孩，最后要拿我的血去祭祀魔剑的那种，嘻嘻。”说完，诺诺“咯咯”地笑了起来。

　　只是很快，一些不和谐的声音，也是淡淡地响了起来。

　　只见一个坐在教室最后的男生，此时双手插在裤袋里面，一副很是装酷的样子走到了诺诺的面前，淡淡地说道：“你，真的只有五岁吗？”

　　小男孩名叫赵晨轩，是一家上市企业董事长的儿子，算是二年级3班的老大，后面跟着很多个所谓的小弟。

　　最主要的是，赵晨轩家有钱，很多孩子的家长，都希望自己的孩子去巴结赵晨轩，这样的话，到时候更方方便和他的父亲，谈一些合作上的事宜。

　　诺诺抬起头，一脸友好地看着他，回答道：“是的，再过三个月，就是我的五周岁生日。”

　　“你爸妈是谁？”

　　诺诺抬头看着高出自己整整一个头的赵晨轩，说道：“我爸爸是一名厨师。”

　　“哈哈？厨师？！笑死我了，就一个厨师，也能把你弄进我们学校来？还是说，你爸爸是个软饭，全靠你妈妈啊？那你说说，你妈妈是干什么的啊？”赵晨轩一听到诺诺这话，顿时肆无忌惮地笑了起来。

　　诺诺的笑脸也是消失了，冷冷地盯着赵晨轩，然后说道：“你得向我爸爸道歉，我爸爸才不是软饭，我爸爸是全世界最厉害的爸爸。”

　　“哟哟哟，还想和我扛上了呀？你爸爸若不是软饭，就凭一个厨师，还想进我们学校？所以，肯定是你妈妈比较厉害，所以，这么一来，你爸爸一定是个小白脸！”赵晨轩语气坚定地说道。

　　而这个时候，诺诺也是直接站了起来，虽然个子比赵晨轩矮了一个头，但是诺诺在女生当中，个子却也不矮，此时站起来的时候，散发出一股独有的气质，然后对赵晨轩说道：“你必须向我道歉！”


第106章 又要上新了

　　听到诺诺说必须要道歉，赵晨轩顿时乐了，一脸戏谑地盯着诺诺，说道：“道歉？你确定？就算我在我爸妈面前，我都从来不会道歉，还向你道歉？开什么玩笑！”

　　此时诺诺的内心确实很生气，抓起了桌子上自己的文具盒，就朝赵晨轩的脸上扔了过去，直直地砸中了赵晨轩的眼睛。

　　顿时，赵晨轩痛苦地捂着自己的眼睛，大喊：“你竟然敢拿文具盒砸我！给我打她！”

　　然而，赵晨轩的几个小弟，并没有因为赵晨轩的命令而动手，脸上都是有些为难，对赵晨轩说道：“轩哥，诺诺毕竟比我们小三岁，而且还是个女孩子，打女孩子不好吧？”

　　“是啊，况且诺诺长得这么漂亮，我还想和诺诺做朋友呢。”

　　“轩哥，我觉得，好像是你不对呢。毕竟你这么说诺诺的爸爸，诺诺生气也正常啊！”

　　听到平时屁颠屁颠跟在自己身后，一声声叫自己轩哥的小弟，此时竟然说起了这种话。这使得赵晨轩心中小小的怒气更深，直接不管不顾，一把推在了诺诺的身上，从而导致诺诺一个重心不稳，便是摔倒在地。

　　细嫩的小手，还一个不小心，撞在了桌子的边角，磕掉了一点皮。

　　见诺诺被赵晨轩推倒，几个女同学顿时冲到诺诺身边，把诺诺给扶了起来。

　　本以为，诺诺这么一来可能会哭，但发现诺诺一脸的倔强，生气地盯着赵晨轩，然后又是随手抓起一本书，再次往赵晨轩的脸上砸，而且又一次稳稳地砸中了赵晨轩。

　　这可把赵晨轩给逼急了，“啊！”地一声愤怒，一副想要把诺诺给撕了的样子。

　　小孩子发起火来，动作就特别夸张。此时赵晨轩张牙舞爪地朝诺诺扑了过来。

　　好在这个时候，唐老师终于赶了归来，然后一把拉开赵晨轩，说道：“赵晨轩！你又给我惹事了！人家诺诺第一天来学校，而且还比你小那么多，你竟然也要欺负！是不是又想让你爸爸来学校，把你揍一顿了！”

　　赵晨轩嘟着张嘴，一脸愤怒地盯着诺诺，说道：“是她先拿文具盒砸我的！”

　　“老师，不是的，是赵晨轩先侮辱诺诺的爸爸，诺诺要赵晨轩道歉，赵晨轩不肯，这才打起来的。”不料，一个站在诺诺身旁的女同学，马上替诺诺辩解道。

　　唐老师自然也不会相信赵晨轩的话，毕竟这个小正太在学校惹得事情确实太多了，点了点头，说道：“好了，我知道了，这件事就这样吧！谁都不许欺负诺诺，知道吗？！赵晨轩，若是再有下一次，我就把你爸爸叫过来！让你好看！”

　　赵晨轩的爸爸作为董事长，平时确实很少有时间管赵晨轩，所以每一次赵晨轩犯错，他的爸爸就只有一个手段，那就是打。

　　久而久之，使得赵晨轩这个叛逆的性格，变得更加严重了。

　　唐老师又看了看诺诺，发现她的手上都已经磕破了皮，连忙捏着诺诺的手，心疼地说道：“诺诺，疼不疼？老师给你去处理下伤口。”

　　“谢谢唐老师，诺诺不疼。”诺诺坚强地说道。

　　唐老师笑了笑，然后便带着诺诺去了办公室，简单地帮诺诺处理了一下伤口。

　　傍晚叶寒来接诺诺放学，很快也是注意到了诺诺手掌上的伤口，而且叶寒瞬间意识到发生了什么，抱起诺诺，问道：“是不是和同学打架了？”

　　“嗯，爸爸。”诺诺愧疚地看着叶寒，觉得自己给爸爸惹事了。

　　叶寒摸了摸诺诺的头发，“没事，爸爸回去给你处理下伤口。”

　　“爸爸，你为什么不问我，我为什么和同学打架呢？”诺诺好奇地盯着叶寒。

　　叶寒笑了笑，说道：“这还用问吗？每个学校，总有那么几个人，特别讨厌。”

　　“是啊！那个赵晨轩真的好讨厌的呢！”听叶寒这么说，诺诺很激动地继续说道：“他说爸爸是小白脸，是软饭，诺诺听了太生气了，就先动了手了。”毕竟是诺诺先动手，所以说到后面几个字的时候，显然没了底气。

　　“以后啊，不用管他们怎么说，懂你的总会懂你，不懂你的，解释太多也没用。这个小小的道理，诺诺听得明白吗？”叶寒微笑地看着诺诺。

　　诺诺点点头，说道：“诺诺明白了。”

　　回到诺诺小食店，知道诺诺回来了，唐映雪和颜夕也马上从剧组赶了过来，本想问问诺诺第一天去学校感觉怎么样，可一看到诺诺手上的创口贴时，唐映雪这丫头顿时就激动了，盯着诺诺，问道：“诺诺，你上学第一天就有人欺负你了啊？”

　　“没事，跟一个小男孩有点误会。”叶寒帮忙回答道。

　　叶寒对这件事看的之所以如此平淡，正是因为觉得这是正常的现象，诺诺也要学会自己去适应。然而，这话到了唐映雪耳中就完全不一样了，唐映雪瞬间爆炸，气愤地说道：“天哪！他们不是都九岁的男孩了吗？怎么会有脸欺负诺诺？不行，明天雪儿姐姐带你去学校，我帮你讨回公道去！”

　　颜夕也是很心疼，轻轻地摸着诺诺的小手，说道：“诺诺疼不疼？要不明天我去学校和老师打一声招呼，让他们多关照你一点。”

　　“没必要这么做，诺诺一旦受到老师更多的关照，反而会使不喜欢诺诺的同学更加不喜欢她，到时候会嫉妒心理作祟。没关系的，这件事，我会处理好的。”叶寒微笑着说道，然后看了看诺诺，说道：“诺诺，今天爸爸给你做好东西吃，好不好？”

　　“哇？是有新品种吗？”果然，当诺诺听到这话，顿时就激动了，一把搂住了叶寒的脖子，“叭”地就在叶寒的脸上亲了一口。

　　叶寒摸摸诺诺的头发，然后走进厨房，拿出了一袋特供面粉。

　　身旁，杨子铭还在为不断排队的顾客做着蛋炒饭，见叶寒拿出特供面粉，也是有些好奇，不由得问道：“叶老弟，你这是要做什么？”

　　顾客也很激动，以为叶寒又要做新品了，兴奋地说道：“老板，终于要上新了吗？我们可是等了很久了哦！”

　　“是啊，老板，虽然蛋炒饭和驴打滚百吃不厌，但要是能有新品，绝对振奋人心啊！”

　　“老板，这次新品是什么，透露一下呗。”

　　叶寒听到这些顾客的声音，微微一笑，然后从面粉袋里抓了一把面粉，递到了排在第一名的顾客面前，说道：“你闻闻。”

　　“啊？”这名顾客有些好奇地盯着叶寒，不明白为什么叶寒会让自己闻闻。然而，当该顾客一闻到特供面粉的味道时，就连忙捂住了鼻子，说道：“老板，你这面粉，馊了吧？”

　　“面粉还能馊啊？”后面的几名顾客瞬间好奇地问道。

　　叶寒这才笑着解释道：“这是不含蛋白质苯丙氨酸的特供面粉，我女儿，目前只能吃这个。”说完，叶寒将面粉倒进了脸盆当中，然后开始揉捏起来。

　　这些天来，众人也是第一次知道诺诺的这个情况，纷纷叹息起诺诺的可怜，不过再想到诺诺的爸爸又是叶寒，确实也是一种幸运。

　　叶寒慢条斯理地处理着面粉，然后便是正常的烹制流程。差不多半个小时之后，当叶寒把成品拿出来的时候，在场所有人的脖子，瞬间就又伸长了。

　　刚才那么难闻的一股味道，在叶寒的处理之下，此刻看起来闻起来，竟然都前所未有的诱人！


第107章 母女见面

　　眼尖的顾客也是很快认出了叶寒的新品是什么！

　　这明显就是老北名吃“开口笑”！开口笑也是传统的中式小点心，老北著名油炸小吃品种，因其经油炸后周身开裂如咧嘴一笑而得名。

　　开口笑做法简单，味道酥脆、甜美，从而风靡全国各地。特别是在节日期间，开口笑这个名字也具有一定好彩头的意味，希望能够一直笑口常开，快快乐乐。

　　尽管叶寒做的这个开口笑因为诺诺的缘故没有加入鸡蛋这味食材，但是看上去依旧非常诱人。

　　顿时，在场的顾客，纷纷询问起了价格。

　　“叶老板，新品怎么卖啊！是不是和驴打滚一个价啊！”

　　“叶老板，只是你这次怎么只做了这么点啊！这很快就卖完了啊！”

　　不料，叶寒这时候直接把‘开口笑’一半装进了快餐盒里面，另一半则装进盘子里面，然后朝着顾客微微一笑，回答道：“对不起，这个开口笑，暂时还不卖，这是给我女儿吃的。”

　　“纳尼！老板，不带这样子的啊！我口水都已经流成这样了！你难道都不管管吗？”

　　“老板，你这样我会失眠的啊！我会一直想着新品的啊！”

　　“老板，你这样会让我失去赚钱的动力啊！有钱都买不到，我真的是欲哭无泪啊！”

　　“放心吧，等杨子铭大厨出师那天，我就上架开口笑，这样可好？”叶寒笑着看了眼杨子铭。

　　毕竟，今日杨子铭蛋炒饭，已经涨到了129元，要不了多久，就能出师了。

　　叶寒这话一出，众人也算是看到了盼头，顿时欢呼雀跃起来。

　　而叶寒则端着盘子里的开口笑，来到了颜夕几人的面前，笑着说道：“这里总共是十五颗，每人五颗，不许抢哦。”

　　“爸爸，那你不吃吗？我分你一颗。”不料，叶寒刚放下，诺诺就拿起一颗，递到了叶寒的面前。

　　叶寒于是接过一颗‘开口笑’，欣慰地笑道：“好，那爸爸吃一颗。”

　　“我也分你一颗。”而这时，颜夕也拿了一颗给叶寒。

　　“那我也分你一颗！”唐映雪也马上拿了一颗，递向叶寒。

　　这使得叶寒有些忍俊不禁，然后纷纷接过。

　　“嗯，真好吃啊！外脆里嫩，而且面粉还有一股强劲的韧性！”说完，当唐映雪咬下一口之后，然后将剩下的开口笑往外一扯，面粉就像是藕断丝连一般，宛如在吃芝士一样，直接被长长地拉出了几条丝线，看着就非常诱人。

　　颜夕也是忍不住感叹道：“天哪，这开口笑的味道，怎么会这么神奇。”

　　“嗯嗯，好好吃！”诺诺更是开心地大笑。

　　然而，这么一来，在店的其它顾客就真的不淡定了！所有人的目光，都是紧紧地盯着颜夕几人，不断地疯狂地毫不掩饰地嘶啦嘶啦地吞咽着口水。

　　“好像，我们吃得要引起公愤了。”唐映雪又是咬了一口，然后看着众人，眨巴眨巴眼睛，尴尬地笑了笑。

　　颜夕也觉得有点尴尬，虽然因为叶寒店铺规矩的原因，众人不敢有所造次，但被这么多人盯着，难免有些不习惯。

　　诺诺看着众人这个反应，然后故意留了一颗，说道：“爸爸，我吃不下了呢。”

　　“叶老板，我可以买啊，花多少钱都愿意！”

　　“诺诺，卖给叔叔好不好呀？”

　　“叶老板，小孩子吃太多油炸食品确实不好。这样吧，剩下的这颗，就让我来帮咱们的大闺女解决，好不好呀？”

　　诺诺此时自然也是调皮，然后拿起剩下的那颗开口笑，说道：“爸爸说过，不能浪费事物的，诺诺还是吃了吧。”说完，就又塞进了嘴里，然后调皮地咯咯笑了起来。

　　“小坏蛋！”看着诺诺这个样子，颜夕忍不住刮了刮诺诺的鼻子。

　　叶寒为了安抚众人，这时候也是站了起来，然后拿起粉笔，在小黑板上写道：新品预告：开口笑；价格：？？？，本人微博留言竞猜价格，猜对者，到时候凭微博留言截图，可免单。

　　果然，随着叶寒这段话一写，众人再一次激动了，虽然价格需要猜，但万一猜对了呢？！可以免单啊！

　　只是……三位数的价格，到时候不会又只是按粒卖吧？

　　叶寒放下粉笔之后，又是对众人说道：“可以帮我转发下这个微博，参与价格竞猜的人数如果能够超过800万的话，那到时候，我可以搞点优惠活动。”

　　“又……又是1元优惠活动吗？”众人有点无语地盯着叶寒。

　　而这一次，叶寒摇了摇头，说道：“优惠幅度很大！到时候你们就知道了。”

　　随着叶寒这么一来，众人就更加期待起了开口笑的上市，而且很快每个人都转发了微博。

　　连开口笑预售这么一件小事，也很快就被顶上了微博热搜榜前十名。

　　就算是明星，热点也不可能像叶寒这般，层出不穷！基本上隔三岔五，就被顶到微博热搜榜前十去。

　　……

　　吃完晚饭，叶寒看了看颜夕，又看了看诺诺，然后微笑地对诺诺说道：“诺诺，今天晚上，爸爸先带你去缪爷爷家里玩会，好不好啊？我和颜夕妈妈出去有点事情，回来可能会比较晚哦。”

　　听到叶寒这话，不但诺诺觉得好奇，就连颜夕，也是没有反应过来，好奇地盯着叶寒，问道：“叶寒，你和我出去有事，什……什么事呀？”

　　叶寒饶有兴味地看了颜夕一眼，然后微微一笑，说道：“你知道的。”

　　听到“你知道的”四个字，颜夕倒还真是瞬间反应了过来。自己生日的那天晚上，叶寒不正是说过，等自己的亲戚离开之后，就会带自己去一个地方吗？

　　难道说，今天晚上自己就……

　　一想到这件事，颜夕的小脸都是不知不觉地红了起来，然后连忙点了点头，说道：“奥，我想起来了，好的啦。”

　　诺诺虽然还没去过缪老家里，但在店里也是见过缪老和缪老太几次，而且老人都特别喜欢孩子，所以叶寒才决定，让诺诺去缪老的家里待会，缪老和缪老太，肯定会非常开心。

　　而自己和颜夕出去，心里也就更加放心一点。

　　当然，对于叶寒来说，今天和颜夕出去，还有一件更重要的事情。

　　对于颜夕来说，绝对也是一个惊喜。

　　带着诺诺到了缪老家里之后，缪老和缪老太自然都非常开心，而且诺诺因为非常懂事，特别讨两个老人的欢心。

　　“缪老，那诺诺就先在您这边玩一会，我和颜夕出事办点事，回来可能会有点晚，麻烦你们了。”叶寒感激地说道。

　　缪老连忙摇摇手，说道：“去吧去吧，诺诺就放心地交给我们就行了，而且梅姨也在，你和颜夕，就放心地去吧！”

　　“嗯，那我们走了。”叶寒站起身来，然后又是对诺诺嘱咐道：“诺诺，缪爷爷和缪奶奶身体不好，你可不能调皮哦！另外，功课别落下了哦！”

　　“嗯嗯，爸爸，你就放心去吧！”

　　与此同时，一辆红色的奔驰跑车，正在前往玫瑰园的路上。

　　自从推掉了所有通告之后，黎曦然这几天确实也是时不时地往玫瑰园跑，一方面觉得缪老和缪老太年纪确实都大了，应该多花点时间陪陪他们；另一方面，也是觉得，自己陪在缪老和缪老太身边，心情也是好了不少。

　　整个人，都是不由得放松下来，仿佛远离了那尘嚣的娱乐圈一般。

　　如今的黎曦然，很享受这样的感觉。


第108章 想不想妈妈？

　　“缪爷爷，你可以教我下棋吗？”见缪老一个人坐在棋桌前，诺诺在缪老对面坐下，然后托着自己的下巴，声音甜甜地问道。

　　缪老点点头，说道：“当然可以了，来，让我教你怎么下棋。”听到诺诺这话，缪老自然非常高兴，立刻替诺诺摆好了棋子，然后一个规则一个规则，耐心地教着诺诺。

　　不过诺诺毕竟是个孩子，学起来没那么快，发现自己老是弄错之后，诺诺突然就把所有棋子都打乱了。

　　缪老以为是诺诺觉得烦了，顿时笑着问道：“怎么了，诺诺？是不是觉得下象棋其实还是挺难的？不想玩了？”

　　然而，诺诺却是神秘地笑了笑，然后将红棋和黑棋重新分好之后，对缪老说道：“缪爷爷，我也教你一种简单的下棋方法吧。”

　　说完，诺诺就把黑棋递给了缪老，“我喜欢红色的，所以红棋给我。缪爷爷，五子棋，你会玩吗？”

　　缪老哈哈一笑，本以为诺诺是不想玩了，没想到是换了一种玩法，顿时点点头，说道：“会啊，那我就和诺诺下五子棋好了。”

　　“嗯嗯，五子棋可是诺诺的强项哦，要是缪爷爷输的话，可要在额头上贴小纸条哦。”诺诺又去找了纸、剪刀和胶水，非常开心。

　　五子棋每一局所需要的时间很多，没过多久，缪老和诺诺的脸上，都被贴了不少纸条。

　　缪老也是格外开心，仿佛自己也回到了童年，无忧无虑地笑，无忧无虑地玩耍。

　　“嘻嘻，缪爷爷又输了，来，我给缪爷爷贴上。”又是一局结束，诺诺认真地剪下一缕小纸条，然后便贴在了缪老的额头上。

　　贴完之后，诺诺拍了拍手，说道：“缪爷爷，我先去上个厕所，回来再和你玩哦。”说完，蹭蹭蹭地往洗手间跑去。

　　而就在这个时候，黎曦然也是到了门口，梅姨很快给她开了门。

　　黎曦然进门就看到缪老脸上贴了这么多的纸条，顿时忍不住笑了起来，说道：“伯父，你在干嘛呢？脸上贴这么多的小纸条？”

　　“哈哈，下棋呢，输了的惩罚。”缪老哈哈一笑，尤其是见到黎曦然来了，就更开心了。

　　黎曦然自然也是有些好奇，说道：“和谁下棋呢，还这么幼稚，哈哈。不过，伯父，你现在这个样子特意有意思，要不我给您拍张照。”说完，黎曦然拿出手机，便是准备想要给缪老拍照。

　　然而，就在这个时候，诺诺也上完了厕所，欢快地从屋子里面跑了出来，大声地喊道：“缪爷爷，我好了！”

　　只是，一听到诺诺的声音，黎曦然的身体，便是猛然一怔，一个慌张，手机都直接脱手掉在了地上。

　　使得缪老和缪老太，都是好奇地盯着黎曦然。

　　与此同时，诺诺也是看清楚了黎曦然的脸，顿时惊讶地捂住了自己的嘴巴，吃惊地喊道：“哇塞！黎曦然！”

　　“诺……小……小朋友，你认识我？”黎曦然差点脱口叫出诺诺的名字，好在及时反应过来，连忙改口。

　　而且，黎曦然怎么可能会想到，今天自己会在缪老的家里，遇到自己的亲生女儿。

　　一种难以表达的心情，在黎曦然的心中，猛然升了起来。

　　“当然啦，我家阳台对面的大楼上，就是曦然姐姐你的广告啊！”诺诺自然不会知道眼前这个女人就是自己的亲生母亲，不假思索地说道。

　　然而，当黎曦然听到曦然姐姐四个字的时候，顿时觉得鼻子一酸，眼泪差点就掉了下来。

　　好在最终，泪水还是被黎曦然硬生生地忍住了，声音些许沙哑地说道：“你……你刚才叫我什么？”

　　“曦然姐姐呀，怎么了？我每天晚上坐在阳台上，都会看到你的广告呢，后来我就问爸爸，你是谁呀。爸爸就说你叫黎曦然，是国内很红很红的大明星，比颜夕妈妈还要红呢。”诺诺一脸童真地说道，而且也没注意到，黎曦然的眼眸中，已经雾水蒙蒙了。

　　尤其是听到，诺诺叫颜夕，反而是颜夕妈妈。

　　但黎曦然心中也是深深明白，目前这个时候，绝对不能够流露出自己的真实感情。就算自己能放弃事业，承担这一切，但诺诺，可能都无法一时间接受这样的事实。

　　黎曦然还是那个想法，必须先让诺诺喜欢上自己之后，再一点点地告诉她，自己才是她的亲生母亲。

　　作为一名资深的演员，黎曦然在这种时候，还是控制住了自己的感情，然后扯开一抹微笑，故意问道：“小朋友，那你叫什么名字呢？”

　　这时，回答黎曦然的人是缪老，缪老笑着说道：“曦然啊，这位就是叶老板的女儿，诺诺。今天叶老板和颜夕出事办点事，就把孩子寄托在我这里。你来的正好，可以陪诺诺玩一会。”

　　“好……好啊。”黎曦然连忙答应下来。

　　“诺诺，那你今年几岁了？”黎曦然忍不住问道。虽然明明知道诺诺今年五岁，但她还是想亲耳听到，诺诺自己的回答。

　　无论什么，她都想听到诺诺亲口说给自己听。

　　诺诺凑到黎曦然的身边，甜甜地说道：“诺诺今年五岁了，再过三个月，诺诺就生日了。曦然姐姐，诺诺生日的时候，你也可以一起来吗？”

　　“啊？好……好啊。”黎曦然紧紧地盯着诺诺，视线一刻都有点不想离开。

　　“曦然姐姐，你和颜夕妈妈，是好朋友吗？”诺诺好奇地问道。

　　黎曦然摇了摇头，说道：“我和颜夕因为是两个公司的，所以平时来往不多。诺诺，你很喜欢颜夕吗？”

　　“对呀，颜夕妈妈对我可好了。而且，诺诺在福利院的时候，就是爸爸和颜夕妈妈，一起来接我的。”诺诺毫不犹豫地说道。

　　黎曦然又是一怔，轻声地问道：“你……你小的时候，是在福利院长大的吗？爸爸没照顾你吗？”

　　说及这个问题，诺诺下意识地鼓了鼓嘴，说道：“对呀，我本来以为自己也和福利院其它小朋友一样，没有爸爸妈妈的，后来才知道，原来我有爸爸。不过爸爸在我出生之后去了哪里，我也不知道啦，反正爸爸现在超级棒的，而且对我也超级好呢！”

　　“能告诉我，你待过的那个福利院，叫什么名字吗？”黎曦然下意识地问道。

　　诺诺很快回答道：“上港福利院呀，反正离这里好远好远呢。”

　　“奥。那你爸爸，什么时候把你接回来的？”黎曦然觉得，见到诺诺，自己心中，有一堆问不完的问题。

　　诺诺又是很快回答道：“差不多就一个月前吧，爸爸突然出现在福利院，我那时候还不知道他就是我爸爸，我还傻傻地叫他叔叔呢，嘻嘻。”

　　诺诺这话，又是让黎曦然心中一颤。

　　但这，又怎么可以怪诺诺呢？当时的她，见到叶寒，肯定也不会想到叶寒会是她的爸爸，就像现在见到自己，也不会想到，自己就是她的妈妈。

　　所以诺诺叫一声曦然姐姐，是多么正常，甚至是多么的礼貌。

　　黎曦然又是深吸了一口气，然后伸出手，对诺诺说道：“我能，摸一摸你的手吗？”

　　“当然可以啦。”诺诺顿时就把自己的小手递给了黎曦然，而黎曦然，也是这五年来，第一次再摸到自己亲生骨肉的小手。

　　诺诺的小手心，是那么得温暖。

　　“诺诺，那你想不想你妈妈？你觉得，她还在这个世界上吗？”终于，黎曦然最终还是鼓起了勇气，问出了这个问题。


第109章 至少还没结婚

　　问及这个问题，诺诺也是沉思了一会，然后回答道：“我也不知道呢。本来，我以为爸爸也不在这个世界上了，但后来爸爸就这么神奇地出现了。所以，可能会有那么一天，妈妈也会像爸爸一样，出现吧。”

　　“那你希望，你妈妈出现吗？”问出这个问题的时候，黎曦然的心中，特别紧张。

　　而且，诺诺也没有马上回答这个问题，垂下了眼眸，好一会儿才说道：“我也不知道。因为我从小就没有爸爸妈妈，所以我只知道，我是从妈妈的肚子里面出来的，但妈妈对我来说，到底意味着什么，我不知道。我没感受过妈妈的爱，也没被妈妈疼过。所以，我不知道，妈妈回来之后，我还会不会像爱颜夕妈妈一样，去爱妈妈。而且，我现在觉得，颜夕妈妈就跟我的妈妈一样，没什么区别。颜夕妈妈特别疼我，而且也特别爱爸爸，我特别希望他们能够在一起。”

　　这也是诺诺一个孩子心中最纯真的一个想法。

　　的确，就如诺诺所说的那样，黎曦然只不过是把诺诺从肚子里生了出来，仅此而已。诺诺从未感受过来自于黎曦然一丝一毫的爱，这种冰冷的血缘关系，在这种时候，根本没有任何的作用。

　　这也是很多电视剧中，养女最后不愿回到亲生母亲身边，反而愿意留在养母身边的原因。

　　生母虽然给了她生命，但是养母却给了她全部的爱。

　　而且，对于黎曦然来说，诺诺的生命，不过是一次酒后的冲动。

　　而颜夕的爱，却是每时每刻对诺诺的付出，而且是不怕放弃事业，不怕一无所有的奉献。

　　在这样的爱面前，黎曦然和诺诺之间的血缘关系，又能算得上什么呢？

　　真的什么都算不上。

　　再则，当时叶寒和黎曦然都是在酩酊大醉的情况下发生的关系，怀上了诺诺，没有经过任何合理的备孕。

　　诺诺先天性的苯丙酮尿症，很有可能，也是因为这个原因，而留下的后遗症。

　　是叶寒和黎曦然冲动而付出的代价，一个由孩子来偿还的代价。

　　黎曦然心中，也明白这样的道理。

　　所以，在没有给诺诺足够的爱之前，自己又怎么有脸告诉她，自己就是她的亲生母亲呢？

　　黎曦然深吸了一口气，然后勉强地笑了笑，说道：“诺诺，那你喜欢我跟你一起玩吗？”

　　“好啊。曦然姐姐，你等一下哦！”说完，诺诺又跑开了，跑到了自己的书包面前。

　　然后拿了自己的那本小小的画画本，回来说道：“曦然姐姐，我能给你画个画像吗？”

　　“可以啊。”黎曦然下意识地回答道。

　　诺诺随后开心地翻开画本，不过在准备画画之前，当黎曦然看到之前几张画像时，连忙喊道：“诺诺，能把你的画册，先给我看看吗？”

　　“当然可以啦，给你。”诺诺开心地把画册递给了黎曦然。

　　黎曦然深吸了一口气，这才缓缓地打开了画册，发现诺诺虽然还只有五岁，但是画画功底却是非常不错，如果稍加培养的话，便是个不错的苗子。

　　而且，诺诺不但会画蜡笔画，竟然还会画难度更高一点的素描。当看到诺诺的几幅素描作品时，黎曦然忍不住便是问道：“诺诺，这画画，是谁教你的呢？”

　　诺诺微笑地回答道：“我三岁开始，就特别喜欢画画，而且福利院的王老师画画也特别好，以前都是她教我的。”

　　其实，黎曦然从小也特别喜欢画画，自己的别墅里，还珍藏着自己学生时期画的作品。

　　当时的黎曦然，就是两个梦想，要不当演员，要不当画家。

　　如此看来，这更像是一种遗传。

　　黎曦然一幅一幅欣赏着诺诺的作品。而且，当看到那一幅草原星空的画像时，黎曦然下意识地问道：“诺诺，你想去大草原看星星吗？”

　　“对啊。”不过这一次，诺诺没再讲关于星星的故事。

　　“好的，那以后我要是有机会的话，跟你一起去哈。我也特别喜欢去大草原呢。之前有一场戏，就是在大草原上拍的，我第一天去的时候啊，就是在大草原上面，搭了一个大帐篷，然后过了一晚。睁开就能看到星星，而且大草原上的星星，也是特别大。”黎曦然微笑着说道。

　　“真的吗？那太好了，被曦然姐姐你这么一说，我真的越来越想去大草原了呢！”诺诺兴奋地说道。

　　黎曦然忍不住摸了摸诺诺的脑袋，说道：“快的，只要你爸爸同意啊，我们随时都可以去。”黎曦然说完这句话，心中倒也是幻想起了，跟着叶寒，带着诺诺，一起去大草原的场景。

　　“哎。”只是想着想着，黎曦然还是叹了口气，然后继续看起了诺诺的画册。

　　随后，便是看到了一张颜夕靠在叶寒肩膀上的素描。

　　看到这张素描，黎曦然的心中，再次猛然地一抽，好一会儿，才鼓起勇气问道：“诺诺，颜夕已经和你爸爸，在一起吗？”

　　“应该……吧！嘻嘻，我也不是特别清楚啦，但是被我撞到过一次，颜夕妈妈主动亲爸爸的场景，好羞羞的。当时我一看到，连忙就关门跑了。”说起当时的那个场景，诺诺便“咯咯”地笑了起来。

　　不过，黎曦然听后，心中也是闪过了一丝悲伤。看来，叶寒和颜夕，真的已经在一起了。

　　但至少……还没有结婚……

　　这也是黎曦然，唯一能想到安慰自己的理由。

　　……

　　叶寒带颜夕离开之后，一路上，颜夕都是有些紧张，好几次都不由得转身看一眼正在开车的叶寒。尤其是一想起今天晚上，可能会和叶寒渡过一个美好的良宵，心中的紧张感，就变得更甚了。

　　“叶寒，你……你带我去哪里啊？”颜夕又是紧张地看了眼叶寒，问道。

　　叶寒回眸，温柔地看了眼颜夕，说道：“到了你就知道了。”

　　“你就先告诉我嘛。”颜夕难得俏皮地说道，心中确实也非常好奇。

　　不过叶寒还是卖弄了一下关子，说道：“再过十分钟，你就真的知道了。”

　　“讨厌。”颜夕娇嗔地看了眼叶寒。

　　十分钟后，在一栋别具特色的小楼下，叶寒的车子，停了下来。

　　颜夕看着这栋别具特色的小楼房，好奇地问道：“这房子……谁的啊？”

　　“进去你就知道了。”叶寒主动替颜夕打开车门，然后伸出手，轻轻地牵着颜夕的手，将她扶下了车子。

　　颜夕抓着叶寒温暖的手掌，看着这栋房子，下意识地认为，为了不影响诺诺，所以叶寒故意在外面找了一栋房子，好好地和自己……

　　而且，这里稍微有点偏僻，估计狗仔也是找不到这种地方来。

　　到了小楼房门口，叶寒拿出钥匙，随后便打开了大门。

　　这使得颜夕忍不住再次问道：“叶寒，这小洋房，不会是你买的吧？”

　　叶寒在颜夕的鼻子上轻轻一刮，说道：“你以为人人都像你一样，是个小富婆啊。这房子我朋友的。”

　　“啊？你朋友的房子，那我们过来，会不会……”颜夕下意识地说道。

　　毕竟，若是在朋友的房子里面那什么，是不是太奇怪了一点？

　　还不如是在自己的大别墅里面，等到诺诺睡熟了以后，偷偷溜到叶寒的房间里去呢……

　　呀……

　　想到自己竟然也会萌生这么邪恶的想法，颜夕的脸，便又是烫了起来。

　　但一想到自己的男人是叶寒……


第110章 别告诉爸爸

　　走进屋内，当叶寒打开点灯之后，见到屋内的场景，颜夕还是震惊了。

　　原来，屋内，竟然是一个精美的录音棚。

　　并不是普通的小洋房。

　　屋内的装饰也是标准的后现代乌托邦风格，被漆成灰色的墙壁上，挂了好多把吉他和贝斯。

　　一套昂贵的录音设备放置于屋内的中央，调音器、滤音器等等设备应有尽有，比一般的录音棚，还要来的专业不少。

　　颜夕惊讶地盯着屋内，吃惊地说道：“天哪，叶寒，真的没有想到呢，这里面，竟然是一个录音棚。”

　　叶寒温柔地一笑，然后看着颜夕，问道：“喜欢这里吗？”

　　“喜欢，真的好喜欢，这装修的风格也是我最喜欢的，你这朋友的审美，还真是不错呢。”颜夕小心翼翼地从墙上拿下来一把吉他，试了一个音，发现非常准，根本就不需要调试。

　　看来叶寒这个朋友，应该是个非常专业的音乐人。

　　“喜欢的话，我到时候把这里买下来。”叶寒站在颜夕的身后，温情地看着她，淡淡地说道。

　　听到这话，颜夕立刻转过身，惊喜地盯着叶寒，说道：“真的吗？你那朋友，舍得卖？”

　　“不舍得也得卖，除非，他哪天不想吃我做的东西了。”叶寒坏然一笑，然后打开了录音设备，对颜夕说道：“让我听听你版本的《离夜》吧。”

　　“啊？”虽然颜夕已经录完一遍自己比较满意的《离夜》版本了，可现在，要在叶寒这位原唱的面前唱，颜夕多多少少，还是有点紧张。

　　叶寒轻轻地摸了摸颜夕的脸蛋，说道：“我就是想听听，我帮你伴奏。”

　　“好。”颜夕自然不会矫情，然后把手中的吉他递给了叶寒，走到了麦克风的面前。

　　叶寒握着吉他，微笑地盯着颜夕。

　　然后，时隔五年之后，第一次拨动了吉他上的那六根弦。

　　《离夜》的前奏旋律，便缓缓地传了出来。

　　听着旋律，颜夕也是闭上了眼睛，动情地唱起了经过改编的全新版本。

　　夜，漆黑冰冷没有感情；

　　根本不懂我内心的孤寂；

　　他衬衣的味道还留在指尖不肯散去；

　　而夜却以悄悄降临；

　　我守着夜里那一抹看不见的光明；

　　想着离开他时那不舍的笑意；

　　他说我们永远会在一起；

　　却不包括这个夜里；

　　夜，请你不要来临；

　　我的世界不想有你；

　　你总是让我想起他的身影；

　　却感受不到他的气息；

　　夜，请你快快离去；

　　黑暗让我快要迷离；

　　我想在那没有温度的夜里；

　　躺在他温暖的怀抱里；

　　当叶寒拨下那最后一根弦的时候，颜夕才缓缓地睁开眼睛，眼角已经弥漫起了泪意。

　　但颜夕其实心里也知道，自己永远都唱不出这首歌真正的含义，因为自己没有失过恋，因为自己没有受到过感情的创伤。

　　“可……可以吗？”颜夕紧张地盯着叶寒。

　　叶寒放下吉他，慢慢地走到了颜夕的面前，抬手轻轻地摸着颜夕的脸，说道：“挺好的，本来是担心你在感情上可能会不够，但现在看来，我多虑了。你还是唱出了在夜里思念爱人的那种感觉。”

　　“因为每天晚上，你不在的时候，我确实都在想你啊。”颜夕毫不犹豫地说道。

　　叶寒捧着颜夕的脑袋，然后在颜夕的额头，轻轻地吻了吻，随后说道：“这几天，我为你写了一首歌，你听听看，喜不喜欢。”

　　“啊？真的吗？”听到叶寒这句话，颜夕也真是心花怒放，激动地朝叶寒说道。

　　叶寒点点头，然后搬了把椅子，将麦克风的位置调好之后，对颜夕说道：“帮我把吉他拿过来。”

　　“嗯嗯！”颜夕像只欢快的小兔子一般，替叶寒拿过吉他，递到了叶寒的手里。

　　“颜夕，坐我边上。”叶寒拍了拍身旁留出一半的凳子。

　　叶寒温情一笑，便毫不犹豫地，坐在了叶寒的身边。

　　叶寒拿起吉他，说道：“这首歌叫《夕阳的颜色》，是我送给你的，第一首歌。”

　　《夕阳的颜色》，自然也是影射了颜夕的名字。而且，夕阳总是给人一种暖暖的感觉，特别适合慵懒的情歌。

　　最为关键的是，这一次，也是颜夕，五年后，第一次听叶寒唱歌。

　　依稀的，颜夕又想起了当年在学校礼堂听叶寒唱歌时的那个场景。

　　那时候，自己还是一个懵懂的少女，坐在人群中，痴情地看着自己的偶像，听得泪流满面。

　　而如今，自己竟然有机会坐在自己偶像的身边，听他唱专门写给自己的情歌。

　　这样的幸运，真不是一般人，能够感受到的。

　　这使得颜夕，也是忍不住将自己的脑袋，靠在了叶寒的肩膀上。

　　咖啡店的那个角落有个身影；

　　望着窗外那忙碌的马路边；

　　迷离的夕阳落在她的眉睫；

　　暖暖得让人很心醉；

　　她闭上眼睛闻着咖啡的香味；

　　仿佛看见他就在马路对面；

　　迷人的笑容爬上她的嘴角；

　　懒懒得让人很回味；

　　……

　　不知不觉，当叶寒把整首歌唱完之后，颜夕依旧没有从那咖啡店的画面中走出来，嘴角带着一抹幸福的笑容，闭着眼睛，感受着在咖啡店，等待爱人前来的画面。

　　“喜欢吗？”直到耳边，响起了叶寒温柔的声音。

　　颜夕这才慢慢地睁开了眼睛，迷人地一笑，用力地点了点头，说道：“好听，特别特别得好听！”

　　“喜欢就好。”叶寒放下吉他，然后将自己的身体慢慢地朝着颜夕倾斜了过去，温柔地说道：“颜夕，你知道吗？你的出现，让我再一次感受到了，爱情是世界上，最宝贵的东西。我爱你，颜夕。”

　　“叶寒……”听到叶寒亲口说出“我爱你”三个字的时候，颜夕彻底地动情了，又一次，主动地吻向了叶寒。

　　而这一次，叶寒心中再也没有任何的犹豫，紧紧地搂着颜夕的娇躯，动情地吻着，颜夕那性感迷人的嘴唇。

　　颜夕也是主动紧紧勾着叶寒的脖子，毫不犹豫地坐到了叶寒的腿上。

　　彼此间的气息互相迷离，彼此间的喘息此起彼伏。

　　……

　　“曦然姐姐，你看，我画的像吗？”经过一个多小时的临摹，诺诺终于画完了黎曦然的画像。

　　黎曦然激动地来到诺诺的身边，看着自己的画像，至少有九分的相似。

　　“诺诺，这张素描，能送给我吗？”黎曦然拿着画本，忍不住问道。

　　诺诺想了想之后，却是摇了摇头，说道：“这个要求，我不能答应你，因为我画的所有画像，我都要留下来，以后可以做成一本属于我的小小画册。”说完，诺诺便开心地“咯咯”笑了起来。

　　黎曦然这时看了看时间，发现已经九点多了，心中隐隐也是有点担心，万一待会叶寒和颜夕回来了，自己该如何面对他们。

　　只是，黎曦然也是有点舍不得，就这么离开诺诺了。

　　这次见面之后，黎曦然都不知道自己下次什么时候，还能这么近距离地跟诺诺在一起。

　　若是被叶寒知道，叶寒还会允许自己，接近诺诺吗？

　　一系列的担忧，又是不由得出现在了黎曦然的心中。

　　“诺诺，我要回去了。但我还有一个请求，希望诺诺可以答应我。”黎曦然摸了摸诺诺的头发，温柔地说道。

　　诺诺点点头，说道：“曦然姐姐，你尽管说，只要诺诺做得到的，诺诺一定会答应你的。”

　　黎曦然深吸了一口气，这才认真地说道：“别告诉你爸爸，今天晚上，我和你在一起。”


第111章 爸爸讨厌你吗？

　　对于黎曦然这个请求，诺诺自然无法理解，条件发射地问道：“为什么呀？曦然姐姐，本来爸爸和颜夕妈妈回来，我还想很激动地告诉他们，今天我遇到你了呢，还给你画了画像呢。”

　　说完，诺诺依旧一脸诧异地盯着黎曦然。

　　黎曦然的内心也是非常矛盾。

　　她知道，当自己说出这个请求的时候，那所能想到的所有理由便都是苍白的。

　　只是，黎曦然依旧只能苍白地解释道：“诺诺，因为我和你爸爸之间有一点误会，你爸爸可能不怎么喜欢我。但是，那真的只是个误会，因此我想靠自己，向你爸爸去解释清楚。所以，在我和你爸爸的误会没有解释清楚前，我接近你的话，你爸爸就会担心我图谋不轨，我这么说，诺诺你能听明白吗？”

　　诺诺小嘴微张，看着黎曦然，随后问道：“曦然姐姐，你和我爸爸的误会很深吗？我爸爸很讨厌你吗？”

　　黎曦然点了点头，然后回答道：“你知道，你爸爸唱歌其实很好听吗？”

　　诺诺立刻点了点头，说道：“嗯嗯，虽然爸爸只给我唱过一次《五环之歌》，但是颜夕妈妈曾经说过，爸爸唱歌非常好听，大学的时候，还是颜夕妈妈的偶像呢！”

　　“没错，我和你爸爸其实也是一个学校的。你爸爸在大学的时候，是全校的偶像，唱歌非常动人。但是后来，因为我的缘故，我现在的公司放弃了你爸爸，选择了我。这直接导致你爸爸没法进入乐坛，只能放弃梦想，也正是因为这样，你爸爸才特别讨厌我，因为是我抢了他的机会。”黎曦然说这话的时候，声音也是越来越沙哑。

　　因为这已经不是谎言了，这分明就是事实。

　　如果当年不是因为刘岩的阻拦，叶寒会一直被那些唱片公司拒绝吗？

　　或许根本不会。

　　诺诺倒也是听懂了，说道：“所以，曦然姐姐曾经是爸爸的竞争对手咯？”

　　黎曦然很想说不是，但最终还是只能点点头，说道：“是的，为了工作，我也没有任何办法。诺诺，其实我也很喜欢你爸爸的音乐，所以这段时间，我也一直都在想办法让你爸爸重新出唱片，等我成功了，你爸爸可能才会原谅我，到时候，我才能光明正大地和你一起玩。”

　　“奥。”诺诺抿了抿嘴，然后突然伸出手，对黎曦然说道：“曦然姐姐，加油！我爸爸很大度的，你一定很快会成为我爸爸的朋友的！”

　　看到诺诺这个样子，黎曦然再一次感动了，然后伸出自己的手，和诺诺，击了一掌，以表加油。

　　……

　　“叶寒，你说我们回去都这么晚了，诺诺会不会已经在缪老家睡着了啊？”回去路上，颜夕的脸蛋，依旧红扑扑的，迷人得很。

　　把自己的第一次给了叶寒之后，颜夕突然觉得，自己的生命，真正的有了归属感。

　　以后自己的人生，就属于身边这个温情的男人了。

　　叶寒面带微笑，说道：“没事，诺诺每次睡着都像头小猪一样，到时候把她丢小溪里去，她都不一定会醒的过来。”

　　“叶寒，那……是不是从今天开始，你就可以住在我家里了？”既然已经和叶寒发生了关系，颜夕便是想光明正大地和叶寒住在一起。

　　叶寒温柔地一笑，说道：“怎么，这么快就想包养我了？”

　　“那是，你都是我的人了，难不成到了晚上，还让我一个人睡觉啊？”颜夕鼓鼓嘴，一副理所当然的样子。

　　叶寒也是被颜夕这个样子给逗乐了，说道：“好，答应你，反正我这段时间，也习惯了这种小白脸的角色了。”

　　“切，我觉得以你现在的赚钱速度，要不了多久，就会比我富有多了。”颜夕嘻嘻一笑，然后又捏了捏自己的手心，问道：“叶寒，下一个孩子，你喜欢男孩，还是女孩。”

　　“都可以，我没考虑过这个问题。”叶寒当机立断地回答道。

　　“我想生个男孩。”而颜夕则是立刻回答了这个问题。

　　这让叶寒有些诧异，问道：“为什么？”

　　“因为现在要你一个人保护我和诺诺两个，你太辛苦。所以我再生个儿子，到时候你们父子两个，保护我们母女两个，那你就不会那么辛苦了，我也就不会那么心疼了。”颜夕迷人地笑道。

　　“那你多去庙里烧烧香，求个子呗。”叶寒也是笑道，然后不知不觉，就已经到了缪老的家门口。

　　叮咚。

　　叶寒摁响了门铃。很快，梅姨便是帮忙开了门。

　　缪老此时就在门口，叶寒见到他，压低了声音问道：“缪老，诺诺睡了没有？”

　　缪老微微一笑，说道：“还没呢，写作业呢。”

　　“这么晚还在写作业啊？这上艺附属小学的作业量，有点大呢。”颜夕忍不住说道。毕竟，上艺是一首注重素质教育为主的学校。

　　缪老笑呵呵地说道：“诺诺喜欢下棋，今天就陪我这个老头子多下了一会，稍微有点耽误作业，这不才这么晚了，还在写作业嘛。”

　　“奥，原来是这样。好的，那我带诺诺回去了，今天晚上还真是麻烦缪老您了。”叶寒感激地说道。

　　缪老乐呵呵地笑道：“没事没事，这算哪门子麻烦啊。以后啊，多带诺诺来玩，我们老两口啊，特别喜欢孩子。”

　　“好的，一定。”

　　等叶寒把诺诺接回去之后，缪老这才回到自己的房间，忍不住对自己的老伴说道：“你说，曦然为什么不敢见叶老板啊？还再三嘱咐我们一定不能告诉叶老板，今天她来的事情。”

　　“老头啊，说实话，你有没有觉得，诺诺长得，和曦然有那么点像呢。”缪老太说道。

　　不过听到这话，缪老立刻否认道：“瞎说什么呢，难不成，曦然还会是叶老板的前妻不成？这怎么可能。好了好了，不瞎猜了，反正曦然的事，也是我们的事，既然她不让说，那就管好自己的嘴巴呗。好了，睡觉睡觉。”

　　……

　　黎曦然回到自己的别墅之后，从储藏室一个尘封了许久的角落，挖出了几本被透明胶布缠绕了好几圈的画册。

　　这些，都是黎曦然从小学开始，到大学结束这段期间内，画下的所有画稿。

　　直到成为了一名演员之后，黎曦然才再也没有拿起过画笔，画过任何一幅画。

　　但今天，诺诺又一次勾起了黎曦然对于这方面的回忆，尤其是大学的画册中，还有不少，叶寒的画像。

　　黎曦然一层一层地撕开缠在上面的胶布。当年，自己之所以把它们粘起来，就是为了不再去回忆，可现在，又是忍不住想把它打开。

　　看到初中以前自己画的那些画，黎曦然忍不住就笑了起来，因为都是些奇奇怪怪的图画。

　　但是，当翻到大学时期的那些画册时，黎曦然脸上的笑容，便再也看不到了。

　　有一张画像上，叶寒站在湖边，望着湖面。

　　黎曦然想起，这个湖叫莫愁湖，在南京。大三那年的国庆，黎曦然和叶寒一起去南京旅游，去了中山路，去了夫子庙，后来到了这个莫愁湖边，黎曦然觉得风景甚好，就希望把它画下来。

　　黎曦然记得，当时叶寒为了完成这幅画，在莫愁湖边，整整站了一个多小时，但愣是没有喊一声累。

　　那时候的他们，多么快乐，多么无忧无虑。

　　想着想着，泪水便再一次地从黎曦然的眼眸滴落下来。与此同时，夜深人静之时，那腹部习惯性的疼痛，也是再次袭来。

　　黎曦然，不由得伸出玉手，紧紧地摁在了自己的腹部，坐在了冰冷的大理石上……


第112章 都被吓坏了

　　第二天，当诺诺还没有来到教室的时候，赵晨轩已经坐在教室后面，和自己的几个小弟，商讨着一些事情了。

　　赵晨轩虽然年纪只有九岁，但常年受自己父亲商人思维的影响，深谙用利益来收买人情的道理。

　　虽然昨天自己的几个小弟对诺诺都是下不了手，但是经过一个晚上的思考，赵晨轩便已经抓住了自己几个小弟的弱点，用一些他们喜欢的玩具作为诱惑，让他们帮自己办事。

　　“陈浩，到时候把这个偷偷放诺诺的书包里去，知道了吗？”赵晨轩从自己的书包里，拿出来一只逼真的老鼠玩具，递到了陈浩手中。

　　当陈浩拿到这只玩具的时候，也都觉得毛骨悚然，虽然拿了赵晨轩的好处，但心里还是有点过意不去，说道：“轩哥，诺诺毕竟是个女孩子，而且还只有五岁，我们这么做，真的好吗？”

　　“废什么话？赶紧的！”赵晨轩生气地说道。

　　然后赵晨轩又是对其它的几个小弟做了一番嘱咐，反正决定今天，必须好好地整一整诺诺。

　　很快，诺诺也是准时来到了学校了，放好书包之后，趁着老师还没有来，手里捧着一个盒子，直接便是跑到了讲台上。

　　众人看到诺诺这个举动，纷纷好奇地盯着诺诺，不知道诺诺想干什么。

　　到了讲台上，诺诺声音甜甜地说道：“今天我爸爸让我带来一些甜点，让我分给大家一起吃，每人都有一颗哦！”

　　“哇，诺诺的爸爸好好哦！”

　　“我最喜欢吃甜点了。”

　　“每人只有一颗呀？这会不会太少了一点？诺诺的爸爸好小气哦。”

　　诺诺说完之后，便跑下讲台，然后来到了第一名女生面前，把一粒“开口笑”，递给了她。

　　小女孩拿起开口笑，砸了砸嘴，说道：“诺诺，这个已经冷了呀，还能吃吗？”

　　“可以的，我爸爸做的东西，很好吃的呢！”诺诺很是自信地回答道。

　　“好吧，那我尝尝吧。”小女孩张开小嘴，随后便咬了一口。

　　然而，就在尝到味道的一瞬间，这个小女孩的整个表情就发生了剧烈的变化，小小的眼眸都是瞪了出来，惊呼：“天哪！诺诺，这甜点怎么会这么好吃！我从来都没有吃过这么好吃的东西。”

　　“是吗？诺诺，给我一颗，我也尝尝。”

　　“我也要。”

　　“哇塞，太好吃了！”

　　很快，当那些吃到开口笑的小朋友，纷纷都惊讶地大声叫了起来。

　　这使得坐在最后的赵晨轩也被诱惑了，见诺诺走近自己，顿时伸出手去，说道：“给我来一颗。”

　　“对不起，没了。”

　　“轩哥，真的很好吃呢！我靠，怎么会有这么好吃的东西！”

　　“轩哥，简直好吃到爆啊！你一定要尝尝啊！”

　　“轩哥，你怎么没有啊？可别抢我的啊！我什么事都能答应你，但这事，你就做梦吧！”

　　当众人吃到诺诺给的“开口笑”之后，反应都是惊人的一致！

　　这下可真把赵晨轩给逼急了，愤怒地朝着诺诺吼道：“为什么就我没有啊！你什么意思啊！”

　　“我爸爸说，坏同学没得吃。”诺诺挑了挑眉，看着赵晨轩。

　　“你！我呸了！你以为是什么啊！不就一颗甜点嘛！我爸每年都会给我带国外最好的点心回来，下次我拿来，我也不给你吃！”赵晨轩赌气地说道。

　　而这时，一旁的陈浩情不自禁地说道：“轩哥，没法比，你上次给我们吃的甜点，和这次诺诺给的，真的没法比！诺诺，你明天能不能再给我带一点呀。”

　　“那就得看我爸爸的意思了，反正我爸爸说了，赵晨轩同学，哪天你不是坏学生了，我爸爸就会做给你吃。”诺诺如实地把昨天晚上叶寒交代的事情，告诉了赵晨轩。

　　“你以为我真的稀罕啊！”赵晨轩依旧赌气地说道，但看着陈浩几人吃完之后那享受而又意犹未尽的样子，赵晨轩则又不由得流出了口水。

　　“没关系，我也不需要你的稀罕。”说完，诺诺又把目光投向了陈浩几个人，说道：“你们几个也是哦，若是你们几个跟着赵晨轩同学一起干坏事的话，那我以后也就不带甜点给你们吃了哦！”

　　“嗯嗯！诺诺，我们以后都听你的话！”陈浩第一个举手表态。

　　“诺诺，以后你就是我们的大姐大。”

　　“诺诺，以后你才是我们的老大！”很快，班里的男生女生，纷纷都向诺诺表态。

　　这使得赵晨轩无比的郁闷，哪里想到，诺诺仅靠一颗小小的甜点，竟然就收买了所有人的心。

　　叮铃铃铃。

　　这时，上课的铃声也很快响了起来，唐老师拿着课本，带着一脸迷人的笑容，来到了教室。

　　“同学们，把课本都拿出来哦。”唐老师灿然一笑，说道。

　　很快，所有同学都开始往书包里面拿课本。然而，就在这个时候，赵晨轩突然“妈呀”一声惨叫，然后一只黑色的老鼠，就被赵晨轩惊恐地从书包里面丢了出来。

　　虽然明知是个玩具，但是赵晨轩明明记得自己已经把老鼠给了陈浩了，怎么他妈又突然回到自己的书包里面了。

　　这才使得赵晨轩，被狠狠地吓了一跳。

　　然后，随着赵晨轩把黑漆漆的老鼠丢出去的时候，恰好就丢在了一个女生的脑袋上。

　　顿时，这个女生也是被吓得尖叫连连，一个条件发射，竟然直接一把，就把黑漆漆的老鼠，丢到了唐老师的身上！

　　唐老师今天穿的还是一件V领的低胸短袖，虽然不至于露出沟壑，但领口还是比较大，此时那老鼠，就这么直直的落在了唐老师的领口上。

　　面对这突如其来的一幕，纵使是一个成年人，唐老师也是吓得花容失色，条件反射“啊！”的一声尖叫，直接使得隔壁班的于老师，都激动地冲了过来。

　　“唐老师，怎么了？发生什么事了？你们班怎么突然一下子，变得这么乱！”于老师紧张地盯着所有人，发现大部分学生的脸色，都异常苍白。

　　唐老师此时也是吓得小脚乱蹦，然后指着地上黑漆漆的老鼠，说道：“于老师，教室里有老鼠！老鼠！”

　　“啊？哪里？”于老师毕竟是个男老师，不怕老鼠，所以此时立刻撩起袖子，准备抓老鼠。

　　但心中也是诧异，上艺附属小学可是上港市最著名的贵族学校，怎么会出现老鼠呢？

　　当然，于老师很快也是发现了地上的老鼠，然后猛地一脚踩了下去，听到“叽”的一声，众人都是连忙捂住了自己的眼睛，以为老鼠已经被于老师踩得内脏都出来了。

　　就连唐老师也是蒙着双眼，说道：“于老师，你这也太残忍了吧？”

　　而于老师，看着脚下的老鼠，则是一脸的无语，然后俯下身子，直接捡起了老鼠，对唐老师说道：“你们班哪个学生搞恶作剧，假的。”说完，于老师还把老鼠在唐老师的眼前，晃了晃。

　　“拿开拿开。”唐老师毕竟也是个不到三十的单身女孩，平时就怕蟑螂老鼠这些恶心的动物，随后放下手，远远地发现真是一只假老鼠的时候，顿时气得小脸通红，怒道：“是谁？谁搞这样的恶作剧？！”

　　此时赵晨轩的脸都已经有点白了，唯一希望就是陈浩几个人不要出卖自己。

　　然而，想法还没落下呢，陈浩几人，纷纷都指着赵晨轩，喊道：“唐老师，这老鼠是赵晨轩带来，想吓诺诺的！”


第113章 这店我包了

　　“赵晨轩！又是你，我昨天说的话，你全部都当成耳旁风了吗！”唐老师气得双手叉腰，胸脯一上一下。

　　赵晨轩毕竟还是个孩子，此刻看着唐老师如此愤怒的样子，心中也彻底慌了，紧张地说道：“唐老师，我……我只是拿来，给诺诺玩玩的……”

　　“把凳子举起来，举过头顶，去走廊站着！坚持到下课之后，如果坚持不到下课之后，我就把你爸爸叫来，看他怎么教训你！”唐老师一脸愠怒，斥责道。

　　赵晨轩只好举起凳子，然后无奈地到了走廊，开始罚站。

　　到了晚上，赵晨轩回到家里，依旧都是一副闷闷不乐的样子，吃饭的时候也是漫不经心，有一粒没一粒地吃着。

　　赵母看着自己儿子这有些反常的举动，忍不住便是问道：“轩轩，怎么回事？今天看上去，好像不是很开心的样子，是不是在学校，又有老师批评了。”

　　赵父本就是一个脾气火暴之人，见赵晨轩还是没什么反应，语气低沉地问道：“你妈问你话呢？怎么不回答，说，到底怎么了？”

　　听到自己父亲的声音，赵晨轩这才瘪了瘪嘴，有些难过地说道：“我在学校被人欺负了。”

　　“什么？”果然，一听到这话，赵父顿时放下了筷子，震惊地盯着自己的儿子，说道：“你在学校被人欺负了？你在学校，不是一直都欺负别人吗？是不是被高年级的人欺负了？”

　　“也不是，是被我们班一个女生欺负了。主要是唐老师偏心，我明明没有欺负那个女生，一定冤枉我，说是我故意欺负她的。”赵晨轩鼓鼓嘴，委屈地说道。

　　而且赵晨轩心中，还真的是有点委屈。毕竟，今天这么一来，班里所有人都向着诺诺了，这使得素来被同学热捧的赵晨轩，一时间真的有点接受不了。

　　这一次，赵父倒也没有发火，反倒是有些好奇起来。毕竟自己的儿子是什么人，赵父心中也是清楚，这次的委屈，看来不是假的。

　　“你们的唐老师，真的冤枉你了？”赵父再次确认了一番。

　　赵晨轩点点头，说：“是的，这次我真没有主动要去惹那个女生的。”

　　“行了，我明天去趟学校，和你们的赵老师好好谈谈。哎，毕竟一个刚刚从大学毕业的小丫头，教学经验多多少少会有些不足，冤枉人想必也是正常，明天我帮你去解释。”

　　第二天，赵父还真一大早去了唐老师的办公室，唐老师见到赵父，也是有点诧异，毕竟这还是头一次，自己没主动让赵晨轩请家长，家长不请自来了。

　　见到赵父，唐老师马上替赵父倒了杯水，好奇地问道：“晨轩爸爸，您今天怎么过来了？”

　　“唐老师，是这样的，昨天晨轩回家很不开心，我问了具体情况，说是被你们班一个新来的女生给欺负了，有这事吗？”赵父严肃地说道。

　　而听到这话，唐老师忍不住就笑了起来，说道：“晨轩爸爸，这怎么可能，人家诺诺才五岁，怎么可能会欺负晨轩。”

　　“什么？五岁？”赵父一听到诺诺的年纪，眼睛就瞪了出来，以为是自己听错了。

　　唐老师也知道，任何一个知道诺诺只有五岁的家长，估计都会是这样一个表情。

　　于是，唐老师解释道：“是的，晨轩爸爸，诺诺是今年一个非常特殊的特长生，特别棒，所以哪怕年纪只有五岁，也是破格录取了。”

　　“你的意思是说，我儿子是被一个五岁的小姑娘给欺负了？”赵父心中的愤怒，随着知道诺诺的年龄之后，就变得更甚了。

　　唐老师连忙解释道：“晨轩爸爸，您真的误会了，是晨轩欺负诺诺在先，拿了只假老鼠来吓诺诺，最后还扰乱了整个课堂纪律，所以我小小惩罚了一下晨轩。”

　　赵父盯着唐老师的眼睛，心中也是有点不服气，自己的儿子，被一个五岁的小姑娘欺负。而且，就算再厉害，以学校的规矩，也不应该招这样的学生进来。于是，赵父冷冷地说道：“带我去找你们的缪校长，缪校长的为人我也知道，做事素来一丝不苟，这次竟然招一个五岁的孩子进来，我得去问个明白。”

　　唐老师自然拦不住，只好跟着赵父来到了缪校长的办公室。

　　一进门，赵父就有些生气地对缪校长说道：“缪校长，听说你们学校招进来一个五岁的孩子，还直接上二年级，这事，你总得给我们家长一个解释吧？”

　　虽然赵父是上市公司的董事长，但缪校长倒也是不卖这个人情，此时听到赵父这话，皱了皱眉，说道：“这是学校的事情，为什么要给你们家长一个解释？另外，你这次来，想必是为了你儿子昨天的事来的吧？”

　　赵父不可置否地点点头，说道：“没错，我儿子说他被那个新来的小女生欺负了。”

　　“呵呵，那你想过没有，诺诺才五岁，凭什么欺负你的孩子？”缪校长反问道。

　　赵父倒也是不假思索地回答道：“说那个小女生收买了所有孩子，这才合起来欺负我儿子。缪校长，靠威逼利诱收买人心这种事，发生在孩子的身上，是不是有点过分了？”

　　缪校长这时候也站了起来，然后淡淡地说道：“晨轩爸爸，你作为一名上市公司的董事长，那你想过没有，一个五岁的孩子，靠什么，才能一下子，收买那么多孩子的心？”

　　果然，当被问及这个问题的时候，赵父也突然愣神了。

　　是啊，一个五岁的孩子，能靠什么，一下子收买几乎班里所有孩子的心？

　　最关键的是，上艺附属小学可是贵族学校，在这里，靠钱是没用的。

　　赵父想了好一会儿，也是想不出来，好奇地问向缪校长，“请缪校长告知，这点，我还真是有点想不出来。”

　　“呵呵，你一个上市公司的董事长都想不出来，那你是不是应该先佩服，这个小女孩的手段，有多么高明了？”缪校长趁机说道，然后转过身，在便签上写了一行字，递给赵父，说道：“有机会去这里吃顿饭，你会明白的更多。另外，昨天赵晨轩和诺诺之间的事情，唐老师全部都告诉我了，我觉得诺诺的做法真的特别好。诺诺也说了，只要你们家晨轩不再学校里面做坏事了，她就会原谅他。”

　　赵父吃惊地接过缪校长手中的便签，发现上面写着“诺诺小食店”五个字。

　　这家店，听起来怎么有点耳熟？

　　很快，赵父也是想了起来，吃惊地盯着缪校长，说道：“诺诺的爸爸，就是这段时间风靡网络的叶老板？”

　　缪校长终于笑了起来，说道：“对的，亲自带赵晨轩去店里吃一顿吧，很多事情，你都会明白的。”

　　中午，赵父便带着赵晨轩去了“诺诺小食店”，不过当看到那人山人海的队伍时，赵父也瞬间愣了，虽然听闻诺诺小食店的生意很好，但是能好成这个样子，赵父还着实没有想到。

　　这若是要排队，得排到猴年马月？作为一名上市公司的董事长，赵父可没有这么多的时间，然后情不自禁地拿起电话，给自己的司机打了个电话。

　　“小王啊，你现在过来一趟，我今天带我儿子来这家诺诺小食店吃饭，但人实在太多了。你帮我去跟老板说一下，就说我今天把这家店给包了，多少钱，都是无所谓。”


第114章 反常的王大胖

　　挂断电话，司机小王连忙下车，赶往了这家诺诺小食店。

　　不过，当看到诺诺小食店门口如此长队的时候，也是有点震惊。毕竟诺诺小食店不过一个四十平米的店铺，生意竟然能好成这个样子！

　　小王很快来到了店门口，然后看到杨子铭和叶寒两个人，好奇地问道：“你们两位，谁是老板？”

　　随着诺诺小食店开业这么久，基本很少还会有不认识叶寒的顾客。所以此时，众人听到这个声音，纷纷都是好奇地盯着小王。

　　杨子铭也被这个问题逗乐了，然后笑着看了看叶寒，说道：“叶老弟，看来你的名气，还是不够大啊，竟然还有人，不知道你就是这家店的老板。”

　　叶寒耸耸肩，然后看向小王，说道：“我就是，怎么了？”

　　“奥，你好，董事长让我过来跟老板您说一下，他今天要来您的店里吃饭，但看到这么多人，所以打算，今天把您的这家店，给包下来，您开个价格吧。”小王微笑地说道，脸上还带着些许骄傲。

　　毕竟，开口就要包店这种话，多多少少，显得有些霸气。

　　然而，当小王说完这话的时候，听到这话的所有人，又是震惊地盯着小王了。

　　站在前面的顾客甲忍不住举起大拇指，说道：“上市公司的董事长，果然有钱！兄弟，你们的董事长，打算花多少钱，把这家店，给包下来？”

　　小王又把目光投向了叶寒，说道：“叶老板，这事您说一个价就可以了。”

　　“还是让你们董事长，自己决定吧。”叶寒觉得有趣，于是笑着回答。

　　虽说赵父在电话里说了，多少钱都是无所谓，但此时叶寒既然不肯主动说价，小王自然也是决定不下来，然后朝叶寒尴尬一笑，拿起电话，又打给了赵父。

　　“董事长，老板让您说个价。”

　　赵父倒也没多想，条件发射地说道：“那这样好了，给所有本来要就餐的顾客，以两倍价格补偿，并且以相同价格包下这家店，没问题吧？”在赵父的心目中，虽然门口排队的人，看上去似乎有将近一千人，但毕竟每个人也就吃了十几二十块，一千人，就算每人补偿四十元，那也不过四万块，再加上给老板同样的价格，包下这家店，顶多也就是八万块的事情。

　　八万块，对于赵父来说，就是指甲缝里那么一点了。

　　于是，小王就把赵父的意思转达给了叶寒。叶寒听后倒也是没有拒绝，然后对身旁的杨子铭，说道：“杨兄，我数学不太好，你帮我算算呗。”

　　“好嘞，那就以一千人算，今天蛋炒饭的价格是一百四十九，那就简单算一百五好了。另外你限量五百粒驴打滚，每颗算一百好了。也就是说……八十万，应该是够了。”杨子铭淡淡地说道。

　　当小王听到这八十万的价格，瞬间眼珠子就瞪大了，不可思议地喊道：“老板，你抢劫啊？”

　　“你问问顾客好了，我是不是抢劫。”叶寒漫不经心地说道。

　　“我说你别闹了，就算一千万来包叶老板的店，叶老板都不会同意的。”排在第一位的顾客甲，夸张地说道。

　　而叶寒，抬头看了眼，笑道：“一千万我还是愿意的，一个老板花八十万吃顿饭，我可能还上不了新闻，但花一千万，吃顿饭，估计就又能头条了。”

　　小王也是疯了，不过当抬头看到蛋炒饭149元一份，驴打滚99元一粒的时候，真觉得这个世界已经疯了！然后只能再次拿起电话，给赵父去了电话。

　　“董事长，这……这家店很黑啊！一份蛋炒饭149元，驴打滚还是按粒卖的，一粒得99元！叶老板说，想包下这家店，至少得八十万。”

　　“什么？这不是黑店吗？”赵父顿时也非常吃惊，然后说道：“行了，好在我认识这片区的几位负责人，我打几个电话再说。”

　　说完，赵父就给食品安全局的王局长打了个电话。

　　“老王啊，我老赵，我今天来诺诺小食店吃饭，这他妈什么店啊！一份蛋炒饭得149，驴打滚还按粒卖？你作为食品安全局局长，这事不管管？”

　　“什么？蛋炒饭149？！”王局顿时诧异地问道。

　　赵父顿时点头，说道：“对啊，你说这事还有王法吗？”

　　“我靠，降价了啊！麻蛋，这段时间忙事情，都忙得没时间去叶老板店里吃饭，竟然降价了！挂了挂了，我现在就过来吃一顿！”

　　“嘟嘟……”

　　赵父已经惊呆了，然后又拨通了工商局钱局的电话。

　　“喂，钱局，我老赵，我今天来诺诺小食店吃饭，这家店的定价有点问题啊！你们工商局，不管管？”

　　“哎哟，老赵，乖乖排队，就算是省长来了，也得排队。别闹，乖……”

　　“嘟嘟……”

　　赵父眨巴眨巴眼睛，然后又怔怔地盯着诺诺小食店，作为一名商人，完全理解不了，这他妈到底是怎么回事！

　　这么做生意，生意还这么好！

　　这老板的商业头脑，未必也太厉害了一点吧？

　　这使得赵父，还真是迫不及待地想要见见这个叶老板。

　　终于，排了两个多小时，赵父和赵晨轩终于出现在了杨子铭的面前，然后赵父看着杨子铭，忍不住说道：“您就是这家店的叶老板吧？”

　　“叶老板已经走了，我是他的徒弟。”杨子铭淡淡地说道。

　　“什么？叶老板已经走了？生意这么好，他就这么不管了？”赵父又吃惊了。

　　杨子铭抬头看了眼赵父，说道：“叶老板卖完五百粒驴打滚，就走了啊。过段时间，蛋炒饭也要限量了。”

　　“什么？生意这么好？还限量？”从一个商人的角度而言，赵父真的有点凌乱了。

　　杨子铭则是有些无语，拿着锅勺，问道：“我说你，到底吃不吃啊？”

　　“好吧，那来两碗蛋炒饭。”赵父掏出三百元，递给杨子铭，下意识地来了句，“不用找了。”

　　“没事，不稀罕你这两块钱。”跟叶寒待在一起的时间长了，杨子铭的性格，也是受到了不小的影响。

　　赵父怔怔地接过两个硬币，心中也是异常诧异，这家诺诺小食店，到底是靠什么，才能获得如此巨大的成功。

　　“两位的蛋炒饭，请慢用。”王大胖很快端了两份蛋炒饭，来到了赵父和赵晨轩的面前。

　　然后，随着赵父吃下第一口蛋炒饭的时候，原本心中的所有疑惑，便瞬间烟消云散！

　　天底下，怎么会有这么好吃的蛋炒饭！

　　赵父也顿时明白，诺诺小食店之所以能够这么成功的原因，又是什么了！

　　这不就是来自于产品的核心竞争力啊！

　　与此同时，赵父也明白了一个五岁的孩子，为什么能够瞬间班级里的所有人了，在这样的美食面前，有谁能不屈服？！

　　“混账东西！”吃着吃着，赵父就忍不住骂了一顿赵晨轩，因为根本就不用再怀疑，定然是自己的儿子，又骗了自己！

　　果然如缪校长所说，只要吃一顿，就什么都明白了！

　　“杨大哥，待会你帮我打扫下店里的卫生，我有点事，要出去一下。”而这时，一直在店里勤勤恳恳干活的王大胖，突然脸色有些难看，来到杨子铭的面前，为难地说道。

　　杨子铭也是第一次见王大胖这有些反常的样子，忍不住关心道：“怎么了？”

　　“身体有点不舒服，想回去休息一下。”王大胖下意识撒了个慌，随后着急地离开了诺诺小食店。


第115章 你不知道的事

　　“吴总，这件事真的希望您可以通融一下，虽然这个合同当时是我亲自签的，但这部戏，我真的没法拍了。我如今也有自己的事业。吴总，您就通融一下吧，再找一个演员，可好。”

　　此时，在一家公司大楼的办公室，王大胖正朝这名被称为吴总的男子，赔笑着。

　　原来，就在当时叶寒还没有回到上港市的时候，王大胖因为一直接不到好的通告，所以就咬了咬牙，接下了这个刚成立没多久的无影影视公司的一个戏。

　　其实，这是个三级片，而且是重口味的三级片，受众群众非常狭隘。但因为片酬比较高，而且当时这个吴总答应王大胖可以演男主角，所以王大胖才答应了下来。

　　可哪里想到，没多久之后，叶寒便回来开了这个“诺诺小食店”，王大胖也毫不犹豫地成为了叶寒的助手。所以在那之后，王大胖一直都没有搭理这个吴总，直到一份法院的传单，到了王大胖的手上。

　　王大胖这才反应过来，这个吴总，竟然把自己直接告上了法庭。

　　根据当时合同的规定，如果王大胖违约，不出演这个戏的话，就需要承担两百万的违约金。

　　虽说，王大胖作为诺诺小食店的股东，叶寒当时也曾答应给他百分之五十的股份。

　　可是以目前“诺诺小食店”这一个多月的盈利来看，差不多刚好两百万左右，而且王大胖只占一半，依旧负担不了这两百万的违约金。

　　再则，王大胖也知道，这钱对于叶寒来说也很重要，是诺诺小食店扩张必须的资金。

　　最重要的一点是，王大胖觉得这件事还特别冤，仅仅因为一个合同违约，竟然要承担两百万的违约金，现在想想，绝对是一个陷阱合同。

　　当初，吴总之所以诱使自己签这个合同，恐怕也是为了今天这一个计划吧？

　　王大胖心里恨恨地想着。

　　吴总的反应和王大胖心中所预料的一样，根本没有任何的回旋余地，毫无语气地说道：“王大胖，你自己也说了，当初这个合同，是你亲手签的，现在你违约了，而且前段时间你一直都拒绝我的电话，对我们这个戏的进度影响非常大，浪费了剧组大量的人力物力。反正，我已经向法院起诉，一周之后开庭，你自己看着办吧。”

　　王大胖心中自然也很气愤，见吴总一副不愿商量的语气，王大胖的犟脾气也是上来了，拍了拍桌子，说道：“姓吴的，你别以为我不知道，当初你三番五次请我喝酒让我签这个戏的协议，你就是想讹我，是不是？”

　　听到王大胖这话，吴总忍不住就哈哈大笑了起来，说道：“讹你？我说王大胖，你也不撒泡尿照照自己，你以为你是钻石王老五啊？我还犯得着讹你？我能讹你几个钱？当然，现在我还真是要讹你了，你如今不是成为那个诺诺小食店的服务生了吗？你不是和那个叶老板关系很好吗？你没有钱没关系啊，让那个叶老板替你还啊。反正，你还有一周的时间，你自己看着办吧。”

　　刚开始，吴总自然不会想到讹王大胖，当初之所以看中王大胖，是因为这部戏的口味实在太重，一般的演员根本就不愿接这样的戏，也就失意中的王大胖，可能会愿意。

　　而现在，王大胖成为叶寒的助理，倒确实也算是给了吴总一个惊喜，看到“诺诺小食店”的生意那么好，就想趁此机会，好好地捞一笔。

　　王大胖听吴总这么说，顿时气不打一处来，撩起桌子上的烟灰缸，就想朝吴总的脑袋砸去。

　　而这次，吴总也是早已防备，见王大胖撩起烟灰缸，吴总的贴身保镖瞬间脚下一动，一拳砸在了王大胖的右眼上，直接将王大胖揍趴在了地上。

　　“王大胖，别逞强了，我们走的可是正当的法律程序，你今天如果打了我，反而会让你的违约金变得更多。赶紧滚回去吧，你就只有一周时间。一周之后，你就等着法律强制执行吧。”吴总冷冷地笑了笑，说道。

　　离开无影影视，王大胖也是有点绝望了，觉得这件事情，自己若不找叶寒帮忙，根本就想不出任何办法来。

　　无奈，王大胖拿出手机，正准备给叶寒打电话的时候，电话率先响了起来。

　　是一串陌生号码。

　　王大胖下意识地以为是骚扰电话，便挂断了电话。可没想到，刚一挂断电话，电话就又响了起来。

　　这使得王大胖有些好奇了，随后便接起了电话。

　　然而，当听到对方的声音时，王大胖整个人都呆滞了，好一会儿，才有些支支吾吾地说道：“曦……曦然姐，你……你找我？”

　　“大胖，我在嘉华会所等你，你来一趟吧，我有重要的事情找你。”黎曦然的语气中，带着些许恳求。

　　王大胖自然非常震惊，怎么可能想到黎曦然会给自己打电话。

　　但很快，王大胖又是意识到，如今叶寒在网络上这么红，黎曦然给自己打电话，不出意外，就是为了叶寒的事。

　　何况，韩旭上一次出现在诺诺小食店，很有可能也是黎曦然指使的。

　　不过考虑了一会，王大胖最终还是点了点头，说道：“好，那我现在过来。”

　　“谢谢。”说完，黎曦然便挂断了电话。

　　半个小时后，王大胖出现在了嘉华会所的一个豪华总统包间内。

　　只是，当黎曦然见到王大胖，看到他的右眼竟然有一块很大的淤青时，顿时皱了皱眉，问道：“大胖，你的眼睛怎么了？”

　　“没……没什么事，摔的。”王大胖尴尬地一笑，只是这理由，编的实在有些牵强。

　　“摔的？我怎么没见过有人摔都能摔成这样的？跟人打架了吧？是不是遇到什么麻烦了？”

　　既然黎曦然都已经这么说了，王大胖也是不隐瞒，说道：“遇到个骗子团伙，当初签了一个陷阱合同，如今违约了，让我承担两百万违约金。我一怒之下就和他打起来了。曦然姐，你可不知道，我虽然眼睛被打了，但对方可被我打得遍体鳞伤，估计十天半个月都下不了床了。”

　　当然，事实是王大胖被一拳揍倒之后，直接被三名大汉，丢出了公司……

　　黎曦然以一种嗔怪的眼神看了王大胖一眼，说道：“你把对方的公司名字给我，这件事，我帮你去解决掉。”

　　虽然听到这话，王大胖有些激动。但所谓无事不登三宝殿，黎曦然这次找自己，定然有事相求。于是，王大胖又是问道：“曦然姐，想必你这次找我，是为了寒哥的事情吧？”

　　黎曦然不可置否地点点头，说道：“没错，或许你也猜到了，上次韩旭就是我派去，想劝叶寒重回歌坛的。但韩旭毕竟和叶寒的关系没那么近，可是你不一样了，你是唯一知道我和叶寒过去的人，而且也是叶寒的朋友中，唯一知道，我当初离开叶寒是不得已的行为。所以，大胖，真的拜托你，帮我劝劝叶寒，让他回娱乐圈吧，他的歌声，不应该被埋没。”

　　没错，王大胖是叶寒身边，唯一一个知道当初黎曦然离开叶寒，不是为了追求事业那么简单，而是不得已的行为。

　　“曦然姐，你真的希望寒哥回歌坛吗？”王大胖认真地盯着黎曦然。

　　黎曦然郑重其事地点点头，说道：“是的。”

　　“那我告诉你一件，你不知道的事情吧。”王大胖叹了口气，随后淡淡地说道。


第116章 请别伤害他们

　　黎曦然怔怔地盯着王大胖，虽然王大胖还没说是什么，但黎曦然心中已经隐隐觉得，接下来王大胖所说的事情，对于让叶寒重回歌坛尔而言，具有非常大的帮助。

　　王大胖喝了口水，然后又是叹了口气，说道：“我记得应该是六年前冬天的一个晚上吧，寒哥突然来找我喝酒。那天晚上，他喝得酩酊大醉，后来一个人躲在厕所，撕心裂肺地哭。”

　　六年前，叶寒和黎曦然处于同居的状态，但由于黎曦然平时拍戏比较忙，所以其实和叶寒在一起的时间，并不是很长。因此，纵使王大胖这么说了，黎曦然也是想不起来，究竟是哪个晚上，叶寒竟然哭成那个样子。

　　因为当时，在没有提出分手之前，叶寒在黎曦然的面前，永远都是一副乐观的样子。

　　“那晚，叶寒为什么哭？”黎曦然不由得问道。

　　王大胖再次叹了口气，说道：“那段时间，寒哥正在参加《超级歌声》的比赛，进入了第二轮。寒哥本以为，他会成功，可没想到，受到了前所未有的打击。”

　　说起《超级歌声》这档选秀比赛，黎曦然倒也是想起了些许。那个时候，叶寒就是在自己的鼓励之下，用自己的原唱歌曲《离夜》去参加的比赛，只是最终的结果，好像是当时的评委，并不喜欢这种风格的音乐。

　　黎曦然曾还因此安慰过叶寒，是那些评委不懂得欣赏罢了。

　　只是，虽然评委没让叶寒晋级，但也算不上什么前所未有的打击吧？

　　难不成，当时还有自己不知道的隐情？

　　黎曦然紧紧地盯着王大胖，问道：“那时候，到底发生了什么事？”

　　“曦然姐，你现在和廖琪英熟吗？”王大胖问道。

　　黎曦然皱了皱眉，说道：“不是很熟，只有在参加活动的时候，打过几次招呼。而且这个女人，在娱乐圈，不怎么讨人喜欢。怎么？难道说，当时叶寒受到的打击，和廖琪英有关？”

　　王大胖不可置否地点了点头，说道：“当时，寒哥唱完《离夜》之后，被廖琪英狠狠地批评了一顿，甚至还说，寒哥的音乐是……”王大胖并没有第一时间说下去。

　　“是什么？”黎曦然紧张地问道。

　　“是……是哀乐。”王大胖声音低沉地说道。

　　而黎曦然听到这话，顿时火大了，愤怒地说道：“什么？那个骚货说叶寒的《离夜》是哀乐？！我操他妈！”果然，黎曦然听到王大胖这话的时候，顿时越想越气，气得恨不得此刻直接冲到廖琪英的面前，狠狠地给她一记耳光。

　　王大胖看着黎曦然如此激动的样子，又是叹了口气，说道：“当时，廖琪英问寒哥有没有女朋友，寒哥为了保密你和他的关系，就说没有。正因为这样，廖琪英才觉得寒哥一个连女朋友都没有的人，根本就没资格唱这样的歌。那件事，对寒哥的影响确实特别大，也让寒哥彻底怀疑，自己走的音乐路线，到底是否正确。”

　　黎曦然气得娇躯都是有些微颤，好一会儿才控制住了自己的情绪，说道：“我真不知道当年会有这样的事情，这个廖琪英，实在太他妈不要脸了！”素来不骂脏话的黎曦然，一口气飙出不少脏话，但依旧无法发泄自己内心的愤怒。

　　王大胖这时又开口说道：“曦然姐，当时寒哥进入第二轮的评选，毕竟没有观众，所以后来节目组就把寒哥的这段视频给掐了。但据我所知，每个电视台基本上都有所有录像的备份资料，如果你能托人去把当年寒哥的这个视频找出来，并且在颜夕发新唱片的时候，把这段视频放出去，那对娱乐圈的轰动，肯定非常大！到时候粉丝也会明白，《离夜》的原唱是寒哥，而随着颜夕一唱，大家定然就会喜欢这首歌，但等于红了颜夕，又红了寒哥，岂不两全其美？”

　　不过想起这首歌叶寒已经给了颜夕，黎曦然的心中，又是闪过了一丝悲伤，然后忍不住再次向王大胖问道：“大胖，叶寒真的已经和颜夕在一起了吗？”

　　王大胖看了看黎曦然，然后不可置否地点了点头，说道：“曦然姐，这也不能怪寒哥。毕竟，在寒哥的心目中，当年是你主动离开他的。那现在，他确实也有寻找自己幸福的自由。何况，颜夕是个好姑娘。”

　　黎曦然看着杯子中静静的白开水，好一会儿之后，才说道：“大胖，你觉得我真的已经没有任何机会了吗？”

　　“哎。”听到黎曦然这话，王大胖又是叹了口气，从坐下到现在，王大胖自己都已经不知道，自己叹了多少次气了。

　　王大胖无奈地说道：“曦然姐，毕竟你也和刘岩在一起了。彼此都放手吧。”

　　“谁说我和刘岩在一起了？！”而这时，黎曦然突然拔高了音量。

　　听到黎曦然这话，王大胖也吃惊了，不可思议地盯着黎曦然，问道：“什么？你难道没有和刘岩在一起吗？”

　　“没有！除了工作上的来往，我和刘岩之间，没有任何其他关系！”黎曦然斩钉截铁地说道。

　　这倒是让王大胖真的有点凌乱了。

　　一直以来，王大胖都是以为，黎曦然已经是刘岩的女人了。刘岩毕竟是天娅影视的总经理，又是董事长的儿子，黎曦然如今能够这么成功，怎么可能会没把自己的身体，当做条件，交给刘岩。

　　想必就算是黎曦然的粉丝，可能都是这么想的吧。

　　但现在黎曦然却告诉自己，她和刘岩之间，除了工作关系，却不存在任何关系。

　　这会是真话吗？王大胖忍不住问起了自己。

　　好一会儿，王大胖才开口问道：“所以，这一次寒哥回来了，你就想从颜夕的身边，把寒哥抢回来吗？”

　　“没错，至少我才是诺诺的妈妈！而不是那个颜夕！”黎曦然坚定地说道。

　　王大胖抿了抿嘴，然后说道：“对不起，曦然姐。今天你来找我，如果纯粹是让我帮你劝寒哥重回歌坛，这事我可以帮你。但是如果是为了让我帮你把寒哥从颜夕的身边抢回来，这事，我永远不会帮你，我先走了。”

　　“大胖。”见王大胖转身要走，黎曦然也是马上站了起来。

　　王大胖还是停住了脚步，然后转过身，看着黎曦然。

　　黎曦然深吸了一口气，说道：“大胖，三年前，我见你时说的那些话，请别告诉叶寒，好吗？”

　　没错，三年前，当黎曦然患上失眠症，开始疯狂思念和寻找叶寒的时候，黎曦然自然来找过当年这个唯一知道自己和叶寒恋情的王大胖，打听叶寒的下落，并且告诉了王大胖，当年自己为什么不得不离开叶寒的原因。

　　但现在，黎曦然不想把这个理由，太早的告诉叶寒。

　　这或许是除了诺诺之外，黎曦然挽回叶寒的第二张底牌。

　　而且，因为那件事，使得王大胖对于黎曦然离开叶寒也有了一定的谅解，此时听到黎曦然这么说，王大胖最终还是点了点头，说道：“好，曦然姐，这件事我可以答应你，我不会告诉寒哥的。”

　　“谢谢你，大胖。”黎曦然笑了笑，但笑得有些难过。

　　王大胖也同样笑了笑，同样笑的有些难过，然后轻声地说道：“曦然姐，这恐怕就是命运吧。如今寒哥和颜夕已经在一起了，我也希望你，不要伤害他们。毕竟，颜夕是无辜的，她对寒哥的爱，也是真心的。”

　　说完，王大胖终于头也不回地离开了。


第117章 新的希望

　　看着王大胖彻底消失在了自己的视线当中，黎曦然才忍不住说了一句，“难道，我不无辜吗？”

　　但黎曦然也是知道，在自己没向叶寒解释之前，自己可能永远都得不到原谅。

　　一个在孩子还只有三个月的情况下，为了事业狠心抛弃她的母亲，又有什么资格，说自己是无辜的？

　　可是，自己真的不是只为了事业。

　　叶寒，总有一天，你会明白的。

　　可是，在你明白之前，我也会尽自己最大的努力，补偿诺诺，补偿你。

　　黎曦然又叹了口气，然后拿起电话，打给了自己的助理小雅，说道：“小雅，你帮我查一下，第二届《超级歌声》的第二轮评委，除了廖琪英之外，其余几人是谁。”

　　……

　　自从杨董事长在庆功宴上突发心肌梗塞去世之后，整个星源杂志便陷入了一场前所未有的危机。

　　尤其是在公司上市之际，出现这样的事情，使得投资人根本就不敢申购星源的股票，担心会像那中石油一般，从上市开始，就一路跌，一路跌……

　　杨董事在世的时候，就算是在医院住了半个月，亲人当中，都是无一人前来探望。

　　但当杨董事长死了之后，什么七大姨八大姑，前妻现任，亲儿子私生子，在葬礼现场，纷纷都冒了出来。

　　而这些人前来，自然不是为了给杨董事长送行，而是为了夺杨董事长留下的巨额遗产。

　　而且，杨董事长走的突然，根本就没有留下任何的财产分配遗嘱，从而使得在杨董事长葬礼现场，这些人就为了如何分配遗产，而大闹了起来。

　　最终，杨董事长的大部分遗产，都落在了杨董事长唯一的儿子杨万豪身上，与此同时，杨万豪就这么理所当然地成为了星源杂志的最大股东。

　　杨万豪是个标准不可一世的富二代，不学无术，平时除了会花钱泡妞之外，根本不具有任何公司管理的能力。

　　现在以这种方式空降星源，顿时使得星源内部员工人人自危，为星源的前途，紧紧地捏了把汗。

　　柳芸何尝不是，杨董事长在世的时候，杨董事长最器重的就是柳芸，不但给了柳芸巨大的权利，还给了柳芸公司百分之五的股权。

　　可现在这个杨万豪一来公司，是真的一眼看上了柳芸，总忍不住往柳芸的办公室跑，动不动就要请客吃饭，动不动又让柳芸下班陪他去唱歌，让柳芸非常烦躁。

　　若不是因为自己握有公司百分之五的股权，而且短时间之内无法变现，不然以柳芸的资历，估计也想着辞职跳槽了。

　　这不，柳芸到公司屁股还没有坐热，这个杨万豪就又屁颠屁颠地来到了柳芸的办公室，满脸堆笑地说道：“我说柳大美女，今天天气这么好，要不下午，我带你去海边晒会日光浴吧？”

　　听到这话，柳芸忍不住翻了一个白眼，回答道：“我说小杨董，如今星源因为您父亲去世的原因，业绩持续下滑。您能不能先把重心放在工作上？”

　　“昨天你呈上来的所有报告文件我都看了，没问题啊，挺好的。这不工作嘛，总得劳逸结合不是？柳总，我也是看你辛苦，所以临时决定今天下午给你放半天假，这是员工福利，你应该感谢我才对。”杨万豪恬不知耻地说道。

　　柳芸内心真的是要暴走了，忍不住说了句气话，“小杨董，要不您把我在公司百分之五的股份也收购了吧，好不好？说实话，如今星源这么一个烂摊子，我还真有点管不了了。放了我，行吗？”

　　杨万豪听后便哈哈笑了起来，像是听到了一个特别好笑的笑话一般，然后对柳芸说道：“我说柳总，你实在太会开玩笑了。让我收购你的股份？我还巴不得把我这百分之二十五的股份都卖了呢，只可惜现在星源这么一个情况，没人愿意买。你以为我拿着股权有什么用？不过是一个数字罢了，还不如直接变现，我还能去买我心仪已久的海景别墅，豪华跑车。”

　　不过，杨万豪这话，落入柳芸的耳中，倒还真一下子让柳芸看到了希望，然后不确定地问道：“小杨董，您真的想卖掉您手中的股份？”

　　“对啊，当然了！而且，现在星源这么一个情况，公司上市后，钱不一定圈的到，指不定真的还一路下跌，在这种情况下，我还不如先把自己的股份卖了再说。”从杨万豪的表情来看，对于这件事，他似乎是认真的。

　　这让柳芸有些激动，问道：“那小杨董，你打算以多少的价格，出售你手中的股权？”

　　“怎么？柳总，你想要啊？”杨万豪饶有兴味地看了眼柳芸。

　　柳芸倒也直接，点点头，说道：“没错，我是想要，虽然如今公司的情况非常危急，但毕竟星源家大业大，如果能东山再起的话，股权还是最值钱的。”

　　听到这话，杨万豪又是忍不住笑了起来，说道：“柳总，你还真是乐观。我其实早就不看好星源这个项目了，在当前这个互联网环境下，还不如搞电竞之类的有前途。我去年就想组个电竞俱乐部，就是没钱。这样吧，柳总，你若是真想要我手中的股份，我可以以每股12元的价格，将我手中9546845股都卖给你。”

　　12元？

　　听到这个价格的时候，柳芸是真的动心了。毕竟，以目前公司估值，每股价格差不多在15元左右，也就是说，这个杨万豪，直接以每股低于估值价格3元的价格，卖掉了自己手中950多万股的股份。

　　这等于可以省下将近三千万！

　　如果杨万豪这话当真的话，那不买就是傻子！

　　所以，这事，必须趁热打铁，不管杨万豪是不是真的想卖，先把钱准备好，万一是真的，那花如此低廉的价格买下公司百分之二十五的股份，再加上自己原本在手的百分之五的股份。

　　那自己，分分钟就可以成为星源的最大股东。

　　虽然柳芸目前没那么多钱，但就算是按高利贷去借，都绝对划算。

　　毕竟，星源上市在即，只要能在这段时间之内，将星源的业绩拉回来，并且通过热点事件重新振奋投资人的信心，那上市之后，以以往新股的成长来看，市值涨个一倍，那基本不成问题。

　　等于自己的资产，很快就可以翻倍了。

　　这个杨万豪，还真是地地道道的一个败家子！

　　等杨万豪离开自己的办公室之后，柳芸便开始考虑起来，先向谁借这笔资金。

　　当然，对于柳芸来说，黎曦然自然是最好的一个选择。首先，一个亿对于黎曦然来说，绝对不成问题；其次，毕竟自己和黎曦然是最好的朋友，这个人情也不至于欠的太深。

　　但一想起前段时间，黎曦然为了颜夕的事竟然和自己发火，这让柳芸又特别郁闷。

　　而且，这段时间以来，黎曦然也从未都没有给自己打过电话，仿佛真的已经不再搭理自己似的。

　　这使得柳芸，数次拿起电话，又数次放了下去，脑海中，再次思考起了其它的对象。

　　终于，又一个人的身影，出现在了柳芸的脑海之中。

　　而且这个人，倒还欠柳芸一个人情，去年一件事，若不是因为柳芸借助星源的实力压下来，恐怕早已东窗事发。

　　而且，那个人混迹娱乐圈也是多年，拿出几千万来，应该也不算什么难事。

　　想到这，柳芸便毫不犹豫地摁下了这个人的电话。


第118章 被气死了

　　“琪英姐，让您百忙之中抽空出来一趟，真是过意不去。”见到廖琪英出现，柳芸马上站了起来，一脸微笑地伸出手去。

　　这次柳芸主动约自己，廖琪英倒也是有些意外，然后笑了笑，说道：“柳总客气了。”

　　“琪英姐，您坐。”柳芸亲自替廖琪英拉开凳子，然后又是替廖琪英倒了一杯茶。

　　见柳芸这个样子，廖琪英自然也是猜到，这次柳芸找自己来，肯定是有事相求。

　　而且，如今星源的事情，廖琪英也是在新闻上看到了，忍不住说道：“这段时间星源的状况应该很困难吧？”

　　柳芸抿了抿嘴，不可置否地点点头，说道：“是啊，在公司上市之际，董事长去世了，国内两千多家上市公司，恐怕也就星源出现过这种情况吧。”

　　廖琪英也是皱了皱眉头，然后问道：“柳芸，如今外界只知道杨董事长是因为在公司庆功宴上突然心肌梗塞去世的，但没有披露真正的原因。那你能告诉我，杨董事长到底是怎么没的吗？”这个问题，廖琪英还确实比较好奇。

　　柳芸看着廖琪英，犹豫了片刻之后，才回答道：“杨董事长是气死的。”

　　“气死的？被谁气死的？”听到这三个字，廖琪英心中的疑惑，就更深了。

　　而柳芸也是有些苦笑地说道：“是被那‘诺诺小食店’的叶老板，气死的。”

　　“啊？”再听到这个回答，廖琪英突然之间便是觉得，自己的脑子，好像已经有点不够用了。

　　杨董事长是被叶老板气死的，这叶老板的手段，未必也太高明了一点？

　　柳芸叹了口气，说道：“哎，这事啊，琪英姐，你理解不了也是正常。毕竟，这事要怪只能怪杨董事长自己野心太大，与此同时，公司管理不善等多重因素导致的……”

　　听完柳芸对这个事件的阐述，廖琪英才最终明白过来，这个所谓的气死，还真是有一种自作孽不可活的感觉。

　　于是，廖琪英下意识地问道：“那柳总，你这次找我来，是为了何事？”

　　柳芸为难地笑了笑，然后开口说道：“柳总，这次找你来，其实，是想问你借点钱。”

　　“奥，这事啊。不会现在星源，已经连工资都发不出了吧？”廖琪英压低了声音问道。

　　柳芸连忙摇头，笑道：“这怎么可能，我这次借钱，只是想要收购一些星源的股份。”

　　“收购股份啊，那你要多少？”廖琪英好奇地问道。

　　柳芸于是朝廖琪英伸出了一根手指。

　　廖琪英见状，下意识地说道：“一千万啊？这有点多呢。”

　　听到廖琪英觉得一千万都有点多，柳芸顿时就有点尴尬了，但最终还是鼓了鼓勇气，说道：“琪英姐，我想借的是，一个亿。”

　　“什么！一个亿！”听到一个亿，廖琪英还真是不淡定了！毕竟廖琪英不是一线明星，只不过是个稍微有点著名的音乐人罢了，每年的收入也就几百万，上千万都是很难，而现在，柳芸一开口就是一个亿。

　　这让廖琪英，怎么可能受得了？

　　不过，柳芸可是了解廖琪英背后那男人的身份，对于那个男人而言，拿出一个亿，就不是什么难事了。

　　于是，柳芸尴尬地笑道：“琪英姐，你也不要激动，事情是这样子的，如今杨董事长的儿子想把自己公司百分之二十五的股权变现，而且价格极为低廉，如果我能趁着这个机会买下他的股份，那等公司上市之后，资产可能很容易就可以翻倍了。这么好的一次机会，我们怎么可以错过呢？”

　　果然，这话也是瞬间让廖琪英动心了，说道：“真假的，那个二世祖，以这么低的价格，变卖自己手中的股权？”

　　“应该是真的。反正不管是真是假，先把钱备好，把合同拟好，总是没错的。只要到时候那杨万豪签了字，我就可以成为星源的最大股东。而且，我承诺，这一个亿，我给琪英姐您百分之二十五的利息。”柳芸有些激动地说道。

　　不得不说，廖琪英也是真的心动了，皱着眉考虑了好一会儿之后，说道：“不管怎么说，去年我的事，必须得感谢你。这样吧，百分之三十五的利息，我可以帮你去向我老公借钱。”

　　听到廖琪英一下子又把利息抬高了十个点，柳芸心中也是闪过了一丝鄙夷之心，毕竟风险都是自己担着，而这个廖琪英，到时候只要坐等收钱就可以了。

　　不过，考虑了一会，柳芸最终还是点了点头，说道：“好，琪英姐，这事我可以答应你。今天晚上，我到时候把拟好的借款合同亲手送到你府上去，好吗？”

　　“好。”廖琪英很是开心。毕竟，这件事情正如柳芸所说，机会远远大于风险，而百分之三十五的利息，那可是整整三千五百万啊！

　　“合作愉快。”柳芸马上站了起来，朝廖琪英伸出手去。

　　然而，廖琪英却没有站起来，反倒是嘴角带着一抹神秘的微笑，对柳芸说道：“你先坐下，我还有一个惊喜，没有送给你呢。”

　　“惊喜？”这话让柳芸很意外，哪里会想到，廖琪英除了钱，还能给自己一个惊喜。

　　廖琪英笑着说道：“柳总，我知道你很能干，在你的管理下，星源肯定可以东山再起。我这次之所以问你多要了这百分之十的利息，我可不是因为势力哦，而是我可以给你提供一个，能帮助星源东山再起的机会。”

　　“哦？什么机会？”柳芸既是好奇，又是有些激动。

　　廖琪英哈哈一笑，然后压低了声音，对柳芸说道：“你们星源不是一直都在针对那个‘诺诺小食店’的叶老板吗？那我如果告诉你，叶老板已经和那个颜夕婚前同居了，这是不是一个大新闻？”

　　“什么！琪英姐，真的吗？叶老板和那个大明星颜夕已经同居了？这事你怎么知道？”听到这个消息，柳芸真的是心花怒放，如果这件事能得到证据的话，一旦公布，那就是娱乐圈的地震啊！

　　廖琪英得意地笑道：“这事我当然知道。你想想，颜夕住哪里？我又住哪里？”

　　“对哦，琪英姐，你和颜夕都住在森海豪庭。难不成，你见过叶寒住在颜夕家里？”柳芸非常激动。

　　不过这时，廖琪英倒是摇了摇头，说道：“见倒是没见过，这个叶老板非常狡猾，有一次我跟踪他，还差点被他发现。”廖琪英碍于面子，故意说成了差点，丝毫不提叶寒在言语上对她侮辱的事情。

　　“琪英姐，那你能帮我搞到证据吗？尤其是晚上，只要能在晚上，拍到叶寒出没在颜夕家里的画面，那就够了！那样一来的话，星源不但能够重生，恐怕还能到达一个新的高度。”柳芸越想越是激动。

　　“这点我怕是做不到，因为那个叶老板真的特备狡猾。不过没关系，我可以给你一张森海豪庭的门禁卡，你可以安排最好的狗仔，去搜集证据。”这也是目前，廖琪英唯一能想到的办法。

　　森海豪庭素来管理森严，但若是有了业主的通行证，那情况就会轻松不少，柳芸激动地点了点头，连忙说道：“好的，琪英姐，这真的是一次绝好的机会。这一次，我一定会请业内最好的狗仔，一举成功！”

　　“好！那就先预祝柳总成功了！”这一次，廖琪英主动站了起来，朝柳芸伸出手去。

　　柳芸连忙回以一握，意味深远地笑道：“琪英姐，合作愉快。”


第119章 吃坏肚子了

　　第二天，当王大胖来到诺诺小食店的时候，虽然已经对自己眼眶的淤痕做了处理，但叶寒还是一眼就看了出来，好奇地问道：“大胖，怎么回事？跟人打架了？”

　　王大胖尴尬地一笑，撒谎道：“昨天坐地铁，遇到一个傻逼，一路在我身边哔哔个没完。寒哥，你也知道，我这人脾气暴躁，一怒之下就跟那家伙打了起来。”

　　叶寒无语地看了王大胖一眼，然后又是说道：“杨兄说你昨天下午身体不太舒服，没事吧？”

　　“没事，就是吃坏肚子了。”王大胖下意识地说道，但说完之后，才发现貌似说错话了。

　　毕竟，昨天王大胖吃的，都是叶寒做的食物，怎么可能会吃坏肚子？

　　叶寒突然伸手搭在了王大胖的肩膀上，说道：“真的吗？真的吃坏肚子了？哪里吃坏的，我帮你去揍他一顿。”

　　叶寒这看似自嘲的话语，却是让王大胖明白，叶寒可能已经看出了事情的端倪，于是只好尴尬地一笑，说道：“寒哥，不过遇到一点小事，我自己能解决的。”

　　“怎么？真的不把我当兄弟看了？”叶寒在王大胖的胸口，打了一拳。

　　王大胖尴尬地挠挠头，然后就像是一个做错事的孩子一般，说道：“寒哥，我这不是怕给你添麻烦嘛。”

　　“说吧，你的事就是我的事，添哪门子麻烦？”叶寒认真地回答道。

　　见叶寒这个样子，王大胖心中也是有点感动，然后说道：“寒哥，是这样的，你回上港市之前，我和一家影视公司签了一份合同，然后我违约了，之前那个影视公司的吴总一直找我，但我都不搭理他，谁知道他还真的把我告上法庭了，让我赔偿两百万。”

　　“哟？不错嘛，接的什么片子，违约金竟然要两百万？”听完之后，叶寒忍不住开起了玩笑。

　　王大胖只觉得自己好尴尬，但还是朝着叶寒呵呵一笑，尴尬地说道：“一个禁片。寒哥，你懂的。”

　　“禁片？不错啊！禁片怎么不去演，这可是福利戏啊！”一旁的杨子铭听到之后，也忍不住调侃了起来。

　　叶寒也是，拍了拍王大胖的肩膀，笑道：“真不错呢！那导演是不是瞎了眼了，让你去演禁片男主角啊？”

　　王大胖被说得脸都有点红了，“寒哥，你就别寒碜我了，我看了剧本之后才知道，那个禁片是个重口味电影啊！血腥，恶心！反正怎么没下限，就怎么来。”

　　而这时，叶寒的表情，倒也是恢复了严肃，心里其实也明白，当时王大胖之所以会接下这样的片子，想必是因为混的不如意，走投无路了。

　　于是，叶寒又拍了拍王大胖的肩膀，说道：“不就两百万嘛，搞得多严重似的。走，我带你付钱去。”

　　“啊？寒哥，你真的打算把两百万给他们啊？”虽然对于以后来说，两百万还真不是什么事，但王大胖的心中，却多多少少有些肉疼。

　　叶寒则是不假思索地点点头，然后把自己的钱包丢给了杨子铭，说道：“对啊，只要他们有这个能力拿，两千万都给他们，走吧。”

　　见叶寒都把钱包丢给杨子铭了，显然是没有真要付钱的意思，这使得王大胖有忍不住问道：“寒哥，你不会又要去打人了吧？对方可是请了好几个保镖啊？我王胖子虽然没受过专业训练，但打架也是可以的，昨天一拳就被撂倒了啊。”

　　“这说明你真的该减肥了，走吧，不打人，这次真的不打人。”叶寒捏了捏拳头，说道。

　　……

　　与此同时，在那无影影视公司的办公楼内，吴总惬意地吸着烟，对着办公室的电脑，看着小电影，从而汲取着拍禁片的经验……

　　这时候，一个打扮有些妖冶的女子敲了敲门，然后便是从门外走了进来，对着吴总嗲嗲地说道：“吴总，我们的新片，到底什么时候开始拍摄啊？”

　　看到这女人，吴总马上拍了拍自己的腿，示意让该女子坐过来，然后搂着她盈盈的腰肢，说道：“宝贝，别急嘛，等那个王胖子的两百万违约金到账之后，你的这个新片，我们就可以开始拍摄了。而且，这一次，我已经和天娅影视的一个渠道商搞好了关系，你的这部电影，到时候走的可是院线，票房好的话，你就等着一举成名吧。”

　　“啊？真的吗？吴总，你实在是太好了！亲一口！”这女人顿时就在吴总的脸上给了一个香吻。

　　而吴总的手很快也是变得不老实起来，说道：“亲一口怎么够，帮我去把办公室的门关了，我先好好调教调教你。”

　　“嗯嗯。”女子立刻站了起来，然后，正打算关门的时候，一个身影，出现在了办公室的门口。

　　“吴总在吗？”男子冷冷地问道。

　　吴总听到声音，连忙抬起头来，随后看到来人之后，顿时激动地站了起来，说道：“李总，今天什么风，把您都吹来了？”

　　这个李总，自然就是天娅影视旗下的院线渠道商，昨天晚上接到黎曦然的电话，知道了这件事情之后，这不第一时间赶来处理了。

　　面对吴总的一脸谄笑，李总的脸上，却没有任何的表情，然后让自己的助理把一份文件递到了吴总的面前，淡淡地说道：“吴总，这是我们天娅影视和你的解约协议，你看下，没问题的话，就把字签了吧。”

　　听到这话，吴总脸上的笑容，瞬间就凝固了，不可思议地盯着李总，好一会儿，才反应过来，说道：“李……李总，这……这什么情况？我们之间的合作，不是一直以来都非常愉快吗？今天怎么突然就要解除协议了？”

　　李总轻皱着眉，然后遗憾地朝着吴总摇了摇头，说道：“哎，谁让你得罪了不该得罪的人，没办法，好自为之吧，赶紧把字签了。”

　　“我得罪了不该得罪的人？这不应该吧？李总，你也知道的，我吴强做事，素来非常谨慎，稍微有点地位的人，我都是低声下气的，我怎么可能会得罪不该得罪的人？”吴总一脸的委屈。

　　李总又是叹了口气，说道：“反正昨天晚上，黎曦然打电话过来，说你得罪她了。你也真是有本事，竟然敢得罪黎曦然，真不知道你哪来的胆子。”

　　“什么？我得罪黎曦然了？这他妈怎么可能！”吴总顿时瞪大了眼眸，就算是给他一百个胆子，也是不敢得罪黎曦然啊！

　　李总此刻倒是变得有些不耐烦了，说道：“别废话了，赶紧把合同签了吧！”

　　“李总，这可是你们违约在前，这合同，你总不能让我这么平白无故地签了吧？”吴总小心翼翼地说道。

　　李总眼眸一冷，有点生气地说道：“怎么，你还想让我们天娅给你违约金吗？别废话了，你要是不签也可以，你就去告吧，虽然到时候你可能会拿到一点可怜的违约金，但是后果你也是知道的。”

　　天娅差不多可是影视龙头，得罪天娅，那和自寻短见，又有什么区别呢？

　　无奈，吴总只好硬着头皮，把合同给签下了。

　　只是签完合同，坐在办公室里面抽了十几根烟，吴总都是想不明白，自己怎么会得罪黎曦然的呢？

　　这根本就是八竿子打不着的事啊！

　　“吴总，王大胖来了。”而这时，吴总的秘书敲了敲门，说道。

　　此时吴总心中本一肚子火，但听到王大胖来了，以为是来给违约金了，心中多多少少，又多了点欣慰。


第120章 学费两百万

　　无影影视本就是一个刚成立没多久的影视公司，如今天娅影视的院线渠道合作停止，等于是断了无影影视的一半财路。而且，无影影视原本一年的营收额差不多也就一千万左右，这么一来，一年能有五百万，就算不错了。

　　因此，这么一来，王大胖的这两百万违约金，就变得更加重要了。

　　而且，吴总也是没有想到，王大胖竟然只过了一天，就把违约金给送过来了，看来昨天那一拳的教训，还是起到了一定的效果。

　　见王大胖进来，吴总也是忍不住笑了笑，叼着根烟，一脸痞气地对王大胖说道：“我说王大胖，你昨天要是早点像现在这么识相，恐怕也不至于被打，眼睛疼不疼啊？要不要给你一万块，作为医药费补偿你？”

　　“一万是不是有点少？”叶寒率先开口，微笑地盯着吴总。

　　吴总盯了叶寒三秒，然后便猛然地醒悟过来，说道：“哎哟，原来是叶老板，久仰久仰。”

　　说完，就朝叶寒虚情假意地伸出手去。

　　毕竟，叶寒在吴总的眼中，就是王大胖的钱袋，这次王大胖既然把叶寒都是请过来了，看来是来还钱的没错了。

　　叶寒并没有伸手，淡淡地盯着吴总，说道：“听说，大胖这次接的是一部禁片，是吧？”

　　吴总笑着点了点头，说道：“也不算是彻头彻尾的禁片，不过就尺度有点大，上院线有点困难，但是做成网络大电影，还是没有任何问题的。”

　　“奥，那你有几个保镖？”叶寒突然毫无征兆地就转变了话题。

　　这使得吴总突然愣了愣，没反应过来叶寒这么问的原因，好一会儿，才说道：“两……两个，怎么了？”

　　“两个？那有点少了。”叶寒抿了抿嘴，回答道。

　　这使得吴总提高了警惕，心想叶寒可能是要搞事，于是马上朝自己的秘书使了一个颜色，让她赶紧把自己的保镖叫进来。

　　很快，两名肌肉健硕的黑色西装男子，就能办公室外面走了进来。

　　吴总盯着叶寒，说道：“叶老板，我可一直很尊重您啊。现在，您的好兄弟王大胖违约在前，可是白纸黑字写得清清楚楚，这两百万违约金是跑不掉的。我希望您清楚一点，这事，您若是反抗的话，不论是上了法庭，还是私下解决，对你们，都是没有任何好处。”

　　“吴总，你说的这些大道理，我还真不懂，但作为一名厨师，我想问你，你知道麻花是怎么做出来的吗？”叶寒的语气依旧平淡。

　　“麻……麻花？”

　　“没错，就是麻花，若是你不知道的话，我可以教教你。”说完，叶寒突然脚下一动，直接揪住了离自己最近的一名保镖，然后只听到“咔擦”一声，那保镖的手臂直接发生了剧烈的扭曲，一声杀猪般的惨叫，油然而起。

　　叶寒的动作实在太快，吴总根本没看清，叶寒到底是怎么出手的。

　　“知道了吗？”叶寒松开那名保镖，然后又是淡然一问，随后见吴总依旧没有什么反应，再次揪住另一名保镖的手臂，再次听到“咔擦”一声，那名保镖的手臂，也是发生了剧烈的扭曲。

　　随后，叶寒把他们两个的身体，就像扭麻花一般，扭在了一起。

　　只是，毕竟只有两个人，无法很好地连接，所以叶寒叹了口气，说道：“我就说，两个太少了，若是再来一个，就是根不错的麻花了。”

　　吴总哪里想到叶寒的身手竟然如此之快，就连身旁的王大胖，此刻也是吃惊了，目瞪口呆地盯着叶寒，说道：“寒哥，你打架的水平，也太厉害了吧？”

　　“打架跟做菜一样，习惯了就好。”叶寒朝着王大胖微微一笑，随后就又把视线投向了吴总，说道：“大胖，我没忽悠你吧？我说过，今天我出来，不打人的，只是替吴总，演示了一下麻花的做法。吴总，学会了吗？”

　　“啊？学……学会了！”吴总哪里还敢说没学会，若是没学会，接下来，叶寒恐怕就要拿自己开刀了。

　　叶寒点点头，说道：“好，学会了就好，那两百万学费就不用交了。大胖，我们回去吧。”

　　“啊？”听到这话，连王大胖都条件发射地惊呼了一声，随后反应过来之后，也是乐了，挑衅地对吴总说道：“对对对，姓吴的，我可告诉你，200万的学费对你来说，可是赚大发了！寒哥一般情况下，可不轻易地把自己的厨艺教给别人，你看看那杨子铭，为了成为寒哥的徒弟，可是花了几千万的违约金呢！”

　　吴总只觉得自己的心情，就像是吃了屎一般难以形容。此刻自己的两个保镖还没动手就已经落得如此凄惨下场，自己若是再多说一句话，岂不比他们更惨。

　　看来，王大胖的这两百万，再想要到手，那简直就是天方夜谭了。

　　而且，就在这个时候，离去没多久的李总也是急匆匆地赶了回来，走进办公室，刚想说话，看到屋内的这个场景，也是惊呆了，不由得张大了嘴巴，问道：“这……这是什么情况？”

　　“李……李总，您怎么也回来了？”见到李总又一次出现，吴总真是生念俱灭，以为李总又要来补上一刀。

　　李总眨巴眨巴眼睛，说道：“有件事我忘记传达了，黎小姐说了，让你一天之内去把法院的申诉给撤销了，不然的话，后果自负。”

　　“黎小姐？”叶寒听到这话，忍不住反问了一句。

　　而王大胖，则顿时脸色变得有些苍白，本来还想隐瞒自己见了黎曦然的事情，但现在这么一来，看来是要穿帮了。

　　“您是？”见叶寒问自己，李总也是好奇地问道。

　　“我是‘诺诺小食店’的老板，你刚才指的黎小姐，是黎曦然吗？”叶寒率先问道。

　　李总不可置否地点了点头，说道：“是啊，怎么了？”

　　“没事，黎小姐帮的人，想必就是我的这位兄弟了。回去帮我好好谢谢黎小姐，祝她身体健康，万事如意。”叶寒淡淡地说道，然后往办公室门口走去。

　　王大胖见状，连忙跟上叶寒，然后向叶寒解释道：“寒哥，你千万别生气，你听我解释，我真的不是故意想去见黎曦然的。”

　　“我没生气。”其实叶寒一时之间，也是有些说不出自己心中的感受。

　　毕竟王大胖是当年唯一一个知道自己和黎曦然恋情的人，那么现在，黎曦然来找王大胖，也是情理之中的事情。

　　“寒哥，昨天我从这个姓吴的这里离开之后，黎曦然给我打了电话，让我去找她。然后……我就去了。”王大胖老老实实地说道。

　　“也是为了唱片的事情吧？”叶寒问道。

　　王大胖点点了点头，说道：“是的，黎曦然让我劝劝你，回歌坛。寒哥，但关于你回歌坛这件事，我作为你的兄弟，我真的赞同黎曦然的想法。寒哥，音乐曾经可是你生命的全部，如今既然已经有了这么好的机会，重回歌坛吧。”

　　“以后，在我面前，别提这件事了。不然，我真的会生气。好了，回去吧。”叶寒认真地说道。

　　王大胖站在叶寒身后，挠了挠头，然后连忙跟上了叶寒的脚步。

　　不管怎么说，对于王大胖来说，叶寒已经改变了他的生命。王大胖如今什么都不想多想，这辈子，只要忠心耿耿地跟在叶寒身后，做一个合格的小弟，就可以了。


第121章 可悲的女人

　　廖琪英从柳芸的办公室离开之后，便给自己背后这个神秘的男人打了电话，让他今天晚上，去自己的家里，为他准备好了红酒，一醉方休。

　　晚上七点，森海豪庭，别墅内。

　　廖琪英特意精心打扮了自己一番，虽然年近五十，但因为常年保养的原因，皮肤倒也细嫩雪白。

　　廖琪英为了迎接这个自己已经差不多快半个月没见的男人，特意穿了一件露肩的针织T袖，雪白的香肩露在外面格外性感。下身是一条超短的裙子，露出了廖琪英笔直浑圆的长腿。

　　为了这个男人，廖琪英差不多付出了自己所有的青春。

　　但纵使到了如今年近五十，却依旧等不到这个男人的一个名分，谁让他是一个已经有了老婆和孩子的男人。

　　十年前，廖琪英便已经和这个男的处于这样的关系。没想到，一等十年后，还是维持着这样的一种关系，没有任何进展。

　　也正是因为这样，当初叶寒的那首《离夜》才会深深触动到廖琪英内心的痛点，让廖琪英意识到了自己就是那个每天夜里都深深思念爱人的可怜女人。

　　《离夜》让廖琪英觉得命运不公，所以为了自我安慰，为了自我征服，廖琪英选择了扼杀这类型的歌曲。

　　等到晚上七点，廖琪英，终于等来了自己的这个男人。

　　其实，他也不过是一个老男人罢了，粗眼一看，这个男人，差不多应该六十岁了，眼角的皱纹，已经非常明显。

　　或许连廖琪英自己都已经想不明白，为什么自己，还会爱着这样的一个男人。

　　可能就是因为，自己如今所拥有的一切，都是这个男人给的吧。

　　这个男人见到今晚廖琪英穿的如此性感，走进屋内二话不说，便是把廖琪英横着抱了起来，俨然有一种老夫聊发少年狂的滋味，直接抱着廖琪英到了楼上的卧室，然后把廖琪英一把丢在了床上。

　　对于这个老男人来说，廖琪英就是他养了十年的玩物，尽管这个玩物，如今也快老了。

　　老男人来的第一件事，就是和自以为打扮得非常性感的廖琪英香汗淋漓了一番，事后才点燃一根烟，有些漫不经心地说道：“我跟你说过，这段时间，我老婆对我管的比较严，以后如果没有太重要的事情的话，就尽量少约我，知道吗？”

　　听到这话，廖琪英的心中，自然而然地闪过了一丝悲伤，毕竟这句话，她差不多已经听了十年。

　　从一开始跟了这个男人开始，廖琪英就听到过这句话了。

　　十年后，他还在说，却又不愿离开自己。

　　这么看来，他可能还是爱着自己的吧。

　　廖琪英，竟然想到了用这样的方式，来安慰自己。

　　廖琪英轻轻摩挲着男子的胸口，说道：“国梁，今天找你来，还真的是有一件很重要的事情，想要求你。”

　　听到这话，这位名叫国梁的男子不由得皱了皱眉，问道：“什么事？”

　　廖琪英抿了抿嘴，然后把自己的脑袋，靠在了老男人的胸口，说道：“国梁，星源杂志目前的情况，你知道吗？”

　　这老男人，其实就是一家上市公司的老总，对于业内的事情，自然也非常了解，点了点头，说道：“星源在上市之际董事长去世，对于公司来说是个巨大利空，估计星源股份上市之后，有好戏看了。”

　　“但国梁，你难道不觉得，在这种时候，收购星源的股份，是个很好的机会吗？”廖琪英微微一笑，说完之后，便是紧紧地盯着老男人的眼睛。

　　作为一名商人，对于这些利益博弈的事情，自然心里清楚得很，此时听廖琪英这么说，老男人饶有兴味地看了眼廖琪英，说道：“哟？不错嘛？什么时候连这样的商业头脑都长出来了？怎么，你难不成有机会，在星源上市前，拿到星源的股份？”

　　廖琪英立刻点了点头，说道：“国梁，你还记得柳芸，柳总吗？”

　　提到柳芸，老男人又是微微皱了皱眉，然后才说道：“记得啊，不就是去年一个狗仔，拍到了我和你在外面过夜的视频，然后通过这个女人，才把这个事件压下来，从而没有东窗事发么。”

　　廖琪英顿时激动地点点头，说道：“对啊，柳芸就是星源的总编。如今星源是杨董事长的儿子掌权，明确告诉柳芸，想要变现自己手中的股份。柳芸没那么多钱，所以来找我借钱，并且答应我百分之三十五的利息。国梁，你不觉得，这是一次绝好的机会吗？”

　　老男人努着嘴，开始思考起了这件事，好一会儿之后，才有些遗憾地说道：“你的利息要低了，以星源目前的情况，若是能在上市前挽回公司形象的话，新股上市之后，十个涨停板是跑不掉的，柳芸的资产，起码可以翻一倍。所以，你当时开口要百分之五十的利息，那个柳芸，估计也是会答应下来。”

　　在商场这种事上，廖琪英自然是新手，哪里会有老男人这般老谋深算，此时听他这么一说，顿时有些懊悔地拍了拍被子，说道：“哎呀，国梁，被你一说，还真是觉得亏大发了呢！那怎么办啊，要不我拿着钱，再去和柳芸商量商量。”

　　“这事随你，要多少钱？”老男人问道。

　　柳芸伸出一个手指，尴尬地笑道：“一个亿。”

　　“一个亿啊……”果然，听到这个数目，老男人也是露出了为难的神色，然后说道：“我自己的账户上，没有这么多的资金。家里的钱，都是我老婆管着，我是没有办法拿出来的。如果真的要动用这笔资金的话，那到时候只能先走公司的账户了。你去问问柳芸，这笔钱，一个月之内，能不能变现，不可以的话，我估计也没办法了。”毕竟星源上市在即，一个月的资金周转周期，还是够的。

　　廖琪英怔怔地点了点头，说道：“好的，这事我会去问清楚。”

　　“行。另外，如果这事成了，到时候我需要百分之二十五的利息，这没问题吧？”老男人淡淡地看了眼廖琪英。

　　其实廖琪英心中也是知道，以老男人的性格，肯定不会平白无故地把这笔钱借给自己，这一次，给自己留了百分之十的利息，还算是大方了。

　　毕竟廖琪英自己心中，只报了百分之五的希望。

　　“快，我难得来，抓紧点时间再来一次，然后我就得回去了。”

　　“今天晚上，又不留下来了吗？”

　　“我老婆管得严，真没机会啊！”

　　“好吧。”

　　……

　　黎曦然见了王大胖，知道了廖琪英当年侮辱叶寒的事情之后，便很快开始了新一步的行动。

　　这不，通过黎曦然目前在娱乐圈的人脉，很快就是找到了当年《超级歌声》第二季除了廖琪英之外的其它三名评委，并且直接将他们约在了自己的嘉华会所。

　　三名音乐人陆陆续续到了豪华包间之后，看到彼此，也是纷纷有些意外。

　　“老杨，你也是被黎曦然邀请而来的？”最先开口的是资深音乐人蒋倩，纵横歌坛十余载，虽然名气不大，但资历很深，是行业的前辈。

　　而这名老杨，全名杨卓成，算是一种摇滚之父级别的人物。

　　至于最后一名，叫做潘良，是酷尔音乐的创始人兼CEO。

　　“是啊，老潘，你也来了？”杨卓成见到潘良，也是好奇地问道。

　　毕竟黎曦然之前没说自己的意图，所以此时三人，看着彼此，纷纷猜不出来，黎曦然把自己三人，召集起来的目的。


第122章 两个请求

　　“真是怪了，你们说，黎曦然一个演员，把我们三个音乐人召集在一起，是为了什么？难不成，黎曦然也要进军歌坛了？”由于黎曦然还没有出现，蒋倩坐在座位上，一头雾水。

　　潘良也是托着自己的下巴，诧异地说道：“不至于吧，我可从来没听过黎曦然唱歌啊，难道她藏得这么深？”

　　“就算黎曦然要出唱片，也不应该找我啊，黎曦然的风格，难道会适合摇滚？我还真是有点不信了。”杨卓成更是迷糊了，百思不得其解。

　　过了五分钟左右，黎曦然终于在助理的帮忙下，推开了大门，随后走了进来。

　　虽然黎曦然的资历，比在场的三位都要年轻。但是因为黎曦然的人气摆在那里，所以三人对黎曦然也是非常客气，若是黎曦然出演的哪一步电影的主题曲，能用到他们三人的音乐，那对他们三人来说，也是一次极好的机会。

　　黎曦然朝三人微微一笑，然后伸出手来，一一握了握手。

　　随后，黎曦然坐下，微笑地看着三人，说道：“三位，应该很好奇，我把你们找来的原因吧？”

　　潘良有些自作聪明地说道：“曦然，你是不是接到什么重量级的片子，打算让我们给电影谱写插曲之类的？”

　　黎曦然听后淡淡地笑了笑，然后摇了摇头，说道：“潘大哥，今天找你们来，还真不是为了这事。”

　　“啊？那是为了什么？”同为一名女人，蒋倩很是性急地问道。

　　不过黎曦然的表情依旧淡然，然后问道：“你们想想看，你们三人之间，有没有合作过什么？”

　　“我们三人？没……没有吧？”三人彼此看了对方一眼，想了一下，都摇了摇头。

　　“好吧。不过没关系，听到下面的音乐，你们可能会想起来。”黎曦然朝自己的助理使了一个颜色。

　　随后，一段悠扬的音乐，便是在空荡的包间里面，传了出来。

　　只是，听到前奏的时候，三人微微皱了皱眉，并未想起当年叶寒的这首《离夜》来。

　　毕竟，当年叶寒参加比赛的时候，是自己用吉他弹唱的。

　　然而，当叶寒的歌声传出来的时候，潘良第一个反应过来，吃惊地盯着黎曦然，说道：“我想起来了！想起来了！这首歌，很多年前，有一个选手唱过！”

　　随着潘良这么一提醒，蒋倩和杨卓成也是猛然地回忆起来，说道：“对对对！当时这首歌，其实就已经震撼我了，但后来因为廖琪英不同意，鉴于她当时在乐坛的地位，所以我们三人都是没有吭声，最终那个选手，没有晋级。其实以他的水平，肯定得晋级啊！”

　　听到这番话，黎曦然示意让助理把音乐关了，随后冷冷地看着三人，说道：“当年，廖琪英，真的只是因为不同意这么简单吗？”

　　果然，听到这话，三人的脸色，同一时间都是有些苍白了。

　　潘良第一个承认道：“曦然，我虽然不知道你今天提起这件事的原因是什么。但当年廖琪英的举动，确实是过分了。”

　　“呵，哀乐，是吧？”黎曦然冷笑了一声，皱起了眉。

　　蒋倩也是为难地盯着黎曦然，说道：“曦然，当年廖琪英那个举动，其实我也完全理解不了，那名选手的唱功及乐感都非常好，但偏偏廖琪英就不喜欢，而且还说了那么难听的话。哎，现在想想，廖琪英那番话，对那选手来说，实在是太不公平了。”

　　“那为什么你们三个人，没一个阻止呢？甚至都跟着廖琪英，投了反对票呢？据我所知，根据当时的比赛规则，只要三个人通过，选手就可以晋级，你们既然喜欢，为什么还投反对票？”黎曦然的语气中，已然充满了责备。

　　而且，这番话，确实也让在场的三人，都觉得非常汗颜。

　　潘良叹了口气，说道：“哎，曦然，这件事，是我们不对，毕竟当时廖琪英在乐坛的地位很高，我们迫于压力，也是不想得罪廖琪英，所以才都投了反对票。”

　　“所以，你们就这么扼杀了一名可能会引起华语乐坛出现变局的歌手吗？！”黎曦然不知不觉地抬高了音量，情绪也是变得激动起来。

　　见到黎曦然这个样子，杨卓成终于忍不住问道：“曦然，你这么激动，难不成，这位歌手，和你之间，有什么关系吗？”

　　黎曦然深吸了一口气，让自己的情绪平静了下来，然后说道：“你们知道，这位选手，是谁吗？”

　　“啊？这……这名字记不清了呀，毕竟这么多年了。”

　　“是啊，长什么样，都是有点忘了。”

　　“他就是现在‘诺诺小食店’的叶老板！”这句话，黎曦然基本上是一字一顿地说出来的。

　　“什么！”

　　“真的！”

　　“我的天！”

　　果然，三人听到黎曦然这话，都激动地直接站了起来，然后又是异口同声地说道：“那名选手就是叶老板？！”

　　黎曦然点了点头，“所以，你们应该已经意识到，你们当年，到底犯了多大的一个错误了吧？尤其是你，潘良，作为酷尔音乐的创始人，如果当时你签下叶寒的话，现在的酷尔，还会被米琪，QIQ几个大的音乐平台镇压吗？”

　　此时的潘良心中，也是懊悔不已，说道：“他妈的，就是那个廖琪英啊！真是不知道当年那个傻逼吃错了什么药，竟然如此侮辱那么好的音乐！”

　　“哎，是啊，而且这首《离夜》当中，可是还有一定的摇滚因素啊！若是当年叶老板能成为我的学员，那真是往我脸上贴金啊！”

　　“哎，命运造化！真是命运造化啊！”

　　黎曦然依旧皱着眉，直到三人安静下来，这才说道：“三位，我今天找你们来，是有两个请求。”

　　“曦然，你说，只要我做得到的，我都帮你。”潘良第一个表态。

　　而且，潘良的酷尔音乐作为当年《超级歌声》的冠名商，和上港电视台的关系也非常好。所以，黎曦然看着潘良，说道：“潘大哥，我知道，当年电视台为了廖琪英的公众形象，把那段廖琪英骂人的视频给掐了，但电视台里面，肯定留有案底。所以，我想拜托你，帮我去把当年的那个视频找出来，我要让廖琪英，自作自受。”

　　“这……这件事有点难度呢。”潘良为难地说道。

　　而黎曦然的表情则非常坚定，说道：“潘大哥，我相信，这件事你是做得到的。而且，你可以不买我的面子，但如今叶老板的人气，正在飙升，这么一次巴结他的机会，你难道不想把握吗？”

　　“好吧，那我去试试。”潘良最终还是点了点头。

　　黎曦然这才淡淡地笑了笑，然后再一次开口说道：“另外，这个叶老板，我已经找人劝过他，重新出唱片。但是当年廖琪英的这件事，对他的影响实在太大，导致他对自己的音乐，产生了怀疑。我怎么劝，都是没什么用。所以，今天拜托你们的第二件事，就是希望，你们三人，能够去叶老板的店里，和他好好地谈谈这件事，重振他在音乐上的信心。”

　　叶寒不肯出唱片，黎曦然还真是这般认为，以为是叶寒还没有从当年的这个阴影中走出来。

　　所以，此时就想找当年这三位经历过那件事的评委，去劝叶寒，可能对重塑叶寒的信心，具有很大的帮助。

　　“曦然，冒昧地问一句，你和那个叶老板，到底是什么关系啊？”终于，作为女人的蒋倩，忍不住问了这个问题。


第123章 我的恩人

　　听到这个问题，黎曦然也是停顿了一下，然后才抬起头，看着三人，说道：“我的恩人。”

　　“你的恩人？”三人再次诧异不已。

　　黎曦然淡淡地说道：“他是我大学的校友，我读书的那段时间，他是我们学校很多学生的偶像，我常常去听他在学校的个人演唱会，每一次都听得我泪流满面，所以我坚信，他的音乐是难得一见的佳作。因此，如今我自己有了名气之后，我必须要让这种音乐，重回市场，回到听众的耳朵里。”

　　这也是当时，黎曦然向岳仑的解释。所以三人，深深相信了这个理由，并且纷纷答应下来，一定帮叶寒重塑信心，让他的音乐，重回乐坛。

　　离开之后，三人也是很快做了多次的电话沟通，然后都争取了彼此最好的资源和渠道。尤其是潘良，基本上打算把自己酷尔音乐的所有渠道，都贡献给叶寒，等他出了唱片之后，竭尽所能地帮他推广。

　　而且，三人也是约好，第二天中午，一起去叶寒的店里，和叶寒好好地聊聊。

　　第二天，杨子铭的蛋炒饭经过25连涨之后，价格已经涨到了189元一碗，虽然离叶寒的水准，不过10元的差距，但这10元，对于杨子铭来说，却已经是一道砍了。

　　因为杨子铭发现，不论自己再怎么观察叶寒的翻炒过程，都是看不出任何端倪了。

　　而且，杨子铭自己觉得，自己做的蛋炒饭的味道，和叶寒的相比，似乎也没什么区别了。

　　可为什么，价格还差10元呢？杨子铭完全想不通。问叶寒，叶寒却笑而不语。

　　“哎……”杨子铭叹了口气，然后继续给顾客翻炒起了蛋炒饭。不管怎么说，这二十多天来，杨子铭的收获还是非常大的，基本上之前自己十年的学厨经验，都比不上这二十多天，来的丰富。

　　“您应该不是叶老板吧？”这时，一个富有磁性的声音，突然响了起来。

　　而且，这有些古怪的问法，也是让杨子铭好奇地抬头，看到来人的瞬间，顿时觉得有点眼熟，没几秒就反应过来，笑道：“杨卓成！哎哟，幸会幸会！”杨子铭平时就喜欢摇滚乐，所以此时见到杨卓成，也是有些激动。

　　杨卓成也是连忙回以一握，而且知道诺诺小食店从来不缺明星光临，所以也不敢摆什么架子。

　　这时，蒋倩也是从杨卓成身后走了上来，问道：“您是杨子铭吧？之前好像是看到新闻，说您宁可负担几千万的违约金，来到了叶老板这边打工了。”

　　杨子铭也是一眼认出了蒋倩，伸出手，说道：“是啊，叶老板的厨艺已经出神入化，几千万又能算得上什么？再说了，那怂逼帝君，到现在也不敢向我要那几千万的违约金，哈哈。”

　　“哈哈，杨大厨威武啊。”杨子铭笑道，然后问道：“叶老板呢？”

　　“奥，叶老板去剧组了，你们找他有事啊？”杨子铭不假思索地说道。

　　杨子铭马上点点头，说道：“是啊，我们今天过来，一方面是想品尝下叶老板的手艺，一方面也确实是有点事要找叶老板。”

　　“这样啊，那你们想要品尝叶老弟的手艺，那就得看他愿不愿给你们做了。当然，你们不介意的话，可以先尝尝我的手艺，然后在店里等叶老板一会，我估计他啊，很快就会回来了。”杨子铭微笑地说道。

　　“奥，那也行！”三人采纳了杨子铭的建议，马上付了钱。

　　而且，当吃到杨子铭蛋炒饭的时候，三人顿时也是吃惊了，不可思议地说道：“哇塞，怎么会有这么好吃的蛋炒饭！简直神了！”

　　虽然自从价格上了150之后，杨子铭就基本上天天能够无数次地听到顾客这样的夸奖了。但正是因为这样，使得杨子铭更是想不通，自己和叶寒这10块钱的差距，到底是在哪里？！

　　半个小时后，叶寒抱着小诺诺，回到了诺诺小食店。

　　“叶老弟，有三个人找你。”见叶寒一到，杨子铭便马上说道。

　　叶寒点了点头，然后进门，便看到了杨卓成三人。

　　而且，因为是他们三人一起出现的，叶寒也是马上意识到了怎么回事，还不等他们三人开口，叶寒率先淡淡地说道：“三位，若是我没猜错的话，是黎曦然让你们来的吧？”

　　潘良马上点了点头，说道：“是的，叶老板，关于当年的那件事，我们真的非常后悔，所以这次来，真的是抱了百分百的诚意，请您重回乐坛啊！”

　　当潘良说出这话的时候，在场的其它顾客，纷纷都扬起了头，好奇地盯着叶寒，问道：“叶老板，你这……这也太屌了吧？三个音乐人过来请你出唱片。卧槽，叶老板！你果然霸气！”

　　“废话，叶老板在我心目中，已经是神了！”

　　“你们难道没听见吗？这次可是黎曦然专门邀请杨卓成他们来的。我靠，难道连我们的女神黎曦然，都开始关注叶老板了吗？”

　　听到众人的议论，叶寒也是皱了皱眉，说道：“这里太嘈杂了，三位跟我换个地方吧。”

　　“啊？别……别啊，我的蛋炒饭，还没吃完呢！”蒋倩由于吃的慢，碗里还有一点蛋炒饭残留。

　　不过叶寒却直接转身，走出了门外，杨卓成和潘良连忙跟上，蒋倩也是无奈，只好端着盘子，跟了上去。

　　叶寒带他们来到了原来杨老板的店铺，如今店铺也已经重新装修了，正打算五天之后，等杨子铭出师之后，就开业大吉。

　　叶寒随意搬了把椅子，坐下之后，看着三人，说道：“你们刚才说的百分之百的诚意，我倒是想听听。”

　　本以为，叶寒方才那么冷漠的态度，是因为对自己几人当年的行为还是记恨在心，哪里想到，叶寒竟然坐下，就问自己诚意的事情。

　　这让潘良顿时有点喜出望外，说道：“叶老板，我作为酷尔音乐的CEO，其它不敢多说，但只要你出唱片，酷尔旗下的所有渠道，我都帮你打通，到时候直接全渠道推广，好吗？”

　　“我觉得不够。”叶寒想了想之后，淡淡地说道。

　　潘良有点尴尬地张了张嘴，说道：“叶老板，酷尔这边的所有渠道，我真全部都已经给了你了。至于酷尔以外的合作渠道，毕竟主动权不在我，我争取起来，还是有点困难的。”

　　“有困难，难道就不争取了吗？”叶寒反问道。

　　潘良尴尬地挠了挠头，然后咬了咬牙，说道：“好！叶老板，我都帮你争取！”

　　“好的。”叶寒笑着点了点头，然后又是把目光投向了杨卓成，笑道：“那你的诚意呢？”

　　杨卓成连忙笑道：“叶老板，在推广这种事情上，那我自然是没办法了，可是我听了你的歌，发现里面也是有一定的摇滚因素。所以，只要你愿意，我就可以把我所掌握的摇滚乐的所有技能都教给你，不遗余力。”

　　叶寒也是比较满意，点了点头，说：“好的。”然后，又是把目光投向了蒋倩。

　　蒋倩也是嘻嘻一笑，然后这才放下盘子，对叶寒说道：“叶老板，我作为资深的音乐人，手上有很多歌手，包括如今最大牌的沈爻，沐川都是我的艺人，只要你有需要，都可以找他们！”

　　“三位当真？”

　　见叶寒一副似乎很感兴趣的样子，三人纷纷都是点点头，说道：“当真！真的当真！”


第124章 要上钩了

　　见三人一副认真的态度，叶寒笑着点了点头，说道：“好，既然三位的诚意都这么足，我也非常感激。你们回去告诉黎曦然吧，就说她如果真的这么想帮我的话，那就把你们今天的诚意，都给颜夕吧。毕竟，再一个月左右，颜夕的新唱片，就出来了。而且我的那首《离夜》，也会成为颜夕新唱片的主打歌。”

　　“啊？”叶寒这话一出，三人都是吃惊地盯着叶寒，哪里会想到，叶寒所争取的，竟然都是给颜夕的。

　　潘良有点尴尬地说道：“叶……叶老板，您这话当真吗？”

　　“我自然当真，只要到时候颜夕的唱片能一举摘魁的话，我定当大力感谢你们！你们来我店里，我免费请你们吃蛋炒饭，再加每人三粒驴打滚和三粒开口笑。”叶寒淡淡地一笑，看似玩笑的话，却说得格外认真。

　　而且，奇怪的是……

　　当叶寒说出自己的感恩方式时，三人还莫名的，真的有点心动了。

　　本来颜夕出唱片，对于歌坛来说，就是件大事。而现在，如果再配合上酷尔音乐的全渠道推广的话，那颜夕摘下本年度最佳唱片的殊荣，应该也是不成问题。

　　“叶……叶老板，那您自己，真的不考虑出唱片了吗？”潘良还是有些不死心地问道。

　　叶寒笑道：“也不是完全不考虑，我这人啊，就是喜欢做有挑战的事情，我打算，这次先把颜夕的唱片销量，提升到华语乐坛的一个新高度之后，我再出唱片，打破颜夕的销量。这么做，岂不更具挑战性？所以，等你们先把颜夕推到一个新高度之后，再来找我出唱片，我只要觉得机会合适的话，一定不会让你们失望地回去的。”

　　听完叶寒这番话，三人的嘴角，纷纷都不由得一抽。

　　这叶老板的套路，果然不是一般人能够理解的……

　　叶寒依旧淡淡地盯着三人，等待着三人的回答。

　　终于，潘良还是第一个点了点头，说道：“好，叶老板，你的意思我明白了。行，这件事我单方面可以答应你，只要颜夕的唱片出来了，我一定按照之前说的方案，帮颜夕推广。”

　　“叶老板，我这边也是，只要颜夕有需要，随时来找我就行了。”

　　“嗯嗯，叶老板，我这边也是哦。”

　　“那我就替颜夕先谢谢你们了。另外，这件事你们也不要告诉颜夕，我打算给他一个惊喜。”叶寒笑着回答道。

　　这使得蒋倩这个女人，又是八卦了起来，问道：“叶老板，那您和颜夕，又是什么关系啊？”

　　“同学关系啊，我大学的时候，可喜欢听她唱歌了。”叶寒猜到，蒋倩可能问过黎曦然相同的问题，甚至猜到黎曦然可能也会是这样的一个回答，所以此时，毫不犹豫地回答道。

　　果然，叶寒发现，三人的嘴角，再次猛然一抽……

　　实在是有点……尴尬。

　　……

　　两天后。

　　廖琪英背后的这个老男人通过自己的权利，成功从自己的公司调用了一个亿的资金，转进了廖琪英的账目当中，并且再三嘱咐，一个月后，必须把这笔钱打回公司账户当中，不然的话，上市公司的财务是对开公布的，很容易被查出端倪来。

　　钱已经到手之后，廖琪英也是再一次坐地起价起来，来到柳芸的办公室，对柳芸说道：“柳总，钱我已经拿到手了，国梁也觉得，去年的事情，应该好好谢谢你，这个忙，我们必须得帮。”

　　柳芸开心地说道：“谢谢琪英姐了。”

　　“但是……”

　　听到廖琪英的这句但是，柳芸的心又是提了起来，然后有点不安地问道：“琪英姐，但是什么？”

　　“哎，柳总啊，不管怎么说，这次毕竟不是借钱这么简单，等于是你我之间的一次合作。成功了，你不但能成为星源的董事长，还能坐拥大笔的财富。所以，昨天国梁也是帮我算了一笔账，只要在公司上市前，星源在公众心目中的形象能够挽回的话，那星源新股上市后，市值翻个一倍是不成问题的。所以昨天我也是被国梁骂了一顿，觉得百分之三十五的利息实在是少了，百分之五十，才是合理的。而且，再三嘱咐我，若是你不肯答应的话，那这个钱，还是没法给你。”

　　廖琪英，故意说得一脸为难的样子。

　　而柳芸，心中则是狠狠地骂了廖琪英一顿。

　　这个臭三八！不就是想多要点钱吗？

　　不过柳芸最终还是同意了廖琪英的这个要求，并且事先申明了，如果到时候杨万豪不愿意出售这个股权的话，那这次借款，也不存在任何利息。

　　不然的话，这边借了百分之五十利息的超级高利贷，那边杨万豪又不肯卖了，那柳芸，岂不成了最怨的那个冤大头了？

　　廖琪英离开之后，柳芸第一次主动来到了杨万豪的办公室，发现杨万豪这个二世祖，正窝在董事长办公室里面，打着电子游戏。

　　见到杨万豪这个样子，柳芸确实觉得非常无语，星源若是在这种人的管理下前进，不倒闭才有鬼了。

　　柳芸敲了敲门，杨万豪转身看到站在门口的人竟然是柳芸时，也顿时激动了，马上关掉游戏，厚颜无耻地说道：“呀，柳总，你怎么了来了啊？我正仔细地看公司邮件呢。”

　　“奥，呵呵……”柳芸发现，自己连冷笑的冲动，都没有。

　　杨万豪马上让下人给柳芸到了杯茶，然后很是激动地说道：“柳大美女，今天什么情况？你怎么主动来我办公室了？”

　　柳芸也是开门见山地说道：“小杨董，上次你不是说想要卖公司的股份嘛，我这次过来，就是想和你再聊聊这个事。我之前也说了，虽然现在星源的情况确实非常严重，但只要公司一心向上，还是有机会东山再起的。”

　　其实杨万豪这个富二代的心中也是清楚，如果自己是星源的董事长，那星源肯定没戏。但如果自己把股份卖给柳芸，当柳芸成为公司的新任董事长之后，以柳芸的拼劲，倒也确实能把公司带出危机。

　　所以，卖股份，对于杨万豪来说，基本上也是一件板上钉钉的事情。

　　但是，杨万豪又怎么可能会这么轻易地把股份卖给柳芸呢？不管怎么说，杨万豪从进入公司的那一刻起，可就已经看上了这位柳大美女，若不趁着这个机会好好地调戏一把，怎么可能会这么轻易地就把股份卖给柳芸。

　　而且，在杨万豪的心目中，自己的父亲之所以会如此看重柳芸，估计看中的也不单单是柳芸的能力，更是柳芸的姿色。

　　甚至怀疑，柳芸可能早就是自己父亲床上的玩物了，如今不过是在假矜持罢了。

　　因此，杨万豪眼眸含笑地盯着柳芸，随后淡淡地说道：“柳总啊，这事毕竟算是件大事，我们总不能这么三句两句就谈完了，这样吧，今天晚上我们一起出去吃饭，好好地谈谈这事，怎么样？”

　　柳芸心里也清楚，这次不陪这个小杨董喝点酒，估计是谈不下来，于是点了点头，笑道：“好的，那就这么定了。”

　　“好，那柳总，那你先回去忙吧，我还有不少的公司邮件要看呢。”杨万豪恬不知耻地说道。

　　“嗯，小杨董，那您先忙。”

　　等柳芸一离开办公室之后，杨万豪便是马上拿出了手机，然后拨打了一个电话。

　　“鸡哥，晚上帮我搞几瓶上好的干白来啊，我们公司的柳大妹子，今天晚上，估计会上钩了！”说完，杨万豪便忍不住笑了起来。


第125章 真是个变态

　　上港市，北户川私人日本料理，包间内。

　　颜夕双腿盘坐在榻榻米上，微笑地盯着眼前还闭眼沉醉在音乐当中的岳仑，直到他睁开眼睛之后，颜夕才激动地问道：“岳大哥，这首《夕阳的颜色》，你感觉怎么样？”

　　岳仑的表情有些严肃，怔怔地盯着颜夕，使得颜夕，都已经有点紧张起来了。

　　好一会儿之后，岳仑才突然开口说了一句，“颜夕啊，你口口声声叫我岳大哥，但真不把我当大哥看啊。”

　　“啊？岳……岳大哥，你这话什么意思啊？”颜夕好奇地盯着岳仑。

　　岳仑激动地喝了一口烧酒，说道：“颜夕，求求你告诉我啊，你背后的这位贵人，到底是谁啊！这绝对是乐坛几十年难见的天才啊！”

　　颜夕听到岳仑这话，才不由得捂嘴偷笑了起来，继续吐了吐舌头，说道：“岳大哥，您就别问了吧，这个人，我是不会告诉你的。”

　　“不会真的是叶老板吧？”自从上次和颜夕分开之后，岳仑就一直在猜颜夕背后的这个人是谁，但想来想去，颜夕的身边，不就只出了叶老板这么一个神奇的人嘛。

　　虽然叶老板会唱歌，让岳仑觉得有点不可思议。但再想想，如果这个人是叶老板，也不是那么令人意外啊。不管怎么说，叶老板如今上新闻还少吗？叶寒的粉丝还少吗？诺诺小食店的名声还小吗？

　　这个叶老板，俨然就是个变态啊……

　　那会唱歌，好像也不是那么奇怪了。

　　果然，颜夕听到岳仑这么一问，脸色也是变了变，变得有些尴尬，说道：“不……不是啦。”

　　“我觉得就是。颜夕，你岳大哥我也不是傻子，实话告诉我吧，若真是叶老板……我……”岳仑一时之间都有些词穷了。

　　这使得颜夕好奇地看着岳仑，说道：“如果真是叶老板，你打算怎么样啊？”

　　“我……我去要签名啊！娱乐圈出现这样一个怪物，真是前所未见。”岳仑不由自主地说道。

　　颜夕又是忍不住笑了笑，而且发现就算自己继续不说，估计岳仑也是快发现了，于是说道：“好啦，就是叶寒啦，叶寒才是这首歌的原唱。”

　　“真的是他啊！我的妈呀！”不料，本以为岳伦已经做好了心理准备，可没想到，当真的确定了是叶寒之后，岳仑的反应变得更加夸张，连白酒都是撒在了地上。

　　“岳大哥，不过叶寒他自己暂时不想出唱片。所以，今天就算你已经知道了真相，也还是希望你，不要去找叶寒，好吗？”颜夕的语气中带着些许恳求的味道。

　　但岳仑却觉得非常惋惜，说道：“为什么啊？这么好的音乐天赋，为什么不出唱片啊？这太浪费人才了啊！”

　　“反正，这事必须得尊重叶寒，不然的话，如果你去找叶寒，并且强迫他的话，那我也不出唱片了。”颜夕鼓了鼓嘴，说道。

　　岳仑顿时做出一副汗颜的样子，然后又是喝了一口白酒，说道：“好啦好啦，我知道了！哎呀，看来真是老了，你们这些年轻人心中到底怎么想的，我真是捉摸不透咯……”

　　“嘻嘻，那岳大哥，这首《夕阳的颜色》到底怎么样啊？”

　　“我不敢评论，反正……一定火……”

　　……

　　与此同时，在这个北户川私人日本料理的另一个包厢内，一个娇艳欲滴的女人，此刻已经面目绯红，就连眼神，也是有些迷离起来了。

　　“小杨董，我真是喝不了了，我们今天是来谈大事的，您这么灌我，可不对哦。”柳芸自诩自己的酒量也是不错的，但今天晚上，喝得实在是有点晕。

　　当然，和杨万豪的酒量比起来，那柳芸的那点酒量，就真的有点不经看了。

　　杨万豪见柳芸这个样子，就又马上替柳芸斟上了一杯，然后微笑着说道：“柳总啊，喝酒谈生意，那是优良的传统。更何况，我们谈的还是这么大的一个合同，不多喝点酒，怎么能够显示出你我的诚意呢。反正时间还早，我们好好喝，行不？”

　　然而，就在这个时候，柳芸突然一把摁下了酒杯，然后有些生气地盯着杨万豪，说道：“小杨董，你说的没错，喝酒谈生意，天经地义。但是，我们先把合同签了好不好？只要把合同签了，我柳芸就一句话，今天晚上，你想怎么喝，老娘我都陪你，行不？”说完，柳芸就从自己的包里，拿出了已经拟好的合同。

　　杨万豪看着柳芸这个样子，说道：“现在我喝醉了，合同也是看不了。这样吧，这个合同，我们明天再签，怎么样？”

　　“不行！”柳芸可不想让煮熟的鸭子飞了，斩钉截铁地说完之后，拿出手机，便是给自己的助理，打了电话。

　　挂断电话之后，又对杨万豪说道：“杨总，合同肯定不会有问题，但是你如果担心的话，把你的助理叫来，自信地看一遍，今天晚上，必须把合同签了。不然，老娘就不陪你喝了，更不陪你去玩别的了。”

　　柳芸知道，这个杨万豪今天晚上肯定是想占自己的便宜，所以为了顺利地拿下这份合同，柳芸故意这般说道，留给了杨万豪不少瞎想的空间。

　　果然，杨万豪听到说还可以玩点别的，顿时也是有点激动了，说道：“柳总，此话当真？”

　　“当真！”柳芸语气坚定地说道。

　　“好！”杨万豪的助理其实一直就等在门口，此时接到杨万豪的电话，马上便走了进来，仔仔细细地看了合同之后，对杨万豪说道：“小杨董，合同没有任何问题。”

　　“好的。”说完，杨万豪就从助理的手中，接过笔，直接洋洋洒洒地在上面签了字，然后又是对自己的助理说道：“你在门口等着我们……”

　　柳芸见杨万豪真的在合同上去签了名字，心中的大石头也是落下了，只是虽然签了合同，但是在还无法保证合同不会被杨万豪撕毁的情况下，柳芸依旧只能依着杨万豪的兴趣来。

　　又是喝了几杯白酒之后，柳芸真觉得自己的脑袋重的已经快要抬不住了，而且想必此时，自己的助理应该也已经带着几个保镖快到了，所以对杨万豪说道：“小杨董，我真喝不了了，我们走吧。”

　　“哦？那去哪里呢？”杨万豪虽然也是一身醉意，但还是拥有一定的理智，一脸激动地盯着柳芸。

　　柳芸托着自己的脑袋，吃力地说道：“你想去哪，就去哪。”

　　其实柳芸只想出了这包间之后，然后死死保护好合同后，再大喊救命就行。

　　但万万没想到的是，杨万豪之所以把柳芸带到这里来，正是因为，这个私人日本料理店，就是自己的朋友开的。

　　所以，就算出了门，柳芸叫破了喉咙，估计也没什么用。

　　只要上了车，那今天晚上，这女人，定然就是自己的玩物了。

　　杨万豪也是越想越激动。

　　果然，出了包厢门之后，柳芸便马上捧着自己的包大喊了起来，可没一个服务员上来帮柳芸，就像是根本没听见似的。

　　反倒是另一个包厢内，颜夕突然摘下了岳仑脑袋上的耳麦，好奇地说道：“岳大哥，外面是不是有人在喊救命啊？”

　　今天晚上，这首《夕阳的颜色》，岳仑已经听了不下十遍了，此时就算是摘下了耳麦，依旧还沉浸在这首歌的旋律当中。

　　直到耳边，真的出现了呼救声。


第126章 我有男人

　　“放开我！杨万豪，你这个王八蛋！你他妈放开我！”柳芸撕心裂肺地大喊，只可惜这个北户川每个包间的隔音实在太好，从而导致外人根本听不到。

　　要不是因为刚才颜夕所在的包间，服务生刚好送进来一盘寿司。要不然，颜夕和岳仑，估计也是不会听到呼救声。

　　岳仑听到声音后，忍不住向送寿司进来的服务生问道：“外面那女人怎么回事？”

　　“好像是跟男朋友吵架了吧。先生，您放心，我们很快会处理好的。”服务生受老板的嘱咐之后，条件发射地回答道。

　　但是颜夕却是紧紧地皱起了眉头，然后对岳仑说道：“岳大哥，这个女人的声音，我怎么觉得这么熟悉呢，好像是柳芸的声音。你陪我出去看看吧。”

　　“奥，好的。”说完，岳仑就和颜夕站了起来，而服务生见状，也是有点紧张，连忙说道：“先生，不用您亲自麻烦，外面的事情，我们会处理好的。”

　　“处理个屁，让开。”岳仑冷冷地说道，然后便带着颜夕，来到了外面。

　　果然，当看到外面的女人真的是柳芸的时候，颜夕也是有点激动了。

　　虽然自己和柳芸之间，一直有过节，甚至这些年来，柳芸一直都把自己当做仇人看待，但此刻见到柳芸这么一个情况，马上就不顾安危地冲了上去，大声地喊道：“你们大庭广众的干什么呢！”

　　杨万豪听到颜夕的声音，立刻转身，然后发现是大明星颜夕的时候，也是有点紧张，犹豫了片刻之后，才说道：“我女朋友和我吵架了，一个人出来买醉，我现在把她带回去，不可以吗？”

　　柳芸虽然也看到了此时出现在自己面前的人是颜夕，但此时已经醉意朦胧的她，哪里管得了这么多，大声地喊道：“我不是他的女朋友，救我……”

　　岳仑也是皱起了眉头，然后走到了杨万豪的面前，说道：“放开她，今天不管他是不是你的女朋友，我都不会让她跟着你走。”

　　“你又是谁啊？”由于岳仑平时很少在荧幕上出现，而且这个杨万豪只关注电竞的资讯，很少关注娱乐圈的消息，所以此时竟然没有认出岳仑来。

　　而且，随着杨万豪这么一吼，杨万豪的助理以及几名服务生也都是迎了上来，俨然有一副要对岳仑动粗的架势。

　　见到这一幕，岳仑还真是笑了起来，然后拿出了电话。

　　“小万，今天怎么回事，我在你的日本料理店吃饭，你的服务生，好像要对我动粗呢？”

　　“啊？怎么可能！我就在店里，我马上过来！”万老板挂断电话，就从办公室冲了出来，然后看到和岳仑对峙的人竟然是杨万豪的时候，也是无奈地摸了摸自己的脑袋。

　　这个傻逼杨万豪，泡个妞，怎么还把岳仑给得罪了。

　　而且，此时的杨万豪因为喝醉了，思维有点慢，见到万老板出现，一时之间还没反应过来，然后就朝着万老板笑道：“万哥，这家伙竟然敢拦我，你说怎么办？”

　　“你说怎么办？”不料，杨万豪话音刚落，万老板就一记耳光砸在了杨万豪的脸上，然后说道：“岳大哥你他妈都不认识！滚！”

　　一记势大力沉的耳光之后，杨万豪倒还真的被打醒了，才意识到自己好像捅了篓子了，连忙朝着岳仑谄笑一声，便赶紧灰溜溜地离开了。

　　离开之后，杨万豪才大骂了一声，朝自己的助理问道：“刚才那个男人，他妈到底是谁啊？”

　　“国内知名音乐人，岳仑啊！”杨万豪的助理，其实早就认出岳仑了。

　　随后，杨万豪便一巴掌甩在了自己的助理脸上，大声骂道：“妈的，那你怎么不早说！操蛋！走走走，去夜总会，老子的火，真是越来越大了！”

　　杨万豪离开之后，柳芸才长长地松了一口气，整个人放松下来之后，醉意又是袭来，只觉得自己脚下一软，便倒在了地上。

　　颜夕和岳仑连忙扶起了柳芸。

　　“柳芸，你家在哪里啊？我送你回家。”颜夕吃力地扶着柳芸，问道。

　　柳芸迷迷糊糊地说道：“米兰公寓。”

　　岳仑也马上叫了自己的司机，然后和颜夕一起，将柳芸送回了米兰公寓。

　　一路上，随着冷风一吹，柳芸又不由得吐在了岳仑的价值几百万的豪车上。

　　岳仑也是无奈，心想毕竟是颜夕的朋友，因此也不好责怪，说道：“颜夕，你这个朋友，怎么会和那种人渣在一起？”

　　颜夕自然也是答不上来，看了看身旁的柳芸，说道：“其实我们也好几年没有联系了。”

　　“哦，原来如此。只是你这朋友我看着也有点面熟，总感觉在哪里见过。”岳仑皱了皱眉，但还是想不起来。

　　颜夕知道，如果自己说柳芸是星源的总编，岳仑定然会立刻想起来。但这么一来的话，毕竟柳芸爆过不少明星的黑料，所以岳仑对柳芸的印象就会非常差。因此，颜夕只是笑了笑，说道：“应该不会的。”

　　到了米兰公寓，柳芸倒也是清醒了一点了，意识到这次把自己救了的女人是颜夕时，心中也是有种说不上来的复杂情绪，到了米兰公寓门口，柳芸就主动地踉踉跄跄地爬下车，然后对岳仑吃力地笑了笑，说道：“谢谢你啊，把你的车吐脏了，对不起。”

　　岳仑淡淡地看了眼柳芸，说道：“没关系，那我让我的助理，送你进去吧。小杨，麻烦把这位小姐，送到家门口。”

　　然而，就在这个时候，颜夕突然下了车，说道：“不用了，柳芸我送你上去吧。”

　　“不用。”柳芸推开了颜夕。

　　见到这一幕，岳仑又是不由得皱起了眉头，然后对颜夕说道：“没事，让小杨送就可以了。”

　　颜夕皱着眉，看着柳芸，最终还是忍不住说道：“柳芸，我知道你能干，但真的一定要学会爱惜自己。你年纪也不小了，在上港市奋斗到现在，成为星源的总编也不容易，好好找个男人，过平淡的日子吧，别害了自己。”

　　毕竟，在颜夕的心目中，柳芸今天之所以会差点出事，定然是因为为了拿下大合同，铤而走险了。

　　然而，柳芸听到颜夕这话，突然把自己的手掌搭在了颜夕的肩膀上，说道：“你凭什么教训我？你说我老大不小了，你难道不是吗？颜夕，别在我面前虚情假意，当年的事，我永远都不会原谅你！记住，是永远！”

　　“随你的便，反正我问心无愧！”颜夕也是冷冷地说道。

　　柳芸哈哈一笑，然后又戏谑地看了看颜夕，说道：“再则，谁告诉你我没男人？颜夕，你真的是一个极为自以为是的人！你以为，当年我受了那次伤害之后，我就不相信男人了吗？放屁！我没你想的那么脆弱，我告诉你，我都有女儿了！”联想起当年自己和颜夕之间的那起事件，柳芸心中就一肚子的气。

　　此时，为了气颜夕，柳芸下意识地想到了那天晚上，阻止自己差点从楼上掉下去的那个男人。

　　而且，柳芸也已经辨别出了那个男人所住的房号，并且已经从物业那边打听到，那个男人，一直只带着自己的女儿回来，想必应该没有老婆。

　　此时的柳芸，心中莫名地想到，以自己的姿色投怀送抱，那个男人，应该不会拒绝吧？

　　只要让颜夕看到自己是有男人的，那么就够了。

　　那么自己，就等于赢了。

　　所以柳芸一把抓住颜夕的手，说道：“不相信是吧？行，我让你亲眼见见！”


第127章 暖好被窝了

　　听到柳芸说自己已经有了男人，甚至还有了女儿，颜夕心中确实不怎么相信。

　　不过当柳芸拉着自己的时候，颜夕的心中，倒也产生了一股冲动，一股去看看的冲动。

　　然而，当柳芸把颜夕拉到了10幢楼下的时候，颜夕突然就有些吃惊了。

　　毕竟，叶寒租的房子，就在这里……

　　难不成，柳芸也一直住在这里？好在自己来米兰公寓的几次，都没有被柳芸碰到……

　　颜夕有点庆幸地想着，随后便是扶着柳芸，进了电梯。

　　然而，当柳芸在电梯面板上摁下二十七层的时候，颜夕再也无法淡定了，怔怔地盯着柳芸，不由自主地问了一句，“你住在二十七层？”

　　“对啊，怎么了？”柳芸迷迷糊糊地反问道，站在电梯里，还不由得说道：“颜夕，我可告诉你，我现在的老公，对我可好了！特别照顾我，绝对的暖男。”柳芸痴痴地笑道。

　　由于叶寒那天晚上给柳芸留下的那种朦胧的感觉，从而使得这段时间以来，柳芸对叶寒莫名地就有了一种好感。

　　当然，这种好感的前提，是因为柳芸仍然不知道，那个人就是叶寒，只知道是个看上去，很温暖的型男大叔。

　　如果当有一天，柳芸知道那个男人其实是叶寒时，真不知道柳芸到时候的心情，会怎样。

　　但是，当柳芸亲口承认自己就住在二十七层的时候，颜夕的心中，也是闪过一丝复杂，真是没有想到，柳芸竟然和叶寒住在同一个楼层。

　　那之前自己几次出现在叶寒的公寓，其实是件多么危险的事情。

　　到了二十七层，颜夕扶着柳芸跌跌撞撞地出了电梯。

　　随后，柳芸还假装地在包里找了半天的钥匙，痴痴地笑道：“忘记带钥匙了，看来今天是有点喝大了。不过……没事，我老公肯定在家，我敲下门！”

　　说完，柳芸便直接扑向了2701，也就是叶寒所在的那个家的房门。

　　见到这一幕，颜夕彻底震惊了，不可思议地盯着柳芸。一时间，心里也是想不明白，为什么柳芸会去敲叶寒家的房门。

　　难不成，柳芸和叶寒已经认识了？

　　但这应该也不可能啊！

　　但……但为什么柳芸会敲叶寒家的门！

　　颜夕想不通，而且是完完全全地想不通。

　　不过虽然想不通，但颜夕却相信叶寒，绝对不可能会和柳芸之间存在着什么说不清道不明的关系。

　　可是，再想到诺诺……

　　难道……

　　颜夕突然觉得自己的想法有点疯了，竟然突然觉得，诺诺的妈妈，难道会是柳芸吗？

　　所以柳芸方才才会说，自己其实有男人，又有女儿。

　　诺诺五岁，而颜夕和柳芸闹翻，差不多也就是五年前。

　　这是巧合？

　　一时之间，颜夕的脑海中，彻底变得有些凌乱了。

　　如果柳芸真的是诺诺的妈妈，那自己应该怎么办？

　　此时，柳芸还在敲门。

　　但颜夕知道，今天晚上，她是永远都不可能会敲开门的，因为这屋子的主人，正在自己的家里。

　　此时的颜夕，也是不想再管柳芸了，看着柳芸，淡淡地说道：“既然你已经到家了，那我走了，照顾好自己。”说完，颜夕便头也不回，直接下了楼。

　　下楼之后，岳仑发现颜夕的脸色看上去似乎不太对，忍不住问道：“颜夕，你和这位小姐，是有过节吧？”

　　颜夕抿了抿嘴，突然便是觉得有点累，点点头，说道：“随她恨我吧，反正，我问心无愧。岳大哥，麻烦你送我回森海豪庭吧。”

　　见颜夕的情绪突然很是低落，岳仑倒也识趣，并没有再继续刨根究底下去，默默地把颜夕，送回了森海豪庭。

　　只是在颜夕下车的时候，岳仑忍不住说道：“颜夕，至于专辑的事情，你放一百个心吧。不火，是没天理的。”

　　“嗯，谢谢，岳大哥！”颜夕朝岳仑扯开一抹微笑之后，转身，回到了自己的别墅。

　　然而，走进客厅的时候，颜夕发现，诺诺竟然还没有睡，而是在餐桌上，画着画。

　　颜夕看了看时间，发现已经晚上十点了。

　　这使得颜夕忍不住问道：“诺诺，你怎么还没睡呢？”

　　诺诺听到颜夕的声音，顿时激动地抬起了头，开心地喊道：“啊！颜夕妈妈，你回来了呀！诺诺在等你回来，然后跟你一起睡睡呢！”

　　“爸爸呢？”颜夕又问。

　　诺诺笑着回答道：“爸爸在洗澡。”

　　“奥。”颜夕走到诺诺的身旁，然后一把抱起了诺诺，说道：“时间不早了，颜夕妈妈先带你去睡觉哈。”

　　“嗯嗯。”诺诺开心地点点头。

　　到了颜夕的闺房，颜夕一如既往地给诺诺讲起了故事。而且由于时间本来就有点晚了，没多久，诺诺便是睡了过去。

　　等诺诺睡着之后，叶寒小声地开门进来，用毛巾擦着自己湿润的头发，说道：“饿不饿？要不要给你做点吃的？”

　　这一次，颜夕破天荒地摇了摇头，说道：“不饿，我有点累，想睡觉了。”

　　“怎么了？心情好像不是很美妙。”叶寒看着颜夕，关心地问道。

　　而关于柳芸的事，颜夕一时之间也是有点不知道该怎么说，最终点了点头，说道：“今天和岳大哥聊了很久，也喝了点酒，所以有点晕。那我先睡了哈。”

　　“好，晚安。”叶寒温柔地一笑，便轻轻地帮颜夕把房门关上了。

　　只是出了颜夕的卧室，叶寒也是不由得皱了皱眉，叶寒隐隐觉得，今天晚上的颜夕，似乎有点反常。

　　不由得想到，难不成是黎曦然已经找过颜夕，并且对颜夕说了一些不该说的？

　　还是说，黎曦然已经告诉了颜夕，她才是诺诺的亲生母亲？

　　毕竟，这段时间，黎曦然虽然没有亲自出面，但从韩旭到王大胖，再到潘良等人，可都已经被黎曦然指使过了。

　　在这种情况下，黎曦然旁敲侧击地再来找颜夕，确实也是件情理之中的事情。

　　在别墅的两个房间里。

　　颜夕和叶寒都靠在床背上，睁着眼睛，脑海中思绪万分。

　　随后，两个人都是不由自主地拿起了手机。

　　颜夕打开了微信。

　　而叶寒，则打开了微博。

　　打开微博，叶寒找到了黎曦然的微博，然后在消息框里面，输入了一行字。

　　微博，也是目前叶寒唯一能够联系上黎曦然的方法。

　　“你是诺诺的妈妈，我没权利阻止你见她。但是如果你真为了诺诺好，请你控制好自己，别伤害她……”

　　打完这段文字之后，叶寒便是把这条微博私信，发给了黎曦然。

　　但微博消息众多，估计每天都会有几十上百万的粉丝给黎曦然发私信，所以黎曦然也不一定会看到这段话。

　　与此同时，当叶寒把这段话发出去之后，自己的手机，也是响了起来。

　　是颜夕的微信。

　　“叶寒，我睡不着。”

　　看到这六个字，叶寒的嘴角，倒是露出了一抹浅浅的微笑，然后回复道：“我已经给你暖好了被窝，来吧。”

　　颜夕看到这条信息，也是忍不住笑了起来，然后小心翼翼地从诺诺的脑袋下抽出自己的手臂，随后蹑手蹑脚地，离开了自己的房间。

　　然而，当真到了叶寒房间门口的时候，颜夕莫名的，却是有些紧张。

　　这怎么……有了一种偷吃的感觉？

　　而且还是在自己的家里。

　　然而，就在这个时候，房门突然之间就打开了，随后叶寒一把，便是横着抱起了颜夕，将她丢到了自己的床上。


第128章 我怕你又欺负我

　　“啊，讨厌！”面对叶寒这突如其来的攻击，颜夕下意识就用被子裹住了自己的身体。

　　虽然说，上一次在子那录音棚里，颜夕已经如一朵含羞怒放的花儿把自己的身体给了叶寒。

　　但这一次，被叶寒丢在他的床上，颜夕只觉得自己的脸蛋，烫的厉害。

　　叶寒微笑地看着颜夕，说道：“怎么了？你等这一天，不是等很久了么？”

　　“你才等很久了呢。”颜夕害羞地看着叶寒，说道。

　　叶寒坏然一笑，说道：“自从爱上你之后，这一天，我倒还确实等了不少日子了。”

　　说完，叶寒也是钻进被窝，然后温柔地把颜夕抱在了自己的怀里。

　　颜夕紧张得娇躯都是有些微颤，睁着大大的眼眸盯着叶寒，但最终还是主动地迎上了叶寒的唇。

　　颜夕感觉，这一次比上一次，爱得更加深刻，更加令人回味。

　　就像那蛋炒饭一般，永远都腻不了。

　　事后，颜夕有些吃力地躺在叶寒的怀里，搂着叶寒的脖子，温柔地说道：“叶寒，我觉得好幸福。”

　　“所以，你应该把你不开心的事情告诉我，不要藏在心里，我是你的男人，我理应替你分担。”叶寒温柔地抚摸着颜夕的头发，说道。

　　颜夕抬眸，看着叶寒，然后才轻声地说道：“今天晚上，我见到柳芸了。”

　　“她又为难你了？”由于叶寒还不知道颜夕和柳芸曾经的过节，所以下意识地问道。

　　颜夕摇了摇头，说道：“那倒不是，今天我和岳大哥在日本料理吃饭，然后听到有个女人在呼救，出去才发现是柳芸，正被一个富二代纠缠了。”

　　“这种女人，事业心太强，为了工作，什么事做不出来？”叶寒下意识地说道，心中也是觉得，柳芸之所以会被富二代纠缠，肯定是想占什么便宜。

　　而这时，颜夕却叹了口气，说道：“其实柳芸真的也不容易。另外，我和柳芸，一直都有过节。诺诺小食店开店初期的那两个狗仔，如果我没猜错的话，应该就是柳芸派来针对我的。”

　　“你们有过节？”这话，倒还确实让叶寒有些好奇。

　　颜夕不可置否地点了点头，说道：“五年前，因为我，她跟她最爱的一个男人，分手了。”

　　叶寒不由得皱了皱眉。

　　虽然颜夕这话听起来像是她介入了柳芸和那个男人之间的爱情，但叶寒相信，以颜夕的人品，肯定不会那么做。

　　所以，叶寒随后说道：“那个男的，应该是个人渣吧？”

　　“啊？你怎么知道？”毕竟颜夕还没说，所以此时叶寒这么一说，顿时吃惊了。

　　叶寒淡淡地分析道：“因为我相信你肯定不会主动介入柳芸的爱情，那他们之所以会因为你分手，肯定是那个男的见异思迁，对你有意思了。”

　　“哎，就是这么回事。柳芸是我的学姐，也是我那时候最好的姐妹之一，所以我们两个，常常一起出去玩。后来，柳芸认识了那个男人，他们很快就陷入了爱情中，而且很多时候出去，就会带上我。可是，我慢慢发现，那个男的根本就不爱柳芸，而且是个花心的主，我就傻傻地开始阻止柳芸和那个男的，谁知道……”

　　说到这里的时候，颜夕又叹了口气，然后把自己的脑袋靠在了叶寒的胸口。

　　“谁知道，那个男人，却爱上了你，展开了对你的追求？”叶寒笑着问道。

　　颜夕无奈地点了点头，“是啊，这么狗血的电影情节，就真的出现在现实生活中了，而且还被柳芸误会了。从那之后，柳芸就一直对我怀恨在心，觉得是我破坏了她的爱情。”

　　“这只能说明一个问题。”叶寒抿了抿嘴，笑着说道。

　　颜夕抬起头，怔怔地盯着叶寒，问道：“什么问题？”

　　“说明柳芸太傻，一个在爱情中，都不知道怎么爱惜自己的女人，终归得不到幸福。”叶寒淡然地说道。

　　而听到叶寒这么说，颜夕原本心中的那一丝担忧突然就不见了，以叶寒对柳芸的态度来看，柳芸又怎么可能会是诺诺的妈妈呢？

　　因为叶寒的为人，颜夕如今很清楚。如果柳芸真的和叶寒有过一段过去的话，以叶寒的性格，是不可能这么说柳芸的。

　　所以，此时颜夕突然就自嘲地笑了笑，说道：“我发现，其实我也挺傻的。”

　　“你是傻的可以。”叶寒捏了捏颜夕的脸蛋，笑道。

　　而颜夕，则是突然‘噗嗤’一笑，然后主动地说道：“你知道吗？我今天回来，为什么会不开心吗？”

　　“难道不是因为柳芸吗？”叶寒问道。

　　颜夕尴尬地笑道：“单单因为我和柳芸的过去，我才不会难过呢，毕竟那件事，我问心无愧，若不是我的破坏，柳芸现在的生活，可能会更加糟糕呢。我今天之所以不开心啊，是因为傻傻地认为，柳芸可能是诺诺的妈妈。”

　　“纳尼……”听到这话，也叶寒都是忍不住飚了句日语。

　　颜夕连忙吐了吐舌头，说道：“因为今天，我送柳芸回家之后，出现了一个很狗血的桥段。”

　　“怎么？”

　　“你猜柳芸的家，在哪里？”颜夕微笑地盯着叶寒。

　　叶寒不假思索地点点头，回答道：“我知道啊，她就住米兰公寓，而且就住在我隔壁那一栋，我们两个阳台，还能彼此相望。”

　　“啊？这样啊……不过你肯定猜不到，我今天晚上送她回去的时候，她去了哪里。”颜夕俏皮地看着叶寒。

　　这使得叶寒是有点疑惑了，问道：“去了哪里？”

　　“去了你家！她直接就把我带到了你家，可把我吓的。好在你今天晚上就住在我家里，不然的话，我真不知道，今天的场面，会多么壮观呢。”颜夕“咯咯”地笑道。

　　面对颜夕这话，叶寒也是有点无语了，说道：“这个女人真是让人无语了，去我家干什么啊？”

　　“谁知道呢，你是不是之前偷偷对她干了什么？”颜夕伸出手指，指着叶寒的鼻子，故意一副质问的样子。

　　叶寒笑道：“前几天，这傻女人喝醉了要跳楼，我就朝她吼了一句。”

　　“啊？你吼了什么啊？”颜夕眨巴眨巴眼睛。

　　叶寒皱着眉，想了想之后，有些不确定地说道：“我记得我当时好像喊了什么，我说你他妈确定……跳下去会死吗？对，应该就是这么说的。”叶寒一副无辜的样子说道。

　　而颜夕听后，不由得笑的花枝招展起来，说道：“有你这么劝人的吗？万一她真跳下去怎么办啊？”

　　“那我当时离她那么远，我肯定也没办法啊，我总不能跪着求她别跳吧？”叶寒刮了刮颜夕的鼻子。

　　“好像听说星源的董事长前几天去世了，估计那天晚上柳芸喝酒，就是为了那事吧。”颜夕分析道。

　　叶寒点点头，说道：“这个女人确实也不容易，一个人在上港市奋斗，还一个人承受那么多的压力。但也是自作自受，谁让她的手段，那么狠呢。”

　　“好啦，不说柳芸了，我得回去了。”

　　“回去干嘛，诺诺长大了，能够一个人睡了。”

　　“可是，我怕你又欺负我。”

　　“不喜欢？”

　　“喜……喜欢。”

　　……

　　而在那米兰公寓内，柳芸还坐在叶寒的家门口，时不时抬手无力地敲下门，说道：“能不睡得这么沉吗？能给老娘……一个面子吗？”

　　终于，柳芸从地上爬了起来，打算跌跌撞撞地离开……


第129章 第一狗仔

　　第二天，柳芸醒过来的时候，发现自己竟然还躺在叶寒家的门口。

　　可自己印象中，昨天晚上自己，明明已经离开了啊……

　　柳芸连忙从冰冷的地上爬了起来，这才发现，自己的身上，竟然还有一层空调被！

　　难不成，昨天晚上，屋子里的男人，出来过？

　　“我去！”

　　此刻清醒过来的柳芸突然觉得好丢脸，自己竟然就这么赖在了叶寒的家门口。

　　而且，这个人！是不是也太无语了一点？

　　见到自己睡在门口，难道不是应该把自己叫醒，或者把自己抬进家里吗？

　　竟然只是给自己盖了一层空调被？！

　　但还把自己丢在家门口！

　　这什么人嘛！

　　一大早，柳芸的脑海中思绪万千，然后再次重重地敲了敲叶寒家的门。

　　可是敲了半天，依旧没有什么反应。

　　难不成，上班去了？

　　“我去！”一想到这点，柳芸又忍不住骂了一句，自言自语道：“不会是因为自己要上班去，所以才把我丢在门口吧？难不成还担心老娘会偷你家里的东西不成？”

　　柳芸心中恨恨地想着。

　　然后，就在这个时候，隔壁2702的房门突然打开了，随后出来一个老太太，一脸慈笑地看着柳芸，说道：“姑娘，你终于醒了啊？早晨起来见你躺在门口，叫不醒你，我这个老太婆又抬不动你，也不会打电话报警，摸摸你还有呼吸，就给你盖了层毯子，没着凉吧？”

　　“阿啾！”听到这话，柳芸还真忍不住打了一个喷嚏，而且脸上也很是尴尬，盯着老婆婆，连忙把毯子还给了老婆婆，说了声“谢谢”之后，就像一个逃兵一般，往楼梯口逃去。

　　因为这……实在是有点丢脸。

　　见柳芸直接爬楼梯，老太太也是有点无语，说道：“姑娘，这27层呢！你真打算爬下去啊？”

　　……

　　回到自己的家里，喝了几杯白开水之后，柳芸才完全想起昨天晚上所发生的事情，随后连忙紧张地拿起自己的包，发现合同安安静静地躺在里面的时候，这才长长地松了口气，要是合同没了，柳芸真的是想死的心，都有了。

　　随后，柳芸也想起昨天遇到颜夕的种种，尤其是自己这一次，又狠狠地在颜夕的面前，丢了一次脸。

　　这使得柳芸，对颜夕的恨，又是浓了几分。

　　而且，这次柳芸买到杨万豪股份的事情，她也暂时不想公布出去。因为柳芸心里也是明白，星源剩下的几位股东，也各个都不是好对付的主，在星源新股没申购之前，柳芸还有不少的事情，需要处理。

　　首当其冲的，就是先爆出一个对于娱乐圈具有地震效果的新闻，驳回星源的客户群体。

　　所以，柳芸接下来要找的，就是目前上港市，被称为第一狗仔的那个人。

　　和这个人比起来，像钱大凯这样的狗仔，就真的没什么好提的了。

　　但与此同时，柳芸也是有些无奈，毕竟自己，也算是在钱大凯的身上，栽了一个跟头了。

　　虽然这一切，可能都是叶寒指使的。

　　上午十点，在上港市金融街漫象咖啡厅，柳芸终于见到了这名据说爆料了很多明星黑料的狗仔。

　　而这一次，也是柳芸，第一次见到他。

　　此人名叫曹儒，带着一副粗框眼镜，看上去斯斯文文，给人的感觉，并不像一个狗仔。

　　不过确实，往往越不像狗仔的人，才会越让人猝不及防，才越有可能，跟踪到劲爆性的新闻。

　　坐在柳芸的对面，曹儒的嘴角，一直都带着一副似有非有的微笑，好一会儿之后，才开口说道：“真没想到，你们星源这次也会主动找上我。”

　　曹儒这话说的没错，因为在此之前，星源的所有狗仔都是公司自己培养的。

　　自己培养的狗仔，有一个好处，就是认主。

　　不容易出现，吃里扒外，把偷拍视频以更高的价格，卖给竞争对手的情况。

　　所以这一次柳芸找上曹儒，让曹儒觉得很有意思。

　　柳芸喝了口咖啡，也是微微一笑，说道：“这不是尝试着新的合作模式嘛。曹先生，虽然你的名气不大，但是我知道你们行业的规矩，名气越小，反而能力越强。这次，若不是朋友介绍，我还真找不到你。”

　　“行吧，不过我们的规矩，柳总你应该也懂吧？”曹儒淡淡地问道。

　　柳芸微笑地点了点头，说道：“放心吧，一百万起价，不会少你一分的。另外，不签合同，自由买卖，对吧？当然，针对这一点，曹先生，我可以明确地告诉你，只要事成之后，我们星源的价格，一定会让你满意。”

　　“好，星源毕竟是大公司，而且都快要上市了，我自然相信星源的实力。”曹儒笑着回答。

　　随后，柳芸便是从自己的包里，拿出了一整森海豪庭的门禁卡，放在了曹儒的面前，说道：“曹先生，这是森海豪庭的通行卡。”

　　看到森海豪庭的门禁卡，曹儒倒还不由自主地皱了皱眉，然后说道：“目标在森海豪庭内部？是谁？”

　　“颜夕和最近火爆网络的叶老板，我怀疑他们两个，如今已经同居了。”柳芸淡淡地说道。

　　但这话，确实也让曹儒有些意外，吃惊地盯着柳芸，说道：“你这个消息有几分把握？森海豪庭的把关可堪比一个行政机关，如果你这个消息不属实的话，我冒的风险，可就太大了。一旦我的行踪暴露的话，森海豪庭是可以直接起诉我的。”

　　柳芸自然也知道森海豪庭的这些规矩，所以这些年来，明星基本上都把房子买在了森海豪庭，最重要的一个原因，是因为这里，毫不夸张地说，就是狗仔的禁区。

　　不但门禁卡非常不容易得到，就算得到了门禁卡，进到里面，小区内无数的探头监控，也会让狗仔无所遁形。

　　柳芸认真地回答道：“放心吧，曹先生，基本上这件事的准确率，能有百分之八十以上。所以，你一定可以拍到我们大家都想要的画面。”

　　“好，我这个人就是喜欢挑战，但是事前你可没告诉我目标是在森海豪庭里面，而且还是如今当红的颜夕和叶老板，所以价格的事情，你也懂的。”

　　“放心吧，我懂，只要事成之后，价格你绝对放心就可以了。”柳芸认真地点点头，而且心中也知道，狗仔最不担心的就是议价这件事，只要能拍到震撼的画面，那就绝对不用担心卖不出去这件事。

　　所以，自由市场上的狗仔，具有很大的主动权，基本上所有杂志，都得和他们搞好关系。

　　曹儒喝了口咖啡，然后主动地伸出手来，说道：“行，那就合作愉快了。”

　　“嗯，合作愉快。”

　　说完，曹儒便背着自己的双肩包离开了，并没有和柳芸多待一会。

　　最主要的是，关于曹儒的有些事，柳芸并不知道。

　　比方说，去年拍到廖琪英和那个老男人在一起的人，其实就是这个曹儒。

　　而且，这个曹儒背后和他合作的杂志社不胜枚举。

　　这一次，柳芸只不过是提供给了曹儒一个极好的机会，甚至是给竞争对手，提供了一个极好的机会。

　　等曹儒离开之后，柳芸也是挎起自己的包，离开了咖啡店，随后急急忙忙地回到公司，根据自己接下来的计划，一步一步严丝无缝地开始执行起来。

　　对于柳芸来说，这一次，或许真的已经是她最后的一次机会。毕竟一个亿的负债，若是失败了，后果不堪设想。


第130章 幕后大老板

　　杨子铭蛋炒饭，终于二十九连涨了！

　　从1块钱，到现在的198块钱，杨子铭花了整整29天，也离叶寒当初所说的期限，剩最后一天。

　　然而，为什么他妈是198元？

　　这一次，杨子铭终于受不了了，等叶寒在黑板上写下杨子铭蛋炒饭价格的时候，杨子铭不服气地盯着叶寒，问叶寒这他妈1块钱的差距，到底是在哪里。

　　叶寒漫不经心地放下粉笔，然后转过身，看了杨子铭一眼，说道：“今天，你还有最后一次，观摩的机会。”

　　杨子铭郁闷地看着叶寒，随后也是皱起了眉，想要在这所谓的最后一次机会中，去发现自己和叶寒这最后剩下的1元钱差距。

　　倒入色拉油，倒入白米饭，翻炒白米饭，抓起七个鸡蛋，翻炒蛋炒饭，粒粒金黄，再到出锅，看完一整个流程之后，杨子铭真的凌乱了，说道：“叶老弟，请告诉我，区别到底在哪里！”

　　“没看出来？”叶寒端起蛋炒饭，又是递给了杨子铭，说道：“再尝尝。”

　　杨子铭狐疑地盯着叶寒，以为这一次，叶寒做出来的黄金蛋炒饭，味道会有不同。

　　然后，杨子铭小心翼翼地拿起勺子，舀了一勺之后，放进嘴里，还是那股熟悉的味道，和往常没有任何的区别。

　　杨子铭怔怔地盯着叶寒，再次问道：“我……我没吃出有什么不同。”

　　“这就是那1块钱的差距。”叶寒淡然地说道。

　　杨子铭有点抓狂了，无奈地盯着叶寒，说道：“叶老弟，咱能别搞哲学吗？我他妈听不懂啊……”

　　“你再吃吃你自己的。”叶寒微微一笑，说道。

　　杨子铭又是狐疑地看了眼叶寒，然后自己也是翻炒了一份蛋炒饭，所有动作，基本上和叶寒已经一模一样了。

　　出锅之后，杨子铭再次端起盘子，吃了一口，和叶寒蛋炒饭的味道，完全一模一样。

　　对，没错，就是完全，一点差距都没有，凭什么就要差1块钱？

　　杨子铭心中，恨恨地想着。

　　“叶老弟，味道一模一样啊，不信你尝尝。”杨子铭把自己做的蛋炒饭，递向了叶寒。

　　这一次，叶寒终于说了理由，说道：“没错，就是因为一模一样。所以，你自己的特色一点都没有……”

　　“什么？”杨子铭瞬间嘴角一抽，非常无语地盯着叶寒。

　　而叶寒的表情，则是变得有些严肃，说道：“杨兄，当年我学厨的时候，我和你的情况一下，在我师父地教导下，我做出来一碗和他味道一模一样的蛋炒饭，本以为可以得到师父的夸奖，谁知师父却饿了我三天。三天后，师父拿了一碗蛋炒饭给我，让我尝尝。由于那时候，我的味蕾已经三天没有接触过任何食物了，所以特别敏感，即使同样的一碗蛋炒饭，我却吃出了不同的味道。师父借此告诉我，每个厨师，都不要和别人变得一样，你必须要有你自己的特色。你还有一天的时间，若是明天，你的蛋炒饭，出不来自己的特色的话，我打算，饿你一个星期。”

　　杨子铭的额头不由得冒出了冷汗，但竟一时之间，也无法辩驳叶寒的话，最终只好点了点头，说道：“我……我尽力。”

　　“尽力没用，你得用心。”说完，叶寒走进店内，这时电话响了起来。

　　叶寒一看，发现是吕欣打过来的。

　　“叶老板，您现在在店里吗？”吕欣站在自己办公室的窗口，有些紧张地问道。

　　叶寒点了点头，说道：“在啊？怎么了？”

　　“小食代最新一期的纸质杂志明天就要发行了，我跟你汇报一下。”虽说上次叶寒明确说了，关于小食代的事情，一切都有吕欣决定就好。

　　但这次真到了新一期杂志的发行之际，吕欣还是忍不住给叶寒打了电话。

　　而且，这一次，叶寒顿了顿之后，说道：“你现在在公司？”

　　“啊？奥，是……是的。”吕欣连忙点了点头。

　　“行，那在公司等我，我过来一趟，有些事想要问问你。”叶寒想起一些事，下意识地回答道，“对了，你和洛水，吃饭了没有？”

　　“啊？没……奥，吃……吃了。”其实吕欣还没吃饭，只是面对叶寒突如其来的关心，突然就有点紧张了。

　　“到底是吃了还是没吃？”叶寒其实也知道，吕欣这个女人，和柳芸其实是属于同类型的，对事业都非常拼，常常废寝忘食。

　　但唯独不一样的是，吕欣多了一份善良。

　　吕欣这才有些尴尬地说道：“还没吃。”

　　“好的，那我过来，给你和洛水带一点蛋炒饭来。”说完，叶寒便是挂断了电话。

　　而吕欣，听到叶寒这话，顿时激动起来，然后猛地冲出了自己的办公室，来到洛水身旁，说道：“叶老板要来，还亲自给我们带中饭来。”

　　“真的吗？叶老板好暖心啊。”洛水也开心地笑了起来。

　　而且，如今的小食代，可不是那时候濒临倒闭时期的小食代，办公大厅内坐满了员工。

　　但这些天来，同事们也是第一次见到吕欣突然这么激动，纷纷好奇地盯着吕欣，问道：“吕总，谁要来啊？把你激动成这个样子？”

　　吕欣面带微笑，看着众人，然后有些骄傲地说道：“我们公司的幕后大老板。”

　　“啊？我们公司的老板，难道不是你吗？”

　　“天哪，小食代的背后还有幕后大老板啊？这听起来，好高大上啊！”

　　“废话，当然高大上了，也不想想，你在外面干编辑的工作，能有这么高的薪水吗？若是没有大老板在背后撑腰，能如此财大气粗吗？”

　　听到吕欣的话，众人顿时纷纷议论了起来，同时由于吕欣没有继续透露叶寒的身份，导致大家都很好奇这个大老板，到底是谁。

　　半个小时后，叶寒手里拎着两份蛋炒饭，出现在了小食代的公司门口。

　　前台的姑娘见到叶寒，一时间也是没有认出来，尤其是看到叶寒手里还拎着蛋炒饭，微笑地说道：“你好，请问你是来送外卖的吗？”

　　听到这话，叶寒倒也觉得有点意思，然后微笑着点了点头，回答道：“是的，请问你们的吕总，在吗？”

　　“嗷嗷，吕总在的，您把外卖给我就可以了，我帮你送进去。”前台小妹态度也很是友好，微笑地朝着叶寒说道。

　　叶寒摇摇头，说道：“不用，我亲自给吕总送进去。”

　　“真没关系的，我帮你送吧。”

　　“这个是货到付款，所以，我还要向你们的吕总要钱呢。”叶寒随机想了一个理由，回复道。

　　“奥，这样啊，好的，那这边请，我带你进去吧。”面对前台小姐这样的一个态度，叶寒倒也挺满意的。

　　可以说，前台就是公司的一张脸，前台的接待直接能反映出一个公司的礼仪文化，从这位前台小姐的态度来看，可以看得出来，吕总在团队建设上的造诣，也还不错。

　　在前台妹子地带领下，叶寒穿过办公大厅，慢慢地来到了吕欣的办公室门口。

　　而在办公大厅的这些员工，看到叶寒的时候，也是觉得有些面熟，但一时之间，倒也想不起来。

　　直到前台妹子敲了敲吕欣的大门，然后开门，微笑地说道：“吕总，您的外卖到了。”

　　“我的外卖？”吕欣好奇地站起身来，心想自己没有点什么外卖啊，然后走到门口，当看到站在门口拎着蛋炒饭的人是叶寒时，顿时嘴巴张成了O型。


第131章 先定一个小目标

　　“我的天哪！小丽！你见过送外卖的，有长这么帅的吗！”见到自己的前台把叶寒当做了外卖小哥，吕欣真的是有点哭笑不得了。

　　而这名叫做小丽的前台妹子，此时听到吕欣这么说，也是有点茫然，一脸无辜地说道：“是……是挺帅的，我多看了好几眼呢。”

　　说完这话，办公厅其它员工，都是忍不住笑了起来。

　　吕欣也是无语了，尴尬地看着叶寒，说道：“叶老板，别介意啊，小丽有没有得罪你的地方？”

　　“没有，挺有意思的一个小姑娘。”叶寒笑道，然后便是把蛋炒饭，递给了吕欣。

　　而这时，办公室其他人则都是有些震惊了，好奇地盯着叶寒。

　　终于，资历稍微老一点的老王，忍不住问道：“吕总，这位先生，是……是谁啊？”

　　“我们的大老板……老王啊，我……我真的是……”吕欣也是有些无奈。

　　本来按理说，给叶寒做了美食专访，肯定是要在杂志中出现几张叶寒的照片，可叶寒偏偏嘱咐，一定不能出现自己的照片，从而使得公司的这些员工，竟然连自己这期杂志的主人公叶老板，都没认出来……

　　这事要是传出去，真是让人笑掉大牙了。

　　洛水也是坐在自己的位置上，忍不住掩嘴偷笑了起来。

　　此时，老王尴尬得已经老脸通红了，连忙抱歉道：“叶……叶老板，真是对不起啊……您专访的文章还是我排的版，我竟然没把你认出来……天哪，我真是……”

　　“没关系，被太多人认识，也不是件好事。”叶寒笑道，然后看着这些各个带着拼劲的员工，心中也是有些欣慰，说道：“这段时间，为了将新一期的小食代赶制出来，大家想必也是辛苦了。这样吧，明天‘诺诺蛋炒饭专卖店’就要开业了，你们凭小食代的工作证，以后都可以免费吃，只要没卖完。”

　　“天哪！原价可是199一碗哪！”

　　“卧槽！超级大福利啊！叶老板实在是太威武了！”

　　“能成为叶老板的员工，实在是太幸福了。”

　　顿时，所有员工都是激动地叫了起来。

　　“吕欣，你和洛水先去吃饭吧，吃饭之后来办公大厅，我有一些事情跟大家说。”叶寒温柔地说道。

　　吕欣和洛水立刻点了点头，然后冲进吕欣的办公室，不到五分钟，两个人就是一脸意犹未尽的样子，走了出来。

　　叶寒倒也随性，直接坐在了其中一张办公桌上，就像和这些员工，是一群创业期的兄弟一般，一点架子都是没有。

　　众人，则也异常期待的盯着叶寒，等待着叶寒接下来要说的事情。

　　叶寒望着众人，问道：“你们当中，有谁会画漫画？”

　　“啊？”众人彼此看了一眼，然后很快有一个女孩举起了手，说道：“叶老板，我会。”

　　“好，那我就说一下今天的第一件事吧。”叶寒看上去一眼严肃的样子。

　　众人的脸色，也是随之变得严肃起来。

　　“那你就帮我画一个卡通形象，看上去有点萌，又有点特色的那种，能理解我说的吗？”叶寒还比划了一下手势。

　　顿时，众人的嘴角一抽……

　　这叶老板的套路，果然……

　　小女孩也是有些发愣，好一会儿才反应过来，连忙点了点头，说道：“好，好的，叶老板。”

　　“嗯，谢谢。另外，我想问下大家，目前上港市销量最好的杂志，是哪一本？”叶寒话锋一转，问道。

　　叶寒的风格转变太快，众人又是愣了一愣之后，老王这才说道：“《食行天下》是目前上港市销量第一的美食类杂志，每个月差不多能发行5万本。”

　　“5万本？就是销量第一了？”叶寒淡淡地问道。

　　吕欣解释道：“叶老板，美食杂志是属于小众杂志，一个月5万本，就已经非常不错了。”

　　“奥，这要求有点低了。那所有类型的杂志中，销量最好的又是哪一本呢？”叶寒再次问道。

　　吕欣一时间也不明白叶寒这么问的原因，然后回答道：“如果从全分类的角度看的话，目前销量最好的一本杂志，就是《娱乐前线》了，一个月差不多能发行15万本吧。”

　　“那之前，小食代一个月能发行多少？”

　　吕欣尴尬地一笑，说道：“最多的一个月，发行了一万五千本，一般情况下，发行一万本，后来差的时候，最少的一次，只发行了三千本。”

　　“发行的量，是不是根据不同的报刊和书店的接纳量来定的？”由于叶寒对杂志发行不是很内行，所以肚子里有不少的疑问。

　　吕欣点点头，认真地回答道：“是的，因为每一本杂志，都有一个往常的销量数据，所以各大报刊和书店，都会根据这本杂志往常的销量情况来决定库存，像小食代的话，一般情况下，一个报刊能有30本的存库，就不错了。”

　　“全国吗？”

　　“奥……不，不是，只是上港市，以目前小食代的情况，暂时还没能力向全国发行。全国性的杂志，那就是另一个概念了。”

　　“奥，这样啊，那我们就先定一个小目标好了。”叶寒抿了抿嘴，继续说道：“这个月，把小食代的销量，做到第一，有信心吗？”说完，叶寒饶有兴味地盯着众人。

　　虽然觉得这件事难度有点大，但毕竟叶寒的影响力在那，所以众人还是点了点头，然后很有自信地说道：“有叶老板您的影响力在，做到第一，应该不成问题的。”

　　吕欣也是说道：“叶老板，小食代能拿到您的美食专访授权，就是一个质变，就算这个月，超不过《食行天下》，不出三个月，肯定可以。”

　　“奥，那个……我没指超过《食行天下》，而是指那个什么《娱乐前线》。”叶寒一脸认真地说道。

　　而众人听到这句话，再一次嘴角一抽。

　　这就是叶老板心目中的……一个小目标吗？

　　吕欣也是有些尴尬，对叶寒说道：“叶老板，娱乐杂志的受众毕竟比美食杂志广太多了，想要超过《娱乐前线》，等于我们这个月小食代的销量要翻将近30倍，这是不是太……”

　　“吕欣姐，我觉得，叶老板既然说了，那我们肯定能办到的！”然而，还不等叶寒回答，一旁的洛水则突然捏了捏小拳头，一脸自信地说道。

　　叶寒也是不由得一笑，然后说道：“没错，这不过是一个小目标罢了，毕竟针对的只是上港市。既然我愿意接受这个小食代，不做成全国第一，说得过去吗？”

　　不做成全国第一，说得过去吗？

　　叶寒这淡淡的一句话进入众人的耳朵里面，就像是一剂催化剂一般，众人竟然莫名地激动了起来，甚至有一种热血沸腾的感觉。

　　把一本美食杂志，做成全国第一，这想想就令人好激动。

　　而且还是一家差点濒临倒闭的美食杂志社。

　　吕欣也是觉得自己的心跳不由得加快起来，怔怔地盯着叶寒，然后用力地点了点头，说道：“叶老板，我一定会加倍努力的！”

　　“按时睡，按时吃饭就行。”不料，叶寒的话，再一次让吕欣觉得有些猝不及防。

　　反倒是洛水，这段时间来真的完全适应了叶寒的节奏，嘻嘻一笑，然后对吕欣说道：“吕欣姐，猪的生活，有时候也不一定不会成功。”

　　洛水这话，吕欣一开始还没反应过来，而叶寒倒也是忍不住笑道：“洛水说的没错，按时吃，按时睡，猪的生活，也不一定不会成功。很好，这句话，以后可以作为公司的座右铭了，刻在前台背景上，我觉得很有意思。”


第132章 幸福的顾客

　　“赵总，据说明天那个叶老板的新店就要开张了。你说趁着叶老板新店开张之际，我们要不要趁此机会，去搞点事？”在帝君酒店的一个办公室中，一名男子站在赵宏宇的面前，眯着眼睛，一脸阴险地说道。

　　赵宏宇托着自己的下巴，望着窗外，然后对这名男子问道：“你想怎么搞事？”

　　该男子正是帝君这段时间刚刚从国外请回来的一名五星级大厨。在国外，对厨师等级的评选，总共有七级，分别为一到七星，七星级的大厨，基本上也就全世界那几个仅有的七星级酒店当中，才能看得到了。

　　这名五星级大厨名字叫做韦云德，在国内学厨十年之后，出国成为了美国唐人街一下中式餐馆的顶级大厨，之后因帝君出事之后，赵宏宇将他以每年三百万的高薪，从国外给挖了回来。

　　而且，这段时间，因为韦云德的到来，帝君的生意也是恢复了不少，可谓功不可没。

　　其次，当韦云德听说了叶寒堂而皇之地吃顿饭就把帝君前大厨杨子铭给挖走之后，心中也是有些不服，就想着和叶寒来一场比试，戳戳叶寒的锐气。

　　于是，此时韦云德一脸自信地说道：“赵总，我最近也研究了那家诺诺小食店，总共就两个菜品，分别是蛋炒饭和驴打滚。对于任何一个人来说，精攻某几个菜，想要做到极致，绝对不难。但要把任何菜品都掌控得了，这就是真本事了。所以这次啊，我打算以我最拿手的佛跳墙，趁着叶老板开店之际，去比试比试。当然，为了保险起见，也要赵总您的帮忙。”

　　虽然这个韦云德这么说，但赵宏宇知道，叶寒的厨艺不是仅限于此，而是深不可测。

　　但赵宏宇并没有打断韦云德，问道：“要帮什么忙？”

　　“既然是比试，那自然需要相应的评委。赵总，我知道您应该认识上港市不少美食协会具有鉴定资格的美食专家，所以啊，我希望由您专门请一些专家来，到时候和我一同前往现场，作为这次比试的裁判。”韦云德很是不要脸地说道。

　　一场比赛，裁判是自己人，还言何公平？

　　但恰恰机会就在这个点上，因为对于任何一家美食杂志来说，这些具有美食鉴定资格的美食专家所公布的结果，都具有一定的权威性。而如今叶寒的人气这么火，这些美食杂志也好，甚至是娱乐杂志，一方面期待叶寒的热点新闻，一方面则又期待着叶寒的丑闻。

　　如果说，明天韦云德赢了，那明天在场的媒体，肯定会为了博人眼球，争相报道此事，大力宣传叶寒被韦云德打败的消息，那也算是报复了叶寒一次。

　　毕竟，对于娱乐圈来说，舆论的威力，实在是太大了。

　　想到这，赵宏宇又是不由得笑了起来，然后对着韦云德说道：“行，这件事就按你说得来，裁判这边，我会帮你打好招呼，你也回去，好好准备准备。”

　　“好嘞，如果这次能够打败叶老板，到时候再公布我是你们帝君的顶级大厨，那对帝君的生意，肯定也能起到很大的作用。”说完，韦云德和赵宏宇两人，纷纷笑了起来。

　　……

　　第二天早晨七点不到，杨子铭就来到了诺诺小食店，然后趁着叶寒没来，擅自地开了店门。

　　这也是路过的顾客，第一次看到，诺诺小食店竟然这么早就开门了，纷纷意外地迎了上去。

　　随后便看到，杨子铭已经在翻炒蛋炒饭了。

　　见到这一幕，顾客甲忍不住问道：“杨大厨，今天你怎么这么早就出现了？不会从今天开始，诺诺小食店就开始有早饭了吧？这……这也太幸福了！”

　　“有什么好幸福的，你钱包够鼓吗？”杨子铭毫不犹豫地补了一刀，然后把做好的一份蛋炒饭，很是主动地递到了顾客甲的面前，说道：“尝尝，味道有没有什么区别。”

　　顾客甲诧异地盯着杨子铭，然后吃了一口，便顿时享受地闭上了眼睛，说道：“嗯，还是一如既往地好吃。”

　　“我问你的是，有没有什么区别？”杨子铭很紧张，自从昨天叶寒说了要做出自己的特色之后，杨子铭一直都在努力。

　　可毕竟没有在蛋炒饭里面添加别的成分，除了去调整火候和翻炒力度之外，杨子铭根本想不出来，让自己的蛋炒饭具有自我特色的办法。

　　杨子铭基本上一宿都没睡，一直在考虑这个问题，但到了现在，还是没任何进展。

　　顾客甲也是眨巴眨巴眼睛，品味了半天，还是说道：“没……没什么区别。”

　　“哎，好吧。那你赶紧吃完，吃完之后，我再给你做。”

　　“哇塞，这什么情况，今天我是不是踩狗屎了，幸福来得这么突然？！”往常，根据诺诺小食店的规定，想要多吃一碗，简直就是做梦。

　　而今天，杨子铭竟然主动提出来可以再来一碗，甚至还是早饭！

　　很快，顾客甲就狼吞虎咽地吃完了第一份，正准备付钱的时候，杨子铭直接就把刚做好的蛋炒饭又递给了他，说道：“不用钱，再尝尝，有没有什么区别。”

　　顾客甲眨巴眨巴眼睛，看了看杨子铭之后，又是享受地闭上了眼睛，随后还是来了句，“没什么区别，一如既往地好吃。”

　　“吃完，再来！”

　　三分钟后，顾客甲又回来了，但尝了之后，还是摇了摇头，说道：“没……没什么区别。”

　　“吃完，再来！”

　　又是三分钟……

　　“还是没区别！”

　　“吃完，再来！”

　　“还是没区别！”

　　“再来！”

　　“那个……有点区别了……”

　　“什么！”终于，当杨子铭听到这话的时候，顿时激动起来，看着肚子已经停在外面的顾客甲，激动地问道：“区别在哪？能描述出来吗？”

　　“嗝……”顾客甲不由得打了一个惊天嗝，然后才吃力地说道：“杨大厨，我终于吃饱了，终于第一次不想再吃蛋炒饭了，这算区别吗？”

　　听到这话，杨子铭也是懊恼地摸了摸自己的额头，忍不住骂了一句，“妈的，今天新店就要开业了！叶老弟不会真要饿我一星期吧？这个人特色，到底怎么才能做得出来啊！”

　　杨子铭的确是有一点抓狂了，但抓狂的同时，再次往锅里倒油，重新开始尝试。

　　与此同时，杨子铭的脑海中也只剩下一个想法，那就是如何做出具有自我特色的蛋炒饭来，从而脱离叶寒的影子。

　　一碗，十碗，一百碗……

　　到了上午十点之前，杨子铭已经做了整整一百碗蛋炒饭，二十几名顾客也纷纷吃得肚子朝天，但还是没有感受出任何的不同来。

　　直到叶寒牵着诺诺，慢慢悠悠地从影视城的门口走来。

　　见状，杨子铭真的已经无奈了，看来今天这新店，是要开不成了。

　　看着叶寒走进诺诺小食店，杨子铭是真的一句话都不想说了，疲惫地看了眼叶寒之后，但最终还是无奈地说道：“叶老弟，你的要求，我实在做不出来，你自己看着办吧，如果饿一星期之后，对我真的有帮助的话，那就饿我一星期吧。”

　　听到杨子铭这话，叶寒抿了抿嘴，然后拿起了黑板擦，将杨子铭蛋炒饭的价格，给擦掉了。

　　杨子铭吃惊地盯着叶寒，看着他在价格栏上，写上了杨子铭蛋炒饭：199元的字样。

　　杨子铭眨巴眨巴眼睛，不可思议地盯着叶寒，终于忍不住问道：“叶老弟，这……这又是为什么啊？”


第133章 周瑜打黄盖

　　“因为你已经成功了，不相信的话，你再做一份，你就知道了。”叶寒淡淡地看着杨子铭，说道。

　　杨子铭将信将疑地看着叶寒，然后再次倒油入锅，翻炒，出锅，所有动作都是一气呵成。

　　“你难道没觉得，你翻炒蛋炒饭的整个过程，已经和我不一样了吗？”当杨子铭将蛋炒饭出锅之后，叶寒微笑地问道。

　　听到叶寒这么说，杨子铭这才突然反应了过来。在昨天之前，由于自己每天都在追求让自己的蛋炒饭味道和叶寒的一样，所以基本上完全是依样画葫芦地模仿着叶寒的所有动作！

　　但昨天之后，随着叶寒让自己的蛋炒饭做出自我特色之后，杨子铭便开始一心想着如何能做出区别，从而导致在翻炒的整个过程中，开始加入了自己的思想，虽然做出来的味道顾客们短时间体会不到区别，但实际上，包括火候，翻炒力度，翻炒时间，都是已经有不小的差异了！

　　只是杨子铭自己没有发觉罢了！

　　杨子铭怔怔地盯着叶寒，心中则有一种说不出来的喜悦感，随后在叶寒猝不及防之下，激动地一把抱住了叶寒，大喊：“我成功了，我真的成功了！叶老弟！谢谢你，真的太谢谢你了！”

　　叶寒一拳打在了杨子铭的胸口，然后故意装出了一副嫌弃的样子说道：“两个大男人，抱来抱去成何体统。行了，今天新店开张，你准备一下，去新店吧。”

　　“好嘞！”

　　顾客们自然也都等着“诺诺蛋炒饭专卖店”的开业，已经开始排队的顾客，见杨子铭和叶寒往新店而去，就像是一帮黑帮小弟一般，纷纷都跟了过去。

　　到了新店门口，顾客们惊喜地发现，颜夕和唐映雪两个妮子都穿了诺诺蛋炒饭特有的员工服，颜夕穿的是一件天蓝色的连衣短裙，而唐映雪的那件，则是粉色的连衣短裙。

　　裙子的背部，则都画着一只可爱的小猪。

　　看上去令人格外赏心悦目。

　　“嗨，大家好，欢迎大家光临‘诺诺蛋炒饭专卖店’，我是你们的老朋友，颜夕。”

　　“嗨，大家好，我是你们的老朋友唐映雪，也是‘诺诺蛋炒饭专卖店’的形象代言人哦！”

　　颜夕和唐映雪两人，面带微笑，朝所有顾客打着招呼。与此同时，因为现场也来了非常多的媒体商，此时拿着相机，分别对着颜夕和唐映雪，疯狂地拍照。

　　“诺诺蛋炒饭专卖店”开业，简直比一般的电影发布会，还要来得隆重一点。

　　到场的媒体，各种闪光灯，对着“诺诺蛋炒饭专卖店”的招牌，进行疯狂地拍照。

　　与此同时，所有顾客，也都在等待今日新品开口笑的开售，并且好奇，最终开口笑的价格，又会是多少。

　　截止到开店前，在叶寒微博下留言开口笑价格的顾客，已经超过了500万。

　　当然，这500万粉丝当中，有不少都是在外省，所以不可能亲临现场。

　　只是因为这种竞猜活动，引起了太多人的兴趣，导致微博上很多粉丝，也都在等待叶寒公布价格的那一刻。

　　甚至是连媒体都对这件事炒作起来。

　　其中‘东方电台’的一名主持人，此刻正拿着话筒，站在诺诺小食店门口，对着镜头，说道：“大家好，现在是北京时间十点二十七分，离‘诺诺蛋炒饭专卖店’正式开业时间还差3分钟，在此三分钟内，请大家赶紧在视频下方留言今日新品‘开口笑’的价格，我们会在猜中价格的观众当中，随机选取十名幸运观众，送上精美的奖品，榨汁机一台！”

　　基本上每个直播电台媒体，都是通过这个方式，在疯狂地引流，吸引粉丝。

　　而且，到了十点二十九分五十秒的时候，现场的顾客，竟然开始不约而同地倒数起来。

　　“十、九、八……三、二、一！耶！”

　　“诺诺蛋炒饭专卖店，开张啦！”

　　现场的气氛宛如跨年一般热闹，叶寒也是被顾客的热情有所感动，然后看了眼杨子铭，随后便拿起了粉笔。

　　只是这个眼神，却是让杨子铭，隐隐有那么一点不安。

　　随后，当看到叶寒在黑板上写下今日限量数额的时候，杨子铭果真快要哭了，激动地说道：“叶老弟，不是说好一天限量一千份的吗？为什么一下子提高到两千份了啊！臣妾表示真的做不到啊！”

　　一天两千份，平均十五分钟一波，一波二十份，一个小时就是八十份。如果要做完两千份的话，那差不多就是二十五个小时！

　　一天，哪来二十五个小时啊！

　　杨子铭激动地盯着叶寒，无语地把自己算出来的结果，告诉了叶寒。

　　叶寒只是笑笑，然后说道：“杨兄，你算错了。目前这家店，同一时间可以容纳一百位顾客。所以，你不用再像之前那样十五分钟做一波，完全可以五分钟做一波。所以，二千份的话，顶多也就十几个小时，不急。”

　　杨子铭苦逼地盯着叶寒，突然想到了一个非常严肃的问题，随后激动地问道：“叶老弟，我从成为你徒弟开始到现在，一天都没休息过。我想说，我以后还有休息的时间吗？”

　　“有啊，你现在想休息，也可以啊。”说完，叶寒再次拿起粉笔，在黑板上默默地写道：“杨子铭说累了，那今天，咱店不开了，希望大家理解。”

　　写完，叶寒微笑地看着杨子铭，然后又看了看已经在门口排队的顾客，说道：“杨兄，你可以走了。”

　　而杨子铭则是嘴角忍不住狠狠一抽，盯着那些已经开始捏拳头的顾客，无语地说道：“叶老弟，看这架势，我走的了吗？”

　　“试一下不就知道了？”

　　“是啊，杨大厨，你试下就知道了，我保证不打人。”顾客甲捏了捏自己的拳头，邪然一笑。

　　“真的，杨大厨，我们也觉得你累了，但是还有一件比你累了更严重的事情，那就是我们饿了！”顾克乙也是嗜血地笑道。

　　杨子铭长长地叹了口气，随后耳边，又是响起了叶寒的声音。

　　“杨兄，放心吧，以后每个月，你都有四天的假期。另外，每天限额一千份蛋炒饭，以目前‘诺诺蛋炒饭专卖店’的容客量而言，差不多四个小时左右就可以全部卖完，卖完之后，你便可以自由安排你自己的时间，并且一天1000份蛋炒饭，每份199元，一天营业额接近20万，一个月就是600万，你占百分之三十的股份，一个月的收入就是180万左右。一天工作四小时，一个月休息四天，月薪180万，你真不想干？”

　　叶寒的这番话，也是当着面前的所有顾客说的，当所有人听到这笔账的时候，震惊的同时，各个都是嫉妒羡慕恨啊！

　　“简直暴利啊暴利，可是有什么办法呢！我可怜的钱包！”

　　“杨子铭，这样的工作你不干，你绝对是脑子进屎了！”

　　“杨子铭，我现在才发现，你跳槽帝君，是个多明知的选择！”

　　当然，对于杨子铭来说，方才那番话纯粹不过是故意的吐槽罢了，此时也是不好意思地笑笑，然后开始倒油，说道：“刚才都开玩笑的，我就算一个月一万八的薪水，我也愿意留在叶老弟身边的。作为一名真正顶级大厨，追求的当然不是钱了，而是美食最高的荣誉。”

　　“行，那就满足你一万八的梦想吧。”叶寒笑着回答。

　　“哈哈哈哈……”众人听到叶寒的话，也再次笑了起来。

　　顾客们俨然发现，叶寒无时无刻地欺负杨子铭，也成了顾客心目中，一道美味的菜肴。

　　真是现实中的周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。


第134章 捉摸不透的套路

　　随着诺诺蛋炒饭开卖之后，叶寒回到“诺诺小食店”，也是做起了开口笑。

　　并且这一次，叶寒没再用特供的面粉来制作开口笑，而是采用了普通的面粉，并且加入了另一味重要的食材，鸡蛋。

　　叶寒先将鸡蛋、白糖、油和水混合均匀，随后放入苏打和面粉，轻轻揉成面团之后，用一块湿润的布玚盖在了上面。

　　这个过程，需要等待十分钟左右。

　　在此期间，叶寒又一次拿起粉笔，然后在黑板上，写下了“诺诺开口笑”五个大字。

　　当然，众人更期待的，自然就是“诺诺开口笑”的价格了。

　　所有期待“诺诺开口笑”的顾客，就像是等待着体彩开奖一般，直直地盯着叶寒，看着叶寒在小黑板上，写下了“诺诺开口笑”个位数的价格。

　　不出意外的，果然还是那个9。

　　“果然还是叶老板的固有尿性，我估计以后的所有菜品，个位数，肯定都是9。”

　　“我猜啊，十位数肯定还是9！”

　　“开口笑，毕竟是小吃，和驴打滚没有太大的区别，我估计啊，个位数不应该是9了，就算是199，那也比驴打滚整整贵了100元啊，这不合理。”

　　“神经病，叶老板做的事情，什么时候合理过了？”

　　在叶寒还没有写下十位数的时候，众人已经激动地议论起来了。

　　随后，叶寒在十位数上，又是写下了一个9。

　　看到又出现一个9，众人又是激动了起来。

　　“真的又是9，看来199元是不会错了！错了，老子直播吃屎！”

　　“你这话可得当真啊，万一这一次，叶老板不是按粒卖的呢。”

　　“卧槽，还真有可能啊……我刚才那话权当放屁啊！”

　　与此同时，随着叶寒公布百位数的价格之际，现场的媒体也争相开始紧张地报道此事，比体彩公布开奖结果，还要来的令人激动。

　　但是，当叶寒在百位数的位置，最终再次写了一个9的时候，在场的大部分顾客，真的有点不淡定了。

　　这尼玛的，是不是太贵了一点啊？

　　“卧槽，999元啊！这天价开口笑了！算了，老子真的是吃不起了！”

　　“哎，我一个月工资才八千，现在基本上都用来吃饭了，还哪来余钱找女朋友啊，吃个饭，我单身狗的地位，要更加稳固了。”

　　“爱不起了，叶老板，我只能含泪告别开口笑了。”当叶寒公布价格之后，确实有一些顾客觉得特别失望，已经打算离开了。

　　本来，199元一份的蛋炒饭，再加上99元一粒的驴打滚，已经让不少顾客觉得有点负担不起了。

　　现在破天荒地又来一份价值999元的开口笑，这还怎么负担？

　　然而，就在这些顾客正准备离开的时候，叶寒又在999元价格的后面，添加了五个大字。

　　豪华套餐版。

　　诺诺开口笑，999元，豪华套餐版。

　　顿时，这五个字出来，众人的目光又变得炙热了，吃惊地盯着叶寒，激动地问道：“老板，豪华套餐版是什么意思啊？”

　　叶寒也不回答，继续在后面写道：“20粒装。”

　　“20粒，999元，平均每一粒49.95！我去，良心价格啊！比驴打滚差不多要便宜一倍啊！”

　　“叶老板太威武了！”

　　“但这个豪华套餐版，你还是吃不起啊……”

　　“既然有豪华套餐版，那肯定还有其他套餐的嘛……”

　　众人纷纷又是期待起来，随后便看见叶寒，又刷刷刷地开始在小黑板上，写了起来。

　　诺诺开口笑，599元，分享套餐版，10粒装。

　　诺诺开口笑，199元，经济套餐版，3粒装。

　　诺诺开口笑，99元，单身贵族套餐，1粒装。

　　终于，“诺诺开口笑”的完整价格表，也是出来了。

　　而且，众人看到这个价格，也是非常激动。

　　不管怎么说，至少买得起了。

　　与此同时，不管是微博，还是现场的观众，包括直播视频下所有留言的观众，整整几百万人，几乎没有人，最终猜对诺诺开口笑的价格！

　　没错，几乎一个都没有！

　　对于大部分粉丝来说，猜的基本都是单粒的价格，而且又因为当时叶寒说的是三位数价格，所以被叶寒误导之后，没有任何人猜到，一粒装的价格，竟然还是99元！

　　而至于199元，599元和999元三个价位，是有很多人猜到，但是又哪里会料到，这分别是3粒装，10粒装和20粒装的套餐价格。

　　严格来说，还是没有人猜到……

　　只能说，叶寒的套路，实在是太让人捉摸不透了。

　　本来，叶寒之前说过，只要猜对的人，就可以免单，可现在，至少现场，是没有任何人，能享受免单的优惠了。

　　于是，众人纷纷秩序排队，开始掏腰包准备付钱尝尝新品开口笑的味道。

　　然而，就在这个时候，叶寒又拿起了粉笔。

　　每一次叶寒拿起粉笔，都牵动着现场每一位顾客的心弦，因为叶寒在小黑板上写下的每一个字，都是那么令人期待。

　　所有人的目光，都是紧紧地盯着黑板，更是不由得随着叶寒写一个字，他们就读一个字。

　　“今……天……诺……诺……开……口……笑……全……部……免……”

　　“免什么？”

　　“免费吗？真的吗？叶老板大发慈悲了吗？”

　　“大家千万别高兴太早啊，叶老板的套路，一般人捉摸不透啊！可是是免谈，免提呢！”

　　直到叶寒把最后一个“费”字写上的时候，众人才觉得幸福来得太突然，忍不住“哇哦”一声，惊呼起来。

　　导致在“诺诺蛋炒饭”店门口排队的顾客，全部都转向了“诺诺小食店”门口。

　　“那边怎么了？我去，我好想能够分身啊！我两边都想吃，怎么办？！”

　　“我朋友发信息过来说，今天的新品开口笑，全部免费啊！”

　　“卧槽，真的吗？可……可是我已经快要排到了啊！”

　　与此同时，韦云德此时，也是已经带着八位被赵宏宇买通的美食鉴定专家，到了现场。

　　当然，韦云德自然也不会这么傻傻地就这么向叶寒宣布挑战，而是先来到了诺诺蛋炒饭专卖店，甚至还买了一份蛋炒饭。

　　当一份金黄色的蛋炒饭递到自己面前的时候，起初韦云德还是一脸不屑一顾的表情，虽然蛋炒饭的成色很完美，但毕竟还是一碗蛋炒饭，口味单一，又怎么可能会像精品大菜那般，让人回味呢。

　　然而，当韦云德舀了一勺放入自己嘴里的时候，他的眸子，如每一个第一次来吃的顾客一般，顿时瞪了出来。

　　作为一名五星级大厨，韦云德自然吃过无数大师做的蛋炒饭，但这一次，诺诺蛋炒饭的味道，实在是太特殊了！

　　不油不腻，不干不燥，吃进嘴里，有一股别有的香味，让人回味无穷。

　　这是韦云德心目中，吃下诺诺蛋炒饭之后，条件发射跳出来的感受。

　　“果然有两下子，这蛋炒饭的味道，确实不是一般人能够做得出来的。”韦云德又是细细地品尝了起来，直到吃了一半之后，韦云德才强忍着内心把它吃完的冲动，然后直接把盘子，摔在了地上。

　　“嗙嘡”一声，这还是叶寒开店至今，砸坏的第一只盘子。

　　听到声音，颜夕等人纷纷都好奇地望了过去，发现不但盘子碎了，地上还有未吃完的蛋炒饭。

　　王大胖连忙迎了上去，以为是顾客激动的手滑才摔了盘子，马上笑着说道：“先生，您用不着这么激动，这不浪费粮食嘛。”

　　韦云德摔盘子，自然是为了引起注意，但也知道，此时店里都是叶寒的粉丝，说话不能太冲，然后故意笑着对王大胖说道：“对不起，吃得有点不专心，不小心就把碗给碰掉了。不过呢……我特意远道而来，本想膜拜下叶老板的惊天厨艺，但吃了这碗蛋炒饭的味道，虽然不错，但也不是那么让人满意。”


第135章 唯恐天下不乱

　　但也不是那么令人满意……

　　这还是诺诺小食店开业至今，第一个说出这话的顾客。所以，当韦云德说完这番话的时候，在场听到这话的顾客，纷纷都看向了韦云德。

　　包括现场所有媒体，也是一下子就把镜头，对准了这位说诺诺蛋炒饭不好吃的顾客。

　　这绝对是看点，大看点啊！

　　有人竟然开始挑衅叶老板了！

　　虽然蛋炒饭是杨子铭做的，但如今杨子铭在蛋炒饭这道主食的造诣上，已经完美继承了叶老板的厨艺。挑衅杨子铭，等于是挑衅了叶老板！

　　这个人，有种！

　　唯恐天下不乱的媒体，此时纷纷拿着话筒凑到了韦云德的面前，采访道：“先生，您是第一个说诺诺蛋炒饭味道一般的顾客，请问您，是不是还吃到过比诺诺蛋炒饭，味道更好的蛋炒饭？”

　　“这位先生，请问您又是做什么的呢？您是美食鉴定家吗？”

　　“先生，您觉得诺诺蛋炒饭，哪里还有改进的空间呢？”

　　面对这些媒体的提问，韦云德心中也是暗笑，至少自己的目的已经达到了。

　　于是，韦云德淡淡一笑，对着媒体的镜头说道：“不瞒大家说，我其实也是一名厨师，听闻叶老板的厨艺惊人，所以特意过来品尝一下。”

　　很快，东方电台的记者问道：“先生，那您觉得，您的厨艺和叶老板比起来，谁更厉害一点呢？”

　　“谁的厨艺好，这东西不是靠我这张嘴说一下就可以的，是需要真刀实枪的比试一下的。不过我看叶老板现在貌似挺忙的，我可以等他，等他空下来了，当着大家的面，比试一场。”韦云德一脸自信地说道。

　　而这番话，自然也是落入了王大胖等人的耳中。

　　尤其是唐映雪这个丫头，听到韦云德这话，顿时气得小胸脯起起伏伏，生气地对一旁的颜夕说道：“颜夕姐，你说这人不是纯粹趁着叶子大叔今日新店开张来挑衅的嘛，真是恶心。”

　　颜夕无所谓地耸耸肩，说道：“不过一个跳梁小丑罢了，只是趁着这么多媒体在，想刷一次存在感。”

　　“是啊，这个傻逼东西，真不知道哪里冒出来的。”王大胖也是忍不住吐槽道，然后继续招待起了客人来，懒得理这个韦云德。

　　当然，王大胖等人懒得理，不代表这些媒体也懒得理，听到韦云德等于是向叶老板宣战了，这些媒体记者顿时激动地冲到了叶寒的‘诺诺小食店’门口，然后对着叶寒说道：“叶老板，有人向您发起挑战了！”

　　随着该记者一说，诺诺小食店门口的其他顾客也是纷纷好奇地望着记者，激动地问道：“我靠，竟然有人敢挑战叶老板？脑子进屎了？”

　　“上港是第一大厨杨子铭如今都被叶老板治得服服帖帖的，如今上港市，还有能拿得出手的对手？”

　　“肯定是个跳梁小丑，叶老板，甭理他，还是继续卖开口笑吧。”

　　果然，听到这话，顾客们毫不意外地，全部都是站在了叶寒这边。

　　“叶老板，那您是不接受挑战吗？”而这位记者，摆明了是想挑起叶寒和韦云德之间的比赛，所以故意这般说道。

　　因为一旦让叶寒答应比赛的话，直播的收视率，一定可以又上一个档次。

　　与此同时，又有不少直播平台及电视台的记者，来到了叶寒的面前，等待着叶寒是否应战的结果。

　　“让他过来。”

　　终于，等卖完第一批诺诺开口笑之后，叶寒淡淡地回应了。

　　顿时，这些记者便又是激动了，马上又冲回诺诺蛋炒饭专卖店，并将这个消息，告诉了韦云德。

　　很快，韦云德也是来到了叶寒的面前，微笑地盯着叶寒，说道：“您就是传说中的叶老板？”

　　“对不起，不是传说中的，我还健在。”叶寒淡淡地回应，继续烹制着新一波的“诺诺开口笑”。

　　韦云德尴尬一笑，然后故意绅士地朝叶老板伸出手去，说道：“本人韦云德，刚刚从国外回来，是国际美食机构认证的五星级厨师。”

　　“对不起，没空和你握手，见谅。”叶寒看都没看韦云德一眼，专心地制作着诺诺开口笑。

　　韦云德也是听说过叶寒的这种高冷，所以并不意外。而且，在韦云德的心目中，叶寒这种高冷只能说明没礼貌，素养不够。

　　“叶老板，那您是答应了和我的比赛吗？当然，为了不影响您，我可以等您卖完这开口笑之后，才开始比赛。”韦云德自作聪明地说道，心里则是想到，如果叶寒真的被直接激怒的话，肯定会第一时间答应下这个挑战。

　　不料，叶寒微微一笑，说道：“韦先生果然是国外回来的，很有绅士风度。行，那你就等着吧，等我卖完了，再见识下韦先生您的厨艺。”

　　说完，叶寒便再也不理会这个韦云德，开始微笑地朝着顾客收钱。

　　直到整整三个小时之后，1000粒诺诺开口笑才彻底卖完。正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，足足等了三个小时之后，这个韦云德，也是已经哈欠连连。

　　叶寒这才擦了擦手，来到韦云德的面前，微笑地说道：“韦先生，让你等了这么久，辛苦了。既然你要比，那评委，你应该也已经联系好了吧？”

　　叶寒的这种问法，让韦云德顿时有些尴尬，连忙解释道：“叶老板，今天的评委可都是上港市知名的美食鉴定专家，每个人可都是有资质鉴定的。而且也是因为得知您接受了挑战，刻意赶过来的。这一点，您可以向现场的这些媒体朋友求证。”

　　“没事，都可以。”叶寒笑了笑，一副云淡风轻的样子。

　　“那叶先生，这边请。”韦云德伸手做了一个请的手势，随后带着叶寒，来到了美食城中的一片广场上，那里已经搭好了一个临时的舞台，食材厨具，一应齐全。

　　“看来这家伙真的是有备而来，叶老板这一次，真的要棋逢对手了。”

　　“是啊，这家伙估计是有几下子呢。”

　　“叶老板不会真的会输吧？”

　　随着叶老板和韦云德来到比试的舞台，成百上千的顾客，也纷纷跟了过来，准备好好见识这场令人激动人心的比试。

　　舞台评委席上，也是已经坐了八位美食鉴定专家，其中有几位还特别知名，甚至是某节目的常驻嘉宾。

　　“我去，这次比试，虽然临时，但现在看起来，也很是正式呢！你看看评委席上那位，不正是食行天下节目组的嘉宾王云兰吗？”

　　“是她，她可是标准的毒嘴啊！上次一名食行天下栏目组请来的厨师，因为做的菜味道不好，这王云兰，可直接在节目中开骂啊！霸气得很！”

　　“咦，坐中间的那个男的，好像还是上港市美食协会的副主席，严晓明先生啊！”

　　随着这些评委的亮相，众人渐渐地发现，这个韦云德，似乎还真不是什么跳梁小丑，不然的话，也不敢请来这么多知名的美食鉴定专家啊！

　　这次比试，有看头了！

　　由于比赛前，叶寒让韦云德等了三个小时。在这三个小时，韦云德倒也是做了不少事，甚至还请来了现场的主持人和美食解说员。

　　这时，一名身材妖冶的美女主持人来到了叶寒和韦云德的面前，带着动人的笑容，对叶寒和韦云德说道：“两位，比赛马上就要开始了，请两位公布你们今天参赛的菜品。”

　　韦云德脸上再次浮现起了自信的笑容，说道：“我今天要做的菜，是闽菜系第一名菜佛跳墙。”

　　“哇哦，佛跳墙因涉及的食材极广，所以难度也是极高，看来韦先生的厨艺，定然神乎其神了。”毕竟这主持人也是赵宏宇请来的托，毫不吝啬地夸奖道。

　　随后，主持人又是把目光投向了叶寒，问道：“叶先生，那您比赛的菜品，又是什么呢？”

　　“韦先生，你真的打算做佛跳墙吗？”不料，叶寒并没有回答主持人的问题，而是突兀地朝着韦云德，问道。


第136章 我先回去睡会

　　面对叶寒这突如其来的问题，别说韦云德没有反应过来，连在场其它的顾客，都是没有反应过来。

　　韦云德诧异地盯着叶寒，问道：“叶老板，怎……怎么了？不可以吗？”

　　“没有啊，如果你确定做佛跳墙的话，那我先回去睡会午觉，有点困……”叶寒打了一个哈欠，淡淡地说道。

　　然而，这话一出，包括评委在内，不熟悉叶寒个性的人，都是嘴角猛然一抽。

　　韦云德也是懵了，说道：“叶老板，您这样，是不是有点不尊重对手啊？您这么做，真的好吗？”

　　“我觉得没什么问题啊，一道佛跳墙，需要先把十八种食材分别采用煎、炒、烹、炸多种方法，炮制成具有煎、炒、烹、炸特色的各种口味。然后一层一层地把它们放在绍兴大酒坛子里，注入适量的上汤和绍兴酒，使汤、酒、菜充分融合，再把酒坛用荷叶密封起来盖严，放在火上加热。最关键的是，用火也十分讲究，需选用木质实沉又不冒烟的白炭，现在武火上烧沸，然后又需要在文火上慢慢炖五六个小时，整个佛跳墙做完，天应该是黑了。”叶寒把炖制佛跳墙的流程，说了一遍。

　　虽然韦云德心中也清楚，炖制一坛上好的佛跳墙，就是需要这么长的时间，可是为了一份美食，这点时间，又算得上什么呢？

　　如果作为一名厨师，连这么点时间的耐心都是没有的话，又如何称得上一名合格的厨师？

　　所以，面对叶寒这话，韦云德毫不犹豫地说道：“叶先生，佛跳墙必须慢火炖制四五个小时后，方能把各味食材最精华的味道给提取出来，如果没有这个过程，根本不能算得上一份合格的佛跳墙。所以，叶先生，我觉得你因为这个理由而提出这种无理的要求，真的有点过分。”

　　面对韦云德的谴责，叶寒并没有任何的不悦，淡然地笑道：“没关系，这不过是你对佛跳墙的认识罢了，不代表这道菜真正的精华所在。那你先准备，我会在傍晚五点左右回来。”叶寒看了看表之后，就这么直接离开了。

　　看的众人，也是一愣一愣的，这个叶老板，还真是什么人的面子都不买啊。

　　毕竟，观众们发现，王云兰和严晓明的脸色，已经铁青了。

　　但是，现实有时候就是这么残酷，随着叶寒一走之后，那些叶寒忠实的粉丝们，竟然也纷纷离开了现场，有的回到了诺诺蛋炒饭专卖店门口继续排队，而有的则直接回去上班了。

　　短短几分钟之后，比赛的舞台，已经人迹寥寥，让韦云德，好生尴尬。

　　好在媒体朋友一个都没有离开，纷纷都把镜头对着韦云德，并且在韦云德准备烹制的过程中，提出了各种各样的问题。

　　“韦先生，面对叶老板这样的态度，您怎么看？”

　　韦云德此时确实有些生气，说道：“这个叶老板，太目中无人了。当然，回应他这种目中无人最好的武器，那就是用他最拿手的美食去打败他！”

　　“韦先生，那您觉得，叶老板五点钟回来之后，会做什么菜品来挑战你的佛跳墙？”

　　韦云德想了想，又是回答道：“从刚才叶老板的那番话来分析，叶老板做的菜，应该是一个制作简单的菜品。”

　　“韦先生，您觉得，叶老板是否有可能像周星驰电影《食神》中那样，到时候也变出来一个什么三昧真火，然后用超短的时间，完成一道佛跳墙呢？”

　　“你肯定是玄幻小说看多了！”韦云德也是变得有些不耐烦起来。毕竟，韦云德参加的厨艺比赛也不少了，这他妈还是第一次，比赛的时候，连对手都不在现场！

　　而且还是回去睡大觉了！

　　这他妈什么人嘛……

　　评委席上，王云兰和严晓明也是忍不住对着媒体批判起了叶寒的这种行为，这分明就是对裁判的一种不尊重，对美食的一种不尊重。

　　王云兰吐槽了两句之后，生气地说道：“好了，你们也别再问我问题了，等这个叶老板回来再说吧，你们也是知道我是个怎样的人，在美食面前，我素来一丝不苟，如果到时候叶老板做出来的美食，真的差强人意的话，我会让你们媒体人，好好爽一把的。”说完，王云兰拿出手机，玩起了手机游戏，来打发这个无聊的时间。

　　不得不说，这五六个小时的等待，正如叶寒所说，倒还确实有些无聊……

　　至于叶寒，离开现场之后，并没有第一时间离开美食城，而是回到了诺诺小食店，然后又是拿起了粉笔，在小黑板上，再次写了一行字。

　　“今日比赛结束，需要大家帮一个忙，请大家五点钟，准时出现在诺诺小食店门口。”

　　写完这段话，叶寒才抱着诺诺，彻底离开了美食城。

　　而众人看着这段话，再一次一头雾水，叶老板要让顾客帮忙，这叶老板，又是想干什么啊？

　　回去路上，诺诺忍不住朝着叶寒问道：“爸爸，你待会会做什么菜呀？”

　　叶寒摸了摸诺诺的头发，说道：“我也不知道，待会到了现场再看吧，反正，哪个简单就做哪个呗。”

　　“叶寒，你不担心，那个韦云德，真的有两下子吗？”坐在一旁的颜夕，也是不由得问道。

　　“放心吧，一个厨师，到底厉不厉害，其实一看就看得出来。那个韦云德，脸上坑坑洼洼，显然就是以前做菜时留下的疤痕，单单就冲着韦云德这天赋，就没什么好提的。他的厨艺，肯定不如杨子铭。”叶寒淡淡地回答道。

　　颜夕忍不住笑了笑，然后说道：“叶寒，那现在真的是回家吗？”

　　“不用，去小食代。”叶寒回答道。

　　“去小食代？这个时候去小食代，干什么？”颜夕不解，好奇地问道。

　　叶寒则是神秘兮兮地回答道：“去拿一些东西。”

　　很快，车子便是在小食代的公司楼下停了下来，因为今天是杂志发行的第一天，所以公司里面，人人都忙得手忙脚乱。

　　好在这一次，前台妹子一眼就认出了叶寒，并且当看到颜夕的时候，更是激动不已，哪里想到，大明星颜夕也会出现在自己的公司。

　　看来这个月薪三千的前台工作，真的是值了！

　　走进公司里面，吕欣正站在办公大厅内，双手叉腰，眉头紧皱，看起来，似乎并不开心。

　　哪怕叶寒到了吕欣的背后，吕欣都是没有意识到。

　　然后当叶寒伸手轻轻拍了拍吕欣的肩膀之后，这女人竟狠狠地吓了一跳，这才猛地转过身来。

　　“叶……叶老板，您怎么过来了？比……比赛比完了？”看到叶寒出现，吕欣顿时非常好奇，因为半小时前，吕欣才看到微博上推送的热点消息，说叶寒已经答应了那个韦云德，进行厨艺比拼。

　　可没想到半个小时后，叶寒竟然出现在了自己的公司！

　　“没有，他一个人还在比呢。对了，今天小食代的销量到目前为止，怎么样？”叶寒问道。

　　提及这个问题，吕欣的表情，顿时有些尴尬了，说道：“目前为止，销量是一千本，但和上一期比起来，那进步就太大了，上一次这个时候，销量不过才几十本。毕竟上一期，总共也才卖出去三千多本……”

　　“那也还好呀，如果每天都能销售一千本的话，那一个月也能有三万本呢。”颜夕对杂志的行情也比较在行，下意识地说道。

　　“这一次，第一批一共印刷了多少本？”叶寒问道。

　　吕欣连忙回答道：“因为受你的影响，所以这一次，我们首印是两万册，现在书店和报刊输送了五千册，公司还有一万五千册。”

　　“行，那待会，把那一万五千册，全部装车，送到美食城去。”叶寒微笑地说道。


第137章 就是瞧不起你

　　下午四点半，随着四个多小时过去之后，韦云德面前炖制的佛跳墙，已经飘出了阵阵香味，也正是因为这独有的香味，倒还真的吸引了不少还留在美食城里面的顾客。

　　而且，随着五点钟的临近，原本回去工作的顾客，也都纷纷地回来了。一方面期待比赛的结果；另一方面，也是好奇，叶寒所谓的帮忙，到底指的是什么。

　　五点钟，叶寒非常准时地再一次出现在了比赛的现场。

　　来到韦云德的佛跳墙面前，叶寒闭上眼睛，淡淡地一闻之后，也是夸奖道：“经过五个小时地炖制，韦先生你做的佛跳墙，闻起来还真是芳香四溢，令人胃口大开呢。”

　　见叶寒回来，美女主持人也是马上迎了上来，微笑地看着叶寒，问道：“叶先生，经过一个下午的休息，您看上去，气色好了不少呢。那叶先生，现在您能告诉我们，你比赛的菜品，是什么了吗？”

　　“可以。”叶寒来到了食材区，众人也是异常期待地盯着叶寒，猜不出叶寒到底会做什么。

　　尤其是现在，韦云德的佛跳墙，基本上已经算大功告成了，也就是说，留给叶寒的比赛时间，已经不多了。

　　叶寒在食材区逛了一圈之后，然后便是拿起了一根黄瓜。

　　看到叶寒终于拿起了食材，这位美女主持人顿时又激动了，连忙问道：“叶先生，今天你比赛的菜品，这根黄瓜，难道是主食材吗？”

　　“喜欢吗？”叶寒把黄瓜递到了美女主持人的面前，微笑地问道。

　　“哈哈哈哈……”众人听到叶寒这话，顿时忍不住笑了起来。

　　毕竟，这个画面，配上这句“喜欢吗”，好像……是有那么一点怪……

　　美女主持人也是有点尴尬，小脸有些绯红，然后连忙巧妙地回答道：“夏天，我是喜欢用黄瓜片敷脸。”

　　“嗯，黄瓜的功能，确实很多。”叶寒点了点头，说道。

　　而这话，再一次让顾客们哄堂大笑起来，喊道：“看来，叶老板也是老司机啊，老司机开车，永远都是这么猝不及防。”

　　“黄瓜的功能，那实在是太多了，哈哈哈。主持人，下一次，你可以换个功能试试。”

　　“你们这群混蛋，这美女主持人，像是缺黄瓜的吗？”一些顾客，已经忍不住调戏了起来。

　　然而，接下来叶寒的一个动作，却再一次让他们惊呆了。

　　只见叶寒拿了一根黄瓜之后，就直接离开了食材区。

　　见到叶寒这个举动，评委席的这八位美食鉴定专家也是震惊了！

　　美食解说更是不可思议地说道：“天哪，我的眼睛是不是出现了问题，叶老板，只从食材区里面，拿走了黄瓜这一种食材吗？”

　　“这叶老板，到底是要做什么？”

　　“单单一根黄瓜，能做出什么名菜来？”

　　所有人都很吃惊，美女主持人更是连忙凑到了叶寒身旁，问道：“叶老板，您做的菜品，只要一根黄瓜就可以了吗？”

　　“你觉得不够吗？”叶寒淡淡地反问道。

　　然后，因为黄瓜的缘故，顾客们一听，就又一次忍不住大笑了起来。

　　这美女主持人也是有点凌乱了，只好再次尴尬地笑了笑，扯开话题，问道：“叶老板，那您这次做的菜品，究竟是什么呢？”

　　“我认真地问你，平时黄瓜，你怎么吃？”叶寒再一次把目光投向了美女主持人。

　　但正因为之前那一连串让人想入非非的问题，当回答这个问题的时候，美女主持人实在是有点凌乱了，为了强调这根黄瓜在自己的眼中是一根正常的黄瓜之后，连忙回答道：“当然是用嘴吃咯。”

　　听到这个回答，连叶寒都忍不住笑了起来，而场下的笑声，则变得更加肆无忌惮了！

　　“哈哈哈哈，看得出来，这个妹子已经彻底地凌乱了，竟然回答用嘴吃，不用嘴吃，那用什么吃啊？”

　　“哈哈哈，太逗了，这妹子太可爱了。”

　　“叶老板，你再调戏下去，这妹子就真的要暴走了！”

　　美女主持人这会真的恨不得挖个洞钻进去了，被叶寒调戏的，眼眸中都是挂起了莹莹的雾朦。

　　叶寒这才认真地说道：“我今天要做的菜品，是凉拌黄瓜。我想这道菜，在场几乎每一个人，应该都吃过吧？”

　　当叶寒公布自己参赛菜品之后，一旁的韦云德彻底不淡定了，忍不住说道：“叶老板，我说你这是瞧不起人还是咋滴！你用凉拌黄瓜来和我的佛跳墙比试，你什么居心？”

　　“就是瞧不起你。”叶寒直言不讳地说道。

　　当着这么多媒体镜头，叶寒直接说了一句，“就是瞧不起你”，这话的分量确实有点重，现场一下子哗然了。

　　尤其是评委席上的王云兰，愤怒地站了起来，对着叶寒喊道：“叶老板，虽然老早就在网上看到粉丝说你高冷，今日一见，真是让我大开眼界，你这个人，哪里还是高冷，简直就是目中无人！狂妄自大！”

　　王云兰的火爆脾气一来，说起话来就肆无忌惮了。

　　而这恰恰就是这些媒体最想要看到的画面，现场火药味越浓，那么就意味着，收视率也会变得越高。

　　严晓明也是站了起来，说道：“叶老板，我作为上港市美食协会的副会长，本来得知你绝味蛋炒饭的消息之后，我们美食协会内部已经开始商量让你入会的事宜，但今日看到你这样的表现，以及这般目中无人的言辞，实在是太让我失望了。我作为美食协会的副会长，今日在这边郑重其事地告诉你，美食协会，绝对不收向你这样狂妄自大的家伙！”

　　面对评委席上各种谴责声，支持叶寒的粉丝，也是紧紧地为叶寒捏了一把汗。

　　不管怎么说，叶寒方才的那句话，说的好像是有点过分了。

　　被一番谴责之后，众人心目中的怒气，终于是平息了下来。

　　然后，就在这个时候，叶寒指了指自己的盘子，暂时并没有为自己做任何一番辩驳，而是淡淡地说道：“各位，今日我的参赛菜品，凉拌黄瓜，已经完成了。”

　　“什么？”

　　“完成了！”

　　“天哪！这用了不到一分钟吧？”

　　“我都没看到！”

　　听到叶寒说完成了，众人才把目光再次重新投向了叶寒，这才震惊地发现，叶寒面前的盘子里，已经装了一盘切好的黄瓜。

　　正常情况下，凉拌黄瓜的整个腌制过程，差不多还是需要二十分钟左右。

　　可叶寒仅仅只用了一分钟，就完成了。

　　这会入味吗？

　　几名助手连忙把叶寒的凉拌黄瓜和韦云德的佛跳墙送到了八位评委席地面前，等待品鉴。

　　由于八位评委都是好奇叶寒的凉拌黄瓜在这么短的时间内到底能不能入味的这个问题，所以纷纷都是先拿起筷子，夹了一块黄瓜。

　　然而，当黄瓜入口之后，一股独有的味道，一下子席卷了八位评委的味蕾细胞，香脆爽口，有一丝酸甜，又有一丝清凉，整个黄瓜入口的味道，实在是说不清道不明，绝对只有亲自品尝之后，才能体会到这种美味。

　　八位评委中，已经有三位评委，情不自禁地大喊了一声“好”，喊完之后，才陡然想起，自己可是收了赵宏宇十五万的贿赂金啊！

　　至于王云兰几人，虽然也很想大喊一声好，但想起赵宏宇贿赂的钱，只能硬生生忍了下来。

　　尤其是王云兰，故意皱了皱眉，说道：“一般。”

　　“完蛋了，这次叶老板真的要输了，八位评委，只有三位叫好，这可不是叶老板的水准啊！”

　　“天哪，这次叶老板，真的是要阴沟里翻船了吗？”

　　“毕竟这么短时间做出来的凉拌黄瓜，可能真的不好吃吧。”

　　随后，王云兰又是打开佛跳墙的酒坛子。顿时，一股浓郁的香味，一下子飘了出来。

　　简直百里飘香！

　　王云兰忍不住夹了一片鲍鱼，然后小心翼翼地放进了嘴里。然而，让人意外的是，刚放入嘴里，王云兰就连忙“呸呸呸”地把鲍鱼，给吐了出来！


第138章 全民声讨

　　面对王云兰这个反应，场下的顾客也都吃惊了，这佛跳墙，到底该有多难吃，才会引起食用者的条件发射，直接入口就毫不犹豫地吐出来呢？

　　韦云德见到王云兰这个反应，也是惊得眼珠子都瞪出来了，连忙凑到了王云兰的身旁，不可思议地说道：“王小姐，您这是什么情况？”

　　王云兰看了韦云德一眼，随后又拿起桌上的杯子，猛喝了几大口水，这才忍不住说道：“这鲍鱼的味道，怎么会这么怪！”

　　“什么？难不成，食材有问题？”听到王云兰这话，韦云德下意识地认为，可能是食材出现了问题。

　　但是再想想又不太可能，毕竟这个食材是自己专门准备的特供菜，而且鲍鱼还是现杀的，又怎么可能出现问题呢？

　　于是，韦云德自己也是夹了一片鲍鱼，放进嘴里，发现就是那个熟悉的味道，根本没有任何的异常啊！

　　那为什么，王云兰会反应如此之大，直接吐了出来呢？

　　难不成，这个王云兰，其实已经被叶老板收买了？

　　韦云德看向王云兰的眼神，明显就复杂了不少。

　　与此同时，严晓明等其他几个评委也都走了过来，然后拿起筷子，分别往酒坛子里面夹了鱼翅、干贝、海参之类的食材，闻着美妙的香味，随后都不由自主地放进了嘴里。

　　但接下来的一幕，再一次让现场的所有人，都惊呆了。

　　只见这七位评委，将食物放进嘴里一瞬间，便是纷纷吐了出来，然后也是和王云兰的反应一样，连喝了几大口水。

　　严晓明更是情不自禁说道：“他妈的，我从来都没有吃过这么难吃的东西！”

　　而这些评委的反应一出，韦云德的脸色也是彻底地苍白了，比赛的结果，不也一下子就出来了吗？

　　现场也是议论纷纷起来。

　　“我去，这个伪大厨的厨艺，到底是有多差，但能让现场八位评委，全部都恶心地吐出来。”

　　“刚才闻着还觉得挺香的，但现在看到这八位评委的反应，就算是免费请我吃，我也不敢吃了。”

　　“哎，只是叶老板这次的凉拌黄瓜，也是只有让三位评委动心，遗憾了。”

　　然而，就在这个时候，评委之首的王云兰，坐在座位上，看着面前叶寒的那碗凉拌黄瓜的时候，突然就回想起了刚才第一口吃下去时所带来的感觉，然后忍不住，竟然又是咽了一口口水。

　　由于比赛结果已经出来，所以此时工作人员正要把两个菜品拿到台下去，然后由评委公布比赛结果。

　　但就在工作人员拿起凉拌黄瓜的时候，王云兰终于忍不住了，连忙站了起来，喊道：“等一下！”

　　众人听到王云兰这话，也都是纷纷好奇地看向王云兰，不知道她想干什么。

　　随后只见王云兰尴尬地一笑，说道：“刚才对叶老板的菜品理解可能还不够，我再尝尝。”说完，拿起筷子，像是会有人跟她抢似的，又是连忙夹起了一片凉拌黄瓜。

　　看到王云兰这个举动，一旁的严晓明也是无语了，心想不就是还想吃嘛，还找个这么冠冕堂皇的理由……然后，严晓明也是连忙拿起筷子，看到王云兰吃完一片，又想再尝一片的时候，赶忙凑了上去，说道：“对对对，王小姐说的对，刚才我的理解也不够，得再尝尝。”

　　“还有我。”

　　“对对，还有我！”

　　顿时，其它六位评委，见状之后，也是马上都迎了上来。

　　一溜烟的时间，就把叶寒花了不到一分钟做的这份凉拌黄瓜，给吃了个精光。

　　大有一种恨不得把盘子也舔了的冲动。

　　而韦云德，则是尴尬地站在一旁，好想对着这些裁判大吼一声，“老子他妈是花了钱请你们来的啊！”

　　等评委吃完凉拌黄瓜，还一副意犹未尽的样子后，站在一旁的叶寒，终于淡淡地开口说话了，“我说各位，你们知道为什么韦先生的佛跳墙，会难以下口吗？”

　　听到叶寒这个问题，王云兰连忙回答道：“叶老板，韦先生的厨艺，和您相比，确实是天差地别了，吃过您的东西，再吃韦先生的东西，就两个字，垃圾！”

　　见到王云兰已经彻底倒戈，严晓明也是第一时间倒戈，怒夸：“是啊，韦先生的厨艺，就是垃圾，还花了这么多的时间炖制，叶老板，您真的是太明智了，回去睡觉，是多么明智的一个选择。”

　　此时，听着裁判们一味的夸奖，叶寒脸上的表情，并没有太多的涟漪，然后看向了观众，再次淡淡地说道：“人的嘴巴，是会撒谎的，但是人的味蕾，是永远骗不了人的。一道食物的美味与否，不是靠每个人的嘴来表达的，而是靠每个人的舌头。所以，花再多的钱，可以买通一个人的嘴，但花再多的钱，也不可能买通一个人的舌头。还是我店里小黑板上的那一句话，美食面前，人人平等。”

　　现场的顾客听着叶寒的这一番话，刚开始的时候还没有反应过来，但等反应过来之后，每个人的脸上，都是露出了愤怒的神色。

　　“卧槽！怪不得一开始这群评委中，只有三个人认可叶老板的凉拌黄瓜！原来这群狗屎评委，都是被这个韦狗屎给买通了啊！”

　　“龌龊！下贱！不要脸！想来坑我们叶老板！偷鸡不成吃屎去吧！”

　　“滚蛋！还什么特约嘉宾，还什么美食协会副主席，都是垃圾！滚蛋！带着这个伪大厨，滚蛋！”

　　“终于知道叶老板为什么敢坦言看不起这个伪大厨了！竟然使了这等骗人的勾当！傻逼才看得起你！”

　　“叶老板威武！”

　　现场顿时想起了一片声讨声。

　　面对这个情况，王云兰和严晓明几人也是彻底地绝望了，原本以为，自己及时倒戈叶寒，可能会博得叶寒的好感，但哪里想到，叶寒做事，会如此得一丝不苟。

　　王云兰揉了揉自己的镜框，有些乏力地说道：“叶老板，您这血口喷人，可不对啊，您有证据证明，我们是被买通了吗？”

　　“对不起，从头至尾，我也没说，你们受了贿赂，这些不过是顾客们的猜想罢了。与此同时，严副主席，你方才不是说，我看不起这位韦先生，让你觉得狂妄自大吗？那我现在可以明确地告诉你，我为什么看不起他。”

　　“不……不是因为弄虚作假吗？”严晓明有些惶恐地盯着叶寒。

　　但叶寒只是微笑地摇了摇头，然后说道：“弄虚作假只不过是一种手段，最重要的是，美食是让人快乐的，而不是用来比试的，任何一位拿着美食来作为自己竞争武器的人，我都看不起，因为美食，永远都分不出高低来。今天，你们很喜欢我做的凉拌黄瓜，但是我会觉得，路边那卖早点的大妈，做的烧麦，也很好吃。”

　　“希望严先生你也可以把我今天的说的这番话，带回去告诉你们的美食协会主席，任何一场厨艺大赛，都是不公平的，也都是没有意义的。因为最终的结果，反应不了所有人的意愿，不过是你们几个所谓的评委，最终得出的结果罢了。或许你们觉得不好吃的东西，在别人的眼里，就是美味。还是那句话，人的舌头是骗不了人的，美食面前，人人平等。”

　　听完叶寒的这番话，别说是评委，就算是现场的顾客，也都是震惊了。

　　沉默了几秒之后，现场爆发出了一阵轰鸣的掌声。


第139章 就怕大家吃不起

　　“对……对不起，叶先生，您说得对，是我们错了，我们的确是受了这家伙的贿赂，才做了今天的错事，请您原谅！”叶寒的这番话，让王云兰几人感受到了深深的挫败感和内疚感。终于，严晓明作为美食协会副会长，第一个向叶寒深深鞠了一躬，郑重其事地道了个歉。

　　当然，严晓明这个做法，其实是明智的。毕竟，叶寒已经揭穿了他们，而且叶寒的这番话，也是博得了大部分人的赞同和赞赏，所以如果严晓明几人继续辩驳的话，只会让他们的形象，变得更加低贱。

　　反而是主动的道歉，更加容易让媒体和现场的观众所接受。

　　随着严晓明道歉，王云兰几人也都是纷纷向着叶寒鞠了个躬，希望博得叶寒的原谅。

　　只是，就在这个时候，顾客群中，突然有一个人高高举起了手机，大声地喊道：“卧槽！果然是他！我第一眼见到这个韦先生的时候，就觉得眼熟，这下终于是想起来了！这个韦云德，就是杨子铭离开帝君大酒店之后，帝君刚刚聘用的五星级大厨！”

　　“我擦，又是帝君的人！”

　　“这个帝君，真他妈作死，老子决定，以后就算是举办宴会，也不会去帝君了！叶老板，您要不赶紧也开一个大酒店吧！”

　　“是啊！叶老板，只要是您开的酒店，估计就直接是七星级了。”

　　听到众人这话，叶寒只是淡淡地笑了笑，然后回答道：“我开酒店，就怕大家吃不起。”

　　“额……”果然，听到这话，众人顿时又闭嘴了。

　　是啊……若是叶老板开酒店，一顿饭得到怎样的天价啊……

　　当然，国内如今富人多，市场还是有的。

　　韦云德帝君大厨的身份被揭穿之后，韦云德这个家伙便是在众人的唾骂声中灰溜溜地离开了现场。

　　而由于现场有众多媒体在场，而且都是直播，所以此时在帝君大酒店的一个豪华办公室中，赵宏宇的脸色也是青一块紫一块，内心就他妈像是吃了坨屎一般，有一种说不出来的味道。

　　随后，赵宏宇的办公室直接就被一把推开了，秃头严总异常生气地走进了赵宏宇的办公室，愤怒地说道：“宏宇，这他妈到底是怎么回事？我们刚聘来的大厨，他妈的怎么又跑去叶老板面前作死！这他妈还上了直播，你让我们帝君接下去怎么办？！”

　　面对严总这劈头盖脸的痛骂，赵宏宇一时之间也是想不出任何办法，尴尬地笑道：“严总，这真的是场意外，你放心吧，我毕竟也是公司的股东，不会置公司于死地而不管的，再给我一点时间，我一定会让这个叶老板好看的！”

　　“别他妈再作死了！这次这么一搞，我们帝君的生意，他妈的可能又要下降百分之五十了！他奶奶的！短短一个月，我们帝君就怎么成这个样子了啊！”严总摸了摸自己的秃头，又补了一句，“他奶奶的，你没看到，老子这段时间种发都他妈没用了吗？每天都急得大把大把地掉头发啊！”

　　韦云德灰溜溜地走了，而美食城内的气氛，反而变得更加的火爆了，甚至还有一些三流的乐队，主动在原来比赛的舞台上搭起了架子，开始现场助兴，欢唱起来。

　　这个美食城，就像是在经历一场狂欢一般。

　　叶寒已然成为了这里，最闪亮的一颗明星。

　　叶寒来到舞台上，拿起话筒，然后对场下的顾客说道：“今天呢，我确实有一个事情，需要大家帮忙。差不多半个月前，我把我的美食专访授权给了《小食代》这本杂志，可能大家都很好奇，为什么上港市那么多的美食杂志来找我，我都不动心，偏偏就把自己的授权，给了一家当时即将濒临倒闭的美食杂志呢。那是因为，这家杂志的创始人，是个很有拼劲的女人，还有我的这位特约的美食编辑，也是一个让我特别欣赏的女孩。今天，她们两个都在现场，为了这新一期的杂志发行，废寝忘食地奋斗了十几天。所以，我希望大家记住这本叫做《小食代》的美食杂志，让它每个月，都能陪伴你们。今天现场，所有杂志我都会亲笔签名，希望大家能够捧场！”

　　“哇塞！亲笔签名啊！”

　　“《小食代》？之前还真的没听说过诶！不过叶老板看中的杂志，肯定是精品！”

　　“赶紧排队，要签名咯！”

　　很快，一个签收台就搭建了起来，现场的观众也是奔走相告，现场一下子又涌进了上千人进来。

　　极为壮观。

　　与此同时，颜夕和唐映雪两个丫头见状，也是不由自主地来到了叶寒的身边，说道：“叶子大叔，杂志有点多，要不分一点给我们吧，我们也帮你搞签售。”

　　“行啊。”叶寒一边疾书，一边说道。

　　颜夕和唐映雪的名气毕竟也摆在那里，很快，现场一万五千本的《小食代》新一期的杂志，竟然短短一个多小时，销售一空。

　　最主要的是，因为有三个人的签名，所以大部分顾客，都每人买了至少三本以上，甚至还有些土豪，就是喜欢叶寒，又喜欢颜夕，也喜欢唐映雪，一买就是一百本，表示要送给自己所有的亲朋好友。

　　新一期《小食代》杂志，就这么神奇地在首发的第一天，现场加上渠道，便疯狂地卖了一万七千册！

　　等于是短短一天，就差不多已经是目前美食类杂志销量冠军《食行天下》月销量的三分之一了。

　　如此傲人的成绩，又怎么可能不引起轰动呢？

　　很快，微博上，自媒体上，各种关于《小食代》的新闻，就如雨后春笋一般，疯狂地冒了出来。

　　“《小食代》逆袭，一本名不经传的美食杂志，在叶老板的影响下，一举破首日销量纪录！”

　　“一家频临破产的美食杂志逆袭之路——《小食代》！”

　　“明星效应带动小众杂志销量爆棚，《潮流前线》，销量第一的宝座，还坐得稳吗？”

　　在延安路的一家路边报刊亭，老板娘正坐在报刊亭里面优哉游哉地吃着方便面。然而就在这个时候，他的老公猛地冲了进来，激动地说道：“孩子他妈，我们之前那叫做《小食代》的杂志，进了几本来着？”

　　“十本啊，往常不是因为销量差，所以从二十本，减到十本了吗？不过也是奇怪，这十本《小食代》，老早就卖光了。”老板娘还不知道发生了什么事，嘴里含着面，含糊不清地说道。

　　而她老公，则懊恼地拍了拍自己的额头，说道：“哎呀，进少了进少了，下次直接进一千本！”

　　“你疯了吧，老公，我们不过一家小报刊，一个月卖出去的杂志，也不过四五百本。”老板娘猛地咽下方便面，不可思议地说道。

　　“没疯！按我说的做就行！这下我们要发了！”老板哈哈地大笑起来。

　　但有人欢喜有人愁，此刻在另一栋写字楼的某一层办公室中，一名男子紧紧地锁着眉，盯着各大门户网站的新闻，一筹莫展。

　　他的面前，则站着一名穿着职业套装短裙的女子，也是皱着眉，不安地说道：“钱总，这《小食代》的势头虽然很猛，但今天毕竟是那个叶老板亲自搞签售，才有这么好的销量，我估计明天，应该就萎靡了。”

　　“萎靡个屁！有叶老板的影响在，《小食代》超过我们《食行天下》是毋庸置疑的，怕就怕不但超过了我们，还会打压我们！”

　　“那……那怎么办啊？钱总。”女子慌张地问道。

　　钱总托着自己的下巴，想了想之后，说道：“我看了现场的视频，尤其是叶老板在台上的致辞，我发现了一个细节。好像说，那个叫洛水的编辑，是叶老板指定的特约编辑，看来打击《小食代》的切入口，就在这名叫做洛水的小姑娘身上了。”


第140章 帝君要出事

　　“钱总，你说叶老板为什么会指定这个叫洛水的女孩作为特约编辑呢？这个女人，是不是和叶老板，有特殊的关系？”钱总的秘书不由自主地问道。

　　而钱总，嘴角则突然勾勒出了一抹邪然的微笑，说道：“秦梅，如果我说，这个叫做洛水的女孩，还是如今上港传媒大学的一名大四实习生，你相信吗？”

　　“什么？”果然，听到这话，钱总的秘书秦梅顿时惊呆了，不可思议地盯着钱总，说道：“一个传媒大学的大四实习生，就直接被聘请为叶老板的特约编辑了，这也太不可思议了吧？难不成，这个小女孩和叶老板之间，存在那种财色交易？”

　　钱总挑了挑眉，说道：“反正这个事情，有些蹊跷，指不定他们两人之间，还真有什么奸情。毕竟，如今像叶老板这种年近三十的大叔，就喜欢包养大学生，又白又嫩。现在这个事件，这个洛水就是切入点，你先去找这个洛水看看，能不能通过高价，把这个洛水挖过来。如果不行的话，到时候，我们再想其他的办法。”说完，钱总又是邪然地笑了起来，而且心中也是笃定，这个洛水和叶老板之间的关系，肯定不正常！

　　“好的，钱总，那这件事，我马上去办。”秦梅点了点头，便是退出了钱总的办公室。

　　《小食代》首日销量爆表，小食代内部也是欢呼雀跃，准备好好地庆祝一番。

　　于是，大家便是商讨起了去哪里解决晚饭的问题。

　　当然，从公司员工内心的心愿出发，那定然是去叶寒的店里。可毕竟今天叶寒忙了一天，而且诺诺蛋炒饭2000份的限额也已经卖光了，自然不好再去。

　　再则，哪有员工，敢麻烦自己的幕后大老板的。

　　这时，老王突然站了起来，有些激动地对所有人说道：“你们说，我们今天去帝君庆祝，是不是很爽啊？”

　　“这想法好！哈哈哈哈！毕竟帝君是对外开放的，我们去了，我们就是上帝啊！就算他们的老板再苦逼，总不会不让我们吃吧！”

　　“是啊是啊！走走走，就去帝君了！”

　　“等等！”就在这个时候，公司的一个女编辑突然喊道，然后拿出了手机，说道：“帝君有团购的，虽说我们现在不差钱了，但怎么可以让帝君多赚钱呢，必须团购啊，啊哈哈哈哈！”

　　“你太坏了太坏了，不过我喜欢！”

　　吕欣见自己新聘的这群员工这股尿性，也是有些醉了，但再想想，今天刚打脸了帝君，然后又去帝君庆祝，还团购，这种感觉，好像是有那么一点爽啊。

　　“行，那就去帝君吧。”吕欣终于也是答应下来。

　　“耶！”所有员工都欢呼雀跃起来。

　　然而，就在准备出发的时候，吕欣的电话又是响了起来，发现是叶寒的来电。

　　看到叶寒的来电，吕欣也是非常激动，然后马上接起了电话，问道：“叶……叶老板，您找我有事啊？”

　　“以后不用这么客气，直呼我名就行了。今天辛苦各位了，帮我向公司所有员工问个好，辛苦大家了。”叶寒在电话里，淡淡地说道。

　　这话让吕欣很感动，然后举了举电话，对所有员工说道：“叶老板的电话，说大家辛苦了，让大家好好休息！”

　　“叶老板，我们不辛苦！有您这样的大老板在，我们我们再累也不会喊一声苦！”

　　“是啊！叶老板，您是我进入职场二十年来，见过最好的老板，没有之一！”

　　“叶老板，我们一定会好好努力！一定会把《小食代》，做成全国第一的！”

　　叶寒自然也听到了员工的声音，然后笑了笑，说道：“别忘了我们公司的座右铭，猪的生活，有时候也不一定不会成功。”

　　“知道啦，叶老板！”

　　“我们要去庆祝啦，您来不来啊？”由于叶寒的随性，让这些员工也觉得非常自在，从而不由自主地朝着电话大声地喊道。

　　叶寒笑着问道：“你们是想去哪里庆祝？”

　　然而，听到这个问题，现场一下子就安静了，随后吕欣有点尴尬地说道：“他们想去帝君庆祝，叶老……叶寒，你会不会觉得有点太过分了？”

　　“过什么分？想去哪里吃就去哪里吃呗。”叶寒微微一笑，说道。

　　而且，叶寒这时打电话，就站在杨子铭的边上，杨子铭隐隐约约也是听到了员工们要去帝君吃饭，忍不住说道：“怎么，大家要去帝君吃饭？”

　　叶寒点了点头。

　　“叶老弟，你说，我若是现在回帝君，会怎么样？帝君没来问我要那三千万的违约金，我怎么有点难受呢？”杨子铭很是贱贱地说道。

　　“想去就直说，我可不拦你。”叶寒淡然一笑。

　　杨子铭也是嘚瑟地笑了笑，说道：“其实啊，我这次去，还想再干点什么。”

　　“想学我？”叶寒很快就明白了杨子铭的用意。

　　杨子铭尴尬地笑了笑，说道：“你是我的师父，我当然得学你啦。那我跟吕总他们去了。叶老弟，你不去吗？”

　　“我不去，我得回去陪我女儿去了。”叶寒摆了摆手，然后回到诺诺小食店，坐上自己那辆个性的自行车，便慢慢悠悠地骑着走了。

　　杨子铭尴尬地看着叶寒，然后耸了耸肩，不由得笑道：“帝君，我回来啦！”

　　《小食代》的员工还没到帝君，杨子铭倒是先到了，而且一来到酒店的前台，前台的那几位迎宾就顿时激动了，眨巴眨巴眼睛，震惊地盯着杨子铭，哪里想到，杨子铭竟然还敢回来。

　　当然，杨子铭其实在她们的心目中，一直留有着良好的印象，见到杨子铭，便有些吃惊地说道：“杨哥，你……你怎么回来了？”

　　杨子铭很是随性地靠在前台上，一脸轻松地看着大堂经理，说道：“燕儿，我这么长时间没回帝君，有没有想我？”

　　大堂经理和杨子铭之前也是不错的朋友，此时看着杨子铭，反倒是有些慌张，说道：“子铭，严总还没问你要那几千万的违约金，你怎么自己撞上来了？”

　　“放心吧，他不敢要的。再则，就算他敢要，就给他呗。”杨子铭微笑地说道。

　　大堂经理小嘴微张，再次说道：“那……那你今天过来，是来干什么的，万一待会严总带着保安来打你，我可拦不住啊。”

　　“哎哟，被你一说还真有可能啊。”杨子铭故意装出了一副害怕的样子，但很快又噗嗤一笑，说道：“我今天是带我朋友来吃饭的，吃个饭，总不会被打吧？”

　　“你……你真的只是来吃饭的？”大堂经理看着杨子铭这个样子，总觉得有点不太真实。

　　而这时，吕欣带着几十名《小食代》员工也是到了大堂，然后见到杨子铭，吕欣顿时激动地招了招手，说道：“杨大厨，让你久等了，这顿饭，还是我们请吧，毕竟你是客人。”

　　“别别别，这顿饭必须我请，那可是有意义的。”杨子铭神秘兮兮地说道。

　　而大堂经理燕儿心中，总觉得今天晚上，又怕是会有什么事情发生，于是不由自主凑到杨子铭身边，轻声地在杨子铭的耳边说道：“子铭，你今天晚上，不会真的又想搞什么事吧？”

　　杨子铭也是小声地在大堂经理燕儿的耳边说道：“你还记得，当初我是怎么离开帝君的吗？我待会也让你，感受一下。”说完，杨子铭捏了捏燕儿的脸蛋，说道：“云雀包间，你懂的。”


第141章 又一场辞职风波

　　云雀包间是曾经杨子铭在帝君的时候，杨子铭厨师团队招待最多的一个包间。

　　和帝君那奢华的亚马逊餐厅不同的是，云雀包间的消费相对而言比较低，所以基本上每天都会招待客人，也是曾经杨子铭，最忙碌的一个包间。

　　经过杨子铭的一番嘱咐之后，大堂经理也是带着杨子铭和《小食代》的所有员工，来到了云雀包间，并且没有将杨子铭来帝君的事情，上报给公司高层。

　　也就是说，此时严总和赵宏宇几人，并不知道杨子铭正在帝君就餐的事情。

　　当然，毫不夸张地说，因为杨子铭曾经就是云雀包间的主人，所以当如今负责云雀包间的厨师团队此时见到杨子铭的时候，意外的同时，也都是非常惊喜。

　　厨师团队还是八人，如今的主厨陈杰正是曾经杨子铭手下的副主厨，此时见到杨子铭，自然激动不已，不可思议地盯着杨子铭，说道：“杨哥，你怎么来了啊？你……你不怕严总把保安叫下来打你啊？”

　　“有你们在，我怕什么？再说了，我背后还这么一帮人呢。”杨子铭指了指自己身后《小食代》的员工，一脸轻松地说道。

　　陈杰也是尴尬地一笑，说道：“杨哥，你现在在叶老板旗下，感觉怎么样哈？”

　　“非常棒。”杨子铭不由地打了一个响指，然后说道：“好了，先去准备菜吧，吃完之后，把小李子他们都叫来，我有事跟你们说。”

　　“奥，好，好的！”虽然不知道杨子铭指的是什么事，但往日杨子铭对他们都很不错，就是个老大哥，所以纵使如今杨子铭已经离开了帝君，但是对于他们来说，还是一样的亲切。

　　在接下来的一个多小时内，杨子铭和吕欣他们该吃的吃，该喝的喝，和一般来帝君的客人，并没有什么区别。

　　直到所有人都吃饱喝足了以后，杨子铭让服务员叫来了大堂经理小丽，道出了自己的计划。

　　刚开始，听到这个计划的时候，所有人都是觉得杨子铭疯了，但随后听到杨子铭给出的条件，再想到自己和杨子铭之间的情谊之后，一下子各个都激动了起来。

　　“杨哥！我愿意！”终于，主厨陈杰第一个举手表态。

　　随后，大堂经理也是举起手来，说道：“杨哥，我也愿意。”

　　“我也是！”

　　“算我一个！”

　　很快，在云雀包间内，十几名帝君的员工，都是举手表态。

　　“行，那我们走了。我想，今天晚上，帝君不出意外，又是要火一把了。”杨子铭满意地点点头，吃了个霸王餐，就这么带着所有人走了。

　　秃头严总此时正在自己的办公室里面，看着酒店这个月的财务报告，基本上就是从叶寒把杨子铭挖走的那天开始，酒店的营业额，一下子呈现了断崖式的下跌。

　　营业额曲线，就如一个悬崖一般，从杨子铭走的那一天，急转直下。

　　严总又是摸了把自己的秃头，焦虑地对自己的秘书说道：“快快快，火大，解决一下。”

　　秘书自然明白严总的意思，但这一次，心中却是心不甘情不愿，总觉得，自己如此年轻貌美，继续待在这个即将破产的老男人身边，似乎也不会有什么出息了。

　　所以，这一次，这位妖娆的秘书，第一次拒绝道：“严总，对不起，这不属于我的工作职责范围之内的事情。”

　　听到秘书这话，严总的眸子顿时瞪了出来，说道：“他奶奶的，老子少给你钱了吗？现在看到帝君生意差了，连你都他妈敢跟我对着干了？”

　　听到这话，秘书的脸色也是非常不好看，说道：“对不起，严总，如果您这么想的话，那我辞职好了。”

　　“辞职辞职，他妈的，就知道辞职！有本事你就现在给我滚蛋！”严总气得横眉冷竖，大声愤怒地厚道。

　　而听到这话，秘书也是头也不回，直接开了办公室的门，就要离开。

　　然而就在这个时候，门外以陈杰为首的十几名员工手里，都是拿着一份辞呈报告，来到了严总的办公室门口。

　　秘书起先还是诧异地看了一眼，随后便看到陈杰第一个走进办公室，一把将自己的辞呈报告，丢在了严总的面前，说道：“严总，拜拜了。”说完，还朝严总摆了摆手。

　　“你……你什么意思啊？陈大厨！”严总哪里反应得过来，不可思议地盯着桌子上的辞呈报告。

　　只是觉得，这一幕，太他妈熟悉了。

　　然而，严总还没反应过来，大堂经理王燕也是把自己的辞呈报告直接丢在了严总的面前，和陈杰一模一样，朝着严总摆了摆手，说道：“严总，拜拜了。”

　　“严总，保重哦。”

　　“严总，这下我终于可以不用求您给我加薪了。”

　　“严总，您再也不用嫌弃我做的菜不好吃了。”

　　“啪啪啪啪啪……”瞬间，十五份辞呈报告，都势大力沉地丢在了严总的面前。

　　十五份！整整十五份！而且都是帝君酒店里面，最重要的一批员工！

　　这……这和员工罢工，还有什么区别？

　　严总只觉得自己的脑袋嗡嗡作响，直到所有人离开之后，才反应过来，双手都是猛然颤抖起来。

　　这批人马一走，对于帝君来说，可谓真是釜底抽薪了。

　　一个酒店，能没有大堂经理吗？

　　大堂经理王燕一走，整个酒店的秩序就乱了套了，这边客人刚吵起来，那边客人又订不到包间了。

　　没多久，帝君的整个一楼接待大厅几个前台，都快疯了。

　　而且，陈大厨如今可是除了韦云德之下的第一大厨，如今带着自己的大厨班子一走，而韦云德今日又刚刚被赵宏宇开除。等于此时整个帝君，一个像样的大厨都是没有了！

　　赵宏宇也是很快得知了这件事，然后才知道，这他妈竟然是杨子铭学叶寒的手段，仗着自己在帝君的人脉，竟然一下子就把帝君的核心员工都挖走了。

　　这套路，竟他妈还玩上瘾了？

　　赵宏宇也觉得自己有些气血逆流，更是想不通，杨子铭把这群帝君的核心员工带走，目的又是什么呢！

　　难不成，叶寒真的也要开酒店了？

　　然后就通过这种手段，把自己的人，都挖走了？！

　　赵宏宇觉得自己快要疯了，马上给严总打电话，但打了半天也没打通，然后急急忙忙赶到严总的办公室，才发现严总已经倒在了地上。

　　这样的挫折，哪里受得起。

　　“叶寒，这是怎么回事？杨子铭今天晚上去帝君，把帝君剩下的不少老员工，全部都挖走了。杨子铭这是要干嘛？”颜夕此时正坐在阳台的吊篮上，无意间刷到这个新闻，立刻好奇地问道。

　　不过，杨子铭的这次举动，叶寒倒真的不知情。

　　因为对于叶寒来说，如今自己暂时还不需要这一批人马，若是需要的话，叶寒估计也早就动手了。

　　不过，还不等叶寒给杨子铭打电话，杨子铭倒是主动打来了电话，语气有些激动地说道：“叶老弟，新闻看到了吧？真爽，我觉得这是我这辈子，干过最疯狂的一件事情。”

　　“你这是要把帝君这头象给逼死啊？”虽然叶寒并不知情杨子铭这个举动，但叶寒也没生气，通过这一个多月对杨子铭性格的了解，杨子铭今天做这个事，定然是有他自己的理由。

　　果然，杨子铭笑着说道：“叶老弟，不是我想把帝君逼死，是帝君自己，终于快要把自己给逼死了。”


第142章 霸气的洛水

　　或许在如今这个社会，每一个酒店，都有他不为人知的黑幕，帝君也不例外。

　　杨子铭作为曾经帝君的第一大厨，自然对帝君内部的那些黑暗面了解的清清楚楚，虽说是一个认证的五星级酒店，但是毕竟是商人旗下的产物，为了利益，做出了很多令人发指的事情。

　　比方说，帝君内部，有一份VIP菜谱，这份菜谱永远不对外开放，只对酒店的特殊VIP客户开放，而这份菜谱中，所涉及的所有食材，都是国家禁止的食材。

　　比如说，熊胆、猴脑、虎爪、孔雀肉……

　　作为一名大厨，杨子铭在没成为叶寒的徒弟之前，就非常反感酒店为了生意而贩卖这些食材的行为，而成为了叶寒的徒弟之后，受到叶寒对美食价值观的影响，杨子铭更是觉得，必须阻止帝君，继续贩卖这些国家禁止的食材。

　　另外，杨子铭今天带走的这批人，其实对帝君的怨恨也是比较大，毕竟商人都是逐利的，总是想方设法地想着如何用最低的报酬，压榨员工的价值。

　　而杨子铭这一次，便是给了他们机会，一个义无反顾离开帝君的机会，一个重拾梦想的机会。

　　杨子铭在电话里，也是说的有些意气风发，对自己今天的这个举动，非常满意。

　　这可是杨子铭，冲动了好多年都不敢做的事情。这一次，终于在叶寒的影响下，踏出了这一步。

　　随后，杨子铭主动对叶寒说道：“叶老弟，我是这么想的，我这批兄弟姐妹，每个人什么品性，我非常了解。今天我把他们从帝君带出来，我自然也给他们准备好了后路，我打算在浦西先开一家餐馆，让他们所有人先去那里任职。但是，叶老弟，这批人绝对靠得住，这个我可以以我的人品保证。所以，如果哪天你准备创办酒店的话，这批人，肯定用得上。”

　　“没问题，你决定了就好。”所谓用人不疑，疑人不用，听到杨子铭这话，叶寒当即便是答应了下来。

　　“太好了！叶老弟！这辈子他妈能遇见你，真是值了！我今天喝的有点多，先休息了。”杨子铭激动地说道。

　　挂断电话，颜夕倒是有些担心地看着叶寒，问道：“叶寒，今天杨子铭可算是把帝君逼上绝路了，你说万一接下来帝君疯狂报复的话，怎么办？”

　　叶寒摸了摸颜夕的头发，然后把颜夕搂在了自己的怀里，说道：“杨兄做的没错，如果想要打破一些原本的规则，那就肯定会得罪一方的势力，就看你的目的，是对还是错了。帝君如果要报复，就让它来呗。”

　　……

　　第二天，清晨，上港传媒大学，校园内。

　　洛水背着一只可爱的双肩包，又是寝室第一个起床，然后自信满满地前往了小食代的公司大楼。

　　只是刚到宿管站楼下，一名戴着墨镜，穿着长裙的女子，便是把洛水给拦了下来。

　　随后，该女子摘下墨镜，朝洛水友好地伸出手，说道：“你好，洛同学，我是《食行天下》的总编助理，我叫秦梅。”

　　“《食行天下》？”洛水反问了一句，随后好奇地盯着秦梅。

　　秦梅微微一笑，说道：“洛同学，能坐下来聊聊吗？我今天来找你的事情，你一定会感兴趣的。”

　　洛水毕竟是个学生，社会经验不足，一时间也是有些好奇，《食行天下》的工作人员来找自己会是什么事，于是犹豫了一下后，点了点头，说道：“好吧。”

　　在一家咖啡厅找了个位置坐下之后，秦梅替洛水点了一杯卡布奇诺，然后微笑地问道：“洛同学，不得不说，像你这样，一名大四实习生就能成为一家杂志社的特约编辑，确实是一件非常了不得的事情。”

　　面对秦梅的夸奖，洛水却是皱了皱眉，问道：“秦助理，你有什么话就直说吧。”

　　“奥，是这样的，关于你给诺诺小食店叶老板写得那篇蛋炒饭的美食专访文章，我们仔细看了，文笔确实非常特殊，这种新颖的文风，其实很有市场。所以，昨天，我们钱总也是特意安排让我今天和你见一面，若是洛同学你有兴趣的话，可以来我们《食行天下》工作，并且第一年，就可以承诺给你二十万的薪水。”

　　对于一名应届毕业上来说，第一年就二十万的薪水，绝对是一个非常大的诱惑。

　　而且，秦梅也已经了解到，吕欣给洛水的薪水，则是十万，整整少了一半。

　　“对不起，我没兴趣。”然而，洛水还是毫不犹豫地拒绝了。

　　面对洛水的拒绝，秦梅脸上倒是没有一丝不悦，像是完全在预料之中，然后淡淡地一笑，说道：“洛同学，这个社会是现实的，更是残酷的。如今叶老板赏识你，所以给了你一个特约编辑的身份，但是你要知道，在职场上，人情是靠不住的，只有钱是唯一的信仰。指不定那一天，叶老板又看上一个比你还如花似玉的姑娘，可能他对你的照顾，就不会那么多了。”

　　秦梅这话，完全是在含沙射影地表示，洛水之所以被叶寒认可，就是因为叶寒对洛水有非分之想。

　　毕竟如今包养这种事，发生在女大学生身上，实在是太多了。

　　洛水也不是傻子，自然马上听懂了秦梅这话的意思，顿时生气地说道：“秦助理，请您对您说的每一句话负责。”

　　听到洛水这话，秦梅则是忍不住笑了起来，就像看一个小妹妹一般地看着洛水，说道：“洛同学，作为一个媒体人，你应该知道，舆论的压力，会有多大吧？”

　　“你什么意思？”洛水有些不安地盯着秦梅。

　　秦梅娇艳地一笑，说道：“洛同学，别以为我不知道，叶老板之所以会把自己的美食专访授权给小食代，并不是因为那个吕欣的功劳，而是你的功劳，你一个女大学生能拿下那么多美食杂志的编辑都拿不下来的授权，你觉得大家会怎么想？洛同学，我告诉你，你只要在《小食代》待一天，就会有人觉得，你和叶老板之间的关系不正常，就会有人对你的名誉造成伤害。所以，如果你不想被太多人在背后指指点点的话，就来《食行天下》吧，这是我的名片，随时等你。”

　　说完，秦梅就把一张名片，递到了洛水的面前。

　　洛水接过秦梅的名片，朝着秦梅淡淡地笑了笑之后，在秦梅一个猝不及防之下，拿起面前的咖啡，就直接一把泼在了秦梅的脸上。

　　“别以为你自己是个婊子，就认为全天下的女人，都是婊子！”洛水泼完之后，便是拍了拍手，背起包就当着秦梅的面，离开了。

　　被洛水这么一泼，秦梅完全没有反应过来，刚才还一个文文静静的女孩，怎么一下子就变得这么猛了？

　　然而，洛水真正的性格，她又怎么会了解呢？

　　叶寒看中的，不正是洛水这颇有个性，与众不同的性格么？

　　直到洛水走远之后，秦梅才反应过来，连忙拿出纸巾擦了衣服，补了妆，然后气愤地拿起了电话。

　　“喂，陈同学，我在你们学校附近的甘茶度，你过来一趟。”

　　五分钟后，一名女同学，又是坐在了秦梅的面前，她是洛水的室友，同时也是校学生会的副主席。

　　秦梅把一个装得鼓鼓的信封，递到了这位陈同学的面前，然后冷冷地说道：“这里是五千块钱，该怎么做，你应该明白了吧？”

　　“放心吧，秦姐。”


第143章 舆论风波

　　洛水的性格，确实是属于那种喜欢的人喜欢的不得了，不喜欢的人就会觉得她高冷，而陈晓娟就是属于那种，一直以来，都看不惯洛水的。

　　到了公司，洛水便把早晨遇到秦梅的事情丢到了脑后，又是全身心地投入到了工作当中，直到下班，又开开心心地回学校。

　　只是，走进寝室之后，洛水发现，室友几人看向自己的眼神，发生了些许变化，有那么一点怪异。

　　徐玲是洛水的好姐妹，见到洛水回来，马上便是站了起来，然后有些激动地凑到洛水身边，气愤地指着已经被秦梅收买的陈晓娟说道：“洛水，晓娟污蔑你，说你被诺诺小食店的叶老板包养了！”

　　“脑子进水了吧？就算我看上叶老板，叶老板也不会看上我啊。”洛水一副无所谓的样子，笑了笑，说道，随后把书包随意地丢在了写字台上。

　　然而，这个时候，陈晓娟站了起来，一脸狐疑地看着洛水，说道：“洛水，我可是亲眼看到，那天晚上，你上了叶老板的车呢。”

　　听到这话，洛水也是不由得皱了皱眉头，说道：“胡说什么呢，我什么时候上过叶老板的车了。”

　　“你可别狡辩啊，我可是亲眼看到的哦。”陈晓娟笃定地说道。

　　“那你就是瞎了眼了。”洛水毫不犹豫地说道，然后回到自己的床位，准备上床听会音乐。

　　然而，就在这个时候，另一名室友突然有些激动地说道：“天哪！你们看校园论坛，有人发帖子说……”

　　一回来就遇到这种事，洛水自然也不是傻子，冷冷地盯着陈晓娟，说道：“陈晓娟，你是不是被人收买了？”

　　“收买？谁好端端地收买我啊？”陈晓娟做出一副无辜的样子，回答道。

　　洛水冷冷地说道：“希望你没有，因为我今天遇到个婊子，就怕婊子兜了生意还搞连锁。”

　　洛水说话素来这么直接，徐玲听后倒是笑了起来，作为洛水的好朋友，自然也是听明白了洛水这话的意思。

　　陈晓娟又怎么可能听不明白，顿时气得小脸通红，说道：“你骂谁婊子呢？”

　　“你不会觉得我在骂你吧？别对号入座。”随后，洛水便是直接戴上了耳机，不再理会这个陈晓娟。

　　陈晓娟气愤地盯着洛水，但回到自己的座位之后，又是不由得笑了笑。

　　毕竟，这次针对洛水，可远远没有这么简单。

　　这一次，定然会让洛水，好好地感受一下，被舆论淹没，被所有人误会的感觉，是多么的痛苦。

　　果然，到了晚上，校园论坛上那篇标题为《我校大四应届生被某著名网络红人包养》的帖子，一下子被顶到了首页，而且根本沉不下去。

　　不少学生都参与到了这起事件的讨论当中。

　　而且，由于帖子的标题指向模糊，更符合大众的涉猎心理，不少看到该帖子的学生，都开始在帖子下面留言猜测这个女大学生的身份和这个网络红人的身份。

　　从而使得帖子的浏览量不断变高，参与讨论的学生，也是越来越多。

　　第二天一早，这条帖子的浏览量，已经超过了20000，回复更是达到了9000多条。

　　这意味着什么？

　　上港传媒大学总共在校师生的数量是四万多人，等于是几乎有一半的学生，已经知道了这件事。

　　随后，一大早，又是一条帖子，被爆了出来！

　　【我校大四女学生洛水成为《小食代》特约编辑，有内幕！】

　　由于之前那个帖子的铺垫，这个帖子一出来，阅读量就瞬间上了10000+。

　　帖子中，则是对洛水的各种污蔑，结论只有一个，洛水之所以能够成为《小食代》的特约编辑，就是因为已经被诺诺小食店的叶老板给包养了。

　　文章中甚至还指出，这种现象是如今这个社会背景下出现的一种新的包养手段，越是表面上看起来有文化的富人，就越喜欢去包养一些既有姿色，又有文化涵养的大学女生，而洛水正是这类型女生的最佳人选。

　　早上，洛水去学校食堂买早饭，走进食堂，便是发现有不少学生对着自己指指点点，在背后对自己议论纷纷。

　　虽然洛水自己觉得问心无愧，但这就是秦梅当时所说的舆论的压力，此时的洛水，就算是再为自己辩解，也都是无济于事。

　　索性，就只能当做没看见了。

　　可洛水能够这样，洛水的好闺蜜徐玲反而先受不了了，见到排在自己身后的三名女生当着洛水的面讨论她被包养的事情之后，徐玲非常生气，一把凑到了那三个女生面前，愤怒地说道：“你们几个说这些话，有证据吗？校园论坛上爆出来的那些帖子，有一张照片吗？这明显就是有人想整洛水，你们难道看不出来吗？”

　　三名女生被徐玲这么一吼，倒也是识趣地闭嘴了，但看向洛水的眼神，依旧非常怪，俨然已经把她当成了被包养的女大学生。

　　回到洛水身边，徐玲依旧非常生气，尤其是见洛水一脸的云淡风轻，徐玲内心更是有种恨铁不成钢的感觉，说道：“洛水，你就不反击一下吗？你到底得罪谁了呀，要这么说你。”

　　“我知道是谁。”不料，洛水的话让徐玲非常吃惊。

　　徐玲激动地盯着洛水，诧异道：“洛水，你既然知道是谁，那你怎么不反击啊！你就去校园论坛上也发帖子啊，把整个事情的来龙去脉告诉大家！”

　　洛水微微地啄了皱眉，说道：“在没有证据之前，我说的再多也没什么用。徐玲，你也别激动，至少你相信我没有被叶老板包养，我就觉得很欣慰啊，至少我的好闺蜜是相信我的。”

　　“但……但你能告诉我，为什么叶老板会特意指定你为特约编辑呢？其实关于这一点，我也挺好奇的。”洛水尴尬地笑了笑，问道。

　　洛水抿了抿嘴，然后咬了一口包子，说道：“具体原因我也不知道啦，反正叶老板是觉得我写得美食专访比较符合他的口味，仅此而已。”

　　“好吧，不过你的文章，一直以来，确实都挺另类的，而叶老板在媒体上，又是比较有个性的人，所以就欣赏你了。”徐玲嘻嘻一笑，说道。

　　“嗯，我去公司了，论坛上的事情，随它发展吧，我们做传媒的，以后可能还会遇到很多这样的情况，习惯就好。”吃完之后，洛水朝徐玲莞尔一笑，随后便前往小食代了。

　　只是，这个事件的发展，却比洛水自己心中构想的，要严重不少。

　　洛水之所以能有如此文化涵养，正是因为从小就出生在一个知识家庭。

　　洛水的母亲是一名高中音乐教师，而父亲更是大学的汉语言文学教授，虽然不在这个上港传媒大学任教，但在学校里也有不少的教师朋友，所以这次洛水的事情，很快就传到了洛父的耳中。

　　洛父刚开始自然不会相信自己的女儿会变成这样的人，可后来得知自己的女儿的确成为了《小食代》的特约编辑，也是觉得这起事件有点怪了。

　　毕竟，洛父清楚传媒这个行业，就算是一名刚刚应届毕业生，进入任何一家具有出版资质的杂志社，都是不可能直接负责如此重要的采访稿撰写，因为这种重量级的采访稿，一般都出现在杂志最重要的一个模块当中，直接决定着一本杂志的质量好差。

　　而这样一个档次的采访稿，直接交给一个甚至还没毕业的学生，就算洛父对自己的女儿再有自信，也是不安起来了。


第144章 一记耳光

　　洛水到了杂志社之后，并没有表现出任何的异常，一如既往地整理着资料，并且撰写着一些不是很重要的新闻稿件。

　　而且，截止到目前，《小食代》新一期刊已经发行了3万多册，并且还在不断地加印当中。

　　随着《小食代》纸质版本的销量和软件版本的流量起来之后，广告商也是马上找上门来，向吕欣提出了各种丰沃的合作条件，使得小食代一下子走上了正轨，成为了上港市顶尖的美食杂志社之一。

　　对于一般的美食杂志社，渡过这么一个过程，可能需要两三年以上，而小食代，仅仅只用了不到三天。

　　当然，这跟叶寒如今的粉丝效应是分不开的，吕欣也做了一份问卷调查，发现目前为止，已售出的三万多本《小食代》杂志，其中有80%以上都是叶寒的忠实粉丝。

　　人忙的时候，时间就过得非常快，当吕欣送走最后一位广告商的时候，发现已经到了下班时间了。

　　于是吕欣来到了办公大厅，招呼大家一起去吃晚饭时，洛水的电话响了起来。

　　“爸，怎么了？”洛水见到是自己父亲的电话，不假思索地接起了电话。

　　洛父则是语气有些严肃地说道：“洛水，今天回来一趟。”

　　“我在上班呢。”洛水下意识地拒绝道，虽然自己的家也在上港市，但毕竟上港市是亚洲第一大城市，回个家，需要一个多小时。

　　但洛父的语气却是不容置喙，说道：“没得商量，赶紧回来。”说完，洛父便是生气地挂断了电话。

　　洛水知道，自己的事情在学校闹得这么大，而且学校里面不少教授都是自己父亲的朋友，这件事肯定会流入自己父亲的耳中，但没想到的是，自己的父亲，反应会这么大。

　　无奈，洛水只好向吕欣耸了耸肩，说道：“吕欣姐，我爸临时找我有事，让我回家一趟，我家离公司有点远，来回需要两个多小时，所以我不跟你们一起去吃饭了。”

　　吕欣很快便是点了点头，说道：“好的，家里的事情重要，那你赶紧回去吧，回去路上，小心一点。”

　　“好的，那我走啦。”洛水甜甜一笑，便是背起自己的双肩包，离开公司了。

　　只是，等到洛水一走，杂志社的一个女同事就轻皱着眉对吕欣说道：“吕欣姐，我今天上午浏览网上资讯的时候，在洛水的传媒大学，看到了这么一条帖子。”说完，她就把那条【我校大四女学生洛水成为《小食代》特约编辑，有内幕！】的帖子，递给了吕欣看。

　　而且，到了这个时候，帖子的浏览量，已经达到了35000+，基本上全校师生，都要知道这件事了。

　　吕欣看到这条帖子，也是很快皱起了眉头，然后斩钉截铁地说道：“肯定是我们的竞争对手，看到《小食代》新一期的销量，起报复心理了。”

　　“吕欣姐，那……那会是谁呀？我见洛水自己不提这事，所以我也不敢问，怕洛水还不知道，提了反而会刺激她，毕竟她还是个学生。”女同事不安地说道。

　　“这样吧，下午去把校园论坛上这些个发帖者的ID都找出来，看看能不能找到污蔑者的相关证据。这个帖子的浏览量这么高，我估计洛水自己肯定是知道的，只是不说而已。这次突然回家，可能也和这事有关。所以，这件事情，我们必须帮洛水压下来，更是不能让事态继续发展，从而影响到叶老板的名声。”

　　“知道了，吕欣姐！”

　　……

　　经过一个多小时的地铁，洛水终于是回到了自己家里，只是一进门，便发现自己的父亲，坐在客厅，一脸阴沉地拿着一个Ipad，看着上面的新闻。

　　洛母虽然也知道了这件事，但反应并没有洛父那么大，见自己的宝贝女儿回来了，马上笑着迎了上去，帮洛水拿下书包，说道：“女儿，是好一段时间没回来了，还没吃晚饭吧？”

　　洛水微笑着点点头，然后朝着客厅的洛父喊道：“爸，先吃饭了。”

　　洛父这才站了起来，然后在餐厅坐下之后，洛父严肃地看着洛水，说道：“这个叶老板，是怎么回事？”

　　“爸，你不知道吗？”听到洛父这么问，洛水条件发射地回答道。

　　洛父皱了皱眉，说道：“我为什么要知道？你只管回答就行了。”

　　洛水尴尬地吐了吐舌头，说道：“如今上港市不是有一家非常有名的诺诺小食店嘛，这个叶老板，就是这家店的老板。”

　　“网上说，你现在实习的那家《小食代》杂志社，就是靠你拿下了叶老板的美食专访授权？而且是在其他几十家杂志社的编辑都拿不下来的情况下，拿到的？”按理说，这事应该值得洛父骄傲，可在这样的背景下，洛父更多的是不敢置信。

　　洛水自然也看明白了自己父亲的眼神。对于洛水来说，所有人误会她都没关系，但自己父亲也跟着误会自己，这一点，让洛水有些受不了了。

　　因此，洛水的眼神中，也是泛起了一丝不服气，盯着自己的父亲，说道：“爸，难道你也怀疑，我跟叶老板之间，有不正常的关系吗？”

　　“我不怀疑，我只是想知道，整个事件的来龙去脉是怎么回事。另外，我也看了你给叶老板写得那篇美食专访文稿，从文稿的专业角度来讲，这篇文章，真的不能算一片合格的稿子。”洛父随后又起身，去客厅的茶几上，拿来了一本新买的《小食代》杂志。

　　“爸，您是汉语言文学的教授，您对文稿的要求自然很高。而且我也承认，和那些资深的编辑比起来，我的写作能力自然也是比不上的。可是，我觉得，我这边文稿有自己的个人特色，恰恰叶老板就喜欢这种风格，所以把授权给了我，这难道不正常吗？”洛水见自己的父亲又要像教训一个学生一般教训自己，洛水心中的反叛心里，也是涌了出来。

　　果然，洛父一听这话，怒气也是涨了上来，说道：“没错，有个性是好事。但是，你现在进入的是社会，不是学校！社会是残酷的，别以为现在小食代的销量很好，但是你要知道，任何一个决策者在决策之前，都会考虑很多的因素，我不相信，你们的老板，会因为这么一篇可能会让资深媒体人耻笑的文章，而让你成为叶老板的特约编辑。”

　　“爸，这事的确不是吕总决定的啊！这事是直接叶老板决定的，而且叶老板还入股了小食代30%的股份，是《小食代》的幕后大老板！”洛水也是不由得拔高了音量。

　　洛父一听，愣了一下，这才问道：“你说这个叶老板，还入股了《小食代》？”

　　“没错，如果没有叶老板的资金进来，《小食代》就直接倒闭了。”洛水下意识地说道。

　　这使得洛父又是皱了皱眉，说道：“本来《小食代》就要倒闭了，后来因为你，叶老板不但把授权给了你，还聘用你作为特约编辑，甚至还入股了《小食代》？女儿，不管你和这个叶老板之间有没有任何不正当的关系，什么都不要说了，即刻辞职，这个叶老板定然不安好心。”

　　“爸！你凭什么这么说叶老板！叶老板是我这辈子见过，最好的一个男人！”洛水听自己的父亲竟然这么说叶寒，生气地腾地站了起来！

　　然而……

　　“啪”的一声，洛父直接一记耳光，甩在了洛水娇嫩的小脸上。


第145章 闺蜜不滚蛋

　　洛水怎么可能料到，自己的父亲，竟然会为了这件事情，扇了自己一记耳光。

　　从小到大，自己的父亲都不曾打过自己，但这一次，竟然为了这事，打了自己！

　　洛水捂着自己的脸，不可思议地盯着自己的父亲。

　　洛母也是惊着了，连忙站了起来，一把凑到了洛水的身旁，然后生气地说道：“你疯了啊！你打女儿干嘛啊！洛洛，疼不疼？”

　　“吧嗒”。

　　一滴滚烫的泪水，从洛水的眼眸中，流了下来。

　　“爸，您真的不相信我吗？”洛水咬了咬自己的嘴唇，紧紧地盯着自己的父亲。

　　洛父依旧一脸愤怒地盯着洛水，说道：“我这一巴掌，就是想打醒你！女儿，不管我相不相信你，但是这个叶老板，在那样的情况下，会把美食专访授权给你，又入股《小食代》，绝对心怀不轨。女儿，醒醒吧！这个世界上，永远不可能会有这么好的人！”洛父拍了拍桌子，语气坚定地说道。

　　而听到自己的父亲这么说，洛水反而突然笑了笑，然后毫不犹豫地对着平时在家最尊敬的父亲说道：“爸，你在体制内的时间太长了，你只有理论，没有实践！叶老板，绝对不是你想的这种人！”说完，洛水直接抓起自己的包，就跑出了家门。

　　洛母想追，却是被洛父给拦了下来，说道：“让她去，觉得自己翅膀硬了，了不起了！放心吧，她回了学校，我会让我的那些朋友看紧一点，真不行，我亲自去找那个叶老板！”

　　……

　　跑出家门，洛水眼中的泪水，便再也止不住了，任由它肆意地流了下来。

　　初秋的夜晚，开始挂起了丝丝的凉风，此刻穿着短袖的洛水，突然觉得，有那么一点冷，不由得抱住了自己的胳臂，但还是觉得冷，全身瑟瑟发抖。

　　洛水想坐地铁回市区，但泪水一直止不住，这使得她打消了回去的念头，因为她不想让陌生人，看到自己的脆弱。

　　从小到大，洛父对洛水的教育就非常严格，从初中开始，就是各种补课，各种竞赛。

　　洛水也如愿地考上了最好的高中，年年拿第一，奖学金更是没有一次落下过。

　　但自从进入大学之后，洛水发现，自己大学之前的人生，实在是太单调了，所以进入大学之后，洛水就开始改变了，洛水如今的性格，可以说其实是在大学四年期间内，形成的。

　　曾经的她，只会听洛父的话，照本宣科，按部就班。

　　路过一家酒吧，洛水突然停止了脚步，因为从小到大，洛水受自己父亲的影响，没有沾过一滴酒。

　　他们说，酒可以消愁。

　　他们说，酒可以忘忧。

　　于是，洛水转身，走进了这家酒吧。

　　这是个静吧，并不像动吧那般人声鼎沸，动感喧嚣。

　　酒吧里，只有一个穿着短袖的男子，坐在那边，捧着一把吉他，正动情地唱着朴树版的《那些花儿》。

　　洛水来到吧台，发现调酒师竟然是位长发飘飘的美女，这让洛水原本悬着的心也是放了下来，然后声音有些沙哑地对着这名调酒师说道：“姐姐，什么酒，能让我忘记不开心的事情？”

　　这样的姑娘，调酒师平时也是见多了，所以此时听到洛水这话，调酒师顿时迷人地一笑，说道：“小姑娘，是失恋了吧？若是失恋的话，我可以给你调一杯忘情水。”

　　“不要这个，我不是失恋了。”洛水把脑袋靠在吧台上，摇了摇头，说道。

　　“哦？那你告诉我，发生什么事了，我可以量身为你调一杯酒。”美女调酒师微笑地说。

　　洛水本下意识地想说，自己是被父亲打了，但想想，来酒吧买醉，却用了这样的一个理由，是不是会让人笑掉大牙？

　　于是，洛水想了想，说道：“我和闺蜜吵架了。”

　　“和闺蜜吵架了呀，行，那我给你一杯‘闺蜜不滚蛋’。”调酒师嘻嘻一笑，说道。

　　而洛水听到这个酒名，也是终于笑了，说道：“还有这么有意思的名字啊？”

　　“嘿嘿，那你现在不是笑了吗？其实这杯酒的名字啊，叫做红颜知己，只要闺蜜不抢你男人啊，什么事明天都过去了。”美女调酒师一边调酒，一边看着洛水，说道。

　　洛水抿了抿嘴，不由得轻声说道：“要是真的只是和闺蜜吵架，就好了。”

　　“呶，好了。”很快，一杯红色的朗姆酒调和透明的雪碧，外加一颗樱桃和一片薄荷叶的鸡尾酒，递到了洛水的面前。

　　“喝完之后，我会醉吗？”洛水好奇地问道。

　　听到这个问题，美女调酒师又是噗嗤一声笑了出来，说道：“妹妹，这酒就7度，这酒你要是喝醉了，姐姐我服你，并且免费请你。”

　　“谢谢你。”洛水小心翼翼地拿起吸管，然后吸了一口。

　　顿时，一股薄荷混搭着樱桃的味道，瞬间席卷了洛水的味蕾，这也是洛水这辈子，第一次知道了酒精入口的味道，原来是这样的。

　　比一般的饮料，竟然还要好喝。

　　不知不觉，一杯“红颜知己”，就被洛水喝完了。

　　“姐姐，再给我来一杯。”洛水又把钱递给了美女调酒师。

　　“不用了，这杯就算我请你吧。”美女调酒师抿嘴一笑，又是替洛水调了一杯。

　　不过还没喝，洛水便已经觉得自己的脑袋，有些晕晕沉沉了，虽然只有七度，但毕竟洛水从未喝过酒，所以很快就有了生理反应。

　　看着洛水红红的脸蛋，美女调酒师倒也是乐了，说道：“看来你的酒量，还真的很差。”

　　这个时候，洛水放在吧台上的手机亮了起来，原来是吕欣的来电。

　　自从洛水回家之后，吕欣便有些担心洛水，所以就去了洛水的寝室等洛水回来，但一等等到了晚上八点多，还是没见着洛水，心中的担忧，就变得更甚了。

　　但是，洛水看到来电之后，想了一想，最终拒绝了接听。

　　看到这一幕，美女调酒师不由得说道：“这就是和你吵架的闺蜜吧？既然她都主动打电话过来了，你为什么不接呢？”

　　洛水叹了口气，说道：“要是我真的是和闺蜜吵架，就好了。”

　　这话让美女调酒师皱了皱眉，说道：“难道不是吗？那这样的话，你喝了我的酒，可就真的要醉咯。”

　　“醉了也好。”洛水痴痴地一笑。

　　与此同时，由于吕欣打不通洛水的电话，心中也是着急了起来，再打，还是被拒绝。

　　吕欣连忙又发了微信过去，表示自己在寝室等她回来，但洛水，依旧没有什么回应。

　　因为此时的洛水，两杯鸡尾酒下去，真的已经晕晕沉沉了。

　　“叶寒，你在家吗？”终于，连续几次打不通洛水的电话之后，吕欣是真的急了，只好给叶寒打电话。

　　叶寒此时正在和颜夕讨论着专辑的事情，淡然地说道：“在家，怎么了？”

　　“洛水不见了！”吕欣着急地说道。

　　听到这话，叶寒也是皱了皱眉，问道：“怎么回事？洛水怎么好端端地会不见的？”

　　吕欣于是把今天发生的事情详细的告诉了叶寒。

　　“行，那我现在过来，你别着急。”挂断电话，叶寒便开着那辆保时捷帕拉梅，驶出了森海豪庭。

　　只是这一次，因为事发突然，叶寒都没意识到，在森海豪庭门口一个阴暗的角落里，一名带着鸭舌帽的男子，不由得皱了皱眉之后，随后也是驾车，跟在了叶寒后面。


第146章 你是个坏女人？

　　“妹妹，你手机在响，现在是个男的。”美女调酒师看着昏昏沉沉的洛水，不由得提醒道。

　　洛水这才迷迷糊糊地抬起头来，看了看来电显示，发现竟然是叶寒的来电时，也是一下子来了精神。

　　洛水眨巴眨巴眼睛，然后直起身子，接起了电话。

　　“在哪？”

　　洛水听到叶寒的声音，突然忍不住笑了起来，说道：“叶老板，是不是吕欣姐打不通我电话，所以找你了？”

　　“在哪？”然而，叶寒却没说任何的废话，再一次说了这两个字。

　　洛水眼神有些茫然地四周张望了一下，然后醉醺醺地说道：“我……我也不知道在哪。姐姐，这是哪？”

　　美女调酒师抬眸笑着看了洛水一眼，回答道：“夜醉酒吧。”

　　叶寒在电话里也是听到了调酒师的声音，语气不容置喙地说道：“在那等着我，一步都不许离开。”说完，叶寒挂断电话，用车载导航定位到该酒吧的位置之后，一脚油门，便是轰了出去。

　　“你男朋友？”见洛水挂断电话之后，美女调酒师不由得微笑地问道。

　　洛水晃了晃手中的手机，痴痴地笑了笑，说道：“我老板。你说，我这个样子，像不像是被我老板给包养了？”

　　洛水这话倒还确实让调酒师有些吃惊，抿了抿嘴，看着洛水，这才说道：“不像，被包养的女人，我见的多了，但你的样子，不像。”

　　“哈哈，连你都相信我，我爸竟然不相信我。”得到调酒师的回答，洛水不由得笑了起来，但笑着笑着，眼眶却是湿了。

　　因为一时之间，洛水有点不知道该怎么办，才能让自己既留在《小食代》，又能让自己的父亲相信自己。

　　“原来你是跟你父亲吵架了，看得出来，你在家里应该是个乖乖女。”调酒师递给洛水一张名片，说道：“这是我的名片，若是哪天想学坏了，我可以教你。”

　　洛水接过名片，发现这个调酒师的名字还挺好听，苏靖娴。

　　“你是个坏女人？”洛水忍不住问道，因为通过这会的聊天，洛水觉得她人挺好。

　　苏靖娴淡淡地一笑，回答道：“在别人的眼里，我就是个坏女人。”

　　“所以，其实你不是个坏女人。”洛水咯咯一笑，指着苏靖娴说道。

　　“所以，别在乎别人的眼光，生活就这样。”苏靖娴迷人地一笑，洛水陡然觉得，她真的是个既漂亮，又洒脱的女人。

　　“嗯！今天这酒喝值了，所以再给我来一杯！”洛水嘻嘻一笑，说道。

　　“行，待会你老板来了，我帮你把关，如果你老板确实看上去就不像个好人的话，今天晚上，你的事，我负责。”苏靖娴说完，便是帮洛水再一次调起酒来。

　　而这一杯下去，洛水还真的睡了过去。

　　半个多小时候，叶寒终于赶到了这个酒吧，但进入酒吧之后，却没有发现洛水的身影。

　　这使得叶寒微微皱了皱眉，来到吧台，问道：“今天有没有接待过一个女孩，一个人来酒吧喝酒。”

　　听到叶寒的声音，苏靖娴抬起头来，饶有兴味地看了叶寒一眼，微微一笑，说道：“你就是她的老板？”

　　“人呢？”叶寒直直地盯着苏靖娴。

　　“不知道，半个小时前，跟几个男的走了。”苏靖娴一脸云淡风轻地说道。

　　叶寒一听，心中倒也真是一紧，着急地问道：“那几个男的是酒吧常客吗？往哪个方向走了？！”

　　“这会去，怕是来不及了吧。”苏靖娴依旧淡然地说道。

　　“快说！”叶寒一拳拍在了吧台上，愤怒地盯着苏靖娴。

　　然而，这个苏靖娴，脸上却没有任何的慌张，微微一笑，说道：“你紧张她了？怪不得她的父亲，会误会呢。看来，你还真是个多情老板。”

　　“她跟你说了什么？”面对苏靖娴，叶寒实在有点看不透。

　　这个女人，明明是一个酒吧的调酒师，但身上所散发出来的气质，却是有些不同寻常。

　　“让她自己告诉你吧，她喝醉了，在包厢睡觉，我带你去找她。”苏靖娴领着叶寒，到了酒吧的一个包厢。

　　洛水正躺在沙发上，身上还盖着一件薄薄的外套。

　　“叶……叶老板……”听到声音，洛水也是迷迷糊糊地醒了过来，看到叶寒，有些尴尬。

　　“回去吧。”叶寒不多说，直接一把抱起了洛水。

　　洛水下意识地勾住了叶寒的脖子，有些诧异地盯着叶寒，很想说这样被人看见了不好，但话到了嘴巴，洛水却发现自己，根本说不出口。

　　将洛水抱进车里，临走前，叶寒不由得又多看了苏靖娴一眼，这个女人，确实让叶寒有种说不出来的感觉。

　　回市区的路上，叶寒看着已经清醒了不少的洛水，不由得问道：“这个调酒师，你认识？”

　　“今……今天才认识啊，怎么了？”洛水不解地盯着叶寒。

　　“她叫什么名字？”

　　“苏……苏靖娴。”

　　“把你手机给我。”叶寒朝着洛水，伸出手。

　　洛水很是诧异，不明白叶寒的意思，但还是乖乖地把手机交到了叶寒的手上。

　　叶寒看了看洛水的通话记录，然后直接用洛水的手机，给吕欣回了一个电话。

　　吕欣此时还等在洛水的寝室中，所以一看到洛水的电话，便马上激动地接了起来，问道：“洛水，你在哪啊？电话一直不接，你可急死我了！”

　　“是我，我已经找到洛水了。”而电话里，则是传来了叶寒的声音。

　　吕欣一愣，但听到叶寒说已经找到洛水了，也是松了口气，说道：“找到了就好，真担心死我了。”

　　“苏靖娴，你认识吗？”叶寒问道。

　　吕欣哪里想到叶寒会突然提起苏靖娴的名字，愣了一愣之后，有些弱弱地回答道：“认……认识，怎么回事，你怎么突然会提起苏靖娴？”

　　“你和她什么关系？”叶寒继续问道。

　　吕欣眨巴眨巴眼睛，回答道：“同学关系啊，毕业之后，就没联系过了。”

　　“嗯，那我知道了。”叶寒直接挂断了电话，使得吕欣听着嘟嘟的忙音，一阵凌乱。

　　这怎么突然就冒出来一个苏靖娴呢？洛水的消失，和苏靖娴又有什么关系？

　　吕欣完全想不通。而且大学期间，吕欣和这个苏靖娴之间，关系也不密切，更没有什么冲突。

　　见叶寒挂断电话，一旁的洛水也是有点吃惊了，问道：“叶老板，这……这是什么情况？”

　　叶寒轻皱着眉，说道：“毕竟如今我在网上的新闻比较多，这个苏靖娴，估计在吕欣给你打电话的时候，看到吕欣的名字，就认出你来了。这个女人，应该不单单是酒吧的调酒师。”

　　“啊？可是这家酒吧，我是随机进去的啊，苏靖娴应该不会有什么目的吧？”洛水吃惊地盯着叶寒。

　　叶寒淡淡地回答道：“有时候，一个人有没有目的，并不是事先计划好的。不过，这个苏靖娴我还真是有点看不懂，她的身上，感觉就像是蒙了一层薄雾，却让人拨不开。”

　　“不会吧，这个社会这么危险？随便喝个酒，就遇到事了？”洛水有些无语地盯着叶寒。

　　而叶寒则用一句话，很好地解释了洛水的诧异。

　　叶寒淡淡地笑了笑，说道：“这就叫做人红是非多。至于你的事吕欣都告诉我了，不算事，别担心。”

　　“叶老板，为什么你处理任何事情，永远都能一副云淡风轻的样子？”洛水看着叶寒的样子，忍不住问道。

　　叶寒笑了笑，回答道：“因为我经历过生死，所以现在看很多事，都淡然了。”


第147章 坐地起价

　　叶寒亲自把洛水送到了寝室楼下，而且是在不少学生的目光注视之下。

　　吕欣这时候也是等在了宿管站门口，见到叶寒和洛水回来，激动地迎了上来，拉起洛水的手，说道：“洛水，你真急死我了。放心吧，这毕竟是场误会，我已经在找证据了，只要拿到证据，很快就可以帮你澄清的。”

　　洛水抿了抿嘴，说道：“其实同学们怎么说我都没关系，只是今天回去，连我爸都误会我，我才伤心的。”

　　“没事没事，伯父那边我会帮你去解释的。”吕欣将洛水捧进自己怀里，安慰道。

　　“吕欣姐，你和叶老板也早点回去吧，我没事的，睡一觉就好了。”洛水扯开笑容，说道。

　　“好，你回来了，我也就安心回去了，早点睡。”

　　“叶寒，你也回去吧，今天真是麻烦你了。”见洛水上了楼，吕欣朝着叶寒，歉意地笑道。

　　但是叶寒却摇了摇头，说道：“跟我去一个地方。”

　　“啊？去哪里啊？”吕欣好奇地问道。

　　“甘茶度。回来路上洛水跟我说了，说《食行天下》的总编助理来找过她，并且威胁过她。”

　　“奥！我懂了，你要去拿监控录像，是吧？”听到叶寒这话，吕欣顿时明白了叶寒的意图。

　　“走吧。”叶寒启动车子，往甘茶度而去。

　　与此同时，在《食行天下》的办公室中，钱总和秦梅两个人，则一直关注着这起事件的发展。

　　钱总满意地盯着电脑屏幕，摸着自己的下巴，说道：“这次的炒作很成功，不管怎么说，这个洛水还只是一个学生，此时的心理压力，肯定很大了。明天早上，你再去一趟上港传媒大学，和洛水聊一聊，并且可以把年薪再往上提5万。”

　　“钱总，有件事我不太明白，在这种情况下，把洛水挖过来，万一叶老板不再看中洛水，那她对我们《食行天下》来说，还有什么用？”秦梅好奇地问道。

　　钱总耸着肩膀笑了笑，说道：“秦助理啊秦助理，你啊还是太嫩。如果这个洛水，真的是因为和叶老板之间有不正当的关系而拿下美食专访授权的话，那洛水来了我们《食行天下》，叶老板很有可能就会因为洛水的关系，把下一期的美食专访授权给我们。而如果叶老板不再看中这个洛水了，我们作为用人方，分分钟可以找个理由把洛水开除了。总之，这件事对我们而言，只有好处，没有坏处。”

　　“哈哈，钱总所言极是。好的，那我明天上午，再去找这个洛水一趟。”

　　……

　　第二天上午，秦梅再一次来到上港传媒学院，找到了洛水。

　　然而，令秦梅意外的是，本以为洛水可能因受到太大的心理压力而一筹莫展，却没想到，洛水依旧如往常一样，背着个可爱的双肩包，一脸云淡风轻地走了出来。

　　这使得秦梅不由得佩服，这个洛水的心理素质，未必也太强大了一点？

　　“洛同学，我觉得我们需要再好好谈谈。”虽然昨天被洛水泼了一身，但此时的秦梅，依旧朝洛水抛出了微笑。

　　洛水平静地看着秦梅，微微一笑，说道：“还去那个甘茶度吗？”

　　“都行啊。”秦梅下意识地回答道。

　　“行，那就去那里吧，正巧今天就算你不来找我，我也会去找你。”说完，洛水率先往学校旁的甘茶度走去。

　　走进店里，洛水还是坐在了那个位置，但这一次主动对服务生说道：“你好，给这位女士，来一杯卡布奇诺。”

　　看着洛水这有些不符合自己心理预期的表现，秦梅隐隐有些不安，看着洛水，说道：“洛同学，昨天我们钱总又跟我谈了，并且决定给你提5万的薪资，一毕业就25万的年薪，在你们学校，可绝对是属于顶尖了啊。”

　　“秦助理，昨天我们吕总也跟我谈了，说如果你们想要挖我走的话，没50万，她不让。”

　　一大早，吕欣就给洛水打了电话，告诉了她，接下来解决这起事件的方法。

　　“你傻啊，这事也跟你老板说？”秦梅郁闷地盯着洛水，心想大学生还真是社会经验不足，哪有把自己被挖的事情，主动告诉自己老板的。

　　而这时，洛水拿出了自己的手机，说道：“这是吕总昨天发给我的，您看看。”说完，洛水把自己的手机，推到了秦梅的面前。

　　秦梅还没反应过来，直到看见视频内容的一瞬间，才顿时脸色苍白，然后连忙抬头望了望自己的后方头顶，果然安装着一个摄像头。

　　而视频画面中，正是当时秦梅威胁洛水，被洛水泼了一身以及后来秦梅贿赂陈晓娟的画面。

　　看到画面，秦梅才意识到，自己竟然忽略了咖啡厅监控的事情。

　　“这个视频，你已经发到网上了？！”秦梅慌张地盯着洛水，着急地问道。

　　洛水摇了摇头，说道：“本来我是直接打算发网上，从而来证明自己的清白。但后来我们吕总告诉我，这么做不划算。秦助理，吕总让我问你，从目前校园网上污蔑我的那几个帖子的浏览量和受众群体来看，我手上这个视频，值多少钱。”

　　“你威胁我？”秦梅惶恐地盯着洛水。

　　洛水站了起来，说道：“我只是想证明我自己的清白罢了。我们吕总等着你的报价。另外，这杯卡布奇诺，我请你。”说完，洛水便直接背起自己的双肩包，离开了。

　　洛水走了以后，秦梅只觉得自己的双手都在不住地颤抖，然后慌慌张张地抓起自己的手提包，赶回了公司。

　　秦梅激动地一把冲进了钱总的办公室，说道：“钱总，不好了，出……出事了。”

　　“出什么事了？”钱总吃惊地盯着秦梅，问道。

　　“我……我在咖啡厅威胁洛水的视频，忘记让店家删除了。”秦梅低着头，根本不敢直视钱总。

　　而钱总听到这话，也是顿时拍案而起，愤怒地说道：“你说什么？你在咖啡厅威胁洛水？拜托，秦助理，你他妈到底长没长脑子！你他妈是在威胁！你不是在谈判啊！你竟然在有摄像头的地盘威胁？！”钱总哪里想到秦梅会做一件这么蠢的事情，顿时气不打一出来。

　　毕竟秦梅是个助理，经验确实不足，此时事已至此，秦梅忍不住抽泣起来，说道：“钱……钱总，那……那这件事应该怎么办？”

　　“他们是不是坐地起价了？”钱总毕竟是个老江湖，一语中的。

　　秦梅连忙点点头，说道：“是，是的，《小食代》那个吕总说，让您根据如今污蔑洛水的那个帖子的影响力，给这个视频定个价，满意了，她就不把视频传上去！”

　　“我他妈真不知道怎么说你好，赶紧先去把之前污蔑洛水的帖子给删了！先让这起事件的事态，平息下去再说。”钱总双手叉腰，愤怒地说道。

　　然而，就在这个时候，办公桌上的电话响了起来。钱总怒气冲冲地接起电话，刚想不耐烦地问什么事，对方的话一下子吸引了钱总。

　　“你好，是钱总吧？我是星源杂志柳总的助理。柳总让您即刻来一趟星源大楼，她有重要的事，和您商量。”

　　“星源杂志？柳总？”钱总吃惊地问道。

　　毕竟，这些年来，星源和食行天下之间，可从未有过什么交集，这个柳总，又怎么会突然找上自己呢？

　　挂断电话，钱总在办公室内来回踱步了两圈，然后再次对秦梅说道：“帖子先别删，我去趟星源，再说。”


第148章 包养门事件

　　本来，自从收购了杨万豪手中星源25%的股份之后，趁着新股还未申购之际，柳芸一直努力挖掘着能瞬间引爆娱乐圈的热点新闻。同时也指望着上港市第一狗仔曹儒能尽快拿到叶寒和颜夕同居的证据。

　　然而，随着时间一天天的临近，眼看新书申购日期迫在眉睫了，星源的业绩还是没有任何复苏的迹象，柳芸也是焦急万分。

　　但没想到，昨天晚上，曹儒连夜送来了一个大礼。

　　正是叶寒昨天晚上，把洛水从酒吧带走的偷拍视频。

　　画面中，叶寒抱着洛水从酒吧内出来，然后坐进了车里。

　　关于洛水被污蔑的帖子，柳芸这两天倒也一直都在关注，虽然这个事件有一定的爆点，但因为帖子中没有照片或视频的佐证，所以不具有太大的信服力。

　　而现在曹儒拍到这个视频，岂不等于一下子，就把原本的污蔑，变成事实了吗？

　　虽然没有抓到叶寒和颜夕同居的证据，可抓到叶寒包养女大学生这个事件的证据，对叶寒的冲击就足够大了。

　　一旦星源发布这个消息，定然可以一下子引爆娱乐圈，从而引进大量的流量。

　　对于一个媒体商来说，流量就是生命线，这起事件一旦公布，定然可以复苏星源的业绩，从而重振投资人的信心。

　　半个小时后，钱总出现在了柳芸的办公室，好奇地盯着柳芸，问道：“柳总，您找我有事？”

　　“洛水被叶寒包养的帖子，是你们操作的吧？”见到钱总，柳芸开门见山地问道。

　　钱总狐疑地看了眼柳芸，因为不知道柳芸的居心，所以一时间也不敢承认，免得被对方抓住把柄，小心翼翼地说道：“柳总，这个事儿，您从哪里听说的？”

　　“别跟我打太极了。钱总，《小食代》的销量即将超过你们《食行天下》，行内的人，八成都能猜到，污蔑洛水这事，就是你们做的。不过，钱总，你也不用紧张，你先看看这个视频吧。”

　　说完，柳芸把叶寒将洛水抱进车里的视频，播放给了钱总看。

　　看到这个视频，钱总也是彻底放心了，然后狠狠地拍了拍自己的大腿，说道：“我就说嘛，一个还没毕业的大学生，怎么可能靠自己的能力博得叶老板的赏识，果然是被包养了！太好了！这下终于是有证据了！”

　　柳芸淡淡地盯着钱总，说道：“那我这次找你来，你应该知道我的目的了吧？”

　　“柳……柳总，你是希望我把关于洛水被叶老板包养的帖子，发到各大社交论坛上去吧？”钱总大概也是猜到了柳芸的目的。

　　柳芸不可置否地点点头，说道：“毕竟你这个事件目前的影响力还在校园而已，影响力太小了。虽然能够打击到那个洛同学，但是对叶老板的名声，不会产生太大的影响。所以，接下来，你先把帖子在各大论坛炒热了，先让大家知道这件事，并且搞不清事情的真假，等时机成熟了，我们星源，再爆出证据。到时候，这个事件，一定轰动整个网络。”

　　“柳，柳总高明！不愧是堂堂星源的总编，这么一来的话，因为勾起了网民的兴趣和猜忌，在网民辨别这件事真假的巅峰期爆出证据，一锤定音，绝对爆炸！”钱总连忙举起了大拇指，赞赏道。

　　柳芸微微一笑，说道：“所以说，这个事，一开始必须以你们《食行天下》的名义炒作起来，再由我们星源来提供证据，从而摆脱我们星源自导自演的嫌疑，可信度就会变得更高。当然，钱总大可放心，事成之后，我们星源，定然不会亏待钱总。”

　　本来，钱总因为吕欣拿到咖啡厅内，秦梅威胁洛水的视频而变得非常被动，但现在星源一介入，咖啡厅内的那个视频，就直接变成了泡沫，说破就破。

　　毕竟，秦梅是威胁了洛水，但此时，洛水被叶寒包养的证据确凿，威胁又能算得上什么呢？

　　咖啡厅内的那个视频，到时候只会被网友觉得，那是洛水的狡辩罢了。

　　“柳总，您真是及时雨啊。放心吧，这起事件，我马上安排公关去各大社交论坛炒作起来，以叶老板目前的人气，用不了一天，叶老板包养女大学生的话题，就会瞬间燃爆整个网络！”钱总激动地说道。

　　柳芸淡淡地笑了笑，说道：“去吧，炒得越火，越好。”

　　等这起事件在各大社交论坛上火了之后，星源杂志APP上再公布视频，定然可以把这些关注该事件的论坛用户，一下子全部都吸引到星源的平台上来，从而达到引流的目的。

　　这样的手段，从柳芸来到星源之后，已经干了不知道多少回了。每一次的成功，都能让星源的用户量，上升到一个新的阶段。

　　只可惜，这一次并不是叶寒和颜夕同居的证据，不然的话，以叶寒和颜夕两个人的粉丝量和社会影响力，那引来的用户，绝对可以创造星源开创以来的新记录。

　　而且，星源掌握叶寒包养洛水的证据，对于钱总来说，简直就像是天上掉下来一块馅饼。

　　回到自己的公司之后，钱总便马上让自己的公关团队，开始在各大社交平台上发布叶寒包养女大学生洛水的帖子。

　　短短几个小时之后，天下论坛、猫眼论坛、人人论坛、QIQ论坛等国内几大知名的论坛内，一则《诺诺小食店叶老板包养传媒大学大四女学生洛水》的帖子，阅读量全部超过了100000+。

　　《小食代》内部自然也很快得知了这件事，吕欣也是不可思议地盯着各大论坛的帖子，震惊地说道：“这个《食行天下》的钱大元疯了吗？不但没有收敛，竟然跑去各大媒体炒作这件事？”

　　老王作为一名资深媒体人，见到这个情况，大致猜到了原因，马上朝吕欣说道：“吕总，这个钱大元在明知我们掌握视频的情况下，还敢这么做，想必是背后出现了更大的势力后台，才会如此肆无忌惮。”

　　吕欣也是马上看了眼洛水，安慰道：“洛水，你别慌张，这件事，我一定会想办法搞定的。”

　　如今洛水被叶寒包养的帖子出现在各大社交网络，对洛水的影响，就真的无法和之前一概而论了。

　　原本，顶多三四万人知道这件事，但现在，很有可能是三四百万人，知道这件事。

　　甚至更多。

　　知道的人越多，就越澄清不清楚。

　　毕竟，会有太多人，只看到了一开始发的帖子，却没有注意到之后事情的真相。

　　如果这起事件辐射到了300万人，那能有200万人最后了解到了真相，就已经很不错了。

　　剩下的那100万人，可能永远只知道洛水被叶寒包养了，而根本不关注这个事件之后的发展是怎么回事。

　　当然，这起事件，影响最大的，肯定还是叶寒。

　　毕竟，洛水没有名气，一段时间之后，人们就会忘了洛水是谁。但叶寒就不一样了，作为一名公众人物，人们只要一想起叶寒，就会想起，叶寒包养了女大学生的事情。

　　就好比某个女明星发生了艳照门事件，之后只要有人提起该女明星，大家可能就会说，奥，就那个艳照门的谁谁谁，是吧？

　　污点的事情，很容易成为一名公众人物的标签，严重的，可能会烙印在他的身上，一辈子。

　　这也是网民最喜闻乐见的口味，只记坏不记好，喜欢嚼舌根，喜欢把那些别人的痛点，当做自己饭后的谈资。


第149章 柳芸去叶寒家里

　　随着各大论坛的持续炒作，“包养门”事件持续升温，天下论坛帖子阅读量已经达到破天荒的980000+，猫眼论坛也达到了570000+，人人论坛作为校内网群体，因为涉及到女大学生被包养的热点，所以阅读量更为夸张，直接达到了1300000+，几大论坛合起来，包养门事件的阅读量，至少已经在四百万以上了。

　　“你们说这个到底是真的还是假的啊？叶老板包养女大学生，我怎么觉得不真实呢！如果说叶老板和女明星拍拖我倒相信。”在一个酒吧，一个女孩拿着手机，对着自己的朋友说道。

　　“是啊，叶老板之前出现的形象都很正面啊，我才不相信，叶老板会包养女学生呢。再说了，这些帖子里面一张照片都是没有，根本没有可信度啊！”一个尝过叶寒厨艺的男孩，立刻回复道。

　　另一个养着一撮小胡渣的大叔说道：“包养就包养呗，有钱了包养个女大学生算什么事啊，挺这个叶老板！”

　　基本上看到这些帖子的网民，都如柳芸之前所预料的那般，开始讨论起了这起事件的真实性，而且大部分网民都觉得“包养门”的真实性有待观察。

　　毕竟在网络上，有句名言，叫做无图无真相。

　　晚上十点，星源大楼依旧灯光熠熠，办公大厅内每个人都精神抖擞，等待着关键时间点的到来。

　　柳芸也是双手环胸站在办公大厅之内，脸上带着一抹淡淡的微笑，盯着眼前墙壁上一个巨大的液晶显示屏。

　　显示屏上，正显示着各大论坛上，关于“包养门”帖子的阅读量。

　　人人论坛，帖子的阅读量，此时已经上升到了200万以上。

　　其它几个论坛的阅读量，也是到了100万以上。

　　“这个老钱，看来还真是个老江湖，做事手段一点不含糊。”柳芸盯着屏幕，忍不住对自己的助手说道。

　　“柳总，我们星源，已经好长一段时间没有出现过这样的工作状态了，这简直跟某宝网公布双十一销售额的场面差不多了。”助理也是不由得说道。

　　柳芸笑道：“今天就看能引入多少流量了，星源的APP下载量，今天估计能突破百万的级别了。”

　　晚上十一点半，睡觉前夕，正是网民上网浏览资讯的黄金巅峰期，到了这个时间点，各大论坛的流量再一次暴增，帖子的阅读量也再一次迎来了一个井喷式的增长。

　　而这一切，自然也都是在柳芸的预料之中，然后微微一笑，对技术部门说道：“好了，现在网民对包养门事件的讨论热度，已经差不多到了一个巅峰，可以一锤定音了，在星源官网上，公布视频吧。”

　　“好的，柳总！”技术总监搓了搓手，早就已经蠢蠢欲动了。

　　随着叶寒将洛水抱进车里的视频一经公布，整个网络圈，再一次哗然了。

　　在上港传媒大学女生寝室，原本几个女学生还在激烈讨论关于包养门的真实性，随后其中一名手机里装有星源APP的女大学生突然疯狂地大喊：“我去！是真的！星源爆出来证据了！我分享给你们，你们赶紧去看啊！”

　　“我靠啊！叶老板还真包养我们学校的洛水了啊！你看这举动，多暧昧啊！这个小贱人，还搂着叶老板的脖子啊！我的男神啊！就这么沦陷了！”

　　“啊啊啊啊啊！这个洛水抢了我的叶老板！我要跟她去拼了！”

　　“不就搂了个脖子嘛，又不是去酒店开房了，这也不能说明什么嘛。”

　　“鬼知道他们后来去干嘛了呢。而且，这是从酒吧出来，酒后乱性，这可是亘古不变的规律啊！”

　　随着视频公布，星源技术部门的工作人员也是激动地盯着屏幕，星源APP的下载量果然如预期当中，一下子得到了井喷式的增长，短短半个小时，就多了100000+的下载量。

　　与此同时，星源官网的流量也是暴增，到达了近期星源日流量的峰值。

　　柳芸自然也为这次网络战下定了一个目标，只要今日星源的APP下载量能达到20万以上，那就每人多一个月薪资奖励。

　　到了晚上十二点半，星源的日下载量已经达到了19万，星源内部的所有员工也都是激动起来，等待着破20万的大关。

　　“195000了！”

　　“196000了！”

　　“198000了！”

　　“200000了！”

　　终于，当星源APP日下载量达到20万之后，星源所有员工都惊呼起来，俨然就像是打赢了一场胜仗一般，柳芸也是长长地松了口气，摆了摆手，示意大家安静下来，随后打了个响指，说道：“星源好长一段时间没有这么轰动过了，尤其是在上市之际，爆出这么一个新闻，绝对能大幅度提升业绩，很荣幸各位都是星源的员工，今天大家也都累了，赶紧回去，睡个好觉！”

　　“耶！”员工们各个激动得很，虽然已经凌晨，但还是约起了夜宵局，打算好好地去庆祝一番。

　　……

　　第二天，各大应用软件商城，星源的APP下载量再一次跻身到了第一名，这让那些本来看好星源，后来因为杨董事长去世而担忧星源前景的投资人，纷纷眼前一亮，再过两天就是星源股份开始申购的日子，这起事件，确实很大程度上重振了投资人对星源的信心。

　　一大早，柳芸才刚刚起床，廖琪英这个女人就马上给柳芸打来了电话，恭喜她成功打了一个翻身仗。

　　当然，廖琪英更在乎的还是自己的钱，这下看来真的马上就能连本带息地收回来了。

　　柳芸挂断电话，泡了一杯咖啡，来到了自己家那个遥望黄浦江的阳台上，然后不由自主地便是把自己的目光，投向了叶寒所在那套房子的阳台。

　　可依旧没什么人影。

　　这使得柳芸不由自主地自言自语道：“真是奇了怪了，这些天来，为什么从来没见过他们父女俩出现了呢？难道他们已经搬家了吗？”

　　柳芸抬腕，看了看时间，发现还只有七点半，心想这么早，那个住在2701的男人应该还没有上班吧，去敲门看看，如果真的在家的话，当面道个谢，应该也不为过。

　　很快，柳芸便是来到了2701的门口，敲门之前，柳芸又是整理了一番自己的衣服，然后扯开一抹动人的微笑，伸手，轻轻地在大门上敲了敲。

　　然而，并没有什么反应。

　　“难道还在睡觉？真是个猪……”柳芸喃喃自语一番，于是再次伸手，敲了敲门。

　　可是，依旧没有什么反应。

　　“真的不在吗？”这一下，柳芸有些失落了，有些自嘲地笑了笑，“哎，真是连道个谢的机会，都没有啊……”

　　“吱嘎”一声，然而，就在柳芸打算转身离开的时候，一个开门声传了过来。

　　柳芸连忙激动地转身，却发现2701的大门依旧紧闭，出来的还是之前那个老太太。

　　老太太一脸和蔼地盯着柳芸，说道：“姑娘，又是你啊？”

　　由于上次的事情确实比较囧，所以此时见到老太太，柳芸也是有些尴尬，挠了挠头，说道：“是……是啊，老太太，住这里的父女俩，不在家吗？”

　　“不知道咯，反正我也已经好几天都没有看到咯。”老太太笑着回答道。

　　“啊？这……这样啊。”听到老太太的话，柳芸心中又是涌上一阵失望，不过就在打算离开之际，柳芸突然想起了什么，然后转身对老太太说道：“老太太，如果这家人回来了，请您帮我告诉他，就说隔壁11幢3203的住户，找过他，好吗？”

　　“没问题。”老太太点点头，笑着回答道。


第150章 娶我女儿吧

　　上午十点，《魔剑传》剧组内，颜夕身穿红色长裙，手握一把赤红魔剑，正准备和天下第一魔君决一死战。

　　魔君手持破天斧，脚下一蹬，腾空而起，朝着颜夕娇小的身躯轰然劈下。

　　按照剧情的正常走势，此时的颜夕应该娇躯后仰，脚下一蹬之后身形猛然闪退以躲避魔君的攻击。

　　然而，事实是……

　　颜夕又发呆了！

　　“卡！”张导连忙喊了一声‘卡’，然后看了看颜夕，紧紧地皱着眉，挥了挥手，说道：“哎，算了算了，今天不拍了，别说颜夕没心情，我他妈都没心情。真是奇了怪了，为什么叶老板出事，我都急成这个样子呢？”

　　颜夕也是马上放下了长剑，来到了张导身边，说道：“张导，这个事可比之前雪儿的‘发飙门’严重多了，这一次星源明显就是下了决心要害叶寒啊！”

　　唐映雪也是气得小脸通红，说道：“这个柳芸他妈到底是什么意思啊！贱人！上次若不是颜夕姐在日本料理店把她救下来，鬼知道那天晚上她会不会被那个富二代给玩了的，现在竟然还恩将仇报，伤害叶子大叔。”

　　张导也是重重地叹了口气，说道：“哎，这个事真是有点麻烦了，所有帖子合起来的点击量将近千万级别了啊！再则，星源官网那个视频的播放量，也已经快接近500万了。不过我看了那个视频，真不知道叶老板当时怎么会出现在酒吧，又怎么会把洛水那个小姑娘抱进车里呢？这真是给了狗仔多大的机会啊。”

　　颜夕无奈地说道：“之前关于包养门的事情，在洛水的学校就已经传得沸沸扬扬了，洛水被他的父亲给误会了，还被打了，于是就去酒吧借酒消愁，喝醉了，叶寒就去酒吧把她领了回来，事情就怎么简单而已。”

　　“原来这样啊，我就觉得，叶老板怎么可能会包养女大学生呢，以叶老板的个性，需要包养吗？但凡接触过叶老板的女人，哪个女人不倾心。我他妈要是个女人，都离不开这种男的。”张导情不自禁地说道。

　　“我去，张导，你好恶心啊。你要是个女人，我想想都发抖。”唐映雪故意颤抖了一下身体。

　　“去找叶寒吧，看看他有没有什么办法，反正这个事件闹得这么厉害，我是一时半会想不出补救的办法了。”张导耸了耸肩，说道。

　　虽然这起事件的影响很大，但是诺诺小食店和诺诺蛋炒饭专卖店门口，依旧排着长龙。

　　叶寒也是一副平常的样子，微笑地招待着每一位进店就膳的顾客。

　　“叶老板，你放心吧，我绝对不相信你会包养女大学生，没那必要嘛……所以，叶老板，你是不是谈恋爱了啊？”

　　“钱少了。”叶寒笑着看了眼顾客甲，说道。

　　顾客甲眨巴眨巴眼睛，看了看手中的钱，说道：“没……没少啊，三颗驴打滚加开口笑经济套餐版，297+199，不等于496吗？我手里五百块，叶老板，你还得找我4块呢。”

　　“你违反本店发言规则，得罚款1000。”

　　“纳尼？什么时候出来的这个新规定？！”顾客甲吃惊地盯着叶寒。

　　叶寒指着小黑板，微微一笑，“今天早上。”

　　顾客甲顿时把目光投向了小黑板，这才发现，上面写着，进店顾客，一律不准讨论包养门事件，否则罚款一千。

　　“叶……叶老板，我服气！”顾客甲也是觉得有点醉了，好在这时叶寒笑了笑，然后又是拿起粉笔，在小黑板上，写道：“纯属玩笑”。

　　使得原话变成了：进店顾客，一律不准讨论包养门事件，否则罚款一千，纯属玩笑。

　　别看这句话看上去带着一丝自嘲的味道，但让看到这句话的顾客，纷纷佩服起了叶寒。

　　一般的明星，遇到这种事，肯定是避之而不谈，哪有像叶寒这样，主动写在小黑板上，而且还以一种自嘲的语气，似乎在鼓励大家多多讨论似的。

　　“叶老板？这话我能发拍下来发微博吗？”

　　“没问题。”叶寒笑道，继续低头，专心地做起了驴打滚和开口笑。

　　很快，基本上每一个看到小黑板的顾客，纷纷拿手机拍了下来，然后转发到了自己的微博或朋友圈里面。

　　叶寒的这个办法，确实也起到了一定的作用，很快微博便开始有人转发关于小黑板的事情，更是评论，既然叶老板都敢自嘲，这起事件，肯定还有内情。

　　当然，更多支持叶寒的人，则是在等待着叶寒提供新的证据，打脸星源的证据。

　　只有有了证据，那些叶寒的粉丝，才能利用证据去反击那些污蔑叶寒的网民，从而把这件事情的风头，给压过去。

　　“你就是叶老板？”然而，就在这个时候，一名中年男子，也不排队，直接来到了诺诺小食店的收银台前面，一脸愤怒地盯着叶寒。

　　叶寒抬头看了眼该男子，然后还不等男子继续说话，叶寒率先说道：“您应该是洛水的父亲吧？”

　　“哼，你是猜到我会来找你吧？叶老板，我看你也一表人才，而且还是个公众人物，却没想到做出这种龌蹉事来。叶老板，你考虑过我女儿的感受吗？”洛父生气地盯着叶寒，语气激动地说道。

　　叶寒眨了眨眼，说道：“洛水的父亲，我觉得，现在这个时候，你除了来质疑我之外，应该还有更重要的事情要去做吧？”

　　“你什么意思啊？想逃避是不是？你仗着自己有钱，害了我女儿，还不认账了，是吧？叶老板，我告诉你，现在这起包养门事件闹得这么大，我就算是死，也跟你没完。”洛父拍了拍前台的桌子，愤怒地指着叶寒，喊道。

　　“嘿，大叔，您先让下，我还付钱买开口笑呢。”不料，就在洛水的父亲刚刚发完火，原本即将付款的顾客，忍不住拍了拍洛父的肩膀，说道。

　　不过这一拍，可把洛父又激怒了，喊道：“我今天是来兴师问罪的，不给我一个说法，你的生意，就别想做了！”

　　“诶，我说你这个人怎么这么不讲理啊？叶老板现在也是受害者，而且你女儿比叶老板不就小了五六岁嘛，和叶老板你情我愿地谈个恋爱怎么了？有这么大错吗？”

　　“就是，你女儿被叶老板看上，那是福气！你还真是身在福中不知福了！”

　　听到这话，洛父心中反而是平静下来了。

　　其实来的路上，洛父也是考虑过这一点，虽然叶寒有个女儿，但毕竟是个单身，而且从之前网上的那些信息来看，叶寒的人品倒也是不错，如今生意又做的这么大，除了年纪稍微大了一点之外，基本找不出其它缺点了。

　　况且，洛水今年大四，毕业之后也24了，女孩子24结婚，倒也不早，如果能让叶寒成为自己的金龟婿，似乎也是个不错的选择。

　　最关键的一点是，针对这个事件，如果能公布叶寒和洛水之间的婚讯的话，那岂不所有包养门的流言蜚语都不攻自破了吗？

　　男未娶女未嫁，这不是再合理不过了吗？

　　于是，洛父立马接过该顾客的话茬，对叶寒说道：“叶老板，来的路上我也想过，我们家洛水毕竟明天四月份就毕业了，大学生谈恋爱也不足为奇，虽然我的家教一直森严，但若是你真心爱我女儿的话，我可以考虑，把我的女儿，许配给你！这么一来，网上那些流言蜚语也不攻自破，能很好的解决如今这个困局。”


第151章 黎曦然知道了

　　“叶老板，我觉得这洛父的想法不错的呢！趁着这次事件，你喜得娇妻一枚，还名气大涨，真是一箭双雕啊！”

　　“叶老板，趁着这个事件，诺诺就真的有妈妈了！哈哈哈哈，诺诺小食店，也终于有老板娘了！”

　　“我去，叶老板，好期待你的婚礼啊！我们作为您的忠实粉丝，您到时候，总得给我们分点喜糖吃吃吧？”

　　洛父的点子一出来，瞬间让在场的这些顾客激动坏了，肆无忌惮地开始讨论起了老板娘的事情。

　　而这个时候，颜夕和张导等人也是赶了过来，恰好听到了这个话题，张导顿时激动地迎了上去，调侃道：“叶老板，这办法好啊，诺诺小食店多个老板娘，包养门的事情，一举歼灭啊！”

　　当然，听到顾客们的讨论，颜夕的心中，倒是有些不是滋味，却又不好说些什么，只能等着叶寒的表态。

　　这时，叶寒递给了洛父一粒开口笑，微笑地说道：“洛水的父亲，您先尝尝这个。”

　　此时的洛父也是等着叶寒的表态，所以见叶寒这个举动，有些好奇，接过开口笑的同时，不由得问道：“叶老板，我女儿虽然不是天姿国色，但也算知书达理，这事你怎么看啊？”

　　“您先吃了再说。”叶寒依旧微笑地说道。

　　洛父不解地盯着叶寒，但最终还是张口，将开口笑塞进了嘴里。

　　开口笑入嘴的一瞬间，一股鸡蛋的醇香瞬间席卷了洛父的整个口腔，洛父忍不住闭上眼睛，享受着开口笑入口后带来的极致体验。

　　吃完之后，洛父情不自禁地夸奖道：“叶老板，你的厨艺，真是绝了，太好吃了。”

　　“那天，很多美食杂志社的编辑和记者都簇拥在我的店门口，想要我的美食专访授权。然后呢，我在店门口差不多就你现在站的这个位置，划了一条线，所有只要踏入这条线的编辑，都会被我加入黑名单，唯独洛水一个人，出现在了收银台前，给了我两百块，并且拿着1块钱，跟我说，那是我的小费，让我陪她聊一会。”叶寒看着洛父的眼睛，认真地说道。

　　洛父怔怔地盯着叶寒，一时间还是不明白，叶寒突然说这些话的目的是什么。

　　叶寒继续微笑地说道：“我当时答应了洛水的要求，然后就等她吃完饭，陪她聊了一会。而且，她也片语不提美食专访授权的事情，只是问我要了一个邮箱，并且发给了我一份很有意思的专访文章。那篇文章，或许从专业人士的角度来看，它不完美。但从我的角度来看，它很好地阐述了从一名顾客的角度，进店吃到这份蛋炒饭后的感受，而且也是那么多来向我要授权的编辑中，唯一一位先成为我的顾客，然后写了稿子给我的人。所以，您觉得，您的女儿，不优秀吗？您觉得，您的女儿，不值得拥有我的授权吗？您觉得，您的女儿需要用钱色交易来完成我对《小食代》的投资吗？”

　　叶寒这三个“您觉得”，让现场的气氛，一下子安静了下来。

　　“洛水的父亲，出现这样的事情，您不该怀疑自己的女儿，更不该在您女儿最脆弱的时候，扇她一记耳光。您知道昨天洛水有多伤心吗？她说，昨天是她第一次去酒吧，第一次尝到酒精的味道，第一次喝醉，第一次感觉到那迷迷糊糊的朦胧感，第一次走在路上，发现一个可以依靠的人都没有。洛水的父亲，今天，按道理，您不应该出现在我这里，您应该出现的地方，是洛水的身边。您有想过吗？此时的她可能正一个人窝在寝室被窝里哭泣，正绝望得不知道如何是好。”叶寒的语气并不激动，但每一个字，都震撼着洛父的内心。

　　包括所有的顾客，都没想到，叶寒会说这一番话。

　　“洛水的父亲，您对我的责备，我都接受。因为这起事件，确实因我而起，若不是因为我和那星源的总编有一些私人恩怨，她也不会抓到洛水的把柄炒作此事。所以，我在这里，郑重其事地向您道歉，但也请您放心，我叶寒在这里以自己的人品保证，这起事件，一定会给您一个满意的交代。”叶寒郑重其事地说道。

　　洛水的父亲怔怔地盯着叶寒，好一会儿之后，才有些惭愧地开口说道：“对……对不起，叶老板，是我误会您了，更误会了自己的女儿，对不起！”说完，洛父朝着叶寒，深深地鞠了一躬。

　　“快去找洛水吧，吕欣上午应该陪着洛水，但她肯定需要您的原谅。”叶寒再次朝着洛父微微一笑，说道。

　　“好……好！那我现在就去！”

　　等洛父走了之后，这群顾客才反应过来，然后各个都是很佩服地看着叶寒，说道：“叶老板，你这番话说的太漂亮了，根本无以反驳啊！”

　　“叶老板，真男人！”

　　“叶老板，你是不是已经想到办法，怎么反击星源了啊？”

　　“我能说两个字吗？”叶寒抬起头看着众人。

　　“可以啊！”

　　“还没。”

　　“额……”

　　……

　　关于包养门的事情闹得这么大，黎曦然自然也是第一时间知道了这件事，看到新闻之后，尤其是看到是星源爆出的证据，黎曦然不由得捏了捏拳头，然后挎起自己的手提包，就前往了星源的办公大楼。

　　此时的柳芸正在办公室里面和一个重要的广告商谈着一个合作，而且谈到了合作比较关键的细节问题了。

　　“黎小姐，柳总现在真的有事，您不能闯进去。”

　　“让开，我还没见过几个人，敢拦我的！”

　　秘书自然不敢得罪黎曦然，但也知道，这次的广告商可是上港市最大的一家线下运动品牌商，如果合作被破坏的话，那对于星源来说，损失可能达到上百万。

　　而这个运动品牌商，之所以会找上星源合作，自然也是因为包养门的事件，导致星源用户量大增，成为了各大品牌商心目中的香饽饽。

　　让星源做广告推广，效果定然立竿见影。

　　“于经理，你也知道，我们星源自从三年前开始，就已经算得上上港市名列前茅的媒体公司了，尤其是现在，已经拥有了110多万的用户量，覆盖面极广，所以在合作的提成点上，3个点真的有点太低了。”柳芸自信地盯着面前的于经理，谈价的底气，也比往常，硬朗了不少。

　　于经理咬了咬牙，说道：“柳总，这样吧，再提高0.5个点，您也知道，每次谈判，我们都有一个最大的权限，我这次真的是把我能给的最大权限都给您了，行吧？”

　　柳芸满意地笑了笑，说道：“于经理，你也放心，星源现在上市在即，等投资人的钱进来之后，星源的战略目标肯定还会进一步扩大，到时候用户量定然会出现再一次的井喷式增长，做到上港市第一，超越《潮流前线》也不是不可能。而您这次和我们签的可是三年合作长约，我敢保证，明天之后，你绝对会为这次合作而感到庆幸。”

　　“是是是，柳总说的没错，星源如今的实力，的确有目共睹。那就这么定了，请您签字。”说完，于经理朝柳总伸手示意。

　　‘唰唰唰’，柳芸很快就在合同上，签下了自己的名字，然后把合同递到于经理的面前，说道：“合作愉快。”

　　“嗯，合作愉快。”于经理接过合同，随后拿起笔，正打算在合同上签字之时，黎曦然猛地一把，推开了办公室大门。


第152章 发飙的黎曦然

　　柳芸的秘书也马上冲了进来，连忙低着头，紧张地道歉道：“柳总，对……对不起，我……我根本拦不住黎小姐。”

　　黎曦然摘下自己的墨镜，皱着眉，盯着柳芸，说道：“你能给我一个解释，这他妈到底是怎么回事吗？”

　　这也是黎曦然，第一次在公众场合之下，爆了粗口。

　　本来，能在柳芸的办公室里面见到黎曦然，于经理就已经非常诧异了。

　　而此时，再听到黎曦然突然爆出粗口，于经理更是震惊地瞪大了眸子，这样的情况，实在是太罕见了。

　　而此时，柳芸的脸色也是苍白了，哪里想到在于经理准备签署合同这么关键的时刻，黎曦然会突然出现，连忙笑了笑，说道：“曦然，你怎么过来了？你先坐。”然后又连忙对一旁还在发愣的于经理说道：“于经理，对不起啊，曦然似乎有什么误会，您别在意，签了合同，我让司机先送您回去，到时候，我再专门约您吃饭。”

　　“呵，和一家专门爆明星黑料，并且还各种污蔑的公司，你们也敢合作？”黎曦然冷冷地笑了笑，说道。

　　而听到黎曦然这话，柳芸也彻底生气了，说道：“曦然，别闹！这是在公司！”

　　“我只想问你，这个包养门，到底是怎么回事！”黎曦然冷冷地盯着柳芸。

　　而这个时候，于经理也是有些尴尬，更是意识到，若是自己再继续待下去，似乎也不是那么回事，然后朝着柳芸尴尬地一笑，说道：“柳总，这样吧，要不这个合同我们下次再说，今天黎小姐似乎和您之间有点误会，你们先处理，那我先走了。”说完，于经理连忙整理了自己的公文包，然后悻悻地离开了柳芸的办公室。

　　等于经理一走，柳芸的脸色也是彻底地黑了下来，然后拉下了办公室的所有百叶窗，愤怒地盯着黎曦然，说道：“黎曦然，你疯了不成！你知道我现在谈的是一个多大的合同吗？”

　　“你说，多大？”黎曦然毫无语气地盯着柳芸，冷冷地说道。

　　“600万！整整600万！”柳芸声音有些尖锐地说道。

　　“600万？呵呵。”只见黎曦然马上来到了柳芸的办公桌前，然后拿出一张支票，直接写上600万之后，一把拍在了柳芸的办公桌上，说道：“600万！拿去！赶紧澄清叶寒的事情！”

　　柳芸不可思议地盯着黎曦然，皱了皱眉，诧异地说道：“曦然，你到底怎么回事啊？上一次，你让我不针对颜夕，我他妈就已经不懂了！现在，我他妈针对这个叶老板，又惹你什么事了？！”

　　“叶寒是他生前最好的朋友！你惹叶寒，就等于是惹他！”由于之前，黎曦然曾骗过柳芸，自己最爱的那个男人是叶寒最好的哥们，所以这一次，黎曦然再一次用了这样的一个理由。

　　“朋友怎么了？朋友算个屁！我和你曾经不也是最好的朋友吗？那现在呢！你看看现在呢！”柳芸激动地指着黎曦然的鼻子，愤怒地说道。

　　“没错，因为我们是闺蜜，所以我才来劝你。柳芸，星源的整个模式是不对的，没有任何一家媒体公司，能够靠爆料明星的黑暗史真正做大的，星源的这种模式，迟早有一天，完蛋！”黎曦然的语气平静了下来，说道。

　　柳芸稍微愣了一愣，但随后，还是冷冷地笑了笑，说道：“曦然，星源现在上市在即，你知道这次叶寒的包养门对星源意味着什么吗？而且，你知道杨董事长为什么会死吗？都是这个叶寒害的！”

　　“那也是你们自作自受！柳芸，你不过星源的一个员工罢了，别继续干下去了，我给你找一份更好的工作，好吗？”黎曦然此时并不知道柳芸已经成为了星源最大股东的事情，所以下意识地说道。

　　但听到黎曦然这话，柳芸又是笑了起来，说道：“谁告诉你，我还只是星源的员工了？黎曦然，你听好了，我现在是星源最大的股东，等下一次股东大会召开的时候，我就是星源的董事长！”

　　这话让黎曦然深深一怔，“柳芸，你真的疯了，星源真的活不长的。”

　　“不，你错了，只要有你们在，星源就活得长。”柳芸赌气地说道。

　　而听到这话，黎曦然也是苍白地笑了起来，说道：“所以，你以后，也想爆我的料，是吧？”

　　柳芸犹豫了一下，但最终还是冷冷地说道：“没错，只要别被我抓到机会。”

　　此时，在柳芸的办公室门外，所有人都簇拥在门口，但好在柳芸的办公室隔音极佳，所以此时黎曦然和柳芸的对话，星源的员工，完全听不到。

　　“你们说，黎曦然为了叶老板的事情，怎么会这么激动啊？”虽然不知道全情，但毕竟黎曦然进门的时候，提到了包养门的事情，所以也是导致，星源的员工，下意识地认为，黎曦然来找柳芸，是为了叶寒的事情。

　　“谁知道呢，可能叶老板用美食，已经把黎曦然的内心，也俘获了吧？”

　　“不至于吧？那叶老板的魅力，也太强了一点吧？”

　　“你们傻啊，如果黎曦然真的是因为叶老板的事情来找柳总大吵大闹的话，那黎曦然和叶老板之间的关系，肯定不简单啊！指不定，他们两个，很有可能在暗地里拍拖呢！”

　　门口，员工们讨论得异常激烈。

　　这个时候，柳芸办公室的门突然被打开了，黎曦然重新戴着一副墨镜，一身霸气地离开了柳芸的办公室。

　　而柳芸，则依旧站在办公室当中，原本因为包养门事件而产生的喜悦心情，顷刻间，烟消云散！

　　“看什么看！都给我滚回去工作！”柳芸愤怒地喊道。

　　……

　　晚上，柳芸一个人来到了公司附近的一个酒吧，平时忙于工作，柳芸也是很少会来这里。

　　潮流夜色，是一个动吧，一进入里面，耳边就传来了疯狂的音乐，舞池中央，男男女女正摇头晃脑，疯狂地释放着工作的压力。

　　柳芸来到吧台，点了一杯蓝色魅惑，刚要付钱的时候，一只手伸了过来，然后只见一名男子，微笑地对柳芸说道：“美女，这杯酒，我请。”

　　柳芸淡淡地看了这男子一眼，然后说道：“好啊。”

　　男子顺势就在柳芸的身边坐了下来，用惯用的泡妞话术说道：“美女，一个人，心情不好吗？”

　　柳芸也是眯了眯眼，然后微微一笑，说道：“怎么，我心情不好，你有药可以治么？”

　　“当然，我能让每一个心情不好的女人，到了之后，都愉悦到天堂！”

　　“呵呵，是吗？那我倒想试试。”柳芸挑了挑眉，说道。

　　“那先喝了这杯酒再说。”男子把已经调制好了蓝色魅惑，递到了柳芸的面前。

　　而素来酒量还行的柳芸，仰头一口就把一杯蓝色魅惑，给喝了下去。

　　“好酒量。”男子不由得夸奖道，然后又朝服务生说道：“再来一个Lamati。”

　　Lamati是酒吧内的一种烈酒，有56度，一般的女人，一杯就倒。

　　而柳芸，自然也是知道这种酒，淡淡地看着这男子，等调酒师把酒调好送上来之后，柳芸慢慢地举起杯子，说道：“你觉得，我不敢喝吗？”

　　“这杯酒，是你今天快乐的源泉。”男子微笑地看着柳芸，指着酒杯说道。

　　“看来，还真被你说对了。”说完，柳芸从自己的手提包里面，拿出了一叠厚厚的软妹币，放在了桌上。


第153章 恨不得向你求婚

　　看到柳芸莫名地从自己的包里拿了一叠钱出来，男子也是有些茫然，不明白柳芸这么做的目的是什么。

　　难不成，是上了她还要倒贴钱？这种事，自己竟然也能遇到了？

　　而且，看着两沓软妹币，至少是在两万以上，可比一般包小姐的富二代出手，还要来的大方了。

　　柳芸指着桌上的两沓钱，饶有兴味地盯着男子，问道：“想要吗？”

　　男子立马耸了耸眉，笑着说道：“怎么，这算是我今天晚上把你送上天堂的劳务费吗？”

　　“算是吧，别动哦。”说完，柳芸再次举起了那杯Lamati，然后举过男子的头顶，就这么慢慢地倒了下去。

　　“伸舌头。”

　　烈酒随着男子的额头和面颊缓缓地流向嘴巴，而正因为那两沓钱的存在，导致男子的脸上丝毫没有任何不悦之色，甚至按照柳芸的要求，乖乖地伸出了舌头，去品尝那从自己头顶留下来的美酒。

　　而看着男子这个样子，柳芸也是不由得笑了起来，眯着美丽的眸子，问道：“钱这个东西，真的这么好吗？”

　　男子就像一条狗一样，点了点头，说道：“钱当然好，钱能换来所有的快乐。”

　　“学一声狗叫给我听听。”说完，柳芸又从包里，拿出了一沓软妹币。

　　而这个男子，根本没有任何的骨气，看到钱，整个身子骨都是软了，毫不犹豫，便是朝着柳芸一声狗吠。

　　惹得柳芸笑得百媚丛生。

　　随后，柳芸从自己的包里，拿出了那张黎曦然拍在自己办公桌上的支票，放在了男子的面前，问道：“你知道这张支票上面，是多少钱吗？”

　　男子顿时把目光投向了支票，看到了一个陆字，于是下意识地说道：“六十万？”

　　“错了，是六百万。”柳芸将支票递到了男子的眼前，再次淡淡地问道：“想要吗？”

　　这时候再次听到“想要吗”三个字，男子的眸子确实都是惊讶地瞪了出来，这可是整整六百万啊！

　　男子下意识地认为，眼前的这个如花似玉的女子，是不是患了什么绝症，所以才会如此地散财求生？

　　当然，整整六百万，又有什么理由可以拒绝呢？男子顿时疯狂地点了点头，说道：“你说，你想让我干什么，都满足你。”

　　柳芸淡淡地笑了笑，说道：“你知道这张支票是怎么来的吗？”

　　男子茫然地摇了摇头。

　　“今天，我闺蜜来我的办公室，和我大吵了一家，这张支票，就是我闺蜜给我的分手费，从此以后，我和她，永远都不再是朋友。”说完，柳芸双手轻轻地捏着支票，然后当着男子的面，嘶啦一声，就把一张价值六百万的支票，撕成了两半。

　　“你说，这个声音好听吗？”柳芸满意地笑了笑，问男子。

　　而男子则感觉自己的心仿佛也是和这张支票一样，一瞬间被撕开了。

　　这女人，真他妈的有病啊！

　　柳芸把撕成两半的支票塞进了那杯还没有倒完的Lamati里面，然后递向男子，说道：“把这个酒连着支票都喝了，桌上这些钱，就都是你的。”

　　虽然支票没了，但桌上怎么看至少也有五万以上，不就喝杯酒嘛，男子毫不犹豫就接过了酒杯，一口就把烈酒和支票，吞了下去。

　　柳芸终于也是站了起来，不再理会这个男子，直接挎着自己的包，离开了酒吧。

　　她发现，用钱来凌辱人的感觉，似乎并没有想象中的那么快乐。

　　当黎曦然把六百万砸在自己办公桌上的时候，真的快乐吗？

　　为什么？

　　为什么自己曾经最好的闺蜜，可以为了一个男人，用自己一点都不快乐的方式，来凌辱自己最好的闺蜜！

　　为什么！

　　回到米兰公寓，柳芸的脚步，再一次不自觉地在10幢的楼下，停了下来。

　　此时的柳芸，真的好想找个人说说话，说说自己心中的痛苦。

　　不理解没关系，只要有一个听的人，就行了。

　　他，今天应该在家吗？

　　柳芸在电梯口犹豫了片刻，最终还是来到了2701的门口。

　　咚咚咚。

　　柳芸再一次敲响了叶寒家的大门。

　　然而，还是没有什么反应。

　　“拜托，你他妈就不能在家吗？还是说，所有男人，都不喜欢回家呢？”等了五分钟，还是没有什么反应，柳芸再一次失望透顶了。

　　而这一次，柳芸索性坐在了叶寒的家门口，叹了口气，自言自语地说道：“你知道我今年多大了吗？快三十了。你知道一个快三十的女人，女儿应该多大了吗？应该和你的女儿，差不多那么大了。可是呢，我还是个单身，爱我的男人，我不爱，我爱的男人，不爱我。”

　　“哎，算了，既然不在就不在吧，等公司上市了，我估计就会比现在更忙了，我估计我也不会再有时间来找你了。总之，谢谢你那天救了我，谢谢。”

　　说完这话，柳芸站了起来，回眸又是望了眼2701的大门，然后失望地离开了。

　　……

　　同一时间，森海豪庭，奢华别墅内。

　　颜夕刚刚把诺诺哄睡着，然后小心翼翼地把自己的手，从诺诺的脑袋下抽了出来，蹑手蹑脚地离开房间，来到了二楼的客厅。

　　此时的叶寒，站在阳台上，手里拿着一个Ipad，似乎是在浏览网上的资讯。

　　颜夕轻轻地来到叶寒的身边，然后从叶寒的背后，温柔地抱住他，说道：“叶寒，也别太累了，娱乐圈就这样，其实如果能把那些流言蜚语看淡了，也就那么一回事了。”

　　叶寒放下Ipad，然后转身，轻轻地搂着颜夕的细腰，说道：“有你相信我，就够了。”

　　“我当然相信你了，我怎么可能，会怀疑自己的……老公呢。”颜夕小脸一红，然后就把自己的脑袋，顺势靠在了叶寒的胸口。

　　叶寒轻轻地抚摸着颜夕的头发，然后说道：“这次跟拍我的狗仔，能力可比之前的那个钱大凯厉害多了，虽然去酒吧找洛水的时候，我是有些担心，稍微降低了防备，但是那个狗仔的气息，我还真的没有感受到。”

　　“那他有没有可能潜入森海豪庭里面，来偷拍我们俩啊？”颜夕抬眸，看着叶寒的眼睛，稍稍有些紧张地问道。

　　“偷拍我们俩？那我有什么好怕的，到时候就公布我们的恋情呗。话说，我现在的微博粉丝，也已经超过800万了哦。我相信，现在，应该会有不少粉丝，祝福我们了。”叶寒不假思索地说道。

　　“那……要不我们主动公布吧？好不好？然后，我们挑个好日子，结婚。”颜夕激动地说道，但也有些紧张叶寒的答案。

　　叶寒同样望着颜夕的眼睛，说道：“我都还没向你求婚，你就这么急着想嫁给我啊？”

　　“对啊，我恨不得向你求婚呢，免得你这么好的男人，被别人抢走。”颜夕毫不犹豫地说道。

　　这话，也是让叶寒非常感动，然后情不自禁地在颜夕的额头上亲了一口，说道：“我会给你一场，让所有人都羡慕的婚礼。”

　　“老公！”这一次，这一声“老公”，颜夕不再叫得腼腆害羞，而是一把搂住叶寒的脖子，激动地在叶寒的耳边，梦醉一般地喊道。

　　叶寒的嘴角也是流露出幸福的笑容，然后抱起颜夕，在颜夕的耳边，温柔地叫了一声，“老婆。”

　　说完，抱着颜夕，在颜夕美眸羞涩地注视之下，走进了自己那个温馨的卧室。

　　一番香汗淋漓之后，颜夕把自己的脑袋，靠在叶寒的胸口，忍不住问道：“叶寒，那这次的事，你想到办法了吗？”

　　“我明天去找一个人，或许能帮到我。”


第154章 网络撕逼战

　　第二天，嘉华会所，湖边小阁楼内。

　　一男两女，坐在湖边，手捧香茶。

　　只是每个人的表情，却有那么一丝严肃。

　　“Cole，关于现在叶老板的这个包养门事件，你怎么看？”黎曦然靠在藤椅上，望着湖面，轻皱着眉，问道。

　　这名叫Cole的男子，是上港市一家网络公司的CEO，旗下拥有一支实力非常强劲的网络公关团队，平时网络上很多热门事件，都是由Cole一手炒作起来。

　　而这一次，黎曦然找自己来，竟然是想让自己帮忙摆平包养门事件，这的确让Cole颇感意外。

　　Cole抿了口茶，随后把目光投向了黎曦然，说道：“曦然，我们也算是老朋友了，所以我的每句话都是推心置腹。这次叶老板之所以会爆出这个新闻，肯定是星源背后故意指使的。星源如今上市在即，利用这个新闻来重振投资人的信心，也不可谓不是一个妙招。而且，现在包养门事件的热门等级已经超过了千万……”

　　然而，Cole还没有把话说完，黎曦然就有些不耐烦地说道：“说重点，你只要告诉我，办法是什么，就行了。”

　　Cole放下杯子，有些尴尬地笑了笑，说道：“曦然，在我看来，解决这个事件最好的办法，就是让那个女大学生嫁给叶老板，所有流言蜚语都不攻自破。”

　　这个办法，叱咤娱乐圈这么多年的黎曦然又怎么可能会不知道，但现实吗？

　　因此，黎曦然很快就否认道：“这个方法免谈，而且如果这个方法有用的话，我为什么还要找你们两个过来。”

　　“曦然，你和这个叶老板，到底是什么关系？”这时，坐在Cole身旁的一名时髦的女子，忍不住问道。

　　她也是上港市一家知名网络公司的负责人，名叫何薇。

　　“我是叶老板的粉丝，更是朋友。”黎曦然早已想好了措辞。毕竟叶寒的美食如今冠绝群雄，本来就吸引了大批的明星，那自己成为叶老板的粉丝，又有何为奇？

　　所以，黎曦然毫不犹豫，便是用了这么一个理由。

　　果然，这个理由也是让何薇深信不疑，说道：“是啊，我也有幸尝过叶老板做的驴打滚，真是吃了一次就毕身难忘。”

　　然而，听到何薇这话，黎曦然反倒是突然希冀了起来，叶寒做的美食，真的那么好吃吗？

　　听说驴打滚和开口笑好像可以打包，看来是得找机会，让自己的助理，替自己买回来尝尝了。

　　黎曦然笑了笑，然后对何薇说道：“薇姐，那你觉得，如今这个包养门，应该怎么办？”

　　提起这个问题，何薇也是皱了皱眉，然后说道：“如今这个事，关键点还是在于证据，如果叶老板能拿出证据，证明自己将那个洛水从酒吧抱出来是有其它原因的，然后再配合水军的炒作，利用大量的水军凭借证据去攻击那些支持包养门的水军，展开一场网络骂战，久而久之，应该最终能把这起事件给盖过去。”

　　只是，何薇一说完，Cole就摇了摇头，说道：“薇姐，你这个方法，我自然也想过。但是这么做的话，虽然可以澄清包养门，但这起事件的热度反而会越来越高，这么一来的话，最终便宜的还是星源。星源的用户量肯定也会再次飙升，这么一来的话，岂不完全便宜了星源？”

　　柳芸抓住的也就是这一点，虽然到时候真相被披露了，但通过这个事件，星源的知名度也被打响了，那星源炒作这个事件的目的，也就达到了。

　　而且，柳芸还留了一手，让所有的帖子都通过《食行天下》来发布，这表面上是为了摆脱星源自导自演的嫌疑，增加证据的可靠性。但其实也是柳芸防止叶寒找出证据后，自己背锅。这么一来，到时候柳芸可以顺理成章地将黑锅甩给《食行天下》。

　　何薇无奈地耸耸肩，说道：“星源不就是靠这样活着的嘛。如果既想要帮叶老板澄清事实，又想要打击星源的话，那太难了。”

　　Cole也是叹了口气，说道：“是啊，炒作一件事，容易。想要压平一件事，那就难了。若是想要平息事件的同时再打击到对手，那更是难上加难啊！”

　　不过这个时候，黎曦然反倒是抿了口茶，笑了笑，说道：“要打击星源，我有办法。”

　　“啊？曦然，你有办法？”听到黎曦然的话，何薇顿时诧异地盯着她。

　　黎曦然神秘兮兮地笑道：“到时候你们就知道了。好了，你们先帮我安排水军，去攻击星源的水军吧。先把网络撕逼战给搞起来，然后，证据的事情，交给我吧。”

　　发起网络撕逼战，其实也是黎曦然这次把Cole和何薇两人叫来的最大目的，只有把这起事件再炒热一个程度，才有可能，让星源一下子从如今的神坛上，跌落下来。

　　……

　　上午十点，叶寒驾车再次来到了夜醉酒吧，此时的酒吧，才刚刚开门。

　　酒吧内也没有任何喧嚣的音乐，只有寥寥几个工作人员，打扫卫生的打扫卫生，整理酒柜的整理酒柜。

　　见叶寒进来，酒吧内的工作人员也是有些诧异，不由得说道：“酒吧下午一点才开始营业，先生，您来早了。”

　　“我来找个人。”叶寒淡淡地说道。

　　此时在吧台整理酒柜的是一个男子，好奇地看了眼叶寒，问道：“您找谁？”

　　“苏靖娴。”叶寒回答道。

　　“您找苏小姐？”男子好奇地盯着叶寒。

　　而男子的回答，也是让叶寒确认，这个苏靖娴，果然不只是酒吧的一个调酒师这么简单。

　　然而，就在这个时候，酒吧包间内，又是走出来一名身材娇好的女子，不过从面容上来看，虽然画了淡妆，可年纪应该已经是在三十岁以上了。

　　“您找静娴？”女子朝叶寒微微一笑，说道。

　　叶寒马上点了点头，说道：“没错，我找她有点事。”

　　“如果我没猜错，您应该就是诺诺小食店的叶老板吧？”女子伸出手，主动示意叶寒。

　　叶寒回以一握，说道：“是的，遇到点麻烦，所以需要苏小姐帮忙。”

　　“你是想要那天晚上，洛小姐在酒吧的监控录像吧？”女子望着叶寒，笑着说道。

　　叶寒不可置否地点点头，说道：“没错，那个监控录像，在一定程度上能够帮到我。”

　　“静娴已经把那个视频以一百万的价格，卖给狗仔了。”女子说完这话，紧紧地盯着叶寒的眸子。

　　只是让女子诧异的是，叶寒只是微微皱了皱眉，然后斩钉截铁地说道：“不可能，苏小姐不会那么做。”

　　“哈？为什么？你这么了解静娴？”听到叶寒的话，女子也是乐了，饶有兴味地盯着叶寒。

　　叶寒则认真地点点头，回答道：“如果苏小姐存心要把视频卖给狗仔的话，狗仔肯定出不起这个价格。”

　　叶寒这话的意思就是，以苏小姐的身价，肯定看不上那么点小钱。

　　果然，这话让女子不由得笑了起来，然后递给叶寒一张精致的小卡片，说道：“静娴让你今天傍晚四点钟去这个地方找她，别迟到哦。”

　　叶寒接过小卡片，心中对这个苏靖娴的好奇也是越来越深了，这个女人，竟然还想把自己，玩弄于股掌之中？

　　不过通过苏靖娴这个手段，叶寒也是猜测，这个女人，在上港市，肯定有着不一般的背景。

　　这也让叶寒不由得期待起，去了别墅，会发生什么。

　　“谢谢。”说完，叶寒拿着小卡片，便是离开了酒吧。


第155章 向诺诺道歉！

　　“曦然姐，我去过那家夜醉酒吧了，可是那酒吧的老板娘说，监控视频已经被狗仔买走了。”

　　在叶寒去酒吧的同时，黎曦然也是派了自己的助理去夜醉酒吧高价购买那天晚上的监控录像，可得到的结果，却是这个。

　　这让黎曦然深深地锁起了眉宇，然后摆了摆手，说道：“没想到还是晚了一步，你先下去吧，我再想想办法。”

　　说完，黎曦然有些疲惫地捂着自己的额头。

　　自从叶寒的包养门事件出来之后，黎曦然就没有好好地睡过一觉。

　　“不知道诺诺会不会受这件事情的影响。”黎曦然坐在偌大的沙发上，不由得担心起了诺诺。

　　毕竟，诺诺才五岁，看到网络上这么多人诋毁自己的父亲，诺诺那幼小的心灵当中，不知道能不能受得了。

　　黎曦然也是越想越担心诺诺，然后拿起自己奔驰跑车的钥匙，打算去学校看看诺诺。

　　半个小时后，黎曦然来到了学校。只是黎曦然并没有直接去诺诺的教室，而是来到了缪校长的办公室。

　　见到黎曦然出现在自己的办公室，缪校长也是有些吃惊，说道：“曦然，你怎么到学校来了？”

　　黎曦然朝缪校长迷人地一笑，然后说道：“缪大哥，今天过来，我有个小小的请求。”

　　“你说，什么事。”缪校长好奇地盯着黎曦然，除了上次请求让诺诺入校，这也是黎曦然第二次开口，求自己办事。

　　黎曦然抿了抿嘴，说道：“缪大哥，我想成为诺诺的私人美术老师，所以可能需要缪大哥你安排一下。那天，我去了伯父家里，刚巧碰到了诺诺，发现诺诺很有画画天赋，我觉得，诺诺的这个能力，需要好好地培养一下。”

　　“哦？还有这等事，你不说，我还真不知道诺诺具有美术天赋呢。”黎曦然这话，对于缪校长来说，也算是一个惊喜。

　　黎曦然笑着说道：“是啊，所以这件事，就拜托缪大哥你了。”

　　缪校长犹豫了一下，说道：“这事问题不大，本来美术课就不是特别重要，到时候我就让唐老师跟诺诺说一下，让她去你那单独辅导。而且你最近反正不拍戏，闲着也是闲着。”

　　“是啊，我就是这么想的，所以才想到来学校，教诺诺画画，从而打发打发时间。”黎曦然顺势说道。

　　而这时，缪校长倒是主动提起了叶寒的事情，说道：“曦然，如今叶老板那个包养门事件，你应该也知道了吧？”

　　黎曦然不可置否地点点头，回答道：“嗯，知道了，所以我也有点担心诺诺，怕她小小的年纪，心理上会承受不了。”

　　“这几天我看诺诺的情绪倒还好，我只是不理解，这个叶老板，怎么会包养女大学生呢？”缪校长皱了皱眉，说道。

　　然而，听到这话，黎曦然倒是嗔怪地看了眼缪校长，说道：“缪大哥，你不会吧，难道你也相信，叶老板会包养女大学生？”

　　“可证据都出来了，不得不信啊。”缪校长下意识地说道。

　　而黎曦然则认真地看着缪校长，回答道：“缪大哥，叶寒不是这种人，他的人品，我替他保证。”

　　“你瞧，你瞧，又是一个被叶老板美食俘获的大明星，一个颜夕，一个唐映雪，现在看来，又要多一个黎曦然了，哈哈哈哈哈。”缪校长下意识地边说边笑了起来。

　　而黎曦然的心中，确实咯噔一下，有一种说不出来的味道。

　　颜夕和唐映雪，能和自己比吗？

　　自己，可是诺诺的亲生母亲！

　　在诺诺的教室里，虽然不少学生也都知道了包养门的事件，但是因为诺诺的关系，没有任何一个人，敢在诺诺的面前，谈论这件事。

　　尤其是赵晨轩，自从上次品尝了诺诺蛋炒饭之后，回家就又被自己的老爸狠狠地揍了一顿。

　　随后赵父便郑重其事地交代了赵晨轩，以后到了学校，一定要保护诺诺，并且不惜一切代价，讨好和诺诺之间的关系。

　　而赵父之所以这么做的原因，一方面惊叹叶寒的厨艺；另一方面，也是因为从叶寒的身上，看到了巨大的商机。

　　如果能和叶寒合作，自己出资创办一家酒店，那投资回报率，绝对能创记录。

　　赵父甚至已经为此，让自己的投资部门，拟好了最具有诱惑力的合作协议。

　　而让自己的儿子讨好叶寒的女儿，不正是以后套近乎最好的办法吗？

　　下课，诺诺准备去学校的小超市买铅笔，因为下一节课就是美术课，赵晨轩见诺诺一站起来，就也马上站了起来，然后屁颠屁颠地拉着自己的小弟陈浩等人，跟在诺诺的身后。

　　这段时间，诺诺也是习惯了赵晨轩这个样子，所以也不在乎了。

　　来到小超市，诺诺买了一只铅笔，付了钱之后，刚想离开，耳边却是传来了几个讨厌的声音。

　　虽然诺诺在自己的班级里面建立起了威信，但是对于全校范围来说，不少学生还是因为诺诺这么小年纪破格进入学校而心存不满，尤其是这次叶寒的包养门出来之后，那些六年级已经完全懂事的学生，就学会了用这件事来攻击诺诺。

　　前几次，诺诺都假装没听见，和这种人擦肩而过。

　　但这一次，诺诺实在忍不住，停下了脚步。

　　因为此时这个胖胖的六年级小男生当着诺诺的面说道：“喂，我说你妈妈，是不是曾经也是被你爸爸包养，然后弄出个你来啊？”

　　如今这个社会，一个六年级的学生说出这样的话已经不足为奇，但这样的话，对于诺诺来说，却有着巨大的伤害。

　　诺诺愤怒地盯着这个小胖子，然后说道：“道歉！”

　　“傻逼吧你！让我向你道歉，你做梦去吧！我好男不跟女斗，不打女生，所以你赶紧滚回你妈妈的肚子里去吧！你啊，肯定是个私生子！”

　　“我要跟你拼了！”这一次，诺诺真的是气坏了！然后不管自己在这个小胖子面前如此娇小的身体，奋不顾身，一把推了过去。

　　当然，后果也是可想而知，以诺诺的力气，又怎么可能推倒小胖子呢，反倒是被小胖子顺势一推，推倒在了地上。

　　可是，诺诺很快就爬了起来，眼角挂着倔强的泪水，愤怒地说道：“你必须向我道歉！”

　　这时候，赵晨轩和陈浩几人也是反应了过来，虽然赵晨轩和陈浩几人跟小胖子的身材比，也是小了不少，但此时看到小胖子竟然如此欺负诺诺，各个都是义愤填膺，不顾一切地朝着小胖子，冲了上去。

　　尽管赵晨轩几人个子不高，但是胜在人多，小胖子毕竟一人，正所谓寡不敌众，不一会儿，就被赵晨轩几人打得鼻青脸肿了。

　　与此同时，赵晨轩和陈浩几人也是各有负伤，但还是一脸的倔强，尤其是赵晨轩，冲到小胖子的面前，愤怒地大声喊道：“死胖子，你给我看清楚了！诺诺是我们班的大姐大，谁要是敢欺负她！我们二年级（3）班的所有人，都不会放过他！道歉！”

　　“对，道歉！向诺诺道歉！”

　　很快，打架的事情也马上传到了在校老师的耳中，尤其这一次还是群殴事件，性质很是严重，这个消息，很快就传到了缪校长的办公室当中。

　　听到诺诺被欺负了，缪校长和黎曦然都是激动地站了起来，然后连忙冲向了事发现场。

　　只是到了现场，看到现场的画面，缪校长也是不由得嘴角一抽。

　　虽然是在小学，但这场面，是不是有点壮观了。

　　只见二年级（3）班的所有学生，将小胖子团团围住，然后指着小胖子，愤怒地一遍又一遍地喊道：“道歉！赶紧向诺诺道歉！”


第156章 骂诺诺私生子

　　不管怎么说，这个小胖子毕竟还只是一个小学六年级的学生，此时见到这样的一个场面，也是有点吓着了。

　　这个诺诺到底有怎样的魔力，才能让二年级（3）班的所有学生，都像是打了鸡血一般，如此激动。

　　但仗着自己父亲的背景，小胖子还是不愿意道歉。

　　这个时候，六年级（1）班的班主任杨老师也是赶到了现场，因为这个小胖子是自己好朋友的孩子，所以下意识责备道：“怎么回事？这是要打群架呢？”

　　“老师，这个死胖子侮辱诺诺，必须道歉！”而这时，二年级（3）班的学生，哪里还买这个杨老师的面子，继续愤怒地喊道。

　　小孩子尖锐的声音，此起彼伏。

　　而杨老师是个年纪上了五十的中年妇女，平时管理学生的手段就以严厉为主，所以此时看到一群二年级的小学生，竟然为了诺诺，干起了拉帮结派的事情，也是怒了，说道：“道什么歉！没弄清楚真相之前，都跟我回办公室再说！”

　　说完，杨老师还狠狠地瞪了眼诺诺。毕竟在这个老女人的眼中，二年级（3）班的学生之所以如此愤怒，全部都是由这个小女生引起的。

　　“我不去，我没有错，他必须向我道歉。”诺诺倔强地看着杨老师，目光坚定地说道。

　　“你们的班主任是小唐老师是吧？果然年轻老师经验不足，二年级的学生，就已经目无师长了？”

　　“怎么回事？”而这时，缪校长也是赶到了现场，冷冷地盯着杨老师。

　　杨老师见到缪校长，马上咧嘴一笑，说道：“我们班的学生，被整个二年级（3）的学生围着欺负了，缪校长，你说这算什么事？”

　　“你说这算什么事？”然而，缪校长却突然拔高了音量，质问起了杨老师。

　　杨老师见缪校长这样一个态度，也是懵了，然后说道：“这……不管学生之间有什么误会，你说整个二年级（3）班如此架势，和拉帮结派有什么区别？就冲着这一点，小唐老师的教育，难辞其咎。”

　　“诺诺，发生什么事了？”缪校长这时却把目光投向了诺诺。

　　然而，还不等诺诺回话，被打肿了一只右眼的赵晨轩就忍不住气愤地说道：“校长，这个死胖子侮辱诺诺，说诺诺是私生子！诺诺让他道歉，他还不肯，还推了诺诺。所以我们才和他打起来的。”

　　“对！缪校长，这个死胖子，还说诺诺的妈妈也是被包养的！”陈浩也是激动地大喊。

　　然而，这话却落入了此时正挤进人群中的黎曦然耳中，让黎曦然一时之间，也很是气愤。

　　黎曦然一把冲到了诺诺的身旁，然后紧张地看了看诺诺，发现她身上没有什么伤势之后，才放心下来，替诺诺擦拭掉了眼角的泪水之后，说道：“诺诺，没事吧？”

　　“曦然姐姐？你怎么也来了？我没事。”诺诺见到黎曦然出现，自然也很是诧异。

　　听了赵晨轩和陈浩的话，缪校长的整张脸也是阴了下来，然后冷冷地盯着杨老师，说道：“这就是你教出来的学生？”

　　杨老师也紧张了，连忙望向小胖子，问道：“真是这么回事？”

　　然而，不等小胖子回答，缪校长的语气变得更加阴冷了，说道：“整个二年级（3）班都证明了这件事，你还怀疑事情的真相？杨老师，你的这个举动，不得不让我怀疑，你是不是在包庇你自己班的学生。”

　　“不不不，缪校长，您误会了，葛小星，赶紧道歉啊！”杨老师连忙改了口。

　　而这个葛小星，正是因为仗着自己的父亲是上港市知名的副食品经销商巨鳄，所以依旧硬着脖子，说道：“我不道歉。”

　　“把家长叫来一起道歉！子不教父子过，教出来的什么孩子！”缪校长这下也是彻底生气了。

　　作为一所贵族学校，校园中确实总会发生一些拼爹的事情，形成不良的风气，看来这一次，是有必要，来一次杀鸡儆猴，好好地给在校其它学生，提一个醒了。

　　“好……好的，缪校长。”杨老师只好答应下来，心想这一次，绝对是捅了篓子了。

　　等所有学生散去之后，黎曦然把诺诺带到了学校的画室，心中却很是喜悦，等诺诺坐下之后，黎曦然一脸温柔地看着诺诺，说道：“诺诺，你刚才是在维护妈妈在你心目中的形象吗？”

　　诺诺看着黎曦然，然后点了点头，说道：“我不允许有人，说我爸爸妈妈的坏话。”

　　黎曦然欣慰地笑了笑，然后摸了摸诺诺的头发，说道：“诺诺，知道我今天为什么会在学校吗？”

　　此时毕竟是在画室，诺诺看了看黎曦然，猜测道：“难道曦然姐姐，你要教我画画吗？”

　　“诺诺真聪明！来，给诺诺看点东西。”说完，黎曦然拿出了自己小学时的画本，递向诺诺之后，说道：“诺诺，这是我小学时候画的画。”

　　诺诺激动地接过画本，看到里面的每一幅画像时，开心地说道：“曦然姐姐画的真好。”

　　“诺诺也可以的。”说完，黎曦然便开始细心地教起了诺诺画画，在此过程中，黎曦然也觉得非常幸福。

　　不管怎么说，至少自己，找到了一个，可以时不时和诺诺待在一起的机会了。

　　只要能接近诺诺，黎曦然就有信心，让诺诺爱上自己。

　　就有信心，回到叶寒的身边。

　　……

　　下午三点五十分，叶寒按照小卡片上所提供的地址，来到了位于上港市东郊的一个著名旅游景点内，然后找到了小卡片上所指的别墅。

　　“叮咚”。

　　来到大门前，叶寒摁响了一栋私人别墅门前的门铃。

　　很快，一名年若五十的中年管家，立刻替叶寒开了门，然后还不等叶寒说话，管家便微笑地说道：“您就是叶先生吧？”

　　叶寒微笑地点点头，回答道：“是的，苏小姐约我来这里。”

　　“嗯，苏小姐在后院，我带您过去。”

　　这里都是旅游别墅，每一栋别墅差不多都有一千平米以上，而且拥有后花园，后花园后面，则是一望无际的渤海。

　　在管家的带领下，穿过几个走廊，叶寒终于来到了后花园，然后便看着一个穿着白色长裙，身材曼妙的女子，正逗着一条阿拉斯加犬。

　　“苏小姐，叶先生到了。”管家来到苏靖娴的身后，恭敬地说道。

　　苏靖娴听到先生，微笑地转过身，看着叶寒，然后主动伸出手，说道：“叶老板，我们又见面了。”

　　“是啊，只是我还真没想到，我们第二次见面，会是以这样的方式。”叶寒同样微笑地伸出手，轻轻一握。

　　苏靖娴的小手细腻柔软，可见平时的保养，非常到位。

　　“是啊，不过我想，以叶老板你的聪明智慧，应该那天就已经猜到，我的身份不简单了吧？”苏靖娴迷人地笑道。

　　叶寒不可置否地点点头，说道：“只是觉得有点太巧了，洛水不过是机缘巧合地走进了酒吧罢了。”

　　“这就是缘分呗。”苏靖娴抿嘴一笑，然后转身，长裙在海风的吹拂下，肆意飘荡。

　　苏靖娴走到了围栏前，望着大海，说道：“叶老板，你相不相信，缘分这种事情？”

　　叶寒来到苏靖娴的身后，同样望着大海，回答道：“苏小姐，今天你找我来，应该不是来和我交流缘分这种事的吧？”

　　听到这话，苏靖娴转过身，盯着叶寒，说道：“为什么不可以，我就是想和叶老板谈谈缘分的事情。你说，我们既然这么有缘，那你若是想拿到那天的监控录像，是不是应该有所表示？”

　　“怎么？想让我卖色？”叶寒微微一笑，回答道。


第157章 一只小绵羊

　　“哈哈。”听到叶寒这话，苏靖娴顿时忍不住笑了起来，满脸笑意地盯着叶寒，说道：“没想到叶老板这么直接，其实想想，叶老板现在微博粉丝八百万，用一个监控视频买叶老板一夜，倒还真是桩值得的生意。”

　　叶寒也笑了，说道：“看来，苏小姐应该刚刚从国外回来吧？”

　　“哦？你怎么知道？”苏靖娴好奇地盯着叶寒。

　　“够坏。”

　　“哈哈。好吧，果然跟网上说的一样，叶老板的个性还真是别具一格。好啦，叶老板，认真地问你一个问题，你觉得，我手中的视频，如果现在卖出去的话，值多少钱？”苏靖娴笑起来很爽朗，却又不失动人。

　　叶寒看着苏靖娴，想了想，回答道：“如果苏小姐这次真的是想和我来谈价钱的话，那应该不会刻意把我约在这里。所以，如果我没猜错的话，苏小姐应该不关心，这个视频值多少钱。”

　　“那你觉得我关心什么？”苏靖娴下意识地问道。

　　叶寒眨了眨眼，然后回答道：“你关心这里。”说完，叶寒指了指苏靖娴毫无赘肉的肚子。

　　这一指，反倒是让苏靖娴有些害羞了，然后一把打开了叶寒的手，说道：“哪有第一次见面就指女孩子这个部位的，看来，我不得不怀疑，你是不是真的对洛水小妹妹，动手动脚了。”

　　“你上次不就说我是个多情老板了么。”叶寒无所谓地耸耸肩。

　　听到这话，苏靖娴又开心地笑了起来，然后点点头，说道：“好吧，我承认，我这次找你来，就是想让你这个如今风靡了整个上港市的叶大厨，给我做一顿晚餐。我想，这顿饭，别人花一百万，都买不来。”

　　“到时候你就把视频给我？”

　　“那就得看，你做的美食，合不合我的胃口咯。”

　　“说吧，想吃什么？”

　　苏靖娴想了想，然后看着叶寒的眼睛，说道：“一名顶级的大厨，应该会根据食客的情况而决定做什么。所以，我不打算告诉你我想吃什么，就看你能不能猜得对了。”

　　“行。”叶寒很快点了点头。

　　苏靖娴马上朝自己的管家招了招手，然后说道：“带叶老板去厨房。”

　　来到厨房，叶寒发现厨房里面放满了各种各样的食材，看来这一次，苏靖娴还真的是有备而来。

　　冷藏柜中，各种珍贵的食材都有。

　　叶寒看了一圈，随后不由得露出了一抹笑容，然后开始选择了自己需要的食材。

　　三分钟之后，叶寒便重新回到了后花园。

　　这使得苏靖娴确实吃惊了，不可思议地盯着叶寒，问道：“好了？”

　　叶寒点点头，说道：“好了。”

　　“这也太快了吧？你做了什么啊？”苏靖娴彻底好奇了，不由得激动地往餐厅走去。

　　原本，苏靖娴以为，叶寒为了拿到视频，应该会做一道工序复杂，难度较高的菜品。

　　而且，应该会用上自己准备的那些珍贵的食材。

　　可现在，叶寒却用了短短三分钟，就做好了自己的晚餐，这是不是有点太没诚意了？

　　苏靖娴盯着叶寒，看着被不锈钢罩着的菜品，下意识地问道：“你到底做了什么呀？”

　　“你可以猜。”

　　“切，你以为我猜不到吗？”苏靖娴有些赌气地再次来到厨房，然后仔细地看起了食材。

　　但是看了一圈，苏靖娴更懵了，诧异地盯着叶寒，说道：“我……我怎么觉得，食材一点都没少啊？尤其是海鲜和肉类，好像我之前安排的，就是这些啊。”

　　“我今天给你做的这个菜品，是我女儿最爱吃的。只不过，因为我女儿特殊的体质关系，所以，今天这个菜品，会有一些特殊。”叶寒这话一说，苏靖娴反而更加好奇，更加猜不透叶寒所说的菜品，是什么了。

　　“哎呀，不猜了，我还是直接吃吧。但若是我不满意的话，那你就等着吧，嘻嘻。”苏靖娴朝着叶寒狡黠地一笑，然后便是重新回到了餐厅，毫不犹豫，一把拿开了不锈钢罩子。

　　不过，当看到盘子里的菜品时，苏靖娴也是彻底无语了，不可思议地盯着盘子，然后又抬头看了眼叶寒，说道：“叶老板，你这是……把我当马还是当羊呢？你这个……算是蔬菜沙拉吗？请问，沙拉酱，又去哪了？”

　　“我女儿不能吃沙拉酱。”叶寒淡淡地说道。

　　“啊？沙拉酱都不能吃。但……但她不能吃，不代表我也不能吃啊？叶老板，你这没有沙拉酱的蔬菜沙拉，我怎么吃？而且……除了生菜，就只有圣女果了，这……这是我见过，最简陋的沙拉。”苏靖娴不由得吐槽了起来。

　　而叶寒，面容依旧平静，微笑地说道：“所以，这道菜，有一个很好听的名字。”

　　“什么名字？”

　　“乞丐沙拉。”叶寒不假思索地回答道。

　　听到这个名字，苏靖娴就马上鼓了鼓嘴，然后再次确认道：“叶老板，你真的确认，让我吃这个东西？你不后悔？若是我不满意的话，视频我可真的不给你啊。”

　　这个沙拉，自然不属于《仙厨大典》中的菜品，而是因为诺诺的缘故，叶寒刻意调制出来的。

　　而且，如今诺诺和颜夕，每天晚上，这乞丐沙拉，都是必吃！

　　叶寒毫不犹豫地点点头，说道：“没错，我不后悔，尝尝吧。”说完，叶寒向苏靖娴，递去了一个叉子。

　　苏靖娴于是小心翼翼地叉起一片小小的生菜，依旧一脸狐疑地盯着叶寒，说道：“这可是你最后一次机会了哦，真不反悔？”

　　“等等。”然而，这个时候，叶寒突然说了一句等等。

　　这使得苏靖娴以为叶寒想要反悔了，心中不由得一乐，然后看着叶寒，说道：“怎么？终于坚持不住了？”

　　“没有，我只是想告诉你，这沙拉，每天只做一份，若是待会你吃完之后，还想要的话，就没有了。”叶寒微笑地说道。

　　苏靖娴白了叶寒一眼，说道：“看着这个样子，我能吃完，就不错了。”说完，终于叉起那一片小小的生菜，放进了嘴里。

　　然而，就在生菜进入苏靖娴嘴里的一瞬间，苏靖娴顿时觉得自己的眼前，仿佛陡然之间，出现了一片草原一般，空气清新，芳香四溢。

　　正是因为没有沙拉酱的存在，反而使得生菜的味道，变得更加纯粹，一股淡淡的清香和怡人的味道，瞬间充斥着整个口腔。

　　“这怎么可能！”

　　苏靖娴下意识又叉起了一颗小小的圣女果，顿时，又酸又甜的感觉，无比纯粹地刺激着苏靖娴的味蕾，苏靖娴从未感受过，一个圣女果的味道，竟然可以如此得纯粹！

　　对，就是纯粹！前所未有的纯粹！

　　苏靖娴只感觉自己的味蕾，仿佛已经几个月没有触碰过任何的食物一般，只要稍微一点点的刺激，就能带来最极致的体验。

　　很快，一份乞丐沙拉，就被苏靖娴吃的精光了。

　　“没了。”苏靖娴看着眼前的沙拉已经没了，然后突然做出了一个惊人的举动。

　　只见苏靖娴直接转了一个身，朝着自己的身后，又是举起了叉子。

　　直到发现自己的身后是蔚蓝色的大理石时，苏靖娴才猛地醒悟了过来，然后一想起刚才之所以会做出这样的举动，顿时小脸绯红，尴尬到了极致。

　　如果让叶寒知道刚才自己心中的想法，那绝对是丢脸丢到家了。

　　啊啊啊啊！为什么会这样！

　　“怎么？转个身，你以为身后还有草吗？可爱的绵羊小姐。”但叶寒的声音，还是响了起来。

　　而苏靖娴听到叶寒这话，顿时觉得自己的脸烫的更加厉害了。没错，方才的苏靖娴，真的把自己，当做了一只在大草原上，欢快吃着青草的小绵羊！


第158章 一份大礼

　　“你这人，怎么这么讨厌，能不揭穿我吗？”苏靖娴咬了咬自己的嘴唇，然后有些娇嗔地看着叶寒。

　　“怎么样，这道乞丐沙拉，还满意吧？”叶寒笑着问道。

　　苏靖娴本差点下意识就点头了，但最终却是摇了摇头，说道：“不满意。”

　　“违心的话，以后你就可能再也吃不到这乞丐沙拉了。”叶寒眯了眯眼，语气中带着些许威胁的成分。

　　苏靖娴放下叉子，然后点点头，说道：“好吧，那就姑且满意吧。”

　　“那可以把视频给我了吧？”叶寒在苏靖娴的面前，伸出手。

　　然而，苏靖娴却是将双手背在自己的身后，转过身去，慢慢地走出客厅，说道：“视频我一定会给你，但不是以这种方式。今天晚上，你让我很满意。所以，明天我打算送一个大礼给你。”

　　“你到底是谁？”终于，叶寒还是问出了这个问题。

　　苏靖娴飘逸地转身，然后眼眸含笑地看着叶寒，幽幽地说道：“你……明天就会知道了。”

　　……

　　之前也是提到过，在上港市，销量排名第一的杂志是《潮流前线》，该杂志隶属于潮流传媒集团旗下，而掌控该集团的，便是上港市名列前茅的苏氏家族。

　　而苏靖娴，便是被娱乐圈称为传媒大鳄苏易山最小的孙女，刚刚从美国留学回来没几天。

　　虽然是苏氏家族的成员，但苏靖娴对传媒却并不是很感兴趣，所以回国之后，虽然自己的爷爷苏易山早就让她去公司上班，还她还是天天待在二姨的夜醉酒吧中，调酒，唱歌，过自己想要的生活。

　　当然，叶寒能在夜醉酒吧遇到苏靖娴，正如苏靖娴自己所说的那样，纯属缘分。

　　但也正是因为这种缘分，让苏靖娴有机会认识叶寒，并且通过了解网上叶寒的资讯之后，使得苏靖娴，对这个叶寒，越加感兴趣了。

　　而包养门事件，让苏靖娴意识到这是一次接近叶寒的机会，这才发生了后面的事情。

　　第二天，苏靖娴来到了潮流集团大楼，这也是苏靖娴回国之后，第一天主动上班，目的就是为了帮叶寒，澄清事实。

　　星源虽然这几天迅速发展着，但是在老大哥《潮流前线》面前，星源还是弱了不少。

　　苏靖娴的哥哥苏皓天，正是如今潮流集团的总经理，当见到自己的妹妹穿着一身干练的职业装，挎着一个手提包走进自己办公室的时候，苏皓天也是不由得站了起来，一脸笑意地盯着苏靖娴，说道：“哟哟哟，今天是吹什么风了？竟然把我这个叛逆的老妹给出来了？你可别告诉我，你今天是来上班的哦？”

　　面对自己老哥的调侃，苏靖娴也是眯了眯眼，然后说道：“哥，你知道我为什么一直都不来上班吗？”

　　“懒呗。”苏皓天不假思索地回答道。

　　苏靖娴伸出一根手指，故意以一种示威的姿态朝着苏皓天说道：“哥，我怕我一来，在爷爷面前，你这总经理的位置，就不保了。”

　　“哟哟哟，这么有自信啊？得嘞，那就让老哥我看看，你有多大的本事吧。”苏皓天笑着盯着苏靖娴，也是想看看，自己这个妹妹，今天突然来上班，是想干什么。

　　“哥，今天网站的PV量（页面浏览量）是多少？”苏靖娴眨巴眨巴眼睛，朝苏皓天问道。

　　苏皓天于是打开电脑，看了看数据之后，说道：“和往常差不多，到目前为止，PV量是17万，一整天的PV量应该是35万左右。”

　　“好的，那我估算一下啊。我觉得我今天出现之后，一天的PV量，应该能上50万。”苏靖娴一脸自信地说道。

　　“嘿，老妹，这个牛逼吹得可太大了啊，你这是要爆你自己的艳照啊？就算爆了艳照，估计也不会有这么大的涨幅呢。最近那个星源流量暴涨，一天也不过20万的PV，你以来，就等于要让潮流涨一个星源的PV量，你觉得可能吗？”苏皓天无情地打击道，一天涨15万的流量，那简直就是天方夜谭。

　　“真不信？”面对苏皓天的质疑，苏靖娴突然将手靠在办公桌上，然后身子前倾，盯着苏皓天。

　　苏皓天坚定地点了点头，说道：“如果今天潮流能涨10万以上的PV量，就算我输，我就把我总经理的位置，让给你。”

　　“我才不稀罕你总经理的位置。不过，如果你输了的话……你得答应我一个要求。”苏靖娴狡黠地一笑，说道。

　　“什么要求？”苏皓天下意识地问道。

　　“给我在城隍庙最繁华的那个路段，开一家占地面积三百平以上的酒吧。”在上港市最繁华的地段开一个酒吧，也是苏靖娴回国后最大的心愿。

　　但是……

　　当苏皓天听到这话的时候，顿时长大了嘴巴，说道：“卧槽！我说老妹！你知道在城隍庙那个地段，开一家三百平的酒吧，单单房租得多少钱吗？”

　　“1000万啊，我去问过了。”苏靖娴耸耸肩，一副云淡风轻的样子。

　　苏皓天不过比苏靖娴大两岁，而且他们的爷爷苏易山是个非常严肃的人，没有留一分钱给他们两个，只提供资源，让他们靠自己的能力，去赚钱。

　　苏皓天留学回国这三年，也不过赚了两千万不到，而这次自己的妹妹苏靖娴一开口就是一千万，怎么可能不让苏皓天咋舌。

　　但再想想，一天涨10万的PV量那已经是件不可能的事情，于是，苏皓天最终还是答应了下来，说道：“行，我答应你，但要是你输了的话，就乖乖听话，以后天天都来上班，免得爷爷每次都向我施压，说我没好好管教你。”

　　“行，一言为定！好了，半个小时后，你让公关部的同时，去会议室开会。”苏靖娴满意地一笑。

　　半小时后，公关部的十几名资深员工纷纷来到了会议室，得知今日开会的是第一天来上班的苏靖娴之后，这些员工心中，也是非常好奇。

　　等所有人到了会议室之后，苏靖娴一脸自信地看着所有员工，然后朝公关部的林经理问道：“林经理，你把目前关于叶老板包养门事件的概况，简单地跟我说一下。”

　　“啊？”林经理一时也是没反应过来，根本没想到苏靖娴会提关于叶老板的事情。

　　不过苏皓天倒是满意地笑了笑。毕竟，如今包养门事件是热门，苏靖娴想通过这个事件来增加网站的PV量，确实是个不错的办法。

　　但具体也要看怎么操作，不然很容易赔了夫人又折兵。

　　林经理连忙从笔记本电脑里调出数据报表，然后说道：“目前，关于包养门事件，人人论坛、猫眼论坛等各大知名论坛的帖子浏览量累计加在一起，已经超过了一千多万，比去年当红巨星杨秋的出轨门事件热度，差了不到五百万的点击。”

　　“那从昨天开始，这个包养门事件，有没有什么特殊的情况发生？”苏靖娴之所以怎么问，是因为苏靖娴已经注意到了异常。

　　好在林经理也是马上回复道：“特殊情况还真有，从昨天中午开始，各大帖子留言栏里，就出现了一批神秘的水军，开始反击包养门事件，开始替叶老板澄清，但因为没有证据，所以目前这股水军的影响力，还不是很大。”

　　“不是很大，这个水军的ID，大概有多少个？”

　　林经理再次看了一份数据报告，说道：“大致统计出来，水军的ID数量在三万以上，如果没有猜错的话，可能是叶老板自己，花钱雇佣网络公司，想请水军来洗白自己。”

　　“不可能。”然而，听到这话，苏靖娴直接否定了，随后又是说道：“我们潮流前线，有多少水军ID？”

　　“五……五万个吧。”

　　“还真不少嘛。好的，那就从现在开始，我们《潮流前线》全面加入网络撕逼战！反击星源！”苏靖娴此刻就像是一个女王一般，下令道。


第159章 全民老公

　　只是，当苏靖娴说完这话的时候，场下所有公关部的同事，瞬间都安静了，全部都怔怔地盯着苏靖娴。

　　林经理的表情更是有些尴尬，好一会儿之后，才无语地说道：“如……如果调用所有水军的话，需要消耗员工们不小的精力，而且还需要动用十几台服务器，工程量可不小。其次这么做，对我们潮流来说，没有任何好处，反倒是再度把包养门事件炒热之后，大大便宜了星源，甚至还可能导致我们潮流的客户流向星源，这不是给别人做嫁衣嘛。”

　　正如林经理所说，如果潮流的水军再加入网络撕逼战的话，那肯定会有更多的人去星源的官网查看证据视频，对星源来说，有利而无害。

　　潮流这么做，实在是太傻逼了……

　　等林经理这么说了之后，公关部的这些个同事也都纷纷地小声议论了起来，更是当着苏靖娴的面，暗地里表示苏靖娴完全就是个外行人，根本不懂这个行业的规则。

　　苏皓天也是苦笑了一下，说道：“老妹，我看还是算了吧，你这第一个命令，就让人有些嘀笑皆非，让星源一天增加个10万PV量倒是还真有可能。好了，不闹了，还是让公关部的同事回去工作吧。”

　　不过，苏靖娴的脸上，并没有因为苏皓天的调侃和员工们的反对而不悦，反倒是嘴角依旧带着一抹自信的微笑，说道：“我今天来的时候，跟爷爷说过，我只需要今天一天，潮流所有员工，都必须听我的差遣，哥，你若是不信的话，可以给爷爷打个电话。”

　　“不可能吧，爷爷做事素来一丝不苟，怎么可能会让你胡闹呢？”苏皓天自然不信，然后拿起了电话，给苏易山打去。

　　然而，刚打通电话，苏皓天还没说话，苏易山就率先开口说道：“浩天啊，就让靖娴试试，反正她也答应我了，只要今天闹够了，失败了，明天就乖乖地开始正常上班，这事儿，值得。”

　　“额……好吧。”苏皓天挂断电话，然后又朝苏靖娴笑了笑，说道：“真没想到，老妹，你竟然拿工作跟爷爷交换条件，行吧，今天不管多大的损失，都按你的来，好了。”

　　“行，那就从现在这一刻开始，动用潮流所有水军，加入这场网络撕逼战！”

　　……

　　与此同时，在星源大楼总部，总编豪华办公室内，柳芸捧着一杯咖啡，也是满脸的笑意。

　　因为柳芸万万没想到，就在包养门的事件度过黄金巅峰期，流量开始慢慢回落之际，竟然莫名冒出来一大批水军，又把这个事件，炒到了一个新的高度。

　　“柳总，新的数据报表出来了！今天星源的APP下载量又增加了10万了，网站的PV量也是在不断地上涨，完全可以说，包养门事件，已经焕发第二春了。柳总，你是不是找了什么朋友，继续帮你炒作这件事情了？”这时候，柳芸的秘书拿着最新的数据报表，激动地从门外走了进来。

　　柳芸听到这话，也是不由开心地笑了起来，然后说道：“我没找朋友，但估计可能是那个叶老板缺乏经验，自己找了水军想澄清自己，却不知道这么做，不但澄清不了自己，反而是帮了我，哈哈。”

　　“是啊，毕竟叶老板不是娱乐圈的人，更不懂传媒的魅力，给我们做了嫁衣，又自掘坟墓了，哈哈。”柳芸的秘书，也是忍不住笑了起来。

　　各大论坛的帖子下面，一群完全具有针对性的水军，在每一条支持包养门事件的用户留言下开始反击，并且通过一些缜密的逻辑分析，来反驳包养门的真实性。

　　原本已经不在乎这件事的网民，因为水军的出现，也是重新关心起了包养门事件，再一次成为茶余饭后的谈话主题。

　　“对啊，你看，我觉得这个人分析得很有道理呢。叶老板如今身边可谓明星云集，不但有颜夕，还有唐映雪。你说这么多明星陪在身边，叶老板有必要去包养一个女大学生吗？”在一个公司的休息室内，几名女同事围坐在卡座旁，又一次激烈的讨论起了这件事。

　　而且，关于叶寒包养门事件，还有一个很奇怪的现象。

　　基本上大部分女性用户，都支持叶寒，认为包养门是假的。而且之所以会产生这样的想法也很无语，就是因为叶寒如今俨然也是一个男明星，只要是单身，就有一种莫名的占有欲。

　　恨不得能让叶寒，成为自己的老公。

　　“没错，叶老板和颜夕她们都没传出绯闻来，又怎么可能会包养女大学生，我们赶紧给这条评论点赞去！”

　　“支持叶老板！我要做叶老板的女人！”

　　“我也是！”

　　这些个支持叶寒的女网民，开始在那些反驳包养门的回复下面，开始疯狂地顶楼！

　　当然，此时对于不知情的颜夕等人而言，原本以为包养门的事件热度慢慢降下去了，但现在看到莫名地冒出这么多的水军，颜夕也是懵了，盯着叶寒，忍不住说道：“我要去找这个柳芸了，真的太过分了！还故意请水军，表面上好像是在帮你，其实完全就是在增加星源的客户量！气死我了。”

　　颜夕也是很少有这么不淡定的时候，拿起手机，就想给柳芸打电话。

　　好在这个时候，叶寒拦了下来，说道：“算了，这个水军，可能也不是柳芸请的。”

　　“怎么可能不是他，这起事件唯一的受益者，就是星源。”颜夕毕竟在娱乐圈呆的时间也不短了，所以对这个事件，看得也很是透彻。

　　随着水军的加入，人人论坛帖子的阅读量已经到了空前的500万，一举超过了去年当红男星杨秋的出轨门事件，离三年前的女星葛曼诗的艳照门事件，都只差不到300万的点击了。

　　猫眼论坛和天下论坛的帖子阅读量也是再一次急剧飙升，而且网民已经开始从关注事件本身，到了关注水军的各种奇葩留言了。

　　甚至，人人论坛竟然破天荒的在自己的首页广告区，打出了一条横幅，横幅的内容为，叶老板的包养门事件能否超过女星葛的艳照门事件，让我们拭目以待。

　　这个横幅点进去之后，分为两块区域，左边的区域就是包养门事件的帖子浏览量，而且正在不断地上涨，而右边的区域，则是艳照门事件的帖子浏览记录，831万！

　　随着这条横幅打出之后，等于是给了网民一个目标，使得越来越多的网民，开始关注起了这起事件，包养门帖子的浏览量，正以每小时几十万的增幅，疯狂地上涨着。

　　看到这条横幅，颜夕和唐映雪两个丫头真的是气坏了，唐映雪更夸张，拿着手机‘啊啊啊啊啊’地在原地一阵尖叫，然后看着叶寒，喊道：“叶老板，我都快气死了，你怎么看上去一点都不生气啊！你能生气一个给我看看吗？！”

　　“啊啊啊啊啊！我也好生气啊！”叶寒故意学着唐映雪的样子叫了叫，然后忍不住笑了起来，说道：“生气有什么用，而且，我觉得这个事情挺蹊跷的。”

　　“有什么蹊跷的呀？这个柳芸，为了自己的公司上市之后能迅速圈钱，简直已经丧心病狂了啊！话说，今天好像就是星源的新股申购日，八天后就上市了啊！”

　　“从人人论坛打出这个横幅，我就觉得，这个事件挺蹊跷的，你觉得人人论坛故意在首页打出横幅这个举动，是人人网内部的决策呢？还是柳芸的指使？”


第160章 证据我卖了

　　“啊？都有可能啊。可能是人人论坛觉得这起事件已经这么火了，所以为了进一步增加自己网站的流量，故意给网民下定一个目标啊。当然也有可能是柳芸趁此事件，和人人网合作，继续炒作这件事啊。”唐映雪不明白叶寒所指，下意识地说道。

　　而这个时候，坐在一旁的张导忍不住说话了，“我觉得也有点蹊跷，因为对于人人论坛来说，在自己的站内打出这个横幅，更多的是站内推广，对外来流量的吸引，效果反而不佳。所以，即使打出了横幅，对人人论坛的用户量增加效果不明显，反而这么做，既得罪了叶老板你，还得罪了那个葛曼诗。这种吃力不讨好的事情，人人论坛应该不会主动这么做。

　　而如果是柳芸借此机会和人人论坛合作，可能性确实存在。但现在帖子火的不单单是人人论坛，猫眼论坛的热度和人人论坛也相差不大，那既然要合作，为什么只参与了人人一个？而不和其他论坛合作呢？甚至，既然如此，为什么又不在自己的网站上，打出横幅呢？”

　　颜夕听了张导的话，也是觉得有道理，虽然在商界，商人的出招有时候确实出人意料，但多多少少，的确是有些蹊跷。

　　而此时在潮流大楼内，苏皓天也是有些无语地捂着自己的额头，一脸苦笑地看着苏靖娴，说道：“老妹啊，我虽然和人人论坛的CEO老杨个人交情还不错，但你也没必要这样吧？你可真别玩过火啊！”

　　苏靖娴嘻嘻一笑，说道：“交情不就是在这种关键期使用的嘛。老哥，你看，在人人网挂了这么一个横幅，看上去多霸气啊。”

　　“你这可不但把叶老板得罪了，还把葛曼诗也得罪了啊。虽然这个葛曼诗因为艳照门事件之后彻底沦落了，也翻不起什么风浪，但万一这次叶老板的事件到时候峰回路转，人家如今可是大红人，你得罪他，万一有朝一日叶老板真的进军娱乐圈，不跟我们合作了，怎么办？”苏皓天想的确实也比较周到，对苏靖娴的这个举动，更是很无语。

　　不料，苏靖娴却是一脸云淡风轻地说道：“没关系，老哥，你放心好了，这个叶老板，你虽然拿不下，但不代表你老妹我，也拿不下呀。”

　　“行行行，你爱怎么玩就怎么玩吧，我觉得爷爷也是疯了，今天这一天，足以让潮流半个月萎靡不振。”苏皓天继续捂着自己的脑袋，然后拿出手机，第一次上班时间在会议室，玩起了王者荣耀。

　　而这时，林经理也是有些无奈地汇报道：“苏大小姐，我们潮流的第一波水军效果已经不明显了，人人论坛帖子目前的浏览量到了617万，不过速度已经明显下降了。”

　　“好的，过半个小时之后，开起第二波进攻！”苏靖娴淡然地说道，随后也是拿出手机，对苏皓天说道：“哥，你也玩这个游戏啊？来来来，我陪你玩一局。”

　　听到这话，苏皓天彻底不淡定了，激动地说道：“老妹，你这他妈是在打网络撕逼战啊！既然都已经打起来了，你这个作为指挥的，能认真点吗？你知道现在星源的日PV增加多少了吗？已经比昨日这个时候增加了一万多了！你已经给人家至少带去快一万的用户了！”

　　“没事，老哥，你放心就好了。对了，你爱玩哪个英雄啊？”苏靖娴又是把话题拉了回来。

　　苏皓天无语地垂下脑袋，然后说道：“妲己。”

　　“我去，老哥，你真恶心。妲己的胸最大了。”

　　“放屁，貂蝉更大！”

　　“钟无艳呢？”

　　“……”

　　半个小时后，按照苏靖娴的指示，潮流的第二波水军也是加入了撕逼战，帖子的热度刚刚降下去，随着第二波水军的加入之后，再一次疯狂地被顶上来，飘在首页久久无法沉下去。

　　人人论坛的帖子阅读量，又一次开始疯长，短短一个小时之后，帖子的阅读量，突破了650万！

　　离葛曼诗的831万的记录，只差了不到200万，只要按照这个速度增长，今天之内，肯定能够达到。

　　此时，另一间办公室里面，何薇以及Cole两人，看到网络上如此盛况，也是惊呆了。

　　虽然第一波水军，是他们两个按照黎曦然的要求炒作起来的，但现在的情况，完全已经不在他们两个的掌控之中了。

　　Cole紧张地盯着电脑屏幕，右手拿着手机，对何薇说道：“薇姐，这么多水军，应该不是你们的吧？”

　　“当然不是我的啦，我哪来这么多的水军啊！简直铺天盖地啊！”何薇和Cole一样，震惊地盯着电脑屏幕，眼睛一眨不眨。

　　而且他们也很是担心，毕竟帖子越热，对星源越有利这个情况当时他们也和黎曦然说过，可黎曦然明明说她会有办法，可现在黎曦然都没打电话过来，是不是出了什么幺蛾子。

　　而此时的黎曦然，也是在自己别墅的书房里，盯着疯狂飙涨的帖子浏览量，心中也很着急。

　　毕竟，黎曦然没有如意料中那般，拿到酒吧的监控。

　　若是监控落入了柳芸的手中，那岂不彻底完蛋了？

　　黎曦然忍不住又拿起电话，打给了自己的助理，说道：“关于那视频的买主，找到了吗？”

　　“曦然姐，对……对不起，没有找到。而且，老板娘不肯透露，实在是太难找了。”助理立即慌慌张张地说道。

　　“怎么办？！”听到助理的回答，黎曦然也是急了，第一次有些乱了阵脚。

　　如果没有证据，这么一来，那自己请水军的这个举动，岂不就是害了叶寒了？

　　虽然就算拿到了证据，能够澄清事实，也不会对星源产生影响，可黎曦然已经想到了另一个办法，来打击星源。

　　但是，现在连证据都没有，黎曦然第二步的计划，根本没办法执行。

　　这让黎曦然一时之间，也有些心急如焚。

　　然而，这边黎曦然心急如风，那边的苏靖娴却依旧一脸云淡风轻，正和自己的哥哥苏皓天打着游戏。

　　“耶！我又是MVP，老哥，你打游戏的水平，简直是弱爆了！”打完一局，苏靖娴激动地张开手，喊道。

　　苏皓天则还是有些紧张，但看着苏靖娴这个样子，心中大致也是猜到了，问道：“老妹，你是不是已经掌握了叶老板没有包养洛水的证据？”

　　苏靖娴笑了笑，说道：“老哥，你终于是反应过来了啊。”

　　苏皓天这才拍了拍自己的额头，说道：“老妹，你手上不会是酒吧的那个视频吧，可没用啊，叶老板和洛水在酒吧喝酒，喝完酒回去开房，顺理成章啊。”

　　毕竟那个酒吧是苏氏家族旗下的，苏皓天又怎么可能没有想到呢。

　　而苏靖娴则再次笑了笑，说道：“对啊，所以酒吧的监控录像，我已经以300万的价格，卖给柳芸了啊。柳芸那女人刁钻的很，早就来买监控了，怎么可能会让监控流出去呢。”

　　“卧槽，你都把酒吧的监控以300万的价格卖给柳芸了啊？你……你牛逼！”苏皓天忍不住就朝苏靖娴伸出了大拇指，然后又忍不住问道：“那……那你手上的证据，到底是什么啊？”

　　“不告诉你，反正，你很快就会知道了。来来来，再来一局，这次我玩个程咬金，让猛男来虐死你这个柔弱的小狐狸精！”苏靖娴嘻嘻一笑，其实也是想通过游戏，来尽快打发时间，从而来到那发布视频激动人心的一刻。


第161章 网络第一大事件

　　《食行天下》的钱总看到包养门事件再次持续升温，从一开始的激动也渐渐变得不安起来了，总觉得升温升的有些诡异了。

　　而且，在传媒界，有一种专门计算水军数量的统计方法，钱总让自己的手下算了一算，得出的结果，竟然是有将近7万ID的水军。

　　得到这个数据，钱总可就有点不淡定了。

　　七万！

　　这意味着什么？

　　这意味着，以目前上港市任何一家传媒公司，都不可能一下子拿得出这么多的水军！

　　也就是说，这定然是好几个公司联合运作的结果！

　　而既然是几个公司联合运作，那幕后，肯定有一个推手！

　　而这个推手，又要同一时间联合几家大型传媒公司，那这个人的背景，肯定也不简单！

　　想到这里，钱总哪里还坐得住，马上前往了星源大楼。

　　此时的柳芸，一方面关注着帖子的进度，另一方面也是关注了今日星源股份新股申购的情况，和一般的新股一样，大批投资人都在积极申购，申购份额已经远远超过了发行数量，中签率正在不断地变低。

　　这对于柳芸来说，便是最大的一个好消息，炒作包养门事件，最终的目的，不就是为了能让新股上市后迎来不断地涨停，从而让自己的资本翻倍么？

　　很快，钱总也是赶到了柳芸的办公室，但脸上却是有些着急，来到柳芸的面前，说道：“柳总，有件事我不得不提醒您，这次的水军，可不止一个传媒公司啊！”

　　柳芸抬眸，淡淡地看了眼钱总，说道：“怎么？难道你觉得，这种事，我还需要你提醒不成？我当然也知道，今天的水军数量，应该在71000至75000的数值之内。”

　　“啊……那柳总，对方之所以敢这么做，是不是因为对方，其实已经掌握了叶老板没包养洛水的证据？”钱总不由得问道。

　　而柳芸则依旧淡淡地一笑，说道：“有没有掌握证据，对我来说也无所谓啊，虽然会导致我流失一部分的用户，但影响不会很大，而且星源的知名度，也是打出去了。”

　　“可……可那些帖子都是以《食行天下》的名义发的啊，对星源虽然影响不大，但是对我《食行天下》，影响很大啊！”钱总突然意识到，自己好像真的是中了柳芸的圈套。

　　毕竟，到时候如果真相真的被澄清的话，那《食行天下》就是当之无愧的污蔑方。而星源，不过是证据提供方，是一个证据提供的平台罢了。

　　网民只会觉得，星源的资讯比其他平台来的更快，是一家不错的新闻APP，值得拥有。

　　而《食行天下》却恶意中伤叶老板，必须抵制。

　　虽然当时柳芸白纸黑字地通过合作协议承诺，事成之后，会给《食行天下》1000万的佣金，等于是《食行天下》三个月的版权收入，但如果因为这起事件，导致《食行天下》名声彻底败落的话，那这1000万，就显得一点都不值了。

　　看着钱总一副紧张的样子，柳芸忍不住笑了起来，说道：“别紧张，至少那个酒吧的证据，已经被我买断了。酒吧的证据没了，叶老板在酒吧门口把洛水抱走的事情，就根本解释不清了。再则，就算酒吧的证据不毁，其实也说明不了什么。”

　　听到柳芸这话，钱总这才狠狠地松了口气，说道：“还好还好，柳总，你真吓死我了。证据毁了就好，那这次事件炒得越热，星源新股上市之后，股价肯定会越高的。”

　　“是啊，这次事件发生以来，星源的APP下载量已经从原来的90万上升到了现在的135万，增幅已经超过百分之五十了。钱总，你也别紧张，如果星源新股上市之后，十个涨停板不打开的话，我到时候再承诺给你百分之十的奖励。”柳芸很是阔气地说道。

　　钱总顿时激动地点点头，说道：“好好好，柳总果然经验老到，考虑周全，能和柳总合作，我真的是倍感荣幸！”

　　随着时间一分一秒的流逝，人人论坛包养门帖子的阅读量，也已经逼近了750万大关，只要再增加81万，就能够完全超过艳照门事件，成为近五年来，网络第一大事件。

　　此时天色也是渐渐黑了下来，而苏靖娴，也是等待着晚上十点到十一点半，这个网民上网黄金高峰期。

　　在这个期间爆出证据，那绝对能够引起巨大的轰动。

　　作为一场多方博弈的网络撕逼战，也是牵动着无数人的内心。廖琪英作为一亿资金的提供方，看到柳芸的这次炒作如此成功，心中自然也是惊喜万分。

　　就连她的那个老男人国梁，这一次也是特意抽空来到了廖琪英的家里，手里还破天荒地捧着一束玫瑰花，递到廖琪英的面前，一副老不正经地样子说道：“美人，这次我们的投资如此顺利，是不是应该好好地庆祝一番呢？”

　　廖琪英也是知道自己的姘头要来，特意穿了一条性感的露肩睡裙，此时一把勾住老男人的脖子，然后就是在老男人的脸上狠狠地亲了一口，说道：“来吧，我的宝贝。”

　　“哈哈哈，让我们荡起双桨……”老男人也是忘乎所以地唱起歌来，然后一双抚摸过无数洗脚妹的双手，在廖琪英的身上，开始肆意地游走起来。

　　……

　　晚上九点五十分，苏靖娴放下手机，站了起来，来到办公大厅的大屏幕面前，看了看帖子的浏览量，忍不住说道：“已经811万了，还差20万，哥，你说这20万，需要多久？”

　　由于还是不知道苏靖娴所说的证据是什么，所以苏皓天对证据也是非常期待，笑了笑说道：“20万，按正常的速度来看，应该再半个小时吧。不过，老妹啊，我可不得不提醒你，离今天结束还有两个小时，但潮流目前的PV量是33万，和平常可没有任何区别哦，你真的有把我，在接下来两个小时，让潮流的PV量，暴增15万以上？”

　　“反正，你就准备好钱给我在城隍庙开一个酒吧吧。”说完，苏靖娴拿起手机，然后拨通了一个电话。

　　而这时苏靖娴联系的人，自然就是叶寒。

　　此时的叶寒一如既往地坐在阳台的吊篮上看着资讯，然后看到是苏靖娴的电话，不由得笑了笑。

　　毕竟叶寒可是记得，昨天苏靖娴承诺过，今天会给自己，送一个大礼。

　　而今天那反常的水军，叶寒也意识到，很有可能是苏靖娴在背后操作。

　　“叶老板，在干嘛呢？”苏靖娴甜甜一笑，说道。

　　而苏皓天发现苏靖娴竟然是给叶寒打得电话，站在一旁，也是一脸惊讶。

　　没想到自己的妹妹和叶寒，已经认识了。

　　“睡觉。”叶寒不假思索地说道。

　　听到这话，苏靖娴顿时乐了，笑了笑，说道：“厉害，这种时候还能睡得着觉的，也就只有你了。”

　　“等你的大礼等了一天，等得我困死了，就睡了。”叶寒随口胡诌道。

　　“快了，还有十分钟，大礼就送到你的面前了。”苏靖娴嘻嘻一笑，同时也是把目光再次投向了办公厅的液晶显示频，继续说道：“叶老板，目前你帖子在人人网的阅读量已经823万了，好激动呀，可能只要再十分钟，你的包养门事件，就是娱乐圈第一大事件啊！我敢保证，只要今天给你澄清之后，你的微博肯定又会爆炸，一晚上涨个两三百万的粉丝，不成问题。快快快，已经830万了！叶老板，你真的要创记录了，赶紧发表一下你内心那激动澎湃的心情，成为第一，打破记录，你心中，到底是一种怎样的感受？”

　　“好困。”


第162章 等着爆炸吧

　　听到叶寒的这一句‘好困’，苏靖娴的嘴角也是忍不住抽搐起来了，然后激动地说道：“叶老板，能给点面子吗？我可是未来潮流集团的扛把子呢。我……”

　　“谢谢你。”叶寒认真地说道。

　　本来苏靖娴还想继续吐槽叶寒一番，但听到这三个字，苏靖娴也是突然冷静了下来，然后忍不住又扯开嘴角，笑道：“没事没事，只要以后每天给我来一份乞丐沙拉就行了。”

　　“每天？”叶寒反问道。

　　苏靖娴顿时尴尬地笑道：“偶尔偶尔，每天的话，我还不得嫁给你啊？好了，不跟你说了，我要给你送礼了。”

　　“嗯，我看着呢。”叶寒感激地回答道。

　　一挂断电话，苏皓天就激动地问道：“我去，老妹，你已经认识叶老板了？怎么认识的？哪里认识的？你们俩发展到什么程度了？不会叶老板和你在拍拖，所以你才这么激动地想要替叶老板澄清吧？”

　　“哥，你的脑洞，不去写小说，真的是可惜了。呶，这个给你，发布吧。”说完，柳芸从自己的包包里，拿出一只唐老鸭的U盘和一只米老鼠的U盘，然后把唐老鸭的U盘递给了苏皓天。

　　苏皓天好奇地盯着苏靖娴，问道：“怎么有两个U盘？那个也有用？”

　　“不告诉你，指不定这个U盘里面，就是我和叶老板之间的艳照呢，哈哈。发布我和叶老板的艳照，那肯定比包养门，有意思多了。”苏靖娴爽朗笑了起来，很是洒脱。

　　苏皓天也是被自己的这个妹妹弄得有些无语了，然后接过唐老鸭的U盘，激动地插入了电脑，想看看这个所谓的证据，到底是什么东西。

　　不过，当看到视频内容之后，苏皓天还是失望了，无语地盯着苏靖娴，说道：“这就是你所谓的证据？”

　　“对啊，不满意吗？”苏靖娴微笑地盯着苏皓天。

　　苏皓天微微地叹了口气，说道：“这个视频，作用还是有的，但效果肯定不大。”

　　原来，唐老鸭这个U盘里的视频，正是叶寒当时从酒吧离开，然后回学校途中，经过各大路口的视频剪辑，由于每一个视频上面，都有相应的时间显示，所以证明了叶寒在离开酒吧之后，直接把洛水送回了学校，并没有去酒店开房。

　　但是，毕竟这是个视频剪辑，一旦发到网上去的话，网友们根本不会信服，毕竟剪辑谁不会啊，而且视频的时间也可以造假，根本不具有任何的真实性可言。

　　只是，苏靖娴的脸上，依旧带着自信的微笑，然后说道：“不用紧张，来，技术部总监，先把这个视频，发到我们潮流的官网上去。视频的标题就为‘这个视频，能证明叶老板没有包养女大学生吗？’。”

　　“额……”听到苏靖娴说的标题名字，苏皓天的嘴角又是一抽，一个新闻标题取成这样的，还真是前所未见。

　　难道这一次，潮流前线真的要被网友耻笑了吗？苏皓天隐隐有些担心。

　　但毕竟苏靖娴有爷爷苏易山的授权，苏皓天也是不好说什么，然后朝着技术部总监摆了摆手，说道：“去吧，就按靖娴说的这么做吧。”

　　“是，苏经理。”

　　……

　　到了晚上十点这个上网黄金段，浮出水面的网友也是越来越多，只是因为讨论了一天包养门事件之后，看到那些支持叶寒的帖子，依旧没有什么证据，网友也是有点没耐心了，开始纷纷留言吐槽。

　　“支持叶寒的脑残粉们！分析一大堆道理究竟有什么用？既然想要证明叶老板的清白，那就赶紧拿出干货来啊！别只知道空口哔哔了！”

　　“是啊，没证据，就别哔哔了，赶紧洗洗睡吧！”

　　“顶楼上！”

　　“我靠，你们赶紧去潮流前线官网啊，潮流前线发布了一段视频，是关于叶老板没有包养洛水的证据！”

　　瞬间，随着潮流前线发布视频之后，所有论坛果然再一次哗然了，纷纷前往了《潮流前线》官网，查看所谓的证据。

　　而在星源大楼，柳芸的办公室内，看到潮流前线发布视频，柳芸的脸上，并没有太大的意外，而是对着还留在自己办公室的钱总说道：“看来这次水军事件，果然是《潮流前线》指使的，这次包养门事件这么火，《潮流前线》的苏皓天肯定不愿意放弃这次机会，所以故意雇佣了大量水军，继续把包养门事件炒热之后，效仿我的做法，爆出所谓的证据，从而达到引流的效果。而且这个苏皓天还真是有意思，把新闻的标题都取成这个样子，有个性。”

　　钱总看了视频之后，也是松了口气，说道：“哈哈，是啊，这个苏皓天，简直就是东施效颦。这个视频，能说明个鸡巴呀，视频本身就是剪辑的，难道通过这个，还想证明叶老板的清白？痴人做梦。”

　　网友的反应自然也是如此，看到视频之后，纷纷失望透顶。虽然也有一部分的网友选择相信了视频的真实性，相信叶老板没有包养洛水，但更多的网友相信，这个视频不过是刻意剪辑的罢了。

　　然而，就在大部分网友感到失落的时候，潮流前线，又是爆出了一篇新闻稿。

　　新闻稿的标题是：之前那个视频，想要证明叶老板的清白，当然不可能！

　　“我靠！这潮流前线玩的什么套路！自己把自己放出来的视频给推翻了！”

　　“擦，亮瞎我的狗眼啊！潮流前线难不成还有干货不成？”

　　“什么情况？潮流前线是要干嘛？”

　　看到潮流前线这一条新闻稿，众人的兴趣果然又猛然上涨，而且连柳芸都有些不安地盯着这条新闻标题。

　　最关键的是，新闻标题点进去之后，竟然是一个倒计时虚拟沙漏！

　　搞什么！

　　沙漏的倒计时是60秒，计时已经开始，正一秒一秒不断地减少。

　　很快，注意到这起事件的网友，就像是入了魔障一般，纷纷不由自主地盯着这个沙漏，一眨不眨。

　　“柳总，这潮流，玩的到底是什么把戏？”钱总也很是紧张，狠狠地咽了口口水。

　　柳芸深吸了一口气，说道：“估计是想通过这种方式虚张声势。”柳芸嘴上虽然这么安慰自己，但心中却也很是不安。毕竟，如果潮流通过这样虚张声势之后，到时候没有爆出干货的话，肯定会被网友们唾骂。

　　在潮流集团大楼内，当倒计时还有三十秒的时候，苏靖娴终于举起那个米老鼠的视频，递给技术总监，然后对苏皓天说道：“哥，没时间给你先看了哦，不过，你就等着爆炸吧。”

　　“已经不错了，从刚才到现在，短短二十分钟，我们官网涌进来将近8万PV量了，看来我的1000万，只能给你去开酒吧了。”其实见识苏靖娴的套路，苏皓天也是有些佩服起来了。

　　与此同时，在森海豪庭内，叶寒看着这个倒计时沙漏之后，然后拿起电话，拨通了一个人的号码。

　　当接到叶寒的电话时，吕欣也有些诧异，连忙问道：“叶寒，你找我有事？”

　　“把那个《食行天下》总编助理威胁洛水的视频，发给《潮流前线》，看来，我们有机会，来一个助攻了。”叶寒微微一笑，心中大致已经猜到了，《潮流前线》接下来可能会爆出来的视频，将是什么。

　　“好的，我马上把视频发给《潮流前线》。”吕欣虽然不知道《潮流前线》接下来爆出来的视频会是什么，但既然叶寒这么说了，除了执行，就是执行！

　　今晚，绝对有好戏看了。


第163章 意想不到的证据

　　《潮流前线》官网上的沙漏倒计时，已经只剩下最后五秒。

　　而当看着屏幕上出现数值5的时候，所有在线期待结果的网友，都纷纷不由得屏住了呼吸，就像是等待着火箭爆发一般，令人激动不已。

　　终于，随着最后一个“1”消失的时候，那个虚拟的沙漏轰然之间就在屏幕上炸出一朵礼花，随后一个视频的链接，出现在了屏幕的中央。

　　无数网友，在视频出现的一刹那，就像是某宝抢购商品一般，迫不及待就点了下去，生怕是会错失一般。

　　柳芸也是第一时间点开了视频，而且，就在点开视频的那一刹那，柳芸莫名有一种当年高考结束后，查看高考成绩的紧张感，仿佛接下来出现的视频，就会决定自己未来的整个人生。

　　然而，在看到视频画面的一刹那，柳芸便觉得自己全身就像是被一道电流袭过一般，大脑也是变得一片空白！

　　视频中出现的人物，正是柳芸自己。

　　“柳总，这个视频，我相信你应该会喜欢的。”画面中，出现了一个男人的声音，而这个声音，柳芸再也熟悉不过了。

　　正是自己请来的上港市第一狗仔，曹儒的声音！

　　柳芸怎么可能会想到，曹儒在把视频卖给自己的同时，留了这么一手！

　　曹儒竟然在自己的身上，装了袖珍摄像头，把自己谈判的全过程，都拍了下来！

　　画面中，柳芸微笑地从曹儒的手中接过U盘，插入电脑之后，当看到监控的视频，柳芸便忍不住笑了起来，然后说道：“这真是来的太是时候了，这下就算叶老板和那个女同学之间没什么关系，我也能让网友相信，叶老板真的包养了那个女学生。”

　　“柳总您打算怎么做？”视频中，曹儒淡淡地问道。

　　柳芸微微一笑，说道：“如今，那个《食行天下》的钱大元不正在上港传媒大学的校园网上曝光那个叫做洛水的女同学嘛，那既然如此，我就好好帮帮这个钱大元，通过你给我的这个证据，把‘包养门’事件，给炒热了。”

　　“那就先预祝柳总成功了，我先走了。钱一天内及时汇到我的账户上，即可。”曹儒说完这话，视频的画面发生了一阵抖动，然后便结束了。

　　看到这段视频，柳芸觉得自己的天都一瞬间塌了。柳芸怎么可能会想到，曹儒这个人，竟然如此不守职业道德！

　　竟然这边卖给自己视频的同时，又抓住自己的把柄，然后把自己的把柄，卖给了第三方！

　　直接赚取了两份佣金！

　　然而，柳芸对曹儒的这个判断，还是错的。

　　柳芸此时已经气得双手不断地发抖，然后拿起手机，拨通了当时把曹儒介绍给自己的朋友。

　　柳芸的这位朋友此时自然也是看到了视频。所以，看到柳芸的来电，哪里还敢接，直接便是把柳芸加入了黑名单。

　　而在此时的潮流集团大楼内，当看到这个视频的时候，苏皓天也是震惊不已，不可思议地盯着苏靖娴，问道：“老……老妹，这是什么情况，为什么你会有这个狗仔的视频？这狗仔，是……是谁啊？”

　　“哈哈，一个朋友，而且是一个狐朋狗友。”苏靖娴狡黠地一笑之后，然后才认真地解释道：“这个柳芸啊，就是运气太差咯，找的狗仔，恰好是我的朋友曹儒。”

　　原来，那天晚上，当叶寒来酒吧接洛水回去的时候，曹儒跟到夜醉酒吧，拍下叶寒抱着洛水的视频之后，便意外地看到了送叶寒出门的苏靖娴。

　　当看到苏靖娴和叶寒在一起，作为苏靖娴的好哥们，曹儒自然也很是意外，然后就在叶寒离开之后，曹儒走进酒吧，和苏靖娴聊起了这事。

　　和曹儒一番闲聊之后，苏靖娴才知道，原来柳芸是想陷害叶寒，于是便让曹儒回去把视频给柳芸的同时，顺便把柳芸拿到视频时的反应拍下来。

　　这么一来，整个事件，等于都已经掌握在了苏靖娴的手中。

　　不管柳芸如何兴起风浪，苏靖娴知道，只要到时候自己爆出这个视频，那对于柳芸来说，就是灭顶之灾“包养门”事件的影响力越大，那到时候爆出这个视频之后对柳芸的打击，也就越大。

　　而且，苏靖娴生平最讨厌的就是像柳芸这种，为了自己的利益不惜伤害他人的商人，所以这一次打击柳芸，苏靖娴也是丝毫没有留手。

　　“我靠！这个干货实在是太牛逼了！这个狗仔，简直就是狗仔中的良心仔啊！竟然把雇主给曝光了！66666，实在是太6了！”

　　“没想到又是这个星源搞的鬼！这个死八婆，竟然想要陷害叶老板，还差点得逞！卧槽，人肉她！我们一定要人肉她！”

　　“人肉个屁！这个女人，就是星源的总编，柳芸，29岁！女！属性：八婆！爱好：污蔑他人！”

　　当网友们看到这个视频之后，基本上就是一边倒地开始炮轰起了柳芸，根本没有人再去怀疑这个视频的真实性。

　　因为这种视频，根本不可能会作假！

　　与此同时，那些申购了星源股份的股民，此时也是各个坐立不安了。

　　“我靠，这他妈也行！没想到这个星源还是在作死！完蛋了完蛋了！今天刚他妈申购了星源的股份，菩萨保佑，千万别中签！一定不能中签！”

　　“我也他妈申购了！菩萨，收了我的所有好运吧，一定不能中签，中签就真他妈完蛋了啊！”

　　“妈蛋，这可能要成为老子申购新股后，第一次上市第一天就把新股卖了的情况，不跌停才有鬼了！”

　　这可能也是股市第一次出现，申购了新股之后，大部分股民，都开始祈求自己不要中签的。

　　八天之后，星源股份上市之后，真不知道会带来一种怎样的奇观。

　　此时柳芸的脸色自然是彻底煞白了，坐在柳芸对面的钱总，脸色也是非常难看，但唯独庆幸，从目前这个情况来看，大家的愤怒似乎都转嫁到了星源上去，对《食行天下》的声讨声，似乎很小。

　　“柳总，我身体不舒服，我还是先回去了！”钱总哪里还坐得住，连忙站了起来。

　　本来，柳芸还指望到时候就算真的东窗事发了，把这个锅甩给《食行天下》，但怎么可能想到自己连甩锅的机会都没有。

　　见钱总要走，柳芸伸了伸手，却不知道说些什么，然后垂下脑袋，便看到《潮流前线》的官网，竟然他妈的还在继续爆内幕！

　　只见《潮流前线》的头条，又一次变了，变成了一则新的新闻。

　　“别以为你自己是个婊子，就认为全天下的女人，都是婊子！”

　　当看到这条新闻标题的时候，网友们心中再次不由得闪过了好奇，觉得这标题有些莫名其妙，短时间根本理解不了，这句话所指的含义是什么。

　　随后，怀揣着好奇的心情，网友们打开视频，观看了视频的整个内容之后，整个《潮流前线》，再一次爆炸了。

　　这个视频，正是当时洛水在咖啡店里面泼了《食行天下》总编助理秦梅一脸的整个过程，当看到洛水泼完秦梅，帅气地丢下这一句“别以为你自己是个婊子，就认为全天下的女人都是婊子”离开咖啡店的画面后，洛水的形象，也是在大部分网友的心目当中，发生了翻天覆地的变化。

　　原本以为洛水不过是一个文弱被叶寒包养，唯命是从的女大学生。

　　但哪里想到，真正的洛水，竟如此的霸气！

　　反倒是这个《食行天下》，竟然如此得卑鄙！


第164章 联合抵制申明

　　随着洛水痛骂秦梅的视频被曝光之后，《食行天下》瞬间和星源沦为了同一个下场，几乎每一个关注“包养门”事件的网友，都开始抵制起《食行天下》来了。

　　“妈蛋，我上个月还傻逼地买了一本《食行天下》的杂志，明天开始，当厕纸！@食行天下！”

　　“烧了，烧了！@食行天下！”

　　“呼吁大家别烧，等《食行天下》倒闭后，再烧也来得及！@食行天下！”

　　差不多短短十几分钟的时间，《食行天下》的技术总监就给钱总打来了电话，说《食行天下》的官方微博已经被彻底刷爆，全部都是黑《食行天下》的留言，不得不临时关闭。

　　钱总惶恐地盯着柳芸，抱着最后一丝希望，问道：“柳总，我……我们还有反击的手段吗？”

　　然而，就在这个时候，柳芸的秘书也马上激动地拿着一份新的数据报表从外面小跑了进来，焦急地说道：“柳总，星源的APP用户已经开始下降，目前已经降到125万了。”

　　“什么？！”听到这个数字，柳芸猛地抬起头来，仅仅1个小时，就有将近十万人，卸载了星源的APP。

　　与此同时，在那潮流集团大楼，苏皓天激动地盯着电脑屏幕，朝苏靖娴说道：“我靠，老妹，这下你是真的牛逼了，不过才十一点，现在我们官网的PV量便已经达到50万了！今天，我们潮流前线的日PV量，绝对要破记录！”

　　“哈哈，哥，你是不是得乖乖认输了？明天你可得好好在爷爷面前，夸夸我啊！”苏靖娴开心地望着苏皓天，说道。

　　“老妹，你这天赋，不做一个媒体人，真的太浪费了！不行，明天我必须和爷爷一起，劝你来潮流上班，我可以把我总经理的位置，让给你！”苏皓天一心为了公司，此时毫不犹豫地说道。

　　听到苏皓天这话，苏靖娴倒也没有生气，反倒是狡黠地一笑，然后说道：“没事，我敢保证，明天爷爷肯定会站在我这一边。”

　　“哦？又这么有自信？”苏皓天很是诧异。

　　苏靖娴将自己的双手背在身后，神秘地笑道：“不信，咱们明天等着瞧咯。”

　　……

　　“柳总，星源的APP的用户量已经减少到了120万了，以这样的速度减少的话，不但公司的业绩受到很大的影响，八天后新股上市，真不知道会怎么样了！”这一次，营销部门的李经理也是激动地来到了柳芸的办公室，一筹莫展。

　　很快，技术部的张总监也是激动地来到柳芸的办公室，说道：“柳总，有黑客开始攻击我们星源的官网了，官网暂时被攻陷了！而且黑客的水准很高，我……我们技术部，一时之间有些解决不了。”

　　“柳总，盼乐食品有限公司的胡总打电话过来，说想和您明天约个时间谈谈解约的事情。”业务部的郭经理，也是冲了进来。

　　“柳总……”

　　“够了！能他妈让我静一下吗？”当投资部的杨经理也冲进办公室的时候，柳芸彻底爆发了，狠狠地拍了拍桌子，说道：“如果没有想到解决办法的，那就全部他妈给我滚出去！”说完，柳芸愤怒地指着门口。

　　随着柳芸这么一吼，众人纷纷说了一句“对不起”，然后全部低着头，离开了柳芸的办公室。

　　星源旗下各大部门经理，一个都没有留下来。

　　只剩下柳芸一个人，孤孤单单地坐在了办公室里面，倍感凄凉。

　　但柳芸没有哭，盯着公司大楼的落地玻璃中自己的影子，忍不住轻声地说道：“为什么每次都是输？为什么？”

　　“我真的要完蛋了吗？”一想起那一亿资金，想起星源上市，想起百分之五十的利息，柳芸真的有些绝望了，如果公司上市之后，新股真的跌停的话，那留给自己唯一的一条路，就是永远地离开这个世界，从而忘掉所有的痛苦。

　　还有八天，可能，自己的生命，还有八天……

　　黎曦然脑海中，竟默默地想起了这件事情。

　　而在森海豪庭一栋豪华的别墅内，当看到柳芸污蔑叶寒的证据，当看到各大网站开始炮轰星源的时候，黎曦然的心情，也变得复杂起来了。

　　本来，黎曦然的手机微博中，已经准备呼吁自己所有的好友，所有微博大V，所有超级巨星，一起联合发申明抵制星源，这也是黎曦然本计划好的第二步，通过自己认识的所有在娱乐圈有影响力的人物而产生的粉丝效应，来联合抵制星源。

　　但现在看来，如果自己再继续执行这个计划的话，对于柳芸来说，真的可能太残酷了。

　　黎曦然清楚地明白，只要联合十个以上微博粉丝数在两百万以上的大V进行联合抵制，就可以产生非常恐怖的粉丝效应，不提脑残粉，就算是一般的路人粉，当看到自己的偶像发出抵制申明之后，就可能会立马执行，进行抵制。

　　正因为这样，让黎曦然犹豫起了，要不要彻底地打击柳芸。

　　万一柳芸真的想不开做了傻事，黎曦然也会后悔一辈子。

　　靠在书房的椅子上，黎曦然闭着眼睛，细细地考虑着这件事，但最终，黎曦然还是决定，发起联合抵制。

　　原因只有一个，星源存在的这套模式本身就是不对的，对于娱乐圈来说，就是潜在的一个公害，自己作为柳芸最好的闺蜜，不能让她一错再错，陷入彻底的深渊。

　　不过，在准备发微博之前，黎曦然先给柳芸发了一条微信。

　　微信的内容是，Amy，对不起，因为在乎你，所以我只能这么做。坚强点，我永远是你最好的朋友，我真的是为你好。

　　发完这条微信之后，黎曦然这才打开微博，发了联合抵制申明，并且@了自己微博圈里面的所有大V好友。

　　瞬间，黎曦然的这个举动，引起了整个微博圈的轰动。

　　“大家快看，黎曦然发了个微博，呼吁抵制星源和《食行天下》！”

　　“是啊是啊！著名音乐人岳仑也马上发了抵制申明！”

　　“史静儿也发了！”

　　“唐映雪也发了！”

　　正如黎曦然自己所预料的那般，当自己发出抵制申明之后，果然基本上所有被@的明星，全部都呼吁了起来。

　　柳芸目光有些呆滞地盯着电脑屏幕，双手捏着手机，屏幕上，显示的正是黎曦然发来的那条微信。

　　秘书再一次激动地冲进柳芸的办公室，语气带着些许哭腔地说道：“柳总，一瞬间，星源的APP保有量，已经不到80万了，比‘包养门’事件发生前的用户量，还少了10万！”

　　“下班吧，辛苦了。”柳芸轻轻地摆了摆手，语气出奇的平静。

　　秘书其实也很担心柳芸的精神压力，忍不住说道：“柳……柳总，商场就是战场，打仗输了没关系，但……但您千万不能想不开啊！”

　　“呵呵，傻不傻？我像是这种人吗？”柳芸抬起头，抛给了秘书一个微笑，然后继续说道：“告诉还在加班的所有同事，大家都辛苦了，都早点回去吧。”

　　“好……好的，柳总。您……您也早点回去。”秘书紧张地看了眼柳芸，这才心里怀揣着些许不安，离开了柳芸的办公室。

　　等秘书离开之后，柳芸再次拿起手机，看着黎曦然发来的微信，然后淡淡地笑了笑，回复道：“曦然，我知道，星源的模式，确实不对。但是对不起，我已经没有回头路了，这一仗，我失败了，我理应付出所有的代价。”


第165章 这次会见面吗？

　　叮叮。

　　听到手机的微信提示音响起，黎曦然顿时紧张地抓过手机。不过当看到柳芸的这条回复时，黎曦然也是蹭地站了起来，然后马上拨打了柳芸的电话。

　　然而，被柳芸拒听之后，黎曦然便再也打不通柳芸的电话了。

　　这让黎曦然心急如焚，一时之间也是为自己的这个发起联合抵制申明的举动感到无比的后悔！

　　“Amy，你一定不能做傻事！等我，在家等我！”黎曦然心中不断地默念，然后抓起自己的车钥匙，急速地朝米兰公寓而去。

　　……

　　给黎曦然发完微信之后，柳芸也是疲惫地站了起来，准备回自己那个冰冷的房子里。

　　整理了一下手提包，将杯中那还剩一点而且彻底冰凉的咖啡咽进肚子里，柳芸终于鼓起勇气，离开这个让自己已经没有任何回头路的办公室。

　　伸手，轻轻地握住门把手，扭动，慢慢地打开门。

　　然而，就在柳芸看到办公室外的画面时，柳芸心中也是突然一顿，诧异地发现，公司的所有员工，竟然都没有回去，而是默默地站在自己的办公室门口。

　　看到这一幕，柳芸确实震惊了，不可思议地盯着这些员工，随后忍不住说道：“放心吧，就算星源明天倒闭了，我也不会拖欠你们工资的。”

　　没想到，听到柳芸这话，柳芸的秘书突然就哭了起来，然后冲上来，一把抱住了柳芸，哽咽着说道：“柳总，我们会重新站起来的，今天我们虽然失败了，但明天就是新的希望，我们不放弃，你也不能放弃！”

　　柳芸哪会想到，跟了自己将近三年的秘书，会突然抱住自己说这么一番话。

　　随后，各大部门的经理和总监，也都纷纷鼓励道：“柳总，真的没事的，不就一次失败嘛，我们承担得起！这些年来，星源确实犯了不少的错误，但谁不犯点错误啊？！既然犯了错误，那我们改不就得了，是不是？”

　　“对对对！郭经理说得对，既然错了，我们改不就得了。柳总，你一定要想开啊，你还这么年轻，要不是因为你嫌弃我，我都恨不得嫁给你呢！”投资部门的杨经理为了逗柳芸一笑，忍不住开起了玩笑。

　　柳芸的眼中，此时也是泛起了泪水，然后抿了抿嘴，声音有些沙哑地说道：“好了，大家都回去吧，半夜了。”

　　“柳总，你真不能想不开啊！”

　　“柳总，要不我送您回去吧？”

　　“柳总，我反正回家也一个人，要不晚上我睡您家里吧，守着您，我心里也放心一点。”

　　柳芸觉得再这么下去，自己的情绪一定会崩溃，然后摆了摆手，含着泪，说道：“别说了，都回去吧，我不会有事的。”

　　说完，头也不回，在星源所有员工目光的注视下，走进电梯，离开了星源。

　　……

　　与此同时，在森海豪庭另一栋别墅内，当看到微博上不少大V的联合抵制申明后，颜夕心中却很是紧张，在床上辗转了半天之后，最终还是爬了起来，然后轻手轻脚地来到了叶寒的卧室门口。

　　“咚咚咚”，颜夕轻轻地敲了敲门，有些担心叶寒已经睡了。

　　好在很快，叶寒便给颜夕开了门，看着颜夕这个样子，叶寒主动地说道：“你是在担心柳芸了吧？”

　　颜夕不可置否地点点头，很是担忧地说道：“叶寒，我看到黎曦然发起了对星源的抵制申明，不管怎么说，柳芸一个人在上港市，也挺可怜的，虽然做了很多不可理喻的事情，但再回过头来想想，可能也是被逼无奈。现在她被逼到这个地步，她会不会真的做出什么不理智的事情啊？”

　　“她应该不至于这么脆弱。”叶寒微微皱了皱眉，回答道。

　　但颜夕还是不放心，说道：“叶寒，要不我现在去柳芸的家里吧，我真的很不放心。”

　　“你觉得像她这种这么要强的女人，在自己最脆弱的时候见到你，她能接受你的关心吗？”叶寒也知道颜夕心地善良，但若是让柳芸在这种时候见到颜夕，只会让柳芸变得更加自卑，更加绝望。

　　听到叶寒的话，颜夕也觉得很有道理，因此更加不安地问道：“叶寒，那我到底应该怎么办？我真的很担心。”

　　叶寒伸手，轻轻地摸了摸颜夕的脸，然后温柔地说道：“交给我吧，我代表你去。”

　　“啊？你……你去会不会更不好呀？毕竟，对于柳芸来说，你可是她的敌人啊。”颜夕吃惊地盯着叶寒。

　　“放心吧，我知道怎么做，你乖乖睡觉，就可以了。”叶寒给了颜夕一个坚定的眼神，然后穿好衣服，离开了森海豪庭。

　　……

　　离开公司之后，柳芸倒还真是直接回了家，路过10号楼的楼下时，柳芸又是不由得抬头看了眼2701，发现依旧漆黑一片，没什么人。

　　这一次，柳芸也没再去2701的门口，走进11栋的电梯，然后来到了32层。

　　不过，就在柳芸走出电梯的一刹那，柳芸整个人都僵滞了，柳芸怎么可能想到，午夜时分，叶寒竟然会站在自己的家的门口！

　　“你……你怎么会在这里？”柳芸深吸了一口气，问道。

　　“等你。”叶寒简单地回复道。

　　而听到叶寒的回答，柳芸忍不住笑了起来，说道：“你是迫不及待连夜想要看我的笑话吗？OK，你成功了，你看到了，我刚刚在回来的路上，已经大哭了一场？还想再看一次？”

　　“饿吗？”叶寒并不理会柳芸的嘲讽，依旧简单地问道。

　　这话，让柳芸不由得一愣，然后冷冷地说道：“你神经病吧？我饿不饿，关你什么事！”

　　“开门。”然而，叶寒的回答，依旧简短。

　　但每一句话，都有一种令人无法拒绝的感觉。

　　柳芸怔怔地盯着叶寒，心里其实也完全想不通，叶寒在午夜时分，出现在自己的家门口，究竟为了何事。

　　而且，从他的样子来看，好像也不是为了来看自己的笑话。

　　就在柳芸愣神的时候，叶寒又是开口说道：“吃饱以后，我跟你说一件事情。”

　　“什么事？”柳芸下意识反问道。

　　“吃饱了再说。”

　　终于，柳芸还是拿出了钥匙，然后打开了自己的房门。

　　“进来吧。”打开客厅的点灯，柳芸无奈地指了指鞋柜，说道：“家里没有男人的拖鞋，你就穿着鞋，进来吧。”

　　不过，叶寒还是脱掉了自己的鞋子，然后赤脚，踩在了冰凉的大理石上。

　　“你这样会感冒的。”柳芸忍不住说道。

　　叶寒淡淡地笑了笑，说道：“我还以为你不会关心人。”

　　“厨房在那边。”柳芸冷冷地看了眼叶寒，然后伸手，打开了厨房的电灯。

　　“给我十五分钟。”叶寒走进厨房，开始忙乎起来。

　　“没有鸡蛋？”打开冰箱，叶寒忍不住问道。

　　柳芸点点头，说道：“我从小鸡蛋过敏，吃了就发红疹，所以家里从来不买鸡蛋。”

　　“那你等我一会。”说完，叶寒穿着鞋，离开了柳芸的家。

　　与此同时，黎曦然也是赶到了柳芸的家里，庆幸自己还有柳芸家的钥匙，然后毫不犹豫地打开了门。

　　开门之后，见到柳芸安静地坐在沙发上，黎曦然也是狠狠地松了口气，然后二话不说，直接上去一把，紧紧地抱住了柳芸，说道：“对不起，Amy，你一定要理解我，我那么做，都是为了你！你一定要理解我！”

　　被黎曦然有些霸道地搂进自己的怀里，柳芸的心中，一时之间，也是有种说不上来的感觉。


第166章 柳芸的怀疑

　　“曦然，你觉得我真的做错了吗？”好一会儿，柳芸才靠在黎曦然的肩膀上，淡淡地问出了这句话。

　　黎曦然依旧紧紧地抱着柳芸，说道：“Amy，我知道你不容易，但星源的模式，真的不好。不过，Amy，请你相信我，我今天发申明之前，已经决定，我要入股星源。我打算明天去找刘岩，收购天娅在星源股份中那13%的份额，这么一来的话，随着我入股，我的抵制申明就会自然失效，我相信，我们一起努力改变星源，星源会走出一条更好的道路来。”

　　听着黎曦然这番话，柳芸动了动嘴唇，但最终，还是说不出一句话来。

　　与此同时，敲门声，也是再次响了起来。

　　在这个时候听到敲门声，黎曦然自然也非常好奇，松开柳芸，眨巴眨巴眼睛，问道：“这么晚了，谁还会来啊？”

　　终于，柳芸苦涩地笑了笑，说道：“你去开门吧，看到门外的人，你肯定也会吃惊的。”

　　“谁，谁啊？”黎曦然确实被柳芸这话弄懵了，然后来到门口，轻轻扭动把手，下意识地打开了门。

　　看到叶寒的瞬间，别说黎曦然彻底震惊了，就连叶寒，也觉得自己心中猛然一颤！

　　叶寒怎么可能会想到，替自己开门的，竟然是黎曦然！

　　一张五年多没有再现实中见过的面容，这一次，竟然以这样的方式，再见了！

　　她还是那么美，即使是震惊的样子，也是令人神魂颠倒。

　　而他，却变得更有韵味，多了一股难以形容的成熟感。

　　她看到，他的手里，正捏着两个鸡蛋。

　　而他看到，她的眼里，已经泛起了泪花。

　　还有一个她，默默地站在背后，注视着他们俩。

　　最终，还是叶寒先回过神来，看着黎曦然，强装平静地问道：“你也担心柳芸？所以深更半夜地赶过来？”

　　为了不让柳芸看出端倪，黎曦然只好连忙回答道：“你的出现，恐怕才更令人匪夷所思吧？”

　　两个一起联合起来反击了柳芸的人，此时同一时间，都出现在了柳芸的家里。

　　这确实是一件多么神奇的事情！

　　此时，反倒是柳芸的心中，变得最为淡然了，然后来到了黎曦然的身边，忍不住说道：“反正你们俩本来就是朋友，那不如一起坐下来，好好欣赏一下我这个你们今天联合起来对付过的敌人吧。”

　　“好……好啊。”黎曦然点了点头。

　　“不好。”然而，叶寒却是摇了摇头。

　　听到叶寒的这一声“不好”，黎曦然心中顿时闪过一阵巨大的失落感，然后看着叶寒的眼睛，很想知道为什么。

　　柳芸同样看着叶寒，不由得说道：“叶老板，你和曦然不是好朋友嘛，为什么不可以？”

　　黎曦然怕叶寒会说漏嘴，连忙说道：“Amy，其实叶老板一只都恨着我。”

　　“为什么？”柳芸想起之前黎曦然说过，叶寒是黎曦然爱过的那个男人最好的兄弟，那为什么叶寒会恨着黎曦然呢？

　　黎曦然连忙搪塞道：“因为叶老板觉得，是我的离开，害死了他的好兄弟，我曾经的爱人。”说完，黎曦然背对着柳芸，给了叶寒一个眼神。

　　这个眼神，叶寒自然明白了黎曦然的意思，希望自己能配合他，不要将自己和他之间的关系，被柳芸知道。

　　叶寒最终也是冷冷地点了点头，然后说道：“你走，还是我走？”

　　“我……我走。”黎曦然抓起放在边柜上的钥匙，从叶寒身边擦肩而过的瞬间，泪水便从眼眸中，落了下来。

　　“我一直以为，你们是朋友。”等黎曦然走了之后，柳芸才淡淡地看着叶寒，轻声地继续说道：“不过，现在我终于明白，为什么这次为了你的事，曦然会失去理智地冲到办公室，和我大吵一架，甚至还想和我断绝关系。”

　　“黎曦然去过你的办公室，大吵了一架？”听到这个话，叶寒也很是震惊，忍不住问道。

　　柳芸不可置否地点了点头，说道：“没错，看来为了弥补你，为了让你不再恨她，她做出的牺牲，也是够大了。叶老板，你能告诉我，曦然曾经爱过的那个男人，究竟是谁吗？”

　　“对不起，我不能告诉你。”说完，叶寒再一次走进了厨房。

　　柳芸也是微微地皱了皱眉，总觉得黎曦然口中她那个曾经的爱人，太过于神秘了。

　　甚至，柳芸隐隐感觉，其实根本就没有那个他，黎曦然曾经爱过人的，就是叶寒！

　　当猜想到这一点的时候，柳芸的心中，突然就激动了起来。

　　如果这是事实的话！

　　那那个五岁的小女孩，岂不有可能就是叶寒和黎曦然的孩子！

　　然而激动归激动，这一次柳芸的心中，竟然没有再出现深入调查此事，曝光此事的想法。

　　于是，柳芸主动转移了话题。

　　“你……你的鸡蛋是哪里来的？而且，你明明知道我不能吃鸡蛋，你还拿来鸡蛋，又是什么意思？”放下对黎曦然和叶寒之间关系的猜想，柳芸走进厨房，看着忙乎着的叶寒，忍不住问道。

　　叶寒头也不回，毫不犹豫地说道：“你作为一名失败者，难道不应该有相应的惩罚吗？”

　　“你真的不能先告诉我，你所指的那件事，是什么吗？”柳芸忍不住问道。

　　而叶寒依旧摇了摇头，说道：“只能吃饱了告诉你。”

　　“好吧。”柳芸妥协了。

　　不过当看到叶寒开始翻炒蛋炒饭的时候，柳芸的眼眸中，充满了震惊和佩服，这也是柳芸第一次，如此近距离地看到叶寒做蛋炒饭。

　　柳芸想起自己上一次去叶寒店里的时候，被叶寒凌辱的画面。所以，柳芸从未想过，自己这辈子，竟然还能够吃到叶寒亲手做的蛋炒饭，还是在自己刚刚诋毁了叶寒，被叶寒狠狠反击了一顿的情况下。

　　命运，有时候真的是太可笑了。

　　三分钟后，一碗金黄色的蛋炒饭已经出锅了，叶寒端起盘子，来到了餐厅，说道：“我相信，你肯定一天都没有吃饭。”

　　这确实被叶寒说对了，自从今天早上潮流的水军出现之后，柳芸就一直坐在电脑前，全程关注着整个事件的发展，期间除了吃了几片饼干之后，就再也没有吃过任何其它东西！

　　也是因为饿过了头，所以哪怕回了家，柳芸也没感觉到饿。

　　直到这个时候，看到自己面前这份色泽金黄，香味浓郁的蛋炒饭。

　　柳芸，自从成为一名工作狂人之后，就再也没有感觉自己如此饥饿过。

　　柳芸小心翼翼地拿起勺子，然后往自己的嘴里勺了一勺蛋炒饭。当然，当蛋炒饭入口的一瞬间，柳芸便再也无法淡定了。

　　素来不能吃鸡蛋，也极为不喜欢吃鸡蛋的柳芸，此时吃到这蛋炒饭之后，瞬间就是沦陷了。

　　不过一碗蛋炒饭而已，怎么可能会这么好吃！

　　很快，柳芸和当初唐映雪及颜夕第一次吃到蛋炒饭时一样，忍不住狼吞虎咽起来。

　　……

　　然而，此时，在深夜了无车影的大马路上，一辆红色的奔驰跑车正急速地行驶着。

　　而车内那姿色卓越的女人，又一次，哭得梨花带雨。

　　今天的这次神奇的偶遇，让黎曦然深深地意识到，想让叶寒原谅自己，可能真的太难了。

　　他宁可深夜出现在他的敌人家里，也不愿意让自己，留下来一起和他说说话。

　　哪怕一分钟的相处，他似乎都不愿意。

　　这使得黎曦然突然羡慕起了柳芸，不管怎么说，柳芸不过是叶寒商场上的敌人。

　　而自己，难道真的已经成为了叶寒，生命里的敌人吗？

　　想着想着，黎曦然又不由得加快了速度。

　　然而，就在一个十字路口，一辆开着远光灯的大货车，正从十字路口的另一边，飞速地开了过来。


第167章 五年前的车祸

　　“在那苍茫美丽马勒戈壁有一群草泥马，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那草泥马戈壁，他们顽强勇敢克服艰苦环境！”

　　大货车上，一名胖胖的司机，沉醉地边哼边唱着这首《草泥马之歌》，正朝着十字路口驶来。

　　就在这个时候，一辆红色的奔驰突然便是出现在了司机的眼前，对于这种吨位的大货车来说，这么近的距离，想要刹住车的话，基本上是一件不可能的事情！

　　“呲！”

　　但就算刹不住，又有什么办法呢，放在司机面前的唯一选择，就是刹车。

　　如果猛打方向的话，对于货车来说，定然是翻车人亡。

　　随着被强烈抖动的远光灯照着，黎曦然也终于是反映了过来，千钧一发之间，黎曦然猛地拉起手刹，然后一记甚是惊艳的飘逸，和大货车的车头，插肩而过。

　　好在黎曦然，在好莱坞为了拍一部动作片，苦学了三个月的漂移技巧。

　　只是因为车子脱离了原本的正常路线，一记飘逸之后，红色的奔驰跑车，最终还是撞在了花坛上，车上所有安全气囊，也是弹了出来。

　　黎曦然的脑袋猛地向前，撞在了驾驶座的安全气囊，这才免于了更大的伤害。

　　一瞬间，现场，黎曦然只听到自己的呼吸声，除了右手臂有些疼痛之外，其它地方，好像没有受伤。

　　但因为过度的惊吓，黎曦然的心，还是悬到了嗓子口，方才若是自己的反应再慢一秒的话，那肯定就车毁人亡了。

　　这时候，大货车也终于停了下来，那胖胖的司机疯了一样从车上爬下来，然后冲到黎曦然的奔驰旁边。

　　好在这个时候，黎曦然自己打开了车门，摁着自己的右手，从车里爬了出来。

　　司机看到黎曦然这个样子，也是连忙拜了拜天，说道：“谢谢老天，谢谢老天，没出人命就好，没出人命就好。”

　　黎曦然自然也是惊魂未定，而且就在刚才车子撞上花坛的一瞬间，黎曦然突然觉得，活着真的比什么都重要。

　　如果死了，那一切的一切，就都变得没有意义了。

　　“小姐，你……你没事吧？你的手臂，好像受伤了！”胖司机紧张地盯着黎曦然，不过几秒之后，司机就认出黎曦然来了，激动地说道：“俺的天哪，你不是那个大明星黎曦然吗！俺的天！OhMygod～！俺竟然把大明星给撞了，还好没出人命，还好没出人命！”见到是黎曦然之后，胖司机又开始拜了拜老天。

　　黎曦然咬了咬牙，说道：“手臂好像有一点扭到，没事，我让我助理送我去医院就行了。”

　　“这……这这这哪能啊，您……您要不上俺的大货车？Oh，不不不，我打120，我赶紧给您打120！”

　　“不行！”然而，黎曦然却立刻拒绝道，如果打了120的话，那估计自己今天晚上出车祸的事情，明天很快就会上新闻！

　　黎曦然还是拿出手机，给自己的助理打了电话，当助理得知黎曦然出了车祸之后，也瞬间吓得从床上跳了起来，然后疯了一般地冲了过来。

　　“黎小姐，您放心，俺真的不是个坏人，现在初秋了，外面冷，要不您先去我车上等您的助理？”胖司机一脸憨厚地说道。

　　毕竟哭过，而且衣服本来也穿的不多，黎曦然确实有些冷，考虑了一下之后，最终上了大货车。

　　司机将自己的车挪到路边之后，又把黎曦然的车也挪到了路边，然后这才回到驾驶室，愧疚地看着黎曦然，道歉道：“黎小姐，真对不起，俺开小差了，差点要了您的命。”

　　“没关系，也没受什么伤，而且错不在你，是我自己大意了。”黎曦然依旧捂着自己的右臂，隐隐作痛。

　　胖司机喝了口水，说道：“像俺这种开大货车的，就怕不专心，要了人命。虽说钱公司会赔，甚至公司的那些个畜生还说什么，如果撞了就索性撞死，免得后面麻烦。但俺不是这么想的，俺信佛，相信因果报应，正所谓一命换一命，撞了人，肯定会遭报应的。黎小姐，您不知道，俺五年前在上港市郊外一个福利院边上，差点撞了人，不过那时候也真是蹊跷，我明明看到自己撞了人，下了车却发现人不见了，后来去算了命，说我撞得是鬼，哎哟，吓死俺了。”

　　“福利院？”黎曦然很是诧异地盯着胖司机。

　　胖司机点点头，说道：“对的，就那个上港福利院，那时候俺刚刚运完货从浙江回来，路过福利院的时候，也是犯困，没集中精神，然后突然便看到一个男的出现在俺的车前，俺哪里还来得及刹车，直直地就撞了上去！俺当时的车头都撞坏了，但下了车，人没了，黎小姐，你说怪不怪？”

　　黎曦然倒也是被这个事吸引了，然后抱了抱自己的双臂，说道：“被你说的阴森森的。”

　　“可不是嘛，俺那时候害怕了好一阵子呢。因为车头明明撞坏了，但不见人，俺也吓死了。但当时俺还是绕着车子前前后后找了三圈，都找不到，所以这才马上去烧了香，拜了佛，算了命，算命先生说俺撞得可能是善鬼，这才没有报应。”胖司机回忆起五年前那件事，也是说得越来越起劲了。

　　可惜黎曦然又怎么可能会想到，那个被撞得男的，就是叶寒呢。

　　这时，黎曦然的助理也是赶到了现场，见到黎曦然，助理的脸色比黎曦然还要苍白，紧张地问道：“曦然姐，你没事吧？”

　　“我没事，先送我去医院吧，然后你再叫人把现场处理一下。”黎曦然嘱咐道。

　　助理马上点点头，胖司机则紧张地问道：“黎小姐，俺要陪你去医院吗？”

　　黎曦然笑了笑，倒也不怪这个司机，说道：“不用，今天也让您惊着了，您早点回去休息吧。”

　　“黎小姐，您人真好。哦，对了，这是俺刚刚从家乡带来的野生蘑菇，您收着。”胖司机连忙从储藏隔间里面拿了袋蘑菇，递给了黎曦然。

　　黎曦然让助理接过蘑菇，然后抿嘴笑了笑，终于离开了。

　　虽然这场车祸，没多大事，但黎曦然突然之间意识到，生命太可贵了，为了叶寒，为了诺诺，或者比什么都重要。

　　到了医院经过一番检查，黎曦然的手臂因为撞击的时候稍微有些扭到，从而导致肌腱有些撕裂，需要做一个微创手术。

　　当然，一场车祸，这样的结局，已经是不幸中的万幸了。

　　……

　　在米兰公寓11幢3203中。

　　简直席卷残云，柳芸在叶寒的面前，毫无形象地吃完了整碗蛋炒饭，随后也是毫不吝啬地朝着这个自己对付了好长一段时间的敌人，夸奖道：“你的厨艺，确实已经无法用语言形容了，现在想想，你能在上港市短短两个月不到就这么成功，也是理所当然。”

　　“吃饱了吗？”叶寒看着柳芸的眼睛，淡淡地问道。

　　柳芸舔了舔舌头，问道：“怎么，难道还能再来一碗吗？”

　　“当然不行，我只是在看，你不是鸡蛋过敏嘛，好像也没什么反应嘛。”叶寒微微一笑，说道。

　　柳芸马上摸了摸自己的脸蛋，说道：“对啊，好像真的没事呢，这么神奇？！你怎么做到的。”

　　“我什么都没做啊，可能待会反应就来了。怎么？还要不要再喝点酒，然后醉了以后，爬上阳台？尝试一下，从32楼，跳下去，会不会死？”说完之后，叶寒饶有兴味地盯着柳芸的眼睛。

　　而柳芸的眸子，也是瞬间瞪圆了，不可思议地盯着叶寒，说道：“你！你就是2701的业主！”


第168章 你不恨我吗？

　　“所以啊，以后别再去劳烦人家老太太了，那老太太，为了帮你传达个信息，大半夜的竟然在家等着我回来，老年人不容易。”叶寒故意以一种责怪的语气，朝着柳芸说道。

　　而此时的柳芸，依旧震惊地说不上一句话来！

　　那天晚上，把自己从阳台上救下来的人，竟然是叶寒！

　　自那以后，自己心中莫名产生了爱意，让自己莫名心动的男人，竟然是叶寒！

　　在颜夕面前，自己还装作一副幸福的样子，说自己有了的那个男人，竟然是叶寒！

　　这不是“啪啪啪”地被打了脸吗？

　　而且，叶寒不就是有个五岁地女儿嘛？为什么自己一直都没想到？

　　为什么？！

　　柳芸睁着浑圆的大眼睛，震惊地盯着叶寒，过了好一会儿，才最终开口，轻声地说道：“为……为什么那个人，会是你？”

　　“我还想说，为什么那次差点跳楼的人，会是你呢。哎，不过人命关天，虽然你三番五次地针对我，但救人还是第一位的。”说完，叶寒故意叹了口气，做出一副无奈的样子。

　　然而，此时柳芸的心情却非常复杂，她多么希望，当时救下自己的人，不是叶寒，而是另一个像叶寒这样，成熟有韵味的男人。

　　因为只有这样，自己才能义无反顾地爱上这个男人。

　　然而现在，这个男人，不是正和颜夕在交往吗？那么他深更半夜来到自己的家里，把这件事告诉自己，又是什么意思呢？

　　柳芸又一次忍不住问道：“那你今天来告诉我这件事，是为了什么？”

　　叶寒盯着柳芸的眼睛，不假思索地回答道：“怕你又跳下去呗，所谓救人一命胜造七级浮屠，我怎么能见死不救。”

　　“所以……你第一次救人的方式，是喊一句，‘你确定他妈的跳下去会死’。而这一次，就想用一碗蛋炒饭，来救我？”柳芸不由得苦笑起来，说道。

　　叶寒看着柳芸，然后看了看阳台，说道：“没事，这次你想跳，我真的不拦你。而且我现在就在你的家里，你若是跳下去的话，你就真的能够成功打击到我了，这肯定会被定为一桩谋杀案。”

　　“你不恨我吗？”柳芸盯着叶寒的眼睛，问道。

　　“我这人比较懒，懒得恨你。”叶寒淡淡地笑道。

　　这回答让柳芸有些尴尬，然后苦笑了一下，说道：“叶寒，是不是在你的心目中，我连做你对手的资格，都没有？”

　　“不是没有资格，是没必要。其实，你也挺辛苦的，不过也是为了生存，为了给自己更好的生活罢了。”叶寒认真地回答道。

　　这话，让柳芸内心的弦突然被拨动了一下，然后抬眸，看着叶寒，很认真地说道：“不过，这次惨败，我也明白了一个道理。可能曦然确实说的没错，星源的这套模式是不对的，靠爆明星的黑料来博取用户的眼球，一方面用户的粘性不大，忠诚度不高；另一方面，还必须得罪明星，如果得罪的人，每个都像你这样难搞，那我肯定分分钟就打死了。”

　　“放心，我不打人。”叶寒笑了笑。

　　而听到这话，柳芸更是嘴角一抽，无语地盯着叶寒，说道：“你在荧屏上都打了好几次人了，还不打人啊？”

　　“我那打的是畜生，难道不是吗？”叶寒毫不犹豫地反问道。

　　柳芸尴尬地笑了笑，说道：“对，你说的都对。不过真的谢谢你，在被对手狠狠打脸的情况下，又让对手来安慰自己，这种感觉，真的很神奇。”

　　“没关系，你若喜欢这种感觉，我可以给你机会。”叶寒笑着回答道。

　　柳芸也是不由嗔怪地看了眼叶寒，说道：“谁会喜欢这种感觉，你以为我是个受虐狂吗？你知道这次惨败，对我而言，意味着什么吗？”

　　“你是不是收购了杨董事长生前的股份？”而这时，叶寒的表情再次严肃下来，认真地问道。

　　听到这话，柳芸的娇躯也是微微一怔，然后叹了口气，不可置否地回答道：“没错，杨董事长的儿子杨万豪是个败家子，以极低的价格把他手中星源百分之二十五的股份卖给了我。所以，我现在是星源的最大股东。”

　　“不错嘛，分分钟成为亿万富豪的节奏，这可是一笔暴利的交易呢。现在星源上市在即，按照一般的新股走势，十个涨停板，应该是不会少的。”叶寒很快以一种甚是羡慕的语气说道。

　　柳芸则是想死的心都有了，无奈地盯着叶寒，说道：“呵呵，拜你所赐，十个跌停板倒是真的有希望了。”

　　“这也不错啊，十个跌停板，我一定疯狂扫货。”叶寒忍不住笑道。

　　柳芸无奈地托着自己的下巴，说道：“哎，不管怎么说，我在星源已经投入了五六年的心血，如今看着星源这个样子，我还真的挺难过的。”

　　“你真的爱传媒这份事业吗？”叶寒问道。

　　柳芸毫不犹豫地点了点头，说道：“热爱。”

　　“好吧，那你把你的股份，卖给我吧。”叶寒认真地说道。

　　听到这段，柳芸顿时又有些不可思议地盯着叶寒，好一会儿才问道：“你？你要股份干什么？而且，新股上市之后，以如今星源的情况，肯定会暴跌的。你拿了股份，岂不等于是在烧钱？”

　　“你不是借了高利贷嘛，万一你被人追杀怎么办？”但叶寒，又是开起了玩笑。

　　柳芸顿时嘴角又是一抽，再次问道：“你怎么知道我借了高利贷？”

　　“我派人了解过，杨董事长生前的股份起码价值一个亿以上，而你，肯定拿不出这么多钱。以如今这个社会，别说一个亿，就算是一千万以上，没有20%的利息，都别想借的到。你这次要借一个亿，没有30%的利息，我是不信的，如实告诉我，你借的利息是多少？”叶寒很是自信地说道。

　　柳芸尴尬地看了眼叶寒，最终回答道：“五……五十。”

　　叶寒不由得朝柳芸举起了大拇指，故意佩服地说道：“果然是干大事的，有魄力！问谁借的？”

　　“你……你认识。”

　　“哦？”叶寒眨了眨眼，分析道：“这个人，肯定不可能是黎曦然，以黎曦然和你的交情，不收利息都是有可能的。其它若是要我认识的话，难不成是……”叶寒想了想自己和柳芸可能会共同认识的人，然后笑道：“难道是……廖琪英？”

　　“这你也能猜到？”柳芸震惊地盯着叶寒。

　　而叶寒则是更加乐了，说道：“看来还真是问她借的钱，那就有意思了。我好想试一下，欠债不还，是一种怎样的感受。”

　　柳芸已经张大了嘴巴，舔了舔嘴唇，说道：“欠钱的人，又不是你……”

　　“怎么不是我，我不是要收购你的股份嘛，但我又没说，要给你钱。”叶寒眨巴眨巴眼睛，一副很认真的样子。

　　柳芸这样彻底凌乱了，捧着自己的脸，说道：“叶！叶老板，我说你的套路，能不能正常一点？”

　　“不正常吗？我现在在想办法帮你一起坑那个廖琪英的钱，你觉得我的套路，不正常？”叶寒反问道。

　　柳芸咂了咂嘴，说道：“你……你这也能办得到？”

　　“不试试怎么知道。那个廖琪英，就算是再年轻个三十岁，我也没什么兴趣。所以，坑一把倒也无妨。”

　　“额……我能把你的话理解为，因为你对我有兴趣，所以你这次才打算帮我？”柳芸自己都不清楚为什么，自己会突然鼓起勇气，说出这句话来。

　　“我对你，是挺感兴趣的，尤其是……”叶寒故意顿了顿，然后才说道：“你现在的脸。”


第169章 毁容

　　“我的脸？”柳芸刚开始还没反应过来，但随后一摸，便感觉到上面已经有了点硬硬的感觉，瞬间意识到发生了什么，然后激动地连忙站了起来，冲向了洗手间。

　　“啊！”果然，一冲进洗手间，柳芸便发出了一声惨叫。此时，她的脸上，因为鸡蛋过敏，已经满是红斑了。

　　对于一个女人，这明天出去，还怎么见人？！

　　叶寒这时候看了看手表，然后也站了起来，来到洗手间门口，敲了敲门，说道：“我得回去了，人丑点没关系，心不丑就行了。”说完，叶寒也不理会柳芸的反应，离开了柳芸的家里。

　　回到森海豪庭，颜夕还坐在一楼的客厅等着叶寒，见叶寒回来，颜夕马上就站了起来，紧张地盯着叶寒，问道：“怎么样？柳芸她没事吧？”

　　“有点事。”叶寒摸了摸颜夕的头发，回答道。

　　颜夕顿时张大嘴巴，紧张地盯着叶寒，说道：“不会吧，她不会真的想不开吧？”

　　“放心，毁了容而已，小事一桩。”

　　“毁……毁容？！”颜夕瞪大了美丽的眸子。

　　叶寒则是无奈地耸耸肩，说道：“我哪知道她不能吃鸡蛋，吃了鸡蛋会过敏，我过去，就只是给她做了份蛋炒饭罢了。”

　　“额……我还以为，你用你的肉体，去安抚她了呢。”颜夕吐了吐舌头，知道柳芸没事了，也是放下心来。

　　“这种安抚方式，当然是要留给你了。”说完，叶寒一把横着抱起了颜夕，便是往自己的卧室走去。

　　“讨厌，太晚了啦。”

　　“没关系，大不了明天，不开店了。”

　　……

　　第二天清晨，森海豪庭内，鸟语花香……

　　一栋豪华的别墅内，一个女人，在一个男人的胸口慢慢的苏醒，醒来之后，嘴角忍不住又挂起了一抹笑容。

　　因为，对于这个女人来说，这是差不多整整一年来，第一次醒来，身边还躺着跟自己一夜箫歌的男人。

　　昨天晚上，对于一整年都喂不饱几次的廖琪英来说，总算是好好地吃饱了一次，可把那个老男人，折腾的够呛。

　　但老男人也是开心，毕竟一次投资，短短一个月就能有百分之五十的收益，这绝对是天上掉下来的馅饼。

　　而这个机会，因为是廖琪英给的，所以昨天晚上，老男人刻意吃了药，好好地取幸了一次廖琪英，并且心中也是终于有机会幻想起来，如果这样的交易能多来几次的话，那就真的能够摆脱家里的那个黄脸婆，然后和廖琪英生活在一起了。

　　当然，也正是因为昨天晚上他们两个的一夜鏖战，从而导致他们两个，根本不知道，关于包养门事件，后来发生的事情。

　　此时，廖琪英穿起了衣服，准备去厨房替老男人烹制爱心早餐。然而，就在这个时候，头条新闻APP一条消息推送，瞬间抓住了廖琪英的眼睛。

　　数十位明星联合抵制星源，星源一夜，跌落神坛。

　　廖琪英顿时以为是自己的眼睛出了问题，狠狠地揉了揉自己的眼睛，再次一看，才确定消息果真如此，随后便感觉脑袋轰然一响，差点就双脚一软，瘫倒在地上。

　　廖琪英根本不知道自己是怎么回到卧室，然后叫醒了老男人。

　　昨天一夜的鏖战，让老男人也是精疲力竭，本想好好睡个懒觉，但这时被廖琪英叫醒，心中也很是烦闷，但毕竟这次廖琪英立了大功，老男人也不好发作，睡意朦胧地问道：“怎么了？”

　　“星……星源出事了。”廖琪英终于承受不了这样的压力，哭了起来。

　　“什么！”听到这话，老男人也马上从床上坐了起来，当看到新闻的时候，只觉得自己的心脏狠狠一抽，差点一口气背过去！

　　“国梁，你先别着急，我今天先去找柳芸那个死三八再说！”见老男人一下子气得脸都紫了，廖琪英连忙只好先安慰道。

　　……

　　“颜夕妈妈呢？”而在另一栋别墅内，诺诺第一次一觉醒来，发现身边没有颜夕。

　　这使得诺诺有些好奇，然后走出卧室，在别墅里找了一圈，也是没有发现颜夕，不由得抓了抓自己有些凌乱的长发，自言自语道：“不会颜夕妈妈在爸爸的房间吧？那趁着爸爸和颜夕妈妈还没起床，我要给爸爸妈妈做一份爱心早餐。”说完，诺诺走进了厨房，胡乱倒腾了起来。

　　的确如诺诺所预料的一般，这一次，颜夕还真的是在叶寒的房间里面睡过头了。

　　叶寒虽然已经醒了，但看着颜夕靠在自己的怀里，睡得如此恬然，而且还时不时地抿嘴傻笑，叶寒也是有些不忍心吵醒她，就这么静静地盯着她。

　　直到颜夕自己睁开了眼睛，然后看到叶寒正盯着自己，顿时迷人地一笑，说道：“几点了？”

　　“八点半了。”

　　“什么？！八点半了！”听到叶寒这话，颜夕顿时眨巴眨巴眼睛，说道：“完蛋了，那诺诺上学岂不迟到了吗？你怎么不叫醒我啊？”

　　“我看你睡得挺香的，还一直笑，说，做什么美梦了？”叶寒勾了勾颜夕的鼻子，坏然一笑。

　　颜夕想起之前的梦，就害羞地把自己的脑袋埋进了被窝里面，然后声音非常轻微地说道：“我……我梦到，我们在……”

　　颜夕越想越害羞，越不好意思继续说下去了。

　　叶寒倒还真是好奇了起来，说道：“放心，你说了我不会打你的。”

　　颜夕这才鼓起勇气，说道：“我梦到我和你，在……在一艘豪华的游轮上，飘在无人的海面，然后那……那个。”

　　“哪个啊？”叶寒自然听懂了，但就是想听颜夕亲口说。

　　颜夕已经小脸绯红，然后打了打叶寒的胸口，说道：“就那个啦！哎呀，我要起床了，诺诺真的迟到了。”

　　说完，颜夕穿着睡衣，就跑出了叶寒的房间。

　　看着颜夕这个样子，叶寒也是忍不住笑了笑，不管怎么说，颜夕被自己调教的，还是非常成功的。

　　随后，叶寒拿起床头柜上的手机，这才有些吃惊地发现，经过这个包养门事件之后，自己一个晚上，竟然又增加了将近四百万的粉丝，如今粉丝的数量，竟然直接上涨到了1200万！这样的粉丝量，已经快要跻身一线的明星了。

　　一个不靠电影，不靠综艺，不靠唱片，不靠小说，单单靠美食，跻身一线明星的，恐怕也是史无前例了。

　　不过，刚走出卧室，叶寒便问到了一股焦味，随后便听到楼下厨房里，颜夕和诺诺着急的声音。

　　叶寒连忙来到了楼下，不过当看到厨房里面的场景时，也是彻底地无语了，然后就站在厨房门口，忍不住笑了起来。

　　西红柿蛋汤，三个没切开的西红柿和两个带壳煮的清水鸡蛋……

　　还有锅里一份黑漆漆已经彻底焦了的东西，叶寒看了半天，才认出来，好像，是手抓饼的皮……

　　一个家里，有两个不会做菜的女人，那厨房就是个禁区。

　　最终还是叶寒烹制了早餐，然后将诺诺送往学校的时候，已经是上午九点半了。

　　等于诺诺直接迟到了两节课，而第三节课，正是美术课，由黎曦然单独辅导诺诺。

　　然而，当来到美术教室，当看到黎曦然的右手缠着一截粉红色的绷带时，诺诺顿时紧张地盯着黎曦然，问道：“曦然姐姐，你的手怎么了？”

　　黎曦然朝着诺诺微微一笑，说道：“昨天晚上在家不小心摔了一跤，不过没事，很快就好了。”

　　“曦然姐姐怎么这么不小心呢，那曦然姐姐疼不疼呀？”诺诺关心道。

　　黎曦然连忙摇摇头，然后伸出左手，摸了摸诺诺的头发，说道：“诺诺，曦然姐姐有个忙，想让你帮帮我，好吗？”


第170章 民政局调档案

　　听到黎曦然竟然有求于自己，诺诺自然非常好奇，睁着大大的眼睛，可爱地盯着黎曦然，问道：“曦然姐姐，你说吧，只要诺诺能做到的，诺诺一定答应你。”

　　“诺诺，这周日就是我的生日了，我想邀请你参加，但又不能被你的爸爸知道，所以需要诺诺你帮忙，好吗？”说出这话，黎曦然有些紧张地盯着诺诺。

　　诺诺眨巴眨巴可爱的大眼睛，然后回答道：“曦然姐姐，我……我不想再骗爸爸了。”

　　“诺诺，就这一次，好吗？就一次。”黎曦然蹲下身，捧着诺诺的肩膀，楚楚可怜地看着她。

　　诺诺鼓着嘴，考虑了许久，才回答道：“好吧，一定是最后一次哦。”

　　“嗯嗯！”听到诺诺答应下来，黎曦然也是狠狠地松了口气，然后开心地笑道：“今天我的手没法动了，就不能手把手的教诺诺了。对了，诺诺，我们出一个漫画册，好不好呀？”

　　给诺诺出一本漫画册的想法，黎曦然其实早就已经有了，毕竟如今作为一名超级巨星，黎曦然有十成的把握，漫画册一出来，只要自己帮忙一波宣传，定然能够畅销。

　　“真的吗？那诺诺是不是就可以成为小画家了？”画画是诺诺最感兴趣的事情之一，也是诺诺除了梦想当一个演员外，剩下的唯一梦想。此时听到黎曦然这么说，诺诺自然也很是激动。

　　看到诺诺这么激动，黎曦然也是不由得激动了起来，说道：“对呀，而且我可以保证，诺诺一定可以成为一名被很多小朋友喜爱的小画家。”

　　“啊！好开心！诺诺一定会好好画的。”诺诺拍拍手，激动得手舞足蹈起来。

　　“不过我有一个要求哦。”

　　“嗯嗯，曦然姐姐，你说。”诺诺兴奋地盯着黎曦然。

　　黎曦然咂了咂嘴，然后微笑地说道：“这个漫画册，必须是我们两个人之间的故事哦。”

　　……

　　中午时分，在一个偌大的庄园内，一名头发已然有些斑白的老者，正坐在餐桌的主位上，微笑地盯着一个女孩。

　　而这个女孩，正是在这次“包养门事件”当中，大获全胜的苏靖娴。

　　昨天，《潮流前线》官网的日PV量最终到达了创办至今的峰值，第一次突破70万。

　　最为关键的是，这种突破并不是昙花一现，今日截止到上午十一点为止，潮流官网的PV量已经达到了30万，也就是说，全日的PV量，再度超过50万，肯定是不成问题了。

　　潮流官网的流量，因为“包养门”事件，已经被全面带动起来了。

　　《潮流前线》的APP下载量，也是取代星源，成为了各大应用商城下载榜第一名。

　　苏靖娴看了眼自己的爷爷苏易山，说道：“爷爷，你以这种眼神已经看了我快十分钟，我都要脸红了呢。”

　　苏易山这才哈哈笑了起来，然后连说了三个“好”字。

　　苏皓天同样笑嘻嘻地盯着苏靖娴，然后对自己的爷爷苏易山说道：“爷爷，你说以靖娴这样的天赋，不接管潮流，是不是太浪费人才了？真的，靖娴，只要你来潮流，我马上把总经理的位置给你。”

　　“不行，老哥，你可不能耍赖，你自己承认的，这次你输了，就给我在城隍庙开一个酒吧，我都已经做好成为酒吧老板娘的准备了。”苏靖娴向苏皓天挑了挑眉，以一种胜利者的姿态说道。

　　这时候，一直坐在一旁一脸微笑的苏易山也是说话了，说道：“靖娴啊，这一仗，你打的甚是漂亮。你可不知道，你爷爷我年轻的时候，那时候的资讯可不像现在这么发达，那时候的媒体，你知道什么最重要吗？就是时间，谁能第一时间拿到资讯，谁能第一时间把资讯发布出去，谁就能占领这个市场。但现在时过境迁，传媒真的已经不是这么回事了，这一仗，你让我看到了传媒新的魅力，让我看到，没有第一时间掌握资讯，已经完全不重要了，重要的是如何借力打力，让别人给自己做嫁衣。”

　　“爷爷，我可不管哦，反正你答应过我，如果这次我赢了，你是不会管我的。”苏靖娴看着苏易山，语气中带着些许撒娇。

　　苏易山又哈哈一笑，然后说道：“放心吧，我答应过的事，不会反悔。既然你不喜欢传媒，那不接管公司也没关系，你哥哥的天赋也是不错的。不过呢，靖娴啊，一个女人，事业看的不重，爷爷无所谓，但如今你读完大学，又去国外读研，年纪可是不小了哦，男朋友的事，你总得给我考虑考虑了吧？”

　　“爷爷，你怎么又来啦！”其实苏靖娴心中也知道，自己的爷爷，肯定还是会提起这件事。

　　“我有一个朋友，他有个儿子，今年二十九，是一家投资公司的总经理也是帝君的大股东，相貌堂堂，能力也是不错。我打算周日晚上约他们来庄园吃饭，到时候那个男的，靖娴你不管喜不喜欢，面子还是要给的哦。”苏易山表情微微有些严肃地说道。

　　苏靖娴无奈地叹了口气，说道：“爷爷，我就不能不来吗？”

　　“这个不行。”苏易山以一种不容置喙的语气，说道。

　　苏靖娴捂着自己的额头，然后看到自己的哥哥苏皓天还在一旁偷笑，顿时瞪了他一眼，说道：“爷爷，那哥哥也老大不小了，他的婚事，你怎么不催催呢？”

　　“你哥是男人，不一样，这事就这么定了，你也不用和我商量了。”苏易山喝了口水，说道。

　　苏靖娴鼓了鼓嘴，不过突然想到了一件事，然后说道：“爷爷，那我也有一个要求。”

　　“哦？什么要求？只要是合理的，我一定答应你。”苏易山好奇地盯着苏靖娴。

　　苏靖娴狡黠地一笑，然后说道：“我也要带一个朋友过来。”

　　“哦？男的女的？”

　　“男的。”

　　苏皓天听苏靖娴这么说，也是马上猜测道：“你要带的男的，不会是叶老板吧？”

　　“哥！你能让我留点悬念吗？本来呢，以叶老板的个性，我估计都请不动他。但是现在呢，我既然帮了叶老板这么大一个忙，那我的要求，叶老板肯定是会答应的。”苏靖娴微微一笑，说道。

　　苏易山狐疑地看着苏靖娴，猜道：“你是想让叶老板来主厨？这个我举双手赞同，叶老板如今名声大噪，他的厨艺，我可得好好品尝品尝。”

　　“谁说我是让叶老板来主厨了，既然爷爷你要给我做媒，但你不妨帮我撮合撮合我和叶老板呗。”苏靖娴嘻嘻一笑，小脸倒也是红了起来。

　　听到这话，别说苏皓天惊呆了，就连苏易山也惊呆了，不可思议地盯着苏靖娴，说道：“靖娴，你说的是认真的吗？你和这个叶老板认识多久了啊？”

　　“对啊，老妹，这个叶老板，可是都已经有女儿了啊？你真不是开玩笑？”

　　“叶老板虽然是有女儿了，但叶老板也是个单身啊。再则，有一个做菜那么棒的老公，不是很好嘛。”苏靖娴确实受到国外开放思想的影响，一眼看中叶寒之后，没有丝毫保留，完全流露出了自己的感情。

　　然而，苏易山这时候则是皱起了眉头，关于叶寒的资料，苏易山这段时间也是了解过，虽然年纪比自己的孙女大了不过一两岁，但毕竟有个女儿，这是个麻烦事。

　　考虑了一会，苏易山点了点头，说道：“这样吧，你让叶老板周日也来，我先看看他的厨艺，再说。另外，浩天，你跟你王叔去说下，让他调一下民政局的档案，看一下叶寒的前妻，到底是谁。”


第171章 你是我的

　　“好的，爷爷。”苏皓天的王叔，正是上港市民政局的领导。对于苏易山而言，既然叶寒都已经有女儿了，那知道他前妻的身份，也很必要。

　　通过民政局去调查，岂不是最简单的方法？

　　当然，结果还是让苏易山非常意外，不过这已经是后话了。

　　其实，不单单苏易山好奇叶寒的前妻，苏靖娴又怎么可能不好奇呢？甚至苏靖娴很难想想，像叶寒这么好的男人，怎么可能会有女人，愿意离开他呢？

　　“爷爷，叶寒到时候愿不愿意下厨，这事我不能替他答应下来，我还得亲自问问他，毕竟这个叶老板的套路，一般人真是有些捉摸不透。”想起叶寒那天晚上在度假酒店内的所言所行，苏靖娴便不由得笑了起来。

　　从苏靖娴所表现出来的样子，苏易山也是看出来了，自己的孙女可能真的对这个叶老板动心了，那既然如此，只要到时候这个叶老板尚且让自己满意的话，那认了这个孙女婿，倒也是不错。

　　……

　　由于昨天晚上吃了叶寒的蛋炒饭导致皮肤过敏，柳芸一上午都没有去公司，直到下午红疹稍稍退下去一点之后，柳芸才来到公司，准备宣布一些重大的事宜。

　　虽然柳芸给秘书发了微信，表示身体不舒服，但上午柳芸没出现，众人还是下意识觉得，柳芸可能是因为伤心过度导致身体垮了，在家休息也是情理之中。

　　因此没有一个员工，在背后腹议柳芸。

　　然而，现在，当看到柳芸出现在公司，并且脸上满是浅色的红斑时，众人不由得震惊了，全部都不可思议地盯着柳芸。

　　柳芸自己也知道，只要自己这个样子出现在公司，所有人肯定都会以这样的眼神看着自己。

　　于是柳芸率先解释道：“昨天小小惩罚了一下自己，没事，大家不用这么奇怪地看着我。”

　　“柳……柳总，你这是怎么做到的？这惩罚的手段，有点特殊啊？”

　　“柳总，您真不用这样的，女人的脸就是女人最大的资本，您这样糟蹋自己的脸，我们都替你心疼啊！”

　　“是啊，柳总，您那么漂亮的脸蛋，现在弄成这样，太暴殄天物了啊！”

　　听到众人的话，柳芸也是忍不住笑了起来，然后说道：“只不过吃了点东西过敏了。好了，不多说了，半个小时后，星源所有部门的副经理级别以上员工，去会议室开会，我有重要的事情需要宣布。”

　　自从昨天晚上的洗礼之后，柳芸突然觉得，今天的自己，一下子豁朗了很多。更是说不出为什么，得到叶寒的原谅之后，生活反而比以前，变得更加美好了。

　　尽管，此时星源的状况，真的非常艰难。

　　柳芸走进办公室，助理小雅也马上跟了进来，说道：“柳总，今天上午廖琪英女士来过，看上去非常生气的样子。”

　　柳芸轻轻皱了皱眉，然后想起昨天晚上叶寒的话，说道：“下次廖琪英再来，你就告诉她，不要着急，等星源的股票，上市了以后再说。”

　　“好的，柳总。”

　　“嗯，帮我泡杯咖啡吧。”柳芸下意识地说道，不过就在小雅转身的时候，柳芸突然喊道：“等一下，那个……泡杯花茶好了。”

　　“啊？”这话使得小雅不由得愣了愣，今天的柳总，看上去好像真的有点不太一样了呢。

　　“另外，通知星源的其它几位股东，让他们下午四点来一趟公司，临时召开董事会。”

　　半个小时后，会议室里面已经坐满了星源的部门高管，这也是这段时间以来，星源开的第一次如此大规模会议。

　　众人也是纷纷期待地看着柳芸，总觉得，这次会议对星源接下来的发展，有着举足轻重的作用。

　　柳芸坐在主座上，然后清了清嗓子，开口说道：“这两个月，星源发生了很多事，杨董事长更是不幸去世，星源的状况也是到了水深火热的地步。昨天晚上，我想了很久，也反思了很久，星源的问题到底出在哪里。但后来我发现，这个问题，如果我的价值观不变的话，我可能一辈子永远都想不通，直到我最好的闺蜜，我和最大的敌人一起出现，我才突然意识到，星源的模式，真的有问题。”

　　“作为一个媒体人，你们能够想象，昨天午夜回家，在我家门口等我的人，就是我们的敌人吗？我在网上那般地诋毁他，污蔑他，打击他，但是他回应我的是，午夜时分给我做了一份我从未觉得那么好吃的蛋炒饭。那一刻，我真的感觉到了良心上的不安，我宁可希望他骂我，诋毁我，侮辱我，可是他的选择，偏偏是关心我。我错了，我真的错了，从今天开始，星源转型，不再爆料任何一位明星的黑料，我们要向《潮流前线》学习，我们要靠正大光明的手段，成为这个行业的NO.1！”

　　当柳芸说完这番话的时候，场下陷入了一片寂静，这使得柳芸也是有些紧张。毕竟，这些员工都是跟着自己成长起来的，他们或许习惯了星源曾经的那套模式，而如今的转型，会让他们无所适应。

　　但突然，业务部的王经理突然拍了拍手，随着王经理的带动之后，剩下的那些部门经理，也都纷纷地鼓起掌来。

　　现场，终于爆发出了一阵轰鸣的掌声。

　　看到这一幕，柳芸的眼角，泛起了泪花。星源，只要有一群敢于拼搏奋斗的人在，那就不可能会倒闭。

　　……

　　黎曦然从学校离开之后，便主动去了天娅影视大楼，对于黎曦然来说，刘岩还是他最大的一个麻烦。

　　所以，关于这一次自己主动发起抵制星源，支持叶寒的事情，黎曦然必须得给刘岩一个交代。

　　如果刘岩因此起了疑心，然后拿当年的事情开始威胁自己或者叶寒的话，那后果肯定不堪设想。

　　而且，也正如黎曦然所预料的那样，从看到黎曦然主动发起联合抵制申明的时候，刘岩的心中，就已经不悦了。

　　但刘岩这人就是沉得住气，甚至都没有因为这件事，主动去质问黎曦然，反倒是等着黎曦然主动来公司，向自己解释这件事。

　　“刘总，曦然姐来了。”听到秘书的声音，刘岩顿时笑着站了起来，不过当看到黎曦然右手上缠着绷带的时候，也是很快皱起了眉，然后盯着黎曦然，一脸心疼地问道：“怎么回事？你的手怎么了？”

　　由于昨天晚上车祸的事情，黎曦然处理得非常干净，所以刘岩全然不知情。

　　黎曦然抿了抿嘴，淡淡地笑道：“没什么事，就昨天洗澡的时候不小心摔了一下，韧带稍微有点拉伤，过段时间就好了。”

　　“怎么这么不小心，来来来，快过来坐。你最近的身体怎么样啊？我可一直都很担心你。”刘岩关心地问道。

　　“放心吧，没什么事，我可一直都在按时吃药。对了，刘岩，今天过来，我有一件事情，想拜托你。”黎曦然盯着刘岩，砸了砸嘴，说道。

　　刘岩微微皱了皱眉，然后点点头，“你说。”

　　“你应该很好奇，我为什么会发起联合抵制星源的申明吧？”黎曦然以一种试探性的眼神，看着刘岩。

　　刘岩自然怀疑过黎曦然这么做是为了叶寒，然后淡淡地说道：“如果你真的是为了叶寒，你也可以直说。但是，你要知道一点，我不在乎叶寒如今的人气有多高，我只在乎你和他之间的关系，如果你让我失望了，我会让他像五年前那样，痛不欲生。因为，你是我的。”


第172章 奶奶的红烧肉

　　黎曦然怔怔地盯着刘岩，随后连忙笑了笑，说道：“我还以为你完全不会怀疑我呢。刘岩，如今星源上市在即，而且频发利空，对投资者的信心打击很大，所以趁着这次机会，我发起联合抵制申明，正好可以进一步打压股价。因此，这一次，我之所以这么做，是因为我想介入星源，成为星源的董事。”

　　“哦？你想进入商场？”听到黎曦然这话，刘岩很是诧异。

　　黎曦然点点头，说道：“你也知道的，柳芸是我最好的闺蜜之一，但是星源之前的模式不对，它的存在，对我们所有的明星都没有好处。因此，趁着这次机会，正好可以让星源转型，我觉得以星源的潜力，未来的发展前景，应该会很好。”

　　刘岩忍不住淡淡地笑了笑，然后说道：“没想到你的商业头脑还挺让我意外，在这种时候打压星源的股价，再进行收购，倒确实是个不错的方法。”

　　“所以，刘岩，我想买你手中持有星源那15%的股权，反正星源对于天娅来说，也算不上什么，我也正好可以试试手。”黎曦然虽然觉得刘岩应该会答应，但问出这话之后，多多少少还是有些紧张。

　　当然，这时候的刘岩，根本不可能会想到，叶寒到时候也会入股星源，甚至是黎曦然都不会想到这一点。

　　所以，刘岩想了想之后，便答应道：“行，既然你想试试，那就试试吧。”

　　“太好了，谢谢你。”黎曦然感激地说道。

　　刘岩也是淡淡地笑了笑，说道：“你我之间，还说什么谢不谢的。哦，对了，曦然，昨天好莱坞的史密斯导演跟我有过一个视频通话，说明年他要派一部漫威的新片，里面有个角色，很适合你。我暂时先替你答应了下来，毕竟是要明年，到时候你的身体，康复得应该也差不多了。而且，漫威的电影可是票房保障，通过这部电影，你的人气超过史静儿和施珞嫣，那就不是什么难事了。”

　　而刘岩，也是在等着这一天，只要黎曦然登顶的那一天，刘岩就会把黎曦然，紧紧地拽进自己的手里。

　　甚至，刘岩已经想好，到时候要把自己占有黎曦然身体的视频，发给叶寒。

　　并且继续疯狂地打压他！

　　刘岩的这种欲望，可以说已经到了丧心病狂的地步。

　　就是想要在黎曦然人生最巅峰的时候，去疯狂地占有她！

　　……

　　第二天中午，诺诺小食店和诺诺蛋炒饭的生意依旧火爆，美食城也是每天都处于一种爆满的状态。

　　仅仅一个多小时，500粒驴打滚和1000粒开口笑就已经卖的差不多了，一些排队没有买到的顾客顿时很是失望，然后只能依依不舍地离开店铺门口。

　　但是，就在这个时候，一名身穿白色衬衣，紧身牛仔裤，身材高挑的女孩，直接从侧面绕到了店门口，然后摘下墨镜，微笑地盯着叶寒，说道：“叶老板，来一份乞丐沙拉。”

　　“什么？乞丐沙拉是什么东西？”

　　“叶老板，这又是新品吗？”

　　“这个女的是谁啊？长得好漂亮啊。”

　　随着苏靖娴出现之后，排在前面的顾客顿时眸光一亮，好奇地盯着苏靖娴。

　　叶寒听到苏靖娴的话，也是忍不住笑了笑，说道：“你怎么来了？”

　　“来尝尝你的手艺呗，驴打滚拿我一颗尝尝。”说完，苏靖娴直接就从叶寒替一名顾客打包好的快餐盒中，拿了一粒驴打滚，然后塞进了自己的嘴里。

　　不过尝到驴打滚的味道之后，苏靖娴顿时满意地闭上了眼睛，满足地说道：“真好吃啊，开口笑也来一颗。”说完，苏靖娴又是伸出手去。

　　这下那名顾客是彻底地不淡定了，不可思议地盯着叶寒，喊道：“叶老板，这这这，这你不管管啊，这是我的！”

　　叶寒倒也是被苏靖娴这个举动给逗乐了，若是一般人这么做，恐怕早就已经被叶寒加入黑名单了。

　　然后叶寒重新打包了一份驴打滚和开口笑递给苏靖娴，说道：“你先去店里坐一会，我卖完了进去找你。”

　　“好的。”苏靖娴也不付钱，拿着开口笑和驴打滚，就心满意足地走进了店里。

　　“叶老板，这女的谁呀，怎么特权这么大？”

　　“叶老板，不会她才是诺诺的妈妈吧？”

　　“叶老板，有情况呢，包养门事件刚刚平息下去，我怎么感觉又要有新的事情出来了。”

　　等苏靖娴进去之后，众人很快又纷纷议论起来了，总觉得叶寒的身上，有着挖不完的新闻。

　　不过面对这些顾客的疑问，叶寒却是全程笑而不答，直到等到把所有开口笑和驴打滚卖完之后，叶寒这才走进店里，在苏靖娴的面前坐下，问道：“怎么了？今天怎么亲自到我的店里来了？”

　　苏靖娴舔了舔嘴巴，说道：“再给我来三粒开口笑，我就告诉你原因。”

　　“没了，全部卖完了。”叶寒耸耸肩，无奈地说道。

　　“好吧，我今天过来，是想告诉你，本周末晚上的时间，你归我了。”苏靖娴眯着眼睛一笑，说道。

　　叶寒看着苏靖娴这个样子，说：“后半夜也包括？”

　　“你若是乐意，我倒是也不介意。”苏靖娴挑了挑眉，然后认真地说道：“我爷爷对你很感兴趣呢，想尝尝你的手艺。”

　　“没问题，毕竟你这次帮了我这么大一个忙。”叶寒毫不犹豫地便将这事答应了下来，反倒是让苏靖娴，有那么一些不适应了。

　　苏靖娴眨巴眨巴眼睛，说道：“不会吧，我还以为你会很高冷地拒绝我的请求呢，你就真的这么答应我了？”

　　“不然呢？当然，你们到时候也可以给我一份菜单，告诉我你们想吃什么。”叶寒微笑地说道。

　　苏靖娴想了想说：“其他菜倒都说无所谓，不过有一道菜，我可能还真的要麻烦你。”

　　“恩，你说，我会尽量满足你。”

　　苏靖娴努了努嘴，回答道：“是这样的，我奶奶在我还只有十岁的时候就离世了，然后呢，别说我爷爷了，就算是我和我哥两个人，都非常怀念我奶奶做的红烧肉，特别特别好吃。不知道你，到时候能不能做出我奶奶的那种味道。如果成功的话，我爷爷一定会被惊艳到的。”

　　“奶奶的红烧肉？这个倒还真是挺有意思的。这样吧，你回去之后，给我拍一张你奶奶的照片过来，我看看。”叶寒点了点头，随后说道。

　　不过听到这话，苏靖娴顿时很意外，眨巴眨巴眼睛，说道：“这……这跟我奶奶的照片，有什么关系啊？”

　　“当然有关系了，我能从一个人的样子上，就分辨出他做的东西是什么口味，偏咸还是偏甜，喜辣还是喜辛。”叶寒微笑着说道。

　　这话可把苏靖娴给惊着了，然后狐疑地盯着叶寒，说道：“我怎么不太信呢，那你说说看，我烧的东西，会是什么口味？”说完，苏靖娴紧紧地盯着叶寒。

　　叶寒故意眯着眼睛上下打量了一番苏靖娴，然后回到道：“苦的。”

　　“啊？为什么啊？”苏靖娴不解地看着叶寒。

　　叶寒伸出三根手指，回答道：“第一，味精放多了就苦了；第二，盐放多了也苦了；第三嘛……”叶寒故意停顿了一下，然后盯着苏靖娴的眼睛，继续说道：“烧焦了，当然更苦了。”

　　“讨厌！我才没你想的这么笨呢！不信，下次我让你尝尝我的厨艺！”苏靖娴抬头，不服输地盯着叶寒。


第173章 诺诺的谎言

　　眨眼间，时间便来到了周末，对于每一个孩子来说，周末都是最美好的时光，可以跟着爸爸妈妈去郊区玩，游乐场玩，各种玩。

　　曾经的诺诺，可能很难想象，自己的童年也能过上这样的生活。但如今的诺诺，俨然已经成为了世界上最幸福的一个孩子之一。

　　一大早，诺诺从颜夕的臂膀里醒来，然后习惯性地在颜夕的脸蛋上亲了一口，说道：“颜夕妈妈，起床床了。”

　　颜夕也是迷迷糊糊地睁开眼睛，然后摸了摸诺诺的脸蛋，说道：“诺诺，今天想去哪里玩啊？颜夕妈妈和爸爸一起陪你去。”

　　诺诺下意识地想说去游乐场玩，但突然想起，今天是黎曦然的生日，自己已经答应了陪她一起度过。

　　撒谎的时候，人难免会心跳加速，尤其是像诺诺这样的小女孩。诺诺其实很想告诉颜夕，自己是要去参加曦然姐姐的生日宴会，可是毕竟黎曦然刻意嘱咐过这件事不能让爸爸和颜夕知道，所以诺诺只好不看颜夕的眼睛，低着头说道：“颜夕妈妈，我今天要去参加赵晨轩的生日会。”

　　“哦？这样呀，那挺好的，同学的生日会是该多参加参加，那你买礼物了没有？要不颜夕妈妈带你去给赵晨轩小朋友买礼物？”颜夕看着诺诺这个样子，并没有起疑，反倒很是开心，不假思索地说道。

　　诺诺其实也一直都在为礼物的事情而烦心，一方面不知道自己送什么礼物比较合适；另一方面，也是不知道，该怎么向爸爸拿钱，该怎么去商场，给曦然姐姐买礼物。

　　这时，既然颜夕这么说了，诺诺马上抬起头来，然后点了点头，说道：“好啊好啊。”

　　颜夕摸了摸诺诺的脑袋，坐起身，说道：“来，咱们起床，然后去叫爸爸起床。”

　　“爸爸才不可能睡到这么晚呢，爸爸估计都快跑完步回来了。”诺诺嘻嘻一笑，开始自己穿起衣服来。

　　穿好衣服，颜夕拿了梳子和皮筋，开始给诺诺梳理头发，每天早上，颜夕都很享受这个过程。

　　而且，在颜夕的心目中，确实也已经把诺诺当成了自己的亲生骨肉。

　　正如诺诺所说，叶寒则已经跑完步回来了，然后见颜夕和诺诺下楼，微微一笑，问道：“你们母女俩，今天早上想吃什么？另外想去哪里玩？”

　　“诺诺说今天她要去参加同学的生日会。”听到叶寒的话，颜夕自然而然地说道。

　　不过叶寒心中，确实微微咯噔了一下。

　　因为，叶寒依旧记得，今天是黎曦然农历的生日。

　　对于如今的人来说，一般过得都是公历的生日，但当初和黎曦然在一起的时候，黎曦然每年都过两次生日，农历的生日，她和叶寒一起过，公历的生日，则和朋友们一起过。

　　所以，叶寒才会深深地记得，黎曦然农历生日的这一天。

　　不过叶寒并没有继续怀疑下去，心想诺诺毕竟才五岁，而且又不可能认识黎曦然，又怎么可能去参加黎曦然的生日会呢？

　　“奥，那也好，是该多和同学一起玩耍，那礼物买好了吗？”叶寒也是下意识问道。

　　颜夕微微一笑，说道：“我待会陪诺诺去买就好了。”

　　“我去吧，你带着诺诺去公共场合不方面。”叶寒回答道。

　　“你今天不开店吗？”

　　“嗯，昨天苏靖娴邀请我今天晚上去参加他们家族的宴会，我答应了。”叶寒毫不隐瞒地说道。

　　不过颜夕的心中，也没有任何的芥蒂，点点头，说道：“奥，这样啊，那你什么时候回来？”

　　“这个我也不知道，如果我回来晚了，你和诺诺先睡哦。”叶寒摸了摸颜夕的脸，然后又将自己的脑袋，凑到了颜夕的脸庞，温柔地说道：“放心吧，我会尽量早点回来的，给我暖好被窝。”

　　听到这话，颜夕的小脸又刷地一下红了，然后马上点了点头，说道：“嗯嗯，路上开车小心一点。”

　　吃完早饭，叶寒便带着诺诺去闹市区的商场挑选礼物，这也是这段时间以来，叶寒第一次牵着诺诺，出现在商场内。

　　虽然叶寒说让颜夕带诺诺去公共场合容易引起关注，但其实以目前叶寒的人气，他带着诺诺出现在公共场合，没几分钟，就很快被粉丝们认了出来。

　　顿时，一群叶寒的脑残粉，马上冲了上来，想要索要和叶寒之间的合影。

　　叶寒起初还是和粉丝拍了几张合影，但很快抱歉地笑道：“对不起，各位，今天我陪我女儿来买东西，希望大家不要打扰，不然的话，加入餐厅黑名单的哦。”

　　黑名单已然成为了叶寒的杀手锏，虽然很多人没有真正见识过黑名单，在随着这段时间叶寒走红之后，诺诺小食店的各种奇葩规定也纷纷走红网络，尤其是像黑名单这类重要的规定，更是被网友说的神乎其神。

　　再则，稍微理智点的顾客也都知道，叶寒的美食店肯定会慢慢地铺张开来，以后吃到叶寒美食的概率，也会越来越大，如果真的被加入黑名单的话，那等于就是断绝了自己的口福。

　　因此，诺诺小食店黑名单，慢慢成为了一句网络名言，平时生活中，朋友间的调侃，很容易就会听到，“你再怎么样，我就把你加入叶老板的黑名单”之类的话语。

　　其实对于选礼物这件事，别说诺诺选不好，就连叶寒也是不知道买什么。走进一家偌大的礼物店，看着琳琅满目的礼物，叶寒和诺诺，一时之间，倒都是有些茫然了。

　　随后，叶寒拿了一辆很大的遥控玩具车，问道：“诺诺，既然是送男同学，那不如送这个遥控车怎么样？”

　　可毕竟不是真的送给赵晨轩的，诺诺又怎么可能送黎曦然玩具车呢？所以，诺诺只好连忙摇了摇头，说道：“这个不好，我估计其他小朋友都可能送这个，我要送的特殊一点的。”

　　“哦？那也行，那我们再看看吧。”

　　其实，当走过发饰区的时候，诺诺真的很想停下脚步来。在诺诺心目中，黎曦然那么美，如果能在头发上加一个好看的发饰，肯定会变得更美。

　　可如果自己真的去发饰区挑选礼物的话，那爸爸肯定会起疑，这使得诺诺的心中，非常纠结，不知道该如何是好。

　　只是走着走着，诺诺便想到了一个好办法，然后对叶寒说道：“爸爸，你说，如果我送赵晨轩一个发夹，那你说，赵晨轩的表情，会不会很精彩？！而且赵晨轩平时头发就比较长，如果到时候脑袋上夹一个发夹的话，那就真的太好看了。”说完，诺诺就咯咯地笑了起来。

　　叶寒微笑地盯着诺诺，然后捏了捏诺诺的脸蛋，说道：“果然是我的宝贝女儿，玩起套路来，和你老爹我一个样。”说完，叶寒便牵着诺诺，来到了发饰区。

　　诺诺顿时激动地开始挑选发饰，而且很快就找到了一个镶嵌着水晶的发饰，非常漂亮。

　　诺诺差不多一眼就看中了它，并且脑海中已经浮现出了，黎曦然戴上那个发饰时，美丽的样子。

　　“爸爸，就这个了！我觉得这个很好看。”诺诺指着那个水晶精美发饰，喊道。

　　叶寒毫不犹豫地便拿起诺诺所指的发饰，然后往收银台而去。

　　但心中，其实隐隐觉得，诺诺去参加的，应该不是赵晨轩的生日会。

　　而诺诺刻意向自己隐瞒，那这个人，可能还真的是黎曦然。

　　毕竟，诺诺虽然不会主动去找黎曦然，但不代表黎曦然不会主动来找诺诺。


第174章 二人世界

　　前段时间，叶寒曾在黎曦然的微博留言中留下过这么一句话，“你是诺诺的妈妈，我没权利阻止你见她。但是如果你真的是为了诺诺好，请你控制好自己，别伤害她。”

　　这句话，完全代表了叶寒对黎曦然的态度。而且，黎曦然作为诺诺的亲生母亲，叶寒确实没有什么权利阻止她们母女俩见面，可诺诺如今的生活刚刚步入正常，叶寒也不希望黎曦然打破这种平静。

　　叶寒永远相信，父母的离婚，最受伤害的，其实还是孩子。

　　孩子最无辜，却要曾当父母离婚后所带来的压力。

　　“诺诺，今天赵晨轩小朋友的生日会在哪里举办啊？”叶寒摸了摸诺诺的头发，问道。

　　由于黎曦然之前说过，她会在学校等着诺诺，所以诺诺下意识地说道：“爸爸，你先送我去学校就可以了，到时候赵晨轩会带我们一起去玩的。”

　　“这样吧，爸爸待会有点事，我让大胖叔叔带你过去，好不好？”听诺诺这么说，叶寒基本上已经确定了在学校等她的人是黎曦然。

　　这使得叶寒内心的情绪有些复杂。不管怎么说，如今，诺诺为了黎曦然骗了自己，说明黎曦然在诺诺的心目中，已经拥有了一个非常良好的形象，既然如此，叶寒也不忍心去破坏黎曦然在诺诺心目中这种美好的形象。

　　其次，黎曦然费尽周章地想要诺诺参加她农历的生日，可能也是期待了很久，叶寒也是不忍心，去破坏她们的这一次聚首。

　　毕竟，黎曦然是诺诺的妈妈，如果自己强行拆散她们两个，那自己的所作所为，也过于残忍了。

　　而让王大胖送过去，一方面能解除叶寒见到黎曦然时的尴尬，也免得被诺诺发现异常。其次，黎曦然见到王大胖，估计也能马上意识到，叶寒已经知道了这件事。

　　至少，叶寒相信，黎曦然是不可能会伤害诺诺的。

　　这一点，叶寒非常放心。

　　诺诺倒是很快不假思索地点点头，说道：“嗯嗯，爸爸去忙好了，大胖叔叔送我过去没问题的。”

　　“好嘞。”叶寒抱起诺诺，先回了米兰公寓的房子。

　　趁着诺诺在书房，叶寒来到阳台，给王大胖打了个电话，然后把自己要交代的事情，告诉了王大胖。

　　很快，王大胖便驾车来到了米兰公寓楼下，然后接上诺诺，准时地来到了学校。

　　到了学校，诺诺主动下车，然后立刻朝王大胖摇了摇手，说道：“大胖叔叔，你回去吧，路上小心一点。”

　　见到诺诺这么着急的样子，王大胖自然也是更加确定，诺诺这次来见的人是黎曦然。

　　于是，王大胖点了点头，说道：“好的，那我走了，到时候如果有事情的话，你就用你的手表电话，给我打电话哦！”

　　诺诺立刻举了举手，然后指着手腕上颜夕送的儿童手表电话，说道：“放心吧，大胖叔叔，我没事的。”

　　“好嘞！”说完，王大胖一脚油门，便开走了，不过开出诺诺的视线之后，王大胖又停下车子，然后打开了软件。

　　这是个定位软件，而诺诺的儿童手表电话当中，正有一块CPS定位芯片，这也是如今大部分儿童手表，都拥有的一个功能，防止孩子走丢。

　　必要的时候，也能主动查看孩子的位置。

　　诺诺见王大胖真的开走了，也是长长地松了口气，然后蹦蹦跳跳地往美术室走去。

　　黎曦然自然早就已经等在了哪里，见到诺诺，顿时激动又开心地张开手臂，说道：“诺诺，你来啦！太好了，我还担心你出不来呢。”

　　诺诺嘻嘻一笑，说道：“是好惊险的呢，还好后来爸爸没怀疑，还让大胖叔叔送我来了，这样我就更容易见到曦然姐姐了。”说完，诺诺又是咯咯笑了起来。

　　不过，正如叶寒所料，当黎曦然听到王大胖时，心中顿时一惊，想必叶寒已经知道了这件事。

　　但叶寒又没有阻止，难道他已经默许了自己和诺诺待在一起吗？

　　看来是真的，这太好了！

　　黎曦然虽然至今都没看到叶寒在自己微博下的留言，但仅仅叶寒的这么一个举动，就让黎曦然明白了叶寒隐含的意思。

　　“那大胖叔叔人呢？”黎曦然下意识地问道。

　　诺诺眨巴眨巴眼睛，回答道：“大胖叔叔已经走了呀。走吧，曦然姐姐，我们今天去哪里玩呀？”

　　“好地方呗，诺诺一定会很喜欢的。”黎曦然主动想要抱起诺诺，但毕竟手臂还没完全恢复好，不由得皱了皱眉。

　　诺诺自然也非常懂事，知道黎曦然的手臂还没恢复好，立刻说道：“曦然姐姐，诺诺自己走路就好了。对了，曦然姐姐，今天你生日，就我们两个人吗？”

　　“对呀，今天是我的农历生日，所以，就我们两个人，享受属于我们的二人世界，好不好呀？”黎曦然开心地说道。

　　诺诺自然也是开心，激动地点了点头，说道：“嗯嗯，曦然姐姐，那我们走吧！”说完，主动牵起了黎曦然的手。

　　……

　　廖琪英由于昨天没有见到柳芸，这使得她今天又一次来到了柳芸的办公室，脸上一副兴师问罪的样子，说道：“柳芸，你到底怎么回事？你究竟怎么管理公司的，让星源一下子陷入如此艰难的地步！”

　　面对廖琪英的指责，柳芸脸上的表情却非常淡然，然后淡淡地说道：“琪英姐，你今天来的也正好，就算你不来，我也打算主动找你，和你谈谈关于股权的事情。”

　　听到这段，廖琪英情不自禁地皱了皱眉头，说道：“你说，你想怎么谈？现在新股申购已经结束了，你还有什么挽救的方法？”

　　柳芸从桌子上拿了一份文件，递给了廖琪英，说道：“这是星源股份的数据报表，中签率也已经披露，目前是千分之一的概率，和一般的新股，并没有太大的区别。当然，目前星源的盈利情况确实比较糟糕，对于新股上市后的股价走势，很不乐观。”

　　“那你想说什么？”廖琪英看着柳芸，问道。

　　柳芸抿了抿嘴，说道：“琪英姐，这次您借我的一个亿资金，我答应给你百分之五十的利息，也就是说，新股上市之后，只要能有五个涨停板，那么，我就有能力支付你的利息。但是，琪英姐，你也知道，作为公司的大股东，股票套现没那么容易，减持更不能走正轨途径，只能走私下合同协议，转让股份。所以，我这几天想了想，为了能让你尽快地拿到钱，最好的一个办法，就是我把我的股权，质押给你。”

　　“等于你把你的股票给我，来抵债？”廖琪英自然听懂了柳芸的话，但心中隐隐有些不安。

　　毕竟，以目前星源的情况来看，上市之后，股价很有可能会一路走下坡路，那到时候，自己手中的股票不断地贬值，那岂不更亏了？

　　柳芸点了点头，说道：“琪英姐，我的想法就是这样。而且，为了保障你的权益，我打算把我手中的股票折价百分之十质押给你。也就是说，价值一个亿的股票，我折价给你之后，你只需要9000万。当然，我只能给你一半，我自己必须留一半。这个帐，你算得清楚吗？”

　　廖琪英毕竟不是商界的人，此时听了柳芸这话，确实有点晕。

　　不过柳芸倒也不着急，再次递给廖琪英一份文件，说道：“把这份文件拿回去给他看看，他肯定很快会明白的。”


第175章 冤家路窄

　　拿给廖琪英的这份文件，自然是叶寒的主意，也是叶寒开始给廖琪英挖坑的第一步。

　　廖琪英离开星源之后，便第一时间约她的老姘头在咖啡店见面，然后当老男人看完这一份协议的时候，马上不由得笑了起来，说道：“看来，这个柳芸，这次还真是到了穷途末路的时候了。”

　　“国梁，都到了这种时候了，你怎么还笑得出来呀？这协议，到底是什么意思啊？我是真一点都看不懂啊。”廖琪英紧张地盯着老男人。

　　老男人喝了杯咖啡，然后眯着眼睛说道：“你想，现在柳芸持有星源25%的股权，总价值1个亿。然后她连本带息，需要还我们1.5个亿，对吧？”

　　廖琪英还是茫然地点点头，说道：“对，对啊。然后呢？”

　　“现在，因为星源出了这么个幺蛾子，上市之后股价不乐观，可能会走下坡路。所以，如果按照我们和柳芸之前的借款合同，那柳芸肯定没法如期连本带息地还给我们1.5个亿了，所以针对这种情况，柳芸先把自己手中一半的股票，折价10%给我们，等于我们花了4500万买到了星源12.5%的股权的同时，柳芸还欠我们1亿500万，而且柳芸自己还握有星源12.5%的股权，等于依旧和我们站在一条船上，柳芸不可能置公司的前途不管，那么等以后星源股价回暖之后，我们的收益，可就不止50%了。”

　　“那万一星源的股价上市之后一直跌，我们拿着那12.5%的股权，又有什么用？”廖琪英问道。

　　“你傻不傻？针对当前这个情况，如果我们手上没有股权，柳芸到时候潜逃了怎么办？那钱就真的追不回来了！所以，现在柳芸把股权给我们，说明她也表明了态度，会战斗到底。而且你要知道，柳芸从那个败家子杨万豪手中购买的价格，已经比星源真实估值便宜20%了，你知道这意味着什么吗？这意味着即使星源上市后股价下跌20%，我们都不会亏。如果到时候星源跌了20个点之后，还是无法企稳的话，我们到时候大不了再把手中的股票卖了就是。总之一句话，只要我们拥有了股权，那我们的一个亿，就一定不会打水漂，甚至还会比之前赚的更多！柳芸现在不得不把股权都质押给我们，说明她是真的没退路了。”

　　其实国梁说的，廖琪英听得还是不太懂，毕竟股市的一些规则对于廖琪英这个音乐人来说太复杂了。但既然老男人如此放心，廖琪英自然也是放下心来，说道：“反正，这个协议，签了就对了，是吧？”

　　“对，如果有可能的话，等星源有新的利好爆出来之前，再向柳芸多收购一些股票。虽然如今星源的状况比较危机，但我还真不太信，一只具有巨大潜力的新股，能跌到哪里去。千分之一的中签率，可见市场对星源股份的期望有多高。”

　　老男人的反应，正如柳芸所预料的一般，激动得很。毕竟，用借款的利息换了星源12.5%的股权，这桩生意，恐怕连傻子都愿意吧？

　　不过一想起叶寒说的计划，柳芸也是不得不佩服起来，叶寒做事的魄力及套路，真不是一般人能够想象。

　　……

　　傍晚，苏家大院，会客厅内。

　　一对父子已经坐在了豪华的沙发上，而其中一个男子，却格外面熟，正是已经被叶寒打击了两次的赵宏宇。

　　而他，正是苏易山之前口中所说的那位投资公司总经理兼帝君大酒店的大股东。

　　当然，此时的赵宏宇，也是不可能想到，今天这场晚宴，叶寒到时候也会到场。

　　赵宏宇的父亲赵天雄是上港市一家基金投资公司的总裁，个人实力在上港市也是比较强大，个人资产，更是可以排进上港市前100名之内。

　　其实，赵天雄很少管辖自己儿子赵宏宇的事情，这次若不是因为苏易山邀请，赵天雄估计也不会来，一直热衷于事业的赵天雄，完全不在乎自己儿子赵宏宇的感情生活。

　　就像上次颜夕生日会那次，赵宏宇差点爆出那么大的丑闻，赵天雄都是不管不问，甚至觉得作为一名商人，感情生活混乱，也是个正常现象。

　　这就是所谓的上梁不正下梁歪，老早死了老婆的赵天雄，这些年来，玩过的嫩模，就差不多有百来个。

　　当然，赵天雄的这些事迹，苏老爷子倒还真的不知情，由于已经退休好些年了，就连赵宏宇前段时间的颜夕生日会丑闻，甚至都没关注。

　　不然的话，又怎么可能会把自己的最疼爱的孙女，介绍给赵宏宇呢？

　　苏易山在上港市商界，也算是一个泰斗人物，赵天雄自然很是敬重，趁着晚宴还没开始，一直和苏易山交谈着。

　　直到五点半，苏易山看了看墙上巨大的石英钟，皱了皱眉，对管家说道：“王管家，靖娴还没回来吗？”

　　“是啊，小姐说要跟叶先生一起过来，但这会，是有点晚了。”管家也是看了看时间，苏老爷子亲自发出的邀请，至今为止，还没有过迟到的人。

　　这个叶寒，是第一个。

　　在这种场合迟到，只能算是对苏老爷子的不尊敬。

　　苏易山也是皱了皱眉，然后说道：“赵总，那就再聊会吧，我这个孙女啊，长得挺好，就是还有点小孩子脾气，给赵总看笑话了。”

　　赵天雄连忙笑着摇摇头，说道：“哪里哪里，现在的小姑娘，都这样。”毕竟，被赵天雄玩过的那些嫩模，哪个不是白天娇滴滴，晚上浪荡荡的？

　　而这时，赵宏宇不由得问道：“苏老爷，刚才您说的那位叶先生，是谁啊？”

　　“奥，就是现在风靡网络的诺诺小食店老板，叶老板。”苏易山并不知道赵宏宇和叶寒之间的恩怨，所以不假思索地回答道。

　　赵宏宇自然不会主动告诉苏易山，自己和叶寒之间的恩怨，连忙笑着点点头，说道：“奥，原来是叶老板，叶老板和靖娴，是什么关系？”

　　“前几天，靖娴不是帮叶老板澄清了‘包养门’事件嘛。所以啊，这一次，叶老板亲自过来主厨，给我们做一顿好吃的。我也借此，可以好好品尝品尝叶老板的手艺。”苏易山哈哈一笑，说道。

　　这话可让赵宏宇心中爽了一把，原来这个叶寒，今天过来，不过是来做饭的，不就等于是一个下人嘛？

　　而且，烧出来的东西，还是给自己吃的，这怎能让赵宏宇不爽？

　　又过了将近十分钟，苏靖娴和叶寒两人终于也是到了会客厅，苏靖娴激动地小跑上来，然后对苏易山喊道：“爷爷，因为我的缘故，导致叶寒迟到了，你可不能怪叶寒哦。”

　　而叶寒，自然也一眼看到了坐在一旁的赵宏宇，不过叶寒的脸上，并没有任何异样的表情，朝着苏易山抿嘴一笑，然后朝苏易山主动伸出手去，说道：“苏老爷，你好，我是叶寒。”

　　看到叶寒的样子，苏易山倒也是很满意，单单从外表上来看，这个叶寒，可比这个赵宏宇，要俊朗不少。

　　身上所散发出来的气质，也更有韵味一点。

　　苏易山回以一握，笑道：“久闻叶老板的名声了，今天总算是见到了。”

　　“不敢当，那你们先聊，我先去厨房准备晚宴，半个小时，就够了。”叶寒微笑地说道。

　　“好，叶老板，辛苦了。”

　　“爷爷，那我和叶寒一起去了，你们聊啊。”见叶寒转身，苏靖娴也马上跟了上去。

　　而这时，苏易山说道：“不行，宏宇都在了，你总得坐下来和宏宇聊聊。”

　　“哎哟，没什么好聊的，我还是喜欢看叶寒做饭去。”苏靖娴朝赵宏宇吐了吐舌头，也不管苏易山拦阻，就这么跟着叶寒走了。

　　让一旁的赵氏父子，很是难堪……


第176章 品尝红烧肉

　　见自己的孙女苏靖娴就真的这么走了，苏易山也是有些尴尬，但此时看到叶寒，再回过头来看看赵宏宇，苏易山心中的天平，倒也是发生了倾斜，更加偏向了叶寒一点。

　　苏易山微微一笑，说道：“整个家族，也就我这个孙女，我这个老头子搞不定咯，让两位见笑了。”

　　“没没没，靖娴的性格，还是挺可爱的。”而此时的赵宏宇，已经被刚才苏靖娴吐舌头的那个表情，深深地吸引了。

　　心中对苏靖娴的爱意，也是一下子就荡漾了起来。

　　苏氏家族作为上港市一个大家族，自然也有属于自己的大厨班子，主厨王大厨是苏易山特意从北京高价请过来的，在苏家已经待了三年了，做出来的菜，苏易山也一直非常满意。

　　不过这一次，当得知不用自己主厨，而是会邀请叶寒来主厨的时候，王大厨也是有些激动，毕竟叶寒之前网上和韦云德的比赛，王大厨也是看了，靠一碗凉拌黄瓜就能打败佛跳墙的，绝对令人大开眼界。

　　而这次，叶寒亲自来苏家大院掌厨，趁着这次机会，王大厨决定好好观摩观摩，讨教讨教。

　　不过，当看到苏靖娴身旁出现的叶寒一身正装，梳妆的帅气凌然之时，王大厨还是吃惊了，连忙迎了上去，伸出手来，对叶寒说道：“久闻叶老板大名，幸会幸会。”

　　叶寒淡淡一笑，说道：“你好，过奖了。”

　　“叶老板，今天您尽管吩咐就好了，我们整个大厨班子，都心甘情愿做您的下手，您有需要，尽管吩咐就可以了。”

　　面对王大厨这谦逊的态度，叶寒心中倒也非常满意，笑了笑，说道：“没关系，我一个人就可以了。”

　　“啊？您？您一个人？今天这菜单上，可有18个菜呢！”王大厨不可思议地说道。

　　叶寒微微一笑，说道：“菜单我已经看过了。”说完，叶寒又看了看墙上的石英钟，说道：“现在5点33分，到6点08分，能够完成。”

　　叶寒这话，还是让王大厨震惊了，半个多小时，完成18个菜，这怎么可能！不过最终，王大厨还是眨巴眨巴眼睛，再次问道：“那……叶……叶老板，我们大厨班子八个人，真的什么事都不用干？这鱼，这虾，这鸡可都还没杀呢，您确定来得及？”

　　“嗯，没问题的。”说完，叶寒来到了鱼缸旁边，记得菜谱中有一道菜，叫做秧草烧河豚。

　　河豚一般有毒，所以市面上很少有人吃，但又由于河豚的肉质极为鲜美，所以在一些大的酒店中，经过一些大厨精细的处理手段和烹制方法，就可以有效地驱除河豚体内的毒素，从而成为一道让人流连忘返的美食。

　　不过，叶寒接下来的举动，则让在场的大厨班子的所有人，都是惊讶地张大了嘴巴。

　　只见叶寒也不换衣服，甚至不用捕鱼工具，直接撩起袖子，将手伸入水中，那条河豚，就像是被叶寒的右手深深吸引了一般，主动游到了叶寒的手中。

　　而且，更为夸张的是，一般情况下，河豚受到了惊吓之后，身体就会膨胀，膨胀成原本体积的两三倍大，也正是因为这样，导致厨师在处理河豚的时候，变得非常麻烦。

　　可现在，河豚到了叶寒的手中，竟然完全没有膨胀，依旧保持着原来的样子！

　　这真不知道是怎么做到的！

　　不过，真正的好戏，不过才刚刚开始，当叶寒将河豚放到砧板上之后，从刀具里面挑选了一把小片刀，小片刀在王大厨的眼前“唰唰”晃了两下之后，河豚的鱼身，就已经被剖开了。

　　紧接着，叶寒那惊世绝伦的剔鱼片手法再次出现，在王大厨目瞪口呆之下，只用了三十秒，就将一条河豚给处理好了。

　　与此同时，叶寒这边刚刚处理好河豚，那边就一下子点燃了四个煤气罩，同时放上了四口锅。

　　不一会儿，叶寒又同时举起两口锅，都不用锅铲，就直接通过甩锅，完成了一系列的翻炒动作。

　　而且，每一道菜，叶寒都用的是最大的火候，这让王大厨很是不解，火候的掌控对食物的味道具有不小的影响，而此时叶寒为了追求时间，所有菜全程都用大火，难道口味不会受影响吗？

　　……

　　下午时分，黎曦然带诺诺去游乐场晚了一圈，而且为了不受粉丝的打扰，黎曦然也是奢华地包下了一整个游乐场。

　　到了晚上，在上港市一家顶级奢华的牛排馆内，黎曦然就像是约会一个小情人一般，再一次包下了一整个餐馆，导致整个偌大的餐馆里面，除了服务生之外，就只有诺诺和黎曦然两个人。

　　这一天，诺诺自然也很是开心，基本上“咯咯”地笑到了现在。

　　只是，黎曦然并不知道诺诺的病情，所以此时，毫不犹豫就把牛排馆的菜单，递给了诺诺，微笑地问道：“诺诺，你喜欢吃哪个牛排，自己选哦。”

　　本来，诺诺是想告诉黎曦然，自己不能吃牛排，因为牛排是高蛋白的食物，但是看到黎曦然包下了一整个餐馆，而且如此开心，诺诺也不想扫了黎曦然的兴致。

　　更是侥幸地认为，偶尔吃一次，应该也不会有什么问题。

　　于是，诺诺选了一份比较小的牛排，说道：“曦然姐姐，我要吃这个。”

　　“好，你好，来一份澳洲T骨牛排，再来一份西冷，谢谢。”

　　“曦然姐姐，你闭上眼睛哦。”等黎曦然点完餐，诺诺朝着黎曦然微微一笑，说道。

　　黎曦然好奇地看着诺诺，微笑地问道：“诺诺，你要干什么呀？”

　　诺诺甜甜一笑，说道：“不告诉你，反正，曦然姐姐，你先闭上眼睛，好不好？”

　　“好。”黎曦然点点头，然后便闭上了眼睛。

　　黎曦然感觉到，诺诺的身体离开了座位，似乎正在朝自己走来。

　　随后，黎曦然便感觉到，诺诺轻轻地摸了摸自己的头发，然后两只小手轻轻地捏住了自己的头发，在自己的头发上，戴上了一个什么东西。

　　不过这种感觉，让黎曦然突然回想起了曾经有一天，在一家牛排馆里面，叶寒也是让自己闭上眼睛，然后来到自己的身后，替自己戴上了一根银饰的项链。

　　那根项链，黎曦然还藏在自己家里。

　　“好了，曦然姐姐！”夹好发饰之后，诺诺开心地说道。

　　黎曦然这才睁开眼睛，然后摸了摸自己的头发，摸到了夹在上面的水晶发饰。

　　这是自己的女儿，这一生中，送给自己的第一个礼物。

　　黎曦然的心里，涌起了浓浓的幸福感。

　　“诺诺，谢谢你。”

　　“不用谢啦。耶！牛排来咯！”

　　……

　　到了五点五十七分，叶寒已经完成了十七个菜。

　　而且每道菜都是色香味俱全，看着就能勾起无限的食欲。

　　叶寒的厨艺，通过短短十几分钟，就已经让王大厨彻彻底底地折服了，不过与此同时也是好奇，毕竟离叶寒说的截止时间点还剩下11分钟。

　　之前17道菜，叶寒只用了24分钟。

　　难道最后一道菜，需要用11分钟吗？

　　而叶寒要做的最后一道菜，自然就是奶奶红烧肉了。

　　不过在准备做最后一道菜之前，叶寒跟王大厨说道：“这些菜，你们可以先端上去了。另外，靖娴，你也先回去，我这边马上好。”

　　“好吧。”苏靖娴乖乖地点了点头。

　　“奥，好……好的。”王大厨也是点了点头，然后马上安排下人，将已经做好的十七道菜，端了上去。

　　上菜的同时，叶寒也开始做起了奶奶红烧肉，由于这道菜需要作出苏靖娴奶奶做出来的口味，所以使得叶寒，也是不由得专注了几分。

　　很准时地到了6点08分，奶奶的红烧肉，也是出锅了，然后叶寒拿来一个一个小瓷罐，宛如装东坡肉一般，将奶奶红烧肉盛了进去。

　　随后，叶寒又让下人，根据每个小瓷罐上的图案，将奶奶红烧肉，分配给在席的每一个人。

　　做完最后一道菜，叶寒洗了洗手，也是回到了餐厅，这才发现，包括苏易山在内，都是震惊地盯着满桌的菜肴，然后不断地咽着口水。

　　见到叶寒，可把苏易山给急的，说道：“叶老板，你可算是回来了，你来了就可以动手了，看着这些菜，实在是快饿死我了。”

　　“不着急，苏老爷，先尝尝红烧肉吧。”说完这话，叶寒下意识看了眼苏靖娴，发现苏靖娴也是朝着叶寒，偷偷一笑。

　　“好好好。”此时的苏老爷，并不知道这红烧肉有何特殊之处，然后招呼大家，说道：“那大家先尝尝叶老板做的红烧肉。”说完，苏老爷下意识地打开瓷罐的盖子，一股浓郁的香味，瞬间飘进了苏易山的鼻子当中。

　　而且，这个味道，实在是太熟悉了！和自己老伴当年烧出来的香味，简直一模一样啊！

　　“呸呸呸！这什么红烧肉啊？！这么难吃！”然而，就在苏易山陶醉怀念之时，一旁的赵宏宇，情不自禁地吐出了刚刚吃进嘴里的红烧肉，大声地骂道。


第177章 叫我一声妈妈

　　赵宏宇这突如其来的呸呸声，一下子打破了苏易山那陶醉的意境，然后愤怒地抬起头来，下意识地狠狠瞪了眼赵宏宇。

　　赵宏宇被苏易山这么一瞪，心中也是一惊，好像自己的反应，是有点过了。

　　而且此时，赵宏宇也是在场所有人当中，唯一一个吃了奶奶红烧肉的人。

　　苏易山淡淡地看着赵宏宇，随后问道：“怎么？叶老板做的这红烧肉，味道不好？”

　　由于大家都还没吃，虽然赵宏宇觉得自己的反应有点大了，但还是趁机说道：“苏老爷，这红烧肉真的太咸了，咸的都发苦了，不信的话，苏老爷，您亲自尝尝。”

　　当然，赵宏宇的这份红烧肉，自然是叶寒动过了手脚。

　　对于赵宏宇的话，苏易山也是将信将疑。毕竟，不管怎么说，赵宏宇已经尝过了红烧肉，而且，人的舌头是不会撒谎的，他既然都已经说红烧肉咸的发苦了，那可能还真的是有点咸了。

　　当然，最终的结果，还是得自己亲口尝一尝才能知道。

　　尤其是这个香味，和自己的老伴，当年做出来的香味，简直可以说是一模一样。

　　而且，此时由于赵宏宇这么一吼，众人也都是盯着苏易山，等待着苏易山品尝后的结果。

　　苏易山拿起筷子，随后小心翼翼地夹起一块红烧肉，单单从色泽和形状上来看，就觉得这红烧肉很糯，很入味。

　　而且，这成色，这颜色，也和当年自己的老伴，做出来的一模一样。

　　苏易山张开嘴，右手甚至都有些颤抖地将红烧肉，塞进了自己的嘴里。

　　然而，就在红烧肉放进嘴里的一瞬间，苏易山的整个眸子就是瞪了出来。

　　而赵宏宇看到苏易山如此夸张的一幕，下意识地以为是苏易山觉得太难吃了，而条件发射形成的表情，忍不住再次说道：“苏老爷，我就说吧，是不是太咸，太难吃了，这叶老板的厨艺，还真的很一般。这么一道精品菜，竟然做的如此失败。”

　　“滚！”然而，仅仅三秒钟，苏易山便狼吞虎咽地咽下了红烧肉，然后愤怒地站起来，根本不注重自己长辈的形象，拿着筷子指着赵宏宇的鼻子，愤怒地喊道。

　　这一幕，也是把在场的所有人都惊着了。

　　这苏老爷子，吃了叶老板做的红烧肉，怎么这么激动？！

　　赵天雄紧张地盯着愤怒的苏易山，说道：“苏老爷子，您……您这……”

　　“你也给我滚！这红烧肉分明就和我老伴当年做出来的味道一模一样，你们竟然敢说不好吃！还敢说咸！其它什么事，我都可以给你们父子俩一个面子，但涉及到我老伴的事，没得商量！王管家，送客！不！送个屁！滚！”苏易山真的是太激动了，导致孙浩天和苏靖娴都担心起了苏易山的身体，连忙都站了起来，冲到苏易山的身旁，轻轻地拍着苏易山的背，让他消消气。

　　苏靖娴也是生气地盯着赵宏宇，愤怒地说道：“还不快滚！就你这种德性，还想娶我！滚蛋吧你！”

　　本是一场联姻的晚宴，饭局才刚刚开始，就因为一块红烧肉，赵氏父子直接被骂的体无完肤……

　　这种事，恐怕也只有赵氏父子能遇到了。

　　直到赵天雄和赵宏宇狼狈地离开之后，苏易山的怒气才消了下来，然后想起瓷罐里还有好几块没吃完的红烧肉，连忙又是坐了下来，甚至有些热泪盈眶地对家族里的所有人说道：“快尝尝，和秀娟做出来的味道，真的一模一样！”

　　苏靖娴的父母，苏皓天的父母，以及苏靖娴和苏皓天，纷纷用筷子夹起了奶奶红烧肉，然后当品尝到红烧肉的味道之后，所有人的表情都和苏易山一模一样，瞪大了眼睛。

　　随后，苏皓天第一个骂道：“妈逼的，刚才那对狗父子，竟然敢说叶老板做的红烧肉不好吃！混蛋！这简直和奶奶做出来的一模一样嘛！”

　　“是啊是啊！真的一模一样！爷爷，怎么办？我吃的好想哭啊，好想奶奶啊！”说着说着，苏靖娴还真的哭了起来。

　　苏靖娴的父母此时也眼眸含泪，哽咽着说：“这和妈当年做出来的红烧肉，味道真的一模一样。多少年了，没有再吃到过这种味道了！”

　　这个时候，就连苏易山也是热泪盈眶了，感激地看着叶寒，然后主动站了起来，朝着叶寒深深地鞠了一躬，说道：“叶老板，谢谢您！让我再尝到这个味道！真的太感谢您了！”

　　“别别别，千万别这样！苏老爷，若是您喜欢吃，以后我时不时都可以来为您烧的。”

　　“别时不时了，叶老板，您要是不介意，就让靖娴嫁给您吧。您别嫌弃，我孙女虽然调皮点，但心地善良，而且长得也还不错。叶老板，要不你就考虑收了吧？”当说完这番话的时候，苏易山才反应过来，自己……好像是有那么一点冲动了。

　　然后看了看苏皓天等人，发现都是一脸震惊地盯着自己。

　　这使得苏易山都老脸一红，然后说道：“有点激动了，叶老板，您别在意啊。”

　　“不不不不，爷爷，您一点都没激动！叶老板，真的，我妹妹人还不错的，您就考虑收了吧！”

　　“是啊是啊！我女儿也老大不小了，叶老板，我女儿这段时间可跟我说，每天想你想的都睡不着觉，你就娶了我女儿吧。我什么彩礼都不要，只要您点个头，就行。”

　　一份红烧肉，收买了一家人，这让叶寒也是有些醉了。

　　只是叶寒并没有正面回答这个问题，而是举起酒杯，扯开了话题，说道：“苏老爷，今天我本来就是过来谢谢靖娴的，如果没有她的帮忙，这次包养门事件，确实也让我很被动。所以，靖娴，我先敬你一杯。”

　　苏靖娴含情脉脉地盯着叶寒，然后也是连忙站了起来，和叶寒的酒杯轻轻一碰，说道：“不……不用客气的。”

　　“好好好，那先吃饭，有些事，我们吃完之后，再聊！”苏易山也是觉得气氛有些尴尬，于是连忙指了指满桌的美味，说道。

　　……

　　而在那牛排馆内，诺诺已经吃完了一整份牛排，这也是诺诺，从小到大，吃的第一份牛排。

　　原来味道，比自己想象中，还要好不少。

　　不过，虽然觉得很美味，但诺诺心中隐隐也是有些担心，不知道自己的身体，会不会出现什么反应。

　　黎曦然看着诺诺吃完了，微微一笑，说道：“诺诺，吃饱了吗？”

　　诺诺恬然一笑，点点头，说道：“嗯嗯，吃饱了。”

　　“那怎么办办呢，我还准备了蛋糕呢？”黎曦然故意笑着说道，毕竟，在黎曦然认为，小孩子应该都挺喜欢吃蛋糕的。

　　当然，诺诺其实已经不敢吃蛋糕了，但毕竟是黎曦然的生日，生日又怎么可以不点蜡烛，不吃蛋糕呢？于是，诺诺最终还是点了点头，说道：“生日当然得吃蛋糕了，我给曦然姐姐点蜡烛！”

　　“好！”黎曦然很开心，然后马上让服务生，把蛋糕给拿了上来。

　　诺诺也是主动地拿起蜡烛，然后问道：“曦然姐姐，你今年几岁呀？”

　　“二……二十九。”黎曦然回答道。

　　“呀，你跟爸爸一样大呢。那就点两根大的，一根中的，四根小的。”说完，诺诺一根一根仔细地在蛋糕上，插上了蜡烛。

　　不过与此同时，诺诺觉得自己的身体，也是微微有些发热起来，脑袋，也是有些晕晕乎乎了。

　　最终，诺诺还是点燃了蜡烛。

　　随后，黎曦然又让服务员把餐厅的大灯关了，只剩下幽暗的灯光，显得特别有意境。

　　诺诺更是不由自主地唱起了生日快乐歌。

　　“呼！”歌声完毕，黎曦然也是双手置于胸前，虔诚地许了一个愿望。

　　“曦然姐姐，你……你许了什么愿望啊？”而这个时候，诺诺觉得自己的脑袋，变得更重了。

　　但黎曦然并没有发现诺诺的异常，然后看着诺诺，最终也是鼓起了勇气，说道：“诺诺，我许的生日愿望是，希望你可以叫我一声……妈妈。”


第178章 民政局结果

　　这恐怕是苏易山这辈子吃过最好吃的一顿饭。

　　在那苏家大院之内，出现了极为罕见的一幕，所有苏家大院的下人，此刻都异常震惊地盯着餐厅里的这些人，并且不断地咽着口水。

　　只见，苏易山，苏靖娴，苏皓天，苏靖娴父母，苏皓天父母总共七人，此时根本就没有坐在自己的座位上，而是纷纷端着盘子，站在餐桌旁，狼吞虎咽地吃着桌上的美食。

　　唯独叶寒一个人，脸上带着些许尴尬，细细地品尝着美酒。

　　“他妈的，这河豚肉怎么会这么……嫩！卧槽！太好吃了！好吃到我已经没脾气了！”苏皓天吃下一片河豚肉时，立刻跺了跺脚，开始飙起了脏话。

　　苏易山此时就像抗战时期正打仗时的士兵一般，仰头一口就把一碗鱼翅汤给喝下了肚子，但因为喝得实在太急，开始不由得呛了起来，便边呛边喊：“娘了个腿！怎么会这么好吃！咳咳咳！真好吃！咳咳咳咳咳。”

　　苏靖娴更是没有了女孩子的形象，直接端起了一碗荷兰炒豆的盘子，占为己有，喊道：“我从来没吃过这么好吃的荷兰豆，你们不能和我抢，是我的，都是我的！”说完，便直接伸手，吧唧吧唧地疯狂吃了起来。

　　王大厨此刻也是站在一旁，不断地咽着口水，舔着舌头，恨不得冒着被辞退的风险，冲上去抓一点，品尝一下。

　　这看起来，实在是太好吃了啊！

　　终于，五分钟后，桌上除了些许骨头之外，每一个盘子，都油光闪亮，吃得干干净净。

　　苏皓天都已经没形象地把自己的裤腰带都解了，肚子撑的都浑圆了，但还是觉得意犹未尽，可怜巴巴地看着叶寒，说道：“叶老板，还有没有？我还想吃点，太好吃了。”

　　叶寒无奈地耸了耸肩，说道：“晚上不能吃得太多，而且，我可什么都还没吃。”

　　听到叶寒这话，苏易山顿时觉得好尴尬，然后连忙打了打苏皓天的手臂，说道：“浩天，我从小怎么教导你的？有客人在的时候，吃饭要有形象，你看看你，成何体统？”

　　听到苏易山这么一骂，在场众人都是嘴角一抽。随后，苏易山又是尴尬一笑，说道：“所谓民以食为天，人啊，什么骨气都该有，就是到了美食面前，一下子就忘乎所以了。叶老板，让你看笑话了。”

　　“没事，我晚上本来就不吃东西，吃多了，容易得胃癌。”叶寒淡淡笑道。

　　而众人，又是嘴巴一抽，这理由，是不是有点太耸人听闻了？

　　“叶老板，那我们去客厅坐会吧，老头子我啊，真是觉得和你相见恨晚啊！”苏易山立刻吩咐下人，给叶寒沏茶端水。

　　到了客厅，这一次叶寒也是被奉为了贵客，苏家所有人，都是一脸尊敬地盯着叶寒。

　　本来，苏易山开口就想和叶寒聊聊婚姻的事情。而且，关于叶寒在民政局的档案也是查到了结果，在婚姻一栏中，竟然显示的是未婚，这结果让苏易山还是挺意外的，没想到叶寒的这个女儿，是叶寒和某个女人婚前的冲动行为，但年轻人发生这样的事情，倒也是情有可原的，不然，怎么叫年轻人呢？

　　苏易山竟然很坦然地就接受了这个事实。

　　当然，苏易山不可能知道，叶寒在民政局的档案之所以会变成这样，完全是当年黎曦然请了国内著名的黑客，黑进民政局系统篡改的结果。

　　本来这事，黎曦然打算托民政局高管修改档案，但欠的人情太大而且容易暴露，所以才最终想到用黑客，神不知鬼不觉地将自己和叶寒的婚姻信息，给修改掉了。

　　当然，民政局的档案是被修改了，可两本红红喜庆的结婚证，则全部都在黎曦然的家里。

　　而且，叶寒和黎曦然之间，并没有离婚证。从某种意义上来说，他们并没有离婚，只是因为民政局的档案上被抹去了婚姻信息，从法律上而言，他们两人之间，不存在任何的婚姻关系罢了。

　　只是由于方才在餐桌上已经聊过了一次关于苏靖娴婚事的事情，苏易山也不好连着逼问，免得引起叶寒的反感，于是准备聊聊其它的事情，但一时间又想不出什么话题来，从而导致气氛变得有那么一丝尴尬。

　　好在这时，坐在一旁的苏皓天有些激动地对苏易山说道：“爷爷，你现在退休了，有些事可能不知道。叶老板不但厨艺逆天，就连经商头脑，也是牛逼的不行啊！”

　　“哦？这话怎么说？”苏易山顿时好奇地盯着苏皓天。

　　既然要夸叶寒，苏靖娴哪里愿意闲着，毕竟指不定，叶寒以后就是自己的老公了呢。对于苏靖娴而言，当然得在自己的爷爷面前，好好地夸奖下叶寒。

　　因此，苏靖娴激动地说道：“爷爷，叶寒前段时间入股了一家快要倒闭的美食杂志社，差不多短短十天左右，销量已经突破7万了，感觉这个月，完全能够超过我们《潮流前线》呢！”

　　“《潮流前线》月销量第一，在上港市这个市场内，可已经五年多没有被超越了啊！”苏易山听到这话，便顿时激动了，一本快要倒闭的杂志，在叶寒的运营下，竟然一下子超过了上港市销量排名第一的《潮流前线》！这经商头脑，还能用牛逼两个字来形容？开什么玩笑！简直又是日了天了！

　　苏易山不由得又激动了起来，心中，对这个孙女婿，也是更加的中意了。但中意的同时，心中倒也有些紧张了起来，好像……自己的孙女，似乎已经有点配不上叶寒了。

　　这还是苏易山在此之前，从来都没有考虑过的问题。作为上港市最资深的一批创业家，也是上港市财富排行榜前30的存在，苏易山在此之前，从未觉得，自己苏家的人，还有配不上的亲家。

　　虽然叶寒如今的财富不及苏家，但以叶寒的潜力，若是想要赶超苏家，那不过就是时间问题。

　　长则十年，短的话，可能寥寥几年，就能够达到了。

　　苏易山第一次觉得自己的手心都开始出汗了，也是这么多年来，再一次感受到，自己内心竟然产生了一股强烈的冲动，强烈的想要占有的冲动，像叶寒这样的女婿，就是块宝，一块一点瑕疵都没有的宝！

　　“叶寒啊，我这么称呼你，没问题吧？”苏易山笑着问道。

　　叶寒笑着点点头，回答道：“当然没问题，苏老想怎么称呼，都行。”

　　“真……真的吗？”苏易山以为叶寒是在暗示，莫名地又激动了起来，然后再次开口说道：“叶老板啊，老头子我今年也八十出头了，半个身子已经踏进棺材里了，对这个世界啊，心愿也不多咯。眼前就两个心愿，一是看到浩天给我取个孙媳妇回来，另一个就是看到靖娴给我嫁个孙女婿，尤其是靖娴的事，我最为关心，靖娴从小到大都是我最疼爱的孙女，也是在我面前最无法无天的一个，被我娇宠惯了，就是需要一个男人来管管她，我才能放心地走啊。叶老板，你说，是不是这个道理啊？”

　　叶寒自然明白苏易山这话背后的意思，而且此时的苏靖娴也小脸绯红，俨然没了她平时那豁朗活泼的样子。

　　众人，都是紧紧地盯着叶寒的反应和答复。

　　而这个时候，叶寒的手机却响了起来，一看，是王大胖打过来的。


第179章 没事，爸爸在

　　其实在这个时候接到王大胖的电话，叶寒的心中也是不由得闪过了一丝不安，现在不过才七点，如果诺诺真的是陪黎曦然去过生日的话，肯定不会这么早就结束的。

　　敢情，真的出了什么意外吗？

　　叶寒连忙朝苏易山说了句“抱歉”，然而来到院子，接起了电话。

　　王大胖语气着急地喊道：“寒哥，诺诺晕倒了，现在我正送她去医院！”

　　“什么！”听到这话，素来沉着冷静的叶寒，此时也是着急了起来，然后根本来不及和苏易山道个别，直接冲进自己的那辆保时捷帕拉梅中，轰的一声，一脚油门便离开了。

　　苏易山几人哪里反应的过来，苏靖娴更是激动地跑到院子，看到叶寒的车，已经消失不见了。

　　苏易山眨巴眨巴眼睛，不可思议地说道：“我……我是不是逼得太紧了？叶……叶老板被吓跑了吗？但……但这也太……”

　　“感觉叶老板家里好像出了什么事。”

　　“是啊，可能出什么事了。”

　　苏靖娴急得都快跺脚了，心中也是觉得，叶寒肯定是家里出了什么事。

　　但正是因为这样，苏靖娴反而更加着急了。

　　此时，一辆现代IX35正狂奔去上港市军区医院的路上，也是如今上港市最好的一家医院。

　　黎曦然正坐在车子后排，紧紧地抱着已经因为高烧昏迷的诺诺，早已哭得梨花带雨。

　　而且，王大胖也是不断地在自责，当车子被一个红灯拦下来的时候，王大胖懊恼地用脑袋在方向盘上撞了几下，哽咽着说道：“看到你们进入牛排馆，我就应该进来阻止。诺诺从小就得了苯丙酮尿症，不能吃含有蛋白质的食物！但是我想想你是诺诺的妈妈，难得聚一次，就没阻止！都是我的错！”

　　原来，今天出门的时候，叶寒就让王大胖一路通过诺诺手腕上的儿童手表跟着诺诺，尤其嘱咐过，如果诺诺去吃不该吃的东西，一定出面阻止。

　　但是，王大胖看到诺诺跟着黎曦然一整天玩得如此开心，尤其是想到那个让黎曦然五年前不得不离开叶寒的原因，王大胖的心中，也是可怜起了黎曦然，不忍打破黎曦然和诺诺母女俩之间的重逢。

　　更是出现了和诺诺一样的侥幸心理，觉得觉得偶尔吃一次，应该不会出什么问题。

　　但哪里想到，就仅仅这么一次，诺诺便突然发起了高烧，直接陷入了昏迷。

　　对于苯丙酮尿症的患者来说，如果体内摄入了含有蛋白质的食物，由于体内没有响应的酶去溶解蛋白质，从而导致蛋白质中毒，引起身体反应。

　　高烧是身体已经被破坏的第一个反应，如果严重的话，就可能因此烧坏诺诺的脑子，影响智力，影响身体发育，最严重的后果，就是丢掉性命。

　　黎曦然听到王大胖这么说，才第一次知道，原来诺诺得了苯丙酮尿症。

　　这个病，黎曦然了解过，而且在两年前，黎曦然曾经参加过一个公益捐赠活动，捐赠的对象就是上港市105位患有苯丙酮尿症的患者，可哪里想到，自己的女儿，就是其中一位！

　　黎曦然突然意识到，可能那个时候，诺诺就在那份名单当中！而自己，因为只是走了个过场，根本就没有关注所有患者的名单，然后就这么错过了自己的女儿！

　　一想到这种可能，黎曦然的泪水就更加的肆流了，紧紧地抱着诺诺，痛哭流涕。

　　“诺诺，都是妈妈的错，你一定不能出事！一定一定不能出事！诺诺，你醒醒，你醒醒！”

　　黎曦然哭，开车的王大胖也哭。

　　而正在全力赶往上港市军区医院的叶寒，此时眼角，也是挂起了泪水，紧张地自言自语道：“诺诺，没事的，爸爸在，只要爸爸在，你就一定没事的！”

　　终于，十分钟后，叶寒也是赶到了军区医院。而此时，诺诺已经接受了治疗。

　　由于是发烧，医院只能通过打点滴和物理降温的方法替诺诺降温，得知诺诺的病情后，主治大夫也是摇了摇头，说道：“你们做家长的，怎么可以这么不小心。你们知道，对于一名患有苯丙酮尿症的患者来说，摄入含有蛋白质的食物而言，意味着什么吗？”

　　黎曦然依旧捂着自己的嘴巴在一旁不断地哭泣，王大胖则站在医生的面前，不断地道歉，不断地承认自己的错误。

　　医生无奈地看了眼王大胖，又看了眼黎曦然，而且看到黎曦然的时候，心中也是有些诧异，虽然不确定这个女人是不是真的黎曦然，但长得太像了。

　　如果真是黎曦然，那这件事就奇怪了，黎曦然怎么会有小孩呢？

　　当然，此时的黎曦然，哪里还会在乎这些，诺诺到了这样的情况，就算被全世界人指责，黎曦然也不会在乎了。

　　只要诺诺能够平安，就好。

　　主治大夫又看了眼王大胖，皱着眉说道：“对于患有苯丙酮尿症的患者来说，摄入含蛋白质的食物，就是赌博的行为！虽然有一定的概率会没事，但一旦出现问题，高烧是第一步！而且因为体内含有蛋白质的缘故，人体会隔段时间就产生反应。严重的话，烧坏脑子，影响一辈子的智力，甚至……”

　　“医……医生！您别说了，求求您别说了，诺诺会没事的！诺诺一定会没事的！”听到医生这么说，此时王大胖的情绪也是彻底崩溃了，一把抓住医生的手，嚎啕大哭了起来。

　　虽然这种情况存在，但毕竟也有一定的概率，看到王大胖和黎曦然都哭的这么痛心，医生也觉得自己可能把话说得有点太重了，然后连忙安慰道：“放心吧，既然来医院了就别着急了，如果运气好点的话，这次烧退下去不复发的话，吃点药来溶解体内的蛋白质，就没事了。”

　　“真的吗？医生，你可别骗我啊？我就这一个侄女，她可是我心头的一块肉啊！”王大胖还是紧紧抓着医生的手，哭得满脸泪花。

　　面对王大胖这个样子，医生也是有些无语了，本以为，诺诺是黎曦然和王大胖的孩子。

　　主治医生心中还真想过，这么好的白菜，怎么就被猪拱了呢。

　　好在现在看来，诺诺并不是这个胖子的孩子。

　　医生心里，也是平衡了一点，然后上前又摸了摸诺诺的脑袋，拿耳温计测了测，说道：“体温较比刚才稍微低了点，但因为患者还处于昏迷状态，所以暂时不能放松警惕，得先等患者醒过来，再说。”

　　由于此时诺诺已经连接了心率监测仪，所以听着滴滴滴滴的声音，黎曦然的心就完全无法放下来，由于哭了很久，此时黎曦然的眼睛也是肿了起来，双脚更是有些无力，不由得瘫坐在诺诺的床边，紧紧地抓着诺诺的手，一阵一阵地抽泣着。

　　在医院，永远是这样，患者急得要死，但医生因为这种事见得多了，依旧一副不紧不慢的样子，此时看着黎曦然，医生更是拉过王大胖，忍不住说道：“这位是大明星黎曦然吧？”

　　王大胖也还在哽咽，听到医生这话，连忙撒了个谎，说道：“不是，是黎曦然的替身！”

　　“这……这样啊，这替身长得和本尊，还真是像呢。”医生嘴上虽然这么说，但心里倒还不信，觉得这女人，就是黎曦然。

　　而这时，VIP病房的大门又被打开了，叶寒也是着急地冲了进来。

　　叶寒如今毕竟也是大名人了，主治医生一眼就认出了叶寒，不过还没反应过来，黎曦然一把扑进了叶寒的怀抱，紧紧地搂着叶寒，再次竭嘶底里地哭了起来。


第180章 我只要你们父女俩

　　“对不起，真的对不起，我不知道诺诺有这个病，我不知道，我真的不知道！”黎曦然紧紧地搂着叶寒，将自己的脑袋靠在叶寒的肩膀上，痛心疾首地哭着。

　　“没事，有我在。”好一会儿，叶寒拍了拍黎曦然的后背，然后挣脱黎曦然的怀抱，连忙凑到了诺诺的床边。

　　“叶……叶先生，这小女孩是您和黎小姐的孩子？”看到黎曦然一把扑进叶寒的怀抱，主治医生真的是震惊了，若是再不把这个问题问出口，主治医生觉得自己都可能会憋死。

　　“诺诺是我的孩子，黎小姐是我的朋友，今天帮忙照顾诺诺。医生，这一切都是我的疏忽，是我忘记告诉黎小姐，诺诺不能吃含有蛋白质的食物。对不起，医生，都是我的错，诺诺怎么样？”叶寒主动把所有的过错，都自己承担了下来。

　　黎曦然站在一旁，依旧泪雨朦胧地盯着叶寒，当听到叶寒这番话的时候，黎曦然心中，有一种说不出来的感觉。

　　不知道叶寒是因为自己的身份缘故故意找的措辞，还是叶寒心中，真的只是这么想的。

　　此时的黎曦然，内心也有一股强烈的冲动，想要大声地告诉医生，自己就是诺诺的妈妈，诺诺的亲生母亲。

　　不过叶寒说的这个理由，医生倒也是觉得情理之中。毕竟如今叶寒的人气这么高，明星之间成为朋友很正常。这小女孩又怎么可爱，被黎曦然喜欢，让黎曦然照顾，倒也确实合理。

　　所以，医生尴尬地笑了笑，说道：“叶先生，你也不用过于着急，您孩子的体温不算太高，只要醒来了，问题应该不大的。不过以后啊，您一定得注意，您女儿绝对不能再摄入还有蛋白质的食物，不然每一次对孩子来说，都可能导致生命危险。”

　　叶寒郑重其事地点点头，心中其实也有些着急。

　　自从将诺诺从福利院接回来之后，叶寒便一直抽空在研究《仙厨大典》中的仙品菜谱，也是找到了能够弥补诺诺这种先天性不足的菜品，可在仙灵的提取上，叶寒至今，还是没有找到相应的方法。

　　总觉得，似乎是在等待一个契机，等待一个机缘。

　　而提取仙灵，对于叶寒来说，也是烹制仙品菜谱最最重要的一个环节，如果能提取出仙灵了，那么烹制整个菜品，可能也就没有任何的难度了。

　　此时听到医生这么说，叶寒也是放下心来，摸了摸诺诺的额头，然后站了起来，转身，看向了黎曦然。

　　看着叶寒的目光，黎曦然就像是一个做错事的孩子，楚楚可怜地盯着叶寒，微微地摇了摇头，似乎在恳求叶寒，不要赶自己走。

　　不管怎么说，黎曦然都一定要等到诺诺醒来。

　　其实，此时叶寒的内心也非常复杂，闭上眼，沉思了一会，然后轻声地开口，对黎曦然说道：“出来一下。”

　　黎曦然怔怔地盯着叶寒，至少叶寒没有直接赶走自己，这让黎曦然已经觉得很幸运了。

　　叶寒把黎曦然带到自己的车边，解锁之后，对黎曦然说道：“等我一会。”说完，叶寒又转身，回到了住院大厅。

　　黎曦然不知道叶寒是去干嘛，等了三分钟，叶寒便回来了，等叶寒一走进驾驶室，黎曦然便率先开口说道：“叶寒，我知道，千错万错都是我的错，但今天，一定别赶我走，我必须留下来，我一定要等到诺诺醒来，等到诺诺没事。”

　　而叶寒，其实是去买了一包烟。

　　五年前的那一段时间，也就是黎曦然离开的那段时间，叶寒每天都是抽烟酗酒，但自从那以后，叶寒便再也没有抽过烟，今天是第一次。

　　叶寒熟练地撕开烟盒，然后低下脑袋，点燃了一根烟。

　　黎曦然，只能含着眼泪，怔怔地盯着叶寒。

　　闭上眼，叶寒深深地吸了一口，那股混杂着尼古丁熟悉的味道，再一次进入了叶寒的肺里。然后，一口浊烟，缓缓地从叶寒的鼻子里，飘了出来。

　　“到今天，离你抛弃诺诺，一共是1935天。”终于，叶寒开口，淡淡地说道。

　　听到这话，原本已经含在眼眶中不曾掉下的泪水，再一次从黎曦然美丽的眼眸中滴落下来，黎曦然愧疚地盯着叶寒，只能苍白地说道：“对不起，叶寒，真的对不起……”

　　而叶寒，又是抽了一口烟，再次开口说道：“到今天，离我抛弃诺诺，一共是1898天。”

　　这话，黎曦然自然也是听懂了，也就是说，当时刘岩将诺诺还给叶寒差不多一个月后，叶寒就把诺诺，送进了福利院。

　　黎曦然捂着自己的嘴巴，任由泪水，默默地滴落下来。

　　而这时，叶寒终于也是转过头，看着黎曦然，眼眸中同样含着晶莹的泪水，说道：“曦然，我们都不是称职的父母，我和你一样，你不是一个好妈妈，我也不是……一个好爸爸。”

　　黎曦然哭着点点头，然后有些激动地说道：“叶寒，给我一个机会吧，我想做回那个好妈妈，给我一个机会，好不好？我求求你，我真的求求你。”说完，又是捂着嘴，哭了起来。

　　“曦然，你有想过，诺诺为什么会得这个病吗？”叶寒并没有直面回答黎曦然的问题，而是兀自平静地问道。

　　黎曦然抬眸，盯着叶寒，但最终还是摇了摇头，说道：“我不知道，是为什么？”

　　“你知道的，那天晚上，我和你都喝了很多酒，我们在那样的情况下，怀上了诺诺，就是不负责任的。诺诺的先天性疾病，可能就是因为我们那一次的过错。”叶寒皱着眉，轻轻地说道。

　　而这话，对于黎曦然来说，就是一个巨大的打击，诺诺的先天性疾病，可能就是因为自己那天晚上，想留给叶寒最后一个回忆，而付出的代价。

　　那天晚上，黎曦然之所以会主动要叶寒，就是想要离开前，给叶寒最后一次。

　　但从未考虑过，就那样，会留下诺诺，留下诺诺的病根，留下一辈子的愧疚。

　　而这一辈子的愧疚，对于诺诺来说，可能就是一辈子的痛苦，一辈子的隐患。

　　“对不起，对不起……”得到这个原因之后，黎曦然心中的愧疚也是越来越深，然后哭着哭着，猛地抬起头来，眼神坚定地盯着叶寒，说道：“叶寒，我决定了，不管刘岩接下来会做出怎样的报复行动！我明天都要公开我和你之间的身份！我要告诉所有人，我就是诺诺的妈妈！我什么都可以不要！我只要你们父女俩！”

　　终于，听到黎曦然这句话的时候，一滴泪水，也是从叶寒这个坚毅的男人眼中，滴了下来。

　　叶寒轻轻皱着眉，看着黎曦然，说道：“曦然，前段时间，我在你的微博下，留过一句话。不管怎么说，你是诺诺的妈妈，我永远都没有权利去阻止你见她。而且，诺诺能重新喜欢上你，诺诺能重新爱你，我心中只有欣慰。但是，我们都是成年人了，时间是很残酷的东西，你希望因为这件事，再去伤害另一个人吗？”

　　“你……你指的是颜夕吗？”沉默了一会，黎曦然最终开口，说出了颜夕的名字。

　　而叶寒，也是毫不犹豫地点了点头，“回去吧，有我在，诺诺不会有事的，你就放心回去吧。”

　　不管怎么说，颜夕是个好女孩，而且颜夕如今对叶寒的爱，可能比曾经的自己，还要来的更多。

　　就因为自己是诺诺的妈妈，而因此伤害了颜夕，对于颜夕来说，确实是太公不平了。

　　最终，黎曦然还是点了点头。

　　然而，就在准备下车的时候，黎曦然突然转过身子，一脸坚定地盯着叶寒，说道：“叶寒，我会让颜夕……接受我的！”


第181章 最好的礼物

　　我会让颜夕，接受我的！

　　叶寒又怎么可能想到，黎曦然会说出这么一句话。

　　这一次，换做叶寒怔怔地盯着黎曦然，最终开口，轻声地问道：“你……你这话是什么意思？”

　　“你懂的。”当说出这句话之后，黎曦然的目光，倒也是比之前，一下子坚定了不少，然后看了看时间，再次开口说道：“我还有一个请求，让我在医院陪到九点，如果九点前，诺诺还没有醒来，我会主动离开。”

　　黎曦然这话的另一层意思是，九点前，不要把诺诺在医院的事情，告诉颜夕。

　　对于这个请求，叶寒最终还是答应了。而且，叶寒也想等诺诺醒来之后，再把这个事情告诉颜夕，这样的话，颜夕到时候的担忧，也会少一点。

　　回到病房，黎曦然一直紧紧地抓着诺诺的小手，而看到黎曦然又回来了，王大胖也是有些吃惊了，诧异地盯着叶寒，眨巴眨巴眼睛，然后小声地在叶寒的耳边问道：“寒哥，这……这是什么情况？难不成，你们两个，真的复合了？”

　　听到王大胖这话，叶寒从口袋里掏出了那包只抽了一根的烟，递到王大胖的手里，说道：“去走廊，把这包烟抽了，一根都不要留。”

　　“额……”王大胖顿时一脸黑线，不过也明白，此时自己还留在病房，好像有点不太应景，确实还是待在走廊比较合适一点。

　　到了八点十五分的时候，诺诺的手指微微地动了动，然后缓缓地睁开了眼睛，醒了过来。

　　见到诺诺醒来，黎曦然顿时激动地笑了起来，然后紧紧地握着诺诺的小手，说道：“诺诺，怎么样？还难受吗？对不起，我不知道你不能吃牛排。”

　　“曦然姐姐，我以为醒来之后，你就不在了。诺诺没事，是诺诺故意没有告诉你的，诺诺只想陪你过一个难忘的生日。”诺诺朝着黎曦然甜甜一笑，而且当时黎曦然说的最后一句话，诺诺并没有听到。

　　很快，诺诺又发现了床边的叶寒，看到叶寒，诺诺的脸上瞬间闪过了一丝慌张，然后连忙说道：“爸爸，对……对不起，诺诺不应该骗你的。”

　　听到诺诺一醒来就向自己道歉，叶寒也是愧疚地抿了抿嘴，然后抓起诺诺的小手，说道：“以后要和曦然一起玩，你不用再向爸爸撒谎了。”

　　“真……真的吗！爸爸，你是原谅曦然姐姐了吗？”听到叶寒这话，诺诺顿时激动地大声喊了起来。

　　而叶寒，却不由得皱了皱眉，不知道黎曦然之前和叶寒说了什么。

　　因此，黎曦然连忙说道：“是的，你爸爸原谅我了，虽然你爸爸还是不愿意出唱片，但至少你爸爸不再恨我抢了他的风头了。”

　　这么一说，叶寒倒也是很快明白了之前黎曦然是如何解释自己和她的关系了，于是，既然黎曦然这么说了，叶寒也是抿了抿嘴，然后说道：“爸爸现在是厨师，所以，既然都不唱歌了，那曾经的事，当然也要放下了。”

　　“太好了！爸爸的原谅，恐怕才是曦然姐姐这次生日，最好的礼物！”诺诺激动地拍了拍手，继续说道：“爸爸，不过我还有一个事情隐瞒你了，我说了，你会打我吗？”

　　“会呢。”叶寒笑了笑，说道。

　　诺诺俏皮地吐了吐舌头，然后说道：“爸爸，曦然姐姐现在是我的美术老师，每周单独教我两堂课画画呢。”

　　“你以为你老爸真傻呢？今天你给曦然过生日，我就猜到了曦然肯定在学校偷偷见你。好了，诺诺，躺好别说话了，今天你可是病人。”说完，叶寒看向黎曦然，继续说道：“好了，我让大胖先送你回去吧，你也累了。”

　　黎曦然知道，这是自己和叶寒之间的约定，于是点了点头，站起身，摸了摸诺诺的额头，发现也不是那么烫以后，心中更加放心了一点。

　　“诺诺，那我走了，下次再来看你哦。”黎曦然朝着诺诺露出一个迷人而温暖的微笑，说道。

　　诺诺也是恬然一笑，说道：“嗯嗯，曦然姐姐，那你回去路上，小心一点。”

　　……

　　回去的路上，王大胖心中还是非常好奇，只是一开始也不好意思开口问，直到快到森海豪庭了，王大胖才最终忍不住开口问道：“曦然姐，你和寒哥，不会真的和好了吧？”

　　“你希望我们和好吗？”黎曦然条件发射地问道。

　　王大胖咂了咂嘴，然后说道：“其实想想你的过去，确实也挺可怜的。不过如果你们真的和好的话，那对于颜夕来说，真的有些不公平。”

　　“所以，你连这一点，难道都不相信叶寒吗？”黎曦然盯着王大胖的眼睛，反问道。

　　王大胖眨巴眨巴眼睛，然后说道：“你们没和好咯？”

　　“其实……我也不知道啦。说实话，我也不想因为这件事伤害颜夕，不知道颜夕会不会愿意……”

　　这话，让王大胖已经吃惊地张大了嘴巴，心想是不是自己太邪恶了，领会错了意思？

　　如果这话的意思没错的话，那黎曦然这女人的度量，也未必太大了一点吧？

　　难不成，黎曦然是想和颜夕……

　　王大胖越想越吃惊，两位国内最顶尖的女星，同时……

　　卧槽！

　　王大胖突然激动地拍了拍方向盘，然后大声地喊道：“他妈的，这辈子，我就他妈的服寒哥一个人！牛逼！”喊完这句话，王大胖才觉得自己有些失态，然后连忙尴尬地一笑，说道：“曦然姐，我光荣把你送到家了，你回去吧。”

　　“大胖，关于我的那件事，还请你继续保密，我不想让叶寒知道。”下车前，黎曦然再一次嘱咐道。

　　王大胖愣了愣，最终还是说道：“黎曦然，现在寒哥可能都会原谅你了，这事，你为什么还不想告诉他啊？”

　　“因为我不想用自己的可怜去博取叶寒的同情，只想用自己的真爱，去获得叶寒的真心。”黎曦然异常坚定地说完，然后下了王大胖的车。

　　而此时，时间也到了晚上九点，颜夕已经在家，等了叶寒和诺诺，整整一个多小时了。

　　尤其是诺诺参加同学的生日宴会还没有回来，让颜夕不由得担心起来，会不会是出了什么问题。

　　而就在颜夕准备给叶寒打电话的时候，叶寒的电话先打了过来。

　　看见叶寒的电话，颜夕下意识以为叶寒是来问诺诺回家了没有，因此，颜夕接起电话，顿时激动地说道：“叶寒，诺诺还没有回家呢，会不会出什么事呀？”

　　“诺诺今天吃了点不该吃的，有点过敏，现在在医院。不过医生说诺诺已经没事了，而且烧也退下去了，我们过会就回来。”

　　“啊？不好不好，你们在哪个医院啊？我过来接你们，诺诺生病都进医院了，你怎么不第一时间告诉我啊？！”

　　颜夕的语气中，俨然有一丝责备的意思。

　　叶寒知道，听到诺诺生病，颜夕肯定也会非常担心，于是就把医院的地址发给了颜夕。

　　而颜夕，也是第一时间，赶到了医院。

　　一走进病房，颜夕便一脸焦容地冲向诺诺，紧张地抓着诺诺的手，说道：“诺诺，怎么回事呀？你怎么这么不乖呢！你明明知道自己不能吃含蛋白质的食物，怎么还吃呢！你这样会把我跟你爸爸急坏的，你知不知道？！”说完，颜夕就一把将诺诺搂进了自己的怀里，尽管诺诺已经没事了，但颜夕还是心疼地滴下了眼泪。

　　这是一种发自于内心的心疼。


第182章 一年之约

　　这一次，诺诺是幸运的，虽然身体产生了反应，但好在一次高烧之后，并没有留下任何的后遗症，在医院呆了几个小时，高烧就退了，医生通知可以出院了。

　　而关于黎曦然的事情，颜夕依旧完全不知情。

　　回到家，颜夕还是很紧张诺诺的高烧是否会复发，一直时不时拿耳温枪给诺诺测体温，直到诺诺打了一个哈欠，说道：“爸爸，颜夕妈妈，我困了，想睡觉觉了。”

　　“好，颜夕妈妈带你去睡觉。”听到诺诺说困了，颜夕马上抱起诺诺，准备带诺诺去睡觉。

　　而这一次，诺诺却突然看向叶寒，说道：“今天晚上，我想和爸爸一起睡。”

　　“啊？”叶寒看了看诺诺，自从把诺诺从福利院接回来之后，诺诺就没有和叶寒一起睡过。

　　不过既然诺诺这么说了，叶寒也是毫不犹豫地点点头，说道：“好吧，那就和爸爸睡吧。”

　　“我要我们三个人一起睡。”诺诺看着叶寒和颜夕，嘻嘻一笑，说道。

　　这可让颜夕一下子红了脸蛋，虽然诺诺也知道，自己和叶寒已经在一起了，但此时诺诺提出来要一家人一起睡觉，颜夕还是害羞了。

　　而叶寒倒一点都不在乎，看了看诺诺，说道：“好，不过只能一次，知道吗？”

　　“嗯嗯，我是爸爸妈妈的小棉袄，我才不是爸爸妈妈的小灯泡呢！今天因为诺诺生病了，所以需要爸爸妈妈一起保护我。”诺诺开心地看着叶寒和颜夕，说道。

　　“好！你个小棉袄！”叶寒抱过诺诺，然后在诺诺的鼻子上，轻轻地刮了刮。

　　躺在叶寒和颜夕的中间，诺诺一人一胳臂，紧紧地抓着叶寒和颜夕，嘴上洋溢着幸福的笑容，然后先看了眼叶寒，千千地喊道：“爸爸。”

　　叶寒微笑地“诶”了一声。

　　随后，诺诺又把目光投向了颜夕，但这一次，诺诺没再喊“颜夕妈妈”，而是直接喊了一声“妈妈”。

　　面对称呼的改变，颜夕也是非常意外，吃惊地盯着诺诺，但心中的幸福感，也是抑制不住地涌了上来。

　　去掉了名字，直接喊“妈妈”，等于是诺诺，已经把自己，真正当做了妈妈。

　　这让颜夕一下子被感动了，感动得有些热泪盈眶起来。

　　然后，颜夕认真地喊了一声“诶”！

　　诺诺继续捧着叶寒和颜夕的手臂，然后说道：“爸爸，妈妈，你们什么时候结婚呀？”

　　“啊？”这话，还真的把叶寒和颜夕都惊着了，哪里想到，诺诺会突然说出这话。

　　虽然如今的孩子，对谈婚论嫁这种事知道的都比较早，但听到诺诺提起这事，两个大人，还是不自觉地尴尬了。

　　看到叶寒和颜夕这样的表情，诺诺又是嘻嘻一笑，说道：“因为今天诺诺晕倒之前，诺诺在想，诺诺的病根本医不好，万一哪天诺诺真的……”

　　颜夕连忙捂住了诺诺的嘴巴，说道：“不许乱说，赶紧呸呸呸。”

　　“呸呸呸！”诺诺呸完，嘻嘻一笑，继续说道：“爸爸，我真的很希望你和妈妈永远在一起，我知道以后我会有小弟弟小妹妹，但诺诺会当好大姐姐的。”

　　“你爸爸还没向我求婚呢，我才不嫁。”其实此时颜夕的内心已经幸福得乐开花了，但嘴上故意如此说道。

　　叶寒则捏了捏诺诺的脸蛋，然后说道：“小孩子不许关注这些事，知道吗？好了，赶紧闭上眼睛睡觉。”

　　“不要啦，爸爸，你就和妈妈结婚嘛。”诺诺捧着叶寒的手臂，撒娇道。

　　看着诺诺撒娇，其实颜夕也是紧紧盯着叶寒，等待着叶寒的反应。

　　只要叶寒点头，颜夕肯定会毫不犹豫地跟着点头。

　　这时候，叶寒也是抬头看了眼颜夕，最终点了点头，说道：“好，爸爸一年之内，就娶妈妈，好吗？”

　　“啊！太好了！爸爸答应了！妈妈，爸爸答应了！”诺诺激动地一把抱住颜夕，激动地喊道。

　　而这句话，等于就是叶寒给颜夕的一个最终的承诺，一个能让颜夕幸福一辈子的承诺。

　　随后，叶寒伸出手，将颜夕和诺诺一起拥入了自己的怀中，说道：“以后，无时无刻，我都会保护好你们母女俩。”

　　……

　　在森海豪庭另一栋别墅内，一个绝色的女人，靠在床背上，脸上也是荡漾着幸福的笑容。

　　虽然今天诺诺的事情，让黎曦然差点吓破了胆，但之后事情的发展，却是真的出乎了黎曦然的预料。

　　原本，黎曦然以为，叶寒会毫不留情地责怪自己，会毫无感情地将自己赶走，会毫不犹豫地阻止自己见到诺诺。然而，最终的结果是，叶寒不但没有责怪自己，也没有赶走自己，甚至允许自己以后，都可以自由地见到诺诺。

　　这让黎曦然瞬间觉得，生活一下子美好了很多。

　　“五年后，我又第一次抱了他，他的身上，还是那股熟悉的味道。”

　　“他抽烟的样子，也还是那么帅。”

　　“他今天也哭了，他哭了，是说明他其实还爱着我吗？”

　　“我那句话，他到底听懂了没有？”

　　“一个女人真的可能那么大度吗？颜夕真的愿意和我分享叶寒吗？”

　　“会的，我相信颜夕会愿意的，只要我努力！对，只要我努力！”床上，黎曦然抱着自己的小熊，不断地喃喃自语。

　　而且说着说着，就又时不时傻傻地笑笑。这段时间以来，黎曦然觉得自己，都不曾像今天这么开心过。

　　“对，我得想办法和颜夕多交往，但不能让颜夕知道，我就是诺诺的妈妈，不然的话，她肯定会排斥我的。”说完这话，黎曦然捧起小熊，然后扯了扯小熊的鼻子，说道：“小熊啊小熊，等我老公回来之后，我就不跟你睡了哦！所以趁着我老公还没回来，我再抱抱你！”说完，黎曦然又紧紧地抱住小熊，而且不由得把小熊，想象成了叶寒，想象着和叶寒躺在床上，缠绵悱恻的画面。

　　只是想着想着，黎曦然的腹部，再一次传来了那熟悉的疼痛感，使得黎曦然顿时皱起了眉头，只能再一次，紧紧地捂住了腹部。

　　“明天真的得去医院看看了，希望不会有事吧……”黎曦然倒吸了一口凉气，些许担忧地说道。

　　……

　　第二天一大早，黎曦然出现在了上港市第一人民医院，自己朋友的办公室里面。

　　韩玮是国内著名的肿瘤专家，也是上港市肿瘤医疗行业内数一数二的医生，自从三个月前，黎曦然说自己腹部疼痛，检查发现肠道内有两颗肿瘤之后，就曾劝过黎曦然，必须尽快动手术，摘除肿瘤。

　　但是当时黎曦然以工作繁忙的理由推却了，说等美国拍完新片回来之后再说。

　　哪知道这一拖，又是三个月。

　　所以，这一次见到黎曦然，韩玮脸上也是些许生气，说道：“不接我电话，不回我信息，你以为你这是在躲避我吗？你这是在拿自己的生命开玩笑！”

　　黎曦然自然知道，韩玮也是为了自己好，尴尬地笑了笑，说道：“不是还没出现你说的那些严重的情况嘛，除了腹部疼痛之外，没有其它任何异样的症状，肯定不会有事的啦。再则，我今天不是来了嘛，这次你说了算，你说要动手术的话，那就动手术吧。”

　　韩玮以嗔怪的眼神看了眼黎曦然，然后说道：“先做个检查再说，毕竟你这段时间也在吃药，看看有没有什么效果。”

　　“额……我能说，我吃药不是很专心吗？”黎曦然吐了吐舌头，再次尴尬地说道。


第183章 黎曦然约颜夕

　　听到黎曦然这话，韩玮是真的有些生气了，紧皱着眉盯着黎曦然，语气异常严厉地说道：“你知道你在做什么吗？肠道里的肿瘤，一不小心就有可能会恶化，你知道恶化意味着什么吗？如果肿瘤一旦恶化，你这些年的所有努力，都将白费，你知不知道？！”

　　黎曦然今天本就是存心来就医的，所以此时面对韩玮的批评，黎曦然只能尴尬地点头，说道：“韩玮，你放心啦，我自己的身体，我自己知道的。那你要不先给我做个检查，看看情况怎么样？”

　　“哎，好吧。”韩玮叹了口气，不过鉴于黎曦然除了偶尔腹部疼痛之外，并没有便血等严重的症状，所以也不是很担心，想必黎曦然目前的情况，应该还不会太严重。

　　于是，韩玮给黎曦然安排了核磁共振，检查肿瘤的位置和情况，做完核磁共振之后，通知黎曦然下午时分过来取报告结果，并根据报告结果，作出下一步的治疗方案。

　　……

　　离开医院之后，黎曦然再一次去了星源大楼。由于上一次在柳芸的办公室大吵了一次，所以这一次，当黎曦然出现的时候，星源的所有员工，都是诧异地盯着黎曦然。

　　下意识地以为，黎曦然又是来闹事了。

　　而且，以如今星源的情况，黎曦然再来闹的话，那星源恐怕就真的要一蹶不振了。

　　然而，就在黎曦然来到柳芸办公室门口的时候，柳芸正巧从办公室出来，看到了黎曦然，惊讶之余，顿时开心地笑了起来，然后上前，主动伸手抱住了黎曦然。

　　这让在场的员工都是一阵诧异，这女人之间的关系，转变起来的速度，也未必太快了一点吧？

　　而且，他们更不知道的是，随着这次黎曦然的出现，对于星源来说，可是个巨大的利好。

　　毕竟，黎曦然现在已经购买了刘岩手中星源13%的股份，黎曦然入股星源，那以黎曦然的粉丝影响力，定然可能挽回星源不少的客户群体。

　　等黎曦然一走进柳芸的办公室，公司的那些同事便马上凑在了一起，彼此好奇地议论了起来。

　　“你们说，柳总和黎曦然怎么一下子就和好了啊？这次黎曦然来，又是为了什么？”

　　“如果黎曦然能代言我们星源的话，那星源就有机会重新崛起了。”

　　“听说这次叶老板的包养门事件之所以能力挽狂澜，一方面是因为潮流前线的介入，另一方面，好像也是因为黎曦然第一口公开抵制星源，发起了联合抵制声明。按理说，黎曦然这么做，柳总不是应该恨死黎曦然才对啊？怎么现在，一下子就这么好了？女人这种生物，是不是太奇怪了一点？”

　　“喂，好歹我也是女人，你犯得着在我面前，如此非议女人吗？”一个胖女人，瞬间揪住了那个男人的耳朵。

　　“曦然，你怎么来了？”走进办公室，柳芸马上给黎曦然泡了杯茶，好奇地说道。

　　黎曦然再次像曾经那样迷人地看着柳芸，说道：“Amy，我们下午去逛街吧。”

　　“逛街？不至于吧？现在可是我的工作时间呢。”柳芸好奇地盯着黎曦然，不明白黎曦然怎么会突然开口，邀请自己去逛街。

　　而黎曦然之所以这么做，其实是因为担心下午出来的诊断结果，当一个人在面对健康的考验，病魔的试探时，多多少少，就会产生一些悲观情绪，害怕担心的事情，真的发生。

　　所以，越是这种时候，就越希望通过一些事情，分散自己的注意力。

　　当然，黎曦然并不想把自己今天去医院的事情，告诉柳芸，她不想让任何一个人为自己担心，尤其是叶寒。

　　“公司股票再三天就上市了，我还有不少事情要处理，这几天，可能还真的没法……”柳芸为难地看了眼黎曦然。

　　黎曦然抿了抿嘴，也知道柳芸的难处，如今星源情况这么危机，每分每秒都不能浪费，又怎么可能会在这么关键的时候，陪自己去逛街呢。

　　最终，黎曦然鼓了鼓嘴，然后站了起来，说道：“好吧，那我去找找别人吧。”

　　“嗯，等公司渡过难关之后，我天天陪你逛哈！”柳芸朝黎曦然甜甜一笑。

　　不过，就在黎曦然准备离开办公室的时候，柳芸突然觉得有些不对劲，于是连忙又叫住了黎曦然，问道：“曦然，你今天是不是有什么事啊？”

　　这话让黎曦然心中一愣，但最终还是笑了笑，说道：“没事，就是现在不用工作，待在家里太无聊了。”

　　“好吧，如果有事需要帮忙的话，你第一时间给我打电话啊！”柳芸做了一个打电话的手势，微笑地说道。

　　离开了柳芸的办公室，黎曦然走出星源大楼，一时间都有些不知道该给谁打电话。

　　这个社会就是这样，一个人，或许看上去有很多朋友，但是真正推心置腹的，可能就只有那么几个。

　　只是想着想着，黎曦然突然就想到了一个人，犹豫了片刻之后，便拨通了她的电话。

　　与此同时，在森海豪庭内。

　　因为今天张导临时有事，所以剧组并没有任务，颜夕也是难得一天清闲，等诺诺上学去了之后，颜夕就像是个慈母一般，替诺诺整理了一下放在写字台上的文具，这才发现，诺诺竟然把她最喜爱的一本画本，落在了家里。

　　于是，颜夕下意识地拿起话本，然后来到阳台的吊篮上，一幅一幅地欣赏了起来。

　　这也是颜夕，第一次如此细心，一张一张地欣赏着诺诺的画本。

　　尤其是看到了当初在福利院画的那张星空时，颜夕也是不由得笑了起来，然后喃喃自语道：“诺诺，等明年春天了，妈妈就带你去大草原上，看星星。”

　　自从昨天晚上诺诺改口，以及叶寒给出了那个一年之约之后，颜夕便真真切切地觉得，自己就是这个世界上，最最幸福的一个女人了。

　　然而，这时，当颜夕翻着画本的时候，突然便看到了那张，当初诺诺给黎曦然画的画像。

　　而且，颜夕一眼就认出了，画像中的这个女人，是黎曦然。

　　“奇怪，黎曦然难道见过诺诺？”颜夕顿时好奇地皱起了眉头，不可思议地盯着画像。

　　因为对于此时的颜夕来说，她完全无法想象，诺诺怎么会和黎曦然认识呢？

　　颜夕怔怔地盯着画像，脑海中不断地思考着这件事情。

　　而且看着黎曦然的画像，不知为何，颜夕越来越觉得，诺诺似乎和黎曦然，很像。

　　尤其是那双眼睛。

　　想着想着，颜夕的额头上，突然就冒出了些许虚汗，那个让颜夕觉得无法接受的猜测，也是慢慢地涌上了颜夕的心头。

　　难道说，黎曦然才是诺诺的亲生母亲？

　　不……不会的，这怎么可能！黎曦然可是星光熠熠的大明星，怎么可能会有一个五岁的孩子，不可能，不可能！

　　五岁……

　　五年！

　　叶寒当初把诺诺送到福利院的时候，不正是五年前吗？而黎曦然彻底成名，不也是五年前吗？

　　这……这是巧合吗？

　　突然之间，颜夕觉得自己有些心乱如麻起来，如果黎曦然真的是诺诺的妈妈，那自己应该怎么办？

　　然而，就在这个时候，颜夕放在茶几上的电话也是响了起来，当看到竟然是黎曦然的来电时，颜夕真觉得自己就像是在做梦一般。

　　在这种时候，为什么黎曦然会给自己打来电话？！


第184章 两个女人的泪

　　怔怔地盯着来电显示，直到铃声都快要结束之前，颜夕才最终接起了电话。

　　与此同时，当听着一声一声的彩铃，黎曦然心中其实也非常紧张，在这短短几十秒的过程当中，黎曦然无数次都想放弃通话。

　　她害怕自己接起电话之后，自己的感情会一下子崩溃。甚至在颜夕的面前，黎曦然都觉得，自己就像个做错事的孩子，无法对自己的过去，有一个合理的交代。

　　然而，当电话接通之后，黎曦然去没有勇气再放下了，就想好好和颜夕，聊一聊。

　　电话那边，传来了一声，“曦然姐？”虽然当初在参加活动的时候，颜夕和黎曦然互留了私人号码，但是黎曦然和颜夕，却从未通过电话。

　　这还是第一次。

　　听到颜夕的声音，黎曦然很紧张，紧张到一时之间，嗓子都有些干哑。

　　“曦然姐？你找我？”

　　黎曦然咽了咽口水，终于开口说道：“那个……颜夕，你下午有没有空，能不能陪我喝会茶。”

　　颜夕愣了一愣，不知道为什么黎曦然会主动找自己，但最终还是点了点头，说道：“好，好的。”

　　“嗯，那我在嘉华会所等你。”听到颜夕答应下来，黎曦然心中，反而变得更加紧张了。

　　颜夕何尝不紧张，连忙点了点头，说道：“好……好的，那我过去找你。”

　　半个小时后，颜夕驾车来到了黎曦然自己投资创办的嘉华会所，然后在下人的带领下，来到了湖边一个豪华的包间当中。

　　见到颜夕出现，黎曦然也马上站了起来，来到颜夕的身边，微微一笑，说道：“你……你来啦。”

　　黎曦然的笑容中，带着一丝尴尬，也带着一丝愧疚。

　　颜夕淡淡地笑了笑，但由于已经开始怀疑黎曦然可能就是诺诺的亲生母亲了，所以此时颜夕看向黎曦然的眼神，也是有些异样了。

　　但尽管已经开始怀疑，颜夕还是很震惊，无法想象，为什么黎曦然会是诺诺的妈妈。

　　当年叶寒和黎曦然之间，到底有怎样的不为人知的故事？而黎曦然，到底又是出于怎样的原因，才会狠心抛下自己的女儿。

　　如果这个是事实的话，那一旦披露，肯定会引起整个娱乐圈的轰动。

　　这件事，根本不需要炒作，就可能成为年度最热门网络事件，毋庸置疑。

　　“颜夕，坐。”黎曦然连忙招呼颜夕坐下，然后让下人给颜夕泡了杯茶。

　　颜夕抿嘴笑了笑，然后坐在了黎曦然的面前。

　　而且，颜夕并不打算当场就质问黎曦然，否则只会让两个人，都变得尴尬。

　　由于两个人都怀着心事，所以坐下之后，黎曦然和颜夕彼此都很尴尬，甚至一开始，都不知道说些什么。

　　最终，还是黎曦然先笑了笑，开口说道：“你最近的人气涨得也挺快的，而且，上次见到岳仑，她说你要出新唱片了。”

　　“是……是啊，可能再半个月左右，就可以出来了吧。”本来，颜夕点了点头，回答道。

　　“奥，挺……挺好的，这次新专辑出来，你的人气，肯定又能飙涨一波了，而我现在在家养病，也不在媒体出现，估计很快就被你追上了，呵呵。”此时的黎曦然，身上一点都没有女王的气息。

　　颜夕也是淡淡一笑，说道：“无所谓啦，我现在对人气这个东西，看的真的不重，只要能做自己喜欢的事情，就可以了。对了，你身体怎么样啊？上次看到天娅的公告，说你身体不好，是不是太累了？”

　　“饮食不规律，连续熬夜导致的。没关系，没什么大碍的，好好休养一段时间之后，就好了。”

　　“那你身体康复之后，到时候继续打算去好莱坞拍戏吗？”颜夕不由得问道。

　　听到这个问题，黎曦然犹豫了一下，不知道该怎么回答比较好，于是最终回答道：“这个我具体也不知道，可能会回去吧，也可能不回去了。”说完，黎曦然心中却突然想说，可能永远都没机会了吧。

　　“曦然姐，你今天找我，是有什么事吗？”黎曦然比颜夕年长一岁，寒暄了一番之后，颜夕终于问了这个问题。

　　黎曦然咧了咧嘴，然后突然抬头，看着颜夕，说道：“那个……我见过诺诺。”

　　提到诺诺，尽管颜夕心中有了心理准备，但美丽的眸子还是微微瞪大了，随后问道：“然……然后呢。”

　　“颜夕，你知道我第一次是在哪里见到诺诺的吗？”黎曦然问道。

　　颜夕微微皱了皱眉，然后摇头说道：“不知道，我应该猜不出来。”

　　黎曦然淡淡一笑，说道：“第一次是在缪老的家里，可能这就是缘分吧，缪校长和我是很好的朋友，在我三年前生病的时候，托我去陪缪老太太聊天，久而久之，他们两老就把我当做亲生闺女一样看待了。前段时间，我从国外回来，去探望他们，恰好就遇见了诺诺。”

　　“你也喜欢诺诺？”颜夕问道。

　　黎曦然毫不犹豫地点了点头，说道：“第一次见到诺诺，我就被这个可爱漂亮的小女孩吸引了。那天晚上，我和诺诺在缪老家玩的很开心，甚至玩到一度都舍不得离开。”

　　“那你为什么后来还是走了？难道，你是在故意躲着我和叶寒吗？”颜夕趁机，旁敲侧击地问道。

　　只是令颜夕没想到的是，黎曦然竟然点了点头，说道：“是的，我确实是在躲着叶寒，你知道，诺诺是谁的孩子吗？”

　　当听到这个问题，颜夕自然也是彻彻底底地震惊了，颜夕哪里会想到，黎曦然会自己主动先提出这个问题。

　　颜夕怔怔地盯着黎曦然，最终摇了摇头。

　　黎曦然苦涩地笑了笑，说道：“难道你不觉得，诺诺的眼睛，长得和我很像吗？”

　　“诺诺……真的是你的孩子？”说出这一句话，颜夕觉得无比艰难。

　　而黎曦然，又何尝不艰难呢？

　　黎曦然深吸了一口气，然后点了点头，说道：“是的，诺诺是我和叶寒的孩子。”

　　诺诺是我和叶寒的孩子。

　　这句话，真的就像一把刀一样，一下一下地刻在了颜夕的心口，让颜夕根本就喘不过气来。

　　没想到，诺诺真的是黎曦然和叶寒的孩子。

　　而昨天，诺诺还刚刚改口，叫了自己一声妈妈。

　　而昨天，叶寒才刚刚许下承诺，会在一年之内，娶自己过门。

　　而今天，黎曦然却送给了自己，一个如此大礼。

　　颜夕什么话都没有说，唯独泪水，先流了下来。

　　“颜夕，对不起，真的对不起，我知道，我如果把这个真相告诉你，一定会让你难受的。可是这就是事实，我也没办法，我真的没办法。”说完，黎曦然也是掩面，哭了起来。

　　两个女人，坐在湖边的阁楼内，一个掩面哭泣，一个默默流泪。

　　仿佛很久很久以后，颜夕才抬起头来，盯着黎曦然，缓缓地开口说道：“你知道吗？今天，诺诺的画册落在了家里，我看到了那张诺诺给你画的画像。没错，正如你所说的，你们俩的眼睛，实在是太像太像了，你们只要待在一起，旁人就会下意识地觉得，你们是母女俩。”

　　黎曦然含泪看着颜夕，不知道颜夕这么说的目的是什么。

　　颜夕用手擦干了眼角的泪水，再次抬起头来，第一次目光坚定直直地盯着黎曦然，说道：“但是，我可以明确地告诉你，我不会把诺诺，还给一个不负责任的母亲。”


第185章 我就是有点害怕

　　面对颜夕的指责，黎曦然并没有反驳，反而是轻声地说了一句“对不起”。

　　而黎曦然这样的态度，也确实是让颜夕有些吃惊，本以为黎曦然这次是来要孩子的，但现在看来，好像又不是这么回事。

　　颜夕盯着黎曦然，随后想到了一件事，突然说道：“其实，你第一次见诺诺，应该不是在缪老家。”

　　听到这话，黎曦然娇躯一震，然后目光闪躲地看了眼颜夕。

　　颜夕则继续说道：“那一天，出现在诺诺小食店门口，随后又马上离开的女人，应该是你吧？”

　　黎曦然不可置否地点了点头，说道：“没……没错，是我。”

　　“你为什么见到诺诺，要马上转身离开？”颜夕不解地问道。

　　黎曦然低着头，轻声地说道：“那天，是我刚从美国回来的第二天，我从柳芸那里得知了叶寒的事情，所以想来确定是不是叶寒，哪想到会见到诺诺。那时候，我……我没有勇气面对她。”

　　“你和叶寒之间，到底发生过什么事？”颜夕情不自禁地问道，黎曦然和叶寒的这段过去，实在是太神秘了，太让人捉摸不透了。

　　但这时，黎曦然却是摇了摇头，说道：“对……对不起，颜夕，关于我和叶寒的过去，我还暂时不能告诉你。这件事涉及到的事情太多了，而且如今这个局面，绝对不能让媒体知道我和叶寒的关系，更不能让媒体知道，我就是诺诺的妈妈，不然对你，对我，对诺诺，对叶寒，对我们所有人来说，都没有任何好处。”

　　说这话的时候，黎曦然的语气，也是格外得坚定。

　　颜夕紧紧地锁起了眉头，再次问道：“那你今天来找我，究竟是为了什么？难道就是为了告诉我，你才是诺诺的妈妈，让我离开诺诺吗？对不起，我不会，不管怎么样，我都不会离开诺诺的。”

　　“不，颜夕，你误会我了，诺诺那么爱你，而且你也这么爱诺诺，我不会让你们俩彼此分离的。”说完，黎曦然突然苍白地笑了笑，说道：“其实，我也不知道自己为什么今天会想来找你，我……我可能就是害怕吧。”说完，黎曦然的眼眸中，再起挂起了泪水。

　　“害怕，你害怕什么？”颜夕问道。

　　然而，黎曦然却撇开了这个话题，说道：“难道你不害怕吗？你不害怕，我会把叶寒从你的身边，抢走？诺诺可以有两个妈妈，但叶寒，或许只能有一个妻子。”

　　这话，让颜夕再一次陷入了沉默，过了许久之后，颜夕才开口说道：“这没什么好怕的，这不是你我能决定的事情，这是叶寒该决定的事情。而我，相信他。”

　　“你真幸福。”黎曦然认真地说道。

　　颜夕咬了咬嘴唇，然后开口说道：“不管怎么说，既然你是诺诺的亲生母亲，你就该为自己的过错承担责任。诺诺人生的前五年，是在福利院度过的，你能想象，诺诺在那么小的时候，没有父母陪在身边的日子吗？曦然姐，我不管你今天来找我，是不是想要回叶寒，要回诺诺，但你真的该去看看诺诺曾经生活过的日子，你才会明白，人生的前五年，对于诺诺来说，意味着什么。”

　　“另外，叶寒的选择，我更是无从干涉，我不会去强迫他做任何一件事情。诺诺如今和我们生活在一起，非常快乐，我不排斥你的出现，但是如果因为你的出现，让诺诺变得不快乐，那么我也会毫不犹豫地，阻止诺诺见你。”说完这话之后，颜夕站了起来，强忍着眸中的泪水，离开了嘉华会所。

　　等颜夕离开之后，黎曦然的情绪也是彻底得崩溃了，趴在桌子上，再一次，狠狠地哭了起来。

　　但与此同时，黎曦然心中也是有些欣慰，不管怎么说，颜夕和叶寒一样，在知道了自己的身份之后，并没有阻止自己和诺诺见面，那这样的话，自己也算是有了弥补过错的机会了。

　　下午三点半，黎曦然怀着忐忑的心情，再一次来到了上港市第一人民医院。

　　而这一次来，黎曦然的心中，有一种来接受审判的感觉。

　　核磁共振虽然无法检查出肿瘤是良性还是恶性，但能检查出肿瘤的大小和位置，从而确定手术的方案。

　　只是，肠道的手术，存在着一个让黎曦然非常在意的问题。

　　别说是黎曦然，就连韩玮，拿到黎曦然核磁共振的检查报告的之前，心中也是非常紧张。

　　黎曦然敲了敲门，随后走进了韩玮的办公室。

　　见到黎曦然来了，韩玮微笑地看着黎曦然，随后主动开口说道：“等着急了吧？”

　　黎曦然勉强地开了一个玩笑，说道：“是啊，就像等死亡审判书一样，能不着急嘛？”

　　“瞧你这话说的，来，坐下。”韩玮亲自替黎曦然拉开了椅子。

　　只是，见韩玮没有直接告诉结果，黎曦然的心中，也一下子慌张了起来。

　　因为如果结果是好的话，韩玮肯定会第一时间告诉自己。

　　黎曦然紧张地盯着韩玮，问道：“检查结果怎么样？”

　　韩玮微微皱了皱眉，说道：“嗯，结果出来了，不算严重，但也不是很乐观。”

　　“韩玮，你就直说吧，我能承受的。”黎曦然深吸了一口气，说道。

　　韩玮努了努嘴，然后拿起了诊断报告，递到黎曦然的面前，说道：“通过核磁共振，再一次确认了肿瘤的位置在右半结肠内，总共两颗，一颗一厘米，一颗三厘米。相对来说，一厘米的那颗肿瘤威胁很小，但三厘米那颗，已经接近于临界值，比较危险。只是，这些都不是关键，关键在于，肿瘤目前所在的这个位置，如果要做手术切除的话，对于你来说，会有一个比较麻烦的后遗症。”

　　黎曦然皱着眉，紧紧地盯着韩玮，说道：“你说吧，后遗症是什么？”

　　韩玮叹了口气，然后说道：“在右半结肠内摘除肿瘤的话，因为肿瘤的位置在于整个肠道三分之二的位置，手术之后，基本上都需要将肠道外接到体外，等完全修复之后，才能再将肠道接回体内。而这个恢复的过程，起码需要三个月以上，并且需要专人伺候，最好是让你的母亲过来照顾你。当然，如果真的万不得已的话，我也可以给你请最好的护士过来。”

　　黎曦然明白韩玮说的是什么，而且肠道的手术就是这样，十个人里面，至少有七八个，都会经历这么一个过程。

　　只是，这对于普通人来说，或许没什么，可是对于黎曦然来说，打击太大了。

　　此时的黎曦然，不可能让自己卧床在医院三个月，黎曦然心中能承受的最大极限，是两周。

　　而且，一般的手术，两周确实也都够了。

　　对于此时的黎曦然来说，如果三个月见不到诺诺的话，自己一定会疯的。

　　“没……没有其它办法了吗？”黎曦然怀着最后一丝希望，朝韩玮问道。

　　“曦然，没有其它办法。而且，现在肿瘤还没有切片检查，必须是得在摘除肿瘤的时候，才能拿去检测肿瘤是否恶化。所以，曦然，这可能就是你人生的一道坎，这一次，你必须坚强地跨过去，知道吗？而且，你必须尽快同意安排手术，毕竟那颗三厘米的肿瘤，已经具有一定的危险了。”

　　“我知道了，我会尽快给你答复的。”黎曦然咬了咬自己苍白的嘴唇，说道。


第186章 散财消灾

　　离开医院之后，黎曦然才意识到，健康对于一个人来说，是多么重要的一件事情。

　　离开前，韩玮的那一番话，对于黎曦然来说，就像是摆在心口的一把剑，一想就会痛，一想就会惶恐。

　　这个手术，到底是做，还是不做？

　　虽然韩玮也说了，通过保守的药物治疗，有百分之三十的几率让肿瘤消失，但这个前提，必须是良性肿瘤。

　　如果是恶性肿瘤的话，那保守治疗，等于就是在浪费生命。

　　此时的黎曦然，多么希望，能有一个人，来帮她做这个决定。

　　自己生病的事情，又该不该告诉叶寒。

　　可黎曦然，还是不想用自己的可怜，还博取叶寒的同情。

　　如果因为这样，叶寒回到自己身边的话，恐怕也没有什么意义。

　　本来，黎曦然已经开车回森海豪庭的路上，但脑海中，突然就想起了颜夕的那句话，“你必须去看看诺诺曾经生活过的地方，才能明白，人生的前五年，对于诺诺来说，意味着什么。”

　　想到这句话，黎曦然毫不犹豫，便调转车头，往距离上港市有上百公里远的上港福利院而去。

　　或许只有那里，黎曦然才能渐渐知道，曾经的诺诺，曾经没有爸爸妈妈的诺诺，生活是多么艰苦。

　　而且在去的路上，黎曦然又一次打通了韩玮的电话。

　　看到黎曦然的来电，韩玮也是突然笑了，以为黎曦然已经下了决定，马上安排手术。

　　然而，接起电话，韩玮吃惊了。

　　“韩玮，关于苯丙酮尿症，你知道国内有这方面的顶尖专家吗？”

　　韩玮愣了愣，然后问道：“曦然，你怎么突然关心这个病？”

　　“我有个朋友的孩子患了这个病，什么都不能吃，看上去好可怜，所以我就想看看，自己能不能帮上什么忙。”黎曦然搪塞道。

　　韩玮‘奥’了一声，然后说道：“好的，这个顶尖专家我也得联系了再说，等有结果了，我再答复你啊。”

　　“嗯，还有一件事，关于我的病，我也决定了。”在准备挂断电话的时候，黎曦然连忙开口说道。

　　韩玮连忙问道：“你决定怎么做？”

　　“我决定先通过药物保守治疗再说，这次你放心，我一定会按时吃药，并且每隔一周就会来医院复查，如果两个月后，肿瘤还是没能小下去的话，我再考虑动手术，好吗？”黎曦然说道。

　　“两个月？不行！两个月太冒险了！只要你来检查的时候，肿瘤一旦变大，就必须马上手术，真的没得商量！曦然，别说我们是好朋友了，就算你是一般的病人，这种情况，也必须马上手术！”韩玮生气地说道。

　　“好，我答应你，下周来检查的话，如果肿瘤一旦又变大，我就马上接受手术，好吗？”黎曦然点了点头，内心也是不敢再对自己的健康，有任何的幻想。

　　就算是机器，该修的时候还是得修，更别说是人了。

　　挂断电话之后，黎曦然开了一个多小时，终于根据导航，找到了上港福利院，这个曾经诺诺待了五年的地方。

　　当黎曦然到的时候，发现福利院的旁边，已经在开始打桩建基，似乎福利院准备扩张了。

　　由于天已经黑了，当黎曦然走进福利院的时候，恰好发现，每个小朋友，手里拎着一把小小的热水壶，正在食堂的开水间里面，排队有序地打着热水。

　　是啊，如果是城里的孩子，父母又怎么可能会让孩子自己打水呢？万一一个不小心，热水洒出来，烫到孩子的皮肤，怎么办？

　　尤其是当黎曦然看到一个小男孩，摇摇晃晃拎着一个热水壶走回来的时候，心都是揪了起来，连忙跑上去，替小男孩拎起小小的热水壶，说道：“阿姨帮你拿，好不好？”

　　“不用，阿姨，我自己可以拿的。”小男孩嘻嘻一笑，可爱地回答道。

　　而这时，一名工作人员也是注意到了黎曦然，下意识以为是哪个孩子的家长来找孩子了，马上就迎了上来。

　　不过走近之后，当发现这个漂亮的女人是黎曦然的时候，这名工作人员也是震惊了。

　　哪里会想到，一个超级大明星，竟然天黑之后，会来福利院。

　　“您……您是黎小姐吗？”

　　黎曦然连忙笑着站了起来，说道：“没错，我……我过来看看孩子。”

　　“您……您是要搞公益活动吗？”工作人员下意识地说道。

　　这倒也是个不错的理由，黎曦然于是点了点头，说道：“是的，你……你们的院长，在吗？”

　　“在的在的，那我现在就带您过去吧。”

　　“好，谢谢。”黎曦然立刻点点头，然后又情不自禁地问道：“孩子这么小就自己打热水，万一烫着了怎么办？”

　　“哎，有什么办法呢，这些孩子都没有父母，如果不靠自己，长大以后怎么办呢？所谓笨鸟先飞，他们既然已经比一般的孩子落后了一大截，那自然要从小自力更生，长大之后，才会有出息。”工作人员叹了口气，说道。

　　看着这群孩子，黎曦然似乎也看到了诺诺，曾经就和这些小朋友一样，自己拎着一把小小的热水壶，往寝室而去。

　　来到院长的办公室，当刘院长看到黎曦然出现的时候，自然也是震惊了，不可思议地盯着黎曦然，问道：“黎……黎小姐，您怎么过来了？”

　　“刘院长，是这样的，我最近想以自己的名义，发起一项慈善捐赠，所以找到了你们的福利院，希望刘院长能够接受我的心意。”黎曦然微笑地说道。

　　不过，刘院长听后，脸上却是露出了一丝为难的神色，然后说道：“黎小姐，您能有这样的心意，我真的很感动。但是前段时间，我们福利院已经接受了一笔五百万的捐赠，资金非常充裕，而且也已经在学校旁边建造烹饪学校了。而且，对于我们福利院来说，国家每年也会有资金拨下来，如今孩子们的生活已经很不错了，我不希望有太多的钱进来，从而引起内部出现贪污腐败的事情。”

　　这样正直廉明的院长，恐怕也是已经不多见了。

　　黎曦然也更不会料到，竟然还有福利院的负责人会主动拒绝捐赠的，这让黎曦然意外的同时，也是对刘院长的品行，非常佩服。

　　但这里毕竟是诺诺待过的地方，这笔钱，无论如何，黎曦然都要捐赠出去。

　　“刘院长，刚才您说，福利院旁边，造的是烹饪学校？”黎曦然问道。

　　刘院长立刻点了点头，说道：“是啊，前段时间，如今的大名人叶寒叶先生和颜夕颜小姐两人来过，把我们福利院一个小朋友接走了，并且捐赠了五百万，说造一个烹饪学校，可以以此培养对厨艺感兴趣的孩子。这样，孩子长大以后，可能也会多一条出路。”

　　“那我也捐赠五百万，在旁边，再建造一栋画廊，如何？”黎曦然下意识地说道。

　　而刘院长却是忍不住笑了起来，说道：“黎小姐，您的心意我真的领了。不管怎么说，我们这里是福利院，不是学校，总共也就不到一百个孩子，每年进来的孩子也不多，造个画廊，纯粹就是浪费，没这个必要啊。”

　　“刘院长，那您帮我想一个办法，无论如何，我都一定要把这笔钱，捐赠给福利院。”黎曦然也是急了，说道。

　　这使得刘院长彻底懵了，哪有人一定要把钱捐赠出去的，眨巴眨巴眼睛，盯着黎曦然，说道：“黎小姐，你是不是遇到什么事，需要散财消灾？”


第187章 三个要求

　　散财消灾。

　　听到这四个字，黎曦然突然觉得，似乎，还真是这么一回事。

　　如果靠散财就能够让自己的身体康复，那就算是把自己全部的资产都捐赠掉，此时的黎曦然，恐怕都会毫不犹豫地答应下来。

　　而且，在这个素未谋面，以后或许也不会再有联系的刘院长面前，黎曦然也忍不住说了真话，“刘院长，不瞒你说，今天在医院，我检查出肠内有两颗肿瘤，我也不知道切片出来的结果会怎么样。但是，这次捐赠，我也并不是为了散财消灾，只是因为这个福利院，有一段我生命里的故事，它帮助过我。而我，也只能通过这样的方式去回报它。刘院长，请务必答应我的请求，我想应该不会有一个人，会拿自己的健康，来作为捐赠的理由吧。”

　　确实，这个世界上不可能出现一个为了捐赠而故意诋毁自己健康的人，刘院长既是惋惜，又是难过地看着黎曦然，说道：“黎……黎小姐，您一定要想开点，您心地如此善良，老天一定会眷顾你的。”

　　当然，对于黎曦然说福利院帮助过她，这话，刘院长倒也是想不出原因来。

　　“谢谢刘院长，那捐赠的事情，您答应了吗？”黎曦然紧张地盯着刘院长。

　　刘院长点点头，然后又叹了口气，说道：“黎小姐，您放心，您捐赠的钱，以后每一笔的用处，我都会一一记下来。”

　　“好，谢谢刘院长。刘院长，您再带我参观一下福利院吧，我想看看孩子们的生活。”得到刘院长的同意之后，黎曦然的心中，也算是松了口气。

　　虽然，有些东西单单靠钱是无以回报的，但在如今这个社会，钱还是最直接，最有用的一样东西。

　　这五百万，至少又能让福利院的孩子，生活得好一点。

　　接下来，刘院长带着黎曦然参观了福利院的每一个区域。最终，到了福利院的一块募捐名单的石碑下时，黎曦然突然停下了脚步。

　　因为她看到了那五个字，那五个当时颜夕执意要让刘院长刻下的字。

　　石碑上，“诺诺的妈妈”这五个字，格外醒目。

　　黎曦然指着‘诺诺的妈妈’五个字，忍不住问道：“刘……刘院长，这是怎么回事？”

　　刘院长连忙笑着解释道：“奥，是这样的，前段时间，叶先生和颜小姐把叶语诺小朋友接回去的时候，募捐了五百万，颜小姐执意要把募捐人的名字写成‘诺诺的妈妈’，毕竟颜小姐不是诺诺的亲生母亲，颜小姐这么做，也是想替诺诺的亲生母亲，谢谢福利院吧。由此看来，像颜小姐这么大度的人，真的是不多见了。”

　　“是……是啊。”黎曦然认真地点了点头，然后突然看着刘院长，说道：“刘院长，那这次我的募捐，募捐人，就写成颜夕吧。”

　　“啊？”刘院长条件发射地‘啊’了一声，但反应过来之后，刘院长顿时瞪大了眼睛，震惊地盯着黎曦然，然后压低了声音说道：“黎小姐，难……难道您就是诺诺的亲生母亲？”

　　而这一次，黎曦然也是毫不犹豫地点了点头，说道：“是的，是我对不起诺诺，是我亏欠了诺诺。”

　　听到黎曦然承认之后，刘院长的内心，瞬间有了一种难以表达的情愫，尤其是想到黎曦然现在重病在身，刘院长更是觉得命运造化，一时之间，也是湿了眼眶。

　　“哎。”刘院长又是重重地叹了口气，然后问道：“黎小姐，那你见过诺诺了吗？”

　　“见过了，这次生日，还是诺诺陪我过的。不过，诺诺还不知道我就是她的妈妈，刘院长，也希望你帮我保守这个秘密。”黎曦然抿嘴，淡淡地笑了笑，说道。

　　刘院长诧异地盯着黎曦然，问道：“那你为什么不告诉诺诺真相呢？如果诺诺知道你就是她妈妈的话，诺诺应该会很开心的。”

　　“我和他爸爸的过去很复杂，而且，如今颜夕已经和叶寒在一起了，我也不想破坏他们的幸福。再则，不管怎么说，当年是我亲手抛弃了诺诺，这一切，也都是我咎由自取。”

　　“黎小姐，您千万别这么说，您还这么年轻，我相信，您的病一定能好起来的，我也相信，你和叶先生之间的误会也一定能够解开的，我更相信，诺诺一定会很爱很爱你的。”刘院长郑重其事地说道。

　　“谢谢你，刘院长，这五年来帮我好好照顾了诺诺，真的谢谢你。”说完，黎曦然主动，朝刘院长，深深地鞠了一躬。

　　……

　　自从昨天叶寒匆匆忙忙地离开苏家大院之后，苏靖娴就一直有些担忧，甚至是苏老爷子，也是时不时问起，叶寒昨天，到底是发生了什么事。

　　打了几次电话，叶寒都不接后，苏靖娴实在是憋不住了，再次来到了叶寒的店里，恰好碰到正打算回家的叶寒。

　　因为诺诺的原因，今天卖完驴打滚和开口笑之后，叶寒就一直潜心在研究提取仙灵的方法，只是努力了一天，依旧没有任何的进展。

　　苏靖娴见到叶寒的时候，叶寒正巧推着自己的自行车出来，见到叶寒这个样子，苏靖娴也是忍不住笑了起来，说道：“我说叶寒哥哥，你不会吧，你骑个自行车回家啊？话说，你家住在哪啊？”

　　见到苏靖娴，叶寒挑了挑眉，说道：“都这么晚了，你怎么来了？”

　　“拜托，打了你一天电话了，你都不接，我这不是着急嘛！”苏靖娴鼓了鼓嘴，一副理直气壮的样子，说道。

　　叶寒这才拿出手机，发现还真有不少电话，看来是自己提取仙灵过于投入了，于是抱歉地说道：“一天没关注手机，抱歉。”

　　“好吧，虽然这个理由很牵强，但还是原谅你了。话说你昨天晚上怎么回事啊？跟个逃兵一样就溜了，不会是我爷爷表现得太过了，把你给吓着了吧？”苏靖娴玩笑道。

　　然而，叶寒却点了点头，说道：“是啊，苏老爷子太吓人了，还好我溜得快。”

　　这让苏靖娴一阵尴尬，无语地盯着叶寒，说道：“好啦，昨天到底发生什么事了呀？”

　　“我女儿昨天突然发高烧了，所以没打一声招呼就走了，下次我亲自登门拜访，向苏老爷子道歉啊。”

　　“别，道歉就不用了，我倒是遇到一个难事，要是你能帮我，我就不计前嫌了。”苏靖娴微微仰头，嘻嘻一笑。

　　“说吧，要帮什么忙。”

　　苏靖娴叹了口气，说道：“今天我去城隍庙看了房子，发现没适合开酒吧的，这让我很失落，你说，我该怎么办？”

　　“不介意的话，就把酒吧开在美食城好了。”叶寒毫不犹豫地说道。

　　而苏靖娴，其实就是在等叶寒的这个回答，因为苏靖娴早就在网上了解到，叶寒已经把整个美食城的店铺都收购下来了。

　　尤其是之后的那些店家，叶寒都是以三倍房租的价格收购下来，手笔不可谓不大。

　　而如果自己能将酒吧开在美食城的话，不考虑生意的事情，一想到每天都能和叶寒离得这么近，就让苏靖娴感到非常激动。

　　苏靖娴开心地跳了起来，说道：“太好了！叶老板，你真太了解我的内心了！”

　　“你的这点小算盘，用脚趾都能算得到，城隍庙没好的房子了，开国际大玩笑呢。”叶寒嗔怪地笑笑。

　　苏靖娴也是吐了吐舌头，有些尴尬。

　　然而这时，叶寒又是看着苏靖娴，开口说道：“虽然我答应你了，但是呢，我有三个要求。”


第188章 趁机调戏我？

　　“三个要求？你怎么不再多说一点呢……”苏靖娴无语地盯着叶寒，心想这个叶老板，开店的规矩，果然不是一般的多，随口一说，就是三个要求……

　　“这三个规矩是必须答应的，如果做不到，那就没办法让你在美食城开酒吧咯。”叶寒耸耸肩，一脸笑意地盯着苏靖娴。

　　虽然不知道叶寒指的三个要求是什么，但既然必须答应，那苏靖娴只好点点头，说道：“好吧，那你说吧，哪三个要求。”

　　叶寒伸出一根手指，说：“第一，酒吧的名字，必须由‘诺诺’冠名，比如说‘诺诺音乐吧’之类的，该酒吧，也属于‘诺诺美食城’的一部分。”

　　“这个可以，我答应你！”苏靖娴顿时笑着继续说道：“哈哈，可以取成‘诺诺的梦幻王国’、‘诺诺糖果酒吧’、‘诺诺零度空间’、‘诺诺浪漫之约’、‘诺诺激情一夜’，哈哈哈哈哈……”说完，苏靖娴先捧着肚子笑了起来。

　　像听到‘诺诺激情一夜’这个名字，叶寒忍不住在苏靖娴的脑袋上敲了一下，然后伸出第二根手指，说道：“既然是诺诺冠名的酒吧，那酒品的定价，由我决定。”

　　“啊？这个酒品的价格，不是都差不多嘛。”苏靖娴好奇地盯着叶寒，有些不解。

　　而这时，叶寒又伸出了第三根手指，说道：“既然是属于‘诺诺美食帝国’的一部分，那如果没有特色，就没必要开。既然要开，那就得有镇店之作。所以，第三个要求，主打必须卖我的酒。”

　　“你……你的酒！你的酒！”苏靖娴刚开始还没反应过来，但等反应过来之后，顿时激动地一把抓住了叶寒的手臂，惊喜地盯着叶寒。

　　叶寒点点头，说道：“是好久没酿酒了。”

　　“我去！叶老板要亲自酿酒了！完了完了，这么一来，上港市的所有酒吧都要遭殃了。”苏靖娴想想就好激动好激动，叶老板亲自酿造的酒，味道该是多么精妙绝伦，回味无穷啊！

　　那这个酒吧，岂不分分钟得改名成“诺诺不夜城”了？

　　然而，叶寒接下来一句话却是让苏靖娴有些无语，只听叶寒说道：“毕竟酒吧这么点大，所以得酿制一杯一喝就醉的，一天限量一千杯，应该差不多……”

　　这话，苏靖娴听完，嘴角一抽。

　　果……果然还是叶老板一如既往的尿性啊……连喝个酒，也要限量。

　　这饥饿营销，绝对是玩上瘾了。

　　“只是叶寒，酿制一款美酒，恐怕得很长的时间吧。尤其是越好的酒，酿制的时间，不是越长吗？”

　　“这是传统的认识，酿制时间越长，只是为了发酵得越完全，但发酵完整度，其实和时间，并不是正比的关系。这个你暂时应该理解不了，不过没关系，等新品出来之后，你就明白了。”叶寒笑着，回答道。

　　苏靖娴把双手置于胸前，很是期待地盯着叶寒，说道：“那太好了，真的好期待啊！”

　　“对了，目前上港市，生意最好的一家酒吧，在哪里？”这时，叶寒突然开口问道。

　　苏靖娴眨巴眨巴迷人的大眼睛，然后说道：“当然在新天地啦，艳遇之城，哈哈哈哈。”

　　“好，那现在时间还早，你带我去看看吧。”叶寒努了努嘴，然后继续推着自行车往前走。

　　“好啊。不过，你不会骑着自行车去吧？”苏靖娴吃惊地盯着叶寒的自行车。

　　而叶寒拍了拍自行车后座，说道：“不可以吗？挺好的啊，吹吹晚风，赏赏夜景，要带你兜个风不？”

　　“额……新天地离这里，十公里呢。”

　　“不远，而且待会喝了酒，也不算酒驾。”

　　“这……这叫……不……不远……”苏靖娴尴尬地一笑，最终还是没勇气上叶寒的自行车，然后说道：“还是开我的车，去吧。”

　　……

　　二十分钟后，叶寒和苏靖娴便出现在了这个上港市著名的艳遇之地，不夜城。

　　走进这里，街边便是各种穿着性感暴露的女孩子，挎着手提包，有的搂着男人的胳臂，有的搂着闺蜜的细腰，有说有笑，花枝招展。

　　不料，就在这个时候，苏靖娴突然一把搂住了叶寒的胳臂，俨然变成了一个小女人的形象。

　　被苏靖娴突然搂住胳臂，叶寒也是有些诧异，问道：“怎么了你？到了这里，趁机调戏我了？”

　　苏靖娴虽然小脸有些绯红，但一脸理直气壮地说道：“我跟你说，在这里，像你这样的单身大叔，很容易被一些饥饿难耐的绿茶婊给看上了，所以，我搂着你啊，至少在她们看来，你已经名花有主了，所以，她们就不会打你注意了。”

　　“是吗？你不觉得，所有人，都以一种奇怪的目光，盯着我们吗？”叶寒笑着说道。

　　果然，苏靖娴发现，基本上大部分路人，都诧异地盯着自己和叶寒。

　　苏靖娴这才意识到，叶寒如今可算是个大名人了，这不戴墨镜不戴口罩的出现，顿时吸引了很多人的目光。

　　苏靖娴连忙松开了叶寒的手，然后尴尬地一笑，说道：“这怎么办？你现在就是明星待遇啊。”

　　“走吧，只要我不把自己当明星，就可以了。”

　　虽然已经有不少人了解了叶寒的黑名单，但还是有不少人见到叶寒，冲上来想要合影及签名，但最终，都是被叶寒一一回绝。

　　随后，苏靖娴带着叶寒，来到了不夜城最著名的一个酒吧，潮人圣地。

　　这是个动吧，甚至可以说是上港市一个夜蒲之地，在这里，男男女女都非常开放，而且时常有明星出没，对于明星，都已经是见怪不怪了。

　　走进潮人圣地，耳边顿时传来了嘈杂的动感音乐，舞池中，形形色色的男男女女，忘乎所以地随着音乐，不断扭动，释放着压力，释放着激情。

　　苏靖娴将自己的嘴巴凑到叶寒的耳边，说道：“要不要也去跳一会，我回到国内，就好久没疯了。”

　　“都想嫁人的人了，还不收敛一点？”叶寒嗔怪地一笑，然后径直往吧台走去。

　　苏靖娴则是尴尬地吐了吐舌头，见叶寒走了，才自言自语道：“我是想嫁，但你又不愿意娶。”

　　在这种动吧，相对而言，吧台会比较清静一点，叶寒和苏靖娴坐下之后，马上就有调酒师，迎了上来。

　　调酒师倒是没认出叶寒来，而且也是随着动感的音乐扭动着身子，边调酒边笑着问道：“两位，喝点什么？”

　　叶寒转头，看着苏靖娴，然后问道：“你认识这里最好的调酒师吗？”

　　“认识，不过今天好像没上班。”苏靖娴环顾了一周之后，说道。

　　“奥，这样啊，那行吧，先来两杯‘至尊夜色’吧。”

　　叶寒也是随意瞄了眼酒品单，发现这个酒最贵，于是便毫不犹豫地开口说道。

　　然而，说出至尊夜色之后，别说调酒师有些吃惊，就连苏靖娴，也是惊呆了。

　　苏靖娴小声地对叶寒说道：“这酒贵倒无所谓，但特别烈，有73度，基本上一杯就倒，你确定要喝？”

　　“这酒也能一杯就倒？”叶寒以一种怀疑的语气，说道。

　　听到这话，调酒师也马上说道：“先生，这酒我们一晚上，能卖出一杯就很不错了，一般都没人会点，只有真正玩High的人，才会来一杯，喝酒估计到第二天中午，都不一定醒的过来。”

　　“这么厉害，那就……还是来两杯吧。”叶寒抿了抿嘴，说道。


第189章 惊呆调酒师

　　“好，那请您稍等片刻。”既然叶寒执意要喝，作为调酒师，自然也不好拒绝，收了钱之后，便开始替叶寒调制“至尊夜色”。

　　五分钟后，两杯液体成火红色的“至尊夜色”，放在了苏靖娴和叶寒的面前。

　　叶寒拿起杯子，细细地观察了一下‘至尊夜色’，说道：“从整个酒品的成色上来看，应该是调和了六种酒品加两种辅料，对吧？”

　　听到叶寒这话，调酒师倒也是愣了一愣，然后不可置否地点点头，说道：“没……没错，还确实是六种酒品加两种辅料，怎么，先生也是调酒师吗？”

　　“算不上调酒师，爱好罢了。这酒，之所以能有73度，根据成色来看，如果没猜错的话，主料应该是92度的苏格兰四次蒸馏威士忌，对吧？”叶寒一边观察着“至尊夜色”，一边说道。

　　调酒师再次承认道：“没错，看来先生真的很在行，那先生您能看出其它五种酒品的成分吗？”

　　其实此时调酒师的内心，已经有些震惊了。毕竟，对于一般的鉴酒大师来说，靠喝能喝出调和的所有酒品成分，已经是一件非常难的事情了。

　　更何况现在是像叶寒这般，直接靠看，就能看出来的。

　　当然，世界上酒精浓度高于80度的酒，知名的除了美国金麦酒、格林纳达朗姆酒、波兰精馏伏特加、美国Everclear酒、苏格兰四次蒸馏威士忌、保加利亚巴尔干伏特加等之类，确实也已经很少见了。

　　所以，根据成色，猜出苏格兰四次蒸馏威士忌的可能性，倒也不小。

　　本来，调酒师以为叶寒应该会品尝一下之后再说出答案，然而现实是，叶寒继续观察了一会，再次直接开口说道：“剩下的五种酒品，应该是夏布利、波尔多、麦斯卡尔酒、黑刺李琴酒和粉红佳人。”

　　当叶寒一口气报出这五种酒品名字的时候，调酒师的眸子，已经彻彻底底地瞪大了。

　　就连一旁的苏靖娴，在不知道答案正确与否的情况之下，也是惊呆了。

　　其实，叶寒在仙界的师父王大仙厨，就是个标标准准的酒鬼。而且，在仙界，虽然有品质更高的仙酒，但作为一名资深的酒鬼，王大仙厨也会时不时抽空研究人间的酒品，并在叶寒学厨期间，带来和叶寒一起品尝，从而久而久之，叶寒对人间所有酒的特点，也都已经了如指掌了。

　　好一会儿之后，调酒师才反应过来，然后忍不住朝叶寒伸出了大拇指，说道：“看来先生肯定是个鉴酒高人，能靠观察酒品成色而说出成分的，你还是我见过的第一人。”

　　叶寒并没有理会调酒师的盛誉，而是拿起酒杯，准备喝一口尝尝。

　　钱枫是潮人圣地的常客，因为几乎每一个晚上，都会混迹在潮人圣地，所以被酒吧内的吧友尊称为钱老爸，和夜店的妈咪属同一个意思。

　　就在叶寒准备品尝‘至尊夜色’的时候，钱枫恰好路过了叶寒的身边，而且也是一眼就看出了叶寒手中的是‘至尊夜色’，顿时有些不可思议地说道：“嘿，哥们，你点的是至尊夜色？”

　　一般情况下，至尊夜色都只有到了后半夜，大家彻底玩High玩累之后，才会有人点，而像现在这样，不过才晚上八点就点了至尊夜色的，真是第一次见。

　　只是，叶寒冷冷地瞥了眼钱枫之后，并没有理会他。

　　叶寒不理会钱枫，钱枫内心自然不爽，在整个潮人圣地，人人敬他三分，而像叶寒这么不给面子的，很多天都没出现过了。

　　上一次出现的那个家伙，后来就是被钱枫找人，出了酒吧之后，狠狠地打了一顿。

　　据说还断了三根肋骨。

　　苏靖娴自然认识钱枫，见到钱枫面露不悦，苏靖娴也是有些紧张，然后主动站起来，朝钱枫伸出手，说道：“原来是钱老爸，这是我朋友，他是……”

　　然而，就在钱枫准备捏捏苏靖娴娇嫩的小手时，叶寒突然放下了酒杯，盯着钱枫，说道：“我喝个酒，关你什么事？”

　　本来因为苏靖娴的礼貌，钱枫已经露出了笑容，但此时突然又听到叶寒这么说，脾气素来有些火爆的钱枫，顿时火大了，瞪着眸子盯着叶寒，说道：“小子，你知道我是谁吗？”

　　“重要吗？”叶寒淡淡地问道。

　　看见叶寒如此嚣张，钱枫倒也是乐了，然后一屁股坐在方才苏靖娴坐过的地方，盯着叶寒，说道：“行，你若是连喝两杯‘至尊夜色’不倒，我就敬你是个爷们，不但不怪罪你，还认你这个朋友，并且今天所有酒水，都我请客！”在钱枫心目中，能被自己赏识，并且认作兄弟的，就是莫大的荣誉。

　　叶寒看了眼钱枫，说道：“行，若是我不醉，我只有一个要求，答应我就行。”

　　“你说，什么要求。”钱枫好奇地盯着叶寒。

　　而叶寒，并没有再回答钱枫，而是直接仰头，便将两杯“至尊夜色”，瞬间喝了下去。

　　就像是喝白开水一般，异常轻松，甚至连眉头，都不带皱一下。

　　钱枫眨了眨眼睛，不过也知道，酒劲上来，需要几分钟的时间。

　　“五分钟之后，你不倒，我认你做兄弟。”钱枫再次开口说道，而这一次，叶寒看着钱枫，也是开口说道：“兄弟就免了，五分钟之后，我不倒，帮我把今天的酒钱，全付了就行。”

　　“你！”钱枫觉得自己已经给足了叶寒面前，哪想到叶寒竟然如此给脸不要脸，但再想到，自己曾经毕竟也试过“至尊夜色”，差不多三分钟之后，酒劲就上来了，随后一觉醒来，已经是第二天傍晚了。

　　而这次叶寒一口气就喝了两杯，钱枫还真不信，叶寒能够不醉。

　　然而，过了五分钟，叶寒脸色，依旧没有任何的异样。

　　钱枫彻底惊呆了，不可思议地盯着叶寒，说道：“你……你是怪物不成？”

　　“对不起，五分钟了，你可以滚蛋了，我这次来，真的还有事。”说完，叶寒又把眸光投向了调酒师，说道：“把你们最好的调酒师给我叫来，这‘至尊夜色’，说实话，真不怎么样……”

　　“什么！”

　　众人再一次震惊地盯着叶寒。

　　调酒师也是好一会儿才回过神来，结结巴巴地说道：“那……那您找Suny哥过来，是想做什么？”

　　“是这样，我想让他帮我把酒吧内的所有酒品都调制一遍，我都尝一下。另外，酒水钱的话，就算在这位先生的头上，就好了。”说完，叶寒又指了指钱枫。

　　“您……您要把每一个酒品，都尝一遍？我……我们酒吧，可是总共有八十八个酒品呢，您……您确定？”

　　“对，我确定。”叶寒认真地点点头。

　　调酒师震惊地拿出手机，然后给潮人圣地最厉害的Suny哥，打了电话。

　　而此时的Suny哥，正在陪潮人圣地酒吧的老板曹杰接待客户，不过接到调酒师的电话，Suny哥还是不由得惊呼了一声，说道：“你说什么？有顾客指定让我回去，把所有酒品都调制一遍，供他品尝？他以为自己谁呢？也不撒泡尿照照自己？这不纯粹找事嘛，就说我没空，就这样。”Suny听到这个要求，顿时觉得无理取闹，打算挂断电话。

　　然而，就在这时，调酒师再次连忙喊道：“Suny哥，这先生真不是一般人，不然我也不会给你打电话，这位先生，目前一口气喝了两杯‘至尊夜色’，一点反应都没有。”


第190章 亲自调制

　　“什么，喝了两杯至尊夜色，一点反应都没有！”Suny都开始有些怀疑，是不是自己的耳朵出了问题。

　　“真的，Suny哥，你亲自回来看看吧。”

　　“好，我知道了，我现在恰好和老板在一起，我现在就把这事告诉老板。”说完，Suny回到包厢，然后在曹杰耳边，小声地把这件事，告诉了他。

　　只是，当曹杰听到叶寒喝了两杯至尊夜色都毫无反应的时候，也是彻底惊呆，思考了片刻，便毫不犹豫地说道：“走，回酒吧。”

　　十几分钟后，Suny和曹杰一起回到了潮人圣地。

　　不过见到叶寒的片刻，曹杰倒也是一眼就认了出来，随后连忙伸出手，笑脸相迎，说道：“我倒以为是谁，原来是目前红极一时的叶老板！我是这潮人圣地的老板，曹杰。失敬失敬！”

　　当然，见到叶寒来自己的酒吧品酒，曹杰的内心，其实也很好奇，想不通叶寒这么做的理由。

　　叶寒回以一握，也是微笑地说道：“今天还麻烦你最好的调酒师亲自回来一趟，失敬的是我。”

　　“冒昧问一句，叶老板，您今天为什么想要把所有的酒品，都尝一遍？”曹杰情不自禁地问道。

　　叶寒倒也不避讳，直接开口说道：“我朋友也想开个酒吧，经验不足，所以带她过来，感受一下上港市最好的一家酒吧的酒品，有何特色。”

　　由于苏靖娴刚刚回国，虽然是苏易山的孙女，但曹杰倒也没认出来，看着苏靖娴，问道：“是这位小姐要开酒吧吗？”

　　“是的，曹老板。”苏靖娴抿嘴迷人一笑。

　　曹杰也是爽快地说道：“没问题啊，以后若是有不懂的地方，尽管来找我，就行了。不过叶老板，我还是不明白，难不成，你尝一下我这边的所有酒品，你就能知道调配的成分？若是你真能做到，那我还真不介意让你品尝一下。毕竟，这种事，在我了解的所有调酒师当中，可都没有人做得到。”

　　而这时，方才那位调酒师立刻迎上来，激动地说道：“曹总，方才叶老板只是通过观察，就一丝不差地说出了‘至尊夜色’的成分。”

　　“哦？这么神奇！”曹杰不可思议地盯着叶寒，然后马上答应道：“行，那我还真想好好开开眼界，Suny，你准备一下，也让叶老板，见识见识你的手艺。”

　　“好嘞。”Suny也是对自己调酒技术很有信心，况且，至尊夜色虽然酒性浓烈，但其实调和的难度并不大，还不如某些鸡尾酒来得复杂。

　　所以，识别出“至尊夜色”的成分，倒也不足为奇。

　　而且有一款叫做黄昏彩云鸡尾酒，需要十二种成分进行调和，也是Suny自行发明的独门配方。

　　因此，Suny并不相信，叶寒能够将全部的酒品，都品尝出成分来。

　　很快，Suny就调制了一杯最常见的迷恋吸血鬼。

　　当然，这杯迷恋吸血鬼，也是经过了Suny的特殊处理。

　　只是，当suny把一杯红色的迷恋吸血鬼才递到叶寒面前的时候，叶寒便自信地开口说道：“白朗姆酒0.5盎司，芒果朗姆酒0.5盎司，草莓朗姆酒0.5盎司，金万利0.5盎司，蔓越梅汁2盎司，柠檬汁1盎司，红石榴糖浆1盎司。”

　　叶寒仅仅只是看了一眼，就报了出来。而且，这和Suny调制的配方，确实一模一样！

　　Suny忍不住举起了大拇指，然后看了眼曹杰，说道：“完全正确。”

　　叶寒则把这杯迷恋吸血鬼递到了苏靖娴面前，说道：“你尝尝吧。”

　　Suny于是开始调制第二杯鸡尾酒，蓝色夏威夷。

　　而这一次，还是如第一次一样，叶寒只看了一眼，再次说道：“蓝色夏威夷，先在杯中加满冰块，然后白朗姆酒1盎司，伏特加1盎司，蓝香橙酒1.5毫升，菠萝汁3盎司，柠檬汁7.5毫升，青柠汁7.5毫升，轻轻地鸡尾酒与冰块来回倒腾三次，最后用橙片装饰，即可。”

　　Suny嘴巴微张，最终还是点了点头，说道：“曹总，完全正确。”

　　见识了两个酒品，曹杰也算是领教了叶寒的水平，然后说道：“Suny，直接拿你在行的吧。”

　　“好的，曹总。”接下来，Suny打算调制自己的几款拿手好戏了。

　　三分钟后，一款橙中带红，颜色渐变的鸡尾酒，递到了叶寒的面前。

　　而且，这一次，叶寒倒也不再一口气就把成分给说了上来，而是拿起吸管，一阵搅拌之后，直接将原本层次有些分明的鸡尾酒，给打乱了。

　　这让在场所有人，都一阵诧异，不知道叶寒这么做的理由，是什么。

　　尤其是对于Suny来说，叶寒这个举动，等于是把他的杰作，给破坏了。

　　在鸡尾酒中，如果要将每一个酒品做出层次感来，则必须深刻了解每一个酒品的密度关系，这才能够通过密度的原理，将每一种成分都区分开来，而且这极其考验调酒师的手法细腻程度，一个不小心，就可能导致，几个成分之间，彼此逆流。

　　但叶寒，此时却故意将它给打乱了。

　　随后叶寒拿起吸管，吸了一口，微微闭上了眼睛，夸奖道：“果然是上港市第一调酒师，这杯‘云层漫步’的味道，倒还确实不错。草莓朗姆酒1盎司，伏特加0.5盎司，橙汁6毫升，薄荷糖浆10毫升，芒果利口酒10毫升，金酒1盎司，龙舌兰1盎司，君度1盎司，雪碧20毫升，没错吧？”

　　Suny又把自己的目光投向了曹杰，然后连忙点了点头，说道：“完……完全没错！”

　　“Suny，试试你的代表作，‘黄昏彩云’啊！”曹杰也算是真正大开了眼界。

　　“好的，曹总。”

　　由于黄昏彩云涉及到12种成分，而且一不小心就会失败，因此Suny调制的时候，也是格外小心。

　　而且，这一次，Suny完全没有使用摇酒壶，而是根据“黄昏云彩”的成分，一个一个将酒品，小心翼翼地倒入杯中。

　　终于，花了足足五分钟，一杯“黄昏彩云”，才最终被调制出来。

　　和方才的云层漫步不一样的是，云层漫步中每一个成分，都层次分明，彼此之间存在着明显的分界线，九种成分，一层盖着一层，而这杯黄昏彩云，正如黄昏时天空的云朵一般，颜色从浅到深，从杯口到杯底，变得越来越深，越来越浓。

　　看到这杯‘黄昏彩云’，苏靖娴情不自禁地喊道：“哇塞，真漂亮啊。”

　　“既然觉得漂亮，那就给你喝。”叶寒毫不犹豫，便将“黄昏彩云”，递到了苏靖娴的面前。

　　而这时，Suny终于有些受不了了，说道：“叶老板，这酒可是我最拿手的，你真不准备喝一口？”

　　“看过，我基本上就能知道味道如何。”叶寒微微一笑，说道。

　　Suny苦笑了一下，说道：“叶老板，若是你这都做得到，那我真的是输得无话可说。”

　　“你已经很不错了。靖娴，你先尝一口，然后我给你调制一杯。”叶寒看着苏靖娴，温柔地笑道。

　　其实，此时的苏靖娴喝了这么多酒，已经是有些醉意了，但还是毫不犹豫地点了点头，说道：“嗯嗯，好。”

　　拿着吸管，苏靖娴正准备小心翼翼地吸上一口的时候，Suny连忙阻止，然后对苏靖娴说道：“苏小姐，你需要把管子插到底，这样才能品尝出‘黄昏彩云’最本质的味道。”

　　“原来还有这样的区别。”说完，苏靖娴按照Suny的方法，小心翼翼地将吸管插到杯子底部，这才闭上眼睛，深深地吸了一口。

　　顿时，一股神奇的味道，在口腔中，爆裂开来。


第191章 反物理的存在

　　“黄昏彩云”，通过十二种成分调和而成，而且随着杯口到杯底，酒的浓度也是越来越浓，最底下那一层的爵士酒，酒精含量，足有53度之烈。

　　由于Suny让苏靖娴一定要将吸管插入最底部开始喝，所以，第一口进入苏靖娴口腔的，自然就是那53度的伏特加，随后口味开始变得越来越淡，品尝者能清晰地感受到那种逐渐变化的感觉，所带来的体验，也是非常神奇。

　　品尝完了之后，苏靖娴忍不住夸奖道：“叶寒，这杯‘黄昏彩云’的味道确实非常特殊，味道由浓到浅，由近及远的感觉，太神奇了。”

　　听到苏靖娴的夸奖，Suny脸上也是忍不住露出了笑容，随后说道：“谢谢苏小姐的夸奖。那叶先生，这杯酒的成分，您能说出来吗？”

　　而这时，叶寒站了起来，说道：“这次我就不说了，我直接调制吧。”

　　“好……好的，叶先生！”

　　此时酒吧内观看了叶寒品酒的所有人，都异常期待，叶寒调制出来的美酒，会是什么样子。

　　因为方才为了不让叶寒看到调酒时的酒品，所以Suny把所有酒品都用特殊的容器遮挡了起来，这时，叶寒一一将遮挡在上面的容器，给拿开了。

　　随后，叶寒率先拿起了一瓶雪碧。

　　这个举动，在普通的吧友眼中，可能不知道有什么端倪，但是在Suny等几名调酒师的眼中，叶寒的这个行为，似乎很不专业。

　　雪碧确实是“黄昏彩云”的成分之一，但因为根据密度的关系，雪碧是最上面的一层，但现在，叶寒却将它，直接倒进了杯子里面。

　　这怎能让调酒师，不惊讶？

　　随后，叶寒又把柠檬汁，倒进了杯子里面，由于柠檬汁比雪碧的密度要高，所以瞬间将雪碧渗透，然后和雪碧，混合在了一起。也就是说，仅仅两个步骤，等于已经宣告了叶寒这次调制的失败。

　　“叶……叶老板，雪碧和柠檬汁，已经融合在一起了，要不要重新再来一次？你先放密度低的，这样是不对的。”Suny忍不住开口说道。

　　而这时，叶寒却是微微一笑，说道：“没关系，让它们融合一会，也是好的。”

　　“啊？什……什么意思啊？”Suny吃惊地盯着叶寒。

　　“待会你就知道了。”说完，叶寒又是拿起了橙汁，再次倒入了杯子当中。

　　接下来是青柠朗姆酒、芒果朗姆酒、木瓜汁、龙舌兰、桃子金酒、伏特加、千金酒、马利宝酒及爵士酒，总共十二种酒品，根据密度的高低，从低到高，一一被叶寒倒进了杯子里面。

　　而正因为密度是从低到高的缘故，所以此时倒进去的成分，全部都已经融合在了一起。

　　此时别说是调酒师了，就算是在普通的吧友看来，叶寒的这个作品，也已经失败了。

　　然而，就在叶寒倒完最后一个爵士酒之后，叶寒突然抬起头来，看着Suny，有些突兀地说道：“你知道，你刚才的那杯‘黄昏彩云’，最大的缺点在哪吗？”

　　“啊？”Suny顿时瞪大了眸子，心想你的作品都已经失败了，竟然还好意思说我的作品缺点在哪？

　　这也太孤高自傲了吧？

　　不过虽然心中如是想着，但脸上，Suny还是露出了微笑，说道：“叶先生，这杯‘黄昏彩云’我研制出来到现在，已经差不多十个年头了，所以，我不觉得，它还有什么缺点。”

　　“靖娴，给你一个鸡蛋里挑骨头的机会，能挑的出来吗？”而这时，叶寒把目光投向了一旁的苏靖娴。

　　毕竟叶寒自己也说了，这已经算是鸡蛋里挑骨头了，所以苏靖娴想了半天，也是找不出什么缺点，最终摇了摇头，说道：“我……我还真不知道诶。”

　　“那行，待会或许你就会知道了。”说完，叶寒将众人眼中已然是失败品的“黄昏云彩”，倒进了摇酒壶当中。

　　而且，这个举动，再次让Suny大惊失色，不可思议地盯着叶寒，说道：“叶老板，这酒本来就需要将各个成分区别开来，你怎么还能够用摇酒壶呢？你这么一摇，岂不把各种成分，混的更加均匀了？”

　　“这是你的理解罢了。”说完，叶寒举起右手，直接将摇酒壶，甩倒了半空中。

　　与此同时，当摇酒壶坠落下来的时候，叶寒竟然使用的，并不是那炫酷的摇晃手法，而是每次做驴打滚前处理面粉时那太极四两拨千斤手法！

　　这一幕，令所有人大为吃惊！

　　整个摇酒壶，在叶寒的手中旋转的也是越来越快，突然就像变成了陀螺一般。

　　这样的手法，就算让Suny苦练一二十载，都不可能练的成。

　　一分钟后，叶寒将摇酒壶置于吧台上，然后再次把目光，投向了苏靖娴，说道：“靖娴，刚才你第一口喝‘黄昏彩云’的时候，因为最先喝到的是位于最底层的爵士酒，酒性最烈，你不觉得，第一口的时候，有一点冲吗？”

　　其实，这个感觉，当时苏靖娴第一口喝下的时候，确实存在，不过后来因为口味越来越淡，这才慢慢地，忽略了之前第一口喝到爵士酒的冲劲。

　　于是，苏靖娴点点头，说道：“好……好像是有那么一点点。”

　　“叶先生，你这还真是鸡蛋里面挑骨头啊，‘黄昏彩云’毕竟是通过不同酒品成分来一层一层划分的，而且还要使得彼此之间层次不那么分明，部分融合在一起，形成最为平滑的一种过渡。但最重的爵士酒，肯定只能置于最下层，这能有什么办法？难不成，你还能把爵士酒，置于最上面不成？”Suny忍不住为自己辩驳起来。

　　而这时，耳边却响起了叶寒异常平静的声音，说道：“为什么不可以？”

　　说完，叶寒直接将摇酒壶里面调制好的“黄昏彩云”，再一次倒进了杯子里面。

　　而且，随着液体缓缓地流出之后，众人的表情，再次彻彻底底地呆滞！

　　只见最先从摇酒壶里面倒出来的，竟然是雪碧！

　　随后是柠檬汁！

　　叶寒将摇酒壶摇成那个样子，而里面的成分，竟然重新被区分开来了！

　　这怎么可能！

　　这他妈还科学吗？

　　叶寒则继续缓缓地将“黄昏彩云”倒了出来，因为一开始最先出来的是雪碧，所以雪碧自然也就率先到了杯底。

　　而且，当柠檬汁倒在雪碧上的时候，这一次，竟然没再融合雪碧！直接飘在了雪碧的上面！

　　卧槽！

　　柠檬汁的密度，不是应该比雪碧大，才对吗！

　　这不是已经反物理了吗！

　　调制一款酒，还能他妈的反物理！

　　众人已经彻彻底底惊呆！

　　随后，众人就像见证一个魔术一般，看着叶寒，将整一杯“黄昏彩云”硬生生地给倒了过来。

　　飘在最上面的，反而变成了密度最大的爵士酒。

　　“这……这他妈到底是怎么做到的？”别说Suny彻底震惊了，此时就连曹杰，也是忍不住爆了粗口，问起了原因。

　　不过叶寒并没有当下解释，而是将倒出来的‘黄昏云彩’，再次递到了苏靖娴的面前，说道：“靖娴，再尝尝。当然，你是第一个尝到我调制的酒之人。”

　　“啊！为什么我有一种好幸福的感觉！”苏靖娴连忙小心翼翼地接过这杯神奇的“黄昏彩云”，脸上荡漾着幸福的微笑。

　　“需……需要用吸管吗？”苏靖娴好奇地问道。

　　叶寒抿嘴，微笑地摇了摇头，说道：“不用，直接喝就行。”

　　“嗯嗯。”苏靖娴性感的嘴唇，轻轻地抵住杯口，随后将叶寒调制出来的这杯“黄昏云彩”再次喝到了嘴里。

　　而且，在场的所有人，都是极其羡慕地盯着苏靖娴。


第192章 送你一个大礼

　　见苏靖娴已经尝到了叶寒版本的‘黄昏彩云’，一旁的Suny不由得向叶寒问道：“叶老板，你现在虽然神奇地把12种成分的层次给反了过来，但现在苏小姐不用吸管直接喝的话，岂不还是最先喝到最上面的那层爵士酒，那和我之前的‘黄昏彩云’，又有什么区别？”

　　若是Suny此时不问，众人倒还确实没有发现这个问题，因为基本上所有人，都已经被密度的事情，给震惊了。

　　但Suny这么一问，众人再次把目光，全部都投向了叶寒。

　　然而，回答这个疑问的，却不是叶寒，而是刚刚尝了一口“黄昏彩云”的苏靖娴。

　　苏靖娴享受地睁开眼睛，情不自禁地说道：“这个版本的‘黄昏彩云’，和刚才那个版本，完全不一样诶，甚至可以说是截然相反。这酒入口之后，一开始淡淡的，但很快，一股接着一股不同的味道，开始在我的味蕾上跳跃起来。我想想啊，用一个怎样的比喻，来形容会比较好。”苏靖娴举着一根手指，陷入了沉思之状，好一会儿知道，苏靖娴才激动地说道：“我想到了，就像俄罗斯套娃一般，剥掉一层还有一层。这酒就是这个味道，刚刚袭来一股味道之后，马上，另一股更加浓烈的味道，就再次袭来，越来越浓，越来越烈。”

　　“这……这怎么可能，你从上往下喝的话，明明最先喝到的，应该还是最上面的那层爵士酒才对啊，一开始的味道，怎么反而是会最淡呢？”Suny实在是理解不了了。

　　而这个问题，苏靖娴自然也是答不上来，只好把目光，再次投向了叶寒。

　　终于，叶寒解释道：“这个秘密，就在刚才的摇酒过程当中，说一个不恰当的比喻吧，摇酒其实就像是摇骰子一样，靠什么？就是靠听。通过极致的感受，你就能感受到每一种成分，在你摇晃的过程中，所发生的变化。就像赌场高手一般，一番摇晃之后，不但能感受到六颗骰子处于怎样的位置，甚至还能感受出，六颗骰子各自的点数。摇酒也是一样，一番摇晃之后，你就能感受到每种成分之间彼此的融合情况，虽然此时看上去，雪碧还是雪碧，但其实，雪碧中，已经掺杂了其它十一种成分，不论你用什么样的方式来品尝这款‘黄昏彩云’，都会有和靖娴一样的感受。”

　　“叶……叶老板，你的意思是说，所有的奥妙，都在摇酒的手法当中？”Suny吃惊而又佩服地盯着叶寒。

　　叶寒点点头，说道：“你现在的水平，就好比摇骰子，能感应出骰子是否彼此叠在一起，但还无法感受出骰子的点数是多少。当你有朝一日，能够感应出骰子点数的时候，你就会明白，我今天说的这个道理了。”

　　当然，说归这么说，但要达到叶寒这样的境界，没有个二三十年，想必是没有机会的。

　　除非，确实是天赋秉异。

　　看着苏靖娴此时已经有些微醺，而且今天自己来酒吧的目的也是达到了，于是叶寒朝酒吧的老板曹杰笑了笑，说道：“感谢曹老板的招待，酒钱就问这位先生要好了，先告辞了。”说完，又指了指那个钱枫。

　　曹杰虽然很想挽留叶寒好好聊上一番，但在网上也了解了叶寒的脾气，最终只好点点头，说道：“好的，叶先生，那您慢走。”

　　离开酒吧，回苏家大院的路上，随着晚风一吹，原本喝醉了的苏靖娴，突然睁开眼睛，然后连忙让叶寒停了车子，随后猛地冲出车外，蹲在路边，吐了起来。

　　喝酒之后就这样，一旦受了冷风，后劲就会上来，但吐了之后，却是能够好受一点。

　　叶寒也是有些歉意，来到苏靖娴的身边，拍了拍苏靖娴的后背，说道：“没事吧？今天晚上，你是喝了有点多了。”

　　虽然呕吐是真，但其实此时的苏靖娴，除了身体有些难受之外，脑子清醒的很。

　　但这种时候的清醒，有时候，或许还是装糊涂比较好。

　　于是，当叶寒轻轻拍着自己后背的时候，苏靖娴突然直起身子，然后一脸醉意地盯着叶寒，然后突然垫脚，在叶寒的脸上，蜻蜓点水一般，亲了一口。

　　“别说话，这个吻，就当是一个坏女人的吻吧。今天，你就当是被我调戏了一次，哈哈哈哈。”说完，苏靖娴半醉半醒地笑了起来。

　　面对苏靖娴这个样子，叶寒也是有些哭笑不得，然后摸了摸自己的脸，说道：“那回去吧，明天下午来我店里，我送你一个大礼。”

　　“还有大礼啊？什么呀？”苏靖娴歪着脑袋，开心地盯着叶寒。

　　“明天你就知道了。”说完，叶寒直接坐进了驾驶室，苏靖娴站在原地吐了吐舌头之后，然后也是乖乖钻进副驾座，回了苏家。

　　由于时间也不早了，将苏靖娴送回家之后，叶寒也是不做停留，直接开车回家。然而，就在路过一条无名道路的时候，叶寒看到了一个身材有些佝偻的老太太，带着一名看上去似乎只有十五六岁的小女孩，正推着一辆三轮车，在路边卖干菜饼。

　　本来，这一幕并没有吸引叶寒的注意，只是开过之后，叶寒从后视镜看到，老太太走了两步之后，突然摔倒在了地上。

　　想必，老太太身上，应该有什么疾病。

　　于是叶寒将车停在了路边。

　　只是等叶寒走上前去的时候，老太太已经被她的孙女给扶了起来。

　　“大妈，你没事吧？”叶寒关心地问道。

　　老太太本以为叶寒是来买干菜饼的，没想到叶寒开口竟然先关心起了自己，连忙感激地说道：“没事没事，就是年纪大了，腿脚不利索了，走着走着，就使不上劲了。”

　　叶寒知道，这么晚了老太太带着孙女还在外面卖干菜饼，肯定是生计所迫。

　　而且，另一个让叶寒停下来的原因，就是因为她们卖的是干菜饼。

　　干菜饼，让叶寒有一段难以忘却的回忆。

　　因为干菜饼，是曾经黎曦然最爱吃的一个小吃之一。

　　“大妈，给我来一个干菜饼吧。”叶寒从口袋里，掏了十块钱，递给老太太。

　　老太太连忙激动地点点头，她的孙女也是立刻拿了个纸质包装袋，然后将干菜饼，递给了叶寒。

　　只是，拿到干菜饼之后，叶寒并没有离开，而是站在原地，当着老太太和小女孩的面，咬了一口。

　　这个味道，和曾经那味道差不多，一下子勾起了叶寒的不少回忆。

　　当然，单单从食物口感角度出发，那这个干菜饼，确实有很大的提升空间。

　　“小伙子，感觉味道怎么样啊？”老太太见叶寒不走，下意识憨笑着问道。

　　叶寒用力地点了点头，说道：“挺好的。”

　　听到叶寒的夸奖，老太太自然也是非常开心，笑着说道：“喜欢就好，喜欢就好。”

　　“大妈，您孙女今年几岁了？”而这时，叶寒有些突兀地问道。

　　这让老太太也有些诧异，以为叶寒是打起了自己孙女的主意，有些警惕地说道：“先生，您这是什么意思啊？”

　　叶寒心想，如果直接解释了自己的目的，恐怕还是无法消除老太太心中的顾虑，于是索性笑了笑，然后对老太太说道：“这样吧，我给你们做一份干菜饼，你们尝尝我做的味道如何？如果满意的话，我再说说我的想法。”

　　“啊？先生，这炉子脏，怕弄脏了你的衣服。”老太太见叶寒穿的如此体面，下意识地说道。

　　“没关系的，我自己负责。”说完，叶寒来到了烘炉的旁边。


第193章 第一个女徒弟

　　梅干菜，江浙绍兴特产，肉质酥烂，鲜香味厚，广受食客好评。尤其是梅干菜扣肉，更是江浙地区的特色传统菜肴，爽口而不腻人，爽滑劲道。

　　而干菜饼，主要就是以梅干菜、面粉、猪肉、腊肠为主，辅以各种调料通过烘炉烘烤而成。

　　其实干菜饼的味道好差与否，最关键的还是在于干菜饼内馅的炒制，然后再将面粉烘干烘熟，只要面饼薄脆程度恰到好处之后，基本大功告成。

　　总体而言，干菜饼的做法，相对比较简单，至少比驴打滚和开口笑而言，要简单不少。

　　此时，叶寒来到烘炉旁边，然后从食材袋子里，抓了一把梅干菜，凑到鼻子前，轻轻地闻了闻，忍不住说道：“大妈，这干菜，应该是您自己晒的吧？”

　　老太太连忙点点头，说道：“是我和我孙女一起晒的，每年都会晒很多。”

　　“嗯，闻起来味道还是挺正宗的。”说完，叶寒打开了烘炉旁的一个便携式煤气罩。

　　见叶寒打开煤气罩，老太太连忙指着已经做好的内馅，说道：“先生，这里内馅还有，您可以用这个。”

　　叶寒微微一笑，说道：“大妈，干菜饼的味道，如果要精益求精，那内馅的做法，存在着很大的学问。大妈，您不要着急，先静静地看着，就可以了。”

　　既然叶寒都这么说了，老太太虽然有些心疼，但还是点了点头，看着叶寒继续下一步的动作。

　　见叶寒往锅里放油而且还不穿围裙，老太太又怕弄张了叶寒的衣服，连忙想把自己的围裙给脱下来，只是还没来不及，老太太就神奇地发现，本来自己这口油烟很严重的铁锅，到了叶寒的手里，怎么变成无烟锅了？

　　烟莫名其妙地都去哪里了？

　　随后，叶寒往油锅里面放了些肉末，简单地炒熟之后，加入些许干辣椒快，再加入已经发好的梅干菜。

　　因为梅干菜本身就是咸的，所以叶寒不再放盐，而是放了一点点酱油和几大勺糖。

　　见叶寒放了这么多糖，老太太再次忍不住说道：“先生，您这糖，是不是放的有点多了？”

　　叶寒微微一笑，说道：“没事的，大妈。”说完，叶寒开始揉捏面粉，而且这一次，叶寒没再使用那炫酷的太极四两拨千斤手法，而是很普通的揉捏手法，将面粉搓圆，压扁，然后裹入已经出锅的梅干菜肉末，像馒头一样包好。

　　到这个步骤为止，在老太太的眼中，除了叶寒多放了一点糖以及铁锅神奇的没烟之外，老太太并没有发现其它任何的异常。

　　只是叶寒接下里的一幕，确着实让老太太惊呆了。原本，接下来的步骤，应该使用擀面杖将面团擀成薄薄的饼，然而，叶寒却是张开手掌，轻轻地将面团一压，面团就神奇地变成了一张薄薄的饼，简直比擀面干擀出来的，还要均匀，还要薄。

　　老太太吃惊地盯着叶寒，完全想不通，叶寒到底是怎么做到的。

　　接着，叶寒便是将干菜饼放入了烘炉的边沿。本来，这个过程，需要每三分钟翻一次面，总共翻两次，就可以出炉。

　　而叶寒，放进去仅仅一分钟后，就将干菜饼给拿了出来。

　　然后拿了一只纸质包装袋，将干菜饼递给了小女孩，说道：“好了，尝尝吧。”

　　“这……这么快，这是我见过，做的最快的一份干菜饼。”小女孩吃惊地盯着叶寒，情不自禁地说道。

　　叶寒抿嘴微微一笑，说道：“试试吧。”

　　而小女孩，则下意识地把干菜饼递给了老太太，说道：“奶奶，您先尝尝。”

　　“媛媛，你先吃。”老太太连忙推了推面前的干菜饼，说道。

　　于是，这位叫媛媛的小姑娘，将干菜饼掰开两半，不过刚想把另一半递给老太太的时候，神奇的一幕，又是发生了。

　　只见原本应该酥脆纤薄的干菜饼，此时掰开之后，竟然藕断丝连，就像是里面加了芝士一般，拉出一条长长的线。

　　老太太和媛媛都吃惊地盯着这一幕，这干菜饼里面，竟然还如此柔嫩，绝对是第一次见识。

　　随后，媛媛和老太太，纷纷忍不住咬了一口。

　　梅干菜的醇香配合肉末的肉香，一口下去，老太太和媛媛瞬间便觉得满口余香，让人回味无穷。与此同时，最为奇特的感受是，本来应该酥脆，一咬就碎的干菜饼，此时就像是吃老婆饼一般，刚开始咬下去特别脆，但当咬到面饼中间部分的时候，一股前所未有的柔嫩劲道传来，一个干菜饼，竟然变得无比有嚼劲！

　　这实在是太神奇了！

　　“奶奶，好吃，真的是太好吃了！比爷爷当年做的还好吃！”

　　“是啊，比我老伴当年做的还要好吃啊！”此时的老太太都已经有些热泪盈眶了。

　　她的老伴，生前卖了将近二十年的干菜饼，二十年的时间，让他在干菜饼的造诣上，也是有了不小的突破。那时候，老大爷还在世的时候，他的这个干菜饼铺子，生意非常好，一天能卖出将近一两百份干菜饼。

　　只是那时候价格卖得低，一份只要五毛钱。

　　然而后来，因为城管的查处和驱赶，老大爷在一次被城管驱赶的过程中，不幸摔倒，导致右半边身子中风，没多久，就辞世了。

　　自那以后，没有了老大爷的收入来源，老太太和媛媛的生活，也是变得越来越艰苦。

　　“大妈，那您现在能告诉我，您孙女今年多大了吗？”

　　“十八，刚刚成年。”老太太激动地说道。

　　听到十八了，叶寒忍不住笑了笑，说道：“那太好了，老太太，明天啊，您带着您孙女，来上港影视城边上的美食城找我，我让你们在那里卖干菜饼，可好？”

　　“啊？美食城？”媛媛毕竟十八了，此时听到叶寒这么说，突然意识到了叶寒的身份，然后激动地说道：“您！您就是诺诺小食店的叶老板吗？”

　　叶寒笑着回答道：“是的。你叫媛媛，是吧？”

　　“嗯嗯！”看到叶寒点头，媛媛顿时激动万分，捧着自己在冷风中吹得有些干燥的脸庞，然后拉着老太太的手，激动地说道：“奶奶，他就是现在非常有名的厨神叶老板！怪不得做出来的干菜饼能够这么好吃！原来我们遇到了叶老板！”

　　老太太毕竟年纪大了，也不知道自己孙女说的什么，但见到媛媛如此激动，也是感激地笑道：“先生，谢谢你啊，你是个好人，大好人啊。”说完，老太太就要给叶寒鞠躬，好在及时被叶寒，给拦了下来。

　　“媛媛，那你明天带老太太过来，我正好也有一段时间没推新品了，这一次的新品，就推干菜饼吧。当然，有一个前提，那就是，你得成为我的徒弟。”

　　其实在叶寒的心目中，杨子铭并不算自己真正的徒弟，只能算是一个合作伙伴。

　　而这个媛媛，在叶寒心目中，才是真正意义上的一个徒弟。

　　“啊？！”媛媛激动地根本反应不过来，捂着自己的脸，怔怔地盯着叶寒。

　　“明天早上十点半，准时出现哦。”叶寒笑着说完，准备离开。

　　然而，就在这个时候，几名穿着制服的城管，不合时宜地，出现了。

　　见到城管，老太太和媛媛下意识地面露惶恐，推着车子想走，但却是被叶寒拦了下来。

　　看着这几名弓背哈腰，一点没有精神的城管，叶寒的嘴角，忍不住露出了一抹坏笑。


第194章 被叶老板夸的美食

　　自从老太太继承了老大爷的干菜饼手艺，推着个三轮车出来卖干菜饼之后，至少已经被这批城管，驱逐了三四次了。

　　而且每一次，都被罚了三百块钱。

　　这一次，见到老太太和媛媛再次出现，带队的王队长倒也是懒得再驱赶了，弓着个背，弯着个身子来到老太太面前，很是厚颜无耻地说道：“老大妈，您也不容易，这么大年纪了为了赚点钱，还得带着孙女，拉着这么重一辆三轮车出来。这样吧，以后啊，我们也不驱赶你了，每个月交1200块街道卫生管理费，这要求，不过分吧？”

　　这段时间来，老太太每天晚上最多也就卖出50份干菜饼，每份售价2块钱，成本五毛，平均一份赚一块五，一晚上最多也就只能赚75。

　　而且，如果遇到个下雨天，还没法做生意，靠卖干菜饼，一个月能赚1500元，就已经相当不错了。

　　而现在这城管开口就是1200，对于老太太来说，能不心疼吗？

　　“如果不给呢？”只是，不等老太太说话，叶寒率先开口问道。

　　王队长看着叶寒，心想叶寒应该是个食客，于是条件反射地说道：“如果不给，那就是无证违法买卖，全部没收。”

　　“你的意思是，给了钱，就不是无证违法买卖了？”叶寒反问道。

　　“没错，给了钱，到时候我可以发放一张临时经营许可证，就不算无证经营了。”而且，基本上平时，王队长都是这么操作的。

　　能不能拿到临时经营许可证，也是王队长一句话的事情。

　　“嗯，好，也就是说，这个临时经营许可证，1200块钱一张咯？”叶寒再次确认道。

　　王队长一时之间也捉摸不透叶寒的意思，狐疑地看了眼叶寒后，再次点点头，说道：“没……没错，就是1200。”

　　“好的，别急啊，你等会。”说完，叶寒拿出手机，拨通了一个电话。

　　这段时间以来，叶寒通过自己的美食，不但认识了食品安全局的王局长，还认识了工商管理局的钱局长，以及管理上港市整个浦东片区的城管局的杨局长。

　　不过这一次，叶寒并没有直接把电话打给杨局长，而是打给了工商管理局的钱局长。

　　钱局长此时正准备上床睡觉，看到是叶寒的来电之后，也是惊喜万分，哪里想到，堂堂叶老板，竟然会给自己打电话。

　　正常情况下，作为一名官员，最喜欢同时又最害怕的就是被市井良民给巴结了，但在叶寒面前，这些个局长，恨不得能巴结巴结叶寒，如果能弄一张像唐映雪和颜夕那样的诺诺小食代VIP特权卡，那就再也不用为排队这件事，而发愁了。

　　钱局长连忙接起了叶寒的电话，激动地说道：“叶老板，您怎么给我打电话了？”

　　“老钱，不好意思啊，这么晚了还打扰你，我现在在浦东一条无名道路上，遇到一位老太太卖的干菜饼味道非常不错，我很喜欢。只是遇到几个这片区的城管，说需要缴纳1200元费用，来办理一张临时经营许可证。老钱，这事我有点捉摸不透，也不知道谁管，你要不帮我想想办法，过来看看？”叶寒故意没有称呼钱局长，也是怕直接把这王队长给吓跑了。

　　而且，此时听叶寒喊老钱，王队长还真的没意识到多大的危险，以为叶寒不过是在托一个熟人处理关系罢了。

　　但叶寒这短短一番话，可把钱局长给惊着了，吃惊地说道：“叶……叶老板，还有您都觉得好吃的干菜饼啊？这事您放心吧，我马上过来！让那卖干菜饼的老太太千万别离开啊！我得尝尝……”

　　“行，我把坐标发给你，二十分钟，没问题吧？”

　　“没问题没问题！”说完，钱局长主动又给城管局的杨局长打了电话，激动地说道：“老杨老杨，叶老板破天荒给我打了电话，说南下路上有一个干菜饼摊味道特别好，连叶老板都亲口夸奖了！”

　　“哦？是吗？！卧槽，那得赶紧去尝尝！我马上过去！”果然，杨局长一听，顿时也是激动了。

　　连叶老板都亲口承认好吃的东西，得是多么美味！

　　杨局挂断电话，也是马上又激动地给自己的朋友打了电话。

　　“余处，叶老板来电话了，说南下路有家干菜饼铺子，特别好吃！走走走！我们赶紧去尝尝！”

　　“韩总！别他妈睡觉了，叶老板提供惊人信息，说南下路有家干菜饼铺子特别好吃！不尝后悔啊！”

　　瞬间，十几辆奥迪奔驰，从上港市各个角落，急速地朝着南下路叶寒此时所在的这个位置，赶了过来。

　　当然，对于此时的王队长来说，他完全不知道发生了什么事，见叶寒挂断电话，诧异地问道：“你干什么了？”

　　叶寒笑着耸了耸肩，说道：“没事。”说完，叶寒转过身，再次回到了烘炉旁边，说道：“大妈，您现在身上有多少钱？”

　　“啊？我……我也不知道，我看看啊……”老太太虽然不明白叶寒想干什么，但还是拿出了自己用来包裹钱财的手帕，然后一张一张地数了起来。

　　老太太身上，总共有四百零五块三毛。

　　“那差不多还差800块，才能办理一张临时经营许可证。没事，大妈，我帮你搞定。”说完，叶寒故意卷起了袖子，直接吆喝道：“干菜饼！99元一份！”

　　“纳尼！”看到叶寒这个样子，王队长的眼珠子都要瞪出来了，就连老太太和媛媛，都是一脸不可思议地盯着叶寒。

　　而且，随着叶寒这么一吆喝，路边原本全然不关注这干菜饼铺子的行人，纷纷都停下了脚步，好奇地盯着叶寒。

　　只是看到叶寒如此有型的一个男人，竟然在街边卖干菜饼，还吆喝干菜饼99元一份，这瞬间勾起了大部分人的好奇心，纷纷都围了上来。

　　“99元一份干菜饼，年轻人，你有病吧？”

　　“9.9都嫌贵啊！”

　　“你是演员吧？是不是在作秀啊？我看你，怎么有点眼熟呢？”此时围上来的都是几个大妈，全部没有认出叶寒，纷纷觉得这价格，高的实在是太离谱了。

　　而且，随着叶寒开始真的在自己面前做起了干菜饼之后，这种挑衅的行为，也是让王队长有些愤怒了，说道：“先生，你这是什么意思？真不把我们城管，放在眼里了？”

　　“不是在帮大妈凑钱向你办理临时经营许可证嘛，不卖干菜饼，不然哪来钱买你的临时经营许可证？”叶寒抬眸，看了眼王队长，反问道。

　　而且，这一次，叶寒并没有使用任何浮夸的手段去做这个干菜饼，用的都是最为朴素的手法，所以在还没有品尝到叶寒的干菜饼之前，众人，都没有意识到任何的异常。

　　直到叶寒已经做好了十几张干菜饼之后，众人除了围观，依旧没有人愿意购买。

　　毕竟，99元一份，太贵了。

　　王队长见围观的人越来越多，都快要影响到交通了，生气地喊道：“好了好了，别作秀了！你再这样，我他妈可把这老太太的干菜饼铺子给没收了！”说完，王队长带来的几名城管，也是迎了上来。

　　好在，就在这个时候，钱局长等人，差不多陆陆续续都到了，十几辆奔驰奥迪，纷纷停在了马路边上。

　　随后，一群男人，马上疾步迎了上来，见到叶老板，顿时激动地说道：“叶老板，您还真的在啊！能被您夸奖的美食，必须赶紧来一份。”

　　“嗯，99元。”叶寒微微一笑。

　　听到价格之后，钱局长毫不犹豫地掏出了几张一百，递给叶寒，说道：“能多买几份吗？”


第195章 快被玩死的王队长

　　“对不起，每人只能一份，而且，限量十份。”叶寒抬头，看着钱局长微微一笑，说道。

　　这让钱局长庆幸自己还好来得快，马上点点头，说道：“一份就一份，我可是流了一路的口水了。”

　　紧接着，王局长，余处长，丁局长等人，纷纷陆陆续续来到这干菜饼铺子前，掏钱要了一份。

　　毕竟只限量十份，短短一分钟不到，就瞬间卖完了。

　　“卧槽！怎么一份干菜饼，都能好吃成这样！太香了，真他妈太香了！”

　　“是啊是啊，实在是太好吃了！只可惜太少了，两口就没了啊！”余处长嘴巴比较大，还真是咬了两口，一份干菜饼，就吃进了肚子里。

　　余处长舔着舌头，看着还在吃的王局长等人，只能又把目光投向叶寒，可怜兮兮地说道：“叶老板，你也知道我这人胃口比较大，这一份干菜饼，塞个牙缝都不够啊！”由于余处长并没有看到干菜饼制作的整个过程，所以下意识以为是老太太做的，又把目光投向了老太太，说道：“大妈，您的手艺简直就是绝了，能不能再给我来一份？多少钱，都是无所谓，真的太好吃了！”

　　然而，此时的老太太，依旧处于一种震惊的状态，哪里反应的过来。包括周边围观的这些群众也是如此，全部怔怔地盯着余处长等人，甚至觉得，这些人，可能是叶寒找来的托，就是在作秀呢。

　　甚至，有几位路人，都开始在路边，寻找起了偷拍的摄影师团队。

　　当然，由于此时王局长等人全部都是便装出门，王队长哪里认得出他们，见他们如此爽快的付了钱，也是下意识以为是刚才叶寒打电话请来的托。

　　尤其是看着围观的人越来越多之后，王队长心中的怒气更甚了，一脚踢在了三轮车的轮胎上，说道：“你还真不把我们城管放眼里啊！最后一次警告你，再不走的话，我就把你们三个人，以妨碍公共安全罪名，都抓进去！”

　　当王队长喊出这话的时候，在场钱局长等人的脸色，纷纷都阴了下来。

　　不过，毕竟是老太太无证经营在先，叶寒也不想为难了钱局长等人，在他们发火之前，叶寒先递给了王队长1200元钱，说道：“这是1200元，应该可以办理临时经营许可证了吧？”

　　“办不了了！”此时因为叶寒已经惹怒了他，王队长完全不管不顾地说道。

　　叶寒皱了皱眉，问道：“为什么又办不了了呢？”

　　“因为你这个铺子，不符合食品安全卫生标准！”王队长下意识地说道，哪里想到，此时食品安全局的王局长，就站在他身旁。

　　王局长刚想说话，叶寒朝王局长使了一个眼色，然后继续说道：“请问，这位大哥，你如何判定，这个干菜铺子，不符合食品安全标准了？”

　　“我说不标准就不标准！你以为一个路边摊子的东西能有多干净？都是地沟油！灰尘！完全就是垃圾食品！吃多了，等着得胃癌吧！”王队长还全然一副得理不饶人的样子，说道。

　　“反正，你的意思是，办不了了，是吧？”叶寒再次确认道。

　　王队长用力地点点头，说道：“对，办不了了！”

　　“老钱，帮我打个电话问问老杨，他怎么还不来？”得到王队长的肯定之后，叶寒再次把目光，投向了工商局的钱局长，而且依旧没有称呼钱局长。

　　而且，此时已经在场的各位局长，心中也都是体验了一把扮猪吃老虎的感觉，着实没想到，在自己没公布身份之前，竟然还真被一个小小的城管队长，不放在眼里了。

　　钱局长连忙点了点头，正准备拿出电话联系城管局的杨局长时，杨局长的奥迪A6，终于到了。

　　在路边一停下，杨局长就激动地下车，小跑了过来。

　　“杨……杨局长？”然而，王队长就算不认识食品安全局的王局长，就算不认识工商管理局的钱局长，但同为城管局的人，王队长又怎么可能会不认识自己的顶头领导杨局长，此时吃惊地看着杨局长，不可思议地说道。

　　杨局长转过身，见到王队，皱了皱眉，说道：“你哪位？”

　　“杨局长，我是南下路片区的小队长，我叫王楷阳。”王队长连忙毕恭毕敬地说道。

　　“奥，干得不错，这个片区管理的不错。”杨局长由于还不知道实情，以为出现连叶老板都夸奖的干菜饼铺子，是这个片区管理得当的结果，所以下意识地夸奖道。

　　王队长见自己的领导都夸奖自己，连忙笑了起来，刚想继续说话，便吃惊地见到杨局长突然向叶寒伸出手去，说道：“叶老板，刚才老钱给我打电话，说这边有一家连您都觉得好吃的干菜饼铺子，在哪呢？在哪呢？”杨局长激动地左顾右盼。

　　随后，终于看到了自己身后的干菜饼铺子，激动地说道：“叶老板，是这家吧？多少钱一份？给我来十份，我还打算带回去给我老婆孩子尝尝呢。”

　　见到杨局长的态度突然转变，王队长瞬间觉得背后升起一股寒意，一时之间根本想不通，这他妈到底是怎么回事！

　　这时，钱局长哈哈大笑地迎了上来，说道：“老杨，你来晚了！今天这干菜饼，只限量十份，我们都已经尝过了。”

　　“什么？只限量十份？叶老板，您不带这么玩我的啊！我可是二十公里外赶过来的啊！”杨局长顿时很无语，可怜兮兮地盯着叶寒。

　　叶寒耸耸肩，看着杨局长，问道：“杨局长，你知道，为什么今天干菜饼，只限量十份吗？”

　　杨局长好奇地盯着叶寒，然后摇了摇头，说道：“不……不知道啊……”

　　“王队长，这问题，你应该能帮我回答吧？”而这时，叶寒又把目光，投向了王队长。

　　此时的王队长，其实已经觉得自己的双脚有点发软了。毕竟，此时傻子都已经看得出来，自己的顶头上司杨局长和这个叶老板，关系好像很不错的样子。

　　“小王，你说说，这怎么回事？”杨局长皱着眉，问道。

　　王队长狠狠地咽了口口水，说道：“那个……杨局长，这老太太是无证违法经营，我正准备没收摊位呢，我正在执法办事呀。”

　　“那跟限量十份，有什么关系？”杨局长再次问道。

　　王队长又是咽了口口水，已经吓得不敢说话了。

　　而这时，一旁的钱局长猜到了原因，说道：“叶老板，刚才的干菜饼，是不是你做的？你是想帮这老太太，赚够1200块钱，然后办理临时经营许可证？”

　　“谁说一张临时经营许可证，需要1200块钱的？”听到钱局长这么说，杨局长顿时好奇反问道，“这临时经营许可证，不是只要符合了食品安全卫生，就可以免费办理吗？王队长，这怎么回事？”

　　这时，食品安全局的王局长也终于是憋不住了，说道：“老杨，你这手下，可在我面前，说什么食品安全达不达标，只要他一句话就能说了算。你说，这事怎么处理？”

　　“王局长，对不住，真对不住啊！是我管理不当！我哪想到会是这么回事啊！我回去一定好好检讨！”此时，毕竟因为是自己城管局内部的问题，使得杨局长的老脸，都是羞愧的红了。

　　这时，叶寒笑了笑，然后来到了王队长的身边，说道：“王队长，有个事，可能还需要你帮忙。”


第196章 你是觉得我脏？

　　此时的王队长，可真是吓得连大气都不敢喘一口了，这不但是把自己给折了，还把自己的领导给带进去了。

　　这么一来，自己的仕途，肯定是完蛋了，指不定还会背负胡乱执法，以权谋私的罪名。

　　而这时，听叶寒突然说有个忙要自己帮，这对于王队长来说，就是根救命稻草，就是个将功补过的机会，立刻点点头，说道：“叶……叶老板，您说，我一定全力以赴。”

　　“嗯，是这样的，你刚才不是很想没收了这个干菜饼铺子嘛？现在可以满足你了，反正这设备，是有点久了，也用不着了，你就帮忙，没收了吧。”说完，叶寒直接伸手，捧住了烘炉的外沿。

　　见到叶寒这个举动，老太太和媛媛都是吃惊了，惊呼道：“叶老板，小心炉壁烫！”

　　由于烘炉一直烧到了现在，虽然炉壁有一定的隔热效果，但此时表面的温度，起码也在四五十度以上。

　　然而，叶寒的脸上，却没有丝毫异样。而且对于叶寒来说，这么一点温度，还真算不上什么。

　　毕竟，在仙界学厨的那段时间，叶寒所经受过得考验，比这要残酷太多了。

　　直接将手伸进油锅的事情，叶寒也不是没做过。

　　但是，这温度，对叶寒来说虽然不算什么，可对于王队长来说，那简直就是太烫手了。而且烘炉足有30公斤重，对于有些弱不禁风的王队长来说，得卯足了劲，才能捧得起来。

　　此时，叶寒很是轻松地将烘炉捧到了王队长面前，说道：“那就麻烦王队长，将这个烘炉，给没收了！”说完，就将烘炉，递给了王队长。

　　王队长此时的脸已经彻底变成了苦瓜，哪里敢接手这么烫的烘炉。杨局长见状，再次愤怒地喊道：“赶紧替叶老板捧着啊，难不成，你还想让我帮你捧回去啊！”

　　既然杨局长都喊话了，王队长哪里还敢不从。只是从叶寒手中接过烘炉的一瞬间，就烫的大喊了一声，烘炉也是直接落下，砸在了王队长的脚上。

　　“啊！”瞬间，一声惨叫袭来。

　　“你们几个，快来帮我啊！”王队长只好指使自己的几名手下来。

　　而这时，杨局长再次冷冷地说道：“谁敢帮忙试试？自己捧回去！你的事，我明天再过来处理！”

　　“是，杨……杨局长。”王队长苦逼地点了点头，然后卯足了劲，憋红了眼，将烘炉抬了三米后，又无奈放下来，休息了几秒，再捧起，跑了几步，再休息，如此循环，才慢慢消失在了人群当中。

　　……

　　处理了王队长的事情之后，叶寒回到家，也已经是深夜了，不过走进别墅，发现客厅的灯还开着，而颜夕，手里抱着一个小熊，已经靠在沙发上，睡着了。

　　见到这个样子，叶寒知道，颜夕肯定是一直都在等着自己回来，心中也是有些心疼，然后来到颜夕的身旁，在她的身边轻轻坐下，忍不住伸手，摸了摸颜夕粉嫩富有弹性的脸蛋。

　　颜夕睡得很沉，并没有被叶寒的举动而吵醒。

　　看着颜夕这沉睡的样子，叶寒觉得，如今的自己，恐怕才是这个世界上最幸福的男人。

　　不管怎么说，此时自己面前的这个女人，可是全国上千万男人心中的女神，但却是自己未来的娇妻。

　　还是一个如此美艳绝华，如此乖巧可爱，如此知书达理的一个妻子。

　　随后，叶寒伸出手，轻轻地将颜夕从沙发上抱了起来。

　　被叶寒抱起，颜夕也是醒了过来，然后下意识地勾住了叶寒的脖子，微笑地盯着叶寒，说道：“你回来啦，我一不小心，就睡着了。”

　　“对不起，是我回来晚了。”叶寒在颜夕的耳边，温柔地说道。

　　颜夕笑着摇摇头，说道：“没关系的，我可不像电视里的那种女人，天天想着怎么拴住自己的男人。”

　　“那你不怕我跑了啊？”叶寒条件反射地说道。

　　颜夕盯着叶寒的眼睛，问道：“那你会跑吗？”

　　“会啊，我属马的。”叶寒玩笑道。

　　颜夕嗔怪地敲了敲叶寒的胸口，说道：“讨厌，亲我一口。”说完，颜夕可爱地嘟起嘴，看着叶寒。

　　看着颜夕这个样子，叶寒也是一阵春心荡漾，然后在颜夕性感的嘴唇上亲了一口，幽幽地说道：“今天好好服侍你。”

　　“啊！讨厌啦！”颜夕被叶寒挠了记痒痒，瞬间紧紧地抱着叶寒，开始求饶。

　　……

　　第二天早上七点多，柳芸竟然给叶寒发了短信，希望叶寒上午能去一趟星源大楼，说有重要的事情商量。

　　由于接到信息的时候，叶寒恰好就在晨跑，且刚刚路过米兰公寓，这使得叶寒条件发射地看了看11栋32楼，碰巧看到柳芸正站在阳台上喝着咖啡，不由得一笑，便转身，跑进了米兰公寓里面。

　　此时的柳芸，自然不会想到叶寒刚巧路过楼下，喝完一杯咖啡之后，整理了一下头发，准备去星源上班。

　　尽管如今星源的情况依旧非常糟糕，但是自从和叶寒的矛盾解除之后，柳芸每一天的斗志，相比于之前，反而变得更加的旺盛了。

　　然而，就在柳芸打开大门的时候，震惊的发现，叶寒竟然就在门口。

　　这可把柳芸狠狠吓了一跳，下意识的就把自己手中的包，朝着叶寒的脸，狠狠的砸了过去。

　　好在叶寒的反应足够迅捷，一把抓住了柳芸的手提包，忍不住苦笑道：“这就是你的待客之道？！”

　　“叶……叶寒，你怎么会突然在我家门口！你吓死我了！”柳芸惊得胸脯一上一下，而且今天穿的衣服领子也不高，显得颇有些性感和诱惑。

　　叶寒淡淡地笑了笑，然后很随性地脱了鞋子，走进柳芸的家里，说道：“刚好跑步路过楼下，看到了你的短信，抬头发现你还在家，就顺便上来了。”

　　“额……这……这也太巧了一点吧？”柳芸尴尬地说道，不过此时能见到叶寒，尤其是看着叶寒还汗流浃背的样子，心中也是有一些紧张。

　　“吃早饭了吗？”叶寒笑着问道。

　　柳芸摇了摇头，说道：“没，一般情况下，我都不怎么吃早饭。”

　　“这习惯还真不错，等四十岁的时候，你的胃应该就被你糟蹋了。”叶寒说了一句反话。

　　柳芸尴尬地摸了摸自己的后脑勺，然后看着叶寒走进厨房，虽然很是怀念当时的那碗黄金蛋炒饭，但一想起自己鸡蛋过敏，就有些纠结，说道：“那个，你要给我烧蛋炒饭吗？”

　　“我洗个手。”叶寒很不给面子地说道。

　　这让柳芸嘴角一抽，只是很快发现，叶寒打开了冰箱。

　　“你洗个手，要开冰箱？”柳芸趁机反击道。

　　叶寒笑了笑，说道：“不错嘛，冰箱里真是什么都没有。”

　　“那个……我今天去买。”柳芸咧了咧嘴，连忙说道。

　　“我觉得你还是把冰箱卖了比较现实。”说完，叶寒拿起了冰箱里唯一的一袋面粉，开始倒腾了起来。

　　十分钟后，一碗清水面疙瘩，出锅了。

　　碗里，除了面疙瘩和汤水之外，真是什么都没有了，简陋至极。

　　“这……这就一碗清水，上面飘着几块面疙瘩，这会好吃吗？”柳芸盯着这碗清水面疙瘩，忍不住说道。

　　“你知道我为什么要做这碗清水面疙瘩给你吃吗？”叶寒看了眼柳芸，说道。

　　柳芸抬起头，同样看着叶寒，然后眨巴眨巴眼睛，说道：“你是觉得我脏？”


第197章 贪心不足蛇吞象

　　听到柳芸的这一句‘你是觉得我脏？’之后，叶寒也是忍不住笑了起来，情不自禁地回答道：“怎么？你当你是卖的吗？”

　　柳芸这才意识到，自己的这句话确实存在着歧义，然后无语地说道：“我的意思是，你觉得我之前做的事情，脏？”

　　听到这话，叶寒努了努嘴，然后说道：“你先尝尝这碗清水面疙瘩再说。”

　　“好……好吧。”柳芸虽然还是不明白叶寒这么做的原因，但既然此时叶寒这么说，柳芸先是拿起勺子，舀了一勺汤之后，小心翼翼地喝了一口。

　　只是当汤水遇到味蕾的那一瞬间，柳芸便不由得闭上了眼睛，尽管这汤看上去就像清水一般，但味道却格外的浓郁和鲜爽，简直比那熬制十几个小时的老汤，还要来得浓郁。

　　而叶寒，整一碗面疙瘩，也是仅仅只用了十分钟，就做完了。

　　这让柳芸激动地说道：“叶寒，你不会在汤里，放了毒品吧？这一碗清水汤，喝起来怎么会这么鲜啊？”

　　“那再尝尝面疙瘩吧。”叶寒微微一笑，说道。

　　于是，柳芸又用筷子夹起一块面疙瘩，侧着脑袋，然后小心翼翼地将面疙瘩，放进了嘴巴。

　　伴随着清水汤汁浓郁的鲜味，面疙瘩入嘴之后，就袭来了一股前所未有的味觉体验，总之一句话，这是柳芸这辈子，吃过最好吃的一碗清水面疙瘩。

　　而且，面疙瘩特别富有弹性，从而使得咬起来也是特别具有嚼劲，令人回味无穷。

　　“面疙瘩的味道，感觉怎么样？”叶寒问道。

　　柳芸毫不吝啬地夸奖道：“实在是太好吃了，我从来都没有吃过，如此具有嚼劲的面疙瘩，而且清汤的鲜味也是特别浓郁，好吃，实在是太好吃了！”

　　“喜欢就好。”叶寒继续笑笑。

　　但这时，柳芸不解地盯着叶寒，问道：“叶寒，那你做这碗清水面疙瘩给我吃，到底有什么含义啊。”

　　“我怕说出来，会打击你。”

　　“你……你说，在你面前，我真的已经不怕打击了。”柳芸尴尬一笑，随后异常认真地盯着叶寒。

　　叶寒抿了抿嘴，这才说道：“虽然，这碗清水面疙瘩，一开始在你的眼里，好像索然无味，看上去令你没什么食欲。但是，当你吃了之后，你才发现，原来这个汤，竟然是如此鲜爽，这个面疙瘩，是如此具有嚼劲。生活其实也就是这样，有些事，看上去好像平淡无奇，但是当你细心去对待的时候，你才会发现，平淡的背后，却令人回味无穷，乐不思蜀。”

　　听完这番话，柳芸怔怔地盯着叶寒，陷入了深思之状，好一会儿才开口说道：“我明白你的意思了，你是希望我别再去爆那些看起来勾人心弦的明星黑料，其实或许报道明星的普通生活，也会让星源，走出困境？”

　　“如果你觉得有道理的话，那就是这个意思了。”叶寒抬头，望着柳芸的眼睛，继续说道：“你的心性不坏，我看得出来。”

　　“哈哈……”听到叶寒这话，柳芸噗嗤一笑，忍不住拍了拍叶寒的手臂，说道：“你怎么说话搞得像大罗神仙一样。施主，你的心性不坏，赶紧放下屠刀立地成佛吧，哈哈哈……”柳芸装腔作势摆出一副大罗神仙的样子，随后自己忍不住，先笑了起来。

　　“好了，说吧，你有什么事，要和我商量？”终于，叶寒说回了正题。

　　说回正题，柳芸的表情也是严肃了下来，然后认真地说道：“叶寒，今天找你，是想跟你说说公司股权的事情。”

　　“怎么了？你那一半的股票，应该已经卖给廖琪英了吧？”叶寒的表情也是严肃下来，问道。

　　柳芸马上点了点头，说道：“是的，已经以九折的价格，卖给廖琪英了。”

　　“嗯，不错，这个价格卖给廖琪英，她背后的那个老男人，肯定觉得赚大了。你今天找我，应该是星源，出现利好消息了吧？”叶寒猜测道。

　　柳芸不可置否地点了点头，说道：“是的，你期待的利好消息，已经出现了。”

　　“是什么？”

　　“黎曦然收购了天娅手中星源13%的股权，现在是星源第三大股东。”柳芸微笑地说道。

　　这对于星源来说，确实是一个超级利好。作为一家传媒公司，明星效应非常明显，而如今黎曦然入股星源，成为星源的股东，对于投资者来说，等于释放了两个信号。

　　第一，黎曦然入股星源，不但成为了星源的股东，还说明黎曦然以后的新闻，可能都会由星源来报道，那这么一来，黎曦然的粉丝，肯定会慢慢成为星源的用户。那黎曦然将近三千万的粉丝，定然能够成为星源的巨大潜在用户群。

　　三千万，就算只有百分之十的转化率，对如今的星源来说，也是一个巨大的用户群体。

　　毕竟，如今星源客户端的用户量，已经只剩下九十多万。

　　第二，黎曦然出道这么久以来，个人资产实力也是非常强大，黎曦然入股星源，等于是一个实力不菲财团的进入，那对于星源未来的发展来说，也是一个巨大的利好。

　　这么一来，只要到时候星源在公司公告上公布黎曦然入股星源的消息，肯定能够起到力挽狂澜的作用，对提振股价，具有巨大的帮助。

　　当然，由于如今星源股份已经处于上市前的最后阶段，无法进行股权变更，所以不单单廖琪英的股权买卖也好，还是黎曦然的股权买卖也罢，签的都是私人协议，只有等股票上市之后，才能把股权进行转让。

　　因此，也正因为是私人协议，从而导致外界，暂时不可能知道，黎曦然入股星源的事情。

　　这件事，除了柳芸，刘岩，黎曦然本人，叶寒知道之外，其他人暂时都不可能知道。

　　而正是因为这样，才给了叶寒，继续给廖琪英下套的机会。

　　对于黎曦然入股星源这事，叶寒其实也是有些意外，这么一来，等星源上市之后，自己再购买星源的股票的话，岂不等于自己和黎曦然一同，成为了星源的大股东？

　　一个星源，等于是把黎曦然和叶寒，又绑在了同一艘船上，虽然这艘船，不算大。

　　但至少，黎曦然和叶寒，见面的机会，可能就多了。

　　叶寒思考了一会，然后说道：“这样吧，你尝试用黎曦然入股星源的事情，继续把你手中剩下的股票，卖给廖琪英。上一次，廖琪英已经尝到了甜头，这一次，在这个利好的背景下，溢价卖，估计也不是不可能的。总之，尽可能的，让你的负债，少于五千万。”

　　“这个不难，如今我把一半的股票质押给廖琪英之后，等于还欠债一亿零五百万，而在黎曦然入股星源这个利好的影响下，只要到时候新股上市一披露这个消息，可能就会重新掀起新股的连续涨停潮，我有把握，以溢价百分之五十的价格，将我剩下的股票，卖给廖琪英。”

　　“溢价百分之五十，等于是七千五百万，那到时候你的负债就是三千万。到了这个价格，我也有把握，让廖琪英吃进去的，全部吐出来。”叶寒自信地说道。

　　只是看着叶寒如此自信的样子，柳芸心中依旧有些好奇，忍不住又是问道：“叶寒，到时候你的办法，是什么？”

　　叶寒神秘地笑了笑，说道：“总之，再过两天，新股上市之后，你就明白了。”


第198章 最贵的干菜饼

　　遇到叶寒，对于媛媛来说，绝对是人生中的一件幸事。

　　媛媛生活在一个不幸的家庭，父亲常年赌博嗜酒，从而导致母亲在媛媛很小的时候，就因为受不了她父亲的家庭暴力而离家出走，十几年来再也没有回来过。

　　这使得媛媛从小到大基本上就是跟着爷爷奶奶一起长大，而且不但得不到父亲的照顾，还得时常地照顾父亲，甚至有时候父亲赌博输钱回家之后，还会把媛媛当做出气筒，一顿暴打。

　　可即使这样，媛媛也不曾离开过自己的父亲半步，对于媛媛来说，不管怎么样，他终究是自己的父亲，终究和自己，存在着血缘关系。

　　遇到叶寒，确实让媛媛兴奋得一宿都没睡觉，一想到自己竟然莫名成为了叶寒的徒弟，就让媛媛激动不已。

　　一大早，媛媛便已经起床，不过在柜子里找了半天，也是找不出一件得体漂亮的衣服来。

　　这时候，老太太见媛媛这个样子，也是猜到媛媛心中所想，然后拽着五百块钱，来到媛媛的面前，说道：“媛媛啊，人家叶老板是体面人，能收你为徒，就是你修来的福气，拿着钱，赶紧去商场买一件衣服吧，别丢了叶老板的脸面。”

　　看着老太太手中的五百块钱，媛媛犹豫了一下，然后只拿了两百，说道：“奶奶，两百够了，两百就能买一件很漂亮的衣服了。”

　　“都拿着！这次一定买件好的！”老太太硬是把钱塞给媛媛，然后笑着说道：“赶紧去吧，十点半还要去叶老板的店里，别迟到了啊！”

　　“嗯嗯，奶奶，那我去了！”媛媛开心地拽着钱，准备去商场买件衣服，但不料就在这个时候，撞到了已经起床的父亲。

　　恰好，这五百块钱，落进了媛媛父亲的眼里。

　　这使得媛媛连忙把钱往自己背后一藏，紧张地看着自己的父亲。

　　但是，媛媛父亲一把拽过媛媛，就从媛媛的手中，那把五百块钱给抢了过来，愤怒地说道：“我就知道还藏着私房钱！哈哈，今天晚上又有钱去赌了！”

　　“爸，这个钱不能给你，这个钱是我要拿去买新衣服的！”钱被自己的父亲抢走，媛媛激动地都快哭出来了。

　　老太太也是愤怒地盯着自己这个不成器的儿子，骂道：“畜生啊畜生，把钱还给媛媛！”

　　“还什么还，走开！老子把你养这么大，拿五百块钱孝敬老子，还不乐意了？”说完，媛媛的父亲一把推开媛媛，直接就走了。

　　泪水已经从媛媛的眼角滴了下来，媛媛楚楚可怜地看了看老太太，老太太也是深深地叹了口气，对自己的这个畜生儿子，真是一点办法都没有。

　　……

　　十点半，上港美食城里面，再一次人满为患，诺诺小食店和诺诺蛋炒饭门口，也再一次排起了长龙。

　　看到如此盛况，老太太和媛媛也是惊呆了，虽然听说了叶老板的生意很好，但能好成这个样子，确实是没有想到。

　　媛媛扶着老太太，看着这么多人，都有些不知道，该如何挤进人群当中。

　　好在这时，叶寒的眼睛比较亮，一眼就在人群中看到了扶着老太太的媛媛，然后嘴角微微一笑，放下手中的面粉，慢慢地走出了门外。

　　看着叶寒做驴打滚做到一半突然走了出来，顾客们顿时都诧异了，吃惊的盯着叶寒。

　　“叶老板，怎么了？怎么不做了呀？”

　　“叶老板，你在笑什么啊？”

　　随后，众人也是随着叶寒的目光望了过去，但并没有注意到人群中的媛媛和老太太。

　　这时，叶寒伸了伸手，说道：“来，大家让一让。”说完，迎着老太太和媛媛走了上去。

　　随着叶寒走进人群，众人也马上让开了一条道，当看到叶寒凑到了老太太和媛媛的面前时，所有人都眨巴眨巴眼睛，开始猜测起了老太太和媛媛的身份。

　　“这老太太，不会是叶老板的母亲吧？”

　　“你眼瞎吧，这老太太看上去都快八十了，叶老板三十还不到，怎么可能是母亲呢？”

　　“可能叶老板家里好多个兄弟呢！”

　　“八十年代都计划生育了！”

　　“叶老板，这老太太是谁啊？”

　　所有人都非常好奇，尤其是看到叶寒亲自扶着老太太，而且老太太的衣服上还打着补丁，媛媛的衣服，也已经褪色褪得非常严重，看上去旧旧的，更是觉得不可思议。

　　回到小食店，叶寒并没有说话，而是拿起粉笔，又一次在小黑板上写了字。

　　今日推新品。

　　“新品？！新品难道和老太太有关吗？”

　　“不会这个老太太，是世外高人吧？”

　　“这老太太，肯定有什么绝活，能被叶老板看中的人，厨艺肯定也是逆天的！”

　　一看到今日要推新品，众人又是激动起来。

　　随后，众人看到，王大胖从后厨，推上来一个大大的铁炉子。

　　看着这个铁炉子，众人依旧不明所以，不知道新品，会是什么东西。

　　这时候，叶寒继续在黑板上写道：干菜饼，第一份拍卖。

　　“新品竟然是干菜饼！但……但为什么要拍卖啊？”

　　“第一份肯定很特殊啊！”

　　“还好老子今天带的钱比较多，叶老板，你该升级下你的收款方式了，每次都现金，太不方便了！”

　　说到这个问题，一旁的王大胖也是忍不住说道：“寒哥，这个付款方式是该升级一下了，每天傍晚我都得背着一大包的钱去银行，太麻烦了，而且也不安全。”

　　叶寒忍不住朝王大胖笑了笑，然后说道：“那你快两个月了没被抢，也算是奇迹了。行吧，那从明天开始，就启用扫码支付吧。”

　　接着，叶寒又拿起粉笔，在小黑板上写道：第一份干菜饼，99元起拍，每一次以50元为单位提价。

　　写完之后，叶寒并没有开始做干菜饼，而是盯着众人，说道：“好了，拍卖开始。”

　　“额……叶老板，你都还没做干菜饼，我们拍什么呀？”

　　“拍对我的信任。”叶寒微微一笑，回复道。

　　“好！既然叶老板这么说了，我出149！”

　　“199！”

　　“249！”

　　“399！”

　　就凭着叶寒一句“对我的信任”，众人就毫不犹豫地开始提价了。

　　五分钟之后，一份干菜饼的价格，已经被抬高到了1399元。

　　而且，抬价还在继续。

　　拍卖往往就是这样，越拍到后面，就越像是一场富豪之间的资产比拼。

　　当干菜饼的价格被提高到9999元的时候，已经成为了一名公司老总和一名中年贵妇之间的较量。

　　“19999！”公司老总也是急了，有些生气地盯着那中年贵妇，直接又将价格抬高了一万。

　　“嘿，你以为我怕你啊，我老公有的是钱，29999！你跟啊！你有本事继续跟啊！”中年贵妇也是卷了卷袖子，已经完全失去了理智。

　　“39999！为了买叶老板一个信任，老子这钱花的值！”老总咬了咬牙，又把价格抬高了1万。

　　而且此时他们两个，也已经成为了现场的焦点。

　　“59999！”中年贵妇看了眼叶寒，又毫不犹豫地说道。

　　只是这事若是回去被她老公知道，她老公估计也得气得晕过去。

　　一份干菜饼，卖出了59999，这他妈是金子做的吧？

　　终于，当喊道59999的时候，作为一名男人，那公司老总的理智也是回来了，然后突然笑了笑，说道：“行，你牛逼，59999买一份干菜饼，果然是败家娘们。”

　　随着恢复理智，这中年贵妇也是觉得有些心疼了，心想今天为了给自己老公一个交代，只能去买个A货普拉达的包了。

　　然而，就在这个时候，一份干菜饼，已经递到了该中年妇女的面前。

　　众人都没意识到，在关注这两人赌气提价的时候，叶寒竟然已经做完了一份干菜饼。

　　而且，仅此一份。

　　中年贵妇激动地从叶寒的手中接过干菜饼，一时间都有点舍不得吃，这不足CD盘子大的干菜饼，一口咬下去，可得小一万啊……

　　然而就在这时，叶寒又把一张小卡片，递给了该中年妇女。


第199章 忽悠廖琪英

　　看到叶寒向自己递来一张小卡片，中年贵妇顿时也是好奇地眨了眨眼，不知道是什么东西，然后连忙小心翼翼地接了过来。

　　“诺诺蛋炒饭旗舰店，VIP卡。”

　　看着这张精致的小卡片，中年贵妇不由得一个字一个字地读了出来。

　　只是，当众人听到是张VIP卡时，顿时又激动了，喊道：“叶老板！这VIP卡有什么用啊？”

　　“卧槽，好高大上啊！叶老板竟然开始推VIP卡了！”

　　“能打折吗？！”

　　对于这种解释的事情，叶寒素来喜欢写在小黑板上，然后拿起粉笔，又在小黑板上面写道。

　　今日起，限量发放诺诺蛋炒饭旗舰店VIP卡。

　　持卡者可享受绿色通道，优先购买。

　　持卡者可享受单品优惠，优惠1元。

　　卡片获得方法：随缘。

　　当写完这几行字的时候，场下的这些个顾客，又一次开始习惯性嘴角抽搐。

　　除了能享受优先购买特权之外，其它几点还真又是叶老板固有的尿性啊……

　　优惠1元，你以为老子缺这一块钱啊！

　　尤其是，他妈什么叫随缘啊！

　　当然，在叶寒面前，几乎没人敢吐槽叶寒。

　　然而，就在这个时候，刚才那名拍得干菜饼的中年妇女突然激动地大声喊了起来。

　　“我的天哪，这干菜饼的味道，是不是太神奇了一点？！好吃，实在是太好吃！”当中年妇女咬了第一口干菜饼之后，就已经彻底忘乎所以地喊了起来。

　　而众人，见她这个样子，也是纷纷咽了一口口水。

　　然后马上，全部人都把目光，投向了叶寒。

　　直到这时，叶寒才看了看媛媛，然后说道：“媛媛是我收的第一位女徒弟，和子铭一样，今日开始实习制作干菜饼，采取每日提价制度，一个月之后出师。”

　　说完，叶寒再次转身，然后又在小黑板上写了一行字。

　　新品：诺诺干菜饼；今日价格：1元。

　　也就是说，媛媛第一天做的干菜饼，只售一元。

　　这么一来，众人发现，这中年贵妇虽然花了59999元购买了一份干菜饼，但现在看来，这可能是叶老板亲手做的唯一一份干菜饼，而且还因此获得了一张诺诺蛋炒饭旗舰店的VIP卡。

　　卧槽，众人突然觉得，这59999元，实在太值了啊！

　　中年贵妇也是开心地哈哈大笑，然后将还剩最后一口的干菜饼递到了那刚才和她竞价的公司老总面前，嘚瑟地说道：“你怎么不继续提价了呀？想吃吗？好吃呢，真的很好吃呢！嗯……好香好香。”

　　不料，见中年贵妇在自己面前如此贱贱地嘚瑟，那公司老总突然一把抓住了中年贵妇手中最后的一点干菜饼，趁着中年贵妇没有反应过来之际，毫不犹豫便是一口，咬了下去。

　　“嗯……真好吃啊！”得逞之后，公司老总顿时激动地闭上眼睛，享受起了干菜饼的美味。

　　“还我的干菜饼！一口一万！不然我起诉你啊！”中年贵妇气得拿起包就打向了公司老总。

　　公司老总拔腿就跑，边跑边喊：“我就是吃了，有本事你从我嘴里挖出来啊！好吃，真好吃！”

　　看着这两个中年人为了干菜饼逗逼成这个样子，叶寒也是笑着摇了摇头。

　　看来美食，有时候还真能唤起一个人的童心。

　　和之前教杨子铭一样，叶寒也是亲自给媛媛演示了一遍关于干菜饼的做法。当然，由于媛媛的天赋不及杨子铭，学习的速度肯定也不可能那么快，所以针对这一点，叶寒心中，也是有另外的打算。

　　教了一遍之后，叶寒洗了洗手，然后又是拿起粉笔，准备在小黑板上面写字。

　　这也是叶寒至今为止，在小黑板上公布公告最多的一次。

　　很快，叶寒又是在小黑板上面，写了新品预告四个字。

　　看到又有新品，在场的所有人都觉得自己快幸福坏了，这叶老板今天吃错什么药了，接连推新品！

　　不过，接下来，叶寒又在小黑板上，写了六个字：晚上九点揭晓。

　　“阿西吧，叶老板又开始卖关子了，而且这次的新品，为什么要到晚上九点才揭晓啊！九点都可以开始吃夜宵了啊！”

　　“是啊，难不成，这次的新品，和夜宵有关？”

　　“叶老板，你就不能透露一点点吗？”

　　因为新品推出时间点的关系，众人再一次，好奇不已。

　　而且，这么一来，晚上九点，估计美食城里面，依旧会如现在一般，人满为患。

　　……

　　下午，星源大楼，柳芸的办公室内，廖琪英再次坐在了柳芸的面前。

　　而且这一次，廖琪英的身边，还坐着她的那个老姘头，严国梁。

　　柳芸把一份文件的复印件，递给了廖琪英，说道：“这也是我刚刚得到的一个消息，黎曦然已经购买了天娅手中星源13%的股权，这一份是天娅那边的转让协议书。”

　　“这是好事啊！黎曦然入股星源，那对于星源来说，就是个超级大利好啊！”正如叶寒之前所料，只要让廖琪英和她的老男人知道这件事，肯定会兴奋不已。

　　上一次，当柳芸提出用自己在星源一半的股权来质押负债的时候，严国梁就曾希望廖琪英能想办法继续收购柳芸手中剩下一半的股权，那现在得到黎曦然入股星源的这个利好消息，严国梁自然是更迫切地想要得到柳芸手中的另一半股权了。

　　作为一名上市公司的老总，严国梁深深知道，只要明天新股上市后，黎曦然入股星源的消息一放出，一定可以引来一波强势涨停潮。

　　新股本来就是投资人眼中的香饽饽，虽然星源近期危机不断，但只要有利好消息一出来，就能一改颓势，力挽狂澜。

　　此时的严国梁心中，再一次盘算起了，如何将柳芸手中剩下的股权，收购过来。

　　就在严国梁思考这事的时候，柳芸却是叹了口气，说道：“哎，虽然黎曦然入股了星源，对于星源来说是件好事，但对我个人来说，却是个灾难。”

　　“此……此话怎讲？”严国梁既是激动，又是好奇地盯着柳芸。

　　这时，廖琪英回答道：“这还用问吗？难道你忘了，这次联合抵制星源的发起人是谁？就是黎曦然啊！黎曦然先是发起联合抵制星源的声明，现在又突然强势入股星源，这说明什么？这说明黎曦然针对的不是星源，而是柳总，就是想把柳总撵出星源。”

　　柳芸趁机接过廖琪英的话茬，说道：“哎，是啊，现在我手中只剩下星源13.5%的股权，黎曦然目前已经持有13%，而且她又财大气粗，成为星源董事长，那就是分分钟的事情。”

　　“你的意思是，黎曦然这次就是冲着星源董事长的目的来的？”严国梁身子微微前倾，问道。

　　柳芸假装一副无奈的样子，说道：“现在明星入股大公司的情况也已经不少见了，毕竟明星具有得天独厚的粉丝效应，对公司营销推广的帮助，实在是太大了。尤其是传媒行业中，粉丝效应更加明显。现在对于星源来说，如果我在，我觉得黎曦然为了针对我，而且猜到我这钱可能是借的，到时候一定会想尽办法打压股价让我在迫不得已之下，将股票卖给她。如果黎曦然真的这么做的话，那到时候对你对我，都很不利啊！”

　　“你和黎曦然的个人矛盾，这么深？”廖琪英诧异地盯着柳芸。

　　毕竟，柳芸和黎曦然的个人关系，外人确实不太清楚。

　　柳芸无奈地说道：“基本上公司每个人都知道，黎曦然曾经来公司，和我大闹过两次。”


第200章 糖果酒

　　“来公司大闹？这是为什么？”廖琪英好奇地盯着柳芸，不解地问道。

　　柳芸抬眸，看着廖琪英，反问道：“你觉得呢？”

　　“你在筹划爆料黎曦然的黑料？黎曦然也有黑料？”看着柳芸这样的眼神，廖琪英也是很快猜到了一些端倪。

　　柳芸点点头，然后随口胡诌道：“没错，以前我和黎曦然是不错的朋友，但一直也很奇怪，黎曦然出道五年了，为什么会一点绯闻都没有，这正常吗？显然不正常！所以，后来我就派了狗仔去跟踪黎曦然，但不幸被她发现了，我们两个，也就彻底闹翻了。”

　　严国梁也是笑了起来，竖了竖大拇指，说道：“柳总，你的手段还真是狠辣啊，连自己的好朋友，都不忘下手。”

　　“商场上没有真正的朋友，只有利益的博弈。”柳芸微微一笑，“而且，黎曦然目前可是国内最红的几个女明星之一，如果能爆出黎曦然的黑料，那对星源来说，肯定是一次巨大的机会。所以，如果再给我一次机会，我一定还会选择这么做。”

　　“是啊，商场上只有合作关系，从不打感情牌。柳总，那你也就直说吧，你今天找我和琪英过来的目的是什么。”严国梁皱了皱眉，认真地说道。

　　柳芸用手指在玻璃办公桌上敲了敲，看似一副沉思之状，过了一会才说道：“严总，琪英姐。现在既然黎曦然已经入股星源，这样的局面对我来说，就是有她没我，有我没她。若是我要和她斗，我肯定也斗不过她，而她如果要整我，我刚才也说了，公司的股价一定会被打压，腰斩都有可能。所以，最好的局面，就是我现在就出局，只有我出局了，黎曦然入股星源的事情，对星源，才能算得上真正的利好。”

　　“你出局？那你具体的意思是什么？”严国梁问道。

　　柳芸皱着眉，看上去有些痛苦地说道：“严总，现在我一共还欠您一亿零五百万，但是如果我死了，你觉得我还还的了吗？”

　　“你这话什么意思？！”听到柳芸这话，严国梁和廖琪英顿时就紧张了。

　　“我没其他意思。现在黎曦然既然要搞我，我又斗不过她。那摆在我面前，就两条路。第一，我把我手中剩下的股票卖给你。星源27%的股权，是我当时花了1个亿从杨万豪的手中折价买来，算是捡了个大便宜。所以，我现在打算再用一个亿卖给严总您，之前我和您之间的欠款合同，也就此作废，等于我给您做了个嫁衣，帮您从杨万豪手中，折价购买了星源27%的股权。”柳芸说完这话，紧紧的盯着严国梁的眼睛。

　　其实，严国梁心中也是清楚，如果明天黎曦然入股星源的消息一旦公布之后，星源股份上市十个涨停板是跑不了的。而且，针对中国股市的特点，十个涨停板可不是资产翻一倍那么简单，而是差不多一点五倍。也就是说，如果星源真的能有十个涨停板的话，那到时候1个亿的股票就价值2.5个亿了。

　　这可比之前和柳芸谈好的50%利息，赚的多了去了。

　　当然，这么一来，风险自然也就更大，毕竟黎曦然入股星源的主动权在黎曦然，万一黎曦然哪天又宣布退出星源，那对于星源来说，就变成一个超级大利空了。

　　所以这个事，还是让严国梁有些纠结。

　　严国梁抬头看着柳芸，再次问道：“那柳总，你心中的第二条路，又是什么？”

　　“第二条路，严总你肯定就不爱听了。如果我现在不把星源的股票卖出去，那到时候等黎曦然打压之后，为了不让黎曦然的目的得逞，就算星源的股价跌入谷底，出现退市风险，我也不会卖了自己的股票，我会和黎曦然死耗到底。反正刚才我也说了，我不过贱命一条，大不了一死了之。但那个时候，严总，你手中星源那13.5%的股票，恐怕也就不值钱了吧？”

　　“所以，你这次来，存心就是想推翻之前的借款合同，把你手中的股票都卖给我咯？”严国梁也是个聪明人，彻底明白了柳芸的意思。

　　“如果不到万不得已，我也不会选择这么做。反正，事情已经发生了，我的方案也和严总您说了。还是那句话，商场没朋友，只有利益的博弈。严总，第一条路，可能对我们大家都有好处，而第二条路，对我们大家肯定都是打击，您现在好好考虑吧。”柳芸语气略显低落地说道。

　　当然，之所以在新股上市前一天约廖琪英和严国梁，就是为了增加他们的紧迫感，不给他们太多考虑的时间。

　　往往时间越紧迫，就越容易做出不理智的决定。

　　柳芸给的两条路，第一条就是赌博。赌赢了，那这次绝对大获全胜，资产翻倍不是梦。

　　但万一赌输了，一切后果就又真的不好说了。

　　在严国梁心目中，当初黎曦然发起联合抵制星源的申明，这个行为可是公众行为，对星源的打击非常致命，而且也是有目共睹，不可能存在作假。从这个行为上来判断，黎曦然和这个柳芸的个人关系，确实糟糕得很，不然黎曦然也不会绝情到这个地步。

　　当初黎曦然发起联合抵制星源申明的行为，也是目前严国梁判断柳芸这番话真假性的唯一标准。

　　再则，虽然推翻了之前的借款合同，但以1亿的价格购买柳芸手中星源27%的股权，仍然是个大便宜。

　　所以考虑再三之后，严总点了点头，说道：“好，我答应你的要求。”

　　……

　　叶寒卖完驴打滚和开口笑之后，就又一次离开了诺诺小食店。但这一次，叶寒并没有离开美食城，而是和苏靖娴一起，来到了位于美食城内部的一个店面房。

　　自从答应苏靖娴在美食城开个酒吧之后，叶寒便思考起了用哪个店面开酒吧比较合适的问题。

　　最终，确定了美食城内部比较偏角落的一个店面，占地面积也比较大，而且位置偏僻，就算到时候隔音效果不理想，也不会对外界产生太大的影响。

　　走进店面，苏靖娴发现里面的占地空间差不多有300平米大小，确实非常空旷，看着这个样子，苏靖娴很是激动地说道：“原来里面这么大啊，那开酒吧，再适合不过了。到时候这里可以搭一个舞台，然后请一些摇滚歌手过来，听着音乐喝着小酒，哈哈，想想就好开心。”

　　“喜欢就好，那这样的话，明天找个装修团队过来，装修一下，差不多半个月以后，就可以开起来了。酒吧的名字，想好了吗？”叶寒看了眼身边的苏靖娴，问道。

　　苏靖娴朝着叶寒嘻嘻一笑，然后点点头，说道：“想好了，毕竟这家酒吧也属于‘诺诺美食帝国’的一部分，所以名字也不能取得太露骨了。我觉得，就叫‘诺诺糖果酒吧’好了，到时候酒吧的装饰风格就可以以糖果为主，糖果形状的凳子，糖果形状的桌子，我觉得都挺好的。”

　　“行，我听着也不错。那这样的话，到时候主打的酒品，就也已糖果为特色好了。”叶寒笑着说道。

　　“糖果酒吗？我可从未没试过糖果酒，是怎么样的啊？”苏靖娴好奇地盯着叶寒。

　　糖果酒，还真是第一次听说。

　　叶寒微微一笑，说道：“走，带你去一个地方。”

　　“这次又要带我去哪里啊？”苏靖娴眨巴眨巴眼睛，心中却是有些小小的激动。


第201章 再次刷新三观

　　叶寒带苏靖娴来到了位于美食城不远处的一个酒厂。

　　而且，上午来美食城前，叶寒就已经来过这个酒厂，和酒厂的齐老板打过招呼了。

　　此时，见叶寒再次出现，齐老板马上就迎了上来，激动地和叶寒握了握手，说道：“叶老板，欢迎光临啊！”

　　在齐老板心目中，叶寒可是大客户。毕竟叶寒也是做餐饮行业的，酒水自然是必需品。

　　而且现在美食城生意如此火爆，如果酒厂能直接给叶寒的美食店输送酒水，那销量肯定能够爆表。

　　齐老板激动地盯着叶寒，说道：“叶老板，可不瞒您说啊，我开酒厂已经快二十年了，酿酒工艺也是全国领先啊。您看看我的酒厂，卫生环境也是一流的。”

　　叶寒面带微笑，赞许地点了点头，说道：“齐老板的酒厂确实不错，但齐老板恐怕是误会了，我这次过来，并不是打算购买您的酒。”

　　“啊？那叶老板，您过来的目的是什么？”齐老板顿时吃惊地盯着叶寒。

　　叶寒来到了酒厂的发酵房，说道：“是想借齐老板的地方，酿一些酒。”

　　“啊？叶老板，您是要亲自酿酒？”

　　叶寒点点头，说道：“是啊，上午我来您这里看了一下，发现您这边的设备确实不错，适合酿制一款好酒。”

　　齐老板还是有些迷糊，说道：“叶老板，我还是有些不懂，那您若是想要来我这里酿酒，您是打算生产酒呢，还是就随便酿个几瓶？自己平时喝喝？”

　　“酿酒当然是为了卖。”叶寒不假思索地继续说道：“齐老板，您放心吧，如果您同意的话，我每年，可以给您一百万的场地租用费，可以吗？”

　　“那……那叶老板您要占用多大的场地？如果大的话，一百万就有点少了。”齐老板不好意思地笑了笑，回复道。

　　这时，叶寒来到了今天上午自己一眼看中的一个角落，然后指了指地面，说道：“就这里，不足一平米的地方，就行。”

　　“这……这么一点？！叶老板，这您能酿多少酒啊？这两个酒坛子都放不下……”齐老板很是无语地说道。

　　叶寒笑笑，说道：“没事，够了。我酿的是竹沁酒，这里差不多能放十个竹筒，就足够了。”

　　这话，齐老板还是理解不了，说道：“叶老板，您不是说，这酒还要卖吗？竹沁酒最短的酿酒周期，也差不多要一个月左右，您一个月，就卖这十桶啊？您如今生意那么好，不多卖点？”

　　苏靖娴也是忍不住问道：“是啊，叶寒，我们开的是酒吧诶，为什么只要这么一点就行了？还是说，到时候这个酒，就像潮人圣地的那个至尊夜色一样，一个晚上，只卖一杯？”

　　想到一个晚上只卖一杯，这倒还真是叶寒的风格，可能性挺大。

　　不过叶寒却是摇了摇头，说道：“一晚上只卖一杯，我会被顾客追杀的……”

　　“那……那为什么只要这么一点酒啊？”苏靖娴可爱地眨巴眨巴眼睛，问道。

　　“我一直没说，只要一点点酒啊，我觉得，一个晚上，限量五百杯应该差不多。”叶寒思考了一下，说道。

　　而这话一出，苏靖娴和齐老板再次懵逼了，一个晚上限量五百杯！就算用的是酒盅，你十个竹筒也是不够啊！

　　“叶寒，你又逗我呢？难不成，你到时候限量的是调和酒？每一杯里面，就滴一滴这个竹沁酒？如果这样的话，那应该是够了。”这是苏靖娴，唯一能想到的一种可能性。

　　毕竟，叶寒刚才也说了，到时候主打糖果酒，那竹沁酒作为糖果酒的其中一种成分，倒也说得过去。

　　然而，叶寒还是摇了摇头，说道：“竹沁酒到时候是主料，每一杯应该会有大概20毫升是竹沁酒。”

　　“拜托，叶寒，你别卖关子了，那这么点点竹沁酒，怎么够啦……”苏靖娴此时觉得自己就算是想到脑袋爆炸，也是不可能想出叶寒的方法了。

　　终于，叶寒笑着解释道：“因为，我酿的酒，只需要三个小时。”

　　“骗鬼呢！叶老板，您这是要吓死我啊？！酿制一款酒，只需要三个小时，那我这个酒厂，岂不分分钟发大财啦？我这里酿制周期最长的一款酒，整整酿制了三年，才彻底符合国家标准，允许灌装入瓶，上市销售啊。而且，酒这个东西，越陈越香，你三个小时酿出来的，能叫酒吗？三个小时连发酵都不可能，到时候就还是一摊水啊……”

　　其实，当初在仙界的时候，王大仙厨告诉叶寒，酿制一款酒只需要三个小时的时候，叶寒的反应和现在的齐老板几乎是一模一样的，认为这几乎是一件不可能的事情。

　　但是王大仙厨毕竟是个酒鬼，后来用实际行动告诉叶寒这能够办到之后，彻底刷新了叶寒对酿酒工艺的认识。

　　世界上所有事情，都没有一个绝对，只是因为太多人，都陷入了常规认识当中罢了。

　　叶寒并没有解释，很多事情，只有用行动来解释，才是最具有说服力的。

　　随后，叶寒来到了酒厂的原料区，看着一筐一筐的原料，叶寒忍不住伸手摸了一摸。

　　大米、高粱、小麦、玉米、糯米这五种原料，是酿竹沁酒最基本的五种原料，也是必不可少的五种原料。

　　叶寒摸了摸原料，然后说道：“原料的品质不错。”

　　听到叶寒的夸奖，叶老板马上笑着说道：“那肯定的，我这边用的都是最好的原料，而且原料的好差，对酒的味道影响，也是非常大。”

　　接着，叶寒拿了一个容器，随手抓了一把大米，放入了容器当中。紧接着，叶寒又是抓了一把高粱，再次放入了同一个容器当中，这让齐老板又震惊了，说道：“叶老板，您现在就把原料放置于同一个容器，那您怎么处理比例问题？”

　　“已经处理好了。”叶寒微微一笑，说道。

　　这话让齐老板忍不住张大嘴，说道：“叶老板，太假了吧？难不成您抓一把，就知道重量是多少？”

　　“不信？”叶寒笑着反问。

　　齐老板当然不信啊，用力地点点头，说道：“这怎么可能啊，我反正不信，哪有这么神奇的事情。”

　　“那行，齐老板，你把电子秤拿来。”叶寒指了指不远处的电子秤。

　　齐老板马上把电子秤捧了过来，然后放在桌子上，说道：“叶老板，您只要误差不超过3克，我就算你成功，我就不收您这一百万的租金了。”

　　“这提议不错。”说完，叶寒随后抓了一把糯米，然后说道：“这一把，一共是53.17克。”

　　“还……还带小数点两位……叶老板，你过分了啊……”齐老板依旧不信，然后等着叶寒把大米放到电子秤上。

　　而且，由于原料比例配置的时候，确实对精度要求非常高，所以这个电子秤也是特别灵敏。

　　当叶寒把糯米一粒不剩地全部放在电子秤上之后，液晶显示屏上，立刻跳出了53的字样。

　　这让齐老板的眼珠子都瞪了出来，摸了摸自己的额头，激动地说道：“叶老板，真是神了啊！竟然真是一克的偏差都没有！”

　　“我如果没有记错的话，你这电子秤，应该是可以精确到小数点后两位的吧？你调制一下看看。”

　　齐老板马上激动的调制了一下电子秤，将精度调制成小数点后两位，没想到，接下来跳出来的数字，还真的是53.17克！

　　这他妈绝对是见了鬼了。


第202章 市长亲临

　　面对叶寒这神奇的表现，苏靖娴的脸上，则是忍不住洋溢起了幸福的笑容。

　　自己看上的男人，果然是与众不同。

　　根据正常酿酒的过程，挑选好了原料之后，接下来就是通过配置的比例，将原料碾碎成粉，然后将入曲母进行搅拌。要求搅拌均匀，曲料干湿一致，然后再入发酵房加入酵母，进行发酵培养。最后等发酵完全之后，按相关国家标准进行验收，符合国家标准之后，就可以入瓶上市。

　　但这是对于一般的酒品，而像一些陈酒，则需要储藏五年十年不等之后，然后分类成五年陈还是十年陈，进行上市销售。

　　不过这是正常的酿酒过程，到了叶寒手里，就完全不一样了。

　　此时，叶寒挑选好了原料之后，并没有使用酒厂的研磨机器，而是拿起另一个容器，然后随后抓起一把已经配置好的原料，用力一捏，竟然齑然成粉。

　　对，就是简单地一捏而已。

　　这该是怎样的一种握力！

　　此时的齐老板已经忘记了惊叹，而且一瞬间也是明白了，为什么诺诺小食店的生意能够这么好，这叶老板的能力，已经完全超出了正常人的认知范围嘛！

　　仅仅一捏，就能把五谷杂粮捏成粉末，请问这个世界上，还有谁能够做得到？

　　将原料捏成粉末之后，叶寒开始往竹筒里面加了一定比例的水，用水将原料混合均匀之后，再加入酵母，将竹筒盖上，然后握住竹筒的两端，开始以一种奇怪的手法，摇晃起来。

　　整个过程，足有将近十分钟左右。

　　一般情况下，摇晃完了之后，需要通过蒸馏法，将水分提炼出来。但叶寒却不需要，而是直接将竹筒，放置于刚才指定的那个区域，说道：“好了，三个小时后，我过来拿就可以了。”

　　“这……这就完成了？”齐老板还是有些难以置信。

　　叶寒微笑地点点头，说道：“是的，待会请齐老板喝一杯。”

　　“好……好的！”齐老板连忙点了点头。

　　离开酒厂，苏靖娴还是有些搞不懂，问道：“叶寒，那到时候的糖果酒，又是什么样子的啊？”

　　“这么性急，小心以后生女儿哦。”这是一句老话，叶寒下意识地说道。

　　可哪想要，苏靖娴听了之后，竟然红了小脸，然后低着头，轻声地说道：“女儿也不错啊，只要你愿意跟我生……”

　　苏靖娴以为自己这话说的很轻，叶寒不可能听到，哪知道以叶寒的听力，其实听得清清楚楚。

　　不过叶寒并没有揭穿，然后开车，又往上港市最大的一个酒水饮料批发市场而去。

　　“叶寒，我昨天晚上，是不是喝醉了啊？”路上，苏靖娴坐在副驾坐上，忍不住想起了昨天晚上，自己亲了叶寒的事情。

　　叶寒看了眼苏靖娴，然后点点头，说道：“是啊，喝醉了。”

　　“我……迷迷糊糊记得自己，好想亲了你一口，有这事吗？”苏靖娴故意问道，就想看看叶寒的反应。

　　不料，叶寒毫不犹豫地回答道：“没有啊，不会吧，昨天难不成你回了苏家之后，随便抓了个苏家下人，就亲上了？”

　　苏靖娴哪里想到叶寒会这么回答，顿时一阵尴尬，无语地看了眼叶寒，说道：“叶寒，今天我爷爷特意跟我说了，希望你多去我家坐坐，我爷爷很喜欢你呢。”

　　“没问题。”

　　“我爷爷今天还刻意让我问一个问题，说你到底愿不愿意……”这自然是苏靖娴自己想问的问题，但话还没说完，叶寒一脚刹车，说道：“好了，到了。”

　　无奈，苏靖娴只好又把这个问题咽了下去，然后跟着叶寒，进入批发市场，买了各种朗姆酒以及水果汁。

　　……

　　与此同时，在上港市浦东新区天马大酒店一个包间内，一个熟悉的身影，正陪着一群上港市的大人物，喝茶聊天。

　　坐在酒席正位上的，正是上港市的现任市长，蒋帼岩先生，刚从国外考察回来，约了几个好友，一起吃个饭，聊了天。

　　而刘岩，便在其中。

　　刘岩的父亲和蒋帼岩是多年的好友，本来这次聚餐是该让刘岩的父亲来的，只是恰好刘岩的父亲出国，就让刘岩作为代表前来了。

　　同样被邀请的，还有工商管理局的钱局长以及食品安全局的王局长。

　　蒋市长倒也是个作风清廉的官员，不主张铺张浪费，就算是自己出来聚餐，餐桌上也没有一滴酒水，就连菜品，都是最普通的一些菜品。

　　而这次蒋市长之所以组了这个饭局，就是因为这次国外考察，看到了一些有趣的现象，从而想和自己这些同样当官的朋友，一起商讨商讨。

　　蒋市长笑呵呵地说道：“这次去美国，收获倒还真的不少，尤其是去了洛杉矶的唐人街，我在那里找到了一家中式餐馆，但进去之后却让我非常意外，竟然大部分都是外国人，而且生意好的简直令人不可思议。这让我很想不通，一般情况下，唐人街的餐馆内，基本上都是以海外华侨为主，而且去那里的人，也是为了品尝国内的传统菜系，但为什么那家餐馆，会有那么多的外国人呢？”

　　“是啊，这现象还真是有些奇怪。我上次去波士顿的唐人街，中式餐馆的生意，普遍不太好啊，而且外国人，一般都不太吃得惯国内的传统菜系。”钱局长皱了皱眉，好奇地说道。

　　王局长也是觉得稀奇，说道：“而且国外的中式餐馆，有不少就是个挂羊头卖狗肉的勾当。上次见到一家中式餐馆，可能因为生意不好的缘故吧，竟然一栋看起来古色古香的酒楼内在卖汉堡炸鸡，真是让人大跌眼镜。”

　　蒋市长点点头，说道：“是啊，当时我就好奇地进去吃了个饭，点了份咱们上港市最有名的生煎馒头，还点了份南翔小笼。嘿，你们还别说，那味道太正宗了。后来我特意找那个餐馆的老板去聊天，这才得知，原来啊，那老板是在国内高价培养了一批顶尖的厨师，然后送往国外。我觉得这个很好啊，所谓民以食为天，能让海外华侨尝到地地道道的中国菜，才能让他们更想念家乡啊！

　　只是那老板也说了，国内真正顶尖的厨师不多，培养人才太难，所以这次回来之后，我就在想，我们上港市是不是可以率先启动一个相关的项目，比如先和洛杉矶达成一种合作关系，我们负责厨艺人才培养，洛杉矶那边就多开一些这种具备中国特色的餐馆，慢慢地让全世界都尝到我们真正的中华美食，岂不很好？”

　　听完蒋市长的话，王局长率先激动地拍了拍手，然后说道：“蒋市长，您这个观点提的实在太是时候了！我明天带您去见一个人！不不不，咱们待会就去，正好我接到消息，今晚九点，那店还要推新品呢。”

　　王局长这么一说，钱局长顿时也激动了，“蒋市长，您有所不知道，在您出国的这段时间内，我们上港市真出了一位顶级的厨神。今天若不是您亲自组局让我们过来吃饭，我们现在肯定都在那美食城，等叶老板的新品呢。”

　　“叶老板？这人的厨艺，如此了得？”见王局长和钱局长这么兴奋，蒋市长忍不住也激动了起来。

　　“当然，蒋市长，您必须亲自去看看，去尝尝，才会知道，叶老板的厨艺，牛逼到了何等境界！”王局长此时恨不得即刻就带蒋市长去瞅瞅。

　　蒋市长倒还真被说得心动了，点点头，说：“好，那就去看看。”

　　坐在一旁的刘岩看到蒋市长真的决定去叶寒的美食城了，嘴角倒也忍不住勾勒出了一抹阴笑，然后在离开包厢之后，给赵宏宇打了一个电话。


第203章 喝酒出洋相

　　自从上次在苏家大院，父子一同被叶寒羞辱了一顿之后，赵宏宇对叶寒的这个仇，就已经是恨之入骨了，只要逮着个机会，就会疯狂地报复叶寒。

　　这一次，接到刘岩的电话，得知市长大人要亲临叶寒的美食城，赵宏宇顿时就激动了，兴奋地说道：“岩哥，是真的吗？蒋市长现在真的要去叶寒的店里吗？”

　　刘岩点点头，说道：“没错，我正和蒋市长吃饭呢，王局长和钱局长联名在蒋市长面前推荐了叶寒，这次是你报复的机会了，如果能在蒋市长面前抹黑叶寒，那叶寒就难受了。”

　　“好好好，岩哥，你放心吧，我马上安排！这一次，我一定让那个叶寒，吃不了兜着走！”赵宏宇激动地挂断电话，心中，也是思考起了陷害叶寒的办法。

　　……

　　三个小时后，叶寒再次回到了酒厂，齐老板也是一直等着叶寒，毕竟对三个小时就能酿成一款酒这事，心里依旧充满了好奇。

　　见到叶寒出现，齐老板马上便迎了上去，然后激动地说道：“叶老板，您可算来了，在您离开的这三个小时啊，我可一直盯着您那酒啊。”

　　“看出什么门道来没有？”叶寒笑着问道。

　　齐老板尴尬地回答道：“我能看出什么门道来啊！只是，这酒就这么放了三个小时，真的已经完成了？你当初可是都没用蒸馏法，现在那竹筒里面，可连原料的杂质都还在啊，你怎么把杂质提炼出来啊？”齐老板的心中，依旧是各种不解。

　　叶寒笑着回答道：“看了你就明白了。”说完，叶寒来到发酵房，然后拿起了那一个竹筒。

　　此时单单从外观上来看，确实看不出任何端倪，整个竹筒，和普通的竹筒，也是没有任何异样。

　　然后，叶寒看了眼齐老板，又看了看苏靖娴之后，小心翼翼地拧开了竹筒的盖子。

　　然而，仅仅就拧开了一点点，当有一丝空气进入竹筒之后，一股奇特的清香，就从竹筒里面，肆无忌惮地飘了出来。

　　齐老板闻到这个味道，顿时就震惊地瞪大了眸子，自己酿酒三十年，酿了将近几十款美酒，开坛的时候，都不曾闻到过如此奇特的香味。

　　虽然是清香，有一丝竹子的清新感，但其实这股香味却是格外的持久，弥漫于空气当中之后，久久都不能散去。

　　苏靖娴也是闭着眼，闻着这股香味，忍不住说道：“这香味就跟香奈儿的香水一般，淡淡的，却格外耐闻，还迟迟不会散去。叶寒，你酿的这是酒，还是香水啊。”

　　“这真的太神奇了，不过才用了三个小时，竟然就酿制出了如此逸人的香味。叶老板，我真的迫不及待地想尝一口了。”说完，齐老板很不客气地拿了一只大杯子，递到了叶寒的面前。

　　看着齐老板这个样子，叶寒忍不住笑了笑，然后说道：“去拿只酒盅来。”

　　“不要吧，叶老板，三个小时就酿好的酒，您不至于这么小气吧？”听到叶寒这话，齐老板下意识以为是叶老板不愿多给，从而条件反射地说道。

　　“我只是怕你喝这一大杯，三天三夜都是醒不过来。”叶寒耸了耸肩，说道。

　　“真假的啊？”说完，齐老板马上拿了一只容量不过30毫升的酒盅，递到了叶寒的面前。

　　而且依旧非常好奇，原本竹筒内的杂质，现在变成什么样子了。

　　然后，叶寒端起竹筒，举起足有一米多高之后，竟直接筒口朝下，开始往那么小一只酒盅里面倒酒。

　　这一米多的高度倒下去，难道不会洒出吗？

　　可神奇的事情还是发生了，只见从竹筒筒口处，一缕不足筷子粗细的液体，从一米高的位置，直接落向了酒盅。

　　一滴不漏，全部都倒在了酒盅里面。

　　叶老板这倒酒的本事，也是绝了！

　　齐老板再次眨巴眨巴眼睛，盯着叶寒，问道：“叶……叶老板，原料的杂质呢？”

　　“这个待会你就知道了，不过我还是得再问你一句，你确定要喝这酒盅里的酒吗？”叶寒确认道。

　　齐老板不明白叶寒的意思，说道：“叶老板，我的酒量你就放心吧。再说了，你三小时酿出来的酒，度数能有多高？不会是太淡了，你怕我会喝不惯吧？”

　　“那倒不是，只是怕齐老板你喝了之后，会出洋相。”叶寒笑道。

　　齐老板也是笑了起来，声音洪亮地说道：“开玩笑了叶老板，这么点酒，我怎么可能会出洋相。”说完，齐老板拿起酒盅，一口就把30毫升的竹沁酒，给喝了下去。

　　只是喝下去的瞬间，齐老板的眸子，再一次瞪了出来，然后不可思议地说道：“这……这怎么可能！仅仅只是花了三个小时酿制出来的酒，怎么可能会有如此浓郁的味道！有一股清甜，到了嗓子之后却一点都不辣嗓子，特别的细腻柔滑！好喝，真的是太好喝了！叶老板，再给我来一杯。”一杯喝完，齐老板毫不犹豫地又举起了酒盅。

　　而叶寒却是摇了摇头，说道：“齐老板，你已经喝多了。”

　　“开什么玩……玩笑，我怎……怎么可能喝多……”然而，仅仅这么一瞬间，齐老板便感觉一股强烈的酒劲涌了上来，瞬间使得脑袋有些晕晕沉沉起来。

　　而且莫名其妙的，齐老板突然想起了自己的老婆，鼻子竟然奇怪地酸了起来。

　　“叶……叶老板，我怎么突然会想我老婆啊？我莫名都想起和我老婆二十多年前谈恋爱的那段日子了，那时候我们还在生产大队里面，他是织布工，我是酒厂工人，然后我就开始追我老婆，我那时候还刻意给她买了一包上港市最著名的大白兔奶糖……为什么，叶老板，为什么我突然会想起这些事情？”

　　此时，齐老板就觉得自己的思维，好像已经不受自己的控制了，莫名地想起了这些事，然后又是说道：“叶老板，但如今，随着我酒厂开大之后，我真的很少关心我老婆了，我现在突然好想她啊，我觉得，我这些年来，真的有点对不起她啊……”说完，齐老板一个快五十岁的男人，竟然老泪纵横了。

　　可把苏靖娴给看呆了。

　　这不过喝了30毫升的酒，有必要这个样子吗？

　　叶寒微微笑了笑，说道：“这个酒，属于竹沁酒的一种，真正的名字，叫做言真酒。”

　　“言真？就是说真话的意思吗？”苏靖娴不可思议地盯着叶寒，问道。

　　叶寒点点头，说道：“是啊，所谓酒后吐真言，对于每个酒喝多的人来说，就容易放下原本心中的那一层防备，而吐露心中最真实的感受。当年我师父发明这款酒的时候，目的就是一个，让喝酒的人，说出心中的苦闷，发泄内心的压力，只有说出心中的真话，不论真话是好是坏，才能彻底地释放自己。”

　　谎言，永远只会让自己的压力，变得越来越大。

　　苏靖娴吃惊地点了点头，然后微张着小嘴，说道：“叶寒，你师父太牛逼了！但……但到时候每个进酒吧的人，喝了言真酒，岂不酒吧里面，分分钟变成真心话大告白的地方了？那些心里有些小秘密的，岂是不敢喝这个酒了？”

　　“那你敢喝吗？”叶寒突然盯着苏靖娴的眼睛，问道。

　　苏靖娴睁着大眼睛看着叶寒，然后仰起头，说道：“我就算不喝这个言真酒，我也敢说出我的心里话啊，叶寒，我就是喜欢你，想和你在一起！”


第204章 我师父是唐僧

　　“你……还是喝一杯吧。”叶寒看着苏靖娴坚定的眼眸，然后拿起一个酒盅，给苏靖娴也是倒了一杯。

　　见叶寒这个反应，苏靖娴倒也是没有生气，心中则是猜想，叶寒之所以不敢答应自己，可能就是放不下前妻，毕竟那是诺诺的妈妈，是叶寒第一个女人。

　　所以，见叶寒岔开了话题，苏靖娴抿嘴笑了笑，说道：“反正我的心意就是这样，叶寒，我的这里，随时等着你。”说完，苏靖娴又指了指自己的心。

　　叶寒这时也抿嘴笑了笑，然后说道：“那这酒，你喝吗？”

　　苏靖娴尴尬地看了眼已经躺在地上呼呼大睡的齐老板，说道：“你要是趁我像齐老板这样后占我便宜，那我就愿意喝，不然就不愿意。”

　　“你个丫头。”叶寒拍了拍苏靖娴的脑袋，然后自己喝下了那酒盅里的酒。

　　看着叶寒喝下，苏靖娴又激动了，说道：“叶寒，你自己喝了，是不是也会说心里话啊？啊……好想听你的心里话啊。”

　　“别做梦了，这点酒对我来说，跟白开水没区别，我只是尝尝，我的酿酒水平，有没有退步。不过还好，挺满意的。”说完，叶寒又找来了一个全新的竹筒，然后将言真酒倒进了那个竹筒里面。

　　这时，苏靖娴也问了刚才严老板问过的那个问题，“叶寒，这原料的杂质，去哪里了？”

　　“在这呢。”说完，叶寒敲了敲竹筒底部，然后一颗黑色的沉淀物，掉了出来。

　　而且，杂质的沉淀物已经完全粘合在了一起，甚至表面看上去特别的光滑，甚是神奇。

　　苏靖娴忍不住拿起沉淀物，闻了一下，和言真酒的香味一样，清香逸人。

　　“叶寒，这到底是怎么做到的？为什么仅仅三个小时，这杂质就能沉淀成这个样子？！”

　　叶寒解释道：“这和原料一开始磨粉的细腻程度有关，只有将原料彻底磨成粉末，杂质的溶解力才会达到峰值，才能彻底地溶解和沉淀。所以，这靠研磨机器来做，基本上是做不到的。”

　　“你的意思，就是这酒，除了你，没人能做咯？”苏靖娴无语地说道。

　　叶寒笑笑，“还有我师父。”

　　“你师父是谁呀？”

　　“唐僧……”

　　“讨厌，你又逗我！”苏靖娴忍不住打了打叶寒的手臂。

　　……

　　前往美食城的路上，王局长和钱局长一路都在夸赞叶寒的厨艺有多么多么牛逼，尤其是把当初他们自己第一次吃蛋炒饭时的感受说的惟妙惟肖，说得蒋市长在车上，就已经开始流起了口水，明明吃了晚饭，但感觉就像是没吃一样，饿得慌。

　　蒋市长笑盈盈地说道：“就该发扬发扬这种价格亲民，味道诱人的小吃美食，如果人人都爱吃这些价廉物美的小吃了，哪里还会有什么大鱼大肉的铺张浪费，贪污腐败啊。”

　　“额……蒋市长，您这话对虽然对，但也不是全对……”听到蒋市长这话，王局长顿时有些尴尬地说道。

　　蒋市长哈哈一笑，说道：“我也只是随意打个比方，就是得提倡多吃价廉物美的东西，少去那些大酒店，少喝点酒，多做点正事。”

　　“蒋市长，叶老板的蛋炒饭，其实不便宜。”钱局长也是尴尬地说道。

　　蒋市长还是笑笑，说道：“既然你们都说味道那么好，那比正常的蛋炒饭，贵个十几二十块，那也是正常。”

　　听到这话，王局长和钱局长更加尴尬了，然后王局长说道：“蒋市长，叶老板的蛋炒饭，得199元一碗。”

　　“199元一碗？！”果然，听到这个价格，蒋市长瞬间身子往后一靠，瞪大了眸子，“这么贵的价格，生意还这么好？”

　　“是啊，正所谓价格是市场需求所决定的，尽管叶老板的蛋炒饭要199元一碗，但每天还搞限量，所以今天，我们应该是没机会吃到蛋炒饭了。”

　　“这么贵还搞限量？每天限量多少？”

　　“1000份，不过听说今天叶老板推了不少新品，对于吃货来说，就像是狂欢日一般，而且叶老板还说晚上九点又会有新的新品出来。那这样的话，我估计，今天蛋炒饭，可能又不限量了。”钱局长激动地说道。

　　“这……这路子走的太奇怪了，我必须得好好观察观察。”本以为让蒋市长知道叶寒的蛋炒饭这么贵，蒋市长会生气，但哪想到，这反而使得蒋市长的好奇心，变得更重了。

　　然而，到了美食城之后，看到黑压压的一群人，蒋市长顿时又震惊了，说道：“这怎么回事？今天美食城还有其他活动？还是有明星过来了？”

　　“哪来什么明星呀，蒋市长，自从叶老板在这里开店之后，美食城基本上天天都是这个样子！”王局长顿时自豪地说了起来，而且这种自豪感，来得有些莫名其妙。

　　这时，钱局长突然激动地跑了回来，说道：“太好了太好了！今天蛋炒饭真的不限量，我看杨子铭已经快累趴了……”

　　“……”

　　“……”

　　钱局长这话，又是让众人一阵无语。

　　“杨子铭？这个名字，我怎么听着有些耳熟呢？”听到杨子铭的名字，蒋市长皱起了眉，总觉得这名字在哪里听过。

　　王局长连忙又解释道：“当然啦！在叶老板没来之前，杨子铭就是上港市第一大厨，曾经帝君大酒店的厨师一把手啊！”

　　“那他怎么跑这来了？”蒋市长又好奇地问道。

　　“哈哈，蒋市长，您可不知道，叶寒直接去帝君吃了顿饭，就把杨子铭给挖过来了。而且啊，杨子铭的厨艺，在叶老板面前没法比，杨子铭整整学了一个月，才学会了叶老板这一道黄金蛋炒饭的做法。总之，蒋市长，您必须尝尝。哎，只是可惜了，今天人好多，看这架势，估计得排一个小时，才能吃得到了。”

　　听到这话，蒋市长的助理小章马上说道：“蒋市长，我去和杨大厨说一声，就说您来了，让他给您安排了座位。”

　　“别别别，既然大家都在排队，我们也排队吧。”蒋市长倒也马上主动摇了摇手，并没有因为自己市长的身份，而滥用职权。

　　不过这时，钱局长又忍不住说道：“除了持有诺诺蛋炒饭旗舰店VIP卡的客户能享用优先购买权之外，其它就算是天王老子来了，估计也得排队，叶老板的脾气，怪得很。”

　　“这叶老板的规矩，还真是多啊。”

　　“可不是嘛，开餐馆的，还搞了一本黑名单，加入黑名单的顾客，这辈子就别想来叶老板的店里吃饭了。”说起叶老板规矩这事，王局长也又兴奋了。

　　此时，就在蒋市长排队的时候，又一群人也是到了美食城，其中，就包括赵宏宇。

　　“宏哥，我的演技你就放心吧，绝对妥妥的。”站在人群中，一名有些蟑头鼠脑的男子，谄笑地盯着赵宏宇，说道。

　　赵宏宇点点头，然后在人群中一阵张望，终于也是找到了蒋市长等人，嘴角不由得露出了笑容，然后看向其它男男女女几人，说道：“待会，你们几个就负责煽风点火，引起越多的人注意，就越好，知道了吗？”

　　“放心吧，宏哥，我们办事，你放心。”

　　这一次，赵宏宇也是下了狠心，找了这一批人，可不是单单从一个方面来针对陷害叶寒，而是多点突破，一定让叶寒来个猝不及防，应付不了！

　　吩咐完了之后，赵宏宇重新回到了一辆MPV上，等待着捷报的传来。


第205章 别给搬砖的丢脸

　　晚上八点半，离叶寒公布新品还有半个小时，美食城内如预料般人山人海，所有顾客纷纷期待着新品的到来。

　　此时，蒋市长等人离诺诺蛋炒饭旗舰店的店面也越来越近，蒋市长的内心，也是莫名激动起来。

　　然而，就在这个时候，人群后面，突然传来了一阵谩骂声。

　　“你个臭婆娘！老子辛辛苦苦每天工地搬砖，一天就赚了三百块钱，你他妈天天给我跑这里吃蛋炒饭！一顿199了！两顿他妈的老子干一天都不够！你个败家娘们！老子我打死你！”

　　听到声音，蒋市长也是连忙回头，便看到一个穿着破旧的男人，正揪着一个看上去也挺朴素的女人，一顿臭骂。

　　见这个样子，蒋市长下意识想迎上去劝阻两句，不过却是被王局长给拦了下来。

　　王局长好奇地盯着这一男一女，说道：“蒋市长，您先别急，话说我成为叶老板的顾客快两个月了，还第一次遇到这种事，先看看再说。”

　　“老公，你别打了，我就再吃一次，今天吃了以后，我再也不吃了，好不好？”女子流着泪，惶恐地盯着她的老公。

　　但男子的怒气却丝毫不减，再一次一巴掌甩在了女人的脑袋上，说道：“最后一次！最后一次！你他妈这话说了多少遍了！”

　　“老公，我真的也没办法啊！这蛋炒饭，就像是毒品一样，吃了以后，根本就忘不了啊！我一天不吃，浑身难受，就像要死了一样！”这两人自然是赵宏宇的安排，女子这话，自然也是说给蒋市长听的。

　　在赵宏宇看来，这种事情本来就无法考证，只要在蒋市长心中留下不好的印象，就算第一步报复计划，成功。

　　果然，蒋市长听到这话，顿时皱起了眉头，然后对食品安全局的王局长说道：“老王，这怎么回事？这叶老板的蛋炒饭生意这么好，不会真用了什么不干净的手段吧？”

　　“不可能，蒋市长，叶老板店的食品安全检测，当时可是全网直播啊！叶老板的食物里面，绝对不可能添加上瘾类物质，这一点，我可以替叶老板保证。”王局长立刻激动地说道，而且心中也是起疑了，怎么两个月来都不见有顾客闹过事，偏偏今天蒋市长来了，就出这种事了呢？

　　“那会不会是这个叶老板，在食品检测那天故意没放，之后又开始放了呢？这么好的生意，我还真是前所未见啊。”蒋市长还是有些不放心，说道。

　　这使得王局长为了证明叶寒的清白，想上去和那个女子理论几句，可就在这个时候，排在那女子前后的顾客，率先一步，将该女子和她老公，团团地围了起来。

　　见到这个架势，那女子和她老公，一时间有些慌了，紧张地看着众人，问道：“你……你们想要干嘛？”

　　“你刚才说什么？你说叶老板的蛋炒饭里面，加了毒品？”其中一名有些五大三粗的顾客，恶狠狠地盯着女子，问道。

　　女子紧张地盯着该顾客，咽了口唾液，说道：“我……我觉得有可能啊，不然的话，我怎么会念念不忘呢？”

　　“肯定是加了毒品了！不然我老婆平时这么勤俭简约的人，怎么会突然如此败家？！”她老公的声音，则是洪亮不少。

　　“大伙们，这边有两个污蔑叶老板的家伙，你们说怎么办啊？”只是令女子和她老公没想到的是，该五大三粗的顾客竟然直接扭了扭脖子，捏了捏拳头，朝着女子一步步的逼近了。

　　俨然一副要打人的样子。

　　看到这一幕，蒋市长忍不住又怀疑道：“这……这怎么回事？这难不成是叶老板的人？恐吓捣乱的顾客？”

　　“不会吧，叶老板不会这么做的。而且，我们作为叶老板的忠实粉丝，深知叶老板不可能在蛋炒饭里面加毒品，这确实是污蔑啊！蒋市长，我心中也气的很呢！不行，我也得上去，好好地帮叶老板辩解一下！”说完，王局长终于忍不住了，朝女子走了过去。

　　而且，就在王局长迎上去的时候，蒋市长身边几名顾客，也是和王局长一样的反应，激动地说道：“我靠，这两个人显然就是来故意污蔑叶老板的！得给他们点颜色看看！”

　　“卧槽！有人敢污蔑叶老板！要造反啊！”不远处，又是几个年轻人，生气地迎了上去！

　　“吃不起就不要来啊！叶老板的态度，向来是爱吃不吃啊！两个傻逼！”另一边，瞬间又是一群人，朝着女子和她老公迎上去。

　　短短几分钟，现场将近百来号人，自发地围了上去，开始声讨起了女子和她老公。

　　这显然，不可能都是叶老板的托。

　　这显然，是顾客因为受不了叶寒被冤枉，自发的行为！

　　“你妈逼的！你不是搬砖的吗？吃不起就吃不起呗！有必要污蔑叶老板啊！爱吃不吃赶紧滚蛋！”

　　“就是，自己养不起老婆，连让老婆每天吃份蛋炒饭的愿望都是满足不了，还算男人吗？垃圾东西，赶紧滚蛋！”

　　“你他妈能别说自己是搬砖的吗？老子也是搬砖的，一天一千！我天天让我老婆吃蛋炒饭，咋滴啦？”

　　“你个臭三八！自己不赚钱，老公又没用，吃什么蛋炒饭？吃屎去吧！”

　　瞬间，女子和她老公沦为了过街老鼠，被一顿臭骂之后，只好赶紧灰溜溜地离开了。

　　王局长回到蒋市长的身边，说道：“这两个人，明显就是来捣乱的！还好还好，我们都是叶老板的忠实粉丝，不然这事，又要解释不清了。”

　　由于这么多人替叶老板伸冤，而且还是在叶老板人都不知道在哪的情况下发生的，蒋市长也是深深相信了，朝王局长说道：“看来这叶老板的粉丝忠诚度，这么高啊？”

　　“蒋市长，真不是我夸叶老板，叶老板不但美食做的好吃，情商也特别高，反正我是他的粉丝，铁粉！不对，说我脑残粉也没关系！”王局长激动地说道。

　　终于，这波事态平息之后，又排了将近十分钟的队，蒋市长终于出现在了杨子铭的面前。

　　而此时的杨子铭，今天累计已经做了将近两千三百碗蛋炒饭了，确实是快累趴下了。

　　等蒋市长刚排到的时候，杨子铭喝了口水，然后扶着自己的腰，也没正眼看蒋市长，甩了甩手，说道：“让我休息十分钟，太他妈累了，我要被叶老弟玩死了……”

　　“杨大厨，可还记得我啊？”蒋市长见杨子铭这个样子，忍不住说道。

　　杨子铭这才正眼看了眼蒋市长，突然就眸光一亮，说道：“蒋市长？您……您怎么来了？”

　　随着杨子铭这么一吼，其他的顾客这才意识到，原来今天上港市的蒋市长，也在这里！

　　顿时，蒋市长亲临美食城的消息，不胫而走！

　　尤其是排在蒋市长身后的那些顾客，纷纷激动地盯着蒋市长，说道：“我的天哪！蒋市长竟然亲自排了一个小时的队！真是好市长啊！”

　　“我的天！原来刚才排我后面的是市长大人！市长大人对不住，真对不住！要不我这份，您先吃？”

　　“叶老板威武霸气啊！把蒋市长都引过来了！”

　　蒋市长盯着杨子铭，问道：“杨大厨，您每天都得做这么多蛋炒饭，会不会太辛苦了？”

　　“不辛苦不辛苦！赚钱嘛，哈哈哈……再说了，能成为叶老板的员工，三生有幸！”杨子铭顿时直了直腰板，笑着说道。心里则是想到，叶老弟啊，老哥我在蒋市长面前这么夸你，明天放我一天假呗……

　　“咦，我的钱包呢？”然而，就在蒋市长准备掏钱付款的时候，发现自己的钱包，竟然不见了。


第206章 我是被指使的

　　市长的钱包被偷了！

　　这可是大新闻啊！在美食城内，竟然有人敢偷蒋市长的钱包！

　　蒋市长再次摸了摸自己的裤子口袋，说道：“我记得我刚才出来的时候明明是把钱包放在裤袋里了，应该没记错啊……”

　　“所有人，都不许离开！蒋市长的钱包被偷了，我们所有人，都配合调查！”瞬间，在蒋市长身边的这个顾客，马上响应起来，纷纷站在原地，等待着检查。

　　慢慢的，响应这个提议的人也是越来越多，全部都站在原地，并且开始监督身边的人，不许离开现场，配合统一检查。

　　这可把赵宏宇派来，偷了蒋市长钱包的那蟑头鼠脑，外号叫老鼠的家伙，给吓得不轻。

　　此时，老鼠正站在几名身强体健的年轻人身边，刚想溜，却被其中一名男子拉住了，说道：“别乱走了，配合调查！蒋市长的钱包被偷了可不是小事！”

　　本来，赵宏宇计划，让老鼠把蒋市长的钱包偷了以后，马上撤离现场，从而等蒋市长发现之后，引起现场的混乱。

　　可老鼠因为自信自己偷窃的手段高明，而且觉得偷了之后，现场这么多人，肯定发现不了是自己偷了钱包，所以就想看看蒋市长发现钱包丢了之后的反应，可哪想到，会来这么一茬……

　　此时，从蒋市长身边那些顾客开始，每个人已经纷纷展示了自己身上所有的口袋，来证明自己的清白。

　　不过冷静下来之后，老鼠见这个样子，心中倒反而又不慌张了，心想老子手段这么高明，待会随意把钱包塞到身边这个男人身上去，栽赃给别人，那岂不更爽？

　　心里如此想着，老鼠不由得笑了笑，然后等检查人员离自己越来越近之后，老鼠悄悄地从自己的裤袋里面拿出钱包，准备塞到身旁那男子身上去。

　　然而，就在这个时候，老鼠的手，竟然突然被抓住了。

　　这可把老鼠狠狠地吓了一跳，吃惊地盯着身旁的男子，发现正是他，紧紧地抓着自己的手。

　　“早就看你鬼鬼祟祟了，没想到蒋市长的钱包，果然是你偷的！”男子愤怒地举起了老鼠的手，然后大声喊道：“小偷找到了！”

　　瞬间，所有人都把目光，投向了老鼠！

　　老鼠这下真吓得脸都白了，但心里还是清楚，在这种时候，一定不能承认是自己偷了钱包，必须来一次恶狗先咬人，于是大声地喊道：“不是我偷的！是这个家伙想要栽赃于我，故意把钱包塞到我身上的！”

　　蒋市长听闻之后，也是马上迎了上来，发现还真是自己的钱包，顿时皱起了眉头，说道：“你们俩，到底谁是小偷？”

　　“肯定是这逼啊！长得这么猥琐！不是小偷才怪了！”

　　“肯定是个子矮的这个，一脸贼头贼脑的样子！”

　　“真不是我啊，真是这家伙，想要栽赃给我啊！”老鼠激动地指着身边健壮的男子，心里也是郁闷，凭什么因为自己长得丑，就都怀疑是自己偷了钱包？

　　“市长大人，您好，我是下关区刑警大队副队长王洋，很荣幸能替市长大人，找回钱包！”不料，老鼠身边的男子直接拿出了一本刑警证，一脸正气地对蒋市长说道。

　　老鼠只觉得自己这张破脸，被“啪啪啪啪啪”一顿痛打……

　　这时，傻子都知道，钱包是老鼠偷的了，这可是偷盗事件，是刑事案件，而且偷的还是市长的钱包，后果严重的很。

　　王洋严肃地对蒋市长说道：“市长大人，处理这小偷的事，您交给我就行了，您继续用膳吧。”说完，王洋手上微微一用力，就将老鼠的双手拽到了身后，老鼠嘴里，顿时也是传来了一声惨叫。

　　到了这个地步，老鼠哪里还会把这事靠自己扛下来，大声喊道：“市长大人，这事不是我主动想干的，我也是收了钱办事啊！你们要抓，不要抓我啊！”

　　老鼠这话一出，众人顿时又把目光，投向了老鼠。

　　蒋市长再次皱起眉头，来到老鼠身边，问道：“你是被人指使的？”

　　“对对对，警察同志，如果我供出指使我的人，能不能减轻对我的发落啊？”老鼠可怜兮兮地盯着王洋。

　　王洋点点头，说道：“法律面前，向来是坦白从宽抗拒从严！”

　　“好好好，我带你们过去，指使我的人，还在影视城附近的停车场内！等着我们回去汇报战况呢！”老鼠激动地说道。

　　“快，带我们过去！”王洋冷冷地说道。

　　而且此时所有顾客，基本上都很好奇，这个在背后指使陷害叶寒的人，会是谁。

　　恰好就在这时，叶寒也已经从酒厂回来了，正把车，开进停车场里面。

　　此时的赵宏宇，正坐在车里，惬意地玩着消消乐，然后见到叶寒的这辆保时捷帕拉梅以一记飘逸停进了车位，赵宏宇不由得笑了起来，说道：“停个车都这么着急，看来是已经知道出事了。哈哈，叶寒，这次，看你怎么在蒋市长面前解释。”

　　“我的车技不错吧？”不料，这次是苏靖娴开车回来的，因为在国外学了段点赛车技巧，故意秀车技给叶寒看呢。

　　叶寒笑着说道：“你是不把我的酒洒了，不甘心，是吧？”

　　“嘻嘻。”苏靖娴可爱地一笑，只是正准备下车的时候，便看到一大群人，朝停车场走了过来。

　　见到这个样子，苏靖娴忍不住问道：“叶寒，这怎么回事啊？美食城的顾客，怎么都来停车场了？难不成，不等新品发布，都准备回去了？还是说，他们都等不及了？”

　　看到这个场面，叶寒也是不由得皱了皱眉，然后看了看时间，说道：“离九点就差十分钟了，哪有人等到这个节骨眼上等不下去的？而且从他们的脸色来看，好像都很愤怒的样子。”

　　与此同时，赵宏宇自然也是看到了这群朝停车场涌来的顾客，不由得自言自语道：“哈哈哈，看来真的引起公愤了，这叶老板刚一回来，这群人就迫不及待来兴师问罪了！爽，真他妈爽！”

　　“你在车上，我先下车看看。”叶寒这时也不知道发生了什么事，为了苏靖娴的安全，自己先下了车。

　　苏靖娴紧张地盯着叶寒，说道：“叶寒，你小心点。”

　　“没事的，放心吧。”说完，叶寒打开车门，走下车，主动朝着这群顾客，迎了上去。

　　而顾客们见到叶老板，顿时也激动了，喊道：“叶老板回来了！太好了，叶老板回来的太是时候了！”

　　“是啊，我先去把这事告诉叶老板，你们先去把幕后指使人的车给围起来！”

　　“好！今天，我们一定要帮叶老板，好好地出一口恶气！真不知道是哪个不长眼的家伙，敢在市长亲临的情况下，陷害叶老板！”

　　见几名年轻人率先朝着叶老板迎了上去，赵宏宇还是没意识自己的灾难正在慢慢的降临，甚至还幸灾乐祸地说道：“我靠，已经有几个人冲上去了，会不会冲到叶老板面前之后，直接飞起一脚，踹在叶老板的胸口啊？哈哈哈哈，这画面，想想就觉得好爽啊！”

　　赵宏宇的脑海中，已经迸现出不少叶寒被这群顾客暴揍一顿的画面。

　　而全然没有注意到，正从侧面朝自己的车子越靠越近的一群人。

　　其中，走在最前面的，就是老鼠。

　　“警察同志，就是这辆车！”到了赵宏宇此时所在的丰田埃尔法不远处之后，老鼠毫不犹豫地说道。


第207章 能给点尊严吗？

　　“Biu，Biu，Perfect！”

　　赵宏宇一边盯着叶寒，一边将手里这把消消乐最后几个环节玩完，正好最后一步过关，让赵宏宇兴奋不已，激动地捏了捏拳头，做了一个胜利的手势。

　　却全然不知，此时的王洋，已经站在车门旁边了。

　　“咚咚咚。”王洋伸手，敲了敲车窗。

　　由于王洋此时站在车子的右边，而美食城的顾客则站在车子的左边，所以此时当王洋敲车窗的时候，赵宏宇完全没有注意到，车子左边那一群黑压压的人。

　　反而打开车窗，还好奇地盯着王洋，说道：“你谁啊？什么……”

　　不料，赵宏宇话还没有说完，王洋一把就将赵宏宇从车窗拉了出来，然后狠狠一把，摁在了地上！

　　当撞在地上的时候，赵宏宇只觉得自己的脑袋一阵眩晕，根本反应不过来，发生了什么事。

　　与此同时，那边的叶寒，也是了解的情况，然后看到赵宏宇被王洋从车窗直接暴力地拽出来，也走了上去。

　　不过由于夜色朦胧，叶寒并没有看清是赵宏宇，直到走近之后，才皱了皱眉，说道：“怎么又是你？”

　　苏靖娴也看到了赵宏宇，生气地说道：“没想到又是你！亏我爷爷之前还邀请你来家里吃饭！”

　　“叶……叶老板，这人你认识啊？”蒋市长好奇地盯着叶寒，问道。

　　叶寒淡淡地笑了笑，说道：“这个人，别说我认识，估计我的粉丝，都认识。”

　　话音一落，就马上有人站出来说道：“我想起来！这货他妈的不就是上次颜夕生日，在颜夕家卫生间差点强暴了杨诗蜜那个家伙嘛！”

　　“对对对，是他，就是这家伙！没想到这次又来陷害叶老板！吃我一脚！”尽管蒋市长在场，但因为赵宏宇已经三番五次地针对叶寒，从而导致叶寒的粉丝也是异常愤怒，不管不顾，直接上去，就朝着赵宏宇的肚子狠狠一脚。

　　“我记得这家伙好像还是帝君酒店的大股东！我靠，这畜生绝对是帝君派来的，抵制帝君！抵制帝君！”

　　其实就算不抵制，以如今帝君的业绩，离倒闭也已经不远了。

　　直到赵宏宇的肚子一连被踢了十几脚，蒋市长这才伸了伸手，说道：“哎哟，不提倡以暴制暴，踢了两三脚就算了。”

　　赵宏宇痛苦地捂着肚子，听到蒋市长这话，真的好想吐槽一句，这他妈是两三脚吗？

　　赵宏宇都感觉自己的胆汁，都快给踢出来了。

　　王洋又一把将赵宏宇从地上拽了起来，说道：“蒋市长，您放心吧，这个人，回局里之后，我一定会好好伺候的。”

　　蒋市长点点头，心想这事交给警方就行了，但这时，叶寒却突然喊了一声“等等”。

　　听到叶寒喊了一声“等等”，众人又全部把目光，投向了叶寒。

　　叶寒微微皱着眉，问道：“你怎么知道，今天蒋市长，会到我这里来吃饭？”

　　叶寒不提，蒋市长和王局长等人还没意识到这个问题，此时叶寒这么一提，王局长顿时激动了，说道：“对啊，这应该不是凑巧吧？你是知道蒋市长今天要来，所以才故意趁着这个机会来捣乱的吧？”

　　蒋市长也是皱起了眉，说道：“是啊，现在想想，这事还真是有些蹊跷。我今天来叶老板的店，也是个临时决定，你怎么会知道呢？”

　　其实此时的赵宏宇，真的很想把刘岩给供出来，这样的话，自己的处罚可能会轻一点。

　　但再一想，如果把刘岩再供出来，那等于是既得罪了叶寒，又得罪了刘岩，那就算从局子里出来了，以后也不好活啊！

　　赵宏宇意识到，从一开始针对叶寒，就是个极大的错误。

　　但到了这个地步，绝对不能再得罪刘岩，不然自己，就真的生不如死了。

　　所以，赵宏宇只能痛苦地说道：“哪来什么人啊，他妈的，谁知道会这么巧啊？”

　　“还敢骂脏话！老子我打死你！”一个脾气火暴的顾客，听到赵宏宇说了“他妈的”三个字，趁着王洋一个不注意，上前又是一巴掌，甩在了赵宏宇的脸上。

　　赵宏宇顿时疯了，激动地喊道：“这他妈的在警察面前还打人！我就算犯了错，他妈的能给我点尊严吗？”

　　“你他妈的还有逼脸要尊严？拍照拍照！”

　　“对对对，曝光曝光！”

　　赵宏宇哪里想到，自己这么一句话，众人全部都拿出手机，开始疯狂地朝着自己拍照。

　　赵宏宇想用手遮住自己的脸，却被王洋紧紧抓着双手，看来这一次的身败名裂，真的是在劫难逃了。

　　此时的赵宏宇，简直想死的心，都有了。

　　“蒋市长，您放心吧，如果这家伙背后真的还有人指使的话，我回去之后，一定严刑逼供！”

　　这他妈的……

　　严刑逼供，还说的这么理直气壮……

　　赵宏宇就像一摊烂泥一般，被警方给带走了。

　　等赵宏宇被带走之后，众人才从愤慨中慢慢走了出来，然后信誓旦旦地对叶寒说道：“叶老板，您放心吧，以后要是遇到这种事，我们就是您最大的后盾！”

　　叶寒感激地盯着众人，说道：“好，那为了感激大家，明天所有品类，全部限免一天！”

　　“卧槽！叶老板太他妈大方了！”

　　“卧槽卧槽！限免一天！免费！竟然免费！”

　　“幸运来的太突然！明天我一定一大早就来排队！”

　　听到限免两个字，众人就像是磕了药一般，激动不已。

　　“叶老板，已经九点十分了，耽误了您发布新品的时间啊！”

　　“是啊，叶老板，我们可都等着你的新品啊！”

　　这时，叶寒看了看众人，说道：“东西有点多，可能需要大家帮个忙。”

　　“好嘞！叶老板要帮忙，一句话的事情！”瞬间，不少顾客，纷纷迎了上来。

　　随后，叶寒打开车厢，然后将一箱箱的果汁和酒品，都搬了出来。

　　众人看到这么多果汁和酒品，顿时又都诧异了，还是猜不到，这和接下来的新品，有什么关系。

　　回到诺诺小食店，叶寒拿起粉笔，然后在小黑板上面写道：新品：糖果酒。

　　“我靠，这一次的新品，竟然是饮品，叶老板终于出饮品了！”

　　“糖果酒？这是什么酒啊？我好像从来都没有听说过啊！”

　　“是啊！我也没听说过，难道是把糖，融入酒里，就叫糖果酒吗？”

　　众人顿时又讨论起了这个糖果酒。

　　不过在调制这个糖果酒之前，叶寒又是拿起粉笔，然后在小黑板上继续写道：诺诺糖果酒吧，一个月后，正式营业。

　　“卧槽！叶老板开酒吧了！但不对啊！叶老板，你的酒吧得多大！才能容下我们这么多人啊？”

　　“是啊，要是叶老板开酒店，我的夜生活，就交给叶老板了！”

　　“我也是，自从叶老板开了饭店之后，白天我都很有盼头，就是到了晚上，总觉得心里空空的。”

　　听到顾客们的议论，一旁的苏靖娴倒也是皱起了眉，忍不住对叶寒说道：“是啊，叶寒，我也没意识到这个问题，你现在生意这么好，那酒吧里面，怎么可能容纳那么多的顾客呢？”

　　不过叶寒的脸上，却是挂着淡淡的笑容，然后说道：“没关系，我有办法。”

　　“哈哈，还是叶老板足智多谋，总是能想到办法！”

　　“是啊，每次遇到困难，叶老板总是有办法解决！”

　　“我真恨不得把叶老板的脑袋给解剖了，真心想不通，叶老板怎么会这么聪明呢！”

　　“叶老板，那办法到底是什么啊？”

　　叶寒看着众人，然后笑了笑，说道：“少卖点，不就好了……”


第208章 我想起初恋了

　　“这办法……真是绝了！”

　　“叶老板，你这样要没朋友的！”

　　“我就知道叶老板说的办法是这个！可为什么我刚才还抱有幻想？”

　　果然，众人听到叶寒的话，忍不住都吐槽起来。叶寒则依旧嘴角带笑，然后将一瓶瓶的果汁和酒品，放在了台面上，说道：“首日新品，一共调制200杯，正式营业后，其余酒品不限量，糖果酒每日限量500杯。”

　　这个回答，也算是给了大家一个欣慰，不管怎么说，其余酒品不限量，那至少能喝个痛快了。

　　随后，叶寒打开了竹筒的盖子，一股清香便马上涌了出来，当众人闻到这股清香，也是纷纷闭上了眼睛，做出一副享受之状，说道：“哇塞，叶老板，这是什么酒，这个酒的味道，也未必太香了一点吧？”

　　“叶老板，这酒是你自己酿的吗？市面上，我可从来都没有闻到过这么香的酒。”

　　“叶老板，这酒你酿的多少年了？我可是酒类专家，如果想要酿出这么香的酒，没有个十年的话，肯定是酿不出来的！”

　　而叶寒，则是继续拿起粉笔，然后在小黑板上面写道：“今日糖果酒价格：免费。”

　　看到免费两个字的时候，众人再一次幸福坏了！明天所有品类限免已经让在场的每个人激动不已，哪里想到，今日新品一出来，又免费！

　　毕竟，对于叶寒来说，这限免一日，可得少赚好几十万啊！

　　当然，叶老板的生意，本来就是暴利。

　　叶寒笑着回答道：“因为这个酒，还没有经过国家认证审批，不能上市销售。所以，今天必须免费，当然，等一个月之后酒吧开业，对于糖果酒的价格，大家可要做好心理准备哦。”

　　“这个酒果然是叶老板自己酿的！太好了，能尝到叶老板自己酿的酒，简直三生有幸啊！”

　　“额……做好心理准备的意思是，到时候价格会很贵吗？”

　　“菩萨保佑，到时候价格别太贵啊！”

　　在众人讨论的时候，叶寒拿起一个杯子，开始像之前在潮人圣地调制“黄昏彩云”的过程一样，准备配置糖果酒。

　　由于此时，众人心中依旧不知道糖果酒是个什么东西，所以当叶寒开始调制的时候，众人除了直勾勾地盯着之外，并没有做任何猜测，直到叶寒通过摇酒壶以一种神奇的手法开始摇晃的时候，众人才再次兴奋起来。

　　“卧槽，我也见过不少调酒师摇酒的场面了，但叶老板这个手法，绝对是独一无二啊！”

　　“不过刚才叶老板不是已经将酒和果汁一层一层区分开了吗？怎么现在反而又开始摇晃，那岂不又把各种成分融合在了一起？”

　　苏靖娴由于已经知道了叶寒这一种手法，所以此时面带微笑，等着当叶寒把酒从摇酒壶里倒出来时，众人吃惊的画面。

　　大概摇了近十秒之后，叶寒停止了摇晃的动作，然后拿起一个玻璃杯，开始倒酒。

　　果然，神奇的一幕发生了。

　　只见，率先倒出来的是红色的液体，看样子应该就是刚才叶寒放进去的西瓜汁；随后，第二层出来是绿色的，应该是当时叶寒放进去的奇异果汁；再接着是黄色、橙色、蓝色、紫色、各种颜色，从摇酒壶里面，就像排队一般，被倒了出来。

　　而那玻璃杯里面，此时的液体颜色格外纷呈，红的、黄的、蓝的、绿的、紫的、白的、粉的，完全就像是一颗让小朋友爱不释手的糖果一般。

　　难道，这就是糖果酒的真正含义？！

　　此时的众人，已经吃惊地忘记说话了。

　　直到叶寒把一整杯酒，都倒了出来。

　　叶寒笑着问道：“第一杯糖果酒，让蒋市长来品尝，可以吗？”

　　蒋市长的官品，大家也是有目共睹了，所以当叶寒提出这个提议的时候，场下没有任何一个反对的人，反倒是蒋市长自己有些不好意思地说道：“这怎么好意思呢？我跟大家都一样，还是让排在第一位的先生品尝吧。”

　　“不不不，蒋市长，还是您先品尝吧！”那名顾客，主动小心翼翼地从叶寒的手中接过糖果酒，递给了蒋市长。

　　蒋市长这才憨然一笑，其实对这杯神奇的糖果酒也是期待万分。不过就在蒋市长准备喝之前，苏靖娴忍不住在叶寒的身边，小声地说道：“叶寒，蒋市长喝了之后，会不会也像齐老板那样出洋相啊？不过让蒋市长出洋相，那影响会不会不太好？”

　　“放心吧，静静地看着就可以了。”

　　被这么多人看着，蒋市长也是有些不好意思，然后仰起头，喝了一口。

　　众人惊奇地发现，当蒋市长仰头品尝糖果酒的时候，杯子里面七种颜色的液体，竟然同一时间向蒋市长的口腔涌去，看上去像是要彼此融合一般，担当蒋市长放下酒杯的时候，又再一次恢复了原来的样子，实在是太神奇了。

　　而蒋市长，则是‘哈’地一声，情不自禁地说道：“好酒，绝对的好酒！这味道太神奇了，当我喝下去的瞬间，我就仿佛回到了那最无忧无虑的童年，心情一片大好！”

　　说完，蒋市长又忍不住举起杯子，一口气，就把一杯酒喝进了肚子里。

　　“这酒真的太神奇了！我现在觉得自己的心情，就像是小孩子吃了糖一样，太美妙了！大家都得尝尝！极力推荐！极力推荐啊！”蒋市长激动地大笑，并没有任何苏靖娴担心的反应。

　　很快，叶寒继续调制起了糖果酒，基本上每一位喝了糖果酒的顾客，原本心中的阴霾一扫而空，心中只剩下曾经那些最为美好的回忆，每个人的脸上，都洋溢起了幸福的笑容。

　　200杯糖果酒，平均每一杯调制时间为20秒，差不多一个小时左右，就全部告罄。

　　虽然还有很多顾客都没有喝到糖果酒，但看着那些喝了的人开心不已的样子，也是纷纷期待起了“诺诺糖果酒吧”一个月之后开业的事情。

　　到了晚上十点半，美食城的顾客终于陆陆续续都散去了，杨子铭拖着疲惫不堪的身体，来到叶寒面前，说道：“叶老弟，今天这仗终于又打完了，明天我能休息下吗？太累了……”

　　“额……我答应顾客，明天所有品类限免……”叶寒耸了耸肩，说道。

　　“纳尼！叶老弟！你做这个决定的时候，有经过我的同意吗？我他妈真快累趴了呀！”

　　“来，喝杯酒，心情就好了。”叶寒还剩了一点点言真酒，就是留给杨子铭等人的。

　　杨子铭由于刚才一直都在蛋炒饭旗舰店，所以并没有见识到糖果酒，此时当叶寒把一杯色彩缤纷的糖果酒递给杨子铭的时候，杨子铭好奇地接过，说道：“这酒，就是今天的新品？是给小朋友喝的吧？”

　　“你家小朋友才喝酒呢？”苏靖娴笑着吐槽道。

　　杨子铭挑了挑眉，因为有些口渴，然后就像喝白开水一般，一口气就把一整杯糖果酒，都喝了下去。

　　只是喝下糖果酒的一瞬间，杨子铭顿时就瞪大了眸子，激动地喊道：“好酒，叶老板，真的是不可多得的好酒啊！我去，为什么我想起我初恋了？啊……好想她，那时候的生活，多美好啊！”杨子铭不由得自言自语起来。

　　“明天继续加油哦！”叶寒笑着说道。

　　杨子铭重重地点点头，态度大变，“放心吧，叶老弟！为了咱们‘诺诺的美食帝国’！我会奋斗到底！”

　　“对了，叶寒，我还有个问题不太明白，这糖果酒的调制难度这么高，你不会以后都要亲力亲为吧？”苏靖娴皱了皱眉，问道。


第209章 你大爷的

　　“不是有你这个酒吧老板娘吗？”叶寒看了眼苏靖娴，下意识地说道。

　　这使得苏靖娴张大了嘴巴，说道：“这怎么可能！就我这傻子看了都想喷的天赋，怎么可能调制的了糖果酒！”

　　“你知道糖果酒最重要的两个因素是什么吗？”叶寒问道。

　　苏靖娴眨巴眨巴眼睛，然后回答道：“摇晃手法和言真酒？”

　　“你看，一下子就说中了，你还好意思说自己的天赋差吗？接下来你还有一个月的时间来学习不过10秒钟不到的摇晃手法，你肯定可以的。”叶寒笑着说道。

　　是啊，花一个月时间，连一个10秒钟的摇酒动作，如果都学不会的话，那好像是有点丢脸啊……

　　只是……

　　“不对啊！叶寒，你生意这么好，每天糖果酒限量500杯的话，那我岂不要成肌肉女了？我会比杨大厨，先累死的啊！”苏靖娴激动地盯着叶寒。

　　叶寒终于笑着拍了拍苏靖娴的脑袋，说道：“放心吧，糖果酒最重要的因素在于言真酒，摇晃手法只要学一个月，如果像你天赋这么差的都能学会，那肯定人人都能学会。这样吧，接下来，你就负责酒吧的装修，乐队的入驻，员工的招聘，然后去最好的酒吧挖几个最好的调酒师过来，我会培训他们。”

　　“要挖潮人圣地吗？”苏靖娴不由得问道。

　　叶寒摇了摇头，说道：“潮人圣地的曹杰人品还不错，不去动他的人。”

　　“好，我知道了，亲爱的叶老板。”苏靖娴以一种暧昧的眼神盯着叶寒，回复道。

　　这时，叶寒来到了也是忙了一天，已经收拾好厨具的媛媛和老太太面前，抱歉地说道：“大妈，对不住啊，第一天就让你们忙到这么晚。另外，这钱你们拿着。”说完，叶寒把两千三百块钱，塞到了老太太的手里。

　　叶寒继续说道：“媛媛，如今你已经是我的徒弟，那我给你的待遇和杨大哥一样，30%的提成。另外，今天第一份干菜饼拍的那钱，你给我个银行卡号，到时候我给你汇进去。”

　　“叶……叶老板！您真是的个大好人啊！”老太太听到叶寒这番话，激动地差点一把跪在叶寒的面前，好在被叶寒及时拦着，说道：“大妈，千万别这样。我之前说过，我收徒就只有一个要求，那就是随缘。今天，我收了媛媛为徒，那就是缘分，并不是我的怜悯，所以您千万不要这样！”

　　“师父，那您一定受我一拜！”老太太被叶寒拦住了，媛媛却一把跪在地上，然后朝着叶寒，磕了一个头。

　　“赶紧起来，千万别这样！你以后啊，要多向杨大哥学习，成为我的徒弟，就得臭不要脸。老杨，你说是不是？”叶寒为了让氛围轻松一点，玩笑道。

　　杨子铭则是嘴角一抽，但还是点了点头，笑道：“没错，叶老弟说的一点都没错。生活嘛，就要臭不要脸一点，才能活得更加潇洒一点。师妹！赶紧起来吧！”说完，杨子铭主动扶起了媛媛。

　　“谢谢师哥。”媛媛不好意思地笑了笑。

　　“还真别说，媛媛，你长得还真像我初恋啊。”杨子铭看着媛媛，忍不住说道。

　　苏靖娴听后，则马上补了一句，“媛媛妹妹，你看，这就是标准的臭不要脸！”

　　“哈哈哈哈……”瞬间，所有人都是笑了起来。

　　……

　　等叶寒忙完所有事情之后准备回家时，电话响了起来，发现是柳芸的来电。

　　明天星源股份就上市交易了，柳芸现在打电话过来，想必应该是有什么重要的事情。

　　于是，叶寒马上接起了电话。

　　“忙完了吗？”一接起电话，柳芸带着些许温柔的声音，从电话那边传来。

　　叶寒点点头，说道：“刚忙完，怎么了？”

　　“知道你今天店里很忙，所以才这么晚打电话过来，应该没有打扰到你吧？”柳芸笑道。

　　叶寒也是忍不住笑了笑，说道：“这可不像你的风格啊。我还以为我今天这么忙，你会来捣乱呢！”

　　“我又不是曾经那个我了，我现在，已经被你洗心革面了，好吧。”柳芸此时站在自己家的阳台上，就像一个娇羞的小女孩一般，开起了玩笑。

　　叶寒鼓励道：“不错，可以再接再厉。说吧，什么事。”

　　“你说什么事？当然是关于股份的事情了。叶寒，你猜猜看，我以什么价格，把我在星源剩下的股票，卖给廖琪英呢？”

　　“两个亿？”叶寒随口一说。

　　柳芸顿时一脸黑线，说道：“你给我去卖两个亿试试！不过，我已经趁着这个机会，把我之前的借款合同给推翻了。也就是说，我现在一分钱的外债都没有，已经把星源的股权，全部都转移给了廖琪英和她的那个老男人了。”

　　“厉害，果然是个腹黑女啊。”叶寒又是玩笑道。

　　柳芸咬了咬牙，说道：“我说你能不损我吗？说严肃的，叶寒，那现在股权已经全部转移给了廖琪英和严国梁，而且我也没有一分钱负债了，你接下来什么打算？”

　　“这事，你和黎曦然说了吗？”叶寒当即问道。

　　柳芸摇了摇头，说道：“暂时还没有，我不是先得征求你的意见嘛，不然的话，万一我到时候破坏了你的计划，那我的罪过，岂不大了去了？”

　　“你什么时候，有能力破坏我的计划了？”叶寒再次损道。

　　“行行行，你厉害你厉害，反正我就是你的手下败将就对了。好啦，你说吧，你接下来打算怎么做。”如今，柳芸发现，不论叶寒怎么损自己，自己好像真的已经不会生气了。

　　反而叶寒越是损自己，自己怎么就越开心呢？

　　有点小贱的感觉。

　　叶寒不假思索地回答道：“接下来的事情，按你说你应该比我擅长才对，现在廖琪英已经拿到了星源27%的股权，实际已经是星源最大的控股方，那你觉得，星源上市后，股价应该怎么走，最容易击溃他们的心理防线？”

　　“先扬后抑？”柳芸试探性地问道。

　　股市就是这么一个地方，往往尝到了甜头，往往有了利润之后，就会幻想着更多的利润，不愿把手中的股票出了。

　　叶寒点点头，说道：“没错，所以得先让他们尝一尝甜头。让他们开心个两天，也是好的。反正你现在一分钱负债都没有了，那我们的主动权，就变得更大了。”

　　“所以，你的意思是让星源股份明天公布黎曦然入股的事情，但这件事，还得征得黎曦然的同意，毕竟现在黎曦然签署的是她和天娅之间的私人合同。”柳芸认真地分析道。

　　“嗯，所以你跟她说一下吧。”叶寒点点头，说道。

　　柳芸马上点头，说：“好，那我告诉她。”

　　然而，就在这个时候，叶寒突然说道：“等等，这件事，还是我打电话给黎曦然吧。毕竟，有些陈年旧怨，也应该放下了。”由于柳芸不知道自己和黎曦然的真实关系，所以叶寒借机以这个理由说道。

　　柳芸再次点点头，说道：“好，说实话，我真没想到，你和黎曦然之间竟然会有这种矛盾。不过能放下也是好的，希望你们能成为好朋友。不过，叶寒，我现在手上一点星源的股份都没有，万一到时候被廖琪英从公司开除了，你可得收留我啊！”

　　叶寒笑道，不假思索地说道：“没问题，碰巧王大胖去蛋炒饭店帮忙了，我自己的小食店缺个打下手的，你要是失业了，就来帮我打包收钱吧。”

　　“你大爷的！”


第210章 给黎曦然的电话

　　深夜，森海豪庭。

　　一个美艳绝华的女人，正躺在两米玫瑰大床上，戴着耳机，听着音乐。

　　黎曦然已经把家里，曾经所有属于自己和叶寒的回忆，都找了出来。

　　而且，此时手里拿着的，正是自己和叶寒的那两本结婚证。

　　红红的封面彰显着喜庆，黎曦然还深深记得那一天，自己和叶寒去民政局，一起宣读爱情宣言的画面。

　　那时候的黎曦然，刚刚怀上诺诺，而且因为诺诺，那时候黎曦然也已经想通，要和叶寒平凡地过一辈子。

　　直到后来，出现了那件事。

　　黎曦然忍不住又叹了口气，看着结婚证上，自己和叶寒那甜蜜的笑容。

　　此时的她，多么想回到过去。

　　黎曦然突然有些后悔自己去找黑客抹掉自己和叶寒在民政局信息的行为，不然的话，此时自己和叶寒，就是名正言顺的夫妻，至少在法律上，是如此。

　　“叶寒，你自己说过的，你还欠我一场婚礼。”黎曦然忍不住开口说道，这也是当时，叶寒和黎曦然从民政局出来的时候，叶寒亲口的承诺。

　　那时候，一走出民政局的大门，叶寒就一把将黎曦然给抱了起来，然后激动地说道：“曦然，从今天起，我们就是受国家保护的夫妻了，虽然我现在没什么钱，但只要你说，想办一场怎样的婚礼，我竭尽全力，都满足你！”

　　黎曦然开心地搂着叶寒的脖子，说道：“算了啦，等以后我们都有钱了，我们再补办一场世纪婚礼呗。现在啊，我们还是把钱省下来，给孩子多补充点营养，只要孩子能健健康康地长大，我就满足了。”

　　“真的是我的好老婆，孩子的好妈妈！好，我答应你，等我们有钱了，就补办一场世纪婚礼！”说完，叶寒就在黎曦然的额头上，用力地亲了一口。

　　想着想着，黎曦然的眼眶又湿了，自责地说道：“叶寒，对不起，都是我的错，是我先选择了离开你，此时的我，多么希望自己，没离开过！”

　　说完，黎曦然抱着自己的小熊，又是哭了起来。而且哭着哭着，腹部也是再次传来了疼痛感，不过这一次，距离上一次发作，已经隔了好几天了。

　　看来，每天按时吃药，还是有一定的帮助。

　　再过两天，就要去复查了，希望这一次，肿瘤能够小一点吧。

　　黎曦然忍不住祈祷起来，然后捂着自己的腹部，开始倒吸起了凉气。

　　然而这时，手机突然响了起来，在这宁静的夜晚，吓了黎曦然一跳。

　　不过，当看到电话是叶寒打来的时候，黎曦然瞳孔猛然一缩，着实以为，是自己出现了幻觉。

　　叶寒，怎么可能破天荒地给自己打电话？

　　而且，他又怎么可能会知道自己的号码？

　　难不成，他其实一直都在背后默默的关心自己吗？

　　还是说，他反悔了，这次打电话过来，只是想告诉自己，远离诺诺？

　　瞬间，无数的想法，从黎曦然的脑海中飘过。

　　不过最终，黎曦然还是接起了电话，小心翼翼地说道：“叶……叶寒，你找我？”

　　“睡了吗？”叶寒的声音有些温柔，这让黎曦然稍稍松了一口气，心想他可能不是为了诺诺的事，这么大半夜地来找自己。

　　黎曦然连忙摇头，说道：“没……没有呢！”

　　“那还好，不然就打扰你休息了。”

　　“没事，如果是你的电话，就算是在睡梦中把我吵醒，我也会很开心的。”黎曦然连忙说道。

　　叶寒顿了顿，说道：“你变了，以前的你，可不是这样。”

　　确实，以前的黎曦然，可不是这样。

　　那时候的她，由于每天忙于工作，每天都在想着如何成名，从而非常珍惜自己的睡眠时间，如果休息的时候被打扰，情绪就会变得非常烦躁。

　　黎曦然尴尬地笑了笑，说道：“人，总会变的嘛。”

　　“刚才柳芸给我打了电话，说你已经收购了天娅手中星源13%的股份，是吧？”叶寒将话题，回归到了主题。

　　黎曦然听后，马上点头，说道：“嗯，是的，怎么了？”

　　“你是真心想要入股星源吗？”叶寒问道。

　　黎曦然不明白，叶寒为什么会和自己聊起星源的事情，下意识地说道：“我就是想帮帮柳芸，不管怎么说，我和柳芸是最好的姐妹，而星源现在这个局面，就是公司的模式不对，我希望自己入股之后，能够改变星源的现状。”

　　这个答案，叶寒确实比较满意，然后犹豫了片刻，说道：“我也想入股星源。”

　　“啊？”黎曦然惊讶地张了张嘴，随后，心中猛然涌上一阵兴奋感。

　　叶寒也要入股星源，那岂不自己和叶寒，就都是星源的大股东了？

　　只是，叶寒为什么要跟自己说这事，难道是他，想要收购自己的股票？

　　这个，绝对不行！

　　所以，不等叶寒说话，黎曦然率先说道：“我不会把我的股份，卖给你。”

　　“放心吧，你要入股星源是件好事，我怎么可能会收购你的股份。只是现在柳芸已经把星源27%的股份卖给廖琪英背后的那个老男人了，所以我要买的，就是他们手中的股票。今天给你电话，就是希望你能配合我，一起帮我，做一个局。”叶寒简单明了地说出了自己的目的。

　　叶寒本以为，黎曦然听了自己的话之后，可能会犹豫一下，可没想到的是，黎曦然毫不犹豫地回答道：“好，你需要我怎么做，我就怎么做。”

　　这使得叶寒又愣了一下，然后说道：“明天，在微博上公布你入股星源的消息，但是在公司公告上，不要披露这件事情。而且，因为你现在和天娅签的是私人协议，在星源股权池中，股票还属于天娅，暂时不要转移到你名下。”

　　黎曦然虽然不太明白叶寒这么做的理由，但还是点了点头，说道：“好，我……我知道了。”

　　“嗯，谢谢。那早点睡吧，时间也不早了。”叶寒说完，准备挂断电话。

　　但黎曦然却连忙说了一声“等等”。

　　而且这个时候，腹部的疼痛感，再次猛然袭来，使得黎曦然忍不住，再次倒吸了一口凉气，嘴里也是发出了“嘶”的一声。

　　“怎么了？”叶寒注意到了黎曦然的异常，问道。

　　“叶寒，以后你若是需要帮忙，能不能多想到我？而且，你能不说‘谢谢’那两个字吗？”黎曦然忍着疼痛，说道。而额头上，都已经冒出了浑圆的汗珠。

　　“我问的是，你身体怎么了？”叶寒微微皱着眉，再次问道。

　　听到这话，黎曦然的心中，闪过一丝暖流，非常感动，但为了不让叶寒担心，黎曦然咬了咬牙，说道：“没……没什么事啊。”

　　“你不用骗我，从你的声音，我听的出来，你身体不太舒服。”叶寒语气有些严肃地说道。

　　“真没什么事啦，只是来亲戚了而已。”黎曦然犹豫了一下，还是撒了个谎。

　　叶寒拿着电话，再次皱了皱眉，这才说道：“好吧，你一个人在家，注意身体，现在天气转凉了，多穿点衣服，别感冒了。”

　　“嗯，谢谢你，叶寒。”黎曦然感动地说道，眼眶中，此时则已经浸满了泪水。

　　叶寒叹了口气，然后说道：“你是诺诺的妈妈，以后我帮你的事，你也别说‘谢谢’两个字了，是我应该做的。早点睡吧，晚安。”说完，叶寒主动挂断了电话。

　　黎曦然紧紧捂着自己的肚子，听着嘟嘟的忙音，幸福地说道：“叶寒，晚安，睡个好觉。”


第211章 龟儿子

　　赵宏宇被警方抓走的消息，很快就落入了刘岩的耳中。

　　刘岩听到这个消息的时候，正在不夜城的酒吧内和自己的一些朋友狂欢，然后得知消息后，刘岩狠狠一把将手中的杯子砸在了地上，吼道：“把音乐给我关了！”

　　看到刘岩突然发火，他的这些个朋友也都纷纷将自己的手从小姐的身体挪开，吃惊地盯着刘岩。

　　更是想不通，一分钟前还好好的，怎么说发火就发火了？

　　助理也是极其紧张地盯着刘岩，说道：“刘总，您别生气，现在毕竟只是赵宏宇被抓了，他应该不会把您供出来的！”

　　“这个傻逼赵宏宇！整了叶寒三次，却被叶寒反整了三次！妈蛋！我现在要的是一定，不是应该！对方可是蒋市长，如果赵宏宇告诉蒋市长，这件事是我在背后指使的，那直接影响整个天娅，你知不知道？！”这一次，刘岩确实是动怒了，这也是他的这些个朋友，第一次看到刘岩怒成这个样子。

　　而且，刘岩处理事情的态度，向来也是如此，一般都是表面上一副温儒尔雅，到了背后，才会彰显出手段的狠辣。

　　“刘总，现在警方没给您打电话，那就说明，赵宏宇应该还没有把您供出来。现在赵宏宇是因为指使下人偷了蒋市长的钱包，也不算大罪，我觉得当务之急，您应该……”

　　然而，还不等助理把话说完，刘岩就生气地说道：“怎么？我做事还他妈的要你教了？通知安雅，让她过来一趟！”

　　安雅是跟了刘岩多年的女秘书，不但头脑灵活，而且还是一名从部队退伍的女兵，面容姣好，身材魅惑，是刘岩最得力的心腹之一。

　　十分钟后，安雅便出现在了刘岩的面前，等待着刘岩的命令。

　　“安雅，你现在以赵宏宇女友的身份去一趟警局，含沙射影地告诉他，绝对不能将我的事给供出来，不然的话，他知道后果的。”刘岩抽了口烟，生气地说道。

　　安雅点了点头，说道：“好，我知道了，那我现在就过去！”

　　……

　　在上港市最大的一个洗浴中心内，一名熟悉的身影，此时正被两名穿着兔女郎服装的侍女按摩着，他嘴角带笑，享受的闭着眼睛，嘴上不断地指使着，“嗯，不错，用力一点。嗯，还可以再往下一点，不错……”

　　此人，正是赵宏宇的花花父亲，赵天雄。

　　基本上，死了老婆之后，赵天雄每天晚上，都是在娱乐场所度过的。这也让赵天雄觉得，有权有势死老婆，还真是一个男人，成功的标准。

　　这样的生活，简直快活似神仙。

　　然而，就在这个时候，其中一名兔女郎拿过赵天雄的手机，说道：“雄哥，有电话。”

　　而此时的赵天雄，正被两女服侍到最尽兴的时候，听到有电话，心情顿时一阵烦躁，说道：“不接，也不看看现在什么时候，老子我正要去云霄，嗨一嗨呢！”

　　“雄哥，是你儿子的电话，也不接吗？”看着来电显示上，显示着“龟儿子”三个字，其中一名兔女郎，忍不住就是笑了起来。

　　“我儿子？我儿子什么时候会在这么晚给我打电话了？难不成，他也在浴场？”听到是赵宏宇的电话，赵天雄也是闪过了一丝好奇，然后对兔女郎说道：“你们两个继续，不要停下来，老子正爽着呢！”说完，赵天雄一边被服侍着，一边接起了赵宏宇的电话。

　　此时，赵宏宇的电话是被警方监听的，因为涉及到市长的缘故，所以赵宏宇这次这起案子，也是受到了警方的高度重视，比处理一般的偷盗案，可要严肃多倍。

　　而且这一次，之所以赵宏宇会给赵天雄打电话，是因为赵宏宇实在被言行逼供得快要受不了，强烈要求要请律师，为自己辩解。

　　警察这才同意，让他给赵天雄打电话，请相应的律师过来。

　　得知这个事的时候，赵天雄兴致正High至极点，不过听到赵宏宇这话，也是惊呼，大骂：“什么情况？你他妈怎么会在警局？！”

　　与此同时，因为赵天雄突然大喊，那两名兔女郎下手也是有点重，不小心弄疼了赵天雄，使得赵天雄再次下意识地大骂：“你们两个什么情况！想毁了老子的晚年逍遥？是不是？”

　　赵天雄以为，自己这话只有赵宏宇听得到，所以根本没在意。但在审讯室的玻璃窗户外，几名警察则是皱起了眉，觉得有些蹊跷，然后马上查了赵天雄手机的定位信息，发现他还真的是在警察局附近的一个浴场。

　　其中一名警察忍不住说道：“小子偷抢，老子嫖赌，有意思了！赶紧派人，去抓回来！”

　　由于赵宏宇此时在审讯室里面，根本不可能听到这几名警察之间的对话，所以更不可能，把此时警察已经去浴场抓人的事情，告诉赵天雄。

　　赵天雄烦躁地说道：“你这个龟儿子！这他妈不让人省心！好好好，我知道了！我马上给你安排律师！真他妈的，打扰老子的兴致！”说完，看着两个兔女郎此时正呆呆地看着自己，又是大声骂道：“愣着干什么？不知道老子现在我火大，需要泻火啊！”

　　说完，赵天雄就给律师打电话，而且在赵天雄认识的这些个律师中，当得知赵宏宇这一次是得罪了市长，根本没人敢接这个案子。

　　使得赵天雄打了十几个电话，都没能找到一名律师。

　　这让赵天雄怒上加怒，然而刚想继续指使两名兔女郎的时候，包厢的大门突然一把就被推开了，然后进来了三四名穿着制服的警察，可把赵天雄，吓得脸都白了！

　　自从死了老婆之后，赵天雄叱咤浴场十几年了，都没湿过鞋，而且和浴场的老板交情甚好，就算是全部人都被抓了，赵天雄都能第一时间得到消息，从后门逃跑。

　　可他妈这一次，怎么就被抓了呢？

　　而且此时的赵天雄，真可谓人赃俱获，想辩解都不可能！

　　浴场的老板也是一脸铁青，一方面想不通为什么今天警方会在全然没有通知自己的情况下突击检查；另一方面更想不通，为什么警察一来，就直捣赵天雄的包厢？

　　这逼，难不成犯了事？现在把自己整个浴场都搭进去了？！

　　只是此时的赵宏宇，根本不知道自己的父亲已经在浴场被抓的事情，等了半个多小时，还没见自己的父亲带律师过来，也是急了，朝看守自己的警察说道：“警察同志，我父亲怎么还没来？要不我再打个电话问问？”

　　而这时，审讯室的门被打开了，王洋走了进来，说道：“别等了，你父亲已经来了，只是因为犯了剽窃罪，自身难保，你就甭指望他了！真是上梁不正下梁歪，赶紧召吧，你究竟是怎么知道，今天晚上蒋市长会去美食城的！”

　　听到自己的父亲嫖娼被抓，赵宏宇真是想死的心都有了，激动地说道：“妈的，让他少嫖点少嫖点，他妈偏偏在这种时候给我出岔子！警察同志，我真的已经说了实话了啊！我真的是凑巧发现蒋市长也在的！”赵宏宇苦逼着一张脸，说道。

　　然而，就在这个时候，另一名警察来到了审讯室，然后在王洋的耳边，轻声地说道：“王队长，外面有个女的，声称是赵宏宇的女友，过来保人。”

　　王洋皱了皱眉，然后点点头，说道：“好，让她进来。”


第212章 对诺诺下手

　　“赵宏宇，你女友，叫什么名字？”等警员出去之后，王洋盯着赵宏宇，刻意问道。

　　因为王洋怀疑，这个女人，很有可能是指使赵宏宇的人，派来的。

　　当然，赵宏宇毕竟也不是傻子，此时在这种节骨眼上，听到自己的女友来保，赵宏宇顿时意识到，这个人应该是刘岩派来的，那她自然是刘岩得力的手下之一，应该是安雅无疑了。

　　赵宏宇和安雅也有过几次照面，而且对于这个女人，赵宏宇曾经还真幻想过，自己能和她，发生点什么关系。

　　毕竟，尽管安雅是从部队退伍的，但是安雅的姿色，在女人当中，绝对也算得上极品。

　　尤其是安雅比一般的女人，多了一份健美之型。

　　想通之后，赵宏宇连忙回答道：“对对对，一定是我朋友把我被关进来的事情告诉了我女朋友，我女朋友叫安雅，安全的安，优雅的雅，不信，到时候您可以查她的身份证。”

　　见赵宏宇如此肯定，王洋倒也是信了，然后走出审讯室，见到安雅，说道：“资料登记一下。”

　　这种场面，安雅见的多了，所以此时非常冷静，登记了身份资料之后，王洋也没有发现任何的异常。

　　随后，王洋就允许了安雅，进入审讯室和赵宏宇面谈。

　　不料，安雅一走进审讯室，二话没说，来到赵宏宇的面前，就一记干脆利索的耳光，甩在了赵宏宇的脸上。

　　而且，这一巴掌扎扎实实，“啪”的一声，让在场所有听到的人，都觉得好是生疼。

　　随后，就在警员刚打算上前阻止的时候，安雅坐到了赵宏宇的对面，冷冷地说道：“我今天来，就是和你说分手的！你说吧，要帮什么忙，我可以帮你最后一次！”

　　被安雅甩了一巴掌，可真把赵宏宇给打晕了，好一会儿才回过神来。

　　赵宏宇看着安雅这样的表情，就知道，这一次，刘岩是真的生气了。

　　赵宏宇很紧张，知道在审讯室里面，话绝对不能乱说，此时面对安雅，赵宏宇只好哽咽着说道：“安雅，能不分手吗？我爸都已经被抓进来了，这一次，对我的打击，实在是太大了啊！”

　　安雅皱了皱眉，说道：“你他妈还好意思说！你当初怎么答应我的？！你说明年我们结婚，移民去美国，但你现在呢！他妈给我搞出这种事情来！你说我伤不伤心？我不想给你机会了！赵宏宇，你在外面乱搞女人我忍了，现在他妈又惹出这么大的事情来？我作为你女朋友，难道就是来给你擦屁股的吗？”

　　安雅这段话的信息量很大，而且，听到美国这两个字的时候，赵宏宇就大致明白，刘岩回帮他安排去美国的事情。

　　毕竟，如今出了这种事，只能暂时去国外避一避风头了。

　　等明天自己的事被媒体曝光之后，估计走在街上，赵宏宇都会被叶寒的粉丝打一顿……

　　于是，赵宏宇假装愧疚地说道：“安雅，你也知道的，我已经被那个叶老板整了好几次了，这一次，我确实是想报复下叶老板，可哪想到恰好这么巧，碰到了蒋市长。看到蒋市长在美食城，我脑子一热，就让老鼠去偷蒋市长的钱包了。安雅，你一定不能对我失望啊！我是真的爱你的，这一次，你只要帮我请一个律师来，帮我澄清这一次真是巧合就可以了，我真的是被冤枉的啊！”

　　安雅自然也是在等赵宏宇这话。这件事情，只要赵宏宇咬死是巧合，那么等律师介入之后，赵宏宇被关了十几二十天，应该就可以出狱了。

　　而且，安雅含沙射影地也把意思表达的非常清楚了。如果赵宏宇不把刘岩供出来，那么刘岩已经替他想好了后路，到时候先去美国避避风头。但如果把刘岩供出来的话，那安雅一进门的那一记势大力沉的耳光，也是说明了问题，刘岩到时候，绝对不会给赵宏宇好果子吃。

　　“好，我最后再相信你一次，律师的事情，我会搞定！你在警局好好地反省一下吧！”说完，安雅站起身，离开了审讯室。

　　由于安雅的行为没有任何可疑之处，警方也不好为难安雅，便将她放了出去。

　　离开警局，安雅第一时间回到了刘岩的身边，把情况告诉了刘岩，这也让刘岩松了口气，然后马上为赵宏宇安排好了律师。

　　对于刘岩来说，这件事，只要不把自己给供出来，那就屁事没有，只是可怜了赵宏宇，人生又遭受了一次巨大的挫折。

　　而且因为这是起公众事件，估计到了明天，赵宏宇报复叶老板，报复不成再进局子的新闻，肯定又会刷爆各大媒体。

　　不过对于赵宏宇的个人名声问题，这一次刘岩是懒得再挽回了，在刘岩的心目中，这完全怪不了别人。

　　赵宏宇屡次被叶寒整，他妈的就是智商太低。

　　但与此同时，随着如今叶寒的名气越来越大之后，刘岩也是开始警惕了起来。

　　虽然从另一个角度而言，刘岩确实是在等着叶寒的名气越来越大，只有当叶寒的名气足够大的时候，刘岩再向全网公布一段自己手中当年关于叶寒的一个视频，杀伤力才会更大！

　　当然，以目前叶寒的情况，刘岩觉得，自己也不能让叶寒过舒服的潇洒日子了，看来是时候，给叶寒一些颜色看看。

　　此时，刘岩微笑地盯着安雅，然后拍了拍自己的腿，说道：“安雅，今天让你假扮赵宏宇的女友，感觉怎么样？”

　　“那一巴掌，倒是打得挺有感觉。”看着刘岩的手势，安雅自然心领神会，马上走到刘岩身边，妩媚地坐在了刘岩的腿上。

　　刘岩伸手摸了摸安雅的下巴，说道：“那你觉得，叶老板那边，我们能做点什么？”

　　这一次叶寒让刘岩这么生气，安雅就猜到，刘岩可能要对叶寒动手了，于是微微一笑，说道：“想搞人，那还不简单？叶老板毕竟是个男人，男人嘛，总是满身都是突破点。”

　　“那你说，什么办法好呢？”刘岩心中自然早有计划，不过此时，就想听听安雅的想法。

　　安雅作为刘岩这么多年的秘书，自然也是非常了解刘岩，然后在刘岩的嘴上亲了一口，说道：“刘总，你是不是，想对叶老板的女儿动手？”

　　听到这话，刘岩忍不住捏了把安雅的腰肢，开心地说道：“果然是我肚子里的小蛔虫，只是可惜啊，法律规定，一个男人只能娶一个老婆，不然的话，我肯定把你也娶进门，有你这么一个让我省心的女人，真是很不错啊！”

　　听到这话，安雅的心中，其实有些失落。尽管自己的能力出众，但毕竟自己出生卑贱，想要加入豪门，也是只能痴心妄想。

　　反倒是那个黎曦然，同样出生卑贱，为什么五年前，刘岩就对她如此关爱有加呢？

　　这让安雅，很是想不通。

　　当然，关于黎曦然和叶寒之间的事情，安雅尽管作为和刘岩已经有了近五年肌肤之亲的心腹，但依旧不知情。

　　刘岩摸了摸安雅的脸，说道：“现在，对于叶老板来说，他的女儿就是他如今生活的全部。而且，现在他女儿就在上港艺术学院附属小学读书，安保也不强，如果想要小小惩罚下他女儿的话，难度倒也是不大。当然，这些事，我不能亲自出面，你安排个人，具体怎么做，就看你的了。如果事情败露的话，还是那句话，一定不能把我给供出来，我和这个叶老板之间，可还有更精彩的好戏要上演！当然，我相信，以你的能力，可不会失败！”说完，刘岩就把安雅，直接抱了起来，放到了办公桌上。


第213章 父债子偿

　　第二天一大早，媛媛便起床了，然后拿起自己父亲昨天晚上换下的那一身充满酒气的衣服，前往河边，开始盥洗。

　　老太太起得也是很早，其实是因为兴奋得睡不好觉，见到媛媛已经在河边勤恳地洗衣服，老太太来到岸边，笑盈盈地说道：“媛媛，现在你跟了像叶老板这样的大好人，苦日子总算要熬出头哩。”

　　每个人，都有向往美好生活的愿景，媛媛自然也不例外。媛媛抹了把沾染在头发上的河水，开心地说道：“奶奶，以后你就不用这么累了，你多在家休息休息就可以了！”

　　“诶，好嘞。”老太太也是开心地笑了起来，不过很快却又叹了口气，说道：“哎，只是你那个赌鬼爹啊，不知道什么时候才会醒过来啊！”

　　“爸爸现在赌博，就是因为输多了想翻本，等我以后钱赚得多了，爸爸不再为钱的事情而烦恼的时候，应该就不会赌博了。”媛媛天真地说道，认为只要自己赚了足够的钱，就能让自己的父亲戒掉赌瘾。

　　只是，就在这个时候，五个穿着花花绿绿的男子，朝着媛媛家走来。

　　其中带头一个脸上有疤的男人，媛媛认识，正是一直和自己的父亲赌博的那个人。

　　这使得媛媛连忙站了起来，见这几个男人已经快要走进自己家里了，媛媛连忙喊道：“你们几个，要干什么啊？”

　　听到媛媛的声音，刀疤男倒也是马上转了过来，一脸戏谑地盯着媛媛，说道：“哟，我倒以为是谁呢，原来是老魏的宝贝女儿啊，长得倒还挺俏的。现在你爹还欠我三万块钱，你作为他的女儿，你说吧，这事怎么办？”

　　媛媛有些惶恐地盯着刀疤男，说道：“你们每次都使诈让我爸爸输，这钱，我不会给你们的！”

　　“哟哟哟，明明是你爹赌术不如人，凭什么说是我们使诈，你有证据吗？我可告诉你，这三万块钱，你爹已经他妈欠了快半年了，今天要是再不还，就两条路。第一，打断你爹的两条腿，让他这辈子都下不了床；第二，把你卖到窑子里去，看你爹会不会去救你！”刀疤男歪着脑袋，一脸痞气地说道。

　　媛媛心中自然有些惶恐，虽然想到叶老板可能已经把那第一份干菜饼拍的钱打到了自己的卡上，但面对这群人，媛媛却根本不想把这钱给他们。

　　这个时候，媛媛的父亲老魏也是听到了声音，然后一脸颓然地从里屋走了出来，见到刀疤男，立刻露出了一脸毫无骨气的谄笑，说道：“王哥，你怎么来了？有失远迎啊。”

　　“你还知道有失远迎啊？他妈的，赶紧还钱！你自己说说，这钱，你已经欠了我多久了！”刀疤男一把推开媛媛的父亲，瞠目结舌地说道。

　　“那钱我不是早就已经还了嘛，王哥，你这样就没意思了啊！那天晚上，傻子都看得出来你出老千，而且我也愿赌服输，给了你两千块钱了，哪来什么三万啊？”媛媛的父亲露出有些尴尬的笑容，说道。

　　见媛媛的父亲想要耍赖，刀疤男马上招了招手，自己叫来的几个人，纷纷都围了上来。

　　见到这一幕，媛媛的脸也是煞白了，说道：“你……你们到底想干什么啊？”

　　刀疤男冷笑一声，说道：“我刚才不是已经说了嘛，如果不给钱的话，那就两条路。但现在看来，先把你父亲的腿打断了，然后再把你卖到窑子里去，这法子不错！”

　　说完，刀疤男挥了挥手，几名壮汉，瞬间就朝着媛媛的父亲扑了过去！

　　“住手！这钱我还！”见到刀疤男真的要动手，媛媛急了，连忙大声地喊道。

　　“哟，你还？小姑娘，你有钱吗？”刀疤男有些怀疑地盯着媛媛。

　　此时，媛媛的小心脏已经扑通扑通地乱跳，然后说道：“今天晚上，你们再过来，我把钱给你们准备好。”媛媛努力让自己的语气平静下来。

　　既然晚上就能拿到钱，刀疤男倒也是不想逼得太紧了，然后说道：“好，既然如此，那我们几个就晚上再来，如果晚上我看不到钱的话，那后果，你也是知道的，别给我耍什么花样哦。这可是你爸的借条，就算你到时候把警察叫来了，你也没辙。”说完，刀疤男甩了甩手，然后带着几个壮汉，离开了。

　　直到他们走远，媛媛才松了口气，然后用一种恳求的眼神盯着自己的父亲，说道：“爸，我求求你了，以后真的不要再赌了，好吗？”

　　然而，回答媛媛的，却是一句，“你哪来的钱？”

　　媛媛失望地盯着自己的父亲，说道：“爸，你甭管我哪来的钱，反正这次我帮你把赌债还了之后，你就不要再去赌了，好吗？”

　　不料，这话刚说完，媛媛的父亲竟然二话不说，直接一巴掌甩在了媛媛的脸上，说道：“你他妈到底哪来的钱？你是不是去外面干一些不三不四的事情了？”

　　见媛媛被打了一巴掌，老太太也马上迎了上去，激动地说道：“你个畜生啊！你怎么可以怀疑你自己的亲生女儿会干那种事！今天我拼了老命！我也打死你个畜生啊！”说完，老太太就伸手想去打媛媛的父亲，却被媛媛的父亲躲开，然后一脸狐疑地说道：“好，只要你没去外面干不三不四的事情，那今天你帮我把钱还了，我以后就再也不赌了！做女儿的，我把你养到这么大，是时候孝敬孝敬你老子了！”

　　“我都七十了，你孝敬过我吗？”说完，老太太掩面，哭了起来，为自己生了这么一个畜生儿子，悔恨不已。

　　而媛媛，此时捂着自己有些火辣辣的脸，却是没有一滴眼泪。

　　因为媛媛知道，这一切的一切，靠泪水是没有用的，只有靠自己的努力，才能改变。

　　……

　　今天，最重要的一件大事，就是星源股份上市，所有关注星源股份的股民，都等着上午九点十五分，股市开盘。

　　“今天星源就上市了，他妈的，我不幸中签啊！而且星源到了现在，也没什么新的利好出现，这么一来，会不会一上市就暴跌啊？”

　　“是啊，我也好紧张啊！妈的，一年来，就中了这么一只新股，竟他妈的搞出这种事情来！哎，我的运气，真的是太差了！”

　　“哎，你们也别紧张，毕竟是新股，你看看今年的打新热潮，多激烈啊！今年上市的新股，最差的那只铅山股份，不也连涨了7个涨停板才打开嘛？尤其是那只三伏户外，上市之后，可整整十七个涨停板之后才打开，而且打开之后，才不过跌了两天，又是一波十个涨停，今年行情好，能中签肯定是好事，放心吧！”

　　在各大证券公司的大厅内，一群大爷大妈都围在巨大的液晶显示屏前，议论纷纷，等待着股市的开市。

　　而严国梁则是坐在自己的办公室内，紧张地盯着星源股份的新闻公告，而且基本上从昨天晚上开始，严国梁就一直在等星源公布黎曦然入股的消息。

　　但是到了现在都还没有公布，这让严国梁也是紧张了起来。毕竟，在星源上市之前，签的所有合同都是私人合同，万一黎曦然到时候又和天娅解约的话，那这次就难说了。

　　当然，黎曦然则是依照叶寒之前所说的要求，此时也是坐在电脑前，准备在九点整的时候，微博上公布自己入股星源的消息。


第214章 颜夕的撒娇

　　如今的颜夕，在叶寒面前，就是一个小鸟依人的女人。尤其是上次诺诺高烧之后，诺诺主动提出，认为自己已经五岁了，晚上要一个人睡觉，让颜夕和叶寒一个房间。

　　所以，这段时间，每天早上都能在叶寒的怀抱中醒来，让颜夕觉得格外幸福。

　　习惯性的醒来之后，颜夕就在叶寒的嘴唇上温柔地亲上一口，然后说道：“老公，起床了。”

　　其实每一次，叶寒都早就已经醒了，只是见颜夕睡的香，也不想打扰她的清梦。

　　很快，叶寒也是在颜夕的嘴唇上温柔地一吻，然后问道：“你今天是去剧组还是录音棚？”

　　“录音棚，新专辑就剩最后一首歌了。不出意外的话，这个月20号，新专辑就可以上市了。”

　　“20号，那只剩下一个礼拜多一点点了。”叶寒不由得说道，因为在叶寒的印象中，出一张专辑，至少需要两个月的时间，而颜夕竟如此之快。

　　颜夕嘻嘻一笑，说道：“当然咯，我这张专辑是岳大哥亲自指导包装的，所有审批都非常快，包括上市后的所有宣传渠道，岳大哥也已经帮我打理好了。”

　　提到这一点，叶寒不由得想起了当初酷尔音乐CEO潘良几人的承诺，然后微笑地盯着颜夕，说道：“那等你新专辑上市了，我再给你一个惊喜。”

　　“呀，还有惊喜啊，是什么呀？”一听到有惊喜，颜夕就变得很激动，搂着叶寒的脖子，问道。

　　叶寒刮了刮颜夕的鼻子，说道：“现在不告诉你。”

　　“啊？你又卖关子啊，老公，求求你，你就告诉我嘛，不然我心里一直就会惦记着这件事，很难受的。”颜夕搂着叶寒的脖子，开始撒起娇来。

　　看着颜夕这个样子，叶寒忍不住把颜夕捧进了自己的怀抱，然后说道：“现在说出来的话，那还叫惊喜吗？乖，赶紧起床，我先送诺诺上学，然后再送你去录音棚。到时候下午我会过去录音棚，听听你的水平，这段时间有没有进步。”

　　“没有，没有你的指导，我的水平就不会有进步了。”颜夕鼓了鼓嘴，看着叶寒，似乎在用眼神传达，“老公，今天下午你就调教调教我嘛。”

　　“行，那今天下午，到时候再跟我去那个小别墅吧。”

　　这话听起来，俨然有一种，今天下午，再跟我去小树林的感觉。

　　虽然如今，颜夕和叶寒早已有了肌肤之亲，但一想起那个小别墅，一想起自己和叶寒的第一次，颜夕就又不免有些脸红了，总觉得这一切就像是一场梦境一般，幸福而美好。

　　“太好了，在专辑敲定之前，能再得到一次你的指导，一定会精益求精的！”颜夕激动地说道。

　　……

　　到了将近九点整，还没见星源出黎曦然入股星源的公告，严国梁真是急了起来。

　　廖琪英也是忍不住给严国梁打来了电话，一接通，就激动地喊道：“国梁啊，你说我们会不会是被那柳芸给耍了啊？！”

　　“不会的，黎曦然在自己的微博上发起联合抵制申明，这件事一定不会作假！你别着急，再等等，毕竟离上市，还有十分钟！不过你打个电话给柳芸，问问这到底是怎么回事！毕竟现在我们签的是私人协议，柳芸名义上还是星源最主要的负责人，你问问她，为什么还不披露公告？”严国梁皱着眉头，说道。

　　廖琪英连忙说道：“好好好，那我马上给柳芸打个电话，国梁，你别着急啊！”

　　“他妈的是你着急还是我着急？别废话了！赶紧给我打电话！”

　　挂断电话之后，廖琪英连忙又给柳芸打了电话，可电话却处于关机状态，这让廖琪英的心，一下子就悬到了嗓子眼，然后连忙又给严国梁回了电话，激动地喊道：“国梁，不好了不好了！柳芸的电话关机，我们不会真出什么事吧？”

　　“嚷嚷什么？别烦了，不管怎么说，我们以低于市场价近百分之二十的价格收购来的股份，就算今天真跌停了，我们也能扛两天。别烦了！让我静一下！”说完，严国梁直接就挂掉了廖琪英的电话，而且自己的心中，也是有那么一丝紧张。

　　然而，就在九点整，一分不多一分不少的时候，黎曦然在微博上发布了自己入股星源的消息。

　　而当初，叶寒之所以让黎曦然在微博上公布她入股星源的消息，则有两个原因。

　　首先，微博上的消息属于个人行为，而不属于星源的公司行为，所以，这么一来，虽然向市场释放了利好消息，但是变数很大，黎曦然随时都可以撤销。

　　其次，对于星源的股民来说，不一定都会关注黎曦然的微博，所以在微博上公布利好的话，影响力就不会有在公司公告上公布来的大。

　　当然，随着黎曦然在自己的微博公布了这个消息之后，这条微博瞬间就得到了急速地转发，短短十分钟，微博阅读量就达到了八百万，留言数目达到了二十万条！

　　“天哪！这什么情况！曦然姐怎么突然宣布入股星源了？前段时间，曦然姐不还主动发起抵制星源的吗？”

　　“楼上傻啊！曦然姐当初发起抵制星源的申明，当然就是为了打压股价趁机入股星源呗！现在好了，曦然姐入股星源，那星源肯定不会再爆明星黑料了！”

　　“曦然姐霸气威武！从这一刻开始，曦然姐不但是大明星，还是高冷女总裁了，哈哈哈，曦然姐，我越来越爱你了！”

　　这条微博一发布，瞬间就引爆了整个微博圈子，但此时的严国梁，由于平时很少关注微博，所以还不知道这个事。

　　随着早盘集合竞价只剩下两三分钟了，还没见星源披露消息，严国梁也是急得都快跺脚了。

　　然而，就在这个时候，廖琪英的电话又打了过来，这让严国梁条件反射地一阵烦躁，然后接起电话，怒骂：“他妈的急什么急啊！你以为我不急啊！这钱是我的，又不是你的！”

　　廖琪英被这劈头一顿臭骂，也是蒙了，这才弱弱地说道：“国梁，我是来告诉你，黎曦然已经在微博上，公布自己入股星源的消息了。”

　　“在微博上公布了？”听到这话，严国梁先是皱着眉，然后突然就是笑了起来，说道：“好好好，微博上公布也一样，毕竟现在黎曦然和天娅之间是私人合同，按理今天也无法在公司公告上公布这个事。得嘞得嘞，以黎曦然的微博影响力，这个利好，也算是有效了！快快快，琪英，你赶紧让你的那些明星朋友，都转发下黎曦然的微博啊！让更多的人知道这件事，更好！”

　　“好的好的！”廖琪英也是激动地点点头。

　　与此同时，随着早盘集合竞价开始，星源股份一上市，就牢牢封死了涨停板。

　　这也让严国梁和廖琪英，长长地松了口气。

　　“太好了！星源果然一上市，就封死涨停板！不知道几个板之后才会打开了！”

　　“黎曦然入股星源，那对于星源来说就是个超级大利好！我觉得，没有十个板，肯定是开不了的！老王，你刚才还担心自己中了新股呢！现在不担心了吧？请客请客！”

　　“好好好，今天晚上我请客！哈哈哈哈，新股果然还是这么给力啊！”

　　当然，这也是叶寒口中，让严国梁和廖琪英为期两天甜头的第一天。

　　两天之后，如果严国梁还能笑得出来，那就是本事。


第215章 不许撒谎

　　上午十点半，美食城内再次人满为患，而且因为今天是限免之日，叶寒的这群粉丝，也再一次陷入了一种狂欢的状态。

　　然而，让叶寒有些奇怪的是，过了十点半，媛媛竟然还没有来。

　　别说叶寒奇怪，就连那些顾客们，都异常好奇，不由得向叶寒问了起来。

　　“叶老板，媛媛那小姑娘今天怎么还不来？难道是昨天第一天工作量太大了，今天身体吃不消了吗？”

　　“是啊，还是说，被叶老板你给开除了啊？虽然媛媛做的干菜饼味道和外面路边摊也好不了多少，但只要有叶老板你指导的话，有很大进步空间啊！”

　　叶寒皱了皱眉，然后说道：“我也不知道怎么回事，我打个电话先。”说完，叶寒拿出手机。

　　然而，正准备给媛媛打电话的时候，媛媛出现了。

　　因为被自己的父亲扇了一记耳光，此时媛媛左边的脸已经肿了起来，所以为了不被发现，媛媛故意把自己的刘海给放了下来，从而遮挡起了自己肿起的左脸。

　　一开始，媛媛这个样子，还真没被顾客给发现，顾客们见媛媛劈下了头发，反而觉得媛媛一下子漂亮了不少，忍不住调侃道：“媛媛，你放下头发可比昨天好看多了！只是你这衣服，能不能换一件呀！袖口上都还有一个补丁！”

　　“是啊，叶老板，要不媛媛今天的干菜饼就不要限免了！涨价吧，涨到10块钱一份吧！我们吃得起！”

　　“同意！用我们今天的饭钱，给媛媛去买件衣服吧！”

　　听到这么多人的关心，一股浓浓的感动一下子涌上了媛媛的心头。对于媛媛来说，从小到大，除了爷爷奶奶这么关心过自己之外，就再也没有人，这么关心过自己了。

　　然而，当走到叶寒身边的时候，叶寒的反应却和大家不一样，叶寒微微皱着眉，盯着媛媛，然后说道：“你的脸，怎么了？”

　　听到叶寒的话，媛媛娇躯微微一怔，然后连忙摇了摇头，说道：“我没事啊……”

　　“不许撒谎。”叶寒的语气不容置喙，然后直接伸手，撩开了媛媛的秀发。

　　顿时，已经肿的左右有些不对称的左脸，出现在了所有人的面前！

　　“我去！媛媛，这怎么回事啊！谁把你打成这样的啊！”

　　“天哪！媛媛原来是被打了！这他妈到底是谁啊！”

　　“竟然有人敢打叶老板的徒弟！不会又是那个赵宏宇吧！不过今天早上刚刚看到新闻，说赵宏宇还被关在警局，已经判下来了吗？”

　　瞬间，见到媛媛红肿的左脸，所有人都是不淡定了。

　　而且这一次，面对叶寒的关系，媛媛觉得自己的泪水，突然之间就有些止不住了，流了下来。

　　“谁打的？”此时，叶寒心中，也是非常愤怒。

　　媛媛为难地看了眼叶寒，然后这才低下头，轻声地说道：“我爸。”

　　因为媛媛这话说得轻，顾客们并没有听到。

　　而叶寒自然是听到了，然后皱着眉，问道：“疼吗？”

　　媛媛摇了摇头，说道：“不疼了，也不是第一次了。”

　　“走，带你去医院看一下。”说完，叶寒直接洗了洗手，然后拿起粉笔，在小黑板上写道：“去趟医院，耽误大家一个小时，明日继续限免一天。”

　　“师父，我没事的。还是给客人们先做吃的吧。”媛媛吃惊地盯着叶寒，哪里想到叶寒为了自己，竟然可以直接生意都不做，送自己去医院，因此然后连忙摇了摇头，说道。

　　“媛媛，你就去吧！你的脸都这么肿了，女孩子的脸，可是一半生命啊！”

　　“叶老板，不用限免，我们能等，你就先带媛媛去医院看看吧！”

　　“是啊！叶老板，你的人品我们已经有目共睹了！不用再限免了！我们能等！”

　　“先带媛媛去医院重要！叶老板，你不用管我们，大不了，让杨子铭再多做几百份蛋炒饭就行了！今天不吃驴打滚和开口笑，饿不死我们的。”

　　这话刚说完，那边的杨子铭，猛然打了一个喷嚏。

　　叶寒朝顾客们笑了笑，说道：“谢谢理解！”说完，带着媛媛去了医院。

　　路上，叶寒不由得向媛媛问起了她家里的情况，然后得知竟有这样的一个父亲，叶寒心中的愤怒也是更甚，想了想之后，说道：“这样吧，今天晚饭，我去你家里吃，我见见你父亲。”

　　“今天晚上不行！”不料，叶寒刚说出这话，媛媛就马上拒绝了。

　　“为什么？”叶寒好奇地问道。

　　由于今天晚上那个刀疤男到时候还会来要债，媛媛下意识地担心，如果叶寒今天去的话，到时候可能会被牵连进去。

　　万一叶寒也被打一顿的话，那媛媛心中，一辈子都会愧疚不已。

　　见媛媛不说话，叶寒倒是猜到了几分，说道：“是不是你爸赌博，在外面欠了不少钱？今天晚上会有人来讨债？”

　　没想到一下就被叶寒猜中，媛媛想撒谎都来不及了，只好点了点头，说道：“是的，师父，所以，今天晚上你一定不能来，万一到时候他们不理智的话，就麻烦了。”

　　“好了，就这么决定了，今天晚上我会过来。”

　　媛媛觉得，叶寒说的话，每一次都让自己，无法拒绝。

　　但心中依旧非常担心，今天晚上的事情，最终会变成一副怎样的情况。

　　……

　　下午，天铭影视大楼23层，岳仑手里捧着一杯咖啡，满意地站在录音棚外，听着颜夕的新作品。

　　绮雯此时也站在岳仑的身旁，今天是她第一次来听颜夕的新专辑，不过听完那首《夕阳的颜色》之后，绮雯就惊呆了，不可思议地对岳仑说道：“老岳啊，颜夕这歌很不错啊！太有意境了！听得我都想再去谈一次恋爱了！这歌你指导的吗？果然是宝刀不老，太厉害了！”

　　岳仑听后，老脸一红，说道：“这歌要是我指导的就好咯！平心而论，以我现在的心境，真的已经写不出这样的歌了！”

　　绮雯张了张嘴，然后吃惊地说道：“莫不成，这首歌是颜夕自己填词谱曲的？颜夕这才第二张专辑啊！竟然已经有这么高的造诣了！不错不错！果然是从我手里出来的大明星，啊哈哈哈哈哈，我实在是太有眼光了！”说完，绮雯忍不住就大笑了起来，夸奖起自己来，丝毫不含蓄。

　　岳仑微笑地看着绮雯，说道：“颜夕虽然音乐天赋不错，但也没有厉害到这种程度，这歌也不是颜夕写的。”

　　“啊？那是谁写的啊？难不成是老方？这可歌词，明显就不是老方的风格啊，难不成是老林？也不对啊，老林已经写不出这种格调的音乐了。颜夕的这种懒懒的情歌，当今乐坛可是完全不多见啊，能写这种歌的人，我是不太了解了。老岳，赶紧告诉我，这歌是谁写的。”

　　“说出来啊，吓死你！”由于上一次在日本料理店，颜夕已经把事情告诉了岳仑。

　　所以，这个秘密，对于岳仑来说，真是憋得太难受了，每一次见到自己的那些音乐人朋友，岳仑就好想告诉他们，那个开美食店的叶老板，可是个音乐奇才啊！

　　只是，毕竟颜夕嘱咐过，一定不能透露这个秘密，而且一定不能去劝叶寒出唱片，这使得岳仑，只得把叶寒的名字又硬生生地咽了回去，说道：“绮雯，别问我了，我答应过颜夕，这个人的身份，一定不能透露。”

　　“连我都不告诉？”绮雯顿时瞪大了眸子。

　　而这时，颜夕从录音棚一出来，绮雯就马上迎了上去，说道：“颜夕，赶紧告诉我，这个歌，谁写的！”


第216章 不然我会憋死的

　　看着绮雯如此激动的样子，颜夕忍不住就笑了起来，然后说道：“雯姐，这个事，我可不能告诉你。”

　　“搞什么呀，这是要好奇死姑奶奶我呀？不过这歌真的是太棒了！太好听了！我敢保证，颜夕，你的这张专辑一经上市，肯定会引起轰动的！这种慵懒情歌的路线，一定大卖！”绮雯作为一名资深的经纪人，对市场的洞悉自然非常深刻，拍了拍胸膛，一脸自信地说道。

　　颜夕俏皮地吐了吐舌头，说道：“那就借雯姐的吉言了。”说完，又是把目光投向了岳仑，问道：“岳大哥，我这歌，演唱技巧上，你觉得有问题吗？”

　　岳仑马上摇了摇头，说道：“没问题，挺好的。而且，你这个唱法和你之前的技巧用的完全不一样，这种技巧的使用，是你直接琢磨的，还是那人指导的？”

　　“当然是他指导的啦，不然我挖破脑袋，也想不出来，原来在唱那些音的时候，还可以用那样的方法。”颜夕不假思索地回答道。

　　只是再次提起那个他，绮雯又是郁闷了，眼神炙热地盯着颜夕，说道：“颜夕，赶紧告诉我啦，那个人到底是谁啊！我在娱乐圈混了这么多年了，但真想不出来，哪个前辈在唱歌的风格上，是这个样子的啊！太神奇了，赶紧告诉我，不然我真的会憋死的！”

　　而这时，岳仑和颜夕同时都吐了吐舌头，然后很有默契地异口同声说道：“不告诉你！”

　　说完，两人见彼此之间竟然如此有默契，忍不住就哈哈大笑了起来。

　　听着颜夕银铃般的笑声，绮雯真的是要抓狂了，抓了抓自己的头发，说道：“啊啊啊啊啊！有种你们就一辈子都别让我知道那个人是谁！不然我一定废了他的手，废了他的嗓子！怎么可以唱出这么好听的歌来！简直太不像话了！颜夕，你再唱一遍吧，我还想再听一遍，实在是太好听了！”说着说着，绮雯突然话锋一转，楚楚可怜地盯着颜夕。

　　而这时，绮雯的身后，响起了另一个人的声音。

　　“雯姐，又在发飙呢？”

　　听到此人的声音，绮雯连忙转过身去，然后顿时瞳孔微缩，激动地说道：“叶老板，你怎么来了？不过你来的正好，你赶紧听听颜夕的新歌，太好听了！只是郁闷死我了，这两个家伙，就是不愿意告诉我，这歌是谁指导的！那个人啊，绝对是个变态！大变态！华语乐坛史上的大变态！”绮雯毫不犹豫地说道。

　　而岳仑和颜夕，听到这话，差点就笑喷了出来。不过见叶寒依旧面不改色，一脸微笑的样子，他们俩只好努力地憋着笑。

　　叶寒耸耸肩，然后说道：“我就是恰好路过天铭大楼，知道颜夕今天在录新歌，所以就上来看看。好，那就洗耳恭听一下。”

　　“好好好。”此时的绮雯，全然没意识到岳仑和颜夕表情的异常，然后一脸期待地等着颜夕再唱一边。

　　岳仑忍住笑，说道：“那既然叶老板来了，颜夕，你就再唱一遍吧。”

　　“好的。”颜夕说完，转身回到了录音棚里面。

　　很快，熟悉的旋律，再次从录音棚里面，传了出来。

　　听到这旋律，绮雯就不由得闭上了眼睛，嘴角带笑，忍不住说道：“这旋律真优美啊！”

　　咖啡店的那个角落有个身影；

　　望着窗外那忙碌的马路边；

　　迷离的夕阳落在她的眉睫；

　　暖暖得让人很心醉；

　　她闭上眼睛闻着咖啡的香味；

　　仿佛看见她就在马路对面；

　　迷人的笑容爬上她的嘴角；

　　懒懒得让人很回味；

　　……

　　唱完第一段，颜夕忍不住望向了叶寒，却发现绮雯闭着眼睛，正一副极其陶醉的样子。

　　一时间，看着绮雯这个样子，再想起她之前的言行，颜夕突然就觉得好好笑，然后等开始要唱第二段的时候，颜夕突然就笑场了。

　　这使得绮雯猛然睁开了眼睛，一脸不可思议地盯着颜夕，眨巴眨巴眼睛，问道：“颜夕，你竟然笑场了？什么情况？！”

　　不料，就在这个时候，一旁的岳仑也是捂着肚子哈哈大笑了起来，然后终于是彻底地憋不住了，喊道：“绮雯啊绮雯！你要找的那个华语乐坛史上的超级大变态，远在天边，近在眼前啊！”

　　“什么意思？眼前？哪里？在哪里啊？”绮雯还是没意识到那个人会是叶寒。

　　毕竟在绮雯心目中，叶寒是厨师，隔行如隔山啊！

　　“叶老板，这事你知道吗？”绮雯眨巴眨巴眼睛，最后还把目光投向了叶寒，向叶寒问起了这个问题，以为叶寒会知道答案。

　　可哪知道，这么一问之后，颜夕和岳仑再一次捧腹大笑起来，就连叶寒，也是忍不住笑道：“上次被你骂老男人，这次被你骂大变态，好吧，雯姐，你很克我……”

　　“纳……尼！”听到叶寒这话，绮雯整个眸子都是彻底地瞪大了，然后把语气拖得老长老长，说出那个“纳”的时候，还伴随着身体后倾，格外夸张。

　　“老岳，这玩笑开大了啊！叶老板是个厨师，还会唱歌！那太没天理了啊！”绮雯超级激动地说道。

　　岳仑也是激动地说道：“你觉得用天理这个词来形容叶老板，合理吗？不过，我和你一样，虽然知道这首《夕阳的颜色》是叶老板写的，但是我也从来没有听过叶老板唱过歌。叶老板，今天你恰好来了录音棚，要不来一首吧。”

　　叶寒耸了耸肩，然后说道：“我只是来找颜夕的。”

　　这时，颜夕已经从录音棚里面出来了，微笑地看着叶寒，说道：“叶寒，那我们走吧。”

　　“好。”

　　“等等等等！”不过，就在颜夕准备离开的时候，岳仑连忙喊住了他俩，说道：“颜夕，你和叶老板，什么情况啊？”

　　由于颜夕和叶寒的恋情，除了诺诺、黎曦然和王大胖三人知道之外，外人完全不知道，所以此时的岳仑，格外好奇。

　　颜夕莞尔一笑，说道：“叶老板，今天难得抽空，继续指导一下我的新歌。叶老板时间宝贵，所以，我得走咯！”

　　“这……这样啊！好吧，看来我这个资深音乐人，已经不顶用咯。”岳仑自嘲地笑了笑，然后就目送颜夕和叶寒离开了。

　　不过，等颜夕和叶寒离开之后，同为女人的绮雯忍不住对一旁的岳仑说道：“你说，颜夕会不会是和叶老板，在谈恋爱啊？”

　　听到这话，岳仑忍不住瘪了瘪嘴，说道：“看起来还真是有点像呢。不过，如果叶老板真的和颜夕谈恋爱的话，那这个消息公布出去，威力就大咯。也不知道颜夕的粉丝能不能接受这个事情，毕竟如今颜夕还年轻，可是那些粉丝心中的清纯女神啊。”

　　“嗯，这种事说不好，不过如今叶老板的人气也是水涨船高，倒是一个好消息。”

　　“话说，绮雯，你希望颜夕和叶老板在一起吗？”岳仑忍不住问了这个问题。

　　绮雯眨巴眨巴眼睛，然后有些理智地回答道：“从个人角度出发，我还是愿意祝福他们的，但是从公司的角度出发，如果这件事情被天铭的管理层知道的话，估计够呛。”

　　“哎，是啊！毕竟颜夕和天铭签的是十年长约，而且合同中明确规定，十年内不许谈恋爱。如果颜夕真的和叶老板在谈恋爱，那这事被公司知道的话，不好办。”岳仑叹了口气，也是忍不住说道。


第217章 小猫咪

　　重回小别墅，让颜夕的心中，有一股强烈的悸动。

　　当打开小别墅的大门时，颜夕第一次非常主动地一把就搂住了叶寒的脖子，然后主动踮起脚跟，就亲上了叶寒的唇。

　　颜夕的这个举动，叶寒倒还真的没有意料到，不过没有预料到又如何？既然颜夕如此动情，叶寒自然配合地回应了起来。

　　好一会儿，颜夕才有些恋恋不舍地离开了叶寒的唇，吐了吐舌头，说道：“嘻嘻，一走进这里，就忍不住想给你一个热吻。”

　　“你这只小猫咪，是发情了吧？”叶寒捏了捏颜夕的脸蛋，这话，也是使得颜夕的小脸，一下子变得通红。

　　“才不是，我今天下午可是来练歌的。”说完，颜夕主动打开录音棚的电灯，看着里面，忍不住再次说道：“叶寒，要不你和你那朋友商量一下，我们把这里买下来吧，反正我也不缺这点钱。”

　　“已经买了。”不料，叶寒微微一笑，说道。

　　颜夕顿时张开了迷人的小嘴，说道：“真的吗？太好了！叶寒，谢谢你！”说完，颜夕又是主动地勾住了叶寒的脖子，“我真的超喜欢这里！叶寒，不如我们以后住这里吧。楼上卧室，楼下录音棚，多好呀。而且这里环境也挺清幽的。”

　　“住这里的话，你是想被狗仔天天偷拍吗？”叶寒敲了敲颜夕的脑袋，然后开始调试起了录音设备。

　　很快，一切的准备工作，都完成了。

　　叶寒搬了把椅子，坐在颜夕的面前，微微一笑，说道：“好了，接下来就让我看看，你这段时间的进步吧。”

　　“嗯嗯！”这一次，在叶寒的面前，颜夕没有任何的紧张感了，然后一首一首，开始在叶寒的面前，演唱起来。

　　而且，在此期间，叶寒倒也确实发现了一些可以改良的地方，毕竟在慵懒情歌这个路线上，岳仑也是第一次尝试，所以叶寒发现了岳仑没有发现的问题，倒也属于正常。

　　听完11首歌之后，颜夕激动地盯着叶寒，问道：“叶寒，你觉得这11首歌，怎么样？”

　　叶寒点了点头，说道：“挺好的，但感觉缺一点什么。”

　　“啊？缺什么呀？”听叶寒这么说，颜夕马上屁颠屁颠地跑到叶寒的身边，眨巴眨巴可爱的大眼睛，好奇地盯着叶寒。

　　叶寒摸了摸颜夕的脸蛋，然后说道：“缺一首歌呗，一张专辑不是应该12首歌嘛……”

　　这话让颜夕不由得抽了抽嘴角，然后打了打叶寒的手臂，说道：“真讨厌，我还以为缺什么呢！我不是已经才思枯竭，写不出来了嘛，所以就让岳大哥帮我写了。”

　　“我帮你写吧，我觉得最后一首歌，可以稍微活泼一点。”叶寒说道。

　　“活泼？蹦蹦跳跳的那种吗？那不是和整个专辑的风格，有出入了吗？”颜夕好奇地盯着叶寒。

　　但叶寒却是摇了摇头，然后说道：“谁说慵懒的情歌，就不能活泼了。一个看上去慵懒的女人，突然活泼一点的话，那才要命呢。”

　　“你的意思，就是像我这样的女人吗？”颜夕俏皮地指了指自己的鼻子。

　　叶寒一把抱起了颜夕，说道：“对啊，真要命啊。”

　　“拿命来，我的Darling！”

　　“我可没带什么安全用品啊！”

　　“没事，那就造个小生命吧！嘻嘻。”

　　“真要命啊？”

　　……

　　上港市一个城中村。

　　这里的上港市民，过着全国最典型的蜗居生活，一栋小小的四层楼房，住着十几户人家，甚至有些人家，还公用一个小小的厨房。

　　而且，这里不但生活环境简陋，环境还特别糟糕，此时在这栋楼的一个小房间里面，乌烟瘴气，聚了不少人。

　　这些人，围坐在几张麻将桌旁边，玩着一种叫做“小九”的赌博游戏。

　　小九规则简单，又可以多人参与，而且决定输赢的速度极快，从而广受这些赌徒的欢迎。

　　其中，有一个头发如鸟巢，衣服如破烂的男子，正是媛媛的父亲，魏长兴。

　　魏长兴此时坐在麻将桌旁，手里捏着刚刚拿掉的牌，嘴里叼着根烟，眯着眼睛，仔细地靠指尖的触感，感受着手中牌的点数。

　　随后，魏长兴狠狠地扔下麻将牌，激动地说道：“豹子！”

　　“厉害厉害！”而坐在魏长兴对面的，就是今天早上来催债的刀疤男。

　　虽然，今天早上，媛媛已经答应了今天晚上会把钱拿来替魏长兴还债，但是等媛媛离开之后，魏长兴在家就坐不住了，再次来到刀疤男一直出现的赌场，又向刀疤男借了一万，想通过自己的手气，把之前输得那三万块钱，给赢回来！

　　而且，一开始，魏长兴确实又尝到了甜头，不过短短一个小时，魏长兴已经赢了将近一万多块钱了。

　　而且，随着赢的钱多了，作为一名标准的赌徒，魏长兴的胃口也就随之变大了。

　　原本几百几百的押注，此时已经一下子提高到了几千几千的程度。

　　但浑然不知，此时刀疤男背后的那几个男人，开始在使着眼色，从中作梗了。

　　很快，魏长兴又开始用指尖去感受麻将牌的点数，惊喜地发现，竟然又是一个豹子，于是激动地再次把牌砸在了麻将桌上，说道：“三豹！”

　　本以为，这一次自己又是稳操胜券，魏长兴正准备收钱的时候，刀疤男却突然摆了摆手，说道：“不好意思，我也是豹子，五豹！比你大！哈哈哈哈！”说完，刀疤男开心地把钱，从桌子上拿了起来。

　　这一把，由于双方都是豹子，却因为自己的豹子比刀疤男的小，这使得魏长兴非常不甘心，顿时赌徒心理又开始作祟，直接丢了3000块在桌上，说道：“再来！”

　　而看到魏长兴这个样子，刀疤男也是一阵冷笑，然后继续发牌。

　　不一会儿，魏长兴不但把赢来的钱还给了刀疤男，还把借来的钱，再次输给了刀疤男。

　　直到发现自己又他妈没钱的时候，魏长兴才醒悟过来，发现自己刚才又是脑子一热了，然后很没有骨气地说道：“老杨，再借我一万吧，反正我女儿，会替我还的。”

　　“我说老魏，你女儿有那么多钱吗？”刀疤男忍不住问道。

　　魏长兴嘿嘿一笑，说道：“既然她能拿得出三万，那就能拿得出六万，我相信我女儿能干，一定行的。”

　　“我说，老魏，你女儿，不会是在浴场做那些事吧？”刀疤男忍不住说道。

　　其实，此时的魏长兴因为赌博，真的已经被泯灭了人性，依旧笑了笑，说道：“管她呢，只要能来钱，就可以了。”

　　“好吧！哈哈哈，那就再借你两万吧！如果你真不行，到时候就用你女儿来抵债也行！”说完，刀疤男又是数了两万，扔给了魏长兴。

　　而在赌博的期间，时间也是过得飞快，天很快就是黑了下来。

　　魏长兴再一次，输光了刚刚借到手的那两万块钱。

　　当再次问刀疤男借的时候，刀疤男也是死活不愿意借了，告诉魏长兴，让魏长兴的女儿先还了此时欠下的六万块再说。

　　无奈，魏长兴只好站了起来，然后点燃一根刚才刀疤男递给他的烟，说道：“没事，他妈的，下次再来，我还真不信了，老子的运气，真的能有那么衰！”说完，抽着一根烟，浑浑噩噩地回了家。

　　与此同时，叶寒也正开车，带着媛媛，来到了媛媛的家里。


第218章 叶寒的狠辣

　　当开进一个小巷的时候，叶寒看着周边的房子，尤其是看到墙面上写着拆字，忍不住说道：“你们这边，要拆迁了？”

　　“是啊，就因为这个拆迁的事情，前段时间可把奶奶给急坏了。”媛媛忍不住点点头，说道。

　　听到这话，叶寒大致也猜到了原因，说道：“怕你父亲把拆迁款都败光了，然后到时候，你们连住的地方，都没有？”

　　媛媛不可置否地点头，说道：“哎，真不知道，谁才能让我爸醒悟过来。他已经赌了十几年了，真想不通，赌博到底有什么意思，为什么十几年了，还要赌。”

　　“赌博赌到后面，赌的就不是钱了。”叶寒抿了抿嘴，说道。

　　媛媛不解，好奇地盯着叶寒，问道：“那是什么？”

　　“赌的是心态，赌博的人，心态往往会失衡，到了最后，因为赌博输了太多钱，浪费了太多时间，打乱了原本的生活节奏，从而就变成了一种不甘心，总想靠赌博短时间内让自己的生活节奏回归于正常，但越是这样，越输，越不甘，越赌，从而形成一种恶性循环。”

　　“那怎么办？师父，那我爸，真的已经没救了吗？”媛媛一脸担忧地盯着叶寒。

　　“欠教训。”而叶寒，则是简单地回答了这三个字。

　　“到了到了。”很快，开到一个河边的时候，媛媛连忙喊道。

　　叶寒于是找了一个稍微空旷点的地方，把车停好。而且，恰好这个时候，湖边有几个大爷大妈再唠嗑，看到叶寒的这辆保时捷开进来，顿时各个都非常好奇，不由得议论了起来。

　　“这谁家的人啊，怎么开进来这么好一辆车。”

　　“是啊，我们这里可跟香港的九龙城一样，属于上港市的贫民窟啊，可从未没见过这么好的车，开进来过。”

　　“可能是拆迁办的吧，毕竟我们快拆了，拆了之后，我们终于也能住洋房了。”

　　“住屁个洋房啊！拆迁款一个厕所都买不起！”

　　然而，当这群大爷大妈看到从此车上下来的人竟然是媛媛时，再次惊呆了。

　　“我眼花了吧，这不是老魏家的女儿吗？”

　　“是啊，那个赌徒老魏家的女儿，找了个金龟婿？”

　　“不可能吧？你看看老魏家那闺女，从豪车里面出来，还穿着件旧衣服，应该不可能是被富豪包养了吧。哪个富豪瞎了眼了？”

　　这群大爷大妈看着从车上下来的叶寒和媛媛，满脑子雾水。

　　因为自己父亲的关系，媛媛平时也是受惯了这些大爷大妈奇怪的眼神，所以此时经过他们身边的时候，媛媛一如既往地低着头，快速地走了过去。

　　而叶寒，则是微微皱着眉头，也是目不斜视，来到了媛媛的家里。

　　老太太知道叶寒要来，则已经在厨房开始忙乎起来了，叶寒见状，马上走了上去，说道：“大妈，我来吧。”

　　“哎哟，叶老板，您赶紧坐着！媛媛刚才打电话来，说您今天要来，可把我惊着了。叶老板，对不住啊，家里太小太脏太乱了，真怕弄脏了您的衣服。”老太太连忙笑盈盈地说道。

　　而叶寒，则是把一些买来的食材放在台板上，说道：“大妈，跟我就不要客气了。”

　　“叶老板，真难为您了啊！都怪我，怪我生了一个畜生儿子。”老太太自责地说道。

　　叶寒抿了抿嘴，说道：“大妈，这事不能怪您，不过待会，您别心疼就是了。”说完，叶寒接过老太太手中的菜刀，然后对媛媛说道：“媛媛，带你奶奶去外面休息下吧，晚饭的事，交给我吧。”

　　“师父，这怎么好意思呢！”媛媛也是极其过意不去。

　　“师父的话都不听了？”叶寒的语气，稍稍强硬了一些。

　　媛媛这才带着老太太出了这个不过五平米大小的厨房。

　　老太太的心中依旧非常过意不去，对媛媛说道：“真是太难为叶老板了！”

　　“奶奶，您放心吧，我一定会好好努力，成为师父得意的好徒弟，回报师父的。”对于媛媛来说，也就只有这种方式，才能回报叶寒了。

　　很快，厨房里面就传出了诱人的香味，而恰好这个时候，魏长兴也是跌跌撞撞地回来了，走进家里，闻到香味，不由得哈哈一笑，说道：“今天什么情况？烧的菜这么香？烧了什么好吃的？”

　　“爸，你下午又去赌博了？”看着魏长兴这么一副精神萎靡不振的样子，媛媛就猜到，他肯定又是去赌博了。

　　魏长兴听到，嘿嘿一笑，说道：“你爹我不是想给你减轻负担嘛，所以就想再去翻个本，哎，只是可惜啊！他妈的，运气真的太差了！媛媛，老实告诉爸爸，你有多少钱？这钱怎么来的？”

　　说完，魏长兴就凑到了媛媛的身旁。

　　见到自己父亲这个样子，媛媛的心中也是非常紧张，说道：“爸，我……我没钱。”

　　“没钱？你早上不是说有三万块钱给我还债的吗？现在怎么就没钱了？”魏长兴激动地盯着媛媛。

　　当然，这是叶寒故意安排的，本来媛媛是要去取钱，却是被叶寒给拦了下来。

　　媛媛只好再次低着头，说道：“反正，我……我没钱！”

　　“你没钱！你没钱早上说什么屁话啊！”魏长兴顿时就生气了，然后举起右手，就又想一巴掌打下去。

　　然而，就在这个时候，叶寒从厨房里面走了出来。

　　看到叶寒，魏长兴不由得睁大了眼睛，然后说道：“你……你是谁？”

　　不过叶寒并没有说话，而是慢慢地走到了魏长兴的面前，随后二话不说，直接一脚，踹在了魏长兴的膝盖上。

　　而且，不是从后面踢向膝盖，而是直接从正前方，踢向魏长兴的膝盖，直接就把魏长兴的膝盖，给踢断了。

　　这一幕，别说魏长兴没有想到，就连媛媛和老太太，都没有想到。

　　只是因为动手的人是叶寒，尽管老太太和媛媛惊讶万分，却不敢说一句话。

　　而魏长兴，则顿时痛苦的惨叫起来，一阵剧烈的疼痛，马上从膝盖处传来。

　　“你他妈，到底是谁啊？！”此时，魏长兴一条腿的膝盖被踢断了，从而条件反射地一条腿撑着，另一条腿跪在了地上。

　　然而，叶寒的举动却还没有结束，再次一脚，又是把魏长兴另一条腿的膝盖，给踢断了。

　　杀猪般的惨叫，从魏长兴的喉咙里面，传了出来。

　　看到这个样子，媛媛也是有些心疼了，说道：“师父，您……”

　　“一般的痛，已经无法让你的父亲洗心革面的。大妈，今天，我只能让您心疼一次您的这个‘宝贝儿子’了。”叶寒语气，有些冰冷地说道。

　　对于像魏长兴这种已经有些道德泯灭，丧尽天良的人来说，或许确实只能用叶寒的这种方法，才能让他记住，犯下错误之后，所应该承受的痛苦。

　　魏长兴，正是因为这些年来，不管自己如何败家，不管自己如何造孽，都没有一个人能管他，都没有一个人能教训他，才导致他变本加厉，越来越过分。

　　此时断了双腿的魏长兴，痛苦地趴在地上，根本无法动弹。而且，随着魏长兴的惨叫声，也是把邻居们给引了过来，围在门口，纷纷盯着里面，每个人都是一脸的不可思议。

　　“这个男人，到底是谁啊？怎么下手这么狠？”

　　“哎，魏长兴这个人，是该接受一下这样的教训了！”

　　“这魏长兴的腿都断了，我们要不要报警啊？”

　　“要报警你报，我是不敢，万一这个男的是混黑社会的，你报警试试？”


第219章 一碗红烧肉

　　对于四五十年代出生的老太太而言，那个年代因为鼓励生育，老太太本来有三个儿子，可惜命运不济，大儿子和二儿子相继患病去世，白发人送了黑发人，最终只剩下魏长兴这一个小儿子，所以这才导致，即时魏长兴如此不孝，丧尽天良，但老太太还是狠不下心，丢不下这个儿子。

　　此时，魏长兴被叶寒一下子踢断了双腿，老太太虽然也是觉得自己的儿子罪有应得，但心中却难免心疼，忍不住就流下了那本已快要枯干的泪水。

　　但毕竟这是叶寒的行为，老太太只能含泪看着，一言不发。

　　媛媛何尝不是，不管怎么说，魏长兴都是她的父亲，此时被叶寒断了双腿，何尝会不心疼？

　　这时，叶寒转身，看着老太太和媛媛，认真地说道：“大妈，您放心吧，只要今天您儿子能够悔悟，我就不会让他的腿，真正断掉。但是，教训已经是在所难免。”

　　此时围在门口的群众也是支持起了叶寒，纷纷议论道。

　　“哎，有时候是替媛媛觉得可怜啊，母亲很早就离家出走了，十几年了都没回来过，父亲又是个赌鬼，还时不时动手打自己的女儿。今天腿断了也好，至少腿断了，就没有机会出去作孽了！”

　　“虽说没法出去作孽了，但还是可怜了媛媛啊，这么一来，媛媛岂不天天都得在家照顾他这个畜生爹了！真是作孽啊作孽！”

　　老太太只好用力地点点头，说道：“叶老板，您是我们家的大恩人，今天您不管怎么做，我们都依您的，我相信，您确实是为了我们好。”

　　“大妈，您能理解就好。”说完，叶寒走进厨房，然后将刚刚烧好的几碗菜，端了出来。

　　红烧肉、芹菜炒肉、西红柿炒鸡蛋，三碗最为常见的家常菜，端出来的时候，却吸引了围在媛媛家门口所有围观者的目光。

　　尤其是红烧肉那浓郁的香味，让所有人，都忍不住惊叹起来。

　　“天哪，这红烧肉的味道，怎么会这么香，使得我好想吃一口啊！”

　　“是啊！太香了！这菜，不会是这个男人烧的吧？”

　　“太神奇了，这到底是怎么回事啊，一边把老魏的腿踢断了，一边又能烧出这么香的菜来，这个男人到底是谁啊，也太不可思议了吧？！”

　　别说门口的这些围观者惊叹起了叶寒端出来的三个菜品，就连此时已经痛得快晕过去的魏长兴，闻到红烧肉的味道时，也一下子来了精神，仿佛腿上的痛楚，都一下子不见了似的。

　　魏长兴这辈子，都从来没有闻到过，如此诱人的香味。

　　而这时，叶寒拿了一只空碗，然后从锅里盛了一碗雪白的大米饭，又夹了三块红烧肉和一些番茄炒蛋，接着将碗，恰好就放在了离此时的魏长兴，差不多距离一米多的位置。

　　这个位置，魏长兴伸手刚好够不着，但如果想要够着，就必须移动身子，而一旦移动身子，膝盖的痛楚就会随之传来。

　　而叶寒之所以这么做的原因，就是想告诉魏长兴，任何一件事，想要得到，都是需要付出代价。

　　这个世界上，永远没有衣来伸手饭来张口的事情。

　　“大妈，媛媛，吃饭吧。”叶寒率先在一张破旧的小八仙桌旁坐了下来，脸上也没有什么表情，说道。

　　媛媛和叶寒彼此看了对方一眼，虽然还不是特别明白叶寒的意思，但最终听叶寒的话，坐了下来。

　　当然，对于老太太和媛媛而言，尽管桌上是自己从未见过的美味，但因为鼻子的酸楚和心中的难受，此时根本难以下咽。

　　与此同时，河边一群人，也正朝着媛媛家这边而来。

　　带头的，自然就是刀疤男了。

　　在自己家里等了半天，也没见魏长兴带着自己的女儿来还债，刀疤男心中自然也是有些不耐烦了，随后便带着自己的几个兄弟，再次前来催债。

　　而且，这一次，刀疤男心中也是决定，如果魏长兴再耍什么手段的话，就如今天早上所说的那般，直接打断魏长兴的两条狗腿。

　　当路过叶寒那辆保时捷的时候，刀疤男突然就停住了脚步，然后眨巴眨巴眼睛，忍不住说道：“奇了怪了，我们这里，怎么停了这么好一辆车，强子，这车叫什么来着？”

　　强子马上激动地说道：“王哥，这车叫保时捷，一两百万一辆呢。”

　　“卧槽，真他妈有钱。等老子我以后有钱了，也整一辆。”刀疤男羡慕地吐了口痰，再次往魏长兴家里而去。

　　只是当看到魏长兴家门口围着那么多邻居的时候，刀疤男又懵了，然后摸了摸自己的光头，说道：“这他妈又是什么情况？”边说，边迎了上去。

　　“让开让开！”刀疤男的几个手下马上替刀疤男开了路，而且刀疤男在这一带也算是比较出名了，此时这些邻居看到刀疤男，顿时脸色一变，让出一条道来。

　　随后，当刀疤男看到魏长兴两条腿已经被打断，瘫倒在地上，以及老太太和媛媛流着泪，虽然拿着饭碗，但根本不敢吃饭的样子，刀疤男便意识到发生了什么。

　　不过见屋子里面只有叶寒一个人，刀疤男倒也是仗着自己人多，有些有恃无恐，然后哈哈一笑，走进屋子，说道：“哈哈哈哈，没想到兄弟也是来催债的，看来兄弟的手段比我狠，直接就把老魏的腿给打断了，活该活该。”

　　只是，很快，刀疤男也是闻到了红烧肉那极致的香味，然后有些激动地说道：“嘿，这红烧肉看起来不错嘛，大妈，您烧的吧？这手艺真不错。”说完，刀疤男便下意识地伸手，想要徒手去抓碗里的红烧肉。

　　“你是来追债的？”不过就在这个时候，叶寒的声音响了起来。

　　刀疤男的手滞在半空，嘿嘿一笑，说道：“那是，看来老魏在外头的债主，还真是不少啊。兄弟，老魏欠你多少钱啊？还有，外面那辆保时捷，是你的吧？”

　　“错了，我今天来，是替老魏来还债的。”叶寒淡淡地说道。

　　听到叶寒这话，刀疤男确实好奇了，然后直起身子，有些狐疑地盯着叶寒，再次不确定地说道：“你是来替老魏还债的？你是谁？难不成，你就是老魏女儿的男友？”说完，魏长兴又忍不住看了看媛媛。

　　只是发现媛媛低着头，连正眼都不敢看叶寒一眼，像是很害怕似的。

　　“媛媛，去车上帮我把钱拿来。”叶寒拿出车钥匙，对媛媛说道。

　　媛媛马上点了点头，然后拿着车钥匙，冲出了门外。

　　很快，媛媛就提着一个黑色的袋子回来了，乍眼一看，袋子里面，起码有十万元以上。

　　叶寒淡淡地看着刀疤男，然后问道：“够吗？”

　　刀疤男马上激动地点了点头，说道：“够了够了，还多了呢！我这个人，做事情最言而有信，老魏上次欠我三万，今天又欠我三万，合起来总共是六万，多一分，我也不会拿。”

　　叶寒点点头，说道：“好，那请自己拿吧，不过拿之前，我有一个问题要问你。”

　　其实见叶寒如此平静的样子，老魏的心中，也是有些许的不安。

　　毕竟，在这种场合下，能保持如此平静的样子，只能说明，这个男的，要不见识过大世面，要不就有足够的自信，不怕任何不测的发生。

　　刀疤男顿了一顿，然后又是朝叶寒友好地笑了笑，说道：“兄弟，有问题你就问吧，我刀疤男做事说一不二，一定如实回答您！”


第220章 唠叨的李院长

　　“你们赌博，一般玩什么？”叶寒放下筷子，平静地看着刀疤男，问道。

　　刀疤男再次嘿嘿一笑，说道：“什么都玩啊，空的时候玩玩麻将，人多的时候就玩牌九，小九都可以。怎么，兄弟，你现在也想来一把？”说完，刀疤男饶有兴味地盯着叶寒。

　　叶寒摇了摇头，然后再次开口说道：“地上那碗饭，你看到了吗？”

　　面对叶寒这有些突兀的问题，刀疤男愣了一愣，然后摸了摸自己的光头，说道：“看到了，怎么了？兄弟，你也真会玩人，明知现在老魏被你打断了双腿，你还故意把这碗饭放在他恰好够不着的地方，太坏了你。”说完，刀疤男又笑着指了指叶寒。

　　叶寒也是淡淡一笑，问道：“如果让你够，你能够得到吗？”

　　“嗯？兄弟，你这话什么意思？”听到这话，刀疤男顿时皱了皱眉，有些警惕地盯着叶寒。

　　而且，刀疤男的几个兄弟，也是马上迎了上来。

　　毕竟叶寒这句话的语气中，充满了威胁的成分。

　　这时，叶寒也站了起来，然后从黑色的袋子里，拿了六叠人民币，恰好就六万块，来到了刀疤男的面前，说道：“这六万块，我替媛媛的父亲，还你。”说完，叶寒直接把钱，往大门口的方向一扔，扔在了地上。

　　见叶寒这个举动，刀疤男眸子都瞪了出来，凶神恶煞地盯着叶寒，说道：“兄弟，我好声好气待你，你现在什么意思？让我去捡，是不是？”

　　而叶寒，却是慢慢地摇了摇头，说道：“不是让你去捡，而是看你，能不能捡的起来。”

　　“你他妈逼的到底是什么意思啊？”刀疤男瞪大了眸子盯着叶寒，猛然拔高了音量。

　　不过，根本不给刀疤男任何反应的时间，叶寒“啪啪”两脚，就直接踢在了刀疤男的膝盖上。顿时，刀疤男和魏长兴沦为一个下场，两条腿瞬间就被踢断了。

　　刹那间，杀猪般的惨叫，再次袭来。

　　而刀疤男的这些个小弟，也是彻彻底底地惊呆了，哪里想到，叶寒的出手，竟然如此之快！

　　被踢断了双腿，刀疤男自然条件反射直接瘫倒在了地上。

　　而且，那六万块钱，和魏长兴一样的情况一样，他恰好也是够不到。

　　只能眼睁睁地看着。

　　“妈的，你他妈到底是谁！给我上啊！打死这个混蛋！”刀疤男抱着自己的膝盖，愤怒地喊道。

　　但毕竟叶寒的手段，刀疤男的那些手下也见识了，哪里还敢动手，惊恐地看着叶寒，不会所错。

　　而这时，叶寒则是摸出了自己的手机，然后开始拨打起了电话。

　　“喂，王队长吗？”

　　叶寒联系的对象，原来是公安局刑警大队的队长，王洋。

　　刚刚处理完赵宏宇的案子，也是让王洋立了一个大功，而且能趁机认识叶寒，让王洋非常开心。

　　这一次，接到叶寒的电话，自然让王洋有些激动，说道：“叶老板，您怎么给我打电话了？”

　　“我把两个人的腿踢断了，你说这事，怎么处理？”说完，叶寒看了眼地上的刀疤男。

　　而刀疤男，则是彻底惊呆了。

　　眼前这个男人，他妈的是在自首吗？

　　王洋听到叶寒这话，也是一阵尴尬，然后问道：“叶老板，怎么回事？发生什么事了？”

　　叶寒这才认真地回答道：“我现在在上嘲弄392号，你过来一趟，就明白了。”

　　“好好好，我马上过来。”王洋立刻点了点头，马上召集了几名手下，驱车前往了上嘲弄小区。

　　与此同时，叶寒挂断电话之后，又拨通了另一个人的号码。

　　“李院长，不好意思，这么晚了还打扰你。”接通电话，叶寒礼貌性地说道。

　　李院长是上港市第三人民医院的院长，当然，也是叶寒美食的忠实客户，此时能接到叶寒的电话，也是特别意外，说道：“叶老板，您怎么给我打电话了？”

　　“给你打电话，当然是有人受伤了。”叶寒开了个玩笑，说道。

　　李院长顿时一愣，不过见叶寒的语气好像很轻松似的，也是松了口气，说道：“叶老板，谁受伤了？严重吗？您现在在哪？我马上去找您！”

　　“没多大事，就是腿断了。”

　　“腿断了？哪个位置断了？怎么断的？”李院长又是一连串的问题。

　　“断了膝盖，能接回来吧？”

　　李院长连忙又是点了点头，说道：“能能能，膝盖是关节处，不严重的话，接回来很快。叶老板，不会是您的腿，断了吧？”

　　“想什么呢？是别人的。”

　　“那还好，那还好！只要别是您的腿断了就行。那他的腿，怎么断的啊？”李院长年纪大了，不知不觉地唠叨了起来。

　　“我踢断的。”叶寒挑了挑眉，再次耐心地回答道。

　　“您……您踢断的？他惹着您了？那我要不不来了吧，主动惹您的人，肯定不是什么好东西！”李院长激动地说道。

　　这时，叶寒确实也有些无语了，无奈地笑了笑，说道：“李院长，您再不来，就要真的接不回去了。”说完，叶寒直接挂断了电话。

　　听到忙音，李院长还有些摘不断话茬，最后还自言自语地说道：“您总得告诉我，在哪吧？”

　　叮。

　　一条定位短信，出现在了李院长的手机上。

　　很快，王队长和李院长，都带人赶到了上嘲弄。

　　既是警察，又是急救车，使得还不知道事情真相的上嘲弄小区居民，以为小区里面发生黑社会火拼了呢。

　　王洋率先走进屋子里面，看到瘫倒在地上的魏长兴和刀疤男时，也是一脸懵逼，好奇地盯着叶寒，问道：“叶老板，这是怎么回事？您没受伤吧？”

　　不过，很快，当王洋看到媛媛的时候，又是眨巴眨巴眼睛，意识到了怎么回事，说道：“这两个人当中，不会其中有一个是媛媛的父亲吧？”

　　媛媛点了点头，解释道：“王队长，这位是我的父亲，因为赌博成瘾，所以叶老板才动手的。王队长，这事不能怪叶老板，如果要抓，就抓我吧。”

　　王队长不由得苦笑，说道：“虽然打人是不对的，但是坏人，还是得打。不过，叶老板，这地上的米饭和六万块钱，又是怎么回事？”

　　“一个因为赌博，赢了六万块；一个因为赌博，快要连饭都吃不上了。王队长，这个片区赌博风气这么严重，你怎么不管管？”王洋哪里想到，叶寒会话锋一转，指责起了自己。

　　这使得王洋连忙愧疚地点了点头，说道：“叶老板，是我工作不利，您放心，我马上派人扫荡这一片区的黄赌毒情况！抓到一个严惩一个！”

　　当王洋说这话的时候，李院长也是赶了进来，见到叶寒，激动地说道：“叶老板，这巷子太小了，差点救护车卡在外面进不来。怎么样，伤者严重吗？”

　　“没事，不着急。”叶寒朝李院长笑了笑，然后再次开口说道：“李院长，您问问地上这两人，问问他们愿不愿意悔改，如果不愿意的话，您就回去吧。毕竟，不知悔改的话，救了也是白救。”

　　终于，到了这个时候，魏长兴流下了痛苦的泪水，然后咬着牙，支撑起了自己的身体，用破碎的膝盖跪在地上，朝老太太狠狠地磕了一个头，说道：“妈，我错了，我真的错了！我是个不孝子，我是个畜生！混蛋！”说完，啪啪开始朝着自己，扇起了耳光。

　　而老太太见自己的儿子这个样子，也是马上抱着自己的儿子，激动地说道：“能改就好，能改就好……”


第221章 和黎曦然通话

　　夜，八点，森海豪庭，别墅内。

　　自从上一次，叶寒给自己打了电话之后，黎曦然整个人的心态，就变得完全不一样了。

　　她渐渐地觉得，回到叶寒的身边，似乎已经不再是一个遥不可及的梦了。

　　又把当初叶寒写给自己的那首《离夜》听了一遍之后，黎曦然站起身来，伸了一个懒腰，然后来到阳台上，望着当空的明月，拿出手机，不由得就想给叶寒打个电话。

　　毕竟，如今黎曦然，已经有了给叶寒打电话的理由了。

　　可以跟他说说今天星源上市后的情况，可以跟他说说，当自己在微博上发布自己入股星源之后，粉丝们的反应。

　　可以问问他，接下来，自己应该怎么做。

　　然而，拿起电话之后，黎曦然却又纠结了。

　　万一他现在，就在颜夕的身边，该怎么办？

　　万一被颜夕看到是自己打去的电话，叶寒到时候该怎么解释。

　　自己这么做，是不是会给叶寒添麻烦？

　　甚至，黎曦然好奇起来，在叶寒的手机通讯录里面，他又会给自己，备注一个什么名字？

　　黎曦然，曦然，还是曦子？

　　曾经，黎曦然亲昵地叫叶寒，叶子。

　　于是，叶寒后来就称呼黎曦然，曦子。

　　可是这个称呼，已经五年多，没有人再这么叫过自己了。

　　黎曦然突然忍不住苦笑了一下，如今的自己，想给他打个电话，都已经如此艰难，如此纠结。

　　然而，就在这个时候，黎曦然的手机，反而先响了起来，当看到手机屏幕上显示的是“叶子”两个字的时候，黎曦然感觉自己的眼眸，一下子就湿了。

　　这种感觉，就像中学时期的小女孩，第一次谈恋爱时，坐在床头，守着那台楼上楼下互通的座机，害怕那个男同学打来的电话会被自己的父母听到，然后等电话一响，就拼命接起的感觉。

　　小心脏扑通扑通，跳个不停。

　　终于，在手机铃声响了四五秒之后，黎曦然接起了电话，有些激动地说道：“叶寒。”

　　叶寒此时则在从媛媛家回去的路上，完美解决了魏长兴的事情，让叶寒也是有些欣慰，然后想起今天星源上市的事情，就不由得给黎曦然，打了这个电话。

　　“在干嘛呢？”这一次，叶寒没有直接提星源的事情，而是像问候一个朋友一般，问道。

　　而这句话，对于黎曦然来说，就是个温暖知心的问候，忍不住笑了笑，说道：“坐在阳台上发呆呢，准备睡觉了。”

　　“睡得还真早，这可不像你。”

　　“早睡早起，身体才会健康嘛。”黎曦然马上回复道。

　　叶寒想起上次天娅发布关于黎曦然健康的公告，再结合那天晚上黎曦然有些异常的语气，说道：“上次天娅发公告说你身体好像不太好，没大碍吧？”

　　“没事，调理一段时间就好了。”黎曦然不假思索地回答道，也是不想让叶寒担心。

　　“嗯，没事就好。今天你的微博和星源的情况我都关注了，在预期的走势当中。”叶寒顿了顿，随后说道。

　　黎曦然马上点点头，说道：“嗯，今天星源涨停板的封单很大，投资人的热情，还是比较高的。”

　　“明天你什么都不用做，只是记住一点，千万不要在星源的公司公告上披露你入股的消息，那里等于是最后通牒，不能公布。”叶寒嘱咐道。

　　黎曦然有些不解，问道：“为什么？你的意思是，我接下来，难道还要宣布减持星源股票的公告吗？”

　　“现在投资人的热情之所以这么高，并不是因为你的资金介入了星源，而是因为你的名气和粉丝效应。所以，到时候，你一方面打压股价，一方面减持股票，最后再在微博上宣布准备退出星源的消息。”

　　“叶寒，关于你和廖琪英的恩怨，我已经知道了。”而这时，黎曦然突然提起了这事。

　　黎曦然这话，也是让叶寒晃了一下神。

　　确实，当年廖琪英那一次的谩骂，对于叶寒的影响，太大了。

　　“这一次，只是她恰好撞在枪口上罢了。”叶寒犹豫了一会，最终如此回答道。

　　“当年廖琪英侮辱你的那段视频，已经在我的手上了。叶寒，你如果需要的话，我可以马上给你。”黎曦然没有任何犹豫，把这件事告诉了叶寒。

　　“既然视频已经在你的手上了，那想必你自己心中，应该也有计划，按你的计划来吧。”叶寒想了想，回答道。

　　这使得黎曦然不由得问道：“你就不怕，我把事情搞砸吗？”

　　“我连诺诺都不担心，我担心你干嘛？”叶寒毫不犹豫地反问道。

　　听到这话，又是一股暖流涌入了黎曦然的心口，然后郑重其事地说道：“叶寒，当年我是真不知道有这么回事，如果那时候我知道的话，我肯定不会还傻傻地怪你。对……对不起。”

　　“事情都过去了，我们现在，活得不也都挺好的吗？”

　　“可是，华语乐坛上，听不到你的声音，这是件多么可惜的事情。”黎曦然叹了口气，声音有些低沉地说道。

　　“我把《离夜》给颜夕了。”既然黎曦然提到了这一点，叶寒也是主动把这个事，说了出来。

　　毕竟，叶寒以为黎曦然，还不知道。

　　黎曦然咬了咬自己的嘴唇，然后说道：“我其实早就已经知道了这件事，但叶寒，你放心，我不怪你，毕竟，一切的一切，先错的都是我。如今，你和颜夕都是单身，一个孤男，一个寡女，在一起，难道……不正常吗？我……我会祝福你们的。”只是，说到最后几个字的时候，黎曦然的声音，也是变得越来越轻。

　　毕竟，这是一个黎曦然已经不得不接受的事实。

　　“谢谢你。”

　　“没事没事，你现在能承认我是诺诺的妈妈，我就已经很开心了。再说了，我可是说过，我会让颜夕接受我的，至于用怎样的方式，你可不能拦我。”黎曦然眼眸含泪，笑着说道。

　　“你是不是已经见过颜夕了？”而这时，叶寒不由得猜测道。

　　这话，让黎曦然的娇躯微微一怔，然后不可置否地点了点头，说道：“嗯，她没跟你说吗？”

　　“没有。”叶寒如实地回答道，心中也是琢磨起，颜夕不把这件事告诉自己的理由。

　　最终，叶寒叹了口气，说道：“找个机会，告诉诺诺，你就是她的妈妈吧，听诺诺喊你‘曦然姐姐’，别说你心里难受，我听得也难受。不过你是她妈妈的事情，我还是希望你亲口说，这样对诺诺来说，可能才是最好的方式。”

　　黎曦然没想到叶寒会说这话，黎曦然本以为叶寒会希望自己在诺诺面前隐瞒这件事。

　　没错，每一次听诺诺喊“曦然姐姐”的时候，黎曦然的心中，都无比难受。

　　太多太多次，黎曦然都想脱口而出，告诉诺诺，自己才是她的亲生母亲。

　　可唯一鼓起勇气说的那一次，诺诺却因为高烧，晕了过去。

　　“明天诺诺有一节美术课，我会去学校，教她画画。”黎曦然说道。

　　叶寒努了努嘴，说道：“好，时机你自己决定吧，我相信诺诺会接受的。”

　　“嗯，另外告诉你一个秘密，我还准备给诺诺出一本画册，出一本属于关于我们俩之间故事的画册，而且没有你。”黎曦然笑了笑，让自己的声线，显得有些俏皮地说道。

　　“看来你们俩之间的秘密，已经不少了嘛。好了，我到家了，先挂了。”此时，叶寒的车，已经在颜夕别墅的门口了。

　　而恰好，从黎曦然的阳台处望过去，可能看到那辆保时捷大灯的灯光。

　　黎曦然知道，那就是叶寒的车。

　　但最终，黎曦然抿嘴一笑，说道：“好，晚安。”


第222章 言真酒资质鉴定

　　第二天，星源的股票果然一如既往地封住了涨停。

　　连续第二天涨停，让廖琪英和严国梁也是渐渐开始放下了心中的警惕，觉得星源的走势，已经没有太多可以担心的地方了。

　　应该会和之前那些上市的新股一样，起码来十个涨停板。

　　而且，十个涨停板之后，严国梁手中原本价值1个亿的股票，也就可以升值到2.5个亿。

　　净赚1.5个亿。

　　这1.5个亿，对于严国梁来说，就是一个人生的转折点。

　　当初，严国梁之所以会冒险从公司的账目周转1个亿的资金借给柳芸，目的就是为了通过这次机会，彻底摆脱家里那个黄脸婆。

　　严国梁年轻的时候也是个穷小子，后来下海经商，一开始有些起色，但没多久又亏了个精光。在人生最艰难的时候，严国梁遇到了他现在的妻子，然后通过他妻子的家庭背景，严国梁才慢慢地一步一步，到了如今这个地步。

　　而自从认识了廖琪英之后，严国梁的心就早就已经在廖琪英的身上了，不管怎么说，廖琪英作为娱乐圈的人，姿色在同龄的女人当中，也属上乘，和严国梁如今的妻子比，更是美了不知道多少倍。

　　这使得严国梁早就想和自己的妻子离婚，但迫于经济命脉全部都掌握在妻子的手中，让严国梁，根本没有这么做的能力。

　　所以这一次，就是严国梁的机会。

　　严国梁也是决定，如果这一票净利润能够达到1个亿以上，那么他就决定和现在的妻子离婚，将廖琪英迎娶过门。

　　中午，一栋别墅内，一个胖女人坐在餐桌旁，一脸怒气地盯着严国梁。

　　严国梁的脸色也很不好看，拿着筷子，刚想伸手夹块肉，那个胖女人就愤怒地喊道：“我说你这段时间怎么回事？晚上回家越来越晚，你可别被我知道，你在外面鬼混！不然，有你好受！”

　　这个胖女人，自然就是严国梁的妻子。

　　看着妻子这个样子，严国梁心中就有一种说不出来的憋屈感，然后强忍着内心的愤怒，低声下气地说道：“最近真的是因为公司的事情比较多，才回来比较晚。”

　　“严国梁，我可告诉你，千万别在我面前耍什么小心思，我高家当初能把你扶起来，如今就有能力把你摁回去！”胖女人双手环抱于自己胸前，冷冷地说道。

　　本来，因为今天星源再次涨停，严国梁的心情很是美妙，但是此时被胖女人两句数落之后，严国梁的内心，再一次像是吃了屎一般难受，终于忍不住也抬高了音量，说道：“没错，当初是你们高家帮助了我，但这些年来，我在你们高家的公司打工，也给你们高家，赚了不少钱吧？再则，你他妈给过我一点男人的尊严吗？”

　　“呵，尊严？你一个入赘我们高家的人，还想提尊严两个字？”说完，胖女人拿出手机，然后从相册里面找出了一张图片，丢给严国梁，说道：“这个包，是昨天我闺蜜发给我的，今天有空，帮我去买来。”说完，胖女人又从钱包里面，丢给了严国梁一张信用卡。

　　这些年来，严国梁基本上所有钱，都被自己的妻子控制着。

　　当然，严国梁为了廖琪英，也仗着自己在公司的职权，从公司账目中，挪用了不少公款。

　　严国梁所在的公司，毕竟是高家的产业，严国梁挪用公款的事情，高家不查，那就没事，但若是查起来，严国梁很有可能就吃不了兜着走了。

　　所以，趁着这次机会，严国梁准备把公司原本的账目缺口补上，那就可以和高家完全脱离关系，光明正大地和廖琪英在一起。

　　而且，这样的生活，只要星源能像正常的新股一样，连续十个涨停，就可以做到。

　　想到这一点，严国梁也是第一次违背了胖女人的旨意，丢回信用卡，然后站了起来，说道：“没空，要买自己去买！”说完，径直离开了别墅。

　　只留下胖女人，一脸呆然。

　　……

　　虽然已经有不少顾客在新品发布的时候，尝到了糖果酒的味道。

　　但毕竟糖果酒最重要的成分，也就是叶寒自己酿制的言真酒，不过刚刚酿制出来，没有任何的商标资质，对于酒类产品，目前还无法合法销售。

　　所以，下午，叶寒带着一瓶自己刚刚酿制好的言真酒，和苏靖娴一起，前往了上港市酒水质检部门，提交审核。

　　与此同时，叶寒也想趁此机会，把言真酒的星级评定检测一同做了。

　　酒水星级评定一共分为1到5星，1星最差，5星最好。

　　而且，国内五星酒品少之又少，一般只有国宴酒等一些极其昂贵的酒品，才能最终被鉴定为五星酒品。

　　像茅台，五粮液就是传统五星酒品中的代表。

　　最为关键的一点是，竹沁酒作为白酒的一个小分类，在这个旁支中，至今为止，还没有任何一款五星级的酒品出现。

　　一般情况下，来检测酒品资质的人，都是一些酒厂的负责人，且每一次都会带着一批酒水过来，做统一检测，然后统一销售。

　　而像叶寒这样，就手里捧着一瓶小小的言真酒过来的，真是前所未见。

　　杨主任是检测部门的负责人，见到叶寒出现的时候，倒也是一眼就认了出来，而后有些惊讶地盯着叶寒，说道：“叶老板，您今天也是过来鉴酒？”

　　叶寒朝着杨主任微微一笑，说道：“是啊，自己酿了一款酒，准备到时候在自己开的酒吧里面销售，所以今天过来，申请个资质审核。”

　　“叶老板真是多才多艺啊，不但厨艺了得，没想到还有酿酒的本事。叶老板，您这酒，到时候就只在您自己的酒吧里销售吗？”杨主任好奇地问道。

　　叶寒点点头，说道：“对，毕竟产量不大，而且也没兴趣，面向市场销售。”

　　“也是，毕竟一般来这里鉴酒的，都是酒厂的负责人，您是第一个拿自己酿的酒来鉴定的。当然，叶老板，您这个做法是对的，哪怕只是在您自己的酒吧销售，也得有合格审核资质。您把酒给我吧，我马上拿去，让工作人员给您审核。”

　　“我能过去看看吗？”叶寒问道。

　　杨主任理所当然地点了点头，说道：“当然可以，那叶老板您就和我一起过去吧。”

　　“好的，那就麻烦杨主任带路了。”说完，叶寒便是跟着杨主任，来到了酒水检测的实验室。

　　实验室中是各种精密的仪器，用来检测酒水中成分的含量等元素，是否达标。

　　杨主任把言真酒交给了检测组组长，一如既往的，当检测组组长接过言真酒之后，就下意识地拧开了盖子。

　　只是，就在拧开盖子，飘出香味的一瞬间，整个实验室里面的所有检测人员，都吃惊了。

　　“这什么酒，怎么会这么香？”

　　“是啊，我可从来没有闻到过这种味道的酒，这香味浓郁却清淡，让人有一种心旷神怡的感觉。”

　　随后，马上有不少工作人员也是认出了叶寒，然后说道：“我的天哪，原来是叶老板酿的酒！”

　　“怪不得这么香，叶老板厨艺高超，现在看来，酿酒水平也是绝了！不过从这个酒的香味来看，我敢保证，这个酒没有十年的发酵期，我是不信的。”

　　“十年？那叶老板十年前就会酿酒了？那时候的叶老板，估计还没到二十岁吧？”

　　仅仅言真酒的香味，就已经让在场的所有人，吃惊不已了。


第223章 祖上留下来的酒

　　由于此时的言真酒并不是装在竹筒里面，而是装在一个陶瓷瓶中，所以，杨主任一时之间也是有些摸不准言真酒的细分品类，不由得问道：“叶老板，您这酒，是属于什么酒？”

　　“竹沁酒。”叶寒回答道。

　　而听到竹沁酒的时候，杨主任又吃惊了，说道：“叶老板，竹沁酒可是白酒品类中的小众品类，而且酿制难度也比较高，这些年来，竹沁酒的达标率，可是不高啊。”

　　这时，一旁一直没有说话的苏靖娴倒是忍不住说道：“杨主任，您放心吧，叶寒酿制的竹沁酒，一定达标！”

　　“是是是，我也相信叶老板酿的竹沁酒，一定可以达标的。”杨主任也是马上笑着点点头，开始让检测组组长进行检测。

　　白酒检测项目主要包括酒水含量的总酸、总脂、固形物、甲醇、含铅量、塑化剂含量等指标。

　　而且像固形物，含铅量和塑化剂等成分，对于酒品来说，自然是越低越好。

　　当然，因为现在的酒，都是商业量产模式，酒水中含有塑化剂等物质已经是在所难免，只要不超出一定的数值，就没有关系。

　　然而此时，当检测塑化剂的工作人员得出言真酒的塑化剂含量指标时，惊讶地瞪大了眸子，然后说道：“杨主任，叶老板这竹沁酒的塑化剂含量，为零。”

　　“零？”这个结果，对于杨主任来说，也是个惊喜。

　　杨主任忍不住对叶寒说道：“叶老板，你这真是难能可贵啊！中国酒业协会刚刚在今年公开表示，白酒中不可避免会含有塑化剂成分，只要在合理范围数值之内即可。而你这酒，竟然能做到没有任何塑化剂，太难了！”

　　不料，杨主任这话刚说完，那边检测含铅量的工作人员也是激动地喊了起来，说道：“杨主任，叶老板的竹沁酒，含铅量也是零！”

　　“含铅量也是零？这个真厉害了！”杨主任听到，连忙又小跑过去，当看到检测结果真的是零的时候，情不自禁地朝叶老板伸起了大拇指。

　　然而就在这个时候，检测甲醇指标的工作人员，当看到结果的时候，猛地抬起头来，一脸见了鬼的样子。

　　甲醇和乙醇一样，都是在原料发酵过程中产生的。乙醇即是酒精，属于白酒最主要的成分之一。

　　而甲醇，则是因为原料中的原料皮质中的果胶含有甲醇脂，在曲霉的发酵过程中，这些含量就会产生甲醇，像小麦皮、稻壳等成分，就是产生甲醇的主要原因。

　　但甲醇对人体的危害性就比较大了，所以国家酒类检测标准规定，甲醇含量必须低于0.04%，这样才算达标。

　　如果说，塑化剂和含铅量确实可以避免的话，那当酒水含量中，甲醇含量也为零的话，那就是见了鬼了！

　　毕竟，这是由原料发酵过程中产生的，就算原料的品质再好，想要不产生甲醇，那也是不可能的！

　　可现实是，叶寒的言真酒中，甲醇的含量，真他妈是零！

　　当然，之所以会产生这个情况，自然是和叶寒研磨原料时的手法，以及最后竹沁酒底部那一块杂质废渣有关。

　　检测甲醇的工作人员再次检测了两遍之后，这才舔了舔舌头，紧张地对杨主任说道：“杨主任，真的见了鬼了，叶老板的竹沁酒中，甲醇含量，也……也是零！”

　　“什么？这不可能！原料发酵，怎么可能不产生甲醇？！国家规定，甲醇含量不得超过0.04g/100ml，就算是目前国内最好的酒，甲醇含量，也只能降低到0.008g/100ml啊！”杨主任毫不犹豫地说道，显然这一次，是完全不相信这个结果。

　　而且在场所有人，都不相信，检测组组长忍不住说道：“是不是检测仪器出了问题？”

　　“我不清楚，我再检测下其他酒品的含量。”该工作人员马上又拿来其他的酒品进行检测，可是得出的结果却是，和之前的数值一样。

　　该工作人员于是又把叶寒的言真酒检测了一遍，再次不可思议地说道：“杨……杨主任，机器应该是没有任何问题，叶老板的酒，甲醇含量，真的是零！”

　　“这太神奇了！叶老板，我真有点激动！如果您这个酒真不含甲醇含量的话，那就是创了奇迹了！我一定得把这个情况提交给中国酒协，让上面的人，亲自来检测，如果还是没有的话，那您这酒……我的天哪，我真已经不知道该怎么形容了！如果您这酒真的没有甲醇含量，那您的酿酒技术，一定会被载入国家酿酒文化当中的！”杨主任激动的声音都是有些颤抖了！

　　其实这也让叶寒有些尴尬，早知道当初在处理原料的时候，稍微留点瑕疵了。

　　毕竟，就算酒协的人过来请教自己的酿酒工艺，除了能欣赏一下之外，想学那几乎是不可能的。

　　单单就拿靠握力将原料碾压成粉这能力，除了叶寒之外，还有谁能学会？

　　除非那个人，也是从仙界学厨归来的。

　　想到这一点，叶寒倒也好奇，既然自己身上能产生这样的奇遇，而且这个世界上确实存在仙界。那这个世界上，还有没有像自己这样的人，真是说不准。

　　虽说，当初在仙界的时候，王大仙厨名下，就叶寒一个徒弟。

　　可那个酒鬼师父，天天喝酒误事，谁知道他有没有撒谎呢？

　　而且，王大仙厨还有没有同门师兄弟，这也说不准。

　　最终，叶寒的言真酒所有指标检测结果全部出来了，别说是达标了，基本上已经符合了国内最顶尖酒品的资质！

　　甚至甲醇那一项，就已经超过了国内任何一款酒品，在杨主任等人眼中，实属奇迹。

　　将剩余的言真酒还给叶寒之后，杨主任狠狠地咽了口口水，说道：“叶老板，您这个酒，真的是太神奇了！我不得不问一句，您这个酒，酿制了多久？目前又有多少库存？”

　　“库存？现在就这一瓶。”

　　“纳尼！”当听到叶寒这话的时候，在场所有人都惊讶地长大了嘴巴。

　　而一旁的苏靖娴，则是忍不住笑了起来，对于苏靖娴来说，这是一种难以掩饰的自豪的笑容。

　　“叶老板，您别开玩笑好吧。就一瓶库存，您怎么在您的酒吧里面卖啊？”杨主任自然以为叶寒是在开玩笑。

　　苏靖娴终于又忍不住了，说道：“杨主任，如果说，叶寒酿制竹沁酒，只需要三天，你信不信？”

　　“开什么国际大玩笑！”杨主任激动地说道。

　　苏靖娴于是又问：“那三十天呢？”

　　“不信！”

　　“三十个月呢？”

　　“三十年，我信！”杨主任非常严肃地说道。

　　“三十年，叶老板都还没出生呢！”苏靖娴说道。

　　杨主任有些抓狂，说道：“那到底是多久啊？”

　　苏靖娴又是伸出三根手指，嘻嘻一笑，说道：“反正，跟三有关，你自己猜吧。”

　　三天不对，三十天不对，三十个月不对，三十年还不对！

　　他妈最终还是要和“三”有关！

　　难道是三百年？！

　　杨主任抓了抓自己的头发，忍不住说道：“叶老板，这酒，难不成是您祖上留下来的？您可别告诉我，您老家有个秘密基地，里面都是您祖上留下来的这批竹沁酒吧？”

　　然而，当杨主任说完这话的时候，在场这些工作人员都是无语了，检测组组长更是忍不住吐槽了起来，说道：“杨主任，英国伦敦吉尼斯总部审核认定‘道光二十五’贡酒是世界上目前发现的窖贮时间最长的穴藏贡酒，并收入吉尼斯大全，而且当初100毫升就被拍出了350万的高价。道光年间距今不过两百年出头，如果叶老板这酒是300年陈，那还得了？我们刚才检测的那么点，可能就值几千万，甚至上亿了，您要叶老板，还去酒吧卖？”


第224章 不情之请

　　检测组组长的话让杨主任也是有些尴尬，然后看着叶寒，笑道：“叶老板，您就别开玩笑了吧，这个酒，到底酿制了多久啊？”

　　叶寒知道，就算自己说了三个小时，杨主任肯定也是接受不了，于是笑了笑，说道：“杨主任，关于酿制时间的问题，我就暂时不揭晓了，到时候再告诉你。”

　　“好吧，看来叶老板的酿制工艺，绝对是独一无二的。不过叶老板，我还是得再确认一遍，您这个酒，到时候真的要在酒吧卖吗？如果卖的话，是什么价格啊？”

　　“价格我也还没有想好。”叶寒回答道。

　　杨主任又是尴尬地笑了笑，忍不住说道：“不过以叶老板您的固有尿性，价格应该也不便宜。”

　　听到这话，叶寒也是不由得挑了挑眉，笑道：“好吧，原来我的风格，在你们嘴里，叫做固有尿性，哈哈，这个词有点意思。”

　　“叶老板，我有个不情之请，而且我敢保证，这个实验室中，想必每个人都和我一样，想求叶老板您一件事。”杨主任再次不好意思地搓了搓手，说道。

　　叶寒微笑地说道：“杨主任，你尽管开口就是。”

　　“就是既然今天这个酒已经通过质检了，那能不能给我们尝一尝啊？叶老板，我知道，这个要求可能有点过分，但自从刚才闻到您这个酒的香味，我就已经有点受不了了，一只咽着口水呢！”说完，杨主任又是咽了咽口水。

　　毕竟香味如此浓郁的竹沁酒，而且检测出来的指标如此惊人，那酒的味道肯定也是非同一般。

　　作为一名酒水质检单位的领导，杨主任骨子里还是一个酒鬼，而且这些年来，尝过的好酒也是不计其数，但像这次这样迫不及待的，还真是第一次。

　　然而，在杨主任满怀期待的眼神中，叶寒却是摇了摇头，说道：“抱歉，杨主任，这个请求，暂时还不能答应你。”

　　听到叶寒拒绝，杨主任真的有一种跪下来求叶寒的冲动，难受地说道：“叶老板，真的一小口，都不行吗？”

　　“是这样的，杨主任，我今天来，一方面除了要鉴定酒水资质之外，另一方面还想趁机把酒水的星级也给评定了，所以这酒，暂时没法给你们喝，等评星完了，我再免费请各位喝，可以吗？”叶寒笑着说道。

　　听到叶寒这话，杨主任顿时激动地拍了拍自己的额头，然后抱歉道：“哎哟，是啊，我怎么把这事给忘了，叶老板以你这酒，评个四星，我觉得肯定没问题。”

　　在酒水星级评定的标准中，衡量的就不单单是酒水品质了，还包括酒水的社会影响力，从中所蕴藏的底蕴文花等方面，都是评定一款酒水的标准。

　　所以，很多大厂的酒水，往往每年都会过来进行一次星级评定。

　　比如说某台酒，刚上市的时候，因为其优良的品质和口味，被酒水评星机构评定为了四星级酒品。随后，上市销售之后，随着该酒的社会影响力越来越大，逐渐变成国宴酒之后，再次拿来评星，评星机构结合该酒之后的社会影响力等方面，才最终，将星级上升到了最高级别的五星级资质。

　　因此，尽管叶寒这款酒的资质水准奇高，可毕竟是款新酒，没什么社会影响力，更别谈什么文化底蕴了。因此，在杨主任看来，如果能评定一个四星，就是一件非常不错的事情了。

　　“过去再看吧，杨主任，要不就再麻烦您一趟，带我们过去吧。”叶寒笑着说道。

　　对于这件事，杨主任自然愿效犬马之劳，马上点点头，激动地说道：“好好好，叶老板，我马上带您过去！不过我敢保证，抛开社会影响力这些角度，单单你这款酒的口味，一定会让评星机构的王处长震惊的！”

　　“谢谢，那就有劳杨主任了。”

　　酒水评星机构和酒水质检机构之间只隔一条马路，杨主任带着叶寒，马上便赶了过去。

　　与此用时，在酒水评星机构的大楼中，此时上港市一家传统的白酒企业也正将自己一款已经上市了近三年的酱香型国宴级白酒，心蓝酒，拿来评星，希望这次，能够成为继茅台，五粮液之后的又一款国宴级五星级酒水。

　　“王处长，我这酒去年没能被评为五星级，真是遗憾。我想今年，应该不会有问题了吧？”在王处长的办公室里面，心蓝酒的负责人张铁栏董事长，正微笑地坐在王处长的面前，谈笑风生着。

　　其实，见到这次张铁栏前来，王处长的心中，倒不是特别欢迎。

　　原因很是简单，这个心蓝酒业，这几年负面新闻实在不少。

　　刚开始是张铁栏的儿子酒驾撞人，直接把人给撞死了。

　　其次，又是张铁栏自己情妇的事情被媒体曝光，也是引来一场不小的风波。

　　再后来，张铁栏的女儿直播炫富，穿着尺度过大，直接被直播平台给封了房间。

　　这些个事，虽然和心蓝酒业没什么关系，都是属于张铁栏自己的生活负面消息。

　　但张铁栏作为心蓝酒业的董事长，影响总归不好。这也是去年心蓝酒之所以最终无法被评定为五星级酒水的原因之一。

　　当然，张铁栏这老狐狸处事手段极为圆滑，自从去年心蓝酒评定失败之后，张铁栏就在邀请王处长的应酬当中，设下圈套让王处长醉酒之后，和一个援交女过了一夜，从而掌握了王处长这个致命的把柄。

　　至于那天晚上究竟怎么回事，自己和那个援交女到底有没有发生关系，这一切，王处长自己根本就不记得了。

　　只是由此一来，王处长明显变得被动，只能被这个张铁栏给牵着鼻子走了。

　　王处长有些无奈地笑道：“这……这次应该不会有什么问题的。”

　　“那就好，我就知道，只要这事有王处长您帮忙的话，肯定万事大吉！哈哈，一旦今年心蓝酒能够被评定为五星级酒水的话，那明年心蓝酒的价格，翻个一倍，也是不足为过啊，哈哈哈哈哈。”说完，张铁栏便是有些肆无忌惮地笑了起来。

　　王处长一脸无奈，也是没有任何办法。只能想办法去和那些星级评定的专家沟通一下，尽可能让心蓝酒通过所有审核。

　　这个时候，办公室的大门再次被敲响了，听到有人来，张铁栏马上站了起来，说道：“王处长，那今天评星的事情，就交给你了，我先去楼下的贵宾室等你。”

　　“好好好，张董事长，那您就先去吧。”王处长无力地笑了笑，说道。

　　而此时敲门的，正是杨主任和叶寒，开门的时候，张铁栏和叶寒眼神一个交锋，然后张铁栏轻轻皱了皱眉，一时间觉得叶寒有些眼熟，但又想不起来是谁。

　　随后，就这么擦肩而过了。

　　当然，杨主任还是认识这个张铁栏的，等他走了之后，杨主任走进王处长的办公室，忍不住说道：“王处长，这张铁栏又来了啊？虽然他的酒厂实力在国内是不错，但是他这个家庭负面影响，可把整个公司的形象都带坏了啊，他这心蓝酒若是能被评定为五星级酒水的话，老百姓肯定不满啊。”

　　尽管理是这个理，但王处长还是叹了口气，说道：“毕竟鉴定评星是他的权力，我也没法阻拦。杨主任，您今天怎么有空过来了？”

　　杨主任马上笑着看了看叶寒，对王处长说道：“王处长，叶老板您总认识吧？”

　　杨主任不说，王处长还真没反应过来，但杨主任一说，王处长顿时激动地站了起来，说道：“我就怎么觉得眼熟，原来是如今大名鼎鼎的叶老板啊！叶老板，您今天怎么来了？”

　　“叶老板也是来评星的！”说完，杨主任把那一只小小的陶瓷瓶，放在了桌上。


第225章 赌约

　　看着桌子上这一只小小的陶瓷瓶，王处长意料之中的愣了一下，然后微笑地朝叶寒问道：“叶老板，您现在也开酒厂了？”

　　不等叶寒回答，杨主任马上激动地说道：“叶老板哪里会开什么酒厂啊，这是叶老板自己酿的酒，打算在自己开的酒吧里面卖。”

　　“哦？原来是这么回事啊，那既然只是在自己酒吧里面卖，叶老板，鉴定星级这事，没多大的必要啊。”王处长诚恳地说道。

　　确实，之所以所有酒厂的负责人都想要来鉴定星级，最主要的目的就是为了抬高价格以及占领市场，而叶寒这酒只是在自己的酒吧里面卖，又不上市销售，那根本就没有鉴定的必要。

　　“怎么会没有必要，星级是老百姓对一款酒好差的评判标准，而且也是中国酒文化的一种体现，更别说，这是一款竹沁酒。”面对王处长这话，叶寒有些严肃地说道。

　　既然国家创立了酒水评星机构，那么它的存在，就不单单是为了市场而存在，更是为了酒文化而存在。一款被鉴定为五星级的酒，那这个酒，就是一种文化。

　　当听到叶寒这次拿来的是竹沁酒的时候，王处长顿时就把眸子给瞪大了，不可思议地说道：“叶老板，您这次带来的是竹沁酒？”

　　杨主任也是立即激动地说道：“是啊！是竹沁酒！而且酒水资质检测出来的结果，绝对让你震惊！”

　　“全部都合格了？”王处长下意识地说道，毕竟这些年来，单单品质合格的竹沁酒，就不太多。

　　“合格算什么啊！叶老板这竹沁酒，含铅量和塑化剂含量都为零！”杨主任也是玩起了套路，故意暂时不提甲醇的事情。

　　随后，见王处长一脸震惊的样子，杨主任笑着说道：“王处，如果我说，叶老板的酒，甲醇含量也是零，你信不信？”

　　“不可能！”果然，对于深知酒文化的王处长来说，一听到这话，就马上否定了。

　　杨主任再次说道：“你真不信？”

　　“不信！这是不可能的！国内没有一款酒做得到这一点。”王处长斩钉截铁地说道。

　　杨主任趁机说道：“那如果是真的，你请我喝一年的茅台，中不中？”

　　听杨主任这么说了，王处长也是有些起疑了，说道：“杨主任，难不成你们那的检测结果出来，真的是零？！”

　　“对啊！王处！真的是个奇迹啊！你说一款竹沁酒，检测出来含铅量是零，塑化剂是零，连他妈甲醇含量还是零！不评个四星，说得过去吗？”杨主任拍了拍手，很是激动。

　　王处长抓了抓自己的头发，然后在原地转了两圈，随即说道：“甲醇含量为零的情况，我必须上报给国家酒协。另外，走走走，这酒虽然没有经过市场的考验，也没有什么社会影响力，但单单凭甲醇含量为零这一点，评个四星肯定没问题，我这就带你们去四星鉴定办公室。”

　　然而，就在这个时候，叶寒开口了，微笑着说道：“王处长，我这次来，并不是想鉴定四星，而是直接鉴定五星。”

　　这话，让王处长和杨主任都愣在了原地。随后，王处长有些尴尬地说道：“叶老板，根据酒水鉴定地区管理办法，地区机构最高权限就是鉴定四星，如果要鉴定五星的话，必须由地区酒水评星机构鉴定之后，再转交给国家级酒水评星机构进行复审。一旦失败，保留原先星级，并且一年内不许再重复提交申请。叶老板，您这酒虽然酿制工艺有些逆天，但毕竟影响力不大，直接鉴定五星，有点冒险了。”

　　叶寒抿了抿嘴，说道：“没关系，就算失败了也没事。”

　　“那……那好吧。”王处长点了点头，随后叹了口气，说道：“哎，不瞒叶老板您说，今天因为是心蓝酒业的张董事长之前预约好来鉴定心蓝酒五星资质的日资，所以国家级酒水评星机构的几位专家正好已经赶来这里。只是，毕竟五星级酒鉴定太严格了，如果今天心蓝酒成功被鉴定为五星级酒，那您这竹沁酒，就肯定没机会了。”

　　“为什么？王处长，你觉得我的酒，一定输给那个心蓝酒？”叶寒反问道。

　　而王处长此时因为心中有鬼，所以说话底气也是有些不足，只能站在张铁栏的立场说道：“叶老板，不管怎么说，心蓝酒已经上市三年多了，而且广受顾客好评，并且已经获得了国宴酒的称号，社会影响力极大。您虽然在酿酒工艺上，可能略胜心蓝酒一筹，可其他方面，落后太多了啊。我真心建议，叶老板，保守起见，咱们今天，还是鉴定四星吧。”

　　“没事，输了我明年可以再来。”其实，看到王处长此时这个样子，叶寒心中，隐隐也是发觉了些许异常。

　　既然叶寒坚持，王处长自然也是没有办法，然后伸了伸手，说道：“叶老板，既然您坚持，那我肯定也没有意见，那请吧。心蓝酒的张董事长，在贵宾室也是等了不少时间了。”

　　“好。”

　　来到贵宾室，当看到叶寒跟着王处长一起下来了，张铁栏倒也是有些诧异，微微皱了皱眉，然后，处事圆滑的他，主动朝叶寒伸出手来，问道：“总觉得这位先生有点眼熟，但就是想不起来，请问您是？”

　　“叶老板！美食城的叶老板！”杨主任再次激动地抢在叶寒前面，介绍道。

　　张铁栏这才恍然大悟，然后马上让自己的女秘书给叶寒递去名片，说道：“本人心蓝酒业董事长张铁栏，幸会幸会。”

　　“幸会。”叶寒淡淡一笑，回以一握。

　　张铁栏这时又看了看杨主任手中的陶瓷瓶，猜测道：“莫不成今天叶老板，也是来鉴定星级的？叶老板的酒厂，开在哪里？有空，我一定登门拜访一下。”

　　“没开酒厂，自己酿的酒，拿过来图个乐子。”这一次，见杨主任又要激动地介绍，叶寒抢在了杨主任的前面。

　　“嗷嗷，叶老板好兴致。”说完，张铁栏看了看表，说道：“王处长，时间不早了，我们早点过去鉴定吧。”当然，对于张铁栏来说，他根本不可能想到，叶寒的酒，也是拿去直接鉴定五星级的。

　　五星评定的方法相比于四星而言，多了不少项目，而且这些项目，基本上都是从酒水影响力，酒水自身的文化底蕴，品酒后的主观体验等角度出发，最终通过各个项目的评分，得出最后的综合得分，综合得分达到一定的数值之后，决定是否达到五星级酒水的标准。

　　到了五星级酒水鉴定办公室，见叶寒还在，张铁栏终于忍不住问道：“叶老板，您也来这？”

　　“不可以？”叶寒反问道。

　　听到这话，张铁栏终于哈哈笑了起来，说道：“叶老板，没想到您这人不但厨艺了得，幽默细胞也是丰富得很啊！您拿这一瓶自己酿的酒来鉴定五星，而且还没上市销售过，您这是不了解星级评定的标准吧？要不要，我让我这个美女秘书，给您介绍一下？”

　　这话，听得苏靖娴和杨主任都是有些生气了，苏靖娴冷冷地盯着张铁栏，说道：“你以为你的酒能好到哪里去？不就是一个黑心商人嘛，再说人品还这么差！”

　　“你谁啊？”见一个小丫头片子竟然直接批评起了自己，张铁栏也是怒了。

　　“我爷爷叫苏易山，听过没？”苏靖娴鼓了鼓嘴，有些赌气地说道。

　　苏易山作为上港市富豪榜前三十的存在，张铁栏自然听过，然后连忙笑了笑，说道：“原来是苏老的孙女。不过苏小姐，评星毕竟不是玩笑，你也不能以一个孩子的眼光，来看待这件事。”

　　“也好，既然今天来评星撞到了张董事长你，那不如打个赌吧。谁的酒被评定为了五星，输的一方就给赢得一方，1个亿，如何？”叶寒开口提议道。


第226章 两个一百分

　　心蓝酒业，一年的销售额是20个亿，平均利润差不多在30%左右。也就是说，一年的利润是6个亿，这一个亿的赌约，差不多就是心蓝酒业，一个季度左右的利润。

　　而且，从张铁栏个人资产的角度出发，下海经商三十多年，如今他个人财富差不多有两个亿左右。

　　如果这次打赌输了，那就是损失一半的个人财产。但如果赢了，那也是爽的没边。

　　而且，张铁栏对自己的心蓝酒充满自信，何况如今王处长还有把柄在他的手上。

　　处于如此优势的地位，和叶寒打这么一个基本稳操胜券的赌约，张铁栏又有什么不敢的呢？

　　于是，张铁栏马上点了点头，说道：“好啊，只怕叶老板到时候是随口一说，输了耍赖，就没意思了。”

　　叶寒笑了笑，然后看向苏靖娴，说道：“靖娴，给你哥打个电话，让他带一批记者过来。”

　　张铁栏这才想起，苏易山可是上港市传媒大亨，《潮流前线》可是目前上港市影响力最大的一本杂志！

　　与此同时，叶寒继续拿起电话，又打了柳芸和吕欣的电话。

　　挂断电话之后，叶寒才微笑地看着张铁栏，说道：“现在，我这边已经通知了潮流前线、星源、小食代三家媒体过来，如果张董事长你觉得公证人还不够的话，你也可以亲自联系一些媒体朋友过来，我们这个赌约，全网直播即可。”

　　张铁栏哪里想到叶寒竟然随意把一个看似玩笑的话，一下子玩得这么狠，也是有些担心起来了，想不通，叶寒到底哪来这么大的底气。

　　毕竟，张铁栏从事酒品饮料行业已经快三十年了，对国内市场上的所有酒品都非常了解，除了茅台、五粮液、海之蓝等大品牌能够镇压自己的心蓝酒之外，其它品牌的酒，张铁栏，还真的不放在眼里。

　　而且，此时杨主任和王处长见叶寒竟然把一句玩笑话弄得如此严肃，也是有些尴尬，笑道：“叶老板，刚才不过是一句玩笑罢了，没必要这么认真吧？”

　　“我做事向来如此。当然，张董事长，在媒体还没到之前，你还有时间考虑，可以给你反悔的机会。”叶寒微笑地说道。

　　杨主任则是有点急，说道：“叶老板，您这个酒，除了品质能赢之外，其余项目，完全没有任何优势啊！您可得考虑清楚啊！一旦媒体来了，那一个亿的赌约，就真的奏效了啊！整整一个亿啊！”

　　见杨主任都替叶寒如此着急，那张铁栏心中就更有底了，说道：“好，既然叶老板如此有魄力，喜欢把一个玩笑搞得如此严肃，那我不应战就显得我没魄力了，一个亿的赌约，我接受！”

　　“好的，张董事长果然也是豪爽之人。”

　　差不多半个小时后，苏皓天带着潮流前线的记者，柳芸带着星源的记者，吕欣带着小食代的记者，全部赶到了现场。

　　如今，叶寒的新闻，对于媒体来说，就是超级香饽饽，只要一旦有机会报道叶寒的新闻，那肯定不用担心观众数量的问题。

　　苏皓天，柳芸和吕欣同时来到了叶寒的面前，苏皓天由于对叶寒的脾气不算了解，此时有些激动地说道：“叶老板，这事，您真的要直播啊？”

　　“都把你给叫来了，我还作假不成？”叶寒反问道。

　　“那……那我可马上让技术人员在官网上开启直播了啊？”苏皓天再次确认道。

　　苏靖娴说道：“哥，赶紧开吧你，哪来那么多的废话？！”

　　“行行行，我还巴不得呢，今天《潮流前线》官网的日PV量，看来是又要怒涨一波了。”苏皓天笑着说道。

　　而柳芸和吕欣两人，虽然不知道叶寒葫芦里到底在卖什么药，但既然是叶寒的指令，她们两人，毫不犹豫便在自己的官网上，开启了直播链接。

　　很快，三家目前上港市影响力最大的媒体，纷纷在自己的官网，开启了这次赌约的直播视频。

　　“什么情况？潮流前线官网首页突然大推送，说叶老板和心蓝酒业的张董事长立下一亿赌约，而且当场奏效！”

　　“我靠，这可比五年前大米公司和格纳电器之间的四年十亿豪赌来的刺激啊！毕竟那是四年，最终大米输了之后，也不过是让格纳买了大米的股权，一点不刺激！但这次叶老板的不一样啊！当天就出结果！我靠，好刺激！”

　　“666666，6爆了！叶老板要不就是没新闻，一旦有新闻，就是如此劲爆啊！”

　　“叶老板霸气威武！”

　　很快，随着潮流前线，星源和小食代各自的APP推送了一亿赌约新闻的消息之后，各路网民，很快就涌进了直播间里面。

　　三大官方网站用户在线数量，短短十分钟，就上升到了20万！

　　这影响力，也真是没谁了！

　　对于张铁栏来说，也是第一次如此突然地遭遇这么大规模的场面，不由得有些紧张，然后对王处长说道：“王处长，既然如此，评星流程，就此开始吧。”

　　“好……好的。”别说张铁栏紧张，就连王处长，也是紧张的要死。

　　万一待会的局面对张铁栏不利的话，张铁栏这个家伙急了之后，不知道会不会直接在媒体面前，把自己的把柄给曝光。

　　一想到自己的把柄在张铁栏手上，王处长的额头，就不由得冒出了冷汗。

　　“我怎么觉得这次叶老板有些悬啊！这酒水评星看的是酒水的影响力，叶老板手中拿的这瓶，是什么酒啊？”

　　“心蓝酒确实是款好酒啊，我喝了快两年了，除了价格有那么一点贵之外，真是无可挑剔！”

　　“是啊！现在每次聚餐，我们喝的都是这款心蓝酒，跟茅台和五粮液比起来，这心蓝酒的价格，可还算公道多了！”

　　“叶老板这酒，我可从来没听说过，有人出来解释一下吗？”

　　“不会是糖果酒吧？不过糖果酒不是调和酒吗？这也能评星？”

　　很快，网友们疯狂评论起了这件事。

　　与此同时，叶寒和张铁栏，也把自己要鉴定的酒，交给了评星组专家的手中。

　　五星酒星级评定，一共包括酒水品质鉴定、酒水微元素含量鉴定、酒水社会影响力、酒水文化底蕴、酒水未来市场预期、酒水主观感受、酒水保健能力等七个大项组成，除了酒水品质鉴定和酒水微元素含量鉴定两个项目外，其它五个项目，每个项目旗下，都有三个专家一同打分，最终得出平均分。而且每个大项总分为一百分，合计只要获得五百分，就能被评定为五星级酒。

　　茅台当时鉴定时的得分为589分，其中特供级酱香型茅台的得分为613分，也是目前国内，唯一一款达到六星级的酒水。

　　而这款酒，自从被评定为六星级之后，就不再上市销售，成为了珍藏特供酒。

　　全国能喝到这款酒的人，少之又少。

　　像酒水品质鉴定、酒水微元素含量鉴定这两个大项，则是由一批非常标准的数据作为衡量标准，所以结果完全公正公开透明。

　　但其余五个大项，因为都需要大量的数据参考以及大量的主观体验分析，所以评委在这些方面打分的时候，一般都非常谨慎，很少会有特别夸张的高分出来，免得被指存在黑幕。

　　但恰恰也是这些个项目，最容易被买通，从而出现内部交易的事情。

　　鉴于这套评星机制，最先出来的结果，自然就是酒水品质鉴定和酒水微元素含量鉴定，因为1就是1，2就是2，完全透明。

　　只是，当这两个结果出来的时候，直播间的观众，再一次沸腾了！

　　酒水品质鉴定结果：心蓝酒：73分；竹沁酒：100分！

　　酒水微元素含量鉴定：心蓝酒78分；竹沁酒：100分！


第227章 我有一个请求

　　两个最有技术含量，而且标准最为严苛的项目，叶寒的竹沁酒得分竟然直接是两个100分！

　　这别说直播间沸腾了！就连五星级酒水评定办公室的这些个专家，也全部都震惊了。

　　很快，其余五个项目共15个专家，全部都来到了这两个项目的专家面前，专家组组长齐教授深皱着眉，问道：“怎么回事？就算这竹沁酒品质再好，也不可能拿100分啊！含铅量难道为零？塑化剂含量难道为零？抛开这两个不说，甲醇含量难道也为零？”

　　两名专家指着检测出来的数据报告，说道：“齐教授，真……真的都是零！”

　　“两个一百！这是逆天了啊！”

　　“卧槽！双百！这在酒水评星史上，有出现过这样的情况吗？！”

　　“单单两个项目，叶老板就甩了这个心蓝酒49分啊！”

　　张铁栏看到这两个结果，也是激动了，迎了上去，对王处长说道：“这怎么可能，这肯定是机器出问题了啊！重测，重新测一次！”

　　“齐教授！杨主任提交上来的这份资质检测报告上也写着，叶老板这竹沁酒的含铅量、塑化剂含量、甲醇含量，的确都是零！”一名做资料审核的工作人员，此时拿着杨主任提交上去的资料，激动地说道。

　　杨主任同时也迎了上去，说道：“齐教授，这结果确实是不可思议的！我刚检测出来时的反应，和你也是一样！不过，毕竟现在这么多人看着，我的建议，你还是再检测几遍吧！也好给大家一个公正的交代！”

　　“好好好。”齐教授采纳了杨主任的建议，再次检测了三遍，但结果还是一模一样。叶寒的竹沁酒，就是标准的一百分！

　　“既然含铅量是零，塑化剂含量是零，甚至连甲醇的含量也是零！那叶老板这款酒的酒水保健功能，得分肯定也不会低了！”

　　“是啊！太好了，叶老板这酒什么时候上市啊！这么健康的酒，一上市我就去买！”

　　“同意，同意！”

　　与此同时，由于叶寒的酒还从未在市场上销售过，所以社会影响力这一块，能参考的数据几乎没有。

　　这对于酒水社会影响力这个项目，叶寒的这款竹沁酒，就完全处于了下风。

　　虽然前两个项目，让叶寒一下子领先了49分，使得张铁栏很是紧张，可想到剩下五个项目，除了酒水保健功能这一项自己可能还处于劣势之外，其余四项自己肯定都处于优势，这让张铁栏也是微微松了口气。

　　况且，剩下五个项目的专家中，可都有张铁栏安插进去的人。

　　评定酒水社会影响力的三名专家都是经济学家，是从经济学的角度分析两者的社会影响力。

　　但因为叶寒的酒水销售数据是零，这让在场的三名专家都是有些尴尬。

　　“老王，你说这怎么办？叶老板的销售数据都是零，而且一点参考的数据都没有，按理说，只能给零分啊。”

　　“是啊，只是给个零分，是不是太夸张了？前两项100分，到了第三项零分。现在可是将近上百万的观众盯着啊。”

　　“这样吧，不如再问问叶老板，能不能拿出一些销售数据吧。”

　　很快，其中一名燕教授来到了叶寒的面前，问道：“叶老板，您能否提供一些关于您这款酒的销售数据情况，如果没有的话，我们真不好给出分数啊。”

　　这一幕，自然有无数的摄像机盯着叶寒，观众们，也是无比期待地等着叶寒的回答。

　　甚至幻想着叶寒可能会突然给出一份可能屌炸天的销售数据来。

　　然而，叶寒的回答却是……

　　“我本来就没想过，这个项目能得分。”

　　听到叶寒如此惊人的回复，所有人再次震惊的无法形容。

　　“他妈的！为什么不能打赏啊！我要打赏航空母舰！妈蛋！叶老板这个回复，太他妈牛逼了！”

　　“叶老板！如今整个娱乐圈，我他妈就服你一个人！一个亿的赌约摆在面前，叶老板竟然直接就可以忽略一个项目的得分！等于，在叶老板的心目中，总分不过600分！在准备好比对方总分少100分的情况下，叶老板还能主动提出1个亿的豪赌，并且如此自信！我就问，不服叶老板，那还能服谁？！”

　　燕教授舔了舔自己有些干燥的嘴唇，然后说道：“叶老板，您……您真的确定，不要这个项目的得分吗？”

　　“没错，而且本来就没数据，你总不能逼我造假吧？”叶寒耸了耸肩，回答道。

　　“哈哈哈哈哈，叶老板这个回答6！不知道那个心蓝酒的销售数据，有没有造假呢？！”

　　“这个应该不会吧，毕竟是这么高规格的鉴定，应该不可能会造假的。”

　　“谁知道呢！现在各大行业的黑幕比比皆是，谁知道那个去年还被挖出跟情妇偷情的张董事长，会不会贿赂评星机构的专家呢！”

　　由于叶寒主动放弃了该项目的分数，所以结果出来后，心蓝酒得分：81分；竹沁酒得分：0分！

　　随着竹沁酒这个0分出来，目前竹沁酒总得分为200分。

　　而心蓝酒的总得分，则是232，反超了32分。

　　“阿西吧，叶老板这100分直接不要，瞬间就被心蓝酒反超啊！而且接下来的评分都是评委决定的，万一评委真的被买通的话，那就完蛋咯！”

　　“别急，要相信叶老板，叶老板什么时候让我们失望过？”

　　“就是！叶老板肯定会赢的！”

　　接下来出来的分数是酒水保健功能。

　　这个项目，由于叶寒的酒品质如此之高，既没有铅金属，又没有塑化剂，还没有甲醇。

　　所以，该项目的最终得分为。

　　心蓝酒：79分。

　　竹沁酒：91分。

　　此时最终得分为。

　　心蓝酒：311分。

　　竹沁酒最终得分为291分。

　　竹沁酒还落后20分。

　　接下来还剩三个项目，分别为酒水文化底蕴，酒水未来市场预期以及酒水主观感受。

　　而当看到这三个项目的时候，直播间的观众，尤其是叶寒的粉丝，却是一阵失望。

　　“完蛋了！原来最后三项是这些个项目啊？叶老板都直接放弃了社会影响力，没有任何销售数据报表，那这未来市场预期怎么界定？”

　　“是啊！还有什么酒水文化底蕴？！人家心蓝酒可是大公司，有企业文化。而叶老板这酒，我们都第一次听说，这又怎么界定啊？”

　　“我怎么突然好想替叶老板，捏一把冷汗呢？”

　　别说观众们替叶寒着急，就连这些个评定的专家，也是不由得替叶寒着急了。

　　在评定酒水文化底蕴这一块，看着心蓝酒栏目下提交上来的厚厚一叠资料，以及竹沁酒下连张白纸都没有的情况，三名专家，都是觉得有那么些蛋疼。

　　无奈，该项目的邱教授又迎了上来，然后对叶寒说道：“叶老板，心蓝酒的资料我们已经看了，但您这边，您怎么打算？”

　　与此同时，酒水未来市场预期项目的沈教授也是迎了上来，说道：“叶老板，您这酒，销售数据没有，我们在给您做未来市场预测的时候，参考的数据太少，也很难做啊！”

　　看着专家们这一个个为难的样子，张铁栏既是有些兴奋，又是有些不耐烦地说道：“既然没有资料，那说明什么？那说明叶老板本身的态度就有问题！我觉得，既然现在是全网直播，而且叶老板又没有资料提交上来，那得继续按零分处理！难道不是吗？”

　　面对张铁栏的挑衅，叶寒则是抿了抿嘴，然后说道：“各位，我有一个请求。”


第228章 只能10毫升

　　“请求？拜托，叶老板，咱们这是在评定星级，可不是在作秀，一切都得公平公正公开，哪能随随便便提请求，从而破坏规则？”听到叶寒这话，张铁栏顿时说道，心中也是担心叶寒会使诈，毕竟现在胜利基本上已经倒向了自己这一方，赌金可是整整一个亿啊！

　　张铁栏这么一说，使得现场的专家们也是有些为难，专家组组长齐教授抿了抿嘴，说道：“叶老板，您请求可以提，但如果确实存在破坏评星规则的话，我们会拒绝您的请求。”

　　“好的，我的要求是，在剩下的三个项目中，能否先进行酒水主观感受项目的评定，因为在我看来，酒水主观感受项目的结果，直接影响了酒水文化底蕴的结果。”叶寒微笑地说道。

　　叶寒这话让张铁栏有些激动，说道：“这两者之间怎么可能会有影响？一款酒的文化底蕴，其实体现的是一个公司的企业文化，体现的是公司当初酿制这款酒的时候，对这款酒的一个定位。是这款酒，在酒文化历史当中，所代表的意义。这和酒本身主观感受，能有多少关系？”

　　“怎么会没有关系？人们了解一款酒，难道是靠看说明书吗？”叶寒淡淡地盯着张铁栏，反问道。

　　“哈哈哈哈！叶老板这反问犀利！”

　　“就是嘛，了解一款酒，当然是靠喝，难不成还要在酒坛子里面，塞一张说明书不成？”

　　“支持叶老板，叶老板说得太对了！”

　　叶寒则是继续说道：“一款酒的文化底蕴，是一款酒靠自身形成的。人们当觉得一款酒好喝的时候，人们才会有兴趣去了解这款酒，而如果人们连喝的欲望都没有，又怎么可能会去了解这款酒的文化底蕴呢？其次，张董事长，你虽然递交了一份厚厚的资料，但是资料里面的所有文字，都不过是从你们心蓝酒业的角度出发的描述，这样的描述，难道也有资格，成为鉴定审核的标准吗？”

　　当叶寒把这番话说完的时候，张铁栏已经被噎得有些接不上话来了。

　　齐教授点了点头，但很快又是叹了口气，说道：“叶老板，您这话虽然说得没错，而且我们评星机构在制定这个规则之前，内部也是讨论过这个问题。但是，酒即使口味有好有差，但基本上还是这样的味道，像你说的那种境界，实在是太难了。”

　　“那只是因为，你们没有遇到一款足够让你们心动的酒。”

　　或许所有人，都没有想到，此时叶寒竟然会说出这么一句话来。

　　这句话，蕴含了多少自信和骄傲？

　　得对自己的酒，有多大的把握，才敢当着三大网站直播间里已经接近两百万的观众，说出这样的话来？

　　“叶老板，你这话，未必也太妄自菲薄了一点吧？难不成，你这酒还是仙酒不成？能让人喝了酒，就情不自禁想去了解你这款酒的寓意？”张铁栏忍不住吐槽道。

　　而此时，对于了解言真酒的苏靖娴，嘴角也是忍不住微微勾勒起了一抹笑容。

　　别说叶寒有足够的自信，就算苏靖娴，都有绝对的把握，让这些专家，喝了叶寒的言真酒之后，了解言真酒真正的寓意。

　　不过，叶寒接下来的话，倒是让苏靖娴都有些意外了，只见叶寒说道：“而且，第一次喝的情况下，每人的量，绝对不能超过10毫升。”

　　“什么？10毫升？10毫升一口都不够啊！”

　　“是啊，叶老板，这个玩笑开大了吧？10毫升，你知道是多少吗？”

　　齐教授也是很惊讶，忍不住说道：“叶老板，您总得告诉我们，为什么只能喝10毫升吧？”

　　“因为10毫升会有10毫升的感受，20毫升则会有20毫升的感受，这是有区别的。”叶寒微笑地回答道。

　　张铁栏再次不屑地说道：“叶老板，您以为这是什么呢？这不过是酒罢了，被你说的那么玄乎！”

　　“既然不相信，我觉得尝试一下，自然是最好的办法。”

　　这时，齐教授用力地点了点头，说道：“好，叶老板这个请求倒也不违反评星的规则，那就这样吧！小李，去拿相应的酒杯来，我们就先从主观感受这个项目进行评定。”

　　“好的，齐教授！”

　　很快，6只酒杯被放在了该项目的三位专家面前。

　　其中，该项目小组组长沈教授先是往酒杯里面倒了心蓝酒，说道：“从你们提交上来的资料来看，心蓝酒最大的特点就是悦心，喝了心蓝酒，能让人心情愉悦，从而增加聚餐时的乐趣。”

　　说完，三名专家端起酒杯，先喝了心蓝酒。

　　“确实是好酒，浓郁丝滑，入口绵软，好酒！”

　　“好酒之人，最快乐的事就是遇到好酒，不错！这酒，对于好酒之人来说，确实能够愉悦心情！”

　　“心蓝酒，名副其实，喝了让人很是满意！”

　　三位专家马上给出了意见，对心蓝酒，也是一致叫好。

　　接着，沈教授又是往另三只全新的酒杯中，倒入了言真酒。

　　而且，沈教授严格按照了叶寒嘱咐，只倒了10毫升，看着都让人觉得少得可怜。

　　其中一名被张铁栏贿赂过的顾教授，此时趁机说道：“哎，叶老板，不得不说，您就让我们喝这么一点点，这还没喝，我心情就已经不太爽了啊！喝酒喝这么点，哪能品出什么感觉来？”

　　说完，顾教授举起酒杯，有些无奈地一口倒进了嘴里。

　　然而，就在顾教授品尝到言真酒的一瞬间，顾教授一下子忽略了言真酒本身的味道，而是心中莫名的就是回想起了当初自己童年时期，和小伙伴们，自由自在地在田野玩耍的幸福童真生活。

　　“顾教授，你在笑什么？”

　　“顾教授，你……你怎么了？”

　　“顾教授？顾教授？！”

　　“这个顾教授怎么了？怎么喝了叶老板的酒之后，突然就闭上眼睛开始笑了啊？”

　　“是啊，这顾教授，脑子抽风了吧？”

　　“叶……叶老板，你不会在酒里放了毒品吧？这顾教授喝了您的酒，是出现幻觉了吗？”张铁栏见状，趁机又是开始质疑。

　　而这时，听到张铁栏这话，齐教授的脸色却是有些阴霾了下来，说道：“怎么？你是在怀疑，我们刚才的酒水品质鉴定是假的吗？所有指标都在那里摆着？怎么可能会加了毒品？！”

　　而这时，顾教授终于反映了过来，嘴角则依旧带着笑容，说道：“这酒太神奇了，我喝了之后，一下子想起了自己曾经最开心的岁月，好怀念啊！”

　　而听到顾教授这话，张铁栏的脸瞬间黑了，心想老子给了你钱，你他妈怎么夸起了叶老板的酒！

　　当然，张铁栏不会想到，此时顾教授的夸奖，纯属情不自禁。

　　与此同时，沈教授和另一名教授也是把10毫升的言真酒喝了下去，然后所得到的反应，也是和顾教授一模一样，忍不住就是笑了起来。

　　“天哪！叶老板这酒真的是有魔力啊！”

　　“废话！我可有幸尝到了叶老板发布新品时的糖果酒，绝对是我这辈子喝过，最好喝的酒！”

　　“叶老板，再给我来一杯！”沈教授回过神来之后，忍不住举起酒杯，向叶寒说道。

　　直到反应过来之后，沈教授才发现自己有些失态，然后尴尬地一笑，说道：“叶老板！您这酒太神奇了！您这酒所蕴含的寓意，到底是什么啊？！”

　　而沈教授这个问题，不正是应和了刚才叶寒说的话。

　　只有一款真正的好酒，才会让品酒人喝了之后，情不自禁地想去了解它的文化底蕴。

　　不过叶寒，并没有急着回答，而是转身，对苏皓天，柳芸和吕欣问道：“参与问卷的人，有多少了？”

　　“叶老板，潮流前线已经有80万人参与了！”

　　“叶寒，星源已经有60万人了！”

　　“小食代也已经50万了！”

　　“好，既然如此，齐教授，那接下来，就可以进行酒水未来市场预期项目的评定了。”叶寒转头看向齐教授，微笑地说道。


第229章 特殊情况特殊处理

　　“问卷调查？这是怎么回事？”在场所有人听到叶寒这话，一时间都没有反应过来。

　　于是，苏皓天连忙解释道：“虽然叶老板的竹沁酒还没有进行上市销售过，但是针对未来市场预期这一块，不就是评估消费者对这酒的期待感嘛？那在我看来，与其通过往常数据的分析，还不如趁着今天这个机会，趁着当前三网在线已经有近三百万的网民，那让这三百万的网民在心蓝酒和竹沁酒之间进行选择，结果不是更加明朗吗？”

　　没错，今天就是个特殊的例外，因为今天的评星过程是史无前例的三网直播，所以，苏皓天此时所说的方法，自然比原先通过往常销售数据来预估未来市场，来得更加直观和准确。

　　不过张铁栏听到这话，连忙上前说道：“怎么可以临时改变评星规则？！酒水评星是一件多么严肃的事情，怎么可以说改就改？！”

　　然而，尽管张铁栏强烈反对，但齐教授却是点了点头，说道：“毛主席教导我们，特殊情况特殊处理！在此之前，我们评定星级，不过是在这小小的评星办公室里面，一帮人通过数据研究来决定结果。然而实践才是检验真理的唯一标准，今天的情况既然如此特殊，如此得天独厚，当然得让在线的这几百万观众来选择！”说完，齐教授激动地向叶寒说道：“叶老板，那你就赶紧把问卷资料，给我们吧！”

　　“等等！”然而，就在这个时候，张铁栏又叫停了。

　　齐教授都有些不耐烦地看向张铁栏，问道：“张董事长，您还有什么不满的吗？”

　　“当然有不满，这三个媒体网站，和叶老板的关系似乎都不错。那我如何保证，这个问卷调查的结果是真实的呢？网络数据这种东西，想要作假，那可容易得很。”张铁栏义正言辞地说道。

　　不过当张铁栏说出这番话之后，所有盯着直播的网民，就开始炮轰起了张铁栏！

　　“你他妈的才作假呢！我在此呼吁，心蓝酒的董事长人品既然如此之差，那从今天开始，老子再也不喝心蓝酒了！抵制心蓝酒，从我做起！”

　　“顶楼上！我要抵制心蓝酒，再也不喝心蓝酒了！”

　　“心蓝酒滚出市场！人品如此差的董事长旗下酿制出来的酒，就算味道还不错，那肯定也是黑心货！抵制，强烈抵制！”

　　与此同时，面对张铁栏这个质疑，齐教授倒是也有应对的方法，转身对酒水未来市场预期项目下的沈教授说道：“老沈，关于数据真假性的问题，你做一个分析报告吧。”

　　该项目旗下的三位教授，都是数据专家，自然对数据这一块了如指掌，又怎么可能会在这种数据真实性上的问题，出了岔子？

　　很快，沈教授分析完问卷调查的数据之后，说道：“齐教授，数据不可能作假，所有问卷调查的投票来源于全国各个地区的各个IP，全部都是真实投票。”

　　“好，那就把这个问卷调查的数据结果，并入该项目的分析数据一栏中吧，赶紧把该项目的得分，计算出来。”齐教授点点头，满意地笑道。

　　叶寒发起的这个问卷调查的主题就是让大家在心蓝酒和竹沁酒两者之间做一个选择，最终选择心蓝酒的比例是3%，而选择竹沁酒的比例，则是97%。

　　如此悬殊的比分差距，也是让所有人觉得大快人心。

　　确实，此时在这些看直播的观众眼中，心蓝酒根本没有什么资格，和叶老板的竹沁酒相比。

　　很快，该项目的得分也是出来了。

　　心蓝酒：78分。

　　竹沁酒：88分。

　　当然，这个比分，打的还算是比较保守的。其实在观众们的心中，竹沁酒的得分，必须得超过90分。

　　而且看到心蓝酒竟然还能有78分，观众们再次表现出了强烈的不服！

　　“卧槽！黑幕！绝对有黑幕！问卷调查的结果如此悬殊！心蓝酒他妈的还有78分！老子不信！老子要质疑！”

　　“肯定有黑幕！肯定有专家被那个张铁栏给买通了！不然的话，心蓝酒怎么可能会有这么高的分数！”

　　当然，之所以最终还能得到这个分数，主要是那位被张铁栏买通的专家，结合心蓝酒往常的销售数据和客户粘性，给出了90分的高分，从而三者平均之后，最终得到了78分。

　　当看到李教授给出90分的时候，齐教授确实也皱了皱眉，不过就在打算质疑的时候，叶寒说话了。

　　叶寒朝着齐教授笑道：“既然结果出来了，那就这样吧，没关系。”

　　“叶老板太仁慈了！”

　　“不，这不是仁慈！这是自信！前所未有的自信！”

　　“不，这不单单是自信！这叫不屑！根本就不把这个心蓝酒放在眼里！叶老板威武！”

　　既然叶寒都这么说了，齐教授自然不会有什么异议，点了点头，说道：“好，那进行下一个项目。”

　　到目前为止，心蓝酒的得分为389分，竹沁酒的得分为379分，竹沁酒还落后心蓝酒，10分。

　　当然，与此同时，刚才的酒水主观感受和酒水文化底蕴两个项目，还没有打分。

　　最后一个项目为酒水保健能力，针对这个项目，在所有人看来，叶寒的竹沁酒品质如此优良，肯定是稳操胜券了！

　　而且结合刚才酒水主观感受和酒水文化底蕴两个项目中，竹沁酒的优秀的表现，竹沁酒拿下五星，肯定没有问题！

　　很有可能，今天会有国内第一款五星级的竹沁酒诞生！

　　然而，半个小时之后，当分数出来的时候，所有人再一次咋舌了！

　　最终的得分为。

　　心蓝酒553分。

　　竹沁酒551分。

　　尽量两款酒，全部都达到了五星的成绩！

　　但是，心蓝酒莫名就反超了竹沁酒两分！

　　很快，三个子项目的分数也马上公布出来了。

　　酒水主观感受项目得分。

　　心蓝酒：51分。

　　竹沁酒：53分。

　　酒水保健能力项目得分。

　　心蓝酒：53分。

　　竹沁酒：55分。

　　酒水文化底蕴项目得分。

　　心蓝酒：60分。

　　竹沁酒：64分。

　　看到这三个项目的得分竟然都如此之低，不懂评星规则的观众们再一次沸腾，不明白为什么会这样。

　　不过这其实是正常现象，在评星的七个项目中。

　　酒水品质鉴定和酒水微元素含量鉴定这两个项目因为是完全通过对酒水成分分析从而得出的准确性数据。在考试中，就好比是计算题，因此分数就非常标准，对就是对，错就是错。

　　而酒水社会影响力以及酒水未来市场预期这两个项目，也是通过大量的数据分析得出的结果。在考试中，就好比是数据分析题，所以相对得分也比较公正，给出高分也数正常。

　　剩下的酒水文化底蕴，酒水主观感受以及酒水保健能力，这三个项目，那都是主观性比较强的。在考试中，就好比是综述题，从而这三个项目的打分，也就非常保守了。

　　当然，这样的比分，观众们自然是接受不了的，尽管竹沁酒也成功评定为了五星，成为了国内第一款五星级的竹沁酒。

　　但让这个心蓝酒也评定为了五星，而且还超过了竹沁酒的得分，这让四百多万的观众，怎么接受？

　　观众们再次开始疯狂地发起弹幕，开始声讨结果的公正性问题。

　　然而，叶寒的脸上，却没有太多的不悦，来到了齐教授的面前，开口说道：“齐教授，刚才我说过，我的竹沁酒，喝10毫升有10毫升的感受，喝20毫升就有20毫升的感受，所以现在，我愿意请在场所有的评星专家，再次品尝一下我的竹沁酒。”


第230章 成功的营销

　　“叶老板这话，让我好想品尝一下竹沁酒啊，10毫升有10毫升的感受，20毫升有20毫升的感受。这太牛逼了吧？！喝个酒，还有如此区别！真是前所未闻！”

　　“好奇，真心好奇！刚才喝10毫升的时候，那三名专家表现出了异常欢乐的样子，那现在喝了20毫升，不知道又会怎么样呢？”

　　“会不会可能直接就醉倒了啊？”

　　“总感觉，叶老板这个行为，会和这次评定的结果有直接的关系！”众人对叶寒的这个举动，再次猜测起来。

　　齐教授自然也不明白叶寒的意图，不过对这个竹沁酒，心中倒也是充满了期待，然后点点头，说道：“好，既然叶老板如此慷慨，那恭敬不如从命，小王，再去准备相应的酒杯！”

　　“好的，齐教授！”

　　很快，十五只酒盅摆在了桌子上，然后叶寒来到桌子旁，亲自替每一位项目组的专家，倒上了20毫升的竹沁酒。

　　倒完之后，叶寒朝众位专家伸手示意，说道：“各位今天辛苦了，最后就再劳烦各位，品尝下我的竹沁酒。”

　　方才已经品尝过竹沁酒的三位专家，各个意犹未尽，率先走了上来。

　　尤其是那名被张铁栏买通的顾教授，更是第一个举起酒杯，说道：“刚才10毫升真的是太少了，现在20毫升，勉强可以痛快一下了！”

　　说完，便再次仰头，一口将竹沁酒，喝了下去。

　　与此同时，其它的专家，也纷纷举起酒杯，喝下了20毫升的竹沁酒。

　　“嗯，好酒，真的是好酒啊！”

　　“香味逸人，口味浓郁，不可多得的好酒！”

　　见所有专家都喝下了竹沁酒，一旁的苏靖娴，倒是忍不住笑了起来。

　　而且在场所有人当中，估计也就只有苏靖娴一个人，知道叶寒这么做的理由，是什么。

　　毕竟，叶寒这款竹沁酒，真正的名字叫做言真酒。

　　那天在酒厂，齐老板不就是喝了一定量的言真酒，开始说真话了吗？

　　而这次，既然觉得这些专家当中可能存在着张铁栏安插的教授，直接质疑肯定不如让他们自己亲口承认，来得更有说服力。

　　而且，喝了这20毫升的言真酒之后，效果也是一下子就出来了。

　　最先有反应的，就是顾教授，只见原本还嫌弃20毫升不够喝的顾教授，此时一副微醺之状，然后突然来到了叶寒的面前，朝叶寒鞠了个躬，说道：“叶老板，对不起！真的对不起！是王处长下了指令，而且给了我们钱，我才在比分上动了手脚，关于酒水主观感受这一块，心蓝酒的得分哪有资格拿到70分，顶多和沈教授给的分数一样，41分！撑死了！41分！”

　　与此同时，另一名酒水保健能力项目的李教授，也是马上来到叶寒的面前，举动更为夸张，直接就在叶寒的面前跪了下来，说道：“叶老板，我也是被王处长给收买了！对不起！我不应该在保健项目中故意拉高心蓝酒的分数，心蓝酒顶多也就40分左右！”

　　紧接着，酒水文化底蕴，酒水社会影响力，酒水未来市场预期三个项目的三名被张铁栏收买的教授，也是全部来到叶寒的面前，跪地道歉。

　　这一幕，完完全全把几百万的观众，给彻底看呆了！

　　更别说是愣在原地，只觉得五雷轰顶的王处长了！

　　当初张铁栏把两百万贿赂款给了王处长，然后就让王处长去通融关系，所以现在，这些个专家，一开始都把矛头，全部指向了王处长。

　　但是，就算矛头都指向了王处长，傻子也知道，这件事最终的指使人，肯定就是张铁栏了。

　　毕竟心蓝酒才是最终得意人。

　　张铁栏此时自然也是脸色煞白，全然没反应过来，为什么眼前会突然变成这么一个情况，然后开始恶人先告状，指着王处长，说道：“王处长，这……这到底怎么回事？我怎么啥都不知道？”

　　张铁栏这话，此时在观众的心目中，已经是多么苍白。

　　王处长也是一把跪在了叶寒的面前，说道：“叶老板，对不起，是我对不起你！前段时间，我被张铁栏这个畜生陷害，晚上醉倒在一个酒店的房间，醒来后发现身边有一个一丝不挂的援交女，从而这个把柄落入了张铁栏的手中。我真不知道那天晚上发生了什么事，我只知道我自己喝醉了，其他的，我什么都不知道。我这次也是害怕，所以才不得已答应了张铁栏这过分的要求。”说完，王处长掩面哭了起来。

　　毕竟今天这么一来，他的仕途，基本上就这么结束了。

　　看着王处长这个样子，张铁栏抱着最后一丝希望，激动地喊道：“王处长，你可不能狗血喷人啊！肯定是叶老板这个酒有迷幻作用，大家都开始说胡话了！我怎么可能敢威胁王处长呢！这都是子虚乌有的事情！”

　　“张董事长，你说这话的时候，用过脑子吗？就算我在酒里下了迷药，那现在王处长并没有喝酒，那对于王处长这个行为，你如何解释？”叶寒来到了张铁栏的面前，冷冷地说道。

　　张铁栏动了动嘴唇，但是已经说不上一句话来。

　　苏靖娴此时也忍不住迎了上来，一脸戏谑地盯着张铁栏，然后又转身看向齐教授，说道：“大家知道叶寒酿制的这款竹沁酒，真正的名字，叫什么吗？”

　　“原来这酒还有真正的名字啊？”

　　“反正这酒已经颠覆了我对白酒的所有认识！”

　　“叶老板，只求你一件事，让这个酒，上市销售吧！”

　　苏靖娴见在场的专家都一脸呆然的样子，然后笑了笑说道：“这个酒的真正名字，叫做言真酒。所谓酒后吐真言，就是这个道理。这个酒，10毫升以内，喝了会让人回想起往昔的快乐，让人心情愉悦。但超过20毫升之后，就会让人不禁说出内心的秘密，承认自己的谎言。如果30毫升的话……那基本就是直接醉了。”说完，苏靖娴朝着镜头，嘻嘻一笑，再次说道：“正因为言真酒这个情况，所以言真酒不会上市销售，只会在一个月后开业的‘诺诺糖果酒吧’里，作为糖果酒的成分酒出现。所以，大家想要尝言真酒的话，一个月后，‘诺诺糖果酒吧’等你哦！”

　　苏靖娴也是趁着这次机会，好好地给言真酒，打了一次广告。

　　这次广告，一下子辐射的，可是四百多万的观众！

　　这恐怕也是前所未有的成功营销案例吧？趁着这次机会，叶寒一下子就把言真酒的名声，给打响了。

　　“原来言真酒这么神奇，好期待啊！而且，糖果酒又是什么鬼？不过听上去就好好喝的样子！一个月后，我一定会出现的！”

　　“太好了，叶老板还开酒吧了！”

　　“我这个酒鬼，终于找到酒鬼生涯的终极目标了！”

　　观众们非常兴奋，与此同时也是等着这起事件的真相。

　　这个时候，叶寒又把一杯20毫升的言真酒递到了张铁栏的面前，微笑地说道：“张董事长，如果你真的问心无愧的话，那这杯酒，我敬你。”

　　虽然心中还是不愿相信，叶寒的这个言真酒真具备如此神奇的功效，可看着叶寒手中这杯言真酒的时候，张铁栏心中的惶恐，已经让他的双手，都不由得颤抖起来了。

　　不喝就是逃避。

　　喝了，万一说出真话，那今天在这里，身败名裂！

　　张铁栏狠狠地咽了口唾液，对自己的酒量也是有足够的自信，然后咬了咬牙，接过酒杯，说道：“我喝！”


第231章 五星怎么够？

　　当喝下言真酒的一瞬间，除了觉得言真酒的味道确实格外丝滑逸人之外，张铁栏并没有太多其它的感受。

　　而所有人，此时也都是盯着张铁栏的反应，等着张铁栏亲口说出事情的真相。

　　然而，等了足足一分钟，张铁栏除了脸色微微有些泛红之外，并没有太大的异常。

　　而刚才的顾教授，可仅仅只是过了二十秒，就已经有反应了。

　　见过去一分钟了，张铁栏的酒劲还没有上来，这使得苏靖娴也是有些紧张起来。

　　难道张铁栏的酒量真的已经好到，言真酒已经对他没有任何的作用了吗？

　　本来，张铁栏心中也是很紧张，但又过去一分钟，见自己的脑子依旧清醒得很，张铁栏终于放下了警惕，哈哈大笑，说道：“老子我做事，站得直行得正，我说没有贿赂王处长，就是没有……”

　　然而，就在这个时候，张铁栏突然发现自己莫名地大舌头了，眩晕感也是随之而来。

　　“我……我站得直行的正！我……我不过贿赂了……两……两百万而已。那个女……女的确……确实也是我……我安排的，王……王处长你……你是被冤枉的，我……我他妈……在……在说……什么啊……”当说完这番话的时候，张铁栏竟然直接睡了过去。

　　不一会儿，便发出了惊人的鼾鸣声……

　　此时所有电脑前，手机前的观众，看到这一幕，都是嘴角狠狠一抽……

　　“这……这能证明，我是被冤枉的了？”王处长还跪在地上，吃惊地盯着已经晕过去的张铁栏，激动地说道。

　　杨主任连忙把王处长扶了起来，说道：“哎，这个张铁栏，真太他妈人渣了！齐教授，这个心蓝酒的分数，是不是应该重新算一遍啊？”

　　“还算什么啊？一个酒业集团拥有这么一个董事长，而且还四百多万的观众看着呢。这种酒，一星都没资格！并且，张铁栏这事，已经涉及到严重的陷害事件，必须马上报警！”说完，齐教授连忙向叶寒伸出手来，激动地说道：“叶老板，恭喜你啊！恭喜你的言真酒，成为国内第一款五星的竹沁酒！”

　　“齐教授，我需要给您看一份报告！”然而，就在这个时候，柳芸走了上来，来到齐教授的面前，微笑地说道。

　　齐教授好奇地看了眼柳芸，然后点了点头，说道：“您说。”

　　“刚才叶寒主动提出可以不计算言真酒社会影响力的项目分数，但我觉得，这太遗憾了！这是我们三网短短一个多小时在网上发起的预购资格券，每张券价值500元，到时候凭券可以到‘诺诺糖果酒吧’免费获得一杯糖果酒。目前为止，三网总共卖出去57456份，总金额为28728000。我觉得这个数据，应该能证明点什么吧？”柳芸说完，俏皮地看了眼叶寒。

　　柳芸的这个行为，叶寒倒还真的不知道，不过既然柳芸这么做了，叶寒自然也不会反对。

　　而且，这个数据，对齐教授来说，就又是一个巨大的惊喜！

　　原因也很简单！

　　心蓝酒之前提交上来的数据是今年第三季度的销量情况，通过全国各大经销商渠道，一共卖出了87443瓶，每瓶售价475元，营业额一共是41535425元。

　　而叶寒的这个竹沁酒，只是用了不过短短一个多小时，就卖出去了五万七千多张抵用券，而且500元只是一杯糖果酒的价格！

　　这样的影响力，简直细思极恐！

　　齐教授是彻彻底底地激动了，说道：“重新评估！全部重新评估！”

　　随后，随着社会影响力项目的加入，言真酒最终的得分为639分！

　　国内第一款六星级竹沁酒，更是国内第一款超越特供级茅台酱香酒的存在，就这么出现了！

　　当然，由于六星级目前国内除了特供级茅台酱香酒之外，找不出第二款来。所以这个事情，必须上交给国家酒协来做最终的决定。

　　并且，还需要国家酒协最知名的专家，对言真酒再进行最后一次评估！

　　齐教授激动地对叶寒说道：“叶老板，我明天就去北京，亲自带着您的酒去国家酒协做最后的评估审核！我相信，您的酒一定能刷新国内白酒的所有记录！”

　　“那就有劳齐教授了。”叶寒笑道。

　　“哪里哪里，这是我的荣幸啊！这辈子能遇到这样的白酒，真是死而无憾了！只是叶老板，尴尬的是，今天您拿来的这瓶已经喝完了，这么好的酒就被我们几个老东西给喝完了，也真是愧疚啊！要不您明天再拿一瓶过来？不不不不，一瓶太奢侈了，您这酒如果真被酒协最终鉴定为六星的话，那就是无价之宝啊！您明天拿一杯过来就行，我们替您封装好，即刻送到北京去！”

　　“没事，我拿一瓶过来，就可以了。”叶寒回答道。

　　“叶老板真是太大方了！”齐教授感激地说道。

　　“至于一个亿的赌金，今天我也在这里做个承诺，全部捐给慈善机构，这种黑老百姓的钱，我一分不要。”对于赌金的事情，叶寒心中，其实也早已有了想法了。

　　而叶寒的这个行为，也是让几乎所有的网民，都会叶寒肃然起敬。

　　这时，一旁的杨主任再次问道：“叶老板，那您现在总可以告诉我，您酿制这款言真酒，需要多久了吧？”

　　“其实杨主任心中，应该是有答案了，只是不敢说罢了。”叶寒笑了笑，还是没有公布答案。

　　直到等叶寒走远之后，齐教授等人才围到了杨主任的面前，问道：“杨主任，叶老板这酒，酿制需要多少时间啊？”

　　“叶老板说，和‘三’有关。三天不对，三十天不对，三十个月不对，三十年也不对，三百年更不对，不……不会真的是三个小时吧？”

　　“三个小时？！怎么可能！”

　　“但是我现在回头想想，叶老板都没有酒厂，而且言真酒的需求量又这么大，也只有三个小时才能供应平衡啊……”

　　“如果这是真的，那他还是人吗？”

　　“就算不是真的，他这酒，像是凡人酿制出来的吗？”

　　“叶老板真不是凡人啊！”

　　“反正我是服了！”

　　叶寒离开后，这些专家，还在激烈的讨论着言真酒的种种。

　　而且，这次直播，不但打响了言真酒的名号，还一下子让三家平台的日PV量得到了大幅度的提升。

　　尤其是对于星源来说，这可是个大利好。

　　当廖琪英得知这个事情之后，立刻激动地打电话给了严国梁，把这事告诉了严国梁。

　　严国梁听了以后也是非常激动，说道：“这个柳芸的能力倒还真是不错，竟然能够抢到这次直播的资格。虽然柳芸现在手上没股份了，但绝对是个人才！琪英啊，你明天到星源，给柳芸包个一百万的红包。不管怎么说，我们这一次的成功，柳芸这个女人，可是付出了不少的功劳！”

　　“好好好，我知道了，国梁，我明天就给柳芸包一个大大的红包去！不过哪，我今天有个要求，你可也一定要答应我哦！”廖琪英声音嗲嗲地说道。

　　严国梁自然也是心情大好，说道：“你说你说，我什么要求都答应你！别说买包买鞋买衣服了，今天啊，就算是买辆豪车，都没问题！”

　　“人家才没有这么拜金呢。人家就想今天晚上让你好好疼疼人家嘛，人家在家里做好晚饭，等你来哦！”此时廖琪英的声音，对于严国梁来说，简直充满了诱惑。

　　虽然今天早晨出门的时候，和家里的黄脸婆闹翻了关系，但如今的严国梁，鉴于美好的生活就在眼前，也是有了不小的底气，然后说道：“好好好，今天晚上，我哪里都不去，就在家里，好好疼你这个小妖精。”

　　“嗯嗯！拜拜！”说完，廖琪英挂断电话，然后来到自己别墅的衣帽间，找出来那几套之前为了严国梁而买的性感制服。


第232章 诺诺有危险

　　自从叶寒给黎曦然打了电话，让黎曦然可以找个机会把自己是诺诺亲生母亲的事情告诉诺诺之后，黎曦然便开始琢磨起了如何找个机会告诉诺诺这件事，效果才比较好。

　　才会让诺诺更容易接受自己。

　　本来，黎曦然想在今天的美术课上，告诉诺诺这个事情。但回头想想，如果直接这么说的话，可能太过于突兀了，万一诺诺一时接受不了，以后连美术课都不愿意上了，该如何是好？

　　因此，想来想去，黎曦然还是觉得等诺诺画本上市那一天再把这个事情告诉诺诺，或许是最好的一个时机。

　　下午，黎曦然又来到了上港市第一人民医院，如期地检查自己肠道中的两颗肿瘤。

　　当再次走进韩玮的办公室，原本黎曦然平静的内心，再次紧张了起来。虽然这段时间，黎曦然都在按时地吃药，而且完全按照韩玮所嘱咐的生活方式，养着自己的身子。

　　但黎曦然还是紧张，万一这段时间过去了，肿瘤没有变小，反而变大的话，那应该怎么办？

　　手术，黎曦然是无论如何，都不想做。

　　这一次，见黎曦然如此准时地出现，韩玮倒也有些意外，然后不由得笑着说道：“看来，这段时间，你有好好吃药嘛。”

　　“为什么这么说？”黎曦然尴尬地笑了笑，问道。

　　韩玮忍不住说道：“以你的脾气，如果这段时间没有好好吃药的话，那估计又得把我加入黑名单，不接我的电话了。”

　　这话让黎曦然有些尴尬，也有些愧疚，说道：“毕竟身体是我自己的，现在想想，健康最重要。”

　　“知道这个道理就好，你要是早点有这个观念的话，肠道里面也不至于会长肿瘤。好了，这样吧，你先去做一个核磁共振，我已经给你预约好了。”韩玮给了黎曦然一张特殊的预约卡，说道。

　　“应该不会耽误很久吧？”黎曦然接过预约卡，问道。

　　韩玮微微皱了皱眉，说道：“怎么？你待会还有事？”

　　“嗯，还有点事，而且比较重要。”因为下午三点半，黎曦然还得去学校，给诺诺上课。

　　韩玮点了点头，说道：“如果检查出来的结果正常的话，那很快。但如果不正常的话，那你今天，就别想离开这里了。”

　　“别把话说的这么吓人好不好啦，那我先过去了。”

　　躺在核磁共振的床上，黎曦然非常紧张，有一种即将接受审判的惶恐。

　　在做核磁共振这短短半个小时，黎曦然觉得自己，就像是过了几个世纪一般。

　　一下床，黎曦然便马上朝医生问道：“医生，看了之后，结果怎么样？”

　　“一颗1厘米的肿瘤基本已经快消失了。但那颗3厘米的肿瘤，还是没什么变化。”医生盯着单子，说道。

　　听到1厘米的那颗肿瘤基本上快要消失了，黎曦然自然非常激动，说道：“那是不是证明，我这次的病情，有所好转啊？”

　　医生抿了抿嘴，说道：“总体来说，应该是有好转，但三厘米的那颗吃了药完全没变小，这还是个非常大的隐患！具体的情况，黎小姐，您还是去问问韩医生吧。”

　　“好好好，我知道了。”黎曦然拿着单子，马上又回到了韩玮的办公室。

　　而韩玮，盯着检查报告许久之后，才抬起头，说道：“曦然，虽然小的那颗效果很明显，但是大的这一颗完全没有变化，这其实不是一件好事。这颗三厘米的肿瘤没变小，只能说明它可能已经产生了一定的抗药性。而往往只有癌细胞，才有产生抗药性的能力，保险起见，我还是劝你动手术吧。”

　　本以为，那颗一厘米的肿瘤小了，会是个好消息，但哪里想到，最终得到的结果，却还是让自己动手术。

　　这让黎曦然有些生气，说道：“手术手术！别在我面前提手术了！我没时间动手术！”

　　见到黎曦然突然发火，韩玮也是皱起了眉头，说道：“曦然，这不是有没有时间的问题，你这可是和生命在开玩笑！”

　　“反正我还是那句话，只要吃了药，肿瘤没有变大，我就不动手术！好了，这次结果，我自己反正挺满意的，我得走了！真的有事去！”说完，黎曦然拿起自己的包，准备起来。

　　而这个时候，韩玮也是站了起来，喊道：“等一下，曦然！”

　　最终，黎曦然还是站住了脚步，然后转过身子，看着韩玮，说道：“如果还是劝我动手术，那就不要说了，我真的会生气。”

　　“不是，是关于你上次跟我说的关于苯丙酮尿症方面的顶尖专家，我已经联系到了，刚从国外回来，对苯丙酮尿症这种先天性疾病非常有研究，可能对你有帮助。”韩玮说完，递给了黎曦然一张名片。

　　黎曦然马上激动地回到韩玮身边，然后接过名片，开心地说道：“太好了！谢谢你，韩玮！”

　　“你啊你啊，对你朋友孩子的事情如此关心，你自己的呢你自己的！”说完，韩玮又重重地叹了口气。

　　而黎曦然此时听到韩玮这话，却好想回答一句，“那不是别人家的孩子，那就是我自己的孩子！”

　　……

　　此时，在上港市艺术学院附属小学的门口不远处，停着一辆MPV商务车和一辆玫红色的宝马跑车。

　　跑车内，一个面容冷艳，眼神犀利，一身黑色皮衣的女子，正盯着窗外，然后对身旁的一名男子说道：“你们确定，诺诺的美术课，不是和班里其它同学一起上的？”

　　男子用力地点点头，说道：“安雅姐，这事我百分之百确定，自从上个月开始，诺诺的美术课，就不和她班里的同学一起上了，而是去一个特殊的美术室上课。”

　　安雅皱了皱眉，说道：“好，既然如此，那你们就直接在美术教室动手吧。上艺附属小学虽然是所贵族学校，但安保力度倒也确实不强，从美术室把诺诺带出来这么点小事，不会出什么岔子吧？”

　　“放心吧，安雅姐，这种事，我们又不是第一次做，肯定不会出事的。”

　　“好的，事成之后，我不会亏待你们的，马上就要上课了，赶紧准备吧！”安雅面无表情地说道。

　　这个时候，学校门口，出现了一辆黑色的奔驰轿车，而车里的人，自然就是黎曦然了。

　　也是为了防止被狗仔偷拍，所以黎曦然每一次来学校的时候，都不开她那辆红色的大奔跑车。

　　从而使得，当黑色跑车开进去的时候，安雅完全没有意识到，坐在黑色奔驰轿车里面的人，会是黎曦然。

　　然而，黎曦然却看到了安雅的那辆玫红色宝马Z4，这使得黎曦然不由得皱了皱眉，想不通，为什么安雅的车，会出现在学校门口。

　　随后，当再看到跑车前那辆黑色的MPV时，一个不安的念头，也是马上闪过了黎曦然的心头。

　　难不成，刘岩要对诺诺动手？

　　当脑海中闪过这个想法的时候，黎曦然的额头，突然就冒出了一阵冷汗，然后马上拿起电话，给缪校长打了过去。

　　缪校长此时正在办公室整理资料，见到黎曦然的电话，下意识便接了起来，随后便听到黎曦然激动地喊道：“缪大哥！赶紧去诺诺的美术室！诺诺有危险！”

　　“什么？！诺诺有危险？”听到这话，缪校长也是立刻激动地站了起来，然后二话不说，直接朝着诺诺的美术室，冲了过去！


第233章 可怜的歹徒

　　如今因为叶寒的影响，诺诺已经成为了整个上艺附属小学最炙手可热的一号人物。

　　在学生的眼中，尽管诺诺才二年级，但俨然已经有了一种大姐大的架势，只要有谁敢欺负诺诺，别说整个二年级会群而攻之，可能整个学校的学生，都会愿意替诺诺出头。

　　毕竟，和诺诺搞好关系，才能有机会和叶寒搞好关系，才有机会一直吃到那令人神往的美食。

　　另外，自从那六年级小胖子事件之后，学校的所有老师对诺诺也都变得关照有加，生怕诺诺在学校里面受到一丁点的欺负。

　　所以，在这样的一个背景下，如果今天诺诺公然在学校里面被绑架的话，真不知道会出现怎样的轰动。

　　接到黎曦然的电话之后，缪校长就疯了一样地朝诺诺的美术教室冲了过去，与此同时也是深深意识到，好像学校的安保力度，确实已经跟不上了。

　　如果安保力度足够强大的话，又何必需要担心诺诺在学校里面出事呢？

　　与此同时，黎曦然将车停在教学楼下之后，也是一边朝美术教室疾跑而去，一边拿出手机，给刘岩打了电话。

　　此时的刘岩，正在天娅大楼的奢华会议室里面开公司股东会议，随后看到黎曦然的电话，心中也是闪过一阵好奇，然后朝众股东微微一笑，走出会议室，接起了黎曦然的电话。

　　可谁想到，一接起电话，黎曦然就大声地喊道：“刘岩，你是不是指使了安雅对诺诺下手！”

　　听到黎曦然这话，刘岩心中也是一沉，一时间不明白黎曦然怎么会突然质问这事。

　　不过做事素来沉着冷静的刘岩，即使在这种时候也没有乱了阵脚，声音平静地说道：“曦然，发生什么事了？你说的事情，我不太明白。”

　　“什么叫你不明白！我现在就在上艺附属小学，我在校门口看到了安雅的跑车，还有一辆黑色的MPV！刘岩，我告诉你，不管你想做什么，但都不能伤害诺诺！因为诺诺不单单是叶寒的孩子，还是我的孩子！”黎曦然激动地说道。

　　其实这话，让刘岩的心突然被刺了一下。

　　黎曦然说的完全没错，诺诺就是叶寒和她的孩子，和自己一点关系都没有！

　　这让刘岩不由得捏了捏拳头，然后语气才再次恢复平静，说道：“你怎么会在学校？”

　　“我为什么会在学校不用你管，反正，今天你要是敢动诺诺一根毫毛！那我就跟你拼了！”黎曦然的情绪，依旧非常激动。

　　面对这突发的情况，刘岩紧紧地锁着眉，考虑了片刻之后，才说道：“安雅那边什么情况，我真的不知道，但我现在就可以给你打个电话问问。”

　　尽管知道刘岩这话是在撒谎，但既然刘岩都已经这么说了，黎曦然也不好再质问，此时因为跑步导致有些小喘，说道：“赶紧！我马上就到诺诺的教室了！”

　　说完，黎曦然立刻挂断了电话，然后踩着自己这双黑色十公分高跟鞋，在坚硬而冰冷的大理石上，快速地朝着诺诺的美术教室跑去。

　　然而，一个不小心，黎曦然脚下一个重心不稳，直接脚踝一扭，摔倒在了地上。

　　与此同时，额头还在墙壁上，撞了一下。

　　顿时，黎曦然觉得自己有些晕头转向起来，眼前的画面，都是变得有些模糊。

　　挂断黎曦然的电话之后，刘岩知道，今天绑架诺诺的计划，肯定是无法再继续进行下去了，然后马上拨打了安雅的电话。

　　而此时安雅的那两名手下，已经到了美术室的门口，尤其是看到只有诺诺一个人在教室的时候，心中更是惊喜。

　　这么一来，将诺诺绑走的难度，一下子又小了不少。

　　此时也已经到了上课时间，当发现上课铃声都已经响过了，黎曦然还没有出现，诺诺也是好奇了起来，然后站起身，不由得往教师门口走来。

　　如此一来，这也是安雅这两名手下，下手的最好时机，只要到时候直接用毛巾将诺诺迷晕之后，然后躲避学校的监控录像，就能神不知鬼不觉地将诺诺给带走。

　　然而，就在诺诺即将来到教室门口的时候，其中一名手下耳中的袖珍蓝牙耳机中，传来了安雅的指令。

　　只听到安雅有些激动地说道：“行动取消！赶紧撤离！”

　　虽然完全不明白为什么，但听到安雅的语气如此着急，安雅这两名手下自然不敢有所耽搁，连忙收手，打算撤离。

　　但是，这个时候，诺诺已经来到了门外，恰好看到了这两个人。

　　“叔叔，你们是谁？”诺诺好奇地看着两人，问道。

　　在这种时候，如果选择直接溜，即使诺诺只是一个五岁的孩子，想必也会起疑，万一到时候大喊一声“捉贼”的话，他们两个就完蛋了。

　　因此，其中一人立马尴尬地笑道：“我是来检查学校课桌椅损坏情况的，走，我们去前面的教室看看吧。”

　　“前面没有教室了。”诺诺眨巴眨巴可爱的大眼睛，说道。

　　这让安雅的两名手下瞬间无比尴尬，然后其中一人再次说道：“嗷嗷，对学校还不熟，那我们回去吧。”

　　“好像前面还有三个教室。”然而，这个时候，耳边又传来了诺诺的声音。

　　而且，再次听到这话的时候，安雅的两名手下彻底地有些蛋疼了。

　　自己，怎么有一种被耍了的感觉？

　　而诺诺，脸上依旧是一脸的童真，说道：“对不起，叔叔，我刚才是记错了。前面真的还有教室，那你们去前面看看吧。”说完，诺诺不好意思地挠了挠头，朝安雅的这两名手下，甜甜地一笑。

　　这两名手下此时的表情也是极度的尴尬，然后笑笑，说道：“好，没关系，记错也是正常的。”

　　只是，就在两人准备离开的时候，见诺诺鼓着嘴，皱着小眉头的样子，两人的心中，顿时又闪过了一丝不安感。

　　果然，这个时候诺诺再次说道：“不过我好像记得，前面的三个教室里面都是学校陈列的东西，没课桌椅。”

　　终于，安雅两名手下的嘴角狠狠地抽了抽，然后挤出一抹难看的微笑，直接转身，说道：“没关系，小姑娘，反正楼下还有教室需要整修，那我们就先下去了。”

　　“好的，叔叔慢走！”诺诺开心地挥了挥手。

　　然而，因为诺诺这无意的耽搁，导致他们两个走下楼梯的时候，恰好撞上了正慌忙从楼下冲上来的缪校长，随后三对视线，紧紧地对峙在了一起。

　　一瞬间，空气都仿佛凝固了一般，让人窒息不已。

　　而且，面对这两名看上去有些凶神恶煞的歹徒，缪校长心中也很是紧张，毕竟自己一把年纪了，想要靠自己一个人制服这两名歹徒，几乎是一件不可能的事情。

　　好在缪校长还真是个聪明人，既然此时的情况，对自己不利，索性笑了笑，然后直接和两名歹徒，擦肩而过，继续假装往楼上跑去。

　　两名歹徒见缪校长直接走了，也是狠狠地松了口气，然后再次急速朝着楼下跑去。

　　不料，就在这个时候，已经冲到楼上，而且可以确保诺诺安全的情况下的缪校长，大声地朝着普通教学楼区喊道：“学校混进来两个歹徒，想要绑架诺诺！一个穿蓝衣服！一个穿黑衣服！正从艺术楼离开，所有保安马上追捕！”

　　此时，安雅这两名手下不过刚刚跑到艺术楼的楼下，然后便发现整个学校，突然之间一下子就变得躁动起来！


第234章 一点都不疼

　　一听到竟然有人敢公然在学校里面绑架诺诺，别说正在上课的这些个教师顿时拿着教鞭就冲出了教室，就连这群可能在歹徒面前毫无抵抗力的小学生，都激动地冲了出去。

　　安雅的两名手下当看到每个教室里面都有一群黑压压的学生冲出来，一时间愣在原地，也是有些不知所措了。

　　这学校的学生，都是打了鸡血了吗？

　　难道，他们都不怕坏人？

　　很快，安雅的这两名手下，就被全校师生给团团围住了。

　　前排，几十名保安，手中拿着电棍，愤怒地盯着他们两人。

　　而这时，缪校长也是抱着诺诺从艺术楼下来了，然后有些激动地说道：“真是没有想到，我们上艺附属小学竟然还会发生这样的事情！你们两个到底是谁？是谁派你们过来的？”

　　被这样的一个阵势给包围，安雅的这两名手下，就算插翅也是难飞，狠狠地咽了口唾液之后，听到耳中的袖珍蓝牙耳机，传来了安雅的声音。

　　“你们两个就先抵罪吧！绝对不能把我的身份供认出来。反正，你们放心，到时候不会亏待你们两个的！”说完，安雅直接切断了与他们两人的通信，然而马上启动车子，离开了上艺附属小学。

　　此时，上次得罪了诺诺的六年级（1）班班主任杨老师特别激动，拿着一根教鞭，冲到了两名歹徒面前，然后二话不说，在两个人的脑袋上，一人一棒，训斥道：“你们两个人，不知道读书看报学习！竟然还敢打起绑架的主意！你们的父母！你们的老师，怎么教导你们的？！”

　　只不过，杨老师这话也是让在场的所有师生一阵无语，这为了拍诺诺的马屁，未必也太牵强了一点吧？

　　这个时候，黎曦然也是一拐一拐地从教学区走了过来，然后激动地来到诺诺的面前，咬了咬牙，忍受着脚踝传来的剧痛，捧着诺诺的肩膀，关心道：“诺诺，你没事吧？”

　　“曦然姐姐，你的脚怎么了？”诺诺自然发现了黎曦然一瘸一瘸的样子，立刻担心地问道。

　　缪校长也紧张地盯着黎曦然，问道：“曦然，是不是崴到脚了？我带你去校医院看看吧。”

　　“我没什么事，只要诺诺没事就好！”

　　很快，警察也赶到了学校，然后把安雅的两名手下给带走了，这起事件，总算是虚惊一场。

　　但只有黎曦然知道，既然这一次真是刘岩的主意，那么这场风波，可能远远都不会结束。

　　黎曦然决定，一定要去找刘岩，说个明白。

　　绝对不能让他，伤害到叶寒和诺诺父女俩。

　　在校医院处理完黎曦然的脚踝之后，黎曦然又回到了校长办公室，然后轻皱着眉，心中也是有些纠结，不知道该不该把今天的事情，告诉叶寒。

　　按理说，发生这么严重的事情，肯定是要告诉叶寒，让叶寒心中也有一个准备。

　　但是，如果告诉了叶寒，等于就是挑起了叶寒和刘岩之间的战争。

　　在黎曦然的眼中，如今的叶寒，还不是刘岩的对手。

　　黎曦然担心万一到时候叶寒脑子一热，去找刘岩复仇，后果肯定不堪设想。

　　当然，这不过是黎曦然的观点罢了。毕竟，如今的叶寒，早已不再是五年前，黎曦然印象中的那个叶寒了。

　　与此同时，关于这起事件，缪校长也还一头雾水，好奇地盯着黎曦然，不由得问道：“曦然，这到底是怎么回事，你怎么会提前知道，刚才有人要绑架诺诺？你知道绑架诺诺的人是谁？”

　　当然，只要黎曦然不说，缪校长恐怕这辈子，都不会将这事，怀疑到刘岩的身上去。

　　所以，针对这个情况，黎曦然一时之间也是有些不知道该怎么解释比较好，犹豫了好一会儿，才说道：“具……具体我也不知道，可能就是直觉吧。毕竟现在叶老板人气这么火爆，而且我来学校的时候，恰好看到校门口停着一辆MPV和一辆红色的跑车，尤其是那辆黑色的MPV，看起来就像是歹徒的车，所以就马上给你打电话了。”

　　尽管黎曦然这个理由非常牵强，但是缪校长倒也没有太大的疑心，点了点头，说道：“毕竟你之前拍过两部警匪片，可能这种场面经历过，所以直觉才会比较灵敏。不过这次事件也给我敲了个警钟，如今叶老板人气这么高，而且别说诺诺了，学校里面不少学生都是上市公司老总的孩子，可不能有任何闪失。看来明天开始，必须大力加大学校的安保力度了！”

　　“嗯，这个是必须的！绝对不能让任何一个学生出现任何闪失！今天这事好在没上新闻，如果一旦上了新闻的话，那对学校的名声，打击也是非常大。”黎曦然认真地说道。

　　然而，就在黎曦然说完这话的时候，校长办公室的门猛地一把就被推开了。随后，黎曦然便吃惊地发现，叶寒异常焦急地冲了进来，然后激动地说道：“缪校长，诺诺没事吧？”

　　至于叶寒的电话，自然是缪校长打的。

　　见到叶寒，缪校长连忙站了起来，笑着说道：“叶老板，放心吧，诺诺没事。多亏曦然提醒得早，这才避免了这次绑架事件。”

　　本来，黎曦然还在纠结要不要把这件事情告诉叶寒，但现在缪校长这么一说，想必叶寒肯定立刻就会知道，是怎么回事了。

　　果然，叶寒看了眼黎曦然，然后便不由得皱了皱眉，朝着黎曦然，一步一步地走了过去。

　　见叶寒不说话，只是一步步逼近自己，这个架势，让黎曦然莫名地有些紧张起来。

　　缪校长也是怔怔地盯着叶寒，看不明白，眼前是什么情况。

　　等到完全走到了黎曦然的面前，叶寒突然伸手，然后摸向了黎曦然的头发。

　　成为国内一线大明星之后，黎曦然很少会出现像此时这样的紧张感了，尤其是当叶寒的手突然伸向自己的头发时，黎曦然感觉自己的心跳，都已经到了嗓子眼。

　　随后，叶寒轻轻撩开了黎曦然的斜刘海，温柔地说道：“这个伤口，怎么不处理一下？疼吗？”

　　叶寒所指的，自然就是黎曦然刚才额头撞在墙上的伤口，虽然不是很严重，但此时，也微微隆起了一个小包。

　　只是因为黎曦然用斜刘海挡着，所以才导致所有人都没有注意到。

　　唯独叶寒。

　　尽管额头的伤口处还有一丝丝的疼痛，但此时黎曦然的心中，却是只剩下感动和幸福，然后连忙摇了摇头，说道：“不疼，一点都不疼。”

　　“缪校长，那我就先接诺诺回去了。曦然，如果我没猜错的话，你家应该也是在森海豪庭吧？”说完，叶寒又把目光投向了黎曦然。

　　听到这话，黎曦然愣了一下，然后才连忙点了点头，说道：“是……是的。你……你在森海豪庭，见过我吗？”

　　“没有，猜的。”叶寒淡淡地说道，“你的脚受伤了，没法开车，我送你回去吧。”

　　黎曦然怔怔地盯着叶寒，好一会儿之后，才小心翼翼地说道：“真……真的可以吗？”

　　“上来。”说完，叶寒竟直接蹲在了黎曦然的面前，然后拍了拍自己的肩膀，说道。

　　这一幕，让黎曦然猛地想起了自己和叶寒还在读大学的时候，那一次，也是自己因为穿着高跟鞋，不小心崴了脚，然后叶寒蹲在自己的面前，很是男人地拍了拍自己的肩膀，说道：“上来吧，我的肩膀，是你最坚强的依靠。”


第235章 曦然妈妈

　　虽然这一次，叶寒只说了“上来”两个字，但比起曾经，更加让黎曦然无法抗拒，然后毫不犹豫，便是搂住了叶寒的脖子，将自己的身体，压在了叶寒的肩膀上。

　　随后，叶寒轻轻地捧住黎曦然笔直圆润的长腿，非常轻松地，便将黎曦然给背了起来。

　　比起曾经叶寒还有些吃力的样子，如今的叶寒，背起黎曦然，让黎曦然觉得，自己就像是站在一座大山上，充满了安全感。

　　这也是五年后，黎曦然第一次离叶寒，如此之近。

　　将自己的脑袋靠在叶寒的肩膀，黎曦然能清晰地感受到叶寒身上所散发出来那成熟的气息，这种气息，让黎曦然陶醉，让黎曦然觉得时间已经回到了过去，回到了那一段，让自己觉得最美好的时光。

　　虽说叶寒背起黎曦然，让缪校长也是非常吃惊，但是此时看着叶寒和黎曦然这个样子，缪校长瞬间意识到，好像自己，应该当做什么都没看到的样子。

　　于是，缪校长连忙端起自己的紫砂壶，然后咳嗽了一声，转向了窗户，当做一副什么都没看到的样子。

　　心中，则是莫名觉得，黎曦然若是能和叶寒成双成对，双宿双飞，倒还真是天造地设的一对。

　　叶寒的车就停在教务处楼下，所以叶寒背着黎曦然下来的场景，倒还真是没有被其他教师见到。

　　随后，叶寒温柔地把黎曦然抱进轿车后座，说道：“等我一下，我去接下诺诺。”

　　“好，好的。”黎曦然含情脉脉地盯着叶寒，然后连忙点了点头。

　　突然觉得，这不正是一家三口，最正常，最幸福的一种生活状态吗？

　　可……可是，叶寒如今已经是颜夕的男人了。

　　想到这一点，黎曦然的心中，还是难免闪过了一丝难受。

　　此时，诺诺的班级里面，班里所有的学生，都围在诺诺的身旁，激动地盯着诺诺。

　　赵晨轩更是激动地拍了拍自己的小胸膛，然后说道：“诺诺，对不起，今天是我护主不利！我觉得，从今天起，你的美术课，我必须带着我这帮小弟和你一起去，这样我们才能时时刻刻保护你的安全！”

　　听到赵晨轩这话，诺诺甜甜地笑道：“可是我不想让你跟的我这么紧呀。而且，你一个小屁孩，在歹徒面前，能有什么用呢？”

　　“我可以给你挡子弹呀！BiuBiuBiu，啊，我中弹了！诺诺，我为了你中弹了！”说完，赵晨轩就装出了一副中弹的样子，惹的全班学生，一阵哄堂大笑。

　　这个时候，叶寒走进了教室，当看到所有学生都围在诺诺身旁的时候，也是忍不住笑了起来，而且并没有打断他们的欢声笑语。

　　与此同时，小唐老师也是走了进来，准备来公布放学作业，随后见到叶寒，不由得张了张嘴，说道：“叶……叶老板，您在这啊？”

　　听到这话，所有学生才转过身来，激动地盯着叶寒，很有礼貌地喊道：“诺诺的爸爸好！”

　　听到这些稚嫩却充满童真的声音，叶寒开心地笑道：“明天，我让诺诺给大家每人带两颗开口笑来，好不好？”

　　“哇哇哇哇！太棒了！”

　　“啊啊啊啊啊啊，我要开心坏了！”

　　“诺诺，你爸爸太好了！”瞬间，全班的学生，都异常激动地大声叫了起来。

　　叶寒转身，然后朝着小唐老师笑了笑，说道：“小唐老师，你也辛苦了。”

　　“不不不，我一点都不辛苦！”听到叶寒这话，小唐老师连忙摆摆手手，很是激动。

　　随后，叶寒牵起诺诺，对小唐老师说道：“那我先带诺诺回去了。”

　　“好的好的，叶老板，那你路上开车小心！”小唐老师捧着教科书，激动地说道。

　　“爸爸，是不是曦然姐姐给你打了电话呀？”路上，诺诺被叶寒牵着小手，开心地问道。

　　叶寒摇了摇头，如实地回答道：“是缪校长给我打的电话。”

　　“嗷嗷，原来是这样呀。爸爸，你放心吧，诺诺以后会保护好自己的，不会让爸爸担心的。”诺诺认真地说道。

　　听到这话，叶寒一把抱起了诺诺，然后说道：“这一次是爸爸疏忽了，是爸爸没有保护好你。”

　　“爸爸，刚才曦然姐姐的脚好像为了诺诺受伤了，你要不要去谢谢曦然姐姐呀？”这时，诺诺想起了这事，忍不住说道。

　　叶寒刮了刮诺诺的鼻子，说道：“好。另外，爸爸跟你商量个事，好吗？”

　　“好啊！爸爸有什么事，直接告诉诺诺就可以了。”诺诺捧着叶寒的脸蛋，看着叶寒的眼睛说道。

　　叶寒同样盯着诺诺的眼睛，然后稍稍犹豫了一下，说道：“以后啊，别叫曦然姐姐了，直接改口叫曦然妈妈，好吗？”

　　诺诺眨巴眨巴可爱的大眼睛，然后有些不理解地说道：“爸爸，为什么呀？”

　　“你真想知道为什么吗？”叶寒看着诺诺，问道。

　　诺诺不假思索地点了点头，然后理所当然地说道：“当然啦。”

　　“你想啊，曦然今年也已经29岁了，而且又是个超级大明星，公司规定，曦然是不能谈恋爱的。但是呢，女人到了这个年纪，就像颜夕一样，特别希望自己能有一个女儿，而不是一个妹妹。所以，你叫曦然妈妈，肯定比叫曦然姐姐，更能让曦然觉得开心。”叶寒考虑了一下，最终还是没有说出真相，觉得真相，到时候还是要让黎曦然自己亲口说，比较好。

　　而且，这个理由，对于诺诺来说，也具有非常大的说服力，诺诺马上就点了点头，说道：“好的好的，那我从今天开始，就叫曦然妈妈了！”

　　“嗯，不过记住了，在公共场合，不论是颜夕还是曦然，你都不能随便叫妈妈哦，不然会给他们惹来麻烦的。”叶寒再次嘱咐道。

　　诺诺马上又点了点头，说道：“嗯嗯，爸爸放心吧，我心里清楚的！”

　　“还有一个事。”

　　“还有事呀？爸爸今天好唠叨呢！”听到叶寒说还有事，诺诺故意如此说道。

　　叶寒掐了掐诺诺的脸蛋，说道：“竟然敢说爸爸唠叨！那不告诉你什么事了。”

　　“哎呀，爸爸快说啦！诺诺错了啦。”

　　“真错了？”

　　“真错了！”诺诺摆出一副楚楚可怜的样子，盯着叶寒。

　　叶寒这才说道：“另一件事就是，你的曦然妈妈，现在也在爸爸的车里。”

　　“啊？真的吗！”听到这话，诺诺顿时就激动了，然后马上屁颠屁颠地跑向了叶寒的保时捷，随后一把打开后排车门，看到黎曦然，顿时激动地喊道：“曦然妈妈！”

　　听到称呼突然之间的改变，黎曦然整个人都愣住了，然后不可思议地盯着诺诺，说道：“诺诺，你刚才叫我什么来着？”

　　“曦然妈妈啊。爸爸说的，以后让我叫你曦然妈妈，不能再叫你曦然姐姐了！因为到了曦然妈妈这个年纪，就喜欢有一个女儿。所以，只要曦然妈妈不嫌弃的话，诺诺可以做你的干女儿呢！”

　　一瞬间，泪水差点就从黎曦然的眼眸中涌了出来，好在被黎曦然及时的忍住了。

　　可尽管如此，黎曦然还是红了眼眶。

　　这时候，叶寒也已经坐进了车里，黎曦然抬眸看了眼叶寒，然后猛地抱住诺诺，激动地点点头，说道：“好，好的！那以后就叫我曦然妈妈，我很喜欢，我特别特别喜欢。”

　　“曦然妈妈，曦然妈妈！”听到黎曦然说喜欢，诺诺忍不住又多叫了几声。


第236章 喜欢吗？

　　“曦然妈妈，原来你也住在森海豪庭啊？！那这样的话，以后晚上，我就可以来曦然妈妈家里串门了！”当看到叶寒把车子开进森海豪庭之后，诺诺忍不住激动地叫了起来。

　　黎曦然开心地抿了抿嘴，说道：“随时欢迎，哪怕晚上你和我一起睡，都没有问题。”

　　“嘻嘻，好的呢！”诺诺开心地说道。

　　对于一个小女孩来说，被越多的人喜欢，她就会越快乐。

　　而且如今，在诺诺的心中，黎曦然和颜夕一样，都是生命中，最重要的人了。

　　很快，在黎曦然的指引下，叶寒便把车开到了黎曦然的家门口。

　　叶寒这才发现，原来黎曦然的家在森海豪庭的最东面，而颜夕的家，恰好就在最西面。

　　一东一西，并且就在一条直线上。

　　俨然有一种左臂右膀的感觉。

　　别墅院子的大门是遥控感应的，进入别墅之后，叶寒下车，不过因为诺诺在场的缘故，这一次，叶寒没再背起黎曦然，而是轻轻地抚着黎曦然，将黎曦然扶进了屋子里。

　　然而，当看到别墅装修风格的那一瞬间，叶寒整个人，就愣住了。

　　这风格，不正是当时叶寒和黎曦然还在一起的时候，叶寒描述过的那个画面吗？

　　后现代主义风格，黑白钢琴烤漆色调，水晶吊灯，大理石吧台，具有艺术风格的茶几，具有文艺气息的墙纸。

　　别墅内所有一切能够看到的画面，都是叶寒曾经在黎曦然面前提过的，憧憬过的，甚至有些，还是幻想过的而已。

　　但这一切，黎曦然竟然都已经帮叶寒实现了。

　　“这……这装修风格，是你自己设计的吗？”终于，叶寒站在原地，忍不住问出了这个问题。

　　“喜欢吗？”而黎曦然，并没有回答叶寒这个问题，只是问叶寒喜不喜欢。

　　叶寒不可置否地点了点头，然后说道：“喜欢。”

　　因为诺诺在场，黎曦然没法告诉叶寒，自己为了这别墅的装修，当时请来了国内十名最知名的室内装修设计师，然后根据当初叶寒表达的场景，一张又一张地设计出效果图，出来修改淘汰，重画再修改再淘汰，十名顶尖的设计师，足足奋斗了一个月，才最终设计出这别墅的最终装修样式。

　　对于当初的黎曦然来说，这算是圆了叶寒的一个梦。

　　只是当时的黎曦然并没有想到，叶寒有朝一日，会有可能，走进这栋别墅。

　　但现在，这一切，已经成真了。

　　然而，看着别墅内的一景一物，叶寒突然之间意识到，可能这五年来，黎曦然确实每时每刻，都没有忘记过自己。

　　只是命运造化，在自己和黎曦然之间，开了一个天大的玩笑。

　　“你先沙发上坐会，我给你处理下脚踝和额头上的伤口。”叶寒将黎曦然扶到沙发旁，温柔地说道。

　　黎曦然马上点了点头，然后乖乖地坐了下来。

　　听到叶寒说黎曦然额头上也有伤口，诺诺马上迎了上来，说道：“曦然妈妈，你额头也受伤了吗？诺诺看看。”

　　“没什么事啦。”黎曦然微笑地说道。

　　但诺诺还是撩开了黎曦然的刘海，随后当看到那一块小小隆起的硬块时，诺诺非常小心翼翼地碰了碰，说道：“曦然妈妈，痛不痛？”

　　“不痛，一点都不痛。”

　　而这个时候，叶寒则已经打好了热水，然后端到了黎曦然的面前，蹲下身子，说道：“刚才在校医院的时候，校医应该给你的脚踝，已经用冰块敷过了吧？”

　　黎曦然马上点了点头，说道：“嗯嗯，是的，已经敷过了。”

　　“好的，那现在再用热水敷一下，把气血活络一下，这样才更容易消肿，不然的话，你明天可能都没法下床走路了。”说完，叶寒将毛巾放进了滚烫的热水里面。

　　看着那腾腾的热气，就能让人感觉到，此时盆子里的水温肯定非常之高，所以当看到叶寒竟直接将双手伸进盆子的时候，黎曦然忍不住喊道：“小心烫！”

　　“放心吧，没关系的。”而叶寒的双手，仿佛根本不怕烫，一脸自如地将毛巾拧成了麻花的样子。

　　随后，叶寒轻轻地抬起黎曦然的玉足，将热毛巾敷在了黎曦然的脚踝处，说道：“用热水敷五分钟，就好了。”

　　看着叶寒蹲着身子，低着头的样子，此时黎曦然，已经彻底的动情了。

　　若不是因为诺诺在场，黎曦然真恨不得直接扑向叶寒，深深地吻向叶寒的唇。

　　此时黎曦然的内心，小鹿乱窜，不由得紧张得有些颤抖起来。

　　黎曦然的娇躯微微颤抖，叶寒自然也感受到了，但叶寒并没有说些什么。

　　反倒是诺诺，见黎曦然的玉足些许颤抖，不由得好奇问道：“曦然妈妈，你是不是很疼啊？为什么你都疼得颤抖了？”

　　这话让黎曦然的小脸变得更加通红，然后连忙摇了摇头，说道：“不疼，一点都不疼。”

　　五分钟后，叶寒总共拧了三次毛巾，给黎曦然热敷了三次之后，端起盆子，说道：“好了，这样的话，明天应该会好一点。但这几天，尽量还是少走路，多休息。”

　　“嗯嗯，我知道了。”黎曦然连忙点了点头，说道。

　　本来，替黎曦然处理完了伤口之后，叶寒打算直接带着诺诺回颜夕家里。

　　毕竟时间也已经不早了，想必颜夕也是应该快要从剧组回来了。

　　但是，一想到家里只有黎曦然一个人，尤其是想起曾经，黎曦然可一点生活自理的能力都是没有，于是抿了抿嘴，问道：“你平时晚餐，都吃什么？”

　　听到叶寒这个问题，黎曦然尴尬地咧了咧嘴，然后说道：“那个，如果一个人在家的话，就吃点方便面。”

　　“跟柳芸一样，生活习惯还真是不错。”叶寒又是忍不住说了一句反话。

　　黎曦然自然也能听得出来，叶寒这句是反话，顿时又尴尬地吐了吐舌头。

　　随后，叶寒走进厨房，当看到柜子里那一箱进口的方便面时，叶寒又是愣了一下。

　　因为叶寒记得，这种日本进口的方便面，正是当时自己还和黎曦然在一起的时候，自己说过特别好吃的那种。

　　不过随后，叶寒捧起那一箱方便面，然后直接丢进了垃圾桶里面。

　　“以后这种垃圾食品别吃了，就算再好吃，也是垃圾食品。”

　　黎曦然抿了抿嘴，然后轻声地嘀咕道：“若没有方便面，那我晚上岂不要饿肚子了，你又不会天天晚上，都来给我做饭。”

　　只是这话轻的，只有黎曦然一个人能够听到。

　　不过当打开冰箱之后，叶寒发现，黎曦然家里的冰箱，比柳芸家里的冰箱，还是要稍微有料一点。

　　不管怎么说，至少还有五个鸡蛋。

　　随后，叶寒拿出了两个鸡蛋，准备给黎曦然做一份黄金蛋炒饭。

　　这也是黎曦然，第一次有机会，吃到叶寒亲手做的食物。

　　而且还是在自己的家里。

　　很快，一晚黄金蛋炒饭便已经完成了，当闻到黄金蛋炒饭那一股浓郁的香味时，黎曦然便觉得自己的肚子，饿的已经有点过分了。

　　而且奇怪的是，以前只要是肚子饿了，黎曦然肯定会觉得胃难受。

　　但这一次，却一点都不难受。

　　叶寒将黄金蛋炒饭端到了那张自己曾经非常喜欢的餐桌上，然后对黎曦然说道：“趁热吃吧。不过我和诺诺要回去了。至于今天学校的事情，到时候电话联系。”

　　毕竟，诺诺在场，叶寒没法和黎曦然提及关于刘岩的事情。


第237章 只能赴约

　　此时的黎曦然，自然非常不想让叶寒离开，但又知道无可奈何，从而只能一副楚楚可怜的样子，盯着叶寒。

　　看着黎曦然这样的眼神，叶寒的心情其实也非常复杂，今天来到黎曦然的家里，已经勾起了叶寒太多太多的回忆。

　　不管怎么样，她是自己的初恋。

　　不管怎么样，她是自己第一个女人。

　　不管怎么样，她是诺诺的妈妈。

　　叶寒又停下了脚步，然后再次走到黎曦然的身边，朝黎曦然伸出了手。

　　黎曦然怔怔地盯着叶寒。

　　随后，叶寒扶起黎曦然，将她扶到了餐桌旁，说道：“不管怎么样，晚饭一定要好好吃，不然的话，对身体不好。”说完，叶寒直接牵起诺诺的小手，转身离去。

　　只是，叶寒并没有真正地离开，而是将诺诺抱进车里之后，然后从车子的中控箱中拿了样东西，对诺诺说道：“诺诺，在车上等爸爸五分钟，爸爸还有几句话要和你的曦然妈妈说。”

　　诺诺马上听话地点点头，说道：“爸爸，去吧。”

　　黎曦然也以为叶寒真的已经走了，随后当看到叶寒又折身回来，脸上立马浮现出一丝惊喜，忍不住问道：“你怎么又回来了？”

　　叶寒把手中的一张卡片，放在了餐桌上，说道：“这是‘诺诺蛋炒饭’旗舰店的VIP卡，以后若是晚饭没着落的话，就去美食城吃。那里人人平等，你也不用担心你大明星的身份。”

　　“奥，好……好的。”黎曦然像诺诺一样，也是立刻乖巧地点了点头。

　　“另外，明天周六了，股市休市两天。但是这两天，我们还有不少事情需要处理。这两天内，我会让柳芸宣布退出公司管理层。柳芸的能力对星源的业绩有着非常直接的关系，如果柳芸退出管理层，那对星源的股价肯定会产生不小的压力，一旦到时候涨停板封单减少之后，我会找专业的操盘团队，来操纵你手中的股票，周一直接就将星源砸到跌停为止。”叶寒说出了自己接下来对星源的一个计划。

　　虽然黎曦然对股市的规则不太懂，但对于现在的黎曦然来说，叶寒说什么，她只要无条件地配合就行了。

　　黎曦然毫不犹豫地点了点头，说道：“好，反正一切都听从你的安排。”

　　“嗯，另外，由于现在天娅的股权还没有转到你的名下，一切都是私人协议。所以，只要股权资料没进入星源公司账目中，那主动权就在我们身上。下周一，等星源跌停第一天之后，你再公布你退出星源的消息，这么一来的话，对于星源的投资者来说，就是一件雪上加霜的事情。”叶寒继续说道。

　　黎曦然似懂非懂地点点头，然后回答道：“嗯，好，反正你需要我怎么做，你提早告诉我，就行了。”

　　“好，至于刘岩的事，你不用为我和诺诺担心，我不是五年前那个我，我会保护好诺诺。”临走前，叶寒提到了刘岩，不过只留下了这么一句话。

　　黎曦然怔怔地看着叶寒，最终还是只能点了点头，说道：“好，我……我知道了。”

　　直到叶寒的轿车彻底离开自己的别墅之后，黎曦然才突然意识到，貌似现在叶寒说的任何一句话，自己都不会再反对，只想乖乖地听从，乖乖地做一个像小绵羊一样的女人。

　　而曾经的自己，就像是一个女王。

　　可能正是因为自己那样的一个姿态，让曾经的叶寒，感到了太大的压力吧？

　　一个女人，在外人面前可以强势，但在自己的男人面前，又何必整的像武则天一样？

　　看着眼前这一份依旧热气腾腾的蛋炒饭，黎曦然激动地拿起了筷子和勺子，然后舀了一口，放进了嘴里。

　　顿时，一股前所未有的味觉体验，一下子刺激了黎曦然的味蕾，使得黎曦然和所有第一次吃到黄金蛋炒饭的顾客一样，猛然瞪大了眸子。

　　虽然知道网上一直在热议叶寒的蛋炒饭味道极佳，但黎曦然依旧没有想到，竟然可以好吃成这个样子！

　　“太好吃了！”黎曦然忍不住发出了感叹，然后一瞬间，又羡慕起了颜夕。

　　“颜夕肯定吃过很多叶寒做的东西，颜夕太幸福了。”

　　这是黎曦然吃的最快的一次，花了不到五分钟，黎曦然就把一整碗蛋炒饭彻底地吃完了，然后心满意足地摸了摸自己的肚子，不由得又舔了舔自己的嘴唇。

　　好想再吃一碗。

　　另外，黎曦然发现，吃完蛋炒饭之后，自己的胃，有一种前所未有的舒畅的感觉。

　　不过，就在这个时候，黎曦然放在木纹餐桌上的手机，响了起来。

　　听到铃声，黎曦然下意识以为是叶寒打来的电话，想跟自己具体聊聊关于刘岩的事情，但看到来电显示的时候，才发现，竟然是刘岩的来电。

　　不过再想想倒也不奇怪，发生今天这样的事情，刘岩肯定会来找自己，问个明白。

　　而且自己，也必须要给刘岩，一个交代。

　　终于，黎曦然平复了一下自己的情绪之后，接起了刘岩的电话。

　　“曦然，吃饭了吗？”一接起电话，刘岩的语气依旧如往常般温存。

　　“刚吃，怎么了？”黎曦然明知故问。

　　“我在米亚餐厅订了位置，你过来一趟吧，我有点事，要和你说。”

　　这五年多来，黎曦然对刘岩的脾气，其实也已经非常了解了。刘岩这个人，虽然平时看上去都温文儒雅，但越是平静的语气下，反应的，可能是他越澎湃的内心。

　　而这样的男人，在黎曦然的心目中，也是最恐怖的一种。

　　不把自己的情绪流露于外表，而是深藏于内心，从而让人捉摸不透，猝不及防。

　　不过犹豫了片刻之后，黎曦然最终还是点了点头，说道：“好，那我过来。”

　　尽管脚踝的疼痛感依旧明显，但为了诺诺，这次赴约，黎曦然只能去。

　　……

　　与此同时，在森海豪庭的另一栋别墅内，一名穿着性感制服的女人，身姿妖娆地在厨房里，煎着牛排。

　　而一个老男人，则将手靠在厨房的玻璃移门上，嘴里流着口水，一副饥肠辘辘的样子。

　　不知道是馋平底锅里的女人。

　　还是馋这穿着性感制服的牛排。

　　终于，三分钟后，廖琪英端着两份牛排，一脸魅惑地来到了严国梁的面前，嗲嗲地说道：“国梁，明天就周末了，我们能好好休息，好好缠绵两天呢！这周末，你可得在我家，陪着我。”

　　说完，廖琪英身子微微前屈，故意露出了能让严国梁这个老男人目不转睛的诱惑，媚然地说道。

　　此时的严国梁，还真是被迷了个神魂颠倒，然后一把抱起廖琪英，直接就将廖琪英放在了自己的腿上，说道：“来，就坐我腿上吃。”

　　“人家要你喂嘛。”而廖琪英，扭了扭自己的身体，简直让严国梁这个老男人，差点当下缴枪。

　　随后，严国梁左手拿叉右手拿刀，开始切牛排，只是切的时候，发现牛排里面还带着不少血丝，不由得说道：“今天的牛排，几分熟啊？”

　　“三分。”廖琪英盯着严国梁的眼睛，娇滴滴地说道。

　　“三分？这么生？为什么啊？”严国梁不解，好奇地盯着廖琪英。

　　廖琪英随后转过身子，正对着严国梁，然后将自己的嘴巴，凑到了严国梁的身边，说道：“因为今天的我，也是三分熟哦，很水润呢。”

　　“你不会去做那什么修复了吧？”联想起三分熟的牛排，再结合廖琪英此时的这个样子，严国梁忍不住往那个方面，想了过去。


第238章 初恋时的感觉

　　“不会吧，你真去做那什么修复了啊？”说完，严国梁忍不住瞄了眼廖琪英那地方。

　　而廖琪英，则是勾着严国梁的脖子，腻腻地说道：“当然啦，我们的新生活马上就要开始了，我当然要给你一次，初恋时的感觉。”

　　“哈哈哈哈！你个小妖精，我真是太喜欢了！”说完，严国梁就捧过廖琪英的脸，打算啃噬一番。

　　而廖琪英则马上跑开，像个半推不就的小姑娘一般，在偌大的别墅内，和严国梁这个老男人追逐起来。

　　与此同时，在上港市另一处的别墅内，一名胖女人坐在客厅的沙发上，看着墙上的石英钟，紧紧地锁着自己的眉头。

　　随后，胖女人拿出手机，拨打了电话。

　　“小杨，帮我去公司看看，老严是不是还在公司。”一直以来，胖女人对严国梁都很放心，在胖女人的心目当中，严国梁完全就是个没有骨气的男人，任高家摆布。

　　但今天早上严国梁的反应，确实让胖女人有些不解，素来低声下气的严国梁，今天早上，怎么会一下子就硬气了不少。

　　严国梁这样的反常，也让胖女子有些不安。

　　等到晚上八点钟，严国梁还没有回来，胖女人终于忍不住第一次，查起了自己男人的岗。

　　很快，小杨就打来了电话，回复严国梁并没有在公司。

　　这让胖女人一下子觉得坐立不安了，本想下意识给严国梁打电话，质问他在哪，但考虑了片刻之后，胖女人还是没有这么做，而是给自己的父亲，打了电话。

　　高宏江是宏江金融集团的老总，也是胖女人高晖娟的父亲，此时看到自己女儿的来电，也是有些好奇。

　　毕竟，在高宏江的心目中，高晖娟是他最不疼惜，也是最不放在眼里的一个女儿。

　　甚至，还是他人生的一个败笔。

　　后来，就是因为高晖娟挑选了严国梁这个女婿，严国梁比较能干，这几十年来给公司带来了不少业绩，才使得高宏江还把自己的这个女儿当做亲人，不然的话，可能早就断绝关系了。

　　毕竟，高晖娟这个女儿，不学无术，除了会花钱炫富惹事之外，没有任何一点其它本事。

　　从结婚到现在，没有一天工作过，天天逛街购物，吃喝玩乐，俨然就是一个废人。

　　此时接起高晖娟的电话，高宏江的语气很是冷淡地说道：“怎么了？”

　　“爸，国梁可能出事了。”高晖娟皱着眉，有些紧张地说道。

　　一听到严国梁可能出事了，高宏江的心倒也是悬了起来，然后问道：“发生什么事了？国梁这人做事一直老实本分，低声下气，他能出什么事？难不成出车祸了？”

　　“我怀疑严国梁黑了公司的帐，爸，你可得好好查查他啊。”高晖娟道出了自己心中的猜疑。

　　听到这话，高宏江也是深深地皱起了眉，之所以这么多年来，高宏江都不查严国梁负责的这个子公司的帐，就是对严国梁放心，觉得以严国梁这样的性格，又怎么可能敢黑公司的帐？

　　因此，此时听自己的女儿这么说，高宏江反而愿意站在严国梁的立场上说话，说道：“最近发生了什么事，导致你有这样的怀疑。”

　　“今天早上，严国梁敢跟我顶嘴了。”高晖娟立刻不知廉耻地说道。

　　而听到这话，高宏江反倒大声骂道：“混账！什么时候，一个男人连顶嘴的资格都没了？晖娟，我告诉你，就以你这样的脾气，每个男人，都得跑。”

　　“爸！你怎么向着严国梁说话，反而不向着自己的女儿说话啦。爸，你真的得查一下子公司的帐，我反正觉得，不正常。”

　　高宏江最终点了点头，说道：“好，我知道了，账目的事情，明天我会派相关人员去查，但是我告诉你，国梁的个人能力很不错，让他替我管理公司，我也很放心，你可别给我出什么岔子！”

　　在高宏江的心目中，高晖娟就是自己的一个工具罢了，一个帮自己管着严国梁的工具。

　　这或许就是商人眼中的世界，没有太多的感情，只有眼前的利益。

　　……

　　米亚餐厅是天娅旗下投资入股的一家贵族餐厅，有刘岩的私人包厢，专门用来接待天娅的客户。

　　此时，黎曦然忍着脚踝的疼痛，终于来到了包厢。

　　只是进门之后，黎曦然咬了咬牙，然后假装一副什么事都没发生的样子，忍着脚踝的疼痛，以一种正常的姿态走进了包厢里面。

　　从而使得刘岩，并没有意识到，黎曦然的脚，其实受伤了。

　　“没想到你今天晚饭吃的这么早，看来是我电话打晚了。晚上吃的什么？”见到黎曦然，刘岩马上绅士地站了起来，然后给黎曦然亲自拉开了凳子。

　　黎曦然微微一笑，差点下意识就回答蛋炒饭，好在及时反应过来，然后说道：“你说呢，一个人在家，除了吃方便面，还能吃什么？”

　　“你啊，都已经这么严重的胃病了，还吃方便面。我明天就给你安排一个保姆过去，让她给你准备晚餐。”刘岩立刻关心地说道。

　　但黎曦然却是马上摇了摇头，说道：“不用，我不习惯家里有保姆。”

　　“好吧，那你自己决定吧。对了，你的病，怎么样了？”在没有切入正式话题之前，刘岩对黎曦然一阵嘘寒问暖。

　　黎曦然抿了抿嘴，然后回答道：“没多大事，一直都在认真吃药，很快就能康复的。”

　　“那就好，我最近也是公司的事情比较多，都没时间照顾你。曦然，养病的这段时间，你平时做些什么？”此时的刘岩，就像是一个朋友一般，关心着黎曦然的生活。

　　黎曦然也是微微一笑，回答道：“约朋友聊天喝茶，有时候去缪老家坐坐，陪伯母聊聊天，也算悠闲。”

　　“嗯，这样的生活，倒也确实适合养病。对了，上次你买了星源那13%的股份，现在我股权还没转让到你名下，需要马上转让给你吗？”刘岩想起了这事，问道。

　　同时，黎曦然也想起了今天叶寒的话，一定不能将股权转到自己名下，从而做进星源的账户里面，于是立刻摇了摇头，说道：“这事不急，反正星源上市后，股价的走势也不错，我这段时间，并不太关心这个事。”

　　“那你关心什么？”而刘岩，则趁机问道。

　　黎曦然知道，这次刘岩找自己来，不提诺诺是不可能的。而且，就算刘岩真的不提，黎曦然也会主动提及。所以，黎曦然毫不犹豫地回答道：“没错，这段时间，我确实很关心诺诺。”

　　见黎曦然主动提起了诺诺，刘岩的脸色倒也是微微严肃了一点，然后说道：“那你今天，怎么会在学校？”

　　“给诺诺上课。”黎曦然如实地回答道。

　　不过这回答倒也有些出乎刘岩的预料，刘岩微微皱了皱眉，说道：“上课？给诺诺上表演课吗？”

　　“不是，教诺诺画画，诺诺继承了我的天赋，画画的能力很强，所以我不能浪费了诺诺这么好的天赋。另外，成为一名画家，也是我曾经的一个梦想，我希望自己的这个梦想，可以在诺诺的身上实现。”

　　黎曦然盯着刘岩的眼睛，认真地说道。

　　而且，这确实也是黎曦然的心里话。

　　毕竟这是事实，刘岩也没什么能够质疑的，然后笑了笑，说道：“原来如此，害我差点想多了，这种事，你应该早点告诉我。”

　　“所以，就因为你想多了，导致你今天想对诺诺，下手？”而黎曦然，突然质问起了刘岩。


第239章 唐映雪的新戏

　　“你是在责怪我吗？”面对黎曦然这个质问，刘岩沉默了半晌之后，回答了这么一句话。

　　黎曦然直直地盯着刘岩，而且也明白刘岩这句话背后的意思。如果这件事上，自己的态度太过于强硬的话，肯定会激怒刘岩。

　　毕竟，不管怎么说，诺诺是自己和叶寒的孩子，那么这就是刘岩心中，一根最尖的刺。

　　“对不起，我并不是责怪你，只是诺诺是我的孩子，你伤害她，就等于是伤害我。除非，你的心里，已经开始准备伤害我。”黎曦然垂下眸子，盯着杯中的水，淡淡地说道。

　　刘岩看着黎曦然这个样子，然后语气再次恢复平静，轻声地说道：“曦然，你知道为什么，当年在你都已经怀了诺诺的情况下，我还要把你从叶寒的身边，抢过来吗？”

　　其实，这五年来，刘岩不碰自己，不强迫自己，还把公司最好的资源都让给自己，黎曦然心中就隐隐猜到，自己可能不过是刘岩花了大价钱，精心养着的一只宠物。

　　对于一个有钱人来说，占有一个女人，有时候已经不是为了生理上的欲望，而是为了心理上的欲望。

　　只是因为刘岩的心机够深，耐得住性子，一定要等到他心目中觉得最合适的时机，才会暴露出他原本心中禽兽的一面。

　　但是，在面对刘岩的这个问题时，黎曦然还是只能摇头，假装什么都不知道地说：“我……不明白。”

　　“你真的不明白？”而刘岩再次反问道。

　　黎曦然只好再次点了点头，说道：“我真的不知道。”

　　“好，那我今天就告诉你理由。抛开你父亲的因素以外，我之所以会让你留在我身边，是因为我觉得，这个世界上，除了我以外，没有人能够配得上你。曾经的那个叶寒，完全不配。”这话，听起来像是在夸奖黎曦然，其实更多的是在夸奖刘岩自己。

　　而且，刘岩刻意在“曾经”两个字上，加重了语气。

　　这说明了什么？

　　黎曦然怔怔地盯着刘岩，直到刘岩再次开口说道：“没错，是曾经的叶寒。因为现在的这个叶寒，已经让我慢慢开始觉得陌生了，他的进步太快了，快得让我都有点怕了。”刘岩故意又说了“怕了”两个字。

　　而“怕了”这两个字，果然让黎曦然娇躯猛然一颤。

　　像刘岩这样的男人，怕了！

　　这意味着什么？

　　这意味着，刘岩此时已经在黎曦然面前，宣告了自己要开始打压叶寒了。

　　因为如果叶寒再继续这么发展下去的话，刘岩的害怕就会越来越深。

　　而刘岩，肯定不会允许这样的事情发生。

　　此时，黎曦然差点脱口而出，让刘岩放过叶寒，但好在及时被理智给拉了回来。

　　因为一旦自己这么说了之后，等于是在用实际行动告诉刘岩，自己确实非常在乎叶寒。

　　而此时黎曦然要表现出来的，是要让刘岩相信，自己关心的只是诺诺，而不是叶寒。

　　可能只有自己表现得越不在乎叶寒，叶寒才有可能，越安全。

　　所以，黎曦然最终沉住了气，然后故意说道：“我和叶寒已经不可能了，而且，我只关心诺诺，只要你别伤害诺诺，其它的事情，我不会阻拦。”

　　“好，那我可以答应你，我不会伤害诺诺，甚至我也不会介意，哪一天，诺诺开口叫我一声爸爸。”刘岩微笑地看着黎曦然，说道。

　　刘岩这话让黎曦然觉得有些恶心，但又不好说些什么，只能点点头，说道：“谢谢你。”

　　“在我面前说什么谢呢。不过呢，我也有一个要求，而且你必须答应我。”刘岩伸手在桌子上敲了敲，说道。

　　黎曦然知道，刘岩的这个要求，对自己肯定没有任何好处，而且还是个不得不答应的要求。

　　“你说吧。”

　　“我可以允许你见诺诺，但是只能在学校，而且我会派人盯着你。”刘岩努了努嘴，说道。

　　这话，等于以后，自己见诺诺，将会被刘岩，全程监控。

　　这让黎曦然忍不住拔高了音量，说道：“为什么？你派人跟着我，监视我的一举一动，这么一来，我还有什么自由？”

　　“曦然，你想过没有，为什么我要这么堂而皇之地告诉你，我会派人监视你吗？因为在我看来，总比我偷偷派人监控你，然后拍到你和叶寒私下幽会的画面，来的好点。”

　　刘岩这话的意思也很明确，现在我既然亲口告诉了你，我会监视你，那你应该就没有勇气，再去见叶寒了吧？

　　这就是刘岩做事的手段。

　　黎曦然的心中，有些挫败，沉默了好一会儿之后，才说道：“刘岩，你对我难道真的已经连这点信任都没有了吗？”

　　“对不起，诺诺等于是你和叶寒之间的一座桥梁，如果我不这么做，迟早有一天，你会回到叶寒的身边。何况，如今的他，似乎正在变得越来越优秀。”刘岩冷冷地附带了一句，“当然，你可以试试看，如果你敢跟叶寒见面的话，后果会让你难以想象。”

　　黎曦然再一次，目光有些呆滞地盯着杯中的水，沉默了很久很久之后，才抬起头来，抿了抿嘴，说道：“还有其他事吗？我有点累，没有的话，我就先回去休息了。”

　　“下周末，就是你的生日了，我给你安排了一个Party。”刘岩朝黎曦然笑了笑，说道。

　　上一次，诺诺陪了黎曦然过了农历的生日，而刘岩记得的，只是黎曦然公历的生日。

　　黎曦然笑了笑，然后说道：“好，那我先走了。”说完，黎曦然条件反射地起身，这才想起，自己的脚踝受伤的事情，但已经来不及了，再次一个重心不稳，摔倒在了地上。

　　这使得刘岩也是连忙站了起来，刚想扶起黎曦然，黎曦然自己咬着牙站了起来，说道：“我没事，走了。”

　　说完，黎曦然紧紧地咬着牙，假装毫发无伤的样子，离开了米亚餐厅。

　　……

　　“雪儿，今天晚上杨导那边有个饭局，好像是有一个新的戏要开拍，在敲定女主角的事。今天投资人联系了我，我和你待会去一趟，陪杨导吃个饭。”

　　随着《魔剑传》的拍摄接近尾声之后，绮雯也是开始给唐映雪物色起了新的戏。

　　而这个杨导，就是之前黎曦然那部《慈禧太后》的总导演，在娱乐圈中，也是一个非常知名的导演，虽然拍了几部烂片，但因为明星阵容强大，从而每一部都非常卖座，票房都非常好。

　　而这一次，如果唐映雪能成功获得该新戏女主角身份的话，那对于演了快一年女二号的唐映雪来说，绝对是一次重大的突破。

　　得知这个消息，唐映雪自然也是非常开心，挽着绮雯的手臂，说道：“雯姐，我就知道你对我最好了，我一定会好好把握住这次机会的。”

　　“当然啦！我可告诉你，虽然颜夕接下来没什么新戏，但是我听了颜夕的新唱片，那个水准，只要新唱片一出来，就肯定会轰动整个华语乐坛！你和颜夕都是我的艺人，如今颜夕我算是功成名退了，接下来啊，我的所有重心，可都放在你的身上了。”绮雯忍不住就又提起了颜夕唱片的事情。

　　而这段时间以来，在剧组的时候，唐映雪虽然还是和之前一样，每天都和颜夕腻乎在一起，一起拍戏，一起休息，甚至是一起去叶寒的店里吃饭。

　　但是，颜夕的保密工作确实做得非常不错，如今自己和叶寒同居的事情，就算是自己最好的闺蜜唐映雪这边，颜夕都没有告知。

　　这也是颜夕的性格使然，颜夕不属于那种喜欢炫耀的人，即使是炫耀自己的男人。

　　这使得唐映雪虽然猜疑叶寒和颜夕可能在谈恋爱，但还是无法确认，从而对叶寒，依旧抱有着一丝念想。


第240章 一部烂片

　　许尹伟是今年刚刚出道的一枚小鲜肉，在韩国当了三年的练习生回来之后，成功签约天娅，成为了天娅旗下的一名艺人。

　　与此同时，许尹伟还是一名富二代，家族背景显赫。父亲是一家能源公司的老总，母亲是一家化妆品公司的老总，两家公司，在江浙一带的影响力非常大。

　　正因为这样，导致许尹伟一方面努力跻身演艺圈，另一方面，也是不断物色着演艺圈里面的美女。

　　而这一次，就是看上了唐映雪。

　　所以就让自己的父亲投资了这部新戏，自己参演男主角，并且花了巨资让杨导来执导这部戏，在剧情中，加入了自己和唐映雪之间的床戏。

　　虽然说，在拍戏的过程中，床戏不可能真枪实弹地上，但在许尹伟的心目中，这么一来，至少可以拉近自己和唐映雪的关系。

　　况且，演艺圈中，这样的例子太多了，甚至有太多的夫妻，不都是因为拍对手戏，而最终在一起的吗？

　　可以说，这次为了拿下唐映雪，许尹伟倒也是不惜下了血本。当然，另一点许尹伟也是放心，毕竟杨导拍的戏，票房从来都没有差的，这一次，虽然为了唐映雪有些冒险，但最终倒也不一定会亏钱。

　　此时在上港市天马大酒店的一个豪华包厢里面，许尹伟和他的父亲许志延早就已经等着了，见杨导一到，许志延便马上热情地迎了上去，然后主动地朝杨导伸出手去，说道：“幸会幸会，能和杨导合作，真是荣幸之至。”

　　杨导和《魔剑传》的张导的区别在于，张导如果看了剧本觉得是部烂片之后，不管投资人给再多的钱，张导都不会接这部戏。

　　而对于杨导来说，只要你给的钱足够多，我大不了靠巨星的粉丝效应，也把你这部戏，给捧起来。

　　所以这一次，当许志延给出三个亿的拍摄资金后，杨导当下，便毫不犹豫地答应了这部爱情电影，《我们那年十七八岁》。

　　电影描写的是两名高中生在十七八岁时偷吃禁果的故事，单单从剧本来看，就是一部三观相当有问题的电影。

　　因为绮雯接到这个通告也有些临时，从而导致唐映雪根本没有时间先把剧本看一下，便急匆匆地跟着绮雯，赶来了天马大酒店，赴这个约。

　　“杨导，我没迟到吧？”

　　这时，唐映雪出现在了包间的门口。

　　唐映雪穿着一件咖色的露肩针织衫，下身是一条非常修身的蓝色牛仔裤，将她浑圆笔直的大腿紧紧地包裹着，柔顺的秀发披在双肩，性感的同时，显得特别甜美。

　　当看到唐映雪这个样子，许尹伟便眼前一亮，对唐映雪的爱慕，又是多了几分。

　　一想到自己能和唐映雪拍对手戏，尤其是戏份中还有不少的吻戏和床戏，许尹伟就激动起来，强烈的生理欲望，也是随之而来。

　　只可惜今天晚上不能把唐映雪怎么样了，如果可以的话，许尹伟连吃饭的这么点时间，都是有些等不及了。

　　于是，许尹伟忍不住拿出手机，给自己的好兄弟发了条短信，说道：“妈的，见到唐映雪本人了，真他妈的漂亮！老子我受不了了！今天晚上赶紧给我安排两个姑娘，我只能先把她们想象出唐映雪了！”

　　此时，绮雯见到杨导之后，微笑地伸出手，抱歉地说道：“这次的通告接的还真是有些临时，别说雪儿还没有看剧本，就连我都没有时间看剧本。杨导，这次的戏，很着急吗？”

　　听到这话，杨导也是耸了耸肩，有些无奈地说道：“着急倒是不着急，只是这次的戏啊，是许董事长投的钱，今天也是许董事长组的局。”说完，杨导指着许志延，说道：“绮雯，这位就是寰亚能源集团的董事长，许志延先生。”

　　绮雯连忙伸出手，微笑地朝着许志延说道：“幸会幸会，我是雪儿的经纪人，绮雯。”

　　“幸会，别说唐映雪是大美女，你这个经纪人，也是个大美女啊！”毕竟是能源公司的老总，说白了就是煤老板，所以说话的风格，多多少少有点直接，让人有些反感。

　　当然，即使心中有些反感，但深谙世道的绮雯脸上，此时也不会表现出什么不悦之色，笑了笑，说道：“那我们坐下说吧。”

　　“好的，好的！”

　　“杨导，这次这部戏的总拍摄资金，是多少？”因为心中对这个许志延有些反感，所以坐下之后，绮雯并没有说太多的寒碜之言，而是直接开门见山的问了价钱。

　　杨导努了努嘴，然后说道：“总拍摄资金是3个亿。”

　　听到3个亿这个数字的时候，绮雯也是不由得睁大了眼，然后不可思议地说道：“我记得这是一部校园爱情片啊，怎么会这么高的拍摄资金？”

　　杨导看了眼许志延，然后尴尬地笑道：“虽然这部戏本身的拍摄成本不大，但是演员阵容，不可谓不强。”

　　听到杨导这话，绮雯大致也是明白了。毕竟，杨导之前这种片子也不是没拍过，一个低成本的戏，硬是把国内乃至港台的几大巨星邀请来跑龙套。

　　绮雯记得杨导前年拍的一部《画龙点睛》的烂片中，就是花了500万的片酬，邀请来香港巨星刘华拍了个龙套，刘华在整部剧中的出场时间，不过3分钟。

　　一共三句台词。

　　看来这一次，这部新戏，又是这么一个情况。

　　可恰恰如此，绮雯心中的疑惑就更甚了，毕竟唐映雪不过一个二线的明星，这一次新戏，怎么会邀请唐映雪来做女主角呢？

　　随后，绮雯便把目光投向了一直有意无意瞄唐映雪几眼的许尹伟身上。

　　绮雯微微笑道：“如果我没记错的话，令郎尹伟应该是今年五月份才刚刚从韩国回来的吧？”

　　许尹伟马上笑道：“是的，在韩国待了三年，可把我快累死了。好在终于毕业了，所以这次一回来，就让我爹投资了这部戏，也是希望能一举进入娱乐圈。”

　　绮雯点了点头，然后又把目光投向了杨导，说道：“杨导，由于剧本暂时还没时间看，你能先简单地给我介绍一下剧情吗？”

　　“我来吧。这个剧本是这样的，我和雪儿都在戏里扮演高中生，我是雪儿的男朋友，然后我们因为偷尝了禁果，导致了雪儿怀孕，被班主任发现的事情。”不等杨导回答，许尹伟率先介绍起了剧情。

　　不过一听到这个剧情，唐映雪和绮雯都是皱起了眉头，不管具体的剧情会怎么展开，但单单从这一点看，整部剧的三观，就有问题。

　　而且，再结合许志延父子身上这种大老粗的气息，绮雯靠直觉判断，这部戏绝对不是一部能卖口碑的好戏。

　　即使到时候可能会有很多巨星客串，也会使得唐映雪人气大增，但是对于唐映雪的名声，可没有太大的好处。

　　与此同时，这许尹伟看上去就明显是一副心猿意马的样子，想必这次邀请唐映雪，就是想打唐映雪的主意。

　　唐映雪虽然想的没有那么多，但是当看到许尹伟这么一副很是猥琐的样子，心中也很是反感。

　　只是见绮雯没有表态，唐映雪也不好意思直接站起来走人。

　　然而，令绮雯和唐映雪两人都没有想到的是，这个许志延做事的风格更加直截了当，见绮雯和唐映雪彼此都皱着眉，许志延敲了敲桌子，直接说道：“戏的内容，我儿子也已经说了，正常情况下，这种片子，两三千万就能拍，而我这次，出价3个亿。这3个亿，至少有两点五个亿，是演员的片酬。所以，唐映雪，你自己开个价吧。注意，这个价，不是片酬。”


第241章 灌死许氏父子

　　“不是片酬，那是什么？”听到许志延这话，绮雯的眉头紧紧地锁了起来，看来今天这顿饭，已经有了一场鸿门宴的感觉。

　　许尹伟见自己父亲的话这么直接，也是有些尴尬，毕竟他是打算和唐映雪来一场正常的恋爱，而不是如往常包养嫩模一般，砸一笔钱，玩几次就弃了。

　　所以，此时许尹伟连忙笑了笑，给自己的父亲使了一个眼色之后，说道：“雪儿，我爸的意思表达的不够清晰，我爸的意思是啊，这部电影，除了片酬这个要求之外，你们还有什么要求？”

　　许尹伟这话让绮雯的眉心稍稍缓和了一些，唐映雪则依旧面无表情地盯着许尹伟，然后主动开口说道：“拍不拍这部戏，我还得看了剧本之后，才能决定。”

　　“雪儿，我这么跟你说吧，一部戏想要卖口碑，那确实和剧本的好差有着直接的关系。但如果是单纯为了票房，那和剧本之间的关系就不大了。我爹和众多影院的老板关系都非常好，这部戏一旦上映，我保证能够拿到最好的排片率，肯定可以将这部戏，卖出一个非常高的票房。到了那个时候，你的名气也一定可以达到一个新的高度。”许尹伟仗着自己父亲在财力，激动地说道。

　　许尹伟说的这个道理，唐映雪自然也懂，而且大致也能猜到，许尹伟这次为什么会让自己参演女主角的原因，索性直接问道：“许少，那你这次为什么找我参演女主角？”

　　听到这个问题，许尹伟则下意识地把目光投向了一旁的杨导，杨导看到许尹伟这样的表情，也是心知肚明，有些无奈地说道：“雪儿，这次之所以找你参演这部戏，最主要的原因，还是因为你和这部戏的女主角气质比较吻合，如今娱乐圈当中，我想来想去，还是觉得让你来参演这部戏，最为合适。”

　　“我先去趟洗手间。”这时，绮雯站了起来，朝着杨导几人抱歉地一笑，然后离开了包厢。

　　一走出包厢之后，绮雯就给唐映雪发了条短信，示意让她也出来一趟。

　　于是，唐映雪同样以上洗手间的理由，离开了包厢。

　　见绮雯和唐映雪一走，许志延倒是忍不住笑了起来，然后说道：“从目前这个架势来看，唐映雪这丫头估计是想不好了，虽然知道这个戏三观不正，但是在巨额的片酬和成名的机会面前，还是没有人能经受得了这样的诱惑啊。”

　　许尹伟则看着杨导，说道：“杨导，这事你可得替我保密啊。雪儿是天铭的艺人，天铭公司的规矩我也略有了解，基本上对于新进的女明星，签的都是十年的合约，十年之内不允许谈任何恋爱。所以，如果这次我和雪儿能成，最好还是别让天铭的高层知道。”

　　这话让杨导有些不解，说道：“雪儿虽然签了十年合约没错，但如果许少你真喜欢雪儿的话，以你们许家的财力，替雪儿解了与天铭之间的合约，应该也不是一件难事吧。”

　　“哎哟，谈恋爱是谈恋爱，结婚是结婚，这是两码事。如果我诚心要娶雪儿，那就算是支付巨额的违约金，我也愿意把雪儿从天铭旗下带出来。但现在，我不过是想谈场恋爱罢了，尤其是谈一场偷偷摸摸的恋爱，这种偷腥的感觉，想想才让人兴奋。”说完，许尹伟便邪恶地笑了起来。

　　与此同时，在洗手间内，唐映雪无奈地盯着绮雯，说道：“雯姐，我都不想回去了怎么办？这许家两父子，明显就是人渣，败类嘛！”

　　“哎。”绮雯也是叹了口气，然后无奈地说道：“虽然明知是个人渣，但这就是娱乐圈的规矩。许家现在就是个财团，连杨导都不敢得罪的人，如果我们今天得罪的话，那对你未来的星途，就是一次巨大的灾难啊。”

　　唐映雪楚楚可怜地盯着绮雯，然后说道：“雯姐，那怎么办啊。这次那许少，明显就是冲着我来的！这种人，我碰都不会让他碰一下！更别说是演对手戏了！”

　　虽然明知是这个情况，可这个时候，绮雯一时之间也是想不出办法，最终无奈地说道：“今天晚上这酒，只能陪下去，这个面子也是只能给他们。而且，如果这个许尹伟真的看上你的话，以他这种富二代的脾气，接下来的一段时间，肯定也会缠上你，是有点麻烦。这样吧，我的酒量还不错，今天晚上我帮你挡着，看看能不能尽量把这许家两父子给灌醉了。反正你放心吧，你的事，我帮你担着。”

　　“对啊！可以把他们两父子给灌醉啊！灌醉之后，至少今天晚上就不会有事啦！”唐映雪突然拍了拍手，随后脑海中，便是出现了一个人的身影。

　　而那个人，自然就是叶寒了。

　　犹豫了一会，唐映雪便在绮雯有些诧异的眸光下，直接拨打了叶寒的电话。

　　此时的叶寒，正好吃完晚饭，然后拿着本子，坐在阳台的吊篮上，准备给颜夕写最后一首歌，然后便看到了唐映雪的来电。

　　唐映雪除了在美食城的时候，一直会和颜夕一起出现外，平时还真是很少联系叶寒。

　　所以，此时看到唐映雪的电话，叶寒下意识地觉得，唐映雪应该是出了什么事。

　　因此马上接起了电话。

　　“喂，叶寒，你现在忙不忙？”唐映雪紧紧地握着手机，有些紧张地说道。

　　“没事，怎么了？”叶寒问道。

　　“我这边遇到点麻烦，你能不能现在来一趟天马大酒店，帮我喝点酒。”说完这话，唐映雪紧张地等着叶寒的回复。

　　而这时，颜夕正端着已经切好的水果来到了阳台，然后微笑地看着叶寒，用嘴型无声地说道：“哪个美女呀？”

　　“好，我马上过来。”叶寒很快答应下来，挂断电话之后，马上对颜夕说道：“雪儿说她在天马大酒店遇到点麻烦，让我替他去喝点酒。”

　　“雪儿？雪儿今天晚上不是跟雯姐去谈一个新戏的合同吗？完蛋，看来那投资商是看上雪儿了！”毕竟在娱乐圈混了这么些年了，颜夕很快就意识到可能发生的事情，然后再次焦急地说道：“叶寒，那你赶紧去吧！这种事我以前也遇到过，那天雯姐为了我，喝得都进医院了！这次雪儿迫不得已给你打电话，肯定是因为雯姐已经快扛不住了！”

　　“好，那我去一趟。”叶寒点点头。

　　另一边，当唐映雪挂断电话之后，绮雯倒是有些懵逼了，诧异地盯着唐映雪，说道：“你刚才是给叶老板打的电话？你让叶老板来替你挡酒？可……可是，叶老板毕竟不是演艺圈的人，你让他过来，是不是有点太突兀了？”

　　“不突兀，我有办法。”唐映雪神秘地一笑，而且心中更是有些激动。

　　“话说，你确定叶老板的酒量能挡得住？我可从来没见他喝过酒呢。”绮雯还是很担心。

　　“靖娴那天在‘诺诺蛋炒饭旗舰店’吃饭的时候跟我说的，说叶寒的酒量好到恐怖。在不夜城的潮人圣地，一口气喝了两杯‘至尊夜色’，屁事没有！”唐映雪想起那天苏靖娴说的话，就激动不已。

　　果然，绮雯一听也是惊呆了，捂着自己的嘴，说道：“两杯‘至尊夜色’下去，屁事没有？我的天哪，那这叶老板的酒量，得恐怖到什么程度？那今天许氏父子俩，岂不要被叶老板给灌死？”


第242章 天下乌鸦一般黑

　　叶寒能来，让绮雯和唐映雪都是长长地松了口气，唐映雪更是直接挽着绮雯的手臂，开开心心地回了包厢。

　　回到包厢之后，见到唐映雪和绮雯两人一脸愉悦的样子，许尹伟几人都是有些好奇。

　　随后，许尹伟忍不住开口问道：“雪儿，什么事这么开心啊？”

　　“刚才给我老板打了个电话，告诉他今天许董事长您在场，我老板一听很激动，说很想认识认识许董事长您，正在赶来的路上。”唐映雪不假思索地回答道。

　　许志延眨了眨眼，再次问道：“你老板？难道是天铭的老板？”

　　“不不不，我可不止一个老板，我好多个老板呢。”唐映雪甜甜地笑了笑，然后主动举起了酒杯，向许氏父子说道：“许董事长，许少，坐下到现在，我都还没敬你们，我先干为敬。”

　　说完，唐映雪直接仰头，将一小杯红酒，喝了下去。

　　这么点红酒，对于唐映雪来说，倒也算不上什么。

　　而且，唐映雪这么做的理由，就是为了给叶寒的出现做好一些铺垫，先把现场的气氛，给活跃起来。

　　果然，随着唐映雪喝下这一杯红酒之后，包厢的气氛果然一下子轻松了不少。杨导也是马上举起酒杯，说道：“刚才一坐下就开始谈正事了，这不对。聚在一起，必须得先喝酒，来来来，许董事长，我先敬您一杯。”

　　……

　　叶寒第一时间赶到了天马大酒店，走进大厅，两名迎宾小姐便马上迎了上来，恭敬地说道：“先生，您已经有预约了吗？”

　　叶寒于是便报了唐映雪此时所在的包厢号，不过就在迎宾小姐带叶寒去包厢的时候，大堂经理和几名保安都认出了叶寒，惊恐地说道：“王经理，这……这……这位不是叶老板吗？上次去帝君吃了个饭，直接把帝君的杨子铭给挖走了！今天怎么来我们天马了啊！今天不会也要挖我们的大厨吧？！这帝君可差点被叶老板给整倒闭了啊！”

　　大堂经理也很紧张，然后马上说道：“这事我马上汇报给俞总，让俞总提早做好防御的准备！”

　　说完，大堂经理就马上赶往了俞总的办公室。

　　所谓天下乌鸦一般黑，此时的俞总，和当时帝君的那个秃头严总一样，正在办公室里面调戏自己的女秘书，然后办公室大门猛地一把被推开，王经理第一次如此莽撞地闯了进来。恰好就看到，女秘书倒在俞总的怀里，娇喘连连。

　　见王经理如此莽撞地闯了进来，一开始可把俞总和秘书吓了一跳，还以为警察扫黄打非都直接干到酒店总经理办公室来了。

　　只是当看清楚是王经理之后，俞总彻彻底底地怒了，连忙穿上自己的裤子，愤怒地喊道：“你他妈的什么情况！不想干了还是也想被我干了！”

　　王经理吓得脸都白了，嘴唇狂抖，牙齿不断地打颤，说道：“俞……俞总，对……对不起，事出太突然了！那个那个那个，叶……叶老板来了！”

　　“叶老板？哪个叶老板？！”此时听到叶老板三个字，俞总哪里反应的过来。

　　“那个诺诺小食店的叶老板啊！”王经理终于稳住了自己的情绪，大声地喊道。

　　而这时，俞总差点一个重心不稳，直接从自己的椅子上摔下去，说道：“妈呀！他怎么来了啊！已经搞死了帝君，这次不会真又看上我天马的哪个大厨了吧！”

　　“不……不知道哪，俞总！叶老板才来，我也是急，所以这才如此莽撞地闯了进来。俞总，这事您真不能怪我啊，我觉得当务之急，趁着叶老板还没有动手之前，得赶紧采取措施啊！”

　　“好好好，你汇报得够及时，如果这次能成功阻止叶老板从我天马带走厨师，我记你一功！话说，现在叶老板人在哪里？”俞总站了起来，激动地说道。

　　“俞总，叶老板现在去了23楼的贵宾包间。”王经理连忙回答道。

　　俞总皱起眉头，问道：“那个包间里面，还有谁？”

　　“好像是杨导和演员唐映雪几人。”

　　一听到又有导演，又有演员，俞总的心顿时又是悬了起来！

　　毕竟上一次，叶寒在帝君挖走杨子铭的时候，不正是和张导一行人聚餐吗？

　　俞总连忙激动地说道：“先什么都别说了，不论他们点了什么菜，都把咱们天马最好的菜品端上去！把最好的酒也给我端上去！上菜之后，告诉叶老板，就说这是我们天马对叶老板的一点小小敬意！”

　　只是刚说完，俞总马上又改口道：“算了算了，我亲自去说！”说完，俞总就往办公室门口走去。

　　心想这次只能讨好了叶老板，叶老板估计才会于心不忍，不挖自己酒店的大厨了。

　　……

　　“雪儿，你老板怎么还没来呢？”过去了十几分钟，见叶寒还没有出现，许尹伟不由得问道。

　　毕竟叶寒赶过来需要时间，所以绮雯见状，马上又是举起了酒杯，说道：“许少，雪儿的老板过来有点远，我再敬你一杯，聊表歉意。”

　　终于，就在绮雯再次喝下一杯红酒的时候，叶寒在两名迎宾小姐的带领下，来到了包厢。

　　而且，当许尹伟一见到是叶寒的时候，顿时瞪大了眸子，激动地说道：“这……这位不就是叶老板吗？”

　　“对啊，叶老板就是我的老板啊，这事，应该很多人知道吧。”见到叶寒这么快就出现了，唐映雪心中，也是一阵欣喜。

　　“对对对，我想起来了，明星服务生是吧？”见到叶寒，杨导倒是很快想起了差不多两个月前，唐映雪和颜夕同时成为诺诺小食店服务生的事情。

　　这么一来，叶寒倒还真算是唐映雪的老板。

　　“叶老板，这位是许董事长，这是他的儿子，许尹伟先生。”绮雯马上站了起来，替叶寒介绍了一番。

　　只是令人尴尬的是，别说叶寒没有伸手，就连许志延两父子都是没有伸手。

　　此时，许志延的心中可是有些不悦，然后冷冷地说道：“既然叶老板迟到了，是不是应该先自罚三杯？”

　　听到许志延这话，叶寒的脸上依旧保持着微笑，然后看了看桌上的红酒，说道：“这酒太差，我想，许董事长，既然今天我们要畅开了喝，这不过两千块一瓶的酒，是不是要换换？”

　　这点小钱，对于许董事长来说自然不算什么，马上答应道：“行，那就把你们这里最好的酒全部拿来，我倒是想看看，叶老板的酒量，能有多好。”

　　然而，就在负责该包间的美女服务生准备离开去让下人拿酒的时候，几辆餐厅车已经排在了门口。

　　随后，俞总顿时激动地冲到了叶寒的面前，紧紧地握着叶寒的手，说道：“叶老板！可把您给等来了！我是这天马大酒店的执行董事长，听说您今天来了啊！可把我给激动坏了！这是一点小小的敬意，您千万不要嫌弃！”说完，俞总马上对身后十几名服务生说道：“赶紧上菜上酒，千万别亏待了叶老板！”

　　说完，满满一桌山珍海味，就被端了上来，看得杨导等人，一愣一愣的。

　　这叶老板的面子，也他妈太大了一点吧？

　　而此时，许董事长的脸色变得更黑，激动地站了起来，说道：“俞总，我好歹也是你们天马的大客户，我来的时候，怎么没见你有这么大排场啊？”

　　而听到许董事长的话，俞总毫不犹豫地说道：“你算个屁啊？！今天你能和叶老板吃饭，那就是你的荣幸！”


第243章 最有种的一个人

　　“叶……叶老板除了是诺诺小食店的老板之外，还有其他什么身份吗？”见到天马大酒店的俞总对叶老板都如此敬重，许志延倒也是提高了警惕，不由得猜测起，这个叶老板的身份，可能没有表面上看起来这么简单。

　　而且，一有了这个想法之后，防止这次不小心得罪一个背景恐怖的人物，许志延重新伸出手来，对叶寒友好地说道：“叶老板，刚才是我莽撞了，幸会幸会。”

　　见许志延态度突然转变，唐映雪和绮雯差点就笑了出来。

　　而叶寒，依旧没有和许志延握手，倒是直接拿起了一瓶俞总刚刚送来的红酒，说道：“刚才许董事长既然觉得我迟到了，那罚酒是应该的，我先罚一瓶。”说完，叶寒手指在红酒瓶的木塞上轻轻一碰，就神奇地把木塞给拉了出来。

　　看得所有人，一阵咋舌。

　　随后，叶寒也不将红酒倒在杯子里，直接仰头，花了不过五秒钟，便把一整瓶红酒给喝了下去。

　　等于是一口气，一瓶价值5万元的82年拉菲，直接喝完了。

　　喝完之后，叶寒又把目光投向了俞总，然后微笑地伸出手，说道：“俞总，感谢你的款待。不过今天既然许董事长做东，那如果这些酒水菜品都免费的话，就显得有点看不起许董事长了。所以，俞总的心意我领了，今天这账，还是全算在许董事长头上好了。”

　　“不不不，叶老板，今天这顿，一定我请，您以后只要多多照顾照顾我们天马，别让我们天马变成第二个帝君，我就对您感激涕零了。”俞总连忙摇了摇头，说道。

　　尽管心中也是有些肉疼，毕竟以叶寒这样的喝酒速度，一晚上干个10瓶82年拉菲，似乎没有任何难度。

　　其实看到俞总如此殷勤的样子，叶寒也是猜到了这个原因，然后笑着说道：“俞总多虑了，我一般不随便挖人。”

　　听到这话，可把俞总心中的大石头给落地了，然后笑着说道：“谢谢叶老板。”

　　“所以，俞总也就别客气了，今天这账，都算在许董事长身上就行。另外，今天雪儿打电话来，说许董事长酒兴颇高，要和我一醉方休。这种小小的要求，我自然得满足了。所以，俞总，麻烦你再去拿50瓶82年拉菲过来。”叶寒淡淡地说道。

　　50瓶……一般人，喝五瓶估计就已经快挂了，而叶寒，直接开口就是50瓶……

　　再说了，就算天马是五星级大酒店，也拿不出50瓶82年拉菲来……

　　毕竟82年的拉菲已经是款绝版酒了，全世界总库存都已经不足两万瓶。

　　在很多富人的眼中，82年的拉菲就是艺术品，而且是静待升值的艺术品。

　　而此时叶寒，一要就是50瓶。

　　所以这话，让俞总的嘴角忍不住抽搐起来。

　　“叶……叶老板，您当真？”俞总只能再次确认道。

　　而这时，一旁的许志延倒是开口说话了，说道：“俞总，我也不差这点钱，但我还真不信，叶老板的酒量，能好到这个地步！所以，去拿酒吧。”

　　“行……行吧，那我马上调动整个上港市所有的贩酒商，给你们凑齐这50瓶82年拉菲。”俞总立刻点了点头，然后便出去了。

　　许志安看着叶寒，也是有些怄气地说道：“叶老板，这样，如果今天能喝完的话，那这50瓶82年拉菲的酒单，全部我买。但是，如果今天喝不完的话，那一瓶100万的价格，叶老板你拿走。”

　　“你这不是刻意为难嘛！”听到这话，唐映雪忍不住说道，心中也是担心了，虽然知道叶寒的酒量很好，但是也不至于恐怖成这个样子吧？

　　然而，就在这个时候，叶寒坐了下来，微笑地说道：“许董事长，这样，我今天陪你们父子俩喝，我喝三杯，你们喝一杯就好。另外，杨导，这次你们的电影，总投资成本是多少？”叶寒又把目光投向了杨导。

　　杨导不明白叶寒要干什么，愣了一愣之后，说道：“3个亿，怎……怎么了？叶老板。”

　　“好，看来是部大片。这样子，许董事长，如果今天我先倒下，那这个片子的费用，我来出。如果你们父子俩先倒下，那么你们出的3个亿，归我？可好。”叶寒微笑地盯着许志延。

　　当前的情况是两个对一个，而且许志延叱咤商场这么多年，曾经最巅峰的时候，一个人干了10瓶红酒都没倒。

　　而且今年还有自己儿子帮忙，又是一杯抵三杯的规则之下。

　　何况，就算是打死许志延，许志延都不会相信，叶寒能喝30瓶拉菲不倒。

　　因此，许志延马上点了点头，说道：“叶老板，咱们都是商人，讲究的就是诚信两个字。既然叶老板想玩的这么大，那就白纸黑字地写上，免得喝醉之后，互不相认。”

　　“没问题，反正今天杨导和绮雯都在，那就让他们做公证人吧。”叶寒毫不犹豫地答应道。

　　“行，绮小姐，你是经纪人，这个协议就由你来拟，签了之后，我们就开干！”许志延看着绮雯，说道。

　　绮雯和唐映雪自然不会想到，叶寒一来会把事情搞得这么大，不由得又担心地看了眼叶寒，见叶寒点了点头之后，才拿出纸笔，说：“好……那……那我来写。”

　　很快，绮雯就把合同给拟好了，而且因为工作性质的关系，绮雯的包里永远都带着印泥，此时递到了许志延和叶寒的面前，说道：“盖了指印，那这个合同就拥有法律效应了。”

　　“好。”叶寒毫不犹豫便把自己的指印，盖在了上面。

　　见叶寒如此自信的样子，许志延些许不安，不过犹豫了一会，也是盖下了指印。

　　“雪儿，倒酒。”签完合同之后，叶寒微笑地看着唐映雪，然后说道。

　　很快，唐映雪便是站了起来，在五只酒杯中，斟满了红酒。

　　只是，就在许志延和许尹伟两人打算端起酒杯直接喝的时候，叶寒又喊了一声“等等”。

　　这使得许志延以为叶寒要出幺蛾子，皱着眉盯着叶寒，说道：“叶老板，几个意思？改变主意了？”

　　“我刚才的意思是，你们父子俩，一个一个喝就行，不用一起。”叶寒示意让许尹伟放下酒杯。

　　听到这话，许志延突然就笑了起来，然后指了指叶寒，说道：“好！真是有种！我许志延从商三四十年，叶老板，你还真他妈是我见过，最有种的一个人！我干了！”说完，许志延直接仰头，就将杯中的红酒喝下。

　　很快，叶寒也是毫不犹豫地，喝下了三杯红酒。

　　随后，唐映雪再次将酒杯斟满。这次换叶寒和许尹伟喝，当许尹伟一杯红酒下肚的时候，叶寒面前的三杯红酒，也彻底空了。

　　几个来回之后，10瓶拉菲已经喝完，而这个时候，酒量逊色一点的许尹伟已经有了醉意，眼神也是迷离起来。

　　唐映雪有些紧张地盯着叶寒，然后忍不住拉了拉绮雯的手，说道：“雯姐，你说叶子大叔行不行啊，我突然有点后悔把叶子大叔叫来了，现在这事，真的已经有点玩大了呢。”

　　看着眼前这个样子，绮雯也是有些担心，咽了口唾液，然后又对一旁的杨导说道：“杨导，这好像真玩大了啊，这万一喝出人命来，怎么办啊？”

　　杨导也觉得头皮有些发麻，舔了舔干燥的舌头，说道：“要不我们先把救护车叫过来吧……”

　　然而，就在这个时候，许志伟的手机传来了微信铃声，当朦朦胧胧间看到是一条语音信息的时候，许志伟下意识就把信息给点开了。

　　“伟哥伟哥，姑娘已经安排好！两个姑娘都和唐映雪长得神似！吹呀吹呀，给伟哥吹笛子去啦！吹呀吹呀，吹到了那天上去呀！”许尹伟这个小弟，到了最后还唱了起来。


第244章 你真不怕死？

　　此时的许志伟，因为已经有点喝多了，所以反应速度特别慢，直到把整个语音信息都听完之后，许志伟才猛地反应过来，把这段语音放出来之后，意味着什么！

　　瞬间，原本还满脸通红的许志伟，此时突然之间脸色就变得苍白，毫无血色，然后异常紧张地盯着唐映雪。

　　唐映雪自然也是听到了这段语音微信，顿时气得牙痒痒，拿起酒杯就想朝着许志伟砸过去。

　　只是在这个时候，被叶寒给拦了下来。

　　“那个……杨导，刚才你说要叫救护车，是吧？叫吧，我觉得挺有必要的。”叶寒把目光投向了杨导，说道。

　　在这样的气氛下，杨导也是紧张地直冒冷汗，然后咽了口唾液，说道：“真……真的要打120吗？”

　　“当然。”叶寒点点头。

　　此时，许志延喝得倒还不算多，听到叶寒这话，紧紧地锁着眉，说道：“叶老板，你这是什么意思？这条信息，是我儿子不对，但把话说回来，不过是叫了两个小姐而已，犯不着生气吧？”

　　叶寒微笑地笑了笑，说道：“嗯，不生气。许董事长，你要不要也打个电话？”

　　“打电话？”许志延再次吃惊地盯着叶寒，不明白叶寒这话的意思。

　　叶寒淡淡地说道：“你已经是把老骨头了，我想可能经不起折腾了。这样吧，你道上应该有认识的兄弟吧？叫几个过来，一起过来喝酒。”说完，叶寒附带着敲了敲桌子。

　　其实，别说听到那条信息了，就算没听到那条信息，叶寒心中的怒火，就早就已经熊熊燃烧了。

　　更别说此时，还听到了那条信息。

　　从仙界归来之后，今天是叶寒第一次觉得，自己的拳头有些痒了。

　　而叶寒这番话的意思也很明显。

　　意思就是，许志延你这个老骨头的身子已经经不起老子的拳头了。而且，老子现在摆明要揍你，给你一个叫人的机会。

　　许志延也知道，今天自己是肯定捅了篓子。新乡叶寒既然已经都说了这么狂妄的话，自己若是再不叫人，岂不显得自己连叫人的这点种都没了？

　　于是，许志延马上拿出手机，指了指叶寒，说道：“好，叶老板既然这么有种，那你等着。”说完，便拨打了道上一个朋友的电话。

　　这可把唐映雪吓得脸色苍白，紧张地盯着叶寒。

　　“绮雯，你先带雪儿离开，不用担心我。”叶寒看着绮雯，说道。

　　绮雯此时自然也非常担心叶寒，紧张的眼眶都有点湿了，只是一时之间，也不知道说什么好。

　　毕竟，这一切都是叶寒自己提的。

　　也不知道叶寒现在的脑子，还清不清楚，万一是醉话，那岂不彻底完蛋了？

　　“还不快走？！”而这时，叶寒再次催促道。

　　绮雯只好站了起来，然后拉起唐映雪，说道：“雪儿，我们在这里不过是给叶老板添乱，我们就先走吧。”

　　唐映雪眼眶中已经溢满了泪水，也是为自己把叶寒叫来的这个举动感到无比的后悔，只能一脸紧张地盯着叶寒。

　　而且，唐映雪也和绮雯一样，不知道在这种情况下，自己能说什么。

　　既不能劝叶寒休手，又不能求许志延留情。

　　一直以来，叶寒在唐映雪的心目中，都是个做事极度冷静沉着的人。所以，唐映雪哪里会想到，今天晚上的叶寒，竟然会如此冲动。

　　但最终，唐映雪还是被绮雯拉出了包厢，一出包厢之后，绮雯便马上给张导打了电话，问这事应该怎么办。

　　毕竟，这种事，像绮雯这样的一个女人，着实已经没有任何办法了。

　　然而，当张导听到这事之后，也是喊了一声‘妈呀’，然后说道：“许志延这人我知道啊，早年可是在晋西一代的煤老板啊！还真认识不少道上的兄弟！这事不好办了！看来今天晚上叶老板真的是喝多了！怎么会这么不理智啊！”

　　听张导这么一说，唐映雪直接急得哭了起来，说道：“都是我的错，都是我出的什么馊主意啊，让叶子大叔来灌酒，这下好了，真的惹出大麻烦了。”

　　“那既然这样，要不就报警吧，这种事，恐怕也只有警察能够摆平了。”绮雯提议道。

　　“不能报警啊！一旦报警的话，叶老板到时候也会被抓进去的啊！这对叶老板的名声来说，多么不好！”但是张导马上就拒绝了，然后无奈地说道：“这样吧，我让我几个道上的兄弟过去看看，看看他们几个道上的兄弟能不能先谈谈，别参与进去。”

　　“好好好，张导，那你赶紧啊！我真担心今天叶老板会出事啊！”绮雯连忙点头，激动地说道。

　　与此同时，在那包间内，看着眼前的架势，杨导也是站了起来，然后尴尬地笑道：“许董事长，叶老板，今天这事，跟我也没多大关系了，要不，我也先回去了？”

　　许志延甩了甩手，说道：“走吧。”

　　杨导连忙点点头，激动地说道：“好好好，那我就先走了！”说完，就想逃之夭夭。

　　然而，就在这个时候，叶寒的声音又响了起来，说道：“杨导，还有点事，要麻烦你。”

　　听到叶寒的话，杨导只觉得自己背上的汗毛都竖了起来，然后紧张地转过身，看着叶寒，说道：“叶……叶老板，您还有什么吩咐？”

　　叶寒拿了两只酒杯，然后对杨导说道：“杨导，帮我先往酒杯里面倒五分之一杯的红酒。”

　　杨导哪里知道叶寒的目的，只能连忙听话地拿起红酒瓶，往两个杯子里面，分别到了五分之一的红酒。

　　随后，叶寒又是开口说道：“好了，接下来，再倒五分之一的白酒。”叶寒再次开口说道。

　　杨导只能再次依照叶寒的话，往酒杯里面，到了五分之一的白酒。

　　倒完之后，叶寒再次开口说道：“嗯，然后把这两只芥末，分别挤进杯子里面。”说完，叶寒指了指刺身鱼片盘子里的两只芥末。

　　杨导只能继续照办。

　　紧接着，叶寒又让杨导在酒杯里面加入了辣椒粉、醋、酱油等食材。

　　最后，杯子里面的液体成色，看起来已经非常恶心了。

　　“许董事长，你叫的人，还要多久到？”叶寒再次把目光投向很是紧张的许志延，冷冷地问道。

　　许志延倒吸了一口凉气，说道：“叶老板，你真不怕死？”

　　“不是没死过。”叶寒毫不犹豫地回答道。

　　“行，你真他妈有种！”

　　然后，就在这个时候，敲门声响了起来，许志延叫来的几个道上的兄弟，终于也是赶到了。

　　总共来了五个人，为首的是个看上去就让人觉得凶神恶煞的光头，道上人称熊哥。

　　熊哥嘴里叼着一根烟，见到许志延，马上笑着说道：“许董事长，你可不地道啊！好久没找兄弟我喝酒了。”

　　见到熊哥到了，许志延终于是松了口气，底气也是足了不少，说道：“兄弟，现在不是找你来了嘛。你看，这还30多瓶82年拉菲呢，不喝可都浪费了。”

　　当熊哥看到那30多瓶82年拉菲的时候，顿时激动地摸了摸自己的光头，说道：“卧槽，许董事长，大手笔啊！今天什么个情况？这位兄弟是？”

　　当然，此时的熊哥，已经是明知故问了。

　　而这时，叶寒把刚才杨导调制好的两杯黑料递到了许氏父子的面前，说道：“两位应该知道我的身份吧？作为一名顶级厨师，今天为两位调制了这两杯美酒，你们应该感到荣幸。”


第245章 做人以后老实点

　　此时，绮雯和唐映雪还等在酒店，等着张导带人前来。

　　另外，绮雯也已经拨打了120，心想万一到时候叶老板真的出事的话，那至少还能第一时间把叶寒送去医院，接受治疗。

　　当然，这时包厢里面发生的事情，除了绮雯几人知道之外，天马大酒店的工作人员，还完全不知情。

　　直到120车赶到的时候，一楼大堂的王经理才一脸懵逼地看着冲进酒店大厅的几名医生，紧张地问道：“怎么回事？是我们的客人叫的救护车吗？”

　　其中一名医生马上激动地说道：“没错，刚才有一名姓绮的女士打来电话，说你们天马大酒店有客人酒精中毒了。”

　　“酒精中毒？！”王经理眨巴眨巴眼睛，然后马上拿出对讲机，喊道：“赶紧盘查一下所有楼层，是哪个楼层包厢的顾客，酒精中毒了！”

　　与此同时，张导带了十名道上的兄弟，也是赶到了现场。

　　……

　　随着叶寒把两杯黑料放在许志延和许尹伟的面前之后，熊哥就马上凶狠地瞪着眸子，伸手，准备推向叶寒。

　　只是，就在熊哥伸手的一瞬间，便突然感觉自己的腹部传来了一阵剧痛！

　　叶寒的右脚，已经非常精准地一脚，踢在了熊哥的大肚子上。叶寒的出手，更是快得没人能够看得清楚。

　　“许董事长，不得不跟你说一句，你才叫来五个人，太让我失望了！”说完，叶寒又是一个转身，脚下一蹬，身形一闪，便来到了另一名马仔的身边，然后势大力沉的一拳，直接砸在了那人的脸上。

　　瞬间，那名马仔倒飞出去的同时，七八个牙齿，直接从口腔里面，崩了出来。

　　这时，其中一名马仔已经反应了过来，抓起一把椅子就想朝着叶寒的脑袋砸去，可不过刚刚把椅子给举起来，叶寒的身影就已经出现在了他的面前，然后又是简单利索的一拳，轰在了那人的肚子上。

　　顿时，那马仔疼的眼珠子都爆了出来，一下跪在了地上。

　　包括熊哥在内的五名马仔，叶寒不过花了三分钟不到，就全部干趴在了地上。

　　而此时，许志延几人的表情，也是彻彻底底地惊呆了。

　　许尹伟这才想起，这个叶老板，好像在直播的时候，就打过两次人。

　　一次打的那傻逼科普学家方海，还有一次打的是那企图在颜夕别墅内强暴杨诗蜜的赵宏宇。

　　终于，到了这个时候，许志延彻底害怕了，一把跪在了叶寒的面前，说道：“叶老板，我真是有眼不识泰山，对不起！真的对不起！”

　　“想要道歉，先把这两杯酒，喝了。”说完，叶寒再次指了指桌上的两杯黑料，说道。

　　而这一次，许志延和许尹伟两父子哪里还有选择的余地，只好连忙点点头，然后拿起了那两杯黑料。

　　只是一闻到那股味道，许氏父子就差点吐出来。

　　随后，许尹伟捏着自己的鼻子，然后仰头闭着眼睛，一口喝了下去。

　　只是，许尹伟还是低估着这黑料的威力，当喝下去的一瞬间，许尹伟便感觉到各种劲爆的刺激在自己的嘴里炸裂开来。随后，不论是汗水，鼻涕还是眼泪，都疯狂地流了出来，满脸的狼狈。

　　“啊！妈的！”当彻底喝完之后，许尹伟感觉自己的脑袋都快要爆了！痛苦地倒在地上，不断地抽搐着。

　　看着自己的儿子这个样子，许志延哪里还敢喝这黑料，只好再次朝叶寒磕了个头，说道：“叶老板，您大人有大量，我都一把年纪了，真的受不了这样的刺激啊！”

　　“对不起，我的度量一点都不大。不喝也行，我不介意，让你断一只手。毕竟，这群人是你叫来的，我这样，只能算是正当防卫。杨导，我说的没错吧？”叶寒又把目光投向了已经蜷缩在一旁的杨导。

　　杨导只好连忙点点头，说道：“是是是是，叶老板，您这绝对是正当防卫！”

　　而许志延直到这个时候才彻底反应过来，叶寒之所以敢明目张胆地让自己叫几个道上的兄弟来。

　　他妈的，原来一切的一切，都在叶寒的掌控当中。

　　“喝吧，许董事长。喝完之后，我们还有节目呢。”说完，叶寒淡淡地笑了笑。

　　许志延见这个情况，随后故意两眼一白，假装晕了过去。

　　而这点小计俩，自然不可能躲过叶寒的眼睛，见许志延晕了过去，叶寒转身对杨导说道：“杨导，看来又要你帮个忙了。”

　　杨导连忙站了起来，连连点头，说道：“叶老板，只要您别伤害我，帮什么忙，都可以。”

　　“现在许董事长晕过去了，你说应该怎么办？”叶寒问道。

　　“打打打打打……打120？”杨导紧张地说道。

　　叶寒回答道：“我觉得还有一个更好的办法。”叶寒一把将杨导给抓了过来，说道：“照这里踩下去，我觉得，许董事长，应该是会醒的。”说完，叶寒指了指许志延的重要部位。

　　而此时的许志延，因为是假装晕过去，虽然闭着眼睛，但耳朵还听得到，所以听到叶寒这话，也不知道叶寒让杨导踩得哪里，顿时又极度紧张了起来。

　　杨导则是狠狠地咽了口唾液，说道：“真……真的要踩吗？”

　　“你说呢？”叶寒的语气，突然变得有些冰冷。

　　这让杨导顿时又害怕了，哪里还敢犹豫，马上提起脚，就对着许志延的重要部位，一脚踩了下去。

　　顿时，又是一阵杀猪般的惨叫，从许志延的口中，传了出来。

　　这声惨叫，直接把已经被叶寒揍得昏迷的熊哥都给惊醒了，不过醒来之后，当看到许志延如此惨状的时候，熊哥直接又眼前一黑，再一次被吓晕了过去。

　　而此时，叶寒则再次来到了许尹伟的面前，冷冷地盯着许尹伟，说道：“喜欢雪儿？”

　　面对着叶寒，许尹伟也是狠狠地咽着口水，然后说道：“是……是啊。”

　　“把手机拿出来。”冷冷地说道。

　　许尹伟此时哪里还敢违抗，只能依照叶寒的指示，马上就把自己的手机给掏了出来，惊恐地盯着叶寒，问道：“叶……叶老板，你想怎么样？”

　　叶寒从许尹伟的手中接过了手机，再次毫无语气地说道：“张嘴。”

　　“张……张张张嘴。”一听到又要张嘴，许尹伟就开始全身冒汗，异常惊恐地盯着叶寒。

　　“快点。”而叶寒的语气，则变得有些不耐烦起来。

　　无奈，许尹伟只好再次张开嘴，心想叶寒是不是会把手机也塞进自己的嘴里。

　　只是叶寒接下来的举动，还是大大出乎了许尹伟的意料。

　　只见叶寒直接用手一捏，竟然就将手机的玻璃外壳给捏碎了。

　　而且并不是块状的破碎，而是直接将玻璃渣子，捏成了粉末一般。

　　随后，叶寒捏着粉末，慢慢将自己的手，靠近了许尹伟的嘴巴。

　　“叶……叶老板，这东西不能吃啊，这是玻璃，吃的会死人的啊！”许尹伟激动地盯着叶寒，开始不断地求饶。

　　好在这个时候，叶寒的动作停止了，然后收回了手。

　　见到叶寒收手，许尹伟也是长长地松了口气，以为叶寒是手下留情了。

　　可哪里想到，叶寒又启开了两瓶82年的拉菲，随后把那玻璃渣子，倒进了红酒当中。

　　叶寒指着桌上两瓶倒入了玻璃渣子的红酒，说道：“喝完这两瓶，我就放了你们。当然，这玻璃渣子会不会划破你们的嘴，你们的喉咙，你们的胃，这个就看你们的造化了。”

　　“最后，劝你们一句，做人，以后，老实点。”


第246章 叶子大叔疯了

　　“张导，你这兄弟，厉害不？”看着张导带来的十名道上的兄弟，绮雯走在张导的身边，忍不住紧张地问道。

　　张导也是一脸的无奈，尴尬地说道：“能有什么用啊，不过是临时凑齐的10个马仔罢了。我又不在道上混，哪认识那么多道上的大哥啊……”

　　“怪不得我看这大哥看上去怎么一点气场都没有呢……”绮雯看着走在最前面那个有些杀马特的马仔，吐槽道。

　　与此同时，120的医生也已经联系上了绮雯，然后此时在绮雯的带领下，一同往叶寒所在的包厢而去。

　　到了包厢门口，当看到包厢的大门依旧紧闭，唐映雪的紧张感变得愈深，带着些许哭腔地说道：“雯姐，叶子大叔怎么还没有出来啊，不会真的已经在里面出事了吧？”

　　“赶……赶紧把门给撞开啊！”见到这个情况，张导马上对自己带来的这几名马仔说道。

　　于是，两名体格稍显健壮的马仔扭了扭脖子，发生“咯咯”的声响之后，准备撞门。

　　然而，就在这个时候，门率先被打开了。

　　原来，此时包厢里面，熊哥几人已经被叶寒弄醒了，随后很是狼狈地准备撤离。

　　熊哥是第一个开门的，一开门便看到外面竟然这么多人，也是心头一沉，紧张不已。

　　然而，比熊哥更紧张的是此时和他面对面的这位张导带来的马仔，一见到熊哥，马仔顿时双腿一软，跪了下来，激动地喊道：“熊哥！怎……怎么是你啊！我可不敢得罪你啊！都是这姓张的把我带来，如果我知道是你，就算是给我十个熊心豹子胆，我也不敢来啊！熊哥！叶老板人在哪？打死了没？没有的话，我再去帮你补上几脚！”

　　这话可让张导的嘴角狠狠地一抽，同时也觉得后背一凉，自己这一来，岂不是来给叶老板添乱来了？

　　然而，就在这个时候，这名熊哥一记大耳光就拍在了这名马仔的脸上，愤怒地喊道：“妈了个巴子的！老子我没被叶老板打死就不错了！赶紧向叶老板道歉！”说完，熊哥连忙转身，向此时还在包厢内的叶寒谄笑道：“叶老板，对不起对不起，这不关我事，我就先走了。”说完，熊哥立刻带着自己带来的小弟，灰溜溜地逃走了。

　　虽然不知道眼前是个什么情况，但绮雯和唐映雪还是连忙冲进了包厢，随后看到叶寒安然无恙地坐在里面的时候，也是长长地松了口气。

　　唐映雪更是紧张地盯着叶寒，愧疚且难受地说道：“叶子大叔，你没事吧？我都害怕死了。”说完，直接一把扑进叶寒的怀抱，狠狠地哭了起来。

　　毕竟这样的事情，唐映雪人生中，还是第一次遇到。

　　与此同时，许尹伟和许志延两父子则还在痛苦地喝着那两瓶装有玻璃渣子的红酒，喝到后来，真是喝一口红酒吐一口鲜血，许志延算是半条老命，折在了今晚。

　　当喝到最后一口的时候，许志延是彻底地晕了过去，而且许尹伟也是喝得有些神志不清了，开始边哭边笑，还一边吐血。

　　好在绮雯事先叫来了120，把他们两个及时送往了医院。不然的话，今晚的遭遇，可能还真要了许志延的老命。

　　“我送你回去吧。”出了酒店之后，叶寒来到自己的保时捷边上，对唐映雪说道。

　　不过听到这话，唐映雪顿时又睁大了眼睛，然后说道：“拜托，叶子大叔，你都喝这么多酒了，还开车啊？”

　　“上车，没事的。”而叶寒则直接坐进了车里，完全不顾唐映雪的担忧。

　　唐映雪出于对叶寒的担心，也是连忙坐进了副驾座，紧张地说道：“叶子大叔，你喝那么多酒，别开车了吧，我帮你叫代驾。你一坐进来，整个车厢就都是酒味了。”

　　而叶寒，则是直接启动了车子，然后一脚油门，便轰了出去。

　　“完蛋完蛋，今天晚上的叶子大叔，绝对疯了！”见叶寒真的一脚大油门冲了出去，唐映雪连忙抓住把手，激动地喊道。

　　而在一旁的绮雯见叶寒的车子猛地冲了出去，也是紧张地大喊：“这叶老板真喝醉了啊！酒驾啊酒驾！怎么办怎么办？！这叶老板，今天晚上怎么这么不让人省心啊！”绮雯站在原地，急得开始跺脚。

　　而唐映雪坐在副驾座，则是紧紧地抓着车门上的把手，喊道：“叶子大叔！你别激动啊！生命诚可贵，爱情价更高！哦，不不不不！爱情诚可贵，生命价更高啊！好好好好像也不对，反正，要钱没有，要命一条！也不对！妈呀，我已经说不清楚了！”说完，唐映雪再次急得，又直接哭了起来。

　　听到唐映雪再次被急哭了，叶寒这才把车速给降了下来，嘴角却带着一抹微笑，说道：“我还以为你遇到今天这样的事情，需要发泄一下，特意带你飙一次车。”

　　听到叶寒这个回答，唐映雪则是一脸的无语，楚楚可怜地盯着叶寒，说道：“叶子大叔，虽然今天许尹伟的行为确实让我很生气，可是你来了之后，我心中就一点气都没有了，反倒……有点开心。”唐映雪的眼泪也是说停就停，此时竟然忍不住笑了起来。

　　只是这样的唐映雪，才是叶寒心目中那个熟悉的唐映雪，然后问道：“你家在哪？我送你回去。”

　　“我现在就住在米兰公寓，上次我和你说过的那套房子里了。”唐映雪马上回答道。

　　这使得叶寒条件反射地问道：“怎么住哪里去了？”

　　由于唐映雪并不知道叶寒已经住在了颜夕的家里，所以听到这个问题，唐映雪下意识地回答道：“我不是心想你和诺诺也住在米兰公寓，那我也住过去，指不定哪一天，我们还能偶遇呢。只是奇怪的是，我住过去都快一个多星期了，却从来没有见过你和诺诺。前天晚上我还去找过你呢，敲了半天门，也没人开门，你前天晚上去哪了？”

　　听到唐映雪这么说，叶寒就知道，颜夕并没有把和自己同居的事情告诉唐映雪。

　　颜夕不说应该有她不说的理由，因此叶寒随意地搪塞道：“前天晚上在缪老家吧。”

　　“奥，这样啊。好吧，那既然如此，叶子大叔，我现在反正离你家住的这么近，什么时候我来蹭一顿晚餐啊？”唐映雪有些激动地盯着叶寒。

　　然而，就在叶寒准备回答这个问题的时候，突然看到七八名交警，正守在路口。

　　而且很快，唐映雪也看到了这一幕，瞬间吓得脸色苍白，说道：“这……这这这交警在抓醉驾啊！这下真完蛋了！叶子大叔，你今天晚上喝那么多酒，一旦被抓住，肯定醉驾无疑啊，得拘留六个月呢！不行不行！你一定不能被抓！叶子大叔，你赶紧靠边停车，你坐后排去！换我来开！我喝得少，可能酒劲已经下去了！”

　　只是，叶寒接下来的举动，可把唐映雪狠狠地吓了一跳，只见叶寒不但没有靠边停车，而是直接又是一脚大油门，然后朝着那群交警所在的位置，就急速地冲了过去。

　　“叶子大叔！你疯啦！你不会想冲过去吧！这不是演电影啊！”

　　与此同时，当那些交警突然听到一声剧烈的发动机轰鸣声，然后看到一辆酒红色的保时捷帕拉梅急速冲过来的时候，也是狠狠地吓了一跳，然后激动地大喊：“全体注意！遇到可疑分子！全体注意！遇到可疑分子！”


第247章 贵圈真乱啊！

　　“叶子大叔！今天晚上的你！绝对是我见过，最疯狂的你！”唐映雪再次紧紧地抓着把手，已经激动地失声尖叫起来了。

　　与此同时，那七八名警察也是很紧张，虽然电影中这种冲关卡的情况很多见，但这毕竟是现实，一年都碰不到一回。

　　这万一要撞上来，指不定得搞出人命来！

　　然而，就在车子离交警们不足十米的位置时，突然传来了一声剧烈的刹车上。随后，整辆保时捷帕拉梅，在车道上划出了一条完美的漂移弧线，稳稳地停了下来。

　　看得众人，一愣一愣的。

　　这漂移水平，绝对是赛车手级别的。

　　当叶寒的车子停下来五秒之后，这些个警察才最终反应过来，然后连忙冲了上去，将叶寒的车，团团地围了起来。

　　而唐映雪见到这一幕，嘴唇都已经发白了。

　　这车子都已经被警察围住了，岂不彻底完蛋了？！

　　今天晚上，真是一波未平一波又起啊！

　　与此同时，就在这个时候，叶寒解开安全带，竟然直接主动下车了。

　　而且，一打开车门，一股异常浓烈的酒味，就从车厢里面飘了出来。

　　一闻到这个味道，所有交警都面色凝重，因为单单从这股味道上而言，这绝对是近两年，最严重的一次醉驾事件！

　　根据交通法，每百毫升血液酒精含量大于20毫克被称为酒驾，大于80毫升则为醉驾。

　　而且，目前为止，上港市保留的最高醉驾纪录为一名面包车司机，检测出来的时候，每百毫升血液浓度中，酒精含量为550毫升。

　　当时据司机自己回忆，他自己一共喝了7瓶白酒。

　　只是即使如此，当时车厢的酒精味道，也没有此时这么浓！

　　在这些交警的心目中，今天晚上，新的醉驾纪录可能真的要刷新了。

　　而且很快，其中两名交警，还一眼就认出了叶寒，激动地喊道：“您！您不是叶老板吗！”

　　“叶老板？！天哪！您真的是叶老板啊！叶老板，您可是公众人物啊！公众人物一定要注意公众形象啊！怎么可以醉驾呢！”另一名交警同样激动地说道。

　　而叶寒，见他们这个样子，则是刻意装出了一副喝醉的样子，然后说道：“我没有喝酒，我一点都没喝。”

　　“叶老板！您真喝多了！哎，没想到今天晚上，又一个公众人物要因负面消息上新闻了！”这名交警很是惋惜地说道，然后拿出了手提式酒精测试仪，递到了叶寒的嘴边，说道：“叶老板，吹一个。”

　　“我不会，你们让她吹！”叶寒故意又指了指唐映雪。

　　而当看到坐在副驾座的人是唐映雪的时候，几名警察再次惊呆，然后目不转睛地盯着叶寒。

　　这大晚上的，女星唐映雪，怎么会莫名在叶老板的车上！

　　这到底是怎么回事！

　　他妈的，贵圈真是乱！

　　看到叶寒指自己，唐映雪立刻朝交警们紧张而又尴尬地笑了笑，然后刚准备下车的时候，叶寒直接拿过了酒精测试仪，说道：“算了，还是我来吹吧。”

　　说完，叶寒便朝酒精测试仪上吹了一口，然后还给了交警，说道：“好了。”

　　交警立马拿回酒精测试仪，然后莫名有些激动地等待着，叶寒的这一次酒驾，到底会创下怎样的记录。

　　600？还是800？

　　如果每百毫升酒精浓度能够超过1000的话！还没有酒精中毒，那绝对是可以逆天了！

　　“正在分析究竟含量，请稍后！”

　　“叮！”

　　“结果已显示，究竟含量为：每百毫升，酒精浓度19%。”

　　离酒驾的标准，就差那1%！

　　简直不可思议。

　　只是当看到19%这个数据的时候，所有警察都是一愣，眨巴眨巴眼睛，一致认为，肯定是这个酒精检测仪，出了问题。

　　随后，另一名交警马上又拿来了另一个酒精检测仪，对叶寒说道：“叶老板，请再来一次，刚才可能是机器出了问题。”

　　“你们确定是机器出了问题？”而这时，叶寒不由得反问道。

　　此时站在叶寒面前的交警立刻点了点头，说道：“当然确定，您现在这个情况，要是还没醉驾，打死我都不信。”

　　“你就这么希望我酒驾？”叶寒看着交警的眼睛，质问道。

　　这问题，也是让交警不由得一愣。

　　毕竟，叶寒这话，确实说到了这交警的心坎中。从一开始发现从车上下来的人是叶寒的时候，在场的这些个交警，就莫名的期待，今天晚上能够抓到叶寒醉驾，那么明天的媒体新闻，就劲爆了。

　　对于这种劲爆的事件，他们乐此不彼。

　　当然，在回答叶寒这个问题的时候，该交警还是恢复了理智，说道：“作为一名公职人物，我当然希望您不要酒后驾车。毕竟，酒后驾车，害人害己。”

　　叶寒点了点头，然后拿过了那个全新的酒精检测仪，又是吹了口气。

　　而且，这一次，酒精检测仪显示出来的数值，直接变成了10%，一下子又减少了9%，简直不可思议。

　　当两次结果都是没有酒驾之后，这些交警已经不再怀疑叶寒酒驾的事情了，只是依旧忍不住问道：“叶老板，那为什么您的车内，这么重的酒味？”

　　叶寒的神情也恢复了正常，不再装作一副喝醉的样子，认真地说道：“雪儿喝多了，我送她回去。另外，作为一名人民的交警，我奉劝你们一句，好好为人民服务，别把罚单当业绩。”

　　说完，叶寒直接坐进车里，然后启动车子，离开了现场。

　　这也是这次叶寒，主动假装醉驾，停下来的目的。

　　毕竟，当今社会，交警把罚单当业绩的现象，很是严重。

　　然而，此时坐在副驾座的唐映雪则还依旧有些惊魂未定，不可思议地盯着叶寒，问道：“叶子大叔，你喝了那么多酒，怎么会没有酒驾呢？”

　　这自然拜王大仙厨所赐，毕竟王大仙厨是个顶级酒鬼，在叶寒学厨的这五年时间内，王大仙厨唯一让叶寒享受的乐趣就是喝酒。因此，不但练就了叶寒海量的酒量，也练就了叶寒驱酒的能力。

　　不过此时回答唐映雪，叶寒自然不能告诉她，这一切都是王大仙厨教的，于是回答道：“我来之前吃了散酒的药，起到了效果。”

　　“什么药效果这么好啊？给我也来一颗。”

　　“女人吃了，不孕不育。”叶寒不假思索地回答道。

　　一听这话，唐映雪顿时闭嘴了，然后悻然一笑，说道：“那我还是不要了。”

　　很快，叶寒就把唐映雪送到了米兰公寓，到了地下停车场之后，见叶寒没有熄火，唐映雪顿时有些好奇，问道：“你还要出去？不回家吗？”

　　“嗯，还有点事。”叶寒马上回答道。

　　而这时，唐映雪有些为难地盯着叶寒，说道：“那个……叶子大叔，能不能再耽误你一些时间啊，我还有点事，要你帮忙。”

　　“可以，你说。”叶寒微笑地盯着唐映雪。

　　唐映雪有些害羞地说道：“那个，我今天早上卧室的点灯坏了，灯泡要换，要不你帮我去换一下吧？”

　　“真坏了？”不料，叶寒回答唐映雪的，竟然是这句话。

　　这使得唐映雪顿时非常尴尬，然后嗔怪地看了眼叶寒，说道：“真坏了啦！不信你自己去看看！”

　　“好吧。”叶寒这才把车子熄火，然后跟着唐映雪，来到了她的家里。

　　这使得唐映雪心中也是有些激动，虽说卧室的点灯确实坏了，但就算真坏了，修好之后，和叶寒在自己的卧室……

　　想着想着，唐映雪的脸，就红了。


第248章 叶子大叔坏不坏？

　　然而，就在叶寒准备踏入卧室的一瞬间，唐映雪突然想起了一件事，然后马上激动地喊道：“叶子大叔，等一下！”

　　“怎么了？”

　　“没没没……没事，反正你先在门口等一下再说啦。”唐映雪想起，今天早上自己换下的睡衣和试过的内衣，都随意地丢在床上。

　　而且被子也没叠，整个卧室凌乱的很。

　　唐映雪“嘭”地一声把卧室的大门关上，然后打开玫红色的氛围灯，开始整理起自己的房间来。

　　五分钟之后，唐映雪这才重新打开门，然后朝着叶寒吐了吐舌头，说道：“好啦，你可以进来了。”

　　而叶寒看到这玫红色的氛围灯，忍不住笑道：“你这灯光，让我想入非非。”

　　只是唐映雪并没有准确领悟到叶寒的意思，调皮地笑道：“这种灯光，是不是特别温馨，特别有女人味？”

　　然而，叶寒摇了摇头，坏笑着说道：“特别像红灯区的街边发廊。”

　　被叶寒这么一说，唐映雪才突然觉得，这玫红色的幽暗灯光，倒还真的有那么一点红灯区的味道，然后捧着自己的脸，尴尬地说道：“啊！被你一说还真有这么回事。不行不行，我明天得找人来把这灯管全部换了，换成米色的。”

　　叶寒看了看唐映雪的大床，然后又看了看房间里的水晶吊灯，说道：“帮我去拿一把小矮凳来，这灯位置有点高，站在地板上，我够不到。”

　　“没事，你可以站在我床上，我不介意的。”唐映雪不假思索地回答道。

　　“行，你都不介意，我还有什么好介意的。”然而，因为唐映雪的这套房子是复式的，所以层高特别高，即使叶寒站在床上，依旧无法够到水晶灯泡。

　　这让叶寒都有些尴尬，说道：“还是不够高，看来只能用椅子了。”说完，叶寒下床，然后去餐厅搬了把餐椅。

　　与此同时，叶寒又对唐映雪说道：“再去帮我找一把小矮凳来，估计得把小矮凳放在餐椅上，才能够得到。”

　　“奥，好的好的！”唐映雪马上冲进家里的储藏室，去拿小矮凳。

　　只是跑到两把小矮凳旁边的时候，唐映雪突然之间就犹豫了。原因很简单，因为其中一把小矮凳是坏的，其中一条腿基本上已经快要断了。

　　按理说，这本没什么好纠结的，既然一把是坏的，那拿另一把不就得了。

　　然而，唐映雪的脑海中，却是突然浮现出了一个令人遐想连篇的画面。

　　唐映雪想象中，当自己把那边马上就断脚的小矮凳拿去之后，然后将断掉的那条腿放置在靠床的那一边。

　　随后，当叶寒站上去的时候，因为小矮凳无法支撑叶寒的体重，突然断掉，叶寒肯定会重心失衡。到了那个时候，叶寒的身体，就会往床上倒去，然后自己趁机为了救叶寒，一把扑上去，抱住叶寒，或许被叶寒压在身下。

　　接下来的画面，在唐映雪的脑海中，瞬间就变得少儿不宜，不可描述了。

　　想着想着，唐映雪的小脸再一次红了，然后果断拿起那把快要断脚的小矮凳，往卧室走去。

　　随后，唐映雪按照自己预想中的那样，将小矮凳放置在了餐椅上面，而且这一系列的动作，叶寒都没有产生任何的怀疑。

　　当放置好小矮凳之后，唐映雪倒也有些紧张，万一到时候叶寒从另一个方向倒去的话，那岂不是完蛋？

　　要是断胳膊断腿的，那就真不好了。

　　所以，就在叶寒站上去的一瞬间，唐映雪突然就后悔了，然后刚想告诉叶寒小矮凳是坏的时候，神奇的一幕发生了。

　　只见，当叶寒站上小矮凳的一瞬间，小矮凳那只快要断的凳脚确实应声而断，但神奇的是，小矮凳并没有失去平衡！而是靠其它剩余的三只脚，稳稳地立在餐椅之上。

　　而叶寒的身姿，则更是稳当，然后把水晶吊灯上那几个坏掉的灯泡，一个一个不紧不慢地换了下来。

　　三分钟之后，叶寒从凳子上跳下，拿起了那把小矮凳，说道：“怎么？你是想让我几级残疾？”

　　听到这话，唐映雪整个人都不好了，异常尴尬地盯着叶寒，说道：“我……那个……我……不小心拿的啦。”

　　“傻丫头！”叶寒顺手拍了拍唐映雪的脑袋，然后打开开关，发现所有灯泡都亮了起来之后，说道：“好了，灯泡已经换好了，那我先回去了。”

　　“你不渴吗？”

　　“不渴啊。”

　　“那你饿不饿啊？”

　　“不饿啊。”

　　“那你要不要坐一会？”

　　“不用。”

　　连续三个暗示都直接被叶寒拒绝之后，唐映雪真的要抓狂了，然后再次说道：“那你要不要参观一下我的房子？”

　　“风景不错。”

　　“那你是不是已经和颜夕住在一起了！”终于，就在这个时候，唐映雪再也憋不住了，问出了这个问题。

　　而在问出这个问题之后，叶寒也突然沉默了，犹豫了一下之后，才回答道：“嗯，我们在一起了。”

　　当得到叶寒这个肯定之后，唐映雪突然觉得自己的心，有那么一点点痛。

　　自己和颜夕，明明是同一时间认识叶寒的，甚至还是自己先开口和叶寒搭讪。

　　为什么现在，和叶寒在一起的，却是颜夕呢。

　　只是，这个结果，唐映雪早就应该想到。

　　毕竟自那之后，叶寒和颜夕之间的关系，确实一下子近了不少。而且，颜夕似乎也比自己，要主动太多。

　　一切的一切，只是因为自己，下手慢了。

　　唐映雪楚楚可怜地盯着叶寒，再次忍不住问道：“叶子大叔，你和颜夕姐，是从什么时候开始，在一起的？”

　　“去接诺诺的那一天。”叶寒毫不隐瞒地说道。

　　唐映雪鼓着嘴，然后点了点头，说道：“好吧，那……那祝你们幸福。”唐映雪突然觉得，自己的眼眶，有些湿了。

　　其实，有很长一段时间，当自己开始怀疑叶寒和颜夕可能在一起的时候，唐映雪都不敢向颜夕去证实这件事。

　　原因很简单，因为唐映雪想给自己，留下最后的一丝希望。

　　但今天，这最后的希望，似乎也已经破灭了。

　　“叶子大叔，你是不是一直以来，都把我当妹妹看？”这时，唐映雪又抬起头来，然后勉强地扯开了一抹微笑，看着叶寒，问道。

　　叶寒怔怔地盯着唐映雪，好一会儿之后，才点了点头，说道：“差不多吧，虽然你只比颜夕小一岁，但是你在我心目中，就像个充满童趣的孩子。”

　　“敢情你这话的意思，是把我当你女儿看啊？”唐映雪含泪笑了出来。

　　“雪儿，你和颜夕，不是同一种人。你有你的味道，颜夕有颜夕的味道。好了，我走了，睡个好觉。”说完，叶寒丢下这句话，径直离开了唐映雪的家。

　　而叶寒最后的这句话，却让唐映雪一晚上都睡不好，唐映雪左琢磨右琢磨，一时之间也没明白，叶寒这最后一句话所表达的，到底是什么意思？

　　所谓男人不坏，女人不爱。

　　这个让人捉摸不透的叶子大叔，到底坏不坏呢？

　　他这话的意思，难道是说，自己有和颜夕不同的味道，所以其实他也喜欢自己？

　　是不是应该哪一天，诱惑一下叶子大叔，看看他这个男人的本性，到底是怎么样的。

　　只是，如果自己这么做的话，会不会有点对不起颜夕姐啊……

　　哎呀，好乱，叶子大叔让我好凌乱啊……

　　一晚上，唐映雪的脑海中，都是这些乱七八糟的想法。


第249章 被玩坏的小母象

　　在叶寒的心目中，颜夕虽然是个大明星，但更像是一个小女人。

　　一个需要爱人呵护的小女人。

　　颜夕的性格，使她成为了那个，谁都不想去伤害她的女人。

　　这也是叶寒，一点一点沦陷在颜夕的身上，深深爱上颜夕的原因。

　　第二天，颜夕一如既往在叶寒的怀中醒来，幸福地笑道：“叶寒，今天周末，我们是不是应该带诺诺去外面玩一会？”

　　“今天不行，今天还有件正事要做。”叶寒亲了亲颜夕的额头，回答道。

　　颜夕鼓了鼓嘴，说道：“嗯，正事要紧，反正周末有两天，也不急今天这么一天。”

　　“所以，赶紧起床，然后去小别墅。”叶寒拍了拍颜夕的美腿，笑道。

　　这话，使得颜夕顿时明白了叶寒说的正事是什么，然后激动地说道：“是不是我剩下的那首新歌，你已经写好了呀？”

　　“还没有，不过脑海中已经有了初步的构想。而且，最后一首歌，我打算和你一起创作。”

　　“我这个猪脑子，还是算了吧。”颜夕吐了吐舌头，尴尬地说道。

　　叶寒双手捧住颜夕的脸，然后轻轻挤压，笑道：“猪脑子也得动啊。”

　　“知道了啦！那今天诺诺谁照顾啊？”毕竟诺诺刚刚在学校里面经历了这么一次风险，颜夕心中，也是有些心有余悸。

　　“我待会把诺诺送到缪老家去，缪老也好久没有见到诺诺了，估计也想诺诺了。”叶寒回答道。

　　去缪老家，颜夕倒也很是放心，说道：“这个可以有，去缪老家，肯定没有人能够动得了诺诺了。不过，叶寒，现在你的名气越来越高，而且因为你生意的扩张，也得罪了不少人，我觉得真有必要，在诺诺身边，安排几个保镖了。哎，明星的生活，这一点就是无奈，太缺少自由感和人身安全保障了。”

　　给诺诺找几个保镖的事情，叶寒自然也考虑过，正所谓树大招风，而且如今自己得罪的势力又不少，保护好自己的家人，已经成为了当务之急。

　　于是，叶寒点了点头，说道：“嗯，放心吧，这个事我会尽快去安排。”

　　“嗯嗯，好的。反正，不管怎么样，只要有你在身边，我就觉得特别有安全感。”颜夕迷人地一笑，然后便穿起了衣服。

　　叶寒看着颜夕这迷人的身段，一时间也有些痴醉。

　　……

　　将诺诺送到缪老家之后，叶寒便带颜夕再一次来到了小别墅。这里，俨然成为了慵懒情歌的一个发源地。

　　颜夕也特别喜欢这栋小别墅，不知道为什么，每次只要来到小别墅里面唱歌，颜夕就觉得自己的乐感特别好，灵感也是特别丰富。

　　这栋小别墅，就好像有特别的魔力一般。

　　做好一切准备工作之后，颜夕微笑地看着叶寒，问道：“新歌的歌名，叫什么呀？”

　　录音棚中东面的墙壁上，挂着一块小黑板，平时是用来书写歌谱用的。

　　此时，叶寒拿起粉笔，然后在小黑板上写道：《被玩坏的小母象》。

　　当看到这个歌名的时候，颜夕忍不住就噗嗤一声笑了出来，说道：“拜托，叶寒，这是什么歌名啊？好搞笑啊……”

　　叶寒面带微笑，然后说道：“你可别小看这个歌名，我可想了一晚上呢。”

　　颜夕止住笑，问道：“那你说说，这个歌的寓意是什么？”

　　“你知道大象是通过什么方式来感应自己的同伴吗？”叶寒盯着颜夕的眼睛，问道。

　　对于这种自然知识，颜夕可是一窍不通，不假思索地摇了摇头，说道：“不知道呢，靠鼻子？大象的鼻子那边长，里面有感应器？”

　　叶寒摇了摇头，说道：“你才靠鼻子呢，大象的鼻子虽长，但嗅觉可不好。”

　　“那是什么呀？”颜夕好奇地盯着叶寒。

　　叶寒坏坏地一笑，然后在原地，跺了跺脚。

　　颜夕眨巴眨巴可爱的眼睛，然后小心翼翼地问道：“大象感应同伴，靠跺脚？”

　　叶寒这才点点头，回答道：“没错，大象靠通过自己强有力的四肢来踩击地面，从而通过地面的震动波，利用自己的大耳朵，来接受这种声音，感应到同伴离自己的距离。”

　　“哦，这么神奇。那和这首歌有什么关系呀？”颜夕发现在叶寒的脑子面前，自己绝对是当之无愧的猪脑子。

　　“来，闭上眼睛，根据我说的话，想象一个画面。”说完，叶寒来到了颜夕的身后，然后伸手，轻轻蒙住了颜夕的眼睛。

　　“你想象一下，一只刚刚谈恋爱的小母象，它是不是就会想念刚刚和自己交配过的公象？”

　　然而，当叶寒才说完这句话的时候，颜夕就娇嗔地打了打叶寒的手臂，说道：“你才刚刚交配过的公象呢！哪有交配完了，再谈恋爱的啊？”

　　“这你就不懂了吧？动物之间就是这样，交配是谈恋爱的基础。毕竟，对于动物来说，繁衍是第一要务。”叶寒坏笑着解释。

　　但颜夕就是接受不了这个设定，说道：“不行不行，反正我不接受，我不接受……”

　　“好吧，那我把交配去掉，你继续闭上眼睛。”说完，叶寒重新蒙上了颜夕的眼睛，继续说道：“非洲大草原上，一只刚刚谈恋爱的小母象，迷路了。她找不到公象了，她就开始跺脚，咚咚咚。很快，很多只公象，都听到了这只小母象的跺脚声，他们也开始一起跺脚。然后这只小母象就凌乱了。哎呀，这么多的跺脚声，哪个才是我老公呀？东南西北怎么什么方向都有呢？”

　　当叶寒说到这里的时候，颜夕的脑海中便浮现出了非洲大草原上，一群大象踩击地面，从而使得地面发出有节奏咚咚咚的声音，一时间，仿佛就像是一群大象联合演奏的多重乐章一般。

　　在这群大象中，一只小母象不断地通过跺脚声寻找着自己的公象，来到东面，发现不是自己的公象，来到西面，发现还是不是自己的公象，从而陷入了一种凌乱的状态当中。

　　叶寒继续说道：“当小母象找不到公象的时候，小母象终于累的趴在了原地，然后不再去找自己的公象。然而，到了这个时候，那些公象因为发现小母象没动静了，就纷纷好奇，于是主动去找小母象，唯独属于小母象的那只公象，远在原地焦急地通过踩击地板，呼唤着小母象。终于，当地面只剩下那一只公象的跺脚声时，小母象终于找到了她交配的对象。”

　　“哎呀，你怎么这么讨厌的！都到了最后了，又把交配两个字给拿出来了！不过，这个画面还真的挺有意思的呢。反倒是在小母象觉得疲惫，甚至是绝望的时候，却反而找到了公象。”

　　“对啊，这就是这首歌的寓意。当你在生活中，被无数的困扰和麻烦缠身的时候，其实当你静下来之后，才会发现，你要追求的东西，一直都在等着你。爱情也是一样，当你在茫茫人海中，不断寻找自己自己爱的人的时候，其实他也一直在找你，甚至可能比你，还着急。”叶寒把这首歌的寓意，也是说了出来。

　　当听完叶寒的解释之后，颜夕突然觉得，这首《被玩笑的小母象》就像是一则寓言故事一般，充满了意义！这样的一首歌，恐怕也真的只有叶寒这样的脑洞，才能想得出来！

　　这使得颜夕，迫不及待的想要知道，这首歌的歌词，究竟是怎么样的！


第250章 我是一只小母象

　　叶寒从身后搂着颜夕的腰肢，然后将脑袋靠在了颜夕的肩膀上，说道：“你想象一下，当一群大象同时踩击地面的那个场面，像不像在一群人在跳踢踏舞？”

　　“嗯，这个画面，我刚才就已经想到了。只是踢踏舞融合慵懒情歌的风格，是不是有点奇怪啊？”颜夕不由得问道。

　　叶寒理所当然地点点头，说道：“当然奇怪了。其实我想要表达的意思是，当我描述一群大象踩击地面的时候，大部分人，应该都会想到踢踏舞，所以如果我还在这首歌里面加入踢踏舞这个元素的话，是不是就变得没有新意了？因为这一切都在观众的第一反应当中。”

　　颜夕小嘴微张，点了点头，说道：“对呀，那你难道还有什么好办法吗？”

　　“当然有，其实，女人撒娇的时候，是什么样子呢？”叶寒突然在颜夕的腰肢上，稍稍用力地捏了一把。

　　很快，颜夕顿时条件反射地哎哟一声，然后转身，跺了跺脚，说道：“你干什么啦？”

　　只是，等颜夕一说完这话，颜夕就瞬间明白了叶寒的意思，惊呼道：“女人撒娇时跺脚的样子？把这个姿势，融入到舞蹈当中？”

　　叶寒打了一个响指，说道：“聪明，就是这个意思。利用这个姿势，创造一个集体舞，因为跺脚这个姿势在生活中非常常见，所以到时候我敢保证，这个舞蹈很快就会被很多人学习。”

　　“唉呀妈呀，那要变广场舞了。”

　　“不不不，大妈是跳不出那种感觉的，不然就变大母象了！”说完，叶寒不由得刮了刮颜夕的鼻子。

　　颜夕吐了吐舌头，说道：“那歌词和旋律呢？我真的好期待啊！”

　　“别急，一点点来。”叶寒这时来到了电子琴旁边，说道：“但是你要知道，这首歌最关键的一个点，还是要和慵懒的感觉，结合在一起。”

　　“是啊，这要怎样才能做到呢？”颜夕又茫然了。

　　“那你想想看，一个慵懒的女人，突然着急了，是什么样子？”叶寒微笑地问道。

　　“啊？”颜夕眨巴眨巴眼睛，脑海中却一点都想不出来相关的画面，然后尝试性地说道：“难道直接从床上跳起来吗？”

　　“你那是懒猪……”叶寒嗔怪地说道。

　　颜夕尴尬地笑笑，说道：“我是马上要变成猪了，真想不出来那画面啊。”

　　这时，叶寒终于摁下了自己面前的电子琴，令颜夕有些猝不及防地，就唱了起来。

　　左边右边东边西边；

　　我在原地画着圈圈；

　　叶寒只唱了这一句，便又停了下来，而且旋律不像一般的快歌那般欢快，而是有一种特殊的节奏感。

　　与此同时，当这歌词一出来，颜夕瞬间激动地说道：“哈哈，你这是在说我没有方向感吗？左边右边东边西边，我在原地画着圈圈。”颜夕忍不住也哼唱了一遍。

　　确实，很多路痴的女人，一旦跻身大城市内，就是这么一个状态，东南西北不分，开始在原地绕圈，找不到自己要去的地方。

　　这时，叶寒重新开始弹起电子琴，又唱了起来。

　　左边右边东边西边；

　　我在原地画着圈圈；

　　你说他说大家都说；

　　只有我想当个哑巴；

　　乌云它说天要晴了；

　　却在天空不愿离开；

　　睁眼说瞎话，睁眼说瞎话；

　　好讨厌你快快滚蛋；

　　我是一只小母象；

　　气得我牙痒却被拔了；

　　我是一只小母象；

　　从不说谎却鼻子很长；

　　我是一只小母象；

　　耳朵很大听不到情话；

　　我是一只小母象；

　　站在地板上用力踩呀，踩呀；

　　咚咚咚，咚咚咚；

　　邻居疯了；

　　咚咚咚，咚咚咚；

　　楼要塌了；

　　咚咚咚，咚咚咚：

　　世界慌了；

　　咚咚咚，咚咚咚；

　　请别再来惹我了！

　　当叶寒唱到最后这“咚咚咚，咚咚咚”的声音，颜夕已经情不自禁地跺起脚来。

　　颜夕可以保证，只要到时候听众听到这个律动，就一定会和自己一样，情不自禁地跺起脚来。

　　而且，这歌词，实在是太搞了！

　　当叶寒停止音乐的时候，颜夕已经彻底地笑趴了，甚至笑的眼泪都出来了，说道：“叶寒，你的脑洞怎么会这么大！这歌词，未必也太搞笑了一点吧？”

　　叶寒也是嘻嘻一笑，说道：“这歌词，我昨天晚上做梦的时候，梦到的呢。”

　　“嗯嗯，太有意思了！我太喜欢了！这首歌太俏皮了！咚咚咚，咚咚咚；邻居疯了！咚咚咚，咚咚咚；楼要塌了！”说着说着，颜夕就像是中毒了一般，又哼唱了起来。

　　“其实，这首歌的歌词，也是有一定的讽刺韵味的。我是一只小母象；气得我牙痒却被拔了；我是一只小母象；从不说谎却鼻子很长；我是一只小母象；耳朵很大听不到情话；我是一只小母象；站在地板上用力踩呀；这段歌词，就是刚才我说的那种，一个人在这个热闹非凡的都市中不断地寻找，她有珍贵的牙齿，却被拔了；她天生鼻子长，却被认为爱说谎；她耳朵很大却听不到情话。所以她焦急，开始跺脚，邻居疯了，楼要塌了！她的小宇宙一爆发，整个世界都要慌了。”

　　“嗯嗯！这个意境太好了！”颜夕用力地点点头，只是也明白，这不过是这首歌前面一部分歌词。

　　这一段歌词，只表达了小母象被一群公象捉弄时的画面，却还没有表现小母象最终找到公象时的画面。

　　于是，叶寒继续坐下，弹唱起了下半段。

　　上边下边南边北边；

　　我开车在城市游荡；

　　你爱他爱我都不屑；

　　只想找我心中所爱；

　　太阳躲在乌云后面；

　　却把乌云晒不见啦；

　　终于天晴了，终于天晴了；

　　出去可以不打伞啦；

　　我是一只小母象；

　　我去医院找医生补牙；

　　我是一只小母象；

　　鼻子永远就这么长吧；

　　我是一只小母象；

　　突然听到了一句情话；

　　我是一只小母象；

　　他说我竟然喜欢你呀，你呀！

　　咚咚咚，咚咚咚；

　　心跳快了；

　　咚咚咚，咚咚咚；

　　脸颊红了；

　　咚咚咚，咚咚咚：

　　世界慌了；

　　咚咚咚，咚咚咚；

　　我也在谈恋爱了！

　　终于，叶寒把一整首歌都唱完了！后半段的歌词，一扫前半段的阴霾，仿佛让人看到了那种拨开云雾的感觉，原本的烦恼一扫而光，去补个牙，一不小心，就找到了自己的真爱。

　　这个世界，似乎还没那么糟糕。

　　这首歌的意境，对于颜夕来说，绝对是第一次见识，在此之前，颜夕从来没有想过，一首歌的故事，可以如此具体，可以如此具有画面感。

　　整首歌听完，颜夕就觉得自己是那只本来在大城市中迷茫的小母象，以为找不到出路，却没想到去补了个牙，就找到了心中的那个他！

　　而且，最为关键的是，这首歌有一种特殊的魔障，当听到这旋律之后，尤其是副歌部分，随着“咚咚咚，咚咚咚”的节奏感传来，只要稍微有点乐感的人，就会情不自禁地跺起脚，并且哼唱起来。

　　这意味着什么？

　　这意味着，这首歌一旦上市之后，一定会成为一首能在大街小巷都能听到的歌。甚至，当这首歌在某个广场开始播放的时候，路过的那些个路人，都有可能停下脚步，哼唱起这首歌，甚至是跳起这首歌的舞蹈来。

　　总之，这首歌，绝对有潜力成为一首传唱度极高的神曲，并且是一首不太容易被听众吐槽的神曲！

　　叶寒看着如此兴奋的颜夕，然后微笑地说道：“当然，如果要诠释好这首歌的话，还有一个非常重要的因素哦。”


第251章 生命垂危

　　叶寒所指的这个重要的因素，颜夕自然明白，马上拍了拍手，激动地说道：“放心吧，我明天就把这首歌拿去给岳大哥，然后让岳大哥帮忙找一个行内最专业的舞蹈老师来编排这首歌的舞蹈。嘻嘻，好期待啊！这首歌简直太有创意了！”颜夕依旧沉浸在这首歌的兴奋当中。

　　于是，叶寒开始在小黑板上，把整首歌的乐谱都写了下来，说道：“好，那今天咱们就先把这首歌录一遍初稿，然后明天你拿去给岳仑，然后再加入其它乐器元素，把整首歌做出来。”

　　“嗯嗯！”颜夕激动地点了点头，而且这首歌的旋律由于一点都不复杂，学唱起来也特别方便，歌词也是通俗易懂，却又格外俏皮拥有意境，颜夕花了不过半个小时，便把整首歌记下来了。

　　接下来的时间，叶寒就陪着颜夕，在录音棚里面一遍又一遍地学习并且改善着这首《被玩坏的小母象》。

　　与此同时，在那玫瑰园的别墅中，诺诺正开心地和缪老在院子里面下着五子棋，和上次的情况类似，诺诺和缪老的脸上，都已经贴满了白色的小纸条。

　　而且相对而言，还是诺诺的脸上，稍微少一点。

　　然后，就在这个时候，传来了门铃声，梅姨很快去开了门，这才发现，站在门外的人，是黎曦然。

　　这一次倒也是凑巧，黎曦然并不知道今天诺诺会在缪老的家里。所以，此时当看到诺诺的时候，黎曦然脸上顿时闪过一阵惊喜，但就在准备迎向诺诺的时候，黎曦然突然想起了刘岩当初说过的话，然后激动地对梅姨说道：“梅姨，先把诺诺带屋子里去，赶紧。”

　　梅姨虽然好奇，但见黎曦然如此着急的样子，也是不敢有所迟疑，马上便抱着诺诺，进了别墅。

　　直到这样，黎曦然才走进屋子，然后在缪老有些诧异的目光下，尴尬地一笑，说道：“我最近好像被狗仔跟上了。”

　　其实，黎曦然说的这个人，自然就是刘岩安排在黎曦然身边的那个眼线。

　　听到被狗仔跟上，缪老顿时皱起了眉头，好奇地盯着黎曦然，说道：“怎么回事？你这段时间不是在养病么？这是谁派来的狗仔，这么无聊？”

　　黎曦然只好撒谎道：“谁知道呢，可能我在学校给诺诺上课的事情被暴露了吧。所以有几家不安好心的传媒公司就想深挖我和诺诺这件事的题材，来借机炒作，反正现在的媒体，真是的越来越无良了。”

　　“哎，是啊，从这个角度讲，当个明星还真是不容易啊，有时候还不如普通人来得自由潇洒。”缪老同样叹了口气，说道。

　　黎曦然点点头，然后一把抱起了诺诺，开心地说道：“诺诺，今天能在这里见到你，曦然妈妈很开心呢！”

　　诺诺自然也非常开心，腻腻地抱着黎曦然的脖子，说道：“曦然妈妈，你今天怎么过来了呀？”

　　提起这个问题，黎曦然则马上把目光投向了缪老，说道：“我听缪大哥说，伯母这几天身体不太舒服，严重吗？伯母人呢？”

　　缪老抿了抿嘴，然后指了指楼上，说道：“在楼上睡觉呢。这几天总是觉得无力，犯困，说话也比前段时间少了。哎，可能是有一段时间没有吃到叶老板的蛋炒饭，导致的吧。”

　　缪老不由得开了一个玩笑。

　　而听到这话，诺诺马上激动地说道：“那我让杨叔叔以后卖完那1000份蛋炒饭之后，就过来给缪奶奶做蛋炒饭吃。虽然我没吃过杨叔叔做的蛋炒饭，但是大胖叔叔说，杨叔叔现在的水平，和爸爸已经不相上下了呢！”

　　“不用这么麻烦的，我偶尔推着我老伴去店里吃就可以了。上次叶老板给我拿来的这张‘诺诺蛋炒饭旗舰店’VIP卡，已经方便很多了。”缪老慈孝着说道。

　　而这时，黎曦然听着诺诺的话，尤其是听到诺诺说她从来都没有吃过蛋炒饭，瞬间就想到了诺诺的病，然后激动地说道：“对了，诺诺，我帮你联系了一个国内非常知名的医生，在治疗苯丙酮尿症这个领域，具有特别高的造诣。这件事，你什么时候和你爸爸说一下，然后让你爸爸，带你去那个医生那边看一下。”

　　然而，诺诺却是有些好奇地盯着黎曦然，问道：“曦然妈妈，你带着我和爸爸一起去，不就好了吗？”

　　这让黎曦然瞬间有些尴尬，咧了咧嘴之后，无奈地说道：“这段时间，我有点忙，可能暂时没法陪你们去了。”

　　“奥。”诺诺乖巧地点了点头，说道：“好的，我知道了，我会跟爸爸说的。”

　　“嗯，好的。诺诺，来，那我陪你下五指棋呗。”黎曦然拿起桌子上诺诺剪好的小纸条，开心地说道。

　　诺诺顿时嘻嘻一笑，说道：“好啊，好啊！”

　　然而，就在这个时候，梅姨倒是有些紧张地说道：“缪老，缪老太今天已经睡了不少时间了，怎么还没有醒啊？年纪大了，睡得时间太长也不好，您要不去看一下吧。”

　　随着梅姨这么一说，缪老也是马上担心了起来，说道：“是啊，一直和诺诺在下棋，时间就这么不知不觉地过去了，好像我老伴真睡了有三个小时了，这不正常啊。”说完，缪老连忙身形矫健地往楼上跑去。

　　黎曦然也是马上抱起诺诺，往楼上而去，心中很是紧张。

　　缪老一把打开房门，见自己的老伴竟然还睡着，而且这么大的动静都没有醒，顿时慌神了，马上冲到床边，晃了晃缪老太的肩膀，依旧没醒。

　　缪老只觉得自己脑袋翁然一响，然后紧张地伸出手指，在缪老太的鼻尖轻轻一探，直到发现还有呼吸，这才稍稍松了口气，然后激动地对梅姨说道：“快快快，叫救护车啊！”

　　“是是是！”梅姨成为缪老的保姆这么多年以来，也是第一次遇到这么紧急的情况，急得双手颤抖不已，刚刚拿出手机，因为紧张，手机直接摔在了地上。

　　好在，救护车很快就赶了过来，及时把缪老太，送往了医院。

　　与此同时，在别墅不远处的一个草丛中，一名戴着鸭舌帽的男子，当看到医生用担架把缪老太抬出来的同时，发现黎曦然竟然抱着小女孩诺诺，然后也连忙拿出相机，把这一幕给拍了下来，并且及时给刘岩打了电话。

　　“刘总，黎曦然今天来到了前广电局局长缪老的家里，似乎缪老太出了点意外，现在正送往医院。与此同时，叶老板的女儿诺诺也在。”

　　听到诺诺也在缪老家，刘岩倒是马上不自觉地皱起了眉头，一时间想不通，诺诺怎么会出现在缪老的家里，然后吩咐道：“好，继续跟踪！另外，到了医院及时把医院的地址告诉我，不管怎么说，缪老虽然已经退休了，但还是娱乐圈的泰斗人物，如今缪老太生病了，我理应第一时间，去医院探望一下。”

　　“好的，刘总。”男子点点头，然后便挂断了电话。

　　挂断电话之后，刘岩站在自己的办公室落地窗前，看着窗外，忍不住又皱起了眉头。心想，如果叶寒和缪老的关系不错的话，那以缪家在娱乐圈的影响，倒还真是件头疼的事情。

　　毕竟，缪老可是前广电局的局长，虽然如今退休了，但权威犹存，就算是刘岩的父亲，在缪老面前，也得礼敬三分。


第252章 愤怒的黎曦然

　　“休息一下吧，都出汗了。”叶寒抽了一张纸巾，然后来到了颜夕的面前，温柔地给颜夕擦了擦汗。

　　一连唱了十几遍，颜夕确实也是有些疲惫了，然后看了看时间，说道：“哎呀，不知不觉就中午了，我们赶紧回去吧。”

　　“嗯，今天中午我们缪老家吃饭就好了，我也好久没给缪老他们做饭吃了。”叶寒微笑着回答道，然后将录音棚里的设备，一一关闭。

　　“好，那我们赶紧回去吧！”颜夕整理好东西，开心地离开了小别墅。

　　只是，当回到玫瑰园之后，叶寒摁了半天的门铃，也是没有任何反应。

　　这让叶寒和颜夕纷纷皱起了眉头，完全想不通，这个时候，缪老的家里，怎么会一个人都没有。

　　这让颜夕的心，不由得提了起来，朝着叶寒紧张地问道：“叶寒，会不会是出什么事了呀，怎么会一个人都没有？”

　　“别着急，我先给缪老打个电话。”说完，叶寒拿出手机给缪老打电话，但是打了几次，都无人接听。

　　这样的情况，让叶寒的心，也是提了起来。

　　然后，叶寒又拨通了缪校长的电话，好在这一次，电话接通了，一接起电话，缪校长便很是紧张地说道：“叶老板啊！我妈今天上午突然昏迷了，现在正在第一人民医院，我现在正赶过去呢！”

　　“这样啊，好，那我也马上赶过去！”得到的事实和叶寒心中的猜想一致，果然是缪老太的身体出了问题。

　　毕竟，如果是因为诺诺出事，歹徒敢在缪老的家里动手，那胆子也太肥了一点。

　　“缪老太今天上午昏迷了，现在在第一人民医院，我们也赶紧过去吧！”叶寒说完，重新钻进了车里。

　　……

　　缪老太第一时间被送到第一人民医院之后，就马上推进了手术室，黎曦然等人，只能焦急地等在手术室门口，各个一脸焦容。

　　黎曦然抱着诺诺，轻皱着眉，安慰道：“伯父，你放心吧，伯母肯定不会有事的。”

　　缪老无力地点点头，说道：“年纪大了，真是生死无常。哎，希望今天千万别是我和我老伴的最后一天，我真的还没有做好这样的准备。”说着说着，缪老的眼眶，便是湿了。

　　缪老年轻的时候，因为是广电总局的局长，公务繁多，对家庭照顾甚小，所以退休之后，缪老就特别在意自己的老伴，觉得年轻的时候，给她的幸福太少，反而让她辛苦了大半辈子。

　　当时刚刚退休的时候，缪老也是下定决心，一定要让自己的老伴在接下来的这段晚年时光过上好日子，可哪里想到，自己的老伴没多久就因为高血压，身体每况愈下，好吃的东西不能吃，远途的旅游不能去。

　　这使得缪老心中的愧疚，也是更深。

　　而现在，自己操劳了一辈子的老伴，似乎又要走在自己的前面，这让缪老忍不住就哭了起来。

　　见到缪老哭了，诺诺也是马上哭了起来，而且是哇哇地放声哭了起来，自责地说道：“缪爷爷，都是诺诺的错，都是因为诺诺一定要缪爷爷陪我下棋，才耽误了缪奶奶的病情，555555。”

　　见诺诺哭得这么伤心，黎曦然连忙将诺诺搂进自己的怀里，然后说道：“不，不是诺诺的错，跟诺诺没关系。”只是说着说着，黎曦然眼眸中的泪水，也滴了下来。

　　然而，就在这个时候，缪校长赶了过来，一到手术室门口，就激动地喊道：“爸，妈怎么样啊？怎么会突然这样子啊？”

　　“你现在知道着急了？你现在知道回来了！平时你妈身体健朗的时候，你怎么不回来看望你吗！你个不孝子！”而缪老见到缪校长，毫不犹豫便生气地骂了起来。

　　与此同时，缪老的另外两个儿子和小女儿也纷纷赶了过来。缪老总共三个儿子一个女儿，两个儿子自己开公司，缪校长则继承了缪老的衣钵，成为了广电总局的高层，后来因为被陷害，所以才贬职成为如今上艺附属小学的校长，至于缪老唯一的这个女儿，来头倒也是不小，是目前娱乐圈知名的经纪人，目前娱乐圈一姐施珞嫣，便是缪老女儿缪彤带出来的艺人。

　　此时，缪老的三个儿子和女儿都赶了过来，站在手术室的门口，全部都一脸焦急之状。

　　而且，在缪老的几个儿女之中，作为老三的缪校长还算是最孝顺的一个，此时狠狠地扇了自己一记耳光，然后说道：“妈，是儿子不孝！您今天一定不能出事！只要您不出事，儿子我以后每天都回来陪您！”

　　然而，这个时候，缪老的大儿子缪国山的手机响了起来，犹豫了片刻之后，缪国山还是接起了电话，然后走到走廊，聊起了正事。

　　很快，缪老的二儿子缪岐山的电话，也是响了起来，和大哥缪国山的反应一样，缪岐山也是犹豫了片刻之后，来到走廊，接起电话，聊起了正事。

　　而缪老的女儿缪彤，等了十几分钟后，便转身，把目光聚焦在了黎曦然的身上。

　　尤其是当看到黎曦然怀中抱着诺诺的时候，缪彤忍不住走了上去，好奇地问道：“曦然，这小女孩是？”

　　毕竟，缪彤也是行内知名的经纪人，眼光犀利，做事手段也是雷厉风行。所以，此时面对缪彤，黎曦然只能回答道：“她是叶老板的女儿，诺诺。今天叶老板出去了，就把诺诺寄托在了缪老家里。”

　　“叶老板？”听到叶老板三个字，缪彤的眉头，锁得更紧了。

　　一时间也是想不通，为什么叶寒会和缪老认识。

　　当然，这一切的一切，只能说明，除了缪校长之外，缪老其余的这三个孩子，对缪老的关心，实在是太少了。

　　而且，就在这个时候，大儿子缪国山很是为难地回到了缪老的身边，无奈地说道：“爸，我今天来的时候，正和一个国外的CP公司谈一个非常重要的合作项目，涉及资金十几个亿，要不我现在先回去一趟？”

　　见老大开了口，二儿子缪岐山也是迎了上来，尴尬地说道：“爸，我也是这么个情况，今天公司的事情太重要了，如果我不在的话，今天一天，很有可能会损失好几千万啊。”

　　当听到他们两个人的话时，缪老反而没有暴跳如雷，而是冷冷地笑了笑。

　　反倒是黎曦然，见到这一幕，彻彻底底的生气了，忍不住站了起来，说道：“现在伯母生死未卜！你们作为伯母的亲生儿女！这么做，像话吗！几千万了不起，还是十几个亿了不起！”

　　见黎曦然开骂，缪校长也忍不住了，愤怒地说道：“大哥！二哥！你们这他妈说的是人话吗！妈现在在手术室！到底是妈的生命重要，还是你们的公司重要？！”

　　只是，就在这个时候，大儿子缪国山的手机又响了起来，黎曦然见状，直接一把愤怒地抓过缪国山手中的手机，二话不说，直接狠狠一把，将手机摔在了地上。

　　瞬间就把手机，摔得粉碎。

　　“你他妈的到底算什么东西啊？！你不过是想讨好和我爸之间的关系，方便以后你拍的戏容易过审罢了！假惺惺什么？我他妈告诉你，我连老婆都打，别说是你了！”说完，缪国山就扬起手来，想朝着黎曦然的娇容，一巴掌扇下去。

　　然而，就在这个时候，突如其来的一拳，狠狠砸在了缪国山的脸上，直接就把缪国山给砸飞了出去。


第253章 第一次见面

　　被一拳砸飞之后，缪国山顿时觉得眼冒金星，肥胖的身躯更是直接撞在了墙上，一时间连爬都爬不起来了。

　　而众人，则是一脸震惊地盯着这突然出现的叶寒。

　　并且，叶寒似乎还没有发泄完内心的愤怒，再次上前一把揪起了缪国山，然后又是狠狠一拳，砸在了缪国山的肚子上。

　　“刚才那一拳是替曦然打的。这一拳，是替缪老打的！”说完，叶寒这才把连大气都有些喘不上来的缪国山扔在冰冷的大理石上，转身，又是冷冷地盯着缪岐山。

　　此时的缪岐山，完全没反应过来怎么回事，甚至都不知道，叶寒是谁，只能惊恐地盯着叶寒，问道：“你……你到底是谁？”

　　“不回公司，损失几千万，是吧？”而回答缪岐山的，却是这冷冷的一句话。

　　叶寒这话一出，缪岐山整个人牙齿都开始打颤了，惊恐地盯着叶寒，说道：“你……你他妈到底是谁啊？”

　　虽然是自己的儿子，但此时当看着叶寒教训自己的儿子时，缪老心中却一点上前阻止的冲动都没有。毕竟，刚才缪国山和缪岐山两人说的话，让他的心，实在寒到了极点。

　　此时唯独想要上前阻止的人是缪彤。

　　然而，缪彤不过刚刚往前走了一步，耳边就传来了叶寒的声音。

　　只见叶寒就像脑后长眼一般，指着缪彤，冷冷地说道：“下一个就是你。”

　　说完，又是一拳，直接砸在了缪岐山的脸上。虽然，缪国山和缪岐山两人刚才的反应让人非常愤怒，但此时叶寒这样的举动，别说缪校长被惊呆了，就连黎曦然和刚刚跟着叶寒一起赶到医院的颜夕，都震惊了。

　　一时间纷纷有点理解不了，此时的叶寒，为什么会这么激动。

　　打完缪岐山之后，叶寒甩了甩手，然后来到了缪彤的面前，冷冷地说道：“如果你们还有点良知的话，赶紧向你们的父亲道歉，在这种时候，缪老最需要的是儿女的关心和安慰，而你们给他的，却是心寒。”

　　由于叶寒从小就没有父母，无亲无故，所以此时当听到缪国山和缪岐山这样的话时，叶寒才会压制不住内心的愤怒，上千替缪老教训了这两个畜生儿子。

　　然而，在自己的母亲都有可能离世的情况下，还会为了钱说出这样的话，这种人的良心，或许靠拳头，都已经打不醒了。

　　与此同时，在手术室走廊窗户对出去的另一个走廊内，刘岩安排的那名眼线，正激动地盯着手术室门口的画面，尤其是看到叶寒出现后二话不说把缪老的两个儿子打了一顿，男子忍不住拿出电话，又给刘岩打了过去。

　　此时的刘岩，已经在赶来医院的路上了，并且通过自己的关系，已经在第一人民医院，安排好了最豪华的病房。

　　“怎么了？”接到眼线的电话，刘岩又是不自觉地皱了皱眉。因为刘岩之前嘱咐过，只能在有紧急的情况下，才能打电话给他。

　　所以，此时看到眼线的电话，刘岩下意识的认为，可能是缪老太已经离世了。

　　正因为如此，当眼线说在医院见到叶寒出现之后，让刘岩非常意外，不由得问道：“黎曦然什么反应？”

　　“黎曦然现在正在安慰缪老，不过叶老板一来，就把缪老的两个儿子，给打了一顿。”眼线情不自禁地说道。

　　毕竟，叶寒一来就当着缪老的面，把缪老的两个儿子打了一顿这事，确实有点劲爆。

　　甚至，还有那么一丝霸气。

　　果然，刘岩不由得瞳孔微缩，说道：“一来就把缪老的两个儿子打了一顿？看来五年不见，这叶寒的脾气见长啊。好了，我马上也到医院了，你帮我盯紧叶寒和黎曦然，如果他们两人之间有亲密的举动，就给我马上拍下来。”

　　“嗯，好的，刘总，你就放心吧。”眼线郑重其事地点了点头。

　　挂断电话之后，刘岩一脚油门，加速往医院赶了过去。

　　一个人，比愤怒更可怕的就是彻底的心寒，当缪国山和缪岐山从地上站起来之后，缪老冷冷地看着他们两人，说道：“去吧，我耽误不起你们赚钱，去吧！”

　　而且，此时被叶寒这么打了一顿，缪国山和缪岐山的心中，不但没有悔恨，反倒是憋着一股恶气。不管怎么说，如果是被缪老打了一顿，作为儿子的他们倒也只能认了，但现在被叶寒这个外人打了一顿，这口气，他们肯定咽不下。

　　但毕竟理在叶寒这一边，所以此时他们俩，也只好重新坐了下来，等待着缪老太从手术室里面出来。

　　心中则已经盘算起了，接下来怎么报这个仇。

　　见叶寒到了，诺诺则一把扑进了叶寒的怀抱，伤心地问道：“爸爸，缪奶奶不会有事的吧？都是诺诺的错，是诺诺一直和缪爷爷下棋，才忽略了缪奶奶。”

　　这话一出，缪国山顿时就站了起来，然后对着叶寒愤怒地说道：“敢情是这么一回事！我就奇了怪了，我爸对我妈一直悉心照顾，怎么今天会突然大意了！”

　　“混账东西！给我坐下！要不就给我滚！”然而，见自己的儿子还想归咎责任，缪老终于是忍不了这样的气，上前就在缪国山的脸上狠狠一记耳光。

　　黎曦然连忙轻轻拍打着缪老的背，说道：“伯父，您别动怒了，不然您的身体也会垮的。”

　　“爸，您帮外人是吧？难道您敢说，妈这次昏迷，您没有责任吗？好，我滚，您别后悔！”被自己的父亲又扇了一记耳光，缪国山狠狠地咬了咬牙，便转身离开了。

　　见缪国山离开了，缪岐山也是马上站了起来，说道：“爸，您当年为了工作，也是把整个家庭都丢下了。按理说，您应该理解我们现在的一片苦心，今天公司的事真的太重要了，我只能走了。对不起，爸！”说完，缪岐山愤怒地看了眼叶寒之后，也是灰溜溜地离开了。

　　这一次，别说缪老没有阻止，在场的所有人，都没有阻止。

　　为了金钱，缪国山和缪岐山两人的心目中，已经没有了亲情这个概念。

　　等缪国山和缪岐山离开半个小时后，手术室的灯终于熄灭了。当灯熄灭的一瞬间，所有人都是紧张地站了起来，然后凑到了门口。

　　很快，主治大夫就出来了，摘下口罩，微微笑道：“放心吧，没事了。虽然稍微耽误了一点病情，但手术很成功，病人是主血脉堵塞，现在上了支架，没事了。”

　　听到这个消息，所有人都是松了口气，缪老更是激动地抓着医生的手，说道：“医生，谢谢您，真的谢谢您！”

　　“不过病人可能需要在医院住院观察一个月左右，毕竟病人年纪大了，心脏手术对于病人来说，需要调养的时间比较长。接下来啊，儿女最好轮流过来照顾，尤其因为是心脏手术，病人一定不能受太大的刺激，保持愉悦的心情，最重要，知道吗？”医生嘱咐道。

　　而这话，让缪老也是有些汗颜，只是正要开口说话的时候，身后响起了叶寒的声音。

　　“好的，我们会照顾好的。”

　　听叶寒这么说，黎曦然也马上郑重其事地点点头，说道：“嗯，我们做儿女的，一定会照顾好父母的。”

　　“那就好。”医生点点头，脸上也是有些欣慰。

　　但让黎曦然没有想到的是，当她转身的时候，发现刘岩，已经站在了不远处。

　　刚才叶寒和黎曦然的承诺，刘岩也是听得清清楚楚。


第254章 一拳打倒

　　在这种时候见到刘岩，黎曦然娇躯猛然一怔，狠狠地吓了一跳。

　　刚才因为缪老太的情况紧急，黎曦然一时间确实忽略了眼线的事情，所以此时见到刘岩，黎曦然才猛然意识到，一定是刘岩安排在自己身边的眼线，把这里的情况，全部告诉了刘岩。

　　而且，刚才和叶寒之间的那番承诺，刘岩肯定也是完完全全地听在了耳里。

　　不过此时的刘岩脸上，并没有怒容，而是带着一丝浅浅的微笑，来到了缪老的身边，说道：“缪老，您好，我是天娅的总经理，也是曦然的男朋友，刘岩。曦然跟我说了伯母的情况，我便第一时间赶了过来。”

　　缪老虽然不认识刘岩，但缪彤和刘岩的关系可是熟得很，此时见到刘岩，有些惊喜地说道：“我就奇了怪了，刘总你怎么出现了，原来已经和曦然在一起了啊？不过别说，五年前，你把曦然捧出道之后，我就觉得，你们会在一起。话说，你和曦然的恋情，打算什么时候才对外公布？”

　　“不着急，由曦然决定。”说完，刘岩还温柔地看了眼黎曦然。

　　此时黎曦然的脸色自然非常尴尬，面对眼前的这个情况，一时之间，完全不知道应该怎么办才好。

　　而颜夕，则是紧紧盯着叶寒的表情，一时之间，心中也有一种说不出来的味道。

　　更是猜不到，此时叶寒的心中，到底是什么心情。

　　缪老倒并没有理会刘岩，等护士把缪老太从手术室里面推出来之后，缪老便马上迎了上去，然后紧紧地抓住了缪老太的手。

　　见状，刘岩又马上说道：“那个，伯父，我已经安排了医院最豪华的病房。”

　　“你的人情我受不起，免了。”而缪老，则是冷冷地回应道。

　　原因也很简单，之前黎曦然刚从美国回来，第一次去探望缪老太的时候，缪老就曾提议过让黎曦然和叶寒在一起。因此，在缪老的心目中，也只有叶寒，才能配得上黎曦然。

　　所以，此时当刘岩自称是黎曦然的男友时，缪老的心中，就有一种莫名的失望，对刘岩，也有一种莫名的反感。

　　见缪老不领情，刘岩也是有些尴尬，然后只好跟在后面，去了普通的VIP病房。

　　一路上，黎曦然只觉得自己的手心不断冒汗，不知道今天的事情，会以怎样的一个结果收场。

　　这也是五年多来，叶寒和刘岩第一次见面。

　　刘岩还是曾经的那个刘岩。

　　而叶寒，早就已经不是曾经的那个叶寒了。

　　到了病房门口，由于心脏病人需要安静，所以除了缪老和缪彤两个人进去之外，其余人，都守在了病房门口。

　　也就是这个时候，叶寒和刘岩的视线，来了一次正面的交锋。

　　随后，刘岩率先一笑，然后又把目光投向了颜夕，说道：“真是没想到，今天你们两人，也在现场。话说，叶老板，你和颜小姐，是什么关系？”

　　虽然颜夕并不知道叶寒和刘岩之间的恩怨，但由于已经知道了黎曦然是诺诺的亲生母亲，所以一联想到是刘岩把黎曦然捧红，大致也猜到了怎么回事。

　　因此，此时听到刘岩这个问题，颜夕淡淡地说道：“刘总似乎关心的事情还挺多，对不起，让刘总失望了，我不过是叶老板的下属罢了。”

　　毕竟天铭和天娅之间是竞争关系，如果此时颜夕不小心说漏了嘴，让刘岩知道自己和叶寒是情侣关系的话，那刘岩肯定会把这个事情告诉天铭的高层。

　　然而，接下来，让颜夕更为担心的是，诺诺千万别一时激动，直接开口喊自己妈妈。

　　不然的话，事情就麻烦了。

　　毕竟，成年人能学会控制，但小孩子想要做到这一点，太难了。

　　听到颜夕的回答，刘岩也是淡淡地笑了笑，这才再一次，把目光投向了叶寒，然后伸出手来，淡淡地说道：“叶老板，好久不见啊。”

　　面对刘岩的友好，这一次，叶寒也是伸出手去，然后捏住了刘岩的手。

　　不过，就在捏住刘岩右手的一瞬间，叶寒稍稍用力，直接给了刘岩一个下马威。

　　顿时，刘岩觉得手掌传来一阵剧痛，忍不住就大声喊了起来，说道：“叶老板，你这他妈是什么意思？”

　　而叶寒，并没有放开刘岩的打算，淡淡地盯着刘岩，问道：“这五年来，你是不是一直都在等着我来找你？”说完这话，叶寒才松开了刘岩的手。

　　刘岩紧紧地咬着牙，愤怒地盯着叶寒，说道：“叶寒，你知道，你这是在玩火！”

　　“我们谈谈吧。”而这时，叶寒往旁边走了两步，提议道。

　　听到叶寒说要谈谈，黎曦然的心是彻底地悬了起来，异常紧张地盯着叶寒。

　　对于黎曦然来说，如今的她，并不担心自己是叶寒前妻的事情被暴露。因为即使暴露，对于黎曦然来说，大不了就是放弃自己的演艺梦想，退出娱乐圈罢了。

　　可是，如今的影响，对于叶寒来说，就不一样了。现在正处于叶寒的事业上升期，如果在这个时候，刘岩对外揭露自己和叶寒的关系，那对于叶寒的事业来说，绝对是一次巨大的打击。

　　至少黎曦然的三千万的粉丝，肯定会集体炮轰叶寒，炮轰叶寒抢走了他们的女神。

　　与此同时，刘家家大业大，在上港市可比苏家的地位还要高。刘岩的父亲刘天亚可是上港市富豪榜第八的人物，不但财力雄厚，政治地位也是极高，权势极大。

　　如果刘家一旦展开对叶寒的报复，那以如今的叶寒，又怎么可能承受得了？！

　　所以，在黎曦然的心目中，如今的叶寒，是万万不能得罪刘岩。

　　刘岩依旧捂着自己的右手，然后来到了一旁，冷冷地盯着叶寒，说道：“好啊，是老早想和你谈谈了。”

　　“这里不方便，换个地方吧。”说完，叶寒率先转身，往走廊尽头走去。

　　刘岩并不知道叶寒要带他去哪里，但是他自信，叶寒肯定不敢拿他怎么样，于是便放心地跟在叶寒的身后。

　　而叶寒，则是带着刘岩，来到了该层的男士洗手间。

　　而且，等刘岩刚刚走进洗手间的一瞬间，叶寒便撩起一拳，狠狠砸在了刘岩的脸上。

　　刘岩哪里会想到，一进洗手间，叶寒就会朝自己发起攻击，然后一个踉跄，便非常狼狈地倒在了地上。

　　虽然叶寒觉得自己已经手下留情了，但这一拳，对于刘岩来说，威力也不小，只觉得眼前一片模糊，爬了几次，都没法从地上爬起来。

　　嘴角，更是已经溢出了鲜血。

　　而叶寒，则是静静地等着刘岩回过神来。

　　就像看着一条丧家之犬一般。

　　好一会儿之后，刘岩才终于好受了一点，然后有些惊恐，又有些愤怒地盯着叶寒，骂道：“怎么？你今天想把我在这洗手间灭口了不成？来啊？老子怕你？”说完，刘岩扶着墙壁，站了起来。

　　而叶寒，则是目光极为寒冷地盯着刘岩，说道：“你别以为我不知道，在学校企图绑架诺诺的是你指示的。刘岩，记住一句话，这次回到上港市，我之所以没来找你，并不是因为我怕你，只是因为我懒得理你。”

　　好一句“并不是因为我怕你，只是因为我懒得理你”。

　　当叶寒说出这句话的时候，刘岩整个人都颤抖了一下。但很快，刘岩用手擦掉嘴角的血丝，同样冷冷地盯着叶寒，说道：“叶寒，我不知道这五年来，你去了哪里，但是你想得罪我们刘家，我会让你死无全尸。”


第255章 奉陪到底

　　当刘岩说出这话的时候，叶寒又是一步上前，然后直接拎起了刘岩的衣领，说道：“你知道，在我离开的这五年里，我最担心的是什么？”

　　被叶寒提着领子，刘岩心中有一种强烈的挫败感，他哪里会想到，一个当年如丧家之犬一样的男人，五年之后，第一次见面，竟然会是这个样子。

　　不过很快，刘岩倒也是回过神来，然后愤怒地想挣脱叶寒的手臂，却发现叶寒整个人不动如山，凭借刘岩的力气，根本就不可能挣脱。

　　无奈，刘岩只好愤怒地盯着叶寒，然后嗜血地说道：“担心你的前妻黎曦然吗？你可不知道，黎曦然这五年来，每天晚上都是怎么服侍我的。”

　　此时的刘岩，也就只能逞一时口舌之快了。

　　然而，当刘岩刚刚说完这句话，叶寒便再次狠狠一拳，砸在了刘岩的脸上，说道：“我最担心的不是曦然，我最担心的是，我回来后，你连重新针对我的胆量都没有。但现在看来，还真是这么回事，一开始是赵宏宇，后来又企图绑架诺诺。刘岩，如果你是个男人，就堂堂正正的来。我，奉陪到底。”说完，叶寒松开刘岩，又把刘岩直接扔在了地上。

　　刘岩心中也清楚，此时在这个洗手间，自己想和叶寒硬着干，是绝对没有任何胜算的。所以，刘岩不再主动激怒叶寒，而是冷冷地说道：“叶寒，黎曦然如今所拥有的一切都是我给的，当初我能给她什么，如今我就有能力全部要回来。”

　　“你觉得，是我会在乎，还是曦然会在乎？”当听到刘岩这话之后，叶寒毫不犹豫地反问道。

　　“你真的不在乎？好啊，既然如此，那你有种，今天就把我放了，我回去之后，一定给你惊喜。”刘岩再次踉踉跄跄地站了起来，对叶寒说道。

　　“滚吧。”叶寒冷冷地回答了刘岩这两个字。

　　刘岩不可思议地看着叶寒，然后扶着墙壁，往门口慢慢地挪去。

　　确实，这一次叶寒给刘岩带来的震撼，实在是有点大。

　　刘岩从未想过，五年后，自己和叶寒的第一次见面，竟然会是这个样子。

　　叶寒竟然会直接大胆到，二话不说就把自己揍了一顿。

　　当然，虽然被叶寒揍了一顿，但在刘岩的心目中，这不过是自己大意了罢了。

　　自己就不应该独自一个人和叶寒来这个洗手间，因为要论单打独斗，刘岩确实不可能是叶寒的对手。

　　但是，一旦加入刘家的势力，刘岩还真不相信，叶寒会不害怕。

　　在刘岩的心目中，既然这次叶寒敢主动挑衅，那一定会让叶寒自食其果。

　　等刘岩狼狈地离开之后，叶寒才来到盥洗台前洗了洗手，然后也是离开了洗手间。

　　而且，今天叶寒这么做，并不是因为自己冲动，就是想给刘岩一个下马威。

　　虽然不知道刘岩会不会因此而感到害怕，但是至少叶寒已经用实际行动告诉了刘岩，自己已经不再是五年前那个叶寒，不再是那个，他可以完全掌控于股掌之中的叶寒。

　　离开洗手间之后，叶寒并没有马上回病房，而是通过医院两栋楼之间的回廊，往另一栋楼而去。

　　而那名刘岩的眼线，此时则还守在一个极佳的偷窥位置，窥视着黎曦然。

　　只是他绝对不会想到，自己的行踪，其实早就已经被叶寒发现了。

　　而且，更不知道，此时的叶寒，正在离他越来越近。

　　眼线依旧利用微型的摄像机偷拍着黎曦然，尤其是期待，叶寒到时候回来之后，是否会和黎曦然之间，出现一些不正常的举动。

　　不过，就在这个时候，眼线突然在医院的楼梯口，看到了一个让他有些瞠目结舌的身影。

　　那个身影，自然就是有些狼狈的刘岩。

　　眼线不可思议地盯着嘴角还挂着些许血丝的刘岩，完全想不通，此时的刘岩，怎么会突然变成这个样子。

　　难不成，是叶老板把刘岩打了一顿？

　　一想到这种可能性，眼线便狠狠地倒吸了一口凉气！心想，这叶老板也太他妈霸气了一点吧？竟然二话不说，在洗手间，把堂堂刘总都打了一顿？

　　而且，此时眼线的摄像机当中，还有方才叶寒打缪老两个儿子的视频，这么看来，这个叶老板，还真的有一点暴力倾向。

　　想到这一点，眼线倒是不由得贼笑了起来，如果把叶寒打人的视频卖出去，肯定又能卖个好价钱。

　　然而，就在这个时候，眼线的肩膀上，突然搭上了一只手掌。

　　这让他下意识认为，此时出现在自己身后的人可能是刘岩，惊讶地转身，想问刘岩怎么会被打的时候，猛然发现在自己身后的人是叶寒时，吓得直接把手中的摄像机都给丢了。

　　而叶寒，则是躬身把摄像机从地上捡了起来，然后一声不吭地把数据卡从摄像机里面拿了出来，递到眼线的面前，冷冷地说道：“吃了。”

　　“什……什么？”眼线以为是自己听错了，不由得反问了一句。

　　而叶寒，接下来更是没有任何废话，右手一把捏住眼线的嘴巴，捏出一个O型之后，然后左手顺势就将数据卡直接塞进了男子的嘴里。紧接着狠狠一拳，砸在眼线的肚子上之后，眼线一个吃痛，根本顾不住嘴里的数据卡，就一口咽了下去。

　　一系列的动作，一气呵成，丝毫不拖泥带水。

　　眼线见自己真的把数据卡咽了下去，顿时惊恐地瞪大了眸子，然后便开始干呕起来。

　　“以后别被我再看到你，如果你还敢再为刘岩办事，下次的下场，就没有这么简单了。”说完，叶寒直接把摄像机狠狠地砸在了地上，砸的粉碎之后，才往病房所在的方向走去。

　　眼线心疼地看着自己高价买来的摄像机，心中更是惶恐，接下来该怎么向刘岩交代。

　　……

　　刘岩出了医院之后，坐进自己的车里，便狠狠地拍打了一下方向盘，大声地喊了一声“妈的”。

　　可以说，从小到大，刘岩都没有受过这样的恶气，这个仇若是不报，刘岩绝对誓不罢休。

　　用纸巾擦掉嘴角的血丝之后，刘岩便启动车子，然后狠狠一脚油门，飞奔出去。

　　与此同时，刘岩也打通了安雅的电话，生气地说道：“赶紧去一趟我的办公室，现在，马上！”

　　安雅也是第一次听到刘岩如此愤怒的语气，原本正在上港市海滩享受日光浴的她，连忙站了起来，也没穿内衣，直接披上一件防晒衣，就离开了。

　　至于黎曦然和颜夕，此时则异常担心地等在病房门口。

　　尤其是黎曦然，不断地来回踱步，不知道如何是好。

　　也不知道这一次叶寒和刘岩之间的谈判，究竟会以怎样的结局收尾。

　　心中更是默默地祈祷起，叶寒千万不要激怒刘岩，不然在黎曦然的心目中，后果绝对不堪设想。

　　哪里想到，叶寒已经把刘岩给暴揍了一顿。

　　而颜夕，虽然也很是担心，但想法恰好和黎曦然截然相反。

　　虽然颜夕已经猜到，叶寒和刘岩在五年前可能有很深的恩怨，但毕竟叶寒才是自己的男人。

　　所以，颜夕的心目中，也是只有一个想法，不论叶寒和刘岩两个人的矛盾会发展到怎样的一个地步，自己作为叶寒的女人，永远都会无条件地站在叶寒的立场上，给予叶寒最大的帮助。

　　“曦然妈妈，爸爸和那个男人之间，到底是有什么恩怨啊？看上去，爸爸很讨厌那个男的诶。”而这时，诺诺来到了黎曦然的面前，然后非常小声地在黎曦然的面前，问了这个问题。


第256章 你还爱黎曦然吗？

　　听到诺诺这个问题，黎曦然连忙就把诺诺给抱了起来，然后小声地对诺诺说道：“诺诺，可能有坏人在跟踪我。所以，这时候千万别问这个问题，也别叫我妈妈，知道吗？”

　　毕竟黎曦然还不知道，那名眼线已经被叶寒给收拾了。所以，此时下意识这般说道。

　　诺诺倒也是懂事，听到黎曦然这么说，忍着心中的好奇，马上点了点头，然后说道：“好的，我知道了。”

　　“嗯，诺诺乖。”黎曦然摸了摸诺诺的头发，说道。

　　不过就在这个时候，颜夕发现了从走廊尽头朝着自己走来的叶寒，顿时脸上露出一丝惊喜，然后迎了上去，紧张地问道：“叶寒，怎么样？你没事吧？”

　　“你说我能有什么事？”叶寒微微一笑，然后又看了眼黎曦然，说道：“曦然，你先留下来照顾缪老太吧，我先送诺诺和颜夕回家。”

　　黎曦然好奇地盯着叶寒，虽然此时心中也很想问他和刘岩到底谈了什么，但此时既然叶寒这么说了，黎曦然也不好反对，只好点了点头，然后说道：“好，我知道了。”

　　“嗯。”叶寒点了点头，然后一把抱起诺诺，往地下停车场走去。

　　因为诺诺在场的缘故，颜夕一路上也没问关于刘岩的事情，直到车子已经停在了别墅的楼下，颜夕才摸了摸诺诺的头发，说道：“诺诺，我和爸爸还有点话要说，你先去客厅看电视，好不好？”

　　尽管诺诺有些不想走，也很想知道叶寒和刘岩之间有什么恩怨。但毕竟这是大人的事情，诺诺只好鼓了鼓嘴，然后点点头，说道：“好的，爸爸妈妈，那我先去看电视了。”

　　“嗯，诺诺乖。”

　　等诺诺走了之后，颜夕看着叶寒的眼睛，鼓了鼓嘴，说道：“其实，前段时间，我单独见过黎曦然，黎曦然亲口告诉了我，她就是诺诺的亲生母亲。”

　　叶寒轻轻地点了点头，说道：“这件事，我知道。”

　　“是黎曦然告诉你的吧？”当听到叶寒的这个回答时，颜夕一时之间，也有些说不上来，此时自己的内心，到底是一种怎样的感觉。

　　叶寒则再次如实地点了点头，说道：“没错，前几天，诺诺差点在学校出事，后来我就和曦然单独谈过这个事情。她把她见过你的事情，告诉了我。”

　　颜夕也是点了点头，然后再次忍不住问道：“是刘岩，拆散了你和黎曦然吧？”

　　女人，在这方面的直觉，确实往往都比较准。

　　叶寒不可置否地承认道：“没错，曦然刚刚生下诺诺的那天，刘岩出现了，然后把曦然给接走了。”

　　这话，让颜夕不由得皱了皱眉，不可思议地说道：“诺诺出生的那天，刘岩就出现把黎曦然给带走了？那诺诺，到底是谁的孩子？”

　　颜夕说这话的时候，确实有些情不自禁。

　　毕竟，这实在让颜夕太震惊了，完全想不通，一个第三者，是出于怎样的心理，才会在女方刚刚生下孩子的那一刻，把女方带走。

　　所以，颜夕才会不由得怀疑起了诺诺到底是谁的孩子。

　　如果说，诺诺不是叶寒的孩子，那颜夕真的不知道该如何接受这个事实。

　　而这时，叶寒却斩钉截铁地回答道：“诺诺是我和曦然的孩子。刘岩当初之所以故意在曦然生下诺诺的那一天带走曦然，就是想让我痛不欲生。”

　　“当初黎曦然，是主动愿意离开吗？”这一点，对于颜夕来说，她确实是完全理解不了。

　　一个女人，在生下孩子的那一刻，抛弃孩子，抛弃丈夫，而跟着另外一个男人跑了，这到底是出于一种怎样的心理，才会做出这样的事情？

　　如果说，黎曦然当初做这一切，为的是自己的事业，此刻的颜夕，死也不会相信。

　　这使得颜夕又忍不住说道：“黎曦然当初在生下诺诺的第一天离开你，我想她肯定不会是为了事业这么简单。”

　　这话，也是说到了叶寒的心坎。

　　叶寒忍不住叹了口气，说道：“曦然虽然事业心很强，但我愿意相信，她当初在那种时候离开我和诺诺时，她的心中，会有多么的煎熬。我也相信，她当初之所以会离开，肯定不是为了事业，那么简单。”

　　“叶寒，那……那你还爱着黎曦然吗？”而当叶寒说完这段话之后，颜夕紧紧地捏着自己的双手，将自己的嘴唇咬的都有些毫无血色之后，才问出了这个问题。

　　而且，问出这个问题之后，颜夕自己都有点不明白，自己希望叶寒能给自己一个怎样的答案。

　　是爱还是不爱？

　　爱又如何？

　　不爱又如何？

　　听到这个问题，叶寒也沉默了，好一会儿之后，叶寒才淡淡地说道：“你知道吗？诺诺可能是曦然这辈子，唯一的一个孩子。”

　　“啊？”颜夕没想到，叶寒回答自己的，会是这么一句话。

　　“你知道，我和曦然，是在怎样的一种情况之下，怀上诺诺的吗？”叶寒转身，看着颜夕的眼睛，问道。

　　颜夕怔怔地盯着叶寒，最终还是摇了摇头。

　　叶寒于是回忆道：“六年前了，那时候我一直在参加选秀比赛。后来在参加一期《超级歌声》的比赛时，我进入了第二轮。当时有个评委，她说我唱的歌就像是哀乐，在会场狠狠地把我骂了一顿。那件事情之后，我确实受到了很大的打击，一直在家萎靡不振。而曦然，当初正处于事业的上升期，见我在家颓废，她也很是心急。

　　渐渐的，我们就开始吵架了，越吵越凶，终于到了闹分手的那一天。而诺诺，就是我们在分手的那一天晚上，大家喝的酩酊大醉的情况下，留下的。因此，诺诺的先天性疾病，很有可能，也是那时候的错误导致的。”

　　“所以，后来黎曦然想过要流产？”颜夕很快问道。

　　毕竟这也是情理之中的事情，在分手的那一天，怀上的孩子，一般情况下，作为女方，可能都会考虑将孩子流产。

　　毕竟，人都已经分手了，而且还是女方主动提的分手，又怎么可能会把孩子，给留下来呢？

　　叶寒不可置否地点了点头，回答道：“没错，曦然当时打算把孩子拿了，可是到了医院，医生告诉她，她天然子宫壁太薄，那次怀孕也是千分之一的概率，一旦流产之后，这辈子基本上是不可能再怀上孩子了。也是因为这样，曦然后来再次回到了我的身边，想和我过平淡的日子，直到刘岩出现。”

　　“我真的想不通，明明知道黎曦然已经怀了你的孩子，刘岩为什么还要强行把黎曦然从你的身边给抢走呢？”这个问题，让颜夕觉得非常困惑，甚至是有些不可思议。

　　而叶寒，同样茫然地说道：“别说你想不通，连我都完全想不通。曦然告诉我，这五年来，刘岩从来都没有主动碰过她，我不知道，刘岩这么做，到底是在图什么。”

　　“你觉得曦然会撒谎吗？其实她早就已经是刘岩的女人？”颜夕犹豫了片刻，最终还是问出了这个问题。

　　而叶寒，却斩钉截铁地摇了摇头，说道：“我了解曦然的性格，在这种事情上，曦然不会撒谎。我现在好奇的是，那个让曦然不得不离开我的理由，到底是什么。我愿意相信，曦然有苦衷。”

　　“我……我也愿意。”这时，颜夕低着头，同样说出了这四个字。

　　尽管，颜夕害怕，自己可能会因此失去叶寒。


第257章 病房里的蛋炒饭

　　听到颜夕同样说出‘我也愿意’四个字，叶寒情不自禁便将颜夕用力地拥入了自己的怀中，然后将下巴抵在颜夕的额头上，郑重其事地说道：“颜夕，你一定是我叶寒的妻子，谁也抢不走。”

　　“老公。”听到这句耳边的情话，颜夕也是不由得紧紧抱住了叶寒。一句情话，已经让泪水湿了颜夕的眼眸，颜夕在叶寒的怀中用力地点点头，说道：“嗯，老公，我也只想做你的妻子。不管未来会怎么样，你都不能离开我。”

　　“傻瓜……”

　　叶寒心中清楚，不管未来自己会和黎曦然走到哪一步，但在颜夕这边，自己已经是彻底沦陷了。

　　这辈子，也绝对不会辜负她一星半点。

　　……

　　叶寒送颜夕和诺诺回家之后，黎曦然便回到了病房，安慰了一会缪老之后，缪老太也醒了过来，虽然嘴唇有些苍白，但挂着一抹浅浅的微笑盯着缪老，说道：“老头子，我还以为，今天这一觉睡过去，这辈子都再也见不到你了呢！”

　　看到缪老太醒了，缪老和黎曦然两人马上便凑到了病房旁，缪老更是紧紧地抓着缪老太的说，哽咽着说道：“老太婆，能醒就好，能醒就好。我之前向你承诺过的，我一定要走在你前面，你这次怎么可以差点丢下我不管。”说完，缪老也是抹了把老泪。

　　缪老太紧紧地抓着缪老的手，说道：“老头子，别这么说。我这次大难不死，看来接下来是要享福了。”说完，缪老太有些吃力地笑了起来。

　　而黎曦然，则是紧紧地抓着缪老太的另一只手，说道：“伯母，从今天起，我就是您的女儿，我一定会好好照顾您的。”

　　自己几个儿女的情况，缪老太心中也是清楚，尤其是老大和老二两个人的情况，缪老太心中其实比缪老还要清楚。

　　随后，缪老太将目光投向缪老，说道：“老头子，国山和岐山两人就是恨我们年轻的时候没照顾好他们。哎，做人将心比心，我们那时候确实也过分了。国山结婚的时候，你恰好去了国外，连国山的婚礼都没有参加。而且我和国山岐山他们的媳妇关系处理得也不好。现在想想啊，都是自己有错在先，才会导致他们现在这个样子。老头子，原谅他们吧，不管怎么说，他们都是我们的孩子。”

　　听着缪老太这一番话，缪老也是叹了口气，然后说道：“听你的，都听你的。”

　　“是啊，伯母，以后不单单我是您的女儿，叶寒今天也说了，他从小无亲无故，所以他会像照顾亲生父母一样照顾您俩的。”黎曦然郑重其事地说道。

　　缪老太忍不住激动地说道：“曦然，你和叶老板都是好人哪。别觉得伯母接下来的话不中听。曦然你也不小了，而且叶老板如今也单身，你们俩要是能在一起，我真的说不出的开心啊。”

　　这话，让黎曦然心中一怔。

　　毕竟此时的她，也多么希望自己，能够再一次嫁给叶寒。

　　黎曦然抿了抿嘴，然后温柔地盯着缪老太，趁着病房里面没有其它人，犹豫了片刻之后，说道：“伯父，伯母，我跟你们说一件事。但伯母，您听了以后，千万别激动。”

　　听到黎曦然这话，缪老太和缪老相视一望，然后纷纷好奇地盯着黎曦然。

　　黎曦然这才砸了砸嘴，轻声地开口说道：“叶……叶寒的前妻，就是我，我就是诺诺的妈妈。”

　　黎曦然本以为，当自己说出这话的时候，缪老和缪老太一定会非常震惊，但是让黎曦然没有想到的是，缪老太只是有些激动地拍了拍缪老的手臂，说道：“真被我说对了吧！诺诺的眼睛和曦然太像了！真的是，太好了！”

　　其实，早在此之前，当黎曦然第一次在缪老家中见到诺诺时，通过黎曦然当时第一眼看到诺诺时的反应，以及黎曦然和诺诺两人的长相，对此方面极度敏感的缪老太，便隐隐觉得，黎曦然和诺诺之间的关系，不正常。

　　当时缪老太入睡前，就曾经和缪老说过，觉得诺诺可能是黎曦然的孩子。

　　只是因为这件事有些离谱，所以缪老一开始并不相信，直到后来，黎曦然来探望缪老太时，黎曦然告诉缪老太自己还在学校给诺诺上课，并且还带诺诺过生日，与此同时又不敢见叶寒。种种迹象，让缪老也渐渐相信，诺诺可能就是黎曦然的孩子。

　　“伯……伯母，你其实早就已经猜到了？”黎曦然震惊地盯着缪老太。

　　缪老太和蔼地一笑，说道：“我也是女人，都活了八十多年了，而且自己也生过四个孩子，完全明白一个母亲心中的所念所想。曦然，虽然不知道当初你为什么会和叶老板离婚，但你们赶紧去复婚吧！如果能看到你们俩在一起，我真的死也无憾啊。”

　　“伯母，您千万别这么说！”黎曦然紧紧握着缪老太的手，然后又是叹了口气，说道：“当年离婚，是我对不起叶寒。伯母，我今天把这件事告诉你们，不过就是想找个人说说罢了。这件事情，你们一定不能说出去，一旦被外界知道的话，后果太严重了。而且，我希望，在叶寒面前，你们也别告诉他，你们已经知道了事实。因为我想靠我自己，让叶寒回到我的身边。”

　　尽管，此时的缪老太确实很想去劝劝叶寒，让叶寒回到黎曦然的身边。但既然此时黎曦然都已经怎么说了，缪老太只能点了点头，说道：“好好好，我知道了。曦然，加油！我一定会活到你们复婚的那一天！”

　　“伯母，你别这么说，你和伯父可都要长命百岁呢。”黎曦然开心地笑道。

　　只是笑着笑着，黎曦然突然便觉得腹部传来了一阵剧痛。突如其来的疼痛，也是让黎曦然不由得皱了皱眉，然后看了看时间，才发现已经晚上7点了。

　　也就是说，从下午到现在，因为缪老太手术的事情，黎曦然一点东西都没有吃过。

　　见黎曦然突然皱了皱眉，缪老太也是马上注意到了，然后关心地问道：“曦然，你是不是身体不舒服啊？”

　　黎曦然点点头，说道：“嗯，胃又有点疼了。可能太久没吃东西了。伯父从下午到现在也没吃过东西，我去买点晚饭吧。”说完，黎曦然咬着牙，站了起来。

　　缪老见状，马上说道：“曦然，还是我去吧。”

　　然而，就在这个时候，叶寒手里拎着只袋子走了进来，见到缪老太已经醒了，然后笑道：“伯母，醒了啊？感觉好点没？”

　　缪老太见到叶寒，也是开心地笑道：“好多了，今天上午那会，胸口堵得太难受了，现在舒坦多了。”

　　这个时候，护士长也是走了进来，见病房里面人有点多，微微皱了皱眉，说道：“虽然病人现在脱离了生命危险，但还是需要多休息，每天留着一个人照顾就行了。”

　　“好好好。”缪老连忙答应，然后对叶寒和黎曦然说道：“曦然，叶寒，你们俩就先回去吧，今天晚上我照顾就行了。”

　　然而，此时的护士长却突然嗅了嗅鼻子，然后便隐隐闻到了一股特别诱人的香味，忍不住说道：“这……这是什么味道？”

　　“奥，蛋炒饭。伯父，曦然，你们趁热吃。另外，伯母，我也刻意给你准备了一份。”叶寒连忙从塑料袋中拿出了蛋炒饭，微笑地说道。

　　而这时，护士长的脸，则是彻底黑了，忍不住大声骂道：“谁告诉你心脏病人可以吃这么油腻的东西了！另外，这蛋炒饭这么香，你们怎么可以在病房里面吃？！”


第258章 蛋炒饭不放油

　　面对护士长的愤怒，缪老和黎曦然的表情都有些尴尬，缪老更是马上抱歉地笑了笑，说道：“是是是，在病房里吃这么美味的蛋炒饭实在是有点过分了，我们去客厅吃。”

　　由于是VIP病房，所以有专门的客厅，缪老连忙从叶寒的手中，接过了蛋炒饭，准备往客厅走去。

　　然而，叶寒却是微笑地说道：“伯父，这其中有一份是我给伯母准备的。”

　　“啊？你伯母不能吃吧？”缪老诧异地盯着叶寒，毕竟缪老太之前是心肌梗塞，现在做了心脏支架，恐怕以后都是不能再吃油腻的食物了。

　　缪老太此时虽然也很想吃叶寒做的蛋炒饭，但毕竟大病在身，只好舔了舔舌头，说道：“叶寒啊，你的心意我领了，但我现在恐怕也是吃不了啊。”

　　然而，面对缪老和缪老太的担心，叶寒却是淡淡地回答道：“所以其中有一份蛋炒饭，我没有放油。”

　　听到这话，护士长顿时就瞪大了眼睛，说道：“蛋炒饭不放油？这也行？！而且，就算不放油，病人现在也不能吃，病人在接下来一个礼拜之内，除了喝稀粥之外，其它什么都不能吃！”

　　“为什么？”

　　当听到这句“为什么”的时候，这名护士长顿时有些抓狂了。这恐怕是她成为护士十几年来，第一次听到有人在这种问题上，还要问为什么的！

　　‘说了不能吃，就不能吃！哪来那么多为什么！’此时护士长的心中就是这么想的，不过毕竟是VIP病房的病人家属，所以护士长最终还是尴尬地笑了笑，说道：“病人刚刚做完手术，身体虚弱，所以只能吃的清淡一点。”

　　“为什么？”然而，叶寒又问了一句为什么。

　　这下护士长真的有些抓狂了，郁闷地盯着叶寒，说道：“哪有那么多的为什么？我临床十几年了，说了不能吃，就不能吃，不然待会病人发生危险，你负责不成？”

　　“这样也可以，那我负责吧。”说完，叶寒直接拿出了那盒特殊处理过的蛋炒饭，微笑着说道。

　　由于护士长并没有认出叶寒的身份，所以此时见叶寒如此举动，一下子就火了起来，生气地说道：“你这是拿病人的生命于不顾，你知不知道？！再说了！现在病人才刚刚动完手术不过几个小时！你这是在折腾……”

　　然而，护士长的话还没有说完，当叶寒打开那盒特殊处理过的蛋炒饭时，顿时一股神奇的香味，飘了出来。

　　别说护士长一下子就被这股香味给吸引了，就算是缪老和黎曦然，都不由得瞪大了眸子。

　　因为这股香味，和往常的黄金蛋炒饭的香味，完全不一样。

　　这股蛋炒饭的香味中，不但没有一丝油腻浓郁的感觉，甚至还有一股格外令人心旷神怡的清香，单单闻到这股味道，在场几个人就不由得流下了口水。

　　而且，闻着这股味道，就能想象出，吃了这份蛋炒饭之后，会带来一种多么沁人心脾的体验。

　　护士长不由得舔了舔舌头，然后不可思议地说道：“你这是什么蛋炒饭？怎么闻起来的香味，能够这么特殊？”

　　“想吃？”叶寒看着护士长，问道。

　　护士长顿时激动地点了点头，说道：“嗯嗯，想。”说完，又是咽了口口水。

　　“不给。”而叶寒，则舀起一勺，温柔地说道：“伯母，你放心吧，这蛋炒饭我经过特殊处理，不会对您的身体，产生任何影响的。”

　　“没事没事，我早就跟我家老头子说过了，到了这个岁数啊，还能吃到这样的美味，这辈子就值了！”说完，缪老太感激地张开嘴，吃到了叶寒亲口喂的第一口蛋炒饭。

　　当蛋炒饭入口之后，顿时一股清凉感袭遍了缪老太的全身，让缪老太顷刻之间觉得，自己全身的血络，都一下子通畅了很多。

　　当然，这不过是缪老太的主观感受罢了。

　　这也是叶寒在蛋炒饭中，加入了薄荷叶沫，从而达到的效果。

　　与此同时，这薄荷蛋炒饭，也是仙品菜谱中的一道食谱，只可惜叶寒还是无法提炼出食物中的仙灵，不然的话，这道菜可能直接就能治愈好缪老太的心血管堵塞问题。

　　好在此时的这道薄荷蛋炒饭虽然没有神奇的疗效，但还是对缪老太的身体，带来了一定短暂性的影响。

　　比如说，此时心电检测仪上显示的缪老太的心跳频率，从原本的120下每分钟，回落到了正常值90下每分钟。

　　看着这种变化，护士长也很震惊，不再阻止叶寒喂缪老太吃蛋炒饭了，随后狐疑地看了眼黎曦然，问道：“黎小姐，这位先生，是病人的什么人？”

　　“你不认识他？”当护士长这么问的时候，黎曦然诧异地盯着护士长，反问道。

　　护士长眨巴眨巴眼睛，又是茫然地摇了摇头，说道：“不……不认识啊……他很有名吗？”

　　黎曦然用手捂了捂自己的额头，然后玩笑性地说道：“他马上就比我火了。”

　　“真假的？黎小姐，你可是目前国内数一数二的大明星啊！”护士长惊呼。

　　不过最终，黎曦然还是没有告诉护士长叶寒的身份，只是对她说道：“你不信啊？不信也没关系。这样吧，你现在回护士台，问一下其它护士，你很快就会得到答案了。”

　　护士长还是有些将信将疑地回到了护士台，然后随口朝其中一名护士问道：“小丽啊，那个203VIP病房里，和黎小姐年纪差不多的那个男的，是谁啊？”

　　“杨护士长！你不知道？！”

　　果然，当护士长问出这个问题之后，护士台的所有护士都扬起了脑袋，然后异常惊讶地盯着护士长。

　　“他……他真这么有名？”

　　“拜托！杨姐！他就是现在火爆整个网络的叶老板啊！诺诺美食城的叶老板！超级大厨师，简直就是厨神！”这名叫做小丽的小护士，终于忍不住激动地喊道。

　　而听到这话，护士长才猛然间恍然大悟，说道：“原来是厨神？！怪不得那蛋炒饭的味道会那么香！而且还敢不管不顾地给病人吃。”

　　“什么？！叶老板带蛋炒饭来了？！”

　　“什么？！叶老板给刚刚动完手术的老太太吃蛋炒饭？！”

　　“我靠！我要去围观！叶老板太牛逼了！竟然给刚刚动完手术的病人吃蛋炒饭？！简直绝了！”

　　“这真是前所未有的事情啊！刚动完手术的病人，就可以吃蛋炒饭了！”

　　顿时，一群小护士激动地跑到了203VIP病房的门口，当看到叶寒正一口一口喂缪老太吃蛋炒饭的时候，顿时又羡慕了起来。

　　“我靠，叶老板真是我的男神啊！我突然也好想生一场大病啊，要是叶老板也能喂我吃饭，我一定会幸福得晕过去的！”

　　“你别想了！你就那水桶腰！”

　　……

　　当叶寒给缪老太喂完蛋炒饭之后，叶寒站了起来，然后来到了黎曦然的身边，微笑地看了眼黎曦然，说道：“跟我去一趟车里吧，我有点事，要和你说。”

　　其实，自从叶寒和刘岩聊完之后，黎曦然就一直想知道结果，所以此时听到叶寒这么说，黎曦然顿时激动地点了点头，说道：“好！”

　　来到车里，黎曦然有些紧张地坐在副驾驶座，这也是黎曦然，第二次，坐在这个位置，面对面的看着叶寒了。

　　而且，这一次，和上一次，有一个最大的区别，就是叶寒的脸上，多了一丝微笑，多了一丝温柔。


第259章 退出娱乐圈

　　“你……看上去怎么心情不错的样子？”见叶寒嘴角带着浅浅的微笑，黎曦然不由得好奇地问道。

　　而且，心中也是有点莫名的激动，既然叶寒此刻看上去心情不错，那看来今天和刘岩之间的对话，叶寒似乎并没有吃亏。

　　“缪老太安然无恙，自然值得开心。”叶寒砸了砸嘴，回答道。

　　黎曦然咧了咧嘴，有些尴尬地说道：“好吧，我还以为会有其他的好消息。”

　　“其他的好消息？你希望会有什么好消息？”叶寒反问道。

　　“你明明知道，我很关心，今天你和刘岩之间，到底谈了什么。”说完，黎曦然直直地盯着叶寒的眼睛。

　　面对黎曦然这个问题，叶寒想了想，说道：“刘岩说，这五年来，你和他在一起，很幸福。”

　　当说出这话之后，叶寒自己也不明白，为什么自己要这么说。

　　而且，果然，当黎曦然听到叶寒这话，立刻非常激动地说道：“没有！真的没有！这五年来，我和刘岩之间什么都没有！叶寒，你一定要相信我！我和刘岩之间，真的什么都没有！”由于着急，由于想极力地澄清自己，所以此时黎曦然还激动地一把抓住了叶寒的手臂。

　　眼眸中，满是恳求。

　　看着黎曦然如此着急的样子，叶寒就知道，黎曦然肯定没有撒谎。然后有些突兀地说道：“今天，我把刘岩打了一顿。”

　　果然，黎曦然的反应来了一个一百八十度的大转弯，从原来的着急，一下子变成了震惊，然后不可思议地盯着叶寒，说道：“你把刘岩打了一顿？！”

　　“不然你觉得他会不回病房找你吗？”叶寒反问道。

　　黎曦然震惊地盯着叶寒，但随后心中又是担心起来，说道：“你真把刘岩打了一顿？完蛋了，那他接下来，一定会对你展开疯狂报复的！”

　　当看着黎曦然这个样子，叶寒则是不由得皱了皱眉，问道：“你就那么怕刘岩吗？”

　　“我是担心，他会对你……”

　　然而，黎曦然的话还没有说完，叶寒就直接打断了，再次紧紧地盯着黎曦然的眼睛，说道：“我问的是，你怕不怕？不要去考虑别人的因素，就单单对你自己而言，你怕不怕？”

　　这话让黎曦然的情绪稍稍缓和了一些，然后郑重其事地说道：“叶寒，我很认真地告诉你，如果这一切伤害，都能让我一个人来承担的话，我不怕，我一点都不怕。大不了我曾经得到的所有东西，都还给他就是了。叶寒，我上次就和你说过，如今为了你们父女两个，我可以什么都不要，就算成为一个穷光蛋，我都不怕。”

　　黎曦然的话，也让叶寒陷入了沉默，然后才回答道：“你不怕就好。只要你不怕，那么，你答应我一个要求。”

　　“你说，只要我能做得到，我一定答应你。”黎曦然目不转睛地盯着叶寒。

　　而叶寒，则是慢慢地从口中吐出了五个字，“退出娱乐圈。”

　　其实，叶寒的这个要求，黎曦然已经想到了。如果自己想要和刘岩彻底地断绝关系的话，那肯定只能，退出娱乐圈。

　　只有退出娱乐圈，解除和天娅的合同，黎曦然才能真正彻底脱离和刘岩之间的关系。

　　虽然黎曦然的这个决定，会对娱乐圈带来一个地震级的影响，也会因此承担一笔令人难以想象的巨额违约金。

　　但是，黎曦然早已想通了这个问题。

　　所以，此时的黎曦然，毫不犹豫地点了点头，说道：“可以，我答应你。”

　　“你真的一点都不后悔吗？”见黎曦然如此果断地答应，叶寒反倒有些不适应了。

　　而黎曦然，再次主动地紧紧抓着叶寒的手，说道：“如果能回到你们父女身边，那么退出娱乐圈，根本不算什么。我已经体验过了那种高高在上的感觉，我也体验过了那种痛彻心扉的孤独。叶寒，我真的错了，大明星并不是我的追求，你和诺诺，才是我的追求。”

　　“诺诺永远是你的女儿，这一点，谁都无法改变。至于我……”当叶寒说到这的时候，叶寒并没有再继续说下去。

　　而黎曦然，最想听到的，则是叶寒接下来想说的那半句话。

　　“你是怕颜夕伤心，是吧？我说过的，叶寒，我会让颜夕接受我的！我一定会的！”黎曦然再次激动地说道。

　　“所以，这事，以后再说吧。今天我把刘岩打了一顿，并不是一时逞能，而是为了让你退出娱乐圈。从这一刻起，不管刘岩如何联系你，你都不能再回到他的身边。另外，明天我也会派人去保护你。这次回来，我本来不想针对刘岩，因为我心里也清楚，若不是当年的变故，我恐怕也不会拥有现在的生活。但是，如果刘岩接下来继续报复我身边任何一个人的话。那么，当年刘岩怎么从我身边，把你抢走。今日，我就会以同样的方法，把属于刘岩的一切，都拿走。”

　　当叶寒说这番话的时候，叶寒的语气非常冷漠，而且突然之间，黎曦然发现，如今自己面前的这个叶寒，确实和曾经的那个他，已经完全不一样了。

　　之前自己的所有担心，在如今的叶寒面前，似乎都已经变得不那么重要。

　　黎曦然怔怔地点点头，说道：“好，叶寒，我还是那句话，如今的一切，我都听你的。你说怎么做，就怎么做。”

　　“这可不是我印象中的你。你放心吧，这一次，我不会让再让你在爱情和事业中做选择了。虽然这次，我让你退出娱乐圈，但是或许在不久的将来，我会重新，把你捧回娱乐圈。”

　　叶寒说这话的时候，眼眸中满是坚定，在黎曦然看来，此时叶寒所说的一切，似乎都在叶寒的掌控当中。

　　……

　　在接到刘岩的电话之后，安雅便第一时间赶回了天娅影视的大楼，只是令安雅没有想到的是，当自己刚刚进入刘岩办公室的一瞬间，安雅便被回到办公室已经喝了多瓶红酒，而且依旧处于极度暴怒中的刘岩一把拥入了怀中。

　　随后，刘岩关上办公室大门，直接抱着安雅，进入了自己办公室内阁的休息室中。

　　刘岩很是暴力地一把将安雅丢到了大床上，然后扯掉了自己的领带，愤怒地说道：“妈的，老子从来都没有受过这样的气！一个五年前在我面前像狗一样的男人！今天竟他妈的敢打我！”

　　被刘岩暴力地丢在床上，安雅也是有些震惊地盯着刘岩，尤其是看着刘岩脸上的淤青和血痕，更是觉得不可思议，忍不住说道：“你今天被叶老板打了？”

　　而这话，却是让刘岩心中的愤怒更甚，直接伸手，便将安雅的衬衣给撕开了，说道：“老子我花了天价养了五年的玩物！岂是叶寒想抢就能抢走？黎曦然，老子养了你五年！就在等你成为整个娱乐圈最耀眼的那一天，你是老子的！谁都抢不走！”

　　说完，刘岩直接将安雅压在了床上，然后盯着安雅的眼睛，继续有些着魔一般地说道：“黎曦然，你是老子的！五年前，老子之所以看上你，就是觉得，你有成为娱乐圈一姐的潜力，老子没看错，你就是这么优秀！所以老子花了天价捧你，让你不断地在娱乐圈里面创造奇迹！老子就享受这种感觉，当你成为五千万屌丝心目中女神的时候，我再把你压在床上，那种感觉，让老子我很兴奋！我就期待那一刻，哈哈哈哈。”

　　说完，刘岩嗜血地笑了起来。

　　而安雅看着这个样子的刘岩，第一次觉得，这个男人，竟然是那么陌生！

　　而且，此时被刘岩当做黎曦然压在床上，安雅的心中，也是有一种说不出来的难过。

　　但难过的同时，她又不敢违背刘岩，从而也更加恨起了黎曦然。


第260章 柳芸怀孕了

　　整一个过程当中，刘岩都把床上的安雅想象成了黎曦然，因此整个过程，也是让刘岩变得特别疯狂，纵使身经百战的安雅，这一次也被刘岩蹂躏的够呛。

　　当一切结束之后，连素来坚强的安雅，眼角也是挂起了泪水，然后抱着刘岩的脑袋，咬了咬牙，说道：“刘岩，你放心吧，我一定会让黎曦然，成为你床上的尤物。那个叶寒，交给我就行。”

　　直到听到安雅这句话，刘岩才抬起头来，然后靠在床板上，从床头柜上抓过一包烟，用嘴叼出一根，淡淡地说道：“这五年来，这叶寒的变化确实让我有些意外。不过纵使这样又能怎么样？在我刘家面前，叶寒什么都算不上！”

　　“那你接下来，有什么打算吗？”安雅穿好内衣，重新恢复了原本那干练的样子，问道。

　　只不过这一次，刘岩却是摇了摇头，然后说道：“暂时还没有，接下来对付这个叶寒，不能像之前那般简单了。我会好好想想，怎么做，才能让这个叶寒，彻底翻不了身。”说完，刘岩深深地吸了一口烟，然后从嘴里，突出了一口烟圈。

　　此时，安雅已经穿好了衣服，面对刘岩这话，郑重其事地点点头，说道：“放心吧，刘岩。虽然我可能成不了你的正妻，但是能帮你做事，辅佐在你身边，就够了。”

　　“过来。”听到这话，刘岩伸出手，朝安雅勾了勾手指。

　　安雅很是乖巧地来到了刘岩的身边。随后，刘岩有些霸道地拖住安雅的下巴，在安雅的嘴唇上亲了一口，然后说道：“你放心吧，就算成不了正室，你也永远是那个，最让我省心的女人。”

　　“我会的。”

　　……

　　周日上午，星源大楼内，一个穿着一条红色连衣包裙的女子，挎着一只阿玛尼的手提包，正一脸春风得意地往柳芸的办公室走去。

　　此人，正是准备前来给柳芸送红包的廖琪英。

　　当廖琪英出现的时候，星源公司的一些同事，由于不知道廖琪英如今是公司最大的股东，所以此时看着她如此傲娇的样子，纷纷站在她的身后，议论了起来。

　　“你们说，这个廖琪英这段时间一直出现在我们公司，是什么个情况啊？”

　　“我估计是有什么新闻败露了，所以找柳总在压呢？”

　　“廖琪英这个女人都四十多岁了，还单身，我估计私生活肯定很乱。我猜啊，肯定是被哪个狗仔，拍到秘密了。”

　　柳芸由于已经知道了叶寒的计划，所以此时有些悠闲地坐在自己的办公桌旁，手里捧着杯茶，正对着电脑屏幕，玩着纸牌游戏。

　　因此，当廖琪英进来的时候，见到柳芸竟然在电脑上玩游戏，也是立刻忍不住笑了起来，说道：“看来柳总的心情也是不错呢。”

　　此时见到廖琪英过来，柳芸倒也是有些吃惊，不过很快回以一笑，说道：“琪英姐，你今天怎么过来了？”

　　由于第一次送这么大一个红包，廖琪英心中也是有点激动，随后很是得意地从手提包里面拿了一个红包出来，说道：“柳总啊，这次星源股份上市之后走势这么好，你可立了不小的功劳啊。柳芸啊，你琪英姐我也不是什么忘恩负义之人，这是小小的心意，你就收下吧。”

　　见廖琪英向自己递来一个红包，柳芸倒也是忍不住笑了起来，说道：“琪英姐，你这未必也太客气了一点。”说完，柳芸直接就当着廖琪英的面拆开了红包，当发现是一张五十万的支票的时候，心中不免有些鄙夷。

　　毕竟，净赚一两个亿的生意，才给五十万的红包，实在是太小气了。

　　其实，当初严国梁是让廖琪英给一百万的，但是一想到一百万，廖琪英便觉得有些心疼，然后就私吞了五十万，给柳芸包了剩下这五十万的红包。

　　当然，此时柳芸的脸上依旧挂着笑容，连连道谢，说道：“琪英姐，你这真是太客气了。”

　　“收下吧收下吧，不过一点小小心意罢了，只要柳总别嫌少就行。好了，我得走了，上午还约了几个朋友去逛东环路的奢侈品商场，就不打扰柳总……玩游戏了。”

　　与其说这次廖琪英是来送红包的，还不如说，廖琪英就是来嘚瑟的。

　　柳芸于是也马上站了起来，再次微微一笑，说道：“好好好，那琪英姐慢走。”

　　等到廖琪英出了公司之后，柳芸耸了耸肩，然后转身来到办公大厅，对所有人说道：“所有部门经理，五分钟后，到会议室开会，我有重要的事情要说。”

　　因为星源上市，股价走势非常完美，所以星源的这些员工，全部都不知道这起事件背后的风潮涌动。因此，此时当柳芸说有重要的事情要发布时，员工们纷纷都很好奇，是什么重要的事情。

　　五分钟后，公司的所有部门经理，都来到了会议室，然后等着柳芸公布消息。

　　不过，当柳芸把一张医院诊断证明丢在桌子上的时候，所有部门经理，一下子全部都震惊了。

　　他们怎么可能想到，柳芸会丢一张医院诊断证明在会议室上。

　　由于柳芸没说她自己得了什么病，所以当这些部门经理看着桌子上这本诊断证明的时候，震惊地看着柳芸的同时，也不由得交头接耳起来。

　　“柳总是怎么了？柳总的气色，看起来还不错啊。”

　　“是啊，这什么情况？柳总不会因为每天太过于劳累，得什么病了吧？”

　　“谁……谁拿过来看一下啊……”

　　最终将诊断证明拿起来的人，是跟了柳芸三年的秘书小雅。

　　不过，当看到诊断证明上的诊断结果时，小雅的眸子不由得就瞪大了，然后不可思议地看了看柳芸，又不可思议地看了看众人。

　　众人看到小雅这个表情，就更好奇了。王经理忍不住喊道：“小雅，到底什么情况啊？你倒是赶紧说啊！”

　　小雅这才有点呆萌地说道：“那……那个，柳……柳总怀孕了。”

　　“柳总怀孕了？！”投资部门的刘经理听到这话，条件反射地就把刚喝下去咖啡一口吐了出来，然后表情极为夸张地说道：“柳总怀孕了？！孩子他爹是谁啊？”

　　“柳……柳总，您在这个时候，怀孕了？！”

　　“柳总，您什么时候有男人了啊？”柳芸怀孕的事情，一下子引爆了整个会议室。

　　而柳芸，此时其实也有些无奈，昨天电话里，当叶寒告诉自己要在今天就退出公司管理层的时候，柳芸就有些凌乱了。

　　然后能想到的唯一办法就是请病假，可想来想去，总不能诅咒自己得了癌症吧？

　　所以最终无奈之下，柳芸才想到了这个办法，用怀孕的理由，来退出公司管理层。

　　柳芸微笑地开口说道：“对不起各位，在公司刚刚上市之际告诉你们这个消息，确实可能让大家接受不了。但是，这是没办法的事情，从今天起，我会离开公司一段时间。昨天，我已经跟公司的几个董事说过这件事，但是他们不同意我离开公司，毕竟现在公司的情况还是很不乐观。但是真的没办法，我这次能怀上这个孩子，非常不容易，一旦孩子有任何闪失的话，我可能会后悔一辈子。所以，这次召开这个临时会议，就是想和你们说一下，不管需要承担多少的违约金，这段时间，我都会离开公司，公司的那些董事不理解我，是因为他们的眼中只有金钱。所以，我希望你们能理解我。”


第261章 岳仑的老师

　　其实，此时当听到柳芸亲口承认自己怀孕之后，星源的这些个部门经理内心，一时间也说不出是喜还是忧。

　　一方面，在这种时候，柳芸退出公司管理层，那对公司的影响，肯定是毋庸置疑的。

　　但另一方面，由于柳芸在星愿这些员工的心目当中，很有威望。

　　所以得知柳芸怀孕，这些经理心中，更多的是惊喜和祝愿。

　　离开会议室，每一个部门经理心中，都像藏着一颗类似于原子弹威力的秘密似的，很是激动。

　　营销部的王经理，一回到自己营销部的办公大厅，脸上的表情就很复杂，既想表现出一副忧伤的样子，但又憋不住内心的激动，然后紧紧地咬着自己的嘴唇，拍了拍手，说道：“那个……公布件悲伤的事情啊，我们的柳总……那个……怀孕了！怀孕了！”

　　“什么，柳总怀孕了！”

　　“柳总竟然怀孕了！”

　　“卧槽！就算全公司上下所有女人都怀孕了，我他妈也不愿意相信，柳总怀孕了！”

　　不单单营销部是这么一个情况，业务部、公关部、投资部里的那些员工，当得知柳芸怀孕之后，全部都沸腾了！

　　当然，当得知柳芸怀孕之后，星源这些员工们，最为关心的还是那个让柳芸怀孕的男人，究竟是谁！

　　有的人猜测，可能是柳芸生意场上合作的某个熟人。

　　也有人猜测，可能是柳芸私底下交往的大学同学或高中同学。

　　直到营销部的一名员工突然非常激动地喊道：“大家说，让柳总怀孕的那个男人，会不会是叶老板啊？”之后，整个星源的办公大厅，都一下子安静了下来。

　　因为，众人突然觉得，这个曾经让柳芸最为头疼的男人，如今反而真的最有可能成为那个让柳芸怀孕的男人！

　　毕竟，柳芸的改变，就是在上一次败给了叶寒之后，发生的！

　　“叶老板竟然把咱们柳总的肚子，给搞大了？”

　　“叶老板太牛逼了吧？上次柳总还针对叶老板包养女大学生的事忙的焦头烂额，这次竟然直接就把咱们柳总的肚子搞大了？”

　　“大家别乱猜了！万一不是叶老板就尴尬了！”

　　因为这种事没有证据，所以柳芸也不怕公司的员工猜测，然后花了一个多小时的时间，柳芸整理好了在公司的一些东西，提着个纸箱来到了办公大厅，说道：“我就知道，你们一定会理解我。我年龄也不小了，虽然是未婚先孕，但是我很开心。”

　　“柳总，那你什么时候结婚啊？”

　　“是啊，柳总，你不会要到了结婚那一天，才告诉我们，新郎是谁吧？”

　　“柳总，您这次的新闻，是我来星源这段时间，听到过最劲爆的一个新闻！”

　　面对员工们的疑问，柳芸则是神秘地笑了笑，然后说道：“放心吧，结婚的事情，我肯定会趁着大肚子还不是那么明显的时候就办掉，所以到时候，你们所有人，都要来啊！”

　　当然，毕竟是逢场作戏，所以真正的婚礼是不可能的。

　　但此时柳芸这话也不是空穴来风，因为在柳芸的心目中，等到时候叶寒彻底收购了严国梁和廖琪英手中股票的那天，就是自己回公司，举办庆功宴的那一天。

　　柳芸所指的婚礼，其实指的就是庆功宴。

　　而那一天，肯定不会太远，如果叶寒到时候的操盘手法够狠的话，可能短短半个月，就有可能实现。

　　与此同时，柳芸离开公司之后，便第一时间让公关部对外发布了这个消息。

　　而且，正如叶寒所预料的那样，当那些关注星源股票的股民看到星源公司公告中出现柳芸退出星源公司管理层的消息后，很快就引起了不小的涟漪。

　　星源的股吧活跃度，也一下子提升了不小。

　　虽然，柳芸退出公司管理层，对星源股价的影响，不是那么大。

　　但也已经让至少百分之三十左右关注星源股票的股民，开始犹豫起了，是否还要继续挂涨停板抢星源的股票。

　　一旦这批人决定周一星源股份开盘后，不买星源股票之后，那么到时候星源涨停板上的封单，就会相应的减少百分之二三十。

　　到了那个时候，叶寒再通过操盘团队来操作黎曦然手中的股票打压星源股价，就方便很多了。

　　而且，让柳芸退出公司管理层，也不过是叶寒计划的第二步罢了。

　　……

　　颜夕自从拿到叶寒为自己新专辑写的最后一首新歌《被玩坏的小母象》之后，就立刻在周日中午约了岳仑吃饭，准备把这首歌交给岳仑，并且让岳仑安排最好的舞蹈老师，来编排这首歌曲的舞蹈。

　　与此同时，为了尽快让颜夕的新专辑能够上市，这几天时间，岳仑也是挖破脑子在替颜夕写最后一首新歌，终于写了四首初稿，趁着这次机会，也是拿来给颜夕看看。

　　这一次，还是在之前那家日本料理店的包厢内，岳仑有些激动地将耳麦递给颜夕，说道：“颜夕啊，我这次按照叶老板的风格，尝试性地写了四首新歌，你听一下，看看是否有满意的，如果有的话，那新专辑里最后的那首歌，就从这四首新歌里面选一首就好了。”

　　看着岳仑很是兴奋的样子，颜夕也不好意思拒绝，然后笑了笑，说道：“我自己也准备了一首，不过，先听听岳大哥的再说。”

　　“好好好。”岳仑确实很兴奋，毕竟这是他第一次尝试慵懒情歌的风格，有一种当初年轻时，第一次接触摇滚乐时的那种悸动感。

　　不过，当颜夕听完第一首歌之后，颜夕就不满意地摇了摇头，说道：“这首歌虽然不错，但感觉有点过于悲伤了，我不喜欢。”

　　由于才听第一首，所以被颜夕拒绝，岳仑倒也无所谓，然后马上切换到了第二首，说道：“那你听听第二首的感觉怎么样？”

　　然而，颜夕才听了一半，又摇了摇头，说道：“岳大哥，这首歌我也不是很喜欢，感觉节奏有点太慢了。”

　　“嗯，这首歌的节奏是有点慢的。行，那就听听第三首吧，第三首的节奏还是有点快的，而且我自己相对来说，也是比较满意。”岳仑对自己写的第三首歌，还是比较有自信的。

　　果然，第三首歌的旋律一出来，颜夕就不由得闭上了眼睛，然后享受地听了起来。

　　不过，让岳仑意外的是，本以为这次颜夕能将整首歌全部听完，可最终，听了三分钟，颜夕还是摘下了耳麦，说道：“岳大哥，这歌副歌部分，感觉处理的不是很好呢。”

　　颜夕虽然资历不深，但好歹也受过专业的音乐培训，所以当颜夕指出这个问题的时候，岳仑不由得笑了起来，说道：“不错嘛，颜夕，这么小的一点瑕疵都被你听出来了。不过这没关系，现在毕竟还是初稿，到时候可以修改的。”

　　“嗯嗯，那我听听第四首吧。”颜夕微笑着说道。

　　而第四首，也是岳仑四首新歌中，最自信的一首，于是忍不住夸下海口，说道：“这首歌，我敢保证，你肯定会满意。若是你连这最后一首歌都不满意的话，那你岳大哥我，就只能把我的老师给你请来了！”

　　岳仑的老师，可是美国五十年代最著名的音乐教父，汉斯丁·博德，今年都已经七十三岁了。

　　见岳仑说的这么认真，颜夕倒是有些尴尬了，然后吐了吐舌头，试探性地说道：“岳大哥，万一我真的不满意，你不会真去把你师父请来吧？”

　　“有什么用啊……我师父也不懂慵懒情歌的路线啊！”然而，岳仑突然捂了捂自己的额头，哭笑不得地说道。


第262章 叶寒的照片

　　看着岳仑这个样子，颜夕忍不住就笑了出来，然后重新戴上了耳麦，说道：“好啦，我再听听第四首啦。”

　　见颜夕戴上了耳麦，岳仑也是自信满满地摁下了播放键，心想这最后一首歌，就算颜夕最后还是不选用，但也肯定会喜欢。

　　最后一首歌，岳仑可是花了整整一天的时间撰写出来，从岳仑成为知名音乐人到现在，岳仑基本上很少会花那么长的时间，去写一首歌了。

　　当旋律出来之后，颜夕再次享受地闭上了眼睛，嘴角也是勾勒出了一道迷人的弧线。

　　看着颜夕如此沉浸的样子，岳仑就知道，颜夕肯定是喜欢上了这首歌。

　　直到四分钟之后，颜夕才睁开眼睛，语气中带着些许激动地说道：“岳大哥，这首歌真的很不错呢！旋律柔美慵懒，当听到这首歌，我的脑海中就出现了一个画面。画面中，我坐在一辆MiniCooper的副驾座上，开在一条挂壁的风景回廊上欣赏着外面的风景，外面的风景如画，耳边的音乐如痴，那种感觉，实在是太惬意了，太让人回味了！”

　　颜夕脑海中所出现的画面，正是岳仑整首歌所要表达的意境，岳仑也是想了整整一天，才想出在自驾游时的那种慵懒状态，然后写出了这首歌。

　　见颜夕如此满意，岳仑也是开心地说道：“哈哈，你的感觉一点都没错。那就这样吧，这首歌作为你专辑的最后一首歌。”

　　在岳仑的心目中，这事基本就已经这么敲定了，所以哪里会想到，颜夕竟然会在这个时候摇头。

　　见到颜夕摇头，岳仑顿时就瞪大了眸子，然后一脸不可思议地盯着颜夕，问道：“怎……怎么，这歌你不是挺喜欢的吗？怎么还不满意？”

　　“岳大哥，你有没有觉得，如果整张专辑12首歌，都是这种慢节奏的慵懒情歌，虽然这种风格的情歌，对于整个乐坛来说，是股新生风气，但是当听众连听12首差不多感觉的歌曲之后，你觉得，会不会出现审美疲劳？”颜夕看着岳仑的眼睛，笑眯眯地说道。

　　而岳仑的反应，也是和当时叶寒把这个观点第一次告诉颜夕时，颜夕的反应一样，眨了眨眼，说道：“专辑的风格一旦确定之后，肯定是要围绕这个风格而来。难不成，你的意思是最后一首歌，还得来首节奏快一点的快歌？”

　　颜夕不可置否地点了点头，说道：“对啊，当然是得来一首能盘活整张专辑的快歌了，越欢快越好，就像是一条鲶鱼，要搅乱原本的那种平静。这样其它十一首歌，才会发挥出更大的魅力。而那条鲶鱼，也会变得熠熠生辉。”

　　尽管颜夕的这番话有一定的道理，但是作为一名知名的音乐人，岳仑最终还是摇了摇头，说道：“你这个想法太冒险了，绝对不能这么做。”

　　见岳仑如此坚定地反对，颜夕不由得鼓了鼓嘴，然后说道：“岳大哥，我敢保证，你听了我带来的这首新歌之后，一定会激动地把你面前这瓶清酒，全部喝完。”

　　“我不信，上次叶老板那首《离夜》和《夕阳的颜色》，虽然让我很是震惊，但我也不至于那么激动。而且，你现在手里这首歌，应该还是叶老板写的吧？”岳仑问道。

　　颜夕点点头，说道：“当然咯，我的猪脑子，可写不出这样的歌来。”

　　其实，听到真的是叶寒写的歌，岳仑的心中，的确闪过了一丝浓浓的期待，然后拿过耳麦，说道：“叶老板的歌还是挺让人期待的，那这样吧，我先听听再说。”

　　“好嘞。”说完，颜夕就摁下了播放键。

　　而且，仅仅就出来三个音，岳仑就不由得惊喜地看了眼颜夕，说道：“这音乐很俏皮啊！”

　　“当然啦。”颜夕吐了吐舌头，对叶寒的这首歌，自然也是充满了自信。

　　左边右边东边西边；我在原地画着圈圈；你说他说大家都说；只有我想当个哑巴……

　　在听主歌部分的时候，岳仑只是觉得这种俏皮却又懒懒的快歌，给人的感觉确实还不一样，挺新奇。

　　但并没有达到让岳仑惊讶的程度。

　　我是一只小母象；气得我牙痒却被拔了；我是一只小母象；从不说谎却鼻子很长……

　　然而，当听到这一段的时候，岳仑忍不住张开了嘴巴，表情也是有些变得惊喜，还不由得朝颜夕，举了个大拇指。

　　直到“咚咚咚，咚咚咚；邻居疯了；咚咚咚，咚咚咚；楼要塌了……”这一段出来之后，岳仑的脑袋已经情不自禁地点起头来，整个身子，完全就随着音乐律动了起来。

　　这首歌，就是一首魔障，当听到那一段之后，完全控制不住，就想舞动自己的身体。

　　尤其是当听到第二段的时候，岳仑也是彻底地沉浸在这首歌当中了，恨不得直接站起来，就开始跺起地板来！

　　整首歌听完之后，岳仑已经彻底站了起来，然后摘下耳麦，突然拿起放在桌子上的手机，找了一圈之后，又放下了自己的手机，直瞪瞪地盯着颜夕，说道：“颜夕，你手机上有叶老板的照片吗？”

　　突然听到这话，颜夕也是一惊，毕竟自己的手机里面，可有不少自己和叶寒的亲密照。

　　虽然不是那种令人遐想连篇的亲密照。但比如说，颜夕有时候趁叶寒睡着了，偷偷亲一下他的脸，偷偷拍下他睡觉时样子的照片，在颜夕的手机里面，可是不少。

　　所以，颜夕本能地摇了摇头，说道：“没……没有。岳大哥，你要干嘛啊？”

　　“真没有啊？”

　　“真的没有啦。”

　　“阿西吧！”飙出一句韩语之后，岳仑又拿起自己的手机，然后在一个绘图软件上随意地画了一个头像，上面写了五个大字‘此人叶老板！’之后，直接拿起一瓶清酒，激动地说道：“叶老板，我真他妈服了你了！我敬你一杯，我他妈的全干了！”说完，岳仑仰头就开始喝。

　　见到这一幕，让颜夕也是一阵无语，忍不住吐槽道：“岳大哥，你要膜拜，你就亲自去叶老板的店里膜拜啊……你这么搞，像叶老板已经嗝屁了一样……”

　　“哈哈哈哈哈。”岳仑忍不住笑了起来，说道：“我就是激动，真他妈激动！”说完，岳仑仰头又开始喝，只是因为喝得太猛，然后喉咙一呛，直到呛到整张脸都红了为止。

　　见岳仑如此激动的样子，颜夕心中自然也是乐开了花，说道：“岳大哥，我就说吧，听完这首歌，你一定会激动死的。”

　　岳仑捂了捂自己的嗓子，激动地说道：“绝对是一首神曲！而且是一首一点都不三俗的神曲！绝了，真他妈的绝了！叶老板的脑洞，怎么可以这么大！”说完，叶寒又激动地喝了一口清酒。

　　“岳大哥，我这次找你来，除了给你听听这首歌意外，还想让你帮我找个行业知名的舞蹈老师，这首歌的舞蹈，可也需要好好地编排一下呢！”

　　“对对对，我现在就替你联系！”岳仑拿起手机，随后毫不犹豫便拨打了国内一线舞蹈大师，也是众多歌手艺人的舞蹈老师，吉米老师。

　　而且，此时的吉米老师，正在指导国内天后级女歌手蔡霖枳的新歌舞蹈。

　　“吉米！给你半个小时！不，顶多二十分钟，赶紧来‘北户川私人日本料理’！二十分钟不到的话，你就后悔去吧！”岳仑打通吉米老师的电话之后，就说了这么一句话，便把电话挂了。

　　然后又从自己的通讯录里面，翻出了另一名知名舞蹈老师的电话，打了过去。


第263章 神奇的一幕

　　岳仑毕竟在行内是非常有名望的一个音乐人，所以此时吉米老师被挂断电话之后，一脸的懵逼，然后不可思议地看着正在等着自己指导的蔡霖枳，眨巴眨巴眼睛，说道：“那个……岳大哥让我过去一趟，限时二十分钟，好像很紧急的样子。霖枳，要不我们的歌，明天再说？”

　　蔡霖枳忍不住瘪了瘪嘴，只是由于和岳仑的关系也比较熟，于是说道：“岳大哥找你，那我也去呗。”

　　“好啊，那就一起去呗，反正你和岳大哥关系也好。”说完，同样即将发新专辑的蔡霖枳，便跟着吉米，一起火速赶往了北户川私人日本料理。

　　然而，当到的时候，吉米震惊地发现，岳仑的包厢里面，已经聚集了行内五六个知名的舞蹈老师了。

　　这让吉米忍不住问道：“岳……岳大哥，这是怎么回事？这是要让我们一起去编排春晚的舞蹈了？”

　　“春晚的事我可决定不了。”见到吉米带着蔡霖枳一起前来，岳仑倒是微微皱了皱眉，不过很快又是笑道：“霖枳也来了啊！来得正好，话说霖枳，你应该也快发专辑了吧？”

　　蔡霖枳不可置否地点点头，说道：“是啊，岳大哥，这次新专辑，你都没指导我呢。”

　　“你真要发新专辑了啊，什么时候发啊？”岳仑又是问道。

　　蔡霖枳眨巴眨巴迷人的大眼睛，说道：“差不多就这个月15号吧，今天本来在编排最后一首歌的舞蹈，这不是吉米被您给叫来了嘛。”说完，蔡霖枳嘻嘻一笑，然后很是主动地坐到了颜夕的身旁。

　　蔡霖枳和颜夕的关系不算太过于密切，但彼此也挺友好，见蔡霖枳一坐下，颜夕也是开心地叫了一声“霖枳姐”，然后主动替蔡霖枳，倒了一杯清酒。

　　由于颜夕已经出过了一张专辑，所以蔡霖枳此刻也是下意识地说道：“颜夕，距离你上一张专辑也快有一年了，你第二张专辑，应该也快发了吧？”

　　颜夕微笑地点点头，说道：“是啊，岳大哥正在指导我第二张专辑呢！”

　　“有岳大哥指导，那你第二张专辑一定会比上一张专辑卖的更好的！我第三张专辑当时就是岳大哥指导的，销量差不多一下子翻了三倍呢！”蔡霖枳情不自禁地说道。

　　而且，蔡霖枳真正跻身成天后级歌手，也就是第三张专辑带来的蜕变。

　　然而，就在颜夕准备回答的时候，岳仑忍不住开口说道：“霖枳啊，你这张专辑真是15号就发布了啊？那我今天得好好劝你一句了。”

　　“啊？怎……怎么了？岳大哥？”蔡霖枳诧异地盯着岳仑。

　　岳仑认真地说道：“颜夕的专辑也是15号发布。所以，我的建议啊，霖枳你的专辑，最好再推迟一个月发布。”

　　这话一出，在场所有人瞬间就震惊了，由于颜夕和蔡霖枳的专辑同一时间发布，岳仑直接开口就让蔡霖枳推迟发布专辑，这偏袒颜夕也未必偏袒得太厉害了一点？

　　毕竟，在众人心目中，颜夕不过一个二线歌手，而蔡霖枳则是天后级歌手，如果她们两个人同时发布专辑的话，那颜夕肯定吃亏。

　　到时候各大音乐平台，肯定会把资源渠道，都留给蔡霖枳。这么一来，颜夕的渠道一少，专辑的曝光度变少，专辑的销量，肯定也就会跟不上了。

　　这一切，都是自然规律，情理之中的事情。

　　所以，此时听到岳仑这话，蔡霖枳不由得便皱起了眉头，而颜夕的脸上，也是尴尬了起来。

　　蔡霖枳哪里会想到，行业的老大哥岳仑，怎么会突然说出这么一番话来。

　　然而，岳仑的表情却依旧认真，严肃地看着蔡霖枳，说道：“霖枳，我是什么样的人，你应该清楚得很。这一次，我让你专辑推迟一个月发布，真不是为了偏袒颜夕，给颜夕争取更多一点的资源。而是为了你，因为这一次，我敢保证，如果你和颜夕同一时间发专辑的话，你的销量，会被颜夕镇压。”

　　“纳尼！”

　　“岳大哥！你没喝醉吧！”

　　“岳大哥，你一定是喝多了！”

　　这番话，对众人来说，就更加爆炸了！岳仑竟然直言，天后级的蔡霖枳和二线歌手颜夕同一时间发专辑，蔡霖枳竟然会被颜夕镇压。

　　这让蔡霖枳心中也是有些不服气了，忍不住说道：“岳大哥，为什么这次你对颜夕的这张专辑，会如此自信？”

　　“天时地利人和。”而岳仑，则是回答了蔡霖枳这简单的六个字。

　　所有人，依旧一脸震惊地盯着岳仑。

　　直到岳仑再次开口说道：“霖枳，我这次是真不知道你也要发布新专辑。如果我知道的话，我早半个月前，可能就会来劝你了。这样吧，据我所知，新进天王楚闵钧是这个月13号发布新专辑，他现在在乐坛的人气和你旗鼓相当。按理说，你这次的竞争对手就是他，没错吧？”

　　蔡霖枳不可置否地点了点头，然后回答道：“没……没错，由于我暂时还没对外披露自己专辑的发布时间。如果一旦微博上公布这个消息的话，估计媒体和粉丝都会热议我和楚闵钧两人的专辑销量，谁会更胜一筹。”

　　“好，霖枳，那你这次就相信老大哥我一次。楚闵钧的专辑是13号发，而颜夕的专辑是15号发布。所以，如果这一次，为了证明我真的是为了你好，我们就拿到时候楚闵钧的专辑销量和颜夕的比，我敢保证，颜夕的销量，会在楚闵钧的两倍以上。”岳仑的表情，依旧非常的认真。

　　虽然岳仑这话，听上去就像是吹牛一般，但是岳仑毕竟在这个行业混了这么多年了。所以，对于市场的洞悉，岳仑非常有把握。

　　既然岳仑都已经把话说到这个份上了，而且还是自己的恩人，蔡霖枳最终点了点头，说道：“好，既然岳大哥都已经把话说到这个份上了，我若是再扭扭捏捏不答应，就显得我这人不懂得知恩图报了。颜夕妹妹，既然岳大哥这次对你的专辑如此看好，你可千万不能让岳大哥失望啊。”

　　颜夕吐了吐舌头，心中倒也是有些紧张，毕竟岳仑这海口，夸得是有点大啊……

　　真不知道，岳仑是不是真的喝醉了。

　　这时，吉米忍不住开口说道：“岳大哥，你还没说，这次把我们这么多人叫来，到底是为了什么事呢？”

　　“哈哈，好事，一定能让你们激动连连的好事。”岳仑又是激动地喝了一口酒，然后说道：“这次过来呢，是让你们替颜夕新专辑的最后一首歌编排一个舞蹈。而且，我在这里再次夸下一句海口，如果你们觉得这首歌不错的话，那这首歌舞蹈编排费用，可没有哦！因为，在我看来，能听到这首歌，对你们的工作生涯来说，可能都是一个契机。”

　　见岳仑又把话说的这么大，众人确实很惊讶，这次颜夕的新专辑，到底能够牛逼到怎样的程度。

　　吉米第一个开口说道：“岳大哥，我答应你！只要这首歌能刷新我之前对音乐上的一些认识，那么我免费替颜夕编排舞蹈。”

　　见吉米答应，其它几名舞蹈老师也都纷纷答应下来，然后便等待着听颜夕的这首新歌。

　　终于，欢快的旋律，也是再次传了出来。

　　而且，吉米等人的反应，和岳仑刚才一开始听这首歌的情况一模一样，刚开始是觉得这首歌很特殊，但唱到我是一只小母象之后，吉米就已经忍不住手舞足蹈起来。而到了那咚咚咚的音乐一出来，神奇的一幕，发生了！


第264章 瞬间傻了眼

　　只见岳仑叫来的六名舞蹈老师，竟然在“咚咚咚”这段音乐出来的时候，都情不自禁地做出了同一个舞蹈动作！

　　这是什么？！

　　这就是一种共鸣！一种条件反射下的同一个反应！

　　一首好的歌曲，当听众听到高潮部分的时候，就会引起所谓的共鸣，共鸣的表现为情不自禁地同时哼唱起来。

　　更加厉害的歌曲，则会当听众了解了该歌的舞蹈之后，然后听到高潮部分，回想起该歌曲的舞蹈动作，情不自禁地跳起来。

　　然而，像这首被《被玩坏的小母象》，在还完全没有舞蹈动作的情况下，六名舞蹈老师听到高潮部分，竟然情不自禁地出现同一个舞蹈动作的情况，实在是神奇！

　　当音乐停止的时候，吉米等人看着彼此，然后就都忍不住笑了起来，说道：“卧槽！这歌的舞蹈他妈的根本就不用编排啊！我们六个人都跳出了同一个动作，这说明这个动作，专门就是为这首歌准备的啊！”

　　“是啊！这歌实在太他妈牛逼了！岳大哥！小弟佩服！实在是佩服！”

　　蔡霖枳听完这首歌，也是激动得不要不要的，忍不住撒起娇来，说道：“岳大哥，当年你给我写歌的时候，怎么没有写出这种水准的歌啊！如果我第三张专辑里面能有这么一首歌！我现在在乐坛的人气！肯定超过冯晗和田旭呢！”

　　看到众人听了这首歌之后，如预料之中的激动，岳仑尴尬地摸了摸自己的下巴，说道：“你们怎么知道，这首歌就一定是我写的呢？”

　　“什么？难不成不是岳大哥你写的？”

　　“卧槽！岳大哥！这歌不是你写的？！”

　　而蔡霖枳则激动地把目光投向了颜夕，问道：“颜夕，这歌不会是你写的吧？”

　　“怎么可能会是我写的。连岳大哥都写不出这样水准的歌来，我就更加写不出来了。”颜夕尴尬地一笑，心中则是有些自豪。

　　毕竟，这是自己男人写的歌。

　　能遇到如此有才华的一个男人，怎能不让颜夕觉得骄傲？

　　而且，这么一来，众人就更加激动了，每个人都紧紧地盯着颜夕和岳仑，想要知道这首歌的原创是谁。

　　岳仑是真的快憋坏了，真的好想好想把叶寒的名字说出来。

　　而且，岳仑心中也清楚，如果一旦把叶寒的名字说出来的话，在场的这几个人接下来的反应，肯定会比现在更加疯狂。

　　只可惜，颜夕不让说，就算是憋死，也只能忍着。

　　而且，看着吉米等人那么迫切想要知道的样子，岳仑心中也是很爽，然后坏坏地笑道：“想要知道也不是不可以，这样吧，我再让服务员拿两箱清酒来，看你们谁酒量最好，我就把这首歌的原创，告诉他，好不好？！”

　　“好好好！”为了能够知道原创是谁，就算再过分一点的要求，吉米现在都能答应下来。

　　然而，事实是，半个小时后，除了颜夕和岳仑还没有醉倒之外，就连蔡霖枳，都已经趴在桌子上，呼呼大睡了……

　　……

　　毕竟柳芸不是什么大明星，所以除了星源股份的股吧里面，对柳芸退出星源管理层这件事讨论的比较激烈之外，其他地方，基本上很少有人讨论这件事。

　　这也直接导致，严国梁和廖琪英两人，一时之间还不知道柳芸已经退出了星源管理层的情况。

　　一下午，廖琪英在上港市的奢侈品商场买了一大堆衣服，也是她人生第一次，如此奢侈地购物。

　　而且为了满足严国梁的要求，廖琪英还特意又去买了几件情趣制服，到时候可以用来勾引严国梁。

　　晚上，严国梁又兴匆匆地来到了廖琪英的家里。这段时间，可算是他们两人的一个蜜月期，每天都荒荡得不得了。

　　严国梁从公司一回来，也不吃晚饭，直接就先抱着廖琪英去了房间，打算先“吃”了廖琪英再说。

　　廖琪英也是极其配合，半推半就把严国梁迷得不要不要的。

　　与此同时，严国梁的妻子高晖娟，则坐在一个面容严肃的男人面前，一脸的气愤，说道：“爸，我就说严国梁一定黑了公司的帐，这下你相信了吧？”

　　茶几上，则放着这几天来对严国梁子公司账目的清单。

　　高晖娟的父亲高宏江看着公司账目清单，随后也是紧紧地锁起眉来，说道：“没想到啊，平时看上去一副老老实实样子的严国梁，竟然直接动了公司1.3个亿的资金！”

　　如果动个三百万，高宏江倒也是忍了，毕竟哪个男人不需要去外面浪迹一下？

　　但现在竟然直接拿了公司1.3个亿，其中那1个亿，还是客户的资金，一旦客户信用贷款期限到期的话，这个漏洞根本补不上。

　　高宏江气得直接将账目砸在了茶几上，然后拿起电话，打给了严国梁。

　　此时的严国梁，则正在廖琪英的家中和廖琪英翻云覆雨，为了不被打扰，还故意将手机设置成了静音模式。

　　所以，这直接导致，高宏江连打了三个电话，都没有接通。

　　这让高宏江的愤怒也是到了极致。

　　十五分钟后，严国梁心满意足地从廖琪英的身上下来，然后有些疲惫地躺在床上，说道：“妈的，这段时间真的是快活似神仙啊！终于有机会摆脱家里那个黄脸婆了！琪英啊，等我们成功出手星源的股票之后，我们就远走高飞，换个城市生活。”

　　“好，去国外也可以。”廖琪英脸上洋溢着幸福，嗲嗲地说道。

　　这时，严国梁顺手从床头柜上拿过了手机，随后当看到屏幕上显示着三个来自于高宏江的未接电话时，严国梁也是激动得坐直了身体。

　　“高宏江的电话，我先去接一下！”如今，严国梁虽然已经不把高晖娟放在了眼里，但是对于岳父高宏江，严国梁还是有点忌惮。

　　不过，这个忌惮也已经是暂时得了，毕竟一旦将星源的股票卖掉之后，高宏江到时候拿他，也是没什么办法。

　　“爸。”接起电话，严国梁还是习惯性开口喊了高宏江一声‘爸’，而高宏江却是冷哼了一声，说道：“国梁，前段时间，晖娟跟我说，你这段时间很忙，忙什么呢？”

　　“爸，你有话就直说吧。”严国梁心中清楚，既然高宏江在这种时候亲自给自己打电话，那肯定是高晖娟在那边告状了。

　　听严国梁这么直接，高宏江倒也是开门见山地说道：“国梁，我一直都很信任你，相信你不会做出出格的事情来。这一次，我发现你子公司的公账有一个1.3的缺口，我就想问问你，这个缺口是怎么回事？那笔钱，又是哪里了？”

　　这几天，严国梁不给高晖娟好脸色看，严国梁就已经有被查账的心理准备，所以此时严国梁不紧不慢地说道：“爸，这笔钱我拿去做投资了，投资报告也在我这，你就放心吧。”

　　应付自己的岳父，严国梁早就准备好了这一手。

　　本着对严国梁的信任，尽管高宏江很生气，但与其相信自己那个废物女儿，还不如相信严国梁，于是说道：“好，你的能力我是相信的。那这样吧，你明天把投资报告到我公司来。另外，我也有一些事情，和你谈。”

　　“好的，那我明天过来。”说完，严国梁便挂断了电话。

　　“爸，严国梁怎么说？”见高宏江挂断电话，高晖娟立刻激动地问道。

　　而高宏江则是皱了皱眉，然后骂道：“如果这次国梁真的是去投资了，那为了留住国梁这样的人才，我会站在国梁的一边！你以后给我在国梁面前，注意点！”高宏江冷冷地说道。

　　在高宏江的心目中，人才比亲人，利益比亲情，更加重要。

　　与此同时，当严国梁去接电话的同时，廖琪英也是习惯性地拿起手机刷起了朋友圈，刷完朋友圈之后，闲的无聊，就打开了股票软件，想进入股吧看看投资人的热情指数如何。

　　随后，瞬间傻了眼。


第265章 我的女神怎么了？

　　只见星源股吧里面，基本上铺天盖地都是关于柳芸退出星源管理层的消息。

　　而且因为这样，投资者们的热情一下子消减了不少，更是有不少股民在股吧里面叫嚣，说星源本来这段时间业绩就差，现在连总编柳芸都离开了，由此可见星源的内部情况已经到了一塌糊涂的程度，表示星源的股票，绝对不能再追了。

　　而且，这条评论下方，回应此评论的股民还特别多，纷纷表示星源的股价已经危机重重，随时都可能崩盘。

　　廖琪英激动地不断翻着留言，然后见严国梁回来，顿时激动地从床上坐了起来，说道：“国梁，大事不好了，柳芸那八婆，莫名其妙就宣布退出星源管理层了！”

　　“柳芸辞职了？”严国梁一听到这个消息，心中也是一惊，一个不安的年头，涌了上来。

　　廖琪英连连点头，说道：“是啊，千真万确。我去星源的官网看了，是有这个消息。而且，现在股吧内的投资者，热情一下子消减了不少呢。这么一来，明天追涨停的人，可能就会少不好呢！”

　　严国梁相对而言比较冷静，说道：“你先不要紧张，虽然柳芸对星源的发展比较重要，但毕竟只是公司高层的人员变动，而不是公司股东的人员变动，所以这个对股价的影响，还不会那么大。另外，赶紧给柳芸打个电话，问问是怎么回事。”

　　“已经打了，电话关机。”廖琪英无奈地说道。

　　“关机？”严国梁再次皱起眉头，心中的不安，也是越来越浓。毕竟，严国梁隐隐觉得，这一切似乎都像是柳芸故意的。

　　但还是想不通，柳芸这么做的意义，是什么。

　　只是，对于星源来说，今天晚上还有一个极度致命的利空将会发生。

　　本来，这个利空是叶寒打击星源股价计划中的最后一步，但因为刘岩的搅局，从而使得这个计划，一下子就提前了。

　　这个超级利空，就是黎曦然退出娱乐圈。

　　如果黎曦然退出娱乐圈了，但黎曦然的人气肯定骤降，那之前黎曦然入股星源的利好对星源所带来的作用，也就一下子被削弱了。

　　况且，黎曦然退出娱乐圈，肯定会给整个娱乐圈带来一场地震级别的撼动。尤其是黎曦然在这种时候宣布退出娱乐圈，傻子都知道是违约行为，天娅肯定会追究黎曦然一笔惊人的违约金。

　　那这么一来，黎曦然撤资星源，都是很有可能的一件事。

　　晚上十点，这个网民活跃的黄金高峰期，黎曦然坐在自己的家里，手里捧着手机。

　　手机的界面，则是停留在微博的页面上。

　　黎曦然清楚，一旦将手中的这条微博发布出去之后，那么今天晚上，整个娱乐圈都会疯狂。

　　这使得黎曦然，也是有些莫名地紧张。

　　虽然退出娱乐圈这个决定是叶寒下的，但恐怕连叶寒都不会想到，黎曦然会这么快就付诸于行动。

　　黎曦然看着自己微博主页上3100万的粉丝数值，回想着自己这五年来，走过的红地毯，参加过的颁奖盛典，出席过得代言活动。

　　这一切的一切，在今天晚上，可能都将画上句号。

　　黎曦然突然问了自己一句，自己这么做，会后悔吗？

　　毕竟，五年来的一切辛苦，可能就在这一刻之后，付诸东流。

　　会后悔吗？

　　当脑海中浮现出叶寒的诺诺的身影时，黎曦然发现自己的心中，竟然有一种迫不及待想要发布这条微博的冲动。

　　没有丝毫的后悔。

　　终于，黎曦然咬了咬牙，然后将自己退出娱乐圈这条微博，发送了出去。

　　滴答。

　　这不过是一秒钟的长度。

　　然而，黎曦然的这条微博下，瞬间就出现了三千多条的评论。

　　仅仅只是一秒而言。

　　这些评论，清一色全部都是震惊的表情。

　　“卧槽！黎曦然宣布退出娱乐圈！我是不是眼花了？！”

　　“唉呀妈呀！黎曦然深夜突然宣布退出娱乐圈了！我的女神啊！卧槽，我的女神怎么了？！”

　　“妈的，我黎是不是被欺负了啊？！不然怎么可能会无缘无故地退出娱乐圈？！”

　　十分钟后，黎曦然退出娱乐圈的消息，就被直接顶到了微博热搜榜的第一名。

　　仅仅只用了十分钟。

　　十分钟，黎曦然微博下的留言，已经超过了30万条，平均一分钟3万条，平均一秒钟500条。

　　由此可见，黎曦然的人气是多么恐怖！

　　又由此可见，黎曦然退出娱乐圈的消息，是多么的惊人。

　　在黎曦然发布专辑要退出娱乐圈这个消息前，黎曦然的经纪人魏华萍正在敷眼膜，随后便听到自己的手机疯狂地响了起来，滴滴滴滴没完！

　　这使得魏华萍不得不摘掉刚刚敷上去的眼膜，随后看到自己无数的朋友发来信息说黎曦然退出娱乐圈的消息，魏华萍只觉得自己就像是做梦一般。

　　自己职业生涯培养出来最最成功的一名艺人，竟然在自己事业的巅峰期，突然宣布退出娱乐圈了！

　　别说魏华萍激动得差点摔倒，就连岳仑，看到黎曦然这条微博之后，都是差点脚下一软，然后忍不住大声地喊道：“卧槽！现在的年轻人，做事情也太疯狂了一点吧？3100万粉丝，退出娱乐圈？”

　　如今娱乐圈的一姐施珞嫣这个时候正准备睡觉，诱惑的睡衣不过穿到一半，突然听到自己的手机疯狂地响了起来，然后当看到是黎曦然退出娱乐圈的消息时，连剩下都睡衣都忘了穿了，怔怔地愣在了原地。

　　更别说那些黎曦然的广告代言商了，当看到黎曦然退出娱乐圈这条消息时，深夜就把天娅的公关电话给打爆了。

　　毕竟，黎曦然若是真退了娱乐圈，那牵扯到的事情实在是太多了！所有广告代言的合同都将全部作废，所有之前刘岩和魏华萍帮黎曦然接的通告，也将全部作废！

　　而这一切，都算黎曦然违约！

　　刘岩自然也是第一时间看到了关于黎曦然退出娱乐圈的消息。当看到消息的一瞬间，刘岩只觉得自己脑袋翁然一想，差点直接眼前一黑，晕过去。

　　因为，就算出现一万种变故，刘岩都不曾想过，黎曦然会宣布退出娱乐圈！

　　因为这在刘岩看来，根本是一件不可能的事情！

　　黎曦然是个怎样的人，刘岩难道还会不清楚吗？一个三个月前，为了拍戏，熬夜三天三夜，最后直接晕过去的艺人，怎么可能会宣布退出娱乐圈！

　　一个违约金数额高达几十亿的艺人，怎么会有胆量退出娱乐圈？！

　　一个五年前把名利看得比亲情还要重的女人，又怎么可能会舍得离开娱乐圈？！

　　而且还是在如此突然，毫无征兆的情况之下宣布的。

　　刘岩真的怀疑起，今天是不是愚人节！

　　回过神来之后，刘岩便马上拨打了黎曦然的电话，可黎曦然的电话，已经处于了关机的状态。

　　这使得刘岩生气地一把摔掉了手中的手机，然后忍不住怀疑起来，黎曦然今天所做的这个决定，会不会和叶寒有关？！

　　当想到这的时候，刘岩都已经气得全身颤抖了起来。

　　自己花了天价养了五年的一个女人，如今仅靠叶寒的一句话，就做出这么疯狂的举动！

　　这让刘岩怎么忍？根本没法忍！

　　但此时的刘岩，却根本没有任何办法，毕竟这一切的主动权，都在黎曦然的身上。

　　即使，黎曦然会因此背负几十亿的违约金。

　　随后，刘岩抓起床头柜上的座机，然后给自己的司机打了一个电话，愤怒地说道：“赶紧给我备车，去森海豪庭！”


第266章 颜夕的宽容

　　当黎曦然发布自己退出娱乐圈消息的时候，柳芸正在自己的家中洗澡，而且心中还在为今天自己宣布怀孕的事情而感到兴奋，甚至洗澡的时候，还一直不由得摸自己的肚子，仿佛自己的肚子里面，真的已经有了一个小生命一般。

　　随后，柳芸洗完澡，披了一条白色的浴巾，来到客厅，一看自己的微信上，竟然有一百三十多条未读信息和十几个未接电话。

　　看到这一幕，柳芸心里也是一慌，以为是自己假装怀孕的事情被公司的董事给揭穿了。

　　然后，当打开未读信息，发现每一条都是星源的同事以及客户向自己求证黎曦然是否真的退出娱乐圈的信息时，柳芸也彻底傻眼了。

　　柳芸的第一反应也是马上给黎曦然打电话，而且，还打通了。

　　一接起电话，柳芸便非常激动地说道：“曦然，这怎么回事？你疯了吧？”

　　而黎曦然的语气却是非常淡然，轻声地笑了笑，说道：“没疯啊，只是觉得累了，不想待在娱乐圈罢了。”

　　“累了？你这段时间不是一直都在休息吗？曦然，到底怎么回事啊？我今天退出星源管理层，我都觉得自己的举动很疯狂了！你更牛逼！直接二话不说，就退出娱乐圈了？！”由于柳芸并不知道黎曦然和叶寒之间的关系，所以黎曦然退出娱乐圈这个举动，对于柳芸来说，太难理解了。

　　而黎曦然此时正淡然地捧着一杯咖啡，坐在沙发上，看着电视，说道：“Amy，其实我也有点紧张，要不这样吧，今天晚上，你到我家来睡吧？”

　　柳芸心中满腹疑问，听到黎曦然这么说，马上点了点头，说道：“好，那我马上过来！”

　　挂断电话，柳芸就马上穿了衣服，快速地赶往了黎曦然的家中。

　　与此同时，在森海豪庭的另一栋别墅内，颜夕也是不可思议地拿着自己的手机，然后盯着正在看电视的叶寒，激动地说道：“叶……叶寒，黎曦然退出娱乐圈了？！”

　　“这么快？”叶寒条件反射地回答道。而且，叶寒的回答，也是一下子就让颜夕明白了怎么回事。

　　只是，颜夕依旧吃惊地盯着叶寒，问道：“这……这是你让黎曦然退出娱乐圈的？而且，黎曦然就这么果断地决定了？就这么不计后果地退出娱乐圈了？”

　　叶寒点了点头，然后站了起来，走到颜夕的身旁，说道：“因为我怕曦然继续待在刘岩的身边，刘岩哪天丧心病狂了会伤害她。所以，最好的办法，就是让她离开天娅，暂时离开娱乐圈。”

　　“叶寒，其实曦然能下这个决定，真的已经证明了一切！同为一个女人，我不得不承认，曦然肯定很爱你和诺诺。”黎曦然的这个举动，确实把颜夕给震撼了。

　　为了自己的男人和孩子，可以如此义无反顾地做出决定，甚至是顶着那么大的压力退出娱乐圈，若不是那刻骨铭心的爱，又怎么可能会有这样的勇气？

　　叶寒点了点头，说道：“曦然的改变，确实让我挺意外的。她跟五年前的她，完全不一样了。可能也正是因为这五年的巅峰生涯，让她终于明白，这个世界上，最重要的还是亲情吧。”

　　颜夕点了点头，然后犹豫了一下，突然抓着叶寒的手，说道：“叶寒，今天曦然公布这个消息，影响真的太大了，如果现在曦然在家里的话，她的内心肯定会害怕，肯定需要人陪。我们一起去把曦然接到家里来吧，我们陪着她。”

　　面对颜夕这个决定，叶寒也很是意外，根本想不到，颜夕会说出这番话来。

　　而且，叶寒心中，确实也有那么点担心黎曦然，更是明白，黎曦然退出娱乐圈这个事情的影响，会持续很长的一段时间。而且在这期间，可能会不断有人找上黎曦然。

　　也就是说，在接下来这段时间，黎曦然的心理压力，可能会非常大。

　　正是需要人陪，需要安慰的时候。

　　因此，颜夕能在这个时候提出让黎曦然住到自己的家里来，一方面体现出了颜夕的体贴和关怀；另一方面，也体现出了颜夕的大度和宽容。

　　叶寒伸手，轻轻摸了摸颜夕的脸蛋，然后开口说道：“我真没想到你会这么想。”

　　“不管怎么说，她是诺诺的妈妈，保护她就等于是在保护诺诺。”颜夕轻轻地抓着叶寒的手，认真地说道。

　　叶寒点点头，“颜夕，那你再答应我一件事，可以吗？”

　　“说呗。你的事，我还会不答应吗？”颜夕温柔地看着叶寒的眼睛，回答道。

　　“曦然家里，你一个人过去吧，我不过去了。”叶寒抿了抿嘴，说道。

　　颜夕不解，好奇地问：“为什么啊？你是在顾虑我的感受吗？我真没关系的，因为我知道你是爱我的，这就够了。”

　　“因为可能对于曦然来说，她更愿意看到的不是我接受她，而是你接受她。”叶寒犹豫了一会，但最终还是把这句话说出了口。

　　这话确实让颜夕有些意外，怔怔地盯着叶寒，问道：“这……这是什么意思？”

　　“曦然亲口在我面前说过，她希望你能接受她，她不想因为她的出现，而伤害你。”叶寒如实地说了当时黎曦然在他面前说过的话。

　　这句话，让颜夕也大致明白了什么意思，然后咬了咬自己的嘴唇，终于开口问道：“她是希望她能和我，一起待在你的身边吗？”

　　无法否认的是，叶寒确实对黎曦然依旧抱有感情。

　　只是有些感情是可以压制的，但有些感情，是不能压制的。

　　如今，对颜夕的感情，叶寒就已经无法压制了，叶寒绝对不允许颜夕离开自己，更不允许，因为黎曦然的出现，而让颜夕受伤。

　　而对于黎曦然，叶寒心中，依旧有着那曾经对黎曦然的感情，毕竟她是叶寒第一个真正爱上的女人，只是因为随着时间的消逝在慢慢地变淡。

　　叶寒自己心里更是清楚，如果这次自己从仙界归来之后，没有回上港市，而是去了其它城市的话，那自己对黎曦然的感情，可能就会越来越淡，直到消失不见的那一天。

　　但为了诺诺，叶寒既然选择回到了上港市，而且黎曦然又再一次以这种方式出现在叶寒的生命中。

　　那叶寒毕竟不是冷血动物，但凡是个男人，恐怕都会慢慢回暖曾经和黎曦然在一起时的温情，那股本来慢慢流逝的感情，也会渐渐地被找回来，直到变得越来越浓。

　　如今叶寒，便是处于这样的一个状态。

　　所以，当初当黎曦然提出，会让颜夕接受她的时候，叶寒的心中，其实有一丝悸动。

　　他希望自己，能同时去保护这两个女人。

　　而且，他也有这个能力。

　　更何况，如果让黎曦然留在刘岩的身边，那就是对黎曦然的一种残忍。

　　这不是花心。

　　花心是见异思迁，喜新厌旧。

　　而叶寒，如果能同时和黎曦然以及颜夕在一起，那是建立在两段真挚的感情之上的。

　　和黎曦然的感情，就有一段和黎曦然刻骨铭心的故事。

　　和颜夕的感情，就有一段和颜夕之间海枯石烂的故事。

　　叶寒唯一想解决的一个问题，就是两女之间，她们是否能否彼此包容，彼此接受对方。

　　而这个问题，也是叶寒觉得，最无可奈何的一个问题。

　　因为每个人，都有占有欲。

　　男人有，女人自然也有。

　　所以，只有颜夕真正地接受了黎曦然，黎曦然才能真正地回到叶寒的身边。

　　而这一次，颜夕决定让黎曦然到自己的家里来住，是否代表了颜夕真的已经接受了黎曦然，叶寒不知道。

　　所以，叶寒最终，也是没有回答颜夕这个问题。

　　他希望这一切，让颜夕自己决定。因为叶寒知道，颜夕是一个会为了自己委曲求全的女人。

　　而叶寒，不希望颜夕，成全了别人，委屈了自己。


第267章 更劲爆的新闻

　　此刻，黎曦然坐在自己冰冷的家中，尽管开着暖气，但随着夜深之后，依旧觉得越来越冷，只希望柳芸能快点出现，陪她度过自己退出娱乐圈后的第一个晚上。

　　这时，门铃声响了起来，黎曦然顿时激动地站了起来，心想柳芸倒还真是速度，毕竟米兰公寓离森海豪庭有接近二十公里，而且即使到了晚上十点，上港市的交通依旧拥堵，柳芸能在二十分钟内出现，绝对是一个奇迹。

　　只是，当打开门，发现站在门外的人是颜夕的时候，黎曦然真的震惊了。

　　黎曦然怎么都不会想到，颜夕会在这种时候，来找自己。

　　尽管，她们确实都住在同一个小区里面。

　　“颜……颜夕，你怎么过来了？”黎曦然紧张地盯着颜夕，咧了咧嘴，有些尴尬地说道。

　　颜夕则是抿了抿嘴，温柔地说道：“刚看到了你宣布退出娱乐圈的消息，真的让我挺意外的。而且，叶寒也告诉我了，这一切都是他让你做的。只是还是没想到，你会这么快做出决定。”

　　黎曦然淡淡地笑了笑，说道：“以前我不听他的话，而这次既然老天又给了我一次机会，我为什么还要再违背他的意思呢。何况，我也知道，他让我这么做，其实是想保护我。”

　　这时，颜夕则是朝黎曦然伸出了手，说道：“走吧，去我家。”

　　“啊？”黎曦然震惊地盯着颜夕，而心中，则是猛然涌上了一股欣喜。

　　颜夕微微一笑，说道：“你都已经为了叶寒可以不计后果地退出娱乐圈了，我难道还连这点肚量都没有吗？”说完，颜夕忍不住笑了起来。

　　而看到颜夕这真挚的笑容，泪水一下子就从黎曦然的眼眸中滴落下来，随后完全情不自禁地一把紧紧抱住了颜夕，说道：“谢谢你，颜夕！谢谢……谢谢你能接受我。”说完，黎曦然靠在颜夕的肩膀上，狠狠地哭了起来。

　　颜夕一时之间也说不出自己心中什么感受，只觉得，黎曦然爱叶寒都已经爱到了这个地步，如果因为自己，再去拆散他们，那是不是也过于残忍了？

　　毕竟，黎曦然对叶寒的爱，不是那种小三的爱，不是那种为了叶寒的钱而刻意接近叶寒的爱，不是那种为了能从叶寒身上得到些什么的爱。

　　而是那种为了叶寒能够放弃所有的爱，而是那种为了叶寒能够甘心不无所有的爱。

　　这样的爱，颜夕没法不接受。

　　毕竟，这是一个和自己一样，真正从骨子里，已经爱着叶寒的女人。

　　颜夕轻轻地拍着黎曦然的肩膀，说道：“我也不是什么伟大的女人，我只是和你一样，都深爱着叶寒罢了。”

　　“颜夕，只要你愿意接受我，我什么都不会和你争。我没有名分没关系，只要能让我留在叶寒的身边，就可以了。”黎曦然哽咽着说道。

　　而颜夕则是忍不住摸了摸黎曦然的头发，说道：“傻女人，能不能给你名分，这就不是我的事了，你要相信叶寒，要相信他，这种小事，难不倒他的。”

　　是……是啊。

　　如今的叶寒，好像真的已经没什么事，能够难道他似的。

　　“好了，外面凉，赶紧去我家吧。如果我没猜错的话，你这么突然地宣布退出娱乐圈，刘岩肯定快疯了，指不定他今天晚上就会来找你，如果你待在家里的话，肯定不安全。”颜夕严肃地说道。

　　而黎曦然之所以答应让柳芸过来，其实也是害怕这个。

　　刘岩在黎曦然的身上耗费了那么多的心思，而且一心想把黎曦然培养成一姐，这次黎曦然突然宣布退出娱乐圈，对于刘岩来说，等于是功亏一篑，怎么可能会放过黎曦然？

　　颜夕则继续说道：“我相信，刘岩就算是死都不会想到，你接下来一段时间会住在我的家里。所以，接下来这段时间，你就安心地待在我家里吧。”

　　在颜夕去接黎曦然的这段时间，叶寒则替黎曦然收拾了一下房间，并且体贴地帮黎曦然整理好了被子。

　　随后，刚从楼上下来的时候，发现颜夕已经带着黎曦然，走进了客厅。

　　三人的眼神第一次交汇在一起，这画面，有一种令人说不清道不明的感觉。

　　黎曦然的内心，更是有些激动，从未想过，自己有朝一日，真的能够走进颜夕的家里，如此毫无顾虑地面对面地盯着叶寒。

　　最终还是颜夕打破了眼前的僵局，笑道：“叶寒，还傻愣着干什么呢。你要不陪曦然聊会天，我去给曦然收拾下房间。”

　　“不用不用，我自己来就可以了。”黎曦然连忙说道。

　　而叶寒，看着颜夕和黎曦然这个样子，忍不住就笑了起来，心中倍感欣慰，然后说道：“房间我已经准备好了。不过，你们俩知道吗，我现在内心在想什么。”

　　“就你那海底针，比女人心还深，谁猜得到啊。”颜夕为了使气氛稍微显得轻松一点，不由得开起了玩笑。

　　叶寒笑了笑，说道：“我在想，如果被外界媒体知道，我和两个分别粉丝数量为2600万以及3100万的女明星住在一起，你们说，这个新闻，会不会压过曦然退出娱乐圈的新闻？”

　　而听到叶寒这话，颜夕和黎曦然两人嘴角都不由得抽了一下。

　　若是真能爆出这件事情，那估计今天晚上，会有不计其数的宅男因心肌梗塞而死。

　　这实在太特么打击人了。

　　当然，这不说是叶寒的一句玩笑话罢了。只是，未来有朝一日，真的被媒体知道这件事，也不是没有可能。

　　毕竟，纸是包不住火的。

　　再说了，可能有朝一日，叶寒还会自己亲自公布这件事情。

　　“诺诺睡了吗？”而这时，由于没有见到诺诺，黎曦然忍不住问道。

　　颜夕点了点头，说道：“诺诺每天九点就准时睡觉了。”

　　“奥，这样啊，现在诺诺都是一个人睡吗？”黎曦然看了看颜夕，再次问道。

　　只是这问题，让颜夕有些害羞，但最终还是点了点头，说道：“是的，诺诺刚回来的时候，是我和她一起睡的。后来就……”

　　即使颜夕没有把话说下去，黎曦然自然也是听懂了，抿了抿嘴，微微一笑，说道：“那要不我和诺诺一起睡吧，在这之前，我做梦都想陪着诺诺一起睡觉。”

　　“好啊。不过今天诺诺已经睡了，最好还是别吵醒她比较好。”

　　“嗯，明天就好。”

　　与此同时，一辆红色的宝马，被拦在了森海豪庭的门口。

　　柳芸通过可视电话呼叫了黎曦然半天，黎曦然的家里，也是没有任何的反应。

　　这让柳芸的心，也是不由得提了起来。

　　以为黎曦然已经在家里出了什么事。

　　而且，就在这个时候，一辆黑色的保时捷卡宴，从大门的另一侧，跟保安打了几声招呼之后，便直接开进了森海豪庭里面。

　　柳芸一眼就认出了那辆车，正是刘岩的私人座驾，看来刘岩果然已经耐不住内心的愤怒，赶了过来。

　　这使得柳芸变得更加紧张，一旦刘岩进入黎曦然的家里，那今天晚上的后果，绝对不堪设想。

　　好在，柳芸再一次打通了黎曦然的电话。而此时的黎曦然，则是因为颜夕的出现，一下子忘了柳芸还要过来的事情。

　　这时看到柳芸的来电，心中也是一惊，然后连忙接起了电话。

　　“曦然，你在哪啊？我在小区门口用你家的可视电话联系你半天了，都没反应！而且，我刚刚看到刘岩的车已经开进去了，正去找你呢！”


第268章 朋友妻不可欺

　　由于自己都已经寄人篱下，住在颜夕的家里了，所以黎曦然自然不好再让柳芸过来，于是回答道：“柳芸，对不起啊，忘记跟你说了。就是因为担心刘岩会来找我，所以我现在已经不在森海豪庭了，刚才走得急，忘记跟你说了，让你白赶了一趟。”

　　“奥，这样啊。没事没事，既然刘岩知道你的家在哪，那你没在森海豪庭也是好的。那你现在在哪啊？我去找你。”柳芸下意识地说道。

　　这让黎曦然有些尴尬，不由得看了眼面前的颜夕和叶寒，说道：“我现在正借了朋友的车去外省，你不用担心我，我没事的。”

　　“你去外省了啊？”柳芸有些惊讶，但很快又说道：“那这样吧，反正我现在也从星源辞了职，也没事做了。你要去哪里，我陪你一起去！放心吧！曦然，这段时间，我会陪你熬过去的。”

　　面对柳芸的关心，黎曦然心中既是感激，又是尴尬。然而，刚想再撒谎的时候，叶寒突然抓过了黎曦然手中的手机，然后说道：“怎么？非得听到我的声音，你才满意么？”

　　果然，一听到叶寒的声音，柳芸差点尖叫起来，说道：“叶……叶寒，你和曦然在一起？”

　　毕竟，如今除了颜夕彻底知道了叶寒的黎曦然之间的关系外，其它所有人，都还不知道这件事。

　　所以，此时黎曦然会和叶寒在一起，怎能不让柳芸激动？

　　叶寒点了点头，说道：“我要开车了，先挂了。”

　　“等等等等！”听到叶寒要挂电话，柳芸连忙喊道：“叶寒，曦然可是你兄弟爱过的女人啊，虽然你兄弟已经死了，但朋友妻不可欺啊！”

　　当听到这话的时候，连叶寒的嘴角，都是忍不住一抽，然后无奈地看了眼黎曦然，似乎在用眼神嗔怪黎曦然，当初在柳芸面前编什么理由不好，偏偏用了这个理由。

　　而黎曦然，因为没听到柳芸在说什么，所以此时看到叶寒这眼神，也是一阵好奇。

　　叶寒想了想，说道：“难不成，因为我兄弟没了，曦然就要孤独终老啊？”

　　听到叶寒这个回答，柳芸也是有些尴尬，然后才说道：“好吧，你赢了。既然曦然和你在一起，那我倒也是放心了。叶寒，那你保护好曦然啊！”

　　“知道了，废话真多，挂了。”说完，叶寒直接就挂断了柳芸的电话。

　　而黎曦然接过手机的时候，表情很是尴尬。

　　颜夕更是一头雾水，好奇地问道：“什么兄弟没了？什么意思啊？”

　　黎曦然咧了咧嘴，尴尬地笑道：“我刚从美国回来的第二天，本来是《慈溪太后》那部剧的开机仪式，然后当时柳芸正在针对叶寒，无意间跟我说了这件事，而我知道叶寒回到了上港市，特别激动，直接在开机仪式开始前离开了现场，然后就来诺诺小食店找叶寒，谁知遇到了诺诺。”

　　“原来那天，果然是你。”叶寒也是忍不住说道。

　　“回去后，我在柳芸的家里喝得酩酊大醉，后来差点发了酒疯，好在当时我还有些理智，当柳芸怀疑我和你关系的时候，我就撒谎说你是我死去前男友最好的哥们，没想到柳芸信到了现在。”黎曦然说完，挠了挠自己的后脑勺。

　　而颜夕，则是忍不住笑了起来，说道：“这说明你的演技，真的逆天了。”

　　“不过今天能坐在这里，我真的觉得，老天对我还是挺宽容的。两个多月前，第一次出现在诺诺小食店门口，第一眼见到诺诺的时候，我永远不会想到，仅仅两个月之后，我就能光明正大地回到她的身边，听她喊我一声妈妈。”黎曦然再次把目光投向了颜夕，“当然，颜夕，你是个伟大的女人，这一切，归根到底，都是你成全了我。”

　　“别这么说。而且你确实也不容易，叶寒跟我说，诺诺可能是你这辈子唯一的一个孩子，如果在这种情况下，我都不把诺诺还给你的话，那我还是人吗？”颜夕毫不犹豫地说道。

　　“谢谢你，颜夕。”

　　“别说谢谢，叶寒说过，一家人，不用说谢这个字。”颜夕甜甜地一笑，随后又看了眼叶寒。

　　听到一家人三个字，黎曦然的眼眸中，又重新泛起了雾朦。

　　这是感动，发自内心的一种感动。

　　……

　　刘岩来到了黎曦然的家门口，摁了半天的门铃都没有任何反应，这让刘岩的司机小杨忍不住说道：“刘总，黎曦然既然敢做出这样的决定，那她可能根本就不在家里啊！”

　　刘岩狠狠地在黎曦然别墅门口的玄铁门上踹了一脚，骂道：“妈的，不在家里能去哪里？黎曦然！你给我开门！”

　　黎曦然这么毫无征兆地公布自己退出娱乐圈的消息，确实让刘岩愤怒到了极致！

　　这种功亏一篑的感觉，简直让刘岩抓狂。

　　此时的刘岩，甚至都已经有点丧失了理智，然后转身对自己的司机小杨说道：“妈的，开车给我把门撞开！刚才黎曦然发布微博的时候，微博定位显示就在森海豪庭发的，我还真不信，黎曦然这么会功夫就会离开森海豪庭了！他妈的，黎曦然，你给我出来，我知道你一定在家里！”

　　而司机小杨，则一脸震惊地盯着刘岩，说道：“刘……刘总，真的要撞门啊？！”

　　“废话！给我撞开！”刘岩愤怒地吼道。

　　由于这是指令，小杨只好坐进驾驶座，准备启动车子。然而就在这个时候，十几名森海豪庭的保安，火速地赶了过来。

　　随后，保安队长盯着刘岩，愤怒地说道：“你谁啊？谁让你在森海豪庭内闹事的？！”

　　“我是黎曦然的老板！”

　　由于黎曦然的名气实在是太大了，所以此时这些个保安，也已经全部都知道了黎曦然退出娱乐圈的事情。

　　于是，保安队长马上回复道：“先生，不管您和黎小姐是什么关系，但是您看看时间，现在都已经晚上十一点了！差不多所有住户都已经入睡了！现在我们是接到了业主投诉，说有人在小区闹事。先生，您要知道，住在这个小区的人，都是名望一族，我们作为小区的安保，必须维护业主的利益。所以，先生，不管您是黎小姐的老板也好，还是身份显赫的达官贵人也好，今天在森海豪庭，请您冷静一下，赶紧离开吧！”

　　“吵到业主睡觉了是吧？住在森海豪庭的这些个业主了不起是吧？小杨，给我摁喇叭！他妈的，老子一肚子的火气还没发呢！你知道黎曦然退出娱乐圈意味着什么吗！意味着老子的一切辛苦，都白费了！”刘岩激动地吼道。

　　黎曦然留在娱乐圈，是刘岩实行一切计划的根源，但现在这个大前提没了，让刘岩怎么冷静？

　　就好比自己煮熟的鸭子，都已经到了嘴边了，却被一把抢走！这怎么冷静！

　　在黎曦然的身上，刘岩花了整整五年多的时间，至少二十个亿砸在了黎曦然的身上，但换来的结果，却是在黎曦然马上有机会成为一姐之前，突然退出娱乐圈了！

　　这一切的一切，怎么让刘岩冷静？！

　　刘岩也是越想越气，越想越不冷静，然后直接把自己的司机小杨从驾驶座上一把拽了下来，自己坐上驾驶座，激动地一脚油门，将价值150万的保时捷卡宴，直接撞在了厚重的玄铁门上。

　　顿时，整个引擎盖都翘了起来，车头冒出了一阵白烟。

　　而在场的所有保安，都目瞪口呆地盯着刘岩。

　　这人，绝对是疯了。


第269章 我就这么被打了？

　　如此一撞之后，刘岩才突然冷静了下来，坐在驾驶座上，冷冷地盯着依旧没有被撞开的玄铁门，然后下车，毫无语气地对司机小杨说道：“你把事故现场处理好，我先走了。”说完，转身要走。

　　然而，就在刘岩打算离开的瞬间，突然被保安队长给叫住了。

　　只见保安队长一脸严肃地来到刘岩的面前，语气异常严厉地说道：“先生，闹了事还想这么轻易地离开，您以为当今社会不是法治社会吗！您这是在犯法！故意损害他人财物！您不许走，俺必须第一时间把这件事，告诉黎小姐！”

　　听到保安的话，刘岩反倒是笑了起来，说道：“她现在连我的电话都不接了，你还想联系到她，痴人做梦！”

　　然而，刘岩的话不过刚刚说完，保安就当着刘岩的面，打通了黎曦然的电话。

　　这让刘岩顿时瞪大了眸子！

　　黎曦然明显只是把刘岩一个人，加入了黑名单！

　　保安队长打通了黎曦然的电话，立刻激动地说道：“黎小姐，您应该不在家吧？现在有一位开着保时捷的先生，把您家的大门给撞坏了，这事，您打算怎么处理？”

　　黎曦然用手捂住手机的收音部位，然后小声地问叶寒，“刘岩现在把我家的大门给撞破了，你说这事应该怎么办？”

　　“报警呗。”叶寒不假思索地回答道。

　　黎曦然于是对保安说道：“那就报警，让警察来处理这件事，就好。”

　　“好的，黎小姐！那个……黎小姐，您退出娱乐圈的新闻俺也看到了，虽然以后看不到您演的戏了，俺也觉得挺可惜的。但俺尊重您的决定，黎小姐，能成为您所在小区的保安，是俺的荣幸。”说完，保安才挂断了电话。

　　而保安的这番话，让黎曦然的内心，感受到了一阵温暖。

　　保安转身看着刘岩，然后用一口东北口音说道：“黎小姐说了，这事报警处理，那你现在就不能走了！等警察来了再说。”

　　而听到保安这话，刘岩顿时就怒了，说道：“我要不要走，难道你还拦得住我不成？”说完，刘岩不管不顾，再次打算离开。

　　而保安队长则是甩了甩手，说道：“先生，这可是森海豪庭，用的都是军事化管理，您若是再这样蛮横无理的话，我们可也就不客气了！”

　　被几名保安拦在了身前，刘岩愤怒地喊道：“你们谁敢拦我试试看？我数到三！你们若是再不走开！别怪我没提醒你们！”

　　“1”！

　　“2”！

　　“3”！

　　只是当刘岩喊完三声之后，保安们依旧一动不动地站在刘岩面前，这让刘岩实在怒火难扼，一个冲动，就朝着其中一名保安踹出去一脚。

　　可哪里想到，森海豪庭的保安各个格斗技巧娴熟，刘岩面前的这名保安，一把抓住刘岩的右手，然后一记漂亮的后空翻，直接便将刘岩撂翻在地。

　　被撂翻在地之后，刘岩整个大脑都有些空白了，虽然老早就听说了森海豪庭的小区管理非常森严，但连一个保安都能拽到这种程度，还真是第一次见识。

　　“先生，您没事吧？我们也不想伤害您，所以希望您配合，等警察来了再说。”把刘岩撂倒在地之后，保安队长又把刘岩给扶了起来，说道。

　　“我草尼他妈的！”面对保安这样的一个反应，刘岩忍不住又爆出了一句粗口。

　　而听到刘岩还骂人，保安队长又在刘岩肚子上来了一拳，说道：“先生，骂人不好，骂俺娘就更不对了！不过，先生，您放心，俺刚才打你的那个部位是肠道和胃的边沿地带，不会导致内伤。如果您还要反抗的话，俺可以再给您来几拳的。”

　　由于是森海豪庭出了事，警察也是第一时间赶了过来，不过当看到被打的人是刘岩时，王警官也是有些尴尬，说道：“刘先生？怎……怎么是您啊？”

　　“保安他妈的打人，这事怎么处理？！”刘岩见到是自己认识的王警官，忍不住大声吼道。

　　而王警官的表情则是变得更加尴尬，说道：“刘先生，这……这我们也没办法啊……您知道的，森海豪庭的保安是所有业主投票选拔的，等于所有保安都是森海豪庭的业主一致公认的，保安的权利也全部都是森海豪庭的业主赋予的。森海豪庭的业主又是整个上港市大部分有权有势之人。刘先生，恕我直言，就算您刘家势力再大，也无法和这么多的富豪对着干吧？而且这次您确实扰民在先，这事要怪到保安头上，很难啊……”

　　“那我他妈就这么被打了？”刘岩的情绪依旧非常激动。

　　王警官只好耸了耸肩，说道：“刘先生，那这只能您自己想办法了，您可以把您今天的事情上报给森海豪庭的物业总部，但森海豪庭的物业也都是业主直接授权的。总之一句话，从森海豪庭开盘到现在，还没有人敢在森海豪庭里面闹过事，刘先生，您……您是第一个。”

　　当王警官这么说的时候，刘岩才隐隐间想起来，好像森海豪庭这个楼盘的老总，就是目前上港市家族势力排名第二，全国都能排进前十的欧阳家族的产业。

　　刘岩这才深深意识到，因为黎曦然退出娱乐圈的事情，真的是把自己彻彻底底地逼急了，然后无奈地叹了口气，说道：“王警官，今天的所有损失都我承担，保安的责任，我就不追究了。”

　　这个哑巴亏，刘岩只能自己默默地咽下去。

　　……

　　随着刘岩离开之后，森海豪庭的夜，再一次静了下来。

　　颜夕的家中，最后东边卧室的那盏灯，也是消失在了黑夜之中，静静地开始等待第二天黎明的到来。

　　然而，就在这个时候，一阵带着些许惊恐的哭声，突然从一栋别墅里面传了出来。

　　因为，对于这次黎曦然退出娱乐圈的事情，对此时住在森海豪庭内还有两个人的打击，才是真正致命的。

　　那就是严国梁和廖琪英。

　　自从得知柳芸退出星源管理层这件事之后，严国梁为了发泄自己的不安和怒气，就服下了一粒助兴的药丸，再次把自己心中的怒火发泄在了廖琪英的身上。

　　在药力的作用之下，和廖琪英大战了三百个回合，严国梁终于和廖琪英双双疲惫了睡了过去。

　　然后到了凌晨一点钟的时候，严国梁起来上厕所，看到手机的屏幕突然亮了起来，才发现手机上有上百条的未读信息，打开一看全部都是黎曦然退出娱乐圈的消息。

　　这个消息让严国梁的心脏猛地一抽，直接双脚一直，晕死过去。

　　随后，听到严国梁倒地之后嘭地一声，廖琪英才迷迷糊糊醒来，看到严国梁晕倒了，惊慌地大哭起来，这才打破了夜的宁静。

　　与此同时，在颜夕的家里，诺诺的房间中，突然也是传出来一阵哭声。

　　很快，诺诺的哭声把叶寒黎曦然等人全部都吵醒了，几个房间的灯全部都亮了起来。

　　叶寒的速度最快，一把冲进诺诺的房间，然后打开电灯，便看到诺诺坐在床上，闭着眼睛大哭。

　　“诺诺，怎么了？怎么哭了啊？”叶寒连忙上前抱住诺诺，抚摸着诺诺的头发。

　　“爸爸，我梦到妈妈了，我梦到妈妈不要我了！妈妈把我一个人丢在了机场，离我而去了！而且！爸爸，我看到妈妈的样子了！”诺诺说完，继续哭了起来，看上去很是伤心。


第270章 两个妈妈

　　很快，黎曦然和颜夕也冲进了诺诺的房间。

　　然而，当诺诺看到黎曦然的时候，可爱的大眼睛瞬间就瞪圆了，不可思议地盯着黎曦然。

　　可能是因为还没法从梦境中的场景脱离的缘故，此时诺诺见到黎曦然，直接就从床上爬了起来，一把扑进了黎曦然的怀抱之中。

　　诺诺紧紧地抱着黎曦然，再次大声地哭了起来，“妈妈！你就是我妈妈！我梦里梦到的那个人，就是曦然妈妈！曦然妈妈就是我的妈妈！妈妈你不要走！不要离开诺诺！”

　　这一幕很神奇，就连叶寒都完全想不通，为什么偏偏在今天晚上，诺诺会做这个梦。

　　这难道就是所谓的心灵感应？

　　孩子和母亲之间的一种感应？

　　这一幕，让黎曦然和颜夕也是震惊了！

　　本来，黎曦然打算在诺诺画本出版的那一天将自己的身份告诉诺诺的，可哪里想到，会突然出现眼前的这一幕。

　　见诺诺哭得如此伤心，黎曦然哪里还能控制住自己的感情，蹲下身，将诺诺紧紧地拥入了自己的怀中，哽咽着说道：“妈妈不走，妈妈能去哪里啊，妈妈就在你的身边。”

　　在黎曦然的怀中，诺诺的哭声开始变得越来越小，或许诺诺也是慢慢从梦境中脱离出来，然后有些好奇地看着黎曦然，说道：“曦然妈妈，你怎么会在这里？我……我还在做梦吗？”

　　毕竟，黎曦然来的时候，诺诺已经睡着了，诺诺根本不知道，今天晚上发生了什么事。

　　这时，颜夕来到了诺诺的身旁，摸了摸诺诺的脸蛋，说道：“诺诺，虽然不知道今天晚上，你为什么会做这样一个梦。但是，曦然妈妈，真的是你的亲生母亲。”

　　诺诺揉了揉自己的眼睛，然后又眨了眨，不可思议地说道：“我的梦是真的，曦然妈妈真的是我的妈妈？！”

　　黎曦然再次将诺诺拥入自己的怀中，捧着诺诺的脑袋，哽咽着说道：“真的，是真的。”

　　颜夕也忍不住说道，“今天你妈妈宣布退出娱乐圈了，所以我把她接到了我家里住，而诺诺恰好又在今天做了这么一个奇怪的梦，只能说明，这一切，可能都是命中注定。”

　　“诺诺，你刚才做了一个怎样的梦，还记得清楚吗？”而叶寒，此时则微微地皱着眉头。

　　毕竟叶寒自己是从仙界归来的，所以对这个世界的认识，早就已经和普通人不一样了。

　　所以，在叶寒看来，今天晚上诺诺会莫名做这样一个梦，肯定是有含义的。

　　或许，也是在预示着什么。

　　甚至叶寒忍不住怀疑起来，黎曦然难道在未来的某一天，真的还会离开？

　　这种事情，叶寒绝对不允许发生！

　　只是这个时候，诺诺却是摇了摇头，然后说道：“记不清了，现在醒来之后，什么都记不清了。我只记得，曦然妈妈亲口告诉我，她就是我的妈妈，然后我们就出现在了机场，妈妈狠心地把我抛弃了。”说着说着，泪水又差点从诺诺的眼眸中，滴落下来。

　　黎曦然则连忙捧着诺诺的脑袋，说道：“傻孩子，那是梦，妈妈才不会离开你呢！”

　　“妈妈，做完这个梦，睁开眼睛就能看到妈妈，这真的是太神奇了。妈妈你不要离开我，以后都不许离开我！”诺诺将脑袋埋在黎曦然的怀中，再次激动地说道。

　　黎曦然抬起头，对叶寒说道：“叶寒，你和颜夕先去休息吧。我留下来，陪着诺诺就可以了。”

　　叶寒轻轻地皱了皱眉，心中对这件事则还是有些疑惑，不过最终还是点了点头，说道：“好。”

　　叶寒和颜夕离开之后，诺诺尽管躺在黎曦然的怀中，但依旧觉得眼前的一切就像是幻觉一般，然后不由得就在黎曦然的手臂上，掐了一把。

　　黎曦然知道诺诺这么做的理由，然后再次将诺诺搂进自己的怀中，说道：“诺诺，生命有时候就是这么神奇，你永远都不会想到，下一刻会发生什么。”

　　尽管这句话有点深奥，但诺诺还是听懂了，然后抬眸，看着黎曦然，说道：“妈妈，那你那时候，为什么要抛下我和爸爸？”

　　“因为妈妈傻，傻傻地想要当大明星，为了名利差点把自己最珍贵的东西，都丢了。”黎曦然咬了咬牙，最终还是没告诉诺诺，那个让自己真正离开叶寒和诺诺的理由。

　　小孩子的心，永远是最宽容的，此时听到黎曦然这么说了之后，诺诺抿了抿嘴，说道：“妈妈，小唐老师说过，每个人都是会犯错误的，只要能知错就改，就还是好孩子。”

　　“嗯，你们的小唐老师说得对，知错能改就是好孩子。”黎曦然捏了捏诺诺的鼻子，说道。

　　而这时，诺诺有些无奈地拍了拍自己的额头，说道：“那我现在有两个妈妈了，以后爸爸究竟该和谁一起生活啊？”

　　这个问题，让黎曦然很是尴尬，然后捏了捏诺诺的脸蛋，说道：“这是大人的事情，大人会处理好的。诺诺以后不许再想这样的事情，知道吗？”

　　毕竟，感情的事，是成年人的事，黎曦然不希望诺诺，这么小就接受到这方面的思维。

　　诺诺点了点头，说道：“妈妈，之前我看过一部电视剧，叫《两个爸爸》，没想到我现在有两个妈妈。只是可惜妈妈你退出娱乐圈了，不然你和颜夕妈妈一起拍一部电视剧，叫《两个妈妈》，那该多好啊！妈妈，那你为什么要退出娱乐圈呢？”

　　“因为……当年妈妈是为了娱乐圈离开了你和爸爸，所以这次想要回到你和爸爸身边，就必须离开娱乐圈。”黎曦然想了想，回答了这么一句话。

　　“诺诺还是不懂，就不能同时兼顾吗？”诺诺依旧理解不了。

　　黎曦然回答道：“因为只有这样，妈妈才会有更多的时间，陪你和爸爸啊。如果妈妈还在娱乐圈的话，明年夏天，妈妈指不定都没有时间带你去大草原上，看星星呢！再说了，现在爸爸每天能赚那么多钱，完全养得起我们几个人呀。最后，诺诺也要记住妈妈的一句话，作为女人，人生中最重要的，不是事业，而是家庭。”

　　“那男人一生中，最重要的难道就是事业了吗？”诺诺条件反射地反问道。

　　“也是家庭，总而言之，家庭比任何一件事，都重要。”黎曦然发自内心地感叹道。

　　……

　　严国梁连夜被送到了医院抢救，好在送的及时，算是捡回了一条烂命。

　　严国梁睁开眼睛的第一句话，便是问廖琪英，几点了。

　　只是，当严国梁醒来的时候，刚好是上午九点十五分，股市集合竞价开始的时候。

　　廖琪英紧张地盯着严国梁，回答道：“九……九点十五分，股市马上就要开盘了。”

　　“哎。”严国梁重重地叹了口气，说道：“不用想了，黎曦然都退出娱乐圈了，那今天星源的股价肯定跌停了，毋庸置疑。”

　　“国梁，一个跌停也没什么关系，毕竟我们目前还是赚的，大不了就卖了呗。”廖琪英下意识地说道。

　　而且打开股票软件之后，发现星源的股价，还真的被死死地摁在了跌停板上。

　　不过，毕竟目前她和严国梁还盈利不小，所以这时候如果能把股票卖了，倒也是个不错的选择。

　　然而，严国梁却无奈地抹了把自己的脸，说道：“都跌停了，而且还这么大的封单，是不可能卖掉了！不过毕竟是新股，看看之后的走势吧，我估计两三个跌停之后，应该很快就会有新的机构或投资者进来，到时候股价还是会拉起来的。”严国梁自我安慰道。


第271章 金闺孙女婿

　　黎曦然退出娱乐圈，等于是彻底激发了叶寒和刘岩之间的矛盾，所以为了保证自己身边这些人的安全，找一群保镖来保护自己身边的人，已经成为了当务之急。

　　而对保镖这个行业最知情的，那应该就是这个世界上最有钱的那批人。

　　所以，叶寒第一个想到的，就是苏易山。

　　苏易山肯定知道，上港市最好的安保公司，上港市最好的保镖，在哪里。

　　中午时分，在完全没有通知苏靖娴和苏易山的情况下，叶寒只身一人，来到了苏家大院。

　　苏老爷子因为已经退休了，所以此刻正陪自己的一个多年好友在花园的阁楼里下棋，然后当看到管家把叶寒带来的时候，顿时一脸的惊喜，说道：“叶老板，你怎么来了啊！真是贵客啊贵客！”说完，苏老爷子直接站了起来，然后对自己的朋友说道：“不下了不下了，反正横竖都是一个输字。”

　　苏老爷子马上把叶寒带到了会客厅，激动地说道：“叶老板，现在正值饭点，你这个点过来，真是让我有些想入非非啊。”

　　“苏老爷子，我这次过来，其实是有事相求。”叶寒微微一笑，说道。

　　听到叶寒竟然有求于自己，苏易山倒也很是乐意，马上问道：“叶老板，你有什么事，以后就尽管说，只要我这个老头子能够办到的，一定尽力而为。我现在心里，可把你当孙女婿看啊。”

　　“靖娴那么漂亮，又能干，苏老爷子还担心靖娴嫁不出去不成？”叶寒听苏老爷子又扯到了苏靖娴的事，忍不住笑道。

　　苏老爷子也哈哈笑了起来，说道：“当然得担心了。苏家虽然是名门贵族，但是能找到像叶老板你这样的金闺孙女婿，那绝对不是一件容易的事。你现在在我眼里，就是一块宝。”苏老爷子这话，说的也是直言不讳。

　　“那看来，今天中午，我得给苏老爷子你做份午餐了。”在这个时间点来，也来本就由此打算。

　　“叶老板太客气了，虽然对那红烧肉的味道，是很怀念了。”说完，苏易山就不由得流下了口水。

　　……

　　半个小时后，苏易山心满意足地擦了擦自己的嘴巴，笑盈盈地说道：“叶老板，你做的菜真的是太好吃了！而且，在你身上，我也深深明白了一个道理。”

　　“什么道理？”叶寒问道。

　　苏易山指了指叶寒，说道：“这个道理啊，就是这个世界上，钱还真的不是万能的。就像在叶老板你面前啊，我有再多的钱又有什么用呢？若是想要吃到你烧的这红烧肉，我除了等，还能有什么办法？”

　　“还真没其他办法。”叶寒笑着回答道。

　　苏易山尴尬地笑了笑，说道：“叶老板，你说吧，今天找我有什么事。”

　　“是这样的，苏老爷子你身边这几个保镖，是哪里雇来的？”说完，叶寒看了看一直站在门口的那三名穿着黑色西装的保镖。

　　苏易山愣了一下，没想到叶寒会问保镖的事情，然后说道：“奥，这三个保镖是我从上港市一家叫做天道安保公司雇佣来的，这家安保公司是上港市最大的一家安保公司，而且保镖都受过最专业的训练，实力还是有一定保障的。”

　　听完苏易山的话，叶寒站了起来，然后来到了三名保镖的面前，说道：“苏老，我能帮你测试下你这三名保镖的能力吗？”

　　“叶老板，我这三名保镖各个都是地区拳击比赛的冠军，实力还是很不错的呢！而且他们三人的薪资也不低，每个人一年五十万。”苏易山也不由得站了起来。

　　“五十万在行内是什么水平？”

　　“五十万在行内差不多算高级的了，当然，如果要更厉害的，那就是一些退伍的特种兵，他们的年薪一般在一百万以上，而且基本上每个人，都有以一敌十的能力。”苏易山回答道。

　　不过这让叶寒有些失望，不由得说道：“以一敌十，这不算什么。”

　　听到叶寒这话的时候，苏易山的这三名保镖就忍不住看向了叶寒，心里多多少少觉得，叶寒这话，有点狂妄了。

　　苏易山也是尴尬地笑道：“叶老板，像我请的这三个保镖，以一敌五都没有问题。”

　　“五个什么？五个打手还是五个杀手？”叶寒再次把目光投向了苏老爷子。

　　苏易山笑道：“当然是五个打手。叶老板，不管怎么说，像我这样的，不过就是个生意人，哪有什么杀手想要我的命啊。”

　　“苏老爷子，虽然你比我年长，但是这个世界却原本我们所看到的来的残酷。恕我直言，你这三个保镖，有点弱了。”叶寒直言不讳地说道。

　　“叶先生！您也没有测试过我们的能力，此刻这么快就妄下结论，是不是太不负责任了一点？”终于，其中一名保镖忍不住了，开口说道。

　　叶寒抱歉地一笑，说道：“可能，在行业内，你们的能力，确实值五十万的年薪。但是，在我看来，你们的实力还不够强，不足以真正保护苏老爷子的安全，这也是事实。好在现在苏老爷子已经退休了，如果苏老爷子再年轻个十岁，遇到有黑帮背景的竞争对手的话，一个稍微训练有素的杀手，就可以把你们三个都……”

　　“叶老板，您太小看人了。”另一名保安，也是有些生气地说道。

　　“这样吧，我给你们比划一下，如果一分钟之内，我没把你们三个人打趴下，我就额外支付你们每人五十万年薪，这个可以吧？”叶寒再次微笑地说道。

　　格斗的能力说到底就是力量的比拼和反应的快慢，而如今的叶寒，通过在仙界第一年的魔鬼训练，完全拥有超出常人的力量和速度，这也使得叶寒，在格斗这一块，有着一般人难以比拟的实力。

　　“好，叶老板到时候别食言就可以了。”三人异口同声地说道。

　　“当然，赢了有好处，输了自然也是有代价的。如果你们三个撑不了一分钟，那么主动辞职，我让苏老把你们今年的薪水补齐，可以吧？”

　　“如果真的输了，那就是技不如人，我们也愧对这五十万的年薪。”站在中间的那名保镖，郑重其事地说道。

　　“好。”叶寒点点头，然后突然脚下一动，便是朝着其中一名看上去最为魁梧的保镖，直直一拳迎了上去。

　　在叶寒看来，这名保镖的身材如此魁梧，那应该是在力量成长上比较突出。

　　见叶寒一记直拳袭来，该保镖也是一阵冷笑，然后丝毫没有犹豫，同样击出一记直拳，准备和叶寒来一个硬碰硬。

　　然而，就在两个拳头碰撞的一瞬间，该保镖瞬间感觉自己的拳头就像是砸在了一块铁板上一般，剧痛无比。

　　随后，拳头上也是袭来了一股巨大的力量，直接将该保镖，震飞了三米之远。

　　若是被他知道，叶寒这一拳还保留了不少的实力，真不知道他的内心，是什么感受。

　　与此同时，当一拳击飞这名保镖之后，叶寒又身形一闪，另一名保镖仿佛只看到一道残影，便被叶寒的膝盖抵住了胸口，然后狠狠地被撞飞。

　　而且，就在把第二名保镖撞飞的刹那间，叶寒又是提起一脚，根本不给最后那名保镖任何反应的时间，一脚踢在胸口，也是直接踢了出去。

　　总共，只花了二十秒时间。

　　苏老爷子彻底目瞪口呆了，这叶老板不但厨艺逆天，这格斗技巧，也是逆天了啊。

　　这样的金闺孙女婿，这个世界上，还能找得出第二个来吗？


第272章 四个神秘人

　　二十秒，将自己以每人五十万年薪请来的三名保镖全部打倒，这样的实力，怎能让苏老爷子不觉得震惊？

　　就算是苏易山的这三名保镖，此时也是非常惭愧地从地上爬了起来，然后恭敬地盯着叶寒，说道：“叶老板，是我们妄自菲薄了，您说的没错，在真正的高手面前，我们的实力，实在是太不经看了。”

　　当然，对于保镖的选拔，还有一个非常重要的考虑因素，那就是衷心程度。

　　如果一个保镖，实力很强的同时野心也是很大，那这种情况，等于是养了一只猛虎在自己的身边，虽然看上去能够防御强敌，但一不小心，这只猛虎可能某一天，就把自己给吃了。

　　见这三名保镖虽然实力差了点，但至少心性还不错，所以叶寒淡淡地笑了笑，对苏老爷子说道：“苏老爷子，这三个保镖要不要继续留在你的身边，这事还是你自己决定吧。”

　　“苏老爷，我愿意主动降薪！”

　　“苏老爷，我也愿意！”

　　“苏老爷，我也是！”

　　很快，苏易山的这三名保镖便马上主动请示降薪，见他们这个样子，苏易山反倒是哈哈笑了起来，说道：“老头子我虽然退休了，但也不差这几个钱，而且老头子我这辈子也没得罪过什么人，你们啊，就继续留在我的身边，降薪什么的，就不用了。”

　　面对苏易山这样的反应，叶寒倒也是笑了起来。

　　这恐怕才是真正高明的手段，在这三名保镖明知自己的实力和薪资不对称，并且主动要求降薪的情况下，苏老爷子却依旧用高价留着他们。这么一来，对他们忠诚度的提升，定然具有很大的帮助。

　　可能也正是因为苏易山这样的性格品德，从而使得他在商场纵横了几十年，都没有得罪什么人。

　　对于苏老爷子的决定，叶寒自然也不会反对，笑道：“苏老爷子，那今天就麻烦你，亲自带我去你说的那家安保公司看看吧。”

　　“没问题，我和天道安保公司的杨总，那可是老交情了。”苏易山立刻点点头，说道。

　　很快，叶寒便在苏易山的带领下，来到了天道安保公司的大楼，而且因为是苏易山亲自前来，所以该安保公司的杨总也是亲自出来迎接。

　　尤其是当看到是叶寒时，杨总顿时有些激动地朝叶寒伸出手来，说道：“这位不就是目前上港市的大红人，叶老板吗？苏老爷子，您和叶老板也认识？”

　　苏易山顿时哈哈笑了起来，说道：“何等认识，我还荣幸地尝过叶老板的手艺呢！”

　　“那真是太羡慕苏老爷子您了。叶老板，您现在是大红人了，这次来我这里，是想给您自己找几个保镖吧？而且，以您现在的身份，是该找几个保镖防身了。”杨总下意识地说道。

　　叶寒只是微微一笑，并没有回答。

　　杨总又是问道：“叶老板，那您这次需要几个保镖？”

　　“那就得看保镖的实力了，如果实力弱，自然只能多要几个，如果实力强，那三个就够了。”叶寒回答道。

　　杨总很快回答道：“叶老板，我们毕竟是安保公司，归根到底也是个盈利机构。所以啊，我们这里的保镖，划分实力最简单的标准，就是年薪。如果您要实力强一点的话，一百万年薪的保镖，肯定是足够了。”

　　“那有两百万的吗？”叶寒当下反问道。

　　这让杨总顿时有些尴尬，然后又是笑了起来，说道：“叶老板果然财大气粗，200万的保镖，还真是没有。不过我们这里也有几个保镖，价格需要你们自己私下谈。”

　　“为什么？他们有什么特别的吗？”叶寒皱了皱眉，些许好奇地问道。

　　杨总笑道：“叶老板，是这样的。我们公司目前这样的保镖，总共有四个。叶老板，您这边请，我带你去资料室看看他们的资料先。”

　　“他们不在公司？”叶寒再次疑惑地问道。

　　杨总抱歉地点点头，说道：“他们四个人，只是挂名在我们公司旗下。总之，叶老板，您看到他们的资料，就明白是怎么回事了。”

　　“好，被杨总说的如此玄乎其玄，还真是勾起了我的好奇心。那就去看看吧。”叶寒点点头，心中也是有点期待起，这四个人，到底有何特殊之处。

　　很快，杨总便带着叶寒和苏老爷子来到了资料室。

　　天道安保公司也不亏是上港市最大的一家安保公司，走进资料室里面，首先映入眼帘的便是一块巨大的屏幕，屏幕上则是显示着安保公司内每一名保镖的头像。

　　见杨总进来，资料室的几个负责人也是马上站了起来，恭敬地喊了一声“杨总”。

　　杨总点点头，然后对其中一人说道：“把樊天几人的资料，给我调出来。”

　　“奥，好……好的，杨总。”工作人员连忙点了点头，然后很快便是在巨大的液晶显示屏上，显示出了梵天等四个人的资料。

　　单单从影像来看，这四个人，分别是一名看上去年纪已经到了中年的大叔，一对看上去非常性感冷艳的双胞胎，以及一名身材看上去很是健硕的男子。

　　等这四个人的资料出来之后，杨总忍不住介绍道：“叶老板，我先给您简单介绍一下这四个人的身份。最左边的这位黑色西装的男子，他的名字叫张辉，是三届泰拳国赛以及一届泰国马昆杯截拳道冠军，这样的实力，在我们公司的保镖当中，绝对是数一数二的。然后是最右边的这两名双胞胎姐妹，她们是国家特种女兵的退伍军人，退伍之后就一直在金三角一代执行任务，后来因为身份原因，到现在也一直无法恢复自己警察的身份。至于她们两个人，实力绝对是有保障的，但是人品上能不能靠得住，这一点可能就得叶老板您自己把关了。”

　　叶寒点点头，说道：“这个我知道，不用杨总担心。”

　　“叶老板明白这个道理就好。那我再给您介绍这最后一位。这位就是刚才我说的梵天，五年前还是云省缉毒大队的总队长，后来因为被陷害，所以从警队里面出来了。这个人，我可以明确告诉叶老板你，脾气不好，爱喝酒。但是，做事绝对雷厉风行，实力也在这四个人当中，当之无愧的第一。也就是说，叶老板，这个人，如果你能驾驭住，那你的身边，等于就是多了层铜墙铁壁，你的安全，绝对有一百万个保障。只是如果驾驭不住的话，那就比较尴尬了。”

　　听完杨总的介绍，叶寒倒还真是忍不住笑了起来，说道：“这四个人，还真是有点意思。这样吧，那我就要这四个人了，杨总你帮我约一下。”

　　“叶……叶老板，其他人，您都不考虑吗？不瞒您说啊，这四个人，虽然挂名在我们天道安保公司，但是三年来，总共有七个富豪邀请过他们，可都没有成功啊。”其实在杨总的心目中，更希望叶寒能聘请自己公司那些价值一百万的保镖。

　　不料，这个时候，苏老爷子开口了，说道：“小杨啊，你的这些100万的保镖，叶老板肯定不放在眼里滴。”

　　“啊？为……为什么啊？”听到苏老爷子这句话，杨总自然一脸的不解。

　　苏老爷子哈哈一笑，说道：“我这三个保镖，你还记得价格吧？”

　　“记得啊，五十万一档的，怎么了？”杨总还是不解。

　　苏老爷子淡淡地说：“你这三个保镖，联手进攻叶老板，二十秒就被叶老板全部撂倒，你说，叶老板还看不看中你那些100万的保镖？”


第273章 我四个都要

　　虽然在对自己公司保镖的定价上面，可能会有一点水分。但苏易山是谁？苏易山毕竟是上港市老一代的传媒大亨，就算全天下都是一个无商不奸的情况，那也不会在这种级别的大客户面前，耍手段吧？

　　也就是说，杨总当时给苏易山的这三名保镖，虽然是五十万的价格，但其实他们的真正实力，可能值六十万也说不定。

　　而现在，苏老爷子却告诉杨总，叶老板只花了二十秒时间，就把这三名保镖全部都撂倒了。

　　这让杨总，简直难以置信。

　　杨总一脸不可思议的样子盯着叶寒，然后忍不住说道：“叶老板，您不是厨师吗？”

　　“厨师就不能打架了？”叶寒玩笑道。

　　而杨总则顿时以一种膜拜的眼神盯着叶寒，说道：“叶老板，那您这么强的实力，还需要保镖吗？”

　　“从进来到现在，我也没说，我是给我自己找保镖。”叶寒耸了耸肩，说道。

　　杨总这才恍然大悟，说道：“对对对！叶老板，我想起来了，您有个五岁大的女儿，您女儿确实需要好好地保护起来。现在您这么有钱，名气又这么大，绑匪肯定觊觎您的女儿，要是到时候您女儿被绑架了，那就真麻烦了。叶老板，那这样，针对您女儿的情况，我帮您跟这对双胞胎姐妹约个时间，如果您能说服她们两人做您女儿的保镖，绝对合适。”

　　“我四个都要。”而叶寒的回答，再次让杨总大呼意外。

　　“叶老板，您……您四个都要？”杨总只好再次确认道。

　　叶寒继续点了点头，说道：“没错，四个都要。就麻烦杨总你，帮我约一个时间了。最好让他们四个人，同一时间过来。”

　　“这个……”毕竟这四个人都是有个性的人，所以想让他们同一时间过来的话，的确有一定的难度。

　　不过最终，杨总还是点了点头，说道：“叶老板，我努力将他们四个人约在同一个时间，但如果真约不到一起，也只能麻烦叶老板您这边迁就下了。”

　　“没问题，那就先谢谢杨总了。”

　　“客气客气，若是哪天能去苏家大院一起尝尝叶老板您的手艺，那就更完美了。”

　　“会有机会的。”

　　……

　　黎曦然退出娱乐圈不是黎曦然一个人的事情，而且，这事件带来的影响，绝对是如之前所说的那样，是地震级的。

　　还是一次强震。

　　随着黎曦然宣布退出娱乐圈的第二天，整个天娅影视大楼就都乱了套了。

　　首先就是黎曦然的脑残粉，直接将天娅大楼给围堵了起来，并且拉起了各式各样的横幅！

　　“我们需要一个真相！作为梨粉，我们需要天娅官方给我们一个回复！曦然为什么会突然宣布退出娱乐圈！”

　　“是不是天娅的某个高层，兽性大发，对黎曦然做了什么臭不要脸的事情！万恶的资本家！还给我们黎曦然！”

　　“强烈抵制黎曦然退出娱乐圈！天娅不给说法！我们就不走！”

　　“天娅的签约艺人没人权！带病工作是常态，曦然姐突然宣布退出娱乐圈，肯定是因为身体没痊愈，又被这狗屎的高层给拉去拍戏了！”

　　天娅大楼下，粉丝的声讨声此起彼伏，而且基本上都是一致认为，黎曦然突然宣布娱乐圈的原因，肯定是和天娅的高层决定有关。不然以黎曦然那么热爱演艺事业的一个人，又怎么可能会这么突然，这么轻而易举地就宣布退出娱乐圈呢？

　　面对这样的情况，这让此时在办公室大楼中的刘岩，也是愤怒不已，心中更是有一种说不出的憋屈！

　　毕竟，现在黎曦然离开娱乐圈，完全是因为叶寒的缘故，但这群傻逼粉丝们，竟然全部都把责任归咎到了天娅的头上，甚至是怪罪到了自己的头上，这让刘岩，怎么可能不愤怒？

　　与此同时，天娅的对外合作部门，今天也是彻底的爆炸了，各种曾经和黎曦然签署过合作协议的广告商，代言商等等，此时全部都是找上了门来，要天娅给一个说法！

　　“我们公司他妈的和黎曦然签署的可是三年的协议啊！三年两个亿的广告合同！现在不过才实行了一年！黎曦然就在这种时候退出娱乐圈了！粉丝效应到时候肯定骤降！他妈的，我们公司这两个亿，岂不就打水漂了！”

　　“强烈希望天娅给一个说法！刘岩呢！还有黎曦然的那个经纪人魏华萍呢！赶紧给老子滚出来！这他妈到底是怎么回事！赶紧给个说法啊！”

　　“就是，不给说法也行，按照合同履行的那样，赶紧赔付违约金！”

　　关于这些广告商的问题，也是让刘岩非常头疼。毕竟，当初黎曦然签署的这些广告合同，都是三方协议，是公司，黎曦然个人与广告商三者之间签署的合作协议。

　　现在黎曦然违约，等于连带着天娅一起违约，如果要赔付违约金的话，那作为公司的天娅，还得支付70%的部分。

　　反而黎曦然只要支付30%！

　　这么一来，黎曦然这几年签出去的广告代言合同，甚至包括天际中心大楼墙壁上那副巨大的大楼墙面广告之类的，财务部统计了一下，天娅一共得支付33亿的违约金！

　　与此同时，黎曦然也差不多得支付10个亿的违约金。

　　再加上与天娅的劳务合同违约金，黎曦然又得支付8个亿的违约金。

　　总共，黎曦然这次突然退出娱乐圈，天娅一共得向所有合作方支付45亿的违约金，而黎曦然个人，总共得支付18亿的违约金。

　　这不管是对于天娅来说，还是对于黎曦然个人来说，都是场灾难。

　　而且，黎曦然这五年来，总共也就赚了不过15个亿，以黎曦然自己的能力，还不足以完全支付这笔违约金。

　　正是因为抓住了这一点，刘岩心中还抱有最后一丝希望，然后转身，对同样在自己的办公室里面一筹莫展的魏华萍说道：“魏妈，这次曦然突然宣布退出娱乐圈，你也有很大的责任。你作为曦然的经纪人，怎么可以连这种事情都由得曦然乱来？！我最多给你三天时间，赶紧联系上曦然，并且让曦然发微博澄清事实，申明退出娱乐圈是个意外，并宣布回归！”

　　魏华萍只好连忙点了点头，说道：“刘总，我知道了！只是，我真的完全想不通啊！曦然这段时间不是一直都在养病吗？怎么会莫名其妙地宣布要退出娱乐圈啊？”

　　由于魏华萍根本不可能会知道黎曦然和叶寒以及刘岩之间的关系，所以此时对黎曦然退出娱乐圈这件事，依旧是一头的雾水。

　　当前的情况，刘岩自然也不会把当初那件事告诉魏华萍，只好冷冷地说道：“你都不知道，我又怎么会知道？！别废话了！赶紧想办法联系上曦然啊！”

　　“是是是，刘总！”娱乐圈响当当的魏妈，从未像此时这么紧张过。

　　与此同时，一名老者此时在两名穿着黑色西装男子的陪同下，来到了刘岩的办公室。

　　听到敲门声，刘岩因为心情烦躁，忍不住愤怒地喊道：“滚蛋！老子我现在心情不爽，什么人都不见！”

　　然而，刘岩办公室的大门还是被打开了。

　　随后，当看到自己秘书带进来的那个人时，刘岩顿时脸色一白，然后尴尬地说道：“爸！您……您怎么来了啊？”

　　“都发生这么大的事情了，我还能不来吗？另外，我今天听朋友说，你昨天晚上，在森海豪庭被打了？”刘天亚，也就是刘岩的父亲，此刻盯着刘岩，冷冷地说道。


第274章 你老公出轨了

　　“刘总，您……您昨天晚上被打了？”听到刘老爷子这句话，在场的几个人，顿时都一脸震惊地盯着刘岩。

　　这让刘岩有些尴尬，但毕竟这是事实，刘岩只能点了点头，说道：“嗯，昨天晚上刚刚得知曦然退出娱乐圈的消息之后，是有点冲动了。”

　　刘天亚眯了眯眼睛，然后甩了甩手，说道：“你们都出去吧，我有些话要和你们的刘总谈。”

　　自从将天娅影视交给刘岩负责之后，刘老爷子便已经很少出现在公司了。而且一直以来，刘天亚对刘岩的办事能力都非常放心，从没想过，在刘岩的手上，天娅会出这么大一个岔子。

　　另外，刘天亚平时确实也很少关心刘岩的事情，而且刘天亚从小到大，对自己这个唯一的儿子，都是处于一种放养式的状态，除了把天娅交给刘岩之外，刘天亚从没给过刘岩一分钱。

　　而且，这些年来，刘岩也从来都没有让刘天亚失望过。至少把天娅做成了上港市第一大影视公司，全国第五大影视公司，就是一种能力的体现。

　　与此同时，刘天亚并不知道刘岩和黎曦然之间的具体关系，只知道刘岩花了不少钱来捧这个黎曦然。

　　所以，在刘天亚的心目中，刘岩既然对黎曦然如此在乎，私下里，黎曦然肯定是刘岩的女人。

　　因此，等魏华萍等人全部出了办公室之后，刘天亚问的第一句话就是，“怎么，和曦然吵架了？”

　　而刘天亚的这话，却是让刘岩心中猛然一怔，突然意识到，可能在自己父亲的眼中，黎曦然可能都已经是未来的媳妇了。

　　刘岩沉默了片刻，这才点了点头，说道：“是的，爸，和曦然有点小矛盾。而且我确实也没有想到，曦然一冲动之下，会做出这样的事情来。”

　　“你们年轻人啊！做事还是沉不住气。岩儿，这些年来，我知道你花了大手笔来培养曦然，而且曦然除了家庭背景有点瑕疵之外，其它各方面的条件，都非常不错。本来啊，我也打算过，一个女艺人，过了30之后结婚，粉丝的负面情绪就不会太大，到了那个时候，公布你和曦然的婚讯，也是顺理成章的事情。但现在，你们小俩口，吵个架能把事情闹得这么严重，我还真是没想到。”刘天亚坐在刘岩的对面，倒是有些语重心长地说道。

　　刘岩叹了口气，更是有点不敢在刘天亚的面前，提叶寒的事情。毕竟，如果让刘天亚知道，自己培养了一个已经有孩子，甚至如今还和前夫勾搭在一起的女人，那后果真的不堪设想。

　　刘岩只好说道：“爸，现在最关键的问题是我联系不上曦然，就算这一切都是我的错，我连一个道歉的机会，都没有。”

　　“岩儿，我只问你一个问题，你是不是真心爱曦然？”刘天亚严肃地盯着刘岩。

　　刘岩愣了一下，随后才郑重其事地点点头，说道：“爸，这些年来，我一直把曦然当妻子一样看待。”

　　“好，那既然这样的话，你待会把曦然的号码给我，我亲自给她打电话。”刘天亚努了努嘴，说道。

　　在刘天亚自己看来，以自己这样的身份给黎曦然亲自打电话，那已经是给足了黎曦然面子。

　　甚至连刘岩听到这话，都有些震惊，不可思议地盯着自己的父亲，说道：“爸，你要亲自给曦然打电话？”

　　“不然呢？我虽然三个孩子，但儿子只有你这么一个。你的事，我难道还能不上心一点吗？再说了，我给曦然亲自打电话，就算曦然心性再孤高，我的面子她肯定还是得买的，所以这事，你就放心吧。你待会让公司发个公告，就说曦然这段时间精神压力太大，退出娱乐圈不过是一种情绪的发泄，三天后公开向粉丝道歉。”刘天亚不假思索地说道。

　　有了自己父亲的这一句拍板，刘岩也是喜上眉梢，激动地说道：“爸，谢谢你，这事有你亲自出面，那肯定就没有问题了。”

　　“嗯，另外，昨天你在森海豪庭被打这件事，暂时只能忍气吞声了。毕竟森海豪庭是欧阳家族的产业，我们刘家这些年来，和欧阳家族向来井水不犯河水，这一次，更是没有必要因为这么一件小事而闹翻了。但是，有句话我不得不说，你现在毕竟是天娅的总经理，身价也超过30个亿了，身边怎么可以没几个保镖。我来的路上约了天道安保公司的杨总一起吃个晚饭，晚上你和我一起过去，我让杨总给你安排几个得力的保镖。”这也是刘天亚今天过来的第二个目的。

　　对于这个安排，刘岩倒也没有什么异议，然后点了点头，说道：“好的，若是昨天晚上我带着几个保镖去，也不会被那几个保安给打了。”

　　“还好意思说。”刘天亚冷哼了一声，然后站起身来，说道：“晚上五点，天马大酒店，别迟到了。”

　　……

　　星源股票的跌停，让严国梁和廖琪英的心中就像是蒙上了一层灰，虽然还不至于彻底击毁严国梁的信心，但和昨天的心境相比，此刻则已经完全不一样了。

　　因为临时性心血管梗塞，所以严国梁不得不需要在医院住院一个礼拜左右。

　　而且也正是因为如此，严国梁一礼拜不能回家，肯定会引起高晖娟的怀疑。

　　所以，严国梁和廖琪英商量，等过了今天之后，廖琪英明天就不要再出现在医院了，严国梁到时候会通知高晖娟，来医院照顾他。

　　可万事难料，严国梁哪里会想到，给自己护理的其中一名护士，竟然是高晖娟的一个姐妹。

　　刚开始，她并没有认出严国梁来，但廖琪英毕竟是知名的音乐人，所以当看到廖琪英出现在医院的时候，心中不由得好奇起来，好奇廖琪英这个男人到底是什么身份。

　　于是去查了住院记录，这才突然觉得严国梁的名字有些耳熟，印象中好像自己的好姐妹高晖娟的老公也叫严国梁，于是在不确定的情况之下，给高晖娟打了电话。

　　而高晖娟，因为高宏江昨天的批评，所以本来对严国梁一宿未归的事情就耿耿于怀。

　　然后此时看到这个很久没有联系过自己的小姐妹打来电话，心中更是好奇，不由得接了起来。

　　“娟姐，你老公的名字是不是叫严国梁啊？”一接起电话，小护士便开门见山地问道。

　　这让高晖娟不由得皱了皱眉，心里也是紧张起来，问道：“对啊，怎么了？”

　　“你老公是不是胖胖的，左边眉毛下面，还有一颗痣？”毕竟这种事不能乱说，小护士继续确认着。

　　高晖娟再次不可置否地点点头，说道：“对啊？我老公怎么了？”

　　“娟姐，你……你老公可能出轨了。”小护士遗憾地说道。

　　听到这话，高晖娟顿时觉得全身一怔，然后说道：“怎么回事？你看到我老公和别的女人在一起？”

　　“娟姐，你老公现在正在我们医院住院呢。昨天晚上凌晨一点多，你老公因为心肌梗塞被送到我们医院来抢救，差点没抢救过来。”

　　“什么？！命都他妈快要没了！我这个做老婆的，都不知道？！”高晖娟简直要暴跳如雷了。

　　“快告诉我，那个女人是谁啊？！”

　　“是……是知名音乐人，廖琪英。”小护士连忙回答道。

　　而听到该廖琪英的名字，高晖娟更加激动了，说道：“你给我看紧他们，老娘我现在就来医院！他妈的，今天不打死这个小三！老娘不姓高！”


第275章 原配打小三

　　“国梁，现在事情都已经到了这个地步了，你也不要太把星源的事情放在心上了。不管怎么说，星源家大业大，就算来一两个跌停，我们也能承受。大不了，一切重头来过，我们继续保持这地下的恋情，我也是可以接受的。”

　　此时，廖琪英坐在严国梁病房的床头，不断地安慰着严国梁。

　　严国梁也是深深地叹了口气，说道：“哎，你放心吧，我不会有事的。不管怎么说，只要我们的事情不败露，只要我能持续给高家的子公司创造利润，那高宏江那个老头，就肯定不会为难我。琪英啊，不过今天之后，我们最好先不要见面了。这次事情闹得这么严重，现在又出了这样的岔子，那接下来这段时间，我只能表现的好一点，才会让家里那个黄脸婆先放下对我的怀疑，等下次机会成熟了，我们再远走高飞，也来得及。”

　　“嗯，国梁，你放心吧，我都听你的。”廖琪英用力地点点头，然后捏着严国梁的手，说道。

　　然而，就在这个时候，VIP病房的大门突然之间就被轰然一声推开了，随后当看到进来那人的面容时，严国梁和廖琪英两个人的脸色，顿时都一片苍白。

　　而强壮的高晖娟，二话不说，上前直接一把抓住了廖琪英的长头发，然后对着廖琪英浓妆粉饰的脸蛋，“啪啪”就是两记耳光。

　　当然，这两记耳光，又怎么可能解了高晖娟心中的气愤，两记耳光打完之后，高晖娟直接拖着廖琪英的长发，就要往病房外面拖去，打算让在医院的所有人看看，这个所谓的知名音乐人，竟然是别人的小三！

　　廖琪英此时已经被这突如其来的变故吓得魂都快要没了，然后便开始大声地哭了起来，喊道：“你放开我！事情不是你想的那样的！你快放开我！”

　　“臭婊子！还想让我放开你！痴人做梦去吧！我就奇怪，我老公这段时间怎么老是不回家，他妈的，没想到是和你这只老狐狸精在一起！严国梁啊严国梁！你他妈的都要死了也不跟我说，而是让这只老狐狸精陪你是吧？！好，那今天我就当着你的面，打死这三八！”说完，比廖琪英健硕至少一圈的高晖娟，又是举起右手，再一次在廖琪英的脸蛋上，狠狠地砸下两记耳光。

　　与此同时，严国梁的心跳也是猛然快了起来，本来就因为是心脏手术，严国梁的心率还不是特别稳定，此时高晖娟这么一闹，严国梁顿时觉得胸口一阵堵塞，呼吸都是急促了起来。

　　严国梁吃力地喊道：“晖娟啊！你冷静一下，事情真的不是你想的那样的！”

　　而此时的高晖娟，哪里还听得进去。

　　而且，对于高晖娟来说，如今对严国梁的感情也早就已经淡了，心里更是明白，自己的父亲让自己嫁给严国梁，完全就是把自己当做了公司的一颗棋子罢了。

　　所以，此时高晖娟拽着廖琪英的头发，嘲讽地盯着严国梁，说道：“严国梁啊严国梁！你他妈从公司的账目里面拿了1.3个亿，竟然来包养这么一个老娘们？！你看看这张破脸上的粉有多厚？我要是你啊，我拿着那么多的钱，我肯定去包养一个十八如花似玉的姑娘啊！你个没种的男人！”

　　这时，病房的门口已经围满了赶来看热闹的护士和病人，尤其是看到那个被打的女人是廖琪英的时候，众人纷纷震惊地拿出了手机，把眼前的这一幕给拍了下来。

　　廖琪英的脸因为被连扇了四记耳光，此时也已经彻底肿了起来，尤其是看到门口还有这么多人拍照的时候，一时间想死的心，都有了。但是，当真的想到死的时候，廖琪英又是没有了这样的胆量。

　　毕竟，有谁会不怕死？

　　而且，廖琪英此时心中也是清楚，如果自己不反抗的话，那肯定所有人都会相信自己真的是小三。

　　反而如果反抗了，这些围观的人可能会觉得自己是被冤枉的，甚至还有可能会站在自己这一边。

　　毕竟，自己只不过是出现在医院罢了，而且高晖娟的手里也没有自己和严国梁偷情的证据。

　　就算是告高晖娟诽谤污蔑，都不是没有可能。

　　于是，想到这一点之后，廖琪英咬了咬牙，然后猛地从地上站了起来，一把推开正拽着自己头发的高晖娟，激动地喊道：“我和国梁不过是朋友！你现在说我们之间的关系不正常！你有证据吗？没有的话！我他妈的一定告你诽谤，故意人身伤害！”

　　廖琪英本以为通过自己这样的一个气场，可以镇住高晖娟，可哪里想到，高晖娟根本就不是这种会被吓到的女人，此时听廖琪英来劲了，高晖娟反而就更加来劲了，二话不说，又是两记耳光，‘啪啪’两下，直接甩在了廖琪英的脸上，然后骂道：“怎么，想跟老娘讲道理？找错人了！你他妈的问问严国梁，在家里的时候，老娘跟他讲过道理吗？在老娘的字典里面，根本就没有道理就两个字！你要告，去啊！老娘怕你不成！老娘说你偷情！你他妈就是偷情了？！怎么着！不服，打一架啊！”说完，高晖娟又是聊起了袖子。

　　虽然之前就从严国梁口中听说过他家里的这个黄脸婆是个不可理喻之人，但哪里想到竟然会蛮横无理到这样的地步，这可把廖琪英也给彻底地惹怒了，激动地喊道：“打架？老娘怕你不成？来啊！”

　　“我靠，好精彩啊！廖琪英和一个胖女人在医院，为了一个老男人开始撕逼了！”

　　“精彩，太他妈精彩了！我这次生病，真他妈值了啊！”

　　“是啊！可惜我他妈是癌症啊！医生说我可能只能活三个月了！但在这种时候，还能看到这种撕逼的场面，也是值了！”

　　“哎，我也是啊，我都一个多月没笑过了，但是看到今天这个场面，我真的好想笑啊，怎么办？简直激动人心啊！”

　　病房门口，原本一些重疾的病人，此时都一脸的轻松之状，毕竟对于这样的场面，当今的老百姓，还是一副唯恐世界不乱的反应。

　　尤其是当众人发现，虽然廖琪英颇有一股老娘誓死反抗的架势，但是毕竟身材上和高晖娟差了很大一个档次，所以当廖琪英出手准备去扇高晖娟耳光的时候，高晖娟猛地一把抱住了廖琪英的盈盈细腰，然后直接就把廖琪英从地上给抱了起来。

　　抱起廖琪英之后，高晖娟就像一个即将霸王硬上弓的大汉一般，直接就将廖琪英从病房内抱出了病房外。

　　随着将廖琪英抱出病房外之后，围观的病人马上替高晖娟让出一条道来，然后只见高晖娟直接就把廖琪英砸在了地上。

　　顿时，廖琪英屁股着地，只觉得自己的尾椎骨仿佛直接就被摔断了一般，疼得哇哇直叫。

　　而高晖娟再次揪住廖琪英的头发，对着众人说道：“大家看清楚了，他妈还什么知名音乐人！不过就是个小三！大家赶紧拍照啊！曝光啊！”

　　不过听到高晖娟这话，廖琪英也是拼了命地喊道：“她根本就没有证据！如果谁敢发状态的话，我就算倾家荡产，也把你给查出来！到时候，我一定把你们都告上法庭！”

　　“啪啪！”

　　然而，廖琪英刚喊完，高晖娟又是两记大耳光，甩在了廖琪英的脸上。

　　而此时的廖琪英，脸肿的已经连眼睛，都快没了。


第276章 可悲的严国梁

　　在高晖娟的面前，廖琪英除了被虐，还是被虐，根本连一点还手的能力都没有。

　　直到众人觉得再打下去，廖琪英这个女人都要一命呼呼的时候，保安才迎了上来，然后把高晖娟拉开，无奈地说道：“别打了，再打就出人命了，好歹人家长得比你漂亮，你现在把人家打得比你这脸还要肿了，应该满意了吧？”

　　保安这话说的也是逗，众人听到之后忍不住就笑了起来。

　　在国内，每每出现这种原配打小三的事件，心情要属最愉悦的，就是这群围观的人了。

　　“哈哈哈，是啊，现在廖琪英的脸，和这个女人，倒还真的差不多胖了。”

　　“NONONO，我觉得已经有过之而无不及了。”

　　“哎，虽然不知道廖琪英有没有出轨，但是想到她在节目里那种傲气的样子，就很不爽呢！现在看到被打，为什么我心里，有一种莫名的舒坦呢？”

　　“是啊，廖琪英在节目里面太高高在上了，这下算是跌落神坛了！”

　　“话说，我拍了十几张照片了，你说要不要传到网上去啊？”

　　“怕什么，我早就已经传了。真是开玩笑了，她说要告你，你还真怕啊？！我他妈医生都说我活不过三个月了，我还怕被告？去告一个死人？开什么国际大玩笑？！”

　　“对哦！也是也是！我他妈也快忘了自己尿毒症了，哎，好难过，生活怎么美好，随处充满乐趣，我真不想走啊。”

　　“是啊，我也想继续活着啊，5555。”

　　“55555。”

　　毕竟这事是在医院发生的，从而使得这个原配打小三的场面，变得令人有些哭笑不得了。

　　而且很快，随着这些人的状态发布出去之后，一传十，十传百，廖琪英在医院被打的事情，瞬间传播了出去。

　　然而，就在这个时候，方才向高晖娟告密的那名护士突然激动地冲了出来，然后对高晖娟说道：“娟姐，您老公他！”

　　听到这话，高晖娟才冷静下来，然后眨了眨眼，连忙站起来，说道：“怎么了？不会死了吧？”

　　“真……真死了……”小护士这时候也有点慌了，毕竟作为严国梁病房的责任护士，如果严国梁真的因为这起事件死了，那她也要负一定的责任。

　　高晖娟也是连忙冲进了病房里面，然后当看到严国梁浑圆地瞪着眼睛，心率监测仪已经变成一条直线的时候，也是一屁股坐在了地上。

　　毕竟，严国梁的死是因为自己在医院大闹才导致的，高晖娟瞬间紧张起来，这么一来，严国梁的死，自己是不是要负主要责任。

　　如果自己因此被判成故意杀人罪的话，那就彻底完蛋了。

　　高晖娟慌慌张张地拿出手机，只好把这里发生的事情告诉了自己的父亲高宏江，而当高宏江得知这件事情之后，也是暴跳如雷，并且第一时间赶来了医院。

　　……

　　晚上五点，天马大酒店内，刘岩准时出现在了这里，并且在自己父亲的引荐之下，见到了天道安保公司的负责人杨总。

　　刘天亚身边的几名保镖就是杨总帮忙安排的，这些年来，可是帮刘天亚度过了好几次的险境，所以也正是因为这样，刘天亚对天道安保公司，格外的信任。

　　其实，在刘岩的身边，准确地说，也并不是一个保镖都没有。毕竟，安雅也是退伍军人，虽然是个女辈，但实力还是挺恐怖的。刘岩至今只见过安雅出过一次手，就是去年和自己去美帝拉斯维加斯的时候，在拉斯维加斯的赌场里面遇到了几个挑事的黑人，安雅仅仅用了几招，便将那几个黑人给撂倒了。

　　只是这些年来，在刘岩的心目中，安雅已经是自己最得力的助手，更是自己填补空虚的尤物，所以刘岩放给了安雅更大的权利，也使得安雅平时会有不少的时间无法陪伴在自己的身边，保镖的作用，就一下子消减了不少。

　　再则，刘岩觉得自己平时也很少会遇到危险，所以才一直都没有考虑给自己身边雇佣几个保镖的事情。

　　由于是刘岩需要保镖，杨总自然马上就替刘岩安排好了这件事，走进包厢的那一刻，刘岩便发现包厢里面站着三个穿着黑色西服的男子。

　　这三个人，自然就是杨总替刘岩安排的保镖，每个人的年薪，都是顶薪一百万。

　　坐下之后，杨总开心地笑道：“柳总，您现在身价这么高，确实早就应该给自己身边安排几个保镖了。我这次给你安排的啊，可是我们天道实力最强的三个人，每个人年薪一百万，这点刘总应该没有意见吧？”

　　刘岩微笑地盯着这三名保镖，然后说道：“这样吧，你让他们秀一下自己的能力呗。”

　　“没问题，刘总。你们三个，给刘总看看你们的实力。”杨总抬起头来，笑着说道。

　　很快，站在最前面的一名保镖上前一步，然后对着刘岩恭敬地一笑，说道：“刘总，麻烦把你面前的这只杯子借我用一下。”

　　虽然刘岩不知道他要干嘛，但还是把自己面前的杯子递给了该保镖。

　　然而，就在刘岩准备把杯子递过去的一瞬间，该保镖直接飞身一脚，非常精准地就把刘岩手里的这只杯子给踢飞了。

　　杯子撞在墙上，直接撞得粉碎。

　　而刘岩，却一点事都没有。

　　由此可见，这名保镖的腿上功夫，已经练得炉火纯青。

　　见到这一幕，刘岩忍不住笑了起来，说道：“不错不错，那就这三个吧。”

　　“刘总果然爽快，那就这么定了。刘老爷子，你们父子俩可是我们天道安保的大客户，我先敬刘老爷子一杯。”说完，杨总举起酒杯，直接将杯中的红酒，一饮而尽。

　　当然，如今天娅出了这么大的事，杨总自然也好奇地问了关于黎曦然的事情，尤其是得知黎曦然和刘岩的关系后，更是啧啧陈赞，表示才子配佳人，绝对是绝配。

　　只是聊着聊着，杨总不由得提起了今天出现在自己公司的叶老板，然后忍不住说道：“刘老爷子，叶老板这个人，你可知道？”

　　“你是说那诺诺美食城的叶老板？”虽然不知道自己儿子和叶寒之间的矛盾，但作为一名影视大亨，刘老爷子自然对外界的消息也很关注，自然知道叶老板，是何许人也。

　　而刘岩听到杨总提到叶老板，倒也是竖起了耳朵。

　　随后，杨总有些激动地说道：“是啊，叶老板真是神奇啊，原本在美食城开了那么小一家诺诺小食店，现在一家子就把生意做那么大了。不对，其实叶老板的生意也不大，不过就一个美食城，而且美食城里面大部分的店铺都关着呢。只是叶老板这个生意才是真正的暴利啊，一家四十平米的小店，一点的营业额能做到一个亿，绝对是奇迹。”杨总忍不住夸赞了起来。

　　刘天亚淡淡地点了点头，说道：“嗯，这年轻人是不错的。”

　　“是啊，今天叶老板也来我公司了，本来我以为叶老板是来给自己找保镖的，可谁知道，叶老板，真他妈是个变态啊！”杨总越说越激动。

　　这使得刘岩忍不住问道：“怎么回事？他今天干什么了？”

　　“哈哈，看来刘总对这个叶老板也是挺感兴趣的嘛。叶老板今天来我公司啊，原来是给他身边的人找保镖的，尤其是他那个五岁的女儿。”

　　“那这个叶老板，为什么不给自己找个保镖呢？”刘老爷子听到杨总这话，忍不住问道。


第277章 刘岩的新计划

　　“刘老爷子，说出来还真怕你不信。今天叶老板是《潮流前线》的苏老爷子引荐来的，当时我也以为是叶老板自己要来找保镖，毕竟如今他的身价也是不菲了。可谁知道，苏老爷子一句话，可把我惊呆了。”杨总忍不住卖起关子来。

　　这让刘天亚不由得皱起了眉头，说道：“杨总，别绕来绕去，有话就直说。”

　　这使得杨总一阵尴尬，然后绘声绘色地说道：“今天苏老爷子跟我说啊，叶老板只用了二十秒，就把苏老爷子身边的那三名年薪五十万的保镖，全部给打倒了。”

　　“二十秒？！”果然，刘岩一听到这话，就彻底得震惊了。刘岩哪里会想到，叶寒的个人实力竟然都会这么强。

　　更是不由得再次好奇起来，这五年来，叶寒究竟去了哪里！

　　为什么一个人的变化，可以如此之大！

　　杨总点点头，说道：“虽然我也没看到叶老板出手，但是我想，苏老爷子在这种事情上，应该不会撒谎吧。而且，我觉得叶老板这个人确实气度不凡，看上去就不像是个普通人。以叶老板如今的这种态势，以后成为上港市第一首富，都有可能。”

　　杨总也是说得即兴，一时间忘了，在刘老爷子面前说这样的话，似乎有些不太得体。

　　果然，刘天亚冷哼了一声，然后说道：“如今这个社会，这样的年轻人倒也不少，就怕一开始越成功，到了后面，摔的也是越重。”

　　既然刘老爷子给了个台阶下，杨总连忙笑道：“是是是，刘老爷子您说得对，这个社会，想红个一年两年没问题，但是想像刘老爷子您这样成为一棵常青树，那就太难了。”

　　“少拍马屁。那按你这么说来，今天叶老板也请走了几个保镖？”刘天亚盯着杨总，问道。

　　而杨总，却是摇了摇头，说道：“没有，毕竟叶老板自己的个人实力那么强，一般的保镖，他看都不看一眼。”

　　“怎么？难道杨总你的公司，还有压箱底的货？”刘岩听到这话，忍不住问道。

　　杨总尴尬地一笑，说道：“哪来什么压箱底的货啊。只是差不多从三年前开始，就陆续有四个人挂名在我公司旗下，一个是原云省缉毒大队的队长，一对从特种兵退伍的美女姐妹花，还有一名泰斗综合格斗多项冠军。不过他们四个人，脾气都是古怪得很，虽说叶老板指名想见见他们四个人，并且希望能让他们四个做自己的保镖，但是他们四个既不受我们公司的控制，又脾气古怪，我估计叶老板肯定也驾驭不了。”

　　不过，这四个人倒也是引起了刘岩的兴趣，眯着眼睛笑着问道：“杨总，你现在有那四个人的具体资料吗？”

　　“怎么？刘总，您也对这四个人感兴趣？”杨总好奇地盯着刘岩。

　　刘岩冷冷地笑了笑，说道：“有没有兴趣得先看了资料再说。”

　　杨总一时间不明白刘岩这话背后的意思，不过既然刘岩都这么说了，杨总自然也不好拒绝，然后拿出了手机，打开了手机中自己公司的APP，随后便从资料库中，将那四个人的资料给调了出来。

　　而且，能把天娅做的这么大，刘岩在某些方面的眼力确实也不差，仔细地观察了这四个人的具体资料之后，刘岩便将目光锁定在了那名叫做张辉的综合格斗高手身上。

　　刘岩把手机还给杨总，然后从西装口袋里拿出了支票，在支票上写了两百万后，递到杨总的面前，说道：“杨总，麻烦你亲自帮我把这两百万，交到这位张先生的手上。就说我今天晚上十点，在宫冥会所的3003包厢等他。”

　　“刘总，您这是什么意思？”杨总怔怔地接过支票，完全不理解刘岩的意图。

　　而刘岩，则是神秘地笑了笑，说道：“这个你就不用知道了，这次，只要刘总帮忙传达，就可以了。”

　　既然刘岩这么说了，杨总自然不好再继续过问下去，然后点了点头，说道：“刘总出手果然大方。好，您放心吧，这件事，我一定帮您完成。”

　　“那就先谢谢杨总了。”说完，刘岩的嘴角，忍不住勾勒出了一抹邪然的微笑。

　　……

　　与此同时，在上港市下城区的一个烧烤一条街中，一名头发凌乱，不修边幅的男子，正坐在一个烧烤摊前，一杯一杯地喝着白酒。

　　而且，他的桌子上，除了有一盘花生之外，再无其它的食物。

　　可能，再过一段时间的话，他就连这一盘花生，都快要吃不起了。

　　这个喝得已经有些醉意的大叔，便是那原云省缉毒大队的队长，梵天。

　　自从被陷害之后，回到上港市生活，梵天每天都处于这样的一种生活状态。

　　原因在于，那一次的陷害和失败，对梵天的打击，实在是太大了。

　　当时因为自己人的告密，直接导致了梵天围剿毒贩的任务失败，并且连梵天自己的娇妻和五岁大的女儿，都被毒贩抓走，成为了威胁梵天的筹码。

　　梵天永远都不会忘记，当毒贩用枪指着他妻子和女儿的脑袋时，让他将当时被缴获的一车毒品还给他们的情景。

　　最终，梵天拒绝了毒贩的要求，而付出的代价就是，梵天眼睁睁地看着两颗冰冷无情的子弹，穿进了他妻子和女儿的脑袋。

　　她们死的时候，还睁着浑圆的眼睛，直直地通过视频影像盯着梵天。

　　那个画面，恐怕梵天这辈子，都无法忘记了。

　　而且，也正是因为那件事，让梵天根本无法从那样的阴影中走出来。

　　自从那件事情发生之后，梵天就像变了个人似的，主动辞掉了云省缉毒大队队长的职位，只身一人，回到了上港市。

　　想起往事，梵天就直接拿起白酒酒瓶，开始喝了起来。

　　然而，就在这个时候，耳边突然传来了一声“抓小偷”的声音，梵天听到这个声音之后，便条件反射地抬起头来，然后便看到一名中年妇女正追着一名身形矫健的扒手，往自己的方向跑来。

　　而梵天，看上去依旧是一股漫不经心的样子。

　　只是当小偷快到梵天面前的时候，梵天突然扔出了自己手中的酒瓶，酒瓶子也是非常精准的砸在了小偷的脑袋上，顿时就将小偷砸翻在地。

　　而且，由于梵天看准了部位，因此小偷被砸中之后，连爬都已经爬不起来了。

　　很快，那名中年妇女也是追了上来，然后一把捡起了属于自己的钱包，又看了眼梵天，然后从钱包里面掏出了三百块钱，丢在了梵天的桌子上，说了声“谢谢”，就径直离开了。

　　可能就是因为梵天太过于邋遢了，所以中年妇女，见到他，心中难免还是有些恐惧。

　　看着桌子上那三百块钱，梵天冷冷地笑了笑，然后转身，对烧烤摊的老板喊道：“老板，再来十瓶二锅头！”

　　叮叮。

　　然而，就在这个时候，梵天放在桌子上那只已经淘汰多年的诺基亚手机响了起来，原来是杨总发来的短信。

　　让他明天上午去一趟公司，并且格外标注了，这次的雇主，是诺诺美食城的叶老板。

　　毕竟叶寒如今在上港市的名声确实已经很大了，所以当看到雇主是叶寒的时候，梵天倒也是眯了眯眼睛，然后又拿起一瓶二锅头，仰头开始喝了起来。

　　与此同时，在上港市西郊的一家非法的地下赌场，两名白发的艳丽女郎，魅惑众生地坐在赌桌的边上。

　　而一名脸上有条刀疤的男子，则嘴里叼着一根雪茄，一脸戏谑地盯着这两个女人。


第278章 杨氏姐妹花

　　这两个女人，便是那对从特种兵部队退伍下来的双胞胎。

　　姐姐叫杨雨希。

　　妹妹叫杨雨姬。

　　而今天，她们两个之所以来到这个地下赌场，就是要眼前这名叼着雪茄男子的命根子！

　　原来，眼前这名男子，是个非常残暴的儿童绑匪，十几年来，一共绑架了将近200多名儿童，等于是毁了200多个原本幸福美好的家庭。

　　而杨氏两姐妹，也是追查了多日，才最终追查到，这名被称为山哥的男子，平时就喜欢来这个地下赌场赌钱，并且特别喜欢美女，一次就喜欢玩两个以上。

　　正是如此，杨氏两姐妹今日才刻意戴了白色的假发，并且穿着一身性感的衣服，来到这个赌场，好好地会会这名叫做山哥的绑匪。

　　当然，杨氏两姐妹也清楚，此时赌场中，至少有二十名山哥的手下，所以如果到时候打起来的话，还是有一定的难度。

　　这次，他们玩的还是最简单的梭哈，此时已经到了看最后一张牌的时候，山哥紧紧地握着自己手中的那张牌，然后贼笑地看着杨氏两姐妹，激动地说道：“我们可是说好了啊，如果你们俩输的话，今天晚上可得一起服侍我啊！哈哈哈哈哈！”

　　“山哥放心，我们两姐妹，可都是调情高手，如果我们输了，今天晚上一定让山哥你快活似神仙。”姐姐杨雨希淡淡一笑，然后便将最后一张牌亮了出来，说道：“三个A加一对Q，山哥，从你现在的牌面来看，你只能拿到同花顺，才能赢得过我们了哦。”

　　“好牌好牌啊，只是可惜了，可能这一切都是上天的安排啊，哈哈哈哈，哥哥我，就是同花顺！”说完，山哥便把手中最后一张红桃十，丢在了桌子上。

　　见山哥确实拿到了红桃十，妹妹杨雨姬顺势就站了起来，然后身姿很是妖娆地慢慢往山哥的身旁走去。

　　看着如此美人迎着自己媚态百生地走来，山哥早已兴奋了起来，然后张开双手，激动地说道：“嘿，宝贝，快到哥哥我的怀里来！”

　　然而，就在杨雨姬走近山哥不足一米的地方时，猛然踹出一脚，并且是用自己十公分的高跟，精准地踢在了山哥的胯部。

　　顿时，山哥整个人的眼珠子都是瞪了出来，虽然心中对这姐妹俩也有一定的防备，但山哥哪里想到，这两姐妹的实力，竟然会如此之强！

　　随着山哥被攻击之后，山哥的二十几名手下，顿时就操起家伙冲向了杨氏两姐妹。

　　随后，只见姐姐杨雨希手腕一抖，不知手里何时突然多了一把小小的匕首，娇躯一闪，所到之处，那些手下的眼睛，全部都被一击划破，鲜血直流。

　　差不多五分钟之后，现场已经一片狼藉。

　　尤其是那名叫做山哥的男子，已经一片嫣红，上面正插着原本在杨氏两姐妹手中的那两把小刀。

　　然后，杨雨希率先摘掉了自己头上白色的假发，并且直接当着山哥的面，将那条浮夸艳丽的红色连衣短裙给脱了。

　　原来，在连衣短裙的下面，杨雨希还穿着一件紫色的无袖和一条皮质的超短热裤，在这已经快入冬的季节，她仿佛丝毫不怕冷似的。

　　妹妹杨雨姬则是穿着一件白色的无袖以及一条同样皮质的超短热裤，露出了浑圆笔直雪白的大腿。

　　两姐妹的身材，也是绝对的惹火，但此时的山哥，当看到这样的一个场面时，再次传来了一阵剧痛。

　　就在离开这个地下赌场的时候，姐妹俩的手机同时都响了起来，自然是杨总发来的短信。

　　当看完短信之后，妹妹杨雨姬忍不住就笑了起来，说道：“真没想到，这次的雇主，竟然是那诺诺小食店的叶老板呢。”

　　“是啊，不过叶老板如今可是大红人，是该请个保镖了。不过叶老板的胃口倒是不小，竟然那些一百万的保镖，都入不了叶老板的法眼。”杨雨希抿了抿嘴，说道。

　　杨雨姬也是忍不住坏笑道：“姐姐，你说这个叶老板这次要我们两个人，不会是还有其它的目的吧。”

　　“那他除非就想和今天这个山哥一样了。”杨雨希挑了挑眉，微微一笑，说道。

　　而杨雨姬确实有些悸动，说道：“姐姐，网上看叶老板的照片，人长得还是挺帅的呢。而且，一想到叶老板做的美食，我怎么突然有点激动呢？”

　　“你哪是激动，你这是骚动！”

　　“哈哈！那姐姐，我们明天去看看呗。如果叶老板人品可以的话，那到时候做她的保镖，倒也是个不错的选择呢。”

　　“嗯，明天去看看再说。”

　　……

　　至于四人中最后一个张辉，当收到了刘岩那200万的支票之后，倒也是应了刘岩的预料，此时正赶往宫冥会所的3003包厢。

　　因为刘岩料定，这个张辉，定然是个爱财之人。

　　所以，两百万的见面费，也肯定会让这个张辉动心。

　　十点，张辉准时出现在了3003包厢里面。而且，当张辉在两名迎宾小姐的带领下，一走进3003包厢，就见两名穿着暴露的美艳女子一左一右迎了上来，簇拥着张辉，将张辉送到了刘岩的面前。

　　见到张辉，刘岩也是站了起来，主动地伸出手，说道：“张先生，很高兴见到你，我是天娅影视的总经理，刘岩。”

　　“刘总客气了。”张辉眯了眯眼睛，然后笑着回答道。

　　“张先生，请坐。”刘岩伸手示意。

　　张辉一坐下之后，两只手便在这两名公主身上游来荡去了，见这个样子，刘岩心中也是更加笃定，这个张辉不但爱财，还是个好色之徒。

　　而这三年来，之所以没有富豪请动他，一方面是因为他的开价太高，另外一方面，也是因为一个好色贪财之辈，又怎么可能成为一名让人放心的保镖呢？

　　刘岩饶有兴味地盯着这个张辉，开口说道：“听杨总说，刘先生你得过不少泰国地区综合格斗比赛的冠军，是吧？”

　　“随便打打。”张辉很是不羁地喝了杯酒，笑道。

　　而刘岩，为了试探张辉的实力，此时朝着张辉就丢过去了一只酒杯。

　　而张辉确实也没让刘岩失望，毕竟是在张辉毫无戒备的情况下，张辉提起一脚就把酒杯踢飞，与此同时，酒杯还精准地被踢进了包间内的洗手间，随后只听嗙嘡一声，一名公主激动地进去一看，发现那酒杯，竟然把马桶给砸坏了。

　　这样的实力，果然不是那些一百万年薪的保镖可以比拟的。

　　张辉嘴角含笑，说道：“刘总，我的实力，你大可放心。我敢保证，在整个上港市，能打过我的人，应该出不了这个数字。”说完，张辉伸出了一只手。

　　刘岩满意地点点头，说道：“只是张先生，你可能有些误会，我这次叫你来，并不是想让你成为我的保镖。”

　　果然，听到这话，张辉不由得地皱了皱眉头，说道：“刘总，那你这次找我来的目的，是什么？”

　　刘岩不紧不慢地举起酒杯，说道：“张先生，这次找你来，当然是想交你这个朋友。与此同时，也是想请张先生你，帮一个小忙。”

　　这让张辉一时间也是猜不透刘岩的心思了，然后努了努嘴，说道：“只要价格合理，让我做事，没那么难。”

　　“价格的事情，张先生尽管放心。我想，张先生在来的路上，应该也收到了杨总的短信吧。”

　　“刘总，你指的是让我明天去见叶老板的这个事儿？”张辉再次皱了皱眉，问道。


第279章 我们的男人

　　刘岩不可置否地点了点头，回答道：“没错，叶老板这人，你应该听说过吧？”

　　张辉点了点头，说道：“知道，这段时间很火的那个诺诺小食店的叶老板。怎么了，刘总和叶老板之间有仇？”在这方面的嗅觉，张辉还是挺准的。

　　刘岩倒也不避讳，点了点头，说道：“是有点过节，所以这次，不就想请张先生帮点忙嘛。”

　　“让我去杀了叶老板？我不过是一个保镖，不是杀手，杀人这种事，我可干不了。”张辉回绝得倒也果决。

　　听到这话，刘岩笑了起来，说道：“张先生，杀人的事情，我会当着这么多公主的面跟你说吗？而且，就算你有这个胆量，我也没这个胆量啊。不管怎么说，我不过是一个生意人罢了。”

　　张辉也是笑了起来，说道：“刘总，那你说吧，你这次找我，究竟是为了何事。”

　　“我希望你这次趁机接近叶老板，帮我潜伏在叶老板的身边，具体的任务，到时候我会继续给你安排。”刘岩喝了口酒，眯着眼睛说道。

　　张辉也是眯了眯眼，大致明白刘岩的意思，说道：“你是希望我能留在叶老板的身边，成为你的卧底？”

　　“没错，而且对于叶老板的私生活，我也不是很了解，但是很感兴趣。所以，如果你能接近叶老板的话，那你肯定能够给我提供很多有价值的信息。”刘岩忍不住笑了起来。

　　张辉耸了耸肩，说道：“这倒是一票不错的生意，我不但能够在叶老板那边拿到报酬，同时还能在刘总这边拿到报酬。这么好的一票生意，看来我是得好好地考虑一下了。”

　　而这时，刘岩又是拿出了一张支票，然后递给张辉，说道：“这里是五百万的预付款。如果到时候你能完美完成任务的话，我每年都会支付你一千万作为报酬，这个条件，应该够优厚了吧？”

　　一年一千万，还不包括叶寒那边的报酬，这样的条件，张辉自然非常心动，随后马上点了点头，说道：“没问题，刘总，这次生意，我接了。”

　　“好的，那就希望能够合作愉快了。”刘岩举起酒杯，说道。

　　“放心吧，我做事，刘总你尽管放心就是。”张辉也是举起酒杯，随后两人都是一饮而尽。

　　……

　　对于黎曦然而言，退出娱乐圈之后，她肯定会有很长的一段时间无法出现在公众的视线当中。

　　这使得她住在颜夕的家里，反而更是像是这个家的女主人一般，一整天只能待在家里，等待着叶寒他们回来。

　　傍晚时分，黎曦然在家里待得实在是有些无聊，心想叶寒和颜夕他们应该快要回家了，于是突然兴起，来到了厨房，然后在手机上找到了一款叫做“下厨房”的软件，准备按照软件里面的教程，给叶寒他们做一顿丰盛的晚餐。

　　黎曦然觉得，自己虽然在厨艺方面傻得很，但按照软件的流程按部就班地来，应该也不会那么难吧？

　　于是，黎曦然打开了颜夕家里的保鲜柜，看到里面各式各样的食材时，也是忍不住笑了起来。

　　然后，黎曦然根据软件中家常菜排行榜，准备做一份家常小炒肉、一份土豆烧鸡、一份木耳炒肉以及一碗番茄蛋汤。

　　黎曦然便从保鲜柜里面拿出了土豆、鸡肉、木耳、猪肉、番茄、鸡蛋等等菜品所需食材，然后根据软件中的教程，一步一步地处理起来。

　　在处理的过程中，黎曦然突然觉得，整个过程别有一份风趣，尤其是心中，非常踏实。

　　更是洋溢着一种黎曦然在此之前，从来都不曾感受过的幸福。

　　一想到自己爱的人，一回家之后，就能吃到自己亲手做的菜，黎曦然就不由得笑了起来。

　　只是，毕竟手法生疏，当黎曦然开始切土豆的时候，菜刀一不小心偏移，直接切在了黎曦然精致且白皙的手指上。

　　虽然伤口不深，但鲜血还是很快流了出来。

　　黎曦然咧了咧嘴，由于是在颜夕的家里，黎曦然也不知道医药箱在哪，只好连忙用水清洗了一下伤口，然后用纸巾包裹了起来。

　　用纸巾包裹好了之后，黎曦然受伤的中指就显得格外碍事了，使得黎曦然接下来做菜的过程，变得更加艰难。

　　但是，黎曦然并没有因此而停止做菜，还是笨手笨脚地把一份土豆烧鸡和一份木耳炒肉给完成了。

　　出锅之后，看着盘子里成色和图片中差不多的土豆烧鸡以及木耳炒肉，黎曦然忍不住笑了起来，自言自语地说道：“看来我烧菜的天赋，也还不错。我先自己尝尝，味道怎么样。”

　　黎曦然拿起了筷子，只是当把一块土豆放进嘴里的时候，顿时吐了出来。

　　显然，盐放多了。

　　这使得黎曦然尴尬地拍了拍自己的脑门，责怪道：“阿西吧，我怎么这么傻？软件说一勺盐，但我怎么没想到，勺子是有大小的啊？！好吧，重来吧。”说完，黎曦然就打算把土豆烧鸡直接倒进垃圾桶里面。

　　然而，这个时候，叶寒和颜夕等人到家了，尤其是诺诺，一到家，就激动地冲到了黎曦然的身边，尤其是看到黎曦然竟然在厨房做菜的时候，惊呼道：“妈妈，你原来还会做菜啊？”

　　黎曦然顿时尴尬地笑道：“哪有，瞎做的，太咸了，一点都不好吃。”

　　这时，叶寒和颜夕也来到了厨房，颜夕看到了那份土豆烧鸡，尤其是看到成色的时候，忍不住夸奖道：“曦然姐，你这厨艺的水平，比我好呢。”

　　“是啊！妈妈，你可不知道，颜夕妈妈上次和我一起煮鸡蛋，连鸡蛋壳都没有剥掉，嘻嘻。”诺诺揭穿道。

　　颜夕挤了挤诺诺的脸蛋，故意嗔怪地笑道：“怎么？找到亲娘了，这么快就开始帮着亲娘说话了？”

　　“哪有啦！两个妈妈，我都超爱超爱的呢！”诺诺为了拍马屁，先是在颜夕的脸蛋上亲了一口，然后又是在黎曦然的脸蛋上亲了一口。

　　黎曦然尴尬地端起土豆烧鸡，说道：“烧坏了，倒了再来一次吧。”

　　“浪费粮食。”听到黎曦然这话，叶寒伸手就在黎曦然的额头上弹了一下，然后说道：“成色还是不错的，咸了没关系，有办法补救。”

　　“啊？什么办法啊？”黎曦然好奇地眨巴眨巴眼睛。

　　“再加水呗。”叶寒笑道，不过就在准备端起土豆烧鸡的时候，叶寒这才意识到，黎曦然为什么一直把自己的左手，藏在身后。

　　原来是受伤了。

　　于是，叶寒直接抓过黎曦然的左手，很是温柔地说道：“傻女人，你以为藏到身后，我就发现不了了？”

　　颜夕见状，也是有些激动地说道：“你切到手了？怎么不用创可贴？哦……忘了，你应该不知道创可贴在哪，我给你去拿。”说完，颜夕就去储藏室给黎曦然拿创可贴了。

　　黎曦然感动地看着跑去储藏室的颜夕，然后忍不住对叶寒说道：“我真没想到，颜夕的心，能够如此宽容。叶子，你放心吧，我一定会和颜夕处理好关系的。”

　　这也是黎曦然，五年后，第一次在叶寒的面前，叫他叶子。

　　很快，颜夕就拿着创可贴跑了回来，然后直接递给了叶寒，说道：“叶寒，你帮曦然姐贴上吧。”

　　听到颜夕这话，黎曦然自己也不知道为什么，就突然心中有一股强烈的冲动，然后转身，紧紧地抱住了颜夕。

　　“如果叶寒身边的女人不是你，我恐怕就真的再也回不到叶寒的身边了。”黎曦然情不自禁地说道。

　　而颜夕，摸了摸黎曦然的头发，回答道：“你应该庆幸，我们的男人，是叶寒。不然，谁能同时驾驭得了我们啊？”


第280章 自掘坟墓

　　“把我说的这么厉害，我不过是个厨师罢了……”叶寒听到颜夕这话，非常难得地吐了吐舌头，然后很是开心地端起那碗被黎曦然做坏的土豆烧鸡，说道：“你们姐妹俩，还是带着诺诺去客厅看电视吧。我上次就说过，厨房是你们女人的禁区，以后不许进来，知道吗？”

　　“知道了啦！”颜夕嘻嘻一笑。

　　黎曦然也忍不住笑了起来，然后拍了拍手，说道：“那以后，我就和颜夕，一起欺负你。”

　　“就看你们有没有这样的本事了。”说完，叶寒直接把厨房的玻璃移门，给拉上了。

　　很快，叶寒便做完了丰盛的晚餐，这也是黎曦然，第一次在颜夕的家里，和叶寒几人一起吃晚饭。

　　这种快乐，可能就是那所谓的天伦之乐吧。

　　尤其是吃到叶寒做的土豆烧鸡之后，黎曦然忍不住闭上了眼睛，说道：“天哪，怎么会这么好吃！看来从今天开始，我以后每天都有口福了。”

　　“当然啦，不过曦然姐，我不得不告诉你，我上个月，可是长了三斤肉呢！好在这个月我每天都坚持去健身房锻炼，这才把体重给减了回去。”颜夕微笑着说道。

　　黎曦然一听，顿时也紧张了，毕竟对于女人来说，就算胖一点点，都是一件不可接受的事情。

　　只是，这时，叶寒开口说道：“别听颜夕忽悠，我做的东西，就算每天吃撑，也不会把你们吃胖。”

　　颜夕顿时‘咯咯’地笑了起来，调皮地吐了吐舌头，然后就往黎曦然的碗里夹了一块鸡肉，说道：“好吧，被揭穿了。曦然姐，所以你多吃点吧。前段时间天娅发公告不是说你胃不好嘛，所以多吃点叶寒烧的东西，应该可以养胃。”

　　提到这一点，叶寒倒也是皱了皱眉，说道：“是啊，你的胃，是什么情况？”

　　为了不让叶寒担心，黎曦然犹豫了一下，最终还是没有把自己肠道内有肿瘤的事情告诉叶寒，只是回答道：“没什么事，就是以前工作的时候总是废寝忘食，所以有点胃病，不过这段时间一直都在修养，饮食也比较正常，所以胃病也是渐渐好了起来。”

　　“奥，身体永远是第一位的。这样吧，从明天起，我每天都给你做一些养胃的菜，好好地润养一下你的胃。”叶寒认真地说道。

　　黎曦然感激地点点头。

　　不过提到了健康，黎曦然突然就想起了诺诺的苯丙酮尿症，然后有些激动地说道：“对了，叶寒，上次我碰到一个朋友，帮我联系了一个国内在苯丙酮尿症领域非常专业的一名专家，而且发明了一种对这种先天性基因缺失的新型疗法。我觉得，我们可不可以带着诺诺，去试试看？”

　　听到黎曦然这话，颜夕也是马上点了点头，说道：“是啊，叶寒，虽然现在诺诺有你在，苯丙酮尿症对诺诺的影响也不是那么大了。但经历过上次的事情之后，我真的挺担心的。万一哪一天，诺诺又不小心吃了不能吃的东西，再发高烧的话，那该怎么办？”

　　只是叶寒最终还是摇了摇头，说道：“如果我没猜错的话，这种新型疗法应该就是DNA基因改组疗法，这种疗法虽然对苯丙酮尿症有比较好的效果，但是还不成熟，我不能让诺诺去冒这个险。另外，诺诺的病情，你们不用担心，我会医好诺诺的。”

　　“叶寒，你有办法？”听到这话，黎曦然和颜夕，异口同声地问道。

　　而叶寒则是有些神秘地笑笑，然后说道：“办法其实我一直都有，只是……暂时还没法实现。”

　　“到底是什么呀，说的这么神奇。”这下，所有人都是好奇了起来。

　　“到时候你们就知道了。”而叶寒，则是继续卖了一个关子。

　　不过，就在黎曦然和颜夕继续打算追问下去的时候，三个人的微博，同时跳出来了一条信息推送。

　　原来是天娅突然发布了一条新的公告，公告表示黎曦然因病情复杂，精神压力过大，需要调养一段时间，退出娱乐圈的声明不过是黎曦然的冲动之举。

　　天娅单方面承诺，三天之后，黎曦然公开给粉丝一个说法。

　　当看到这条公告的时候，说实话，连黎曦然自己都有些震惊了。

　　完全想不通，为什么天娅会发这么一条公告，尤其是三天后自己出面给粉丝一个说法的决定，天娅究竟是何来的自信？

　　如果到时候自己不出面，天娅又能怎么办？

　　不过这也让黎曦然隐隐有些紧张起来，既然天娅敢发这样的公告，指不定是因为刘岩手上有什么把柄，打算以那个把柄来威胁自己？

　　从而逼迫自己三天后，必须出面向粉丝道歉？

　　与此同时，黎曦然本来就等待着天娅那边做出最后的通牒，尤其是关于违约金的事情，黎曦然也有一丝头疼。

　　黎曦然大致也知道会有多少违约金，如果一旦天娅追究责任的话，那这笔钱，黎曦然是没法赔付的。

　　毕竟，这个数额实在是太大了，就算黎曦然把自己的豪宅和豪车全部都卖了，可能都支付不起这笔违约金。

　　而且，到了那个时候，她就是真正的一无所有了。

　　颜夕看到这条微博推送，也是不由得皱起了眉头，忍不住说道：“这是什么情况，为什么天娅突然会发这么一条推送。他们哪来的自信，敢保证你三天后，一定会出面？曦然姐，不会你还有什么把柄，在刘岩的手上吧。”

　　对于黎曦然而言，唯一担心的就是两件事。

　　一是诺诺，而是她的父亲。

　　但对于自己的父亲，黎曦然也有些心如死灰。五年前，为了自己的父亲，黎曦然选择离开了叶寒。而这一次，如果又是因为自己父亲的缘故的话，黎曦然会选择离开自己的父亲。

　　一个女人，如果没有儿子的话，最重要的两个男人就是父亲和老公。黎曦然已经为了父亲离开了丈夫一次，那接下来，黎曦然绝对不会再做出同样的事情。

　　何况，自己的父亲，确实也让黎曦然非常失望，如果当年不是因为那件事，黎曦然肯定不会做出让她如此痛苦的抉择。

　　至于诺诺这个把柄，如今的黎曦然，从自己的角度而言，完全不放在心上了。

　　只是觉得这件事，对叶寒的影响会更大。

　　而叶寒，仿佛也是看透了黎曦然的内心一般，淡淡地说道：“关于诺诺的事情，不要放在心上，就算你的三千万粉丝一起来炮轰我，我也无所谓。”

　　听叶寒这么说，黎曦然也是有意地隐瞒了自己父亲的事情，说道：“可能在刘岩的心目中，他会觉得我会害怕到时候他把诺诺是我女儿的消息公布出去吧。其实我也一点都不害怕，我现在巴不得全天下的人都能知道，诺诺是我黎曦然的女儿。”说完，黎曦然忍不住看了眼诺诺。

　　“是啊，曦然姐，你现在都已经把名利放下了，那刘岩拿这个来威胁你，确实已经没有任何的意义了。”颜夕也是不由得说道。

　　“刘岩这个家伙城府很深，也不知道他这次又想耍什么手段。不过没事，让他作吧，会有他付出代价的一天。”而叶寒的心中，也已经有了新的计划。

　　毕竟，如今黎曦然已经为了自己，退出了娱乐圈，那么对于叶寒来说，找机会把整个天娅从刘岩的手中抢过来，然后到了那一天，再让黎曦然借靠天娅的实力付出，不知道到时候的刘岩，心中会是什么感受。

　　毕竟天娅是一家上市公司，既然公开募股，那就只能说是刘岩给自己，掘好了一个坟墓。

　　刘岩到时候有多作，那么他的下场，就会有多惨。


第281章 一分都不给

　　天娅的这个公告，对于黎曦然粉丝的影响还是比较大的。

　　尤其是黎曦然的那些忠实粉，当看到天娅这个公告之后，再一次激动起来，疯狂地开始在天娅的这个公告下面留言。

　　“曦然姐退出娱乐圈，果然是因为健康问题导致，希望曦然姐赶紧好起来，我们梨粉永远都在背后支持你！”

　　“希望天娅不要再给曦然增加太大的精神压力，还给我们一个健康美腻的黎曦然！”

　　“期待三天后曦然姐的出面！若是三天后，曦然姐不出面的话，我们就组织起来，端了整个天娅！”

　　面对粉丝这个情况，黎曦然心中也是有些难过，不管怎么说，粉丝都是无辜的。

　　自己这么做，其实对粉丝的伤害，也比较深。

　　然而，就在这个时候，叶寒却突然开口说道：“曦然，既然天娅让你三天后出面公开道歉，那么三天后，我们就不妨应了天娅的这个愿望，出个面也是可以的。”

　　“啊？什么意思啊？”黎曦然和颜夕都是好奇地盯着叶寒。

　　叶寒微笑着说道：“不管怎么说，粉丝都是无辜的。而且，曦然这次退出娱乐圈，在我心目中也不是永久退出，以后可是要回归的。既然如此，那就不能彻底伤了粉丝的心。所以，既然如此，那么三天后，曦然必须出面。”

　　“可……可是我去哪里开新闻发布会啊？我难道真回天娅？”虽然叶寒这话不无道理，但黎曦然依旧无法理解，叶寒的真正想法。

　　而叶寒则是神秘一笑，说道：“放心吧，三天后的新闻发布会，你就交给我吧，我帮你搞定。”

　　“又不能现在告诉我们吗？”听到这话，颜夕和黎曦然都不由得有些无语。

　　而叶寒则是耸了耸肩，说道：“因为具体的方案我也还没有想到，不过三天的时间，对我来说，肯定够了。”

　　“好吧，你肯定又要出什么鬼点子了。”随着这段时间和叶寒的相处，颜夕对叶寒的秉性，倒还真的有些了解了。

　　反倒是在黎曦然的印象中，曾经的叶寒，可不像现在这样，自信且稳重。

　　既然叶寒这么说了，黎曦然和颜夕自然没有任何异议。

　　甚至黎曦然自己的心目中也是有些期待，更是有些紧张，毕竟自己不过才刚刚退出娱乐圈，三天后出面的话，真不知道到时候的场面，会变成什么样子。

　　另外，叶寒也考虑到了黎曦然违约金的事情，于是问道：“曦然，这次违约，你大概要支付多少的违约金？”

　　听到违约金三个字，黎曦然又是不由得皱了皱眉，说道：“我今天简单的估算了一下，差不多是18个亿。这笔钱，如果天娅真的追究下来的话，我就算把自己在全国的三处豪宅以及两辆豪车都卖了，也无法支付这笔钱。”

　　然而，听到这话，颜夕当下反应道：“曦然姐，你还差多少钱？没关系，我这些年来，差不多赚了也有十个亿左右，我把我的钱都给你，应该够了吧？”

　　颜夕这话，瞬间让黎曦然又感动了。

　　毕竟，在太多人的眼里，钱可比命还要重要，但是在颜夕的眼里，为了一个在别人眼中可能是跟她抢男人的女人，可以同样散尽家财来帮她，这是一种怎样的气度？

　　只是，黎曦然确实不够了解颜夕，一直以来，颜夕对钱这个东西，就看得特别淡。对于颜夕来说，人活一辈子，只要能开心快乐，那就足够了。

　　然而，这个时候，叶寒的话，又是引起了黎曦然和颜夕的震惊。

　　只听见叶寒漫不经心地说道：“十八个亿？就算是十八块，我也不会给天娅。”

　　黎曦然和颜夕震惊地盯着叶寒，尤其是颜夕，无语地说道：“你是可以不给，但若是天娅把曦然姐告上法庭的话，那法院可有强行执行的权利，指不定到时候曦然姐还会承担相应的刑事责任。”

　　“上告法庭？我会让他们有这样的机会吗？放心吧，这笔钱，天娅一分都拿不到。”叶寒很是自信地说道。

　　“叶寒，你又有什么办法啊？”黎曦然和颜夕，已经彻底被叶寒的脑洞给折服了。

　　为什么叶寒，总是能有那么多的办法？

　　只是，叶寒接下来的回答，则再次让黎曦然和颜夕，嘴角猛然一抽。

　　只见叶寒淡淡地说道：“还没想到呢……”

　　……

　　在上港市城中绿城的另一栋豪华别墅内，一家六口人，难得聚在了一起，此时正坐在豪华的客厅内，讨论着什么。

　　坐在主位的就是刘岩的父亲，刘天亚。

　　而在刘天亚身旁的一名穿着一条黑色真丝连衣裙，戴着一条拇指粗细珍珠项链的贵妇，便是刘岩的母亲，洛霞芬。

　　至于坐在刘岩右边，将头发高高盘起，显得别具女王风范的女子，则是刘岩的姐姐，也就是刘天亚的大女儿，刘娅。

　　而坐在刘娅身旁的，则是他的丈夫，也是上港市第六大富豪，司马延的儿子，司马泽。

　　刘娅也是刘天亚三个孩子中，唯一一个结婚的，并且因为是强强联姻，和司马家族通过婚姻联系在一起，使得刘家在上港市的地位，也是变得更加稳固。

　　刘岩左边那个看上去脸上还带着一丝稚气的女孩，则是刘岩的妹妹，刘玫。今年不过刚刚二十三岁，刚从国外留学回来。

　　而这一次，一家人难得聚在一起，讨论的则是黎曦然的事情。

　　原因也很是简单，因为在刘天亚决定亲自给黎曦然打电话之前，首先需要开一个小型的家庭会议，让家里所有人表态，是否接受黎曦然这个媳妇。

　　如果家里人都能接受，那这样的话，黎曦然才能名正言顺地进入刘家。

　　毕竟，在刘天亚的心目中，虽然黎曦然如今是个超级大明星，但不管怎么说，黎家的背景，真的不咋滴。

　　单单从门当户对，家庭背景角度来衡量的话，黎曦然确实没什么资格，成为刘家的媳妇。

　　年纪最小的刘玫第一个发言，而且有些激动地说道：“爸，我倒是挺同意曦然姐能进入我们刘家呢。我可喜欢曦然姐拍的戏了，而且，曦然姐气质又好，人也长得漂亮，我觉得进入我们刘家，没问题啊！”

　　“是啊，我觉得也可以，黎曦然这几年在娱乐圈的影响力也很大。如果单单从娱乐圈的角度而言，黎曦然如今自己，就算是个豪门，进入刘家，外人应该也不会有所异议。”刘娅的老公，司马泽也是开口说道。

　　但是，反对的声音也还是有的。

　　第一个开口反对的就是刘岩的母亲刘霞芬，刘霞芬有些刻薄地说道：“黎曦然父亲的情况，我们又不是不知道。一旦黎曦然父亲当年那件事再次被曝光的话，那黎曦然成为我们刘家的媳妇，可一并把我们刘家的脸面，都丢进去了啊！”

　　“是啊，我觉得妈的顾虑还是挺重要的。虽然曦然我也挺喜欢的，但是黎家的背景，实在是让人有点……”刘娅也是抿了抿嘴，说道。

　　刘天亚自然明白黎家的事情，思考了一会，说道：“岩儿，对于黎家的事情，你怎么看？”

　　刘岩也是陷入了沉思之状，好一会儿才开口说道：“爸，黎曦然这五年来，没回过一次家，或许在黎曦然的心目中，黎家和她早就已经没有任何关系了。虽然媒体到时候可能会拿这件事炒作，但是爸，您要相信天娅的势力，天娅一定可以把黎家的事情，给压下去。”


第282章 我不屑

　　刘岩的这个回答，刘天亚听了以后倒也是比较满意，欣慰地点了点头，说道：“岩儿，你有这样的志向，做父亲的我心里也很是欣慰。好，既然如此，那黎家背景的事情，就不考虑在内。抛开黎家背景，对黎曦然成为我们刘家的媳妇，霞芬，你和娅娅两人，还有意见吗？”

　　抛开了黎家背景的因素，那这个媳妇，在洛霞芬的心目中，倒也算是非常完美了，于是毫不犹豫地点了点头，说道：“那我没问题，黎曦然毕竟气质上乘，而且能力也强，有资格成为我洛霞芬的媳妇了。”

　　刘娅也是马上点了点头，说道：“那我也没问题，等曦然入了我们刘家的大门之后，我到时候一定把她当做亲姐妹一样看待。”

　　“嗯嗯，我也是，我反正特别喜欢曦然姐！”刘玫更是开心地手舞足蹈起来。

　　既然如此，刘天亚拿出了手机，说道：“好，那针对这次岩儿和曦然之间的小矛盾，我这个做公公的就亲自给曦然打电话，并邀请她这周末，来家里吃饭。”

　　“周末啊？”刘岩条件反射地说道。

　　刘天亚皱了皱眉，问道：“怎么了？周末不可以吗？”

　　“也没事。因为这周末本是曦然的生日，我都已经帮她安排好了Party，不过既然爸你有这个打算，那趁着曦然生日，来家里吃饭，也是挺好的。”刘岩笑了笑，回答道。

　　刘天亚哈哈一笑，说道：“喜上加喜，甚好！那就这么定了，我现在就给黎曦然打电话！”

　　与此同时，就在刘天亚打算给黎曦然打电话的时候，黎曦然正和诺诺几人，窝在颜夕家里的客厅，看着电视。

　　由于黎曦然只是把刘岩和公司等熟人的电话加入了黑名单，所以刘天亚，倒还真是成功打通了黎曦然的电话。

　　而且，由于刘天亚是移动的超级VIP客户，有身份尊享特权，所以当刘天亚的电话显示在黎曦然的屏幕上时，显示的则是超级VIP客户：刘天亚先生来电。

　　当看到刘天亚的来电时，黎曦然也是猛然瞪大了眼睛，然后不可思议地看着叶寒，说道：“叶寒，刘……刘天亚给我打电话来了。”

　　“刘天亚？”颜夕皱了皱眉，然后不确定地说道：“就原天娅影视的董事长？也就是刘岩的父亲？”

　　黎曦然不可置否地点点头，说道：“没错，就是他。叶寒，我要不要接啊？”

　　“为什么不接？看看他想干什么。”叶寒不假思索地回答道。

　　既然叶寒都同意接了，黎曦然自然不会反对，然后便有些紧张地接起了刘天亚的电话。

　　与此同时，叶寒示意让黎曦然把手机的免提功能打开。

　　当看到自己的父亲打通了黎曦然的电话，刘岩心中倒也是一阵惊喜。

　　刘天亚微笑地说道：“曦然，我是刘岩的父亲。”

　　“嗯，你说。”黎曦然淡淡地回答道。

　　面对黎曦然有些冷漠的态度，刘天亚心中也是有些不爽，但还是笑了笑，说道：“曦然，岩儿和我说了，你这次之所以宣布退出娱乐圈，是因为和岩儿之间闹了点矛盾。在这里，我替岩儿向你道个歉，不过呢，我也得提醒你一句，你和岩儿都已经是成年人了，以后做事，可不能这么冲动哦。”

　　刘天亚这番话让黎曦然还是有些震惊的，忍不住回答道：“我退出娱乐圈，和刘岩没有任何的关系。”

　　“曦然，我知道你还在气头上，岩儿这几天更是没法联系上你，所以今天，我亲自给你打了电话。是这样的，曦然，今天我们家族内部也是开了一个小型的会议，并且征求了刘岩的意思，都很满意你成为我们刘家的媳妇。这周六，老爷子我，邀请你来家里吃顿饭，我们好好谈谈。”处于一种对家族优越感的自信，刘天亚根本不考虑，黎曦然可能会反对的问题。

　　所以，当自己说完这番话，黎曦然毫不犹豫地回答“我对刘岩一点好感都没有”的时候，刘天亚整个人都愣住了。

　　刘天亚甚至还以为是自己的耳朵出了问题，再次问道：“曦然，你刚才说什么？”

　　“刘老爷子，您听好了，我刚才说，我对刘岩，一点好感都没有。我更不屑成为你们刘家的媳妇，您想多了！”说完，黎曦然直接就挂断了电话，然后丝毫不做停留，便将刘天亚的号码，也是加入了黑名单当中。

　　而刘天亚依旧将手机置于耳边，一时间还是没法回过神来。

　　自从自己成为上港市富豪榜前十的存在以来，还不曾有人，敢这么和自己说话！

　　而此时，刘岩几人也是紧张地盯着自己的父亲。

　　刘岩小心翼翼地问道：“爸，曦然怎么说？”

　　“啪！”

　　就在刘岩问出这个问题之后，刘老爷子直接就把手中的手机狠狠地砸在了地上，然后愤怒地盯着刘岩，说道：“你和黎曦然到底是怎么回事？！我还从来没见过一个年轻人，敢在我面前，如此说话！”

　　“爸爸爸爸爸，您别激动，曦然在电话里面，到底说了什么啊？”刘岩连忙站起来。

　　而洛霞芬，见刘天亚气得横眉冷竖，也是连忙站了起来，给刘天亚捋了捋气。

　　不过刘天亚依旧抑制不住内心的愤怒，说道：“黎曦然说她对你一点好感都没有，甚至更不屑成为我们刘家的媳妇！什么混账东西！”

　　“什么？！”刘娅和她老公司马泽，同时惊呼起来。

　　而洛霞芬更是激动地大喊：“这是要造了反了？！这个黎曦然是什么东西！竟然敢这么和你说话！”

　　而刘天亚此刻心中也是起了疑，问道：“岩儿，你和这个黎曦然，到底是什么关系？黎曦然平时生活中，难道就是这么一个目中无人，不懂礼节的人？”

　　面对刘天亚的质问，刘岩也是彻底地凌乱了。毕竟，此时的刘岩还是极度想挽回黎曦然的，可黎曦然这番话，等于是一下子将自己的形象，在自己的家人心目中，一落千丈了。

　　一般年轻时候经历过大风大浪的生意人，心脏都不太好。所以此时被黎曦然这么一气，刘天亚也觉得自己顿时胸口一闷，有点喘不上气来了。

　　毕竟，刘天亚已经有好几年，都没有受过这样的恶气了。

　　而刘岩，此时则只能在自己的父亲面前低声下气地说道：“爸，曦然说的肯定是气话，您千万不要放在心上！您消消气，我一定会处理好这件事的，并且周末让曦然亲自到家里来向您道歉！”

　　刘天亚生气地盯着刘岩，不过最终还是点了点头说道：“好，如果周末黎曦然不出现，那别说她自己要退出娱乐圈了，我到时候也一定封杀她所有的渠道，并且通过那高昂的违约金，让她这辈子，都翻不了身！”

　　事情到了这一步，刘岩也是有些无可奈何了。而且，刘岩心中也是清楚，如今黎曦然既然能够为了叶寒和自己的女儿，宣布退出娱乐圈，那么如今拿公布诺诺和黎曦然关系的消息，对黎曦然的打击肯定也不大了。

　　因此，如果想要威胁黎曦然，必须用自己手上另一个杀手锏了。想到那个视频，刘岩忍不住邪然地笑了笑。心中更是想到，当自己拿那个视频威胁黎曦然，不信黎曦然不会乖乖地回到自己的身旁！

　　而这一次，只要黎曦然出现，刘岩便打算，先把黎曦然占有了再说，免得再生更多的变故。


第283章 有故事的男人

　　第二天上午九点半，叶寒便出现在了天道安保公司，并且是穿着一身运动装出现的。

　　当杨总见到叶寒这身着装，尤其是看到叶寒额头上还汗珠点点的时候，忍不住吃惊地问道：“叶老板，您这是什么情况？您不会是跑过来的吧？”

　　“对啊，不过从家里到这边，是有点远了。”叶寒淡淡地笑了笑，回答道。

　　杨总忍不住竖了个大拇指，然后说道：“叶老板果然好兴致。”随后，杨总又看了看时间，“叶老板，现在离您之前约好的时间还有半个小时，要不我先带您去贵宾室休息一下。另外，有个尴尬的事情也必须和您提早说一下，昨天梵天四人我联系倒是都已经联系了，只是他们确实都是富有个性之人，目前为止，一个回我信息的人都没有。今天他们到底能不能过来，我还真没什么把握。”

　　“如果他们诚心不愿意来，又何必强求？这样的保镖，你觉得我会需要吗？”叶寒反问道。

　　杨总马上点点头，说道：“叶老板所言极是，确实就是这个理没错。那叶老板，我先带您过去吧。”

　　“不需要，我今天之所以早点过来，是因为除了他们四个人之外，我还需要十个顶薪一百万的保镖。”

　　“十个顶薪一百万的保镖？！”杨总顿时激动地盯着叶寒。

　　叶寒认真地点了点头，说道：“是的。毕竟如今我得罪的势力不少，怕是会有人觊觎我的美食城，尤其是我需要对美食城里的这些顾客的安全负责任。因此，杨总，我今天过来，还想跟你签一个协议，从今天开始，你公司只要入职一个顶薪的保镖，我就要一个。简而言之，从今天起，你公司顶薪的保镖，不用再找其它的客户了，全部给我就行。”

　　听到这话，杨总忍不住激动地笑了起来，这叶老板，绝对是大手笔啊！

　　这叶老板，以后岂不就是自己公司的超级大客户了？！

　　这出手，什么公司老总，什么贵族家庭，根本就没法比！这才是真正超级大土豪的作风。

　　当然，叶寒之所以这么做，则是打算将这些保镖，全部都输送到自己的美食城以及未来可能开起来的餐饮店。

　　多一份保障，总归是好的。

　　只是这时，杨总微微有些尴尬地说道：“不过叶老板，今天我们公司已经拿不出十个顶薪的保镖了。本来公司是还有11个顶薪保镖的，只是昨天天娅影视的刘总要走了三个，所以现在只剩下八个了。这点，叶老板您不介意吧？”

　　“刘总？”而显然，叶寒把重心放在了刘岩的身上。

　　“对对对，昨天我还在刘总和刘老爷子面前，好好夸奖了您一番呢！”杨总更加激动地说道。

　　而听到这话，叶寒则是不由得皱了皱眉，说道：“也就是说，刘总也知道，我来你们公司聘用保镖的事情？”

　　“对啊，怎么了？叶老板，您和这个刘总，关系不好？”杨总小心翼翼地问道。

　　叶寒抿了抿嘴，随后笑道：“我和这个刘总的关系，很难形容。好了，八个就八个吧，反正以后有新的顶薪保镖进来，都输送给我就行。”

　　“好的好的！”杨总连忙恭敬地点了点头。

　　随着时间渐渐地接近十点，梵天四人还是无一人来到公司，杨总不由得再次紧张起来。

　　毕竟，如果一个人都没来，那自己作为公司的老总，也太没面子了一点。

　　好在，九点五十分的时候，张辉第一个出现了。

　　由于昨天晚上收到了刘岩的嘱咐，所以今天张辉整个人的穿着打扮也是收敛了很多。此时穿着一套黑色的西装，一脸的憨厚，来到了杨总和叶寒的身边，恭敬地主动伸出手来，对叶寒说道：“叶老板，很高兴见到您，我也是您的粉丝，有幸吃过一次您做的蛋炒饭，实在是太令人难忘了。”

　　叶寒同样伸出手去，和张辉轻轻一握，微笑道：“喜欢就好。”

　　张辉一脸忠诚地笑道：“昨天收到了杨总的信息，说您要找保镖。如果叶老板不嫌弃的话，我非常愿意保护叶老板您。毕竟，能成为叶老板您的保镖，也是我的荣幸。”

　　这时，一对身高相仿，身材相近，穿着相同红色短袖，黑色超短热裤的双胞胎姐妹，也是来到了会客厅。

　　当看到杨氏两姐妹出现，可把杨总给激动坏了，说道：“太好了，杨氏两姐妹也是来了。叶老板，我给您介绍一下，这是姐姐杨雨希，这位是妹妹杨雨姬。”

　　只是刚说完，杨雨姬就忍不住笑道：“杨总，三年了，每次都认错，我也是真服了你了。”

　　“额……”听到这话，杨总顿时尴尬地笑了笑，说道：“好吧，你们两姐妹简直就是从一个模子里面刻出来的，想要分别清楚，实在是太难了！叶老板，这对姐妹花，您以后要分别清楚，可还真得下不少功夫呢。”

　　确实，正如杨总所说，这杨氏两姐妹，如果穿成相同的衣服，单单要从外貌上去分辨的话，实在是太难了！

　　不过，这问题，对于叶寒来说，却完全不是什么问题。毕竟，在叶寒的眼中，她们两人有着各自的编号，一眼就能识别出来。

　　姐姐杨雨希率先朝着叶寒伸出手来，迷人地笑道：“叶老板，很高兴认识你！我是姐姐，杨雨希。”

　　“我是妹妹杨雨姬！我还没吃过叶老板你做的蛋炒饭呢！是不是成为了你的保镖，就有机会吃到啊？”相对而言，杨雨姬的性格，更加活泼一点。

　　“不成为我的保镖，去美食城，你也能吃得到。”叶寒回以一握，笑道。

　　杨雨姬调皮地吐了吐舌头，对叶寒的第一印象，倒是非常不错。

　　随后，就在贵宾室墙壁上那口石英钟的指针指到十点的时候，最后一个人的身影，出现了。

　　只是走进贵宾室的梵天，依旧一副不修边幅的样子，甚至看上去有一丝没睡醒的感觉。

　　不过见到梵天能够出现，杨总倒也很是意外，马上迎了上去，说道：“樊先生，您能过来，真是让我太意外了。”

　　当见到梵天的时候，叶寒也不由得皱了皱眉，然后目光一寸不离地盯着梵天。

　　因为，看到梵天的第一眼，叶寒就感觉到，这是一个有故事的男人。

　　而且，尽管梵天很是邋遢不堪，但叶寒从他的身上，看到了别具一格的稳重和信任。

　　所以这一次，反倒是叶寒主动上前，向梵天伸出手来，友好地笑道：“樊先生，我是诺诺美食城的老板，叶寒。”

　　“你好。”梵天回以一握，然后淡淡地看了眼叶寒，甚至都没有笑。

　　既然四个人都出现了，杨总格外激动地说道：“从目前而言，张辉已经表态了，杨氏姐妹花似乎也愿意成为叶老板您的保镖。那么，樊先生，您意下如何？”

　　然而，不等梵天回答，叶寒反倒率先开口说道：“对不起，各位。这次不是你们挑雇主，而是我挑保镖。所以，我愿不愿意聘用张先生和杨氏姐妹俩，主动权，应该在我这里，才对吧？”

　　叶寒这话，让杨氏姐妹花和张辉都不由得瞳孔微缩。

　　突然间觉得，这叶老板，好像是如网上所说的那般，有些高冷，有些狂妄呢？

　　这时，梵天开口问道：“叶先生，那你需要什么条件？”

　　叶寒笑道：“我既然今天穿了这一身过来，那就想好好活动一下筋骨。所以，接下来，如果你们四人联手能打败我，我再考虑，是否聘用你们。”


第284章 毫无还手之力

　　叶寒这番话，不可谓不狂妄，别说杨氏姐妹和张辉震惊了，就连原本脸上毫无表情的梵天，此时也是皱起了眉。

　　不过，杨总听到这话，心中则是充满了期待，毕竟之前苏老爷子说过，叶寒二十秒内就能干到三名五十万年薪的保镖，那叶寒的实力，肯定恐怖如斯。

　　今日能一饱眼福，也算是一件幸事。

　　张辉毕竟还是个年轻人，虽然昨天刘岩已在嘱咐要收敛行事，在叶寒面前放下傲气，但此时听到叶寒这番话，张辉还是忍不住说道：“叶老板，要不这样吧，我陪您打一场，若是您能打赢我，我第一年免费给你做保镖。”

　　毕竟，对于张辉来说，在刘岩那边还有一千万的酬金，所以即使没了叶寒这边的酬金，也不至于那么肉疼。

　　再则，张辉自信地认为，自己作为一名多项综合格斗的冠军，又怎么可能会打不过眼前这个生意人。

　　叶寒听到张辉的话，咂了咂嘴，说道：“看得出来，在你们四人当中，你的实力应该是最弱的。”

　　张辉顿时张大了嘴巴，一脸不服气地盯着叶寒，说道：“叶老板，您这么说话，可有点过分了啊。不管怎么说，我好歹也是泰国多项综合格斗的冠军，资质摆在这里，您怎么可以下此断言？”

　　“你不信？”叶寒反问道。

　　张辉眼珠子一转，说道：“叶老板，你可别挑拨我们四个人啊，你不会现在又想让我们四个人彼此比试吧？”

　　“那样太浪费时间了。我说过，你们四个人一起上就行，而且，我敢保证，你肯定是最先倒下的那个人。”叶寒微笑着说道。

　　“行，既然叶老板你都把话说这份上了！那我再不应战，就显得没种了。反正还是刚才那个约定，如果我真输了，第一年的酬金，我一分不要。”张辉郑重其事地点了点头，然后脱掉了黑色西装和衬衣，很快露出了一身健硕的肌肉。

　　梵天也是好奇叶寒何来如此强大的自信，淡淡地点了点头，说道：“行，叶老板，我也好久没活动筋骨了，今天就好好陪你打一场。”

　　“既然连樊大哥都已经答应了，那我们还有什么理由可以拒绝呢？叶老板，那就多多指教啦。”杨氏姐妹不愧是一对心有灵犀的双胞胎，很多时候说话几乎都是异口同声。

　　在杨总的带领下，叶寒等人很快来到了天道安保公司一个巨大的训练场。

　　天道安保公司旗下未被聘用的保镖几乎每天都会花三个小时在此训练，而此时叶寒等人出现的时候，正是保镖训练的时候。

　　而且梵天几人，天道安保公司的员工基本上都认识，更是明白他们四人的可怕之处，所以此时见到杨总带着梵天四人一同前来，顿时都很是惊讶。

　　“这什么情况？今天我们天道安保公司的四大神人，怎么都出现了？”

　　“是啊，这个梵天可一年多没出现在公司了。不过今天这个样子看上去很邋遢啊，真不知道他这几年在干嘛。”

　　“据说梵天的实力恐怖到无人能敌，他之前还是云省缉毒队长的时候，曾经一个人去毒贩营地谈判，被三十多名打手包围，然后靠自己一个人打了出来。”

　　“话说，他们跟在叶老板身后，不会是叶老板已经成功聘用他们四人做保镖了吧？”

　　所有保镖几乎都是目不转睛地盯着叶寒几人，尤其是当听到杨总说叶寒要和梵天几人比试的时候，场下再次惊呼了起来。

　　“这个叶老板也懂格斗技巧？”

　　“不过这叶老板的身体看上去虽然没有强壮到变态，但是他的肌肉线条，确实特别完美呢！”

　　“是啊，不知道这个叶老板的实力怎么样。”

　　然而，就在众人讨论的时候，当杨总再次宣布，叶老板将同时挑战梵天四人的时候，所有保镖的下巴，都差点惊愕地掉了下来。

　　纷纷觉得，叶寒肯定是疯了。

　　甚至，大部分人觉得，叶寒有些不自量力了。

　　这也是梵天四人第一次联手作战，此时来到台上，四人站在四个方向，恰好将叶寒围在了中间。

　　在比试开始之前，杨雨希不由得说道：“叶老板，比试的时候，手脚不分轻重，如果待会伤了你，可别怪我们哦。”

　　“没问题。”叶寒点了点头，回答道。

　　“那叶老板，我们就不客气了。”张辉擅长先发制人，所以说完这句话之后，率先身形一动，猛地腾空，一记漂亮的回旋踢，就冲着叶寒而去。

　　由于四人还不清楚叶寒的实力，所以此时见张辉率先发动了攻击，梵天几人倒并无动作，想先看看叶寒和张辉之间的搏斗，从而来大致了解叶寒的实力。

　　张辉的回旋踢也是特别标准，看上去便给人一种势大力沉的感觉。

　　然而，接下来的一幕，众人顿时大为吃惊，就在以为张辉的脚掌能踢到叶寒额头的时候，叶寒闪电一般出脚，直接就踢在了张辉的大腿内侧，将张辉直接踢飞了近五米之远。

　　而叶寒出脚的速度，快到有些实力稍微弱一点的保镖，视力根本无暇捕捉。

　　随着叶寒这一脚踢出，梵天几人也是猛然提高了警惕，看来这个叶老板的实力，确实有点恐怖。

　　毕竟是多项综合格斗的冠军，张辉也算是一条汉子，被叶寒一脚踢飞之后，虽然大腿处疼痛难忍，但还是马上站了起来，紧紧地咬着牙，说道：“叶老板，看来刚才是轻视你了。”

　　说完，张辉重新舒展了一下筋骨，准备发动第二次攻击。

　　与此同时，杨氏姐妹俩也是彼此相视了一眼，然后娇喝一声，在张辉发起第二次攻击的同时，分别朝着叶寒右侧及身后的方向，迎了上去。

　　杨氏姐妹俩的速度极快无比，在张辉还没有冲到叶寒跟前的时候，她们两姐妹的拳头，已经离叶寒的身躯不足一拳之隔。

　　然而，叶寒却是不躲不闪，硬生生扛了杨氏两姐妹一拳。

　　这一幕，再次让众人大为震惊！

　　叶寒这不躲不闪，难道是因为看不起两个女流之辈的力量吗？

　　不管怎么说，杨氏两姐妹好歹也是特种兵退伍，一拳的力量，起码在100磅左右，也就是说，一拳击碎一块砖头，还是丝毫不在话下。

　　可事实是，当一拳砸在叶寒的身上时，杨氏两姐妹只觉得自己的拳头砸在了一块巨大的钢板之上，指骨上猛然传来一阵剧痛。

　　这时，张辉的身影也已经来到了叶寒的面前，随后一套标准的泰式连环拳，朝着叶寒的脑袋袭来。

　　泰式连环拳和咏春有着异曲同工之妙，出拳极快无比，一旦对手被击中第一拳之后，就会顿时失去抵挡的时机，然后被一顿痛打。

　　严重的，直接就丧失了作战能力。

　　不过就在张辉的拳头即将有机会击中叶寒的头部之时，叶寒肩膀一震，直接将杨氏两姐妹震开，然后身形稍稍往后一退，瞬间和张辉拉开了一米之遥，与此同时，猛然出掌，竟直接将张辉的拳头捏在了股掌之间。

　　然后叶寒手腕稍稍用力，张辉便顿时狠狠咬牙，若是叶寒下手再重一点的话，那张辉的手腕，可能就直接被凹断了！

　　最关键的是，叶寒这么轻易就接住了自己的拳头，这让张辉的内心，异常震惊的同时，也是非常挫败！

　　毕竟张辉，这些年来，都不曾遇到过如此强大的对手。

　　似乎自己一个人，在叶寒面前，还真的毫无还手之力。


第285章 梵天的疑问

　　当然，这毕竟只是一场比试，叶寒不可能下狠手，更不可能直接将张辉的手腕折断，而是抬起一脚，再次踢在张辉的胸口，将其踢飞了五六米之远。

　　当然，张辉的异常，叶寒也已经差距到了。

　　自从刚才杨总说他昨天晚上在刘岩面前提到了自己，在结合之后张辉出现后的表现，叶寒便隐隐觉得，张辉和刘岩，在昨天晚上，可能已经见过面了。

　　原因也很是简单，因为张辉整个人所散发出来的气质和此时在叶寒面前的行为举止，完全是不对称的，显得非常刻意。

　　这足以说明，张辉应该已经受人之托，才会出现这样的一个状态。

　　当然，尽管已经基本已经断定，张辉是受了刘岩之托，但是叶寒并没有当场揭穿，而是心中有了新的计划。

　　既然刘岩想把张辉安排在自己的身边，那自然要趁着这次机会，反将刘岩一军，让刘岩自食其果。

　　将张辉踢出之后，叶寒淡淡地说道：“我说过，你会是最先倒下的一个。张先生，你的出拳过于花哨，这一点，你以后应该好好注意一下。”

　　张辉有些狼狈地从地上爬了起来，然后咬了咬牙，说道：“叶老板，虽然你的实力是很强，但你别小看我，刚才我怕伤到你，可是保留了实力，那接下来，我就真不客气了。”

　　说完，张辉紧紧地捏了捏拳头之后，再次脚下一蹬，迎着叶寒冲了上去。

　　这一次，张辉的速度较比之前确实快了不少，整个人的神情，也比方才，专注许多。

　　只是，这速度，在叶寒的眼里，还是有些慢了。

　　而且，此时叶寒更加在乎的是梵天。毕竟，到目前为止，梵天依旧站在原地，一动不动。

　　所以，趁着张辉朝自己发起攻击，叶寒并没有直接去拆张辉的招式，而是边躲边闪，从而慢慢地朝着梵天所在的方向移去。

　　这一幕，梵天自然也是看在眼里，甚至看明白了，这一切都是叶寒刻意而为之的。

　　随着叶寒离自己越来越近，梵天微微皱起了眉头，不过依旧没有出手。

　　直到叶寒把自己的整个后背，都暴露在了梵天的面前。

　　毕竟，一开始的时候，叶寒说过，让梵天四人一起联手对付他。所以，此时当叶寒把整个后背都暴露在梵天面前的时候，正是梵天偷袭叶寒的最好机会。

　　可梵天，并没有这么做，而是身形往后一退，给叶寒腾出了空间。

　　反倒是张辉，见到这一幕，不由得看了眼梵天，似乎在用眼神告诉梵天，这么好的攻击机会，怎么不动手？

　　而这时，叶寒的嘴角却是划过一丝微笑，因为从这个举动中，可以看出，梵天不是那种趁人之危之人。

　　所以，既然梵天躲开了，那叶寒也就不再闪躲，而是迎着张辉的拳头，直接就对了上去。

　　瞬间，叶寒的拳头和张辉的拳头狠狠地撞在了一起，随后便听到张辉一声惨叫，痛苦地抱住了自己的拳头。

　　这一拳若不是叶寒留了几分力，那张辉的拳头，可能直接就废了。

　　见到这一幕，在场所有的保镖也都惊呼起来，并且看懂了叶寒刚才之所以会不断闪躲的原因了！

　　“原来叶老板刚才不是被张辉的拳头逼退，而是故意的！这叶老板的实力，实在是太恐怖了！”

　　“这张辉，明显就不是叶老板的对手啊！”

　　张辉被一拳打退之后，杨氏两姐妹也是紧紧皱起了眉，心中对叶寒的竟然有如此强大的实力，也是感到极度震撼。

　　但是，在高手面前，永远都不会出现恐惧这两个字。

　　所以，此时杨氏两姐妹再次相视一望，然后一左一右，朝着叶寒，冲了过去。

　　杨氏两姐妹有两个特点。第一就是速度奇快，至少是在张辉的两倍以上；另一个特点就是天生这种双胞胎之间的心有灵犀，虽然是两个人的攻击，但是她们俩的攻击套路融会贯通，衔接的天衣无缝。

　　当杨雨希从上盘攻击叶寒脑袋的时候，杨雨姬则开始攻击叶寒的下盘。不管怎么说，叶寒只是双手双脚，而此时的杨氏姐妹俩就仿佛是一个四手四脚之人，攻击手段从而也是变得极度多样。

　　正所谓双拳难敌四手，当众人见到杨氏两姐妹这有些令人眼花缭乱的攻击之后，也是惊叹起来。

　　如果此时是个普通的高手，恐怕早就已经被杨氏两姐妹揍成一个猪头了。

　　但令杨氏两姐妹震惊的是，她们俩每一次的攻击，叶寒仿佛都能恰到好处地找到防守的点位，从而抵挡住她们两人的攻击。

　　并且，有些时候，叶寒似乎根本不在乎她们俩的攻击，直接用自己的胸口和臂膀来抵挡她们俩的拳头，反而震得她们俩的拳头，隐隐作疼。

　　仿佛自己打的，一直都是一块坚硬的钢板似的。

　　其实，在抵挡的这个过程中，叶寒也是在感受杨氏两姐妹的力量和速度，从而大致了解她们俩的实力如何，并且寻找她们姐妹俩的破绽所在。

　　就这般抵挡了将近三分钟之后，叶寒终于脚下一蹬，稳住了自己后退的脚步，然后猛然伸手，竟直接用一只手，抓住了杨雨希的左手和杨雨姬的右手！

　　没错，就只用了一只手！毕竟，叶寒一只手抓七个鸡蛋，靠握力将五谷杂粮磨成齑粉，这些能力都是一般人不可能达到的。

　　而且，杨氏两姐妹，感觉自己的手就像是被铁钳钳住了一般，根本动弹不得！

　　无奈之下，杨氏两姐妹只好利用各自另外一只没被叶寒控制的手臂去攻击叶寒。

　　可谁料，就在她们两个准备攻击叶寒的时候，叶寒身形猛然往后一退，随后便将她们两人的手直接从反方向拗到了身后，因为手臂的翻折，虽然不至于断掉，但剧烈的疼痛感，还是让杨氏两姐妹不由得倒吸了一口凉气。

　　最为关键的是，此时杨氏两姐妹，丝毫没有办法，挣脱叶寒的手掌。

　　别说此时她们已经使不上力了，就算能使出全力，以她们俩的力量，也是不可能挣脱叶寒的手臂了。

　　最终，还是叶寒主动松开了她们俩，抱歉地笑道：“不好意思，应该弄疼你们了。”

　　杨雨希甩了甩手，随后笑道：“叶老板的实力确实太恐怖了，感谢叶老板手下留情。不然今天我们姐妹俩，指不定就要断手了。”

　　杨雨姬也是揉着自己的手臂，说道：“叶老板，我们姐妹俩真的已经有很长一段时间，没有遇到像您这么厉害的对手了。”

　　“你们的速度虽然很快，但是力量成长确实不够，而且攻击的招式过于简单了。”叶寒指出了杨氏两姐妹的不足。

　　杨氏两姐妹也是不可置否地点了点头，说道：“感谢叶老板的指导。”

　　而这时，叶寒最终还是把目光投向了一直都没有动手的梵天。

　　由于梵天迟迟都没有动手，从而使得叶寒一时之间，都有些看不懂这个梵天，心里到底是在想些什么。

　　当叶寒看向梵天的时候，梵天的目光也是投向了叶寒。

　　而众人，也是异常期待，梵天和叶寒两人，到底是谁会比较强。

　　然而这时，梵天却突然开口说道：“叶老板，既然你的个人实力已经这么强了，那为什么还要请保镖呢？”

　　“其实更多时候，人们想保护的，不是自己，而是身边的人。”叶寒盯着梵天的眼睛，认真地说道。

　　而且，这话，确实也让梵天的身体，微微一怔。


第286章 月薪一千五

　　毕竟，梵天这辈子最大的遗憾，更是最大的痛苦，就是没有保护好自己身边的人。

　　如果那一次在执行任务之前，梵天能先派人保护好自己的妻子和孩子，那他们很有可能就不会被毒贩抓走，更不会成为毒贩威胁自己的把柄。

　　如果自己能够保护好自己身边的人，那他们，又怎么可能会惨死在毒贩的枪口之下？

　　所以，叶寒这简简单单的一句话，对梵天的感触却非常深。

　　随后，梵天点了点头，抱了抱拳，说道：“叶老板，我们俩不用再打了，我梵天不是你的对手。另外，如果叶老板您不嫌弃的话，我梵天愿意，成为你的保镖。”

　　“天哪！梵天竟然直接不打就认输了！这完全不像梵天的个性啊！”

　　“不过我觉得梵天直接认输也是对的，毕竟张辉和杨氏姐妹俩在叶寒面前，可抵挡不了几个回合啊！就算梵天出手，也不过只是多撑一会罢了。”

　　“叶老板真的太神秘了，本以为他不过是个厨师罢了，没想到会有如此强悍的个人实力。”

　　听到梵天直接认输，众人情不自禁又纷纷议论起来。

　　而这时，叶寒听到梵天这话，抿了抿嘴，笑道：“既然愿意，那从今天起，梵大哥就不是我叶寒的保镖，而是我叶寒的兄弟。”

　　“承蒙叶老板抬举了。”梵天抱拳示意。

　　叶寒笑道：“梵大哥客气了，以后称呼我叶老弟即可。”说完，叶寒转身，又把目光看向了杨氏两姐妹和张辉，说道：“三位若是不介意的话，叶某一定不会亏待三位。”

　　“叶大哥，你的意思是，你也雇佣我们三个了？”活泼的杨雨姬兴奋地盯着叶寒，问道。

　　叶寒点点头，说道：“是的，快中午了，若是不介意的话，各位中午留下来尝一下我的手艺，并且和各位具体谈谈一些事情。”

　　“哇塞！太好了！没想到这么快就能尝到叶大哥的手艺，幸福实在是来得太突然了！”听到这话，杨雨姬顿时激动地跳了起来。

　　姐姐杨雨希也是有些抑制不住内心的兴奋，激动地笑道：“叶大哥太暖心了，今天中午，我不减肥了，一定放开了吃！”

　　张辉自然也格外兴奋，毕竟此时得到叶寒的聘用，那等于自己，也是完成了刘岩的任务。

　　甚至，张辉心中也有了新的想法，如果这次叶寒的开价能比刘岩来得更高的话，那到时候自己站在叶寒这边，又有何妨？

　　毕竟，张辉还是一个看钱行事的人。

　　很快，叶寒便是带着梵天四人来到了诺诺美食城。由于杨氏两姐妹在此之前还从来都没有来过美食城，所以当看到大中午的美食城中如此人山人海之状，也是大呼惊奇。

　　而张辉看到这样的场面，更是觉得，叶寒到时候的出价，肯定会比刘岩还来得高。

　　毕竟美食城的生意，实在是有点逆天了。

　　叶寒将梵天四人带到了美食城中一个刚刚装修好还未营业的店铺，这个店铺的装修非常高档，一走进里面，就给人一种极度典雅奢华的感觉。

　　而这个店铺，也是叶寒打算以后用来接待重要人物的场所。

　　梵天等人有幸，成为了这店铺的第一批客户。

　　而且还是叶寒亲自下厨。

　　叶寒一共做了八个菜，总用时却不足半个小时，平均四分钟左右一个菜，也是让梵天几人惊奇不已。

　　其中，有一道菜，如上次在苏家大院做的奶奶红烧肉类似，每人面前一个小小的瓷罐，里面盛的则是一种经过特殊手法烹制的豆腐。

　　这碗豆腐的名字，叫做仙家一品豆腐。

　　瓷罐中，只有一块方方正正的豆腐，通过酱汁的浸泡，颜色已经呈现出暗红色。

　　而且散发出一股令人有些难以形容的香味。

　　别说杨氏两姐妹和张辉了，就算是梵天，此时闻到这豆腐的香味，也是不由得舔了舔舌头，咽了口口水。

　　“叶大哥，我们能开始吃了吗？”杨雨姬可爱地吐了吐舌头，手里的筷子早就已经蠢蠢欲动。

　　叶寒笑道：“当然可以，我可没有阻止你们吃饭的权利。”

　　只是叶寒的话才刚刚说完，梵天四人，顿时埋头吃了起来。

　　吧唧吧唧。

　　杨氏两姐妹和张辉，甚至在争一块鸡肉的时候，都差点打起来。

　　十分钟后，桌子上的八道菜品，已经彻底见底了。

　　而四人中，除了梵天的表情还比较得体之外，杨氏姐妹及张辉三人，依旧一副饥肠辘辘的样子。

　　多么希望，可以再来八道菜。

　　见四人已经吃完了，叶寒擦了擦嘴，说道：“招待完了各位，那接下来，我想谈一下薪资的事情。”

　　听到叶寒这话，梵天第一口开口说道：“叶老弟，对于薪资这块，我没什么要求，只要我不至于饿死，就可以了。”

　　杨氏两姐妹也马上表态道：“叶大哥，我和雨姬的想法也一样，在此之前，之所以那些富豪请不动我们，并不是因为我们开价太高，而是我们看不上他们。但这一次，叶大哥，跟着你我们姐妹俩可是心甘情愿，所以关于薪资的事情，叶大哥，您完全不用放在心上。”

　　梵天和杨氏姐妹的表态，倒是让张辉有那么一些尴尬，但嘴上只是笑笑，并没有说什么。

　　反倒是叶寒主动说道：“我明白，各位之前之所以没有挑选到合适的雇主，并不是因为薪资的问题。那这样吧，既然你们都不在意，那你们的薪资，由我直接来决定，可以吧？”

　　“没问题。”梵天当即回答道。

　　杨氏姐妹俩也是异口同声地说道：“是啊，叶大哥，你直接决定就可以了。”

　　“嗯，叶老板，你决定就行。”张辉只好跟着点头。

　　叶寒微微一笑，然后把目光投向了梵天，说道：“梵大哥，虽然今天没和你过招，但看得出来，四人当中，你的实力，定然最强。那么，既然如此，你的薪资定然也是最高，一年五千万，梵大哥应该没有意见吧？”

　　只是，当听到一年五千万的时候，四人的嘴角，都是猛然一抽。

　　叶老板这出手，是不是太他妈豪迈了一点？

　　而听到这个价格，张辉的心中更是激动，这么一来的话，在叶寒这边拿到的薪资，肯定会比刘岩那边高了。

　　梵天连忙摇了摇手，说道：“叶老板，要不得，这薪资太高了，我不值这个价。”

　　“不，梵大哥，到时候你的任务也最为艰巨！薪资就这么定了，你千万别再拒绝。”说完，叶寒又是把目光投向了杨氏两姐妹，微笑着说道：“你们两姐妹的实力也不错，不过我有一个要求，不知道两位能否答应。”

　　“叶大哥，你尽管说！”杨氏姐妹俩再次异口同声地说道。

　　在叶寒的心目中，杨氏两姐妹来保护颜夕和黎曦然更好，但难免会让杨氏姐妹俩彼此分开，于是说道：“到时候，你们姐妹俩，可能无法在一起。”

　　这个要求，确实让杨氏两姐妹有些不舍，毕竟从小到大，她们两人，就没怎么分开过。

　　但是最终，杨雨希还是率先点了点头，说道：“叶大哥，你放心吧，这个要求，我们可以答应的。”

　　“那就委屈你们了。你们俩的薪资，合起来一年四千万，应该没意见吧？”叶寒笑道。

　　杨氏姐妹俩点点头，也不再多说什么。

　　终于，叶寒又把目光投向了张辉，而此时的张辉，心里也是非常激动。

　　心想，杨氏两姐妹都四千万了，那自己两千万，应该不成问题吧？

　　然而，叶寒淡淡地说道：“张先生，你的薪资，一个月1500，能接受吗？”


第287章 恶人自食其果

　　“叶……叶老板，您……您还是挺幽默的。”听到叶寒这话，张辉的表情顿时变得很尴尬，但也不好多说什么。

　　毕竟主动权在叶寒身上。

　　只是这样的一个落差，让张辉也有些受不了。

　　而叶寒，说完月薪一千五之后，并没有继续说话，而是这么淡淡地看着张辉，就是想看看他什么反应。

　　果然，被叶寒这般盯了一会之后，张辉谄笑道：“叶老板，能冒昧地问一句，为什么在您的心目中，我就值月薪一千五？”

　　叶寒抿了抿嘴，笑道：“因为我记得，在方才比试之前，你曾说过，如果你输了的话，可以免费给我做保镖。那月薪一千五，对你来说，应该是惊喜才对。”

　　这话让张辉的嘴角再次猛然一抽，笑道：“叶老板，我刚才说的是第一年可以免费给您做保镖，但第二年的话，薪资还是要的。”

　　“那你说吧，你希望一年的薪资是多少？”叶寒把主动权给了张辉。

　　张辉搓了搓手，说道：“叶老板，我也承认，在梵大哥和两位妹子面前，我的实力确实属于最弱。所以，我也不好意思拿的比他们多，一年一千五百万，这可以吧？”

　　“一年一千五百万？倒还确实不贵。”叶寒若有所思地点了点头，然后抬眸，看着张辉的眼睛，说道：“只是，张先生，从你的面色来看，我对你有点不放心。”

　　一听到叶寒这话，张辉的脸色也顿时有了些异样，以为是自己和刘岩串谋的事情被叶寒看穿了。

　　当然，张辉自己定然不能承认，故意脸色一正，说道：“叶老板，您对我不放心？这点请您一定放心，作为一名保镖，这点基本的职业素养肯定还是有的，我一定不会泄露你任何秘密的！”

　　叶寒摇了摇头，说道：“张先生误会了，我指的并不是这件事。”

　　张辉虚惊一场，然后眨巴眨巴眼睛，问道：“叶老板，那您指的是什么？”

　　“因为从张先生你的面色来看，我觉得你身上应该有传染病。作为一名保镖，身上若是有这样的暗病，那我怎么敢聘用呢？”叶寒皱了皱眉，说道。

　　而这话让张辉顿时瞪大了眸子，说道：“传染病？怎么可能！叶老板，您太爱开玩笑了！我怎么可能会有传染病！我健康的很！”

　　“是吗？如果我没猜错的话，张先生，你现在腹部及腰部的位置，应该有一点瘙痒吧？”

　　“瘙痒？”不知为何，当叶寒提到这一点的时候，张辉莫名觉得，自己的腹部及腰部位置，好像真的开始瘙痒了起来。

　　张辉有点震惊地眨了眨眼，说道：“好奇怪，真……真的有点痒啊！叶老板，你不会是在食物里面，下了什么东西吧？”说完，张辉连忙撩开了衣服，发现自己的腹部和腰部，布满了一层暗红色的疹子。

　　当然，这确实是叶寒所为，在张辉的仙家一品豆腐中，加入了一些特殊的佐料。

　　这个佐料的配方也是当年叶寒的师父王大仙厨发明的，吃了以后，腹部及腰部位置就会发出疹子，每隔六个小时瘙痒一次，严重的时候，那种瘙痒的感觉，简直比吸了毒还要难受。

　　不过由于此时的张辉才刚刚中毒，所以瘙痒感，还不是那么严重。

　　不等叶寒回答，杨氏两姐妹也是看了看自己的毫无赘肉的腹部和腰部，然后说道：“没有啊，我们同样都吃了仙家一品豆腐，可我们没什么事啊。我去，张辉，你不会真的有传染病吧！而且，你这个不会是那什么病吧？是不是平时喜欢玩一些肮脏的女人啊？你赶紧离我们远一点！”

　　“怎么可能！我今天早上还没有这疹子的啊！叶老板，肯定是你动了什么手脚！”看着自己腹部的暗红色疹子越来越多，张辉也是惶恐了起来。

　　然而，就在这个时候，叶寒突然开口说道：“张先生，老实告诉我，昨天晚上，你是不是见过刘岩？”

　　而听到叶寒这话，梵天都忍不住抬头看着叶寒。梵天虽然觉得张辉有那么一些轻浮，但并没有看出张辉背后搞了什么端倪。

　　而叶寒却能一眼看出，这说明，叶寒的眼力，实在是厉害。

　　张辉也是震惊地盯着叶寒，但下意识地摇了摇头，说道：“刘……刘岩？我不认识啊……叶老板，我不知道您说的是谁！”

　　“可以，不说没关系。你身上这个疹子，每六个小时发作一次，发作的时候全身奇痒无比，尤其是腹部和腰部，会像火烧一般难受！另外，每一次发作，都会比之前一次更加严重，却又不会致命。所以张先生，你不说真的没关系，只要你有能承受这种痛苦的准备和毅力，就可以了。”

　　叶寒这话可把张辉的脸色都吓白了，张辉惊恐地说道：“叶老板，我真不知道啊！您怎么可以这么对我！”

　　“好了，时间时间不早了。梵大哥，雨希雨姬，我带你们去见见你们要保护的人吧。”说完，叶寒站起身来，淡淡地说道。

　　见叶寒真的要走，可把张辉给急坏了，而且腹部的瘙痒感，此时已经变得有些无法忍受了！

　　于是，张辉只好喊道：“叶老板！没错！我是见过刘岩！是刘岩那个家伙让我到您身边，成为他的眼线！不过我现在就可以去拒绝他！叶老板，您这么强悍的实力，现在就算是给我十个熊心豹子胆，我也不敢加害于您啊！”

　　听到这话，叶寒停住了脚步，随后转过身来，淡淡地盯着张辉，说道：“张先生，我只给你一个选择。既然你已经承认了是刘岩指使你的。那么，你回去用录像设备，把你暴揍一顿刘岩的视频拍下来，到时候拿着那个视频来跟我换解药，即可。”

　　暴揍一顿刘岩？

　　这让张辉很是纠结起来，不管怎么说，在刘岩那边，自己可还有一千万的年薪啊！如果把刘岩再暴揍一顿，岂不连那一千万都拿不到了？

　　当然，再回过头来想想，自己都没法成功潜伏在叶寒的身边，刘岩剩下那500万的尾款，估计也是不会给了。

　　想到如此，张辉马上点了点头，说道：“好好好，叶老板，这个刘岩确实不是个东西，竟然想出这么卑鄙的手段来，我回去就帮您教训一顿！但您能不能先给我解药啊？我瘙痒起来，实在是太难受了！”

　　叶寒摇了摇头，说道：“对不起，现在没解药。以后也要记住一点，我做的东西，不能乱吃。”说完，叶寒转身，走出了店铺。

　　出了店铺，杨雨姬也是忍不住笑道：“叶大哥，没想到你也这么坏哦！竟然使用这样的手段。不过，还挺爽的，这就叫做恶人自食其果。”

　　杨雨希也是笑了起来，说道：“叶大哥，你怎么知道，这个张辉是被那叫什么刘的给买通了？”

　　“猜的。”叶寒笑了笑，然后带着梵天几人，来到了自己的那辆保时捷帕拉梅面前。

　　梵天不由得问道：“叶老弟，你现在带我们去哪里啊？”

　　“森海豪庭。”

　　“森海豪庭？叶大哥，你住在森海豪庭里面啊？”杨雨姬眨巴眨巴眼睛，好奇地问道。

　　而叶寒却笑而不答。

　　毕竟，此时梵天三人，将会是最先知道自己和两个超级大明星同居在一起的外人，不知道他们到时候在别墅里面同时看到黎曦然和颜夕两人，会是一个怎样的反应。


第288章 叶老板的毒

　　张辉从美食城离开之后，心中就像蒙上了一层厚厚的阴霾。毕竟，对于张辉而言，又怎么可能会想到，应聘叶寒的保镖，竟然还会遇上这样的事情。

　　尤其是想不明白，为什么叶寒会这么轻易就识破自己？在张辉看来，今天自己的一切表现，都没有漏出什么马脚。

　　看来这个叶老板，果然有些不简单。

　　不过，张辉并没有第一时间按照叶寒所说的去把刘岩暴揍一顿，因为张辉的心中，还留有最后一丝念想。

　　不管怎么说，在张辉心目中，现在是21世纪，是科技时代，就算叶寒在仙家一品豆腐中下的毒再奇特，以如今的科技和医疗水平，应该还是可以检查的出来。

　　所以，张辉的第一个选择，便是去上港市最好的医院看看，医生对自己身上的疹子，是否会有办法。

　　很快，张辉便来到了医院，挂了皮肤科。

　　尤其是来到皮肤科的时候，看到那些烂腿的，全身麻疹起包的，甚至脖子上像蜂巢一样一颗一颗的画面，张辉顿时觉得好生恶心！

　　一想到到时候自己腹部和腰部的暗红色疹子糜烂之后也会变成那个样子，张辉就一阵后怕。

　　终于，排了半个小时，张辉来到了医生的面前，然后撩起自己的衣服，对医生说道：“医生，这几天不知道怎么回事，腰上突然长出了这种暗红色的疹子，很痒。”

　　然而，就在这次张辉撩起衣服的时候，张辉惊讶地发现，疹子的颜色，竟然已经变成了墨绿色！

　　他妈的！这疹子的颜色竟然还会变！

　　太他妈神奇了！

　　“暗红色？你色盲吧！这明明是墨绿色！”果然，当医生看到这疹子竟然是墨绿色时，也是顿时瞪大了眼珠，说道：“这真是神奇，这还是我第一次见到墨绿色的疹子！太神奇了！先生，你赶紧站起来！你这种病情我还是第一次见，赶紧去化验一下！”

　　由于是第一次见到这种情况，医生的心中竟然莫名有一丝兴奋。

　　而张辉则是惶恐地嘴唇都有些发抖了，这他妈的，叶老板这毒，到底是什么毒啊！

　　经过半个多小时的化验，当最终拿到化验单的时候，医生彻底地惊呆了，震惊地盯着张辉，说道：“先生！你是不是去热带雨林这种地方了？”

　　“啊？热带雨林？我……我这到底是什么情况啊？”张辉紧张地问道。

　　医生也是摇了摇头，说道：“你这个病，我们也没见过，更不知道接下来病情会怎么发展。先生，你这个病很罕见，对我们临床经验而言，是一次全新的探索！先生，我马上安排你住院，我们会密切关注你的病情！”

　　话虽然这么说，但医生的表情，却有一股抑制不住的激动。

　　毕竟，如果能研究出这种新型的皮肤病，那一旦定稿发表论文的话，那就是学术界一次全新的突破！

　　这对于一些对医学研究有些偏执的人来说，就是一次极好的机会。而张辉这一次，恰恰就遇到了这么一个医生。

　　当然，医生的话还是让张辉非常生气！由于心中也知道，只要打了刘岩就能拿到解药，所以张辉冷冷地对医生说道：“算了，我不治了！”

　　医生连忙激动地喊道：“先生，你这个病真的很特殊！之后病情会怎么发展，所有人都不知道！所以，为了你的安全着想，你一定要住院啊！”

　　“不用。”张辉不想再多废话，转身要走。

　　然而这时，医生却突然一把拉住了张辉的手，生怕错过这么好的一次研究机会，说道：“先生，你一定不能走！你这个病指不定会有传染性！一旦发生发生传播事件的话，后果不堪设想！”说完，医生还直接摁下了办公室内的医院内部通联系统，然后激动地喊道：“赶紧来人，我这边出现一例新的皮肤性传播疾病的病人，病人不愿意配合治疗，并且病人的皮肤病可能具有一定的传染性！为了上港市乃至全国人民的安全，一定不能让病人离开医院！”

　　听到这话，张辉的眼珠子都瞪出来了！哪里想到，不过是想来医院看看怎么回事，竟然闹出这么大的事情来！

　　直接把自己搞的跟十年前的非典病人一样！

　　这时，张辉也是怒了，冷冷地盯着医生，说道：“你再不放手，我打人啊！”

　　“为了上港市民乃至全国人民的安全！我一定不能让你离开医院！”而医生，依旧紧紧抓着张辉的手。

　　这可把张辉逼急了，何况医生又怎么可能会是张辉的对手！一怒之下，张辉直接转身一记手刀，劈在医生的后颈，将其劈晕了过去。

　　只是，当张辉刚刚走出病房的时候，便发现十几名穿着隔离服的医院保安，已经出现在了门口。

　　随后，当他们看到办公室内的医生已经被打晕之后，便知道眼前这个人就是那病人，顿时全部朝着张辉，扑了过去。

　　好在张辉的个人实力在那，面对这些不过力气比常人大一点的医院保安，分分钟就将十几个人，全部都撂倒了，然后连忙用衣服上的帽子遮住自己的脸，灰溜溜地离开了医院。

　　早知道，这一趟，就不来这医院了。

　　但与此同时，对于张辉来说，也已经彻底没了其它的法子，尤其是当看到自己腹部的疹子已经变成米黄色的时候，张辉真差点要疯了！

　　这叶老板下的毒，实在是太神奇了！

　　自己必须赶紧去把刘岩给暴打一顿！尤其是想到自己之所以会这样还不是因为这个刘岩害的，此时的张辉打心底出发，都想把刘岩狠狠地打一顿了！

　　……

　　由于叶寒今天嘱咐了会去找保镖的事情，而且也是担心刘岩会在这几天对黎曦然和诺诺下手。所以，在保镖还没有出现之前，叶寒让她们今天，都在家里等着自己回来。

　　于是一上午，三女都窝在阳台上，黎曦然则和诺诺继续创作着属于她们俩故事的画本，而颜夕，则继续温习着即将出来的唱片。

　　当诺诺画完一副新的插画之后，黎曦然开心地笑了笑，说道：“不错，按照这个进步，再要不了半个月，我们的作品，就完成了！”

　　“嗯嗯，妈妈，我超喜欢呢！你说我这个画，小朋友们会喜欢吗？”诺诺放下画笔，也是异常开心地说道。

　　黎曦然点点头，说道：“当然会喜欢啦！”

　　“颜夕妈妈，你在干什么呀？”这时，诺诺跑到了颜夕的身边，可爱地问道。

　　颜夕放下耳麦，睁开眼睛，说道：“我在把新专辑中的歌再全部听一遍，看看是否还有一些瑕疵的地方。”

　　由于已经住到了颜夕的家里，所以颜夕的这张新专辑，黎曦然也有幸率先听到了全部，尤其是听到那首叶寒曾经写给她的《离夜》时，黎曦然内心的感触，还是非常深。

　　此时，黎曦然朝颜夕抿嘴笑了笑，说道：“颜夕，说认真的，我觉得这次你诠释的这首《离夜》比之前叶寒送给我的那首，更好，叶寒那个版本，太悲伤了，而你这首，表现的更多的是思念和温馨，我想听众们可能会更加喜欢。”

　　“曦然姐，离开叶寒的那五年，你每天晚上都会想叶寒吗？”而颜夕，此时看着黎曦然的眼睛，不由得问出了这个问题。

　　听到这个问题，黎曦然也是垂下了眼眸，然后轻声地说道：“想，尤其是我患上失眠的那一年，每天晚上，都会因为想叶寒，无法入睡。”

　　“那曦然姐，你能告诉我，你当初离开叶寒的真正原因，是什么吗？”颜夕忍不住问道，因为颜夕自始至终觉得，一个女人，是不会因为事业而选择抛弃自己的丈夫和孩子的。


第289章 这是要二胎吗？

　　黎曦然抬眸看着颜夕，问道：“颜夕，你不相信我会为了事业，为了成名，而离开叶寒和诺诺吗？”

　　“不相信，我相信，一个女人，永远都不可能做出这样的事情来！何况，当初你就已经知道，诺诺是你黎曦然这辈子唯一的一个孩子。在这种情况下，你怎么可能会为了事业，而离开诺诺和叶寒呢！”颜夕郑重其事地说道。

　　颜夕这话又差点湿了黎曦然的眼眸，诺诺也是怔怔地盯着黎曦然，问道：“妈妈，诺诺知道，妈妈一定是情非得已的。妈妈，你就告诉我们吧，当初你离开我和爸爸的理由，究竟是什么。”

　　黎曦然抱起诺诺，然后摸了摸诺诺的头发，说道：“其实这件事，你的大胖叔叔大致都知道。只是我之前嘱咐过，不允许你的大胖叔叔说，所以才隐瞒到了现在。”

　　“大胖叔叔坏！瞒着诺诺就算了！竟然还瞒着爸爸！我到时候要向爸爸告状去！”诺诺故意嘟起小嘴，气呼呼地说道。

　　黎曦然捏了捏诺诺的脸蛋，然后眼眸有些湿润地说道：“其实，我不得不离开叶寒和诺诺，是因为那年，我爸闯了祸。”

　　“你爸？”由于黎曦然从来都没有提过自己的家庭，所以对于黎曦然家庭的事情，颜夕也是非常好奇。

　　黎曦然点了点头，说道：“没错，是关于我爸。我爸本来在苏城开纺织厂……”

　　然而，就在黎曦然继续说下去的时候，别墅的大门被打开了，随后叶寒那辆保时捷帕拉梅，开了进来。

　　“爸爸回来了！”诺诺一看到酒红色的帕拉梅，便顿时激动地喊道。

　　“颜夕，关于我爸的事情，下次跟你说吧。”黎曦然用手擦了擦还未滴落眼眸的泪水，然后便要抱着诺诺下了楼。

　　颜夕也是点了点头，说道：“我先梳个头，今天起床都没化妆，有点邋遢了。”说完，颜夕则走进了化妆间。

　　杨氏两姐妹一下车，看到这么奢华的一栋别墅，妹妹杨雨姬便不由得说道：“叶大哥，你的生活果然够浮夸。”

　　叶寒笑道：“对不起，这不是我的房子，我如今也是寄人篱下。”说完，叶寒率先往屋子内走去。

　　随后，黎曦然便抱着诺诺，迎了出来。

　　果不其然，一见到黎曦然，杨雨希和杨雨姬都惊讶地长大了嘴巴，说道：“我的天哪！叶大哥！你不会是曦然姐的男朋友吧？！”

　　“雨姬，你眼瞎哦！这曦然姐，分明就是叶大哥的老婆啊！你难道还没看明白吗？”杨雨希也很是激动地说道，甚至不由得敲了敲杨雨姬的额头。

　　杨雨姬这才猛然醒悟，然后惊讶得直接用手捂住了自己的嘴巴，说道：“喔喔喔喔喔！叶大哥，诺诺不会就是你和曦然姐的孩子吧！我去！叶大哥！完蛋完蛋！我和姐姐知道这么重要的一个秘密，万一哪天我一个激动说出去，你不会杀人灭口吧？”当然，这不过是杨雨姬的玩笑话。

　　毕竟，像杨氏两姐妹这种程度的保镖，又怎么可能会出现一激动说漏嘴的情况。

　　“叶大哥，诺诺今年不是五岁吗？你不会五年前，就已经和曦然姐在一起了吧？”杨雨希也是激动地问道。

　　还不等叶寒回答，杨雨姬再次激动地说：“我去！叶大哥，曦然姐这次突然宣布退出娱乐圈，不会是因为你们已经打算要二胎了吧？！”

　　“啊啊啊！叶大哥！你真幸福啊！竟然老婆是超级大明星！”杨氏两姐妹真可谓激动地差点唱起双簧来。

　　这时，诺诺在黎曦然的怀中也是笑道：“爸爸，原来你这次给我和妈妈，找来了两个美女保镖啊？”

　　“呀呀呀，诺诺的嘴真甜！诺诺，那你觉得，是我漂亮呢，还是我姐姐漂亮？”杨雨姬可爱地摸了摸诺诺的脸蛋，问道。

　　而诺诺则是毫不犹豫地说道：“你们两个长得有差吗？不是一个样吗？当然，还是我两个妈妈漂亮。”

　　“两个妈妈？！”而一听到这话，杨氏两姐妹再次震惊。

　　就连站在身后的梵天，也是不由得瞪大了眼珠了。

　　与此同时，颜夕补了一点淡妆，梳理了一下头发，也是从楼上下来了。

　　“哇哇哇哇哇！颜夕！大明星颜夕！叶大哥，你家里竟然藏着两个美女啊！”

　　“叶大哥！你这是要让全天下的男人都羡慕你啊！你不会和两个大明星一起同居吧！”

　　“不对不对，颜夕和黎曦然，不会都是你的老婆吧？！”

　　“叶大哥！你这样可是犯法的啊！我要去报警啊！受不了了！从一个女人的角度出发，我接受不了啊！我也好想有两个老公啊！”然而，当杨雨姬说出这话的时候，在场所有人的嘴角，都是一抽。

　　杨雨姬这才吐了吐舌头，尴尬地笑道：“对不起，各位，我的反应，好像有点激动了。”

　　毕竟梵天三人以后都是自己的私人保镖，所以这些秘密也不可能藏得住，于是叶寒说道：“我和曦然以及颜夕的关系，你们爱怎么想就怎么想，我不多做解释。当然，如果泄密的话，雨姬，你刚才那话，可是说对了哦。”

　　“放心吧，叶老弟，就算是死，我们也不会把你的秘密说出去的。”这时，梵天开口，义正言辞地说道。

　　叶寒点点头，然后从黎曦然的怀中抱过诺诺，说道：“诺诺，以后让梵叔叔保护你，好不好？”

　　由于此时的梵天还有一些邋遢，脸上满是大胡渣，所以诺诺见到梵天这个样子，心中也是有一定的膈应。

　　但诺诺胜在懂事，尽管心中有一丝丝不乐意，但既然叶寒这么决定了，诺诺还是点了点头，说道：“好的，爸爸。”

　　而梵天，此时听到叶寒让自己保护诺诺的时候，心中却猛然升起一股悸动。

　　如果自己的女儿还活着的话，今年应该是六岁，比诺诺只大了一岁。

　　所以，此时看到诺诺，梵天仿佛就像是看到了自己的女儿一般。

　　随后，梵天郑重其事地点点头，说道：“叶老弟，你放心吧，就算是粉身碎骨，我也会保护好诺诺的。”

　　“梵大哥，不瞒你说，你的事情，我也从杨总那边了解到了。如果你不介意的话，你可以把诺诺，当做你的女儿看待。诺诺，以后梵叔叔会陪你一起上学，爸爸不在的时候，你要听梵叔叔的话，知道吗？”

　　诺诺点点头，说道：“嗯嗯，爸爸，我会听梵叔叔的话呢。但是梵叔叔，我有个小小小小的要求，你能不能答应我啊？”诺诺伸出手指，做出一个表达小小的手势，然后眯着眼睛说道。

　　梵天难得笑了起来，说道：“诺诺，你说。”

　　“梵叔叔，你能不能把胡子和头发剃一下哈。我觉得梵叔叔打理一下，肯定也很帅呢。”诺诺嘻嘻一笑，说道。

　　确实，自从自己的妻子和孩子被毒贩杀害之后，梵天就一直都是这么一个状态。

　　所以，此时听到诺诺这么说，梵天突然觉得，就像是自己的女儿，在自己的耳边说：“爸爸爸爸，你的胡渣扎到我了。”

　　因此，梵天立刻点点头，说道：“好，好的。”

　　叶寒也是微笑道：“另外，樊大哥，至于当年毒贩那个事情，我昨天托朋友简单了解了一下。自从你那次任务失败之后，毒贩就再一次逍遥法外了，到现在都还没有被绳之于法。如果你相信我的话，当年的仇，我帮你报。我会给你机会，让你亲手逮捕当年残忍杀害你妻子和女儿的凶手。”


第290章 帮忙恢复身份

　　只是，叶寒虽然表达了自己的这番意思，但梵天听到之后，却连忙摇了摇头，说道：“叶老弟，你的心意我领了，但是金三角那边太危险了，毒贩更是各个都是不要命的主。何况，如今叶老弟你是大名人，又是个超级大厨，我可不会让你去冒这样的险，要不得！如果真那样的话，我也不敢当诺诺的保镖，这不等于是害了你们吗？！”

　　说实话，当叶寒说出刚才那番话的时候，颜夕和黎曦然心中，也是突然担心起来。

　　毕竟，如今的她们过得都是普通人的生活，她们可没有这样的能力，来承受这种黑帮毒贩的事情。

　　叶寒努了努嘴，心想以梵天的性格，就算自己解释再多也无动于衷，于是笑了笑，说道：“好，既然梵大哥都这么说了，那就当我刚才那番话是个玩笑，梵大哥不要放在心上即可。”

　　虽然叶寒都已经这么说了，但梵天心中还是隐隐有些担心，毕竟叶寒的个人实力是很强，但是在金三角那黑帮火拼的枪林弹雨之中，可能再好的身手，也是无济于事。

　　但叶寒的这番心意，也是让梵天非常感动，可以看得出来，叶寒绝对是一个非常重义气之人。

　　能跟在这样的人身边，又何尝不是一种幸运？

　　交代好了梵天的任务，叶寒便把目光投向了杨氏姐妹俩，微微一笑，说道：“曦然和颜夕的安全，就交给你们了。”

　　杨氏姐妹立刻郑重其事地点点头，说道：“叶大哥，你放心吧！我和雨姬，一定会保护好曦然和颜夕的。”

　　“叶寒，你放心吧，我本以为你会给我们找来几个穿着黑色西装，带着墨镜的保镖，心里确实有些膈应。但现在，既然是两位美女，那我们以后，一定会成为好姐妹的。”颜夕吐了吐舌头，丝毫没有明星的架子。

　　黎曦然也是开心地拉起了杨雨姬的手，笑道：“你应该是妹妹雨姬吧？我比颜夕年长，你是妹妹，所以我们一大一小搭配，好不好？”

　　见黎曦然这个样子，杨雨姬也是忍不住笑了起来，说道：“让我成为曦然姐你的保镖，这事难道还要我同意吗？哈哈，曦然姐太客气了！不过曦然姐也请你放心，哪怕有子弹，我一定会第一个挡在你身前的！”

　　“你也要保护好自己。”黎曦然捏着杨雨姬的手，认真地说道。

　　看到这样一个画面，叶寒也很是欣慰，然后再次开口说道：“雨希雨姬，你们俩的情况，我大致也了解过了。关于你们俩的身份问题，我到时候会想办法帮你们恢复。梵大哥那事比较危险，但你们的事是件小事，就别再拒绝我了。”

　　只是杨氏姐妹俩听到恢复自己的身份在叶寒的心目中是一件小事的时候，还是有些震惊。

　　毕竟，为了恢复自己军人的身份，她们可是整整努力了三年，却依旧没有结果。

　　但叶寒现在却说，一定能帮她们搞定。

　　这怎么能不让她们俩激动呢！

　　很快，杨氏两姐妹便一同恭恭敬敬地给叶寒鞠了一个躬，说道：“叶大哥！谢谢你！我们一定会忠心不二地跟在你的身边！”

　　……

　　如今由梵天保护诺诺，杨雨希保护颜夕，杨雨姬保护黎曦然，叶寒一下子也是放心了不少。

　　这么一来，刘岩那边如果想要做出伤害黎曦然等人的行为，叶寒已经一点都不担心了。

　　与此同时，如今成功打压了星源的股价，那么叶寒打算，等把星源成功收购之后，到时候再去打压天娅的股价，把整个天娅，也是收入囊中。

　　下午，杨雨希便跟着颜夕出了森海豪庭，由于新专辑之前和岳仑约好15号就会发布，所以今天下午，颜夕必须赶紧把《被玩坏的小母象》的舞蹈事宜，给敲定了。

　　舞蹈的编排，也是交给了吉米老师全权负责，而且因为《被玩坏的小母象》确实刷新了吉米老师原本对音乐的一些认识，所以在处理这首歌的舞蹈上，吉米老师也是格外用心，可谓是废寝忘食。

　　在嘉华会所内，吉米老师已经在包间里面等了颜夕近半个小时了。

　　一见到颜夕出现，吉米老师就非常激动，马上迎了上来，说道：“颜夕，你终于来了，本来上午就想见你的，但你说有事，可把我急了一上午！舞蹈我已经编排好了，我相信你一定会满意的！”

　　说完之后，当吉米老师见到跟在颜夕身旁的杨雨希，顿时也是眼眸一亮，说道：“颜夕，这位美女是？是你请来的舞蹈成员？这身材很不错啊！很适合跳你这个舞呢！”

　　听到吉米老师这话，颜夕也是尴尬地笑了笑，说道：“吉米老师，你误会了，这位是我的……保镖。”

　　“保镖？！这么漂亮的保镖？”吉米老师顿时惊愕地长大了嘴巴。

　　而杨雨希的嘴角，始终挂着一抹甜甜的微笑。

　　吉米老师又朝杨雨希笑了笑，然后激动地打开了包间里面的巨大液晶屏，说道：“颜夕，我先把舞蹈给你看看，你琢磨一下，有没有不满意的地方，离你新专辑发布不到一礼拜了，时间很紧！这首歌的MV可还没录呢！”

　　颜夕点点头，说道：“这几天是有些变故出来。没事，来得及！”说完，颜夕便认真地看起了《被玩坏的小母象》的舞蹈。

　　果然，这一次，也算是倾尽了吉米老师的所有心血，看完整个舞蹈之后，颜夕非常满意，激动地点了点头，说道：“这个舞蹈太好了！既有些俏皮，又很是性感，一定会非常受欢迎的！”

　　“那太好了！岳大哥那边，我已经拿给他看了，他也非常满意！现在既然你这边也通过了，那我马上给你找最专业的舞蹈团队，明天就把MV给录了！”吉米老师激动地说道。

　　颜夕点点头，说道：“好，那就这么定了。这舞蹈难度不大，我明天一同过去排练。”

　　“那太好了！不过……颜夕，你能告诉我，这首歌的原唱，到底是谁吗？上次岳大哥直接把我们几个都灌醉了，但我真他妈很好奇啊！能写出这首歌的人，绝对是个音乐天才！”吉米老师对这首歌原唱的身份，依旧非常在意。

　　颜夕耸了耸肩，笑道：“对不起，这个还真不能告诉你。当然，我可以答应你，等我新专辑发布的那一天，我会告诉你。”

　　“真的吗？！那太期待了！好好好，那明天见！颜夕，别说岳大哥敢保证了，就算是我，也敢保证，你这张专辑，一定大卖！”吉米老师激动地说道。

　　随后，就在离开嘉华会所之后，颜夕突然看着杨雨希，笑着问道：“雨希，你觉得这首歌，好听吗？”

　　杨雨希顿时点了点头，说道：“你不问我我也不好评论，但现在你问了，我真想说，这是我听过，最好听的一首歌！”

　　“真的吗？那你知道，这首歌，是谁写的吗？”由于杨雨希已经是自己的保镖了，而且以后每天都会跟着自己，所以，这些秘密，在杨雨希这边肯定藏不住。

　　既然藏不住，那索性就一五一十地告知，反而能更加让杨雨希觉得自己受到了信任。

　　当然，此时杨雨希听到这话，自然是下意识地摇了摇头，嘻嘻一笑，说道：“颜夕姐，对于娱乐圈的事情，我了解的不是很多。你现在要我想几个音乐人的名字出来，我都想不出来。”

　　“不用乱猜，因为这首歌的原创，你认识。”颜夕挑了挑眉，很是自豪地说道。


第291章 你是陪酒的？

　　“我认识？我除了认识你，还认识曦然姐和叶老板啊！哦！这首歌是曦然姐写的？！曦然姐的才华，果然厉害啊！”杨雨希下意识地说道。

　　毕竟，以常人的思维，肯定都会觉得，这是黎曦然写的，而不会想到叶寒的身上去。

　　直到颜夕，还是摇了摇头，说道：“你敢信，这首歌是叶寒写的？”说完，捂嘴笑了起来。

　　而听到这话，杨雨希是彻底地瞪大了眸子，整个表情，就像是听到了一个神话故事一般，结结巴巴道：“叶……叶大哥写的？”

　　“是啊。”颜夕笑了笑，说道。

　　而杨雨希则是狠狠地咽了口口水，说道：“那个……叶老板，是正常人吗？他的脑子里面，到底装了什么？”

　　“这个嘛……我也就不知道了。”颜夕把手背在自己的身后，为自己能成为叶寒的女人，感到格外的自豪。

　　……

　　第二天，随着《被玩笑的小母象》的MV也最终拍摄完成之后，颜夕忍不住打开了自己的微博，打算提早预告自己新专辑的上市时间。

　　随着颜夕将微博发布出去之后，颜夕的微博下方，顿时就被粉丝给侵占了！

　　“夕夕终于公布新专辑的发布时间了！夕夕上一张专辑就非常好听！这次的专辑，肯定更加无敌！”

　　“号外号外！15号夕夕发布新专辑！大家赶紧准去排队啊！”

　　“为什么是15号啊？新进天王楚闵钧不是13号发布新专辑吗？那夕夕15号发布新专辑，岂不很亏？！”

　　很快，就有粉丝注意到了这件事情，毕竟13号楚闵钧发布新专辑，比颜夕早了两天。

　　但是这两天，对于颜夕的打击，却将会非常大。

　　原因很简单，如今新进天王楚闵钧的专辑比颜夕早发两天，那么在13号那天，各大音乐平台一定都会把自己的渠道留给楚闵钧，而且，如果楚闵钧的专辑销量一旦比较好的话，那各大音乐平台为了求稳，肯定不会把渠道让给颜夕15号上市的新专辑。

　　那这么一来的话，到时候颜夕的渠道，可能就少得可怜了。

　　这也是当初，为什么岳仑不让蔡霖枳和颜夕一起发专辑的缘故。

　　另外，颜夕毕竟还只是一个二线歌手，在乐坛的影响力不如楚闵钧。

　　所以，当颜夕通过微博发布自己要在15号发布新专辑的时候，粉丝们纷纷都很意外，并且不由得为颜夕新专辑的销量，捏了一把汗。

　　唐映雪看到颜夕这个微博，也是第一时间打来了电话，开门见山地说道：“颜夕姐，你15号发新专辑？你不会不知道，楚闵钧是13号发新专辑吧？”

　　“知道啊。”颜夕微笑地说道。

　　当听到颜夕说知道，唐映雪顿时长大了嘴巴，说道：“颜夕姐，你疯了吧？你是拿你的新专辑销量开玩笑啊！你现在人在哪？我必须好好地给你上上思想课，虽然你的演艺重心在电影，但怎么可以这么不把新专辑放在心上呢？”

　　“正打算去逛街，要不要一起来啊？”颜夕笑着说道。

　　唐映雪立刻点点头，说道：“好啊好啊！你哪里逛啊？我现在就过来！正觉得无聊呢！”

　　“你说，我们还能去哪里逛？”颜夕不由得反问了一句。

　　毕竟，鉴于明星的身份，基本上每次都只能去位于上港市东边的奢侈品明星商场逛街。

　　不过，当唐映雪到了商场，看到颜夕身边的杨雨希时，也是不由得眨巴眨巴眼睛，好奇地问道：“颜夕姐，新朋友？怎么称呼？”

　　“我叫杨雨希，很高兴认识你。”杨雨希主动伸出手来。

　　由于颜夕故意没有介绍，所以唐映雪好奇地盯着杨雨希，说道：“颜夕姐，你不会要开工作室了吧？准备自己培养新人了？”

　　毕竟，现在明星自己开工作室培养新人的案例，已经不少了。

　　而颜夕，则是摇了摇头，说道：“不是，再猜。”

　　“那就是哪个大家族的白富美，对不对？”唐映雪再次猜到。

　　不料颜夕还是摇了摇头。

　　这下，唐映雪就有些茫然了，说道：“既不是新人，又不是大家族千金，那是学生妹吗？不过看着也像，很漂亮呢！雨希，你今年多大？”

　　“26。”杨雨希如实地回答道。

　　听到这话，唐映雪顿时又激动地说道：“刚好比我小一岁，那雨希妹妹，你告诉姐姐呗，你的身份是什么。”

　　见颜夕故意不说，杨雨希倒也是配合起来，然后举了举自己的小粉拳，说道：“我的职业，和这个有关。”

　　唐映雪还是一脸的茫然，木讷讷地盯着杨雨希的拳头，说道：“划拳？你陪酒的？！”

　　这话一出，颜夕和杨雨希的额头上，都是出现了一条黑线。

　　终于，颜夕都快笑出来了，说道：“她是我的贴身保镖。”

　　“贴身保镖？！还是个大美女！颜夕姐，这什么情况啊，你怎么突然就要请保镖了？”由于唐映雪对叶寒的事情并不太了解，只知道颜夕和叶寒在一起了，像黎曦然的事情，唐映雪则完全不知道了。

　　颜夕点了点头，说道：“叶寒帮忙安排的，说现在有点不安全。”

　　“什么？叶子大叔帮你安排的？那叶子大叔怎么不帮我安排一个啊？我也不安全呢！我虽然粉丝不多，但也一千多万了呢。”唐映雪嘟起嘴吧，一脸的不开心。

　　颜夕忍不住摸了摸唐映雪的头发，第一次承认道：“雪儿，其实我和叶寒……”

　　不过，不等颜夕说完，唐映雪就鼓着嘴看着颜夕，说道：“你以为我不知道啊！我早就知道，你和叶子大叔在一起了！”

　　颜夕吐了吐舌头，说道：“对不起啊，一直瞒着你。”

　　“情有可原，如果是我和叶子大叔在一起，我估计也会瞒着你，像叶子大叔这么优秀的男人，指不定就被抢走了。”唐映雪微微一笑，说道。

　　不过从语气中，听的出来，唐映雪的心中，还是有一点点的难过。

　　毕竟，唐映雪也多么希望，自己能和叶寒在一起。

　　但如今颜夕既然已经和叶寒在一起了，那唐映雪心中也是明白，自己对叶寒的这一份感情，就真的只能藏在心里，连颜夕也不能告诉了。

　　免得因此，破坏了自己和颜夕的姐妹情深。

　　……

　　与此同时，当楚闵钧看到颜夕这条微博的时候，正和自己的几个朋友在吃饭，随后楚闵钧拿着手机，就忍不住笑了起来，说道：“天哪，我是不是眼花了，颜夕今天下午发微博，说自己要在15号发布新专辑，这……不是找死么？”说完，楚闵钧忍不住朝自己的几个朋友笑了起来。

　　他的几个朋友听到这话，也是忍不住笑道：“是啊！这个颜夕也太自不量力了吧？竟然敢在钧哥你发专辑的两天后发布新专辑，那个时候，各大平台的渠道肯定都是钧哥你的，就算颜夕这妮子想抢，都是没有机会啊！”

　　“可能是颜夕把重心放在演艺圈吧，对于乐坛也是一个随便的态度。”

　　“只是这样的态度，会不会也太随便了一点？这不但是跟钱过不去，这不是准备伤粉丝的心吗？到时候第二张专辑销量不足一百万张，那就有意思了。”

　　楚闵钧也是笑着喝了口酒，说道：“颜夕那丫头不过天赋还是有的，如果她真的想好好在乐坛发展的话，这次销量扑了也没关系，我还挺喜欢颜夕的，我准备到时候，帮她一把，让给她一两个渠道，倒也不是什么问题。”


第292章 不看后悔终生

　　“钧哥果然大方，一开口就是让渠道！”顿时，楚闵钧的几个兄弟，都开始恭维起了楚闵钧。

　　而楚闵钧也是不由得笑了笑，说道：“毕竟，颜夕妹子长得不错，而且在演艺圈混的也是风生水起，粉丝量更是和我差不多，如果有可能的话，和颜夕谈一场恋爱，到时候也算是娱乐圈的金童玉女啊。”

　　“哇塞，原来钧哥已经有了这个想法，不过还真别说，颜夕和钧哥，还真挺配的呢！钧哥，那我可先把到时候你们婚礼伴郎的资格，给预定了啊！另外，你和颜夕如今可都是大明星，办婚礼的话，不包个小岛，可就说不过去了哦！”

　　“放心，如果我和颜夕能成的话，别说包个小岛，就算花一个亿在婚礼上，也没问题。”楚闵钧忍不住笑了起来。

　　然后，楚闵钧从自己的通讯录里面找出了当时在一次酒会上从颜夕那要来的私人号码，发过去了一条短信。

　　“颜夕，看到你的微博了，虽然看到你15号发布新专辑的消息很震惊！但是你放心吧，到时候，我会帮你的，师兄：楚闵钧。”

　　很快，颜夕便收到了楚闵钧这条短信，当看到这短信的时候，唐映雪正挽着颜夕在逛街，唐映雪自然也瞄到了，然后顿时气愤地说道：“嘿，颜夕姐，你说这个楚闵钧的速度倒还真是很快啊！这么快就来假惺惺了。还师兄？！师兄个屁啊！”

　　看到这条短信，颜夕也是有些无语，然后笑了笑，说道：“不理他。”

　　“别，怎么可以不理他呢！我帮你回一条！”说完，唐映雪就从颜夕的手中，拿过了手机。

　　颜夕倒也没有阻止，反倒是想看看，唐映雪会发什么。

　　“泥菩萨，你就拉倒吧。”编辑完了之后，唐映雪给颜夕看了看，说道：“我发了哦。”

　　泥菩萨，自然是指楚闵钧自己也是泥菩萨过河，自身难保的意思。

　　而且，由于整个短信没有什么骂人的字眼，却又能反讽一下楚闵钧，这让唐映雪觉得，特别爽快。

　　更是期待起，楚闵钧看到这条信息，会是个什么心情。

　　毕竟这条信息也不算过分，颜夕耸了耸肩，于是说道：“发呗。”

　　与此同时，楚闵钧的这群哥们，则都纷纷盯着楚闵钧放在餐桌上的手机。

　　并且彼此臆想着，颜夕会回什么。

　　“我觉得吧，颜夕回过来的信息，一定是说，谢谢师兄，师兄真的太好了！”

　　“你那不像颜夕的风格！颜夕平时看上去还是挺文静的，所以我觉得吧，颜夕到时候应该会回，师兄，谢谢你。对，就这么简单。”

　　“你们要发挥自己的想象，指不定到时候颜夕直接就回钧哥，谢谢你！啵一个！”

　　听着自己这群哥们的议论，楚闵钧心中也觉得很爽，更是期待着，颜夕会回什么。

　　叮叮。

　　终于在这个时候，颜夕回了信息。而且，为了留有悬念，楚闵钧第一个抓起了手机，准备先给自己看了再说。

　　然而，当看到颜夕这条回信的时候，楚闵钧顿时整张脸，都阴了下来。

　　原本高昂的兴致，也一下子荡然无存！

　　“钧哥，颜夕到底回了什么啊？”

　　“钧哥看上去，好像不开心呢。”

　　“颜夕不会拒绝了钧哥的好意吧？”

　　而这时，楚闵钧则直接站了起来，说道：“不吃了，回家。”说完，二话不说，就直接离开了包厢。

　　留下楚闵钧的这些兄弟，面面相觑。

　　一路上，楚闵钧都在为颜夕的这条信息耿耿于怀，自己的一片好意，竟然换了颜夕这么一句回复，实在是让楚闵钧太生气了。

　　既然如此，楚闵钧也是下了决定，这一次，一定要完爆颜夕，到时候在以胜利者的姿态，去安慰颜夕。

　　毕竟，一个女人，在脆弱的时候，才是最有机会趁虚而入的时候。

　　……

　　这一天，除了颜夕的微博引起了粉丝们的一阵骚动之外，在晚上七点左右，叶寒的一条微博，也直接被顶到了微博热搜榜的第一名！

　　如今的叶寒，就是这么一个情况，要么不发微博，不上新闻，倘若一旦有新闻出来，肯定就能占据热搜榜的第一名。

　　而这次叶寒发的微博是，明天下午在美食城中心广场，会召开一场新闻发布会，将会公布一件非常重要的事情，借此邀请各位媒体的记者，前来采访。

　　这也是叶寒，第一次召开新闻发布会！

　　与此同时，明天也是天娅承诺黎曦然到时候会出面给粉丝一个说法的最后期限。

　　这条微博一发出，粉丝们也是纷纷有些意外。毕竟，这一次的新闻发布会，好像和之前的新品发布会不太一样。

　　“叶老板又是要发布新品了啊？如果是的话，这个月连续发新品，这让我们这些叶老板的粉丝，好幸福啊！”

　　“感觉这次不像是发新品啊！往常叶老板发布新品的时候，有这么隆重过吗？”

　　“是啊，感觉这一次，叶老板要公布什么重要的事情似的！”

　　而此时，在天娅影视大楼的一个豪华办公室内，一个穿着西装的男人愤怒地把自己手中的咖啡杯狠狠地砸在了地上，然后盯着面前低着头的女人，说道：“魏华萍！明天就是我们天娅让黎曦然出面向粉丝道歉的最后一天！但你到了现在这会了，还告诉我没法联系上黎曦然！你干什么吃的！”

　　此时的魏华萍真是一肚子的苦水没法说，只能连连道歉，说道：“刘总，我真的基本上已经动用了所有的办法，但确实联系不上曦然啊！再下去！我真的只能报警了！”

　　“那说明你没用！废物！反正，我告诉你，明天黎曦然没法出现，那丢的就是我们天娅的脸！失的也是我们天娅的诚信！到了那个时候，你给我卷铺盖走人！被我们天娅赶走的人！我想，至少在上港市，也没哪家娱乐公司敢接了！”刘岩双手叉腰，愤怒地说道。

　　“我……我我我知道了。”魏华萍战战兢兢地说道。

　　刘岩烦躁地甩了甩手，说道：“去吧！”

　　等魏华萍离开办公室之后，刘岩回到了自己的办公桌前，然后从抽屉里面，拿出了一个U盘。

　　随后忍不住自言自语地说道：“曦然，是你把我逼到这个份上的！那既然这样，我就不会再给叶寒，留任何的活路了！”说完，刘岩打开电脑上的视频剪辑软件，将U盘中的视频，截成了两个部分。

　　随后，刘岩将视频的前半段，通过一个小号微博，发到了黎曦然的微博帐号里。

　　并且，雇佣了近二十万的微博帐号，在黎曦然最新那条微博下面，留了同一句话。

　　这句留言的内容是：快看私信，不看后悔终生！

　　当然，这二十几万条相同的留言，黎曦然的粉丝自然也都看到了，顿时引起了震惊。

　　“我靠！曦然姐，你的微博评论区被攻击了！一下子二十几万条相同的留言啊！”

　　“是啊！而且说得好恐怖啊！是什么东西发到了曦然姐的私信箱啊！不看竟然后悔终生！”

　　“是不是什么内幕交易啊！我的天哪！我们的曦然姐，到底是怎么了？”

　　“赶紧@曦然姐！”

　　而这么一来，刘岩的意图，也就达到了。

　　这也是目前，刘岩唯一能想到的引起黎曦然注意的方法。

　　果然，到了晚上八点，黎曦然注意到了自己微博的异常，尤其是看到这么多@自己的信息以及微博上的留言，黎曦然也是紧紧地锁起了眉头。


第293章 哭泣的女人

　　黎曦然确实也没想到，刘岩会用这样的一个方式来联系自己，并且还引起了不少粉丝的关注。

　　很快，黎曦然便打开了自己的微博私信，而且刘岩发送私信的帐号还是一个微博的超级VIP帐号，有特殊的VIP标识，所以黎曦然在茫茫多的私信中，很快就看到了刘岩发来的那条私信。

　　而且，令黎曦然更加意外的是，私信的内容竟然是一个视频，这使得黎曦然万般不解，这个视频的内容，究竟会是什么。

　　毕竟，黎曦然这五年来在刘岩面前也非常谨慎，定然不会留下类似于裸照一般的照片或视频。尤其是这五年来，刘岩想和黎曦然亲密接触的机会，都没有。

　　所以，在没有看这个视频之前，黎曦然便已经排除了这种可能性。

　　怀着强烈的好奇，黎曦然最终打开了视频，不过看到视频一开始的画面，就让黎曦然觉得很意外。

　　因为视频中画面显示的场所，正是五年前刘岩的办公室。

　　刘岩的办公室在两年前有过一次重新装修。

　　但对于五年前的样子，黎曦然依旧记得非常清楚。

　　而且，就算黎曦然忘了五年前刘岩办公室的样子，但是在画面中的墙上，一面巨大的沙雕画下方，有时间的显示，确实是五年前。

　　也就是说，这个视频，刘岩在五年前，就已经录好了。

　　由此看来，刘岩五年前，就已经对黎曦然，有了防备。

　　这使得黎曦然深深地倒吸了一口凉气，毕竟，这么看来，这刘岩的城府，实在是太深了。

　　很快，视频中，刘岩沙发的客厅上，出现了一个长发女人。

　　女人低着头，用纸巾捂着自己的鼻子，似乎……是在哭泣。

　　没错，确实是在哭泣，一阵一阵，显得非常伤心。

　　这个女人，到底是在哭什么？黎曦然紧紧地盯着画面，百思不得其解。

　　更是不知道，刘岩把这么一个视频发给自己的目的，又是什么。

　　然而，就在黎曦然好奇这个女人为何而哭的时候，画面却突然消失了，随后出现了一段白色的字幕。

　　“黎曦然，明天下午两点，我会在天娅二楼新闻厅召开新闻发布会，你如果不出现的话，那别怪我无情！我会让叶寒，身败名裂！”

　　这段字幕的文字是一个字一个字出现的，这使得每一个字的出现，都让黎曦然觉得心脏一阵一阵地颤抖。

　　尤其是当整段字幕结束之后，得知这段视频竟然是和叶寒有关！

　　但黎曦然还是想不通，为什么这段视频，会和叶寒有关？！

　　画面中这个女人，又到底是谁！

　　尽管心中还有很多的疑问，但是一股强烈的不安已经深深涌上了黎曦然的心口，刘岩既然敢如此自信地把这段视频发过来，那么视频的后半段，肯定对叶寒，有着非常重要的影响！

　　难道，自己明天下午两点，真的要出现在天娅吗？

　　这件事，又要不要告诉叶寒呢？

　　一时间，躺在床上，黎曦然思绪万千，很是烦躁不安。

　　最终，黎曦然拿起自己的手机，再次打开了微博，然后找到了刘岩的微博，犹豫了片刻之后，给刘岩回了一条信息。

　　“如果你敢伤害叶寒，我会和你同归于尽！”编辑完了这段文字，黎曦然毫不犹豫，便是发送了出去。

　　而此时的刘岩，也正等着黎曦然的回应。

　　而且，在刘岩的微博中，黎曦然一直都是他的特别关注，并且设置了特殊的通知铃声，只要黎曦然一回信，刘岩便可以第一时间接收到。

　　所以，此时当听到微博传来黎曦然的专享铃声之后，刘岩非常激动地拿起了手机，以为黎曦然会就此妥协，答应明天出现在天娅的新闻发布会上。

　　然而，当看到是这么一条回信时。

　　刘岩整张脸，都是彻底得黑了。

　　看到这条信息，刘岩整个人都已经气得开始发抖，狠狠地咬了咬牙，说道：“又是为了叶寒！他妈的！为了叶寒，竟然宁可和老子同归于尽，是吧？！好，黎曦然，你个臭婊子！老子我砸了那么多钱在你身上！现在换来的却是这个！我不会让你和那个混蛋好受的！我的耐心就到明天下午两点钟，如果明天你不出现，我倒是想要看看，你和我，怎么同归于尽！”说完，刘岩扯了扯自己的领带，眼眸瞪出，看起来很是恐怖。

　　然而，就在这个时候，刘岩的手机响了起来。来电显示上显示的是张辉的号码。

　　此时看到张辉的来电，刘岩原本紧皱的眉宇倒也是微微缓和了一下，然后不由得笑了笑，心想这个张辉的办事效率还真是高，竟然才短短两天的时间，就已经从叶寒的身边，帮自己打探到了消息。

　　于是，刘岩毫不犹豫，便是接起了电话。

　　此时的张辉腰间的瘙痒刚刚发作完一次，那种痛苦的感觉也是让张辉毕身难忘。而且，发作完了之后，张辉心中对刘岩的愤怒变得更甚，这才马上给刘岩打了电话，打算将刘岩约出来之后，暴打一顿。

　　暴打完了之后，在六小时之内，张辉必须去找叶寒拿解药，不然的话，这个疹子六个小时之后若是再次发作的话，如果真的如叶寒所说，会比之前更加严重，那张辉真不知道自己应该如何承受！

　　当然，为了把刘岩约出来，张辉必须找一个很好的理由。所以，打通了刘岩的电话之后，张辉摆出一个友好的样子，故意使得自己的语气显得有些激动地说道：“刘总，这么晚了，应该还没有打扰您休息吧？”

　　刘岩笑道：“没有，怎么了？是不是得到什么重要的消息了？”

　　“是的是的，很是意外！刘总，我在叶老板的家里，找到了一些极其有价值的线索！我现在在夜昊会所的203包厢，刘总，您赶紧来一趟！您看到我手里这些东西，您一定会激动万分的！”

　　被张辉说的如此重要，刘岩也一下子抬起了兴致，然后马上点点头，说道：“好的，夜昊会所是吧？好，给我半个小时，我马上过来！”

　　“好好好！我在包厢等着您！”见刘岩同意，张辉也马上点点头，有些兴奋。

　　半个小时不到，刘岩便已经出现在了夜昊会所的门口，然后在迎宾小姐的带领下，来到了203包厢。

　　走进包厢的时候，张辉正和几个陪酒女郎在唱歌，并且对他们上下其手，看到张辉这个样子，刘岩倒也是忍不住笑了起来，说道：“张先生办事效率果然让人惊讶，没想到不过尔尔两天时间，就能给我带来惊喜啊。”

　　见刘岩到了，张辉也是哈哈一笑，心想待会刘岩可能就要被自己揍成猪头了，那在此之前，就给刘岩最后再爽一次吧。

　　于是，张辉对自己身边的几名陪酒公主说道：“这位是刘总，刘总和我是同道中人，尤爱美女。所以，这一次，赶紧好好地陪陪刘总！”

　　很快，原本张辉身边的几名陪酒女郎就朝刘岩迎了上去，刘岩也是来者不拒，很快将她们拥入了怀中，说道：“张先生，我们先把正事说了，然后再好好享受一下，也是未尝不可。”

　　“刘总所言极是，确实还是谈正事比较重要。”张辉点了点头，然后拿出了自己的手机，打开了手机上的录像功能，将手机递给了自己身边的一名陪酒女郎，说道：“来，宝贝，拿着手机，马上，给你们看一场好戏。”


第294章 不得不揍你

　　见张辉这样的一个举动，刘岩也是有些理解不了，好奇地盯着张辉，问道：“张先生，你在干什么？”

　　“奥，没干什么，刘总，你千万不要紧张。”张辉朝刘岩笑了笑，然后又对自己身旁的那名陪酒女郎说道：“宝贝，手机的摄像功能，你应该会用的吧？我可是先小小地提醒你一下哦，如果待会你手机录像没有成功的话，那今天晚上，可有你好受哦。”

　　陪酒女郎马上嗲嗲地摸了摸张辉的胸膛，说道：“哎哟，张先生，人家有那么笨嘛，你就放心好啦。”

　　不过张辉确实是有些不放心，毕竟，万一失败的话，不久白打了？

　　于是，张辉又把自己左边的那名美女也搂进了自己的怀里，然后微笑着说道：“美女，你的手机，拿出来给我瞅瞅。”

　　“好啊。”说完，美女也是拿出一只Iphone7来，当看到Iphone7的时候，张辉笑道：“哟，宝贝，这么巧呢，竟然我们俩的手机是一样的。那手机的录像功能，你肯定也会用吧？”

　　“当然啦！人家有时候和你们这些老板在房间啊，还会偶尔把那事录下来给自己看呢。”另一名陪酒女郎也是嗲嗲地笑道。

　　张辉哈哈笑了起来，说道：“好嘞，两个人一起录，那我就放心了。不过呢，我有一个要求哦，就是待会不论发生了什么事。第一，你们不能踏出这个房间；第二，必须一直录下去，如果一旦到时候录制失败的话，后果你们知道的。”

　　陪酒女郎自然也不会想到张辉是要打人，所以此时听张辉这般说，以为张辉是要玩什么有意思的事情，还纷纷很是激动呢。

　　而且，因为是在夜总会的包厢，里面的环境格外的喧闹，所以此时张辉和陪酒女郎说的这些话，刘岩一句都没听清楚，依旧是一副微笑且好奇的样子，盯着张辉。

　　直到，张辉站了起来，然后一屁股坐在了刘岩的身边，手里端着一杯酒，说道：“刘总，真的非常感谢你这次给了我这么好的一个赚钱机会！我先敬你一杯。”

　　刘岩也是微微一笑，然后举起了酒杯，说道：“大家不过是彼此合作，能愉快就好。”

　　“没错没错，刘总所言极是，我还真的非常愉快。”说完，张辉放下了杯子。

　　刘岩看着张辉，也是好奇地问道：“张先生，我们先把正事谈了吧。你，去把音乐关了。”刘岩对自己身边的陪酒女郎说道。

　　而就在陪酒女郎站起来之际，张辉却是拦了下来，笑道：“不用关，有音乐才劲爆嘛，是不是，刘总？”

　　这让刘岩不由得皱了皱眉头，然后说道：“张先生，你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”说完，张辉从茶几上直接拿起了一瓶伏特加，然后说道：“刘总，要不我再敬你一杯吧。”

　　说完，张辉直接拿起酒瓶，就从刘岩的头顶，倒了下去。

　　见到这一幕，刘岩顿时就勃然大怒了，喊道：“你他妈什么情况？！”

　　而几名陪酒女郎，见张辉这个样子，却突然变得有些兴奋。由于不知道刘岩就是天娅影视的老总，所以此时，反而各个觉得，这个张辉，好有男人味。

　　这个行为，更是有种！

　　当然，刘岩也知道张辉的实力摆在那里，所以此时有些惊恐，本想直接一巴掌朝着张辉扇过去，但手都已经举起来了，却最终还是硬生生忍了下来。

　　而且，此时跟着刘岩一起前来的三名保镖，也是马上迎了上来，紧张地盯着张辉。

　　毕竟，一开始以为张辉是刘岩的朋友，所以当张辉靠近刘岩的时候，三名保镖才没有阻止。

　　刘岩咬着牙，看着张辉，问道：“张先生，你这他妈到底是几个意思？”

　　张辉咧了咧嘴，说道：“刘总啊，实不相瞒，我也是迫不得已啊。我其实，真的很不想揍你，但不得不揍你。那个，你们两个，手别抖啊，录好了。”转身，张辉又朝着那两名录像的陪酒女郎说道。

　　而且，话音一落，张辉就直接撩起酒瓶，闷头一记，砸在了刘岩的下巴上，而且由于是伏特加的瓶子，坚硬得很，所以一击，就把刘岩的下巴给砸歪了。

　　顿时，刘岩满嘴是血，传来了一声痛苦的惨叫。

　　随着张辉把刘岩下巴打碎之后，刘岩的三名保镖也是马上朝着张辉迎了上去。

　　但他们三人，又怎么可能会是张辉的对手呢？！

　　张辉双手撑在吧台上，一记回旋踢，便踢中了其中一名保镖的胸口，顿时将那名保镖踢飞了五米之远，而且是直接踢碎了右半边的肺部，撞在墙上之后，想爬都是爬不起来了！

　　而这时，另一名保镖的拳头则是已经到了张辉的面前，张辉随后脑袋往右一侧，轻而易举便是躲过了那名保镖的拳头，然后闪电般伸手，直接就抓住了那名保镖的右手，毫不犹豫往后一掰，就将那名保镖的右手给掰断了。

　　看到这一幕，在场的几名陪酒女郎，顿时发出了一声尖叫，想要冲出门外。

　　而这时，张辉脚下一蹬，直接就跃到了包厢的门口，然后嘴角邪然一笑，说道：“宝贝们，别出去，我说过的，出去之后，今天晚上，都会让你们几个人好受的。”

　　听到张辉这话，她们几个哪里还敢出去，尤其是那两个录像的陪酒女郎，更是异常紧张地盯着张辉，虽然双手疯狂地颤抖，但还是死死地握着手机，生怕录像会被中断。

　　随后，张辉看着剩下的一名保镖，微微地笑了笑，说道：“果然，一百万的保镖就是一百万的实力，太不经打了。兄弟，给你两个选择，第一，扇刘总一个巴掌之后，蹲在墙上就当什么都没看到。第二，我顶多把你的手脚打断，不伤你的内脏。”

　　这话，让这名保镖背后一凉，然后狠狠地咽了口口水，丝毫不犹豫，上前就是给了刘岩一记大耳光，然后抱着自己的脑袋，蹲在了墙角。

　　毕竟，他们不过是拿钱办事，在真正的危险面前，自保还是第一个选择。

　　刘岩此时已经像一摊烂泥一般地倒在沙发上了，由于下巴被打歪，此时又被狠狠地打了一记耳光，右脸也马上肿了起来，看上去就像是一个猪头一般。

　　见到刘岩这个样子，张辉慢慢地走到了刘岩的面前，然后转头对那两名录像的陪酒女郎说道：“来来来，近一点，这种情况下，得拍个特写！你看这下巴，歪的恰到好处吧？”

　　刘岩此时惊恐地盯着张辉，勉强地从牙缝中挤出声音，说道：“张辉，你……你为什么要这么做？我到底哪里得罪你了？”

　　而张辉却是卖起傻来，看着刘岩这个样子，然后连忙摸了摸刘岩的脸，说道：“哎哟哟哟，刘总，您这是什么情况啊？被谁打的啊？谁下手这么狠啊？哎哟哟哟，痛不痛啊？这下巴都已经歪了呢！你忍忍啊！我给你掰回来！”说完，张辉便用力一掰，顿时刘岩又发出了一声杀猪般的惨叫。

　　而包厢里面的众女郎，此时看到这一幕，倒吸一口凉气的同时，也是嘴角一抽。

　　这张先生，是个变态么？

　　当然，张辉毕竟更加残忍的场面都是见识过，所以此时面对刘岩，张辉可还远远没有解心头之恨，然后又是摸了摸刘岩肿起的右脸，故意做出一副很为难的样子，说道：“刘总，你这下巴我已经帮你掰回来了，但是这右脸肿了，我有点没办法呢！你说，该怎么做，才能对称呢？”说完，张辉又是转过身，然后对着身旁的一个陪酒女郎说道：“宝贝，你说，一边脸肿了，我该怎么做，才能让两边对称？”

　　那陪酒女郎惊恐地盯着张辉，战战兢兢地回答道：“把把把把把……把另一边也也也也……也打肿了？”

　　“卧槽！好办法！”张辉拍了拍大腿，激动地说道。


第295章 什么叫真正的打脸

　　“刘总，这办法真的很不错！那你忍着点啊！很快，你就能恢复那帅气的容貌了！”说完，张辉举起了自己的右手。

　　此时的刘岩，这辈子都没有这么恐惧过，此时就像是看着一个恶魔一般，盯着张辉。

　　全身更是疯狂地颤抖起来。

　　然而，这个时候，张辉举起的右手，却又放了下来，然后皱了皱眉，有些无奈地说道：“不行，我不能打你。”

　　听到张辉这话，刘岩忍不住长长地松了口气，说道：“张先生，求求你放过我，只要这次你能放过我，不管你要多少钱，我都可以给你！”

　　这话让张辉忍不住拍了拍自己的大腿，懊恼地说道：“阿西吧！刘总，你这话怎么能在摄像面前说呢？哎，你的钱，我真是没福气要啊。而且，刘总你可能误会了。”

　　“误……误会什么了？”刘岩惶恐地说道。

　　张辉努了努嘴，说道：“刘总，你确实不够了解我。差不多六年前了吧，那时候我还是一个刚刚去泰国的毛头小子，人生地不熟。到了那里之后，我就开始去地下拳场打拳。但那时候，我的综合格斗能力还没有这么强，而且一直被欺负。后来，我得罪了泰国曼谷的一个黑帮势力，他们三十个人，每个人手里拿着一把二十公分的西瓜刀，追了我整整三条街。最后，我还是被追到了。”

　　回想起那段人间炼狱般的过去，张辉忍不住又捏了捏拳头，继续说道：“那一天，我以为自己死定了。我背上，整整被砍了十七刀，每一刀我都记得清清楚楚。后来，他们把我关了起来，每天折磨我三遍，让我痛不欲生。刘总，你猜猜看，最后我是怎么活下来的？”

　　说完，张辉盯着刘岩的眼睛。

　　刘岩依旧是惊恐地盯着张辉，很是震惊，张辉竟然有一段如此悲惨的过去。

　　不过最终，刘岩还是摇了摇头，说道：“我……我不知道。”

　　张辉微微一笑，说道：“我想以刘总您的身份，也肯定想不到，我是怎么活下来的。做狗啊，刘总，我告诉你，人有时候真不如狗活得好！当时，我的个人综合实力那黑帮老大也知道，而且觉得我是个赚钱的机器，能帮他去打黑拳。所以，最后那一天，就在我奄奄一息的时候，我答应了那个黑老大的要求，愿意做他的走狗。他就把我放了，之后一礼拜，每天给我好吃好喝的。但当时的我，胃被打穿，断了四根肋骨，脊椎也受伤，根本躺都没法躺，你说我怎么好吃好喝？刘总，那你再猜猜，最后那个黑老大，怎么样了？”

　　刘岩此时嘴里满是鲜血，说话也很是困难，只能摇摇头，表示自己不知道。

　　张辉笑了笑，说道：“死了，被我亲手杀死了。他打断我四根肋骨，那我还他八根，他把我的胃打穿孔，那我就把他的胃给摘了。刘总，我们的生活，你永远不会明白，生存就是这么残酷。这一次，我打你，你别怪我，我没办法，因为我不打你，惨的人就是我，这个社会，就是这么现实。”

　　说完，张辉朝其中一名陪酒女郎招了招手。

　　而刘岩，再次拼尽了全力，从牙缝中挤出了声音，说道：“这一切，是不是叶寒指使你的？！”

　　听到这话，张辉皱了皱眉，然后再次指了指正在录像的两只手机，说道：“刘总，你还是不长记性，有些话，不能当着这个说，知道不？再则，我和叶老板是两种人，他那么善良，肯定不会指使我，把刘总您打成这样。”

　　说完，张辉站了起来，然后对那名刚刚过来的陪酒女郎，说道：“宝贝，我出手没有轻重，怕一巴掌下去，直接就把刘总给打死了。你来，帮我把刘总左边的脸和右边的脸打得一样肿，别紧张。打完之后，刘总今天的下场就这样了，我也是个善良的人，一般好端端……不杀人。”

　　陪酒女郎自然也很是紧张，蹲在刘总的面前，慌张地说道：“刘总……对……对不起，我不是故意的！”

　　说完，轻轻地在刘岩的左脸上，拍了一记耳光。

　　但这种力度，又怎么会让刘岩的左脸肿起来呢？

　　张辉有些无奈地捂了捂自己的额头，说道：“宝贝，太温柔了，来来来，重一点！”

　　“刘总……对不起！”

　　“啪！”

　　“再重有点。”

　　“刘总，真的对不起！”

　　“啪！”

　　“阿西吧，还是不够重啊！你这打到明天早上，也肿不起来啊！”

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪！张……张先生，这……这这这够吗？”由于三番五次被张辉说不够重，于是陪酒女郎咬了咬牙，不管三七二十一，对着刘岩的左脸，就闭着眼，拼劲了吃奶的劲，“啪啪啪啪”连扇了十几个耳光。

　　看到刘岩已经都晕过去了，张辉才耸了耸肩，说道：“阿西吧，宝贝，探探还有没有呼吸，没呼吸的话，赶紧跑路吧，人都被你打死了。”

　　陪酒女郎睁开眼，见到眼前是这么一个情况，也顿时吓得晕了过去。

　　由于张辉本来就是经历过生死之人，而且又是混过黑道，所以此时也懒得管刘岩生死，直接拿过那两只录完画面的手机之后，离开了夜昊会所。

　　而且张辉心里也清楚，这一次，从叶寒那边拿到解药之后，就必须赶紧第一时间离开上港市，哪怕再回泰国，也没问题。

　　另外，迫于对叶寒实力的恐惧，张辉深知，这件事一定不能把叶寒给供出来。

　　不然，自己可能会死的更惨。

　　等张辉离开之后，包厢里剩下的这些陪酒女郎才终于肆无忌惮地尖叫起来，然后抱着自己的脑袋，疯了一样的冲出包厢。

　　而且，也是到了这个时候，夜昊会所的工作人员，才知道包厢里面发生了什么事。

　　看着包厢中如此杯盘狼藉的样子，所有人，都是惊呆了。

　　经理进来之后，上来连忙探了探刘岩的呼吸，当发现还有呼吸之后，才松了口气，然后仔细地瞅着刘岩，看了半天，也没认出来。

　　毕竟，此时刘岩的样子，估计是他亲爹，都认不出来了。

　　这时，其中一名陪酒女郎哆哆嗦嗦地说道：“那个……经……经理，这位先生是天娅影视的总经理，刘……刘岩先生。”

　　“什么？！刘岩！”果然，一听到这话，经理顿时大惊失色！哪里想到，这个被打成猪头一样的男子，竟然是堂堂天娅的总经理，刘岩！

　　而且，刘岩可是这家会所的大客户啊！现在在自己的会所被打成这样！那还得了？！

　　“快快快，赶紧送医院啊！赶紧联系刘家啊！完蛋了完蛋了！这次我们夜总会也要跟着遭殃了！”当得知这个人的身份是刘岩之后，经理急得都差点要哭出来了。

　　“是谁把刘总打成这个样子啊？！为什么这么大的事，没一个人出来通知我们！”经理很快又把刚才在包厢的几个人召集在了一起，想问问具体是什么情况。

　　然而，当问及刚才的事情，那几名陪酒女郎的脸色，再次变得异常苍白，好一会儿才说道：“那……那个人，好像……是刘……刘总的朋友，姓张。”

　　“赶紧调监控啊！赶紧把那个人给我找出来啊！这事若不给刘家一个交代！我们夜总会，明天就等着关门大吉吧！”经理激动地大声喊了起来！


第296章 被打成面瘫

　　当刘家人得知刘岩被打的消息后也是第一时间赶往了医院，刘天亚更是想不明白，自己这不才刚给刘岩请了三个保镖，怎么就被打了？

　　而且，因为会所方面并没有明说刘岩的伤势，所以在刘天亚的心目中，刘岩受伤应该不会太严重，毕竟自己是个生意人，暂时还没和黑帮有过什么瓜葛。

　　到了医院的时候，刘岩已经被推进了手术室里面，从而使得刘天亚等人，只能等在门外。

　　刘岩的母亲洛霞芬也是心切，一直在门口来回踱步，着急得很。

　　而刘天亚，则冷冷地盯着躬身站在自己面前夜昊会所的石经理，问道：“这到底是怎么回事？我儿子怎么会在会所被打？你们会所的这些保安，都是干什么吃的？还有，我儿子的三个保镖呢？”

　　由于没看到保镖，刘天亚的心中也是隐隐有些不安。

　　石经理此时则连大气都不敢喘一下，非常紧张地看着刘天亚，战战兢兢地说道：“刘老爷子，那个刘总的保镖，有一个跑路了，还有两个……”

　　“还有两个怎么了？”刘天亚听到保镖竟然都跑路了，瞬间瞪大了眼睛！

　　这天道安保公司的顶薪保镖，竟然跑路了！

　　这他妈到底是什么情况？刘天亚完全想不通。

　　石经理哆嗦道：“还……还有两个，一个断了手脚，一个直接肺部重伤，有一定的生命危险！”

　　“什么？保镖都被打成这个样子了！”这让刘天亚的心再次悬了起来，紧张地问道：“那我儿子你们送来的时候，到底是什么个情况啊？”

　　“那个……刘总他手脚都没事，内脏也没有受伤。”石经理下意识地说道。

　　这又让刘天亚松了口气，然后说道：“那应该没什么事吧？”

　　“就是……刘总的脸被打肿了。”

　　“脸被打肿了？”听到这话，洛霞芬也是马上迎了上来，吃惊地盯着石经理。

　　石经理也是只能实话实说道：“刘老爷子，我们把刘总送来的时候，刘总已经醒了过来，所以应该没什么生命危险。只是当时刘总的脸肿的，我是一时之间有些认不出来了。”

　　这时，刘岩的姐姐刘娅和她老公司马泽也赶了过来，一见到刘天亚，顿时紧张地问道：“爸！弟怎么会被打啊？弟不是已经请了三个保镖吗？弟没事吧？”

　　“没什么生命危险，就可能被人扇了几个耳光吧。”刘天亚皱着眉，说道。

　　终于，手术室门口的灯熄灭了，随后，主治医生打开了手术室大门，率先走了出来。

　　见到医生出来，刘天亚几人马上都迎了上去。

　　主治医生自然认得刘天亚，但此时却叹了口气，说道：“刘老爷子，您得有心理准备。”

　　一听到这话，洛霞芬便“哇”地一声哭了起来，以为刘岩已经死了。

　　就连刘天亚也是觉得脚下一轻，好在被自己的女儿一把扶住，不然估计也直接瘫倒在了地上。

　　毕竟，刘天亚只有这么一个儿子，家族的绝大部分希望，可都在刘岩的身上。

　　见这个样子，主治医生连忙解释道：“刘老爷子，您别误会，刘总暂时没有生命危险，只是刘总的脸，由于受到多次攻击，可能……”

　　“可能什么？！”所有人都紧张地盯着医生。

　　医生为难地说道：“刘总的下巴移位，伴随着破碎性骨折，愈合的话比较麻烦。”

　　“奥，医生，那这个通过医治，应该能够痊愈的吧？”洛霞芬紧张地问道。

　　医生点点头，说道：“嗯，如今整容科技这么发达，修复下巴，肯定没有问题！只是……刘总的面部可能因为受到多次的拍打，导致面部神经系统已经坏死，这个就比较麻烦了……”

　　“什么？！这具体什么意思啊？面部神经坏死，意味着什么啊？”刘娅激动地喊道。

　　医生无奈地说道：“面部神经坏死，通俗而言，就是面瘫。而且神经坏死的话，就算是整容手术，都没什么用了。毕竟，神经修复很难。”

　　终于，听到这话，洛霞芬已经接受不了这样的事实了，一屁股坐在了地上。

　　在洛霞芬的心目中，自己这么帅的一个儿子，怎么可以面瘫呢！

　　医生再度无奈地解释道：“刘老爷子，如果刘总的面部神经无法修复的话，那从今以后，刘总可能就一直都只能保持一种表情了，不会笑，不会哭。”

　　听到这话，刘天亚一把揪住了医生的衣领，激动地说道：“什么叫面瘫！我的儿子，怎么可以面瘫！赶紧给我安排最好的医生啊！”

　　“刘……刘老爷子，您千万别激动！现在国外神经科比国内要发达不少，如果到时候将刘总送往国外治疗的话，效果应该会好不少。但是现在，最关键的是，刘总后脑有一部分淤血，虽然还不至于压迫脑部神经，但是很危险！所以，刘老爷子，你千万不能激动！当务之急，必须先把刘总脑子里的淤血祛除了再说，不然的话，刘总会有生命危险的。”

　　此时的刘天亚，已经有了一种要把眼前这主治医生一手撕了的冲动，原本以为只是下巴粉碎性骨折，但是越说越严重，现在直接就成了有生命危险！

　　刘天亚只觉得自己的心脏再次快了起来，好在出门的时候刘天亚想到了这一点，此时连忙服下了三颗定心丸，这才渐渐稳住了自己的心脉。

　　但这一次，对刘家的打击，实在是太大了。

　　而且，此时刘岩依旧处于一种昏迷的状态，医生甚至表示，刘岩究竟什么时候能够醒过来，不得而知。

　　当然，淤血的祛除，是否需要开颅手术，也得看运气，如果运气差点的话，开颅手术过程中不小心碰到神经系统的话，那别说面瘫了，到时候脑瘫也是有可能。

　　所以，这个开颅手术，刘家也不敢随便决定，刘天亚只能通过自己的关系，联系国外最好的医生过来，替自己的儿子医疗。

　　等安顿下来之后，刘天亚才再次疲惫地出现在夜昊会所石经理的面前，冷冷地说道：“监控已经调出来了吗？袭击我儿子的人，到底是谁？”

　　石经理连忙点点头，说道：“刘老爷子，我们调查清楚了，袭击刘总的人，叫张辉，好像也是天道安保公司的保镖。”

　　“什么？是天道安保公司的保镖？！”听到这话，刘天亚再次气不打一处来！自己花了三百万从天道安保公司请了三名保镖过来，最后自己的儿子，反倒是被天道安保公司的保镖给打了！

　　这让刘天亚怎么忍？！

　　二话不说，刘天亚便马上打了杨总的电话，让他火速赶往医院。

　　当得知刘岩被打了，杨总也很是意外，紧张地盯着刘天亚，说道：“刘老爷子，这……这怎么回事啊？刘总怎么可能会是被我公司的人打了？！”

　　“石经理说了，证据确凿，就是被你公司一名叫做张辉的保镖打的！”刘天亚冷哼一声。

　　一听到张辉的名字，杨总再次大惊失色，说道：“这怎么可能！我前天晚上还刻意安排了刘总和张辉见面呢！而且刘总亲口告诉我，他和张辉聊得甚欢！怎么可能，短短两天的时间，张辉就把刘总打成这个样子！”

　　当然，说完这话之后，杨总心中也是马上浮上了一个想法。毕竟，张辉见了刘岩之后，又去见了叶寒。

　　杨总猜不透这件事是不是叶寒在背后指引的，更不知道，要不要把叶寒的事情，告诉刘天亚。


第297章 犯罪的天堂

　　不过最终，杨总还是没有把叶寒的事情透露给刘天亚。

　　毕竟，不管怎么说，现在眼前到底是一个什么情况，杨总心中也不是很清楚，如果盲目将叶寒的事情透露给刘天亚的话，那万一到时候是一场误会，自己岂不就此得罪了叶老板？

　　何况，如今在刘天亚和叶寒两者之间做一个选择，必须得得罪一方的话，杨总也肯定不会得罪叶寒。毕竟，叶寒的实力杨总已经见识过了，实在是太恐怖了。

　　于是，杨总抱歉地说道：“刘老爷子，保镖一旦离开我们公司，和雇主签订了劳务协议的话，之后的事情，就不归公司负责了。而且这一次，刘总和张辉之间之所以会出现这样的事情，确实让我非常意外。具体是怎么回事，我也是真不知道，可能就只有刘总自己心里清楚了。”

　　刘天亚心里其实也清楚，这事没法怪罪到杨总的头上去，最终深深地叹了口气，说道：“我真想不通，我们刘家什么时候得罪了如此心狠手辣之人。反正，无论如何，我一定会查出这次袭击我儿子的幕后黑手！这个张辉，肯定是雇人做事！”

　　……

　　张辉离开夜昊会所之后，便第一时间联系了叶寒，最终和叶寒约定好，在上港市西郊的一个废弃公园里面见面。

　　而且张辉心里也清楚，这次打了刘岩，刘家肯定会第一时间报警，所以自己，得到解药之后，就必须第一时间离开上港市，甚至是离开国内，偷渡去泰国。

　　而这样的一个下场，也是拜叶寒所赐。所以，张辉的心中，对叶寒多多少少也有些恨意，可迫于叶寒那强大的实力，从而使得张辉一点办法都没有。

　　离开夜昊会所半个小时之后，张辉便见到了叶寒，然后有些激动地把自己的手机递给叶寒，说道：“叶老板，人我已经打了，您把解药给我吧。”

　　叶寒淡淡地看着视频，不过当看到张辉把刘岩揍得这么惨的时候，也是有些无语，然后将手机还给张辉的同时，递给了张辉一颗药丸。

　　这可药丸，正是疹子的解药。

　　见到药丸，张辉丝毫没有任何怀疑，便仰头服了下去，然后叹了口气，说道：“叶老板，这次，我也算是完成了你给的任务。但我打的人毕竟是刘家的人，所以警察估计很快就会抓我，我必须走了。”

　　“等一下。”然而，就在张辉转身的瞬间，叶寒突然叫住了他。

　　这使得张辉微微皱了皱眉头，也是不知道，叶寒还有什么打算。

　　随后，只见叶寒朝张辉伸出手，指尖则是夹着一张黑色的卡片。

　　叶寒咂了咂嘴，说道：“这张卡，里面有五千万。以后，我每年都会打五千万进去，作为你的酬金。”

　　“啊？”面对叶寒这话，张辉顿时瞪大了眼睛，完全不理解，叶寒这话背后，到底是什么意思。

　　叶寒看着张辉迷茫的眼睛，微微地笑了笑，说道：“看得出来，你是个经历过生死的人，虽然过于贪财贪色，但也算勇敢，算条汉子。如果你愿意的话，可以跟着我。”

　　“跟……跟着您？”不管怎么说，五千万对于张辉来说，确实是太具诱惑力了。

　　尤其是在现在这种逃亡的情况下，这五千万能让张辉获得新生。

　　但张辉也明白，想要真正得到这五千万，肯定也不是一件简单的事情。

　　叶寒点点头，说道：“去金三角。”

　　“金三角？”张辉再次不可思议地盯着叶寒，不明白为什么叶寒会让自己去金三角这个犯罪的天堂。

　　叶寒解释道：“梵天的情况，我想你应该也知道吧？”

　　一听到梵天的名字，张辉顿时就反应过来了，连忙点了点头，说道：“知……知道！梵大哥的妻子和女儿，就是被金三角的毒贩给杀了。”

　　“没错，如今梵天已经跟了我，那这个仇，我就会帮他报。所以，我先派你去金三角，帮我去了解那群毒贩在金三角的情况，如果可以的话，甚至可以潜入他们内部，随时把资料发给我。这个任务，你愿意接受吗？”叶寒说完，依旧盯着张辉的眼睛。

　　张辉原本以为，叶寒给自己五千万，是想让自己杀了那名毒贩。那这个任务，靠张辉自己，肯定是完不成的。

　　但现在，叶寒不过只是让自己混进毒贩的团伙当中，成为一个卧底！这任务可一下子容易了很多，张辉也是有极大的自信，可以保证自己能够完成任务。

　　再则，叶寒此时的这个决定，也突然让张辉有些佩服起来。不管怎么说，梵天跟着叶寒不过才两天的时间，而且还是劳务关系，是个保镖而已。而叶寒却是愿意冒这么大的险，来帮梵天报仇。

　　由此看来，叶寒确实是一个非常重情义的人。

　　终于，张辉郑重其事地点了点头，说道：“好！叶大哥！这个任务我接了！谢谢你信任我！”

　　“信任是彼此的！记住一句话！”叶寒认真地盯着张辉的眼睛，然后一字一句地说道：“注意安全，如果真的遇到危险，先保证自己的安全再说。”

　　这话瞬间让张辉非常感动，这么多年来，从来没有人，在张辉的面前，说过这样一句话。

　　而恰恰，叶寒说了。

　　张辉突然觉得，自己的眼眶都有些红了，然后郑重其事地点点头，说道：“放心吧！叶大哥！我一定不会让你失望的！”

　　“嗯，走吧。”叶寒点了点头，说道。

　　……

　　刘岩被打的事情，黎曦然自然不可能知道。所以第二天，黎曦然依旧非常纠结昨天那段视频的事情，想不好自己今天，到底要不要出现在天娅的新闻发布会现场。

　　去，可能就中了刘岩的圈套。

　　不去，可能会对叶寒，带来极大的影响。

　　当然，毕竟如今自己身边多了一个杨雨姬，所以就算是去天娅，黎曦然的心中，也是多了一份保障。

　　只是，不知为何，虽然叶寒给自己找的是一个保镖，但在黎曦然的心目中，却像是找了一个好姐妹。

　　尽管知道杨雨姬的个人实力应该很强，但是黎曦然竟也莫名担心起了，万一这次真的是一场鸿门宴，会不会导致杨雨姬受伤。

　　所以，在最终决定之前，黎曦然先把这件事，告诉了杨雨姬。

　　杨雨姬也很意外，黎曦然竟然会把这件事情告诉自己，然后吃惊地盯着黎曦然，说道：“曦然姐，真没想到，原来天娅的那个刘岩，是个如此卑鄙之人。”

　　“雨姬，那你说，这次新闻发布会，我到底应不应该去？我怕刘岩手上真的会有对叶寒不利的视频，那万一我不去的话，因此害了叶寒，我一定会后悔终生的。”

　　杨雨姬的表情也难得变得非常严肃，思考了一会之后，说道：“曦然姐，既然你问我了，那我也表达一下自己的观点。我是这么一个意思，如果你真的担心会因此害了叶大哥，那你就去！而且你放心，我一定会拼劲全力保护你的！一定不会让你受到任何的伤害！但是我觉得……”

　　“但是你觉得什么？”黎曦然好奇地盯着杨雨姬。

　　杨雨姬砸了砸嘴，说道：“但是，毕竟你是叶大哥的爱人，我觉得，爱人之间，就算遇到天大的事情，都不应该自己一个人扛着。我觉得，这件事情最好的处理方法，还是别瞒着叶大哥，把这件事情告诉叶大哥，才是最好的选择。”


第298章 把天娅给砸了

　　杨雨姬说的没错，如果是两个彼此相爱的人之间，就不应该总是想着把压力让自己一个人承担，应该学会告诉对方，让对方和自己，一起来面对眼前的情况！

　　黎曦然用力地点了点头，然后拉着杨雨姬的手，说道：“雨姬，你说的没错，这件事最好的处理方法，就是告诉叶寒！我现在就给叶寒打电话！”

　　很快，叶寒和颜夕得知这件事情之后，都第一时间赶回了森海豪庭。

　　然后所有人，都围坐在了客厅，看着刘岩发过来的那段截取了片段的视频。

　　当然，看完第一遍之后，所有人的表情都非常茫然，完全不知道，这段视频将会透露出什么信息。

　　叶寒也是轻轻地皱着眉，说道：“刘岩在你的微博私信里明说，这段视频和我有关？”

　　黎曦然用力地点点头，说道：“没错，可是我完全不明白，这个视频，到底要表达什么意思。”

　　颜夕不由得说道：“这段视频故意只截了这么一段，会不会是刘岩故意想要虚张声势，骗曦然姐你去天娅啊？”

　　“我觉得有这个可能。”杨雨姬鼓了鼓嘴，认同颜夕的观点。

　　但黎曦然觉得这件事情应该没有这么简单，分析道：“如果刘岩发过来的这段视频是这段时间录制的，那我也觉得虚张声势的可能性比较大。可毕竟这段视频是五年前拍的，那我觉得这一切可能就是刘岩早就预谋好的事情。”

　　“你确定这是五年前录制的？虽然墙上的屏幕上是显示着五年前，但这种东西，是可以作假的。”颜夕忍不住说道。

　　而黎曦然则是认真地点了点头，说道：“肯定是五年前，因为刘岩的办公室后来装修过，现在不是这个样子。”

　　而这时，叶寒站了起来，说道：“懒得猜这个视频到底想表达什么意思，反正，就算是关于我的，我也不在乎。尤其是那些针对我名声的烂招，我更不在乎。”

　　叶寒的豁然，让所有人都为之一怔。

　　随后又见叶寒脸色一正，说道：“但是，如果刘岩敢对你们造成一丁点的伤害，我会让他，再也醒不过来。”

　　“啊？这……这什么意思啊？”听到再也醒不过来这句话，黎曦然和颜夕顿时好奇地盯着叶寒。

　　好在杨氏两姐妹是知道这件事的，杨雨希顿时激动地说道：“看来那个张辉，已经完成了任务了嘛。”

　　杨雨姬则简单地把张辉打刘岩之事的来龙去脉，说了一下。

　　黎曦然吃惊地说道：“那这么说来，刘岩现在应该是在医院咯？叶寒，那这事，张辉到时候不会把你供出来吧？”

　　“张辉是这方面的行家，现在应该已经在去金三角的路上了。警察是查不到的。”叶寒回答道。

　　听到这话，颜夕和黎曦然也松了口气，这样的话，供出叶寒的可能性，就小了。

　　随后，颜夕再次说道：“那这么说来，如果刘岩现在还在医院，那今天下午天娅的新闻发布会，就没法召开了？”

　　叶寒耸了耸肩，说道：“这我就不知道了。但是，既然天娅三天前就已经发布此公告，那今天粉丝一定会围堵在天娅的楼下。所以，如果按照正常的情况，今天曦然不出现，一定会引起粉丝的愤怒。指不定，在天娅楼下的粉丝，就会做出不理智的事情来。”

　　“希望他们千万别受伤。”黎曦然和颜夕忍不住开口说道。

　　这个问题，叶寒自然也考虑到了，然后回答道：“曦然，刚才你说，天娅的新闻发布会是在下午两点，是吧？”

　　“嗯，没错。”黎曦然不可置否地点了点头。

　　叶寒思考了一会，然后说道：“好，那既然这样的话，下午在美食城的新闻发布会，则于两点半开始。也就是说，曦然，到时候你在两点半以后再出面。”

　　“啊？这……这是为什么啊？”对于叶寒的这个决定，黎曦然有些不理解。

　　于是，叶寒重新坐了下来，然后把自己心目中的计划，一五一十非常详细地告诉了所有人。

　　……

　　与此同时，在那上港市军区人民医院的超级VIP病房外的客厅内，刘家几口人坐在一起，彼此都深深地皱着眉头。

　　随后，三名警察走了进来，为首的正是和刘家关系颇佳的王警官。

　　但此时，王警官也是紧紧地皱着眉头，见到刘天亚，很是无奈地说道：“刘老爷子，真的很是奇怪，我们已经在上港市所有的机场和车站都安排了警务人员，但都没有发现张辉的身影。张辉仿佛一下子就从上港市消失了一般。”

　　“这怎么可能！一个大活人，怎么可能会蒸发？！”一听到这话，刘天亚果然暴喝起来。

　　王警官连忙抱歉道：“以目前的情况来看，可能有两种情况。第一种是这个张辉目前还在上港市，我们警方也很快就会颁布通缉令。第二种的话，就是在我们警方采取行动之前，这个张辉，就已经离开了上港市。而且，如果真的是第二种情况的话，那想要抓捕张辉归案，就太难了。”

　　“反正，不管用尽什么手段，都必须第一时间把张辉给我找到！另外，能查得出来，在背后指使张辉的那个人，是谁吗？”刘天亚再次问道。

　　而王警官只能无奈地摇摇头，说道：“这就更难了。现在连张辉都没抓到，基本不可能找出背后指使的人。当然，等刘总醒来之后，可能刘总自己会有些线索。只是如果没有证据的话，也不好办！”

　　“什么都不好办！你们警察到底干什么吃的！”左不行右不行，王警官彻底把刘天亚给激怒了。

　　而这个时候，另一名警员跑了进来，有些激动地说道：“王警官，刚刚得到了一个很奇怪的线索。”

　　“很奇怪的线索？”王警官和刘天亚同时皱起了眉。

　　随后，那名警员说道：“原来，那个张辉昨天还去过第一人民医院，还把第一人民医院的十几名保安给打伤了。与此同时，根据第一人民医院皮肤科的郝医生爆料，张辉身上有一种非常奇怪的皮肤病，前所未见，可能具有传播性。”

　　这个线索，让王警官顿时陷入了沉思。虽然觉得这个线索和本案好像没什么关系，但王警官隐隐之间却又觉得，可能存在着什么关系。

　　王警官点点头，然后郑重其事地对刘天亚说道：“刘老爷子，您放心！我一定会尽全力，抓到张辉，找出幕后指使的那个人。”

　　而这时，刘岩的姐姐刘娅激动地从门外跑了进来，说道：“爸，本来今天下午两点在公司大楼有一场关于黎曦然出面道歉的新闻发布会，但现在这个情况，黎曦然也不知道在哪，弟弟又昏迷不醒，这怎么办？”

　　“这还能怎么办？取消这次的新闻发布会呗。”刘天亚不假思索地回答道。

　　但刘娅却是一脸的为难，说道：“爸，这次的情况有点特殊。因为黎曦然退出娱乐圈本来就引起了黎曦然粉丝对天娅的愤怒，现在天娅楼下，已经有不少粉丝拉起了横幅，希望天娅给一个说法。如果在这个时候，天娅单方面取消新闻发布会的话，我怕粉丝会做出不理智的事情来。”

　　正如刘娅所说，此时天娅的楼下，已经人满为患，那些黎曦然的忠粉，全部都拉起了声讨天娅的横幅，更是表示，如果今天黎曦然不出现，就把天娅给砸了！


第299章 不止一个黎曦然

　　新闻发布会的事情也是让刘天亚烦上加烦，但却一点办法都没有。对于任何一个公司或者组织，都一样，最难对付的不是竞争对手，而是消费者。

　　说白了，黎曦然的粉丝，等于就是天娅的消费者。现在黎曦然这个产品出个问题，消费者肯定就不会善罢甘休！

　　即使做出不理智的事情来，天娅单方面也没有任何办法。唯一的办法就是想尽办法去安抚粉丝的情绪，把他们的怒气给平息下来。

　　所以，刘天亚想了许久，才开口对刘娅说道：“这段时间我对公司的业务关注也不多，如果我没记错的话，公司前段时间是不是投资了两部院线大电影？现在已经到了什么进度了？”

　　刘娅微微皱了皱眉，然后说道：“一部马上就要杀青了，还有一部拍摄过半，怎么了？”

　　“这两部电影的投资都非常大，一部投资1.8个亿，另一部更是投资2.3个亿，而且这两部电影预期票房都在10个亿以上，是我们天娅的诚意之作。这样吧，今天下午的新闻发布会，就公布这两部电影的信息和片花，并且爆料一些独家的拍摄花絮，看看能不能因此稳住粉丝的情绪。”这也是刘天亚的无奈之举，企图用别的事情，来分散粉丝的注意力，降低粉丝的愤怒值。

　　虽然在这种时候，这个做法有一定的风险，万一粉丝的愤怒情绪实在太高的话，那即使用了这两部诚意之作来镇压粉丝的情绪，也不一定能够起到效果，反而会让粉丝直接连这两部电影都抵制了。

　　不过想来想去，眼前暂时也只有这么一个办法了。

　　所以，刘娅最终还是点了点头，说道：“好的，爸，我知道了，那我现在就去安排。”

　　反观天娅影视大楼的楼下，已经人山人海，基本上把天娅影视大楼周边的几条马路都堵得水泄不通了，警察也早就已经来到了现场，但面对这样疯狂的一群粉丝，却一点办法都没有。

　　在天娅影视大楼内，天娅的员工也是各个心急如焚，尤其是各部门的高管，看到楼下如此规模的粉丝，可谓真的连办公室大门都不敢出，生怕一不小心被粉丝认出来自己是天娅的员工后，就被一顿胖揍。

　　由此可见，黎曦然在娱乐圈的影响力，实在是太大了。

　　其次，像魏华萍几人，此时都站在刘岩办公室的门口，一阵茫然，完全想不明白，新闻发布会再一个多小时马上就要开始了，为什么刘岩还没出现在公司。

　　到底是发生了什么变故。

　　“天娅，我们给你最后一个小时，如果曦然姐一个小时候再不出现的话，我们一定不会让你们天娅好过！”

　　“对，还给曦然姐一个公道！尤其是不要脸的天娅，竟然还在曦然姐的微博留言中，公然恐吓曦然姐！”

　　“就是，天娅手上到底拿了什么把柄！赶紧出来，给我们粉丝一个说法！”天娅粉丝拉起了各种各样的横幅，必须让天娅给一个说法。

　　……

　　与此同时，在那美食城内，此时也是人满为患，叶寒的粉丝此刻已经把美食城堵得水泄不通，非常期待，下午的发布会，到底会公布什么事情。

　　只是美食城里面的氛围和天娅影视大楼楼下完全是两种截然相反的场面，美食城的粉丝，此时有的人正在人群中高歌，为接下来的新闻发布会助兴，也有的人则是谈天说地。

　　甚至还有在美食城内，一见钟情，陷入爱河的。

　　从叶寒的诺诺小食店开店至今，已经有不下一百对的情侣，是在美食城内相识相知相爱的。

　　而此时的黎曦然，则已经和叶寒在那家刚刚装修好的店铺内了。而且这一次，看着这茫茫多的粉丝，黎曦然一时之间，竟然有些紧张起来了，不由得对身旁的叶寒说道：“叶寒，不知道为什么，这次新闻发布会，我有一种刚刚出道时的感觉。”

　　“那不是挺好，那时候的你，应该很开心吧。”叶寒笑道。

　　而黎曦然却摇了摇头，然后抿了抿嘴，迷人地说道：“不开心，因为那时候，我就已经没有你了。”

　　由于此时颜夕并不在场，包间里面只有叶寒和黎曦然两个人，所以此时的黎曦然，心中难免有一点悸动。

　　虽然黎曦然知道，就算是在森海豪庭，自己拥抱一下叶寒，颜夕肯定也不会说些什么，毕竟他们俩已经姐妹相称，愿意共事一夫。

　　但毕竟如今是21世纪，从小接受了一夫一妻制的思想熏陶，所以当着颜夕的面，黎曦然还是没有勇气，去和叶寒太过于接近。

　　因此，到了和叶寒彼此独处的时候，黎曦然心中的那股悸动，就会特别明显，就是特别想，重新靠在这个自己男人的胸口，静静地听一听，他的心跳。

　　“别紧张，有我呢。”叶寒以为黎曦然是真的紧张，于是以一种鼓励的语气，说道。

　　而黎曦然，则是目不转睛地盯着叶寒，终于忍不住开口，说道：“叶寒，我能再抱抱你吗？”

　　这话，让叶寒不由得嘴角露出笑容，然后温柔地盯着黎曦然，主动地伸开双手，说道：“来吧。”

　　看到叶寒伸开双手的瞬间，黎曦然毫不犹豫，便像一只小鸟一般，扑进了叶寒的怀里，然后用力地抱着叶寒，将脑袋紧紧地靠在叶寒的胸口，说道：“终……终于又可以这么抱着你了。”

　　其实，当黎曦然扑进自己怀抱的一瞬间，叶寒也是觉得，时间仿佛一下子回到了五年前，此时黎曦然在自己怀抱中给自己带来的感觉，真的和五年前，一模一样。

　　甚至，黎曦然的身上，还是那股熟悉的味道。

　　叶寒轻轻地摸着黎曦然的头发，说道：“如今，颜夕都已经接受你了，那么，接下来的大半辈子，你就别想再离开我了，我也不会再给你任何机会。”

　　“不会！一定不会了！从今以后，我会相夫教子，天天陪在你的身边，没有任何事情，再能拆散你和我。”黎曦然窝在叶寒的怀抱中，动情地说道，随后，抬起头，毫不犹豫，主动吻向了叶寒……

　　这个几千万粉丝心目中的女神，此时正和叶寒，在美食城的一个包间里面，动情地拥吻在一起。

　　……

　　随着时间离下午两点越来越接近之后，天娅楼下，黎曦然粉丝的情绪也是变得越来越激动。

　　由于天娅大楼的墙壁上有一块巨大的液晶显示屏，可以直播发布会的概况。所以此时，所有粉丝都是盯着那块液晶显示屏，等待着两点钟的时候，黎曦然能够出现。

　　而且，随着离两点钟还有最后十秒的时候，粉丝们不约而同，便是开始倒数起来，等待着屏幕上出现黎曦然的头像。

　　这也是此刻粉丝心目中，最最想要看到的一个画面。

　　“1！”终于，两点整准时到来，原本还在播放广告的巨大显示屏，也是画面一切，切到了天娅影视大楼二楼的新闻发布会现场当中。

　　发布会现场，更是已经站满了被邀请前来的记者。

　　整个发布会现场，闪烁着各种各样的闪光灯，星光熠熠。

　　随后，镜头对准了主席台上，刘娅的身影。

　　刘娅脸上也是保持着迷人自信的微笑，因为刚才从医院回来之后，不但得到了用大电影来减缓粉丝情绪的方法，更想到了一个可是彻底镇压粉丝情绪的方法。

　　因为，对于天娅来说，并不是只有一个黎曦然。


第300章 太不要脸了

　　当见到刘娅出现在镜头中的时候，所有粉丝也都安静了下来，等待着刘娅下去之后，黎曦然的上台。

　　刘娅朝着镜头迷人的一笑，然后开口，声音也很是动人，“各位曦然的粉丝，很高兴，能在这里见到你们。我知道，大家肯定都非常关心曦然的情况，尤其是曦然的身体状况。所以，在发布会一开始，我先明确地告诉大家，曦然今天，已经来到了发布会现场，所以大家，千万不要着急，请控制好自己的情绪，谢谢。我和你们都一样，非常爱曦然。”

　　果然，这话对粉丝的作用还是非常大的！

　　一听到黎曦然已经在现场了，所有黎曦然的粉丝都欢呼雀跃起来，原本那愤怒的情绪，短时间之内，也是很快消失不见。

　　与此同时，在那美食城内，虽然这里大部分都是叶寒的粉丝，但也有不少叶寒和黎曦然的共同粉，所以此时纷纷拿着手机在天娅的官网上看新闻发布会的直播，尤其是看到黎曦然会出面，也是欢呼雀跃起来。

　　不过这个情况，颜夕等人也是马上就注意到了，颜夕一看到这个新闻，便有些激动地给叶寒打了电话，激动地说道：“叶寒，你看天娅的新闻发布会直播了没有？天娅单方面说，曦然姐已经出现在了天娅大楼内？！曦然姐难道现在不在你的身边吗？曦然姐还是一个人傻傻地去了天娅？”

　　这番话，叶寒身旁的黎曦然也是听得清清楚楚，然后忍不住说道：“没啊，我现在就在叶寒的身边啊。”

　　“啊？那怎么回事啊，那怎么天娅还敢在这种时候宣布你会出现呢？”颜夕一时间有点想不明白了。

　　而这时，黎曦然倒是想到了什么，微微皱了皱眉，说道：“我知道了，我有个替身，和我的相似度在百分之九十以上，可能天娅是给她化了妆，想要以假乱真。”

　　“替身？！你的意思是，天娅打算用你的替身去开发布会？！”颜夕震惊地说道：“天娅也太不要脸了一点吧？”

　　而这时，叶寒却笑了笑，说道：“如果天娅真这么做的话，岂不就要搬起石头砸自己的脚吗？两点钟天娅发布会，出来一个黎曦然，两点半我这边再一个发布会，再出现一个黎曦然，我突然觉得，这个事，有点意思了。”

　　当叶寒说出这番话的时候，颜夕和黎曦然都眨巴眨巴眼睛，随后都忍不住笑了起来。

　　颜夕在电话里有些激动地说道：“哎呀，我下午专辑的事情不管了，我必须得来美食城看看情况了，好激动啊。”

　　“你个丫头。”叶寒笑道。

　　黎曦然也是有些激动地说道：“我那个替身现在肯定是被天娅给收买了，但替身永远是替身，就算和我长得再像，也不可能以假乱真。所以，只要我两点半在美食城一出现，天娅的谎言，肯定不攻自破。”

　　“嗯，这就是天娅自作聪明的下场。”叶寒点点头，回答道。

　　……

　　当然，刘娅确实是不可能想到，黎曦然到时候会在叶寒的发布会上出现，所以还自信满满地认为，自己这个方法，一定可以瞒天过海。

　　于是，刘娅不紧不慢地说道：“今天除了曦然出面给粉丝一个说法之外，天娅还要公布一个非常大的好消息。那就是，今年天娅投资了两部超级大片，分别会在年前和大家见面。所以，先让我们一睹为快，看一看这两部大片的真面目！”

　　果然，由于刘娅已经承诺了黎曦然会出现，粉丝们都放下心来，所以此时听到还有第二个好消息，甚至是巨额投资的大片时，都很是激动，等待着大屏幕上预告片的出现。

　　第一部院线大电影是一部都市爱情剧，明星阵容也是格外强大，笑点十足，单单一个预告片，就引得天娅楼下的观众，笑声连连。

　　刘娅看到这样的一个画面，心中也是倍感欣慰，不管怎么说，天娅都是上港市第一大影视公司，这点临时变通的能力，肯定还是要有的。

　　而且，令粉丝更加激动地是第二部电影的预告片，第二部电影竟然是国内首部3D题材的玄幻电影，预告片便是一场画面宏大精美的战斗，看得粉丝一阵热血沸腾，对这部大片，也是异常期待！

　　“卧槽！天娅不愧是天娅啊！这两部电影绝对是良心之作！电影票我已经预定了，只要一经上映，我肯定第一时间去看！”

　　“是啊，我也是！不错，尤其是这部玄幻电影，画面太尼玛牛逼了！这样的规模，也就天娅才有这样的能力！”

　　“哎，不过我还是比较关心曦然姐的事情，我怎么觉得，尤其是第二部电影的预告片，似乎不像是个预告片，反而是像临时拍摄的一个片花。我怎么觉得，天娅好像有种故意分散我们注意的感觉。”

　　“说实话，我也觉得有点。不过预告片也看完了，就等着曦然姐出来了！”

　　等两部电影的预告片结束之后，看到粉丝们如此期待的反应，刘娅也很是开心，然后再次露出迷人的微笑，说道：“当然，我知道，今天大家来这里，最关心的还是我们的曦然，到底怎么了？所以，接下来的时间，还是交给我们的曦然，和大家说几句话吧！”

　　当说完这句话的时候，所有人都是屏着呼吸，等待着黎曦然出现在镜头的前面。

　　随后，便看到一身白色长裙，韩式大卷长发的女子，出现在了镜头当中。

　　而且，一看到这个人的身影，天娅楼下的所有粉丝，都是异常激动地大喊了起来！

　　“哇塞！真的是曦然姐啊！曦然姐，你处于出来了！”

　　“太好了！天娅不愧是大公司，说到做到，看到曦然姐真的出现了，那我就放心了！”

　　甚至有些黎曦然的超级钟爱粉，一看到黎曦然出现，就瞬间热泪盈眶了，激动地盯着黎曦然，大声尖叫了起来。

　　毕竟，黎曦然如果真的退出娱乐圈的话，对他们的打击，实在是太大了。

　　当然，此时这个黎曦然的替身，心中还是有一些紧张的。一方面，毕竟自己不是真正的黎曦然，和真正的黎曦然样貌上还是有一定的区别；另一方面，她的声音，和黎曦然差的比较大。所以，为了这次发布会，她也是故意把自己的声音给弄哑了，从而营造一种自己的身体状况确实欠佳的假象。

　　甚至，可能还会引起粉丝的心疼。

　　在座位上坐下，替身黎曦然朝着镜头微微一笑，而且，就这么一笑，就惊起了粉丝们的一阵欢呼。

　　随后，替身黎曦然终于开口说话了，“对不起，让大家担心了，这段时间，身体确实不舒服，嗓子更是哑了，希望大家不要介意！”

　　果然，一听到黎曦然这个声音，粉丝们便心疼的能够滴出血来，大声地喊道：“曦然姐！你辛苦了！只要今天你出面了，我们就能理解你！你一定注意好身体，一年两年，哪怕是五年，我们都会等你！”

　　“是啊！曦然姐，如果身体真的扛不住的话，就算真的退出了娱乐圈，我们也会理解你的。我们今天来，就是想看看你到底怎么了！”

　　“55555，曦然姐说话的声音都已经这么哑了，真的太难受了。曦然姐，你一定要照顾好自己啊，我们永远爱你！”

　　“是啊，我感觉曦然姐这段时间生病，看上去都憔悴了好多，样子都有那么一点点的不一样了。”


第301章 创办娱乐公司

　　这替身黎曦然的容貌，一些细心的粉丝还是看出了些许的不同，不过恰好又因为黎曦然生病的原因，所以自然而言就将容貌些许的改变和生病憔悴联系在了一起，从而并没有起太大的疑心。

　　不管怎么说，虽然只是个替身，但好歹也是个演员，所以演技这一块还是过得去，此时面对着镜头，替身黎曦然还真的进入了状态，把自己当做了真的黎曦然，对着镜头，迷人地一笑，说道：“感谢大家对我的关心，这段时间，因为肠胃的原因，确实使得精神压力有点大，之前冲动地发布了退出娱乐圈微博的那天晚上，我可能因为压力太大，突然觉得活着没什么意义，所以才做出了那么冲动的行为。对不起大家，让大家担心了。”

　　这话也是大大地勾起了粉丝们的心疼，尤其是见到黎曦然亲自站起来，向大家鞠躬道歉的时候，粉丝的心仿佛在那一刻，都要融化了。

　　“曦然，作为梨粉，我们永远支持你！你一定要乐观一点，病魔是可以战胜的！我们相信，你一定很快就会康复的！”

　　“没错！我们都还年轻，我们等得起！”

　　面对粉丝的呐喊，黎曦然抿了抿嘴，然后继续说道：“所以，今天出面，一方面特别想感谢你们对我一如既往的支持；另一方面，我也特别想感谢天娅的刘总，没有他的关心和照顾，我这一次，可能真的坚持不下去了。天娅真的是一家非常人性化的影视公司，特别体谅员工。在这里，我也要郑重其事地谢谢刘总。”

　　“是我们误会天娅了！在这里，我们也向天娅道个歉！”

　　“是啊！是我们误会天娅，天娅并不是一家毫无人性，压迫员工的公司！天娅而是一家最体恤员工的大公司！”

　　“天娅果然不愧是大公司的作风，实在是太让人欣慰了！”果然，当替身黎曦然说出这番话之后，大部分粉丝的立场，都倒向了天娅。

　　这也是粉丝的一个特点，有时候缺乏甄别的能力，见风使舵。

　　而此时，在美食城内，杨雨姬见到这个画面，便做出了一副干呕的表情，恶心地说道：“天哪！天娅的这个做法，实在是太恶心了！我真的想吐啊！曦然姐，你赶紧出面澄清吧，我实在有点看不下去了，都想揍人了。”说完，杨雨姬便是举了举自己的拳头。

　　说实话，别说杨雨姬看不下去了，就连黎曦然自己，也是彻底地看不下去了。

　　而且，此时离叶寒的新闻发布会，已经不足十分钟了。

　　叶寒更是已经率先去了会场。

　　那边，替身黎曦然还在假惺惺地博取粉丝的同情；这边，真的黎曦然则是站在包间里面，通过包间看着叶寒的粉丝，热情洋溢。

　　黎曦然发现，叶寒粉丝的粘性和热情度，比自己的粉丝，还要强大不少。

　　随着两点半准时到来，叶寒终于来到了台上，而且随着叶寒出现，场下便是爆发出了剧烈的掌声和欢呼。

　　与此同时，潮流前线，星源等等各大媒体网站，都第一时间直播了叶寒的这场新闻发布会。

　　哪怕是此时在天娅楼下黎曦然的那些粉丝当中，也有不少是叶寒的粉丝，所以此时见时间已经到了两点半了，也是纷纷拿出了手机，开始一边观看天娅的发布会，一边观看叶寒的发布会。

　　叶寒微笑地看着自己的这些粉丝，说道：“我想，这次的发布会，大家是不是很意外？”

　　“对啊！叶老板，你是要发布新品吗？还是要开新店啊？！”

　　“叶老板，你把这次发布会搞得这么隆重，你不会是要开酒店了吧？！那个帝君这段时间基本上已经濒临倒闭了，叶老板是要去收购帝君了吗？”

　　“叶老板，你不会是要结婚了吧？！”由于平时受到了叶寒作风的影响，所以此时这些叶寒的粉丝，也各个脑洞大开，各种猜测。

　　而这时，叶寒看着众人，笑道：“其实呢，今天这场发布会，我并不是主角，是想替一个多年的朋友来澄清一些事情的。但是呢，差不多二十分钟前，出现了一件很奇怪的事情，都差点让我觉得，我这个朋友，是不是放了我的鸽子，跑了。”

　　叶寒故意说得含糊其辞，一开始也是让叶寒的粉丝一阵茫然，不明白叶寒在说什么。

　　“叶老板这话什么意思啊？替多年的朋友澄清一个事实，什么事啊？很重要吗？”

　　“对啊，搞不明白诶，叶老板的套路，永远都是让人这么捉摸不透。”

　　“二十分钟前，有什么奇怪的事情啊？叶老板，求真相！”

　　粉丝们再次热烈的讨论起来。

　　叶寒静静地看着自己的这些粉丝，然后脸色变得有些严肃，说道：“在我的朋友出来之前，我想问大家几个问题。大家觉得，我算是娱乐圈的吗？”

　　“算啊！叶老板按这种速度继续吸粉的话，用不了两年就是娱乐圈老大哥了！”

　　“是啊！叶老板的粉丝都已经快2000万了呢！”

　　“就是，叶老板吸粉2000万，不过才花了两个多月的时间，细思极恐啊！请问，纵观娱乐圈整个发展史，有谁能够做到这一点？”

　　听到粉丝们的这个反馈，叶寒微笑地点了点头，说道：“我呢，一直有一个想法，就是想开一家影视娱乐公司，就像是和我做菜一样，做最好的电影，出最好的唱片。绝对不拍一部烂片，不唱一首烂歌。”

　　如果这句话是一般的生意人说，粉丝们肯定都不会相信，毕竟在如今这个商业环境之下，就算是再大的公司，都不可能不出一部烂片。毕竟，如今的电影，大部分已经变成了投资人说的算，只要投资人给足了钱，什么样的片子，不能拍？

　　但是，当这话是从叶寒的口中说出来的时候，众人却突然信了。

　　没错，因为叶寒已经给自己的口碑，打好了坚定的基础！

　　但与此同时，也有粉丝担心起了叶寒。

　　毕竟，所谓隔行如隔山，尽管叶寒的态度得到了众人的肯定，但是不管怎么说，在影视圈，叶寒就是个外行人，难免会出差错。

　　所以，当叶寒说出这番话之后，从客观的角度讲，众人也是褒贬不一。

　　这个情况，倒也是在叶寒的预料之中，所以叶寒自然而然地说道：“没错，大家的意思我也懂，我毕竟是个厨师，对娱乐圈的事情，并不太了解。所以，我需要前辈们的指导，比如说，像张导，颜夕，绮雯这样的娱乐圈前辈，来帮助我。”

　　说完，在场边的张导和绮雯等人，也是鞠躬笑道：“叶老板待我们如亲人一般，我们一定会好好辅佐叶老板。”

　　尤其是张导的口碑，在娱乐圈也是特别好。毕竟，张导到目前为止，的确没有拍过一部烂片。

　　粉丝们看到叶寒到时候会有张导几人辅佐，也是一下子放心了很多，纷纷表示，只要叶寒创办娱乐公司，一定会全力支持！

　　面对粉丝的热情，叶寒自然也倍感欣慰，然后微笑地说道：“当然，言归正传，我刚才也是说了，我今天办这场新闻发布会，是来替一个朋友澄清一些事实的。但是我这个朋友，却在二十分钟前，神奇地出现在了上港市中环街的一栋大楼内，我这么说，大家应该知道，我说的这个人，是谁了吧？”

　　“黎曦然！叶老板的朋友，难道是黎曦然？！”

　　“天哪！叶老板太牛逼了！超级巨星黎曦然，竟然也是叶老板的朋友！”

　　“是啊，只是黎曦然怎么放了叶老板的鸽子，去了天娅的发布会了呢？”

　　面对自己粉丝的议论，叶寒清了清嗓子，然后说道：“更奇怪的事，曦然明明就在现场，到底是我这边的这个是假的，还是天娅那边的那个，是假的？”


第302章 到底是谁不要脸

　　“什么意思？美食城里面，现在还有一个黎曦然？”

　　“纳尼？有两个黎曦然？！”

　　“这是什么情况？”

　　果然，当叶寒说出这番话之后，在美食城的粉丝瞬间就沸腾了起来。

　　毕竟，当叶寒说出有两个黎曦然的消息，实在是太震撼了。

　　与此同时，在天娅二楼的新闻发布会现场，原本替身黎曦然还在根据刘娅准备的稿子解释自己的病情，但就在这个时候，天娅的楼下突然就变得躁动了起来，大部分人，都打开了手机，直直地盯着手机画面中关于那美食城的发布会。

　　“叶老板说，美食城那边还有一个黎曦然，这到底是怎么回事啊？难不成，其中有一个黎曦然，是假的？”

　　“是啊！如果真的出现两个的话，那肯定有一个是假的啊！卧槽！到底是叶老板不要脸，还是天娅不要脸啊？”

　　“是啊！不过现在美食城的黎曦然还没有出现，不知道是不是叶老板在故意开玩笑呢？”

　　原本看到楼下粉丝各个笑颜逐开的样子，刘娅和魏华萍等人也都已经放下了心来，以为这一次天娅能够瞒天过海。可这个时候，当突然看到粉丝们躁动起来，刘娅顿时也有一股强烈的不安涌上心头，然后对工作人员问道：“怎么回事？发生了什么事了？这些粉丝，在干嘛？”

　　很快，一名工作人员就慌慌张张地跑了上来，激动地说道：“刘小姐，不好了，美食城的叶老板今天下午两点半的时候，也召开了一场新闻发布会，并且叶老板这会在发布会上说，他那边，也有一个黎曦然！”

　　“什么？叶老板？叶老板和黎曦然有什么关系？”由于刘岩从未在刘家人面前提过黎曦然的过去，所以刘家人，此时都不知道，叶寒和这个黎曦然，会存在什么关系。

　　甚至，在公司里面，除了安雅知道这件事情之外，其他人都不知道，所以此时所有人都面面相觑，想不明白，黎曦然为什么好端端地会跑去叶寒的新闻发布会。

　　而且，众人也是很快意识到，叶寒的这次新闻发布会，好像是特意针对天娅的这次发布会而举行的。

　　这使得刘娅瞬间慌了神，紧张地说道：“完蛋了！怎么会这样！如果现在真的黎曦然出现在叶老板的发布会，那我这边的谎言，岂不是不攻自破，那这样的话，粉丝们一定会疯的！”

　　说完，刘娅打开了办公室的巨大液晶显示屏，紧紧地盯着美食城发布会现场的画面。

　　此时所有人，几乎都等待着，另一个黎曦然的出现。

　　终于，当叶寒站起身来，走下发布会现场的时候，所有记者都把自己的镜头对准了叶寒，然后异常惊讶地发现，另一个黎曦然，已经站在了台下，等待着叶寒。

　　黎曦然的脸上带着迷人的微笑，温柔地看着叶寒。最后，当叶寒走到身边之后，黎曦然抿了抿嘴，笑道：“谢谢你，叶寒。”

　　“接下来的事情，就交给你了。”叶寒也是笑笑，然后来到了张导等人的俄身边，看着黎曦然，慢慢地走向了主席台。

　　此时，全国至少有一千多万人的目光，都盯着此刻正走上主席台的黎曦然。

　　而且，不可置否的是，此时美食城的这个黎曦然，给大家的感觉，熟悉多了！

　　容貌还是那个容貌，气场还是那个气场。

　　黎曦然坐下之后，望着镜头，终于开了口。

　　“对不起，各位，这几天让大家担心了。”

　　当黎曦然的声音出现之后，不单单是现场，就连正在看直播的那些黎曦然的粉丝，都全部欢呼了起来！

　　因为，这个声音，才是黎曦然真正的声音！一点都没变，那么真实！

　　就如黎曦然之前所说的那样，只要到时候自己一出来，那天娅的谎言，一定不攻自破，毕竟替身永远只是替身，不可能替代得了本尊！

　　仅仅只需要黎曦然一个开口，基本上大部分的粉丝，都可以甄别出来，到底哪个黎曦然是真，哪个黎曦然是假！

　　而且，此时在发布会的一些记者和粉丝代表，看到这个画面之后，也是顿时变得义愤填膺。尤其是那些黎曦然的粉丝代表，一眼就能确认，美食城那边的黎曦然才是真的！

　　所以，此刻所有人都是激动地站了起来，然后冲到了替身黎曦然的面前，愤怒地喊道：“我们只给你一次机会，赶紧承认自己的身份！如果自己不承认，那到时候，别怪我们不客气！”

　　果然，替身黎曦然毕竟也只是拿钱办事，此时遇到眼前这个情况，顿时就慌了，脸色大变，然后一个紧张之下，本来故意装作沙哑的声音，也突然就变了，变成了一种完全不一样的音质。

　　而且，随着这种音质一出来，所有人就顿时明白了，天娅的这个黎曦然绝逼是假的！二话不说，操起了发布会现场的几把椅子，就狠狠地砸了过去！

　　“妈的！天娅不要脸！臭不要脸！抵制天娅这种令人恶心的公司！抵制天娅投资的所有电影！”

　　“妈的！天娅竟然连这种事情都做得出来！恶心的管理层！竟然用这种方式骗我们这些粉丝的心！太恶心！”

　　“砸！他妈的都给我砸！”

　　果然，原本刘娅自认为能够瞒天过海的方法，此时彻底变成了粉丝愤怒的导火线，顿时天娅大楼下上万名粉丝群而攻之，不顾警察和保安的拦阻，直接冲进了天娅大楼，进行了不理智的打砸事件！

　　顿时，整个天娅一楼的大厅，就被砸的面部全非了！

　　而且，即使如此，还是远远无法平息粉丝心中的愤怒，准备通过楼梯，朝着天娅管理层所在的楼层冲去。

　　这可把刘娅等人，吓得魂都没了！好在天娅有一个楼顶直升机平台，面对这种情况，刘娅只能连忙拿出手机，让直升机赶紧来天台救援！

　　与此同时，在美食城内，黎曦然望着镜头，望着场下的粉丝，抿了抿嘴，淡淡地开口说道：“大家或许非常好奇，为什么我会突然宣布退出娱乐圈。这一点，其实刚才我那个替身说的没错，确实是身体出了问题，需要调养。但是，我需要澄清一点的是，我的精神并没有出现任何的问题，我没有大家想象中那么脆弱。这次我决定真正退出娱乐圈的理由，只有一个。”

　　说完这话，黎曦然故意停顿了一下，然后叹了口气，说道：“这些年来，在娱乐圈，出现了不少劳务矛盾的问题。更是有不少艺人，宁可以承担公司巨额的违约金而单飞，为什么？就是因为压力太大！刚开始进入这个圈子的时候，太天真。”

　　黎曦然此刻说的“太天真”三个字，也是一下子戳中了太多艺人的内心！

　　确实，太多人，为了自己的一个明星梦，刚出道的时候就和影视公司签订了长达五至十年的霸王条约，并且辛辛苦苦做牛做马的干了三年之后才发现，自己赚的钱，大部分给了公司。而自己，因为高压的环境，变得伤痕累累。

　　有多少女明星，因为天天需要穿着高跟鞋，导致脚趾移位，变得畸形！

　　有多少女明星，为了能够获得好的片酬，陪酒玩乐，甚至还糟践了自己。

　　更是有多少女明星，为了能够拿到一个角色，而成为投资人乃至导演床上的玩物？

　　有时候，这就是这个行业的现状，别人看着美好，自己看着残酷！


第303章 惊人的黑幕

　　而且，当黎曦然说出这番话的时候，粉丝们也紧紧揪住了心，担心黎曦然在天娅，是不是被管理层给……

　　所以才会突然宣布退出娱乐圈。

　　所有粉丝，都替黎曦然，紧紧地捏了一把汗。

　　就连此时那些正在打砸天娅大楼的粉丝，当听到黎曦然这番话之后，也纷纷停止了手里的动作，然后继续盯着液晶显示屏上、手机上、Ipad上黎曦然在美食城的这场新闻发布会。

　　不过，看到黎曦然的脸上，依旧荡漾着迷人笑容的时候，粉丝们也是稍稍放下了心，心想以黎曦然在娱乐圈的地位，应该不至于发生那样的事情。

　　黎曦然再次抿了抿嘴，说道：“这次宣布退出天娅，我自己简单地估算了一下，一共需要承担18个亿的违约金。大家没有听错，就是18个亿。”

　　当黎曦然说出这18个亿的时候，所有的粉丝，也是倒吸了一口凉气。

　　18个亿，对于一般的人来说，这绝对是一个天文数字。

　　黎曦然也是再次开口说道：“我这几天，也简单地算了一下自己这五年来的收入，一共是13.3个亿左右，其中还包括了我所有的房产和车子。也就是说，以当时天娅的合同，除非是十年长约结束之后，我才有可能离开天娅，不然的话，以这样的违约金，我就算是死，都走不了。”

　　黎曦然拿出这两个数字对比，也是让所有人一下子非常直观地了解到了，这个行业，到底有多黑。

　　而黎曦然，再次苦笑了一下，说道：“我心里也明白，是天娅成全了我，如果没有天娅的鼎力包装，如果没有天娅在背后的推动，我是不可能有今天这样的影响力，更不可能让大家这么喜欢我。毕竟，不管怎么说，我也是个和你们一样的普通人，没有任何区别。本来，我也非常感谢天娅，是它给了我一次人生辉煌的机会，但直到后来，我发现了一个惊天的黑幕。”

　　当黎曦然说出这惊天的黑幕五个字时，粉丝们再次哗然。

　　“果然有黑幕！这个天娅！实在是太不要脸了！”

　　“黑幕到底是什么啊！”

　　“天娅都已经能做出用替身来替代本尊的事情，还有什么事情做不出来？！”

　　不过这个黑幕，此时的黎曦然自然还不会说，然后声音有些低沉地说道：“关于黑幕的事情，我现在真的还没法说，但等时机成熟了，我一定会告诉大家！总之，在天娅的这五年，我一点都不开心。这五年来，每天起床的时候，我都会告诉自己，黎曦然，你不是为了自己而活着，你是为了粉丝，为了那些喜欢你的人，而活着。所以，你一定要坚强。但是，每天当拖着疲惫的身体回家，我就会感觉到一种来自于内心深处的恐惧和绝望。”

　　“三年前，我退出娱乐圈一年的事情，我想大家肯定都还记得。那个时候，其实我就怀疑自己是否还能挺过去，好在后来我坚持住了。而这一次，从美国回来之后，我的身体状况就已经非常差，我甚至绝望地想过自杀，一了百了。可能这种孤单，大家不会懂，但是当它真正袭来的时候，那种痛苦，可能大家更加不会懂。”

　　说完这话的时候，黎曦然的眼眶已经红了。而且，这番话，其实也是来自于黎曦然的内心。如果不是因为有叶寒这个信念在，黎曦然可能三年前，就会选择，结束自己的生命。

　　而且粉丝们听到这番话，也是觉得天空一下子阴霾了很多。确实，娱乐圈在别人眼中的那些光辉，可能都是靠明星在夜里一个人默默地承受而出现的。

　　尤其是这些年来，听到明星换上忧郁症的例子，实在是不少。

　　颜夕前段时间，不也差点因为厌食，而患上忧郁症吗？

　　娱乐圈里，甚至自杀的事件也时常发生，成为了人们心目中，永远的回忆。

　　成为了人们心中，那朵颜色永远不一样的烟火。

　　黎曦然扬了扬头，然后收回了自己的泪水，说道：“当然，还好每个人的生命中，都有朋友。这一次，我又坚持过来了，就是因为我这个大学里面就已经认识的朋友，叶寒。这次如果没有叶寒亲手给我做的美食，如果没有叶寒的开导，如果没有叶寒的帮助，我一定坚持不下来。”

　　“我也是！我前段时间心情也是特别压抑，后来就是因为吃了叶老板的美食，才突然觉得，人生远远还没有自己想象中的那么糟糕！”

　　“是啊，我也得谢谢叶老板！我虽然被检查出来了癌症，但是在人生的最后这段时间，还能吃到这么令人回味的美食，也算是值了！”

　　黎曦然继续说道：“今天，召开这次发布会，一方面是想出面跟大家说一声，我没事，大家千万不要担心。另一方面，也是想呼吁所有影视公司，还给艺人一个人道的环境。尤其是，天娅。”说完，黎曦然站起身，朝着所有的镜头，鞠了一个躬！

　　“这个臭婊子！忘恩负义的东西！我们天娅，对她哪里不人道了？！竟然敢如此诋毁天娅！”当听到黎曦然最后一句话时，刘娅气得一下子把办公桌上的所有文件都推翻在地。

　　而这时，黎曦然的经纪人，也是这五年来，和黎曦然走的最近的魏华萍，微微皱着眉，说道：“刘小姐，我在想，曦然说的黑幕，到底是什么！曦然是我培养出来的艺人，她是个什么样的人，我心里也大致清楚。三年前，曦然因为失眠离开了娱乐圈一年，我当时就隐隐觉得，五年前刘总签下曦然这事，可能有点不正常。而现在曦然这么说，我更加怀疑，刘总和曦然之间，是不是有什么秘密？”

　　“我弟弟什么时候会醒来都不知道呢！”而听到魏华萍这话，刘娅终于激动地喊了出来。

　　听到这话，也是让魏华萍再次震惊，不可思议地盯着刘娅，说道：“刘小姐，刘总今天不出现，到底是发生什么事了？什么叫醒过来？”

　　“我弟弟昨天被人打了！现在颅内还有淤血，一直昏迷不醒！”刘娅烦躁地说出了实情。

　　“刘总被人打了？！”魏华萍惊呼，而这时，几名保安再次冲了进来，说道：“刘小姐，您赶紧离开吧！黎曦然的这群粉丝是真的疯了！美食城那边的发布会一结束！粉丝们就又疯了一样冲上来了！”

　　刘娅也是连忙惊慌地站了起来，说道：“这次真是搬了石头砸自己的脚了！今天这事一来，天娅的股价短期内也肯定要完蛋！不过，赶紧告诉所有员工，不管怎么说，天娅都是上港市第一大影视公司，就算上港市所有影视公司都倒闭了！天娅也一定会是最后倒闭的那家！”说完，刘娅往天台赶去，心中其实也非常好奇，自己的这个亲弟弟和黎曦然之间，到底有什么不可告人的秘密！

　　关于这个秘密，刘娅一定要想办法搞清楚！

　　而这个时候，黎曦然也及时发布了微博，呼吁所有粉丝一定要理智，千万别做出冲动的行为来。

　　当然，当黎曦然发布这个微博的时候，粉丝至少已经对天娅的门面和大厅，砸的差不多了。

　　与此同时，天娅的股价也是在天娅被炮轰的时候，急转直下，短短半个小时之后，便被死死地摁在了跌停板上！

　　这甚至是天娅08年股灾之后的第一次跌停，随着蝴蝶效应的发生，天娅的股民和投资人的愤怒，也一下子上升了不少。


第304章 家族的耻辱

　　关于天娅被打砸，股价跌停的事情，刘老爷子自然也是第一时间就得到了消息，气得差点又背过气去。

　　而且，由于使用替身黎曦然的决定，刘娅事先并没有告诉过刘老爷子，所以此时，一见到刘娅，刘老爷子就破口大骂：“使用替身的决定，是谁决定的？这么重要的事情，你怎么不问问我！”

　　已经有好多年了，刘娅都未曾见过自己的父亲发这么大的火，此时紧张地站在刘老爷子面前，连大气都不敢喘一下。

　　好在，刘娅的丈夫司马泽轻轻地搂住了刘娅，安慰道：“今天的情况虽然有点严重，但别害怕，不管怎么样，你们刘家，如今还有我们司马家在后面顶着呢。”

　　毕竟，司马家族在上港市，比刘家的地位还要显赫一点，所以此时当司马泽说了这话，刘老爷子心中，也是觉得欣慰了一点。

　　将自己的女儿和司马家族联姻这事，绝对是自己一个明智的选择。

　　刘老爷子点了点头，然后又是问道：“刘娅，那为什么今天，黎曦然会出现在叶老板的新闻发布会？！这个黎曦然和叶老板，又是什么关系？！”

　　这个问题，刘娅自然答不上来，茫然地说道：“这也是最让我意外的地方！如果早知道黎曦然和叶老板认识，那之前看到叶老板会在今天召开新闻发布会的消息，我就肯定会考虑到黎曦然会不会出现在他发布会的情况。正是因为不知道她们俩的关系，才会出现今天这样的岔子。”

　　刘老爷子也是紧紧地锁起了眉，说道：“赶紧找人，给我调查这个叶老板的资料。在我印象中，这个叶老板如今在上港市风生水起，我想背景肯定不简单！必须从长计议！”

　　“好的，爸，我马上就去调查这个叶老板的资料。只是……如今天娅这么一个情况，股价也跌停了，我们应该怎么办啊？”刘娅忍不住问道。

　　刘老爷子叹了口气，说道：“先找出黎曦然和叶寒之间的关系再说。解铃还须系铃人，如今天娅的问题就出在黎曦然身上。所以，看看这个黎曦然和叶寒之间有没有什么丑闻，如果能把黎曦然的形象在公众的心目中销毁，那么天娅的形象，就会重新建立起来。”

　　“不用调查，关于黎曦然的事情，我知道。”然而，就在这个时候，病房的门口，突然出现了一个身材曼妙的身影。

　　此人，正是深爱着刘岩的安雅。

　　由于自己毕竟只是刘娅的一个下属，所以虽然明知刘岩昏迷不醒焦虑不已，但还是没有勇气前来医院看望一下刘岩。

　　直到今天天娅发生这样的事情，安雅才最终鼓起了勇气，打算来医院看看刘岩的情况，与此同时也是将黎曦然和叶寒的秘密，告诉刘家。

　　果然，一听到这话，所有人便都将目光投向了安雅，刘老爷子更是好奇地盯着安雅，说道：“你不是岩儿眼前的一个助理吗？你怎么会知道黎曦然的事情？”

　　安雅走到刘老爷子的身材，有些谦卑地说道：“刘老爷子，我不单单是刘总的助理，我还是刘总的……女人。”安雅也是咬了咬牙，说出了女人这两个字。

　　而且，这话一出，刘老爷子的眉头就锁得更紧了。毕竟，在刘老爷子的心目中，安雅不过是一个出生卑微的下人，又怎么可能会有资格，成为刘家的媳妇。

　　所以，刘老爷子也是下意识就把安雅当做了刘岩平时玩弄于股掌之间的女人。

　　当然，刘老爷子并没有把自己心中的想法说出口，而是淡淡地问道：“你说你知道黎曦然的事情，那你具体说说，到底是什么情况。”

　　其实，安雅也只是知道个大概，毕竟刘岩曾经让她执行过几个任务，所以大致猜到了叶寒和黎曦然之间的关系。

　　于是，安雅开口说道：“叶老板和刘总有仇。上一次，刘总安排我去绑架叶老板的那个女儿，但是后来在即将执行任务的时候，刘总突然叫停了计划，导致我的两名手下被抓。这事刘总虽然没有跟我说叫停计划的原因，但是我后来知道，原来那天，黎曦然也在学校。”

　　“你的意思是黎曦然打电话给弟弟，从而叫停了任务？”刘娅吃惊地盯着安雅。

　　安雅不可置否地点点头，说道：“没错。而且刘总之前还派了赵宏宇去针对叶老板，只是赵宏宇做事手段过于拙劣，连续去了三次都失败而归。种种迹象表明，这个叶老板和刘总之间，肯定有仇。至于具体这个仇是什么，从我一个女人的角度出发，我没有猜错的话，那应该就是，叶老板的女儿，很有可能也是黎曦然的女儿。”

　　然而，就在安雅说完这句话的时候，刘老爷子伸手就是一记耳光，打在了安雅的脸上。

　　随后，刘老爷子愤怒地说道：“别以为我儿子上了你！你就趁机来诋毁黎曦然！虽然黎曦然这次做的事情，让我觉得非常失望！甚至是愤怒！当她毕竟是我儿子喜欢的女人！你诋毁黎曦然在外有了野种，等于就是诋毁，我儿子的眼光！”刘老爷子这番话，所表达的确实就是贵族人家的一种价值观。

　　像这种自己的儿子看上一个已经有了别人孩子的女人，绝对是家族的耻辱！

　　甚至，刘岩还为了黎曦然，砸了那么多的钱！

　　虽然安雅确实猜中了事实，但此时被刘老爷子一记势大力沉的耳光打下来，安雅的心中，也是能滴出血来，就是因为自己的出生卑贱，在刘家的面前，连猜测的资格，都没有了。

　　不过，安雅的性格毕竟比常人要坚毅不少，所以此时即使被刘老爷子扇了一记耳光，安雅的眼眸中，都不曾出现一滴泪水，而是依旧语气坚定地说道：“刘老爷子，您打我，没关系！不管怎么样，这事是我根据刘总这段时间以来针对叶老板的行为所得出的猜想，您可以选择不相信，但是我今天过来，就是想郑重其事地告诉您，不管你们刘家接不接受我，我真心爱刘总。这次刘总发生这样的事情，我作为刘总的女人，我一定会想办法替他报仇！”

　　报仇两个字，安雅更是咬牙切齿地才说出口！

　　虽然刘娅清楚，以自己父亲的眼光，无论如何都是不可能看中安雅这个媳妇的，但此时毕竟情况特殊，所以必须特殊处理，这个安雅，更是可以利用起来。

　　于是，刘娅不等自己的父亲开口，率先一步来到了安雅的面前，主动地抓起了安雅的手，说道：“同为一个女人，我可以理解你的内心。一个女人，如果真的爱上一个男人的话，那是可以愿意付出一生的。尤其是我弟弟，现在一直都没醒过来，可能就是在等你。来，我带你去弟弟的病房，你陪陪她。”

　　果然，刘娅的这句话，瞬间融化了安雅的内心，安雅感激地点了点头，说道：“谢谢你，娅姐。”

　　“以后都是一家人，不用谢。”刘娅假惺惺地笑了笑，然后便带着安雅，去了刘岩的病房。

　　尤其是当看到刘岩依旧昏迷不醒，脸部也是被缠着厚厚的绷带，泪水瞬间从安雅的眼眸中滴落下来。

　　然后，安雅紧紧地抓着刘岩的右手，斩钉截铁地说道：“对不起，都是我的错，如果让我陪在你的身边，我绝对不会允许任何人，把你伤成这样！这个仇，我一定会给你报！”


第305章 说叶老板是旁门左道

　　第二天，美食城内，依旧是人山人海，尤其是随着昨天的新闻发布会之后，黎曦然也名正言顺地成为了叶寒的又一名明星服务生！

　　而且，随着黎曦然的加入，诺诺美食城的名声，在全国范围内的影响力，也变得更大了！

　　颜夕的粉丝，雪儿的粉丝，黎曦然的粉丝包括叶寒自己的粉丝，全部都成为了诺诺美食城的粉丝！

　　如今只是因为诺诺不开微博，如果诺诺开通微博的话，吸粉速度，可能比叶寒还要恐怖不少。

　　何况，《魔剑传》再过不了多久就要杀青了，等魔剑传上映之后，诺诺肯定能成为国内首屈一指的童星！

　　当然，随着如今事务变得繁多，叶寒出现在诺诺小食店的机会也比往常少了不少。所以，在这样的情况下，收徒的事情再一次变得尤为重要。

　　叶寒自己也是意识到，收徒的标准，除了之前的随缘之外，看来也得自己主动去寻找具有潜质的徒弟。

　　“叶老板，原来你和黎曦然，那么早就认识了啊！”

　　“是啊！叶老板，不会你和黎曦然在暗地里，偷偷地拍拖吧？”

　　“叶老板，其实我严重怀疑，你是不是同时和颜夕以及黎曦然一起拍拖？”这名顾客当自己说出这话之后，也是觉得说得有些大胆了，可谁知道，还真被他猜对了。

　　而且，当听到这句话之后，叶寒抬起头来，没有说话，只是静静地盯着他。

　　被叶寒这么盯着，该顾客顿时就有些紧张了，然后灿然一笑，说道：“罚钱罚钱罚钱，我懂。叶老板，你瞧我这张破嘴，怎么可以把雪儿给忘了呢……”

　　这话一出，所有人顿时嘴角一抽，而叶寒也是笑了起来，说道：“看得出来，你是个很幽默的人，送你一个驴打滚。”

　　“卧槽！这也行！”按照往常叶寒的套路，这种情况下，叶寒肯定会要求罚钱，但这一次，叶寒竟然主动送了一个驴打滚！

　　不会叶寒真的同时和这三女在拍拖吧？

　　叶寒的这个举动，使得在场听到这话的顾客，纷纷怀疑起来。

　　而且，更奇怪的是，现场的顾客，竟然一个个都羡慕起了叶寒来，若是叶寒真能做到这一点，那绝对是佩服的五体投地。

　　然而，就在这个时候，叶寒的面前突然出现了一个人的身影，脸上带着谄媚的笑容，朝叶寒伸出手来，说道：“叶老板，您还记得我吗？”

　　由于叶寒记人靠的是那神奇的代码，所以此时看到眼前这人，叶寒便一眼认了出来，说道：“记得，美食协会的副会长，严晓明先生。”

　　而提到严晓明的名字，在场一些观看了上次在美食城的那场厨艺比拼的观众，也瞬间想了起来。

　　“想起来了，就上次被帝君那个傻逼大厨买通的裁判！”

　　“奥，对对对，这么一说我也想起来了！他怎么来了？”

　　“不会又是来找事的吧？”

　　所有人，都已一种怀疑的目光，盯着严晓明。

　　而严晓明见到众人这样的一个神色，也是一阵尴尬，然后又笑了笑，说道：“叶老板，您记性真好，简直让我倍感荣幸。但是您也千万不要误会，我这次来啊，真不是来找事的，只是想找叶老板您，帮一个忙。”

　　“找我帮忙？什么事？”叶寒淡淡地盯着严晓明，问道。

　　严晓明砸了砸嘴，说道：“叶老板，是这样的，之所以每个城市都会成立美食协会，主要是两个目的，一是网罗天下美食，整理成相关的档案，另一个目的就是上次被叶老板您批评的，组织美食大赛。不过，您上次说的观点，我回去也好好和我们的会长说过了，他也挺赞同的。但这一次……”

　　说着说着，严晓明又是露出了为难的神色。

　　不过这一次，叶寒倒是微微地一笑，然后说道：“严副会长，你有话就直说吧，不用怎么藏着捏着，反正我的个性你也是了解的，我想帮我就一定会帮，我不想帮，你就算是在我店门口跪个三天三夜，都无济于事。”

　　严晓明连连点头，这才继续说道：“是这样的，这次杭城的地方美食协会组织了一场美食大赛，而且投资方是国外的一家餐饮集团，他们的厨师非常厉害，比赛已经进行了两期了，我们本土的厨师每一次都是完败，差点输得脸面都要没了。这段时间一来，我们上港市，杭城、苏城都在联合想办法，去打败那几名国外的厨师。只是找来找去，也找不到合适的选手，只能来麻烦叶老板您了。”

　　“对不起，我上次说过的，关于这种美食类的比赛，我不参加，道理我也讲过了，所以希望严先生，不要浪费口舌了。”得知是这么一个情况之后，叶寒当下就拒绝了。

　　严晓明也料到，叶寒一定会拒绝，所以无奈地叹了口气，说道：“叶老板，您真的不考虑一下吗？”

　　叶寒微微地笑了笑，然后说道：“严副会长，请回吧，这件事，我不考虑。”

　　“哎。”严晓明又是叹了口气，然后说道：“好，我也不敢为难叶老板，那今天打扰到叶老板您了，希望您不要介意。”

　　“没事，我不会介意的，慢走，不送。”

　　……

　　与此同时，在那美食协会的办公室内，几名领导纷纷皱着眉头，坐在里面。

　　美食协会的会长名叫王金，曾经也是一名五星级酒店的大厨，对于美食颇有研究。

　　此时，王金紧皱着眉，然后对身边的几个人说道：“其实，本来对于厨艺比赛来说，输赢没那么重要。毕竟，既然是比赛，那肯定有输有赢，友谊第一，比赛第二。但这一次，那海希尔餐饮集团的代表实在是太过分了，竟然将美食的输赢直接挂钩到国家美食底蕴的层面上来。中华历史上下五千年！博大精深！怎么可能会在美食这个方面，输在他们不过几百年历史的美帝之下！”

　　“只是王会长，这轮美食大赛总共7场比赛，我们已经输了两场了，再输两场，我们就直接落败了啊！而且这次还是我们三个城市的美食协会联合作战，总共派出了将近十名顶级的大厨。一旦彻底落败的话，那真不知道那个海希尔餐饮集团，到时候会怎么宣传这件事！”苏城的美食协会会长此刻也是无奈地说道。

　　王金点点头，说道：“等严副会长回来再说吧，不管怎么说，这段时间，我们上港市出了位叶老板，叶老板的口碑在我们上港市，都快到了人尽皆知的地步。所以，如果叶老板这次愿意参加比赛的话，那我们的胜率，就大了！”

　　由于如今叶寒是个大红人，各大美食协会的会长，自然都知道叶寒，只是由于没有亲口尝过叶寒的手艺，所以多多少少还是有些担心。

　　“王会长，我总觉得这个叶老板有点旁门左道，您想想，一个厨师，现在比明星还火爆，而且动不动就和某些女明星扯上关系，上次入股美食杂志，这次还口口声声要创办娱乐公司，我总觉得这个叶老板的实力，肯定有水分。”苏城的美食协会杨会长，再次开口质疑道。

　　而这时，严晓明也是回来了，一进门就摇了摇头，说道：“哎，没办法了，叶老板果然不答应！毕竟，这种美食比赛已经违背了叶老板的意思，我就知道，叶老板肯定不会参加的。”

　　听到这话，杨会长却又站了起来，有些自负地说道：“我看这个叶老板就是不敢，怕参加了比赛，到时候输了之后，脸面尽失！”


第306章 明星陪逛街

　　听到杨会长这话，严晓明倒是有些生气，立刻针锋相对地说道：“杨会长，你都没有尝过叶老板的手艺，就说这话，是不是太不负责任了一点？！当时叶老板做的那份凉拌黄瓜，即使到了现在，我都记忆犹新！”

　　见严晓明突然生气，杨会长也是有些尴尬，说道：“我不过也是一种猜想罢了。毕竟，这个叶老板如此自命不凡，竟然连国家的面子都不顾，实在是太不像话了！”

　　“你别乱说话！我今天虽然求了叶老板！但我并没有把国家荣誉这种话搬到桌面上！没错，作为一名中国人，我们有权利和义务为国增光！但是我们不能每次都拿国家荣誉这个理由去强迫别人做事！反正，如果这次我们输了，在我看来，我们不应该怪叶老板见死不救，而是应该怪，我们本土的那些厨师，确实技不如人！说明我们必须努力！”严晓明义正言辞地说道。

　　而且这番话，倒也博得了王会长和杭市美食协会会长的赞同。随后，王会长点了点头，说道：“王副会长说的没错，这样吧。毕竟现在摆在我们面前还有两场比赛的机会！我们也做好两手的准备！一方面，继续诚恳地邀请叶老板能来参加比赛，另一方面则好好挖掘我们本土的人才！争取下一场比赛，能拿下胜利！”

　　“我同意王会长的建议！”严晓明马上点了点头，说道。

　　“好吧，那就这样吧。”既然王会长都已经这么说了，那杨会长也只好就此，答应下来。

　　……

　　时间不知不觉又来到了周六，这天正是13号，是楚闵钧发布唱片的日子。

　　此时在楚闵钧的个人音乐工作室内，楚闵钧的大部分朋友都围在贵宾室中，盯着墙壁上一个液晶显示屏。

　　而液晶显示屏上显示的，正是楚闵钧唱片的第一个小时销售情况。

　　在乐坛，每一个歌手发布唱片之后，都会非常关注自己唱片第一个小时的销量，往往很大程度上，唱片第一个小时的销量就会大致决定着这张唱片未来整体的销量，会怎么样！

　　而且，唱片第一个小时的销量，也是这张唱片整个过程中，销量最猛的一个小时！

　　由于现在已经到了数码时代，所以唱片的销量肯定比不上十几年前的CD机时代。所以，如今评判一张唱片是好是坏有两个标准。

　　第一个标准还是常规的唱片销量，如果唱片第一个小时能够突破10万张，那就说明这张唱片是成功的！如果能突破30万张，说明这张唱片一定可以畅销，而如果能突破50万张的话，那基本上就意味着，这张唱片的销量能够逆天！

　　第二个标准就是专辑在各大音乐平台的付费下载量！自从前年开始，歌曲下载便开始了收费模式，这么一来，歌手的收入也是随之水涨船高，并且通过下载量直接就能看出，这名歌手的火爆程度！

　　而这一次，仅仅只过了半个小时，楚闵钧的新专辑的唱片销量已经达到了15万张！而下载量，更是达到了800万！

　　以这样的速度推算，第一个小时唱片销量突破30万张，下载量突破1500万！肯定没有什么问题了！

　　对于这样的成绩，楚闵钧也是非常满意，哈哈大笑，说道：“一切都在预料之中，今天晚上我请客，我们好好去外面High一场！”

　　“钧哥！你上次可还答应我们几个，说如果你唱片第一个小时的销量能够突破10万张的话，就带我们姐妹几个，去明星商场，每人送一个阿玛尼的包包呢！”这时，楚闵钧新专辑里的几名伴舞，嗲嗲地瞅着楚闵钧说道。

　　楚闵钧自然也是心情大好，毫不犹豫地点了点头，说道：“没问题！那这样吧，反正现在时间还早，我们先去逛明星商场，每人都可以送一样价值两万元以内的东西！等逛完明星商场，我们再去吃饭！”

　　“耶！钧哥太棒了！爱死钧哥了！”

　　“么么哒！”

　　……

　　与此同时，这一天，叶寒也是抱着诺诺，然后在颜夕和黎曦然两大美女的陪同下，来到了明星商场。

　　虽然明星商场里面不可能会有粉丝和顾客，但是这些店员看着黎曦然和颜夕两大美女同时陪着叶寒逛街，也是各个嫉妒羡慕恨。

　　这一次，叶寒又是走进了曾经和颜夕一起来过的那家童装店，而且那名店长的记性也是非常好，立刻迎了上来，激动地说道：“叶老板，您来了啊！这次您还亲自带着您的女儿来了！呀，好可爱！”说完，店长伸手，忍不住摸了摸诺诺的头发。

　　诺诺也是很礼貌地说道：“阿姨好，阿姨，我爸爸之前来过这里吗？”

　　“对呀，不过那已经是两个多月前的事情了。那时候你爸爸过来给你买衣服，衣服都挑好了，却不知道尺寸，还搞得有点尴尬呢。”店长笑盈盈地说道。

　　颜夕和叶寒也是相视一笑，然后颜夕朝着店长说道：“店长，这样子，我和你加个微信，以后啊，你店里只要有新品了，你就把新品的照片通过微信发给我，我若是喜欢，你直接按照诺诺的尺寸给我送一套过来，就行，好吧？”

　　“没问题，没问题！”店长连忙激动地点点头，不过看着黎曦然和颜夕一起陪着叶寒前来，最终忍不住说道：“不过叶老板真是好福气，两个超级明星陪您一起逛街。”

　　黎曦然听到之后，不假思索地说道：“当然咯，谁让我们都是叶老板的员工，是吧？”说完，看了眼颜夕。

　　颜夕也是马上点点头，然后对着颜夕玩笑性地说道：“对啊，老板，需要我去给你刷卡吗？”

　　“去。”叶寒也是笑笑。

　　这个时候，楚闵钧等人也来到了明星会场，由于那些伴舞毕竟也是拿薪资的，所以平时很少有机会到这里来购物，因此此时进到里面之后，各个都很激动。

　　很快，楚闵钧也是一一兑现了自己的承诺，分别给自己音乐工作室的这些员工，买了相应的手提包，皮带等等。

　　等买完这些东西之后，楚闵钧自己也想去看几件衣服，于是来到了迪奥的旗舰店。

　　店员自然第一时间认出了楚闵钧，顿时激动地迎了上来，说道：“楚先生，感谢您的惠顾！”

　　楚闵钧淡淡地点了点头，然后慢慢地看起了衣服。

　　明星会场里面的衣服，就算都是迪奥，也比外面商场中的迪奥要贵上许多。所以此时当楚闵钧看上一件衬衣，发现要8万多的时候，他那些工作室的员工，都惊呆了。

　　“果然，这种地方若不是钧哥带着我们来，我们这辈子都不敢想象，一件衬衫需要8万块！”

　　“钧哥！这件衣服一看就特别适合你，你穿上试试吧！”几名伴舞更是趁机拍起马屁。

　　而楚闵钧这人，平时最喜欢的就是听别人拍马屁，于是毫不犹豫地接过这件8万块的衬衫，走进了更衣室。

　　而这个时候，叶寒和颜夕等人，也是路过了这家迪奥的专卖店。本来，叶寒并不打算进来的，因为平时叶寒的衣服颜夕都帮忙准备了，所以叶寒并不缺衣服穿，但黎曦然却突然停下了脚步，然后微笑地对叶寒说道：“叶寒，进去看看吧，我想……送你一件衣服。”

　　而当黎曦然说出这话的时候，叶寒瞬间也是回想起曾经和黎曦然在一起时，当时他们路过海澜之家的专卖店，黎曦然也是同样停住了脚步，说想要送叶寒一件衣服。

　　但最后，因为太贵而没有买。


第307章 刘岩醒了

　　所以这一次，当黎曦然说出同样一句话之后，叶寒毫不犹豫地点了点头，然后笑道：“好啊，那就进去看看。”

　　当颜夕和黎曦然陪着叶寒进入迪奥的旗舰店时，楚闵钧刚好拿着衬衣走进了更衣室，所以并没有直接照面。

　　反倒是楚闵钧的这些个朋友，当楚闵钧进去换衣服的时候，聊着聊着就聊到了颜夕。

　　“对了，你们上次颜夕的微博看到没有，颜夕说她的新专辑会在这个月15号，也就是后天发布。现在咱们钧哥的专辑销量这么好，各大音乐平台的渠道肯定都会留给我们钧哥啊，那到时候颜夕的专辑上市，岂不要吃土？”一名女生忍不住有些八卦地说道。

　　另一名男生也是嘿嘿一笑，说道：“你可不知道，颜夕发微博的那天晚上，我们正巧和钧哥在一起吃饭，钧哥当时还给颜夕发了条师兄关心短信，可后来不知道颜夕回了什么，钧哥当下就生气地离开了。”

　　“啊？这样啊，那个颜夕，这么给脸不要脸啊？怎么说现在钧哥也都已经晋级到了小天王的阶段了，颜夕不过是一个二线歌手，怎么就……”那名女生，忍不住吐槽道。

　　然而这时，几名正对着店门口的楚闵钧工作室的员工，突然之间就脸色大变，然后连忙咳嗽了起来。

　　见三四个人一起咳嗽，那名女生还一阵茫然，不可思议地盯着他们，说道：“怎么啦？颜夕那心机婊……”

　　这些话，颜夕自然也都听在了耳里，但颜夕并没有第一时间发火，而是冷冷地看了眼这群人，然后便开始帮叶寒挑选起了衣服来。

　　好在那名女生也很快发现了颜夕，顿时脸色变得毫无血色，异常紧张地盯着颜夕，用口型对自己的同伴说道：“她她她她她……她怎么会在这里？”

　　“你闯祸了。”另一名男生也是用口型小声地说道。

　　与此同时，当他们看到叶寒是在颜夕和黎曦然一起陪同下出现的，更是震惊，更是羡慕！

　　“颜夕和黎曦然两个超级巨星陪叶老板一起逛街哪！我靠，这叶老板的艳福，实在是太牛逼了！”

　　“是我，别急，我待会找个好一点的角度，拍几张照片然后传到朋友圈里面去！”

　　“加油，这照片如果能够在微博上流传出去的话，一定会引起轰动的。”

　　虽然他们以为，自己说话的声音非常轻微，叶寒一定不会听到。但哪里想到，叶寒的听力又不是常人的水平，就算他们没有发出声音，单单用口型的话，叶寒都能捕捉到他们彼此之间所传达的讯息。

　　只是此时的叶寒故意无动于衷，跟在黎曦然的身后，等她为自己挑选衣服。

　　很快，黎曦然也是看中了一套被挂在精品水晶柜子里的休闲西装，然后微笑地对店长说道：“麻烦把这件衣服拿出来，给叶老板试试。”

　　“好的，黎小姐！叶老板真是好福气，能有黎小姐亲自为您挑选衣服！”店长情不自禁地说道，然后小心翼翼便把衣服拿了下来，补充道：“黎小姐的眼光真好，这是我们店里最珍贵的一件衣服，是由意大利设计师凡尼达先生亲手设计的，全球总共只有十套。”

　　随着店长这么说，叶寒也是好奇地看了眼标价。这么一套衣服，竟然需要55万人民币。

　　虽然有些奢华，但既然是黎曦然看中的，叶寒自然不会多说什么，微微一笑，说道：“那我穿上试试。”说完，叶寒也是拿着衣服，走进了更衣室。

　　而且，就在叶寒进去的片刻，楚闵钧已经换好衬衫出来了，刚开口想问自己的同伴帅不帅时，一眼就看到了颜夕，顿时觉得非常惊讶，笑道：“这么巧啊，颜夕师妹，你怎么也在这？”

　　只是，见到楚闵钧，颜夕的表情却非常冷漠，冷冷地看了眼楚闵钧，连话茬都懒得接过来。

　　随后，楚闵钧又看到了站在颜夕身旁的黎曦然，不过黎曦然的气质本来就比较高冷，所以此时，看上去更是冷得能够冒出寒气来。

　　这让楚闵钧有些尴尬，只是因为对颜夕的爱慕，所以此时还是厚着脸皮凑到了颜夕和黎曦然的面前，先是朝黎曦然笑了笑，说道：“曦然姐，你也在啊。”

　　只是黎曦然，依旧没有理会楚闵钧。

　　楚闵钧舔了舔嘴唇，看了看自己的同伴，再次朝颜夕笑道：“颜夕师妹，你的专辑，真的确定后天发布吗？”

　　听到这话，颜夕瞟了眼楚闵钧。

　　楚闵钧顿时有点开心，再次拍了拍自己的胸膛，说道：“颜夕师妹，虽然不知道什么原因，导致你对我有些成见。但作为师兄，我一定会好好帮师妹你的，等你专辑上市之后，我一定在我的粉丝圈里面帮你大肆宣传，甚至可以和几大音乐平台的负责人商量一下，到时候可以分几个渠道给你。”

　　而这时，黎曦然突然冷冷地笑了笑，问道：“楚先生，那你现在的专辑销量，已经多少了？”

　　此时的楚闵钧，就想逢人炫耀下自己的新专辑销量，所以此时黎曦然这么一问，楚闵钧自然非常兴奋，然后朝自己的同伴问道：“快告诉曦然姐，到目前为止，专辑销量多少了？”

　　“嗷嗷，从专辑中午十二点首发到目前，一共三个小时，专辑销量为42万7千张。”

　　对于这个成绩，楚闵钧自然非常满意。虽然专辑的销量首发第一个小时往往最多，之后就会慢慢递减。但是以目前这样的速度，一周内销量破100万，肯定没问题。

　　然而，当黎曦然听到这个数据之后，却淡淡地说道：“楚先生，我可以明确告诉你，你的专辑月销量，超不过100万。”

　　“曦然姐，你这玩笑开大了吧？我这新专辑，周销量破一百万都是板上钉钉的事情了，更别说是月销量了。”楚闵钧听到黎曦然这话，虽然心里很是不悦，但因为不敢得罪黎曦然，所以脸上依旧挂着笑容。

　　而这时，叶寒也换好了衣服走了出来，淡淡地看着楚闵钧，随后开口说道：“楚先生，是曦然说的不对，因为你专辑的总销量，在我看来，都不可能突破一百万。”

　　而看到叶寒出现，楚闵钧的整个眼眸，都是有些瞪大了！实在有些难以接受，颜夕和黎曦然两大美女，竟然同一时间，叶寒来逛街！

　　这他妈，实在是太打击人了！

　　好一会儿，楚闵钧才回过神来，然后尴尬地盯着叶寒，说道：“叶老板，你这玩笑，开得过分了吧？”

　　“信不信由你。曦然，颜夕，这衣服还不错，那就这套吧。”随后，叶寒便不再理会楚闵钧，直接就把他当做了空气。

　　黎曦然和颜夕则很是配合地点点头，异口同声地说道：“老板，你穿上这套衣服，实在是太帅了！”

　　……

　　与此同时，在上港市军区医院的超级VIP病房内，两名刚刚从韩国赶来的医生，已经来到了刘岩的病房。

　　不过，刘岩依旧还没有什么苏醒的迹象，这让刘老爷子非常着急，因为医生也是说了，如果刘岩一周之内再不醒的话，那组织器官就很有可能会开始坏死，重新出现生命危险。

　　此时，在病房门口，两名韩国赶来的面部神经专家站在刘老爷子的面前，也是无奈地摇了摇头，说道：“刘老爷子，大致看了下刘先生的面部肌肉，受损实在是有点严重，从目前这个情况来看，面瘫的可能性，实在是太大了。”

　　然而，令刘老爷子等人都没有想到的是，此时的刘岩，手指一动，竟然慢慢地苏醒了过来。

　　随后，刘岩迷迷糊糊地听到了耳边自己父亲和医生的对话。

　　“刘老爷子，刘先生这种情况，真的属于最严重的一种情况了，基本上有九成的概率，以后不会哭不会笑，甚至是笑比哭还要难看。刘老爷子，您还是做好这个心理准备吧。”说完，医生长长地叹了口气。

　　而此时的刘岩，已经彻底地苏醒了，医生的这番话，也完完全全地落进了刘岩的耳中。

　　终于，刘岩激动却又吃力地说道：“爸，他说什么？我……我的脸……”


第308章 安雅的背景

　　刘老爷子和医生都没想到，刘岩竟然会在这个时候醒过来，所以当此时突然听到刘岩的声音时，刘老爷子心中猛然一惊，既是紧张又是激动地转过身去。

　　发现刘岩此时正用一种哀怨的眼神，盯着自己。

　　而且，正如医生所说的那样，由于如今刘岩的面部肌肉已经不再受中枢神经的控制，所以当此时刘岩摆出这么一个眼神，再配合那奇怪的面部表情之后，就显得格外的怪异。

　　甚至还有一点狰狞和恐怖。

　　“霞芬，刘玫，岩儿醒了！！！”刘老爷子连忙朝病房外的客厅，大声地喊道。

　　一听到刘岩醒了，洛霞芬和刘玫两人也是连忙激动地冲进了病房，不过随后当看到刘岩那么一个表情的时候，刘玫毕竟年幼，竟直接害怕地大声叫了起来。

　　而刘岩，看到自己的妹妹见到自己竟然是这么一个反应，心中也是大惊，激动地说道：“告诉我，到底怎么回事！我到底怎么了！”

　　随着刘岩激动地大喊起来，刘岩的表情也是变得更加狰狞恐怖，让刘玫和洛霞芬两人的汗毛，都是竖了起来。

　　不过毕竟是自己的儿子，见刘岩如此激动，洛霞芬只能连忙冲上去，然后紧紧地抓住了刘岩的手，说道：“儿子，你别害怕！一切都会过去的！我们一定会请全世界最好的医生，来恢复你的面部神经！”

　　“给……给我镜子！”刘岩自己也明显感觉到，自己的声音，正在疯狂地发抖。

　　但此时的洛霞芬和刘玫，又怎么敢将镜子拿给刘岩看，如果刘岩此时看到自己的这个样子，以他的性格，一定会疯的！

　　所以，此时刘玫也只好上前，紧紧地摁着自己的哥哥，激动地喊道：“哥，你别激动，没事的，一切都会过去的！”当然，说着说着，刘玫也是哭了起来。

　　因为如今说这些话，更多的像是自我安慰罢了。

　　而且，刘岩虽然受了伤，但毕竟还是个男人，此时尽管被洛霞芬和刘玫两个人摁着，但当一个男人在愤怒之下所爆发出来的力量，又岂是洛霞芬和刘玫所能压制的了的？当刘岩一声怒吼之后，猛地就把洛霞芬和刘玫两个人给双双推开了！

　　随后，刘岩跳下床，一把推开了刘老爷子，就朝病房外面冲去，打算去洗手间，看看自己的样子，到底变成了什么！

　　此时的刘岩，就像是一条疯狗一般，路上刚刚推着仪器过来的护士，也是被刘岩一把推倒在地，针管药品，更是散落一地！

　　不少家属和病人，都震惊地盯着此时正冲向洗手间的刘岩。

　　“快去拦着岩儿啊！快啊！”刘老爷子此时连忙冲出病房，然后对着走廊里的所有护士，大声地喊道。

　　护士们见到刘老爷子，才意识到事情危机，然后纷纷放下手中的事务，朝刘岩冲了过去。

　　可此时的刘岩，已经冲到了洗手间，然后当看到镜子里自己的样子时，刘岩整个人都呆住了。

　　刘岩感觉，自己的整个人生，在那一瞬间，轰然崩溃了。

　　“啊！”此时的刘岩，完全就像是一个疯子一般，激动地扯着自己的头发，大声地尖叫起来。

　　但是，刘岩发现，无论自己怎么尖叫，都无法发泄出内心的恐惧和绝望！

　　而他的叫声，对医院的这些病人和护士来说，则实在是太渗人了，就像是半夜厉鬼的尖叫一般。

　　所有人，都盯着洗手间所在的方向。

　　这时候，七八名护士都已经冲到了洗手间门口，此时看着刘岩红了眼着了魔的样子，哪里还有人敢上去阻拦。

　　而刘岩，看着这么多人用这种异样的神情看着自己，突然之间，一股嗜血的杀性就从心底涌了上来，然后猛地抓起洗手间边上的一把拖把，就疯了一样地朝着这群护士，冲了过去。

　　见人就想狠狠一棍子砸下去。

　　而刘岩的脑海中，则是依旧回想着当时在会所，自己被张辉暴打一顿的场面。

　　见刘岩这个样子，洛霞芬最终还是第一个冲上去阻止的，但才刚刚接近刘岩，就被刘岩毫不留情地一棍子，打中了额头。

　　顿时，殷红的鲜血，便是从洛霞芬的额头，源源不断地滴落下来。

　　“啊！”由于洛霞芬本来就有晕血的情况，所以此时看到滚烫的鲜血从自己的额头滴落下来，瞬间眼前一黑，就晕了过去。

　　好在，就在这个时候，又一个身影闪电般地从人群中冲了出来，随后一把抓住了刘岩手中的拖把，然后又手法娴熟地扣住了刘岩的双手，激动地说道：“刘岩，你冷静点！一切都会过去的！”

　　此时出现的这人，自然就是安雅。

　　随着安雅这么一吼，刘岩的情绪倒还真的平静了下来，然后冷冷地盯着安雅，说道：“你怎么会在这里？谁让你过来的？”

　　安雅的眼眶已经彻底红了，说道：“刘岩，你放心吧，就算全世界都离开了你，我也不会离开你！没事的，一切都会没事的。”说完，安雅企图想把刘岩，搂进自己的怀里，用自己温暖的怀抱，去安慰她。

　　然而，事实是，刘岩伸手，二话不说，便一记耳光，甩在了安雅的脸上，“你不过是我的一个工具罢了，谁让你来的？！你有资格来吗？！给我滚！”

　　刘岩的这番话，就像是一把尖刀一般，狠狠地刺在了安雅的内心。但是安雅并没有因此离开，而是突然抓起了刘岩的手，将它摁在了自己的脸上，然后激动地说道：“打啊！如果打了你心里能够好受一点！继续打啊！我愿意和你一样！只要能和你在一起，我怎么样，都愿意！”

　　刘岩也是没想到安雅会说这么一番话，怔怔地盯着安雅，随后情绪也是稳定了下来，突然觉得眼前一黑，再次晕了过去。

　　见刘岩又一次晕了过去，安雅连忙一把紧紧地抱住了刘岩，然后激动地大声喊道：“快点来人啊！都愣着干什么！”

　　很快，刘岩再一次被紧急送往了抢救室，毕竟如今刘岩的颅内还有淤血，所以只要淤血不除，那刘岩的生命危险，就也不会解除。

　　不过这一次，等刘岩被送进抢救室之后，刘老爷子却是主动地来到了安雅的身边，然后破天荒地开口，说了一声谢谢。

　　听到刘老爷子亲口所说的这句‘谢谢’，安雅的心中也是闪过了一阵浓浓的感动，然后用力地点了点头，承诺道：“刘老爷子，不论发生什么事，我都永远不会离开刘岩。”

　　刘老爷子点了点头，然后说道：“好，我相信你。不过从刚才你的身手来看，你是军人？”

　　毕竟，刘老爷子年轻的时候也当过兵，所以一眼就看出了刚才安雅的擒拿方式，正是军队里的基本训练内容。

　　不过，提到军人两个字，安雅的心中，也是有些无奈。因为，在刘岩的面前，安雅一直以来都撒了一个谎。那就是，她根本不是个退伍军人，而是一个被赶出军队的人。

　　与此同时，当时和她一起从军队离开的，还有两个人，正是杨氏两姐妹！

　　当年那起任务，更是差点因为安雅的私心，而失败。而杨氏姐妹俩的身份之所以到了现在还无法恢复，也全部都拜安雅所赐。

　　不过此时在刘老爷子的面前，安雅最终还是点了点头，说道：“没错，刘老爷，我是从军队退伍的，很早就跟了刘岩。”

　　“好，那我有一件事，想请你帮忙。”刘老爷子点了点头，说道。


第309章 你凭什么喜欢颜夕？

　　从迪奥的旗舰店出来之后，楚闵钧并没有第一时间离开明星商场。毕竟，以楚闵钧的心胸，在旗舰店里面受到了这样的侮辱，肯定不会善罢甘休，尤其是看着叶寒同时被黎曦然和颜夕两人陪同逛街，心中则更加不爽。

　　于是，楚闵钧继续假装在明星商场的其它几家专卖店闲逛，然后让自己的几个朋友找机会，把黎曦然和颜夕一起陪同叶寒逛街的照片，给拍下来。

　　尤其是最好来一些错位的照片，从而引起网民的遐想。

　　不过，见楚闵钧并没有离开明星商场，颜夕和黎曦然倒也是有了一定的警戒心，然后小声地在叶寒的耳边说道：“我感觉楚闵钧这会不离开，应该是在想什么坏主意。”

　　叶寒点点头，说道：“没事，让他作吧。颜夕知道的，狗仔在我的面前，到时候会是一个怎样的下场。何况，他们几个还不算真正的狗仔。”

　　听到叶寒这样，颜夕顿时有些激动地挽上了黎曦然的胳臂，说道：“曦然姐，你真不知道，叶寒很神奇的。上次我们还住在米兰公寓的时候，有一次，柳芸派了一名狗仔都跟到家门口来了，而且躲得极其隐蔽，都被叶寒抓了出来，后来的下场，惨得很。不过那时候，叶寒和柳芸的关系还不好，可把柳芸气得，哈哈。”说完，颜夕就忍不住笑了起来。

　　而黎曦然听到颜夕这话，则是有些惊讶，说道：“你们还在米兰公寓住过一段时间？”

　　“也不算住啦，只是当时我还没认识叶寒之前，叶寒和诺诺就住在米兰公寓，怎么了？曦然姐为什么这么关心米兰公寓？”颜夕好奇地盯着黎曦然。

　　而黎曦然，此时则不由而然地看了眼叶寒，问道：“你刚回上港市的时候，就住在米兰公寓？”

　　叶寒知道黎曦然这么问的原因，随后毫不犹豫地点了点头，说道：“嗯，没错。”

　　“难……难道就是因为曾经我说过，我希望有一套能够起床就看到东方明珠塔，就能看到黄浦江的房子吗？”当时黎曦然的这个愿望，黎曦然自己定然也记得清清楚楚。

　　而且，后来柳芸的房子之所以会买在米兰公寓，也是黎曦然极力因为这个原因，极力推荐的。

　　面对黎曦然这话，叶寒不可置否地点了点头，说道：“没错，而且那里，站在阳台，抬头就能看到你的巨幕广告。”

　　当得到叶寒的肯定之后，黎曦然差点感动得哭出来，然后连忙笑了笑，说道：“真的好想住那里去啊。哎，只是可惜了，以我们如今的身份，住那里去的话，那狗仔就真的防不胜防了。”

　　“为什么不可以？等有朝一日公布了我们的关系之后，除了那啥的时候记得把窗帘拉上，平时的生活，就让狗仔去拍好了。”叶寒耸了耸肩，无所谓地说道。

　　而颜夕则有些认真地看着叶寒，问道：“叶寒，你真的打算有朝一日，公布我们三个人的关系吗？可是，如今这个社会，毕竟是一夫一妻制的社会，那样做的话，实在是太……”

　　“我想，办法总是会有的。”而叶寒，却是毫不犹豫，回了颜夕这么一句话。

　　而且，当叶寒说办法总会有的时候，颜夕和黎曦然莫名都是觉得，这件事情，似乎已经不是一件不可能的事情了。

　　只是，就在叶寒和两个妮子聊天的这个间隙，楚闵钧的几个负责MV拍摄的朋友很快找到了几个不错的错位角度，然后连忙拿出手机，便是把画面给定格了下来。

　　从画面中，因为错位的缘故，看上去恰好就像是叶寒左拥右抱着黎曦然和颜夕。

　　而且，毕竟这照片不是PS的，所以一经发布，一定会引起轰动。

　　“钧哥，这张照片不错吧？要不我们现在就发到微博上去。”

　　而楚闵钧却是摇了摇头，然后说道：“也不急着这么一时，等回去以后再发。甚至，我觉得可以到时候先拿这张照片来威胁颜夕，让她到时候乖乖滚到小爷我这边来。”

　　“果然还是钧哥高明，那我们赶紧走吧。”说完，楚闵钧等人就打算离开明星商场了。

　　然而，就在准备踏出明星商场的时候，楚闵钧的身后，突然就传来了叶寒的声音。

　　在这种时候听到叶寒的声音，楚闵钧也是觉得心头一惊，但心想在这种公共场合，叶寒肯定也不敢拿自己怎么样，于是转过身去，微笑地盯着叶寒，说道：“叶老板，怎么了？”

　　叶寒并没有当下回答楚闵钧的问题，而是慢慢地走向了楚闵钧。

　　看着叶寒朝着自己慢慢走近，尤其是叶寒身上所散发出来的那种气质，让楚闵钧心头一紧，脚下都宛如灌了铅一般，动弹不得。

　　直到，叶寒离楚闵钧的身影，已经不足半米之隔。

　　叶寒盯着楚闵钧的眼神，微笑地说道：“楚先生，你是不是喜欢颜夕？”

　　“啊？”楚闵钧哪里想到叶寒会说这么一句话，顿时一脸的惊讶。不过很快，楚闵钧就回过神来，然后当着颜夕的面，点了点头，说道：“没错，颜夕这么优秀，我是喜欢她。”

　　“那请问，你凭什么喜欢她？”叶寒再次问道。

　　这问题让楚闵钧再次一愣，然后眨巴眨巴眼睛，说道：“喜不喜欢是我的自由，我难道还需要什么资格吗？”

　　“你刚才也说了，颜夕这么优秀，那你喜欢她，当然是得先问问自己，是不是有资格喜欢她了。简而言之，如果你配不上颜夕，那你又有什么资格，去喜欢颜夕？”虽然叶寒自己并不喜欢这么一套富人阶级理论，毕竟爱一个人，确实是一个人的自由。

　　但是，既然楚闵钧的人品摆在这里，让人如此失望，那叶寒不介意用富人的那一套等级观念，来给眼前的楚闵钧，一个下马威。

　　果然，听到叶寒这话，楚闵钧也是瞬间生气了，然后说道：“我难道没资格吗？我和颜夕的粉丝相当，而且在乐坛，能在我前面的歌手已经屈指可数，以我在娱乐圈这样的地位，难道还配不上颜夕？”

　　而这时，叶寒的手上，突然就出现了楚闵钧的手机。以叶寒那变态的手速，在如此近距离之下，想要从楚闵钧的身上拿过手机，那实在是太容易了。

　　而且因为都是苹果手机，所以此时的楚闵钧都还没意识到，叶寒的手中，拿的是自己的手机。

　　随后，叶寒打开了楚闵钧手机上的微博，看着粉丝一栏，说道：“不错，目前为止一共有1833万的粉丝。楚先生，如果说，一个月后，你的粉丝不足183万的话，那你觉得，你还有资格配得上颜夕吗？”

　　这话让楚闵钧忍不住笑了起来，说道：“叶老板，我发现你这个人实在太爱开玩笑了，刚才说我的专辑总销量突破不了100万，现在又说我的粉丝一个月之后掉到183万，你以为你是谁啊？你是神吗？我现在觉得你，更像是个傻逼！”

　　说完，楚闵钧便一副凶神恶煞的样子，盯着叶寒，俨然一副要打架的样子。

　　尤其是楚闵钧觉得，此时自己身边可是有好多个兄弟在，叶寒不过一个人，难道还会打不过叶寒？

　　“真的想打架？”见楚闵钧这个样式，叶寒不由得问道。

　　楚闵钧顿时挺了挺胸膛，说道：“来啊！老子怕……”

　　然而，楚闵钧话还没有说完，突然觉得自己的身体，好像莫名其妙地腾空了……


第310章 西湖醋鱼

　　原来，当楚闵钧挺胸挑衅叶寒之际，叶寒仅仅对着楚闵钧下盘一扫，楚闵钧整个人便彻底失去重心，然后狠狠地摔在了地上。

　　在公共场合，叶寒打人也不是一次两次了。所以，一秒钟将楚闵钧放到之后，叶寒看着他的这些个兄弟，冷冷地说道：“拍了照片的，自己把手机丢进你们身边的水池里。我只给你们十秒钟的时间。”说完，叶寒率先把楚闵钧的手机，丢进了水池中。

　　顿时，那些拍了照的，觉得自己的全身汗毛，都是竖了起来。

　　毕竟，叶寒干翻楚闵钧的速度，实在是太快了。

　　而且，也正是因为叶寒对自己的身手自信，所以只要叶寒在场的情况下，叶寒根本不需要杨氏姐妹俩和梵天前来陪同，保护黎曦然等人。

　　而这时，明星商场的保安也马上迎了上来，见到楚闵钧还一脸痛苦的样子躺在地上，震惊地问道：“叶老板，眼前这是什么情况？楚先生怎么了？”

　　“他想调戏我！叶老板帮我教训了一顿！”听到保安长这话，颜夕连忙回答道。

　　黎曦然也是附和道：“没错，这个楚闵钧，看上去一表人才，做事极其猥琐。而且，这些家伙，一路偷拍我们。”

　　“什么？！偷拍？！”由于这里是在明星商场，商场明文规定，不管是店员还是保安，明星还是顾客，一律不许偷拍。也就是说，在这里，明星的各种隐私都将得到最大的保护，这也是明星商场之所以成为明星最放心的购物场所的原因！

　　而现在，竟然有人敢在这里偷拍，那自然是犯了明星商场的大忌！

　　顿时，保安长一脸严肃地盯着楚闵钧的这些个朋友，说道：“现在黎小姐怀疑你们存在偷拍行为，我们商场四周都装满了监控，如果核查属实的话，商场将根据相关规定，起诉你们！”

　　保安长这话一出，楚闵钧的这些朋友顿时脸色煞白，而且由于他们也知道明星商场一贯以来的作风，所以此时带头拍照的那位男士，第一个拿出手机，毫不犹豫便是丢进了叶寒之前所说的水池里。

　　免得有后顾之忧。

　　这么一来，也等于是毁尸灭迹了，虽然自己拍了照片，但现在手机毁了，照片等于也就不复存在了。

　　很快，另外几名拍了照片的，也都纷纷将手机，扔进了水池里面。

　　有哪些人拍了照，叶寒心目中自然清楚，此时见拍了照的确实都把手机丢进了水池，叶寒也是放心了，然后对保安长说道：“谢谢，那我们走了。”

　　“叶老板慢走。”保安长连忙笑着送别，然后转身，冷冷地对楚闵钧说道：“楚先生，你虽然现在也是大明星，但别膨胀的太厉害了！咱们明星商场的老板，可不是你能惹得起的！以后，就算你想动什么小脑筋，也考虑一下场合的问题！”

　　楚闵钧听到这话，尤其是想起明星商场的老板，顿时有些后怕，然后只能灰溜溜地带着自己的这帮朋友，离开了明星商场。

　　不过叶寒的这个仇，楚闵钧也算是记下了！

　　……

　　由海希尔餐饮集团投资赞助，上港市、苏城、杭城三市美食协会联合举办的“星艺杯”厨艺大赛第三期比赛于周日下午两点钟在上港市博洋美食广场举行。

　　这一场比赛，对于三市的美食协会来说，已经变得非常重要，如果这场比赛再输的话，那就以3：0的大比分落后，一旦再输一场，就直接被4：0横扫。

　　如果真的出现这样的事情的话，那对于国内美食文化来说，就是一次重大的打击。

　　虽然这场比赛只是三市的规模，但是在一定程度上，也是反映了中餐和西餐之间的对比。

　　另外，这场系列的评委分别由国际美食协会组织提供，来自于全球各大国家地区。因此，从这个层面上来讲，评委之间应该不会存在利益苟合，从而影响结局的公平性。

　　第三场比赛，三市的美食协会，也是请来了杭城西子边上楼外楼酒楼的顶级大厨。

　　此人在杭城被称为唐家老厨，今年已经68岁，对杭帮菜有着非常独到的见解。

　　而且，之前也是从不参加诸如此类的比赛，不参加比赛的原因，和叶寒的观点也是一致，认为美食不应该存在竞争，而是应该包容万象，各有千秋。

　　但这一次，在上港市的王会长，苏城的杨会长以及杭城的曹会长三人联名邀请之下，唐家老厨才最终答应，来参加这场比赛。

　　并且，打算到时候拿出自己最擅长的西湖醋鱼，来抗衡海希尔餐饮集团下的斯密斯大厨招牌马赛鱼羹。

　　西湖醋鱼被称为叔嫂传珍，是杭城传统地方风味名菜。据传在宋朝，叔嫂二人为兄、为夫报仇屡遭阻拦而体会生活酸甜之味，创造了这道名菜。

　　因此，西湖醋鱼成品出锅之后，胸嵴竖起，鱼肉嫩美，鲜嫩酸甜。

　　而至于马赛鱼羹，则是法国马赛地区的一道传统风味。

　　这道菜的做法其实比较简单，主要的材料则是马赛当地的一些特殊的香料配合番茄酱汁烹煮而成。

　　吃的时候，把里面的鱼捞起放在盘子上，另外准备切好的面包（像法国长棍面包、乡村面包），把汤汁淋到面包上，如果能再准备一瓶薄酒莱红酒或者阿尔萨斯白酒，那样马赛鱼羹的口味，就会变得更加浓郁。

　　下午两点钟，“星艺杯”厨艺大赛的第三场比赛也是准时开始，由于在之前的两场比赛，海希尔旗下的两位御厨，史密斯大厨以及波克多大厨分别出战了一场，而且各自大获全胜，所以此时当他们两个出现在比赛会场的时候，顿时出现了国际友人的一阵热烈的掌声。

　　当然，本土的观众，此时心中则充满了各种不爽，因为在之前的两场比赛，史密斯和波多克赢下比赛之后的举动，实在是太猖狂了！

　　甚至波多克赢下比赛的时候，还直接朝着本土的一名大厨，伸出了一根中指！

　　所以，如今这次“星艺杯”的比赛，也充满了一定的火药味，甚至在场一些观众，心中已经决定，如果这场比赛，史密斯和波克多再如此傲慢的话，那上去先揍他丫的再说！

　　很快，唐老先生也是穿着一条朴素的白色围裙出来了，脸上带着和蔼的笑容，然后来到了自己的比赛场地。

　　唐老先生是个心态非常乐观的老头，而且胸襟非常广阔，虽然也听说了史密斯以及波克多两人的傲慢，但此时来到了会场之后，主动朝两位海希尔的大厨，抱拳示意。

　　海希尔的两位大厨，也是假惺惺地朝着唐老先生抱了抱拳。随后，今天不用参加比赛的波克多更是轻蔑地用一口生硬的中文，笑道：“都说中华美食源远流长，具有几千年的底蕴和历史。那么，老先生看上去年纪已经这么大，应该在厨艺方面已经登峰造极了才对。所以，如果今天万一老先生输了，是不是就可以表明，中餐确实不如西餐美味呢？”

　　这话一出，顿时引来了现场一阵哗然，本土的观众，更是愤怒地喊道：“傻逼！赶紧滚蛋吧！就你们这样的人品，就算烧的再好吃！老子也不买单！”

　　“海希尔给我滚出中国！”

　　其实，这一次海希尔之所以会来中国投资这场比赛，就是因为如今中国在国际地位中影响力之大。所以，如果海希尔这次能靠西餐赢下中餐的话，那海希尔在全球的名声就会打响。

　　这才是海希尔的真正目的。


第311章 传家之宝

　　见现场的火药味也是变得越来越浓，主持人只好连忙开始缓和现场的气氛，说道：“各位，安静一下，这次的比赛，我们的重点在于美食的口味，而不在于彼此间的观点。所以，让我们用美食来说话吧！好的，在这里，我隆重宣布一下今天双方比赛的菜品，分别是杭帮名菜：西湖醋鱼！以及马赛名菜：马赛鱼羹！现在我宣布，比赛开始！”

　　由于这两个菜的烹制时间都不需要太长，所以比赛的总用时是半个小时，这也是三场比赛中，用时最短的一场比赛。

　　唐老先生自从二十岁成为一名厨师以来，就一直都在钻研西湖醋鱼这道杭帮名菜的要领和精髓。

　　在整个杭城，如果唐老爷子说自己做的西湖醋鱼只能排第二名的话，那就没有人敢说第一名。

　　平时，楼外楼酒楼，那些为了品尝唐老爷子厨艺的顾客，基本上能排一两百米的长队。

　　唐老爷子在处理草鱼的过程，刀法非常娴熟，用大片刀在鱼身上划下五刀，随后翻面从尾部入刀，沿脊骨向头部劈近，对切分为两半。所有动作，都是一气呵成！

　　而反观史密斯那边，马赛鱼羹已经开始烹煮，而他更是双手叉腰，一脸自信的样子，盯着唐老爷子烹制西湖醋鱼。

　　期间更是喊了一句，“老爷子，不心急，慢慢来。”

　　纯粹就是一种挑衅！

　　终于，十五分钟以后，唐老爷子的西湖醋鱼也是出锅了。而且，随着西湖醋鱼出锅之后，现场很快弥漫起了一股酸酸甜甜的味道，闻着就让人觉得，非常可口。

　　而史密斯则也是在此刻，揭开了装着马赛鱼羹的瓷罐。

　　瞬间，一股番茄融合海鲜的味道，也是弥漫开来了。

　　两道名菜，第一时间被送到了来自于全球不同国家的十位评委面前。

　　这十位评委，分别为两道菜打分，去掉一个最高分以及最低分之后，根据总分来判定输赢。

　　而且，这一次的比分，也是最接近的一次。

　　每一位评委，对这两道菜的打分的分差，都不超过5分。

　　所以，这也使得比赛的悬念，变得特别令人期待。

　　终于，十位评委全部打完了分数。

　　去掉一个最高分和一个最低分之后，西湖醋鱼最终的得分为680！这也是这三场比赛以来，本土菜系最高的一次得分。

　　等于平均分，达到了85分。

　　而众人，也等待着主持人宣布马赛鱼羹的分数。

　　然而，当主持人公布，马赛鱼羹的分数为681的时候，现场的气氛，一下子就爆炸了！

　　那些支持海希尔的观众，一得到这个分数，便轰的从座位上站了起来，然后开始欢呼雀跃。

　　而本土的观众，则因为这一分的惜败，每个人都觉得自己，就像是吃了坨屎一般难受。

　　但又不知道该怎么发泄！

　　然而，就在这个时候，已经获得胜利的史密斯突然站了起来，朝着一分惜败的唐老爷子，走了过去。

　　众人当看到史密斯走向唐老爷子的时候，也纷纷静了下来，好奇史密斯接下来会出现什么举动。

　　就连唐老爷子自己，见史密斯走来，也是忍不住皱了皱眉。不过，很快，唐老爷子又是和蔼地一笑，然后主动伸出手来，说道：“史密斯大厨，恭喜你，又收获了一场胜利。”

　　对于唐老爷子来说，这次既然输了，那就说明自己的西湖醋鱼，确实还存在着缺陷，既然存在缺陷，就应该去改善，而不是抱怨这次比赛的失利。

　　但史密斯的举动，却是让唐老爷子都觉得有些气愤了。

　　只见史密斯并没有回敬唐老爷子，而是到了唐老爷子的面前之后，冷冷地笑了笑，说道：“老爷子，你算是一个不错的对手，也是迄今为止，和我比分最接近的一名选手。不过，输一分也是输，输一百分也是输。尤其是，今天看到你这把年纪的厨师出场，让我深深觉得，华夏真的已经找不出，能抗衡我和波克多的厨师了。中华菜，弱爆了。”

　　当史密斯说出这句中华菜弱爆了的时候，现场的本土观众顿时愤怒地站了起来，一些脾气火暴一点的观众，更是直接朝着史密斯冲了过去。

　　只是这一次，海希尔餐饮集团本来就是做足了充分的准备而来，所以面对这种情况，史密斯和波多克两人的六名保镖，马上便来到了两人的身边，冷冷地盯着这些失去理智冲上来的观众。

　　见此情况，生怕现场有无辜的观众受伤，现场的所有保安也是马上采取了行动，将这些冲动的本土观众给拦了下来。

　　唐老爷子面对史密斯的这句话，努了努嘴，然后从主持人的手中，接过了话筒，声音有些苍老地说道：“各位，今天输给了史密斯大厨，我让各位失望了。但是我相信，华夏大地，泱泱大国，像我这样的老厨不过也已经是被时代淘汰的罢了。中华菜的希望，已经不在我这样行将就木的老人身上了。所以，借此机会，我想对史密斯大厨和波多克大厨说一句，你们的厨艺确实很棒，但是在我看来，能打败你们的大厨，肯定比你们还要年轻。”

　　唐老爷子的这番话，充满了智慧，也是很好地回应了史密斯的质疑。在如今这个时代，真正的大厨是与时俱进的年轻人，而不是经验丰富的老人。所以，自己输了不奇怪，并没有因此丢了中华美食的脸。

　　史密斯自然也听懂了唐老爷子这番话背后的含义，然后耸了耸肩，冷冷地笑道：“好啊，既然唐老爷子都这么说了，那我倒是想要看看，之后的第四场比赛，到底会是一个怎样的年轻人，打败我们呢？”

　　其实，当唐老爷子说出这番话的时候，在场不少观众的脑海中，都是浮现出了叶寒的身影。

　　一则，叶寒和史密斯以及波多克比，确实更加年轻。

　　二则，从目前的形式来看，似乎也只有叶老板，能够打败眼前这两位海希尔餐饮的大厨了。

　　而唐老爷子之所以会说这番话，心中也是把这最后的希望，放在了叶寒的身上。

　　等比赛散场之后，三位美食协会的会长都涌向了唐老爷子的身边，王会长更是有些激动地说道：“唐老爷子，您刚才说的那番话，是不是因为您心中，也已经有了可以打败史密斯和波多克的人选了？”

　　唐老爷子和蔼地笑了笑，说道：“王会长，你心目中的这个人，和我想的，肯定是一样的。以目前的形式来看，确实也只有叶老板，有机会击败海希尔的两位御用大厨了。”

　　“哎。”王会长叹了口气，说道：“唐老爷子，不瞒您说啊，在美食比赛上，叶老板和您是一样的态度，都不愿意参加比赛。我们这几天一直都在想办法邀请叶老板来参加比赛，但叶老板的脾气就那样，说一不二，根本不给我们任何的机会。”

　　虽然唐老爷子年纪已经有点大了，但是对厨艺界的这些大新闻，唐老爷子也是比较关心。尤其是前段时间，通过自己的孙女在网上了解到这个叶老板之后，唐老爷子就特别想见见这个年轻人，所以趁着这个机会，唐老爷子笑呵呵地说道：“这样吧，离第四场比赛还有一个礼拜，我去找这个叶老板试试，我家里正有一个传家之宝，也想拿给叶老板瞅瞅。”

　　说完，唐老爷子又乐呵呵地笑了起来。


第312章 手法卑劣

　　有了唐老爷子的这一番话，王会长心中倒也是多了个底，毕竟唐老爷子和叶寒是同一种人，原本都是反对这类美食比赛。而现在，由唐老爷子专门去劝叶寒，那成功率，肯定会高不少。

　　与此同时，王会长心中也很是好奇，这个唐老爷子所说的传家之宝，又会是什么宝贝。

　　至于海希尔那边，随着拿下这场胜利，史密斯和波克多两人的自信，也是得到了再次的膨胀，更加不将来自于海希尔管理层的忠告，放在眼里了。

　　毕竟，海希尔餐饮集团是一家全球性的餐饮集团，从一个公司的角度出发，永远不可能会去主动得罪顾客，尤其是中国是如今全球人口最多的一个国家，意味着是全球最大的一个消费地，作为海希尔的管理层，又怎么可能愿意放弃这一块肥肉？

　　所以，见自己的两位御厨连续三场比赛都得罪中国的观众，管理层也是有些生气了，等比赛一结束，就让史密斯以及波克多两人，去了海希尔餐饮集团华夏片区的总裁办公室。

　　在一名身材极其惹火的俄罗斯美女秘书的带领下，史密斯以及波多克两人，来到了总裁办公室。

　　办公室内，坐着一名体重起码在两百斤以上的胖子，他正是海希尔餐饮集团华夏区的总裁，丹尼尔先生。

　　见到史密斯和波克多，丹尼尔微笑地站了起来，首先还是恭喜了他们两人的三场大捷。但很快，丹尼尔便从桌子上拿起了一张照片，然后递到了两人的面前，淡淡地说道：“两位，虽然你们已经拿下了三场比赛，但是这个人，你们一定不能掉以轻心。据说，这段时间，他在上港市非常火爆，厨艺更是逆天。”

　　丹尼尔手中的照片，自然就是叶寒的照片。

　　听到丹尼尔这话，史密斯和波多克不由得相视一笑，然后史密斯很是不屑地说道：“丹尼尔先生，你实在是太多虑了。这个人，我来上港市没几天就听说了，不过是一个卖小吃的罢了，没什么威胁。”

　　波克多也是接话道：“没错，而且这个人还时不时出现在娱乐圈，不务正业，肯定是被公司包装炒作起来的。若是要真正论厨艺的话，肯定没什么威胁。”

　　见到史密斯和波多克的态度依旧如此傲慢，丹尼尔确实有些生气。毕竟，丹尼尔曾亲自去美食城尝过蛋炒饭和驴打滚，那味道，也是让丹尼尔，非常难忘。

　　尤其是当初第一口吃到黄金蛋炒饭的瞬间，丹尼尔突然就感觉自己就像是回到了当初刚刚涉及美食行业时的那种悸动，若不是因为限量的缘故，当时的丹尼尔，一口气都能吃下十碗，都不一定能够解馋。

　　所以，丹尼尔很是严肃地说道：“两位，为了安全起见，我建议你们两人，先去美食城尝尝这个叶老板的手艺，会让你们意外的。”

　　所谓知己知彼百战不殆，在丹尼尔的心中，去尝下叶寒的厨艺，肯定能让史密斯和波克多对比赛更加严肃，那拿下比赛的概率，肯定也会变得更大。

　　因为这一次对于海希尔来说，只许成功，不许失败。

　　“好好好。”史密斯有些不耐烦地站了起来，然后又对丹尼尔说道：“不过，丹尼尔先生，现在我们已经赢下了三场比赛，如果再能赢下一场比赛的话，这次系列赛我们就横扫了对手，你们海希尔餐饮集团的名声定然也将大噪。所以，今天我和波多克商量了一下，我们俩的酬金，是不是应该再加点。”

　　听到两人又想坐地起价，丹尼尔的脸色也是有些阴暗起来，不过也是为了保证这次系列赛能够横扫对手，咬了咬牙，说道：“只要你们能拿下这个系列赛，你们的酬金，每人再加一千万美金。”

　　“没问题，丹尼尔先生果然大方。”说完，史密斯和波多克，都哈哈大笑了起来。

　　出了丹尼尔的办公室之后，波克多倒是有些警惕，不由得问道：“你说，我们要不要去叶老板的店里，先探探叶老板的底？”

　　“去个屁，这个叶老板如此年轻，想赢我们，绝对不可能！”说完，史密斯再次狂妄地笑了起来。

　　……

　　叶寒虽然拒绝了严副会长参加比赛的请求，但关于这次星艺杯的厨艺大赛，叶寒倒也是关注了，尤其是看到会场史密斯和波克多那狂妄不羁的态度，叶寒也是不由得皱了皱眉。

　　另外，通过视频，叶寒还看到了一些，不可思议的现象。

　　从中叶寒也是明白，为什么史密斯和波多克烹制的西餐会变得那么好吃！

　　原来是动了手脚！只是没有人发现罢了。

　　就在这个时候，诺诺突然拿着平板电脑，嘟着嘴，一脸气愤的跑到了叶寒的身边，说道：“爸爸爸爸，诺诺好生气呢！诺诺跟妈妈一起看了关于这次星艺杯的厨艺大赛！那两个外国人，说的话，实在是太让人生气了！”

　　黎曦然也是皱了眉，说道：“是啊，叶寒，这两个外国厨师，真的有点过分了。”

　　颜夕这时也从楼上跑了下来，立刻点点头，说道：“这事是今天雪儿白天的时候跟我说的，我晚上看了比赛录像，真的太过分了！”

　　看着两个大美女以及一个小美女如此生气的样子，叶寒倒是有些乐了，然后盯着她们三人，说道：“怎么？那你们想怎么样呢？”

　　“当然是让爸爸去教训一下那两个外国人咯！”诺诺鼓着嘴巴，激动地说道。

　　而黎曦然和颜夕的眼眸中，也正是透露出这样的意思来。

　　而叶寒的重点，却完全不在这里，在三人期待的目光下，叶寒微微一笑，然后说道：“你们说，这个唐老爷子，怎么样？”

　　“啊？”果然，三人听到叶寒这话，都是一愣。

　　叶寒再次笑道：“我觉得让唐老爷子到我这里来做精品菜，是个不错的选择。看得出来，唐老爷子对美食的追求也是非常苛刻，精益求精。而我不是刚好装修好一个店铺嘛。那店铺，我本就是打算用来接待一些重要的顾客，所以让唐老爷子来掌厨，再合适不过了。”

　　“唐老爷子年纪会不会太大了啊，若是像杨子铭那样忙起来的话，唐老爷子会不会受不了？”颜夕有些担心地问道。

　　叶寒很快摇了摇头，说道：“你不觉得，杨大哥这段时间以来，不单单体力比以前更加强盛，整个人的体格也比以前，更加健朗了不少吗？做菜其实就是一项特殊的运动，只要方法得当，反而增强体魄，延年益寿。唐老爷子年纪虽大，但只要到时候学了我的方法，指不定还能焕发第二春。”

　　“那做菜能养颜美容吗？”颜夕不由得问道，问完之后还可爱地吐了吐舌头。

　　“以你的水平，毁容还差不多。”叶寒敲了敲颜夕的脑袋，继续说道：“放心吧，最后一场比赛，我会去的。毕竟，这两个外国人，是有点过分了。”

　　“耶！爸爸好棒！爸爸去了，他们两个，一定输得屁滚尿流。”诺诺顿时开心地叫了起来。

　　不过听到这个成语，叶寒以一种嗔怪的眼神看了眼诺诺，说道：“不好好学成语，不过这成语用在这里，还挺有意思。另外，这两个人的过分之处，不在于态度的傲慢，而在于手法的卑劣！”

　　“啊？什么意思啊？”所有人再次好奇地盯着叶寒。

　　“到时候，你们就知道了。”


第313章 收唐老爷子为徒

　　第二天，唐老爷子就出现在了诺诺小食店的门口。

　　看着美食城里如此人声鼎沸的情形，唐老爷子也是打心底里佩服起了叶寒。

　　因为唐老爷子心里最清楚，每个人的口味都是刁钻的，只有真正的美食，才能出现如此强大的粘性，让顾客回味无穷，毕生难忘。

　　所以，这一次，来到诺诺小食店门口，唐老爷子并没有第一时间介绍自己的身份，而是把自己，当做了一名普通的顾客，打算好好地品尝一下叶寒的手艺。

　　经过半个多小时的排队，当唐老爷子终于出现在叶寒的面前时，叶寒一句话却让唐老爷子震惊了。

　　“唐老爷子，欢迎光临。”叶寒微笑地说道。

　　唐老爷子诧异地盯着叶寒，然后感激地笑道：“叶老板，您认识我？还是说，其实您也在关心这次的美食大赛？”

　　叶寒微笑道：“恰好看到了唐老爷子这次的比赛，对唐老爷子的西湖醋鱼，也是印象深刻。”

　　“叶老板过奖了。西湖醋鱼这道菜，老头子我也是研究了将近半辈子了，但还是输在了那名外国大厨的手下，真是惭愧啊。”唐老爷子谦卑地笑道。

　　“唐老爷子，您这次过来，应该是刻意来找我的吧？”叶寒开门见山地问道。

　　唐老爷子连忙点了点头，说道：“是啊，叶老板，这次过来，是想找你，帮个忙。”说完，唐老爷子便是将自己背着的布袋拿了下来。

　　叶寒也是有些好奇地盯着唐老爷子，一时间猜不透，他的布袋里面，到底是装了什么。

　　包括此时门口的这些顾客，也全部都好奇地盯着唐老爷子。

　　随后，只见唐老爷子从布袋中，拿出了一包由一块金色绢帛包裹的长方形物体。

　　不过，看到这块金色绢帛，尤其是上面还纹着金龙图腾时，叶寒便清楚，这绢帛包裹的东西，肯定不简单。

　　看来这唐老爷子的祖辈，应该是曾经朝廷的御厨。

　　“我靠，这金色龙塘绢帛，如果我没记错的话，那可是明朝时期的文物啊！这块绢帛至今没有被氧化霉酥，不会用的是金蚕丝吧？”

　　“估计是，唐老爷子可是杭城最老牌的大厨之一了！这家里肯定有菜谱，祖上肯定了不得！”

　　听着耳边顾客们的议论，唐老爷子小心翼翼且非常缓慢地打开了金色龙塘绢帛。

　　在金色龙塘绢帛里面，还有一块白色的布帛，但这块布帛，一看就不是什么文物，而是普通的布帛。

　　接着，唐老爷子小心翼翼地拿起白色的布帛，连同布帛，将里面的东西，双手递给了叶寒。

　　唐老爷子认真地说道：“叶老板，这是老朽祖上留下来的一把菜刀，也不知道具体是哪个朝代留下来的，总之代代相传，到了我手中，已经是第十三代了。而且，重要的是，至今为止，关于家谱中的所有资料，都不曾出现有关该菜刀的具体资料。”

　　“唐老爷子的意思是，您家族的族谱中没有关于这把菜刀的资料？”叶寒也是皱了皱眉，问道。

　　唐老爷子点点头，说道：“没错，族谱中只是提到，这把菜刀从一出现就是生锈的，而且祖上试了各种办法，都无法祛除菜刀表面的锈迹。这次拿来，也是想让叶老板看看，是否能看出其中的门道。”

　　生锈无非是一个氧化的过程，所以听唐老爷子说任何办法都无法祛除菜刀表面的锈迹，这也让叶寒，很是吃惊。

　　随后，叶寒便打开了菜刀表面白色的布帛。顿时，一把锈迹斑斑的菜刀，出现在了所有人的面前。

　　而且，这把菜刀上面的锈斑，还真不是一般的严重，有些地方甚至直接锈得起了鼓包，对于一般的金属而言，等于是已经锈穿了才会出现这样的情况。

　　所以，顾客们一看到这个样子，顿时惊讶道：“唐老爷子，这都已经锈得鼓包了，鼓包了说明空气已经进入了金属内部，等于已经是从内部开始氧化了，这刀就算是能除锈，也不能用了啊！”

　　“是啊，不过毕竟是有年代的文物，这刀若是以文物卖了，肯定还能卖个好价钱！”

　　“要不三万块钱卖给我吧！”

　　而这时，唐老爷子又是开口说道：“叶老板，其实刚开始，我看到这把菜刀的时候，也是这个想法，这菜刀已经锈成这个样子，那肯定是没法用了。只是后来，我翻族谱的时候，看到了一个让我非常震惊的信息。”

　　“唐老爷子，您说。”虽然不确定，但当叶寒看到这把菜刀的，总觉得这把菜刀，可能会和仙界有关。

　　当然，此时纯粹还是叶寒的一个直观感受罢了。

　　唐老爷子马上回答道：“族谱中记载，这把菜刀一旦开封之后，会有惊奇之事发生。”

　　“神话吧！古人不都是喜欢将未知的东西神魔化嘛，会不会到时候这把菜刀开封了，然后就能开天辟地了？！”

　　“我知道怎么开封了！可能就在等我的鲜血！”

　　“好，赶紧直播开封！先从割腕开始。”

　　听到唐老爷子这话，顾客们忍不住调侃了起来。

　　唐老爷子也是尴尬地笑笑，说道：“当然，神话也有可能，毕竟族谱上的事情，可能也是先辈杜撰的。”

　　“唐老爷子，您今天既然把这把刀带来了，那我有个请求，您是否可以答应。”而这时，叶寒的表情却突然变得非常严肃，说道。

　　唐老爷子见叶寒如此严肃的表情，心中也是一惊，然后马上点了点头，说道：“好，叶老板，但说无妨。”

　　“如果唐老爷子信得过我，能否先把这把刀存放在我这里，我好好地观察一下。”叶寒认真地说道。

　　“叶老板，你不会真觉得这刀还能开封吧？”

　　“完蛋了！叶老板当真了！叶老板当真的事情，就真的要出事啊！”

　　“为什么我莫名觉得，这把刀，真的很神奇呢！”

　　看到叶寒突然如此认真的态度，顾客们莫名地觉得，这把刀，好像会有故事了。

　　唐老爷子见叶寒如此严肃，然后马上点了点头，说道：“虽然这把刀是个文物，可能价值匪浅。但是老头子我也不是什么贪财之人，今天之所以把这把刀背来，就是想让叶老板看看，这把刀的特殊之处。所以，把刀存放在叶老板这，我自然没有什么意见。”

　　“那就谢谢唐老爷子了。”叶寒感激地笑了笑，然后又把菜刀小心翼翼地包裹了起来。

　　将菜刀重新包裹好了之后，叶寒微笑地盯着唐老爷子，然后问道：“唐老爷子，我还有一事相求，不知您是否可以答应。”

　　“啊？”这使得唐老爷子也有些意外了，这次毕竟是他主动来找的叶寒，而且也是他有求于叶寒，怎么到头来，反而是叶寒接二连三地有求于自己了呢？

　　不过唐老爷子还是马上点了点头，说道：“叶老板，但说无妨。”

　　叶寒微笑地看了看门前的这些顾客，然后笑道：“我想邀请唐老爷子成为美食城的厨师，收唐老爷子您为徒，不知道您是否愿意。”

　　“我靠，叶老板又霸气了！竟然直接开口要收唐老爷子为徒！”

　　“这难道真的又是收徒的节奏！可唐老爷子一把年纪了，拜师叶老板，会不会有点怪啊。”

　　“唐老爷子会服吗？”众人，再次激动地议论起来。

　　而且，这话确实让唐老爷子也是非常意外，不过回过神来之后，有些严肃地说道：“叶老板，我这辈子，有过一个师父，那就是二十三岁那年，教我烹制西湖醋鱼的那位老先生。而且，我也发过誓，这辈子不会再拜第二个师父，除非……”


第314章 楚闵钧的战书

　　唐老爷子的这一句除非，倒也是一下子勾起了所有人的好奇。

　　叶寒也是静静地盯着唐老爷子，等待着他的条件。

　　唐老爷子笑了笑，说道：“是这样的，叶老板，除非有人能在西湖醋鱼这道我研究了大半辈子的菜品上做出不一样的感觉，不然老朽我肯定不会再拜任何人为师。”

　　这恐怕就是一名真正大厨的追求和执着，当一生致力于研究一道菜品之后，一旦发现有人能在这道菜品上做出不一样的突破，就会变得激动万分。

　　面对唐老爷子这话，叶寒也是笑了起来，说道：“好，唐老爷子，这个要求，我可以满足你。在接下来‘星艺杯’的第四场比赛中，我到时候会做您最拿手的这道西湖醋鱼参加比赛。”

　　而叶寒的这个回答，则让唐老爷子更加意外了，哪里想到，叶寒竟然会以这样的一个方式，答应了参加比赛的请求！

　　这使得唐老爷子很是激动，连连点头，说道：“好好好，叶老板，您能答应参加比赛，实在是太好了！”

　　之前美食协会的严晓明，甚至包括后来王金会长亲自来请叶寒参加比赛的时候，尽管认同叶寒对美食的理念，但叶寒的粉丝还是特别希望叶寒能够答应比赛。

　　毕竟，史密斯和波多克实在是太仓狂了，几乎看了前三期比赛的观众，基本上都希望叶寒能够站出来，痛痛快快地击败他们两人。

　　所以此时听到叶寒答应，顾客们怎么可能会不激动呢？

　　唐老爷子同样激动地说道：“叶老板，第四场比赛是一场双人对决，每一方同时需要派出两名选手参加比赛。也就是说，第四场比赛，海希尔那边，史密斯和波多克会同时参加比赛，而我们这边，既然叶老板您答应了参加比赛的话，那就我和您一同出赛吧。”

　　这也是唐老爷子觉得，最有把握拿下胜利的一个方案。

　　然而，本以为这个方案叶寒一定会答应，但没想到叶寒却是摇了摇头，说道：“唐老爷子，恕我冒昧地说一句，第四场比赛，您能否不参加？”

　　“啊？叶老板心中是有更好的人选？”唐老爷子好奇地问道。

　　叶寒点了点头，说道：“也不能算是最好的人选，只是杨大哥成为我的徒弟也已经快两个月了，而且曾经也是帝君第一大厨。所以，我觉得是时候，让杨大哥展示下自己这段时间以来的学厨成果了。”

　　虽然杨子铭的厨艺不及唐老爷子，但既然叶寒这么说，唐老爷子也是点了点头，说道：“杨大厨在圈子内也是名人，既然如此，那就让杨大厨和叶老板您一起参加比赛吧。”

　　“好，那就谢谢唐老爷子成全了。”叶寒笑道，而且心中对这次比赛，也有了一个新的计划。

　　……

　　15号，正是颜夕专辑发布的日子，也是楚闵钧专辑发布的第三天。

　　而且仅仅两天时间，楚闵钧的专辑销量已经达到了65万张，这样的销售数据，也是不可谓不火爆！

　　所以，在自己的工作室中，看着自己两天有些爆炸的专辑销量，楚闵钧忍不住拿出了自己的手机，然后打开了微博，发了一条状态。

　　微博的内容为：前天，本人和朋友在明星商场逛街，遇到大红人叶老板，主动友好上前打招呼，却被叶老板泼了一声冷水，并声称我的新专辑销量，永远破不了一百万！对于这件事，大家怎么看？@所有粉丝。

　　随着这条微博一经发送，微博下的留言很快就是爆炸了。

　　“我靠，竟然叶老板欺负我们家钧钧！太过分了！我们要联合抵制叶老板！”

　　“抵制抵制！虽然我现在还在叶老板的美食城里面吃蛋炒饭，味道还真是不错哪，抵制抵制！”这名粉丝则是一边在美食城里面吃蛋炒饭，一边发着这条留言。

　　然后，随着把这条留言发完之后，该粉丝又在留言区里面上传了一张已经被舔的油光发亮的盘子，回复道：“抵制个屁啊！民以食为天！音乐不听没关系，饭怎能不吃！钧钧啊，你怎么就跟叶老板杠上了呢？你刚得过他吗？开什么玩笑？！赶紧洗洗睡吧，钧钧别闹。”

　　而且，随着该粉丝发布了一句“钧钧别闹”四个字之后，粉丝们竟然不约而同的就在楚闵钧的留言下开始排起长队来。

　　“钧钧别闹+1。”

　　“钧钧别闹+2。”

　　“钧钧别闹+10234。”

　　……

　　半个小时后，楚闵钧的微博留言下方就已经被一句“钧钧别闹”给彻底地攻陷了，这使得楚闵钧非常生气，更是没有想到，自己本来发这条微博，是希望收获粉丝的安慰和支持，但现在竟然全部劝自己别跟叶老板作对！

　　这使得楚闵钧气得有些牙痒痒起来，然后再次拿出手机，毫不犹豫地又编辑了一条微博。

　　微博内容为：好，既然如此，那我楚闵钧今日就在微博之地向叶老板下战书，如果我的专辑销量，本月破不了一百万，我就直播裸奔！如果破了一百万，叶老板就直播裸奔！这个赌约，叶老板敢不敢接！@叶子大神！

　　然而，就在楚闵钧刚刚发布完这条微博之后，楚闵钧的经纪人便急匆匆地走了进来。

　　经纪人手里拿着平板，很是激动地盯着楚闵钧，说道：“闵钧，这到底是什么情况？昨天你和叶老板产生矛盾了？”

　　楚闵钧不可置否地点点头，说道：“对啊，昨天在明星商场遇到，闹了点不愉快！彤姐，你知道最可恶的是什么吗？昨天叶老板同时被颜夕和黎曦然两个人一起陪同逛街！尼玛，这人比人真的是气死人！而且还把我的手机给丢进水池里了！”

　　原来，楚闵钧的经纪人，就是缪老的小女儿，缪彤。

　　果然，当缪彤一听到楚闵钧这话，便顿时皱起了眉，确认道：“颜夕和黎曦然一起陪叶寒逛街？此话千真万确？”

　　“当然咯！本来昨天我还拍了照片的，后来也不知道为什么，就被叶老板给发现了，发现之后还把我的手机，丢到了水池里。”当然，为了给自己留住一点面子，楚闵钧并没有说昨天自己被叶寒一招撂倒在地的事情。

　　缪彤听了之后，很快陷入了一个若有所思的状态，然后点了点头，说道：“上次我母亲生病，在医院的时候，我也见过这个叶老板。而且当时，颜夕和黎曦然也是在场，这么看来的话，这个颜夕和黎曦然以及叶寒三人之间的关系，似乎有那么一点不正常。”

　　“啊？彤姐，你怀疑叶老板真的和颜夕以及黎曦然一起拍拖？”楚闵钧吃惊地问道，心里更是说不出的嫉妒羡慕恨。

　　这么夸张的事情，缪彤自然也不敢确定。何况，颜夕和黎曦然虽然不是如今娱乐圈的一姐二姐，但已然都是巨星的存在，如果叶寒真的能够同时搞定她们两人的话，那会不会也太逆天了一点？

　　缪彤想了想，说道：“这个叶老板，确实不好惹。虽然这次你和他之间有所过节，但我的建议还是尽量别去惹他，不然的话，后果会怎么样，我还真不知道。另外，关于叶老板私生活的事情，我倒还真是有点感兴趣，而且叶老板和我父母的关系颇佳，到时候我看看，能不能爆出什么料来。”说完，缪彤不由得眯了眯眼睛。

　　毕竟，上次在医院的时候，被叶寒如此欺辱，这个仇，缪彤可还记在心里。

　　然而，当缪彤说完这话之后，楚闵钧有些嘴角有些尴尬地抽了一抽，说道：“可……可是，彤姐，在你来之前十秒钟，我刚刚向叶老板，下了战书。”


第315章 傻逼会排队

　　“什么？！下战书？！下什么战书？！”果然，一听到楚闵钧这话，缪彤整个人的脸色都变得不一样了，震惊地盯着楚闵钧。

　　楚闵钧尴尬地笑道：“就叶老板不是说我的专辑总销量都不可能突破一百万嘛。彤姐，你说这可笑不可笑，我一千八百多万的粉丝在那，就算十个人里面，只有一个人买的话，那我的专辑销量也能到一百八十万啊！所以，既然叶老板这么说，我就下了战书，如果这个月底，专辑销量到不了100万，我就直播裸奔，不然的话，那就叶老板直播裸奔。”

　　缪彤不由得捂了捂自己的额头，说道：“楚闵钧，你可别忘了，你不过去年才刚刚跻身为小天王级别的歌手，能不能给我别作？如今这个叶老板的粉丝，可比你还多！再说了，那些个针对过叶老板的人，还不够惨吗？杨诗蜜被逼去岛国拍片的事情，你不知道吗？方海直接入狱的事情，你不知道吗？帝君这么大一个五星级酒店，如今马上就要倒闭了，这事你又不知道吗？包括这次黎曦然的事情，我都怀疑可能是叶老板在背后作梗，你和他作对，嫌自己的命太长？”

　　楚闵钧哪里想到，自己的经纪人竟然会完全站在叶寒的角度，都不替自己说一句话。

　　但缪彤和绮雯一样，在行业的地位确实也已经非常高了，所以此时面对缪彤的批评，楚闵钧只能听从，然后拿出了手机，说道：“可是，现在微博都发了，还能怎么办呢？”

　　而且，当看到屏幕上的微博信息时，楚闵钧又一次傻眼了！

　　没想到叶寒竟然回复了楚闵钧的战书！

　　只不过，是回复了一串省略号。

　　而且，这串省略号，到底算是答应了还是没答应？

　　只是，虽然不过短短的五分钟左右，但这条微博下的评论，竟然比刚才那条微博，还要多一倍以上。

　　而且这不过是仅仅五分钟的留言，而刚才那条微博，已经过去半个多小时了。

　　这使得楚闵钧也是非常好奇，连忙打开了评论区，随后又一次彻底傻眼了。

　　原来，这一次，评论区里面，再次排起了长队，而排队的内容，竟然是两个字。

　　傻逼！

　　“傻逼+1！”

　　“傻逼+2！”

　　“傻逼+32314！”

　　一个傻逼，能排到32314名，这是个怎样的概念？！

　　这说明留言区里面的所有粉丝，都倒向了叶寒一方，这使得楚闵钧忍不住怀疑，叶寒是不是请来了水军来诋毁自己。

　　然而，就在这个时候，楚闵钧发现，好像叶寒回复的，并不是一串省略号。

　　只是因为省略号太长，从而才导致楚闵钧没有看到，在省略号的最后面，叶寒也回复了“傻逼”两字。

　　怪不得评论区里面，傻逼会排队！

　　“这个叶老板！”楚闵钧紧紧地捏了捏手机，而这时，一旁的缪彤，再次脸色大变，然后有些生气地说道：“我叫你别得罪叶老板吧！我靠，这下真完蛋了！你看看吧！”说完，缪彤便把平板丢给了楚闵钧。

　　楚闵钧连忙接住平板，这才看到，不单单叶寒回了傻逼，连岳仑，张导，绮雯，吉米老师，颜夕，黎曦然，唐映雪等人，全部都转发了楚闵钧的战书，并且跟着叶寒，回复了“傻逼”两个字。

　　直到这一刻，楚闵钧才突然明白了“捅娄子”三个字的真正含义。

　　这就是捅娄子，而且捅的还是一个超级大篓子！

　　不过楚闵钧的心目中，也还抱有着最有一丝希望，不管怎么说，从目前的情况来看，自己专辑销量到了月末破一百万，基本上已经是一件板上钉钉的事情。

　　那到时候，等自己销量破了一百万，再让叶寒直播裸奔，岂不超级解恨？！

　　想到这一点，楚闵钧忍不住有些狰狞地笑了起来。

　　……

　　在酷讯音乐平台的办公大楼内，CEO潘良突然召开了临时会议。

　　在诺达的会议室中，潘良正襟危坐，然后盯着公司的几名合伙人以及各部门的经理，说道：“还有半个小时，颜夕的唱片就要全网首发了。对于颜夕的专辑，大家怎么看？”

　　“颜夕不过是一个二流歌手，而且这次又赶在楚闵钧新专辑首发两天后发布，我觉得不看好。”营销部经理摇了摇头，说道。

　　公司一合伙人也是皱着眉，说道：“颜夕上一张专辑的销量也一般，不算惊艳，而且颜夕主要的事业重心还是在演艺圈。所以，我觉得这次颜夕的专辑销量，应该和上一张差不多。而且当前楚闵钧的新专辑销量非常不错，我们可以给颜夕一个小渠道，剩下的推荐和渠道，还是得留给楚闵钧。”

　　“我同意把渠道继续留给楚闵钧，而且以楚闵钧新专辑目前的销量，这个月底破200万张的可能性都很大。”渠道部门的杨经理，也是回答道。

　　“话说，今天楚闵钧的微博你们看了没有，楚闵钧公然挑衅叶老板呢！我觉得这件事情，我们需要好好地商量一下。毕竟，如果楚闵钧的销量真破了一百万，那我们会不会得罪叶老板啊？”公司又一合伙人说道。

　　而提到了这件事之后，潘良才突然拍了拍桌子，说道：“讨论了这么久，我就在等你们的这句话！没错，现在楚闵钧主动挑衅了叶老板，那对于我们音乐平台来说，就是站在谁的立场的问题了。所以，今天，我在这里决定，把我们酷讯音乐平台的所有渠道，全部给颜夕，一个不留！也就是说，所有楚闵钧的渠道和推荐，都给我下了！”

　　“什么？！潘总，你不会是开玩笑吧？把楚闵钧的所有渠道和推荐，都给下了？”

　　“潘总，那万一颜夕的专辑销量起不来，我们这么做，公司所承担的风险，岂不很大？！”

　　“潘总，这决定你可得三思啊，全渠道可不是小事，我们的一次运营推广费用，可得上百万啊。万一颜夕的专辑销量不好的话，那岂不要亏本？而且我们酷讯平台如今在市场的地位也不稳固，市场份额更是占比不大，在这样的情况下，潘总，我们不应该冒险。”

　　面对合伙人以及部门经理的质疑，潘良却是淡淡地笑了笑，说道：“其实，这次就算没有楚闵钧的战书，我也答应过叶老板，等颜夕的新专辑上市之后，就把全渠道给颜夕。而且，不管颜夕这次的新专辑销量怎么样，你们都要相信，既然颜夕的这张专辑是叶老板看好的，那么就一定会红！我们这一次，不但不会亏本，而且还会大赚一笔！那QIQ音乐平台！那多米音乐平台的流量不是一直都在我们之上吗？我觉得这一次，正是赶超他们的机会。”

　　当潘良说完这段话之后，在场的所有人，都有些沉默了。

　　好一会儿之后，酷讯音乐的第二大股东王明，终于忍不住开口说道：“潘兄，你对这个颜夕，真的这么有信心？”

　　而潘良确实毫不犹豫地摇了摇头，说道：“错了，我不是对颜夕的专辑有信心，而是对叶老板有信心！”

　　“好，那就这样吧，把楚闵钧的所有渠道都给我下了！等颜夕专辑一上市，就把所有的渠道，都留给颜夕！”公司几个合伙人，终于全部都是答应下来。

　　心中也更是好奇，颜夕的这张新专辑，难道真的还会创造什么奇迹吗？


第316章 单曲循环一百遍

　　其实对于这张新专辑，颜夕的心中也是有些紧张，虽然对叶寒写的这几首歌都非常自信，但毕竟这对于市场来说，是一种全新的尝试，万一粉丝们的审美还没跟上，一时间欣赏不了这样的音乐，岂不就麻烦了？

　　所以，在新专辑发布前的这最后半个小时，颜夕觉得自己的手心都在冒汗，在公司自己的办公室内，来回踱步，紧张不已。

　　这个时候，绮雯走了进来，见颜夕如此紧张的样子，忍不住说道：“颜夕，这可不像你啊，上次你第一张新专辑发布的时候，你可呼呼睡大觉呢。”

　　“哪有啦，上一张专辑发布的时候，不是因为前一天晚上拍戏拍太晚，累着了嘛。”看见绮雯，颜夕尴尬地笑了笑。

　　这时，岳仑也是走了进来，说道：“颜夕，不要紧张，在QIQ以及多米音乐平台那边，我都以我的身份，帮你申请了一些渠道。虽然你这张专辑的曲风对于市场来说是一种全新的尝试，但不管怎么说，你要相信，我们这些知名音乐人看中的音乐，肯定不会差。就算粉丝们需要一定的适应时间，也不会太长，专辑的销量，很快就会爆炸的。”

　　颜夕动人地一笑，然后说道：“谢谢岳大哥的鼓励啦。其实我自己倒不是真的紧张，就是怕辜负了叶寒的心意，毕竟这几首歌，曾经还承载了叶寒的一些梦想。”

　　“颜夕啊，你这么一说，我倒还真的又有话想说了！你真的得找机会好好地劝劝叶老板，以叶老板如此逆天的音乐天赋，如果到时候发布唱片的话，一定轰动不已。虽然叶老板的厨艺也是逆天，但这样浪费了音乐天赋，实在是太可惜了。”岳仑皱着眉，有些激动地说道。

　　颜夕点了点头，说道：“我知道，等时机成熟了，我一定会好好劝叶寒的。何况，我觉得以如今这个情况，叶寒发布专辑的可能性，可比以前大不少呢！”

　　“哦？这是为什么啊？”绮雯和岳仑同时好奇地问道。

　　“不告诉你们！”颜夕神秘地笑笑。

　　当然，这个原因自然是和黎曦然回到了叶寒的身边有关。

　　下午一点半，颜夕的专辑准时发布了。

　　而且，就在颜夕专辑发布的那一刻，吸引了不少人的关注。

　　而最为关注的，除了颜夕自己等人之外，那就要数楚闵钧了。楚闵钧倒是想好好看看，颜夕在自己新专辑发布后两天再发新专辑，到底是有多自信自己的音乐风格，才敢这么做！

　　而且，随着颜夕的新专辑一发布，楚闵钧就在自己的音乐工作室中，下载了颜夕这张专辑的主打歌《我是一只小母象》。

　　没错，虽然《离夜》和《夕阳的颜色》是这张专辑里面最重要的两首歌，但经过一系列的讨论，最终还是将新专辑的名字，改成了《我是一只小母象》。

　　而且，这还是叶寒的决定。一方面，叶寒把《被玩坏的小母象》歌名改成了现在的《我是一只小母象》；另一方面，叶寒也是觉得，把这首歌作为主打歌，更具传唱度及识别度。

　　当然，此时像楚闵钧看到颜夕的新专辑名字就叫《我是一只小母象》的时候，顿时就笑喷了，然后捧腹大笑着对自己工作室的几个同伴说道：“哈哈哈哈，这个颜夕什么时候开始走谐星的路线了，竟然新专辑的名字，叫做《我是一只小母象》！没错，还真是一只小母象。”

　　“这我怎么觉得，颜夕有一种自黑的感觉呢？”

　　“钧哥，先听听再说呗，看看这首歌，到底有什么特殊的。”

　　下完《我是一只小母象》之后，楚闵钧便有些迫不及待地点开了。

　　而楚闵钧此时的这个状态，也是大部分粉丝的状态。

　　毕竟每一个看到这个歌名的粉丝，几乎都下意识地好奇，这到底是怎样的一首歌。

　　而且，粉丝产生这样的心态，等于将主打歌改成《我是一只小母象》的目的，也是达到了。

　　况且，《我是一只小母象》这首歌的特点就是如此，听第一段的时候，并不会有多大特殊的感受，只是觉得旋律有些活泼罢了。

　　然而，当听到第二段，“我是一只小母象，气得我牙痒却被拔了”这段之后，整首歌的旋律感就出来了。

　　楚闵钧的几个朋友开始忍不住说道：“钧哥，还真别说，颜夕的这首歌，挺有意思呢！”

　　“是啊，这旋律和歌词，挺好玩啊。而且虽然听起来像是一首快歌，但是节奏却带着一丝丝慵懒的感觉，很不错呢！”

　　不得不说，楚闵钧自己的内心，也是有这样的感受，点了点头，说道：“嗯，这首歌，给人的感觉，还是不错的。”

　　而且，由于此人楚闵钧等人看的是颜夕的MV，所以看到颜夕在专辑里面跳舞的样子，楚闵钧便再次一阵心动，恨不得此时就把颜夕拥入自己的怀里，好好地疼爱一番。

　　因为不得不说，MV中，颜夕跳这段舞的样子，实在是太俏皮，太让人神往了。

　　随后，“咚咚咚”那一段，就突如其来地出现了！

　　而且，随着那段音乐出来之后，整首歌的魔障，就在那一刻，凸显无疑！

　　此时楚闵钧工作室里面的所有工作人员，竟然都在那一刻，随着颜夕在MV中的节奏和舞姿，开始情不自禁地跳了起来。

　　并且，各个都是满脸的笑容，开心不已！

　　“咚咚咚，咚咚咚，世界慌了；咚咚咚，咚咚咚，请别再来惹我了！”

　　“哈哈哈哈，颜夕这首新歌太有意思了，忍不住想跳，真的是忍不住想跳啊！”

　　“是啊是啊，而且我已经中毒了！这首歌的旋律，在脑海之中，根本就挥之不去啊！”

　　“咚咚咚，咚咚咚，钧哥你怎么看这首歌啊！”

　　说实话，这首歌的魔障确实也深深植入了楚闵钧的心目中。楚闵钧不可置否地点了点头，说道：“是啊，这首歌的旋律确实很厉害，神曲，绝对的神曲！真没想到，颜夕竟然开始走神曲路线了。不过这风格，倒也挺适合颜夕的。”

　　“钧哥，赶紧再听听颜夕新专辑另外的歌吧！”

　　“是啊，突然对颜夕的新专辑，好期待啊！”

　　“嗯嗯，主打歌就这么棒，我觉得其他的歌，肯定都不错！”随着听了第一首主打歌之后，楚闵钧工作室的这些员工，竟然纷纷当着楚闵钧的面，毫不吝啬地夸奖起了颜夕。

　　这让楚闵钧有些难堪，但最终还是点开了第二首歌的MV，正是《离夜》的MV。

　　而且，这首歌的旋律一出来，淡淡的，仿佛空气中，突然充满了一股思念之意。

　　“夜，漆黑冰冷没有感情；根本不懂我内心的孤寂；他衬衣的味道还留在指尖不肯散去；而夜却以悄悄降临；我守着夜里那一抹看不见的光明；想着离开他时那不舍的笑意；他说我们永远会在一起；却不包括这个夜里……”

　　看着MV中，颜夕一个人待在一栋偌大的房子里，在深夜思念爱人的画面，所有听到这首歌的粉丝，都仿佛自己，一点点代入了这首歌的故事里面。

　　当整首歌结束之后，楚闵钧工作室的这些员工，眼眸中，竟然都已经泪花点点。

　　“钧哥，这首歌太感人了，我突然好想哭，怎么办？”

　　“是啊，夜里的思念，恐怕才是最致命的思念吧。”

　　“这首歌太好听了，我要单曲循环一百遍。”

　　此时楚闵钧自己，其实也已经被这首歌给感动到了，然后说道：“嗯，颜夕的这张专辑确实不错。哎，大人不计小人过吧，虽然颜夕对我的态度不太好，但谁让我真的爱他呢。我给酷讯的潘总打个电话，让他留点渠道给颜夕吧。颜夕这张专辑被埋没的话，实在是太可惜了。”


第317章 谁这么大本事

　　关于自己专辑被下推荐和下渠道的事情，楚闵钧此时还完全不知情，并且一厢情愿地真给潘总打通了电话。

　　而潘总，见到是楚闵钧打来的电话，下意识以为是楚闵钧来兴师问罪了，所以直接就拒绝了他的来电。

　　被拒接后，楚闵钧有些无语地耸了耸肩，然后说道：“看来潘总在忙，连接电话的时间都没有。颜夕，师兄我想帮帮你，怎么就这么难呢？”

　　然而这时，楚闵钧工作室一名技术统计员突然有些激动地说道：“钧哥，我是不是眼花了，颜夕的新专辑，半个小时的销量，已经突破20万了！”

　　“不可能吧，我才15万张，而且颜夕还没什么渠道，怎么可能会一下子卖到20万张。”楚闵钧下意识地说道。

　　说完之后，楚闵钧来到了技术统计员的电脑前，发现专辑周销量榜，颜夕的专辑，已经排在了第三名。

　　此时的数值，则显示了21万张。

　　这使得楚闵钧狠狠地揉了揉眼睛，然后说道：“这个榜单应该有什么问题吧，颜夕渠道都没有，专辑的销量，怎么可能会这么好？”

　　技术人员也很是好奇，说道：“钧哥，你等下，我看看颜夕的专辑主要哪个平台订购的比较多。”

　　很快，分析结果就出来了，基本上此时颜夕专辑的销量，百分之九十来自于酷讯音乐平台。

　　楚闵钧好奇地盯着结果，说道：“酷讯？快点打开酷讯平台的官网看看！”

　　很快，酷讯平台的官网被打开了，楚闵钧这才震惊地发现，原本那些挂着自己专辑广告的页面，这时全部都变成了颜夕的专辑的广告！

　　而自己的推荐和渠道，竟然已经全部都被下了！

　　“卧槽，这他妈怎么回事？为什么我在酷讯的渠道和广告，全部都被下了？这个潘总脑子里在想什么？”楚闵钧忍不住吐槽起来，然后再次拨通了潘良的电话，却还是被拒绝。

　　与此同时，在那酷讯音乐平台大楼办公大厅内，看着颜夕专辑销量短时间之内就疯狂暴增，潘良可是乐开了花，激动地说道：“我就说嘛，相信叶老板肯定没有错！不得不说，颜夕这张专辑实在是太牛逼了！好听，真他妈好听！”

　　“是啊是啊！太好听了！”此时的办公大厅内，还播放着颜夕专辑的主打歌《我是一只小母象》，公司的女员工，更是忍不住跳了起来。

　　而且，通过自己的平台，专辑半个小时狂卖20万张，并且下载量直接达到1000万次，这对于酷讯音乐平台来说，绝对是前所未有的事情！正如潘良方才所说的那样，在这半个小时，通过颜夕专辑的销量，酷讯平台的流量，一下子成为了全网第一！

　　直接一举就超过了QIQ音乐平台和多米音乐平台。

　　潘良本以为，这次是自己帮了叶寒，但此刻才发现，原来是叶老板帮了自己。

　　这样的大恩大德，潘良定然不敢忘怀！

　　当然，看着自己的专辑销量才发布半个小时就如此火爆，颜夕也是有些惊呆了，看着周专辑销量排行榜，颜夕眼珠子都睁圆了，不可思议地说道：“这……这到底是怎么回事？这也太火爆了一点吧？”

　　“我靠，简直比预想的还要恐怖啊！颜夕，这专辑销量，都有机会去打破九十年代的专辑销量纪录啊！”岳仑看着电脑屏幕，忍不住说道。

　　毕竟，九十年代作为CD年代，是专辑销量最鼎盛的一个年代！而现在，随着数码音乐的流行，购买唱片的忠实音乐粉也是变得越来越少。

　　所以，如果在这个时代能超过九十年代的唱片纪录，那简直就是变态。

　　当然，九十年代以张天荣以及张有学两大张氏天王保留的首日两百万张专辑销量的纪录，基本上已经是个遥不可及的巅峰了。

　　即使以颜夕现在这样的速度，想要超过，也非常困难。

　　这时，绮雯也已经注意到，颜夕的专辑销量，基本上都来自于酷讯音乐平台，这使得绮雯忍不住皱了皱眉，有些好奇地说道：“奇怪，岳大哥，你之前是和酷讯打过招呼吗？为什么现在酷讯的全渠道，都在推颜夕的专辑？”

　　“啊？全渠道？不可能啊，我是问潘良要了几个渠道，但怎么可能会把全渠道给我？”岳仑不假思索地说道，随后也是点开了酷讯的音乐平台，这才吃惊地发现，还真是全渠道！

　　岳仑刹那间张大了嘴，说道：“这事真不是我干的，我没这个能力！毕竟音乐平台都是盈利结构，我可没这么大的本事！让潘总把全渠道都给我！”

　　“那是谁干的？颜夕你自己谈的？”绮雯又看向颜夕。

　　颜夕也很好奇，说道：“不……不是啊，岳大哥都没这么大的本事，我哪来啊？不……不会是叶寒干的吧？”

　　“叶老板干的？！”一听到叶寒的名字，岳仑和绮雯突然又来劲了！

　　觉得这件事如果是叶寒干的，那可能性就大了。

　　“我打个电话问问哈。”颜夕连忙拿出手机，不过刚想给叶寒打电话，叶寒竟然就出现在了门口。

　　此时的颜夕，完全处于一个懵逼的状态，性感的樱唇微张，显得也是特别可爱，愣愣地盯着叶寒。

　　“叶……叶寒，你怎么来了？”颜夕激动地说道。

　　叶寒边走边说：“这不是来看看你新专辑的销量怎么样了呗。”

　　“叶老板，酷讯那边的渠道，是不是你谈的？”见到叶寒，岳仑立刻忍不住问道。

　　而叶寒，却是耸了耸肩，说道：“酷讯？不是我谈的啊。”

　　“啊？不是叶老板你谈的？那谁还有这么大的本事？”绮雯和岳仑，再一次惊呆了。

　　而叶寒，却是漫不经心地笑道：“是一个多月前，潘良来我的店里，硬要把全渠道塞给我，我一定不要，实在没办法，盛情难却，只好给了颜夕。”

　　而叶寒这话一出，岳仑几人，顿时嘴角猛抽……

　　这他妈，果然又是叶老板的风格！

　　潘良全渠道硬塞给叶老板，还塞不进……

　　叶寒见他们这个样子，问道：“怎么样？酷讯那边的效果好吗？不好的话，再让他们全渠道推个一年两年就行了。”

　　这话直接让岳仑差点跪了，非常无语地看着叶寒，说道：“叶老板，全渠道推一周，就得一百多万的运营成本哪。您这要推一年……”

　　“哦，这么贵，那我待会给潘良打个电话，让他推一个月就行了。”叶寒笑了笑，又问：“不过，现在专辑的销量，怎么样了？”

　　“已……已经53万张了，刚好一个小时。”岳仑激动地说道，而且周销售榜上，此时颜夕的排名已经待了第二位，仅次于楚闵钧。

　　当然，楚闵钧此时67万张，可是两天多的成果。

　　而颜夕，仅仅只是一个小时，就53万张了。

　　但对于这个成绩，叶寒似乎有些不太满意，说道：“我印象中，九十年代，张天荣当初发《不一样的烟火》那张专辑时，首日的销量，是233万张，是吧？”

　　“额……没错，不过时代不同了，那时候的233万张，跟现在的100万张水平差不多，而颜夕现在一个小时就53万张了，那今天一整天，突破100万张，肯定没问题啊！况且，颜夕此时新专辑的下载量，已经到达2000万次了！”岳仑连忙解释道。

　　叶寒淡淡地笑了笑，说道：“我觉得，233万张，应该也没什么问题。”说完，叶寒又是拿出了自己的手机。


第318章 特殊版本驴打滚

　　看着叶寒拿出手机，岳仑三人的目光，再次紧紧地锁定在了叶寒的身上。

　　完全想不出叶寒，又想到了什么办法。

　　“转发随机送豪礼，即刻起，转发颜夕新专辑微博页面，即有机会获得全国包邮特定版驴打滚一粒，限额一万粒，送完为止！特别提醒：限量版驴打滚非普通驴打滚，会有惊喜！”编辑完，叶寒便毫不犹豫地发送了这条微博，并且第一时间@了黎曦然，唐映雪等等叶寒如今认识的明星！

　　果然，随着这条微博一经发送，微博圈里面，再次疯狂！尤其是这一次，有一个最大的特点，那就是原本那些省外没机会尝到叶寒手艺的粉丝，这次全部都有了机会！

　　而且，叶寒的粉丝们都非常好奇，这特殊版本的驴打滚，到底是怎样的！

　　“大家赶紧转发啊！叶老板为了颜夕的新专辑，要出特殊版本的驴打滚了！这次终于有机会吃到了！”

　　“哎，不过才一万份啊！”

　　“一万分还不够啊！如果十万人转发的话，那就是十分之一的机会啊！这是多么高的概率啊！”

　　“我去，叶老板如此力挺颜夕的新专辑，那颜夕的新专辑肯定非常棒，赶紧去买一张听听看吧！”

　　叶寒的这个方法可谓是立竿见影。而且一般正常情况下，一个微博转发的话，就至少能覆盖到100人左右看到该信息，十万人转发，那起码就是一千万的辐射范围。

　　而且，这单单还只是叶寒的粉丝转发的效果。

　　毕竟，此时叶寒还@了黎曦然等人，加上他们的粉丝一起转发的话，颜夕这张专辑的广告，至少能被一个亿的网民看到！

　　果然，随着这条微博转发没多久，颜夕专辑的销量，再一次疯涨！

　　短短十分钟，就直接超过了楚闵钧的专辑销量！而且，颜夕的微博粉丝，也随着这张专辑发布之后，再一次进入了一个暴涨期。

　　此时已经逼近3000万，可能过了今天，颜夕的粉丝，就会超过黎曦然了。

　　看着自己的专辑热销，颜夕心中也很是开心。但由于叶寒承诺要给粉丝做一万粒驴打滚，颜夕更是有些心疼叶寒，忍不住说道：“叶寒，你平时店里每天才限量500粒驴打滚，那现在要做这一万粒驴打滚的话，你得多累啊？”

　　“不累，不过一万粒而已，今天我晚上开始做的话，明天早上应该就可以全部出炉。”叶寒笑着回答道。

　　“一晚上，那你不睡觉啊？”颜夕再次心疼道。

　　“这问题你就别担心了，既然我说出口的事情，那我肯定能够做到。”叶寒给了颜夕一个肯定的眼神。

　　看到叶寒这样的一个眼神，虽然岳仑和绮雯在场，但颜夕还是情不自禁，一把搂住叶寒，便直接吻向了叶寒的嘴唇。

　　因为此时的颜夕，已经想不到能用其它什么方式，来回报叶寒。

　　而看到颜夕竟然直接就吻向了叶寒，还不知情的岳仑和绮雯，顿时惊呆了，目瞪口呆地盯着他们两个。

　　随后，离开叶寒的嘴唇之后，颜夕转过身，微笑地盯着岳仑和绮雯，说道：“岳大哥，雯姐，我确实和叶寒在谈恋爱，不过这事，你们不许告诉公司哦。”

　　“额……不……不会，你放心吧！尤其是叶老板，你一定放心，我肯定不会说的！”岳仑连忙保证道。

　　“是啊是啊，我也不会说的！不过太劲爆了！颜夕，悠着点哈，这事我一定会帮忙瞒着的，但是年轻人，千万别擦枪走火，万一要是怀孕了，那就真不好了。”绮雯尴尬地直冒汗，一时间说话都有些语无伦次了。

　　“你这丫头。”叶寒则宠溺地刮了刮颜夕的鼻子，然后对岳仑和绮雯说道：“两位，我还一直没请你们吃过饭。有时间的话，就来一趟美食城吧。下周三，除了‘诺诺糖果酒吧’开业之外，还会有一家新店开业。”

　　“好好好！我们一定准时来！”听到叶寒这个邀请，可把岳仑和绮雯给激动坏了。

　　……

　　颜夕这张专辑的销量爆表，对于楚闵钧来说，就是一个巨大的灾难！原因很是简单，颜夕的专辑销量突破100万张之后，其它几个音乐平台就不得不将重心转向了颜夕，慢慢地开始将原本楚闵钧的推荐和渠道，一一下架。

　　尤其是QIQ以及多米音乐两个最大的音乐平台，发现每下一个楚闵钧的推荐，上一个颜夕的推荐，自己平台的流量就会暴涨不少。

　　面对这样的利益，作为平台方，自然是把楚闵钧的渠道，能下的全部都下了，全部都换成了颜夕的渠道。

　　这使得楚闵钧专辑的销量，整整一个下午，都不足五千张！

　　一个下午卖五千张，就算是楚闵钧刚刚出道那会，都不至于这么惨！

　　而且，随着推荐被下之后，楚闵钧专辑的销量速度，还在不断地下降。

　　有时候一分钟，才卖出一张。

　　这使得楚闵钧突然觉得，自己的内心，突然涌上了一阵深深的恐惧，按照这样的情况下去，到了这个月月底，自己的专辑销量，可能还真的要突破不了100万了！

　　难不成到时候，自己真的还要直播吃翔不成？

　　而且，对楚闵钧打击最大的不是吃翔，而是这张专辑，等于是彻彻底底的扑街了！还是史无前例的惨！毕竟，首月专辑销量不足一百万的话，对于一名二线以上歌手来说，就是一个耻辱！

　　楚闵钧绝对不允许这样的情况发生！所以，接下来，楚闵钧必须找到办法！

　　不然的话，随着这张专辑扑街，粉丝很快就会忘记曾经乐坛上，出现过楚闵钧这样一个歌手。

　　这就是娱乐圈的残酷之处，一旦明星没了新闻，很快就会被时间淹没。

　　……

　　到了傍晚六点钟，颜夕的专辑销量已经到了180万张，直逼九十年代张天荣保持的首日233万张的销量纪录。甚至乐坛自从进入千禧年之后，就再也没有出现过一名歌手，首日专辑销量突破一百万的，颜夕已经是近二十年来的第一人！

　　而且很快，全国不少商场和公共场所，都开始播放起了颜夕这张专辑的主打歌，并且大街小巷不少人，听到这首歌，就情不自禁地哼唱起来。

　　完全凸显出了一首神曲本身所具备的魅力，正如叶寒之前所说，这还是一首没有任何槽点的神曲！

　　各大音乐平台也是在自己平台的官方首页拉起了横幅，预测颜夕专辑首日销量是否能创造新的记录，仅仅大半天的时间，颜夕新专辑，成为了各大娱乐门户网站的头条。

　　而此时的颜夕，则在森海豪庭内，跟着诺诺以及黎曦然一起，帮着叶寒，揉捏着面粉……

　　没错，此时三个人，都在偌大的厨房，帮叶寒揉捏着面粉，毕竟今天晚上，叶寒还有一个重大的任务，就是如期地烹制出一万粒特殊版本的驴打滚。

　　而且，别说叶寒的粉丝们好奇这特殊版本的驴打滚究竟是怎么样的。

　　就连此时颜夕三人，也很是好奇，叶寒会做出怎样的驴打滚来。

　　然而，就在这个时候，叶寒放在桌子上的手机，响了起来，一看，竟然是柳芸的视频电话。

　　柳芸确实有一段时间没有联系自己了，所以此时看到柳芸的来电，叶寒微微有些好奇。

　　而且，令叶寒更好奇的是，以前有事，柳芸基本都是直接打电话，而这一次，为什么会是视频通话？

　　这妮子，到底是在搞什么名堂？


第319章 揭露廖琪英

　　由于叶寒的手机是放在桌面上，所以当此时柳芸发来视频通话后，黎曦然和颜夕等人自然都看到了。

　　尤其是诺诺，看到柳芸的头像，不由得捂住了嘴巴，说道：“爸爸，这不是那天晚上在阳台上发酒疯的疯女人吗？”

　　听到诺诺这话，颜夕和黎曦然忍不住笑了起来，好在这话没被柳芸听到，不然柳芸肯定得气得炸掉。

　　不过，黎曦然还是忍不住好奇地问道：“叶寒，你平时不会和柳芸，都是这么视频通话的吧？”

　　“是哦，不会你背着我和曦然姐，在背地里把柳芸也给……”颜夕举了举小粉拳，故意作出一副生气的样子。

　　看到她们两人这个样子，叶寒伸手就用自己沾满面粉的手在颜夕和黎曦然的脸上擦了擦，然后毫不犹豫，便同意了柳芸的视频要求。

　　而此时的柳芸，正是因为怀疑叶寒可能会和黎曦然在一起，所以试探性地来了一次视频通话。

　　没想到叶寒还真的接了，这让柳芸有些激动。

　　不过，虽然接通了视频通话，但由于叶寒并没有拿起手机，从而使得手机的摄像头，只对着厨房的天花板，导致柳芸除了能看到银色的天花吊顶之后，其它什么都看不到。

　　“额……叶寒，你现在在哪啊？”柳芸好奇地盯着天花吊顶，问道。

　　叶寒则开门见山地说道：“你这次故意用视频通话，不就是想看看我有没有和曦然在一起么，满足你。”说完，叶寒看了眼黎曦然。

　　通过一个眼神，黎曦然就明白了叶寒的意思，然后把脑袋凑到了手机上方，仅仅露了一下脸，然后说道：“看到了吧？”

　　“曦然，你真和叶寒在一起了啊？那你们现在在哪啊？我都没晚饭吃，我能不能去蹭饭啊？”

　　“不行。”而叶寒，当机立断地回答道。

　　“叶老板，我又不打扰你们晚上的私生活，吃顿饭都不肯啊？！我今天找你，可是有重要事情呢！”柳芸顿时鼓了鼓嘴，说道。

　　而且，此时的柳芸就在自己米兰公寓的家里，因为星源股价的事情，柳芸至今还没有复职，等待着叶寒的下一步指令。

　　而且，星源的股价，从第一天跌停到现在，已经连续第九个跌停了。

　　只是，这几天跌停板的筹码已经开始松动，如果这样的价格再不买进，柳芸担心叶寒到时候会没机会再以这么低的价格，收购星源。

　　“说吧，什么重要的事情。”叶寒一边处理驴打滚，一遍问道。

　　柳芸叹了口气，说道：“算了，看来想吃到你做的，是没什么机会了。这次主要是两个事。首先，星源现在已经九个跌停板了，你还不趁机收购吗？其次，我从一个朋友那边了解到，刘岩好像被送去美国了。”

　　“刘岩被送去美国了？这事你从哪里打听到的？”对于刘岩的事情，叶寒虽然不怎么关心，但毕竟如今刘岩不死，一旦醒了的话，一定会疯狂报复。

　　所以，针对这一点，叶寒也不得不有所警惕。

　　柳芸点点头，说道：“我是谁啊，我好歹也是星源的主编，虽然现在假装怀了叶老板您的孩子保胎中，但消息还是挺灵的。”

　　“你再不说正事，信不信哪一天，真让你怀一个。”叶寒故意严肃地说道。

　　而说出这话，颜夕和黎曦然则都震惊地盯着叶寒，这怎么听起来，这么怪呢？

　　这算是赤裸裸地在撩妹吗？

　　柳芸听到叶寒这话，也是震惊了，说道：“叶老板，你当着曦然的面，这么调戏我，真的好吗？”

　　“神经病，我又没说让你怀我的孩子，我恰好有个三十八岁的朋友，至今没找到老婆，可以考虑一下。”很多时候，叶寒开起玩笑来，面不改色，说的更是格外认真。

　　而听的人，嘴角则已经开始抽搐。

　　柳芸也是无语了，回答道：“好吧，叶老板，你又赢了。那关于星源的事，你现在怎么决定啊？”

　　“不买。”而叶寒，简简单单地回答了这两个字。

　　这让柳芸有些不解，着急道：“叶寒，现在的股价真的已经很低了啊！已经严重超跌，而且跌停板上的筹码也开始松动了，如果你再不买的话，到时候被大的机构抢筹，你可就没法用这么低的价格，去收购了啊。”

　　“因为星源还有一个更大的利空还没有出现。”叶寒微微一笑，说道。

　　听到这话，柳芸又是一阵不解，问道：“还有利空？还有什么利空啊？当然，现在我不在，星源的业绩确实惨不忍睹，但星源业绩的利空影响已经不再像之前那么大了啊！”

　　“你别忘了，现在星源27%的股份，在谁的手里。”叶寒提示道。

　　柳芸毫不犹豫地回答道：“在廖琪英的手上啊。怎……怎么了？这有什么关系吗？”

　　“当然有关系，你想想看，现在严国梁在医院被气死了，而当时严国梁为了从你手中买星源的股票，不得不从高家的公司账户里面借用了一个亿，这一个亿，自然不能用严国梁自己的账户过户给廖琪英，不然的话，一定会被公司查到。所以严国梁肯定用了黑户，并且让廖琪英的名义来收购星源。那么现在，严国梁死了，这笔钱，高家因为证据不足，定然无法从廖琪英的手中，把这笔钱收回去，对吧？”叶寒简单地分析道。

　　柳芸不可置否地点点头，回答道：“没错，是这样，所以现在对于廖琪英来说，严国梁一死，她是真正捡了一个大便宜，成为了星源的最大股东。”

　　“所以，现在以廖琪英这样的一个状态，她是不是就特别希望能把自己手中的股票变现？”

　　柳芸再次点头，说道：“肯定咯，对她来说，现在股票能有什么用？当然是希望能把股票变现啊。再则，上次在医院被严国梁的老婆暴打，虽然后来这件事情不了了之了，可廖琪英的名声还是受到了不小的影响。那这一次，廖琪英肯定希望，能尽快拿到这笔钱，甚至可能会考虑去国外。”

　　“所以，你应该明白，我接下来的计划，是什么了。”分析道这里，叶寒相信，柳芸应该明白了。

　　柳芸确实也是个聪明人，说道：“你是打算继续爆料廖琪英的黑料，继续诋毁廖琪英的名声。到时候，廖琪英的名声越差，廖琪英就越想套现卖股票，廖琪英越想卖，股价就会越低，是这样吗？”

　　“说对了一半。”叶寒点点头，说道。

　　柳芸一愣，问道：“只对了一半，那哪里错了？”

　　而这时，一旁的黎曦然忍不住开口说道：“Amy，我们不是爆廖琪英的黑料，也不是诋毁廖琪英的名声，而是揭露曾经的一些事实，还原廖琪英的真实面目罢了。”

　　“啊？你们是要拿出廖琪英和严国梁偷情的证据？这个证据，我本来是有的。可是后来我不是帮了廖琪英嘛，就把那个证据给销毁了。”毕竟，去年廖琪英和严国梁偷情的视频被狗仔拍到过，所以听到黎曦然这么说，柳芸下意识就联系到了这件事。

　　而黎曦然却再次摇了摇头，说道：“不，还有比这更令人恶心的事情。当然，现在颜夕的专辑已经发布了，所以关于廖琪英当年的那件事，很快就会重新浮出水面，若想人不知除非己莫为，廖琪英也算是自作自受了。”

　　一想起当年廖琪英侮辱叶寒的那个视频，黎曦然就一肚子的怒气。


第320章 聊起仙界

　　由于柳芸并不知道廖琪英曾经侮辱过叶寒的事情，所以此时听到黎曦然突然如此义愤填膺的语气，很是好奇，眨巴眨巴眼睛，问道：“曦然，你又不混乐坛，你和廖琪英之间，还有什么恩怨吗？还是说，廖琪英得罪过颜夕？只是，你怎么突然就关心颜夕的事情了？”

　　虽然因为叶寒的缘故，柳芸和颜夕之间的关系也是有所缓和，但此时，提到颜夕的唱片，柳芸还是有点想不通，黎曦然什么时候和颜夕的关系，这么好了。

　　这段时间，到底发生了什么事。

　　而且，如果被柳芸知道，如今叶寒和黎曦然，都是住在颜夕的家里，不知道柳芸，会是一个怎样的反应。

　　由于这些事情一言两语也是解释不清楚，所以黎曦然抿了抿嘴，回答道：“Amy，关于廖琪英的事情，你过段时间就会知道了。而且我敢保证，等你到时候知道真相之后，你一定也会非常和我一样生气的。”

　　“好吧，那我就等着看看，廖琪英这个八婆，到底是怎么得罪你了。”既然黎曦然此时不愿意说，柳芸倒也不强求，点了点头，说道。

　　然而，就在这个时候，一旁正在揉捏面粉的诺诺，一不小心就把桌子上的面盆给打翻了，随着面盆被打翻之后，诺诺不由自主地传来了一声尖叫，然后一不小心，原本站在小矮凳上的她，直接椅子往后一倾，倒了下去。

　　由于颜夕是站在诺诺的对面，所以此时看到这一幕，除了发出尖叫之外，一点办法都没有，只能眼睁睁地看着诺诺倒下去。

　　好在就在这个时候，叶寒的身影突然像一道闪电一般，从原本距离诺诺五米之隔的位置，一把就将诺诺给扶住了。

　　突然看到叶寒如此快的速度，颜夕和黎曦然顿时震惊了，目瞪口呆地盯着叶寒。

　　“诺诺，你没事吧？”反应过来之后，颜夕和黎曦然连忙都冲了上去，询问诺诺的情况。

　　而柳芸，此时突然听到了颜夕的声音，也是一阵呆然，讷讷地问道：“曦然，怎么颜夕也和你们在一起？你们现在到底在哪里啊？”

　　柳芸内心更是怀疑起来，此时深更半夜的，叶寒同时和颜夕以及黎曦然待在一起，究竟是个什么情况？

　　况且，柳芸还深深记得，上次廖琪英爆料过，叶寒有可能是和颜夕同居在一起的，而现在又和黎曦然这个关系，并且到了这个时间点还在一起，难不成？！

　　一想到这种可能性，柳芸连忙捂住了自己的嘴巴，然后激动地喊道：“曦然！你现在不会是在颜夕的家里吧！你不会和颜夕一起，跟叶寒同居了吧！”

　　听到柳芸这一声惊呼，黎曦然也是瞬间尴尬了，不由得看了眼叶寒，刚想否认，却被叶寒接过了话茬，说道：“怎么？不服气？难不成，你现在还想挖我的黑料？”

　　叶寒这话，等于是间接地承认了柳芸的猜想，这使得柳芸真的惊呆了，用力地眨了眨眼睛，说道：“不会吧！叶老板，你真把颜夕和黎曦然两人都搞定了啊！我去！这事实，我实在是有点受不了了！不行，我得爆料，我必须得爆料，而且今天晚上能爆出你和颜夕以及黎曦然三者同居的消息，整个娱乐圈肯定爆炸！”

　　“爱爆不爆。”知道柳芸这肯定是玩笑话，所以叶寒说完这话之后，直接就关掉了视频通话。

　　而柳芸，见叶寒竟然掐断了视频，忍不住吹了下自己的头发，说道：“我去！叶老板还真是叶老板啊！这下真牛逼了。”自言自语一番之后，柳芸不由得摸了摸自己的肚子，竟突然幻想起了，要是自己的肚子里面，真怀着叶寒的孩子，倒也是一件非常幸福的事情。

　　只是，这男人，是不是有点花心了？！

　　和柳芸掐断视频之后，黎曦然和颜夕则依旧沉浸在刚才叶寒那神奇的速度当中，颜夕忍不住问道：“叶寒，为什么你刚才的速度，能够那么快。真的是眨眼之间，你就从这里，到了诺诺的身边。”颜夕还刻意站到了刚才叶寒所在的位置。

　　黎曦然自然也很是震惊，讷讷地盯着叶寒，然后不由得问道：“叶寒，实话告诉我，这五年，你到底去了哪里？为什么短短五年的时间，你的变化竟然会如此之大？”

　　叶寒抿了抿嘴，思考了片刻之后，说道：“曦然，颜夕，你们相信，我们这个世界，其实不止这一个位面吗？”

　　“啊？什么意思啊，你不会指的是平行宇宙吧？”颜夕条件发射地就联系到了平行宇宙的概念。

　　黎曦然也是回答道：“如果是平行宇宙的话，我倒是挺相信的。毕竟，我觉得，出了地球，我们这个宇宙，还是挺神奇的。”

　　其实，叶寒也不知道该如何科学地解释，仙界到底是一个怎样的存在。

　　而且，叶寒也深信一句话，所谓的科学，就是眼前通过人类认知所能理解的事情，就是科学。

　　而如今人类眼中的科学，到了未来，可能就变成了迷信。

　　于是，叶寒轻轻地摸了摸诺诺的头发，然后把诺诺抱了起来，说道：“五年前，把诺诺送进福利院以后，我确实生无可恋。然后，从福利院回去的路上，当我看到一辆大货车朝我开过来的时候，我一个冲动，就主动迎上了大货车，然后……”

　　然而，还不等叶寒把话说完，黎曦然突然就有些激动地说道：“是不是那种运生鲜的冷链大货车？”

　　听到黎曦然这话，叶寒也是愣了一下，然后不可置否地点了点头，说道：“对，没……没错，怎么了？”

　　“然后你当时被撞了？！”此时的黎曦然，情绪已经变得越来越激动了，觉得这一切太不可思议。

　　这下反而变成了叶寒讷讷地盯着黎曦然，回答道：“没……没错，怎么了？你怎么会知道这些事？！”

　　“我！我见过那个司机！就在前段时间，我去柳芸家里，被你赶走之后，回去的路上，因为精神恍惚，一个不小心，差点就……”回想起那天晚上，黎曦然倒也是有些庆幸，那天晚上自己是被叶寒赶走，而今天，自己已经能如此名正言顺地和叶寒，在一起了。

　　“是同一个司机吗？”叶寒再次确认道。

　　黎曦然有些不确定地说道：“具体我也不知道，反正当时那个司机跟我说，他五年前在上港市福利院附近，也是撞了一个年轻男子，只是神奇的是，下车之后，那个男的不见了，他绕着车子找了一圈，都没有找到那个男的，甚至以为是自己撞了鬼。”

　　黎曦然这么一说，叶寒基本上能够确定，他和黎曦然遇到的，确实是同一个司机。

　　这难道就是所谓的命运吗？

　　叶寒点了点头，回答道：“按你这么说的话，那应该就是没错了，那个人，应该就是我。”

　　而此时的颜夕和诺诺，则是彻底地目瞪口呆了。

　　颜夕愣愣地问道：“不……不会是因为那么一撞，然……然后你去了平行时空了吧？还是说，你已经不是这个世界的你，而是从平行时空里面来的？”

　　这番话更是刷新了诺诺正常的世界观，眨巴眨巴可爱的大眼睛，盯着叶寒，问道：“爸爸，你真穿越时空了？那……那个平行时空，到底是怎么样的？”

　　而这时，叶寒伸出手了。

　　随后，非常神奇的一幕现象，出现了。


第321章 对原创的猜想

　　当叶寒伸出手之后，那本《仙厨大典》，便是神奇地出现在了叶寒的手里。

　　这一幕，对于黎曦然几人而言，更像是一个神话一般。

　　毕竟，这已经完全超脱了正常人的认知能力，颠覆了原本形成的世界观。

　　黎曦然三人，都是目瞪口呆地盯着这本金光灿灿的《仙厨大典》，惊讶得完全说不上话来了。

　　“是不是觉得很神奇？”直到叶寒开口，打破了眼前的平静。

　　黎曦然三人，顿时用力地点了点头，说道：“若不是亲眼所见，我怎么可能会相信，这个世界上，还有如此神奇的事情！”

　　“天哪，叶寒，怪不得你的厨艺能够这么逆天！原来你学的根本就不是人间的厨艺，你是仙厨？！”颜夕更是惊讶地大喊。

　　“爸爸，原来你不是凡人，你是神仙吗？”诺诺更是非常激动地盯着叶寒。

　　叶寒捏了捏诺诺的脸蛋，然后回忆道：“五年前，被那辆大货车撞了之后，我就晕了过去。等我醒来的时候，我发现自己在一栋非常别致的阁楼之中，后来我才知道，原来我自己，是去了仙界。”

　　“仙界！原来这个世界上，真的有仙界！”颜夕惊呼道。

　　叶寒回答道：“若不是亲眼所见，我也无法相信，这个世界上真的会有仙界。不过，回到地球之后，我看到了一本书，看到那本书关于对这个宇宙的理解之后，我倒是有些相信，所谓的仙界，可能也是在这个宇宙的一种存在方式。”

　　“什么书？不会那本书的作者，也是从仙界归来的吧？”黎曦然眨着大眼睛，说道。

　　叶寒耸了耸肩，回答道：“那作者是不是从仙界归来，我就不知道了。那本书的书名叫做《疯不语》，作者是一个叫少封的家伙。有机会，我倒是真想去拜访他一下。这本书的主题是和疯子有关，表达了这个世界，有很多，普通人没看懂的本质，却是被疯子看懂了。简而言之，有时候，并不是因为他们疯了，而是因为他们看到了更多，正常人看不到的东西。就好比现在，我如果告诉所有人，我是从仙界归来的，可能人们也会把我当疯子一样吧。”

　　然而，当叶寒说完这句话，颜夕和黎曦然顿时摇了摇头，说道：“你这么逆天的厨艺在，或许人们更愿意相信，你是从仙界归来的。”

　　黎曦然和颜夕这回答让叶寒有些尴尬，然后再次说道：“好吧。《疯不语》那本书一共写了12个小故事，有讲关于平行时空的，灵魂互换的，穿越过去的，圣灵怀孕的，被猫附体的……其中有一则故事，让我理解了仙界存在的一种可能性，那就叫做速维时空。”

　　“速维时空？这是什么意思？”由于这是一个新名词，所以黎曦然和颜夕，都很好奇。

　　叶寒于是解释道：“我先问你们一个问题，你们觉得，一颗被射出去的子弹，在什么样的情况下，是静止的？”

　　由于这道题诺诺在课本中见过，马上激动地举起手来，说道：“爸爸爸爸，我知道，当你拥有和这颗子弹一样的速度，并且和这可子弹平行飞行时，那这颗子弹，对你而言，就是静止的。”

　　叶寒摸了摸诺诺的头发，夸奖道：“诺诺真聪明，这就是参照物的区别。所以，如果你是静止的，而子弹是高速飞行的，那以人类的肉眼观察能力，子弹是不是就消失了？”

　　黎曦然点点头，说道：“这个我知道，当物体的速度，到达一定的速度极限之后，人类的肉眼，就观察不到了。那在人类的视觉当中，它就消失了。”

　　“没错，但其实，子弹不是真正的消失了，只是因为我们观察不到了而已。速维时空就是利用了这个原理，认为，我们的宇宙中，其实每一个空间，都好比是一颗颗高速飞行的子弹。因为时空之间的速度不同，所以我们在这个时空，就看不到另一个时空的样子，但不代表，那个时空不存在。”叶寒简单地解释道。当然，书中具体的原理，还要复杂得多。

　　黎曦然和颜夕也是不约而同地说道：“好像是这么一回事。所以，那个作者认为，我们的宇宙中，其实有无数个不同的时空？以不同的速度，在整个宇宙间穿梭吗？”

　　叶寒点点头，然后看着诺诺，解释道：“所以，刚才诺诺也说了，如果你要看到一颗正在高速飞行的子弹，其中一个办法，就是你拥有和这颗子弹类似的速度。而那名作者认为，我们的大脑就是一个终端机器，就好比是一台电脑，可以调节自己在这个时空中，所存在的速度。而且在他看来，我们在这个地球上，也不是静止的，只是相对于彼此是静止的罢了。因为，只要我们出现一个契机，通过大脑这个终端调节了我们在时空中存在的速度，我们就有可能会穿越到其他的时空。而我这次去了仙界，我觉得很有可能，就是这么回事。当然，具体的理论，并没有我说的这么简单，你们有机会，可以去看下那本书。”

　　“若不是亲眼所见，真难以相信，我们的世界，其实这么奇妙。”毕竟已经亲眼所见了叶寒手中的《仙厨大典》，此时颜夕和黎曦然，不得不相信，这一切，都是真的。

　　“那……那叶寒，你还会回去吗？”终于，黎曦然有些紧张地问道。

　　叶寒微微一笑，回答道：“回去干嘛？在这里，有你们在，我还会舍得离开吗？”

　　“可……可是，万一哪天你脑子一抽，速度又被调节了，不小心回去了怎么办？”颜夕也已经彻底把叶寒的话当真了，很是紧张地说道。

　　而这时，叶寒终于笑了起来，说道：“别瞎想了，虽然去了仙界是真，但是这个世界的本质，到底是不是像那名作者所说的那样，却是无从得知，别瞎想了，反正你们在，我是不会离开的。当然，关于仙界的事情，别让别人知道。因为有时候我也会怀疑，既然有仙界存在，那这个世界上，真的只有我一个人，出现了这种奇遇吗？所以，关于这种神奇的事情，还是千万别让外界知道的比较好。”

　　然而，就在叶寒说完这句话之后，颜夕的手机突然响了起来，一看，发现是岳仑打来的电话。

　　在这个时间点看到岳仑打来的电话，颜夕大致也猜到了什么事，然后看了眼自己专辑的销量，发现已经破了记录了。

　　此时是晚上十一点，颜夕新专辑的销量，已经破天荒地到了235万张！

　　已经破了当年张天荣保持的首日销量233张的记录。

　　而且，随着颜夕新专辑销量真的破了记录之后，各大音乐平台也是疯狂了！在界面上拉起了各种庆祝横幅，表示颜夕的这张专辑，是乐坛史上的一个奇迹。

　　而且，细心的粉丝，也是在专辑里面，发现了一个非常奇特的现象。

　　那就是《我是一只小母象》、《离夜》以及《夕阳的颜色》这三首最好听的歌，作词作曲者的名字，都是空的！

　　没错！都是空白，完全没有署名！

　　这使得不少粉丝都好奇起来，为什么这三首歌的作曲作词者，都会是空的，那这三首歌，到底是谁写的？

　　难道不是颜夕原创的吗？

　　很快，关于这三首歌的原创者的话题，再一次在微博里面，热议起来。


第322章 岳仑的邀请

　　尤其是当颜夕接起岳仑的电话之后，岳仑的反应更是激动，声音洪亮地喊道：“破了破了破了！颜夕，太棒了！叶老板在你身边吗？叶老板真的太牛逼了！叶老板！您收下我的膝盖吧，我给您磕头了！”

　　听到岳仑如此激动的声音，叶寒也是忍不住笑道：“岳大哥，你这反应有点过分了啊！不过，有件事，我可必须得提醒你，关于那三首歌的原创身份，你可不能给我透露出去了。”

　　“啊！叶老板啊！我这次打电话过来，一方面除了恭喜颜夕之外，一方面正是想和你商量这件事呢！自从我知道颜夕的这首歌是你写的之后，我都快憋死了啊！每一次，当我见到我朋友的时候，我就想把你的身份透露出去！可每一次都是被我硬生生地咽了回去，这样的感觉，实在是太难受了！叶老板啊！那您到底什么时候才愿意公布，您才是这三首歌的原创啊！您可不知道，现在网上对这三首歌原创者的热议，都快疯了！而且，颜夕的这张专辑，也是迄今为止，唯一一张，原创者名单上空白的啊！”

　　叶寒其实也知道，岳仑肯定会非常激动，然后有些严肃地说道：“放心，我的身份，很快就会公布。但是在公布我的身份之前，我还会公布另一件事情。因此，在另一个事情还没有公布之前，你和绮雯两个人，绝对不能透露我的任何信息。不然，我会生气！”

　　“是？还有事要公布啊？那是关于什么的啊？”岳仑再次异常好奇地盯着叶寒。

　　而叶寒所指的这件事，自然就是公布廖琪英当年的那段视频了。

　　也就是说，如今被粉丝热捧成这样的一首歌，当年在廖琪英的眼中，就是一首哀乐。

　　如果让粉丝看到当年的这一幕，真不知道会是一个怎样的场面。

　　甚至，还包括那些曾经所有拒绝过叶寒的唱片公司。

　　虽然说，叶寒并不是一个记仇的人。但是，当年那些人，完全没有任何尊严地践踏了叶寒的梦想，践踏了叶寒的自信，并给叶寒和黎曦然，带来了五年的悲痛。

　　这一切，叶寒就算有再大的胸襟，也是无法忘怀。

　　不过，此刻，叶寒自然不会把廖琪英的事情告诉岳仑，回答道：“岳大哥，放心吧，这事，憋不了几天了。所以，你再忍忍。”

　　“好……好吧，我再忍忍，我一定会咬牙忍住的。不过叶老板，我还有一个请求，不知道你能否答应。”岳仑试探性地问道。

　　叶寒点点头，说道：“但说无妨，只要不过分的话，我都能答应。”

　　“是这样的，这个月25日，我要去参加一档国内知名的音乐节目做最后一轮晋级赛的评委，而且可以带一名好友前去。所以，我希望这一次，能不能让你和我一起去？”岳仑激动地等待着叶寒的回答。

　　叶寒微微皱了皱眉，然后问道：“从你的这个描述来看，应该是《华夏好声音》的节目吧？”

　　岳仑连忙点了点头，回答道：“没错没错，就是这档节目。这档选秀节目如今非常火，所以，我觉得邀请叶老板您去的话，一定会引起巨大的轰动的。”

　　岳仑都能想象，到时候叶寒出现在《华夏好声音》的现场，场面会是多么的火爆！

　　这档节目是近两年才推出的，确实创造了一定的收视记录。而且，让叶寒更感兴趣的是，在这档节目中，目前有两个评委，五年前，曾经拒绝过叶寒。

　　而且，叶寒推算了一下时间，到了这个月25日，揭露自己的身份，并且公布廖琪英的视频，倒也是一个不错的时间点。

　　于是，叶寒点了点头，回答道：“好，我答应你！”

　　“我靠，这时真的吗！叶老板，那太好了！我太激动了！”此时在电话前的岳仑，已经激动的有些唾沫横飞了。

　　“那就这样吧，我今天晚上的任务，还重的很，先挂了。”叶寒看着厨房里的面粉，耸了耸肩，说道。

　　此时离天亮只剩下七八个小时了，如果要如期地完成一万粒驴打滚，叶寒，只能再次开挂了。

　　而且，由于颜夕几人现在也已经知道了叶寒的身份。所以接下来，叶寒也是可以有些肆无忌惮地展现自己的能力。

　　等挂断了岳仑的电话之后，叶寒撩了撩自己的袖子，微笑地说道：“你们早点去睡吧，我把剩下的驴打滚完成了。”

　　“叶寒，我们帮你吧，毕竟一万颗，任务太重了。”黎曦然和颜夕异口同声地说道。

　　而叶寒，举起一团面粉，然后看着颜夕和黎曦然，突然坏笑了一下，说道：“你确定，你们两个，真的能够帮到我吗？”说完，叶寒的双手，就像是虚影一般，不断地变化着。

　　此时叶寒的所有动作，就像是开了快进模式一般，看得人眼花缭乱。

　　更是让黎曦然等人，目瞪口呆。

　　短短五分钟之后，第一批驴打滚就出炉了。

　　黎曦然和颜夕眨巴眨巴眼睛，然后又盯着第一批出炉的驴打滚，说道：“这……这和平时的驴打滚，有什么区别吗？”因为此时的驴打滚，和平时在美食城里面卖的驴打滚，看上去没有任何的区别。

　　颜夕更是不由得拿了一颗放进嘴里，发现味道上，也是没有任何区别。

　　黎曦然同样拿起一颗驴打滚，左瞅瞅又瞅瞅，但还是没有发现，这驴打滚，和平时的有什么区别。

　　直到黎曦然也即将把驴打滚放进嘴里的时候，叶寒突然开口说道：“别一口吞了，分两次吃。”

　　“啊？为什么啊？”黎曦然好奇地咬下了一口，一时间没有反应过来，叶寒指的是什么意思。

　　直到诺诺激动地盯着黎曦然手中剩下的一般驴打滚，说道：“妈妈，你快看，驴打滚上面，多了一只大象！”

　　因为驴打滚是一层豆沙，一层面粉交叉叠合油炸而成，所以此时随着诺诺这么一喊之后，颜夕和黎曦然都是惊讶地发现，原来驴打滚的横截面上豆沙那一层，勾勒出了一只大象的形状！

　　这实在是太神奇了！这到底需要怎样的一种揉捏手法，才能达到这样的水准。

　　最关键的是，在没咬开之前，食用者根本就不会发现这个区别！尤其是那些像颜夕那样一口吃下去的食客，更是吃完都不会知道，原来这驴打滚，还有这样的猫腻！

　　当然，叶寒之所以这么做，也是别有用心。

　　只见叶寒拿出了手机，然后拍了一张驴打滚的照片之后，编辑了一条微博。

　　感谢大家的转发，颜夕的唱片已经成功破了首日销量纪录，接下来，便是兑现我承诺的时候了。根据目前微博下的留言，从111楼开始计算，111、222、333……1111、1222……以此类推留言的粉丝，便是获奖粉丝，请及时发私信到我微博留言收货地址，明天上午我会准时安排工作人员发货。最后，先发一张特殊版本驴打滚的照片，当然特殊之处在哪，大家也可以微博留言。

　　果然，随着叶寒这条微博发送之后，粉丝们再次热议了起来，猜测起这特殊版本的驴打滚，究竟特殊在哪。

　　而且越是猜，粉丝们就越好奇，叶寒这条微博，很快就再次被顶上了微博热搜榜。

　　这使得到目前为止，叶寒的每一次动态，都成为了网民热议的话题，这也是娱乐圈，一个非常罕见的现象，只有叶寒一个人，做得到。


第323章 颜夕的演唱会

　　经过一宿的忙碌，一万粒驴打滚终于全部出炉了。

　　而且，颜夕和黎曦然发现，尽管叶寒一晚上没睡，但他的精神状态，看上去依旧神采奕奕，仿佛根本就不受影响似的。

　　由于数量庞大，叶寒临时请了一批工作人员帮忙发货。而且，这一次的有奖转发活动，也是叶寒的一次尝试。

　　因为对于叶寒来说，如果要将自己的美食覆盖到全国，就两个办法。

　　第一个是在全国开设连锁店，但这个过程实在是太过于漫长，一方面需要培养大量的徒弟，另一方面也是需要开设大量的店铺。

　　而第二个方法就方便多了，那便是借助网络平台销售一些甜点类的菜品，比如像驴打滚，开口笑都是非常不错的选择。

　　美食齐分享，叶寒不能辜负了自己那些在省外的粉丝。

　　这么一来，叶寒的粉丝粘性也会变得更强，对于叶寒的人气来说，自然也是一个极大的帮助。

　　……

　　上午，影视城。

　　唐映雪见到颜夕一到剧组，便激动地扑了上去，然后挽着颜夕的手臂，说道：“颜夕姐，你真的是太厉害了！你这次的新专辑，怎么会这么好听！如果早知道你这张新专辑的水准高的如此变态，那在你录歌的那段时间，我一定每一次都会去听的。只是可惜，现在已经错过了现场版了。话说，颜夕姐，你这张专辑销量这么好，你什么时候开演唱会啊？我很期待你的演唱会呢！”

　　颜夕第一张专辑推出之后，颜夕只开过两场小型的音乐会，并没有开过真正意义上的演唱会。

　　所以，当此时唐映雪提到演唱会的时候，颜夕莫名地有些紧张，说道：“演唱会要当着三五万的粉丝现场唱歌，而且一唱就是两三个小时，我还没做好这个准备哪。”

　　“拜托，颜夕姐，你现在这张专辑都直接破了销量记录了！粉丝们肯定都非常希望能够听到你现场版的演唱会啊！而且，你现在都已经进军歌坛了，怎么可以紧张呢。赶紧筹办啊！我可激动死了呢！到时候，你一定要把头排的票，留给我啊！”唐映雪激动地咯咯直笑。

　　然而，就在这个时候，颜夕突然想到，如果自己到时候真的开演唱会的话，请叶寒做嘉宾，那画面，岂不爆炸了？

　　毕竟，叶寒才是这几首歌的真正原创！那么，到时候等粉丝知道这些歌是叶寒唱的话，肯定都会很想听听，叶寒唱这几首歌时的画面！

　　而且，一想起那个画面，别说粉丝激不激动了，就连颜夕自己，也很是期待，很是激动！

　　只是不知道，这样的要求，叶寒会不会答应。

　　不过，只要有希望，就一定要试试！于是，颜夕突然用力地点了点头，说道：“好！那我尽快跟公司商量，筹备演唱会的事情！”

　　“哇撒，太好了！我可是第一次如此期待一场演唱会呢！”唐映雪激动地大喊。

　　只是开心地喊着喊着，唐映雪突然又直直地盯着颜夕。

　　由于唐映雪本来就知道，叶寒就是曾经的上港市艺术学院的叶子大神，所以此时语气有些坚定地问道：“颜夕姐，那三首原创没有署名的歌曲，是不是叶子大叔写的？”

　　在唐映雪这边，颜夕自然不用隐瞒，点点头，说道：“当然咯，毕竟叶子大神，还是那个叶子大神！”

　　“叶子大叔真的是太厉害了！不行了不行了，我太崇拜叶子大叔了，所以我决定了，今天晚上，我一定要去你家里吃饭，当着叶子大叔的面，狠狠地夸他一顿！再说了，颜夕姐，你和叶子大叔都已经同居了，这事而且我也知道的，你都不主动请我吃饭，真不够意思呢！”

　　然而，唐映雪这请求，却是让颜夕有些尴尬。毕竟，如今住在自己家里的，还有黎曦然。

　　如果让唐映雪知道，自己和黎曦然一同和叶寒居住着，不知道这丫头，会怎么想。

　　于是，颜夕有些尴尬地笑了笑，说道：“那个……毕竟现在叶寒才是家的主人，所以这事，我觉得得经过叶寒同意，才行。”

　　“切，颜夕姐，你什么时候连这点权利都丧失了。你不会不愿意请我去吃饭吧？”唐映雪不由得嘟起了嘴。

　　好在，就在这个时候，叶寒来到了剧组。

　　一见到叶寒，唐映雪就再次激动地迎了上去，说道：“叶子大叔！我正和颜夕姐说呢，今天晚上去颜夕姐家里尝尝你的手艺，颜夕姐说要你答应，才行。”

　　“没问题啊，欢迎光临。”颜夕没想到叶寒，丝毫没有犹豫，便是答应了下来。

　　“耶！叶子大叔太棒了！”唐映雪再次激动地跳了起来。

　　等唐映雪离开之后，颜夕倒是有些尴尬地问道：“叶寒，晚上曦然也在，若是被雪儿看见的话，会不会不太好？况且，雪儿现在也不知道，曦然就是诺诺的妈妈啊。”

　　“纸包不住火，而且雪儿也是自己人，让她知道，没什么关系。”叶寒毫不犹豫地说道。

　　既然叶寒都已经这么说了，颜夕自然不再有什么异议，微笑地点了点头，答应了下来。

　　由于叶寒答应了自己晚上去颜夕家里蹭饭，唐映雪一下午都非常兴奋，等待着傍晚的来临。

　　然而，就在下午三点时分，绮雯突然给唐映雪打来了电话，说邱总找她。

　　邱总，便是如今颜夕和唐映雪所在的天铭环球影视集团的总经理，而天铭影视集团在上港市，也是仅次于天娅影视集团的存在。

　　何况这段时间，天娅因为黎曦然的退出以及刘岩的昏迷，股价暴跌。

　　天铭趁此机会，大有追赶之势！

　　而且，当自己的经纪人绮雯说邱总找自己的时候，唐映雪心中也是非常好奇，原因很简单，唐映雪进公司这三年来，除了刚进公司的时候，邱总找过她一次之外，邱总便再也没有主动邀请过唐映雪。

　　另外，邱总这人行事非常低调，很少在公众面前出现，甚至不少圈内人士，都不知道邱总到底长什么样。

　　这使得唐映雪好奇的同时，也有一丝紧张，忍不住对绮雯说道：“雯姐，邱总怎么莫名其妙会找我啊？”

　　而听到唐映雪这话，绮雯忍不住笑了起来，说道：“雪儿，这是大好事啊！你知道颜夕怎么起来的吧，就是上次邱总找了次颜夕，给颜夕谈了那部《青春校园》，使得《青春校园》大火，颜夕也是一夜跻身一线明星。这次邱总找你，估计是要好好地包装你一下了！”

　　“真的吗？那实在太好了！那……那我现在就去！”唐映雪异常激动地说道。

　　“赶紧去吧，记住了，邱总这人不太爱听马屁，少拍点。”绮雯提醒道。

　　而且，对于绮雯来说，她都不是特别了解，自己公司的这个邱总，到底是什么背景。

　　一个人能低调到外界都不知道他的真实面目，却还依旧对他有所忌惮的人，恐怕才是真正有实力，能让人敬畏，甚至是恐惧的人。

　　所以，唐映雪一分钟都不敢耽搁，便第一时间往天铭的公司大楼赶去，免得让邱总久等。

　　很快，唐映雪便是来到了邱总的办公室，然后在邱总秘书地带领下，走了进去。

　　只是，当走进邱总的办公室之后，唐映雪意外地发现，邱总并不在办公室里面，反倒是一个陌生的男子，正坐在沙发上，微笑地盯着唐映雪。

　　而且，这个男人，唐映雪在此之前，从来都没有见过。


第324章 不正当的交换条件

　　看到邱总不在，而且沙发上又坐着一位陌生的男子，这让唐映雪不由得有点紧张，忍不住看向了自己身旁邱总的秘书。

　　随后，只见秘书微微一笑，介绍道：“唐小姐，这位是邱总的朋友，谢先生。谢先生，这位就是唐映雪小姐。”

　　谢先生马上站了起来，主动朝唐映雪伸出手，微笑道：“唐小姐，你好，我叫谢宇，很高兴见到你。”

　　“谢……谢先生，你好。”唐映雪讷讷地伸出手，和谢宇轻轻一握，心中则很是忐忑，猜不透这一次邱总找自己来，安排这么一个局，到底是什么意思。

　　“唐小姐，这边坐。”谢宇微笑地指了指左边沙发，然后对唐映雪说道：“唐小姐，可能现在这个情况，让你有点紧张。放松，我不是什么坏人。”

　　唐映雪只好尴尬地笑笑，小心翼翼地说道：“谢先生，我也不是紧张，就是有些好奇，您找我，是什么事情？”

　　“唐小姐，我如果没有记错的话，你出道应该已经快三年了吧？”谢宇微笑地看着唐映雪，问道。

　　唐映雪不可置否地点了点头，说道：“没……没错，再过两个月，刚好三年整。”

　　“在娱乐圈中，三年能有现在这样的成绩，也算是非常不错了。当然，和颜夕比起来，你可还得努力啊。”谢宇以一种行内资深前辈的口气，对着唐映雪说道。

　　由于刚才秘书并没有介绍谢宇的身份，所以此时唐映雪更是心里没底，下意识地认为，谢宇应该也是圈子里的投资方。

　　所以，绝对不能得罪就对了。

　　唐映雪再次尴尬地笑道：“是……是啊，颜夕姐比我优秀多了，尤其是现在这张唱片一出来，颜夕姐的粉丝，估计能直接超过黎曦然，晋升娱乐圈女星前三甲，甚至都有机会超过史静儿和施珞嫣呢。”

　　谢宇微笑地点点头，然后再次试探性地问道：“唐小姐，那你希不希望自己，也有那么一天？”

　　听到这话，唐映雪不由得垂下了眸子，然后说道：“当年为了出道，为了成为明星，谁不希望自己有朝一日，能成为最红的那一个。不过我自己也清楚，我的演技没有颜夕姐高，才艺也没有颜夕姐丰富，甚至是颜值身材，都不比颜夕姐，所以想要超过颜夕姐她们，几乎是件不可能的事情。”

　　“看来你对自己的自信不够啊。其实唐小姐对娱乐圈还是有一定的误解，虽然如今是一个看颜值，看身材的时代，但是更多时候，还是钱的问题。只要有一部好戏，只要有足够吸引人的包装，想要红，并不难。”谢宇很是自信地说道。

　　虽然对于谢宇这个观点不敢苟同，但唐映雪还是点了点头，说道：“谢先生说的是。所以，这一次，谢先生您找我来，是为了什么事呢？”

　　谢宇喝了口茶，然后意味深远地盯着唐映雪，问道：“唐小姐，你和颜夕的关系，是不是非常好？”

　　见谢宇还是没说正题，这让唐映雪心中的顾虑也是越来越深，但还是点了点头，说道：“嗯，我和颜夕姐一同毕业于上港市艺术学院，大学的时候关系就已经非常好了。这几年因为都在一起，所以颜夕姐是我最好的姐妹。”

　　“那你应该也知道，颜夕是怎么突然火起来的吧？”谢宇抿了口茶，继续问道。

　　唐映雪只好再次点头，说道：“嗯，多亏了前年的那部《青春校园》，一剧成名。”

　　“那部剧，就是我投的钱。”谢宇突然把眸光紧紧地盯着唐映雪。

　　这话一出，唐映雪也大致可以确定了，眼前这个谢宇，应该就是个电影投资商，并且在行内，也是有了一定的经验。

　　唐映雪咧了咧嘴，说道：“不好意思，谢先生，我还是不明白，您这次找我来，是什么目的。”

　　“唐小姐，其实你心里已经明白了，我这次找你来是什么目的。目前，我手头上又有一部非常好的剧，正好缺一个女主角。所以，如果有机会的话，我希望让你来担任这部剧的女主角。”谢宇轻轻地用手摩挲着茶杯，说道。

　　而且，唐映雪心里其实也清楚，像谢宇这样的人提出要求，肯定是怀着其他的目的，而对于女艺人来说，最直接的目的，就是肉体。

　　所以，这使得唐映雪不由得提高了警惕，然后淡淡地说道：“谢先生，虽然我很希望能得到这样宝贵的一个机会，但是如果是需要一些不正当的交换条件，我不会答应。”

　　“哈哈哈。”不料，当唐映雪说完之后，谢宇却是笑了起来，然后说道：“唐小姐，你真误会了，我像是那种人吗？而且，如果我真要谈那种财色交易的话，我也不会选择在邱总的办公室内。你也知道的，邱总是个怎样的人，我就算和邱总关系再好，也不会这么放肆。其实，我说的条件，是和颜夕有关。”

　　“啊？和颜夕姐有关？”这让唐映雪很是吃惊，原本以为谢宇是冲着自己来的，但没想到，实际上是冲着颜夕来的。

　　谢宇努了努嘴，说道：“把颜夕捧红之后，我去美国了，前几天才回来。回来之后，我本来想第一时间去找颜夕的，但后来发现了一点让我不是那么愉快的事情。”

　　唐映雪怔怔地盯着谢宇，问道：“什……什么事情。”

　　这时候，谢宇微微皱起了眉，说道：“我和上港市明星商场的孙老板也是老朋友了，前段时间，我在商场，无意间看到，颜夕和叶老板一起在逛街，身边还跟着一个黎曦然。后来他们和楚闵钧发生冲突，我也都看在了眼里。唐小姐，你如实告诉我，颜夕和那个叶老板之间，到底是什么关系？”

　　唐映雪眨了眨性感可爱的大眼睛，心想这谢宇，敢情是颜夕的追求者？

　　这倒也不是没有可能，毕竟当年谢宇把《青春校园》的女主角给颜夕，肯定也是有一些其他的目的。

　　当然，唐映雪清楚，无论如何，都不能向外界透露颜夕和叶寒之间的关系，尤其是在公司。所以，唐映雪马上回答道：“我和颜夕姐都一样，都是叶老板的明星服务员啊，别说叶老板和颜夕姐去逛街了，偶尔也会和我一起去逛啊。”

　　“哦？这样啊，那这个叶老板，艳福倒还真是不浅。”听到唐映雪这个回答，谢宇也是笑了起来。

　　唐映雪只好迎合地尴尬一笑，说道：“是啊，毕竟叶老板的厨艺逆天，作为吃货的我们，当然经受不了这样的诱惑了。”

　　“哈哈，原来如此，那看来有机会，我也得去尝一下叶老板的手艺了。不过言归正传，唐小姐，如果你想要拿到这部剧的女主角，你得答应我一个要求。”

　　“您……您说。”

　　“从今天起，我就从你这里打听颜夕的私生活情况，包括颜夕的兴趣爱好你都一五一十地告诉我。”谢宇微笑地说道。

　　唐映雪木讷地盯着谢宇，问道：“谢先生，您这么做的目的是？”

　　“因为我这次回来，就是准备，让颜夕成为我们谢家的人。”说完，谢宇朝着唐映雪，再次温文尔雅地一笑。

　　而唐映雪的心中则是一沉，毕竟如今颜夕已经和叶寒在一起了，那这个谢宇，等于是横空出现的一个大麻烦。

　　不过针对眼前的情况，唐映雪又只能暂且答应下来。毕竟，如果否认的话，反而更会引起谢宇的怀疑。

　　当然，想让自己帮他追颜夕，那定然是件不可能的事情。


第325章 唐映雪的坏心思

　　从天铭大楼离开之后，唐映雪主动给颜夕打了电话，让她一个人开车过来接自己。

　　这使得颜夕有些不解，好奇地问道：“雪儿，怎么回事？我现在手头上有事呢，暂时走不开，你让司机送你去我家呗。”

　　唐映雪马上拒绝道：“不行，颜夕姐，我有很重要的事情跟你说，而且是现在，马上！”

　　听到唐映雪如此着急的语气，颜夕也是皱起了眉头，然后点了点头，说道：“好，那我现在过来接你！”

　　“嗯嗯！”

　　很快，颜夕便来到了天铭楼下，等唐映雪上车后，颜夕好奇地看着唐映雪，问道：“什么事情搞得这么重要？雯姐说你下午来找邱总了，这是好事啊，是不是迫不及待要告诉我什么好消息？”

　　唐映雪朝颜夕翻了一个白眼，然后耸了耸肩说道：“我压根就没有见到邱总。”

　　“啊？邱总放你鸽子？这么夸张。”颜夕震惊地小嘴微张。

　　唐映雪鼓了鼓嘴，说道：“我今天在邱总的办公室里面，见到谢宇了。”

　　果然，一提到谢宇，颜夕的脸色就微微发生了变化，然后说道：“他从国外回来了啊？”

　　“嗯，回来没几天，但是很巧地在明星商场，撞到你和叶子大叔以及黎曦然一起逛街了。话说，这段时间，你和黎曦然走的也很近嘛。”唐映雪丝毫没有隐瞒，如实地说道。

　　提起黎曦然，尤其是想到待会去了自己家里，唐映雪就会见到黎曦然，颜夕便是有些尴尬，咧了咧嘴，笑了笑说道：“嗯，最近和曦然姐，走的是有点近。不过刚才你说，谢宇撞到我和叶寒逛街了？！”

　　“颜夕姐，谢宇之前是不是追过你啊？”唐映雪盯着颜夕，问道。

　　颜夕叹了口气，然后只好从承认道：“嗯，就是因为那部戏，谢宇追过我一段时间。其实谢宇这个人怎么说呢，各方面条件都挺好的，但我对他就是没有任何感觉。不像叶寒，看到他的第一眼，我就动心了。”

　　唐映雪也是抿了抿嘴，然后说道：“好吧，反正今天谢宇找我，就一件事，让我帮他追你，然后给我一部大戏的女主角身份。本来我还挺心动的，毕竟有了那个角色，要不了多久，我也就可以跻身一线了。但是后来想想，用这样的条件来交换我自己的名声，我自己良心上哪里过得去啊。所以，考虑了一下，觉得必须把这件事告诉你。”

　　颜夕感激地盯着唐映雪，说道：“雪儿，谢谢你。不过我现在已经是叶寒的女人了，我是永远都不可能背叛叶寒的。只是这个谢宇如果死缠烂打的话，确实也是件麻烦事，还浪费了一次你成名的好机会。”

　　唐映雪下意识地说道：“这种机会本来就没什么好珍惜的呀，毕竟是有利益交换的，还让我背叛我最好的姐妹呢，我才不干。不过……”

　　说完，唐映雪的脸上，露出了一抹坏坏的微笑。

　　颜夕好奇地盯着唐映雪，问道：“不过什么？”

　　“不过……今天谢宇跟我说，她希望我以后能告诉他关于你的私生活方面。话说，颜夕姐，你现在和叶子大叔，到底已经发展到哪一步了呀？”唐映雪不由得瞄了眼颜夕的胸口。

　　颜夕见到唐映雪如此饶人的小眼神，马上眯了眯眼，说道：“瞎想什么呢。”

　　“我瞎想吗？颜夕姐，我怎么觉得，这段时间，你的小白兔，变成大白兔呢？叶子大叔厨艺那么好，尤其是揉捏面粉的时候，手法那么细腻，是不是在那啥的时候，手法也特别好？特别舒服啊？”唐映雪看似隐晦地坏笑道。

　　颜夕忍不住伸手拍了拍唐映雪的脑袋，说道：“你个小色女，还真没发现，你原来骨子里这么浪。”

　　“人家才没有，人家还是雏儿呢！”唐映雪嘟着嘴，然后又坏坏地盯着颜夕，说道：“颜夕姐，你现在是不是已经破了处子之身了？话说，叶子大叔，那方面的功夫，厉不厉害？”

　　这话让颜夕的脸色变得更加红润了，故意瞪了眼唐映雪，心里则是特别想说，每一次最后，自己都累的只剩下娇喘了。

　　“你还让不让我好好开车呀？”颜夕红着脸说道。

　　而唐映雪则开心地捂嘴偷笑，不过心里则是幻想起了叶寒洗完澡，从浴室中光着膀子出来的样子。

　　尤其是想到叶寒那一身健硕的肌肉，唐映雪的心里，便是莫名地有些兴奋。

　　很快，车子便到了森海豪庭的门口，一想到此时黎曦然和诺诺就在家里，颜夕便不由得深吸了一口气。

　　至于唐映雪，等车一挺稳，便马上冲下了车，二话不说就往厨房里面冲去。

　　因为都六点了，所以叶寒已经在厨房里面做菜了。

　　唐映雪一边小跑，一边还开心地喊道：“颜夕姐，做人还是你哪，家里有个像叶子大叔这么极品的男人！哇塞，我已经闻……”

　　然而，话还没有说完，唐映雪便陡然愣在了原地，因为她和黎曦然，恰好撞了个正面。

　　见到唐映雪，黎曦然也是一愣，两个女人，面面相觑，同时眨了眨眼睛。

　　“曦然姐，你……你怎么也在这？你也是来做客的吗？”最终还是唐映雪先回过神来，下意识地说道。

　　这使得黎曦然的笑容也是有些尴尬，而且因为不知道叶寒心里怎么想的，所以连忙点了点头，说道：“是啊，过来尝尝叶寒的厨艺。”

　　“嘻嘻，我也是呢！”听到这话，唐映雪立刻便相信了，不过刚往前走了两步，就看见诺诺激动地从楼上跑了下来，大声地喊道：“妈妈妈妈，我画好了，你看看，好看不！”

　　不过冲下楼，诺诺便看见了唐映雪，同样吃惊了，眨巴眨巴可爱的大眼睛，说道：“咦，雪儿姐姐，你怎么也来了啊？”

　　“你叫曦然姐什么来着？”唐映雪吃惊地盯着诺诺。

　　诺诺的表情顿时也变得尴尬了，只是刚想回答之际，叶寒从厨房里走了出来，微笑地说道：“妈妈，怎么了？”

　　“妈妈？诺诺叫颜夕不是还叫颜夕妈妈的嘛，怎么叫曦然姐，直接是妈妈了？”由于此时还不知道黎曦然和诺诺之间的真实关系，所以唐映雪有些接受不了。

　　而且，还嘟起了嘴，微微皱着眉头。

　　而颜夕和黎曦然则同时把目光，投向了叶寒，不知道叶寒会怎么回答这个问题。

　　只是，就在叶寒刚要回答的时候，唐映雪突然一把抱起了诺诺，然后扯了扯诺诺的脸蛋，说道：“诺诺！为什么你对我这么不公平，颜夕你叫妈妈，曦然姐你也叫妈妈，为什么到了我这边，我就只叫我姐姐呢？快快快，也叫我一声雪儿妈妈听听，我可希望有一个像你这样的女儿了。”

　　唐映雪这话一出，所有人的嘴角，都是尴尬地一抽。

　　就连叶寒，一时之间，都有点懒得解释眼前的关系了，反正不管怎么说，唐映雪自己的理解能力，确实很强大……

　　所以，叶寒转身回到厨房，说道：“再过十分钟，就可以开饭了。”

　　“耶！哎呀，我先去上个洗手间，一路上憋死宝宝了。”说完，唐映雪放下诺诺，然后冲进了洗手间。

　　只是，当上完厕所准备洗手的时候，唐映雪突然又瞪大了眸子，不可思议地盯着洗漱台上，四人份的杯具，四人份的毛巾，甚至连浴袍都有四件！

　　这到底是什么情况？唐映雪彻底呆然了。


第326章 第四场比赛菜品

　　唐映雪确实很吃惊，但心中也是已经有了猜测，难不成黎曦然退出娱乐圈这段时间，就住在颜夕的家里？！

　　但如果是处于朋友之间的帮忙，颜夕什么时候和黎曦然关系这么好了？

　　还是说，这一切都是叶寒的决定。可如果是叶寒的决定，颜夕又怎么会放心呢？

　　各种猜测在唐映雪的脑海中游走，但始终不敢去猜测，诺诺会是黎曦然的孩子，黎曦然会是叶寒的前妻。

　　“雪儿，你掉厕所里了？吃饭了！”这时，门外传来了颜夕的声音。

　　唐映雪这才回过神来，连忙紧张地回答道：“来……来了。”说完，连忙整理了一下自己的衣服，走出了洗手间。

　　不过，因为自己的心中已经起了怀疑，所以此时出去之后当看到叶寒几人坐在餐桌旁一副其乐融融的样子时，难免有些异样。

　　来到餐桌旁，唐映雪尴尬地朝叶寒一笑，然后讷讷地坐了下来，说道：“好……好香啊。”

　　其实，从唐映雪走进洗手间那一刻，颜夕和黎曦然就意识到，唐映雪肯定会注意到毛巾之类的。所以，再配合此时唐映雪这尴尬的表情，想必这丫头，肯定是已经起了疑心。

　　不过，叶寒没有解释，颜夕和黎曦然，可不敢主动把事实告诉唐映雪。

　　这时，叶寒站起身来，主动替唐映雪倒了一点红酒，微笑道：“怎么？看你现在这个表情，是把我当成渣男了？”

　　叶寒这话，等于一下子解答了唐映雪心中的所有疑问。顿时，唐映雪便非常激动地盯着叶寒，喊道：“不会吧！叶子大叔，曦然姐真的和你们，一起住在这里啊！”

　　“对啊。”叶寒承认道。

　　唐映雪突然抱着自己的脑袋，然后楚楚可怜地盯着叶寒，瘪了瘪嘴巴，说道：“叶子大叔，颜夕姐，曦然姐，反正这别墅这么大，而且曦然姐你也已经住进来了，叶子大叔和颜夕姐似乎也没在意，那不如再多一个吧。我一个人住在米兰公寓，真的也超级无聊的呢！”

　　原本以为，唐映雪是会质疑自己和叶寒之间的关系，但此时竟然听到唐映雪这么说，黎曦然也是有些无语了。

　　看来这个唐映雪的脑洞，和一般人，还真是不一样。

　　就连诺诺都忍不住笑了起来，忍不住说道：“我的妈妈真的是黎曦然。”

　　“我也可以做你妈妈呀，我保证，我对你，一定跟颜夕姐和曦然姐一样好，只要你们能收留我。之前看了一本小说，有一个什么美女公寓，我们现在整一个美女别墅，多好啊！”唐映雪还是没有反应过来。

　　直到黎曦然再次开口说道：“雪儿，我是诺诺的亲生母亲。”

　　“什……什么！”听到这句话之后，唐映雪吓得噌一下站了起来，把手里的红酒，都洒了一桌。

　　唐映雪瞪圆了眸子，极度不可思议地盯着黎曦然，大喊：“你……你是诺诺的亲生母亲！也就是说，你就是叶子大叔的前妻！娱乐圈鼎鼎大名的黎曦然，是叶子大叔的前妻！”

　　这个消息，对唐映雪这种偏二次元的人来说，确实有些震撼了！

　　颜夕连忙站了起来，帮唐映雪捡起红酒杯，说道：“雪儿，你犯得着这么激动嘛。”

　　“天哪！曦然姐就是叶子大叔的前妻！我的天哪，我高血压都要犯了。不对，等等等等，让我捋一捋，捋一捋！”说完，唐映雪捂了捂自己的额头，然后点了点手指，说道：“曦然姐你是五年前离开叶子大叔的！而你又是五年前出道的？这……这不是巧合吧？你不会是为了出名才离开叶子大叔吧？”

　　见唐映雪提到了这件事，叶寒倒也是开口了，说道：“雪儿，别瞎想，过去的事情远远没有这么简单。”

　　唐映雪坐了下来，但依旧一脸吃惊地盯着黎曦然，眨巴眨巴眼睛，又问：“那……那你这次宣布退出娱乐圈的真正原因，不是因为身体不舒服，而是因为叶子大叔和诺诺？”

　　黎曦然不可置否地点了点头，然后说道：“因为这五年来，我深深地明白了一个道理，对于一个女人来说，家庭比什么都重要。”

　　“我的天哪！叶子大叔，曦然姐，如果你们这个事情被粉丝知道的话，我真不知道那个场面，会变成什么样！我到现在都觉得跟做梦一样！你黎曦然，竟然就是叶子大叔的前妻！我的天哪，我得赶紧喝杯红酒压压惊。”说完，唐映雪给自己倒了一杯红酒，一口便喝了下去。

　　喝完之后，唐映雪坐在桌子旁，突然之间觉得，氛围又变得有那么些尴尬了。

　　毕竟，本来以为自己和黎曦然都是外人，都是来颜夕家做客的客人，但现在这么一来，似乎只有自己一个人是外人了。

　　不过……

　　唐映雪突然又把目光投向了叶寒，然后激动地说道：“叶子大叔，那你现在等于是和前妻现任一起住啊！你们晚上不会睡同一张床上吧！Ohmygod！我……我又要开始凌乱了。”

　　“雪儿，你说话能不能不这么露骨啊，怎么说，诺诺还在呢！”颜夕尴尬地说道。

　　而唐映雪则是朝着颜夕竖了竖大拇指，说道：“颜夕姐，你的胸襟真宽广，我服，我真的服了。”

　　颜夕也是不由得抿了抿嘴，然后看了看叶寒，玩笑道：“要不是因为这个男人是叶寒，如果是其他人，我肯定打断他的狗腿。”说完，颜夕还故意举了举小粉拳。

　　之前，当颜夕第一次承认自己和叶寒开始交往之后，唐映雪还曾顾虑，怕颜夕知道自己也喜欢叶寒，到时候会影响自己和颜夕之间的姐妹情深。

　　但现在，唐映雪突然觉得，这个问题，似乎好像不存在了！

　　既然颜夕能够接受黎曦然，那凭什么不能接受自己啊？

　　虽……虽然黎曦然有自己是诺诺亲生母亲这一层铁打的关系在。

　　“雪儿，你又在想什么呢？”见唐映雪突然沉默下来，并且不由得嘴角傻不拉几地痴笑，看的颜夕等人，一愣一愣的。

　　“没……没什么！”唐映雪连忙摇摇头，心想这一次来叶寒的家里，看来是来值了！

　　……

　　虽然上次叶寒答应了唐老爷子去参加第四期“星艺杯”的厨艺大赛，但这件事并没有真正地向媒体公开过。

　　所以第二天上午，美食协会的王会长和严副会长两人，便激动地来到了美食城，确认叶寒是否真的参加比赛的事宜。

　　而且，毕竟是一场非常正规的比赛，对于参赛人员以及参赛菜品，都需要提早上报到比赛官方组织，以准备相应的广告牌以及食材等等。

　　王会长激动地盯着叶寒，说道：“叶老板，唐老爷子回来告诉我说您答应比赛，真把我激动坏了。第四场比赛由您出场，那我们肯定不会输了！”

　　“我可不喜欢奉承阿谀这一套。说吧，两位今天过来，是有什么事？”叶寒淡淡地说道。

　　严晓明连忙拿出了相应的资料，说道：“叶老板，参加比赛之前，我们需要您确认第四场比赛的参赛人员。据唐老爷子说，第四场比赛，和您一起搭档的是杨子铭大厨，是吧？”

　　“嗯，没错。”

　　“好好好，那我下午就把您和杨子铭大厨的名单报到上面去。另外，比赛前还需要确定一下参赛的赛品，以便官方准备好食材。总共是两道菜品，叶老板，您决定一下。”

　　叶寒想了想，说道：“第一道西湖醋鱼，第二道对方做什么，我就做什么。”


第327章 逐出师门

　　“对……对方做什么，您……您就做什么？”听到叶寒这个回答，王会长和严副会长两人就立刻震惊了，毕竟对方是西方大厨，做的是西餐。

　　难不成叶老板对西餐，也了如指掌？

　　王会长忍不住说道：“叶老板，这次星艺杯一共七场比赛，第四场对于我们美食协会来说，等于已经是最后一场比赛了呀，万一这场比赛输了的话，我们等于是被对方给横扫了。叶老板，关于这一点，您可一定得三思啊。”

　　叶寒点点头，说道：“我知道啊，前三场的比赛录像，我抽空也看了一下，那史密斯大厨和波多克大厨的厨艺，确实非常棒。”

　　“叶老板，那您确定不需要改一下菜品，做两道您最擅长的菜品吗？”严副会长也是确认道，更是莫名地有点担心，这一次叶寒会大意失荆州。

　　而且，如果连叶寒都输了的话，那等于这一次，在海希尔餐饮那边，三市的美食协会，是彻底没了脸面。

　　“既然两位邀请我参加比赛，那两位就请不要担心了。如果两位实在担心的话，那就另请高明便是。”说完，叶寒便是处理起了驴打滚来，不再理会王会长和严副会长。

　　见叶寒都已经这个态度了，王会长只好点了点头，说道：“好吧，那这次比赛，就有劳叶老板了，如果这次再输的话，影响的真不是地方荣誉，而是华夏美食的荣誉了。”

　　“放心吧。而且，我可以很负责任地告诉两位，关于这次星艺杯，我只需要一场比赛，就可以让海希尔那两个大厨，彻底落败。”叶寒卖了一个关子，说道。

　　果然，当叶寒这么说的时候，王会长和严副会长再一次睁大了眼睛，不可思议的盯着叶寒，问道：“叶老板，您这话是什么意思？这次系列赛一共有七场比赛，你怎么用一场比赛就赢得整个系列赛？”

　　叶寒并没有解释理由，而是把目光投向了严副会长，说道：“严副会长，你应该是知道我脾气的，既然我已经这么说了，那我就一定可以做到。”

　　虽然不明白叶寒到时候会用什么办法，但严副会长还是郑重其事的点了点头，说道：“好，叶老板，有你这句话我就放心了，那我回去马上帮您安排好第四场比赛的事宜。”

　　王会长也是点了点头，说道：“叶老板，那关于这次的比赛，就真的拜托你了。”

　　叶寒微微一笑，然后拿出了手机，编辑了一条新的微博，表示自己会和杨子铭一起参加第四场的比赛。

　　叶寒这条微博一经发布之后，就马上引起了粉丝们的热议。

　　“太好了，叶老板终于参加比赛了，这样的话，一定可以吊打那两个恶心的大厨！”

　　“是啊，叶老板出手肯定可以‘啪啪啪’的打脸了！”

　　“不知道叶老板这次会做什么菜，好期待！”

　　“为什么叶老板不跟唐老爷子一起比赛，而是和杨子铭呢！”

　　“坐等第四场比赛，我觉得第四场比赛的收视率一定会创记录！”

　　而且在此之前，叶寒并没有向杨子铭说过这件事情，所以当诺诺蛋炒饭旗舰店门口的顾客，看到叶寒的这条微博之后，激动地告诉杨子铭，叶老板要和他一起去参加比赛，可把杨子铭给激动坏了。

　　当得知这个消息之后，杨子铭第一时间冲到了叶寒身边，激动地说道：“叶老弟，你真的要带我去参加比赛吗？我靠，你之前没有提，我都不敢跟你说这件事，那两个外国佬，老子我看了第一场比赛的视频，就他丫的想把他们俩好好的揍一顿！真太他妈的恶心了！”

　　叶寒笑了笑，说道：“放心吧，我会给你这次机会的。”

　　杨子铭好奇的盯着叶寒，说道：“这也行？我还真能在比赛的时候打人？”

　　叶寒点点头，说：“我敢保证，到时候他们两个会先动手，等他们动手之后你再动手，那你到时候就放开了打吧。”

　　“叶老弟，你怎么知道他们一定会动手？”杨子铭到现在也无法琢磨叶寒的套路，依旧一脸懵逼。

　　至于具体的原因，叶寒暂时不想解释，笑了笑说道：“反正到时候，一定会让你觉得大快人心的。”

　　既然叶寒暂时不愿意说具体原因，杨子铭也不好继续问下去，只好点点头，说：“好的，那我们拿什么菜品去参加比赛？”

　　叶寒回答道：“到时候你主厨，我给你打下手。至于菜品，一道西湖醋鱼，另外一道就看对方做什么，我们做什么。”

　　“什么？我主厨，叶老弟，你确定没有开玩笑？”

　　“你觉得我像是喜欢开玩笑的人吗，你不是平时喜欢出风头吗？这次就给你好好地展现一下，另外也看看这两个月来，你学徒的成果怎么样。”叶寒淡淡地说道。

　　杨子铭还是有些顾虑，说：“连唐老爷子都不是对手，万一出什么岔子，输了比赛怎么办？”

　　叶寒笑了笑，说道：“输了的话，就说明你学艺不精，把你逐出师门呗。”

　　听到这话，杨子铭的额头上，顿时布满了黑线。

　　……

　　王会长和严副会长回去之后，就第一时间把叶寒的比赛资料提交到了官方，只是当官方工作人员看到叶寒的第二道菜品栏是空白的时候，有些好奇地问道：“叶老板第二道菜还没有决定好吗？”

　　听到这个问题，王会长也是有些尴尬，说：“不是没有准备好，而是叶老板说要等，等史密斯大厨和波克多大厨的菜品出来之后，他们做什么叶老板就做什么。所以现在他们的菜品没有出来，暂时只能空白了。”

　　果然，这番话让在场的几个工作人员一阵无语，心想这个叶老板对自己未必太自信了一点，万一马失前蹄，可是毁了华夏美食的名声！

　　王会长叹了口气，有些无奈地说道：“叶老板就是这个脾气，我们说的再多也没用，既然如此的话，那就按叶老板说的做吧。”

　　“好吧。”工作人员也只能答应下来，等待着，海希尔那边把菜品提交上来。

　　半个小时之后，海希尔那边也把资料提交了上来。

　　与此同时，海希尔那边也非常好奇，这次比赛叶寒会做什么菜。

　　很快，当把自己两位大厨的菜品提交上去之后，海希尔的工作人员便好奇地问起了叶寒的菜品。

　　这时，官方工作人员对王会长说道：“王会长，这次波克多先生做的是奶油南瓜汤，而史密斯做的是，蒜蓉乳酪焗大虾，针对这两个菜品，叶老板剩下的那个菜品应该选什么？”

　　海希尔的工作人员听到这话，顿时不可思议的盯着王会长，问这是什么意思。

　　由于需要二选一，所以王会长也不好私自决定，只好再次打通了叶寒的电话，将这个事情告诉了叶寒。

　　而叶寒仅仅只是回答了“随便”两个字，让王会长又是一阵无语。

　　于是王会长想了想回答道：“那就做奶油南瓜汤好了。”

　　很快，官方的工作人员就在叶寒的第二道菜品上写上的奶油黄瓜汤。

　　得到这个事情之后，海希尔的工作人员第一时间回了公司，把这件事告诉了丹尼尔先生。

　　恰好史密斯和波克多两人也在丹尼尔的办公室，得知这个事情之后，两人都是不屑的笑了起来，说道：“真是没有想到这个叶老板竟然如此狂妄！”

　　反倒是丹尼尔有点担心说道：“叶老板的实力你们一定不能小觑，上次我让你们去叶老板的店里尝一下他的口味，你们去过了吗？”

　　“去了去了！也就那样，丹尼尔先生，你就放心吧！”说完，史密斯很是自信地笑了起来。


第328章 杨氏两姐妹的过去

　　自从杨子铭成为一名厨师之后，大大小小也参加了不少比赛，但这一次，是杨子铭觉得自己一生中，参加过的最最重要的一场比赛！主要也是有两个原因。

　　一方面是因为海希尔那边的两个大厨实在是太令人恶心，太欠揍了；另一方面则是自从成为了叶寒的徒弟之后，杨子铭也是想好好的在自己的师父面前，展示一下自己的学徒成果。

　　而且这一次叶寒让自己担任主厨这事，让杨子铭心中也比较紧张，担心万一真输了比赛，可就不是丢脸这么简单了。

　　于是杨子铭每天做完蛋炒饭之后，就会开始研究西湖醋鱼这道菜，连续两天都到晚上十一二点才回家。

　　第四场比赛的前一天晚上，当杨子铭回去的时候已经过了凌晨，杨子铭开车行驶在路上，基本上路上已经很少有行人了。

　　然而，就在经过一个路口的时候，杨子铭突然感觉车子传来了一阵剧烈的震动，随后脑袋猛然一晃，车子的安全气囊都弹了出来！好在有安全气囊的缓冲作用，杨子铭的脑袋才没有撞在方向盘上。

　　显然是出了车祸。

　　杨子铭只觉得脑袋嗡嗡作响，还好动了一下手脚，发现并没有受伤，这才踉踉跄跄的爬下了车，想看看对方有没有事。

　　只是，就在杨子铭准备爬下车的时候，杨子铭突然感觉自己的肩膀被一只手抓住了，随后自己的身体就直接从车里被一把拎了出去。

　　很快杨子铭闻到了一股奇怪的味道，好像是一种香水的味道，但是还没有反应过来，杨子铭的脸上就被狠狠地砸了一拳，杨子铭的身体更是直接飞了起来，最终狠狠的摔落在了地上。

　　仅仅一拳，牙齿都被打落了两颗。

　　此时，杨子铭也意识到，这不是一场车祸那么简单了。

　　杨子铭吃力地从地上爬了起来，发现自己的面前是一名穿着黑色皮衣皮裤的女人。

　　但这个人杨子铭从来都没有见过，更不知道她为什么会来袭击自己。

　　当然，此时袭击杨子铭的人，自然就是安雅了。

　　自从刘岩被张辉暴打了一顿之后，安雅便一直都在找机会报复叶寒，本来还是想从诺诺身上下手，因为对于叶寒来说，他身边最重要的人就是诺诺。

　　只是安雅也明白，经历了上次的事情之后，叶寒一定会提高警惕，所以，在没有周全的计划之前，暂时还不会对诺诺下手。

　　因此，当这一次看到叶寒的微博上说杨子铭要跟叶寒一起参加比赛，于是安雅便将目标盯上了杨子铭。在比赛之前先把杨子铭送进医院，这样的话就等于破坏了叶寒的比赛，也算是给了叶寒一个下马威。

　　安雅冷冷地盯着杨子铭，随后慢慢的朝杨子铭走了过去，捏了捏拳头，发出咯咯的声响。

　　在安雅面前，杨子铭自然没有什么还手之力，眼前唯一能做的就是把安雅的样子给记录下来。

　　于是，杨子铭想到了自己车上的行车记录仪。

　　随着安雅离自己越来越近，杨子铭只好踉踉跄跄地往自己的车头跑去，边跑边说：“你到底是谁？为什么要袭击我？”

　　安雅冷冷地盯着杨子铭，说道：“要怪就去怪那个叶老板，叶老板的仇人太多，就算你死了你也不会知道到底是谁想杀你。”

　　杨子铭倒吸了一口凉气，心中唯独希望今天晚上自己能够活下来。

　　然而不等杨子铭过多考虑，安雅再次一拳，狠狠的砸在了杨子铭的脸上，又把杨子铭打倒在地。

　　好在这个时候，安雅的身影已经暴露在了杨子铭的车头，也就是说行车记录仪应该已经把安雅的样子给拍了下来。

　　因此，杨子铭索性倒在地上不起来了，因为他知道如果再爬起来的话，肯定又是被一顿暴揍。

　　杨子铭只能希望这个时候能有其他车辆经过，这样的话，自己才有被救下的可能。

　　只是杨子铭不知道的是，安雅并没有打算杀了他，只是想给叶寒一个下马威，破坏叶寒的比赛而已。

　　所以，安雅最终只是一记手刀劈在了杨子铭的后颈之上，当杨子铭晕过去之后，安雅便也离开了现场。

　　等再次醒来的时候，杨子铭已经在医院了，而且醒来后看到的第一个人，是叶寒。

　　这一次，杨子铭总共被安雅打断了两根肋骨，包括胸腔，肺部都有一定程度的损伤，至少半个月是无法下床了。

　　见到叶寒，杨子铭虚弱地说道：“叶老弟，我还以为我再也见不到你了。”

　　看着杨子铭这个样子，叶寒心中也是有一定的愧疚，毕竟以现在这个情况来看，杨子铭应该是被自己的仇人所伤，叶寒微微的皱了皱眉头，说道：“看到是什么人打你的吗？”

　　“一个女人，身材很好，没想到，手段那么狠。”杨子铭回答道。

　　对于叶寒来说，由于他并没有见过安雅，所以当此时杨子铭这么说的时候，也猜不出那个人是谁，只是心里大致也有一个猜想，这个人应该是和刘岩有关。

　　这时，杨子铭回答道：“叶老弟，我车上的行车记录仪上应该有那个女人的影像，你可以去看一下。”

　　然而，这个时候，黎曦然走了进来，说道：“不用看了，我知道那个女人是谁，他就是刘岩身边的助理，他的名字叫安雅，曾经是一名军人，上次绑架诺诺的事情就是刘岩让安雅执行的。”

　　听到这话，黎曦然身边的杨雨姬突然有些激动地说道：“曦然姐，你说那个女人的名字叫安雅？”

　　黎曦然不可置否的点了点头，转身看向杨雨姬，说道：“怎么你难道认识她？”

　　而这时，杨雨姬的眉头皱得更紧了，点了点头说道：“如果没有错的话，那应该就是她。”

　　叶寒也把目光投向了杨雨姬。

　　看来这个安雅和杨氏两姐妹，在此之前就已经认识了。

　　杨雨姬努了努嘴，说道：“叶老板，你知道为什么我和姐姐的身份到现在都没法恢复吗？”

　　叶寒微微的皱着眉，心想这件事情应该和安雅有关。

　　杨雨姬回忆道：“那个时候，我和姐姐以及安雅三人，差不多是当时女子战狼队中最优秀的三个人，后来我们接到了上级的任务，分别混入位于金三角两个毒枭组织内部，撮合两个毒枭组织进行毒品交易，然后在交易过程中掌握证据，并一举捣毁这两个毒枭组织。”

　　“刚开始的时候，任务非常成功，很快我们就促成了两个毒枭组织间的第一个合作，准备在金三角的和洋码头交易，但令我们万万没有想到的是……就在交易的最后关头，安雅竟然揭穿了我们的身份！害我和姐姐，最终差点死在了那里。”

　　“什么？安雅在最后关头，揭穿了你们？这是为什么啊？难不成你们在部队的时候，彼此之间就有矛盾吗？”黎曦然震惊地盯着杨雨姬。

　　杨雨姬痛苦地说道：“说实话，我和姐姐到现在都不知道为什么，安雅突然会那么做。我们在部队的时候，彼此之间的关系非常好，所以上级才会安排我们三个去执行任务。但后来在安雅身上发生了什么事，我和姐姐真的不知道。”

　　听完杨雨姬的话，叶寒的眉头也是紧紧地锁了起来，然后问道：“你们任务失败之后，回了部队吗？”

　　杨雨姬点点头，回答道：“没错，我们回了部队。”

　　这让叶寒更加吃惊了，再次问道：“那为什么你们的身份，会无法恢复？”


第329章 叶老板失联了

　　提到这一点，杨雨姬重重地叹了口气，随后娓娓道来：“那次任务失败之后，我和姐姐逃离金三角，第一时间回了组织。但后来，上级告诉我们，我们的身份在资料库里面，被彻底地抹除了！”

　　“你们的身份被抹除了？这事是谁干的？”一般情况下，卧底特工的资料都会经过SS加密，想要毁掉这些资料，要不就是权利极高的人所为，要不就是超级黑客所为。

　　不过问及这个问题，杨雨姬也是无奈地摇了摇头，回答道：“我们几个卧底的资料都是通过SS级加密的，基本上不可能被销毁。而如果真的是被上级的人给刻意销毁，那以我和我姐姐的能力，也是不可能恢复得了。所以，这几年来，我和姐姐一直都在调查销毁我们资料的人，但始终都没有结果。”

　　这让叶寒也觉得有些迷茫了，既然在部队的时候，杨氏两姐妹和安雅之间并没有矛盾，那为什么在执行任务的时候，安雅会突然揭发杨氏姐妹俩的身份呢？

　　看来这件事情背后的真相，一定非常复杂。

　　这时，杨雨姬郑重其事地盯着叶寒，说道：“叶大哥，我没想到，安雅如今也会在上港市，并成为了刘岩的手下。关于这次安雅袭击杨大哥的事情，就交给我和我姐姐处理吧。”

　　而叶寒则把目光投向了黎曦然，问道：“曦然，这个安雅，在刘岩身边，多久了？”

　　黎曦然皱了皱眉，有些不确定地说道：“这个安雅平时行事非常神秘，反正我在公司，总共也没见过她几次。所以，具体她在刘岩身边待了多久了，我也不清楚。”

　　“可能她接近刘岩也是有目的的吧，所以这几年来，雨希和雨姬在上港市，才没有见到过安雅。好，雨姬，关于安雅的事情，就交给你们负责，但一定要注意安全！”叶寒严肃地说道。

　　“是，叶大哥！”杨雨姬直了直身体，回答道。

　　而这时，杨子铭再次虚弱地开口说道：“叶老弟，现在几点了啊！今天可是第四期美食大赛的比赛，我不会直接错过了吧？”

　　“没事，现在才上午十点，离比赛还有几个小时。不过你现在这个情况，继续参加比赛是不可能了。所以，既然如此，那你就好好养病吧。”叶寒安慰道。

　　但杨子铭却马上摇了摇头，说道：“不行，第四场比赛太重要了，如果我不参加的话，直接输了怎么办？叶老弟，我没事，我能坚持！”说完，杨子铭努力地想要支起身子，但毕竟受了一定的内伤，顿时肋骨处巨大的痛楚传来，让杨子铭咬紧了牙关。

　　叶寒连忙扶住杨子铭，说道：“你这个样子参加比赛，岂不是给我添乱？放心吧，既然我在，你还需要担心吗？好好养伤，知道吗？”

　　叶寒的语气不容置喙，杨子铭怔怔地盯着叶寒，发现确实只要有叶寒在，凡事都有可能。

　　最终，杨子铭还是点了点头，说道：“叶老弟，那就拜托你了！虽然我知道，你不喜欢这种美食大赛，但是这场比赛，那两个外国佬确实太过分了！你一定要好好教训教训他们！”

　　“护士。”而这时，叶寒突然转身，叫了护士。

　　护士连忙小跑了过来，恭敬地盯着叶寒，问道：“叶老板，怎么了？是不是杨先生又不舒服了？”

　　“奥，那倒不是，只是我想问一下，你们这病房，不能看电视直播吗？”叶寒指了指墙壁，问道。

　　而这话，顿时让护士嘴角一抽，有些尴尬地说道：“叶老板，杨先生这个是重症监护室，您……您还想让杨先生看电视？”

　　“当然要啊！我下午还要看叶老弟的美食大赛啊！”杨子铭激动地大喊，“再说了，不就断了两根肋骨嘛，老子我受得了，赶紧给我装一台电视！”

　　“额……那……那我去向上级审批一下！”小护士连忙点了点头，慌慌张张地跑开了。

　　……

　　第四场星艺杯厨艺大赛于下午两点钟在上港市城南奥体中心举行。

　　而且，因为知道叶寒会参加第四场比赛，所以下午一点左右，整个奥体中心就已经坐满了观众，就连奥体中心门口的巨大屏幕前，也是站满了前来观战的观众。

　　现场的整个气氛，就像是即将举行一场盛大的演唱会一般。

　　另外，此时比赛官方人员当中，都还不知道杨子铭昨天晚上被袭击的事情，所以都期待着今天叶寒和杨子铭师徒搭档，会有何神奇的表现。

　　“我靠，真的没想到啊，这次竟然是叶老板给杨大厨打下手啊！”

　　“是啊！叶老板怎么想的啊，为什么不自己当主厨啊！”

　　“不会叶老板把这么重要的一场比赛，当做了考验杨子铭学徒成果的测试了吧？”

　　当屏幕上显示出比赛双方的资料，看到主厨的身份是杨子铭，而下厨的身份才是叶寒时，观众们忍不住讨论了起来。

　　很快，到了下午一点半，屏幕上的画面再次发生了变化。这一次则是出来了四道菜品的画面，不过都只是一个轮廓，并没有真正展现菜品的内容，从而导致观众们的都非常好奇，这四道菜品会是什么！

　　尤其是好奇，叶寒今天，会做哪两道菜！

　　主持人这时拿着话筒来到了舞台中央，微笑地看着在场近万名观众，然后笑道：“各位，今天很高兴大家亲临现场来观看星艺杯的第四场比赛，趁着离正式比赛还有半个小时，我们官方打算先和现场的观众玩一场互动游戏！那就是猜猜今天比赛的菜品，会是什么！大家只要编辑菜品内容在我们这次星艺杯大赛的官方微博下留言，猜对的观众，就有机会获得我们官方准备的精美礼品。”

　　随着主持人话音一落，现场的观众便猜测起了双方的比赛菜品，现场的气氛，格外热烈。

　　彼此之间，都激烈地讨论以及猜想着，今日的四道菜品会是什么。

　　然而，到了下午一点五十五分的时候，不但王会长有点坐不住了，就连这次星艺杯的官方工作人员，也坐不住了。

　　原因很简单，因为再五分钟比赛就要开始了，但叶老板还没有出现，而且打了电话关机，根本联系不上。

　　这使得王会长时不时瞅着大门口，有些激动地说道：“这是什么情况啊，为什么叶老板和杨大厨两个人都还没来啊！这再过五分钟，比赛就要开始了啊！”

　　“我就说这个叶老板不靠谱啊！是不是真正到了比赛关头，叶老板怯场了啊！而且叶老板之前自己把牛逼吹的这么大，还对方做什么，他就做什么！又让杨子铭当主厨！这个叶老板！明显就是哗众取宠啊！”苏城美食协会的杨会长，显然对叶寒，还是有一定的成见。

　　只是听杨会长这么说，都不等王会长反驳，一旁的唐老爷子就受不了了，严肃地说道：“杨会长，你怎么可以如此污蔑叶老板！老朽有幸尝过叶老板的手艺，叶老板的做的驴打滚和开口笑，是老朽这辈子吃过最好吃的东西！你一个堂堂苏城美食协会的会长，都没有尝过叶老板的手艺，就下此断论！我对你的专业度，表示质疑！”

　　“就是！杨会长，你三番五次诋毁叶老板，是不是收了海希尔的钱了？”严副会长也是忍这个杨会长很久了，此时接着唐老爷子的话茬，忍不住质疑道。


第330章 叶老板出车祸了

　　“怎……怎么可能！我怎么可能会收海希尔的贿赂。”当严副会长这么说的时候，杨会长顿时脸色大变，连忙替自己辩解道。

　　不过，就在这个时候，官方的工作人员也是赶了过来，激动地说道：“王会长，叶老板这到底是怎么回事？都已经五十九分了！叶老板还没出现！现场可是近万名观众等着叶老板啊！叶老板不会要放所有人的鸽子吧？”

　　王会长也是急得焦头烂额，说道：“具体怎么回事我也不知道啊！叶老板和杨大厨的电话都打不通，跟失联了一样！”

　　终于，正式比赛的时间也到了，但叶寒还是没有出现。

　　见叶寒没有出现，史密斯和波多克两人，则一脸的戏谑，盯着在场的评委和观众，忍不住大声地喊道：“你们心目中的叶老板都怯场了！都不敢现身，放你们鸽子了！哈哈哈哈，瞧你们把叶老板夸得神乎其神，不过就是个孬种，哈哈哈哈！”

　　“垃圾！你们是不是在半路把叶老板给拦截了啊！你们这些不敢光明正大和叶老板较量的怂货！”

　　“是啊，叶老板怎么可能会放我们鸽子，一定是你们，在背后搞了什么手段！”

　　然而，这一次，还真如观众们所猜想的那样，叶寒的车子，确实是在半路，遭到了拦截。

　　而且，指使这个行为的，并不是海希尔餐饮集团，而是史密斯和波多克两人所为。

　　到了两点十分，见叶寒还没有出现，史密斯忍不住对身旁的波克多使了一个眼神，说道：“哈哈，看来这次的计划执行的很顺利啊，这个时候，那个叶老板和杨大厨，应该是被送去医院了。”

　　波克多也是邪恶地笑了起来，说道：“这么一来，美食协会那边只能再临时安排两个厨师比赛，那冠军我们就收入囊中了。”

　　与此同时，王会长的手机也是响了起来，随后便接到了交通管理部门的电话，说叶寒的座驾保时捷帕拉梅在云集路遭遇车祸。

　　一听到这个消息，王会长脸色大变，连忙询问叶寒是否有事。

　　但得到的答案却是让王会长更加吃惊，车祸现场并没有发现叶寒以及肇事司机的身影。

　　只有两辆撞得面部全非的车辆。

　　王会长挂断电话，不可思议地盯着严副会长，说道：“我在交通管理部门的朋友这会打来电话，说叶老板在来的路上，出车祸了。”

　　“什么？！叶老板出车祸了！严重吗？叶老板现在是被送去医院了吗？！”唐老爷子顿时惊呼。

　　严副会长也是紧张地盯着王会长，谁会想到，在这种节骨眼上，竟然会出这样的事情。

　　王会长摇了摇头，回答道：“不知道，我那朋友说，在现场只看到了叶老板的车和对方的肇事车辆，但叶老板和肇事车辆的司机，都不见了。”

　　“不见了？那会去哪里啊？”严副会长再次惊呼。

　　而且，这个时候，已经两点十五分了，并且现场已经有一些观众，通过微博，得知了这起交通事故的消息。

　　很快，观众席中，便有人大声地喊道：“叶老板出车祸了！这是叶老板的车！我见过！”

　　“什么！叶老板在来的路上出车祸了？！这起车祸，是不是太巧了一点？”

　　“但根据现场的记者报道，现场并没有找到叶老板和肇事司机的身影！”

　　……

　　“怎么办？叶老板出了车祸，而且现在还不知道具体什么情况，要不我们延迟比赛？”王会长连忙来到了星艺杯官方的工作人员面前，商量起了此事。

　　但王会长这话一出，海希尔餐饮集团的丹尼尔先生立刻反对道：“这怎么行？这一场比赛，正因为叶老板的名气，吸引了上万名的观众前来，而且我们海希尔的两位大厨，也做好了充分的准备。如果这场比赛说取消就取消，那如何向观众交代？”

　　星艺杯官方工作人员也正是考虑到了这一点，毕竟今天现场有上万名的观众，如果临时取消比赛的话，肯定会引来混乱。

　　“丹尼尔先生，那你的建议是什么？”

　　丹尼尔捧了捧自己肥硕的肚子，然后说道：“我的建议就是你们美食协会赶紧再临时派两个厨师出来参加比赛，这在我看来，是最好的方法。”

　　这个时候，苏城美食协会的杨会长也是激动地开口说道：“是啊，今天现场这么多观众，如果比赛临时取消的话，那对于我们美食协会来说，损失太大了！这一次，平均票价可是卖到了250元，这可是我们美食协会历届组织过的比赛中，规模最大的一次啊！”

　　“没错，无论怎么样，都不能辜负了观众。这样吧，王会长，这第四场比赛，由我和我徒弟再次上阵吧！无论如何，这一次，我都会拼尽全力的！”唐老爷子咬了咬牙，说道。

　　王会长也深深明白，美食比赛，最重要的还是观众的支持。而且这一场比赛，观众们的兴致如此之高，如果一旦临时宣布取消了比赛，但对观众的积极性来说，打击实在是太大了！

　　虽然让唐老爷子上场比赛胜率很低，但是无奈，眼前也只剩下这么一个办法了，所以最终，王会长点了点头，说道：“哎，那就这样吧，唐老爷子，这一次就真的拜托你了……”

　　“我会尽力的！”唐老爷子用力地点了点头。

　　很快，主持人再次来到了舞台上，叹了口气，说道：“想必现场的大部分观众也都看到了，叶老板在来的路上出了一点意外，估计已经被送去了医院。所以我们官方临时决定，让唐老爷子师徒继续出战第四场比赛，对战史密斯大厨和波克多大厨！”

　　“不行！叶老板不来！我们就等！要不就退票！这比赛我们不看！”

　　“没错，我们都是冲着叶老板来的！叶老板不出现！我们就不看比赛！”

　　“赶紧还给我们一个真相，这起车祸到底是怎么回事！”

　　然而，令海希尔餐饮集团完全没有想到的是，叶寒的这群粉丝，忠诚度竟然如此之高，开始集体反对让唐老爷子师徒替代叶寒和杨子铭的决定。

　　而且，由于这起车祸并不是海希尔餐饮公司所为，而是史密斯和波克多的私人行为，并且史密斯和波克多也没有把这件事告诉丹尼尔，从而导致丹尼尔面对这样的情况，直接来到了舞台上，从主持人的手中，接过了话筒。

　　丹尼尔挺着肥硕的大肚子，说道：“可能在场会有观众怀疑，今天叶老板的这起车祸会和我们海希尔集团有关！所以现在，我作为海希尔餐饮集团华夏区的总裁，郑重其事地宣布，叶老板的这起车祸，我们海希尔集团一定会帮忙调查清楚！还给大家一个真相！”

　　“但是，今天这场比赛，规模盛大，情况特殊，不但我们海希尔准备了大量的工作，美食协会和星艺杯官方工作人员也是付出了大量的辛劳，所以临时取消比赛的话，也是一种不负责任的做法！因此，我在此承诺，我们海希尔和叶老板之间的厨艺比拼，我们再找机会切磋。但这一次星艺杯的第四场比赛，必须如期进行！毕竟，我们的史密斯大厨和波多克大厨学厨多年，也期待着这场星艺杯大赛的胜利，如今到了第四场，胜利就在眼前，这么重要的一个场赛，又怎么说取消就取消呢？对吧？”

　　“没错，确实不能取消，而且我也很感谢丹尼尔先生，出面帮我调查这起车祸的真相。希望赛后，丹尼尔先生，可以给我一个真相！”

　　然而，就在丹尼尔说完这番看似冠冕堂皇的致辞之后，叶寒的身影，突然出现在了舞台上。


第331章 叶老板的请求

　　由于现场的观众都把注意力放在了丹尼尔的身上，从而导致现场几乎没有人注意到，叶寒是在何时出现，又是怎么出现的。

　　但是，当此时突然看到叶寒的身影时，在场大部分人都睁大了眼睛，难以置信，叶老板就这般神奇地出现了！

　　更别说是此时在场下已经觉得胜券在握的史密斯和波多克了，当他们两个看到叶寒神奇般地出现之后，眸子瞪得浑圆，长大了嘴巴。

　　“这……这怎么可能！这个叶老板，到底是怎么出现的？！”史密斯震惊地盯着叶寒，不可思议地说道。

　　波克多也是一脸的茫然，说道：“而且，这个叶老板看起来，好像丝毫都没有受伤似的，难不成出车祸的不是叶老板？可如果不是叶老板的话，那他又为什么会迟到这么久呢？”

　　至于王会长和唐老爷子等人，一见到叶寒，顿时欣喜万分，尤其是唐老爷子，狠狠地松了口气，激动地说道：“太好了！实在是太好了！现在叶老板出现了，我们的希望又回来了。”

　　然而这个时候，严副会长却突然皱了皱眉头，有点不安地说道：“不对啊，叶老板是出现了，但是杨大厨人呢？难不成杨大厨在车祸中受伤了？而且，出了车祸之后，叶老板和对方肇事司机，又是去了哪里呢？”

　　主持人也很快注意到了杨子铭没有出现，于是马上迎了上去，恭敬地对叶寒说道：“叶老板，杨子铭大厨呢？为什么没有和您一同前来。”

　　“是啊！杨大厨呢！为什么只有叶老板一个人？！”

　　“不会杨大厨受伤了吧？如果真这样的话，那只剩下叶老板一个人该怎么办啊？”

　　看到杨子铭没在场，现场的观众再次焦虑了起来。

　　叶寒淡淡地看着主持人，然后抿了抿嘴，说道：“杨子铭大厨现在在医院，没法来参加比赛！”

　　“卧槽！杨大厨果然受伤了！这起车祸肯定是海希尔刻意指使的！”

　　“就是就是，不然这车祸怎么可能会这么巧！”

　　“麻痹的！卑鄙下流无耻！”

　　确定了杨子铭受伤之后，观众们很快就把愤怒发泄在了海希尔的身上。毕竟，以目前的情况来说，杨子铭受伤没法参加比赛，最大的受益者，就是海希尔。

　　得到这个消息，主持人也是马上露出了一副惋惜的神情，然后问道：“叶老板，那既然如此的话，您的搭档怎么办？”

　　这个时候，唐老爷子马上举起了手，有些激动地说道：“叶老板，没关系，杨大厨受伤了，但老朽我还有一站之力，那就让我和您一起参加比赛吧！”

　　虽然叶寒之前指名要杨子铭参加比赛，并且还让杨子铭担任主厨，但是在观众的心目中，杨子铭的厨艺肯定不如唐老爷子，所以现在让唐老爷子来替代杨子铭，胜率反而更高了一筹。

　　所以，在场所有人都不曾想过，叶寒会拒绝唐老爷子这个要求。

　　只见叶寒朝着唐老爷子微微地一笑，然后又把目光投向了主持人，说道：“如果我没有理解错误的话，这第四场比赛，主要比的就是做菜的效率和美味之间的关系，对吧？”

　　主持人不可置否地点点头，说道：“没错，叶老板，第四场比赛一共就半个小时的烹制时间，所以需要两人搭配，从而才能提高效率，在半个小时之内，就烹制出美味。”

　　“好，那我有一个请求，不知道各位是否可以答应，尤其是丹尼尔先生。”说完，叶寒又把目光投向了丹尼尔先生。

　　丹尼尔一听叶寒又要提请求，顿时心中有些不爽，冷冷地说道：“叶老板，这是比赛，哪来这么多的请求！如果每个人都像您这样，那这个比赛，还怎么公平地进行下去。”

　　主持人也是露出为难之色，说道：“是啊，叶老板，比赛的规则都已制定，临时出来请求的话，不合适吧？”

　　“各位难道就不想听一听，我的请求是什么吗？”叶寒微微皱了皱眉，说道。

　　“对啊！就算你们不答应，也总得让叶老板先把请求说出来再说吧！”

　　“就是，而且，以我对叶老板脾气的了解，肯定不会是想开什么特权！这不是叶老板的尿性！”

　　“没错！以叶老板的尿性，估计他说的请求，都能让我们脑洞大开！”

　　面对观众们的声讨，主持人只好连忙笑了笑，说道：“叶老板，那您说吧，您的请求是什么？当然，如果您的请求违反了比赛公平性的话，那我们官方，是有权利拒绝的。”

　　“没问题，我的请求就是，我可以一个人，对付海希尔的两名大厨。”叶寒盯着丹尼尔先生，一字一句地说道。

　　“卧槽！这个叶老板！这他妈狂妄！”

　　“不自量力！”果然，一听到这话，史密斯和波克多，忍不住吐槽起来。

　　尤其是脾气相对而言更加火爆一点的史密斯，更是直接大声喊道：“叶老板！看在你为人狂妄的份上，这个要求，老子我答应你了！”

　　“叶老板这不会是在开玩笑吧？两道菜靠一个人在半个小时内完成，而且所有食材都没处理过，需要现场处理，这怎么可能做得到？”

　　“叶……叶老板不会玩火自焚吧。”

　　“是啊，我有点担心了怎么办？！”

　　此时，就连王会长和严副会长也不由得捏了把冷汗，说道：“这叶老板的套路，一般人还真的是看不透啊！这么多的食材都需要现场处理，半个小时，怎么可能够啊。”

　　“是啊，我要不上去再好好劝劝叶老板啊，这个请求实在是有点过分了！”严副会长忍不住想走上台去。

　　而唐老爷子则马上拒绝道：“不行，既然叶老板这么决定了，你再上去劝的话，岂不就丢了叶老板的面子？”

　　“面子重要还是比赛的输赢重要？这个叶老板怎么会这么幼稚！到了这种时候还逞强！简直就是个败类！”而苏城的杨会长，再次忍不住批评起来。

　　主持人也尴尬地盯着叶寒，问道：“叶老板，您这话当真吗？您真只需要一个人比赛？”

　　叶寒则是盯着丹尼尔先生，说道：“自然当真，当下也只需要丹尼尔先生同意，那比赛即刻就可以开始了。”

　　丹尼尔先生一脸戏谑地盯着叶寒，然后突然笑了起来，说道：“叶老板，你是我这辈子见过最自信的人，但我希望，这确实是你的自信，而不是你的自负。好，既然如此的话，那我答应你便是，而且我也在此向现场以及电视前的观众承诺，如果这场比赛，叶老板你输了，我们海希尔餐饮集团，额外向三市的美食协会，捐赠一个亿的项目基金，来帮助三市美食协会更好的发展，以培养出更多优秀的厨师出来。”

　　丹尼尔这话，看似慷慨，其实充满了侮辱。

　　毕竟，这番话的言下之意就是如果连叶寒都输了，那三市再也拿不出更好的大厨来，最终还需要海希尔来赞助培养。

　　不过，叶寒并没有因为丹尼尔的这句话而生气，反而再次笑道：“丹尼尔先生果然大方。不过，在我看来，不论输赢，培养优秀的厨师，都是一家跨国餐饮集团的职责。所以，既然丹尼尔先生是如此大方之人，那如果这场比赛我赢了，能否捐助三个亿的项目基金，来培养更优秀的厨师呢？”

　　毕竟，在丹尼尔的心目中，现在叶寒一个人挑战史密斯和波克多两人，那自然是不可能会赢的。所以，很快，丹尼尔便点了点头，说道：“好，如果叶老板能赢，我可以答应您这个要求。”


第332章 给叶老板的特写

　　“叶老板，最后再向您确认一遍，您真的决定，一个人迎战海希尔集团的两位大厨吗？”在比赛之前，主持人再一次确认道。

　　“怎么，难道需要我白纸黑字地写下来？”叶寒反问道。

　　主持人连忙尴尬地一笑，然后说道：“好，那既然如此，星艺杯第四场比赛，正式开始！首先，第一个环节，先让我们揭晓今天参赛菜品的答案！”

　　说完，大屏幕上，再次显示出了四道菜品轮廓的图片。

　　而且，这个时候，基本上现场的每一名观众，都已经参与了关于比赛菜品的有奖竞猜环节当中。

　　“首先，让我们先公布史密斯大厨今日的参赛菜品！”说完，屏幕上史密斯的头像亮起。

　　随后，蒜蓉乳酪焗大虾的图片，赫然出现在了大屏幕上。

　　蒜蓉乳酪焗大虾是马苏里拉的一道名菜，主要由大虾、土豆、蒜蓉、牛奶、黄油、以及知名的马苏里拉奶酪六种食材烹制而成，而且，这道菜的精华之处在于配料和大虾口味的彼此交融，从而使得在品尝大虾时的每一口，都能品尝到配料融合虾肉那美味的味道。

　　这也是西餐里面的一道精品菜，价值不菲。

　　看着图片，现场的不少观众，便已经流出了口水。

　　公布完第一道菜品之后，叶寒的头像也被点亮，随后即将公布的，便是叶寒的第一道菜品。

　　在此之前，现场对叶寒参赛菜品的猜测五花八门，但由于时间限制只有半个小时，所以大部分人，都觉得叶寒可能会做一道便捷的家常菜，比如说宫保鸡丁、糖醋排骨等等。

　　几乎没有人去猜，叶寒还会做西湖醋鱼。

　　毕竟，这道菜在上一场比赛中，唐老爷子已经以一分失利。况且，唐老爷子作为一名资深的大厨，在观众的心目中，在西湖醋鱼这道菜上，应该已经无人能及！

　　所以，当屏幕上出现叶寒要做的第一道菜品是西湖醋鱼的时候，现场再次一阵喧哗！

　　“西湖醋鱼！叶老板做的第一道菜竟然是上一场比赛唐老爷子以一分惜败的西湖醋鱼！”

　　“叶老板霸气！难不成叶老板做的西湖醋鱼，比唐老爷子做的还要美味吗！”

　　“细思极恐啊！唐老爷子研究这道西湖醋鱼已经三四十年之久，而叶老板年纪都不过三十不到。叶老板这个举动，到底是在挑战海希尔的大厨，还是在挑战唐老爷子呢！”

　　只是，现场当中，也有一些美食城的顾客，此时当看到叶寒的第一道菜品果然是西湖醋鱼之后，其中有个大胖子激动地喊道：“我知道真相！唐老爷子去找叶老板的那天我就在现场！叶老板当时是说过要做西湖醋鱼！原因是，唐老爷子答应！如果叶老板能在西湖醋鱼这道菜上胜过他的话，那唐老爷子就拜叶老板为师！”

　　“纳尼！唐老爷子拜叶老板为师？！”

　　“这个牛逼了！唐老爷子可是一把年纪了啊！竟然反过来拜叶老板为师？！”

　　“在厨艺上，只看谁的本事好，不看谁的年纪大！这么一来，突然好期待叶老板做出来的西湖醋鱼，到底会是什么样！”

　　在观众们的激烈讨论声中，主持人又公布了第三道菜品，也就是波克多大厨的菜品。

　　很快，屏幕上，便是显示出了奶油南瓜汤的图片。

　　奶油南瓜汤是意大利甜品中的一个代表之作，制作上比较简单，且营养丰富，含有丰富的维生素B、钙质以及蛋白质。

　　在西餐当中，属于正餐前非常好的开胃之选。

　　当然，奶油南瓜汤看起来做法简单，但其实非常考验厨师在调和南瓜汤过程中，对整碗汤料的浓稠度把握。如果整碗汤太稀的话，就会缺乏南瓜的浓郁质感，而如果太浓的话，就又会破坏牛仔的香醇之意。

　　所以有时候，往往越是简单的菜品，就越考验大厨的功力。

　　越不需要技巧的菜品，就越需要细致极微的细腻！

　　不过，对于观众们来说，最期待的，还是叶寒的最后一道菜品。

　　随后，当屏幕上出现叶寒的最后一道菜品，同样也是奶油南瓜汤的时候，现场又是一阵哗然！

　　“我靠！这么隆重的一场比赛，官方的电脑竟然出现BUG了！垃圾！”

　　“就是，什么情况！竟然把叶老板的最后一道菜，也搞成奶油南瓜汤了！程序员是蓝翔毕业的吧？”

　　面对观众的质疑，主持人也是有些尴尬，然后连忙解释道：“对不起，各位，正如大家所看到的那样，叶老板选择的最后一道菜，同样是奶油南瓜汤没错！”

　　“什么？叶老板做西餐？！”

　　“我去！叶老板难道还会做西餐？！而且，为什么要选择和对方一样的菜品？！”

　　“你们难道还不明白吗？叶老板第一道菜选择唐老爷子的代表作西湖醋鱼，如果赢了，等于代表了自己在中餐上无人能敌的水平！而现在，叶老板在第二道菜品上选择对方波多克的奶油南瓜汤，如果还赢了！那叶老板，不就是彻底碾压了中西餐吗？！”

　　当然，在比赛没有结束之前，面对观众们的这番讨论，叶寒并没有做过多的解释，而且，在叶寒的心目中，自己之所以选择西湖醋鱼，之所以选择奶油南瓜汤，并非是为了证明自己的厨艺，而是为了表达另外的理念。

　　当然，这些话，叶寒只会选择在赛后再说。

　　由于叶老板菜品选择上的出人意料，从而使得观众们对这场比赛变得更加地关注，尤其是期待着叶寒拿下比赛的那一刻。

　　随后，当确认了参赛双方准备就绪之后，主持人终于宣布了比赛开始。

　　随着主持人话音一落，史密斯和波多克两人，便开始忙乎起来。

　　对于蒜蓉乳酪焗大虾这道菜品来说，史密斯首先便是要处理足有一只手掌大小的大虾，一把小小的剪刀在史密斯大厨的手中宛如一个灵动的精灵，看似随意的晃动之下，大虾的虾钳和脚须，顿时便如发丝一般，从半空中飘零而下，通过精细摄像头的放大效果，整个画面显得格外赏心悦目。

　　“不得不说，这个史密斯大厨的刀功，确实不错啊！一把剪刀，在史密斯大厨的手中，宛如有了生命一般！”

　　“嗯，而且你们发现没有，大虾上的脚须，几乎都落在了同一个位置，难不成这脚须，对于史密斯大厨来说，还有用不成？”

　　“脚须能有什么用？又不能吃？！”

　　面对史密斯这个有些出奇的举动，观众们很是不解。

　　与此同时，波多克大厨则开始处理起了一个硕大的老南瓜，而且手法同样让人瞠目结舌，惊叹不已。

　　原来，波克多大厨并没有将老南瓜直接切开，而是在老南瓜上面，用小片刀挖了一个小口子，然后伸进去一把匕首，开始不断地倒腾着老南瓜。

　　并且，波克多大厨倒腾老南瓜的手法也是特别怪异，左三圈右三圈，不知意欲何为。

　　然而，就在史密斯大厨和波多克大厨都紧罗密布地烹制着比赛菜品的时候，当观众们把目光投向叶寒之后，再次惊呆了。

　　只见叶寒拿着自己的手机，坐在橱柜前，并没有处理菜品，而是在手机屏幕上，点来点去！

　　“天哪，叶老板是在干嘛？不会是在看菜谱吧？”

　　“神经病啊！叶老板还要看菜谱？”

　　“对啊，那叶老板在干什么啊？不会是在回短信吧？”

　　主持人也是注意到了这一幕，然后马上让现场的吊空摄像机给个特写。

　　不过，当现场上万民观众看到叶寒手机的画面时，所有人的嘴角，都是猛然一抽。


第333章 食材有问题

　　“尼……尼玛，叶老板换……换游戏了！”

　　“是啊……叶……叶老板玩的是什么游戏啊？”

　　“叶……叶老板在这个时候，竟然玩游戏……”

　　当现场的吊空摄像头对准叶寒的手机屏幕，看到叶寒正在玩一款手机游戏的时候，所有人的表情，在那一刻，都黑了。

　　甚至一些不了解叶寒脾气的人，忍不住吐槽道：“这个叶老板，有病吧？这么重要的一场比赛，而且还是以一敌二的情况下，竟然拿着手机玩游戏？！”

　　“这难道就是传说中的大心脏吗？”

　　主持人看到这个画面，也彻彻底底地惊呆了，不可思议地盯着叶寒，忍不住说道：“叶老板，咱……咱们现在正在进行比赛，您的态度，能够认真点吗？”

　　听到主持人的话，叶寒抬起头来，回答道：“可能大家误会了，我正在处理菜品。”

　　“啊？您在处理菜品？我们除了看到您在玩游戏外，您没有做其它事情啊！”主持人大惊，再次揉了揉自己的眼睛，发现桌上的食材，都没有任何的变动。

　　“不对！”就在这个时候，主持人还是发现了特殊的一幕，那就是原本养着一条活鱼的盆子里面的水，颜色似乎有些不对！

　　竟然莫名地变成了黄色！

　　主持人的眼神也算是犀利，然后连忙凑到了叶寒的身边，看着盆子里的活鱼，不由得问道：“叶老板，这水怎么突然会变成这个颜色？还是我们现场工作人员的工作失误？”

　　自从史密斯大厨和波多克大厨开始处理起食材之后，现场大部分观众的目光便一直锁定在他们俩的身上，所以只有极少数人注意到了，叶寒在玩手机之前，先往养鱼的盆子里面，倒入了一瓶黄酒。

　　顿时，随着主持人的疑问，现场的观众也立刻激动地大喊：“我看到刚才叶老板往盆子里面倒了一瓶黄酒！难不成，叶老板这招和射雕英雄传里面，黄蓉喂青蛙喝酒，是同一个道理？”

　　“卧槽，好像是这么一回事啊！由于鱼天生有腥味，而绍兴黄酒恰好就有去腥的作用。一般情况下，我们都是通过将鱼杀死之后，再用黄酒腌制五分钟从而达到去腥的效果。但因为那个时候，鱼已经死了，所以虽然鱼肉表面的腥味被祛除了，可是内部的腥味依旧存在！而现在，如果在鱼还活着的情况下直接让鱼在黄酒中浸泡，那效果肯定更好！”观众席中也有几名厨艺大师，忍不住分析起了叶寒的这个行为。

　　主持人也是激动地问道：“叶老板，您这么做，是为了给鱼去腥吗？那您这个过程需要多久？现在比赛时间，可是已经过去十分钟了呢！我不得不提醒您，您只剩下二十分钟的比赛时间，您可要完成两道菜啊！再则，就算您给鱼去腥，您也可以先处理其它食材啊，这么漫不经心地玩游戏，不太好吧？”

　　“今天这场比赛，对于我们美食协会来说，已经是最后一场比赛了，是吧？如果今天我输了，那整个系列赛就输了，我没理解错吧？”不料，叶寒却是回答了这么一句话，让主持人不由得嘴角再次一抽。

　　主持人无奈地点点头，说道：“叶老板，您不会在梦游吧？今天这场比赛，对我们美食协会来说非常重要，如果输了，就被海希尔横扫了。”

　　“好，你先坐。”叶寒指了指身旁的一把椅子，伸手示意道。

　　而且，这个举动，让现场所有人，都懵逼了！

　　这个叶老板，到底是在搞什么！这可是在比赛！不是在访谈啊！

　　就连史密斯和波多克两人，都不由得停下了手里的动作，不可思议地盯着叶寒，然后彼此看了对方一眼，忍不住说道：“这个叶老板，脑子不太好吧？美食协会怎么请了这么一个傻逼来？”

　　主持人尴尬地盯着叶寒，但最终还是在椅子上坐了下来，问道：“叶……叶老板，您这是什么意思？”

　　叶寒抬眸看了看比赛时间，然后说道：“我有三个问题，需要问你。”

　　“叶……叶老板，您说。”主持人眨巴眨巴眼睛，好奇地回答道。

　　“第一个问题，这场比赛的评委，是怎么来的？”说完，叶寒看了眼评委席上的十五名评委。

　　主持人连忙回答道：“这次的比赛评委，是由全世界各大地区的美食协会提供而来，今天现场的十五位评委，分别来自于全球十五个国家，每个国家的口味喜好都不同，所以对比赛的结果公正性，具有绝对的保证。”

　　由于叶寒提到了评委，从而使得现场的十五位评委，心中也是有了些不愉快。

　　毕竟，叶寒这般问，似乎是在质疑自己的专业性。

　　观众们听到叶寒的第一个问题，也是替叶寒捏了一把冷汗，比赛才刚开始，就问这种对评委带着质疑性的问题，是不是太过分了一点？

　　这不是明摆着主动在评委心目中降低印象分吗？

　　但问题都已经问出口了，主持人也不好多说什么，只能朝着评委区，尴尬地笑了笑。

　　随后，叶寒又是问了第二个问题：“这次比赛，组织的目的是什么？换言之，这次比赛，是海希尔餐饮集团主动要求举办，还是三市的美食协会，主动提出来呢？”

　　面对这个问题，主持人又有些尴尬地看了眼丹尼尔先生，然后回答道：“这次比赛，是海希尔餐饮集团赞助，美食协会承办。所以，要确切地回答叶老板您这个问题，那应该就是海希尔餐饮集团和美食协会共赢的一次合作。”

　　“共赢？如果这次比赛，海希尔赢了，就能打响它在全球的知名度，那美食协会赢了呢？请问有什么作用？”叶寒问道。

　　主持人想了想，回答道：“可以呼吁更多美食达人从事美食行业，从而繁荣中华美食。”

　　“好，很感谢你这个回答。不过，现场的朋友应该也能感受的出，这场比赛，究竟对哪一方的作用更大。好，最后一个问题，这次美食协会的比赛食材，是谁准备的？”说完，叶寒看了看桌子上这些食材。

　　主持人连忙脸色一正，回答道：“奥，这次的食材，是我们星艺杯官方采购小组准备的。”

　　“好，那你赛后，具体给我一份采购小组人员的名单。”说完这话，叶寒站了起来，然后来到了养鱼的盆子旁边，伸手，把鱼从盆子里面拿了出来。

　　令众人震惊的是，一般情况下，当鱼从盆子里面拿出来的时候，肯定会活蹦乱跳，很难拿稳。

　　但是当叶寒拿起这条鱼的时候，却四平八稳，仿佛这条鱼在叶寒的手中，非常享受似的。

　　这时，叶寒再次对主持人说道：“麻烦把特写镜头拉近一点，对准这条鱼。”

　　虽然不知道叶寒的意图何为，但主持人还是马上让吊空的特写镜头给鱼一个特写镜头，问道：“叶老板，您是要近距离给我们展示您的剖鱼技巧吗？”

　　“对不起，你想多了。我只是想告诉你，我为什么要把鱼在黄酒里面，泡足足二十分钟之久。因为，我这么做，并不是为了去腥。”说完，叶寒在鱼肚子上用一种奇怪的指法轻轻一摁，鱼的嘴里，竟然吐出了一团黑漆漆的东西！

　　所有看到这团黑色物质的人，都顿时觉得一阵恶心！

　　这吐出来的，到底是什么东西！

　　难不成，这次给叶老板准备的食材，有问题？！


第334章 对不起，没兴趣

　　虽然不知道这一团黑色的东西是什么！但是，看到这团黑色物质的时候，现场的观众便瞬间愤怒了！

　　显然，食材有问题！

　　“我靠，这黑色的物质到底是什么东西啊！明显，叶老板的食材，是有问题的啊！这么恶心的东西，竟然在鱼肚子里面，像话吗？！”

　　“我靠，这种鱼做出来的味道，会好吃吗？看着就觉得好恶心啊！”

　　“是啊，有黑幕！一定有黑幕！”

　　主持人也慌了，激动地说道：“这怎么回事？！叶老板，这黑色的物质，到底是什么东西啊？！”

　　“这黑色的物质，是这条鱼体内所有的杂质。通过黄酒的浸泡，将那些原本吸附在鱼肉上的杂质全部脱离出来，从而保证鱼肉的鲜嫩。所以，我很好奇，你们的采购小组，究竟是如何采购的食材，这条鱼的杂质，是我目前，见过最多的一条。而且我也不知道，第三场比赛的时候，唐老爷子用的鱼，是否也是这个情况。如果是的话，那对口感的影响，可不是一星半点。”叶寒盯着主持人，语气非常严肃地说道。

　　而且，就在叶寒说出这番话的时候，苏城美食协会的杨会长脸色很快变得一片苍白。

　　由于证据确凿，主持人也是脸色苍白，一时间不知道该如何处理眼前的情况，只好把目光投向了王会长以及丹尼尔先生。

　　然而，就在这个时候，叶寒却又开口了，说道：“我不过只是想阐述一个事实罢了。但现在既然比赛都已经开始了，我也不会因为这个理由而中断比赛。主持人，请你让一让？”

　　“啊？为……为什么啊？”此时的主持人已经彻底呆然了，完全丧失了临场变通能力。

　　而叶寒则是有些无语地说道：“因为我要开始做菜了，你说你需不需要让开？”

　　“啊？叶……叶老板，您只剩下五分钟的时间了，您还来得及吗？而且，这次您的食材出了问题，您可以要求重新比赛啊。”毕竟眼前的情况对叶寒来说已经非常不公平了，所以主持人忍不住替叶寒着想道。

　　但是叶寒却是摇了摇头，然后把目光投向了对面的史密斯和波多克大厨，说道：“海希尔的两位大厨都已经完成了菜品，如果这个时候取消比赛，那就有点辜负他们的手艺了。而且，对我来说，五分钟足矣。”

　　说完，叶寒一手拿起了台板上的老南瓜，然后再次使出了他每次做驴打滚时，揉捏面粉那四两拨千斤的手法。

　　整个南瓜，在叶寒的手上迅速地旋转着，尤为绚丽。

　　但是众人并不知道，叶寒这么做的理由，是什么。

　　与此同时，叶寒拿起一把大片刀，轻轻一挑，便将整条活鱼从砧板上挑至半空之中。随后，叶寒快速出手，挥舞着手中的大片刀，宛如虚影一般。

　　看到如此刀法，别说现场的观众震惊了，就连史密斯和波克多，也是瞪大了眼眸。

　　而当鱼再次落回砧板的时候，已经彻底被处理干净了，一系列解剖的动作，叶寒不过花了不到五秒钟，就在半空中，全部完成了。

　　与此同时，老南瓜也落回了台板上，接着叶寒拿了一把小片刀，在南瓜上，切了一个小洞。

　　随后，神奇的一幕再次出现，只见叶寒捧起南瓜，南瓜汁宛如椰汁一般，从老南瓜中，缓缓地流了出来。

　　也就是说，叶寒通过刚才的手法，直接将老南瓜内部的南瓜肉，摇晃成了汁。

　　这比波克多通过小片刀搅拌南瓜内部，将南瓜肉搅拌成汁，厉害多了！

　　最关键的是，叶寒此时从老南瓜里面倒出来的南瓜汁，比波多克搅拌而成的南瓜汁，更加均匀，看上去更是一点杂质都没有。

　　就在比赛限时的最后一秒，叶寒把最后一把葱，洒在了西湖醋鱼之上，宣示着自己，已经成功完成了两道比赛的菜品！

　　与此同时，当看到叶寒洒下葱花的瞬间，在上港市第一人民医院的特殊病房内，杨子铭也是激动地大喊道：“卧槽！叶老弟简直神了！短短五分钟，真的完成了两道菜！”

　　然后一喊完，杨子铭便感觉自己的肋骨处传来一阵剧烈的疼痛，想必是一激动，伸了伸手，又把伤口处给扯着了。

　　“美女护士，我的伤口，似乎又扯裂了。”杨子铭痛苦地说道，但无语地发现，此时自己的病房里，虽然聚集了整个楼层的所有护士，但是她们都目不转睛地盯着墙壁上的电视，根本就不理会杨子铭。

　　由此可见，这场比赛，确实牵动了太多人的心。

　　看到叶寒真的神奇地在五分钟之内做完了所有菜品，现场每一个人，都是狠狠地松了口气，与此同时，竟不约而同地喊起了叶老板万岁！

　　因为他们已经不知道该如何表达自己对叶老板的敬仰之心！就算是唐老爷子，此刻也是被叶寒的厨艺给深深的折服，能成为叶寒的徒弟，绝对是一件三生有幸的事情。

　　随着叶寒完成菜品，工作人员马上把四道菜品提交到了评委席的桌子上，现场的十五位来自全球的评委，也是立刻站了起来，对这四道菜的口味，充满了期待。

　　尤其是好奇，叶寒这两道仅仅通过五分钟做出来的菜品，味道会是如何。

　　评定美食，总共分为三个环节，分别是观色、闻香、品味。

　　所以，第一步，就是先看四道菜的成色，一般真正的美食，单单看到美食的样子，就能让食客垂涎三尺。

　　当然，由于叶寒和波多克大厨做了相同的一道奶油南瓜汤，所以在这道菜品上，是最容易做出比较的。

　　很显然，仅仅靠观色这一环节，叶寒的奶油南瓜汤，已经占据了极大的优势！

　　不论是南瓜汤的色泽还是均匀程度，叶寒的作品都大幅度领先。

　　在叶寒的奶油南瓜汤面前，波克多大厨的奶油南瓜汤整个色泽就显得暗淡不已，一点光泽都没有。

　　就从成色来看，波克多大厨的奶油南瓜汤，就已经没有了食用的欲望。

　　再观叶寒的西湖醋鱼，单单看完菜品的成色，评委们便仿佛已经品尝到了西湖醋鱼那酸酸甜甜酸爽的味道，可口逸人，令人向往不已。

　　在闻香环节中，同样也是如此，尤其是几名定力稍稍有些不足的评委，都恨不得马上拿起筷子，尝一下叶寒的西湖醋鱼和奶油南瓜汤。

　　从此时现场评委的反应来看，几乎已经完全偏向了叶寒，观众们更是觉得，这一次，叶寒可以毫无悬念地胜出。

　　终于，到了最后一个品味的环节，令现场所有观众吃惊的是，当主持人刚刚公布第三个环节开始的时候，所有评委，便像一群饿狼一般，开始争先恐后地品尝起了叶寒的两道菜品。

　　一分钟后，叶寒做的奶油南瓜汤已经彻底被喝完，甚至连瓷罐都已经被一名来自于日本的评委舔的干干净净。而西湖醋鱼，更是差点连鱼骨头，都没剩下。

　　反观史密斯和波多克大厨的菜品，纹丝不动，似乎这些个评委，对他们做的这两道菜，一点都不感兴趣。

　　这让史密斯和波克多两人的脸色非常难看，就连此时丹尼尔的整张脸，都已经黑了。

　　“好了，可以打分了！”评委组长，很是激动地说道。

　　这可把丹尼尔给逼急了，激动地说道：“史莱因先生，我这边两位大厨的菜品，你们可还没尝呢！”

　　“对不起，没兴趣。”不料，史莱因先生，毫不犹豫，便回了这句话。


第335章 干掉叶老板

　　听到评委组组长史莱因先生的这句话，丹尼尔先生真可谓整个人都要石化了，一阵懵逼地盯着史莱因先生，随后破口大骂道：“你这算什么评委！都没有尝过参赛者的作品，就能打分吗？”

　　史密斯和波克多也无比震惊，这还是他们参加美食比赛以来，第一次遇到评委连自己的作品都不尝，就开始打分的！

　　而听到丹尼尔的这句质疑，史莱因先生倒是停住了脚步，随后转身，盯着丹尼尔的眼睛，说道：“丹尼尔先生，真对不起，史密斯大厨和波多克大厨的作品，在叶老板的作品面前，真的完全没有任何胜算。而且，我之所以决定不品尝两位的作品，也是想为两位留下最后的一点脸面。”

　　“你……你这话是什么意思？”丹尼尔不解地盯着史莱因先生。

　　史莱因无奈地叹了口气，说道：“蒜蓉乳酪焗大虾这道菜暂且不说，就以波多克大厨这道和叶老板相同的奶油南瓜汤来说吧，喝了叶老板的奶油南瓜汤之后，此时再看到波克多大厨的作品，我真有点反胃，我怕尝了以后，直接吐出来，如果真那样子的话，不就更不给你们海希尔面子了吗？”

　　“哈哈哈哈，史莱因先生这段话太犀利了！”

　　“这让我想起了上次和叶老板比赛的那个帝君的傻逼大厨！买通了评委，谁知最后评委吃了叶老板的菜，直接就把那傻逼大厨的菜给吐了出来！”

　　“就是，海希尔的丹尼尔大胖子！史莱因先生说的可是大实话！你们这两位大厨，在叶老板面前，就真的屁都不是！”

　　“叶老板威武霸气！”

　　随着史莱因先生这段话落幕之后，在场的观众，终于有了一次可以肆无忌惮嘲笑史密斯和波多克的机会了！

　　“西餐不是了不起吗？！海希尔的两个大厨不是自诩天下无敌吗？哈哈哈，在叶老板面前，简直弱爆了！”

　　“叶老板五分钟搞定两个傻逼大厨！不是诋毁华夏菜不如西餐吗！在叶老板手里，双双碾压你们！”

　　“快滚吧！海希尔赶紧滚出中国吧！”

　　丹尼尔知道，这一次确实是大意失荆州了！丹尼尔来到史密斯和波克多的面前，很是严肃地说道：“我早就跟你们说过，叶老板的厨艺非常恐怖！让你们做好万全的准备！这一次你们两个输得这么惨，你们必须给集团一个交代！”

　　由于这一次是碾压式的失败，所以史密斯也有些颓然，毕竟评委连尝一下自己作品的兴趣都没有，那下一场比赛，又将怎么翻盘？

　　当然，对于海希尔来说，这毕竟还只是第四场比赛，接下来还有三场比赛，还有拿下胜利的希望。

　　史密斯心中更是邪恶地计划起来，既然这一次没有把叶寒撞死，那下一次，就计划更加直接的手段，让叶寒永远都没有机会来参加比赛！

　　想到这一点，史密斯又露出了轻松的笑容，然后转身在丹尼尔的耳边，小声地说道：“丹尼尔先生，你放心吧，下一场比赛，我会让叶老板，连参加比赛的机会都没有！”

　　史密斯的为人，丹尼尔也是了解，轻声地说道：“这一次叶老板的车祸，是不是你安排的？”

　　史密斯邪然一笑，说道：“这一次，算叶老板命大！但下一次，肯定不会让他这么好运！丹尼尔先生，你放心吧，我和波克多，这些年来，从来都没有输过。”

　　由于这次系列赛的胜利，对海希尔集团来说也非常重要，而且目前，史密斯和波多克也是海希尔手中最重要的两个筹码，所以丹尼尔最终也是点了点头，说道：“好，干掉叶老板的事，必须由你安排，而且绝对不能和我们海希尔集团扯上任何关系！一定要做的神不知鬼不觉，知道吗？”

　　“嘿嘿，放心吧。”史密斯笑了笑，然后主动，迎向了叶老板。

　　与此同时，比分也出来了。

　　这一次，海希尔集团毫无悬念，以本次系列赛最大的一个分差，输给了叶寒。

　　当看到如此悬殊的比分，又看到史密斯主动迎向了叶老板，观众们再次把目光，紧紧锁在了史密斯的身上。

　　因为观众们非常好奇，之前三场比赛，海希尔胜出之后，史密斯都会非常狂妄地迎向对手，进行无情地挑衅。而这一次，史密斯作为一个败者，但还是主动迎向了对手，不知道又会说些什么。

　　史密斯来到叶寒的面前，微笑地说道：“叶老板，您的厨艺真的让我大开眼界，看来之前，我还确实轻视了华夏美食。不过，这毕竟只是第四场比赛，整个系列赛，还有三场，希望叶老板不要骄傲自负，下一场比赛，我会使出我的杀手锏，让叶老板您，毕生难忘。”

　　“我靠，这个史密斯，还有杀手锏？开什么玩笑！下一次，评委们估计还是连尝的欲望都没有！”

　　“这个史密斯脸皮实在是太厚了！这次都输成这样了，竟然还敢上来挑衅叶老板！”

　　“叶老板，下一场，再把这两个海希尔的大厨，打成落水狗吧！”

　　然而，就在这个时候，叶寒突然淡淡地回应道：“怎么，在你心目中，还有下一场比赛？”

　　“叶老板，你这话什么意思？你这是装傻不成？你不是明明知道，这次星艺杯，总共是七场比赛么？”史密斯微皱着眉，好奇地盯着叶寒，更是有点不明白，叶寒这句话是什么意思。

　　而叶寒，却是微微一笑，说道：“我当然知道，这次星艺杯一共有七场，但是鉴于你们的行为，我觉得，根本不需要下一场比赛，因为以你们两个人的人品，压根就没有资格参加比赛！”当说到最后一句话的时候，叶寒的语气突然变得非常严肃，充满了斥责之意！

　　而听到这话，史密斯大厨不由得浑身一震，脸色稍稍发生了些许变化，说道：“叶老板，你这话什么意思！什么叫以我和波克多的人品，都没有资格参加比赛！”

　　“真的想知道？”叶寒盯着史密斯的眼睛，冷冷地反问道。

　　其实，此时史密斯的内心，已经有点怕了。只是，史密斯对自己的手法非常有自信，依旧不相信，如此隐秘的一个做法，会被叶寒给发现。

　　所以最终，史密斯还是一副身正不怕影子斜的样子，说道：“叶老板！你有话就直说，不要这般含糊其辞，故意向现场和电视机前的观众引导错误的信息！”

　　“王会长，丹尼尔先生，既然史密斯先生这么说了，那麻烦你们两个，各自请一名食物成分鉴定专家，对史密斯大厨和波克多大厨的菜品，进行一番成分含量检测！”叶寒指着评委席上，那两份还没有被品尝过的菜品，说道。

　　而且，现场的观众，听到叶寒这话，也是满脸的震惊。

　　“怎么回事？难不成海希尔的这两个大厨，在食物里面添加别的物质不成？”

　　“这不会啊，这食材不是官方准备的吗？”

　　“谁说不可能！刚才叶老板那鱼，明显就是被动了手脚！再则，正是因为食材是官方准备的，所以我们才更加掉以轻心，以为食材没什么问题！现在看来，这食材的问题大了！”

　　面对观众们的质疑，叶寒又是淡淡地开口说道：“各位，食材被动了手脚，还是其次，不过是食材的质量好坏罢了。但更令人恶心的是，因为食材是官方提供，作品完成之后不需要成分检测，所以史密斯和波多克两位，在烹制过程中，通过隐晦的手法，往作品中添加了一些决不能添加的东西！”

　　“叶老板！我们在食物中发现了甲基苯丙胺成分！”这时，鉴定专家突然激动地大声喊了起来！


第336章 狗咬狗

　　“甲基苯丙胺成分，这是什么东西？”

　　“是啊，说的太专业啦！台下那位专家，说的直白一点！”

　　“虽然不知道是什么东西，但是听起来，应该是一种特殊的化学物质，估计和上瘾性物质有关！”

　　听到鉴定专家的话之后，现场的观众再次好奇地议论起来。

　　而这时，专家的脸色则非常凝重，很快将检测的样本报告拿到了王会长面前，说道：“王会长，甲基苯丙胺是毒品的成分之一，比大麻的药效还要强不少，如果将其添加于菜品当中，严重的情况下，可能直接导致食用者产生幻觉。尤其是这种甲基苯丙胺是一种愉悦性的物质，一般人服用之后，心情就会莫名地愉悦，从而产生相应的好感！”

　　关于在食物中添加甲基苯丙胺的事情，丹尼尔先生也是完全不知情，而且面对眼前的情况，丹尼尔依旧觉得这可能是污蔑，激动地说道：“史密斯和波克多是我们海希尔集团聘用多年的大厨，而且在海希尔，所有食材都是我们海希尔官方提供的，经过严厉的把关和检测，怎么可能会在食物里面添加甲基苯丙胺这种成分！”

　　与此同时，史密斯和波克多两人的脸色，则是非常苍白，他们根本就没有想到，自己多年都没有被揭穿的一个秘密，这一次，竟然被叶老板一语揭破！

　　这个叶老板，到底是怎么做到的！

　　当然，面对眼前的这个情况，史密斯和波克多无论如何都是不可能承认，自己在食物中添加甲基苯丙胺这个事实。所以，史密斯故意装出一副非常愤怒的样子，迎向了叶寒，大声地喊道：“叶老板，我也敬你是一个君子，但你这般信口雌黄！实在是让我大跌眼镜！再则，今天的食材都是星艺杯官方人员准备的，既然你现在质疑我们这么做，那你为什么不质疑，这一切都是星艺杯官方的工作人员在背后搞鬼，想要故意陷害我们呢！”

　　“没错，史密斯这么一说，我倒是觉得有一种可能性很大！而且，今天作为第四场比赛，对于你们美食协会来说就是最后一场比赛！因为你们已经输不起了！所以故意在食材中动了手脚！表面上看，你们故意选取有质量问题的食材给你们自己，从而营造星艺杯官方偏向我们海希尔的假象，而其实是在我们的食材里面放置了这种上瘾性物质，从而最终栽赃嫁祸于我海希尔集团，诋毁我海希尔集团的名声！”丹尼尔先生激动地说道。

　　随着双方各执其词，现场的观众也是变得有些凌乱了。眼前这个情况，到底是怎么回事。

　　究竟是星艺杯官方存在黑幕，还是海希尔确实动了手脚？！

　　很快，所有人又把目光，投向了叶寒。

　　毕竟，质疑是叶寒提出来的，那叶寒可能掌握了更多的黑幕。

　　而且，当看到叶寒的脸上挂着一抹浅浅的微笑的时候，观众们也是放下心来。

　　因为一般只要能在叶寒的脸上看到这样的表情，那就基本上能确定，叶寒对这件事，肯定有百分之百的把握。

　　只见这一次，叶寒主动地朝着史密斯走了过去，来到了史密斯的面前后，淡淡地说道：“史密斯先生，既然你和波多克先生非常想要证明自己的清白，那趁着这个机会，去做一个血液成分检测，如何？”

　　果然，当叶寒提到血液成分检测的时候，史密斯的脸色，再次巨变。

　　正如叶寒所猜想的那样，史密斯和波克多两人不但在食物中添加甲基苯丙胺成分，而且自己也是一个吸毒者！

　　这个细节，也是叶寒在观看第三场比赛的时候，注意到的。当时，史密斯获得胜利之后，来到了唐老爷子面前进行了一番挑衅。随后转身的时候，史密斯的身体有轻微的抖动，而且鼻尖也是些许抽搐，当时的那个样子，明显就是毒瘾犯了的表现。

　　况且，虽然史密斯先生往菜品中添加甲基苯丙胺晶体的手法非常隐晦，可是这一切，想要逃过叶寒的眼睛，实在是太难了。

　　当叶寒提出血液成分检测，史密斯确实紧张了，额头上都是冒出了些许的冷汗。

　　而在史密斯纠结的时候，叶寒又拿出了自己的手机，说道：“不知道刚才是否有观众注意到，比赛期间，我的手机放在那里？”

　　“啊？叶老板，你不是在玩游戏吗？”

　　“叶老板这话什么意思啊？刚开始的时候，叶老板是拿着手机在玩游戏，可是后来叶老板和主持人对话的那段期间，手机放在哪了，我还真没有注意。”

　　“我印象中，好像叶老板把手机随意地放在了桌子上。”

　　众人不明白叶寒的意思，直到叶寒把手机递交给了王会长，说道：“王会长，我的手机里面，有一段史密斯大厨和波克多大厨做菜时的手部特写视频，看了视频之后，很多真相，你们都会明白！”

　　波克多的心智相对而言，没有史密斯来的强大，此时听叶寒说他用手机拍下了自己和史密斯做菜时的手部特写，顿时吓得冷汗直冒。

　　如果这件事情被查出来，那可不是比赛输了那么简单，而是自己的人生，都彻底地毁了！

　　现场，也因为叶寒将手机交给王会长之后，变得格外亢奋！毕竟，本以为这只是一场普通的比赛，可现在，竟然变成了一场叶老板揭露毒贩的大戏！

　　而且，现场的观众里面，就有几名上港市的警察，他们本来是作为叶老板的粉丝来欣赏比赛的，哪里想到事情突然会发展到这个地步，此时纷纷亮出了自己的身份，来到了台下。

　　看到警察出现，波多克的脸色更加苍白了，心想与其被彻底地揭穿，还不如直接认罪伏法。

　　但是，当被史密斯狠狠地瞪了眼之后，波多克只好再次咽了口口水，内心煎熬万分。

　　很快，王会长也是把叶寒拍下的视频递交给了官方，将画面投影在巨大的显示屏上，让现场的所有观众，都来见证，史密斯和波克多两人，是否真的在作品中，动了手脚，添加了甲基苯丙胺晶体！

　　而丹尼尔先生，针对眼前的情况，为了保全自己海希尔的名声，只好话锋一转，说道：“王会长，叶老板，如果史密斯大厨和波多克大厨真的在作品中添加了上瘾性物质，我们海希尔一定会果断地将他们两人开除，交于警方处置！但是我丹尼尔，作为海希尔餐饮集团华夏区的总裁，也是在此郑重承诺，这件事和我们海希尔，没有任何关系！我们海希尔也愿意配合警方，积极调查此事！”

　　到了这个关头，见丹尼尔迫不及待地想要和自己撇清关系，史密斯也是彻底地怒了。而且，史密斯心中也清楚，今天，只要视频曝光，在配合自己的血液检测成分报告，那自己吸毒以及在作品中投毒的行为一定东窗事发！

　　所以，既然事情都已经到了这个关头，那必须把海希尔拖下水，让海希尔和自己处于同一条船上，自己的判罚可能才会轻一点，从而把更大的责任，推卸给海希尔！

　　想通这一点之后，史密斯连忙激动地大声喊道：“叶老板！我承认，我确实在食物中放置了甲基苯丙胺成分，但这一切，都是丹尼尔先生指使的！如果不是因为海希尔集团在背后撑腰，我和波多克不过一个厨师，又怎么可能会有胆量，做这样的事情！”


第337章 消失的肇事司机

　　见到此时丹尼尔和史密斯之间这狗咬狗的场面，观众们的心中，别提有多爽了！

　　而且，这场面，对于观众来说，完全就是个惊喜！本来，观众们来观看这场比赛，只是冲着叶寒能够赢下比赛，好好地吊打一次所谓的西方大厨！

　　但现在，叶寒不但彻彻底底地吊打了史密斯和波克多，而且还直接揭露了黑幕！

　　这怎能不让人觉得大快人心！

　　丹尼尔先生见史密斯突然将矛头指向了自己，也是怒不可遏，激动地说道：“史密斯！我们海希尔在全球都是一家享誉盛名的餐饮公司！今天出现这事，已经对我们海希尔的名誉影响很大！但是，我们海希尔，绝对不允许受到一丁点的污蔑！”

　　不料，史密斯再次争锋相对道：“丹尼尔，你个万恶的资本家！你想方设法赞助这次的星艺杯大赛，不就是想借此机会扩张海希尔的全球影响力吗？而且为了万无一失，赛前让我和波多克秘密在食物中添加上瘾性物质！现在被叶老板揭穿了！直接又想撇开关系！做梦吧你！叶老板，这一切真的都是丹尼尔先生指使的！我和波多克，也是被逼无奈啊！”

　　当然，这背后究竟是不是丹尼尔指使，叶寒自然也不得而知，耸了耸肩，说道：“至于你们之间是什么关系，我也懒得知道。但是，关于今天的这场车祸，我还是有话要说。”

　　当叶寒提到今天的车祸时，现场的观众，再一次竖起了耳朵！

　　确实，此时在观众的心目中，今天的这一场车祸，还是一个谜！出了车祸之后，叶寒消失的那十五分钟，又是去了哪里！而且，那肇事司机此时又在哪？

　　这场车祸，究竟又是谁指使的呢？

　　一切的一切，都在等着叶寒的回答。

　　然而，就在这个时候，一个有些枯瘦的身影，从台下紧张地走了上来。

　　而当看到此人的面容时，史密斯的脸色，再次大变。

　　因为他……就是这次史密斯指使去拦截叶寒的肇事司机！

　　史密斯怎么可能想到，消失的肇事司机，此时会出现在舞台上！而且，此时的他手上缠着绷带，显然是已经经过了相应的治疗。

　　“叶……叶老板，对不起！”当肇事司机来到台上之后，就朝着叶寒，深深地鞠了一躬，道歉道。

　　叶寒微微一笑，说道：“不用谢我，换做是谁，在那种情况下，我都会出手。”

　　肇事司机感激地点点头，然后看向了史密斯，又看了看现场上万名的观众，说道：“大家肯定都非常好奇，今天叶老板的车祸究竟是怎么回事吧。”说完，肇事司机从夹克的内袋里拿出了一张十万的支票，“这钱是史密斯大厨给我的，让我今天在路上拦截叶老板，我为了钱，答应了史密斯大厨的要求，在云集路口的时候，成功找准了机会，开着自己的大皮卡，狠狠地撞向了叶老板的保时捷。”

　　这话，已经让史密斯的脸色，毫无血色。

　　而且，令众人更加震惊的是，当肇事司机说完这段话以后，突然红了眼眶，然后抹了把泪水，激动地说道：“当时，我的大皮卡狠狠地撞在了叶老板的驾驶座旁，力道非常猛，不但将叶老板的驾驶座直接撞得严重变形，就连我自己的车子，安全气囊也是弹出，并且一不小心撞到了手臂，直接导致手臂骨折。当时的我，只觉得脑袋昏昏沉沉，然后，就在那个时候，我的车门突然被一把打开了，耳边竟然传来了叶老板的声音，主动开口问我有没有事。”

　　肇事司机又激动地抹了把泪水，“当时的我，第一个反应就是震惊，如此剧烈的撞击之下，叶老板竟然没有受伤！但震惊之后的下一个反应就是感动，明明是我拿了史密斯大厨的钱，想把叶老板撞伤，却反过来得到了叶老板的关心！我刚开始觉得，叶老板可能认为这是一场普通的车祸，所以才来询问我的伤势，但没想到，将我送到医院，处理好了伤势之后，叶老板在我耳边说了一句话，让我这辈子，都无法忘怀！”

　　“我靠，叶老板太神奇了，驾驶座都完全撞得变形了，叶老板竟然毫发无伤！”

　　“是啊，叶老板到底是人是神？”

　　“叶老板说了什么啊？”

　　现场再次热烈地讨论起来。

　　这时，肇事司机哽咽地说道：“当时叶老板说，替人办事，也要先把自己的命管住，为了点小钱，丢了自己的命，不值得。叶老板这一句话，也是彻彻底底地把我点醒了！我为了十万块钱，就差点要了叶老板的命，还好叶老板好人福大命大，才没有受伤！不然的话，我这辈子，良心上都过不去！叶老板，对不起！真的对不起！”说完，肇事司机想要跪在叶寒面前，磕头道歉，好在被叶寒，及时拦了下来。

　　与此同时，观众们也终于知道了整起车祸的真相！

　　“赶紧滚出中国吧！海希尔餐饮的手段，实在是太恶心了！”

　　“这已经是严重的刑事犯罪了！抓起来，全部都抓起来！”

　　“老子我真想冲下去，把丹尼尔、史密斯和波多克三人，狠狠地海扁一顿！”

　　而且，到了这个时候，史密斯再和丹尼尔内讧，互推责任，也已经没有了任何的意义。

　　就算此时史密斯和海希尔这么大一个餐饮集团绑在一起，今天这事一出，这艘大船就算不沉，也将破个大洞！

　　波克多更是心如死灰，一把跪在了地上，嚎啕大哭起来，“我就知道会有这么一天的！作为一名厨师，整天想着旁门左道，不被揭发才怪呢！”

　　史密斯则狠狠地踢了脚波克多，愤怒地说道：“一个大老爷子，哭什么哭！既然事情都已经到了这一步，老子也不是那种输不起的人！叶老板，这次折在你手中，但别给老子出来的机会！不然，这个仇，老子我一定报！”

　　“有种。”叶寒淡淡地说道，随后又走到了史密斯的面前，“今天呢，我一个很好的兄弟，也是本来今天的主厨杨子铭先生，在我来参加比赛前，和我说了一个心愿，希望我可以帮他完成。”

　　“叶老板不说，我都忘了杨大厨还在医院呢！杨大厨的伤势怎么样啊！”

　　“就是啊，杨大厨受伤了，那接下来，我们岂不就吃不到黄金蛋炒饭了？！”

　　“只是，从刚才肇事司机的描述来看，杨大厨的受伤，似乎跟车祸没有关系啊？”

　　“难不成，这背后，还有什么黑幕不成？”

　　面对观众们的好奇，叶寒有些凝重地回答道：“杨大哥的伤和这次车祸没有任何关系，但和另一个人有关，关于杨大厨的事情，我会在之后的某一天揭露真相，希望大家可以持续关注。”

　　说完，叶寒再次把目光投向了史密斯，“杨大哥为了准备今天的这场比赛，连续几天熬夜钻研，为的就是能彻彻底底地打败你们。昨天凌晨一点多，杨大哥在回家路上遭人袭击，被打断了两根肋骨，肺部和胃部都有一定程度的受伤，现在还在医院的重症监护室里面。今天，我来参加比赛前，杨大哥在我耳边，咬牙切齿地说，希望我，在今天的比赛现场，揍两位一顿。两位，意下如何？”

　　叶寒的这番话，别说史密斯和波克多两人嘴角猛然一抽，就连现场观众的表情，都是变得无比尴尬。

　　打人这事，都能说得如此冠冕堂皇的，恐怕也只有叶老板一个人，能做到了吧？


第338章 家贼难防

　　叶寒的这番话，让在场的几名上港市的警察，都有些无语和为难。作为一名警察，如果现场发生打闹事件，那以警察的职责，肯定是要第一时间上前阻止。

　　可眼前这个情况，阻止似乎又有些不合情理。毕竟，现场上万民的观众，估计都想看叶老板把史密斯和波克多狠狠地海扁一顿的场面吧？

　　别说叶寒想动手，但凡是看过前三场比赛录像的观众，估计各个都想动手。

　　所以此时叶寒这番话，等于是说出了大多数人的心声！

　　“叶老板，动手吧！我们支持你！杨大厨的心愿，也是我们的心愿，是我们所有人的心愿！”

　　“叶老板，反正你在镜头前，也不是第一次打人了！我们无条件支持你！”

　　“警察同志，你要抓就抓我！如果叶老板打人犯法的话，那就是我们唆使的，我们都是同谋！”

　　听着耳边全部都是支持叶老板海扁自己的声讨声，史密斯和波克多差点都要开始怀疑这个世界，到底是不是真实的。

　　而叶寒，依旧没有动手，而是微笑地盯着史密斯，问道：“史密斯先生，你答应了没？”

　　听到叶寒这话，史密斯再次狠狠地咽了口口水，不由得问道：“我答应和不答应，能有什么区别？”

　　“当然有区别，你答应的话，我可能会手下留情一点，但如果你不答应的话，那我可能会打到你答应为止。”叶寒捏了捏拳头，顿时发出了“咯咯”的声响，听得史密斯毛骨悚然。

　　虽然不知道叶寒的身手如何，但想想叶寒不过也是个厨师罢了，下手定然不会太狠。于是，史密斯连忙点了点头，说道：“好好好，叶老板，我答应你！毕竟是我犯了错误，被你打一顿，我也心甘……”

　　然而，史密斯话还没有说完，顿时觉得自己的腹部传来一阵难以言说的剧痛，叶寒的右脚，不知何时，已经狠狠一脚踢了过来。

　　而且，就在史密斯准备用双手去摁住自己腹部的时候，叶寒的身影再次一闪，然后一记狠狠的肘击，直接撞在了史密斯的嘴上。顿时，两颗门牙，随之脱落，鲜血立刻从史密斯的嘴里，流了出来。

　　只是，这一切还远远没有结束，根本不给史密斯任何反应的时间，叶寒飞起又是一脚，狠狠地踹在了史密斯的胸口，一脚便将其踢飞了十米之远，直到撞在一根廊柱上，这才停了下来。

　　这一脚下去，史密斯也是彻底地晕了过去。

　　而这一系列的动作，不过十秒钟而已。

　　这个时候，见到这番情形，波多克的牙齿已经不断地打颤了，一把跪在了叶寒的面前，连磕了三个沉闷的响头，后悔地说道：“叶老板，我听从史密斯的鬼话，这才走上了这条不归路！叶老板，求求你，原谅我吧！我以后再也不敢了！”

　　叶寒也知道，波克多差不多就是史密斯的一个小弟。所以，叶寒不再动手，然后冷冷地说道：“跪在地上，先向现场的观众磕十个响头，然后再扇自己五十个耳光。”

　　“是……是叶老板！”波克多连忙答应下来，与其和史密斯一个下场，还不如这样，至少扇自己耳光的时候，还能手下留情一点。

　　处理完了波克多的事情之后，叶寒又把目光投向了肥胖的丹尼尔先生，然后朝着丹尼尔，慢慢地走了过去。

　　丹尼尔见叶寒朝自己走来，心中也是各种委屈说不出，因为史密斯和波克多投毒的行为，他是真的不知情。

　　见叶寒已经来到了自己的面前，丹尼尔哆嗦道：“叶老板，我向上帝发誓，史密斯和波克多策划车祸以及在食物中投毒这件事，我是真的不知道！这真的不能怪我啊！”

　　“丹尼尔先生，你不用紧张，我只是过来向丹尼尔先生你确定一下，比赛之前那三个亿的承诺，是否应该现场兑现？”毕竟，只要叶寒赢下了比赛，海希尔就会捐赠三个亿给美食协会，用来培养人才。

　　此时的丹尼尔，哪里还敢耍赖，连忙点了点头，说道：“兑现，兑现！必须兑现！”说完，马上打电话给了公司的财务部，立刻调动3亿资金，捐赠给美食协会。

　　见丹尼尔的举动如此果断，叶寒倒也比较满意，笑了笑，说道：“今天你们海希尔内部发生这样的事情，就算不是你们管理层的命令，那也是你们管理层工作的失职。作为一家跨国餐饮集团，更是应该肩负起食品安全的使命。希望这一次，也是可以给你们海希尔餐饮集团一个深刻的教训，从今以后，做一家负责任的公司。”

　　“是是是，叶老板所言极是，等这次回去之后，我一定好好调查公司内部的运作情况，一定向全球的消费者，提供最安全，最放心的食物！”嘴上虽然如是说，但丹尼尔此时的内心则是在不断地滴血。

　　不管怎么说，这次事件一出，海希尔的业绩，一定会受到极大的影响。

　　听了丹尼尔的承诺之后，叶寒主动地朝着丹尼尔伸出了手，尽显绅士风范，说道：“希望今日的教训，能成为贵公司的转折点。”

　　“感……感谢叶老板的教育……”丹尼尔含着泪，双手紧紧握着叶寒的手，说道。

　　处理完了丹尼尔的事情，现场的观众终于意识到，今天的这场比赛，看来是要划上句号了。

　　毕竟，该解决的事情，都解决了。

　　然而，就在这个时候，叶寒却突然开口说道：“所谓日防夜防，家贼难防！杨会长，我说的这句话，有没有道理？”

　　“杨会长？苏城美食协会的杨会长也有问题？！”

　　“卧槽！原来这次的星艺杯系列赛，四面楚歌啊！食材有问题！大厨动手脚，没想到连美食协会内部，都他妈的有奸细！”

　　“怪不得前三场比赛，都输得那么惨！没想到连美食协会内部都出了问题！”

　　听到叶寒的话之后，现场的观众，原本压制下去的气愤，再一次疯狂地涌了上来。

　　而杨会长则吓得双腿一软，差点瘫倒在了地上。

　　本以为当叶寒针对完了丹尼尔之后，今天就结束了，但哪里想到，到了最后关头，叶老板还是把自己给揭发了。

　　只是，杨会长为人非常谨慎，行事也非常小心，完全想不通，自己在背后所使的那些猫腻，叶寒到底是怎么发现的？

　　不过，现在丹尼尔都已经被叶老板给折服了，杨会长也知道，自己的事情，一定是瞒不住了。

　　果然，当叶寒提到杨会长的时候，丹尼尔很是激动地说道：“叶老板果然明察秋毫，其实这次的星艺杯厨艺大赛，就是这个杨会长主动过来找我洽谈，并且向我承诺，会在食材中动手脚，从而保证我们海希尔的胜率。这家伙，还收了我一百万美元的贿赂呢！”

　　“妈的！杨会长！没想到你是这么卑鄙的一个人！你实在太令人失望了！”王会长指着杨会长，咬牙切齿地说道。

　　严副会长也是愤怒地大骂：“怪不得从一开始就针对叶老板，没想到你心中果然有鬼！警察同志，赶紧把这人渣，给抓起来！”

　　“叶老板真是明察秋毫，什么都逃不过叶老板的眼睛啊！叶老板，受老朽一拜！”然而，这时，唐老爷子突然来到了叶老板的面前，毫不犹豫地跪在了地上，“叶老板，能成为你的徒弟，是我这辈子，最大的荣幸啊！”

　　见状，叶寒连忙扶起了唐老爷子，说道：“老爷子，你的膝盖我可受不起！不过既然您同意成为我的徒弟，那趁着今天这个机会，再次郑重其事地宣布，诺诺私房菜馆，周三正式开业，由唐老爷子掌厨！”


第339章 新的危机

　　“爸爸太棒了！爸爸亲一口！”当叶寒回到森海豪庭的别墅之后，一进门，诺诺便非常激动地扑进了叶寒的怀抱，然后在叶寒的脸上，用力地亲了一口。

　　颜夕和黎曦然看完叶寒的比赛直播之后，也是久久无法平息自己内心的激动，为自己能够拥有这么优秀的一个男人，感到无比的幸福！

　　来到叶寒的面前，颜夕毫不犹豫也是像诺诺一般，在叶寒的脸上用力地亲了一口，激动地说道：“叶寒，今天你在比赛现场，最后把史密斯海扁了一顿的那个画面，实在是太振奋人心了！”

　　见颜夕毫不犹豫在叶寒的脸上亲了一口，黎曦然反倒是有些尴尬了。毕竟，在颜夕的面前，黎曦然还从未和叶寒有过过于暧昧亲热的画面。

　　所以，黎曦然最终还是抿嘴笑了笑，说道：“叶寒，你今天太棒了！”

　　虽然和黎曦然一起陪伴叶寒有一段时间了，但是在亲热的这件事上，颜夕确实也没有做好准备，见黎曦然有些拘束，颜夕则也有些尴尬，吐了吐舌头，转身，说道：“那个，我楼上还有点事，先去处理一下。”

　　“颜夕妈妈，我也去！”诺诺见颜夕上楼，也不知道脑子里想些什么，立刻跟着颜夕，跑上楼去。

　　直到到了楼上的阳台，颜夕才一把抱过诺诺，然后问道：“诺诺，你是不是故意跑上来的？”

　　诺诺不可置否地点了点头，说道：“颜夕妈妈，你不吃醋吗？”

　　“你个小屁孩，怎么这么小，就知道吃醋这回事了？”听到诺诺这话，颜夕忍不住睁大了眼睛，有些不可思议地盯着诺诺。

　　而诺诺，则是认真地回答道：“因为之前在一堂生物课上，生物老师曾经说过，雌性动物和雄性动物在一起的时候，如果有另外的雄性动物进入它们的地盘，雄性动物体内就会分泌一种新的物质，从而引起愤怒，严重的情况下，两只雄性动物之间，就会为了争夺那只雌性动物，从而展开厮杀，最终获胜的那一方，才能留在雌性动物身旁。”

　　听到诺诺的这番描述，颜夕也是有些无语，尴尬地说道：“那是动物。而且，你们小学的课本，怎么就学这种东西了？”

　　“小唐老师说，性启蒙教育，就应该从小学一年级开始。毕竟，以前的爸爸妈妈，都会骗孩子是垃圾桶捡来的等等，都是错误的方法。”诺诺非常认真地回答道。

　　颜夕只好点了点头，说道：“好吧。不过，颜夕妈妈不吃醋。”

　　“为什么呀？老师说的，人类和动物，在这些方面的习性，是一样的！难道颜夕妈妈的体内，不会分泌那种特殊的物质吗？”诺诺很是不解地盯着颜夕。

　　而面对诺诺这样的问题，颜夕也是觉得非常尴尬，然后摆了摆手，说道：“哎呀，诺诺，不要纠结这个问题了啦！你把我的脸都要问红了！反正，你爸爸足够优秀！所以颜夕妈妈我不介意，懂了没？”

　　“好吧，我也知道，爸爸很优秀，我也因为有这样的一个爸爸，感到非常骄傲！”诺诺顿时又开心地笑了起来。

　　而看着诺诺的笑容，颜夕的内心则是忍不住开始猜测，此时叶寒和黎曦然在楼下，又会做些什么呢？

　　会不会他们两个，此时正激烈地拥吻在一起？

　　同为一个女人，颜夕尽管不了解叶寒的内心是怎么想的，但是能大致猜到，黎曦然的内心，会是怎么想的。

　　毕竟，颜夕觉得，如果自己是黎曦然的话，如今面对一个离开了五年，思念了五年的男人，一定毫不犹豫，就会把自己的身体，再次交给这个男人！

　　“干嘛呢？你不是有事要忙吗？怎么坐在阳台上发呆？”然而，就在颜夕发呆的时候，叶寒的身影，突然出现在了颜夕的面前。

　　叶寒的突然出现，可把颜夕吓了一跳，然后有些激动地说道：“你怎么上来了？你和曦然姐不是应该在楼下……”颜夕说到一半，尴尬地笑了起来，小脸更是红的像一颗苹果一般。

　　……

　　周三，傍晚，美食城。

　　今天，对于叶寒的粉丝来说，便又是一个狂欢日，原因也很是简单，因为就在今天，诺诺糖果酒吧和诺诺私房菜馆会一同开业。

　　尤其是诺诺糖果酒吧，距离上次公布开业时间，粉丝们可是已经足足等了一个月之久。

　　那些上次在鉴定言真酒当日预购了糖果酒品尝券的观众，今日几乎都推掉了自己的所有事务，来到美食城，准备品尝诺诺糖果酒吧开业的第一批糖果酒！

　　美食城内载歌载舞，好不热闹。

　　此时在诺诺糖果酒吧内部，为酒吧开业工作整整忙乎了个把月之久的苏靖娴也是特别兴奋，激动地对叶寒说道：“叶寒，今天酒吧开业了，我有一种自己的孩子，即将出生的感觉。”

　　“你又没生过孩子，你又怎么知道，生孩子是一种什么感觉。”叶寒微微一笑，反问道。

　　苏靖娴马上吐了吐舌头，说道：“叶寒，酒吧内部整体的格局，你应该满意吧？另外，这些调酒师，我可全部都是从上港市不夜城最有名的几家酒吧里面挖过来的呢！各个都有自己的招牌。”

　　“不错，这些调酒师先试用一个月，合适的话，到时候我会亲自教授糖果酒的调制芳法，以他们的天赋，苦练个把月，还是能够学成的。”

　　当叶寒来到这群调酒师的面前时，他们齐刷刷地向叶寒问了一声好。

　　确保了酒吧的一切工作运营正常之后，叶寒又来到了诺诺私房菜馆。

　　这个菜馆，叶寒创办的目的就是来接待一些在叶寒心目中比较重要的朋友。

　　而且，叶寒也深知一个道理，在如今这个社会上，人脉的积累是一件非常重要的事情。纵使自己的能力强大，但是如果一切都只靠自己单枪匹马的话，总有力不从心的一天。

　　所以，认识各个行业顶尖的人物，和他们之间建立起一份真挚的友谊，同样是一件非常重要的事情！

　　而且，诺诺私房菜馆的创立，也实现了叶寒当初答应杨子铭的一个承诺。

　　毕竟，当时杨子铭从帝君带走了一批他在帝君的朋友，而这群人，如今全部都被叶寒，安排进了诺诺私房菜馆当中。

　　再则，正是因为有杨子铭的这一层关系在，叶寒对这群人，也是格外放心。

　　……

　　美食城内，叶寒正在不紧不慢地确认诺诺糖果酒吧和诺诺私房菜馆开业前的最后准备，但是美食城外的停车场内，几辆黑色的面包车内，正有几伙人，正在商量最后的行动计划。

　　这群人，正是被苏靖娴挖了最优秀的调酒师的酒吧老板以及他们雇来的打手。

　　“麻痹的，这个叶老板真他妈不给活路！开个酒吧抢老子生意，老子倒也是认了！竟他妈的还从老子的酒吧里挖人！现在老子的生意，直落千丈！”

　　“是啊！我的酒吧现在也是这么个情况啊！哪有这么挖人的嘛，直接开了比我高五倍的价格！这么下去，优秀的人才，岂不全部都被叶老板给挖光了？！”

　　“不过王哥，你真打算今天直接打砸叶老板的店吗？这万一警察来了，把我们供出来，可不好办啊！”

　　“怕什么！再这么下去，你都要破产了！你还怕什么！再则，虽然叶老板的个人实力很强！但是如今叶老板已经开了好几家店了！我们分开行动，叶老板肯定顾不过来！所以，先把叶老板的店都砸了，也算是给叶老板一个下马威！”被称为王哥的男子，狠狠地吸了口烟，说道。


第340章 危机四伏的美食城

　　虽然称为叶寒的徒弟才三天，但唐老爷子在叶寒的指导下，对西湖醋鱼这道菜已经有了一个全新的认识！而且通过叶寒的指导，唐老爷子也是不得不承认，一道美食，有时候靠故步自封的专研，远远没有彼此经验交流，向高人虚心请求效果来的好。

　　所以，此时见叶寒走进厨房，唐老爷子顿时非常激动地迎了上去，说道：“叶老板，您来了，厨房的事情你就放心吧，交给老头子我，一定不会出问题的。我唯独担心一点，就是自己的年纪大了，怕会有点力不从心。”

　　听到唐老爷子这话，叶寒笑了笑，说道：“关于这一点，唐老爷子就别担心了，接下来一段时间，我在教授您一些厨艺的同时，我也会教您一些强身健体的方法，到时候，我敢保证，能让唐老爷子，年轻个十岁有余。”

　　“这也行？这实在是太令人激动了！对了，叶老板，有个事我还是有点想不通。今天晚上诺诺私房菜馆第一天开业，就只接待一桌客人吗？”这样做生意的，唐老爷子确实还是第一次见识。

　　而叶寒却是毫不犹豫地点点头，说道：“嗯，私房菜馆以后的客人都不会多。再则，一般人也吃不起。”

　　“说到价格，老头子我也是很茫然啊。这菜谱上都没有标价，那价格怎么算？”唐老爷子再次好奇地问道。

　　而叶寒，则是神秘地一笑，说道：“这种东西，一般都是看心情。”

　　“额……”听到叶寒这话，厨房内的所有厨师，都是忍不住满脸黑线。

　　与此同时，他们也都非常好奇，今天晚上的第一批客人，也是唯一一桌的客人，又会是谁。

　　谁会有这么大的面子？

　　这个时候，叶寒的手机响了起来，当看到来电显示的名字时，叶寒的嘴角，便是不由得露出了微笑。

　　因为此时打电话过来的这人，便是今天第一批顾客的其中一位。

　　叶寒连忙接起了电话，笑道：“缪老爷子，您过来了？”

　　缪老拿着手机，有些尴尬地说道：“叶老板，我和老伴过是过来了，只是今天美食城的人多的实在是太恐怖了，我推着老伴的轮椅，根本就进不来哪。”

　　“行，那您在原地等我，我马上过来接你们！”挂断电话，叶寒立刻离开了诺诺私房菜馆，准备去迎接缪老。

　　这个时候，美食城现场的顾客见到叶寒出来，顿时变得更加激动了，等待着六点整，诺诺糖果酒吧和诺诺私房菜馆准时开业。

　　然而，就在叶老板去接缪老的时候，酒吧老板雇来的十几名打手，也是开始涌进了人海之中。

　　今天这十几个人，就是想给现场制造混乱，如果今天能让现场发生一些践踏事件的话，那肯定会引起上港市领导的高度重视。

　　以后对美食城进行直接管制，都是有可能。

　　然而，令这群打手万万没有想到的是，如今叶寒的美食城当中，可是雇佣了十名年薪价值百万的保镖，分别被布置在美食城每家店的店门口。

　　所以，当这批人从人群中挤进来的时候，就已经被叶寒的雇来的这十名保镖，注意到了。

　　就在叶寒把缪老和缪老太接到诺诺私房菜馆的时候，岳仑和绮雯也终于挤到了店门口，然后看到叶老板，岳仑顿时激动地喊道：“叶老板，我可绮雯可算是挤进来了！太不容易了！”

　　“对不住，差不多每天都是这么一个情况。”叶寒抱歉地笑了笑，说道。

　　这时，叶寒的手机又响了起来，不过这次看到来电显示时，叶寒却有些意外了。

　　因为竟然是梵天打过来的电话，而此时的诺诺，应该是在诺诺糖果酒吧里面才对，而梵天，应该全程陪同着诺诺，怎么会突然在这个时候，打来电话呢？

　　难不成诺诺出事了？这让叶寒有点紧张，连忙接起了电话。

　　“怎么了？”

　　此时，梵天站在诺诺糖果酒吧的门口，皱着眉，说道：“叶老弟，直觉告诉我，今天的美食城，不太对劲。”

　　对于梵天的直觉，叶寒也不敢大意，同样皱了皱眉，问道：“怎么了？你发现什么异常了？”

　　“刚才在人群中，我注意到有几名穿着黑色夹克的男子，夹克内似乎藏着一些棍子之类的武器。但这批人我已经让美食城的十名保镖监视着了，一旦他们动手的话，肯定会第一时间阻止。但与此同时，我总觉得，这批人的出现，似乎并不是来打砸那么简单，反而，我心中，有一种更加不安的感觉。叶老板，有句话，我不得不问你，如今你一共，得罪过多少势力？”

　　当梵天提及这一点，叶寒倒也是不由得提高了警惕心，说道：“得罪的势力倒是不少，像你刚才说的那些打手，我怀疑可能就是这次被挖的那几个酒吧的老板雇来找事的。另外，像帝君，心蓝酒业、这次的海希尔、包括天娅影视这些势力，和我之间，都有一定的矛盾。”

　　梵天点点头，回答道：“叶老板，自身强大的过程中难免会触犯竞争者的利益。但是，如今美食城的客流量这么大，如果一旦发生一些暴乱事件的话，对你的影响也非常深。虽然上港市的治安在国内处于领先的地位。但是，我毕竟是从金三角回来的，见过那些犯罪分子不要命的自杀性行为，如果一旦哪天在美食城内发生爆炸等恶性事件的话，后果可真的不堪设想。”

　　关于这一点，叶寒虽然考虑过，但确实一直都没有将此类事件的防范付诸于行动。一方面，也是如梵天所说的那样，毕竟这是在上港市，差不多全国治安仅此于京城的超级大都市；另一方面，叶寒也是觉得，以目前自己得罪的这些势力来说，感觉还没有谁，会有制造恐怖袭击的胆量。

　　不过此时梵天这么一提醒，叶寒的心中，倒也是多了一分不安。毕竟梵天曾经是缉毒队的队长，而且在金三角，这种暴乱恐怖的场面也是见多了，所以他的直觉，绝对不能忽略。

　　考虑到这一点，叶寒将岳仑几人带进包厢之后，就抱歉地笑了笑，说道：“缪老，你们先坐会，我先出去处理下外面的事情，再过来。”

　　“没事没事，叶老板，您先忙！”岳仑连忙摇摇手，说道。

　　走出诺诺私房菜馆，叶寒也是聚精会神地在人群中扫描了一遍，但并没有发现什么异样。

　　不过不知道是不是因为受了梵天的影响，此时看着这么多的粉丝，叶寒的心中，也是同样弥漫着一股不安的感觉。

　　而且，叶寒意识到自己，可能还犯了一个非常严重的错误，那就是自己每一次都会提前半个月以上预告新店的开业，虽然这对于店铺来说，能起到很好的宣传作用。

　　但是，这对于犯罪分子来说，岂不也是给足了犯罪分子准备的时间吗？

　　越是这么想，叶寒心中的不安，也是越加浓重，可面对这么多的粉丝，叶寒一时之间，也是有点不知道，该怎么办才好！

　　然而，就在叶寒沉思的时候，叶寒的身前，突然出现了一个陌生的身影，男子主动朝叶寒伸出手来，看似绅士地微微一笑，说道：“叶老板，很高兴认识你，我是天铭投资的总经理，谢宇。”

　　原来，此时出现在叶寒面前的，正是颜夕的追求者，谢宇。

　　也不知道他今天突然出现在美食城，又有何目的。


第341章 尴尬的谢宇

　　当然，因为颜夕并没有在叶寒的面前提过谢宇，所以叶寒并不认识眼前的谢宇，漫不经心地点了点头，并没有搭理他。

　　这使得谢宇有点难堪，不过还是笑了笑，说道：“叶老板，可能我的自我介绍不够到位，我除了是天铭投资的总经理外，还是颜夕的多年好友。”

　　提到颜夕，叶寒倒是瞟了眼谢宇，不过依旧是一副漫不经心的样子，问道：“有什么事吗？”

　　由于这段时间叶寒人气正盛，所以谢宇也不敢对叶寒有所轻视，潜意识里已经把叶寒当做了自己的情敌。这次来，也是想先和叶寒混个脸熟，先以一种朋友的姿态接近叶寒，打探打探叶寒的底细。

　　不过，叶寒的高冷还是让谢宇有点难堪，只好再次笑道：“事倒是没什么事，就是久仰……”

　　然而，还不等谢宇把话说完，叶寒便直接打断道：“没事就请自便吧，我现在没空搭理你。”

　　毕竟，此时叶寒因为受到梵天的影响，心中的不安也是非常强烈，还真心没有这闲暇功夫来理会谢宇。

　　如此热脸贴了冷屁股，让谢宇的心中也是非常不爽，但一时之间对叶寒也无可奈何，只好冷冷地笑了笑，准备离开。

　　然而，就在这个时候，谢宇的身边，突然冒出来一个身影，非常激动地盯着谢宇，说道：“哟，这不是谢总吗？”

　　谢宇闻声一看，发现来者，正是酷讯音乐平台的CEO潘良。

　　而这一次潘良，则是刻意趁着叶寒开店之际，来感谢叶寒，并且送来了一尊大礼。

　　虽然潘良在娱乐圈这个行业中，还属于一个晚辈，一个新人，但是这些年来，随着酷讯音乐的迅猛发展，实力倒也是不容小觑。

　　所以，此时见到潘良，谢宇也是笑了笑，说道：“潘总，好久不见。”

　　“是啊是啊，好久不见！谢总，你也是叶老板的朋友？”潘良激动地问道。

　　不过这个问题却是让谢宇有点不好回答，努了努嘴，说道：“那倒也不算朋友，不过久仰叶老板的大名，趁着今日新店开张之际，过来叶老板的诺诺私房菜馆，品尝一下叶老板的厨艺。”

　　“这样啊！谢总，你都有资格进诺诺私房菜馆吃饭，还不算叶老板的朋友啊？我可听说了，诺诺私房菜馆，只接待叶老板自己认为最重要的一些朋友。不然的话，是没资格进入里面吃饭的。谢总你实在是太谦虚了！竟然和叶老板的关系这么铁！我这次也是荣幸之至，才被叶老板邀请过来，到诺诺私房菜馆来吃饭呢！”由于知道诺诺私房菜馆的要求，潘良下意识地说道。

　　不过这番话，也是让谢宇嘴角一抽，哪里想到，在美食城吃个饭，还有这样的规矩。

　　但话既然都已经说出口了，谢宇也不好再收回，只好继续尴尬地笑笑。

　　此时的叶寒则继续在美食城里面逛了一圈，而且叶寒所到之处，粉丝们都会自动地让开一条通道，供叶寒行走。

　　不过，粉丝们看到叶寒眉头紧皱，也是非常好奇。叶寒身边的几名顾客更是忍不住问道：“叶老板，你怎么看上去一副心事重重的样子，发生什么事了吗？我们可从未见你这般眉头紧锁的样子啊？”

　　听到粉丝的声音，叶寒才回过神来，然后淡淡地笑了笑，说道：“没什么事。”只是不知道为何，心中的不安却是越来越强烈，强烈到直接让自己，都有些晃神了。

　　简单地巡视了一圈，还是没有发现任何异常，叶寒只好再次回到了诺诺私房菜馆门口，发现谢宇和潘良，依旧站在门口。

　　潘良见叶寒回来，顿时喜出望外，激动地说道：“叶老板，我看你在美食城里面巡视了一圈，发生什么事了吗？”

　　“没事，潘兄，里面请吧。”叶寒微笑，伸手示意。

　　潘良连连点头，说道：“叶老板，这次能被您邀请过来吃饭，实在是太荣幸了！”说完，就跟着叶寒，准备进入诺诺私房菜馆。

　　只是，这个时候，一旁谢宇的表情就更加尴尬了。而且，更不给面子的是，当潘良见谢宇还站在原地，下意识地喊道：“谢总，你还愣着干什么呢？叶老板都邀请我们进去了！赶紧的呀！”

　　“额……”听到这话，谢宇的老脸都要红了，不过为了留住自己的面子，说道：“我还在等一个朋友，过会就进去。”

　　自然，谢宇这话也是落入了叶寒的耳中。

　　随后，叶寒转过身去，淡淡地盯着谢宇，问道：“进去？去哪里？”

　　听到叶寒这话，潘良也是一愣，下意识地说道：“叶老板，谢总不也是您邀请过来的吗？当然是进您的私房菜馆啦？！”

　　“我邀请的？谁告诉你的？”叶寒反问。

　　叶寒这话一出，谢宇的面子算是彻底地挂不住了，冷哼了一声，说道：“叶老板，我今天过来是想结交你这个朋友，但没想到你这么不识抬举！行，这么一来，今天我俩，也算是照了面了，你很快就会记住我的！”说完，谢宇转身准备离开。

　　看的潘良一愣一愣。

　　不过，谢宇的最后一句‘你很快就会记住我的’，却是引起了叶寒的高度重视，紧紧地盯着谢宇，喊道：“站住。”

　　虽然叶寒的这句语气听上去非常不善，但谢宇竟条件反射地停住了脚步，然后转过身去，冷冷地盯着叶寒。

　　因为心中的那股不安，叶寒思忖了片刻，开口说道：“既然来了，吃个便饭吧。”

　　见叶寒态度突然一百八十度大转弯，谢宇自己都惊呆了，不可思议地盯着叶寒，差点觉得，叶老板这人，是不是有人格分裂？

　　等谢宇几人都走进私房菜馆之后，叶寒又给梵天打了一个电话，询问是否观察到新的异常。

　　梵天摇了摇头，说道：“暂时还没有发现新的异常。不过刚才说的那些穿夹克带棍子的人，基本上已经可以确定，是过来闹事的。”

　　“好，那先让美食城的保镖，秘密地把那批人制服了再说。记住，一定要秘密行事，不能引起顾客的混乱。”叶寒嘱咐道。

　　“放心吧，叶老弟。”梵天认真地点点头，回答道。

　　梵天做事，叶寒非常放心，然后挂断电话，走进了缪老几人所在的包厢。

　　然而，进去之后，叶寒发现岳仑和绮雯两人的脸色，都是有些难看，好像发生了什么不愉快的事情。

　　而且，潘良和缪老等人的表情，看上去也有些尴尬。

　　不过见到叶寒进来，众人还是马上扯开了微笑，但等叶寒坐下之后没多久，岳仑和绮雯的表情，再次变得难看起来。

　　面对这个细节，叶寒忍不住问道：“怎么了？岳大哥，雯姐，你们俩，看上去似乎有点不开心。”

　　岳仑尴尬地一笑，说道：“没……没什么事。”

　　其实，岳伦和绮雯不开心的原因，就是因为谢宇。只是此时他们心目中以为谢宇也是叶寒请来的朋友，所以尽管不开心，但也不好说些什么。

　　不然的话，岂不就是不给叶寒面子了？

　　只是，就在叶寒打算给黎曦然和颜夕打电话让她们过来的时候，手机率先响了起来，发现又是梵天打过来的。

　　这使得叶寒，再次皱了皱眉，然后连忙接起了电话，便听到梵天有些紧张地说道：“叶老弟，停车场内突然开进来一辆大货车，运了一尊金蟾蜍雕像进来。”

　　“金蟾蜍雕像？”叶寒不由得脱口而出。


第342章 我们被骗了

　　由于如今美食城已经被叶寒收购了，所有美食城内部的装饰，美食城的管理委员会都会事先和叶寒洽谈，不可能出现此时这种不经商量，就运来金蟾蜍雕像的事情。

　　所以这才会引起梵天的高度重视，担心金蟾蜍雕像里面，会有端倪。

　　由于叶寒脱口而出了“金蟾蜍雕像”五个字，缪老几人也是好奇地盯着叶寒。但唯独一个人，忍不住露出了笑容。

　　此人，正是潘良，激动地等着叶寒挂断电话，告知实情。

　　当然，当潘良露出笑容的刹那，潘良这面部表情变化的细节就被叶寒看在了眼里，说道：“潘总，你笑什么？”

　　潘良赶忙回答道：“奥，叶老板，是这样的，您说的金蟾蜍雕像，是我找上港市知名的雕塑大师花了半个月时间雕刻的，这次运过来，送给叶老板。”

　　“金蟾蜍是你准备的？”叶寒再次确认了一遍。

　　潘良郑重其事地点点头，回答道：“对啊，怎么了？叶老板，你今天看上去，似乎有点反常啊。”

　　这个细节，缪老其实也注意到了，此时既然潘良已经问了，缪老也是忍不住问道：“是啊，叶老板，今天你看上去，是有点反常啊，给人一种心不在焉的感觉，是不是发生什么事了。”

　　既然此时已经在包厢了，叶寒倒也不再隐瞒真相，微微皱着眉，说道：“刚才，诺诺的贴身保镖梵天打来电话，说今天的美食城有些异常，总觉得会有事情发生。梵天之前是云省缉毒大队的队长，一直在金三角地区执法，所以他的直觉，绝对不能忽略。与此同时，我也觉得，今天的美食城有些异常。”

　　“叶老板，既然说到这一点，那我也不得不提一句啊。如今美食城每天都人山人海的，安全措施这一块，真的一定要到位啊，不能出一丁点的意外，不然后果不堪设想啊。”缪老语重心长地说道。

　　叶寒郑重其事地点了点头，回答道：“缪老所言极是，是我大意了，到了今天才意识到，这个问题有多么严重。”

　　……

　　梵天已经很好的完成了叶寒吩咐的第一个任务，将那些掺杂在人群中，准备对叶寒店铺进行打砸的十几名打手，全部都秘密地控制起来了。

　　但与此同时，在诺诺糖果酒吧门口不远处，一名穿着卫衣的长发女子，正静静地站在原地。

　　如果仔细观察的话，可以发现，女子的刘海之下，已经汗珠点点。

　　“奇怪啊！怎么都已经六点钟了，叶老板还没宣布酒吧开业啊！”

　　“是啊，叶老板做事一向来都非常准时的啊，今天这是怎么了？”

　　“我真的要等不及了呢！超级想喝叶老板的糖果酒啊！我这段时间失恋，就等着糖果酒来抚慰我心中的伤口呢！”

　　好在，就在顾客们有点等不及了的时候，叶寒出现了。

　　叶寒来到了诺诺糖果酒吧门前一个早就已经搭建好的小小舞台上，微笑地盯着现场的所有顾客，说道：“对不起各位，让大家久等了，耽误了大家一分钟。所以，为了弥补这一分钟，今天糖果酒吧的所有酒品，都免费！当然，限于现场顾客太多，所以每人限量一杯，希望大家积极配合！另外，从明天起，糖果酒吧每天限量接受一千名顾客，希望大家彼此转告。”

　　“耶！又一次免费！叶老板实在是太大方了！”

　　“叶老板，你放心吧！作为你的忠实粉丝，我们一定积极配合！”

　　听到今日所有酒品免费，顾客们顿时非常激动，然后开始有序地排队，一点一点进入了糖果酒吧当中。

　　只是很快，不和谐的声音，再次出现了。

　　只见不远处，一名男子有些郁闷地盯着自己面前的女人，说道：“嘿，小姐，发什么呆呢？赶紧往前走呀！”

　　只是，那个穿卫衣的女人，依旧站在原地。

　　见女子还是不动，排在她身后的男子，顿时一脸呆然，好奇地盯着女子，问道：“嘿，我说姑娘，你发什么呆呢？你看看你前面，都已经空了！赶紧往前走呀！我们后面这么多人等着呢！”

　　“糖果酒会让你快乐吗？”不料，这个时候，女子突然抬起头来，冷冷地盯着面前的男子。

　　男子再次一愣，不过也是通过女子的这句话，猜测她可能是失恋了，说道：“姑娘，哥哥我没猜错，你应该是失恋了吧？叶老板的糖果酒真的非常神奇！你尝尝就知道，能不能给你带来快乐了！再说了，今天都不用哥哥我请你，叶老板请哪。”

　　“呵呵。”然而，女子面对男子这话，却是冷冷地笑了笑，然后突然一把捏住了男子的手，说道：“你想不想摸摸我这里？”说完，女子指着自己的胸口。

　　男子彻底蒙圈了，不可思议地盯着女子，问道：“姑娘，你到底怎么回事啊？你不会是站街女吧？都到叶老板的美食城里来拉客了？这不合适吧？这大庭广众的，好几千人盯着呢？现在这情况，算是我调戏你，还是你调戏我啊？”

　　附近一些顾客，此时也都非常震惊，想不通眼前这到底是个什么情况。

　　梵天自然也很快发现了这个异常，然后疾步地走了过来。

　　不过见梵天过来，女子突然一把将男子的手摁在了自己的胸口，说道：“怎么样，喜欢吗？”

　　男子惊呆，不过当触摸到女子卫衣后的东西时，也是有些茫然，还真忍不住伸手摸了摸，问道：“这什么东西呀？硬邦邦的。”

　　“怎么？摸了还不够，还想看吗？”女子再次反问。

　　不过此时男子是真的好奇，竟直接条件发射地一把撩起了女子的卫衣，随后当看到卫衣后的东西时，瞬间脸色苍白，差点一把跪在地上。

　　而且，现场的顾客，看到女子卫衣后的东西时，也是发出了剧烈的尖叫声，顿时乱做了一团！

　　就连梵天都瞪大了眸子，没想到今天，美食城里面，真的会出现一个上身绑着炸弹的极端分子！

　　梵天第一时间冲到了女子的身旁，紧张地盯着女子，不过当看到定时炸弹的倒计时上显示只剩下三十秒的时候，也是脸色苍白。

　　只剩下三十秒的时间，根本不可能将炸弹拆除！

　　听到外面的尖叫声，叶寒也第一时间从诺诺糖果酒吧里面冲了出来，随后看到这场面，脸色变得极度凝重。

　　而且，虽然如今叶寒有极强的反应能力和速度，但是在这种炸弹的事情上，叶寒也不在行，所以看着这个场面，叶寒一时间同样有些举足无措。

　　而倒计时，只剩下十五秒。

　　真可谓到了千钧一发之际了。

　　“梵大哥，眼前还剩下什么办法？”此刻，叶寒和梵天，就站在女子的面前。

　　梵天紧紧地盯着女子胸口的炸弹，这才发现，女子应该是刚刚吸完毒，精神非常恍惚！

　　“眼前只能赌了，蓝线红线剪断其中一根。运气好，炸弹解除，运气不好，剪哪根都炸！”这种场面，梵天虽然不是第一次遇到，但美食城内这么多人的情况下，还是第一次处理。

　　而且，倒计时只剩下十秒。

　　梵天大声地喊道：“这炸弹威力不会太大！叶老板，你和所有人退后直径十米之外！我来剪！”

　　然而，就在这个时候，叶寒却猛地转身，目光极度凶狠，喊道：“这个炸弹是假的！我们被骗了！”

　　果然，就在叶寒转身之际，一名男子疯了一般，朝诺诺糖果酒吧，冲了过去！


第343章 可怜的谢宇

　　朝诺诺糖果酒吧冲过去的男子同样穿着一件黑色的卫衣，和眼前这绑着炸弹的女子装束非常相近，从而使得在场的所有人，都以为男子和女子一样，身上都绑着炸弹！

　　顿时，震耳欲聋的尖叫声，又一次在整个美食城里面响了起来，如果这个女的一旦冲进了诺诺糖果酒吧当中，将炸弹引爆的话，那后来真的不堪设想。

　　就算炸弹的威力不是很大，但是在人群如此密集的地方爆炸，死伤肯定也会非常严重！而这些人，都是叶寒的粉丝和顾客，叶寒绝对不容许这样的事情发生！

　　而且，由于中了调虎离山之际，此时叶寒和梵天两人都在女子的身旁，一时之间对于那男子的举动，根本没有人能够上去阻止，只能眼睁睁看着他离诺诺糖果酒吧的大门，越来越近。

　　尤其是此时黎曦然和诺诺等人都在诺诺糖果酒吧中，一旦爆炸，叶寒的人生，在那一刻，都等于是毁了。

　　叶寒确实没想到，自己的美食城内，竟然会发生如此恶劣的恐怖事件，一旦爆炸，定然震撼整个上港市，乃至全国！

　　叶寒更是想不通，自己得罪的势力中，基本都是商场上的人，又是有谁会有这么大的胆量，策划这种级别的恐怖袭击？

　　不过，眼前的情况也是容不得叶寒多想，对于叶寒来说，唯一能做的，就是不再众人面前保留自己的实力，爆发出极限的速度，阻止男子进入诺诺糖果酒吧里面。

　　“曦然姐，酒吧外面发生什么事了啊？为什么大家都看上去很恐慌似的？”由于此时颜夕和黎曦然等人在酒吧的卡座中，并不清楚外面发生的事情。

　　苏靖娴也是非常好奇，说道：“我出去看看吧，可能是因为今天新店开业，粉丝们太激动了吧？”说完，苏靖娴便往酒吧的门口走去。

　　然而，就在这个时候，那名即将冲到酒吧门口的男子，身体突然猛地飞了起来，随后整个身体就像是一枚炮弹一般，直直地飞出了二十多米远之后，才狠狠地撞在了另一个还没有装修过的店铺门栏上，直接将卷帘门都撞得严重变形了。

　　男子当场重伤，晕了过去。

　　而众人，全部都是目瞪口呆地盯着眼前的画面，看待叶寒的眼神，更像是看待怪物一般。

　　就连梵天的眸子都瞪大了，在金三角混迹了这么多年，梵天什么样的高手没有见过，但是速度能有叶寒这般恐怖的，还真是第一次遇到。

　　方才，叶寒和男子之间的距离起码有十五米之遥，但叶寒仅仅是眨眼之间，就出现在了男子的面前，最多不超过一秒钟。

　　一秒钟十五米，以目前世界冠军博尔特保持的世界纪录，百米极速那也得9.69秒，也就是说，此时叶寒所爆发出来的速度，比世界冠军还要快差不多百分之五十以上！

　　梵天下意识地认为，叶寒之所以能够爆发出如此强大的速度，肯定是因为人在极度紧张的情况下，爆发出了极致的身体潜能！

　　毕竟，如果炸弹爆炸的话，后果太严重了！

　　而且，当叶寒一秒钟冲到男子的面前，随后将其狠狠一脚踢飞二十余米的那个画面，也确实太令人震撼了！

　　所有动作一气呵成，绝对称得上赏心悦目四个字。

　　“叶……叶老板是人么？为……为什么叶老板的速度，可以这么快！”

　　“这就是人类在极度紧张的情况下所爆发出来的潜能极限吗？太恐怖了！”

　　“那个男的，死了没有啊？而……而且，炸弹怎么还没有爆炸呢？”

　　震惊了几秒之后，围观的顾客终于开始激动地议论起来，而且非常好奇，为什么炸弹还没有爆炸！

　　不过，正是因为炸弹没有爆炸，所以此时那个男人身边，所有人都不敢接近，生怕一接近，炸弹会猝不及防地爆炸。

　　这个时候，苏靖娴和黎曦然等人也是来到了酒吧门口，由于还不知道发生了什么事，所以好奇地盯着叶寒，问道：“叶寒，怎么了？发生什么事了吗？”

　　虽然男子已经被叶寒一脚踢飞，但是美食城的危机，并不代表因此而解决了，既然出现了第一个，可能还会有第二个，第三个！所以，为了安全起见，叶寒马上对梵天以及杨氏姐妹俩说道：“赶紧带颜夕等人离开，另外，疏散现场所有的顾客！”

　　“是，叶老弟！”梵天立马严肃地点点头。

　　很快，现场的顾客就被一点一点有序地疏散了，警察也是第一时间赶了过来。

　　不过等了十分钟，炸弹依旧没有爆炸，众人也是猜测，男子的身上，可能并没有绑有炸弹。

　　但一切还是得小心行事，等警察到了之后，利用了相应的检测仪，确定了男子的身上确实没有任何炸弹物质之后，才将男子送往了医院进行抢救！

　　“叶老板，让您受惊了！虽然男子的身上没有炸弹，但在上港市发生这样的事情，真是有点难以想象。叶老板，您到底得罪了什么人，才会策划如此恶性的恐怖袭击来？”在警局内，王局长亲自将叶寒带到自己的办公室，询问起了这件事。

　　一方面，虽然女子身上的炸弹是假的，男子身上更没有炸弹，但毕竟这起事件引起了大部分人的恐慌，所以同样可以被定义为恐怖事件；另一方面，则是因为叶寒个人在上港市的影响实在是太大，所以在叶寒的美食城发生这样的事，定然很快会成为头条新闻。

　　这么一来，警方能否第一时间破案，找出这起事件的指使人，成为了警方工作的重中之重。

　　说实话，此时叶寒的心中，确实也有些茫然，说道：“王局长，在我开店的这段时间以来，因为一些利益冲突的关系，确实得罪了不少人。不过，如果今天是一起真正的恐怖事件，炸弹真正爆炸的话，那我相信，这是件肯定不会是他们做的，毕竟他们都是商人，没有胆量策划这样的事。但是既然炸弹没有爆炸，那我觉得这起事件更像是恐吓事件。所以，他们任何一方，在我看来，都有作案的动机。”

　　“嗯，叶老板你分析的很有道理。这样吧，你把这段时间和你产生过冲突的势力都告诉我们，我们警方一个个调查过去，看能不能找到一些有利的线索，尽快把这起案件给破了！”王局长思忖了片刻，说道。

　　于是，叶寒细细地回忆了这段时间和自己有过矛盾的商家势力，比如说帝君、天娅、心蓝酒业等等，都被叶寒列入了名单当中。

　　等叶寒列完名单之后，王局长也是有点尴尬地说道：“叶老板，看来这段时间，您得罪的势力还真是不少嘛……”

　　叶寒无奈地耸了耸肩，说道：“有什么办法呢，不过王局长，我也可以负责任地说，这些商家的背后，都是有一定的不正当手段，它们的存在，对上港市经济的发展，并没有什么好处。”

　　“叶老板所言极是，也请叶老板您放心，这个案子，我们警方一定全力以赴，争取第一时间，就找到幕后的凶手！”王局长激动地说道。

　　叶寒点点头，回答道：“对了，还有一个人，我忘记了。今天出现在美食城的天铭投资的谢宇，这人似乎也有一定的可疑，王局长也可以调查一下。”

　　“好的，叶老板，我们一定全力以赴！”王局长再次郑重其事地回答道。

　　而此时的谢宇，根本没有想到，自己的灾难，正在一步步的降临！


第344章 谢宇被带走

　　正如王局长所说的那样，尽管最终并没有出现爆炸事件，但因为叶寒的个人名气以及事件的恶劣性，该事件很快就上了各大媒体的头条。

　　而且，这么一来，叶寒的生意，定然也将受到一定的影响。毕竟，就算美食再诱人，安全还是第一位的，经历了今天的事情之后，大部分顾客都意识到，美食城存在着相当大的安全隐患。

　　从这个角度讲，叶寒的竞争对手，为了打击叶寒的生意，从而想出这样的手段，倒也不是没有可能。

　　颜夕等人回到森海豪庭之后便焦急地等待着叶寒，心中对叶寒，也是各种担心。

　　毕竟，今天发生这样的事情，让她们每个人，都有些惊魂未定。

　　如果当初那个男子，真的冲进了酒吧，而且身上真的有炸弹的话，那后果就真的有些不堪设想了。

　　“曦然姐，真的难以想象，今天的美食城内，会发生这样的事情。”颜夕喝了口温开水，有些余魂未定地说道。

　　黎曦然的状态比颜夕也好不了多少，然后把目光投向了依旧还留在森海豪庭的梵天以及杨氏两姐妹，说道：“梵大哥，你知道今天那人，是谁派来的吗？”

　　梵天努了努嘴，回答道：“这个我也不知道，我对叶老弟得罪过哪些实力，并不是很清楚。”

　　反倒是杨雨希，此刻开口说道：“如果今天真发生爆炸的话，那我反倒有理由相信，这一刻可能是安雅指使的。毕竟，也只有像安雅这种在金三角混迹过的人，才会有策划恐怖袭击的胆量和能力。但恰恰今天那女子身上的炸弹是假的，而男子身上压根就没有炸弹，这让我觉得，这起事件，更像是纯粹打击叶老板生意的一个手段。”

　　面对杨雨希这番言论，颜夕也是点了点头，说道：“我觉得雨希说的没错，今天这事，在我看来，更像是一个恶作剧！”

　　“那这么一来，就更不知道是谁干的了。颜夕，你说这一切会是刘岩为了报复我和叶寒而这么做的吗？”黎曦然将目光投向了颜夕。

　　颜夕无奈地耸了耸肩，说道：“谁知道呢，看警方能不能尽快侦破这个案件吧。”

　　就在颜夕等人讨论的时候，叶寒从警察局回来了，一走进屋子，所有人便马上站了起来，紧张地迎向了叶寒。

　　尤其是诺诺，一把扑进叶寒的怀抱，激动地说道：“爸爸，诺诺有点怕，诺诺怕以后还会发生像今天这样的事情。”

　　叶寒摸了摸叶寒的头发，说道：“不要怕，爸爸说过，只要有爸爸在，就永远不会让你们受伤。”只是说完之后，叶寒便是将目光投向了梵天，说道：“梵大哥，我有点事，想问问你。”

　　“叶老弟，但说无妨！”梵天立刻点了点头，说道。

　　针对今天的情况，叶寒自然也是意识到了，美食城的安全问题已经变成了一个非常严重的问题，必须第一时间解决才能恢复顾客的安全感。

　　随后，叶寒把诺诺放了下来，说道：“梵大哥，你和我来一趟书房吧。”

　　看着叶寒和梵天走进书房，所有人都好奇地盯着紧闭的书房大门，不知道叶寒会和梵天，商量什么。

　　……

　　当叶寒再次从书房出来之后，叶寒在微博上发布了一条新的微博，表示美食城所有店铺即日起暂时全部关闭，开放之日暂定。

　　当看到叶寒发布的这条微博之后，叶寒的粉丝们也是顿时炸开了锅，情绪非常激动！

　　“我靠！怎么办！美食城因为今天的事情之后，关闭了！从明天起，就再也吃不到叶老板做的美食了！”

　　“妈呀，对于我这个吃货来说，岂不就是世界末日来了吗？”

　　“这可如何是好啊！如果吃不到叶老板的美食，宝宝表示会得忧郁症的啊！”

　　“这个杀千刀的！千万别被老子知道，今天这事是谁搞的！不然的话，老子我一定去端了它的老巢！”

　　看到美食城要关闭，叶寒的粉丝自然非常难受和不舍，但是那些叶寒的竞争者，看到这则消息，却格外兴奋。

　　比如说，这段时间已经被叶寒整的快要卖楼的帝君，因为叶寒业绩下降幅度超过百分之五十的心蓝酒业，包括这段时间股价也是连续受挫的天娅，此时看到美食城要关闭，都很是激动，很是幸灾乐祸。

　　包括天铭投资的谢宇，此时看到叶寒发表的这条微博，嘴角也是忍不住露出了邪恶的微笑，对正在和自己喝茶的一个朋友说道：“今天我也在这个叶老板的美食城，一脸友善地前去打招呼，不料这个叶老板骄傲自负，目中无人，竟然一开始敢无视我。好在后来那酷讯音乐的潘良出现，在叶老板面前介绍了我一番，才导致叶老板知道我也不是好惹的，态度发生一百八十度的改变，将我请进了他的那个私房菜馆之内。”

　　听到谢宇这话，他的朋友马上阿谀奉承道：“谢总所言极是，谢总在上港市也是个大人物，叶老板怎么可能敢轻视您呢！这个叶老板啊，肯定是一开始不认识您，把您当普通人了。所以后来一得知您的身份，就像条哈巴狗一样，请您吃饭了！”

　　虽然明知道这番话是在奉承，但谢宇听了之后，心中还是觉得很爽，乐呵呵地笑道：“要不是如今颜夕和叶老板走得近，不然像叶老板这种哗众取宠之人，我谢某还真懒得搭理！哎，也不知道颜夕怎么想的，就为了点吃的留在叶老板身边，真怕她被叶老板欺负！”

　　“哟，看来谢总对大明星颜夕，还挺感兴趣的嘛，是想玩玩？”

　　这话让谢宇突然瞪了瞪眸子，然后说道：“瞎说什么！我对颜夕是真心的！你也知道，当年让颜夕一剧成名的那部《青春校园》是谁投的钱。当年之所以愿意给颜夕投钱，老子我就是看上了颜夕，这样的女孩，在如今的娱乐圈，已经非常少见了。”

　　“哈哈，是是是，谢总和大明星颜夕最配了！”谢宇的朋友，连忙又拍起马屁了。

　　谢宇也是开始臆想起来，颜夕被自己征服的样子。

　　然而，就在这个时候，别墅的可视电话响了起来，谢宇家的保姆连忙上前一看，顿时有些紧张地说道：“谢……谢总，外面有几个警察。”

　　“警察？”像谢宇这种资本家，多多少少底子都不是特别干净，所以此时听到外面有警察，谢宇顿时也有些紧张，说道：“警察怎么会在这个时候过来？”

　　说完，谢宇立马站了起来，朝着门口迎了上去。

　　尽管心中有点担心，但面对警察，谢宇还是亲自开了门，然后微笑道：“警察同志，你们怎么过来了？”

　　“谢先生，不好意思，你可能和一起案件有关，需要和我们回局里，接受调查。”一名警员拿出自己的证件，严肃地说道。

　　此时的谢宇，依旧没有想到，警察来找自己会和美食城有关，反倒是以为自己逃税漏税，亦或是之前找人打了商场敌人的事情被暴露了，所以很是紧张。

　　但表面上，谢宇还是摆出一副冷静的样子，说道：“警察同志，我又没犯什么事，有……有什么好调查的啊？”

　　“谢先生，我们怀疑，美食城的恐吓事件，可能和您有关。所以，在事情没有调查清楚之前，请您一定配合，不然的话，对谢先生您，也没有任何好处。”


第345章 安雅消失了

　　“什么？！”听到警察的话，谢宇下意识以为是自己的耳朵出了问题！毕竟，今天美食城的事情，自己也是在场，自己怎么可能会成为这起事件的主导者，警察怎么可能会怀疑到自己的头上来？

　　所以，谢宇很快尴尬地笑了笑，说道：“警察同志，肯定有什么误会吧？今天我可也是在现场，万一爆炸的话，我指不定也会受伤！所以，美食城的这起事件，怎么可能会和我有关呢？”

　　“谢先生，还请你配合，到底这起事件和您有没有关系，还得深入调查，才会有结果。谢先生，麻烦您跟我们走一趟吧。”警员依旧一脸严肃地说道。

　　无奈，谢宇只好点了点头，说道：“好吧，那我就跟你们走一趟吧。”

　　其实这个时候，不但谢宇被带到了警局，就连帝君的严总，心蓝酒业的张铁栏，海希尔的丹尼尔先生，都被带到了警局相应的审讯室里面。

　　天娅自然也是被调查的对象之一，不过因为刘老爷子在上港市的地位和影响力，所以警察局的王局长也是不好正面得罪刘老爷子，此时只好亲自前往了刘家，拜访一下刘老爷子，并且从中透透刘老爷子的口风。

　　刘岩的姐姐刘娅自然也是第一时间得知了美食城的事情，在王局长没来之前，正和自己的父亲在客厅聊起了这事。

　　“爸，今天美食城的事情，您听说了吗？”刘娅说起这事的时候，微微皱着眉头，因为刘娅隐隐怀疑，这个事，可能会和安雅有关。

　　刘老爷子自然也听说了美食城的事情，此时见刘娅这个样子，开门见山地说道：“你怀疑美食城的事情，是安雅做的？”

　　刘娅连忙点了点头，说道：“爸，说实话，我真有这个担心。看得出来，安雅对弟弟是真心的，如今叶老板把弟弟害成这个样子，安雅又口口声声说要给弟弟报仇，我还真有点担心，这件事情，会和安雅有关呢。”

　　刘老爷子喝了口茶，说道：“安雅不是和岩儿一起去了美国吗？”

　　正是因为这一点，刘娅才更加担心地说道：“是啊！安雅是和弟弟一起去了美国，但问题是，我刚才打电话给三妹了，三妹说这几天，安雅根本就没有在弟弟的身边，不知所踪！”

　　“不知所踪？还有这样的事情？！”这话让刘老爷子很快起了疑心。

　　毕竟，安雅是个退伍军人，而且当初安雅出现之后，刘老爷子也找人打探过安雅的背景，虽然调查到的资料上看起来没什么疑点，但是刘老爷子当时就怀疑，安雅的资料，可能不是真的。

　　现在，安雅又莫名消失，不知所踪，确实令人不得不怀疑，安雅是不是在背后搞鬼！

　　刘老爷子紧皱着眉，说道：“如果这起事件真的是安雅指使的，怕就怕她到时候会栽赃到我们刘家的头上来。如今叶老板的人气这么旺，而且这起事件又引起了那么多的人关注，警察肯定会非常重视！天娅这段时间的股价已经收到了重挫，绝对不容许有新的利空出现！”

　　然而，刘老爷子的话才刚刚说完，王局长便已经在管家的带领下，走进了客厅，随后见到刘老爷子，王局长有些尴尬地笑了笑，说道：“刘老爷子，对不起，深夜探访，打扰你休息了。”

　　面对王局长的出现，刘老爷子倒也是有一定的心理准备，淡淡地说道：“王局长也是例行公事，还劳烦王局长亲自前来一趟，辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦，主要这起美食城的事件和叶老板有关，我们警方不得不高度重视，给全国千万观众一个交代。刘老爷子，我这次来，倒也不是怀疑您刘家和叶老板这起事件有关，只是叶老板之前在录口供的时候，说曾经和您刘家有过一点私人恩怨，后来听我的下属说，刘老爷子您怀疑，令郎的伤，是叶老板造成的？”王局长小心翼翼地说道。

　　但王局长的话，还是搓中了刘老爷子的痛点，刘老爷子冷冷地说道：“王局长，我儿子被打伤的事情，似乎也没见你们警局这么上心啊！为什么我儿子被打的事情，您王局长不亲自调查呢？”

　　刘老爷子这话让王局长有些尴尬，谁让王局长自己，其实也是叶寒的粉丝呢……

　　王局长连忙尴尬地一笑，然后找了个理由说道：“刘老爷子，毕竟两起事件的影响力不同嘛。这次美食城的事件已经成为了大部分媒体的头条，全国上千万观众关注着整起事件的动态，我们警方的压力，也很大啊！”

　　“哼！那这么说来，王局长这次前来，其实还是在怀疑，美食城的事情，和我们刘家有关咯？”刘老爷子冷哼道。

　　见刘老爷子已经是这个态度了，王局长只好硬着头皮点了点头，说道：“刘老爷子，既然您怀疑令郎的伤是叶老板造成的，那这次叶老板的美食城发生这样的事情，动机比较明显，所以怀疑这起事件跟你们刘家有关，也是情理之中。希望刘老爷子能积极配合调查，别让我们警方为难啊。”

　　“你！”见王局长的态度严肃下来，刘老爷子更是气不打一处来。

　　只是刘老爷子心中也清楚，如今这起事件，被全国上千万的叶寒粉丝紧密关注着，如果在这个时候，刘家和警方对着干，那一定会被叶寒的粉丝炮轰。

　　弄不好，到时候刘家的名声，也将一落千丈。

　　所以，与其这样，还不如积极配合调查，彰显自己刘家没做亏心事的正面形象。

　　于是，刘老爷子最终点了点头，说道：“好，王局长，我积极配合调查。但与此同时，如果最终调查发现，这起事件，和我们刘家没有任何关系的话，也希望王局长能以警方的名义，公开发表致歉信，向我们刘家道歉。”

　　虽然刘老爷子这个要求有点过分，但王局长考虑了片刻之后，只能答应下来。

　　……

　　晚上十一点，上港市警署总局。

　　帝君的严总，心蓝酒业的张铁栏，海希尔的丹尼尔先生，天铭投资的谢宇几人，还在警局接受所谓的调查。

　　其实是警方想实行24小时关押权，先对这几个嫌疑人，关押24个小时再说。

　　一方面，警方虽然最长只能对犯罪嫌疑人关押24个小时，但在这24个小时内，越到后面，犯罪嫌疑人在录口供的时候，就越容易露出马脚；另一方面，警方也是在等当时在美食城身上绑炸弹的女子恢复神智。

　　可能是因为吸入毒品过多，导致那名女子，一直处于一种神志不清的状态。

　　至少，等那女子神智恢复清楚之后，就有机会进行指控。

　　到了凌晨一点钟，谢宇已经彻底地不耐烦了，激动地对坐在自己面前的警察说道：“警察同志！美食城这个事情，和我真的没有任何关系啊！他妈的，现在都凌晨一点了！老子我困死了啊！”

　　“对不起，谢先生，还希望你能积极配合，你这样的态度，对你自己，也没有什么好处。”警察好心地提醒道。

　　谢宇又喝了口水，不耐烦地说道：“那我到底要怎么说，你们才会相信，美食城这个事情，和我真的没关系啊！”

　　“等凶手被找到的时候。”警察无语地说道。

　　这时，又一名警员激动地跑到了王局长的跟前，说道：“王局长，那女子恢复神智了，并且表示愿意指控凶手！”


第346章 这是个很大的局

　　“警察同志，敢情如果凶手一直找不到，那我就一直都得待在警局不成？”谢宇郁闷地盯着面前的警察，不耐烦地说道。

　　警员也是有些无奈地回答道：“那倒不是，我们警方最多只能对你扣押二十四个小时。当然，如果你的嫌疑比较重大的话，那我们有权力对您扣押四十八个小时。超过四十八个小时之后，我们就没有权力再扣押您了，必须将您释放。”

　　“四十八个小时……我他妈明天还有一个重要的合同要谈啊！”谢宇拍了拍桌子，生气地说道。

　　就在这个时候，又一名警员走了进来，说道：“当事人已经醒了，现在愿意指控凶手，谢先生，请您配合，跟我们去一趟指控室。”

　　指控室就是专门用来指控嫌疑犯的一个房间，房间的一侧墙壁是由一块单面透明的玻璃组成，房间里面的人看不到外面，但是房间外面的人，可以清楚地看到房间里面的情况。

　　所以，让嫌疑犯站在房间里让当事人指控，避免了指控过程中当事人害怕的情况。

　　对于谢宇来说，这件事情毕竟和他没任何关系，所以听到要指控凶手，一脸的无所谓，说道：“反正我和美食城的案子没任何关系，那是不是指控完了之后，我就可以回家了？”

　　警员回答道：“是的，谢先生，只要指控后凶手不是您，您就可以回家了。”

　　“好好好，那走吧！总比在警局被关押24个小时来的好。”谢宇很是主动地往指控室走去。

　　来到指控室里面，心蓝酒业的张铁栏和帝君的严总都已经在了，由于之前在生意场上也有一定的来往，所以此时谢宇见到他们，顿时笑了起来，说道：“我靠，张总，严总，没想到你们两个也和我一样，被带过来接受调查了啊？”

　　严总一脸的无奈，说道：“他妈的，有什么办法呢！我他妈的最惨了！我的整个帝君都快被叶老板给搞垮了，现在叶老板的美食城出事，我还被当做嫌疑犯给抓过来了！妈的，真是有苦没处说啊！”

　　“我也是啊！上次被叶老板这么一搞，我心蓝酒业的销售额，同比已经下降了百分之五十以上了，再这么下去，真他妈要吃土了啊！”张铁栏同样一脸苦逼地说道。

　　和他们这悲惨的过去比起来，谢宇自然好多了，云淡风轻地说道：“看来这个叶老板，得罪的人还真不少哪。”

　　“是啊，谢总，你不会也被叶老板整惨了吧？”张铁栏忍不住说道，心中更是莫名地希望，谢宇能比自己，更惨一点。

　　此时的场面，俨然有一种比惨的感觉。

　　不过听到张铁栏这话，谢宇顿时哈哈大笑了起来，说道：“叶老板还想整我？开什么玩笑，叶老板有这么大本事吗？张总，严总，说句不好听的，我这次也算是见始叶老板的为人了，就是一个欺软怕硬之人。”

　　谢宇这番话一出，张铁栏和严总的脸顿时就黑了，说叶老板是欺软怕硬之人，另一层意思，不就是在指自己好欺负么？

　　只是，就在严总刚想反驳之际，又一个人走了进来，而且当看到来人的样貌时，不单单张铁栏和严总惊呆了，就连谢宇的眼眸，都是瞪了出来。

　　随后，谢宇马上鞠躬哈腰地迎了上去，说道：“张老爷子，您怎么也被带过来了？您和叶老板之间，也有矛盾？”

　　此时谢宇这番话，对于张老爷子来说，就是哪壶不开提哪壶，冷冷地瞪了眼谢宇，半句话都懒得说。

　　与此同时，王局长也走了进来，严肃地说道：“这是指控室，不是茶馆！谢先生，麻烦你配合警方的工作！”

　　谢宇耸耸肩，随后在警员的带领下，来到了指控室里面的其中一个标有2号数字的小隔间里面。隔间两边有木板挡着，从而嫌疑犯之间，彼此看不到对方。

　　而在单面玻璃的另一侧，一名披头散发的女子，在两名警员地带领下，缓缓来到了玻璃面前。

　　女子名叫张小邑，是一名外围女。

　　随后，一名警察摁了一下单面玻璃上的一个按钮之后，指控室里面谢宇等人的画面，都被显示了出来。

　　“指使你的人，在这几个人当中吗？”其中一名警员，紧紧地盯着张小邑的微表情，问道。

　　而且，该警员发现，当张小邑将视线扫过谢宇身上时，瞳孔明显收缩。很快，张小邑便伸出手来，毫不犹豫地指着谢宇，说道：“就是他，那天给我下迷药的人，就是他！”

　　为了防止虚假指正，警方需要进行下一步的核实，于是再次问道：“确定就是他吗？你确定是他在你的饮料中下了迷药吗？”

　　张小邑再次回忆了片刻，说道：“对，就是他！我都想起来了，当时就是他把我约到了一个包厢，当时他的身边还有一个男人，让我喝了一种饮料之后，我就迷迷糊糊，失去了意识。”

　　“也就是说，你身上被绑炸弹的事情，你完全不知道？”警察再次问道。

　　张小邑马上点了点头，说道：“对，我完全不知道。在叶老板美食城内所发生的一切，我现在都没有任何印象了。”

　　“那谢先生把你约过去的包厢，你还记得在哪吗？”

　　张小邑紧紧地皱着眉，痛苦地回忆了好久，这才说道：“好像是卖卡会所的一个包间！你们可以查一下，23日晚上，他有没有去过那里。”

　　由于谢宇已经被指控，警方便展开了第二阶段地审讯工作，准备将女子和谢宇两人，分别带往两个不同的审讯室，进行核查，看能对上的信息，能有多少。

　　当谢宇得知自己被指控的时候，整个人彻底懵逼了，激动地大声喊道：“我靠！警察同志，这其中一定有误会啊！那个八婆是不是疯了啊！我跟美食城的事情，真的一点关系都没有啊！我是被冤枉的啊！这他妈到底怎么回事啊！”

　　“冷静一点，指控不过是第一步的工作，你也不用紧张！我们警方一定会找到确凿的证据。”王局长冷冷地说道。

　　很快，谢宇也被带到了审讯室内，而且这一次，坐在谢宇面前的警察，看上去就凶神恶煞，给人一种无形的威慑力。

　　“23日晚上，谢先生，你人在哪里？”

　　尽管此时谢宇的内心还是非常激动，但被问及这个问题后，谢宇只好细细地回忆了起来，说道：“23日晚上，我和朋友在卖卡会所喝酒唱歌。对，没错，那天晚上，我就是和亚米投资的余总，在会所喝酒。”

　　一想起当时余总也在，谢宇便狠狠地松了口气，这么一来，至少有人可以证明，自己不在场的证据。

　　只是，令谢宇万万没有想到的是，他说的话，恰好和女子提供的线索一致。

　　“那这个女人，你认识吗？”说完，警员拿出了一张女子的照片，递到了谢宇的面前。

　　谢宇拿起照片，仔细地看了看，说道：“有……有点眼熟。但……但是又想不起来。”

　　而此时谢宇手中的这张照片，就是张小邑的照片。

　　而且，就在这个时候，又一名警员激动地来到了王局长的面前，说道：“王局长，麦克会所23日晚上的监控录像已经调出来了，谢宇和张小邑23日晚上确实进出同一个包厢，并且从包厢内出来之后，张小邑的精神状态，就已经非常恍惚。”

　　“好，赶紧把亚米投资的余总，带过来接受调查！”王局长马上命令道。


第347章 安雅现身了

　　当余总被带到警局的时候，已经是凌晨两点了。

　　这使得一路上，余总的情绪都非常暴躁，纵使是被带到了警局的审讯室，余总还余怒未了，大骂：“就算是人民警察，但有你们这么办事的吗？深更半夜的，搞突击啊？把我当毒贩啊？”说完，余总还揉了揉有些惺忪的睡眼。

　　直到王局长，来到审讯室，狠狠地拍了拍桌子之后，这才把余总给镇住了。

　　余总咽了口口水，然后紧张地盯着王局长，说道：“警察同志，你们这大半夜地把我带来警局，我这街里街坊的印象多不好啊！再说了，这到底怎么回事啊？我余大海做事向来光明磊落，这辈子可没做过犯法的事情啊！”

　　虽然嘴上这么说，但余大海心中倒也是清楚，这次警察半夜把自己找来，可能就是因为美食城的事情。

　　所以，还不等王局长开口，余大海再次开口，小心翼翼地问道：“警察同志，这次你们把我叫来，是不是跟美食城的事情有关？”

　　听到这话，王局长和其余两名警察也是微微皱了皱眉。随后，王局长点了点头，说道：“没错，就是因为美食城的事情，从你这个语气来看，你似乎知道怎么回事。”

　　余大海马上拍了拍自己的大腿，说道：“哎呀，警察同志，这可能就是场误会啊。”

　　“误会？我问你，23日晚上，你是不是和谢宇两人在麦卡会所的包厢内喝酒？”王局长严肃地盯着余大海的眼睛。

　　余大海不可置否地点了点头，说道：“没错，那天晚上，谢总因为心情不好，所以约我在麦卡喝酒。怎……怎么了？”

　　“还装蒜？！”王局长猝不及防地拍了拍桌子，再次说道：“你说，那天晚上，你们是不是在张小邑的酒中，下了迷药？！”

　　提到这一点，余大海连忙紧张地站了起来，说道：“警察同志，这件事和我真的没关系啊！迷药真的不是我下的，这都是谢总的主意啊！再说了，我是真没想到，谢总真的会把他自己的想法付诸于行动，在第二天，策划了美食城的案子啊！”

　　“具体说说怎么回事！”

　　余大海连忙回答道：“警察同志，事情是这样子的。我和谢总是多年的合作伙伴，因为我这人喜欢拍马屁，所以谢总平时就特别喜欢找我喝酒。23日晚上，谢总给我打电话，说心情不好，让我去麦卡，然后我们在包厢里就喝上了。喝了一会吧，谢总突然问我知不知道叶老板这人。叶老板现在可是上港市的大红人啊，我怎么可能会不知道呢？于是马上点头说知道，然后谢总就说，叶老板泡了他的妞。”

　　“说重点！”王局长再次拍了拍桌子，问道。

　　余大海条件反射地身体一缩，继续说道：“我其实原先也知道，谢总心中爱慕大明星颜夕，而如今颜夕和叶老板走的那么近，想必是吃醋了。所以啊，23日晚上，谢总就说，想报复一下叶老板，戳戳叶老板的锐气。于是就想出在叶老板新店开业之际，策划一起恶作剧，然后就找来了外围女张小邑，在她身上绑假的炸弹，去美食城里面，引起顾客的恐慌。不过，警察同志，我余大海对天发誓，谢总在张小邑酒里下药这事，我真不知情啊！要是知道，我可一定阻止啊！”

　　尽管这番言论是余大海的片面之词，真实性有待考证，但还是让王局长深深地锁住了眉宇。不管怎么说，随着余大海这番言论作证，至少谢宇策划这起事件的动机，已经非常明显了。

　　此时，对于警方而言，不但张小邑指认了谢宇，就连余大海也指认了谢宇，基本已经可以断定，这起事件，跟谢宇肯定脱离不了关系了。

　　而且，就在这个时候，余大海突然拿出了自己的手机，说道：“对对对，警察同志，我有证据！证明谢宇确实因为颜夕的事情，想报复叶老板！”

　　“证据？！”这起事件，现在最需要的就是最直接的证据，所以此时听到余大海说有证据，在审讯室里的几名警察，都是来了精神。

　　随后，余大海尴尬地笑道：“警察同志，您也知道，我们混迹商界的，平时有一个习惯，就是会把所有的通话都录下音来。毕竟，有时候一些口头上的承诺，如果不录音的话，就很有可能被对方耍赖。正是因为这个原因，23日，谢总找我喝酒的通话，我也有录音备份。”说完，余大海便找出了当时那录音备份，毫不犹豫地点击了播放键。

　　“老余，晚上抱妹子去啊！妈的，老子我不开心，老子的妞被别人泡走了，心情不爽！赶紧走走走，去麦卡玩外围女去！”录音的声音，明显就是谢宇的。而且，查看余大海的通讯录，在23日傍晚，确实有和谢宇通过电话。

　　王局长又看了眼余大海，思忖了片刻之后，说道：“好，感谢余先生的配合。”

　　……

　　第二天上午，王局长便约见了叶寒，表示案件已经有了重大的突破，基本可以断定，策划这起恐吓案件的凶手，就是谢宇。

　　只是，陈述完相应的原因之后，别说叶寒皱起了眉头，就连王局长自己，也是皱起眉头，然后说道：“叶老板，你是不是也觉得，这起案件，有点蹊跷？”

　　叶寒点点头，回答道：“没错，说实话，我觉得凶手，应该不是谢宇。”

　　王局长也很快叹了口气，说道：“叶先生，虽然现在当事人张小邑和余大海两人都指控了谢宇，但我和您的感觉也是一样，谢宇可能是被陷害的。我反而觉得，这一切是张小邑和余大海，联合在撒谎。”

　　“王局长，你可以调查一下，这个张小邑和余大海，和刘家有没有什么潜在的关系。我觉得，这次美食城的恐吓事件，更像是对方对我的一次警告。”叶寒简单地分析道。

　　“好的，叶老板。”王局长郑重其事地点点头。

　　“对了，王局长，那以谢宇现在这个情况，你们接下来怎么处置他？”

　　王局长听到叶寒这么问，顿时严肃地说道：“不管怎么说，对于谢宇来说，现在人证物证都在，至少这段时间，他是甭想离开警察局了。虽然这起事件看起来蹊跷，但不过也是我和叶老板您的猜想罢了，所以如果最终证明这起事件还是谢宇所谓的话，判个五年，是少不了的。”

　　至于此时的谢宇，当得知张小邑和余大海都指控了自己，差点想死的心，都有了。

　　心中百般的委屈，却完全无法发泄出来。

　　……

　　美国，纽约，下午三点。

　　在一栋摩天大楼的顶楼奢华会所内，一名女子，正站在一个灯光幽暗的包厢内，以一种极为尊敬的眼神，盯着面前背对着自己的男子。

　　“老板，美食城的事，非常成功。”说完，女子的嘴角，浮现出了一抹淡淡的微笑。

　　仔细看的话，这个女人的面容非常熟悉，正是在刘家的视线中消失了几天的安雅。

　　听到安雅的话，男子只是淡淡地点了点头，说道：“干得不错。”

　　“老……老板，那刘岩的主刀医生，还请您劳神了。”当说这话的时候，安雅有些紧张地盯着男子。

　　男子这才转过身来，淡淡地看着安雅，说道：“丫头，看来你是真的爱上了这个男人，放心吧，你为了我，也算是出生入死多回了，你的功劳我可都记着。至于医生，我已经安排好了。他那点伤，不算严重，救得回来。”


第348章 连医生都吓跑了

　　虽然将刘岩送往了美国，但刘家还是四处碰壁，请来了美国不少知名的神经科医生，可还是对刘岩已经坏死的面部神经，无可奈何。

　　本来，刘老爷子两天前就打算亲自赶往美国，通过自己的人脉，继续帮刘岩安排最好的医生，可谁知出了美食城事件，又让刘岩的病情，活生生地耽误了两天。

　　尽管，刘岩这次醒来之后，情绪没有像第一次那么激动，寻死觅活，但整个人非常悲观，对自己未来的生活，也是充满了绝望。

　　对于像刘岩这种从小就生活在褒奖和美誉之中的人，又怎么可能经受自己的人生遭遇这么大的挫折！醒来后的刘岩，每天都坐在病床上，眼神黯淡地盯着窗外，不知道在想些什么。

　　而且，不知为何，当看到自己的哥哥变成这个样子之后，刘玫看待刘岩的眼神，也是发生了些许的变化，有时候甚至会觉得，眼前的这个男人，根本就不是自己的哥哥一般。

　　毕竟，当刘岩生气的时候，那张脸，实在是太恐怖了。

　　每每想起那个样子，刘玫有时候晚上都会不由得开始做噩梦。

　　上午十点时分，洛霞芬又一次激动地带着两名芝加哥著名的神经科医生，来到了刘岩的病房。

　　“洛夫人，您放心吧，我之前经手过一个病人，面部神经都坏死了三年，最后通过我独创的神经疗法恢复了正常，所以像刘先生这样的情况，问题应该不严重的。”一名胖乎乎的老外医生，操着一口标准的美式英语，和洛霞芬从外面，边聊边走了进来。

　　听到老外医生这般说，洛霞芬自然非常激动，说道：“大卫先生，这次真的拜托你了，只要您能让我儿子的脸恢复正常，多少钱我都愿意给您！”

　　“洛夫人客气了，能为你们刘家服务，也是我的荣幸。”

　　很快，大卫先生便来到了刘岩的身边，不过当看到刘岩的这张脸时，也是不由得一惊，不得不承认，刘岩的这种情况，是他见过，最严重的一个。

　　不过大卫先生还是笑了笑，说道：“洛少爷，您好。我是芝加哥最好的神经科医生，有信心治好您的情况，请您一定要自信，不能对生活失去希望。”

　　刘岩冷冷地看了眼大卫先生，不过最终倒是点了点头。毕竟，如今的刘岩，对自己的生活，也只剩下这最后的一丝希望了。

　　很快，刘岩在大卫先生的指导下接受了全新模式的检查。

　　两个小时后，大卫先生微笑地盯着刘岩，说道：“刘先生，您先回病房，您的情况我心中已经有底，等我这边把资料准备好了之后，马上去病房跟您汇报详细的治疗方案。”

　　听到大卫先生这么说，刘岩的心中确实闪过一丝惊喜，以为这一次，自己的脸，终于有救了。

　　于是，刘岩马上激动地点点头，说道：“好好好，大卫先生麻烦你了！”说完，刘岩还勉强地笑了笑，只是那笑起来的样子，实在是太让人触目惊心了。

　　回到病房，洛霞芬和刘玫都紧张地盯着刘岩，问道：“岩儿，大卫先生怎么说啊？这次的检查历时这么长，应该是有不小的突破吧？”

　　刘岩点点头，说道：“大卫先生是唯一一个检查了之后能给出治疗方案的，看来这一次，应该是有戏了。”

　　洛霞芬一听到这话，便激动地差点哭出来，说道：“太好了，终于有救了！上天保佑啊！”

　　只是，刘岩等人不知道的是，此时在另一个房间内，大卫的助理安德森，有些紧张地盯着大卫先生，问道：“老师，您真的确定，刘先生这种情况，还能治疗吗？刘先生的面部神经，可不单单是坏死这么简单啊，神经完全处于一种断裂的状态，就算再温养，神经都是不可能复苏了啊。”

　　“废话！但你没看出来吗？刘先生因为这个事情，心态是多么不好？！如果刚才那种情况下，我直接告诉刘先生没救的话，以他的这种心态，指不定就抓起你面前这仪器，朝你脑袋上砸去了！你要知道，像刘先生这种人最危险了！他现在对生活毫无希望，绝对什么事情都能做得出来！”大卫先生说得唾沫横飞，很是激动！

　　“那……那老师，我们应该怎么办啊？”听到大卫先生的话，安德森就更加紧张了。

　　大卫很快整理好自己的仪器设备，说道：“还能怎么办？虽然刘家是个大家族，但毕竟势力远在华夏，在芝加哥，他们对我们也没有太大的威胁。什么都不要想了，我们赶紧偷偷地溜走吧，刘家这单生意不好做啊。再则，刘先生这张脸啊，就算是天王老子下来，都没得救咯。”

　　“哎，本以为这次能接个大生意呢。好吧，老师，我们还是赶紧偷偷撤吧。”说完，安德森和大卫两人，便偷偷离开了医院。

　　而在那病房内，等了半个小时，都没见大卫先生和安德森出现，刘玫已经有点等不及了，忍不住说道：“哥，这都已经过去半个小时了，大卫先生怎么还不来呢？”

　　刘岩的心中自然也是焦急如焚，但在刘岩的心目中，这毕竟是一次治好自己的极好机会，于是很是自欺欺人地说道：“毕竟我的情况那么多医生都无可奈克，这次大卫先生说有办法，那这办法肯定也很麻烦，大卫先生可能需要花不少时间才能做出结论报告，不要急，我们再等等吧。”

　　“岩儿说的在理，大卫先生可是岩儿出事到现在，唯一一个说有办法的医生，我们一定不能着急，慢慢等就行。”洛霞芬虽然心里也是焦急得很，但嘴上还是这么说着。

　　然而，这一等，又是两个小时。

　　两个小时之后，见大卫先生还没有出现，就算刘岩给自己再多的自我安慰，都已经抵不住内心的不安和惶恐了。

　　“刘玫，你去看看吧，大卫先生为什么还没有出现。”洛霞芬自然比刘岩还要着急，终于忍不住对张玫说道。

　　刘玫连忙点了点头，然后前往了大卫先生的临时办公室，但是到了办公室一看，才发现早已空空如也。

　　见到这个情况，刘玫顿时意识到大卫先生已经跑了，可眼前这个情况，刘玫却不知道该怎么告诉刘岩！

　　如果被刘岩知道，大卫先生不但没有办法，而且因此灰溜溜地跑了的时候，真难以想象，刘岩到时候的样子，会变成什么样！

　　暴跳如雷吗？恐怕会比暴跳如雷，更加严重吧？

　　一想到被刘岩知道大卫跑了的后果，刘玫就冒出了一身冷汗，考虑了半天，只好先给自己的母亲，打了一个电话。

　　而洛霞芬此时本就在刘岩的病房等着刘玫的回应，所以此时见刘玫打来电话，根本没有过多考虑，就直接接了起来。

　　“妈，你先别说话！这个电话，一定不能被哥哥听到，你一定要保持冷静！你现在跟哥说，大卫先生要先单独和你聊聊，然后你赶紧出来找我。”一接起电话，刘玫便马上嘱咐道。

　　“好……好！”尽管洛霞芬心中已经被浓浓的不安笼罩，但还是点了点头，随后挂断电话，对刘岩尴尬地一笑，说道：“岩儿，大卫先生说要先找我和刘玫谈谈你的病情，可能治疗的过程会比较麻烦，但是岩儿，你一定要对自己有信心！只要有机会，我们一定要尝试！”

　　说完，洛霞芬便想赶紧离开病房去看看怎么回事，但就在这个时候，刘岩的声音突然响了起来，说道：“妈，没关系，我能接受，我和你一起去。”


第349章 安雅的五记耳光

　　“岩儿，那个……不管怎么样，我们还是得听医生的话，既然大卫先生让我先过去，那我们就按照大卫先生的要求来吧。”洛霞芬朝着刘岩尴尬地一笑，心中的不安，反而更加得强烈了。

　　刘岩紧紧地盯着洛霞芬的眼睛，最终点了点头，说道：“好，那你去吧，希望大卫先生能给我带来好消息。”

　　见刘岩答应下来，洛霞芬算是松了一口气，然后像逃犯一般，逃离了刘岩的病房，往刘玫所在的办公室走去。

　　刘玫见洛霞芬一到，紧张地说道：“妈，哥哥应该没有起什么疑心吧？”

　　“没……没有吧。刘玫，到底怎么了？大卫先生人呢？”洛霞芬不安地盯着空荡荡的办公室，问道。

　　刘玫有些哽咽地说道：“跑了，我来的时候办公室就已经空了！妈，看来这次哥哥的脸，真的已经没救了！”

　　听到这个消息，洛霞芬也是一屁股坐在了凳子上，红着眼眶说道：“都是那个叶老板害的，我们刘家，一定会将那个叶老板碎尸万段！”

　　“妈，那我们接下来应该怎么办？哥从小就那么优秀，如今遭遇这样的事情，再这么下去的话，哥的精神肯定会有接受不了的时候，万一哥想不通，再次寻死觅活怎么办？哥可是我们刘家唯一的继承人啊。”刘玫的眼眶中，同样流出了泪水。

　　然而这个时候，洛霞芬突然激动地站了起来，脸色煞白，惊恐万分地说道：“不对，你哥那么聪明，这次我和你的举动，你哥一定会起疑心。而且，刚才他本来想和我一起来，但突然又说不来了，会不会……”

　　一想到那种可能性，洛霞芬便觉得自己全身的汗毛都竖了起来，然后跌跌撞撞地再次往刘岩的病房冲去。

　　只是，当到了病房的时候，刘岩的身影，已经不在了。

　　“妈，哥人呢！”刘玫的脸色也是毫无血色，异常惊恐。

　　洛霞芬第一时间冲到了窗户口，只是医院的窗户一般都只能打开四分之一，所以病人根本不可能从病房的窗户跳下去。

　　而且，此时医院还没出现骚动的情况，刘岩应该还没做出不理智的事情来！

　　“护士！护士！我儿子人呢！”洛霞芬激动地冲向了护士台，大声地喊道。

　　刘岩毕竟是超级VIP客户，所以一听到刘岩不见了，整个楼层的护士刹那间就骚动了，每个人的脸色，都非常惶恐。

　　但是找了一圈，都没有找到刘岩的身影，直到医院的几名保安，激动地冲了过来，大声地喊道：“刘先生在天台，情绪非常激动，看样子是要跳楼！”

　　一听见这话，洛霞芬便两眼一白，直接晕了过去。

　　而随着刘岩站上住院大楼的天台，大楼楼下，顿时围满了前来看病的美国市民。

　　“天哪，竟然有人要跳楼！还是个华夏人，这个华夏人，真是丢脸啊，这么点心理承受能力都没。”

　　“就是，老子我跟癌症都抗争了五年了，也没想过要轻生啊，身体发肤，受之父母，这个人，真是不孝！”

　　“同意，楼上的垃圾，既然想死，就赶紧跳！别丢华夏人的脸！我们华夏人，可不是倭寇，还闹集体自杀事件！我们华夏人，绝对不会拿自杀解决问题！”此时住院大楼下，一名没有双臂的华夏人，激动地朝着刘岩大喊。

　　当然，因为住院大楼足有25层的高度，所以这些人的声音，刘岩根本听不懂。

　　此时的刘岩眼中，只剩下死这一个字。

　　其实，在病房等了大卫先生一个小时，他们还没出现的时候，刘岩便已经猜到，大卫先生可能是逃了。后来刘玫再给洛霞芬打来那电话，更加确定了刘岩心中的猜测。也是在那一刻，刘岩彻底对生活没了希望。

　　所以，等洛霞芬一走，刘岩便独自一人，来到了这天台，准备轻松一跃，结束自己的生命。

　　然而，就在刘岩准备从高楼跃下的那一瞬间，突然一记势大力沉的耳光，直接将刘岩从天台旁，扇了回来。

　　而且，因为面部神经已经断裂，所以刘岩根本感觉不到疼痛，只觉得身体突然往后一倾，倒在了地上。

　　“我靠，刚才那一瞬间，发生了什么事？我隐隐约约好像看到一个女的，突然把那华夏人给推了回去！”

　　“哪里是推了回去！我可看清楚了，好像是一脚踢了回去，霸气无疑啊！”

　　“你看清楚个屁，明明就是一巴掌扇了回去！”

　　“一巴掌扇了回去……”

　　由于安雅扇刘岩的那一耳光实在是眨眼即逝，从而导致楼下围观的群众，根本没能看清楚，纷纷好奇地议论起来。

　　“想死是吧？好啊，我成全你！不用想跳楼这种丢人现眼的方式！”此时的安雅，手中拿着一把匕首，冷冷地盯着刘岩。

　　刘岩则是好一会儿才回过神来，然后震惊地盯着安雅，说道：“你……你怎么回来了？我还以为，你再也不会回来了。”

　　听到刘岩这话，安雅的眼眸瞬间就红了，但还是捏了捏拳头，咬牙切齿地说道：“我真的没想到，你会变成这样一个懦夫！而我会爱上你这样一个懦夫！”

　　刘岩踉踉跄跄地从地上站了起来，说道：“我的脸，已经彻底没救了，你说，我这样活着，还有什么意思？”

　　“就算要死，你难道不想先报了仇，再死吗？你难道忘了，这个伤是谁带给你的吗？你难道不想看到叶老板比你还惨的样子吗？刘岩，人活着就为了一口气，现在的你，确实让我很失望！”安雅咬牙切齿地说道。

　　而听到叶老板三个字，刘岩也是全身一怔，随后整张脸就变得更加狰狞起来，说道：“没错，都是叶老板把我害成这样的，我一定要让叶老板家破人亡！还有那个黎曦然！老子养了她五年！到头来却什么都没得到！老子我不甘心！就算老子的脸毁了，老子也要让她看着我这张脸，被我蹂躏，被我践踏！”

　　然而，当刘岩刚说完这段话，安雅又是一记耳光，甩在了刘岩的脸上。

　　“还是不疼，对吧？”说完，安雅再次甩了一记耳光。

　　“啪啪啪啪。”这一次，安雅也不知道自己是怎么了，狠狠地甩了刘岩五记耳光之后，然后泪水顺城面颊，流了下来。

　　“刘岩，我从来没有想过，你曾经那么优秀的一个人，如今会变成这个样子！没错，我是爱你，甚至宁可成为你的一个情人，成为你的一个玩物，我也爱你。但是，我爱的是曾经的你，而不是现在的你！现在的你，只让我看到了懦弱！看到了无能！这个人，或许可以救你的脸，但是能不能救你的心，就只能看你自己了！”说完，安雅把一张名片丢在了刘岩的面前，转身，头也不回地离开了。

　　被安雅连甩了五记耳光，虽然依旧感觉不到疼痛，但刘岩的内心，确实因为安雅的这番话，受到了极大的震撼。

　　随后，刘岩紧紧地捏着拳头，在地上狠狠地砸了一拳，咬牙切齿地说道：“叶寒，你给我等着，今天我所经历的一切，我一定会让你，加倍奉还！”

　　说完，刘岩捡起了地上那张安雅丢下的名片，然后瞳孔猛地放大，惊愕地发现，上面的这个人，竟然不是一般的医生，而是一名……巫师。

　　这个人，会给刘岩带来什么，此时的刘岩，根本不可能想得到。


第350章 果然都是臭男人

　　清晨，森海豪庭，别墅内。

　　如往常一样，颜夕慵懒地在叶寒的怀抱中醒来，嘴角忍不住露出一抹迷人的微笑，随后在叶寒的嘴唇上，轻轻地点了点。

　　“今天是周末，你可以多睡一会。”叶寒摸了摸颜夕的脸蛋，温柔地说道。

　　颜夕马上摇了摇头，说道：“虽然今天是周末，但是你今天下午可还要和岳大哥去杭城电视台录制《华夏好声音》最后一轮晋级赛呢，我超期待的呢！只是可惜了，今天的节目不是直播，而是提前录播，不然的话，我在你上节目的时候公布你就是《离夜》的原唱，你说粉丝们会不会因此疯掉啊？”

　　“你个丫头，你其实就想看看，当粉丝们知道《离夜》这首歌是我的作品后的反应吧？不过千万别着急，今天毕竟是录播，等直播那天在公布，效果岂不是更好？”叶寒刮了刮颜夕的小巧鼻，说道。

　　颜夕俏皮地吐了吐舌头，说道：“哎呀，我的这点小心思，又被老公你给看透了。”

　　“女人心海底针，我可看不透你。好吧，既然这样，那就起床了。”叶寒笑了笑，准备起身。

　　然而，就在这个时候，颜夕突然一把坐在了叶寒的身上，从上往下披着秀发俯视着叶寒，说道：“等等，我还有一个事要和你说。”

　　“好吧，你这搞得，我还以为你一大早要运动一下呢。”叶寒坏坏一笑，随着这段时间和颜夕同居下来，彼此之间，已经没有了任何的隔阂和害羞。

　　颜夕动人地一笑，说道：“叶寒，等你原创的身份公布之后，我想开一场演唱会，好不好？”

　　“可以啊，开演唱会挺好啊。”叶寒不假思索地说道。

　　但颜夕却一脸楚楚可怜的样子盯着叶寒，然后小心翼翼地说道：“其实我想，开一场属于我们俩的演唱会。”

　　“啊？什么意思？”叶寒好奇地盯着颜夕，不过心里倒是大致猜到了颜夕的目的。

　　果然，颜夕不好意思地开口说道：“我想到时候和你在台上一起唱歌，唱你的歌。”

　　这意味着，那一天，叶寒将在五年后，当着演唱会现场好几万的观众，再一次开嗓唱歌。

　　也正是因为这样，所以颜夕才会觉得，这个要求，叶寒可能会不答应。

　　但殊不知，音乐本就是叶寒的梦想，而且如今黎曦然也回到了自己的身边，叶寒已经没有任何的心里隔阂，所以毫不犹豫地点了点头，说道：“好，我答应你。”

　　“真的吗？老公，你真的答应了吗？！”听到叶寒答应，可把颜夕激动得，紧紧一把抱住了叶寒的脖子，然后就吻上了叶寒的嘴唇。

　　“怎么办，老公，你对我这么好，我都想要你了。”颜夕在叶寒的耳边，幽幽地说道。

　　看着此时颜夕如此动人的样子，叶寒一个翻身，便再次把颜夕压在了身下，笑着说道：“老婆这么小小的一个要求，怎么可以不答应呢？”说完，再次吻上了颜夕的唇。

　　两人，一大清早，热情地相拥在了一起。

　　然而这一次，当叶寒正动情的时候，颜夕突然将自己的双手，抵在了叶寒的胸口，然后坏坏地盯着叶寒，说道：“老公，等会。”

　　这也是叶寒和颜夕同居这么久以来，第一次中途突然被颜夕给叫停的情况。

　　这使得叶寒非常好奇，诧异地盯着颜夕，问道：“怎……怎么了？”

　　“老公，我问你一个问题哈。”颜夕继续以一种坏坏的眼神，盯着叶寒。

　　叶寒则依旧疑惑，讷讷地说道：“问……问呗。”

　　“那个……曦然姐也已经住进来有一段时间了，你老实回答我，你想不想和曦然姐再……这……这样。”说完，颜夕反而率先不好意思地别开了眼神。

　　毕竟，如今颜夕的心中，已经是彻彻底底地接受了黎曦然，所以，叶寒和黎曦然这样子，在颜夕看来，也是情理之中的事情。

　　不然，让黎曦然有了叶寒的心，却没有叶寒的人，那岂不是一件很残酷的事情？

　　当然，颜夕会问这个问题，还是出乎了叶寒的意料，使得叶寒这个从不会害羞的人，这一刻都突然红了脸颊，然后支支吾吾地说道：“那……那个，那你……你是怎么想的？”

　　“怎么问我的呀，想就说想，不想就说不想呗。”听到叶寒这话，颜夕又把目光，投向了叶寒。

　　叶寒觉得自己的额头，冷汗都要冒出来了，但还是硬着头皮说道：“从一个男人的角度出发，自然是有这种幻想的。而且如今你从精神层面上也已经接受了曦然，如果你也不介意的话，我自然会加倍锻炼，强身健体，金枪永驻。”

　　“噗。”听到叶寒最后这话，颜夕终于忍不住笑了起来，娇嗔地打了打叶寒的胸口，说道：“哼哼，果然都是臭男人！还加倍锻炼，金枪不倒呢！不过，鉴于我们这特殊情况，本姑娘，准了。”

　　“啊？准……准了？”叶寒有些惊喜地盯着颜夕的眼睛。

　　而这一次，颜夕认真地点了点头，说道：“没错，只要不对诺诺有太大的影响，我不介意的。老公，毕竟我已经彻彻底底地接受了曦然姐，而这方面的生活，是增进感情的一剂良药，你不能亏待了曦然姐。这样吧，本来上周日就是曦然姐的阳历生日，但后来因为天娅的事情导致曦然姐都没过，不如，我们给曦然姐补上吧，并且生日那天晚上，你好好疼疼曦然姐。”

　　叶寒张着嘴，木讷讷地盯着颜夕，说道：“颜夕，你确定没有开玩笑吗？”

　　“没有啦，我认真的，非常认真。”颜夕再次郑重其事地点了点头。

　　而这时，叶寒忍不住把颜夕搂进了自己的怀里，也是非常认真地说道：“颜夕，谢谢你能如此信任我，宽容我。我叶寒还是那个承诺，只要我活着，我就永远不会让你们，受到任何伤害。”

　　“傻瓜，吻我。”

　　……

　　“爸，你和颜夕妈妈今天早上怎么起这么晚呀，都十点了呢！”当叶寒和颜夕走下楼的时候，黎曦然和诺诺两个人，坐在客厅里，一副楚楚可怜的样子，盯着他们两个。

　　显然，是饿坏了。

　　这还是这段时间一来，第一次上午十点钟了，诺诺还没能吃得上一口早饭。

　　听到诺诺这话，颜夕则顿时小脸绯红，然后推了推叶寒的肩膀，说道：“赶紧做早饭去，诺诺和曦然姐，都饿坏了。”

　　“遵命。”叶寒做了一个香港电影中Yes Sir的手势，就进了厨房。

　　而黎曦然，见颜夕小脸绯红地朝自己走来，心中则是已经猜到了为什么今天早上颜夕和叶寒下来这么晚，然后等颜夕坐在自己身边之后，小声地问道：“今天是有什么好事情发生吗？”

　　这话，倒是让颜夕一头雾水，眨巴眨巴眼睛，好奇地盯着黎曦然，问道：“好……好事情？没有啊，怎么了？”

　　黎曦然坏坏地笑了笑，说道：“没事。”

　　反倒是黎曦然说完这句没事之后，颜夕又反应了过来，然后就更加害羞了，吐了吐舌头，对黎曦然说道：“曦然姐，虽然你阴历的生日已经和诺诺一起度过了，但阳历的生日因为天娅的事情错过了，不如我们给你补上，怎么样啊？”

　　“没关系啦，反正能和诺诺过阴历的生日，我已经非常满足了。”黎曦然微笑地说道。

　　“不行的，我和叶寒商量好了，这次阳历生日，一定要过的，因为叶寒有一个超级礼物要送给你！”颜夕有些激动地说道。


第351章 女人见了都尖叫

　　“超……超级礼物？叶寒发什么神经啊？”由于不知道实情，所以当颜夕这么说的时候，黎曦然眨巴眨巴眼睛，下意识地说道。

　　这话，则是让颜夕有点尴尬，然后笑了笑，拉起黎曦然的手，说道：“今天下午叶寒要去杭城参加《华夏好声音》最后一轮晋级赛的录制，没有时间了。不如你的生日，就安排在明天吧，好吗？”

　　看着颜夕如此热情的样子，黎曦然自然不好拒绝，说道：“好……好呀，谢谢你，颜夕。”

　　“谢我什么呀，曦然姐，明天一定要把自己，打扮得漂漂亮亮的哦！”颜夕激动地说道。

　　这时，叶寒已经做完端着早饭出来了，说道：“三只小馋猫，过来吃饭了。”

　　“喵喵。”

　　“喵喵喵。”

　　“喵喵喵喵。”

　　颜夕三人，每人都很配合地学了猫叫，可把叶寒给逗乐了，家里有这三个尤物在，这一辈子，也算是值得了。

　　然而，就在这个时候，叶寒的手机响了起来，发现是杨雨希打过来的。

　　由于在森海豪庭，黎曦然等人的安全由叶寒直接负责，所以一般有什么事情，杨氏两姐妹都会电话联系。

　　而且，一般情况下，杨氏两姐妹都不会给叶寒电话，除非是有比较紧急的情况。

　　看来，应该是有安雅的下落了。

　　叶寒拿着手机，来到了门口，随后说道：“怎么了？是有什么线索了吗？”

　　“叶大哥，已经可以确定，安雅如今人在美国，而且自从打了杨大哥之后，就再也没有回来过。所以，美食城的事情，应该和安雅，没什么关系。”杨雨希严肃地汇报道。

　　虽然如今谢宇已经成为了替罪羊，但关于真正的凶手，叶寒还是更多怀疑是安雅干的，可现在听到杨雨希这话，叶寒也是不由得皱起了眉头，说道：“好，我知道了。雨希，这样吧，既然如今安雅和刘岩都在美国，你去一趟美国，亲自帮我看看，那边是什么情况。我感觉，这次刘岩去美国，不简单。”

　　“好的，叶大哥。”杨雨希马上答应下来。

　　挂断了杨雨希的电话，叶寒回到了餐桌旁，主动开口说道：“可能美食城的事情，和安雅还真的没有关系。如此一来，我心里倒还有点没有底了，感觉这次的幕后凶手，身份不简单。至少相比于刘家，要麻烦不少。”

　　“叶寒，你也一定要注意安全，你可是家里的顶梁柱，绝对不能有任何闪失。”颜夕认真地盯着叶寒，嘱咐道。

　　黎曦然也认真地说道：“颜夕说的没错，不论如何，你都要保证自己的安全。虽然我也知道，这个社会就是个江湖，一旦进入，就变得身不由己。但是，我们一定要保护好自己。”

　　“放心，我不会有事的。”叶寒郑重其事地点了点头。

　　……

　　虽然叶寒已经答应了岳仑参加《华夏好声音》最后一轮晋级赛的录制，但是岳仑到了比赛录制开始前，都没有向任何一个人透露，自己要请的人，会是叶寒。

　　别说粉丝对岳仑这个神秘的搭档非常好奇，就连选手以及节目组，都非常好奇，非常迫切地想要知道，岳仑这次邀请的好友，会是谁。

　　曹琇是《华夏好声音》节目组的总导演，在节目录制前两个小时，曹琇在自己的办公室里，终于是坐不住了，来到了岳仑的接待室，有些激动地说道：“老岳啊，离比赛录制只剩下两个小时了，你这次邀请的搭档，怎么还没来啊？可千万别迟到了啊。”

　　毕竟是提前录制，所以岳仑很是云淡风轻地说道：“放心吧，不会迟到的。”

　　“那你能告诉我，这次你邀请的嘉宾，到底是谁啊？你说这事，瞒着观众，给观众一个惊喜是正常的，也是一个不错的噱头。但是你瞒着我们节目组，就有点……”

　　“过分了，是吧？”岳仑笑着说道。

　　曹琇也是尴尬一笑，说道：“也不是说过分，就是有点无厘头呀。毕竟，我们节目组总不会提前爆出这个人的资料吧，我们也是需要节目效果的呀。现在买了票的那些粉丝们都已经在热烈讨论这个神秘嘉宾的身份了，我觉得效果很好。”

　　“哎呀，老曹啊，你就别着急了，等他出现了，你不就知道了吗？”见曹琇越着急，岳仑的心中，反而越开心。

　　而此时，《华夏好声音》另外三名评委，也是忍不住来到了岳仑的接待室。

　　其中知名音乐人方雨和著名歌手华安便是曾经五六年前，在选秀节目中批评过，埋汰过叶寒的评委。

　　当然，对于叶寒的事情，他们早就已经忘记了。毕竟，在他们的一生中，见到过太多的新人，哪里会记得住叶寒。

　　在岳仑的面前，方雨和华安则也是晚辈，此时方雨一脸谄笑地来到了岳仑的身后，然后主动给岳仑捏着肩膀，说道：“岳大哥，你就透露一下，你今天邀请过来的搭档是谁嘛。我和华安，可是好奇死了，根本坐不住啊。”

　　“不说。”岳仑当机立断回答道。

　　而这时，华安则是猜测道：“我觉得这个人，可能会是颜夕。毕竟，颜夕这次的新专辑可是岳大哥指导的，而且销量爆棚，直接破了哥哥的记录，简直就是销量史上的奇迹。而且，抛开唱片的销量不说，颜夕新专辑里面《夕阳的颜色》、《离夜》以及主打歌《我是一只小母象》，都刷新了我对音乐的认识！真的是太棒了！让颜夕来当嘉宾评委，完全不过分。”

　　“小华啊，你这番话，我爱听。”听华安夸颜夕，岳仑的心中，自然也是美滋滋的。

　　而听到岳仑这话，华安则更激动了，说道：“哈哈，看来我没有猜错，这次的嘉宾，还真的是颜夕了。”

　　“那倒不是，这次的嘉宾，是男的。”不料，岳仑眯着眼睛，忍不住又笑了起来。

　　“什么？男的？我去，竟然不是颜夕啊，我还跟雨姐说，如果颜夕来了，这一期的节目等到时候播出之后，一定会收视率爆棚呢！”华安激动地说道。

　　听到这话，岳仑心中的那股骄傲感则是越浓，又是忍不住说道：“当然，我敢保证，今天这人的出现，会使节目到时候的收视率，比颜夕来了还要牛逼。”

　　“卧槽！岳大哥，那这个人到底是谁啊？谁有这么大的能耐啊？”华安和方雨，再次震惊。

　　就连曹琇也是一脸木讷地盯着岳仑，说道：“老岳啊，不管怎么说，颜夕如今的粉丝已经三千万了啊！音乐圈里，找出像颜夕这样粉丝当量的明星，几乎屈指可数了啊。如果这人不是颜夕，还会是谁？”

　　“反正不是颜夕就对了。”岳仑再次哈哈大笑起来，这种将所有人吊足胃口的感觉，让岳仑的心中非常舒坦。

　　“岳大哥，你确定你的搭档，是男的，不耍我们？”华安再次确认道。

　　岳仑则是再次郑重其事地点点头，回答道：“型男，帅得一逼，人见人爱，花见花开，女人见了都尖叫的那种。”

　　“我靠，那是谁啊！岳大哥，你是让哥哥张天荣复活了吗？还是让BY复活了？”华安再次惊呼。

　　而岳仑听到这话，再次忍不住开口说道：“他对乐坛的影响力，可能真的会重现当初张天荣哥哥和BY的盛况，甚至还有可能，超过他们。记住，小华，小方，我这话没有开任何玩笑，非常认真！”


第352章 嘉宾位风波

　　尽管岳仑说的非常认真，但华安和方雨几人，依旧一脸的懵逼，因为随着岳仑这般描述之后，他们的脑海中，根本就想不出符合这个要求的音乐人来！

　　如今乐坛当中，想要找到一个能够有机会媲美哥哥张天荣和BY乐队的，实在是没有。

　　主要是如今的音乐太商业化了，很难再出现一些能够真正打动人心的歌曲。

　　曹琇尴尬地盯着岳仑，说道：“老岳，这个人，不会是你臆想的吧？你可说的实在太神乎其神了啊，好在你没把这广告词打出去，不然我们节目组这牛逼可吹大了啊。如今乐坛，哪里还找得出像你说的那种歌手。”

　　而岳仑，则是看了看手表，然后神秘地一笑，“离比赛开始还有一个多小时，不出意外的话，他应该快到了。”

　　“好吧，那我就拭目以待了，老岳你说的这人，到底会是谁！”离比赛录制反正也只有一个多小时了，而且岳仑又是一副打死不说的样子，曹琇也就不再逼问了。

　　离开岳仑的房间，华安则依旧忍不住说道：“岳大哥平时也不爱吹牛啊，这次怎么把牛吹得这么大。”

　　方雨则是嘻嘻一笑，说道：“指不定岳大哥就是在声东击西，嘴上说那个人是男的，其实就是颜夕，故意说得神乎其神，吊足我们的胃口。岳大哥也是越来越坏了。”

　　“有道理，我觉得颜夕的可能性确实很大。不过，如果这次真的是颜夕来的话，那这期的收视率，就肯定有保障了。”曹琇点点头，心中倒也是非常希望，这次出现的嘉宾，会是颜夕。

　　与此同时，岳仑旗下的12名学员，也同样非常好奇，今日岳仑请来的搭档评委，会是谁。

　　其中，这一期《华夏好声音》当中，人气最高的两名学员都在岳仑的导师队伍当中，分别是一男一女。

　　男的名叫赵霖，是一名酒吧的驻唱歌手，风格以摇滚为主，第一轮选导师环节，就是唱了一首改编版的《北京北京》，一下子获得了四名导师的集体转身，现场效果，不可谓不惊艳。

　　而女的名叫孙颖，是上港艺术学院声乐系大四学生，喜欢唱八九十年代流行的情歌，通过她的嗓音，能够唱出那时候的年代感，煽人泪下，让人听了感动不已。

　　这个时候，岳仑旗下的十二名学院，也都聚集在排练室，猜测着这次岳仑邀请的搭档评委的身份。

　　“来来来，我们打个赌好不好，我目测，这次岳大哥请来的评委，一定是颜夕！颜夕如今新专辑的销量彻底爆棚，岳大哥不请颜夕来，节目组估计都会求着岳大哥，让她把颜夕请过来！”

　　“是啊，我同意，如今颜夕可是收视率的保证啊！”

　　“哎，只是颜夕走的是情歌路线，而我唱的又是地道的摇滚，怕是颜夕不喜欢啊，到时候不把票投给我就麻烦了。”而赵霖则是有些担心，岳仑请的嘉宾真的会是颜夕。

　　这边学员们和导师们还在讨论嘉宾的身份，另一边，叶寒则在专车的接送下，来到了杭城市电视台的楼下。

　　本来，岳仑已经安排了相关工作人员去接送叶寒，只是被叶寒给拒绝了，来到杭城电视台的地下停车场后，叶寒独自一人，来到了节目组所在的楼层。

　　而楼层的工作人员看到叶寒的时候，自然非常诧异，不可思议地盯着叶寒，忍不住上前迎接，“叶老板，您怎么也来了？”

　　由于岳仑已经提前说过，他会在比赛录制开始前才透露自己的身份，所以此时叶寒微微一笑，说道：“嗯，过来看这最后一场晋级赛。”

　　“原来如此，没想到叶老板也爱音乐啊。好的好的，叶老板，那您是曹总亲自安排的吗？曹总之前并没告诉我您会来的消息，所以我还不知道您的嘉宾座位在哪。”工作人员尴尬地笑道。

　　“没事，没有座位也没关系。”叶寒无所谓地笑道。

　　不过，毕竟叶寒如今的人气摆在那里，工作人员哪里敢有所怠慢，马上说道：“叶老板，要不您在贵宾接待室等我一会，我马上去请示下曹总，问问她是怎么安排的。”

　　“也行，那就麻烦你了。”说完，叶寒走进了贵宾接待室，甚至没有把自己已经到了的情况，告诉岳仑。

　　另一边，当曹琇得知叶老板也来到现场之后，顿时有些激动，说道：“你说什么？诺诺美食城的叶老板也来了？如今他可是大红人啊，他现在人在哪？”

　　“曹总，叶老板现在在贵宾接待室，只是我不知道叶老板到时候的嘉宾座位在哪，所以过来问下您。不过从曹总您这语气来看，似乎您也不知道今天叶老板会来？”

　　“我不知道啊，叶老板之前从未通知过我们节目组啊。”曹琇不假思索地说道。

　　“那……那怎么办呀？我没记错的话，这次前排的嘉宾位，似乎都已经安排出去了啊。”工作人员有点紧张地说道。

　　叶寒自然不能得罪，这一点曹琇心中也非常清楚，说道：“这样吧，我先去见见叶老板，关于嘉宾位的事情，待会再说。”

　　说完，曹琇便第一时间往贵宾接待室走去，心中则是有些犯迷糊，叶老板毕竟是个厨师，这次怎么也会来观看好声音最后一轮晋级赛的录制。

　　不过很快，又一种可能性闪过了曹琇的脑海，然后忍不住笑了起来，对自己的助理说道：“看来这次老岳请来的搭档评委，肯定就是颜夕没错了！毕竟，叶老板如今和颜夕走的那么近，这次颜夕来当搭档评委，叶老板把颜夕护送过来，并且顺当看一场比赛，这种可能性极大啊。”

　　“是啊，既然是颜夕来当搭档评委，那这次的收视率，指不定也能破纪录了。等颜夕出现之后，第一时间把这个消息放出去，肯定引起很大的轰动。”助理激动地说道。

　　很快，曹琇便来到了贵宾接待室，一见到叶寒，曹琇马上激动地说道：“叶老板，有失远迎啊，我是节目组的总导演，曹琇。您要来怎么也不亲自说一声，好让我可以提前去接你啊。”

　　“曹总客气了。”叶寒回以一握，笑道。

　　这时，曹琇露出了些许尴尬的神情，说道：“叶老板，我是真没想到您今天会来，所以前排的嘉宾位都已经预定出去了，现在时间有点仓促。不过……叶老板，您放心，我尽量想办法，给你安排一个嘉宾位。”

　　“没关系的，我已经有座位了。”听到曹琇这话，叶寒连忙回复道。

　　“啊？叶老板，您已经有座位了？难不成……您自己已经在网上预订了普通的观众位？叶老板，您还真是没一点大牌的架子啊。”曹琇下意识这般认为。

　　“那……倒也不是。”叶寒还是笑笑，并没有说出实情。

　　这使得曹琇更加迷糊了，眨巴眨巴眼睛，说道：“那叶老板，您的座位是颜夕帮您安排的？对了，您已经来了，颜夕应该也到了吧？”

　　“颜夕？颜夕没和我一起来。”叶寒毫不犹豫地回答道。

　　这么一来，曹琇的整个眸子都睁大了，然后又是尴尬地一笑，说道：“叶老板，您还真是风趣。”

　　这时，岳仑也已经得知了叶寒到了的情况，第一时间往贵宾接待室小跑了过来，然后看到叶寒之后，二话不说，直接上前紧紧地握着叶寒的手，说道：“叶老板，您可算是来了！”


第353章 选手罢录

　　“老岳，原来叶老板是你邀请过来的啊？哈哈，那你怎么不早点跟我说啊，我肯定给叶老板安排一个最好的嘉宾位啊，现在这么一来，你让我很尴尬啊。”曹琇见岳仑这个样子，下意识地说道。

　　而岳仑却哈哈大笑起来，“没关系，叶老板的位置，谁都抢不走，我早已安排好了。”

　　“这样啊，原来你都安排好了，那得嘞，今天叶老板前来助阵，我待会一定让现场灯光和摄像，多给叶老板几个镜头。”曹琇还是没意识到，叶寒就是今天的搭档评委。

　　直到岳仑终于忍不住了，激动地说道：“老曹啊，叶老板就是我今天邀请过来的搭档评委。”

　　“什么？老岳，你这玩笑开大了吧？如果是一档厨艺节目让叶老板担任评委，那绝对是有过之而不及，但我们这可是音乐选秀节目啊。老岳，你一定是在开玩笑。而且，现在叶老板已经来了，我敢保证，你这次邀请的搭档评委，一定是颜夕。话说，颜夕现在在哪里？”曹琇还是不相信。

　　这使得岳仑也是有些无奈了，说道：“哎，到时候你就明白了，为什么我会邀请叶老板来当搭档评委了，一定会让你们大开眼界。”

　　“岳大哥过奖了，相比于音乐，我更在行的，确实还是厨艺。”叶寒笑道。

　　曹琇一听，很是激动，问：“叶老板，这么说来，你还真懂音乐？”

　　“喜欢，平时略有涉足罢了。”叶寒再次笑道。

　　这么一来，曹琇也知道岳仑应该没有开玩笑了，说道：“叶老板，我也不是怀疑您啊，只不过，咱们《华夏好声音》毕竟是一档全国性的节目，而且收视率很高，我还是得和老岳再好好地商量商量。老岳，你和我去一趟办公室吧。”

　　曹琇这番话说得也是非常委婉，就怕得罪了叶寒。

　　然而，岳仑却毫不犹豫地摇了摇头，说道：“老曹，你就放一百个心吧，这次叶老板坐镇，难道你还会担心收视率吗？单单就叶老板这个人往评委席上一坐，到时候这个预告片一出，就肯定能够吸引大批的粉丝前来收看啊！”

　　“老岳，你这话是没错。叶老板的人气如今可比一般的一线明显还要火爆。但不管怎么说，我们这档《华夏好声音》节目，是一档对音乐负责的节目，叶老板总归是个厨师，到时候观众们看到，一名厨师成为了评委，你让观众们怎么想？我们的口碑，到时候还怎么建立？”曹琇很是尴尬地说道，只是说完之后，又朝叶寒尴尬地一笑，说道：“叶老板，我这也是就事论事，不是刻意针对您，您千万不要介意啊。”

　　面对曹琇的这番话，叶寒倒也是非常满意，这番话很好了突出了曹琇对音乐的一种认真负责的态度。所以，叶寒微笑地点了点头，说道：“曹总的顾虑可以理解，不过曹总就算对我成为今天的评委不放心，那也应该信任岳大哥的为人。毕竟，岳大哥在乐坛已经是数一数二的前辈了。”

　　“就是啊，老曹啊，你现在不过是不了解叶老板，但是不管怎么样，我老岳是个怎样的人，你心里应该清楚吧？好了，我岳仑今天在这向你保证，这起节目，一定会创下《华夏好声音》前所未有的收视率。”岳仑拍了拍自己的胸膛，斩钉截铁地说道。

　　既然岳仑都已经这么说了，曹琇哪里还好意思再拒绝，咬了咬牙，说道：“好吧，比赛录制也马上开始了，就算临时换评委也来不及了，那就这样吧。叶……叶老板，就拜托你了。”

　　“好的。”叶寒做了一个OK的手势。

　　……

　　叶寒是今天岳仑的搭档评委这件事，很快就在节目组内部盛传了开来，尤其是当其他三个评委，华安方雨等人得知这个消息后，全部都觉得，岳仑这一次一定是疯了！

　　让一个厨师来当音乐节目的评委，算是一个好司机？

　　“我靠，岳大哥这次玩大了啊！让叶老板来担任搭档评委，虽然噱头很足，但毕竟隔行如隔山，就算叶老板平时爱哼小调，又有什么资格，成为这么大型的一档音乐选秀节目的评委？！”华安在休息室中，非常激动地说道。

　　方雨对这件事自然也非常吃惊，说道：“是啊，好在这是岳仑自己组内的一个晋级赛，跟我们的学员没什么关系。但纵使这样，我也替岳仑旗下的12名学员捏一把冷汗啊。”

　　“我觉得吧，岳仑这次邀请叶老板前来，就是一个噱头，毕竟最终晋级的决定权还是在岳仑的手上，就算叶老板给的建议不合理又如何呢？我倒是觉得，这次岳大哥邀请叶老板来担任搭档评委的想法挺好，挺新颖，对收视率挺有帮助。”剩余的一名评委，王峰忍不住笑道。

　　与此同时，岳仑旗下的12名学员，当得知这次的搭档评委是叶寒的时候，也出现了很大的分歧。

　　其中一些排名比较靠后，人气相对比较弱的学员，对叶寒来担任搭档评委这件事则非常兴奋，心想毕竟叶寒不是专业的，指不定到时候还会出现一些错杀的场面，指不定自己能打败人气最高的赵霖和孙颖都有可能。

　　而像赵霖和孙颖这几位排名靠前的学员来说，叶寒来当搭档评委，对于他们来说更像是一场灾难。

　　尤其是脾气有些火爆，而且今天已经三十有余的赵霖，得知这个消息后，更是气愤地大骂：“我靠，好声音这个节目到底是搞什么啊！让一个厨师来当评委！他妈的，这像是一档正轨节目做出来的事情吗？”

　　“就是啊！虽然和赵大哥你相比，我的实力弱不少，但是让一个厨师来对我们指指点点，我还是很不爽啊！我就想不通了，虽然音乐人人都能欣赏，但不管怎样，境界有高低，一个厨师除了能分辨一首歌好听不好听之外，能听得出一首歌的技巧吗？能听得出一首歌的感情吗？”

　　“垃圾节目组！我觉得这次岳仑邀请叶寒来担任搭档评委，就是对我们的一个不尊重！不行，我觉得我们要去集体请缨，就算节目组为了效果，也不能不尊重音乐！如果叶老板不放弃担任搭档评委的要求，我们就罢录！”

　　“没错，反正我也没什么夺冠晋级的希望，我愿意当炮灰！只要我们12人当中，有六个人罢录的话，节目组就非常难堪了！”说这话的选手其实是个富二代，名叫许萱，本来参加节目就是为了锻炼一下自己，靠她自己家族的背景，出道对她来说非常简单，所以此时才毫无顾虑地说道。

　　“好，萱姐！我同意你的想法！如果节目组今天不把叶老板撤了，我们就罢录！”

　　“罢录！”

　　顿时，许萱的这个提议得到了五名选手的赞同，然后五人一起，在节目开始不足半个小时前，朝曹琇的办公室走了过去。

　　而此时的曹琇，也正在为叶老板担任评委的事情而头疼，因为刚刚杭城电视台的台长下来电话，说让一个厨师担任音乐节目评委的决定实在是太荒谬了！必须马上撤销叶寒搭档评委的身份！宁可到时候节目延迟，也必须换一个评委！

　　并且电视台对岳仑这次的行为，也非常气愤，认为岳仑这一次就是标准的倚老卖老，仗着自己在娱乐圈的地位和声望，无理取闹！


第354章 你没有资格

　　“潘台长，您的顾虑我能够理解。但是，如果在这种时候撤销叶老板评委的身份，那等于就是得罪了叶老板。如今叶老板可是大红人，得罪叶老板对我们电视台，也是没有什么好处啊。”曹琇考虑到利弊，有些无可奈何地说道。

　　潘台长依旧气不打一处来，说道：“这个岳仑，如此重要的决定，怎么可以不和我们电视台事先商量一下呢！确实，小潘，你说的没错，叶老板不能得罪，帝君、心蓝酒业的下场我们也都是有目共睹，一般得罪叶老板，都没有什么好果子吃！这样吧，你和叶老板再好好商量一下，让这个叶老板千万不要不懂装懂，毕竟决定权还是在岳仑的手上，让叶老板少说话就是了。”

　　“好好好，潘台长，我明白了，我马上就去找叶老板商量一下。”曹琇连连点头，然后准备去叶寒的房间，和叶寒好好地商量商量眼前的情况，应该如何做，才能既表现出节目的效果，又不会引起观众的吐槽。

　　毕竟，让一个厨师来担任音乐节目的评委，这绝对是史上第一次。

　　然而，就在曹琇刚走出办公室刹那，便是撞到了许萱等人，由于许萱家族背景显赫，许萱的父亲早已和曹琇打过招呼，所以曹琇一直以来，都比较关注许萱的情况。

　　此时见许萱前来，曹琇好奇地盯着她，问道：“怎么了？你们怎么过来了？”

　　“曹总，我们刚才接到通知，说这次岳老师的搭档评委，是诺诺美食城的叶老板，这事是真的吗？”许萱一脸质疑的表情，盯着曹琇。

　　听到这个问题，曹琇只能点点头，然后委婉地解释道：“没错，叶老板平时对音乐非常痴迷，所以这次岳老师才选择了叶老板，来担任他的搭档评委。”

　　“哦？是吗？那以曹总你的意思是，叶老板虽然是个厨师，其实也是个音乐人咯？”许萱的语气中，明显充满了不信。

　　“没错，叶老板在音乐上的建树，其实也很高……”曹琇只好顺着许萱的话，就势撒了个谎。

　　许萱故意露出了微笑，问道：“哦？那叶老板在这之前，有过什么具有代表性的作品吗？”

　　这个问题自然让曹琇更加尴尬了，抿了抿嘴，说道：“叶老板的事业重心在厨艺上，虽然在音乐上有很高的建树，但并没有发表过任何的作品。”而且，此时的曹琇根本不会想到，自己这番搪塞许萱的话，其实是事实。

　　而许萱听到曹琇这话，顿时不屑地笑道：“呵呵，说来说去，连一个作品都没有的厨师，好意思说自己在音乐上有很高的建树？他凭什么来证明？曹总，我真没想到，你们杭城电视台会做出这样的事情来，我明确告诉你吧，如果今天，你们不把叶老板换掉，我们五个人，就罢录。”

　　别说五个人罢录了，此时就算是许萱一个人罢录，都足以让曹琇头疼欲裂。

　　顿时，曹琇的脸色都有些苍白了，说道：“许萱，这事可不能开玩笑啊，罢录的影响，对节目组和电视台，都太大了啊。”

　　“呵呵，我们罢录影响大，还是到时候让一个厨师在节目上点评我们这些歌手的影响大？！反正曹总，我就这一句话，要不留下我们五个人，要不留下叶老板，你自己选择吧。当然，如果你选择了叶老板，我爸是个什么脾气的人，曹总你应该也是清楚的。”

　　一想起许家的背景，曹琇便感觉自己的后背冒出了冷汗，然后只好尴尬地笑了笑，说道：“许小姐，要不这样子吧，我现在正要去叶老板的房间，趁着比赛开始之前，你们五个人，先考验下叶老板，如果叶老板确实是个门外汉，我们节目组再请退叶老板，这样可以吧？”

　　见曹琇都已经这个态度了，许萱最终也是点了点头，说道：“好，说实话，叶老板这人本身，我一点都不讨厌，甚至还很期待能够吃到叶老板做的美食。但毕竟我们今天谈的是音乐，所以，对待音乐的态度，我们必须严谨不是？”

　　见许萱答应，曹琇也是松了口气，然后便第一时间带着许萱五人，来到了岳仑和叶寒所在的房间。

　　而在比赛开始不足二十分钟的时候见到曹琇带着自己旗下的五名选手过来，岳仑顿时就意识到发生了什么，有些无语地看着曹琇，说道：“老曹啊，比赛这都快要开始了，你还在怀疑叶老板的专业性啊？我真的以我的人品向你担保，叶老板的才华，真的能够媲美张天荣和BY乐队！”

　　到了这个时候，见岳仑还在吹牛，曹琇的心中还真的起了不小的疑心，难道这个叶老板，真的在音乐方面，有很高的造诣不成？

　　只是，一个连作品都没有的人，又如何证明自己的音乐造诣呢？

　　曹琇尴尬地一笑，然后看了看身旁许萱等人，说道：“叶老板，也不是我不相信您的水平，只是现在老岳旗下的12名选手知道今天是您来担任搭档评委之后，难免有些情绪，都已经闹到了我办公室来了。不管怎么说，他们都是这期《华夏好声音》的种子选手，各个实力都非常强大，是我们节目组的重点保护对象，所以针对这种情况，我只好带他们先来叶老板您这边，和他们认识一下了。”

　　尽管曹琇说的委婉，但还是表现出了一副不信任的样子，这使得岳仑非常尴尬，有些激动地说道：“颜夕这张专辑……”

　　然而，就在岳仑差点说出真相的时候，叶寒突然打断了岳仑的话，说道：“是想考考我的音乐造诣，是吧？”

　　“叶老板，毕竟我们都是为了节目，所以，如果您不介意的话，可以先给我们展示一下。”许萱以一种高傲的姿态盯着叶寒，毫不犹豫地说道。

　　与此同时，叶寒也是将目光投向了许萱，淡淡地盯着她的眼睛，直到许萱都变得不好意思了为止。

　　“叶……叶老板，你一直这么看着我是什么意思？”许萱咬了咬牙，说道。

　　“你是希望我唱歌给你听呢？还是希望你唱歌让我点评？”叶寒嘴角扯开一抹浅浅的微笑，问道。

　　这话让许萱娇躯一怔，然后昂起头，说道：“我们五个人，当然是让叶老板你唱歌给我们听咯。”

　　“你觉得就因为自己是大家族的千金，就有这个资格了？我可以很明确地告诉你，这五年多来，除了一个人听过我唱歌外，暂时还没有第二个人，有这样的资格。”叶寒盯着许萱的眼睛，毫无语气地说道。

　　这话可把许萱气得横眉冷竖，吹了吹自己的头发，说道：“叶老板，早就听闻你为人非常高冷，没想到今日一见，不但是高冷，还是狂妄！呵，你不是说，这五年来，只有一个人听过你的歌声吗？那我就祝愿你，这辈子，都只有那一个听众！”

　　说完这话之后，许萱又把目光投向了岳仑，同样生气地说道：“岳老师，你知道这一次，当四名导师都为我转身的时候，我为什么最后选择了你吗？因为在我心目中，你是一个对音乐非常负责的音乐人，但是今天你邀请叶老板过来担任搭档评委的决定，实在是太让我失望了。岳老师，对不起，这节目，我不录了，我许萱，并不需要靠一个选秀节目出道。”

　　然而，就在许萱说完这句话的时候，岳仑终于受不了了，有些激动地说道：“许萱，那你知道，这五年来，唯一一个听过叶老板唱歌的人，是谁吗？”


第355章 围堵廖琪英

　　“就一个听众，我才懒得关心，那个人是谁！”许萱条件反射地说道，只是说完之后，心中却是莫名地有些好奇，岳仑口中的那个人，到底是谁。

　　曹琇则更加好奇，盯着岳仑，问道：“老岳啊，从你这语气来看，似乎听过叶老板唱歌的那人，身份不简单哪。不会那个人，就是你吧，所以你才如此推崇叶老板？”

　　“我？开什么玩笑！我还没那个资格！这次能邀请叶老板才录制好声音最后一场晋级赛，已经是叶老板给足了面子！”岳仑很是激动地说道。

　　“什么，连老岳你都没资格？这……这也太夸张了吧？”岳仑这番话，曹琇自然不信。

　　“有什么好夸张的？那个唯一听过叶老板唱歌的人就是颜夕。老曹，你说夸张不夸张？”岳仑终于憋不住了，说出了颜夕的名字。

　　果然，一听到颜夕的名字，曹琇整个眼珠子都瞪了出来，说道：“什么？！那个唯一听过叶老板唱歌的人就是颜夕？”

　　“然后颜夕的新专辑销量，就牛逼成这个样子了？”许萱也是惊呼，毕竟如今颜夕的新专辑销量已经有目共睹了，一提起颜夕，所有人自然都很震惊。

　　岳仑趁机说道：“所以，老曹，你说叶老板，有没有资格成为搭档评委？”

　　曹琇一脸震惊地盯着叶老板，然后又陡然想起了颜夕新专辑里面几首歌的作词作曲都是空白，突然间眼睛瞪得更大，声音都变得有些颤抖，说道：“那……那首《离夜》、《夕阳的颜色》、《我是一只小母象》不……不会都是叶老板你原创的吧？”

　　不过面对曹琇的震惊，叶寒并没有承认，而是把目光投向了五名学员中的其中一名留着一头朋克发型的男子，说道：“你的嗓子，半年内是不是动过小手术？”

　　男子名叫谢生，同样是一名摇滚乐爱好者，此时听到叶寒这话，不由得全身一怔。

　　而面对叶寒这话，岳仑同样有些诧异，说道：“叶老板，你怎么突然这么问？小谢的嗓子特别适合唱摇滚，是个好苗子啊。”

　　“谢同学，我听过你选择导师环节唱的那首《蓝莲花》，非常棒，但是在处理一些高音的时候，我能感觉出，你一种在尝试用声带发音，而不是嗓子，从而导致效果有一定的打折，所以我猜测，你的嗓子，应该半年内，动过手术。”叶寒认真地盯着谢生，分析道。

　　其实，此时谢生的内心确实非常震惊，然后用力地点点头，说道：“没……没错，叶老板，我的嗓子确实在四个月前动过手术，虽然手术不大，但是医生还是建议我尽量少撕扯嗓子唱摇滚，但我自己又酷爱摇滚，从而才会在演唱的时候，尽量用声带去替代嗓子的压力。”

　　“很好，你能对音乐有这样的态度，很让人欣慰。”说完，叶寒又把目光投向了许萱，说道：“许同学，你觉得你自己，有什么缺点吗？”

　　由于叶寒一语点破了谢生的嗓子问题，从而使得曹琇和岳仑等人，再次震惊不已。

　　尤其是曹琇，原本心中的担忧一扫而空，此时内心更是满是惊喜，看来这次把叶老板请来，绝对是请到宝了。

　　当然，曹琇心中也还有一点点顾虑，那就是刚才叶寒并没有正面回答自己，《离夜》那几首歌是否就是叶寒原创。在没有得到这个结果之前，节目组就无法向观众名正言顺地介绍叶寒，指不定又会引起观众的不满。

　　许萱抿了抿嘴，然后点点头，说道：“我当然也有缺点，我的缺点就在高音部分，不能很稳的驾驭。”

　　“是吗？”不料，叶寒却是淡淡地反问了一句。

　　这使得许萱忍不住挑了挑眉，说道：“怎么，难道我自己的缺点，叶老板会比我自己，更加了解吗？”

　　“这样吧，既然你自己不愿意承认，那待会到了比赛现场，等你唱完今天的演唱曲目之后，我再告诉你。”叶寒微微一笑，说道。

　　听到这话，许萱心中也是闪过了一丝慌张，但仗着自己的家庭背景，最终还是咬了咬牙，说道：“好，但希望到了舞台上，叶老板您到时候别污蔑我就行。”

　　……

　　与此同时，这次《华夏好声音》节目的录制，对于叶寒来说，则还有另外一个契机，那就是廖琪英，同样受到了节目组的邀请，以嘉宾的身份，前来观看这场比赛。

　　这也是廖琪英自从上次在医院被当做小三暴打一顿之后，第一次出现在公众视野中。

　　随着廖琪英一出现在演播厅，不少等着廖琪英的记者便马上迎了上去，将廖琪英围得水泄不通。

　　毕竟，对于这些媒体人来说，上次廖琪英在医院被打这事最终还是不了了之，具体是什么情况，至今无人知晓，所以，趁着这次廖琪英自己出面的机会，必须好好地再问问这件事。

　　这就是娱乐圈，不管你过得怎么样，只要你的伤疤还没有被揭开，那作为媒体人，就一定会想方设法地，帮你把伤疤揭开，让你血流不止才行。

　　“廖女士，关于上次您在医院被打的事情，您能给我们一个合理的解释吗？到底是因为您真的和严先生有不正当的关系，还是高家人刻意对您的污蔑？”

　　“廖女士，听说您现在已经是星源的最大股东，这件事，您又怎么解释呢？”

　　“廖女士，您今天以嘉宾的身份来参加《华夏好声音》最后一轮晋级赛的嘉宾，是想借此告诉我们，你要重新复出乐坛吗？”

　　既然这次选择了出面，廖琪英心中自然也是做好了完全的心理准备，所以尽管这些记者问的问题非常不堪，但廖琪英的脸上，依旧带着笑容，说道：“关于医院的事情，绝对是一场误会！我在医院的时候也曾解释过，我和严先生就是普通的朋友关系，更是合作伙伴！当初，正是因为星源内部经营出了问题，我看中了星源的这块肥肉，才和严先生合作，收购了星源百分之二十七的股份，从而成为了最大的股东。希望我这样的回答，能让你们满意。”

　　“那这么说来，廖女士，你就是清白的咯？那面对严先生不幸去世这件事，您有什么看法？”又一名记者，问了一个相当犀利的问题。

　　提起严国梁的死，廖琪英的心中，多多少少还是有点难受，但最终还是深吸了口气，说道：“面对老严的死，我真的很遗憾。只能说，他也是个可怜的人，这是家庭的不幸。在这里，我真的很想呼吁，希望天底下的女人，多给男人一点空间。有时候，一个男人在外面打拼，不是因为他出轨了，而是他为这个家，在辛苦地挥洒汗水。”

　　“廖女士，这次的比赛马上就要开始了，在比赛开始前，我们又得到了一个震惊的消息，说这次岳仑请来的搭档评委，竟然是诺诺美食城的叶老板，关于这件事，廖女士，你有什么看法吗？”

　　果然，听到这话的时候，廖琪英瞳孔猛然一缩，然后不可思议地盯着面前的记者，问道：“你说什么？这次岳仑请来的搭档评委，是诺诺美食城的叶老板？”

　　“没……没错，我们也是五分钟前，才刚刚得到这个消息。”记者用力地点点头，连忙回答道。

　　“这……这实在是……太不务正业了吧？”廖琪英忍不住吐槽道。


第356章 比赛前的视频

　　虽然此时媒体已经得到了通知，今天岳仑的搭档评委会是叶寒，但是媒体此时还不知道叶寒的特殊之处，因此当听到廖琪英说叶寒不务正业的时候，竟不由得纷纷赞同了廖琪英的说法。

　　与此同时，华安和方雨两人也是来到了演播厅，见到廖琪英，两人很快迎了上来。

　　不管怎么说，廖琪英在乐坛也算是一个前辈，所以此时华安见到廖琪英，便主动伸出手来，友好地说道：“琪英姐，好久没见到你了。”

　　廖琪英抿嘴笑了笑，说道：“是啊，实在有点无奈，前段时间遭遇了那种乌龙事件，在医院里面出了那么大一个丑闻。当然，我一直相信，真相总会随着时间浮出水面，这次受到节目组的邀请，也是想趁此机会，可以澄清自己的一些事。”

　　“是啊，上次医院的事件，就算稍微了解琪英姐你为人的，都知道琪英姐你怎么可能会甘愿做小三呢！琪英姐，医院的事，你就别放在心上了，你对乐坛的影响，可大得很呢！”一旁的方雨，也是趁机拍起了马屁。

　　听到他们俩的话，廖琪英忍不住有些自豪地笑了起来，然后说道：“对了，关于这次岳仑邀请叶老板来担任搭档评委这事，你们事先知道吗？”

　　“知道个屁啊！这一次，真是不知道岳大哥怎么想的了！让一个厨师来当评委，简直就是个笑话！”华安情不自禁吐槽道。

　　而这时，廖琪英有些神秘兮兮地说道：“其实啊，我觉得这次叶老板来出任评委，可能是有原因的。”

　　“什么原因啊？”一听到这话，华安和方雨，顿时好奇地盯着廖琪英，以为廖琪英能爆出什么猛料。

　　廖琪英刻意避开了媒体，然后小声地和华安以及方雨说道：“我跟你们说一个秘密啊，叶老板如今住在森海豪庭，而颜夕的家，也是在森海豪庭。这一次，颜夕的专辑销量这么好，我估计啊……”

　　廖琪英话还没说完，华安顿时激动地猜测道：“不会这个叶老板，和颜夕同居了吧？这次叶老板之所以会被岳仑邀请来担任评委，就是因为颜夕的面子？”

　　这话从华安的嘴里说出来，廖琪英听着就更舒服了，说道：“我是觉得有这种可能，这次叶老板能来，肯定和颜夕，脱不开关系。”

　　“这不就是吃软饭么？”方雨同为女性，忍不住吐槽道。

　　“鄙视，我最鄙视这种吃软饭的男人了。”华安顷刻间便相信了廖琪英的话，瘪了瘪嘴角，说道。

　　就在这个时候，叶寒和岳仑，也从外面走进了演播室。

　　尤其是随着叶寒出现之后，现场顿时发出了一阵欢呼声。现场总共500多名观众，其中差不多有五分之一是叶寒的忠实粉丝，所以此时见到叶寒，别说有多激动了。

　　当然，剩下的那些观众则是惊讶，由于不知道实情，下意识地觉得，让一个厨师来担任搭档评委，实在是有点不负责任。

　　叶寒自然也是一眼见到了廖琪英，而且令人吃惊的是，这一次，叶寒竟然主动迎向了廖琪英。

　　见叶寒朝自己走来，廖琪英倒还莫名有些紧张，毕竟之前在森海豪庭的几次会面，都让廖琪英有那么一丝难堪。

　　不知道这一次，这个叶寒，又会怎么损自己。

　　“廖女士，还真是巧，没想到在杭城，都能见到你。”叶寒微微一笑，盯着廖琪英的眼睛，说道。

　　由于是在公众场合，廖琪英也连忙笑了笑，主动朝叶寒伸出手来，说道：“是啊，叶老板，真是巧。”

　　叶寒回以一握，然后饶有兴味地问道：“廖女士，今天在这里遇到你，我倒是有一个问题，很想问问你。”

　　叶寒这话让廖琪英不由得眉头一紧，然后小心翼翼地问道：“你……你问吧。”

　　而且，随着叶寒说出这话，现场的观众，也纷纷都把目光，投向了叶寒和廖琪英。

　　甚至是现场的摄像和灯光，都打在了他们俩的身上。

　　面对这个情况，叶寒倒是一点不介意，然后微笑地问道：“廖女士，关于颜夕的这场新专辑，你有什么看法？”

　　其实从廖琪英的内心出发，当这一次再次听到那首《离夜》的时候，廖琪英的心中，依然有一股莫名的抵触心理，尤其是严国梁刚刚惨死，廖琪英在颜夕新专辑发布的那天晚上，夜深人静的时候听到这首《离夜》，整整哭了一个晚上。

　　从一个女人的感情角度出发，像廖琪英这样的感情经历，实在是太悲惨了。

　　所以，当听了颜夕这张新专辑之后，廖琪英便将其销毁了，因为这种伤感的情歌，以廖琪英如今的心态，根本无法承受。

　　多听一次，都是对内心的煎熬。

　　当然，廖琪英并没有因此，回忆起五年前的那件事来，对于廖琪英来说，辱骂叶寒的那件事就是生活中一件根本不值得回忆的小事，随着五年时光的消磨，早已将那件事忘得干干净净了。

　　此时，毕竟颜夕新专辑的销量摆在那里，而且现场的镜头都打在自己和叶寒的身上，所以面对这种情况，就算廖琪英想诋毁颜夕的新专辑，也没有什么胆量，只好违心地回复道：“颜夕的这张新专辑具有一定跨时代的意义，非常好。尤其是主打歌《我是一只小母象》以及《离夜》和《夕阳的颜色》，我都特别喜欢，颜夕的这张音乐风格，刷新了我原本对音乐的固有认识，我从未想过，颜夕能将一张专辑做成这个样子！所以这一次，颜夕的这张新专辑，能够打破哥哥张天荣保持的销售记录，也是情理之中的事情。”

　　“廖女士，你真这么认为？”听到廖琪英这个回答，叶寒忍不住反问了一遍。

　　廖琪英毫不犹豫地点点头，说道：“当然，总之，从我个人的角度出发，颜夕的这张专辑我非常喜欢。”

　　听到廖琪英这个回答，一旁的岳仑也是忍不住扯开了微笑。毕竟，此时廖琪英看起来是在夸颜夕，其实就是在夸叶寒。

　　岳仑更是心想，在廖琪英这般烘托之下，等会再公布叶寒就是颜夕这几首歌的原创，那效果，岂不就是爆炸了？

　　与此同时，现场的观众听到廖琪英夸颜夕的新专辑，心里也是非常舒服！毕竟，廖琪英在乐坛也算是一张有名的毒嘴，之前批判过不少著名歌手的新专辑，而这一次竟然对颜夕的专辑毫无批评之意，也算是一个意外。

　　这么一来，此时现场的观众，对廖琪英的印象，倒是好了几分，而且不由得地相信，廖琪英可能还真的没有出轨，真的是一心一意，投身在了事业之上。

　　随着廖琪英评价完了颜夕的新专辑之后，叶寒又把目光投向了当年同样拒绝过自己的华安和方雨，问道：“华先生，方小姐，那你们对颜夕的新专辑，又是什么看法呢？”

　　由于廖琪英已经回答了，华安更是激动地说道：“颜夕的这张专辑，真是史无前例！在如今唱片市场如此萧条的情况下都能打破记录！可见是多么喜闻乐见！这张专辑，要是早出现个五年，那销量跟现在相比，还能再翻一倍！”

　　听到‘要是早出现个五年这句话’，就连叶寒都是不由得一怔，然后终于拿出了一个来参加节目前，黎曦然亲自交在叶寒手里的U盘，对曹琇说道：“曹总，在比赛开始前，能不能先播放一下，这个视频？”


第357章 廖琪英的末日

　　“视频？叶老板，这是什么视频？”由于这件事，在此之前叶寒依旧没有和节目组说过，所以此时曹琇完全不知道视频的内容是什么，心中很是没底。

　　简而言之，压根就不敢播放叶寒手中的这段视频。

　　可叶寒又是当着这么多的观众提出的要求，曹琇显然又不好拒绝。

　　到底是放还是不放，成为了此时曹琇眼前的一大难题。

　　而叶寒的手，依旧悬在半空，这使得曹琇非常尴尬，只好讷讷地从叶寒的手中接过了U盘。

　　“叶……叶老板，这U……U盘里面的内容，是什么啊？”曹琇紧张地盯着叶寒，而且无奈地发现，随着叶寒出现之后，自己这个节目组的总导演，对现场的状态，已经完全丧失了一个把控的能力。

　　毕竟，叶老板的出牌和套路，有时候实在是太让人捉摸不透了。

　　岳仑自然也是看出了曹琇的尴尬之处，所以主动替曹琇解围，朝叶寒问道：“叶老板，这视频的内容，对这次的比赛录制，应该没什么影响吧？”

　　“对比赛录制有没有影响，我也不敢保证，但是这个视频，是和廖女士有关。我想，观众们的心目中，一直都想要得到一个真相。所以，这个视频，就是真相。”叶寒说完这段话的时候，不由得看了眼廖琪英。

　　果然，当廖琪英听到这句话之后，顿时整张脸都白了，下意识地以为，此时曹琇手中的这个U盘里面，正是去年自己和严国梁偷情时，被狗仔拍下来的视频！

　　如果真是那个视频的话，那今天对于自己来说，就完全是一场灾难了。

　　一般情况下，廖琪英和严国梁都是在自己森海豪庭的别墅内偷情，因为森海豪庭的安保力度在那，所以也从来不用担心会被偷拍的情况。而去年那一次，也是唯一一次，廖琪英和严国梁因为动情，在野外玩了一次车震，就不小心被狗仔给拍了下来。

　　但最终，那视频是被柳芸给压了下来。

　　虽然被柳芸压下来了，但柳芸是否真的删除了视频的所有备份，廖琪英无法保证。而如今，柳芸又莫名地从星源离职，使得廖琪英不得不怀疑，柳芸会把当时的那段视频，高价卖给叶寒。

　　“这个臭婊子！”想到这一点，廖琪英心里忍不住狠狠咒骂了一顿柳芸。

　　但面对此时这个情况，廖琪英又不好给自己辩解，只好说道：“叶……叶老板，你什么时候，也干起了狗仔的勾当？”

　　“狗仔的勾当？你觉得我交给曹总的这段视频，还需要狗仔来拍摄不成？”叶寒冷冷地反问道。

　　随着叶寒这么一说，现场的观众，就更加好奇视频的内容了，开始不约而同地大声喊了起来，“赶紧播放视频，我们需要真相！”

　　面对观众一浪又一浪的请求，曹琇只能把视频交给了视频组，然后播放了视频。

　　只是，当观众们看到视频一开始的画面时，纷纷都很吃惊，全然没想到，视频一开始的画面，竟然会是五年前《超级歌声》的选秀会场。

　　就连廖琪英自己，看到这段视频的时候，也是忍不住皱了皱眉头，依旧想不起来，这段视频，会和自己，有什么关系。

　　正因为这样，廖琪英反而莫名地松了口气。心想只要叶寒不爆出自己和严国梁的那段视频，其他事情，廖琪英还真的不放在心上。

　　“当年的《超级歌声》我看了，廖琪英好像是评委组组长。”

　　“没错，就是廖琪英，还有酷讯音乐的潘良等人。”

　　“嗯，奇怪了，叶老板给我们放这段视频，又是什么用意呢？”

　　只是，很快，观众们的议论声便戛然而止，随后，现场所有人的眸子，都瞪大了。

　　“我靠，那个年轻人，不是叶老板吗？”

　　“是……是啊！好像真是就是叶老板本人啊！虽然如今的叶老板看上去更加成熟帅气一点，但是视频中这个，肯定是叶老板！”

　　“卧槽！我的钛合金狗眼啊！真是没想到，叶老板竟然还参加过选秀比赛！”

　　“难道当年叶老板参加选秀比赛，就是被廖琪英给淘汰掉了？然后今天叶老板被岳仑邀请为搭档评委，就想以此证明，自己的音乐才华，就是被廖琪英给埋没了？”

　　“叶老板当年唱的什么歌啊？”

　　“好吧，看来叶老板这个厨师，果然不务正业啊！”

　　只是很快，观众们的讨论声，又消失了。

　　只见视频中，叶寒很是礼貌地朝着现场的四位评委鞠了一躬，然后说道：“四位老师好，我今天带来的歌曲，是我的原创。”

　　“呵呵，又是一位原创歌手。”当叶寒介绍完自己后，视频中的廖琪英，就冷冷地笑了笑。

　　而且，当时的叶寒，自己背着一把吉他，那把吉他上，其实还刻着黎曦然的英文名。

　　只是那把吉他，最后因为叶寒和黎曦然的分开，被叶寒狠狠地砸碎了。

　　此时，现场的观众都非常好奇地盯着画面中的叶寒，等着他到底会唱一首什么歌。

　　然而，当旋律出来没多久，现场再次沸腾了！

　　别说是观众们沸腾了，就算是现场的工作人员，岳仑，曹琇，华安等所有人，都沸腾了！

　　而廖琪英的脸色，更是白的不能再白了！

　　“《离夜》！叶老板唱的是《离夜》！我靠，我全身的汗毛都起来了！叶老板才是《离夜》的原创！”

　　“卧槽啊！我是不是在做梦啊！这视频是真的吗！叶老板五年前就已经演唱过《离夜》了！如今颜夕的这首《离夜》，是叶老板的歌！”

　　“但为什么当年我对叶老板参加《超级歌声》这档比赛的事情一点印象都没有啊！而且，当年的前十名当中，都没有叶老板的身影啊！”

　　“是啊！卧槽，我都哭了！《离夜》竟然是叶老板的歌！这个世界还是真实的吗！实在是太匪夷所思了！”

　　“原来厨师是叶老板的副业啊！”

　　“卧槽啊！难道是廖琪英，把叶老板的歌给拒绝了吗？难道当年就是廖琪英，淘汰了叶老板吗？！”

　　当听到《离夜》的旋律出来之后，现场的这些个观众，已经彻底疯狂！并且极度想要知道，为什么五年前，《离夜》这首歌会最终被沉没，没被听众听到！

　　而此时的廖琪英，已经全身瑟瑟发抖了！因为随着《离夜》的旋律出来之后，当年的那段记忆，也已经彻底中廖琪英的脑海深处，被挖掘了出来！

　　等视频中叶寒把《离夜》这首歌唱完之后，那就是今天廖琪英的末日！

　　最为关键的是，视频中，叶寒根本就没有机会把《离夜》这首歌给唱完！因为廖琪英此时完完全全地回忆起来，当年，叶寒的这首歌，是被自己硬生生地给打断的！

　　“那……那个人，为……为什么会是叶老板……”此时的廖琪英，只觉得自己的精神状态，都已经彻底的恍惚了。

　　而且，此时的观众，则已经彻底地沉浸在了叶寒的歌声当中，尤其是叶寒这个版本的《离夜》，给了观众们，完全不一样的感觉。

　　“我守着夜里那一抹看不见的光明；想着她离开时回眸瞬间的泪滴；她说我们永远会在一起……”

　　终于，就在这个时候，视频中的廖琪英，愤怒地喊了一声“停”！

　　“卧槽，怎么回事！老子正听到动情处呢！”

　　“我靠，当年的廖琪英，怎么在这个时候喊停了？”

　　“尼玛！这么好听的歌，怎么突然喊停了！叶老板的唱功，和颜夕相比，简直有过之而无不及啊！”


第358章 你是在奔丧！

　　随着叶寒的歌声戛然而止，现场的观众，几乎都进入了一种抓狂的状态，就连岳仑和曹琇两人，都吃惊地盯着视频，完全想不通，为什么当年的廖琪英，突然会在这个时候，喊停叶寒的演唱。

　　“别放了，求求你们别放了！”然而，就在这个时候，嘉宾席上的廖琪英突然站了起来，扯着自己的头发，竭嘶底里地喊道。

　　此时的现场，恐怕也只有叶寒和廖琪英两个人知道，接下来会发生什么。

　　可能是因为条件反射的缘故吧，当廖琪英这么大声地一喊之后，视频组的工作人员还真下意识地暂停了视频的播放。

　　与此同时，现场所有观众的目光，都投向了此时情绪已经非常激动的廖琪英。

　　“到……到底是怎么回事啊？”

　　“别暂停啊！我们要知道真相啊！廖琪英为什么要在那个时候叫停叶老板的演唱啊！”

　　“是啊！按理说，叶老板五年前，就应该出道成为一名歌手啊！这到底是怎么回事啊！”

　　很快，现场就激烈地讨论起来，并且纷纷等待着廖琪英，给出一个合理的解释。

　　而此时的廖琪英，大脑基本上已经一片空白了，紧张地看着所有人，说道：“我……我当时感情受过伤，所以听到叶老板的这首《离夜》，内……内心实在受不了这样的冲击，这……这才叫停了叶老板的演唱！”

　　当说完这话之后，廖琪英连滚带爬地冲到了叶寒的面前，然后猛地跪在了叶寒的跟前，说道：“叶老板，求求你原谅我，当年的事情，我真的不是故意的。”

　　“不是故意的？”叶寒冷冷地盯着廖琪英，然后也是从座位上站了起来，说道：“廖女士，你知道五年前，在我的身上，发生了什么吗？”

　　廖琪英惶恐地盯着叶寒，然后茫然地摇了摇头，说道：“您……您因为那一次，音乐仕途上受挫，所以放弃了音乐，去……去学厨了？”

　　“呵呵。”听到廖琪英这个回答，叶寒忍不住冷笑了两声，然后盯着廖琪英的眼睛，认真地说道：“廖女士，到了现在，难道你都还没有勇气承认，你自己的错误吗？”

　　“叶老板，我说过了，我当年真的是因为感情受伤，才会做出那么不理智的事情来，求您原谅我！我也是个女人，听了你的歌，我更觉得自己是一个可怜的女人……”说完，廖琪英就在现场，捂着脸嘤嘤地哭了起来。

　　看到这一幕，现场的观众，再一次陷入了震惊。

　　“这到底是怎么回事啊，当年廖琪英对叶老板做了什么？”

　　“其实廖琪英这个女人也挺可怜的啊，上次在医院被误认为小三暴打了一顿，现在又在节目现场，为了自己当年的过错，当着这么多人的面，哭泣。”

　　“叶老板，要不原谅廖琪英吧，毕竟女人都不容易。”

　　“是啊，叶老板，你是男人，气量也得放宽一点，虽然当年廖琪英叫停了你的演唱，可能就是如她所说，一个感情上受过伤的女人，承受不了这种伤感的音乐。”

　　由于现场的观众还不知道实情，所以此时见廖琪英嘤嘤哭泣的样子，不少观众的心目中，也是涌起了一股同情之意。不管怎么说，大部分人的内心，还是善良的。

　　当然，也要一些观众，则对当年选秀的这件事情，充满了质疑。

　　“我觉得很奇怪啊，就算廖琪英叫停了叶老板的演唱，但为什么当年这个视频没有被节目组放出来，而是被剪掉了呢？我可是《超级歌声》的忠实粉丝，每一期的比赛都看了，我敢保证，没有这一期。”

　　“没错，我也是忠实粉，当时叶老板参加比赛的视频，一定是被剪掉了！剪掉肯定有剪掉的理由！”

　　“我还是想要知道真相！如果当年的事情，确实如廖琪英所说的那样，那我们也会原谅她，但就怕，事实会大跌我们的眼镜！”

　　这个时候，岳仑从导师座椅上站了起来，淡淡地盯着廖琪英，说道：“小廖，我比你年长几岁，在这个行业，也算是你的前辈。这样吧，今天这个视频，我们播放完。如果说，当年的情况不恶劣，我会劝叶老板原谅你，而且以我对叶老板为人的了解，叶老板也不是这种小肚量的人。但是，如果说，当年的视频，你的做法确实过分的话，那大家都有目共睹，你也好自为之。”

　　岳仑这话说的非常中肯，一下子获得了现场所有观众的认同。

　　但唯独廖琪英，惊恐地盯着岳仑，只能苍白地摇头，说道：“不要……岳大哥，求求你，不要！”

　　“老曹，继续播放视频吧。”岳仑并不理会廖琪英的恳求，转身对曹琇说道。

　　很快，视频组组长，再次播放了视频。

　　只见视频中的廖琪英狠狠地拍了拍桌子，说道：“怎么回事？难道现在华语乐坛，喜欢听这种音乐了？你这个歌，首先完全无法感动我，我没有一丝的感情波动；其次，我想问你一个问题，你现在有没有女朋友？”

　　当年廖琪英的这段话，使现场观众的内心，还没有太大的心理波动。虽然廖琪英说的并不好听，但也不算特别过分。

　　很快，视频中的叶寒皱了皱眉，随后声音有些低沉地回答道：“我没有女朋友。”

　　“那这就对了！你以为你唱的很感人，是吧？错了！完全错了！你只是自以为是地把自己给感动了罢了，你连感情经历都没有，你又怎么可能唱的出悲伤的感觉来？我告诉你！你这不是唱歌！你这是奔丧！”视频中的廖琪英，指着叶寒的鼻子，一顿臭骂！

　　而且，随着“你这是奔丧”五个字一出，现场陷入了一种诡异的寂静当中。

　　但是现场每个人的表情，不再是震惊，而是发自内心的愤怒。

　　“妈的，竟然说叶老板的歌是在奔丧！混蛋！八婆！三八！”

　　“妈的，老子我打死你！”

　　“天哪！当年的这件事，对叶老板的影响，该有多大？！”

　　就连岳仑，此时都已经气得全身瑟瑟发抖，怒不可遏地盯着廖琪英，咬牙切齿地说道：“廖琪英，你……你当年说什么？你……你说叶老板的《离夜》，是在奔丧？！”

　　岳仑是越想越气，然后愤怒地一把将廖琪英从地上拎了起来，大声地骂道：“你他妈简直就是乐坛的败类！你知道你当年做了什么吗！你差点毁了华语乐坛一种从未出现过的音乐风格！乐坛有你这样的音乐人，简直就是悲哀！”

　　可能此时的岳仑确实是气得怒火攻心，竟然当中现场几百号人的面，伸手就在廖琪英的脸上，狠狠地甩了一记耳光！

　　“今天，我不要我的公众形象！像你这样的败类，我见一个，打一个！”一把松开廖琪英之后，岳仑又撩了撩自己的袖子，依旧气愤不已。

　　只是这个之后，廖琪英也是彻底绝望了，不过在这绝望之际，廖琪英的内心，反而产生了强烈的报复之意，猛地从地上站了起来，大声地喊道：“那你们知道，为什么如今，叶老板又会把《离夜》这首歌，授权给颜夕吗！”

　　然而，就在廖琪英喊出这话的时候，观众席中，突然想起了一个熟悉的声音。

　　“当然知道，琪英姐，我的手里，还有一个视频，你是否还想再看一看？”只见，许久没有出现的柳芸，此时竟然出现在了观众席中。


第359章 男人没资格打女人

　　“这……这人是谁？”

　　“看上去似乎有点面熟，好像在哪个杂志的封面上见过。”

　　“这人好像就是星源杂志的总编，柳芸吧？对，没错，我前段时间看到一个新闻，说星源总编怀孕身退，暂时退出星源的管理层了！”

　　“没错，真的是柳芸！只是她的肚子，怎么平平的，没有怀孕啊！”

　　当看到柳芸突然出现在观众席当中，就连叶寒都是有些意外，好奇地看了眼柳芸，似乎在用眼神问她，“你怎么会出现在这里？”

　　而此时，柳芸则从观众席上慢慢地走了下来，来到了廖琪英的身边，淡淡地说道：“琪英姐，若想人不知除非己莫为！我想，叶老板这次播放的视频，对于你们来说，可能是个意外！但是你们，肯定更想知道另一个真相，那就是廖琪英女士，到底是不是小三？”

　　“卧槽！看来柳芸的手中有证据啊！毕竟她可是上港市星源杂志的总编啊！这种人的手中，肯定有黑料！”

　　“没错！不用猜了，这个廖琪英，肯定就是小三无疑了！妈的，还枉费我之前还相信她没出轨，简直日了狗了！”

　　“求真相，赶紧播放视频啊！”

　　此时，当廖琪英见到柳芸出现，差点眼前一黑就晕了过去，好一会儿，廖琪英才回过神来，痛苦地说道：“柳芸，我待你不错吧，我可给你了五十万的红包啊，你为什么还要这么对我。”

　　“你是真心为我好？琪英姐，每个人都是贪心的，但是贪心，到了最后，也都是要付出代价的。”说完，柳芸便把手中的视频，再一次交给了曹琇。

　　其实此时曹琇的内心也非常紧张，毕竟现场的秩序，曹琇已经完全控制不住了，就怕接下来这个视频一播放，在场的观众，又会出现第二次的暴走。

　　见曹琇愣在原地，现场的观众就又受不了了，激动地大声喊道：“愣着干什么啊！赶紧播放视频，给我们一个真相啊！”

　　“就是啊！真没想到，廖琪英这个女人，表面上看风光靓丽，背后竟然干了这么多龌蹉的事情！妈的，恶心！”

　　“没错！这种人，滚出娱乐圈都不够！滚出地球吧！”

　　廖琪英的耳边，此时充斥着现场观众对自己的指责声，这也让廖琪英的内心，开始慢慢地扭曲起来，然后在所有人猝不及防之下，猛地摘下自己脑袋上的发簪，然后朝着柳芸扑了过去，一把从身后，勒住了柳芸的脖子，将发簪，抵在了柳芸雪白脖子的大动脉上。

　　俨然有一种要和柳芸同归于尽的架势！

　　看到这个情形，曹琇吓得“妈呀”一声，直接两眼一白就晕了过去，今天这事一出，想必自己在杭城电视台的饭碗，都要保不住了。

　　“姓叶的，你今天不是想置我于死地吗？来啊，就算要死，我他妈今天也要拉个垫背的！柳芸，你不是说自己怀孕了吗？孩子呢？你他妈的骗我，是吧！”廖琪英嗜血地盯着叶寒，疯狂地说道。

　　柳芸自然也没想到，廖琪英会做出这样的行为来，此时被廖琪英勒着脖子，别说有多紧张了，惊恐地说道：“廖琪英，你疯了吧！”

　　“哈哈哈哈，我是疯了！我的男人都已经死了，现在又被你们搞的身败名裂，我还有什么好顾虑的！叶老板！你别他妈以为我不知道，你天天把颜夕在床上摁着干！还住在颜夕的家里吃软饭！你个废物！伪君子！垃圾！你唱的歌，就是在奔丧！就是哀乐！我没说错，我一点都没说错，哈哈哈哈……”可能因为受到太大的精神刺激，此时的廖琪英，精神状态已经有些不太正常。

　　而了解叶寒和颜夕关系的岳仑，此时听到廖琪英竟然如此诋毁，更加愤怒，说道：“廖琪英，都到了这个时候，你还不知悔改！还血口喷人！你赶紧放开柳芸！”

　　“放了她？开什么玩笑！我今天都已经身败名裂了，活着还有什么意义？柳芸，前段时间你说你怀孕了，到底是骗我呢，还是怀的是叶老板的种，所以你才这么帮他！只是如今孩子又没了，是不是你也已经知道，叶老板和颜夕这对狗男女在一起，所以害怕自己也和我一样，成为一个小三？所以把孩子打了！柳芸，你个傻女人，你和我一样可怜，和我是一样的！也是一个小三！”说完，廖琪英又仰天，哈哈地大笑起来。

　　然而，就在这个时候，叶寒的身影突然一动，眨眼之间便来到了廖琪英的面前，然后在所有人猝不及防之下，一巴掌甩在了廖琪英的脸上，直接将廖琪英给扇飞了出去。

　　将廖琪英扇飞之后，叶寒冷冷地说道：“男人，本来没资格打女人，但是像你这样的女人，一个巴掌，估计都打不醒。”

　　而叶寒的这记耳光，直接将廖琪英打的从地上爬都爬不起来了。

　　“我也是女人，但我同意叶老板说的，男人确实没资格打女人，但是像廖琪英这样的女人，不打不行！”

　　“哎，这个廖琪英，实在是太让人失望了！看来娱乐圈的乱象，比我们想象中，还要不堪。”

　　“恐怕这就是娱乐圈吧，一个被小三，被绯闻，被丑闻充斥的世界。不过，从今天起，这个娱乐圈，就再也没有廖琪英这一号人物了。”

　　由于现场发生这样的事情，这一期的比赛录制只能被暂时搁置。此时的节目组，只能庆幸，这是比赛的录制，而不是直播。

　　如果这是场直播的话，后果会变成什么样，真的不堪设想。

　　离开演播厅之后，岳仑也是有些哭笑不得，深深地叹了口气，看着叶寒，说道：“哎，叶老板，我是真没想到，五年前，竟然发生过这样的事情。当年廖琪英的做法，实在是太过分了！好在叶老板你扛过来了，不然华语乐坛，恐怕再也无法出现慵懒情歌的路线。”

　　“对不起，岳大哥。”而这时，叶寒却突然朝岳仑说了一句对不起。

　　听到叶寒的这句对不起，岳仑也是突然停住了脚步，好奇地盯着叶寒。

　　“这次给节目组添了这么大一个麻烦，我待会请大家吃饭吧。”叶寒笑了笑，说道。

　　听到这话，岳仑倒是忍不住激动地笑了起来，“真的吗？哎呀，叶老板，这毕竟是录制，问题不大的，大不了明后天重新再录制一场就可以了。不过，你这话可当真，真请我们吃饭？”

　　“当真。”叶寒郑重其事地点点头，说道：“待会你帮我通知下曹总等人吧。只要是节目组的重要工作人员，都带上。”

　　“好，好的！”岳仑激动地点了点头。

　　但这次风波的影响，可还没有这么快结束，尤其是杭城电视台的潘台长得知节目录制过程中竟然发生这样的事情，气得直接从外地赶了回来！

　　准备来兴师问罪。

　　与此同时，在回休息室的路上，华安和方雨两人的脸色，也是格外得难看。

　　因为随着廖琪英的事情被揭发之后，他们两人也是回忆起了，当年自己曾经拒绝过叶寒的事情。

　　尤其是方雨，想起了当年自己确实听过《离夜》这首歌，并且当年就被惊艳过，只是当年拒绝叶寒的理由，只是因为叶寒是个新人，所以根本不想给他更多的机会。

　　或许是彼此间都看到了对方心不在焉，华安忍不住朝方雨开口问道：“小方，我……那个，五年前，似乎也碰到过这个叶老板。”

　　“华……华哥，你也见过？”方雨惊呼，但一个“也”字，让华安明白了一切。

　　“那……那你说，叶老板会记恨我们吗？”方雨咽了口口水，紧张地问道。

　　而这时，岳仑则兴冲冲地赶了过来，激动地说道：“小华，小方，告诉你们一个好消息！今天，叶老板亲自下厨，请我们吃饭！”

　　“什么！”一听到这话，华安和方雨，差点双双脚下不稳，摔个跟头。

　　这会是一场鸿门宴吗？


第360章 暴走的潘台长

　　港宁高速，奥迪A6L。

　　一名半壁白发的老者，气愤地坐在奥迪A6L的后排，狠狠地拍了拍扶手箱，说道：“这到底是怎么回事？！小曹这一次做事怎么会这么不靠谱，竟然让一个厨师，把整个局都给我搅乱了！”

　　这名老者，自然就是潘台长了。

　　由于演播厅事发突然，所以此时潘台长的秘书，还来不及解释事情的整个过程，只告诉了潘台长，因为叶老板的缘故，《华夏好声音》最后一场晋级赛的比赛录制，已经彻底中断了。

　　不过，此时到了车上，秘书连忙解释道：“潘台长，您消消气，我刚刚得到的最新消息，很……很震惊！”

　　“又怎么啦？！”听到秘书这话，潘台长下意识又以为是演播厅再次出了状况。

　　“潘台长，演……演播厅没新的情况。只是刚得到消息，说颜夕这次新专辑里面《离夜》那首歌的原创，竟然是叶老板！”当说出这话的时候，秘书自己都觉得有些不可思议。

　　一个厨师，竟然创作出了一首能颠覆整个乐坛的歌曲！

　　果然，一听到这话，潘台长也是马上瞪大了眸子，不可思议地说道：“《离夜》的原创，是叶老板？你这么说来，叶老板之前也是个音乐人。”

　　“也……也不全是这样，今天演播厅之所以会出现问题，似乎是因为廖琪英的关系。廖琪英在演播厅中，先是被岳仑扇了一记耳光，后来又被叶老板扇了一记耳光！并且，彻彻底底引起了公愤。”当说完这话的时候，秘书的手机又响了起来，原来是现场的工作人员，已经把当时现场的视频画面，发在了秘书的手机上。

　　秘书连忙把视频内容投影在了汽车前座的头顶显示以上，很快，当时现场发生的事情，一幕一幕落入了潘台长的眼中。

　　当看完整个视频的时候，已经是半个小时之后了。而且，这个时候，潘台长整个人，已经彻彻底底地震惊了。

　　而且，看了视频之后，叶寒的形象，在潘台长的心目中，也是得到了彻底的刷新。

　　潘台长忍不住说道：“这个叶老板的经历，未必也太传奇了一点。”

　　只是，尽管震惊，可一想到自己的节目被叶老板给毁了，潘台长又是阴下脸来，说道：“不过，就算这个叶老板当年受了廖琪英的委屈，但如今将这事拿到这种场面上来揭露，也太不把我们杭城电视台放在眼里了！不行，这件事情，必须让叶老板给一个说法！”

　　“啊？潘台长，如今廖琪英的事情，已经引起了公愤。虽然节目被叶老板毁了，但是您真决定让叶老板承担责任吗？会不会有点……”秘书小心翼翼地说道，心里倒是清楚地明白，得罪叶老板，肯定没有什么好下场。

　　当然，潘台长自然也知道这个道理，只是鉴于自己电视台台长的威信，潘台长还是觉得应该戳戳叶寒的锐气，于是说道：“具体怎么做，我心里有数！”

　　只是，当到了电视台之后，潘台长和秘书再一次傻眼了，整个节目组的办公室中，基本上没有人烟。

　　人，都去哪里了？

　　“人呢？！”潘台长激动地说道。

　　秘书也蒙圈了，连忙看了看手表，说道：“难……难道下班了？不可能啊，这才下午四点刚出头啊。”

　　说完，秘书连忙打通了曹琇的电话。

　　而此时的曹琇，正在杭城电视台三楼餐厅的豪华包间内，紧张地坐在餐桌旁。

　　一接起电话，曹琇便马上站了起来，紧张地说道：“潘……潘台长，到了吗？”

　　“曹总，你们在哪呢？怎么办公室一个人都没有？”秘书诧异地问道。

　　曹琇咽了口口水，很紧张地说道：“那个……我……我们在三楼的云海包间，叶……叶老板说要请我们吃饭。”

　　“吃饭？这个点，不在岗位工作，集体去吃饭？”秘书再次懵逼。

　　“是，是啊。王秘书，你让潘台长在楼上等我，我马上去接你们！”

　　此时，潘台长自然也是听到了，抢过秘书手中的手机，好奇的同时更加愤怒，说道：“不用了，我们下来！这个叶老板到底搞什么名堂！”说完，直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，曹琇尴尬地朝着席上的岳仑等人说道：“那个……台长到了，也下来了。”

　　“叶老板没邀请潘台长，这应该没关系吧？”由于岳仑是了解叶寒的脾气的，忍不住说道。

　　“啊？这……这也会有关系吗？”曹琇震惊。

　　岳仑尴尬地点点头，说道：“是啊，叶老板的脾气怪得很，就算对方是天王老子，只要叶老板不欢迎，就不会给面子。”

　　“额……那万一叶老板不欢迎潘台长，潘台长岂不很尴尬？”曹琇的表情，顿时也变得非常尴尬。

　　岳仑耸耸肩，说道：“但愿叶老板不介意吧，不然的话，我真担心今天潘老爷子的心脏，也会受不了。”

　　而听叶寒这么说，一旁的华安和方雨两个人就更加紧张了，此时也是万分后悔，要是五年前把叶寒捧出道了，那如今自己就是叶老板的恩人，叶老板是不是会加倍报恩自己。

　　只是他们没想到，如果没有五年前他们的拒绝，可能也不会有如今叶寒的生活。

　　“那个……我们节目组一共38个人，叶老板宴请了四桌，叶老板一个人，能忙的过来吗？”为了掩饰自己的尴尬，方雨忍不住开口说道。

　　华安也是搓了搓自己的手，说道：“据……据说叶老板，做菜的速度极快……”

　　然而，没想到的是，华安话音一落，云海包间的大门被打开了，随后，几名大厨纷纷推着餐车，从外面走了进来。

　　一道道美食，很快就被摆在了餐桌上。四桌，每桌十八道菜，总共七十二道菜，叶寒竟然花了不到一个小时，已经全部完成。

　　与此同时，叶寒依旧穿着今日他参加节目的那套棕色的西装，慢慢地从外面走了进来，脸上带着浅浅的微笑，说道：“各位，久等了。”

　　众人，一脸呆然。

　　一方面惊叹叶寒的做菜速度，另一方面，也是惊叹叶寒做出来的菜，每一道都是那么特殊。

　　而这时，叶寒又是拍了拍手，说道：“麻烦几位，把鸳鸯海王羹送到每位工作人员的面前。吃饭前喝羹，有利于开胃。不过这个羹呢，有一个特点。那就是，心中无愧的人，喝了这碗羹，回味无穷；但是做过亏心事的人，喝了这碗羹，就会觉得奇苦无比，并有神奇的事情发生。”

　　说完，每一名工作人员的面前，都放置了一碗小小的鸳鸯海王羹。

　　听到叶寒对这鸳鸯海王羹的介绍，华安和方海便意识到，这碗羹肯定是叶寒为自己准备的。

　　只是心中同样好奇，难道这碗羹真的如叶寒所说的那般神奇，心中有愧的人，喝了以后就会奇苦无比？

　　只是那神奇的事情，又会是什么？会让自己很丢脸吗？

　　“各位，尝尝口味如何。”叶寒再次开口说道。

　　第一个拿起勺子的人是岳仑，岳仑自认这辈子没有做过亏心事，所以深信，自己面前的这碗羹，肯定美味无穷。

　　然而，就在众人盯着岳仑，等待着岳仑品尝之后的感受时，云海包厢的大门再次被推开，潘台长一脸愤怒地走了进来，生气地说道：“谁规定，工作时间，可以来这边吃饭的！你们还把不把电视台的规矩，放在眼里！”


第361章 想吃吗？

　　随着潘台长推门而入，现场一下子又陷入了一片寂静当中，曹琇等人更是咽了咽口水，在这个点跑三楼云海餐厅来吃饭的，还真是曹琇三十多年职业生涯第一次。

　　见到潘台长，就连岳仑都非常尴尬，紧张地盯着潘台长，说道：“潘老爷子，今天这事情是这样的，毕竟叶老板觉得是因为他的事情导致节目无法正常录制，所以邀请我们尝尝他的厨艺，以表歉意。”

　　“哼！规矩就是规矩！而且，《华夏好声音》可是目前国内知名度靠前的一档音乐节目，下周五就要播出这最后一轮晋级赛的赛况，今天录制被搁置，你们还有心情吃饭！”

　　潘台长边说边往餐厅内走来，只是当看到宴席上那色泽鲜润，极具诱惑力的菜品时，竟不由自主地流下了口水。

　　这使得潘台长忍不住舔了舔舌头，而后又把目光投向了叶寒，说道：“罢了罢了，既然叶老板也聊表了歉意，我若是再端着这架子，也说不过去。这样吧，吃完饭，今天所有人，加班！为明天的节目录制，加足马力。”

　　听到潘台长突然话锋一转，曹琇也是马上松了口气，连忙凑到了潘台长的面前，扶着潘台长的胳臂，说道：“潘台长，那您这边坐，这是正位，就是留着给您的呢！”

　　“抱歉，我似乎没有邀请潘台长吃饭。”见曹琇如此殷勤，岳仑倒是揪起了心，随后，便果然听到一旁的叶寒，冷冷地说道。

　　岳仑不由得捂了捂自己的额头，看来叶老板，还真是什么人的面子都不买。

　　一听到这话，潘台长顿时气不打一处来，吃惊地盯着叶寒，激动地说道：“叶老板，我给你台阶下，你倒是给脸不要脸了，是吧？叶老板，这是在杭城电视台，容得下你这么放肆吗？”

　　面对潘台长斥责，叶寒倒是面不改色，淡淡地盯着潘台长，说道：“潘台长，我只想问你一个问题，你若答得上来，你便可以坐下吃饭。”

　　单单这话，就让潘台长的心中非常不爽，自己吃个饭，还得回答个问题？这算什么理？

　　但毕竟也听说过叶老板的为人，潘台长最终还是点了点头，说道：“好吧，你问吧。”

　　“想吃吗？”叶寒盯着潘台长的眼睛，微笑地问道。

　　而一听到这个问题，现场所有人的嘴角，都是猛然一抽。这问题……实在是有点犀利了。

　　这……这问题看似简单直接，但在这样的情形下问出这个问题，使得潘台长，有点像……要饭的。

　　果然，潘台长的脸色再次变得非常难看，气得横眉冷竖，只是就因为又多看了一眼桌上的美味，口水再一次条件反射地流了出来。

　　与此同时，叶寒拍了拍手，一名服务生马上又端了一碗“鸳鸯海王羹”上来，在潘台长的面前一打开，一股浓浓的香味，就从小小的瓦罐中，飘了出来。

　　“想……想吃！”当闻到“鸳鸯海王羹”的味道之后，潘台长终于受不了了，狠狠地点了点头。

　　毕竟，叶寒的黄金蛋炒饭，对于一般人来说，就已经无法抵制那种有货了，更别说是此时的满席美味了。

　　除非是拥有极强的个人毅力，不然的话，在叶寒的美食面前，基本上每个人，都会失去原本的骨气。

　　“慢用。”听到潘台长的回答，叶寒也是履行了自己的承诺，示意潘台长就位。

　　只是此时的潘台长，还不知道，这碗“鸳鸯海王羹”那特殊的功效。

　　一坐下，潘台长看了眼众人后，就有些激动地说道：“那个……大家一起吃吧，吃完好干活。”说完，潘台长便激动地拿起勺子，舀了一勺，放进了嘴里。

　　顿时，一股奇特的浓郁美味，就在潘台长的嘴里，爆裂开来，让潘台长第一次感受到了从未体验过的味觉感受。

　　“好吃……实在是太好吃了！”潘台长情不自禁地夸奖起来，“嘶啦嘶啦嘶啦”不到一分钟，便将瓦罐中的“鸳鸯海王羹”给吃完了。

　　由于其他人知道鸳鸯海王羹的特殊之处，所以此时见潘台长吃得如此投入，也明白潘台长是个心中无愧之人，顿时激动地拍起了马屁。

　　“潘台长果然是公正廉明的领导啊，能完全品尝出叶老板这份鸳鸯海王羹的美味！”

　　“是啊，就是平时如果能让我们少加点班，就更加完美了。”

　　“这说明潘台长做事光明磊落，是个人民的好台长！”

　　面对工作人员这突如其来的夸奖，潘台长倒是一阵茫然，然后乐呵呵地看着各位，说道：“大家赶紧都尝尝啊，叶老板做的这份‘鸳鸯海王羹’，味道真的非常好！”

　　“大家快吃吧！”岳仑第一个尝试，立马也是被这“鸳鸯海王羹”的美味所折服了。

　　“嗯，好吃！叶老板做的菜，实在是太好吃了！”

　　“好感动啊，这辈子竟然能够吃到这么美味的东西！”

　　虽然耳边都是各种褒奖叶寒厨艺的声音，但华安和方雨，还是非常紧张，生怕全场到时候只有自己两人，会感受到“鸳鸯海王羹”的苦涩。

　　“小华，你怎么不吃啊，味道真的特别好！”岳仑见华安还没有动手，很是激动地说道。

　　无奈，华安只好拿起勺子，小心翼翼地舀了一勺，放进了嘴里。

　　很快，一股奇特的美味，就在华安的嘴里爆裂开来，回味无穷。“不苦！一点都不苦！”当品尝到这个味道后，华安的内心，简直激动得快要爆炸了！

　　见华安如此开心，方雨也是松了口气，然后非常小声地问道：“那个……华哥，不苦吗？”

　　“对，不苦，一点都不苦。”华安很是激动地说道。

　　方雨这才舀起一勺，小心翼翼地品尝了一下之后，才发现，正如华安所说的那样，一点都不苦！

　　这么看来，当年自己拒绝叶老板的事，还不算是一件亏心事？

　　“好吃，真的很好吃啊！”方雨也是情不自禁地夸奖起来，两分钟后，现场的所有人，都已经把瓦罐中的“鸳鸯海王羹”给喝完了。

　　由于没有一个人品尝到‘鸳鸯海王羹’的苦涩，所以现场的氛围也一下子轻松了起来，潘台长激动地拿起筷子，又看了眼叶寒，说道：“不管怎么说，非常感谢叶老板的这次招待！大家动筷吧！”

　　其实，潘台长老早看中了自己面前的那碗黄金蝴蝶虾，夹了一只之后，立刻放进了嘴里。

　　与此同时，华安和方雨，也是夹起了自己面前不远处的糖醋里脊，放进了嘴里。

　　但就在这一刻，神奇的一幕发生了。

　　只见潘台长，华安和方雨三人情不自禁将刚刚放进嘴里的食物吐了出来，异口同声地喊道：“好苦啊！”

　　而当听到这话的时候，坐在潘台长身旁的岳仑，则是一脸的懵逼。因为此时岳仑的口中，正含着刚刚放进去的黄金蝴蝶虾，正准备夸这虾，是自己从未感受过的美味。

　　岳仑眨巴眨巴眼睛，不可思议地盯着潘台长，回答道：“这……这虾的味道，很不错啊。”

　　“是啊，好好吃啊！”

　　“没错，这糖醋里脊也是，好嫩好滑好爽口啊！”

　　同一个菜，截然不同的两种体验，让众人再一次回想起了刚才叶老板说过的话，难不成，所谓的奇苦无比，并不是喝“鸳鸯海王羹”的时候就能体会到，而是得到了这个环节？

　　潘台长，华安和方雨三人，都做过亏心事？

　　尤其是潘台长，也做过亏心事？

　　莫名其妙的，众人的内心，突然兴奋起来了。


第362章 逼宫潘台长

　　“华哥，你怎么哭了啊？”

　　“啊？我哭了？不……不应该吧？不是啊，小方，你不也哭了吗？你泪水都快滴下来了。”

　　“没……没有吧。呀，怎么回事，为什么我的眼角，会挂着泪水。”

　　“潘台长，你怎么也哭了啊？”

　　不一会儿，潘台长，华安和方雨三人，竟然已经泪流满面，看得在场的所有人，都一愣一愣的，各个惊愕地张大了嘴巴。

　　“潘台长，您哭什么啊？”见到潘台长哭了，曹琇连忙抽了张纸巾，递给潘台长，问道。

　　然而，令曹琇没想到的是，潘台长竟然一把握住了曹琇的手，尽管曹琇年纪也不小了，但是突然被这么捏着手腕，也是惊呆了，差点尖叫出来。

　　随后，潘台长很是愧疚地说道：“小曹，这些年来，我给你的工作压力，是不是太大了？”

　　“啊？潘……潘台长，您这是怎么了？”

　　潘台长这才松开曹琇的手，说道：“哎，现在想想，我这些年来，为了收视率，为了排名，对台里的这些员工施加的压力实在是太大了，小曹啊，现在想想，是我的不对啊。尤其是我还刻意扣押你们的年终福利，其实你们这五年的年终奖，本来应该可以上涨百分之二十的，但都被扣下了。”

　　“什么！”一听到这话，曹琇猛地站了起来，不可思议地盯着潘台长，激动地说道：“我们的年终奖，都被你扣留了百分之二十！那……那些钱呢！”

　　“那些钱……”其实，此时的潘台长，处于一种精神恍惚的状态，自己也不知道，自己究竟在说些什么。

　　但殊不知，此时自己说的这些话，全部都是真心话。

　　原来，这碗鸳鸯海王羹是由叶寒特殊调制而成，其中有一定的言真酒成分，从而才能起到说真话的效果。

　　只是，就在曹琇等着潘台长说出那些钱去向的时候，华安和方雨两人，蹭的站了起来，然后激动地冲到了叶寒的面前，一把跪下，说道：“叶老板，对不起啊，当年我们不应该拒绝您，是我们不对！当年我们就看您是个新人，所以才不考虑您的才华，直接将您拒之门外，是我们的错，都是我们的错！”

　　看到这一幕，岳仑惊呆了，没想到这个华安和方雨，当年都曾拒绝过叶寒。

　　这使得岳仑情不自禁地来到了华安的身旁，情绪很是激动地问道：“当年叶老板曾把《离夜》的小样，给过你们？”

　　“是啊，岳大哥，差不多五六年了吧，叶老板那时候还是个刚刚毕业没多久的大学生，准备签我们公司，而我因为考虑到叶老板是个没有家庭背景的新人，所以就将叶老板拒之门外了。”方雨很是懊悔地说道。

　　“哎。”岳仑狠狠地叹了口气，然后摇了摇头，说道：“你们啊你们，真是……要知道，如果五年前叶老板能够出道！整个乐坛可能都已经变了。”

　　其实对于华安和方雨两人，叶寒心中并没有太大的怨恨。而且，由于他们两人的罪恶程度也是不深，所以言真酒的效果很快就褪去了。

　　叶寒看着他们两人，叹了口气，说道：“也不能全怪你们，如果没有你们当年的拒绝，可能我也不会去学厨，不会有今天的生活。起来吧，希望今后，你们能给新人更多的机会，他们才是你们，最需要帮助的人。”

　　“是是是，叶老板所言极是，我们一定谨记于心！”清醒过来之后，华安和方雨，连忙郑重其事地说道。

　　只是此时更严重的还是潘台长的问题，从目前这个情况来看，这个潘台长，似乎还存在着贪污贿赂的情况。

　　但从潘台长的为人来看，似乎又不是这么回事。

　　如今，叶寒阅人的眼光也是比较准，从见到潘台长的第一眼，叶寒便觉得，这个潘台长，虽然顽固不化，有些偏执，但是心底，应该不坏才对。

　　只是因为提到了年终奖剩余百分之二十的去向，所有电视台的工作人员，都目不转睛地盯着潘台长。

　　甚至有些员工已经决定，如果这些钱都是被潘台长贪污了的话，那就拳头相向。

　　不过，就在这个时候，潘台长也清醒了过来，然后看到所有人都一脸气愤地盯着自己，一脸茫然，眨巴眨巴眼睛，说道：“怎么回事？你们都这么看着我干嘛？”

　　“卧槽，怎么在这种时候醒了？！”

　　“醒了又怎样！潘老头，赶紧老实交代，我们的年终奖，到底被你怎么处置了？”

　　“如果你真的贪污的话！我们一定把你亲手交给警察！”

　　一听到‘年终奖’三个字，潘台长顿时心中一紧，激动地说道：“我刚才迷迷糊糊间说了什么？”

　　“潘台长，我一直都很敬重你！但这一次，你实在是太让我失望了！赶紧说，你把我们扣留的百分之二十年终奖，弄哪里去了？！”曹琇也非常激动。

　　潘台长这时也意识到了，自己是因为吃了叶寒的食物，所以才说了真话，顿时心中又气又烦，“你们以为，我把你们的年终奖，贪污了不成？”

　　“那钱呢？！”所有人异口同声地问道。

　　其实，这本来是潘台长一个自以为是的计划，准备在今年《华夏好声音》收视率突破全国前三之后，一下子给所有员工发近五年来积压下来的那笔年终奖。

　　这么一来，一方面不用让台里出钱来付这笔钱，毕竟羊毛出在羊身上，这笔钱本来就是台里这些员工五年来累计应该拿到的年终奖；另一方面，当员工们一下子拿到这笔巨款后，惊喜的同时肯定会大大提高工作热情，对电视台，也有益而无害。

　　可现在这么一来，自己的计划泡汤了不说，还被员工误认为自己贪污，这怎么能让潘台长不生气，此刻愤怒地盯着叶寒，说道：“我潘老头子虽然做事方式古怪，但站得直行得正，虽然我扣押了员工五年百分之二十的年终奖，但这笔钱，我一分都没贪污，全部存在银行，就等着今年《华夏好声音》破纪录后作为奖金发放！但是现在一来，不但节目被叶老板你毁了！连我的员工振兴计划，都被你毁了！”

　　听了潘台长这番话，叶寒都是有些无语，说道：“潘台长，我这有句话，恐怕你又不爱听。你这把年纪了，思维还停留在七八十年代的传媒思想，你觉得靠你的那些方法，真的能把《华夏好声音》的收视率，做到全国所有卫视节目的前五？”

　　面对叶寒的反问，潘台长又是气得横眉冷竖，下意识地说道：“难不成还靠你！”

　　面对潘台长的赌气，叶寒认真地回答道：“潘台长，如今《华夏好声音》的收视率其实很不错，一方面，因为好声音的这种选择导师的模式非常受欢迎；另一方面，也是因为台里有像曹总这些兢兢业业的员工。潘台长，你该退休了，你的思维，真的已经不适合如今的市场。”

　　其实叶寒这句话，说出了电视台不少人的心声，潘台长今年已经67了，按照正常的退休年龄，潘台长都已经过了两年。

　　而潘台长之所以迟迟不愿退休，就是因为固守己见，觉得靠自己的方法，能够将杭城卫视做成全国前三的卫视。

　　殊不知，真正让杭城卫视这几年来节节攀升的原因，是旗下如曹琇这些员工的辛勤付出。

　　这个时候，叶寒又开口说道：“潘台长，这样吧，如果这一期节目，我把《华夏好声音》做成收视率第一，超过橙子卫视，你就让位，可否？”


第363章 总比等死来得好

　　“叶老板，你也未必太妄自菲薄了一点！橙子卫视已经连续三年保持全国第一了，单靠一个《欢乐大本营》以及《天天兄弟》就已经碾压其它所有卫视，而且你还是这个行业的门外汉，就想做成行业第一？”一听到这话，潘台长忍不住冷笑起来。

　　不过，听到这话，叶寒并不生气，问道：“我只想知道，你答应还是不答应？”

　　“废话！当然不答应！这可不是儿戏！这可是电视台！到时候全国播放！这次节目已经被你搞成这个样子了！我可担不起这样的风险！再则，我们杭城卫视和橙子卫视的差距也不是一星两点，上面还有苏城卫视，上港卫视，北城卫视几大卫视压着我们，这一次，在我心目中，靠《华夏好声音》的总决赛，能挤进前三就非常不错了，你现在还想靠一轮晋级赛去争第一，简直就是笑话！”潘台长激动得唾沫横飞。

　　面对潘台长这样的一个态度，叶寒也是无奈地耸了耸肩，说道：“好吧，不管怎么说，现在这个电视台你才是老大，你说的算呗。岳大哥，影响了这次节目的录制，我很抱歉，不过明天录制的时候，关于新的搭档评委，还是另请高明吧。”说完，叶寒站了起来，准备离开。

　　然而，就在叶寒站起来的一瞬间，曹琇同样激动地站了起来，说道：“叶老板，且慢！我同意你的想法！我愿意和你试一试！”

　　“我也是！”摄影组的组长，此时也站了起来。

　　“加上我！”视频组的组长，也是表了态！

　　“还有我！叶老板！五年前我们拒绝了你，这一次，我们一定拥护你！”华安和方雨等人，也马上站起来表态。

　　见到这一幕，潘台长再次傻眼了，说道：“你……你们这是想干嘛？想造反不成？”

　　“造反？潘台长，真不是叶老板说你，你的思想，真的已经太落后了！这年代，还来造反！我们这是罢工！若是这次你不答应叶老板，我们全部人，罢工！”

　　“没错！并且把你交给警方，虽然我们的年终奖你没贪污，但是你用这种方式扣留我们的年终奖，于情于理，都是不对的！”

　　“潘台长，给你最后一次机会，让不让权！”

　　眼前的画面，一下子有了一种逼宫的感觉。

　　潘台长彻彻底底震惊了，而且心里也一下子意识到，此时眼前的这个情况，似乎真的已经不受自己的控制了。

　　如果今天自己不交出权力的话，那今天的后果，有点不堪设想啊！

　　潘台长紧张地咽了口口水，只好点了点头，说道：“那……那就姑且让叶老板，试一试吧？不过，我有个要求……”

　　然而，还不等潘台长把话说完，曹琇便打断道：“别来什么要求了，这一次，既然交给叶老板了，那就让叶老板全权负责！反正，我相信叶老板能够完成目标！”

　　“就是，我们都相信叶老板！”基本上所有的员工，都非常激动地说道。

　　面对这一幕，倒是让叶寒有些尴尬了，虽然自己心中已经有了一定的想法，但到底能不能靠这一期晋级赛，就把《华夏好声音》的收视率直接做成全国第一，叶寒的心中，也是没底。

　　“那若是叶老板做不到，毁了节目怎么办？”潘台长的心中，还是非常不放心。

　　只是刚说完，不少员工再次说道：“总比等死来的好！我们杭城电视台，这些年来，变革的事情太少了！就拿这次《华夏好声音》来说，若不是三年前曹总强烈要求台里买下版权，杭城电视台的排名，肯定更差！”

　　“你……你们，现在被你们这么一说，我这个老头子，一点功劳都没了？”潘台长气得都有些眩晕起来。

　　而这时，叶寒接过了话茬，说道：“潘台长，我可不否认你对电视台的贡献，这一次，我只是希望你能明白，任何事物的发展，都需要新鲜血液的动力。”

　　“没错，我同意叶老板的说法，潘台长，您就给我们一次机会吧，如果我们这次失败了，我们也就死心了，你也能更好地指挥我们。而如果我们这次成功了，那至少电视台以后能得到更好的发展，岂不也完成了您的心愿吗？”曹琇同样以一种恳求的眼神盯着潘台长，说道。

　　叶寒已然是民心所向，潘台长心里也清楚，自己若是再反对的话，肯定彻底引起公愤，只好点了点头，说道：“行，那就这样吧，但明天，必须把节目给录制好，不然的话，真要来不及了。”

　　“不行。”然而，就在潘台长话音一落，叶寒的反对声，又是响了起来。

　　再次听到叶寒的反对，潘台长是真的要抓狂了，非常郁闷地说道：“怎么又不行啊！叶老板，我已经做出最大的让步了啊！”

　　“明天我很忙。”叶寒简简单单地说道。

　　关于节目录制的问题，曹琇和岳仑等人倒也是站在潘台长的立场。

　　岳仑说道：“叶老板，节目下周五是必须要播出的，录制完节目之后，还要剪辑，做预告片等等。明天已经周日了，周一开始老曹他们又有其它的节目需要制作，恐怕时间上真的有点……”

　　“叶老板，冒昧地问一句，明天你忙的事情，重要吗？”曹琇紧张地问道。

　　叶寒抿了抿嘴，回答道：“很重要。”

　　“好吧，叶老板，那我们就把时间换到周一吧，大不了我们明天，先把周一的节目给录制了，调换一下顺序。怕就怕到时候周一的录制再出问题，就麻烦了。”曹琇咬了咬牙，答应下来。

　　“可以，没问题，哪怕是周二录制，我也没有意见。”叶寒带着玩笑的语气说道，又让众人一阵尴尬。

　　“那大家继续吃饭吧，这么多好菜，可千万别浪费了啊！”解决完了所有事情之后，众人又坐下来，开始品尝叶寒烹制的美味。

　　而且，这一次，随着“鸳鸯海王羹”的效果散去之后，潘台长等人的味觉也是恢复了正常，再次惊叹起了叶寒的厨艺。

　　但很快，又一个小插曲出现了。

　　只见吃着吃着，叶寒突然抬起头来，看了眼岳仑之后，又看了眼柳芸。

　　然后，叶寒开口问道：“岳大哥，明天，你有空吗？”

　　“怎么了？叶老板，你找我有事啊？本来我明天是约了一个朋友，不过如果你有事的话，我推掉明天的约会就是了。”岳仑毫不犹豫地说道。

　　叶寒听后，微笑地点了点头，接着又把目光投向了正在细细品尝美味的柳芸，问道：“柳芸，那你明天有空吗？”

　　“我有空啊，我现在天天有空啊！自从假装怀了你的孩子，辞了星源的工作在家安胎之后，我就每天闲的没事做啊！至少有十年，我都没这么闲过了……”

　　听到柳芸的这番话，就连叶寒，嘴角都是不由得一抽，然后尴尬地说道：“那明天，和我一起，参加一个朋友的生日趴吧。”

　　“朋友？谁啊？”柳芸好奇。

　　“叶老板，你的朋友，我认识吗？”岳仑吃惊。

　　而这时，潘台长突然盯着叶寒，激动地说道：“叶老板，你说你明天忙，不会是忙着参加生日趴吧？”

　　“对啊，这事，不忙吗？”叶寒一脸无辜地盯着潘台长，反问道。

　　“忙，叶老板你的事，都忙！”潘台长嘴里喊着一块红烧肉，所谓吃人手短，还是先乖乖吃了眼前这美味，再说吧……


第364章 如果我怀了你的孩子

　　港宁高速，保时捷帕拉梅。

　　柳芸坐在副驾坐上，有点紧张地盯着窗外。

　　这还是柳芸第一次，坐在叶寒的车里。

　　“那个……叶寒，明天到底是谁的生日啊？”由于气氛有些沉闷，柳芸扯了扯自己的衣角，有些紧张地说道。

　　叶寒则望着路面，不假思索地回答道：“曦然的生日。”

　　“曦然的生日？曦然的生日，不是已经是前段时间的事情了吗？”听到这话，柳芸很是诧异地盯着叶寒。

　　叶寒笑了笑，说道：“嗯，上次因为天娅的事情，没过，所以这次给曦然补上。本来，这次生日我们打算四个人私底下度过就行了，但想想，你是曦然最好的朋友之一，把你们叫上，更热闹一点。”

　　“话说，叶寒，如今你和颜夕以及曦然，真的三个人一起住在颜夕的家里？”由于上次电话中，叶寒病没有正面回答这个问题，从而使得这个问题，一直是柳芸心中的一个结。

　　而这一次，叶寒毫不犹豫地点点头，说道：“没错，我们在一起。”

　　“也就是说，你们三个人，同时在交往？”柳芸瞪着美丽的眸子，脸上写满了不可思议。

　　叶寒这次只是点了点头，并没有说话。

　　而柳芸，则是捂了捂自己的额头，然后朝着叶寒竖起了大拇指，说道：“叶寒，你牛逼！你同时搞定颜夕和黎曦然两大知名女星，我这个星源前狗仔队队长，真的服气。”

　　“这马屁，我接受了。”而叶寒，却是淡然一笑。

　　这反倒使得柳芸的心中有些思绪万分，右手更是不由得摸了摸自己的肚子，然后问道：“叶寒，如果说……你先听好啊，我说的是如果。”

　　“嗯，你说，怎么了？”

　　“如果我真的怀了你的孩子，你会怎么办？”柳芸咬了咬牙之后，说出了这话。

　　只是一说出这话，柳芸便觉得自己的心跳，一时间快的有点过分了。

　　而叶寒的回答，却是让柳芸更加面红耳赤。

　　叶寒条件反射地回答道：“哪来这个如果，我又没和你，上过床，哪来的孩子。”

　　“哎呀，我说的是如果，不考虑前面的事情，就单单考虑如果我有了你的孩子，你会怎么做。”柳芸嗔怪地看了眼叶寒，再次问道。

　　而这时，叶寒的表情倒是严肃了下来，然后转头看着柳芸，说道：“如果你有了我的孩子……”

　　只是说了一半，叶寒欲言又止。

　　从而使得柳芸，格外得郁闷。

　　“你倒是说啊，会怎样？”

　　这时，叶寒突然狡黠地笑了笑，说道：“如果你有了我的孩子，我肯定带去做DNA鉴定，太不可思议了。”

　　“你的意思是，你永远都不会喜欢我吗？”让叶寒没有想到的事，自己的这句玩笑话，到了柳芸的耳中，却完全变了一层意思，随后柳芸非常小声地嘀咕了一句，以为叶寒不会听到。

　　殊不知，以叶寒那变态的听力，就算声音再小一点，也都能进入叶寒的耳朵。

　　不过，叶寒并没有说话，而是故意扯开了话题，问道：“今天你怎么会突然出现在好声音的演播厅。”

　　“因为我在家实在太无聊了啊！那天给曦然打电话，她说你今天会去录制好声音的比赛，而且到时候廖琪英也会在，并且告诉我你今天会揭露廖琪英，那我就拿着去年廖琪英出轨的视频，给你送个助攻咯。话说，我今天的这个助攻，漂不漂亮？”柳芸再次扯开嘴角微笑，动人地盯着叶寒。

　　“谢谢。”叶寒微笑地看了眼柳芸，然后说道：“下周一开始，我会收购星源的股份，你也差不多可以回星源了。”

　　“叶寒，我再问你一个问题哈。星源在你的心目中，重要吗？”

　　面对这个问题，叶寒认真地点了点头，说道：“重要，非常重要，所以你一定要好好干。柳芸，你要知道，不论是小食代还是星源，哪怕是到时候的天娅，我都会把我认为最重要的人，安排在这些地方。”

　　听到这话，柳芸的心中顿时一阵惊喜，问道：“也就是说，我也是你心目中，最重要的人。”

　　“嗯，勉强算一个。”

　　“好谢谢你的勉强哦！”

　　“那算了，你不用复职了。”

　　“叶寒，你就不能取悦一下我吗？”

　　“取悦你，我怕你真的怀孕，你别做梦了。”

　　“你滚！”

　　……

　　虽然在节目录制中，已经被爆出叶寒就是《离夜》的原创，但由于节目录制过程中，观众是不允许携带手机，而工作人员又严禁将录制视频泄露出去，所以叶寒是《离夜》原创的确切新闻，还没有被爆出。

　　但纵使如此，那些录制会场的观众，一出会场就开始发朋友圈，什么“叶老板在好声音会场暴虐廖琪英”，“廖琪英是小三已得到确切证据”“叶老板竟然是《离夜》原创的”帖子，开始被各种转发，引起了网民的热议。

　　“听说这次杭城电视台在录制《华夏好声音》最后一场晋级赛的时候，车祸了！”

　　“车祸了？录制比赛的过程中，怎么出车祸？”

　　“你个傻逼！就是节目录制的过程中，出岔子了！我一个朋友买票去了现场，据说廖琪英被叶老板扇了一记耳光，最后都快疯了！”

　　“对对对，我也听说了，听说叶老板才是《离夜》的原创！”

　　“真假的啊？颜夕新专辑里面的那首《离夜》，是叶老板写的？叶老板不是厨师吗？还会唱歌？”

　　“就是啊，估计是空穴来风，节目组为了收视率，故意放出来的假消息！”

　　“反正听说这次节目的爆点很多，据说节目中，还爆出了廖琪英就是小三的证据！”

　　“网上又没证据，估计都是空穴来风，还是等下礼拜的新一期好声音出来吧，看看到底是怎么回事。”

　　从网民的热议中，足以看出，这最新一期的《华夏好声音》的吸睛点，实在是太多了一点。

　　不论是爱听歌的，还是爱八卦的，对于新一期的好声音，都莫名地期待起来。

　　……

　　与此同时，在金三角一片海域的小岛上，有一间搭建在一颗大榕树上的小木屋。

　　而在小木屋的下面，正站着不少人，男男女女都有，似乎在焦急地等待着什么。

　　“妈，我怎么觉得这里有点阴森恐怖啊，哥的脸，真的可以在这里医好吗？”刘玫紧张地说道。

　　“只能试试看了，这是你哥自己的决定。而且，如今在美国，连芝加哥最好的神经科医生都跑路了，恐怕真的只剩下这种非医学的手段，才有救了。”其实此时，洛霞芬的心中，也是非常紧张。

　　刘玫忍不住又问：“妈，可我听说，这种东洋秘术非常邪门，尤其是东南亚地区的降头术，虽然效果非常神奇，但手段也非常恐怖。这次这位大师，会不会就是一个降头师啊？”

　　“我怎么会知道啊。”说完这话，洛霞芬又把目光投向了安雅，说道：“安雅，这个人，真的靠谱吗？”

　　安雅轻皱着眉，然后冷冷地看了眼洛霞芬，说道：“老板做事，只能有相信两个字，别多问了。”

　　这也是洛霞芬第一次发现，这个安雅，似乎和之前的那个她，变得有些不一样了。

　　更意识到，这个安雅的身份，似乎不太寻常，她背后的这个老板，又是什么人？

　　然而，就在洛霞芬胡思乱想的时候，小木屋的大门被打开了，一名枯瘦如柴的男子，拄着一根拐杖，从里面走了出来。


第365章 两个禁忌

　　看到这枯瘦如柴的男子出来，刘家人顿时都迎了上去，尤其是原本一直站在一旁一声不语的刘老爷子，此刻也非常激动地凑到了男子的身旁，问道：“大师，我儿子怎么样了？”

　　大师很快叽里咕噜地说了一堆话，随后翻译有些紧张地对刘老爷子说道：“刘老爷子，是这样的，大师说令郎的脸已经恢复了，但是有两个禁忌，一定要严守！”

　　“两个禁忌？大师，请说。”刘老爷子心中一沉，但面对大师，刘老爷子也不敢发火，只好小心翼翼地说道。

　　毕竟，混过商场的人，基本都接触过降头术，有些商人的家中，甚至还养着小鬼。

　　大师又叽里呱啦地说了一堆，翻译员再次翻译道：“第一点，令郎从今以后，不能长时间保持微笑的状态；第二点，令郎以后绝对不能食用和血液有关的食物，就算是鸭血，都不行。”

　　尽管这两个禁忌看起来很容易完成，但刘老爷子却丝毫轻松不起来，这么看来，这次医好刘岩的方法，绝对是一种秘书。

　　一旦不小心破坏了这两个禁忌的话，可能就会万劫不复。

　　这一次，刘岩的脸虽然被医治好了，但是对刘岩未来的影响，肯定非常大！

　　当大师嘱咐完这两个禁忌之后，便拄着自己的拐杖离开了小木屋。

　　随着大师一走，刘家人赶紧冲进了小木屋，发现刘岩坐在床上，而他的脸，还真的神奇地恢复了。

　　看到刘岩的脸，刘玫激动地叫了起来，“哥，真的恢复了！你的脸，和曾经的那个你，一模一样了。”

　　在刘家人进来之前，刘岩自己自然也已经照过了镜子，此时见到刘老爷子，刘岩马上站了起来，然后来到了刘老爷子面前，抿了抿嘴，说道：“爸，对不起，这段时间，让你们担心了。”

　　“能恢复就好，大师说的两个禁忌，你应该明白吧？”刘老爷子严肃地点了点头，说道。

　　而作为母亲的洛霞芬，则是激动地上前，伸手，小心翼翼地摸了摸刘岩的脸蛋，说道：“真的是太神奇了，真的恢复了，刘岩，那位大师，到底用了什么方法？”

　　问及这个问题，刘岩摇了摇头，有些茫然地说道：“我也不知道，大师治疗之前，我就陷入了昏迷，醒来之后，我的脸，就恢复了正常。”

　　听到刘岩这个回答，刘老爷子又叹了口气，然后说道：“哎，从治疗开始到现在，不过才半个小时。虽然这次你的脸治好了，但一定要谨记大师说的禁忌，不然的话，后果会非常严重。在我们商界，被小鬼反噬的家庭实在是太多了。”

　　其实，刘老爷子早年自己下海经商的初期，为了发家致富，也曾来到东南亚请过小鬼。请了小鬼之后，刘老爷子的事业一下子顺风顺水，发展神速，但是后来，因为生意做大之后，不小心破坏了小鬼禁忌，差点因为反噬，命丧黄泉。

　　想起那段经历，刘老爷子至今都有些后怕。

　　当初，安雅把名片给自己的时候，刘岩心里就明白，为了治好自己的脸，就必须付出不菲的代价。

　　但正如安雅所说的那样，这一切，都是叶寒带给他的。所以，就算会死，这一次，刘岩也必须拼劲全力，哪怕和叶寒同归于尽。

　　尤其是黎曦然，对于刘岩来说，更是得不到决不罢休。

　　刘岩朝着自己的父亲郑重其事地说道：“爸，放心吧，我会注意这些禁忌的。你们出去吧，我想和安雅，单独呆一会。”

　　“好。”刘老爷子马上点了点头，然后把目光投向了安雅，难得地说了声“谢谢”。

　　等刘家的所有人出了小木屋之后，刘岩主动地走到了安雅的身边，然后紧紧地盯着安雅的眼睛，好一会儿之后，才开口说道：“安雅，我问你一个问题。”

　　安雅点了点头，“问吧。”

　　“你这么做，是因为你真的爱我吗？”刘岩伸出右手，轻轻地抚摸着安雅白皙的脸蛋。

　　“你觉得呢？如果我不是真的爱你，你都成那个样子了，我还会这么对你吗？天底下比你有钱有势的男人多了，我为什么偏偏要选择你？”安雅连续两个反问。

　　刘岩放下了手，然后主动吻了吻安雅的嘴唇，“那你实话告诉我，你到底是谁？”

　　“不用我亲口回答你，老板在你接受治疗前就嘱咐过，等你康复之后，你和你父亲两人，得和我，去见一见他。”安雅的回答，让刘岩非常意外。

　　“你的老板？”

　　“不用多问，待会见到，你就知道了。”安雅微微一笑，“走吧。”

　　见安雅和刘岩出来，洛霞芬和刘玫便马上迎了上去，刘玫激动地说道：“哥，我们回国吧。”

　　“爸，安雅的老板，要见我们。”而刘岩，则把目光投向了刘老爷子，严肃地说道。

　　安雅的身份，对于刘老爷子来说，也是个谜团，所以此时听刘岩这么说，刘老爷子马上点了点头，说道：“好，是该当面谢谢这次帮你的贵人。”

　　话音一落，一辆防弹越野车，很快出现在了小木屋前。

　　看到这辆车，刘老爷子很快明白，安雅的这个老板，在这个犯罪乐园的金三角地区，肯定也是个武装组织头目，单单就这辆防弹越野车，就不是一般人，能够得到的。

　　而洛霞芬几人心中顿时紧张起来，毕竟她们之前接触的都是正常的商业生活，看到这阵势，就有些受不了。

　　洛霞芬忍不住拉住了刘老爷子的手臂，“天亚，这会不会有危险啊？这群人，看上去不是很友善。”

　　刘老爷子早年的时候，倒是经历过这种场面，拍了拍洛霞芬的手，安慰道：“没事的，这条道上，也是讲规矩的，既然安雅背后的老板主动邀请我们，并且帮了岩儿，那就肯定不会伤害我们的。”

　　随后，刘老爷子和刘岩，便上了越野车，在东南亚的这片热带雨林中，不断地前行。

　　金三角地区，也正是因为地势复杂，丛林密布，所以很多毒枭，都喜欢将自己的老巢建在丛林深处，占据有利的地势，躲避警方的围剿。

　　从这个角度而言，想要彻底打击金三角地区的犯罪问题，几乎是一件不可能的事情。

　　开了差不多有半个小时左右，车子终于停了下来，不过令刘老爷子和刘岩震惊的是，车子停下百米之内的区域，根本没有建筑物，只有茂密的丛林。

　　“到了。”而安雅，主动跳下越野车，说道。

　　刘老爷子和刘岩也连忙下了车，看着这片幽深的丛林，震惊地说道：“安雅，你的老板，约我们在这里见面。”

　　而此时，安雅的嘴角则是扯开了自信的微笑。随后，来到了不远处唯一的一块直径十米左右的平地。

　　紧接着，神奇的一幕发生了。

　　平地突然开始缓缓地往下塌陷，随后出现在眼前的，竟然是一个很具有科技感的通道。

　　“走吧。”安雅主动在前面带路。

　　通道下别有洞天，纵使像刘老爷子这样的老江湖，都忍不住惊叹起来，“能在雨林深处建造这么一个地下基地，真的是太不可思议了。”

　　“这里曾经是一个地下的庙宇遗迹，被老板看中，就重新整修成了如今的样子。这个地下基地面积不大，不过一千平米左右，但是它的造价，已经无法用钱来衡量了。”

　　毕竟面积不大，走了差不多三分钟，安雅便将刘老爷子和刘岩，带到了一个装饰奢华的房间里。

　　房间的墙壁上，都是巨大的液晶显示屏，显示着雨林外的所有画面，可以随意的切换。

　　一个身材挺拔的男人，此时正背对着刘岩等人，手里拿着一根硕大的雪茄。

　　听到安雅的声音，男人缓缓地转了过来。然而，就在刘老爷子看到男人面容的一瞬间，瞳孔不由得猛然一缩，瞬间满脸震惊！


第366章 叶老板丑陋的一面

　　“邱……邱先生！”

　　刘老爷子怎么都不可能想到，安雅的老板，竟然是天铭影视的董事长，邱总，全名邱天铭。

　　不过，在上港市，刘老爷子和邱天铭只有一面之缘，而且一直以来，邱天铭这人的行踪便非常低调，很少在公共场合出面，但哪里会想到，邱天铭的身份，竟然远远没有表面上看起来那么简单。

　　这个男人的面纱，实在是太神秘了。

　　而这一次，邱天铭又以这样的一种方式会见刘老爷子，让刘老爷子的心中更加不安，毕竟这么一来，刘老爷子等于已经知道了邱天铭的真实身份，邱天铭敢这么做，说明在他的心目中，刘家已经彻底在他的掌控当中。

　　邱天铭的嘴角带着浅浅的微笑，然后指了指沙发，“刘老爷子，看你的表情，似乎很意外。”说完，率先坐了下来。

　　刘老爷子和刘岩小心翼翼地坐了下来之后，依旧非常震惊地盯着邱天铭。

　　终于，沉默了片刻后，刘老爷子开口说道：“邱先生，这确实太让我意外了。一直以来，我都以为你只是行事低调，但没想到，你真正的势力，是在这金三角。”

　　“你们想不到的事情还多着。刘老爷子，你也算是一个老江湖了，你能否猜到，我今天为什么会把我的身份，告诉你们吗？”邱天铭似笑非笑地盯着刘老爷子。

　　尽管纵横了商界几十年，但这一次，刘老爷子也是彻底乱了阵脚，紧张地盯着邱天铭，然后摇了摇头，“我……我不知道。邱先生，有什么话，你就直说吧。”

　　“安雅，进来。”这时，邱天铭打了一个响指，很快，安雅便从房间外，走了进来，恭恭敬敬地站在了邱天铭的身旁。

　　邱天铭掐灭了手中的雪茄，站了起来，伸手勾了勾安雅的下巴，说道：“安雅，跟了我已经快十年了。在我的安排下，进了特种部队，吃了不少苦头。刘岩，我问你，安雅在你的心目中，处于怎样的地位。”

　　在此之前，在刘岩的心目中，安雅除了是自己比较得力的助手外，还是自己床上的尤物。但是，这段时间一来，随着自己的脸受伤，刘岩倒还真的一点一点爱上了安雅，可哪里想到，安雅的身份，竟然如此复杂。

　　所以，此时当邱天铭这么问的时候，刘岩很快意识到，安雅之所以会出现在刘家，并不是机缘巧合，而是邱天铭安排的。

　　但是，邱天铭把安雅安排在刘家的目的，又会是什么呢？关于这一点，此时的刘岩，想不通。

　　但此刻面对邱天铭的问题，刘岩只能认真地回答道：“安雅是我刘岩生命中，非常重要的一个女人。”

　　“呵呵，非常重要的一个女人。安雅，这个回答，你满意吗？”邱天铭转过身，看着刘岩，“这样吧，回国之后，办一场盛大的婚礼，把安雅迎娶过门。另外，我有一个要求，那就是在你和安雅的婚礼上，必须宴请叶老板。”

　　“邱……邱先生，你也知道叶老板？”刘岩激动地问道。

　　邱天铭邪然地笑了笑，“刘岩，你敢得罪叶老板，算是有胆量。这么跟你说吧，你的个人实力，和叶老板比，渣渣都算不上，叶老板可不是普通人。”

　　由于邱天铭这话说的模棱两可，从而使得刘岩根本就摸不透，这个邱天铭和叶老板之间，到底是敌是友。

　　听了这话，刘岩的心中，虽然很不服气，但也不敢多嘴，紧张地盯着邱天铭，问道：“为……为什么要宴请叶老板？”

　　“为什么？你不觉得这很有意思吗？而且以叶老板的个性，他一定会去的，到时候，就有好戏看了。”邱天铭的脸上，挂着轻松惬意的笑容。

　　只是刘岩完全无法想象，这个邱天铭到底有什么计划。

　　这时，刘老爷子好奇地问道：“邱先生，这一次，叶老板和我们刘家，算是彻底结下了深仇大恨，叶老板这个仇，我们刘家，一定要报。而你这次救了我们刘家，想必您和叶老板，也有仇吧？”

　　听到刘老爷子这话，邱天铭却笑了起来，说道：“刘老爷子说笑了，我和叶老板素未谋面，哪来什么仇？不过呢，我刚才说了，叶老板可不是普通人，值得和他玩一玩。”

　　“叶老板的背后，难道也有恐怖的势力？”刘老爷子吃惊。

　　而邱天铭却再次摇了摇头，说道：“那倒不是，这个你就不用多问了，我也懒得告诉你。总之，你们刘家和叶老板之间的仇，我不参与，你们自己解决。但还是那句话，刘岩，这一次，我看在安雅的份上，救你一次。但下一次，你如果再这么蠢，那我就只能再给安雅，找个好东家了。对了，作为安雅的嫁妆，我到时候会安排三名得力的助手，去你们刘家。”

　　其实，嘴上虽然这么说，但这次邱天铭之所以让安雅嫁给刘岩，可并非表面上看起来这么简单。

　　而且，刘老爷子也明白，邱天铭之所以这么做，就是为了将自己的势力，安插进刘家，而且此时的自己，还完全不能拒绝。

　　不过，让刘老爷子想不明白的是，邱天铭把安雅安插进自己家族的目的，究竟是什么。

　　刘家除了有点钱以外，到底还有什么利用价值？连一家之主的刘老爷子都想不通的问题，刘家的其他人，就更加想不通了。

　　临走前，邱天铭又叼起了一根雪茄，眯着眼，说道：“对了，刘老爷子，还有最后一个事，关于我身份的事情，可不容许泄露出去哦。如果被我知道的话，后果你明白的。”

　　……

　　私人客机豪华舱内。

　　洛霞芬不可思议地盯着刘老爷子，“天亚，这到底怎么回事？虽然这次通过安雅，岩儿的脸恢复了正常。可仅仅因为这样，就让安雅嫁入我们刘家，是不是太不妥了？安雅的家世……”

　　然而，洛霞芬的话还没有说完，刘老爷子便一记耳光甩在了洛霞芬的脸上，说道：“这是我的决定，你一个娘们还费什么话？回去之后就第一时间着手准备安雅和岩儿之间的婚礼，要是有一点闪失，我给你好看！”

　　见自己的母亲冷不丁被自己的父亲扇了一记耳光，一旁的刘玫也是惊呆了，从小到大，他都不曾见过，自己的父亲，这个样子。

　　而在客机的另一个舱内，刘岩和安雅面对面地坐着，自从知道了安雅的身份之后，刘岩看待安雅的眼神，明显有了异样。

　　而见刘岩以一种怪异的眼神盯着自己，安雅倒是忍不住笑了起来，说道：“为什么以这样的眼神看我。”

　　“刚才邱先生两次说叶老板不是普通人，你能告诉我，叶老板到底是什么人？”刘岩好奇地盯着安雅。

　　安雅抿嘴摇了摇头，回答道：“关于这一点，我还真的不知道。总之，叶老板这个仇，我会帮你报。何况这一次，老板又安排了三名高手到你们刘家，只要有我们在，想必以后，叶老板肯定也没那么容易，伤害到你。”

　　听了这话，刘岩又把目光投向了窗外，看着云海，刘岩伸手在窗户上敲了敲，“本来，在黎曦然宣布退出娱乐圈的时候，我就要曝光关于叶老板的一个视频，但没想到之后会发生这样的事情。不过，既然现在，我已经恢复了健康，那回上港市之后，我就要让所有人看看，叶老板丑陋的一面！”


第367章 岳仑的担忧

　　周日，森海豪庭，别墅内。

　　黎曦然的家，和上次颜夕过生日时一样，同样被装扮得张灯结彩，非常喜庆。

　　这也是黎曦然这段时间以来，第一次回到自己的这个家里。

　　本来，颜夕是觉得在她的家举办生日趴就可以了，可后来因为考虑到叶寒邀请了岳仑及绮雯等人，所以为了保密三人之间的这种特殊关系，才最终选择回黎曦然的家里，举办这场同样具有特殊意义的生日聚会。

　　岳仑和绮雯也早早来到了黎曦然的别墅，尤其是绮雯的情绪，比较激动，好奇地盯着黎曦然，问：“曦然，这什么情况？怎么突然决定补办生日聚会了？”

　　黎曦然微笑地盯着绮雯，笑道：“上次不是因为天娅的事情耽搁了嘛，以前每年的生日都会和大家一起过，今年突然不过，心里觉得别扭，所以就补办了这次Party。”

　　“真的？”然而，一旁的岳仑，却是将信将疑地盯着黎曦然，总觉得这次黎曦然的生日聚会，举办的有些离奇。

　　尤其是，如果不是因为昨天叶老板邀请自己，黎曦然自己，似乎都没有主动邀请自己和绮雯的意思。

　　见岳仑这个样子，黎曦然不由得嗔怪地看了眼岳仑，笑道：“当然真的，不然岳大哥，你觉得我为什么要补办这次生日聚会？”

　　当被问及这个问题的时候，岳仑又忍不住看了看正在一旁和张导聊天的叶寒和颜夕，然后说道：“曦然，你老实回答我，这次补办生日聚会，究竟是你的主意，还是叶老板的主意？”

　　随着岳仑这么问，绮雯也是起了疑心，好奇地盯着岳仑，问道：“老岳，你这么问，是几个意思？”

　　岳仑听后，坏坏地笑了笑，然后说道：“你还看不出来啊？你想想，曦然以前是个怎样的人，那可是高冷的女王啊。但如今，似乎看上去很听叶老板的话，不出意外的话，曦然你是不是也已经被叶老板俘获了？”

　　“老岳，你是喝醉了吧？叶老板不是已经和颜夕……”然而，话说一半，绮雯连忙闭上了嘴巴。

　　毕竟，在绮雯的心目中，以为黎曦然不知道叶寒已经和颜夕拍拖的事情。

　　“我喝得是可乐！”岳仑举了举自己手中的饮料，然后又捅了捅绮雯的手臂，说道：“走走走，我有点事要和你说。”

　　“什么事啊？”绮雯还没反应过来，好奇地盯着岳仑。

　　而岳仑，朝着黎曦然尴尬地一笑，然后一把将绮雯拉到了别墅外的院子，有点激动地说道：“绮雯，怪不得你都四十了还没找男人！难道你看不出来，曦然也真的已经对叶老板动心了吗？”

　　“什么？你怎么看出来的？”绮雯震惊地盯着岳仑。

　　“男人的直觉。”岳仑当机立断地回答道。

　　而听到这个回答，绮雯‘切’了一声，不过很快，就听岳仑激动地说：“如果这是事实的话，娱乐圈又要地震！”

　　听到这话，绮雯也严肃了下来，盯着岳仑，说道：“为……为什么啊？”

　　“绮雯，三年前，钱静九的事情，你还记得吗？”

　　一提起钱静九的事情，绮雯马上压低了声音，说：“怎么可能会忘记，静九虽然不是我旗下的艺人，但也是天铭签下的艺人，三年前为了嫁入豪门，主动和天铭解了约，后来就被邱总彻底地封杀了。”

　　“但我最近又听说了一件事，非常震惊！”岳仑神秘兮兮地说道。

　　见岳仑这个样子，绮雯的眸光，也是更加好奇了。

　　随后，岳仑压低了声音，说道：“前几天，我和几个要好的朋友去北城参加一个活动，然后听当地人说，自从钱静九嫁入那个丁氏豪门之后，丁氏豪门的情况就每况愈下，据说已经快要破产了。”

　　“啊？还有这种事啊，难不成，钱静九克夫？”绮雯下意识地说道。

　　而听到这个回答，岳仑却有些无语，说道：“难不成，你还真相信克夫这种事？据我所知，自那以后，丁氏豪门在生意场上就会遇到各式各样的问题，似乎是有人在专门针对。”

　　尽管岳仑这么说，但绮雯还是反应不过来，问道：“等等，你跟我说静九的事情，和叶老板有什么关系？”

　　“怎么没关系？颜夕如今可也是天铭的艺人，而且如今正是事业巅峰的时候。颜夕是个怎样的人，你我都很清楚吧？颜夕太重感情了，我就怕，颜夕到时候会为了叶寒，得罪天铭。”

　　直到岳仑这么说，绮雯才反应过来，吃惊地问道：“所以你刚才那番话的意思是，丁氏豪门之所以会没落，是因为天铭的报复？邱总的报复？只是，这不太可能吧，天铭在上港市都不过是排名第二的影视公司，邱总哪来这么大的能力？”

　　“我再问你，你在天铭也算是元老之一了吧，天铭十年前创办，你在天铭创办的第二年就加盟了，那你说说看，这八年来，你见过邱总几次？”

　　绮雯眨巴眨巴眼镜，然后说道：“见到邱总的机会，倒还真不多，平均一年一两次吧。”

　　“总之，我那个朋友跟我说啊，邱总这人行事极为神秘，很少有人知道他的具体行踪。我这次把你叫出来，就是想跟你商量下，现在既然曦然看上去也已经对叶寒倾心了，我们真的应该想想办法，让叶寒和曦然在一起，我觉得颜夕的重心，更应该放在事业上。”虽然，如果颜夕能和叶寒在一起，岳仑也觉得非常欣慰。

　　但迫于眼前的这种情况，作为行业的老大哥，岳仑还真的不敢让颜夕，去冒这个险。

　　反倒是绮雯，有些为难地说道：“单单从上次，你也看得出来，颜夕是真的爱上了叶老板。我们这样撮合黎曦然和叶寒，然后拆散颜夕，不太好吧。”

　　岳仑摸了摸自己的额头，说道：“我也知道，这样做有点残忍。但你要知道，颜夕现在的人气都已经超过黎曦然了，正是事业如日中天的时候，在这种情况下，颜夕可不能出任何岔子的啊。不然的话，我刚才说的娱乐圈地震，可能真会轰动整个中国啊。”

　　然而，更令岳仑想不到的是，在这个基础上，如果再被爆出，诺诺就是叶寒和黎曦然的孩子，真不知道到时候整个娱乐圈，会变成什么样子。

　　而这一切，到时候在随着刘岩手中的那个视频曝光之后，很有可能，就会全部被揭露出来。

　　所以岳仑的担心，确实也不是空穴来风，因为在不久的将来，可能都将发生。

　　不过，这个时候，叶寒手里端着两杯香槟，从屋内走了出来，来到了岳仑和绮雯的身后，微笑地说道：“两位，怎么不去里面坐？”

　　听到叶寒的声音，岳仑连忙转过身，但表情却是有些尴尬。

　　这一幕，自然也是完完全全落入了叶寒的眼中。

　　岳仑接过叶寒手中的香槟，笑道：“叶老板，这次在好声音的录制现场，你也公开了你自己就是《离夜》的原创，既然这样，那你自己，什么时候，也发一张唱片啊？我敢保证，如今颜夕的专辑销量都已经爆表，那到时候你再发的话，肯定能打破这次颜夕创下的纪录。”

　　对于唱片的事情，目前叶寒的心中，暂时还没有想法，然而就在准备回答这个问题的时候，由于黎曦然家别墅的大门没关，廖琪英拿着手机，就像个疯婆子一样，冲了进来。


第368章 直播自杀

　　见到廖琪英出现，就连叶寒都觉得非常吃惊。毕竟，周六在比赛录制现场，廖琪英因为挟持柳芸被叶寒一巴掌扇晕之后，就被杭城当地的警察给带走了，哪里想到，此时廖琪英竟然会突然出现在黎曦然的家中。

　　不过，随着廖琪英出现，叶寒猜测，可能是廖琪英被保释出来后，回到森海豪庭，然后看到黎曦然别墅门口停了不少豪车，便伺机冲了进来。

　　随后，便听到廖琪英拿着手机，激动地大喊：“我真的没有骗大家，叶老板就是杀人凶手！严国梁就是叶老板害死的！我的生活也是被叶老板给毁了！”

　　见廖琪英这个样子，张导等人都从屋内跑了出来，震惊地看着眼前发生的一切。

　　与此同时，由于廖琪英开着网络直播，所以当看到叶寒真的还黎曦然的家里时，直播间的观众，也非常吃惊。

　　“卧槽！看来廖琪英这个女人真的疯了！竟然直接跑黎曦然的家里，疯狗乱咬人了！”

　　“是啊，只是好奇怪啊！今天是什么日子啊，怎么黎曦然的家里，看上去好像是在办聚会啊！”

　　“好劲爆啊，廖琪英这条疯狗再次咬人，不知道这一次，叶老板会怎么应对呢？”

　　“话说，叶老板不会真的和严国梁的死，有关吧？”

　　“傻逼啊！严国梁是在医院被气死的，怎么可能会和叶老板有关呢？”

　　面对廖琪英的疯癫，叶寒只是冷冷地看着她，然后等待着森海豪庭的保安来处理这一切。

　　森海豪庭的保安办事效率特别高，仅仅一分多钟，四五名保安便冲了进来，一把架住了廖琪英，激动地说道：“叶老板，这到底是怎么回事？需要帮您报警吗？”

　　然而，接下来事情的发展，却太过于突然，就在保安说完这句话之后，廖琪英突然对着手机的镜头笑了起来，然后疯疯癫癫地大声笑道：“你们听好了！我廖琪英的生活，已经完完全全被叶老板给毁了！就算我当年诋毁了你的歌，那又怎么样！老娘我就是不喜欢！在老娘的心目中，你唱的歌就是哀乐！没错，送给我的哀乐！老娘今天，就死在你面前！”说完，廖琪英狠狠地咬了咬牙，顿时，白色的泡沫，就从廖琪英的嘴角，流了出来。

　　见到这一幕，在场所有人的脸色都瞬间煞白，难不成廖琪英的嘴里，含了砒霜胶囊？

　　“我靠，这是真的还是假的啊？廖琪英真的在叶老板面前自杀了？”

　　“逢场作戏吧？廖琪英这个女人，哪敢自杀啊？”

　　“那……那廖琪英嘴角的白色泡沫，又是什么东西啊？”

　　虽然不确定廖琪英嘴角是什么东西，但看到廖琪英这个样子，叶寒也瞪大了眸子，然后便看到廖琪英的身体，缓缓地倒在了地上。

　　手机，也是应声而落。

　　当手机摔落在地上，直播间的观众就看不到任何画面了，整个直播间的字幕，再次疯狂起来！

　　“廖琪英真晕倒了？”

　　“卧槽！现在到底是个什么情况啊！求真相！廖琪英不会真的在叶老板的面前自杀了吧？”

　　“赶紧报警啊！卧槽，直播吃翔的我倒是见过，直播自杀的，我还真是第一次见啊！”

　　直播间里乱作一团，现场更是手忙脚乱，看到廖琪英真的倒在地上手脚抽搐之后，所有人都意识到，廖琪英这一次，是真的在叶寒的面前服毒了！

　　岳仑激动地大喊，“这还真他妈是想死都想连累到叶老板啊！怎么办啊！赶紧叫救护车啊！”

　　“来不及了，如果廖琪英服用的真是砒霜的话，等救护车来，早已一命呼呼了。”此时的叶寒，直接抱起地上的廖琪英，然后将其丢进了自己的保时捷帕拉梅中，对黎曦然说道：“曦然，上车！送医院！不管怎么说，都是条生命。”

　　在叶寒的心目中，廖琪英这人虽然贪得无厌，五年前对自己的影响也很大，但和自己，也算不上深仇大恨，此时这种情况，对于叶寒来说，只有救一个字。

　　黎曦然也认同叶寒的观点，马上钻进了车里。

　　从白色泡沫的成色来看，叶寒基本上能够确定是剧毒性的砒霜胶囊，这种胶囊最快能让食用者在十五分钟内结束生命，而且市面上很难买到，真不知道廖琪英，是从哪里搞来的这砒霜胶囊。

　　由于时间实在过于紧迫，叶寒的保时捷在上港市市区中，发挥出了极致的性能，好在此时是中午，路况还不算拥堵，叶寒直接以超过100码的速度，在上港市市区中穿梭。

　　这种速度，只要过任何一个测速监控，都是100%至200%的超速，所以很快，叶寒的行为，便引起了上港市交警大队的注意！

　　“卧槽！什么情况！市区突然出现一辆酒红色的保时捷帕拉梅，正以每小时超过120公里的时速，在市区内穿梭！”

　　“太疯狂啊！肯定是酒驾！赶紧堵截！赶紧堵截！”

　　“这辆车的车牌，看起来怎么这么眼熟呢？印象中，不正是叶老板的车吗？”

　　“叶老板大白天的，在市区内飙车？”

　　很快，上港市各路段的交警，都接到了通知，必须第一时间拦停叶老板的保时捷。

　　一辆蓝色的兰博基尼，此时正缓缓地行驶在康宁路上，副驾坐上和后排狭小的座位上，坐着三名装扮妖冶的女子，盯着开车的富二代，嗲嗲地说道：“杨哥，你的车是好，但是在上港市这种闹市区，也是发挥不出什么性能啊，还不是只能慢慢悠悠地开着。”

　　听到这话，男子拍了拍方向盘，郁闷地说道：“是啊，他妈的，老子这车，6.0涡轮增压的排量，530马力，980扭矩，竟被国内的这种破马路给限制了。不过宝贝，别急，等老子上了高速，碾压一切。在这闹市区，大家都一样，要是哪个敢在闹市区飙车，老子我脱裤子裸奔……”

　　然而，就这么一瞬间，叶寒的车子，直接从兰博基尼的边上，刷的一下，一闪而过，短短几秒钟，便在下一个路口，消失不见了。

　　“我……我看到了什么？”男子吃惊地盯着路口，这时又看到七八辆警车，拉着警笛，再次从男子的身边，呼啸而过。

　　“杨哥，看来真的有人，敢在闹市区飙车呢？你确定要……裸奔吗？”三名女子，顿时开始起哄。

　　此时，在保时捷的副驾坐上，黎曦然则紧紧地抓着把手，紧张地盯着马路，第一次发现，叶寒竟然还有如此疯狂的一面。

　　终于，十分钟不到的时间，叶寒便将廖琪英送到了上港市第一军区医院。

　　但叶寒飙车的事迹，已经引起了整个上港市的轰动，网络上，再次对这起事件，疯狂地热议起来。

　　“据说叶老板在上港市市区疯狂飙车！根本无视交通规则！”

　　“应该不是叶老板吧？叶老板平时做事，可都非常稳重的啊？”

　　“你赶紧上交通局的官网啊，官网上都爆出来视频了！确实就是叶老板的那辆保时捷！”

　　“叶老板为什么会飙车啊？”

　　不过很快，方才进了廖琪英直播间的那些粉丝，马上又激动地跳了出来，疯狂地发起了字幕。

　　“好像叶老板是为了救廖琪英！十分钟前，廖琪英冲到黎曦然的家里，当着叶老板的面，自杀了！”

　　“我靠！叶老板竟然为了救自己的仇人，在市区飙车！”

　　“这是真的吗？叶老板的胸襟，也太宽广了一点吧？”


第369章 颜夕的礼物

　　又是十分钟后，十几名交警终于追到了上港市第一军区医院，当看到叶寒的车的确停在急诊楼门口的时候，大致也都明白了，叶寒是为了第一时间将伤者送到医院，才没办法在市区飙车。

　　但不管怎么样，在市区飙车都是一件非常危险的事情，而且又引起了这么大的轰动，对叶寒的处罚，也是在所难免。

　　根据交通法规定，吊销叶寒的驾驶证，已经是一件不可避免的事情了。

　　警察找到叶寒的时候，叶寒和黎曦然正等在手术室的门口，见到这一幕，交管局的钱局长也是深深皱起了眉，由于之前就认识叶寒，所以见到叶寒之后，并没有第一时间提起叶寒违章的事情，而是关心地问道：“叶老板，谁受伤了？”

　　叶寒心里自然也清楚，这次自己疯狂飙车，肯定再次引起上港市的轰动，但这毕竟迫不得已，只好抱歉地说道：“在抢救的是廖琪英，今天本来在黎曦然的家里搞聚会，廖琪英突然冲进来，没多久就自杀了。”

　　“自杀？！”听到这话，钱局长刹那间瞪大了眼睛。

　　黎曦然连忙解释道：“钱局长，真是这么回事。而且，很多粉丝都知道这件事，刚才廖琪英进来的时候，还开着直播。”

　　这让钱局长有些哭笑不得了，说道：“也就是说，叶老板，你是因为廖琪英，所以才不顾交通规则，在上港市区内飙车？”

　　“我也是没办法，廖琪英服用的是砒霜胶囊，这种毒药我之前了解过，最快十五分钟，就可以结束一个人的生命。所以，鉴于这种情况，我只能在市区飙车过来，希望钱局长，能够理解。”叶寒如实地说道。

　　这使得钱局长非常尴尬，从道义上讲，叶寒这么做自然是完全没问题的，毕竟救人才是第一要务。但是，叶寒这次的飙车可是创了上港市交通史上的一个记录，该怎么判罚，对于上港市的交警来说，还真是一个难题。

　　从交规上来看，这种情况必须罚。

　　而从人情上讲，这种情况又不应该罚。

　　叶寒似乎也是看出了钱局长的难处，笑了笑，说道：“钱局长，我知道，你现在肯定很为难，我这次这么做，给你们交管局，也带来了不小麻烦。其实我有一个想法，觉得可以合适地处理这件事。”

　　“叶……叶老板，您说。”钱局长连忙点点头，问道。

　　叶寒说道：“不如就交给网民投票决定吧。如果有超过三成的网民觉得我这次必须受处罚，那我甘愿受罚。”

　　正所谓所有法规，都应该讲一个理字，此次叶寒的做法，随着一些网民爆出廖琪英在叶寒的面前自杀的视频后，再配合叶寒之后的市区飙车，网民顿时都明白了叶寒飙车的理由，然后对叶寒的崇拜，又是多了几分。

　　尤其是随着交管局发布了处罚投票之后，交管局的整个网站都被网民给攻陷了，基本上百分之九十五以上的网民，都认为叶寒不该受到处罚。

　　各大媒体也是马上争先报道了此事，诸如“虽然是仇人，救还是不救，叶老板用独特的方式，告诉你！”“叶老板市区疯狂飙车，竟为五年前的一个仇人！”“关于叶老板飙车救仇人这事，元芳，你怎么看？”

　　很快，关于仇人该不该救这件事，成为了网民新的讨论热点。

　　“我觉得该救，如今毕竟是个法治社会，廖琪英当着叶老板的面自杀，难道真的见死不救？”

　　“我也支持叶老板，不管怎么说，这都是一条生命。叶老板这么做，只能说明叶老板的胸襟宽广，不计前嫌。”

　　“哎，廖琪英醒来之后，得知是叶老板救了她，不知道心里会怎么想。”

　　廖琪英恐怕做梦都不会想到，自己的自杀行为，却又帮叶寒火了一把，此次事件让很多人看到了叶寒宽广的胸襟，让叶寒又在短短几个小时内，吸粉接近一百来万，叶寒的微博人气，也逼近了2500万。

　　仅差黎曦然300万粉丝，差颜夕600万粉丝。

　　好在叶寒送医及时，廖琪英最终还是被救了回来，当医生从手术室里面出来的时候，已经是晚上七点了，得知廖琪英度过了生命危险，叶寒也是松了口气，然后主动替廖琪英交了医药费，并且聘请了最好的护理后，才和黎曦然，离开了医院。

　　回去的路上，对于今天所发生的事情，黎曦然也是有些感慨，不由得叹了口气，说道：“一个女人，有时候真的一不小心，就会走上一条后悔终生的道路。叶寒，还好你选择原谅了我，不然的话，在感情生活上，我可能真的会和廖琪英一样，让人觉得悲怜。”

　　突然听到黎曦然这样的感慨，叶寒一边开车，一边轻轻地握住了黎曦然的手，温柔地问道：“你知道这一次，为什么非得给你补办生日聚会吗？”

　　由于上次颜夕并没有说明原因，所以即使到了现在，黎曦然也不知道，给自己补办生日的原因，到底是什么，下意识好奇地盯着叶寒。

　　尤其是此时被叶寒握着左手的感觉，让黎曦然的心中，充满了浓浓的温馨。

　　“这一次，给你补办生日聚会是颜夕的主意，也是颜夕完完全全从心底接受你的表现。”说完，叶寒又捏了捏黎曦然的细嫩的小手。

　　黎曦然吃惊地盯着叶寒，“颜夕的主意？颜夕真的已经从心底，接受我了吗？”

　　“嗯，你做到了。”叶寒温柔地看了眼黎曦然，说道。

　　而这时，黎曦然突然捂着自己的嘴，眼眸中更是噙起了泪水，激动地说道：“不是我做到了，是颜夕真的太伟大了，我觉得我自己什么都没做，但颜夕还是接受了我，这样的女人，这个世界上，又能有几个呢？”

　　“所以能看到你们俩和睦的相处，我心里真的很欣慰。曦然，五年前，我欠你一场婚礼。而颜夕那边，我承诺过，一年之内，会给她一场永生难忘的婚礼。所以，我想到时候，能够一起，迎娶你们两人过门。”

　　虽然在如今的法治社会，要实现这种事情，尤其是还要得到粉丝的祝福，非常难。但此时，既然叶寒已经承诺，黎曦然完全相信，叶寒有这个能力办到。

　　所以，黎曦然立刻激动地点点头，“叶寒，我等着那一天，那一天的我和颜夕，肯定是世界上最最幸福的两个女人。”

　　回到家，接近晚上八点，诺诺和颜夕还在客厅等着，一见到黎曦然和叶寒回来，颜夕和诺诺便迎了上去，紧张地问道：“廖琪英怎么样了？”

　　“脱离生命危险了。”黎曦然回答道。

　　颜夕也是松了口气，说道：“人没事就好，不管怎么说，都是个活生生的生命，怎么可以这么不珍惜呢。还因此毁了曦然你的生日聚会，真让人有些无语。”

　　“没关系啦。虽然生日聚会被中断了，但是今天我还是非常高兴。”黎曦然开心地笑道。

　　而这时，颜夕将手里的一个礼盒递给了黎曦然，迷人地笑道：“曦然姐，这个送给你。”

　　“是什么呀？”黎曦然接过颜夕的礼物，很是好奇，颜夕会送什么东西给自己。

　　而见黎曦然下意识要拆开礼物，颜夕却连忙阻止道：“这个礼物，暂时还不能拆开！必须回了房间以后，才能看！”

　　听颜夕这么说，黎曦然就更好奇了，颜夕到底送了什么神秘的东西？


第370章 五年前死了的女人

　　“妈妈，这个送给你。”诺诺这时也抱着一个礼品盒，递到了黎曦然的面前。

　　上一次农历生日，诺诺送了黎曦然一个水晶的发簪，已经让黎曦然觉得非常欣慰。

　　这一次，见诺诺又给自己准备了礼物，黎曦然忍不住一把抱起诺诺，在诺诺的脸上腻腻地亲了一口，问道：“诺诺，那你的礼物，妈妈能够拆开吗？”

　　“当然能啦，不过在拆开礼物之前，妈妈得先猜猜看，诺诺送的是什么。”诺诺抱着黎曦然的脖子，可爱地说道。

　　“诺诺画给妈妈的画？”黎曦然想了想，猜测道。

　　而听到这话，诺诺不由得张大了嘴巴，“妈妈，你什么时候有透视眼了吗？第一次猜，就猜出来了。”

　　“还真是啊？”黎曦然也很欣喜。

　　“嗯嗯，那妈妈赶紧拆开看看吧。”诺诺激动地说道。

　　于是，黎曦然放下诺诺，然后小心翼翼地解开了礼盒的绸带，发现里面还真是一副已经裱过框的蜡笔画。

　　而看到画面的一瞬间，黎曦然再一次被感动到了。

　　别说黎曦然，就连叶寒看到画像的一刹那，内心都涌上了一股暖流。

　　“颜夕，这是你带诺诺去裱的框吗？”叶寒看向颜夕，问道。

　　颜夕微笑地点了点头，“不过这幅画，完全是诺诺自己画的，画完之后，诺诺才拿给我看，第一次看到画面的瞬间，我都哭了。”

　　“诺诺，你真希望妈妈和颜夕妈妈两人，能一起穿上婚纱吗？”原来，画像中，叶寒抱着诺诺，身边分别站着穿着婚纱的颜夕和黎曦然，每个人的脸上，都是洋溢着幸福的笑容。

　　诺诺认真地说道：“爸爸，我不想离开妈妈，也不想离开颜夕妈妈，所以我只能希望颜夕妈妈都妈妈都穿上婚纱，和爸爸，和诺诺，永远在一起。”

　　尽管诺诺只是一个五岁的孩子，也不了解婚姻制度，但不想离开颜夕，不想离开黎曦然，却是诺诺最直接的表达方式。让颜夕和黎曦然永远待在叶寒身边，对于诺诺来说，可能唯一能想到的办法，就是都嫁给叶寒吧。

　　黎曦然将诺诺的礼物捧在自己的胸口，激动地说道：“诺诺，这个礼物，妈妈非常喜欢。”

　　“我觉得我现在就是世界上最幸福的小孩，因为我有一个无所不能的爸爸，还有两个大明星妈妈。”诺诺开心地手舞足蹈起来，咯咯地笑声，充斥着整个别墅。

　　而这时，黎曦然突然把目光投向了叶寒，然后好奇地问道：“叶寒，上次颜夕可是说，你要送我一个超级礼物的哦，你的超级礼物呢？”说完，黎曦然俏皮地伸出手来。

　　“超级礼物？我不知道啊……”叶寒耸了耸肩，神秘地笑笑。

　　颜夕自然明白那个超级礼物意味着什么，然后嘻嘻一笑，说道：“曦然姐，叶寒给你的超级礼物，和我的礼物一样，都得回了房间以后，才能拆开呢。”

　　“啊？被你们搞得好神秘哦。”黎曦然越发好奇了。

　　“神秘才有期待感哦！”说完，颜夕看了看墙上的石英钟，然后抱起诺诺，说道：“诺诺，明天要上学了，妈妈先抱你去睡觉哦！”

　　“哦哦。”诺诺自然不知道今天晚上会发生什么，乖乖地被颜夕抱着，回了卧室。

　　随着诺诺和颜夕一走，黎曦然反倒是有些尴尬了，捧着手中颜夕送的礼物，舔了舔嘴唇，说道：“叶寒，你说颜夕会送什么呀，搞得还必须回房间，才能看。”

　　关于颜夕送了什么，叶寒倒还真不知道，下意识地说道：“那就回房间看看呗，她又没规定，你必须几点才能回房间。”

　　“对哦，那我现在就可以回房间拆礼物？”黎曦然嘻嘻一笑。

　　看着黎曦然这个样子，叶寒也忍不住笑了起来。毕竟，黎曦然这个样子，在曾经的她身上，可是完全无法看到的。

　　“去看看呗，我也很好奇。”叶寒笑道。

　　“好。”说完，黎曦然便转身往自己的卧室跑去，而叶寒，恰恰因为自己今天晚上会和黎曦然翻云覆雨，此刻反而莫名地紧张起来了。

　　如今能让叶寒感到紧张，可不是一件容易的事。

　　然后，叶寒便也往黎曦然的房间走去，然而就在叶寒即将走到黎曦然房间门口的时候，突然听得“嘭”的一声，黎曦然竟然把卧室的房门，给关上了。

　　这……

　　叶寒的嘴角忍不住一抽，这……这是被拒绝了吗？

　　这门，是敲还是不敲？

　　好尴尬……

　　叶寒站在门口，汗水都冒了出来。

　　其实，此时的黎曦然，已经感受到了一些端倪。所以，一进房间，黎曦然便关上房门，不是因为想把叶寒拒之门外，而是想给自己，一点心理准备。

　　毕竟，这是五年后，第一次和叶寒……

　　一想起叶寒，黎曦然的心跳便彻底地乱了节奏，紧张得娇躯，都颤抖了起来。

　　靠在门后，黎曦然紧紧地咬着自己的嘴唇，然后小心翼翼地打开了颜夕送的生日礼物。

　　而且，黎曦然心中，也大致能够猜到，颜夕送的东西，会是什么。

　　果然，当拆开礼物后，看到一片小小的TT时，黎曦然忍不住笑了，喃喃自语道：“虽然我用不到这个，但颜夕，还是谢谢你。”

　　毕竟，黎曦然已经不可能怀孕，所以TT对黎曦然来说，反而是多此一举。

　　小心翼翼地放下颜夕送的礼物后，黎曦然深吸了一口气，然后转身，打开了房门。

　　但是打开房门的一瞬间，黎曦然傻眼了……

　　叶……叶寒人呢……

　　见叶寒不在门口，黎曦然也是尴尬地嘴角一抽，心想自己是不是玩过头了，刚才怎么可以把叶寒拒之门外呢？

　　“叶寒不会真的误解了自己的意思，以为是自己拒绝了他吧？”

　　“不行？我得去找叶寒，我怎么可能会拒绝他呢！”

　　然而，就在黎曦然准备踏出房门的一瞬间，突然就被一个健硕的身体搂在了怀里，随后，黎曦然的粉唇，再一次被叶寒给采摘了。

　　还是那股熟悉的味道。

　　很快，两人彼此间的呼吸，开始变得紊乱，黎曦然忍不住在叶寒的耳边，轻声地呓语道：“叶子，我爱你。”

　　……

　　与此同时，在上港市的另一栋别墅，书房内。

　　刘岩又将那五年前便已经拍下来的视频，再看了一遍。

　　视频中，一个女人坐在五年前刘岩的办公室中，嘤嘤的哭泣，似乎是遇到了人生的一大挫折。

　　这个女子，名叫苗琳，曾是天娅旗下的十八线艺人。仔细看的话，视频中的苗琳，肚子已经微微隆起，显然是怀孕了。

　　随后，刘岩出现在了视频当中，坐在了苗琳的面前，淡淡地说道：“你说的都是事实吗？你肚子里的孩子，真的是叶寒那小子的？”

　　听到这话，苗琳抬起头来，激动地说道：“刘总，我和叶寒是在一个酒吧认识的，可是我真的没想到，自从得知我怀孕之后，他便无情地抛弃了我！刘总，我知道我违反了公司的规定，但求求你千万不要开除我！这是我唯一的机会，我不能放弃，求求你！”

　　“对不起，这是公司的规定，而且，你现在都已经怀孕了，还怎么继续在娱乐圈带着？苗琳，我能理解，在这种时候，你被一个男人抛弃的痛苦，但是公司的规定也是无法改变的。这样吧，我以个人的名义，帮你把今年的薪资结了，至于你未来的路，你自己选择吧。”

　　说完，视频中的刘岩便打了财务部的电话，替苗琳结了一年的薪资。

　　如果刘岩把这个视频传到网上，那等于彻彻底底诋毁了诺诺的身世。

　　而且，最最关键的是，视频中这个叫做苗琳的女子，如今，已经死了！


第371章 叶寒被炮轰

　　这自然是刘岩五年前就已经设好的一个局，这个叫苗琳的女子，五年前确实因为怀孕被天娅解约，但就在解约的时候，刘岩找了她，并且给了她一笔钱，帮忙录制了这个视频。

　　另外，还有一件外人所不知道的事，就是五年前苗琳在录制这段视频的时候，已经患了绝症。

　　在那之后没多久，苗琳就因为绝症离开了人世。

　　刘岩随后便销毁了苗琳的所有住院记录，并精心设计了这个局。

　　果然，当刘岩把这个视频在天娅的官网上一经曝光之后，很快就引起了网民巨大的震惊和轰动。

　　尤其是天娅官网新闻的标题也取得非常博人眼球，“叶老板女儿诺诺的真实身份遭曝光，原来叶老板是一个不负责任的人渣”！

　　单单看到这个视频的标题，不管是叶寒的粉丝也好，不是叶寒的粉丝也罢，都毫不犹豫地点开了视频。

　　因为一直以来，在粉丝的心目中，诺诺的母亲，也就是叶寒的前妻，都是一个谜。

　　所以，这个新闻标题，才会一下子引起很多网民的好奇。

　　看完视频之后，每个网民的第一感受，都是震惊，觉得不可思议。

　　“我的天哪！难道视频中这个女人，真的是诺诺的亲生母亲吗！确实，到了现在，叶寒都没有曝光过他前妻的任何资料！看来这个视频的可信度，很高啊！不过，这样的事实，真的难以接受！实在太难以接受了！”

　　“已经鉴定过了，这个视频没有任何处理过的迹象，而且根据视频的源码结构，可以确定，这个视频，的确是五年前的视频！”

　　“这是真的吗？难道五年前，叶老板真的无情地把诺诺的亲生母亲给抛弃了吗！”

　　“苗琳这个女星我知道啊！是个十八线艺人，好像以前有一则口香糖的广告，就是这个苗琳代言的！”

　　“楼上这么一说，我也好像有点印象了，这个苗琳，的确是天娅的艺人！”

　　很快，网友们便开始在网上查找苗琳的资料，但是当看到百科里面对苗琳的介绍时，网友们再次震惊！

　　“苗琳竟然是因为忧郁症去世的，苗琳的忧郁症，难道真的会和叶老板有关吗？就因为叶老板抛弃了她，又被天娅开除，所以才患上了忧郁症？”

　　“不会吧，从叶老板的人品看，叶老板不可能会是这种人啊！”

　　“只是回过头来想想也好奇怪啊！叶老板的小食店是到了今年才开起来的，那前几年，叶老板去哪了呢？”

　　“这个事情，我觉得可信度还是挺高的！继续坐等天娅爆出更多的消息来！”

　　“我还是希望叶老板能自己站出来给一个说法，这起事件，影响有点大了！毕竟苗琳都已经死了！”

　　“我觉得这件事就算是真的，如今叶老板也改过自新了，而且对诺诺多好啊！我觉得，大家应该原谅叶老板。”

　　随着视频曝光之后，网上一下子出现了两个派别，大部分叶寒的粉丝，还是支持叶寒，尽管觉得这起事件的真实性很高，但依旧能够原谅叶寒年轻时的冲动。

　　但更多的人，则是觉得，叶寒的不负责任太过分了！在一个女人怀孕的情况下，狠心抛弃她，导致女方患上忧郁症，实在不可原谅！

　　……

　　就在网民热议的时候，颜夕则是刚刚将诺诺给哄睡，然后拿起手机，准备刷一会微博，就看到了苗琳的这个视频。

　　当看完整个视频之后，颜夕深吸了一口凉气，虽然上一次已经在客厅看过视频的前半部分，但这次看到视频的全部，还是觉得脑袋嗡然一响。

　　深谙娱乐圈规则的颜夕，完完全全明白，这个视频，对于叶寒来说，将会意味着什么！

　　通过这个视频，叶寒肯定会被无数的网民抨击为一个不负责任的渣男，如果黎曦然和叶寒不解释这起事件的真相的话，那诺诺的身世，也将被彻底诋毁。

　　颜夕连忙打开了微博中叶寒的个人主页，发现仅仅这么一会功夫，叶寒的粉丝，就掉了好几十万！

　　并且叶寒的个人主页留言下，此刻也已经被刷爆了，好在大部分粉丝还是希望叶寒能够出面对这个视频一个说法，说说当年，到底是怎么一回事。

　　颜夕小心翼翼地走出诺诺的房间，来到了黎曦然的房间门口，但刚想敲门，听到房间里面的声音后，还是放下了手，在这种时候打扰到黎曦然和叶寒，不合时宜。

　　随后，颜夕来到了阳台，拨打了岳仑的电话。

　　很快，岳仑便接起了电话，还不等颜夕说话，岳仑率先激动地说道：“颜夕，关于苗琳的视频，你看到了吗？这次天娅可真把事情搞大了啊！而且我已经让视频组鉴定了视频的真伪，没想到是真的，那段视频，还真是五年前拍下的！诺诺不会真的是叶老板和苗琳的孩子吧！”

　　“不可能！”然而，听到岳仑这话，颜夕条件反射地大声喊了一句。

　　岳仑被颜夕一吼，倒也是愣了愣，然后连忙安慰道：“颜夕，你千万别太伤心！虽然这个视频是真的，但是五年前，到底是怎么回事，我们也不能断下结论。你现在给我打电话，是不是觉得这件事不好直接开口问叶寒？其实啊，颜夕，我觉得，越是这种时候，你越应该和叶寒坦诚相见，以一种平和的态度问问他，到底是怎么回事。”

　　由于岳仑并不知道诺诺的亲生母亲是黎曦然，所以以为这一次，颜夕是因为伤心，才给自己打电话诉苦。

　　不料，颜夕却无语地说道：“岳大哥，你想什么呢！我知道诺诺的亲生母亲是谁！反正，肯定不是苗琳就是了，这件事啊！是天娅为了陷害叶寒，刻意准备的！我这次打电话给你，就是想问问你，像这种事情，我们应该怎么处理？”

　　不过，即使颜夕这么说，岳仑还是有点不相信，说道：“不应该吧？这个视频可真是五年前拍的啊！不但视频是真的不说，就算是刘岩五年前的办公室，我那时候也去过，就是视频里这个样子啊。你说这是天娅为了刻意陷害叶寒，难道刘岩，五年前就开始针对叶老板了？”

　　对于岳仑来说，这个视频，更像是因为如今叶寒得罪了天娅，所以天娅挖出五年前的事情来报复叶寒，来的可靠。

　　其实关于这一点，颜夕也是想不通，为什么刘岩手中会有这样的一个视频。五年前，刘岩和叶寒又发生过什么，叶寒是否真的认识这个苗琳。

　　这些问题的答案，恐怕只有叶寒和黎曦然两个人，才知道了。

　　颜夕叹了口气，说道：“岳大哥，反正你一定要相信叶寒，这起事件，肯定是天娅的污蔑！”说完，颜夕就挂断了电话。

　　被颜夕挂断电话，岳仑反倒更加相信，颜夕在为这件事生气，然后就拨通了绮雯的电话，一打通就激动地说道：“绮雯，苗琳的视频，你看到了吗？颜夕刚给我打了电话，似乎因为这件事，很生气啊！”

　　“看到了！真想不到五年前叶老板的身上，还发生过这样的事情啊！从目前的情况来看，这件事可能还真是真的！如果诺诺真是苗琳的孩子，那我们一定要阻止颜夕和叶老板在一起！就算如今叶老板很优秀，可这样的过去，实在是太不堪入目了！”

　　“嗯，是啊！希望叶老板能给我们一个合理的解释啊！不然实在是太失望了！”岳仑也是重重地叹了口气，说道。


第372章 黎曦然的决定

　　一番巫山云雨之后，黎曦然娇喘连连地躺在叶寒的胸口，脸上弥漫着浅浅的绯红，看上去更加性感动人。

　　“叶子，我从来没有想过，我和你能在颜夕的家里，像今天这样。”黎曦然睁开眼，温柔地盯着叶寒的眼睛，随后又在叶寒的嘴唇上，轻轻地吻了一口。

　　叶寒顺势摸了摸黎曦然的头发，说道：“人的一生，想不到的事情多着呢，睡吧，今天晚上我陪着你。”

　　“我先去上个厕所。”开了灯，黎曦然穿上睡衣，下了床。

　　由于是客卧，只能用客厅的洗手间，所以当黎曦然走出客厅，看到颜夕还坐在阳台的吊篮上时，心中也是闪过一丝愧疚。

　　不管怎么说，叶寒只有一个人，陪了自己，就冷落了颜夕。

　　于是，黎曦然轻手轻脚地走向了颜夕，“颜夕，睡不着吗？”

　　而此时的颜夕，正因为苗琳的事情陷入了发呆的状态，所以突然听到黎曦然的声音，可把颜夕狠狠地吓了一跳，然后捂了捂自己的胸口，说道：“不……不是，曦然姐，你怎么出来了？”

　　黎曦然红着脸，说道：“嗯，出来上个洗手间。”

　　“曦然姐，本来今天晚上，我真的很希望你能和叶寒度过一个难忘的夜晚，但现在，有件事，我不得不和你们说。”看着黎曦然这个样子，颜夕就知道，黎曦然和叶寒，还不知道刚刚发生的事情。

　　果然，黎曦然好奇地盯着颜夕，问道：“怎么了？你说呗。”

　　“就在半个小时前吧，天娅曝光了上次刘岩发给你的那个视频的全部内容。”颜夕情绪低落地说道。

　　而听到这话，黎曦然也是娇躯一震，然后马上在颜夕的身边坐了下来，接过颜夕手中的手机，打开了视频。

　　当看到视频的内容之后，黎曦然的情绪非常激动，声音都是有些颤抖，“真没想到，刘岩五年前就留了这么一手！这个视频，刘岩就是纯心想抹黑叶寒！五年前，刘岩就曾担心我成名之后会去帮叶寒，看来这个视频，五年前刘岩就是出于这么原因而准备的！”

　　“原来是这么回事，也就是说，叶寒和这个苗琳之间，其实一点关系都没有咯。”颜夕问道。

　　黎曦然斩钉截铁地说道：“当然不可能会有关系！叶寒肯定都不认识这个苗琳！太可恶了！刘岩的这个做法，实在是太恶心了！”

　　可能是因为听到了黎曦然的愤怒声，叶寒也走了出来，好奇地看着颜夕和黎曦然，问道：“怎么了，突然如此义愤填膺？”

　　“叶寒，天娅把上次的那个视频，彻底曝光了，你……你看看。”见到叶寒出来，颜夕和黎曦然，马上都站了起来。

　　听到这话，叶寒也是微微地皱了皱眉头，然后接过手机，看起了视频。

　　不过看完视频之后，叶寒的情绪，倒并不激动，然后把手机还给了颜夕，说道：“看来刘岩，已经从美国回来了。”

　　“叶寒，那这个事，我们应该怎么办啊？”

　　“叶寒，要不我向粉丝承认我就是诺诺的亲生母亲吧，关于这件事，我真的不想再藏着了。”黎曦然，则是忍不住提了这个建议。

　　尤其是如今黎曦然已经退出了娱乐圈，对名利也不再在乎，公布自己和诺诺的关系，对于黎曦然而言，已经没有太大的影响。

　　然而，当说出这话的时候，叶寒却当即摇了摇头，说道：“不行，如今还不能公布你和诺诺的关系，这么一来，对颜夕的压力，太大了。一旦公布，粉丝们就会认为我可能已经和你复合了，到了那个时候，对于粉丝而言，颜夕的存在，就显得尴尬了。”

　　“对……对不起，颜夕，我不是故意的，我确实没考虑到这一点。”黎曦然连忙向颜夕道歉。

　　而颜夕则连忙摆了摆手，说道：“叶寒，曦然姐，我真的没关系的。一直以来，我都和叶寒说过，为了他，如果要让我放弃整个事业，我都会毫不犹豫地答应下来。这次，如果公布你和诺诺的真实关系，能够解除叶寒的危机，我肯定不会有什么意见的。”说完，颜夕还主动地挽着黎曦然的手，用眼神鼓励着黎曦然去公布这个事实。

　　只是这时，叶寒又开口说道：“别慌，千万别乱了阵脚。既然这次刘岩想玩，那我就再陪他玩一次。不管怎么说，这个视频是刘岩五年前为了污蔑我而准备的，既然是污蔑的事情，那就肯定会留下破绽，先让粉丝们去猜吧，让我有时间找找，刘岩当年留下的破绽在哪里。”

　　“也是，一个真正的男人，就该有隐忍的时候。如今，先让这个刘岩嘚瑟一会，等到时候爆出刘岩污蔑的证据，让他好受！”颜夕举了举小粉拳，气愤地说道。

　　正如叶寒所说的那样，在叶寒没有提供证据，没有发声之前，大部分网民倒还真倒向了天娅。

　　这也是娱乐圈的一个现状，一旦出现黑料之后，当事人越不解释，粉丝们就越觉得当事人是因为理亏才不敢发声！而当事人一解释，则又觉得当事人是在辩解。

　　唯一的办法，就是拿出最直接的证据。

　　随着苗琳的视频发布两个小时后，见叶寒还没有在微博上公开做出解释，网民们对叶寒的声讨声，也变得更加激烈了！

　　“都过去两个小时了，叶老板怎么还没站出来啊！前段时间，诺诺美食城因为安全问题暂时关闭，如今叶老板又被爆出这样的前科，难不成叶老板是要没落了吗？”

　　“叶老板赶紧出来发个声啊！告诉我们粉丝到底怎么回事！这起事件，实在是太牵动粉丝的心了！”

　　“难道叶老板的形象就要因此崩塌了吗？”

　　这样的效果，刘岩自然挺满意的，对于刘岩来说，如今打击叶寒最好的办法，就是先毁了他在公众心目中的形象，先让叶寒尝尝，被上千万粉丝唾骂的滋味。

　　刘岩的目的，就是先毁了叶寒的名声，然后再毁了叶寒的生活，当面叶寒的面，把黎曦然抢回来。

　　甚至是当着叶寒的面，把黎曦然狠狠地凌辱一番。

　　自从被叶寒毁了容之后，刘岩对叶寒的仇恨，已经彻底到了心里变态的扭曲。

　　这个时候，安雅轻轻推开了书房的大门，然后微笑地盯着刘岩，说道：“时间已经不早了，还不睡吗？”

　　听到安雅的话，刘岩马上站了起来，毕竟如今安雅在刘家的地位，已经完全不一样了，所以刘岩对待安雅的态度，也是发生了翻天覆地的变化。

　　刘岩走到安雅的身边，轻轻地捧住了安雅的肩膀，说道：“刚才发布了叶老板五年前的黑料，效果非常不错。你说，等破坏了叶老板的名声之后，我们接下来，应该怎么做？”

　　“你是不是又想对诺诺下手了？”安雅似乎已经看透了刘岩的心思，当即开口问道。

　　刘岩马上点了点头，说道：“还是那句话，对于叶老板来说，诺诺太重要了。所以，想要让叶老板感到痛不欲生，就必须对诺诺下手。”

　　“呵呵。”然而，安雅却是冷冷地笑了笑，然后走进了书房，在刘岩的办公椅上坐下，说道：“自从上次的事情发生之后，叶老板就给自己的女儿，安排了贴身保镖。如今保护叶老板女儿那人，名叫梵天，曾经可是云省缉毒大队队长。这人老板认识，是个硬骨头。所以，如果你还以一种商人的思维去对付叶老板，你这辈子，都别想赢过他。”


第373章 节目录制频出意外

　　周一，杭城电视台，《华夏好声音》演播厅。

　　节目组本来以为，上周六节目录制出现意外之后，这周应该不会再有什么问题，可哪里想到，叶老板人红是非多，周日晚上又冒出这么一个大事情。

　　从而导致，此时节目录制还没开始，观众席上，每一位观众，都在交头接耳地聊着叶寒和苗琳关系的话题。

　　“不知道今天节目录制，叶老板还会不会再出现啊！昨天天娅爆出苗琳那个视频之后，叶老板一直都没发声。”

　　“是啊！这一次难道叶老板真的被戳中痛点了吗？以前叶老板稍微有点事，基本上微博圈里面像岳仑这样的大V都会集体出声支持叶老板，可这一次，这群大V集体沉默，一反常态，真的好诡异啊！”

　　“可不是嘛，毕竟苗琳的这段视频，根本没有作假的成分。哎，这么看来，叶老板的女儿诺诺，可能还真的是叶老板和苗琳的孩子。”

　　观众席上，观众们激烈地讨论着话题，而节目组办公室里，曹琇一行人也快急破了脑袋！

　　尤其是潘台长，愤怒地连续拍了几次桌子，大喊：“让你们作！现在作出事情来了吧！再半个小时，录制就要开始了，但是到了现在，还联系不上叶老板！这要闹怎样！今天已经周一了！”

　　“潘台长，您别急，真的不行，老岳也请来了他的朋友童丽，童丽在乐坛的影响也很大，让他临时充当搭档评委就行了。”曹琇抹了把额头的虚汗，无奈地说道。

　　其实，此时节目组最担心的倒不是收视率会怎么样，而是此刻，岳仑旗下的十二名学员，情绪波动都比较大，本来周六录制完节目后，他们该回家的回家，该晋级的晋级，而现在，因为叶寒的个人原因，硬生生拖了两天，多紧张了两天，多担心了两天。

　　尤其是许萱，上次被叶寒数落了一顿之后，许萱心中就一直非常不爽，尤其是在昨天晚上看到了苗琳的视频后，许萱对叶寒的个人成见就更大了，觉得让这样一个有前科的人对自己指指点点，简直就是侮辱。

　　“萱姐，听说到了现在，那个叶老板还没有来呢！这一次，叶老板会不会因为受苗琳事件的影响，不敢出面了啊！”

　　许萱双手交叉于胸前，冷冷地说道：“我觉得这个可能性很大，所谓人红是非多，我估计这个叶老板，这种前科还多得很！反正，看着恶心，我都不想录今天的节目。”

　　离节目录制还剩十分钟的时候，曹琇真的坐不住了，着急地来到了岳仑的面前，“老岳啊，你联系上叶老板了没有！都这个点了叶老板还没有出现，实在是有点过分了啊！我这里只能再给叶老板五分钟，如果五分钟之后，叶老板还不出现的话，就真的只能让童丽上场了。”

　　这一次，岳仑也是站在了节目组这边，有些无奈地说道：“哎，关于这次叶老板的事，我也看不懂了，叶老板自己不出来发声，真的没人敢帮他解释。好吧，再等叶老板五分钟吧，如果叶老板再不出现的话，就让童丽上场吧。”

　　然而，五分钟后，叶寒的身影，还是没有出现在节目组，而且依旧联系不上叶寒。

　　这么一来，岳仑也死心了，然后对童丽尴尬地笑了笑，说道：“小童，对不起啊，这次让你当了一次替补，走，我们去演播厅吧。”

　　说完，岳仑便带着童丽，往演播厅走去。

　　见岳仑带着童丽出现在演播厅，现场的观众顿时也都明白了，这次叶老板想必是不会出现了，肯定是受到苗琳视频的影响，可能还躲在家里呢。

　　失望。

　　每个人的脸上，都浮现出了失望的神情。

　　由于不是直播，影响力还不是那么大，所以在节目开始前，曹琇拿着话筒，走到了舞台中央，抱歉地说道：“由于昨天晚上的事情，叶老板这一次无法出现在节目组。这样吧，我在这里，代表叶老板，诚恳地向大家道个歉。”说完，曹琇准备向现场五百多名观众深鞠一躬。

　　然而，就在这个时候，叶寒，出现了！

　　“我没有迟到，也没有错，为什么需要道歉？”叶寒微微地皱着眉头，从演播厅外，缓缓地来到了曹琇的身旁。

　　正如上次“星艺杯”厨艺大赛一样，这次叶寒在最后时刻的出现，还是引起了现场不少观众的惊呼。不管怎么说，叶寒敢出现，就说明叶寒对苗琳的这起事件有解释，这起事件，就有转机！

　　尤其是叶寒的那些忠实粉丝，都不希望叶寒因为这起事件而沉沦，甚至是退出娱乐圈和美食界。

　　叶寒从曹琇的手里，接过了话筒，清了清嗓子，说道：“我知道，昨天晚上，我没有第一时间发声，大家都很着急。关于苗琳的这个视频，在没有得到证据之前，我不做任何的解释。你们，选择相信的，继续相信，选择怀疑的，请继续怀疑。”说完，叶寒直接来到了岳仑的身旁，然后朝着童丽微笑地伸出手，说道：“童小姐，抱歉，下次请你吃饭。”

　　由于童丽已经坐在了叶寒的位置上，所以此时这一幕，让童丽有些尴尬。不过一直以来，童丽对叶寒的个人印象也非常好，尤其是这次见到叶寒在最后关头出现，心里倒也相信，叶寒对苗琳的这起事件，可能会有合理的解释，所以毫不犹豫便微笑地站了起来，和叶寒轻轻一握，说道：“叶老板客气了，既然您出现了，这个座位，理应还给你。”

　　叶寒感激地笑了笑，坐下之后，朝着曹琇做了一个手势，表示节目的录制，可以开始了。

　　这一期节目录制，也是曹琇觉得自己职业生涯中最紧张的一次，就连主持人，一上台还没有几句话就错了台词，然后重新NG了一遍。

　　好在这不是直播，不然的话，实在是太尴尬了。

　　而且，现场的观众，对整个节目都有些心不在焉，时不时就把目光投向评委席的叶寒，依旧好奇叶寒和苗琳的关系。

　　尤其是苗琳在五年前就已经死了，一些比较迷信的观众，甚至感觉整个演播厅阴森森的。

　　民间有一种说法，说什么如果一个鬼魂被关注的人越多，它现身的概率就越高。而这次，苗琳差不多被全国几千万的网民所关注，按民间的这种说法，岂不分分钟就该现身了？

　　“好的，接下来有请我们今天的第一组选手上台演唱，分别是来自云省的民谣歌手王涵泽以及来自于重庆的辣妹子朱妍！”

　　往常，随着主持人这个话音一落，现场定然会爆发出轰鸣的掌声和欢呼声。

　　但这一次，现场只有稀稀寥寥的一些掌声响起，更多的观众，还是一副心不在焉的状态。

　　这样的情况，让潘台长等人都很无语，尤其是对于即将上台的王涵泽以及朱妍来说，更是有些尴尬。

　　首先演唱的是民谣歌手王涵泽，看着毫无热情的观众席，王涵泽的心跳也是不由得加快，更加紧张。

　　舞台本来就是一个需要热情的地方，而现在，没有了热情，就仿佛没有了生命，让演唱者感觉非常不自在。

　　果然，王涵泽开唱没多久，就出意外了，竟然都还没唱到高潮的部分，就开始大片大片地忘歌词，简直已经到了一种令人瞠目结舌的地步。

　　这也是《华夏好声音》开播以来，歌手演唱过程中，忘词最严重的一次！

　　而且，这仅仅只是这次节目录制事故的开端，此时的观众，根本无法想象，到时候节目会以一种怎样的方式收场。


第374章 叶老板语出惊人

　　选手如此大面积的忘词，在《华夏好声音》录制现场，也是第一次遇到。而且，傻子都看得出来，正是因为现场的氛围过于尴尬，从而导致选手紧张，紧张到大面积忘词为止。

　　针对这个情况，曹琇很快和节目组几个负责人商量了一下，决定让王涵泽再唱一遍，毕竟这是录制现场，到时候等播出的时候，视频还需要剪辑，所以节目的规矩，没那么严格。

　　这一次，等王涵泽再次上场的时候，现场的气氛倒是稍微热情了一点，掌声也激烈了一点。

　　听到了更多的掌声，对于王涵泽来说，心中的自信，终于多了几分。

　　然后，王涵泽重新背起自己的吉他，悠扬的民谣音乐，再次传了出来，现场的观众，也是尽量收回了心，开始细细地欣赏起了王涵泽的歌声。

　　终于，一曲落毕，王涵泽长长地送了一口气。

　　随着王涵泽下场，重庆辣妹子朱妍一扭一扭热情似火地走上了舞台。

　　本来，将王涵泽和朱妍两个风格截然不同的人放在一起，也是岳仑的一次特殊之举，一方面是为了突出一个反差的效果，另一方面，也是因为和朱妍相比，王涵泽的个人实力确实差的比较多。

　　这一轮，淘汰王涵泽，基本上就是一件板上钉钉的事情。不过，虽然朱妍在演唱能力上高出王涵泽一大截，而且舞台经验也更加丰富，但是个人的傲气比较突出，还是许萱的跟班，平时一直跟在许萱的后面，说话很直，容易得罪人。

　　这一点，也是岳仑对朱妍的一个担心。

　　“嘿，小伙伴们，动起来！”朱妍演唱的是一首劲爆的快歌，其中还有一大段饶舌的部分，所以整首歌的难度系数非常高，很考验朱妍的功能，更考验朱妍的现场投入程度。

　　然而，现场还是刚才王涵泽演唱时的那种情况，虽然此时观众的反应稍微热情了一点，但远远比不上往昔的程度，所以当此时朱妍尝试和观众互动的时候，回应的观众寥寥无几，欢呼雀跃声也是星星点点，这让朱妍，很是尴尬。

　　不管怎么说，朱妍毕竟还不是一个训练有素的职业歌手，面对这种情况，多多少少有点不适应，更是担心，饶舌部分，自己会不会也像王涵泽那样，忘掉歌词。

　　越是担心的事情，有时候它就越容易发生。果然，当唱到饶舌部分的时候，朱妍不出意外地忘词了。

　　而且，饶舌的时候忘词，演唱根本就无法继续，现场一下子陷入了一种诡异的安静当中。

　　朱妍站在舞台上，喘了几口气，然后朝着乐队的方向摆了摆手，说道：“老师，这样的现场气氛，我唱不了。”

　　随着朱妍这话一出，现场再次哗然。

　　原本观众以为，朱妍也会像王涵泽一样要求节目组再唱一遍，可哪里想到，朱妍直接提出，唱不了，并且把责任推给了现场的气氛问题。

　　这就是岳仑所担心的，朱妍说话太直，容易得罪节目组。

　　这比赛录制才刚开始，上了两名选手，就出现了两次意外，这对节目组来说，实在是太夸张了，更是前所未有的事情。

　　这种时候，就是考验主持人临场应变能力的时候了，主持人连忙跑上舞台，微笑地说道：“朱妍同学说的没错，今天现场的气氛，确实有些诡异，为什么呢？就是缺少大家的掌声！来，让我们用掌声鼓励朱妍，相信她，下一次，一定能够成功。”

　　观众们倒也算买账，很快爆发出了热烈的掌声和欢呼声，希望给予朱妍更大的鼓励，但是令现场所有人没有想到的是，等掌声结束之后，朱妍还是坚定了自己的想法，说道：“对不起，以我这首歌的难度，我真的唱不了了。”

　　听到这话，岳仑站了起来，说道：“朱妍，要对自己有信心，我知道你的能力，再给自己一次机会，你可以的。”

　　见岳仑都亲自站起来了，朱妍也是有些为难，只是把目光在叶寒的身上扫了一下，还是说道：“算了，今天我状态不好，真唱不了。”

　　“朱妍，你真的要弃赛吗？”岳仑严肃地盯着朱妍。

　　这个时候，朱妍有个不经意的动作，被叶寒看在了眼里。然后，就在朱妍又想把自己不能唱的理由归结到现场气氛不够热情的时候，叶寒开口说道：“连一个现场气氛都无法克服的歌手，称不上一个合格的歌手。在这一点上，你的能力，远远不及王涵泽。”

　　岳仑赞同叶寒的说法，说道：“朱妍，你因为这样的原因而放弃比赛，令我很失望。但是，还是希望你以后，能在音乐的道路上，越走越远。”这话一出，等于岳仑也是同意了朱妍退出比赛。

　　朱妍倒也丝毫不后悔，下台的时候，又看了眼前排的许萱，而许萱的嘴角，则是挂起了一抹阴笑。

　　由于第一轮就出了这样的状况，从而导致接下来的选手，心中的紧张感更甚。而对于观众来说，则更加无法提起热情，热情本来就是和舞台效果相辅相成，舞台上的表演者状态不好，舞台下的观众，互动肯定也就欠佳。

　　这是一种无法避免的恶性循环。

　　所以，当录制到第三轮的时候，随着摇滚歌手孙兴再次出现忘词的情况后，潘台长不得不叫停了比赛，开了一个紧急的会议。

　　会议室中，潘台长激动地拍着桌子，大喊：“怎么回事！到底是怎么回事！《华夏好声音》创办至今，都没发生过像今天这样的情况！这已经不是车祸了！这简直就是连环车祸！再下去，整个节目都要录制不下去了！朱妍弃唱，这个能剪掉吗？曹琇，我问你！能剪掉吗？！”

　　由于晋级赛总共就六组PK，朱妍弃唱这个情况，对弈节目组来说，根本就不可能剪掉。一旦把朱妍的片段剪了，等于是要把第一轮PK的视频都剪掉，不然的话，节目播出之后，只留王涵泽一个人唱，一个人PK，算什么？但如果真把第一轮视频都剪了，那到时候播出后，六场PK赛只剩五场，观众们也不是傻子，肯定会好奇，剩下的一场PK赛，出现了什么状况。

　　简而言之，朱妍弃赛的视频，没法剪，朱妍弃赛的负面影响，也已经无法避免。

　　然而，这个时候，叶寒的一句话，再次语出惊人。

　　只见叶寒淡淡地说道：“如果我没猜错的话，接下来的比赛，应该还会有人弃赛。”

　　“什么！叶老板！你以为弃赛是儿戏吗！一个人弃赛，已经让我们节目组头痛欲裂了！要是再有一个人弃赛的话！我们这档节目，就毁了！”潘台长感觉自己的心跳都快了起来，连忙吃了两颗酥心丸。

　　曹琇也紧张地盯着叶寒，而且心中也知道，这次现场氛围之所以会这样，叶寒有不可推卸的责任，毕竟观众们的心思，都放在了苗琳视频事件的真相上。

　　但曹琇也不敢因此怪罪叶寒，只好叹了口气，说道：“叶老板，那眼前这种情况，你觉得应该怎么办？毕竟，这次节目录制，可都全权交在你的手上了。”

　　“真的想听听我的想法吗？”叶寒心里清楚，此时节目组的人，打心底其实并不服从自己。

　　“叶……叶老板，你说吧，合理的建议，我们肯定会采用的。”曹琇深吸了一口气，说道。

　　叶寒点了点头，回答道：“既然他们想要退赛，那就让他们退吧。”

　　叶寒的话，再次让会议室里的所有人，目瞪口呆。


第375章 冠军是内定的

　　“叶老板！我再重申一次！这是比赛！这是《华夏好声音》的录制现场！这不是儿戏！你知道每周五《华夏好声音》播出，都有多少观众会看直播吗！就算按照往常的流量，都在三千万以上！更别说那些后来通过各大视频门户看录像的流量了，每一期都在三亿以上！你现在说退赛就退赛！像话吗！”潘台长怒不可遏，眼前的架势，真恨不得把叶寒给撕了。

　　此刻，在潘台长的心目中，叶寒就像是一尊瘟神一般，自从叶寒来了节目组之后，节目组的事故，实在是太频繁了！

　　叶寒的回答，让曹琇等人也是非常无语，说道：“叶老板，你这个提议实在是太过分了，我们真的没法答应下来。还是那句话，我们是不允许选手弃赛的，现在已经出了一个，这是极限，绝对不能再多了。”

　　“他们要弃赛，你们拦得住吗？”而叶寒，却是反问了一句。

　　这时岳仑倒是起了疑心，说道：“叶老板，为什么你这么肯定，待会还会有人弃赛呢？”

　　“针对我的。”叶寒毫不犹豫地回答道。

　　听到这话，岳仑等人的嘴角再次狠狠一抽。随后，岳仑也是猜到了一丝端倪，说道：“是那个许萱？许萱的家族背景确实深厚，上次你当面数落她，从而导致她对你记恨在心了。”

　　叶寒点了点头，说道：“刚才朱妍在台上宣布退出比赛的时候，眼神就刻意地瞄过许萱，我基本上能够确定，朱妍的退赛，应该是许萱指使的，并且许萱通过自己家族的势力，给了朱妍一定的好处。”

　　岳仑忍不住叹了口气，说道：“哎，一直以来，许萱在我的组内就因为她的家族背景原因，很有威望，好几个选手平时都屁颠屁颠地跟在她的身后，如果真是这样的话，要不我找许萱谈谈吧。这种事，毕竟不是儿戏，哪能仗着自己的家族势力，这么搞啊！”

　　“你跟她谈？有用吗？老岳，你是打算以自己的威望去说服她呢？还是打算放下自己的身段，去求她呢？”叶寒反问道。

　　这时，曹琇也深深地叹了口气，说道：“叶老板，你也知道的，一直以来，我们这些选秀节目，都被爆出各种乱七八糟的内幕，说什么冠军内定啊，某某人一定会被淘汰啊之类的。其实有时候，真的不是我们节目组在内部策划一些事情，而就是像许萱这种家庭，对我们施加的压力太大。不瞒叶老板你说，许萱的父亲许宏力，正是我们这次节目组最大的投资方，所以当初许董事长要求他的女儿许萱来参加比赛的时候，我就有这个担心，一直以来也都在讨好许萱，可没想到最后，还是出了这样的事情。”

　　当然，《华夏好声音》创办的时候，同意让许宏力入资的决定，自然是潘台长的决定。

　　所以，这时叶寒又把目光投向了潘台长，说道：“潘台长，看来这一次，若不是我出现，这一季的好声音冠军，就是这个许萱了？”

　　潘台长咽了口口水，勉强地否认道：“虽然我们节目组对这个许萱的确照顾有加，但是，决赛的投票是由全国所有参与短信投票的观众决定的，这不是我们能操纵的，所以我们节目组，根本没有能力，就内定许萱是这一季的冠军。”

　　“是吗？全民投票机制归根到底还是钱的问题。潘台长，我再问你一个问题，这一季，许萱的父亲，一共入资了多少钱？”

　　潘台长好奇地盯着叶寒，不明白叶寒问这个问题的动机，然后回答道：“三个亿，这笔钱，差不多刚好是第三季《华夏好声音》的启动资金和宣传制作费用。”

　　“那目前好声音的盈利呢？”叶寒又问。

　　潘台长倒也是如实地说道：“往常，一季好声音办下来，总投资差不多是5个亿左右，盈利则是在7个亿左右。这一季，目前是晋级赛的最后一轮，到现在为止差不多收支平衡，还没什么盈利。”

　　“那根据合同规定，如果在这个时候，让许宏力撤资，节目组需要承担多少违约金？”叶寒再次语出惊人。

　　曹琇和岳仑都震惊地盯着叶寒，问道：“叶老板，你这是什么意思？”

　　“先回答我这个问题再说。”

　　“根据合同规定，是1.5倍入资金额。也就是说，如果这个时候让许董事长撤资的话，节目组需要赔偿4.5个亿。最关键的是，如果这个时候许董事长撤资的话，节目根本就无法办下去。”潘台长又问：“叶老板，你这到底是什么意思啊？”

　　“没意思，只是了解一下。”这一次，叶寒并没有当即说出自己心中的想法。

　　听到叶寒这个回复，众人则又是一阵无语。

　　毕竟，众人本来以为叶寒会有什么办法解救眼前的困局，可最终不过是说了一堆空话，对眼前的困局，毫无意义。

　　但就在这时，叶寒转身，离开了会议室，往演播厅走了过去。

　　见叶寒二话不说离开了会议室，潘台长等人又紧张了，说道：“这个叶老板又要干嘛啊！别胡搞了啊！”

　　“叶老板！你现在去演播厅干嘛啊！”岳仑也紧张了，此刻心中竟已经有些后悔，自己为什么要邀请叶寒来担任搭档评委，不然的话，哪里会闹出这么多的事情来？

　　“观众们不是因为关心苗琳的事情而心不在焉吗？那我给他们一个说法，就是了。”叶寒边走边说。

　　听到这话，岳仑突然停住了脚步，吃惊地盯着叶寒，愣了几秒之后，连忙激动地冲到了叶寒的面前，说道：“叶老板，苗琳的事情，是事实还是污蔑啊？如果是事实！你可千万别再这个时候公布啊！那观众们听了，今天的节目，就甭想录制了！”

　　岳仑深深明白，如果叶寒今天在节目组承认苗琳就是诺诺母亲的话，那观众们肯定都会进入一种癫狂的状态，毕竟叶寒的承认，对娱乐圈来说，就是第二波强震！

　　“你还相信我吗？”面对岳仑的担忧，叶寒看着岳仑的眼睛，只问了这么一个问题。

　　岳仑怔怔地盯着叶寒，突然发现，自己好像是因为苗琳的事情，对叶寒动摇了原本的信任，在这种时候怀疑叶寒，质疑叶寒，好像真的不是一个朋友应该出现的行为。

　　“对……对不起，叶老板，我也不是怀疑你，只是这一次，节目组的岔子已经让我太疲惫了，这是我从事音乐这份工作以来，第一次遇到这么棘手的情况，纯粹只是出于担心，并不是怀疑你。”岳仑语气真挚地说道。

　　叶寒抿了抿嘴，然后又问：“岳大哥，眼前的这个情况，如果你有办法解决，那就按你的办法来。但是如果你也没办法的话，那就什么都不要想了，相信我，可以吗？刚才我刻意向潘台长问了好声音投资的金额，如果这一次，我真的失败了，我愿意出资十个亿，承担这一次的后果。”

　　“十个亿？！”

　　叶寒郑重其事地点点头，“没错，十个亿目前是我的极限，再多我暂时也拿不出来了，但这十个亿，应该能够弥补这一次的所有损失了。至于杭城电视台的信誉问题，品质问题，我在这里承诺，我叶寒，一定不会让它，受到一丁点的影响。”

　　说完，叶寒再次往演播厅走去，准备公布一个非常重要的消息。


第376章 你别一直盯着我

　　见叶寒率先回到了演播厅，现场的讨论声一下子就安静了下来，纷纷好奇地盯着叶寒。

　　叶寒拿起话筒，来到了舞台上，看着现场五百多名观众，然后突然笑了笑，这才说道：“嗯……刚才我们节目组回会议室讨论了一下今天的节目应该怎么办，这才进行到第三组，就三名歌手忘词，一名歌手弃赛。台长很生气，总导演很紧张，评委很茫然，导致我的压力也很大，忍不住怀疑我自己是不是《华夏好声音》的克星，我一来，节目录制就变成了这个样子。”

　　叶寒这段略带自嘲的发言，很快引起了现场不少观众的掌声和笑声。

　　不过很快，叶寒的脸色，就恢复了严肃，认真地看着现场的观众，说道：“我知道，今天现场的气氛之所以会这么诡异，确实是因为我的原因。昨天晚上，当天娅发布苗琳那个视频的时候，若不是因为看到标题，我都不会想到，那个视频会和我有关。然而事实是，视频中那位女子，提到了我的名字。我回忆了很久，五年前，我是否见过她，但真的想不起来。我不知道是不是自己有过一段丢失的记忆，但五年前的其它事，我却记得清清楚楚，尤其是诺诺的妈妈。”

　　当叶寒说完这段话的时候，现场陷入了沉默，叶寒这段话的意思其实非常明显，那就是他，根本就不认识视频中那位叫苗琳的女子。

　　只是，由于叶寒并没有证据证明，所以叶寒的这番话真实与否，现场的观众，依旧无法判断。

　　叶寒自然也深深明白这个道理，继续说道：“我知道，大家肯定都非常关心，那诺诺的母亲，到底是谁？关于这个问题的答案，我现在不想回复你们。不过，在这周五《华夏好声音》节目播出的最后环节，我到时候会出现在这个地方，证明我确实不认识视频中那位叫苗琳的女子。在这里，我也希望逝者安息，希望有些人，不要拿一个逝者的尊严来作为自己报复的工具。”

　　尽管叶寒这段话没有提供任何证据，可还是引起了非常大的反响，最最直接的影响就是，现场的观众，已经无比期待周五《华夏好声音》的播出，期待到时候叶寒会给出一个怎样的证据！

　　苗琳视频事件，到底是事实，还是天娅的污蔑，随着叶寒这段言论的发表，已经成为了万众瞩目的焦点。

　　而且，随着叶寒说完这番言论之后，一下台，便在自己的微博上，发布了自己的这个决定，引起了更大的反响。

　　“卧槽！叶老板终于发声了！从叶老板的语气来看，这应该是天娅的一次刻意的污蔑！坐等周五的《华夏好声音》，坐等周五叶老板提供的证据！”

　　“太感动了，叶老板终于发声了！若叶老板再不发声，我都快相信这一切都是真的了！”

　　“是啊！只要叶老板发声，我就愿意相信，这一次肯定是天娅的污蔑！毕竟上一次天娅因为黎曦然退出娱乐圈的事情，被叶老板整的那么惨！因此报复叶老板，也是很正常啊！”

　　粉丝们随着叶寒发声而皆大欢喜，现场的气氛，也因为叶寒的发声，缓和了下来。

　　尤其是叶寒的粉丝，都是松了一口气。

　　当然，叶寒知道，自己的这番发言，对于许萱来说，并没有任何的作用。如果今天朱妍的退赛的确是许萱指使的话，那自己的猜想肯定会实现，接下来的环节中，肯定还会有人宣布退赛。

　　果然，当进行到第五场PK的时候，叶寒的猜测，发生了。

　　而且，这一次退赛的人，竟然是岳仑组内人气排名第一的摇滚乐手，赵霖！

　　赵霖退赛，一下子引起了现场观众的巨大轰动。

　　而且，赵霖退赛的理由，令观众非常不可思议，说是自己突然急性胃痉挛，胃部疼痛难忍，根本无法上台演唱。

　　然后直接被送往了医院。

　　赵霖突然出现这个状况，让节目组也始料未及，而且赵霖人都已经被送往了医院，又怎么继续录制比赛？

　　赵霖的人气本来就高，随着赵霖一弃赛，那这一期的《华夏好声音》岂不就更加没有看点了？

　　当然，叶寒还是猜对了。赵霖的退赛，并不是因为赵霖真的在比赛前身体出现了状况，而是许萱的指使。

　　在比赛录制前一天晚上，许萱便找过赵霖，很明确地告诉他，这期好声音的冠军内定就是她许萱的，谁都抢不走。

　　并且直接要求赵霖退赛，只要赵霖同意退赛，到时候许家就会帮赵霖签署唱片公司，并且投资帮他出第一张摇滚唱片。

　　这样的诱惑，赵霖自然抵挡不了，当即便答应下来。

　　而最后一场PK赛，则是岳仑组内人气排名最后的女队员谢姝和人气排名第三的许萱。

　　这场PK赛，在没开始前，观众们基本上都认为，许萱一定可以毫无悬念地胜出，毕竟两者之间的人气相差，实在是太大了。

　　就连谢姝自己，都不觉得，自己有战胜许萱的可能性。

　　谢姝平时擅长爵士乐，有一副非常独特的嗓音。但毕竟，如今在国内，爵士乐仍然是一个小众音乐，能够欣赏的人，非常少。

　　随着谢姝唱完之后，许萱的登场，顿时引来了一阵激烈的掌声。

　　而且，观众当中，也有不少许萱自己花钱雇佣的粉丝，从而更加营造出一种人气爆棚的假象。

　　许萱唱了一首动人的情歌，清甜迷人的嗓音，让不少人为之陶醉。

　　一曲过后，许萱嘴角带着微笑，然后朝着评委席，鞠了一躬，不过当看向叶寒的时候，眼神中则带着一丝挑衅，似乎在用眼神告诉叶寒，得罪本姑娘，你没什么好下场。

　　很快，方雨华安几人就给出了非常专业的意见，评价了两位选手的表现，不过三名评委中，只有方雨一个人，把票给了谢姝。

　　当然，这个环节，最终的决定权还是在岳仑的手上，所以，等其他三名评委都评价完了之后，众人就把目光投向了叶寒和岳仑。

　　只是这个时候，许萱反而率先开口说道：“叶老板，上次在后台，您指出我存在着一个比较致命的演唱缺陷，我其实是个非常谦虚的人，所以这一次，希望叶老板，能够指出我的缺点。”

　　由于许萱笃定，岳仑是不敢淘汰自己的，所以此时主动挑衅起了叶寒。

　　毕竟，叶寒不过是一个搭档评委，没有什么决定权。

　　听到许萱的话，叶寒的嘴角，反倒是露出了微笑，然后静静地盯着许萱，并没有说话。

　　被叶寒这么盯着，许萱的全身都非常不自在，见几十秒过去后，叶寒还没有说话，许萱倒是急了，说道：“叶老板，你这么看着我是什么意思？难道你不觉得，长时间盯着一名异性，是非常不礼貌的行为吗？”

　　“你真的想知道，我为什么要这么看着你？”终于，叶寒开口说话了。

　　许萱无语地盯着叶寒，说：“谁知道你到底是个怎样的人！你这么看着我，又有什么企图！”

　　“许萱，你知道吗？在这个世界上，有一种秘术，就是当我看着你的眼睛时，我就能从你的眼球中，看到你之前所做的一些事情。比如说，我在你的眼里，看到了两个人的身影。”叶寒的脸上，继续保持着微笑。

　　当叶寒说这话的时候，现场的观众，哪里会想到，此时已经宣布退赛的赵霖，正在疯狂地赶回现场。


第377章 节目彻底被毁

　　赵霖从未想过，在自己的身上，竟然会发生这样的事情。

　　原来，十五分钟前，赵霖因为声称自己胃痉挛被送去医院的过程中，突然就像变了个人似的，在急救车的车厢哭了起来，把许萱昨日晚上找自己谈话的事情，全部一五一十地说了出来。

　　而且完全是在一种无法遏制的情况下，倾述了出来，看得整个车厢的医生一愣一愣的，唯独车上陪同赵霖去医院的两名好声音工作人员，严肃地盯着赵霖，说道：“果然，叶老板的怀疑，是真的。”

　　当赵霖清醒过来后听到工作人员的话，顿时脸色苍白，不可思议地说道：“这……这到底是怎么回事？”

　　由于叶寒早就怀疑还会有人退赛，所以早就在节目现场准备了少许的言真酒，并且嘱咐了相关的工作人员，只要到时候谁宣布退出比赛，就找机会让其服下言真酒，并且把他服下言真酒后的表现，给录制下来。

　　从而导致，赵霖说出真相的那个画面，完完全全被保留了下来。

　　“赵先生，叶老板说了，如果你真的撒谎的话，请第一时间赶回现场揭穿许萱，不然的话，到时候叶老板就会全网公布这段视频。你要知道，在节目中发生这样的事情，对你以后的影响，会有多大？而如果节目中，你揭穿许萱的话，节目组到时候在节目播出的时候，会把你举证的视频进行相关的剪辑，不会对你个人的名誉，造成影响。”

　　这对于赵霖来说，已经是一条没有退路的选择，所以此刻第一时间，便赶回了现场。

　　而此时的许萱，还并不知道发生了这件事，当听到叶寒的这番话时，忍不住笑了起来，说道：“叶老板，还秘术？你在这舞台上装神弄鬼干什么呢？这是音乐节目，我们选手需要的是你在音乐上的指导，而不是你的封建迷信。”

　　现场的观众，也是吃惊地盯着叶寒，不明白叶寒刚才那番话，所表达的意思。

　　而叶寒，却是不紧不慢地说道：“许萱，我在你的眼里，看到了朱妍和赵霖两个人，他们在你的眼睛里，告诉了我，他们的退赛，是因为你的原因。”

　　叶寒这话一出，现场一片哗然。

　　而许萱的脸，则是一片苍白，然后愤怒地说道：“叶老板！这是公共场合，你也是一个公众人物！你说话，怎么可以这么不负责任！你有证据证明，朱妍和赵霖的退赛，就是因为我的原因吗？”

　　“你真的想要证据？我可以给你一次，主动承认的机会。毕竟，等我爆出证据的时候，你的处境，可能就会更加艰难了。”叶寒的语气，也是变得严肃起来。

　　毕竟，在比赛中，出现这种破坏公平性，破坏比赛秩序的事情，绝对是一个不可饶恕的行为！

　　这话让许萱娇躯一震，然后紧张地盯着叶寒，哆嗦了一下，说道：“我许萱从来不做这种偷鸡摸狗的事情！一路走来，我都是靠着自己的实力在说话！叶老板，请你说话负点责任！”

　　“好，那你就是不想自己承认了。曹总，你去看看，赵霖的救护车，回来了没？”叶寒将目光投向曹琇，说道。

　　曹琇同样一愣，眨巴眨巴眼睛，“救护车？赵霖不是被紧急送去医院了吗？怎么会回来？”

　　“是啊，这到底是怎么回事啊？难道赵霖真的会回来？”

　　“这太假了吧？赵霖刚才那个样子，看起来就很痛苦啊！”

　　“赵霖的演技，难道能够那么好？”

　　现场再次议论起来，而许萱，此时则非常紧张，莫名地担心起来，万一赵霖真的回来，该怎么办。

　　好在朱妍此时就在现场，肯定不会揭穿自己的事情。

　　“啪！”

　　然后，就在观众们议论纷纷的时候，赵霖一把推开演播室大门，真的神奇地回到了演播厅现场。

　　观众们看到赵霖，全部瞪大了眼睛。

　　赵霖，真的回来了！

　　赵霖一冲进演播厅，就非常激动地喊道：“许萱，就是许萱让我假装生病退赛的！这是昨天晚上，我和许萱签署的合同，许萱明确地告诉我，节目组早已将她内定为了冠军，让我不用跟她争了，并且今天为了让我帮她报复叶老板，设计了这出退赛的戏码！这份合同就是证据，上面有许萱的指纹，千真万确！”说完，赵霖激动的举着自己的手中的合同。

　　而看到这份合同，许萱彻底懵了，本来还想辩驳一下，但这合同一出现，说得再多，都是苍白。

　　而且，许萱根本想不通，为什么赵霖会突然举报自己！这个家伙，到底吃错了什么药！

　　“许萱，现在，你承认这一切，都是你指使的吗？如果你还不承认的话，我可以让工作人员现场鉴定，合同上的指纹，是不是你的。”叶寒再次看着许萱，说道。

　　许萱紧紧地咬着自己的嘴唇，然后突然笑了起来，说道：“叶老板，你以为你真的赢了吗？你难道没发现，你这么一来，就等于彻底毁了这一季的好声音吗？今天的录制现场，都已经变成了这个样子，你觉得，这样的比赛，还能播的了吗？”

　　许萱的担忧，也是目前曹琇等人的担忧，此时比赛都变成了如此狼狈的样子，还如何继续在周五播出？

　　“节目能不能如期播出，不是你需要担心的问题。只是我可以负责任的告诉你，你今天在现场的这个行为，等周五好声音播出的时候，我一定全部留下，一秒都不剪掉。”叶寒认真地说道。

　　“随便你，我爸是这次好声音的投资方，而且我许家也不差这点钱，既然这样，这次我爸的投资，无所谓赚不赚钱，我倒是想看看，等我爸撤资了，这一季《华夏好声音》的烂摊子，还有哪个傻瓜，敢接。”许萱冷冷地笑了笑。

　　面对许萱这话，叶寒也是笑道：“果然，财大就是气粗。潘台长，关于许董事长撤资这件事，你怎么看？”

　　此时的潘台长，已经又服用了两粒酥心丸，无奈地说道：“叶老板，你别问我了，现在这样的一个烂摊子，我这个老头子已经彻底无能为力了，我想静静，我只想静静。”

　　曹琇和岳仑，也一脸的绝望，虽然叶寒看似揭穿了许萱，但正如许萱所说的那样，已经彻底地毁了这一期的节目，以目前这样的一个场面，这一期的好声音，还怎么播出？

　　人气选手中，除了排名第二的孙颖还在之外，其余人，都淘汰了！

　　剩下晋级的，都是人气靠后的选手！

　　这么一来，节目还有什么看点？

　　“好，既然潘台长想要静静，那我觉得，这一次的录制，就到这里结束吧，反正六轮PK赛也全部结束，每一轮PK赛的获胜方也都出来了，这期的节目，在我看来，已经圆满的成功了。”叶寒这话一出，现场的观众，再次无语。

　　这算是自欺欺人吗？

　　岳仑无奈地盯着叶寒，说道：“叶老板，这……这样就结束了？这样的比赛录像，怎么播出？”

　　曹琇同样无语地盯着叶寒，说道：“叶老板，你之前说要把这一期的好声音收视率做成第一，那话，还当真吗？”

　　而叶寒，面对岳仑和曹琇的担忧，却格外认真地点了点头，然后说道：“我觉得，这一期好声音的录制现场，看点已经多得离谱，指不定这一期好声音的播出，不但会拿下第一，可能还会创下纪录，并且，改变整个选秀节目的局面。”


第378章 苗琳的第二个视频

　　录制结束，有人欢喜有人愁，对于这次晋级的六名选手来说，除了孙颖一人名至实归之外，其余五人，都是惊喜，哪里想到，自己可以晋级。

　　而且，对于观众来说，虽然没有享受到完美的听觉之旅，但是在一次节目录制现场，能够一口气看到这么多的意外，也算是值了，毕竟能看到一场这样的比赛录制现场，也算是真正的可遇而不可求吧。

　　当然，最头痛的还是节目组的工作人员。虽然潘台长和曹琇都表示对这样的烂摊子无能为力，可是，周五新一期的好声音是必须要播出的，全国可是接近上亿的观众等着，无论如何，都应该把这期节目剪辑出来。

　　在节目组的视频剪辑室中，每个人的脸上都一筹莫展，对这样的一个烂摊子，根本不知道该如何下手。

　　事已至此，潘台长也不想再因此责怪叶寒不把节目当回事了，无奈地叹了口气，说道：“大家想想办法吧，这次节目无论如何都是要播出的。但我觉得，等这次节目一播出，好声音指不定就要没落了。”

　　“潘台长，您也千万不要太悲观，还是先听听叶老板的建议吧。”曹琇则是盯着叶寒，毕竟从刚才叶寒的那一番言论来看，对这次节目，似乎有独到的办法。

　　有时候确实也是这么一回事，媒体人做事太依赖平时的固化思维，反而不容易创意，不容易改变。

　　果然，面对所有人的担忧，叶寒的神情倒是比较轻松，然后来到了办公室中一块小黑板前，习惯性地拿起了粉笔。

　　“曹总，我问你，《华夏好声音》哪一季的收视率最高？”叶寒问道。

　　曹琇很快回答道：“当然是第一季，第一季刚出来的时候，因为观众们从来没有见过这种形式的选手比赛，所以很快引起了非常大的反响，直接创了我们台内原本保持的收视率记录。”

　　“没错，好声音第一季刚刚推出的时候，对于观众来说，这就是选秀节目中的一次创新，所以奔走相告，纷纷收看好声音的节目。但到了如今，几季下来，观众们已经渐渐产生了审美疲劳，比赛中也没太多的亮点出现。这是任何一个选秀节目都在经历的过程，选手质量大不如前，收视率也是逐年下降。”

　　这是一个有目共睹的现象，所以叶寒能够分析出来，倒也不足为奇。

　　但很快，叶寒的话，就打起了每一个人的精神。

　　只见叶寒缓缓地说道：“因此，好声音确实已经到了需要改变的时候，而这次的节目录制，就是一个契机。”

　　“我……我觉得叶老板这番话，还是有一定道理的，选秀节目一直以来都是这样，收视率呈逐年下降的趋势，而且一般第一季的冠军比较出名之外，之后几季的冠军，都有点水。”

　　“是啊，这就是审美疲劳，不可避免啊。”

　　“叶老板这么说，难道真的有什么办法，拯救这一季的好声音吗？”

　　工作人员交头接耳议论起来，就连潘台长和曹琇等人，也怀着些许期待的眼神，盯着叶寒。

　　随后，叶寒举起粉笔，在小黑板上，写了看点两个字。

　　“这一期好声音，在我看来，看点颇多。比如说，朱妍的退赛，赵霖的退赛，多名歌手大面积忘词，以及最最重要的，就是许萱的背后捣鬼，这些都是看点。我觉得这些看点，都可以做进好声音的超级预告片中，这样的预告片，在我看来，比那些预告选手唱歌的预告片，对观众而言，要劲爆得多。”叶寒在小黑板上，把看点一个一个地写了下来。

　　岳仑双手抱胸，托着下巴，分析道：“叶老板，你这话是没错，如今的观众，都唯恐天下不乱，就希望看节目出车祸的画面。但是，这些看点，尽管吸引眼球，但对节目组、电视台的名声来说，可是不太好啊。这预告片一播出，杭城电视台的形象就毁了，尤其是许萱的事情，不等于杭城电视台自己承认，确实存在内幕的情况吗？”

　　潘台长也是连连点头，“是啊，何况，叶老板你今天在现场已经得罪了许萱，万一许董事长真的撤资，这节目的未来还不知道何去何从呢。”

　　通过这几天的了解，叶寒也看出来了，潘台长这人的格局其实非常小，做事一点魄力都没有，能将好声音维持住如今的这个面貌，已经算是非常不错的一件事情了。

　　但叶寒还是心平气和地说道：“犯了错，就该承认。既然节目组确实存在内幕的情况，那就应该趁着这次机会，承认错误。何况，今天的比赛，不就是节目组一次证明自己很好的机会吗？今天晋级的六名选手中，除了孙颖一人实至名归之外，其余五人都是黑马，每个人身上，都存在着不小的缺点。但是，如果能在节目组的指导下，让观众明显地看到他们的进步，不就体现出了好声音这档节目的价值所在吗？”

　　“叶老板，你这又说笑了吧？唱歌又不是一朝一夕的事情，提升起来，哪有这么快啊？”潘台长再次担忧。

　　“那是没有针对性的老师，不是我说，在好声音中，一个导师带十二名学员，每个学员能得到多少学习的机会？导师也分身乏术吧？所以，我觉得，如果想要让他们更快的进步，那就应该每个人请针对性的老师来指导。我也不是针对在座的四名导师，你们的精力毕竟有限，与其让你们每个学员都指导，还不如请多名水平不如你们的专业声乐老师，一对一的辅导。”叶寒道出了自己的想法。

　　关于这一点，岳仑倒是非常同意，说道：“这还别说，我赞同叶老板的说法，我觉得节目组，是该请一批专业的声乐老师过来一对一的辅导，这样学员的进步，才会快。”

　　“资金呢？请人不要钱啊？一对一的辅导，这该是多么大的一笔费用？”潘台长无语地说道。

　　这话让叶寒忍不住叹了口气，摇摇头说道：“潘台长，你是真的老了。这样吧，其它我暂且不说，请专业声乐老师的资金，我负责，你到时候报一个数目给我，我不需要任何回报，这笔钱，算是这次我给节目组的惊吓补偿费吧。”

　　惊吓补偿费……

　　听到这个名词，每个人的表情都很尴尬，但与此同时，也是有些汗颜，节目组这几年来，因为潘台长的缘故，做事确实过于畏手畏脚，不敢大胆创新。

　　这一次，不等潘台长发话，曹琇率先答应下来，“我同意叶老板的观点。首先，这别具一格的好声音预告片一经播出，肯定会引起很大的反响；其次，如果能让观众们看到，我们节目组主动承认自己的错误，并且培养出优秀的歌手来，那等到下一季的时候，肯定能够吸引更多热爱音乐的年轻人来参加比赛，观众对我们好声音的口碑，也会更加赞不绝口。”

　　曹琇这话一出，叶寒的方案就获得了更多人的支持，甚至都无视了一旁的潘台长，激动地说道：“对，我觉得这一次，我们就应该像叶老板说的做，这就是好声音改变的一次契机。”

　　然而，这个时候，叶寒的手机响了起来，是颜夕的电话。

　　颜夕在这种时候打来电话，令叶寒也是有些诧异，刚接起，颜夕便激动地喊道：“叶寒，天娅又爆出了一个关于苗琳的视频，而且这一次视频的内容实在是……”


第379章 恐怖的视频

　　连叶寒也没想到，关于苗琳的视频，天娅竟然还有第二波。

　　挂断颜夕的电话，叶寒马上打开了自己的微博，发现自己的微博，已经再次沦为了重灾区。

　　留言面板已经被彻底刷爆，而且全部都呼吁叶寒，赶紧出来辟谣，并且给出真相。

　　岳仑等人看到这一幕，也都纷纷打开了微博，这才发现，微博中，苗琳的第二个视频，已经开始被各种转载，刷屏。

　　见岳仑等人即将打开视频，叶寒却突然喊了一声等等。

　　众人顿时都好奇地盯着叶寒。

　　随后，叶寒开口说道：“别一个个看了，直接用大屏幕看吧，我和你们一样，也很好奇，视频的内容，是什么。”

　　说完，叶寒主动把自己的手机，投影在了办公室的投影仪上，然后毫不犹豫地点开了视频。

　　这一次，视频的画面并非是刘岩的办公室，而是一个卧室，似乎是在苗琳的家里。

　　随后，镜头微微一晃之后，一个披头散发的女子，陡然出现在了视频当中，颇有一种恐怖片的既视感，让此时办公室中的几名女性，不由得尖叫了一声。

　　而这个披头散发的女子，自然就是苗琳，但此时的她，看上去已经非常憔悴，浓浓的黑眼圈，眼眶也是深深地凹陷进去，给人的感觉，似乎精神都不太正常。

　　视频中的苗琳，在没有说话之前，先陡然地笑了笑，笑的有些阴森，让人觉得毛骨悚然。

　　随后，苗琳对着镜头，脸上带着一种奇怪的微笑，说道：“叶寒，我不知道你现在在哪，宝宝我已经替你生下来了，是个女儿，生下来的时候，不到5斤，医院建议宝宝放保温箱里抚养，因为宝宝是早产，身体机能还没有发育完全，非常脆弱。但是，我拒绝了，我生她下来，本来就不是为了养她，不是为了爱她，而是为了拿她，报复你！”

　　“叶寒，你个混蛋！你凭什么抛弃我！我跟着你，在你那不到十平米的出租房里面生活！我为了你，冒着被公司开除的风险！你以为你是谁！你不过是一个穷小子！一个在音乐道路上屡屡受挫的失败者！你凭什么抛弃我！好啊！反正你也抛弃我了，我也不知道你在哪里，那我就录下这段视频，发到你的邮箱。希望，当你看到这段视频的时候，我和你女儿的身体，还没有冰凉。”当说完这话的时候，视频中的苗琳，晃了晃手中的一瓶安眠药，又阴森森地笑了起来。

　　随后，视频就被掐断了。

　　当看完这段视频之后，在场的每个人，都是倒吸了一口凉气。就连叶寒都觉得背后有点发凉，对这一切，觉得非常不可思议。

　　刘岩的处心积虑，竟然已经到了这样的地步！

　　“这……这段视频太恐怖了！叶老板，我相信这一切和你没关系，但是为了你的名声，为了粉丝们的心情，你还是别等到周五了吧，赶紧告诉粉丝，诺诺的亲生母亲的真实身份！”曹琇忍不住双手抱胸，些许哆嗦地说道。

　　岳仑何尝不是这样，说道：“叶老板，这次的视频，你解释的越晚，粉丝们对你的误会就越深！而且，这次天娅明摆着就是要把你的形象彻底毁了！何况，最关键的是，这个苗琳是真的已经死了，死无对证！你只能通过宣布诺诺母亲的真实身份，才能给你自己解围啊！”

　　岳仑的分析也正是此时黎曦然的想法，当看到这个视频的时候，黎曦然和颜夕两人，也彻彻底底地坐不住了！

　　毕竟，这个视频，很有可能就是苗琳自杀前的视频！而刘岩之所以当年会让苗琳录下这个视频，足以表明，当年刘岩从叶寒的身边把黎曦然抢来，就做好了完全的准备，绝不容许叶寒再把黎曦然抢回去！

　　所以每一个阶段，刘岩都做好了相应的准备。

　　可能，在刘岩的手上，除了叶寒的这个把柄之外，还有黎家背景的把柄。

　　但这视频一出，倒也是坚定了叶寒，彻底毁灭刘岩的决心，因为再这么下去，他的存在，迟早彻彻底底伤害到黎曦然。

　　这一切，叶寒绝对不允许发生。

　　此时在森海豪庭，黎曦然急得就像一只热锅上的蚂蚁，激动地盯着颜夕，说道：“颜夕，我真没想到刘岩手上还会有第二个视频，刘岩这人心机极深，我真猜不到他接下来还会有什么污蔑叶寒的视频出来。”

　　“曦然姐，赶紧带诺诺去做亲子鉴定吧，这一次，我们必须帮叶寒，别考虑我的感受，我说过，我真的没事！甚至，我觉得这一次，是让粉丝们知道你就是诺诺亲生母亲，最好的机会！”颜夕斩钉截铁地说道。

　　“颜夕，你真的不在意吗？”这么做，黎曦然觉得最为愧疚的人，就是颜夕。

　　颜夕再次郑重其事地点头，“我不在意，何况我和叶寒的关系又没有对外公布！粉丝又不知道我和叶寒在谈恋爱。所以，曦然姐，趁着这次机会，先公布你和叶寒的关系吧。刘岩现在就是赌你不敢承认，怕你承认后，你的粉丝会炮轰叶寒。但是你要知道，与其让叶寒被自己的粉丝冤枉，被自己的粉丝污蔑，那还不如让叶寒被你的粉丝炮轰。何况，如今叶寒的个人名气也高了，可能你的粉丝中，已经会有不少人愿意祝福你们了，我觉得现在公布你和叶寒的关系，负面影响，已经不会那么大了。”

　　“是啊，颜夕，你说得对，与其叶寒被自己的粉丝污蔑谩骂，还不如被我的粉丝炮轰。我现在就去学校接诺诺，然后去我朋友那，做亲子鉴定。”黎曦然终于决定了下来。

　　“好，曦然姐，我陪你去！”说完，颜夕便开着自己的粉红色奥迪TT，往上艺附属小学而去。

　　此时学校正在上课，诺诺正在教室里，认真地听着小唐老师讲课，反倒是小唐老师，因为看到了关于叶寒的视频，上课的过程中，有些心不在焉。

　　“小唐老师，你说错了，Orange才是桔子的意思，不是Banana。”小唐老师一个口误，很快得到了不少小朋友的纠正。

　　小唐老师连忙尴尬地笑了笑，刚想说话，黎曦然便出现在了教室门口，敲了敲门，微笑地说道：“小唐老师，对不起，我带诺诺，临时有点事去。”

　　见到黎曦然，小唐老师自然很好奇，眨巴眨巴眼睛，然后连忙点点头，“好的，诺诺，赶紧跟你的曦然姐姐，去吧。”由于不知道黎曦然和诺诺的真实关系，所以小唐老师，下意识说了曦然姐姐四个字。

　　而听到这话，黎曦然却毫不犹豫地说道：“小唐老师，以后该改口了哦，以后我不是诺诺的曦然姐姐，而是诺诺的妈妈。”说完，黎曦然直接牵着诺诺，离开了教室。

　　而这话，让教室里所有人，目瞪口呆。

　　“大明星黎曦然，说自己是诺诺的妈妈？”

　　“是真的妈妈吗？还是说，黎曦然要嫁给诺诺的爸爸了？！”

　　“这到底是怎么回事啊？我觉得好夸张呀，黎曦然竟然说自己是诺诺的妈妈！”

　　小朋友们顿时变得非常激动，就连小唐老师，也是目瞪口呆地盯着远去的黎曦然和诺诺，自言自语地说道：“苗琳的事件才发生不久，黎曦然就承认自己是诺诺的妈妈，这到底是怎么回事？难不成，黎曦然为了替叶老板解围，故意声称自己是诺诺的妈妈？”


第380章 女人要么不出手

　　上港市第一人民医院，韩玮办公室。

　　这段时间，韩玮对黎曦然又有些无语了，前段时间还非常配合地接受定期检查，但自从退出娱乐圈之后，黎曦然又开始爽约，迟迟不来韩玮这里复查。

　　当然，黎曦然之所以不来，则是因为自从每天开始吃叶寒煮的美食之后，自己的肠胃就很少有难受的时候了，晚上疼痛的次数也是越来越少，这使得黎曦然渐渐地开始麻木，觉得自己的病情，应该是在好转。

　　这才慢慢地，又开始不来韩玮这里，接受检查了。

　　此时，韩玮刚刚处理完一名肠癌的患者，心情也是有些阴霾，感叹人生苦短，然后便忍不住想起了黎曦然，很是担心，黎曦然肠道内的肿瘤不清除，拖延病情的话，到时候也会演化成癌症。

　　因此，韩玮拿起电话，准备再次联系黎曦然，不料就在拿起电话的时候，黎曦然竟然神奇地出现在了自己的办公室门口。

　　而且，还有诺诺以及颜夕。

　　见到这一幕，韩玮非常吃惊，不可思议地盯着黎曦然，说道：“曦然，这什么情况？怎么颜夕和叶老板的女儿，也来了？”

　　黎曦然的嘴角带着浅浅的微笑，说道：“怎么，难不成还以为我们来做客啊？”

　　韩玮还是看不懂眼前的情况，眨了眨眼睛，问：“曦然，到底什么情况啊？”

　　“来让你做个鉴定。”黎曦然微笑。

　　韩玮依旧不解，“鉴定？什么鉴定啊？奥，我懂了！你上次说的患苯丙酮尿症的孩子，是不是就是叶老板的女儿？话说，上次我给你的那个医生，你们去看过了没有？”

　　提起这件事，黎曦然无奈地笑道：“没有。不过，患病的，并不是叶老板的女儿，而是……我的女儿。”

　　“你的女儿？开什么玩笑，你要是现在告诉我，你有男朋友了，我都不信。”韩玮下意识地说道。

　　毕竟，对于明星来说，有男朋友都不是儿戏，更别说是女儿了。

　　黎曦然鼓了鼓嘴，笑道：“真的，我这次来，就是让你帮我做一个，我和诺诺之间的亲子鉴定。”

　　“纳尼？曦然，这玩笑开大了啊。你这是这段时间不来复查，怕我生气，故意逗我呢？”韩玮还是选择不相信。

　　这么一来，黎曦然倒是有些无语了，然后说道：“韩玮，我认真的！这次来，真的是让你，帮我联系下医院，赶紧给我做一个亲子鉴定！”

　　见黎曦然一副严肃的表情，韩玮感觉自己的额头，都冒出了冷汗，不可思议地说道：“曦然，难不成五年前，你和叶老板，上过床？所以怀疑诺诺是你和叶老板的孩子？从而来反击这次苗琳的事件？”

　　“不是！苗琳和叶寒一点关系都没有！诺诺就是我和叶寒的孩子，我就是叶寒的前妻！”黎曦然有些激动地说。

　　而这个消息，对于韩玮来说实在是太劲爆了，眼珠子都快瞪了出来，“黎曦然，你没喝醉吧？你就是叶老板的前妻？这么大一个玩笑，可开不起啊？我知道，自从你上次退出娱乐圈后，和叶老板的关系走的比较近。但你这一次，为了帮叶老板，编出这么一个假消息，这方法可不好啊！”

　　“谁说是假的了！我说真话，你怎么就不信呢！我只问你，做亲子鉴定，需要多久？”黎曦然严肃地说道。

　　“曦然，你是演员，你就别演了吧！我知道你演技好，现在演得我快分不出真假来了。”韩玮尴尬地笑道。

　　而黎曦然彻底无语了，捂了捂自己的额头，大声喊道：“我说的是真的！赶紧给我安排！”

　　啪。

　　韩玮一屁股坐在了椅子上，连喝了两杯白开水，“真的是真的？”

　　“韩医生，曦然姐说的千真万确，诺诺真是曦然姐和叶寒的孩子。”一旁的颜夕，有些无语地帮忙解释。

　　终于，韩玮选择相信了事实，然后咽了口口水，说：“亲子鉴定，一般需要三到五天，因为鉴定的项目非常多，需要一项一项地通过基因位点，比对过去，而每个医院，负责项目比对的医生，一般只有三位左右，最快最快，三天时间是肯定要的。”

　　“三天太慢了！你的意思就是说，如果比对的人多，那结果出来的，就快？”黎曦然问道。

　　韩玮不可置否地点点头，回答道：“没错，就是这样，亲子鉴定的技术含量不高，就是项目多，繁琐。”

　　这时，黎曦然转身，把目光投向了颜夕，说道：“颜夕，我有个想法。既然如此，那为了提高这次DNA的真实性，我专门成立一个鉴定小组，然后直播鉴定吧。”

　　“直播？亲子鉴定搞直播？”颜夕惊呼。

　　黎曦然则斩钉截铁地点点头，回答道：“嗯，我想让所有人亲眼见证，我就是诺诺的妈妈！”

　　“好，这样的话，可信度就更高了！”颜夕当即同意。

　　然而，这个时候，黎曦然反倒有些犹豫了，说道：“我们是不是应该先和叶寒说一下？”

　　但是，颜夕却摇了摇头，说道：“不用告诉叶寒，叶寒的脾气，你也了解的，所有事情，他都希望自己能扛下来，如果知道你有这个想法，肯定不会答应的！所以，这一次，我们不告诉叶寒。”

　　“好……好吧。”颜夕说的有理，黎曦然最终同意了颜夕的想法。

　　而此时的韩玮，则是沉浸在震惊之中，打心底觉得，黎曦然这次的决定，太疯狂了！

　　不得不说，女人要么不出手，一出手就是惊世骇俗。

　　“曦然，你真要把这亲子鉴定，做成直播吗？万一……”韩玮尴尬地一笑。

　　黎曦然好奇地问：“万一什么？”

　　“万一诺诺不是你的孩子，那结果出来的时候，你的面子往哪搁？不管怎么说，男人年轻的时候，多多少少都可能拈花惹草，万一叶老板那个时候在外面还有别的女人……”韩玮从一个普通男人的角度，分析道。

　　然而，殊不知，韩玮的这个担忧，实际是致命的。

　　但此时，听到这话，黎曦然却忍不住笑了起来，说道：“放心吧，结果肯定不会出任何问题的！诺诺就是我黎曦然的女儿！不信你看，我们的眼睛，是不是长得特别像！”

　　“额……像是挺像的，只是，我们医院也没那么多人啊。”

　　黎曦然立刻说道：“没人就从别的医院调啊，韩玮，你在这个行业也算资深专家了，不会连这点能力都没有吧？上港市至少九家大医院，每一家三名鉴定医生的话，那也二十七名了。二十七名专家一起鉴定，我想，几个小时，就应该可以出结果了吧？还不行，就从上港市周边卫星城调啊，这么件小事，韩玮，你不会做不到吧？”

　　“小……小事吗……”韩玮嘴角一抽，然后咽了口口水，又说：“曦然，你要知道，你公布你和叶老板的关系，以及你和诺诺的关系，娱乐圈就真疯了啊。”

　　“早就该疯了。”黎曦然无所谓地说道。

　　“好，既然你决定了，那我帮你联系吧。”说完，韩玮拿出自己的手机，开始拨打起电话。

　　“喂？王院长吗？我是韩玮，问你借三个亲子鉴定医生啊？啊？问我干嘛啊！说出来吓死你！你先去吃颗救心丸，我再告诉你啊！”

　　“喂？李院长吗？你最近心脏好不好啊？还好啊，还好那我跟你借三个亲子鉴定医生啊，黎曦然此刻在我面前亲口承认，说诺诺就是她的亲生女儿。喂？李院长，你在听吗？喂？喂？”


第381章 第三个视频

　　韩玮在上港市医学行业内的人脉倒也确实广，半个小时后，20名DNA鉴定专家，便已经全部来到了上港市第一人民医院，并且每个人的脸上，都写满了震惊，根本无法相信，诺诺竟然会是超级大明星，黎曦然的孩子。

　　不过，当见到黎曦然和颜夕的确都在现场的时候，这20名专家忍不住都兴奋了起来。

　　这些人，在医院都从事了十几二十年的亲子鉴定工作，帮富豪鉴定过孩子，帮离散多年的家人鉴定过血缘关系，但这一次，毫无疑问，将是他们的职业生涯中，最最引人注目的一次，最最重要的一次。

　　见20名专家已经到齐，黎曦然深吸了一口气，然后向韩玮问道：“韩玮，我最后再确认一次，靠这20名专家同时鉴定的话，结果最快多久可以出来？”

　　“一个小时左右吧。”

　　“鉴定过程中，可能出现意外吗？比如说某些项目，临时鉴定不了的情况？因为，既然我选择了直播，就必须保证，直播的过程中，不能出一丁点的岔子，不然的话，这场直播的作用就达不到了，反而容易被观众们认为我是在逢场作戏。”黎曦然严肃地说道。

　　面对这个问题，韩玮也是严肃地点了点头，说道：“放心吧，鉴定过程中一定不会出现意外。”

　　“好。”黎曦然将目光投向颜夕，又说：“颜夕，既然如此，我们在微博上公布这个消息吧，并且邀请媒体朋友过来，见证这场直播。”

　　“嗯。”颜夕拿起手机，开始联系自己认识的媒体朋友。

　　尤其是随着黎曦然和颜夕的微博发布之后，整个微博圈乃至网络，再次疯癫！

　　“卧槽！你们快看黎曦然的微博！黎曦然竟然在微博上亲口承认，诺诺是她的孩子！”

　　“我的钛合金狗眼啊！我的女神是怎么回事！我的女神，怎么可以突然变身成人母了！”

　　“妈的！我的女神，竟然是叶老板的前妻！不可能，这一定不可能！这个打击，对我这个屌丝来说，太大了！”

　　果然，黎曦然的粉丝看到这个微博之后，顿时开始炮轰起了叶寒，倒也不是因为叶寒配不上黎曦然，就是因为自己的女神突然有了归宿，一般的粉丝心里，多多少少，都会受不了！

　　各大媒体也是第一时间注意到了黎曦然的微博，尤其是得知黎曦然此时正在上港市第一人民医院，准备全网直播鉴定和诺诺之间的血缘关系时，媒体人就像是打仗冲锋一般，拿起各种摄影装备，就疯狂地朝着上港市第一人民医院冲去。

　　对于媒体来说，这绝对是一个超级大新闻，必须第一时间拿到第一手的资料，并且第一时间，报道该事件的整个过程！

　　而对于粉丝来说，对于网民来说，这段时间的娱乐圈，实在是太疯狂了！一件一件的大事，简直可以说是接连不断，让粉丝喘息的机会，都没有！

　　在媒体疯狂冲向上港市第一人民医院的过程中，叶寒也看到了黎曦然的微博，不由得皱起了眉头。

　　叶寒心里明白，这一次黎曦然和颜夕联合发表了这个微博，说明她们两人之间已经商量过了，可能更是颜夕鼓励的结果。

　　但是，叶寒心中隐隐也有些担心，如今还没有搞清楚苗琳的事情到底是怎么回事，黎曦然冒然承认和自己的关系，不知道会不会被刘岩利用。

　　随后，叶寒拿出手机，给黎曦然打去了电话。

　　见叶寒的来电，黎曦然心中有些紧张，然后看了眼身旁的颜夕，说道：“是叶寒的电话，你说，他会不会责怪我们，不和他商量，就做了这个决定。”

　　“不会的，曦然姐，你怕的话，我来接吧。毕竟，这也是我的决定。”颜夕用坚定的眼神，看着黎曦然。

　　“我来吧。”黎曦然还是决定亲自面对叶寒，然后接起了电话。

　　“叶寒，我……”

　　“我在过来医院的路上。”

　　知道叶寒此时是在杭城，黎曦然不由得说道：“叶寒，路上小心一点，别像上次在市区飙车，我和颜夕，会担心的。”

　　“嗯，我会在结果出来前赶到医院，既然你想承认这件事情，那我会和你，一起面对。”叶寒认真地回答道。

　　听到这话，黎曦然的心中，顿时涌上了一阵感动，然后用力地点了点头，说道：“嗯嗯，叶寒，那我在医院等你。”

　　不过，挂断电话之后，叶寒的脑海中，却是浮现了颜夕的身影。其实叶寒的心中，深深明白。今天，等鉴定的结果出来，等所有人都知道黎曦然就是自己前妻的时候，颜夕即使说不在乎，心中也肯定不会好受。

　　所以，今天对于叶寒来说，最重要的不是如何妥善地处理媒体的反应，而是如何安慰颜夕，让颜夕的心里，不那么难受。

　　红色的保时捷，在港宁高速上，急速飞驰。

　　而在上港市第一人民医院，此时的医院门口，已经出现了好几十名警察，维护着现场的秩序。

　　而在医院的亲子鉴定实验室中，各大媒体的记者，纷纷站在一条有警方拦起的警戒线外，争相报道着整个事件的发展。

　　等所有的准备工作都就绪之后，黎曦然深吸了一口气，然后对诺诺说道：“诺诺，待会可能会需要抽血，不怕哦。”

　　“妈妈，放心吧，诺诺不怕。”这也是诺诺，第一次在媒体的面前，公开喊了黎曦然一声妈妈。

　　“从诺诺叫黎曦然妈妈的样子来看，一点不生硬，很自然，看来，黎曦然早就已经和诺诺相认了！”

　　“是啊，估计如今黎曦然和叶老板一家三口，已经幸福得生活在了一起呢！”

　　“我估计啊，黎曦然这次之所以宣布退出娱乐圈，可能是因为诺诺的关系，并不是因为在天娅的工作太累了！”

　　“是啊！如果黎曦然真的是因为诺诺而退出娱乐圈，却骗我们是天娅的原因，这样的事实，我还真有点接受不了呢！”

　　“要是待会检测出来，诺诺不是黎曦然的孩子，那就狗血了！那么狗血的画面，我都有点不忍直视。”

　　“是啊，如果待会鉴定出来的结果，诺诺不是黎曦然的孩子，那会不会，诺诺真的就是那个叶寒和苗琳的孩子啊！”

　　“卧槽！难不成五年前，叶老板就已经脚踏两条船了？不会当时叶老板之所以抛弃苗琳，就是因为爱上了黎曦然吧？！”

　　“我觉得这种可能性还是挺大的！毕竟，黎曦然比那个苗琳，可要漂亮多了呢！”

　　“我觉得不会吧，黎曦然不就是五年前火起来的吗？如果诺诺真的是黎曦然的孩子，这件事，天娅会不知道？”

　　媒体粉丝疯狂地讨论着这起事件背后的真相，而刘岩自然也看到了黎曦然和诺诺亲子鉴定的直播画面，虽然刘岩料到黎曦然这一次可能会公布自己和叶寒的关系，但刘岩没想到，黎曦然竟然会用这么劲爆的一种方式。

　　不过很快，刘岩倒是笑了起来，自言自语地说道：“黎曦然，你以为承认了你和叶寒的关系，就能解救叶老板吗？你以为承认了诺诺就是你的孩子，苗琳的事情就能得到解决吗？哈哈，天真！你的承认，只会让叶老板的处境，变得更加危险！”说完，刘岩晃了晃手中的U盘。

　　谁会想到，刘岩的手中，竟然还会有第三个视频。

　　而这个视频，就是刘岩准备在黎曦然承认了自己和叶寒的关系之后，再发布。

　　到时候的效果，轰动，地震，所有形容词，都将难以形容第三个视频曝光后的影响力！


第382章 叶寒第一次生气

　　亲子鉴定检测，一共采集了黎曦然和诺诺双方的血液样本、口腔黏膜样本以及毛发样本，三个样本一共137个检测项目，由20名鉴定专家，通过精细地分工，对每一个项目的位点检测，看重合度。

　　而且，为了公开公正，每一个项目的检测结果都是第一时间公布，并且播放详细的检测位点图。

　　随着检测开始之后，没几分钟，医生便开始汇报起了检测结果。

　　“SD7678项，重合！”

　　“DH898项，重合！”

　　“YU878项，重合！”

　　……

　　基本上每一个检测项目的基因位点，黎曦然和诺诺都是高度重合，基本上已经能够确定，黎曦然和诺诺，确实存在血缘关系，诺诺就是黎曦然的亲生女儿！

　　“看来是真的了！诺诺真的是黎曦然和叶寒的孩子！太神奇了！”

　　“只是就算诺诺是黎曦然的孩子，也只能洗白了诺诺的身份，但还是无法洗白叶老板的前科啊！可能，叶老板和苗琳，之前也有过孩子呢？”

　　“是啊，我也觉得，这个结果出来，只是诺诺的身份不用被怀疑了。何况，诺诺虽然是黎曦然的孩子，但是不是叶寒的孩子，也说不定呢！”

　　随着越来越多的项目检测结果出来之后，粉丝们不知不觉分成了两派。

　　一派觉得即使证明了诺诺是黎曦然的孩子，但还是无法洗白叶寒的前科，无法解释苗琳视频的真相。

　　而另一派则是觉得，既然黎曦然都敢站出来承认自己就是诺诺的亲生母亲，那苗琳的事情，肯定是空穴来风。

　　一些脾气稍微极端一点的粉丝，为了争论这件事，直接在网络上，发生了激烈的骂战。

　　而这样的结果，也不是黎曦然所预料的，黎曦然本来天真地以为，只要自己证明了诺诺就是自己的孩子，就能解决叶寒的困境，可没想到，事情还是一团糟。

　　一个小时后，最终的鉴定结果也出来了，黎曦然和诺诺的基因吻合度高达99.9%，完全可以确定，诺诺就是黎曦然的孩子。

　　看到粉丝这样的反应，刘岩坐在自己的办公室，忍不住笑了起来，说道：“女人，在慌张的时候，总是那么傻。黎曦然啊黎曦然啊，你以为这样就能帮叶寒了吗？等我接下来的视频发布，你不但帮不了叶寒，反而会让叶寒的处境，变得更加的水深火热。”

　　说完，刘岩就在天娅的官方微博上，让工作人员发布了一则消息。

　　“关于黎曦然加盟天娅的内幕，今天晚上十点半，劲爆公布！”

　　随着天娅官微上这条微博一发表，整个事件就像一场娱乐圈的海啸一般，一浪接着一浪，而且一浪高过一浪！

　　“劲爆！真他妈的劲爆！这边黎曦然和诺诺的亲子鉴定结果刚出来！那边天娅紧接着就表示有黎曦然加盟天娅的内幕！黎曦然加盟天娅，不正是五年前的事情吗！难道，黎曦然加盟天娅，会和苗琳有关！”

　　“果然劲爆！叶老板是今年才回的上港市，这段时间，叶老板又是去了哪里呢？卧槽，千万别爆出来什么，叶老板抛弃苗琳为了黎曦然，而黎曦然又抛弃叶寒，为了天娅为了自己的演艺事业吧？！”

　　“卧槽！太狗血了！娱乐圈实在是太狗血了！真的什么事都有啊！”

　　“难不成，还真是黎曦然五年前为了钱，为了名声，离开了叶老板？而如今，见叶老板突然发达了，所以又为了叶老板，放弃了娱乐圈，放弃了我们这群粉丝，回到了叶老板的身边，做贤妻良母去了？这样的事实，我们粉丝又怎么可能接受得了！”

　　“求真相！故事太曲折了！简直比都市小说，还要劲爆啊！”

　　当看到鉴定的结果出来之后，粉丝们竟然是这么一个反应的时候，黎曦然和颜夕的心中，也是像沉了一颗巨大的石头，压得有些喘不过气来。

　　尤其是没想到，刘岩这一次竟然螳螂捕蝉黄雀在后，竟然料到自己会公布和诺诺的关系，然后反将了自己一军！

　　由于亲子鉴定的结果已经出来了，黎曦然也已经到了必须面对镜头的时候，只好深吸了一口气，努力地挤出一抹微笑，来到了媒体面前，说道：“结果也出来了，诺诺就是我和叶寒的孩子。不管大家怎么看待这个结果，我这一次，之所以愿意站出来做这个鉴定，就是想告诉大家，我相信叶寒，和那个苗琳，没有任何关系。”

　　“黎小姐，那你能告诉我们，天娅这次官微中说的内幕，是什么呢？五年前，你又为什么要加盟天娅呢？”

　　“是啊，黎小姐，你能告诉我们，这五年时间，叶老板又去了哪里呢？在这五年里，你和叶老板，又是保持着一种怎样的关系呢？”

　　“黎小姐，请问你这次宣布退出娱乐圈，到底是因为在天娅的工作太累，还是因为叶老板的关系？如今，你是不是已经和叶老板同居了？”

　　听到耳边这些记者各式各样的问题，黎曦然第一次觉得有些头晕目眩。

　　尤其是这次天娅在官微上说的内幕，十有八九会和黎曦然的家庭背景有关，如果爆出黎曦然的家庭背景，那对于黎曦然来说，就又是一个巨大的打击！

　　颜夕见黎曦然这个样子，也是知道她有点承受不住了，连忙上去，替黎曦然解围道：“对不起，曦然姐刚才抽了血，而且在现场又等待了这么长的时间，肯定累了。希望大家给曦然姐一些空间，别再问了。”

　　“颜小姐，你来的正好，我们也很好奇，为什么这一次，黎曦然亲子鉴定，你会亲自陪同呢？你和黎曦然之间，又是什么关系？”

　　“是啊，颜小姐，随着诺诺小食店开业以来，你和唐映雪两人，跟叶老板的关系都非常近，请问，你能告诉我们，你和叶老板，又是什么关系呢？”

　　见媒体又把矛头指向了自己，颜夕也是彻底无奈了，然后说道：“我和曦然姐是最好的闺蜜，我和叶老板则是朋友关系。这一次，我陪曦然姐来做这个亲子鉴定，纯粹是出于朋友间的一个举动，希望各位不要胡乱猜忌。”

　　虽然黎曦然和颜夕出道都好几年了，而且已经基本都跻身娱乐圈的巅峰，但两人还是第一次遇到，这样的一个逼问场面。

　　很快，唯恐天下不乱的记者再次说道：“颜小姐，这次你的新专辑里面，叶老板亲自给你写了歌，这也是出于朋友间的一种行为吗？”

　　“是啊，还有黎小姐，希望你能给我们一个满意的答复，你可拥有2800多万的粉丝，然后毫无征兆就退出了娱乐圈，你可知道，这样对粉丝的影响有多大？希望你能给我们一个负责任的答案。”

　　“黎小姐，与其今天晚上被天娅曝光你加盟天娅的原因，还不如你现在先给自己做一个解释。你这么迟迟不愿意解释，到底是什么原因？难道说，你五年前加盟天娅，真的和苗琳有关，真的有不可告人的秘密？”

　　当被这喋喋不休的提问充斥耳朵的时候，黎曦然突然觉得自己的腹部，传来了一阵剧烈的疼痛，然后不由自主地捂着自己的腹部，缓缓地倒了下去。

　　好在这个时候，叶寒的身影，突然从人群中冲了出来，然后一把搂住了黎曦然的腰肢，将黎曦然当着所有记者的面，背了起来。

　　与此同时，叶寒又牵起颜夕的手，冷冷地盯着面前这群打了鸡血的记者，“让开，谁敢拦在我面前，试试。”


第383章 黎曦然的父亲

　　“叶……叶老板生气了吗？”

　　“天哪，叶老板的气场好恐怖啊，你们看那群记者的表情，完完全全就是被叶老板的气场给震慑住了啊！”

　　“卧槽！叶老板的气场，实在是有点强大，我通过手机屏幕，都似乎感受到了呢！”

　　“叶老板背着黎曦然，又拉着颜夕的手，颜夕又拉着诺诺。卧槽，这画面老子实在受不了了！这能说明，叶老板和颜夕以及黎曦然两人之间的关系，都不正常吗？这怎么让老子觉得，有一种一家四口的感觉呢？”

　　“在这种情况下，应该说明不了什么吧？不过，此时黎曦然和颜夕的表情，看上去好乖巧啊，一个被叶老板背着，一个被叶老板拉着，老子我真他妈的服啊！”

　　“老子对叶老板只剩下嫉妒羡慕恨了啊！老子我要是能碰下颜夕的衣服，老子都能激动地晕过去啊！”

　　见到叶寒的这个举动，各大直播间里面的观众，瞬间就爆了！尤其是此时叶寒的气场，完全有一种帝王降临的感觉！

　　本来围堵在叶寒面前的记者，在叶寒的这番威慑之下，全部都纷纷后退，有的记者，甚至慌张地直接把录音和摄像设备，给收了起来。

　　不过，其中还是有几个胆量比较大的。

　　见叶寒快到电梯口了，其中优讯直播的一名记者，终于忍不住激动地大声喊：“叶老板，关于你和黎曦然的关系，你真不打算解释一句吗？”

　　看到终于有出头鸟出现了，那些原本想说又不敢说的记者，顿时非常激动地盯着叶寒。

　　现场的气氛，一下子有些凝固。

　　随后，叶寒缓缓地转过身，眼神如一束冷剑一般，盯着那名优讯直播的记者。

　　盯得那名记者，直哆嗦。

　　其中也不知是谁，突然小声地嘀咕道：“叶老板在镜头前打人，可不是一次两次了啊。”

　　“难不成这一次，叶老板又要打人了吗？”

　　优讯直播的记者也狠狠地咽了口口水，尤其是看到叶寒突然朝自己缓缓地走来，整颗心都提到了嗓子眼。

　　“叶……叶老板，你想干什么？我不过是问你一个问题，你难不成也想打我不成？”记者尽量让自己的声音，保持平静。

　　叶寒并没说话，而是来到了该记者的面前时，突然伸手，吓得该记者连忙抱住了自己的脑袋。

　　然而，叶寒只是拿起了该记者的工作牌，看着工作牌上的信息，冷冷地说道：“优讯直播，新闻部，钱如山，你还想知道答案吗？”

　　这名叫钱如山的记者这才小心翼翼地放下自己的手，惊恐地盯着叶寒，尤其是见叶寒这个样子，以为叶寒知道了自己的身份后，会让自己丢了饭碗，连忙摇头，说道：“不不不，叶老板，您……您慢走。”

　　“还有人想知道吗？”叶寒又看了看所有人，此时根本无人再敢说话。

　　“叮”，这个时候，电梯到了，电梯门缓缓地打开。

　　叶寒转身，目不斜视，在众多记者的注视下，进了电梯。

　　随后，消失在了所有人的视线当中。

　　“叶……叶老板就这么走了？你怎么不拦着他？”

　　“他妈的，你怎么不拦？你没看到叶老板刚才那个举动啊！以如今叶老板的经济实力，随随便便就能收购你打工的直播平台，你饭碗还要不要了？”

　　“要个屁，要是叶老板再回来，老子我第一个站出来，质问他！”

　　“叮”，就在这名开始马后炮的记者刚说完，电梯开门声再次传来，吓得他一哆嗦，直接跪在了地上。

　　然后，电梯门缓缓打开，一名清扫卫生的阿姨正拿着拖把，不可思议地盯着该记者，说道：“小伙子，你这是拿膝盖帮俺拖地呢？”

　　……

　　坐进车里之后，颜夕才松了口气，说道：“这……这群记者，没想到真被你的气势给吓到了，一个都没有跟来。”

　　“妈妈，你肚子还难受吗？”诺诺则紧张地盯着黎曦然，担心地问道。

　　黎曦然摇了摇头，说道：“没事了，叶寒，还好你及时出现，不然今天这个场面，我真有点不知道该怎么办才好了。对……对不起啊。”

　　“是啊，叶寒，对不起。我和曦然姐本来傻傻地以为，只要承认了曦然姐和诺诺的关系，就能帮你解了眼前的困境，可没想到，媒体完全不买账，还是照样怀疑你和苗琳的过去。”颜夕同样愧疚地盯着叶寒，瘪了瘪嘴说道。

　　反倒叶寒，此时脸上又是浮现出了那熟悉又温柔的笑容，说道：“两个傻女人，说什么对不起。苗琳的事情，我已经让朋友去调查了，应该很快会有结果。还是那句话，既然这起事件是刘岩的污蔑，那就肯定会有破绽，只要有破绽，刘岩的计划，就甭想得逞。”

　　“叶寒，你有把握，找出破绽吗？”黎曦然和颜夕，异口同声问道。

　　叶寒坚定地点了点头，说：“能，肯定能。”

　　听着叶寒如此坚定的语气，黎曦然和颜夕心中顿时涌上了一股浓浓的安全感，能待在这样的一个男人身边，的确是多么幸福的一件事情。

　　“对了，曦然姐，刚才天娅说的那个内幕，是……是什么啊。”五年前的事情，颜夕了解得还不多，所以此时在回家的路上，颜夕忍不住又提了起来。

　　天娅官网的头条，叶寒自然也看到了。

　　而且，这个问题，对于叶寒来说，同样是一个谜。

　　最终，黎曦然叹了口气，说道：“哎，天娅说的这个内幕，应该是跟我爸有关。”

　　“对哦，上次在阳台，你说了一半，你说你爸原先是在苏城开纺织厂的，后来因为叶寒带着梵大哥他们来了，所以你就没有说下去。”颜夕说道。

　　黎曦然点点头，说：“嗯，我爸在我十岁的时候，在苏城办了一个纺织厂，一直以来生意都不错。然而，就在五年前，纺织厂的生意突然被几个同行以更低的行业价格抢了生意，从而使得纺织厂的情况每况愈下，我爸一着急，和那几个同行起了冲突，最……最后……我爸脑子一热，就把其中一名同行，给杀了。”

　　“你……你爸杀人了？”颜夕一脸不可思议。

　　“外……外公杀人了？”而诺诺更是吓得整张脸都白了。

　　黎曦然连忙搂过诺诺，无奈地说道：“是啊，只是那天的事情发生在晚上，而且没有任何旁观者，没人看到，是我爸杀了他。那时候我和叶寒已经在上港市生活了，并不知道具体怎么回事。然后，我爸带着我妈逃到了上港市，和我说了这事。”

　　“这件事，我怎么不知道？”叶寒轻轻皱了皱眉，好奇地问道。

　　黎曦然愧疚地看了眼叶寒，“那天我爸来了之后，我并没有把他们带到我们住的地方，而是带去了酒店。”

　　虽然黎曦然这么说，但叶寒心里清楚，那时候的黎曦然，可能还不想在自己的父母面前，承认她和自己的关系吧。

　　“那时候，你已经怀了诺诺？如果我没猜错的话，应该是怀了诺诺四五个月的时候吧？”叶寒回忆了那段时间的生活，猜测道。

　　黎曦然不可置否地点了点头，回答道：“没错，就是那段时间。当时，我爸不愿意去自首，不想坐牢，让我帮她想想办法。那时候的我，肚子里怀着诺诺，面对这样的情况，哪……哪里想得到办法……”

　　“所以，就因为这样，你去找了刘岩？”叶寒声音有些低沉地说道。


第384章 五年前的疑点

　　面对五年前的过去，如今的黎曦然已经无法回避，只能点了点头，无奈地说道：“也不全是，在……在那之前，刘岩就曾来找过我，希望我可以离开你。”

　　听到这里，颜夕大概也能猜到些许端倪，说道：“所以，后来，因为你父亲的事情，你就主动回去找了刘岩，并且答应了刘岩的要求？”

　　黎曦然眼神黯淡，很是痛苦地点了点头，说：“是的，就是那个时候，我答应刘岩，只要他能帮我解决我父亲的事情，我把诺诺生下来之后，就回天娅。”

　　不过，说到这里的时候，颜夕却是想不通了，问：“曦然姐，当时你还没红，肚子里又有了叶寒的孩子，在那种情况下，刘岩为何还会那么在乎你？以刘岩这样的男人，又怎么会接受一个有孩子的女人呢？”

　　面对这个问题，黎曦然的心中其实也很茫然，说：“我当初刚进天娅的时候，刘岩就一直对我照顾有加，所以我分不清，当初他那么做，到底是出于真心爱我，还是其他目的。总之，他就是那么做了，找人替了我父亲的罪，也让我父亲免了牢狱之灾。”

　　“那个顶替你父亲坐牢的人，还在监狱？”叶寒问道。

　　黎曦然摇了摇头，“我爸犯的是故意杀人罪，一旦伏法就是死刑。而顶替我父亲那个人当时已经患了重疾，本来就没几个月的生命了。刘岩估计给了他一大笔钱吧，所以他才心甘情愿地替我父亲定罪，最后被执行了死刑。”

　　眼前这个情况，倒也是让叶寒陷入了沉思。

　　根据黎曦然这个说法，他的父亲之所以能够免于牢狱之灾，正是刘岩帮的忙，这么一来，刘岩本身就存在着违法行为。

　　只是，如果找出证据，揭穿刘岩帮忙找人替黎曦然的父亲伏法，等于也供出了黎曦然的父亲，那黎曦然的父亲，就又不可避免地得进监狱。

　　所以，在这件事上，黎曦然的父亲和刘岩，是在一条船上。

　　更何况，黎曦然的手上，也没有能够证明刘岩确实帮了自己父亲的证据。

　　然而，根据黎曦然的描述，叶寒倒又发现了一些疑点，然后问道：“曦然，刚才你说，你父亲的场子，后来因为遭到同行恶意低价竞争从而衰败，这些同行，是什么时候出现的？”

　　“那些人是在我爸出事前三四个月搬来的吧，反正我记得很清楚，那年年初的时候，我回家过年，我爸还没有说起这个情况，但年后没多久，纺织厂的生意，就越来越差了。”黎曦然仔细地回忆道。

　　而听到这话，叶寒的眉头就锁得更紧了，“那就怪了，也就是说，那群人的出现，是在你怀孕之后，是在你离开了天娅以后。”

　　“啊？叶寒，你的意思是，那群人可能是刘岩安排的？刘岩让我有机会求他，所以才设计了这个圈套？”黎曦然震惊地盯着叶寒。

　　当然，这也不过是叶寒的猜想，“我只是觉得这件事有点巧合，这样吧，关于当年你父亲杀人这事，我会派人深入调查，看看当年这件事的背后，是否真的还有隐情。”

　　被叶寒这么一说，黎曦然也是越来越觉得，当年自己父亲杀人这事，的确太巧了。

　　而此时的叶寒，依旧处于一种沉思的状态，“曦然，当年刘岩找人顶替你父亲罪名的行为，应该不是刘岩亲自操办的吧？”

　　关于这一点，黎曦然其实不是很知情，然后不确定地说道：“这个我具体也不太知道，反正当时找了刘岩后没几天，我母亲打来电话，说有个人主动找到了我父亲，表示愿意顶替我父亲。”

　　“也就是说，其实刘岩整个事件，都没出面。”这种结果也属正常，毕竟刘岩还不至于那么傻。

　　“应……应该是吧，刘岩做事向来小心，在帮我父亲这件事上，应该不会留下什么证据。”黎曦然点点头。

　　“那就奇了怪了，这么一来，刘岩今天晚上十点半曝光的视频内容，又会是什么呢？毕竟刘岩说视频的内容是你加盟天娅的黑幕，但刘岩肯定不可能在视频中曝光你为了你父亲去求他的画面吧，不然的话，观众们岂不都知道，是刘岩帮忙，让你父亲免于牢狱之灾吗？这不等于刘岩是搬起石头砸自己的脚吗？”对于第三个视频的内容，颜夕很想不通。

　　“在第三个视频中，刘岩既要曝光你加盟天娅的原因，又要曝光你父亲杀人的事实，又要摆脱自己帮忙的嫌疑，如果要同时满足这三个条件，那视频的内容，很有可能是你和你父亲对话的画面。”叶寒细细地分析了一下，然后得出了结论。

　　“我和我父亲对话的画面？你的意思是，当时我父亲住的酒店里面，刘岩安装了监控？”黎曦然大惊。

　　叶寒猜测道：“刘岩很可能会截取当时你和你父亲的对话，然后断章取义。那段视频中，你父亲很有可能在你面前提到了他杀人的事，而你，则是在视频中提到了你加盟天娅的事，并且，视频中，你还跟你父亲说过类似的话，比如说，你加盟天娅，是为了给家庭分担负担，赚更多的钱。然后，可以抛弃孩子，抛弃我。”

　　这段话，纯粹是通过叶寒的分析得出的猜测，然而，黎曦然听了之后，却整个人嘴唇发白，直冒冷汗，然后惶恐地点了点头，说道：“叶……叶寒，你说的这个场景，的……的确发生过，找了刘岩后的当天下午，我就回了酒店，然后就跟我父亲说过类似的话，虽然从中也提到了刘岩会帮忙的事情，但如果视频落入刘岩手中的话，那刘岩一定会把关于他的那些部分删减掉，从而留下你说的那部分，曝光之后，网民知道了我父亲是个杀人犯，也知道了我为了我自己的家庭，抛弃了自己的孩子，抛弃了你。但网民却无法知道，当年帮我父亲的人是刘岩！”

　　“那怎么办啊？如果视频内容真的如你所说的话，那一旦曝光，就不是轰动的下场了！曦然姐的父亲一定会重新进监狱，而曦然姐的名誉，也是彻底地被毁了！”颜夕急的快疯了。

　　叶寒则是忍不住捏了捏自己的拳头，冷冷地说道：“只要他有这个胆量，我就会让他付出惨痛的代价。曦然，颜夕，什么都不要想了，该来的总会来的，但来了，总会想到办法，解决的。”

　　……

　　苏城某个古典小镇，一栋小别墅内，两个年纪五十有余的中年人，坐在沙发上，同样一筹莫展。

　　这两个人，自然就是黎曦然的父母。

　　看到今天的新闻，黎曦然的父亲黎万洋就愁的吃不下饭了，心里更是清楚，一旦刘岩曝光了自己杀人的视频，那自己就算不被判死刑，下半辈子也只能在监狱里面度过了。

　　一直以来，黎万洋都是个胆小怕事之人，自从五年前刘岩帮了自己之后，黎万洋还自欺欺人地觉得刘岩就是自己黎家的金龟婿了，尤其是随着黎曦然的名气越来越大之后，黎万洋在苏城这个小镇，早就把牛逼吹上天了。

　　小镇人民这五年来也是特别羡慕黎万洋，羡慕黎万洋有这么一个万众瞩目的明星女儿，又有这么一个身世显赫的金龟婿。

　　“不行，我得赶紧给刘岩打电话，替曦然道个歉，就算跪着，也不能让刘岩把当年的事情给曝光了！”黎万洋拿起手机，激动地说道。

　　然而，一个电话过去，却根本打不通，不过这也是在黎万洋的预料中，一直以来，当年刘岩留的这个电话，黎万洋就没打通过！

　　既然电话打不通，黎万洋也是啥都不想了，马上收拾了下东西，就准备和黎曦然的母亲，去上港市，找黎曦然！


第385章 震惊的黎父

　　夜，八点，森海豪庭。

　　随着天娅官微发布了那则微博之后，所有关心这起事件动态的网民，都在等着十点半那一刻的降临。

　　颜夕坐在阳台的吊篮上，望着稀稀寥寥的星空，心中有种说不上来的味道。

　　说实话，自从今天黎曦然公布了自己和诺诺的关系之后，颜夕嘴上虽然说着不在乎，但心中，还是不由自主地涌上了一股异样的感觉。

　　说不清道不明，总觉得心里堵着些什么，想表达又表达不出来。

　　“哎。”想着想着，颜夕忍不住叹了口气，而这个时候，手机响了起来。

　　看到来电显示时，颜夕的心中，不免一怔。

　　竟然是许久未和自己联系过的母亲，打来了电话。

　　自从颜夕的父母离婚之后，她们两个就很少和颜夕联系，尤其是颜夕的母亲，更是一个非常想得开，非常追求精神自由的女性。

　　自从离婚之后，颜母便一直全世界各地旅游，搜集各种各样的照片，颜母曾经自己也说过，如果在她的那个年代，思想能像如今这么开放的话，那她的选择，肯定是不结婚，不生孩子。

　　即使，说这话的时候，她已经有了颜夕这么优秀的一个女儿。

　　接起电话，颜母的语气并非像一个母亲，而像一个导师，平静地说道：“颜夕，很久没和你联系了，最近好吗？”

　　“挺好的。”自从离婚之后，颜夕就习惯了没有父母陪在身边的生活，所以面对颜母的声音，颜夕的心情，也非常平静，没有任何波澜。

　　“嗯，这段时间，你的新闻我有在关注，挺好的，你越来越优秀了。这次我打电话给你，只是想和你说一句话，身为一个女人，要时时刻刻学会保护自己，就算是在你最爱的男人面前。”

　　听完这话，颜夕的身躯不由一怔，从颜母这番话的意思来看，难不成她已经知道，自己和叶寒的关系了？

　　“妈……”颜夕不由得喊了一声‘妈’，然后有些紧张地说道：“你……你猜到了什么吗？”

　　“傻女儿，我总是你的妈妈，你的一举一动，在别人的眼中可能看似平常，但是在妈妈的眼里，就能看到一些别人看不到的东西。看得出来，你喜欢上了那个叶老板，而且叶老板人不错，妈妈不反对。但是妈妈也要提醒你，如果他真的和黎曦然复婚的话，女儿，你别陷得太深，要保护好自己。”在这种时候听到这种话，颜夕原本心中那股说不出的味道，就变得更加的浓郁了。

　　甚至眼眶里，泪水都开始打转。

　　但最终，颜夕还是坚定地回答道：“妈，叶寒肯定比你想象中还要优秀，你放心吧，你女儿，不会被欺负的。”

　　这话让颜母沉默了一会，然后点了点头，说：“行，今年年末我会回上港市，到时候去你那住几天，你可不能把我拒之门外啊。”

　　“妈，只要你愿意回来，我都迎接你。”颜夕不假思索地回答道。

　　颜母，心里则是咯噔一下，然后便直接挂断了电话。

　　挂断电话后，颜母望了望繁星遍布的天空，叹了口气，自言自语道：“女儿，这个世界，你还有太多不知道的事情，你以为妈妈真的会愿意抛弃你全球各处旅行吗？全世界，都不会有这样狠心的妈妈。”

　　说完，颜母转身，走进了一栋豪宅。

　　挂断电话，颜夕起身，准备去卧室看看黎曦然把诺诺哄睡了没，然而就在转身的瞬间，叶寒的身影，出现在了她的面前。

　　叶寒朝颜夕微微一笑，然后上前，轻轻地搂住了颜夕的盈盈细腰。

　　“过几天，想不想去哪里玩？”叶寒有些突兀地问。

　　听到这个问题，颜夕眨了眨眼，好奇地盯着叶寒，“怎么了？你想去散散心吗？”

　　“我们一家四口，有段时间没出去玩了，所以想去度个假。”叶寒温柔地说道，而且刻意突出了一家四口这四个字。

　　果然，这四个字对颜夕而言，确实具有一定的冲击，然后朝着叶寒温柔一笑，说：“都可以啊，只要你决定的地方，我都愿意去。”

　　叶寒捧过颜夕的脸，然后在她的额头上轻轻地吻了吻，不再多说什么，只是将她，搂进了怀里。

　　黎曦然从卧室出来，看到这一幕，也明白颜夕的感受，主动地迎了上去。

　　叶寒同样伸出另一只结实的臂膀，将黎曦然也搂进了自己的怀里。

　　此时的无声胜有声。

　　不过没多久，一阵手机铃声，破坏了这种让人羡慕的寂静。

　　黎曦然拿起电话，发现是自己父亲的来电。

　　黎曦然知道，自己的父亲肯定会看到天娅的新闻，并且来责问自己，所以心中难免有些紧张，犹豫了片刻之后，才接起了电话。

　　只是一接起电话，便听到黎父有些气愤地说道：“曦然！我说你们小区的保安到底怎么回事！我解释了不知道多少遍，我是你的父亲，就是不信！不让我们进来！你赶紧来带我们进去啊！”

　　“爸！你……你已经在森海豪庭门口了？”黎曦然震惊，哪里想到自己的父母这么快就会赶过来！

　　“对啊！赶紧让我们进去啊！曦然，你不会不在家吧？”黎父质问。

　　黎曦然连忙摁住了手机的收音器，紧张地对叶寒和颜夕说道：“怎么办，我爸妈来了，我……我是不是应该先回自己的别墅去？”

　　“不用，就让他们来这里，我也正好想见见你的父亲。”然而，叶寒却直接否定，当机立断地说道。

　　这个回答让黎曦然更惊讶，不可思议地盯着叶寒，说：“让我父母来这里，岂不就知道我们三个人同居的事实了？我爸妈肯定会疯的！”

　　“马上十点半了，天娅也马上就会发布视频，在这个时候，你们谁都不能离开我半步，让他们来吧，不管怎么说，他们都是你的父母，该面对的总要面对。”叶寒语气依旧坚定地说道。

　　黎曦然只好点了点头，说：“好……好吧，那我就让他们进来吧。”

　　“爸，你们在门口等我，我出来接你们。”

　　“奥，好……好的。”黎父点点头，然后有些傲气地盯着保安，说道：“我说了吧，黎曦然是我的女儿，你还不信！这下信了吧？”

　　五分钟后，黎曦然便开车来到了门口，朝着保安抱歉地笑了笑，说道：“对不起啊，我爸和你们闹了点误会。”

　　“没事，黎小姐，您客气了。”保安连忙回复。

　　见黎曦然对保安这么礼貌，黎父心中就更不爽了，坐进黎曦然的车里，郁闷地说道：“女儿，你现在可是超级大明星啊，怎么连小小的保安，都不买你的面子！”

　　这话让黎曦然有些生气，“爸！这个社会，走哪都是一样！人家虽然是保安，但你凭什么看不起人家？还有，你们这连夜赶过来，干什么啊！”

　　“你说干什么啊！都发生这么大的事情了！我们两老口子还能不过来！曦然，你怎么又会和那个叶寒扯上关系啊！你这么得罪了刘岩，你有考虑过我这个做父亲的感受吗？要是刘岩再把当年的事情给供出来，你让我怎么办？你再让我坐牢去吗？还是被枪毙啊！”

　　黎父一直以来都是这么一个人，所以才会被刘岩利用。

　　黎曦然听后，非常生气，冷冷地说道：“这是我的事，不用你管。”

　　“嘿！有你这么跟父亲说话的吗？曦然，我……”

　　然而，话还没有说完，黎曦然便将车开进了颜夕的家里。由于黎母之前来这里住过一段时间，所以此时忍不住说道：“曦然啊，你又换房子了？”

　　“不是，这是颜夕的家，我和叶寒，都住在颜夕的家里。”既然决定要面对了，黎曦然毫无顾虑地说道。


第386章 婚礼的邀请

　　“什么意思？什么叫你和叶寒以及颜夕住在一起？”黎曦然的话，让黎父黎母，非常茫然。

　　而黎曦然却不再多做解释，将车子停好之后，就直接下了车，往客厅走去。

　　黎父黎母愣了一愣，然后连忙打开车门，跟了上去，当走进客厅之后，看到叶寒和颜夕果然也在的时候，顿时瞪大了眼睛！

　　“伯父。”叶寒率先朝着黎父伸出手去。

　　此时的黎父，大脑有些短路，对眼前的情况，一时间有些反应不过来，讷讷地和叶寒握了握手之后，舔了舔舌头，问：“曦……曦然，这到底是怎么回事啊？”

　　“就是你眼前看到的这么回事。”叶寒回答。

　　黎父再次一愣，然后不可思议地说道：“叶寒，你真的同时和我家曦然以及颜小姐一起交往？”

　　毕竟是黎曦然的父亲，叶寒郑重其事地点了点头，回答道：“我会保护好他们。”

　　“保护个屁！”然而，已经回过神来的黎父，听到叶寒这话，顿时炸了，激动地骂了起来。

　　叶寒并未动怒，只是淡淡地盯着黎父，说：“伯父，我能理解你的心情，尤其是你心中的害怕。”

　　一听到害怕两个字，黎父的脸色就更加难看了！然后直直地盯着黎曦然，激动地说道：“曦然啊！虽然又过去了五年，你爹我也老了五岁！但是五年前，刘总怎么帮我们的，你不会忘了吧？没有刘总，你爹我早就已经进监狱了！指不定都已经被枪毙了！但是现在，你为了叶寒，得罪刘总，你是把我往死路逼啊！”

　　“爸！归根到底，这都是你当时犯得错误！你若不杀人！我用得着去求刘岩吗？”黎曦然也不知不觉提高了嗓音。

　　见黎曦然敢顶撞自己，黎父心中的愤怒更甚，激动地说道：“对！你爹我五年前是杀人了！但我为了什么！还不是为了这个家！我开个纺织厂，每天忙死忙活，又为了什么？再说了，你是为了我这个爹，求了刘岩，但是刘岩对你哪里不好了！你今天能在娱乐圈有这样的一个地位，平心而论，难道不是刘岩的功劳吗？曦然！爸爸从小告诉你，做人要知恩回报！你怎么一点都没学进去啊！”

　　这话出口，别说黎曦然气炸了，就连一旁的颜夕，也是气得小胸脯起起伏伏，忍不住开口说道：“黎叔叔，你这话实在太没有道理了！”

　　“我们家的事，你一个外人，插什么嘴！”看到颜夕敢站出来教训自己，黎父毫不犹豫骂了回去。

　　黎曦然小脸通红，刚想回应，突然听到楼梯口传来了诺诺的声音。

　　“外公，妈妈，你们别吵了。”

　　听到外公两个字，黎父的身躯才突然一怔，然后怔怔地盯着诺诺，这才意识到，自己其实早就已经有了一个存在血缘关系的外孙女。

　　而且还是自己的女儿和叶寒的孩子。

　　看着诺诺，黎父的心中五味杂陈，叹了口气，说道：“哎，曦然，你说吧，这事怎么办，现在都已经十点了！半个小时后，如果天娅发布的视频真的和我杀人的事情有关的话，我的生活就到头了！”

　　然而，就在黎父说完这话的时候，叶寒盯着黎父，说道：“既然你确实杀了人，就自首吧。”

　　“什么？你让我自首？！”本来，因为诺诺的关系，黎父的怒气已经平息下去，但现在听到叶寒这么一说，顿时又炸的跳了起来。

　　不过叶寒的表情依旧平静，说：“杀人偿命，这是法治社会的基本原则。你如果不愿意自首，那我报警。”说完，叶寒拿出了手机。

　　看到叶寒这个举动，别说黎父黎母震惊，就连黎曦然和颜夕，都一脸惊讶。

　　见叶寒真的播出了110三个数字，黎父顿时疯了，一把朝叶寒扑了过去，大骂：“赶紧把手机放下！我才不要坐牢！万一十点半刘岩曝光的事情和我杀人的事没有关系，那我现在自首，岂不脑子有病！”

　　叶寒虽然挂断了电话，但也叹了口气，看着黎父这个样子，叶寒心中反而更加确定，五年前，黎父肯定是被刘岩给利用了。

　　而且，当年黎父杀人的背后，肯定还有隐情。

　　“行，既然不希望我报警，那你就得答应我一个要求。”叶寒看着黎父，冷冷地说道。

　　黎父有些紧张地盯着叶寒，问道：“你……你说！”

　　“从现在起，什么话都别说，安安静静在这里给我呆着。你只要敢说一句话，我就把你交给警方。”叶寒盯着黎父，认真地说道。

　　看着叶寒这严肃的表情，黎父只觉得背后一阵凉意，更是有些后悔，自己为什么要傻傻地赶来上港市自投罗网？

　　此时的黎曦然，也不知道叶寒在打什么牌，但并没有多问什么，静静地等待着十点半的到来。

　　……

　　随着越来越临近十点半，网上的讨论声也是变得越来越激烈，纷纷猜测着，黎曦然之所以会加盟天娅的原因，是什么。

　　有的人说，黎曦然加盟天娅，肯定是被刘岩给潜规则了！毕竟，在娱乐圈中，通过这种交易而上位的女星，不在少数。

　　也有的人说，黎曦然加盟天娅，就是因为知道了叶寒和苗琳有过孩子，尤其是知道了苗琳为了叶寒自杀，心里接受不了，所以才放弃了叶寒，放弃了诺诺，回到了天娅，回到了刘岩的身边。

　　当然，也有的人，真的猜到了真实的原因，觉得可能是刘岩手中有黎曦然的把柄，所以才逼得黎曦然回天娅。

　　当然，最后这种猜测的声音，实在是太少了。

　　毕竟，这个视频是天娅自己发布的，哪有自己搬起石头，砸自己的脚的道理？

　　终于，十点半来临，天娅的官网，被网民挤爆。

　　页面打开的速度，也是极慢无比。

　　而在天娅官网首页的屏幕上，出现了倒计时的数字标识，随着倒计时结束后，一段视频，跳了出来。

　　视频的内容，完全被叶寒猜中，场景正是在当年黎曦然父亲来上港市找黎曦然的酒店房间中。

　　“天哪！这个男人，竟然是黎曦然的父亲，黎曦然加盟天娅的内幕，竟然和黎曦然的父亲有关！”

　　“什么？我听错了没有，视频中黎父竟然说他杀了人！”

　　“没听错！黎父杀了人！我的天哪！这太不可思议了！超级大明星黎曦然的父亲，竟然是个杀人犯！”

　　“我的三观已经被彻底地颠覆了！”

　　“卧槽，视频中，黎父竟然说，已经找到替罪羊了！赶紧求真相啊！当年的案件，难道真的有人替黎父坐牢了吗？”

　　“太不可思议了，原来黎曦然是因为自己的父亲杀了人，所以为了拯救自己的家庭，才背叛了叶老板，抛弃了诺诺，加盟了天娅！这就是黎曦然加盟天娅的真正原因！”

　　当看完这段视频之后，每一名网友，都震惊了，因为在此之前，没有人会猜到，黎曦然的父亲，竟然是一个杀人犯！

　　看到结果之后，黎曦然的父亲已经彻底无望地倒在了沙发上，“完了，都完了，叶老板，这一次，我真的被你害死了！”

　　不过，这个时候，天娅的官网，又突然跳出了一段视频，是刘岩亲自录制的视频！

　　视频中，刘岩微笑地盯着镜头，缓缓地开口说道：“叶老板，看得出来，我这张脸，是毁过容的吗？本来，你和曦然的事，我希望藏在心底，永远不被外人知道，给你们俩最后的一点尊严，也给曦然的父亲，一次机会。但是，现在我心中有股深深地愧疚，当年曦然告诉我，她父亲杀了人的时候，我就应该第一时间报警，而不是向警方隐瞒这个事实。

　　叶老板，曦然的心，在你那，我抢不过你，我不想和你抢了。我付出的代价，也已经够多了，今天，我把曦然，让给你。如今，我也找到了我的真爱，下个月1号，就是我的婚礼，在波波利亚岛上举办。叶老板，希望你能来，我还有一份关于你的好礼，送给所有人。若是你来了，我可以考虑不曝光，但是你不来，你和曦然那段卑贱的过去，我会让所有人知道。”


第387章 苗琳的哥哥

　　“刘岩的脸怎么了？镜头上看，没什么异常啊？难不成，刘岩被叶老板打过？”

　　“我去，是吗？难道刘岩被叶老板扇过耳光？突然好想看看那个画面啊，肯定很劲爆！”

　　“说实话，在叶老板没出现之前，我真的一直以为，黎曦然是刘岩的女人。毕竟，黎曦然之所以能这么红，还不是刘岩捧出来的！”

　　“这剧情够劲爆啊！当年，刘岩把黎曦然从叶老板的身边抢来。如今，叶老板又把黎曦然从刘岩的身边抢回来。现在刘岩认怂了，所以报复叶老板。”

　　“这个圈子的人真他妈会玩！现在刘岩报复了叶老板，还全网直播，表示要在自己的婚礼上邀请叶老板，这不是啪啪打叶老板的脸吗？”

　　“关键是我很好奇，刘岩手中竟然还有叶老板过去的视频？而且是关于黎曦然和叶寒卑贱的过去，那又会是什么？”

　　“大家觉得，刘岩的婚礼，叶老板会不会去呢？”

　　随着刘岩最后这段视频放出来之后，网民再次疯狂。

　　就连叶寒，此时也紧紧皱起了眉，盯着最后刘岩的画面，心中飘荡着各种思绪。

　　“叶寒，刘岩竟然要结婚了？！这太不可思议了吧？关键是，新……新娘会是谁啊？”

　　“安雅？”黎曦然，小心翼翼地猜测道。

　　“安雅？刘岩怎么会决定和安雅结婚？”

　　终于，这个时候，叶寒开口了，“从刘岩的脸来看，这不是正常的手术修复能够达到的效果。我估计，去美国的那段时间，刘岩肯定是遇到什么重要的人了。”

　　“叶寒，那刘岩的婚礼，你会参加吗？”颜夕和黎曦然都紧张地盯着叶寒。

　　不参加，刘岩到时候就会发布第四个视频。但这一次，视频的内容会是什么，叶寒已经完完全全没有头绪了。

　　毕竟，自己和黎曦然，哪来什么卑贱的过去？

　　但是，如果参加，这明显就是一场鸿门宴，尤其是婚礼是在波波利亚岛上举行，到时候岛上会发生什么事，谁都不可预料。

　　就在叶寒沉思的时候，手机响了起来，发现是警局的王局长，打来的电话。

　　王局和叶寒的个人交情不错，之前谢宇案子，王局就非常尽心尽力，所以这次，得知黎曦然的父亲竟然是杀人凶手的时候，也是大惊。

　　从而第一时间，就向叶寒求证此事。

　　看到王局的电话，叶寒的心中，倒是突然闪过了一个想法，然后坐进自己的车里，才接起了王局的电话。

　　王局的语气有些激动，“叶老板，刘岩刚才曝光的视频中，声称黎曦然的父亲是杀人凶手，我们马上翻查了五年前苏城的那个案子，的确是和黎父有关。而且视频中黎父在黎曦然面前也亲口承认，这事……”

　　“王局，你来一趟森海豪庭，带两名警员。”而叶寒，直接打断了王局的话。

　　王局一愣，问道：“为什么啊？”

　　“黎曦然的父亲，现在就在森海豪庭。”

　　这话让王局很震惊，更是不明白叶寒的想法，说：“叶老板，你的意思是，让我们过来，把黎曦然的父亲，抓回去？”

　　“没错，不过在警局，一定要确保黎父的安全。我怀疑，黎父并不是真正的杀人凶手。”叶寒说道。

　　尽管还是不明白怎么回事，但是王局立刻点了点头，然后赶紧率队，往森海豪庭赶来。

　　与此同时，见叶寒刻意去车里接电话，黎父心中也是起了疑心，见叶寒一进来，黎父就紧张地说道：“你不会偷偷去车里报警了吧！不管怎么说，我都是诺诺的外公！就看在这一点上，你都不应该把我交给警方啊！”

　　“曦然，你过来一下。”而叶寒，并没有理会黎父，只是朝黎曦然招了招手。

　　黎曦然连忙和叶寒来到了院子，随后叶寒便把自己要将黎父交给警方的计划，告诉了黎曦然。

　　虽然黎曦然的内心也很煎熬，但毕竟是叶寒的决定，黎曦然最终点了点头，说道：“嗯，毕竟我父亲确实杀了人，法网恢恢，逃不掉的。”

　　“不一定，把你父亲送去警局，并不是要将你父亲绳之以法，只是更安全一点。”叶寒盯着黎曦然的眼睛，然后郑重其事地说道：“而且，以你父亲的胆量，五年前，不可能杀人。”

　　毕竟，黎父这胆小怕事的性格，实在是太明显了。

　　十五分钟后，王局长便带着警员，赶到了颜夕家，当进了别墅，看到黎父果然在的时候，王局长非常吃惊。

　　而黎父，见到穿着制服的警察，顿时吓得魂都没了，哪里还跑得动，直接摔倒在了地上。

　　黎母见警察真要把黎父抓走，突然一把跪在了叶寒的面前，激动地说道：“叶老板，求求你啊，千万别把曦然的父亲抓进去啊！不然这个家，就真完了啊！”

　　“爸！妈！今天叶寒这么做，都是为了你们好！我相信，只要有叶寒在，我们这个家，就不会完蛋！爸，叶寒怀疑，你五年前杀人的事情，很有可能是被刘岩利用了！所以，这一次，你先配合警察的工作，好好和警察交代当年的事情，剩下的事情，一定相信叶寒，叶寒一定能够找到证据的！”黎曦然激动地说道。

　　听到黎曦然这么说，黎父的心中，倒还真的升起了一丝希望。

　　而且，黎父对当年自己杀人时那个举动，一直以来，都觉得像是做梦一般，觉得那一天的自己特别不正常，毕竟以自己的性格，又怎么会有胆量，杀人呢？

　　难不成，自己当年真的是被刘岩利用了？

　　当初自己之所以会冲动地杀了那个人，其实还有其它的原因？

　　最终，黎父还是被警方给带走了。而且，叶寒要求警方尽快公布黎父被抓的消息，并且是自己提供的线索。

　　随着警方的消息一发布，网络上再次沸腾！

　　“刘岩的视频发布没多久，叶老板竟然就把自己的老丈人交给了警方！叶老板这做事风格，太他妈雷厉风行了！”

　　“叶老板竟然亲手把自己的老丈人送进了警局，求黎曦然的心理阴影面积！”

　　“哎，看来叶老板是真的怕了，竟然这么快就把自己的老丈人送进了警局。这么看来，叶老板为了防止刘岩曝光第四个视频，应该会参加刘岩的婚礼吧。”

　　大部分网民的反应，和叶寒的预料倒也差不多，此时的叶寒，就想制造自己害怕的假象，从而以一个失败者的身份，参加刘岩的婚礼，放松刘岩的警惕。

　　……

　　第二天，叶寒出现在了上港市卫星城的一个小镇上。

　　天空阴雨绵绵，下着小雨，叶寒撑着一把黑色的雨伞，从桥头走过。

　　经过打听，这里就是苗琳的老家。

　　而想要了解一个人的过去，最好的办法，就是从她的身边入手。

　　在梵天的帮忙下，叶寒了解到，苗琳有一个哥哥，名叫苗晟。

　　在小镇上，是个赌徒，整天混迹在棋牌室或浴场中，三十七岁了，依旧光棍一个。

　　叶寒在一家乌烟瘴气的棋牌室中，终于见到了苗晟，见到他的时候，他嘴角正叼着根烟，一只脚搁在一起上，自摸了一把。

　　看着苗晟激动地从牌友手中收钱，叶寒不由得皱了皱眉头，然后二话不说，直接一脚，踢在了苗晟坐着的椅子上。

　　瞬间，苗晟就整个重心不稳，狠狠地摔在了地上，来了个狗吃屎模样。

　　不过很快，苗晟便愤怒地从地上爬了起来，举起拳头，朝叶寒冲了过去！


第388章 廖琪英醒了

　　苗晟的速度在叶寒的面前就像是慢动作一般，根本不值一提，人还没冲到叶寒面前，叶寒一脚踢飞面前的椅子，椅子就再次砸中苗晟的膝盖，将其砸趴在了地上。

　　苗晟本就是镇上一个无业赌徒，并且在镇上拉帮结派，有一个属于自己小小的帮派。平时除了赌博，就欺负一些镇上的老弱病残，总之个人在镇上的口碑，非常不好。

　　而这时，见苗晟被打，苗晟的几个小弟马上都迎了上来，紧张地盯着叶寒。

　　不过叶寒的身手也让他们惶恐，一时之间，不敢轻举妄动。

　　“你是苗琳的哥哥？”叶寒冷冷地问道。

　　苗晟平时很少关注网上的消息，所以根本没认出叶寒来，但他的几个小弟，听到这话，突然激动地喊道：“卧槽！这……这人不是现在在网上正闹得沸沸扬扬的叶老板吗？”

　　“好……好像真的是叶老板啊！叶老板来找晟哥干嘛？难道说，叶老板真的和晟哥的妹妹苗琳，有关系？”

　　苗晟这时也终于从地上爬了起来，紧张地盯着叶寒，问道：“没……没错。”然后又把目光投向了自己的小弟，问：“叶老板？叶老板是谁啊？”

　　“晟哥，你真不知道啊！叶老板就是你妹妹五年前的男人！不过……”由于苗晟的小弟都不可能知道五年前的真相，所以下意识地说道。

　　而苗晟一听这话，顿时一脸的愤怒，盯着叶寒，大骂：“妈的，原来你就是害死我妹妹那人！你怎么还有脸来？”

　　见苗晟这样一个反应，叶寒猜测，五年前刘岩收买苗琳的真相，估计连苗晟也不知道。

　　不过这也在叶寒的预料之中，因为这一次叶寒来，本来就不指望苗晟会知道实情，只是叶寒觉得，既然当年刘岩收买了苗琳，那苗琳肯定会收到一笔巨款，而那笔巨款去了哪里，才是线索的关键点。

　　毕竟苗琳已经死了，既然苗琳为了钱答应刘岩，那这笔钱的用处，苗琳在生前，肯定有自己的安排。

　　这时，叶寒一步上前，一把揪住了苗晟的衣领，然后直接将其从棋牌室里，拖了出来。

　　苗晟的这群小弟也马上跟了出来，只是无人敢上前阻止。

　　随后，叶寒一把将苗晟扔进了自己的保时捷中，冷冷地说道：“坐好，带我去一个地方。”

　　苗晟惊恐地盯着叶寒，问：“你……你想去哪里？”

　　“你姐曾经住过的地方。”叶寒启动车子，随后一脚油门，车子飞驰而出。

　　车子在镇子西面的一栋二层小楼房前停了下来，苗晟紧张地指了指小楼房，说：“这……这就是我妹妹的家。”

　　“你父母呢？”

　　“都死了。”苗晟丝毫不介意，轻描淡写地回答道。

　　这个回答，让叶寒微微地皱了皱眉，心中也是好奇，苗琳的父母都已经死了，哥哥又是个败家子。那苗琳要这笔钱，又是为了什么呢？

　　叶寒又问：“在你妹妹去世了之后，你有收到过一笔巨款吗？”

　　“巨款？”而听到这话，苗晟的表情就更加震惊了，然后不可思议地盯着叶寒，问道：“难道，你给过我妹妹一笔钱？可是，我不知道那笔钱啊！我从来都没收到过钱，不然我也不会混成现在这个样子。”

　　见苗晟这样一个反应，叶寒忍不住摇了摇头，心中也是有些失落。

　　不过，随后，叶寒又想到了一个人，而且是一个至关重要的人！

　　苗琳那笔钱的去向，很有可能会和那个人有关！

　　……

　　廖琪英虽然脱离了生命危险，但还是昏迷了三天之后，才醒过来。

　　醒来之后，当发现自己竟然没有死，而且躺在医院的病床上，廖琪英的心中非常好奇，然后敲了敲自己依旧有些昏昏沉沉的脑袋，刚想伸手叫护士，一名看上去有些漂亮的专业护工，便激动地迎了上来。

　　“廖……廖女士，你醒了！”

　　廖琪英好奇地盯着护工，问：“你……你是谁？我……我为什么会在医院。”

　　“奥，我是医院的专业护工，三天前，是叶老板把你送来医院的，并且托我一定好好照顾你。现在你醒了，我马上给叶老板打电话，告诉他一声。”护工可爱地一笑，说道。

　　而廖琪英，则是连忙喊了一声‘等等’，然后再次问道：“怎么回事？为什么是叶老板把我送医院来？我是他的仇人，他为什么还要救我？”

　　由于叶寒为了救廖琪英在上港市区疯狂飙车的新闻，不少网民都知道，所以护工非常激动地说：“廖女士，叶老板真的是一个好人，你知道吗？那天你在黎曦然的家里，当着叶老板的面服下砒霜胶囊，为了救你，叶老板疯狂地在市区飙车，轰动了整个上港市的交警和市民呢！我们可从未见过那么疯狂的飙车党，嘻嘻。”

　　“叶老板为了救我，在市区内疯狂的飙车？”廖琪英震惊。

　　护工眨巴眨巴可爱的眼睛，回答道：“真的，不信你可以看看前几天的新闻，就是被叶老板飙车的事情给刷屏了呢。”

　　廖琪英确实有些不信，然后拿出手机，不过当翻看头条的时候，发现这几天每天的新闻头条，竟然都和叶寒有关。

　　在娱乐圈，能做到这样的人，仅此叶老板一人。

　　当看到果然有叶寒为了救自己在市区飙车的新闻，而且是在那么危险的情况下，把自己送往医院，廖琪英的心中，也是闪过了一丝愧疚。

　　突然觉得，当年自己，因为自己的个人感情原因，因为自己的不幸，而毁了叶寒青春的梦想，这样的做法，回头想想，似乎真的有点太过分了。

　　而且，就算是严国梁的死，真的是叶寒造成的吗？凭着良心去说，这不过是严国梁自己有一段不幸的婚姻，真正害死他的是高晖娟，而非叶寒。

　　如果硬要将这件事怪罪在叶寒的头上，对叶寒来说，也是不公平的。

　　这时，廖琪英通过翻看头条新闻的时候，看到了一则让她有点震惊的新闻。

　　那就是黎曦然的父亲。

　　随后，廖琪英打开了关于天娅爆出黎曦然父亲杀人的视频，当看完整个视频之后，廖琪英很震惊。

　　不过震惊的同时，也非常诧异。

　　廖琪英突然回想起了五年前的一幕，她亲眼看到刘岩和黎曦然，出现在她一个朋友刚刚开业的酒店。

　　所以廖琪英才特别熟悉那个酒店的装修布置，看到黎曦然父亲视频中房间的布局时，才特别惊讶。

　　“对，有照片，当年由于看到黎曦然和刘岩出现在酒店，我刻意偷偷拍了照片！”廖琪英忍不住说出了声，看得护工一愣一愣很是吃惊。

　　只是自己，要不要帮叶老板呢？

　　廖琪英心中有些矛盾，不过经历了这一次大难不死之后，廖琪英的心境也是发生了一定的变化，稍稍考虑了一会之后，廖琪英就毅然决定，既然叶寒救了自己一命，那这一次，自己又有机会帮到叶寒，那就一定要帮他！

　　所以，决定之后，廖琪英毫不犹豫对护工说道：“麻烦你告诉叶老板，就说我已经醒了，并且让他可能的话，尽快来一趟医院，我有非常重要的事情，要和他说。”

　　护工见廖琪英如此严肃的神情，马上点了点头，说道：“好！那我马上联系叶老板！”

　　“嗯！”廖琪英紧紧地握着自己的手机，觉得自己这一次既然大难不死，看来真的应该站出来，公开向叶寒，道个歉。


第389章 许萱的报复

　　接到电话后，叶寒倒也是第一时间赶来了医院。

　　见到叶寒，廖琪英连忙吃力地想要从床上坐起来，却被叶寒给拦下了。

　　叶寒看着廖琪英，然后微微地笑了笑，说道：“医生说了，送的还是不够及时，所以你的身体恢复，还是需要一段时间的调养。”

　　廖琪英愧疚地看着叶寒，然后垂下眼眸，点了点头，说道：“叶老板，对不起，五年前在《超级歌声》节目中侮辱你的事情，我真的很后悔，现在心里也很愧疚。”

　　五年前，虽然廖琪英给叶寒的心灵造成了很大的打击，但是叶寒无法成功出道，无法成功签约唱片公司，倒也不是廖琪英一个人的过错。

　　而且，如果这一次廖琪英不打星源的主意，叶寒可能根本都不会主动去报复廖琪英。

　　一个男人的胸襟，有时候还没那么小。

　　何况，廖琪英也不像刘岩，已经彻彻底底地触及了叶寒的逆鳞，并且对叶寒身边的人，造成了实质性的伤害。

　　廖琪英能原谅，但是刘岩，绝对不能。

　　叶寒点了点头，说道：“过去的事情就让它过去吧，而且这一次，你所付出的代价已经够大了，以后，好好珍惜自己的生命，另外，多给年轻人机会。”

　　廖琪英感动地点头，然后拿起手机，说道：“叶老板，这是我五年前拍的照片，好在我有一个习惯，会把所有的照片存到网络云盘中，不然的话，这么重要的一张照片，可能就找不到了。”

　　趁着叶寒来医院的这段期间，廖琪英终于从自己的云盘中，找到了五年期那张对如今的叶寒来说，可能具有非常重要帮助的照片。

　　就在叶寒看到照片的一瞬间，叶寒心中也是闪过惊喜，有些感激地盯着廖琪英，问道：“你手上，怎么会有这张照片？”

　　“当年黎曦然父亲住的这个酒店，就是我朋友的，那天我刚好在，所以看到刘岩和黎曦然出现，就很好奇，偷偷拍下了这张照片。”廖琪英回答道。

　　“这张照片目前对我来说，确实非常重要，谢谢你。”叶寒感激地说道。

　　而廖琪英，则是突然盯着叶寒的眼睛，有些急迫地问道：“叶老板，我有一个请求，希望你可以答应我。”

　　听到这话，叶寒好奇地看着廖琪英，回答道：“嗯，你说，什么事？”

　　“我刚才看到头条新闻，媒体说你会在本周五好声音播完之后，公布相应的证据，证明苗琳事件是天娅的污蔑。所以，我希望，这周五，我能和你一起去现场，我也有几句话，想要说。”廖琪英紧张地盯着叶寒。

　　毕竟，在廖琪英的心目中，自己和叶寒之前是敌对关系，可能叶寒的心中，对自己的防备也没有完全解除。所以，让自己出现在周五那么重要的一个场合，叶寒肯定会非常不放心。

　　然而，令廖琪英意外的是，叶寒毫不犹豫便点了点头，说道：“好，我答应你。”

　　听到叶寒竟然这么快就答应下来，廖琪英的心中，确实有些不适应了，不可思议地盯着叶寒，问道：“叶老板，你都不知道我到时候会说什么，而且我和你的关系，曾经毕竟是敌人，你就不怕我，到时候在现场，拆了你的台？”

　　“如果你真想那么做，我也拦不住你。只是我还是那句话，你也付出了相应的代价，该过去的，都让它过去吧。”叶寒的语气很真挚，但真挚的同时，却又有些不容置喙。

　　这话，更是让廖琪英的心中涌上了浓浓的感动，怪不得颜夕和黎曦然，都会爱上这样的男人。

　　……

　　由于颜夕知道叶寒是去医院找了廖琪英，所以等叶寒一回来，颜夕就马上迎了上去，好奇地盯着叶寒，问道：“叶寒，廖琪英找你什么事啊？她不会又拿什么事威胁你吧？”

　　叶寒不由得摸了摸颜夕的脑袋，微笑地回答道：“每个人都有善恶的两面，廖琪英这一次经历了生死，没以前那么坏了。”

　　“啊？什么意思啊？”颜夕不解，眨巴眨巴眼睛。

　　叶寒笑道：“廖琪英给我看了这张照片。”说完，叶寒把廖琪英传给自己的关于刘岩的照片，递给了颜夕。

　　颜夕一看到这张照片，就惊喜地捂住了自己的嘴巴，说道：“天哪！这张照片是不是可以证明，当时是刘岩帮曦然姐的父亲，找了替罪羊？”

　　“暂时不能，但是如果这张照片爆出来的话，对刘岩来说，也够他难受的了。”叶寒回答道。

　　颜夕激动地点头，问道：“叶寒，那我们赶紧把这张照片给曝光吧！”

　　“不要急，现在曝光，效果不明显，而且会留给刘岩更多时间的解释机会，我们需要给刘岩一个猝不及防。”叶寒说道。

　　“嗯嗯，对！刘岩这一次的做法实在是太可恶了！一定要彻彻底底地揭穿他！”颜夕义愤填膺地说道。

　　叶寒捏了捏颜夕粉嫩的脸蛋，说：“这段时间，一定要多注意周围的人，我总觉得，在刘岩的婚礼前，可能还会有什么事情发生。”

　　尽管不知道刘岩还在预谋着什么，但叶寒的心中，总是萦绕着淡淡的担忧。

　　而且，目前对于叶寒来说，唯一担心的，也就是身边的人，受到伤害。

　　“哦，对了，这周五好声音播出之后，廖琪英到时候也会去节目现场，她说她有几句话要说。”叶寒想起这事，主动告诉了颜夕。

　　只是，颜夕的反应就激烈多了，吃惊道：“啊？你让廖琪英去节目组现场发言！叶寒，你现在在廖琪英的心目中，应该是仇人吧？她万一到时候在节目现场诋毁你，岂不完蛋？”

　　和颜夕有同样担心的，还有就是杭城电视台节目组了。

　　当曹琇得知叶寒到时候会让廖琪英在好声音结束之后，然后在节目现场发言的时候，也是觉得，叶寒一定是疯了！

　　这么做，实在是太冒险了。

　　但叶寒还是坚定了自己的想法，相信这一次，廖琪英在周五节目现场，会给自己，一个惊喜。

　　……

　　本周五的《华夏好声音》，因为叶寒个人的事情，就已经受到了非常多网民的关注，都希望能到节目结束后，看到叶老板给出的证据，证明天娅污蔑的事实。

　　尤其是，如今随着事件升级，粉丝们更想知道，黎曦然的父亲到底有没有杀人，黎曦然是否也真的是因为自己的父亲，才抛弃了叶寒，抛弃了诺诺。

　　这一切的一切，都牵动着粉丝们的心。

　　从这个角度讲，这一期好声音的收视率，确实能够爆表。

　　但是，这样的收视率，对于节目组来说，并没有什么用，因为等到下一期的时候，等粉丝们知道了真相以后，等粉丝们不再关注叶寒的时候，那就没人会再关心好声音了，尤其是好声音这次还淘汰了那么多优秀的选手，更有可能会被粉丝们唾弃。

　　另外，如今对于好声音来说，还有一个非常致命的因素，那就是许萱。

　　自从上次在节目录制的时候被叶寒无情地揭露了黑幕之后，许萱就对叶寒已经彻彻底底记恨在心。

　　晚上，趁着自己的父亲从美国回来，许萱也准备好好地和自己的父亲商量商量，怎么在这一期的好声音播出之前，报复叶寒。

　　由于许董事长就许萱这么一个女儿，所以平时就非常疼爱她，吃晚饭的时候，听到自己的女儿说在自己投资的好声音现场遭遇这样的事情，顿时气得横眉冷竖，差点把自己的碗筷，都是砸了！


第390章 巴不得你撤资

　　“这个叶老板，真的这么过分？直接在比赛现场，就把你给揭穿了？！”许董事长面色阴沉，眉头紧锁。

　　见自己的父亲这个样子，许萱趁机委屈地点点头，说道：“对啊，爹地，而且这个叶老板，是在明知你就是好声音投资方的前提下，将我给揭穿了！由此可见，这个叶老板不但不把我放在眼里，也不把您放在眼里呢！”

　　许萱这添油加醋，果然起到了不错的效果，进一步激怒了许董事长。

　　“我知道了，我明天就去找杭城电视台的潘台长，我倒是要看看，如果我撤资了，今年的好声音，还怎么办下去！这个老潘也越来越不中用了，竟然让一个叶老板这么胡来！”许董事长怒不可遏地说。

　　许萱上前，搂着许董事长的手臂，撒娇道：“我知道爹地对我最好了。不过爹地，这次我的事情被揭穿，对我出道的影响可是不小呢！这件事，你可也一定要帮我搞定啊！”

　　“放心吧，你出道这事，肯定没问题，毕竟你老爸我在娱乐圈的人脉，唤谁谁敢不来？别担心了！你出道的事，包在老爸身上就行。”许董事长摸了摸许萱的头发，笑道。

　　许萱在许董事长脸上腻腻地亲了一口，说道：“老爸，接下来，就看你怎么整这个叶老板了。”

　　……

　　一直以来，许董事长就特别溺爱许萱，所以第二天，许董事长就来到了杭城电视台，直接进了潘台长的办公室，根本不把潘台长放在眼里。

　　对于节目组来说，像许董事长这样的资本大鳄，确实也得罪不起。见许董事长一来，潘台长就鞠躬哈腰地站了起来，见许董事长一脸阴沉，就知道这次节目组真要完蛋了。

　　潘台长连忙亲自给许董事长泡了杯水，问道：“许……许董事长，您今天怎么百忙之中过来了？”

　　“你说呢？节目录制发生这么严重的事情，老潘，你怎么连说都不跟我这个投资人说一声？你还把我这个投资人，放在眼里吗？”许董事长斥责道。

　　潘台长连连点头，抱歉地说道：“许董事长，这事是我的失职，我也没想到，叶老板一来，就会把好声音搞成这个样子啊！现在整个节目的情况，我这个老头子都已经无法把控了，真的快被这个叶老板烦死了！”

　　“那你不用烦了，这节目，我看是没救了！尤其是叶老板如今的名声，既在五年前把苗琳肚子搞大，还导致苗琳自杀，又把老丈人送进警局，似乎五年前和黎曦然之间也有什么奸情！让这样的一个人成为好声音的评委，让我这个投资人怎么放心？什么都不用说了，我今天过来就是来撤资的，这一期的好声音，老子我懒得经营了，定然没戏！”

　　最终还是听到了撤资两个字，潘台长只觉得脑袋嗡的一响，然后连忙恳求道：“许董事长，万万不能撤资啊！好声音的赛程这才到一半，本还没收回来呢！你现在撤资的话，对于我们节目组来说，可是真正的釜底抽薪啊！这节目就真的没法办了啊！”

　　“想让我不撤资也可以，我只给你半天的时间，要么马上让叶老板从节目组滚蛋！要么我就撤资，你自己考虑吧。”说完这话，许董事长的秘书就把一份解约合同递到了潘台长的面前，微笑地说道：“潘台长，这份解约合同，许董事长已经签字了，只要你签了字，合同马上就能生效。另外，由于现在是你们节目组的工作失误，导致对节目的收视率产生了影响，所以许董事长不需要支付违约金。”

　　此时，秘书递来的这份合同，对于节目组来说，就是一份生死契约！如果潘台长在上面签了字的话，那就等于是宣判了这一季好声音的死亡。

　　而且，潘台长心里也明白，如果自己誓死不签这份合同，一旦许董事长把节目组告上法庭的话，那带来的损失，可能就更大了。

　　等许董事长离开之后，潘台长呆呆地在自己的座位上冷静了好一会后，才往视频剪辑办公室走去。

　　由于已经周三，再过两天，这一季录制好的节目就要播出，所以视频组正加班加点地剪辑着这一期好声音的播出画面。

　　由于这一期好声音是史上最乱的一次录制，所以视频剪辑的工作，对于视频组的工作人员来说，实在是太艰难了！

　　好在，经过两天的加班加点，新一季的好声音预告片，终于先做了出来。

　　而且这一次的预告片，也是完全按照叶寒的要求在做，基本上把当初朱妍退赛，赵霖退赛，并且举报许萱的看点，都坐进了预告片中。

　　“呼，曹总，预告片终于出来了，你看了以后，感觉怎么样？”预告片出来后，视频组的组长，终于松了口气。

　　曹琇看完预告片之后，也满意地笑了笑，然后说道：“不错，这个预告片，叶老板应该能够满意的。而且正如叶老板所说的那样，这预告片对那些唯恐天下不乱的观众来说，很劲爆，看点也很多！我现在就拿去给潘台长看一下，可以的话，今天晚上，就可以把这个预告片放出去了。”

　　然而，曹琇的话才刚刚说完，身后就传来了潘台长愤怒的声音，骂道：“谁允许你们可以把许萱的事情做进预告片里了？你们真把叶老板当咱们节目组的爷了？还是把许董事长当爷！刚才许董事长已经来过了，要撤资！”

　　“真的？许董事长真的要撤资？”然而，听到潘台长的话，曹琇的反应却是有些激动，微笑地盯着潘台长。

　　见曹琇这个反应，潘台长也是愣了，说道：“小曹！你这到底是怎么回事啊？你难道不知道，许董事长撤资对节目组意味着什么吗？那是灭顶之灾啊！你怎么还笑得出来？”

　　“哎哟，这太好了！叶老板昨天回去的时候，早就嘱咐过了，如果许董事长过来谈撤资事宜的话，答应下来就是了。”曹琇笑盈盈地说道。

　　潘台长很吃惊，盯着曹琇，问：“小曹，你脑子瓦塔了吧？还是被叶老板洗脑了？叶老板让你干嘛，你就干嘛？”

　　“潘台长，叶老板说了，如果许董事长撤资，他就入资，而且多追加百分之三十的投资！”曹琇激动地说道。

　　而听到这话，潘台长都以为是自己的耳朵出了问题，激动地说道：“你说什么？如果许董事长撤资，叶老板就追加百分之三十的投资？”

　　“是啊！潘台长！你赶紧回去跟许董事长好好谈谈撤资的事情，不过啊，潘台长，你还是得表现出一种难受的样子，这样许董事长才不会起疑，才会干脆利索地撤资，叶老板的钱，才能顺利地进来。”

　　“这个叶老板唬你的吧？万一到时候他不投资了？我们节目组喝西北风去？”潘台长还是不放心。

　　而这时，曹琇激动地从自己的包里拿出了一份合同，说道：“哎哟，潘台长，你真的以小人之心度君子之腹了！叶老板入资合同都已经拟好了，亲自在上面签了字画了押，并且再三嘱咐，只要许董事长撤资，并且你签了字，这个合同就生效。”

　　见到白纸黑字的合同，潘台长才意识到，这一次叶老板是认真的。

　　并且叶寒多追加的百分之三十的资金，对于节目组来说，就是重振旗鼓的保障！

　　一时间，潘台长激动地全身都有些发抖，反倒是让曹琇担心了，“潘台长，你怎么了？你别抖啊！千万别紧张了！这一次，你可一定要确保许董事长撤资啊！不然叶老板的资金，进不来的啊！”

　　“不不不不，我不……不是紧……紧张，是……是激动！”说完，潘台长颤抖着从文件袋中拿出许董事长那份撤资合同，说道：“许董事长刚才就签好了撤资合同，我……我马上签字！”


第391章 到底谁亏成傻逼？

　　中午，许家豪宅，餐厅。

　　“爸，你已经跟潘台长说过撤资的事情了？”许萱激动地盯着许董事长，问道。

　　许董事长微笑地点点头，“难道老爸我还唬你不成？你可没看到，当那个潘老头听到我说要撤资的时候，真差点就跪下来求我了。反正我给他半天时间，要么签了解约合同，要么就让叶老板滚蛋！”

　　“爸，那如果那个潘老头选择让叶老板滚蛋，你还撤资吗？”许萱问道。

　　许董事长冷冷地笑了笑，说：“虽然这次事情的导火线是叶老板，但毕竟节目组包容叶老板，让叶老板胡来就不可原谅！所以，就算潘老头让叶老板滚蛋！这钱我也是退定了！这次必须给好声音节目组一个教训！”

　　“嗯嗯，爹地的意思和我想的一样呢！敢揭穿我，让他们所有人好受！”许萱气呼呼地说道。

　　而这时，潘台长的电话响了起来，看到是潘台长打来的，还没接通，就笑道：“你看，我撤资的决定，可把这个潘老头给逼疯了，我猜啊，他现在可能就在小区的门口，亲自上门求情呢！”

　　说完，许董事长接起了电话，便听到潘台长有些激动地说道：“许董事长，你在家吗？我在你们小区门口。”

　　应了自己的猜测，许董事长忍不住朝许萱笑了笑，然后故意压低了声音，说：“老潘啊，你也用不着亲自到我家来求情，还是那句话，只要叶老板不滚蛋！我就一定撤资！”

　　“我懂我懂我懂，所以啊，许董事长，我是亲自把解约合同，给你送过来了。”潘台长激动地说道。

　　而听到这话，许董事长蒙圈了，反问道：“你说什么？合同你签了？”

　　“是的，许董事长，你的资金，我们一定会在合同上约定的期限内给你打进去的，你赶紧让你的秘书出来拿下合同吧。”潘台长回复。

　　许董事长震惊，然后马上让自己的秘书去拿了合同，当看到上面潘台长的确签了字画了押，彻底傻眼了。

　　“这什么情况？这个潘台长，破罐子破摔了？还是决定放任好声音的节目不管，终于要退休了？”许董事长盯着合同，不解地说道。

　　而许董事长的秘书，此时小心翼翼地说道：“董事长，你说，会不会是你撤资后，那个叶老板趁机入资了？毕竟对于如今的叶老板来说，几个亿的资金，也不是拿不出来。”

　　“你明天不用来上班了！”然而，等秘书一说完，许董事长就直接开骂了，“你长不长脑子？现在好声音的节目都已经成这么一个烂摊子了，叶老板跟钱有仇？还是说，他就准备让这几个亿，打水漂？”

　　“万……万一叶老板真的有办法让节目组起死回生呢……”秘书其实也一直都在忍受许董事长的臭脾气，所以此时听到自己这样就被开除了，心中也非常不爽，索性顶撞了起来。

　　而见自己的秘书还敢顶撞自己，许董事长真的怒了，指着秘书的鼻子，大声地骂道：“滚！赶紧给我滚！”

　　“爸，您别生气！节目都到了这种时候，这个叶老板再入资，就是脑子有病！不用理他，我们不用跟钱过不去！到时候坐看这个叶老板，亏成一个傻逼！”许萱连忙来到许董事长身旁，替许董事长捋了捋背，消消气。

　　与此同时，这一期的《华夏好声音》预告片也是上线了，当粉丝们看到这一季好声音预告片之后，效果果然爆炸，纷纷觉得劲爆。

　　“这次好声音牛逼炸了！竟然两名选手退赛！三名选手忘词！”

　　“关键还被爆出了内幕，好声音竟然主动承认，节目确实存在黑幕！”

　　“不过我还是关心叶老板在这期好声音结束后，爆出苗琳事件的证据！希望到时候叶老板能够给我们这些粉丝一个满意的答复。”

　　新一期好声音节目的关注度，随着预告片发布之后，也是持续飙升，粉丝关注数量，也是第一次破天荒地超过了一个亿。

　　关注量能够超过一亿，当到时候节目播出之后的观众数量，按照往常的比例，基本上能达到3个亿以上。

　　对于一档综艺节目来说，如果同一时间收看的观众能够达到3个亿，那拿下收视率冠军，基本上就肯定没问题了。

　　……

　　周五晚上八点钟，离好声音的播出还有半个小时，廖琪英穿着大衣，围着厚重的围巾，再一次回到了杭城电视台。

　　由于叶寒并没有告诉节目组，廖琪英今天晚上也会在节目结束后发表言论的事情，所以此时，当曹琇等人见到廖琪英的时候，都非常震惊，完全想不通，上次在节目组已经那么惨的廖琪英，怎么还有脸出现在这里。

　　曹琇迎了上去，好奇地盯着廖琪英，刚想问她为什么会过来的时候，叶寒走了上来，微笑地说道：“是我让廖女士过来的。”

　　“啊？叶老板，是你让廖女士过来的？”这话，反而让曹琇更加震惊。

　　“没错，待会等节目结束后，在我发表言论前，廖女士会先有几句话，想要说。”叶寒如实地说道。

　　“什么？”不出意外，这话，让曹琇更震惊，一把拉过叶寒，小声地说道：“叶老板？你疯了吧？你和廖琪英的关系……你让她发言？到时候可是直播啊！两三个亿的观众面前啊！你让廖琪英发言，她万一趁机污蔑你，不是彻底完蛋了？”

　　“放心吧，不会的，我相信她。”而叶寒，一脸的淡然。

　　曹琇的嘴角忍不住抽了抽，然后有些无奈地看了眼叶寒，说道：“好吧，叶老板，反正，你做事，我服，你的套路，以我这个脑袋瓜子是这辈子都甭想搞得明白了。”

　　面对曹琇的质疑，廖琪英倒也是有心理准备，毕竟以自己曾经和叶寒的关系，但凡听到这个消息的人，恐怕都会这么想吧。

　　也正是因为这样，叶寒还能够这么相信自己，让廖琪英更加觉得，这一次，一定不能再得罪叶寒，一定不能辜负叶寒的信任。

　　然而，这时，叶寒反而开口，说道：“对了，廖女士，有个事，还要你帮忙。”

　　“啊？叶老板，你尽管说，只要我能办到的，我一定帮你。”

　　“嗯，是这样的，关于那张照片，待会在你的发言中，希望你不要提起它。”叶寒认真地说道。

　　不过叶寒这个决定，让廖琪英非常不解，问道：“叶老板？这是为什么啊？这张照片一旦曝光，对你现在这不利的局面，可是很有帮助啊！”

　　“我知道，但是，我有我的计划。所以，请千万不要曝光那张照片。”叶寒再次叮嘱。

　　而曹琇则更加好奇了，问：“叶老板，什么照片吗？被你说的好神秘。”

　　“时机到了，你自然会知道的。”叶寒微笑，然后等着节目的开始。

　　八点半，节目准时开始，意料之中的，这一期好声音，因为爆点十足，在节目播出半个小时后，收视率一举夺魁，超过了其它任何一家电视台的节目。

　　而且，随着节目越到尾声，观看节目的观众就越多。当然，节目组的工作人员也都明白，之所以会出现这样的情况，就是因为大家都觉得，节目的最后，叶寒会公布苗琳事件的证据。

　　当节目结束的时候，同时收看的观众，已经破了四个亿！

　　就算是春晚，最巅峰的一期，同时收看的观众，也只有6.5个亿！

　　好声音能创下这样的收视率，绝对是个奇迹！

　　然而，事实是……

　　“我靠，这期好声音虽然劲爆，但是种子选手都被淘汰了啊！这看个屁啊！”

　　“是啊，这期好声音就噱头多，从音乐的角度讲，这期好声音，肯定是史上最失败的一期！”

　　“嗯，还是坐等叶老板出来解释吧。”

　　然而，三分钟后……

　　“现场的画面出来了！我靠！什么情况！怎么站在发言台上的人，是廖琪英？”

　　“我眼花了吗？廖琪英怎么出现了？”

　　“廖琪英来干嘛？这太不可思议了！”


第392章 叶老板的另一个孩子

　　率先看到廖琪英出现，对于观众们来说，的确非常出人意料，完全想不通，廖琪英的出现，意味着什么。

　　廖琪英站在发言台上，看着镜头，面带微笑。

　　虽然叶寒选择信任廖琪英，但是在廖琪英还没有发言之前，现场的曹琇，岳仑以及远在森海豪庭的颜夕黎曦然等人，心中都非常紧张，担心廖琪英会借着叶寒的信任，在直播现场，大放厥词。

　　随后，廖琪英清了清嗓子，声音些许沙哑地说道：“我相信，此刻电视机前的观众，看到我出现在这里，肯定都非常好奇，为什么出现的人，是我，而不是叶老板。我相信，应该有不少观众都知道，我和叶老板之间的关系。五年前，我在《超级歌声》的选秀会场上，大骂叶老板的原创歌曲《离夜》是奔丧的音乐，严重摧残了那时叶老板对音乐的信息。所以，今天，趁着这个机会，我在这里，诚恳地向叶老板，道个歉！”说完，廖琪英站了起来，朝着镜头，深深地鞠了个躬。

　　看到这一幕，观众们非常意外，同时也相信，这一次廖琪英出现在直播现场，是专程向叶老板来公开道歉的。

　　确实，对于喜欢《离夜》的那些粉丝来说，五年前廖琪英的那个举动，实在是太过分了。

　　廖琪英的鞠躬道歉足足维持了近一分钟之久，一分钟后，廖琪英才重新直起身子，然后坐下，继续说道：“这一次，我闯进黎曦然的家里，当着叶老板的面自杀。其实，在咬破嘴里砒霜胶囊的那一刻，我就立刻后悔了，就像很多想要跳楼自杀的人，其实在跳下去的那一瞬间，心中不是绝望，而是极致的惶恐。

　　在咬破砒霜胶囊那一刻，当时我心中，唯一想着谁能够救我，在我的神智消失前的最后一刻，是叶老板把我抱了起来，将我送到了医院。醒来的时候，护工告诉我，叶老板为了能够救我，以极度危险的方式在市区飙车，尤其是当时的车上，还坐着黎曦然。如今，我这条命，是叶老板帮我捡回来的，而我之前，却因为自己的私欲伤害了他，如此一想，我觉得自己曾经的行为，确实非常过分，今天借着这个机会，我希望能当着大家的面，感谢叶老板，让我重新拥有了生命，让我重新有机会，去享受美好的生活。”

　　说完，廖琪英又站了起来，朝着镜头，再次深深鞠了一躬。

　　这也是这次廖琪英出现在直播会场最主要的两个原因，道歉和感谢。

　　又是一次长达足足一分钟的鞠躬，廖琪英才直起身子，脸上挂起了迷人的笑容。

　　“既然廖琪英能够出现在直播现场，那看来叶老板是肯定已经原谅廖琪英了，知错能改，善莫大焉，既然选择了道歉，那就原谅廖琪英吧。不够由此可见，叶老板的个人胸襟，真的很宽广啊！”

　　“看来这个廖琪英，是真的悔改了。”

　　“只是我还是希望叶老板赶紧出来啊，廖琪英的道歉和感谢，老子没兴趣啊！”

　　“同意楼上。”

　　本以为，廖琪英道了歉感了谢应该就会离开，然而，只见廖琪英又坐了下来，继续开口说道：“最后，在离开之前，我还想说一说我自己的一个亲身感受，那就是，和叶老板作对，是一个多么愚蠢的决定。所以，希望某些人此时也在电视机前，能够好好审视自己，是不是真的很愚蠢。”

　　廖琪英直到说完了这句话，才真正离开了直播厅，而观众们听后，反应顿时爆炸。

　　“哈哈，廖琪英最后这句话，难道就是指天娅吗？现在最堂而皇之敢和叶老板作对的，不正是天娅吗！”

　　“天娅的刘岩，廖琪英让你赶紧撒泡尿照照，看看你自己是不是很愚蠢！”

　　“哈哈，叶老板曾经的敌人都已经站出来说自己愚蠢了！天娅的刘岩，你还不惶恐吗？”

　　观众们很兴奋，而此时看着直播的刘岩，非常气愤，冷冷地盯着廖琪英，心里更是盘算起，既然敢在直播现场说这样的话，那到时候就给她一点苦头吃。

　　随着廖琪英的发言结束下台之后，观众们再次不约而同地坐直了身体，等待着叶寒的出现。

　　就连刘岩，心中莫名也有些紧张，心想连廖琪英都已经出面道歉，看来这次叶寒倒还真的掌握了一些证据。

　　只是，想起自己当年买通苗琳的事情，在和苗琳达成协议的过程中，自己前前后后都非常谨慎小心，尤其是苗琳的事情，连她的亲哥哥都不知情，叶寒应该是不可能找到什么证据。

　　可恰恰没想到，叶寒偏偏就找到了一个至关重要的证据。

　　两分钟后，叶寒终于出现在了镜头当中。

　　一见到叶寒出现，不少叶寒的粉丝便欢呼起来，对于他们来说，只要叶寒敢出现，那就至少说明了，苗琳的事情，存在着转机。

　　叶寒来到发言台前，先是朝镜头鞠了个躬，随后微笑地说道：“在发言之前，我也想对所有我的粉丝，说一声对不起，这段时间，发生在我身上的事情，确实有点多，让大家操心了。”

　　说完，叶寒坐下，认真地盯着镜头，“在解释苗琳的事情之前，我想先解答一个大家同样非常关心的问题，那就是五年前，我和黎曦然之间，到底发生了什么？使得黎曦然会心甘情愿怀上我的孩子。”

　　“是啊，虽然黎曦然真正成名是在五年前，但是好像很早就开始有拍广告之类的，我印象中，六七年前，有一款口香糖的广告，就是黎曦然拍的啊。”

　　“嗯，按理说，和叶老板在一起的时候，黎曦然应该已经签约了娱乐公司才对，而一旦签约了娱乐公司，黎曦然身上肯定有禁止恋爱的合约，在这种情况下，黎曦然又怎么会愿意怀上叶老板的孩子呢？”

　　这个问题，的确也一直牵动着观众们的心，非常想要得到真正的答案。

　　随后，叶寒回答道：“其实，我和曦然同时毕业于上港市艺术学院，我们在大三的时候，就在一起了，但为了各自的梦想，所以一直没有公开彼此之间的关系。然而，毕业后，我遭到了各大唱片公司的拒绝，事业沉入谷底，是曦然一个人，扛起了当时那个家。但是，我知道，那样的生活，对于曦然来说，压力很大，就算曦然是个内心强大的女人，但她还是会疲惫，会伤心。有一天，因为我的颓废，我们狠狠吵了一架，闹到了分手。那天晚上，我们俩喝了很多酒，最后，也是在迷迷糊糊神志不清的情况下，有了诺诺。”

　　得到这个事实，观众们确实都惊呆了，不曾想到，原来如此可爱的诺诺，竟然是在叶寒和黎曦然闹分手的夜晚，留下的。

　　与此同时，颜夕也马上更新了自己的微博，表示叶寒在上港艺术学院读书的时候，就是那个叶子大神，自己曾经还是他的粉丝。

　　提到叶子大神，和叶寒同时期毕业的上艺学生，情绪顿时变得非常激动，纷纷表示，自己对叶子大神，留有印象！只是没想到，当年的叶子大神，就是如今的叶老板！

　　“说完了诺诺，那大家可能就更关心我的‘另一个孩子’了，苗琳肚子里的孩子，到底和我，是什么关系。那么今天，趁着这个机会，我可以带她，见见大家。”

　　说完，叶寒站起身来，然后牵着一个可爱小女孩的手，来到了镜头前。


第393章 邱天铭的惊天计划

　　此时，出现在镜头中的小女孩，自然不可能是诺诺，而是一个面容完全陌生的小女孩。

　　不过，小女孩的年纪和诺诺相仿，虽然面容没有诺诺来的倾城，但也不失可爱，同样算得上是一个美人胚子。

　　另外，这个女孩，和诺诺，从小就认识！

　　她的名字，叫做苗幽染，正是苗琳的孩子。

　　而且，说巧也巧。

　　那天，叶寒见了苗琳的哥哥苗晟之后，就想到了去福利院找找苗琳的孩子，而就在那个时候，上港福利院的刘院长，恰好打来了电话。

　　叶寒和苗琳的事情闹得这么大，刘院长自然很快得到了消息，然后在看到苗琳画面的那一刻，刘院长马上就想起了这个女人。

　　虽然福利院每年都会收到不少的弃儿，但是总有那么几个家长，让刘院长印象特别深刻。

　　而苗琳，就是其中一个，让刘院长无法忘怀的家长。

　　甚至是比叶寒在刘院长的心目中，还要深刻。

　　那同样是五年前，苗琳带着自己的孩子，来到了上港福利院，希望福利院能够接受刚刚出生不过两个多月的小女孩，苗幽染。

　　与此同时，苗琳给了一笔一百万的巨款，其中三十万是给福利院的，而剩下的七十万，则是留给幽染，供她以后学习和成长。

　　看到小女孩，观众们非常吃惊，激烈地讨论起来。

　　“这个女孩，应该就是苗琳的孩子吧！虽然长得不及诺诺，但也挺可爱的呢！”

　　“废话，诺诺可是黎曦然的孩子！苗琳的基因，能和黎曦然比吗？”

　　“话说，这些年来，叶老板不会一直都在照顾这个小女孩吧？叶老板这次把小女孩带到现场，难不成说，是真的要承认，苗幽染就是他的孩子？”

　　“我觉得不可能，还是看看叶老板怎么解释吧？再则，这个小女孩，到底是不是苗琳的孩子，也说不定呢！随便带一个孩子过来，并不能说明什么！”

　　“没错，除非能有NDA鉴定！只是苗琳都已经死了，都已经烧成灰了，还怎么证明，这个小女孩，就是苗琳的孩子……”

　　这时，叶寒抱起小女孩，让她坐在自己的身旁，盯着镜头，开口说道：“大家肯定都很好奇，坐我身边的这个小女孩，是谁。当然，如果我说，这个孩子，就是苗琳的孩子，肯定也会有很多人不信。毕竟，空口无凭，没有什么证据。”说完，叶寒摸了摸小女孩的头发。

　　很多时候，叶寒说话都是这样，一句话就能引起大部分人的共鸣。原本，观众们怀疑，这个孩子究竟是不是苗琳的孩子。但随着叶寒这么一说，观众们顿时又觉得，难道叶老板又有办法证明不成？

　　从而更提起了兴致，直直地盯着画面。

　　“在我印象中，我从未解释过，我不在上港市的那五年，诺诺是在哪里度过的。今天，趁着这个机会，我打算告诉大家，这个答案。”叶寒觉得，是时候告诉大家一些真相了。

　　观众们自然好奇得很，很是期待。

　　“是啊，叶老板在上港市无亲无故，这些年来，诺诺不是被领养了吧？”

　　“不对啊，叶老板在这个时候提起诺诺，难道诺诺之前的生活，会和苗琳的孩子有关？”

　　“福利院！我知道了！叶老板很有可能把诺诺送去了福利院！”

　　很快，倒还真有观众猜到了答案。

　　当然，此时观众们是什么反应，叶寒并无法知道，微笑地看了眼苗幽染，回答道：“上港市福利院，对我来说，是个具有特殊意义的地方，如果没有刘院长，没有福利院那些为了孩子付出一辈子的工作人员，可能我这辈子，都没有机会，再见到我的两个孩子。”

　　“还真的是在福利院啊！叶老板五年前，把自己的孩子，丢在了福利院！”

　　“卧槽！两个孩子，叶老板竟然说我的两个孩子，这句话，难道暗示了，苗琳的孩子，其实也就是叶老板的孩子？”

　　“难道是五年前，叶老板一个大男人无法同时抚养两个孩子？所以才无奈将她们寄养在福利院？”

　　“苗琳因为忧郁症，把孩子丢给了叶老板！而黎曦然又因为自己的父亲和家庭，把孩子丢给了叶老板！我去，要是五年前叶老板能把两个孩子抚养长大的话，那叶老板真是不折不扣的超级奶爸啊！”

　　“楼上脑洞真大，这么狗血的剧情都想得出来！”

　　而叶寒之所以这么说，则是因为知道了苗幽染的身世，心生怜悯，所以决定收养她。

　　此时叶寒的每一句话，都让观众们非常震惊，与此同时，也异常期待，叶寒接下来会曝光什么。

　　随后，叶寒又语气平静地说道：“前几天，上港福利院的刘院长，给我打来了一个电话，让我去一趟福利院，并且给我看了一些东西，我很震惊，与此同时，心里也很难受。本来，当第一次看到苗琳的视频时，我很纳闷，因为我完全回忆不起来，这个女人，到底是谁，故意污蔑我的目的，又是什么。但是，当我看了刘院长给我的东西后，我意识到，不管这个女人过去发生了什么，至少她都是一个伟大的母亲。接下来，我把刘院长给我的一段视频，播放给大家。”

　　说完，在工作人员的帮忙下，直播的镜头，切换到了一段视频画面上。

　　而看到叶寒的手中同样拥有视频的时候，刘岩的心也是悬了起来，从叶寒把苗琳的孩子带到直播现场的那一刻，刘岩的心中，就有隐隐的不安。

　　毕竟，对于刘岩来说，这一次爆出苗琳的视频，爆出黎曦然父亲的视频，本就是一个只许成功不许失败的冒险行为。

　　如果，叶寒找不出证据证明他和苗琳之间的清白，那么刘岩就能大获全胜，彻底毁了叶寒的名声。

　　但如果被叶寒找到了证据，那毁的，就是天娅的名声。

　　本来，这段时期，天娅的股价就一路受挫，市值大幅下降，如果这一次，再遭受打击的话，那么对于天娅来说，就是火上浇油，雪上加霜。

　　当然，刘岩这一次破釜沉舟地对付叶寒，除了自身对叶寒的仇恨外，还有邱天铭的原因。

　　自从这一次在金三角被邱天铭治好了脸，安雅在刘家的地位就开始变得越来越高，安雅的话语权，在刘家，也是变得越来越重要。

　　而邱天铭只给了安雅一个指示，不管刘家的生死，努力给叶老板，制造最大的麻烦。

　　所以，对于刘岩这种报复叶老板的方式，安雅并没有阻止，对于安雅来说，就算刘家彻底没落了，也无所谓。

　　安雅真的会爱刘岩吗？

　　这也是自从得知安雅的身份后，刘岩一直所关心的问题。

　　因为一个曾经在金三角混迹过，经历过生死的女人，难道真的会爱上一个商业家族的少爷？

　　答案显而易见，这几乎是一件不可能的事情，这一点，就算是刘岩心中，也明白。

　　而安雅，早年之所以隐忍在刘家，并且甘愿成为刘岩的床上尤物，只有一个原因，也是邱天铭之所以安排安雅进入刘家的原因。

　　邱天铭说，刘岩的身上，有个特殊的秘密。

　　所以，为了知道刘岩身上这个特殊的秘密，安雅在刘岩的身边，一呆就是六七年，可至今，也没发现，刘岩到底有何特殊之处。

　　而且，安雅明显感觉到，自从叶寒出现之后，邱天铭对叶寒的兴趣，显然比刘岩来的更大，这也使得安雅更加好奇，这些年自己的老板邱天铭，一直在幕后，筹划着什么惊天的计划！


第394章 刘岩的秘密

　　当然，此时观众们最关注的，还是叶寒爆出的这一段视频。

　　视频的画面，是在上港福利院，刘院长的办公室中。

　　这也是刘院长的一个个人习惯，由于不少被送进福利院的孩子，都是一些富豪家庭的私生子。所以，在这批孩子被送进来的时候，刘院长都会视频留证，从而证明这些孩子的真实身份。

　　就因为这样，尽管苗琳已经去世，但苗幽染的身份，还是有办法得以证明。

　　视频画面中，一名坐在刘院长面前的女子，正是苗琳。

　　并且苗琳的脸上挂着泪水，看上去一副非常伤心的样子。

　　视频中，苗琳哽咽地盯着刘院长，说道：“刘院长，拜托你了，希望你能好好地照顾我的孩子，让她健健康康地长大。”

　　“孩子的父亲呢？”刘院长问道。

　　提到孩子的父亲，泪水又从苗琳的眼眸中滴落下来，悲痛地说道：“孩子没有父亲，他已经死了。”

　　尽管视频中的苗琳这么说，但是观众们，却是不怎么相信这个事实。

　　从视频中刘院长的表情来看，她似乎也不相信这件事，随后说道：“苗小姐，宝宝还这么小，何况没有断奶，在这种时候抛弃她，你忍心吗？”

　　而这话，让苗琳的泪水突然决堤，趴在桌子上狠狠的哭了起来，好一会儿之后，才哽咽着说道：“我不忍心，哪有一个做母亲的会忍心丢下自己的孩子。但是我没办法，我的日子不多了，在怀上孩子的第四个月，我就被检查出的乳腺癌，已经到了晚期，没得救了。”

　　当视频中苗琳这话一出，电视机前的观众，一阵哗然！

　　“苗琳当时竟然得了绝症！”

　　“这么一来，苗琳其实不是因为忧郁症而死的！也就是说，叶老板是被冤枉的！”

　　“是啊！那为什么苗琳在将宝宝送去福利院之前，又要录下自己患上忧郁症，为了叶老板打算自杀的视频呢？”

　　观众们不解，而视频还在继续，并且很快就给出了答案。

　　只见视频中，苗琳拿出了一张金色的银行卡，递到了刘院长的面前，说道：“刘院长，这是我能为我女儿做的最后一件事了，这卡里有100万，其中30万是给福利院的，也是我如今唯一能为福利院做的事，而剩下的70万，供以后幽染成长和上学，希望这点钱，能够弥补我这个不负责任的母亲。”说完，泪水又从苗琳的眼眸中，涌了出来。

　　而随着这一百万巨款的出现，观众们顿时明白，苗琳的这笔钱，是怎么来的了。

　　“妈的，啥都不用说了，这钱肯定是刘岩给的！肯定是刘岩为了让苗琳污蔑叶老板，给的酬金！”

　　“是啊，这么一来，所有事情都能解释了！苗琳之所以污蔑叶老板，就是为了拿到这笔钱，不然以苗琳当时在娱乐圈的资历，又怎么可能赚到这么多的钱呢！”

　　“太恶心了！刘岩的做法实在是太恶心了！好在这一次又被叶老板找到了证据，不然的话，这种奸计，可就真的被刘岩给得逞了！”

　　“虽然苗琳为了钱，污蔑了叶老板，但是这件事，不能责怪苗琳，她也不容易！然而，刘岩为了污蔑叶老板，竟然连这样的事情都做得出来，足以证明，这个人的内心，是多么黑暗！抵制天娅，这一次，必须彻彻底底地抵制天娅！”

　　靠这个视频，叶寒基本上已经洗脱了自己的罪名，大部分的观众，也都倒向了叶寒。

　　这时，画面重新切换到了发言台上，叶寒认真地盯着镜头，说道：“看了这个视频，当年到底是怎么回事，想必大家应该也都清楚了。总之，我还是刚才那句话，苗琳是个伟大的母亲，而且，如今，苗琳已经去了另一个世界，我们不应该再打扰一个逝者的清净，我们应该给她最基本的尊严。另外，今天，在这里，我也郑重其事地宣布，苗琳的女儿幽染，我会把她当做我的亲生女儿看待。何况，幽染从小和诺诺就是在福利院一起长大，从懂事起就相处到现在的朋友。”

　　“支持叶老板，叶老板绝对是好人！”

　　“叶老板果然永远都不会让我们失望，叶老板，对不起，我们这一次，根本不应该怀疑你！”

　　“是啊，叶老板，我们对不起你！从今以后，我就是你的铁粉！脑残的那种！”

　　观众的反应，叶寒自然还是看不到，此时的叶寒，抬起头来，盯着镜头，再次认真地说道：“苗琳的事情，我就解释到这里，至于曦然父亲的事情，大家也看到了，我已经亲自把伯父送进了警局，正积极地接受警方的调查，而且案子也已经得到了重大的突破。不过在还没有具体的证据之前，我今天无法在这里，公布当年的真相。”

　　说完，叶寒喝了口水，“不过，我今天可以在这里承诺，既然刘总用如此特殊的方式邀请我参加下个月1号他的婚礼，那我自然不会让他失望，今天在这里，我也当着电视机前的观众，答应他，他的婚礼，我一定会参加。另外，我也会准备好一份好礼。”

　　“我擦！这个牛逼了！叶老板果然霸气威武啊！哈哈哈哈，叶老板绝逼是我这辈子见过，最最有种的男人！”

　　“没想到叶老板还吊着我们的胃口啊！好激动啊！叶老板送给刘岩的礼物，又会是什么呢！”

　　“只不过，到时候刘岩的婚礼，我们能见证吗？估计不行了吧？好失望啊！无法亲眼看到叶老板参加刘岩婚礼的画面，我们就无法知道叶老板在刘岩的婚礼上，会发生什么事……”

　　“是啊，有没有什么办法，能够让我们看到到时候婚礼的画面啊！”

　　“天娅的刘岩，到时候婚礼有种就给我搞直播，如果不敢搞直播，生了孩子没屁眼！”

　　此时的观众们，无比想要看到到时候刘岩婚礼的画面，而关于这一点，叶寒自然也考虑过，心里也是暗暗决定，如果到时候刘岩不敢的话，那就自己想想办法，能不能把刘岩婚礼现场的画面，直播出来！

　　这一次叶寒的澄清，获得了巨大的反响，原本怀疑叶寒的网民，基本上都黑转粉，全部成为了叶寒的粉丝。

　　本来，因为这起事件，叶寒的粉丝，已经从2500掉到了接近2000万，而随着这次澄清一公布，叶寒的粉丝，猛然涨到了3000万！

　　这样的吸粉速度，娱乐圈中，已经不可能再找出第二个人来了。

　　并且，叶寒的个人效应还在持续地发酵，毕竟天娅污蔑的事件还没有结束，粉丝们的重心，已经基本上全部都放在了刘岩的婚礼之上。

　　而看到这一幕，刘岩算是气炸了，心中更是担心起来，叶寒说的礼物，又他妈会是什么！下意识的，刘岩又打算找安雅商量接下来的对策，却发现安雅不在刘家，不知所踪。

　　而此时的安雅，则是在上港市的海边，会见邱天铭，等待着邱天铭的下一步指示。

　　海岸边，邱天铭望着璀璨的东方明珠塔，微微地笑了笑，说道：“哎，想不通啊，像刘岩这种人，怎么就会有那么好的运气呢……”

　　听到邱天铭这莫名其妙的一句话，安雅有些呆然，好奇地问道：“老板，你这话什么意思啊？而且，你能告诉我，关于刘岩身上的秘密，到底是什么吗？”

　　“你真的想知道？”邱天铭微笑地盯着安雅，淡淡地说道。


第395章 婚礼前准备

　　邱天铭上前，慢慢地走到了安雅的面前，随后伸手，在安雅白皙的脸蛋上轻轻地摸了摸，说道：“你知道吗？这个世界，人类的认知非常有限，在普通人类的眼中，他们只是看到了最最平常的东西，根本没有意识到，这个世界，远比他们想象中的要神奇。”

　　“那……那这和刘岩，又有什么关系呢？”安雅不解，依旧好奇地盯着邱天铭。

　　邱天铭笑了笑，转过身去，看着大海，说：“虽然这只是我的猜测，但应该不会错。刘岩和叶寒一样，来自于同一个地方，所以他们两人之间的仇恨，是命中注定的。只是奇怪的是，叶寒的命格竟然莫名地觉醒，让我觉得非常意外。”

　　邱天铭这番话说得玄乎其玄，从而使得安雅并不能完全听懂，好奇地问道：“老板，我还是不明白，什么叫来自于同一个地方？他们又来自于哪里？命格又是什么？”

　　“这些你暂时还不需要懂，总之，刘岩不是普通人，只是命格还没有觉醒罢了。至于刘岩和叶寒之间的恩仇会演变成什么样子，这我也就不知道了，这次婚礼，就等着看好戏吧。我不介意，在婚礼前，先帮他一把。”

　　“老板，请指示。”安雅的表情瞬间变得严肃。

　　邱天铭嘴角划过一抹阴冷的微笑，缓缓道出了自己的计划。

　　……

　　周五好声音播出后的反响，使得节目组的所有工作人员都非常兴奋。

　　毕竟，原本，在节目组的员工心目中，虽然认为这一期的好声音能够创下收视记录，但觉得这期好声音的口碑可能会一落千丈，毕竟节目录制的时候出现了太多的意外。

　　可没想到的是，由于这一次的澄清，使得叶寒的个人名声再次大振，大部分观看了好声音的观众，本着对叶寒个人的信任，竟纷纷愿意相信好声音在叶寒的带领下能够办得越来越好，从而使得好声音的关注度居高不下，让节目组所有人，大呼意外。

　　出现这样的情况，也让潘台长觉得喜出望外，而且也是打心底里开始佩服起了叶寒，庆幸后来是叶寒投资了好声音，这么一来，好声音能够和叶寒更稳固地绑在一起，对接下来好声音的发展，肯定具有极大的帮助。

　　当然，对于叶寒来说，好声音的播出并不意味着就可以空闲下来，毕竟刘岩的事情还摆在眼前，趁着刘岩婚礼之际，必须彻底解决掉这个麻烦。

　　因此，叶寒也开始计划起，如何在刘岩的婚礼上，大做文章。

　　而叶寒最擅长的，自然就是从厨艺美食的角度，去设计刘岩的婚礼，不管怎么样，婚礼是宴席，宴席上肯定有美食美酒，在这里秘密的做文章，效果肯定事半功倍。

　　……

　　上午，酒厂。

　　随着诺诺美食城因为安全隐患问题暂时关闭之后，叶寒便已经有一段日子没来过酒厂了，这也使得酒厂的齐老板对叶寒甚是想念，一见到叶寒出现，顿时笑脸相迎，激动地说道：“叶老板，这段时间您不来，我可真是盼星星盼月亮啊！美食城的安全措施已经解决了吗？美食城要重新开业了？”

　　叶寒摇了摇头，说道：“那倒不是，不过快了，过不了几天，美食城就能再次营业了。”

　　“太好了，那叶老板，你今天过来，是为了什么事？”齐老板好奇地问道。

　　随后，叶寒走进了酿酒室，说道：“这次过来，酿点酒。”

　　“嗷嗷，这样啊，没问题，叶老板，如果需要我帮忙，您尽管开口就是！”听到叶寒要酿酒，齐老板就更加热情了。

　　叶寒摇了摇头，说道：“没事，这次量也不大。”

　　“叶老板，冒昧地问一句，美食城还没有开业，这次的言真酒，你是打算自己喝吗？”齐老板问道。

　　叶寒看了眼齐老板，然后笑了笑，说道：“当然不是，我请别人喝。”

　　“真羡慕啊，虽然言真酒喝多了容易出洋相，但是那味道，绝对是令人回味无穷啊！”一提起言真酒，齐老板的嘴角，就流出了口水。

　　……

　　离开酒厂之后，叶寒又找到了梵天。

　　这段时间，梵天一直都非常谨慎地保护着诺诺，尤其是随着刘岩的婚礼逼近，诺诺再次被刘岩绑架的可能性，也就变得更大。

　　与此同时，叶寒也派给了梵天两个任务。

　　“梵大哥，刘岩这次婚礼的酒水供应商，找到了吗？”站在颜夕家的院子里，叶寒认真地问道。

　　梵天做事，叶寒也是非常放心。

　　梵天马上点了点头，说道：“这是件小事，已经搞定了，叶老弟，到时候你的言真酒，一定能够顺利地替代原来的白酒。只是……叶老弟，我有点不明白，到时候你让现场的所有嘉宾都喝了言真酒的目的，是什么呢？”

　　“所谓近朱者赤近墨者黑，这个效果，等婚礼现场的时候，你就明白了。所以，第二件事，你办得怎么样了？”

　　梵天笑了笑，回答道：“也搞定了，就是这个。”说完，梵天递给了叶寒一个小小的物件。

　　这颗黑色的小固件不足一颗胶囊大小，但却拥有非常神奇的功能。

　　“叶老弟，这是最新一代军用的摄录仪，好在我在云省的时候，认识军方一个秘密科技实验室的博士，他们专门研究最新一代的通讯摄录设备，而这个，就是他们最新的科技成果。”梵天有些激动地说道。

　　叶寒仔细地盯着手中这小小的设备，问道：“这该怎么用？这东西看上去就像胶囊一样，我身上也没地方别啊。”

　　“哈哈，看来叶老弟也不是全能啊，这个东西不是别在身上的，而是戴在眼睛上的。”说完，梵天从叶寒的手中，再次接过了小固件。

　　这让叶寒更加好奇了，虽然固件只有胶囊那么大，但是要戴在眼睛上，这也太不可思议了吧？

　　然而，接下来梵天的动作，倒是让叶寒有些无语。

　　只见梵天小心翼翼地扭开了小固件，随后很谨慎地从固件中，拿出了两片隐形眼镜。

　　“叶老弟，这小固件其实只是包装，好东西是这个。”说完，梵天把隐形眼镜递给叶寒，说道：“叶老弟，戴上，试试感觉。”

　　“这东西，能当摄录设备用？到时候能直播现场的画面？”叶寒震惊，第一次发现，原来如今军方最尖端的科技，已经这么牛逼了。

　　梵天认真地点点头，回答道：“是的，这隐形眼镜就是摄录设备的终端，到时候会通过卫星信号，远程连接电脑设备，并且通过电脑设备，将现场中的画面，传达出来。不过，即使如此，叶老弟，这个设备，不到关键时刻可不能用啊。毕竟，本来这设备是军方内部才会使用，只有军方内部人员才能看到画面，而你现在是要搞直播，面向的可是所有粉丝，所以，如果提早放出画面的话，估计很快就会被刘家人发现，到时候你的处境，就危险了。”

　　关于这一点，叶寒心中倒也早就有了打算，说道：“放心吧，我会在最重要的时候，把画面传达出来。”

　　“嗯，叶老弟，不过这一次，是你孤身一人去赴宴，虽然你的个人实力非常逆天，但一定要注意安全！波波利亚岛位于金三角南海岸三十海里外，属于金三角的地盘，如果你一旦出现危险的话，我们很难采取救援行动。”梵天紧皱着眉，很是担忧。

　　对于这一次鸿门宴，叶寒自然也很重视，然后郑重其事地点了点头，说道：“放心吧，我不会有事的。”


第396章 妈妈还没回来

　　刘岩婚礼前一天傍晚，森海豪庭。

　　叶寒一个人在厨房准备着晚餐，而颜夕等人，坐在客厅。

　　只是每个人的脸上，都挂着些许担忧的表情。

　　毕竟，明天叶寒就要参加刘岩的婚礼了，而且只有叶寒一个人参加，到时候婚礼上会发生什么事，所有人的心中，都是没底。

　　再则，就如梵天所说，波波利亚岛位于金三角南部，一旦叶寒真的出了危险的话，想要救援，几乎不可能。

　　也就是说，这次危险的旅程，只能叶寒一个人面对，谁都帮不了他。

　　这时，厨房的玻璃移门被拉开了，叶寒端着一份锦荣排骨汤，微笑地走了出来，说道：“还有一道菜，就可以开饭了。”

　　“只是，妈妈还没回来。”诺诺清脆的声音响起。

　　颜夕也马上说道：“是啊，曦然姐说今天要去见一个朋友，只是到了现在，怎么还没有回来呢？”

　　叶寒在烧菜的时候，以为黎曦然已经回来了，所以没有担忧，而此时得知黎曦然竟然还没有回家，叶寒顿时皱起了眉，然后立刻拿出手机，拨通了黎曦然的号码，但电话已经关机了。

　　一听到电话关机的提示音，叶寒的心也是悬了起来，在这种时候联系不上黎曦然，很有可能就是真的出事了。

　　见叶寒这个表情，颜夕和诺诺两人的心也顿时悬了起来，颜夕紧张地盯着叶寒，问道：“怎么了？打不通曦然姐的电话吗？”

　　叶寒皱着眉点了点头，正准备拨打杨雨姬的电话时，她的姐姐杨雨希便打来了电话，语气激动地说道：“叶大哥，曦然姐回来了吗？我妹妹还没回来，而且，我的心好痛。”

　　杨氏两姐妹双胞胎之间的心灵感应远远超过了一般的双胞胎，所以，此时杨雨希突然心疼，很有可能是因为杨雨姬遇到了危险！

　　如果这一次，刘岩真的敢在自己的婚礼前对黎曦然动手的话，那么，叶寒一定不会再让刘岩，活过明天！

　　这是逆鳞，这是底线，这是叶寒能容忍的极限。

　　然而，叶寒的担心，最终成了真，此时的黎曦然和杨雨姬，已经被绑到了一架私人飞机上，正飞往波波利亚岛。

　　当然，在婚礼前绑架黎曦然，并不是刘岩的主意，刘岩也没这个能力，而是邱天铭的命令。

　　甚至此时的刘岩，根本还不知道，黎曦然正在被绑来波波利亚岛的飞机上。

　　黎曦然和杨雨姬都被绑着双手，身体更是无法动弹，他们的身边，正站着四名黑衣人，实力非常恐怖，四人联手，使得杨雨姬根本没有还手之力，此时嘴角挂着鲜血，伤的不轻。

　　黎曦然紧张地盯着杨雨姬，“雨姬，你没事吧？”

　　“曦然姐，我没事，只是对不起，我没有保护好你，也给叶大哥添了大麻烦。”杨雨姬愧疚地说道，而且虽然嘴上说了没事，但其实她知道自己伤的很重，连嘴唇，都非常苍白。

　　尽管黎曦然也非常担心叶寒，但事已至此，黎曦然知道，此时的自己一定要保持冷静，然后用一种鼓励的眼神看着杨雨姬，说道：“雨姬，相信叶寒，我们一定会没事的。”

　　“嗯。”杨雨姬用力地点点头，然而，就在这个时候，机舱隔间的门被打开了。

　　随后，一个熟悉的身影，走了进来。

　　进来的人，自然就是安雅。

　　安雅的嘴角，挂着浅浅的微笑，看着黎曦然，说道：“黎小姐，我们又见面了。”

　　“果然是你干的！”黎曦然冷冷地盯着安雅。

　　而杨雨姬的眼神，则更加炙热，目不转睛地盯着安雅，有些激动地说道：“安雅，有本事你现在松开我，我再好好和你打一场！”

　　“呵呵，雨姬，以前你们两姐妹斗不过我，现在，就你一个人，还想跟我打？你没这个资格。不过呢，上一次，让你们两姐妹成功逃出了金三角，不过这一次，你就没这么好运了。黎曦然我暂时不敢杀，但是你的命，对我来说，就真的一点都不值钱，乖乖呆着，别惹怒我，不然的话，分分钟要你的命。”安雅笑盈盈地盯着杨雨姬，以一种胜利者的姿态说道。

　　然而，就在安雅说完的一瞬间，杨雨姬一口唾沫吐在了安雅的脸上，愤怒地说道：“要杀就杀，别恶心！”

　　‘啪’，安雅二话不说，便一记耳光打在了杨雨姬的脸上，说道：“你以为我真不敢杀你？只是时机未到，我要当着你姐姐的面，杀了你，那样才有意思。”说完，安雅擦了擦自己的脸，然后肆无忌惮地笑了起来。

　　……

　　波波利亚岛，刘家临时府邸，刘家人汇聚在大厅，但每个人的表情，并不因为刘岩的婚礼而开心，而是满脸的仇恨。

　　刘岩的母亲洛霞芬最沉不住气，激动地说道：“哎，天亚啊，岩儿的这场婚礼，我心里怎么就这么没底呢！本以为安雅虽然是个退伍军人，但背景应该很简单，可哪想到，安雅的幕后老板会是邱天铭，这使得我们刘家，实在是很被动啊！”

　　听到这话，刘老爷子也是重重地叹了口气，说道：“是啊，如今我们刘家，简直已经被这个邱天铭牵着鼻子走了！只是这没办法啊！邱天铭的势力，哪是我们这些商人能够对付的，这根本就不是可以靠钱能够解决的问题。”

　　“爸，你说这个安雅，到底是不是真的爱我哥啊！你看看现在，明天就要举行婚礼了，安雅此时人在哪里，我们都不知道！这样的一个媳妇进了我们刘家，岂不等于就是邱天铭的势力渗透到了我们刘家吗？那我们刘家，以后还怎么生存下去啊！”刘岩的姐姐刘娅也是激动地说道。

　　而这时，刘岩终于开口了，有些无奈地说道：“安雅嫁入我们刘家，虽然等于邱天铭的势力渗入到我们刘家，但与此同时，也表示了我们刘家，有了邱天铭这个靠山，这对我们刘家的发展，也有好处。”

　　“哥，那现在安雅，到底是在哪啊？”刘岩的妹妹刘玫，好奇地问道。

　　关于这个问题，刘岩自然也答不上来，叹了口气，说道：“安雅毕竟替邱天铭做事，我也无权过问。总之，这场婚礼是邱天铭安排的，我相信邱天铭肯定有他的计划，我们执行就是了。”

　　嘴上虽然这么说，但其实刘岩心里，并非也是这么想。只是刘岩清楚，以如今刘家的能力去抗衡邱天铭基本不可能，而且刘家还需要借助邱天铭的势力来对付叶寒，所以如今自己只能隐忍，一点点强大自己之后，再想着翻身。

　　这时，刘家府邸门口，响起了一阵清脆的高跟鞋落地的声音，所有人都闻声，抬起了头。

　　随后便看见安雅一脸冷艳地从外面走了进来。

　　如今安雅的身上，已经有了一股莫名的气场，让刘家所有人，都觉得不安的气场。

　　最终，还是刘岩最先迎了上去，朝安雅笑了笑，说道：“你来了，你去哪里了？”

　　安雅微笑地盯着刘岩，开口说道：“明天是我们的大喜之日，我自然是给你，准备礼物去了。”

　　“礼物？”刘岩挑了挑眉，很是好奇地盯着安雅。

　　刘岩话音一落，安雅便打了一记响指，随后便看见黎曦然，被一名黑衣男子带了进来。

　　见到黎曦然，刘岩的瞳孔不由得放大，随后好奇地盯着安雅，问道：“安雅，你怎么把她给带来了？”


第397章 诺诺的命令

　　“怎么，这个礼物不喜欢？这个女人，你不是一直心心念念着吗？今天晚上让她陪你，不乐意？”安雅盯着刘岩，嘴角挂着一抹浅浅的微笑。

　　只是，此时安雅这话，进了刘岩的耳朵，让刘岩非常紧张。对于刘岩来说，尽管确实非常想占有黎曦然，可是在这样的情境下，刘岩根本就没有那个胆量。

　　刘岩紧张地盯着安雅，说道：“安雅，别开玩笑了，你说吧，把黎曦然绑来的目的，是不是为了威胁叶老板？”

　　安雅不可置否地点点头，说道：“没错，把黎曦然绑来，自然是为了威胁叶老板。不过，刘岩，老实告诉我，在威胁叶老板之前，你真不想今天晚上，上了黎曦然？”

　　见安雅第二次提起这个问题，刘岩的心里也捉摸不透了，不明白安雅这么说，是出于真心，还是为了试探自己。

　　毕竟，如今刘岩心中也清楚，安雅其实并不真正爱着自己，之所以嫁进刘家，一方面是邱天铭的指示，另一方面，很有可能也是因为刘家有邱天铭想要得到的东西。

　　但那是什么，刘岩茫然，完全没有头绪。

　　“安雅，过了明天，我们便是真正的夫妻，我一个都要结婚的人了，又怎么可能会有这样的想法。”最终，刘岩否认了自己的想法。

　　然而，听到这个回答，安雅却忍不住笑了，说道：“刘岩，自从你的脸被毁了之后，你真他妈变得越来越怂了！竟然连上了黎曦然的胆量都没了，行吧，不勉强你，把黎曦然带下去。”

　　说完，黎曦然就被黑衣男子带了下去，这也让黎曦然不由得松了口气。

　　而见安雅也转身要走，刘岩终于开口，叫住了安雅，说道：“安雅，我们能单独聊聊吗？”

　　安雅转身，盯着刘岩的眼睛，最终点了点头。

　　刘岩和安雅来到波波利亚岛的海边，海风微拂，带着一股淡淡海水的味道，这样的环境，确实非常适合情侣结婚。

　　而且，这一次，刘家已经撤资巨款，包下了整个岛屿。

　　刘岩站在安雅的身边，叹了口气，说道：“安雅，这段时间，你的变化很大，大到我已经快认不出曾经那个熟悉的你了。”

　　而听到这句话，安雅则是忍不住笑了笑，说道：“呵呵，刘岩，你的变化其实也很大，变得越来越天真了。而且，其实这就是最真实的我，只不过如今已经被你知道了我的真实身份，我不用再伪装罢了。”

　　“那你能告诉我，七年前，你出现在天娅，出现在我身边的目的，是什么吗？”安雅的这个回答，倒也符合刘岩的预期，曾经的那个安雅，的确是她伪装出来的。

　　眼前的这个她，才是真正的她。

　　安雅转身，认真地盯着刘岩，然后慢慢地回答道：“老板说了，你不是一个普通人，所以我在你身边呆了七年。但最终发现，你除了变得越来越懦弱，越来越无能之外，没有其它任何让我觉得惊喜的地方。”

　　“邱天铭说我不是一个普通人？”刘岩震惊地盯着安雅。

　　而看到刘岩这样的一个表情，安雅都有点懒得再回答这个问题，说道：“总之，你让我很失望。不过你放心，既然老板把我许配给你，那么我一定会很好地完成这个任务。”

　　“对你来说，和我结婚，就是一个任务？”刘岩心灰意冷地问道。

　　安雅却毫不犹豫地点点头，说道：“从接近你的那一刻，就都是任务！为了老板的任务，别说是牺牲自己的肉体，就算是牺牲自己的性命，又何妨？好了，不多说了，希望你明天的表现能够好一点，这一次，别再输给叶老板了。当然，刘岩，也不得不告诉你一个事实，那就是你和叶老板比起来，弱爆了！像黎曦然这样的女人，也确实只有叶老板那样的男人，配得上，而你根本不配！”

　　说完，安雅不再理会刘岩，直接离开了海滩。

　　而刘岩，则是紧紧地握着自己的拳头，想朝着大海大声地呐喊以发泄内心的愤怒，不过最终，还是忍住了。

　　刘岩咬牙切齿地说道：“叶寒，明天在我的婚礼现场，我会让你，痛不欲生！就算我得不到黎曦然，那你也别想得到她！”

　　……

　　上港市，森海豪庭。

　　两个小时还没联系上黎曦然，所有人都知道，黎曦然肯定是出事了。

　　梵天和杨雨希也赶到了森海豪庭，站在客厅，紧张地盯着一直处于沉思状态的叶寒。

　　在这样的气氛下，没人敢说一句话。

　　直到叶寒自己抬头，打破了令人窒息的寂静。

　　“叶……叶老弟，你想到办法了？”梵天盯着叶寒，问道。

　　叶寒说道：“刘岩在这个时候把曦然抓走，应该是为了拿曦然来威胁我。所以，在这种情况下，刘岩应该不会伤害曦然，在我出现之前，曦然应该是安全的。只是……”叶寒抬眸，看着杨雨希，“只是，我有点担心雨姬的情况，你们杨氏两姐妹本来和安雅之间就有仇，现在雨姬和曦然一起被抓，就怕安雅会先伤雨姬。”

　　这一点，杨雨希心中自然也清楚，有些痛苦地叹了口气，说道：“叶大哥，你千万别自责，我们两姐妹既然决定成为你的保镖，就做好了生离死别的准备，如果这一次，雨姬真的牺牲了，我一定不会怪到叶大哥你头上来！”

　　听到这话，颜夕忍不住上前，紧紧地抓着杨雨希的手，说道：“雨希，不会的，雨姬一定不会有事的。”

　　“那叶老弟，接下来你打算怎么做？”梵天问道，只是面对眼前的这个情况，让梵天也很无助，毕竟，一旦叶寒明天到了岛上，就完全只能靠叶寒自己一人了。

　　当然，好在波波利亚岛离金三角只有三十海里，梵天又说：“叶老弟，明天我先和你一起去金三角，我在金三角还有不少认识的朋友，我到时候先在金三角候命，你一旦在岛上出现危险的话，想办法第一时间联系我，我马上带着我的朋友，飞去岛上救你。”

　　“叶大哥，我也和你去。”

　　“不行，你们必须留在上港市，保护好诺诺和颜夕。虽然现在曦然在刘岩的手上，但刘岩并未联系我，可能是要明天到了岛上，才会拿曦然这个筹码威胁我。因此，既然如此，我决定计划不变，按照正常的时间登岛，并且，其它几个计划，都按照原计划进行。”叶寒盯着梵天，认真地说道，心中也是担心，万一梵天和杨雨希一走，刘岩再来个声东击西，这边颜夕和诺诺，就危险了。

　　而这时，颜夕激动地说道：“叶寒，我和诺诺也去金三角吧，这样我们就安全了。”

　　“我说了不行就不行，反正，从这一刻起，梵大哥，雨希，你们两人，一步都不能离开颜夕和诺诺。另外，雨希，我也向你保证，只要我到了岛上，雨姬还能活着，我就一定把她活着带回来！但如果……在我到岛上之前，雨姬不幸牺牲，这个仇，我一定会帮你们两姐妹报！”

　　杨雨希从未见过叶寒如此严肃的样子，随后也是用力地点了点头，说道：“叶大哥，你放心吧！我和梵大哥，一定会保护好诺诺和颜夕姐的！”

　　“叶寒，你一定要带着曦然和雨姬，活着回来！没有如果！是一定！”此时，泪水已经从颜夕的眼角肆流而下，紧紧地抱住了叶寒。

　　诺诺也是扑进了叶寒的怀抱，哭着说道：“爸爸，你一定要带着妈妈和雨姬姐姐安全回来！这是诺诺的命令，爸爸不许违抗！”


第398章 破坏两个禁忌

　　第二天，清晨，上港虹桥私人机场。

　　在国内，私人客机一般都是顶级的富豪才能享受的一项特权，包机的价格也是非常昂贵，不过对于如今的叶寒来说，这点钱已经算不上什么了。

　　何况，去波波利亚岛没有正常的航班可到，岛上只有一个私人机场，专门用来接待身份尊贵的客户。

　　颜夕等人都送叶寒来到了机场，尽管对叶寒有足够的自信，但一想到这次旅途的危险性，在叶寒登机之前，颜夕就又忍不住，紧紧抱住了叶寒。

　　随后，颜夕当着梵天和杨雨希几人的面，用力地吻上了叶寒的嘴唇。

　　在唇离齿分的时候，颜夕在叶寒的嘴唇上轻轻地咬了一口，严肃地说道：“叶寒，你必须带着曦然姐和雨姬安全回来！不然，我会恨你一辈子！”

　　面对颜夕这一句话，叶寒并没有多说什么，只是轻轻地点了点头，但是这个点头，对所有人来说，就是一个最好的承诺。

　　“爸爸，诺诺在家等着爸爸妈妈！”诺诺抹了把泪水，但并没有扑进叶寒的怀抱，虽然诺诺还小，但是诺诺知道，这一次的任务非常危险，自己一定不能耍小孩子脾气。

　　然而，就在叶寒登机之前，梵天的手机突然响了起来，看到来电显示后，梵天立刻接起了电话，似乎在等待一个非常重要的答案。

　　很快，梵天就挂断了电话，然后激动地上前，对叶寒说道：“叶老弟，有个重要的事情和你说。”

　　“嗯，梵大哥，你说。”叶寒盯着梵天，回答道。

　　梵天努了努嘴，“这段时间，我一直托金三角的朋友在打听，金三角哪位大师能够治好刘岩的脸，就在刚才，我那个朋友打来了电话，说治好刘岩面部的那位大师，应该就是当地的昆勒大师，精通降头术，而刘岩的脸，之所以能够恢复正常，很有可能用的是死人的脸部神经和皮肤，通过特殊的处理方式，拼合而成。”

　　听到这话，叶寒不由得皱了皱眉，没想到刘岩竟然会用这么邪门的方式，去医治自己的脸。

　　接着，梵天又说道：“不过呢，虽然这种方式特别邪门，而且能够短时间内治好刘岩的脸，不过也会留下两个禁忌和隐患，其中任何一个禁忌不遵守，就会对刘岩，带来很大的麻烦。”

　　“两个禁忌？是哪两个？”叶寒好奇地问道。

　　梵天认真地回答道：“是这样的，第一个禁忌是不能长时间保持微笑，原因在于刘岩用的是之前死人的面部神经和皮肤，而一般这种人，生前都是惨死之人，死了之后被降头师下咒，他的皮肤才能保存下来，以供使用。所以，这些人生前的怨气都非常重，笑容对他们来说就是一种污蔑，如果长时间保持微笑的话，轻则面部抽筋，重则就可能再次导致面部瘫痪。”

　　听了梵天的话，一旁的颜夕和诺诺都忍不住抱了抱自己的胳臂，南洋的邪术，就算是听闻，都令人毛骨悚然。

　　而梵天，继续说道：“至于第二个禁忌，则是不能食用任何含有血液成分的食材，比如说鸭血猪血之类都不行。原因也很简单，血液对于南洋秘术来说，是非常特殊极其邪门的材料，被施了秘法的人，别说是服用血液，就算是触碰血液，都有可能导致被反噬，会有意想不到的恐怖事件发生！”

　　这话让叶寒都不由得皱了皱眉，完全想象不到，如果刘岩喝了带有血液成分的物质，会变成什么样。

　　当然，此刻梵天把这两个禁忌告诉叶寒，意图自然也非常明显。这两个禁忌，对于刘岩来说必须遵守，决不能触犯。但是对于叶寒来说，就要想方设法让刘岩去违反这两个禁忌，这样的话，刘岩的真实面部，才会显露出来，才会被所有人看到！

　　叶寒点了点头，说道：“好，我知道了，我会想办法去破坏这两个禁忌。另外，关于酒水等方面的任务，一定不能出现任何意外。”

　　“放心吧，叶老弟，在金三角一代，我老樊的人脉还是挺广的，尤其是波波利亚岛上，也认识几个朋友，这些事，已经全部搞定，一定不会出岔子的。对了，还有这个东西，叶老弟你带上，或许能有用处。”梵天又递给叶寒一个小小的密码箱，说道。

　　叶寒好奇地盯着密码箱，问道：“这是什么？”

　　“面部克隆工具，也是军方最新一代的科技成果，配合之前给你的那副隐形眼镜一起使用，可以通过隐形眼镜成像，再用这个机器，在五分钟之内克隆出那人的面容，再戴上即可。主要叶老弟，你如今太有名，婚礼上大部分人肯定都认识你，所以用这个，改变自己的容貌，那你行事就方便多了。”梵天拍了拍箱子，笑道。

　　这个工具对于叶寒来说还真是个惊喜，感激地笑道：“太好了，看来有机会，我真得好好去参观下你说的那个秘密实验室了，这科技成果，简直令人瞠目结合。确实，有了这个工具，到了那里，我能改变容貌的话，那对我来说，行事就方便多了。”

　　“嗯，不过叶老弟，你一定要注意安全啊！”

　　“放心吧，那我走了。”

　　然而，叶寒走了两步，又回过头来，盯着梵天。

　　这让梵天有些茫然，好奇地看着叶寒，眨了眨眼，问道：“叶老弟，怎么了？”

　　“还有高科技工具吗？”

　　听到这话，梵天嘴角不由得一抽，尴尬地说道：“没……真没了。”

　　……

　　在岛上举行的婚礼，一般情况下都不会邀请太多的亲朋好友，毕竟耗资太大。

　　不过对于刘家来说，毕竟刘老爷子就刘岩这么一个儿子，而且又是一场如此特殊的婚礼，碍于邱天铭的压力，刘老爷子哪敢随意糊弄这场婚礼，基本上花了刘家百分之十的家底，用来置办了这场婚礼。

　　而且，刘老爷子在商界的地位本身就非常显赫，这次依靠自己的人脉，基本上把自己所有的亲朋好友都邀请到了岛上，一同见证刘岩和安雅的婚礼。

　　只是，其中也有非常尴尬的一个地方，那就是安雅这边，邱天铭一个宾客都没有安排，就连邱天铭自己，都没有出现。

　　这意味着，女方的亲朋好友，一个都没有，只有新娘一个人。

　　这样的情况，对于刘家来说，其实就是个侮辱。毕竟，刘家的那些亲朋好友不可能知道安雅的背景，也不可能知道这次婚礼的隐情，所以见女方连一个亲戚都没，怎能不觉得奇怪？

　　果然，很多已经来到现场的顾客，都不由得讨论起了这个事，觉得很不可思议。

　　“我刚才去宴会厅观察过了，发现女方真的一桌亲戚都没有，而且这个叫做安雅的女人，我可从来都没有听说过啊！你们说，刘总怎么会找这么一个老婆？”

　　“是啊，不过看婚纱照，这个女的长得倒还不错。只是还是很奇怪啊，你们看到没，婚纱照中，刘总面带微笑，而这个女人，脸上却一点表情都没，似乎很不乐意嫁给咱们刘总似的呢！”

　　“是有点奇怪，你们说，这个女的会不会也是哪个大家族的千金啊？还是说，今天的这场宴会，先招待男方的客人，到时候再去另一个岛上，置办下一场婚礼，招待女方的客人？”

　　“这个有可能，毕竟，刘总可是公开邀请了叶老板前来，而如今以刘总和叶老板之间的关系，这场婚礼，肯定不简单呢！”

　　“是啊，不知道叶老板，来了没有啊……”


第399章 婚礼的菜我负责

　　波波利亚岛，顶级皇室厨房。

　　接近五十名来自于全球各地的大厨，此时正在一个非常奢华的厨房内来来回回，忙忙碌碌。

　　刘岩的婚礼，一共邀请了88桌的宾客，而且全部都是刘家的亲朋好友。

　　88桌，每桌28个菜，而且道道都是精品菜，纵使是五十名顶级大厨，一时之间，也有些忙不过来。

　　尤其是像金缕佛衣这些具有非常高雕刻难度的菜品，仅仅一道菜，对于一般顶级的大厨来说，都需要接近十分钟的雕刻时间。

　　而在这五十名大厨当中，其中还有几位大厨的身份，非常特殊和尊贵，因为他们几人，负责着整个婚礼当中，最最特殊以及重要的几个菜品。

　　比如说，其中有一个菜品叫做早生贵子羹，这个羹并非主桌上的一个菜品，而是在刘岩和安雅拜堂的时候，需要由媒人给新人递上去的一碗羹，喝了这碗羹，一方面祝福着新人能够早生贵子，另一方面，这碗羹的功效也非常特殊，只要新人在结婚之日当晚同房的话，就一定能够生儿子。

　　所以，这碗羹，对于像刘家这样的大家族而言，就非常重要，纵使安雅这个媳妇已经不受刘家控制，但形式上，还是必须有这一个环节。

　　就算今天晚上，刘岩无法和安雅同房，但早生贵子这样的美好愿景，也是每一个刘家人，心中所期盼的。

　　不过如此一想，刘岩这个新郎，也算是够悲催的。

　　而负责这碗早生贵子羹的大厨，是来自于北城的一名老牌大厨，人称桂子庚，桂大厨。

　　在早生贵子羹这碗菜品上，有着非常高的造诣。

　　在京城，几乎任何一个豪门置办婚礼，都会邀请桂大厨去熬制这碗早生贵子羹，而且至今为止，每一对喝了这早生贵子羹的新人，都如愿地生了大胖儿子。

　　因此，这次刘家，也是花了巨资，才把这位桂大厨给邀请过来。

　　此时，在皇室厨房中，其它大厨都忙碌着烹制着今天酒席上的菜品，唯独桂大厨一人，和他的徒弟，在休息室中，优哉游哉地品茶，闲然自得。

　　而且，由于今天有很多来自于其它国家的大厨，所以当他们看到桂大厨一副悠然自得的样子时，心中也很不爽，忍不住对他指指点点起来。

　　“这个家伙不也是厨师嘛，怎么到了现在，还坐在休息室里面，一点都不忙碌啊！”

　　“据说这位大厨今日只负责两碗羹，是新人在拜堂后喝的。”

　　“原来这样，妈的，那他的薪水，应该很低吧？”

　　“低个屁！他的薪水，起码是你的三倍以上！”

　　“妈的，就做两碗羹，薪水还在老子的三倍以上？老子不服啊！”

　　外面大厨们愤愤不平地讨论，而休息室内，桂大厨依旧眯着眼睛，细细地品尝着上好的龙井。

　　不过这个时候，厨房的负责人有些耐不住性子了，着急地走进休息室，说道：“桂大厨，婚礼仪式再半个多小时就要开始了，您还不开始熬制早生贵子羹吗？”

　　“急什么？”而一听到负责人这话，桂大厨就瞪了他一眼，然后站了起来，说道：“老子我先去趟洗手间，反正放心吧，半个小时，足矣。”

　　看着桂大厨这个样子，负责人也不敢多嘴，只好谄笑道：“好好好，那辛苦桂大厨了！”

　　只是等桂大厨一走，负责人就气愤地在他背后骂道：“妈的，不就会做一碗羹嘛，趾高气扬成这个样子！”

　　当然，负责人的谩骂桂大厨自然听不到，进了厕所之后，就开始吹着口哨解手，还不由得打了一个机灵。

　　解完手，桂大厨依旧吹着口哨去洗手，然而就在这个时候，又一个人，走了进来。

　　“桂大厨，幸会。”此时进来的人，自然就是叶寒了。

　　叶寒到了波波利亚岛倒也好一会儿了，就等着这个机会。

　　由于叶寒如今名气已经非常大了，所以桂大厨一见到叶寒，就马上认了出来，有些惊讶地盯着叶寒，说道：“哟，这不是如今红极一时的叶老板吗？在厨艺界，你如今可是后起之秀啊！看过上次星艺杯的比赛，你的厨艺，确实不错，能和我有的一拼了。”

　　听到桂大厨这话，叶寒只是淡淡地笑了笑，说道：“是啊，桂大厨你确实也厉害，在一碗普通的早生贵子羹里面，放入一些祖传的配方，就成了大厨。”

　　被叶寒一句道破真谛，桂大厨顿时瞪大了眸子，不过还是辩解道：“叶老板，你在说什么，我可听不懂。”只是心中格外震惊，为什么叶老板会知道，自己在早生贵子羹当中，放入了祖传的秘方。

　　没错，桂大厨的祖上是京城有名的御医，留下来一种可以保证生男不生女的神奇配方，而桂大厨，正是利用在早生贵子羹里面加入那神奇配方，才使得自己的名声大振。

　　所以，对于桂大厨来说，厨艺好不好不重要，尤其是早生贵子羹这碗羹的食材本身就非常简单，基本上稍加训练，就能炖制的非常美味。

　　另外，新人和早生贵子羹，本来就是婚礼中的一个形式，所以美不美味，完全不重要，重要的是功效。

　　这也是桂大厨之所以名声大噪的原因。

　　见桂大厨否认，叶寒倒也无所谓，耸了耸肩，说道：“不承认也没关系，反正，现在过来找你，也不是为了和你探讨厨艺。”

　　听到这话，桂大厨不由得脖子一缩，紧张地盯着叶寒，问道：“那……那你想要干什么？”

　　“想借你的身份用一用。”叶寒笑道。

　　桂大厨顿时瞪大了眸子，不可思议地盯着叶寒，问道：“什么意思啊？什么叫借我的身份一用？”

　　“还是那句话，你不理解没关系，就是要受点苦头。”说完，叶寒直接一记手刀打在了桂大厨的后颈。瞬间，桂大厨就晕了过去。

　　随后，叶寒立刻把桂大厨拉进了隔间当中，拿出了早就准备好的克隆仪，然后戴上隐形眼镜，开始对桂大厨的容貌，进行扫描。

　　虽然整个过程只要五分钟，但是在这种情况下，五分钟对于叶寒来说，已经是一段非常漫长的时间了。

　　毕竟，离婚礼的仪式开始，不到半个小时了，而叶寒，必须在这半个小时之内，完成所有事情。

　　扫描完了桂大厨的容貌之后，克隆仪便马上启动了工作，开始克隆起桂大厨的面具来。

　　与此同时，负责人见桂大厨还没有从洗手间回来，无语的同时又着急起来了，忍不住对桂大厨的徒弟喊道：“你师父怎么还不回来啊！若是耽误了婚礼行程！谁负责啊！”

　　往常情况下，桂大厨熬制一碗早生贵子羹需要十五分钟，这一点，作为桂大厨的徒弟，也是非常清楚，所以此时见桂大厨还没有回来，他的徒弟也是急了，连忙说道：“好好好，我去洗手间看看，可能是师父闹肚子了吧！”

　　“那赶紧去啊！”

　　桂大厨的徒弟很快来到了洗手间，好在这个时候，叶寒已经戴上了桂大厨的面具，并且换好了衣服，从隔间里面走了出来。

　　“师父，时间很紧了，负责人都快急死了。”果然，桂大厨的徒弟丝毫没有起任何疑心，对着此时已经伪装成桂大厨的叶寒，激动地说道。

　　叶寒于是点了点头，往厨房走去。

　　然而，就在叶寒准备早生贵子羹食材的时候，桂大厨的徒弟又吃惊了，不可思议地盯着叶寒，问道：“师父，怎么这一次，贵子羹里面，你还需要鸭血这个食材啊？”


第400章 直播信号开起

　　面对桂大厨徒弟的疑问，叶寒只是淡淡地看了他一眼，回答道：“加入这味食材，效果更好。”

　　只是桂大厨的徒弟还是非常不解，问道：“不对啊，师父，如果你在早生贵子羹里面放入鸭血的话，鸭血遇水凝固，这样的贵子羹，看上去岂不成了黑暗料理？”

　　“谁告诉你，鸭血遇水，就一定会凝固？”叶寒反问。

　　徒弟震惊地盯着叶寒，又说：“师父，你逗我呢，我跟你快一年了，虽然你从未认真地教过我这道早生贵子羹的做法，但是我在拜师之前，好歹也是五星级酒店的大厨，关于鸭血的性状，我可了解得很，遇水，怎么可能会不凝固呢？”

　　“你真不信？”叶寒一边处理着食材，一边问道。

　　徒弟摇摇头，说：“师父，休怪徒弟无理，关于这一点，徒弟倒还真的不信。”

　　“好，那你看好了。”叶寒也懒得再解释，直接用实际行动，展示了这一切。

　　当看到叶寒把一块小小如豆腐状的鸭血放进早生贵子羹中后，经过简单的摇晃，原本的鸭血，竟然真的遇水融化，完全融化在了水中，看的桂大厨的徒弟，一愣一愣的。

　　并且，连颜色都变成了透明。

　　而且，原本十五分钟才能完成的早生贵子羹，但叶寒的手中，不过仅仅花了五分钟，就彻底完工了。

　　完成之后，叶寒拍了拍手，说道：“好了，接下来的工作，就交给你了。”

　　徒弟看到这神奇的一幕，还沉浸在震惊当中，好一会儿之后，才激动地点了点头，说道：“好的，师父！”说完，桂大厨的徒弟，便端着两碗早生贵子羹，小心翼翼地交给了厨房的负责人。

　　而叶寒，转身，离开了厨房。

　　……

　　宴会大厅，宾客满席，好不热闹。

　　迫于刘老爷子的个人威信，基本上所有被邀请的宾客，都来到了现场，从而使得座无虚席，此时基本上每一桌，都已经坐满了人。

　　唯独还有一桌，空置着，一个人都没有。

　　原因很简单，该桌上面只有一个人的名单，那就是叶寒。

　　也就是说，现场叶寒一人一桌，对于整个酒席来说，也算是一道非常特殊的风景了。

　　正因为这样，所有认识叶寒的宾客，都对着叶寒的座位指指点点，尤其是到了这个点，叶寒都还没有出现，众人更是好奇。

　　“离婚礼开始不过十分钟了，叶老板竟然还没有出现，你们说，叶老板是不是怂了，不敢来了？”

　　“我觉得有可能的，毕竟这是在波波利亚岛上，北面临近犯罪天堂之地金三角，就算叶老板胆量再大，一个人恐怕也是不敢来吧。”

　　“是啊，不管怎么说，刘家在上港市那可是排名前十的大家族，叶老板如今虽然事业突飞猛进，但是想要抗衡整个刘家，在我看来不可能。我倒是觉得，这次叶老板还是别来算了，毕竟，傻子都知道，只身一人来到这刘家的地盘，不是来找虐的么？”

　　……

　　离婚礼仪式开始还有一分钟。

　　主持人看了看现场，发现除了叶寒的桌子还空着之外，其他人基本上都到齐了。

　　这使得主持人忍不住来到了刘岩的身边，请示道：“除了叶老板，其它宾客都已经对到齐了，婚礼仪式也马上就要开始了，需要等吗？”

　　刘岩自然也一直都在等叶寒前来，见这个点了，叶寒还没有到来，刘岩心中倒是有些失望，然后眯了眯眼，回答道：“看来这个叶老板还真的怂了，没事，正常开始吧，他不来也好。”说完这话，刘岩心中暗暗嘀咕，“叶寒，这下怂了吧，既然你连出现的胆量都没有，那到时候我怎么对待黎曦然，你别后悔就是了。”想着想着，刘岩的嘴角，又是忍不住露出了邪恶的笑容。

　　请示了刘岩之后，主持人来到了舞台后，然后拿着话筒，开始主持起婚礼来。

　　只是刚说了两句，叶寒出现了。

　　由于本来所有人都在等着叶寒的出现，所以叶寒这时出现，主持人的声音竟戛然而止，很快，所有人的目光，都投向了宴会大厅的门口。

　　“叶老板又踩着最后的时间点出现了！”

　　“我去，叶老板怎么穿着一身运动服饰，这……这也太不把刘家放在眼里了吧？”

　　“是啊？叶老板怎么会穿运动装来啊？虽然，穿着还是挺帅的。”

　　宾客们好奇地盯着叶寒，尤其是被叶寒这一身黑色的运动装所吸引。

　　而唯独叶寒知道，自己为什么要穿着运动装来，因为今天，动手肯定是难免的了，既然如此，又何必不穿的宽松一点？

　　叶寒的嘴角带着淡淡的微笑，然后径直，来到了那一桌根本没人座的桌席旁边，坐了下来。

　　随后，当着众人的面，毫不犹豫拿出自己的手机。

　　打开了游戏……

　　众人见状，嘴角纷纷一抽，不得不说，叶老板的固有尿性，又出现了。

　　主持人见叶寒这个样子，也是有些尴尬，不过很快，主持人便重新开口，主持起了今天的婚礼。

　　婚礼的行程倒也很常规，和一般大型的婚礼没有太大的区别，因此叶寒全程都没有抬头，一直盯着自己的手机屏幕，玩着手机游戏。

　　直到拜完了堂，媒人呈上了叶寒亲手做的两份早生贵子羹，叶寒才抬起了头，看了眼刘岩和安雅。

　　当然，刘岩和安雅，对这碗早生贵子羹并没有起任何的疑心，很快双双便将它们，喝了下去。

　　见刘岩喝下含有鸭血成分的早生贵子羹，叶寒倒也是暗暗松了口气，不过心中倒也好奇，刘岩喝了这早生贵子羹之后，到时候又会有什么反应。

　　当然，喝下早生贵子羹之后需要多长时间才会起效果，这一点，叶寒心中也完全没底。

　　只希望，这个禁忌被破坏的效果，能来的早一点。

　　然而，对于叶寒来说，刘岩和安雅服下早生贵子羹不过才是第一步，接下来，还有一个非常重要的步骤。

　　那就是全体宾客向刘岩敬酒的环节，虽然宾客中有不少人喝的是饮料和红酒，但只要每一桌有三四个人喝下叶寒偷偷调包的言真酒，叶寒的计划就能达成。

　　到时候现场的整个气氛，也就真正的有意思了。

　　更何况，刘岩和安雅到时候喝的交杯酒，也是叶寒准备的言真酒，只要能让他们两人成功的喝下，就有机会知道很多藏在他们心底的秘密。

　　主持人站在台上，激情洋溢地说道：“接下来，就让我们一起端起酒杯，为祝福新人，干杯！”

　　说完，在场所有的宾客，都纷纷站了起来，举起了酒杯。

　　刘岩和安雅，也是彼此交叉了手腕，准备饮下杯中的美酒。

　　对于刘岩来说，这次把叶寒邀请而来，自然不可能当着这么多亲朋好友的面去拿黎曦然威胁他，而是准备等婚礼结束之后，再和叶寒好好地算这笔账。

　　而且，刘岩和安雅也根本没有想到，叶寒竟然会在早生贵子羹和白酒中，动了手脚。

　　毕竟，这在他们看来，整个岛屿都已经被刘家包了下来，而且叶寒又是个大名人，走到哪都有人认识，又怎么可能会有机会，动手脚呢？

　　因此，安雅和刘岩，毫不犹豫便将杯中的美酒一饮而尽，喝完之后，心中也是没有起任何的疑心。

　　“各位就坐，好好享受今日美好的晚餐。”喝完酒，整个婚礼仪式前半场算是结束了，随后便是助兴的节目。

　　然而，就在这个时候，叶寒突然站了起来，慢慢往舞台上，走了过去。

　　与此同时，叶寒开启了隐形眼镜中的直播功能，瞬间，婚礼现场的画面，通过卫星信号，一下子传达到了上港市。


第401章 现场一片混乱

　　随着直播信号开起，梵天第一时间便收到了现场的画面，颜夕和诺诺也是激动地盯着画面，诺诺更是大喊，“爸爸把画面传回来了！爸爸一定要救出妈妈啊！”

　　颜夕同样紧张地盯着画面，紧紧地拽着自己的双手，手心都已经溢满了汗水。

　　“叶寒，你一定不能出事！加油！我和诺诺，在家里等着你回来！”

　　与此同时，收到画面的一瞬间，梵天便将直播的信号切入了目前国内最知名的QIQ直播平台，而且效果也是非常明显，随着直播信号一出现，房间的粉丝人数瞬间以一种不可思议地速度开始增长，以每秒钟上万的粉丝数量，往叶寒所在的直播房间涌来！

　　不过，由于直播的画面是从叶寒的第一视角的角度发射的，所以此时房间的画面，等于是从叶寒的眼睛里看出去的画面，这使得刚进入房间的时候，一些观众一时之间还有些看不懂，眼前的画面，到底是怎么回事。

　　“卧槽！刘岩婚礼的直播真的出现了！只是好神奇啊！这画面怎么这么奇怪啊！叶老板人呢？为什么我看不懂这个画面是怎么来的啊！”

　　“楼上傻啊！这个画面明显说明，摄像头就在叶老板的身上啊！这是叶老板的第一视角啊！我去，好劲爆啊！叶老板此时正在慢慢地走近刘岩呢，你们看刘岩的表情，一脸的呆逼啊！”

　　“是啊！看到叶老板朝刘岩走近，刘岩整个表情都已经懵逼了！叶老板霸气威武，这样子，看来是要抢婚啊！”

　　“抢你个头啊！抢画面中那个女人吗？这个女人，能比得上黎曦然吗？简直开玩笑了！只是，话说这个新娘子到底是谁啊，怎么从来都没有见过啊！这个女人，应该不是什么明星吧？”

　　粉丝们都非常好奇，而且基本上每一个进入直播间的粉丝，都马上把消息发到了朋友圈，只要关心这件事的网民，一看到直播间的信号开起，便第一时间涌进了房间，想看看现场的画面。

　　这导致直播间的负荷一下子到达了极限，如果不加大服务器承载量的话，这群疯狂的网民，很快就可以把这个直播间给挤得瘫痪了。

　　此时的直播画面，已经因为人数太多，出现了比较严重的卡顿。

　　QIQ技术部办公室内，此时一名技术员突然激动地大声喊道：“组长，平台上突然有个房间的人数以一种前所未有的速度增长，已经创下我们QIQ平台往昔的任何记录了！服务器马上就要崩溃了！”

　　“卧槽！这他妈什么情况？难道有哪个女主播冒险在直播平台直接演示爱情动作大片不成？”技术部组长一听这话，就下意识以为出现了这种情况。

　　然后连忙打开了该房间的画面，不过一看到现场的画面，技术部组长的表情就瞬间呆滞了，不可思议地说道：“卧槽！叶老板参加刘岩婚礼的画面，怎么会突然出现在我们的平台！”

　　“不知道啊！组长，现在服务器承载量不够了，这事怎么处理啊！”

　　“你说怎么处理啊！当然是把其它的房间都关了！把所有的权限都转移到叶老板的房间里来啊！今天我们QIQ直播平台，其它什么房间都可以不开，全力助攻叶老板！”组长激动地喊道。

　　“是！”技术们的这些员工也特别兴奋，一方面期待叶寒能够暴虐一顿刘岩；另一方面也是期待，这一次叶寒的直播，是否能够让整个QIQ平台，创下十年内不可能被超越的记录！

　　基本上短短五分钟，就有接近1000万的粉丝，涌进了叶寒的这个直播间，而且，新粉丝涌入房间的速度，完全没有慢下来。

　　与此同时，在波波利亚岛上。

　　刘岩和现场的宾客们都还不知道国内发生的事情，此时见叶寒突然走上舞台，每个人都非常好奇，不明白叶寒接下来是有什么举动。

　　见叶寒上来，刘岩的眉宇也是微微地皱了起来，冷冷地盯着叶寒。

　　直到叶寒走近之后，刘岩才开口问道：“叶老板，你想干什么？”

　　叶寒的表情非常冷酷，没有任何多余的神情，开口的第一句话，就让直播间的观众，倍感愤怒。

　　“曦然人呢？”

　　叶寒就说了这么一句话，直播间的观众就瞬间沸腾了！

　　“卧槽！什么情况！难道刘岩这个逼在婚礼前，把黎曦然给绑架了！”

　　“不会这么卑鄙吧！如果刘岩在婚礼前，真的把黎曦然绑架的话，这可是犯罪行为啊！就算此时这逼在波波利亚岛上，国内警方也必须第一时间采取行动，把这个逼给抓起来啊！”

　　“话说，现场只有叶老板一个人吗？这样的话，叶老板会不会很危险啊！”

　　“是啊，我都替叶老板捏了一把汗啊！叶老板可一定不能出事啊！”

　　粉丝们既是揪心，又是愤怒。

　　然而，就在这个时候，现场突然听到一个女人尖叫起来，随后厉声骂道：“你脑子有病啊！你打老娘干什么啊！”

　　“我他妈的就要打死你！你个三八！你个婊子！在家里养小白脸，你以为老子不知道是不是！要不是因为老子入赘你们钱家，老子会忍到现在！”一名西装笔挺的男子，说完这话，又是一记狠狠的耳光，砸在了女子的脸上。

　　而这边的闹剧还没有结束，另一边，又一个男的突然跪在了他老婆的面前，痛哭流涕道：“老婆，是我对不起你啊！我偷偷地背着你在外面找女人，还搞大了人家的肚子，甚至我在外面还有孩子！老婆，求求你一定要原谅我啊！”

　　“你……你说什么？你在外面有女人？”女子不可思议地盯着自己的男人，毕竟，男子在她的心目中，一直胆小怕事，唯唯诺诺，又有什么胆量，敢去外面找女人呢？

　　这个时候，又一桌客人竟然直接把桌子都是掀翻了，两个男人马上就扭打在了一起，边打边骂：“你他妈的，你以为老子我不知道你和我老婆鬼混在一起啊！老子我他妈已经忍你很久了！今天，老子就和你好好地把这笔账算清楚了！”

　　“妈的！别搞得好像你和我老婆没事一样！我们不过是半斤八两！你以为你女儿是你自己的吗！那是老子的！”

　　说完，两个男人，又是狠狠一拳，砸在了彼此的鼻子上，现场的画面，一时之间变得格外地混乱！

　　基本上每一桌，都出现了这个情况，有的是老婆打老公，有的是老公打老婆，有的是闺蜜撕闺蜜，甚至还有女婿打岳父，公公打媳妇的，反正各种奇葩的事情，在一瞬间，突然就爆发出来，看的直播间的观众们，彻彻底底地傻眼了！

　　“妈……妈蛋的，这，这就是所谓有钱人的生活吗？竟然弥乱成这个样子？出轨找小三，包养小白脸，女婿偷岳母，公公偷媳妇，妈的，有钱人的生活，简直让人大跌眼镜啊！”

　　“是啊，有钱人的生活，实在是太恶心了！只是，现场为什么会突然变成这个样子啊，这到底是怎么形成的啊？”

　　“这还看不出来吗？明显就是这群人都喝了叶老板酿制的言真酒，开始说真话了啊！叶老板好霸气啊！竟然把宴会现场的酒水都搞定了！牛逼，简直大快人心，能让我们直播看到这群富人的丑陋面目，实在是爽！爽到爆了！”

　　“卧槽！大家看，刘岩和那个新娘的表情也开始变得恍惚了，看来，还有更劲爆的真话，会爆出来啊！”


第402章 刘岩的异状

　　相对于刘岩，安雅此时的脑子相对而言还比较清醒一点，不过这种清醒，也已经坚持不了多久了。

　　言真酒的威力，对于一般人而言，基本上都抵挡不住。

　　叶寒冷冷地盯着刘岩，随后一把揪住了刘岩的衣领，愤怒地说道：“快说！曦然在哪！”

　　由于观众们的视角和叶寒的视角是一样的，所以此时观众们无法看到叶寒的表情，只能看到刘岩有些痴傻地笑了笑，然后说道：“曦然，曦然当然是在这个岛上，不过，绑架曦然的人可不是我，是安雅，都是她做的。”说完，刘岩指着安雅。

　　安雅此时的意识还没有彻彻底底的消失，见刘岩指向自己，安雅紧紧地咬了咬牙，想否认自己绑架了黎曦然，可话到了嘴边，就是说不出口，最后竟然不受控制地点了点头，说：“呵呵，没错，是我绑的，叶老板，有……有本事，你就靠你一个人，把她救出去啊！这个岛上，都是我的人，我倒是想要看看，你能不能活着出去！”

　　“妈的，没想到刘岩还真的把黎曦然给绑架了！这可是绑架啊！赶紧报警啊！”

　　“我已经报警！只是，别一下子太多人报警啊，电话都占线，打不进去啊！”

　　“是啊！不过离金三角最近的就只能是云省的警察了！不知道能不能来得及赶过去啊！我可不希望叶老板和黎曦然出现任何的意外啊！”

　　而这时，叶寒一拳砸在了刘岩的脸上，然后又一把掐住了安雅的脖子，愤怒地说道：“快说，曦然在哪！”

　　“地……地下室。”此时的安雅，在言真酒的效果还没有消失之前，只会说真话，只是这个地下室的指向有点模糊，一时之间，叶寒还是不知道黎曦然在哪。

　　而且，就在这个时候，十几名现场的保安，都已经冲了上来，虽然这些都是普通的保安，但是相比于其他地方的保安，这几个保安的格斗能力就要强大不少，每个人手上都拿着一根电棍，将叶寒包围在了其中。

　　看到这个场面，直播间的观众们就更加紧张了，每个人都非常担心叶寒的安危！

　　“卧槽！叶老板被包围了！天哪，我都有点不忍心看了！叶老板会是他们的对手吗？”

　　“据说叶老板的身手非常了得，这十几个保安，应该无法把叶老板怎么样吧！”

　　“坐等叶老板虐暴这批人！”

　　“大家快看，刘岩好像有点不对劲！”原来，此时的叶寒，目光紧紧地锁定在刘岩的身上，因为此时的刘岩，盯着叶寒，竟然莫名地笑了起来。

　　刘岩的笑容非常诡异，看得让人毛骨悚然，一阵一阵的，就像是那种精神病人的笑容。

　　“刘岩怎么了？他的笑容好恐怖啊！我全身的汗毛都已经竖起来了！”

　　“是啊，我也是啊！刘岩怎么突然变成这个样子啊！他不会是精神崩溃了吧？”

　　“不清楚啊！”

　　“啊！”

　　然而，就在直播间观众们讨论着刘岩笑容的时候，刘岩的脸，突然发生了剧烈的扭曲，整个左半张脸都开始往下塌陷，一下子表情变得奇丑无比，使得直播间不少女粉丝都捂住了自己的脸，大声地尖叫了起来！

　　“天哪，刘岩的脸怎么突然变成这个样子了！好恐怖啊！简直就是妖怪啊！”

　　“据说刘岩前段时间不是被毁容了吗？卧槽，现在这个样子，会不会就是刘岩被毁容时的样子啊？”

　　“我知道真相！我有一个泰国朋友，认识当地一个非常有名的阿坤大师，好像说，在降头术中，专门有一种治疗面瘫的秘术，但是不能保持长时间微笑或大笑，而刘岩刚才朝着叶老板大笑，就是因为破坏了禁忌，所以才会变成现在这个样子！”

　　“真假的啊！没想到这个刘岩，竟然还给自己下了降头！”

　　至于警方那边，梵天早已联系好了云省的警察，只要直播画面一开启，抓住刘岩犯罪的证据，就第一时间前往波波利亚岛，展开救援行动。

　　所以，此时云省的警方，已经动用十几架直升机，飞往了波波利亚岛。

　　与此同时，将叶寒团团围住的十几名保安，此时纷纷举起自己手中的电棍，朝着叶寒砸了过去。

　　看到这一幕，直播间的一些女粉丝又紧张起来，甚至一些胆小的女粉丝，又用手捂住了自己的眼睛，不过指间，却是留了缝，想要看看叶寒到底会怎么样。

　　颜夕更是一把抱起了诺诺，然后蒙住了诺诺的眼睛，说道：“诺诺，不要看，你只要相信爸爸一定不会有事的，就行！”

　　虽然如此安慰着诺诺，但其实此时颜夕的内心也是紧张无比，生怕叶寒受到一丁点的伤害。

　　然而，事实是，当这十几名保安一起涌向叶寒的时候，叶寒突然身形一闪，直播间的画面也一时间变得有些模糊，当画面再次变得清晰的时候，十几名保镖，已经全部都倒在了地上，有的捂着自己的大腿，有的捂着自己的手臂，全部一副痛苦不堪的样子。

　　直播间的观众，也是好一会儿才回过神来，每个人的脸上，都写满了不可思议。

　　“卧槽，叶……叶老板仅仅花了十秒钟不到的时间，就把这十几名保镖，全部都打倒了？”

　　“我难道眼花了吗？眼前这个画面，应该不是在拍电影吧？这也太假了吧？叶老板的身手，也太牛逼了啊！”

　　“我之前一个朋友就说在美食城的时候见过叶老板的身手，速度特别快，这次有幸见证，绝对是事实啊！”

　　“牛逼！叶老板实在是太牛逼了！”

　　粉丝们松了口气的同时，也是肆意地惊呼起来，颜夕捂了捂自己的胸口，不过惊魂未定。

　　“还不能掉以轻心，这十几个不过是最普通的保安罢了，你看远处，已经有三个黑衣人走来，从这三个人的走路姿势来看，身材健硕但是身姿轻盈，这三个人，绝对都是高手，不好对付。”梵天盯着画面，严肃地说道。

　　与此同时，言真酒的酒效也已经慢慢地退去，现场这些原本失去正常意识的宾客，也都纷纷地回过神来，然后看到现场这一片狼藉的样子以及自己身上的伤痕累累，震惊的同时，也非常愤怒，每个人都开口大骂：“卧槽，这他妈到底是怎么回事！”

　　刘岩的家人此时也都恢复了正常的意识，随后当看到刘岩的脸再次面瘫，并且已经晕倒在地上的时候，洛霞芬接受不了这样的事实，直接瘫倒在了地上，差点就晕了过去。

　　就连刘老爷子，看到眼前这个情形，也觉得自己全身一阵轻飘飘，感觉随时都会晕倒一般。

　　刘玫更是害怕地大声哭了起来，说道：“爸，哥哥怎么又会变成这个样子啊！哥哥的脸，扭曲的比以前更加严重了！”

　　毕竟是自己的儿子，洛霞芬最终还是吃力地从地上爬了起来，然后跌跌撞撞地来到了刘岩的身边，大声地哭了起来，“岩儿啊！怎么又会变成这个样子啊！你醒醒，你赶紧醒醒啊！”

　　看到这一幕，安雅的表情则变得更加冷漠，然后见三名黑衣人已经来到了叶寒的身前之后，安雅冷冷地说道：“拦住他！”说完，安雅转身，准备去找黎曦然。

　　见安雅离开，叶寒自然明白她是要去找黎曦然，所以准备拦住安雅，然而就在这个时候，突然一阵奇怪的声音响了起来，随后，便看到原本已经昏迷的刘岩，身体猛然一阵抽搐，显得特别恐怖。

　　看到这一幕，叶寒也是皱起了眉，不清楚刘岩这个样子，会不会和引用了血液有关。


第403章 叶寒大展身手

　　随着刘岩的异动，现场几乎所有人的目光都投向了刘岩，紧张的同时，也非常害怕。

　　毕竟，所有人都不可能想到，好端端的一个婚礼，竟然短短几分钟内，就会变成眼前这个样子。

　　刘岩的身体猛地抽搐了一下之后，就又没了动静。随后，叶寒猛然转身，便发现安雅已经不见踪影。

　　见安雅离开宴客厅，叶寒自然想第一时间追上去，然而，就在这个时候，刘岩猛地从地上坐了起来，面部狰狞，眼神空洞，看上去非常恐怖。

　　洛霞芬更是被吓得直接倒在了地上，整个眼珠子都快瞪了出来。

　　然而，刘岩坐起来之后，突然之间，又没有了动静，别说现场的宾客此时觉得温度骤降，背后寒意四起，就连直播室里面的这些观众，都觉得毛骨悚然，忍不住抱住了自己的双手。

　　“天……天哪，刘岩这是什么情况啊，他现在到底是死是活啊！”

　　“是啊，一直听闻南洋的降头术非常恐怖，之前也看过不少泰国有关降头术的电影，但今天第一次见识被降头术反噬的人，真的好恐怖啊！好在我们不是在现场，若我是在现场，我肯定第一个先跑了，都快吓尿了我！”

　　“据说被降头术反噬的人，就会失去原本的意识，变得如行尸走肉一般，现在刘岩的样子，应该就是被反噬的状态呢！”

　　就在直播间观众激烈讨论刘岩情况的时候，刘岩的眸子再一次瞪得很大，眼球上布满了血丝，其中还有一条特别明显的血脉，垂直地切割在眼球上！

　　这是被下了降头最最明显的一种特征。

　　“霞芬，赶紧回来！我们的岩儿已经死了！现在的他，已经不是岩儿了！快回来！”由于刘老爷子年轻的时候接触过降头术，所以看到此时这个样子，也是心知肚明，连忙对洛霞芬，激动地大喊。

　　此时洛霞芬的心中，自然也是充满了惊恐，然后踉踉跄跄地想要从地上爬起来，远离刘岩。然而，就在路霞芬刚刚爬起来的瞬间，刘岩的身体突然如一头猛兽一般，直接就朝着洛霞芬扑了过去，然后狠狠一把，掐住了洛霞芬的脖子！

　　此时刘岩的力量莫名地变得非常恐怖，仅仅几秒钟的时间，洛霞芬的舌头便长长地吐在外面，俨然已经是被刘岩给活生生掐死了！

　　“天……天哪！刘岩已经把自己的母亲给掐死了！”

　　“自作孽不可活啊！这就是被降头反噬的后果啊！叶老板，赶紧跑啊！现在的刘岩已经被邪灵附体，估计只有解了降，才会恢复正常啊！”

　　“太恐怖了！亲眼见到这种场面，宝宝表示接下来一个月，都无法正常睡觉了！本来以为，降头术这种东西都不是真的，但是今天亲眼所见，实在是太恐怖了！”

　　直播间的观众惊恐万分，而现场的宾客，在刘岩掐死洛霞芬的一刹那，全部都震惊了，不过回过神来之后，就爆发出了刺耳欲聋的尖叫声，然后各个不要命似的，往宴客厅的大门涌去。

　　面对这样的一个场面，作为一名正常人，有谁会不害怕？有谁会不惶恐？！

　　现场一片混乱，而刘岩杀死了自己的母亲之后，就又把目光投向了刘老爷子。

　　当看到刘岩这样一个眼神，刘老爷子双脚仿佛被灌了铅一样，动弹不得。

　　随后，刘老爷子便想起了当时自己年轻时，在泰国时一个阿坤大师说过，一般被降头反噬的人，首先会攻击的就是自己最亲近的人，尤其是拥有血缘关系的亲人。

　　一想到这话，刘老爷子拼了命地对刘娅和刘玫两人大喊：“逃！快点逃啊！”

　　然而，刘老爷子刚刚喊完这句话，刘岩的身影便已经扑到了刘老爷子面前，随后同样一把掐住了刘老爷子的脖子，直接将其从地上给拎了起来。

　　此时的刘岩，甚至已经丧失了语言功能，眼眸嗜血，嘴里还发发呼呼的声音，俨然如一只野兽一般。

　　而且刘岩手腕上的力道极大，刘老爷子哪里承受得了这样的力量，很快便觉得眼前一黑，失去了意识。

　　见自己的父亲也被刘岩掐死，刘玫和刘娅抱着自己的脑袋，拼了命往门口跑去，此时对她们而言，活命已经是最最重要的一件事了。

　　叶寒也被眼前的景象震惊，从未想过，一个被降头术反噬的人竟然会如此恐怖，但眼前的情况容不得叶寒多想，毕竟安雅离开已经有一会了，如果再次把黎曦然带走的话，那情况就变得更加麻烦！

　　所以，叶寒不再理会刘岩，准备往方才安雅消失的方向追去，可才往前跑了两步，三名黑衣人，便率先动手，朝着叶寒扑了过来。

　　看到这一幕，叶寒也是紧紧皱起了眉，然后随手搬起一把椅子，便朝其中一名黑衣人砸了过去。

　　椅子稳稳地砸在了那名黑衣人的脑袋上，然而，让叶寒吃惊的是，那名黑衣人宛如铜墙铁壁一般，根本不受影响，脑袋上甚至一点伤疤都没有。

　　果然，这三个人的实力，不是一般人可以比拟的。

　　此时的场面，直播间的观众基本上都是屏息观看，这样的场面，简直比看一场好莱坞大片，还要令人震惊，令人血脉喷张。

　　这时，一名黑衣人一个腾空，便凌空而下，一记旋风腿朝着叶寒的胸口袭来，面对这一幕，叶寒身体猛地往后一退，然后精准地一把抓住了该黑人的脚腕，身体猛然往后倾斜，随后一脚踢在了该黑衣人的大腿内侧，直接将其踢飞了五米之远，砸碎了一张圆桌。

　　不过，很快，该黑衣人就站了起来，虽然受了点伤，但明显没有大碍，然后又配合另一名黑衣人，正面朝叶寒包夹而来。

　　从这架势来看，这三名黑衣人的实力，应该都在杨氏两姐妹之上，由此可见，邱天铭旗下，应该有不少身手不一般的人物。

　　直播间的观众也替叶寒紧紧地捏了一把汗，毕竟叶寒只身一人，粉丝们完全不知道，叶寒该怎么对付这三人。

　　尤其是，此时的刘岩，还是一个大麻烦。

　　当两名黑衣人的拳头来到叶寒的面前之后，叶寒猛然一躲，直播间的画面也是猛地闪动，看得粉丝们一阵炫目，随后，便听到咔擦一声，叶寒也不知道什么时候擒住了其中一名黑衣人的手腕，然后狠狠一折，直接将那名黑人的手腕，折断了！

　　只是，那人没有痛苦地喊出声来，尽管手已经断了，但还是不管不顾地朝着叶寒扑了过来。

　　见到这一幕，叶寒倒是看出了一些端倪，看来这些黑衣人，实力强大的同时，应该是被注射了一些特殊的药物，不然的话，又怎么可能会对疼痛如此无视！

　　既然是这种情况，叶寒倒也想到了应对的办法，然后面对三人的围攻，叶寒的身形再次一闪，直接闪到了其中一名黑衣人的身旁，然后对准该黑衣人的胸口，就是势大力沉的一脚，将其踢飞之后，叶寒毫不犹豫从桌上拿起一把水果刀，挑断了该黑衣人的脚筋！

　　果然，随着脚筋被挑断之后，该黑衣人便站不起来了，丧失了战斗的能力。

　　其它两名黑衣人见状，对叶寒也是更加警惕，更是对叶寒的身手感到意外，一时间也不敢主动发起攻击了。

　　然而，这个时候，随着刘娅和刘玫两人逃脱之后，刘岩一时间失去了目标，然后猛然转身，在背后嗜血地盯着叶寒，随后便朝着叶寒，猛地扑了过去！


第404章 威胁叶老板

　　刘岩的动静不可谓不大，就在刘岩朝自己扑来的一瞬间，叶寒便已经感受到了。

　　只是，虽然叶寒感受到了，但是直播间的观众，是不可能感受到刘岩的气息，随后，当叶寒身体猛地倾斜，刘岩那张奇丑无比的脸突然出现的时候，直播间的观众简直就是一种看恐怖片的既视感，大部分人，都发出了刺耳的尖叫。

　　叶寒一躲过刘岩的攻击，便立刻狠狠一拳，砸在了刘岩的脸上，将刘岩整个身体，砸飞出去。

　　虽然此时的刘岩，莫名地拥有了巨大的力量，但是在格斗技巧这一块，刘岩毕竟没什么经验，所以在实力上还是无法和叶寒抗衡。

　　不过，刘岩被砸飞之后，又立马从地上爬了起来，呼呼地喘着粗气，让人不寒而栗。

　　与此同时，剩下的两名黑衣人见这个情况，倒也是不再急着出手，等着刘岩和叶寒先厮杀，准备从中寻找机会，看是否能够找寻叶寒防备上的空隙，从而给予叶寒致命一击。

　　而且，被他们三人拖住时间，叶寒心中也是非常着急，生怕错过营救黎曦然的最佳时机。

　　……

　　与此同时，在波波利亚岛上的另一端，黎曦然和杨雨姬两人被绑在一个阴暗的房间里。

　　虽然看不到外面的情形，但是听到外面的声音突然变得非常嘈杂而混乱，黎曦然的心就狠狠地提了起来，紧张地说道：“雨姬，我好担心叶寒会出事，现在外面这么乱，不知道情况变得这么样了。”

　　尽管杨雨姬的心中也非常担心，但是为了安慰黎曦然，杨雨姬只好鼓励道：“曦然姐，你放心吧，叶大哥的身手，我和姐姐也都领教过，一般人想要伤害到叶大哥根本是件不可能的事情！而且叶大哥人又那么聪明，一定不会有事的。”

　　“但愿吧，我真的没想过，自己的人生，会遇到这样的事情。”黎曦然皱着眉，担忧地说道。

　　杨雨姬以一种鼓励的眼神盯着黎曦然，说道：“曦然姐，以前我和姐姐在金三角执行任务的时候，基本上隔三岔五就会遇到这样的情况。这个世界很大，每个人的生活都不一样，其实，说真的，在金三角这种地方，很多场面，比电影拍出来还要残忍。就像之前我和姐姐执行任务的时候，就亲眼看着一个叛徒，指甲一颗一颗被老虎钳拔下来，那场面简直……”

　　“额……雨姬，你千万别说了，我……”听到杨雨姬这话，黎曦然只觉得一阵反胃，连忙阻止了杨雨姬继续说下去。

　　而这时，房间的门被打开了，随后便看到安雅带着两名健硕的男子，走了进来。

　　见到安雅进来，黎曦然不由得惊恐起来，说道：“安雅，你想干嘛？”

　　“呵呵，你说我想干嘛？带走！”安雅没说太多的废话，直接让两名男子，将黎曦然和杨雨姬从座位上拽了起来。

　　……

　　此时的刘岩虽然打不过叶寒，但特别抗打，甚至叶寒已经挑断了刘岩的脚筋，都无法阻止刘岩的攻击。

　　这使得叶寒完全想不通，此时到底是一股怎样的力量，在支撑着刘岩，驱动着刘岩的身体！

　　“看得我实在是太揪心了！我亲眼看到刚才叶老板已经把刘岩的脚筋都挑断了，竟然刘岩还能从地上爬起来，速度丝毫不减，再次朝着叶老板扑来！”

　　“是啊，这他妈简直就是反物理了啊！实在是太恐怖了！”

　　“这么下去，那刘岩岂不打不死了？！这警察怎么还没到啊！叶老板急需支援啊！”直播间的粉丝各个非常紧张。

　　然而，就在观众们激烈讨论着现场情况的时候，直播间的画面，突然之间就被切断了。

　　画面突然消失，QIQ直播平台的投诉电话瞬间就被打爆了，纷纷以为是QIQ直播平台的信号出现了问题。

　　“妈的！怎么回事，怎么突然之间就没信号了啊！叶老板这么危急的情况下，怎么可以没有我们这些忠实粉丝的支持呢！”

　　“就是啊！QIQ搞什么啊！这么垃圾的服务器，都好意思搞直播吗？赶紧重新连上信号啊！不然老子这辈子都不用QIQ啊！”

　　“好揪心啊！叶老板到底怎么样了啊！”

　　直播信号被切断，整个QIQ直播平台的技术人员也是疯了，但是仔仔细细检查了一遍，都未曾发现直播平台有任何的技术故障，这么看来，画面突然消失，肯定是叶寒自己切断了信号。

　　可是，当QIQ在官网首页把这个消息公布出去的时候，粉丝们根本不买账，使得QIQ官方也有些哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　不过，QIQ官方的猜测还是对的，此时的信号，的确是叶寒主动切断，原因也很简单，因为接下来的场面可能会非常血腥和暴力，虽然不知道颜夕有没有让诺诺看到之前的画面，但接下来的画面，一定不能再让诺诺看到，不然会对诺诺的心智，产生很大的影响。

　　不过，看到画面没了，诺诺也是非常着急，紧紧地拉着颜夕的手，想要知道叶寒的情况。

　　好在梵天能第一时间知道画面消失的原因，摸了摸诺诺的头发，安慰道：“诺诺，不要担心，这次是你爸爸主动切断了信号，这样也有利于你爸爸真正地大展身手，所以放心吧，你爸爸一定不会有事的！”

　　听梵天这么说，诺诺和颜夕也是放下心来。

　　而且，关掉直播信号之后，叶寒整个人所散发出来的气场也变得完全不一样了，就连此时已经丧失了理智的刘岩，看到叶寒的变化，丑陋的脸上，都露出了一种叫做惶恐的神情。

　　随后，只见叶寒身形猛然一动，根本不给刘岩任何的反应时间，就一拳砸在了刘岩的下巴，直接将刘岩砸飞了地面，紧接着，不等刘岩的身体落地，叶寒又用膝盖，抵在了刘岩的脊椎上，只听到咔擦一声，传来了脊椎断裂的声音。

　　两名站在一旁伺机而动的黑衣人看到这一幕，也是纷纷倒吸了一口凉气，哪里想到，叶寒的实力，可以突然恐怖到这样的地步！

　　然而，连叶寒都没有发觉的是，此时在宴会厅二楼的一个阴暗角落，一名男子淡淡地盯着叶寒暴虐刘岩的画面，嘴角倒是露出了一抹邪魅的笑容，不由得笑道：“命格觉醒的人，实力果然不同寻常，不错，没有让我失望。”

　　虽然被击碎了脊椎，但刘岩还是很快从地上爬了起来，不过这一次，爬起来之后，刘岩的选择不再是进攻叶寒，而是逃跑！

　　此时的刘岩，其实完全和一头野兽无异，恃强凌弱也是野兽最基础的本质，所以，此时当发现叶寒的实力完全在自己之上之后，刘岩彻底害怕了，惶恐了，畏缩了！

　　然而，见刘岩要逃，叶寒却根本不给他这个机会，再次冲到了刘岩的面前，然后狠狠一把拽住了刘岩的衣领，愤怒地问道：“曦然呢！快告诉我！”

　　被打怕之后，刘岩自身的意识也是慢慢地回来了，当看到自己被叶寒拽着衣领，而且身上各个地方都传来剧痛，刘岩的眼眸中，充满了惊恐，大声地喊道：“我不知道，叶老板，我什么都不知道！”

　　“别找了，黎曦然在这呢。”就在这个时候，安雅带着黎曦然回到了宴客厅，只见安雅的手中拿着一笔匕首，抵在黎曦然的脸蛋上，微微一笑，问道：“叶老板，我若是在黎大美女的脸上划上几刀，你觉得怎么样？”


第405章 落凡的仙厨

　　“放开她。”

　　见到安雅挟持着黎曦然出现，叶寒的眼神，变得格外阴冷。

　　见到叶寒这个样子，安雅的内心竟也莫名地紧张起来，紧紧地握着自己手中的匕首，冷然道：“叶老板，现在你的前妻在我手里，想救她，先跪下！”

　　黎曦然同样紧张地盯着叶寒，而且黎曦然也明白，眼前这个情况，自己必须尽可能地保持冷静，不然自己的惶恐很有可能会乱了叶寒的阵脚。

　　由于匕首离黎曦然的面部太近，叶寒一时之间也不好采取行动，冷冷地盯着安雅，不过就在这个时候，叶寒注意到了一旁杨雨姬的表情变化，随后就在千钧一发之间，当杨雨姬猛然挣脱挟持她那名黑衣人的束缚，扑向安雅的瞬间，叶寒的身形也是猛然一动，爆发出极致的速度，眨眼之间便出现在了安雅的面前，就在安雅的匕首即将划向黎曦然面容之际，叶寒势大力沉的一拳，毫不犹豫地砸在了安雅的左脸。

　　安雅自然是被杨雨姬的攻击突然乱了阵脚，被叶寒一拳砸飞之后，安雅很快便从地上爬了起来，震惊的同时，一脸警惕地盯着叶寒，然后身体一个闪现，闪到了刘岩的身旁。

　　由于此时的刘岩已经恢复了正常的意识，所以见安雅来到自己的身边，同样非常惶恐，害怕安雅会伤害自己，就像一只丧家之犬一般，恨不得当即向安雅跪下，让安雅饶了自己。

　　然而，安雅却拿出了一颗红色的胶囊状物质，一把塞进了刘岩的嘴里。

　　被塞入一颗未知的胶囊，刘岩的表情顿时变得更加惊恐，激动地问道：“你往我嘴里塞了什么？”只是话还没有说完，刘岩的眼眸就再次变得猩红，原本的意识又一次消失，表情也变得更加狰狞起来。

　　“叶大哥，安雅交给我！”虽然杨雨姬在此之前就受了重伤，但是面对眼前这个情况，杨雨姬毫不犹豫来到了叶寒的身旁，郑重其事地说道。

　　虽然明知此时的杨雨姬并非安雅的对手，但是鉴于杨氏两姐妹和安雅之间的恩怨，叶寒并没有阻止。毕竟，如果这一次，不让杨雨姬和安雅有一个了解的话，杨氏两姐妹的内心，肯定会留有遗憾。

　　因此，叶寒点了点头，说道：“小心点。”

　　“是，叶大哥！”说完，杨雨姬率先脚下一蹬，轻盈的身姿便疾风而出，朝着安雅迎了上去。

　　安雅见状，嘴角划过一丝冷笑，迎着杨雨姬的拳头，正面而上，“真是不自量力，就算你们两姐妹联手，也并非我的对手，更何况现在你还受着重伤！”

　　果然，简单的两个回合之后，杨雨姬就被安雅一脚踢中胸口，飞出了足有五米之远，一口鲜血顿时吐了出来。

　　不过，杨雨姬还是很快从地上爬了起来，用手抹掉了嘴角的鲜血，第一次展现出了一个性感女人坚韧热血的一面。

　　见到杨雨姬这个样子，黎曦然虽然担忧，但也不由得紧紧捏起了自己的拳头，面对这样的场面，每个人内心的热血，都会随之激荡起来。

　　而刘岩，再次被安雅激活体内的兽性之后，更加疯狂地朝着叶寒，扑了过来。

　　这一次，刘岩的力量相比之前变得更加恐怖，纵使是叶寒，在抵挡了刘岩几次毫无章法的攻击之后，都觉得虎口隐隐作痛。

　　看来刚才安雅给刘岩服下的胶囊，肯定是一种非常特殊的物质，从而也可以证明，这次施加在刘岩身上的秘术，肯定是安雅刻意安排的。

　　这也让叶寒忍不住猜测起来，安雅背后到底有一股怎样的势力，安雅背后的这个人，才是真正的大麻烦。

　　此时的叶寒，暂时还无法怀疑到邱天铭的头上去，毕竟邱天铭至今都没有出过面，和叶寒之间还没有任何的交集。

　　虽然刘岩的力量再次得到了极大的增强，可毕竟攻击手段毫无章法，破绽百出！所以在正面抵挡了刘岩几次攻击之后，叶寒不再和刘岩硬刚，而是巧妙地躲过刘岩的攻击后，从肋骨，腋下等软肋之处，不断地攻击刘岩，一顿暴击后，刘岩再次被打得无法招架，连连后退。

　　只是，这边叶寒把刘岩打得连连后退，但另一边，安雅也是把杨雨姬打得毫无还手之力，使得杨雨姬狂吐了几口鲜血，再这般下去，可能真的会被直接打死。

　　而且，安雅的几名手下，这个时候也朝着黎曦然扑了过去，毕竟黎曦然是叶寒的软肋，控制了黎曦然，等于是再一次控制了叶寒。

　　然而，就在几名黑衣人扑向黎曦然的瞬间，叶寒放弃对刘岩的攻击，然后身形直接一闪，来到了黎曦然的身旁，揪住其中一名黑衣人的手腕，咔擦一声，直接掰断，丝毫不拖泥带水。

　　掰断那人的手腕之后，叶寒又飞起一脚，踢在那人的胸口，直接将其踢飞了十米之远，仅仅一脚，便让他彻底丧失了意识。

　　紧接着，叶寒又一拳砸在了另一名黑衣人的脸上，直接将其的鼻子砸的塌陷下去，然后一记手刀劈在了他的后颈，将其打得晕死过去。

　　四名黑衣人，不过一分钟时间，就全部被叶寒干趴在地，再无任何战斗力。

　　但就在这个时候，安雅一把掐住了已经几乎丧失战斗力的杨雨姬，然后冷冷地对叶寒说道：“叶老板，黎曦然的命，对你来说很重要，那这杨雨姬的命，你看不看重呢？”

　　“叶……叶大哥，不用管我，赶紧带着曦然姐离开这里！”杨雨姬视死如归地盯着叶寒，拼尽了全力喊道。

　　而安雅则再次用力，掐的杨雨姬，几乎已经喘不过气来了。

　　这时，叶寒的声音，冷冷地响了起来，“安雅，你觉得，是你掐死雨姬的速度快，还是我来到你面前的速度快？”

　　“呵，叶老板，要试试……”此时由于叶寒和自己相隔十五米之远，安雅还真不信，叶寒的速度，能快过自己掐死杨雨姬的速度。

　　然而，让安雅万万没有想到的是，自己的话，还没有说完，叶寒的身影，便已经出现在了自己的面前，随后在自己完全猝不及防之下，胸口便传来一阵剧痛，身体更是狠狠地飞了出去！

　　在被打飞的一瞬间，安雅怎么都无法理解，叶寒的速度，为什么可以这么快！

　　就连站在二楼阴影处的邱天铭，见到叶寒这恐怖的速度，瞳孔也是不由一缩，有些惊喜地自言自语道：“一个落凡的仙厨，在命格还没有彻底觉醒之前，就有这样的一个速度，真是令人意外。”

　　随后，邱天铭的指尖，再次出现了一颗红色类似于胶囊一般的物质，轻轻一弹，在空中划过一道肉眼几乎无法察觉的痕迹，直接没入了刘岩的后脑勺。

　　瞬间，当红色的胶囊没入刘岩的后脑勺之后，刘岩仰天一声长啸，让人觉得毛骨悚然，不寒而栗。

　　而且，与此同时，刘岩的犬牙和指甲都变长了几公分，随后扭动了一下脖子之后，便再次疯狂地朝着叶寒，扑了过去。

　　由于叶寒也没有注意到邱天铭从指尖弹出的红色胶囊，所以此时见刘岩这个样子，心中大惊，在推开黎曦然的瞬间，胸口就被刘岩的利爪刺中，然后被狠狠地扑在了地上。

　　与此同时，安雅趁机朝着叶寒飞扑而下，打算趁着刘岩控制住叶寒的瞬间，给予叶寒致命一击。

　　见此情况，黎曦然和杨雨姬都脸色巨变，尤其是看到安雅手中的匕首几乎已经到了叶寒胸口的时候，黎曦然忍不住发出了一声刺耳的尖叫。

　　只是，接下来的一幕，让黎曦然觉得不可思议的同时，心中猛然涌上了一股惊喜！


第406章 尸体不翼而飞

　　本以为，在刘岩和安雅的两面夹击之下，叶寒肯定会受伤，甚至是致命的伤害。

　　然而，令黎曦然没有想到的是，当自己紧张地睁开眼再次望向叶寒之时，发现安雅手中的匕首正插在刘岩的胸口，而刘岩长长的指甲，也是插进了安雅的胸口。

　　就连安雅和刘岩自己都不知道，在那千钧一发之际，叶寒到底是怎么做到，能同时躲避他们俩的攻击，也正是因为他们俩没有任何的防备，所以才根本没有收手，反应过来之后，才不可思议地盯着自己的胸口，鲜血直流。

　　相对于安雅，刘岩并无大碍，嘶吼了一声，便直接拔出了自己胸口的匕首。

　　反倒是安雅，毕竟是正常的肉体之躯，哪里承受得住这种程度的攻击，当刘岩的指甲被拔出的瞬间，安雅便一口鲜血吐了出来，整个人缓缓地倒在了地上。

　　仔细看的话可以发现，刘岩的指甲已经触及了安雅的心脏，甚至切断了心脏上的一条主血脉。

　　这也直接导致安雅心脏大出血，倒下之后，安雅便觉得眼前的画面变得越来越模糊，眼皮更是变得越来越重，这种感觉，安雅从来都没有体会过。

　　不过，即使到了这个时候，站在楼上阴影处的邱天铭都没有现身，任由安雅渐渐失去了意识。对于邱天铭来说，安雅只是自己安排在刘岩身旁的一颗棋子，安雅的死活，对于邱天铭来说，并没有那么重要。

　　与此同时，从安雅胸口流出来的鲜血反而进一步激发了刘岩的血性，再次嘶吼了一番之后，就朝着叶寒扑了过去。

　　此时的叶寒心里也明白，以刘岩这样的一个状态，就算是打断他的双手双脚，都不一定能够阻止他的攻击，眼前最好的办法，就是跟之前一样，将他彻彻底底地打到恐惧为止，使他能够恢复自己的意识为止。

　　想到这，叶寒迎着刘岩再次挥拳而上，随后到了刘岩的面前之后，叶寒毫不犹豫地一记左勾拳砸在刘岩的脸上，砸完之后，丝毫不做停歇，便再一记右勾拳砸在刘岩的另一边脸。

　　一拳、两拳……十拳、二十拳！

　　每一拳都势大力沉，每一拳都用尽了叶寒的全力！

　　当砸到最后一拳的时候，叶寒整个身体就像一把被拉紧的弓，随后猛烈释放全身的力量，轰的一拳，砸在刘岩的脸上后，直接将刘岩身后的一块钢化玻璃，都砸的粉碎。

　　终于，被叶寒这一系列的连环拳暴虐了一顿之后，刘岩倒在地上，就如一坨烂泥一般，苟延残喘，根本爬都爬不起来了。

　　与此同时，云省的警察也是终于赶到了现场，一进来看到这样一个场面，所有人都震惊了，不可思议地盯着叶寒。

　　好一会儿之后，云省警局的魏队长才吃惊地来到叶寒的面前，问道：“叶……叶老板，你……你没事吧？”

　　黎曦然也在这个时候，才彻彻底底地回过神来，随后看到叶寒刚才因为被刘岩的指甲所伤，卫衣的胸口部分已经浸满了鲜血，紧张地抓着叶寒的手臂，带着些许哭腔，问道：“叶寒，你没事吧？”

　　其实刚才刘岩的指甲，已经触及到了叶寒的内脏，此时战斗结束放松下来之后，叶寒也觉得眼前的景象有些模糊，刚想摇头告诉黎曦然自己没事的时候，脚下一软，直接倒在了黎曦然的怀里。

　　虽然在仙界的第一年，叶寒接受了常人无法想象的艰苦训练，但是这一次，还是叶寒第一次真正意义上的实战，好在一切都是有惊无险。

　　自始至终，邱天铭都没有出手，等警方到了现场之后，邱天铭淡淡地笑了笑，然后便消失在了阴影当中。

　　警方则第一时间用直升机把叶寒和黎曦然等人护送回了国内，将叶寒送往了云省的军区医院接受治疗。

　　将叶寒送走之后，剩下的警察则开始清理现场，魏队看着已经被打得破烂不堪的宴客厅，不由得对自己的助手说道：“好久没有看见过这样的场面了。”

　　而魏队的助手由于任职没多久，听到魏队这话，顿时不可思议地说道：“啊？魏队，难道以前也出现过这样的场面？”

　　只是，当看到刘岩的尸体时，魏队的瞳孔不由得突然放大，然后蹲下身子，仔细地看了看刘岩的尸体，说道：“奇怪了，这人虽然看上去像是中了降头，但这眼珠，不太对啊。”

　　此时的刘岩虽然停止了呼吸，但是眼睛依旧瞪得很大，看上去一副死不瞑目的样子。

　　但是，奇怪的是，刚才叶寒那一顿暴打之后，其实并没有将刘岩打死。

　　然而，等叶寒一走，刘岩便突然之间没了呼吸，很是诡异。

　　其次，原本刘岩眼眸中那条垂直的血脉也是消失不见，此时刘岩的眼珠，几乎都是眼白，只有如芝麻一般大小的黑色眼球，看上去非常恐怖。

　　魏队仔细地看了看，随后站起身来，说道：“赶紧把他的尸体带回去，交给法医鉴定。”

　　“是，队长！”很快，刘岩的尸体也是被台上了直升机，往云省飞去。

　　……

　　五小时后，云省军区医院。

　　黎曦然紧紧地抓着叶寒的手，焦急地盯着叶寒，等待着叶寒醒来。

　　终于，叶寒的眼皮微微动了一下，随后，便慢慢地睁开了眼睛。

　　当看到叶寒睁开眼睛，黎曦然脸上顿时浮现惊喜的笑容，激动的盯着叶寒，眼眸中满是泪水，说道：“叶寒，你终于醒了，吓死我了。”

　　醒来看到黎曦然这个样子，叶寒的嘴角也是忍不住露出了微笑，然后在黎曦然的帮助下，有些吃力地支起身体，伸手，摸了摸黎曦然的脸蛋，说道：“傻丫头，这么点伤，能把我怎么样，倒是这一次，真把你吓着了。”

　　黎曦然抓着叶寒的手，连连摇头，说道：“有你在我就不会害怕。颜夕和诺诺他们已经在来的路上了，得知你昏迷之后，他们也都快担心死了。”

　　“雨姬怎么样？”其实相比于叶寒，杨雨姬的伤势更加严重，从而使得叶寒非常关心杨雨姬的伤势。

　　黎曦然有些无奈地摇了摇头，说道：“雨姬还没有醒来，不过医生倒是说了，雨姬没什么生命危险，只是伤势太重，再加上体力严重透支，所以一时半会才醒不过来。”

　　“那就好。”叶寒笑了笑。

　　就在这个时候，颜夕和诺诺等人也是赶到了医院，一见到叶寒，颜夕和诺诺两人便激动地扑了上来，紧紧地抱着叶寒，很快就哭得梨花带雨。

　　毕竟，对于颜夕和诺诺来说，她们从来没有接触过这样的危险，这一次，简直仿佛是和叶寒经历了一次生离死别。

　　然而，这个时候，梵天和魏队两人也走进了病房，只是表情有些严肃，这使得叶寒忍不住问道：“梵大哥，发生什么事了？”

　　梵天严肃地盯着叶寒，叹了口气，说道：“押送刘岩尸体的直升机在回云省的路上失事了，牺牲了三名战友，而且，刘岩的尸体，不翼而飞。”

　　听到这话，叶寒也是深深地皱起了眉头，然后看了看黎曦然几人，说道：“曦然，你带颜夕和诺诺先出去吧，我有一些事，和梵大哥商量。”

　　黎曦然紧张地看了眼叶寒，最终还是点了点头，带着颜夕和诺诺离开了病房。

　　等他们出去后，叶寒开门见山地问道：“梵大哥，之前在金三角，是否也发生过类似的事情？”


第407章 一条丧家之犬

　　毕竟叶寒是一个亲自去过仙界的人，所以叶寒对这个世界的理解，早已和普通人不一样。

　　这一次，刘岩的异变，也是让叶寒深刻地意识到，刘岩的背后，肯定还有一个指使的人，而那个人，身份肯定不一般。

　　面对叶寒这个问题，梵天和魏队两人不由得彼此看了一眼，随后，梵天朝叶寒笑了笑，说道：“没错，叶老弟，金三角之前的确发生过类似的情况，当年同样出现过一个丧失人性的怪物，最后是在警方的一轮扫射之下，才将它杀死。这些事情，很难用一般的科学去解释，但是这些年来，这样的事情，我们警方遇到过不止一次，只是为了国家的稳定，这些资料，都被我们警方严格保密，绝对不能泄露出一丝信息。”

　　听到这话，叶寒也是抿了抿嘴，说道：“所以，直播信号，其实是你切断的，是吧？”

　　梵天尴尬地点了点头，说道：“当时警方已经掌握了刘岩的犯罪证据，虽然当时刘岩已经异变，但异变还不算太明显，趁着粉丝们还以为刘岩只是被下了降头之前，我只能切断信号，不然的话，粉丝看见的越多，怀疑真相的人，也会越多。”

　　由于魏队并不知道叶寒曾经去过仙界，所以下意识地说道：“叶老板，人类的认知一直以来都是有限的，不知道这个世界最本质的秘密，所以，这一次的遭遇，希望不要对叶老板你的生活，造成影响。”

　　叶寒点了点头，问道：“这么说来，你们警方，应该有很多类似的资料？”

　　梵天点头，说道：“没错，不过这些资料不在警方，而是专门递交给了国家一个非常重要的部门，总之和美帝的Nasa局差不多性质吧。”

　　“能带我去吗？”叶寒毫不犹豫地问道。

　　这个问题，让梵天和魏队不由得一阵尴尬，随后无奈地说道：“叶老弟，那地方就算我们也去不了，是国家最核心的一个秘密基地。”

　　梵天的回答倒也是符合叶寒的预期，点了点头，说道：“好吧，只是我觉得，这次刘岩的背后，肯定有另外的人指使。而且，这个人，目前而言，我没有任何头绪，所以，我有些怀疑，他并非和我之前有过过节，而是和我的身份有关。”

　　“叶……叶老弟，你的身份？这是什么意思？”梵天和魏队，顿时好奇地盯着叶寒。

　　事已至此，在梵天和魏队的面前，叶寒倒也不想再隐瞒自己的身份，说道：“你们说的没错，这个世界，有太多我们不曾知道的秘密，人类的认知也是非常有限。反倒是古人，知道的比我们更多，比如说，一直被我们当做神话的仙界，其实是真实存在的。”

　　“什么？”果然，一听到这话，梵天和魏队两人，都是瞪大了眸子，尽管他们两人之前也接触过这些非自然事件，但是此时听叶寒亲口说存在仙界的言论，还是震惊了。

　　叶寒则是严肃了自己的神情，说道：“真的，五年前，一场车祸把我带去了仙界，而如今我的厨艺，其实都是从仙界学来的。”

　　“叶……叶老弟，你是从仙界归来的厨神？！”梵天依旧震惊地盯着叶寒。

　　叶寒耸了耸肩，说道：“不然你觉得谁，能够在五年之内，把厨艺学得如此精湛？”说完，为了证明自己没有说谎，叶寒伸出右手，随后那本《仙厨大典》，展现在了梵天和魏队的眼前。

　　看到《仙厨大典》的那一刻，梵天和魏队的世界观也是彻底被刷新了。

　　随后，梵天忍不住伸手想要触碰叶寒手中的《仙厨大典》，可是神奇的是，当梵天的手伸过去的时候，竟直接穿过了《仙厨大典》，根本无法触摸。

　　这本仙厨大典，除了叶寒之外，其它任何人，其实都无法触摸。

　　而叶寒之所以拿出这本仙厨大典，也是为了一个目的，说道：“梵大哥，就凭这一点，我应该有机会，去你说的那个组织内部吧？”

　　“叶……叶老板，我马上整理资料，把你的事情，上报上去！”魏队激动地说道。

　　叶寒微笑地点了点头。

　　……

　　金三角，丛林深处。

　　一个充满高科技的房间内，摆放着一个类似于棺材一般的仪器，仪器中，正躺着一个熟悉的身影。

　　正是已经没有了心跳的刘岩。

　　邱天铭站在仪器的旁边，淡淡地盯着仪器中丑陋无比的刘岩，忍不住笑了笑，说道：“终于又被我找到了一个。”

　　此时，一名身材妖冶的女子从邱天铭的身后走了上来，然后轻轻地挽住了邱天铭的胳臂，问道：“老板，这人都已经死了，难道还有什么价值吗？”

　　邱天铭伸手摸了摸该女子的下巴，说道：“说错了，他并不是人。”

　　听到这话，女子的杏眸微张，好奇地盯着邱天铭，问道：“他不是人？那他是什么？”

　　“你猜。”邱天铭微笑地看着女子，说道。

　　女子嘟了嘟嘴，做出一副思考的样子，然后说道：“他不是人，难道还是条狗不成？”

　　然而，就这么一个玩笑性的回答，邱天铭却突然笑了起来，说道：“他还真是条狗，一条丧家之犬。呵呵，这个世界变得越来越有意思了，尤其是那个叶老板，让老子很感兴趣。好了，接下来一段时间，我会暂时回上港市，既然这个叶老板如此有意思，不妨和他，先做个朋友再说。”

　　说完，邱天铭便肆无忌惮地笑了起来。

　　见邱天铭这个样子，这身材妖冶的女子，一时之间也有点搞不清楚，叶寒在邱天铭的心中，到底是敌人，还是朋友。

　　……

　　由于当时的直播信号被突然切断，从而导致叶寒的粉丝们都非常关心事态的发展，尤其是当时的情况那么危险，粉丝们都很担心，叶寒是否会出事。

　　不过，毕竟这起事件的真相会刷新太多人的世界观，甚至会在一定程度上影响社会的安定，所以魏队长和梵天也是再三嘱咐，绝对不能把真相告诉普通群众，必须给他们一个能接受的理由。

　　两天后，叶寒突然更新了自己的微博，瞬间引起了粉丝们的轰动。

　　而且，微博只有五个字，那就是“我们都没事”。

　　“妈的，实在是太感动了，叶老板更新微博了！而且仅仅五个字，就他妈让我热泪盈眶啊！没事就好，没事我就放心了！”

　　“叶老板没事就好！警方至今也没什么新闻，真不知道当时直播信号切断之后，后来的结果怎么样啊！”

　　“是啊，刘岩当时被下了降头术之后的反应实在是太恐怖了！看来降头术这个东西，我们普通人一定要敬而远之啊！不然一旦被反噬，后果实在是太严重了。”

　　就在粉丝们激烈讨论的时候，叶寒又更新了第二条微博，表示将会在第二天下午，于美食城召开新闻发布会，对刘岩婚礼的事件，做一个申明。

　　与此同时，在梵天的帮助之下，叶寒终于买到了全球最安全的安全防卫系统，只要该系统能够覆盖整个美食城的话，那美食城顾客的安全，一定能得到最大的保护。

　　这么一来，叶寒也打算在明天的新闻发布会上，宣布美食城重新开业的计划，这次解决了刘岩的麻烦之后，对于叶寒来说，自己的生活重心，就应该再次回归到美食上来。

　　虽然不清楚，五年前自己去仙界，是否有着其他的原因……

　　之后自己的生活，是否还能够一帆风顺……

　　但盲目的担心，永远不是叶寒应该考虑的事情。

　　……

　　晚上，十点，森海豪庭。

　　诺诺入睡以后，颜夕突然一把，将黎曦然拉进了浴室……


第408章 颜夕的请求

　　突然被颜夕一把拉进浴室，黎曦然差点尖叫出来，好在及时看清是颜夕的脸，这才捂着自己的胸口，有些惊魂未定地说道：“颜夕，你干什么呀？”

　　而颜夕，则是有些害羞地盯着黎曦然，说道：“曦然姐，我有点事，想和你商量。”

　　“啊？商量事情啊？商量事情怎么在这里啊？”黎曦然不解地问道。

　　颜夕则是吐了吐舌头，然后咬了咬自己的嘴唇，说道：“曦然姐，通过这次的事情，我觉得，我们应该尝试打破现在的这种关系了。”

　　这话让黎曦然更加不解，什么叫打破现在的这种关系？难不成，颜夕开始嫌弃自己了？

　　还是觉得，因为这次叶寒为了自己差点丢了性命，从而导致颜夕有了危机感。

　　想到这些原因，黎曦然顿时有些急了，还不等颜夕说话，黎曦然就紧紧地抓着颜夕的手，说道：“颜夕，对不起，我知道这一次自己给叶寒添了麻烦，但是当时那种情况下，雨姬都已经……”

　　当黎曦然这么说的时候，吃惊的就变成了颜夕，眨巴眨巴眼睛，说道：“曦然姐，你在说什么啊？你怎么又提起被刘岩绑架的事情了？”

　　“啊？颜夕，你想说的事，难道不是我给叶寒添麻烦的事吗？”黎曦然紧张地问道。

　　听到这话，颜夕噗嗤一声就笑了出来，随后说道：“曦然姐，你误会了，我的意思是，这一次，我们也算是经历了一次生离死别，所以我觉得啊，我们不应该再轮流陪叶寒了，既然我们都是叶寒的女人，我们又何必不在一起呢？再说了，诺诺也接受了这个事实，也希望有两个妈妈，我们之间，又何必再有什么隔阂呢？所以，我这次把你拉进浴室，就是想告诉你，从今天晚上起，你不用一个人睡了。”

　　这让黎曦然觉得非常惊喜，但与此同时也有些紧张，说道：“真……真的吗？颜夕，你真这么想。”

　　“当然了，所以，曦然姐，我帮你搓背吧。”颜夕坏坏一笑。

　　黎曦然还是有些害羞，虽然能够和叶寒坦诚相见，但是当着颜夕的面，想到那样的场景，顿时脸红到了脖子根上。

　　与此同时，颜夕做出这个决定，也是鼓起了不小的勇气，然后当着黎曦然的面，脱掉了围在自己身上的浴巾。

　　“曦……曦然姐，快帮我搓背。”颜夕跳进浸满了玫瑰花瓣的爱心大浴缸，背对着黎曦然，说道。

　　黎曦然犹豫了一下，最终也是卸去了自己的连衣长裙……

　　……

　　浴室所发生的事情，叶寒并不知情。

　　此时的他，正坐在阳台上，进一步研究着仙品菜品，只是让叶寒想不通的是，到了现在，叶寒还是无法激活仙灵，无法将各味食材中的仙灵提取从来。

　　这也直接导致，叶寒至今为止，还是无法制作仙品菜谱中，拥有特殊功效的菜品。

　　好在，颜夕的厌食症已经因为长期食用叶寒烹制的美食而得到了一定的缓解，可诺诺的苯丙酮尿症，始终是叶寒的一个心结。

　　万一哪天，诺诺又不小心吃了不该吃的东西，那后果就依然非常危险。

　　就在叶寒闭着眼尝试感受体内仙灵的时候，手机的铃声突然响了起来，随后发现，原来是唐映雪这个丫头打来的电话。

　　话说，自从金三角回来之后，苏靖娴和柳芸两人早就打来电话慰问了叶寒的情况，唯独唐映雪，直到现在，才打来。

　　这使得叶寒有些好奇，这段时间，唐映雪究竟在忙些什么。

　　一接起电话，唐映雪便是有些激动地说道：“叶子大叔！你没事吧！我一回国就看到你的新闻，差点把我吓死了！”

　　“嗯？你出国了？”听唐映雪这么说，叶寒下意识地问道。

　　此时的唐映雪刚刚回到自己在米兰公寓的家里，站在阳台上，声音欢快地说道：“是啊，最近运气好，接了一个好莱坞大片，虽然在里面只是跑个龙套，但是还是挺开心的！因为是在拍外景，所以这段时间都没关注国内的事情，没想到叶子大叔你身上又发生这种大事！”

　　“原来如此，放心吧，我没事，已经在上港市了。”叶寒笑了笑，说道。

　　“没事就好，看到新闻说你在金三角被黑帮袭击，可把我吓死了。话说，叶子大叔，我都很久没有吃到你做的东西了呢，现在突然一想，好饿呢……哎，算了，如今有颜夕姐和曦然姐陪着你，你都快活似神仙了，肯定不在乎我的死活了。”虽然是一句带着玩笑性质的话，但说这话的时候，唐映雪还是不由得嘟起了嘴巴，充满了委屈。

　　好在现在是在通话，叶寒并无法看到这一幕。

　　“小丫头片子，今天就忍忍吧，明天美食城重新开业，到时候就可以吃到蛋炒饭了。”叶寒笑道。

　　听到美食城明天要重新开业了，唐映雪顿时变得非常激动，惊呼道：“真的吗？叶子大叔，美食城明天就要开业了吗？对了，杨大哥出院了没啊？我这段时间人在国外，虽然才离开了十几天，但感觉离开了很久很久似的。”

　　叶寒笑道：“杨大哥出院了，不过毕竟被打断了几根肋骨，身体还没有完全恢复，不能太过于劳累。所以，这段时间，美食城的蛋炒饭，我会亲自做。”

　　“哇塞，真的吗？好激动啊！那我明天要吃十碗！”说完，唐映雪就咯咯地笑了起来，非常开心。

　　听着唐映雪的笑声，叶寒也是不由得笑了起来，说道：“好了，你也刚回国，早点休息，挂了。”

　　“好……好吧。”唐映雪有些不舍地说道，尤其是唐映雪发现，每次和叶寒说话的时候，自己的心情就会特别好。

　　挂断电话之后，唐映雪紧紧地抓着手机，然后往森海豪庭的方向眺望而去，忍不住自言自语地说道：“叶子大叔，既然你已经和颜夕姐以及曦然姐一起生活了，难道，就真的不能再多一个我吗？不行，我得主动采取行动！”

　　下定这个决心之后，唐映雪回到卧室，一把抱住自己床上的小熊，然后闭上眼，不一会儿，便美美地睡了过去。

　　至于叶寒，挂断了唐映雪的电话之后，不由得笑着摇了摇头，然后转身，准备回卧室睡觉。

　　……

　　然而，此时，卧室内。

　　黎曦然和颜夕一左一右躺在偌大的两米大床上，但两人的表情，显然都是有些紧张，紧张的同时也非常期待，期待叶寒开门进来的那一刻，看到这样的一个画面，会是一个怎样的表情。

　　“颜夕，你……你紧张吗？为什么我感觉自己的心跳，快得有点离谱……”黎曦然的洁白玉手捂着自己的胸口，说道。

　　颜夕何尝不紧张，看了眼黎曦然，然后吐了吐舌头，说道：“我……我当然也有点紧张啦……而且，叶寒毕竟刚刚受过伤，经得起这样的剧烈运动吗？”

　　“啊！颜夕，能不说的这么直接吗？”黎曦然羞涩地用被子捂住了自己的脸。

　　而颜夕则是有些无语地盯着黎曦然，说道：“曦然姐，我说的很直接吗？我……我这么没有感觉呢？”

　　“你不是说剧烈运动嘛……”

　　“这……这也算直接吗？”

　　“当然了，在床上，还能有什么剧烈运动啊？！”

　　“好……好像也是哦……要不，咱们改天吧，我……我还是先回自己的卧室吧。”

　　然而，就在这个时候，门吱嘎一声被打开了。


第409章 诺诺又哭了

　　其实，当来到卧室门口的时候，叶寒便已经听到了颜夕和黎曦然在房间中的喁喁私语，毕竟叶寒的听力异于常人，黎曦然和颜夕两人之间的对话，叶寒自然听得清清楚楚。

　　尤其是当她们两个丫头谈论到剧烈运动的时候，叶寒差点忍不住笑出声来，然后这才推开门，走了进去。

　　果然，当叶寒一进门，黎曦然和颜夕两人就纷纷害羞地一把用被子将自己的脸遮住，两人都是不敢直视叶寒的眼睛。

　　看到她们俩这个样子，叶寒当下就把卧室的房门给关上了，然后故意咳嗽了一声，说道：“那个……你们这是要搞拉拉不成？养两个媳妇，看来我是得防着这个事，不然以后趁我不在家，你们俩那画面，有点……”

　　听到叶寒这话，黎曦然和颜夕顿时就从被窝里探出了脑袋。然而，两人刚刚窜出脑袋，就吓得紧紧抱在了一起，原来不知何时，叶寒已经神奇地出现在了她们俩的面前。

　　黎曦然和颜夕纷纷觉得自己的心跳乱了节奏，尤其是此时屋内，一男两女，这样一个画面，实在让人神往，让人亢奋。

　　由于此时叶寒的脸离她们非常近，所以见此情况，颜夕突然鼓起了勇气，率先将自己的脑袋往前一倾，然后便吻上了叶寒的唇。

　　要打破这样的一个僵局，总有一个人需要先主动。

　　果然，当颜夕吻上叶寒的嘴唇时，黎曦然觉得自己的身体也是燥热起来，不由得拉住了叶寒的手。

　　只是，就在这个时候，诺诺的房间里，突然传来了诺诺的哭声。

　　一听到诺诺的哭声，叶寒便迅速地跳下床，以最快的速度，冲向了诺诺的房间。

　　更是担心，会有人闯进森海豪庭，伤害诺诺。

　　好在，当叶寒冲进诺诺的房间之后，发现诺诺已经不哭了，但坐在床上，还是一阵一阵地哽咽着。

　　叶寒连忙将诺诺搂进自己的怀里，温柔地摸了摸诺诺的头发，说道：“怎么了？怎么哭了？是不是又做噩梦了？”

　　犹记的上一次，诺诺做了一个梦，梦到黎曦然在机场和她告别而哭泣，而这一次，不知道诺诺是不是又做了什么奇怪的梦。

　　然而，这个时候，诺诺扑进了叶寒的怀抱，哽咽着说道：“爸爸，诺诺没有做恶梦，只是诺诺有点害怕，害怕爸爸以后还会遇到像现在这样的情况，诺诺担心，诺诺害怕。”

　　听到诺诺这话，叶寒的心中也非常愧疚，看来这次的事情，在诺诺的心中，还是留下了不小的心理阴影。

　　这个时候，颜夕和黎曦然也是冲到了诺诺的房间，还不等她们两人发问，叶寒便主动解释道：“放心吧，没什么事，只是这次的事情，把诺诺吓着了。”

　　“奥，没事就好，不过这次的事情，别说把诺诺吓着了，就算是我们，都有些惊魂未定啊。”由于还沉浸在刚才的那股悸动当中，此时颜夕和黎曦然的表情，多多少少有点尴尬。

　　看着她们俩这个样子，叶寒倒是忍不住笑了笑，然后说道：“这样吧，你们先回房间，我先陪诺诺睡着。”

　　然而，这时候诺诺的话就有点不解风情了，紧紧地抱着叶寒的手臂，说道：“不要，爸爸，今天晚上，诺诺要和爸爸睡，不然诺诺会害怕的。”

　　既然诺诺这么说，叶寒自然不好拒绝，然后以一种特殊的眼神看了看颜夕和黎曦然，又摸了摸诺诺的脑袋，说道：“好，那今天晚上，爸爸陪诺诺睡。曦然，颜夕，你们也早点睡吧。”

　　“嗯，好吧。”

　　“好吧。”

　　两女，显然有些失望。

　　而诺诺自然不可能意识到发生了什么事，随后搂着叶寒的手臂，便再次美美地睡了过去。

　　而颜夕和黎曦然，回到房间后，显然有些扫兴，挽着彼此的胳臂，颜夕忍不住说道：“曦然姐，你说那些古代的妃子，是不是每天都非常寂寞啊？”

　　黎曦然尴尬地笑了笑，回答道：“我觉得是吧，毕竟皇帝后宫佳丽三千，一个人精力有限，有些妃子，可能一辈子都得不到皇帝的宠幸呢。”

　　“那你说，古时候的妃子，难道不会想办法让皇帝去宠幸她们吗？”

　　“想什么办法哦？像现在一样，来张性感的自拍吗？”

　　“对哦！自拍！曦然姐，不如我们俩，拍个自拍给叶寒发过去吧！你说，叶寒到时候看到我们的自拍照，能不能扛得住啊？”颜夕激动地说道。

　　颜夕的这个提议让黎曦然也非常激动，马上兴奋地点了点头，说道：“好啊好啊！来来来，我们拍一张。”

　　说完，黎曦然再次打开卧室的电灯，然后拿出手机，准备自拍。

　　虽然颜夕和黎曦然两人都是大明星，平时拍过很多的写真，但此时在拍摄性感照片的时候，两人却都有些茫然了。

　　“曦然姐，我印象中，你好像也没发过性感自拍呢。”

　　“对啊，好像你也没有啊。”

　　“是啊，所以，这该怎么拍啊？要不曦然姐，我先帮你拍，我从下往上，先给你来张大长腿的！毕竟，你的腿比我长！”确实，和颜夕相比，黎曦然的腿，更加修长一点。

　　而颜夕的胸围，则比黎曦然更加丰满一点。

　　两人正好是两种性感女人的代表，从这点上来说，叶寒的待遇，真是羡煞天下男人。

　　很快，颜夕便给黎曦然拍了一张长腿性感照，只是因为角度的问题，尺度有些过大，这使得黎曦然看了照片之后，忍不住说道：“这尺度会不会太大了啊，万一我手机中毒，照片被流出去了，怎么办啊？”

　　“放心，我又没把你的脑袋拍进去。咻，发送成功！”

　　“啊！你真发出去了啊！啊！我觉得尺度有点太大了啊！”见颜夕真把自己这么诱惑的一张照片发给了叶寒，黎曦然猛地一把扯住了颜夕的内衣，然后也是拍了一张尺度颇大的照片，毫不犹豫，便是给叶寒发了过去。

　　“啊啊啊啊！曦然姐，我都露点了啊！”颜夕大喊。

　　而黎曦然则是大笑，说道：“露点怕什么啊！叶寒又不是没见过！话说，你说叶寒看到我们俩这样的照片，会不会马上激动地冲过来啊！”

　　“我倒是担心，万一诺诺还没睡，这些照片被诺诺看到，那我们这两个为人母亲的形象，岂不瞬间在诺诺的心目中崩塌了？”

　　“是啊，不会被诺诺看到吧？能不能撤销啊……”

　　“来……来不及了。”

　　当然，此时的诺诺已经再次睡着了，叶寒则正巧在刷微博，随后便收到了黎曦然和颜夕发来的这两张照片，忍不住便笑了起来。

　　当然，叶寒毕竟也是个血气方刚的男人，有着正常的需求，面对两个全球几千万男人心目中的女神发来的大尺度照片，又怎么可能不动心呢？

　　只是，叶寒的定力的确也异于常人，即使如此，叶寒都没有第一时间冲向黎曦然和颜夕的房间，而是认认真真地回了一条信息。

　　而当看到叶寒的回信时，黎曦然和颜夕两人，忍不住捏了捏彼此的小拳头，随后很是气愤地说道：“啊啊啊啊啊，太可恶了！”

　　原来，叶寒回了一条，“哇，不错的腿，更不错的胸，是哪两位美女的，求介绍！”

　　然而，就在黎曦然和颜夕假装抓狂的时候，房间的灯突然之间就莫名地被灭掉了，随后，颜夕和黎曦然同时感受到一只大手，攀上了自己的腰肢，然后一股温暖而又迷人的气息，猛地将她们俩的娇躯，扑在了床上。


第410章 不是杀人犯

　　第二天，上午，欧阳家族，客厅内。

　　“啪！”的一声，一记重重的耳光，打在了一个女人的脸上，直接将该女人，打的嘴角都溢出了鲜血。

　　被打的，正是刘岩的姐姐，这次侥幸从波波利亚岛逃回来的刘娅。

　　如今，刘家基本上已经遭受了灭顶之灾，刘岩亲手把自己的父母杀死，刘岩自己又死于非命，这使得整个刘家，只剩下大女儿刘娅以及小女儿刘玫。

　　而刘玫不过一个刚刚从国外留学回来的毕业生，根本无法打理家族的事情，等于现在刘家所有的担子，都已经压在了刘娅一个人的肩上。

　　因此，刘娅也把最后的希望放在了自己丈夫的身上，可哪里想到，才来到司马家族，就被提出了离婚的要求，自己仅仅只是反驳了几句，就被狠狠地打了一记耳光。

　　见到自己的姐姐被打，刘玫马上就冲到了刘娅的身旁，扶着刘娅的身体，愤怒地说道：“姐夫！好歹你和我姐也是真心相爱才结婚的！如今我们刘家出了这样的事情！你怎么可以这样对我姐呢！”

　　听到这话，欧阳延很是愤怒地盯着刘玫和刘娅两人，激动地说道：“真心相爱？你觉得豪门之间，存在真爱这种东西吗！你看看现在你们刘家已经变成什么样子了？还有资格和我们欧阳家族联姻吗！再说了，你们得罪的人是谁？那是叶老板！我们欧阳家族，这次也算是在你们刘家身上吸取了深刻的教训！总之，叶老板绝对不能得罪！刘娅，你好自为之吧！我和你的夫妻关系，就到今天为止吧！”

　　“司马延，你怎么可以这么对我？”刘娅已经哭得梨花带雨，以一种恳求的眼神盯着司马延。

　　但正如司马延所说的那样，对于商人来说，豪门之间的联姻就是利益的苟合，如今刘家已经变成了这个样子，不但对司马家族来说没有任何的好处，甚至还是一个累赘，所以，在这种情况下，司马家族是无论如何都不可能再接受刘家的任何人。

　　最终，刘娅和刘玫两人，直接被司马家族的保安给轰了出去，这也使得刘娅有些生念俱灰，回到刘家大院之后，便将自己锁进了洗手间，毫不犹豫地割断了自己的脉搏。

　　自杀，对于刘娅来说，已经是最容易的一个解脱。

　　而刘玫看到自己的姐姐也自杀了，精神彻底崩溃，开始在刘家大院中疯癫地大笑起来。

　　然而，令人没有想到的是，就在刘玫也准备以同样的方式结束自己生命的时候，一道白光突然在刘玫的面前出现，随后一眨眼的时间，刘玫竟然消失在了原地，不见踪影。

　　……

　　下午，美食城。

　　这一次的新闻发布会，对于叶寒的粉丝来说，似乎已经是一件期待了很久的事情。

　　一方面，粉丝们非常想要知道，叶寒在波波利亚岛上，当直播信号被切断之后，后来究竟发生了什么事。

　　另一方面，粉丝们也很关心，关于黎曦然的父亲，当年是否真的杀了人。毕竟，在刘岩的婚礼上，这个谜题并没有被解开。

　　而且，黎曦然毕竟是个公众人物，如果黎曦然的父亲真的杀了人，那对于黎曦然和叶寒来说，都将是一个污点。

　　与此同时，黎曦然的父亲还被关在看守所内，而且因为和外界的信息不通，黎曦然的父亲根本不知道在波波利亚岛上发生的事情，见这么多天过去，还不把自己放出去，更是性急如焚。

　　这个时候，王局长打开了关押黎父房间的大门，走了进来，带着些许玩笑说道：“黎老爷子，这段时间住在看守所，还习惯吗？”

　　听到王局长这话，黎父顿时一脸苦逼地盯着王局长，说道：“王局长，当年的事情，我已经交代很清楚了，我也承认我有罪，但是当年我之所以会杀人，真的稀里糊涂啊，我真不知道那一刻，我为什么会那么冲动。”

　　“你不知道，难道我知道？”王局长笑呵呵地说道。

　　见王局长还是这么一副云淡风轻的样子，黎父更加激动了，说道：“王局长，求你明察啊！我现在越来越觉得，当年我失手杀人的事情，不对劲啊！我现在清楚的记得，我那天喝完酒之后整个人就迷迷糊糊的，是不是我酒里被下了什么东西啊。”

　　“你五年前喝的酒，我们警方现在还怎么调查酒里有没有别的物质？”王局长耸了耸肩，然后来到门口，说道：“走吧。”

　　“走？去……去哪里啊……”黎父非常紧张，盯着王局长。

　　而王局长终于忍不住笑了出来，说道：“去美食城啊，你的案件，在叶老板提供的线索下，已经破案了。当年你虽然杀了人，但我们警方已经得到了确切的证据，罪不在你，你已经被无罪释放了。”

　　“啊？我被无罪释放了？这……这这这怎么回事啊？”黎父惊喜的同时，一脸懵逼。

　　王局长笑着说道：“总之到了美食城你就知道了！真羡慕你有这么好的一个女婿啊！能找到叶老板这样的女婿，肯定是你上辈子修来的福分。”

　　王局长说这话的时候，语气中倒还确实充满了羡慕。

　　而黎父依旧无法理解是怎么回事，只好讷讷地被王局长，带到了美食城。

　　此时的美食城则已经再次人满为患，而在美食城管理部门的一个办公室中，一群人，正围在一套看上去非常高科技的全息影像显示屏前面。

　　这套仪器，正是叶寒刚刚托梵天买来的高科技安全防护系统，该系统可以非常精准地检测出进入美食城范围内的顾客身上，是否携带危险性物质，一旦发现，系统就会报警，这么一来，美食城的保镖，就可以第一时间，采取行动，将犯罪嫌疑人给控制起来。

　　并且这套设备，并不是有钱就可以买到，若不是梵天之前在云省有着深厚的人脉及威信，不然也无法搞到这套设备。

　　两点钟，叶寒准时出现在了粉丝们的面前，随着叶寒出现之后，粉丝们也是爆发出了热烈的掌声与欢呼，仿佛叶寒已经和粉丝，阔别了很久一般。

　　叶寒来到发言台前面，朝着粉丝们鞠了一躬，然后坐下，感激地说道：“谢谢各位关心，虽然经历了波波利亚岛上的危机，不过庆幸的是，我和曦然，都没有受伤。”

　　“太好了！看样子，叶老板确实没受伤！而且，上午云省警方已经报道了新闻，说刘岩因为被下了降头术失去了人性，竟亲手杀死了自己的亲生父母，后来若不是叶老板阻止，现场的伤亡，肯定更多！”

　　“是啊！云省警方在报道中着重感谢了叶老板呢！这一次，可是叶老板一人，扛住了大局！”

　　“是啊，只是很好奇，当时直播信号被切断之后，后来到底发生了什么事，叶老板是怎么阻止刘岩的。”

　　就在粉丝们讨论的时候，叶寒再次开口，回答道：“我知道，大家肯定非常好奇，当时直播信号被切断之后的故事。其实在那之后没多久，云省的警方便赶到了现场，制止住了刘岩。”在这个事情上，叶寒并没有说出事实，因为在叶寒看来，事实对粉丝们来说，一点都不重要。

　　而且，叶寒召开这次发布会的主要目的，也不是为了陈述自己在伯伯利亚岛上的遭遇，而是为了澄清黎父当年杀人的真相。

　　所以，说完这话之后，叶寒很快切断了话题，说道：“今天，召开发布会，我更想告诉大家的是，曦然的父亲，并不是杀人犯。”


第411章 神秘的邀请函

　　当叶寒这话一出，现场和电脑前的大部分粉丝，都是狠狠地松了口气，因为只要叶寒敢说黎曦然的父亲不是杀人犯，那对于粉丝们来说，这基本上就是事实。

　　毕竟，从叶寒被粉丝们熟悉以来，至今为止，叶寒的每一句话，都不曾欺骗过粉丝，偏离过事实。

　　随后，叶寒终于拿出了当时廖琪英给自己的那张照片。

　　而当看到照片的一瞬间，粉丝们的情绪，就瞬间爆炸了！

　　原来，画面中，刘岩和黎曦然两人站在酒店的门外，而黎曦然的父亲，正打开门，殷勤地邀请刘岩进房间。

　　单单从这张照片，就可以证明，当年在黎曦然的父亲出事之后，刘岩其实亲自见过黎曦然的父亲！

　　在黎曦然的父亲出事之后，刘岩是否亲自见过黎父，对于警方来说，有着完全不同的意义。

　　如果刘岩没有亲自见过黎曦然的父亲，那刘岩虽然知情不报，可毕竟刘家的地位在那，警方并没法将刘岩怎么样，就算起诉刘岩，这样的罪名，只要刘家稍稍一压，就能压下去。

　　但现在，既然刘岩在黎曦然的父亲出事后亲自见过他，那么，刘岩的这个举动就是另一个概念了，因为这么一来，当年找人给黎父替罪的人，很有可能就是刘岩帮的忙。

　　那就不是知情不报，而是帮凶了！

　　果然，一看到这张照片，粉丝们便纷纷有了这样的猜测！

　　“妈的，刘岩竟然在黎曦然父亲出事后亲自见过他！这么看来！给黎曦然父亲替罪的那个人，肯定是刘岩找的！等于刘岩就是同谋啊！”

　　“好在刘岩那混蛋已经死了！现在这么看来，五年前的事情，有点不简单呢！是不是可以理解为，五年前之所以黎曦然会抛弃叶老板，从而签约天娅，其实是刘岩一手安排的？！”

　　“我觉得有可能！叶老板，赶紧告诉我们，五年前到底是怎么回事啊！”

　　只是，就在这个时候，黎曦然的父亲，突然有些茫然地出现在了粉丝们的视线当中。

　　一看到黎曦然的父亲出现，粉丝们再次发出了惊叹声。

　　而叶寒，则是马上站了起来，来到了黎父的面前，微微一笑，说道：“伯父，在警局的这段时间，过得还好吗？”

　　黎父的眼神依旧茫然，好奇地盯着叶寒，有点紧张地说道：“叶老板，这……这到底是怎么情况啊。”

　　不过叶寒并没有正面回答，而是主动伸手，和站在黎父身旁的王局长轻轻一握，说道：“王局，关于五年前的案件真相，就麻烦你陈述了。”

　　王局笑了笑，随后郑重其事地说道：“好的，叶老板。”

　　由王局长来陈述当年的事情，对于公众来说，就更加具有信服力了。

　　原来，五年前，在出事的那天晚上，黎父跟朋友喝的酒水当中，确实存在着问题。

　　当然，警方自然无法再从五年前的酒水中去检查成分，而是再次通过对当年和黎父喝酒的那些人的调查，终于发现，原来当年那些突然出现的竞争对手，都和刘家有着合作，并且是在刘家的资金支持下，才来到苏城创办纺织厂，和黎父的场子展开生意上的竞争。

　　而且，警方又从当年被害人的家属中了解到，被害人的情况其实和苗琳的情况类似，都是患了绝症，生命到了晚期，得到了刘岩给的一笔巨款，成为了刘岩手中的一颗棋子。

　　警方之所以能够这么轻易地找到证据，也是和刘岩的死以及刘家的没落离不开关系。

　　毕竟，刘岩一死，刘家一没落，这被害人的家庭瞬间失去了刘家的依靠，根本无法抵挡警方施于的压力，从而很快就招供了事实。

　　尽管刘岩已经死了，刘家也已经没落了，但是从王局长的口中得到这个事实之后，粉丝们依旧非常气愤，尤其是知道这一切果然都是刘岩设下的局，逼着黎曦然离开叶寒加盟天娅，对刘岩这样的一个行为，粉丝们都倍感恶心。

　　王局长陈述完了之后，叶寒再次回到了台上，坐下之后，郑重其事地说道：“各位，关于刘岩的事情，我想已经可以告一段落了，关于我和曦然五年前所发生的事情，大家想必也都了解了。”

　　“叶老板，那你现在和黎曦然，是否真的已经在一起了呢！”

　　“叶老板！那你会和黎曦然结婚吗？”

　　“叶老板，那黎曦然，还会重新复出娱乐圈吗？”

　　当叶寒说完这话，粉丝们再次激动地八卦了起来。

　　不过对于这些问题，叶寒直接选择了忽略，随后清了清嗓子，严肃地说道：“召开今天的新闻发布会，我还有一个重要的事情要宣布，那就是从今天开始，美食城重新开业。而且，这一次，美食城已经引进了一套全球最先进的安全防卫系统，所以请大家可以完全放心地在美食城里就餐。不过，由于杨大哥前段时间受伤，如今身体还没有完全恢复。所以，我会暂时替代杨大哥替大家烹制蛋炒饭，今天的发布会就此结束。四点半，美食城正式开业，希望大家自觉排队。”

　　说完，叶寒朝着粉丝们笑了笑，结束了这场发布会。

　　而且，此时离四点半，不过半个小时之久，随着叶寒一下台，粉丝们便激动地往各个店门门口涌去，美食城也再次恢复了往常繁荣的景象。

　　……

　　从兰省飞往上港市的飞机上，头等舱内。

　　一名体型有些肥硕的男子，正闭着眼睛，听着音乐。

　　此人，是一项世界吉尼斯纪录的保持者，名叫姜宏。而这一次，之所以突然临时飞往上港市，则是因为有一项重要的任务。

　　男子的身边，坐着他的助理，不过此时一头雾水，好奇地盯着姜宏，问道：“姜哥，这次你怎么突然决定去上港市啊？难不成，姜哥也对那个叶老板感兴趣了？”

　　听到助理的话，姜宏睁开了眼睛，随后冷冷地笑了笑，说道：“呵呵，叶老板？我现在可是世界纪录的保持者，就算要挑战，也是这个叶老板来挑战我，我能主动去找他？”

　　只是说完这话的时候，姜宏又皱了皱眉，继续说道：“不过，说来也怪，昨天晚上，我收到了一份邀请函，并且我的账户上，莫名地多了五百万，邀请我去上港市参加一场比赛。”

　　听到这话，助理顿时好奇地盯着姜宏，问道：“受到比赛的邀请，而且比赛还没开始，对方就打给姜哥您五百万？！对方是什么人啊？出手这么大方？”

　　然而，姜宏耸了耸肩，说道：“对方是什么人我也不清楚，总之，对方出手这么大方，肯定不是小人物，既然邀请我了，我又有什么理由拒绝呢？”

　　“啊？姜哥，这事这么奇怪，你就不怕其中有诈吗？”助理担忧地说道。

　　“正是因为这事有点奇怪，所以我才更要去上港市看看。总之，这场比赛肯定不一般，至于具体怎么回事，到了上港市，应该会知道的。”姜宏笑着说道。

　　与此同时，分别在从日本飞往上港市，韩国飞往上港市，意大利飞往上港市的飞机上，都出现了几名厨艺大师，而且他们有一个共同的特征，就是都收到了神秘的汇款以及邀请函。

　　邀请他们来上港市，参加一场神秘的美食大赛。

　　并且，他们的目的地，都是位于上港市市中心的一家大型会所，在会所内，正有一个重要的任务，等着他们。


第412章 三个世界纪录

　　晚上，森海豪庭。

　　叶寒也收到了这个神秘的邀请函。

　　当叶寒收到邀请函的时候，正在辅导诺诺做作业，随后手机一震，便看到了这封邀请函。

　　不过，收到邀请函之后，叶寒并没有加以理会，甚至直接点了一下删除键，将邀请函给删除了。

　　但很快，叶寒绑定的银行短信再次提示，收到一笔五百万的汇款，看到这个汇款信息，叶寒忍不住皱了皱眉，觉得这起事件，倒还真的有些蹊跷。

　　“爸爸，怎么了？”见叶寒有些发呆，诺诺抬起头，好奇地盯着叶寒。

　　叶寒抿了抿嘴，然后站起身来，说道：“爸爸有事，先出去一趟。”

　　“嗷嗷。”诺诺乖巧地点了点头。

　　这时，颜夕切好水果走进了书房，刚好听到叶寒的话，顿时好奇地问道：“叶寒，都这么晚了，你还要出去啊？”

　　叶寒点点头，说道：“嗯，有点事，很快回来。”

　　“嗷嗷，那你小心一点。”颜夕同样乖巧地点了点头。

　　……

　　与此同时，位于上港市市中心的金光阁会所内，几名从全球各处赶来的厨艺大师，陆陆续续都到达了现场。

　　姜宏是最后一个到达会所的，只是一进包厢的大门，看到几张熟悉的面孔，姜宏就忍不住笑了起来，指了指其中一名日本的厨艺大师和一名意大利的厨艺大师，说道：“嘿，伊藤先生，克里斯小姐，你们俩怎么也来了。”

　　由于邀请方还没有出现，所以伊藤先生同样笑着说道：“不知道啊，想必姜先生和我们应该也是一样，收到了神秘的汇款和邀请函吧？真不知道谁这么大手笔，能通过这种方式，把我们邀请到这里来。”

　　“嗯，这人应该是个大富豪，有点意思。而且，还真猜不透，他以这种方式把我们邀请过来的目的，又是什么。”姜宏也笑了起来。

　　克里斯小姐有些嗲嗲地笑道：“其实，姜先生，你发现没有，这位神秘人邀请的对象，似乎有一个共同点呢。”

　　关于这一点，姜宏倒也是早就发觉，点了点头，说道：“没错，克里斯小姐可是意大利面食方面的顶级厨师，而伊藤先生又是味千拉面的代表人物，而我则是兰氏拉面的记录保持者，这么看来，这次的比赛，应该是和面食有关了。”

　　伊藤先生认同地说道：“应该没错，只是为什么要用这种方式把我们邀请在一起呢？”

　　就在众人猜测的时候，包厢的门再次被打开了，随后一名西装笔挺的男子，在几名助理和保镖的陪同下，走了进来。

　　不过这个男子的面容却是有些陌生，姜宏等人，都没有见过。

　　男子进来之后，他身边的美女秘书就马上微笑地介绍道：“这位是孔儒先生。很高兴各位收到邀请函之后能够准时地来到上港市，作为对各位的感谢，很快又会有一笔五百万的款项，汇入各位的账户当中，以表谢意。”

　　比赛还没开始，就每人先收到了一千万的礼金，这样的出手，实在是让现场的几位大厨都觉得非常震撼，也由此可以猜测，这次的比赛，规模和等级，应该都非常高。

　　很有可能，这次组织的比赛，是为了诞生新的吉尼斯纪录，而产生的。

　　比如说，姜宏创造的吉尼斯纪录，就是和拉面出条时的次数有关。

　　对于普通的拉面大师而言，将面粉揉成面块，然后开始将面块反复地拉条，拉成又细又长的面条，能完成十扣以上就已经非常不错了。

　　十扣之后，面条就已经比牙签还要细，稍不小心，就会断裂。

　　而十四扣，则是如今餐饮界给龙须面定义的标准，14扣之后，面条的总数量为16384根，那时候的面条，基本上已经如瀑布一般，飞流直下三千尺。

　　而姜宏，在之前的一次拉面比赛中，硬是将拉条的循环次数上升到了25扣。

　　25扣意味着什么？

　　如果以拉面的长度计算，第一扣，拉面的长度就是厨师双手张开时的长度，一般在1.5米左右，而第二扣，就是3米，第三扣就是6米，当拉到二十五扣的时候，就是25165.824千米，这个长度，比长城21196千米的长度还要长3000多千米，如此一换算，如果要把拉面的拉条循环次数达到25次，该是多么恐怖的一个事情！

　　然而，姜宏在两年前的一次比赛中，就这么神奇的做到了！

　　甚至是日本味千拉面大师伊藤先生，对姜宏保持的这个记录，也是心悦诚服，甚至伊藤先生在两年前的那次比赛中作为一名失败方，都直言不讳地说，姜宏所创造的这个记录，至少十年之内，是不可能再有人，可以破得了了。

　　所以这一次，如果组织的比赛是为了诞生新的世界纪录的话，那看点确实十足。

　　就单单挑战姜宏这25扣拉面出条的记录，恐怕就会吸引大量的粉丝关注。

　　只是，这个时候，孔儒先生的一句话，让在场的所有人，顿时又都震惊不已。

　　只见孔儒先生淡淡地说道：“这次邀请各位过来，并非是要组织比赛，而是借此机会，希望能邀请一个人，来挑战各位保持的记录，看是否能够一一，将各位打败。”

　　果然，一听到这话，姜宏几人都瞪大了眼睛。对于他们而言，能够挑战他们中任何一人的记录，就已经是一件非常了不得的事情了，更别说是挑战他们所有人的记录了！

　　比如说意大利面大师克里斯小姐，所创下的世界记录就是将意大利通心粉的弹性做到了极致，极致的通心粉对弹性的要求非常高，弹性越好，入口的嚼劲就会变得越强，而克里斯小姐所创下的记录，就是将她制作出来的球形通心粉，可以直接当做乒乓球来使用，直到连续抽打了八个回合之后，球形通心粉才最终破裂。

　　而这样的记录，一时半会，也不可能有人能够破得了。

　　与此同时，虽然伊藤先生在拉面的出条次数上输给了姜宏先生，可是伊藤先生却是创造了味千拉面的另一个记录，那就是伊藤先生做的味千拉面，能够做到几乎不吸水。

　　面食一般都有一定的吸水性，所以很多时候，当一碗面出锅之后，如果不及时食用的话，面条就会因为吸水而发胀，从而影响正常的口感。

　　但是在这一点上，伊藤先生却是做到了极致，当时伊藤先生所创造的记录，就是使一碗刚刚出锅的味千拉面，在完全真空的环境下，一个小时内面食吸水程度为百分之三，如果单单从食用者的主观角度去看的话，等于伊藤先生烹制的拉面，一个小时内几乎都不会因为发胀而影响口感。

　　而且，如果说姜宏创造的吉尼斯纪录华而不实的话，那伊藤先生创造的这项吉尼斯纪录，对于面食来说，就有着极大的意义了。

　　毕竟如果面条不吸水的话，那就可以大大提高面食的生产效率，甚至对面食的打包外卖，都有着极大的意义。

　　总之，如果一个人要同时挑战他们三人所创下的吉尼斯纪录，那基本就是一件不可能的事情！

　　这时，孔儒先生再次开口说道：“想必各位应该也猜到了这次我们邀请的挑战选手，那就是如今我们上港市最有名的厨神，叶老板。不过，不得不跟各位说一句，刚才给你们的每人一千万，倒也不是完完全全天上掉下来的馅饼，还是有一件事，需要拜托各位。”


第413章 对叶老板的激将法

　　果然天下没有免费的午餐，当孔儒先生这么说的时候，姜宏几人的内心，都是闪过一丝紧张。

　　不管怎么说，一千万的酬金可绝对不是一笔小数目，就算是当初他们打破了世界记录，拿下诸多美食比赛的奖金，都不过一千多万的奖金，而现在，比赛还没开始，就能先拿到一千万的酬金，怎能不是一个巨大的诱惑？

　　姜宏等人彼此对视了一眼，最终还是姜宏率先笑着开口问道：“孔先生，您说吧，只要您的要求在我们的能力范围之内，我们一定会尽可能答应您的。”

　　孔儒先生很快笑了起来，说道：“放心吧，我的请求，各位肯定很容易就能办到。是这样的，由于叶老板这人的脾气有些古怪，不吃软也不吃硬，虽然这次我们也邀请了他参加比赛，但叶老板这人并不看重钱财，所以一千万的见面礼很难打动叶老板。因此，如果想要叶老板能够成功参加这次的比赛，还需要各位的帮忙。”

　　其实，这话进到姜宏等人的耳中，多多少少让他们有一些不爽，不管怎么说，现在是叶寒来挑战他们所创下的世界记录，但现在反过头来，还要他们求着叶老板来挑战不成？

　　这也使得姜宏等人非常好奇，既然叶寒可能都不愿意参加这个挑战赛，为什么孔儒先生，还好想方设法地让叶寒来参加呢？

　　究竟这次比赛，对于孔儒先生来说，又有什么好处呢？

　　何况，此时姜宏等人都还不知道这个孔儒先生到底有什么背景，在国内是一号怎样的人物。

　　姜宏微皱着眉，有些不好意思地说道：“孔儒先生，不得不冒昧地问一句，既然叶老板都不愿意参加比赛，那您组织这场比赛的目的，又是什么呢？”

　　孔儒先生自然料到姜宏等人会问起这个问题，于是笑了笑，说道：“关于组织这场比赛的目的，现在暂时还不方便告诉大家，总之，各位可以放心，如果各位能够继续保持你们的世界记录，打败叶老板的话，那赢的一方，我就额外再赠与五千万的奖金。”

　　当听到五千万的奖金时，在场的几个人，都是倒吸了一口凉气。

　　就单单这笔奖金，就能够让他们几人，潇洒快活很多年。

　　在巨大的奖金诱惑面前，姜宏不再纠结，毫不犹豫地说道：“好，既然孔先生这么大方，我还有什么拒绝的理由呢？孔先生，您说吧，您要我们怎么做！”

　　“刚才说了，叶老板软硬不吃，所以，如果要让叶老板参加比赛的话，就必须给予巨大的舆论压力。因此，明天早上，希望各位能够发表微博，表示叶老板在私下聚餐的时候，放下豪言，对你们所保持的记录丝毫不放在眼里之类的言论。毕竟，这种厨艺大师间私下聚餐的事情，粉丝们无法辨别真伪，不论你们怎么说，总是会有很多粉丝相信，你们只要能够成功的激怒叶老板的粉丝，让粉丝给叶老板施加压力来参加比赛，即可。”孔儒先生说出了自己的计划，这也是目前来说，对叶寒最好的激将法。

　　就算叶寒能够看淡名利，可毕竟叶寒有那么多粉丝在，叶寒多多少少，还是需要照顾粉丝们的情绪。

　　虽然这个办法不错，可姜宏等人还是有些郁闷，毕竟，这么做，就必须激起叶寒粉丝的愤怒，而激起了叶寒粉丝的愤怒，就等于是毁了自己的名声。

　　也就是说，这一千万的酬金，就是一笔自己名誉的损失补偿费。

　　见姜宏等人都是有些犹豫，孔儒先生又是不紧不慢地笑了笑，说道：“各位虽然都是厨艺界的大师，但其实名气都不大，虽然这一次你们这么做，会激起叶寒粉丝的愤怒，可如果你们到时候赢下了比赛的话，那对你们的知名度可是也有很大的帮助。各位，这次对你们来说，是一个非常好的机会，可要考虑清楚哦。”

　　孔儒先生这话确实在理，考虑了片刻之后，姜宏终于也是想通了其中的利弊，点了点头，说道：“好！孔先生，我答应您的要求，而且，我也有足够的自信能拿下比赛，就算叶老板厨艺再高，也不可能会打败我25扣的记录！”

　　“我也是！孔先生，这一次，很高兴能和您合作！”伊藤先生终于也答应下来，郑重其事地说道。

　　克里斯也马上点了点头，说道：“既然姜先生和伊藤先生都答应了，我自然也不好再犹豫了，没问题，孔先生，合作愉快。”说完，克里斯朝着孔儒先生伸出手，友好地一握，宣告了本次合作的成功。

　　……

　　叶寒虽然也收到了邀请函，然而，奇怪的是，邀请函中，叶寒的目的地并非是金光阁会所，而是一个装修古典的茶楼。

　　走进茶楼，很快便有两名长相清纯，身材窈窕的迎宾走了上来，恭恭敬敬地朝叶寒鞠了一躬，说道：“叶老板，欢迎您的光临，袁先生，已经在贵宾包厢，等着您了。”

　　“袁先生？”在叶寒的印象中，自己并不认识姓袁的朋友。

　　叶寒轻轻地点了点头，然后在迎宾的带领下，来到了茶楼的贵宾包间。

　　一走进包间，便是一股沁人心脾的茶香扑鼻而来，随后，便看见一个穿着唐装的男子，从茶楼精致的藤椅上，起身迎了上来。

　　此人，便是袁先生，孔儒先生的合作伙伴，也是这次比赛的组织合作方之一。

　　袁先生来到叶寒的面前，马上主动地伸出手，客气地说道：“叶老板，很高兴见到您，本人袁飞，海王餐饮集团的总裁，能在这个时候把您约出来，倍感荣幸。”

　　由于不知是敌是友，叶寒倒也绅士地回以一握，微笑道：“不知道袁先生用这种方式把我约出来，有何请教？”

　　袁飞连忙伸手示意，让叶寒坐下，然后激动地说道：“叶老板，如今您在上港市风生水起，您的厨艺本人也有幸品尝了，即使是一粒最简单不过的开口笑，到了您的手中也能化腐朽为神奇，味道实在令人非常难忘！所以，正因为这样，我就想能和叶老板您之间，有一次合作的机会。海王餐饮，叶老板您听说过吗？”

　　不料，叶寒很不给面子地摇了摇头，说道：“不好意思，平时对餐饮行业的竞争生态关注的不多，所以贵公司的名号，并未听说。”

　　不过这话也是叶寒的大实话，对于叶寒来说，根本就没有竞争这回事，这不是说叶寒不把竞争对手放在眼里，觉得自己天下无敌，而是叶寒觉得，自己做的美食，只要有人喜欢就行，何必去为了占有这个市场，而费尽周章，使劲手段？

　　只是这话让袁飞有些难堪，尴尬地笑了笑，说道：“叶老板，我们海王餐饮在全国有一百三十多家……”

　　“嗯，我不需要了解这些，袁先生，您还是直接说，您这次找我的目的吧。”对于这些废话，叶寒确实没什么心情去听。

　　尤其是在叶寒看来，用这种直接靠汇款的方式来邀请对方，就是一种大老粗，土豪的手段。

　　越是这样，在叶寒看来，越没有诚意。

　　既然叶寒这么直接，袁飞也不好再拐弯抹角，然后让服务员打开了包间内的液晶屏，说道：“叶老板，我这边有一个视频，您必须看一下。不管您看了以后是否觉得生气，反正我很替叶老板您鸣不平。”


第414章 一场十亿豪赌

　　这次为了能让叶寒挑战姜宏等人，投资方也算是费劲了心思。当然，孔儒、袁飞等人之所以费尽周章地希望叶寒可以参加比赛，主要是因为，这场比赛，如果叶寒能够破了姜宏三人的世界记录，就能得到十个亿的赌金。

　　没错，费尽周章地让叶寒参加比赛，就是为了一场豪门之间的豪赌，这也从侧面表明了，这次叶寒，不过是两个豪门之间的一个赌博的工具。

　　当然，此时的叶寒，不会知道这个原因，袁飞自然也不可能会傻傻地把这个原因，告诉叶寒。

　　毕竟，一旦让叶寒知道这个原因，那后果就完全不一样了。

　　至于此时播放的视频，则是投资方借着和姜宏以及叶寒见面之间的时间差，上演的一幕好戏。

　　在见叶寒之前，孔儒已经彻底说服了姜宏等人，随后便录下了当前的这个视频。

　　视频中，姜宏和伊藤等人正坐在一个会所的豪华包间里谈笑风生，看上去就像是一场好朋友之间的聚会。

　　袁飞指着视频解释道：“叶老板，视频中这几位，您认识吗？”

　　叶寒毫不犹豫地摇了摇头，回答道：“不认识，从未谋面。”

　　袁飞连忙站起来，指着视频中的姜宏，介绍道：“叶老板，这位就是目前拉面出条次数世界吉尼斯记录的保持者，姜宏先生。而这位……”

　　然而，袁飞的话，再次被叶寒打断，“我没兴趣知道，不用向我介绍这些。”

　　袁飞再次尴尬，然后在继续播放视频之前，说道：“叶老板，这是前几日，我一个朋友有幸参加了这次聚会，然后拍下的这段视频。不过，叶老板，您得有心理准备，姜宏这几人说的话，可是有点不太中听。”

　　说完，袁飞继续播放了视频。

　　只见视频中，姜宏聊着聊着就聊到了叶寒，然后便在视频中，吐槽叶寒的厨艺不过是花拳绣腿，跟他保持的记录比起来，简直就是天差地别，没什么可比性。

　　总之，视频中姜宏、伊藤和克里斯三人，都表达了对叶寒的轻视，表示看不上叶寒的厨艺。

　　然而，令袁飞有些意外的是，当叶寒看完这段视频之后，不但没有生气，甚至脸上一点异样的表情，都没有。

　　随后，叶寒便站了起来，说道：“每天诋毁我的人，多得很，因为这点屁事，你觉得我会生气？”说完，一副要走的样子。

　　袁飞见状，连忙站了起来，说道：“叶老板，我知道，人红是非多，每天诋毁你的人，肯定很多。但是，这三人在厨艺界的地位可不一般啊！你真不考虑，狠狠地打他们的脸？”

　　“没兴趣。”叶寒淡淡地丢下这三个字，准备离开。

　　然而，到了门口，叶寒又转过身来，看着袁飞，说道：“对了，你汇到我账户的那五百万，你可以选择退回去，如果不退，我会捐给慈善机构。”

　　看着叶寒离开，袁飞也是苦笑地摇了摇头，然后拿出了手机，打通了孔儒的电话，笑着说道：“正如所料，叶老板根本不感兴趣。”

　　听到这话，孔儒倒也是笑了起来，说道：“正常，没关系，既然叶老板不感兴趣，那过了明天，叶老板的粉丝，肯定会很感兴趣的。”

　　……

　　第二天，清晨，颜夕和黎曦然醒来的时候，叶寒已经不在枕边。

　　虽然这样的生活，已经适应了一天，但醒来之后，看着彼此的眼睛，黎曦然和颜夕的心中，还是感觉到那么一丝怪异。

　　随后，颜夕有些尴尬地笑了笑，说道：“曦然姐，你也醒了啊，时间还早，你可以多睡一会。”

　　黎曦然揉了揉惺忪的睡眼，然后坐了起来，说道：“不了，睡饱了。叶寒应该去跑步了吧？”

　　“应该是的，反正他什么时候离开的，我是没什么感觉，主要昨天晚上，有点太累了。”说完这话的时候，一片红晕，再次浮现在了颜夕的脸上。

　　想起昨天晚上的良宵一夜，黎曦然的脸也是红了起来，然后拿起床头柜上的手机，但很快，吃惊了。

　　“怎么叶寒又莫名其妙地上头条了……”毕竟这几天叶寒身上并没有什么新闻，所以一大早又在头条新闻上看到叶寒的名字，黎曦然怎能不吃惊？

　　在没点开新闻之前，黎曦然下意识地以为，是有日了狗的狗仔，跑进森海豪庭偷拍了叶寒和自己以及颜夕同处一室的画面？

　　如果这样的画面被爆出，那就太震撼了！

　　颜夕一听黎曦然这话，也是马上清醒了，将脑袋凑到了黎曦然的身边，说道：“怎么回事啊……”

　　然而，看了新闻之后，黎曦然和颜夕顿时都有些无语了。

　　黎曦然握着手机，郁闷地说道：“哎，如今叶寒太红了，看来娱乐圈没他的消息都不习惯啊，这不，连污蔑的事情都来了。”

　　“是啊，还什么吉尼斯世界记录保持者呢，就这几个人，有资格和叶寒吃饭么？”颜夕也是无语地说道，并没有把这个新闻，放在心上。

　　原来，一大早，姜宏等人都发表了微博，表示在和叶寒的一次聚餐中，叶寒直言不讳看不起他们保持的世界纪录，若是自己出手，分分钟就能破了。

　　当然，这几条微博一发布，虽然让颜夕和黎曦然觉得很无语，可是对粉丝来说，倒是有点看头。

　　果然，这起事件很快引起了粉丝们的热议。

　　“哈哈，我叶老板又霸气了一回，难道叶老板没说错吗？以叶老板的实力，想要破这几个鸟人的世界记录，那不是分分钟的事情么？！”

　　“话说，还真莫名有些期待，叶老板破一下这几个记录呢！我觉得叶老板出马，肯定没问题的！”

　　“是啊！叶老板，既然这几个人不服，还发微博说你狂妄，那你就狂妄给他们看啊！你的狂妄，我们早已习惯！”

　　粉丝们的反应，和之前所预料的一样，基本上都是一边倒，支持叶寒的同时，也纷纷希望叶寒能够出面，吊打这几个世界记录保持者。

　　看着粉丝们这个反应，孔儒和袁飞也很开心，如此一来，叶寒必须给粉丝一个回应，而且，如果叶寒拒绝挑战的话，那肯定会让很多粉丝感到失望。

　　孔儒和袁飞相信，在粉丝们的压力之下，叶寒肯定会参加这次比赛。

　　而且，对于孔儒和袁飞来说，赌约才是他们最最在乎的东西，毕竟，十个亿的赌金，可不是一个小数目。

　　叶寒跑步回来，若不是颜夕告知，都还不知道网上发生的事情。随后，叶寒和颜夕她们的反应一样，对发生这样的事情，同样感到无语，说道：“随他们去，真是群无聊的家伙。”

　　“叶寒，要不你就参加下这个挑战呗，反正也没什么事儿。”颜夕提议道。

　　说实话，颜夕的心中，也有那么一丝期待，期待叶寒能够创造新的世界记录。

　　黎曦然何尝不是，笑着说道：“是啊，叶寒，要不你就参加呗。”

　　然而，这个时候，叶寒的脸色倒是正了正，说道：“参不参加比赛，其实无所谓，只是我觉得，这次比赛的目的，有点不寻常。”

　　“啊？什么意思啊？”颜夕和黎曦然，异口同声地问道。

　　叶寒分析道：“昨天，我去见了这次比赛的组织方，得知了组织这次比赛的目的，说是因为姜宏等人在私下聚会的时候，联合起来诋毁我的厨艺，导致组织方有点看不惯，为了替我鸣不平，才组织这场比赛，希望我能参加。但是，你们觉得，这样的一个理由，能让我信服吗？我怀疑这次比赛，有其他的目的。”

　　然而，就在叶寒说完这话的时候，黎曦然和颜夕的手机同时响了起来。

　　随后，两人都有些震惊地盯着叶寒，说道：“叶寒，你在微博上回应这件事了？”

　　“嗯？”听到这话，叶寒也不由得“嗯”了一声。

　　显然，叶寒并没有这个举动。


第415章 黑客高手

　　“哇塞！叶老板发微博回应这件事了诶！只是，这个画风，怎么感觉和叶老板平时的作风，有点不太对呢！”

　　“是啊！叶老板怎么会说这样的话呢？”

　　“好奇怪啊！叶老板平时说话虽然霸气，但一般情况下，不会这么没有礼貌啊……”

　　“对啊！而且叶老板就这么拒绝了比赛呢！这……看到这微博，心里有点不太舒服呢！”

　　“我也是，叶老板怎么会这么说啊！”

　　当粉丝们看到叶寒的回应之后，激动的同时，也非常好奇，觉得叶寒这次的回应，和平时有些不太一样。

　　原来，叶寒回复的微博内容为：“一群以卵击石的家伙，老子我，还真懒得挑战你们！”

　　叶寒看到这条微博之后，便马上把自己的手机拿了出来，发现自己的微博帐号，果然被盗了。

　　一直以来，叶寒都不曾考虑过自己微博帐号的安全性问题，没想到这一次，自己的帐号，还真的被盗了。

　　这使得叶寒有些哭笑不得，说道：“我的微博帐号被盗了……真是无语，对方为了让我参赛，还真是什么方法都做得出来。”

　　看到这条微博的内容，颜夕和黎曦然就知道，肯定是叶寒的微博被盗才出现的。

　　黎曦然拿出自己的手机，说道：“我发个微博，帮你澄清一下吧，这种事，真是无语。”

　　然而，就在这个时候，叶寒却突然阻止了黎曦然的行为，说道：“等一下，先不用帮我澄清这个事。”

　　“啊？为什么啊？”颜夕和黎曦然都好奇地盯着叶寒。

　　叶寒则微微皱了皱眉，说道：“我倒是有点想要知道，投资方组织这场比赛的目的，到底是什么，等我先调查清楚这个事情之后，再做决定，到底要不要参加比赛。”

　　“也好，反正你被冤枉的次数也不是一次两次了，而且每一次澄清之后，你的人气都能大涨，挺好的。”颜夕笑着说道。

　　这时，叶寒问道：“对了，曦然，颜夕，你们认不认识特别厉害的黑客高手？”

　　“我不认识诶，从来没有接触过这类人。”颜夕马上摇了摇头，回答道。

　　而黎曦然，则是有些尴尬地看了眼叶寒，然后说道：“我认识一个，世界排名前十的黑客。”

　　“哇塞，曦然姐，这个牛逼了，世界前十呢！这是什么水平啊？你怎么会认识这么厉害的黑客啊？”颜夕顿时激动地盯着黎曦然问道。

　　而提及这个问题，黎曦然很尴尬，笑了笑，说：“那个……我和叶寒五年前不是领了结婚证嘛，后来因为我和叶寒分开，加盟天娅，我就不得不找了个黑客，让他黑进了民政局的信息库，把我和叶寒的结婚信息，给抹掉了。不过……叶寒，我觉得现在这种情况，我可以让他，再去把我们的信息补上！”

　　“补什么补？挑个好日子，我带着你们两个，一起去民政局把证领了。”叶寒不假思索地回答道。

　　而这个回答，让颜夕和黎曦然同时嘴角一抽，不过，两个丫头的心中，倒还确实非常希望，能有那么一天。

　　不过，在如今看来，想要做到这一点，实在是太难了。

　　“叶寒，我也好久没和他联系了，不过他就是上港市人，我把他约出来吧。”黎曦然提议道。

　　叶寒立刻点了点头，回答道：“好的。”

　　……

　　下午，黎曦然的私人茶馆内。

　　叶寒和黎曦然两人坐在茶馆的阁楼上，悠闲地等待着黎曦然口中的这名黑客。

　　而且，关于黑客的其中一个信息，黎曦然并没有告诉叶寒，准备给叶寒一个惊喜。

　　离约定好的时间，一分不多，一分不少，包厢的门被敲响，随后在服务员的带领下，一名穿着黑色卫衣，背着一个双肩包的男子，走了进来。

　　只是，当叶寒转身，看到男子的容貌时，如黎曦然所预料的那样，叶寒不由得露出了些许惊讶的表情。

　　“曦然，这位就是你说的朋友，秦……秦先生？”叶寒站起身来，来到了男子的面前，不可思议地对黎曦然说道。

　　而黎曦然，则忍不住捂着嘴巴笑了起来，随后来到了男子身旁，拍了拍男子的脑袋，说道：“小朋友，又长高了呢！好了，正式介绍一下，我的弟弟，秦小叶同学。”

　　“你弟弟？多大了？”叶寒还是很震惊。

　　黎曦然再次噗嗤一笑，说道：“我想想啊，今年应该……十八了，对吧？”

　　秦小叶一直低着头，看上去非常害羞腼腆，轻声地说道：“嗯，十八了。”

　　“等等……”叶寒来到了秦小叶的身旁，说道：“今年十八，也就是说，他十三岁的时候，就帮你黑了民政局的信息库？这……这是天才啊！”

　　黎曦然激动地点点头，“说起来，他还真是我的弟弟，他是我姑姑的儿子，小学一年级就把初中的所有课程学完了，标准的神童！”

　　“这个厉害了！快坐吧，小叶。”叶寒热情地说道，面对小叶，叶寒心中，确实有些激动。

　　毕竟，叶寒的身边，确实需要这么一个计算机方面的天才，这对以后的很多事，都有着极大的帮助。

　　“嗯，姐夫。”虽然秦小叶看上去非常腼腆害羞，但是这声姐夫，倒是让叶寒有些意想不到，忍不住朝着黎曦然笑了笑。

　　在如今这个信息时代，黑客从某种意义上来讲，就是一个无所不能的存在，攻陷他人的电脑，调取他人的资料，了解他人的信息，甚至是调动他人的资金，对于黑客来说，都不是一件难事。

　　尤其是像秦小叶这样的天才，想要做到这些事，实在是太容易了。

　　而这一次，叶寒把秦小叶叫来，最主要的目的，就是希望秦小叶能够攻陷孔儒和袁飞两人的电脑和手机，查看他们俩的聊天记录中，是否有组织这次比赛的真实目的。

　　叶寒说完自己的想法后，秦小叶马上点了点头，回答道：“姐夫，这事不难，能搞定。”

　　“需要什么信息吗？”毕竟叶寒也是门外汉，很是好奇。

　　秦小叶回答道：“只要把对方的名字给我就行。”

　　“名字就行啊？”

　　“嗯，如今大部分集团实行的都是实名制，所以只要一个名字，我就能知道他的很多信息。”秦小叶盯着自己的电脑，回答道。

　　很快，叶寒便把袁飞的名字告诉了秦小叶，随后又忍不住问道：“需要多长时间能调取到对方手机的资料？”

　　“好了。”仅仅三秒钟，秦小叶就把自己的电脑屏幕，转向了叶寒。

　　叶寒也愣住了，心想，这他妈也太快了一点吧？

　　而且，秦小叶找到的资料非常精准，并且很快就在找到的资料中，发现了袁飞和孔儒组织这场比赛的目的。

　　黎曦然看着屏幕上袁飞和孔儒之间的聊天记录，不可思议地说道：“晕死，原来是这么回事，叶寒，他们竟然把你当做了一场豪赌的工具呢，竟然赌金高达十个亿，只要你能成功挑战姜宏三人的世界纪录，这个袁飞和孔儒就能得到十个亿的赌金，而如果你输了，对方就能得到这笔钱。”

　　看着这个信息，叶寒反而再次皱起了眉头，然后对秦小叶说道：“帮我查一下，这次豪赌的另一方，是谁？”

　　然而，这一次，秦小叶查了好一会儿，都无法查到对方的信息，最终摇了摇头，说道：“没……没有对方的信息。只是，从聊天记录中，看到他们称对方为，吴先生。”

　　而这时，秦小叶又在袁飞的手机里发现了另外一些资料，说道：“姐夫，这个，你要看一下吗？”


第416章 以牙还牙

　　叶寒和黎曦然不约而同将脑袋凑向了电脑屏幕，只是在看到电脑上画面的一瞬间，黎曦然就不由自主地一记脑瓜子敲在了秦小叶的脑袋上，故意生意地说道：“你个小屁孩子，谁让你看这个的？”

　　秦小叶鼓了鼓嘴，有些无辜地盯着黎曦然，说道：“姐，我也不是故意的啊，再说了，我今年好歹也成年了，看下这些画面，也不怎么样吧。”

　　这话让黎曦然有些脸红，甩了甩手，说：“赶紧关了，这些画面太恶心了。”

　　秦小叶吐了吐舌头，随后又把眸光投向了叶寒，问道：“姐夫，这画面，需要保存吗？”

　　“嗯，保存下来，指不定到时候还有用处呢。”叶寒不假思索地回答道，发现但凡有权有势的男人手机中，多多少少都有类似的艳照。

　　很快，秦小叶就把袁飞手中的这些艳照备份了下来，然后将一个U盘交给了叶寒，说道：“姐夫，那这次的挑战赛，你还参加吗？”

　　“你希望我参加吗？”叶寒微笑地盯着秦小叶，问道。

　　秦小叶不好意思地笑了笑，回答道：“其实，我还是挺希望姐夫参加的，很想看看姐夫，怎么吊打那几个所谓的吉尼斯纪录保持者。”

　　其实叶寒的心里也清楚，基本上大部分的粉丝都会希望自己参加比赛，尤其是现在，袁飞还盗用自己的微博发表了这样的言论，粉丝们肯定会希望自己出面，给一个解释。

　　当然，最最重要的是，叶寒此时已经知道了组织这次比赛的目的，好歹也涉及到十个亿的赌金，实在是一笔不小的数目，所以，结合这些原因，叶寒最终笑了笑，说道：“当然参加，既然只要我挑战赢了，这个袁飞就能拿到十个亿的赌金，那我就让他感受一下，输掉十个亿的感觉，是怎么样的。”

　　这话让黎曦然和秦小叶都非常不解，好奇地盯着叶寒，问道：“姐夫，这是什么意思啊？如果袁飞输了钱，岂不等于你也输了比赛吗？”

　　“比赛输了重要吗？有些事情，是不需要靠比赛来证明结果的。”叶寒笑了笑，说道。

　　本着对叶寒性格的了解，这话黎曦然倒是立刻理解了，不由得笑了起来，说道：“叶寒，我懂你的意思了，嘻嘻，既然袁飞敢拿你当赌博的工具，那这一次，就让他来个大出血。”

　　“嗯，另外，这个吴先生，倒是需要调查清楚，毕竟，能随意答应十亿赌约的人，肯定不是个小人物。”

　　秦小叶立刻拍了拍自己的胸膛，说道：“放心吧，姐夫，给我一点时间，我一定能帮你调查出这个吴先生的身份。”

　　“好，对了，既然我已经决定要参加比赛了，还有一个事，需要你帮忙。”叶寒抿了抿嘴，说道。

　　秦小叶马上点点头，“姐夫，你尽管说吧，什么事。”

　　“既然袁飞利用黑客盗了我的微博，那你就帮我黑了姜宏等人的微博，宣布我参赛的消息吧。”

　　“好嘞！”

　　两分钟后，姜宏，伊藤以及克里斯三人的微博，同时更新了三条类似的微博状态。

　　姜宏：本人在此证明，叶老板之前的微博被海王餐饮集团的总裁袁飞雇人盗用，并非叶老板自己所发，另外，已经证实，叶老板会参加三天后的挑战赛，希望各位，三天后在上港奥体中心，不见不散。

　　伊藤：杀千刀的！我本人非常尊重叶老板，对海王餐饮集团总裁袁飞盗用叶老板微博之事倍感愤慨，这是一种强盗的行为！另外，本人很高兴叶老板愿意参加比赛！这是一场公平的比赛，我一定会认真对待！

　　克里斯：海王餐饮集团这样的行为实在可恶，本人表示，这次比赛结束之后，本人一定不会和海王餐饮集团有任何合作！另外，也很高兴，叶老板能够参加比赛，这将是一次吉尼斯记录上的盛典！

　　看到三人几乎同时发表了这三条微博，叶寒的粉丝也立刻兴奋了，尤其是得知叶寒之前的微博是被海王餐饮集团的总裁袁飞雇人盗用，一下子燃起了粉丝们对海王餐饮集团的愤怒！

　　“妈的！太恶心了！总是有那么多想陷害叶老板的人！看来，这个海王餐饮集团，和上次的海希尔餐饮集团要一个下场！反正，敢得罪叶老板，肯定没什么好下场！”

　　“没错！这家餐饮集团好像在国内还有一百多家门店！抵制！坚决抵制！”

　　“恶心！从今以后，我再也不去海王餐饮集团旗下的任何一家餐厅吃饭！”

　　看到形式瞬间大变，袁飞整个人都蒙圈了，哪里会想到，已经收了自己一千万酬金的姜宏等人，竟然会在这个节骨眼上，做出这样的事情！

　　然而，还不等袁飞打电话质问姜宏等人，姜宏等人便激动地冲到了袁飞的办公室，一进门，就激动地说道：“袁先生，我们的微博都被盗了啊！这微博，根本就不是我们发的！”

　　“妈的，竟然敢以牙还牙！赶紧把贝恩斯先生给我找来！”一听到这话，袁飞就气得牙痒痒，随后愤怒地说道。

　　很快，这名叫做贝恩斯的男子就来到了袁飞的办公室，尊敬地说道：“袁总，这是个小问题，很快能够解决。”

　　原来，这个贝恩斯，就是袁飞雇来盗了叶寒微博的黑客。

　　袁飞冷冷地说道：“嗯！赶紧把这个问题给解决了！找出盗用姜先生几人微博的黑客IP，把证明曝光出去！”

　　“没问题！”贝恩斯立刻打开电脑，开始着手解决这个问题。

　　不过，虽然这次海王餐饮集团的名声受到了一定的影响，但袁飞心中倒还是有惊喜的地方，不管怎么说，叶寒这次终于是答应了参加比赛，那只要叶寒能够挑战成功，那他就能得到十个亿的赌金。

　　而且，对于袁飞来说，自己之所以会选择押叶寒能挑战成功，原因也是非常微妙。

　　因为，这次的赌约，并非是袁飞主动发起的，而是那个神秘的吴先生，提出来的。

　　而且，更离奇的是，那个吴先生主动提出，叶寒一定无法挑战成功，如果成功了，就给袁飞十个亿，但如果失败了，袁飞只要给吴先生一个亿。

　　这样一个十倍赔率的赌局，对于袁飞来说，就像是天上掉了一个馅饼，又怎么会不答应呢？

　　所以，袁飞才会豪掷千金，费尽心思都要成功组织起这场比赛来。

　　“怎么样了，找到盗用姜先生几人微博的黑客IP了吗？”五分钟后，袁飞来到贝恩斯的身后，问道。

　　然而，此时的贝恩斯却是满头大汗，很是紧张地说道：“袁总，您千万别着急，我正在努力，很快就可以了。”

　　“好的！不过，你这次的效率是有点低呢，这都过去五分钟了，还没解决掉这个小问题。”贝恩斯跟在袁飞身边也好多年了，对贝恩斯的工作效率，袁飞心中也是有底，所以这次五分钟还没有解决问题，使得袁飞，忍不住吐槽了起来。

　　与此同时，在黎曦然的私人茶馆内，秦小叶一脸的兴奋和自信，手指更是飞快地在键盘上飞舞着，说道：“姐夫，马上就能成功了，这个傻逼黑客，用的竟然是海王餐饮集团内部的网络，那既然这样的话，就有好戏看了，我马上就能攻陷海王餐饮集团的内部防火墙了。”

　　“厉害，如果能攻克的话，那刚才备份的那些照片，就很快能够派的上用处了。”叶寒也忍不住笑了起来。


第417章 姐姐我灭了你

　　相对而言，女生在电脑数码这一块，比较后知后觉，即使叶寒和秦小叶之间的对话意图已经非常明显了，但黎曦然还是没理解，好奇地盯着他们两人，问道：“叶寒，小叶，你们俩嘀嘀咕咕在说什么呢？我怎么一句没听懂？攻……攻陷了海王餐饮集团的防火墙，又有什么用啊？”

　　“哎呀，姐，你真是个笨蛋，反正，再给我五分钟，你就有好戏看了。”秦小叶目不转睛地盯着令人眼花缭乱的程序代码，说话的同时，手指依旧飞快地在键盘上敲打着。

　　黎曦然下意识想敲打秦小叶的脑袋，但想想秦小叶此时的大脑，肯定也是在飞速地思考着，不能打断了他的思路，所以，鼓了鼓嘴之后，再次一脸茫然地盯着屏幕上密密麻麻的代码。

　　而在袁飞的办公室中，汗水都快浸湿了贝恩斯的整个后背，贝恩斯的脸色都开始变得有些苍白。

　　袁飞也是第一次看到贝恩斯这个样子，忍不住问道：“贝恩斯，是不是遇到高手了？”

　　“对……对方是有点实力，不过，袁总，请你一定放心，我贝恩斯十几年来都未曾遇到过真正的对手了！这个家伙，我很快就能够搞定！”贝恩斯咬了咬牙，说道。

　　袁飞毕竟雇佣贝恩斯很多年了，确实没见他遇到过什么对手，所以还是很放心，点了点头，说道：“好，你别紧张，专心一点！既然这次叶老板也敢雇佣黑客，那你待会成功之后，就给我攻陷叶老板的手机电脑，我敢保证，叶老板作为一个男人，手机里面肯定有一些不堪入目的照片，到时候都给我备份出来！哼哼，如果这些照片能够公布的话，爽死这个叶老板！”

　　说完，袁飞便邪恶地笑了起来，姜宏等人见袁飞笑了，也只好跟着笑了起来。

　　然而，五分钟后，贝恩斯突然狠狠地砸了一下键盘，有些失去理智地骂道：“妈的！对方到底是谁！”

　　见状，袁飞也激动了，不可思议地盯着贝恩斯，说道：“什么情况？”

　　直到听到袁飞的声音，贝恩斯才回过神来，然后顿时觉得心跳猛然加速，有些惶恐地说道：“那……那个，袁总，我……我失败了。”

　　“失败了？没法攻陷对方黑客的电脑？”此时的袁飞，还没意识到问题的严重性。

　　贝恩斯又紧张地点了点头，说道：“那……那个，袁总，事……事情好像，比想象中，更加严重一点。”

　　“什么意思？你说，能严重成什么样子？”由于袁飞也是第一次见贝恩斯这个样子，心中多多少少，慌张了起来。

　　终于，贝恩斯承受不了心里的压力，激动地说道：“袁……袁总，对方已经把整个海王集团的网络，都攻陷了……”

　　……

　　海王餐饮集团监控室中，四十五台显示屏上，显示着集团内部各个区域的监控画面。

　　实行保安小杨：“王哥，我们的工作，就是每天盯着这么多的屏幕吗？平时，在这些监控画面中，能看到一些有趣的画面吗？”

　　王哥：“废话，当然有了！有时候你能在电梯的监控中，看到情侣热吻啊，扇耳光啊，甚至还有上演激情戏的呢！”

　　小杨：“这么爽啊！这工作虽然工资不高，但还挺有意思的呢！那我得仔细看看。”

　　王哥：“看吧，话说回来，这个工作，也就这个乐趣了。”

　　小杨开始凑到了监控前面，仔细地盯着集团内十几部电梯内的画面。

　　就在这时，突然监控室每个监控画面，瞬间都黑屏了。

　　“王哥！怎么回事！怎么都黑了啊！”

　　“尼玛，出故障了吧！”

　　“啪！”

　　王哥的话刚说完，监控室的所有屏幕再次亮起，随后，一段袁飞在某酒店和两名夜店女郎疯狂的画面，顿时出现在了每一块屏幕中。

　　“卧槽！王哥！这……这就是传说中的福利吗？”

　　王哥整个眼睛也都直了，不可思议地盯着画面，好一会儿才说道：“这……这男主角，不是咱们的袁总吗？”

　　“袁总？袁总还有这爱好？可惜，这监控怎么没声音啊？”

　　“……”

　　与此同时，在海王酒店一个婚礼的宴会厅中，主持人拿着话筒，正在激动地主持着一对新人的婚礼仪式，“好的，接下来，就让我们欣赏一下，咱们的新郎新娘从恋爱到结婚这五年走过的美好历程。”

　　说完，主持人便示意所有的宾客看向大屏幕，大屏幕上，也是出现了视频播放的倒计时。

　　新郎新娘的脸上，洋溢着幸福的笑容。

　　宾客们的表情，都充满了期待！

　　“3、2、！”

　　当画面出来之后，现场的宾客们，目瞪口呆。

　　而由于没有看清楚视频中男女主角的面容，新郎以为是自己背着老婆在外面的香艳视频被曝光了，直接“额”地一声，就晕了过去。

　　顿时，现场变得一片混乱！

　　而且，不但宴客厅，监控室的画面变成了袁飞在酒店和两名夜店女郎的香艳画面，就连海王集团内部所有的液晶屏幕，甚至是海王集团大楼外的超大石墨屏，都变成了这个画面。

　　所有此时路过海王集团，住在海王集团，正在海王集团就餐的顾客，全部惊呆！

　　随后，便纷纷拿出手机，开始疯狂地拍起了照片。

　　毕竟，这一幕，实在是太劲爆了！

　　……

　　“袁……袁总！你没事吧，需要帮你叫救护车吗！”袁飞办公室内，袁飞只觉得自己呼吸非常困难，眼前的景象，也是变得天旋地转，仿佛自己随时都有可能失去意识。

　　袁飞的合作伙伴孔儒这时也激动地冲进了袁飞的办公室，大骂：“袁飞，这他妈到底是怎么回事！海王集团的名声，是要在这一夜毁了吗！”

　　“我……我他妈也不知道怎么办啊！集团内部的网络，被黑客攻陷了！”袁飞嘴唇苍白地喊道。

　　终于，这个时候，贝恩斯才反应过来，激动地大喊：“袁总，孔总，赶紧把公司的网切断了，赶紧！”

　　“切……切啊！”孔儒大喊。

　　……

　　而在茶馆中，别说秦小叶笑翻了，就连黎曦然，笑得眼泪都流了出来，说道：“叶寒，小叶，你们两个太坏了！这么一来，这个袁飞，岂不要完蛋了？”

　　“自作自受。”叶寒摸了摸秦小叶的脑袋，说道。

　　秦小叶点点头，说道：“是啊，苍蝇不叮无缝的蛋。”

　　然而，秦小叶这话一出，黎曦然又噗嗤一声笑了出来，指着叶寒，说道：“叶寒，小叶说你是苍蝇呢……”

　　叶寒无奈地看了眼秦小叶，说道：“小叶，你觉得这话，这么用，合适吗？”

　　秦小叶这才意识到，自己这话说的好像是不太对，尴尬地一笑，说道：“姐夫，对不住啊，平时精力都放在研究代码上了，情商不高。”

　　“有女朋友吗？”叶寒不由得问道。

　　秦小叶再次挠挠头，说道：“没……没有。”

　　“可惜了。”叶寒打了一个响指，说道。

　　这使得秦小叶有些无语了，说道：“姐夫，这……这有什么好可惜的？而且，我也不想要女朋友啊，比如说说我姐吧，别看她现在是万千男人心目中的女神，可小的时候……”

　　然而，就在这个时候，黎曦然连忙一把摁住了秦小叶的嘴巴，激动地说道：“小叶，你敢说我小时候的事情，姐姐我灭了你啊！”


第418章 到底谁输了？

　　听到黎曦然这话，叶寒倒也一下子来了兴致，一把拉过正捂着秦小叶嘴巴的黎曦然，随后好奇地盯着秦小叶，问道：“小叶，你说，小时候你姐干过什么？姐夫罩着你。”

　　虽然被叶寒拉开了，但黎曦然还是很激动，想继续凑回去摁住秦小叶的嘴巴，大喊：“不许说，小叶，你要是敢说的话，姐姐我以后，再也不理你了！”

　　看着叶寒和黎曦然这个样子，秦小叶笑得很开心，然后收起了电脑，说道：“好啦，姐，我不说，你自己跟姐夫说吧。反正，姐夫，很劲爆哦！”说完，秦小叶还故意朝着黎曦然，眨了眨眼。

　　“我才不会告诉你姐夫呢！”黎曦然嘟了嘟嘴，俏皮地看了眼叶寒，说道。

　　而叶寒则是眼眸带笑，耸了耸肩，回答道：“放心，我有一百种办法，会让你主动告诉我的。”

　　“哈哈，姐姐姐夫，那你们继续打情骂俏哈，我先走了，我还约了同学打球呢！”说完，秦小叶背起书包，非常阳光地离开了包厢。

　　……

　　袁飞这一次也算是火了一把，随着视频传到网上之后，袁飞的身份在网友们的调侃下，发生了戏剧性的变化，被网友戏称为了“新进AV小王子”。

　　然而，有人因为自己突然火了而闹心，但也有人，因为自己，突然不火了，而闹心。

　　这个人，就是之前被歌迷称为“乐坛新进小天王”的楚闵钧。

　　截止上个月月底，楚闵钧专辑的总销量为93万张，离赌约的100万张还差7万张。

　　好在那时候叶寒因刘岩的事情被推到了舆论浪尖上，粉丝们并不关心叶寒和楚闵钧之间的赌约。可楚闵钧为了保险起见，还是在上个月月底的时候，花了三百多万，买了自己7万张唱片，以补足一百万张的销量。

　　这么一来，也是为了防止叶寒再次提起这事的时候，自己不至于裸奔。

　　好在后来叶寒参加了刘岩的婚礼，确实无心顾及到楚闵钧，楚闵钧也是松了口气。

　　不过，虽然赌约的事情，逃过了一劫，可楚闵钧的人气还是因为得罪叶寒而一落千丈，甚至比一个十八线的艺人，还不如。

　　这段时间，楚闵钧的新专辑销量，每天都只有十几张，如果再这么下去的话，楚闵钧很快就会在乐坛中被其它歌手淹没，从而最终消失在这个竞争残酷的娱乐圈中。

　　也正因为如此，楚闵钧对叶寒的恨，同样到了骨子里。

　　楚闵钧深知自己一定不能这么坐以待毙，必须想办法，重新挽回自己的人气，回到公众的视野当中。

　　于是，第二天上午，楚闵钧便来到了自己的经纪公司，找自己的经纪人，也就是缪老的小女儿缪彤，商量对策。

　　不管怎么说，楚闵钧好歹也是缪彤花费了巨大的精力培养出来的艺人，所以如今见楚闵钧人气大跌，缪彤心里也很不甘心，不甘心自己好几年的精力，就这么白白的浪费了。

　　见到楚闵钧，缪彤不由得叹了口气，说道：“闵钧啊，这段时间，你瘦了不少啊。”

　　楚闵钧情绪非常低落地点了点头，说道：“哎，这段时间简直茶饭不思，彤姐，如今这个情况，你说我该怎么办啊。”

　　缪彤同样叹了口气，说道：“这次对你来说，确实是个深刻的教训。不过，你在娱乐圈也不是新人了，应该明白，在娱乐圈当中，对一个艺人来说，最重要的就是创造新闻，没有新闻也上创造新闻上头条，只有你时不时地出现在公众的视野当中，粉丝们才不会忘了你，才会有更多的粉丝认识你，你的人气才会持续的火爆。”

　　这个道理，楚闵钧自然也是明白，但还是无奈地说道：“可是彤姐啊，我这段时间，根本就没什么新闻可上啊……新专辑也才刚出，而且现在这狗屎销量，简直比十八线的艺人，还不如啊！”

　　然而，这个时候，缪彤倒是微微地笑了笑，说道：“怎么会没有新闻上？在娱乐圈中，还有一个准则，叫做站在巨人的肩膀上。如今，叶老板就是这个巨人，而你和叶老板之间，不是还有一个赌约吗？”

　　“啊！”一听到赌约这个字眼，楚闵钧就激动地大喊了一声，赶忙说道：“彤姐，为了不至于被叶老板的粉丝抓住马脚，我可花了三百万买了自己七万张的专辑啊！简直可以说是下了血本，现在这事的风头刚刚过去，难不成你还要让我自己主动提出来吗？”

　　而缪彤却是突然笑了起来，说道：“你自己不也说了吗，你花了300万补足了一百万的唱片，既然如此，等于输的人就是叶老板了，你害怕什么呢？现在叶老板是大红人，你就拿这件事去炒作啊。毕竟，一直以来，叶老板在娱乐圈都是一个正面的形象，那这次是不是应该愿赌服输？”

　　话虽然这么说，但楚闵钧还是有点担心，说道：“彤姐，只是这么做，会对我有好处吗？”

　　“怎么没有好处？叶老板说你的专辑销量到了月底不可能超过一百万，而你恰恰就超过了一百万，这说明什么？这说明你专辑的质量还是不错的，是叶老板看走了眼。这么一来，你的专辑质量不就被认可了吗？认可之后，粉丝们不就又会对你的专辑产生兴趣吗？那你说，这对你有没有好处？”说完，缪彤直直地盯着楚闵钧。

　　被缪彤这么一分析，楚闵钧倒也很快动心了，有些激动地说道：“是啊，彤姐，听你这么一说，还真是很有道理呢！果然您才是娱乐圈的前辈啊！好好好，那我马上就按照您说的做！”

　　缪彤点点头，说道：“嗯，这几天叶老板刚好又有新闻，好像是要参加一个美食挑战赛，你趁着这几天叶老板热度正旺之时，赶紧发布微博，晒出你专辑上个月的销量单，声称叶老板输了赌约。我敢保证，只要你微博一发布，人气马上回来。”

　　“是是是！”楚闵钧当下就拿出了自己的手机，编辑好了微博之后，还刻意交给了缪彤审核了一遍，然后激动地说道：“彤姐，这么发，没问题吧？”

　　“傻不傻啊！说了，把销量的数据截图发上去！凡事都要讲个证据！”缪彤批评道。

　　楚闵钧连忙点头，又截了一张专辑销量数据图，随后便毫不犹豫地发表了微博。

　　果然，如缪彤所预料的一样，当楚闵钧的微博一发布之后，很快就引起了粉丝们的骚动。

　　而且，粉丝们永远都是唯恐天下不乱的样子，尤其是想到能看到叶老板裸奔，更是兴奋。

　　“哇塞，上个月楚闵钧新专辑的销量还真的突破了100万呢！这么一来，叶老板输了耶，能看叶老板裸奔了啊！怎么办！怎么办！我这个腐女，好期待啊！小鹿乱跳啊！”

　　“是啊！一想到叶老板裸奔，我都快想的兴奋起来了啊！只是可惜啊，叶老板应该是和黎曦然在一起！不过即使这样，叶老板都是我心目中的老公！”

　　“坐等叶老板裸奔！我相信，叶老板的身材，肯定好到爆！只是，如果叶老板不穿内裤的话，是不是就有点……反正，还是有点兴奋的！”

　　当楚闵钧发表微博的时候，叶寒正在美食城里面做蛋炒饭，根本没注意到这个事，直到一个排队的顾客突然激动地大喊：“叶老板！你要裸奔了！”

　　随着这名顾客一喊，听到声音的所有顾客都唰的望向了叶寒，每个人的眼中，都是充满了期待。


第419章 注定会输

　　一听到裸奔两个字，叶寒便马上想起了和楚闵钧之间的赌约，然后云淡风轻地笑了笑，朝前排的几名顾客问道：“那个，我和楚闵钧之间的赌约，我输了？”

　　站在第一位的女顾客嘻嘻一笑，拿出了手机，说道：“叶老板，楚闵钧截了销售数据单，上个月他的专辑销量刚好一百万张出头。不过，叶老板，这种事输了不用放在心上，我们还是挺想看你裸奔的。”

　　“这样啊，我看看啊。”叶寒盯着该女顾客，说道。

　　“叶……叶老板，你这么盯着我干什么啊。”

　　“我看看你的代码是多少。”

　　听到代码两个字，该女顾客瞬间就意识到了很久很久没有再出现过的黑名单，激动地说道：“啊啊啊啊！叶老板，我错了！千万别把我加进黑名单啊！我……我其实一点都不想看你裸奔呢！”

　　叶寒也忍不住笑了起来，然后说道：“没想到这一次我竟然输了，只是，这楚闵钧的销量，有点巧啊。”

　　“是啊，为什么刚好是一百万张呢？而且，这段时间，楚闵钧的销量就特别差呢！叶老板，你的意思是，楚闵钧这次的销量，作假了？”很快，就有顾客提出了这个质疑。

　　不过叶寒却摇了摇头，说道：“就算是作假了，那他也是花了钱了。好吧，愿赌服输，等我完成今天的一千份蛋炒饭之后，我会在微博上发表一个申明。”

　　一个多小时后，随着一千份限量的蛋炒饭卖完了之后，粉丝们都很期待叶寒接下来会发表的微博。

　　随后，便见叶寒在微博上发表道：“本人郑重邀请楚闵钧先生参加两天后位于奥体中心举行的美食比赛，届时，本人和楚闵钧先生之间的赌约承诺，也将履行！”

　　“叶老板果然够爷们，这么一来，我更加期待后天的比赛了！”

　　“是啊！后天看完叶老板的比赛，还能看叶老板裸奔，爽，太爽了！”

　　“大家别高兴的太早，叶老板这么自信，可能输得还不一定是叶老板呢！”

　　楚闵钧自然也是第一时间看到了叶寒的微博，然后又马上冲到了缪彤的办公室，激动地说道：“彤姐，叶老板回应了，让我也去两天后的美食比赛，你说，对于叶老板这个回应，我该怎么办？”

　　“去啊……奥体中心，那可是开演唱会的地方，到时候等叶老板裸奔的时候，你再献唱两曲，难道不是一个很好的表现自我的机会吗？”缪彤反问道。

　　只是楚闵钧还是有点担心，问道：“彤姐，那你说，叶老板会不会拿出我销量作假的证据啊？毕竟，我自己花钱买了7万张专辑。”

　　“那又怎么样？你和叶老板打赌之前，又没说你自己不能买，反正，这次叶老板输定了。”缪彤耸耸肩，说道。

　　见缪彤这么自信，楚闵钧倒也是有了更多的信心，等待着两天后，自己的人气，东山再起。

　　……

　　比赛前一天晚上，森海豪庭。

　　在幽暗的灯光下，颜夕和黎曦然同时靠在叶寒的胸口，静静地享受着美好的时光。

　　“叶寒，明天就比赛了，你有把握破了姜宏几人的世界纪录吗？”颜夕用手指轻轻地在叶寒的胸口画着圈圈，问道。

　　叶寒摸了摸颜夕的头发，回答道：“伊藤和克里斯两人的世界纪录其实没什么，倒是这个姜宏，还确实有两下子，能把拉面拉出25扣的记录，实在不容易。”

　　“啊？叶寒，难道你真的没把握破了姜宏的记录吗？”黎曦然也抬起头来，好奇地盯着叶寒。

　　而这时，叶寒笑了笑，说道：“我只是在考虑，美食城里面，好像是时候，开一家面馆了。”

　　“嗯啊嗯啊！开家面馆挺好的！我平时也挺喜欢吃面的。”颜夕激动地点点头。

　　黎曦然也像一只温顺的猫咪一般，说道：“叶寒，怎么突然考虑开面馆呀。”

　　“因为……不告诉你。”叶寒卖了一个关子，这让颜夕和黎曦然顿时非常无语。

　　两女拉着叶寒的手臂，同时娇嗔地说道：“叶寒，你就说嘛。”

　　“让我说没问题啊，只是得交换。”叶寒笑道。

　　颜夕和黎曦然同时好奇地盯着叶寒，然后问道：“怎么交换啊？难道你想，用答案交换我们的身体？”

　　“这需要交换吗？”叶寒笑着反问。

　　黎曦然顿时打了打叶寒的胸口，主动说道：“我知道你想拿什么交换。”

　　“啊？曦然姐，你知道啊？我怎么一点头绪都没有？”颜夕茫然，一脸呆萌。

　　黎曦然尴尬地笑了笑，说道：“还不是我的堂弟出卖我，跟叶寒说我小时候有过囧事，但我又不肯把我小时候的囧事告诉叶寒，正钓着叶寒的胃口呢。”

　　“哈哈，这样啊，那你说说呗，你小时候干过什么事啊。”颜夕立刻也好奇起来。

　　黎曦然捂了捂自己的额头，终于坦白道：“其实也没什么啦，就是小时候我喜欢和男生们一起玩弹珠，但又玩不好，有一次，和隔壁几个大男孩玩的时候，一不小心，弹珠弹出去，恰好打中了那个男孩的……然后，就……就被送医院了……”

　　说完之后，叶寒和颜夕两人的嘴角，都不由得抽了一抽。

　　颜夕更是忍不住问道：“那后来那个男生怎么样了啊？不会不正常了吧？”

　　“不知道啊……”黎曦然尴尬地笑道。

　　叶寒则笑了起来，说道：“我想那个男的，肯定很后悔。”

　　“后悔什么啊？玩弹珠，我也是不小心的嘛。”黎曦然鼓了鼓嘴，回答道。

　　叶寒回答：“毕竟，你现在可是超级大明星，男人心目中的绝对女神，他肯定很后悔，小的时候，怎么没追你。”

　　“切，我还以为你要说什么呢！就算他追我，我也不会答应啊。”黎曦然嗤之以鼻，装出一副傲娇的样子，说道。

　　叶寒捏了捏黎曦然的脸蛋，回答道：“就因为你们两个丫头，我现在可被全国好几千万的男人恨着呢。哎，伤心的事情不提了……”

　　“切，曦然姐，晚上我们不陪这个坏蛋了！”颜夕拉起黎曦然的手，假装要走。

　　而这时，叶寒再次笑道：“怎么，不想知道答案了？”

　　瞬间，黎曦然和颜夕又焉了，纷纷好奇地盯着叶寒。

　　叶寒这才认真地回答道：“毕竟这次的比赛涉及到十个亿的赌金，所以，这场比赛我肯定不能赢。但与此同时，我也不能真输了。”

　　说到这，黎曦然反应了过来，激动地说道：“所以，你打算到时候在比赛现场先输了比赛，让海王集团大出血？然后再回美食城发布面食新品，在发布新品的时候，再证明你的实力？”

　　“没错，在我看来，这是个不错的方法。而且，我觉得，这次比赛，最重要的不是海王集团，而是那个吴先生。我倒想看看，海王集团输了之后，这个吴先生，到时候会有什么反应。”

　　“是啊，这个吴先生藏得还真有点深呢，小叶到现在，也没找到吴先生的资料。”黎曦然说道。

　　“没事，如果这个吴先生真想针对我的话，那肯定会浮出水面的。”

　　“对了，叶寒，那明天楚闵钧那边，你真打算裸奔吗？我和曦然姐，可不许哦！你的身体，除了我们能看之外，别人可不行！”颜夕激动地说道。

　　叶寒一把将颜夕和黎曦然搂进自己的怀里，说道：“放心吧，这个楚闵钧想赢，还没这么简单。”


第420章 叶老板弃赛了？

　　两个因素的叠合，使得这场美食挑战赛又一次获得了极高的关注度，在比赛前一天，奥体中心的门票就被抢夺一空，卖出的价格甚至比一般歌手的演唱会门票还高，内场门票更是卖到了每张2000元的高价。

　　尤其是比赛当天，奥体中心场馆外人山人海，黄牛党也是乐开了花，手里拽着黄牛票，高价卖出了一张又一张。

　　“小姑娘，票都卖完了，现在就只剩下我手里这么三张看台票了，每张一千，你要是不买的话，那我就卖给别人了！叶老板的人气你可是知道的，大家都争先恐后啊！”一个长相猥琐的黄牛，正在兜售着生意。

　　但殊不知，此时站在他面前这个学生模样的女孩，正是许久没有出现的洛水。

　　而且，这段时间，《小食代》在叶寒的个人影响下，销量也是突飞猛进，短短两三个月的时间，就已经彻彻底底地超过了苏家的《潮流前线》，成为了上港市销量第一的杂志，而且还是一本美食杂志。

　　只是随着杂志的销量突飞猛进之后，杂志社的工作量也是急剧上升，而且又知道叶寒平时很忙，无暇顾及这些，所以洛水和吕欣两人，平时也很少来麻烦叶寒。

　　这一次，得知叶寒又要参加比赛，洛水的几个室友都想来现场看比赛，可又买不到票，才拜托洛水帮她们想想办法。

　　这不来到了现场，恰好就遇到了这几个黄牛。

　　本来，洛水是打算买几张黄牛票请自己的室友看比赛，不管怎么说，随着《小食代》的业绩突飞猛进之后，洛水的薪水也是水涨船高，月薪甚至已经达到了5万，这对于一个还没完全毕业的大四应届生来说，是多么厉害的一个事迹。

　　而且，洛水确实也不想因为几张门票的事情，而麻烦叶寒。

　　只是，听到这个黄牛党，把原来价值200块，最最外场看台的门票，直接炒到了1000，素来做事有些一丝不苟的洛水，瞬间有些生气，斥责道：“我说你们这些黄牛良心怎么可以这么黑？明明一张200的票，硬生生卖到1000，你们良心上过得去吗？”

　　“嘿……小姑娘，你有病吧！这是做生意，做生意只要有人愿意买，多少价格都是合理的！”黄牛党一听，也是来气，争锋相对道。

　　这使得洛水更生气了，但是刚想继续反驳之时，便看见一名老太太拽着他的孙女走了过来，有些激动地盯着这黄牛党，问道：“先生，你这里，还有票吗？我和我孙女都是叶老板的忠实粉丝，但买不到票啦。”

　　孙女拉着奶奶的手，撒娇道：“奶奶，我一定要看叶老板的比赛嘛……”

　　见状，黄牛党顿时朝着洛水嘿嘿一笑，说道：“老太太，我这正好还有三张票，看在您年纪大的份上，一张900，卖给你！”

　　“900啊……你这不是看台票吗？怎么这么贵啊……”老太太平时拿着一个月1800的养老金，而且平时也是节省惯了，一听到要900一张，便是有些慌了。

　　黄牛党再次笑道：“老太太，比赛马上就要开始了，您再不买啊，马上就有人会买了。所以啊，900真不贵了！”

　　“奶奶，太贵了，我们还是不看了吧……”小女孩嘟了嘟嘴，也知道，两张门票1800，那可是老太太整整一个月的养老金啊。

　　然而，这个时候，正如黄牛党所说的那样，因为叶寒人气的关系，根本不愁手中的票没人买，又过来三名年轻人，很是阔气地问道：“你这手里的票，多少一张啊？”

　　见是年轻人，而是说话又比较阔绰，黄牛党又是随意开价道：“1500一张。”

　　“好，来三张。”只见那名年轻人想都不想，就直接拿出了4500元，递给了黄牛党，随后拿着票，便急匆匆地进了奥体中心里面。

　　看到这一幕，洛水也是有些郁闷了，洛水的几个同学更是无奈地看着洛水，说道：“洛水，你好歹现在都已经5万一个月了，这几千块钱，对你来说，也不贵嘛，这下好了，叶老板的比赛，看不成了。”

　　黄牛党也是拍了拍手中的一叠软妹币，说道：“我是说了吧，叶老板人气那么旺，不愁没人买。这不，不卖给你，我还多赚了1500，哈哈哈。”

　　“奶奶，我们回去吧，这次看不成了，下次我们让哥哥提早给我们抢票。”小女孩拉起老太太的手，也是准备要走。

　　这时，洛水咬了咬牙，终于有些耐不住内心的愤怒了，然后对老太太说道：“老太太，你们先别走，我想想办法，或许我们还有办法看比赛。”

　　“嘿，小女孩，你以为你认识叶老板不成？这票都卖完了，还有什么办法？”黄牛党嘿嘿一笑，嘲讽道。

　　洛水也不再理会这个黄牛党，然后拿出了手机，有点紧张地拨打了叶寒的电话。

　　而此时的叶寒，也是刚刚到达奥体中心的后台休息室，看到洛水的来电，觉得有些意外，然后马上接了起来。

　　“叶……叶大哥，我是洛水。”洛水紧张地说道。

　　叶寒微微一笑，“我当然知道你是洛水，怎么了？找我有事？”

　　“那个，我和我同学现在在奥体中心外面，但是买不到票了，而且黄牛的气焰很嚣张，把原本200的看台票直接炒到了1500一张，我看不下去，就争了几句……”

　　“这样啊，没事，你微信上发我一个定位，我出来找你。”叶寒当机立断地回答。

　　“嗯嗯，谢谢叶大哥！”挂断电话，洛水觉得自己心中小鹿乱撞，然后转身对自己的同学说道：“等会吧，我们马上就能进去了。”

　　黄牛还是不信，索性站在了原地，说道：“嘿，看你口口声声叫叶大哥，我倒是想要看看，你嘴里的那个叶大哥，是不是叶老板。像你这种装的自己很有后台的年轻人，我见得多了。”

　　洛水无语地看了眼这个黄牛，不再理会。

　　此时奥体中心外的粉丝依旧人山人海，而且还有很多很多买不到票的粉丝，只好站在奥体中心外的广场，到时候通过巨大的液晶屏，来观看叶寒的比赛。

　　然而，就在这个时候，人海突然骚动起来。

　　“哇塞！那不是叶老板吗！叶老板怎么出现了啊！”

　　“是啊！还真的是叶老板啊！这比赛不是马上就要开始了吗？怎么叶老板出来了啊？这是什么情况啊？”

　　“不会叶老板弃赛了吧？难道是后台发生了什么事？”

　　看见叶寒出来的顾客，瞬间都惊呆了，不过惊呆的同时，倒也主动替叶寒让出了一条道，并且全部都目不转睛地盯着叶寒。

　　很快，刚才那名黄牛党也是注意到了动静，然后便看到叶寒慢慢地朝自己所在的方向走来，顿时额头冒出了一滴滴的冷汗，然后又激动地看了眼洛水，结结巴巴地说道：“小……小姑娘，你……你他妈还真认识叶老板？”

　　而洛水，根本不理会黄牛，看着朝自己走来的叶寒，心中更是紧张起来。

　　更别说是洛水的几个同学了。

　　“叶……叶老板真的来了呢！”

　　“好羡慕洛水啊，一个电话，竟然就直接把叶老板给约出来了。”

　　“叶老板好帅啊，我快犯花痴了。”

　　而且，现场的无人机摄像头也很快发现了这一幕，便马上把镜头对准了正朝洛水走去的叶寒，就连奥体中心外的大屏幕，都开始播放了此时叶寒的画面。

　　一些不知情的顾客，更是纷纷猜测起来，这名能把叶寒叫出来的小女孩，究竟是谁。

　　奥体中心场馆内的几个液晶屏上，此时也是播放起了叶寒的画面，袁飞等人见状，同样不可思议地盯着液晶屏，不明白画面中叶寒正迎面而去的女孩，是谁。

　　竟然谁能够有这么大的面子。

　　而且，接下来叶寒的一个举动，令现场的所有人，都忍不住惊呼出来。


第421章 这是个陷阱

　　只见叶寒到了洛水的面前之后，伸手就在洛水的额头上轻轻弹了一下，举止显得特别温暖，使得粉丝们瞬间格外羡慕，然后叶寒很是温暖地说道：“既然要来看比赛，干嘛不早点给我打电话？”

　　“叶……叶大哥……”洛水马上吐了吐舌头，咧嘴笑了笑，尤其是发现大屏幕上此时正显示着自己的画面，更是害羞，低着头，说道：“不是知道你忙嘛，所以不好意思打扰你。”

　　“傻丫头。对了，刚才你说，外面有黄牛党，是吧？”叶寒转身环顾了一下四周，问道。

　　而且，在洛水没有回答之前，叶寒便已经发现了人群中的那个黄牛党，此时的他，早已吓得面色苍白，大气都不敢喘一下。

　　而洛水，立刻伸手，指着那个黄牛党，说道：“对，叶大哥，就是他，把200的票，炒到了1500，害得这小女孩和老太太，都没法看你的比赛。”

　　叶寒点了点头，随后便慢慢朝着黄牛党走了过去。

　　看着这一幕，现场的粉丝都兴奋了起来，开始想象，这个黄牛党该会有一个怎样悲惨的下场。

　　毕竟，在粉丝心中，叶老板的脾气，有时候可不好，在现场打人，那已经不是一次两次，而是快司空见惯的事情了。

　　见叶寒朝自己走来，这名黄牛党吓得腿都软了，猛地跪在了地上，二话不说先磕了三个响头，说道：“叶老板，对……对不起啊，我上有老下有小，自己又没本事，只好做这个生意，这……这钱还给你，我今天就倒卖了三张而已，真的，我对天发誓。”

　　叶寒本来是想杀鸡骇猴，来震慑一下现场的其它黄牛党，但见这名黄牛党认错态度竟然这么好，叶寒突然计上心来，反倒是亲自把他给扶了起来。

　　这一幕，让现场所有人都非常震惊，叶老板竟然亲自把一个黄牛党给扶了起来，这可和叶老板平时的作风，不太像啊！

　　就连这个黄牛党自己都觉得不可思议，紧张地盯着叶寒，咕噜咕噜地咽着唾液。

　　随后，便看见叶寒从黄牛党的手中接过了那四千五百元软妹币，抬头看了下无人机的镜头，微微一笑，说道：“我也知道，任何一个明星的演唱会现场，都会有很多倒卖门票的黄牛，这是一个常态。这说明什么？这说明是城管的监控力度不行，可能存在贪污贿赂的现象。给你一个机会，把今天在现场所有倒卖过黄牛票的人找出来，并且我在这里宣布，今天每一个倒卖过黄牛票的人，我每人奖励3万元，并且免费进现场观看比赛。我这话，决不食言。”

　　听到叶寒这个决定，现场所有人都惊呆了，不可思议地盯着叶寒，甚至以为叶寒是不是脑子抽了……

　　“什么情况啊……叶老板竟然要奖励每个黄牛党三万元，而且免费进现场看比赛？”

　　“这……这是个陷阱吧？”

　　“叶老板的套路玩的深啊……这叶老板，又是想要干什么啊？”

　　只是，叶寒这话是当着所有人的面说的，想必应该也不会食言，所以众人就更加好奇起来，叶寒这么做的理由。

　　说完之后，叶寒便带着洛水以及老太太等人进了奥体中心，而外面，那些黄牛党的内心也是变得极度纠结起来，一方面对那3万元的奖金实在是有些不舍；而另一方面，又是担心，叶寒是不是在玩什么套路。

　　但钱的诱惑，终究还是致命的，很快就有十几名黄牛主动地站了出来，随后在工作人员的安排下，全部都进了会场。

　　……

　　比赛，即将开始。

　　这次比赛，毕竟叶寒是要挑战之前姜宏等人所创下的吉尼斯纪录，所以现场也是请来了几个吉尼斯官方的裁判和记录员，并且异常期待着叶寒，能够刷新新的吉尼斯纪录！

　　楚闵钧也是应邀来到了现场，并且叶寒还给他安排了内场最前排的一个座位，等于是给了一个特邀嘉宾的待遇，这让楚闵钧心中莫名地有一些小小的自豪感，心中更是觉得，看来这次叶老板的的确确是愿赌服输了，竟然主动放下身段，向自己以示友好。

　　并且，楚闵钧在此之前也已经向叶寒请示，希望能够在比赛结束之后，在现场搭建一个临时的舞台，如果到时候叶寒挑战能够成功的话，就唱几首歌助助兴。

　　当然，楚闵钧最大的目的，还是希望能趁着这么好的一次机会，展现一下自我，唱几首新歌。

　　楚闵钧的这个要求，叶寒竟也毫不犹豫答应了。

　　今天的叶寒，着实有些反常。

　　……

　　主持人来到了舞台上，简单地介绍了今天这场比赛的组织方海王集团之后，便公布了这次比赛的规则。

　　主持人拿着话筒，激动地说道：“这次比赛，有一个特殊的地方，需要向大家着重介绍一下。那就是在叶老板挑战姜先生等人之前创下的记录之前，姜先生三位也会再次挑战自己创下的记录。这么一来，叶老板挑战的难度就更大了，大家，对叶老板，有信心吗？”

　　“有！”现场顿时发出了轰鸣的声音，显然，每个人都对叶寒充满了极大的自信。

　　“好的，那话不多说，今天的比赛，就此开始！首先，叶老板挑战的第一位大师是伊藤先生！伊藤先生之前创下的吉尼斯……”主持人介绍了一番伊藤先生的概况之后，然后便宣布了第一场比赛开始。

　　伊藤先生在比赛之前，本着岛国那虚伪的友善精神，先来到了叶寒的面前，鞠了一躬，不过转身瞬间，就冷冷地笑了笑，心中更是觉得，叶寒想打败自己的记录，没那么容易。

　　要使得做出来的面不吸水，对面粉揉捏时的水分含量具有很高的要求，只有面条本身具有一定程度的水分，那么面条才会处于一种饱和的状态，才会不容易吸水。

　　这个原理，基本上每个人都明白，但是在处理面粉和水比例问题上，确实很难。

　　因为一旦水加多了，面粉就不容易凝合在一起，就很难形成面团。

　　而介绍了，到时候面食完成之后，就肯定很容易吸水。

　　伊藤先生率先动手，开始处理起了面粉，而叶寒，则是依旧微笑地盯着伊藤先生，并没有开始比赛。

　　不过大家对叶寒的这个脾气倒也是习惯了，这次不打游戏，而是微笑地盯着对方，已经算是很给面子了。

　　反倒是被叶寒这么盯着，伊藤先生有些尴尬，揉捏了一会之后，主动开口说道：“那个，叶老板，您能不这么看着我吗？被您这么盯着，我紧张。”

　　“哦，对不起，我其实也不是在看您，纯粹发呆……”说完，叶寒转过身，拿出了手机。

　　见叶寒拿出手机，现场所有人，嘴角再次抽动……叶老板的脾气，还是改不了啊……

　　然而，接下来叶寒的举动，倒是出乎了所有人的意料，原来叶寒并没有玩游戏，只是拿出手机，点开了音乐播放器，竟然，开……开始听歌了。

　　而且播放的还是颜夕的《我是一只小母象》。

　　由于此时观众们都屏息地观看着比赛，从而使得手机播放器的歌声，在空旷的体育馆内，显得格外明显。

　　伊藤也是无奈地盯着叶寒，忍不住摇了摇头，轻声地嘀咕道：“真是一个哗众取宠的家伙。”

　　然而，就在这个时候，叶寒开始动手了，而且看到叶寒的第一个步骤，伊藤就顿时惊呆了，原来，叶寒揉捏面粉，竟然直接不放水！

　　这怎么可能！

　　揉捏面粉，虽然水放多了不容易凝结，但是不放水，更不可能粘合在一起啊！

　　这恐怕是连一个三岁孩子都明白的道理！


第422章 粉尘爆炸

　　“我靠，叶老板怎么不放水，就直接开始揉面粉啊！这面粉能粘合在一起吗？”

　　“不能吧？这反物理啊。再说了，你看看现场，叶老板面前，已经粉尘飞扬了啊，要是这种时候来把火的话，点燃都能直接爆炸了。”

　　“嗯啊，我看过网上粉尘爆炸的威力，还是挺恐怖的。像叶老板此时这种情况，就特别容易发生粉尘爆炸，很危险，小孩子一定不能模仿了。”

　　面对叶寒的这个举动，观众们都是非常好奇地讨论了起来。

　　而这时，叶寒接下来的一个举动，再次让现场的所有人，目瞪口呆。

　　只见叶寒转身，对主持人说道：“那个，有打火机吗？”

　　一听到这话，现场所有人倒吸了一口凉气，这种时候要打火机，难道叶老板要玩火自焚不成？

　　卧槽！太危险了！

　　主持人自然也明白粉尘密度高了会爆炸这回事，激动地说道：“叶老板，你现在把面粉的粉末都弄到空气中去了，虽然我们这个体育馆面积很大，但是这种情况遇到明火的话，还是很危险的呢！指不定，还有可能会爆炸呢！”

　　“是啊，不会叶老板不懂这个道理吧？”

　　“这个有点不敢看了，现场可这么多人呢，万一真爆炸的话，后果很严重呢。”

　　所有人，都觉得叶寒的举动太危险了。

　　这时，叶寒认真地点了点头，说道：“没错，本人在这里郑重提醒，粉尘密度高达一定程度之后，一定会发出爆炸，爆炸力度甚至不低于一般的TNT炸弹，所以，小孩子在家，一定不能模仿，大人也一定要放好家里的面粉，不能让孩子随意玩耍。但是……”

　　一听到叶寒说到了“但是”两个字，现场所有人都伸长了脖子，非常好奇，叶寒之后会说什么。

　　随后，便看见叶寒淡淡地笑了笑，说道：“但是，凡事都有一个例外，刚才我也提到了密度的问题，只要密度在合理控制范围的话，点燃粉尘，还是会有意想不到的效果的。不过，接下来我的举动，对于一般人来说，依旧充满了危险，切勿模仿。”

　　“喔……被叶老板这么一说，我突然又有点期待了呢！叶老板，那你就快点吧！”

　　“是啊！叶老板，打火机我这边有！”

　　“叶老板，那就来吧，我们已经做好了牺牲的准备！”

　　终于，主持人也是拿来了打火机，小心翼翼地递给叶寒之后，紧张地说道：“叶老板，你确定，一定没问题的吧？”

　　叶寒笑着点了点头，说道：“别怕死，死不了。”

　　说完，在主持人猝不及防下，叶寒便点燃了打火机，主持人条件反射地吓得直接趴在了地上。

　　然而，神奇的一幕发生了，正如叶寒所说的那样，粉尘密度在一个合理区间内的话，就不会发生爆炸，而是出现了一个奇怪的景观。

　　只见面粉在空中燃烧了起来，如一朵朵火云一般，很是绚烂，只是这一幕昙花一现，叶寒便伸手，洒出了一把水，火云一朵朵消失在了空中，随后当众人再次看清楚画面的时候，发现叶寒面前的台板上，出现了一块黑漆漆的东西。

　　“那……那还是面粉吗？”

　　“应该是吧？只是看上去，怎么这么怪呢？怎么像是焦炭一样，还能吃吗？”

　　“对啊，能吃不？”

　　在众人好奇的目光下，叶寒从刀具中拿了一把小片刀，然后很快展现了极致的刀功，左手托着面粉，右手出刀，将面粉一片一片削了下来，随后每一片都精准地落进了滚烫的开水当中。

　　“刀削面！原来叶老板做的不是拉面，而是刀削面！”

　　“是啊！反正这一局在乎的是面的吸水性问题，又没规定，必须做拉面！”

　　“叶老板的刀削面简直就是神了！这刀功，简直让人眼花缭乱。”

　　尽管伊藤比叶寒先动手，但是叶寒却率先做完了自己的刀削面，看着每一片面条都是黑漆漆的模样，众人心中，仍然充满了好奇。

　　不明白叶寒做的这碗刀削面，到底有何特殊之处。

　　做完面条之后，现场的工作人员马上就拿来了一个真空包装工具，将叶寒的刀削面包了起来，等待着一个小时后，来检测面条的吸水情况。

　　这也是为什么要把伊藤的挑战，放在第一位的原因，因为需要一个小时的等待。

　　主持人此时忍不住上前，问道：“叶老板，您能提前告诉我们，这碗面有什么特点吗？”

　　“不行。”叶寒倒也回答得果断，让主持人一时之间很是尴尬。

　　不过这主持人的功底倒也不浅，笑了笑之后，又问：“那叶老板，这碗面，叫什么名字，您能告诉我们吧？”

　　这一次，叶寒倒是选择了回答，说道：“这碗面叫做黑骨面。”

　　“原来如此，那就等待一个小时后，叶老板这份黑骨面的表现了！好，伊藤先生的味千拉面也已经完成，送到了等候区。那么接下来，就让我们进行第二场比赛，由叶老板挑战来自意大利的厨艺大师，克里斯小姐！”

　　克里斯对叶寒倒还确实挺有好感，一上场，就来到了叶寒的面前，主动给了叶寒一个拥抱，开心地说道：“叶老板，能和你同场比赛，我感到很荣幸。”

　　看得出来，克里斯的笑容是真诚的，叶寒也是回以一笑，以示友好。

　　第二轮比赛，考验的就是通心粉的韧性问题，其实本质上还是对面粉揉捏的韧性问题。

　　如果说，面粉的吸水性是和揉捏面粉时面粉和水的比例有关的话，那韧性，就是和揉捻面粉时的手法有关了。

　　而在这一点上，虽然叶寒在美食城里面没有开设面食店，但是开口笑和驴打滚的主材料都是面粉，粉丝们也都见证过叶寒那神奇的四两拨千斤的太极手法。

　　因此，在粉丝们看来，叶寒拿下这一局，肯定是板上钉钉的事情！

　　当然，克里斯小姐之前既然能够打破世界记录，那实力自然也不能小觑，何况现在做的还是球状通心粉，通心粉本来就是国外流传进来的美食，外国人在对通心粉的了解上，多多少少会比国人的经验，更加丰富一点。

　　再则，这场比赛最让人觉得有意思的就是评定的标准是将球状通心粉当做乒乓球使用，而且还是两个机器人之间的比拼。

　　利用机器人，自然是为了把控好抽打时的力度，从而做到更好的公平性。

　　比赛开始之后，叶寒依旧使用的是粉丝们熟知的那套四两拨千斤手法，这一次倒是没有给观众们任何惊喜。

　　当然，这也是在观众们看来，最稳妥的一个方式。

　　反倒是克里斯小姐对面粉的揉捏手法，让现场的观众，发出了惊叹声。

　　没想到，克里斯小姐性感窈窕的身材之下，竟然有如此强大的力量！

　　只见克里斯小姐站在原地，竟然对着一团揉捏到雏形的面粉，施展了一套快拳，快得让人都有些目不暇接，将面粉打扁之后，克里斯小姐再将面粉揉圆，然后再次快拳而下，再将面粉彻底打扁平了为止。

　　对面粉这样的一个处理手段，就连叶寒都不由得停下了手里的动作，驻足观望了起来。

　　最重要的是，学习是个永无止境的过程，在克里斯的这套处理方法中，此时的叶寒，倒还真的领会到了一些之前没想到的东西。

　　看来，人间的厨艺，即使对于仙厨而言，都存在着惊喜的地方！

　　这一瞬间，叶寒心中也突然闪现了一个念头，那就是自己是有必要拜访下全天下的美食大师，可能从他们的身上，还真能得到一些，连自己的师父王大仙厨都不曾领悟的东西。


第423章 见了鬼了

　　叶寒就这么停下了自己手中的动作，静静地盯着克里斯对面粉的特殊处理方法，脸上则是带着淡淡的微笑。

　　终于，这样反复操作了近十分钟之后，克里斯也停下了手中的动作。

　　而且，全程克里斯都知道叶寒盯着自己，于是停下动作之后，克里斯朝着叶寒笑了笑，用有些生硬的中文说道：“叶老板，让您见笑了。”

　　而叶寒，更是罕见的抱拳示意，夸奖道：“克里斯小姐处理面粉的方式很特殊，很值得学习。”

　　“叶老板过奖了，叶老板的手法，才让我大开眼见。”克里斯也是咧嘴一笑。

　　而这时，叶寒却是正了正脸色，说道：“克里斯小姐，刚才观察了你的手法之后，让我有不小的领悟。克里斯小姐可以观摩一下，我接下来的改良，是否效果能够更好一点。”

　　说完，叶寒摊开双手，轻轻将面粉托在了双手之上。

　　克里斯看到叶寒这个举动，心中吃惊，然后虚心地说道：“叶老板，您施展吧，我一定认真观摩。”

　　“谢谢。”此时在叶寒的心目中，还真忘了比赛这回事，沉浸在了改良揉捏面粉手法的喜悦当中。

　　随后，便看见叶寒双手微微用力，直接将已经半成型的面粉抛向了空中，接着，当面粉落在台板上的一瞬间，叶寒直直一拳便砸在了面团之上，观众们甚至感觉到，叶寒面前的整个台板，似乎都震动了一下。

　　叶寒此时所使出来的力量，可绝非克里斯能够比拟的。

　　而且，好戏还在后面，当叶寒砸出这一拳之后，瞬间又用太极的四两拨千斤手法，将面粉猛地抛向了空中，而且整个面团被甩到空中之后，快速地旋转着，通过自转，又形成了一个球体，落在台板上之后，叶寒又狠狠地一拳，将其砸扁，随后再用四两拨千斤的手法甩至空中，如此反复，整整九九八十一下。

　　看完之后，别说现场的观众，就连克里斯小姐都已经目瞪口呆，然后，三秒钟之后，现场爆发出了一阵轰鸣的掌声。

　　克里斯小姐同样激动地鼓起掌来，随着掌声结束之后，克里斯小姐激动地说道：“叶老板，您的手法太神奇了，不过难度也实在太高了，想学，有点不容易啊。”

　　“如果你真的想学，我可以收你做徒弟。”叶寒笑道。

　　克里斯小姐欣喜地盯着叶寒，问道：“真的可以吗？”

　　叶寒点点头，说道：“从刚才克里斯小姐的那套拳法来看，你平时也应该喜欢习武，既然爱好习武，那不学华夏传统的太极，就太可惜了。所以，如果克里斯小姐真愿意的话，我可以收你这个徒弟。”

　　“受徒弟一拜！”克里斯小姐毫不犹豫，便向叶寒行了一个拜师之礼。

　　而克里斯在这个时候当即拜师，也是让现场的观众吃惊不已，这比赛的胜负还没分出来，对手直接先拜叶寒为师了！

　　这是个什么概念！

　　当然，克里斯小姐自己心里已经非常清楚，这次比赛，自己肯定是输定了，出于对面粉韧性的了解，就以刚才叶寒那一套手法，叶寒做出来的通心粉韧性，肯定在自己之上。

　　而且很快，结果也是应了克里斯自己的猜想，克里斯这次做出来的球形通心粉，平了她之前的记录，仍然是八次抽打，而叶寒做出来的球形通心粉，竟然是十六次，整整是当前世界吉尼斯记录的两倍！

　　要么不刷新，一刷新就是当前吉尼斯记录的两倍，怎能不让所有人兴奋？

　　“看来，这次叶老板收了这个意大利大厨克里斯小姐，接下来美食城，应该又要有新店开张了！”

　　“太好了！好期待，叶老板是有一段时间没有发布新品了！”

　　“难道叶老板要开意大利面馆了？虽然这个店开在美食城里面有点怪，但本人表示，还是非常喜欢吃意大利面的！”

　　观众们开心的同时，袁飞和孔儒两个人，心中更开心！尤其是袁飞，虽然之前被叶寒整了一次，但不管怎么说，只要这次叶寒能拿下比赛，创造新的记录，自己就能得到十个亿的赌金！

　　袁飞忍不住对身旁的孔儒小声地说道：“孔兄，看来这次十个亿的赌金是跑不了了，而且不得不说，这个叶老板的实力，实在是太强悍了！”

　　“是啊！竟然整整刷新了原先世界记录的十倍，真是细思极恐啊！这么看来，姜宏也肯定不会是叶老板的对手！”

　　“嗯，赢了比赛，我们就去赌城拉斯维加斯好好爽一把。”袁飞和孔儒两人，都是邪恶地笑了起来。

　　这时，主持人再次回到了舞台上，准备宣布第三场比赛的开始。

　　然而，叶寒突然开口，打断了主持人的话。

　　叶寒淡淡地说道：“我觉得，可以先公布第一场比赛的结果了。”

　　主持人看了看时间，发现此时离第一场比赛结束才过去了半个小时，与规定的时间还差一半，说道：“叶老板，比赛的规则不能随便改变，现在时间才过去一半，您就再耐心等等吧。”

　　“我只是觉得没这个必要，等得时间再长，都不过是浪费时间罢了。”叶寒回答道。

　　听到这话，全场再次哗然，这话，在一般人看来，简直狂妄至极，但从叶寒的口中出来，却让众人觉得，叶寒这次做的黑骨面，肯定有其神奇的一面。

　　瞬间，观众们便开始激动地喊道：“答应叶老板，揭晓答案！”

　　“是啊，既然叶老板觉得再等就是浪费时间，那叶老板，肯定有百分百的信心，赢下比赛！”

　　“就是，快点！”

　　见观众们这个样子，主持人再次陷入了尴尬的局面，最终只好苍白地笑了笑，回答道：“叶老板，这需要和评委商量一下。”

　　这时，见叶寒竟然这么狂妄，伊藤心中也是有些受不了了，站了起来，说道：“好，既然叶老板想要提前知道结果，那我觉得现在揭晓也没什么问题。毕竟一个小时和半个小时，不过是一个比例的关系，而且时间越到后面，随着面条吸水性的饱和，确实越不容易吸水，更多的等待，的确是浪费时间。所以，我也提议，揭晓比赛！”

　　另外，伊藤之所以同样这么自信，正是因为，这两年来，伊藤一直都在提高自己的水平，伊藤有足够的自信，能打破自己之前所创下的记录。

　　既然连伊藤本人都已经这么说了，评委们自然没有了异议，纷纷同意下来。

　　很快，黑骨面和味千拉面再次被端到了现场，随后，一名吉尼斯记录的裁判员拿着一个非常特殊的设备，来到了两碗面的面前。

　　‘滴’的一声，裁判先测量了味千拉面的吸水性，当得到结果之后，该裁判顿时非常兴奋，大声地说道：“伊藤先生的味千拉面，半个小时吸水不足百分之一！根据面条吸水随着时间推移渐弱的特性，一个小时的测量成绩，肯定小于之前的世界纪录百分之三！所以，伊藤先生率先打破了自己保持的世界记录！新的世界记录，诞生了！”

　　“我们不关心这个岛国人的成绩，我们要看叶老板的成绩！”

　　“没错，赶紧测试黑骨面的成绩！”

　　然而，观众们的反应和裁判的反应形成了鲜明的对比，这使得裁判很尴尬，只好拿着仪器，开始测量黑骨面的吸水性，然而，当得到成绩之后，裁判傻眼了。

　　紧接着，裁判又测了一遍，当得到相同的结果后，裁判简直一副见了鬼的表情！

　　这黑骨面的水分，竟然多了百分之二！

　　也就是说，正常面条放时间长了，面条吸水发胀，汤水减少。

　　而叶老板做出来的面，汤水不但没有减少，反而神奇得变多了！


第424章 世界一大奇观

　　见裁判久久没有公布成绩，现场的观众们等不及了。

　　“怎么回事啊！怎么还不公布结果啊！搞什么呢！”

　　“就是啊！快点公布结果啊！叶老板到底是赢了还是输了啊！”

　　“哈哈，我觉得叶老板肯定是赢了，可能叶老板的黑骨面，根本不吸水，也有可能呢！”

　　观众们激烈讨论着，而伊藤，见裁判还是没宣布结果，也是好奇了，不由得问道：“倒是赶紧公布结果啊！”

　　这时，裁判转身，对主持人说道：“可能仪器出现问题了，我们需要换一台仪器。”

　　“俄……原来仪器出问题了，怪不得半天出不来结果！”

　　“晕死，怎么会有这么巧的事情啊，就在测量叶老板的黑骨面的时候，仪器就出问题了？”

　　“裁判傻逼吗！如果怀疑仪器出问题的话，再测一遍伊藤的面，不就知道仪器到底出问题了没？”

　　这一次，观众们的提议倒是被评委组接受了，然后对这位吉尼斯记录的官方裁判说道：“是啊，既然怀疑仪器出现问题，那就再测试一下伊藤先生的味千拉面，不就可以了？”

　　“好……好的！”裁判主要也是被测试黑骨面的成绩所震惊了，才大脑一时短路，说了换仪器的决定。

　　很快，裁判便再次测量了味千拉面的吸水性，基本上还是那个成绩，只是因为成绩稍微推迟了一些，有一点点的偏差。

　　但至少这能够证明，仪器是没有问题的。

　　终于，裁判结结巴巴地说道：“那……那个，仪器没有问题。”

　　“我就说仪器没问题嘛，赶紧报叶老板的成绩吧！”伊藤嘿嘿一笑，说道。

　　裁判舔了舔舌头，这才紧张地说道：“只……只是真见了鬼了，叶老板的黑骨面测出来的成绩，竟然多了百分之二的水，也就是说，叶老板的黑骨面，不但不吸水，还溢水！”

　　随着裁判这话一出，现场真的疯了！

　　“我耳朵是不是出现问题了！叶老板的黑骨面不但不会吸水，还会溢水？！”

　　“卧槽！这他妈太神奇了啊！叶老板是怎么做到的啊？！”

　　“哈哈哈哈，破纪录，那简直就是开玩笑！叶老板难道会只想破纪录这么简单啊！叶老板的记录，直接吓死你们！”

　　“求原理啊！为什么叶老板的黑骨面，不但不吸水，还溢水啊？”

　　这个答案让伊藤如何接受得了，大声质疑道：“这怎么可能！肯定是仪器出问题了，怎么可能会不吸水，反而还溢水！”

　　然而，伊藤这话，使得现场的观众，都像看一个白痴一样看着他，毕竟十秒钟之前，他还刚刚说过仪器没有问题。

　　主持人也非常激动，立马凑到了叶寒的身旁，问道：“叶……叶老板，现在您能告诉我们，您的黑骨面，是如何做到这一点的？”

　　叶寒淡淡地说道：“其实这个原理非常简单，方才我将干面粉点燃，等于在面粉的表面，浮上了一层不吸水的焦炙层，而且，那时候我撒了一把水，这把水一方面起到了冷却的作用，另一方面，也是吸附进了面粉当中。当然，这一切的动作，肉眼是无法观察到的，所用的时间眨眼即逝。就通过这一点，我能够保证，我做的黑骨面，绝对不会吸水。”

　　“那……那叶老板，为什么你的黑骨面，不但不吸水，还会溢水呢？这个溢出来的水分，难道就是刚才你撒的那把水？”主持人还是不解，这也是现场每一名观众心中的疑问。

　　于是叶寒再次解释道：“这就和粉尘爆炸的原理有关了。大家都知道，当粉尘的密度达到一定值以后，一旦遇火就会爆炸，而刚才那种情况下，大家虽然看到了火云，但没有看到爆炸，其实面粉并不是没有爆炸，而是瞬间形成的焦炙层以及进入粉尘颗粒内部的水分把能量给遏制住了，随后，当面条下水之后，里面的水分就被爆炸时余下的能量慢慢地从面粉颗粒中挤出，这就是水分不但没有减少，反而增加的原因。”

　　众人听后，目瞪口呆，这一碗面，简直不是美食，而是黑科技啊！

　　这时，吉尼斯官方的裁判小心翼翼地打开了真空盒子，然而，随着黑骨面的味道飘出来的瞬间，该裁判再次震惊。

　　这碗面的味道，实在是太特别了！

　　竟……竟然是烧烤的味道！

　　感觉就像是入了魔障一般，这名裁判毫不犹豫便是拿起了一双筷子，在不给任何人阻止的情况下，直接夹了一片面块，放进了自己的嘴里！

　　随后，一股酥酥脆脆，混杂着烧烤的味道，开始强烈刺激裁判的味蕾，使得该裁判终于忍不住激动地大喊：“一碗汤面竟然吃出了烧烤的味道！而且面块还是酥酥脆脆的感觉！不可思议，实在是太不可思议了！这别说是破了吉尼斯记录了！这碗面，都能成为世界一大奇迹啊！”

　　“真的吗？我们也尝尝！”

　　“是啊！叶老板总是能给我们带来巨大的惊喜！”

　　瞬间，五名评委全部都冲下了评委席，纷纷拿起筷子，开始品尝起了叶寒的黑骨面，而且每一名吃了黑骨面的裁判，都开始激动地大喊不可思议！

　　就连伊藤，都是咽了口口水，觉得自己的肚子……好饿。

　　“妈了个蛋啊！这群裁判真是近水楼台先得月啊！要不是给叶老板面子，老子我也冲下去吃啊！”

　　“是啊！好饿啊！受不了了……”

　　“我的胃好痛啊……”

　　看着评委们吃成这个样子，现场传来一阵肚子咕咕大叫的声音，也算是一个奇观了。

　　一分钟之后，一碗黑骨面被吃得一点不剩，就连盛面的碗，都差点被这几个评委给啃了。

　　而且这样的结果，也毫无悬念地宣告了叶寒的大获全胜。

　　主持人捂着饥饿的胃来到台上，咽了口口水，说道：“好吧……接……接下来就进行第三场比赛吧。第三场比赛，由叶老板对阵姜先生，比试拉面出条次数。”

　　前两场比赛，叶寒都以逆天的成绩大获全胜，导致姜宏也是非常紧张，更是有些颓然，觉得叶寒破了自己的记录，也是分分钟的事情了。

　　只是姜宏心中也是好奇，拉面出条24扣之后，面粉的粗细就比头发还要细了，那如果叶寒能够破了自己记录的话，那叶寒到时候拉出来的面条，该细成什么样子？

　　蜘蛛丝？

　　比蜘蛛丝还细的话，那会变成什么样？

　　姜宏发现，当出条次数能够超过30扣的话，那场面，增加就算连想象，都已经想象不出来了。

　　姜宏紧张，而袁飞和孔儒两人则快激动地跳起来，但为了不让叶寒发现端倪，只能硬生生地憋着内心的激动，恨不得比赛赶紧结束，然后去疯狂地High一下。

　　比赛还是从姜宏先开始，在拉面出条的手法上，姜宏倒也是非常熟练，前十扣的完成，不过只花了一分钟不到的时间。

　　当然，由于14扣就是龙须面的标准，所以，从第十四扣开始，姜宏的动作就瞬间慢了下来，变得格外小心翼翼。

　　十五扣，完成。

　　十六扣，完成。

　　主持人同样很紧张地盯着姜宏，然后等姜宏完成第十七扣之后，主持人激动地说道：“好了，十七扣已经完成！现在的拉面，已经差不多只有铅笔芯那么粗细了，让我们等待十八扣的诞生。”

　　姜宏也是深吸了一口气，然后再次，成功地完成了十八扣。

　　毕竟，姜宏的记录是二十四扣，所以这十八扣对于姜宏来说，还不是那么难。

　　然而，就在这个时候，啪一声，其中一根面粉，竟然断了！

　　在十八扣的时候，就断了！


第425章 我怀疑叶老板是故意的

　　姜宏在拉面出条第十八扣的时候就断了，这让现场的观众纷纷大跌眼镜，这离姜宏自己所创下的世界记录，可整整还有六扣啊！

　　而且，拉面出条本身就是越到后面，难度越大。

　　姜宏这样的表现，实在是不可思议。

　　主持人也是很惋惜地来到了姜宏的身边，叹了口气，说道：“真没想到啊，姜先生竟然会在第十八扣的时候就出现意外，姜先生，您对这次的失利，有什么感想吗？”

　　姜宏放下已经比龙须面更加纤细的面条，叹了口气，说道：“可能是伊藤和克里斯的失败，给我造成了不小的心理压力吧，导致自己不在状态。”

　　嘴上虽然这么说，其实姜宏内心却是在滴血。毕竟，孔儒在赛前可白纸黑字地承诺过，只要自己能够打败叶老板，那就能拿到五千万的奖金，可现在这么一来，奖金基本上是泡汤了。

　　当然，还有最后一丝希望，那就是叶寒也失败了，并且无法挑战成功自己的记录。

　　所以，此时的姜宏，无比渴望，叶寒也能够在比赛过程中出现意外。

　　这时，主持人来到了叶寒的身边，恭敬地对叶寒说道：“叶老板，接下来就是您上台挑战了！您现在已经打破了两项世界记录，而且都是遥遥领先，那现在对这最后一项世界记录，您有信心吗？”

　　叶寒淡淡地看了眼主持人，并没有正面回答主持人的这个问题，而是很快又把目光抛向了姜宏，说道：“姜先生，我有一个请求，不知道您是否可以答应。”

　　在这种时候提出请求，使得姜宏不由得皱了皱眉，随后问道：“叶老板，您说吧。”

　　“姜先生拉面出条的技艺已经笑傲全球，登顶吉尼斯记录，不管这次，我能不能破了姜先生的记录，我都希望，明天，姜先生能够来一趟我的美食城。”叶寒微笑地说道。

　　姜宏不解，好奇地盯着叶寒，问道：“去……去你的美食城，干嘛？”

　　叶寒笑道：“奥，是这样的，我决定明天发布新品，龙须乾坤面，从名字上就可以看出来，这碗面对面条的纤细程度具有很高的要求，所以，明天新品发布的时候，我还需要姜先生的一点指导。”

　　当叶寒这话一出的时候，现场的观众都觉得有点茫然了，想不通为什么叶寒一定要姜宏去现场指导呢？

　　就连姜宏也想不通，狐疑地盯着叶寒，然后试探性地说道：“难不成叶老板你觉得，你在拉面出条的技能上，不如我？”

　　叶寒直言不讳，说道：“没错，这的确是我的一个弱项。人无完人，我虽然精通各大厨艺，但总归还是有欠缺的地方，而出条一直以来，都是我的弱项。所以，姜先生的这项挑战，对于我来说，是个非常严峻的考验。”

　　这话让姜宏的内心猛然涌上了一阵惊喜，着实没有想到，叶老板竟然也会有主动认怂的时候！

　　难不成，自己的记录，叶老板真的无法打破不成？那自己五千万的奖金，岂不又唾手可得了？！

　　观众们对叶寒的主动认怂也是大感震惊！

　　“天哪，叶老板竟然比赛还没有开始，就主动认怂了呢！这……这太不像叶老板的风格了！”

　　“哎，其实我觉得叶老板说的也很在理啊，毕竟确实是人无完人啊！叶老板如今厨艺逆天，唱歌还逆天！打架也是一流，已经完美到过分了，偶尔有一个弱项，我觉得也是情有可原。”

　　“可还是觉得好可惜啊！我以为叶老板这次能够破了所有记录的呢！”

　　观众们多多少少有些失望，但也抱着最后的一丝希望，毕竟叶寒还没有比赛，希望能够在比赛中，出现奇迹！

　　当然，听完叶寒这番话，最接受不了的还是袁飞和孔儒两人！此时他们俩，脸色苍白，异常紧张地盯着叶寒，如果叶寒这次挑战真的失败的话，那不但十个亿的赌金泡汤，自己还得倒贴给吴先生一个亿啊！

　　虽然一个亿对于海王集团而言不是一笔太大的资金，可也差不多是一两个月的利润！

　　想想都肉疼！

　　毕竟从另一个角度来看的话，对于袁飞和孔儒来说，等于是损失了11个亿！

　　“叶老板，您可千万别输了啊！我都恨不得给您上一炷香，跪拜你了！”袁飞远远地朝着叶寒拜了拜。

　　然而，虽然这一幕观众们没有看见，可叶寒却是看的清清楚楚。

　　随后，叶寒来到了台上，准备开始比赛。

　　其实观众们也是有点想不通，毕竟，拉面出条次数要多，主要是和两个因素有关。

　　第一个就是出条时的手法，手法越是细腻柔和，那出条成功的可能性就越大。

　　另一个就是面条的韧性，面条的韧性越强，那就越不容易断，出条的次数，肯定相应的也就会越多！

　　而叶寒在第二环节和克里斯的比拼中，已经非常完美地证明了自己揉出来的面粉韧性十足，整整超过了克里斯保持的世界记录的两倍，那按理说，叶老板出条的难度，应该比姜宏要容易得多才是。

　　另外，叶老板又会太极，手法应该也是极为柔和细腻才对，怎么会破不了记录呢？

　　一些善于思考的观众，实在是想不出一个所以然来。

　　但也有一些观众，已经猜到了一丝端倪，难不成叶老板是想故意输？

　　可叶老板故意输的原因又是什么呢？

　　一时间，现场有不少观众，陷入了这样的疑问当中，而且对于这场比赛的性质，也产生了一定的怀疑。

　　慢慢的，不少观众都把目光投向了组织方的嘉宾席中，好奇地盯着袁飞和孔儒两人。

　　这时，主持人的声音响了起来，激动地说道：“虽然叶老板自己谦虚地认为不是姜先生的对手，但是叶老板现在已经出到了23扣，平姜先生的24扣世界纪录，只剩一扣之遥！”

　　“这……这么快！叶老板出到23扣的时间，简直跟刚才姜宏出到十扣的时间，差不多啊！”

　　“是啊！叶老板的速度怎么会这么快啊！要是慢一点的话，叶老板破姜宏的记录，肯定不会有什么问题啊！”

　　“是啊！叶老板，慢慢来，不要急啊！破了姜宏的记录，不是梦啊！叶老板，你是不是想表达，你自认为弱项的地方，都比别人强一百倍啊！”

　　“哈哈哈，我觉得很有这种可能！这才是叶老板的固有尿性嘛！”

　　笑容也是重新回到了袁飞和孔儒的脸上，觉得自己的十个亿，似乎又在朝着自己招手了。

　　然而，就在观众们以为叶寒一定能够破了姜宏的记录，至少是平了姜宏的记录时，啪的一声，面条断了。

　　这一断，一些观众感觉自己心中的某一根弦，好像也是断了！

　　叶……叶老板竟然在这个时候，断了！

　　太他妈遗憾了！

　　而袁飞和孔儒，差点直接吐出一口老血来！此时的他们，内心真的已经彻彻底底地抓狂了，袁飞恨不得冲上台去，掐住叶寒的脖子，把叶寒给掐死得了！

　　竟然在这种时候输了比赛！太他妈的伤人了！

　　袁飞只觉得眼前的画面都开始天旋地转起来，若不是袁飞还年轻，不然的话，估计得心肌梗塞直接死过去。

　　现场的观众也是发出了一阵轰鸣的遗憾声，有些接受不了这样的事实。

　　然而，就在这个时候，也不知道时候是谁，突然站了起来，大声地喊道：“我怀疑叶老板是故意输的！”


第426章 全场尖叫

　　“故意输的？叶老板为什么要故意输啊？”

　　“其实我也有这样的怀疑啊！我觉得以叶老板的表现来看，怎么可能会突然在二十三扣的时候就断掉啊！叶老板明显就是故意的啊！”

　　“对啊，叶老板，其实明眼人都看得出来，你是故意输的啊！请告诉我们，你为什么要故意输啊！”

　　由于叶寒前二十三扣惊人的表现，基本上现场大部分的观众，都感觉出了，这是叶寒故意的。

　　只是都想不通，为什么叶寒要故意输！

　　就连姜宏，也已经完完全全意识到，这是叶寒故意的，同样震惊地盯着叶寒，问道：“叶老板，从你的手法来看，你要破了我的记录，绝对轻而易举，但你偏偏在二十三扣的时候，故意弄断了面条，请告诉我，这到底是为什么？”

　　而叶寒，其实也是故意这么做，让观众们看出自己的刻意而为之，然后朝着姜宏微微一笑，说道：“输了就是输了，没有那么多的理由。不过，明天上午，务必请姜先生来美食城，见证龙须乾坤面的发布。”

　　“难不成，叶老板这次故意输的真相，和明天发布的龙须乾坤面有关？”

　　“我觉得这个可能性还是挺大的！”

　　“哈哈，好！既然这样，明天我们一定会去美食城，见证叶老板您的乾坤龙须面！”

　　对于姜宏来说，这次叶寒输了，那自己就能再次如愿地拿到那五千万的奖金，自己应该开心才对，可是不知道为什么，姜宏却一点都笑不起来，总觉得自己，似乎是被叶寒，玩弄在了股掌之间。

　　随着叶寒最后时刻的失利，这次的比赛也算是彻底地结束了。但是，虽然挑战赛结束了，可对于观众们而言，这次的盛宴则还没有结束。

　　毕竟，叶寒和楚闵钧之间的赌约，还没履行，观众们可都还等着叶寒裸奔呢！

　　慢慢地，观众们也是从失望中走了出来，尤其是现场一些女观众，更是尖叫起来，激动地喊道：“叶老板，裸奔！”

　　“叶老板，裸奔！”

　　“叶老板，裸奔！”

　　慢慢地，越来越多的人喊起了这个口号，现场的气氛，再次变得热闹非凡。

　　今天，叶寒穿的是一件白色的衬衣，衬衣下面穿了一件贴身的背心，此时听着观众们的呼声，叶寒的嘴角也是带着微笑，并没有生气。

　　因为叶寒看得出来，观众们此时并非幸灾乐祸，而是一种真正发自内心的兴奋。

　　就好比在06年的周纶演唱会上，在唱一首《世界末日》的时候，周纶边弹钢琴，边把衣服脱了，然后引发观众们激烈的尖叫声，道理是一样的。

　　每个粉丝，都会希望自己的偶像，更加暴露一点。

　　不但女星身上存在着这种现象，男星身上，同样也是存在。

　　这时，叶寒来到了舞台中央，清了清嗓子，玩笑道：“看来，大家都希望我裸奔么？话说，现场的女观众，也希望我光着屁股吗？”

　　“哈哈哈哈，叶老板果然够男人，面对这个话题，一点都不逃避啊！说实话，叶老板，你的屁股，给我一个人看就行了！我可不希望跟别人分享！所以，你露个膀子，秀一下肌肉，我就会兴奋死的！”

　　“是啊是啊！叶老板，我们不要求你真正裸奔，那样我会舍不得的！我们只想看看你性感的胸膛！”

　　“嗯嗯嗯嗯！叶老板，你的身材，肯定会让我尖叫的！”现场很多美女，都激动地喊了起来，其中还有几个人，甚至都是有男朋友的！

　　而且他们的男朋友，就在身边，这让她们的男朋友，情何以堪？

　　“好，对于一个男人来说，光个膀子算什么？又不会被和谐对不对？”说完，在观众们还没有做好心理准备的情况下，叶寒直接一扯，就把自己的衬衣给扯破了！然后很快露出了健硕的肩膀！

　　“啊啊啊啊！叶老板真脱了！”

　　“只是……怎么还有背心啊！”

　　“这你不懂了吧！男人最性感的姿势，就是在床上的时候，把自己心爱的女人压在身下，然后脱掉紧身背心的时候！妈呀，一想起那个画面，我整个人都已经酥了呢！”一个身材前凸后翘，长相娇美的女子，兴奋地说道。

　　确实，以如今叶寒的人气，若是没有法律的规定，若是依旧执行古代封建王朝那一套，若是叶寒是个皇帝的话，进京想要当妃子的女子，估计能从紫禁城，排队到烽火台去。

　　虽然黎曦然等人没有去现场，但此时都盯着客厅的超大液晶屏，紧紧地盯着画面。

　　此时颜夕内心也很是激动，对黎曦然说道：“曦然姐，叶寒是不是有点过分了？我们要不要这时候打个电话过去啊？”

　　“你不许叶寒脱啊？其实，我觉得，男人光个膀子，确实没什么啊！你难道高中的时候，没见过那些男生在篮球场上光着膀子打球吗？很帅啊！”黎曦然笑道，心中倒是一点不介意。

　　颜夕嗔怪地看了眼黎曦然，回答道：“只要叶寒不脱裤子，我当然不在乎啦。男人若是在外面，连光个膀子的勇气都没有，那就不是男人，是娘娘腔了！我只是觉得，这么好一个机会，曦然姐，你是不是应该打个电话过去，暧昧一下？”

　　“你怎么不打？”黎曦然无语。

　　颜夕不假思索地回答道：“拜托，曦然姐，现在是你和叶寒的关系已经公布了，我们俩的关系还没公布呢！放心吧，我不吃醋，我只是觉得好玩，若是你现在打电话过去，肯定很有意思。”

　　说实话，黎曦然的心中，也是有这样的冲动，犹豫了片刻之后，说道：“那我真打过去了？不过，叶寒的手机，应该没带吧。”

　　“谁知道呢，试试看呗。”

　　“好……好吧。”

　　而这时，叶寒则已经准备开始把自己的背心也脱了，双手交叉于腰下，刚好抓住了背心的衣摆。

　　而且，由于叶寒本来就是紧身背心，而且身材健硕，线条完美，即使还没脱，那让女人兴奋的线条就已经很好的凸显了出来。

　　“太性感了！一个男人，拥有像叶老板这样的身材，简直就是完美啊！”

　　“从今以后，我觉得叶老板就是名副其实的国民老公了！我突然发现，娱乐圈中之前的那些被誉为国民老公的男人，跟叶老板比起来，都差得远了！”

　　“就是，他们除了会唱会跳之外，会烧饭吗？会打架吗？有叶老板霸气吗？没有吧！”

　　粉丝们已经彻彻底底地沦陷了，叶寒也开始，准备脱掉自己的背心。

　　然而，就在这个时候，叶寒感觉到手机震动了起来。

　　随后，叶寒停顿了一下，松开衣摆，笑道：“对不起，来电话了。”

　　然后就当着所有人的面，拿出了手机。

　　看到是黎曦然的电话，叶寒倒也是不由皱了皱眉，然后当着现场上万名观众，直接接起了电话。

　　“叶寒，开免提。”一接起电话，黎曦然就说了这么一句。

　　本着对黎曦然的了解，在这种时候，黎曦然是肯定不会拆自己的台，所以叶寒毫不犹豫，便是摁下了免提键。

　　“老公，你胆子很大嘛。”免提开启后，黎曦然的声音，就这么传了出来！

　　而且，当观众们听到黎曦然这句话之后，瞬间又疯了！

　　老公！黎曦然竟然就这么当着现场所有观众的面，在电话里，而且还是在开着免提的情况下！叫了叶寒一声老公！


第427章 国民情人

　　“我靠！黎曦然竟然在这种时候打电话过来公然秀恩爱啊！这……这实在太他妈伤人了！呜呜呜呜呜，我的男神啊！就这么被黎曦然给抢走了！”

　　“抢个屁啊！黎曦然五年前就已经是叶老板的女人了！孩子都五岁了！你们这群花痴！所以啊！千万别叫什么国民老公了！叶老板以后啊！就是国民情人，哈哈哈哈！”

　　“腐女！都是腐女啊！只是黎曦然现在这个时候打来电话，是几个意思呀！难道，黎曦然不让叶老板脱吗？”

　　“不至于吧？难道叶老板在家，还是个怕老婆的男人？”

　　“你难道忘了叶问曾经说过，天下没有怕老婆的男人，只有尊敬老婆的男人！叶老板和叶问大师都姓叶，五百年前可是一家，自然都继承了这优良的传统。”

　　其实，此时叶寒也不知道黎曦然打来这电话的目的，好奇地耸了耸肩，问道：“怎么了？吃醋了？”

　　“这么点小事，我犯得着吃醋吗？我只是想问问老公你，渴不渴呀？”电话中，黎曦然的声音非常性感，让现场的所有男人，都是感到全身酥麻。

　　这辈子，如果能娶到一个能比得上黎曦然十分之一的女人，就此生无憾了！

　　“哇塞！好劲爆啊！黎曦然竟然问叶老板渴不渴呢！到底是上面渴，还是下面渴啊！”

　　“是啊！这种时候问渴不渴，实在令人想入非非啊！叶老板，今天晚上你回家，恐怕是有的受咯！”

　　“好羡慕黎曦然，好羡慕叶老板，这个场面，简直是要虐死我们这些单身狗了！”

　　叶寒眨了眨眼，然后回答道：“不渴啊，怎么了？”

　　“怎么会不渴呢？老公，喝瓶水再脱呗。好了，不说了，挂了，嘻嘻。”说完，黎曦然直接挂断了电话。

　　而让叶寒在脱衣服之前喝水，则是颜夕和黎曦然一起想出来的法子。

　　原因其实很简单，因为高中时期，篮球场上，对于女生来说，最迷人的一个画面，就是男生打完球，满身大汗，随意地拿起矿泉水瓶子，水一边喝进嘴里，一边流到脖子上，再脱掉背心的画面，实在是经典！

　　这个时候，叶寒也是领会了，而且也知道黎曦然和颜夕肯定是在看直播，所以耸了耸肩，对主持人说道：“兄弟，来瓶水。”

　　“好……好的，叶老板！”主持人马上替叶寒拿来一瓶水，随后，叶寒毫不犹豫，便拧开瓶盖，边喝边漏，一下子就浸湿了黑色的背心。

　　全场的女生，在这一刻，也是真正地燃了！这样的画面，对于一般定力的女生而言，实在是快受不了了！

　　随后，叶寒双手再次交叉，毫不犹豫便脱掉了自己的背心，瞬间露出了惊人的肌肉线条，耳边的尖叫声，猛然四起！

　　叶寒扔掉了背心，看着众人，笑道：“在去田径场跑步之前，我有个请求，不知道大家是否答应。”

　　“叶老板，说吧！”

　　“是啊！叶老板，你如果想让我们都脱了陪你跑，我们也愿意！”

　　“嗯嗯，叶老板，要不全场女生脱得只剩内衣，陪咱们的叶老板跑步吧！”

　　听到观众们的声音，叶寒也是不由得笑了起来，然后说道：“虽然我是想让几个人陪我一起跑，但我心中，已经有指定的人选。”

　　当叶寒这么说了之后，观众们瞬间就把目光，齐刷刷地投向了楚闵钧。

　　楚闵钧顿时一愣，但此时倒也未感受到危机感，虽然楚闵钧的身材不及叶寒，但也不差。

　　叶寒笑道：“这次裸奔，源于我和楚闵钧先生在上个月的一次打赌，我赌楚闵钧先生上个月新专辑的销量不会超过一百万张，但是我输了，楚闵钧先生的新专辑刚好卖过了一百万张。所以，愿赌必须服输，对吧？”

　　“嗯嗯，叶老板诚信！”

　　“是的，愿赌服输是赌博的第一原则！”

　　观众们纷纷认同叶寒的说法。

　　这时，叶寒来到了楚闵钧的面前，微微一笑，说道：“楚先生，我说的没错吧，愿赌必须服输。”

　　叶寒这个样子，倒是让楚闵钧有点紧张起来了，尴尬地盯着叶寒，点了点头，说道：“是……是的，叶老板说的没错。”

　　“好的，那既然这样，有一份销售数据单，我还是希望大家看一下。”叶寒转身，让相关人员，在大屏幕上，投放了一张销售数据单！

　　当看到数据单之后，现场再次一片哗然！

　　“我去！这是份退货数据单啊！”

　　“是啊！买卖自然有退货的存在，这份是楚闵钧专辑的退货单，而且都是这个月产生的，但买的时间，又是上个月！”

　　“退了将近有3万张呢！”

　　在观众讨论之际，叶寒再次问道：“那大家觉得，楚先生上个月的销量，是否应该减掉这三万张的退货单呢？”

　　“当然要啦！退货就表明了买卖不成功，当然要减掉！”

　　“是啊！退货说明不满意！”

　　“退货说明对楚闵钧的新专辑有意见！楚闵钧上月的总销量是1012343张，减掉现在的32009张，一共是980334张！不足一百万张！”

　　“哈哈哈哈，原来输的人，不是叶老板啊！是楚闵钧才对啊！”

　　“原来输的是楚闵钧！我靠！要裸奔的人，是楚闵钧才对啊！裸奔！裸奔！裸奔！”

　　现场的观众，再次喊起了裸奔的口号。

　　叶寒朝着楚闵钧笑了笑，说道：“楚先生，你自己说的，愿赌必须服输，这么看来，输的人，好像是你呢！当然，我也充分尊重观众们的意见，刚才观众只让我脱了上衣，那现在，如果观众也只让你脱了上衣裸奔的话，我自然不会有意见。”

　　“不行！必须全部脱光！叶老板是我们心目中的男神，楚闵钧可不是！脱光！全部脱光！”

　　“就是，叶老板我们舍不得他脱光！但是楚闵钧，我们不但舍得！而且还会拍下来！哈哈哈！赶紧脱！别墨迹！”

　　“楚闵钧，老子我先事先声明啊！你要是不脱的话，五分钟之后，老子带着我这票兄弟，下来帮你脱啊！”

　　此时的场面，对于楚闵钧来说已然是四面楚歌，楚闵钧一时间想死的心都是有了，但也知道，面对这样的一个场面，就算自己不脱，也会被这群疯狂的粉丝，冲下来脱了！

　　楚闵钧着实没有想到，这一次，自己竟然又给自己，挖了一个大坑！

　　无奈，楚闵钧只好战战兢兢地脱掉了上衣，虽然楚闵钧的身材也不算差，但是当楚闵钧光了膀子之站在叶寒身边，现场顿时传来一阵嘘声。

　　“咦！这身材和叶老板比起来，简直一个天一个地啊！太差了！”

　　“是啊！这细皮嫩肉的，像个男人吗！”

　　“没兴趣，老娘表示对楚闵钧的身体，一点兴趣都没有！”

　　“看看楚闵钧的下面怎么样吧！”

　　“脱！继续脱！”

　　这一次，叶寒的粉丝也是准备彻彻底底让楚闵钧难堪了，叶寒耸了耸肩，说道：“脱吧，楚先生。”

　　楚闵钧狠狠地咽了口口水，想暴走，却没有这个本事，只好再次，脱掉了自己的裤子。

　　而且，今天楚闵钧还穿着一条粉红色的内裤，当看到这条内裤的时候，现场就已经有不少女观众，开始做出了一副干呕的表情！

　　“好恶心啊！这个男的！”

　　“妈的，简直就是变态啊！一个男的，竟然穿粉红色的内裤！”

　　“赶紧脱了吧！”

　　楚闵钧的额头已经冷汗直冒，最终咬了咬牙，直接脱掉了自己的内裤！


第428章 解聘协议书

　　当楚闵钧真正脱光之后，现场的吐槽声再次汹涌澎湃，尤其是对楚闵钧身材的吐槽，更是层出不穷。

　　但此时的楚闵钧也是彻彻底底地进退两难，如果此时自己不脱，直接离开奥体中心的话，那恐怕这辈子都别想在演艺圈混了！

　　此时脱了，虽然被吐槽，但至少证明了自己愿赌服输，从这个角度来看，还算是一个男人的行为。

　　而且，再把话说回来，裸奔算什么？

　　在国外，裸奔的明星，多了去了！在国外，这甚至还是一股风潮，每年各个地区，都会举行不少这样的活动。

　　更是会有很多名人参与其中，他们都不觉得羞耻，自己又何必觉得羞耻呢？

　　这叫跟国际接轨！楚闵钧不断地安慰着自己，以掩盖自己内心的紧张和不安。

　　见楚闵钧真正地脱光了，观众们全都以为叶寒是要带着楚闵钧去田径场上裸奔了，但叶寒却依旧站在原地，随后又说了一句让现场观众觉得不可思议的话。

　　叶寒说：“要跟我一起裸奔的，可还不止楚先生一个人。”说完，叶寒来到了刚才经过叶寒允许，免费进场观看比赛的十几名黄牛党跟前。

　　这些黄牛党，一看到叶寒朝自己走来，顿时心头一惊，但再想想，像楚闵钧这样的大明星都已经脱光了，自己这等平民百姓，又有什么好纠结的呢？如果跟着叶老板裸奔一圈，叶老板就能彻底原谅自己，而且还能踏踏实实地拿走那叶老板承诺的三万块钱地话，倒也不错。

　　而且，看着叶寒朝黄牛党走去，现场的观众，基本上也都是这个念头。

　　但叶寒的套路，一般人永远都捉摸不透，只见叶寒来到了黄牛党的面前，微笑地问道：“想跟着楚先生一起裸奔吗？”

　　其中方才和洛水拌过嘴的那名黄牛党马上站了起来，谄笑道：“叶老板，如果这样您就能原谅我们的话，裸奔没问题的，我现在就脱。”

　　“等等！”叶寒连忙阻止。

　　众人顿时一愣，眨巴眨巴眼睛，随之又紧张起来，心想果然没有裸奔这么简单。

　　叶寒说道：“我刚才在外面的时候也说了，演唱会现场出现黄牛党，并不是你们的错，而是奥体中心的高层管理不作为。我问你们，你们是否贿赂了奥体中心管理层的相关人员？”

　　奥体中心的管理层，今天自然也是在现场，所以此时听叶寒这话一出，顿时都心头一惊，紧张不已。

　　这些黄牛党也知道，叶老板得罪不得，但是奥体中心的这些管理层，同样得罪不得，这使得他们一时间，不知道该怎么办才好，很是纠结。

　　叶寒自然也了解他们内心的纠结和担忧，淡淡地说道：“今天我在这，只要你们能出面作证，他们确实收了你们的钱，我做你们的靠山，绝对不会让你们受到一丁点的报复。”

　　如今，叶寒的话充满了分量，考虑了一会之后，和洛水斗过嘴的那名黄牛率先举了举手，说道：“叶老板，没错，我们确实贿赂了高管，不然的话，我们又怎么可能会有机会在演唱会现场倒卖门票？叶老板，奥体中心的王经理，杨副经理，杨总监，都是我们贿赂的对象！而且，每一次，我们都贿赂了不少钱，才有机会倒卖黄牛票呢！说实在话，我们赚的也不多，他们赚的，比我们还多！”

　　“你！你胡说八道什么呢！”顿时，听到这话，王经理从嘉宾席上，愤怒地站了起来。

　　听到王经理一声怒吼，这名黄牛党顿时吓得往后退了两步，但突然，叶寒的手，搭在了黄牛的肩膀上，说道：“我说过，不要害怕。”

　　说完，叶寒又把目光投向了王经理，淡淡地说道：“你就是王经理，是吧？”

　　王经理紧张地盯着叶寒，点了点头，说道：“叶老板，您可千万别听他们胡说八道啊，我们做管理层的，自然清廉，怎么可能做这种事呢！我可没有收他们的钱啊！”

　　叶寒点点头，回答道：“所以，现场凭他们几句话，我自然也不会断下结论。不过，接下来，王经理几位接受你们企业高层的调查是在所难免了！另外，我有一个提议，刚才王经理你自己也说了，做管理层的就要清廉，更要坦诚相见。所以，在这里，我特别邀请王经理几位，一起加入这次的裸奔队伍，可好？”

　　“哈哈哈哈！支持叶老板的决定！叶老板说的太在理了！既然要坦诚相见，那就彻底一点！只有敢脱，才敢坦诚啊！”

　　“没错，脱，一起加入裸奔队伍！”

　　“就是啊！赶紧的呀，看看楚闵钧都快冻死了！哈哈哈！”

　　“叶老板，我们也加入了！不如以后这一天，就叫全民裸奔日好了！”

　　突然，在一些观众的带动下，不少男男女女，都开始脱掉了自己的上衣，男的露出壮实的胸膛，女的则是穿着文胸内衣，开始往体育馆的田径场而来。

　　甚至还有一些思想更加开放一点的，直接脱光了所有的衣服，准备跟着叶寒，彻彻底底地来一场裸奔。

　　毕竟，裸奔，裸骑在国外确实不足为奇，并非是一件让人羞涩的事情！

　　既然现场都已经是这样一个局面了，王经理几人也是架不住这样的压力，终于全部都脱光了衣服，然后上千人，浩浩荡荡地跟在了叶寒的身后，开始裸奔起来。

　　当然，人群中最显眼的还是叶寒和楚闵钧了，大部分媒体的镜头，都对着叶寒和楚闵钧，开始疯狂地拍照，这样的场面，实在是太珍贵了！

　　很快，叶寒带着上千名观众在奥体中心一起裸奔的事件就上了各大娱乐媒体的新闻和头条，甚至不少媒体联合表示，以后这一天，就是上港市的全民裸奔日。

　　这使得这一天，变得更加有了纪念意义。

　　而且，通过这次裸奔，也是让楚闵钧彻底领会到了很多他之前无法领会的东西，尤其是楚闵钧发现，自己之前的心态，确实因为突然的成名而变得过于浮躁，过于骄傲了，作为一名歌手，最最重要的还是回归到音乐这个元素上去，而不是被名利冲昏了头脑。

　　这使得裸奔结束之后，楚闵钧也真正想通了很多，主动来到叶寒的休息室，进门，就朝叶寒深深地鞠了一躬，郑重其事地说了一句“对不起”。

　　见到楚闵钧这个样子，叶寒站了起来，来到了楚闵钧的面前，抿了抿嘴，说道：“不用向我道歉，其实你和我一样，都是为了保护自己，只不过你为了保护自己，选择了伤害别人，而我为了保护自己，选择了反击。加油吧，你的音乐，还是不错的。”说完，叶寒拍了拍楚闵钧的手臂。

　　楚闵钧紧张地看着叶寒，像个孩子一般，问道：“叶老板，你真原谅我了吗？”

　　“没有什么原谅不原谅，你和我之间，不过是在网络上有点舆论骂战罢了，这是娱乐圈，对过去的口水战，别当回事。回去好好做音乐，期待你有更好的唱片出来。”叶寒认真地朝着楚闵钧一笑。

　　楚闵钧激动地点了点头，也终于露出了笑容，尽管这次自己的新专辑遭遇了极大的挫折，但正如叶寒所说，用心做音乐，前途总会光明的。

　　然而，一回到自己的唱片公司，楚闵钧就被缪彤叫到了她的办公室，随后，一份解聘协议，摆在了楚闵钧的面前。


第429章 老子不稀罕

　　本来，因为获得了叶寒的原谅，回到公司，楚闵钧可谓是信心满满，斗志昂扬，可被缪彤这一盆致命的冷水泼下来，让楚闵钧瞬间感受到了什么叫做晴天霹雳。

　　还不等楚闵钧解释，缪彤就双手叉腰，生气地说道：“楚闵钧！你他妈还知不知道你自己是谁！你看看！这他妈算怎么回事！”说完，缪彤把Ipad狠狠地扔在了办公桌上。

　　Ipad上显示的内容，自然都是楚闵钧裸奔的照片和画面。

　　楚闵钧知道，缪彤肯定会提起这件事，所以马上解释道：“彤姐，您听我解释，今天这场裸奔，真的不是一件羞耻的事情，你可不知道，在叶老板的煽动之下，粉丝们的热情有多高，当时可一两千的粉丝一起下来，脱光了裸奔啊，我觉得，这起事件，对我而言，没什么影响。”

　　“呵呵，没什么影响！一个公众人物赤身露体，还没什么影响？你放屁呢！那既然没什么影响，叶老板自己怎么不脱光了？”缪彤怒骂。

　　楚闵钧回答道：“不是女粉丝不舍得嘛，再说了，如今叶老板已经和黎曦然在一起了，黎曦然也不会同意啊。”

　　一提到黎曦然，缪彤就更加生气了。毕竟，如今在缪老和缪老太的心目中，缪彤已经不是他们的亲生女儿了，仿佛黎曦然才是似的。

　　这简直就是喧宾夺主！

　　“楚闵钧，你是不是脑子出问题了！你和叶老板可是敌对关系！你现在怎么就开始替叶老板说起话来了！”随着越来越气愤，缪彤的嗓门也是越来越响，导致原本在办公厅工作的员工，纷纷小心翼翼地来到了缪彤的办公室跟前驻足看戏。

　　而且，缪彤也是骂在了兴头上，尤其是打算以这次楚闵钧的事件作为一个失败的教训给所有员工一个警醒，所以并没有赶走围观的同事，反而骂得更加起劲了。

　　“楚闵钧！反正，你的行为已经严重影响了公司的名誉，这份解聘协议也是杨总的意思，这次不让你承担对公司的名誉损失费就已经不错了！赶紧签了，滚蛋！”

　　只是，杨总倒也嘱咐过，一旦楚闵钧真的准备签解聘协议的时候，再阻止就行了。毕竟，培养楚闵钧，公司也花了不小的精力，就这样让他陨落了，实在可惜。

　　楚闵钧是真的慌了，求饶道：“彤姐，我这次都已经向叶老板道过谦了，而且叶老板这人的胸襟也很广阔，肯定会大人不记小人过的，不会再记仇于我的，我只要好好努力做音乐，人气肯定会回来的！你这样把我开了，等于是在我明明有了希望的时候，给了我一条绝路啊！”

　　“呵呵，叶老板还胸襟广阔？被叶老板搞死的公司和明星，还少吗？杨诗蜜的例子你忘了？帝君的例子你忘了？包括这次天娅，原本我们上港市第一大娱乐公司，整个刘家都被叶寒搞得家破人亡，还有我……”缪彤差点就要提起自己和自己的大哥二哥，上次在医院，也被叶寒教训过的事情。

　　“彤姐，你是不是也和叶老板有仇啊？”从缪彤这番话中，楚闵钧很快意识到了这一点，可刚想继续说话，缪彤就把解聘协议直接砸在了楚闵钧的脸上，“别废话！赶紧签！签了老娘还要做事呢！妈的，老娘在你身上可整整花了三年，竟没想到培养出你这样一个废物来！”

　　“看来楚闵钧这次是在劫难逃了，一个新进小天王，短短一个多月，就要彻底陨落了！”

　　“是啊，从楚闵钧身上，已经让我深深意识到了，得罪叶老板，是多么恐怖的一件事情！”

　　“哎，可怜的楚闵钧，我可从来都没有见过彤姐这么生气啊。”

　　然而，就在这个时候，楚闵钧的手机响了起来，而且，当看到是岳仑的来电时，楚闵钧一时间有点傻眼。

　　娱乐圈，归根到底是一个金字塔型的圈子，越到上面的人就越少，彼此之间就算没有合作，也相互认识。

　　所以，此时看到岳仑打来电话，使得楚闵钧非常好奇。毕竟，岳仑是天铭旗下的音乐人，本来和自己的公司是竞争关系，楚闵钧也只是在一些酒会上见过岳仑，互留过联系方式，他现在打来电话的目的，又会是什么呢？

　　不过好奇归好奇，但楚闵钧还是当着缪彤的面接起了电话，然后一番沟通之后，楚闵钧整个人都傻了。

　　一时间更是有些恍惚，以为是自己的耳朵出了问题！

　　因为岳仑打来电话，说叶老板要签了他！

　　反应了半天之后，楚闵钧突然想起，在上次黎曦然发布退出娱乐圈新闻发布会的时候，叶老板不是说过，自己也要进军娱乐圈，开娱乐公司吗！

　　难道说，这是真的？

　　叶老板，会骗自己吗？这会不会只是叶老板在耍自己？

　　可是，如今缪彤这边已经逼着自己解约了，那除了相信叶老板，自己还有选择吗？

　　似乎没有了吧？

　　那既然要走！他妈的也要走的有骨气一点！

　　大脑飞速地旋转了一圈之后，楚闵钧突然就想通了这一切，随后捡起地上的解聘协议，洋洋洒洒地写上了自己的名字。

　　看到楚闵钧真的签了解聘协议，围观的员工突然又觉得可惜起来，就连缪彤，一时之间，也觉得遗憾。毕竟，培养楚闵钧，可是花了公司整整三年的精力啊。

　　而且，抛开这次他和叶老板的过节外，楚闵钧的音乐才华还是挺有天赋的，上一张专辑的销量，就是最好的证明。

　　何况，杨总也嘱咐过缪彤，如果楚闵钧真的签解聘协议的时候，必须拦住。

　　毕竟杨总还舍不得楚闵钧走，所以此时见楚闵钧准备签最后一张协议的时候，缪彤清了清嗓子，说道：“啊哼，那个，算了吧！其实杨总的心胸才是真的大，杨总说了，给你最后一次机会，但必须把下一张新专辑，做出更好的成绩来。所以，最后一张的协议，就别签了吧。”

　　然而，殊不知，当缪彤说完这句话之后，楚闵钧站了起来，朝着缪彤冷冷地笑了笑，然后在缪彤完全猝不及防之下，狠狠一把就将手中的解聘协议砸到了缪彤的脸上，说道：“老子不稀罕！”

　　砸完，楚闵钧就当着所有同事目瞪口呆的目光，直接离开了公司。

　　这时，换成了缪彤大脑一片短路，完全想不通，这楚闵钧的气魄，什么时候变得这么男人了？

　　“诶诶诶诶诶！闵钧啊！你等下啊！公司跟你开玩笑呢！没有真的要开除你啊！闵钧，你等下！别走啊！”反应过来之后，缪彤完全不顾及自己的脸面，冲了出去。

　　毕竟，如果被杨总得知楚闵钧真走了的话，那指不定缪彤自己的饭碗，也要保不住了！

　　……

　　这次吉尼斯挑战赛，对于袁飞和孔儒来说，简直是经历了一次最刺激的过山车。

　　比赛结束之后，无奈之下，他们只好再次来到了这个神秘的吴先生家里。

　　每一次来到吴先生的别墅，袁飞和孔儒都觉得有些害怕，虽然认识这个吴先生已经四五年了，但具体这个吴先生是做什么的，他们竟然至今都不知道。

　　而且，吴先生的具体资料，他们也一直无法调查到。

　　另外，每一次来吴先生的家里，都必须经过管家的严格检查之后才能进来，只是赌博圈中的每个人，都非常尊重这个吴先生，几乎没有人敢主动得罪吴先生。

　　从这个角度而言，这次吴先生会主动以叶寒作为赌博的内容，发起这个挑战赛的赌约，实在是令人有些想不通。


第430章 新品发布

　　吴先生家别墅的装修非常中式古典，充满着古色古香的味道，而且屋内弥漫着一股淡淡的檀香味，让人觉得心旷神怡。

　　在管家的带领下，袁飞和孔儒终于来到了别墅的后花园，只见穿着一身唐装的吴先生，正在院子里浇花。

　　见到吴先生，袁飞和孔儒两人不由得尴尬一笑，硬着头皮迎了上去，说道：“吴先生，这次打赌我们输了，一个亿的赌金，我们会尽快汇到您的账户里面。”

　　吴先生笑着摆了摆手，说道：“不急不急，赌局不过才刚刚开始，这个叶老板，可比我想象中的，有意思多了。”

　　听到吴先生这么说，袁飞忍不住好奇地问道：“吴先生，您能告诉我们，为什么您对叶老板，这么感兴趣？”

　　这话让吴先生放下了手中的喷壶，直起腰来，淡淡地笑了笑，然后来到了院子中央的一个茶几前，坐了下来，伸手示意：“两位，请坐吧。”

　　袁飞和孔儒战战兢兢地坐下，依旧非常好奇地盯着吴先生。

　　吴先生倒也不客气，自己抿了口茶之后，并没有让下人给袁飞和孔儒泡茶，说道：“问我为什么对叶老板有兴趣啊，其实这个答案，要说简单的也很简单，要说不简单呢又很不简单。”

　　袁飞和孔儒一阵尴尬，“吴先生，还是请您明说吧。”

　　吴先生哈哈一笑，回答道：“实不相瞒，我也是受人之托，所以来试探试探这个叶老板。不过叶老板果然没有让我失望，出牌套路非常不一般，从而使得两位损失了一个亿。这样吧，接下来还有一个赌约，不知道两位敢不敢接？规则还是一样，我输了，我给你们十个亿，我赢了，你们只要给我一个亿，就行。”

　　吴先生也不亏是赌博圈子里的一个元老，很好地抓住了赌徒的心理，如今袁飞和孔儒刚输了一个亿，肯定很想赢回来，所以自然会答应下来。

　　只是这时，孔儒忍不住问道：“吴先生，您在咱们赌博界可是超级前辈，如果我没记错的话，您已经连赢了九十九场了吧？”

　　“哈哈，没错，从三年前开始，我和别人大大小小已经有过九十九场赌约了，都侥幸赢了。所以，如果能赢下这一场，就一百场了。我年纪也大了，就这一个心愿，赢下这一百场，我就退出这个圈子了。”说完，吴先生又哈哈笑了起来。

　　当然，这不过是吴先生的一个幌子罢了，吴先生内心的真正想法，又怎么可能会告诉袁飞和孔儒呢？

　　虽然袁飞和孔儒也觉得吴先生是在开玩笑，但又不好逼问，只好笑道：“吴先生，那您说吧，这一次的赌局，是什么？”

　　吴先生抿了口茶，道出了这次赌局的内容。

　　但是听完之后，袁飞和孔儒都非常震惊，激动地盯着吴先生，说道：“吴先生，这话，您可当真？”

　　“我说的话，何时有玩笑的时候？两位，就直说，答不答应吧？”吴先生笑盈盈地盯着袁飞和孔儒。

　　犹豫了片刻之后，袁飞和孔儒终于点了点头，郑重其事地说道：“好！答应！”

　　……

　　第二天，美食广场，人山人海。

　　姜宏赴约，准时来到了美食广场，准备见证新品“龙须乾坤面”的发布，与此同时，也是想见证，叶寒昨天在比赛上，到底是不是故意输的。

　　另外，克里斯因为在比赛中拜了叶寒为师，所以此时也是来到了美食城。

　　并且，叶寒为她，在美食城当中，量身打造了一家意大利面馆，当然，具体的菜品，叶寒还没有公布。

　　这也使得里克斯的心中，有一丝紧张，尽管自己是意大利面的厨艺大师，可自己的实力，在叶寒面前，差的实在是太远了。

　　这也是为什么，克里斯会毫不犹豫拜叶寒为师的原因。

　　这一天，对于叶寒的粉丝们而言，还有一个重大的喜事就是杨子铭终于康复归来了，杨子铭作为叶寒的徒弟，在美食城也干了不少时间了，粉丝们对杨子铭的亲切感，已经仅次于叶寒。

　　当见到杨子铭出现的时候，粉丝们顿时发出了热烈的尖叫以欢迎杨子铭的回归。

　　见到这一幕，杨子铭的内心也是非常感动，激动地说道：“谢谢大家的关心，与此同时也真对不住大家，我这么堂堂一个大男人，竟然被一个女人打进医院，还疗养了差不多整整一个月！不过大家放心，我已经彻底康复了，大家又可以吃到我做的蛋炒饭了！”

　　“强烈要求，今天必须做两千份蛋炒饭，以安慰我们这些忠诚的粉丝！”

　　“杨大厨，话说你是被哪个女人打成这样啊？”

　　“是啊，一直以来，杨大厨你都未曾在微博上透露过对方的信息呢！不会是你老婆吧？哇塞，杨大嫂实在是太牛逼了！”

　　面对粉丝们的调侃，杨大厨也是嘿嘿一笑，并没有正面回答，因为在杨子铭看来，如今安雅人都已经死了，这件事就这么过去了，不提也罢。

　　趁着美食城前段日子关闭的机会，叶寒又把美食城好好地装修了一番，并且基本上已经把美食城里面的每一家店铺都装修好了。

　　接下来，叶寒也准备大刀阔斧地把美食城里面每一个店铺都利用起来，出售各式各样的名吃。

　　当然，今天对于粉丝来说，最重要的就是龙须乾坤面了，单单听这碗面的名字，粉丝们就觉得，这肯定是一碗非同寻常的面。

　　不过在发布新品之前，叶寒清了清嗓子，对粉丝说道：“昨天比赛现场，有不少观众质疑我是不是故意输的，我没有给出正面的回答。不过今天，我再次把吉尼斯纪录中国官方裁判员请到了现场，我会再次挑战姜先生之前所创下的记录。如果今天我能创造新的记录，我会如实告诉大家，我昨天之所以那么做的原因。”

　　“昨天的比赛果然又有黑幕！坐等叶老板爆料！”

　　“叶老板总是能看到我们看不到的一面！”

　　“叶老板威武，坐等今天叶老板创造新的世界记录。”叶寒话音一落，粉丝们又极度兴奋起来。

　　随后，叶寒便来到了美食城中央搭建起来的舞台上，舞台中央放着一张三米宽的长桌，上面放着龙须乾坤面所需食材。

　　来到长桌前，叶寒撩起了袖子，然后开始处理起了面粉。

　　此时叶寒处理面粉的手法，和在比赛中如出一辙，并没有太大的区别，也是在观众们的意料之中。

　　但越是在观众们的预料之中，观众们反而越好奇，龙须乾坤面的特点，会在哪里。

　　很快，叶寒便处理好了面粉，准备出条，观众们也开始屏息，观看起了叶寒出条的动作。

　　速度还是那么快，手法还是那么娴熟。

　　不过一分钟的时间，叶寒便已经出到了23扣，也就是昨日比赛中，叶寒失败的那一扣。

　　而且，叶寒在这个时候，故意停顿了一下，从而让观众们的心，变得更加紧张起来。

　　生怕还是会像昨天一样，面条突然断掉。

　　“加油啊，叶老板！一定要创造新的世界记录啊！”

　　“叶老板，加油！”

　　每个叶寒的粉丝，都在心中，默默地替叶寒加把劲。

　　而叶寒的嘴角，则是浮现出了一抹淡淡的微笑，随后双手再次交叉来回，成功又拉出一扣。

　　24扣，已经平了姜宏的记录！

　　再来一扣，叶老板就破了记录了！

　　叶寒的双手再次交叉，然而，就在这个时候，叶寒突然停止了动作！


第431章 显微镜下的面条

　　看到叶寒突然在这个时候停止动作，粉丝们的心，全部都悬到了嗓子眼！

　　难道说，叶老板也已经没有把握了吗？

　　还是说，叶老板已经感觉到，面条有要断掉的迹象？

　　就连姜宏，也是紧张了起来，毕竟只要叶寒成功了这一扣，那这世界记录，就再也不属于姜宏的了。

　　“叶……叶老板，你怎么了？”吉尼斯的官方裁判，同样紧张地盯着叶寒。

　　“是啊，叶老板怎么了，怎么还不继续啊！”

　　“是啊！好紧张啊！可千万别断了啊！”

　　“叶老板，这一扣，可一定不能断了啊！如果这一扣断了的话，我可当场晕过去啊！”

　　终于，在这个时候，叶寒开口了，说道：“大家觉得，我再拉几扣比较好？”

　　这话一出，所有人的嘴角猛然一抽，这叶老板的尿性，还是出来了啊……

　　这他妈当然是越多越好了！

　　然而，就在顾客们正打算吐槽的时候，叶寒以极快的速度，一口气竟然又出了六扣！也就是说，在24扣的基础上，一眨眼的功夫，就变成了30扣！

　　30扣！整整30扣！

　　姜宏只觉得自己的心脏猛然一抽，原本还在担心叶老板会不会真破了自己的记录，可哪想到，眨眼之间，直接就彻彻底底碾压了自己！

　　30扣！这根本就是个不可思议的事情！

　　吉尼斯的官方裁判也是彻彻底底地震惊了。而且，最最关键的是，30扣之后，就如世界万物周而复始一般，从外观看起来，面条似乎又重新粘合在了一起，变成了一团。

　　这其实从另一个角度说明了，此时的面条细的，已经无法用肉眼观察出来了。

　　正是因为这样，仿佛它们又粘合在了一起。

　　而且，最恐怖的是，此时吉尼斯的裁判，已经无法分辨，此时叶寒手中的面条，是否已经断了！

　　肉眼彻底没法评判了！

　　需要用精密的科学仪器！

　　而这时，叶寒放下了手中的面条，拍了拍手，说道：“再拉下去，其实已经没有什么意义了。”说完，叶寒又把目光投向了吉尼斯的裁判，说道：“韩先生，此时面条的粗细度用肉眼是无法观察的，我建议，可以用仪器来观察。”

　　“好……好的，叶老板！”吉尼斯官方裁判第一时间采用了叶寒的建议，让相关工作人员运来了高精度的显微设备，来观察叶寒的成果。

　　当设备准备给面条成像的时候，所有人都睁大了眼睛，因为实在无法想象，30扣之后，面条到底会变成什么样子！

　　与此同时，为了更好的展现效果，此时的显微设备连接了一台巨大的液晶显示屏，场下的顾客，到时候就可以清楚地看到，在显微设备下，面条的模样。

　　设备成像往往有一个对焦的过程，这和我们平时拍照时对焦的道理类似，期初顾客们只是看到了一个迷糊的画面，但慢慢地，随着焦距越来越合理之后，液晶屏上显示的画面，也是变得越来越清楚！

　　终于，当成像彻底清楚之后，一阵剧烈的掌声和惊讶声，轰然响了起来！

　　“神奇，太他妈神奇了！画面中，面条一根一根清晰可见，至少画面中的面条，一条都没有断！”

　　“简直不可思议！这……这就是30扣的效果吗！太神奇了！”

　　“这……这他妈到底是几倍成像的效果啊！这面，到底有多粗啊！赶紧给我们一个参照的对象啊！”

　　吉尼斯官方的裁判也是陷入了震惊，好一会儿，才开始记录数据，然而当看到画面放大倍数的数据时，狠狠地咽了口口水！

　　一百倍！整整放大了一百倍！

　　才看清楚所有面条！

　　裁判赶紧让设备计算了一下画面中面条的直径，当得出直径之后，再次倒吸了一口凉气。

　　设备测算出来的直径为，1微米！

　　1微米是什么概念？1毫米等于1000微米，也就是说，此时的面条直径，是1毫米的千分之一！

　　在现实生活中，基本上已经找不出相应的参照物来感受1微米的概念了，唯独还能感受的，就是舌头和味蕾！

　　此时所有人的心中，都只剩下一个疑问，就是这么细的面，吃进嘴里，到底是一种怎样的感觉！

　　期待，前所未有的期待！

　　“叶老板，赶紧做龙须乾坤面吧，我们实在很想知道，这种面，进入嘴里，到底是种怎样的感觉！”

　　“叶老板已经勾起了我强烈的好奇！”

　　“会不会太细了，吃起来就和面团是一个味道了啊？”

　　在吉尼斯的官方裁判记录所有数据时，叶寒趁此机会，再次指了指液晶屏幕，对顾客说道：“接下来，我还有几张图片，想给大家看一下。”

　　说完，屏幕上，就显示出了几张聊天记录的截图，正是袁飞和孔儒两人之间关于十亿赌金的对话！

　　不用叶寒多说，顾客们只要看了这个聊天记录，就立刻明白了所有事情！

　　果然，不一会儿，顾客们便开始大骂起来。

　　“妈的，这次挑战赛，竟然是一个赌约！是海王集团和吴先生之间的赌约！”

　　“妈的，竟然海王集团把叶老板当做赌博的内容！实在是太恶心了！”

　　“哼哼，这么一来，海王集团就是下一个帝君！倒闭是迟早的事情了！敢和叶老板作对的，都是无脑作死的行为！”

　　只是，叶寒在乎的并不是粉丝们对海王集团的谩骂，而是在乎吴先生的身份，所以企图用这种方式，来让知情人爆料吴先生的身份。

　　毕竟，秦小叶已经调查了这么久，依旧没有找出吴先生的资料来。

　　于是，叶寒抿了抿嘴，说道：“关于海王集团的行为，我在这里不做过多的评价，我之所以晒出这个聊天记录，其实是好奇赌约的另一方，吴先生，到底是何许人也。如果大家有知情的，可以私下联系我，我感激不尽。”

　　听完叶寒这话，顾客们这才把注意力转移到了这个吴先生的身上，而且基本上都是一副茫然的表情。

　　不过，由此叶寒倒也判断出，这个吴先生，肯定不是著名的企业家或公众人物，可能是一个经营灰色行业，行事隐蔽的大佬。

　　披露了这次挑战赛的黑幕之后，叶寒重新卷起了自己的袖子，回到了已经处理好的面条前面，说道：“龙须乾坤面最大的难度就在于出条，所以，这面以后每天只限量一百份，希望大家见谅。”

　　对于限量这点事，顾客们倒是已经彻底地习惯了，而且，如今美食城里面的品种也不少了，顾客们有不少的选择，因此并没有太大的失望。

　　然而，叶寒给顾客带来的惊喜，永远层出不穷。

　　原来，为了体现面条进入水中的变化，叶寒这一次用了一个透明的玻璃容器来煮面。

　　叶寒先是往透明的玻璃容器中倒入了三分之二的清水，并且没有放入任何的调料，从而使得水质看起来特别清澈纯洁。

　　慢慢地，随着加热，玻璃容器底部开始冒出了气泡，一点一点，气泡变得越来越多，清水的表面，也开始沸腾起来。

　　等水沸腾之后，顾客们以为叶寒会直接往沸腾的水中放入面条，可发现还是错了。

　　只见叶寒关掉了燃气，然后将处理好的面条，一截一截地切断，平均每一节的长度，在三十厘米左右。

　　随后，等沸腾的水面彻底平静之后，叶寒抓起一把切好的面条，准备放入水中。

　　与此同时，顾客们各个伸长了脖子，非常好奇，面条进入水中之后，会变成什么样子！

　　那会是一个怎样的画面？


第432章 用来喝的面条

　　“我觉得吧，物极必反，虽然现在面条在显微镜下能看到是一条一条的，但毕竟用肉眼看上去，已经和普通的面团没有什么区别了。所以，我觉得，叶老板手里这把面放进水里之后，因为遇水的原因，应该马上都会粘合在一起，到时候就那么一坨。”

　　“一坨……能说的再恶心一点吗？再说了，这可是叶老板的厨艺诶，叶老板能做出这么衰的事情吗？我觉得吧，到时候等面条放入水中之后，应该会马上在水里弥漫开来，最终铺满整个锅。”

　　在叶寒还没有把面放进去之前，顾客们先好奇地猜了起来，各说纷纭。

　　随后，当叶寒将面条放入水里的一瞬间，所有人瞬间停止了讨论，纷纷目不转睛地盯着面条。

　　然而，面条正如不少顾客所说的那样，进入水中之后，确实没有发生任何变化，粘合在一起，形容的难听一点，就是名副其实的一坨。

　　“我就说嘛，这就叫做物极必反，过犹不及！知道龙须面的标准为什么是十四扣吗？因为十四扣入锅之后，做出来的面口感是最好的！”

　　然而，就在该顾客刚刚把话说完之际，所有人突然惊呼了起来！

　　因为，面条发生变化了！

　　只见面团突然之间开始四分五裂，原本一整束的面条，眨眼之间变成了八束。

　　而且，还不等顾客们反应，八束又变成了十六束，就像是细胞分裂一般，快速地分裂着！

　　眨眼间，整个锅里面，就基本上被面条给铺满了。

　　但分裂还在继续！

　　与此同时，也有一些逻辑缜密的观众突然大声喊了起来，“我的猜想不会真的发生吧！毕竟，这面条在30扣之后，直径不过一微米！一微米的长度，以人类的肉眼是根本无法看到的！而现在，我们尚且还能看到锅里的面条，这是不是就意味着，分裂还没有结束，分裂还在继续！而……而分裂的尽头，就是面条在水里消失的时候？！”

　　消失！

　　当听到分裂结束之后，面条会在清水中消失的时候，所有人都倒吸了一口凉气！

　　这太他妈神奇了！

　　但却又在情理之中。

　　毕竟，当所有面条都分裂出来，变成每条直径不过一微米的面条时，人类的肉眼，就真的看不到了！

　　这一幕，真的会发生吗！

　　分裂结束后，锅内又会变成一锅清水吗？

　　然而奇迹，就真的如此慢慢地发生了！

　　整个分裂过程，差不多整整持续了五分钟之久。而且，在这五分钟，透明玻璃容器中面条的颜色也是变得越来越淡。

　　最终，真的消失了！

　　真的重新变成了一锅清水！

　　神奇！

　　不可思议！

　　当整个分裂结束之后，在场的顾客整整沉默了将近一分钟之久！就连姜宏，也觉得自己，像是经历了一场奇迹！

　　最终，是姜宏第一个开口，非常激动地说道：“叶……叶老板，现在面条消失了，是面条完全溶解在水中了？还是说，面条其实还一缕一缕地在水里？”

　　面对姜宏的这个问题，叶寒则是把目光投向了一旁的吉尼斯纪录官方裁判，微微一笑，说道：“韩先生，对于姜先生的这个疑问，我觉得你可以再用刚才的显微设备，来做一个解答。”

　　“对对对！这是个好办法！”说完，韩先生便马上让工作人员把显微设备对准了玻璃容器。

　　顾客们，也是再次屏息盯着液晶大屏幕。

　　然而，当随着镜头完全聚焦，屏幕上完全显示出锅内的画面时，所有人，再次发出了剧烈的惊呼！

　　面条没有溶解在水中，而是依旧一根一根清晰地飘荡在水中！就是因为太细了，所以才变得透明！

　　当大家都看到了画面之后，叶寒这才对姜宏解释道：“姜先生，如果是面粉溶解在了水中，那其实水的颜色就不是透明了，而应该是浑浊的。而恰恰因为没有溶解在水中，又因为面条太细，无法用肉眼观察到，这才导致，水依旧是透明的。”

　　说完之后，叶寒从台板上拿了一把葱，然后用令人眼花缭乱的刀功，直接将葱切成了一片一片宛如花瓣的形状，撒入了清水当中。

　　此时，整个玻璃容器看起来，不过是清水上飘着几十片葱花的模样。

　　然而，叶寒却抬头，朝着顾客们微微一笑，说道：“好了，龙须乾坤面，已经完成了。”

　　“纳尼！这样就做完了！这……这怎么吃？难道叶老板做出来的面，不是用筷子吃的，而是用吸管吸的？”

　　“太不可思议了！我觉得这应该叫葱花汤吧……”

　　“叶老板，能不能让我先尝尝。”

　　至于第一个品尝的人，叶寒的心中，其实早就已经有了人选，那便是姜宏。

　　这也是为什么，叶寒要把姜宏，请到现场的真正原因。

　　而且，正如顾客们所猜测的那样，叶寒并没有拿陶瓷碗来盛这龙须乾坤面，而是用了一个杯子一般的容器。

　　盛了一杯，叶寒微笑地把杯子递给了姜宏，微微一笑，说道：“姜先生，你作为拉面出条的前世界纪录保持者，这第一杯龙须乾坤面，免费请你。”

　　此时的姜宏完全沉浸在震惊和对叶寒的崇拜之中，突然听到叶寒这话，简直差点感动得哭出来，激动地接过杯子，说道：“谢谢叶老板！真的太感谢了！”

　　“尝尝吧。”叶寒伸手示意。

　　只是，接过面子之后，姜宏倒是为难了，尴尬地盯着叶寒，问道：“叶老板，那这个面，到底应该怎么吃啊？”

　　“有些顾客猜的没错，这个面，就是用来喝的，直接像喝水一样就可以了。”叶寒笑着回答道。

　　姜宏讷讷地点了点头，然后小心翼翼地举起杯子，准备尝一口。

　　顾客们也是目不转睛地盯着姜宏。

　　终于，姜宏举起杯子，小心翼翼地喝了一口。然而，就在龙须乾坤面进入姜宏口腔的一瞬间，姜宏的整个眸子都瞪大了！

　　这绝对是一种前所未有的神奇感受！

　　首先是鲜！前所未有的鲜！

　　姜宏这辈子，从未吃过这么鲜的东西！

　　但关键是，龙须乾坤面整个制作过程，顾客们都是看在眼里，除了在清水中放入了面容以及葱花之外，叶寒连调味都没放！可面的味道，竟然能鲜成这个样子！

　　而且，这种鲜不是味精等调料所带来的刺激舌头的鲜，这种鲜强烈但温柔，让人回味无穷！

　　其次，就是姜宏感觉到，自己的舌头，似乎一瞬间，感觉到无数的面条，从舌头的表面，瞬间滑入了食道，乃至胃部！虽然面条因为太细，肉眼已经无法看到了！但面条毕竟是存在的！所以，舌头真真切切地体会到了面条的存在！

　　那种舌头上瞬间被面条划过的感觉！实在无法用贴切的辞藻来形容！

　　姜宏又忍不住喝了第二口！

　　喝这第二口的时候，姜宏企图用自己的牙齿去咬一下这看不见的龙须面，但是，面条实在是太顺滑了，一旦入口，根本不受控制，就直接流入了胃里！

　　想尝尝龙须乾坤面的嚼劲，却根本没有这样的能力！

　　咕噜咕噜！

　　终于，姜宏再也受不了这种诱惑，一口气就把一整杯龙须乾坤面，全部都喝了下去！

　　而顾客们，则全部都异常期待地等着姜宏的体会和感受，不少人，都是已经流出了口水。

　　“姓姜的！你倒是赶紧说啊！这碗面的味道怎么样！”

　　“是啊，别光吃不说啊！赶紧形容一下啊！”

　　这时，姜宏终于回过神来，面对顾客们的好奇，直接在叶寒的面前，行了一个拜师之礼，真诚地说道：“叶老板，求求您！也收我为徒吧！”


第433章 跳跳通心粉

　　“我靠！我们让你说感受，你他妈的怎么就拜叶老板为师了！”

　　“楼上傻逼啊！姜宏这时情不自禁地想要拜叶老板为师，不就是说明了，龙须乾坤面的味道，已经彻彻底底把姜宏给震惊了，折服了吗？！”

　　“是啊！这么一来，我也好期待啊！叶老板，赶紧报价格吧！我们也要吃！”

　　面对姜宏的突然拜师，倒也是让叶寒感到了一丝欣慰。原因很简单，姜宏在尝了龙须乾坤面之后毫不犹豫做出这个决定，说明了姜宏其实对美食，也是个非常有追求的人。

　　就和当初叶寒主动去收杨子铭为徒的时候一样，一开始杨子铭岂不也是看不起叶寒？但最后，还不是被美食折服，为了提高自己在厨艺上的造诣，毫不犹豫便拜了叶寒为师吗？

　　而且，从此时姜宏的表情上，也看得出来，他确实是真心实意的。

　　于是，叶寒笑了笑，故意说道：“好吧，既然如此，就收你做徒弟吧，不过，拜师可得交学费。”

　　“叶老板，您说，只要是在我的承受范围之内，我一定给您！”姜宏急迫地说道。

　　叶寒伸出一根手指，说道：“学费也不贵，一个亿而已。”

　　听到一个亿，在场所有人，又是都倒吸了一口凉气……

　　这……这他妈叫不贵？

　　当然，这不过是叶寒为了试探姜宏到底有没有这样的一个魄力罢了，不管怎么说，虽然姜宏对美食厨艺也有发自内心的追求，但是姜宏的人品，可比不上杨子铭。

　　所以，虽然收了姜宏这个徒弟，但以后操的心，可能会比杨子铭要多得多。

　　一个亿，对于姜宏来说，倒不是拿不出，但差不多，也是姜宏的所有家底了。

　　而且，如果从利益的角度来讲，拜了叶寒这个师父，什么时候能赚回一个亿，倒还是个未知数呢！

　　因此，这一个亿的学费，确实让姜宏非常纠结。

　　但一想到龙须乾坤面的神奇以及叶寒那令人瞠目结舌的厨艺，姜宏最终还是狠狠地点了点头，说道：“好！师父！学费没问题！我今天回去后，就去银行把钱汇到你的账户。”

　　“呵呵。”

　　叶寒笑了笑，然后摆了摆手，说道：“算了吧，不过一个玩笑罢了，你有这份心，就够了。”

　　这话让姜宏彻底觉得汗颜，原来自己又一次，以小人之心度了君子之腹。

　　好……好在自己答应了叶寒的要求，不然的话，这次拜师就要失败了。

　　姜宏忍不住抹了把自己额头的虚汗。

　　这时，叶寒又把玻璃容器中的龙须乾坤面全部盛了出来，加上刚才姜宏喝得那一杯，刚好二十杯。

　　随后，叶寒转身，在早已挂好的一块小黑板上，写下了龙须乾坤面的价格。

　　龙须乾坤面，每天限量一百份，价格999元。

　　新品发布至今，顾客们对新品的价格其实已经变得麻木了。

　　反正，用三句话来形容新品的价格，最为贴切。

　　第一句是：所有新品的个位数价格都必须圈住那个9！

　　第二句是：没有最贵，只有更贵……

　　第三句是：就算再贵，也永远都是供不应求的局面。

　　很快，第一批龙须乾坤面就被抢购一空，而且每一个吃到龙须乾坤面的顾客，和姜宏都是相同的感受，第一口喝下去的瞬间，瞳孔猛然放大。

　　心中只剩下两句话。

　　真他妈的鲜。

　　真他妈的不可思议！

　　然而，就在顾客们以为叶寒会做第二批龙须乾坤面的时候，叶寒却将玻璃容器拿到了一边，然后看着一直站在台下，用崇拜的目光盯着自己的克里斯，微笑地说道：“克里斯，来，到台上来。”

　　听到这话，克里斯连忙激动地来到了台上，盯着叶寒，用纯正的英语问道：“师父，有什么吩咐？”

　　而叶寒没有直接回答克里斯的问题，而是转身，又在小黑板上，写了起来。

　　而且，当看到前三个字时，顾客们就再次沸腾了！

　　“还有新品！今天的新品，不止龙须乾坤面一种啊！”

　　“哇塞，太爽了！感觉每次叶老板发布新品，都有一种探索宇宙新发现的感觉！”

　　“是啊！尤其是从糖果酒开始，叶老板发布的新品，越来越新奇，越来越令人不可思议了！”

　　新品二：跳跳通心粉；

　　价格：599元。

　　“跳跳通心粉？这又是什么玩意？！”

　　“我懂了！这个可能就和电影《食神》里面的那个撒尿牛丸是一个道理，到时候一碗里面十颗球形通心粉，叶老板做的球形通心粉不是超有弹性嘛，所以就叫做跳跳通心粉！”

　　“楼上怎么这么‘聪明’呢？你觉得以叶老板的智商，会这么简单吗？”

　　顾客们开始相互猜测，相互吐槽起来。

　　而叶寒，则又再次处理起了面粉，并且用的还是在昨天比赛过程中，叶寒全新领悟的方法。

　　一边用四两拨千斤的手法将面粉抡圆，一边则用势大力沉的直拳，将面粉砸扁。

　　如此循环，依旧是九九八十一次。

　　但是，过了这一步之后，叶寒接下来的动作，和在比赛的时候，变得不一样了。

　　比赛的时候，叶寒当初做出来的球形通心粉大小差不多是乒乓球那么大。

　　然而这一次，叶寒起初还是做了一颗和比赛时差不多大小的球形通心粉。

　　但是接下来，叶寒竟然从台板上，拿了一根牙签。

　　当看到叶寒拿起牙签的瞬间，现场的顾客，基本上就已经猜不到叶寒接下来会干什么了。

　　随后，便看见叶寒拿着牙签，在已经处理好的面粉上，轻轻地点了一下，牙签的竹尖上，很快从面团上，挑下来一粒小小的面粉颗粒。

　　基本上就鱼籽那么大。

　　紧接着，叶寒的手指在牙签上轻轻一弹，便将面粉颗粒从牙签上弹了下来，然后精准地落进了球形通心粉唯一的一个细小的口子中。

　　也就是说，此时面粉颗粒，进入了球形通心粉的内部。

　　在场的顾客们，完全猜不出，叶寒这么做的理由，是什么。

　　就连一旁的克里斯，都看的一脸茫然。

　　不过接下来，叶寒的动作一下子变快了很多，不断地用牙签从面团上点下面粉颗粒，又弹进了球形通心粉里面。

　　差不多两分钟之后，球形通心粉中，塞进了差不多三分之二的面粉颗粒，而球形通心粉里面的面粉颗粒数量，少说应该是在两百粒左右。

　　两分钟两百粒，由此可见，叶寒在处理这个动作的时候，手速是多么的快。

　　完成这一系列动作后，叶寒轻轻地拿起了球形通心粉，然后再一次使出了太极四两拨千斤手法，球形通心粉也是在叶寒的手里，开始高速地旋转起来。

　　与此同时，每个人也都好奇，叶寒这么做的理由。

　　等球形通心粉在叶寒的手中停止旋转之后，叶寒开始往一口铁锅中倒入金黄色的花生油，等油变热之后，叶寒便小心翼翼地将已经完成的球形通心粉，放入了油锅当中。

　　然而，就在这个时候，神奇的一幕，再次发生。

　　只见油锅中，突然之间传来了噼里啪啦的声音，好像是球形通心粉在油锅中爆裂了一般，可仔细看的话，发现球形通心粉的外观除了被高温的花生油炸的金黄之外，并没有其它异样。

　　难不成，噼里啪啦的声音，是从球形通心粉里面传出来的？

　　与此同时，叶寒转身，再次拿起粉笔，然后在球形通心粉的价格后面，加了两个字。

　　而当看到叶寒这时加上的两个字时，现场顾客的嘴角，忍不住又抽搐了起来。


第434章 吴先生的知情人

　　新品二：跳跳通心粉。

　　价格：599元一粒。

　　看到叶寒加上“一粒”这两个字，确实是所有人都不淡定了！

　　驴打滚便宜吗？

　　开口笑便宜吗？

　　都不便宜，99元一粒，已经让很多人望而却步了。

　　特么的，这次的跳跳通心粉，竟然直接卖出599元一粒！是开口笑和驴打滚单价的六倍！

　　这一次，有几个叶寒的忠实粉终于忍不住调侃起来了，喊道：“叶老板！这次的跳跳通心粉，要是给不了我们599元的价值和感受，我们可不买账啊！”

　　“就是！599元一粒！这价格，真的有点过分了呢！龙须乾坤面毕竟神奇，而且面条那么细，卖999元一碗我们倒是认了。但是这个跳跳通心粉，虽然工序也不容易，可毕竟难度没有龙须乾坤面那么大，这卖599元一粒，不合理啊！”

　　面对顾客们的质疑，叶寒的脸上依旧带着淡淡的微笑，然后关掉了燃气，从油锅中，将那唯一的一颗已经被炸的通体金黄的跳跳通心粉，用筷子小心翼翼地夹了出来。

　　然后，叶寒专门拿了一只盘子，将球形通心粉摆在了上面，对克里斯说道：“克里斯，这一颗，你先尝尝。”

　　听到叶寒这话，克里斯倍感荣幸，不过心中也很是紧张。毕竟，自己已经拜了叶寒为师，但刚才叶寒做这球形通心粉的手法，一时半会想要学会，实在是太难了。

　　克里斯小心翼翼地从叶寒的手中接过了球形通心粉，激动又紧张地盯着叶寒，问道：“师父，这吃法，有什么讲究的吗？”

　　叶寒点点头，回答道：“有，这个球形通心粉的吃法，还非常讲究。”

　　“哦哦，师父您说，我一定谨遵你的教导，按您说的方法吃。”克里斯认真地盯着叶寒。

　　但叶寒的回答，却是让克里斯一阵尴尬，笑道：“必须一口吞到嘴里，然后用牙齿，直接将球形通心粉咬破。”

　　本来，克里斯以为叶寒所说的吃法会非常复杂，哪里想到，竟然这么简单。

　　克里斯连忙点点头，随后小心翼翼地拿起球形通心粉，将其塞进了自己的嘴里。

　　好在球形通心粉的大小适中，整颗塞进嘴里，也不觉得困难。

　　而且，随着一整颗塞进嘴里，在没有咬破之前，克里斯根本无法感受到这球形通心粉的味道。

　　直到，咬破的那一瞬间！

　　基本上和之前姜宏第一口吃到龙须乾坤面时的样子一模一样，克里斯的眸子猛然瞪大，一脸的不可思议！

　　而且，更夸张的是，紧接着，克里斯一把用自己的玉手摁住了自己的嘴巴，仿佛害怕嘴里的通心粉，会破口而出一般。

　　这样的举动，克里斯整整持续了接近一分钟之久，才终于把手从嘴巴上移开，然后激动地说道：“天哪，太不可思议了！跳跳通心粉，果然名副其实！这个名字，取得实在是太好了！”

　　“到底什么感受啊？赶紧说说啊！”

　　“就是，别再说什么不可思议了！我们也知道不可思议啊！我们现在就想知道，具体的味道，到底是怎么样的！”

　　好一会儿，克里斯才平复了自己激动的心情，说道：“大家吃过跳跳糖吧，一把跳跳糖在嘴里爆裂开来的感觉？首先，我必须得说，这个包在外面的球形通心粉虽然被油炸过了，但是咬起来依旧非常具有韧性！但与此同时，当你咬破的那一瞬间，突然就仿佛小宇宙爆炸了似的，在球形通心粉内部的这些面粉颗粒，瞬间从里面爆裂出来，一两百粒的面粉颗粒在你的口腔里蹦蹦跳跳，足足一分钟之后才会平息下来，然后，一股醇香浓厚的味道，久久弥漫在你的口腔内，让你根本无法忘怀。”

　　此时克里斯形容这跳跳通心粉味道的样子，也是无比的陶醉。

　　只是说完，现场就有不少顾客甚是郁闷地说道：“妈的，都怪老子在大学的时候英语没学好啊！这洋妞叽里呱啦地说了一堆，他妈到底在说些什么啊！”

　　但更多的人，还是听懂了克里斯所说的感受，而且更是被克里斯的这番阐述深深地吸引，更想知道，这跳跳通心粉咬破之后，在口腔里面爆裂开来的感受，到底是怎么样的！

　　随后，当叶寒在小黑板上写上跳跳通心粉一天的限量也是100份的时候，不少人马上掏出了钱包，生怕自己买不到这神奇的跳跳通心粉，而对这599元一粒昂贵的价格，丝毫不在意了。

　　此时对于顾客们来说，单单就凭跳跳通心粉这从未有过的味觉感受，就值这599元。

　　接下来，叶寒也是在现场教起了姜宏以及克里斯两人，并且还是原来的规矩，学习期限为一个月，如果一个月内无法学成，就被逐出师门。

　　不过，虽然龙须乾坤面和跳跳通心粉的难度比蛋炒饭以及干菜饼要高得多，但毕竟姜宏和克里斯两人的底子也要优秀得多，所以叶寒相信，他们俩一定能够在一个月之内，完成对这两个新品的学习。

　　就像媛媛，刚开始学习干菜饼的时候，可完全是个门外汉。

　　但如今，媛媛做出来的干菜饼，和叶寒做的味道，几乎是一模一样的。

　　离开现场之后，叶寒来到了“诺诺干菜饼旗舰店”，媛媛一见到叶寒，便开心地喊了声“师父”，声音清纯，悦耳动听。

　　而且，自从成为叶寒的徒弟之后，媛媛的生活也是发生了翻天覆地的变化，尤其是媛媛的父亲，更是彻彻底底地改过自新，主动要求来到了“诺诺干菜饼旗舰店”，成为了店里的一个下手。

　　见到叶寒，媛媛的父亲魏长兴也是马上恭敬地朝着叶寒笑了笑，说道：“叶老板，谢谢你啊，没有你，我这个畜生还真不知道又会做出什么丧天害理的事情来。”

　　叶寒淡淡地笑了笑，说道：“能改就好，对了，上次听媛媛说，你们那个地方要拆迁了，是吧？”

　　魏长兴马上点点头，说道：“哎，是啊！我们那个老城区太旧了，前几年就开始说要拆了！不过到现在才动手。不过也好，要是早几年拆的话，那笔拆迁补偿款，指不定就被我赌掉了。”魏长兴尴尬地一笑。

　　叶寒笑道：“是啊，好在拆的迟，不然的话，像媛媛这么好的姑娘，就要流落街头了。”

　　不过这时，就在叶寒准备离开的时候，媛媛突然想起了一件事，连忙叫住了叶寒，然后有些激动地说道：“师……师父，有件事，我想拜托你。”

　　“哦？说呗。”叶寒温柔地回答道。

　　媛媛不好意思地笑了笑，说道：“是这样的，我有一个从小和我非常好的发小，想让我帮忙，见你一面。”

　　“哦？发小？男的女的？”叶寒忍不住笑道。

　　媛媛吐了吐舌头，说道：“女的。”

　　“好，那就明天晚上吧。”叶寒不多加考虑，当即答应了下来。

　　“师父，你难道都不问问我，我那发小找你什么事吗？”媛媛好奇地盯着叶寒，压根没想到叶寒会这么快就答应下来。

　　而叶寒却无所谓地笑了笑，说道：“既然是你愿意帮忙的人，那就肯定值得一聊，不需要多问。”

　　叶寒的回答，让媛媛的内心涌上一阵感动，深深的觉得，自己这辈子最最幸运的事情，就是遇到了叶老板这样的大好人。

　　只是，就在叶寒踏出‘诺诺干菜饼旗舰店’的时候，一名男子突然激动地迎了上来，说道：“叶老板，您……您好！我是悠米娱乐的创始人，我……我能坐下来，和您谈谈吗？”

　　“谈什么？”叶寒微微皱了皱眉。

　　“谈……谈一下吴先生。”


第435章 超级大客户

　　提到吴先生的名字，叶寒倒也马上来了兴致，微笑点头，示意眼前的这位悠米娱乐的创始人，前往“诺诺私房菜馆”一叙。

　　走进一个古色古香的包厢，叶寒让服务生泡了壶上好的西湖龙井，微笑问道：“先生，具体怎么称呼？”

　　“嗷嗷，叶老板，我姓施，单名一个东字，叶老板，您叫我小施就可以了。”施东很是激动地回复道。

　　施东的悠米娱乐和之前的天娅以及如今上港市第一的天铭娱乐比起来，就显得不值一提了。

　　悠米娱乐创办于三年前，而且三年前还是一个工作室，只是这三年来，时运不错，签了几个非常具有潜力的艺人，从而使得公司的影响力也是慢慢地扩散起来。

　　而这次，施东来找叶寒，一方面是因为知道一些关于吴先生的资料；另一方面，也是为了和叶寒谈一谈合作，毕竟叶寒之前扬言要创办娱乐公司，那如果能直接投资自己的悠米娱乐，岂不就是一个双赢的局面？

　　叶寒微微一笑，问道：“施先生，你刚才提到了吴先生，那就具体说说吧。”

　　“好好好。”施东喝了口水，连忙回答道：“这个吴先生啊，我也是两年前有过一次照面，年纪看上去应该有个五十上下了，但具体叫什么名字，我不知道。反正认识他的人，基本上都只叫他吴先生。”

　　叶寒眉头一怔，有些诧异，旋即问道：“那这个吴先生，具体是从事什么行业的？”

　　“叶老板，这个真是抱歉，这个吴先生具体是从事什么行业的，我还真不清楚。”施东尴尬一笑，不过立刻又说：“但是啊，叶老板，这个吴先生，在赌博圈子里面非常有名，基本上上港市上层圈子的赌徒，都认识这个吴先生。”

　　“哦？这么说来，这个吴先生，其实就是个赌徒咯？”叶寒眯了眯眼，眼中带着些许的寒芒。

　　毕竟，叶寒生平，最讨厌以赌博为生的人。

　　因为这种人，不是搞得别人家破人亡，就是搞得自己家破人亡。

　　而以如今吴先生这个身份地位，因赌博死在他手里的家庭，肯定不少。

　　然而，施东却是摇了摇头，回答道：“叶老板，话倒还真的不能这么说，这个吴先生虽然在赌博圈子内很有名，但是他自己从来不玩诸如牌类这种常规的赌博玩法，而是喜欢与人打赌，下赌约。而且，据说已经连赢了九十九场，再赢一场，就打算功成名退了。”

　　这番介绍倒是引起了叶寒的兴趣，同时也明白了吴先生这次为什么会拿自己打赌的原因，原来是有这样的癖好。

　　叶寒抬眸，看着施东，问道：“施先生，那你有办法，让我见一见这个吴先生吗？”

　　施东抿了抿嘴，些许不确定地说道：“叶老板，这个吴先生平时做事风格确实比较捉摸不定，所以能不能帮您联系上吴先生，我也无法保证。不过，我可以托我的朋友，试试看。”

　　“好，那就谢谢施先生了。”由于这个施先生是不请自来的，所以叶寒心中也是有一定的警惕，暂时无法确定，这个施先生是真心来提供情报的，还是吴先生刻意派来的。

　　如果是吴先生刻意派来的，那这么做的理由，又是什么。

　　施东则是哈哈一笑，摆摆手，说：“叶老板客气了，我可是叶老板您的忠实粉丝。”

　　“谢谢。”叶寒点头示意，然后看了看手表，说道：“抱歉，施先生，我还有点事，需要先行离开了。”

　　“奥，这样啊，那个，叶……叶老板，那能不能再耽误你五分钟？”见叶寒要走，施东顿时急了，连忙请求道。

　　叶寒好奇地看了眼施东，问道：“没关系，施先生有什么请求，但说无妨。”

　　“奥，是……是这样的。叶老板，你前段时间不是宣布要成立自己的娱乐公司吗？我的悠米娱乐虽然在国内影响力还不大，但是整个创业团队一直都很努力，而且这两年来，进步也还可以。所以，我这次来，也是希望叶老板能够考虑一下，加盟……哦，不不不，不是加盟，只要叶老板您愿意来，我一定把CEO的身份让给你，我愿意跟着叶老板您一起，把悠米娱乐给做大了。”

　　施东鼓足了勇气，一口气把自己的想法，说了出来。

　　其实如今叶寒已经收购了天娅百分之三十的股份，从占股比例而言，叶寒已经是天娅最大的股东，不过叶寒之所以迟迟没有宣布这件事情，最主要还是因为公司改名的问题。

　　毕竟，天娅娱乐是以刘岩的父亲刘天亚命名的，叶寒又怎么可能会让天娅这两个字继续存在？

　　并且，叶寒也已经托人办理了公司改名的相关手续，一旦天娅改了名字，叶寒就会彻底入主天娅。不管怎么说，瘦死的骆驼比马大，天娅的基础在那，一旦重新上了正轨，肯定能够继续飞速地发展。

　　所以，从这个角度来讲，叶寒根本没有必要，和悠米娱乐合作。

　　然而，叶寒却没有反对，而是思考了一会，也不多问，回答道：“这样吧，施先生，你到时候准备一份你们悠米娱乐的详细资料，再来找我，我具体看看，如果觉得合适的话，这次合作，还是有希望的。”

　　听到叶寒这样的回答，可把施东激动坏了，“谢谢！叶老板！那我马上回去准备！”

　　……

　　这可能就是一个创业者的激情，一回到公司，施东就马上召集了整个创业团队，斗志昂扬地说道：“今天公司有一个超级好消息！不过在事情没有敲定之前，我暂时保密。当然，有好消息的同时，也有一个坏消息，那就是今天晚上，所有人不得不加班准备咱们公司的各方面资料，尤其是咱们公司的竞争力优势，都得全部细致入微的整理出来！”

　　见施东这么兴奋，虽然还不知道好消息是什么，但整个创业团队的所有成员也都变得兴奋起来，二话不说，便开始去准备施东所要的资料。

　　然而这时，创业团队中一名叫做许涛的成员，脸色同样有些激动地来到了施东的面前，开口说道：“施总，今天这加班，我加不了。我今天晚上要去见一个重要的客户，可是个超级大客户。”

　　“超级大客户？谁？”施东眸光一闪，好奇地问道。

　　许涛神秘兮兮地一笑，“这个我就暂时不告诉施总您了，总之这个客户背景非常强大，如果我能说服他的女儿签约我们悠米娱乐的话，我们悠米娱乐，指不定就能一飞冲天了！”

　　“哦？还跟我卖关子？好吧，那你去吧，希望这次，你能成功。”许涛虽然也是创业团队中的一员，但一直以来，做事吊儿郎当，且为人懒散，是施东最不看好的一名员工。

　　要不是许涛有一定的家庭背景，施东可能早就把他给开除了。

　　而许涛，得到施东的允诺之后，便一脸阴笑地离开了施东的办公室，心中更是忍不住恶毒地想到，如果这次许萱真的愿意签约悠米娱乐的话，那只要许董事长力挺一下，自己取代施东的位置，也是指日可待的事情。

　　没错，这个许涛，就是许萱的亲戚，许董事长的侄子。

　　只是一直以来，许董事长都很不看好许涛，所以从未主动关照过许涛。

　　而这一次，许涛之所以觉得自己能够抓住这个机会让许萱签约在娱乐圈中没什么名气的悠米娱乐，其实也是拜叶寒所赐，正因为上次好声音这么一闹，导致基本上有名气的娱乐公司，都不敢签约许萱了。

　　这段时间，许萱也是四处碰壁，心烦意乱。


第436章 人家要绝食！

　　古乡茶馆。

　　许萱挽着父亲许董事长的手臂，在迎宾小姐的带领下，来到了茶馆的贵宾包间。

　　“爸，这一次可一定要成功啊！若是再签约不了，人家就绝食！”若不是这一声“爸”，此时许萱挽着许董事长的样子，简直宛如情妇一般。

　　许董事长摸了摸许萱的头发，说道：“放心吧，女儿，不管怎么说，你爹我可是堂堂许氏集团的董事长，财力雄厚。真不行！你老爸我就入股一家娱乐公司，直接把它买下来得了！”

　　嘴上虽然这么说，其实许董事长内心也是非常烦躁。毕竟，今天约见的这个娱乐公司的老总，已经是这段时间第十个对象了！

　　而且，这段时间以来，许董事长也一直都在退让，从一开始约谈天铭娱乐的相关负责人失败之后，许董事长就退而求其次选择实力比天铭稍微弱一点的娱乐公司，这一退又一退，就退到了这第十家！

　　也就是说，今天约谈的这个老总的娱乐公司，在上港市，刚好只能排进前十，综合实力实在是不经看。

　　许董事长和许萱来到包厢后好一会儿，约谈的这位雅娴娱乐公司的谢总才姗姗来迟，而且来的时候，脸色非常尴尬，给人一股很不情愿的感觉。

　　看到谢总这番模样，许董事长就气不打一出来，轻皱着眉，阴冷地说道：“我许某约人，对方可还从未有过迟到的，谢总，你可是第一个啊。”

　　其实，这段时间，许董事长约谈的老总，不是有事爽约，就是像谢总这般姗姗来迟，可顾于自己的面子，许董事长还是这般说道。

　　谢总其实也心知肚明，知道许董事长这段时间为了让自己的女儿能够出道急破了脑袋，但一想到整个天娅都已经被叶寒给搞垮了，与其得罪叶老板，那还不如得罪这个许氏集团。

　　这也是之前那些娱乐公司负责人的一致想法。

　　谢总假意赔笑，然后装作一副不知情的样子，问道：“许董事长，您今天怎么有空，约我见面啊。”

　　许董事长清了清嗓子，然后把目光投向了许萱，说道：“谢总，你觉得我家小女如何？”

　　谢总尴尬地看了眼许董事长，讨巧地回答道：“长得靓丽，标志性的美女。”

　　许董事长听后哈哈一笑，然后努了努嘴，说道：“最近我让公司的分析团队考察了一下你的公司，虽然如今的实力，在上港市属于中流，但很有潜力！所以啊，我决定把我的女儿送进你们公司，由你们包装出道，与此同时，我想追加一笔投资，扩大贵公司的规模。”

　　本来，能有资金进来，对于公司扩张来说绝对是件好事。

　　可这事，谢总又哪敢答应，尴尬地看了看许董事长，谄笑道：“许董事长啊，是这样的，我们公司现在业务发展良好，暂时不需要外来资金的资助。至于许小姐的出道事宜，我们的庙实在太小，在新人包装运作上面，经验很是欠缺。而且，我觉得以许董事长您的实力，将许小姐安排进如今上港市第一的天铭娱乐，也是绰绰有余的事情。所以，您的美意，我心领了。”

　　碍于面子，许董事长自然不会说自己已经被天铭拒绝的事情，尽管这事谢总早已知情。

　　许董事长依旧摆出一副为了提拔谢总的架势，说道：“谢总啊，我许某的为人就是这样，不喜欢强强合作，就喜欢提拔有空间的潜力股，我真的很看好你们雅娴娱乐，这么好的一次机会，谢总可得考虑清楚啊。”

　　听到这话，谢总心里忍不住骂了一句‘傻逼’，但脸上还是笑道：“许董事长，谢谢您的抬举，不过我们的庙小，真的容不下您。不好意思啊，许董事长，我还有点事，那我就先走了。”说完，谢总直接站了起来，朝着许董事长鞠了一躬，便离开了茶馆。

　　见谢总这般离开，许董事长真可谓气炸了。人一走，就把手里的被子狠狠地砸在了地上，说道：“妈的，这个可恶的叶老板！就算把天娅整垮了，老子的许氏集团也不会怕了他！女儿，你别担心，这口恶气，老爸我一定给你出！”

　　许萱耸拉着脸，一脸不悦，鼓着嘴巴说道：“是啊，爸，都是这个叶老板害的，先是在好声音的节目录制会场上揭穿我，现在又搞得每一家娱乐公司都不敢签我！爸，这个仇，一定要双倍奉还！我也要让叶老板的这个美食城，开不下去为止！”

　　“放心吧，你爹我在商场上叱咤风云这么多年，这个仇若是不报，我……我我我我……”许董事长“我”了半天，也是想不出一个合适的词来。

　　而这时，许萱似乎想到了什么，有些激动地说道：“对了，爸，昨天许涛联系过我，说他现在在悠米娱乐公司工作，还是公司的小股东之一。我也了解了一下这个悠米娱乐，这几年的发展势头也算是挺猛的，综合实力仅次于我们这次谈的雅娴娱乐。我约了他一起吃晚饭，我觉得以现在的情况，进悠米也算是一个不错的选择。爸，你到时候再投笔钱，把悠米娱乐做大了，超过这些个如今拒绝过我的娱乐公司，到时候一个个打他们的脸，这种感觉，岂不甚好！”

　　说完，许萱便忍不住笑了起来。

　　许董事长一听，倒也感了兴趣，说道：“许涛，就从小考试不及格那小子？现在合伙跟人开娱乐公司了？”

　　许涛是许董事长一个同父异母的兄弟的儿子，也是因为这层关系在，所以一直以来，许董事长都非常不关心许涛的生活。

　　许萱用力地点点头，说道：“是啊，可能他长大以后变了吧。不如我们今天晚上就见见他吧。”

　　“好吧，不管怎么说，都是自家人，如果能跟自家人合作，倒也是个不错的选择。”许董事长叹了口气，说道。

　　……

　　傍晚，森海豪庭。

　　叶寒花了不到半个小时的时间，便烧了满满一桌的美味。

　　黎曦然，颜夕还有诺诺，就像三只馋人的小猫，围坐在餐桌旁，流着口水，等待着叶寒把最后一碗西红柿蛋汤，从厨房里端出来。

　　两分钟后，看似普通的西红柿蛋汤已经做好了，叶寒端着偌大的瓷碗，来到餐厅，看着三女如此模样，忍不住笑了起来，说道：“每天这个时候，我就像面对三只馋猫，都洗手了吧？”

　　“洗了！”诺诺抬起白皙的手臂，开心地说道。

　　“来，把碗给我。”叶寒从诺诺的手中接过小碗，然后给诺诺盛了一碗经过特殊处理，不再含蛋白质的苯丙基的西红柿蛋汤。

　　尽管如今还无法治愈诺诺的苯丙酮尿症，但叶寒却已经有办法通过一些特殊的方法分离出食材中的蛋白质成分，从而让诺诺尝到大部分之前她未曾吃过的食材。

　　三女也是很快狼吞虎咽地吃了起来。

　　席卷残云，十几分钟后，桌上已经杯盘狼藉，三女都惬意地捂着自己的肚子，满足地说道：“好幸福，肚子都快撑圆了。”

　　这时，叶寒把目光投向了颜夕，问道：“对了，颜夕，你演唱会的事情，准备的怎么样了？”

　　说起演唱会，颜夕的表情旋即变得更加兴奋，激动地说道：“岳大哥已经帮我排好了。只是，岳大哥问我，趁着这次机会，是搞巡回演唱会呢，但是单场？”

　　面对这个问题，叶寒想了想，回答道：“这个你自己决定就好了。我只是有个建议，想把到时候好声音的决赛，放在你的演唱会上。”


第437章 我也想唱歌

　　听到叶寒这个建议，别说颜夕惊呼起来，就连黎曦然都吃惊地盯着叶寒，眨巴眨巴眼睛，说道：“叶寒，往年好声音决赛，一方面是现场直播，另一方面可得持续近三个小时呢！如果在这个基础上，再加上颜夕的演唱会，那岂不整场决赛的录制时间，得五六个小时了？如果从晚上七点钟开始直播的话，岂不要到凌晨一点左右？”

　　“是啊，这太夸张了，别说选手们受不了，就连观众，都不一定扛得住啊？”颜夕应和道。

　　而这时，叶寒的嘴角却是挂起了神秘兮兮的笑容，说道：“两个笨丫头，就不能变通一下吗？到时候把好声音的决赛，安排在颜夕的演唱会上，又不等同于将两者的时间机械地叠加在一起。如果真那么做的话，原本好声音决赛的赛事行程，肯定要做相应的改变。而且，颜夕你到时候更像是一个助唱嘉宾，而我打算在赛前，不公布你的身份，给观众足够的神秘感和期待感。”

　　听叶寒这么说，颜夕和黎曦然看向叶寒的目光倒也是变得不一样了，坏坏地笑道：“叶寒，你是不是心中早就已经有想法了啊？”

　　叶寒故意耸了耸肩，说道：“没有啊，我也是临时想到的。”

　　“好啦，叶寒，既然你有好的主意，你到时候就直接跟岳大哥说好了，我反正，全程听从你的安排。毕竟，听老公的话，是做一个好老婆，最基本的准则。”说完，颜夕朝着叶寒乖巧地笑了笑。

　　然而，这时，黎曦然突然有些认真地盯着叶寒和颜夕，语气严肃地说道：“那个，叶寒，颜夕，我……我也有一个想法。”

　　“说呗，曦然姐。”颜夕不假思索地说道。

　　叶寒也是好奇地盯着黎曦然。

　　黎曦然吐了吐舌头，尴尬地说道：“那个，到时候，我也想唱首歌。”

　　“哦？曦然，你会唱歌？”虽然叶寒的语气中带着些许玩笑，但从认识黎曦然到现在，还真的从未听过黎曦然唱歌。

　　黎曦然下意识打了一下叶寒的手臂，说道：“废话，虽然我混的不是乐坛，但总归混的是娱乐圈，怎么可能不会唱歌呢？我唱歌，可好听了呢！”

　　“真假的啊？那现在来一首，我听听。”叶寒故意装出一副不信的样子，其实心中倒也是充满了期待。

　　能听黎曦然唱歌，那绝对是一次千载难逢的机会！

　　对于叶寒是这样，对于黎曦然的粉丝而言，更是如此！

　　而且，如今黎曦然毕竟处于退出娱乐圈的状态，如果到时候黎曦然能够上台唱歌！那对于黎曦然的粉丝来说，该是多么幸福的一件事情！

　　另外，叶寒也开始考虑，一旦等自己的娱乐公司成立之后，就宣布黎曦然复出娱乐圈的消息！

　　虽然黎曦然如今看似一心想要成为一个好妻子，好妈妈，但其实叶寒心里清楚，黎曦然依旧热爱着演艺事业，依旧热爱着那片万众瞩目的舞台。

　　而且，叶寒也不希望黎曦然就这样停住了脚步，叶寒希望黎曦然能拍出更多经典的作品。

　　等自己和她头发花白的时候，看到年轻时候拍下的这些作品，这对于人生来说，该是一件多么有意义的事情？

　　颜夕和诺诺也同样期待地盯着黎曦然，希望能在此刻听到黎曦然唱歌，但是黎曦然却是摇了摇头，故意假装神秘地回答道：“不行，我得到了演唱会上，再唱。”

　　“哪有直接上台演唱的？难道你不彩排一下？这样吧，我今天就勉为其难地，指导你一下吧。”叶寒坐直了身体，一副认真的样子。

　　而黎曦然，则是理直气壮地说道：“不需要啊，反正粉丝们本来就都知道我不会唱歌，就算我到时候到了台上，唱破音了，唱走了调，也没什么关系啊。粉丝们一定会原谅我的。”

　　说完，黎曦然就噗嗤笑了出来。

　　见黎曦然这个样子，颜夕也是有些无语，问道：“曦然姐，那你打算唱什么歌啊？难道是《离夜》吗？毕竟……这首歌曾经是叶寒专门写给你的。”

　　然而，黎曦然却摇了摇头，回答道：“不唱《离夜》，如今叶寒已经把《离夜》给了你，我才不会小气吧啦地抢回来呢！我还有另外的歌，可以唱。”

　　当黎曦然这么说的时候，叶寒则很快想起了另外两首自己写给黎曦然的歌，旋即问道：“你是打算唱《夜寒》或《黎曦未然》？”

　　提起这两首歌，黎曦然不由得怔了怔，但是最终还是摇了摇头，说道：“也不是。”

　　“哦？那你还会唱其他歌？”这下就连叶寒都彻底好奇了。

　　黎曦然鼓了鼓嘴，说道：“反正，这首歌你们肯定都听过就是了。而且，这首歌，在这五年来，对我而言，非常有意义。每次夜深人静，当我感到非常疲惫的时候，听到这首歌，就会让我重新找到生活的希望和动力。”

　　本来，叶寒都以为黎曦然会唱颜夕专辑的主打歌《我是一只小母象》了，但听到这话，叶寒彻底茫然了。

　　既不是颜夕专辑里的歌，又不是自己写给她的歌，且是一首在黎曦然感到无助的时候，能给她能量，给她希望的歌。

　　那这首歌！到底是什么歌！

　　“这歌的原唱，是男的女的？”叶寒装出一副吃醋的样子，问道。

　　黎曦然吐了吐舌头，嘻嘻一笑，说道：“男的，而且是我多年的好朋友。另外，这首歌，其实是他专门写给我的。”

　　“啊啊啊啊啊！曦然姐！真的吗？呀呀呀呀，怎么办，我怎么闻到一股好酸好酸的味道，是不是谁，醋坛子打破了啊？”颜夕惊呼，故意这般说道。

　　这时诺诺也开始飙演技了，激动地指着叶寒，喊道：“呀，爸爸，你座位下怎么一潭水呀？不对不对，好像不是水，我闻闻啊……啊！爸爸，怎么是醋啊！”

　　看着诺诺和颜夕这个样子，叶寒的额头冒出了一排黑线，然后一把将颜夕和黎曦然直接搂紧了自己的怀里，说道：“你们说，都这个样子了，我犯得着打破醋坛子？”

　　“讨厌！”

　　“放开我……”

　　直到黎曦然和颜夕开始求饶，叶寒才放开了她们俩，说道：“行吧，不说也好，我倒是看看，是谁写的歌，能对你的影响，这么大。”

　　“反正，这一次，不到决赛那天，我是一定不会公布的。”黎曦然语气坚定地说道。

　　叶寒摸了摸黎曦然的脸，说道：“拗不过你，对了，还有件事，想征求下两位女神的意见。”

　　“切，说啦。”颜夕嗔怪地看了眼叶寒。

　　叶寒笑了笑，说道：“是这样的，今天下午，悠米娱乐的创始人施东来找过我，希望我能接管悠米娱乐，你们觉得，我该答应吗？”

　　听到这话，颜夕和黎曦然顿时好奇地盯着叶寒，异口同声地回答道：“这家公司在上港市不大啊，叶寒，你怎么感觉有点重视啊？”

　　叶寒轻轻皱了皱眉，说道：“回来后，我调查了一下这个悠米娱乐，觉得他整体的潜力不错，尤其是他的创业团队，很富有朝气。本来，我怀疑这个施东是吴先生派来的，但现在基本可以确定，这个施东是真心实意的。所以，我想给他一个机会。当然，最重要的一个原因，我就是想让它，借壳上市。”

　　“借壳上市！你的意思是，你想让悠米娱乐，替代掉天娅？！”听到借壳上市四个字，颜夕和黎曦然，顿时明白过来了！


第438章 曦夕娱乐

　　通过资产重组，重组成一个新的公司来替代原来的天娅，却又能同时占用天娅的资源和悠米娱乐的创业团队力量，这确实是一个两全其美的方法。

　　不过关于资产重组这种资本市场高大上的问题，颜夕和黎曦然也只是懵懵懂懂。这时，黎曦然有些好奇地问道：“叶寒，那借壳上市之后，以后你的娱乐公司，就叫做悠米娱乐了？”

　　叶寒浅浅地笑了笑，回答道：“当然不是，公司仍然是可以改名的。而且，我已经想好了名字。”

　　“连公司的名字都已经想好了啊？叫什么啊？”颜夕和黎曦然，顿时都好奇的盯着叶寒。

　　“曦夕娱乐，各取你们名字中的一个字。黎曦然的曦，代表着晨曦，是一天开始的时候，而颜夕的夕，代表的是夕阳，是一天结束的时候。所以，曦夕代表的就是从早到晚，占据了一整个白天，公司永远没有黑暗的时候。”曦夕娱乐这个名字，叶寒确实早就已经中意很久了。

　　颜夕和黎曦然听了叶寒的解释，也都很是兴奋，如今黎曦然由于已经是个自由人了，所以立刻举手，激动地说道：“叶寒，那我就是咱们曦夕娱乐第一个签约的艺人了！”

　　颜夕也连忙举手，粉拳紧握，一脸的斗志，“不行，我也要学曦然姐，我也要和天铭解约！我也要加入曦夕娱乐！”

　　由于此时的叶寒还不知道邱天铭的事情，所以当此时颜夕提到要和天铭解约的时候，叶寒无所谓地笑道：“虽然天铭待你不错，不过你自己选择，你若是真想解约，我全力支持。”

　　“嗯嗯，虽然天铭待我不错，但是如今老公都开娱乐公司了，我哪有理由不来老公的娱乐公司，而跑去给别人家干活的！我想想办法，虽然在天铭还有六年的合约，但大不了，我把钱赔给邱总就是了。”颜夕嘻嘻一笑，说道。

　　“邱总这人我还没有打过交道，也不知道他人品如何。如果确实是个好老板的话，到时候我主动和他交涉一下，把你买过来。”叶寒挠了挠鼻尖，笑着说道。

　　听到买这个字，颜夕故意凤眼一凝，假装生气地说道：“什么叫把我买过来呀？你是人贩子哦！”

　　黎曦然和诺诺顿时笑得花枝招展，别墅里充满了欢声笑语。

　　……

　　既然决定要和悠米娱乐合作，叶寒也是第一时间联系了施东，并且让施东准备相关的合作协议，尽快签约。

　　签约完成之后，就启动资产重组，从而让曦夕娱乐能够尽快地上市，出现在公众的视线当中。

　　而且叶寒也能够保证，曦夕娱乐的出现，一定会像一记重磅炸弹，在整个娱乐圈中爆裂开来。

　　挂断叶寒的电话，施东整个人都懵了，从没想过，幸福竟然会来的这么突然，而且本着对叶寒人品的信任，施东百分百相信，叶寒的这个决定，肯定不是开玩笑。那这么一来，这一次，等于是个让悠米娱乐一步登天的机会！

　　施东猛喝了一大杯茶，然后来到了公司的办公大厅，拍了拍桌子，激动的全身颤抖，说话都不那么利索了。

　　见施东这个样子，悠米的这些员工各个神色凝重，以为是发生了什么变故似的。

　　直到施东突然疯了一样地笑了起来，然后揪住创业团队中一个女同事，直接将她抱了起来，原地转了三圈之后，才放了下来，亢奋地说道：“好消息，天大的好消息！”

　　那女同事整个人已经懵了，哪里想到，平时温文尔雅，谈吐绅士的施总，今天的举动竟然会这么激进！

　　不过，还不等这名女同事生气，施东就兴奋地宣布道：“刚才叶老板打电话过来，说决定和我们悠米娱乐合作。并且，准备将我们和天娅娱乐进行资产重组，到时候合并成一个新的公司！”

　　“什么！和天娅娱乐资产重组？！天哪！那我们悠米娱乐，岂不就一步登天了？！”

　　“只是，叶老板怎么能决定天娅娱乐的事情呢？难道说，叶老板已经收购了天娅？！”

　　“废话，叶老板既然有能力把天娅搞垮，而且现在天娅的股价又是历史最低价，叶老板在这种时候抄底天娅，完全是有可能的事情啊！”

　　很快，整个办公厅的员工都纷纷激动起来。

　　毕竟，一旦和天娅合并成一个新的公司的话，那新公司的规模就是如今悠米娱乐的十倍乃至百倍以上，那到时候悠米娱乐创业团队的每一份子，手中所持有的股权，可都是百倍的资产增值，瞬间可能各个都变成百万，乃至千万富翁！

　　这若不算天上掉馅饼，那还有什么事，算是天上掉馅饼呢？

　　施东双手抱拳，开心的合不拢嘴，说道：“赶紧，不用再准备公司的资料了，赶紧起草合作协议！必须方方面面都考虑到，并且尽量从叶老板的利益角度出发，如今在资本市场，想要找到叶老板这样的合作伙伴实在是太难了！这一次，必须让叶老板看到我们最大的诚意！”

　　激动地回到自己的办公室，施东打开抽屉，准备将公司的公章等一系列签约时需要用到的东西都准备好。

　　然而，找了半天，施东都没有找到公司的公章！而施东明明记得，当时自己是把公章，放在了抽屉里面。

　　又找了一圈，还是没有找到公司的公章，这下施东开始急了，冲到了办公厅，激动地说道：“公司的公章怎么不见了？你们谁在这之前用过吗？”

　　然而，所有人都一脸茫然，并不知道公章的去向。

　　直到刚才那名被施东抱起的女同事，有点不确定地说道：“那个……施总，公章会不会被许涛带走了？毕竟，许涛不是神秘兮兮地说，要去谈一个对公司未来发展非常重要的客户吗？”

　　随着女同事这么一提醒，施东也觉得可能性极大，不由得紧紧皱起了眉，考虑了一番之后，并没有第一时间打电话质问这件事，心想万一许涛谈的真是非常重要的大客户，那倒也不应该阻止。

　　……

　　天马大酒店，总统包间。

　　许涛在包间已经等了许董事长和许萱足有半个小时之久，虽然心中有些不悦，但依旧抑制不住脸上的兴奋。

　　毕竟，在许涛的心目中，这次对自己而言，是绝好的一次机会，如果这次真的能够如愿地让许萱签约悠米娱乐，那以许董事长的脾气，肯定会追加投资，那到时候许涛在悠米娱乐的地位，就节节攀升，甚至能够直接爬到施东头上，成为公司的实际负责人。

　　另外，公章这次确实是被许涛偷偷地带了出来，许涛心想自己好歹也是公司的股东之一，虽然占股比例很小，但也有权利行使股东权利。

　　而且，如果到时候许董事长真的签署了合同，那自己回公司之后，把合同往施东的办公桌上一拍，估计施东都得为自己端茶倒水，开始献殷勤。

　　想起这画面，许涛就又忍不住笑了起来。

　　这时，包间的大门被打开了，许萱挽着许董事长两人，慢慢地走了进来。

　　见到许董事长，许涛连忙站起来迎了上去，激动地说道：“三叔，您来了。”

　　许董事长淡淡地看了眼许涛，发现这小子和往常记忆中的样子，确实不太一样了，笑道：“小涛啊，听萱萱说你如今已经是一家娱乐公司的老总了？能力，不错啊。”

　　许涛嘿嘿一笑，臭不要脸地点点头，说道：“是啊，就和朋友一起合开了悠米娱乐，这几年发展确实还算不错。”

　　“哦？也就是说，你公司的事情，你都能说了算？”许董事长眯了眯眼，狐疑地问道。

　　许涛忙不迭点头，亲自替许董事长拉开了椅子，回答道：“那是的，公司的事，都我一个人说的算。”


第439章 嘚瑟的许涛

　　许董事长和许萱就坐之后，许涛便马上让服务生开始上菜。

　　为了表现出自己的飞黄腾达，以及为了让许董事长能够尽快地签下合约，这次许涛，也算是下了血本，基本上把自己半年的生活费都拿来，请了这顿饭。

　　很快，各种山珍海味全部都送了上来，毕竟一个三人的宴桌，见许涛一口气点了这么多菜，许董事长也不由眼眸含起了笑。看来这个小时候只会闯祸的混小子，如今变化还真的挺大。

　　许萱也是第一次客气地朝着许涛说道：“涛哥，你有女朋友了吗？”

　　提到女朋友三个字，许涛的心中不由得一怔，虽然自己和许萱之间存在着血缘关系，但不得不说，许涛暗恋自己的这个妹妹，已经好些年了！

　　甚至有些个晚上，许涛还会盯着手机上许萱的照片，拿她作为自己臆想的对象。

　　当然，此时许涛自然不会把自己的真实感情表现出来，笑了笑，回答道：“如今公司毕竟起步没多久，所以平时事情实在是太多了，暂时还没有空闲时间，去交往女孩子。”

　　“好！男人一开始就该以事业为重！小涛啊，这几年，你的进步还真的很大啊。”许董事长立刻赞赏道。

　　“三叔说得对。”许涛连连点头。

　　反倒是许萱，有些遗憾地说道：“本来我还想说，我有一个小姐妹，长得特别漂亮，就想找个成功男士，想介绍给涛哥呢。”

　　听到这话，许涛顿时尴尬了，干笑了一声。心想许萱的眼光那么高，那她的小姐妹肯定长得很靓，借着这次机会，能将她的小姐妹晚上一把，也是个不错的机会。

　　于是，许涛又改口道：“不过最近我爸妈开始催我的婚事了，毕竟我今年也二十九了，马上就而立了。”

　　“那行，那我回头就把我小姐妹介绍给你啊！”许萱嘻嘻一笑，此时对许涛，充满了信任。

　　这时，许董事长抿了口红酒，然后认真地看向了许涛，说道：“小涛啊，你们公司对新人的包装推广能力怎么样啊？你也知道的，你三叔我，这些年来，就喜欢做一些具有挑战性的事情！之前天铭娱乐等几个大娱乐公司的老总，都来求我，希望让萱萱能够签约他们的公司，但是都一一被我拒绝了。小涛，你知道为什么吗？”

　　许萱被天铭等娱乐公司拒绝的事情，其实许涛心中也是心知肚明，不然也不会特意安排这次宴席。不过，此时的许涛自然不会傻傻地拆了许董事长的台，摇了摇头，说道：“三叔心思缜密，看待事物的眼光别具一格，我是肯定猜不出三叔内心的想法了。”

　　“小涛啊，你不是猜不出，你只是不敢说罢了！没错，我就是想追加资金。所以，如果这次你们能够成功把萱萱推到一线明星的话，我马上追加三个亿的资金，来帮助你们悠米娱乐更好的发展！”许董事长哈哈一笑，很是阔气地说道。

　　不过这话确实让许涛激动了。悠米娱乐成立的时候，一共150万的启动资金，后来第一轮天使融资，不过也只融进了2500万，如今公司的总估值不过1个亿。

　　而现在，许董事长一开口就是追加三个亿的资金！怎能不让许涛不兴奋？

　　许董事长这三个亿资金进来，许涛让施东滚出悠米娱乐，都是轻而易举的事情了！

　　许涛连忙做出了一副激动的样子，盯着许董事长，说：“三叔，你这话可当真啊？如果能有三个亿资金进来的话，那我们悠米娱乐，肯定就能挤进上港市前三啊！”

　　“前三的目标太小了！我给你一年的时间，直接把那个天铭给我干趴下了！反正，我们许氏集团做的可是金融行业，最不缺的就是钱，尽管放心大胆地去做！”许董事长财大气粗地说。

　　这时，许涛连忙把已经拟好了的合作协议拿了出来，说道：“三叔，这次我们悠米娱乐也是真心实意地想签萱妹的。你看看这个合同，我基本上已经把公司最好的推广资源，全部都留给了萱妹，如果这样，一年之内都不能把萱妹推成一线一人，我还真不信了。”

　　说完，许涛又把那颗象征着公司权利的公章拿了出来，故意放在了许董事长的面前。

　　公章对于公司来说，就像是玉玺一般，但凡只要敲了公章，就彻底有了法律效应，整个合同也就起了法律作用。

　　所以，看到公章的一瞬间，许董事长也是彻底消除了内心的顾虑，简单地看了看合同，发现合同中的条款对许萱确实非常有力，很快笑着点了点头，说道：“好，不错。萱萱，你愿意签约你哥的公司吗？毕竟肥水不流外人田，我相信，你哥哥肯定会极力包装推广你的。”

　　许董事长这句肥水不流外人田，听得许涛心里又是乱颤。

　　许萱美眸含笑，很快点了点头，说道：“涛哥的公司，我哪里还有什么好担心的，当然愿意签咯。涛哥，你以后可得照顾我一点哦！”

　　“放心吧，萱妹，我可是你表哥啊！你的事就是我的事，你就放心吧！”许涛拍了拍胸膛，义正言辞地说道。

　　很快，许萱就签署了合同。

　　而许董事长，为了表示自己的诚意，也是拿出了一份资产投资协议，递给许涛，说道：“三个亿的资金，我会一点点的追加进来。第一笔，我就先追加一千万进来，先观察观察萱萱在你公司的推广效果，效果好的话，我到时候继续追加。”

　　对于许涛来说，只要许董事长愿意合作就已经足够了，马上点头，说道：“没事，三叔，您尽管放心就是！”

　　“好好好，来，干一杯！祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　由于昨天晚上和许董事长两人之间喝得有点多，第二天上午十点多，许涛才漫不经心地来到公司。

　　而且，由于自己手里拽着这两份自认为能改变自己人生的合同，许涛整个人的精神面貌都变得不一样了。

　　尤其是来到自己心仪已久的一名女同事面前，许涛伸手就在该女同事的臀部捏了一把，然后在该女同事刚想发火的时候，许涛靠近该女同事的耳边，幽幽地说道：“别生气，过不了多久，哥哥我让你当总裁夫人。”

　　说完，哈哈一笑，身形不正地走进了施东的办公室。

　　而施东，其实早就已经等着许涛了，甚至可以说，已经把许涛的电话给打爆了！

　　只是许涛的电话一直处于关机的状态，这使得此时的施东，已经到了抓狂的地步！

　　毕竟，施东本打算一上午，就把合同送去给叶寒过目，现在硬生生被这许涛，耽误了一个上午！

　　终于见到许涛，施东马上站了起来，激动地说道：“许涛！你可算是露面了！你擅自把公司的公章拿走，这可是犯法的！”

　　“拜托，施总，好歹我也是公司的股东，我凭什么不能把公章带走啊？何况，我这次带走公章，签了我手里这两份合同，对于公司来说，至少可以进步十年！”

　　说完，许涛就把手里的两份合同，丢在了施东的办公桌上。

　　施东倒也好奇，马上拿起了合同，然而，当看到乙方落款人的名字是许萱的时候，施东整个人都忍不住颤抖起来了。

　　如今娱乐圈，还有谁不知道许萱和叶老板之间的过节？所有公司都避着这个许萱，而许涛这个傻逼！竟然在叶老板就要和自己公司签约的情况下，先签下了许萱！

　　怒火，在施东的眼眸中，熊熊燃烧起来！


第440章 叶寒设下的局

　　许涛？许萱？

　　突然之间，施东意识到了他们两人之间的关系，也一下子明白了许涛之所以这么做的原因。

　　“这个许萱，是你的亲戚？”施东压制住了自己内心的怒火，抬眸，冷冷地盯着许涛。

　　见施东这个表情，许涛的内心则是乐开了花，在许涛的理解中，此时施东的这副表情，明显就是慌张了，害怕了。

　　害怕许董事长的资金一进来，他在悠米娱乐的地位，就保不住了。

　　许涛眉角上扬，淡淡地微笑道：“是啊，施总，许氏集团的许董事长就是我的三叔。上次家庭聚餐的时候，得知我和施总你一起创立了悠米娱乐，很感兴趣，所以我抓住机会，让三叔投资我们。三叔说了，只要能把许萱捧成一线明星，他就投资三个亿！三个亿是什么概念，施总你肯定比我还清楚吧？”

　　说完这话，许涛便开始想象，施东会马上站起来，替自己端茶倒水的场面。

　　然而，施东确实站了起来，不过只是冷冷地走到了许涛的面前，伸出手，说道：“把公章给我，这事，等我回来再说。”

　　见施东的反应出乎了自己的意料，许涛内心瞬间闪过一阵失落，然后拿出公章，尴尬地看了眼施东，问道：“施总，这么大一个合同，你怎么不兴奋一下？”

　　“我很兴奋，真的。”施东的眼眸中射出一道寒芒，转身便离开了办公室。

　　许涛则还完全二丈摸不着头脑，来到办公厅，好奇地朝施东的秘书小杨问道：“那个……小杨，施总这么急急忙忙地出去，干什么去啊？”

　　“小许，你不知道吗？叶老板要加入我们悠米娱乐了！”小杨，激动地说道。

　　“奥。”许涛点点头，但很快，许涛就想起了如今叶寒和许萱之间的矛盾，整张脸都黑了，盯着小杨，确认道：“你说什么？叶老板要加入我们悠米？这……这是要并购吗？”

　　“对啊，这都是施总努力的结果呢！而且叶老板准备将天娅的资产和我们公司的资产进行重组，一旦重组成功，我们公司就能够借壳上市了呢！那时候，我们所有人的薪水，都能连翻好几倍呢！许涛，你作为公司的股东之一，到时候肯定百万身价，是不是很兴奋？”小杨娇笑着说道，而殊不知，此时许涛的额头上，已经冒出了冷汗。

　　“那个，我先静静。”许涛咽了口口水，然后走进了自己的办公室。

　　一时间，许涛心乱如麻，不知道该如何是好？

　　……

　　施东在“诺诺私房菜馆”和叶寒成功签订了合作协议。

　　而且叶寒基本上只是扫了一眼，便洋洋洒洒地在合同上写下了自己的名字，让施东倍感荣幸的同时，也是倍感压力。

　　生怕辜负了叶寒的信任。

　　“叶老板，还有件事，我不得不跟您说一下。”签署完了合同后，施东的脸上，露出了一丝愧疚的表情。

　　叶寒眉头一怔，说道：“以后有事，直接开口就是。”

　　“叶老板，是这样的，我的创业团队中，有个叫做许涛的年轻人，是许氏集团董事长的亲戚。昨天晚上，擅自拿走了公司的公章，把许董事长的千金，也就是得罪过您的那个许萱，给签下来了。本来，我刚才出来之前就想把这个许涛给开除了，但后来想想，这件事具体怎么处理，还是听听叶老板您的意思。”施东小心翼翼地说道。

　　“签了许萱？那不出意外的话，以这个许董事长的脾气，应该是投钱了吧？”叶寒问道。

　　施东连忙点头，说道：“是的，这个许氏集团本来就是搞金融投资并购的，一直以来都搞资本渗透这一套来干涉其它公司的政务。这一次，这个许董事长扬言要投资三个亿进来。”

　　“还真是有钱，一开口就是三个亿。这样吧，你回去见见这个许董事长……”叶寒慢慢道出了自己的计划，而施东听完之后，顿时激动地点点头，说道：“好的好的，叶老板，那我马上回去按您说的做。”

　　……

　　从施东的秘书那得知叶寒要并购悠米娱乐之后，许涛一上午都是一副心不在焉的状态。

　　给两个生意人搭桥牵线，促成合作的事，比比皆是。

　　但是亲自给两个仇人打了个结，一般人还真是做不出来。

　　也就是说，许涛这次签了许萱，不但得罪了叶老板，还得罪了许董事长。

　　若是被叶老板知道是自己签了许萱，后果可想而知。

　　而如果被许董事长知道，自己女儿签的娱乐公司顶头老板是叶老板，后果又可想而知。

　　当然，许涛也明白，眼前这个情况，自己必须有一个立场，要不就彻底断了许董事长这路亲戚，要不就想方设法，阻止叶寒收购悠米娱乐。

　　就在许涛不断想着方案的时候，施东走了进来，差点把许涛给吓出声来。

　　战战兢兢地盯着施东，许涛连大气都不敢喘一下，小心翼翼地说道：“那个……施总，刚……刚才您走了以后，我听公司的同时说，叶老板要并购我们公司啊？”

　　“还不确定呢！并购也要看对方的实力怎样。叶老板的事业重心还是在美食餐饮，所以对娱乐圈的事情并不是很重视。对了，小涛啊，刚才你说，你的亲戚许董事长，要追加几个亿来着？”施东装模作样地说道。

　　而听到施东这样的语气，许涛顿时觉得这起事件有了转机，激动地说道：“嗷嗷，三个亿！那个……施总，叶老板出价多少啊？”

　　施东马上伸出一只手，摊开了手掌。

　　“五个亿？！”许涛大骇。

　　而施东无奈地叹了口气，说道：“哪五个亿啊，五千万而已。”

　　一听到五千万三个字，许涛心中的大石头是瞬间落地了，激动地笑了起来，“五千万？这个叶老板未必也太小气了一点吧？哈哈哈哈，施总，那这还需要考虑吗？肯定是和许董事长合作啊！许董事长的出价，可整整是叶老板的六倍啊！”

　　“合作的事宜，不能这么轻易就下了结论。这样吧，许董事长毕竟是你的亲戚，这次有你牵线，组个饭局，我们坐下来，再好好地谈谈。”施东看似认真地说道。

　　而许涛有点不乐意了，说道：“施总，这还有什么好谈的啊？许董事长都亲口答应我了，难不成，你是不相信我吗？”

　　“亲口答应有什么用？这是合作！就需要白纸黑字地写下来，这个道理你难道不明白？三个亿的资金，这可不是儿戏。赶紧准备吧！如果这次合作真的能够谈下来的话，指不定，公司CEO的位置，就是你的了。你也知道，我是一心为了公司，如果能看到公司在许董事长资金的帮助下腾飞的话，我当不当这个CEO，都是无所谓。”施东的语气，充满了真诚。

　　而且，施东说的没错，这么大的一个合同，确实是需要白纸黑字地写下来，这样心里才会放心。

　　另外，许涛也是要确保一定要将叶寒给踢出去，所以郑重其事地点了点头，说道：“好的，施总，那我马上安排。不过施总，我有个要求啊，见许董事长的时候，你可得多夸夸我啊！毕竟，许董事长从一定程度上，也是买了我的面子，才决定和悠米合作的啊。”

　　施东心里冷笑，回答道：“放心吧，这一切，我自有安排。”

　　对于施东的这个决定，许涛还真没有起任何疑心，立刻给许萱打了电话，将晚宴给确定了下来。


第441章 完全被忽悠了

　　“爸，你说这个许涛怎么又让我们去吃饭啊？不会有什么变故吧？”傍晚时分，许萱坐进豪华的迈巴赫里面，贴着许董事长的手臂，不安地问道。

　　而许董事长则是一脸轻松，说道：“傻丫头，这才真正说明了，这个许涛啊，和小时候真的不一样了！像悠米这种创业初期的公司，肯定由一个创业团队一起建立的。而这次，许涛把自己的合伙人带来一起吃饭，完全体现了他的诚意和做事的稳重。”

　　“嗷嗷，好吧，反正这种资本界的事情，我一点都不懂。”许萱腻腻地蹭了蹭许董事长的手臂。

　　迈巴赫，也是急速往天马大酒店而去。

　　还是原来的那个包厢，等许董事长和许萱一到，施东便马上站了起来，热情地迎了上去，激动地伸出手，说道：“幸会幸会，许董事长，我是许总的合伙人，施东，叫我小施就可以了。”

　　明显，施东的外表跟许涛比起来要成熟多了，许董事长看见施东的瞬间，心中就更有了底，笑道：“怪不得小涛这两年能够这么快飞黄腾达呢，原来是找了个像施总你这样的合作伙伴，不错不错。”

　　施东假装谄笑，坐下之后，说道：“这次能见到许董事长真是荣幸之至啊。前段时间，许总就跟我说，要谈一个神秘的大客户，却一直不愿意告诉我那人是谁，今天可算是给了我一个大惊喜啊！”

　　“哈哈。”许董事长也笑了起来，说道：“我这不也是看好悠米娱乐的发展前景嘛！很有潜力！而且恰好小女萱萱也喜欢唱歌，喜欢娱乐圈，就促成了这次合作。”

　　客气了一番之后，施东很快将话题拉回到了正题上，说道：“那个，许董事长啊，今天这顿饭，一方面是为了感谢您愿意和我们合作；另一方面，也是有个细节，想和许董事长您再好好谈谈。”

　　许董事长点点头，说道：“嗯，施总你说，什么细节。”

　　“奥，许董事长，是这样的。我们公司目前正在洽谈几个大的扩展项目，甚至有一个项目是和好莱坞合作的，如果能谈成的话，我们的演员和歌手就能直接输送到好莱坞去。许董事长，至于成了之后，那我们肯定会考虑先把您的女儿许小姐送到美国去，那如果稍微再加上点运气的话，许小姐就肯定一步登天了。”施东说的绘声绘色，使得许董事长心中也很是心动。

　　尤其是许萱，一听到这么快就有机会去美国，去和好莱坞的大牌明星合作，心中更是乐开了花，不由得喜形于色，激动地说道：“爸，那个黎曦然，可就是去了美国之后，回来一下子人气爆棚呢！”

　　见自己的女儿这么动心，许董事长自然也是感了兴趣，问道：“那几个项目，需要多少启动资金？”

　　“许董事长，不瞒您说，毕竟对方是好莱坞，这个项目是竞标的，不是随随便便就能谈。而且如今天铭等几家龙头，都在企图拿下这个大项目，所以目前对于我们悠米来说，压力很大啊。”施东做出了一副为难的表情。

　　好的项目要竞标，这是商界最普遍的现象，于是许董事长条件反射地问道：“那施总，你觉得这个项目，多少钱能够谈得下来？”

　　施东立刻做出了一副为难的样子，说道：“许董事长，昨天许总回来告诉我，说您愿意往我们公司投资三个亿，我真的兴奋得一宿没睡，感觉拿下这个项目的希望几乎近在眼前了！可是，人就这样，越是想得到，有时候就越怕得不到！据我所知，如今这个标，天铭的心理出价可能已经到了四个亿，所以……”

　　“爸……关于这个标，我了解过，是有其事！如今上港市的娱乐公司，都在争呢！”许萱此时的心态和施东其实差不多，也是特别希望自己的父亲，能帮忙拿下这个标。

　　而且，这事确实是事实，正如许萱所说，如今上港市的几个娱乐公司的确都在争，只是以之前悠米娱乐的实力，想争这个标，是想都不敢想的。

　　许董事长犹豫了一会，问道：“施总，那几个亿，你有把握，一定能拿下这个？”

　　施东咬了咬牙，说道：“许董事长，五个亿！为了这个标，我也是夜以继日地努力了很久，调查了很久，基本上也清楚天铭他们的底牌在哪，如果五个亿，我敢保证，一定能够拿下来。”

　　然而，这时，许董事长皱起了眉头，一下子把追加的资金提升到了五个亿，让许董事长也是感受到了一定的压力。

　　“这个事，我回去以后，好好考虑考虑。”许董事长思忖了片刻，回答道。

　　施东同样做出一副为难的样子，说道：“许董事长，我理解您，五个亿的合作项目，确实需要好好地考虑考虑。不过真是有点无奈啊，如果我们之间的这次合作能早发生了一个月，甚至是半个月，都不会变成像现在这么局促！因为竞标的时间，就是明天上午……”

　　“这么急？”许董事长眉头一沉，语气也是变得低沉起来。

　　当然，许董事长的这个反应，自然也是在施东的预料之中，而且心里更是清楚，说服许董事长，其实根本不需要自己出马。

　　果然，一旁的许萱拉了拉许董事长的手臂，说道：“爸，你出来下，我有些话，想和你说。”

　　走进另一个无人的包厢，许萱激动地一把拉住了许董事长的手，激动的晃荡起来，“爸，这个标我知道，是美国好莱坞旗下一家叫做梵尼亚娱乐公司发起的合作标，希望能在国内找到一家实力雄厚的娱乐公司合作，互相输送艺人，并且两国一起推广，基本上就是小天王小天后的诞生通道呢！”

　　“只是五个亿的资本，真的有点大了呢！”由于这件事许萱也知情，所以对这个标物的真实性，许董事长倒是一点都不怀疑了。

　　许萱嘟了嘟嘴，说道：“爸，虽然五个亿的资金是大了点，但是这次机会，真的很难得呢！爸，我可不想失去这么好的机会，再说了！如今上港市其它的娱乐公司都拒绝我了，我也只剩下表哥这一家公司可以选择了，我们若是不帮他，还有谁能帮他呢！最最重要的一点，若这次悠米娱乐能够拿下这个标物，那综合实力肯定暴涨，指不定都能追赶天铭了！爸，我一定要让那些不敢签我的娱乐公司负责人，后悔莫及！”

　　“好吧，傻女儿，爸爸答应你，五个亿的资金虽然不小，但也在爸爸的承受范围之内！投了就是了。”说完，许董事长摸了摸许萱的脑袋，很是宠溺。

　　回到包厢，许董事长就签下了这份合同，这也让施东心里暗暗地松了口气，叶寒下达的第一个命令，总算是成功完成了。

　　而且这个傻傻的许涛根本不知道这其中的猫腻，回去路上还激动的地跟施东说道：“施总，原来你其实也一直在关注这个梵尼亚娱乐公司的标物啊！哈哈，想想就爽啊！明天的竞标会上，到时候这么重要的一个合作标被我们悠米拍下，想必像天铭这样的公司，各个都会傻眼吧？哈哈哈哈！”

　　看着许涛这个样子，施东不由得摇了摇头。心想，就这样一个德性的人，难道还能成的了什么大气候？简直就是开玩笑！

　　当然，关于这个明天上午的竞标会，想必是有一场好戏可以看了。


第442章 被打脸的项目经理

　　前往美食城的地铁一号线上。

　　一群学生模样的年轻人正拉着地铁车厢的把手，谈论着关于大学生创业的话题。

　　“琪姐，这个项目我们从大一开始做，现在都已经大四了，但一直做不起来，如果这次再失败的话，我恐怕真的坚持不了了。我家庭也不富裕，不可能一直这么下去的。”

　　这名被称为琪姐的女孩脸上也是露出了为难之色，说道：“放心吧，我知道的。我们今年都大四了，如果这个项目再出不了成绩，大家的压力肯定都非常大。但是，我们从大一开始到现在，都已经坚持了快整整四年了，在这种时候说放弃，难道不觉得可惜吗？”

　　另一名男孩赞同地点点头，说道：“是啊，我觉得琪琪说的没错，我们都坚持四年了，而且一旦出了校园，我们的人脉肯定会更广，绝对不能放弃！”

　　“是！不放弃！”这些青年，在地铁车厢里做了一个加油的手势！

　　然而，就在这个时候，一名背着公文包，穿着西装的男子迎了上来，脸上带着些许轻蔑的笑容，朝着这名叫做琪琪的女孩问道：“姑娘，你们是大学生创业团队吧？”

　　琪琪好奇地看了眼该男子，点了点头，回答道：“对啊，您是？”

　　“奥，我是乐淘上港分公司的项目经理，听到你们的谈话，挺感兴趣。你们创业的项目是什么？”

　　乐淘如今可是国内最大的一家电子商务平台，差不多占据了百分之五十以上的消费市场，是不少创业团队崇拜学习的经典案例。所以，此时一听到对方是乐淘的项目经理，这几名学生顿时都激动地盯着他，眼神中露出了崇拜之意。

　　琪琪也是连忙回答道：“我……我们做的是校园内的电子商务平台，只……只是这几年来，发展速度一直很慢……”

　　“有过天使融资吗？”项目经理瞬间挺了挺腰板，摆出一副前辈的样子，问道。

　　琪琪尴尬地摇了摇头，说道：“尝试谈过几次，但对方都因为我们是学生，所以不愿意投钱给我们。也正是因为缺少资金，所以没法快速地发展。”

　　项目经理揉搓了一下下巴，说道：“正常，毕竟你们还只是学生，投资人也不傻，哪敢这么轻易地把钱投给你们学生啊！小姑娘啊，作为前辈，我奉劝你一句，大学生创业啊，就是一个不切实际的口号！懂不懂？你们都太嫩了！缺乏经验和能力，投资人是不会相信你们的。大学生创业，百分之九十九都死了，只有剩下的百分之一，快死了。”

　　面对项目经理的批评，琪琪等人心中顿时不服气了，但又不好反驳，只能干笑了几声。

　　从琪琪等人的表情上，项目经理自然也看出了他们的不服气，于是拍了拍自己的公文包，说道：“你们知道，我现在是去干嘛吗？”

　　琪琪等人好奇地摇了摇头。

　　项目经理很是骄傲地说道：“去美食城，找叶老板。自从上次叶老板为了颜夕的新专辑销量进行了一次微博转发赠送驴打滚的活动之后啊，我们在叶老板的身上看到了巨大的商机。如果叶老板的小吃能在我们的平台上销售，那销量肯定能够爆表。这叫做什么？这就叫做强强合作！你想想，我们乐淘如今可是全国最大的电商平台，叶老板不和我们合作，还能跟谁合作？”

　　当听到这话的时候，刚才那名已经打过退堂鼓的女生，忍不住拉了拉琪琪的手，说道：“琪姐，我觉得我们还是回去吧，简直丢人现眼，人家乐淘也是找叶老板去合作的，除非叶老板眼睛瞎了，才会和我们合作呢！”

　　该女生这话虽然说得小声，但还是被这项目经理给听到了，顿时噗嗤一声笑了起来，盯着琪琪，问道：“你说什么来着？你们也是去找叶老板谈合作的？真是年轻人啊，完全不知道天高地厚啊！叶老板如果能够和你们合作！我直播吃屎去。”

　　“喂！我说你这人什么素质啊！你以为你是乐淘的项目经理，了不起是不是？”这名项目经理也是激动得有些口不择言，然后见琪琪身边的男生生气了，连忙笑道：“当我没说，反正啊，年轻人一定要务实点，美食城快到了，不和你们聊了。”说完，洋溢着一脸的优越感，离开了。

　　“琪琪姐，这真的太气人了！我一下子对乐淘没什么好感了呢！他们的员工，素质怎么会这么差？”

　　“就是。哎，不过他说的倒也没错，就算我们有媛媛的帮忙，但叶老板肯定看不上我们这个小小的团队啊。”

　　“不论叶老板会不会给我们机会，反正我们都要加油！只有努力了，才有可能看到明天的太阳！”琪琪捏了捏小粉拳，目光坚定地说道。

　　……

　　这段时间以来，确实有不少电子商务平台的负责人都找上了叶寒，甚至还包括如今在行业处于龙头的乐淘等超级电商平台。

　　尤其是像乐淘等超级电商平台，为了叶寒能够入驻，能够将美食城的小吃类食物放在他们的电商平台上进行销售，也是给出了非常优厚的条件。

　　而在地铁上和琪琪相遇的这名项目经理，其实已经是第五次来美食城了，前四次都是无果，所以才会在地铁上说出那样的话。

　　其实归根到底，还是吃不到葡萄说葡萄酸罢了。

　　而且，和之前为了拿到叶寒的美食专访授权的情况一样，叶寒至今没有答应任何一家的合作，原因也很简单，在这么多的负责人当中，没有一家的理念，和叶寒的想法同出一辙。

　　当然，只要叶寒一天不把自己的小吃渠道授权出去，这些电子商务的平台就一天不消停，几乎每天都会来美食城找叶寒，和叶寒洽谈此事。

　　这不，叶寒刚刚从“诺诺私房菜馆”出来，十几名电商平台的负责人就又全部迎了上来，手里激动地拽着已经修改过多次的合作协议，希望叶寒过目。

　　但是叶寒还是一一拒绝了，尽管像乐淘这样的电子商务平台，如今已经占据了差不多百分之五十以上的市场，但是这些电子商务的平台，和叶寒的理念依旧不合。

　　被叶寒再一次拒绝，乐淘的这名项目经理顿时垂头丧气地打算回去，把情况告诉分公司的老总。

　　而这时，恰好遇到了琪琪几人。

　　见到琪琪几人，该项目经理忍不住又笑了起来，说道：“不用来了，连我们乐淘都谈不下来的生意，你们几个大学生难道还想谈成？我劝你们还是赶紧回去吧，叶老板今天的脾气，可不太好。”

　　“琪琪姐！”而这时，一个清脆的声音，从该项目经理的身后响了起来。

　　此时朝着琪琪跑来的，正是叶寒的徒弟，媛媛。

　　见到媛媛，琪琪顿时也开心地迎了上去，然后一把拉住媛媛的小手，激动地说道：“媛媛，好久没见到你了，没想到你变化这么大了啊！媛媛，你漂亮好多好多呢！”

　　媛媛美眸含笑，拉着琪琪的手，说道：“多亏了师父，改变了我的人生！走，我带你们去见师父！师父老早在私房菜馆等着你们了。”

　　“叶……叶老板在等我们？”听到这话，琪琪觉得受宠若惊。

　　媛媛用力地点点头，“是的呢！昨天跟师父说了你们会来，今天师父特意让唐老爷子，给你们烧了一桌美味呢！”

　　“啊啊啊啊！太幸福了！那我们赶紧走吧！别让叶老板久等了！”一时之间，所有人都觉得格外兴奋。

　　而那名乐淘的项目经理，一时间有点，开始怀疑起了自己的人生……

　　突然意识到，这个社会，除了实力之外，走后门似乎也很重要啊！


第443章 媛媛的男朋友

　　项目经理一回公司，就把这件事告诉了乐淘在上港市片区的总经理，李总听了之后也非常生气，在李总看来，自己几乎已经做出了最大的让步，能让利的也基本上全部都让给了叶寒，凭什么还不能合作？

　　而且还莫名其妙地接待了几名学生！这个叶老板，脑子有病吧！

　　难道几个学生搞的项目，还能和乐淘比不成？

　　叶寒的拒绝已经让李总完全摸不着头脑了，甚至有些气急败坏起来，如果这次叶寒真的把授权给了几个大学生的话！那到时候一定进行流量大吉，将这个平台，扼杀在襁褓之中！

　　当然，李总还是不愿意相信，叶寒会真的傻傻地把自己的授权给几个学生。甚至觉得，这可能是叶寒故意上演的一出戏，为了让自己拿出更大的诚意，做出更大的让步！

　　李总无奈地想到，这个叶老板做生意，难道真的连一分利都不愿意让？一分提成都不愿意给？

　　只是李总心里也明白，就算叶寒确实不愿让一分利，但单单以叶寒如今的个人影响力，只要他愿意合作，对于网站来说就是免费请了一个形象代言人，肯定能给网站带来惊人的流量。

　　所以，李总决定亲自上阵，好好地和叶老板谈一谈。

　　然而，当李总风风火火，满怀自信地来到美食城的时候，却吃了个闭门羹，只能见到如今已经被叶寒授权为美食城第二负责人的王大胖。

　　李总悻悻然地盯着王大胖，说道：“王老板，我是乐淘在上港市分公司的总经理李祥明，这次我特意修改了合同亲自过来，就是想和叶老板好好谈谈。要不，您帮我跟叶老板说一声，就说我在美食城等他。”

　　这段时间这些电商平台的负责人天天来找叶寒，连叶寒都烦了，就更别说是王大胖了。

　　虽然此时叶寒就在诺诺私房菜馆，但叶寒特意嘱咐了王大胖，如果又有这些电商平台的负责人来的话，让他负责，帮忙拒绝。

　　王大胖不耐烦地从李总的手中接过合同，不过当看到合同里写明了不要一分提成的时候，王大胖倒还真的有点动心了，狐疑地问道：“为了和寒哥合作，你们乐淘真的一分钱提成都不要？”

　　李总坚定地点点头，回答道：“是的，一分都不要！到时候卖出去的所有利润，都归叶老板！”

　　说实话，这个合同王大胖是真动心了，就连一个傻子，看到这个合同，恐怕都得心花怒放。

　　王大胖抿了抿嘴，说道：“这样吧，这段时间你们天天来，也不容易，这份合同我先收着，等寒哥回来了，我帮你在寒哥面前说几句好话，看看能不能帮你把这次合作给谈下来。”

　　王大胖这话也是说的真心实意，毕竟这份合同，条件确实很优厚。

　　而且，此时的王大胖，确实也不知道，叶寒此时是在包厢里，和媛媛的发小谈论合作的事情。

　　李总一听王大胖这话，顿时激动了，忙不迭点头，说道：“王老板，那就拜托你了！”

　　等李总一走，王大胖拽着合同来到了‘诺诺蛋炒饭旗舰店’，忍不住对杨子铭说道：“老杨，我算是整明白了，为什么寒哥这段时间以来，迟迟不愿意和这些电商平台合作。做生意确实数寒哥厉害啊，你看看这乐淘，国内第一大电商平台，为了和寒哥合作，竟然直接连利润都不要了。这合同，简直跟霸王合同差不多，利用了对方的平台销售小吃，还一分钱不给对方，这事也就寒哥有能力做得到。”

　　杨子铭耸了耸肩，笑道：“你以为这合同叶老弟就会签了？我估计啊，还是不会。”

　　“不至于吧？如何寒哥连这合同都不签？那要什么样的要求，才能满足寒哥呢？”王大胖一脸的不信，觉得这份合同，叶寒必签无疑。

　　而杨子铭则挑了挑眉，忍不住笑道：“鬼知道呢！以叶老弟的脾气，指不定就跟一家刚刚开始起步的电商平台合作呢，叶老弟的套路，永远都不是一般人能够理解的。”

　　杨子铭说这话，也不知是因为得到了一些内情，还是随意胡诌，反正，就是说对了。

　　……

　　诺诺私房菜馆，包厢内。

　　“太好吃了！媛媛，你真的太幸福了！能成为叶老板的徒弟！这红烧肉好吃的，我简直快要哭了！”

　　“我何尝不是啊！尤其是西湖醋鱼，简直是我这辈子吃过最最美味的美食！”

　　媛媛微笑地盯着叶寒，说道：“师父，我和琪琪姐从小一起长大的，我们是最好最好的朋友。”

　　听到媛媛这话，琪琪马上抬起头来，不好意思地挠了挠头，说道：“我们可不但是最好最好的朋友，我还是媛媛的男朋友呢。”

　　琪琪虽然和媛媛一样，同样流着一头秀美的长发，但整个人看上去特别大大咧咧，很放得开，干练利索。

　　媛媛娇嗔地在打了下琪琪的手臂，不好意思地说道：“师父，别听她瞎说。不过，琪琪姐从小就一直保护我，那时候我爸爸天天堵博，有时候就是琪琪姐把自己的零花钱给我买吃的。琪琪姐家里其实也不富裕，但琪琪姐特别能干，高中就在校外找兼职，而且成绩也很优秀。只是这一次……”

　　由于从小琪琪就一只很照顾媛媛，所以这次琪琪遇到了困难，媛媛才会如此上心，希望自己也能帮琪琪一次。

　　在吃饭前，因为媛媛简单地介绍过琪琪如今的情况，所以当此时媛媛再这么说的时候，叶寒毫不犹豫地点了点头，说道：“没问题啊，那就交给你们做好了。”

　　听到这话，琪琪惊讶得简直合不拢嘴，不可思议地盯着叶寒，好一会儿，才结结巴巴地说道：“叶……叶老板，您……您这么轻易就把美食城这些小吃的网络渠道权给我们了？您不再考察考察？”

　　“正愁给不出去呢！好好干，你们可以的！”叶寒笑着鼓励道。

　　说实话，叶寒的这个决定，就连媛媛也非常惊讶。毕竟，这段时间，每天都有十几家电商平台的负责人来到美食城，希望拿下叶寒的网络渠道权，叶寒都没有答应。

　　而自己的发小琪琪如今不过是一个大学生创业团队，叶寒竟然如此放心果决地就把渠道权给了？

　　这使得媛媛忍不住问道：“师父，如果是因为我的原因，您还是再好好考察考察吧。虽然我很相信琪琪姐的能力，但万一搞砸了……”

　　琪琪也说道：“是啊，叶老板，要不您给我们一个试用期，看看我们接下来一个月的表现，再决定吧。”

　　老板雇佣了员工，员工却主动提出要试用期的新鲜事倒还真没见过，叶寒都忍不住笑了起来，说道：“知道我为什么没把授权给乐淘这样的平台吗？”

　　媛媛和琪琪等人面面相觑，根本想不出一个所以然来。

　　而这时，叶寒则已经拿出手机，开始编辑起了微博，准备第一时间，在微博上宣布，自己和琪琪创办的吃货邦电商平台合作的消息。

　　也以此可以打消那些天天派人来美食城堵自己的电商平台负责人的念头，表明这事，已经尘埃落定了。

　　发出微博，叶寒放下手机，淡淡地微笑道：“原因很简单，因为他们不需要帮助，而你们，需要。只有需要帮助的人，才会对自己做的事，格外的用心。”

　　琪琪等人怔怔地盯着叶寒。

　　殊不知，一分钟过后，整个电商圈的大佬，都懵逼了。


第444章 孤独的唐映雪

　　乐淘上港分公司总经理办公室内，一名身材婀娜的秘书拿着一个IPAD，激动地冲进了李总的办公室，娇容失色，惊呼道：“李总，叶老板刚刚更新了微博，说他已经和‘吃货邦’签约了，把自己美食城小吃的网络销售渠道权，给了这个‘吃货邦’电商平台！”

　　“什么！真给了那群大学生了！”一听到秘书这话，李总便蹭的一下站了起来，简直怒不可遏！

　　作为全国最大的一个电商平台，都已经让步到如此地步，这个叶老板竟然还不识抬举，竟然把渠道权给了一个大学生创业团队，实在过分！

　　叶寒的这个决定，对于乐淘来说，已经不是单纯的谈判失败了，而是一场侮辱，彻彻底底的侮辱！

　　而且，在叶寒的微博留言下，也有很多粉丝留下了这样的言论。

　　说什么全国第一电商平台又如何，还不如一个大学生创业团队之类的云云。

　　另外，毕竟李总只是上港分公司的一个老总，叶寒和吃货邦签约的事情，肯定很快会传到总部去，如果被总部知道自己竟然输给了一个大学生创业团队，简直就是莫大的耻辱！

　　“赶紧把吃货邦这个APP的所有信息都整理出来，我还不信了！一个连校园都没有走出的团队，能起什么风浪！我要让叶老板知道，不跟我们乐淘合作，是多么愚蠢的一个决定！”李总松了松自己的领带，愠怒道。

　　“好……好的。”秘书见李总如此生气，也不敢说的太多，马上悻悻然地退出了办公室。

　　……

　　晚上七点，米兰公寓，顶层，空中别墅。

　　原本漆黑的客厅，随着啪嗒一声，瞬间被点亮，一个穿着米色大衣的女子，有些疲惫地抬起脚腕，脱下了穿了一天的高跟鞋，将肩上的手提包随手甩在了沙发上，随后把自己也用力地丢在了沙发上。

　　在软绵绵的沙发上一躺下，唐映雪便感觉到一股难以形容的疲惫感。

　　这段时间，说运气好吧，确实挺好。随着《魔剑转》杀青之后，公司莫名其妙地派给了唐映雪好几个通告，并且都是重要的角色，有电影，有综艺，如果这次能把握住机会的话，跻身一线指日可待。

　　但也因为如此，唐映雪觉得自己这辈子都从未如此忙碌过，每天很早就出门，到了这个点才能回家，连吃顿晚饭的时间，都没有。

　　一时间，唐映雪觉得心里有点委屈，瘪了瘪嘴，泪水不由得便从眼角流了出来。

　　唐映雪抱着沙发上的靠枕，看着窗外五光十色的东方明珠塔，发自内心地感受到了孤独，寂寞。

　　当一个女人累了的时候，是多么希望能躺进自己心爱的男人怀中，被他爱抚，被他关怀。

　　但自己却没有这样的机会。

　　自然而然的，唐映雪的脑海中想起了叶寒，想起了颜夕，想起了黎曦然。

　　一想起如今他们三人就生活在同一个屋檐下，唐映雪便觉得自己更加孤独。自己明明是和颜夕同时间认识叶寒，为什么和叶寒在一起的偏偏是颜夕，而不是自己。

　　唐映雪不由得从手提包中拿出了手机，想给叶寒发一条短信，表示自己肚子饿了，想吃东西，可是编辑完了信息，唐映雪却发现自己，根本没有勇气发送出去。

　　唐映雪甚至连自己都不知道，自己究竟是在纠结什么。既然叶寒能同时和颜夕以及黎曦然在一起，凭什么不能多自己一个。

　　这是这段时间以来，唐映雪心中最最不服气的一个地方。可尽管如此，唐映雪却一直不敢单独约叶寒，问清楚在叶寒的心里，对自己到底是怎么想的。

　　就在唐映雪继续纠结的时候，手机反而率先响了起来，发现是自己经纪人，绮雯的来电。

　　唐映雪叹了口气，马上接起了绮雯的电话，声音也是瞬间变得甜美，问道：“雯姐，怎么了？”

　　“雪儿啊，这段时间邱总也不知道怎么了，对你真的特别好啊！就在刚才，邱总给你安排了美国梵尼亚公司的几名负责人的饭局。他们还没吃饭，让你出去陪一下！赶紧的呀！梵尼亚明天在上港市天际中心可有一场招标会，这种时候邱总让你去吃饭，指不定邱总对这个标已经胸有成足了，一旦拿到之后，就把你送去美国呢！这样的机会，可是千载难逢呢！”

　　由于绮雯等人都不知道邱总的真实身份，所以此刻，还是照顾到了公司的利益。

　　关于梵尼亚公司的招标，也算是最近这段时间娱乐圈内的一个大新闻，虽然唐映雪很不想去，但最终还是点了点头，说道：“好的，我知道了，雯姐。”

　　“嗯，打扮得美美的哦！这次我就不去了，毕竟对方也没邀请我。而且，梵尼亚是大公司，肯定不会把你怎么样的，你就放心去吧。”绮雯嘱咐道。

　　“知道啦，雯姐。”挂断电话，唐映雪叹了口气，随后删掉了刚才编辑好的信息，起身，走进化妆间，补了下装，便再次踩上高跟鞋，离开了家。

　　十五分钟后，唐映雪便赶到了约定的地点，走进包厢，发现包厢内是三男两女之后，也是松了口气。

　　总比都是男的好。

　　唐映雪很快扯开一抹甜美的微笑，抱歉地说道：“对不起，我来晚了！”

　　梵尼亚市场部的一名负责人马上站了起来，亲自替唐映雪搬开了一起，微笑地说道：“唐小姐，请坐。这位是我们梵尼亚公司华夏区的总裁，戴郎先生。”

　　“戴郎先生，您好。”唐映雪主动伸手。

　　戴郎先生看上去倒也年轻，想必是个国外的富二代，和唐映雪轻轻一握之后，便绅士地示意唐映雪坐下，说道：“唐小姐，很高兴您能过来，我和你们邱总是很好的朋友，特意了解了你，觉得你很有潜力呢！”

　　面对戴郎先生的夸奖，唐映雪不好意思地笑了笑，说道：“戴郎先生过奖了，多亏邱总提拔，我才会有今天的成绩。”

　　简单寒暄了几句之后，戴郎先生细细地盯着唐映雪，问道：“唐小姐，你和天铭应该还有七年的合约吧？”

　　唐映雪立刻不可置否地点点头，回答道：“是的，戴郎先生，我差不多就是三年前和天铭签约的。”

　　“嗯，确实很不错。其实呢，今天晚上把唐小姐叫过来，也是希望彼此提前认识一下。虽然这次我们梵尼亚采用了招标的合作方式，但天铭如今作为上港市第一大娱乐公司，在我看来，基本上就是我们的合作对象了。所以，邱总就推荐了唐小姐你去好莱坞发展，这对于唐小姐你来说，也是个很好的机会。”

　　按理说，得到这样的机会，唐映雪应该兴奋地跳起来才对，但事实是，唐映雪一点都开心不起来，努力地笑了笑，仅仅说了谢谢两个字。

　　面对唐映雪这样的反应，戴郎先生自然也是看在眼里，好奇地问道：“唐小姐，得到这次机会，你似乎不太开心？”

　　“没……没有，我很开心。”唐映雪连忙尴尬地笑了笑。

　　戴郎先生毕竟是梵尼亚这家跨国公司华夏区的总裁，阅人无数，唐映雪的微表情自然无法逃脱戴郎先生的目光，眯了眯眼，笑道：“看来唐小姐这段时间是有点疲惫，最近的工作压力，是不是很大？”

　　既然对方给了自己一个台阶下，唐映雪连忙点点头，说道：“是啊，最近邱总提拔我，确实安排了不少工作，有点顾不过来。”

　　“怪不得。这么看来，天铭的合同中，应该也规定了，女演员在合约期内，是不能谈恋爱的，是吧？不然的话，有爱人的关怀，唐小姐不应该像现在这么累。”

　　唐映雪哪里想到，戴郎先生竟然会把话题转移到这上面去。


第445章 女人黄金十年

　　虽然不知道戴郎先生这么问的原因，但唐映雪还是马上回复道：“是的，戴郎先生，公司规定，十年内是不能谈恋爱的。”

　　“十年内？这个规定太不人道了，唐小姐，你今年27岁，等你合约到期之后就34岁了。34岁前没谈过恋爱的话，对于一个女人的青春来说，太残忍了！这在我们美帝，对女演员是不可能有这样的条款的。你看看那些好莱坞著名的女星，哪一个没传过三段以下的恋情？”戴郎先生很是认真地说道。

　　面对这话，唐映雪只好地尴尬地笑了笑，虽然心里也是觉得，公司出台这样的政策，确实是不太合理。

　　尤其是对于一个女人，从十八岁青春萌动开始，到28岁这段期间，是谈恋爱最黄金的十年。

　　这十年内，女孩对爱情会有无限的遐想，也是最最应该享受爱情的时候！

　　而如今，唐映雪已经二十七了，再过一岁，这出了这黄金的十年。

　　而自己，却一段恋爱经历都没有。

　　想到这，唐映雪内心的阴霾，不由得又浓了几分，竟不由自主地抓起桌上的红酒杯，将杯中的红酒，一口喝了下去。

　　唐映雪这个动作，的确是情不自禁，喝完之后，唐映雪才意识到自己的举动有些出格，尴尬地朝着戴郎先生笑了笑，说道：“戴郎先生，对……对不起，让您见笑了。”

　　戴郎先生抿了抿嘴，说道：“唐小姐，我也是看了你们公司的合约，才知道有这么一项，确实让我大呼意外。不过你放心吧，如果这次天铭能够和我们梵尼亚成功合作，把你送去美国发展的话，那我一定说服你们邱总，帮你把合同中这个条款给废了。”

　　唐映雪粉唇一抿，感觉得出戴郎先生眼眸中对自己的一份温存，但最终，唐映雪还是点了点头，说了声“谢谢”。

　　“唐小姐，来，我敬你一杯。”戴郎先生拿起酒杯，主动站起身，对唐映雪说道。

　　唐映雪也连忙站了起来，紧紧握着酒杯，“不敢当，谢谢戴郎先生。”

　　说完，又是仰头，一杯红酒喝了下去。

　　唐映雪本来就是空腹而来，一口气干喝了两杯红酒，顿时觉得胃部一阵难受，有一股想要呕吐的感觉。

　　“唐小姐，你身体不舒服吗？你的脸色，看起来有些苍白。”由于戴郎先生一直都盯着唐映雪，很快便是发现了唐映雪的异样。

　　唐映雪倒也不逞强，坦白地说道：“戴郎先生，我出来的时候没有吃晚饭，所以一口气喝了两杯红酒，胃部有些受不了。不过，没关系，我休息一下就好了。”

　　“空腹喝酒确实很伤胃。服务生，赶紧熬一碗热粥上来，用热粥来温养胃，就会好受一点了。”戴郎先生关心地看着唐映雪，不过也没有做出什么出格的举动。

　　很快，服务生就端了热粥上来，喝下一碗热气腾腾的白米粥之后，唐映雪的确感觉胃部一下子舒服了很多，然后朝着戴郎先生，说了一声“谢谢”。

　　而且，接下来，戴郎先生也不再劝唐映雪继续喝酒，全程都很绅士地关心着她。

　　九点半，这顿完饭才吃完，戴郎先生站起身，主动对唐映雪说道：“唐小姐，你家住在哪里？我派司机送你回去。”

　　唐映雪连忙不好意思地笑了笑，摆摆手，说：“不用不用，哪好意思麻烦戴郎先生，我自己回去就可以了。”

　　本以为，戴郎先生会坚持送自己回去，然而令唐映雪没有想到的是，戴郎先生竟然直接点了点头，并没有勉强自己，笑道：“好，不过到家之后给我一个电话，不然我会担心。”说完，拿出一张金光灿灿的名片，递到了唐映雪的面前。

　　唐映雪怔怔得接过名片，然后点了点头，离开了酒店。

　　只是心中也是有点想不通，这个戴郎先生，对自己到底是什么意思。

　　毕竟，这次的晚宴，并没有谈任何有关工作的事情，更像是一场朋友之间的聚会。

　　当然，这场饭局背后的阴谋，以唐映雪，自然是无法看到其中的猫腻。

　　回到家之后，唐映雪就忘了要给戴郎先生打电话的事情。

　　虽然戴郎先生是梵尼亚在华夏区的总裁，年纪也不大，看上去一表人才，但唐映雪对这样的男人，还是提不起一点兴趣。

　　尤其是唐映雪深知，这种叱咤商界的男人，肯定多多少少都有自己看不到的一面。

　　就算表现上看起来再和善，再绅士，背后还是都会有让人不寒而栗的一面。

　　再一次打开客厅的灯已经是晚上十点钟了，穿上拖鞋，唐映雪来到了那面能够遥望黄浦江，遥望东方明珠塔的巨大落地窗前，忍不住又叹了口气。

　　曾几何时，唐映雪多次幻想过，和自己心爱的男人，在这个落地窗前，痴情地缠绵。

　　不由得，唐映雪的脑海中，再次浮现出了叶寒的身影。

　　叶寒就站在自己的身后，从后面轻轻地抱住自己的娇躯，叶寒的脑袋，搁在自己的肩膀上，暖暖的呼吸，打在自己的耳垂，使得自己的全身一阵酥痒。

　　慢慢地，叶寒开始从自己的脖子开始，轻吻自己，双手在自己的身上游走。

　　想着想着，唐映雪不由得变得面红耳赤，娇躯都不免有些颤动。

　　直到窗外，突然吹进来一阵冷风，带来了些许寒冷。

　　唐映雪不由得双手抱了抱胸口，然后转身，打算回卧室睡觉。

　　然而这时，手机再次响了起来，当看到来电显示的时候，唐映雪愣住了！

　　竟然是叶寒的来电。

　　晚上十点，叶寒打来电话，让唐映雪觉得又惊又喜，马上抓起手机，接起了电话。

　　还不等叶寒说话，唐映雪便激动地说道：“叶子大叔，你怎么这么晚给我打电话啊？有什么事吗？”

　　“叶子大叔？唐小姐，我是戴郎。”然后，电话那头，却是传来了戴郎先生的声音。

　　唐映雪顿时心头一惊，连忙看了看通话界面，发现确实不是叶寒的来电，而是戴郎先生的来电。

　　难道说，刚才是因为自己太想叶寒了，才会把戴郎先生的名字，看成叶寒的名字吗？

　　唐映雪顿时觉得非常尴尬，咧了咧嘴，说道：“戴郎先生，原……原来是您啊。我……我那个……我已经安全到家了，您放心吧。”

　　“嗯，到家了我就放心了。对了，刚才唐小姐你说的叶子大叔，是谁啊？”戴郎先生佯装好奇地问道，其实心中完全知道，那个人，就是叶寒。

　　唐映雪自然隐瞒道：“奥，一个多年的好朋友。”

　　“哦。好的，那早点睡，晚安。”戴郎先生很快就挂断了电话，也是让唐映雪长长地松了口气。

　　庆幸好在自己刚才没说得太多，不然的话，指不定就露馅了。虽然，其实已经露馅了，而且这么一来，证实了戴郎先生心中的猜想。

　　不过此时唐映雪还不知道，戴郎先生的出现，对她来说，将意味着什么。

　　挂断电话，唐映雪躺在床上，辗转反侧了半天也是睡不着觉。而且，不知道是不是因为刚才受了下冷风的缘故，莫名地脑袋也开始疼了起来，不由得打了一个喷嚏。

　　似乎，是有很长一段时间没有感冒了。

　　唐映雪起床，倒了一杯热水，喝完之后，再次回到床上，终于迷迷糊糊地睡了过去。

　　梦里，唐映雪再次梦到了叶寒，他穿着一套黑色的西装，身材挺拔地站在一个舞台上。

　　耳边，传来了一阵悠扬的音乐。

　　是结婚进行曲。

　　“啊！不要！”半夜，唐映雪突然猛地从床上坐了起来，全身都被汗水，给浸湿了。


第446章 希望你在身边

　　唐映雪梦到了叶寒和颜夕的婚礼。

　　不，确切地说，应该是叶寒和颜夕以及黎曦然，三人之间的婚礼。

　　他们在一座岛上。

　　他们的脸上，洋溢着幸福的笑容。

　　而梦中的唐映雪，只是一个伴娘。

　　梦中的唐映雪，甚至还没有接到颜夕抛过来的绣球，直直地落在了地上。

　　终于，就这样，唐映雪从这场噩梦中醒了过来，全身是汗，却又冷得瑟瑟发抖。

　　直到完全清醒过来之后，唐映雪看了看墙上的壁钟，才发现只有凌晨两点多。

　　而且，唐映雪觉得自己的脑袋昏昏沉沉，隐隐作疼，鼻子也是塞着，看来是真的感冒了。

　　唐映雪吸了吸鼻子，堵塞得难受，随后起床，试图去看看柜子里面是否有感冒药，可是下床的瞬间，唐映雪突然觉得脚下一软，完全使不上劲，直接摔倒在了地上。

　　膝盖甚至磕在了床沿上，顿时传来一阵剧痛，使得唐映雪不由得倒吸了几口凉气。

　　唯一庆幸的是，并没有磕破皮，也没有流血。

　　唐映雪也是越想越委屈，这种时候，若是身边有个人，用得着一个病人自己起床去找药吗？用得着一个病人自己起床去倒水吗？

　　就算摔倒了，也不至于像现在这样，连爬都爬不起来。

　　想着想着，泪水就从唐映雪大大的美眸中流了下来，然后索性坐在软绵绵的地毯上，不起来了。

　　唐映雪双手抱着自己的膝盖，就这么任由泪水流着，怔怔地盯着地面。

　　好一会儿，唐映雪才从床头柜上抓过手机，忍不住打开了微博，发了一条微博状态。

　　“深夜感冒，无人照顾，坐在地上感到无助，有时候真不知道，自己到底是在追求什么。”

　　对于网民来说，凌晨两点多还不算太晚，于是很快便有不少唐映雪的粉丝看到了唐映雪微博，纷纷在微博下留言关心。

　　“雪儿，你生病了吗？可惜照顾不到你，若是可以的话，我肯定第一时间到你的身边。”

　　“雪儿，我们都是你最坚强的后盾，你一定要坚强！”

　　“雪儿，希望你赶紧好起来，我们都在牵挂！”

　　看着这些留言，虽然唐映雪心中涌过一阵暖流，但与此同时也涌过了一阵悲哀，悲哀自己，尽管全国有那么多的人在关心自己，但是真正能在身边的，却是一人都没有。

　　如果这个时候，叶寒能在身边，该多好。

　　不由得，唐映雪的脑海中，又是想起了叶寒的身影。

　　这一次，也不知道为什么，唐映雪再次打开了微信中叶寒的聊天界面，编辑起了信息。

　　“叶子大叔，好希望，这个时候，你能够在我的身边。”

　　一个人，可能就是在生病的时候，会突然变得比平时更有勇气。这一次，当唐映雪再次编辑完信息之后，竟然直接点击了发送。

　　只是发送完了之后，唐映雪才突然觉得心跳猛然加速，异常紧张起来。

　　尽管现在已经是后半夜了，叶寒不一定会看到信息，但万一，明天早上，这条信息被颜夕看到的话，后果会不会很严重。

　　于是，唐映雪又连忙打开了微信，撤销了刚刚才发送出去的信息，这才松了口气，觉得自己的举动，有点疯狂了。

　　只是，信息撤销之后，唐映雪全身又感觉到一阵疲惫，然后重新吃力地爬到了床上，心想闭着眼，黑夜总会过去。

　　这一次，迷迷糊糊又不知道睡了多久，被一阵门铃声给吵醒了。

　　听到门铃声，唐映雪下意识以为天亮了，只是头还是那么疼，鼻子依旧塞得厉害，丝毫没有好转的迹象。

　　“谁啊？大早上的……”听着这门铃声，唐映雪的内心很是烦躁，咬着牙，吃力地走到了客厅。

　　然而，就在打开客厅房门的一瞬间，唐映雪惊呆了，没想到站在门外的人，真的会是叶寒！

　　见到唐映雪，叶寒温柔地关心道：“感冒了？没事吧？”

　　“叶……叶子大叔，你看到我发给你的信息了？不对啊！我撤销了啊！我撤销了，你早上醒来，怎么可能还会看得到呢？”唐映雪好奇地盯着叶寒，讷讷地说道。

　　叶寒换了鞋走进屋内，说道：“看来病得不轻，谁告诉你，现在已经大早上了。”

　　“啊？”听到这话，唐映雪才猛地抬头看了看墙上的石英钟，震惊地发现，竟然三点还没到！

　　也就是说，自己发的信息，其实叶寒第一时间看到了，然后当下就赶了过来！

　　这让唐映雪的内心很是激动，说道：“叶子大叔！你……你看到我发的信息了？你……你那么晚，还没睡呢？”

　　“刚好没睡。”叶寒简单地回答道，然后伸手摸了摸唐映雪的额头，不由得皱了皱眉，“你发烧了，我带你去医院吧。”

　　“不……不要，我不想去医院，我最讨厌就是去医院！只要去了医院，我就会觉得，自己好像快要死了一样！”然而，唐映雪马上拨浪鼓一般摇了摇头，拒绝道。

　　这话让叶寒有些哭笑不得，问道：“那家里有药吗？”

　　“有……有的，在柜子里。”唐映雪痴情地盯着叶寒，心里更是遐想到，叶寒能在这个时候赶过来，是不是就证明了，在叶寒的心目中，自己其实也非常重要？

　　很快，叶寒就在柜子里找到了感冒药，替唐映雪倒好水，端到了唐映雪的面前，温柔地说道：“吃了药以后，多喝水。”

　　“嗯。”唐映雪含情脉脉地盯着叶寒，点了点头。不过很快，唐映雪又紧张地盯着叶寒，问道：“叶……叶子大叔，你不会要回去了吧？”

　　“放心吧，我出来的时候和颜夕说过了。毕竟，你一个人在家，没人照顾，也挺可怜的。本来颜夕让我把你带到她那里去，但我想想，一个病人跑来跑去也不好，还是我留下来吧。你去睡吧，我在客厅睡一会，就好了。”叶寒认真地说道。

　　唐映雪心中很紧张，看了眼叶寒，然后点了点头，说：“哦……叶……叶子大叔，谢谢你啊。”

　　“傻丫头，谢什么啊？你是我的员工，我是你的老板，当然得照顾你了。”叶寒笑道，然后从沙发上拿起一个抱枕，说道：“回去睡吧，不舒服了大叫一声就好，我在客厅，听得到的。”

　　其实，此时的唐映雪非常希望叶寒也能进卧室，就算什么都不发生，只要能躺在自己的身边，都能让唐映雪激动不已。

　　指不定感冒都马上好了呢。

　　但是这样的话，唐映雪没有勇气说出口，最终还是点了点头，说道：“哦……那……那我回房睡了。”

　　然而，回了卧室，唐映雪更加睡不着了，明明知道叶寒就在客厅，离自己那么近，却什么都不能发生，唐映雪的心中，莫名地又有了些不甘心。

　　叶寒大半夜的赶过来照顾自己，明明就说明了自己在她的心中也很重要。而这件事，颜夕又知道，说明了颜夕可能也能像接受黎曦然一样接受自己。

　　那既然这样，自己为什么就不能主动一点？

　　“叶子大叔？”唐映雪小心翼翼地喊了一声，只是声音小的，几乎只有她自己，才能听得见。

　　见外面没反应，唐映雪意识到，肯定是自己的声音太小了。

　　于是这一次，唐映雪稍稍拔高了音量，再次喊了一声叶子大叔。

　　但是外面，依旧没有反应。

　　唐映雪鼓了鼓嘴，然后小心翼翼地爬下床，准备偷偷去客厅看看……


第447章 我饿了

　　唐映雪轻手轻脚地来到客厅门口，然后小心翼翼地探出脑袋，想看看叶寒，却愕然发现，沙发上竟然没有叶寒的身影。

　　“咦，叶子大叔人呢？”唐映雪眨巴眨巴眼睛。

　　然而，还不等反应过来，唐映雪便感觉自己的脑袋被人打了一下，这可把唐映雪狠狠地吓了一跳，出于一种本能的防卫，毫不犹豫就是一记小粉拳打了出去。

　　好在叶寒的反应够迅速，一把抓住了唐映雪的粉拳，以一种嗔怪的眼神盯着唐映雪，说道：“一个病人不乖乖睡觉，想干嘛呢？”

　　发现原来是叶寒，唐映雪才松了口气，捂了捂依旧有些小鹿乱撞的胸口。

　　好在唐映雪的小脑袋瓜子反应也算快，连忙想了一个理由，楚楚可怜地盯着叶寒，说道：“那……那个，昨天晚上都没吃什么东西，饿了。”

　　“傻丫头，既然生病了，就更应该吃饱。吃饱了才有力气跟病魔抗争，知道不？”叶寒松开唐映雪，转身就进了厨房。

　　唐映雪也马上屁颠屁颠地跟着叶寒进了厨房，开心地问道：“叶子大叔，你要给我做什么呀？”

　　“你想吃什么？”叶寒一边洗锅，一边问道。

　　唐映雪舔了舔自己的手指，说道：“蛋炒饭吧，这段时间太忙了，一直都没机会去美食城，吃蛋炒饭呢。”

　　“这个时候吃蛋炒饭太油腻了，不允许。”然而，唐映雪的要求，却是被叶寒给拒绝了。

　　唐映雪鼓了鼓嘴，说道：“那你做什么，我就吃什么。反正，你做什么，我都爱吃。”

　　叶寒做了一个OK的手势，然后便从冰箱里面拿出了一颗大大的生姜。

　　看到生姜，唐映雪顿时惊了，连忙阻止道：“叶子大叔，我不要吃生姜啊！我最讨厌吃生姜了！”

　　“感冒了就应该多吃点生姜，尤其是红糖生姜汁，对感冒具有很好的疗效。”叶寒则很快开始切起了生姜。

　　顿时一股辛辣的味道，传了出来。

　　不过，很快，唐映雪倒也是想起，之前颜夕生日的时候，叶寒就曾做了每个人都不爱吃的东西，但最终，当时现场的每个人，都吃的狼吞虎咽，意犹未尽的样子。

　　这么看来，虽然自己不爱吃生姜，但是这个生姜只要过了叶寒的手，那到时候会出来怎样的美味，可就说不定了。

　　于是，唐映雪又满心地期待起来。

　　叶寒将生姜切片之后，又用大片刀背，在已经切好片的生姜上用力地敲了几下。

　　只是，敲完之后，唐映雪并没有看出，被敲了之后的生姜，有什么特别之处。

　　随后，叶寒拿了一只陶瓷碗，将切好的生姜片放进里面之后，又从冰箱里拿出一袋红糖，舀了两勺，同样放进了碗里。

　　“叶子大叔，除了做这个红糖生姜汁之外，你应该还会做别的吧？毕竟那个……我肚子是真的有点饿了。”唐映雪站在叶寒的身旁，小心翼翼地说道。

　　然而，叶寒却是摇了摇头，说道：“不啊，这么大一颗生姜，足够吃饱了。”

　　“啊啊啊啊！不会吧！叶子大叔！你真的要让我把这么大一颗生姜，都吃下去啊？！”唐映雪大惊失色。

　　只是此时的叶寒并没有理会唐映雪，而是将红糖放入瓷碗当中，拿起了一双筷子。

　　不过，当叶寒拿起筷子之后的举动，顿时把唐映雪给惊呆了！只见叶寒用平时打鸡蛋的手法，开始在瓷碗中倒腾起来。而且，更为惊奇的是，原本碗中看上去还很是坚硬的生姜，随着叶寒的倒腾之后，竟然慢慢地开始变成了泥巴状！

　　也就是说，叶寒靠打鸡蛋的手法，将一片一片的生姜，弄成了泥巴状！

　　这……这难道就是传说中的生姜泥？

　　唐映雪已经惊讶地合不拢嘴了。

　　当彻底将生姜和红糖混合在一起之后，叶寒才打开高压锅，把生姜泥放进了高压锅里面，开始烹饪起来。

　　“叶……叶子大叔，这太神奇了，生姜片怎么这么轻易，就变成这样了啊？”唐映雪吃惊地盯着叶寒，而且由于注意力的转移，此时唐映雪发现自己的脑袋，都没之前那么难受了。

　　叶寒微微一笑，说道：“你不需要知道，你只管吃就行了。”

　　“那……那要多久啊？”

　　“三分钟。”说完，叶寒又给唐映雪倒了杯水，“感冒了还是要多喝水，喝水有利于排毒。”

　　“知道了啦。”唐映雪接过叶寒手中热气腾腾的水杯，心中洋溢着幸福的滋味。

　　很快，三分钟就过去了。

　　叶寒打开高压锅，顿时一股刺鼻的味道飘了出来，使得唐映雪忍不住捂住了自己的鼻子，说道：“叶子大叔，这个生姜的味道实在是太浓了，我……我真吃不了。”

　　“没吃过怎么知道吃不了？”叶寒的手似乎完全不怕烫似的，直接就从锅里，将生姜泥给端了出来。

　　叶寒将生姜泥端到餐厅，然后拉开椅子，以一种命令的语气对唐映雪说道：“过来，都吃了。”

　　唐映雪嘟了嘟嘴，有点不情愿地走进餐厅，坐下之后，可怜巴巴地看着叶寒，说道：“叶子大叔，闻到这股味道我就有点反胃，能不能不吃呀？我真的很讨厌生姜耶！”

　　“你再闻闻。”叶寒端起碗，直接凑到了唐映雪鼻尖。

　　唐映雪下意识想要逃，然而，就在闻到味道的一瞬间，唐映雪的美眸瞬间瞪圆了，不可思议地说道：“我的天，为什么完全闻不出生姜的味道了？而且，这股淡淡的，是什么味道啊？闻上去好香啊……”

　　“生姜的味道，在打开高压锅的时候，就全部都散光了。来，尝尝看。”叶寒舀了一勺生姜泥，将勺子递到了唐映雪的嘴前。

　　唐映雪怔怔地盯着叶寒，有些紧张地问道：“叶……叶子大叔，你喂我吗？”

　　“又不是没喂过。”叶寒点了点头，不假思索地回答道。

　　唐映雪嘻嘻一笑，这才小心翼翼地张开嘴巴，吃了进去。

　　不过，第一口吃进生姜泥的瞬间，唐映雪的心中还是有些紧张，生怕生姜还是生姜的味道，自己会条件反射地吐出来。

　　然而，当自己的舌头上所有味蕾细胞真正尝到这生姜泥味道的时候，唐映雪瞬间美眸圆睁，不可思议地盯着叶寒，说道：“唔……生姜的味道怎么会变得这么特殊！好吃！太好吃了！”

　　叶寒伸手拍了拍唐映雪的脑袋，“别一惊一乍的！乖乖吃完。”说完，又是舀了一勺。

　　“嗯嗯！”唐映雪连忙又张开嘴，完全就像一只嗷嗷待哺的小鸟。

　　而且，到了最后，唐映雪直接从叶寒的手中抢过了陶瓷碗，狼吞虎咽地就把这生姜泥给彻彻底底地吃完了，吃完之后依旧是一副意犹未尽的样子，就像当初第一次吃到叶寒做的蛋炒饭时一样，拿着碗，楚楚可怜地盯着叶寒，说道：“叶子大叔，能不能再给我来一碗？”

　　“来你个头！生姜性寒，这点量，刚刚好。赶紧回去睡觉，我保证，睡两个小时之后，你的感冒，一定好了！”

　　叶寒如今虽然还不会仙品菜谱，不过叶寒记得，仙品菜谱中，专门用来治风寒的菜品，就是这道仙品生姜泥。

　　如果能成功提取出生姜中的仙灵的话，估计唐映雪喝完这碗生姜泥，感冒就会好了。

　　唐映雪无奈地点了点头，说道：“好吧，叶子大叔，那我回去睡了。”

　　“嗯，去吧。”

　　第二次准备回卧室，唐映雪的心中却是更加不甘心了！深深地觉得，自己不应该再这样浪费机会。

　　于是，在踏出脚步的瞬间，唐映雪猛然一个回头，然后二话不说，便朝叶寒吻了过去。


第448章 我要如何轻言放弃

　　“雪儿。”

　　然而，就在唐映雪即将吻到叶寒嘴唇的时候，叶寒突然喊了一声“雪儿”。

　　听到叶寒叫自己的名字，唐映雪的动作也是戛然而止，然后怔怔地盯着叶寒的眼睛。

　　看着唐映雪这清澈的眼神，叶寒何尝又不知道唐映雪的内心，低下头，说道：“雪儿，你还记得，你之前跟我说过，你想要的那种生活吗？”

　　唐映雪没想到叶寒会说这话，很快点了点头，说道：“当然记得，怎……怎么了？”

　　“雪儿，那样的生活，我给不了你。”终于，叶寒把这句话，说出了口。

　　而听到这话，唐映雪的内心顿时一沉，柳眉一锁，有些急迫地问道：“为什么？你能给颜夕姐和曦然姐她们想要的生活，为什么就不能给我想要的生活？”

　　说出这话的时候，唐映雪心中，满是不服气。

　　叶寒盯着唐映雪的眼睛，认真地回答道：“雪儿，这个世界有很多你完全不理解的地方，有时候和一个人在一起，是需要付出代价的。但和我在一起的代价，一般人是很难承受的。”

　　叶寒说的含糊其辞，唐映雪自然也是听得懵懵懂懂，不解地盯着叶寒，问道：“叶子大叔，我不要这种我听不懂的大道理，我只要一个最最简单的理由，你为什么不能和我在一起？”

　　“为了你的安全。”唐映雪话音一落，叶寒便说出了这句话。

　　这话让唐映雪的娇躯微微一怔，美眸流转地盯着叶寒，问道：“什……什么意思啊？不允许我和你在一起，是……是为了我的安全？”

　　叶寒郑重其事地点点头，说道：“雪儿，希望你能明白一个事实，离我越近的人就会越危险，其实我自己也不知道，我的未来还会发生什么，我能做的除了尽可能地保护已经在我身边的人之外，还有就是让那些没有卷入我生活的人，尽量别离我太近。”

　　“叶……叶子大叔，你到底有什么危险？你告诉我，我不怕，我真的不怕，我真的心甘情愿希望像颜夕姐她们那样，陪在你身边，和你一起面临这些危险。”唐映雪粉唇一抿，激动地盯着叶寒。

　　虽然叶寒当初同时认识了唐映雪和颜夕，但一直以来，在叶寒的心目中，就觉得颜夕是一个适合做妻子的女人，而唐映雪，只适合做妹妹。

　　之所以叶寒会有这样的一个判断，并非是因为唐映雪的性格比颜夕活泼可爱，显得调皮。

　　而是叶寒觉得，唐映雪对感情的理解还不够成熟，她更像是一个懵懂追求爱情的少女，有时候过于的痴情，反而很快会伤害自己。

　　对于这样的女人，爱情是一把双刃剑，爱的多深，有时候伤的也会多深。

　　这也是叶寒，一直以来把唐映雪当妹妹看待的原因。

　　并且从认识唐映雪开始到现在，叶寒都和唐映雪保持着一定的距离，除了上次来唐映雪的家里，替她换了一次灯泡之后，便再也没有做出过任何出格的事情。

　　“雪儿，有些事你真的不需要了解，即使我告诉了你，你也不一定能够理解。”叶寒想了想，还是不准备把自己从仙界归来的实情告诉唐映雪。

　　“叶子大叔，那我就问你一个问题，你到底对我，有没有感情？”唐映雪紧张地粉拳紧握，问出这话之后，眼眸中甚至泪光点点。

　　叶寒的表情有些黯淡，沉默了些许之后，才回答道：“有，但不是恋人之间的感情。”

　　“所……所以你的意思是，一直以来，你都把我当妹妹，甚至是当一个红颜知己看待吗？”唐映雪凤眼一凝，声音都是有些颤抖。

　　叶寒最终还是点了点头，回答道：“没错，我一直把你当妹妹看待。”

　　这句话，对于女生来说，就好比女生给心仪自己的男生发了一张好人卡的意义一样，这使得唐映雪的内心一下子沉入了谷底。

　　但唐映雪还是坚持没有让自己的泪水流出来，有些痛苦地点了点头，说道：“好……我……我知道了，叶子大叔。那我回去睡觉了，谢谢你的照顾。”

　　说完，唐映雪终于头也不回，进了卧室。

　　只是一关上卧室的门，泪水便像决堤一般从美眸中流淌下来，唐映雪紧紧地用手捂着自己的嘴巴，尽量别让自己，哭出声来。

　　最后，躺在床上，唐映雪也不知道自己是怎么又睡了过去，当醒来的时候，暖暖的阳光已经照进了整个房间。

　　天气很好。

　　唐映雪从床上坐了起来，发现鼻子已经不塞了，头也不疼了，看来叶寒的生姜泥确实起到了很好的效果。

　　但是，再想到后来发生的事情，一股难以形容的阴霾再次浮上了唐映雪的心头，一切就像是一场梦境。

　　“叶子大叔，还在客厅吗？”唐映雪捋了捋有些凌乱的头发，起身，前往了客厅。

　　然而，客厅里面，已经没有了叶寒的身影。

　　“叶子大叔走了。”唐映雪不由得叹了口气，回眸的时候发现，餐桌上，放着一碗依旧冒着热气的黄金蛋炒饭。

　　黄金蛋炒饭的旁边，还放着一张绿色的小卡片。

　　这使得唐映雪忍不住激动地冲了过去，一把抓起桌子上的小卡片，好奇叶寒会写些什么内容，却发现，上面除了画了一张笑脸之外，并没有任何文字。

　　看着小卡片上灿烂的笑容，唐映雪也忍不住笑了笑，自言自语地说道：“叶子大叔，既然你把我当妹妹，就说明我在你的心目中，比一般人要重要点。那既然这样的话，我会继续努力，让我在你心目中，变得越来越重要，直到有一天，你也像爱颜夕姐那样，爱上我！”

　　说完，唐映雪坐下，拿起桌上的筷子，闭上眼闻了闻，做出一副享受的姿态，“好香啊。叶子大叔，像你这样的男人，让我如何轻言放弃？”

　　……

　　悠米娱乐公司办公楼，施东办公室。

　　许涛满脸不可思议地坐在施东的办公桌前，看着放在桌子上的一份合同。

　　好一会儿，许涛才抬起头，怔怔地盯着施东，确认道：“施总，您这是认真的吗？这……这这这不太好吧？”

　　施东认真地点了点头，回答道：“许涛，我昨天晚上深思熟虑了一个晚上，才最终做出这个决定。不管怎么说，许董事长是许氏金融投资集团的一把手，在这个资本市场，可是有一定呼风唤雨的能力，而你又是他的亲戚。就算我不作出这个决定，他迟早也会做出这个决定。”

　　其实此时许涛的内心已经心花怒放了，因为他怎么都没有想到，施东会这么快就把公司CEO的职位让给自己。

　　虽然，在许涛看来，这是迟早的事情。

　　毕竟，一旦许董事长的资金进来之后，那许涛就是连接许氏集团和悠米娱乐最重要的一颗枢纽，到时候施东就算不肯让也必须得让。

　　而与其到了那个时候撕破脸皮，还不如趁早乖乖地把CEO的身份让出来，这样反倒更是个明智之举。

　　因此，许涛终于笑了出来，假心假意地说道：“施总，你的能力大家都是有目共睹的，虽然如今因为许董事长的关系，确实把CEO的职位给我更合适，但是你放心，以后啊，我一定不会亏待你的！”

　　看着许涛这副嘴脸，施东内心不由得竖起了中指，不过脸上依旧带着浅浅的笑容，说道：“好，谢谢。对了，许总，那今天开始，公司决策性的事情，可都由你负责了，你也好好加油！尤其是今天上午，必须拿下梵尼亚的合作标！”


第449章 邱天铭会见叶寒

　　上港市天际中心，顶楼皇家级会所，会客大厅。

　　奢华及的会客大厅中，已经莅临了不少娱乐圈的大佬，各大知名的导演，演员以及歌手，都参加了今天的这次合作竞标会。

　　虽然这是上港市各大娱乐公司和梵尼亚娱乐之间的一次合作竞标，但各大娱乐公司旗下的艺人对这件事都很是在乎。

　　毕竟，合作成功之后，被直接输送到好莱坞的机会，实在是太难得了。

　　而且，令人意外的是，这一次，邱天铭也亲自到了现场。

　　作为整个娱乐圈最神秘的老板，当邱天铭出现的时候，确实引起了不小的轰动。

　　很快，各大导演和其它娱乐公司的老总，纷纷来到了邱天铭的身边打招呼问好，使得邱天铭也很快成为了众人的一个焦点。

　　“邱总，上次一别，可差不多两年多没有见到你了啊！邱总这段时间可好？”梵尼亚华夏区总裁戴郎先生也来到了邱天铭的身边，主动伸出手来，问好示意。

　　邱天铭淡淡一笑，回以一握，笑道：“戴郎先生，是好久不见了。我还不错，你怎么样？”

　　戴郎先生爽朗的一笑，回答道：“还是老样子呗。只是邱总，听说你平时很少在上港市，在公司出现的机会更是少之又少，是不是有其它什么好的生意路子？”

　　听到这个问题，邱天铭也是哈哈一笑，说道：“哪来什么好的生意路子，我这人啊，生性淡然，对商界的事情不太关心罢了。平时就喜欢周游世界，去探探险之类。不如，哪天戴郎先生有空，和我一起去爬个珠穆朗玛峰？”

　　“哦不不不，这要不得，我会死在上面的。”戴郎先生连忙摆摆手，笑道。

　　看着戴郎先生和邱天铭之间如此欢乐交谈的样子，现场其它娱乐公司的老总，也纷纷交头接耳起来。

　　“我觉得吧，这次梵尼亚的合作标，肯定还是被天铭拿走！如今上港市天娅一倒，就完全是天铭的天下了。何况，如今颜夕的人气简直爆棚，叶老板和颜夕的关系又这么好，肯定不会去针对天铭，这么一来，天铭的地位就更稳固了。”

　　“是啊，我觉得梵尼亚娱乐这次搞这个合作竞标会啊，纯粹就是一个噱头。你想想，如果今天这个标，价格超过三个亿的话，以我们这几家公司的实力，还有能力继续往上报价吗？都没有了吧？现场来的这些娱乐公司，能出三个亿以上的价格买下梵尼亚合作标的公司，整个上港市就天铭一家。”

　　“这可不一定啊！听说这次竞标会，叶老板也会来！毕竟上次黎曦然退出天娅的事情，叶老板可亲自宣布自己会进军娱乐圈，创办娱乐公司！而且叶老板也不差钱，我觉得吧，这次叶老板肯定会想办法把梵尼亚的这个合作标给拿下来，这样的话，叶老板的娱乐公司起步就很快了。”

　　听着这些娱乐公司老总的谈话，一旁的许涛忍不住笑了起来。

　　尤其是听到这些老总说整个上港市就只有天铭一家公司能够出三个亿以上的资金，许涛的内心就甚是爽快。

　　如果到时候让这些个老总看到在上港市还名不经传的悠米娱乐突然花五个亿拍下这合作标，不知道这群人的表情，会怎么样！

　　这一次，也是悠米娱乐一击腾飞的最好机会！

　　然而，就在许涛这么美滋滋幻想着的时候，耳边出现的一句话，瞬间让许涛脸上的笑容消失了。

　　“那个……小许啊，你们悠米娱乐的施总怎么还没来啊？”皇艺娱乐的苗总，此时好奇地盯着许涛。

　　这使得许涛有些尴尬，嘴角也是不由得抽了抽，这才回答道：“额……那个，我现在已经是悠米娱乐的CEO，施总如今是项目经理。”

　　“哦？这……这让我有点意外啊！哎哟，失敬失敬，许总年轻有为啊！”苗总连忙和许涛握了握手，心中则一阵鄙夷，下意识地觉得，这个悠米娱乐看来是要完了，竟然让这么一个没经验的小子当了CEO。

　　这个时候，唐映雪穿着一条浅紫色的礼裙来到了现场，白皙的皮肤配上傲人的身段，很快吸引了不少人的注意。

　　尤其是戴郎先生，很快就看到了唐映雪，然后朝着邱天铭一笑，说道：“贵公司旗下的唐小姐来了，邱总，我过去一下。”

　　邱天铭微笑地盯着戴郎先生，说道：“看来戴郎先生对雪儿还挺有意思，去吧。”

　　戴郎先生很快来到了唐映雪的面前，绅士地笑了笑，关心道：“雪儿小姐，昨天回去之后，胃应该不难受了吧？”

　　唐映雪莞尔一笑，说道：“谢谢戴郎先生关心，昨天喝了粥就不难受了。”

　　“那就好，不然的话，我心里可过意不去。不如这样，为了赔罪，今天晚上，我单独请雪儿小姐，吃顿饭吧？”戴郎先生邀请道。

　　然而，就在唐映雪准备回答的时候，人群又是一阵喧闹，下意识地回眸一望，才发现原来是叶寒也到了现场。

　　叶寒的身边，陪伴着一席红色长裙的黎曦然。黎曦然的身材比唐映雪更加高挑，尤其是修长的腿，具有无与伦比的视觉效果，此时当着众人的面，挽着叶寒的胳臂出现，简直羡煞旁人。

　　看到这一幕，就连邱天铭的眸光都是不由一缩，喃喃自语道：“怪不得那个刘岩会为了这个女人如此丧心病狂，还真是国色天香。”

　　“叶子大叔来了！戴郎先生，对不起啊，失陪一下！”见到叶寒，唐映雪马上朝叶寒屁颠屁颠跑了过去，与此同时，也很好地回避了戴郎先生的邀请。

　　唐映雪开心地来到了叶寒的面前，露出灿烂的微笑，似乎在用这个微笑告诉叶寒，自己已经从昨天的阴霾中走了出来，然后说道：“叶子大叔，我还以为你又会踩着点出现呢！没想到今天竟然早来了十分钟。”

　　看着唐映雪这个样子，叶寒倒也有些欣慰，随后见到戴郎先生走了过来，故意说道：“是啊，这么重要的一次竞标会，自然要早点过来。”

　　果然，这话落入了戴郎先生的耳中。

　　戴郎先生主动伸手，微笑地说道：“叶老板，很荣幸认识你，我就是梵尼亚娱乐华夏区的总裁，戴郎。”

　　叶寒也微微一笑，回以一握，笑道：“同样很荣幸，希望这次，有机会拿下贵公司的合作权。”

　　说实话，在戴郎先生心目中，这次的竞标会，最大的不确定因素就在于叶寒，以叶寒往常那不按常规的套路，实在无法猜测，今天的竞标结果，会是怎样的一番情形。

　　戴郎先生笑道：“叶老板虽然初入娱乐界，但身边有像黎小姐这样的大红人助阵，势必事半功倍。话说，黎小姐，您是已经签约了叶老板的娱乐公司吗？只是外界，似乎还没有叶老板创办的娱乐公司的任何信息。”

　　黎曦然美眸微转，会心一笑，说道：“新的娱乐公司，很快就会对外公布了。”

　　“哈哈，好，很是期待。”戴郎先生笑着回答。

　　就在这时，邱天铭也是朝着叶寒慢慢地走了过来，来到叶寒的面前后，邱天铭主动伸出手，投以一个真诚的笑容，说道：“叶老板，初次见面，多多关照。”

　　戴郎先生连忙介绍道：“叶老板，这位就是天铭娱乐的总裁，邱天铭先生。”

　　这确实是叶寒第一次见邱天铭，也没有起任何的疑心，微微一笑，伸出手去，说道：“邱先生，同样很高兴，认识你。”


第450章 半路杀出个程咬金

　　邱天铭自然是一个伪装性极强的男人，此时在叶寒的面前，叶寒根本不可能看得到邱天铭身上任何的破绽，只能看到他生意人的一面。

　　寒暄之后，邱天铭带着些许玩笑的语气说道：“叶老板，黎小姐为了你，退出天娅，并且带动一系列蝴蝶效应，导致整个刘家覆灭。那叶老板不会到时候也把颜夕和雪儿，从我公司带走吧。”

　　邱天铭主动提到这事，让一旁的黎曦然脸色微微发生了变化。毕竟，颜夕是坦言过，等曦夕娱乐上市之后，就会主动离开天铭。而现在邱天铭刻意这么说，难道是已经发觉了什么吗？

　　好在此时颜夕不在现场，不然的话，颜夕的脸色，可能会比黎曦然更加慌张。

　　然而，叶寒的表情却非常淡然，笑了笑，说道：“这是最正常的劳务关系，如果员工一心想要跳槽，靠合同是永远无法牵制住的，难道不是吗？邱先生。”

　　听到这个回答，邱天铭倒也是笑了起来，说道：“哈哈，叶老板说话果然坦直。叶老板所言极是，员工愿不愿意留在公司，不是一纸合同就能限制住的。那我倒是想要听听叶老板的见解，靠什么才能让一个员工，心甘情愿地留在公司呢？”

　　叶寒剑眉一耸，不假思索地回答道：“这个邱先生可是前辈，我就不发表意见了。”

　　“叶老板谦虚了。这样吧，叶老板，这周末，在上港市三邦高尔夫球场有一场精英高尔夫比赛，叶老板是否有兴趣，和我同去？我也很想好好结实下叶老板你这个朋友。”

　　面对邱天铭的邀请，叶寒微微皱了皱眉。

　　但是考虑到如今唐映雪和颜夕还是天铭的艺人，甚至岳仑和绮雯也都在天铭任职，因此了解下邱天铭这人的秉性倒也重要。

　　于是，叶寒点了点头，说道：“好，那就多谢邱先生的邀请了。”

　　“太好了，我这人平时就爱运动和探险，有机会的话，希望能多和叶老板约上几次。”邱天铭开心地笑道，此时的他，完全看不出是个心狠手辣之人。

　　这时，戴郎先生看了看腕表，说道：“叶老板，邱先生，竞标会马上开始了，我们就坐吧。”

　　“好的，叶老板，请。”邱天铭伸手示意。

　　叶寒点点头，往贵宾席走去。

　　这次梵尼亚的竞标会，一共吸引了上港市二十家娱乐公司的老总前来，不过其中大部分都是来看热闹的，想要看看这个合作标，最终花落谁家。

　　本来，如果没有叶寒参与的话，大家基本上都一致认为，这个标一定会被天铭拿走，但现在叶寒一来，大家对这场竞标会，瞬间有了更大的兴趣。

　　戴郎先生来到了发言台上，微微一笑，说道：“很高兴各位参加我们梵尼亚公司在华的这次竞标会，这次竞标会也是希望促进中美两国在演艺事业上的共同发展，谋求更好的合作方式。这次合作标，我们梵尼亚郑重承诺……”

　　戴郎先生介绍了这次合作的重要性以及对双方的意义，尤其是突出了这次竞标，对娱乐公司打造超级巨星的重要性。

　　随着戴郎先生的讲话结束之后，这次竞标会也是正式开始，起拍价为五千万，每次叫价为一千万的倍数。

　　很快，七湾娱乐的老总举牌，报价六千万。

　　话音一落，夏港娱乐的老总也立刻举牌，报价七千万。

　　“八千万！”

　　“九千万！”

　　短短几分钟，报价就马上上了一亿五千万，但与此同时，举牌的速度，也是慢慢下来了。

　　基本上，对于现场这些娱乐公司而言，这个合作标，两个亿就是他们的极限。

　　所以，等价格超过了两个亿之后，就是叶老板和邱天铭两人之间的竞争了。

　　而且，在此之前，邱天铭和叶寒，各自都没有举过牌，都只是淡淡地看着拍卖的情况。

　　当然，现场还有一个人，嘴角也一直挂着若有若无的笑容，自然就是那手持五亿巨款的许涛了。

　　对于许涛来说，此时颇有一种扮猪吃老虎的感觉。毕竟，在所有人的心目中，悠米娱乐都不过是一家在上港市连前十的进不了的娱乐公司，如果最终被悠米娱乐拍得了这个合作标，岂不一鸣惊人？

　　而许涛，也正是在等待着机会，等待着邱天铭和叶寒一番厮杀之后，然后在胜利者的头上，来一个当头一棒！

　　两分钟之后，这个合作标的价格，便来到了大部分人心中不可逾越的门槛，两个亿。

　　果然，当星甸娱乐举出两个亿的价格之后，现场瞬间安静了下来，一时间，没有人再举牌，竞争这个价格了。

　　直到，邱天铭有些漫不经心地举起牌子，报价两亿三千万，一下子追加了三千万。

　　“哇塞，天铭娱乐出手果然大方啊！在两个亿的基础上，竟然一口气抬高了三千万的价格，不知道这么一来，叶老板还跟不跟呢？”

　　“我觉得，这个标的落地价，肯定要超过三个亿了！”

　　“指不定能到四个亿！”

　　就在老总们讨论之际，叶寒也终于举牌，报出了两亿五千万的价格。

　　看到叶寒报价，邱天铭忍不住朝着叶寒笑了笑，而且这个笑容，没有任何的不屑和鄙夷，而是一种示意友好的笑容。

　　随后，邱天铭同样举牌，报出了两亿七千万的价格。

　　“三亿。”等邱天铭刚放下牌子，叶寒就立刻举起牌子，直接追加了三千万。

　　这使得现场再次喧闹起来，纷纷觉得，以这样的一个竞拍速度，到了四亿，都有可能！

　　然而，就在众人等着邱天铭继续报价的时候，邱天铭却迟迟没有举手！

　　就连主持人，都有些好奇地盯着邱天铭，不认为邱天铭会在这个时候，突然放弃竞争。

　　虽然三个亿的价格，已经超过了这个合作标本身的价值，但堂堂天铭的老总，难道就这么轻易地败给了叶老板？

　　等了三十秒，见邱天铭还没有继续举牌，主持人只好开口说道：“三亿，一次。”

　　叶寒也饶有兴味地看了看这个邱天铭，对于他这个举动，一时间也是有些理解不了。

　　当然，叶寒更是知道，此时的许涛，肯定已经快要按捺不住了。

　　“三亿，两次！”

　　当主持人喊道“三亿两次”的时候，所有人都以为这次的拍卖会尘埃落定。

　　“看来是叶老板的了，感觉这次邱总是故意不想和叶老板争呢。”

　　“是的，从邱先生一开始的叫价口气来说，不应该在三个亿的时候，就戛然而止了。”

　　“哎，叶老板拍得这次合作标，估计又有一个新的娱乐帝国要崛起了。我们的日子，更不好过了哪！”

　　当然，此时坐在角落的许涛，激动的身体都有些颤抖了，然后就在主持人准备开口敲定叶寒拍得这次合作标的时候，连忙举牌，激动地喊道：“三亿一千万！”

　　“什么！”果然，当许涛喊出这话的时候，现场除了邱天铭少数几人之外，纷纷都震惊地转向了许涛！

　　见众人如此表情，许涛心中自然很是享受，脸上不由得浮现出了一股傲娇的表情。

　　“悠米竟然在这个时候举牌了！”

　　“卧槽！悠米这段时间难道突然暴富了？”

　　“这……这到底是什么情况？”

　　所有人震惊地盯着许涛，随后又猛地把目光投向了叶寒，难道说，接下来，会成为悠米和叶老板之间的角逐？

　　就连戴郎先生的脸上，也是露出了一丝惊喜，哪里想到，这次拍卖会，竟然会出现这样的一个状况。

　　很快，所有人都好奇叶寒，是否还会爆出更高的价格！


第451章 赶紧把她潜规则

　　在这些娱乐公司的大佬心目当中，与其让叶寒的娱乐公司崛起，那还不如让悠米娱乐崛起。

　　相对而言，悠米娱乐崛起，对他们来说，威胁会更小一点。

　　所以此时，众人也是希望，叶寒能够不再举牌，让这个悠米娱乐，以三亿一千万的高价，拍下这个合作标。

　　况且，三亿一千万，在许涛的心目中，还是个很便宜的价格，毕竟许涛的手里，可整整拽着五个亿的预算。

　　然而，这个时候，叶寒再次举牌，将价格提高到了三亿三千万。

　　见叶寒举牌，许涛不由得眯了眯眼，然后毫不犹豫举牌，报价道：“三亿四千万！”

　　“三亿五千万。”

　　“三亿七千万！”

　　“四亿！”

　　“四亿一千万！”

　　很快，叶寒和许涛两人，就像是疯了一般开始竞价，一下子就把价格提高了近一个亿。

　　这使得现场这些老总，都倒吸了一口凉气。

　　这哪里还是在拍卖，这分明就是有钱任性，在赌气了。

　　就连邱天铭也是不由得皱了皱眉，有点看不懂眼前的情况了。

　　毕竟，对于邱天铭来说，这次之所以叫价到三个亿的时候不再举牌，就是想献个人情给叶寒，也是为了以此，接近叶寒，假意和叶寒，先拉近关系再说。

　　然而，这半路杀出个没脑子的程咬金，还真是让人意外。

　　当许涛报出四亿一千万的高价时，叶寒假装做出了一副犹豫的样子，并没有第一时间继续举牌。

　　“看来四亿一千万已经到了叶老板的极限了！叶老板不会跟了。”

　　“我靠，这个悠米，这段时间是得到大财团的投资了吧？”

　　“我知道了，我问了朋友，原来是那个在好声音录制现场被叶老板揭穿的许萱，加盟了悠米。他的老爹许董事长，估计投钱了。”

　　“我晕，竟然签了那个许萱，有胆量。”

　　“不知道这事叶老板知不知道。”

　　在众人讨论的时候，主持人也再次开口，说道：“四亿一千万，一次。”

　　“四亿五千万。”然而，就在这个时候，叶寒突然又举牌了，而且把价格一下子提高到了四亿五千万！

　　“卧槽！叶老板破釜沉舟了！这个价格，肯定是叶老板的底牌价格了！”

　　“是的！叶老板孤注一掷了！如果悠米在这个价格上还举牌的话，叶老板就肯定不跟了！”

　　“是啊！叶老板报出这个价格！等于就是在告诉许涛，这个价格，你敢跟这个标就给你，你不敢跟！就归我！”

　　“叶老板果然霸气啊！在拍卖会上，直接霸气地报出自己的底价给对方的，还真是没见过！”

　　许涛也是被叶寒的这个举动惊着了，而且也很快明白了叶寒这么做的目的。

　　不过很快，许涛就松了口气，心中暗道：“还好是四亿五千万，要是报个五亿，老子我还真没有能力跟了。”

　　当然，许涛并没有第一时间举牌，而是想要营造一种自己不敢再跟的假象，然后来个定音之锤。

　　这一次的扮猪吃老虎，许涛已经扮上瘾了。

　　与此同时，许萱再次挽着许董事长的手臂，出现在了悠米娱乐的办公楼下。

　　“爸，你说梵尼亚的竞标会结束了没有啊？我们悠米应该能够毫无悬念的拍下这次合作标吧？”许萱一边前往悠米娱乐的办公大厅，一边跟自己的父亲，嗲嗲地说道。

　　许董事长呵呵一笑，说道：“放心吧，我调查过，这种合作标的实际价值顶多三个亿，所以，超过三个亿就鲜有人会继续举牌了，拿下不会有问题的。”

　　“嗯嗯。爸，那你现在带我来公司，是干嘛呀？”许萱好奇地盯着许董事长。

　　许董事长摸了摸许萱的头发，说道：“傻丫头，既然你老爸我现在投了五个亿到这个悠米，我自然要安排一些我的亲信进入公司的管理层了。虽然许涛也算是我们家族的人，但我多多少少还是有些不放心。所以今天啊，我过来看看，看看公司哪些工作岗位上，能够插点我的人。”

　　“哦哦，原来如此。”许萱美眸一闪，开心地说道。

　　而这时，一名搬运办公用品的搬运人员因为一个不小心，从而使得搬运的一台打印机墨水不小心洒在了许萱的裙子上，原本美美的裙子，也是瞬间被玷污了。

　　这使得脾气素来不好的许萱顿时非常生气，马上朝着这名搬运人员嚷嚷道：“喂，我说你走路不长眼睛啊！你知道我这条裙子多少钱吗？就你一个搬运工，估计花半年的工资，都买不起！”

　　搬运人员自然非常慌张，连连道歉，说道：“小姐……真……真对不起！今天搬运的太急，我真的是不小心的。”

　　“你！”许萱还想继续嚷嚷，却被许董事长拦了下来，说道：“算了，让这种人赔钱，打赢了官司都没用，自认倒霉吧。老爸待会还有事，还是赶紧去悠米看下吧。”

　　“啊？先生，你们是要去二十一层的悠米娱乐公司吗？”搬运工好奇地问道。

　　许董事长立刻点了点头，说道：“对啊？怎么了？”

　　“你们是这家公司的什么人？”搬运工问道。

　　许董事长不由得眉头紧锁，然后又看了看搬运工手中的打印机，说道：“你们这打印机，是从哪里搬下来的？”

　　“就悠米娱乐公司啊。公司应该是倒闭了吧？一大早办公室里面乱的一塌糊涂，就像是被打砸了一样。而且一个员工都没有。”搬运工如实地把情况说了出来。

　　而听到这话，许董事长的眸子顿时瞪大了，说道：“什么！公司一个人都没有，而且公司还被打砸了？”

　　“哎，反正具体什么情况我也不知道！我们是物业通知来整理现场的，具体什么情况，你们还是上去问问物业吧。”搬运工摇了摇头，然后搬着打印机，就离开了。

　　许董事长的心一下子悬到了嗓子眼，但一时间又有点想不通事情的来龙去脉。

　　难道说，许涛骗了自己五亿巨款，潜逃了？

　　只是，这可能吗？骗个五百万潜逃还是有点可能，骗五个亿潜逃，就算是天涯海角，也得抓回来啊！

　　许董事长跟许萱很快来到了悠米娱乐公司的办公大厅，发现里面的确很是狼藉，不堪入目。

　　看到大楼物业的几个人在现场，许董事长连忙迎了上去，激动地朝着其中一人问道：“你好，这家公司是什么情况？”

　　“不知道，可能是对老板不满意吧，一上午员工把办公室都砸了，然后在总裁办公室留下了厚厚一叠辞职信，全走了。”物业经理回答道，并且领着许董事长，来到了总裁办公室。

　　这个办公室，自然是如今许涛的办公室了。

　　而且，办公桌上，果然放着厚厚一叠辞职信。

　　许董事长连忙拿起了一份，不过当看到辞职信的内容时，更是气得目眦尽裂！

　　“许总，老子看不起你，所以不干了！”

　　“许总，你自己玩吧！傻逼！”

　　“许总，你知道我为什么要走吗？因为我已经看到了你傻逼的潜质！”

　　“许总，恭喜你这个傻逼成功签下了另一个傻逼，得罪叶老板，我们还不如得罪你这个傻逼！”

　　“不知道许萱那个傻逼女有没有机会看到老子的这封辞职信，如果有机会看到的话，老子在这里，真诚地祝福你，赶紧被十个导演潜了吧，你这样的人出现在娱乐圈，简直就是导演的福音，粉丝的悲剧！”


第452章 退完给我滚回来！

　　当看到这些辞职信的时候，许萱气得整个娇躯都疯狂地颤抖起来，尤其是想到这已经是自己堂堂许家小姐找的第十一家娱乐公司了，屈身成如此，竟然还遭遇这样的事情，许萱疯了一般抓起桌子上的辞职信，一边尖叫，一边撕扯。

　　许董事长连忙心疼地抱住了自己的女儿，喊道：“女儿，别激动！事情既然都已经发生了！一定不能先伤害了自己！你放心，这个仇老爸我就算是倾家荡产也给你报！不把这个叶老板弄死！我誓不为人！”

　　听到这话，许萱才渐渐地冷静了下来，一边抽泣，一遍扑进许董事长的怀抱，声嘶力竭地说道：“爸爸，妈妈死得早，我就你一个亲人了！这个仇，你一定要帮我报！不然这口恶气，我这辈子都咽不下去！”

　　许董事长眼眸中尽显寒芒，咬牙切齿地说道：“放心吧，女儿，以老爸的财力，想要搞死这个叶老板太容易了！你等着，三天后，我就让这个叶老板，亲自跪在你的面前，向你磕头道歉！”

　　……

　　而在天际中心，拍卖会的主持人第二次喊道：“四亿五千万！两次！若再无人举牌，这次合作标就成功被叶老板拍得。”

　　当主持人喊到第二次的时候，现场众人基本上也都觉得，许涛怕是跟不了了，毕竟一个悠米娱乐，就算被大财团投资，可能也投不了那么多的钱。

　　然而就在这个时候，许涛眉毛一挑，直接站了起来，微笑地盯着叶寒，有些挑衅地说道：“叶老板，没想到啊，你竟然会把自己的底价给爆出来。好啊，既然如此，我出四亿六千万，有本事，你继续跟！”

　　“哇哦！”看到许涛真的举牌了，而且还是如此挑衅的样子，现场众人再次发出一声惊呼。

　　叶老板竟然被挑衅了！那这么一来，叶老板会不会再次赌气，抬高价格呢？

　　众人又齐刷刷地把目光投向了叶寒，等待着叶寒的回应。

　　然而，叶寒这时却是耸了耸肩，说道：“许总果然财大气粗，这个标，就给许总吧。”

　　随着叶寒这话一出，这次拍卖会也算彻底尘埃落定。

　　一个原本价值两点五亿左右的合作标，最终硬生生被拍出了四点六亿的高价，让戴郎先生也是有些喜出望外，很快站了起来，亲自来到了许涛的面前，握了握手，说道：“恭喜许先生最终拿下这次合作标，以许先生的高价，我回公司后一定会向总部申请，到时候给贵公司更多的合作特权。”

　　对其它娱乐公司的老总来说，他们也同样希望悠米娱乐能拿下这次合作标，所以此时面对这个情况，也全部都松了口气，然后纷纷假惺惺地来到许涛面前，恭喜悠米的大捷。

　　虽然花了四点六个亿，可这毕竟比预算还少四千万，所以在面对这群人的奉承时，许涛心中倍感爽意，笑的差点合不拢嘴。

　　“许总啊，话说这次你们悠米娱乐，是不是得到了许氏集团的投资？”夏港娱乐的闫总好奇地问道。

　　既然已经尘埃落定，许涛自然也是想趁机夸奖许氏集团几句，连忙说道：“没错，许氏集团这次入股悠米娱乐，对于悠米娱乐未来的发展，自然非常重要。这次竞标，主要也是许董事长的意思。”

　　“怪不得啊，许董事长果然出手阔绰。”由于现场有记者在，所以这些娱乐公司的老总，又是连忙拍起了许董事长的马屁。

　　而许涛，更是主动朝着叶寒走了过去，来到叶寒的面前，伸出手，一脸傲慢地说道：“叶老板，承让了啊，希望叶老板的娱乐公司没了这个标，还能快速地发展。”

　　面对许涛的挑衅，叶寒自然不在意，笑了笑，回答道：“那就多谢许总了。”

　　主持人再次来到了台上，声音愉悦地说道：“好了，大家安静一下，再次恭喜悠米娱乐的许总拍下这次梵尼亚的合作标，接下来就是双方的一个合作亮灯仪式，请梵尼亚娱乐的戴郎先生以及悠米娱乐的许总上台，一起点亮我身后的这枚合作长明灯。”

　　然而，就在主持人说完之后，许涛的电话震动起来，拿出一看，发现竟然是许董事长的来电。

　　看到许董事长竟然在这个时候打来电话，许涛的眉头不由一皱，不过很快又觉得许董事长可能来问最终的拍卖结果，于是马上接起了电话，还不等许董事长说话，就率先汇报道：“三叔，你放心吧，这次梵尼亚的合作标，我已经成功地拍下了，甚至还帮公司节约了四千万呢！”

　　而听到这话，电话那头的许董事长差点没站稳，只觉得脑袋翁然一响，甚是肉疼，随后语气变得冰冷无比，声音低沉地说道：“我不管你用什么办法，都必须把这个标给我退了！如果你不退！那一个亿，老子就算打水漂了，剩下的三点六个亿！你自己解决！”

　　由于每个拍卖方在参加拍卖前，都必须上交一个亿的保证金，拍卖失败，保证金退回，但如果出现反悔等状态，保证金就会被作为违约金支付给梵尼亚娱乐公司。

　　所以这个时候让许涛反悔，退了这合作标，等于无论如何，都得至少损失一个亿！

　　而且是白白的损失，没有任何的回报！

　　另外，还会因此丢尽悠米娱乐以及许氏集团的脸。

　　所以听到许董事长这话，许涛整个人都开始冒汗，然后连忙压低了声音，紧张地说道：“三叔，到底发生什么事了啊！这标我都已经拿下了，你让我在这个时候退，别说一个亿的保证金打了水漂！这悠米娱乐和你们许氏集团的脸面，也都是丢尽了！”

　　“还你麻痹个悠米娱乐！你们公司的人都他妈跑光了！还有，别人怎么会知道，这钱是我们许氏集团投的？！”许董事长瞪着眸子，愤怒地问道。

　　而听到许董事长这话，许涛觉得眼前的事物都开始飘忽起来，整个脑子有点晕。

　　尤其是这次许氏集团投资悠米娱乐的消息，还真是许涛自己在微博上放出去的，不然的话，外界暂时还不可能知道这件事。

　　许涛狠狠地咽了口唾液，再次确认道：“三叔，您……您真决定要退这合作标吗？”

　　许董事长在电话那头扯着嗓子大喊：“废话！退！麻痹的！退完给我赶紧滚回来！”

　　说完，许董事长直接挂断了电话，气得差点心脏病都犯了。

　　被许董事长这么一吼，许涛只觉得自己的耳朵都是嗡嗡作响，尤其是发现众人都好奇地盯着自己，催促自己赶紧上台点亮合作长明灯的时候，许涛真想赶紧挖个洞，钻下去。

　　虽说许董事长已经下了退标的命令，但当面对这么多人的目光时，许涛又哪里说得出口，尴尬地一笑，然后硬着头皮来到了台上。

　　上了台，许涛已经满头大汗，刘海都浸湿了。

　　戴郎先生见状，微笑地问道：“许先生，你很热吗？还是激动？”

　　许涛看了眼戴郎先生，干笑着抹了把额头的汗水，说道：“那个……戴郎先生，有件事，想和你私下商量一下，不知道能否借一步说话？”

　　听到这话，戴郎先生自然好奇地皱了皱眉，下意识地说道：“许先生，有话你就直说吧，要不等这个亮灯仪式结束之后再说也来得及，毕竟这么多记者朋友等着呢。”

　　许涛又舔了舔干燥的嘴唇，然后颤抖着将手，放上了感应灯，打算等亮灯仪式结束之后，再私下和戴郎先生好好商量商量退标的事。

　　不过戴郎先生毕竟也不是傻子，看许涛接了个电话后，突然如此反常，在亮灯之前，提醒道：“许先生，有件事我事先说明哦，我们梵尼亚可是跨国大公司，如果在这种面对众人记者的大事件上出什么岔子的话，后果可是很严重的哦。”


第453章 很不给面子

　　戴郎先生这话一出，吓得许涛直接把手给缩了回来。

　　众人见状，顿时哗然一片，吃惊地盯着许涛。

　　许涛再次咽了咽口水，终于扛不住内心的压力，说道：“那个，戴郎先生，是这样的，刚才许氏集团的许董事长打来电话，说今天上午，我们悠米娱乐被人打砸了，所以他决定撤资。在这种节骨眼上发生这种事情，对我来说真的是一个晴天霹雳。现在许董事长一撤资，这钱我哪给的出来啊？”

　　“悠米被人打砸了？那报警啊！这跟撤资有什么关系？！”

　　“就是啊！公司被打砸不也是很正常的事情么？我们夏港娱乐之前也发生过类似的事情啊，就算是天娅，前段时间还不因为黎曦然退出娱乐圈的原因，被打砸了一次。”

　　“就是！这分明就不是打砸的原因，而是这个许氏集团出尔反尔，想要在这种节骨眼上反悔，不愿入资而已嘛。”

　　“哈哈，我觉得吧，可能就是这个许氏集团想故意戏耍梵尼亚，标都已经被拍出去了，现在又要反悔，让梵尼亚的面子何存？”

　　有人倍感震惊，有人幸灾乐祸，现场的气氛，一下子又是热闹了起来。

　　而戴郎先生的脸色则是变得格外阴冷，眼眸中满是寒意，思忖了片刻之后，说道：“只给你十秒钟的时间，赶紧滚离现场。另外，一个亿的保证金，将全部作为这次违约的赔偿金以及对我们梵尼亚的名誉损失费！”

　　“那……那那那个保证金，能不能稍微退一点啊？”许涛尴尬地一笑，企图要回一点。

　　毕竟，损失一个亿，虽然这边可以滚蛋，但回到许董事长面前，就只剩下灾难。

　　“保安！赶紧把这人，给我拉出去！”戴郎先生一声冷哼，再也不正眼看许涛，往后台走去。

　　很快，两名保安，直接就把许涛一左一右夹了起来，然后很不给面子的，拖着许涛，当着所有记者的面，将他丢出了会客厅门外。

　　等许涛被赶出去之后，戴郎先生再次站了起来，回到了发言台上，抱歉地笑了笑，说道：“这次拍卖会，实在让各位看笑话了。这样吧，烦请各位在现场再等五分钟，我和总部商量一下，这件事，应该怎么处理。五分钟之后，便给大家一个答复。”

　　说完，戴郎先生直接回到了后台，和总部视频通话来商量此事的对策。

　　戴郎先生一走，众人又开始讨论起来，梵尼亚官方到底会怎么解决这件事。

　　有些人觉得，梵尼亚可能会重新开始这场拍卖会，也有人觉得，梵尼亚最终会把这个标，以三亿的价格，给叶老板！

　　毕竟，在和许涛竞价之前，当初叶寒战胜邱天铭的价格，就是三个亿。

　　五分钟后，戴郎先生回到了现场，脸上重新浮现出了笑容，微笑地说道：“遇到这样的事情，都不是大家希望看到的。刚才和总部商量了对策，最终决定，将这个合作标，以三亿的价格给叶老板，这也是叶老板在和许先生竞价前差点敲定的价格。”

　　梵尼亚最终的决定和众人的猜想倒是一致，不少人不由自主地叹了口气，觉得空欢喜一场。

　　毕竟这么一来，梵尼亚的合作标再次给了叶老板，那等叶老板的娱乐公司一开，岂不分分钟就能崛起？

　　只有邱天铭一个人，站了起来，微笑着来到了叶寒的身边，伸出手，说道：“恭喜你，叶老板，几经波折之后，这个合作标，最终还是落进了叶老板你的口袋。”

　　叶寒同样站了起来，回以一握，笑道：“邱先生可能误会了，今天拍卖会出现这样的情况，现在又把这个标以三个亿的价格给我，我又不是冤大头，这标，我可不要。”

　　叶寒这话一出，戴郎先生的面子算是彻底挂不住了，异常尴尬地看了眼叶寒，有些勉强地笑道：“叶老板，对不住，做出这个决定前，还确实需要得到你的同意。这样吧，既然如此，叶老板您就出个价，只要在我们梵尼亚的承受范围之内，我们还是决定，把这个标，给叶老板您。”

　　然而，叶寒再次摇了摇头，说道：“对不起，戴郎先生，其实一直以来，我对这个标，都不是很感兴趣。这样吧，邱先生之前出的最高价是两亿七千万，这个标，还是给邱先生吧。”

　　当叶寒说出自己对这个标其实不是特别感兴趣的时候，现场再次一片哗然。

　　这句话一出，不单单代表叶寒拒绝了梵尼亚，更是代表，叶寒和梵尼亚以后的合作都不会有可能了。

　　毕竟，这句话对梵尼亚来说，很不给面子。

　　果然，戴郎先生的脸色再次阴了下来，不过并没有发火，只是冷冷地说道：“好的，我们梵尼亚尊重叶老板你的决定，那这样吧，如果这个标如果邱先生也不愿意接受的话，我们官方取消这次拍卖会，私底下再和各位，来洽谈这次合作。”

　　这个标，对于叶寒来说不重要，但是对现场剩下的这些娱乐公司来说，就是把通往成功的钥匙，所以每个人都伸长了脖子，心中反倒默默地感谢起了叶寒，没要这个标。

　　毕竟这么一来，他们又有机会，能够得到这次和梵尼亚的合作机会了。

　　然而，就在这个时候，邱天铭开口道：“既然叶老板对这个标不感兴趣，那我邱某就大言不惭地接受了，也正好可以把这次去好莱坞发展的机会送给雪儿。叶老板，多谢你把这个标，让给我。”

　　这话，自然也是邱天铭，故意说给叶寒听的。

　　听到这话，唐映雪的内心顿时非常复杂，不知道该如何是好。去美国发展，一直以来都是唐映雪的梦想，而且对于唐映雪的名气来说，也是具有极大的帮助。

　　但是一旦去了美国，等于也是彻底远离了叶寒，何况还不知道什么时候能够回来。

　　可能，等再次回来的时候，颜夕都已经有了孩子，自己和叶寒，就真的再也不可能了。

　　当然，在这种场面，叶寒自然不会有过多的言语，只是淡淡地笑了笑，说道：“那就恭喜邱先生了。”

　　如此一来，这场拍卖会虽然出了个大乌龙，但最终还算是意料之中的结果。

　　尘埃落定。

　　天铭获得了这次的合作标，只会强者更强，而且对于剩下的这些弱者，反而不会有太大的影响。

　　另外，众人也很好奇，叶老板主动不要这个合作标，那等叶老板的娱乐公司上市之后，到底该如何，才能和天铭竞争？

　　尤其是叶老板素来不按常规的套路，让众人无法想象，这一场角逐，最后的获胜者，会是谁。

　　拍卖会结束之后，嘉宾们也是如数散去，不过就在叶寒准备离开之际，邱天铭再次满脸笑意地迎了上来，来到了叶寒的面前，微微一笑，说道：“叶老板，稍等一下。”

　　叶寒停住了脚步，回眸看着邱天铭，微微一笑，问道：“怎么了？邱先生。”

　　“奥，没什么事，只是想再跟叶老板确认一遍，三天后的高尔夫比赛，希望叶老板能够一起参加。”邱天铭会心一笑。

　　叶寒不假思索地点点头，回答道：“没问题，一定到。”

　　“慢走。”邱天铭笑道。

　　等叶寒离开之后，邱天铭来到了天际中心28层的一个装饰奢华的包间，一进去，戴郎先生便马上站了起来，脸色些许凝重地盯着邱天铭，说道：“老板，这事，就这么结束了吗？”


第454章 天生就是敌人

　　邱天铭的脸上，依旧带着淡淡的微笑，说道：“你不觉得，这很有意思吗？哎，只是可惜啊，不然像叶老板这样的人，真的适合做一个推心置腹的朋友。”

　　“老板，那你为什么要和叶老板为敌？”戴郎先生眸光一闪，好奇地盯着邱天铭。

　　邱天铭转身，盯着戴郎先生。

　　面对邱天铭如此眼神，戴郎先生瞬间有些紧张，然后便听见邱天铭说道：“很多事情都不像表面上看的这么简单，不是我想和叶老板为敌，而是我们天生，就是敌人。”

　　这话，戴郎先生自然更加听不懂了，耸了耸肩，说道：“老板，那这次叶老板把这个标扔了回来，我们梵尼亚无法和叶老板合作，您的计划，岂不因此中断了？”

　　“一个标算什么。你以为，这次搞这个竞标会，我是真的希望叶老板能和梵尼亚合作？有必要吗？这算是我和叶老板的第一次见面，感觉还不错，很有意思。而且，难道你没看出来，今天叶老板和悠米娱乐之间的竞价，分明就是叶老板早已设好的一个局。”邱天铭淡淡地说道。

　　这一点，戴郎先生倒也是看出来了，说道：“是啊，这个许涛明显就是被叶老板坑了，而且看得出来，叶老板早就知道，对方的底牌是多少。”

　　“没错，反正，很有意思。对了，接下来，唐映雪那边，你可积极一点，找机会搞定她。我到时候想要看看，唐映雪在叶老板的心中，到底重不重要。”邱天铭嘱咐过。

　　而这时，戴郎先生情不自禁地问道：“老板，那那个颜夕呢？任由颜夕留在叶老板的身边吗？”

　　“颜夕我自有打算，你不必操心。”说完，邱天铭来到落地窗前，居高临下望着上港市的街景，嘴角再次勾起了一抹浅浅的微笑。

　　……

　　至于许涛，离开天际中心之后，哪里敢主动回去见许董事长，甚至已经开始想着怎么离开上港市，逃离这个对自己来说，已经变成了噩梦的地方。

　　然而，就在许涛准备回家拿点衣服逃离上港市的时候，哪里想到，许董事长早就派人在家里堵着许涛了。

　　许涛刚到家门口，三五个大汉就从角落里冲了出来，随后很快将许涛控制起来，扔进了一辆面包车里面。

　　很快，许涛就被带到了一个旧仓库。

　　刚被拉进去，许涛都还没看清对方的面孔，就被狠狠地扇了两记耳光。

　　随后，许涛才看清楚，扇自己耳光的，竟然是自己的妹妹，许萱。

　　许涛既是惶恐，又是有些无奈地盯着许萱，谄笑道：“妹妹，你这么打哥哥不好吧？而且，这次会发生这样的事，我真没想到啊！”

　　“我只问你，施东那帮人呢！”这时，许董事长也走了出来，一脸阴冷地盯着许涛，都有一种恨不得把他给吃了的架势。

　　“三叔，这事我真不知道怎么回事啊……”许涛痛苦地说道。

　　许董事长上来，又是一记耳光甩在了许涛的脸上，说道：“果然还是那个扶不起的阿斗，这次竟然使诈使到我的头上来了！不过呢，我最后给你一次将功补过的机会！”

　　听到有将功补过的机会，许涛顿时激动了，像条哈巴狗一般盯着许董事长，问道：“三叔，你尽管说，这次我一定尽力而为！”

　　许董事长阴冷地一笑，随后便把自己的计划说了出来。

　　不过听了许董事长的计划之后，许涛的脸色变得更加苍白，额头上更是冒出了大量的冷汗。

　　“你就说吧，答应不答应！如果办成的话，这次我不但原谅你，还会给你一千万作为奖励。但如果你不答应的话，我会让你看看，这些年，你三叔我的手段。”

　　说完，一名身材健硕的男子，拿着一把老虎钳，来到了许涛的面前，然后一把抓住了许涛右手的中指！

　　许涛连忙害怕地大喊：“三叔！我答应你！我答应你！”

　　……

　　院子里的虫鸣声，使得这个夜变得更加寂静恬然。

　　而在一栋别墅中，再一次响起了欢声笑语，一个小女孩的脸上，更是沾满了白皙的面粉。

　　诺诺挽着袖子，开心地盯着叶寒，说道：“爸爸，你说我要是努力学一个月的驴打滚，我会不会变成小厨神啊？”

　　“当然会，你可是遗传了你爸爸的厨艺基因。”黎曦然的脸上也是沾染了星星点点的面粉渍，不过依旧那般美丽动人。

　　而一旁的颜夕，鼻尖上沾着面粉，性感中透露着点点滴滴的可爱，更是让男人魂不守舍。

　　唯独叶寒，嘴角带笑，正以飞快的速度，制作着驴打滚。

　　这时，颜夕忍不住问道：“叶寒，这次你和吃货邦合作，那以后每天晚上，你都会做驴打滚和开口笑吗？”

　　叶寒理所当然地摇摇头，说道：“那我哪来时间陪你们？我打算过几天去看看，能否找到这方面合适的徒弟。如今，美食城里面的店面陆陆续续都开张起来了，是该把美食的覆盖范围扩大，延伸到其它的省市，这样才会有更多的人，能够尝到我做的美味。”

　　眨眼间，一千颗驴打滚和一千颗开口笑已经做好。

　　今天晚上，叶寒还打算再做一百颗跳跳通心粉，为了明天将这些小吃在吃货邦上线，实现第一次真正意义上的小吃网络销售。

　　叶寒在自己的微博上也是公布了此事，会在明天早晨十点钟进行第一轮抢购，而且由于第一批的量很小，到时候肯定是个供不应求的状态。

　　当然，小吃网络销售，到时候会出现什么问题，叶寒自己暂时也没底，需要通过不断的尝试，来总结经验。

　　……

　　第二天上午九点，在吃货邦办公室内，琪琪等人也非常紧张，毕竟他们暂时无法想象，到时候第一批登录网站购买小吃的顾客会有多少，服务器是否能够承受。

　　一切都需要探索。

　　然而，第一次的销售，果然还是出现了一定的问题，因为进店抢购的粉丝实在过多，同时在线人数基本上超过了三百多万，从而使得吃货邦的服务器根本承受不了，导致那些抢到了的顾客，却没办法结账，最终使得整个网站都陷入了一个短暂瘫痪的状态！

　　网络上，也是瞬间骂声四起。

　　当然，几乎全部都是把矛头，指向了吃货邦的创业团队！

　　“哎，感觉这次叶老板真是瞎了眼了！选了个什么垃圾平台啊！直接网站都瘫痪了！根本买不到啊！”

　　“就是啊！这卖的可是食物啊！我都有点担心了！到时候食物在运输过程中，会不会又出现什么意外啊？别到时候食物到了我们手中的时候，都发霉了啊！”

　　“垃圾网站！强烈要求叶老板更换合作伙伴！和乐淘这种大平台合作，不是挺好的嘛！为什么偏偏要选择这样的小网站！”

　　当然，这些谩骂吃货邦的粉丝中，其中有不少就是乐淘请来的水军。

　　此时乐淘上港分公司的李总，一脸幸灾乐祸地盯着电脑屏幕，然后对坐在自己面前的男人说道：“阿峰，我让你办的事，怎么样了？”

　　“李总，你就尽管放心吧，我敢保证，等粉丝们吃了叶老板这第一批小吃之后，肯定会让叶老板吃不了兜着走！”男子阴冷一笑，自信满满。

　　李总也是眯着眼，喝了口茶，说道：“叶老板，既然你给脸不要脸，那就别怪我不留情面了。这次小小的教训，希望以后能让你明白，和强者合作，是多么重要的一件事！”


第455章 买到了假货

　　由于这些留言都是在叶寒的微博之下，所以当琪琪等人看到这些对吃货邦的漫天谩骂时，也是愧疚不已。

　　纵使素来坚强的琪琪，这个时候，也是默默流下了眼泪，觉得是自己，辜负了叶寒。

　　然而，就在这个时候，办公室的门打开了，叶寒走了进来。“叶……叶老板！”琪琪连忙站了起来，愧疚地说道：“叶老板，我们这次准备还是不充分，服务器的承载量不行，导致网站基本上已经处于一个崩溃的状态了。”

　　“没关系，没有问题才不正常。你也别放在心上，这次的失败，就是下次成功的基石，对吧？”叶寒以一种鼓励的语气说道。

　　琪琪看着叶寒，用力地点了点头，说道：“嗯嗯，叶老板，我……我们一定会好好加油的！”

　　“另外，我带了两名电子商务行业的前辈过来。”叶寒说完，门外进来了一男一女。

　　而当琪琪看到她们的样子时，顿时瞪大了眸子，不可思议地说道：“天……天哪，罗……罗玉老师！还……还有傅杨老师！”

　　这两个人，正是国内电子商务最早的一批开拓者，如今随随便便去大学讲一堂电子商务课就需要好几万的课时费，而叶寒，却直接把他们两人叫来，来辅佐琪琪！

　　一时之间，琪琪都已经激动地有些说不上话来了，不知该如何表达自己内心激动的心情。

　　由于今天的情况对网站来说也是比较紧急，所以两人来了之后没多久，便投入了工作当中。

　　在这两人的帮助下，网站也很快恢复了正常。

　　而且，即使粉丝们一片谩骂，但是随着网站恢复正常之后，第一批小吃在三秒钟之内就彻底告罄，足以体现粉丝们的热情。

　　但到了晚上八点多，意外再次出现！

　　叶寒的微博留言下，也再次变得热闹非凡。

　　原来，第一批上港市同城的顾客，已经收到了小吃，但出人意料的是，这些顾客对着第一批的小吃，评价非常差！

　　“我去！这味道怎么这么怪！这么难吃的开口笑，还被誉为美食？求那些在美食城亲口尝过开口笑的出来吱个声！我是不是买到了假货！”

　　“对啊！这驴打滚的样子看上去确实很诱人，但味道怎么会这么差！我吃了一口就吐出来了！我绝对是买到了假货！”

　　“没有啊，我觉得挺好吃的啊！只是可惜，每个人只能买一个，不然的话，我一定多买一些！”

　　在吃货邦网站的商品评价中，出现了截然不同的两种声音，有的认为好吃到爆，但也有一批人认为，简直难吃到爆。

　　显然，认为难吃的那批顾客，肯定存在着问题。

　　一开始，叶寒以为这批人是竞争对手请来的水军，故意来抹黑自己。

　　然而，又过了两小时，叶寒才意识到，这起事件，没有想象中那么简单。

　　晚上十点，吃货邦的官方售后电话瞬间被打爆，接二连三有顾客表示，吃了叶老板的小吃之后，出现了拉肚子的现象。

　　一个人出现这种情况，还能被视为巧合，但两个人以上出现这个问题，就说明肯定是出了问题。

　　本来，叶寒都已经打算上床休息了，但当得知这个情况之后，也是第一时间赶往了吃货邦办公楼。

　　随着叶寒一到吃货邦，罗玉和傅杨两人便马上迎了上来，表情凝重地对叶寒说道：“叶老板，从眼前这个情况来看，食物在运输的过程中被人动了手脚，很有可能是竞争对手的行为。”

　　叶寒轻皱着眉，问道：“在运输过程中动了手脚？运输过程中，食物都已经包装好了，对方是怎么动手脚的？”

　　这确实是一个让人觉得有些匪夷所思的问题，也正是因为这样，所以叶寒一开始才没有对运输这一块，有所警惕。

　　傅杨努了努嘴，说道：“这个很难说，如今科技这么发达，确实每一个环节中，都有可能出现意外。叶老板，好在意外出现的早，以目前的这个情况，需要赶紧把那些还没有到货的食物召回来，绝对不能再发放出去了！”

　　叶寒点点头，同意了傅杨的意见，连夜下达了召回食物的命令。

　　“叶老板，从十点钟开始到现在，网站一共收到了二十三起投诉电话，打来投诉电话的顾客全部都因为吃了食物之后出现了拉肚子的症状。好在这批人都是上港市人，我已经安排相关工作人员去各大医院慰问这些病人了，并且很快就会知道，导致这些人拉肚子的原因，是什么。”罗玉脸色同样凝重，郑重其事地汇报道。

　　其实叶寒心中已经开始怀疑，这一切可能就是乐淘的相关负责人干的，但毕竟只是怀疑，没有任何证据。

　　这时，叶寒把目光投向了傅杨，问道：“乐淘的创始人王允，你们有联系方式吗？”

　　“我……我有，只是，叶老板，你要去找王允？难道你怀疑，这件事，会和乐淘有关？”罗玉和傅杨两人，纷纷好奇地盯着叶寒。

　　叶寒摇了摇头，说道：“王允作为中国最早的一批互联网企业家，以他的人品是不可能做出这样的事情。但是，器大难修，当一家企业太大的时候，下面的人干什么事，上面的人很难应付的过来。所以，借着这次机会，和王允见上一面，倒也不错。”

　　“那……那个，现在？”傅杨惊愕的张着嘴，问道。

　　叶寒不可置否地点点头，说道：“事态紧急，必须现在。而且，我如果没弄错的话，王允现在应该是在杭城，我亲自去找他。”

　　“额……叶老板，现在都已经晚上十点了，这个时候王允先生可能都已经睡了，您这样去找他，真的好吗？”罗玉劝阻道。

　　但叶寒还是坚定地点了点头，说道：“就算王允先生现在已经在睡梦中了，我也必须去，有些事，耽误不得。傅大哥，帮我联系一下吧。”

　　“好……好的。”傅杨尴尬地拿出了手机，然后找出了王允的手机号码。

　　毕竟王允在国内已经是数一数二的大佬富豪，而且还是德高望重的企业家前辈，所以即使是傅杨，此时双手都是有些颤抖，生怕会打扰到王允，坏了自己在王允心目中的形象。

　　但是最终，傅杨还是打出了电话，而且王允并没有处于关机或免打扰状态，这也让傅杨松了口气，或许王允先生，还没有睡觉。

　　很快，王允便接起了电话，语气中的确带有一丝疑惑，问道：“傅先生，您怎么这么晚给我打电话？”

　　傅杨尴尬地说道：“王先生，应……应该没打扰到您休息吧？”

　　此时的王允，确实已经准备就寝，说道：“正准备关手机睡觉，我这段时间睡眠不好，所以十点半肯定准时休息了。傅先生，有什么事的话，明天中午十二点左右，您再联系我，可以吧？”说完，王允就打算挂断电话。

　　傅杨连忙说道：“等……等一下王先生，是……是这样的，叶……叶老板想见您一面。”

　　“叶老板？”听到这三个字，王允很快皱起了眉头，犹豫了一下，说道：“太晚了，如果他想要见我，明天下午三点钟吧，那个时候，我有点空。”

　　然而，这时，叶寒从傅杨的手中接过了手机，说道：“王先生，我这次来，对你们乐淘今后的发展，具有至关重要的影响。所以，今天晚上，可能要委屈您一下了。我现在在上港市，一个小时后，到您府邸。”

　　说完，叶寒直接挂断了电话。


第456章 食物中毒的原因

　　被叶寒挂断电话，王允的眉头就皱的更紧了，不明白叶寒都这个点了，为什么还要从上港市赶到杭城来。

　　而且，上港市和杭城相隔近两百多公里，一个小时，能赶得到？

　　这时，王允的太太穿着真丝睡衣来到了王允身后，脸上带着些许疑惑，问道：“怎么了？这么晚了，谁打来的电话？你身边的朋友，基本上过了晚上九点，可都不会再给你打电话了啊。”

　　“是傅杨。”王允回答道。

　　王太太眉头一皱，更是好奇，问道：“傅杨，你们十年前共事过之后，基本上就很少联系了，他怎么会突然联系你。”

　　“他是替叶老板联系我的，叶老板在电话里说，一个小时之后，会来家里。”王允不由得苦笑道。

　　虽然没和叶寒打过交道，但王允在网上，倒也是看过不少叶寒的事迹，所以面对此时叶寒这个决定，不由得对这个年轻人，多了些兴趣。

　　深夜造访，还是一个不容置喙的语气，对方该是有多大的自信。

　　王太太更是惊讶得合不拢嘴，说：“一个小时后都十一点半了，午夜时分造访府邸，不会有什么危险吧？”

　　“危险是不会有，想必是有什么重要的事情吧。”王允云淡风气地一笑，然后重新换上了衣服，准备去客厅等叶寒。

　　不知为何，对这次叶寒的出现，王允的心中，竟有一丝期待。

　　王太太也是马上换好了衣服，然后又通知了管家和下人，准备迎客。

　　而且，不管是管家还是下人，听说叶老板会在午夜造访，都很震惊，想不出一个所以然来。

　　这个叶老板的套路，实在是捉摸不透。

　　在等待叶寒到来的期间，王太太不由得打开了叶寒的微博，打算看看叶寒最近的动态，然后便不出意外地看到了叶寒在网上销售小吃的新闻。

　　这使得王太太不由得对身旁的王允说道：“老公，原来这个叶老板也在网上开始销售他的小吃啊，他这次深夜造访，不会是想连夜和你谈合作的事情吧？”

　　“呵呵。”王允淡淡地笑了笑，回答道：“如果为了生意，在这个时候过来，如此心浮气躁的话，这种合作，我这辈子都不会答应。”

　　而且，王允觉得，以之前网上谣传的叶老板的性格，应该也不会做出这样的事情。

　　这时，王太太又看到了叶寒微博留言下的各种谩骂，很快就明白了过来，有些激动地说道：“不对，叶老板这次深夜过来，不会是来兴师问罪的吧？”

　　“兴师问罪？”王允好奇地看向自己的太太。

　　王太太连忙把Ipad递给了王允，说道：“你看，原来叶老板在这之前已经和吃货邦合作了，今天是第一次销售，但差评很多，而且很多人还吃坏了肚子。而叶老板如今是娱乐圈超级大红人，我怀疑会不会是我们乐淘在上港市分公司的李总，去和叶寒谈过合同，但是叶寒却最终选择了吃货邦，从而李总做出了报复性行动。”

　　王太太也不愧是资深的企业家夫人，在这方面的嗅觉也是非常灵敏，基本上一下子猜中了重点。

　　王允也是皱起了眉，说道：“现在乐淘大了，管理上确实存在疏忽，而且刚才叶老板在电话里也是说了，今天晚上的这次见面，对乐淘未来的发展非常重要。如果这次陷害叶老板的事，真的是上港分公司的李总干的话，一旦被叶老板亲自揭穿，那后果可就严重了。天娅可是最好的例子啊。”

　　“那……那待会叶老板到了之后，我们应该怎么做？”王太太不安地问道。

　　而王允依旧气定神闲，说道：“等叶老板来了再说吧。”

　　……

　　此时，港杭高速上，一辆酒红色的保时捷帕拉梅，再次像一道红色的闪电，在道路上飞驰。

　　时机已经超过了220码，而且丝毫没有减速的迹象。

　　上港市的交警也很快发现了这个现象，不过当看清楚车型和车牌之后，在监控室的几名交警纷纷无奈地耸了耸肩，就连上港市交管局的大队长，也是苦笑了一下，忍不住说道：“看来这个叶老板，明天又要上头条了……”

　　“王队，我觉得叶老板这车技，去参加赛车比赛，都能妥妥地拿第一……”

　　“算了，别管他了，叶老板这么急，想必又是有很重要的事情。”

　　虽然电话里说一个小时后到达王允的府邸，但是叶寒，硬生生把这个时间，压缩到了四十五分钟。

　　当四十五分钟后，叶寒出现在王允的超级别墅中时，王允惊呆了，不可思议地盯着叶寒，说道：“叶老板，您确定您刚才给我打电话的时候，还在上港市？”

　　叶寒主动伸手，微笑地说道：“王先生，这么晚打扰你，实在过意不去。”

　　王允回以一握，回答道：“这么晚过来，想必叶老板肯定也是遇到了很是紧急的事情。王姨，赶紧替叶老板倒水，我们坐下说。”

　　然而，叶寒却摇了摇头，说道：“不了，这么晚打扰王先生已经非常过意不去，我这次过来，主要是给王先生送一盒小吃过来。”说完，叶寒从车上，拿了一个精致的小吃盒子，递到了王允的面前。

　　王允怔怔地接过小吃盒子，不可思议地说道：“叶老板，您这连夜急匆匆地赶过来，就为了给我送这个小吃盒子？”

　　叶寒不可置否地点点头，说道：“是的，请您务必品尝。好了，那就不打扰两位了，我先回去了，还有重要的事情需要处理。”

　　说完，叶寒再次朝王允抱歉地笑了笑，钻进车里，一脚油门便轰然离开。

　　只留下表情有些惊愕的王氏夫妇。

　　“老公，这个叶老板的套路，果然不一般啊！这大半夜的，就为了送一盒小吃过来？他这么做，到底是什么意思啊？”等叶寒离开了好久，王太太还是一头雾水，完全想不明白，叶寒这么做的理由，到底是什么。

　　就连王允这个叱咤了互联网十几年的大佬，此刻也是有些蒙圈了，看了看手中的小吃盒子，忍不住叹了口气，说道：“我也想不通啊，这……这玩的到底是哪出。”

　　“叶……叶老板不会在小吃里面下毒了吧？”王太太忍不住玩笑道。

　　王允转身，回到了客厅，说道：“真是的……我都快三年没吃过夜宵了，这是逼着我破坏自己的原则吧。”说完，王允打开了小吃盒子，发现里面盛了两颗驴打滚，两颗开口笑，还有两颗跳跳通心粉。

　　“老公，现在尝尝？”单单看到这三种小吃的样子，王太太的食欲，就被勾了起来。

　　王允何尝不是，忍不住拿起了一颗驴打滚，递给王太太，玩笑道：“尝尝吧，反正我是不会相信有毒的。”

　　王太太接过驴打滚，放进了嘴里，而且很快，王太太的美眸圆睁，惊喜地说道：“老公，你赶紧尝尝，好吃，实在是太好吃了！”

　　王太太这么一说，王允也马上吃了一颗，而且和王太太的反应一模一样，对这样的美味，简直震惊得不要不要的。

　　怎么可以这么好吃！

　　吧唧吧唧。

　　没一分钟功夫，叶寒带来的小吃就被王氏夫妇给吃完了。

　　与此同时，那些吃了叶寒小吃食物中毒的顾客检验报告也是出来了，结果很是令人意外，这些顾客吃坏肚子的原因，竟然是因为食物过期变质导致！

　　也就是说，叶寒昨天晚上才刚刚做好的食物，仅隔一天，就过期了！

　　并且，叶寒还特意使用了特殊的防腐手法！

　　明显，这不对劲！


第457章 王允亲自调查

　　当然，食物中毒的检测结果一出来，吃货邦的官网和微博再次被刷爆！

　　而且，基本上所有粉丝，都不相信叶寒会刻意销售过期的食物，肯定是吃货邦的冷链运输做的不好，从而导致食物在运输过程中，发生了变质。

　　这可让吃货邦的创业团队倍感冤枉，毕竟谁都知道，食物在运输的过程中，如何做好保鲜保质这一块非常重要，吃货邦整个创业团队，就算是再年轻，也不可能会不考虑这一点，在这一点上，出现这么大的疏忽。

　　更何况，小吃从制作完成到第一批顾客手中，不过才经历了一天而已。一天时间，就算是完全不经过冷链处理，以如今冬天的气候，都不可能会出现变质！

　　显然，是有人动了手脚！

　　随着开始关心叶寒这次的遭遇之后，王允也第一时间看到了这则消息，毫不犹豫地对身旁的王太太地说道：“看来这一次，叶老板确实是被人搞了。而且，从叶老板这次的行为来看，很有可能，是在怀疑我们乐淘。”

　　而且，从叶寒送来的这盒小吃中，王允完全能感受得出，叶寒对美食的态度。

　　这样的人，又怎么可能会销售过期的美食，给消费者呢？

　　“会不会真是上港分公司的李总，在作祟？”王太太眉宇紧皱，问道。

　　“明天我去趟上港市，亲自调查这件事。虽然我不希望，陷害叶老板的人，出现在我们乐淘，但如果真是这样的话，我一定不会包庇。”王允严肃地说道。

　　王太太也是坚定地点了点头，说道：“是啊，现在公司大了，管理上可能真的存在一些疏漏！如果这次的事情，真是我们乐淘内部出现的问题，那还真得好好谢谢叶老板！而且，叶老板这么做，我怀疑叶老板的手中可能都已经有了证据，但是叶老板没选择主动揭露，而是亲自来找你。可见，叶老板还是留了情面。”

　　“嗯，一直以来，叶老板在粉丝当中的人品都是有目共睹的，如果这次，问题确实出在我们乐淘，那一定得好好感谢感谢叶老板。”王允努了努嘴，莫名的，突然又是有些饿了……

　　不过，在没有爆出证据之前，这一次的打击，对吃货邦来说，确实非常严峻。

　　尤其是到了第二天上午，吃货邦官方还是没有给出一个解释，使得粉丝们对吃货邦更加失望，声讨声更甚，谩骂声也是变得更加不堪入目。

　　“垃圾吃货邦！哪里还是吃货邦？简直就是拉货帮！吃一次拉一次！”

　　“强烈要求叶老板和吃货邦解除合作，和大平台合作！不然这样的食物，我们怎么可能会放心吃呢！”

　　“请叶老板三思，别让自己的美食，被这个垃圾平台给毁了！”

　　面对这些声讨，琪琪毕竟还是个大四的学生，哪里经受得了这样的压力，别说一宿没睡，更是茶饭不思。

　　好在叶寒派来了罗玉和傅杨两人的辅佐，不然面对这样的情况，以琪琪的承受能力，恐怕很快就崩溃了。

　　只是，令粉丝好奇的是，除了吃货邦没有做出回应之外，连叶寒在微博上都没有相应的解释，而是保持了沉默。

　　而且，此时的叶寒，正在美食城，不紧不慢地替美食城的顾客，烹制着美味。

　　“叶老板，现在吃货邦的事情闹得这么大，一定是背后有人故意在搞你，你还是先去处理吃货邦的事情吧，我们今天不吃小吃没关系的，毕竟还有其他选择嘛！”

　　“是啊是啊！叶老板，我们最不想看到的，就是你被冤枉了！”

　　“叶老板！你倒是微博上给个回应啊，粉丝们都很牵挂呢！”

　　只是，叶寒抬起头来，微笑地看着顾客，依旧没做回答。

　　与此同时，王允也是来到了上港市，决定亲自调查这起事件。

　　而且，由于怀疑这件事可能就是乐淘上港分公司的李总干的，所以王允虽然来到了上港市，但并没有去见李总。

　　可以说，这次王允来上港市，乐淘的管理层，无人知道。

　　……

　　下午时分，乐淘上港分公司，李总办公室内。

　　短短一天时间，就将这起事件炒得如此之热，让李总也是倍感兴奋，对这种报复成功的感觉，很是满足。

　　而且，这还是李总的第一步。

　　对于一个生意人来说，报复并非是为了彻底的打击，有时候也是为了再次的合作。

　　这次，李总打击吃货邦，就是希望叶寒明白，在食物网络销售这种事情上，必须要和靠得住的大平台合作，才更有保障，才更能让消费者放心。

　　而且，此事一出，李总手中也是有了谈价的筹码，决定下午就亲自去找叶寒，希望这一次，能和叶寒合作成功。

　　毕竟叶寒可是个香饽饽，李总深知，这次只要能和叶寒合作成功，那以自己对企业的贡献，就不用再待在这个分公司，而是直接调往乐淘杭城总部，成为公司最重要的骨干了。

　　升职加薪，自然少不了。

　　到了下午两点，李总便再次来到了美食城。

　　这一次，李总成功见到了叶寒，马上做出一副友好的样子，朝着叶寒伸出手，说道：“叶老板，这次可算是见到您了，我是乐淘上港分公司负责人李祥明，上次来找过叶老板，但是您不在。”

　　“乐淘？之前也来找过我？”叶寒故意做出一副不知情的样子，好奇地看着李总。

　　李总连连点头，“难道叶老板不知情吗？上次我来的时候，是王先生接待我的，并且我把合同给了王先生。难道，王先生没有把合同给你吗？”

　　“哦？还有这事？这事我还真不知道。”叶寒皱了皱眉，说道。

　　李总眼珠子咕噜一转，并没有怀疑叶寒在逢场作戏，还以为真是王大胖没有把合同送到叶寒的手上，说道：“哎哟，看来我和叶老板您之间是误会了！怪不得您会选择了吃货邦合作呢！要是那天您能看到我们乐淘的合作反感，你一定会心动的！”

　　叶寒叹了口气，说道：“是啊，一直以来，我都以为你们乐淘不屑和我合作，不然的话，这次也不会出这么大一个幺蛾子。”

　　“哎，真是造化弄人啊！不过一切还来得及，这一次，叶老板我们一定坐下来好好谈谈！”李总激动地说道。

　　叶寒不假思索地点点头，“好的，李总，那去我的私房菜馆坐坐吧。”

　　一听这次叶老板直接把自己邀请去私房菜馆了，李总脸上的傲娇更甚，毕竟所有人都知道，这个“诺诺私房菜馆”，叶老板只接待对他来说特别重要的人，而这次邀请了自己，不正是代表了，叶老板这次对和乐淘的合作，很是上心吗？

　　“好好好！”李总笑得合不拢嘴，跟着叶寒进了诺诺私房菜馆。

　　坐下之后，叶寒马上让唐老爷子烹制了一桌子的美味，这些菜也是李总在此之前想吃却根本没机会吃到的菜，心中更是舒坦。

　　叶寒微笑地盯着李总，问道：“李总，其实谈这个合作，我也没有其他的要求，只想知道一个问题的答案即可。”

　　李总忙不迭点头，回答道：“叶老板直说便是。”

　　“那就是，在食物的运输过程中，如何才能保证食物的新鲜？尤其是我做的小吃，冷链处理之后，会影响口感，如何才能在不影响口感的情况下，保证质量呢？”

　　当然，这些问题对于乐淘这么大一个平台来说，自然不是什么难题，李总很快就夸夸其谈起来。

　　在李总讲述保鲜的方法过程中，服务生上来，亲自给叶寒和李总，斟上了美酒。

　　与此同时，王允也在叶寒的安排下，来到了诺诺私房菜馆。


第458章 王允的疑惑

　　“叶老板，说了这么多，也不知道您听懂了没有，反正归根结底就一句话，我们乐淘的保鲜运输能力是业内最好的，所以对这一块，叶老板务必放心！”李总拍了拍自己的胸膛，一副豪言壮志的样子。

　　叶寒淡然地点了点头，说道：“嗯，这一点我倒是相信，你们乐淘肯定有能力办到。”

　　“叶老板，这次强强合作，我们乐淘真的也是带足了诚意！本来，对于那些正常的供应商，通过我们的渠道销售商品，我们都会从中收取10%的提成，但是叶老板，跟您合作，我们只收取5%的提成！”李总的脸上，故意流露出一副很是心疼的样子。

　　尽管上一次来谈的时候，李总在合同中已经注明了不要提成，这次正是仗着叶寒和吃货邦合作的失利，才坐地起价了。

　　当然，叶寒的表情依旧非常淡然，笑道：“李总，今天这个合同是否能够顺利谈下，不是你我两个人能决定的，还有一位贵客，很快就来。”

　　听到这话，李总顿时眸子一闪，好奇地盯着叶寒，说道：“叶老板，您这话什么意思？是您决定不下来，还是觉得我决定不下来？我可是乐淘上港分公司的负责人，这事完全能够由我决定，这点叶老板请一定不要担心。”

　　“哦？是吗？”然而，就在这个时候，包厢的门被打开了，王允在服务生的带领下，走了进来。

　　看到王允进来，李总的眼珠子彻底瞪大了，连忙站了起来，不可思议地盯着王允，结结巴巴地说道：“王……王董事长，您怎么来了？！”

　　王允不作回答，只是冷冷地看了眼李总，随后就把目光投向了叶寒，友好地伸出手来，说道：“叶老板，非常感谢您的这次邀请。”

　　叶寒笑道：“王先生能来，也是我的荣幸，请坐。”

　　王允虽然是国内互联网公司的超级大佬，但是和其他的大佬不一样的是，王允这个人其实没什么架子。坐下之后，王允便马上撩起了自己的袖子，看着桌上的美味，夸奖道：“叶老板，昨天晚上吃了你送来的小吃，真的一晚上睡不好觉啊！简直念念不忘。而且从那小吃中，我完全能体现出叶老板您对美食的态度，就好比我对乐淘的态度，是一样的，认真负责。”

　　叶寒听后微微一笑，随后举起了酒杯，说道：“王先生，谢谢夸奖，既然这是场饭局，先干一杯吧。”

　　王允也连忙举起酒杯，和叶寒轻轻一碰。

　　王允坐在自己身边，让李总非常尴尬，也不知道叶寒这次敬酒有没有把自己算在一起，也不敢和叶寒碰杯，只能干巴巴地看着叶寒和王允饮下了杯中的美酒之后，自顾自悻悻然地举起酒杯，将杯中的美酒喝尽。

　　放下酒杯之后，王允这才把目光转向了李总，语气些许冰冷地说道：“李总，好久不见。”

　　李总连忙谄笑道：“王董事长平时事务繁多，没时间来分公司考察，也是情理之中的。”

　　王允在来“诺诺私房菜馆”之前，其实对这件事情就已经有了一个比较深入的调查，而且也知道，原来如今市面上，有一种气体，被运用在发酵等行业当中，只要触碰食物之后，就能短时间之内让食物发生变质，但在外表上，短时间之内又看不出什么区别。

　　当时运输小吃的那几辆车厢里，很有可能就被注入了这些气体，所以才会出现，在外包装没有被破坏的情况下，食物变质的情况。

　　当然，虽然得知了这种气体，但是王允手上还是没有证据可以证明，这一次的事情，是公司内部捅的篓子。

　　只是，虽然没有证据，但在王允看来，就算这次事情，真的是李总所为，倒也不算什么坏事。毕竟，如今乐淘的规模实在是太大了，旗下一共三万四千名员工，如此庞大的基量，不可避免地会导致贪污受贿，滥用职权的情况出现。

　　所以，趁着这次机会，来个杀鸡骇猴，好好整治一下乐淘旗下员工的风气，也是不错。

　　虽然王允自己还没找出证据，但是不代表叶寒手上也没有证据。因此当接到叶寒的电话，让自己来美食城吃饭的时候，王允第一时间便赶了过来。

　　与此同时，就在李总刚拍完王允的马屁，李总便觉得自己的脑袋一阵眩晕，心中也不由得惊愕，这才喝了一杯酒，酒劲怎么就会这么大呢！

　　但是，很快，李总的额头便是冒出了冷汗，想起了那会让人说真话的言真酒！

　　自己怎么就一时大意，忘了这茬！

　　这时，王允继续看向叶寒，问道：“叶老板，关于这起事件，你是否调查到了一些线索？我今天上午就赶来上港市了，经过了一番调查，了解到了一种气体……”

　　“王先生说的是洛馍替尼气体吧？”叶寒笑道。

　　“对对对！就是这个！我觉得这次让叶老板您做的食物，在那么短时间内发生变质的原因，很有可能就是触碰到了这种气体。”王允连连点头，不过很快又是叹了口气，说道：“哎，只是可惜啊，虽然我也了解到了这种气体，心中也有怀疑的人，但没有证据，我也不好随意猜测，不知道叶老板手上是否有了证据？如果有的话，我一定配合叶老板调查。”

　　只是，叶寒也是摇了摇头，说道：“除了知道气体之外，没有任何线索。”

　　“啊？这样啊……那真是……”然而，就在这个时候，李总突然狠狠地拍了拍桌子，激动地说道：“我干的！我叫人干的！”

　　突然听到这话，王允的眸子也顿时瞪大，看向李总。不过当看到李总满脸通红的面色时，同样瞬间意识到什么情况，然后忍不住朝叶寒竖了个大拇指！

　　“叶老板，总算是明白您组这个饭局的意义了！什么都不用说了，但凡喝了叶老板言真酒的人，说的话，百分之百可信！叶老板，其实也不怕您笑话，这段时间，乐淘体质太大，我确实在管理上有所疏忽！这次对我乐淘是好事！只是给叶老板添了麻烦，所以叶老板有什么要求，尽管提便是了！”王允郑重其事地说道。

　　叶寒摇了摇头，说道：“我也没什么要求，不过能借此机会，认识王先生，很是荣幸。另外，吃货邦这个创业团队，虽然我邀请了罗玉和傅杨两人帮忙，但核心团队毕竟还是一群刚刚毕业的学生，肯定有很多不足之处！所以，王先生真的有心合作的话，希望能和吃货邦的团队见一面，跟那几个孩子，好好地谈谈。”

　　对于这件事，王允不做思考，当下便答应了下来，说道：“好的，本来没有这个事情，我明天也要来上港市，参加一个高尔夫球赛。这样的话，我后天去找这群孩子吧。”

　　“高尔夫球赛？是在三邦高尔夫球场？”叶寒挑了挑眉，问道。

　　王允连忙点头，有些惊喜，回答道：“是啊，难不成，叶老板也要去？”

　　“受了天铭娱乐的邱总邀请，也去玩玩。”叶寒笑道。

　　不过听到这话，王允确实皱起了眉头，说道：“这次的高尔夫球赛，是闫先生举办的。闫先生举办的精英高尔夫球赛，基本上邀请对象都是事先确定好了的。这个叶老板您说的邱总，怎么会有资格，邀请您呢？”

　　“哦？闫先生又是谁？”毕竟对于商界来说，叶寒还是个新人，对这些人，自然都不了解。


第459章 叶老板变男仆了

　　“叶老板，您真不认识闫先生是谁吗？”毕竟，闫先生在商界内实在是太出名了，只要是进入了这个圈子的人，基本上就都知道，闫先生是谁。

　　而恰恰，叶寒竟然不知道。

　　虽然如今叶寒的生意已经做得很大，但其实叶寒所经营的业务并不大，而且更是没有什么合作伙伴，所以如果确切地说，叶寒甚至还不能算是这个圈子里的人。

　　其次，这也是和叶寒的性格有关，以叶寒的性格，就算进入了这个圈子，估计也不一定会主动去了解这个闫先生。

　　因为这些在叶寒看来，都不重要。

　　叶寒点点头，说道：“我确实不认识闫先生。”

　　王允尴尬地笑了笑，说道：“闫先生是华夏商会的会长，华夏商会虽然是商界内部组成了一个商会，但其实已经是国内最大的商会。闫先生位高权重，纵观整个国内，没什么人，敢去得罪闫先生。即使是我，在闫先生面前，也得礼敬三分。”

　　能让王允礼敬三分的人，那身份地位确实是不一般了。这么一来，邱天铭能这般邀请自己去参加这次的高尔夫比赛，还真是让叶寒起了些许疑心。

　　这时，王允再次开口说道：“会不会是闫先生也知道了你的事，可以让那天铭的邱总，趁机邀请你呢？”

　　这背后具体是什么原因，叶寒此时自然也是说不上所以然来，耸了耸肩，说道：“猜也没用，明天去了就能知道怎么回事了。”

　　“也是，那不知道叶老板球技怎么样？”王允呵呵一笑，问道。

　　毕竟，高尔夫这项运动是富豪大佬们的运动，一般越是成功的人，球技往往也越好，从而以此彰显自己的大佬身份。

　　这也是为什么闫先生，每年都会举办一次精英高尔夫赛的原因。

　　只是，叶寒的回答却是让王允不由得嘴角一抽，只见叶寒漫不经心地回答道：“从来没打过这玩意……”

　　“额……那叶老板，你今天要不要抽空去练一下？毕竟，到时候在闫先生面前丢了脸面，可不太好……”王允笑着说道。

　　叶寒想了想，说道：“今天还有事，貌似没什么空了。不过没事，这项运动之前在电视上看过几次，看上去不难，晚上去了解下规则，就行了。”

　　听了叶寒这番话，王允忍不住举起了大拇指，说道：“确实听闻叶老板有别具一格的高冷范，今天算是见识了。不过这次能因此结实叶老板，也是一件幸事了。”说完，王允又不由得夹了一块红烧肉，放进嘴里，忍不住享受地闭上了眼睛。

　　而这时，李总言真酒的酒劲也是过去了，醒过来之后，发现叶寒和王允都还在包厢，顿时激动地盯着王允，说道：“王董事长，我我我我……”

　　看到李总醒来，王允并没有正眼看他，只是冷冷地说道：“下午就回去办理离职手续。”

　　“王董事长我……我刚才说的都是胡……胡话啊！”李总还想最后为自己辩解一次。

　　不过听到这话，王允的眸光变得更加阴冷，然后看向李总，说道：“你的事迹，将会被写入我们乐淘的公司发展史中，而且，不得不说，这是个非常具有代表性的失败案例，足以让乐淘的所有员工，吸取深刻的教训！”

　　说完之后，王允便在自己的微博里揭露了这起事件的真相，也是以自己乐淘董事长的身份，在微博上郑重其事地向叶寒道歉。

　　看到王允这个举动，叶寒也是打心里佩服王允的个人品格，然后马上发布了微博状态，发了一张自己和王允在包厢里吃饭的照片，表示和王允吃饭很开心。

　　这么一来一去，粉丝们倒是被搞糊涂了，刚想抨击乐淘的行为无耻，又看到叶寒的状态，完全想不通，这叶寒和王允之间，演的是哪一出。

　　……

　　晚上，在许家的别墅内，许涛战战兢兢地坐在许董事长的面前，正眼都不敢看许董事长一眼。

　　“你在等什么？我让你做的事，怎么到了现在，都还没有结果！”许董事长冷冷地盯着许涛，眼神中尽是寒芒。

　　听到许董事长这话，许涛的嘴唇就颤抖得更加厉害了，哆哆嗦嗦地说道：“三叔，你……你安排我的事，实在是太危险了！我……我还没做好心理准备！”

　　“你他妈还没做好心理准备？你忽悠我的时候，怎么胆子那么大了！听说，明天叶老板也要去参加闫先生组织的精英高尔夫球赛，到时候我也会去。那个时候，就是你下手最好的时机！明天你若是还没动手，就别怪我不客气！除非别再让我找到你，不然的话，你报警都没用！”许董事长恶狠狠地说道。

　　许涛只能不断地点头，说道：“三……三叔，我知道了，明天我一定搞定！我一定会让叶老板亲自跪在你面前，求饶的！”

　　“赶紧滚吧！”许董事长甩了甩手，像条丧家之犬一般，离开了许家。

　　等许涛一走，许萱才从楼上走了下来，条件反射地挽着许董事长的胳臂，说道：“爸，明天叶老板也有资格参加闫先生组织的高尔夫球赛？”

　　许董事长叹了口气，说道：“是啊，也不知道闫先生怎么想的，怎么会请他这种在商界不过才混迹了不到半年的人。”

　　“爸，我觉得吧，明天那种场合，得找个机会，让叶老板在闫先生的面前，好好地出个丑！”许萱举着小拳头，恶狠狠地说道。

　　许董事长也是不由得眯了眯眼，说道：“是啊！闫先生在商界的权利可大得很，说的夸张点，都已经到了只手遮天的地步！所以，如果能让闫先生也讨厌叶老板的话，那若是闫先生出手，叶老板就彻底没有活路了！”

　　“就是就是！爸，那你赶紧想想办法呗！”许萱激动地说道。

　　许董事长点了点头，说道：“嗯，明天一起参加比赛的大佬当中，不少都是我的朋友，我好好想想，到时候怎么在闫先生面前，诋毁下这个叶老板的形象。”

　　说完，许董事长的嘴角，不由得露出了一抹阴冷的笑容。

　　……

　　森海豪庭，颜夕的家里。

　　三双洁白无瑕的玉足，浸在一个巨大的泡脚桶中，而三个性感小美人的脸上，都是敷着一张黑色的面膜。

　　而叶寒，则坐在一旁，有些哭笑地看着这一幕。

　　一个家里，一旦女人太多的话，就算男人再强大，有时候也仍然是个弱势群体。

　　尤其是当，小美女发话的时候。

　　“爸爸，帮我们把温度调的低一点，太烫烫了。”诺诺脑袋朝天，腻腻地说道。

　　叶寒来到诺诺的身旁，忍不住伸手敲了敲诺诺的脑袋，说道：“你一个小屁孩子，敷什么面膜？”

　　然而，不等诺诺回答，颜夕说道：“叶寒，这个是小孩子专用的面膜，小孩子的皮肤虽然嫩，但是容易受风寒，尤其现在大冬天的，受了风寒容易开裂。”

　　“好吧。”叶寒点点头。

　　这时，黎曦然又开口说道：“叶寒，你现在不忙吧？”

　　“嗯，不忙，怎么了？”叶寒问道。

　　黎曦然小心翼翼地咧了咧嘴，说道：“叶寒，那你帮我们去切根黄瓜吧，切成一片一片的那样，我想敷下眼睛。”

　　“嗯嗯，我也要！”颜夕也连忙说道。

　　“爸爸，你要不帮我把功课也做了吧？”诺诺说完，就咯咯笑了起来。

　　叶寒嘴角一笑，看着三女，说道：“我说，今天晚上，你们三人，是不是商量好了什么？你们确定没有阴谋诡计？”


第460章 女人心海底针

　　当叶寒此话一出，三女互望了对方一眼，然后各个装出一副无辜的样子。

　　诺诺率先腻歪歪地说道：“爸爸，没有啦，我们哪会有什么阴谋诡计啦！”

　　女人心海底针，就算天天生活在同一个屋檐下，但要琢磨透这三个女人的内心，对于叶寒来说，仍然是件非常困难的事情。

　　不过最终，叶寒还是转身走进了厨房，替她们切了黄瓜片。而且，虽然叶寒切出来的黄瓜片薄的就如蝉翼一般，但敷在眼睛上的时候，却又格外清凉，很是神奇。

　　替三女敷上了黄瓜，叶寒敲了敲诺诺的脑袋，说道：“作业老爸就不能帮你做了，不过如果觉得作业太多的话，我明天可以跟你们的小唐老师去说说，让她给你们减轻点负担。”

　　听到这话，诺诺连忙摇了摇头，嘻嘻一笑，说道：“不用不用，小唐老师布置的作业已经很少了。”

　　“叶寒，我有点渴了，帮我去倒杯水呗。”然而这时，颜夕突然又开口吩咐了起来。

　　今天三女，确实反常得很，往常的她们，可不敢这么对叶寒指手画脚。

　　所以叶寒料定，今天这三个丫头，肯定有什么阴谋。

　　只是叶寒并没有拒绝，立刻替颜夕倒了杯水，端到了颜夕的手上，笑着问道：“烫不烫？要不要加点冷的？”

　　然而，不等颜夕回答，黎曦然又再次开口：“叶寒，保鲜柜里面有个哈密瓜，要不给我们去切了吧。”

　　叶寒二话不说，转身又进厨房切了哈密瓜，像个男仆一般端了出来。

　　好在这时，三女终于摘下了面膜，然后每人脸上都带着一抹坏坏的微笑，盯着叶寒。

　　见状，叶寒终于忍不住问道：“我说，你们三个丫头今天晚上，是想闹怎样？”

　　“哈哈哈哈！曦然姐，你输了吧？给钱给钱。”颜夕朝着黎曦然伸出白皙的手掌，做出了一副要钱的样子。

　　黎曦然吐了吐舌头，然后拿出钱包，从里面拿出了一张崭新的十元钱，递到颜夕的手里，说道：“愿赌服输，这十块钱，就属于你了。”

　　这一幕，使得叶寒的嘴角忍不住一抽，情不自禁地说道：“敢情，你们拿我打赌？而且……只值十块钱？”

　　听到叶寒这话，三女就立刻噗嗤一声笑了出来。

　　随后，诺诺声音清甜地说道：“爸爸，我们在评测，你是不是这个世界上最好的男人！你其它条件都满足了，就剩这最后一条，愿不愿意不厌其烦地听从爱人的差使，恭喜爸爸，通过考核！”

　　“哦？这么一说，曦然是赌我无法通过考核咯？”叶寒眯了眯眼，别有意味地看了眼黎曦然，似乎是在用眼神告诉黎曦然，今天晚上，有你好看。

　　诺诺立刻点点头，说道：“对呀，妈妈说你以前可没那么好，所以就打赌你会无法通过。”

　　“好的，颜夕，跟你商量个事。”然而，叶寒却把目光投向了颜夕，从而使得颜夕一阵好奇。

　　颜夕有些紧张地盯着叶寒，问道：“什……什么事啊。”

　　“今天晚上，你跟诺诺睡，我要好好收拾一个人。”叶寒再次眯了眯眼，故意做出一副阴险的样子。

　　这话一出，黎曦然连忙一把跑到了颜夕的身边，紧紧地拽着颜夕的胳臂，说道：“不行不行，颜夕，你可一定不能答应！我们说好的，有福同享，有难同当。”

　　“嗯，好哒，老公，都听你的，那我带诺诺去睡觉啦！”然而，颜夕却非常听话地点点头，假装要拉着诺诺回房睡觉，这使得黎曦然的嘴角，一阵猛抽……

　　只是，女人的心就是这样，虽然黎曦然装出一副很不情愿，很是害怕的样子，但其实心中却是充满了期待，很期待今天晚上和叶寒之间的缠绵。

　　不过，这时，颜夕的表情倒是变得有些严肃了，说道：“对了，叶寒，睡觉前有个事得跟你说下。”

　　“嗯？”叶寒点点头，好奇地看向颜夕。

　　颜夕微微皱了皱眉，说道：“我觉得这次，邱总有点怪。”

　　虽然此时叶寒还不知道邱天铭的真正背景，但叶寒的心中，对邱天铭也是有一定的疑虑。毕竟在此之前，岳仑和绮雯也曾在叶寒面前提到过，邱天铭很少出现在上港市，而且为人很是神秘低调，这次怎么就会突然邀请自己参加高尔夫球赛。

　　究竟是那个闫先生的意思，还是邱天铭自己的主意。

　　这时，颜夕说道：“我进公司也已经四年多了，一直以来，邱总的行踪都非常神秘，很少会出面参加一些大型的活动。尤其是这次的梵尼亚竞标会，这个标，对于其他的娱乐公司来说，或许确实很重要，但是对天铭来说，其实天铭一直以来和梵尼亚之间都有合作，在这种情况下，这个标对天铭其实可有可无。所以，这么一来，邱总还会参加这个竞标会，就有点奇怪了。”

　　“啊？颜夕，难道你怀疑，邱天铭参加这次的竞标会，难道是为了想认识叶寒？”黎曦然好奇地问道。

　　颜夕不太确定地点点头，说道：“反正我是有这种感觉，可能是叶寒的突然崛起，勾起了邱总的兴趣吧。我觉得邱总参加这次竞标会，为了认识你的可能性更大。另外，我还有一点疑虑的，就是雪儿。”

　　“嗯？雪儿怎么了？”提到唐映雪，叶寒的心中也是咯噔一下。毕竟，唐映雪对自己的这份情，叶寒心里也是清楚。

　　一直以来，叶寒也在想，自己究竟该怎么做，才能不伤害到唐映雪。

　　颜夕说道：“这段时间雪儿的通告特别多，表面上看，似乎是公司想重点包装雪儿了，继我之后，将雪儿打造成下一个巨星。但是，和当初公司包装我的时候不一样的是，雪儿这段时间的应酬，也特别多。”

　　“通告多，导致应酬多，不也是很正常的一件事情吗？”黎曦然波澜不惊，很是自然地说道。

　　但颜夕还是摇了摇头，说道：“没错，通告多了，应酬确实也会多。但是，在天铭却不是这么回事。当初天铭极力捧我的时候，为了让我调整到更好的工作状态，会帮我推掉很多应酬，都是雯姐代替我去参加的。这么一来，我才有更多的精力去拍戏。但雪儿不一样，雪儿跟我说，她这段时间所有应酬，都是她自己去的，有时候甚至忙的连休息的时间都没有，甚至有那么几次，是推掉了拍戏的任务，去应酬。”

　　“啊？这样啊，这确实有点不太正常了。”黎曦然手托着下巴，若有所思。

　　叶寒也眉头一怔，说道：“这么说来，雪儿这段时间还真是有点奇怪。另外，今天我和王允先生一起吃了饭，饭桌上，王允告诉我说，这次的高尔夫球赛，是闫先生举办的。”

　　“闫先生？！”然而，当叶寒一提到闫先生的时候，黎曦然和颜夕同时惊呼了起来。

　　随后，黎曦然很是激动地说道：“原来这次高尔夫球赛是闫先生举办的！那天邱天铭邀请你的时候，我还以为不过是一场富豪间随便玩玩的比赛呢！如果是闫先生举办的比赛，那意义可完全不一样了！”

　　“你们都认识闫先生？”叶寒好奇地盯着颜夕和黎曦然。

　　颜夕回答道：“我没见过，但听很多人提起过他，在商界德高望重，没人敢得罪他。”

　　而黎曦然的反应则更加激动点，说道：“我认识闫先生的女儿，年龄和我一样，只是……”


第461章 不许动我老婆

　　“只是什么？”包括诺诺在内，三人都好奇地看向了黎曦然。

　　随后，黎曦然突然狡黠地一笑，说道：“只是闫先生的女儿爆乳长腿，身材很火爆！叶寒，你可得给我Hold住了！不然的话，到时候，我们三个人，合起来让你跪搓衣板。”

　　“呵呵……”叶寒还以为黎曦然会爆什么重要的资料，没想到说了句废话，无语地看了眼黎曦然后，说道：“那他女儿是干什么的？”

　　“那我就不太清楚了，不过在一次酒会上一面之缘罢了，可能是国内哪个大企业的美女总裁吧。总之，具体资料不太清楚，也没兴趣知道。”黎曦然的表情恢复了些许高冷。

　　叶寒点了点头，说道：“行，不知道明天有没有几乎见到这个身材火爆的美女。不然的话，跟你们一样，可能一顿蛋炒饭就能搞定了。”

　　“谁一顿蛋炒饭就能搞定了！”颜夕听后，顿时在叶寒的手臂上掐了一把，咕嘟着嘴。

　　叶寒假装吃痛，摁着自己的手臂，然后抱起诺诺，说：“诺诺走，爸爸带你去睡觉！”

　　“啊？叶寒，晚上你跟诺诺睡啊？”顿时，两女又不淡定了。

　　而叶寒，却是坏坏一笑，说道：“待会，有你们好看！”

　　“曦然姐，怎么办办，我好怕怕！”听到这话，颜夕故意咬着自己的小手，做出一副害怕的样子。

　　黎曦然何尝不是，演技浮夸地说道：“啊！是啊，我也好怕，怕死了呢！”

　　……

　　晚上十点，上港市七星河别墅小区。

　　一名穿着真丝睡裙的妇人，轻轻揉捏着一个男人的肩膀，关心地说道：“老公，你这次二话不说放弃了自己奋斗了三年的悠米娱乐，跟了叶老板，会不会太冒险了？毕竟，悠米娱乐可倾注了你不少的精力啊。”

　　这女人正是施东的妻子，本来是想和施东一起创业的，但后来在施东的要求下，甘心成为了一名家庭主妇，心系着家庭。

　　原本，随着悠米娱乐这三年的快速发展，施东给妻子买了别墅，也过上了富裕的生活，从而让妻子的心也不再彷徨，安定了很多。

　　但这一次，施东二话不说，甚至都没和妻子商量，就放弃了已经走上了正轨的悠米娱乐，跟了叶老板，重新创业。

　　这使得施东的妻子再次感到了不安，这几天晚上，更是睡不好觉。

　　不过面对妻子的这个问题，施东确实很淡然，轻轻地捏住了妻子的手，说道：“老婆啊，你放心吧，叶老板是个怎样的人，我心里非常清楚。只要忠心耿耿地跟了叶老板，叶老板就肯定不会让我们吃亏。老婆，你千万不要担心！”

　　“好吧。虽然我也知道，叶老板的人品非常好。但是，毕竟，如今叶老板得罪的势力太多，我总是担心，以后的生活，会不安稳。”妻子黛眉轻皱，说道。

　　施东笑了笑，回答道：“别这么多担心啦。我们不过是替叶老板做事的，你这种担心，纯粹是子虚乌有啦。”

　　“嗯，但愿吧。”妻子点点头。

　　然而，就在这个时候，突然传来了门铃声，施东下意识地抬头看了看墙上的石英钟，发现都已经晚上十点半了，怎么还会有人来敲门？

　　“老公，都这么晚了，会是谁啊？”施东的妻子顿时也紧张了起来，然后连忙来到了可视电话面前。

　　只是，打开可视电话之后，却发现门口一个人影都没有！

　　简直像是见鬼了一样！

　　这让施东和他的老婆都紧张了起来，然后连忙往自己三岁孩子的卧室冲去，但是当打开门一看的时候，发现孩子已经不在床上！

　　当看到孩子不在床上的时候，施东的妻子顿时双腿一软，直接倒在了地上。

　　就连施东也觉得眼前一阵眩晕，刚还在说不会有事，没想到这么快就出了事！

　　“施先生，深夜造访，真是不好意思啊。”然而，这个时候，施东的背后突然响起了一个男人的声音，而听到这突如其来的声音，施东的妻子，差点大声地尖叫起来。

　　只是还没叫出口，又是一名男子直接冲了上来，一把捂住了施东妻子的嘴巴，而另一名男子，则一把控制住了施东，将其摁在了地上。

　　施东的脸贴在地上，嘴巴都变得扭曲，但还是从牙齿缝里挤出了声音，问道：“你……你们到底是谁？”

　　“我们是谁不重要，重要的是，你得罪了不该得罪的人。”男子冷冷地一笑，然后让下人把施东的脑袋，提了起来。

　　施东被抓着头发，惶恐地盯着男子，完全不知道，接下来男子又会做出什么行为！

　　男子伸手，拍了拍施东的脸，说道：“哎，看来，你们又是叶老板的一个牺牲品！刚才似乎听到你说，叶老板人品好，跟了叶老板一定不会亏待你们，是吧？但是你又是否想过，自己有没有这样的命，享受这一切呢？”

　　施东毕竟是个商人，又怎么可能会经历过这样的事情，此时已经害怕得全身哆嗦，只好恳求道：“兄弟，不管怎么说，帮叶老板做事这个决定是我做的，跟我家人没关系！求你，放了我的老婆和孩子，你们要把我怎么样！随便你们！”

　　“天真！你以为，想要在商界上混，就这么简单？想太多了！兄弟，我看你老婆的姿色不错，我兄弟们正想玩玩呢。要不，当着你的面？”男子嘿嘿一笑，眼眸中露出了淫糜之色。

　　“混蛋！不许动我老婆！不然的话，我就算是做了鬼，我也不会放过你们！”施东激动地大喊。

　　而男子，则是忍不住哈哈大笑了起来，说道：“台词能别这么老土么？而且，你觉得，你有能力阻止这一切发生吗？恐怕没有吧？当然，我这人很善良，一般做事之前，还是会给人一个机会！”说完，男子站了起来，然后从施东的裤袋中，掏出了施东的手机。

　　男子把手机放在了施东的面前，说道：“这样吧，录一段视频，表示这次陷害许董事长，是你和叶老板之间的共谋。”

　　“你……你们是许董事长派来的人？”施东唯一能想到的，其实也就只有许董事长了。

　　但是男子却摇了摇头，说道：“许董事长算什么东西？有能力请得动我？只是我觉得，许董事长既然敢和叶老板作对，也算是一条汉子，我就帮他一把。赶紧录吧，如果让老子心情好了，姑且还能放了你的妻子和孩子，不然的话，呵呵。”

　　说完，男子叼起一根烟，点燃，然后坐在沙发上，漫不经心地抽了起来。

　　施东最终还是承受不了这样的状况，拿起自己的手机，然后按照男子的要求，录下了这段视频。

　　看了录好的视频之后，男子也很是满意，站了起来，对自己的几个手下说道：“全部带走。”

　　“喂喂喂！你不是说了会放过我们的吗！”施东一听到带走，顿时又急了。

　　男子冷冷一笑，说道：“施先生，你可能还不知道自己的价值有多少，明天可是个大日子，我们可还要拿你，好好地给叶老板一个下马威呢！带走！”

　　“爸爸，救我！”

　　“老公，救……救我们！”

　　这一天，恐怕会成为施东这辈子，最最黑暗恐惧的一天。

　　在被蒙上眼睛，堵上嘴巴带走的那一刻，施东从心底开始重新思考起来，这一次，跟了叶寒，到底是人生的一个契机，还是人生的一个灾难！


第462章 后妈

　　凌晨时分，许氏豪宅。

　　许董事长已经搂着比自己小二十五岁，年龄其实和许萱相仿的娇妻，安然入睡。

　　对于这个后妈，许萱一直以来都没什么意见，因为对于许萱来说，后妈是谁根本不重要，重要的是，只要这个后妈，不给自己的父亲，生孩子即可。

　　而且，这也是许董事长在许萱面前，亲口许下过的诺言。

　　然而，就在许董事长和娇妻一场巫山云雨陷入沉睡之后，突然一记巴掌，狠狠地甩在了睡梦中许董事长的脸上。

　　许董事长也是立刻被惊醒，大喊了一声，随后当睁开眼，猛然看到窗前站了三个男人的时候，差点魂都吓了出来！

　　睡在许董事长身旁的女人也是条件反射一声尖叫，不过因为是独栋别墅，外面很难听到他们的尖叫声。

　　很快，灯被打开了，许董事长和娇妻惶恐地盯着面前的三个男人，震愕地说道：“你……你们到底是谁？！你们是怎么进来的？”

　　男子的脸上带着淡淡的笑容，说道：“呵呵，我们是谁不重要。不过许董事长福气倒是不错，都这么一把年纪了，竟然还有这么年轻的老婆。话说，这是第几任啊？”

　　许董事长狠狠地咽了口唾液，说道：“你们到底是谁！你们想干什么啊！”

　　只是眼前三人能躲过小区的保安，监控和报警装置，轻而易举地进来，可见这三人的实力，肯定都非常强。

　　也是因为这样，许董事长连大气都不敢喘一下。

　　而这时，男子从裤袋里拿出了一个U盘，扔给了许董事长，说道：“许董事长，这个U盘里面的内容，你看了之后肯定很感兴趣！既然明天你也要参加闫先生举办的高尔夫球赛，那么明天，就是你好好表现的时候了。”

　　许董事长怔怔地捏着U盘，舔了舔干燥的嘴唇，说道：“你们，到底是敌是友？”

　　“明天你若是干的漂亮，我们就是朋友。但如果许董事长让人失望的话，那可就是敌人了。”说完，男子就这么大摇大摆，堂而皇之地离开了许氏豪宅。

　　等三人一走，许董事长才猛地坐在了床上，紧张地抹了把额头上的虚汗，说道：“这几个人，太厉害了！”

　　娇妻紧张地盯着许董事长，说道：“老许，赶紧看看，U盘里面到底是什么内容。”

　　“好好好。”许董事长和娇妻连忙走进了书房，不过随后当看到U盘里面的视频竟然是施东坐在沙发上，亲口承认是他和叶老板合作陷害自己的时候，许董事长嘴角不由得露出了激动的笑容，说道：“看来，对方这次还真是来帮我忙的！有了这个证据，明天在闫先生面前，我就有的放矢了！”

　　“只……只是老许，对方难道就这么心甘情愿地帮你？对方肯定也会有什么目的的吧？”女人的心思相对而言更加细腻，从而有时候，担心的事情，也会更多一点。

　　听到这话，许董事长的眉头也是很快皱了起来，说道：“是啊，对方这么神秘，看来也是个麻烦事啊！但是别担心，既然现在对方和我都是叶老板的敌人，那我们至少现在还是在同一艘船上，那么这段期间内，我一定会调查清楚对方的底细！”

　　说完，许董事长又阴阴地笑了起来。

　　……

　　第二天上午九点半，三邦高尔夫球场便已经聚集了不少各大行业的大佬。

　　而且正如之前王允所说的那样，既然是闫先生组织的高尔夫球赛，碍于闫先生的个人面子，基本上没有谁，会违背闫先生的旨意，从而做出失约的事情。

　　更确切地说，应该是没有人有这样的胆量。

　　毕竟，一旦真的把闫先生给惹怒的话，那就算不死，少个半条命也是最起码的。

　　所有，虽然规定的集合时间是十点钟，但是到了九点半，基本上能来的人，都已经来到了现场。

　　唯独闫先生，叶寒和邱天铭三人，还没有到。

　　在三邦高尔夫球场奢华的贵宾接待室中，各位大佬也是趁着这段时间，向许久未见的大佬们打起了招呼，尤其是王允的身边，簇拥的大佬最多。

　　毕竟王允如今的身价，也是这群人当中，最高的。

　　“王先生，听说你昨天和叶老板在吃饭啊？”三川数码的钱总，寒暄了片刻之后，忍不住提起了这件事。

　　而王允也丝毫不回避，很是激动地说道：“是啊，很是荣幸，受到了叶老板的邀请，去叶老板的私房菜馆坐了坐。只是唯一可惜的是，昨天的菜都是唐老爷子烧的，确切地说，还是没有尝到叶老板的厨艺啊。”

　　“这样子啊，王先生您去了，叶老板都不亲自给您下厨啊？”七都河食品的杨总，惊讶地说道。

　　而听到这话，王允脸色一沉，说道：“我不过也是个企业家罢了，叶老板凭什么非得亲自给我烧？没这个道理！”

　　这使得杨总顿时有些尴尬，至少连忙打了一个圆场，说道：“是是是，关键王先生您确实也没任何架子，是我结实的企业家中，最最平易近人的一位。”

　　这边，因为王允在场的缘故，不少企业家为了巴结王允，不得不夸赞起了叶寒。

　　而另一面，则是出现了不少诋毁叶寒的声音。

　　“听说这次叶老板也要来？叶老板不过就开了一个美食城，甚至美食城里面的店铺都还没有开满呢！哪来的资格参加这次闫先生组织的高尔夫球赛啊！”

　　“你不知道吗？叶老板是天铭的邱总邀请的！”

　　“不是闫先生亲自邀请的？邱总哪来这么大的资格？话说，邱总自己也是第一次参加这样的比赛吧？”

　　“好像还真是这样！其实天铭这家企业，在国内也算一般。这真的有点想不通了，为什么这次闫先生会邀请邱总呢？再则，更令人想不通的是，邱总怎么又有资格邀请叶老板呢？真的让人觉得匪夷所思！”

　　就在众人还在激烈讨论的时候，闫先生拄着一根拐杖，在一名穿着运动短裙和短衫，上围傲人，身材高挑，美腿白皙笔直的美女搀扶下，走了进来。

　　这女人，就是闫先生最小的女儿，也就是和黎曦然有过一次照面的那个女人。

　　而且，一见到闫先生进来，在场的所有人都立刻停止了讨论，现场也一下子变得格外的安静。

　　随后，但凡闫先生路过之处，这些大佬纷纷身体微躬，很是恭敬地向闫先生问了好。

　　闫先生脸上同样带着慈祥的笑容，摆摆手，在众人的簇拥之下，往会客厅的主座走去。

　　不过，看到闫先生这个样子，众人也都是有点骇然。

　　毕竟，两年前见闫先生的时候，闫先生的身体看上去还很是健朗，甚至还能打一个小时的高尔夫。

　　可没想到短短两年时间不见，闫先生的身体，一下子憔悴了好多。

　　所以，基本上所有人都怀疑，闫先生可能是生了什么病。

　　毕竟年纪大了，身体就不是自己能够把控的了了，很容易出现一些大的疾病。

　　闫先生拄着拐杖，在主座上坐了下来，咳了一声，说道：“很高兴各位都买我这个老头子的面子，来到了现场。我很欣慰，说明你们都还把我放在眼里。”

　　见到闫先生都已经来了，但叶寒和邱天铭两人还没到，王允的眉头不由得皱了起来，隐隐有点担心。

　　虽然叶寒似乎，一直以来，参加这种大型的活动，都有迟到的惯例……

　　不过这一次，还真是一个意外。


第463章 今天没心情

　　原来，五分钟前，当叶寒的保时捷帕拉梅转进三邦高尔夫的停车场时，又一辆相同颜色的玛莎拉蒂，后道超车上来，一不小心，撞在了叶寒车子的前脸上。

　　很快，一个熟悉的身影从玛莎拉蒂上走了下来，来到了叶寒的车前。

　　撞了叶寒的人，正是邱天铭。

　　邱天铭一脸抱歉地看着叶寒，说道：“真是对不起，来得有点急，怕耽误了时间，超车有点任性了。叶老板，要不这样吧，你把车钥匙给我，我让下人去把事故处理一下。”

　　其实叶寒看得出来，邱天铭是故意撞上来的，不过叶寒并没有因此揭穿，笑了笑，说道：“没事，回去我自己处理就好了。”

　　然而，邱天铭却马上拒绝道：“叶老板，错在我，你就别客气了，我让下人去处理好了！时间可来不及了，我们还是赶紧去会客厅吧。”

　　说完，邱天铭一脸的认真。

　　看着邱天铭这个样子，叶寒耸了耸肩，然后很是随意地把钥匙丢给了邱天铭，说道：“那就麻烦邱总了。”

　　“这有什么麻烦的，本来就是我的错。走，我们赶紧去会场吧。”说完，邱天铭把钥匙给了下人之后，和叶寒一同进了会客厅。

　　而这时，恰好闫先生询问起了是否所有人都已经到齐的事宜，便看到叶寒和邱天铭，肩并着肩，走了进来。

　　所有人的目光，也都齐刷刷地看向了他们两人。

　　而且，在这些老总看来，邱天铭和叶寒都是第一次来参加闫先生亲自组织的高尔夫比赛，却一起迟到，实在是有点过分。

　　其中三棵树建材的安总，为了拍闫先生的马屁，忍不住替闫先生批评了起来，“邱先生，叶老板，今天这场高尔夫球赛可是闫先生亲自组织的，连闫先生都已经到了会场，你们两人这才姗姗来迟，不太好吧？”

　　听到安总的话，还不等叶寒说话，邱天铭便淡淡地笑了笑，回答道：“安总，我和叶老板迟到，是我们的事，轮得着你指手画脚？”

　　听到邱天铭这话，现场顿时一阵哗然，一直听闻叶老板性子高冷，没想到这个邱天铭，也丝毫不赖。

　　在场的企业家，各个觉得，如今的年轻人，果然年轻气盛，不把前辈放在眼里。

　　闫先生听到邱天铭这话，脸色自然也不是很好看，但最终还是笑了笑，说道：“人啊，不得不服老，以后啊，就是年轻人的天下。好了好了，来了就好，邱总，叶老板，两位请坐。”

　　见闫先生不但没有生气，反而如此客气，在场的这些大佬都很意外，以往常闫先生的脾气，就算没生气，估计也会懒得理会这两人吧？

　　难道真的是因为年纪大了，心境也随之发生了变化？

　　叶寒淡淡地笑了笑，随后在王允的身边坐了下来。

　　王允更是忍不住小声地说道：“叶老板，怎么迟到了？”

　　“不小心和邱总的车子刮了一下，所以耽误了点时间。”叶寒如实地回答道。

　　“这么巧？”王允皱了皱眉，说道。

　　叶寒耸了耸肩，回答道：“是啊，就是这么巧。”心中其实一直在思索，邱天铭故意撞自己车的目的，究竟是什么。

　　难道是为了在维修的过程中，在自己的车上动什么手脚。这种可能性，自然也是存在的。

　　而且，来到会场之后，叶寒暂时也感觉不出，邱天铭和闫先生之间的关系，还需要进一步观察。

　　由于上午的时间比较紧迫，所以比赛被放到了下午，上午只是成为了一场大佬们交谈的座谈会。

　　而且聊着聊着，闫先生主动提起了叶寒的美食城，将目光投向了叶寒，说道：“叶老板，这次让邱总邀请你参加比赛，你能来，老头子我很开心啊。”

　　叶寒微微地笑了笑，说道：“承蒙闫先生看得起，让我也有机会参加这种规模的聚会。”

　　就在叶寒和闫先生交流的这段期间，其它的大佬也是议论纷纷，尤其是看到闫先生主动向叶寒示好，心中更是有些不服气。

　　“看来闫先生好像很喜欢叶老板啊，不会闫先生也是吃过叶老板做的美食，被叶老板的美食给吸引了吧？”

　　“谁知道呢！闫先生若真是喜欢这个叶老板，对我们来说，可不是什么好事啊！尤其是对你们这些食品餐饮公司的老板，一旦等叶老板的美食店连锁到全国的时候，就是你们灾难来临的时候了！”

　　“是啊，帝君倒了，天娅倒了，叶老板真是一颗灾星啊！”

　　而这时，闫先生笑了笑，对叶寒说道：“叶老板，听说你做的菜不但好吃，而且速度奇快。老头子我有个不情之请，既然今天来了这么多的企业家，不如叶老板就秀一手，让我们都能尝尝叶老板您的手艺。”

　　“哈哈，原来严老爷把叶老板请来，就是希望叶老板来烧饭的！这理由，老子心里就舒坦了！”

　　“是啊，哈哈，还是闫先生厉害啊，这种场合，请叶老板来做饭，对我们来说，还真是一个福利啊！”

　　“闫先生都亲自发话了，碍于闫先生的地位和面子，叶老板肯定不敢拒绝的，哈哈哈。”

　　然而，就在众人幸灾乐祸的时候，叶寒依旧淡淡地笑了笑，说道：“如果闫先生对我做的美食有兴趣，诺诺私房菜馆，随时欢迎闫先生光临。不过今日，没心情。”

　　听到没心情三个字一出口，就连王允都是倒吸了一口凉气，替叶寒捏了一把汗。

　　这岂不是要得罪闫先生的节奏？

　　果然，这一次，闫先生的脸色变得有些难看了，说道：“叶老板的意思是，今天中午之所以不愿意露一手的原因，是没心情？”

　　叶寒不假思索地点了点头，回答道：“闫先生，做菜这东西，对心情的要求很高。就好比你没心情吃东西的话，再好的美食也是味同嚼蜡，不是吗？”

　　叶寒这句反驳，倒是让闫先生有些不知道该如何回应，从而使得气氛有些尴尬。

　　而这时，邱天铭主动站了起来，说道：“闫先生，我觉得叶老板说的很对，凡事都要看心情两字。今天，闫先生您的要求提的有点晚，叶老板想必也没做好什么心理准备。所以，因此勉强叶老板，确实不好。”

　　“这两个年轻人，还真是不把闫先生放在眼里啊！”

　　“是啊！叶老板已经得罪了闫先生，没想到这个邱天铭还再来插一脚，这闫先生的身体本来就不太好，这是要气死闫先生啊！”

　　看到邱天铭站起来替自己说话，叶寒倒是微微皱了皱眉，一时间想不通，邱天铭这么做的理由。

　　听到邱天铭这话，闫先生的脸色自然更加难看了点，但也没有现场发飙，摆了摆手，说道：“好，心情两字，老头子我这次算是领教了。行吧，老朽我不勉强叶老板，抱歉了。”虽然这番话像是在道歉，但现场所有人都从闫先生的语气中，听出了寒意。

　　尤其是许董事长，嘴角更是露出了抑制不住的笑容，这么一来，也算是今天给自己在闫先生面前揭穿叶寒的卑劣行为起了一个好头，于是等闫先生话音一落，许董事长就含沙射影地说道：“是啊，有些人，装的高冷，其实在背后一直做些见不得人的事。”

　　叶寒自然知道，许董事长这番话是说给自己听的，不过在这种场合下，和许董事长这种人发生个口水战，就更不是叶寒的风格了。

　　索性，叶寒又当着众人的面，拿出了手机，玩起了游戏。

　　不过暗中，却是给梵天发了一条信息。


第464章 闫大美女

　　对于这种商界大佬之间的高尔夫比赛，其实最重要的并不是比赛本身，而是比赛前的寒暄和比赛后的奉承。

　　也就是说，这次比赛最重要的意义是大佬们之间的沟通和合作，往往每一次这样的聚会，都会诞生好几笔巨大的合作订单。

　　而且，正因为订单是在这样的环境下产生的，所有往往合作成功的双方，都会来感激闫先生，久而久之，闫先生在众位大佬心目中的地位，也是变得越来越高。

　　总而言之，这就是商界彼此间利益谋和的机会。然而，像今天这样，一开始就因为个人原因而闹得不愉快的，还真是前所未见。

　　正因为这么一闹，现场的气氛一直都有些僵硬，让人很不自在。好在这个时候，闫先生把自己的眸光投向了自己的女儿，说道：“对了，忘了介绍了，这位是老夫的小女儿，闫姝，第一次来参加这样的场合，以后还希望各位，多多关照。”

　　话音一落，闫先生的女儿闫姝便朝着众人微微鞠了一躬，尤其是俯身的瞬间，胸前的山峦实在无法遮挡，一下子吸引了现场大部分男人的目光，炙热而渴望。

　　确实如黎曦然所说的那样，闫姝的身材几乎集聚了性感女人的所有特点，该大的大，该翘的翘，该白的白，该长的长，几乎找不出任何的缺点。

　　唯独要说不足之处，那就是脸，相比于颜夕和黎曦然，都要逊色一点，但也绝对算得上一等一的美女，只怪黎曦然和颜夕，长得实在太天姿国色了。

　　闫姝微微鞠了一躬之后，便美眸含笑，声音悠然地对在场的各位大佬说道：“第一次和大家见面，还请以后，各位老总能够对我的星邦娱乐，多多关照。”

　　“原来闫小姐也是从事娱乐行业的啊！这下叶老板又有对手了！”

　　“哈哈，看来又有好戏看了，别看今天邱天铭看上去和叶老板很友好的样子，但毕竟他们两人开的都是娱乐公司，从公司的立场上去讲，以后肯定会出现利益纠纷，闹掰是迟早的事情！”

　　“没错，现在又插进来闫先生的女儿，这下有好戏看了！”

　　当得知闫姝公司的涉及行业时，在场不少人都幸灾乐祸起来。

　　而这个时候，闫姝竟然当着众人的面，把目光投向了叶寒，嫣然一笑，说道：“叶老板，听说你也要进军娱乐圈，开娱乐公司了。我的星邦娱乐也是刚刚成立不久，也算是和叶老板处在同一个起跑线上，希望有朝一日，能有机会合作。”

　　众人又齐刷刷地把目光投向了叶寒，好奇叶寒接下来的回应。只见叶寒微微一笑，说道：“当然会有机会。”

　　“嗯，谢谢。”闫姝再次看了叶寒一眼，而且眼眸中所蕴含的神色，很是特别。

　　在外人看来，这像是一种对叶寒有好感，蕴含着挑逗之意的眼神。

　　只是叶寒却看到了这眼神中的别有深意。

　　叶寒猜测，这个闫姝，至少已经关注自己挺久了。

　　由于叶寒不肯下厨，闫先生自然也是无法强求，而且下午还要进行比赛，所以中午就组织了自助餐的形式，让所有大佬进入三邦高尔夫的豪华自助餐厅，一边吃饭，一边交流生意，也算是一种大佬们喜闻乐见的形式。

　　而且，到了餐厅，基本上大佬们都是成群结队的一个状态，尤其是一些关系比较紧密的行业大佬，几乎都自然而然地集聚在一起，抓住各种机会，洽谈着合作。

　　本来，王允的身边也是簇拥了各大供应商，经销商行业的老总，不过，王允对这种场合的生意，其实已经没有了太大的兴趣，在众人簇拥的情况下，主动来到了叶寒的身边，只希望和叶寒共进午餐。

　　这也使得这些想拍王允马屁的老总，很是尴尬。

　　尤其是拍不着王允的马屁，却看着王允拍叶老板的马屁，这种感觉，让这些大佬，实在不爽。

　　“叶老板，虽然同意你的观点，做菜也得看心情，不过中午没机会吃到你做的菜，还是挺遗憾的。”在挑菜的过程中，王允忍不住惋惜地说道。

　　叶寒笑了笑，回答道：“没事，杭城离上港市也不远，若是王大哥喜欢的话，回去之后给你一张私房菜馆的VIP卡，随时来私房菜馆吃饭就行了。”

　　“此话当真？听说你这VIP卡，至今才发放出去不到十张啊！”自从尝了叶寒的手艺之后，王允就开始关注起了叶寒的美食城，也了解到了美食城的VIP卡制度。

　　像诺诺蛋炒饭的VIP卡，至今已经发放出去三百多张，小吃的VIP也有两百多张。但这些量，跟整个顾客群的数量比起来，那实在是太难得了。

　　而至于诺诺私房菜馆的VIP卡，更是比一般银行的紫金黑卡还来的珍贵。尤其是这张卡，不是有钱就可以得到，从而使得太多的人，望尘莫及。

　　叶寒点点头，不假思索地回答道：“以王大哥的人品和身份，足以得到这张诺诺私房菜馆的VIP卡。”

　　“太好了！”王允很是激动。

　　而这时，就在王允和叶寒聊天的时候，邱天铭端着盘子，也是来到了叶寒的身边，微笑地说道：“叶老板，我能坐这边，和你一起进餐吧？”

　　面对邱天铭的主动示好，叶寒并没有拒绝，点了点头，说道：“当然可以。”

　　邱天铭拉开椅子，坐下之后，笑道：“叶老板，车子的钥匙还给你，下人已经处理好了，不过要两天后才能去4S店里提车。”

　　“麻烦邱总了。”叶寒接过钥匙。

　　邱天铭微微一笑，说道：“对了，叶老板，你的球技怎么样？”

　　提到这个问题，王允倒是有些无语地笑了笑，说道：“叶老板，规则应该了解了吧？”

　　“昨天晚上简单地了解了一下，就是觉得太复杂了，所以没细致了解。只知道高尔夫比赛，一般采用高一杆、定分式以及贝利亚差点计算三种计分方式，不知道今天的计分方式是什么？”毕竟，叶寒还真的从未打过高尔夫，所以确实对规则不太了解。

　　邱天铭马上回答道：“一般真正的国际比赛中，采取的都是贝利亚差点计算的计分方式。不过我们毕竟都不是专业的，所以就采取高一杆这种最简单的计分方式。也就是说，在高尔夫球进洞之前，会有一个标准杆数，如果你最终进洞的时候，比标准杆数多，多一杆就减一分，反之，少一杆就加一分，一般一共是打十颗球，最终得出总分，总分最高者获胜。”

　　对于大佬们之间的比赛，基本上也都是从繁就简，能简单点就简单点，这么一来，比赛更容易得出胜负，也不会因为比赛的激烈性，而伤了彼此之间的和气。

　　叶寒听了之后，点点头，说道：“原来如此，这么看来，邱总应该是高手了。”

　　邱天铭笑道：“也玩的不多，瞎玩。不过，叶老板，你在此之前真的没有打过高尔夫？要不这样吧，比赛毕竟要下午两点开始，我吃完饭，先陪你去练一会？”

　　然而，叶寒却耸了耸肩，拒绝道：“没什么必要，毕竟，输赢也不是那么重要。”

　　“哦？叶老板，您真没打过高尔夫？”而这个时候，穿着运动短裙，露着笔直美腿的闫姝，也是端着盘子，走了过来，随之好奇地盯着叶寒。

　　叶寒依旧点头，回答道：“是啊，真没打过。”

　　“那太好了，叶老板，赏个脸呗，吃完饭，我教你。”闫姝莞尔一笑，然后很是自然地便在叶寒的身边，坐了下来。


第465章 比黎曦然漂亮

　　看到闫姝在叶寒的身边坐下，不少人瞬间都把目光投向了叶寒，目光中充满了嫉妒和愤怒。

　　凭什么美女，都往叶寒的身边凑？！

　　不服气！一群大佬各种不服气！

　　就连王允也是有些尴尬，说道：“叶老板，要不我和邱先生，换个位置聊聊，这边留给你们？”说完，王允端起自己的盘子，准备要走。

　　而且，不等叶寒回话，闫姝便抬眸感激一笑，说道：“好啊，那就谢谢王董事长给我和叶老板一个单独相处的空间了。”

　　邱天铭也是耸了耸肩，端着盘子站了起来，说道：“叶老板，那就下午比赛见了。”

　　说完，便跟着王允，一起离开了。

　　叶寒这才把目光重新投向了闫姝，笑了笑，说道：“闫小姐，没想到你的性格如此热情。”

　　闫姝眯了眯美眸，恬然一笑，说道：“我可不是对谁都这么热情，我只是……想拍叶老板的马屁，然后有机会可以尝尝叶老板的手艺。”

　　“没问题，想吃了就可以来美食城，我的那些徒弟，水平都不差。”叶寒不假思索地回答道。

　　然而，闫姝却鼓了鼓嘴，说道：“我不要吃你徒弟的，我要吃你的。”

　　“那恐怕难了。”叶寒摊了摊手，做出一副无奈的样子。

　　“为什么？”闫姝好奇地盯着叶寒。

　　叶寒看似玩笑地笑道：“怕回去跪搓衣板。”

　　一开始，闫姝有些震惊，好奇像叶寒这么强势的男人，怎么会说出这话呢？不过很快，闫姝便噗嗤一声笑了出来，猜到叶寒应该是在开玩笑，于是说道：“怎么？黎曦然管你这么严？难道她没自信管住自己的老公？还是平时，叶老板你，不够自觉？”

　　面对闫姝这颇有挑逗意味的话语，叶寒突然紧紧地盯着闫姝的眼眸，嘴角带笑，一字一句地说道：“闫小姐，太主动的女人，往往……”

　　“往往怎么样？”闫姝好奇地盯着叶寒，很好奇叶寒接下来会说什么。

　　叶寒喝了口饮料，站起身来，说道：“往往……有毒。”说完，朝闫姝笑了笑，然后离开了餐厅。

　　看着叶寒离开的背影，闫姝并没有生气，而是不自觉地笑了起来，说道：“果然有意思，我还不信，以我闫姝的姿色，还有搞不定的男人。叶老板，用不了三天，我会让你，忘不了我。”

　　就在闫姝也准备离开的时候，邱天铭面带微笑地走了过来，坐在了原本叶寒坐过的地方，笑道：“怎么？有把握搞定叶老板吗？”

　　“废话，只要是个男人，没有我搞不定的。不过，话说，邱先生，我父亲的病，你到底有没有把握搞的定？”闫姝黛眉微皱，问道。

　　邱天铭耸了耸肩，轻描淡写地说道：“只要你搞的定叶老板，那我就一定搞的定你父亲的病。这点事，对我而言，不过是个小事。”

　　“好，希望这次，合作愉快。”闫姝朝着邱天铭不冷不热地一笑，随后也是站起身来，离开了餐厅。

　　……

　　黎曦然尽管退出了娱乐圈，但毕竟叶寒要成立曦夕娱乐，所以这段时间，黎曦然并没有闲着，每天都在为成立公司的事情，到处奔波，靠自己的人脉，尽可能地替叶寒疏通一些关系。

　　这也算是如今黎曦然在背后，为叶寒默默所付出的辛苦。而且，如今很多黎曦然所做的事情，黎曦然都未曾告诉过叶寒，准备到时候给叶寒一个惊喜。

　　本来，今天中午，黎曦然约了一个媒体营销的朋友一起吃饭，准备将她挖到自己的公司。

　　然而，就在准备出发的时候，黎曦然接到了秦小叶的电话。

　　看到秦小叶的来电，黎曦然也是有些好奇，以为是秦小叶找到了关于吴先生的确切消息，于是立刻接起了电话。

　　然而，秦小叶却非得约黎曦然在嘉叶茶楼吃中饭，说有重要的事情，要请教黎曦然。

　　见秦小叶的语气很是着急，黎曦然不得不推掉了朋友的约会，然后来到了自己的茶楼，见秦小叶早就已经在包厢等着了。

　　走进包厢，黎曦然微微皱了皱眉，有些担心地看向秦小叶，问道：“小叶，怎么了？什么事，这么着急？是不是出什么问题了？”

　　秦小叶咬了咬嘴唇，说道：“姐，恋爱到底是什么感觉？”

　　本以为，秦小叶这次找自己会是很重要的事情，但突然听到秦小叶这话，黎曦然条件反射地美眸一瞪，问道：“小叶，你怎么了？有喜欢的女孩子了？”

　　“我……我也不知道……就是自从前天第一次见到她之后，一直忘不了她的样子。而且，自那以后，我的心都静不下来了，一直两天没有再开过电脑了！再这么下去，我都要疯了！”秦小叶有些痛苦地说道。

　　而黎曦然则是有些无语，原本以为秦小叶是个专研电脑，性格内向，死脑筋不会对情情爱爱感兴趣的小男生，可哪里想到，会这么夸张。

　　这使得黎曦然忍不住问道：“你说的那个女孩，是谁啊？很漂亮？”

　　“嗯，我觉得特别漂亮，比……比姐姐你还要漂亮！”秦小叶很认真地说道。

　　这让黎曦然有些尴尬，笑了笑，说道：“谁呀，我认识吗？”

　　“认识。”秦小叶再次毫不犹豫地回答道。

　　而听到认识两个字，黎曦然更吃惊了，然后下意识看了看门外，小声地说道：“不会是姐姐的贴身保镖，雨姬吧？虽然雨姬长得是很漂亮，但是雨姬可比你大七八岁呢？这事，姐姐我可不同意啊！”

　　秦小叶的嘴角一抽，尴尬地盯着黎曦然，说道：“姐，你的智商，能正常一点吗？我这几天，有机会见到雨姬姐吗？”

　　“嗷嗷，说的也是，难道是洛水？只是洛水也比你大不少呢！”黎曦然又下意识地想到了要到明年夏天才毕业的洛水。

　　不过这年龄差的姐弟恋，黎曦然倒是也能接受。

　　然而，秦小叶却是好奇地盯着黎曦然，问道：“姐，洛水是谁啊？”

　　“额……”黎曦然再次尴尬地一笑，然后，一个身影再次浮现在了脑海当中，随后颇为自信地说道：“我知道你说的那人是谁了！媛媛，对不对？媛媛今年也十八，你们还真是配呢！”

　　终于，这一次，当黎曦然提到媛媛的名字时，秦小叶瞬间脸红到了耳根，然后像个小女生一样，羞涩地点了点头，说道：“姐，是她，我昨天去姐夫的美食城买了个干菜饼，第一次见到了媛媛，我……”

　　“哟哟哟，喜欢就去追咯！怎么？难道你想让姐姐我帮忙？”黎曦然很是激动地说道。

　　秦小叶尴尬地挠了挠自己的头，说道：“姐，我不知道该怎么追，你教教我吧。或者你可以跟我说说，当年姐夫，是怎么追你的？”

　　与此同时，这边秦小叶在向黎曦然取恋爱经的时候，另一边，一个鬼鬼祟祟的身影，正尾随在媛媛的身后，准备伺机下手。

　　准备向媛媛下手的人，自然就是许涛。而且，许董事长怕许涛办事不利，还特意派了两名混混让许涛差遣。

　　这一次，务必绑了媛媛。

　　另外，许董事长之所以会将目光锁定为媛媛，说来说去还是许董事长怂的原因。由于猜到诺诺的身边叶寒肯定安排了保镖，所以下不了手。

　　但叶寒对自己的徒弟却又格外关心，所以绑了媛媛，其实也能起到不错的作用。

　　因此，许董事长还真不信，媛媛有了危险，叶寒会见死不救。

　　最关键的是，只要在下午的比赛前将绑架媛媛的视频发给叶寒，以叶寒的性格，应该会二话不说离开现场，如此以来，到时候叶寒也会彻彻底底地得罪闫先生。

　　总之，这次挑起叶寒和闫先生之间的矛盾，是许董事长最重要的目的。


第466章 地下恋情

　　“姐，原来你和姐夫有那么长一段时间的地下恋情啊？那个时候，姐夫难道不会很痛苦吗？不会像我一样，茶饭不思，满脑子都是你？”当黎曦然讲述完自己和叶寒的过去后，秦小叶睁着大眼睛，吃惊地盯着黎曦然。

　　黎曦然伸手敲了敲秦小叶的脑袋，说道：“你那是走火入魔了！还以为你小子情商为零呢，没想到一旦动了情，这么夸张。好了，反正就一句话，你既然喜欢媛媛的话，那大胆地去追呗。”

　　秦小叶鼓了鼓嘴，又问：“姐，可是我从来都没有追过女孩子，真的不知道应该怎么追啊……要不，你帮我跟媛媛说一声，就说……我喜欢她。”

　　“你能再怂一点吗？”说完，黎曦然看了看墙上的石英钟，说道：“现在一点多，媛媛差不多应该卖完了今天的干菜饼，快要回家了吧。你赶紧去美食城看看，如果媛媛还没走的话，你就主动送媛媛回去，路上先聊聊天，如果觉得媛媛对你的感觉也还不错的话，可以尝试牵她的手。”

　　“啊？第一次就牵手啊？难道那个时候，姐夫这么主动？”秦小叶眨巴眨巴眼睛，坏笑地盯着黎曦然。

　　黎曦然瞪了秦小叶一眼，不过脸蛋也是莫名有些绯红起来。因为黎曦然回想起自己第一次和叶寒约会的时候，那家伙好像真的第一次就牵了自己的手，还口口声声说他也是第一次。

　　真是坏蛋，不要脸。

　　回想起叶寒那个时候的样子，再回想起如今的生活，黎曦然就情不自禁地笑了起来，幸福感再次涌上了心头。

　　“姐？你笑什么呢？”直到秦小叶伸手在黎曦然的面前晃了晃，黎曦然这才回过神来，然后尴尬地看了眼秦小叶，说道：“没……没事！反正，只要女方对你也有好感，牵牵小手肯定没问题，还能很快增进彼此之间的感情。”

　　“嗷嗷，好嘞，那我现在就去美食城。”秦小叶用力地点了点头，然后背起书包，头也不回，就兴匆匆地离开了茶馆。

　　看着秦小叶这个样子，黎曦然不由得笑着摇了摇头，仿佛看到了自己在秦小叶这个年纪时，刚刚初入爱河时的懵懂和幸福。

　　然而，当到了美食城之后，媛媛已经不在了，诺诺干菜饼的店铺大门也已经关上了，这让原本鼓足了勇气，满是斗志的秦小叶，顿时感受到了巨大的失望。

　　这时，王大胖看见了秦小叶，马上笑着迎了上来，拍了拍秦小叶的肩膀，说道：“天才，你在这干什么？想吃干菜饼了？还是想媛媛了？”

　　虽然王大胖只是随口一说，但秦小叶毕竟是个小男孩，藏不住内心的情愫，很快就红了脸。

　　而王大胖这个老司机，一看到秦小叶红了脸，就知道秦小叶肯定是春心荡漾了，哈哈一笑，指着秦小叶，说道：“看来果然是喜欢上媛媛了。媛媛刚走没多久，你骑车追上去，估计还来得及。”

　　“真的吗？”

　　“废话，你王哥我会骗人吗？”王大胖脸色一正，认真地说道。

　　……

　　正如王大胖所说，此时的媛媛并没有走远。

　　而且由于家离美食城不远，虽然媛媛如今已经不差钱，但还是会选择走路回家，习惯了这种勤俭的生活。

　　然而，就在媛媛走进一条每天都要路过的小巷子时，三名男子，突然出现，从前后包夹了上来。

　　见到这一幕，媛媛的脸色顿时变得苍白，紧张地盯着这三人，却又不知道能怎么办。

　　毕竟被前后包夹，此时的媛媛，根本无处可逃。

　　“你……你们是谁啊？”媛媛紧张地盯着许涛，美丽的眼眸，很是动人，看得许涛一阵春心荡漾。

　　许涛上前逼近一步，饶有兴味地盯着媛媛，乐呵呵地说道：“叶老板还真是会选徒弟，仔细一看，竟长得如此俏丽。媛妹子，跟哥哥我走一趟吧。”

　　虽然叶寒没有派保镖保护媛媛，但颜夕在此之前，曾送了媛媛一瓶防狼喷雾，而且媛媛确实也每天都带在身上，所以面对此时这个情况，媛媛毫不犹豫便从衣服口袋里掏出了防狼喷雾，当机立断，朝着许涛的眼睛，便是喷了出去。

　　许涛哪里来得及躲闪，被射了个正着，顿时觉得眼睛上传来一股火辣辣的疼痛，泪水也是忍不住，像决堤了一般，倾流而出。

　　见状，媛媛下意识拔腿就跑，可惜许董事长安排在许涛身边的这两名手下是训练有数的打手，一把抓住媛媛纤细的手臂，夺下了媛媛手中的防狼喷雾。

　　“放开我！救命啊！”媛媛惊恐地大喊起来，不过很快，其中一名许董事长的手下一记手刀打在了媛媛的后颈，将其击晕了过去。

　　虽然眼睛的疼痛感已经慢慢地消淡，但许涛的眼睛就像是被蜜蜂蜇了一般，肿得非常夸张，甚至连眼皮都已经快撑不住了。

　　这使得许涛羞恼成怒，很是气愤，却又有些舍不得虐待这样一个美女，正怒气发不出的时候，秦小叶赶上了媛媛，恰好看见了这一幕。

　　“放开他！”虽然，看到这一幕，秦小叶的内心也非常惶恐，但秦小叶深知，作为一名男子汉，面对这种情况，必须是自己站出来的时候！

　　而许涛，正巧又是怒气无法发泄，所以此时看到秦小叶，等于是送上门来的出气筒，扭了扭脖子，盯着许涛，龇牙咧嘴地说道：“小子，想当英雄是吧？好啊！老子我让你尝尝，当英雄是什么滋味！”说完，许涛就朝着秦小叶，扑了过去。

　　只是，令许涛万万没有想到的是，秦小叶虽然也是个十八岁的孩子，但毕竟是男生，平时除了编程之外，最大的兴趣爱好就是打球，练就了一身不错的肌肉，偶尔也会跟着自己的兄弟在球场上打架。

　　所以，面对许涛这三脚猫功夫，还不等许涛冲到自己的面前，秦小叶就狠狠一拳砸在了许涛的鼻子上，顿时将许涛砸的鼻血直流。

　　许涛倒在地上，咽了咽口水，大脑一片空白……

　　自己，怎么会这么弱……

　　只是，秦小叶在许董事长的两名手下面前，那点打架的能力就有点捉襟见肘了，没两下，也是和媛媛一个下场，很快被制服了。

　　将媛媛和秦小叶绑架之后，许涛很快便把绑架的视频发给了许董事长。

　　许董事长看到视频之后，忍不住笑了起来。此时离下午的比赛，还有半个小时，这半个小时，足以完成许董事长之后的计划。

　　当然，许董事长不会傻傻地亲自把视频拿给叶寒看，告诉叶寒，人就是自己绑架的。

　　而是以匿名的方式发给叶寒，这样既能够让叶寒心急如焚，又能让叶寒找不出绑架媛媛的人，是谁。

　　毕竟，在许董事长看来，如今叶寒得罪的人，那么多，想要报复叶寒的人，肯定也多了去了。

　　……

　　离下午的比赛开始还剩二十分钟，闫姝倒是又来到了叶寒的房间门口，敲了敲门。

　　尽管答应了和邱天铭之间的交易，但闫姝心里也清楚，叶老板不是一颗好啃的骨头，想要搞定叶老板，一种手段，自然是远远不够的。

　　听到敲门声，叶寒下意识看了眼猫眼，当发现门外是闫姝的时候，不由得眉头一皱。

　　不过最终，叶寒还是开了门，淡淡地看着闫姝，问道：“闫小姐，怎么了？”

　　闫姝朝着叶寒悠然一笑，说道：“比赛马上开始了，怕叶老板午睡过了头，来叫醒叶老板。”

　　“我还以为，你是想来投怀送抱。”叶寒面不改色地盯着闫姝，淡淡一笑。


第467章 别出洋相哦！

　　听到叶寒的这句调侃，闫姝故意美眸一瞪，做出一副娇嗔的样子，说道：“比赛马上就要开始了，我先带你过去，免得迟到。虽然不知道叶老板你把不把我父亲放在眼里，但是我父亲今天上午可是有些生气，万一真动了怒，也是件麻烦事哦。”

　　既然闫姝这么说，叶寒抱歉地笑了笑，说道：“我无心得罪闫老爷子，如果上午有什么得罪的话，还麻烦闫小姐，帮我在闫老爷子面前，解释几句了。”

　　闫姝会心一笑，说道：“没问题，那赶紧走吧。”

　　叶寒跟着闫姝来到了三邦高尔夫球场，虽然这次提早了接近十五分钟，但那些想要巴结闫先生的大佬，此刻几乎都已经到了现场，装模作样地连着球。

　　几分钟后，邱天铭也换了一声运动装出现在了球场，见到叶寒，马上就迎了上来，笑着说道：“叶老板，这次倒是早啊。还是说，中午和闫小姐在球场上练球？”

　　闫姝抢着回答道：“哪有……叶老板可连让我教他的机会都不给呢。不过话说，叶老板，你这从来都没有打过高尔夫球，待会可别出丑哦？万一打个球，把杆子都甩出去了，那可出洋相了哦。”

　　“放心，待会我会尽量握紧球杆的。”叶寒笑了笑，随意地说道。

　　随着离比赛开始的时间越来越近，球场的人也越来越多。虽然这是一次大佬间非正式比赛，不过在闫先生的面子下，还是请来了几名专业的裁判。

　　而且，比赛的规则正如之前邱天铭所说的那样，采用了高一杆这种最简单的计分方式，每人一共可以打十颗球，标准杆数为8杆，进洞前如果实际所打杆数比标准杆数多一杆，就扣一分，少一杆就加一分，以此类推，最终总得分最高者，为这次比赛的冠军。

　　这毕竟只是一场非正式比赛，按理说，冠军是谁，对这些大佬来说，并不重要。但又由于这些大佬都很想巴结闫先生，所以得到冠军，就能让闫先生更多的关注到自己的企业，从这个角度而言，这个冠军，对在场不少的企业大佬，又是一次极好的机会。

　　现场很多大佬，嘴上都各种谦让，而内心，其实都很渴望，能得到这次比赛的冠军。

　　随着两点钟的到来，比赛也正式开始了，而且由于现场一共来了五十多名商界大佬，所以比赛一共被分为了五组，每组十个人左右，共同开始比赛。

　　对于比赛过程，叶寒并没有太大兴趣。而且这次叶寒来参加这个比赛，也不是冲着比赛而来，而是冲着邱天铭和闫先生的关系而来。

　　因此，在比赛的过程中，叶寒一直都在观察闫先生的一举一动，但并没有发现任何的异常。

　　即使是邱天铭，也是全程关注着比赛，没有任何怪异的举动。

　　终于，半个小时之后，轮到了邱天铭上场。对于邱天铭的球技如何，叶寒倒是有点兴趣，于是便把目光，聚焦在了邱天铭的身上。

　　另外，比赛到了现在，基本上所有大佬的得分都非常低，甚至有些球技差一点的，基本都无法在标准杆数内进球，从而导致连分数，都是负的。

　　而这时，邱天铭甩手一杆，便将高尔夫球打在了离球洞不足一米的地方，也就是说，邱天铭发挥稳定点的话，两杆就可以进球。

　　而且，邱天铭果然也不负众望，第二杆轻轻一挥，便是将球打进了洞里，一共用了两杆。

　　也就是说，第一球，邱天铭实际杆数比标准杆数要少六杆，从而得到了六分。

　　“没想到邱总的球技还真不错啊！两杆就能进洞，估计平时没少练。”

　　“是啊！这水平，基本上能够比得上那些世界级比赛的参赛选手了！厉害，真是厉害啊！”

　　闫先生自然也是第一时间注意到了这边的比赛，不由得捏了捏自己的下巴，然后对站在身边的闫姝微微一笑，说道：“这个邱天铭，看来还真有两把刷子。”

　　“是啊，当然，如果邱总真的能把您的病给治好，就太好了。”闫姝叹了口气，对自己父亲的病，也很是糟心。

　　接下来连续五球，邱天铭都是两杆进洞，发挥非常稳定。六球下来，邱天铭的分数已经到达了36分，比第二名的分数，整整高出了一半。

　　所以，在场的这些大佬，基本上都认定，这次的冠军，一定是邱天铭的了。

　　而这时，叶寒所在组的比赛，终于也是轮到了叶寒。

　　看到叶寒要上去比赛了，现场不少大佬都把目光投向了叶寒。尤其是许董事长，看到叶寒如此淡定的样子，心中更是有些纳闷，自己明明已经把视频发给了叶寒，为什么叶寒的反应，会这么淡然？

　　还是说，叶老板根本就没有看到信息？各种想法，在许董事长的脑海中游走。

　　闫姝也是目不转睛地盯着叶寒，很是好奇，叶寒的第一杆，会是怎样的表现。

　　毕竟，在闫姝的心目中，叶寒不过是一个从未打过高尔夫球的菜鸟而已。

　　而且，当叶寒来到了球座边上，看了看远处的洞口镖旗，然后做出了令众人忍俊不禁的一个动作。

　　只见叶寒一手拿着球杆，就像是那锅铲一般，然后单手一挥，便是将球给击打了出去。

　　“哈哈哈哈！太逗了，叶老板竟然单手握杆，看得出来，叶老板之前想必从来都没有打过高尔夫球吧。”

　　“毕竟叶老板也是个屌丝起家啊！不过，还别说，单手挥杆，还能把球给打出去的，真是少见呢！”

　　“话说，球呢？”

　　众人定睛一看，才发现球都已经飞出了叶寒所在的球场，甚至此时高尔夫球所在的位置，比击球点离洞口的距离，还要远。

　　看到这一幕，那些不喜欢叶寒的大佬，再次肆无忌惮地笑了起来。

　　心想这叶老板，怎么也成了猴子请来的逗逼，这实在是太丢脸了。

　　王允也是尴尬地摸了摸自己的额头，替叶寒觉得有些尴尬。

　　更别说是闫姝了，尴尬地看了看自己的父亲之后，说道：“这个叶老板，真是的，要是中午跟着我来练球，不至于连球杆都不会拿吧？”

　　邱天铭甚至都停下了自己的比赛，看着叶寒，忍不住大声喊道：“叶老板，要不我教你一会，你再比赛吧？”

　　“没事，第一杆，试试力道。”叶寒笑了笑，然后来到了高尔夫球边上，准备击打第二杆。

　　然而，就在叶寒准备动手的时候，闫姝是真的看不下去了，喊了一声等等，然后身姿妖冶地跑到了叶寒的身边，嗔怪地一笑，说道：“来，把杆子给我。”

　　“干什么？”叶寒明知故问。

　　闫姝白了叶寒一眼，然后在叶寒的身边，双手握杆，摆了一个标准的握杆姿势，说道：“叶老板，杆得这么握，然后再双手用力，把球给击打出去。”

　　“卧槽啊！闫小姐竟然亲自教啊，真羡慕！”

　　“他妈的，叶老板这货的桃花运真是没话说了，虽然……我承认叶老板是要比我帅那么一点点……”一名瘦骨嶙峋的大佬，酸溜溜地说道。

　　教完之后，闫姝把杆子扔给了叶寒，笑道：“叶老板，你那么聪明，应该一学就会了吧？”

　　叶寒点点头，这次倒也是双手握杆了，而且动作极其标准，在配合叶寒本身健硕的身材下，整个形态，极具美感和欣赏性。

　　随后，嗖一声，叶寒再次把球，击打了出去。

　　众人的目光，也都跟随着球的弧线，然后便不可思议地看着小小的高尔夫球，直直地落进了洞里！


第468章 先发制人

　　“一……一杆进洞！”

　　“哪里是一杆啊！叶老板刚才所在的位置！可比正常的击球点还要远呢！”

　　“运气吧？毕竟狗屎运，总是存在的。”

　　“这叫运气？这他妈得是怎样的狗屎运，才能在这么远的距离，一杆进洞？我给你一万次的机会，你能成功一次，就算我输，给你一个亿！”

　　当叶寒挥出这一杆，直接将球打进了洞里之后，在场的所有人，都像是见鬼了一般。

　　唯独邱天铭，淡淡地笑了笑，轻声地嘀咕道：“呵呵，果然还是这个脾气。”

　　由于邱天铭知道叶寒在这个世界上的真实身份，所以对叶寒有这样的表现，也是不足为奇。

　　但是，邱天铭知道，不代表闫姝等人也会知道叶寒在这个世界上的真正身份，所以看到这一幕之后，闫姝原本惊愕地站在原地一动不动，不过随后当反应过来之后，猛地一把搂住了叶寒的脖子，抱了抱叶寒，激动地大喊：“太神奇了！就这么进了！真的就这么进了！”

　　闻到一股来自于闫姝身上淡淡的香味，叶寒也是有些无奈，想不到这个闫姝的性格，竟然比苏靖娴，还要开放不少。

　　当众就这么开始搂搂抱抱了。

　　幸好这一幕，黎曦然和颜夕，应该不会有机会看到……

　　好在闫姝很快松开了叶寒，而且脸上并没有任何羞涩之意，嘻嘻一笑，说道：“刚才太激动了！叶老板，你这水平，能直接去参加世界比赛啊！”

　　然而，原本众人以为叶寒会继续比赛，甚至每一球都来个一杆进洞的时候，叶寒却放下了球杆，然后直直地朝着许董事长，走了过去。

　　看到叶寒朝着自己走来，许董事长不由得咽了咽口水，想不通，叶寒怎么会突然朝着自己走来。

　　而且，由于叶寒的这个举动比较反常，所以众人也都将目光紧紧地锁定在叶寒的身上，不明白叶寒想干什么。

　　终于，叶寒走到了许董事长的身边。

　　许董事长紧张地看着叶寒，然后尴尬地一笑，说道：“叶……叶老板，你这不继续比赛，来我这边干什……”

　　然而，许董事长话还没有说完，叶寒就狠狠一拳，砸在了许董事长的脸上，直接把许董事长肥硕的身体，给击飞了出去。

　　看到这一幕，现场哗然一声，彻底惊呆！

　　这叶老板，怎么就突然莫名其妙地打人了？

　　由于叶寒的出手实在过于突然，众人根本来不及反应，更别说是阻止了。

　　直到许董事长满口是血的时候，其中几名跟楚董事长关系比较要好的老总，才愤怒地指着叶寒，骂道：“叶老板，你是不是脑子有病啊？二话不说，打人是几个意思啊？”

　　其实，媛媛被绑架的视频，叶寒当然第一时间就看到了，而且正是在刚才闫姝来敲门之前。

　　只是叶寒的反应并非许董事长所料想的那样，看到视频之后就乱了阵脚，心急如焚，当即离开三邦高尔夫球场。

　　从上午给梵天发第一条信息开始，叶寒其实就已经开始怀疑许董事长在今天的场合可能会给自己制造麻烦。

　　而且上午发了信息之后，梵天很快就回了信息，告诉了叶寒，施东家里的确出了状况。

　　得知施东真的出事，叶寒心中其实就已经有了愤怒，并且心想要和施东有关的话，那肯定跟许董事长脱不了关系了。

　　而现在，施东的事还没完，媛媛又被绑了，这让叶寒心中的愤怒更甚，何况叶寒更不是那种会顾及闫先生面子的人，当众打人，对于叶寒来说，也不是第一次。

　　于是，就发生了这一幕。

　　将许董事长一拳击倒之后，叶寒又直接一把将许董事长从地上拽了起来，眼眸中尽是寒芒，冷冷地说道：“很想知道，我为什么打你是吧？”

　　由于牙齿已经被打掉了两颗，此时许董事长嘴里满是鲜血，说话都很是困难，根本无法辩驳。

　　而看到许董事长不辩驳，众人又是猜测了起来。

　　“不会这个许董事长，真的在背后干了什么见不得人的事情，从而导致叶老板这么生气吧？”

　　“是啊，叶老板虽然总是打人，但是每次打人，还真的都是有理由的！这次叶老板打许董事长，想必是许董事长做什么恶心的事情了！”

　　“不说是吧？打到你说为止！”说完，叶寒又是狠狠一拳砸在了许董事长的左脸上，导致许董事长，再次掉了两颗牙齿。

　　许董事长自然是万万没想到，叶寒会完全不顾及闫先生的面子，当众把自己打成这个样子。

　　而且还搞得好像是自己在背后干了什么见不得人的勾当似的！

　　另外，此时最最让许董事长觉得委屈的是，自己被打成这个样子了，他妈的就算是想给自己辩解，都没这个能力了！这群不明是非的家伙，竟然还在一旁诋毁自己！

　　说来也惨，此时许董事长的下巴都已经被打成脱臼了，连嘴都合不拢。

　　闫先生此刻紧紧地皱着眉，见叶寒又要出手，赶忙喊了一声住手，语气低沉地问道：“叶老板，这到底是怎么回事？许董事长，到底是怎么得罪你了？”

　　“让他自己说。”叶寒冷冷地说道。

　　而听到这话，众人的嘴角也是一抽，心想人都已经被叶老板您打成这个样子了，还怎么让许董事长，自己说？

　　然而，这时，叶寒俯身，直接抓住了许董事长的脚踝，将其倒着拎了起来。

　　随后，许董事长的手机，便从裤袋里，掉了出来。

　　而在手机掉出来的一瞬间，许董事长突然觉得，一切都要完了！

　　由于一直都不曾考虑过，叶寒会当众在没有证据的情况下就暴打自己，所以许董事长自然不会事先想到，将手机中和许涛的聊天记录，甚至是许涛发给自己绑架媛媛的视频，给删掉。

　　而现在手机到了叶寒的手上，岂不真的如了叶寒的愿，不打自招了？

　　就在手机被叶寒拿走的那一瞬间，许董事长感觉到了世纪末日的来临，然后奋力站了起来，想从叶寒的手中把手机夺过来。

　　可叶寒又怎么可能会给许董事长这样的机会，一巴掌又把许董事长扇倒在地。

　　叶寒拿着许董事长的手机，再次来到了许董事长的身边，当着众人的面，冷冷地说道：“许董事长，本来，我不确定，你手机里面会有我想要的东西，但是从你现在的反应来看，我的猜想，应该是错不了了。”

　　“是啊！看来许董事长真的做了伤害叶老板的事情！不然当叶老板拿走许董事长的手机时，许董事长怎么会这么激动呢！”

　　“许董事长到底干了什么啊，才会让叶老板这么生气！”

　　叶寒处理这件事的方法，倒也是出乎了邱天铭的预料，心想既然被叶寒识破了，那索性就给叶寒，再送一个豪礼。

　　于是，邱天铭偷偷地给自己的手下发了短信，让他们赶紧放了施东和他的家人，并且把绑架施东的罪名，到时候也栽赃到许董事长的身上。

　　许董事长再次痛苦地从地上爬了起来，惶恐地盯着叶寒，说道：“叶老板，如果我手机里，什么都没有的话，怎么办？”就在爬起来的瞬间，许董事长心中突然闪过了最后一丝希望，那就是自己的手表，是国外一家高科技公司定制的智能手表，能随时通过指纹一键销毁绑定手机中的重要信息和资料。

　　就在从地上爬起来的那一刻，许董事长已经成功销毁掉了手机中的资料。


第469章 许氏集团的末日

　　上港市西郊一个废弃的仓库。

　　“媛媛，你醒了？”秦小叶看到媛媛的手指动了动，随后便看见媛媛缓缓地睁开了眼睛。

　　当看到和自己被绑在一起的人秦小叶的时候，媛媛顿时杏眸圆睁，有些惊慌地盯着秦小叶，说道：“小叶哥，我……我们现在这是在哪里啊？”

　　在这样的情况下，秦小叶尽可能保持着冷静，轻声地说道：“来的时候我被绑住了双眼，不过我的记忆力很好，根据当时车子的速度和转弯的角度计算，我们现在应该是在上港市西郊。而且，当时我听到车外有纺织机工作的声音，综合判断，我们现在应该是在一家纺织厂的仓库里面。何况，空气中，也弥漫着一股化工染料的味道，应该错不了。”

　　媛媛有些崇拜地盯着秦小叶，但最终还是鼓了鼓嘴，轻声地问道：“小叶哥，那……那现在我们怎么办啊？我们有机会逃出去吗？”

　　秦小叶先是摇了摇头，说道：“绑架我们的几个人隔十几分钟就会来看一次，想要逃出去很难。不过，我已经把我们的位置，发给姐夫了。”

　　“啊？你已经把我们的位置，发给姐夫了？”媛媛惊愕地盯着秦小叶，突然发现，一个计算机方面的天才，真的让人有点捉摸不透。

　　似乎对秦小叶来说，解决一个问题，有千万种办法似的。

　　秦小叶看着媛媛，自信地一笑，说道：“他们虽然把我的电脑和手机给没收了，但是他们根本没有想到，我的这只手表其实是智能手表，而且还是声控的。就在他们离开仓库之后，我已经把我们这边的大致位置，发给姐夫了。我想，姐夫肯定已经派人来救我们了。”

　　“太……太好了！”听到这话，媛媛终于也是松了口气，露出了微笑。

　　而看到媛媛迷人的笑容，秦小叶的心再一次酥麻了，小脸一红，连忙别开了视线。

　　媛媛见秦小叶这个样子，好奇地眨巴眨巴眼睛，问道：“小叶哥，你很热吗？”

　　“啊？奥，那个……是……是有点呢……衣服穿得有点多……啊啾！”说完，秦小叶很不给力地打了一个哈欠。

　　媛媛也很是无语，明明大冬天就穿了一件卫衣，还说穿了很多衣服，明显就是逞强嘛。

　　然而，这个时候，仓库的门再次被打开了，只见许涛走了进来。

　　许涛的眼睛倒是消肿了，不过心中的愤怒还没有消除，进来恶狠狠地盯着秦小叶和媛媛，尤其是见到媛媛已经醒了，咧了咧嘴，说道：“臭娘们，你看看，把老子的眼睛，弄成什么样子了？老子我就等着你醒来呢！”说完，伸手就朝着媛媛俏丽的脸蛋摸了过去。

　　见到这一幕，秦小叶立刻大喊：“别动媛媛，他妈的，有什么事，就都冲着我来！”

　　“小子，你现在是自身难保，嘴还这么欠！刚才你不是也打了我一拳吗？好啊，现在再给你个机会，打我啊？打啊！”仗着秦小叶被绑着双手，没法攻击自己，于是许涛很是犯贱地将自己的脸凑到了秦小叶的面前，贱贱地说道。

　　不料，虽然动不了手，但秦小叶毫不犹豫便是一口唾液吐在了许涛的脸上，愤怒地说道：“有种把老子放了！老子和你单挑！”

　　“他妈的！”许涛连忙擦掉了自己脸上的唾液，伸手就狠狠一拳，朝着秦小叶的脸打了过去。

　　毕竟，现在秦小叶是个活靶子，哪里能够躲闪，硬生生接了一拳，嘴角都是被打出了鲜血。

　　但秦小叶却立刻直起了腰板，有些嗜血地盯着许涛，说道：“就这么点力道？他妈算什么男人？！”

　　“好啊！说我拳头力量小，是吧？”许涛生气地左顾右盼，随后在仓库地角落找到了一根铁棒，捡了起来，盯着秦小叶，说道：“是想试试这个？”

　　看见许涛捡起了铁棒，可把媛媛给吓坏了，若是这一棒子下去，秦小叶估计半条命就没了。

　　媛媛着急地大喊：“别伤害小叶哥！你说，你到底想干什么？！”

　　许涛晃荡着手中的铁棒，说道：“呵呵，我想干什么？只要等我三叔的计划得逞，他，一个字死，而你，就好好被哥哥我疼惜一番吧！”

　　“下流！”秦小叶愤怒地喊道。

　　“嘿！我说你小子，还真不怕死了，是吧？！”许涛举起铁棒，就想朝着秦小叶的胳膊上来一棍子，然而就在这个时候，仓库的门再次被踢开了。

　　随后，一个穿着超短热裤，上身一件黑色紧身短袖的曼妙女子，出现在了门口。

　　大冬天的穿这么少，面前这女子却面色红润，仿佛丝毫觉得不冷，让人吃惊。

　　与此同时，当秦小叶和媛媛见到该女子的面容时，纷纷面露惊喜，激动地异口同声大喊：“雨姬姐姐！你终于来了！”

　　杨雨姬微笑地看了看秦小叶和媛媛，然后又把目光投向了许涛以及火速赶来的那两名许董事长的手下，眼眸中透露着寒芒。

　　尽管杨雨姬长得俏丽，但看到杨雨姬一脚就把仓库的大门给踢飞了，许涛就知道杨雨姬的实力恐怖的很，顿时有些害怕，战战兢兢地对身旁许董事长的两名手下喊道：“上啊！赶紧上啊！”

　　两名手下很快就朝着杨雨姬冲了过去。

　　然而，啪啪两下，杨雨姬简单的两记耳光，直直地打在了两名手下的脸上，直接就将他们打晕了过去。

　　许涛见状，彻底吓得腿都软了，一把跪在了地上，激动地求饶道：“美女，我也是替人办事啊！求求你，放了我吧！”

　　“放你可以，不过，得答应我一个条件。”杨雨姬按照叶寒所吩咐的，说道。

　　许涛毫不犹豫，便是点了点头，答应了杨雨姬的要求。

　　……

　　与此同时，在三邦高尔夫球场，许董事长仗着自己已经销毁了手机中的重要资料，有恃无恐地盯着叶寒，说道：“叶老板，今天你把我打得这么惨！而且是当着闫先生的面！所以，如果今天，我的手机里面，什么都没有的话！你必须跪下来，当着闫先生的面，向我道歉，并且赔偿三个亿的精神损失费！”

　　由于牙齿被打掉了，此时许董事长说的话，都是有些漏风。

　　看到许董事长这样的举动，叶寒心里也是清楚，他的手里肯定又是有了什么把柄。

　　不过叶寒不进反退，反而在此基础上，加了筹码，说道：“好啊！我也在这里搁下一句话，如果今天确实是我冤枉了许董事长你，我给你十个亿！并当众跪下来，向你道歉！但如果许董事长确实做了见不得人的事的话……”叶寒并没有把话说完，而是把目光投向了一旁的闫先生，继续说道：“闫先生，你说，怎么办吧。”

　　“如果许董事长真做了小人之事，那么，我相信在场的所有人，肯定都会中断和许氏集团的合作，今天，就是许氏集团的末日。”闫先生毫不犹豫地说道。

　　既然闫先生都已经这么说了，叶寒直接便将许董事长的手机丢给了闫先生，说道：“好，那就让闫先生做公证人了。”

　　闫先生接过手机，看向了许董事长，说道：“好，今天我来做这个公证人，许董事长，把解锁密码告诉我吧。”

　　由于知道自己的手机里面没有了资料，所以许董事长毫不犹豫便将密码告诉了闫先生，随后又抬眸，恶狠狠的看了眼叶寒！


第470章 简直就是禽兽

　　随着闫先生成功解锁之后，发现手机里面果然没有任何重要资料时，微微皱了皱眉，对叶寒说道：“叶老板，貌似许董事长的手机里，确实没有你想要的东西。”

　　查看了许董事长的手机之后，闫先生又把手机递给了自己身边的几位老总，各个观察了一番，都未曾发现，许董事长的手机里面有什么见不得人的东西。

　　“叶老板，你会不会真的搞错了，许董事长的手机里面，什么都没有，干净得很啊。”

　　“只是也太干净了一点，许董事长，您这手机里面，难道连一点重要的资料都没有？”

　　“我也是这样啊，如今手机这种通讯工具，一不小心就会掉，重要的东西，当然不会放在手机里了，那样太危险了！”

　　大佬们再次讨论起来，而邱天铭则是站在一旁饶有兴味地盯着叶寒，好奇证据在被许董事长销毁的情况下，叶寒接下来，又会出什么牌。

　　而且，邱天铭也是决定，只要今天叶寒能够成功揭穿许董事长，那自己就再助叶寒一脚，但若是揭穿不了，那么今天叶寒的处境，就会变得非常危险了。

　　不过，邱天铭相信，以叶寒的能力，今天肯定会让这个许董事长，吃不了兜着走。

　　闫先生再次检查了手机之后，把手机递给了叶寒，微皱着眉，说道：“叶老板，你自己再仔细看看吧，许董事长的手机里面，貌似什么都没有。而且，就算是许董事长在此之前销毁了手机里面的资料，如此一来，叶老板，你也就没有证据指责许董事长了。”

　　叶寒笑着接过手机，简单地在上面操作了一下，说道：“闫先生，你看，这是什么？”

　　说完，叶寒又把手机，递给了闫先生。

　　而这一次，当闫先生看到手机画面的一瞬间，苍老的眸子顿时瞪大，不可思议地说道：“什么情况，刚才我明明没有看到这段聊天记录啊！”

　　而听到聊天记录四个字，许董事长的心也顿时提了起来，不过很是好奇，自己明明都已经删掉了自己所有的聊天记录，闫先生怎么可能又会在手机上，看到聊天记录呢！

　　原来，此时秦小叶被杨雨姬救了之后，便第一时间通过许涛提供的信息，远程破解了许董事长的手机，并且把许董事长手机里面的所有资料，都恢复了。

　　闫先生看完所有聊天记录之后，整张脸也是阴了下来，然后又把手机递给了身边的几位大佬，严肃地盯着许董事长，说道：“许董事长，你真的绑架了叶寒的那个女徒弟？”

　　然而，这边闫先生的话刚刚说完，那边一名老总突然惊呼，“我靠！许董事长，你简直就是禽兽啊！你竟然连自己的女儿都不放过！他可是你的女儿啊！”

　　“什么？什么意思！”听到这话，顿时所有人都震惊地盯着许董事长。

　　而许董事长的脸彻底苍白！

　　“许……许董事长竟然和自己的女儿，做如此苟且之事！简直太丧心病狂了！这哪里还是女儿，这简直就是情妇啊！”

　　原来，自从许萱的母亲死了之后，许董事长和许萱之间的关系就变得越来越不正常，甚至最后，到了令人发指的地步！

　　这也是为什么，平时许萱都是腻歪地挽着许董事长，举止很是亲热！走在街上，更像是一个情妇一般的原因。

　　只是，许董事长明明记得，当时自己拍了视频之后，便第一时间把视频删了，那这个视频，又怎么可能现在又会出现在手机里呢！简直见了鬼了！

　　当然，从另一个方面，这也足以体现出秦小叶的黑客技术，到底有多牛逼！

　　面对许董事长这样的行为，此时所有人都已经彻底地哗然了，各个以极度鄙视的眼神盯着许董事长，各种指责声此起彼伏！

　　“许董事长，你简直就是个衣冠禽兽的畜生啊！从今天起，我们公司要断绝和你们许氏集团的所有关系！就算这次挫败之后，你们许氏集团还能苟且活下来！我们集团以后，也不会再和你们许氏集团，有任何的合作！”

　　“没错！太恶心了！连自己的女儿都不放过，这次竟然还绑架叶老板的女徒弟！为叶老板的女徒弟祈祷，希望叶老板的女徒弟，千万不要有事！”

　　“那个许萱也不是什么好东西！就是个臭婊子！这种廉耻之事都做得出来！简直就是一对狗父女！这种事，必须曝光出去！让所有人知道，许氏集团的董事长，是个怎样的人！”

　　说完，一些正气十足的大佬，已经开始纷纷发布微博，将此事给曝光了出去！

　　许董事长此时大脑已经一片空白，一时之间，完全不知道该说什么好了。

　　任何解释，在这两个视频之下，已经显得无比苍白。

　　而这时，许董事长的手机，再次响了起来。

　　闫先生拿着许董事长的手机，看着上面的未接来电，对叶寒说道：“叶老板，有个电话，需要接吗？”

　　“接吧，这次我来参加闫先生你组织的高尔夫比赛，不单单导致我的女徒弟被绑架，连我的合作伙伴，也是被绑架了，而且至今为止，我还没有找到，施总的下落。”

　　叶寒说的倒也是实话，虽然上午就已经让梵天去寻找施东的下落，但是到了目前，还是没有什么线索。

　　众人听到叶寒的话，再次哗然，没想到许董事长一绑，就是两个！

　　但许董事长本人却倍感冤枉，激动地喊道：“我没绑架施总啊！施总的失踪，和我一点关系都没有啊！”

　　就在许董事长试图为自己解释的时候，闫先生已经接通了电话，并且将电话切换成了免提。

　　“许董事长，施……施总跑了！”然而，一接通电话，电话那头便传来了这个声音。

　　而且，这句话一出，所有人都瞬间明白，绑架施东的人，就是许董事长！

　　“真不是我！施总真不是我绑架的！我昨天晚上也差点被绑架呢！我发誓！我对天发誓啊！”许董事长情绪非常激动，跪在闫先生的面前，还想解释，但实在扛不住这样的心理冲击，突然两眼一白，直接就晕了过去！

　　尽管在场大部分大佬都相信，绑架施东的人也是许董事长，但叶寒却是微微皱了皱眉，从施东昏迷前的这个反应来看，绑架施东的行为，好像确实不是许董事长所为。

　　此时的叶寒，已经隐隐觉得，许董事长，似乎也是被人，牵着鼻子在走。

　　“叶老板，这次真的委屈你了，原来你来参加今天的比赛前，就已经遇到了这种事。不过真是没想到啊，叶老板你处理危机时竟然能够如此冷静，老朽佩服。”这时，闫先生拄着拐杖，来到了叶寒的面前，笑了笑，说道。

　　由于心中本来就还没放下对闫先生以及邱天铭的怀疑，所以叶寒只是淡淡地笑了笑，说道：“破坏了闫先生组织的比赛，实在抱歉。”

　　闫先生摆了摆手，说道：“看得出来，叶老板已经算是给老朽我一个面子了，不然这种情况，想必叶老板早就已经离开了。没关系，这次出了这样的事，老朽我也很是意外，希望下次，有机会和叶老板，共进一顿晚餐。”

　　面对闫先生的亲自邀请，现场的这些老总又各个羡慕起来，只要能和闫先生搞好关系，以闫先生在商界呼风唤雨的地位，叶寒的崛起，基本上已经是一件板上钉钉的事情了！


第471章 被玩弄于鼓掌

　　虽然心中对闫先生还是有一定的怀疑，但叶寒最终还是点了点头，说道：“好的，闫先生，那就下次，尝尝我的手艺。”

　　“好！好！好！”听到这话，闫先生激动地连说了三个好字。到了闫先生这个年纪，尤其是在身体出现病况的情况下，名利和权贵其实已经不是闫先生想要追求的东西了，反而是这种最最贴近生活的幸福，才是如今闫先生，最向往的东西。

　　叶寒也没再和闫先生多聊一会，打算尽快回去看看施东等人的情况。然而，就在叶寒准备离开的时候，邱天铭再次迎了上来。

　　“叶老板，等一下，有件事，想跟你说下。”邱天铭小跑到叶寒的身边，笑着说道。

　　叶寒淡淡的盯着邱天铭，说道：“邱先生，请说。”

　　“我认识吴先生，可以带你去见他。”邱天铭看着叶寒的眼睛，说道。

　　然而，叶寒迟疑了一会，然后突然笑了一笑，说道：“邱先生，我觉得没什么必要吧？似乎认识你，就都够了。”

　　叶寒的这句话，说得有些含沙射影，但邱天铭自然也是听得懂，不过还是故意皱了皱眉，假装装出一副好奇的样子盯着叶寒，问道：“叶老板，你这话，我没听懂。”

　　“没关系。反正意思就是，这个吴先生，我就懒得去见了，在我心里，已经不是什么大人物。而且，如果他要找我麻烦，我去见他又有什么必要呢？总有一天，他会主动来见我。”叶寒微微一笑，转身，离开了三邦高尔夫球场。

　　看着叶寒离开的背影，邱天铭伸手摩挲着自己的下巴，微笑地说道：“有意思，看来越来越有意思了。”

　　……

　　天铭总部大楼，顶层总裁办公室中。

　　邱天铭手里捧着一杯咖啡，望着窗外。

　　而他的身后，则站着一名身材妖冶的女子。

　　该女子，正是之前在金三角雨林基地中出现过的那位，名叫秦戍，是名不折不扣的杀手。

　　这些年来，死在秦戍手下的人，绝对不少于五十个。

　　秦戍也为邱天铭，执行过不计其数的任务，是邱天铭最得力的手下之一。

　　此时，秦戍站在邱天铭的身后，有些好奇地盯着邱天铭，问道：“老板，你的意思是，叶老板已经怀疑你的身份了？”

　　邱天铭淡然地抿了一口咖啡，说道：“以叶老板的智商，怀疑我的身份是正常的，不怀疑我才会让我意外。不过，还是那句话，虽然我和叶老板是命中注定的敌人，但那是命运归宿的事情，在命运没有发挥作用的时候，我倒是更愿意，和叶老板做个朋友。这样亦敌亦友的感觉，让我很是享受。”

　　“老板，真的有命运这回事？每个人的命运，都是注定的吗？”秦戍虽然是个杀手，但毕竟也是个普通人，对这种命理的事情，自然不会了解。

　　邱天铭转身，慢慢地走向了秦戍，然后伸手，托住了秦戍的下巴，微微一笑，说道：“秦戍，以后，你会明白的，命运其实是个很奇妙的东西。”

　　“好……好的，老板。不过这次，老板你把我从金三角唤来，有什么命令，请指示。”秦戍脸色很快恢复了凝重，恭敬地盯着邱天铭。

　　邱天铭抿了口咖啡，淡淡地说道：“别着急，你的用处，大得很，我相信，你会很享受接下来我派给你的任务。”

　　……

　　叶寒回去之后，第一时间便去找了施东和媛媛几人。虽然这次有惊无险，但叶寒心里清楚，这次对他们的心理创伤，肯定很大。

　　而且，叶寒基本能够断定，这次绑架施东一家的人，并非许董事长所为，而是其他人。

　　如果是许董事长所为，叶寒倒不担心施东真的会有危险。但如果是其他人所为，那被灭门，都是有可能的。

　　果然，见到施东的时候，施东的妻子和孩子依旧害怕的瑟瑟发抖，嘴唇都是有些发紫，惶恐地看着叶寒。

　　施东尽管表现得稍微淡定一些，但脸色也很是难看，见到叶寒，连忙站了起来，颤抖地说道：“叶……叶老板，您来了。”

　　“施大哥，媛媛，给你们熬了点汤，先喝点汤，再说吧。”叶寒愧疚地说道。

　　很快，服务员端着一盆热气腾腾的看上去像是蛋花汤一般的浓汤，走了进来。

　　这汤，是叶寒亲自熬制，在一定程度上，能够很好地缓解施东等人心中的恐惧，具有一定安神的作用。

　　叶寒亲自替施东几人盛了汤。

　　施东的妻子小心翼翼地从瓷碗里舀了一勺蛋汤，吹了吹，喂给了自己的女儿。

　　在喝汤之前，小女孩因为害怕，嘴唇发紫，全身瑟瑟发抖，然而，就在喝下汤汁的一瞬间，小女孩的脸色便瞬间恢复了红润，眸光也是变得精神了起来。

　　“妈妈，这……这汤好好喝啊！妈妈也喝一口！”

　　“好……好的。”看到女儿的变化，施太太很是惊奇，然后马上又舀了一勺，喝了下去。

　　顿时，施太太便感觉到一股暖流涌过了自己的全身，有一种说不上来的舒服感，原本因为害怕而感受到的寒冷，也是在喝下蛋花汤的一瞬间，烟消云散！

　　这实在是太神奇了！

　　很快，嘶啦嘶啦嘶啦，一片喝汤声，此起彼伏。

　　叶寒来到了媛媛和秦小叶的身边，摸了摸两人的头发，说道：“这次怕不怕？”

　　相对于施东等人而言，媛媛和秦小叶的情况要好不少，尽管秦小叶当时被许涛打了一拳，此时嘴角还留有伤疤，但毕竟秦小叶是为了救自己喜欢的媛媛，所以一点都不觉得疼痛，笑着对叶寒说道：“姐夫，我不害怕！当时要不是我被绑着双手，我一定把那个许涛打个落花流水！”

　　“师父，我也不怕，因为我知道，师父你肯定会来救我的！”媛媛抿了抿嘴，坚定地说道。

　　而这时，施东也抬起了头，看着叶寒，有些尴尬地笑了笑，说道：“叶老板，您放心吧，我不会动摇自己的信念，我永远相信，跟着您，是我这辈子，最最正确的决定！”

　　叶寒的脸色变得凝重，认真地盯着施东，说道：“施大哥，如今我得罪的人确实很多，导致他们想方设法想要威胁到我身边的人，这一次，让你们受惊了。不过，既然施大哥你决定跟着我，那我今后，也一定会想方设法保证你的安全。今天回去后，我会安排相应的保镖到施大哥你的府邸，保护嫂子和孩子的安全。而且，这次对方之所以会绑架你和嫂子，是因为许董事长的原因，等许董事长的风头一过去，你们的安全，应该不会有太大的问题。”

　　施东点点头，说道：“嗯，叶老板，无论如何，我都选择相信你。”

　　“谢谢。”叶寒点了点头，心中很是感动。

　　这时，一旁的梵天开口说道：“叶老弟，这次绑架施总的人，确实有点古怪，因为当我找到施总的时候，绑架他们的人，已经离开了。”

　　梵天这话，更加印证了叶寒的猜测，说道：“嗯，我基本可以确定，绑架施总的人，的确不是许董事长安排。我觉得我现在就是被有些人玩弄于股掌之中，但我暂时也无法看出，对方的目的，到底是什么。”

　　“叶老弟，你指的那个人，是邱天铭吧？”梵天不确定地问道。

　　叶寒皱了皱眉，说道：“嗯，暂时我还看不懂，这个邱天铭，到底想搞什么名堂。”


第472章 巨大的诱惑

　　晚上，蓝波湾法式餐厅，穿着一身晚礼服的唐映雪，很是淑女地坐在戴郎先生的面前。

　　只是唐映雪的表情有些尴尬，因为这次约会，唐映雪心里其实非常不想来，但碍于戴郎先生的面子，而且又是邱天铭亲自组的局，从而使得唐映雪完全不好拒绝，只好硬着头皮，来到了餐厅。

　　戴郎先生的脸上则始终带着浅浅的微笑，看似一脸温柔地盯着唐映雪，眼中满是温情。

　　当服务员把已经调匀的红酒端上来，想要给唐映雪和戴郎先生斟上的时候，戴郎先生突然站了起来，亲自接过了服务员手中的红酒瓶，笑着说道：“谢谢，我自己来就好了。”

　　接过红酒之后，戴郎先生缓缓地来到了唐映雪的身边，然后亲自给唐映雪，倒上了一小杯。

　　面对戴郎先生这样的举动，唐映雪心中的尴尬更甚，却又不好多说什么，只能抿嘴浅浅一笑，正眼都不敢看戴郎先生一眼。

　　好在戴郎先生也没有过多的举动，倒完红酒之后就回到了自己的座位，给自己给倒上了一杯，举起酒杯，眼眸含笑，说道：“唐小姐，先干一杯。”

　　唐映雪讷讷地举起酒杯，轻轻一碰之后，稍稍抿了一口。

　　“戴……戴郎先生，您这次约我出来，请问是有什么事吗？”终于，唐映雪小心翼翼地开口，问道。

　　戴郎先生放下酒杯，用毛巾擦了擦嘴，说道：“唐小姐，之前竞标出了意外，导致我们梵尼亚的合作标最终是被你们天铭的邱总拿走，促成了我们梵尼亚和天铭之间的合作。所以，邱总也是亲自跟我聊过，说这次公司要力捧的巨星，就是你了。这不，这次的饭局，也是邱总的安排，让我和你好好聊聊未来的发展规划。”

　　“奥，原……原来这样啊。那真是谢谢邱总和戴郎先生了。”唐映雪连忙感激地笑了笑，不过心头总是弥漫着一股淡淡的不安感。

　　戴郎先生又亲自替唐映雪夹了一块龙虾肉，说道：“唐小姐，我也看过你出道这几年所参演的电视剧和电影，走的基本上都是青春偶像路线。不过，说实话，这种类型的电影，在海外市场其实不大。所以，我这次也是和邱总商量了，觉得像你这样的条件，还是该参演好莱坞的一些大片，前一两年，可以参演女二号为主，先磨炼一下自己，慢慢地，我们会给你机会，争取到女主角的身份。唐小姐，你也知道的，一部好莱坞大片的女主角身份，对一名演员来说，将会意味着什么。”

　　唐映雪自然明白，这将意味着什么。自己若是一旦有机会成为一部好莱坞大片女主角的话，那自己就能一下子红遍整个全球市场，到时候的粉丝数量，肯定能超过颜夕和黎曦然。

　　毕竟，全球市场和国内市场，完全是两个不同的概念。

　　尽管黎曦然去美帝发展了几年，但至今，黎曦然都还没有机会接到好莱坞大片女主角的身份，但即使如此，黎曦然也已经火成那个样子了。

　　这样的一个机会，对于唐映雪来说，自然是一个巨大的诱惑。

　　但是，恰恰又因为公司突然对自己这么好，把这么好的机会让给自己，甚至不是让给颜夕，这让唐映雪心中觉得有些不真实，总觉得这背后，像是有什么阴谋似的。

　　戴郎先生见唐映雪有些发呆，伸手在唐映雪的眼前晃了晃，说道：“唐小姐，你在想什么呢？”

　　唐映雪连忙回过神来，尴尬地朝着戴郎先生笑了笑，说道：“那……那个有点太激动了，激动的大脑都有点空白了。”

　　戴郎先生爽朗地一笑，说道：“理解理解，这么好的一个机会，但凡是降临在任何一个艺人的身上，她可能都会兴奋得睡不着觉吧。而且，唐小姐，除了这个，我还有一个好消息，要告诉你。”

　　“啊？还有好消息啊？”唐映雪粉唇一抿，美眸流转。

　　然而，戴郎先生在这个时候却故意卖起了关子，又给唐映雪夹了一块龙虾肉，说道：“不急，今天的美好时光还长着呢，我们先吃饭再说。”

　　“啊？戴……戴郎先生，你还是先说吧，我这个人好奇心很重，一旦吊起我好奇心的话，我就连吃饭的心情都没了。”唐映雪悻悻然地说道。

　　而见唐映雪这个样子，戴郎先生反而更加不愿意说了，又是举起酒杯，说道：“决定权在我，唐小姐，来，再干一杯。”

　　无奈，既然戴郎先生执意不肯说，唐映雪自然也没有办法，只好举起酒杯，再次和戴郎先生的酒杯，轻轻一碰。

　　这顿饭一吃，就两个小时过去了，尽管唐映雪全程都是一副心不在焉的样子，但两杯左右的红酒下去，此时唐映雪的身体，也是有些轻飘飘，明显有了醉意。

　　终于，在这个时候，戴郎先生微微一笑，朝着唐映雪说道：“还有一个好消息就是，我们梵尼亚最近就投资了一部好莱坞的大戏，里面正好有个角色适合唐小姐你，而且片子过不了几天就要开拍了。”

　　尽管因为醉意，听力有些下降，头脑也有点晕，但戴郎先生这句话，唐映雪还是听得清清楚楚，于是有些吃惊地说道：“啊？戴郎先生，这……这么快就有片子了？”

　　“是啊！是不是觉得很意外？而且这事我和你们邱总也是商量过了，希望你尽快安排一下去纽约，只要等这部戏上映，我敢保证，你的人气再上涨一千万，肯定不是什么问题。”戴郎先生不假思索地说道。

　　只是一听到马上就要动身去纽约，唐映雪心中的不安变得更甚，不好意思地一笑，说道：“戴郎先生，您不会是觉得我喝醉了，逗我开心吧？这……这也太快了一点。”

　　“唐小姐，娱乐圈什么样的生存规则你难道不知道吗？娱乐圈，时间就是金钱，没有哪个明星，消沉了一两年，人气还能一往如初的。唐小姐，这次的机会，对你来说，可真是太重要了哦。”戴郎先生脸色一凝，很是认真地说道。

　　看到戴郎先生的表情突然变得如此严肃，唐映雪也知道，这次的机会是真的。

　　那么，自己到底是去还是不去？

　　唐映雪明白，一旦接了这部戏，去纽约的话，一呆至少是两三个月。

　　唐映雪更知道，这两三个月，自己一定会很想叶寒。

　　至少在国内，自己每天，还能去美食城，见到叶寒，和叶寒唠嗑几句，撒上几句娇。

　　但是一旦到了国外，这样的机会，就都不复存在了。

　　这让唐映雪觉得很不舍。

　　“唐小姐，你不愿意去纽约吗？”见到唐映雪眉头微皱，戴郎先生的眉头也是锁了起来，好奇地问道。

　　唐映雪抬眸，勉强地朝着戴郎先生笑了笑，说道：“也……也不是，只是机会来的太突然了，我心里完全没有做好准备。戴郎先生，给我几天的时间考虑，好吗？”

　　“嗯，没问题。不过三天之内，必须给我答复。毕竟，这部戏一个礼拜之后就会开拍，我们五天内，是必须要把所有的角色，都确定下来。”戴郎先生点点头，同意了唐映雪。

　　唐映雪咬了咬嘴唇，然后抱歉地朝着戴郎先生笑了笑，说道：“好的，谢谢戴郎先生给我这样的机会。我现在有点累了，要不我先回去了。不过请戴郎先生一定放心，三天内，我一定会答复您的。”


第473章 什么都可以忍

　　唐映雪坚持没让戴郎先生送自己回家，而且唐映雪也没有第一时间回自己的家里，而是挎着包，戴着口罩，踩着十公分的黑色高跟鞋，走在人头攒动的喧闹街头。

　　在这种情况下，唐映雪一旦被粉丝认出的话，后果还是比较严重。

　　万一粉丝们围堵起来，一时半会，唐映雪估计都无法突破人群，甚至可能还会被一些行为过激的粉丝，伤害到。

　　而唐映雪之所以选择这么做，正是因为，唐映雪很想知道，自己到底在追求什么。

　　这个问题，这段时间，一直都困扰着唐映雪。

　　因为唐映雪突然觉得，成为一名超级大明星的生活，就是走在街上，连脸都不敢露，就像个小偷一样，钻进黑色的明星保姆车中，仓促地离开。

　　这就是一个超级大明星，该有的待遇，追求的幸福吗？

　　从这些角度来讲，似乎自己的追求，是那么的白痴，那么的无趣。

　　可是，唐映雪又想到了家人对自己的期望，正是因为自己毕业之后，成为了一个明星，家里的生活条件才一下子得到了巨大的改善，自己的父母，才过上了幸福的生活。

　　如果，自己不做明星，那么自己以后还能干什么？

　　而且唐映雪心里也是清楚，如果这一次，自己拒绝了公司的安排，拒绝了戴郎先生的好意，那么接下来，公司一定会雪藏自己。

　　总之，这次机会，对于唐映雪来说，要不大红大紫，要不黯淡无光。

　　当然，唐映雪心中，也还有最后一丝希望，那就是叶寒。

　　或许，自己也能加入叶寒即将新开的娱乐公司，尽管因此，在天铭这边，会承担巨额的违约金，可黎曦然能这么做，颜夕能这么做，为什么自己就不能这么做？

　　想着想着，唐映雪不由得掏出了手机，想给叶寒打个电话，想征求一下叶寒的意见。

　　或许，这个决定，让叶寒来替自己做，的确会更好一点。

　　“嗯，只要叶子大叔决定了，我就听叶子大叔的。”唐映雪紧紧地捏了捏手机，心中终于也是下定了决心，随后拨通了叶寒的电话。

　　而这一次，当唐映雪打去电话的时候，叶寒正在洗澡，手机放在客厅的茶几上，恰好被黎曦然和颜夕两人，看到了。

　　颜夕和黎曦然相视一望，好奇地看了彼此一眼，随后异口同声地问道：“这么晚了，雪儿怎么给叶寒打电话啊。”

　　“会不会有什么重要的事情啊？叶寒才刚进去，估计出来得一会呢。”由于知道这段时间唐映雪有点反常，所以颜夕心中，莫名地就有些担心。随后，毫不犹豫地拿起了手机，心想自己接一下唐映雪的电话，叶寒应该也不会说什么吧。

　　于是，颜夕就这么接起了唐映雪的电话。

　　“叶子大叔……”唐映雪自然不知道是颜夕接了电话，一接通电话，语气便是有些委屈地喊了一声叶子大叔。

　　而听到唐映雪的这样的声音，颜夕不由得眉头一皱，随后抿了抿嘴，说道：“雪儿，是我。那个……叶寒在洗澡，你找他，有什么事吗？”

　　“啊？是……是颜夕姐啊？叶子大叔在洗澡啊……奥……那……那个没什么事了。”一听到是颜夕接的电话，唐映雪的心中顿时非常紧张，支支吾吾说了一通之后，连忙挂断了电话。

　　而看到唐映雪就这样挂断了电话，颜夕茫然了，眨巴眨巴眼睛，盯着黎曦然，说道：“雪儿这段时间真不知道怎么了，一听是我接的电话，支支吾吾不知道说了什么，就挂了。”

　　黎曦然黛眉微皱，看着颜夕，随后有些不确定地说道：“会不会雪儿，也爱上了叶寒。”

　　“雪儿，也爱上了叶寒？”颜夕大眼睛滴溜溜一转，然后竟点了点头，说道：“我……我觉得是有这种可能啊。毕竟，我是雪儿是一起认识叶寒的。而且，当时我基本上一眼就爱上了叶寒，那其实，雪儿爱上叶寒，也很有可能。”

　　“我觉得，可能雪儿就是因为知道叶寒和你在一起了，所以才一直压抑着自己内心的情绪。但就像我一样，女人，总有压抑不住的那天。女人，什么都可以隐忍，唯独对爱，完全无法埋藏在自己的心里。”

　　“那你说，叶寒会有可能，爱上雪儿吗？”颜夕看着黎曦然，问道。

　　黎曦然耸了耸肩，突然笑了笑，说道：“颜夕，你吃不吃醋？我突然有种感觉，叶寒就像是一片桑叶，而我们就是那蚕宝宝。本来，叶寒这边桑叶只是你一个人的，但现在，越来越多的蚕宝宝，都想来蚕食这片肥硕的叶子了。”

　　听到这个比喻，颜夕无语地看了眼黎曦然，随后说道：“曦然姐，你这比喻，能够再衰一点吗？反正，我还是那句话，叶寒这样的男人，我们作为女人的，永远都别想着怎么去把他给拴住，因为这是永远不可能的事情。而且，我一直以来都一个信念，只要叶寒是爱我的，就足够了。”

　　面对颜夕这话，黎曦然也是认真地点了点头，说道：“嗯，这一切，都让叶寒自己决定吧。”

　　……

　　挂了电话之后，唐映雪更是心乱如麻，完全不知道该怎么办才好了。

　　这也使得唐映雪彻底丧失了继续给叶寒打电话的勇气。

　　泪水，不知不觉，从唐映雪的眼眸中不争气地流了下来，唐映雪想尽量让自己止住泪水，可根本无济于事，反而流的更加放肆，更加无法控制。

　　泪水打湿了唐映雪长长的睫毛，使得唐映雪不由得伸手揉自己的眼睛，可就在这一刻，一个不小心，唐映雪把戴在脸上的口罩，碰落在了地上。

　　随着口罩一掉，唐映雪连忙俯身想要去捡，可就在这个时候，几名路人一下子认出了唐映雪，随后激动地喊了起来！

　　“我的天哪！这不是唐映雪吗！哇哇哇哇，好激动啊！逛街偶遇我的女神唐映雪！雪儿，给我一个签名吧！”

　　“是啊！真的没想到，这次逛街竟然都能遇到大明星啊！哈哈哈哈，雪儿，你可是我心心念念的女神啊！雪儿，你要不就在我的背包上签个名吧！”

　　“咦，不对啊！雪儿的眼眶怎么红红的啊！脸上还有泪渍呢！雪儿你怎么了？你怎么哭了啊！这到底是怎么回事啊！”

　　“是啊！雪儿真的在哭呢！而且，晚上一个人在外面逛街，又梨花带雨，雪儿！你不会是被公司欺负了吧？还是说，你……你失恋了！”

　　很快，随着路人认出唐映雪之后，唐映雪身边的粉丝越聚越多，正如唐映雪之前所担心的那样，一下子就被围得水泄不通，根本出不去了。

　　这也是唐映雪第一次遇到这样的情况，顿时慌了神，紧张地盯着这些粉丝，连忙说道：“对……对不起各位，你们认错人了，我只是和唐映雪长得比较像，但是我不是唐映雪，求求你们，不要把我围起来，好吗？”

　　“怎么可能不是唐映雪，你的声音，明明就是雪儿的声音啊！”

　　而且，在这些围观群众当中，自然有几名不是唐映雪的粉丝，而是想要趁机揩油的无良青年，此时正拼命地挤进人群之中，想要趁此机会，摸一下唐映雪的胸，甚至是手臂，也是好的！

　　很快，唐映雪就感觉自己的手臂被一只咸猪手摸了一下，顿时吓得大声尖叫了起来，痛苦地喊道：“求求你们，我真不是唐映雪！你们真的认错人了！”

　　可是，那些刻意想占唐映雪便宜的屌丝，哪里会理会唐映雪的恳求，再次伸出咸猪手，想要朝着唐映雪摸过去。

　　好在突然这个时候，那名想要占唐映雪便宜的男子脸上，被狠狠地砸了一拳，直接倒飞了出去。


第474章 打够了没有？

　　众人看着男子被一拳打飞，随后当看清楚出手的那个人时，不由得都捂住了嘴巴，随后便再次一片哗然。

　　“我去！叶老板！叶老板突然出现了！”

　　“叶老板又打人了！不过打的好霸气啊！”

　　“叶老板怎么会突然在这个时候出现呢？难道说，叶老板和唐映雪之间，也有什么不可告人的关系？”

　　“娱乐圈，果然好乱好乱！”

　　此时，所有人都是震惊地盯着叶寒，非常好奇，叶寒为什么会突然出现在这里。

　　而唐映雪看到叶寒出现，紧绷的神经也一下子放松了下来，含情脉脉地盯着叶寒，对叶寒能在这么关键的时候出现，倍感幸福。

　　而且，叶寒接下来很是霸道地一把牵住了唐映雪的手，正如上次在医院里面带走黎曦然和颜夕时一样，直接牵着唐映雪，将唐映雪送进自己的保时捷中，扬长而去。

　　直到叶寒的酒红色保时捷彻底消失在众人的视线当中，这些粉丝才反应过来要拍照发微博的事，但已经来不及了。

　　无奈只好发一些文字微博，以表达自己内心的激动。

　　坐在副驾坐上，唐映雪有些紧张地盯着叶寒，问道：“叶子大叔，你……你怎么会知道，我在这里？我在电话里，没告诉颜夕姐，我在这里啊。”

　　叶寒转头，看了唐映雪一眼，发现她的脸蛋依旧是红扑扑的，说道：“有秦小叶在，只要手机在你身上，想要找到你还不简单？只是，你今天晚上又喝酒了？怎么了？”

　　“叶子大叔，我们能找个地方，坐下来聊一会吗？”唐映雪看了看窗外，然后又转过身，以一种恳求的眼神，盯着叶寒。

　　叶寒毫不犹豫地点了点头，说道：“没问题，说吧，想去哪里？”

　　“酒吧。”唐映雪思考了一会，说道。

　　“酒吧？”毕竟如今叶寒和唐映雪都是明星，在这种时候去酒吧的话，定然会像刚才一样，引起粉丝的关注，从而使得叶寒不由得反问了一句。

　　但唐映雪还是坚定地点了点头，说道：“我一个朋友刚开了一家酒吧，一直让我去，但我都没时间去。所以这次，你陪我去吧。”

　　“原来如此，好，没问题，也在酒吧一条街吗？”叶寒问道。

　　“嗯，是的。”

　　随后，叶寒便一个漂亮的掉头，往酒吧一条街开去。

　　……

　　酒吧一条街。

　　新醉酒吧。

　　酒吧一条街算是上港市夜生活最喧闹的一条街，凌晨两点前，这条街上都异常的热闹，各式各样的男男女女来来往往应接不暇。

　　而且，虽然每个酒吧里面都有驻唱的乐队和歌手，但是在酒吧一条街，即使是在酒吧门口，也都会有不少流浪卖唱的歌手，随身携带着一个巨大的音响，背着一把吉他，在街上唱歌。

　　当然，这些流浪歌手毕竟不是酒吧的驻唱歌手，所以有时候如果影响了酒吧生意的话，就会被酒吧的相关工作人员给驱逐，甚至是被暴打一顿。

　　而这时，一名流浪歌手的身边，聚集了不少年轻人，并且对这名歌手的唱歌水平，也给予了一定的肯定。

　　“嘿，虽然是个流浪歌手，但还真的别说，唱的还挺不错的呢！尤其是现在听厌了摇滚，偶尔听听民谣的感觉，也不错！”

　　“是啊！这小伙子唱的是不错，只是怎么唱了这么久都不抬头啊，看不清这小伙子长什么样啊！”

　　“还别说，虽然看不清这小伙子的脸，但总莫名觉得，这个小伙子有点面熟呢？”这时，有几名细心一点的年轻人，已经俯下身子，准备仔细地来瞅瞅这个流浪歌手的面容。

　　随后，有一名围观群众突然激动地大声喊道：“这这这这……这不是之前出过唱片的歌手，韩……韩旭吗！”

　　“卧槽！是韩旭啊！这怎么回事啊！虽然之前是个三流歌手，但也不至于沦落到流浪歌手的地步吧？”

　　没错，这个正在低头卖唱的流浪歌手，正是叶寒大学的好兄弟，之前帮黎曦然来劝过叶寒复出发行唱片的韩旭。

　　只是，谁会想到，短短两个多月，韩旭竟然到了这个下场。

　　看到路人认出了自己，韩旭的歌声也是戛然而止，紧紧地锁着眉，内心的自卑感也是强烈地涌了上来，然后收拾东西，准备离开。

　　只是，就在这个时候，韩旭此时卖唱的酒吧里面，涌出来了几名染发青年，嚷嚷着就朝韩旭这边走了过来。

　　“喂！小子，我说你这段时间一直在我们酒吧门口卖唱，严重影响了酒吧的生意，你知不知道？！”

　　“小子，我告诉你，明天开始，绝对不容许你再出现在这里！不然的话，老子我明天打得你爬不起来，信不信？”

　　“哎哟喂？这不是韩旭吗？我靠，这个牛逼了！一个艺人怎么沦落成这个样子了？”而这时，酒吧出来的这群青年也是认出了韩旭，顿时肆无忌惮地嘲笑起来。

　　“好像是听说，前段时间天乐娱乐把韩旭给解约了，好像就说这个傻逼不听公司的安排，辜负公司的栽培，一心只想着唱民谣，惹怒了公司的管理层，从而被开除了！”

　　“是啊！不但被开除了，而且好像不知道什么原因，还赔了公司一千来万！真是衰到爆啊！”

　　“还不是因为妄自菲薄，以为靠自己就能把民谣这个风格给唱火了。这就叫做逆趋势而为，不死才怪呢！”

　　这些非议，也渐渐点燃了韩旭心中的愤怒，更何况，自己之所以被公司开除的原因，可远远不是他们说的那么简单。

　　韩旭，这一次之所以沦落到现在这个下场，完完全全就是被陷害的！

　　所以，此时再听到这些声音，韩旭一把揪住了其中一名青年的衣领，愤怒地说道：“你他妈根本就不知道怎么回事！别他妈给我乱说！”

　　青年自然也不是吃素的，仗着自己人多，被韩旭揪住了衣领，顿时推开韩旭，就朝着韩旭的俊脸，狠狠一拳砸了过去。

　　而且很快，其它几名青年，纷纷朝着韩旭，就是一顿拳打脚踢。

　　“叶寒，那边怎么回事，好像打架了！”此时为了防止被路人认出来，唐映雪和叶寒两人都是带着口罩，准备去唐映雪朋友的酒吧。

　　由于韩旭被围在中间，所以叶寒并无法看到韩旭的面容，只是微微皱了皱眉，说道：“估计喝酒闹事吧。”

　　“不像呢，这条街有很多流浪歌手的，想必是影响了酒吧的生意，被酒吧里面的一些涉黑势力给教训了吧。”唐映雪同样黛眉紧皱，说道。

　　得知可能是这个原因，而且再看到旁边确实有音响和吉他等设备，叶寒基本认同了唐映雪的说法，然后朝着唐映雪说道：“你先在这里等我一会，我过去看看，怎么回事。”

　　“别了吧，叶寒，这些打人的，肯定都是混黑社会的，虽然他们不是你的对手，但是没必要为了这点小事，惹麻烦。”唐映雪些许紧张地说道。

　　而叶寒，拍了拍唐映雪的手臂，还是往人群走了过去，并且连口罩都没有摘。

　　“打够了没有？”叶寒带着口罩，来到众人身后，声音有些突兀地喊道。

　　而听到叶寒的声音，众人也都马上转了过来，由于叶寒带着口罩，他们倒也没有认出来，顿时各个一脸欠揍地盯着叶寒，说道：“小子，怎么，想多管闲事呢？你考虑清楚了吗？”

　　而当他们转过身来的时候，叶寒却看清楚了躺在地上的那个人，竟然就是韩旭。

　　顿时，叶寒眼眸中的寒芒，变得更甚。


第475章 这女的是谁？

　　见韩旭在街头唱歌，而且沦落成这个样子，叶寒自然非常意外，下意识往前一步，想要把韩旭从地上扶起来。

　　但就在这个时候，一名染着白发的男子见叶寒要去扶韩旭，顿时往前一步，拦在了叶寒的前面，歪着脖子，一脸欠揍地说道：“嘿，小子，我说你是不是把我们老大的话当做耳旁风啊？说了让你别多管闲事，不想听是不是？”

　　“啪！”然而，就在这白发男子刚刚把话说完之际，叶寒便二话不说，狠狠一记耳光，打在了他的脸上。

　　由于叶寒出手比较重，瘦弱的他哪里承受得了叶寒这样的攻击，顿时身体就像是个陀螺一般，在原地转了两圈之后，便摔倒在了地上。

　　嘴角更是鲜血直流。

　　见叶寒二话不说动了手，而且下手还这么重，剩下的这些个混混立马就将叶寒给围了起来，准备朝着叶寒动手。

　　这使得站在不远处的唐映雪，小心脏都是揪了起来，突突乱撞。

　　然而，就在这个时候，酒吧里面又一个穿着貂毛大衣的男子走了出来。

　　而且，当看到他出来的时候，现场的这几名混混，顿时都让出了一条道。

　　不过，当叶寒看清这男子的面容时，倒是觉得有几分面熟。随后，叶寒下意识地抬头看了看酒吧的名字，这才想起来，这个酒吧，之前自己和苏靖娴来过。

　　正是当时叶寒亲自到这个酒吧里面来调过酒的潮人圣地酒吧。

　　而此时穿着貂毛大衣出来的男子，正是该酒吧的老板，曹杰。

　　不过叶寒并没有第一时间摘下自己的口罩，依旧淡淡地盯着曹杰，看他朝着自己，慢慢地走来。

　　而因为叶寒带着口罩，曹杰自然第一时间也是没有认出来，到了叶寒的面前，微微地眯了眯眼，说道：“兄弟，在我酒吧门口，打我酒吧的人，不好吧？”

　　“是你的手下，先打了我的兄弟。”叶寒声音低沉地回答道。

　　这时，韩旭已经自己从地上爬了起来，嘴角挂着血丝，听到叶寒这话，心中顿时感激不已，激动地说道：“兄弟，谢谢你啊。”

　　曹杰冷冷地笑了笑，说道：“从这家伙的语气看来，你们俩应该不认识吧？这么说来，兄弟，你这是多管闲事啊？”

　　叶寒耸了耸肩，回答道：“话说回来，我这个人，倒还确实挺喜欢多管闲事。”

　　叶寒的这句反驳，顿时让曹杰的眸子一瞪，凶神恶煞地说道：“兄弟，别给脸不要脸。今天，给你两条路。第一条，你跪下，向我磕三个响头，我就放了你！第二条，反正这个片区，我老曹能说了算，不把你打个半死，我还真不信了。”

　　“真的？”叶寒反问，心想上次让苏靖娴挖墙脚，刻意放过了这家潮人圣地，看来是个错误的决定。

　　不够这时，韩旭倒是看出了些许端倪，尤其是叶寒的这身衣服，韩旭见过，再配合发型和身高，尤其是那个一般人无法拥有的犀利眼神，韩旭内心顿时激动了起来，声线都是有些颤抖地说道：“寒……寒哥！”

　　见韩旭认出了自己，叶寒不由得笑了笑。

　　但曹杰的一名手下，也不知道是不是因为智商欠费，听韩旭这么一喊，直接又是一巴掌甩在了韩旭的脸上，骂道：“他妈的，喊哥？谁喊你哥？我们曹哥在这，你还想让谁喊你哥？”

　　虽然这个小弟没有意识到面前这个人就是叶寒，但是曹杰听韩旭这么一喊，心头顿时一惊。

　　而且，由于曹杰之前也是见过叶寒，所以此时当韩旭喊了一声‘寒哥’之后，再看叶寒的眼神，顿时慌了神，很是激动地说道：“叶……叶老板？”

　　既然被认了出来，叶寒这才摘下了口罩，冷冷地盯着曹杰。

　　当看到真的是叶寒的时候，曹杰的腿瞬间有点软了，咽了咽口水，连忙谄笑地迎了上去。

　　毕竟曹杰心里也清楚，这段时间，自己的这家酒吧之所以能成为这条街生意最好的一家，其实是拜叶寒所赐。

　　要不是因为叶寒把其它几家酒吧里面最顶尖的调酒师挖了墙角，唯独没有挖自己的酒吧，才导致自己的酒吧在专业调酒师这方面占据了大大的优势，从而生意也是更上了一层楼。

　　再则，以如今叶寒的能力，搞垮帝君，搞垮天娅都是摆在眼前的事情，那若是叶寒真得要动手搞垮自己这家小小的酒吧，岂不是分分钟，甚至可能是一个电话的事情了？

　　而现在自己，竟然他妈的嘴欠，得罪了叶老板！

　　曹杰狠狠地咽了口唾液，像条狗一样在叶寒面前躬着身体，说道：“叶……叶老板，真的对不住啊！您刚才戴着口罩，一时半会没有把您给认出来！真是有眼不识泰山，刚才那些话，希望叶老板千万不要放心里去，若我知道是您的话，就算给我十个熊心豹子胆，我也不敢啊！”

　　叶寒淡淡地看着曹杰，说道：“你刚才不是说，给我两条路吗？要么给你跪下，要么把我打个半死？”

　　“不不不不不，叶老板，只要您能原谅我，我马上给您跪下！”说完，曹杰便毫不犹豫，一把跪在了叶寒的面前。

　　见曹杰都跪下了，曹杰的这些手下哪里还敢犹豫，立马也是跪在了叶寒的面前，甚至还磕起了响头。

　　这个场面，使得那些路过的行人纷纷震惊地盯着这个场面，尤其是看到是叶寒的时候，围观的人也是越来越多！

　　曹杰这次的逼脸，算是给丢尽了。

　　叶寒来到了韩旭的面前，微微皱着眉头，看着韩旭，忍不住问道：“韩旭，你没事吧？”

　　也算是叶寒出现的及时，韩旭并没有受什么内伤，摇了摇头，说道：“寒哥，还好你来得及时，我没什么事。”

　　“没事就好。”叶寒拍了拍韩旭的肩膀，转身，再次把目光投向了曹杰。

　　“别跪了，丢人现眼。我只问你，把我兄弟打成这个样子，你说怎么办吧？”

　　曹杰连忙站了起来，战战兢兢地说道：“叶……叶老板，您开口就是。你们几个，赶紧先自扇十个耳光，向韩旭兄弟赔罪啊！”

　　说完，曹杰的这些手下，立刻“啪啪啪啪啪啪”打起了自己的耳光。

　　由于此时叶寒还不清楚韩旭为什么会沦落成这个样子，心中也很是好奇，所以叶寒并没有第一时间让曹杰赔偿，而是冷冷地对曹杰说道：“在这给我等着，等我回来之后，我再告诉你，这件事怎么处理。”

　　“啊？奥，好好好！叶老板，要不您就在我的酒吧坐会吧，和您的这个好兄弟，好好地叙叙旧！”曹杰连连点头。

　　“别废话！你就给我在这里站着！然后对着任何走过你面前的这些顾客，都大声地给我喊，‘我不敢了！’另外，你的这些手下毕竟打了我兄弟，所以都给我跪下，你每喊一声我不敢了，你这些手下就给我自扇一个耳光！”

　　说完，叶寒带着韩旭，来到了唐映雪的身边。

　　而由于此时唐映雪同样戴着口罩，行人一时间自然也是认不出来，纷纷站在叶寒的身后，议论纷纷！

　　“我靠，叶老板今天怎么会在酒吧一条街啊！那个女的，不会是黎曦然吧？”

　　“好像不是黎曦然吧，黎曦然的身高，我印象中还要高一点？”

　　“那难道是叶老板的情人？叶老板背着黎曦然，有小三了？”

　　“如果是叶老板的小三，叶老板会这么堂而皇之地带出来吗？”

　　“说不定哦！叶老板什么人啊，娱乐圈里面，还能找出比叶老板更有个性的人吗？指不定叶老板以后就公开表示，自己要娶两个老婆呢！”


第476章 封杀令

　　路过的行人，最终眼睁睁地看着叶寒走进了一家叫做“媚离夜色”的酒吧当中，一听这个名字，想必应该就是一家对女性开放为主的酒吧。

　　果然，走进酒吧里面，整体的氛围和情调和一般的酒吧有很大的区别。

　　酒吧里面的整体色调为温馨的粉红色，而且一眼望去，几乎都是长腿肤白的女性，男性顾客很少。

　　这使得在酒吧里面的这些男性顾客，就像是稀有动物一般，身边都簇拥着不少女性。

　　可能是事先唐映雪已经打过招呼的原因，当叶寒和唐映雪几人一走进酒吧的时候，一名穿着一条黑色皮裤，蕾丝露肩毛衣的女子，很快就迎了出来，然后一把激动地拉住了唐映雪的小手，开心地说道：“雪儿，你总算是来了，而且这次还把叶老板给带来的。”

　　唐映雪这才摘下了口罩，同样很是开心地拉着老板娘的手，向叶寒介绍道：“叶子大叔，这位是我大学时的好姐妹，馨馨学姐，好像……是同你同一届的呢！”

　　老板娘名叫王馨，确实和叶寒同一届，不过因为是不同的专业，所以在此之前，叶寒对她并没有什么印象。

　　王馨立刻微笑地朝叶寒伸出手，说道：“叶子大神，我在大学的时候，可就是你的粉丝哦！真的很荣幸，你能来我的酒吧。”

　　叶寒和王馨轻轻一握，发现她的手格外细嫩，想必平时，也是个非常注重保养的女人。

　　“咦，这位不是歌手韩旭吗？韩旭，你的脸怎么了？”王馨倒也是一眼认出了韩旭，随后很是好奇地问道。

　　韩旭尴尬地抿了抿嘴，有些自嘲地说道：“唱了这么多年没红，落魄了呗。”

　　“不至于吧？虽然你的歌传唱度是不高，但也不至于落魄成这个样子吧？”王馨的眼神，透露出丝丝怀疑。

　　好在王馨并没有追问下去，连忙笑了笑，说道：“走走走，我已经安排好了最私密的房间，我们去里面聊吧。”

　　“嗯嗯，好。”唐映雪也知道，此时韩旭肯定很尴尬，于是立刻点点头，说道。

　　王馨安排的包厢倒还确实私密，转了好几个弯才最终到了包厢，当王馨一打开门，唐映雪便不由自主地‘哇哦’一声，说道：“馨馨学姐，你的酒吧调调，也太那啥了吧？”

　　原来这个房间，简直就是玫瑰花的海洋，不论是沙发还是茶几，背景还是墙壁，上面都沾满了玫瑰花。

　　“是不是很适合闺蜜相聚？”王馨嘻嘻一笑，同时也看得出来，王馨这个女人，肯定是一个非常追求浪漫的女人。

　　这使得唐映雪不由得问道：“馨馨学姐，话说你结婚了没有啊？”

　　听到这个问题，王馨不由得耸了耸肩，说道：“当今社会，好男人哪里还那么容易找，反正一直都遇不到合适的。”

　　“哎，我也是哪。”听王馨这么说，唐映雪也故意叹了口气，仿佛是在故意叹给叶寒听似的。

　　然而，这时一旁的韩旭无奈地耸了耸肩，说道：“是啊，好男人少，所以我也至今单身，连女朋友都找不到……”

　　“啊？这什么意思啊？这有什么联系吗？”韩旭这话，使得唐映雪和王馨都没有反应过来，顿时一脸好奇的样子。

　　韩旭抿抿嘴，说：“正因为姑娘们都想找个好男人，所以像我这样的男人，就没人看得上了呗……”

　　“切！”听到这个回答，唐映雪不由得推了把韩旭，然后问道：“韩旭，你这次到底怎么回事，怎么会沦落到街头唱歌？”

　　提到这个问题，韩旭的眸光瞬间黯淡了不少，然后坐了下来，叹了口气，说道：“还不是因为太固执了，一心想做自己喜欢的音乐，违背了公司的意愿呗。”

　　叶寒听后，疑问道：“坚持做自己喜欢的事情，很好啊！但就算公司和你解除了合约，你也可以去其它娱乐公司，就算再不济，你也不至于沦落到街头唱歌吧。”

　　“是啊，不管怎么说，你都是一名出过道的专业歌手，就算是过气了，也不至于到这个地步啊！”王馨同样很疑惑。

　　而这时，唐映雪则突然想到了什么，然后激动地说道：“韩旭，你不会领到娱乐圈的封杀令了吧？”

　　“封杀令？”叶寒和王馨，同时好奇地看向唐映雪。

　　唐映雪解释道：“由于娱乐圈这个圈子，说小不小，说大也不大。尤其是一个艺人出道之后，这个艺人在娱乐圈中是个怎样的状态，基本上每家娱乐公司都知道。所以，有时候，一旦一个艺人爆出什么丑闻的话，就会被下封杀令，被原公司解除之后，基本上没有什么公司，还会再敢签他。但这也不应该啊，这段时间，没看到有关韩旭你的新闻，更别说是丑闻啊！”

　　韩旭苦笑了一下，说道：“只是新闻被压下去了罢了，我上个月，还在拘留所里面，待了十几天呢。”

　　“啊？什么情况？”叶寒三人，同时瞪大了眸子，没想到韩旭前段时间，还进过拘留所？！

　　韩旭喝了口酒，说道：“我把我们公司的李总给打了。”

　　“为什么啊？你为什么要打人啊？”唐映雪激动地问道。

　　韩旭鼓了鼓嘴，但因为叶寒在场的原因，想说原因，但又有点不想说。

　　而叶寒，自然看到韩旭的嘴唇动了动，却又把话咽回去的样子，于是严肃地问道：“韩旭，有话就直说，别藏着。”

　　韩旭抬眸，为难地看了眼叶寒，然后有些尴尬地说道：“其……其实是和曦然姐有关。”

　　“和曦然有关？”果然，一听这话，叶寒的眉头，就锁得更紧了，“到底怎么回事。”

　　韩旭又是叹了口气，说道：“当然，主要还是我自己太冲动了，这事，肯定不能怪曦然姐，只能怪我自己。是这样的，两个多月前，曦然姐曾经来找我，希望让我能够劝你，重回歌坛出唱片。而且，那个时候，曦然姐也曾答应过我一个条件，说让我继续坚持民谣，她会帮我。后来，可能就……”毕竟这话像是在怪罪叶寒和黎曦然，从而使得韩旭，不好再说下去了。

　　而韩旭说到这里，叶寒自然也大致了解了，说道：“后来，因为曦然退出娱乐圈，事情来得突然，曦然就忘了你的事，而你因为继续坚持唱民谣，被公司责骂，冲动之下就和公司闹了起来？”

　　没想到叶寒猜测的完全正确，使得韩旭根本无法再回避，只好点了点头，说道：“嗯，那天晚上我也是喝了不少酒，然后和李总吵了起来，一怒之下，就把李总的脑袋给砸破了。这件事，因为涉及到李总面子，所以被压下来了，但是李总单方面也是发出了封杀令，而且我本来在娱乐圈就已经没有多大的价值，所以很快，就被彻底封杀，还因此赔偿了一千多万，其中有三百万，我还是向几个兄弟拼拼凑凑借来的，还因为这个事，看清楚了不少朋友的真面目，朋友圈也一下子小了很多。”

　　“那你为什么不来找我？”叶寒皱着眉，盯着韩旭。

　　只是当问出这个问题之后，叶寒感同身受地站在韩旭的立场上一想，就很快明白了韩旭为什么不来找自己的原因，于是还不等韩旭回答，叶寒就拍了拍韩旭的肩膀，说道：“我没记错，你签约的娱乐公司是天乐，是吧？”

　　“嗯，是……是的。”韩旭不可置否地点了点头。

　　叶寒淡淡地点了点头，说道：“好，我知道了。”


第477章 雪儿，不准你去

　　“寒……寒哥，你要替我出头吗？”听到叶寒说“知道了”，韩旭心里顿时有一股说不上来的味道。

　　尤其是这段时间，因为巨额赔偿金加上违约金的缘故，韩旭已经彻彻底底地看到了世态炎凉，虽然说最终，韩旭还是借到了那300万，但其中有一百万还是向朋友借的高利贷。

　　这样的朋友，多么让人觉得心寒。

　　而这次，叶寒却什么都没有多说，直接说了一句“知道了”，从而使得韩旭内心，愧疚的同时，很是感动。

　　叶寒认真地盯着韩旭，说道：“韩旭，这事也算是因我而起，你放心吧，我会帮你处理好这事。另外，既然他们都封杀你，没有娱乐公司敢签你，那你就来我这吧，虽然公司上市可能还需要一段时间，但你这段期间，也正好可以再磨炼一下你的唱功。”

　　由于这段时间落魄，韩旭确实有一段时间没有关注娱乐圈的事情了，更是不知道叶寒要开娱乐公司的事。所以，此时当叶寒这么说的时候，韩旭顿时吃惊地盯着叶寒，问道：“寒哥，你也要开娱乐公司？”

　　这下，回答韩旭的就不是叶寒了，而是唐映雪。

　　唐映雪无语地盯着韩旭，假意责怪道：“韩旭，你这段时间就算落魄，也不至于与世隔绝了吧？叶子大叔要开娱乐公司这么大的事，你不知道？”

　　韩旭很是尴尬地一笑，说道：“这……这个还真不知道。”

　　“韩旭，你考虑一下吧。”叶寒微笑着说道。

　　而这时，韩旭的眼眸中，突然噙起了泪水，虽然尽量让泪水没有流下来，但韩旭的声音还是哽咽了，说道：“寒哥，你说我还需要考虑吗？寒哥，谢谢你。”

　　“是兄弟就不要这么说，而且看得出来，这段时间，你也承受了很大的压力。”叶寒拍了拍韩旭的肩膀，鼓励道。

　　韩旭用力地点了点头，说道：“嗯嗯！寒哥，我一定会好好加油的！”

　　“看好你！”唐映雪莞尔一笑，开心地说道。

　　王馨也迷人地会心一笑，说道：“虽然对你之前做的音乐确实不太熟，但我相信，只要是用心做出来的音乐，肯定会很好听的！”

　　然而，这时，唐映雪替韩旭加完油之后，也叹了口气，说道：“叶子大叔，我也好想来你的公司啊。”

　　“来呗。”叶寒不假思索地说道。

　　唐映雪露出了为难之色，说道：“叶子大叔，你知道今天晚饭，我是和谁一起吃的吗？”

　　由于叶寒还不知道唐映雪和戴郎先生之前就有过应酬，所以微微皱了皱眉，猜测道：“邱天铭？”

　　唐映雪摇摇头，回答道：“虽然不是邱总，但其实也差不多吧，是戴郎先生以工作的名义邀请我去吃饭。”

　　“梵尼亚娱乐公司那个戴郎先生？”叶寒的剑眉锁得更紧，心里确实也好奇，一个梵尼亚娱乐公司华夏区的总裁，单独约唐映雪吃饭，是几个意思？

　　唐映雪不可置否地点点头，回答道：“嗯，是的，就是他。前段时间的梵尼亚的合作标，不是最终被邱总拿走了嘛。所以邱总就把去美国发展的机会给了我，更是让我多和戴郎先生接触接触。”

　　“这是好事啊！雪儿，这个机会一来，你就要成为国际大明星了呢！哎呀，到了那个时候，岂不约你就更困难了？”王馨拍了拍手，有些激动。

　　邱天铭把机会给了唐映雪，这事叶寒倒并不意外，问道：“那你自己什么想法，自己想去吗？”

　　唐映雪咬了咬自己的粉唇，说道：“我想这样的机会，恐怕没有什么明星会有勇气拒绝吧。毕竟，毫不夸张地说，这将是一次蜕变的机会。可是……我不开心。”

　　“为什么不开心啊？这个机会，真的超级难得啊！”由于不知道唐映雪和叶寒之间的关系，韩旭下意识地说道。

　　王馨也是附和道：“是啊！雪儿，这么好的一个机会，可一定要好好把握啊！”

　　因为王馨和韩旭在场，导致唐映雪又不好说出自己内心真正犹豫的原因，只好再次叹了口气，含沙射影地说道：“因为国内，还有我完全放不下的东西。”

　　当唐映雪这么说的时候，叶寒就明白，这话是说给自己听的。

　　只是叶寒，并没有回答。

　　反倒是王馨，挽着唐映雪的胳臂，说道：“放不下的东西，有这么重要吗？不会是你的父母吧？但你去美国，也不是三年五载的事情，而且如今交通这么发达，你随时都能回来，有什么好放不下的？”

　　“我知道原因！一般让女人，连一天都放不下的东西，就是爱情了！我估计啊，雪儿是有男朋友了。”这话从韩旭的嘴里说出来，倒是让人觉得有点怪怪的。

　　不过这话，让王馨觉得很有道理，很快坏笑地盯着唐映雪的眼睛，说道：“雪儿，学坏了哦，刚才还说自己没有男朋友。韩旭说的没错，能让女人一天，不不不，别说是一天，一小时都放不下的，就是爱情了！快告诉我们，那个男人，到底是谁啊！”

　　这让唐映雪突然变得非常尴尬，心想自己明明已经说的这么含蓄了，这个韩旭竟然还把自己给揭穿了。

　　这到底是说还是不说？

　　唐映雪突然觉得，当着韩旭和王馨的面，说出自己爱叶寒，从而看看叶寒到底是什么反应，似乎是个不错的机会。

　　至少，叶寒应该会顾忌自己的面子，从而不会当场拒绝自己吧？

　　但是，万一让叶寒觉得难堪了，以后不理自己了，讨厌自己了，又该怎么办？

　　不行，还是不能让其他人知道，自己喜欢叶子大叔！

　　唐映雪的内心，无比得纠结起来。

　　然而，就在这个时候，叶寒考虑到邱天铭这个不确定因素，语气有些严肃地说道：“雪儿，不准去。”

　　听到这话，别说是唐映雪了，就连王馨和韩旭，都震惊地抬起头来，不可思议地盯着叶寒，完全想不通，叶寒为什么会突然说这话。

　　而唐映雪的心中则是猛然一喜，以为叶寒不让自己去美国的原因，就是因为舍不得自己！

　　唐映雪满脸欣喜地盯着叶寒，问道：“为什么啊？叶子大叔？”

　　然而，还不等叶寒回答，韩旭突然狐疑地盯着叶寒，又看了看唐映雪，说道：“雪儿，你爱的人，不会就是寒哥吧？”

　　“韩旭，胡说八道什么呢！叶老板前段时间都已经公布和黎曦然的关系了，这事雪儿难道会不知道？雪儿喜欢的人，怎么可能会是叶老板呢？”

　　本来，当韩旭说那话的时候，唐映雪心中紧张的同时也是有点期待，毕竟有些话，自己说出口还不如让别人说出口。

　　但随后，这么快就听到了王馨的解释，唐映雪心中的期待感，顿时就被压制了下去。

　　而且，韩旭也很快点了点头，激动地笑道：“不好意思不好意思，这段时间真是有点两耳不闻窗外事了。寒哥！太好了啊！看到你能和曦然姐在一起，真的太开心了！你们俩啊，别说有多般配了！”

　　韩旭的这一通夸奖，使得唐映雪的内心，从欣喜到期待，然后一下子又到了此时的难受。

　　是啊，叶寒和黎曦然，多般配啊！

　　就算是叶寒和颜夕，恐怕也比自己和叶寒，要般配多了吧？

　　“对了，叶老板，你倒是说说，为什么不允许雪儿去美国啊？这次机会，对雪儿来说，真的很难得呢！”这时，王馨又好奇地问了起来。


第478章 闫先生的怪病

　　本来，叶寒打算直接告诉唐映雪，自己对邱天铭的顾虑和心存的疑惑，但转念一想，一旦把这个理由告诉唐映雪的话，那下次唐映雪再见到邱天铭的时候，行为举止很有可能就会变得不自然，从而引起邱天铭的怀疑。

　　那么一来，反而进一步增加了唐映雪的危险。

　　更何况，叶寒确实也还没搞清楚邱天铭的真实面目，因此暂时还不能因此下定一个结论。

　　不过，对于叶寒不让自己走的原因，唐映雪心中自然也非常好奇，此时直瞪瞪地看着叶寒，等待着叶寒的回答。

　　叶寒努了努嘴，回答道：“雪儿，我刚才说的话是认真的，等我的娱乐公司成立了，我非常希望你可以加盟。至于天铭那边的违约金，到时候我会负责。”

　　“哈哈，原来叶老板是打算把当今几个大明星都收入自己的囊中吧？若是我没有猜错，如今颜夕应该也被叶老板招募了吧？”听到叶寒这个回答，王馨立刻坏笑了起来。

　　叶寒倒也不隐瞒，点点头，说道：“嗯，新公司成立，就能招募到颜夕和雪儿，再加上曦然这样的阵容，想必很快就能在娱乐圈立足。”

　　“那我觉得，寒哥，你把如今娱乐圈的一姐施珞嫣和二姐史静儿也都招募得了！一家新公司成立就有这样的阵容，实在是太强大了！”韩旭也是偷笑起来，却殊不知，招募史静儿和施珞嫣，倒还真的在叶寒的计划当中。

　　只可惜她们两人签的娱乐公司不在上港市，而是在帝都北城。

　　既然叶寒挽留了自己，唐映雪心中倒也是不再纠结了，说道：“好，叶子大叔，那这样的话，我明天就回复戴郎先生，就说我不去美帝了。”

　　“好，而且等时机差不多了，我希望你能和颜夕一起去向邱天铭解约。”叶寒点点头，回答道。

　　“雪儿和颜夕一起向天铭解约，势必又要引起一场娱乐圈的地震啊！”

　　“是啊，这种事也确实只有寒哥做的出来！”

　　王馨和韩旭两人不由得拍起了马屁，不过纵观整个娱乐圈乃至商界，开个餐馆挖五星级酒店大厨，开个酒吧挖整个酒吧一条街的最牛调酒师，如今开个娱乐公司又把当前娱乐圈排名靠前的几名大咖都挖到自己旗下这等事，恐怕确实也只有叶寒一个人敢做得出来了。

　　这边，叶寒等人还在喝酒畅聊；那边，曹杰等人已经向不下两百位行人鞠躬哈腰，尤其是曹杰的这些手下，各个啪啪啪把自己的脸都已经打肿了。

　　好在，晚上十点半，叶寒等人终于回来了。

　　曹杰一看到叶寒，便马上迎了上去，激动地说道：“叶老板，您……您总算是回来了。您看我的这些手下，脸都打肿了，也算是吸取了深刻的教训了。叶老板，您就大人不记小人过，放过我们吧。”

　　看着曹杰的这些手下确实各个面红耳赤，脸皮浮肿，叶寒也觉得处罚差不多了，然后转身，看向了身旁的韩旭，说道：“韩旭，你觉得这事，该怎么处理？”

　　这时，曹杰的一名手下突然自作多情地凑到了曹杰的身边，谄笑着在曹杰的耳边小声说道：“曹总，我觉得吧，如今韩大明星在街头唱歌确实不像回事，不如曹总，我们就让韩旭来我们酒吧里面驻唱好了，也算是给了韩旭一份体面的工作。”

　　然而，这名手下此话一出，曹杰便又是狠狠一记耳光甩在了他的脸上，大声地骂道：“韩大明星是叶老板的兄弟，韩大明星的工作还他妈要你操心？！”打完之后，曹杰马上谄笑着盯着韩旭，说道：“韩大明星，您大人不计小人过，就饶了我们这次吧。”

　　韩旭从地上捡起了已经被砸坏的吉他，摸了摸上面的一个刻痕，说道：“这把吉他跟了我很多年了，上面刻着我暗恋的女孩的名字，只是这个名字是我自己刻上去的。如果你们真的诚心想要道歉的话，那你们就给我去买一把一模一样的吉他，并且，帮我找到那个姑娘，让她在上面，刻上她的名字。”说完，韩旭便把吉他，丢给了曹杰。

　　然而，这不过是韩旭随口一说罢了，上面虽然是刻着一串字母，但并非是韩旭暗恋的女孩，不过是好莱坞的一个国际巨星的名字罢了。

　　所以，这事基本上以曹杰的能力，是不可能办到的。

　　说完，韩旭转身，跟着叶寒离开了酒吧一条街。

　　而曹杰，木讷讷地拿着吉他，辨认了半天，才终于看清楚名字，忍不住朝自己的手下问道：“这个斯嘉丽，是谁啊？”

　　“不……不会是演黑寡妇的那位吧……”

　　……

　　夜深。

　　上港市北郊一个硕大的庄园。

　　本来，庄园已经一片寂静，不论是家主还是仆人，几乎都进入了梦乡。

　　唯独三五名庄园的保镖，还在庄园的附近，二十四小时巡逻着。

　　然而，突然之间，庄园别墅内一个房间的灯亮了起来，随后便听到了一阵剧烈的咳嗽声。

　　一名穿着蕾丝睡裙的美妇，连忙拍了拍身边老者的背部，紧张地说道：“老闫，你没事吧？怎么又咳得这么厉害了？”

　　此时剧烈咳嗽的人，自然是闫先生。

　　闫先生咳了一会，终于是平息了下来，随后缓了缓气，说道：“看来是老了，快死了。”

　　“老闫，千万别这么说，虽然你这次得的病很怪，但是一定会好起来的！”美妇安慰道。

　　然而，就在这个时候，闫先生的眼眸突然又变成了骇人的红色，然后又是剧烈地咳嗽了起来。

　　这是美妇第二次见到闫先生的眼眸突然变成红色的情况，尽管心中有一定的心理准备，但还是狠狠地吓了一跳，往后面倒退了几步，脸色也是变得格外的苍白。

　　与此同时，这次闫先生的咳嗽比之前那次要更加厉害，咳到最后，直接吐出了两大口鲜血！

　　随后，闫先生的几个儿子和女儿，都听到声音，冲进了闫先生的房间，尤其是看到床单上都是鲜血的时候，每个人的脸色都格外苍白。

　　闫姝胆子最大，第一个冲到闫先生身旁，一把抓住了闫先生的胳臂，说道：“爸，你没事吧？医生马上就来了！”

　　然而，此时的闫先生，依旧低着头，完全无视闫姝的话。

　　好一会儿，闫先生都没有抬起头来，甚至连呼吸都格外的微弱，这使得闫先生的这些儿女都异常紧张，担心闫先生会有什么不测。

　　“爸？你怎么样啊？你别吓我们啊！”闫姝紧张地盯着自己的父亲，试图低下头去看看，自己的父亲，此时到底是什么情况。

　　然而，就在闫姝低下头的一瞬间，闫先生突然抬起头来，眼眸依旧血红，就像是嗜血一般，吓得闫姝同样猛地往后一退，直接摔倒在了地上。

　　闫先生的其它几个儿女，也是被这一幕给吓坏了，有几个甚至都尖叫了起来。

　　不过好在这时，闫先生眼眸中的红光渐渐淡去，闫先生的神色，也是慢慢恢复了正常。

　　然后，闫先生抬起头，看着自己的儿女和妻子，声音有些虚弱地说道：“我是不是又犯病了？”

　　闫姝心有余悸地从地上站了起来，说道：“爸，你这次发病，比上一次更加严重了！我……我明天再去找邱先生，他说过，他有办法救你。”

　　“不！明天别去找邱先生，明天先邀请叶老板，来家里吃饭。”而闫先生，却突然摆了摆手，说道。

　　之所以做这样的决定，只因为在发病前，闫先生做了一个奇怪的梦。


第479章 给一姐开小灶

　　“邀请叶老板来家里吃饭？”当听到闫先生这么说的时候，闫先生的几个儿女，一时间都很震惊。

　　因为他们完全想不通，在这种时候，把叶老板邀请过来，究竟有什么用。

　　即使是已经和叶寒接触过的闫姝，此时也是异常好奇地盯着自己的父亲，问道：“爸，您这个怪病，应该是和您上次去金三角中了邪术有关，而邱先生在这方面有认识的高人，您不去找邱先生，而是去找叶老板，是为什么啊？”

　　关于自己的梦境，此时的闫先生暂时还不想提，摸了摸闫姝的头发，说道：“姝儿，听爸的话，明天去美食城，务必邀请叶老板来家里吃饭。另外，你们几个都听好了，以后叶老板就是我们闫家的贵客，只要叶老板愿意来，必须客客气气地对待，知道吗？”

　　闫老虽然年事已高，但是在闫家的地位还是无可撼动，闫老的话也像是圣旨一般，根本没有谁敢去违背。

　　既然闫老这么说了，闫老的几个儿女都只能立刻点了点头，郑重其事地答应了此事。

　　尽管心中各个疑惑不已，更是好奇，明天叶寒来了家里，究竟会给闫家，带来什么。

　　闫姝同样用力地点了点头，回答道：“嗯，爸，我知道了，我明天一定会去美食城，诚恳地邀请叶老板来家里吃晚饭。”

　　“好……好的！”闫老又是轻微咳了几声，然后缓缓地躺在床上，闭上了眼睛。

　　……

　　第二天。

　　美食城依旧人山人海，这么长一段时间来，几乎每天都是如此。

　　诺诺小食店门口，顾客们一边等待着叶寒收钱，一边抓住机会和叶寒唠嗑上几句。

　　“叶老板，现在美食城越开越大了，会不会哪天，你就不下厨了，都让你的那些徒弟来烹制美食了啊？”

　　一般情况下，叶寒很多问题都选择了不回答，不过当听到这个问题的时候，叶寒看了该顾客一眼，然后点了点头，说道：“嗯，授人以鱼不如授人以渔，所以，以后肯定会有越多越多的美食，会让我的徒弟来制作。不过大家也可以放心，天下美食，数不胜数。所以，在未来很长的一段时间里面，都会不断地有新品出来。”

　　“耶！太好了！话说叶老板，下一个新品，你会发布什么啊？能透露一下吗？”又一名顾客满怀希望地问道。

　　叶寒神秘地一笑，说道：“下一个新品快了，而且，你们每个人平时都吃过。”

　　由于叶寒卖的关子，顾客们也是再次议论了起来。然后，就在这个时候，一个身姿曼妙的身影，出现在了叶寒的面前。

　　白皙的手掌伸到了叶寒的面前，手里是五张粉红色的软妹币。

　　“叶老板，给我来一份驴打滚呗。”女子迷人地一笑，随后便盯着叶寒的眼睛。

　　只是由于美女戴着眼镜，所以叶寒包括其他顾客，一时之间，都没有认出来。

　　一般而言，来美食城还戴着墨镜的顾客，要不身份显赫，要不就是明星。

　　当然，叶寒倒也不在乎她是谁，收了钱，给了她一份驴打滚之后，便也没再多说什么。

　　然而，这时，黎曦然刚刚从外面忙完回来，走进了店铺，恰好看到了该女子。

　　而且，女子的嘴角，也是马上划过了一丝淡淡的笑容。

　　黎曦然美眸微微一皱，然后有些欣喜地看着该女子，笑道：“珞嫣，你怎么来了！”

　　既然被黎曦然认了出来，女子才摘下墨镜，正是如今娱乐圈人气排名第一的女明星，施珞嫣！

　　当看到是施珞嫣的时候，在场的一些顾客顿时也都兴奋了，激动地说道：“哇塞，这么久以来，美食城终于出现了一个比颜夕和黎曦然还要大牌的明星了！施大美女竟然亲临美食城了！”

　　“好激动啊！今天竟然在美食城亲眼看到施大美女了！”

　　“哈哈哈哈，看来叶老板的美食，又要俘获一个女神的心了！”

　　观众们很兴奋，叶寒也是不由得多看了施珞嫣一眼。

　　发现她和黎曦然相比，姿色虽然不相伯仲，但气场却截然不同。

　　如果说，黎曦然给人的第一感觉是冷艳的话，那施珞嫣给人的第一感觉，就是强势。

　　她的脸上，透露着一股常人根本无法拥有的自信，这可能也是和她这些年的成功有关。

　　毕竟，施珞嫣登顶娱乐圈的顶端，已经不是一年两年的事情，而是快十年了。

　　从玉女到如今的性感女神，施珞嫣在蜕变的整个过程中，都是女神，粉丝心中不变的女神。

　　这也是施珞嫣为什么这些年来，尽管不怎么上头条，但人气还是依旧傲视群雄的原因。

　　另外，从眼前的样子来看，施珞嫣和黎曦然的关系似乎也是不错。于是，叶寒微笑地盯着施珞嫣，毫不犹豫地说道：“曦然，那你带施小姐去私房菜馆坐坐吧，让唐老爷子，烧几个好菜。”

　　“我靠！我耳朵是不是出问题了！叶老板竟然直接给施珞嫣开小灶呢！看来大明星果然还是有特权的啊！”

　　“废话，人家可是娱乐圈一姐啊！而且长得这么漂亮，叶老板给她开一个小灶怎么了？”

　　“羡慕，真是羡慕！这次施珞嫣来美食城，我怎么觉得，好像又会有一场娱乐圈的地震要发生哪！”

　　面对叶寒的邀请，施珞嫣感激地一笑，然后说道：“叶老板，这次过来，我其实是找你有事。不过，你现在看起来挺忙的，我也就暂时不打扰了。我和曦然先去叙叙旧，但希望叶老板忙完了，能来找我，我有重要的事情，要和叶老板您说。”

　　“施珞嫣果然找叶老板有事诶！我去，不会施珞嫣得知叶老板要开娱乐公司了，主动想要加盟叶老板的公司啊？”

　　“嘿，别说，还真有这个可能性呢！毕竟，施珞嫣出道十多年了，应该是差不多和原来的东家，要解除协议了！”

　　“别瞎猜了！娱乐圈这个圈子复杂得很呢！谁知道会发生什么事啊！”

　　听施珞嫣说找自己有事，叶寒内心自然也是有些好奇，但很快点了点头，说道：“好的，那施小姐先和曦然去叙叙旧，我忙完了就过去。”

　　“嗯，谢谢叶老板。”说完，施珞嫣从叶寒的手中接过驴打滚，便和黎曦然去了诺诺私房菜馆。

　　说实话，看着施珞嫣离开，叶寒的内心确实也很好奇，施珞嫣主动来找自己会为了何事。不过再想到她和黎曦然之间的不错关系，应该不会是什么麻烦事。

　　半个多小时后，今日限量的小吃就全部卖光了。然而，就在叶寒准备离开店铺的时候，闫姝终于排到了叶寒的面前，然后很是无奈地盯着叶寒，说道：“叶老板，我说您这美食城的规矩，是不是也太严了一点？让我这么一个美女排到现在，真的好吗？”

　　看到是闫姝，叶寒不由得笑了起来，然后玩笑性地指了指其它店铺门口的顾客，说道：“每天来美食城的美女不胜枚举，不都是这么排过来的……说吧，这次来找我，什么事。”

　　“叶老板，我就不能来美食城吃顿饭，而非得抱着什么目的吗？”闫姝鼓了鼓嘴，说道。

　　叶寒眼眸带笑，说道：“你的眼神已经欺骗你了，你这次过来，肯定是找我有事。”

　　“好吧，你猜对了。”闫姝无奈地耸了耸肩，然后笑道：“我爸邀请你，今天晚上去我家里，吃饭。”

　　“不去。”然而，叶寒倒也回答得果决，丝毫不给闫姝，乃至闫老爷子一个面子。


第480章 让闫姝洗碗

　　“叶老板，我说你能拒绝得不这么果决吗？从认识你到现在，你自己说说看，你拒绝了我多少次了？”一听到叶寒这么快就拒绝了自己，闫姝尴尬的同时，也有点小小的生气。

　　毕竟，闫姝生在豪门贵族，从小到大收到的拒绝，都没有这次认识叶寒之后来得多！

　　叶寒看着闫姝，说道：“拒绝不是我的自由么？我难道连拒绝一个人的自由，都没有了？”

　　闫姝无奈地看着叶寒，只好再次恳求道：“叶老板，这次我爸是真心实意地邀请你去家里吃饭，你就答应了吧。”

　　“既然你父亲是真心实意让我去你家里吃饭，那为什么你父亲自己不来，而是让你来呢？”叶寒一边收拾东西，一边反问。

　　而且，那些本来已经离去的顾客，看到又一个美女和叶寒在店门口勾搭了起来，一些好奇心比较重的顾客，也都是纷纷回来了。

　　就想回来看看，这穿着红色风衣的女子，死皮赖脸地缠着叶老板，究竟是为了什么事。

　　当这些顾客回来的时候，闫姝因为在道理上讲不过叶寒，恰好撒起娇来，而且又由于闫姝就站在店门口，根本没意识到，顾客们已经从身后，慢慢地靠近自己了。

　　闫姝嗲嗲地说道：“叶老板，我爸这段时间身体不好，你就别拒绝小女子了嘛。真的，我爸这次邀请你吃饭，真的有很重要的事情要和你商量，求求你，答应我吧，好吗？小女子会感激不尽的。”说完，闫姝还做出了一副楚楚可怜的样子。

　　“小姑娘，在叶老板面前，撒娇这招没用，你可不知道，这段时间来，有多少长得像你这样的小姑娘，为了能够多吃一颗开口笑，向叶老板撒娇呢！”

　　“就是啊！除了黎曦然和诺诺在叶老板面前撒娇有用之外，估计其他女的，都不行。不对，可能唐映雪和颜夕也行。”

　　“咦，这位姑娘看上去有点眼熟呢？我们是不是在哪里见过？”虽然闫姝不是什么红人，但不管怎么说，都是闫先生的女儿。

　　在商界，还是有一定的知名度。

　　而在叶寒的这些顾客当中，自然也有一些商界的大佬，此时这位顾客，正是在一次酒会上见过闫姝。

　　很快，这位大佬就认出了闫姝，顿时有些紧张起来，支支吾吾地说道：“您……您是闫先生的千金，闫小姐吧？”

　　见自己终于被认了出来，闫姝不由得眯了眯眼，尤其是对刚才他们说的那些挑衅之语有些生气，冷冷地说道：“这是我和叶老板之间的私事，希望你们别在一旁叽叽歪歪了。”

　　那名大佬紧张地盯着闫姝，然后马上点了点头，对身旁的几名顾客说道：“你们是不是做生意的？如果是做生意的，赶紧离闫小姐远一点吧。不然，等闫小姐真发了火，保证让你们各个吃不了兜着走！”说完，那名大佬第一个悻悻然地离开了。

　　而这一切，叶寒自然都看在眼里，同时也大致感受到，闫先生这人，除了在商界德高望重之外，看来也让很多人，很是忌惮。

　　从而造就了闫姝这种说一不二的性格。

　　于是，叶寒抬头，看着闫姝，说道：“好啊，去你家吃饭也不是不可以，但是你得答应我一个要求。”

　　“要求？什么要求？你说吧。”闫姝好奇地盯着叶寒，问道。

　　叶寒走出小食店，对闫姝说道：“你跟我来。”

　　闫姝不知道叶寒葫芦里又卖的什么药，只好好奇地跟着叶寒，来到了诺诺蛋炒饭门口。

　　杨子铭看见叶寒身边又跟着个美女，不由得笑道：“嘿，叶老弟，又泡了个新妞？”

　　叶寒倒也是习惯了杨子铭的调侃，然后笑了笑，说道：“你这个月的业绩分成没了。”

　　说完，叶寒并没有和杨子铭过多唠嗑，直接带着闫姝，进了后厨。

　　杨子铭见叶寒带着闫姝进了后厨，也是一阵好奇，忍不住自言自语道：“叶老弟什么情况，不会抓了个美女，来洗碗吧？”

　　杨子铭何曾想到，自己的一句玩笑话，没想到还真是事实。

　　如今，由于美食城每天都要面对好几千名的观众，所以叶寒也是专门找了十几位洗碗的阿姨，而且开出的薪资，也是天价，让一般人望尘莫及。

　　基本上每一位阿姨的年薪都在一百万左右，简直比在迪拜帆船酒店里面洗碗的阿姨，价格还要高……

　　闫姝见叶寒把自己带进了后厨，然后看着这么多的碗筷，闫姝顿时瞪大了眼睛，不可思议地盯着叶寒，问道：“叶……叶老板，你把我带到这里来，干什么？”

　　“洗碗，只要在今天下午四点前，你能洗完一千只碗，我就答应，晚上去你们闫家，吃饭。”叶寒淡淡地说道。

　　从小到大，闫姝过得都是物质优越的生活，别说是洗碗了，就算是在学校上课的时候，闫姝都从未擦过教室的窗户。

　　而现在，叶寒却让她洗碗！

　　而且，一洗还是一千只！

　　并且要在下午四点前，全部都洗完！

　　这怎么可能！

　　闫姝瞬间有点想要暴走，内心也是真的生气了，愤怒地盯着叶寒，说道：“叶老板！我让你去闫家吃饭，是给你面子！你别给脸不要脸，得寸进尺！”

　　“你可以选择不洗，我自然也可以拒绝你的邀请。闫小姐，别把自己太当回事。”叶寒看着闫姝的眼睛，淡淡地说道。

　　此时，后厨的这些洗碗阿姨也都震惊地盯着叶寒，让一个千金大小姐，在后厨洗碗，这事，恐怕确实也只有叶寒做得出来吧。

　　闫姝狠狠地咬着自己的嘴唇，问道：“叶老板，你真的不怕得罪我们闫家啊？”

　　“你觉得我会怕吗？”面对闫姝的威胁，叶寒毫不犹豫地回应道。

　　然而，这时，闫姝又想起了自己父亲的怪病，以及自己和邱天铭之间的交易。

　　内心也是非常清楚，如果在这个时候和叶寒彻底闹翻的话，那等于自己的所有计划，都前功尽弃。

　　终于，想通这一切之后，闫姝再次咬了咬自己的嘴唇，然后撩起了自己的袖子，说道：“好！我洗！希望叶老板你，也能够遵守诺言。”

　　“一定。”叶寒看了看这些洗碗阿姨，吩咐道：“帮我监督好闫小姐，必须洗完一千只碗才行。”

　　说完，叶寒头也不回，直接离开了后厨。

　　闫姝见叶寒真的就这么走了，内心一万只草泥马奔腾而过，然后拿起油腻腻的抹布，一想到这些油腻的污水当中，混杂着那些顾客的口水，闫姝便觉得内心一阵恶心，鸡皮疙瘩也都是起来了。

　　“嗙铛”一声，洗了第一只碗，闫姝就一个不小心给打破了。

　　其中一名洗碗阿姨装出一副心疼的样子，说道：“那个，小姑娘啊，这碗都是叶老板亲自挑选的，一千块钱一只呢，您小心点啊！”

　　“一千块？一万块老娘也砸！”说完，闫姝气愤地又是砸了一只碗。

　　而这时，闫姝的手机响了起来。听到信息铃声，闫姝下意识地摘下手套，便看到是叶寒发来的信息，信息的内容是，“闫小姐，摔坏一只碗，多洗十只碗，并赔偿一万块。闫小姐，加油！”

　　看到这条信息，闫姝抓着自己的头发，啊一声尖叫，从小到大，都没有人敢这么欺负过自己！

　　而叶寒离开后厨之后，便去了诺诺私房菜馆，心中很是好奇，这次施珞嫣来美食城找自己究竟是为了何事。


第481章 荒野美食家

　　“诺诺私房菜馆”一个古色古香的房间中，一张小小的茶几旁，黎曦然和施珞嫣面对面微笑地坐着，时不时捂嘴大笑，聊得甚欢。

　　“曦然，前段时间我在美国，听说你要退出娱乐圈的消息，我还挺震惊的呢！但现在看你这个样子，突然好羡慕你，女人一旦到了三十这个年纪，确实爱情比事业重要多了。”

　　“那珞嫣姐，你怎么还不找嘞？”黎曦然微笑地盯着施珞嫣，好奇地问道。

　　施珞嫣无奈地耸了耸肩，回答道：“你以为找个男人有那么好找吗？尤其是如今这个浮躁的世界，那些商界的大佬，哪个男人还靠得住？而如果我屈身找一个身份比我差的，就算我不介意，他估计都会被我的粉丝给喷死。哎，这般想想，真的也很无奈啊。曦然，我不得不说，你是真的捡到宝了。”从施珞嫣的语气来看，还确实是充满了羡慕。

　　黎曦然尴尬地一笑，说道：“毕竟我和叶寒之间的故事，确实也是有些复杂。话说，珞嫣姐，你这次来找叶寒，是什么事啊？”

　　听到这话，施珞嫣故意露出了一抹神秘的微笑，然后说道：“这个暂时还不能告诉你，必须等你的男人来了之后，才能说。”

　　“晕哦，搞得这么神秘兮兮干嘛哦。只是我确实有点想不通，能让珞嫣姐你亲自上门的事，应该不是什么小事吧。”确实，像施珞嫣这样的超级大咖亲自来邀请叶寒的事，能是小事吗？

　　施珞嫣抿嘴一笑，回答道：“谁让现在叶老板也是个大咖，一般人请不动呢。话说回来，叶老板如今忙不忙啊？如果我这次的邀请叶老板答应的话，可得耽误至少一礼拜的时间呢。”

　　“一个礼拜啊，这个难说。”黎曦然微微皱了皱眉。毕竟，如今开口笑这些食物，还是叶寒亲自在做，而且暂时还没有找到合适的徒弟。

　　另外，施珞嫣这次来邀请叶寒，心中确实也没有抱太大的希望。

　　就在这时，包间传来了敲门声，黎曦然喊了一声请进之后，叶寒面带微笑地走了进来。

　　见叶寒来了，施珞嫣马上站了起来，很是友好地伸出右手，莞尔一笑，说道：“叶老板，很高兴认识你。”

　　叶寒回以一握，微笑道：“我也很高兴，菜色还合胃口吗？”

　　“好吃，实在是好吃。”一提起菜色，施珞嫣脑海中瞬间又回想起了刚才那让人根本无法忘怀的美味，说道：“不知道下次还有没有机会，再来叶老板的店里，吃上一顿。”

　　“你是曦然的朋友，自然随时欢迎你。”叶寒笑道，然后示意施珞嫣就坐，好奇地问道：“施小姐，你这次过来，找我有什么事吗？”

　　施珞嫣美眸流转，嫣然一笑，说道：“叶老板，是这样的，最近我和几个朋友一起拿了一档国外综艺节目的版权，打算在国内也做一档相同的节目。而且，这档节目，我觉得特别适合叶老板你。”

　　当施珞嫣这么说的时候，叶寒很快就意识到了施珞嫣口中所说的这档节目是什么，笑道：“你说的，应该是国外现在特别流行了《荒野食神》吧？”

　　果然，施珞嫣立刻点了点头，甚至是有些惊喜地说道：“没错，看来叶老板也看过这档节目？”

　　叶寒不可置否地点了点头，说道：“嗯，平时无聊的时候，看过几期，很不错的一档节目。只是，这档节目多多少少存在一定的危险性，施小姐也要亲自参加？”

　　施珞嫣会心一笑，回答道：“我平时也挺喜欢冒险的，所以发起这档节目，甚至是洽谈该节目的版权，都是我组织的，我特别喜欢去野外，做一名探险家。”

　　听到施珞嫣这个回答，叶寒不由得朝施珞嫣竖起了大拇指，说道：“厉害，真是人不可貌相，没想到施小姐还有这么强悍的一面。”

　　施珞嫣悠然一笑，说道：“叶老板，你觉得这档节目，怎么样？邀请你参加，我也不是为了收视率，只是觉得，这次探险，有你在的话，心里会更加有底一点。”

　　“这么放心我？那现在这档节目，已经确定了哪些明星？”叶寒问道。

　　施珞嫣鼓了鼓嘴，回答道：“成员暂时还没有全部确定下来，不过我和静儿两人，都会去。”

　　“史静儿也去？”听到这话，黎曦然更加好奇了，不管怎么说，施珞嫣在好莱坞确实也拍过不少功夫片，有一定的身手也是正常的。

　　但是娱乐圈二姐史静儿这些年来，拍的一直都是爱情片，文艺片，平时在荧屏上就是一副文文弱弱的样子，她参加这档具有一定危险性，而且对体力和承压能力要求都很高的节目，实在是让黎曦然有些意外。

　　施珞嫣笑着点了点头，说道：“可别小看静儿，静儿平时看起来弱弱的样子，性格其实坚韧的很，而且这也是上次我和静儿遇到聊天的时候，她自己强烈要求，必须参加这档节目。”

　　“厉害了。那这个节目，一共会有多少人参加？”叶寒再次问道。

　　施珞嫣回答道：“我们的初步构想是和国外的《荒野食神》一样，一共安排五男五女，共十个明星参加。”

　　“也就是说，现在成员除了你自己和史静儿之外，其它暂时都还没确定下来咯？”叶寒心里有了些许想法，于是确认道。

　　施珞嫣尴尬地一笑，回答道：“是的，毕竟这档节目有一定的危险性，我们必须好好考虑成员的各方面的能力，是否符合条件。尤其是韧性，毕竟我们也担心，在比赛中万一扛不住了，嚷嚷着要退出比赛，那就麻烦了。”

　　“是啊，这比赛，像我这样的，肯定坚持不了。一想到要进荒山野岭，就有点害怕。”黎曦然悻然一笑，倒也是说的实话。

　　然而，这时，叶寒突然开口说道：“那我这边有两个人选，施小姐可以考虑一下。”

　　“啊？叶老板，是你的朋友吗？只是……前提都得是明星啊。”施珞嫣既是诧异，又是期待地问道。

　　叶寒点头，说道：“放心吧，都是大明星，而且是两个超级大明星。”

　　“谁啊？”黎曦然好奇地盯着叶寒。

　　叶寒这才有些宠溺地摸了摸黎曦然的头发，说道：“当然是你和颜夕了，我觉得，这次节目，锻炼下你们两人，挺好的。”

　　“纳尼！我和颜夕！叶寒，你没开玩笑吧？！”黎曦然顿时美眸一瞪，不可思议地盯着叶寒。

　　叶寒心里其实也知道，黎曦然和颜夕两人，一直都没有去过这种极端的环境下，肯定很难适应，甚至一开始可能都会有点痛苦。但叶寒之所以决定让她们两人跟着自己一起参加，正是因为在叶寒看来，自己未来的生活，可能随时都会充满危险，让她们两人，通过一些艰苦的环境磨练一下，以后也会有更多应付突发情况的能力。

　　其次，毕竟到时候有自己在场，叶寒也是有足够的自信，能够保护好她们两人。

　　当然，听到叶寒这个决定，施珞嫣自然也很是震惊，说道：“叶老板，你真确定让曦然和颜夕两个人，都参加这档节目？”

　　叶寒看了看黎曦然，然后点点头，说道：“曦然，你可以的。”

　　既然叶寒这么决定了，黎曦然自然不好再多说什么，点点头，尴尬地一笑，说道：“既然叶寒这般决定，那我自然答应咯。”

　　而叶寒，之所以还让颜夕一起参加，则还是有另外一个理由。


第482章 想要偷懒的闫姝

　　对于施珞嫣而言，若是黎曦然和颜夕真的都能参加《荒野食神》这档节目的话，那到时候的收视率，肯定爆表。

　　虽然施珞嫣买下这个节目的版权，并且以自己工作室的名义来制作这档节目的目的，并不是为了收视率，而是为了完成自己探险的一个梦想。

　　但如果能邀请到这么多大牌的参加，这档节目的收视率以及影响力肯定也会变得空前，那自然是一件两全其美的事情。

　　何况，如今太多人，生活在这个喧闹的城市，每天过着朝九晚五的生活，早已对自然，对探险变得陌生。

　　施珞嫣做这档节目，也是希望能让更多的人看到，自然的魅力，野外生存的精彩。

　　所以，一旦有更多的大牌加入，这种理念的扩散，肯定会更快，效果也是更好。

　　施珞嫣有些激动地盯着叶寒和黎曦然，说道：“那实在是太好了！若是你们三人都能参加《荒野食神》这档节目的话，节目的魅力，肯定很快就能感染到每一个人。”

　　“对了，那到时候节目的摄像等是怎么安排的？”毕竟这档综艺节目，跟一般的综艺节目比起来，难度太大，危险性太高。

　　不单单对演员的要求极高，就算是对节目组的摄影摄像，工作人员等的要求，都是极高。

　　不过，对于这个问题的答案，施珞嫣倒是露出了自信的微笑，说道：“叶老板，关于节目制作方面的难题，我也请教了国外的节目组。其实，如今科技这么发达，很多原本行业中的难题，如今都不是太难的问题了，只是经费的问题。比如说，摄像问题，如今国外有一种非常厉害的无人摄像机，可以在任何地形下，通过远程遥控操作，进行拍摄。遥控距离甚至可以达到一百公里外，是通过卫星信号操作的。所以，即使我们进入再崎岖的地形，那些无人摄像机，都能第一时间捕捉到我们的画面，一旦我们有了危险，也能第一时间前来营救。”

　　关于这种技术，叶寒倒还真的没有了解过，不由得竖了竖大拇指，说道：“怪不得国外有些综艺节目能做的这么牛逼，看来确实是有道理的。”

　　而这时，黎曦然又不由得问道：“珞嫣姐，那万一我们到时候真遇到了险境，甚至是受到了创伤，怎么办啊？”

　　关于这一点，黎曦然的经验相比于施珞嫣，确实要欠缺不少。

　　只见施珞嫣说道：“还记得去年上映的那部我主演的好莱坞电影《极限特工队》吗？好莱坞虽然很多电影的镜头都是通过特效合成的，但是那部电影，其中有不少镜头，我们都是取的实景，尤其是在亚马逊雨林中那段飙车戏，我们完全是真枪实弹地拍摄，我在那次拍摄中，还不小心从悬崖上摔下，导致腿骨粉碎性骨折，可现在，不也熬过来了吗？我觉得，作为一名演员，这样的奉献精神，还是要的。”

　　施珞嫣这番话，倒也是让黎曦然深刻意识到，为什么这些年来，施珞嫣会一直经久不衰的原因。

　　黎曦然自己虽然也曾为了工作，几天不吃饭，导致最终饿晕在拍摄现象，但是和施珞嫣比起来，还是差上了一截。

　　对于施珞嫣的事迹，叶寒倒也是非常佩服，忍不住又竖了竖大拇指，说道：“施小姐确实厉害。不过，我还有最后一个想法，我觉得施小姐可以考虑一下。”

　　“嗯，叶老板，你说。”施珞嫣抬眸，认真地盯着叶寒，问道。

　　叶寒同样认真地回答道：“这些年来，国内有太多的综艺节目都是效仿了国外，甚至买的还是国外节目的版权。其实我觉得吧，这一次，我们可以做一档属于我们自己的野外节目。比如说，国外的《荒野食神》，其实更大层面上是为了展示明星在野外生活的艰苦，而在美食这一块，很多时候都是活剥生吃，多多少少很是残暴，一般人更是接受不了。而现在，既然施小姐邀请我参加这档节目，那我也有足够的自信，在野外，把任何只要你们想得到的食材，都可以变成美食。在这一点上，和国外的《荒野食神》就能有很大的区别。所以，在我看来，根本就没有必要买国外的版权。”

　　“真的吗？”叶寒的这番话，让施珞嫣再次欣喜的很，而且也是一下子说出了施珞嫣的心声。

　　对于施珞嫣来说，组织这档节目，心中最大的顾虑不是野外环境的艰苦，而恰恰是食物的问题。毕竟，如果要生吃蚯蚓这码子事，让这些女明星来完成，实在是太艰难了！

　　而现在，叶寒既然说，他能将任何食材都变成美食，这本身就是一个巨大的噱头，能够让观众充满期待感。

　　其次，也让所有录制的明星，有了一个全新的盼头。

　　这更是邀请叶寒的价值所在！

　　叶寒郑重其事地点点头，说道：“当然是真的。而且，曦然的胃不太好，而颜夕又有一定程度的厌食症，我可不会因为这档节目，让他们俩的病，再次复发。”

　　“太好了。既然叶老板你这么决定，那我就不买国外的版权了，好在我合同还没有签！”施珞嫣忍不住笑了起来，继续说道：“还真别说，为了买这个版权，价格我都快谈了一个月了，最终谈下来的价格是十个亿。现在，如果不买这个版权，这十个亿的资金投在技术上面，我们这档节目到时候的效果，一定更上一层楼呢！”

　　“嗯，关于节目的名字，我也有一个想法，不如就叫《荒野美食家》好了。”叶寒笑道。

　　“荒野美食家？好！这个名字很有噱头。而且，虽然改个名字，无法摆脱侵权的嫌疑，但是，只要到时候节目出来，我们的探险是围绕美食的话，那跟国外的《荒野食神》就真的有不小的区别了！即使国外告我们侵权，我相信我们也不会输。”施珞嫣自信满满地说道。

　　心中更是激动，这次来找叶寒，没想到还能有这么大的收获。

　　而叶寒对这档节目也是充满了不小的期待。

　　……

　　诺诺私房菜馆内，叶寒和施珞嫣相聊甚欢，更是有点相见恨晚。

　　而在后厨，闫姝身上已经沾满了泡沫，价值好几万元的奢侈红色风衣，此时也已经被污水打湿，还有闫姝的鞋子和裤子，都不例外。

　　虽然此时闫姝内心非常愤怒，但还是耐着性子，然后朝着身旁几名已经变得无所事事的洗碗阿姨，嗤嗤一声，勾了勾手指。

　　随后，闫姝鬼鬼祟祟地对这几名阿姨说道：“那个，阿姨，你们过来一下，好吗？”

　　听到闫姝这话，这几名阿姨纷纷来到了闫姝的身旁，然后各个好奇地盯着闫姝。

　　闫姝故意做出一副楚楚可怜的样子，盯着她们，说道：“阿姨，跟你们商量个事，好吗？你们每帮我洗一只碗，我到时候就给你一百块钱，一千只碗，那就是十万呢！是不是特别划算？”

　　洗一千只碗十万，闫姝深信，这些阿姨，肯定没有拒绝的勇气！

　　然而，让闫姝意外的是，这些阿姨，顿时都摇了摇头，说道：“不行不行，这事我们做不来的。”

　　“这有什么不行的？是不是觉得钱少？只要你们帮我把这一千只碗洗了，我就给你们三十万，怎么样？你们在这里工作，一年能赚个十万就不错了吧？”由于闫姝不知道叶寒是花了多少钱请的这些阿姨，所以条件反射地说道。


第483章 闫姝被气哭了

　　然而，这几名阿姨都不由得笑了起来，说道：“姑娘，你太小看叶老板了，叶老板雇我们的薪资，可是每人一百万呢。”

　　“洗……洗碗阿姨每人一百万？有病吧他！”闫姝听了之后，忍不住骂了起来。

　　而看着闫姝这个样子，洗完阿姨其实多多少少也是有些心疼了，忍不住脱下了自己的保洁外套，递给了闫姝，说道：“姑娘啊，也真不知道您怎么得罪叶老板了，叶老板平时挺怜香惜玉的，怎么到了你身上，就不灵了呢？”

　　洗碗阿姨觉得自己可是在安慰闫姝，可哪知道，这话到了闫姝的耳中，更像是在侮辱她。

　　这使得闫姝变得更加生气了，“嗙铛”一声，又是把手中的碗给砸了，“啊啊啊啊啊！”再次抓狂地叫了起来。

　　而洗碗阿姨见闫姝这个样子，默默地又在一块小黑板上画了一笔，此时小黑板上，已经写了15个“正”字了，也就是说，5乘以15，闫姝从洗碗开始到现在，已经打破了75只碗了。

　　一共应该赔偿75万，而且需要多洗750只碗。

　　总共本来就1000只碗的任务，现在硬生生被闫姝加到了1750只。

　　而且，此时的闫姝真的已经到了崩溃的边缘，拿出手机，想给叶寒打个电话。

　　然而，就在拿出手机的时候，闫姝小手一滑，手机晃荡一声，掉进了洗碗盆里面……

　　“啊……啊……啊！”当手机掉进洗碗盆的一瞬间，闫姝是彻彻底底地抓狂了！然后猛地一把抓住了洗碗盆的边缘，想要把整个洗碗盆给掀翻在地。

　　不就是赔钱吗？老娘我赔得起！

　　此时闫姝内心的大小姐脾气已经彻彻底底地上来了，从小到大，闫姝都没有被这么欺负过！

　　随后，闫姝就猛地用力，直接掀翻了整个洗碗盆，哐当一声，后厨传来一声巨响，连诺诺蛋炒饭店铺内的顾客，都各个伸长了脖子。

　　“杨大厨，我说后厨是不是发生爆炸了啊？你要不要进去看看？”

　　“是啊？杨大厨，今天这后厨动静有点大呢？刚才还时不时嗙铛嗙铛的，现在倒好，直接哐当哐当的了。”

　　“杨大厨，今天这店是要被拆了吧？”

　　听到这个声音，杨子铭也是有些无奈了，炒完手中的蛋炒饭之后，放下锅勺，说道：“你们先等下啊，我去看看，那疯丫头在里面干什么了。”

　　说完，杨子铭解下围裙来到了后厨。

　　然而，当杨子铭走进后厨的一瞬间，看到眼前的场景时，杨子铭忍不住捂了捂自己的额头，然后直接，就退了出来，拿出了手机，给叶寒拨打了电话。

　　此时，叶寒正和施珞嫣在欢乐地聊一些关于节目的细节，然后当看到杨子铭的电话，就下意识地猜到，肯定是闫姝这个丫头，闯祸了。

　　果然，杨子铭在电话里无奈地说道：“叶老弟，你这是找了个砸店的回来吧？你赶紧过来看看吧。”

　　挂断电话，叶寒抱歉地朝着施珞嫣笑了笑，说道：“店里有些临时状况，需要过去看看。”

　　由于正和叶寒聊在兴头上，所以突然听叶寒要走，施珞嫣有些意犹未尽，说道：“叶老板，要不我陪你过去吧，边走边聊。”

　　“好吧。”叶寒倒也没有拒绝，答应了施珞嫣的要求，随后便和施珞嫣以及黎曦然三人，边聊边往诺诺蛋炒饭的后厨走去。

　　而此时的闫姝，摔了盘子之后，看着满目的不堪，突然也是有些后悔了。

　　尤其是知道叶寒的脾气，不吃软也不吃硬，现在自己这么一搞，让叶寒去自己家里吃饭的事，肯定是要打水漂了！

　　又想起自己父亲的病，闫姝愣愣地站在原地，脑子也是有些空白起来。

　　终于，就在这个时候，在黎曦然和施珞嫣的陪同下，叶寒来到了后厨，然后当看到后厨这个样子的时候，眸光一冷，不由得皱起了眉头。

　　看到叶寒，闫姝整个表情都是有些惊恐，刚想说话时，突然又看到了站在叶寒身后的施珞嫣，仿佛就像是看到了救星一般，激动地喊道：“珞嫣姐！你……你怎么会在这啊？”

　　看到闫姝，施珞嫣也很震惊，眨巴眨巴眼睛，说道：“闫姝，你怎么搞成这个样子？你……你和叶老板有仇？把叶老板的碗都砸了是怎么回事？”

　　一时半会，施珞嫣根本理解不了眼前的这个情况。

　　闫姝此时心中自然已经非常后悔了，楚楚可怜地看向叶寒，说道：“叶老板……那个……我……我刚才是真的疯了，精神病发作了，才把碗摔了。对……对不起啊……不过你放心，我赔，我全部都会赔给你！”

　　“用不着你赔，回去吧，不过回去也麻烦告诉你父亲，我和你们闫家，不会有什么来往。”叶寒冷冷地说道，倒也不是因为生气，就是觉得，连洗个碗这样的事都做不好的女人，而且如此气急败坏，可见整个闫家，在此之前是有多么骄横跋扈。

　　听到闫姝这话，闫姝整颗心瞬间沉了下来，不甘心地看着叶寒，说道：“叶老板，真的对不起！我非常诚恳地向你道歉。”

　　“不需要，回去吧。”但叶寒的语气依旧冰冷。

　　看着叶寒这个样子，闫姝又是叹了口气，知道这次是因为自己闯了大祸，真正惹得叶寒生气了。

　　于是，闫姝最终点了点头，轻声地对叶寒说了一句“对不起”之后，准备离开美食城。

　　然而，由于此时地上都是洗碗的泡沫，非常湿滑，而闫姝穿的又是一双恨天高的高跟鞋，刚走了两步，脚下就是狠狠一滑，直接摔倒在了地上。

　　其实，以叶寒的反应速度，是完全能够在闫姝摔倒之前接住他的，但是叶寒并没有这么做，而是眼睁睁地看着闫姝，摔倒在地。

　　毕竟，从小到大，闫姝都没有经历过这样的挫败感，而是习惯了做一个骄横跋扈的大小姐，所以趁着这个机会，让她感受一下这种无奈和挫败，也未尝不是一件好事。

　　这一次，闫姝倒也真的摔得不轻，尾骨狠狠地砸在了地上，“咚”地一声，即使是听的人，都觉得疼得不得了。

　　闫姝更是坐在了地上，一时之间连爬都爬不起来了。

　　施珞嫣和黎曦然见状，下意识地想要上前把闫姝给扶起来，然而却被叶寒拦了下来。

　　黎曦然虽然和闫姝不熟，但好歹也有一面之缘，而且又知道闫姝是闫先生的小女儿，从而有些担忧地看着叶寒，说道：“叶寒，这……这样子，不太好吧？”

　　“有什么不好的？就因为她是闫先生的女儿，就应该恭敬三分吗？”叶寒反问道，心中其实也下定了决心，只要这次闫姝能自己站起来，就答应她的要求。

　　好在这一次，闫姝的举动还真的没有让叶寒失望，咬了咬牙，从地上站了起来，一拐一扭地走到了叶寒的身边，声音低沉地说道：“对不起，叶老板，打扰你的生意了。”说完，从叶寒的身边走过，很是狼狈。

　　闫姝这样的反应，叶寒自然觉得欣慰，说道：“我送你回去吧。另外，让你们闫家的下人准备好一些食材，晚上，我亲自下厨。”

　　本来，闫姝已经是彻底不抱希望了，觉得这次和叶寒之间，也是彻底撕破了脸皮，哪里想到，叶寒突然就答应了自己的要求，甚至还提出要亲自下厨。

　　顿时，一种复杂的情绪涌上了闫姝的心头，然后在所有人猝不及防之下，哇的一声，哭了起来。


第484章 谁娶谁倒霉

　　看到闫姝突然像个孩子一样哭了起来，在场的所有人，都是有些措手不及了。

　　哭着哭着，闫姝更是直接坐在了地上，抱着自己的膝盖，将脑袋埋在自己的膝盖间，更加卖力地哭了起来。

　　听到哭声，一些还没有排到门口的顾客，纷纷伸长了脖子想看看今天蛋炒饭店里到底是个什么情况。

　　“怎么回事？为什么一个女人在叶老板的店里哭啊！而且还哭得这么伤心，就像是家里死了人似的。”

　　“瞎说，我听前面的人说，那个女的好像是怀了叶老板的孩子，来店里找叶老板要个说法，然后被黎曦然抓了个正着呢！”

　　“哪个人说的啊？你把他给我找出来，老子我一巴掌扇死他！叶老板会背着黎曦然做出这样事情吗？再则，就算叶老板让别的女人怀了孩子，哪个女人敢上门来找叶老板要说法？”

　　很快，各种各样的玩笑话在顾客的嘴里流转，而黎曦然和施珞嫣，也都凑到了闫姝的身旁，很是尴尬地拍着闫姝的后背，施珞嫣说道：“闫姝，怎么突然哭了啊？叶……叶老板不是已经原谅你了吗？原谅你了怎么还哭上了呢？”

　　黎曦然也是尴尬地咧咧嘴，说道：“闫小姐，这大庭广众的，你一个姑娘这么哭，形象不好啊……何……何况，你还是一家公司的总裁，这要是传出去，像什么样子啊？”

　　然而，听到黎曦然的这句安慰，闫姝抬起头，看了眼黎曦然之后，反而哭得更加伤心了，边哭边说道：“都这么多人看着了，我还能不丢脸吗？我的脸，今天在这里，都丢光了，呜呜呜呜……”

　　“叶寒，你倒是想想办法哪……”黎曦然有些无奈地看了眼叶寒，说道。

　　面对眼前这个场景，叶寒也是觉得尴尬，然后来到了闫姝的面前，蹲下身子，安慰道：“我都原谅你了，还哭什么啊？我女儿都没你这么会哭。”

　　一听叶寒竟然说自己比诺诺还会哭，闫姝又是一阵委屈，又由于从小到大本来就娇生惯养，一哭起来，还真是刹不住脚。

　　而前排的这些顾客，见叶寒都劝不了，都纷纷偷笑起来，觉得这样的场面，实在是太有意思了。

　　无奈，叶寒只好再次安慰道：“我说你怎么越哭越起劲了呢？好了，别哭了，大不了晚上，我多给你做一个菜，可以吗？曦然也在场，曦然作证。”

　　然而，闫姝还是哭。

　　“两个？”

　　还是哭……

　　“三个？”

　　叶寒咂了咂嘴，捂了捂自己的额头，心想这女人怎么这么难搞，真是谁娶谁倒霉啊……

　　而且，当叶寒让步到三个的时候，闫姝依旧止不住的哭，听得叶寒都是有些烦起来了。

　　“还是哭，是吧？”叶寒直起身子，捏了捏自己的额头，然后在所有人都毫无防备之下，很是严厉地大喊了一声，“别哭了！”

　　然而，没想到这还真的起到了效果，当叶寒这么一声怒吼之后，不知道是因为害怕，还是被惊着了，闫姝真的不哭了，一脸惶恐地盯着叶寒。

　　然后，叶寒伸手指了指蛋炒饭店的大门，说道：“赶紧站起来，去车上等我！”

　　只见闫姝还真的站了起来，瘪了瘪嘴，然后“哦”了一声，低着头，走出了房间。

　　叶寒这两吼，别说是闫姝被吓到了，就连黎曦然和施珞嫣都被惊着了，此时美眸圆瞪地盯着叶寒，一言不发。

　　直到叶寒转身，温柔地对黎曦然说道：“曦然，那我晚上去闫家看看，回来晚了，就早点睡。”

　　“嗷……嗷嗷嗷！”黎曦然连忙点头，生怕自己也会被叶寒骂一顿似的。

　　直到叶寒也离开了诺诺蛋炒饭店，施珞嫣才小心翼翼地戳了戳黎曦然的手臂，问道：“那……那个，叶老板平时都这么凶吗？吓死我了，刚才叶老板那样子，就算让我去刷马桶，我也去啊……”

　　黎曦然尴尬地嘴角一抽，悻悻然地笑道：“没……没有啦，叶寒平时不是这样子的，一……一般都是他……他刷马桶的。”黎曦然说出这话之后，才突然觉得很是不得体，连忙又是摇头，说道：“不是不是不是，一般没人刷马桶。”

　　然而，说完之后，还是觉得语境不太对，然后捂了捂脸，“反正，叶寒平时不是这样子的啦。”

　　……

　　闫姝来到车旁，小心脏还突突直跳，余魂未定。

　　然后通过车子的玻璃窗，发现自己披头散发一副很是狼狈的样子时，忍不住说了一句‘阿西吧’，然后连忙整理了一下自己的头发，郁闷地说道：“这次我的脸，真的是被彻彻底底地丢光了啦！”

　　说完，闫姝继续对着黑色的反光车窗整理着头发，而这时，叶寒已经走了过来，看到闫姝这个样子，不由得摁下了车子的解锁键，滴滴两声，又是把闫姝给吓了一跳。

　　随后，闫姝抬起头，尴尬地看了眼叶寒，说道：“看到我这么狼狈的样子，你满意了吧？”

　　“嗯，挺满意的。”叶寒直言不讳，微笑地说道。

　　听到这个回答，闫姝顿时气得牙齿咬的咯咯响，心里更是暗暗想到，若不是为了我爸，老娘我弄死你！

　　“上车吧。”叶寒坐进驾驶座，淡淡地说道。

　　闫姝下意识地想要坐进副驾座，然而却被叶寒给拦了下来，用目光指了指后座，说道：“你不能坐这里，只能坐后面去。”

　　“为什么啊？”闫姝好奇地问道。

　　“副驾座，没几个人，有资格坐。”叶寒毫不犹豫地回答道。

　　“黎曦然专座？”闫姝想起，有些男人，会专门把副驾座留给自己最心爱的女人。

　　叶寒没有承认也没有否认，然后启动了车子。

　　闫姝只好悻悻然地坐到后排，叹了口气，说道：“你先带我去买套衣服吧，我回去若是被我爸看到我这个样子，肯定会刨根问底的，而且，如果被我爸知道，我是在你的美食城搞成这个样子，我爸肯定会很生气。”

　　“很生气，是多生气？”叶寒反问。

　　闫姝无语地看了眼叶寒，说道：“叶寒，你真的一点都不怕我们闫家？”

　　“不怕。”叶寒依旧回答得非常果断。

　　虽然叶寒说不怕，但是闫姝内心还是不信，觉得叶寒是在嘴上逞强。

　　随后，车子启动，一脚地板油下，车子爆发出一股强大的推背感，狠狠地冲了出去。

　　而闫姝坐在后排，没有安全带的束缚，顿时吓得连忙紧紧拉住了门把手。

　　而且，叶寒并没有带闫姝去商场买衣服，而是直接去了闫家。

　　“叶老板，我这个样子，不能回闫家，我爸看了，肯定会生气的！”闫姝坐在车上，大喊。

　　但毕竟开车的人是叶寒，又是无可奈何。

　　叶寒自然不会听从闫姝的话，短短二十几分钟，便来到了上港市北郊的闫府。

　　在强大的惯性下，此时闫姝的发型又是凌乱不堪，而且哪里受得了这样的颠簸，车子一停，闫姝便马上冲下了车，蹲在路旁，呕吐了起来。

　　闫府的管家一见大小姐一下车就开始呕吐，也是震惊了，连忙冲到了闫姝的身旁，惊愕地盯着她，说道：“闫小姐，你怎么了，怎么吐成这样啊！而且，你的衣服……咦，这什么味道啊？”

　　闫姝的哥哥，闫先生的大儿子闫宏，也是很快得知闫姝回来的消息，便立刻迎了出来，然后看到一身狼狈的闫姝在院子边上呕吐，顿时一阵心疼，说道：“姝儿，怎么回事啊？谁把你欺负成这个样子？”


第485章 惹怒闫老爷子

　　闫姝吐了好一会儿，才彻底地吐干净，脸色也是变得一片苍白，有些虚弱地抬起头来，看了看自己的哥哥，说道：“没……没有，我没事。”

　　只是看着自己妹妹如此憔悴的样子，再加上全身上下都弥漫着一股酸臭味，闫宏又怎么可能会相信闫姝没事，然后又狐疑地看了眼叶寒，说道：“妹妹，你这样怎么可能没事，你告诉哥哥，我一定给你做主！”

　　“真的没事。”叶寒都已经到了家门口，闫姝自然也是不会说自己变成这个样子都是叶寒造成的，然后在下人的搀扶下，走进了闫府，准备洗个澡，换身衣服。

　　等闫姝上了楼之后，闫宏这才把目光投向叶寒，有些不冷不热地说道：“叶老板，这边请吧。”

　　虽然昨天晚上，闫老爷子再三嘱咐，对叶寒一定要客客气气，不能有一丝的怠慢。但是，纵使如此，闫家人过惯了优越的生活，而且一直以来都是别人上门来奉承自己，什么时候有过自己奉承别人的时候？

　　所以，闫宏面对叶寒，根本笑不出来，一直微眯着眼，直接让管家把叶寒领到了客厅，对叶寒说道：“家父身体不太好，现在还在睡觉，暂时不能被打扰，叶老板就在客厅等一会吧。”

　　闫宏的态度叶寒自然也看得出来，不过叶寒并没有多说什么，直接坐了下来，便自顾自地拿出手机，玩起了手机游戏。

　　而看到叶寒这个样子，闫宏眼眸中的寒芒更甚。毕竟，平时那些来闫府亲自上门拜访的人，哪个不是谗言欢笑的，像叶寒这样，一坐下就敲了个二郎腿开始玩手机游戏的，真是前所未见。

　　本来，按理说，闫宏应该坐下来和叶寒聊上一会，但见叶寒这个样子，闫宏也是懒得理会叶寒，直接离开了客厅。

　　由于闫老爷子嘱咐过，今天晚上叶寒要来，所以所有人都必须回来吃饭。因此，随着傍晚来临，闫姝的另外一个哥哥和姐姐，也纷纷提早赶回了闫府。

　　不过当看到客厅里只有叶寒一个人在玩手机的时候，二哥闫斌甚是好奇，然后来到了闫宏的身边，好奇地问道：“大哥，这怎么回事，叶老板怎么一个人坐在客厅？爸不是说了吗，一旦叶老板来了，就必须第一时间叫醒他？”

　　闫宏耸了耸肩，皱着眉，说道：“这个叶老板傲气太甚，先把他晾在一边，给他一点颜色看看，也是好的。何况，刚才闫姝回来的时候，全身酸臭，虽然闫姝不愿意告诉我那是什么味道，那明显闻得出来，那是厨房洗洁精，甚至是污水的味道！我怀疑，叶老板在美食城，欺负了姝儿。”

　　“啊？不至于吧，叶老板怎么敢欺负姝儿？”二哥闫斌不可思议地说道。

　　三姐闫兰晴也是不太相信，以自己妹妹闫姝那娇蛮的性格，又怎么可能会在美食城受到欺负。

　　而且，闫兰晴心里更是清楚，如果闫姝真的是被叶老板欺负，不把叶老板撕了才怪，怎么可能还会把叶老板带回来。

　　这明显不符合闫姝的性格。

　　这个时候，闫姝倒是洗完澡，换了一身衣服从楼上下来了，然后便看到自己的大哥闫宏等人都在书房站着，很是好奇，走了进去，问道：“哥，你们几个怎么都在这啊？叶老板人呢？”

　　“客厅呢。”闫宏用眸光指了指客厅，随后再次问道：“姝儿，你如实地告诉大哥，今天到底发生了什么事，你会变成这个样子？”

　　此时闫姝虽然脸色还是有些苍白，但总体来说已经好多了，摇了摇头，说道：“我真的没事。爸不是说了嘛，等叶老板一到，马上去叫醒他，你们怎么没去叫爸啊？叶老板这一等，已经等了有近一个小时了吧？”

　　“爸最近身体这么不好，能让爸多休息一会，当然尽量别去打扰了！何况，叶老板又不算什么大人物，犯得着让爸这么上心么？”闫斌耸了耸肩，一脸无所谓地说道。

　　但闫姝并不赞同闫斌的说法，马上折身，往闫老爷子的房间而去。

　　说来也怪，今天尽管被叶寒狠狠地羞辱了一顿，但闫姝的心中，却萌生了一种莫名其妙的感觉，突然觉得，被一个人管着，甚至是教训的感觉，还挺好的。

　　十分钟后，闫老爷子便是在自己太太和闫姝两人的搀扶之下，下了楼，然后径直往客厅而去，一见到叶寒，便是有些激动地说道：“叶老板，真是对不住啊，让您在客厅久等了。”

　　见自己的父亲一见到叶寒就如此客气，闫宏等人都是一阵不爽，但也无可奈何，只好跟着闫老爷子，进了客厅，朝着叶寒假惺惺地一笑。

　　叶寒这才放下手机，站了起来，微微一笑，说道：“闫老爷子客气了，也是刚到不久。”

　　闫老爷子呵呵一笑，马上示意让叶寒坐下，然后看了看闫姝，笑呵呵地说道：“这次让姝儿去美食城邀请叶老板，本来还不报太大的希望，没想到还真把叶老板您给请来了，太好了，实在是太好了。”

　　叶寒保持着笑容，随后好奇地问道：“闫老爷子，您今天找我，是有什么事吗？”

　　“诶，不急不急，这事待会去书房，细细地和叶老板您长聊。”闫老爷子笑着摆了摆手，说道。

　　而听到这话，闫宏几人心里就更加不舒服了，更是不明白，自己的父亲找叶寒到底是什么事，还得神秘兮兮地去书房说，不能让自己这些个做儿女的知道。

　　既然闫老爷子这么说，叶寒自然不会反对，微微一笑，点头道：“好的。”

　　然而，就在这个时候，闫姝突然看了看墙上的石英钟，惊呼道：“完蛋完蛋，忘了交代了！”

　　见闫姝突然一惊一乍的样子，闫老爷子不由得皱了皱眉，问道：“忘了交代什么了？”

　　闫姝连忙回答道：“爸，叶老板刚才来的时候答应了，说今天晚上会亲自下厨呢！让我交代下厨房，多准备些新鲜的食材！只是刚才我一回来，就上去洗澡了，把这事给耽搁了！”

　　“你一回来洗什么澡？”闫老爷子好奇地盯着闫姝，问道。

　　闫宏连忙抢着回复道：“爸，姝儿是叶老板带回来的，但不知道为什么，姝儿一回家，就吐了一地，身上还一股酸臭味！所以才马上去洗了澡。”

　　“等等……”闫老爷子毕竟曾经也是叱咤商场的大佬，即使如今年纪大了，但逻辑关系依旧缜密的很，很快发现了其中的猫腻，说道：“不对，你说刚才姝儿是叶老板带回来的？而现在，姝儿连澡都已经洗好了，还亲自来房间叫我起床，又是耽误了十几分钟，这么说来，叶老板到了我们闫家，应该快一个小时了吧？”

　　听自己的父亲如此推断，闫宏几人倒也无法辩驳，尴尬地看了眼闫老爷子，说道：“那个……爸，叶老板到了是有一个小时了。”

　　“混账！我不是说了吗！叶老板一到，就马上来叫醒我！竟然让叶老板在客厅足足等了一个小时！”果然，一听这话，闫老爷子顿时暴跳如雷，很快就咳嗽了起来。

　　看到自己的父亲突然咳嗽起来，闫宏几人马上就冲到了闫老爷子的身旁，关心道：“爸爸爸爸，您别激动，消消气，消消气！”

　　“赶紧向叶老板道歉啊！我强调过多少次了，叶老板现在是我们闫家的贵客！你们把我的话，都当做耳旁风，是不是！”闫老爷子狠狠地指着闫宏的鼻子，大声地骂道。


第486章 实在有点无法忍

　　见自己的父亲为了这么点小事而发这么大的火，闫宏几人的确是惊呆了！

　　甚至可以说，从小到大，闫宏都未曾见过自己的父亲，对一个人如此客气，甚至客气到这种谨小慎微的地步！

　　这个叶寒，到底有何特殊之处！此时的闫宏等人，完全想不通。

　　但是，毕竟闫老爷子在气头上，闫宏只好来到了叶寒的面前，鞠了一躬，道歉道：“叶老板，对不起，让您在客厅等了一个小时，是我不对，求您原谅。”

　　说实话，其实此时叶寒的心中也很是震惊，同样不明白，为什么闫老爷子对自己的态度会发生如此大的变化。

　　这老狐狸的葫芦里，卖的到底又是什么药。

　　叶寒微微皱了皱眉，然后说道：“听说闫老爷子最近身体不好，所以没让令郎来打扰也是正常的，这事没什么可以怪罪的。另外，食材也不着急，到时候只要给我半个小时，就足够了。”

　　听到叶寒这么说，闫老爷子的怒气才稍稍消停了下来，然后连忙点点头，对管家说道：“金管家，赶紧吩咐下来，准备好食材，并且闫家所有大厨都原地待命，到时候等待叶老板的吩咐。”

　　说完，闫老爷子又把目光投向了叶寒，有些激动地说道：“能尝到叶老板的手艺，真是荣幸之至啊。”

　　只是，这时，闫姝的姐姐闫兰晴，又是不由得惊呼了起来，然后盯着自己的手机，说道：“姝儿，这……这是真的吗……你……你今天！”

　　看到闫兰晴突然激动得有些语无伦次，闫宏几人又是把目光聚焦在了闫兰晴的身上，问道：“兰晴，什么事情，这么大惊小怪的？”

　　闫兰晴又是狐疑地看了眼闫姝，说道：“姝儿，你今天之所以弄得这么狼狈，是因为在……在美食城洗碗？”

　　原来，闫兰晴此刻正巧打开了微博，恰好就看到了微博上，自己关注的一些明星在转发这件事。

　　“什么！你让我妹妹在给你洗碗？！怪不得姝儿一回来就全身酸臭！那果然是洗过碗之后污水的味道！”闫宏又是忍不住骂了起来。

　　毕竟，让闫姝当着那么多的人面，在美食城洗碗，简直就是对闫家的一个侮辱。

　　这种事，实在有点无法忍！

　　闫斌同样也是气愤得很，恶狠狠地盯着叶寒，又看了看闫姝，说道：“姝儿，发生这样的事，你怎么不告诉我们？！叶老板，虽然这次我爸对你敬重三分！但你也不能这么不把我们闫家，放在眼里啊！”

　　“是啊，姝儿从小到大，我父亲就把她当做掌上明珠，从未做过任何脏活累活，你竟然让姝儿当着这么多人的面，洗碗！”闫兰晴此时的情绪，也很激动。

　　就连闫老爷子，此刻也是微微皱了皱眉，觉得叶寒这么做，是有点过分了。

　　但最终，考虑到大局为重，闫老爷子还是叹了口气，说道：“算了，让姝儿偶尔吃吃苦，也是应该的。何况，现在姝儿都不提这事，这事不能怪到叶老板的头上。”

　　“爸！姝儿这是委屈！恐怕叶老板手里有姝儿的把柄也说不定，这才导致姝儿都不敢把这事给说出来！”闫宏依旧生气得很。

　　闫斌凑到闫姝的面前，认真地说道：“姝儿，告诉哥哥，你是不是真的有什么把柄落到叶老板的手上了？所以连这种事都不敢说出来？！”

　　面对自己几个哥哥的关心，闫姝心中倒也是有些感动，然后抿了抿嘴，说道：“没有，我自愿的，我觉得偶尔这样体验一下生活，也挺好的。”说完，还嫣然一笑，丝毫看不出一丝勉强。

　　看到闫姝这样的反应，闫宏几人顿时又有些蒙圈了，心想这个叶老板到底是使了什么妖术，才能让自己的父亲和妹妹，都变成这个样子。

　　反常，实在是太反常了。

　　既然连闫姝自己都不追究这事了，闫宏几人自然不好再多说什么，叹了口气，纷纷回到了自己的座位。

　　而叶寒，则是站了起来，看了看时间，说道：“时间也是不早了，那我去下厨房，半个小时之后，可以就餐。”

　　“那就有劳叶老板了！”闫老爷子也是连忙拄着拐杖站了起来，一脸的笑意。

　　直到叶寒离开了客厅之后，闫老爷子的脸色才突然阴沉了下来，盯着闫宏几人，狠狠地骂道：“我从昨天晚上到今天白天，说了多少次了！现在叶老板是我们闫家的贵客！一定给我客客气气的！好在这次叶老板大人大量，没有动怒！不然的话，后果你们谁来承担啊！”

　　面对愤怒的闫老爷子，作为大哥的闫宏实在郁闷得很，不由得再次问道：“爸，你口口声声说叶老板对我们闫家而言很重要，但是你总得告诉我们理由吧！到底是为什么！”

　　“混账！老子我做事，还要跟你讲理由了，是不是？”然而，闫宏又是被闫老爷子一顿臭骂。

　　这时，一旁的闫兰晴不冷不热地说道：“爸，叶老板这人给人的感觉就是城府极深，别看他表面上好像没生气，可能内心气的很呢。到时候万一他在饭菜里面放了毒，想要毒死我们怎么办？”

　　“是啊！爸！你从小也教导我们，害人之心不可有，防人之心不可无，叶老板这人做事向来不按套路，我们一定要防着点啊！我觉得，不论怎么样，待会叶老板烹制的菜品上来之后，我们得先检测一下，食物里面，到底有没有毒。”闫斌再次附和道。

　　相对而言，闫姝是闫老爷子几个儿女中，最了解叶寒的一个，淡淡地说道：“如果叶老板真的想要下毒，我估计我们也验不出来。反正，你们怀疑也好，不相信也罢，我待会第一个尝叶老板的厨艺。”

　　“姝儿，你是被叶老板下了迷药吧？理智点好吗？”闫宏不可思议地盯着闫姝，总觉得从回来到现在，仿佛变了个人似的，跟自己印象中的那个闫姝，截然不同了。

　　……

　　但即使如此，闫宏还是很不放心叶寒，借着解手的理由，离开了客厅，打算去厨房看看，甚至是想要监督叶寒的烧菜进程。

　　然而，到了厨房之后，眼前的景象顿时让闫宏嘴角一抽，随后又是一股怒气，涌上了心头。

　　只见自己闫家的所有大厨和下厨都被赶出了厨房，厨房大门更是紧闭，根本看不到里面，叶寒到底在干什么。

　　“什么情况？你们几个怎么都站在外面？！”闫宏来到厨师长的面前，质问道。

　　见到闫宏，厨师长马上鞠躬哈腰地说道：“那……那个，叶老板一定要让我们出来，说他一个人足矣，而且我们在的话，还碍手碍脚。”

　　“碍手碍脚？我看他是更方便下毒吧！”闫宏故意大声地说道，想要让厨房里面的叶寒听到。

　　而听到下毒两个字，几名大厨也都脸色一变，说道：“是啊，叶老板搞得这么神秘兮兮的，不会真在里面干什么见不得人的勾当吧？大少爷，这……这这这应该怎么办啊？”

　　面对叶寒这怪异的举动，闫宏心中的怀疑更甚，尤其是考虑到后果，闫宏直接上前，拍了拍厨房的大门，说道：“叶老板，你烧个菜还关个门是几个意思？你到底在里面，鬼鬼祟祟干什么？”

　　面对闫宏这无休无止的质疑，叶寒终于也是烦了，放下锅勺，直接打开了厨房的大门，然后往自己的保时捷帕拉梅拉走了过去。


第487章 决定闫家的命运

　　见叶寒出来，闫宏还嘚瑟了一下，以为是叶寒认怂了，马上跟了上去，说道：“叶老板，虽然不知道这次我父亲是什么原因，对你如此客气。但是，我是不会允许你在我们闫家，仗着我父亲的面子，乱来的！”

　　“没事，不乱来，以后更是懒得来了。”叶寒淡淡地看了眼闫宏，然后直接转进了自己的车里，一脚油门，轰然离开。

　　听到保时捷那性感的油门轰鸣声，还在客厅等待着叶寒厨艺的闫老爷子也是一愣，说道：“怎么回事？闫宏这时候，都快到饭点了，怎么还开着跑车出门了？”

　　闫斌也是一愣，眨巴眨巴眼睛，说道：“爸，我出去看看。”

　　见叶寒就这么二话不说走了，闫宏愣在原地，也是惊呆了，这……这他妈也太任性了一点吧？

　　这个叶老板，就真的这么不把闫家，放在眼里了？

　　只是……叶老板这么一走，我该怎么向父亲交代？各种想法，瞬间在闫宏的脑海中流转。

　　这时，闫斌也是走了出来，见自己的大哥站在原地，很是好奇，问道：“大哥，怎么回事？你站在这里干什么？刚才开车离开的，谁啊？”

　　说完，闫斌看了看车库里的车，发现叶老板那辆酒红色的保时捷帕拉梅不见了，顿时眸子一瞪，倒吸了一口凉气，说道：“那个……叶老板走了？”

　　闫宏自然不会说是自己气走了叶寒，狡辩道：“对啊！这个叶老板太他妈不把我们闫家放眼里了！就因为准备的食材有问题！直接放下锅勺就他妈这么走了！是不是，王主厨？！”

　　一旁的王主厨听闫宏这么说，连忙点了点头，说道：“是啊是啊！这个叶老板真的是太任性了！食材不对就跟我们说嘛，再准备也来得及，这菜烧到一半就这么走了，简直是目中无人啊！”

　　闫斌自然第一时间相信闫宏的话，然后马上折身回了客厅，愤怒地说道：“爸，这个叶老板实在是太不像话了！因为食材有问题，直接任性地回美食城了！”

　　“什么？！”果然，一听这话，闫老爷子便激动地站了起来，眸子瞪得浑圆。

　　如此一来，对于此时的闫老爷子来说，简直可以说是煮熟的鸭子飞了，前功尽弃！

　　“食材有问题？食材有什么问题？！”由于暂时不知道真相，闫老爷子立刻往厨房的方向走去，一脸震惊。

　　而在叶寒离开前，叶寒其实已经完成了两道菜，一道是秘制红烧肉，还有一道则是唐老爷子最擅长的西湖醋鱼。

　　当闫老爷子看到这两个菜品的时候，单单看到成色，就不由得流出了口水，然后忍不住拿起筷子，夹了一块红烧肉，放进了嘴里。

　　瞬间，一股从未有过的体验在闫老爷子的口腔里面爆炸，使得闫老爷子忍不住闭上了双眼，去感受这种极致的味觉体验。

　　“叶老板的厨艺果然是名不虚传，太神奇了！”咽下红烧肉之后，闫老爷子情不自禁地夸奖道，随后才把目光投向了锅里，发现锅里的菜品是百合炒虾仁，而且这道菜，基本上已经完成了。

　　看着这道百合炒虾仁，闫老爷子的眉头也是紧紧地皱了起来，然后猛地看向了自己的大儿子闫宏，质问道：“你说叶老板因为食材的问题离开了，那么，出问题的食材呢？！”

　　毕竟事出突然，此时闫宏哪里反应的过来，只好支支吾吾地说道：“爸，我来的时候叶老板就甩门而去了，我怎么知道，他口中所说的那个不好的食材，指的是哪个啊！”

　　闫老爷子自然已经不相信闫宏的话了，随后又把目光投向了王主厨，说道：“王主厨！我只给你一次机会，叶老板到底是因为什么原因走的，如果你撒谎被我查出来的话，我不但开除你，还会让你这辈子，都找不到任何工作！”

　　以闫老爷子在商界的地位，想要做到这一点，实在是太容易了，所以一听闫老爷子这么说，王主厨瞬间吓得腿都软了，然后惶恐地看了眼闫宏之后，就坦白道：“那个……老……老爷，叶老板是被大少爷给……给气走的。刚才大少爷过来，想监督叶老板做菜，然后说话的方式有些过分，导致叶老板出门就走了！”

　　尽管闫老爷子心中已经是有了这个猜想，但此刻亲耳听到之后，心中的愤怒更甚，二话不说，直接抬手，就是在闫宏的脸上，狠狠地甩了一记耳光。

　　在闫家，只要闫老爷子不死，闫老爷子的话就是圣旨。就算闫宏是长子，但是在闫老爷子面前，依旧不敢再有所措辞，低着头，很是惶恐地盯着自己的父亲，说道：“爸，我……我我我真的错了。只是我真的没想到，我当时就说了两句，叶老板就这么赌气走了。”

　　“说了两句？你从叶老板来了到现在，针对叶老板多少次了！畜生，你不是很想知道，叶老板对我们闫家到底有多重要吗？那么我告诉你！叶老板很有可能，就直接决定着我们闫家的生死！如果这次没有叶老板的帮忙，到时候你们几个，都喝西北风去吧！”闫老爷子横眉冷竖地说道。

　　而这话，让闫宏等人更是理解不了，问道：“爸，我们闫家在商场叱咤了这么多年，如今更是遍布各大产业，我们的命运，怎么可能会掌握在叶老板的手里呢？”

　　“是啊，爸，这到底是什么原因啊？”闫斌几人也是好奇地盯着闫老爷子。

　　即使是闫姝，也是一脸不可思议，哪里想到，叶寒对自己的闫家，竟然这么重要。

　　最最关键的是，在昨天自己的父亲发病之前，还从未听自己的父亲提起过，叶老板有这么重要。

　　而在那之后，叶老板就突然变得这么重要，实在是有点蹊跷。昨天晚上的那次发病，自己的父亲，到底经历了什么。

　　闫老爷子狠狠地叹了口气，说道：“闫宏，赶紧备车！去美食城，跟我亲自向叶老板道歉去！就算是跪着，也要把叶老板再请回来！”

　　“跪着？爸，今天上午姝儿的遭遇已经让我们闫家很没面子了，这次如果我再去跪着，以后我们闫家在商界的威严，还怎么维护啊？”闫宏一脸的难堪。

　　而闫老爷子则冷冷地说道：“面子重要，还是命重要？！赶紧备车，去美食城！”

　　……

　　傍晚五点，美食城依旧人山人海，尤其是诺诺糖果酒吧门口，早已排起了长队。

　　诺诺蛋炒饭门口，也依旧排成长龙，希望能够吃到每日限量的最后两百份蛋炒饭。

　　然而这时，当杨子铭看到叶寒突然回来的时候，顿时好奇地眨巴眨巴眼睛，问道：“咦，叶老弟，你不是去闫府了吗？怎么这么早回来了？不是说好要吃晚饭的吗？”

　　顾客们见叶寒回来，也纷纷很是好奇，吃惊地盯着叶寒。

　　“是啊，叶老板，不会那闫老爷子把你赶出来了吧？话说，那个闫老爷子在商界德高望重，多多少少会有些目中无人吧？”

　　“是啊，叶老板，你怎么回来了啊？不会是闫老爷子知道你欺负她女儿，生气了，然后要报复你吧？”

　　“好吧，我隐隐觉得，咱们的叶老板，又是多了一个敌人。不过如果叶老板真的要和闫老爷子作对的话，这个敌人还是有点麻烦的嘞，至少比那刘家，要难搞多了。”

　　面对顾客们的讨论，叶寒并没有解释，而是来到了杨子铭的身旁，说道：“如果待会闫家的人出现了，让保镖把他们都赶出去。”


第488章 生死存亡的危机

　　叶寒的这番话，前排的这些顾客自然也都是听在了耳里，尤其是那些本身了解闫先生的顾客，顿时都很震惊。

　　叶老板竟然要扬言把闫家的人都赶出去！

　　这是摆明了要和闫家的人，对着干了？

　　很快，闫老爷子和闫宏等人也是赶到了美食城，尽管闫宏的脸上写满了不乐意，但面对眼前的这个情况，闫宏也是一脸的无可奈何，硬着头皮，朝着诺诺蛋炒饭的门口走来。

　　而那些见过闫老爷子的顾客，见到闫家人真的来到了美食城，纷纷让出了一条道，各个诧异地盯着闫老爷子等人。

　　“我去，闫老爷子竟然亲自来了，这次叶老板的篓子，捅的有点大啊！”

　　“是啊！尤其你看，闫老爷子一脸的严肃，看上去好像很生气呢！”

　　“叶老板去闫家的这会功夫，到底干了什么啊？以我对闫先生的了解，一旦真的发起火来，美食城估计又得关啊！”

　　杨子铭见到闫老爷子和闫宏，也是不由得皱起了眉头，尽管叶寒吩咐，闫家人一来，立刻让保镖把他们赶出去，但是此时面对闫老爷子，杨子铭一时半会，还真的没有这样的勇气。

　　曾经当杨子铭还在帝君做主厨的时候，就曾接待过闫老爷子，而且那时候闫老爷子恰好因为生意上的事情暴跳如雷，直接一顿饭的时间，就让一家在上港市能排进前五十名的企业，彻底完蛋。

　　杨子铭还深深记得，那天那几名公司的高层，全部跪在闫老爷子面前磕头认罪的样子。

　　杨子铭不由得替叶寒捏了一把冷汗，随后站在原地，也是有些不知所措。

　　直到闫老爷子来到了杨子铭的面前，问道：“您是杨大厨吧？我记得您。”

　　听到“您”这个称呼，杨子铭就已经惊呆了，完全想不到，闫老爷子竟然用了“您”这个称呼！

　　最关键的是，闫老爷子竟然还记得自己，这让杨子铭内心猛地涌上一股欣喜，忙不迭地点了点头，说道：“闫老爷子，您没记错，我就是杨子铭。”

　　“好，能成为叶老板的徒弟，足以证明了您的能力。杨大厨，冒昧地问一句，叶老板在这之前，可曾回过美食城？”闫老爷子问道。

　　面对闫老爷子这个问题，杨子铭心中的疑惑更甚了。毕竟，从眼前这个情况来看，闫老爷子似乎不但没有生气，反而很是愧疚似的。

　　本来，杨子铭想否认叶寒回来过，但话到了嘴边，杨子铭还是点了点头，说道：“嗯，叶老弟回来过，只是……”

　　“只是什么？”闫老爷子顿时盯着杨子铭。

　　杨子铭抿了抿嘴，有些尴尬地说道：“叶老弟似乎有些生气，并且嘱咐我，希望闫老爷子您能够离开美食城。”

　　杨子铭这话说的艰难，而闫老爷子听后，就马上叹了口气，随后把目光投向了身旁的闫宏，斥责道：“都是我这个儿子目中无人所致！得罪了叶老板！杨大厨，麻烦您帮我跟叶老板说一下，就说我带着犬子，亲自来美食城，向叶老板道歉。”

　　“我靠，道歉！闫老爷子竟然亲自来美食城道歉？！这他妈到底是什么情况？”

　　“叶老板逼得闫老爷子道歉？这……这太牛逼了吧？”

　　当听到闫老爷子说要亲自向叶寒道歉的时候，在场的顾客再次惊呆，完全想象不了，叶寒去了闫府这段时间，到底发生了什么。

　　杨子铭自然也是不出意外地惊呆了，怔怔地盯着闫老爷子，说道：“闫……闫老爷子，您……您向叶老板道歉？”

　　“是啊！是我待客不周，杨大厨，麻烦您就帮我通达一声吧。”闫老爷子愧疚地点点头，说道。

　　这下，杨子铭是真为难了，本以为闫家人是来闹事的，那既然叶寒决定要和闫家人对着干，杨子铭自然也是站在叶寒的立场上，帮着叶寒。

　　可现在，闫老爷子竟然是亲自来道歉的，那若是不帮闫老爷子通达一声，岂不就彻底坏了叶寒和闫家之间的关系？

　　最终，杨子铭还是点了点头，说道：“闫老爷子，您在这稍微等一会，我去去就来。”

　　“好好好，那就有劳杨大厨了。”闫老爷子连连点头，脸上露出了欣喜的笑容。

　　杨子铭很快来到了诺诺糖果酒吧，发现叶寒正和苏靖娴在聊天，便迎了上去，激动地说道：“叶老弟，这到底怎么回事啊，闫老爷子带着他的儿子来负荆请罪啊，这事我只能来跟你说一声啊。”

　　听到杨子铭这话，苏靖娴顿时也是美眸一瞪，不可思议地盯着杨子铭，说道：“闫老爷子亲自来道歉？叶大哥，这到底怎么回事啊？”

　　叶寒耸了耸肩，回答道：“我也不知道怎么回事，这个闫老爷子，上次在高尔夫球赛的时候，对我的态度还不是这样。这次突然态度大变，确实令人有些捉摸不透。”

　　“会不会其中有诈？”苏靖娴不安地说道。

　　这种可能性自然也是存在的，叶寒点点头，说道：“虽然那个闫姝一直都在极力伪装自己，但是从之前她的行为举动来看，她和邱天铭之间的关系应该不错。而且，邱天铭和闫家之间的关系，应该也比较亲密。所以，这次闫老爷子对我的态度突然大变，我怀疑可能会和邱天铭有关。”

　　苏家在上港市虽然比不上闫家，但好歹也是名门贵族，苏老爷子更是和闫老爷子打过不少交道，从而使得苏靖娴也对这个闫家比较熟悉，说道：“是啊，叶大哥，对待闫家，还是要小心一点。闫老爷子在上港市，乃至全国，人脉都超广，如果有心想要给你下套的话，还是件很头疼的事情。”

　　“嗯。”叶寒点了点头，然后转身，对杨子铭说道：“杨大哥，你觉得这事，怎么处理比较好？”

　　杨子铭尴尬地挠了挠后脑勺，然后回答道：“叶老弟，我觉得吧，这事还是妥善处理，即使闫老爷子可能有阴谋，明面上也先别和闫家扯破了脸皮，圆滑处理，比较好。”

　　叶寒揉捏了一下自己的下巴，点点头，说道：“嗯，这样的话，那你就出去，帮我跟闫老爷子说一声，让他回去吧，我不会见他。”

　　“额……”听到这话，杨子铭顿时一头黑线，尴尬地说道：“叶……叶老弟，这……这就是你圆滑处理的方法？”

　　“去吧，按我说的做，就行。”叶寒之所以决定这么做，自然也有自己的打算。

　　既然叶寒如此决定了，杨子铭自然也是不好再多说什么，重新回到了诺诺蛋炒饭店门口，尴尬地朝闫老爷子笑了笑，说道：“闫老爷子，那个……叶老板说，你们还是回去吧，他不会出来见你们的。”

　　“什么？我爸都亲自过来道歉了！还这么给脸不要脸？！”一听这话，一旁的闫宏实在是憋不住了，愤怒地大声喊道。

　　然而，就在这时，“啪”的一声，闫老爷子又是一记耳光，直接甩在了闫宏的脸上，让在场的所有人，都倒吸了一口凉气。

　　闫老爷子，竟然当众为了叶老板，打了自己的儿子？！

　　“跪下！”而且，打完之后，闫老爷子一脚踢在了闫宏的腿上，愤怒地说道：“赶紧给我跪下！”

　　由于从小都是在闫老爷子的高压教育下成长起来，所以闫家的几个后代，除了闫姝稍具自我个性外，其余几人对闫老爷子都很是敬畏。

　　闫宏尽管心里一万个不服气，但最终，还是咬了咬牙，跪在了地上。

　　这一幕，叶寒站在诺诺糖果酒吧门口，真真切切地看在了眼里。

　　这到底是闫老爷子的苦肉计，还是闫家，真的遇到了生死存亡的危机？


第489章 闫家的诅咒

　　闫宏当着众人的面，真的跪下之后，所带来的意义和震撼就完全不一样了。

　　所谓男儿膝下有黄金，闫老爷子为了向叶老板赔罪，让自己的儿子亲自下跪，这样的诚意，又怎么可能会是装出来的呢？

　　毕竟这一跪，不只是当着叶寒一个人，而是当着美食城的所有顾客，等于是闫家，彻底不要了这么多年建立起来的威信和面子。

　　“叶……叶老板实在是太恐怖了！竟然能逼得闫家的大公子跪下道歉！这……这整个上港市，乃至国内，还有谁能做得到？”

　　“小伙伴表示彻底惊呆了，闫家到底怎么得罪叶老板了，才会妥协到如此地步！”

　　“叶……叶老板过来了！”

　　终于，就在这个时候，叶寒走了过来，所有人也都把目光，聚焦在了叶寒的身上。

　　见到叶寒出现，闫老爷子终于是松了口气，拄着拐杖，凑到了叶寒的身旁，说道：“叶老板，今天在闫家发生的事情，我实在是不知情！我这个不孝子得罪叶老板的地方，还请叶老板宽宏大量，原谅了他吧！”

　　闫宏这一跪，确实是消除了叶寒心中不小的疑虑，点了点头，说道：“闫老爷子，这边请。”

　　听到这话，闫老爷子欣喜万分，然后对闫宏说道：“在车里等我！”

　　说完，跟着叶寒，走进了诺诺私房菜馆。

　　在包厢坐下之后，叶寒让厨房炒了几个菜，然后亲自给闫老爷子倒了杯茶，淡淡地问道：“闫老爷子，您说吧，闫家到底遇到了什么事。”

　　由于此时只有自己和叶寒两个人了，闫老爷子也不再隐瞒，叹了口气，说道：“叶老板，您是仙厨吧？”

　　叶寒着实没想到，闫老爷子开口会说这话，眉头不由得紧紧一皱，但旋即一想，闫老爷子可能是哪里听说的消息，于是叶寒并没有承认，装出一副好奇的样子，说道：“闫老爷子，我听不懂，你在说什么。”

　　见叶寒否认，闫老爷子脸上并没有闪过失望的神情，而是笑了笑，说道：“叶老板，您不用否认的，我还知道，您的师父，应该就是仙界厨神元老，王大仙厨。”

　　短短两句话，叶寒的内心就已经很是震惊了，为什么闫老爷子，会突然知道这些事！

　　没错，这些事，肯定是闫老爷子这几天才了解到的。

　　甚至是在三邦高尔夫球场那天，闫老爷子都还不知道这些事！

　　难道说，闫老爷子，这几天也去过仙界？甚至原本也是仙界的人？

　　关于这一点，叶寒并不否认。毕竟，自己去过仙界，凭什么别人就不能去仙界？

　　自从知道了这个宇宙中，真的存在着仙界，叶寒对这个世界的价值观就彻底的不一样了，遇到这些离谱的非正常的现象，也都觉得是情理之中的事情。

　　但由于暂时还不能分辨，闫老爷子到底是敌是友，所以最终，叶寒还是没有承认，只是淡淡地问道：“闫老爷子，您到底想说什么？”

　　“叶老板，不瞒您说，老头子我的命，已经快到头了，不过我死了就死了，也没所谓。但是，我的那些孩子，不能死啊。”闫老爷子深深地叹了口气，说道。

　　“您的孩子？”叶寒诧异地盯着闫老爷子。

　　闫老爷子再次叹了口气，说道：“我们闫家，从有家谱记载开始，就是名门贵族，但与此同时，也是一个被下了诅咒的家族。”

　　“诅咒？”如今的叶寒，并不怀疑诅咒的真实性，只是好奇，闫家的诅咒，是什么。

　　闫老爷子看着叶寒，然后摊开双手，神奇的一幕出现了。

　　只见闫老爷子的手中，神奇地出现了一颗红色的晶体，散发出一股有些绚烂的红色光晕。

　　这个场景，和叶寒变幻出《仙厨大典》的情形，有些像。

　　见叶寒并没有因为见到红色晶体而震惊，闫老爷子便更加肯定了自己的猜想，说道：“叶老板，您也不用再否认您仙厨的身份了。若您不是仙厨，看到这一幕，恐怕早就已经惊呆了吧。”

　　叶寒只是剑眉轻皱，对闫老爷子手中的红色晶体也很好奇，问道：“这是什么？”

　　“火灵。”闫老爷子看着手中的红色晶体，说道：“叶老板，您手里，应该有一本《仙厨大典》吧，能不能拿出来，给老头子我看看？”

　　叶寒没想到闫老爷子竟然会知道这么多事，不过虽然内心震惊，但还是伸手，变幻出了《仙厨大典》。

　　看到叶寒的手中真的出现了《仙厨大典》，闫老爷子不由得笑了笑，说道：“看到仙厨大典，我们闫家就真的有救了。叶老板，您应该知道，万物皆有灵，每一味食材中，都有仙灵这回事吧？”

　　叶寒不可置否地点了点头，回答道：“嗯，没错。《仙厨大典》后半部的仙品菜谱，就是和仙灵有关，如果在烹制美食的过程中，能把仙灵提取出来的话，美食就会具有相应的功效。只是……至今我还是不知道，如何提取食材中的仙灵。”

　　然而，关于这一点，闫老爷子也是不清楚，说道：“叶老板，你肯定很好奇，为什么我会知道这么多吧？”

　　“莫非闫老爷子，也去过仙界？”这是叶寒唯一能想到的一个理由。

　　然而，闫老爷子却是摇了摇头，说道：“老头子我哪有这样的机会啊。叶老板，不瞒您说，就在高尔夫球赛那天，我还不曾想过，这件事会和您有关。直到我昨天晚上发病，我梦到了王大仙厨。”

　　“梦到了我师父？”叶寒再次吃惊地盯着闫老爷子。

　　闫老爷子点点头，说道：“是的，王大仙厨左脸鼻梁三寸处，是否有一颗黑痣？”即使到了现在，闫老爷子依旧清清楚楚地记得王大仙厨的样子。

　　而叶寒，听到这个描述，更是无可否认，说道：“是……是的。”

　　“哎，没想到啊，我们闫家受了诅咒几百年，直到我这一代，才知道原因啊。”闫老爷子苦笑了一下，然后将手中的火灵，递给了叶寒。

　　神奇的是，当叶寒摊开手的时候，火灵就像是找到了主人一般，直接从闫老爷子的手心，跃到了叶寒的手心，甚至仿佛拥有着智慧，在叶寒的手心，蹦蹦跳跳了几下。

　　随后，突然没入了《仙厨大典》当中，旋即，《仙厨大典》的金色封面上，浮现出了一朵火焰的图腾。

　　这时，闫老爷子再次说道：“天下万物皆有灵，唯有五灵主万生。五行八卦皆相宜，扭转乾坤破虚无。这四句诗是王大仙厨在梦境中告诉我的，务必让我将这火灵交还给叶老板您，并且让叶老板您熟记这四句诗，并且参透其中的含义。而且，王大仙厨也在梦里说了，只有您，通过仙品菜谱，才能破了我们闫家的诅咒，救我们闫家所有人的性命。”

　　叶寒怔怔地看着《仙厨大典》上的火焰图腾，大致明白，这世界上，应该存在着金木水火土对应的五行之灵，而集齐这五灵之后，就能拥有扭转乾坤的能力？

　　破虚无，又是什么意思？

　　自己离开仙界之后，仙界到底又发生了什么？

　　而且，集齐这五灵，和提取仙灵之间又有什么关系？

　　关于这几个问题，叶寒一时半会，还是完全想不明白。

　　这时，叶寒又把目光投向了闫老爷子，问道：“闫老爷子，你们闫家的诅咒，究竟是什么？而且，这火灵，为什么会在你们闫家？”


第490章 闫家的历史

　　提到闫家的诅咒，闫老爷子的脸色顿时变得有些苍白，然后声音有些沙哑地说道：“天历元年，即朱元璋推翻元朝，创立明朝之时，当时的上港市还是一个东海沿岸的小渔港，是周氏家族的地盘。周氏家族生性暴戾，一直欺压着上港渔村的百姓，从而使得百姓民不聊生，苦不堪言。

　　然而，后来，一夜之间，整个周氏家族就遭到灭门之灾，而且周氏家族的每个人，都被焚烧得只剩灰烬，很是骇人。

　　并且在周氏家族的府邸内，还发现了几名赤身露体之人，醒来之时，完全不记得之前的记忆。

　　而上港渔村的人，认为周氏家族的灭亡很有可能和那几个人有关，便救济了他们，让他们在上港渔村安顿下来，并因为周氏家族族人被焚烧的缘故，称呼这几个人为炎氏。

　　慢慢慢慢，随着炎氏家族发展壮大之后，就成了闫氏，那便是我们闫家的祖上。”

　　关于闫家的事迹，自然是记录在闫家的家谱上，而通过闫老爷子的这番描述，叶寒也意识到，当时闫氏家族突然出现在上港渔村的原因，肯定不简单。

　　闫老爷子继续说道：“自那以后，闫家在上港渔村有如神助一般，崛起的速度非常快，更是可以说，那时候上港渔村慢慢发展壮大，成为整个长三角一带有影响力的地区，也和我们闫家有着紧密的关系。从而，从明朝到清朝，再到如今，我们闫家，在上港市一直占据着举足轻重的地位。

　　只是，在这七八百年间，我们闫家也是大起大落了几次，而且并不是因为受到外界的打击，官僚的管辖，而是因为我们闫家，每隔一段时间，都会经历一次生死存亡的轮回。”

　　“生死存亡的轮回？”叶寒紧皱着眉，好奇地盯着闫老爷子。

　　闫老爷子点了点头，说道：“根据家谱中的记载，闫家在这七八百年间，一共经历过7次轮回，也就是说，平均百年，家族的成员就会先后患上一种怪病，患病之后的特征为眼眸血红，丧失理智，三次发病之后，必然暴毙而亡。”

　　“那之前的几次怪病发生之后，你们闫家又是怎么生存下来的？”叶寒情不自禁地问道。

　　闫老爷子回答道：“这个家谱中没有记载，只是提到了，之前七次，每次轮回，都只活下来一个人，但他具体是怎么活下来的，没人知道。而我的父亲，就是最近一次轮回中的唯一幸存者，并且他在离世的时候，都没有告诉我，他之所以活下来的理由。”

　　听唐老爷子这么一说，让叶寒不由得觉得，会不会那活下来的理由，是个特别残酷，特别不堪回首的方法，所以才不愿意提及？

　　然而，很快，叶寒又发现了其中的疑点，问道：“闫老爷子，你刚才说诅咒百年轮回，而你父亲又是最近一次的幸存者，那以此推算的话，百年四代，这次的诅咒，不应该发生在你的身上才对。”

　　闫老爷子点了点头，说道：“对啊，按照百年轮回的特点，这次的诅咒，确实不应该发生在我身上，我是没有理由患上怪病的。只是，事实已经发生了，所以我才会觉得，这一次，可能真是到了我们闫家，彻底生死存亡的时候了。而且，昨天晚上，已经是我第二次发病，根据家谱的记载，我再发病一次，恐怕就命丧黄泉了。而且，我的死亡就代表着这次诅咒的发生，姝儿她们，估计都会接二连三的患上怪病。”

　　之所以会出现这种情况，连闫老爷子自己都想不通，叶寒自然是更加不明白了，说道：“所以，昨天晚上，你梦到我的师父，就突然觉得是抓住了救命稻草，觉得我可以拯救你们闫家？”

　　闫老爷子用力地点了点头，说道：“叶老板，在此之前，我也从未见过火灵，直到昨日晚上梦醒之后，当我亲眼看到火灵的那一刻，我才彻底相信，那个梦境一定是真的，一定是一种指引。叶老板，你一定要想办法，救救我们闫家啊。我死了真没关系，但是闫家一定不能因此断后了。”

　　“可是……我也不知道如何拯救你们闫家的方法，而且，虽然我知道，提取仙灵能够制作仙品菜谱，但是到目前为止，我也无法成功提取仙灵。”叶寒皱着眉，为难地说道。

　　闫老爷子自然也不知道，叶寒该用什么方法拯救自己的家族，但闫老爷子还是紧紧地盯着叶寒的眼睛，激动地说道：“叶老板，您一定能找到方法的。我相信，您一定可以救我们闫家。”

　　叶寒点了点头，说道：“闫老爷子，看到火灵，我不会再怀疑你说的这些话的真实性。而且，火灵能融入《仙厨大典》当中，说明火灵和《仙厨大典》之间，也是有着紧密的关系。这意味着，你们闫家，一直以来和我师父王大仙厨之间，有一定的渊源，而我师父又托梦给你，其实可能也是给我的启示。闫老爷子，你放心吧，我一定会办法，找出救你们闫家的方法。”

　　“好，太好了！老朽我先谢谢叶老板您了！”说完，闫老爷子就想给叶寒磕个响头，但及时被叶寒拦了下来。

　　“闫老爷子，千万别这样。”

　　闫老爷子激动得双手都是有些颤抖，然后在叶寒的搀扶下站了起来，说道：“叶老板肯帮忙，我们闫家肯定有救了。”

　　……

　　与此同时，闫老爷子带着闫宏亲自来美食城下跪向叶寒道歉的事情，也很快传入了邱天铭的耳中。

　　而且，当得知这个事情之后，邱天铭同样也很震惊。

　　当然，邱天铭震惊的并不是为什么闫老爷子会如此屈身向叶寒请罪，而是好奇，闫老爷子为什么会去主动找叶寒。

　　毕竟，闫家的诅咒，邱天铭是另一个知情人。

　　邱天铭手里捧着一杯咖啡，站在落地窗前，望着美食城的方向，微微地眯了眯眼，然后拿出手机，给闫姝打了电话。

　　当看到是邱天铭的来电时，闫姝有些意外，但也不敢怠慢，马上接起了电话。

　　而且，对于此时的闫姝而言，救治自己的父亲，还是对邱天铭抱的希望比较大。

　　不管怎么说，闫姝只是一个普通人，自然不可能了解仙界的那些玄乎其玄的事情，而闫老爷子的怪病，在闫姝看来，就是中了邪术，很有可能是和东南亚的降头邪术有关。

　　“闫小姐，今天你父亲去美食城，找叶老板了？”接起电话之后，邱天铭明知故问。

　　闫姝不可置否地点点头，说道：“是的，邱先生，怎么了？”

　　“为什么你父亲会去找叶老板？”尽管心中有猜想，但是邱天铭还是想得到确切的原因。

　　闫姝倒也没想太多，如实地回答道：“我爸昨天晚上又发病了，然后就突然说要见叶老板。说实话，我爸的态度突然转变的这么大，我也觉得挺奇怪的。”

　　闫姝的话让邱天铭的眉宇皱得更深了，思忖了片刻之后，说道：“好，我知道了。对了，麻烦跟你父亲说一声，东南亚那边的大师我已经安排好了，明天就可以出发，让大师给你父亲诊断一下。”

　　“真的吗？太好了！只是……邱先生，我还是没有搞定叶老板。”毕竟，这是闫姝和邱天铭之间的一场交易。

　　听到这话，邱天铭哈哈笑了起来，说道：“怎么？你难道还真想爱上叶老板不成？没关系，上次不过跟你开个玩笑罢了。”

　　只是闫姝无法看到的是，在电话的这头，邱天铭的笑容，其实带着一束寒芒。


第491章 颜夕的恐惧

　　明月当空，夜色宁静。

　　然而，在森海豪庭的一栋别墅内，一个沉鱼落雁的女人，突然花容失色，小嘴微张，震惊地盯着另一名国色天香的女人，大喊：“不会吧！叶寒让我和你一同参加《荒野美食家》的节目，去丛林里吗？不行不行不行，一想到丛林里那些虫子啊，树蛙啊，我会疯的，我一定会疯的！”

　　见颜夕的反应这么夸张，别说黎曦然无语了，就连一旁的诺诺，都是眨巴眨巴浑圆的大眼睛，说道：“颜夕妈妈，你犯得着这么害怕吗？我觉得挺好的呢，只是爸爸不会带我去罢了。”

　　“好什么呀！我从小到大，最怕的就是去这种地方了！而且，一般这种节目，一旦录制的话，就得一个星期。尤其是有时候为了节目效果，还要在丛林里面打帐篷过夜。不行，反正我不去，这次就算叶寒求我，我也不去。”在这件事上，颜夕一点让步的余地都没有。

　　毕竟，这对于颜夕来说不是能不能接受的问题，完全就是一种恐惧，发自于内心的恐惧。

　　由于叶寒还没有回来，所以面对颜夕的拒绝，黎曦然也是没什么办法，耸了耸肩，说道：“好吧，如果你不去的话，那我也不去了。虽然我不至于像你这么害怕，但是去丛林探险的话，太危险了。”

　　“嗯，曦然姐，你还是别去了。真不知道珞嫣姐怎么想的，做其它综艺节目不是挺好的嘛，怎么偏偏要做一档荒野美食家的节目。”颜夕不由得吐槽道。

　　“可是妈妈，我真的好想去呢。我觉得去丛林里面探险，肯定很好玩的。而且，有爸爸在的话，也不用担心会有什么危险发生。”诺诺一脸期盼地盯着黎曦然。

　　颜夕抱起诺诺，吓唬道：“有什么好玩的啊，诺诺，你见过蛇没有？那种在树上的，通体绿色的，叭一口，好了，你的小命就没了。”颜夕说的绘声绘色。

　　“颜夕妈妈，你说的那是竹叶青，雨林里面，才没有竹叶青呢！”然而，诺诺毫不犹豫地指出了颜夕的错误，从而使得颜夕一阵尴尬。

　　这时，叶寒的酒红色保时捷开进了院子里，随后轻皱着眉，走进了客厅。

　　见叶寒难得回家还皱着眉，黎曦然和颜夕立刻迎了上去，问道：“怎么了？有心事吗？”

　　由于叶寒已经告诉过黎曦然她们关于自己仙厨的身份，所以叶寒没做任何隐瞒，伸手就将《仙厨大典》显露在了手上。

　　看到叶寒突然拿出了《仙厨大典》，颜夕等人自然很是好奇，吃惊地盯着叶寒，不知道叶寒想说什么。

　　但是很快，《仙厨大典》上火焰的图腾突然在金色封面上跃动起来，然后嗖地一下，一颗红色的晶体，飘荡在了半空之中。

　　看到这红色的晶体出现，黎曦然等人不出意外的惊呆了。

　　“爸爸，这是什么啊？好漂亮啊！”

　　“是啊，叶寒，怎么《仙厨大典》上突然出现这个东西？”

　　叶寒收回火灵，回答道：“这是今天闫老爷子送来的，看到这颗火灵出现，我总觉得，会有事情发生。”

　　对于这种超自然的现象，黎曦然几人心中也是充满了敬畏，小心翼翼地说道：“叶寒，会发生什么啊？”

　　叶寒摇了摇头，回答道：“具体会发生什么，我不知道。但很明显，自从刘岩在波波利亚岛上失去人性之后，仙界的东西在离我的生活越来越近。”

　　说完之后，叶寒在沙发上坐下，然后表情很是严肃地把今天闫老爷子的遭遇，告诉了黎曦然几人。

　　而且，叶寒之所以选择把这些事毫不隐瞒地告诉她们，也是希望她们的价值观能提早的适应这些超自然的现象。

　　毕竟，叶寒觉得，以后发生这种事情的概率，肯定会越来越高。

　　听完叶寒的阐述之后，黎曦然开口问道：“也就是说，现在在闫老爷子看来，只有你，才能破解他们闫家的诅咒？”

　　叶寒点点头，说道：“而且秘密就在这仙品菜谱当中。如今闫老爷子已经是第二次犯病了，一旦再次犯病的话，就定然命丧黄泉。所以，我不得不抓紧时间。”

　　只是，无奈的是，叶寒再次仔细地研究了一晚上的仙品菜谱，都没有发现菜谱中，任何有关破解诅咒的方法。

　　这似乎，又跟仙品菜谱，没有任何的关系。

　　虽然仙品菜谱中的每一道菜，都对应着相应的功效，可是却没有一项是符合闫家怪病的特征。

　　另外，叶寒又尝试了一下提取食材仙灵的方法，但还是以失败告终。

　　……

　　早晨七点，叶寒还一个人坐在客厅，陷入一副沉思之状。

　　旋即，叶寒脑海中，又是想起了王大仙厨让闫老爷子传达给叶寒的诗句。

　　天下万物皆有灵，唯有五灵主万生。

　　这句话的意思，应该是天底下的万物，虽然有各自的仙灵，但是总的归纳起来，还是在五行的范畴之中。

　　有些仙灵属于火系，有些属于金系……

　　突然叶寒猛地拍了拍自己的大腿，然后连忙站了起来，走进厨房，从保鲜柜中拿出了一颗辣椒。

　　辣椒属于热性植物，从这个角度而言，提取的仙灵，应该属于火系。

　　而现在，既然已经拥有了火灵，会不会如此一来，就可以利用火灵的能量，将辣椒中的仙灵给提取出来？

　　很快，叶寒又将火灵从《仙厨大典》中召唤了出来，置于手心，然后将手，放在了辣椒的旁边。

　　接着，神奇的一幕，真的出现了。

　　只见火灵表面，原本红色的光晕突然变得更加浓郁，直接笼罩在了辣椒上方，紧接着，从辣椒的表面，同样升腾出了一股红色的光晕，悬浮在了火灵之上。

　　叶寒连忙拿锅，然后根据仙品菜谱中的记载，炒了一份纯以辣椒为食材的菜品，仙品辣椒。

　　当仙品辣椒完成之后，叶寒再次看向火灵，而火灵仿佛确实拥有着智慧，直接将悬浮在其上方的那抹红色的光晕，融入进了完成的仙品辣椒当中。

　　如此一来，这碗仙品菜谱难道就拥有了特殊的功效？

　　根据仙品菜谱中的记载，仙品辣椒这道菜能够抵御极寒，食用之后，能治愈患者因风寒引起的任何疾病。

　　这个菜，毕竟只涉及一个食材，所以在仙品菜品中，属于最最入门的一个菜品，功效相对而言，也是最平常，没有太大的出奇之处。

　　成功提取了辣椒中的仙灵，让叶寒兴奋的同时，又是有些无奈，这么一来，如果要提取其它食材中的仙灵，前提岂不得要先搜集这五颗万物之灵才行？

　　这次得到火灵，本就是一个意外，那剩下的金灵、木灵、水灵、土灵，又是在何处呢？

　　而且，仙品菜谱中，大部分的菜品都是多味食材一起烹制混合而成，现在只能提取火属性的仙灵，等于大部分的菜品，还是无法制作。

　　这时，颜夕起床了，穿着粉色的真丝睡裙，揉着惺忪的睡眼从楼上走了下来，随后便看见叶寒还在厨房，于是马上凑了上去。

　　然而，刚到厨房门口，颜夕就闻到了辣椒的味道，随后就条件反射地打了一个喷嚏，吃惊地问道：“叶寒，你一大早，怎么炒辣椒啊？”

　　而叶寒听到颜夕打了个喷嚏，心想怎么这么巧，正好可以试试这仙品菜谱的功效，马上端着辣椒来到了颜夕的面前，问道：“你感冒了？”

　　“谁让你不睡旁边的啦，我和曦然姐，都有点感冒呢。”

　　“吃个辣椒。”

　　“啊？不吃！我最怕辣了！”

　　“试试看，吃了感冒就好了。”

　　“骗小孩呢！”


第492章 叶寒你个骗子！

　　作为一名歌手，平时很少会去尝试吃麻辣的东西，尤其是像颜夕这样，演唱会临近，若是一旦因为吃了辣的东西从而导致嗓子发炎的话，那麻烦可就大了。

　　不过，叶寒炒得辣椒，自然是另当别论了。

　　假装和叶寒你推我往了几次之后，颜夕的小手从碗里抓起一根辣椒，说道：“好，我吃。叶寒，话说，真的会有功效吗？还是说，你已经成功了，你能做仙品菜谱上的菜了？”

　　“先试试看再说。”叶寒宠溺地盯着颜夕，心中也是有些期待，不知道这次，是不是就真的成功了。

　　颜夕小心翼翼地张开樱桃小嘴。

　　只是准备将辣椒放入嘴中的时候，颜夕突然又不吃了，狐疑地看了眼叶寒之后，问道：“叶寒，你确定，真的不辣吗？我可受不了辣啊！”

　　“不会太辣的，放心吧。”叶寒笑道。

　　直到叶寒这么说，颜夕才放心地把辣椒放入了自己的嘴里。然而，就在舌尖碰到辣椒汁的一瞬间，一股难以述说的辣味就在颜夕的口腔里面爆裂开来，瞬间辣的颜夕眼泪都出来了！

　　“妈了个蛋！怎么这么辣啊！”这也是颜夕第一次喊出“妈了个蛋”四个字。

　　别说，还别有一番滋味。

　　“啊啊啊啊啊啊，辣死我了啊！嘶啦！嘶啦！你个骗子！叶寒你个骗子！你还说不辣的呢！啊啊啊啊，给我水！我要水！我要！”颜夕辣的手舞足蹈，然后猛地冲到客厅的茶几，直接抓起茶壶，就咕噜咕噜喝了起来。

　　辣椒的辣味足足延续了将近五分钟之久，才渐渐地淡去，而颜夕此刻真的已经泪流满面，郁闷地盯着叶寒，说道：“你个骗纸！以后再也不相信你了啦！”

　　叶寒这才尴尬地耸了耸肩，说道：“毕竟仙品菜谱上的菜，我也是第一次做，还真不知道口味怎么样。”

　　“哼！”颜夕娇嗔一句，但突然发现，随着辣椒进入胃部之后，全身上下突然涌起了一股暖流。很快，暖流仿佛在全身的经络中开始游走，原本颜夕塞着的鼻子，顷刻间就通了。

　　感受到自己身体的变化，颜夕也很快露出了惊喜之色，激动地盯着叶寒，说道：“叶寒，我感觉鼻子不塞了诶！这……这仙品菜谱，好像真的有效果呢！”

　　颜夕身体的变化，叶寒自然也看在了眼里，微微一笑，说道：“终于成功了。”

　　“哈哈，叶寒，那如此一来，你做的菜，以后就会有各式各样的功效了？那有没有可以让我的腿，变得像曦然姐那么长的菜？”颜夕激动地凑到了叶寒的身边，调皮地说道。

　　叶寒忍不住掐了掐颜夕的脸蛋，然后在颜夕的大腿上拍了一下，说道：“神经病，你这样挺好的，反正我喜欢就够了。”

　　“讨厌。”颜夕故意瞪了叶寒一眼，不过还是很激动，又问：“叶寒，那我的厌食症，是不是可以根治了？毕竟，现在我可一步都离不开你呢，万一要去外面拍戏的话，分分钟我就要饿死呢。”

　　提及颜夕的厌食症，叶寒很快又想起了能治疗颜夕的那道仙品豆腐，只是当看到豆腐的食材时，叶寒叹了口气，说道：“还不行，大豆属于木属性食材，它的仙灵，暂时没法提取出来。目前，还只能提取火属性的食材。”

　　“啊？这样啊，是不是和闫老爷子给你的火灵有关？”颜夕也很快想到了这个原因。

　　叶寒不可置否地点了点头，说道：“嗯，所以如果想要提取所有食材的仙灵，就必须先找齐剩下的四颗万物之灵。哎，只是剩下的四颗万物之灵如今在哪，实在是一点头绪都没有。”

　　“叶寒，你相不相信命运？”然而，这时，颜夕突然问了这个问题。

　　叶寒微微皱了皱眉，说道：“信，经历过如今这些事，我没理由不相信命运的存在。”

　　颜夕笑着说道：“对啊，所以我觉得，如果这五颗万物之灵确实是和《仙厨大典》一体的话，那迟早，都会出现的。”

　　尽管这是一句安慰，但叶寒还是点了点头，说道：“嗯，而且仔细想想，线索也不是没有。”

　　“哦？有什么线索哈？”颜夕眨巴眨巴眼睛，好奇地问道。

　　叶寒回答道：“上次在金三角的时候，梵大哥说过，我国有一个专门调查超自然现象的组织，或许他们手上，会有相应的线索。过段时间，我去趟北城，找机会见见组织内部的人。”

　　“原来如此，是啊，叶寒，我也觉得，如今你一直靠自己在摸索，是该找几个帮手了。”

　　叶寒点点头，随后又摸了摸颜夕的头发，说道：“去叫曦然她们都起床吧，我给你们做早饭。”

　　“嗯，好！”

　　由于最近天气转凉，不但颜夕昨天晚上感冒了，黎曦然下楼的时候，也是塞着鼻子，说话的声音，和平常都已经有些不一样。

　　黎曦然有些诧异地盯着颜夕，问道：“颜夕，你昨天晚上睡觉的时候，不也说你感冒了吗？怎么这么快就好了？哎，年轻好啊，年轻人的身体，康复起来就是快。”

　　听到黎曦然这话，颜夕一脸黑线，说道：“曦然姐，你不过比我大了一岁而已啊！”

　　“对于女人来说，有时候大一岁就是多十条皱纹啊！你看看我，睡了一觉，感冒不但没好，头都有点痛。”说完，黎曦然倒在了沙发上，摁了摁隐隐作痛的太阳穴，看上去很是疲惫。

　　这时，颜夕神秘兮兮地来到了黎曦然的身边，坏坏地一笑，说道：“曦然姐，我有个好东西，只要吃了，感冒就马上能好了。”

　　黎曦然此时还不知道仙品辣椒的存在，听到颜夕这么一说，条件反射地白了颜夕一眼，说道：“我才不信，哪有这么灵的药。”

　　“真的，宝物就在我的手里呢。”颜夕故意举了举自己捏着干辣椒的小手，说道。

　　黎曦然狐疑地看了看颜夕，但最终还是摇了摇头，说道：“不信。”

　　“那你张嘴。”颜夕继续坏笑。

　　因为不信，所以黎曦然也是有恃无恐，毫不犹豫地张开了嘴。

　　然而，就在黎曦然张嘴的瞬间，颜夕瞅准机会，就把干辣椒直接塞进了黎曦然的嘴里。

　　突然感到口腔里出现了异物，黎曦然条件反射就想吐出来，但是却被颜夕捂住了嘴巴。

　　颜夕激动地大喊，“曦然姐，你放心啦！你只要嚼一下，感冒就肯定好了呢！”

　　即使不嚼，此时辣椒的味道也已经开始在黎曦然的口腔里面爆炸开来，黎曦然连忙吐出干辣椒，都已经来不及了，随后和刚才颜夕的反应一模一样，疯狂地大叫起来。

　　“颜夕，哪有你这么迫害情敌的！”黎曦然一边喝水，一边追打颜夕。

　　而叶寒，在厨房看着她们两人这个样子，忍不住会心一笑。

　　当然，仙品辣椒的功效也是很快显现了，随着黎曦然感受到全身涌过一阵暖流之后，感冒的症状，也是顷刻间消失不见。

　　这时，叶寒将早饭放好在餐桌上之后，笑道：“过来吃饭了，诺诺还在睡觉吗？”

　　“木有，我一直在看妈妈和颜夕妈妈打架呢！”一直坐在楼梯口拐角的诺诺，这才走了下来，而且依旧对刚才颜夕和黎曦然之间的打闹，忍俊不禁。

　　“那你倒是说说，妈妈和颜夕妈妈之间，谁打架厉害点？”听到这话，叶寒忍不住问道。

　　“我觉得还是颜夕妈妈厉害点。”诺诺捂嘴偷笑。

　　“为什么？”黎曦然顿时不服气了。

　　“因为颜夕妈妈的胸比较大，有力量。”诺诺一脸天真地说道。

　　而这话，听得所有人，嘴角都是猛然一抽。


第493章 给叶老板做牛做马

　　“对了，叶寒，我要告状。”被诺诺一句话刺激了之后，黎曦然挺了挺自己确实比颜夕要小一点的胸，说道。

　　“告状？”看着黎曦然这个样子，叶寒也是一阵苦笑，问道：“告什么状？”

　　黎曦然将目光投向颜夕，说道：“颜夕说她不去参加荒野美食家的节目，打死也不去。”

　　提到这事，颜夕很快就点了点头，说道：“嗯，叶寒，我真的不去。”

　　“不行，没得商量。”然而，叶寒的语气却非常坚定，甚至可以说是不容置喙。

　　瞬间，昨天还信誓旦旦说就算叶寒求自己都不去的颜夕，此刻顿时变成了一张苦瓜脸，楚楚可怜地盯着叶寒，说道：“叶寒，我肯定克服不了这样的心理恐惧的，到时候我会疯的，你难道忍心看着我疯吗？”

　　此时，叶寒的神情倒是变得严肃起来，说道：“这次参加荒野美食家的节目，对我们来说，不单单是一次节目录制，还有更重要的意义。”

　　“啊？还有更重要的意义？”黎曦然和颜夕顿时好奇地盯着叶寒。

　　叶寒点点头，说道：“没错，而且我打算到时候让诺诺也一起去。”

　　“诺诺也一起去？这……这会不会太危险了？”这下连黎曦然都不同意了。

　　反倒是诺诺，一脸的激动，说道：“真的吗？爸爸也要带我去吗？实在是太好了！”

　　叶寒喝了口水，说道：“是的，这次对你们来说，一方面是一次很好的锻炼机会；另一方面……”然而，叶寒并没有把话说下去，故意卖了一个关子。

　　见叶寒欲言又止，黎曦然和颜夕顿时瞪大了美眸，激动地盯着叶寒，问道：“叶寒，另一方面是为了什么啊？”

　　“到时候你们就知道了。反正，这一次，你们三个人，都必须去。”叶寒再次郑重其事地说道，更是带着一种命令的语气。

　　见叶寒这样的态度，颜夕心里也明白，自己不能再拒绝了。

　　尤其是在诺诺和黎曦然都答应的情况下，自己若是再拒绝的话，实在是有点矫情了。

　　虽然心中依然恐惧，但颜夕最终还是咬了咬牙，答应道：“好！我去！不过……叶寒，你一定要多护着我点啊！”

　　“放心吧。”叶寒捏了捏颜夕的脸蛋，说道。

　　颜夕舔了舔舌头，说道：“那等档期确定下来，我去跟公司说一下。毕竟我现在不像曦然姐，是个自由人，很多行为还是得受公司的控制。”

　　“嗯，如果说，邱天铭不答应的话，就趁着这个机会，退出天铭吧。”叶寒淡淡说道，其实心中，早就已经有了这个想法。

　　既然叶寒开口了，颜夕倒也没什么纠结，说道：“好，反正退出天铭，对于如今的我来说，已经是迟早的事情了。”

　　……

　　叶寒虽然能够提取火属性食材中的仙灵，但是对于如何治疗闫老爷子的怪病，还是毫无进展。

　　而且，对于闫老爷子自己而言，要让叶寒能在这么短的时间内就治疗自己的怪病，其实也没抱太大的希望，毕竟闫老爷子已经是第二次发病了，时间过于紧迫。

　　闫老爷子只希望，叶寒最终能够让闫家延续下去，就可以了。

　　把闫家的诅咒告诉了叶寒之后，闫老爷子的内心压力也是稍微缓解了一些。一大早，在妻子的搀扶下，来到了别墅附近的一个小湖边，优哉游哉地钓起了鱼。

　　只是很快，闫姝和闫宏等人便急匆匆地来到了湖边，有些生气地说道：“爸，你真不去金三角吗？邱先生在金三角人脉很广，他请来的大师，一定能治好你的病啊！”

　　关于这件事，闫姝昨天晚上就跟闫老爷子说过，但是被闫老爷子一口回绝了。

　　但是在闫姝心目中，邱天铭才是治好自己父亲的希望，所以即使被闫老爷子拒绝，闫姝也是不死心，一大早更是联合了自己的哥哥和姐姐，一起过来劝闫老爷子。

　　闫宏也是焦急地说道：“爸，就算邱先生这次请来的大师不一定能够治好你的病，但你总也得去试试看吧！”

　　“是啊，爸！而且，你昨天跟叶老板说了什么，也不告诉我们，我们这些做儿女的，心中真的很着急啊！”闫兰晴一脸愁容。

　　闫老爷子这才放下了鱼竿，站了起来，淡淡地盯着自己的这几个孩子，说道：“你们不用劝我了，我的病，除了叶老板能够治好之外，其他人，都不行。该去公司的赶紧去公司吧，不用管我！”

　　“爸！那你总得告诉我们为什么啊！”再次听到闫老爷子这么说，就连闫姝，都是彻彻底底地急了。

　　一直以来，闫老爷子最疼爱的也是闫姝，叹了口气，说道：“姝儿，有些事，你真的还是别知道的好。叶老板这人不错，虽然有了黎曦然，但是像这样的男人，在古代就是帝王之相。姝儿，如果你真的喜欢叶老板的话，爸不会因为黎曦然的存在，拦着你。如果你能够待在这样的男人身边，爸就算是死了，也会含笑了。”

　　闫老爷子这番话，让闫宏等人都很震惊！

　　毕竟，在如今这个年代，作为一名父亲，亲自开口让自己的女儿去找一个已经有了家室的男人，实在是不可思议！

　　而且，最关键的是，以闫家在商界的地位，闫姝完全可以找到一个全国前十家族的公子哥，而现在，闫老爷子竟然开口，让他最疼爱的这个女儿，屈身去成为叶寒的小妾。

　　闫姝不可思议地盯着闫老爷子，好一会儿，才怔怔地说道：“爸，你……你到底在说什么啊？我……我虽然对叶老板是有那么一点好感，但是叶老板毕竟有妻子，有孩子，您……您竟然让我？”

　　闫老爷子其实也知道，自己的这番话，让闫姝现在接受，很难。

　　但闫老爷子还是叹了口气，说道：“姝儿，你一定要知道，叶老板对我们闫家，非常重要！甚至，就算让我这个老头子，给叶老板做牛做马，都是一种荣幸。”

　　“到……到底是为什么啊？”闫老爷子把话说到这份上，让闫宏等人，都忍不住怀疑，叶寒昨天是不是在饭菜里面加了迷药，让自己的父亲神智都变得不清了。

　　而真实的理由，闫老爷子恰恰又不能说，毕竟一旦说出来的话，一定会引起闫宏几人的恐慌。

　　“爸，你还是不愿意告诉我们真实的理由，是吧？”闫姝黛眉紧皱，不甘心地问道。

　　闫老爷子点点头，说道：“理由我是不会告诉你们的，总之，你们必须听我的话！就算是我死了！也必须谨记我的话！一定不能再得罪叶老板！并且哪怕是倾尽我们闫家的家产，也要帮助叶老板！”

　　“我不答应！”这一次，老大闫宏终于受不了心中的这种憋屈，冷冷地说道。

　　“我也不同意！”老二闫斌也第一次选择违背了闫老爷子的意愿，紧跟着闫宏，附和道。

　　“爸，你不说理由！我也不答应！”老三闫兰晴，咬了咬牙，也是艰难地说出了这句话。

　　听到三人的反抗，闫老爷子冷冷地盯着湖面，不过语气并不激动，而是有些平静地说道：“你们今天，是想合起来，气死我吗？什么时候，我的话连这么一点威信，都没有了？”

　　倒是闫姝心里也清楚，这样逼自己的父亲，反而会事与愿违。既然自己的父亲不愿意告诉原因，那索性自己就亲自去找叶寒，问个清楚！


第494章 这实在是太疯狂了！

　　“爸，你确定不去金三角，是吧？”心中有了这个想法之后，闫姝的情绪倒是缓和了不少，声音低沉地问道。

　　闫老爷子依旧是坚定地点了点头，说道：“是的，姝儿，帮我回去谢谢邱先生的好意吧。”

　　“好，爸，既然你选择如此相信叶老板，我们做儿女的，确实没有什么资格再去怀疑叶老板，那我们先走了。”闫姝用力地点了点头，又对闫宏说道：“大哥，回去吧，让爸好好清静一会。”

　　“这……哎呀！”见闫姝突然妥协了，闫宏懊恼地甩了甩袖子，说道：“好吧好吧！爸，那你一定要保重身体啊！一旦觉得身体不舒服了，就赶紧回屋休息去。”

　　闫姝态度的突然转变，闫老爷子自然也能感受得到，但闫老爷子并没再多说什么，点了点头，说道：“去吧去吧，我的身体我知道的，你们就别再操心了！”

　　回到别墅，闫宏依旧好奇为什么闫姝的态度会突然转变，忍不住问道：“姝儿，你什么情况？你之前不是还信誓旦旦地说，一定会让爸同意去金三角的吗？怎么突然就妥协了？”

　　闫姝没有正面回答闫宏，而是很快钻进了自己那辆跑车中，说：“哥，我去美食城，找叶老板。”

　　……

　　落雁工作室，是施珞嫣回国之后刚刚成立不久的一个个人工作室，位于上港市最繁华的浦江沿岸地段，金融街尽头。

　　自从叶寒答应了自己会参加《荒野美食家》的节目之后，施珞嫣就开始紧罗密布地安排起了《荒野美食家》节目的拍摄准备，并且财大气粗地邀请了国内最知名的导演团队，务必将这档节目，做成国内第一综艺节目。

　　上午十点，施珞嫣坐在自己豪华的办公室里，研究着第一个探险地图的细节问题，随后听到咚咚两声，办公室的玻璃门，被敲响了。

　　施珞嫣下意识地抬头，当看到站在办公室门口的人影时，嘴角便是浮现出了迷人的微笑，说道：“静儿，你来啦！”

　　出现在办公室门口的，正是如今娱乐圈人气排名第二的史静儿，不过以目前颜夕的态势，人气很快就能够超过史静儿了。

　　史静儿穿着一件露肩的针织毛衣和一条紧身的蓝色修身牛仔裤，微笑地看着施珞嫣，说道：“珞嫣姐，我下了飞机就赶过来了哦。”

　　施珞嫣走到史静儿的面前，亲切地拉起史静儿的小手，说道：“静儿，告诉你一个好消息。”

　　“什么啊？”史静儿最大的特点可能就是她的眼睛了，特别大且极具美感，甚至很多和史静儿拍过对手戏的男演员，都曾表示，拍戏的时候不敢和史静儿的眼睛直视，因为一不小心，就有可能会沦陷，从而出不了戏。

　　施珞嫣美眸一闪，开心地说道：“我去找过叶老板了，而且，叶老板也答应了我，到时候会加入我们的荒野探险团队！”

　　“真的吗！那太好了！有叶老板在的话，我们这次的探险旅途，可就放心多了！”听到这个消息，史静儿也是情不自禁地欢呼雀跃起来。

　　“是啊！目前节目的准备工作都有条不紊的进行着，不出意外的话，下周末，我们就可以出去录制第一期节目了。”施珞嫣拉着史静儿在沙发上坐下，笑着说道。

　　史静儿一脸期待地问道：“珞嫣姐，那其它的成员，都确定了吗？”

　　施珞嫣抿了抿嘴，说道：“还剩几个成员没确定。不过，女成员这边，可是有大惊喜哦！”

　　“哦？有多惊喜？”史静儿嘴上虽然这么问，但心里隐隐猜到了相关可能性。

　　果然，当施珞嫣提到黎曦然的名字时，史静儿激动地说道：“哈哈！我就知道！既然邀请到了叶老板，叶老板肯定会把黎曦然带上的！如今叶老板和黎曦然，可绝对是娱乐圈的金童玉女啊！”

　　“但还有一个女成员，你估计就猜不到了。”施珞嫣故意眯着眼，朝着史静儿说道。

　　史静儿也是说了一堆名字的原因，确实没有想到颜夕的头上去。

　　原因也很简单。

　　一方面，如今颜夕是天铭的艺人，想要让天铭同意颜夕来参加这次的综艺节目，有一定的难度；另一方面，颜夕如今毕竟太红了，而且很快又要开演唱会，在这么忙的情况下，又怎么可能会抽出时间来参加这综艺节目呢？

　　最后一个原因，史静儿私底下和颜夕的关系也是不错，甚至之前还一起合作拍过一部电影，了解颜夕是个特别害怕探险的女孩。

　　因此，再结合这最后一个因素，要让颜夕来参加这《荒野美食家》的节目，实在是难上加难。

　　从而，当施珞嫣告诉史静儿，颜夕也会参加这档节目的时候，史静儿顿时一脸的不可思议。

　　“不……不可能吧？我记得上次我和颜夕合作的那场戏，不过是下个田埂，都把颜夕吓个半死，颜夕怎么会参加这节目呢？珞嫣姐，你是怎么把颜夕给邀请到的？”史静儿震惊地问道。

　　而施珞嫣则是耸了耸肩，说道：“静儿，你还真看得起我。其实啊，如果让我邀请颜夕的话，我还没那么大的魅力。”

　　“那是谁邀请的？哦！不会是叶老板吧！”终于，史静儿想到了这个原因。

　　而施珞嫣也是不可置否地点了点头，说道：“是的，是叶老板答应的。而且，还有一点让我很想不通的事情。”

　　“什么啊？”史静儿一连串的疑问。

　　施珞嫣抿着嘴，轻皱着眉，说道：“那天，我去美食城邀请叶老板，当我提出成员的时候，叶老板直接开口就表示会让黎曦然和颜夕一同参加，在那种情况下，叶老板之前应该是没有征求过她们两人的意见才对。如此一来，黎曦然是叶老板的爱人，叶老板能直接做主倒也情理之中，但颜夕的决定，叶老板都能打下包票，这点就让我觉得有点意外了。”

　　“是啊！珞嫣姐，被你这么一说，我也觉得好奇怪啊。为什么叶老板能帮颜夕做主啊！再说了！颜夕那么怕探险的人，叶老板能替他做的了主吗？要不要再向叶老板确认一下，颜夕到底有没有答应。”

　　而施珞嫣则是耸了耸肩，说道：“我刚才已经给颜夕打过电话了，她确实同意了这事。”

　　史静儿小嘴微张，震惊地说道：“颜夕什么时候性格大变啊？难道颜夕不怕探险了？”

　　“不，我觉得是，叶老板的话，对颜夕来说，分量很重。很有可能，颜夕如今对叶老板，言听计从。”施珞嫣分析道。

　　“不不不……不会颜夕也爱上叶老板了吧？这……这事黎曦然知道吗？”史静儿忍不住开始八卦了起来。

　　而施珞嫣则是伸手敲了敲史静儿的脑袋，说道：“你傻啊！叶老板现在是同时决定让颜夕和黎曦然一起参加我们的节目，如果颜夕确实爱叶老板的话，你说这事，黎曦然知不知道？不然叶老板自己找抽吗？我怀疑！”施珞嫣突然坐直了身体，一脸的严肃，“我深深怀疑！叶老板可能同时搞定了颜夕和黎曦然！”

　　当施珞嫣这话一出的时候，史静儿整个美眸都是瞪大了，捂着自己的嘴巴，狠狠地咽了咽口水，说道：“那叶老板这次同时邀请颜夕和黎曦然参加我们的节目，不会是想借助我们的节目，公布他们三人之间的关系吧？这……这实在是太疯狂了！”


第495章 几千万男人的公敌

　　尽管施珞嫣心中也是有这个猜想，但确实正如史静儿所说的那样，太疯狂了！

　　而且，施珞嫣一时半会也吃不准，如果到时候叶寒真的打算在节目中这么做的话，那对于节目来说，会是件好事还是坏事！

　　毕竟，在此之前，娱乐圈还从未发生过这样事情！

　　施珞嫣尴尬地摸了摸自己的额头，说道：“哎呀，这些不过也都是我的猜想罢了，到底怎么回事，还不清楚呢！何况，叶老板虽然做事不按套路来，但应该不会这么不理智吧。如今收了黎曦然，已经让一批男粉丝义愤填膺了，如果再收了如今人气都快超过你的颜夕，那简直就是几千万男人的公敌啊！”

　　史静儿也是尴尬地一笑，说道：“到时候具体怎么样，节目开拍以后就知道了。对了，珞嫣姐，我们这次节目，应该还是录制的形式吧？”

　　“嗯，采取录制形式，这样的话，节目过程中出现什么意外的话，到时候也可以后期进行剪辑什么的，从而不至于出现录制事故。”施珞嫣毫不犹豫地点了点头，说道。

　　殊不知，叶寒到时候却会要求，将《荒野美食家》做成一档直播类节目。

　　而直播和录播，对成员录制时的要求，以及对观众们所带来的影响，可就完全不是一个层次的了。

　　当然，这是后话，不过叶寒的这个决定，也是让施珞嫣头疼了一阵子。

　　此时，史静儿点点头，说道：“那男成员那边呢？其实我觉得，现在就单单我们女成员的阵势，已经完全能撑起一片天了。娱乐圈人气前四都集齐了呀。”说完，史静儿掩嘴坏笑。

　　施珞嫣同样笑道：“男演员那边，除了叶老板之外，我打算再邀请如今的游泳奥运冠军秦贝，功夫武打巨星魏俊，知名歌手颜瑜，不过最后一个人选，暂时还没想好。”

　　这份名单，倒是没让史静儿觉得意外。尤其是邀请秦贝以及魏俊，对于观众们来说也是一个很大的看点，可以借此机会，让观众们看到电视上的武打巨星，在现实生活中，是不是还那么厉害！奥运冠军，到了野外，是否就真的占据一定的优势。

　　不过对于魏俊，史静儿倒是有一定的担心，说道：“珞嫣姐，这个魏俊也不知道是不是因为从小习武的原因，总觉得有点一条筋，有时候还不服从命令，让这个魏俊参加我们节目的话，到时候会不会难以把控啊？尤其是魏俊这人的脾气也比较冲，到时候直接闹情绪怎么办？”

　　史静儿的担忧，施珞嫣自然也考虑过，说道：“是的，魏俊做事是有点古板，不过我和魏俊也是多年的好朋友了，我的人情，我想他应该还是会在意的，不会出什么事的。”

　　“奥，好吧，既然珞嫣姐你有底，那就放心了。”史静儿嘻嘻一笑，再次问道：“那我们第一个拍摄的地点，去哪啊？”

　　“波波利亚岛十海里外，有一座孤岛，丛林遍布。而且岛上的风情很不错，我已经让专业的探险团队考察过那里，是个不错的拍摄地点。”对于这些事宜，施珞嫣自然早已准备好了。

　　不过，听到波波利亚岛，史静儿就很快想起了当时叶寒在波波利亚岛上大闹刘岩婚礼，以及后来刘岩丧失人性的画面，尴尬地说道：“珞嫣姐，波波利亚岛对于黎曦然来说，可能已经是个噩梦之地，去哪里，真的好吗？”

　　这一点，施珞嫣倒还真的没有考虑到，皱了皱眉，说道：“是啊，毕竟当时黎曦然可是被绑架到了波波利亚岛上，这个我待会问下黎曦然吧，如果真的在意的话，现在时间还充裕，我们可以再改个拍摄地点。”

　　然而，就在这个时候，施珞嫣的办公室再次被敲响，随后施珞嫣的助理小李走了进来，微笑地说道：“珞嫣姐，坎奈尔娱乐公司的大卫先生，来了。”

　　一听到大卫先生来了，施珞嫣就不由得皱了皱眉，然后对秘书说道：“好的，让大卫先生在接待室坐一会吧，我马上过去。”

　　“好的，珞嫣姐。”

　　史静儿自然也注意到了施珞嫣的表情变化，不由得问道：“珞嫣姐，怎么了？难道版权价格还没谈好吗？上次不是说十个亿吗？坎奈尔反悔了？”

　　施珞嫣不由得苦笑了一下，说道：“十个亿，坎奈尔上次也没答应，不然的话，可能现在合同都签了。不过也好在坎奈尔没答应，因为这次叶老板说，不需要购买对方的版权，而是做我们自己的节目，所以把节目的名字，也从《荒野食神》改成了《荒野美食家》了。”

　　“啊？那……这……这改个名字没用啊！如果我们还是探险的话，依旧是侵权的啊！”

　　施珞嫣无奈地耸了耸肩，说道：“这就得靠叶老板了。所以，话说回来，我们这档节目的核心价值，还真的就在叶老板的身上！毕竟，如果我们能把美食和探险结合在一起的话，那就和国外的《荒野食神》不一样了。到时候他们也就没法再告我们侵权了。好了，我先去跟大卫先生聊一会吧。毕竟，我还没告诉他，我不买他们版权的事情。”

　　说完，施珞嫣站了起来，整理了一下自己的衣服，便往贵宾接待室走去。

　　由于此时大卫先生还不知道施珞嫣不买版权了的事，坐在会议室中，脸上带着一股优越感。

　　毕竟，在国外，《荒野食神》开播两季以来，获得了巨大的成功，更是创下了多项收视率的记录，从而导致不少国家的娱乐公司都争相购买《荒野食神》的版权，单单靠版权收入，已经达到了接近五十个亿的收入，而且这个版权还不是一次性买断，而是每年的版权费，从而这个版权费，在未来五年，就能给坎奈尔娱乐公司，带来一笔巨大的收入！

　　尤其是大不列颠国的一家娱乐节目，更是出价十三个亿，购买了《荒野食神》的版权。

　　而相对于大不列颠国，华夏国的观众基数更大，节目一旦上线的话，收视率肯定也会更高，所以在大卫先生看来，如果施珞嫣要买自己节目版权的话，至少得出价到十五个亿！就算再不济，十四个亿，一定是不能再少了。

　　见到施珞嫣走进接待室，大卫先生也是马上站了起来，面对这个已经到了华夏娱乐圈巅峰的女人，大卫先生眸光闪动，内心也很激动。

　　毕竟，和这样的女人聊天，是多少男人的梦想。

　　大卫先生主动来到了施珞嫣的面前，伸出手，想要感受下施珞嫣细嫩的手掌，却是被施珞嫣巧妙地回避。

　　施珞嫣指了指沙发，微笑道：“大卫先生，请坐，劳烦你亲自过来一趟了。”

　　大卫先生呵呵一笑，翘起了二郎腿，说道：“施小姐，上次你跟我谈《荒野食神》版权的事情，我回去之后也仔细地考虑了一下，不管怎么说，华夏国的人口基数可是大不列颠国的十几倍，也就是说，一旦节目在华夏国播出，收看节目的观众，估计至少能够达到三个亿以上，初步计算，这档节目，应该能给制作方，带来二十个亿左右的收入。所以，上次施小姐你给出的十亿版权费，怎么算，都是有点低了啊。”

　　施珞嫣心里也是明白，这次大卫先生过来，肯定是为了这事而来，淡淡地笑了笑，说道：“大卫先生，那你心中的价格，是多少呢？”

　　大卫先生以为是施珞嫣妥协了，立刻伸出五个手指，说道：“施小姐，也是看在你的面子上，这个版权，十五个亿，一定不能再少了。如果是别人来买的话，那至少得二十个亿。”


第496章 叶寒的两个要求

　　不管怎么说，坎奈尔在国际上和梵尼亚一样，都是影视巨头公司，从而在一定程度上，施珞嫣也不想主动去得罪坎奈尔公司。毕竟，很有可能，在未来的某一天，施珞嫣还要继续和坎奈尔娱乐公司进行业务上的合作。

　　因此，面对此时大卫先生的报价，施珞嫣的神情也是有些为难和尴尬，不好意思地看了眼大卫先生，委婉地说道：“大卫先生，如今我的工作室刚刚成立，而且还没进行融资，整体的资金还是非常紧张。尽管我非常看好《荒野食神》在国内的市场，但是十五个亿的版权费，对我来说，负担实在是太大了，根本不可能拿下来。”

　　大卫先生在来之前，也简单地估算过施珞嫣的个人资产，施珞嫣出道至今已经十多年，个人资产应该是在三十个亿以上，而且以如今施珞嫣的名气，一旦开放融资的话，想给施珞嫣投钱的大佬比比皆是。所以，施珞嫣说自己缺钱，这几乎是个玩笑。

　　大卫先生淡淡地一笑，说道：“施小姐，你这玩笑开的可就大咯。当然，我也承认，十五亿的价格，确实是我们至今报的最高价，不过刚才我也说了，这是和华夏国的观众基数成正比的。这样吧，施小姐，十四个亿真的不能少了，你可得知道，一个亿的让价，对于市面上那些小型企业来说，可能就是一年的利润啊！再则，如今在华夏国，想要买我们《荒野食神》版权的影视公司，可也不知施小姐你一家哦。甚至还有主动报价十七八个亿的，我们虽然还没答应，但也是在观察呢。”

　　这话施珞嫣倒是相信，毕竟在国外，《荒野食神》这么火，国内的这些影视公司，肯定想方设法想要分一杯羹。

　　但是说出价到十七八个亿，施珞嫣就不信了。毕竟，《荒野食神》这档节目，想要成功，还是得靠大牌明星来支持，如果参加的成员都是一群二三线的明星，就算节目的形式再好，也是徒劳。

　　所以，在邀请明星的片酬上，一季节目下来，估计也得五个亿左右。

　　尤其是像现在施珞嫣手中的这个明星阵容，黎曦然和颜夕两人的片酬，按照正常的市场价的话，都得三个亿左右。

　　所以，如果花十七八个亿的资金来买版权，再花五六个亿的资金请演员，再加上拍摄等成本估计也得一两个亿左右。

　　一整套节目下来，成本二十个亿以上，明显就是不合理的事情。

　　施珞嫣朝着大卫先生莞尔一笑，问道：“大卫先生，能否告知，是哪家公司，愿意出这么高的价格，来购买贵公司《荒野食神》的版权。”

　　按理说，大卫先生应该是不会回答这个问题，在行业中也有相应的保密协议。

　　然而，令施珞嫣吃惊的是，大卫先生竟然毫不避讳地说道：“施小姐，我知道，对方出到十七个亿，你肯定不信。但这个价格，正是前两天，天铭娱乐的总裁，邱先生报给我的价格。”

　　“什么？天铭也要买《荒野食神》的版权？”听到这话，施珞嫣彻底震惊了，完全没想到，天铭竟然也会在这个时候，报价购买《荒野食神》的版权。

　　大卫先生嘿嘿一笑，说道：“是啊，说实话，邱先生的报价，让我都很是意外，也很心动。今天亲自来施小姐你的工作室，也确实是想和你谈谈价格的事情。不管怎么说，我们都是商人，利益为重。而且我这次算是真的妥协了，施小姐，十四亿是我最后的底线，而且我也很看好施小姐你这工作室未来的前景。因此，如果施小姐答应的话，版权就给你。但若是不答应的话，下午我就再去天铭，跟邱先生把版权授权协议给签了。”

　　施珞嫣此时则是陷入了沉思。当然，施珞嫣想的并非是版权的问题，而是思考起了颜夕。

　　毕竟，如今颜夕还是天铭的艺人，在这种节骨眼上，天铭若是购买了《荒野食神》的版权，那邱天铭又怎么可能会放了颜夕？到时候颜夕，肯定就无法加入自己的团队了。

　　这事，必须赶紧跟叶老板说一下。

　　见施珞嫣有些发呆，大卫先生则再次笑道：“施小姐，你意下如何？”

　　施珞嫣这才回过神来，然后连忙朝大卫先生尴尬地笑了笑，说道：“大卫先生，十四亿的价格，对我现在来说，还是无法负担。而且，我也不想耽误贵公司的利益，既然天铭能够报价十七个亿，选择天铭自然是最最明智的选择。”

　　见施珞嫣如此回答，大卫先生倒也是微微皱了皱眉，但很快又是笑道：“这么说来，施小姐准备放弃做这次的综艺节目了？”

　　施珞嫣自然不会说，自己准备做《荒野美食家》，从而只是淡淡地笑了笑，说道：“这个，到时候再看吧。”

　　大卫先生毕竟也是只老狐狸，隐隐有些怀疑，然后说道：“施小姐，不过有句话，我可不得不提醒你哦。如今全球范围内，不买我们《荒野食神》的版权，但是模仿我们节目形式的节目比比皆是，上礼拜，我们还刚刚起诉了法兰国的一家娱乐公司，让对方赔偿了接近二十个亿哦。”

　　大卫先生这番话的意图，施珞嫣自然也是明白，点了点头，然后直接站了起来，说道：“好的，大卫先生，我手头上还有点事，就不陪你继续聊了。”

　　大卫先生打心里是还想和施珞嫣再聊一会，更是希望施珞嫣能够买下这个版权，那以后自己和施珞嫣之间接触的机会也就多了。

　　但是现在，既然施珞嫣直接站起来送客了，大卫先生心中也是有些不爽，不过喜怒不露于色是一名商人最大的特点，大卫先生站起身来，伸手微笑地想再次尝试握一握施珞嫣的手，可没想到，还是被施珞嫣很是巧妙地躲开了。

　　走出落雁工作室的大门，大卫先生的眼眸中才闪现一抹寒芒，冷冷地说道：“施大美女，希望你到时候不会侵权，不然的话，哼哼！”

　　等大卫先生一走，施珞嫣回到自己的办公室，就马上给叶寒打了电话。

　　一接通电话，施珞嫣便有些激动地说道：“叶老板，刚才坎奈尔娱乐公司的大卫先生来了，竟告诉我天铭也要购买《荒野食神》的版权，而且出价特别高。如果天铭成功购买了版权的话，那颜夕到时候还能过来吗？”

　　“天铭也要购买？”这个消息，倒是让叶寒也是有些意外，不由得皱了皱眉。

　　施珞嫣激动地点点头，说道：“是啊！叶老板！颜夕是一个方面，另一方面，如果天铭真的购买了，以天铭的实力，到时候他们的《荒野食神》一旦上线的话，那对于我们的《荒野美食家》来说，就是一个巨大的冲击啊！”

　　叶寒沉默了一会，然后又说道：“没事，别紧张。第一，就算天铭成功购买了《荒野食神》的版权，颜夕也一定不会加入天铭的团队。第二，虽然到时候两档节目差不多时间上线，会有一定的冲击，但是我们的节目有我们的优势，我可不觉得，我们的收视率会受到冲击。第三，我们现在不用花巨资去购买版权，那么我们就有更多的资金来优化节目效果。”

　　当叶寒声称，颜夕一定会来的时候，施珞嫣心中倒也是确定了，叶寒和颜夕之间的关系，肯定不正常！

　　这时，叶寒继续说道：“另外，参加这个节目，我还有两个要求，那天忘记跟施小姐你说了。”

　　当听到叶寒有两个要求的时候，施珞嫣心里顿时咯噔一下，不由得紧张了起来。


第497章 别搞得想要嫁给我

　　“好……好的，叶老板，你尽管提，只要我能做到的，我一定答应你。”毕竟，如今叶寒才是这档节目真正的核心价值所在，所以施珞嫣在叶寒的面前，也是不敢有丝毫的怠慢。

　　叶寒则在电话那头淡淡地笑了笑，说道：“施小姐，你放心吧，我说的两个要求，你一定能够做到的。第一个要求，参加《荒野美食家》这档节目，我不需要片酬。”

　　“啊？不需要片酬？那……那叶老板，你要什么？”虽然叶寒不算真正的艺人，但是如今叶寒在娱乐圈的名气，差不多已经和黎曦然一个档次了，因此，一季节目下来，叶寒的片酬，肯定也跟黎曦然差不多，能在一两个亿左右。

　　而现在叶寒竟然说，自己不要片酬，这让施珞嫣怎能不震惊？但与此同时，施珞嫣隐隐也是有些担心，既然如此的话，叶寒是不是想要自己工作室的股份？

　　因此，还不等叶寒开口，施珞嫣率先开口说道：“叶老板，那……那你是想要我工作室的股份吗？这要求我可以答应你，但前提是，最大股东，必须还是我。”

　　听到施珞嫣主动提起这事，叶寒忍不住笑了笑，说道：“施小姐误会了，我也不要你工作室的股份。施小姐应该也知道，我的娱乐公司，也很快会成立。所以，我也是想借此机会，能和施小姐的工作室，建立一种长期的合作关系。以后，等我的娱乐公司成立之后，到时候只要施小姐能够给我提供优秀的演员，就可以了。”

　　叶寒这话让施珞嫣很震惊！

　　能和叶寒的公司合作，这哪里是自己对叶寒的报答，简直就是叶寒给自己的福利！施珞嫣成立如今的工作室，一方面是想办一档具有影响力的综艺节目之外，另一方面，则也是希望以工作室的名义，去签约一些刚刚出道具有潜力的演员。

　　而如果要投资大电影的话，对于刚刚成立的工作室而言，难度还是不小。所以正好需要投靠一些大公司，从而建立相应的合作方式，由自己的工作室输送演员，由大公司投资电影。

　　而现在，叶寒主动提出了这个合作，不但不向自己收钱，还倒贴钱？这能说不是天上掉下的馅饼吗？

　　好一会儿，施珞嫣才开口，激动地说道：“叶老板，你说的是认真的吗？你真的愿意和我的工作室建立合作？还不收钱？还倒贴钱？！”

　　这时，叶寒的语气倒是恢复了严肃，说道：“施小姐，你出道十几年来，所拍的每一部电影，每一部电视剧，我都认认真真地观看过。从你的作品中，我能深深地感受出，你是一个对影视非常负责任的演员，而不是像有些明星一样，为了钱，什么烂片都愿意拍。所以，正是因为这一点，我非常信任你，也同样相信，你带出来的演员，和你的价值观肯定相同。而我成立娱乐公司的初衷，也是为了能够拍出更多优秀，高品质，对观众极具影响力的电影。正是基于这一点，我才愿意和施小姐你，建立长期的合作。”

　　叶寒的这番话让施珞嫣整个人陷入了深深的感触当中，正如叶寒所说的那样，在如今这个已经被资本市场席卷的演艺圈，想要找到像叶寒这样，一心想要做好电影的制片人，实在是太少了！所以，这次能够遇到叶寒，对于施珞嫣来说，同样也是人生的一个机遇，必须牢牢地把握，牢牢地抓住！

　　因此，施珞嫣用力地点了点头，说道：“好！叶老板，我愿意！我完全愿意！”

　　“别搞得好像要嫁给我一样……”然而，电话那头突然传来了叶寒这句话，让已经三十出头的施珞嫣，突然之间小脸一阵羞红，尴尬的连忙解释道：“不是……不是啦。我的意思是，能和叶老板建立合作，是我的荣幸！”

　　“好的。至于第二个要求，可能会让施小姐有些为难。”叶寒顿了一顿，才再次开口说道。

　　由于第一个要求已经让施珞嫣大为欣喜，所以施珞嫣也是下定决心，第二个要求，就算再过分，自己也必须答应。

　　只是当叶寒说出要求的时候，施珞嫣还是犹豫了一下，然后有些不确定地说道：“叶老板，你确定，节目的形式要搞成直播吗？直播的话，不确定因素实在是太多了，我怕到时候，节目会有失败的风险。”

　　然而，叶寒在电话那头还是用力地点了点头，说道：“我确定，关于直播还是录播的问题，我也考虑了好久了。想来想去，我觉得还是得采取直播的形式。毕竟，直播的话，节目就更加真实！观众们的期待感和代入感也会更强！另外，施小姐也不用担心，有我在的话，不会出什么问题的。对了，还有，我这边，还需要再安排两个成员，而且，这两个成员，都不是明星。”

　　“奥，叶老板，你说。”施珞嫣连忙点头。

　　叶寒笑了笑，说道：“第一个成员就是我女儿诺诺，她也很想参加这档节目。这种野外探险，对于孩子来说，也是一次很好的接触自然的体验。第二个成员，则是诺诺如今的贴身保镖，梵大哥。梵大哥个人实力很强，而且具有很丰富的野外生存经验。所以，有他跟着我一起，和我之间互相照应的话，我们这次探险的安全，就更加有保障了。”

　　本来，施珞嫣就在为剩下的最后一个女成员和男成员操心，既然叶寒主动安排，施珞嫣哪有不答应的理由？再则，诺诺虽然不是明星，但因为如今诺诺美食城的名声在外，诺诺也早就被不少观众熟知。最后，再多一个像梵天这样的高手在队伍当中，对整个节目组的安全，都是一个极大的帮助。

　　施珞嫣激动地点点头，说道：“好的！叶老板！我已经预感到，我们这次的节目，一定能够获得巨大的成功！”

　　“合作愉快。”叶寒同样笑道。

　　而这时，施珞嫣又是想到了一个问题，说道：“对了，叶老板，我们选定的第一个拍摄地点在波波利亚岛的边上，而鉴于你和曦然之前在波波利亚岛上的遭遇，这一点，你在意吗？”

　　对于这一点，叶寒倒是一点都不在意，笑着说道：“没关系。上次没在波波利亚岛上好好度假，这次等拍摄结束了，正好可以去那里，好好享受一下日光浴。”

　　“嗯！那太好了！那这样的话，节目下个周末，就可以拍摄了。”

　　“好的，具体时间你和颜夕确认一下，毕竟，好声音的决赛和颜夕的演唱会也马上就要开始了，两者的日程时间，一定要错开。”叶寒嘱咐道。

　　施珞嫣激动地点点头，说道：“好的，放心吧！叶老板！”

　　“以后叫我叶寒就行了。”叶寒笑道。

　　听到这话，施珞嫣心跳猛然有些加快，然后紧张了一下，说道：“好……好的。那你以后，也不用再称呼我施小姐了，直接叫我珞嫣就好。”

　　“好。”说完，叶寒直接挂断了电话。

　　而施珞嫣，站在窗口，捧着手机，嘴角忍不住洋溢起了一抹发自内心的笑容。

　　对于这次节目，也是前所未有的期待起来，着实不知道，在节目的录制过程中，到底会发生多少，让人回味，让人意想不到，让人惊叹不已的事情。

　　这样的节目，即使还没开始录制，都已经看点十足。


第498章 报复的好时机

　　当闫姝来到美食城的时候，叶寒正在诺诺小食店里面出售着小吃，随后便看见闫姝直接来到了店门口，二话不说，拉起叶寒的手，说道：“跟我走，我有话和你说！”

　　昨天还在美食城被叶寒欺负得哭鼻子的闫姝，竟然突然变得如此霸气，让现场的顾客顿时一阵好奇，吃惊地盯着闫姝，想不通他想干什么。

　　但叶寒心里则是清楚，闫姝这怒气冲冲的样子，肯定是和他的父亲有关。

　　不过叶寒并没有甩开闫姝的手，而是跟着她来到了一片相对空旷点的地方，等着她的质问。

　　到了美食城不远处的一座假山边上，闫姝这才松开了叶寒，神色一凝，冷冷地说道：“昨天你到底跟我爸说了什么？”

　　面对闫姝的质问，叶寒也是微微皱了皱眉眉头，问道：“怎么了？”

　　“我问你，你到底跟我爸说了什么？！”闫姝拔高了音量。

　　叶寒望着美食城的方向，说道：“既然闫老爷子没有告诉你，我自然也不会告诉你。”

　　闫姝又马上凑到了叶寒的面前，柳眉一锁，生气地说道：“你知不知道，我爸的病非常严重！你知道我爸发病的时候，是什么样子的吗？”

　　“眼球猩红，神志不清，是吧？”叶寒的情绪依旧非常平静，淡淡地说道。

　　“既然你知道，那你更应该明白，我爸现在的情况非常严重！而且，就算是傻子都看出来的，我爸的怪病一定是中了邪术！现在只有真正的驱魔大师，才能救得了我爸！我爸一定是中了邪！”闫姝固执地认为道。

　　叶寒这才把目光直视到了闫姝的身上，不由得说道：“既然你觉得你爸是中了邪，那你尽管把你爸带去驱魔大师那医治，不就完了。你来找我干什么？”

　　“你以为我没这么做吗！叶寒，实话告诉你吧，我和邱天铭之间确实存在着交易，他希望我可以接近你，而如果我成功的话，那他就会帮我联系东南亚最好的大师，替我爸解除邪术。现在，邱天铭已经帮我爸联系好了大师，可是我爸完全不听我们的话，认为只有你才能救他！那你倒是救啊！”闫姝激动得已经开始嘶吼起来。

　　虽然叶寒怀疑闫姝和邱天铭之间有联系，但当闫姝亲口承认之后，叶寒还是皱了皱眉。

　　不过很快，叶寒的表情又恢复了平静，说道：“怎么救你父亲，是我的事，你催也没用。”

　　“你放屁！你不过是一个厨师罢了！你拿什么救我爸啊！叶老板，求求你了！你劝劝我爸，让我爸跟着我们去东南亚吧！他真的是中了邪！毕竟，商界这种事情太多了！我们闫家虽然在上港市地位显赫，但同样也有敌人，有些恶毒的竞争对手，就会请东南亚那边的降头师下恶降，而我爸现在的这个情况，明显就是被下了降头啊！”

　　确实如闫姝所说，商界这种事情，的确屡见不鲜。

　　关于闫家诅咒的事情，叶寒自然是不可能告诉闫姝的。暂且不说闫姝会不会信，但一旦信了，肯定会引起整个闫家的恐慌。而且如此一来，也是违背了闫老爷子的意愿。

　　于是，叶寒再次冷冷地说道：“我还是那句话，这是你们闫家自己的事，我不会干涉！”

　　“可是我爸现在对你就像是入了魔障一样！叶老板，你是不是昨天在我爸的饭菜里面下了迷药，才导致我爸都说出宁可给你做牛做马，让我来给你做小妾的这种话！”闫姝的嘶吼声，已经变得有些声嘶力竭。

　　这种被冤枉的感觉，自然换做谁都是不好受，但叶寒最终还是忍住没有说出真相，平静地说道：“闫姝，你冷静点。如果你还对我有一丝的信任，就应该相信，我是不可能对你父亲做出那样的事情。当然，如果你对我没有任何信任可言的话，那你如此怀疑，我也不会怪你。反正，既然你父亲把希望放在了我身上，那我一定也会尽力。”

　　“你……你真的能救我爸吗？”当听到叶寒这么说，闫姝心中又抱起了最后一丝希望，然后泪水，便是顺着闫姝白皙的脸颊，再次流了下来。

　　“你知道吗？我爸两个儿子两个女儿，但是从小到大，最最疼爱的就是我。我爸今年才刚过六十，而且还是我们闫家的顶梁柱，我爸一定不能出事。而且，我们闫家的仇敌也是不少，如今都是因为我爸活着的缘故，才不敢报复我们闫家。但一旦我爸没了的话，我们闫家，肯定会遭遇灭门之灾的。”闫姝站在原地，低着头，边说边哭。

　　叶寒上前，轻轻地摸了摸闫姝的头发，说道：“你们闫家的情况，闫老爷子确实都跟我说过了。我也知道，你很爱你的父亲。但是闫姝，记住，如今闫家的有些事情，我暂时不能跟你说。不过既然我已经答应了你父亲，我不会食言的，你们闫家的事，我也一定会帮忙。”

　　听到这话，闫姝忍不住扑进了叶寒的怀抱，哽咽着说道：“叶老板，你一定要救我爸！只要你能够成功救我爸的话，你让我做什么，我都愿意！但是……如果你失败的话，我会恨你……一辈子！”

　　说完，闫姝直接离开叶寒的怀抱，转身离开了。

　　而叶寒看着闫姝远去的背影，脑海中则浮现出了邱天铭的影子，再次揣测起来，这个邱天铭，到底想干什么。

　　……

　　只是，离开美食城之后，闫姝却做了一件傻事。

　　因为她傻傻地又去找了邱天铭，并且告诉了邱天铭，自己的父亲因为相信叶寒，从而不愿意去金三角的事情。

　　邱天铭坐在闫姝的面前，看似表情淡定，但心中其实也有不小的波澜。

　　好奇到底是什么原因，会突然让闫老爷子，如此相信叶寒。

　　尽管不知道原因，但邱天铭凭借直觉，隐隐觉得，这个原因，肯定不是一个简单的原因，而且很有可能，会和仙界有关。

　　邱天铭又将目光投向了闫姝，微微一笑，说道：“没事。这样子吧，毕竟现在闫老爷子的病还是挺严重的，虽然闫老爷子选择了叶寒，但如果一旦情况变得严重的话，可以随时来联系我，我会第一时间，将闫老爷子带去金三角。”

　　听到邱天铭这话，闫姝顿时感激地说道：“邱先生，谢谢你，实在是太谢谢你了！你真的是个好人。”

　　邱天铭淡淡一笑，说道：“毕竟是闫老爷子，华夏商会的会长，有多少人想巴结你父亲，都没这个机会。而我这次，不就是讨好闫老爷子的机会吗？”

　　“不管怎么说，邱先生您有这份心，我就先替我父亲谢谢你了。那就不打扰邱先生您了，我先回去了。”说完，闫姝站了起来，然后朝邱天铭鞠了一躬。

　　邱天铭也站了起来，亲自将闫姝送到了门口，再次假意好心地嘱咐道：“闫小姐，慢走。一旦有紧急情况，第一时间给我打电话。”

　　然而，等闫姝走了之后，邱天铭来到窗口，拿出手机，翻出了一个人的号码。

　　很快，电话接通，邱天铭淡淡地问道：“老吴，有个事，我得问你一样，和闫家有仇的势力，你知道吗？”

　　“知道几个，怎么了？”这个老吴，正是叶寒至今都没有见过面的吴先生。

　　邱天铭淡淡一笑，说道：“这样，你安排一下那些人，去你的府邸。如今闫老性命垂危，正是他们报复的好时机。”


第499章 颜夕被蛊惑

　　下午两点，吴先生府邸。

　　七八名从上港市乃至上港市周边城市赶来的商界大佬，都已经陆陆续续地出现在了吴先生的府邸里面。

　　“杨总，你说这次吴先生突然把我们召集过来，是为了何事啊？”

　　“不知道啊？最近感觉我们的圈子内，也没什么好商讨的事情啊！只是如今行业的前景真的越来越差了，尤其是两年前随着我得罪了闫先生之后，不少业务因为闫先生的关系而被迫中断，都快活不下去了啊！”

　　“可别说呢！我和你不也是一个情况！妈的，一直小心翼翼，对闫先生也是敬而远之，可还是没想到说错了一句话，就得罪了闫先生。然后他一句话，就把我公司百分之五十的渠道和业务都给断了，简直就是要了我的命！”

　　随着讨论的深入，这七八名商界大佬也马上都发现了共同点，随后杨总激动地站了起来，说道：“我看出来了，我们今天哥几个，都是被闫先生害过的。这真是奇了怪了，吴先生把我们几个人一起叫来，是为了何事啊，难道要让我们几个联合起来对付闫先生？”

　　“我倒是听说，闫先生在上次三邦高尔夫球赛的时候，整个人看上去精神状态很差，好像是得了重疾。”

　　“什么？难道说，那个老头子，真的快死了？死了好啊！死了没有那老头子的个人威信在，我们的渠道和生意，就又可以恢复了啊！”

　　“是啊！这个老不死！早就应该死了！”

　　终于，就在这个时候，吴先生从门外走了进来，脸上带着浅浅的笑容，说道：“怎么，到了我的家里，开口一个死字，闭口一个死字，这样真的好吗？”

　　见到吴先生进来，所有人也都立刻停止了讨论，然后谄笑地盯着吴先生。

　　吴先生来到会客厅的主桌坐下，然后抿了口茶，说道：“我听大家的讨论，应该也都猜到了我今天把各味召集过来的原因了吧？”

　　李总贼笑地看向吴先生，问道：“吴先生，您今天把我们叫来，不会真的是和闫老爷子有关吧？”

　　吴先生放下茶杯，慢慢地点了点头，说道：“各味也是吃尽了姓闫的那个老不死的苦头啊，如今啊，各位翻身的机会，真的来咯。”

　　“吴先生，莫非，您和闫老爷子之间，也有什么瓜葛？”杨总眯了眯眼，好奇地问道。

　　其实吴先生和闫老爷子之间并没什么渊源，不过这既然是邱天铭的命令，吴先生自然得把这出戏演的圆满一点，点了点头，说道：“当然，我和闫先生之间的渊源可就大咯。所以啊，这次得到消息，闫老爷子的命不久矣，是时候我们团结起来，把闫家给搞下去了！”

　　“闫老头，真的快死了？”所有人一脸期待地盯着吴先生。

　　吴先生嘴角勾勒出一抹邪魅的微笑，说道：“这一次，就算不死也得死了。”

　　说完，吴先生脸色一正，然后将邱天铭吩咐下来的计划，详细地告诉了现场的各位商界大佬。

　　……

　　按照正常的计划，颜夕本来是打算今天下午就去找邱天铭批准参加《荒野美食家》的事宜，不过后来接到叶寒的电话，被告知邱天铭也要买《荒野食神》的版权时，叶寒索性让颜夕趁着这次机会，跟邱天铭谈谈解约的事情。

　　当然，之所以还让颜夕去接触邱天铭，主要还是因为此时的叶寒无法摸准邱天铭是敌是友，更无法知道，当时刘岩幕后的指使者，正是邱天铭。

　　在如今叶寒的心目中，仍然觉得邱天铭不过是一个商人罢了，所以心想颜夕有杨雨希的保护，肯定不会出什么事。

　　这才让颜夕，放心地去了天铭娱乐公司。

　　来到了邱天铭总裁办公室所在的楼层，颜夕还刻意让杨雨希在门外等着自己，然后孤身一人，进了邱天铭的办公室。

　　颜夕进入办公室的时候，邱天铭正面对着落地窗，望着窗外。

　　随后，听到脚步声，邱天铭一脸微笑地转过身，温柔地看着颜夕，问道：“怎么了？听说你找我有事？”

　　颜夕同样动人的一笑，说道：“邱总，今天上来，是想谢谢您这些年的栽培。”

　　听到这话，邱天铭旋即一笑，然后指了指沙发，伸手示意，说道：“你是我的艺人，而且条件还这么优秀，栽培你自然是应该的。何况，你也没让我失望，如今的人气已经力压黎曦然，快要追上史静儿了。早知道啊，我应该在你身上再多投一点钱，这样的话，你如今的名气，指不定都能直接紧逼施珞嫣了。”

　　面对邱天铭这话，颜夕的笑容变得有些尴尬，说道：“邱总……”

　　其实，邱天铭心里清楚，颜夕这次来找自己的目的。

　　不过，还不等颜夕说话，邱天铭就打断道：“其实你今天来的正好，本来，就算你不来，我也正打算让绮雯联系你呢。是这样的，前段时间，我和坎奈尔的负责人谈过《荒野食神》的版权问题，我们公司也很快就将制作这档节目。所以，到时候，你和雪儿，肯定会在成员的名单当中。而且，你和黎曦然以及叶老板的关系那么好，我还正想拜托你，帮我去邀请他们呢。尤其是叶老板，真的很想和他，成为好兄弟。”

　　颜夕自然不会想到邱天铭会说这番话，吃惊的同时，也很是尴尬。而且，颜夕素来心地善良，更是察觉不出邱天铭的伪装，顿时变得很是为难，想要解约的话，一时之间，也都是有些说不出口了，只好有些讷讷地说道：“啊？邱……邱总，你要买《荒野食神》的版权啊？”

　　“对啊。这档节目在国外风靡了两年了，反响特别好。”邱天铭不假思索地说道。

　　颜夕撩拨了一下自己的头发，说道：“邱总，你知道的，我最害怕就是去探险了，我连田埂都不敢下，这种节目，我就更加不敢参加了。”

　　“颜夕，你的天赋大家现在都是有目共睹。尤其是你现在这张新专辑，更是让我们对你的音乐才华大为吃惊。所以，接下来，把雪儿送往美帝的同时，你这边，我也安排了不少好莱坞的大片。因此，你也需要去学会适应各种情况，并且增加自己的耐力。这档节目，对你来说，绝对是一次很好的锻炼机会。”邱天铭看上去很是认真地说道。

　　此刻颜夕的内心已经格外得纠结了，紧紧地捏着自己的手，一时之间，都不知道接下来，应该怎么办。

　　看着颜夕这个样子，邱天铭也是在赌，颜夕是否还会再说出解约的事情。

　　“颜夕，尤其是这次，你可一定得想办法帮我邀请叶老板。上次在三邦高尔夫球场的时候，和叶老板好好地接触了一下，真的有被叶老板的个人魅力给震撼到，若是不交到这样的朋友，实在是太可惜了。这件事，真的得拜托你，算是我，求你的一件事。”邱天铭再次装出一副很是真挚的样子。

　　而且，此时颜夕内心的情绪，也是由尴尬为难变成了愧疚。毕竟，对于颜夕而言，从出道至今，虽然接触邱天铭的机会不多，但是邱天铭对自己，的确都很照顾。

　　不然自己，也不会爬到这样的高度。

　　而现在，自己成功了，却要解约，是不是有点忘恩负义，过河拆桥？

　　是不是有点对不起邱天铭了？

　　纯真善良的颜夕，此刻成功被邱天铭的这番话，给蛊惑了。


第500章 唐映雪的新一轮危机

　　面对邱天铭的花言巧语，颜夕最终还是点了点头，说道：“嗯，我知道了，邱总。回去之后，我会找机会和叶寒谈谈这件事。”

　　邱天铭温柔地一笑，然后故意说道：“太好了，谢谢你，颜夕。对了，颜夕，你今天来找我，除了来谢我这几年对你的栽培之外，还有其它事吗？”

　　一听这话，颜夕连忙摇了摇头，好在思维转的也算比较快，回答道：“没……没有了。这次主要是因为邱总您难得在公司呆这么久，而我刚刚忙完手头上的事情，所以就刻意过来公司谢谢邱总。”

　　“嗯，我如今国外的事情也忙的差不多了，接下来会专攻国内的事，所以平时基本上都会待在国内。你若是工作上有什么问题的话，也可以直接来办公室找我。”邱天铭点点头，说道。

　　“好的，邱总，那我就先走了。”颜夕连忙站了起来，说道。

　　“去吧。”邱天铭伸手示意，倒也没有再挽留颜夕。

　　一出邱天铭办公室的大门，颜夕就狠狠地舒了口气，但与此同时，又不由得捂住了自己的胸口，郁闷地咬了咬自己的嘴唇，不知道回去该怎么向叶寒交代。

　　自己的心，怎么就这么软呢？

　　毕竟，退出天铭，加入曦夕娱乐，对于颜夕来说，根本是一个没法选择，无法逃避的问题。

　　“算了，回去之后再和叶寒商量一下吧，看看有没有其他方法，能更加妥善地处理好这件事。”颜夕努力安慰着自己，然后往电梯口走去。

　　‘叮’一声，然而就在电梯门打开的时候，唐映雪恰好也从电梯里面走了出来，见到颜夕，顿时美眸一瞪，好奇地问道：“颜夕姐，你怎么也在这里？你来找邱总吗？”

　　颜夕不会撒谎，立刻点了点头，说道：“是啊，邱总回公司这么久了，都没主动来找过邱总，今天上来，亲自谢谢邱总。”

　　“这样啊……好吧。”唐映雪笑了笑。

　　这下，倒是换做颜夕好奇了，看着唐映雪，问道：“雪儿，你也是来找邱总的？”

　　唐映雪同样很快点了点头，说道：“对呀。不过我还真的有点紧张呢，因为这次邱总把去好莱坞的机会留给了我，但是我不想去，想来拒绝邱总，却又有点不知道该怎么开口。”

　　“啊？这么好的机会，你不想去？”颜夕凤眸一凝，很是好奇地盯着唐映雪。

　　唐映雪倒也没有隐瞒，说道：“那天我和叶子大叔聊了很久。何况，叶子大叔马上就要开娱乐公司了，我当然，也要加入叶子大叔的团队咯。话说，颜夕姐，你应该也在找机会退出天铭吧？”说这话的时候，唐映雪还故意压低了声音。

　　唐映雪这话使得颜夕更加尴尬了，点了点头，说道：“嗯，找个好的机会吧。雪儿，那你先去找邱总吧，我先回去了，还有点事呢。”

　　“嗯嗯，晚上一起吃饭哈。”唐映雪欢快地点点头，答应道。

　　“好，那你晚上来我家吃饭好了。”颜夕也是嘻嘻一笑，这才走进了电梯。

　　唐映雪来到邱天铭的办公室门口，和之前颜夕来的时候完全一样，同样深吸了一口气，鼓足勇气，准备进去之后，就开口告诉邱天铭，自己不去美国的事情。

　　然而，做好足够的心理准备之后，唐映雪刚伸手想要敲办公室大门的时候，邱天铭率先开门，走了出来。

　　这使得唐映雪很是尴尬，滞在半空的手也是连忙放了下来，不好意思地一笑，问道：“邱……邱总，您要出去啊？”

　　其实邱天铭早就知道唐映雪在门外，开门也是邱天铭故意的，但邱天铭还是装出了一副好奇的样子，问道：“怎么了？雪儿，你找我有事？那先进来吧。”

　　“邱总，你有事你先去忙好了。”唐映雪尴尬地撩拨了一下自己的头发，说道。

　　邱天铭抿了抿嘴，然后转身回到了办公室，说道：“我没什么事，进来吧。”

　　“奥，好……好的。”既然邱天铭都这么说了，唐映雪只能尴尬地走进了邱天铭的办公室。

　　坐下之后，邱天铭故伎重演，笑着说道：“雪儿，你来得正好，我也正好有事要去找你呢。”

　　“啊？这样啊，邱总，那您说吧。”唐映雪连忙笑着回答道。

　　邱天铭双手交叉至于腿前，盯着唐映雪，说道：“雪儿，是这样的。我前几天和坎奈尔娱乐公司的大卫先生商谈过《荒野食神》版权的事情，你应该也知道，这档节目在国外非常火爆，收视率极高。所以，将这档节目搬到国内来的话，肯定也能创下收视率的奇迹。你作为我们天铭核心的几个艺人之一，其中一个女成员的位置，必须得留给你，这对你的人气来说，也绝对是一次暴涨的机会。”

　　由于《荒野食神》的事情，叶寒从未向唐映雪提过，所以此时的唐映雪完全不知道叶寒和施珞嫣也在筹划着这个事，更是不知道叶寒已经邀请了颜夕和黎曦然一同参加。

　　所以，此时当听到邱天铭这么说的时候，唐映雪心中确实闪过一阵惊喜。

　　毕竟，像前两年的《兄弟跑男团》开播，使得兄弟团的七名成员人气都是暴涨，效果甚至比拍一部院线大电影还来的好。

　　唐映雪小嘴微张，盯着邱天铭，问道：“邱总，那颜夕姐会参加吗？”

　　“当然，你们俩可是我们天铭的两大花旦，至少未来五年内，都是最核心的培养对象。雪儿，你和颜夕同样优秀，虽然在音乐造诣上不及颜夕，但你也有你的优势，加油！”说完，邱天铭还举了举拳头，眼神中满是关怀。

　　同样，和颜夕一样，此时唐映雪的内心也是彻底纠结了，回想起这些年来，邱天铭对自己，好像确实很不错。

　　这样辜负了邱天铭的栽培和好意，良心上，的确也是有些过意不去。

　　唐映雪愧疚地看了眼邱天铭，然后用力地点了点头，说道：“谢……谢谢邱总的栽培。”

　　“没事，应该的，毕竟你们也在为公司创造巨大的财富嘛。对了，雪儿，那你今天来找我，是什么事。”邱天铭问道。

　　“奥……那……那个，我和颜夕姐一样，就是趁着邱总你这段时间都在公司，亲自过来谢谢邱总您这些年的栽培的。没……没其它事。”唐映雪虽然作为一名资深的演员，在这个时候，也是有些语无伦次了。

　　“奥，栽培你们都是应该的。既然这样，那我就不留你了，我是要出去一趟，约了一个朋友。”邱天铭意味深远地看了眼唐映雪，站了起来，笑道。

　　唐映雪也是连忙站了起来，然后赶忙，离开了邱天铭的办公室，一秒钟都不敢多留。

　　等唐映雪离开之后，邱天铭来到落地窗前，拿出手机，给戴郎先生打了一个电话。

　　“嘿，戴郎，今天晚饭，有着落吗？”邱天铭微笑地问道。

　　只是这话，让戴郎先生一阵好奇，问道：“怎么了？邱总？”

　　“若是有空的话，约雪儿吃顿饭，这个女人，可就交给你了。”

　　一听这话，戴郎先生立刻扯开了笑容，说道：“好的，邱总，这种美差，我一定光荣完成任务。当然，邱总，这次我如此帮你，到时候在你父亲那边，你可也得美言我几句哦！”

　　“放心吧，我父亲向来看好你们梵尼亚娱乐公司，事成之后，肯定不会亏待你。”邱天铭冷冷地一笑。


第501章 特殊的手段

　　当颜夕回到森海豪庭的时候，黎曦然正在院子里浇灌着花朵，然后转身看到颜夕一脸的愁容，下意识以为颜夕退出天铭的缘故，公司施于了重压，关心道：“颜夕，不顺利吗？是不是邱天铭给了你很大的压力？”

　　颜夕有些懊恼地来到黎曦然的身边，然后挽着黎曦然的手臂，说道：“曦然姐，你说我的心是不是太软了一点？我今天去天铭的路上，还心意已决地要退出天铭呢，但进了邱总的办公室，跟邱总聊了一会，就心软了。”

　　黎曦然的黛眉微微一皱，问道：“邱天铭说什么了？”

　　颜夕松开黎曦然的手臂，说道：“其实也没说什么，就说接下来还会继续重点栽培我。只是当听他说的时候，我回想起这几年来，邱总尽管不常出现在公司，但对我其实真的不错。不然我也不会到如今这个高度。所以，在这种时候，退出天铭，我总觉得有点过河拆桥的感觉。”

　　“是啊，跟刘岩比起来，邱天铭确实不一样。刘岩是五年前用那种卑劣的手段拆散了我和叶寒，还差点害了我父亲。但是邱天铭似乎从未做出什么对不起你的事情。”听到这话，黎曦然也同样叹了口气。毕竟，以如今她们对邱天铭的认识，根本看不透邱天铭的伪装。

　　“是啊，所以，曦然姐，你说我应该怎么办啊？待会叶寒回来，我都不知道该怎么向他交代。”颜夕嘟了嘟嘴，有些委屈地说道。

　　“颜夕，你就是太善良了。换个角度想想，邱天铭这几年来，为什么对你好啊？还不是因为看到你的潜力，看到你能为公司带来巨大的财富？这就是商人之间的一个利益交换，想通了这些就没什么好愧疚的。”

　　这个道理，尽管颜夕也懂，但还是抿了抿嘴，说道：“我晚上还是想和叶寒再好好商量商量，看看这件事，有没有什么更好的解决方法。”

　　“不可能会有。”然而，黎曦然却斩钉截铁地回答道，“颜夕，你想啊！现在邱天铭和施珞嫣同时都要制作《荒野食神》的节目，你能回避掉这个站队的问题吗？你只能加入我和叶寒的团队，你没得选择。”

　　“哎。”颜夕不由得又叹了口气，说道：“哎，此刻的我，多么希望，邱天铭是个坏人啊，这样我就可以心安理得地离开天铭了。”

　　“颜夕，有句不好听的话，你要不要听？”这时，黎曦然抿了抿嘴，说道。

　　颜夕点点头，看着黎曦然的眼睛，问道：“没事，曦然姐，你说吧。”

　　“你自己曾经不是说过吗，为了叶寒，可以毫无顾虑地放弃事业。那这一次，就好比是要放弃事业好了。”

　　放弃事业的话，颜夕确实在叶寒的面前，说过不止一次。但这一次的情况，在颜夕看来，却不一样。

　　因为这一次，让颜夕在良心上，觉得有些过不去。

　　在目前的颜夕看来，这种过河拆桥的事情，实在是做不出来。

　　当然，这个道理，黎曦然也懂，所以当说出这话之后，黎曦然自己率先驳回了，说道：“算了，颜夕，当我没说。具体怎么做，还是等叶寒回来再说吧，你也别给自己太大的压力了。”

　　“嗯，好吧……”颜夕点了点头，等待着叶寒的回来。

　　……

　　另一边，挂断邱天铭的电话之后，戴郎先生就立刻给唐映雪打了电话。

　　只是，令戴郎先生没有想到的是，唐映雪竟然拒绝了戴郎先生的邀请。

　　这使得戴郎先生有些尴尬，再次说道：“唐小姐，今天晚上这个饭局，确实是有一份比较重要的资料要给你看，邱总难道没和你说吗？”

　　离开天铭，唐映雪的心情就不是很好，所以看到戴郎先生的来电时，心中更是烦闷，说道：“戴郎先生，资料的问题，我们还是工作时间谈吧，今天晚上，我真的有事，没法来，对不起。”说完，唐映雪索性直接挂断了戴郎先生的电话。

　　不管怎么说，在唐映雪看来，这次虽然没有成功拒绝邱天铭，但是只要颜夕和黎曦然到时候加入了叶寒的娱乐公司，自己肯定也是要加入的。

　　所以，和梵尼亚之间的合作，基本上会以失败告终，自己又何必再去买戴郎先生的面子呢？

　　而对于戴郎先生来说，被这样挂断了电话，心中自然很是愤怒，忍不住对正陪自己聊天的朋友说道：“妈的，一个小小的演员，竟然敢挂老子的电话，真的是没有天理了！”

　　戴郎先生的朋友嘿嘿一笑，说道：“老兄，这个唐映雪，你这段时间可是花了不少时间了呢。”

　　跟邱天铭之间的交易，对于戴郎先生来说，就是一个秘密，就算是再好的朋友，也不会告诉。

　　所以，戴郎先生苦笑了一下，说道：“是啊，韦斯特，你知道的，我一直以来都喜欢亚洲女人，这个唐映雪特别符合我的审美标准，但就是有点假清纯，一直搞不定啊！”

　　听到这话，这名叫做韦斯特的男子站了起来，贼贼地笑道：“哈哈，真没想到，还有堂堂梵尼亚华夏区总裁戴郎先生搞不定的女人。其实啊，搞不定一个女人，一般就两个原因。第一个原因，就是砸的钱不够。第二个原因呢，就是这个女的，已经有心上人了。”

　　“韦斯特，那你倒是说说，这个唐映雪是属于第几个情况？”戴郎先生饶有兴味地问道。

　　韦斯特将双手插在裤袋中，装出一副情场高手的样子，说道：“这个唐映雪啊，毕竟是个明星，一年的收入也有一两个亿左右。所以，对这种女人，钱的诱惑肯定就不大了。那么看来，唐映雪应该是有心上人了。”

　　“那你说，针对这种有心上人的女人，我应该怎么做？”戴郎先生眯了眯眼，问道。

　　“没办法咯。”韦斯特哈哈一笑。

　　而这话，使得戴郎先生嘴角一抽，说道：“韦斯特，你玩过的女人，至少三位数，小到萝莉，大到人妻，都是你的菜，你肯定有办法。”

　　“办法呢，当然有。只是，就看老兄你敢不敢尝试了。”韦斯特邪恶地一笑，眼神也变得不一样了。

　　戴郎先生看到韦斯特这样的一个表情，就猜到他所说的方法肯定不是正当手段，眯了眯眼，问道：“你说吧，我听听看。”

　　“其实啊，搞定一个女人，很简单，用些特殊的手段，就可以了。之前，我去金三角的时候，接触了那边的一种毒品，能融入饮料之中，无色无味，喝了之后，就可以让那个女的产生幻觉。而且，这个毒品的药性很神奇，是专门针对那种心目中有心上人的女人而研发的，只要摄入了那种毒品，在那女人眼中，你就会成为她的心上人。”说完，韦斯特的笑容，也是变得更加邪恶了！

　　而且，这几年来，韦斯特也正是用了这个方法，不知道俘获了多少女人的心。

　　何况，这个是毒品，具有一定的成瘾性，一旦染上之后，很难戒掉。

　　“真有这么神奇的东西？那你还有货吗？”戴郎先生很快心动了，有些迫不及待地问道。

　　“货当然有了。只是，老兄，现在你要搞定的问题是，得先把唐小姐约出来，不约出来，你哪有什么机会，在她的饮料中放毒品呢？”韦斯特笑道。

　　戴郎先生邪魅地一笑，说道：“放心，把唐小姐约出来，我的办法，可不止一种。”


第502章 醋坛子彻底打翻

　　下午三点，森海豪庭。

　　由于和颜夕约好晚上一起吃饭，所以唐映雪离开天铭大楼之后，就早早地来到了颜夕的家里。

　　此刻，唐映雪坐在沙发上，抓着颜夕的手，咕嘟着嘴，有些娇嗔地说道：“颜夕姐，我和你完全一样啊，去的时候还自信满满地决定必须退出天铭，但听了邱总的话之后，就彻底地心软了。”

　　颜夕也是叹了口气，然后摸了摸唐映雪的秀发，说道：“这说明我们的心都太软了。”

　　因为唐映雪还不知道施珞嫣也要制作《荒野美食家》的事，所以此时唐映雪有些兴奋地说道：“对了，颜夕姐，今天邱总应该也和你说了天铭要制作《荒野食神》的事吧，我记得你最害怕去野外了，你答应了邱总没啊？”

　　提及这事，颜夕微微地皱了皱眉，然后条件反射地说道：“说起这事，我就更烦了。施珞嫣也要制作一档《荒野美食家》的节目，前段时间刻意去美食城邀请了叶寒，我和曦然姐，已经都答应了去施珞嫣的团队。哪里想到，邱总也会在这个时候，买《荒野食神》的版权，我现在都不知道该怎么办。”

　　果然，唐映雪大惊，美眸圆瞪，盯着颜夕，问道：“你说什么？施珞嫣也要搞这个节目啊。而且，她邀请你们了？你们都答应了？”

　　颜夕不可置否地点点头，回答道：“没错，都答应了。”

　　然而，很快，唐映雪便意识到了一些细节，有些狐疑地看着颜夕，问道：“颜夕姐，你和曦然姐是施珞嫣直接邀请的？”

　　因为没有揣测到唐映雪的心思，一旁的黎曦然下意识地回答道：“当然不是，颜夕这么怕探险，若不是叶寒亲口发令让她去，颜夕怎么可能会答应施珞嫣。”

　　听黎曦然这么说，唐映雪内心的一根弦，果然被拨弄了一下，说道：“也就是说，你们俩加入施珞嫣的团队，是叶子大叔的意思？”

　　“对啊，怎么了？”黎曦然不假思索地点点头，回答道。

　　“没……没什么。”唐映雪摇了摇头，情绪却一下子失落到了极点。

　　为什么叶子大叔只邀请了颜夕和黎曦然，为什么偏偏不邀请我？难道在叶子大叔的心里，我的位置，真的一点都没有吗？

　　越是这么想，唐映雪的内心，就越是不舒服。

　　而且，此时颜夕和黎曦然都没意识到唐映雪内心的这个小心思，颜夕还有些无奈地说道：“哎，若不是因为叶寒，这种节目，我是真的打死都不会参加。一想到要去雨林，我全身汗毛就都竖了起来。”

　　而颜夕这无心的一句话，则进一步刺激了唐映雪的内心。

　　在唐映雪看来，如今自己的奢求，反而是颜夕的无奈。

　　和颜夕一样，唐映雪同样害怕去野外，去踏足一片脚下不知踩着何物的丛林。但是，对于唐映雪来说，只要到时候身边有叶寒在，就算再艰难，自己都可以克服。

　　可偏偏，叶寒根本想都没有想到自己。

　　可能，叶寒真得不爱自己。

　　“其实我也有那么点怕的，不过我就考虑到到时候叶寒在身边，肯定不会出什么问题。”这时，因为不知道唐映雪内心的悲伤，黎曦然又是无意地补了一刀。

　　这话，又是狠狠地戳中了唐映雪内心的痛点。

　　终于，唐映雪的内心有些崩溃了。

　　但她知道，此时一定不能在颜夕和黎曦然的面前表现出来，抬起头，声音有些沙哑地说道：“颜夕姐，曦然姐，我……我突然想起来晚上还有些重要的事情，不能留下吃晚饭了，我先走了。”

　　说完，直接站了起来，离开了客厅。

　　“啊？什么事这么着急啊？不能吃了晚饭再回去吗？”颜夕根本没意识到唐映雪的内心，连忙也是站了起来，好奇地问道。

　　唐映雪勉强地笑了笑，说道：“嗯，跟一个制片方约好了饭局，刚才一时忘了，对方还是挺重要的，必须去一趟。”

　　“雪儿，如果你决定要退出天铭的话，这些饭局，你真的不用在意，推掉就行了。”

　　“没事。其实我也没有想好，毕竟，邱总如今对我，确实挺不错的，我不想辜负他。那我先走了。”此时的唐映雪，因为心里堵着一口气，只想快点离开颜夕的家。

　　见唐映雪执意要走，颜夕和黎曦然倒也没再挽留，只是嘱咐回去的路上，一定要注意安全。

　　丝毫没有注意到，唐映雪钻进自己的跑车中，就已经落下了泪水。

　　“叶子大叔，你真的一点都不在意我吗？”开在路上，唐映雪脑海中，不断地回响着这句话。

　　然而，就在这个时候，唐映雪的手机响了起来，唐映雪低头，看了看手机，发现是邱天铭的来电。

　　看到邱天铭的电话，唐映雪下意识地皱了皱眉，但还是很快接了起来。

　　“雪儿，刚才戴郎先生打来电话，说你拒绝了今天晚上的饭局？”邱天铭的语气中，带着些许责怪的味道。

　　唐映雪咬了咬自己的嘴唇，回答道：“那个……是……是的。邱总，我今天晚上，是有点事。”

　　“很重要吗？若是能推的话，尽量和戴郎先生见一面，他要和你谈谈新片的一些细节。雪儿，这次去好莱坞，可是非常难得的机会，你可一定要把握啊。”电话里邱天铭的声音，很是严肃。

　　既然邱天铭都已经这么说了，唐映雪只好点了点头，说道：“好的，我知道了，那我马上给戴郎先生回电话，答应他晚上的饭局。”

　　“好的，加油。”说完，邱天铭便挂断了电话。

　　听着嘟嘟的忙音，唐映雪不由得叹了口气，然后彻底擦干了眼角的泪渍，自言自语地说道：“哎，既然叶子大叔心里没有我，就算加入了叶子大叔的公司，又能怎么样呢？以后，看着叶子大叔宠溺颜夕姐和曦然姐，对我来说，那岂不天天，都是煎熬？”

　　看着红绿灯的倒计时，唐映雪凤眸一凝，心想，叶子大叔，今天晚上，我倒是要彻底看看，你的心里，到底有没有我！

　　随后，唐映雪便拨打了戴郎先生的电话，答应了今天晚上的饭局。

　　而自己的心中，也是落定了一个新的计划。

　　……

　　见唐映雪主动打来电话答应了饭局，戴郎先生心里别提有多开心，在韦斯特的胸口打了一拳，说道：“老兄，我说吧，如今雪儿这个丫头，心里很重视我们梵尼亚给她的这次机会，只要邱总一发话，这丫头就算有再重要的事，晚上也会屁颠屁颠地来。”

　　韦斯特坏笑地看着戴郎先生，然后从西装内袋中，拿出了一盒类似于烟盒的东西，从里面，拿出了一颗胶囊。

　　看到韦斯特竟然将这种神奇的毒品随身带着，戴郎顿时邪恶地笑了起来，指着韦斯特，说道：“老兄，你真是太不够义气啊！原来这东西一直都随身带着，还不早点拿出来！”

　　韦斯特哈哈一笑，说道：“这颗胶囊，只要放入液体中，瞬间就会融化。兄弟，今天晚上，就好好享受吧。”

　　“哈哈哈哈，没问题，到时候发几张照片给兄弟！”虽然戴郎先生也是御女无数，但是通过这种方式得到一个女人，还是第一次。

　　戴郎先生也很是期待，到时候唐映雪服下了毒品，把自己想象成她的意中人之后，会骚成什么样子？

　　而且，令戴郎先生更好奇的是，唐映雪的意中人，到底又会是谁呢？


第503章 唐映雪发送的照片

　　傍晚六点，哥伦比亚皇庭概念酒店。

　　戴郎先生特意将唐映雪约到了这个酒店。

　　一方面，这酒店是戴郎先生的一个朋友所开，相对而言不太容易出现意外。

　　另一方面，则是因为这个酒店的套间都是主题式的，特别浪漫，具有情调。

　　如果到时候唐映雪成功服下毒品的话，在酒店内这种极具格调的环境下巫山云雨，绝对值得一辈子回味。

　　因为堵车，唐映雪到的时候，已经过了约定的时间。

　　在服务员的带领下，来到包厢，唐映雪连忙不好意思地朝戴郎先生抱歉道：“戴郎先生，对不起，路上有点堵车，来晚了。”

　　戴郎先生微笑地站了起来，亲自给唐映雪拉开椅子，说道：“没事，也没迟到几分钟。”

　　坐下之后，戴郎先生把菜单递到了唐映雪的面前，微笑地说道：“唐小姐，这里主要以澳洲菜为主，你看看，喜欢吃什么。”

　　毕竟对于这次应酬，没什么心思，所以唐映雪随意地点了一些，就把菜单还给了戴郎先生，说道：“戴郎先生，非常抱歉，我八点钟还要去见一个非常重要的朋友。所以……”

　　唐映雪之所以这么说，也是和自己内心的计划有关。

　　戴郎先生听到这话，努了努嘴，然后说道：“唐小姐，这样，不太好吧？”

　　唐映雪歉意地一笑，说道：“我那个朋友对我来说非常重要，真的很抱歉。”

　　“男朋友？”由于只要唐映雪到时候成功服下了毒品，戴郎先生就不怕唐映雪跑了，所以很快又露出了笑容。

　　唐映雪尴尬地一笑，说道：“戴郎先生真爱说笑，明明知道我因为公司合约的原因，不能谈男朋友。是我一个很好的闺蜜住院，而且患的是抑郁症，扬言一定要见我，不然的话，她说她……”

　　“哦，原来如此。如此这个社会，节奏太快，压力又大，患抑郁症的人确实也是越来越多。那好吧，我们先吃饭，吃完之后，赶紧谈下新戏的一些细节，尽量不耽误唐小姐你的时间。”反正在戴郎先生心目中，今天晚上唐映雪插翅难逃，所以很是无所谓地答应道。

　　反倒是唐映雪听后，心中一喜。

　　而且一直以来戴郎先生对自己的形象都伪装的比较绅士，所以此时对戴郎先生的印象，也是更加不错。

　　“唐小姐，来，干一杯。”准备就餐之前，戴郎先生主动地举起酒杯。

　　而唐映雪杯中的红酒，则已经融入了那神奇的毒品。

　　只是唐映雪尴尬地看了看戴郎先生，说道：“戴郎先生，今天我是自己开车过来的，喝了酒就不能去医院了，我喝饮料，可以吗？”

　　戴郎先生微微皱了皱眉，然后拿出手机，打了一个电话。

　　“史蒂夫，等我吃完饭，你把唐小姐，送回去。”说完，戴郎先生放下手机，微微一笑，说道：“司机我已经安排好了。唐小姐，不喝酒可就真没意思咯。”

　　既然戴郎先生都替自己安排好了司机，唐映雪只好举起酒杯，和戴郎先生轻轻一碰，喝下了杯中的美酒。

　　……

　　与此同时，森海豪庭内，叶寒将烹制好的美味端到餐厅，然后漫不经心地说道：“雪儿来过怎么也不留下来吃饭？这丫头什么事这么重要。”

　　“又是跟一个制片人去吃饭，我反正觉得，雪儿这段时间，实在是太忙了。”颜夕耸了耸肩，然后抱着诺诺，来到了餐厅。

　　黎曦然也是洗完手，直接用手抓了一块糖醋排骨，说道：“是啊，雪儿临时才想起晚上有饭局。”

　　“临时想起来的？”叶寒擦了擦黎曦然嘴角的油渍，问道。

　　“对啊，不过雪儿和我一样，今天都对邱总心软了。叶寒，你说我们应该怎么办，现在这种时候退出天铭，良心上真的有些过意不去呢。”颜夕楚楚可怜地盯着叶寒，征求着叶寒的意见。

　　而听到这话，叶寒的表情严肃了下来，说道：“邱天铭这人不简单，有时候，不能被一些表面的假象给迷惑了。虽然……我也不知道，邱天铭，到底是敌是友，但他给我的感觉，很奇怪。”

　　“邱总今天还口口声声说想要和你称兄道弟呢。而且，邱总之前也不认识你，应该不会是敌人吧？”颜夕天真地说道。

　　叶寒也知道，颜夕是个心地善良，而且很容易心软的女人，然后摸了摸颜夕的头发，说道：“这样吧，先别操心退出天铭的事了。如果邱天铭确实为人正直，我会主动和他谈合作。”

　　“太好了。”听到这话，颜夕激动地拍了拍手。

　　因为在颜夕看来，只有叶寒和邱天铭之间能谈成合作，这些矛盾，才能比较合理地处理。

　　而这时，叶寒的手机响了起来，随后发现，竟然是唐映雪发来的一张图片。

　　叶寒打开图片，不禁皱起了眉。

　　图片中，正是戴郎先生微笑地盯着镜头的画面。

　　一时间，叶寒也是有些想不通，唐映雪突然给自己发来这个图片，是什么意思？

　　“叶寒，怎么了？”见叶寒皱着眉，黎曦然好奇地问道。

　　由于这事没什么好隐瞒，叶寒把图片展示给了黎曦然，说道：“雪儿突然给我发了她和戴郎先生吃饭的照片，不知道什么意思。”

　　“原来雪儿今天晚上是和戴郎先生在吃饭啊？还搞得这么神秘兮兮。”颜夕同样狐疑地盯着照片，好奇地说道。

　　黎曦然鼓了鼓嘴，说道：“这个戴郎先生倒也是年轻有为，据说二十五岁大学一毕业，就当上了梵尼亚华夏区的总裁，至今都没有结婚。不会唐映雪和戴郎先生在拍拖吧？所以才放了我们的鸽子，和戴郎先生约会去了？”

　　“那为什么雪儿要给叶寒发这图片？”颜夕耸耸肩，说道。

　　这时，同为女人，黎曦然和颜夕纷纷想到了原因，然后瞬间都把目光投向了叶寒。

　　黎曦然苦笑了一下，说道：“叶寒，我觉得，雪儿可能真的也爱上你了。”

　　颜夕点点头，说道：“是的，我知道雪儿刚才，为什么会突然心情低落，然后离开了。并且，我觉得，雪儿今天晚上和戴郎先生约会，估计是为了故意气你。”

　　叶寒自然也猜到了雪儿给自己发照片的原因，随后看着颜夕和黎曦然，问道：“下午，你们还聊了什么？”

　　“哎……估计我说，我之所以同意参加《荒野美食家》的原因，是因为你的命令。然后雪儿心里就有点失衡，生气为什么你不邀请她吧。”颜夕猜测道。

　　对于颜夕的这个猜测，黎曦然也是认同，点点头，说道：“如果雪儿真的爱上你了的话，我觉得这很有可能。”

　　“爸爸，你就是太有魅力了。”诺诺在一旁，托着自己的下巴，眨巴眨巴眼睛，说道。

　　叶寒看了看颜夕，又看了看黎曦然，然后眨了眨眼，说道：“那个……你们原因倒是分析出来了，那倒是给个指令，说说我应该怎么做？”

　　这话题，瞬间让三人都有些尴尬。

　　终于，好一会儿之后，颜夕才开口问道：“叶寒，那你对雪儿，到底是什么感情？”

　　“妹妹。”叶寒毫不犹豫地回答道。

　　而黎曦然，相比于颜夕，更懂唐映雪的内心，说道：“其实，现在重要的，不是叶寒对雪儿什么感情，而是如何让雪儿，处理好自己内心对叶寒的感情。也就是说，今天晚上，她和戴郎先生之间的约会，明显是为了赌气故意给叶寒看的，这无论如何，我们都该阻止，不能让雪儿继续和戴郎先生约会下去。谁知道，这个戴郎先生，会不会对雪儿，使什么手段呢！”


第504章 把房卡给我

　　“叶寒，我也完全同意曦然姐的说法，这次雪儿和戴郎先生约会，肯定是为了赌气。但是戴郎先生三番五次地约雪儿，心中也肯定有鬼。而且，这个戴郎先生老奸巨猾，估计能看出雪儿今天的心猿意马，到时候万一真对做出什么伤害雪儿的事，就完蛋了。叶寒，你要知道，娱乐圈中，制片方强潜女明星的事情，真的太多了。”颜夕同样担忧地说道。

　　叶寒也是紧紧地皱着眉，然后郑重其事地点了点头，说道：“你们也不要担心了，我现在就联系秦小叶，让他帮我找出雪儿的具体位置，我这就去找他。”

　　“嗯，叶寒，你也小心点！”颜夕和黎曦然同时点点头，眼眸中也是充满了担忧。

　　而此时，在那哥伦比亚皇庭概念酒店中，唐映雪因为喝下了那杯已经融入了毒品的红酒，脑袋很快便开始晕晕沉沉起来。

　　只是这种眩晕感，不但和醉酒的感觉不一样，而且和被下药的感觉，也不一样。

　　这种眩晕感，并没有让唐映雪有一种想要昏昏欲睡的感觉，而是让唐映雪觉得，整个包厢的环境，突然之间都是浪漫了起来，心跳都不免有些加速。

　　而且，一股莫名其妙的愉悦感在唐映雪的心中迸发，随后，唐映雪的脑海中，便是想起了叶寒的身影。

　　“雪儿，我给你把酒倒上。”戴郎先生见唐映雪的眼神开始变得有些迷离，便知道肯定是毒品发挥了药效，嘴角也是不由得扯开了一抹邪恶的微笑。

　　替唐映雪重新倒上红酒之后，唐映雪朝着戴郎先生痴痴地一笑，便是开口说道：“叶子大叔，谢谢你啊。”

　　听到叶子大叔四个字，戴郎先生一怔，微微皱了皱眉，轻声地喃喃自语道：“没想到雪儿的心上人，还真是那个诺诺美食城的叶老板。”

　　“啊？叶子大叔，你在说什么啊？”戴郎先生这轻声的低吟，唐映雪隐隐听到了一点，于是好奇地问道。

　　戴郎先生连忙又扯开了笑容，而且知道唐映雪已经把自己当做了叶寒，所以温柔地说道：“雪儿，你喝醉了吗？”

　　唐映雪迷人地一笑，点点头，说道：“是啊，叶子大叔难得单独约我吃饭，雪儿觉得好幸福。”

　　“既然喝醉了，我带你去房间吧。”戴郎先生此刻猴急得很，见唐映雪如此娇美的样子，就想第一时间得到这个女人。

　　而听到这话，唐映雪的心跳则变得更快，羞红着脸蛋，看着戴郎先生，问道：“叶子大叔，你这是又要把我一个人送回家吗？我不要！今天晚上，我不要一个人睡！”

　　“不让你一个人睡，去酒店的房间。”戴郎先生走到唐映雪的身边，扶起了唐映雪，随后便带着唐映雪，去早就已经准备好的一个水床夜景房。

　　房间位于这个哥伦比亚酒店的顶层，四周都是玻璃，能很好地看到上港市的夜景。另外，戴郎先生也是为了防止出现意外，特意安排了十名保镖守护在房间外，不管出现任何情况，都一定不能打扰到他今天晚上的春宵一刻。

　　……

　　与此同时，叶寒的保时捷随着一声刺耳的刹车之后，停在了哥伦比亚酒店的楼下。

　　“小叶，雪儿目前在哪个位置？”叶寒戴着蓝牙耳机，随时保持着和秦小叶之间的联系。

　　秦小叶紧紧地盯着电脑屏幕，说道：“姐夫，雪儿姐姐现在的坐标已经在酒店的顶楼了，而酒店的顶楼，并非是餐厅，恐怕雪儿姐姐真的有危险。”

　　“好！我知道了！”听到这话，叶寒的心也是提了起来，没想到雪儿这么快就被戴郎先生带到了房间，只希望自己来的还不算迟。

　　不然的话，雪儿因为这样而出事，这个心结以及对雪儿的愧疚，恐怕叶寒这辈子也是放不下了。

　　旋即，叶寒便疯狂地往酒店的顶楼而去。

　　只是进了电梯之后，让叶寒郁闷的是，酒店25层以上的楼层，都是贵宾客房，必须刷卡才能上去。

　　叶寒狠狠地一拳砸在了电梯的按钮板上，然后打算直接通过安全楼梯通道上去。

　　好在，就在这个时候，一个熟悉的声音，在叶寒的身边响了起来，正是三个月前，曾经来叶寒的小食店想要污蔑叶寒在食物中放大麻，后来反被叶寒送进监狱的社会科普学家，方海。

　　也正是前几天，方海终于刑满，被释放了出来。

　　而且因为在监狱里面憋了整整三个月之久，从而导致方海一出来，就马上高价雇佣了一名高级公关，打算今天晚上来这哥伦比亚情调大酒店，好好地发泄一番。

　　此时方海搂着那名穿着暴露的高级公关女郎，边走边自诩道：“美女，这个哥伦比亚酒店的房间，可是整个上港市最具风情的，今天晚上，哥哥我肯定让你High到天上去。”

　　“真的吗？好期待哦。”女子顺势靠在了方海的肩膀上，很是腻歪地说道。

　　毕竟，方海给了钱，就是大客户，必须好好地招待。

　　而此时的方海，全然没看到，叶寒正朝着自己走来。

　　“海哥，那个男的，是不是认识你啊？”这时，反倒是方海身边的女子，看见了叶寒，而且很快反应过来，激动地说道：“不对，那不是叶老板吗？”

　　“叶老板？”方海一听到叶老板三个字，顿时脚下有些发软，连忙转头，当真的看到是叶寒朝自己走来的时候，顿时僵硬在了原地，额头也是马上冒出了冷汗。

　　心想自己怎么会这么衰，才出来没几天，正打算逍遥之际，就他妈的在这里遇到了害自己蹲了三个月监狱的叶老板。

　　而且，若是被叶寒知道，自己身边这个女人是高级公关，岂不又要完蛋？

　　尽管对叶寒记恨在心，但是方海哪里敢再正面针对叶寒，只好看着叶寒，谄笑道：“叶……叶老板，怎么这么巧啊？你今天晚上，怎么也会在这里？”

　　然而，叶寒二话不说，便一把将方海推在了墙上，然后伸手，冷冷地说道：“把房卡给我。”

　　“啊？房……房房房卡？叶老板，你要房卡干什么啊？”听到叶寒这话，方海顿时震惊，完全想不通，叶寒如今一个超级大老板，好端端地要自己的房卡，干什么？

　　“快点！”叶寒自然懒得解释，再次揪住了方海的衣领。

　　见叶寒这个样子，方海简直吓得都要尿裤子了，连忙从裤袋中掏出了房卡，递给叶寒，说道：“叶……叶老板，27层总统包间，圆房水床，一路向西的风格，叶……叶老板，希望你会喜欢……”

　　而叶寒，拿到房卡之后，二话不说，直接进了电梯，往顶楼而去。

　　直到电梯门彻底关上之后，方海才狠狠地松了口气，眼神空洞地盯着电梯上的数字，咽了咽口水，对身旁的女郎说道：“那个，我没钱再开一个房间了……要不去哥哥家里，行不行？”

　　“去死吧你！”而女郎，一巴掌甩在了方海的脸上，转身也是扬长而去。

　　……

　　虽然唐映雪已经因为毒品而产生了幻觉，但除了把戴郎先生当做了叶寒之后，其它思维倒还算是正常，一进房间之后，便将自己锁进了浴室，娇嗔地说道：“叶子大叔，我先洗个澡。”

　　其实，唐映雪也是想洗完澡之后，裹一条浴巾出现在叶寒的身边。

　　不管怎么说，唐映雪对自己的身材也是颇有信心，相信到时候只要叶寒看到自己出水芙蓉的样子，就肯定会受不了的。


第505章 雪儿，我来了！

　　既然唐映雪强行要洗澡，戴郎先生倒也是没有反对，何况唐映雪进门就把自己锁进了浴室，戴郎先生就算再是猴急，一时半会也是没有办法。

　　反倒是有些担心，唐映雪突然把自己锁进浴室，会不会是因为没有产生药效，从而故意把自己锁进了浴室，保护自己？

　　等待救援？

　　出于不放心，戴郎先生又给韦斯特打了个电话。

　　“嘿，老兄，我把唐映雪带到了房间，只是一进房间，她就把自己锁进了浴室，说是要去洗澡，会不会是你给的毒品没什么效果，所以故意把自己锁进洗手间，等人来救她啊？”

　　而听到戴郎先生这话，韦斯特却是哈哈大笑了起来，说道：“兄弟，你放心吧，这是正常现象。毕竟，服用这种毒品之后，唐小姐只是把你想象成了心上人而已，其它思维都是正常的。这丫头，现在正和你玩浪漫呢！”

　　“哦？这样啊，哈哈。嘿，老兄，还真别说，我听到放水的声音了，想必这丫头，此时应该已经脱光了开始洗澡了吧？”听到浴室里传来了哗哗的流水声，戴郎先生的脑海中，便立马浮现出了唐映雪那雪白的身影。

　　韦斯特也是邪恶地笑道：“兄弟，晚上就好好享受吧！对了，话说，唐小姐的心上人，是谁啊？”

　　“嘿，跟我猜想的一样，还真是那个叶老板！”说起这事，戴郎先生心中其实有些郁闷。

　　一直以来，戴郎先生都觉得自己是这个世界上最优秀的男人之一，年纪轻轻当上了梵尼亚这家超级娱乐跨国公司华夏区的总裁，而且长得也是一表人才，这些年来主动追求戴郎先生的女人，更是不计其数。

　　但是，凭什么像唐映雪和黎曦然这种万千男人心目中的女神，偏偏只对叶老板有好感呢？

　　这一点，让戴郎先生很是不服气。

　　至于韦斯特，得知唐映雪的心上人还真的是叶寒的时候，不由得笑了起来，激动地对戴郎先生说道：“嘿，兄弟，我跟你说，这次，可是个绝好的机会啊。”

　　“什么机会？”面对韦斯特这话，戴郎先生一时之间，并没有反应过来。

　　“我问你，你对唐小姐，是真爱还是玩玩就算了？”韦斯特问道。

　　戴郎先生想了想，回答道：“说实话，唐小姐还确实挺让我动心的。只是，我总不能一直用你给我的这个毒品，来迷惑她，从而让她一直把我当成叶老板吧？何况，唐映雪毕竟是个公众人物，就算这种毒品对身体的伤害不是太大，但长时间吸毒的话，肯定也是会露出破绽的啊。”

　　韦斯特回答道：“当然不行。这种毒品只适合让你玩一次，等明天，药性消失之后，唐小姐的神智就会恢复正常，直到下次毒瘾再犯的时候，再次服下毒品，才会把你再次想象成叶老板。而且，你堂堂一个总裁，总不想这样一辈子当叶老板的影子吧？”

　　“废话！难道，老兄，你有更好的办法？”既然韦斯特这么说，想必应该是有更好的办法。

　　韦斯特邪恶地一笑，说道：“老兄，这次我如此帮你，那你以后生意场上，可也一定要多关照关照兄弟我哦！”

　　“放心吧！老兄，你就赶紧说吧！”戴郎先生迫切地问道。

　　韦斯特笑道：“其实方法很简单，既然现在唐小姐已经把你当做了叶老板，而且对你投怀送抱了，那你待会，就把唐小姐那香艳的照片拍下来呗。如此一来，你手上有了把柄，还怕唐小姐跑了不成？”

　　“只是这么搞，到时候唐小姐要闹自杀怎么办？”戴郎先生皱了皱眉，问道。

　　而韦斯特，依旧很是轻松地笑了笑，说道：“如果到时候真的搞自杀，反正有毒品在，给她吃上一点，马上又乖乖地听你话了。而且，兄弟，我是了解你的。现在你虽然对唐小姐充满了爱意，但是时间长了，女人不过都那样，兄弟你肯定会厌倦的。等那个时候，唐小姐的身体，被毒品伤害得也差不多了，你大可置之不理，重新找个新的女明星玩玩。”

　　“哈哈，也是。关于女人的事情，还是老兄你看得比较透彻啊！好的！我知道了，先挂了。我听水声小了，估计快洗好了吧。”戴郎先生嘿嘿一笑，然后便挂断了电话。

　　而此时，叶寒则也已经来到了顶楼，一出电梯，两名保镖便迎了上来，随后当看到是叶寒的时候，顿时脸色大变，操起手里的电棍，便是朝着叶寒砸了过去。

　　因为心中充满了愤怒，面对这十几名保镖的攻击，叶寒不躲不闪，直接就是迎了上去。

　　甚至在愤怒之下，叶寒直接用拳头去抵挡这些保镖手中的电棍。而且，当叶寒的拳头砸在电棍之上之后，这些保镖只觉得自己的虎口处传来一阵剧痛，电棍也是嗖的一下脱手而出。

　　基本上，叶寒都是一拳一个，花了不过两三分钟的时间，就将这些保镖，全部都打趴在了地上。

　　断手的断手，断脚的断脚。

　　现场瞬间一片狼藉。

　　而且，因为顶层就这一个超级奢华的皇庭星空包间，当叶寒解决掉这十几名保镖之后，便直直地往房间的大门走去。

　　由于房间具有极佳的隔音效果，从而导致此时的戴郎先生，根本不知道外面发生了什么事。

　　而是猴急地已经脱光了自己的衣服，躺进被窝当中，等待着唐映雪从浴室出来之后，向自己投怀送抱。

　　另外，为了今天晚上能给彼此留下最难忘的回忆，戴郎先生还特意吃了一些进口的药物以延长自己的能力。

　　毕竟，在戴郎先生看来，这种时候，一个男人越是坚挺，女人就会越是着迷。

　　最后，由于是情调酒店，戴郎先生还打开了墙壁上一只超大的液晶显示器，然后找到了一部别具格调的日本动作片，一边欣赏，一边等待着唐映雪出来。

　　只是，就在这个时候，突然砰的一声，就像是爆炸声一般，在原本耳边只有轻吟声的房间里面响了起来，吓得戴郎先生一个激灵，差点直接从床上滚了下去。

　　此时愤怒至极的叶寒，根本不给戴郎先生任何反应的时间，一把上前，就对着戴郎先生的面部，狠狠一拳，直接将戴郎先生的身体砸在了钢化玻璃之上，甚至连钢化玻璃都出现了一定的裂缝。

　　这一拳下去，戴郎先生基本上已经软趴趴了，躺在地上，手脚不听使唤，想爬都爬不起来了。

　　叶寒则看了看房间，发现唐映雪没在床上，而且床单也算整洁，应该还没发生什么，也算是松了口气。

　　不过，叶寒的愤怒并没有因此而消除，尽管戴郎先生已经奄奄一息了，但叶寒还是将其再次从地上拎了起来，然后将其的双手，一个反方向，彻底地凹断了！

　　“啊！”的一声，这最后的痛苦惨叫，从戴郎先生的嘴里，如杀猪般嚎叫出来。

　　今天晚上，戴郎先生，也算是彻彻底底地毁在了叶寒的手里。

　　而且，将戴郎先生的手臂凹断了之后，叶寒打开了一扇房间的窗户，然后用被单将戴郎先生的脚拴住之后，直接将戴郎先生的身体，悬挂在了窗户外面。

　　这时，唐映雪也是听到了外面的动静，连忙裹好浴巾，打开浴室的大门，走了出来。

　　只是还没反应过来，就被叶寒，一把搂进了怀里。

　　“雪儿，你没事吧？别怕，我来了。”


第506章 一定要坚持住

　　因为真正的叶寒突然出现，从而一下子对唐映雪的幻觉产生了一定的冲击，使得唐映雪的脑袋突然撕裂般的疼痛起来，使得唐映雪一时之间，有些分不清是现实还是虚幻了。

　　见唐映雪痛苦地皱着眉头，捂着自己的脑袋，叶寒便意识到唐映雪肯定是被下了药，然后二话不说，便直接抱起了唐映雪，通过酒店的安全通道，第一时间离开了哥伦比亚酒店。

　　叶寒将唐映雪送回了米兰公寓，而此时的唐映雪全身已经开始瑟瑟发抖，甚至伴随着一定的痉挛。

　　见唐映雪这个样子，叶寒也是非常着急，想到梵天曾经可是缉毒大队的队长，一定见过类似的毒品，便第一时间给梵天打了电话。

　　电话中，叶寒还没完全将唐映雪的症状描述出来，梵天便已经知道了唐映雪所服下毒品的类型，皱着眉严肃地说道：“叶老弟，雪儿服下的应该是前两年刚刚研制出来的新型毒品，梅洛卡因，这种毒品的成瘾性相对于冰毒要弱不少，但是会让人产生幻觉，一般在夜店会所这种场合出现的比较多，能让女人产生极度的兴奋。甚至一些犯罪团伙，为了追求刺激，让女人大量服用梅洛卡因，导致女方后来直接就死在了床上。”

　　“妈的！那该怎么办？”叶寒紧紧地捏了捏拳头，虽然这次已经把戴郎先生打的半身不遂，烂命一条，但是叶寒心中的愤怒，还远远都没有淡去。

　　梵天赶忙说道：“叶老弟，你也不要着急，从你描述的情况来看，雪儿服用的计量应该也不是很大，处理起来难度不大。赶紧往浴缸里面放水，然后从冰箱里拿一些冰块，到时候将雪儿小姐的身体放入水中，受到冰水的刺激之后，毒性很快就会下去。”

　　“好好好！”挂断电话，叶寒连忙往浴缸里面放水，按照梵天所说的行动了起来。

　　而此时的唐映雪，依旧抱着自己的膝盖，瑟瑟发抖地坐在地上。

　　嘴唇也是在不断地打颤。

　　这也是叶寒第一次看见唐映雪这个样子，心中愧疚的同时，也是心疼不已。

　　很快，叶寒便放好了冷水，然后抱起唐映雪，心疼地说道：“雪儿，坚持一下，很快就会过去的！”

　　因为是冰水，而且现在又是彻骨的寒冬，当将雪儿裹着浴巾的身体放入满是冰块的冰水当中时，唐映雪顿时“啊！”的尖叫了一声。

　　“冷！冷！”唐映雪嘴唇也是彻底发紫，虚弱地喊道。

　　“雪儿，坚持住！很快就好了！”只是面对这个情况，叶寒也是没有任何的办法。毕竟，眼前这一关，只能靠雪儿自己坚持过去。

　　“啊！冷，痒！”随着身体被冰水覆盖之后，唐映雪一边感觉到奇冷无比，一边又觉得全身上下都瘙痒难忍，所以便伸手，开始在自己的身上挠了起来。

　　由于雪儿做过指甲，指甲也比较长，而且此时挠的时候，下手特别重，很快就在雪白细嫩的肌肤上留下了长长的指甲印。

　　看着雪儿这个样子，叶寒的眼眶一瞬间也是湿了，然后紧紧地抓住了雪儿的双手，说道：“雪儿，不要抓了，坚持，一定要坚持住！”

　　“不行，叶子大叔，放开我，我难受，我好难受！”此时，雪儿的神智已经渐渐的恢复了，但是又冷又痒的这种感觉，实在是难以抵挡！

　　雪儿的头发和面容都已经全湿了，而且根本无法区分，此时雪儿脸上的是冰水还是泪水。

　　通过冰水消除毒瘾的方法，就有这么一个痛苦逐渐变强的过程。

　　也是当痛苦到达一个极致之后，痛苦才会突然之间消失，然后暂时恢复正常，直到下一次毒瘾再次发作的时候。

　　这也是染上毒瘾的人，为什么很难再恢复正常的原因。

　　而此时的唐映雪，正在经历最最痛苦的一个阶段！

　　“叶子大叔！你杀了我吧！我真的受不了了！太痛苦了！我感觉我的身体里，都是蚂蚁！杀了我！杀了我！”当痛苦来到最极致的那个阶段时，唐映雪已经声嘶力竭地喊了起来。

　　看着唐映雪这个样子，叶寒也是跳进浴缸当中，一把抱住唐映雪，说道：“雪儿，咬着我的肩膀，再坚持一下，就过去了！坚持！”

　　也不知道是不是条件发射，当叶寒这么说的时候，唐映雪下意识紧紧一口咬住了叶寒的肩膀，而且是真正不予余力地咬了下去。

　　叶寒也是感受到肩膀处，瞬间传来了一阵难以诉说的疼痛。

　　仿佛唐映雪的牙齿，都已经咬到了自己的骨头。

　　终于，这样的状态持续了一分钟左右，唐映雪的身体开始软了下来，痉挛也不见了，倒在了叶寒的怀中。

　　看着唐映雪这个样子，叶寒知道，肯定是毒性过去了。

　　随后便将唐映雪从浴室中抱了出来。

　　而此时叶寒的肩膀上，也已经浸满了鲜血，彻彻底底染红了叶寒的衬衫。

　　但叶寒根本无暇顾及这些，将唐映雪抱出浴室之后，没有多想，直接便解开了包裹着唐映雪的浴巾。

　　瞬间，唐映雪毫无瑕疵，曼妙的身躯，出现在了叶寒的眼前。

　　不过，对于此时的叶寒来说，根本无暇顾及，马上又找了一条干的浴巾，替唐映雪擦干了身体。

　　而这时，唐映雪也是微微地睁开了眼睛，嘴唇苍白，虚弱地盯着叶寒，淡淡地笑了笑，说道：“叶……叶子大叔，我感觉自己，在地狱的鬼门关，走了一回。”

　　叶寒摸了摸唐映雪的脸，点点头，红着眼眶说道：“雪儿，没事了，一切都过去了。”

　　“叶子大叔，你哭了？你为了我，哭了？”唐映雪注意到了叶寒红红的眼眶，忍不住笑了起来。

　　这一次，叶寒没有任何的否认，替唐映雪擦干了身体之后，连忙又给唐映雪穿上了浴袍，然后又将唐映雪抱了起来，抱进了卧室。

　　而此刻，在叶寒的怀里，唐映雪却感受到了从未有过的幸福感。

　　唐映雪紧紧地勾着叶寒的脖子，盯着叶寒的眼睛，再次说道：“叶子大叔，你真的为了我哭了。”

　　叶寒将唐映雪轻轻地放在了床上，然后伸手摸了摸唐映雪依旧湿漉漉的头发，说道：“雪儿，你为什么要这么傻？万一今天晚上，你真的出了事，你让我……”

　　然而，叶寒的话还没有说完，唐映雪就伸手，一把勾住了叶寒的脖子，随后便毫不犹豫地吻上了叶寒的嘴唇。

　　而这一次，叶寒没再回避，同样也是紧紧地将唐映雪，搂进了自己的怀中。

　　叶寒发现，通过这一次的惊险，自己的内心，对唐映雪，其实也已经非常在乎。

　　“叶子大叔？我现在吻的，应该是那个让几千万女人魂不守舍的叶子大叔吧？”离开叶寒的唇，唐映雪虚弱地狡黠一笑，说道。

　　叶寒点了点头，重新让唐映雪躺好，说道：“是我。”

　　“那我，应该也不是在做梦吧？”唐映雪可爱的大眼睛直直地盯着叶寒，再次问道。

　　叶寒再次用力地点点头，说道：“是，没有做梦。”

　　“叶子大叔，那我有一个请求，你能不能答应我？”唐映雪咬了咬自己的嘴唇，有些不好意思地问道。

　　“能，能答应你。”

　　“你都不知道我的请求是什么，你都能答应我吗？”唐映雪眨巴眨巴眼睛，嘟了嘟嘴，说道。

　　而此时的叶寒，确实是不想再让唐映雪受伤，所以下定了决心，不管是什么要求，都会答应她。


第507章 最男人的男人

　　叶寒认真地盯着唐映雪的眼睛，再次用力地点了点头，说道：“雪儿，我说了，不管是什么要求，我都答应你。”

　　这时，唐映雪垂下了眼眸，盯着粉红色的被子，声音清幽地说道：“叶子大叔，以后不论发生什么事，不论有多危险，你都别让我离开你，好吗？”

　　“好，没问题。”叶寒根本没什么犹豫，立刻答应了下来。

　　这使得唐映雪顿时很是兴奋，想要一把扑进叶寒的怀抱，但一不小心便触碰到了叶寒的肩膀，随后便感觉有一股湿漉漉的感觉，定睛一看，才发现叶寒的肩膀上，依旧浸染着鲜血。

　　唐映雪这才猛然想起，刚才自己似乎在叶寒的肩膀上狠狠地咬了一口，顿时心疼地盯着叶寒，愧疚地说道：“叶……叶子大叔，你的肩膀，是……是我把你咬成这样子的吗？”

　　虽然肩膀处依旧还是会隐隐地传来疼痛感，但这点伤，对于叶寒来说，根本不算什么。

　　从而，叶寒也是条件反射地摇了摇头，说道：“没事，你先躺好休息，我待会自己处理下就可以了。”

　　“不行，我看看！”唐映雪抓着叶寒的手臂，眼中满是歉疚。

　　随后，唐映雪有些吃力地小心翼翼撩开叶寒的衬衫，这才震惊地发现，叶寒的肩膀上，两排深深的牙齿印，彻彻底底地陷入了叶寒的肉里。

　　就像是被野兽撕咬过一般。

　　唐映雪都不曾想过，当时自己的力气，竟然会那么大！

　　看到这个样子，泪水再次从唐映雪的眼眸中肆流而下，然后艰难地想要从床上爬起来，去储物间拿医药箱，替叶寒处理一下伤口。

　　见唐映雪这个样子，叶寒连忙摁了摁她的肩膀，说道：“雪儿，你好好躺着，我去拿。”

　　说完，叶寒站了起来，直接去了储物间。

　　因为叶寒知道，此刻唐映雪的心中肯定充满了愧疚，或许让她亲手包扎自己的伤口，会让她内心的愧疚，少一点，好受一点。

　　很快，叶寒拿来了医药箱，然后主动把棉签递到了唐映雪的手里，微微一笑，说道：“来，帮我处理吧。”

　　说完，直接脱掉了自己的衬衣，露出了健硕的上半身。

　　看着叶寒健硕的胸膛，唐映雪突然之间觉得自己的心跳又是猛然加快，然后小心翼翼地拿起棉签，浸染了消毒液之后，细心地在叶寒的肩膀上，轻轻地擦拭着。

　　“疼吗？”

　　叶寒抿嘴微笑，说道：“这点伤，根本算不上什么。”

　　“叶子大叔，你是我见过，最男人的男人。”唐映雪不由自主地说道。

　　叶寒笑着反问：“那你见识过多少男人？”

　　“哎呀，我不是这个意思啦！”听到叶寒这话，唐映雪娇嗔地打了打叶寒的肩膀，鼓了鼓嘴，说道。

　　叶寒一笑，当唐映雪替自己处理好伤口之后，突然捧住了唐映雪的脑袋，然后在她的额头上轻轻一吻，说道：“傻丫头，以后一定要学会保护自己。另外，出现今天这样的事情，不管邱天铭是个怎样的人，都直接退出天铭，没什么好纠结的了。”

　　“嗯。”毕竟，戴郎先生是邱天铭的合作伙伴，而且这次邀约，邱天铭也参与了其中。不管邱天铭是否知情戴郎先生会做出这样的事情，但都意味着，唐映雪若是继续待在天铭，以后可能还会出现类似的事情。

　　留在天铭，唐映雪和颜夕的安全，都无法的得到保障。

　　虽然叶寒没有下杀手，但戴郎先生也算是废了。

　　但毕竟人没死，指不定会出现报复行为。

　　而且这一次是叶寒的命令，唐映雪内心纠就更加坦然了。

　　并且，这一次，唐映雪决定，不会再亲自去找邱天铭请求解约，而是会效仿当时黎曦然的做法，直接在微博上，宣布暂时退出娱乐圈。

　　如果到时候颜夕也能在同一时间这么做的话，想必对于娱乐圈，对于粉丝来说，又是一次巨大的冲击。

　　“早点休息吧，今天晚上，我陪着你。”说完，叶寒躺在了唐映雪的身边，轻轻将唐映雪，搂入了自己的怀中。

　　由于实在是太累了，也无心再想其它的事情，唐映雪躺在叶寒的胸口，终于沉沉地睡了过去。

　　……

　　至于哥伦比亚大酒店那边，又是酒店的顶层是超级客户贵宾房，平时来这里的富豪，基本上都是骄奢淫靡的主，整个顶楼就是一个淫秽的天堂，所以酒店的顶层，为了保护富豪们的隐私，都不曾安装监控。

　　这也直接导致，戴郎先生出事之后，短时间之内，酒店里面，根本无人知晓。

　　直到两个小时之后，几名刚刚离开哥伦比亚大酒店的高级公关，在酒店楼下打车的时候，才无意间抬头隐隐约约看到了顶层被挂在窗户外，迎风飘荡的戴郎先生，才惊呼起来，然后报了警。

　　好在警方发现戴郎先生的时候，戴郎先生还有微弱的呼吸，然后将其紧急送往了医院抢救。

　　警察也第一时间调查了现场的情况，不过当警局的杨队长看到戴郎先生竟然是搂着堂堂大明星唐映雪去了酒店的顶层时，也是深深皱起了眉头。

　　毕竟，作为上港市的警察，又怎么可能不知道哥伦比亚大酒店顶层奢华客房的用途是什么。

　　而戴郎先生搂着唐映雪去那里，明显意图不轨。

　　这时，又一名警员激动地对杨队长说道：“杨队，根据酒店的监控录像，我们还发现了叶老板的身影。并且，根据电梯里面的监控录像，当时叶老板还真的去了顶层。”

　　由于警局跟叶寒的关系向来不错，王局更是和叶寒交情不浅，所以见到这个情况，杨队立刻将事情上报给了王局。

　　看着监控视频，王局也是深深地皱起了眉头，说道：“这事虽然目前没有证据，但几乎可以断定，肯定是这个戴郎先生想要潜规则唐映雪，然后被叶老板知道之后，被暴打了一顿。”

　　“嗯，肯定是这个情况。而且根据当时现场的情况，戴郎先生的十几名保镖都被断手断脚，想必也只有叶老板有这样的实力了。王局，那对于这起事件，我们应该怎么对外公布？毕竟，这个戴郎先生也是个公众人物。”

　　“尽一切努力找到戴郎先生想要潜规则唐映雪的证据，曝光这个梵尼亚娱乐公司。”王局毫不犹豫地说道，“至于具体情况，明天白天，我再联系叶老板。”

　　……

　　戴郎先生在酒店被打的事情，邱天铭自然也是第一时间得到了消息。

　　不过当得知消息之后，邱天铭便狠狠地甩掉了手中的杯子，骂道：“真他妈是个成事不足，败事有余的家伙！”

　　毕竟，戴郎先生会如此猴急地在唐映雪酒水中下药的事情，连邱天铭都是不曾预料。

　　随着戴郎先生这事一发生，以邱天铭的智商，自然很快想到了接下来可能会发生的事情，眉脚也是皱的越来越紧。

　　随后，邱天铭拿出了手机，给超级美女杀手，秦戎打了一个电话。

　　“老板，有什么指示？”这段时间，秦戎也是一直都在等候邱天铭的指令。

　　邱天铭嘴角冷冷一笑，然后把自己的计划，告诉了秦戎。

　　只是得知命令之后，秦戎稍微有些疑惑，不解地问道：“老板，真的确定要这么做吗？”

　　邱天铭的语气冰冷，说道：“别想太多，按我说的做！记住，一定不能留下任何蛛丝马迹。”

　　“放心吧，老板！”秦戎脸色一正，挂断电话之后，便换了一身衣服，准备采取行动。


第508章 黑星党核心成员

　　经过三个小时的抢救，戴郎先生终于脱离了生命危险，转入了重症监护室。

　　不管怎么说，戴郎先生都是堂堂梵尼亚娱乐公司华夏区的总裁。所以，随着戴郎先生出事的消息一传出，整个梵尼亚的高层都轰动了。

　　梵尼亚娱乐公司的董事长罗林先生，也是第一时间从美帝赶来了上港市。

　　私人飞机上，罗林先生坐在豪华的头等舱内，紧皱着眉，盯着秘书递上来的监控录像，说道：“也就是说，现在警方的初步判断是戴郎想要潜规则唐映雪小姐，所以被这个叫叶寒的男人，打成了重伤？”

　　金发秘书点点头，说道：“没错，罗林，以目前所得到的消息，就是这么一回事。”

　　“这个该死的戴郎！只是也真的奇了怪了，戴郎从担任华夏区总裁至今，都没出过什么岔子，怎么这次做事，会这么不理智。”罗林先生并不知道戴郎先生和邱天铭之间的合作，所以此时满头雾水。

　　戴郎先生做出这样的事情，也是让罗林先生大呼意外。

　　……

　　罗林先生的私人飞机到早上六点一刻才在上港市的国际私人机场降落。

　　然而，飞机刚刚降落，金发秘书便脸色大变，震惊地对罗琳先生喊道：“罗林先生！不好了！刚刚得到的消息，说戴郎先生在今天早晨五点钟的时候，突然去世了！”

　　“什么？去世了？”听到这个消息，罗林先生突然脚下一软，瘫倒在了椅子上。

　　由于梵尼亚一直都是一个拒绝亲人连坐的公司，所以一直以来，罗林先生都没有向公众承认过，其实戴郎先生，就是他的亲儿子。

　　不然这一次，罗林先生，一得知戴郎先生受伤的消息，也就不会如此急匆匆地赶过来。

　　毕竟，这样的行为，完全超过了一个董事长对员工的照顾。

　　金发秘书见罗林先生一听到这个消息之后，就瘫倒在了椅子上，震惊的同时，心中也是起了疑心，很是小心翼翼地问道：“罗林先生，您……您和戴郎先生……”

　　“没错，他是我的儿子！”罗林先生眼眸血红，激动地喊道。

　　“戴……戴郎先生是您的儿子！”虽然心中有了猜想，但是亲耳听到罗琳先生承认之后，金发秘书还是彻彻底底得震惊了，震惊的同时则是惶恐，惶恐得连一句话都不敢说。

　　罗林先生在洛杉矶是什么人，金发秘书清楚得很。

　　尽管罗琳先生的生意表面上看都是在白道上，但是罗林先生自己，可是洛杉矶令人闻风丧胆的黑星党核心成员。

　　现在，这个叫叶寒的男人，杀了罗林先生的亲生儿子，那接下来罗林先生对叶寒的报复，简直让人不寒而栗。

　　当然，此时的叶寒，并不知道这些事，而是在唐映雪家的厨房，替唐映雪炒了一份仙品辣椒。

　　毕竟，唐映雪昨天为了解毒浸在了冰水当中，身体涌进了大量的寒气。

　　而且，醒来之后，唐映雪确实也觉得自己鼻塞耳鸣，脑袋隐隐作疼。

　　当睁开眼睛看到身边的叶寒不见的时候，唐映雪顿时心里一沉，以为叶寒离开了，连忙冲出了房间。

　　好在当看到叶寒在厨房的时候，唐映雪松了口气，才意识到自己这段时间，对叶寒实在是太患得患失了，就像个随时害怕失去心爱玩具的孩子一般。

　　看到叶寒在，唐映雪倒也是放心了，然后来到叶寒的身后，从身后紧紧地搂住了叶寒，说道：“叶子大叔，有你在身边的生活，好幸福。”

　　“吃完饭，整理一下东西，搬去森海豪庭吧。”叶寒一边将仙品辣椒出锅，一边微笑地说道。

　　而听到这话，唐映雪更加激动了，说道：“真的吗？叶子大叔，你的意思是让我和颜夕姐他们一起去住吗？”

　　“我说过，若是要留在我身边的话，就会有一定的危险。我必须保护好你们。另外，我也会立刻给你找一个贴身的保镖，来保护你。”叶寒郑重其事地说道。

　　唐映雪则是再次激动地点头，说道：“嗯，我不怕，就算再危险，我也要留在你的身边。”

　　“好了，吃早饭吧。”说完，叶寒便从碗里拿起了一根仙品辣椒，递到了唐映雪的嘴边。

　　唐映雪一开始并没有意识到叶寒是在炒辣椒，所以此时当看到叶寒朝自己递来一根辣椒的时候，顿时惊讶地睁大了眼睛，说道：“叶子大叔，怎么一大早吃辣椒啊？”

　　“吃了你就知道为什么了，来，张嘴。”叶寒微微一笑，说道。

　　唐映雪倒也是听话，很快便乖乖张开了嘴巴，然后吃下了辣椒。

　　顿时，一股辣味就在唐映雪的舌尖上迸发出来，但旋即，一股难以形容的暖流，在唐映雪依旧冰冷的身体中开始流转。

　　当感受到这股暖流，唐映雪自然也是觉得非常奇妙，忍不住问道：“好在我平时吃辣水平也不错。只是，叶子大叔，为什么吃了辣椒之后，我体内会有一股奇怪的暖流啊？好舒服啊！瞬间感觉鼻子都不怎么塞了呢。”

　　“这个住到森海豪庭去，你就知道为什么了。”叶寒摸了摸唐映雪的头发，然后又把一份金黄灿灿的蛋炒饭端到了餐桌上，说道：“吃完早饭，我们就去吧。”

　　“哦哦。”唐映雪立刻乖巧地点了点头。

　　虽然到了目前为止，唐映雪和叶寒还没有真正发生关系，但是有了叶寒的这句承诺之后，唐映雪已然觉得，叶寒就是自己的男人了。

　　吃完早饭，唐映雪很快理好了自己的东西，只是在出门前，还是有些不舍地看了看屋子，说道：“叶子大叔，说实话，还是有点不舍得离开这里呢。”

　　“有机会会回来的。”叶寒笑了笑。

　　而这时，唐映雪突然放下了行李，然后跑到了那面自己最最喜欢的落地窗前，对叶寒迷人地一笑，说道：“叶子大叔，你过来一下。”

　　“干什么？”看着唐映雪再次恢复了活奔可爱的样子，叶寒不由得笑着问道，与此同时，也是放下行李，往唐映雪的身边走去。

　　站在落地窗前，唐映雪望着窗外暖洋洋的阳光，说道：“叶子大叔，从后面抱着我。”

　　叶寒淡淡一笑，然后伸手，从背后轻轻搂住了唐映雪。

　　就这么靠在叶寒的怀里，唐映雪嘴角勾勒着一股迷人的微笑，然后轻声地说道：“叶子大叔，记得刚刚认识你那会，我曾经说过，我之所以买这种房子，就是希望有朝一日，能和自己最爱的男人，站在这落地窗前，抱着我，吻我的脖子、肩膀、锁骨……叶子大叔，我知道，如今你不是一个人，你有曦然姐，颜夕姐，虽然她们都很听你的话，但是你也必须考虑她们的感受。所以，没关系，叶子大叔，我会等她们完全接受我，等到了她们完全接受我的那一天，我想回到这里，就在这个落地窗前，把我的身体，给你，好吗？”

　　叶寒沉默了一会，但最终还是点了点头，说道：“好，我答应你。”

　　“嗯嗯！那走吧，去找颜夕姐和曦然姐咯！”顿时，唐映雪俏皮地离开叶寒的怀抱，蹭蹭地往门口跑去。

　　叶寒也是不由得笑着摇了摇头，不管经历了什么，雪儿还是那个最像孩子的女人。

　　不过这个时候，叶寒的手机突然响了起来，随后发现，是警察局王局的来电。

　　一接起电话，王局便有些无奈地说道：“叶老板，戴郎先生死了，他的父亲，美帝著名企业家罗林先生正在警察局。”


第509章 暗杀叶老板

　　自己当时下手有多重，叶寒自己心里自然清楚。

　　虽然将戴郎先生的双手折断，鼻梁骨打断，但是根本不足以让戴郎先生丧命。

　　所以此时，当王局长说戴郎先生不幸去世的时候，叶寒便不由得皱了皱眉，然后淡淡地说道：“王局长，戴郎先生死不死，跟我，似乎没什么关系吧？”

　　听到叶寒这话，王局长也是苦笑了一下，说道：“叶老板，你放心，我肯定是站在你的立场上替你考虑问题。我这次打来电话，也是想提醒你一句，如今罗林先生来了，这个事件，我们警方处理起来就不方便了。毕竟，罗林先生在洛杉矶的影响力很大。所以，叶老板，你有什么需要我帮忙的，你必须提早告诉我，这样才能不露出破绽。”

　　虽然叶寒也知道，王局长是处于一番好心，但叶寒还是不由得反问了一句，说道：“王局长，其实你还是觉得，戴郎先生的死，是和我有关咯？”

　　“哎，叶老板，不管怎么说，酒店的监控中都拍到了你的身影，目前而言，你确实是最大的嫌疑人。再则，戴郎先生的死亡报告也是出来了，是因为脑部一个大动脉突然爆裂而死，这个死因，很有可能是因为鼻梁处的剧烈撞击，出现脑震荡而导致的。”王局长叹了口气，有些为难地说道。

　　听到这话，叶寒再次皱起了眉，说道：“戴郎先生的死因，是因为脑出血？”

　　“是啊，叶老板。”王局长不可置否地点点头。

　　叶寒心里清楚，当时砸在戴郎先生鼻梁骨上的那一拳，肯定不会导致脑部大量出血。

　　于是再次问道：“你们是什么时候发现戴郎先生死亡的？”

　　说到这点，王局长也是疑惑地说道：“说来也怪，昨天晚上十点钟，我们在哥伦比亚大酒店发现了戴郎先生，然后将他解救下来，并且第一时间送往了医院。经过三个小时的抢救，戴郎先生当时已经脱离了生命危险，可是到了凌晨四点多的时候，戴郎先生突然脑部出血，然后不幸离世。总之，这个脑出血来得，确实是有点让人猝不及防。”

　　听完王局长的描述，叶寒点了点头，说道：“我知道了，我会配合警方的调查。”

　　“嗯，叶老板，不过我必须得提醒你一句，根据我的了解，这个罗林先生可是美帝黑星党的核心成员，虽然我是警察，但是也知道，这个社会，有太多人不按规矩办事，这次他的儿子因为你而去世，你可一定要小心，他在背地里的报复啊。”

　　“嗯，谢谢王局的关心。”叶寒郑重其事地点点头，然后挂断了电话。

　　心中自然也是疑惑，为什么戴郎先生会突然暴毙。

　　此时的叶寒，暂时不会想到，这一切会和邱天铭有关。

　　更何况，秦戎这名资深的杀手，做事自然也是不会留下什么蛛丝马迹。

　　而眼前，对于叶寒来说，最大的一个利好就是，罗林先生同样不会有证据可以证明，当时在酒店袭击戴郎先生的人，就是自己。

　　尽管叶寒出现在了哥伦比亚大酒店，并且去了酒店的顶层。

　　但是顶层没有监控，当时叶寒到了顶层之后，到底发生了什么事，没有人会知道。

　　唐映雪隐隐约约也是听到了叶寒的通话，此时震惊又惶恐地盯着叶寒，问道：“叶子大叔，刚……刚才王局长说，戴郎先生死了吗？”

　　叶寒不可置否地点点头，说道：“雪儿，别怕，这事不会牵连到你。”

　　“可……可是万一牵连到你怎么办啊？”唐映雪着急地眼眶都湿了。

　　“雪儿，这种事，以后可能还会更多。放心吧，我肯定不会有事的。”叶寒摸了摸唐映雪的头发，给了他一个放心的眼神。

　　……

　　回到森海豪庭，颜夕和黎曦然两人自然也是知道了这件事，一见到叶寒，就激动地迎了上来，问道：“叶寒，早上我看到新闻，说那个戴郎先生死了，这怎么办啊？”

　　“记住了，以后遇到这种事，都不要慌张和担心，没事的，我会处理好的。”叶寒云淡风轻地说道，看上去似乎对这件事，一点都没有放在心上。

　　这也是这段时间以来，叶寒之所以能给颜夕几人带来强大安全感的原因。不管是遇到再大的危机，在重大的事情，对于叶寒来说，似乎都是小事一桩。

　　当然，因为罗林先生的缘故，叶寒也加强了安保的力量，而且也是发现，除了梵天和杨氏两姐妹之外，自己的身边，的确还需要再添置一些靠得住的人手。

　　毕竟，自己如今和黑势力的渗透越来越多，更别说，到时候可能同样会接触到一些来自于仙界的敌人。

　　与此同时，也不知道怎么回事，戴郎先生离奇去世的消息，一下子在网上蔓延开来，尤其是因为这起事件扯上了叶寒，从而导致影响力越来越大。

　　街头巷尾，网民纷纷讨论起了这件事。

　　“听说昨天晚上梵尼亚华夏区的总裁戴郎先生暴毙了呢！而且，目击者称，当时在酒店见到过叶老板！”

　　“是啊！难道说，戴郎先生的死，会和叶老板有关？叶老板成杀人凶手了？”

　　“别瞎说，警方严肃指明了，虽然当时叶老板出现在了酒店，但是酒店没有任何证据可以证明，戴郎先生的死和叶老板有关。可能，当时叶老板不过是去酒店吃个饭，睡个觉也说不定啊。”

　　“不过，据说当时唐映雪也是出现在酒店呢！难道说……叶老板和唐映雪背着黎曦然，在酒店开房？！”

　　“尼玛！我感觉这个新闻，要变得越来越劲爆了呢！”

　　……

　　在梵尼亚华夏区大楼内，罗林先生坐在原本戴郎先生的办公室内，冷冷地盯着窗外，朝金发秘书问道：“那个叶老板的资料，调查的怎么样了！他到底是个什么人物，都已经是重大嫌疑对象了，警方都不让他过去接受调查？”

　　金发秘书手里拿着资料，紧张地说道：“罗林先生，这个叶老板是上港市影视城边上一个美食城的老板，确切的说，是一名厨师。只是这段时间以来，混得风生水起，粉丝数量更是快接近三千万。”

　　“什么？一个厨师，拥有三千万的粉丝？”听到这话，罗琳先生顿时眸子一瞪，显然很是意外。

　　金发秘书点点头，说道：“没错，而且这个叶老板还是跟我们公司合作过的演员，黎曦然的关系非常密切，他们两人之间，甚至还有一个女儿。还有，叶老板的身手非常厉害，当时在波波利亚岛，曾直播打倒了多名讯训练有素的保镖。所以这一次，叶老板有足够的实力，在三分钟内，将戴郎先生安排的保镖打成那个样子。只是因为酒店顶层没有监控，所以没有证据证明，这一切都是叶老板干的。”

　　“没有证据又怎么样！就算杀害我儿子的人，不是叶老板，我今天，也要让他陪葬！”说完，门外进来了两名穿着黑色西装的男子。

　　这两名男子，正是常年跟随在罗林先生身边的手下，也是国际上非常有名的两个职业杀手。

　　“贝尔，达克，帮我神不知鬼不觉除掉这个叶老板。但记住，一定不能露出破绽，而且这个叶老板实力不凡，一旦觉得没机会得手的话，必须第一时间离开现场，知道吗？”

　　两名男子嘴角同时勾勒出自信而又邪魅的微笑，点了点头，说道：“放心吧，罗林先生，我们有足够的信心，让这个叶老板再也见不到明天早晨的太阳。”


第510章 见不得人的勾当

　　颜夕家客厅内。

　　三女都黛眉紧皱，看上去一脸的愁容。

　　最终，还是颜夕先开了口，说道：“雪儿，我觉得叶寒说得对。虽然这件事，暂时还不能联系到邱总身上去，但不管怎么说，这段时间，你的很多应酬都是邱总安排的，邱总或多或少有一定的可能性想要利用你。我觉得，就这次事件，是你和我，宣布退出天铭的最好时机。”

　　唐映雪点点头，说道：“颜夕姐，这些年来，我一直都听你的。这一次，连你都不在乎，我又有什么好在乎的呢。别说是退出天铭，就算是退出娱乐圈，我也没关系。”

　　这时，叶寒终于也是开口，说道：“主要至今，我还无法分辨邱天铭是敌是友，他这个人的表面，就像是蒙着一层厚厚的浓雾，让人很难看清，他背后的真实面目，到底是什么。不过，颜夕，雪儿，既然决定了，就放手去做吧。记住了，你们的背后，还有我呢。”

　　“好！”叶寒说完，颜夕就拿起了手机，说道：“我现在就在微博上宣布，我要退出天铭的消息。”

　　“我也是！”见颜夕拿起手机，唐映雪也马上拿起了手机。

　　这倒使得黎曦然突然狡黠地一笑，说道：“看来这一次，比我退出娱乐圈，还要劲爆不少了。突然好期待，随着你们一同公布退出天铭之后，将会是一个怎样的盛况。”

　　“好了，我已经发布微博了。”其实在点击发送时的那一刻，颜夕的内心还是有一定的忐忑，但是当发出微博的一瞬间，颜夕的内心，突然又觉得平静了。

　　毕竟，这段时间，一直在纠结，一直在犹豫的事情，终于在这一刻，跨出了步伐。

　　唐映雪的心境，其实也是如此，微博发表成功之后，就立刻关掉了自己微博的留言区，笑了笑，说道：“好了，关掉留言区，就当掩耳盗铃吧。”

　　“嗯，反正我又不是退出娱乐圈，也不会伤了粉丝们的心。”颜夕同样点点头，然后放下了手机，伸了个懒腰，说道：“在家好好休息两天，再说了。”

　　虽然唐映雪和颜夕关掉了留言区，对于他们而言这个世界是安静了，但是在唐映雪和颜夕发表退出天铭的微博之后，整个天铭娱乐，瞬间沸腾。

　　最先看到微博的自然是将颜夕和唐映雪加为特别关注的绮雯。

　　此时绮雯毕竟还是天铭的员工，看到这两条微博之后，顿时觉得脑袋嗡然一响，忍不住冒出了一句上港话，说道：“噶要命了！这两个臭丫头！这么大的事，怎么说都不跟我说一声啊！搞死了搞死了！”

　　岳伦也是很快看到了微博，只是岳仑看到微博之后，情绪要比绮雯淡定不少，然后马上就给绮雯打了电话，说道：“绮雯，看来也是我们该走的时候了。”

　　绮雯尴尬地笑了笑，说道：“是啊，叶老板虽然老早邀请了我们，但一直就在等雪儿和颜夕退出天铭。真是没想到，她们这次宣布得如此突然，不知道是不是因为和昨天戴郎先生的事有关。”

　　岳仑无所谓地耸了耸肩，说道：“管它是不是和戴郎先生有关。走吧，我们也去把辞呈，递交上去吧。”

　　“这个时候，直接递交给邱总吗？邱总肯定也看到了颜夕她们的微博，现在去找邱总，不太好吧？”绮雯有点担心，又是有点惶恐地说道。

　　而岳仑却笑了笑，说道：“去找邱总干什么？直接把辞呈报告留办公室，走人就是了。”

　　“只……只是，邱总待我们也算不薄，这么一走了之，会不会不太好啊？”女人在有些时候，就是容易心软。

　　岳仑沉默了一会，说道：“邱总待我们是不薄，但毕竟是个商人，这些年来，见面也是没有几次。如果我们不给他创造财富，他也不会在乎我们的生死。邱总没法跟叶老板比，叶老板是个怎样的人，你我心里都清楚，这次离开邱总，投靠叶老板，我觉得是我们人生里面，一个重要且正确的选择。”

　　“嗯，我同意你，那我们走吧。”绮雯点了点头，对于岳仑的这番话，也是发自心底的赞同。

　　……

　　没多久，天铭的副总孙平急匆匆地跑进了邱天铭的办公室，说道：“邱总，颜夕和雪儿的微博，你看到了吗？她们两人直接在微博上宣布，要退出天铭！”

　　当然，邱天铭自然也是第一时间看到了颜夕和唐映雪的微博，此时站在窗口，望着窗外，语气倒是有些平静地说道：“这一天，终于还是来了。绮雯和岳仑两人，应该也走了吧？”

　　孙平一愣，本以为邱天铭不知道这些事，但没想到邱天铭其实都已经预料到了，点了点头，说道：“是……是的，他们两人，也走了。邱总，颜夕和唐映雪可是如今我们天铭最当红的两个艺人，而绮雯和岳仑，又是公司最资深的两名元老，这次他们突然集体出走，我们应该怎么办啊？”

　　“你出去吧。”邱天铭没有转身，依旧望着窗外，淡淡地说道。

　　孙平虽然是天铭的副总，但是对邱天铭的事情，其实一概不知，只是邱天铭专门请来管理天铭的职业经理人。

　　“邱……邱总，眼前的这个情况，我们必须赶紧采取措施啊！颜夕和唐映雪如今两人的粉丝加起来可是有五千多万，如今她们俩联手宣布退出天铭，粉丝们再结合戴郎先生的事，肯定会怀疑是我们天铭为了和梵尼亚合作，用雪儿的身体做交易……”孙平的情绪，依旧还很激动。

　　正如孙平所说，虽然颜夕和唐映雪的微博评论区是关闭了，但是网上粉丝们对这件事的热议，一下子又顶到了微博热搜的第一名。

　　而且，基本上百分之八十以上的粉丝，确实都将这起事件和戴郎先生的事件联系在了一起。

　　“我觉得这次雪儿和颜夕一同宣布退出天铭，肯定是天铭像之前的天娅一样作死，做了见不得人的勾当！”

　　“这还用想吗！警方都证实了，昨天晚上唐映雪曾被戴郎先生带到哥伦比亚大酒店的顶层！有钱人都知道，哥伦比亚大酒店的顶层是干什么的！那里就是有钱人淫糜的天堂！显然，昨天晚上，那个梵尼亚的戴郎先生，是想潜规则了唐映雪！”

　　“恶心！如今这个娱乐圈，真是越来越让人觉得恶心了！虽然戴郎先生死了，叶老板嫌疑很大！但我反倒希望戴郎先生是叶老板打死的！这种人，就该死！”

　　粉丝们义愤填膺，大部分都支持唐映雪和颜夕退出天铭的决定，并且不少微博大V，都联合起来转发了支持颜夕和唐映雪的决定，这让颜夕和唐映雪，看到这些转发微博时，内心也是一阵感动。

　　然而，就在这个时候，叶寒的手机，响了起来。只是当看到来电显示的时候，叶寒的眉头，紧紧一皱。

　　叶寒着实没有想到，在这种时候，邱天铭竟然会打来电话。

　　由于叶寒的手机是放在茶几上，黎曦然几人自然都是看到了来电显示，惊呼：“叶寒，邱天铭这个时候，怎么会给你打电话啊？”

　　“叶寒，会不会是邱天铭想要找你麻烦了啊！”

　　“还是不要接了吧。”

　　不过叶寒最终还是拿起了手机，然后直接，接通了邱天铭的来电。

　　接通电话之后，邱天铭在电话一头淡淡地说道：“叶老板，一小时后，我们见一面吧，朝阳公园。”

　　说完，邱天铭就立刻挂断了电话。


第511章 差点命丧黄泉

　　“叶寒，邱天铭说什么啊？怎么这么快就挂了？他是不是威胁你啊？”

　　“是啊，叶子大叔，邱天铭找你什么事啊？”

　　叶寒微微眯了眯眼，抬头说道：“邱天铭约我一个小时之后，在朝阳公园见面。”

　　而一听到朝阳公园，三女就变得更加不淡定了，颜夕黛眉紧皱，说道：“朝阳公园不是上港市东郊那个废弃的公园吗？那个地方很荒凉，而且也很偏僻，邱天铭让你在那里见面，会不会有危险啊？”

　　黎曦然更是紧紧一把抓住了叶寒的手，说道：“那个公园，去年就曾发现过无头尸体，那里太危险了，邱天铭把你约在那边，肯定有诈，叶寒，你一定不能去！”

　　“是啊！叶子大叔！邱天铭肯定是想报复你！毕竟这次对天铭的损失太大了！叶子大叔，这次，你一定要听我们的话，不能去！”

　　面对三女的强烈反对，叶寒并没有第一时间答应，而是思忖了片刻之后，突然站了起来，说道：“我必须去一趟，别担心我。”

　　“叶寒，这次听我们的吧，不要去！”黎曦然站了起来，严肃地盯着叶寒。

　　唐映雪也是上前，一把拉住了叶寒的手臂，说道：“叶子大叔，太危险了，你不能去，万一你有个三长两短，我们到时候怎么办啊？”

　　反倒是颜夕，突然开口说道：“没事的，既然叶寒自己心里有底，那就去吧。而且，我觉得，如果邱天铭真的一直都在伪装自己的话，那也不会这么快，就露出他的真实面目来。”

　　也正是因为颜夕的这番话，最终使得黎曦然和唐映雪都是艰难地答应了下来。

　　……

　　一个小时后，叶寒出现在了朝阳公园，邱天铭已经等在了那边。

　　见到叶寒，邱天铭反倒是淡淡地笑了笑，说道：“我还以为，你会不敢来。”

　　听到邱天铭这话，叶寒也是同样笑道：“那像我吗？说吧，找我出来，是有什么事。”

　　然而，令叶寒没有想到的是，邱天铭突然，朝着叶寒深深地鞠了一躬。

　　“对不起，叶老板，我为昨天晚上，戴郎先生的事，向你道歉。”邱天铭一脸真诚地说道。

　　而看到这个样子，叶寒的眉头皱得更深，一时间根本不知道邱天铭到底玩的是哪出，然后说道：“如果你真的想要道歉，也应该是向雪儿道歉，你向我道歉，算什么意思？”

　　邱天铭努了努嘴，说道：“我也想向雪儿道歉，但是我知道，以现在的情况，我想再见到雪儿，几乎是一件不可能的事情。你们肯定也都怀疑，让雪儿见戴郎先生，并且让戴郎先生潜规则雪儿，都是我的安排，是我出于天铭的利益而这么做。”

　　叶寒看着邱天铭，说道：“我不管这是谁的安排，但毕竟，雪儿昨天晚上，差点出了事。所以接下来，我有责任，保护好她们。当然，如果说，今天你把我约到这里，纯粹是为了道个歉，我很意外，但是觉得没什么必要，先走了。”

　　“等一下，叶老板！”邱天铭连忙叫住了叶寒，说道：“戴郎先生的父亲罗林先生，你知道他是谁吧？”

　　“嗯，王局说了，他是美帝黑星党的核心成员。”叶寒点点头，并没有隐瞒。

　　邱天铭的脸色变得凝重，说道：“黑星党在洛杉矶的实力很强大，以你现在的情况，得罪黑星党，将会是一件非常恐怖的事情。”

　　关于黑星党的背景，叶寒倒也是做了一定的了解，二战以后就在洛杉矶成立，至今已经七十多年的历史，在整个洛杉矶，乃至加利福尼亚州，都是地头蛇的存在。

　　如果这次罗林先生为了自己的儿子发起丧心病狂报复的话，对于叶寒来说，的确是一件非常麻烦的事情。

　　叶寒点点头，说道：“我知道。”

　　“叶老板，我不知道颜夕有没有和你提过，我是真心想交你这个兄弟。我父亲在金三角一带，也有一个帮派，实力虽然不及黑星党，但是一直以来，和黑星党之间，都有紧密的合作。如果让我父亲和罗林先生沟通一下，戴郎先生的事，有可能压得下来。叶老板，我知道，可能你不屑我用这种方式来帮你。但是我没其他目的，就是想交你这个兄弟。”邱天铭一脸真挚地说道。

　　说实话，邱天铭这番话确实让叶寒很是意外，但最终，叶寒还是摇了摇头，说道：“邱先生，你的好意我领了，罗林先生的事情，我自己会想办法搞定。另外，雪儿和颜夕退出天铭，我知道会对天铭造成巨大的损失，但如果邱总确实是个做事坦荡之人，我会弥补天铭的所有损失。”

　　“我知道，叶老板一直以来，对我都心存怀疑，更是看不透，我到底是个怎样的人。而这种事，靠我自己解释，又无法博得你的信任。不过，叶老板，有些事情，时间能够证明，我邱天铭一直以来，都是一个特别看重义气的人，也是一个很会隐忍的人。如今，叶老板你对我有误会，没有关系，因为我相信，总有一天，叶老板会看清楚我到底是个怎样的人。”邱天铭认真地说道。

　　叶寒点了点头，淡淡地笑了笑，说道：“总之，今天还是谢谢邱先生的好意，先走了。”说完，叶寒便是转身，准备离开。

　　然而，就在这个时候，邱天铭突然猛地冲向叶寒，然后狠狠一把推在了叶寒的身上。

　　“嘭！”枪声一响，一颗子弹，直直地没入了邱天铭的胸口。

　　而看到这一幕，叶寒的的确确是震惊了，根本没有想到，邱天铭竟然为了自己，替自己挡了一枪！

　　不过眼前的情况，也容不得叶寒多想，连忙搀扶起邱天铭，然后纵身一跃，躲到了一座假山的后面。

　　邱天铭咬着牙，艰难地说道：“左前方十点钟方向，有狙击手！”

　　叶寒看了看邱天铭的伤口，弹孔竟然离心脏不足三厘米，稍微偏一点的话，子弹打中心脏，就算是大罗神仙，恐怕也是救不回邱天铭的命了。

　　所以，当看到这一幕的时候，叶寒心中原本对邱天铭的猜忌一时间还真的少了几分，差点以付出性命的代价救了自己一命，这样的人，难道还真的需要怀疑吗？

　　只是，还是有一点让叶寒有些疑惑，刚才以自己的眼力，都是没有发现狙击手的存在，而邱天铭是怎么发现的？

　　凑巧还是……

　　不过叶寒并没再深入思考下去，看着邱天铭胸口的弹痕，说道：“坚持住！我马上带你去医院！”

　　“小心点，感觉对方应该是职业杀手！”因为伤及了内脏，气血上涌，邱天铭的嘴角，也是涌出了鲜血。

　　虽然没有伤及心脏，但眼前的情况，对于邱天铭来说，同样有一定的生命危险。

　　只是，当叶寒小心翼翼地扫视了周围的情况之后，发现狙击手，已经不见了。

　　至少这一点，以叶寒那惊人的眼力，完全能够保证。

　　叶寒倒也没有犹豫，见狙击手没有得逞，已经第一时间离开。叶寒立刻背起邱天铭，就冲进了自己的车里，然后急速地往上港市第一军区医院而去。

　　当被送到医院的时候，邱天铭已经陷入了昏迷状态，随后第一时间，被推进了手术室。

　　看着抢救室门口的灯亮起，叶寒的眉头也是皱的更深了。

　　毕竟，这次对于邱天铭来说，是一次几乎命丧黄泉的遭遇。


第512章 能认我这个兄弟吗？

　　不过，这次袭击叶寒的人，还真不是邱天铭刻意安排，而是罗林先生下派的杀手，加利福尼亚州杀手排行榜第十，专门以狙击暗杀为主的超级杀手，贝尔所为。

　　当然，对于贝尔来说，他也是没有料到，自己躲在如此隐蔽的地方，竟然会被邱天铭发现，并且还替叶寒挡了一枪。

　　作为一名杀手，自然具有极高的行动准则，既然罗林先生吩咐过，一旦失手就必须第一时间离开现场，所以打中邱天铭之后，贝尔便立刻离开了朝阳公园，并回梵尼亚华夏区总部，向罗林先生汇报此事。

　　“什么？你说天铭的总裁，邱天铭将叶老板约在了朝阳公园，还替叶老板挡了子弹？”听到贝尔的复命，罗林先生很是震惊。

　　贝尔不可置否地点点头，说道：“罗林先生，千真万确。这起事件，确实有些蹊跷。另外，根据当时子弹的轨迹，子弹打中了邱天铭的肺部，差一点，就打中了邱天铭的心脏。”

　　罗林先生深深皱起眉来，说道：“你觉得，这像是巧合吗？”

　　“邱天铭肯定是发现了我，这一点毋庸置疑。但是不清楚他是早就已经发现我，还是在叶老板转身的瞬间，才突然发现了我。”这一点，贝尔也是不确定。

　　这时，一旁的另一名杀手，达克，笑着说道：“贝尔，一直以来，想要发现你埋伏地点的人，可没几个啊。看得出来，这个邱天铭，不简单。”

　　“嗯，达克，接下来就交给你了。”罗林先生点点头，说道。

　　此外，对于邱天铭来说，其实在叶寒来到朝阳公园没多久，他就便发现了躲在假山后面的贝尔，也正是因为如此，想到了替叶寒挡子弹的方法，从而以此，博得叶寒的信任。

　　何况，以邱天铭的实力，想要判断出弹道的轨迹，并且让子弹成功打中离自己心脏三厘米处的位置，绝非难事。

　　反而轻而易举。

　　而且，这点伤，对于邱天铭来说，也不过是一点鸡毛蒜皮的小伤罢了。

　　当医生替邱天铭取出子弹，包扎好伤口之后，伤口就自动愈合了，只是医生们，都不可能发现罢了。

　　毕竟，这出戏，邱天铭还要继续演下去。

　　手术一共持续了一个小时，当邱天铭从手术室被推出来的时候，叶寒马上迎了上去，说道：“没事吧？”

　　此时的邱天铭，嘴唇苍白，看上去很是憔悴，说道：“没事，医生说了，子弹离心脏还有三厘米呢！不碍事。”

　　“你以前中过弹吗？”叶寒问道。

　　邱天铭笑了笑，说道：“当然，以前跟着我爸的时候，挨过三次枪伤，所以这种事，对我来说，已经见怪不怪了。”

　　邱天铭越是这么回答，叶寒心中的猜忌就越小，说道：“这次，谢谢你救了我一命，这个恩，我一生铭记。”

　　“能让叶老板记恩，不容易啊，哈哈。”邱天铭玩笑道，随后假装咳嗽了起来。

　　医生连忙说道：“毕竟是中了枪子的人，别说话了！免得崩坏伤口！”

　　“好……好的。”邱天铭笑道。

　　由于送的是军区医院，所以很快，也是有病人发现了叶寒，小心翼翼地拿起手机，拍了几张照，发了朋友圈。

　　然而，这些照片一经发送，对于叶寒的粉丝们来说，就是重大的资讯，这些照片，也是在很短时间内，引爆了网络。

　　“叶老板怎么出现在了医院！好像是有人受伤了！”

　　“是啊！难道是戴郎先生的亲人，开始报复叶老板了吗？”

　　“话说受伤的那个人是谁啊？怎么是个男的啊？”

　　“咦，这个样子，怎么看起来，好像是天铭娱乐的老总，邱天铭先生啊？”

　　黎曦然几人本就一直在家里等待着叶寒的消息，同样也是很快看到了叶寒的新闻，而且当看到躺在病床上的人还真的是邱天铭的时候，三女都震惊了。

　　“怎么回事啊？叶寒和邱天铭怎么会在医院啊？而且，邱天铭似乎还受伤了？”

　　“难道是被叶寒打伤的？只是如果是被叶寒打伤的，叶寒怎么还会将他送往医院啊？”

　　“再给叶子大叔打电话试试！”说完，唐映雪又拿出了手机，但叶寒的电话，依旧处于关机的状态。

　　“叶子大叔怎么还关机啊？这到底怎么回事啊！”听到依旧是关机的提示，三女很是着急。

　　……

　　将邱天铭送到VIP病房之后，叶寒抿了抿嘴，问道：“会有人来照顾你吗？”

　　听到这话，邱天铭倒是笑了笑，说道：“怎么这话听起来有点基情。放心吧，你回去吧，我会联系下属过来照料一下。而且，这点伤，算不得什么，待会稍微好受点，我可能就回去了。”

　　“总之，谢谢。”叶寒认真地盯着邱天铭，说道。

　　而邱天铭，倒也是趁着这个机会，说道：“叶老板，能认我这个兄弟吗？”说完，主动伸出了拳头。

　　这一次，叶寒倒是笑着上前，和邱天铭一记对拳，说道：“以后你有麻烦，随时告诉我。”

　　“好！兄弟！”

　　“嗯，走了。”叶寒笑了笑，这才离开了病房。

　　……

　　回到车上，叶寒才发现自己的手机莫名其妙地坏了，怎么开都是开不了。

　　这让叶寒的心头隐隐有些不安，然后第一时间赶回了森海豪庭。

　　生怕自己是被调虎离山，黎曦然等人会有危险。

　　好在车子开进别墅大门的时候，三女都是站在门前，就像三个等待皇帝微服私访回来的皇妃，焦急地等候着。

　　见叶寒回来，三女便马上都迎了上来。

　　“叶寒，你没事吧？你……你后背怎么都是血？”颜夕激动地指着叶寒的后背，问道。

　　当然，叶寒背上的血，正是将邱天铭送往医院时留下的。

　　叶寒笑着摇了摇头，说道：“我没事，不过在朝阳公园遇到了狙击手，邱天铭替我挡了一枪。”

　　“什么？遇到了狙击手，而且邱天铭帮你挡了子弹？”三女震惊地盯着叶寒，对于这个结果，实在是预料不到。

　　叶寒不可置否地点点头，说道：“子弹离邱天铭的心脏不过三厘米，稍微有些偏差，今天邱天铭可能就一命呼呼了。”

　　颜夕皱着眉，问道：“叶寒，那邱天铭今天找你，又是为了什么事啊？而且，那个杀手，又是谁派来的？难道是梵尼亚吗？”

　　“邱天铭找我，是刻意为了雪儿的事情向我道歉。至于杀手是谁派来的，我暂时还不能确定。”叶寒回答道。

　　“为了我的事，道歉？”唐映雪指着自己的鼻子，神情也是有些为难，说道：“难道昨天晚上的事，和邱总真的一点关系都没有吗？叶寒，如果邱总真的不知情的话，那我和颜夕姐在这种时候退出天铭，会不会太过分了啊？”

　　颜夕也是皱着眉，看着叶寒，内心涌起了一股愧疚。

　　叶寒陷入了沉思，好一会儿，才抬起头来，说道：“不管怎么说，今天邱天铭是为了我才受伤的。而且，我也承认，当时我并没有注意到那狙击手，如果邱天铭不推我的话，今天我很有可能会命丧黄泉。但是，关于我和邱天铭之间的事，你们不要参与进来，既然退出了天铭，就不要纠结了，到时候对天铭的所有损失，我都会承担。这是我和邱天铭之间的事。”

　　既然叶寒都这么说了，三女也没有任何的反对，但心头，总觉得萦绕着一股淡淡的不安。

　　总觉得，很快又会有什么事情，要发生似的。


第513章 天书上的预言

　　天铭影视大楼，顶楼空中花园。

　　一位穿着黑色短裙，大冬天都依旧露着雪白大腿的女子，站在邱天铭的身后，微微皱着黛眉。

　　“老板，冒昧地问一句，这一次，你为什么要替叶老板挡子弹？万一子弹不小心击中心脏的话，那可是致命的。”

　　说话的女子，自然就是那美女杀手，秦戎。

　　听得出来，秦戎的语气中，充满了对邱天铭的担忧。

　　虽然，对于邱天铭来说，秦戎并非是她最得力的手下，但是对秦戎来说，邱天铭则是她这辈子，最尊敬的老板。

　　邱天铭转过身，慢慢地来到了秦戎的身边，随后伸手，摸了摸秦戎的脸蛋，说道：“你不觉得，如此一来，这场游戏，正在变得越来越精彩，越来越有意思吗？”

　　秦戎抿了抿樱唇，回答道：“老板，那你接下来，打算怎么做？”

　　“不着急。如今因为戴郎先生的死，黑星党的长老罗林先生已经对叶老板记恨在心。今天袭击叶老板的狙击手，肯定也是罗林先生派来的，既然一次暗杀不成功，那肯定会有第二次。所以接下来，我就帮叶老板一把，先把这个罗林，甚至是整个黑星党，给除了。”

　　听到这番话，秦戎恍然大悟，说道：“老板，你的意思是这次想要借叶老板的手，剿除了黑星党？”

　　然而，邱天铭却是摇了摇头，回答道：“以叶老板现在的实力，想要和整个黑星党作对，几乎是不可能的。但是，以叶老板的实力，若是真的想要杀了这罗林，倒也不是没有可能。而如今黑星党内部，正处在一个关键的时期，如果罗林先生一死，就更加好玩了。”

　　“老板果然长谋远虑。”秦戎笑道。

　　邱天铭再次转身，望着上港市，说道：“呵呵，我真正在想的事，以现在的你，是永远都不可能想到的。叶老板，我倒是好奇，你一个小小的厨师，到底能不能拯救，整个仙界。”

　　说完此话的时候，邱天铭不由得再次想起了，五年前，天书上的那个预言，那个关于一个小小仙厨的预言。

　　这时，邱天铭的秘书打来了电话，说坎奈尔娱乐公司的大卫先生，正在楼下贵宾室等他。

　　自从上次被施珞嫣拒绝之后，大卫先生已经多次来找过邱天铭洽谈《荒野食神》版权的事情，但是让大卫先生郁闷的是，每一次，邱天铭都只让天铭的副总接见自己，版权购买合同的事情，也是一拖再拖。

　　尤其是这一次，当得知唐映雪和颜夕一同在微博上宣布退出天铭，大卫先生心中的紧迫感也是更甚，生怕因为这样，天铭公寓遭到巨挫，从而导致这笔生意的泡汤。

　　大卫先生焦急地等在贵宾室，不过当看到邱天铭终于出现的时候，大卫先生顿时面露欣喜，然后连忙站了起来，激动地说道：“邱总，这次您总算是有空来见我了。”

　　邱天铭淡淡地一笑，故意做出一副抱歉的样子，说道：“不好意思，大卫先生，前几天公司的事情实在是有点多，有些忙不过来。”

　　大卫先生也是叹了口气，说道：“关于唐映雪和颜夕退出天铭的消息，我也是看到了。这个事件，对天铭的打击确实很大，想必邱总这几天是为了这事在烦心吧？”

　　既然大卫先生这么说，邱天铭倒也是没有反对，反而是点了点头，说道：“是啊，颜夕和雪儿是我们公司最红的两名艺人，如今一离开，对我们公司的业务，损失太大。”

　　而听邱天铭这么说，大卫先生倒马上谄媚地笑道：“邱先生，其实我觉得，您大可放心。咱们公司这档《荒野食神》的节目，在全球不少国家都获得了巨大的成功，这一点想必邱总您也是知道的。节目的高收视率就意味着强大的造星能力，虽然这次唐映雪和颜夕离开了天铭，但通过我们《荒野食神》这档节目，可能只需要短短几个月，天铭就很快又能培养出几名巨星来。”

　　“对了，上次大致谈下来的价格，是多少来着？”邱天铭漫不经心地问道。

　　大卫先生连忙回答道：“邱总，当时谈下来的价格是十七个亿。”

　　“好，把合同给我。”邱天铭当机立断地说道。

　　反而邱天铭的果决，让大卫先生有点蒙圈了，哪里想到邱天铭这么快就会答应，总觉得有些不真实，忍不住问道：“邱……邱总，您的意思是，马上签合同吗？”

　　“没错，毕竟这次我们天铭遭遇了这么大一个挫折，还真得靠你们《荒野食神》这档综艺节目来救场了。”

　　有了这话，大卫先生心中倒是一乐，心想这次天铭是到了生死一线的地步了，竟然依旧愿意出十七个亿的高价购买《荒野食神》的版权，还如此果决。

　　于是，大卫先生连忙拿出了合同，递给邱天铭，却殊不知，这个合同，对他来说，在不久的将来，将会是一场灾难。

　　……

　　另一边，施珞嫣除了紧罗密布地准备拍摄前的工作之外，也是在尽快地确定所有成员的日程和合同。

　　当然，由于这次节目的成员，差不多有半数都是叶寒提供的人，也是省了施珞嫣不少的工作。

　　截至目前为止，只差功夫武打巨星魏俊一人还没有签署节目合同之外，其他人的事，已经全部敲定。

　　下午，施珞嫣便亲自来到了魏俊的家里，亲自找魏俊洽谈这次的合作。

　　却殊不知，天铭比施珞嫣早了一步，先约了魏俊，去了天铭影视大楼。

　　在总裁办公室中，魏俊微笑地坐在邱天铭的面前，说道：“邱总，对于《荒野食神》这档节目，我一直以来也都很感兴趣，这次能和你们天铭合作来一起录制这档节目，我很荣幸。”

　　邱天铭淡淡地笑了笑，说道：“鉴于魏先生你在娱乐圈的名气，以及你在野外的生存能力，这次之所以邀请你录制《荒野食神》的节目，就是要把你作为节目的核心成员看待。所以，一季一个亿的片酬，魏先生应该没什么问题吧？”

　　一季一个亿，基本上是魏俊进军娱乐圈到现在，接到过最大的一个片酬数额。

　　所以，对于这个价格，魏俊自然没有任何的异议，马上点了点头，说道：“完全没有问题，邱总，那就先预祝这一次，合作愉快了。”说完，魏俊主动站起身来，朝邱天铭伸出手。

　　邱天铭淡淡一笑，回以一握，说道：“合作愉快。”

　　与此同时，当得知魏俊不在家的时候，施珞嫣美丽的眸子微微一眯，忍不住自言自语地说道：“哎，这几天真是忙的有点没脑子了，来之前怎么也不给魏俊先打个电话问问在不在家呢。”

　　毕竟，魏俊和施珞嫣之间，也算是认识了七八年了，尽管交情不深，但也算是平时有在联系的朋友。

　　当施珞嫣给魏俊打电话的时候，魏俊刚刚离开天铭影视大楼，然后看到施珞嫣的来电，马上接了起来，笑盈盈地说道：“施大美女，怎么想到给我打电话了？”

　　其实，一直以来，魏俊对施珞嫣都心存非分之想，只是施珞嫣一直忙于事业，后知后觉，才不知道罢了。

　　施珞嫣淡淡地一笑，说道：“我毛毛躁躁地来了你家，才知道你不在家。你在哪呢？我有重要的事情，要和你谈。”

　　“你还在我家？找我有事？行，那你等我十五分钟，我马上赶回来！”一听施珞嫣在自己家等自己，魏俊顿时有些心花怒放，连忙说道。


第514章 非议叶老板

　　魏俊第一时间赶回了家，当在自家别墅前看到施珞嫣那辆玫红色的奔驰跑车时，忍不住笑了起来。

　　毕竟，这还是施珞嫣第一次，主动来自己的家里，和自己洽谈事宜。

　　终于等到这一天，魏俊的内心也是有些欣慰。

　　毕竟，对于魏俊来说，从认识施珞嫣到现在七八年间，他见过太多追求施珞嫣，却又被施珞嫣拒绝的男人。

　　有大企业的少爷，也有红极一时的大明星。但每一个都被施珞嫣无情地拒绝，至今没有一个男的，能成功地和这位娱乐圈第一女明星施珞嫣，交往一段时间。

　　所以，魏俊虽然也倾慕施珞嫣，但他并没有选择去正面追求施珞嫣，而且魏俊自己心里也清楚，自己不过是一个武夫，缺乏浪漫，如果正面追求施珞嫣，定然及不上那些富二代。

　　因此，这些年来，魏俊就一直假意和施珞嫣保持着一定的距离，但又看似默默地关心着施珞嫣，偶尔和施珞嫣联系联系，就这样，通过这些年的努力，倒还真的在施珞嫣的内心，留下了不错的印象。

　　尤其是现在施珞嫣都已经三十出头，女星到了这个年纪，就差不多是该考虑谈婚论嫁的事情了。

　　从而，今天施珞嫣主动出现在自己的家里，定然让魏俊心花怒放，更是觉得，自己的春天，可能就要来了。

　　何况，对于魏俊来说，毕竟喜欢了施珞嫣这么多年，潜意识里，已经无法再接受，施珞嫣成为别人的女人。

　　下了车，魏俊立刻来到了施珞嫣的跑车边上，这才发现，施珞嫣竟然靠在座椅上，睡着了。

　　看到施珞嫣为了等自己，竟然都直接睡着了，这让魏俊更是激动，然后小心翼翼地打开车门，冲动地想抱起施珞嫣，去自己的家里睡一会。

　　不过就在魏俊刚刚把手伸到施珞嫣后颈的时候，施珞嫣便马上醒了过来，然后有些惶恐地盯着魏俊，瞪大了美眸，问道：“魏俊，你干什么？”

　　魏俊这才连忙尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“看你在车上睡着了，就想把你抱进家里去睡会。对不起，可能有点冒昧了。”

　　听到魏俊这么说，施珞嫣才撩拨了一下自己的秀发，尴尬地笑了笑，说道：“奥，我这段时间工作有点多，没想到在车上眯了下眼，就睡过去了。”

　　说完，施珞嫣连忙整理了一下衣服，主动地下了车。

　　魏俊抿了抿嘴，然后也是连忙将施珞嫣，领进了自己的别墅。

　　走进客厅，魏俊便马上给施珞嫣泡了一杯咖啡，递给施珞嫣，说道：“珞嫣，你这段时间忙什么呢？之前就听说你从国外回来了，但一直没来得及和你联系。”

　　施珞嫣淡淡笑了笑，说道：“是啊，最近和叶老板搞了一个合作，一直在忙合作的事情，从而没有时间和你联系。”

　　“和叶老板之间，搞了一个合作？”这话让魏俊还是有点意外，尤其是想到叶老板如今可是大红人，身边本来就美人不断，现在连自己的女神施珞嫣都凑了上去，这让魏俊，难免多多少少有点郁闷。

　　而施珞嫣自然不会猜到魏俊的小心思，不假思索地点了点头，说道：“嗯啊，是个大合作，而且多亏了叶老板的帮忙，到目前为止，整个项目进展得都非常顺利。这不，这种好事我也不忘了你，今天特意来找你了啊。”

　　“这样啊，有什么需要我帮忙的吗？”魏俊下意识以为是施珞嫣有事相求，从而立刻做出了一副愿意倾囊相助的样子。

　　施珞嫣笑道：“本来呢，这个事确实是需要你帮忙，因为如果买了版权的话，资金上就比较紧张了，在片酬上可能就要委屈你一下了。但是现在，因为不需要再支付巨额的版权费了，所以你们的片酬也有足够的预算，就看你愿不愿意来当我节目的嘉宾咯？”

　　“瞧你这话说的，你的节目，就算片酬再低，我也不会推辞啊。好了，珞嫣，别卖关子了，到底是什么节目啊？”魏俊笑呵呵地说道。

　　由于施珞嫣也不知道魏俊刚刚和天铭之间签署了《荒野食神》的录制合同，所以微笑地说道：“魏俊，是这样的，我和叶老板决定一起制作《荒野美食家》的节目，而你又是一名功夫巨星，具有很强的野外生存能力，所以这次邀请你成为我们的成员，一季片酬五千万，没问题吧？”

　　毕竟，魏俊之前拍的那些院线电影一般什么片酬，施珞嫣心里也是清楚，对于魏俊来说，五千万，绝对不是一个小数目了。

　　只是当施珞嫣这话一出的时候，魏俊的表情瞬间就变得有些尴尬了。不管怎么说，天铭那边一个小时前才刚刚给出一个亿的片酬，这边尽管和施珞嫣交情甚好，但一下子少了五千万，魏俊还是有些接受不了。

　　但这事，一时又不知道该怎么向施珞嫣解释，总不能直接开口如实地告诉施珞嫣，自己是因为天铭给了一个亿的片酬，所以不愿意加入吧？

　　这样，岂不就坏了自己在施珞嫣心目中的印象了。

　　所以，眼前对于魏俊来说，既要想办法拒绝施珞嫣，毕竟一个亿的片酬，这样的诱惑，实在难挡；另一方面，则需要不坏了自己在施珞嫣心目中的印象，所以拒绝的理由，必须归咎到其它原因上去。

　　很快，魏俊便想到了更好的理由，然后做出了一副为难的样子，说道：“珞嫣啊，按理说，你主动来家里邀请我，我是肯定要加入的，但是……有个原因，真的让我很为难。”

　　说实话，施珞嫣之所以最后一个来找魏俊，就是觉得魏俊这边一定不会有什么意外，魏俊一定可以轻轻松松地答应下来，可哪里想到，魏俊竟然会拒绝自己。

　　这使得施珞嫣不由得抿了抿嘴，看着魏俊，问道：“怎么了？是什么原因，让你觉得为难呢？”

　　魏俊叹了口气，说道：“珞嫣，你不觉得，叶老板从第一次出现在公众视线至今，新闻太多了吗？而且，这一次，因为叶老板的原因，从而导致了唐映雪和颜夕双双退出天铭，天铭万一要报复叶老板，你的节目，肯定也会受牵连的啊。”

　　提及这一点，施珞嫣到也是叹了口气，说道：“是啊，我也没想到，这几天叶老板身上会出这个事。不过，这样一来的话，魏俊，你岂不更加应该帮我才对嘛。就算节目到时候会因为天铭的缘故，受到影响，我答应你的片酬，还是不会少你的。”

　　“珞嫣，你可能误会了，我担心的，不是我的报酬问题，也不是天铭会报复叶老板，而是担心，叶老板会出岔子。我对叶老板这个人，不放心，毕竟，他太容易出新闻了。谁知道到时候节目录制的过程中，会不会又出什么意外。”魏俊皱着眉，义正言辞地说道。

　　施珞嫣也是黛眉微皱，看着魏俊，说道：“魏俊，你可能和叶老板不熟，对叶老板有误会吧？你只要私下接触过叶老板，你就会发现，叶老板这人，其实很好的。”

　　“珞嫣，你难道忘了天娅是什么下场了？而这一次，天铭也可能步入天娅的后尘。反正，我是不想接触这个叶老板，指不定到时候等你工作室的艺人红了，叶老板也像现在对付天娅和天铭一样，把你的艺人，挖到他的公司旗下去呢。尤其是这次天铭的遭遇，让我觉得特别唏嘘，颜夕目前正是事业巅峰的时候，为了叶老板，退出天铭，你想想看，天铭的邱总，该有多伤心？”


第515章 不给施大美女面子

　　颜夕和唐映雪在这种时候退出天铭，如果不是因为邱天铭在背后有什么见不得人的勾当的话，那确实是有点不合时宜，甚至说的难听一点，那就是过河拆桥。

　　对于这一点，施珞嫣也无法否认，抿了抿嘴，说道：“魏俊，关于雪儿和颜夕退出天铭这件事，我们毕竟不知道具体的原因是什么，所以暂时也不能发表看法。但是，我可以向你保证，叶老板的人品，绝对没有问题。关于这一点，魏俊，我以我的人品，担保，也请你一定相信叶老板。”

　　施珞嫣把话都说到了这份上，也是让魏俊有些为难了，但最终还是放不下邱天铭给的那一个亿，咬了咬牙，说道：“珞嫣，我和你认识差不多已经快八年了，我是怎样的人，你心里也清楚。反正这一次，我绝对不会和叶老板合作，有他没我，有我没他。对不起，珞嫣。”

　　听到这话，施珞嫣也是彻彻底底地无奈了，皱着眉看着魏俊，说道：“魏俊，我真没有想到，你对叶老板的误会竟然真的深，连这种话都说出口了。既然这样，那我也不勉强你了，对不起，今天打扰你了。”

　　毕竟魏俊只是一个武夫，说话难免有些顾此失彼，见施珞嫣突然生气了，魏俊连忙凑到了施珞嫣的身边，尴尬地说道：“珞嫣，你一定要明白，这次不是我不帮你，是我实在不想和叶老板合作。我希望这件事，不要影响你我之间的友谊。而且，施珞嫣，你真的要提防叶老板，免得被他戏弄了。”

　　“知道了，走了。”施珞嫣点点头，转身，直接离开了魏俊的别墅。

　　……

　　第二天上午，魏俊再次来到了天铭大楼，签署正式的录制合同。

　　不过就在准备上楼的时候，魏俊惊讶地在电梯口，发现了叶寒的身影。

　　当看到叶寒走进电梯之后，魏俊非常吃惊，完全想不通，叶寒为什么会在这种时候，出现在天铭大楼。

　　等叶寒上楼五分钟之后，魏俊才来到了总裁办公室所在的楼层，不过很快，魏俊就被邱天铭的秘书给拦了下来，被告知邱天铭很忙，暂时不能接见任何人。

　　魏俊朝邱天铭的秘书好奇地问道：“你好，我刚才在楼下的时候，好像看见了叶老板，你们有见到吗？”

　　没想到秘书立马淡淡地笑了笑，说道：“邱先生现在正和叶老板在谈事情，所以暂时不能被打扰。”

　　“啊？邱总和叶老板在谈事情？这是什么情况？”

　　秘书甜甜地一笑，回答道：“魏先生，你要不去贵宾室等一会吧，具体叶老板和邱总在谈什么，我也不知道。”

　　……

　　邱天铭的办公室内，叶寒微笑地站在邱天铭身旁，说道：“看来果然是在金三角混过的，中了一枪，这么快就出院，还回公司上班了，怎么不多休息一段时间？”

　　听到叶寒这话，邱天铭笑着看向叶寒，说道：“现在雪儿和颜夕都被你给挖走了，我哪里还有什么心情休息？话说，叶老板，雪儿和颜夕，你真不打算还给我了？”

　　其实，这次叶寒来找邱天铭，也是为了这事，说道：“雪儿和颜夕，我真不会还给你了。”

　　“叶老板，我今天在这向你人品保证，雪儿的事情，我真不知情，如果我知道戴郎先生会对雪儿做出那样的事情，无论如何，我都不会让雪儿去赴约的。而且，一直以来，戴郎先生的人品都过得去，这次之所以会这样，我都觉得大跌眼镜呢！”这番话，邱天铭说的非常认真，给人一种不得不信的感觉。

　　而且，就算叶寒怀疑，如今戴郎先生已经死了，叶寒也无法再求证这事是否和邱天铭有关，于是砸了砸嘴，说道：“邱总，我今天过来，就是想跟你商量一个事。”

　　“叶老板，你说。”邱天铭点点头，问道。

　　“不管怎么说，邱总，你替我挡了一枪，等于是救了我一命。而我在这种节骨眼上，挖走了雪儿和颜夕，确实很过分。所以，邱总，你说吧，你希望怎么弥补，我会尽可能地答应你。”

　　听到这话，邱天铭重新望向了窗外，好一会儿之后，才说道：“叶老板，你觉得我像是那种爱钱的人吗？”

　　“不像。”叶寒没有多想，当机立断地回答道。

　　邱先生笑了笑，说道：“雪儿和颜夕离开天铭，最大的损失自然就是金钱，但我又是一个不喜欢金钱的人，所以叶老板，你觉得你还能怎么弥补？好了，叶老板，我说过，只要我们能成为兄弟，这个人情，我就送给你了。而且，说实话，颜夕这次之所以能一下子爆红，超过黎曦然和史静儿，其实说回来，也是你的功劳。让雪儿和颜夕待在你的身边，可能会更好。”

　　其实，对于叶寒来说，如果邱天铭能直接提出要求来，反而是一件好事。而恰恰这样，看似一副胸襟广阔的样子，让叶寒一时之间，有些无所适从。

　　最终，叶寒点了点头，然后拍了拍邱天铭的肩膀，说道：“邱兄，以后你有事，随时跟我说，我一定竭尽所能。”

　　“你也是，叶兄！”邱天铭同样拍了拍叶寒的肩膀，然后望着窗外，开心地笑了起来。

　　接着，两人在办公室又是闲聊了半个小时左右，叶寒才离开。

　　这使得等在贵宾室的魏俊有些无聊，差点直接靠在贵宾室奢华的沙发上，睡了过去。

　　直到邱天铭的声音在魏俊的耳边响起。

　　“魏先生，你找我有事？”邱天铭在魏俊的面前坐下，淡淡地一笑，说道。

　　魏俊一个激灵，醒了过来，然后尴尬地一笑，说道：“不好意思啊，邱先生，刚刚睡着了。您昨天不是说，今天下午过来正式签署录制合同吗？”

　　“奥，对，我差点把这事给忘了。Kim，去把魏先生的合同拿来。”邱先生看了看秘书，说道。

　　在秘书去拿合同的间隙，魏俊嘿嘿一笑，说道：“对了，邱总，今天叶老板来找你，是什么事啊？在这种时候，叶老板出现在天铭，我真有点想不通呢。我可听说了，叶老板联合施珞嫣，好像也要搞一档《荒野美食家》的节目。”

　　“你从哪听说的？”邱天铭故意微微皱了皱眉。

　　见邱天铭皱眉，魏俊还以为邱天铭不知道这事呢，顿时有些激动地说道：“邱总，你不知道吗？昨天施珞嫣都亲自来我家找我了，希望我可以加入她的团队，然后提到了那是她和叶老板合作的项目。当然，邱总一定放心，我自然不会答应那边的邀请。”

　　“哦？施珞嫣亲自邀请你加入？你这么不给施大美女面子？”邱总眯了眯眼，盯着魏俊。

　　在魏俊看来，叶老板和邱天铭肯定是敌对关系，今天叶寒出现在天铭，指不定还是向邱天铭来示威的呢，于是说道：“当然了！叶老板这人人品这么差，在这种时候竟然挖走颜夕和雪儿，是个人都觉得恶心！反正，我昨天和施珞嫣说了，有叶老板没我，有我就没有叶老板！”

　　言下之意就是自己一定忠心耿耿地加入天铭的团队。魏俊自认为，自己的这个马屁，拍的不露痕迹，恰到好处。

　　而这时，秘书把拟好的合同拿了过来，说道：“邱总，您看看，还有没有什么问题。”

　　但邱天铭并没有看合同，而是饶有兴味地把眸光投向了魏俊，问道：“魏先生，你真觉得，叶老板很恶心？”


第516章 送叶老板一个人情

　　见邱天铭的脸上带着淡淡的笑容，魏俊下意识以为是自己的马屁拍到了点子上，立刻激动地说道：“当然了！邱总，你看看这个叶老板的前科，从一开始挖帝君的杨子铭，再挖天铭的黎曦然，现在又挖到您的头上来了，这次还一下子挖俩。过分，实在是太过分了！”

　　“是啊，过分，真的很过分。”邱天铭努了努嘴，点点头，又说：“不过，魏先生，你知道我现在和叶老板，是什么关系吗？”

　　魏俊眨了眨眼，有些结巴地说道：“难道不是敌对关系吗？”

　　邱天铭站了起来，然后从秘书的手中接过了拟好的合同，说道：“魏先生，这次你还真是错了，雪儿和颜夕，不过是我送给叶老板的一个人情罢了。而且，我突然临时做了一个决定，决定撤销《荒野食神》这档节目，既然叶老板要做，我又何必和他竞争呢？魏先生，你说是吧？”

　　“啊？邱……邱总，这什么意思啊？那你撤销节目了，我……我我我？”魏俊指着自己的鼻子，紧张得一时之间都有些结巴了。

　　反倒是邱天铭帮魏俊把话说完整了，“没错，魏先生，既然节目都取消了，我们之间的合作，自然也是没必要了。不过，刚才你说，施珞嫣都亲自邀请你了，那你去施珞嫣的团队，绝对比留在我这里好。”

　　“邱总，这不带这样玩的啊！珞嫣那边，我都已经拒绝她了。”魏俊一脸苦逼地说道。

　　而邱天铭则是漫不经心地耸了耸肩，说道：“那是你的事，反正你我之间，还没有签署合同，就没有合作关系。当然，你若在背后骂我不守诚信，那也是你的事，我无所谓。”

　　魏俊毕竟是名功夫演员，这下牛脾气也是上来了，有些愤怒地盯着邱天铭，说道：“邱总，敢情你这他妈是甩我呢！啊？！你以为我好欺负是不是？”

　　看着魏俊这副模样，邱天铭倒依旧是一脸的淡然，笑道：“魏先生别激动，以后若是有新的合作项目，我还是会想到魏先生的。”

　　“放屁！反正今天都已经撕破脸了，你以为我还会相信你啊！邱天铭，你今天必须给我一个补偿方案，不然我对你不客气啊！”出道这些年来，以魏俊的牛脾气，倒还确实发生过几起打影视公司老总的行为。

　　在魏俊看来，既然已经撕破脸了，那就索性彻底一点，解了心中之气再说。

　　而听到魏俊这么说，邱天铭反倒是觉得有意思了，仍然嘴角含笑，说道：“对我不客气吗？”

　　秘书听到这话，也是立刻说道：“邱总，需要喊保安吗？”

　　邱天铭摆了摆手，说道：“不需要。这样吧，Kim，把门关上，我再跟魏先生好好地聊聊。”

　　“好的，邱总。”Kim马上点了点头，离开了贵宾室。

　　面对邱天铭这样的反应，魏俊紧皱着眉，一时间有点理解不了，问道：“邱天铭，你这是什么意思？”

　　“魏先生不是说要教训我吗？给你一个机会，动手吧。”邱天铭站在原地，语气变得些许冰冷起来。

　　而面对邱天铭的这句挑衅，魏俊心中愤怒更甚，骂道：“你以为我的功夫都是特效做出来的吗？好啊，邱天铭，既然你这么不识抬举，今天就让你感受一下，老子我几十年练就的真功夫！”

　　说完，魏俊便是一记丝毫不拖泥带水的直拳，朝着邱天铭的面部袭去。

　　而且，魏俊有足够的把握，只要这一拳能砸中邱天铭的面部，就肯定直接能将邱天铭给打晕过去。

　　然而，就在魏俊的拳头即将击中邱天铭面部的时候，魏俊突然感觉自己的腹部传来了一阵剧痛，随后惊愕地发现，邱天铭不知何时，神出鬼没的一脚，竟然踢在了自己的腹部。

　　而且，一直以来，魏俊都觉得自己的抗击打能力是不错的，一般的攻击对他自己而来，并不会产生太大的创伤。

　　然而，邱天铭这一脚，顿时让魏俊觉得有些喘不上气来，条件反射地捂着自己的肚子，跪在了地上。

　　“魏先生，需要帮你叫医生吗？”邱天铭淡淡地问道，旋即转身，离开了贵宾室。

　　离开贵宾室后，邱天铭的秘书Kim立刻迎了上来，说道：“邱总，您没事吧？”

　　“你说呢？”邱天铭径直地朝自己的办公室走去。

　　而Kim紧步跟在身后，问道：“邱总，刚才您说要取消《荒野食神》的节目，可是您前日已经买了坎奈尔公司手中的版权，合同也是签了。而版权的期限不过是一年，这若是取消节目的话，17个亿，可就白白地损失了呀。”

　　“那可未必。”邱天铭走到自己办公室的门口，突然站住了脚步，说道：“Kim，今天不管任何人来，都不许再进我的办公室，知道吗？”

　　“奥，好……好的，邱总。”Kim有些疑惑地看了眼邱天铭，然后连忙点了点头，说道。

　　……

　　另一边，随着坎奈尔娱乐公司的大卫先生成功将版权以十七亿的高家卖给天铭娱乐之后，大卫先生就马上向美帝总部汇报了此事，坎奈尔娱乐的总裁弗尼先生对这事自然也非常满意，立刻将大卫先生晋升为了坎奈尔娱乐公司华夏区副总裁，并决定三天后，替大卫先生举办相应的庆功宴。

　　不管怎么说，这次将版权卖给天铭的价格，可是至今为止，全球范围内，最高的一次。

　　这对于《荒野食神》这档节目来说，也是有着里程碑式的意义。

　　尤其是华夏国的人口基数那么大，一旦《荒野食神》这档节目在华夏国热播的话，那节目的影响力，定然还会再上升一个档次。

　　得知弗尼先生的这个决定之后，大卫先生自然也非常激动，而且由于邱天铭都已经白纸黑字地签了合同，也不怕邱天铭会反悔，于是马上给邱天铭打了电话，打算邀请邱天铭到时候能一起参加三天后的庆功宴。

　　而且，当邱天铭得到这个消息之后，并没有说自己取消了《荒野食神》节目的录制，而是毫不犹豫地答应了下来，表明一定会准时参加替大卫先生举办的庆功宴。

　　只是挂断电话之后，邱天铭不由得笑了笑。三天后的庆功宴上，恐怕是又有一场好戏，可以看了。

　　……

　　傍晚时分，叶寒正准备离开美食城回森海豪庭之际，手机响了起来，发现是邱天铭的来电。

　　这让叶寒微微皱了皱眉，不过还是很快接起了电话，说道：“邱兄，怎么了？”

　　“叶兄，你现在还在美食城吗？我有件事，想要拜托你。”

　　“好，那你过来吧，直接来‘诺诺私房菜馆’就行。”叶寒当即答应了下来。

　　这使得邱天铭有些激动，笑道：“叶兄，今晚是能尝尝你的手艺吗？那实在是太好了！”

　　“没问题。”叶寒笑道。

　　很快，邱天铭便赶到了美食城，不过当美食城的那些顾客看到邱天铭的时候，纷纷有些意外，很是好奇，邱天铭怎么会突然出现在叶老板的美食城。

　　“好像那天叶老板送去医院的男人，真是邱天铭呢！只是好奇怪啊，这才两天，邱天铭就没事了？”

　　“是啊，而且现在雪儿和颜夕都退出了天铭，今天这邱天铭来，不会是来兴师问罪的吧？”

　　“我靠！邱天铭直接就进了诺诺私房菜馆啊！诺诺私房菜馆可不是随便人可以进的啊！难不成说，这是叶老板允许的？”

　　看着邱天铭大摇大摆地走进了诺诺私房菜馆，不少顾客，都是诧异得瞪大了眼睛。


第517章 闫家被砸了

　　“叶兄，你的手艺真是绝了啊！这羹叫什么来着？海澜什么来着？”品尝了叶寒的手艺之后，邱天铭简直赞不绝口。

　　叶寒淡淡地笑了笑，回答道：“海澜乾须羹，主要的食材是银鱼和海参。”

　　“极品，绝对是极品啊！”邱天铭激动地笑道，然后又埋头吃了起来。

　　“邱兄，今天你来找我，是为了何事？”叶寒坐在一旁，边吃边是问道。

　　邱天铭嘴里含着食物，一边咀嚼，一边激动地说道：“奥，叶兄，是这样的，这是个不情之请，可能会让你为难。”

　　“说吧。”叶寒点点头，回答道。

　　邱天铭这才放下筷子，然后正了正脸色，说道：“叶兄，我听说你和施珞嫣一起搞了一个叫做《荒野美食家》的节目，是吧？”

　　叶寒不可置否地点点头，回答道：“没错，这事，邱兄你应该早就听说了吧？”

　　“那倒还真的不是，若不是今天魏俊提起，我还真不知道，你和施珞嫣会一起合作搞这个节目。不然的话，我又怎么可能会花十七亿的高价，从坎奈尔娱乐公司手中，把《荒野食神》的版权买过来呢。”邱天铭说的一脸真诚。

　　既然邱天铭这么说了，叶寒也是抿了抿嘴，说道：“嗯，我倒是已经听说邱兄买了版权的事，还正打算和邱兄竞争一下，看谁的收视率，会比较高呢。”

　　“叶兄说笑了，我今天过来，就是想告诉你，我不打算做《荒野食神》这档节目了，和叶兄竞争，一般没什么好下场，哈哈。”说完，邱天铭哈哈笑了起来。

　　“这样啊，那这显得我很不够兄弟啊，既挖了你公司的两位当红巨星，又让你放弃制作这么一档具有极好市场前景的节目。”叶寒微微皱着眉，看似玩笑地说道。

　　邱天铭拍了拍叶寒的肩膀，说道：“我也不是无条件地放弃这档节目。叶兄，如果我没有猜错的话，目前节目的女星成员应该包括黎曦然，颜夕，施珞嫣几人吧？这样的阵容，绝对是顶级的豪华阵容，肯定不用再担心收视率的问题。所以，叶兄，我希望，我也能加入你们的团队。”

　　“你也要加入我们的团队？”对于邱天铭的这个请求，叶寒还真是没有想到。

　　邱天铭笑着点点头，说道：“这次我之所以会考虑买《荒野食神》这档节目的版权，一方面除了这档节目在国外的收视率很高之外；另一方面，我本身就特别喜欢在野外探险，这一点，我记得上次在三邦高尔夫球场和叶兄见面的时候，也曾和叶兄提过。所以，还希望叶兄，能够答应我。”

　　“我是没什么问题，不过这件事，还需要珞嫣答应才行。”叶寒点点头，很快回答道。

　　邱天铭笑道：“好，只要叶兄能够答应，那我相信，这事应该就这么成了。好了，非常感谢今天叶兄的款待，我还有点事，就先走了。”

　　“好，慢走。”

　　……

　　晚上，当叶寒把邱天铭也要加入团队的消息告诉黎曦然等人时，还是引起了几人的震惊，尤其是唐映雪，不可思议地盯着叶寒，问道：“叶子大叔，不会吧，邱天铭不过是一个娱乐公司的老总，他参加节目，算什么事啊？会不会邱总，会有其他什么目的？”

　　“这个先别胡乱猜忌了，如果真的有什么目的，那总会有露出狐狸尾巴的时候。我觉得这倒是一次不错的机会，这样的话，就有机会多和邱天铭接触，也能尽可能看清楚，他到底是个怎样的人。”

　　“叶寒，你对邱天铭，还是有一定的怀疑，是吧？”听到叶寒这么说，一旁的颜夕，抿了口水，问道。

　　叶寒微微眯了眯眼，说道：“不管怎么样，他都救了我一命，就算他真的有什么目的，到时候再说。”

　　……

　　晚上十点，闫家大院。

　　“姝儿，爸已经睡了吧？”见闫姝从楼上下来，闫宏小声地向闫姝问道。

　　闫姝点了点头，说道：“嗯，睡下了。哥，眼前的事，你说怎么办啊？明显，目前是有人趁着咱爸身体不好，趁机报复我们闫家啊。”

　　闫斌捂了捂自己的太阳穴，说道：“我们闫家在上港市一共五个商场，涉及300多个品牌商，但短短三天，就有三分之一的品牌商撤出了我们闫家旗下的商场，这明显就是有人在背后指使的啊。”

　　闫兰晴情绪也很是激动，说道：“这还算好的，今天城西的万隆商场，下午还出现了打砸事件，好几个商家的门店都被砸了！现在商家都在投诉我们，让我们给个说法。”

　　“啊？今天万隆商场还被砸了？”这事闫姝并不知道，所以很是震惊！

　　毕竟，一直以来，闫老爷子作为华夏商会的会长，在整个商界都是德高望重，从闫家在上港市扎根到现在，还没有人，敢去砸闫家的商场！

　　这还是几十年来的第一次！

　　闫兰晴用力地点了点头，说道：“是啊！这实在是太过分了！实在是太不把我们闫家，放在眼里了！”

　　“只是这件事一定不能让爸知道啊！如今爸身体这么差，万一再受到刺激的话，真不知道后果会怎么样！”闫姝黛眉紧皱，难过地说道。

　　这时，闫宏有些懊恼地敲了敲自己的脑袋，说道：“要怪，也只能怪我这个儿子没用！这些年来，基本上生意场上重要的事情，还都是父亲在亲力亲为，如今真的遇到问题了，我却一点办法都没有！”

　　“哥，你千万别这样想，这就是商界的生态，一个家族，强大的话，万人朝贡。但一旦衰弱的话，谁都想来欺负你！反正，不管怎么样，我们闫家一定不会就这么被打败的！哥，我明天就去调查，到底是谁，在背后针对我们闫家！”

　　“四妹说得对，当务之急，必须先找出在背后搞鬼的人，到底是谁！”闫兰晴用力地点点头，完全赞同闫姝的说法。

　　晚上，躺在床上，闫姝辗转难眠，因为家族的事情，根本无法入睡。

　　然后，想着想着，闫姝突然想到了叶寒，想到了自己的父亲三番五次义正言辞地说，闫家的命运，会交在叶寒手中的话。

　　“这到底是为什么呢？”闫姝忍不住坐了起来，望着窗外的明月，自言自语地说道。

　　“不行，明天我要去找叶老板。既然爸如此信任叶寒，那把闫家的事情告诉叶寒，甚至让叶寒来帮忙，应该没什么问题吧？”

　　“对！明天就去找叶寒！”

　　……

　　第二天上午，闫姝就出现在了美食城，然后跟上次一样，二话不说，又是当着众多顾客的面，把叶寒给拉走了。

　　“我去，这闫家大小姐，怎么又把叶老板给拉走了啊！”

　　“你不知道吗？好像昨天闫家在城西的万隆商场，被砸了呢！闫家的产业被砸，那真是闻所未闻啊？”

　　“怎么？难道这个闫小姐，还怀疑是叶老板砸的不成？”

　　闫姝再次把叶寒拉到了美食城不远处的假山旁，说道：“叶老板，我们闫家这几天发生的事，你知道吗？”

　　“你们闫家发生什么事，我怎么会知道？”叶寒无语地看着闫姝，条件反射地回答道。

　　“我们闫家的商场被砸了！既然我爸那么信任你，那么这事，你得帮我！走，今天你不许做生意了，跟我去一个地方。”说完，闫姝又是拉起了叶寒的手。

　　这使得叶寒有些无语了，盯着闫姝，问道：“这是要去哪啊？”


第518章 闫氏集团有内鬼

　　闫家旗下的万隆商场因为出现了打砸事件，从而导致生意也是受到了极大的影响。当叶寒和闫姝来到万隆商场的时候，商场里面只有寥寥数人，很是冷清。

　　在来的路上，闫姝已经把闫家的情况告诉了叶寒，不过看到万隆商场这个场面，叶寒倒是忍不住开起了玩笑，说道：“你们闫家的生意，平时就这么冷清吗？”

　　闫姝忍不住翻了一个白眼，说道：“你说呢，要不是因为昨天发生了打砸事件，这个万隆商场，一旦到了晚上，人满为患。”

　　听到这话，叶寒倒是皱了皱眉，说道：“人满为患？这么看来，对方只是打砸了几个店铺，还算是给面子了。若是在那种情况下，放一把火的话，那你们闫家，可就真的有的受了。”

　　“是啊，还好对方没有这么做，不然的话，后果真的太严重了。”闫姝用力地点了点头，甚至有点惶恐。

　　“这么看来，对方的胆子，倒也是不大。其实这事，根本就不用查，你把那些曾经得罪过闫老爷子，后来又因为闫老爷子导致生意受到影响的人找出来，估计就是他们搞的鬼。”叶寒边走边说。

　　闫姝鼓了鼓嘴，说道：“说的倒是简单，但没有证据，我们又能怎么样？而且，那些事，估计也只有我爸清楚，但现在又不能把情况告诉我爸。反正我是不怎么清楚，哪些人，和我爸之间，有过过节。”

　　“这么看来，你今天把我拉到这商场来，是想让我帮你查，打砸店铺的势力群体咯？”叶寒微笑地看向闫姝，问道。

　　闫姝垂下了眼眸，点了点头，说道：“叶老板，不瞒你说，由于一直以来，我爸都没有放权，所以即使是我大哥，在家族里面，权利都很小，现在出了这种事，一方面为了我爸的身体，不能告诉我爸；另一方面，又因为那些跟我们闫家合作的势力都只听我爸的话，所以我们这些做儿女的，现在一点办法都没。”

　　“哦，这样啊，这么看来，闫老爷子是把权利抓的太紧了。尤其是你那个哥哥闫宏，真不像一个能成大器的人。”叶寒想起之前闫宏的那些举动，就觉得跟一般的企业家比起来，差得远了。

　　面对叶寒这话，闫姝也没什么好辩驳的，说道：“嗯，所以这一次，我们闫家遇到危机，叶老板，真的拜托你了。”

　　“放心吧，不管怎样，闫老爷子都曾亲自来拜托过我，要帮助你们闫家。这事，交给我吧，我会帮你找出背后搞你们闫家的势力群体。”叶寒认真地点了点头，说道。

　　这使得闫姝非常激动，一把拽住了叶寒的手臂，激动地说道：“太好了，叶老板，真的谢谢你。”

　　“走吧，去那些被打砸的店铺看看，能不能找到什么线索。”叶寒摸了摸闫姝的脑袋，说道。

　　很快，叶寒和闫姝便来到了一家被打砸的精品服装店，服装店老板也在店里，正坐在沙发上，埋怨道：“真他妈操了蛋了，老子花了两倍的租金，把店开在了闫家旗下的万隆商场，竟然还会发生这样的事情！而且，到现在，这个闫家都没给个说法！”

　　听到老板这话，闫姝很快便迎了上去，说道：“老板，你别着迷，闫家很快会有补偿方案下来的。”

　　然而，另闫姝尴尬的是，老板并没有认出闫姝来，气呼呼地说道：“你个小丫头片子，你怎么知道闫家会有补偿方案下来？从昨天出事到现在，闫家的人一个没出现过！真太他妈令人失望了。”

　　看着这个样子，叶寒在一旁忍不住笑了起来，说道：“看来你们闫家，平时还真是高高在上，不怎么下来体恤民情啊。”

　　听到叶寒的话，老板顿时眸光一闪，然后有些激动地说道：“这……这不是叶老板吗？叶老板，您怎么来了？”

　　叶寒耸了耸肩，然后指着闫姝说道：“陪闫家小姐过来，看看被打砸的在这些商铺的情况。”

　　“闫家小姐？”一听这话，老板连忙又把目光投向了闫姝，顿时谄笑道：“小……小姐，您是闫家的人啊？对不起对不起，我有眼不识泰山，还请闫小姐见谅。”

　　闫姝有些郁闷地翻了一个白眼，问道：“我问你，昨天来店里打砸的那些人，有什么特征吗？”

　　老板马上把目光投向了店里的营业员，说道：“昨天被打砸的时候我不在场，小丽，你说说，昨天是什么情况？”

　　这名叫小丽的营业员一想起昨天的情况，脸色就变得有些苍白，说道：“昨天那些人，就拿着棒球棍，从外面冲了进来，四五个人吧，穿什么衣服的都有，反正看上去，就像是那些街头的混混一样。”

　　“进来之后，二话不说就开始砸了？”叶寒问道。

　　营业员连忙点头，说道：“嗯，什么话都没说，砸完就走，反正从那个样子来看，就是刻意来找事的。”

　　“那商场的保安呢？保安没有阻止吗？”对于这一点，闫姝有些好奇。

　　毕竟，闫姝得到的消息是，昨天的打砸事件中，现场并没有发生冲突，除了店铺被打砸之外，没有人员伤亡的情况。

　　提到这一点，营业员也很好奇，回答道：“不知道啊，昨天好像保安根本就没有出现。不知道是因为对方打砸的速度太快的原因，还是其它别的，反正一个保安都没有见到。”

　　“还有这种事？这些保安，都是吃屎的吗？”听到这个回答，闫姝忍不住骂了一句脏话。

　　但叶寒倒是笑了笑，说道：“闫姝，这么激动干什么，有问题说明是好事，既然这些保安没有阻止，那就是有鬼。”

　　“是啊！走，去保安室！”闫姝马上点点头，完全赞同叶寒的说法。

　　很快，闫姝和叶寒就来到了保安室，一进门，闫姝就语气激动地说道：“谁是保安部经理，给我出来！”

　　保安部经理正在办公室，听到这话，连忙赶了出来，然后见到是闫姝，谄笑道：“闫小姐，您怎么过来了？”

　　“你说我怎么过来了！刚才我在楼下，听商场的员工说，昨天发生打砸事件的时候，你们都没阻止？这是怎么回事？”闫姝质问道。

　　而保安部经理一听到这话，就做出了委屈的样子，说道：“闫小姐，我们怎么可能会不阻止呢！只是昨天那打砸的情况发生得太快了，等我们保安冲过去的时候，几乎都跑光了！”

　　“跑光了？他们的速度有那么快？！”

　　这时，保安部经理拿出了一张商场的布局图，摊在了闫姝的面前，说道：“闫小姐，你看看昨天被砸的这几家店的特征，都是位于安全出口通道的边上。昨天他们一冲进来，砸了就跑，而且离通道又近，等我们冲出去的时候，对方就钻进套牌的面包车跑了。而且这事，我昨天第一时间也跟商场的杨总说了啊。”

　　“这事你跟杨总说过？那杨总怎么没有汇报上来？”本来，闫姝的眉宇已经有些舒展了，但听到这话，再次紧紧地皱了起来。

　　“闫小姐，我是肯定汇报了啊。但上面具体什么情况，我就真的不知道了。”保安部经理郑重其事地说道。

　　这时，叶寒倒是看出了一些端倪，说道：“看得出来，对方的行动能够如此顺利，肯定是买通了你们闫氏集团下的一些高管。而且，这次打砸，可能不过是对方的第一步。”


第519章 叶老板是扫把星

　　在万隆商场不远处一个阴暗的停车场，一名男子手里正拿着望远镜，时刻关注着叶寒和闫姝两人之间的一举一动。

　　此人，正是罗林先生手下另一个杀手，达克。

　　达克具有极强的个人暗杀能力，而且最擅长的就是借刀杀人。所以，当跟踪叶寒来到这万隆商场，并且了解到万隆商场这几天的境况时，达克心中就有了全新的计划。

　　并且可以保证，这次成功杀了叶寒，也不会让人，怀疑到罗林先生的头上去。

　　至于此时的叶寒和闫姝两人，则是离开了保安办公室。

　　相对而言，闫姝做事还是比较稚嫩，一离开保安部办公室，就想着立刻去质问万隆商场的负责人杨总，好在及时被叶寒给拦了下来。

　　“叶老板，你为什么拦着我啊？我觉得这起事件，一定是我们闫氏集团内部，出现内鬼了！”闫姝气愤地说道。

　　叶寒无语地看了眼闫姝，说道：“如果真的是出现内鬼的话，你这么莽撞地去质问，会有用吗？好了，先跟我回去，并且把你几个哥哥姐姐，都叫到诺诺私房菜馆去，我有事和你们商量。”

　　“什么事啊？”闫姝好奇地盯着叶寒。

　　但叶寒却径直往前走去，说道：“这个现在和你说也没用，必须你们全家人一致同意，才有用。”

　　“好吧。”既然叶寒这么说，闫姝心中倒是有些放心下来，然后连忙跟着叶寒，准备回去。

　　走出万隆商场，看着商场门口门庭冷清的样子，闫姝忍不住叹了口气，说道：“往常这个时候，商场门口早就人来人往了，如果这起事件不尽快解决的话，估计消费者，都不敢来万隆商场消费了。”

　　“好了，别着急，问题很快能解决的。”叶寒摸了摸闫姝的秀发，然后准备和闫姝过马路去取车。

　　然而，就在叶寒和闫姝两人正准备横穿马路的时候，耳边突然传来了一阵刺耳的发动机轰鸣声，随后，便看见一辆红色的法拉利，急速地朝着叶寒和闫姝两人冲了过来。

　　一旦被撞到，定然一命呼呼！

　　在这千钧一发之际，叶寒的反应倒是神速，直接一把扑住了闫姝，然而脚下猛然一蹬，将闫姝扑开。

　　随后“砰”的一声，叶寒虽然躲过了法拉利的正面撞击，不过肩膀还是撞到了法拉利的后视镜上，直接将整个后视镜都撞了下来。

　　不过，法拉利并没有减速，而是直接扬长而去，叶寒连忙望了眼车牌，很明显是套牌，估计想查，也是查不出来。

　　自然，肩膀处也是传来了一阵剧痛，叶寒狠狠地咬了咬牙，不由得倒吸了一口凉气。

　　闫姝更是面色苍白，哪里会想到发生这样的事，激动地盯着叶寒，问道：“叶老板，你没事吧？我……我赶紧送你去医院！”

　　“不用了。”然而，叶寒却摇了摇头，说道：“你开车，先回美食城，这件事，越来越不简单了！”

　　既然叶寒这么说了，闫姝也不敢反驳，连忙打开车门，将叶寒扶进车子以后，一脚油门，往美食城赶去。

　　路上，闫姝一边开车，一边紧张地看着叶寒，说道：“你没事吧，这么重的一次撞击，你肩膀的骨头，应该已经脱臼了吧？”

　　自己的伤势，叶寒自己心中自然清楚得很。而且，叶寒的骨骼强度，也不是常人能够比拟，即使刚才那么严重的一次撞击，叶寒肩膀处的骨头也没有因此粉碎，不过只是脱臼而已。

　　叶寒咬了咬牙，然后猛然一掰，肩膀处传来“嘎达”一声，脱臼的骨头就复位了，尽管伴随着剧痛，但叶寒硬是没有吭一声。

　　“叶老板，刚才那开法拉利的人，到底是谁啊？难道也是我们闫家的仇人吗？这对方，刚才分明就是想置我于死地啊！”闫姝脸色苍白，很是后怕地说道。

　　而叶寒，却是摇了摇头，说道：“我觉得不一定，我觉得，对方并不是冲你而来，而我冲我而来，想杀的人，是我。”

　　“啊？想杀的人，是你？难道你怀疑，刚才车里的是罗林先生的人？”闫姝吃惊地说道。

　　而叶寒的眉头则皱得更紧了，说道：“没错，而且如果是真的话，这么一来，事情就更加麻烦了！”

　　“为……为什么啊？”闫姝不解。

　　不过考虑到后果的严重性，叶寒并没有将自己的担忧告诉闫姝，淡淡地说道：“什么都别问了，赶紧联系闫宏他们，去诺诺私房菜馆再说。”

　　“奥，好……好的。”闫姝连忙点点头。

　　……

　　回到美食城，闫宏几人都已经等在了诺诺私房菜馆，随后当看到叶寒肩膀处衣服都已经磨破的时候，也都很是惊讶，问道：“叶老板，你这是怎么了？”

　　“没什么事，我今天把你们叫过来，就是要和你们商量，必须尽快关掉你们闫家旗下的所有商场。如果可以的话，立刻关闭。”叶寒没有拐弯抹角，而是开门见山地说道。

　　不过听到这话，闫宏第一个反对道：“叶老板，你这玩笑开大了吧？关掉所有商场的话，你知道对我们闫家的损失会有多大吗？再则，一旦关掉商场的话，我爸估计很快就会知道这件事。”

　　听到闫宏的反对，叶寒脸色一正，斥责道：“生意重要，还是人命重要？现在已经发生了打砸事件，而且这明显是对方的第一步，万一接下来，发生恐怖袭击，你们谁担得起这人？”

　　“不……不可能吧，叶老板，我们都是生意人，又不是混黑道的。再说了，这里可是上港市，全国治安仅次于北城的超级大都市，谁敢在上港市造次？”闫宏尴尬地一笑，显然不相信，事情会变得那么严重。

　　而听到闫宏的回答，叶寒则是忍不住摇了摇头，说道：“之前法兰国的恐怖袭击，不正是发生在巴黎吗？”

　　“不对，叶老板，我觉得有问题。”而这时，一旁的闫斌，突然皱着眉，盯着叶寒，一脸的质疑。

　　闫兰晴和闫姝都好奇地看向闫斌，问道：“哥，有什么不对的？”

　　“叶老板，闫家得罪的不过都是生意人，要发起恐怖袭击，我是绝对不相信的。反倒是叶老板您，如今得罪了罗林先生，如果这个时候，罗林先生想要借刀杀人，而且凭借罗林先生在洛杉矶黑星党的地位，还真是有一定的可能性。”闫斌分析道。

　　听到这话，闫宏的脸色也是大变，然后有些激动地说道：“没错！我觉得这很有可能啊！人家罗林先生才是真正有黑帮背景的！闫姝啊！我们闫家目前都已经这么乱了！你还把叶老板掺和进来，你这不是添乱吗！”

　　其实，闫斌的这个担心，还真是叶寒的担心，从刚才法拉利出现的那一刻，叶寒就突然意识到，这件事，会不会被罗林先生利用，成为他借刀杀人的跳板。

　　所以，此刻闫斌想到了这一点，叶寒并没有反对，而是紧皱着眉，陷入了沉思。

　　不过见叶寒不说话，闫斌和闫宏两人反倒是更加来劲了，激动地说道：“妈的，还真被二弟你说中了！叶老板，你他妈倒是说句话啊！如果这次罗林先生真的参与进来的话，那你对于我们闫家来说，别说是什么恩人了，简直就是瘟星！扫把星！叶老板，如果商场真的发生恐怖袭击事件的话！这件事，肯定是你导致的！我爸还把你当救命恩人，简直就是瞎了眼了！”


第520章 我来自首

　　“哥，这事也不能就这么怪在叶老板的头上啊，不管怎么说，这次也是我主动请叶老板帮忙。何况，现在那个袭击我们的人，到底是不是罗林先生的人，也还不确定呢！”听到闫宏的质疑，闫姝也是有些受不了了，忍不住想替叶寒反驳几句。

　　然而，听到闫姝这话，闫宏却是更加来劲了，激动地说道：“姝儿，从小到大，我这做哥哥的，都从未批评过你一句！但是这一次，你实在是太草率了！你怎么可以和我们这些做兄长的，商量都不商量一句，就把一个外人卷入到我们家族内部的事情呢！现在，变成了这么一个烂摊子，又让谁负责！”

　　“就是啊！姝儿！我现在都有些怀疑，之前商场发生打砸事件，会不会也和叶老板有关！”闫斌此刻说话也是不过脑子，开始信口雌黄起来。

　　终于，叶寒发话了，开口说道：“说够了没有？”

　　终于听到叶寒开口，闫宏这才安静了下来，盯着叶寒，以一种兴师问罪的语气说道：“叶老板，你就说吧，这件事到底应该怎么办！”

　　“我已经说过方案了，把所有的商场，都给我关了，立刻，马上！如果你不按照我说的做，一切后果，你们自己承担。”叶寒的语气，也是变得不容置喙。

　　然而，闫宏还是一脸不屑，激动地说道：“你是站着说话不腰疼，说得轻巧！如果现在这个时候把所有商场都关了的话，别说会有巨额的损失，而且我们闫家的脸面何存？到时候让那些大家族知道，我们闫家就区区因为一个打砸事件，害怕的关门大吉，像话吗？”

　　叶寒耸了耸肩，说道：“反正，随你的便。好了，失陪了，我还有事。”说完，叶寒直接转身，离开了包厢。

　　而看到叶寒就这么走了，闫宏更加来气，指着叶寒的后背大骂：“卧槽！我说你真他妈就这么走了啊！这个烂摊子你撒手不管了？妈的！如果我们闫家真的出事了！我也不会让你的美食城好过！大不了同归于尽！”

　　“哥，你别说了！你现在都没证据证明这一切都是叶老板引起的，你这么说，像话吗！”终于，见闫宏还是滔滔不绝地在背后骂叶寒，闫姝受不了了，大声地喊道。

　　闫兰晴也是连忙劝导：“是啊，哥，还是少说两句吧，这点姝儿说的没错，不管怎么说，现在也没证据可以证明，这一切都是叶老板的错。走吧走吧，这里毕竟是叶老板的地盘，我们在这里大吼大叫的，待会让那些美食城的顾客听到，对我们闫家，也是不利。”

　　“走吧，哥！”闫斌也是点点头，说道。

　　闫宏的愤怒这才平息了下来，不过在临走前，再次嘱咐道：“反正，不管怎么样。第一，商场的门店不能关；第二，这件事，一定不能让爸知道！”

　　说完，这才心不甘情不愿地离开了美食城。

　　……

　　至于叶寒，离开美食城之后，就直接去了警局，来到了王局长的办公室。

　　在这种时候，当看到叶寒出现的时候，王局长也很是震惊，不可思议地盯着叶寒，说道：“叶老板，您怎么来了？”

　　“我来自首啊。”叶寒微微一笑，玩笑道。

　　不过这话，让王局长更是眸子一瞪，嘴巴微张，说道：“自首？叶老板，难……难道戴郎先生的事情，真的是叶老板您所为吗？”

　　叶寒在王局长的面前坐下，笑了笑，说道：“那倒不是，我这次来自首，是为一件还没发生过的事情自首。”

　　“还没发生过的事情自首？”王局长彻底听得一头雾水，完全不知道叶寒指的，是什么。

　　这难道还能为未来的事情自首？难不成是，接下来，叶老板要干什么犯罪活动？

　　这时，叶寒的脸色倒是严肃了下来，盯着王局长，问道：“闫家旗下的万隆商场发生了打砸事件，这件事，王局长您知道吧？”

　　提及这事，王局长马上点了点头，说道：“这事当然知道了。虽然性质不算太严重，但毕竟涉及到闫家，我们警方也第一时间出警处理了这事。不过，对方行动实在太快，暂时还没有作案人员的线索。”

　　“嗯，我今天过来，就是和这起打砸事件有关。”叶寒点点头，说道。

　　“难道说，叶老板，您知道作案人员的身份？”王局长的脸上涌上一股欣喜，毕竟这是闫家的事，如果能第一时间破案，对于警方来说，也能减轻不少的压力。

　　但是叶寒却摇了摇头，让王局长白高兴了一场，说道：“关于作案人员的身份，我并不清楚。不过呢，我觉得打砸事件还不够，我想策划一起爆炸事件。”

　　“什么？！”这话让王局长大骇，甚至直接站了起来，说道：“叶老板，你这话什么意思啊？如果一旦上升到爆炸事件的话，别说引起整个上港市，甚至是整个长三角的轰动了啊！”

　　“所以，这事，还希望王局长你能帮忙压下来。”叶寒笑道，而且心里也是清楚，一旦发生爆炸事件的话，后果会有多么严重。

　　不过王局长马上摇了摇头，说道：“叶老板，你别开玩笑了，爆炸事件，那可是多么恶性的一个事件，我虽然是上港市警局的局长，但是想要压下这件事，我还没这个能力！再说了，叶老板，你到底什么计划啊！我真他妈听不懂啊，而且，怎么听起来这么恐怖呢，你别玩过火啊！”

　　面对王局长的疑惑，叶寒于是耐下心来，仔仔细细地把自己的计划告诉了王局长。

　　当王局长听完叶寒的整个计划之后，倒是有些欣喜，说道：“原来这样子啊，不过叶老板，你有把握成功吗？”

　　“百分之八十吧。”叶寒轻猫淡写地说道。

　　“啊？只有百分之八十啊。叶老板，你可要清楚，一旦你的计划失败的话，那对你个人来说，也是非常不利的一个事情呢！这个计划，你只能成功，不能失败啊。”

　　叶寒点点头，说道：“我知道这个计划的后果有多严重，但是在目前看来，我觉得这是最好的办法。”

　　“嗯，好吧，既然叶老板你这么决定了，那我们警方这边，一定全力配合叶老板您。不过呢，到时候真的发生爆炸事件了，这事单单要靠我们警方压下去，是不可能的。这件事，您还得找一个人。”

　　“你指的是那位吧？”叶寒自然清楚，王局长口中所说的这个人，是谁。

　　王局长立刻点了点头，说道：“没错，这件事情，必须找他。而且，如今闫家发生这样的事情，他也有关注。所以，你去找他，他应该是不会反对的。”

　　“好，那我待会就去找他。”叶寒点了点头，也是非常赞同王局长的说法。

　　不过，等叶寒离开之后，王局长坐在办公室里面，忍不住叹了口气，说道：“哎，叶老板这个计划，实在是有点冒险，万一失败的话，后果真的有点不堪设想！叶老板，你可一定不能失败，不然的话，我也麻烦了啊！”

　　说完，王局长拿起电话，然后把自己最亲信的几个手下都叫到了自己的办公室，把叶寒的计划以及接下来的行动准则，全部都告诉了他们。

　　当然，一开始所有人的反应都差不多，都觉得叶寒这么做，实在是过于冒险。

　　但如果这个计划一旦成功的话，确实是一个石破天惊的举动。


第521章 邱老爷子的来电

　　在一栋装修还算朴素的大楼内，人来人往，每个人手里都怀揣着文件，看上去各个一副忙碌的样子。

　　在一个偌大的办公室中，一名年仅五十的男子坐在办公桌上，眉头紧皱，为这段时间上港市发生的种种，感到有些疲惫。

　　“我跟你们说过多少遍了，如今以上港市的规划，这些问题上一定不能出现纰漏？知道吗！”男子拍了拍桌子，一脸的严肃。

　　站在办公桌前的几个人，紧张得大气都是不敢出一下。显然，这段时间，因为一些政务的缘故，导致男子的心情，并不是很好。

　　这时，男子的秘书走了过来，恭敬地说道：“蒋先生，晚上万福企业的杨总邀请您参加他组织的一场关于互联网行业的高端峰会，希望您能参加。”

　　然而，一听这话，作为上港市第一把手的蒋先生，立刻眉头一皱，说道：“帮我拒绝了吧，没时间。如今上港市的政绩存在不小的问题，必须把眼前的问题给解决了！”

　　“好的，蒋先生！”秘书连忙点头，然后再次拿着本子，汇报到：“另外，跨国企业法尔曼的布朗先生约您明天下午开一个座谈会，想和您讨论下法尔曼企业在上港市的政策优惠问题。”

　　“这事让下面的部门去处理就行！记住了，这段时间，除了那些和上港市发展密切的事务向我报告之外，其它事情，全部都给我推到！眼前最重要的，就是解决上港市目前的政绩危机，知道吗？”蒋先生很是严肃地说道。

　　“是，蒋先生。”秘书连连点头，剩下的一些相对无关紧要的事情，也就不再汇报了，而是把文件直接放在了蒋先生的面前，让蒋先生大致过目一遍就行了。

　　随后，蒋先生便在文件中，见到了叶老板三个字，顿时眸光一闪，抬起头来，看着秘书，说道：“叶老板今天也打来过电话？”

　　秘书自然没有想到，蒋先生会对叶寒的事情上心，说道：“是的，蒋先生，叶老板刚才打来电话，说有重要的事情找您，希望您晚上去一趟‘诺诺私房菜馆’。只是叶老板并没有在电话里说明具体的事情，所以我觉得，叶老板这事，应该不重要。”

　　而这时，蒋先生则是深深地皱着眉宇，心里自然也是好奇，叶老板在这种时候找自己，会为了何事。

　　“这样吧，帮我安排出两个小时，我待会去见一下叶老板。并且，我倒也有一些事情，要和叶老板商量。”蒋先生思考了一会之后，说道。

　　而听到这话，秘书很是震惊，说道：“啊？蒋先生，您还有事找叶老板啊？”

　　“是啊，上次提到过的和美帝美食企业交流的事情，一直以来都没能和叶老板具体商量，看来这次，是该找机会聊聊了。不管怎么说，如果能和美帝达成协议，将中华美食输送到国外，毕竟民以食为天，这不但对上港市的经济发展很有帮助，甚至是对整个华夏国的经济发展，可能都有不小的促进作用。”

　　而且，这个项目，当初蒋先生第一次去叶寒的美食城吃饭的时候，就提起过，只是这段时间一来，一直忙于政务，从而才没有机会，和叶寒具体商讨此事。

　　看来这次，是个机会。

　　……

　　虽然给蒋先生的秘书打了电话，但毕竟蒋先生德高望重，在上港市身份意义非凡，所以叶寒心中也只是抱了百分之五十的希望，蒋先生会出现在自己的美食城。

　　不过虽然抱了百分之五十的希望，但叶寒还是做好了百分之百的准备，这次接待蒋先生的所有菜品，也都是叶寒亲自烹制。

　　当傍晚五点半的时候，看到蒋先生出现，叶寒很是欣喜，连忙笑着迎了上去，说道：“蒋先生，很高兴您能抽空过来。”

　　蒋先生和叶寒紧紧地一握，说道：“叶老板，餐饮虽说是最传统的行业，但如今以你这套经营模式，可是将餐饮做出了新兴行业的感觉。所以我觉得，这次过来，和叶老板好好讨论讨论餐饮行业的未来走向，真的非常有必要。”

　　叶寒自然也明白，像蒋先生这种身份地位的人，即使是出来吃个便饭，为了防止被一些心图不轨之人抓住把柄，需要相应的理由。

　　所以，叶寒也是先和蒋先生好好地交流了关于上港市美食行业发展的方向，直到最后，才聊起了自己的计划。

　　而且，对于叶寒来说，这次能见到蒋先生，自己的计划，等于已经成功了一半。

　　而且，叶寒的这个计划，对上港市这段时间的治安，也是有极大的促进作用。

　　……

　　另一边，将叶寒撞伤之后，达克就第一时间回了梵尼亚娱乐公司大楼，向罗林先生汇报了此事。

　　“你说，叶老板尽管躲掉了正面撞击，但还是被后视镜给撞到了？”罗林先生眯着眼，盯着达克，问道。

　　达克冷笑着点了点头，说道：“没错，当时车子的速度已经超过了八十码，在那样的速度撞击之下，叶老板的胳臂，应该是废了。”

　　“只是，达克，我要的是叶老板的命，而不是他一条胳臂。”罗林先生的语气变得有些阴冷。

　　毕竟，戴郎先生已经死了，在罗林先生看来，让叶老板跟自己的儿子一命换一命，已经是便宜了叶老板。

　　而这时，达克先生却是不慌不忙地笑了笑，说道：“本来，当时撞到叶老板之后，我是打算掉头再撞一次。而且以当时叶老板那情况，第二次撞击，肯定没法躲避。不过后来我想到，在这种情况下，如果撞死了叶老板，警方很有可能会怀疑到罗林先生您的头上来。所以，我们何必不借刀杀人呢？”

　　“借刀杀人？”罗林先生皱了皱眉，眼眸中有些好奇。

　　达克回答道：“当前，闫家被一股神秘的势力针对，正在对闫家旗下的产业进行破坏。而叶老板，似乎也已经卷入了这件事。如此一来，我们何尝不将击杀叶老板的罪名，摁到那股神秘势力的头上去呢？”

　　由于达克擅长暗杀，从而在背地里，对情报的打探也是非常在行，经过对叶寒的几天跟踪，已经对闫家的事情，比较了解。

　　听到达克的这个计划，罗林先生倒也是立刻感了兴趣，说道：“关于在背后想搞闫家的那股势力，多久可以搞清楚？”

　　达克自信地一笑，回答道：“顶多两天时间，这种事，交给我，罗林先生你尽管放心便是。”

　　对于达克，罗林先生确实一直以来都很放心，点点头，说道：“好，这次就按你说的做，把针对闫家的这股势力找出来之后，到时候杀了叶老板，并且把罪名嫁祸到那群人身上去，有把握吗？”

　　“放心吧，我心中，已经有了周祥的计划。”达克自信地一笑。

　　看着达克如此自信的样子，罗林先生也是笑了起来，说道：“好，这次如果成功了，我定然不会亏待你。”

　　“谢谢，罗长老！”达克连忙恭敬地行了个礼。

　　然而，就在这个时候，罗林先生的电话响了起来，不过当看到来电显示的时候，罗林先生的脸色猛然一变，瞳孔也是不由得微微放大。

　　随后，犹豫了一下，罗林先生还是接起了电话，淡淡地说道：“邱老爷子，你怎么想起，给我打电话了？”

　　原来，在这个时候打来电话的人，正是邱天铭的父亲，邱老爷子。


第522章 两大势力联合

　　在金三角海边一栋奢华的别墅花园内，邱老爷子披着一条浴袍，躺在躺椅上，望着海面，淡淡地笑道：“罗老头，我们似乎很久没有见面了吧？”

　　“是啊，邱老爷子，自从上次在拉斯维加斯和老爷子你赌了几把之后，就没见过了。”虽然不知道邱老爷子在这个时候打来电话是什么意思，但罗林先生还是客客气气地回应道。

　　邱老爷子同样哈哈一笑，说道：“是啊，时间过得真快，眨眼间，又是两年了吧？这两年，罗老头在黑星党的地位，可还算稳固？”

　　提到这一点，罗林先生眉头一皱，毕竟如今黑星党正处于一个非常关键的时期，而邱老爷子在这种时候打来电话，又提起自己在黑星党的地位，想必应该是已经得知了什么消息。

　　于是，罗林先生微微一笑，说道：“邱老爷子应该也知道，我们黑星党的老大布莱恩先生，前段时间年老去世了吧？”

　　“呵呵，没错，是听说了。不过布莱恩那个老头，霸占黑星党老大的身份也已经几十年了，何况本来年纪就大了，死的好。”邱老爷子笑道。

　　毕竟还捉摸不透邱老爷子这通电话的目的，所以罗林先生说话还是有些谨慎，说道：“但不管怎么说，现在黑星党群龙无首，正在选举新的老大呢。”

　　“从罗老头的语气听起来，似乎这次，很想要当这个老大嘛。”邱老爷子直言不讳。

　　罗林先生尴尬地一笑，说道：“黑星党一共五位长老，自然各个都有这个心，不过我虽然身为长老，但是一直以来，在黑星党内部，拥护我的势力不多，所以我想当上这个老大的身份，还是很难啊。”

　　“这有什么难的？要不要我，助你一把？”邱老爷子坐直了身体，眯着眼说道。

　　罗林先生顿时一惊，既是好奇，又是有些激动地说道：“邱老爷子，您助我一把？不过，您的星野会势力范围一直都在金三角一带，您怎么助我？而且，您为什么要帮我？”

　　邱老爷子站了起来，走到了海边，望着天空，说道：“星野会的势力范围虽然在金三角，但是你知道的，金三角是全球势力犯罪为错综复杂的地方。在这里，每个国家的毒贩都有，所以，为了稳固我星野会在金三角的霸主地位，自然需要更多的同盟，而你们黑星党，一直以来在加利福尼亚一带具有很强的影响力，这些年，也是参与了不少金三角的生意，因此，帮罗老头你抬上老大的地位，对我来说，自然也有好处。

　　至于怎么帮你，那就更简单了，一旦通过你的关系，和我们星野会建立了合作，那你在黑星党内部的影响力，岂不就更大了？”

　　关于邱老爷子这番话，罗林先生自然也是清楚。毕竟，星野会在金三角可是霸主，如果因为自己的关系促成了黑星党和星野会之间的合作，那自己在黑星党内部的地位和影响力，定然得到质的提升。

　　从而，罗林先生终于又是笑了起来，说道：“真是没想到，两年没有联系，邱老爷子一通电话，便是给我带来如此重大的一个好消息啊。”

　　“哈哈，不过呢，老爷子我，还有一件事，要跟罗老头你商量一下。”邱老爷子淡淡地说道。

　　罗林先生想都不想，就答应道：“好的，邱老爷子，有什么事，你直说便是。”

　　“听我儿子说，前段时间，你儿子戴郎先生，好像死了？”邱老爷子问道。

　　提及这事，罗林先生的脸色难免又变得阴沉下来，说道：“是啊，在酒店，被杀了！这个仇，我一定会报！”

　　“听说，杀你儿子的人，好像是一个厨师，叫什么叶老板，是吧？”邱老爷子继续问道。

　　而听到这话，罗林先生又是有些迷糊了，说道：“没错，怎么了？难道邱老爷子，还要帮我报仇不成？”

　　“呵呵，那倒不是，只是那个叶老板，和我儿子的关系颇为不错。而且，我儿子说，具体到底是不是叶老板杀了你儿子，还没什么证据。因此，看在老夫的面子上，暂时先放过这个叶老板，可以吗？”邱老爷子故意以一种恳求的语气说道。

　　不过这话确实让罗林先生很震惊，哪里想到，堂堂星野会的会长，竟然会来替一个小小的厨师求情。

　　这使得罗林先生再次忍不住问道：“邱老爷子，冒昧地问一下，您儿子，是谁？”

　　“奥，我儿子如今也在上港市，正是天铭娱乐的总裁，邱天铭。有空的话，我让我儿子过来一趟，和罗林先生好好聊聊。”邱老爷子不假思索地说道。

　　罗林先生更加震惊了，说道：“您儿子就是邱天铭？前段时间，令郎还因为叶老板的缘故，被打了一枪呢！”

　　“哦？还有这事？”这事，邱老爷子的确不知道，很快皱起了眉。

　　而罗林先生则连忙话锋一转，说道：“好像是这么回事，不过具体什么情况，还请邱老爷子自己问问令郎了。”

　　毕竟，伤了邱天铭的可是罗林先生的手下贝尔，这事若是被邱老爷子知道，那就真麻烦了。

　　罗林先生怎么都不会想到，自己竟阴差阳错地伤了邱老爷子的儿子！

　　好在邱老爷子笑道：“没事，我儿子在电话里面也没有提起这事，想必应该没什么大碍。好了，就这样吧，希望叶老板的事，就让罗老头你多担待一点了。”

　　“好……好的，我知道了。”毕竟是邱老爷子亲自求的情，在电话里，罗林先生暂时只能答应下来。

　　挂断电话之后，罗林先生紧紧地皱着眉头，好一会儿，才开口对一旁的达克说道：“暗杀叶老板的计划取消，接下来的一段时间，都不要轻举妄动。”

　　“啊？为什么啊？怎么突然取消了？戴郎先生的仇，不报了？”达克和贝尔两人，顿时很惊愕。

　　罗林先生自然也是无奈，说道：“别那么多废话！不过，达克，继续暗地跟踪叶老板，抓住他的软肋。”

　　……

　　晚上，闫家大院。

　　趁着闫老爷子休息了之后，闫家四姐妹再次围坐在了客厅里面，各个眉头不展，心事重重的样子。

　　“哥，我觉得还是暂时听叶老板的话，把商场关了吧。就算这件事情，真的是因为叶老板而引起的，但万一商场再发生什么事的话，这样的责任，我们实在承担不起啊！而且，如今这事，为了不让爸知道，我们已经有点手忙脚乱了，万一再出事的话，爸肯定会知道的。”闫兰晴以一种恳求的眼神盯着大哥闫宏，说道。

　　但闫宏的语气依旧很是坚定，说道：“不行，商场一定不能关。在这种时候，商场一关，外界一定认为我们闫家出现了重大危机，反而会引起所有商家的恐慌。”

　　“我赞同哥的说法，我觉得当务之急，应该先安抚那些商家再说。毕竟，打砸事件开始到现在，对于商家那边，我们还没有给出一个正式的解决文件，我觉得眼下，应该先把解决方案给出来，而不是简简单单的关掉商场。”

　　“没错，闫斌，晚上我和你回公司，把公司重要的员工都叫回来，连夜开会，把解决措施讨论出来。不管怎么说，先稳定住商家的情绪再说。”闫宏点点头，激动地说道。

　　唯独一直没开口的闫姝，坐在一旁，心头总萦绕着不安。

　　总觉得不听叶老板的建议，明天将会有大事发生。


第523章 鸭舌帽男子

　　第二天上午，万隆商场。

　　一群商铺的老板围在商场的公告栏前，对万隆商场刚刚发布的公告议论纷纷。

　　“闫家果然是大家族啊，这次差点还对闫家失望呢。但看到这个公告出来，一下子对闫家又恢复信心了呢！不但对那几家被打砸的店铺巨额赔偿，并且对我们这些普通商家，每天补贴五千元的补偿金，维持一周呢。”

　　“是啊，尽管因为打砸事件，导致生意变差了，但是就算正常营业，我一天的利润，也没有五千元啊！”

　　“哈哈，闫家太大方了！看来选择万隆商场，选择闫家旗下的品牌，还是一个明智的选择。”

　　对于闫家的补偿决定，万隆商场的商家各个都非常满意，然后各自回到自己的店里。

　　并且，为了重振消费者对万隆商场的信心，闫宏还决定让商场搞相应的打折促销活动，来重新吸引消费者的目光。

　　不过这个决定，闫宏并没有经得闫姝几人的同意，尤其是闫姝，一看到万隆商场突然搞五折半价活动的时候，整个眼珠子都是瞪了出来。

　　然而，此时的闫姝正陪着闫老爷子在散步，当看到消息之后，闫姝不由得一惊，相应的反应，也是落入了闫老爷子的眼中。

　　见自己的女儿突然这么大的反应，闫老爷子自然也很是好奇，问道：“姝儿，怎么了？发生什么事了？”

　　闫姝连忙尴尬地一笑，说道：“没……没什么事。”

　　“姝儿，可不许有什么事瞒我哦！这段时间我虽然养病，不怎么关心公司的事情，但若是这样，导致公司运营上出现问题的话，我可又要生气啊。”闫老爷子脸色一正，说道。

　　听到闫老爷子这话，闫姝心想，与其让自己的父亲知道商场出了事，还不如告诉父亲，商场正在搞活动，于是尴尬地一笑，说道：“就是哥这次为了增加万隆商场的人气，从而搞了为期三天的五折半价活动，我觉得五折的折扣实在是太低了，所以就忍不住叫了出来。”

　　得知是这么回事，闫老爷子倒是笑了起来，说道：“你个丫头，我还以为什么事呢，这么大惊小怪的。不过为期三天而已，五折就五折，人气最重要，闫宏这次做的不错。”

　　“奥，这样啊，呵呵。”面对闫老爷子的夸奖，闫姝只好尴尬地一笑。

　　随后，将闫老爷子扶到房间休息之后，闫姝马上就给闫宏打了电话，一接通电话，闫姝就激动地喊道：“哥，我说你疯了吧！商场的危机还没有接触，你在这种时候不但不听叶老板的话，关掉商场，还搞五折半价活动，万一对方在这种时候搞恐怖袭击的话，这样的后果，谁负责！”

　　面对闫姝的批评，闫宏则不由得笑了笑，说道：“姝儿，你就别瞎担心了！我们昨天晚上非常周祥地分析了对方的心理，对方当时对商场进行打砸的时候，选的正是人少的时候。这说明什么？这说明对方的胆量其实非常小！所以，我敢保证，人越多！就越不会出现问题！”

　　“哥，你这是在以身犯险！万一真出了什么事，那样的后果，谁能承担得起！”闫姝依旧非常激动。

　　而闫宏则是一脸淡然，说道：“放心吧，我就在商场，而且加强了安保力度，肯定不会出事的！再说了，你可不知道，半价活动一搞，商场的人，简直不要太多！消费者们，完全一扫之前对万隆商场的阴霾，热情的很。”

　　万隆商场搞五折半价活动的情况，叶寒自然也很快得知了消息，忍不住摇了摇头，说道：“这个闫家，真是养出了一群废物。若不是闫老爷子，闫家想必早就已经垮了。”

　　梵天站在叶寒的身旁，问道：“叶老弟，那计划还要继续吗？”

　　“继续，是该让闫老爷子这几个儿女，吃点教训了。”叶寒淡淡地说道。

　　梵天也是叹了口气，说道：“那个闫宏，真是成不了气候，在这种时候做出这样的决定，简直把消费者的生命，当做儿戏。”

　　“嗯，行动吧。”叶寒点点头，下达了命令。

　　与此同时，在某大楼的一个办公室中，一群西装笔挺的男子围坐在一起，也是激烈讨论起了万隆商场这突然举办的五折半价活动。

　　“杨总，你说这闫家突然在这种节骨眼上，不但不关闭商场，反而搞起五折优惠活动，是出于什么目的啊？我们接下来的计划，还要不要执行啊？”

　　杨总摇了摇头，说道：“李总，你多虑了。计划当然继续执行，我们的目的，就是要先把这个万隆商场的名声，彻彻底底地搞臭了！当然，注意了，千万不能出现人员伤亡，一旦弄伤了消费者，还是挺麻烦的。”

　　而一旁的王总倒是皱了皱眉，说道：“我怎么觉得，如今闫家旗下几家商场发生的事，闫老爷子自己好像不知道呢？都是他的儿女在执行。”

　　“是啊，好像他的子女，刻意隐瞒着闫老爷子。”唐总同样点点头，回答道。

　　终于，这个时候，一旁一直没有说话的吴先生开口了，说道：“如今闫老爷子身体出了问题，做子女的肯定会想方设法隐瞒闫家出现的问题。不过没关系，事情大了就瞒不住了。”

　　“吴先生，您的意思是，继续按照原计划执行咯？”众位老总，都是看向了吴先生。

　　吴先生微微一笑，点点头，说道：“没错。”

　　……

　　商场内，再一次变得人满为患，几乎每一家商店内，都簇拥着十几位消费者，商品更是仿佛不要钱似的，只要稍微喜欢的，就立刻打包，刷卡。

　　现场，除了消费者开心之外，更开心的自然就是那些商家了，闫家不但每天补贴五千元的补偿金，而且还让商场的生意这么好，各个赚钱赚的都是合不拢嘴了。

　　而这时，一家名为古喇齐的男装店老板倒是有些郁闷，瞪大了眼睛，不可思议地对自己的导购说道：“什么情况？为什么别人家生意都那么好，偏偏我们家，一个人都不进来？”

　　导购员也是满脸诧异，完全不知道怎么回事，眨巴眨巴眼睛，说道：“不知道啊，王老板，平时我们店的生意还是不错的呢！但为什么今天这么多人，反而一个人都不进来呢？”

　　这名叫做王老板的男子，这才来到了自己的店门口，突然看到，自己的店门口上方，不知道何时，突然出现了一块牌子，上面写着，“本店不参与活动。”

　　看到这块莫名其妙出现的牌子，王老板彻底纳闷了，由于牌子挂的比较高，王老板一时之间也是摘不到，指着牌子，生气地对导购说道：“这他妈到底怎么回事啊？为什么我们家门口会突然贴这么一块牌子？”

　　导购也是连忙走了出来，当看到这块牌子的时候，同样纳闷得很，说道：“不知道啊？我刚才还没看到的呢！只是，王老板，我觉得这也不是什么坏事啊，毕竟，我们家的衣服利润本来就比较低，如果再响应商场的五折活动的话，即使加上补贴，我们也赚不了多少啊。”

　　这点王老板自然清楚，紧皱着眉，说道：“我去别家看看，是否还有类似的情况。”说完，转身要走。

　　然而，就在这个时候，一个戴着鸭舌帽的男子走了进来，然后很快挑了一件衣服，问道：“试衣间在哪？”

　　看着该顾客挑衣服的速度如此神速，导购也是有些疑惑，但还是指了指试衣间，说道：“那……那边。”


第524章 设下圈套

　　“我说不对啊，我去周围逛了一圈，没看到其他商家门口有类似的牌子啊，凭什么偏偏我的店铺不参与活动啊？”王老板在周围逛了一圈，回来之后骂骂咧咧，很是疑惑。

　　导购员耸了耸肩，说道：“刚才进来的那位先生，倒是买了三件衣服，而且价格都不菲。”

　　“这样啊，那还算欣慰。不过，奇怪的是，你有没有发现，商场的人，好像突然之间，少了很多呢。”王老板皱着眉，很是好奇地说道。

　　“可能去其它楼层了吧？”服务员自然也不知道原因，下意识地说道。

　　“来，把椅子递给我，我还是把这牌子摘了吧。”老板朝服务员说道。

　　然而，就在这个时候，店铺的试衣间突然传来了“轰”的一声，然后整个店都变得烟雾缭绕起来。

　　看到这一幕，王老板和导购是彻彻底底地吓傻了，而那些原本还在逛街的顾客，听到这一声爆炸声，反应了一秒之后，瞬间疯狂！

　　“爆炸了！妈的，竟然爆炸了！”

　　“跑啊！万隆商场竟然爆炸了！现在才爆了第一个，不会还有第二个，第三个吧！”

　　“卧槽，太恐怖了！万隆商场竟然爆炸了！”

　　瞬间，人群都往商场的大门涌去，好在在此之前，叶寒已经通过王局长的关系，让一些警察假扮消费者，通过一些比较隐晦的方式，将大部分消费者疏散了。

　　从而，即使发生了爆炸，也不会出现恶性的踩踏事件。

　　当然，毕竟是爆炸事件，影响自然还是非常严重，顾客即使已经逃出了商场，依旧惊魂未定，惊恐地盯着万隆商场，关注着内部的情况。

　　与此同时，梵天几人也是在人群体迅速地搜索着可疑人物，随后第一时间，将几个可疑人物给控制了起来。

　　叶寒之所以这么做，原因也很是简单。因为叶寒相信，在这种情况下，针对闫家的那股势力，肯定会安插相应的人手进入万隆商场搞破坏。

　　而现在，这些人的计划还没有执行，商场就率先发生了爆炸事件，那么以这些人的心态，肯定会震惊，震惊的同时定然是尽快撤离现场。

　　从而，抓住这批人的特点，梵天率领几名手下，很快就抓住了他们。

　　但这个时候，叶寒并没有去审问那几个被梵天抓住的嫌疑人，而是突然，消失在了人群当中。

　　叶寒的突然消失，自然一下子引起了另一个人的震惊，那便是一直在背后跟踪观察着叶寒的达克。

　　当达克突然发现叶寒消失在人群中之后，也是眉头一皱，然后更加仔细地搜索了四周，却依旧没有发现叶寒的身影。

　　不过就在达克以为彻底丢失目标的时候，叶寒的人影突然又在达克的眼前一闪而过，随后发现叶寒往商场的门口走去，看上去似乎又没什么异常。

　　这让达克有些疑惑，好奇自己刚才那一瞬间，为什么会突然丢失目标。

　　见叶寒又回到了自己的视线当中，达克倒是松了口气，然后继续跟在叶寒的身后。

　　只见叶寒钻进了自己的保时捷帕拉梅拉中，扬长而去。

　　达克同样驱车，巧妙地跟在叶寒的身后。而且，作为一名资深的杀手，达克对自己的跟踪术也是有足够的自信，不相信叶老板会已经发现了自己的行踪。

　　但是，令达克再次好奇的是，叶寒驱车，竟然往上港市东郊的朝阳公园而去。

　　那里，正是当初邱天铭替叶寒挡了一枪的地方。

　　跟在叶寒的车后，达克一时之间实在想不通，叶寒在这种时候，来朝阳公园，又是为了何事？

　　很快，叶寒的车子在朝阳公园的边上停了下来，随后徒步往朝阳公园里面走去。

　　达克再次将车停好之后，跟在了叶寒的身后。

　　而后，惊奇地看到了叶寒，出现在了邱天铭的面前。

　　看到叶寒在这种时候来找邱天铭，达克内心的好奇自然更甚，然后小心翼翼地躲在一座假山后面，通过叶寒和邱天铭对话时的口型，来判断此刻他们俩的谈话内容。

　　殊不知，此时的叶寒和邱天铭，只不过是在演一出戏罢了。

　　邱天铭微笑地站在叶寒的面前，说道：“叶兄，你这场戏，实在是太精彩了。”

　　“如此一来，闫家就有的受了。今天万隆商场的爆炸，想必一定会引起上港市警方的严密关注。”叶寒将双手插在裤袋中，很是轻松地说道。

　　“所以，叶老板，你接下来的计划，是要将这起爆炸案的元凶，嫁祸给罗林先生吗？”邱天铭很是欣赏地看着叶寒。

　　叶寒不可置否地点点头，说道：“没错，既然这个罗林先生想为自己的儿子报仇，那么我就让他，也永远的留在这个上港市。”

　　毕竟，此时叶寒和邱天铭之间的对话，就是故意说给达克听的。而且，这番话，进入了达克的耳中之后，的确让达克非常震惊，着实没有想到，这起爆炸案，竟然是叶老板联合邱天铭，故意想陷害罗林先生的举动。

　　当然，这时的达克也是庆幸，庆幸自己听到了这番话，心想必须第一时间赶回去，把这个情况，转告给罗林先生。

　　然而，就在达克恍惚之间，愕然发现，眼前的叶寒的邱天铭两人，竟然不见了！

　　这让达克突然背生凉意，因为达克清楚，自己晃神不过两秒，然而要在两秒之内，就消失在自己的面前，那对方的速度，得要多快！

　　就连达克自己，都根本不可能做到。

　　而且，面对叶寒和邱天铭的突然消失，达克也是感受到了深深的危机感。

　　然而，达克连忙转身想要离开之际，突然感觉自己的腹部传来了一阵剧痛，身体也是猛地飞了出去，喉咙一天，吐出了一口鲜血。

　　随后，叶寒和邱天铭两人的身影，又是出现在了达克的面前。

　　“你……你早就发现了我？”达克惊恐地指着叶寒，然后踉踉跄跄地从地上爬了起来。

　　叶寒淡淡地盯着达克，说道：“是罗林先生派你来的吧？”

　　达克自然不会承认，做出一副宁死不屈的样子，说道：“既然被你发现了，那你就杀了我吧，我是不会说出，指使我的人，是谁。”

　　“是吗？你确定？”邱天铭同样表情阴冷，反问道。

　　达克知道，眼前这个情况，自己凶多吉少，但也唯独只有一拼，才有可能逃离。

　　于是，达克也是不再废话，紧紧地捏了捏拳头之后，便脚下一蹬，朝着叶寒冲了过去。

　　在达克看来，邱天铭上次中了贝尔一枪，这么快能够恢复，想必实力肯定很强。

　　何况邱天铭的父亲，还是星野会的邱老爷子。

　　从而达克心想，在叶寒和邱天铭两人之间选择，应该还是叶寒的实力，稍逊一筹。

　　然而，令达克万万没有想到的是，自己的拳头不过才刚到叶寒的面前，叶寒的拳头，就已经直直地迎了上来，和自己的拳头重重地撞击在了一起。

　　顿时，达克感觉自己的拳头似乎像是粉碎了一般，传来一阵剧痛。

　　而且，还根本不给达克任何反应的时间，叶寒的膝盖再次狠狠地抵在了达克的胸口，“咔擦”一声，达克明显听到了自己胸骨断裂的声音。

　　口中也是再次吐出了一口鲜血！

　　在倒下的瞬间，达克终于意识到，杀手的人生，的确不能犯任何错误，有时候，只要一次，就足以致命。

　　不过叶寒，并没有真正痛下杀手，因为在叶寒看来，这个达克，还有用处。


第525章 都是被冤枉的

　　“哥，这样真的完蛋了啊！这次我们就应该听叶老板的话啊！好了，现在真的发生爆炸事件了，如此一来，我们闫家几十年来建立起来的商业信誉，一下子全毁了！”在万隆商场的楼层办公室中，闫兰晴一脸阴霾，激动地有些手舞足蹈。

　　闫宏此刻也是紧紧地皱着眉头，但还是不太愿意承认自己的错误，说道：“不管怎么说，不是没什么人受伤嘛。”

　　“是啊，没人受伤，已经是不幸中的万幸了。而且，有些奇怪的是，刚才我去爆炸的那个店铺看过了，虽然爆炸时的烟雾很大，但是爆炸的威力却很小。”闫斌脸上带着疑惑，好奇地说道。

　　关于这一点，去过现场的闫姝同样也很好奇，说道：“是啊，我进去过爆炸的那个试衣间，即使连试衣间，都没有被怎么损坏。感觉，不像是炸弹爆炸，反倒像是鞭炮，只是声音响，烟雾大罢了。”

　　“你们这个道理不明白吗？是不是炸弹根本不重要，重要的是，在这种节骨眼上，这么一炸，我们闫家旗下的这几个商场就真的要完了，从明天开始，谁还敢来我们闫家的商场消费？”闫兰晴的情绪依旧很是激动。

　　闫宏的脸上则满是愧疚，终于愧疚地说道：“对不起，都是我的错，我不应该在这种节骨眼上，还搞什么五折半价活动，现在把事情搞成这么一个地步，都是我的错。”

　　“现在道歉还有什么用？哥，我真的对你太失望了！”由于闫姝一直以来都是支持叶寒，所以此刻，激动地转身，想要离开。

　　然而，就在这个时候，办公室的大门被一把推开了，一个即使身形已经有些佝偻，但依旧很是威严的身影，出现在了众人的面前。

　　而看到来人的出现，在场的所有人，瞬间都面色苍白，慌张不已。

　　来者，正是闫老爷子。

　　闫老爷子在助理的搀扶下，面无表情地走进办公室，随后径直，在办公室最中央的一把椅子上，坐了下来。

　　而且，在这种时候，闫老爷子越不说话，闫宏等人心中的恐惧就越深，惶恐地盯着闫老爷子，不知道这事被自己的父亲之后，会是一个怎样的下场。

　　唯独闫姝，沉默了片刻之后，马上来到了闫老爷子的身边，拍了拍闫老爷子的背，声音颤抖地说道：“爸，您千万不要生气，身体重要，为这事再搞垮了身体，就真的更加得不偿失了，您一定消消气啊。”

　　闫老爷子依旧面无表情，只是把目光投向了闫宏，然后淡淡地说了两个字，“跪下”。

　　一听到跪下两个字，闫宏丝毫没有犹豫，马上就跪在了闫老爷子的面前，激动地说道：“爸，您千万不要生气，这次是我自以为是了。不过，爸，您一定放心，我一定会尽量弥补这次给闫家带来的损失，一定会想办法，让消费者重新对我们闫家旗下的产业，充满信心的。”

　　然而，这时，闫老爷子却叹了口气，说道：“都怪我，一直以来闫家上上下下所有事都是我亲自在打理，才养出你们这几个废物来！你们知道，在商场里面发生爆炸事件，对商场而言，意味着什么吗？！没救了，一切都没救了！”到了最后，闫老爷子狠狠地将拐杖砸在了地上，骂了起来。

　　闫宏吓得直哆嗦，说道：“爸，不过唯一庆幸的一点是，警方已经将几个嫌疑人给抓走了。如果能因此抓住凶手的话，我们闫家的名誉，可能还能挽回的了。”

　　“挽回个屁！你个废物东西！”

　　然而，这个时候，一旁的闫斌突然开口，说道：“爸，这一切不能怪哥，这都是叶老板的注意，而且您不是说，当家族遇到危机的时候，去找叶老板吗？是叶老板让我们这样做的！”

　　见闫斌突然冤枉起了叶寒，闫姝第一个受不了了，激动地说道：“哥，你怎么能够如此信口雌黄呢！这分明就是哥的决定！这怎么可以怪罪到叶老板的头上去？”

　　只是，由于闫斌开了头，闫宏立刻趁热打铁，说道：“爸，二弟说的是真的，这一切都是叶老板的命令。而且，叶老板就仗着您对他的信任，说话的语气，也是非常强硬呢！是吧，三妹！”

　　这倒使得闫兰晴有些尴尬了，但细细一想，不管怎么说，叶老板是外人，哪有帮外不帮里的道理，于是也是改口道：“爸，这是真的，只是姝儿因为和叶老板的关系密切，所以才不愿意承认罢了。”

　　“姐！连你怎么也乱说啊！”闫姝这下真的愤怒了，随后义正言辞地对闫老爷子说道：“爸，叶老板是被冤枉的，这事，和叶老板真的一点关系都没有！”

　　闫老爷子自然也不会相信，这是叶寒的决定。不过眼前既然自己三个孩子都这么说，闫老爷子一时之间也是没下断论，严肃地说道：“什么都别说了，这事，我一定会调查清楚！另外，闫宏，希望这次，你别再让我失望，不然的话，我不要你这个废物，也罢！”

　　说完，闫老爷子站了起来，怒气冲冲地离开了办公室。

　　……

　　另一边，随着几名嫌疑人被抓走，吴先生组织起来的这群反对闫家的大佬们，也是各个陷入了紧张当中。

　　“吴先生，这次万隆商场的爆炸事件到底是怎么回事啊？这真的不是我们做的啊！我们的人，都还没有采取行动呢！”杨总一脸惊恐。

　　毕竟，现在他们派出去的几名作案人员都被抓了，一旦被供出来的话，后果不堪设想。

　　何况，这事本来就不是这些大佬们所为，但被抓的偏偏又是他们的人，如果就这样被冤枉了，心中的苦，向谁说去？

　　王总也是坐立不安，说道：“我打听过了，这次被抓走的五个人，全部都是我们的人。我……我觉得警方很快很快就会调查到我们的头上来了！”

　　“是啊！毕竟我们派出去的这几个人，都不是专业的，警察一逼问，肯定马上就招供了啊！”李总捂着自己的额头，一脸愁容。

　　吴先生对这起爆炸事件自然也非常好奇，根本想不通真正的凶手会是谁，于是站了起来，说道：“你们先别着急，我打个电话再说。”

　　说完，吴先生来到了一个隐秘的房间，然后便打通了邱天铭的电话。

　　一接通电话，吴先生的语气也是有些激动，说道：“邱先生，这到底怎么回事啊，万隆商场，怎么会发生爆炸案呢？”

　　邱天铭的表情则是非常淡然，嘴角甚至还带着浅浅的微笑，说道：“吴先生，别激动，即使警方传你过去，只要口咬定，这事不是你干的就行，接下来的事，我会解决。”

　　“可……可是，我们派出去的几名作案人员，都被警方抓了啊，他们肯定会把我们供出来的啊。”

　　“别担心，我自有办法。不过，这场游戏，的确是越来越好玩了。”邱天铭忍不住了笑了起来。

　　而吴先生则是更加吃惊了，反问道：“游戏，邱先生，什么游戏？”

　　“这个你暂时不用知道，反正，按我说的做就行，我不会让你出事的。”

　　既然邱天铭都这么说了，吴先生立刻点了点头，说道：“好的，我知道了。”

　　挂断电话，邱天铭望着远方的天际，淡淡地笑道：“叶兄，你还真是没有让我失望。看来，为了天书上的那个秘密，我有必要，损失点东西了。”


第526章 揭露真相

　　警察局内，那五名作案人员各个面色惊恐，盯着面前的警察。

　　他们一方面担心警察会严刑逼供；另一方面，又担心一旦将吴先生等人供认出来之后，即使出了狱，以后可能也不会有什么好日子过。

　　甚至因此还有可能，会连累到自己的家人。

　　与此同时，达克也是被带到了警局。

　　此时的达克，相比于之前，已经清醒了不少，只是心中对叶寒的骇然，依旧没有散去。

　　尤其是此刻，达克很想第一时间告诉罗林先生，叶寒的实力非常恐怖，一定不能掉以轻心。

　　只可惜，被带到了警局，一时之间，达克根本就没有这样的机会。

　　达克很快被安排进了一个审讯室，双手双脚，也是被固定在了警局专用的拷问椅上。

　　当然，这样的场面，达克也不是第一次遭遇，虽然知道，审问的过程会非常痛苦，但之前的几次，达克都曾咬牙熬了过来，从而有了一定的心理准备。

　　而且，达克更是清楚，警方办事，不像黑社会，即使是严刑拷打的程度，也是完全在达克能够承受的范围之内。

　　所以，想要在这种情况下让达克供出罗林先生，几乎是一件不可能的事情。

　　被固定在专用的拷问椅上没多久，两名警察便是走了进来，拿着相应的记录本，坐在了达克面前不远处的桌子边上。

　　看到这一幕，达克脸上浮现出了一抹轻松的笑容，吊儿郎当地盯着两名警察，率先开口说道：“警察同志，我都被叶老板打成这个样子了，你们不管管吗？你们该抓的人，应该是叶老板吧？这叫故意伤人罪，知道吗？”

　　“闭嘴！”果然，一听到这话，其中一名警察厉声喊道。

　　而另一名，则正是跟叶寒有过几面之缘，甚至当时在美食城里面，还帮叶寒抓过小偷的王洋，王队长。

　　王洋倒是很快站了起来，一脸阴沉地来到了达克的面前，说道：“我们警方办事，最多半个小时的耐心。半个小时之内，如果你能供认出指使你的人，什么苦头都不用吃，但若是半个小时之后，还嘴硬的话，让你好受。”

　　“呵呵，警察同志，跟踪叶老板，不过是我自己好奇罢了，没有任何人指使。”达克依旧笑嘻嘻地说道。

　　“行，反正只给你半个小时的考虑时间。”王洋不紧不慢地回到了自己的座位，盯着达克，手中的笔，更是有节奏的一下接着一下，轻轻地在桌面上敲击着。

　　……

　　由于叶寒被冤枉，闫姝第一时间给叶寒，打了电话。

　　在电话里，闫姝的语气不但焦急，而且还充满了愤慨，说道：“叶老板，商场发生爆炸的事情，我爸已经知道了。而且，这次我哥实在是太过分了，在我爸面前，颠倒是非，说决定让商场搞五折半价活动的人，是你，把一切责任，都嫁祸到了你身上。”

　　尽管闫姝的语气激动，但叶寒听到这话之后，反而忍不住笑了起来，说道：“你那个大哥，闫宏说的？”

　　“这次是二哥说的。”闫姝如实地说道。

　　叶寒笑着点了点头，说道：“好吧，既然闫老爷子已经知道了爆炸事件，那我现在就来一趟闫家，跟老头子好好聊聊。”

　　“嗯，这样也好，叶老板，那你赶紧来我家，当面向我们解释清楚这件事吧。”

　　很快，叶寒便驱车来到了闫家大院。

　　显然，闫老爷子的怒气还没有消，满脸凝重地坐在客厅中，思考着接下来的对策。

　　随后，见叶寒进来，闫老爷子也是马上站了起来，有些欣喜地看着叶老板，说道：“叶老板，您来了。”

　　而闫宏几人，看到叶寒的出现，则脸色一变，因为他们并不知道叶寒这次出现的目的，是什么。

　　尤其是闫宏，心中更是紧张，若是叶寒真得揭穿了自己的谎言，那以自己父亲的脾气，还真有可能，把自己赶出闫家去。

　　叶寒抿了抿嘴，说道：“今天万隆商场爆炸的时候，我的确也在商场。”

　　闫老爷子自然不会相信，万隆商场发生爆炸会是叶寒导致的，因此问道：“叶老板，今天到底是怎么回事？您是否查到了有关作案人员的信息？”

　　“闫大少爷不是已经把全部责任，都推到了我身上吗？”叶寒看向闫宏，微微一笑，说道。

　　而闫宏立刻站了起来，装出一副理直气壮的样子，说道：“叶老板，本……本来就是你说的，为了挽回万隆商场在消费者心中的人气，搞这个五折半价活动，现在你看，真出事了吧？！”

　　“哥，你怎么血口喷人啊！叶老板的意思，明明就是要关闭商场啊。”闫姝生气地说道。

　　然而，叶寒这时，竟然点了点头，说道：“好，我承认，这一切都是我的主意。”

　　见叶寒承认，闫宏倒是愣了，吃惊地盯着叶寒，想不通叶寒怎么就突然承认了。

　　而闫老爷子听到叶寒承认，则是皱紧了眉头，有些不可思议地说道：“叶老板，这一切，难道真是你的主意？”

　　“不但商场搞五折活动是我的主意，甚至，这起爆炸案，还是我策划的。”叶寒看向闫老爷子，眼眸中充满了自信。

　　“什么！爆炸案是你策划的？！叶老板，你疯了吧！”叶寒这话一出，闫宏嗖的一下站了起来，指着叶寒，震惊不已。

　　叶寒的表情则是依旧淡然，看向闫老爷子，说道：“闫老爷子，跟我去一个地方吧。”

　　“你要把咱爸带去哪里？爸，不能去！”闫宏连忙阻止道。

　　“就是啊！叶老板，你策划了爆炸案，现在又要把咱爸带走，你葫芦里面，到底卖的什么药！”闫斌的情绪也是非常激动。

　　闫兰晴则是因为之前冤枉了叶寒，心中有愧，从而此时到没有说话，更没有阻止。

　　至于闫姝，也是闫宏四兄妹中，唯一一个赞同叶寒的，说道：“爸，我陪你一起去吧。”

　　闫老爷子尽管也不知道叶寒的目的是什么，但心里还是相信叶寒，很快便点了点头，说道：“好，叶老板，我跟你去。”

　　“好。”

　　说完，闫老爷子在不顾闫宏几人的反对之下，钻进了叶寒的车里，扬长而去。

　　“哥，我们赶紧跟上吧，这个叶老板居心叵测，而且我们这次又冤枉了他，真不知道他会对爸，做出什么事情呢！”闫斌急的大喊。

　　闫宏也是连忙点了点头，说道：“没错，绝对不能让爸出事，爸一旦出事，我们整个闫家就彻底完了！赶紧跟上，跟上！”

　　然而，当闫宏几人驱车想要跟上叶寒的时候，仅仅两个十字路口，叶寒的酒红色保时捷便彻底消息在了他们的视线当中，根本不知道，叶寒带着自己的父亲，去了哪里。

　　十分钟后，叶寒的车子在警察局的门口停了下来，而当闫老爷子和闫姝两人看到叶寒带自己来到了警局，再次好奇不已。

　　闫姝不由得问道：“叶老板，你把我爸带来这里干什么？”

　　“自首呗。”叶寒随意地开了一个玩笑，然后便带着闫老爷子，走进了警局。

　　而王洋则早就在警局等着叶寒了，见叶寒出现，立刻迎了上来，说道：“叶老板，嫌疑人都已经在审讯室了，先审问那个外国人达克，还是在商场被抓的那五个人？”

　　“先审问那五个人吧。”叶寒回答道。

　　“好的，叶老板，这边。”王洋立刻把叶寒几人带到了那五人的审讯室，而那五个人，一见到闫老爷子，表情瞬间变得格外惊恐。


第527章 言真酒的克星

　　闫老爷子自然不会认识这五个人，但也是看到了他们脸上的惊恐，说道：“今天万隆商场的爆炸案，就是他们五个人策划的？”

　　“不不不，闫老爷子，真不是我们啊！”其中一名脸上有道疤的男子，连忙激动地否认道。

　　王洋说道：“叶老板，目前为止，这五人，还是不愿意说出，在幕后指使他们那人的身份。”

　　叶寒点头，然后转身，把一瓶小小的液体递交给了王洋，说道：“王队长，这是言真酒，屡试不爽的把戏了。”

　　本来，王队长是打算严刑逼供的，不过后来也是因为想到了叶寒那神奇的言真酒，才专门等叶寒前来，进行审讯。

　　由于言真酒已经发挥过好几次作用了，所以此时当这五人见到言真酒的时候，纷纷面色苍白，心中也是清楚，一旦喝下了这言真酒，真相很快就会披露出来。

　　与其通过言真酒的方式说出真相，那还不如坦白从宽，从而刀疤男第一个供认道：“叶老板，我说，我什么都说！这次行动，是三塔国际的杨总的命令！”

　　“对，我则是替东洲金融的王总办事。”

　　“我是替中和房产的李总办事！”

　　“我是替下沙白酒的钱总办事！”

　　“我是替中益纺织的胡总办事！”

　　随着刀疤男供认之后，其它几名嫌疑人，也是纷纷说出了指使自己的人。

　　然而，此时闫老爷子的眉头却是皱得更紧了，说道：“中和房产和三塔国际我有印象，因为之前对我有所得罪，被我中断了不少业务。只是其它几家公司，我一时之间，没有什么印象了。”

　　“爸，这个中益纺织我有点印象。好像就是去年年末，因为这家纺织厂拖欠员工薪资，被你在一次峰会上点名批评了。”闫姝晃了晃手指，说道。

　　闫姝一提醒，闫老爷子倒也是想了起来，说道：“对对对，没错，我也有点印象了。当时拖欠员工薪资的，就是这家纺织厂。”

　　“爸，这么看来，这次针对我们闫家的这些人，应该都是曾经得罪过你，被你通过你的人际关系，惩罚过的企业。”闫姝有些激动地说道。

　　闫老爷子也是点了点头，然后把目光投向了叶寒，说道：“叶老板，似乎真是这么回事。”

　　“闫老爷子，不过你不觉得奇怪吗？为什么这伙人，会突然在这个时候联合起来，我觉得，联合这些企业老总的，另有其人。”叶寒认真地说道。

　　闫老爷子完全赞同叶寒的说法，说道：“是啊，如果没有幕后穿针引线的这个人，他们不过是一盘散沙而已。对于那人的身份，叶老板有线索吗？”

　　关于这一点，叶寒倒还真的不清楚。此时的叶寒，更是不会想到，这一切其实都是邱天铭指使的。

　　如今邱天铭一方面在背后给叶寒制造麻烦，一方面又在叶寒面前看似替叶寒解决麻烦，从而很好地伪装了自己，一时半会，很难让叶寒发现他的异常。

　　不过在叶寒看来，如今已经供出了五家企业的老总，那么再将这五个老总传来审讯，利用言真酒的特殊功效，自然很快就能供出幕后穿针引线的那个人。

　　警方，自然也是第一时间，依照叶寒的建议，传讯了这五位企业的老总。

　　然而，在一栋大楼一间相对隐蔽的办公室中，吴先生面带笑意，出现在了这五位老总的面前。

　　三塔国际的杨总此刻很是慌张，害怕自己会被供认出来，见到吴先生出现，立刻激动地说道：“吴先生，您说这事到底应该怎么办啊？眼前我们派出去的那几名手下已经被抓了三四个小时了，我想通过警方的那一套逼供手法，他们肯定快要承受不住了。他们若是把我们供认出来，我们该怎么办啊？”

　　下沙白酒的钱总同样非常担心，说道：“是啊，吴先生，我丑话可是说在前头，如果我们真的被供认出来的话，那你的身份，我们难免也会泄露出去啊。”

　　“我……我赞同钱总的说法，如果我们真的被供认出去的话，吴先生，您的身份，我们肯定瞒不住啊。”中益纺织的胡总，此刻也是站在了钱总这一边。

　　这番话，落入了吴先生的耳中，让吴先生自然也非常不悦，不过吴先生并没有把自己的愤怒表现于脸上，而是淡淡地说道：“你们被供认出来这事，基本上是逃不了的。但是，我可以明确地告诉你们，喝了这瓶东西，你们一定不会出事。”

　　说完，吴先生的手中，出现了五瓶小小的液体。

　　看着吴先生手中的液体，杨总等人又惊又怕，不安地盯着吴先生，说道：“吴先生，你这不会是毒药吧？你难不成还想把我们毒死在这里？”

　　这话让吴先生非常无语，说道：“如果你们对我还有一丁点信任，那就喝了这瓶液体。而且，我可以明确告诉你们，警方很快就会缉拿你们，但是喝了这瓶饮料之后，我同样可以保证，你们一定不会出事，而且很快就会被无罪释放。”

　　“吴……吴先生，您实话告诉我们，这瓶东西，到底是什么啊？”钱总一脸凝重地问道。

　　吴先生手中的这五瓶小小的液体，自然就是邱天铭给他的，是五瓶专门针对叶寒言真酒的液体。

　　吴先生看着手中的液体，淡淡地说道：“你们知道，我吴某人生平最喜欢的就是和你们打赌。这一次，我愿意跟你们打赌，赌这次警方逼供你们的方法，会采用叶老板的言真酒，而这五瓶液体，则是专门针对叶老板的言真酒调制而成。喝了它们之后，言真酒就会失去相应的功效，但警方则会把你们到时候说的话当做证据，从而到时候，正是你们颠倒是非的时候。”

　　言真酒的功效，钱总几人也是非常清楚，从而当吴先生这么说的时候，各个面露欣喜，说道：“吴先生，您真的这么有把握吗？”

　　“当然，赌金一千万，几位愿意赌吗？何况，如果这瓶液体没有效果，你们被警方抓走，那肯定会供出我来，这样对我，又有什么好处？”

　　既然吴先生都已经这么说了，钱总几人不再怀疑，然后纷纷从吴先生的手中接过了液体，喝了下去。

　　瞬间，钱总几人感觉到胸口传来一股神奇的滋味，很是沁人心脾，透彻心扉。

　　……

　　差不多一个小时左右，钱总几人便如吴先生所料，陆陆续续都被警方给带走了。

　　因为喝了这神秘的液体，被警方带走的时候，钱总几人，心中的恐惧消淡了不少。

　　而且，让他们更加欣喜的是，吴先生的所有预料都完全正确，警方果然没有采取严刑逼供的手段，而是采取了言真酒的方法。

　　甚至在王洋看来，以后言真酒，都能成为警方审讯工作的标配，用言真酒来审讯犯人，简直事半功倍。

　　然而，审讯的结果却是让王洋非常意外，五人的供词格外一致，纷纷表明了自己并未派人打砸万隆商场，自己是被冤枉的。

　　毕竟，这些供词都是钱总等人在喝了言真酒的情况下说出来的，所以这让王洋有些凌乱，连忙把结果，告诉了叶寒。

　　得知结果之后，闫老爷子同样很意外，说道：“叶老板，喝了您的言真酒，说的肯定都是实话吧？难道说，这次打砸我们万隆商场的，真不是他们所为？”

　　而叶寒，眯了眯眼，说道：“王队长，我再去趟审讯室。”


第528章 生死一线

　　在前往审讯室之前，叶寒先看了之前审讯时的画面。

　　虽然杨总五人因为服用了能够克制言真酒的液体，从而没有如实地说出真话。

　　但是杨总在喝了言真酒之后的反应，存在着不小的疑点。

　　就算王洋一时之间看不出来，但叶寒一眼就发现了异常，说道：“很明显，言真酒在这几个人身上，并没有起到相应的效果。”

　　“没有起到相应的效果？叶老板，你的意思是，言真酒在他们身上，失效了？”王洋非常震惊，而且在此之前，着实没有考虑过，言真酒会失效的情况。

　　叶寒不可置否地点点头，说道：“没错，从他们的反应来看，言真酒的确是失效了。”

　　“这……这是怎么回事？”王洋好奇地问道。

　　关于具体的原因，叶寒此刻自然也是不清楚，摇了摇头，说道：“暂时不知道，不过待会，需要检测一下他们的血液成分，可能得到一定的原因。”

　　“好……好的，叶老板，那既然言真酒没有效果的话，审讯工作必须重新展开，还是用我们警方惯用的那一套吧。”王洋提议道。

　　叶寒微微一笑，说道：“不用，我亲自去审问。”

　　“叶老板还有其它方法？”王洋面露悦色。

　　而叶寒则是神秘地一笑，说道：“很快你就会知道了。”

　　说完，王洋便带着叶寒，去了审讯室。

　　……

　　虽然还没有离开警局，但杨总几人此时内心倒是轻松了不少，以为审讯工作已经结束，自己可以安然地离开警局。

　　殊不知，叶寒会在这个时候出现。

　　由于审讯室都是一一分开的，叶寒第一个见的人就是三塔国际的杨总。

　　杨总一见到叶寒在这时候出现，眸光一闪，吃惊地盯着叶寒。

　　叶寒的脸上则带着淡淡的微笑，随后在杨总的面前，坐了下来。

　　杨总紧张地盯着叶寒，问道：“叶老板，审讯都已经结束了，你还来干什么？”

　　王洋则站在一旁，好奇叶寒接下来会用什么手段。

　　会不会叶寒手里，还有一些新奇的液体，喝了之后，效果比言真酒还好，能让嫌犯完完全全的不打自招。

　　叶寒看着杨总的眼睛，说道：“杨总是三塔国际的实际负责人，对吧？”

　　杨总点点头，小心翼翼地回答道：“没……没错。不过，叶老板，我刚才已经和你边上这位警察同志说了，闫家的事，和我们三塔国际，一点关系都没有。”

　　“哦？是吗？杨总，那我再问你一遍，真的一点关系都没有？”叶寒问道。

　　杨总还是坚定地点了点头，说道：“没有，虽然我们三塔国际被闫老头害得不轻，但是我们都是按规矩办事，绝对不会做这些违法乱纪的事情。”

　　这时，叶寒站了起来。

　　杨总见叶寒站起身，朝自己走来，顿时有些紧张，盯着叶寒，说道：“叶老板，你想干什么？别说你想在警察的眼底下打人啊？”

　　叶寒回头，看了眼王洋，问道：“王警官，在什么情况下，打人不担刑事责任？”

　　王洋自然也不知道叶寒的企图，愣了一下之后，连忙回答道：“如果对方有犯罪事实隐瞒未承认者，在一定程度内，可以逼供。”

　　“好，杨总，得罪了。”说完，叶寒便一把将杨总从椅子上拽了起来，随后毫不犹豫，狠狠一下，将杨总些许肥硕的身躯，直接砸在了审讯桌上。

　　这一系列的动作，杨总根本没反应得过来，就感觉自己的屁股传来一阵剧烈的疼痛，大叫起来。

　　而王洋看到叶寒这个举动，则也是有些无语。

　　本以为叶寒又会拿出什么神奇的液体，没想到叶寒的方式，是如此粗暴和简单。

　　“杨总，我这人不太喜欢废话。如果不想继续受苦，就赶紧招了吧。而且，你知道的，在公众面前，我打人不是一次两次。”叶寒又将杨总提了起来，冷冷地盯着杨总。

　　叶寒打人的事迹，杨总在此之前，自然也看过，几乎个个都是惨的不要不要的。

　　而且，来警局之前，杨总心中，根本就没有被打的准备，这一下下去，就已经让杨总觉得全身散架了，若是再来一下，恐怕真的要一星期下不了床了。

　　何况，在来警局之前，杨总等人在吴先生面前也曾坦言过，如果警方一旦采用严刑逼供的方式，那定然会把吴先生的身份透露出来。

　　所以此刻，就被叶寒这么砸了一下，杨总立刻焉了，激动地说道：“叶老板，别……别打了，我说，我什么都说！”

　　见杨总这么快就招了，王洋也是有点意外，随后厉声道：“那赶紧说，这次派你来的人，到底是谁！”

　　杨总喘着粗气，说道：“是吴先生。”

　　“吴先生？”叶寒倒还真的没有想到，这一切竟然会和吴先生搭上关系，不由得眉头一皱，确认道：“就那个喜欢打赌的吴先生？”

　　“没……没错，就是他。是吴先生在前段时间把我们这些和闫老爷子之间有过节的老总聚集起来，一起商讨，趁着闫老爷子生病期间，如何打击闫家的产业。”杨总已经没了任何撒谎的勇气，老老实实地说道。

　　王洋厉声问道：“这么说来，这次万隆商场的打砸事件，就是你们所为？”

　　杨总连忙承认道：“没……没错，确实是我们做的，只是……这次爆炸事件，我们真不知道啊！我们本来是策划放一些烟雾弹来引发消费者恐慌的，还真没有放置炸弹的勇气啊！”

　　当然，因为策划爆炸事件这事，叶寒只跟王局长一人说过，所以王洋此时也是不清楚，皱着眉，对叶寒说道：“叶老板，这爆炸事件若不是他们所为，难道还另有其人。”

　　叶寒淡淡地笑了笑，说道：“爆炸事件的确和他们没关系。不过，这不重要，重要的是，为什么吴先生会在这个时候，针对闫家？”

　　“这事，需要问问闫老爷子了，可能这个吴先生，和闫老爷子之间，曾经也有过过节。”王洋回答。

　　叶寒点点头，说道：“好了，那我先去找闫老爷子。另外，把他们的血液样本弄一份，这个世界上，想要调制出克制言真酒功效的液体，可不是一件易事，这个调制液体的人，身份也不简单。”

　　“好的，叶老板，我马上带他们进行血液检测。”王洋严肃地说道。

　　叶寒则立刻回到了闫老爷子的身边，将审讯的结果告诉了闫老爷子。

　　不过当得知这件事是和吴先生有关的时候，闫老爷子也是一头雾水，紧皱着眉，思索了很久，才开口说道：“吴先生这人，我倒是听说过，很喜欢和别人打赌，嗜赌成性。但是我和他之间，按理说，应该没什么过节才对。”

　　得到这个回答，叶寒也是皱起了眉头。

　　因为在叶寒看来，如果吴先生和闫老爷子之间真的没有什么过节的话，那这个吴先生策划这些事，难道真的是针对自己而来不成？

　　上次邱天铭本来说可以带叶寒去见吴先生，不过最后被叶寒拒绝了。

　　但现在看来，见一下这个吴先生，倒还挺有必要。

　　而且，这次见面，倒也是省事了。毕竟，现在吴先生已经被杨总等人供认出来，那警方自然也是第一时间采取了行动，将吴先生带到警局来。

　　叶寒着实没想过，自己和吴先生的第一次见面，竟然会是在警局。

　　却更没有预料到，此时的吴先生，已经生死一线。


第529章 早已定好的死期

　　吴先生府邸。

　　吴先生淡然地坐在客厅的实木沙发上，手里捧着一杯热茶。

　　不过吴先生的面前，正站着一个黑色的身影，手中，握着一把银色的匕首。

　　然而，吴先生的脸上，却没有任何的惶恐，抿了一口浓茶之后，淡淡地说道：“终于等到这一天了。”

　　黑影听到吴先生这话，眸光中也是闪过一丝疑惑，并不清楚，吴先生这话的背后，到底蕴含着什么意思。

　　黑影冷冷地说道：“你真不怕死？”

　　“死？谁会不怕？”吴先生放下茶杯，淡然地看着黑影，说道。

　　见吴先生如此淡定，黑影再次细细环顾了四周，生怕有诈。

　　毕竟，这也是黑影第一次，遇到在死亡面前，如此淡定之人。

　　不出意外的话，肯定有诈。

　　而这时，吴先生又站了起来，朝着黑影慢慢地走了过去，说道：“死，谁会不怕？但是，如果我说，我早就预料到了死亡，知道自己，会在今天死去，那还有什么好怕的呢？”

　　“你这话什么意思？你早就料到，我今天会来杀你？”黑影吃惊地盯着吴先生。

　　吴先生走到离黑影还差三米左右的距离时，停下了脚步，然后说道：“那倒不是，我只知道我今天会死，但是怎么死，我还真不知道。当然，以你的能力，想杀了我，还是太高估了你自己。”

　　黑影冷冷地盯着吴先生，说道：“阁下也是高手？”

　　毕竟，黑影在执行任务之前，得知的消息是，吴先生不过是一个嗜赌成性的常人罢了。

　　吴先生哈哈一笑，然后看着黑影手中的匕首，说道：“来，把匕首举起来，对准我这里，用力地插下去。”说完，吴先生又是指了指自己心脏所在的位置。

　　黑影内心很震惊，握着匕首的右手，此刻都是有些颤抖。

　　但最终，黑影还是奋起，以极快地速度扑向了吴先生。

　　手中的匕首，更是径直对准了吴先生的心口，用力地刺了过去。

　　本以为，吴先生会在匕首即将到达心口的时候进行闪躲。

　　但最终的结果，还是让黑影彻彻底底地震惊了，没想到吴先生真的不躲不闪，匕首也是直直地插入了吴先生的心脏里面。

　　鲜血，顷刻间就从心脏的位置流了出来，随后气血倒流，吴先生的嘴里，也是流出了殷红的鲜血。

　　不过，即使如此，吴先生的嘴角，依旧带着淡淡的笑容，说道：“很好，做的非常漂亮。我已经明显感觉到，自己的意识，正在慢慢地消散。”

　　说着说着，吴先生的身子也是慢慢变得疲软起来，最终倒在了地上。

　　黑影不可思议地伸手在吴先生的脖颈动脉处一探，发现他还真的已经没有了脉搏。

　　吴先生，就这么死了！

　　这让黑影震惊的同时，非常不安，随后脚下一蹬，瞬间消失在了吴先生的府邸，回去复命。

　　吴先生用这样的方式，结束了自己的生命，实在是太离奇了！

　　他这么做，到底是出于什么原因？

　　……

　　当警方赶到吴先生家里的时候，吴先生的尸体已经失去了温度。

　　王洋不可思议地盯着吴先生的尸体，好一会儿，才反应过来，立刻给叶寒打了电话。

　　得知吴先生在家里被暗杀的消息之后，叶寒自然也是非常震惊，不确定地说道：“你们确定，死的那人，真的是吴先生吗？是否有可能是替身？”

　　这一点，王洋自然无法确定，说道：“叶老板，我会尽快给吴先生做DNA鉴定，等结果出来之后，就知道是不是替身了。”

　　“好。”挂断电话，叶寒望向身旁的闫老爷子，说道：“吴先生死了。”

　　“这……这也太巧了吧？而且，这事，很奇怪啊！”闫老爷子不可思议地说道。

　　而且，叶寒也明白闫老爷子的意思。毕竟，这边杨总等人才刚供认出了吴先生的消息，在这么短的时间内，不应该这么快就被传播出去，除非警局内部有鬼。

　　而且，就算被泄露出去，吴先生这次是被暗杀，那要杀吴先生的人，又是谁呢？

　　叶寒点点头，说道：“吴先生在这种时候死亡，的确让整个事情变得更加扑所迷离了。不过，闫老爷子，你放心吧，既然我答应你了，就会帮助你们闫家，这些事，我一定会帮你，查的水落石出。”

　　听叶寒这么说，闫老爷子倒也是露出了欣慰的笑容，说道：“好，有叶老板这句话，我也是放心了。跟叶老板比起来，我那两个废物儿子，真的让我太失望了！”

　　……

　　闫老爷子对于闫宏和闫斌两人的愤怒，自然还无法消除，尤其是此刻得到真相，得知的确是闫宏和闫斌联合起来污蔑了叶寒，以及还做出五折半价活动这种愚蠢的决定后，闫老爷子一回到闫家大宅，就在客厅大发雷霆起来。

　　“你们两个混账东西！分明是自己犯了错，还想把错误嫁祸到人家叶老板的头上去！你们两个，都给我跪下！”闫老爷子用拐杖愤怒地指着闫宏和闫斌两人，骂道。

　　而闫宏的脸上，依旧带着浓浓的不服气，说道：“爸，就算这次是我的错，但是，我这么做，出发点也是好的啊！我还不是为了我们闫家！再则，在如此重要的家庭问题上，你让一个外人来帮忙，而且还总是帮着一个外人，在你的心目中，到底我们是你儿子，还是叶老板是你儿子！”

　　见闫宏敢如此顶撞自己，闫老爷子心中的愤怒自然更甚！用拐杖狠狠地砸了砸价值几十万的红木茶几之后，说道：“还敢跟我顶撞了是不是！我说过，如果这次被我查出来，的确是你冤枉叶老板的话，就给我滚出家门！滚！”

　　“爸，这话可不是儿戏！”听到这话，闫宏的表情，也是变得愤怒了。

　　闫兰晴连忙劝道：“爸，这把哥赶出家门，是有点过了。这次哥也知道错了，您就原谅哥吧。”

　　“是啊，爸，赶出家门这话，还请您收回吧。”闫姝也是在一旁劝道。

　　闫老爷子自然也真没这个心，只是愤怒情急之下才说出了口。

　　然而，就在闫老爷子准备收回自己这番话的时候，闫宏却突然理直气壮了起来，说道：“好啊！走就走！反正一直以来，我这个儿子，在你的心目中，的确就是一个废物！所以这些年来，闫家所有重要的权力，你都紧紧地抓在手里，才会导致如今闫家遇到危机，我们这些做儿女的一点办法都没有！好啊！既然如此，我倒要看看，没了我闫宏，闫家是否会比曾经更好！”说完，闫宏直接在吧台上拿起车钥匙，扬长而去。

　　而见闫宏竟然还敢如此顶撞自己，闫老爷子也是再次变得异常愤怒起来，指着闫宏的背影怒吼：“滚！滚了以后，就再也没回来了！畜生东西！”

　　……

　　另一边，吴先生的死，很快就在业内传播了出来，并且对吴先生的死，都觉得非常意外。

　　另外，警方也是通过DNA检测，确定了死者的确就是吴先生没错。

　　从而使得吴先生在这种时候死亡，蒙上了一层更厚的迷雾。

　　但是，还有两个人，当得知吴先生被暗杀的消息之后，震惊的同时，则是感受到了一阵惶恐。

　　因为他们深深的记得，在不久之前，吴先生曾找到他们两人，亲口告诉过他们，今天会是吴先生自己的死期。

　　没想到，这一切，真的成真了！

　　吴先生的死，对于他们两人来说，将意味着损失一笔巨大的财富。


第530章 先知？

　　这两个人，正是前段时间，和吴先生之间还有另一个赌约，海王餐饮集团的负责人，袁飞和孔儒。

　　此时，坐在奢华的沙发上，孔儒和袁飞两人心情很是复杂。

　　好一会儿之后，袁飞开口说道：“孔兄，上次吴先生跟我们打赌，说他会因为叶老板的缘故，于12月12日这一天死亡，我还不相信，可……可现在，吴先生他妈真的死了啊！”

　　“是啊，这让我觉得全身凉飕飕的！而且，当时打赌的时候，我们选择了不会，赌资仍然是十个亿，我没记错吧？”孔儒问道。

　　袁飞点点头，说道：“废话！我们当时自然是选择吴先生不会死啊！再说了，吴先生人都死了，我们和吴先生之间打赌的事情，还会有谁知道啊！就算输了十个亿的资金，谁问我们来要？”

　　尽管话虽然这么说，但孔儒还是非常害怕，说道：“袁哥，我总觉得这事实在是太诡异了。而且，当时吴先生明说，他今天的死，将会是因为叶老板的原因造成的，难道说，真是如此？这次吴先生的死，真的和叶老板有关？”

　　“你信不？”袁飞反问。

　　孔儒咽了口口水，开始说了不信，但很快，孔儒又摇了摇头，说道：“袁哥，这事太诡异了，说实话，我心中还是有点相信的。你说，吴先生之所以每次打赌都能赢，会不会因为，他是跟先知差不多的人，能预见到未来，所以每次都能提前知道打赌的结果，所以一直以来，打赌才不会输？而这次死亡，其实吴先生，也早就预料到了？”

　　听到这话，袁飞骂道：“别将事情搞得这么恐怖兮兮的，这个世界上，怎么可能会存在真的先知！我觉得，这个事件肯定有诈！反正，先别将这事放在心上了，先等等看，会不会有人来上门催款再说。”

　　“好，好的。”孔儒点点头，不过心中的恐惧，依旧无法散去。

　　……

　　警局那边，杨总等人的血液检测报告也很快出来了，王洋拿着检测报告，交给了叶寒，说道：“叶老板，根据检测报告中提供的数据，杨总等人体内的血液成分中，确实有不少指标，都不太正常，超出了正常的范围值。”

　　叶寒接过检测报告，看着报告中的数据，也是皱起了眉头，好一会儿之后，才开口说道：“这份报告我先留下了。”

　　“叶老板，你难道还能通过这份检测报告的数据异常，调制出当初杨总等人服下的液体？”王洋震惊地盯着叶寒，问道。

　　叶寒点了点头，回答道：“没错，真正厉害的厨师，能够从人的唾液成分中，分辨出他在此之前所食用的菜品。”

　　“真的吗！这么厉害！那若是我们警方能拥有这个技术的话，对破案可是很有帮助啊！”王洋听后，激动地说道。

　　叶寒笑道：“没问题啊，以后遇到这种问题，我可以帮助你们。只要，一年给我几千万的劳务费，就行了。”

　　听到这话，王洋的嘴角不由得一抽，但还是很认真地说道：“叶老板，这项技术，有可能的话，你真的可以考虑培养几个这方面的人才出来，这对侦破一些谋杀案，的确具有不小的帮助。”

　　“好，可以答应你。”叶寒回答道。

　　这时，王洋再次开口问道：“对了，叶老板，那达克那边，你打算怎么处理？”

　　提到达克，叶寒微微皱了皱眉，然后带着些许请求的语气，说道：“王队长，达克这人，能不能单独交给我？”

　　“啊？叶老板，你要把达克从警局带走？”王洋震惊。

　　叶寒不可置否地点点头，说道：“是的。其实不用达克招供，我基本能确定，他肯定是罗林先生派来的人。但是我好奇的是，戴郎先生的死，到底是谁造成的。”

　　“叶老板，关于戴郎先生的事，你确实也没提过。你能实话告诉我，戴郎先生的死，到底和你有没有关系？”王洋小心翼翼地问道。

　　叶寒倒也不回避这个话题，说道：“戴郎的确是我打伤的，不过，戴郎的死，肯定不是我造成的。我敢保证，在医院的时候，定然有人出现过，是那个人，杀了戴郎。但是我同样好奇，那个人会是谁派来的。所以，如果要得知这个结果，这次必须好好利用达克。”

　　“叶老板，你能把你的计划告诉我吗？我会尽一切努力，配合你。”王洋拍了拍自己的胸膛，义正言辞地说道。

　　而叶寒，微微笑了笑，说道：“兄弟的好意我领了，不过这件事，并不是人多就能解决，我会处理好的。”

　　“好，我们也希望能尽快破案。毕竟，罗林先生是黑星党的长老，如今给我们警方施与了不小的压力。”王洋说道。

　　……

　　很快，叶寒来到了达克的审讯室。

　　达克见到叶寒，脸上露出了些许惶恐的神色。

　　不管怎么说，叶寒是第一个将达克打成这样的人。

　　随后，叶寒在达克的面前，坐了下来，眼眸中带着赞赏的神色，说道：“被踢断了胸骨还能撑到现在，果然也是条汉子。”

　　其实，达克的确一直都在强撑着，毕竟断了胸骨，换做一般人的话，恐怕早就已经晕厥过去。

　　达克冷冷地盯着叶寒，说道：“你到底想怎么样？”

　　叶寒耸了耸肩，说道：“我不想怎么样，其实你不承认自己是罗林先生派来的也无所谓，因为那根本就不需要你承认。”

　　说完，叶寒站了起来，慢慢地走到了达克的身边。

　　见叶寒朝着自己走来，达克的额头上也是流出了冷汗。

　　到了达克的身边，叶寒冷冷地说道：“给你一个机会，安排我和罗林先生见面，不然的话，你只有死路一条。”

　　毕竟这话是当着王洋说的，尽管达克心中有些惶恐，但还是冷冷地笑了笑，说道：“当着警察的面，对我死亡威胁，看来，叶老板，你早就买通了这群废物。”

　　然而，就在达克说话的瞬间，叶寒突然右手一晃，随后一颗未知的药丸，嗖的弹进了达克的喉咙当中。

　　达克根本来不及反应，药丸已经被吞了下去。

　　达克顿时大骇，激动地说道：“你到底给我吃的是什么东西？”

　　“什么东西不重要。好了，王警官，放了他吧。”说完，叶寒把目光投向了王洋。

　　王洋立刻点点头，随即释放了达克。

　　只是此时的达克，已经不是那个具有自我意识的达克了。

　　……

　　另一边，袁飞和孔儒两人，原本松懈下来的内心，再一次狠狠地提了起来。

　　原因非常简单，原本他们以为，即使自己输了赌约，但毕竟吴先生人都已经死了，应该不会有人来向自己要那输掉的十个亿赌金。

　　可现在，袁飞和孔儒同时受到了一条语音信息，而且从语音的音质来听，正是那已经死去的吴先生。

　　“袁（孔）先生，看来这一次，你们又输了，十个亿的赌金可千万别想着耍赖哦。我虽然死了，但若是十个亿的赌金不到账的话，我会阴魂不散哦。给你们一天的时间准备，明天这个时候，我若是还没有收到那十个亿的赌金，后果会很精彩。”

　　这条语音让孔儒和袁飞两人毛骨悚然，孔儒哆哆嗦嗦地说道：“袁哥，这语音，应……应该是吴先生生前的时候，就已经录好的吧？”

　　“不……不知道啊，接……接下来，我们应该怎么办……万一我们不把钱汇过去的话，我……我们……”袁飞颤抖着说道。


第531章 离奇的葬礼

　　“袁哥，你说这吴先生，会不会只是假死啊？不过是演了一出戏，故意骗我们这十个亿的赌金！十个亿，相当于我们海王集团一年的利润啊！”孔儒狐疑地转了转眼珠，猜测道。

　　袁飞同样也是怀疑，说道：“对，没错，我们必须去确认一下，吴先生到底是不是真的死了！而且，以吴先生这么大的家业，死了之后，丧事应该也非常隆重才对！”

　　“没错！走，我们现在就去吴先生的府邸！”孔儒立刻起身，准备出发。

　　……

　　半个小时之后，袁飞和孔儒便赶到了吴先生的府邸，发现府邸上下，的确都已经缠上了白娟，门口更是摆着不计其数的花圈。

　　看到这一幕，袁飞和孔儒再次感觉到背后一阵凉意，但最终，还是硬着头皮，走了进去。

　　袁飞两人发现，吴先生府邸客厅正当中摆着吴先生的遗像，遗像后面是一个屏障，屏障的后方，估计就是吴先生的遗体了。

　　客厅中，至少有三十个穿着丧服的女子站姿两边，而且从容貌上看，都很是年轻。

　　这使得袁飞两人有些疑惑，难道这些人，都是吴先生的儿女不成？而且在此之前，还从未听过，吴先生有什么儿女。

　　更奇怪的是，现场一个男的都没有。

　　整个丧礼的现场，就让人啧啧称奇。

　　随着袁飞和孔儒两人走进客厅，所有人都把目光投向了他们俩，从而使得他们俩更加彷徨，身体都不由得颤抖起来。

　　随后，一名年纪看上去稍微年长一点的女人来到了袁飞和孔儒的面前，声音幽幽地说道：“两位，是来看吴先生最后一眼的吧？”

　　袁飞只好硬着头皮点了点头，说道：“是……是的。”

　　“好的，两位，这边请。”女子伸手，示意袁飞和孔儒，往屏障后方走去。

　　来到屏障后方，便是一口大大的冰棺，冰棺中，正躺着面容安详的吴先生。

　　至少从外貌上看，的确是吴先生没错。

　　但毕竟如今的科技发达，就算看到了这个画面，依旧无法判断，吴先生是否真的死亡。

　　这个时候，吴先生的府邸，出现了几名警察，其中王洋也在。

　　王洋很快来到了袁飞和孔儒两人的身边，严肃地盯着他们，问道：“你们两人，是谁？和吴先生是什么关系。”

　　见到警察，袁飞和孔儒就更加紧张了，咽了咽口水，这才勉强地说道：“我们是吴先生的朋友。”

　　“那真是怪了，你们是到目前为止，唯一来送别吴先生的朋友。”王洋冷冷地笑了笑，心中自然充满了怀疑。

　　而袁飞更是大惊，说道：“什么？吴先生人脉那么广，死了竟然没有人来看他？”

　　王洋点点头，心中其实也疑惑，为什么会这个样子。

　　王洋说道：“没错。不过，我觉得两位，应该不是简简单单来送别吴先生的吧？”

　　听到这话，袁飞和孔儒两人的脸色更加苍白，尤其是孔儒，都不由得倒退了一步。

　　这些细微的动作，自然是落入了王洋的眼中。

　　王洋更是脸色一正，说道：“两位，目前吴先生的死本就非常离奇，而且至今没有凶手的线索。你们两人在这种时候出现，请跟我们回一趟警局，配合调查吧。”

　　“啊？不不不，警官，你一定误会了！我们和吴先生之间真的只是朋友关系，我们怎么可能会和吴先生的死，有关呢！”袁飞连忙激动地摇手。

　　但王洋的语气突然变得更加严肃，摆了摆手，说道：“带走，先回警局，录了口供再说。”

　　这时，孔儒突然激动地大喊，说道：“警官，我可以什么都说，但是在此之前，我要见一个人。”

　　“见一个人，是谁？”王洋好奇地问道。

　　孔儒看了眼袁飞，然后才神秘兮兮地说道：“叶老板。”

　　听到叶老板三个字，王洋也是真的震惊了，想不通这事，怎么又扯上了叶老板，不由得问道：“这关叶老板什么事？”

　　袁飞叹了口气，说道：“这和一个赌局有关，反正，等叶老板来了，有些事，可能就清楚了。”

　　既然如此，王洋点了点头，随后给叶寒打了电话。

　　叶寒自然还记得袁飞和孔儒两人，皱着眉，说道：“王队长，你说他们两人，出现在了吴先生的丧礼现场？”

　　王洋不可置否地点头，说道：“没错，而且他们两人，是唯一出现在吴先生丧礼现场的男士。”

　　这使得叶寒紧紧皱起了眉头，然后说道：“之前让我挑战吉尼斯纪录的比赛，就是他们两人联手组织的，其实是为了跟吴先生之间的一个十亿赌局。难道说，这次吴先生的死，又是和赌局有关？”

　　叶寒倒也是猜到了点子上，然后又是点点头，说道：“好的，我马上赶过来。”

　　……

　　见到叶寒，袁飞和孔儒两人就像是抓到了救命稻草一般，眼神中充满了欣喜。

　　因为在他们看来，毕竟吴先生的赌约是专门指向叶寒的，所以很有可能，叶寒才是解开这个谜团的关键。

　　等叶寒坐下来之后，袁飞便开门见山地说道：“叶老板，您知道吴先生这一次，是怎么死的吗？”

　　叶寒微微皱眉，回答道：“难道不是因为被谋杀而死？”

　　孔儒激动地说道：“不是！谋杀只不过是吴先生早就预料到的事！叶老板，说出来你可能不信，一个月前，当您故意输了我们组织的那场比赛之后，吴先生又找到了我们，跟我们下了他人生中第一百个赌局，而那个赌局，吴先生赌的就是他会在12月12日这一天死去！没想到这一切，都成真了！”

　　听到这话，叶寒眯了眯眼，说道：“也就是说，吴先生早就预料到，他会在12月12日死去？”

　　“没错，而且，更神奇的是，当时吴先生说过，他的死，是因为你的原因，造成的！”袁飞压低了声音，恐怖兮兮地说道。

　　这使得一旁的王洋瞪大了眸子，觉得非常不可思议，说道：“也就是说，你们这次之所以出现在吴先生的府邸，就是因为，你们打赌输了？从而想确认，吴先生究竟是不是真的死了？”

　　袁飞点点头，说道：“是啊！当初打赌的时候，我们自然不会相信吴先生真的会在这一天死去。所以如今事情真的发生之后，我和孔兄都非常害怕。本来，我们也不打算去吴先生的府邸一窥究竟，毕竟吴先生人都已经死了，就算我们输了，赌金应该也没人会来向我们要，直到我和孔兄，都收到了一条来自吴先生的语音短信。”

　　说完，袁飞拿出了手机，然后点开了那条语音信息。

　　“这条信息，很有可能就是吴先生生前录制好，然后故意在这个时候，发给你们的。”王洋听了之后，当机立断地说道。

　　袁飞和孔儒自然也是希望结果是这样，说道：“我们也希望这是个恶作剧啊，不然实在太恐怖了，人都死了，还会给我们发信息。”

　　不过这个时候，叶寒却是皱着眉，然后拿出手机，给秦小叶打了电话。

　　毕竟，以秦小叶的黑客能力，应该很快就能分析出，这条信息，到底是怎么产生的。

　　半个小时后，秦小叶赶到警局，并且仔细地分析了吴先生的这条语音信息。

　　不过，当宣布结果的时候，秦小叶的脸色也是非常苍白，说道：“基本上可以确定，这条信息不存在录音音质，就是人声当场录制，并且，当时信息发送的地址，就是吴先生的府邸，语音录制的时间，则为两个小时前。”

　　而两个小时前，正是袁飞和孔儒，刚刚收到信息时的时间！

　　袁飞和孔儒，再次狠狠地倒吸了一口凉气！


第532章 王大仙厨的画像

　　“小……小朋友，你这技术靠不靠谱啊？你的意思是，我们的这条语音信息，就是已经死掉的吴先生发给我们的？”尽管得到了这个结果，但是袁飞和孔儒还是一脸的不信。

　　换句话说，他们根本无法接受这样的事实。

　　而秦小叶则是无语地看了眼袁飞，说道：“不相信我的实力也没关系，反正我不介意，再把你的裸照，放到你们公司的各大屏幕上去。”

　　“卧槽，上次的事情，是你做的啊！”一听这话，袁飞急了，恨不得当场就把秦小叶掐死。

　　只是叶寒在场，袁飞哪敢动手，只能抓狂地挠了挠自己的头发。

　　得知这个结果，叶寒自然也很好奇，看向了王洋，说道：“是否能确定，吴先生是真的死了？”

　　王洋再次用力地点点头，说道：“嗯，DNA鉴定结果也出来了，可以完全保证，真正的吴先生，的确已经死了。不过这条语音，很有可能是和吴先生音质非常类似的人，发送的。”

　　不过很快，秦小叶看着袁飞和孔儒，说道：“你们有之前和吴先生对话的录音吗？我可以通过音质比对，确定是否是同一个人发送。”

　　好在袁飞手机里面还真有一段，正是上次赌约的录音，连忙点头，说道：“有有有。”说完，连忙把手机递给了秦小叶。

　　整个过程，秦小叶仔细对照了有十分钟之久，然后开口说道：“基本上可以确定，这段语音信息和之前的录音音质完全相同，而且，世界上不可能存在两个音质完全相同的人。”

　　“反正，你的意思就是说，我们两个小时前收到的这段语音，就是已经死去的吴先生发给我们的咯？”袁飞拔高了音量。

　　而秦小叶则是耸了耸肩，漫不经心地说道：“没错，换句话说，吴先生的阴魂，是缠上你们了。”

　　“你个小兔崽子！是想吓死我不成！”孔儒伸手想打秦小叶，却被叶寒瞪了一眼，吓得连忙缩回了手。

　　此时叶寒的表情倒也是非常严肃，朝秦小叶问道：“小叶，还有其他的可能性吗？”

　　“姐夫，这事的确非常离奇，我暂时想不出什么其他的可能性。”

　　既然秦小叶这么说了，叶寒倒也是不再怀疑，说道：“如果说，吴先生真的早就预料到了自己的死亡时间，而且还表明了他的死亡会和我有关的话，那我觉得，吴先生肯定会给我，留下一些什么信息。”

　　说完，叶寒看向王洋，说道：“王队长，和我去一趟吴先生的家里吧，我想去看看，现场会不会留下什么线索。”

　　王洋立刻点点头，答应了叶寒。

　　然而，就在叶寒准备去吴先生府邸的时候，袁飞和孔儒突然又大叫了起来，喊道：“叶老板，等一等！那我们的事，应该怎么办啊？我们这十个亿的赌金，到底要不要汇进吴先生的账户啊？”

　　“那是你们的事，我怎么知道。”叶寒摊了摊手，随后直接离开了。

　　的确，这种事，叶寒无法替他们决定。如果袁飞和孔儒诚心不想给的话，叶寒说的再多，也是没用。

　　而且，果然，等叶寒一走，袁飞就心疼地说道：“妈的，十个亿呢，说实话，老子我还真不信，如果我们不把钱汇给吴先生，明天这个时候，我们会遭到不测呢。反正，我打算不给，孔兄，你觉得呢？”

　　孔儒自然也是心疼这十个亿的巨款，赞同了袁飞的想法，说道：“嗯，既然这样，那就不给了！大不了我们花几百万请几个保镖这几天严实无缝的保护我们，我还不信，这个世界上还真的会有鬼魂呢！”

　　……

　　叶寒和王洋则再次回到了吴先生的府邸，当看到客厅的情况时，叶寒马上朝王洋问道：“这群穿着丧服的女子，是怎么回事？”

　　王洋耸了耸肩，有些尴尬地说道：“这群人，都是吴先生自己请来奔丧的戏子。”

　　“奔丧的戏子？”叶寒大惊。

　　王洋自然也是疑惑，然后将之前那名招待过袁飞的女子，请到了面前，说道：“再说说吧，吴先生是怎么把你们请过来的。”

　　女子的脸色并不是红润，而是苍白的有些恐怖，说道：“11月中旬吧，吴先生突然找到我们，说12月12日，在他的府邸，会有一场丧事，让我们过来表演。”

　　“也就是说，11月中旬的时候，吴先生就邀请了你们？当时他有说，将会是他自己的葬礼吗？”叶寒问道。

　　当然，跟王洋袁飞他们比起来，叶寒心中的震惊程度相对没有那么深。

　　毕竟，叶寒自己是去过仙界的人，内心清楚，这个世界，没有表面上看起来这么简单。

　　如果说，这个吴先生的确早就预料到自己的死期的话，那么他很有可能，也是不属于这个世界的人。

　　当然，这也是叶寒的一个猜想罢了。

　　女子点头，回答道：“当时吴先生没说是他自己的葬礼。不过，这种事，我们之前也遇到过，有些病人，因为患了癌症，会选择一个好的黄道吉日自杀。估计这一次，吴先生也是这个情况吧。”

　　王洋并没有告诉她们吴先生是被谋杀的，只是点了点头，随后又带着叶寒，来到了屏障后的冰棺旁。

　　叶寒仔细地看了看冰棺，但一时之间，也是看不出什么异常。

　　只是突然间有那么一瞬，仿佛出现了幻觉，好像吴先生的嘴角，突然出现了一抹淡淡的笑容似的。

　　接着，叶寒依靠王洋的职权，在吴先生的府邸细细观察了一圈，但还是一无所获，没有得到任何有价值的线索。

　　直到，叶寒在吴先生生前的一个房间里面，发现了一副油画。

　　看到油画的瞬间，叶寒的瞳孔猛然放大，充满了不可思议！

　　油画是一副人物的画像，虽然画的不是特别精制，甚至显得有些拙劣，但是叶寒还是一眼就认出了画像中的人物！

　　正是叶寒的师父！

　　王大仙厨！

　　这使得叶寒的确彻彻底底地震惊了，难道这个吴先生，也认识自己的师父，王大仙厨不成？

　　如果真是这样的话，那吴先生，也是仙界之人？

　　怪不得吴先生每次打赌都能赢，如果吴先生真是仙界之人，那有预测未来的能力，岂不再正常不过了？

　　可是，他又为什么要突然在这个时候，离开这个世界呢？

　　并且表明，他的死，是自己造成的？

　　对于这些问题，叶寒还是百思不解。

　　王洋也是注意到了叶寒的异常，看着叶寒手中拿着油画，仔细地看了看，随后好奇地问道：“叶老板，这油画怎么了？这上面画的人，是谁啊？”

　　叶寒自然不会告诉王洋真相，及时反应过来，淡淡地说道：“没什么，只是觉得奇怪，从油画的品质来看，吴先生应该不擅长画画才对，但他刻意画了这个人，又是什么目的。”

　　王洋对叶寒的这番话没有丝毫怀疑，说道：“是啊，这幅画的水平，真的不怎么样。不过，可能吴先生这段时间爱上了画画，学着画的吧。”

　　“或许吧。”叶寒不打算在这个问题上深究，点了点头，“走吧，王队长。不过，我建议，这段时间，警方一定要保护好吴先生的府邸，里面的所有东西，尽量都不要被破坏。”

　　“没问题，叶老板。”王洋点头。

　　然而，就在离开吴先生的府邸之后，叶寒的手机也是响了起来。

　　而且神奇的是，竟然是吴先生发来的语音信息。

　　更神奇的是，叶寒之前都没有吴先生的联系方式，此刻，吴先生三个字，竟然神奇地在手机中，显示了出来！


第533章 与罗林合作

　　坐在车上，叶寒怔怔地盯着吴先生的发来的语音信息，犹豫了片刻之后，最终还是打开了信息。

　　随后，手机里，传出了吴先生的声音。

　　“叶老板，想不到我们之间的第一次见面，会是以这样的方式吧。不过没关系，很快，我们又会再见面的。十五天后，会有一个重要的人来找你，通过他，你就有机会，再次见到我了。”

　　当语音播放完了之后，吴先生的声音，依旧回荡在叶寒的耳边。

　　而且这一刻，叶寒基本上已经能够确定，吴先生的真实身份，肯定也是和仙界有关。

　　很有可能，吴先生也是来自于仙界的人。

　　并且，神奇的一幕很快再次发生，当叶寒打算将语音消息再听一遍的时候，手机上，整个界面都神奇地消失了，通讯录中，吴先生的联系方式，也是顷刻间不见了。

　　看得出来，的确是有一股超脱于自然的力量，在操纵着。

　　叶寒随后望着窗外，很好奇，半个月后，将会出现在自己身边的那个人，又会是谁。

　　叶寒简单地估算了一下时间，半个月后，似乎刚刚是录制完第一期《荒野美食家》回来的时候。

　　难道说，对方完全知道，自己的日程？

　　叶寒的内心，还是非常震撼。

　　吴先生的死，仿佛是打开另一个世界的节点。

　　……

　　达克服下了叶寒调制的特殊药丸之后，便丧失了正常的心智，离开警局，第一时间回到了梵尼亚总部大楼。

　　而且，这次逮捕达克的行动，保密性极高，罗林先生并不知道达克被警方抓捕的事情。

　　由于达克一共在警局只待了五个小时左右，从而罗林先生也没起任何的疑心，见到达克，以为是他回来复命而已。

　　罗林先生下意识地问道：“听说这次万隆商场发生了爆炸案，这是怎么回事？”

　　达克微笑地盯着罗林先生，说道：“吴先生的死，罗长老应该已经知道了吧？”

　　罗林先生立刻点了点头，回答道：“没错，已经听说了。怎么，难道吴先生的死，和商场爆炸案有关？”

　　“没错，而且，还和戴郎先生的死，有关。”达克盯着罗林先生的眼睛，说道。

　　一听到和自己儿子的死有关，罗林先生顿时就激动地站了起来，说道：“到底怎么回事，闫家的事，怎么会扯上我儿子的死？”

　　“因为我找到了一个知情人，并且希望罗长老，亲自去一趟，他会当面和你说。”达克先生依照叶寒之前的吩咐，说道。

　　罗林先生皱了皱眉，下意识地问道：“对方是谁？”

　　达克毫不犹豫地回答道：“闫老爷子。闫老爷子让我转达，他知道戴郎先生的死，究竟是怎么回事。”

　　“闫老爷子怎么会知道这事？”罗林先生百思不得其解，但并未怀疑，此时的达克，处于一种不正常的状态。

　　达克同样摇了摇头，说道：“闫老爷子并未告诉我真实原因，说必须见到罗长老您，才会告诉您原因。”

　　因为达克跟了罗林先生十几年了，所以罗林先生对达克也是非常信任，此时对达克的话没有任何的怀疑，点了点头，说道：“好，既然如此，那你就陪我，去见一见闫老爷子吧。”

　　“好的，罗长老。”

　　……

　　由于罗林先生从未去过闫家大院，所以即使达克将他带到了一个偏僻的郊区，罗林先生一时之间，内心也没什么怀疑。

　　直到车子在当初叶寒将达克暴打一顿的朝阳公园停了下来之后，罗林先生才意识到情况不对，有些激动地问道：“达克，怎么回事，你把我带到这里来干嘛？”

　　然而，殊不知，叶寒对药效的把控极为精细，此时的达克，已经倒在驾驶座，晕厥了过去。

　　见状，罗林先生顿时惊恐了起来，然后连忙想从轿车的中央扶手箱处去拿枪时，耳边传来了一个淡淡的声音。

　　“罗林先生，别费劲了。”随后，一个身影，出现在了副驾坐上。

　　此人，正是叶寒。

　　看到叶寒，罗林先生大骇，脸色也是巨变，盯着叶寒，问道：“叶……叶老板，怎么是你，你到底想怎么样！”

　　“你说呢？都把你弄到这个地方来了，难道还不杀了你？”叶寒冷冷地盯着罗林先生，说道。

　　罗林先生虽然身为黑星党的长老，但是自身实力确实非常弱，而且现在手上还没有枪支，在叶寒面前，简直毫无还手之力。

　　罗林先生惊恐地盯着叶寒，说道：“你对达克，到底做了什么？”

　　“放心吧，睡个十几二十个小时，很快就会醒过来的。不过罗林先生，今天把你带到这里来，我也不是为了杀你，而是有件事，想和你合作。”叶寒看着罗林先生的眼睛，淡淡地说道。

　　这话自然让罗林先生更加震惊，说道：“你有事，要与我合作。”

　　叶寒点点头，回答道：“我知道，如果我现在说，戴郎先生的死，和我没有关系，你肯定不信，但事实就是如此。

　　戴郎先生的确是我打伤的没错，而且我也可以很明确地告诉你，若不是当时雪儿没有收到伤害，我肯定会杀了这种人渣。不过，当时我下手轻重，我自己清楚，绝对不至于让戴郎先生头骨破裂，出现脑淤血。”

　　罗林先生盯着叶寒，问道：“那你这次将我带到这里，到底是什么目的？”

　　“因为我觉得，我和你，都被人利用了。”叶寒盯着罗林先生的眼睛，认认真真地说道。

　　“你说，我们都被利用了？”罗林先生震惊地说道。

　　叶寒点点头，说道：“对，没错，所以我觉得，我们需要合作演一出戏，把这个利用我们的人，揪出来。”

　　尽管罗林先生心中还是有些疑惑，但最终点了点头，说道：“好，我可以答应你。而且，我罗林做事，一向来也是遵守原则，如果我儿子的死，和叶老板你真的没有关系的话，这事，我一定不再追究，并当面向叶老板道歉。”

　　“行。”说完，叶寒就把自己的计划，告诉了罗林先生。

　　……

　　晚上，夜色酒吧。

　　闫宏自从被闫老爷子赶出家门之后，就来到了这个酒吧，一个人，不知道已经喝了多少瓶烈酒。

　　期间，也是有不少穿着暴露的姑娘想要来试图勾搭闫宏，但都被闫宏一一拒绝。

　　此时的闫宏，内心非常不甘，更是气愤，自己的父亲，竟然为了一个外人，把自己赶了出来。

　　这也彻底燃起了闫宏对叶寒的仇恨。

　　然而，这个时候，又一个身材妖冶，穿着露肩针织毛衣的女子，缓缓地来到了闫宏的身边，随后在闫宏的边上，坐了下来。

　　本来，闫宏又是下意识地想要将她赶走，不过当看到该女子的容貌时，闫宏突然眼前一亮，随后痴痴地笑了笑，说道：“呵呵，终于来了一个看上去还是不错的妞。说吧，想要多少钱？”

　　女子听到闫宏的话，也是迷人地笑了起来，然后将手搭在了闫宏的肩膀上，幽幽地说道：“真是没有想到，堂堂闫家的大少爷，竟然被赶出家门，还喝成这个样子。”

　　尽管已经喝得迷迷糊糊了，但是听到这话，闫宏还是皱起了眉头，吃惊地说道：“你是谁，你怎么会认识我？”

　　“真的想知道吗？喝了这杯酒，我就告诉你真相。”说完，女子把一杯经过特殊调制过的酒，推到了闫宏的面前。

　　而闫宏，想都不想，便是直接一口，喝了下去。


第534章 曦然不在家？

　　当喝下美女递来的美酒之后，闫宏瞬间觉得，眼前的画面神奇地开始天旋地转起来，整个人，就仿佛莫名地进入了一个神奇的时空隧道一般。

　　好一会儿之后，闫宏迷离的眼神才恢复正常，而女子依旧坐在闫宏的面前，脸上，保持着淡淡的微笑。

　　然而，当闫宏迷离的眼神恢复正常之后，闫宏却痴痴地朝着女子笑了笑，随后恭恭敬敬地说道：“主人，有什么吩咐？”

　　女子脸上的笑意更浓，淡淡地盯着闫宏，问道：“是谁把你赶出了闫家的门？”

　　闫宏不带语气地回答道：“叶老板，都是叶老板害我变成这个样子！”

　　“那你想把他怎么样？”女子继续问道。

　　闫宏咬牙切齿地说道：“碎尸万段！死无葬身之地。”

　　“只要有我的帮助，你会成功的。”女子拖了拖闫宏的下巴，然后就像使唤一条狗一般，甩了甩手，闫宏便直接从座位上站了起来，离开了酒吧。

　　……

　　而在闫家大院内，所有人坐在客厅，依旧各个眉头不展。

　　一方面是因为闫宏的出走，让每个人的内心都蒙上了一层阴霾，不管怎么说，闫宏都是闫老爷子的长子，对家族来说，有着举足轻重的意义。

　　何况，相比于闫宏，闫斌的个人能力就更加不值得一提了。

　　闫老爷子也很是懊悔，这些年来，竟然养出了这两个废物。

　　要论在商场上的实力，闫宏和闫斌两人，真的还不如闫兰晴和闫姝来得让人放心。

　　另一方面，虽然如今已经确定了作案人员，但闫家的名誉在消费者的心目中却依旧很难恢复。

　　毕竟，如今的的确确发生了爆炸事件，这让以后，消费者还如何在闫家旗下的商场，放心地逛街？

　　闫斌最耐不住性子，懊恼地挠了挠自己的脑袋，说道：“爸，你说这事到底应该怎么办啊！如果这次爆炸事件，不给消费者一个合理的解释的话，我们闫家的生意，肯定会遭到巨大的挫折。不单单是万隆商场，其它几个商场，很快也会是这么一个情况。”

　　这点上，基本上闫家人都达成了共识，闫兰晴也是黛眉不展，忧愁地盯着地面，说道：“现在从警方那得知的消息，爆炸案并不是杨总他们所为。而之前叶老板又在父亲面前看似随意地提过，爆炸案好像和他有关。不会这个爆炸案，真是叶老板策划的吧？目的就是为了引出杨总的人？”

　　“我觉得这很有可能！这个叶老板真的太过分了！简直是用我们闫家的名誉在抓凶手！”闫斌一听，连连点头，附和道。

　　终于，在这个时候，闫老爷子又是狠狠地用拐杖敲了敲地面，说道：“够了，都别说了！”

　　说完，闫老爷子站了起来，来到了闫家的院子，望着外面，好一会儿，才开口，语气平静地说道：“闫家生意的事，对我来说，如今已经不重要了。反正，无论怎么样，叶老板对于我们闫家来说，都是最最重要的一个人！以后，谁都不允许向闫宏那样，再诋毁叶老板！”

　　毕竟，只有闫老爷子一个人心里清楚，如今闫家最大的危机，不是商场上的危机，而是诅咒。

　　闫姝第一个来到闫老爷子的身边，挽着闫老爷子的胳臂，说道：“爸，我和你一样，都会完全信任叶老板。”

　　如今，闫姝的确已经是让闫老爷子觉得最省心的一个孩子了，忍不住伸手摸了摸闫姝的头发，说道：“姝儿，你要多和叶老板沟通，如果叶老板有任何的要求，你一定要尽全力配合，知道吗？”

　　“放心吧，父亲。”闫姝用力地点点头。

　　这个时候，依旧坐在沙发上的闫兰晴突然激动地大声喊了起来，随后手里握着Ipad，冲到了闫老爷子的面前，说道：“爸，我们闫家的事，出现转机了！”

　　听到转机两个字，所有人都把目光，聚焦在了闫兰晴的身上。

　　随后，闫兰晴指着Ipad屏幕，激动地说道：“爸，是这样的，警方刚刚在警厅官网上公布，咱们万隆商场的爆炸案是警方为了能够引嫌疑犯上钩而采取的行为，而且警方在报告中写明了，当时在爆炸发生前，警方已经疏散了大部分消费者，以及爆炸的详细过程。

　　并且，警厅在官网上，还表彰了叶老板，若不是叶老板的协助，不会如此快速地侦破万隆商场打砸案件。”

　　听完闫兰晴的赘述，所有人都是松了口气，闫斌更是激动地说道：“这事件现在由警方出面澄清的话，那对于消费者的信心来说，就有极大的提振作用了！太好了！如此一来，我们闫家的生意，肯定不会受到影响了！”

　　然而，这时闫老爷子却冷哼了一句，随后看着闫斌，批评道：“这事，明显就是叶老板早就策划好的事情，而你，刚才不但不感谢叶老板，还诋毁叶老板！”

　　闫斌此刻自然也是意识到，这一切都是叶寒的功劳，尴尬地一笑，说道：“爸，我真的吸取教训了，反正以后，我和姝儿一样，全力协助叶老板！”

　　“明天，你们跟我，都去美食城，当面谢谢叶老板！”闫老爷子看似严肃地说道，其实此刻心中，也是倍感欣慰。

　　只是，就在闫家人庆祝闫家的危机过去的时候，一个摇摇晃晃的身影，突然从门外走了进来。

　　正是喝得酩酊大醉的闫宏。

　　尽管此时闫宏喝得酩酊大醉，但是见到闫宏回来，闫斌几人还是大喜望外，连忙迎了上去，激动地说道：“哥，你回来了！哥，你能回来太好了！我们闫家的危机，已经过去了！全靠叶老板啊！”

　　此时的闫宏，自然已经不是真正意义上的闫宏了。

　　听到闫斌这么说，闫宏痴痴地一笑，说道：“那就好。”说完，跌跌撞撞地凑到了闫老爷子的面前，然后扑通就在闫老爷子的面前跪了下来，磕了一个响头，说道：“爸，我知道错了，我以后，再也不顶撞您了！让我回来吧！”

　　毕竟是自己的亲生儿子，闫老爷子又怎么可能真的会忍心放弃自己的长子，于是连忙让闫斌将闫宏扶了起来，说道：“能回来就好！”

　　殊不知，这次的接纳，在不久的将来，是一个巨大的灾难。

　　……

　　这段时间，因为闫家的事，叶寒也是忙得天昏地暗。

　　晚上九点，叶寒才回到森海豪庭。

　　好在，让叶寒赶到欣慰的是，当自己一打开门，诺诺就像一只小绵羊一般扑进了叶寒的怀抱，然后搂着叶寒的脖子，腻腻地说道：“爸爸，你是不是累了啊？诺诺给你揉揉肩哦。”

　　叶寒宠溺地摸了摸诺诺的头发。

　　而颜夕，则是连忙替叶寒脱下了外套，将外套挂好之后，说道：“叶寒，我已经给你放好了洗澡水，你先去泡一个热水澡吧。”

　　而唐映雪的手中，则是捧着一套睡衣，就像是一个女仆一样，站在叶寒的面前，保持着一脸的微笑。

　　看到她们这个样子，叶寒忍不住笑了起来，然后接过唐映雪手中的浴袍，说道：“好，那我先去洗个澡，待会下来，还有个事，要和你们说。”

　　“我们也有事要和你说呢。”不料，诺诺心直口快，马上甜甜地说道。

　　“哦？什么事。”

　　“等爸爸洗完澡再说啦！”诺诺推在叶寒的身后，咯咯笑道。

　　而这时，叶寒却发现了异常，好奇地问道：“曦然呢？曦然怎么不在家？”


第535章 黎曦然是母老虎

　　“爸爸，你先去洗澡，洗完澡，妈妈就回来啦！”诺诺推着叶寒，鼓着小嘴说道。

　　既然如此，叶寒也不再犹豫，抱着浴巾，便进了浴室。

　　等叶寒一进浴室，诺诺就咯咯一笑，然后跑到客厅，说道：“爸爸出来的时候，会不会吓到呀。”

　　“就你爸爸，还会吓到？开什么玩笑呢！”颜夕摸了摸诺诺的头发，以一种娇嗔的语气说道。

　　诺诺连忙吐了吐舌头，然后啪嗒一声，客厅里的灯光，陡然之间，便是熄灭了。

　　……

　　十分钟后，叶寒终于洗完了澡，裹着浴巾，从浴室出来。

　　不过，当打开门，看到整栋别墅都陷入黑暗的时候，叶寒终于意识到了，今天是什么日子。

　　叶寒的嘴角，忍不住浮现起了一抹淡淡的微笑，然后也是非常配合地喊道：“颜夕，诺诺，雪儿？怎么回事？人都去哪了？”

　　当然，此时的客厅，依旧没有任何反应。

　　其实，叶寒也是奇怪，如果颜夕等人是为了给自己的生日一个惊喜的话，那岂不应该在进门的时候，就搞这么一出么？

　　为什么偏偏得让自己洗完澡再说呢？难道，还嫌自己臭不成？

　　看来这群丫头，为了自己的生日，做足了充分的准备。

　　于是，叶寒索性来到客厅，直接在黑漆漆的沙发上坐了下来，也不开灯。

　　见叶寒没有开灯，这反倒使得已经做好准备的颜夕等人无奈了。

　　这若是叶寒一直不开灯的话，她们的计划，可就要彻底地泡汤了。

　　“快点开灯呀！爸爸！”在黑暗中，诺诺焦急地说道。

　　颜夕也是，因为叶寒不开灯，此时身上都已经汗珠点点。

　　其实，他们不知道，虽然叶寒没有开灯，但是以叶寒的眼力，只要靠一点点的月光，就能将客厅里面的场景看得清清楚楚，自然已经看到了诺诺几人的装扮。

　　原来，诺诺和颜夕几人，纷纷都穿上了一件吉祥物的服饰。

　　诺诺把自己穿成了一只熊猫。

　　颜夕则把自己穿成了一只北极熊。

　　雪儿更是把自己，穿成了一条顽皮豹。

　　而且，当看到颜夕三人的装束时，一段回忆，很快出现在了叶寒的脑海之中。

　　那已经是七年前了。

　　那一次是黎曦然的生日，叶寒为了让黎曦然开心，特意从商场租了一只北极熊的吉祥物服饰。

　　由于黎曦然的生日是在初秋，当时的天，还是秋老虎，热得很。

　　那一天，叶寒很早就在出租房里，穿上了北极熊的玩偶服，等着黎曦然回来。

　　可不巧的是，黎曦然因为社团工作的原因，偏偏回来的非常晚，晚到叶寒，差点直接在那玩偶服里面，热晕了过去。

　　但最后，叶寒还是坚持住了，当黎曦然打开房门的一瞬间，叶寒差点感动地哭出声来，然后用北极熊笨拙的手掌，将一束大大的鲜花，送到了黎曦然的面前。

　　本来，那天黎曦然因为社团的工作，身体疲惫的同时，心情也不是很好。

　　但看到叶寒为了自己的生日，装扮出这个样子的时候，黎曦然还是感动地哭了，从叶寒的手中接过鲜花，随后毫不犹豫地摘下了北极熊玩偶服的头罩，吻向了叶寒。

　　只是那时候的叶寒，在玩偶服里面待的时间实在是太长了，当黎曦然吻了叶寒之后，叶寒却很不争气地热晕了过去，还不得不让黎曦然照顾了一个晚上。

　　想起那段过去，此时的叶寒，忍不住笑了起来。

　　见叶寒突然笑了起来，诺诺等人是彻底地凌乱了，诺诺更是小声地朝身旁的颜夕说道：“颜夕妈妈，爸爸在笑什么啦？爸爸是不是已经发现我们了？”

　　“肯定是啦！我们这些小把戏，想在你爸爸的面前耍，简直是小巫见大巫了。”颜夕点点头，然后主动站起身来，用笨拙的北极熊玩偶手套，打开了客厅的灯。

　　瞬间，刺眼的光芒，在整个客厅，炸裂开来。

　　叶寒故意用手挡了挡自己的眼睛。

　　而颜夕，则是摘下了自己的头罩，鼓了鼓嘴，说道：“叶寒，你太不给力了，就算看到了我们，也假装没看到，先把灯打开嘛！”

　　然而，就在颜夕说完这句话的时候，叶寒突然一把捧过了颜夕的脑袋，在颜夕娇艳的嘴唇上，吻了下去。

　　被叶寒这突如其来地一吻，颜夕顿时小脸一红，随后一把推开了叶寒，说道：“哎呀，今天晚上的主角，不是我啦！”

　　“爸爸，我可爱吗？”而诺诺，则在一旁，扭了扭肥硕的熊猫屁股，说道。

　　叶寒抱起此时肥嘟嘟的诺诺，然后又摸了摸唐映雪的脑袋，说道：“颜夕是北极熊，诺诺是大熊猫，雪儿是顽皮豹，那让我猜猜，曦然穿的是什么。”

　　当叶寒这么一说，所有人都看着叶寒，等待着叶寒的回答。

　　而此时的黎曦然，则正躲在楼梯口。

　　其实，此时叶寒已经瞄到了躲在楼梯口的黎曦然，于是故意说道：“我估计啊，今天曦然穿得应该像一只母老虎。”

　　“谁是母老虎啦！”果然，一听到叶寒这话，躲在楼梯口的黎曦然顿时娇呼一声，然后便从楼上走了下来。

　　手里，还捧着一个蛋糕。

　　然而，由于下楼性急，黎曦然突然一脚踩在了老虎玩偶服长长的尾巴上。

　　随后，哎呀一声，黎曦然陡然失去重心，直接从楼梯上，摔了下来。

　　颜夕几人看到这一幕，顿时花容失色，惊呼了起来。

　　好在这个时候，叶寒的身影猛然一动，就像是一道闪电一般，直接冲到了黎曦然的面前，恰好稳稳地搂住了黎曦然的腰肢。

　　只是黎曦然手中的蛋糕，因为失去惯性的原因，最终还是飞了出去，然后噗的一声，全部都砸在了地上。

　　这让黎曦然倍感可惜，说道：“哎呀，蛋糕砸了。”

　　“总比你砸了好吧？我的母老虎。”叶寒温柔地看着黎曦然，说道。

　　黎曦然这才摘掉头套，由于闷在里面，黎曦然的秀发都已经搭在了肩上和脸上，然后吹了口气，说道：“没想到在这里面竟然这么热，现在可是大冬天呢，终于明白，那年，你为什么会中暑了。”

　　叶寒笑着摸了摸黎曦然的头发，说道：“所以这次，你也想把自己闷坏了不成？还带着颜夕这几个丫头？”

　　“哪有啦，我们不就是想给你一个惊喜嘛。叶寒，生日快乐。”黎曦然动人地一笑，说道。

　　诺诺也是欢快地喊道：“爸爸，生日快乐哦！”

　　“祝你生日快乐……”颜夕，更是带头，唱起了生日快乐歌。

　　听着如今乐坛超级小天后唱起生日快乐歌，也是让叶寒非常感动，点点头，说道：“谢谢，这是我这辈子，最最特别的一次生日。”

　　“爸爸，这个送给你！”诺诺把一个礼盒，递到了叶寒的面前。

　　很快，唐映雪也是将一个方形的礼盒，递到了叶寒的面前，说道：“叶子大叔，我也不知道你喜欢什么，但为了挑这个礼物，我可是费劲了心思，脑细胞都死光了呢！”

　　“谢谢。”叶寒接过唐映雪的礼物。

　　不过，颜夕和黎曦然两人，却是没有给礼物，而是神秘兮兮地盯着叶寒。

　　这倒确实让叶寒有些好奇。

　　从而，叶寒主动开口问道：“你们俩的礼物呢？别以为你们俩是我的人，就有特权啊。”

　　“今天不给你，你的礼物，我得在周五晚上，才能给你。”

　　“周五晚上？”叶寒这才想起，这周五晚上，的确是一个特殊的日子。


第536章 叶寒要离开

　　周五晚上，正是好声音决赛的日子，也是颜夕第一场演唱会的日子。

　　《华夏好声音》这段时间的收视率一直冠绝群雄，力压其它各地方电视台，尤其是采用了叶寒的方法，给每一名好声音的选手都配对了单独的声乐老师之后，学员们的进步都非常快。

　　从而使得这一期的好声音，是这几年来，质量最好的一期。

　　只是由于这段时间叶寒自己实在太忙，所以好声音决赛前的几场录制，叶寒都让颜夕代为参加。

　　毕竟，以如今颜夕在乐坛的地位，影响力丝毫不输叶寒，从而使得这一季好声音的决赛的关注度，到达了一个前所未有的高度。

　　此刻，颜夕和黎曦然突然提出来，他们的礼物将会在周五的晚上给自己，这让叶寒不由得笑了笑，心想这几个丫头，难不成要在周五好声音的决赛现场，搞出什么惊天动地的举动来？

　　只是，既然颜夕和黎曦然已经决定了，叶寒也不勉强，点了点头，说道：“好吧，那我就等着周五，你们给我的惊喜了。”

　　“爸爸，你刚才说有事要和我们说，是什么事呀？”这时，诺诺想起了刚才叶寒的话，于是眨巴眨巴眼睛，盯着叶寒，好奇地问道。

　　叶寒抱起诺诺，再次在客厅坐下，不过脸色倒也是变得严肃了起来。

　　见叶寒的脸色突然变得严肃，颜夕几人的脸色，也是很快变得凝重，心想叶寒肯定是有什么重要的事情，要宣布。

　　随后，叶寒语气有些低沉地说道：“等第一期《荒野美食家》录制结束之后，我可能要离开一段时间。”

　　“离开？叶寒，你要去哪啊？”顿时，黎曦然等人都是好奇地盯着叶寒。

　　只是叶寒却摇了摇头，说道：“为了你们的安全，我暂时不会告诉你们我要去的地方。不过你们放心吧，我一定会安全回来！”

　　既然叶寒不说，黎曦然几人也没有强求，只是觉得有些舍不得。

　　虽然说，离那一天还有半个多月，但是一想到叶寒要离开，内心就难受了起来。

　　尤其是颜夕，自从认识叶寒之后，就从未离开过叶寒半步，早就已经习惯了叶寒在身边的那些日子。

　　这时，诺诺扑进了叶寒的怀抱，将脑袋靠在叶寒的胸口，说道：“爸爸，不管你离开多久，你都要安全回来哦！”

　　叶寒轻轻地摸着诺诺的脸，说道：“放心吧，我一定会安全回来的。”

　　“叶寒，那梵大哥他们，会跟着你一起去吗？”黎曦然问道。

　　叶寒很快摇摇头，说道：“梵大哥他们都会留下，保护你们的安全。你们不用担心我，这次任务，我只身一人，反而更加容易执行。而且，我不会离开太久，很快会回来的。”

　　“奥，好吧。”黎曦然点点头，心里其实也清楚，一个男人，永远不可能陪在女人的身边。

　　何况，如今的叶寒，还不是一个普通的男人。

　　“好了，诺诺，洗洗睡觉去了，爸爸这段时间也很累了，需要早点休息。”颜夕从叶寒的怀中，抱过诺诺，说道。

　　诺诺也是很乖巧地点点头，尽管，很想在爸爸的怀里，再多待一会。

　　……

　　第二天，杭城电视台。

　　随着好声音决赛的临近，杭城电视台上上下下也是格外的忙碌，尤其是这次好声音的关注度极高，粉丝的热情更是高涨到了史无前例的地步。

　　这季好声音的成功，也是让潘台长喜出望外，但毕竟决赛还没开始，潘台长自然容不得任何意外的发生，这段时间，几乎每天都是亲力亲为，监督着节目组上上下下所有工作。

　　当然，吸取了上次的教训之后，潘台长也是不敢再有任何自作主张的事情，所有决定，都和节目组总导演曹琇一起商讨决定。

　　实在吃不准的地方，就会请教颜夕。

　　而且，也是考虑到这段时间叶寒太忙的缘故，潘台长一直都不敢去打扰叶寒。

　　直到今天上午，叶寒突然出现在了杭城电视台。

　　当看到叶寒突然出现的时候，整个节目组顿时沸腾了。

　　毕竟，从真正意义上来讲，叶寒才是这季好声音的真正幕后老板。

　　真正让好声音走向巅峰的人。

　　当叶寒出现的时候，潘台长正在会议室和员工讨论着好声音决赛海报的事宜。

　　尤其是考虑到，这季好声音不但是颜夕的演唱会，而且黎曦然还会作为特殊嘉宾上台，并且这件事目前还没有向粉丝们披露。

　　到底应该怎么宣传，才能达到最大的效果。

　　有些员工认为，黎曦然的名声在外，尽管如今已经退出了娱乐圈，但是只要在宣传海报上印上黎曦然的照片，写上黎曦然的名字，粉丝们就疯狂了。

　　也有些员工觉得，如何演唱会的热度已经非常高，门票早就卖完，唯一在乎的就是能创下怎样的收视率奇迹。

　　所以，在这种情况下，先不公布黎曦然来当嘉宾的消息，到时候突然给粉丝们一个惊喜，这种爆炸般的效果，可能会更好。

　　总之，办公室中，这两个方案的支持者几乎持平，从而导致节目组一时之间，很难下决定，到底采取哪种方案。

　　直到，办公室的大门传来了敲门声，潘台长才有些不耐烦地朝自己的助理说道：“谁在这种时候敲门，不知道我们在开紧急会议吗？赶紧去开门看看！”

　　然而，还不等助理去开门，叶寒主动扭开了门把手，不过刚想说话时，潘台长由于没看到叶寒，再次不耐烦地说道：“什么事这么着急？我们在开……”

　　“啊！叶……叶老板，你怎么来了！”随后，当看到来者竟然是叶寒的时候，潘台长顿时激动了。

　　而叶寒，嘴角带笑，玩笑道：“看来潘台长还是老样子啊。”

　　听叶寒这么说，潘台长顿时老脸一红，尴尬地说道：“叶老板，您就别取笑我了。那个……我……我们正在开会，决定怎么宣传黎曦然作为特别嘉宾的事呢。”

　　“哦，原来如此，那你们如何决定？”叶寒问道。

　　于是，潘台长就把两种方案讲给了叶寒听，说完之后，潘台长有些苦恼地说道：“叶老板，现在两种方案各有利弊，我们一时之间，还真不知道怎么宣传比较好。”

　　“我倒是有个两全其美的方法。既能让曦然到时候出现在舞台上的时候，给粉丝们一个爆炸的效果，又能在赛前，给这次决赛，起到极好的宣传作用。”叶寒思考了片刻之后，说道。

　　听到叶寒有办法，潘台长顿时眸光一闪，激动地问道：“叶老板，您说，是什么办法。”

　　叶寒从会议桌上拿了一只粉笔，然后来到了会议室的黑板前，在黑板上，简单地画了一个人物的框架。

　　只是看到这个框架的时候，在场的这些员工，还是没能猜到，叶寒所指的方法是什么。

　　“叶老板，您就直说吧。”潘台长尴尬地一笑。

　　叶寒放下粉笔，说道：“当前，关注好声音决赛的粉丝已经非常多。但是，在这种情况下，对于粉丝们而言，只是一种被动地等待，等待着周五的到来。粉丝们除了在朋友圈中分享好声音决赛的消息之外，也没有其他能帮助我们节目组宣传好声音决赛的方法。”

　　“是……是的，叶老板。”潘台长点头，回答道。

　　于是，叶寒又是转身，在小黑板上，刷刷刷地写了一串当前国内著名女星的名字，说道：“这下，大家应该明白我的意图了吧？”


第537章 请两大美女吃饭

　　叶寒在小黑板上，一共写下了施珞嫣、史静儿、唐映雪、黎曦然四人的名字。

　　当叶寒写下这四个人的名字之后，潘台长等人倒也是明白了叶寒的意思，于是说道：“叶老板，您的想法是在决赛之前，先让观众们去从这四个人当中猜测，到时候的特别嘉宾，会是其中的哪位吗？”

　　“没错。”叶寒点点头，不可置否地说道。

　　只是这么一来，潘台长有些尴尬了，朝着叶寒笑了笑，说道：“叶老板，只是这四个人当中，和您关系最密切的就是黎曦然啊，观众们，还需要猜吗？肯定都会认为是黎曦然的嘛。”

　　叶寒猜到潘台长会这么说，因此脸上依旧带着淡淡的笑容，说道：“正是因为如此，所以到时候对于观众来说，才是真正的惊喜。”

　　“啊？什么意思？难道特别嘉宾，不是黎曦然？”潘台长震惊，毕竟叶寒写的这四个人，除了唐映雪的名气稍逊一筹之外，施珞嫣和史静儿，可一直是娱乐圈前二的存在。

　　一次好声音的决赛，要请动她们两人，那难度实在是有点大了。

　　其实，叶寒心中是有另一个计划，毕竟好声音决赛结束后两天，就是《荒野美食家》的直播录制时间了，所以趁着好声音决赛，在决赛上宣传下《荒野美食家》的录制，自然是一次绝好的机会。

　　而既然要宣传，原班人马，又怎么可以不到齐呢？

　　于是，叶寒笑着点了点头，说道：“放心吧，这事交给我就行了。”

　　“什么？叶老板，您真能请动施珞嫣和史静儿两人？”由于潘台长还不太清楚《荒野美食家》的事宜，所以此刻依旧很是震惊。

　　而叶寒依旧神秘地笑笑，说道：“到时候会出现的，不单单是他们两人，还会有更多人。”

　　潘台长只觉得幸福来得太过突然，如此一来，这次好声音的决赛收视率，真的不再是第不第一的问题了。

　　完全是破下多少纪录，纪录能够保持几年的问题了。

　　很快，潘台长就落实了叶寒的方案，将新的宣传海报，直接发布到了各大门户网站上。

　　而且很快，就引起了粉丝们巨大的反向。

　　只是一开始，粉丝们的反应，和潘台长预测的也是差不多，当看到上面四个人物的选项时，基本上都清一色的认为，特别嘉宾肯定是黎曦然莫属了。

　　毕竟，黎曦然和叶寒的关系如此密切，和颜夕又是好朋友，若不请黎曦然来做特别嘉宾，实在是有点说不过去。

　　随着宣传海报发布之后的短短两个小时，黎曦然的投票率就上升到了百分之九十以上。

　　而且，也是因为这个原因，让粉丝们觉得这张宣传海报，没太大的新鲜感。

　　因此，宣传效果，并不是特别好。

　　然而，两个小时之后，随着好声音在各大门户网站上发布了一张新的宣传海报的时候，粉丝们顷刻之间，全部都是沸腾了。

　　“我操！什么情况！这句广告语是什么意思？难道这次叶老板请的特别嘉宾，还真不是黎曦然？”

　　“若不是黎曦然的话，那就有意思了！难不成，叶老板如今在娱乐圈的地位，已经通吃了？”

　　“施珞嫣和史静儿，难道也已经被叶老板俘获了不成？”

　　“我去，这杭城电视台是疯了吧！就算这次好声音再赚钱，也不至于这么大手笔吧！”

　　原来，这一次，好声音将宣传海报上的文字，将原本的普通竞猜，改成了有奖竞猜。

　　而且，奖金额度，竟然高达一千万！

　　中奖率百分之一。

　　这是什么概念？

　　一共四个竞猜选项，但凡猜中的观众，有百分之一的几率获得一千万的奖金。

　　参与竞猜的观众那可是上千万！

　　就算只有一百万人猜中，那也得有一万人能获得奖金。

　　一万人，每人一千万！

　　那可是一千亿！

　　这怎么可能！

　　就算杭城电视台再有钱，都怎么可能拿得出一千个亿作为这次竞猜的奖金！

　　也就是说，这次竞猜，肯定有诈！

　　换句话说，肯定是一个人都不可能猜中！

　　而要导致一个人都猜不中的话，那就是至少两人以上，会成为嘉宾。

　　毕竟观众们只能单选，所以一旦两人以上成为嘉宾的话，就没有谁能够猜得中了！

　　正是因为这样，这张宣传海报达到了一种奇效。

　　观众们纷纷好奇起来，到底会有多少人成为嘉宾，从而更加期待起了周五晚上好声音的决赛了。

　　对于叶寒能想出一个这样的宣传方案了，整个杭城电视台上上下下，对叶寒也是充满了崇拜。

　　……

　　在杭城电视台巡视了一圈之后，叶寒便很快离开了杭城，回到了上港市。

　　对于叶寒来说，在好声音的决赛开始之前，的确还有不少准备要做。

　　尤其是，这次坦言让施珞嫣等人参加好声音，不过是叶寒随口一说罢了。

　　这事到底能不能成，还得看叶寒，能不能靠美食，买通施珞嫣几人的心了。

　　中午十一点整，叶寒正好赶回上港市，来到了落雁工作室的门口。

　　由于《荒野美食家》的第一期录制是从周日开始，所以施珞嫣也是忙得焦头烂额，当叶寒到达落雁工作室的时候，施珞嫣还和自己的员工，在会议室里面开会。

　　施珞嫣穿着一条黑色的九分裤，一件黑色干练的小西装，站在会议室的投影仪前，眉飞色舞地述说着节目的一些注意点。

　　直到叶寒，靠在透明的玻璃门前，敲了一敲。

　　听到敲击声，施珞嫣下意识地看向门口，随后当看到站在门口的是叶寒时，忍不住露出了迷人的微笑，说道：“叶寒，你怎么来了？”

　　“请你吃饭？施大美女，是否赏脸？”叶寒笑着说道。

　　这话让施珞嫣有些难为情，看了眼众人，然后放下了手中的笔，说道：“这样吧，会议下午继续，我先陪我们的幕后老板，去吃顿饭。”

　　这话让落雁工作室的这些员工忍不住偷笑起来。

　　而且，这也是他们，第一次看到施珞嫣在一个男人面前，这个样子。

　　施珞嫣整理了一下衣服，走出会议室，嫣然一笑，问道：“怎么突然请我吃饭了？”

　　“可不是请你一个人吃饭哦。”叶寒微笑。

　　施珞嫣不由得挑了挑眉头，问道：“那还有谁？”

　　“还有这次节目的其它成员，我想趁着今天中午，和各位说几个事。”叶寒认真地说道。

　　施珞嫣点点头，美眸流转，说道：“好的，那其他人，你叫了吗？”

　　“还没呢，我没他们联系方式。”

　　说到这个，施珞嫣倒是有些尴尬了，连忙不好意思地笑了笑，说道：“对不起啊，叶寒，这段时间太忙，都忘了把他们的联系方式给你了，那我马上联系他们。”

　　说完，施珞嫣便打起了电话。

　　而在另一边，史静儿刚刚从公司出来，恰巧也是受到了几名制片人的邀请，正要去大酒店吃饭。

　　随后，史静儿便接到了施珞嫣的电话，得知叶老板要请客吃饭。

　　这让史静儿既是兴奋又是为难。毕竟，在此之前，史静儿从未尝过叶寒的厨艺，心中更是期待万分。

　　但偏偏机会来的如此尴尬，今天约史静儿吃饭的制片人，同样非常重要，若是得罪，对自己的发展，也将非常不利。

　　这让史静儿一下子陷入了两难当中，不知道该如何是好。

　　去，爽了制片人的约，后果很是严重。

　　而不去，辜负了叶老板的美意，更是心有不甘。


第538章 引起顾客愤怒了

　　见史静儿短时间没有回答，施珞嫣倒也是猜到了些许，问道：“静儿，是不是中午已经有饭局了？”

　　叶寒听施珞嫣这么说，在一旁也是说道：“嗯，约出去了就下次吧，毕竟，我这次邀约，是有点晚。”

　　史静儿看了看身旁的几位制片人，然后清雅地一笑，说道：“珞嫣姐，稍微等我三分钟啊，三分钟之后，我给你答复。”

　　“奥，好……好的。”施珞嫣回答道，随后便听到史静儿挂断了电话。

　　施珞嫣朝叶寒耸了耸肩，回答道：“静儿说等她三分钟。”

　　叶寒笑了笑，说道：“没问题，那先联系其他人吧。”

　　而史静儿，挂断电话之后，朝着几位制片人笑容有些僵硬地说道：“王总，齐总，不如这样吧，今天中午，我请两位吃大餐怎么样？”

　　“这怎么好意思呢？”王总当机立断地回答道。

　　史静儿更是笑得尴尬，说道：“王总，齐总，中午我请两位吃的东西，一定会让两位，流连忘返，毕生难忘！”

　　听到这话，两位制片人倒也是很快感了兴趣，说道：“什么东西，能好吃成这个样子？”

　　史静儿小嘴泛起迷人的笑容，假装神秘道：“去了就知道了。”

　　然而，这时，一旁的王总猜到了，指了指史静儿，笑道：“静儿，你不会是想请我们去叶老板的美食城吃饭吧？”

　　被王总识破，史静儿俏脸一红，说道：“王总，齐总，真对不住啊，珞嫣姐临时找我有事，我真不得不去。”

　　“这样啊，你去也不是不可以，但必须答应我一个要求。”王总假装一副严肃的表情，说道。

　　而且，此时的王总并不知道叶寒和史静儿之间的关系，更不知道此时是叶寒邀请史静儿吃饭，所以自认为，这个要求，应该会让史静儿为难。

　　史静儿，更是不可能办到。

　　王总这话一出，也是让史静儿心里一咯噔，慌忙问道：“王总，您尽管说。”

　　“是这样的，叶老板的美食城我有幸也去吃过一次，但那个排队，实在是太恐怖了。如果说，能借用静儿你的面子，让我们不用排队就吃到蛋炒饭，我们就允了你这个要求。”说完，王总呵呵笑道，尤其是想到那蛋炒饭的味道，的确如史静儿所说，流连忘返，毕生难忘。

　　“那……那我问问啊。”于是，史静儿又连忙拨通了施珞嫣的电话，把制片人的要求，告诉了施珞嫣。

　　施珞嫣听了之后，就连忙将目光投向了叶寒，征求叶寒的意思。

　　叶寒自然是很快点了点头，答应了此事。

　　得知叶寒答应之后，史静儿很是兴奋，挂断电话之后，激动地说道：“没问题，王总，那我们就去美食城吧。”

　　见史静儿这么快答应下来，王总倒是有些吃惊了，眨巴眨巴眼睛，盯着史静儿，问道：“静儿，施珞嫣难道有诺诺蛋炒饭的VIP卡不成？施珞嫣如今和叶老板的关系，这么密切？”

　　面对王总的八卦，史静儿只是笑笑，说道：“我也不知道啦，反正去了以后，就知道了。”

　　……

　　很快，史静儿和王总等人便赶到了美食城，看着美食城里面人山人海的样子，王总忍不住笑了起来，说道：“来这种地方，若是没有特权，真他妈日了狗了。”

　　王总这话，很快就落入了他身边一些顾客的耳中。

　　这些顾客也纷纷都以一种异样的眼光，看向了王总。

　　自然，他们也注意到了走在王总身边的史静儿。

　　“我去，这不是史静儿吗？史静儿今天竟然也来美食城了？”

　　“看来叶老板也给史静儿特权了。妈的，凭什么这些有权有势的人，都有特权啊！话说，这一点，还真的不公平啊！”

　　“是啊，叶老板诺诺蛋炒饭的VIP发出去几十张了，好像都是给了一些演员和老总，不服气呢！”

　　这些顾客的话，零零散散的自然也有一部分落入了王总的耳里。

　　这使得王总更加有些得意起来，然后径直地往诺诺蛋炒饭的门口走去。

　　史静儿则连忙给施珞嫣打了电话。

　　很快，施珞嫣跟着叶老板从诺诺私房菜馆出来，朝着史静儿迎了上来。

　　见到叶老板和施珞嫣，史静儿也是悠然一笑，迎了上去。

　　见到叶寒，史静儿连忙感激地笑道：“叶老板，感谢您这次的招待。”

　　“不用客气，我也是有事要找你们商量。对了，你不是带了两个朋友过来吗？不介意的话，可以一起上去吃。”

　　此时，王总和齐总两人正站在不远处，看到史静儿正和叶寒说话，心中更是得意，然后还不等叶寒上来打招呼，直接对正在做蛋炒饭的杨子铭说道：“杨大厨，两份蛋炒饭。”说完，径直往里面走去。

　　这使得杨子铭不由得皱了皱眉，说道：“等等，什么情况，谁给你们特权了？”

　　排在前面的几名顾客见王总和齐总两人二话不说就这么进去了，也都皱起了眉，冷冷地盯着他们。

　　王总依旧挑了挑眉，说道：“杨大厨，我们可是静儿的朋友，来之前，叶老板就答应了，可以直接进店吃饭。”

　　这么久相处下来，杨子铭自然了解叶寒的脾气，说道：“这事，叶老弟没跟我说过。”

　　“那就是叶老板忘了。这样吧，杨大厨，你现在跟叶老板确认一下，是不是这么回事。”仗着史静儿和叶寒的关系，王总依旧优越感十足。

　　而这时，因为王总的优越感，很快引起了前排顾客们的反感，忍不住吐槽道：“这种人也有特权，叶老板真是瞎了眼了。”

　　顿时，王总眉头一竖，生气地盯着该顾客，说道：“你说什么呢？吃不到葡萄，硬说葡萄酸是不是？”

　　“神经病！反正，你这种人，仗着有几个钱，就有特权！我他妈就看不起你！而且，虽然不知道这事叶老板到底知不知情，但反正，我就是不服！”顾客同样瞪起了眸子，吼了起来。

　　而且，随着该顾客一吼，顿时不少顾客都附和了起来，现场也一下子热闹了起来。

　　很快，叶寒和史静儿也是注意到了这边的情况。

　　史静儿更是花容失色，连忙对叶寒说道：“啊啊啊啊，叶老板，我一激动，都忘了自己还带了两个朋友过来，这怎么回事，我上去看看。”

　　说完，史静儿连忙跑向了王总身边。

　　叶寒也是跟了上去，大老远便听清了他们争吵的内容。

　　这让叶寒也是皱起了眉，本还想好好招待史静儿的这两个朋友，但现在看来，似乎是没必要了。

　　“王总，发生什么事了，你们怎么和顾客吵起来了？”史静儿焦急地问道。

　　王总生气地双手叉腰，说道：“这群屌丝，就是吃不到葡萄，说葡萄酸，羡慕我们有特权呗。”

　　这话让史静儿很尴尬，说道：“王总，大家都买的是叶老板一个面子，你这样，让叶老板很为难啊。”

　　王总依旧不以为然，说道：“你是大明星，我们是制片人，我们也是一步一步爬到了这个社会金字塔的顶端，这个社会就是如此。”

　　“王总是吧？你想要特权，是吧？”终于，叶寒也是走了上来，盯着王总，淡淡地微笑道。

　　“叶老板，幸会啊。”见到叶寒，王总很快伸出手，迎了上来。

　　但叶寒并没有回以一握，而是指着美食城的广场，说道：“想要特权可以，把这广场的地，先扫干净了再说。”


第539章 叶寒，爱死你了！

　　听到叶寒这话，美食城的顾客顿时都笑了起来。

　　“哈哈哈，叶老板还是那么6，这才是叶老板的脾气嘛。傻逼了吧，想要特权，先去扫地啊！”

　　“就是！你以为有钱在叶老板面前就无敌了？叶老板最看不起的，就是钱！”

　　“赶紧扫地去！要不然，就乖乖排队去！”

　　面对顾客们的嘲讽，王总和齐总两人的面色也是瞬间阴沉了下来，紧皱着眉，盯着叶寒，说道：“叶老板，不管怎么说，我们也是静儿的朋友，还是这次静儿新片的投资人，你这么做，不合适吧？”

　　听到这话，叶寒把目光投向了史静儿，说道：“很在乎这个新片？”

　　听到叶寒这么说，尽管心中有那么一点点为难，但是史静儿还是摇了摇头，说道：“其实也不是啦，只是第一次和王总合作，本来么，总想彼此留下一些好的印象。”

　　当然，史静儿心里更是清楚，与其得罪叶寒，那肯定不如得罪王总他们。

　　王总一听史静儿这话，就更加生气了，说道：“静儿，你和我们公司的第一次合作，就非得闹得这么不愉快吗？这事，就算闹起来，跟叶老板的关系不大，但是对你未来的演艺道路，可影响不小哦。毕竟，这次我们帮你拓展的，可也是国际市场。”

　　又是提到国际市场，叶寒的眉头皱得更紧了，还不等史静儿说话，叶寒冷冷地盯着王总，问道：“考虑好了没有，扫还是不扫？”

　　“扫你麻痹！”王总的怒气已经来了，对着叶寒就是一句怒吼。

　　毕竟已经得罪了王总，史静儿也是不再和王总说话，而是看向了叶寒，朝着叶寒微微地鞠了鞠躬，说道：“叶老板，真的对不起啊，给你添麻烦了！”

　　见史静儿不但不替自己说话，还向叶寒道歉，王总更是直接气炸了，然后抓起杨子铭身边收银台上的招财猫，直接将其狠狠地摔在了地上。

　　当王总将开店之初就一直放在收银台上的招财猫摔在地上之后，在场见证这一幕的所有顾客，都是倒吸了一口凉气。

　　“完了完了，这下叶老板要发火了！叶老板要么不发火，发起火来，一般人绝对扛不住啊！”

　　“我已经感觉到叶老板的身上，燃烧起了一阵熊熊的火焰。”

　　“我已经看到了这个王总，惨死的样子了！”

　　顾客们的话，自然再一次落入了王总和齐总的耳中，齐总相对胆子比较小，此时见王总把招财猫砸了，也是惊出了一身冷汗，拉了拉王总的胳臂，说道：“王兄，我觉得这事就这么算了吧，和叶老板作对的，一般都没什么好下场啊。”

　　说实话，当砸了招财猫之后，王总顷刻之间就已经后悔了。

　　毕竟，曾经得罪过叶寒的那些人的下场，还历历在目，的确没有一个能有好下场的。

　　于是，王总眨了眨眼，然后说道：“算了算了，不就吃顿饭了！老子才不在乎。反正，老子已经把这个美食城加入黑名单了！不就屌丝们热衷的垃圾食品嘛！这辈子，绝对不会再踏进这个美食城，一步！”

　　说完，王总转身，就想离开。

　　然而，就在这个时候，还不等叶寒出手，一群顾客，突然从人群中走了出来，拦住了王总和齐总两人的去路。

　　“有钱了不起，是不是？还把叶老板的美食城，加入黑名单，是不是？”一名健硕的肌肉男，上前一把推在了王总的胸口。

　　王总身材相对比较瘦弱，哪里经得起这么一记推攘，顿时感觉重心不稳，踉踉跄跄地往后退了几步，随后摔倒在了地上。

　　但一切远远还没有结束，又是几名顾客朝着王总围了上去。

　　见到这一幕，王总彻底害怕了，惊恐地盯着这群顾客，说道：“干什么？你们光天化日之下，想干什么？”

　　“他妈的，赶紧向叶老板道歉！”

　　“没错，向叶老板道完歉之后，再向我们道歉！”

　　“说我们屌丝是吧？说叶老板的食物，是垃圾食品是吧？我告诉你，你完蛋了！”

　　王总的话，也是彻彻底底地惹怒了美食城的顾客。

　　王总胆战心惊地从地上爬了起来，看着这群愤怒中的顾客，惊恐地说道：“你……你们到底想怎么样啊！”

　　这时，一名顾客也不知道从哪里找来了两把扫把，丢到了王总的面前，说道：“他妈的，赶紧先把广场的地去扫了！叶老板，你放心吧，我们帮你监督着呢！以后美食城，要是再出现这样的败类，先搞卫生！”

　　“这个提议好，我赞同！”

　　“我也是！”

　　顿时，美食城的顾客，纷纷举双手赞同。

　　本来，叶寒还打算自己出手解决这个事情，但看到这个样子，叶寒也是忍不住笑了笑，说道：“好，这个提议不错，加入监督行列的顾客，每人半价。”

　　“哇哦！”一听到能够半价，更是激起了不少顾客的动力和激情。

　　“赶紧扫啊！快点！”

　　“你……你们这样子，我他妈要报警了啊！”

　　“你报啊！有本事让警察把我们这么多人都抓走啊！再说了，你不是把叶老板的招财猫给砸了吗！你这是故意毁坏他人财物！”

　　“我……我他妈赔钱不就得了？”

　　“赔你妈了蛋！叶老板的东西，你赔得起吗？！赶紧扫地！别废话！”

　　几十名顾客，围在王总和齐总两人的身边，督促着他们扫地的工作。

　　……

　　回到诺诺私房菜馆之后，施珞嫣还是忍俊不禁，捂着小嘴，笑道：“太有意思了，这个王总我去年也接触过，的确太把自己当回事，这次能吸取教训，也是太好了。”

　　“珞嫣姐，原来你也认识这个王总啊？”史静儿好奇地问道。

　　施珞嫣点点头，回答道：“是啊，他们的公司实力是不错，但是其实也就那样子啦。静儿，这次合作泡汤了就算了。反正，我敢保证，这期的《荒野美食家》一旦上映之后，你的人气，肯定比去拍一部大片，效果还来得好。”

　　史静儿尴尬地笑笑，说道：“珞嫣姐，你知道的，我一直以来，都不太敢得罪人。”

　　“对了，叶寒，你这次把我们召集起来，是什么事啊？”坐下之后，施珞嫣好奇地问道。

　　叶寒于是回答道：“《华夏好声音》总决赛新的宣传海报，你们看到了吗？”

　　史静儿马上点了点头，说道：“我看到了，好像我和珞嫣姐的画像，也在海报上。”

　　“哦？是吗？”由于这段时间施珞嫣实在太忙，所以还没注意到海报，笑道：“这么说来，叶寒，你可没征求我们的同意了，这样算侵犯肖像权呢？”

　　“怎么，还要我赔偿吗？”叶寒笑道。

　　施珞嫣顿时美眸一闪，说道：“难道，你想邀请我和静儿，也去决赛现场吗？”

　　叶寒不可置否地点点头，回答道：“没错，我觉得在决赛现场，宣传一下《荒野美食家》，是个非常不错的机会。”

　　“真的可以吗？”提到这话，施珞嫣比叶寒更加兴奋。

　　毕竟，如今对于施珞嫣来说，如何让第一期《荒野美食家》的节目就收视率爆炸，是她最关心的，最在乎的一个问题。

　　而现在，如果能在《华夏好声音》的决赛上直接做宣传，那效果，绝对是上亿的广告费，都换不来的！

　　看着施珞嫣如此兴奋的样子，叶寒也是会心地一笑，点了点头。

　　毕竟，《华夏好声音》是施珞嫣自己单干的第一个项目，施珞嫣更是把它当做自己的儿子一般。

　　所以，此时看到叶寒点头，施珞嫣有些忘乎所以，激动地大喊道：“太好了！叶寒，爱死你了！”

　　殊不知，就在这个时候，黎曦然和颜夕，走了进来。

　　瞬间，现场的空气，有些凝固。


第540章 娱乐圈的高冷女神

　　很快，施珞嫣自己也是意识到了自己的失态，尤其是在这种情况下，还看到黎曦然和颜夕从门外进来，施珞嫣瞬间觉得，眼前的情况，简直比走红毯时走光，还来得令人尴尬。

　　此时的施珞嫣小脸绯红，哪里还像个娱乐圈的一姐，随后狡黠地一笑，连忙解释道：“曦然，别误会啊，我刚才是太激动了，不是真的爱你老公啊！”

　　施珞嫣还特意在“老公”的两个字眼上，加重了语气。

　　看着施珞嫣这个样子，黎曦然和颜夕倒是忍不住扑哧一声笑了出来，看着施珞嫣，说道：“珞嫣姐，真是没想到，你也还有这么可爱的一面啊！”

　　施珞嫣樱唇一抿，只好尴尬地一笑，不过心中的兴奋依旧按耐不住，再次朝着叶寒感激道：“叶寒，这次真的太谢谢你了！我相信，我们的节目，一定能获得巨大的成功！”

　　然而，这时，史静儿倒是有些迷糊地鼓了鼓嘴，然后好奇地看向叶寒，问道：“不过，叶老板，我和珞嫣姐都只是演员，也不太会唱歌，那我们到时候在演唱会上，能干嘛啊？”

　　提及这个问题，施珞嫣也尴尬了，干笑道：“是啊，一时兴奋，都忘了这茬了。我唱歌的水平，估计跟曦然一样，都是菜鸟级别的。”

　　“你听过曦然唱歌？”叶寒好奇地问道。

　　而这时，黎曦然脸色大变，然后连忙凑到了施珞嫣边上，有些娇嗔地说道：“珞嫣姐，不许揭我丑啦！”

　　“那不行，叶寒可是你老公，这种事，瞒其他人可以，但是瞒你老公，不可以哦！”说完，施珞嫣就想挣脱黎曦然，而黎曦然则死缠着施珞嫣，顿时娱乐圈的两大顶级美女，就香艳地扭打在了一起。

　　恐怕，整个娱乐圈，也只有叶寒，有机会看到这样的一个场面吧。

　　好一会儿之后，黎曦然和施珞嫣都有些娇喘兮兮了。

　　黎曦然这才手从施珞嫣的嘴上挪开，笑道：“算了，说吧，反正这一次，我也要在好声音的决赛上唱歌。”

　　施珞嫣整理了一下自己的衣服，随后杏眸圆瞪，说道：“不会吧，曦然，你真要在颜夕的演唱会上唱歌？颜夕，你就不怕曦然把你的台都给拆了？”

　　“我唱歌有那么惨不忍睹吗？”黎曦然假装嗔怒地盯着施珞嫣。

　　施珞嫣捂嘴一笑，说道：“反正，让我记忆犹新，就像叶老板做的菜一样，毕生难忘。”

　　“真的不好听？”由于叶寒至今也还没听过黎曦然唱歌，所以此刻心中充满了好奇。

　　施珞嫣做出一副神秘之状，看着叶寒，说道：“哈哈，既然如此，那我也就不揭晓了。叶寒，你就期待演唱会，曦然上台的那一刻吧。”

　　“等等，我觉得有个事，不太对。”叶寒眯了眯眼，随后狐疑地看向了黎曦然和施珞嫣。

　　见叶寒这么一个表情，施珞嫣也是立刻神色一正，还不等叶寒发问，率先说道：“叶寒，这点你放心啊，曦然那天唱歌，可不是为了大佬陪唱啊，这种事，曦然可不会做哦。”

　　“你怎么知道我要问这个？”叶寒笑道。

　　施珞嫣吐了吐舌头，说道：“看你这小眼神，我就知道。嘻嘻，其实叶老板，你可不知道，虽然在曦然出道的这五年间，我和曦然接触的时间不多，但是在此之前，曦然绝对是娱乐圈的高冷女神，哪里想到，在你面前，就像只绵羊，咩……”

　　“珞嫣姐，你怎么变得这么讨厌啦！”黎曦然也是脸一红，出手就往施珞嫣的身上摸去。

　　施珞嫣连忙一躲，顿时又玩笑道：“叶老板，调教得不错啊，你看看曦然，现在出手就摸我！这架势，太凶残了！”

　　这话一出，黎曦然的脸更红了，而史静儿几人，则是直接笑得花枝招展，整个包厢里，也是充满了欢声笑语。

　　……

　　然而，在另一边。

　　随着下午两点钟的临近，袁飞和孔儒两人，坐在海王餐饮集团的办公室中，惴惴不安，额头上更是冷汗不断。

　　尽管，为了以防万一，他们已经请了几十名保镖，守在门外。

　　就连办公室内，也有五名顶级的保镖保护着。

　　眼前这个架势，就算是顶级的杀手，想要夺取他们的性命，也是有一定的难度。

　　孔儒抽完一根烟之后，又马上点燃了一根，慌张地对袁飞说道：“袁哥，离两点钟不到一个小时了，你说，到时候会不会真的出现意外啊？”

　　袁飞相对而言，比孔儒要冷静一点，但心中也是害怕不已，说道：“如果吴先生派的是杀手，我相信以我们的安保力度，杀手应该不会得手！而且，只要到时候杀手一出现，我就第一时间报警！”

　　“但万一，真不是杀手呢？”孔儒瞪着眸子，恐怖兮兮地说道。

　　这话，让袁飞也是有些不寒而栗。而且，不知为何，当随着时间离两点钟越来越近之后，他们两人觉得身边的温度，也是在慢慢地下降。

　　又是一根烟抽完，时间已经到了一点四十五分。

　　孔儒很不合时宜地说道：“袁哥，为什么我觉得，自己的生命，只剩下十五分钟了呢？”

　　“说什么晦气话！你要是真怕死，现在就报警！”袁飞怒道。

　　“我……我觉得还是报警吧，再多一点警察，心里有保障一点！”说完，孔儒拿出手机，开始报警。

　　而此刻，站在门外守护的这些保镖，心中则是有些不屑。

　　“兄弟，你说这个袁总和孔总两人，是不是中邪了啊？还是说，待会真的会有什么杀手出现？若是真出现厉害的杀手的话，以我们这些三脚猫功夫，估计也没得看吧？”

　　“谁知道呢！反正保护一天，薪资十万，这种美差，当然得接。这一天的薪水，可差不多抵上我一年了。”一名身材相对健硕一点的保镖，嘿嘿一笑。

　　十五分钟，对于袁飞和孔儒来说，极度漫长，而对于门口的这些保镖来说，则是眨眼即逝。

　　尤其是其中几名保镖，还站在门口打游戏，当打完一局游戏之后，便发现刚好两点，说道：“两点到了，也没什么意外啊？而且，就算是真的有杀手，哪个杀手会这么蠢，傻傻地告诉对方，自己出现的时间呢？”

　　然而，就在这名保镖刚刚把话说完之际，办公室的门突然就被打开了，随后办公室内的五名保镖都慌慌张张地冲了出来，说道：“死了，真他妈死了！”

　　“死了？”听到这话，门外的这些保镖，也全部眸子一瞪，有点不知该如何接受眼前的事实。

　　这杀手都还没有出现，袁飞和孔儒两人，真的死了？

　　随后，门外的这些保镖，都是小心翼翼地走进了袁飞和孔儒的办公室。

　　看到他们两人，依旧坐在沙发上，坐姿端庄，从远处看，根本看不出是死是活。

　　“你……你们确定要看吗？我劝你们还是别看了，一定会做噩梦的。”

　　听到这话，所有人的脚步都是停了下来，然后不由得咽了口口水。

　　而这个时候，王洋也是赶到了现场，立刻勒令所有人靠边站。

　　看到警方出现，所有保镖连忙都闪到了一旁。

　　王洋则是径直地朝着袁飞和孔儒走了过去。

　　不过，当走近看到袁飞和孔儒两人的面容时，王洋也突然觉得全身汗毛猛然竖起。

　　王洋见过各种各样被谋杀的人，但像眼前这样子的，王洋这辈子，也是第一次见。


第541章 叶寒，我想说出来

　　“对哦，不如我和静儿，给曦然伴舞好了？跳舞我还是会的。”

　　在美食城的包厢中，一行人还在激烈的讨论着演唱会上，应该干些什么。

　　只是当施珞嫣说完这话，黎曦然就尴尬地说道：“我那首歌，不需要伴舞。”

　　“曦然，你要唱什么歌啊？”随着黎曦然这么一说，众人又是好奇了起来。

　　而且，即使到现在为止，叶寒也不知道，黎曦然到时候在台上唱的歌，会是什么。

　　因为，黎曦然至今，都不愿意透露。

　　哪怕现在，黎曦然还是不愿意，神秘兮兮地说道：“反正，在开唱之前，我不会告诉你们的。”

　　“切，那你总得去让乐队老师准备吧，我到时候去问问乐队老师，不就知道了。”颜夕在一旁，补了一刀。

　　不料，黎曦然眉头一挑，说道：“我清唱。”

　　“清唱？”所有人咋舌。

　　唯独黎曦然连忙吐了吐舌头，“我反正五音不全，乐感也不好，怕乐队老师，跟不上我的节奏，哈哈。”

　　“哈哈，逗！”

　　“曦然，你在叶老板的调价下，真的越来越逗啊！我觉得啊，你这个样子，粉丝们一定会更喜欢的。”史静儿说道。

　　施珞嫣拍拍手，“可不嘛，曦然，第一期《荒野美食家》的节目上，你可得要本色表演哦！我允许你在节目里，和叶老板，大秀恩爱。”

　　而当说完这句话的时候，黎曦然不由得把目光投向了一旁也是面带微笑的颜夕，随后又看了眼叶寒，说道：“叶寒，我想说出来。”

　　听到这话，颜夕的笑容突然凝滞了，而叶寒，倒是领悟了黎曦然的意思，点了点头，说道：“没关系，说吧。”

　　“说什么啊？我怎么感觉，好像曦然要说一个惊天大新闻啊。”施珞嫣瞅了瞅叶寒，又瞅了瞅颜夕，说道。

　　其实，施珞嫣心中早就有了猜测，何况，上次还和史静儿，分析过这事。

　　史静儿此时的表情和施珞嫣也差不多，就等着黎曦然亲口说出来。

　　这时，黎曦然一把拉过颜夕的胳臂，腻腻地说道：“我想说的是，我和颜夕，是最好的姐妹哦。”

　　“咦！”

　　“谁不知道你们是最好的姐妹啊！还是说，其实曦然，你和颜夕，共事一主？”施珞嫣本身性格就比较大大咧咧，直接开了口。

　　这事，恐怕唯一没有心理准备的就是颜夕了。

　　听施珞嫣这么一说，颜夕连忙摇头想要否认，却被黎曦然抢在了前面，说道：“没错，而且，颜夕还是大老婆，我只是小老婆罢了。”

　　“我靠！这个劲爆啊！”亲口听黎曦然说出来之后，施珞嫣顿时表现出了一副很惊讶的样子。

　　尤其是以黎曦然这种强势的性格，亲口说出，颜夕才是大老婆的时候，可见颜夕的个人魅力，得有多大！

　　当然，这么一来，魅力最大的，自然还得数叶寒了。

　　史静儿也是莞尔一笑，说道：“其实，我和珞嫣姐已经猜到了这种可能，不过没想到的是，颜夕才是大的那位。”

　　“不对不对不对。”而这时，施珞嫣却突然说了三个不对，说完之后，又紧接着道：“曦然，你在这个时候告诉我们，你和颜夕以及叶老板之间的关系，是想干嘛？难不成，你们要在我们到时候的节目上，秀三个人的恩爱，让所有粉丝都知道这件事吗？这有点太疯狂了吧？！”

　　“好劲爆啊！我莫名得好期待啊！”史静儿则握着拳头，故意做出了一副花痴状。

　　“那倒不是，这个结果，我会在节目前宣布。”叶寒开口说道。

　　别说施珞嫣几人美眸圆瞪，就连颜夕自己，都小嘴微张，说道：“叶寒，这什么情况啊？”

　　“到时候你就知道了。”叶寒神秘一笑。

　　其实这个计划，叶寒的确没向颜夕和黎曦然提过。

　　而现在，叶寒话说一半，让颜夕和黎曦然是更加好奇。

　　本来，颜夕和黎曦然在演唱会上，就想搞一个惊天动地的举动。

　　而现在，叶寒又来一个，那到时候这演唱会，还能不能好好进行了？

　　此刻，除了叶寒之外，没人能够想象，到时候演唱会现场，会变成一个什么样子。

　　即使是叶寒，由于不知道黎曦然和颜夕所谓的生日礼物会是什么，所以也无法完全预料到，到时候的一个样子。

　　“我怎么觉得，这次的演唱会，好声音的冠军是谁，不重要。好声音能创下怎样的收视率，也不重要。”史静儿笑道。

　　而施珞嫣接着史静儿的话，说道：“我觉得吧，这次演唱会，就是虐狗大会。”

　　“虐狗大会？”颜夕和黎曦然好奇地问道。

　　施珞嫣抿嘴笑道：“难道不是吗？你们的这种行为，对我这种单身汪来说，简直造成了一万点的伤害！”

　　“还有我！说真的，这一刻，我也好想谈恋爱哪。”史静儿也连忙举手。

　　“叶寒，你就说嘛，到时候演唱会上，你想干嘛？”颜夕盯着叶寒的眼睛，有些迫切地问道。

　　毕竟，这是一场演唱会，而且还是自己人生的第一场演唱会，存在如此多的变数，让颜夕多多少少还是有些紧张。

　　然而，就在这个时候，叶寒的手机响了起来，正是王洋打来的电话。

　　看到王洋的电话，叶寒也是不由得眉头一皱，随后朝施珞嫣等人笑了笑，走出包厢，接起了电话。

　　其实，叶寒也知道，王洋在这种时候打来电话，想必是袁飞和孔儒，真的出了事。

　　果然，一接起电话，王洋就有些激动地说道：“叶老板，真的出事了，袁飞和孔儒，双双死在了自己的办公室中。”

　　“怎么死的？”叶寒下意识地问道。

　　而提及这个问题，王洋却是愣了一下，随后声音有些颤抖地说道：“叶老板，非常离奇，现场的情况，我觉得你还是亲自过来一趟比较好。”

　　“好，那我马上过来。”叶寒了解王洋的性格，做事向来都比较沉稳，很少会像现在这样失了阵脚。

　　见叶寒接完电话回到包厢，众人还是好奇地盯着叶寒，等待着叶寒的回答。

　　只是见叶寒脸色有些凝重，黎曦然不由得问道：“叶寒，发生什么事了吗？”

　　叶寒抱歉地笑了笑，说道：“稍微有点事，我得先走了。”

　　“啊？这就要走了啊？好扫兴啊……”施珞嫣故意表现出一副失落的样子，说道。

　　史静儿也是鼓了鼓嘴，很是舍不得叶寒离开。

　　……

　　海王集团，袁飞的办公室门口，已经拉起了警戒线。

　　法医也是第一时间赶到了现场，不过当看到袁飞和孔儒两人的死状时，也是瞪大了眸子。

　　王局长此时也已经在了现场，看到现场的情况，就立刻让袁飞封锁现场，并且嘱咐，一定不能将现场的画面及信息，流露出去。

　　袁飞和孔儒的死，对于警方来说，绝对是机密事件。

　　这件事，甚至可能需要直接上报给上面，让那神秘的组织，派人来调研。

　　这时，叶寒终于也是赶到了现场。

　　看到叶寒，王局长马上起身，来到了叶寒的面前，说道：“叶老板，你终于来了，你看看，这到底是个什么情况。”

　　说完，王局长把叶寒带到了袁飞和孔儒两人的尸体旁边，不过当看到尸体的模样时，叶寒也是不由得倒吸了一口凉气。

　　只见袁飞和孔儒两人裸露在衣服外的躯体，已经全部变成了树皮一样的形态，此刻袁飞和孔儒两人，看上去活脱脱就像是两个木桩子。

　　不过很快，叶寒就意识到了一个东西！


第542章 神秘组织

　　木灵！

　　当看到袁飞和孔儒两人变成这个样子之后，叶寒脑海中，忍不住就出现这两个字。

　　毕竟，如今叶寒已经得到了火灵，知道这个世上，存在着五灵。

　　而现在，将袁飞和孔儒两人木质化的原因，很有可能是木灵所致。

　　如此一来，很有可能，木灵就在吴先生的手上！

　　但这也使得吴先生的身份变得更加扑朔迷离起来。

　　而且，此时的叶寒，也是无法确认，这个吴先生，到底是否还在这个世界上。

　　见叶寒陷入了沉思，王局长眉头微微一皱，以为叶寒是看出了什么端倪，问道：“叶老板，您知道这怎么回事？”

　　叶寒自然不会告诉王局长有关木灵的事情，摇了摇头，问道：“警方，以前有遇到过类似的事情吗？”

　　王局长很快摇了摇头，说道：“没有，虽然这些年来，偶尔也会遇到一些奇怪的现象，但是这种尸体，是我从警一来，第一次见。”

　　“一般这种情况，你们都会上报给天眼吧？”叶寒盯着王局长的眼睛，淡淡地说道。

　　当然，天眼对于任何地方的警局来说，都是极度机密的事情。

　　所以，此时当叶寒提到天眼的时候，王局长也是非常震惊，不可思议地说道：“叶老板，你怎么会知道天眼？”

　　天眼正是之前在东南亚的时候，梵天提过的国家神秘组织基地，专门用来搜集这个世界上出现的超自然现象，并进行相应的研究。

　　而且，这个是国家最高机密，普通人是绝对不可能会知道这个组织，更不可能会知道组织内部的事情。

　　叶寒淡淡地说道：“我的兄弟梵天，曾经是云省缉毒大队的队长，关于天眼的信息，便是他告诉我的。”

　　王局长这才恍然大悟地点了点头，说道：“哦，原来是这么回事。没错，这件事情，我们警方，肯定会第一时间上报给天眼。”

　　“袁飞和孔儒两人的尸体，你们也会送去天眼吗？”叶寒再次问道。

　　王局长不可置否地再次点头，说道：“嗯，这是规矩，一旦出现超自然现象，就必须第一时间上报天眼，并且等待天眼的处理结果。”

　　叶寒抿了抿嘴，说道：“也就是说，等你们上报之后，很快就会有天眼的成员过来处理这件事吗？”

　　“嗯。”王局长回答道，随后又好奇地问道：“叶老板，你是想？”

　　叶寒淡淡一笑，说道：“没错，我需要见他。”

　　“这个……”王局长露出了为难的表情，随后对叶寒不好意思地说道：“叶老板，是这样子的，一般情况下，天眼的成员行动都是绝对保密的。而且，天眼的成员，脾气都比较古怪，这事，我可能搞不定啊。”

　　叶寒倒也是理解，皱了皱眉，说道：“这样吧，王局长，你只要帮我传达一声即可。另外……”叶寒思考了一下，然后从一名警员手中要了纸笔，随后在纸上写了几个字，将纸规规整整地折好之后，交给了王局长，说道：“王局长，到时候，见到天眼的成员之后，帮我把这张纸，交给他，可以吗？”

　　王局长从叶寒的手中怔怔地接过纸片，随后好奇地问道：“叶老板，这上面写的什么啊？”

　　叶寒微微一笑，说道：“王局长，不许拆看。”

　　“额，好……好吧。放心吧，叶老板，我一定会把这张纸片，交给天眼的成员的。”王局长郑重其事地点了点头，说道。

　　叶寒感激地一笑，随后便离开了现场。

　　……

　　叶寒离开海王餐饮集团之后，便第一时间去找了梵天。

　　当梵天得知袁飞和孔儒两人的身体被木质化了之后，也是非常震惊，久久地盯着刚才叶寒偷偷拍下来的照片，感叹道：“这实在是太神奇了！之前在金三角，倒是见过自焚的人，但人类自焚的原因可能有很多，虽然离奇，但也可以有一些科学解释。而这种直接变成木头的，还真是前所未闻。”

　　叶寒同样用手托着自己的下巴，然后第一次在梵天的面前，显现出了火灵。

　　当看到叶寒手中的火灵时，梵天也是彻底瞪大了眸子，说道：“叶……叶老弟，这是什么？”

　　“火灵，是闫老爷子前段时间给我的。”毕竟，如今仙界的事情，离自己的生活已经越来越近了，所以叶寒也不想再把自己的秘密，在梵天面前，有所隐瞒了。

　　毕竟，梵天将会是叶寒，生命道路上永不言弃的一个兄弟。

　　梵天毕竟也是个普通人，如今面对火灵这样超自然的物质，自然震惊不已，吃惊地盯着火灵，说道：“叶老弟，我虽然知道你不是普通人，但是今天亲眼所见，还是觉得太震撼了。”

　　叶寒收回了火灵，说道：“自然界中，存在着五灵，分别是金木水火土。而今天，导致袁飞和孔儒两人被木质化的原因，我怀疑，很有可能是木灵所致。”

　　“这样啊，所以，叶老弟，你怀疑，这个木灵，在吴先生的手？可……可是，吴先生已经死了啊。”

　　只是，当梵天刚说完这句话的时候，便立刻醒悟了过来，说道：“不对，如果这个世界，的确存在一些我们不知道的维度的话，那么很有可能，根本就不存在死亡这件事。虽说吴先生的肉体看上去已经死亡了，但已经无法排除，这个世界存在着灵魂的东西。”

　　叶寒点了点头，说道：“嗯，而且，我需要搜集五灵。”

　　“搜集五灵？为什么啊？”梵天再次好奇地问道。

　　于是，叶寒又把《仙厨大典》显现了出来。

　　当看到《仙厨大典》的时候，梵天再次惊愕，怔怔地盯着《仙厨大典》，说道：“叶老板，原来你是仙厨啊。”

　　叶寒挑了挑眉，解释道：“五灵，应该原本是和《仙厨大典》为一体的。通过五灵，我就可以提取万物中的仙灵，从而将《仙厨大典》发挥出最大的功效。不过这个，我现在解释了也没用，梵大哥你暂时也不用知道。只是，正因为这个原因，所以我必须搜集五灵。”

　　“原来如此，这么说来，叶老弟，你现在必须尽快找到吴先生的下落。只是……这种情况，实在有些不知道该怎么下手啊。”梵天皱了皱眉，说道。

　　这也是叶寒面临的一个难题，回答道：“嗯，虽然我去了仙界五年，但是对仙界，了解的也不多。当然，目前对我来说，也不是完全没有头绪。天眼就是最好的一个切入口，我相信，天眼研究超自然现象这么久，肯定有我想知道的东西。而且，我也相信，这个世界上，肯定不止我一个人，去过仙界。”

　　这点，梵天倒也是赞同，说道：“只是，叶老弟，天眼毕竟是国家最高的机密，想要见到天眼的人，恐怕不简单。而且，就算是见到了，也不一定能问出什么来。”

　　“这事，不需要梵大哥操心。不过梵大哥，我还有一事，想要请你帮忙。”叶寒说道。

　　梵天立刻脸色一正，郑重其事地说道：“叶老弟，有事，你直说便是。”

　　“我再过一段时间，要去金三角。到了那边，需要一些兄弟照应。所以，想让你，帮我提前打声招呼。”叶寒笑着说道。

　　这事，对于梵天来说，自然算不上什么事，立刻拍了拍胸膛，说道：“放心吧，这个小事一桩。”

　　然而，说完之后，梵天突然又皱了皱眉，随后语气变得有些激动，说道：“对了，叶老弟，既然这次你要去金三角，我再介绍一个人，给你。”


第543章 纸上的内容

　　梵天着重要介绍的人，在叶寒看来，肯定也不是什么普通人，于是马上郑重其事地点了点头，说道：“好，梵大哥，你说。”

　　梵天的表情变得也是有些严肃，回答道：“叶老弟，这个人，我和他之间几乎没有交情，只是他对我有恩。但我和他的朋友之前接触的比较多。这人在金三角，被老百姓称为海王，是金三角一股非常神秘势力的霸主，专门惩恶扬善，却从来都不留痕迹。

　　不过呢，这人行事非常低调，基本上每一次任务之后，都不给警方留下任何线索。所以，至今我也没见过海王的真实面目。”

　　听完梵天的介绍，叶寒皱了皱眉，随后问道：“既然如此，我去金三角的时间也不长，这人，估计我也见不到吧。”

　　而这时，梵天突然笑了笑，说道：“我觉得未必，我反而觉得，叶老弟，你见到海王的可能性，挺大。”

　　“为什么啊？”叶寒好奇地问道。

　　“据我那个朋友说，海王生平最爱的就是美食，平时不执行任务的时候，就会在世界各地寻觅美食。所以，我觉得这次叶老弟，你去金三角，让我朋友向海王传达消息，指不定，海王都可能会来亲自找你。”梵天笑着说道。

　　得到这个原因，叶寒倒也是笑了起来，说道：“呵呵，那看来，这个海王，应该是个胖子了？”

　　“那就不知道咯，反正我从未见过。”梵天摊了摊手，一脸无奈地说道，不过很快，梵天又是好奇地看向了叶寒，问道：“叶老弟，你这次突然去东南亚的目的，是什么啊？”

　　关于这个目的，在梵天面前，叶寒也没有任何好隐瞒的，说道：“我和罗林先生之间达成了一个协议，所以准备这次和罗林先生一起，去金三角，见见邱天铭的父亲，邱老爷子。”

　　“邱老爷子？”梵天的眉头，再一次皱了起来。

　　看着梵天的表情变化，叶寒也是眸光一闪，问道：“你妻子的死，和星野会之间，有关系吗？”

　　提及妻子的死，梵天的脸色，一下子阴沉了不少，不过最终还是摇了摇头，说道：“在金三角，黑帮势力复杂得很，星野会是三大黑帮之一，而害我妻子的是冥日会。冥日会和星野会之间，本就是敌对关系，在我执行任务的那几年，星野会和冥日会，就火拼过好几次，死伤都非常惨烈。”

　　“原来如此，行，我知道了。上次，我已经派张辉去金三角打探消息了，这次我去了之后，顺便再调查一下这个冥日会。”叶寒点点头，说道。

　　而梵天的眼中，则是流露出了一些担忧之色，说道：“叶老弟，虽然你实力超群，但是金三角这个地方，实在是太危险了，你一定要注意自己的安全啊！还有，你如今在国内如此有名，你一定不能以你现在这个样子去金三角，不然的话，很容易就被认出来啊。”

　　这点叶寒自然也是明白，笑了笑，说道：“放心吧，我心中有底的。这次去金三角，我已经做好了充分的准备。梵大哥，在我离开上港市的这段时间，诺诺她们的安全，就交给你了。”

　　“这点放心吧，我一定会拼尽全力，保护她们！”梵天严肃地点点头。

　　……

　　随着王局长把案情上报给天眼之后，天眼很快安排了离上港市最近的成员来调研情况。

　　仅仅两个小时之后，一名身材非常魁梧，身高足有两米的男子，出现在了上港市警局，王局长的办公室当中。

　　王局长自然也是第一次见该男子，连忙友好地伸出手，问道：“长官，怎么称呼？”

　　“黑熊，天眼编号23332。”黑熊回以一握，但脸上并没有多余的表情，而且也没有任何的寒暄，直接问道：“尸体呢？”

　　“奥，在法医鉴定室里面，我马上带您去。”毕竟老早听闻天眼的成员，性格多多少少都比较古怪。

　　所以，此时面对黑熊这冷冷的样子，王局长也是没有放在心上，马上带着黑熊，去了法医鉴定室。

　　走进法医鉴定室，当见到袁飞和孔儒的尸体之后，黑熊的眉头也是皱了起来。

　　原本王局长以为，黑熊也是第一次遇到这样的情况，但殊不知，看完尸体之后，黑熊喃喃自语道：“没想到，又出现两个。”

　　这话自然让王局长非常震惊，连忙问道：“黑熊兄弟，在此之前，天眼已经遇到过这样的案例了？”

　　黑熊的眸子依旧盯着尸体，然后伸出手，在袁飞的手臂上，轻轻地捏了捏，回答道：“没错，这已经是第三起案例了。”

　　“这样啊，前几起，分别发生在哪？”王局长再次好奇地问道。

　　而这时，黑熊则是稍稍用力，便从袁飞的手臂上，扯下了一块木质的肌肤，然后凑到了嘴边闻了闻，说道：“还有两起，都发生在金三角。”

　　“金三角？”王局长依旧很是震惊。

　　黑熊将扯下来的木质肌肤，凑到了鼻子前面闻了闻，说道：“嗯，之前两起发生在金三角，而今天这起，竟然转移到上港市来了。如此一来的话，对方明显对社会存在很大的危害，这起事件，必须上升为S级任务。”

　　“S级任务！”

　　关于天眼的任务等级，王局长倒也是知道一些。

　　从C级开始，到SSS级结束，任务等级越高，说明该任务的危害性，对人类认知的颠覆性就越大。

　　所以，如今这个任务，直接上升到了S级，足以说明，这个任务，已经让天眼，高度重视。

　　黑熊点点头，回答道：“好了，赶紧派人将尸体保存之后，送到北城。”

　　“好……好的！”王局长连忙点头，也是巴不得赶紧把尸体送走。

　　毕竟，在王局长看来，虽然袁飞和孔儒两人已经死了，但毕竟死亡的方式如此离奇，谁知道到时候会不会突然又活过来？

　　万一到时候这两具尸体在警局活过来，那岂不麻烦大了。

　　于是，王局长马上安排了专门负责小组，将尸体严密的安置好，第一时间开始运输。

　　完成任务之后，黑熊也是不多留，再次朝着王局长面无表情地说道：“好了，我也得离开了，感谢王局长这次提供的资料。”

　　“那个，黑熊兄弟，先等一下。”王局长可一直没忘叶寒的嘱咐，见黑熊要走了，连忙叫住了他。

　　听到这话，黑熊倒是皱了皱眉，随后淡淡地问道：“怎么了？王局长？”

　　“是这样的，我有一个朋友，想要见一下黑熊兄弟！”王局长说道。

　　而听到这话，黑熊突然瞪了瞪眸子，冷冰冰地说道：“我们天眼的成员，绝对不会见普通人，这个规矩，王局长应该明白，才对吧？”

　　王局长自然明白这个道理，然后尴尬地从口袋中，拿出了叶寒之前交给他的那张纸，恭恭敬敬地递给了黑熊，说道：“黑熊兄弟，这是我朋友交给我的，让我务必转交给你，而且，他说，当你看到纸上的内容时，一定会见他的。”

　　这让黑熊着实有些好奇，然后从王局长的手里，接过了纸片，旋即便是将其打开了。

　　由于王局长也是没有看过纸上的内容，所以当黑熊打开纸片的时候，王局长自然也是非常好奇，努力地伸长了脖子，想要看看，叶寒在纸上，到底写了什么。

　　只是，黑熊打开纸片一瞬间，就马上合上了纸片，并且表情变得有些惊诧，毫不犹豫地说道：“他在哪？我马上去见他。”


第544章 这都是机密

　　见黑熊的反应突然变得如此激动，王局长自然也是非常震惊，连忙拿出手机，给叶寒打了电话。

　　而叶寒得知消息之后，自然也是第一时间，赶往了警局。

　　黑熊坐在王局长的办公室中，眉头紧皱，再次看着纸片上的内容，心中震惊不已。

　　而纸片上，只是简简单单地写着两个字。

　　木灵。

　　没错，随着金三角发生相同的两起事件后，天眼就认为，这件事情，很有可能和木灵有关。

　　而现在，叶寒竟然知道木灵的存在，那对于天眼来说，对五灵的研究，自然有着极大的帮助了。

　　十五分钟后，叶寒便赶到了警局，来到了王局长的办公室。

　　王局长见到叶寒，同样非常激动，说道：“叶老板，真是神了啊，黑熊兄弟一见到你纸上写的内容，就马上让我联系你了。”

　　叶寒嘴角露出了淡淡的微笑，随后走进王局长的办公室，看到虎背熊腰的黑熊之后，主动伸出手，说道：“你好。”

　　黑熊同样回以一握，声音有些粗犷地说道：“你就是叶老板？”

　　叶寒点点头，看着黑熊的身体，说道：“如果我没有猜错的话，兄弟应该力大无穷，甚至铜墙铁壁吧？”

　　毕竟，天眼的成员，每一个人都不简单，每一个人，都无法用正常的科学知识去解释。

　　这一次，黑熊倒也是没有否认，说道：“没错，看来，叶老板也不是普通人。”

　　这样的对话，让王局长自然非常震惊，看了看叶寒，又看了看黑熊，忍不住说道：“今天，真是要大开眼界了。”

　　然而，王局长刚刚把话说完，黑熊就冷冷地说道：“对不起，王局长，接下来我和叶老板之间的对话，还请王局长，回避一下。”

　　“那个，黑熊兄弟，我和叶老板是最好的兄弟，这事，还是让我留下来吧。而且，如此一来，我也好配合你们的工作不是？”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　殊不知，不但黑熊说了一句不行，就连叶寒也是毫不犹豫地拒绝了王局长。

　　这让王局长非常尴尬，只好耸了耸肩，说道：“好吧，我出去，我局长的办公室，让给你们。”

　　说完，王局长转身打开门，便发现自己的办公室门口，聚集了不少同事。

　　这些同事，自然也各个都是怀揣着好奇之心。

　　当然，以王局长办公室的封闭程度，他们就算是簇拥在门前，将耳朵贴在门上，也是不可能听得到里面的谈话。

　　而且，见到王局长出来，所有人连忙站直了军姿，但脸上的尴尬之色，实在难以言表。

　　“王局，你也是被赶出来吗？”本来，最尴尬的其实就是王局长，而这时，不知道又是谁多嘴了一句，让王局长整张脸都是红了，厉声道：“赶紧走走走，都回去工作去！你们这叫擅离职守！都想受惩罚了，是不是？”

　　听到这话，众人也是连忙散去，不过这些警员中，难免有几个捂嘴偷笑的。

　　至于王局长的办公室内，等王局长一走，黑熊就立刻严肃地盯着叶寒，说道：“叶老板，你怎么会知道木灵这个东西？”

　　然而，听黑熊这么说，叶寒倒是很快反问道：“这么说来，你们天眼局，应该也是已经知道了五灵的存在？”

　　黑熊点了点头，说道：“没错，我们天眼局，的确知道这个世界上，存在着五灵。不过，叶老板，还希望你如实地说出，你为什么会知道木灵这件事。尤其是，你必须明白，五灵对普通人来说，没有任何的好处，甚至还有可能会带来生命危险。”

　　叶寒点点头，随后淡然地一笑，然后伸手，在指尖，浮现出了火灵。

　　当看到火灵的一瞬间，黑熊就直接站了起来，全身的肌肉更是神奇地猛然又健硕了几分，警惕地盯着叶寒，说道：“你怎么会有火灵！”

　　很快，叶寒就把火灵给收了回去，语气平静地说道：“怎么，你是担心，我会危害人类吗？”

　　黑熊见叶寒收回了火灵，这才重新放松下来，但语气却是格外严肃地说道：“叶老板，既然火灵能够被你控制，说明你的能力，非同小可。虽然我不排除，五灵会落入好人的手中，并且发挥出巨大的功效。但是，就像如今的这个木灵一样，一旦落入了坏人的手中，那么一定会像现在这样，给人类，带来灾难。”

　　叶寒点点头，说道：“没错，这次木灵的拥有者，就已经给人类带来了灾难。所以，黑熊兄弟，这次之所以想要以这样的方式见你们，就想请教你们，如何才能找到剩下的这几个原始仙灵。”

　　这个问题，黑熊自然答不上来，当机立断地摇了摇头，说道：“关于这一点，我在天眼的权限还不够高，没资格知道。”

　　“呵呵，这么看来，天眼知道的事情，应该还是挺多的。”叶寒笑道。

　　不过黑熊的眼眸中依旧对叶寒有一定的猜忌。

　　叶寒再次说道：“黑熊兄弟，现在我已经把我的火灵展示给你看了，想必你们天眼，对我应该也会非常感兴趣。所以，我希望，你们天眼，赶紧派权限高的人下来，我需要见他。”

　　黑熊紧紧地皱着眉，不过最终还是点了点头，说道：“好，我知道了。不过，叶老板，现在我也不能判断，你到底是敌是友，但是，如果一旦发现，你也存在着危害社会的行为的话，我们天眼，一定不会放过你！”

　　黑熊性格的耿直，叶寒自然也是能够看得出来，淡淡地笑了笑，说道：“好，我知道了。”

　　等叶寒说完，黑熊就站了起来，离开了王局长的办公室，准备第一时间，将袁飞和孔儒两人的尸体，送回北城。

　　等黑熊一走，王局长马上又冲进了自己的办公室，震惊地盯着叶寒，说道：“叶老板，原来你真的不是普通人啊！叶老板，这到底是怎么回事啊？”

　　看着王局长这个样子，叶寒忍不住笑了起来，说道：“机密，这都是机密。”

　　这话让王局长的嘴角忍不住一抽，但心里也是清楚，想要得知这些事的真相，实在是有点难。

　　……

　　黑熊将袁飞和孔儒两人的尸体安置好了之后，便第一时间在上港市私人机场，利用专门的私人飞机，将尸体第一时间送往北城。

　　以私人飞机的速度，两个小时之后，飞机就能到达北城。

　　而且，一旦到了北城之后，天眼便会第一时间派人来接送，将尸体带回去调研。

　　然而，意外却在尸体送往北城的过程中，发生了。

　　当飞机离开上港市一个小时之后，飞机上的雷达等信号，突然之间便发生了异常。

　　而且，这个异常来的莫名其妙。

　　毕竟，这次飞机飞的是上港市到北城的一个非常常规的路线，平时大型民用飞机一般情况下，也是沿着这个路线飞行，根本不可能会遇到雷达电器设备突然失灵，出现异常的情况。

　　因此，看到这个情况一出现，黑熊及几名天眼最底层的成员便高度提高了警惕，生怕变故的出现。

　　“黑熊长官，这是什么情况，已经和总部失去了联系！”副机长激动地对黑熊说道。

　　而且，就在这个时候，飞机上的所有灯光都一下子熄灭了，好在飞机的引擎，并没有失去工作。

　　黑熊全身上下的肌肉也是再次暴涨，然后连忙来到了安置孔儒和袁飞良人尸体的容器旁边。

　　好在，尸体还在，并没有发生任何的异常。


第545章 出人意料的特别嘉宾

　　“黑熊长官，现在飞机上所有雷达的电器设备已经失灵，但引擎并没有受到任何的影响。以眼前的这个情况来看，我们会不会是遇到了所谓的灵魂体？”

　　“是啊，这会不会真的是灵魂体在作祟啊？！”

　　由于负责运输的这几个人，都是天眼最底层的成员，对天眼的秘密也是掌握的甚少。

　　只是在天眼的相关资料上，看过有关灵魂体的记载，从而此刻，下意识地把眼前的情况，跟灵魂体，联系在了一起。

　　当然，这种可能性，自然不能排除。

　　灵魂，对于天眼来说，其实是这些年来，接触过最多的一个现象之一。

　　甚至，天眼的不少成员，都多多少少地见过几次灵魂的真实形态。

　　虽然至今，还是无法给灵魂体给出一个合理的解释，但是在天眼看来，这和平行宇宙存在着一定的关系。

　　灵魂之所以会存在，其实就是几个宇宙维度之间的叠合，而产生的现象。

　　也就是说，人死了之后，按理说，应该会去另外一个维度，但是有些人，偏偏留在了原来的维度上，从而就形成了灵魂的现象。

　　但这些人，之所以会留下来的原因，还无法给出一个详细且合理的解释。

　　此时，飞机上的雷达信号异常依旧没有解除。

　　而且，在天眼总部的控制室中，通讯员也是激动地说道：“长官，编号23332的飞机，消失在了雷达监测范围当中了，恐怕会出现什么意外。”

　　“紧密观察！”一名站在指挥室的长官，语气倒是依旧平静，说道。

　　好在，五分钟后，编号23332的飞机雷达，再次出现在了指挥室当中，这也使得通讯员很是激动地说道：“长官，信号回来了！不……不过……”

　　“不过怎么了？”长官好奇地问道。

　　通讯员很是不可思议地说道：“飞机一下子位移了将近三百公里，五分钟三百公里，这几乎是一件不可能的事情！”

　　确实，一般如今的民用飞机，时速一般都在每小时七百到一千公里之间，即使是高科技的私人飞机，时速顶多也就达到每小时1300公里左右。

　　而现在，短短五分钟就位移了300公里，也就是说，以这样的速度推算，飞机每小时的时速能够达到3600公里，这等于是正常时速的三倍。

　　这让指挥室的所有人都非常震惊，刚才飞机在雷达上消失的五分钟，到底发生了什么事。

　　飞机上的成员，是否还安全。

　　当然，当飞机的雷达恢复正常之后，黑熊等人也是非常震惊。

　　机长和副机长目不转睛地盯着雷达地图，随后对黑熊说道：“黑熊长官，我们的飞机，在短短的五分钟之内，就位移了三百公里，这实在是太神奇了。”

　　黑熊同样紧紧地盯着雷达地图，然后又来到了容器边上，看了看袁飞和孔儒的尸体，突然眸光猛然一闪，骤然发现，袁飞和孔儒的尸体，竟然恢复了正常！

　　木质化的现象，突然消失不见了！

　　很快，飞机就到了北城，一回到天眼总部之后，黑熊便将飞机上的情况上报给了组织。

　　……

　　“黑熊，你亲眼所见，那个叫叶老板的，召唤出了火灵？”一名鬓发斑白的老者，坐在会议室中，语气平静地问道。

　　此人，正是天眼的最高领导，天眼局的局长，余老先生。

　　由于这一幕是黑熊亲眼所见，所以此刻郑重其事地点点头，回答道：“是的，余老，这是我亲眼所见，不会有假。”

　　封老垂下了眼眸，盯着桌子，好一会儿之后，才抬头说道：“这么看来，这个叶老板，还真不寻常。这样吧，黑熊，你再回上港市，暗中，继续观察叶老板。”

　　“是，遵命！”黑熊马上行了一个军礼，应诺道。

　　然而，就在这个时候，突然一个声音，响了起来。

　　“不用了，我去吧。”

　　这个声音，听起来同样有些苍老，就像是一个老者一般。

　　此人开口，余老的眸光同样一闪，随后便是将目光投向了他，有些不可思议地说道：“封老，你要亲自出马？”

　　这位被称为封老的男子，淡淡地点点头，说道：“嗯，这个叶老板，其实我已经观察了一段时间了，对于我们天眼来说，是一个至关重要的人物。所以，还是我去吧。”

　　黑熊怔怔地盯着封老，眼眸中自然也是充满了震惊。

　　毕竟，在黑熊的印象中，至少已经有十年，封老都没有离开过北城，而这一次，竟然主动提出，要去找这个叶老板。

　　难道这个叶老板，对于天眼来说，真的有这么重要吗？

　　不过，既然封老亲自开口，黑熊更不敢有所异议。

　　“对了，封老，对于今天编号23332飞机突然消失这件事，你怎么看？”余老看向封老，问道。

　　封老的眸光依旧平淡，看了眼黑熊，说道：“当时飞机上，雷达和电器设备，应该都失灵了吧？”

　　黑熊立刻点头，回答道：“是的，封老，当时我以为是遇到了灵魂体，才出现了那种情况，不过奇怪的是，除了雷达和电器设备遇到异常之外，并没有出现其他的异常。直到一切恢复正常，飞机突然位移了三百公里。”

　　封老听后，缓缓地点了点头，说道：“可能，你们也是遭遇了时空通道了。这些年来，地球上的时空通道，越来越不稳定了。”

　　虽然余老是天眼局的局长，但是在整个天眼局，资历最老的，其实还是要数封老。

　　既然此时封老这么说，余老也是点了点头，说道：“黑熊，派一些人手，去当时出现时空隧道的地方，再勘察一下，看看那个隧道口，是否还存在。不管怎么说，那条线路，在民航路线的附近，如果民航一旦也掉入那时空隧道的话，问题就麻烦了。”

　　“遵命！”黑熊再行一个军礼，随后离开了办公室。

　　黑熊离开之后，余老盯着封老，淡淡地说道：“封老，难道你预测中的事情，真的会发生吗？”

　　“或许吧，当然，谁都不愿意，那一切会发生。”说完，封老站了起来，随后拄着拐着，慢慢地离开了办公室。

　　……

　　周五晚上。

　　上港市奥体中心。

　　离好声音决赛开始，还有一个小时，但奥体中心的广场上，早就已经人山人海。

　　对于好声音的粉丝，叶寒的粉丝，颜夕的粉丝来说，今天晚上就是一场盛宴。

　　既能近距离地观看好声音的决赛，又能看到自己的女神，还能在现场看到叶老板，这对于粉丝们来说，绝对是最最幸福的一件事。

　　当然，也正是因为这场演唱会的特殊性，内场的门票直接被炒到了天价。

　　最贵的内场票，均价已经到达了五万元一张，这简直已经比上港市的房价，还要贵了。

　　而且，虽然价格如此之贵，但内场票还是被一抢而空，甚至到了最后，已经到了有市无价的地步。

　　很多富豪，为了能买到这内场票，能够近距离地看到颜夕，看到叶寒，不惜将价格连翻了几倍，从黄牛的手中，将票买来。

　　与此同时，离比赛只有半个小时的时候，官方才将晚上颜夕演唱会的演唱曲目表给公布出来。

　　然而，当观众们看到这个曲目表的时候，再次震惊，一片哗然。

　　原因也很简单，因为在曲目表中，等于是公布了晚上特别嘉宾的身份。

　　而得之这个身份之后，每个人都觉得有些不可思议。


第546章 演唱会前的担忧

　　“天哪，除了颜夕的歌之外，只有一首别的曲目，而且还是轩哥的《没离开过》，并且是独唱！”

　　“是啊，这么说来，特别嘉宾，其实就一个人！”

　　“这样的话，岂不很多人都可能猜对啊！这太神奇了，如果很多人都能猜对，那每个人可是得分一千万的奖金啊！”

　　“是啊，节目组疯了吧！”

　　当看到曲目单出来之后，现场的所有观众，都面面相觑，震惊不已。

　　甚至有些人，还莫名地幻想起，自己一夜之间要暴富的情况。

　　当然，更多的观众，还是相信，节目组肯定内有乾坤，怎么可能会让观众，猜对特别嘉宾的身份。

　　因为大部分人还是相信，节目组，根本不可能一下子，拿出这么多的钱来！

　　离比赛开始还剩十分钟左右，基本上所有买了门票的观众都已经进入了奥体中心之内。

　　当然，此时的奥体中心外面，尤其是巨幕屏的边上，观众们还是人山人海。

　　而家家户户的电视机上，基本上都将频道调到了杭城电视台，为了收看好声音的决赛，更是为了收看颜夕首场个人演唱会。

　　而且，让所有人觉得震惊的是，比赛才开始，收视率就已经达到了百分之八，全国收看好声音的观众，已经达到了将近一个亿的级别。

　　对于一般的电视剧来说，最巅峰的时候，能有一个亿的观众，就已经不错了。

　　而这次，好声音的决赛，不过才开始，就已经创下了一个亿的级别。

　　这个成绩，已经和前两季好声音决赛半程时的收视率数据，差不多了。

　　当然，对于观众们来说，好声音决赛的冠军是谁，虽然是一个期待点，但这种期待，已经完全及不上看到颜夕，看到特别嘉宾的那种兴奋了。

　　所以，演唱会前半段好声音冠军争夺的阶段，观众们虽然非常热情，不过并没有因此疯狂。

　　而在演唱会的后台化妆间，颜夕已经穿好了演出服，正在后台补妆。

　　不过，这毕竟是颜夕人生中第一场演唱会，而且又是规模如此盛大，粉丝如此热情高涨的一场演唱会，颜夕的心中，自然也是格外的紧张。

　　在化妆的过程中，颜夕依旧觉得自己的小心脏跳的厉害，甚至说话的时候，声音都是有些颤抖。

　　此时颜夕的这个状态，岳仑和绮雯两人自然也是看在眼里，只能不断地给颜夕鼓励。

　　绮雯拍着颜夕的肩膀，说道：“颜夕，放空，学会放空。这种时候，一定要先放空自己，只有先放空了自己，你才会感觉到，你和这个舞台已经融为一体，这个世界，只剩下你一个人，那样的情况下，你就不会紧张了。”

　　虽然话这么说，但是颜夕依旧非常紧张，努力了半天，依旧无法遏制自己扑通扑通的小心脏。

　　终于，颜夕紧张地问道：“叶寒呢？”

　　“好像邱天铭也来了现场，叶老板去找他了。”

　　“啊？邱总也来了？不行不行不行，这样我更紧张了！邱总来干嘛啊，我们都已经不是天铭的艺人了！”颜夕好奇又紧张地问道。

　　关于这个原因，绮雯自然也不知道，说道：“邱总是临时来的，所以叶老板才不得不离开后台去找他，具体什么原因，我也不清楚啊！”

　　颜夕担忧道：“邱总会不会来搞破坏啊？哎哟，怎么办啊，雯姐，我的小心脏，跳的更加厉害了！”

　　好在这个时候，黎曦然和施珞嫣等人也是来到了化妆间，见颜夕这个样子，黎曦然扑哧一声笑了出来，说道：“颜夕，你紧张什么呀，我这个不会唱歌的人，都没有紧张呢！”

　　“哎哟，你当然不紧张啦，反正本来就是走音的，大不了走的更加厉害一点呗。可是我不一样啊，我万一唱破音了，粉丝们岂不笑话死了？”颜夕不断地揉捏着自己的小手，说道。

　　黎曦然来到颜夕的身后，轻轻地捧住了颜夕的肩膀，说道：“别紧张啦，叶寒刚才给我电话了，说他马上会回来的。”

　　听到叶寒马上就会回来，颜夕的内心才稍微松弛了一点，说道：“我总是有点担心，今天的演唱会，会不会出现什么意外啊？尤其是现在连邱总都来了，我这种担忧，更加明显了。”

　　都到了这个节骨眼上了，黎曦然自然只能是鼓励颜夕，从身后搂着颜夕的脖子，然后看着镜子里的颜夕，说道：“记住，今天晚上，你是这个舞台上，最最漂亮的一个人，谁都无法夺取你的光彩！更不会发生任何意外。好了，离你上台还有十分钟，千万不要紧张！”

　　得到黎曦然的鼓励，颜夕的内心，自然也是好受了很多，然后郑重其事地点了点头，说道：“我会保持自信的！”

　　“加油！”黎曦然举了举自己的小粉拳，替颜夕加油鼓励。

　　只是，离上台不到两分钟的时候，颜夕还没有见到叶寒出现，心中的担忧也是没有放下，忍不住又对身边的黎曦然说道：“曦然姐，叶寒不是打电话跟你说马上就会回来的吗？怎么到这会了，还没有回来啊！”

　　说实话，此时黎曦然的心中，也是有些着急，但面对颜夕，黎曦然只能笑道：“放心吧，不会有事的。”

　　说完，黎曦然又给颜夕整理了一下衣服。

　　可颜夕的心中，此刻就想见到叶寒，才能彻彻底底地放下心来，如果叶寒不出现的话，悬着的心，根本就无法放下。

　　“颜夕，准备一下，主持人已经上台了，等主持人结束之后，音乐响起，你就要上台了！”这时，绮雯来到了颜夕的身边，嘱咐道。

　　不过，绮雯也是看出了颜夕的脸色有些苍白，说道：“还在紧张哪？还是在紧张叶老板啊？”

　　颜夕抿了抿嘴，然后深深地吸了一口气，说道：“没事，我可以的！”

　　这时，颜夕的耳边，已经响起了场务的倒计时呼声，只要倒计时结束，《夕阳的颜色》伴奏音乐就会响起，随着伴奏的音乐响起，颜夕脚下的升降台，就会慢慢地升上舞台，出现在观众们的面前。

　　“10，9，8……”

　　好在，就在场务数到5的时候，叶寒的身影突然出现了，而且什么都没有说，很是霸道地来到颜夕的身边，在她的额头上轻轻地一吻。

　　吻完之后，倒计时也是结束，《夕阳的颜色》伴奏音乐，悠然响起。

　　而随着《夕阳的颜色》伴奏音乐响起，现场的气氛也是一下子被点燃到了一个新的高度。

　　“颜夕！颜夕！”

　　“女神！女神！”

　　在场的粉丝们，不断地开始呼喊颜夕的名字，更是又不少男粉丝，扯着嗓子开始尖叫起来。

　　而因为叶寒在最后关头的出现，颜夕心中的大石头也是终于落地。

　　只是脸色，从原本的苍白，一下子变成了绯红。

　　颜夕，就这样，以一张绯红，甚至带着些许羞涩的脸蛋，出现在了观众们的面前。

　　而且，随着颜夕唱起《夕阳的颜色》之后，现场的观众们，都是沉浸到了这迷人的旋律当中，更是跟着颜夕的音乐，摇晃起了手臂。

　　看着舞台上这个样子，叶寒也是忍不住露出了微笑。

　　看着自己的女人，在舞台上如此光彩夺人的样子，叶寒的心中，也是充满了自豪。

　　而这个时候，黎曦然来到了叶寒的身边，微微皱着好看的眉宇，问道：“叶寒，你刚才是去找邱天铭了吗？他为什么也会来演唱会现场？”


第547章 十大美女真实面容

　　面对黎曦然的这个问题，叶寒依旧盯着舞台，淡淡地回答道：“说是单纯来观看演唱会的，但具体是否还有其他的目的，我不知道。邱天铭这个人，很难看透。”

　　得到这个回答，黎曦然点了点头，说道：“刚才你不出现，颜夕都紧张死了，生怕今天的演唱会，会出现什么变故。”

　　其实，当黎曦然这么说的时候，叶寒的心中，也是咯噔一下。

　　因为，不知道为什么，这样的感觉，叶寒的心中也有。

　　可能是因为第一次举办如此大规模的演唱会，从而自然而生的紧张感，但也不能排除，可能真的会有意外发生。

　　很快，颜夕的第一首《夕阳的颜色》就唱完了，随着颜夕唱完之后，现场再次爆发出了轰鸣的欢呼声。

　　颜夕站在舞台上，看着台下如繁星一般的荧光棒，心中也是非常激动，然后拿着话筒，声音甜甜地说道：“大家都知道，这是我这辈子第一场演唱会，也是我这辈子，第一次站在这么大舞台上。

　　曾经，我想象过无数次，站在这个舞台上，看着大家在场下挥舞荧光棒，是一个怎样的样子。

　　但我从未想过，原来这个画面，可以这么美！谢谢你们的到来，能让我看到一个，如此美丽的画面！”

　　说完，颜夕朝着现场所有的观众，深深地鞠了一躬。

　　而随着颜夕的这段独白结束之后，现场的观众，也是再次呼喊起了颜夕的名字！

　　更是有一些颜夕的忠实粉丝，此刻已经挥舞着荧光棒，热泪盈眶了！

　　颜夕用手捂了捂自己的胸口，以平复自己激动的心情，随后再次开口说道：“接下来，为大家带来的这首歌，是我专辑里面，最最重要的一首歌之一，而且，这首歌，也是我生命中，最重要的一个人，给我的一首歌！”

　　由于上次在好声音的现场，已经有不少观众知道了《离夜》是叶寒写给颜夕的歌，所以此刻当颜夕这么说的时候，现场的观众，再次疯狂地喊出了《离夜》的名字！

　　而且，对于粉丝们来说，叶寒之所以会给颜夕写《离夜》这首歌，仍是一个谜。

　　而现在，颜夕直接开口，表明了叶寒是她生命中最最重要的一个人，这让现场的观众，陡然之间觉得，叶寒和颜夕的关系，会不会已经超越了普通朋友的关系。

　　而今天，黎曦然也是在现场，甚至很有可能就是颜夕的特别嘉宾，所以，面对这样一个复杂的关系，观众们更加伸长了脖子，想要揭开，他们三人之间的一个关系。

　　然而，当听到观众们正呼喊《离夜》的歌名时，颜夕却突然狡黠地一笑，很是迷人，说道：“我可没说，这首歌是《离夜》哦！接下来，我要为大家带来的这首歌是……”

　　颜夕故意把话筒递给了现场的观众，而现场的观众听到声音之后，纷纷反映了过来，随后所有人都激动地喊道：“《我是一只小母象》！咚咚咚，咚咚咚！”

　　《我是一只小母象》这首歌，如今在市场上，早就已经奠定了神曲的地位，而且是一首几乎没有任何争议的神曲。

　　并且，还是一首发布到现在，仍然没有被观众们听腻的一首神曲。

　　在《我是一只小母象》的音乐响起之前，颜夕又是卖了一个关子，说道：“今天这首歌，还会有一个非常特殊的地方，我相信，到时候，等大家发现这特殊的地方时，一定会尖叫的！”

　　当颜夕说完这话，场下就已经尖叫了起来！

　　随后，《我是一只小母象》的音乐也是响了起来，随着如此欢快活泼的音乐响起，现场的观众，也是忍不住开始摇摆起了身体。

　　当然，这首歌，作为一首快歌，自然需要一群长腿的美女来伴舞，并且展现出这首歌那种俏皮的感觉。

　　因此，当音乐一开始，颜夕的身后，也就是从舞台的两边，顿时涌出了十名长腿的美女舞蹈演员。

　　而且，随着这十名长腿美女舞蹈演员出来之后，现场的观众，尖叫声更加猛烈。

　　另外，让现场的观众意外的是，此时出来的这十名舞蹈演员，竟然各个都带着面具，从而让人无法看到他们的真实面部。

　　当然，这样的安排，并没有引起观众们太大的兴趣。

　　毕竟，原因很简单，在观众们看来，舞蹈演员，虽然身材都很不错，但是有些舞蹈演员的颜值实在是有待提高。

　　所以此刻蒙着脸，很有可能就是因为，颜值不高的缘故。

　　当然，也有可能，是为了让这首歌，能去应景那种面具Party的氛围。

　　左边右边东边西边；我在原地画着圈圈；你说他说大家都说；只有我想当个哑巴；乌云它说天要晴了；却在天空不愿离开；睁眼说瞎话；睁眼说瞎话；好讨厌你快快滚蛋！

　　我是一只小母象；气得我牙痒却被拔了；我是一只小母象；从不说谎却鼻子很长；我是一只小母象；耳朵很大听不到情话；我是一只小母象；站在地板上用力踩呀踩呀。

　　咚咚咚；咚咚咚；邻居疯了；咚咚咚；咚咚咚楼要塌了……

　　当随着咚咚咚的音乐响起之后，现场十名长腿美女都是跳起了同样节奏的跺脚动作，十双大长腿，一下子勾勒出了一个极其诱惑的画面！

　　看得现场的单身男士，忍不出流出了口水！

　　“卧槽！这腿我他妈能玩十年！真是各个都是极品的美腿啊！”

　　“是啊！妈的，太极品了，多直，多白，多诱惑啊！比赛完了，我得把这些舞蹈演员的联系方式要过来，让她们开个价，哈哈哈哈！”

　　“哎，只是可惜了，哥哥都蒙着脸，想必这些人的脸蛋，应该都好看不到哪去吧！”

　　现场的男士，激烈地讨论着这些舞蹈演员，讨论着美腿。

　　他们更是觉得，颜夕这次请来的这十名舞蹈演员的美腿，简直比一些棒子国的女团，还要来的诱人和性感！

　　然而，就在《我是一只小母象》第一段结束之后，音乐并没有按照原歌曲的伴奏进行，而是进入了一段伴奏的SOLO，而且在此过程中，颜夕握着话筒，激动地对着现场的观众，说道：“大家，是不是都很想看看，帮我伴舞的这十个美女的真实面容？”

　　颜夕的这句话，的确是大大出乎了现场这些观众的意料！所以，随着颜夕这话一出之后，现场的这些观众，纷纷激动地喊起了一个“要”字！

　　而现场的气氛，也是上升到了一个新的高度。

　　黎曦然看到这样的画面，忍不住对身旁的叶寒说道：“这场面对于还没有女朋友的男士来说，肯定很诱惑！叶寒，你说是不是？”

　　“废话，毕竟，我也是美腿控。”叶寒毫不犹豫地一笑，随后故意也是把自己的眸光，投向了黎曦然那笔直诱人的美腿。

　　黎曦然自然注意到了叶寒的目光，随后故意以一种嗔怪的眼神看了眼叶寒，说道：“你也开始变得不正经了哦！”

　　“看自己的老婆，也有错？”叶寒反问道。

　　黎曦然吐了吐舌头，随之迷人一笑，说道：“随你看。”

　　台上，当观众们的呼声越来越响亮之后，颜夕终于也是满足了观众们的要求，然后转身，来到了第一名伴舞者的身旁，面向观众，倒数道：“3、2、1.5！”

　　当颜夕喊出1.5的时候，现场一阵哄笑。

　　随后，该舞蹈演员，也是把面具摘了下来，大眼睛，小巧鼻，一看，便是一位在人群中，具有极高辨识度的美女！

　　“喔！”看到美女的一瞬间，现场再次爆发出了欢呼声。

　　而颜夕，也是随之来到了第二名美女的身边。

　　观众们，则再次伸长了脖子！

　　第二名观众，是一名来自于新省的女子，颇有异域风情，面容一出现，再次引起了轰鸣的欢呼。

　　接下来几名伴舞者，基本上都是这么一个情况。

　　直到，颜夕来到了第八名伴舞者的身旁，随后神秘兮兮地说道：“这位呢，是我最好最好的朋友。大家从这腿，能看出，她是谁吗？”

　　一听到是颜夕的朋友，现场的观众就一下子明白了过来。

　　果然，节目组还没那么大方，看来这一次，颜夕的确是请来了至少两位的嘉宾。

　　那这位，又会是谁呢？

　　观众们再次仔细地看起了该舞蹈演员的美腿。

　　随后，大部分人，都猜测是唐映雪。

　　因为在众人看来，也只有唐映雪来替颜夕伴舞，相对而言，比较合适。

　　如果是施珞嫣和史静儿的话，她们俩毕竟更加大牌，让她们俩屈身来给颜夕伴舞，做一个小小的舞者，在观众们看来，几乎是一件不可能的事情。

　　当听到现场都是呼喊自己名字的时候，唐映雪戴着面具，接过工作人员手中的话筒，有些娇嗔地说道：“真讨厌，你们就不能猜其他人吗？”

　　说完，唐映雪便摘下了自己的面具。

　　随后，唐映雪给了颜夕一个大大的拥抱，然后对现场的观众们说道：“不过呢，我和颜夕姐的关系，大家也都知道，我们是最好最好的姐妹！所以，今天能给颜夕姐伴舞，实在是非常激动！非常开心！”

　　“嘻嘻，谢谢你，雪儿。”颜夕拿着话筒，感激地看着唐映雪。

　　然而，就在这个时候，突然一个对观众们来说，非常熟悉的声音，凭空在整个体育馆内，响了起来。

　　而听到这个声音，观众们顿时瞪大了眸子，因为他们一时之间，根本不知道声音是从哪里来的。

　　“静儿，你说颜夕这个丫头，讨不讨厌？”

　　当听到这句话的时候，现场一些施珞嫣的粉丝，就彻底疯狂，扯子嗓子大声地喊道：“是嫣儿的声音！嫣儿难道也在现场！太不可思议了！”

　　“卧槽！哪止一个嫣儿啊！静儿也在！嫣儿和静儿两人，竟然都在现场！我的天哪，颜夕的演唱会，竟然把当今娱乐圈，最热门的四个女星，全部都请到了现场！不可思议！实在是太不可思议了！”

　　“只是，静儿和嫣儿的声音，又是从哪里来的呢？此时她们两人，又是在哪里啊？”

　　当观众们听到施珞嫣的声音，开始激动讨论起来的时候，史静儿的声音，也是响了起来。

　　“是啊，珞嫣姐，颜夕真的很讨厌呢？我们来给她做嘉宾，她竟然不让我们唱歌，连露个脸的机会，都不给我们了呢！”

　　“卧槽！”

　　“妈呀！剩下那两个舞蹈演员，竟然是施珞嫣和史静儿！”

　　“疯了疯了，颜夕的演唱会，实在是疯了！竟然能够让施珞嫣和史静儿，如此心甘情愿地跳舞！”

　　而随着史静儿的声音消失之后，《我是一只小母象》的音乐再次响起。

　　随后，施珞嫣和史静儿，同时把面具一扔，舞台前的烟火，也是顿然迸发，升空璀璨！

　　现场的气氛，在这一刻，瞬间爆炸！


第548章 极品女人的杀伤力

　　当第二段《我是一只小母象》的音乐响起之后，现场基本上所有的观众，都站了起来，然后跟着颜夕和施珞嫣等人的舞姿，开始跳了起来。

　　这种现场将近十万人一起跳舞的场景，实在是壮观，尤其是奥体中心外的广场上，还有将近十万没有买到演唱会门票的现场观众，此时也是一起跳起舞来。

　　已然，这个画面，可是被纪录进演唱会的一个史册。

　　成为演唱会史上，永远经典的一幕。

　　甚至在大部分观众的心中当中，认为这场演唱会真正的高潮，应该就被定格在这一刻了。

　　而且这样经典的瞬间，估计也很难会被其他明星的演唱会，给超越了。

　　随着《我是一只小母象》音乐结束之后，颜夕和施珞嫣几人，额头上也是挂上了点点滴滴的汗水。

　　当然，每个人的脸上，更是挂着非常璀璨的笑容。

　　结束之后，其它舞蹈演员纷纷下台，但施珞嫣、史静儿和唐映雪三人，则是来到了颜夕的身旁。

　　施珞嫣略微喘着粗气，依旧延续了之前的话题，说道：“静儿，你说，现在你和我在现场把颜夕逮了一个正着，我们应该怎么惩罚她呀？”

　　听到这话，颜夕连忙跑到了施珞嫣的身旁，很是亲昵地玩着施珞嫣的胳臂，撒娇道：“珞嫣姐，你就饶了人家嘛。”

　　听到颜夕的这一声撒娇，现场的男人，基本上在这一刻，身体全部都已经酥化了。

　　这个娱乐圈几乎顶尖的极品女人，如此撒娇，杀伤力，实在是太大了！

　　然而，就在这个时候，施珞嫣突然伸手，在颜夕盈盈可握的腰肢上轻轻地掐了一把。

　　这个动作，在此之前，可没有提前安排过，是施珞嫣即兴突然就想在颜夕的腰肢上掐一把，从而颜夕条件发射地一声尖叫，往旁边一躲。

　　这真实的反应，对于现场的男士来说，简直就是致命的诱惑。

　　大部分粉丝，也都随之，疯狂地欢呼了起来。

　　颜夕连忙吐了吐舌头，尽显俏皮之意，然后嗔怪地看了眼施珞嫣，说道：“珞嫣姐，你真的越来越坏了！”

　　施珞嫣嫣然一笑，然后将目光投向了史静儿，说道：“静儿，就这样吧，我觉得我们对颜夕的惩罚，也是够了。你看她都在这十万粉丝面前尖叫了。”

　　史静儿也是迷人地一笑，说道：“嗯，听珞嫣姐的，不过啊，我就是觉得……”

　　“觉得什么？”颜夕故意装出一副惶恐的样子，说道。

　　史静儿旋即狡黠一笑，说道：“我就是觉得，有些意犹未尽啊。好想再表演一个节目啊。”

　　“喔喔喔喔喔喔！再来一首！再来一首！”

　　“我们也要！我们也要！”

　　听到史静儿这话，现场的粉丝再度疯狂，纷纷要求颜夕再来一次。

　　当然，演唱会上，连唱两次同一首歌几乎是不可能的事情。

　　所以，颜夕按照之前安排好地说道：“静儿，其实我觉得吧，与其再把小母象唱一遍，我觉得，还不如给现场和电视机前的观众们，一个惊喜呢。”

　　“我同意颜夕姐的说法！”唐映雪立刻可爱地举双手赞同。

　　施珞嫣也是点点头，说道：“是啊，我觉得，就算我们再来一次《我是一只小母象》，观众们也不一定会尽兴。所以啊，索性我们就给观众们一个真正能够尽兴的惊喜。”

　　“好吧，我同意！”史静儿也是举起了双手。

　　而听到这样的对话，现场和电视机前的观众，真的彻底好奇了。

　　这个所谓的惊喜，又将是什么呢？

　　“什么惊喜啊？难道，施珞嫣她们和颜夕，还准备了什么新的节目？”

　　“对啊，好好奇啊，而且是一个能让我们真正尽兴的惊喜，这个惊喜，到底是什么啊。”

　　“就是，就算是再唱十首歌，我们都不一定会尽兴啊。我觉得，这个惊喜，应该不是简单的唱歌跳舞。”

　　就在观众们猜测的同时，施珞嫣拿着话筒，微笑地对现场星光闪闪的观众们问道：“大家是否还希望，我们四个人，能在一起，为大家表演节目呢？”

　　“希望！”现场顿时爆发出轰鸣的声音。

　　见到观众这样的反应，施珞嫣自然也是非常开心，继续问道：“那大家，是否希望，我们四个人，本色出演呢？”

　　“难道施珞嫣要联合演习她们，演电视？”

　　“大片啊！”

　　“大片也不一定是本色出演啊！这到底什么啊！？”

　　尽管说到了这，观众们还是有些好奇。

　　这时，颜夕拿着话筒，声音甜甜地说道：“珞嫣姐，这次我们合作的项目，还真是本色出演。反正，我觉得吧，到时候，我是一定会疯的！”

　　“我也是！”唐映雪在一旁，也是连忙举了举手。

　　而史静儿，则继续卖起了关子，说道：“反正，我觉得吧，我这么柔弱，到时候估计会变得很狼狈。”

　　终于，施珞嫣笑着回答道：“好啦，我们就不要卖关子了，我看得出来，粉丝们的好奇心，都快要爆炸了！”

　　“嗯，接下来，就由我郑重宣布。于本周日下午三点，我们四人会奔赴波波利亚岛十海里外的龙牙岛直播全新的《荒野美食家》的节目。大家一定要注意哦！是直播哦！”

　　果然，听到是直播的时候，现场再次一片哗然。

　　“我的天哪！颜夕和施珞嫣她们四个人，竟然要一起录制《荒野美食家》的节目啊！这个节目，是不是和国外的那个《荒野食神》差不多的啊？”

　　“估计是，反正，国外的那个节目，就超级好看的！而且，我觉得国内的节目，到时候肯定会更加好看！毕竟，美帝的女人，基本上肌肉都比较发达，在野外有比较强大的适应能力！而颜夕等人，可各个都是玉女啊！四个玉女参加荒野类的节目，实在是太有看头了！”

　　“最关键的是，这竟然还是直播啊！直播可比录播牛逼多了！录播很多镜头都会进行删减，对明星在野外的生存，也会有一定的美化。但直播，一切都是在我们观众的眼皮底下进行的！那到时候，很有可能变故频频啊！”

　　果然，如叶寒所预料的一样，在颜夕的演唱会现场，宣传《荒野美食家》，效果的确非常之好，简直出乎意料。

　　施珞嫣再次拿起话筒，微笑地说道：“当然，这个《荒野美食家》的节目，也是我成立落雁工作室的第一个项目！并且是和叶老板之间的第一次合作！所以，希望大家，周日下午三点钟，能在杭城TV，QIQ直播，微讯直播，和我们不见不散！”

　　“原来这是施珞嫣和叶老板之间的合作项目！”

　　“叶老板出品，必属精品啊！”

　　“期待，超级期待！”

　　这也是《荒野美食家》在今天的演唱会上，第一波广告。

　　随后，颜夕拿起话筒，说道：“当然，大家也知道，荒野类的节目，可不止我们这四个成员。接下来呢，就让我隆重地请出我们节目的第五个成员，也是我最最好的姐妹，曦然姐为大家带来的《没离开过》！”

　　“我靠！黎曦然唱歌！唱的还是轩哥超难度的《没离开过》！”

　　“我的天哪！我这辈子，都还没有听过黎曦然唱歌啊！难道，黎曦然的唱功，如此屌炸天吗？”

　　“不知道诶！希望别出车祸哦，之前就有个影视明星唱歌，唱的好难听的！”

　　就在观众们的讨论声中，《没离开过》的旋律也是响了起来，现场的灯光随之一暗，一个修长的身影，缓缓地出现在了舞台上。


第549章 黎曦然和诺诺的秘密

　　“黎曦然！黎曦然！”

　　这一回，场下轰鸣地喊起了黎曦然的名字，尤其是对于观众们来说，因为从来都没有听过黎曦然唱歌，所以这次面对黎曦然在颜夕的演唱会上进行首唱，观众们自然都非常期待。

　　慢慢的，随着灯光效果铺展，黎曦然的身影也是变得越来越清晰。

　　最后，一束暖色的灯光，落在了黎曦然的脸上。

　　现场的每一名粉丝，也是在这一刻，清清楚楚地看到了黎曦然那张绝美的脸蛋。

　　那么美，那么让人神魂颠倒。

　　而此时，黎曦然闭着眼睛，手里拿着话筒。

　　“我曾爱过……”

　　当《没离开过》第一句的歌词出来之后，现场就哗然一片。

　　因为粉丝们从未想过，一个从未在公众面前唱过歌的超级巨星，声线竟然这么好。

　　就连颜夕和叶寒两人，听到黎曦然的第一个发音的时候，也是非常震撼。

　　毕竟，对于一首歌来说，反而很多时候，第一个音的音准，是最难把控的。

　　而黎曦然，一方面把控地非常好，另一方面，黎曦然的声音浑厚却又不失性感，而这第一句歌词出来的时候，就一下子深深映入了粉丝们的心中。

　　“我曾爱过；也失去过；尝过爱的苦与涩；我知道我要什么；有一份难言的感动；用所有情绪糅合；何必再无畏地思索；这世界有什么好值得……”

　　渐渐地，观众们就沉浸在了黎曦然的歌声中，虽然说在技巧的处理上，黎曦然定然及不上颜夕的水平，但单单给人的感受，却丝毫不输颜夕。

　　尤其是，当黎曦然在唱这首歌的时候，观众们，仿佛从歌声中，听到了黎曦然的心境。

　　五年前，她为了事业，离开了叶寒，失去了叶寒。

　　从那以后，她尝到了爱情的苦，尝到了爱情的涩。

　　每个夜深人静的夜晚，都躺在床上，思念着叶寒。

　　其实，离开叶寒的这五年间，每一天，黎曦然都知道，自己需要什么，需要的就是叶寒。

　　怀念的，就是和叶寒在一起的那一段，美好的时光。

　　如果没有了叶寒，这个世界，还有什么，值得留恋？

　　“我眺望远方的山峰；却错过转弯的路口；蓦然回首；才发现你在等我没离开过；我寻找大海的尽头；却忽略蜿蜒的河流；当我逆水行舟；你在我左右推着我走！”

　　当唱到这首歌的高潮部分时，泪水已经从黎曦然的眼眸中流淌了下来，在灯光的照射下，散发出点点滴滴的光芒。

　　通过现场的超大液晶屏幕，粉丝们，也是清清楚楚地看到了黎曦然脸颊上的泪水。

　　在思念叶寒的这些年里，有时候走在街上，当看到一个和叶寒相似的背影，黎曦然的心就会猛然地提起来。

　　甚至，有那么一次，当带着超大墨镜走在纽约街头的时候，黎曦然见到了一个华人的背影，像极了叶寒，从而情不自禁地上去拍了那人的肩膀。

　　尤其是对于黎曦然来说，这些年来，每当工作疲惫，力不从心的时候，叶寒就是他最大的一个精神支柱。

　　就像《没离开过》歌词最后一句所写的那样，当我逆水行舟的时候，你在我左右，推着我走。

　　第一段歌词落幕，现场除了音乐的伴奏声之外，也是暂时陷入了寂静。

　　而对于粉丝们来说，此刻，已经忘了去感叹黎曦然在高音时给粉丝们带来的惊喜。

　　而是通过黎曦然的歌声，已经完完全全地沉浸在了这首歌里。

　　“虽然这首歌是轩哥写的，但今天黎曦然唱这首歌，一定是唱给叶老板听的！”

　　“谁说这首歌一定是轩哥写的，我甚至怀疑，黎曦然和轩哥的关系那么好，这首歌，很有可能是轩哥特意给黎曦然写的！”

　　“对啊，而且，轩哥之所以火起来，也是因为这首歌！这首歌，对于轩哥，对于黎曦然来说，都太太重要了！”

　　甚至，现场已经有不少观众，眼角都溢满了泪水，被这首歌，彻彻底底地感动了。

　　而在台下，不但是颜夕，就连施珞嫣和唐映雪几人，眼角都挂起了晶莹剔透的泪水。

　　尤其是颜夕，此时更是忍不住来到了叶寒的身边，轻轻地挽住了叶寒的胳臂，温柔地说道：“曦然姐已经唱出了这首歌的灵魂，叶寒，我敢保证，当初轩哥写这首歌，一定和曦然姐有关。”

　　叶寒自然也是从黎曦然的歌声中听出了对自己的感情，用力地点了点头，说道：“通过这首歌，我浓浓地感受到了，这五年来，她是怎么度过的。”

　　“叶寒，虽然和曦然姐分享了你，但是能看到你和黎曦然分别五年之后再重新再一起，我心里真的特别安慰。”颜夕认真地说道。

　　而这时，第二段的演唱也马上开始。

　　然而，就在观众们以为还是黎曦然独唱的时候。

　　令人惊讶的一幕，出现了。

　　原来，当第二段歌词出来的时候，竟然是一个甜甜，带着稚嫩的童声。

　　很明显，这就是诺诺的声音！

　　“IKnow；我太富有；因为爱满足了所有；生命中每个漏洞；你都用真心补缝；RightNow；就从这一刻；我要拥你在怀中；给你加倍的温柔；为你唱一首专属的情歌；请听我说！”

　　诺诺唱完了一整段副歌，而随着副歌结束之后，诺诺和黎曦然一起合唱起了高潮的部分。

　　虽然诺诺的歌声稚嫩，到了高音部分，更是力不从心，但是在黎曦然声音的带动之下，依旧给粉丝们，带来了非常不错的听觉感受！

　　虽然诺诺是个孩子，不过在唱这首歌的时候，诺诺的心中，也是充满了感触。

　　而且，诺诺会上台，的确出乎了所有人的预料，包括叶寒和颜夕。

　　这也是为什么一开始，节目组会将歌曲标注成独唱的原因。

　　因为这个环节，完全是黎曦然和诺诺两人私下决定之后，加上去的。

　　这也是黎曦然和诺诺之间的一个秘密。

　　对于诺诺来说，她的生命虽然是黎曦然和叶寒一次意外的错误，但是对于诺诺，正如歌词所说，黎曦然和叶寒，都在真心的补缝，都在尽可能地弥补诺诺。

　　从而也使得如今，当诺诺感受到了前所未有的幸福。

　　这首歌，绝对是一首属于黎曦然，属于叶寒，属于诺诺，专属的情歌！

　　黎曦然和诺诺一大一小两个身影，站在舞台上挥舞着右手，动情地唱着高潮的部分。

　　直到整个歌唱完之后，黎曦然才放下话筒，然后蹲下身子，一把将诺诺，捧进了自己的怀中。

　　现场的观众们，看到这一幕，也是彻彻底底地被感动了。

　　随后，不约而同，都呼唤起了叶寒。

　　“叶老板！叶老板！”

　　此刻，所有的粉丝们，都希望叶寒能赶紧出来，去紧紧地拥抱黎曦然，紧紧地拥抱诺诺。

　　看到如此幸福的一家人，如今的粉丝们，也是衷心地祝福。

　　而这时，舞台上突然又想起了黎曦然的声音，只见黎曦然已经松开了诺诺，随后看着诺诺的眼睛，说道：“诺诺，你说今天晚上，在这个舞台上，在这么多这么多观众们的注视下，妈妈会成功吗？”

　　“妈妈一定会成功的！我相信妈妈！”诺诺声音清甜地说道。

　　听到诺诺的话，黎曦然噗嗤地一笑，随后又是问道：“可是诺诺，妈妈有点紧张，怎么办呢？”

　　“叭！”只见诺诺毫不犹豫，就在黎曦然的脸颊上亲了一口，说道：“妈妈，不要紧张，反正无论如何，诺诺都永远陪在妈妈的身边！而且，诺诺相信，妈妈一定会成功的！”

　　当看到诺诺在黎曦然的脸上腻腻地亲了一口的时候，现场不少观众们的心，在这一刻，已经彻彻底底地酥化了。

　　这样的画面，实在是太令人向往，太令人感动了！

　　有多少人，希望这辈子能够拥有一个像黎曦然这样的老婆。

　　又有多少人，希望这辈子能够拥有一个像诺诺这样的女儿。

　　而恰恰，叶寒同时拥有了这一切。

　　这使得多少人，对叶寒，已经羡慕到了极致。

　　不过，对于如今的粉丝们来说，虽然非常羡慕叶寒，但是对叶寒也已经是心服口服。

　　毕竟，想要成为像叶寒这般优秀的一个男人，是多么艰难的一件事情。

　　对于普通人来说，更是一件几乎不可能的事情！

　　随着诺诺这么说完之后，黎曦然摸了摸诺诺的头发，然后温柔地对诺诺说道：“诺诺，那这样的话，妈妈需要你帮一个忙，可以吗？”

　　诺诺立刻用力地点了点头，说道：“好的，妈妈，你说吧，诺诺一定会光荣完成任务的！”

　　“爸爸就在台下。诺诺，你去帮妈妈，把爸爸叫到舞台上来，好吗？”

　　随着黎曦然这话说完，现场的气氛，再次被调动到了一个高潮。

　　大部分粉丝，也是再次呼喊起了“叶老板”三个字！

　　诺诺立刻点了点头，然后就冲下了舞台。

　　所有人，都将目光，聚焦在了舞台的通道口上。

　　而且，仅仅几十秒之后，诺诺就牵着叶寒的大手，出现在了众人的视线当中。

　　现场的欢呼声，再次四起！

　　其实，此时黎曦然想要干什么，叶寒心中，真的一点都不知道。

　　因为在此之前，黎曦然完全没有透露过这些。

　　从而，这个时候，别说黎曦然紧张，就连叶寒的心中，都是有那么一丝丝的紧张。

　　对观众们的内心，则是充满了大大的好奇心，完全不知道，此时黎曦然把叶寒叫上舞台，是想干什么？

　　给叶寒一个大大的拥抱，大大的吻？那未必有点落入了俗套。

　　还是打算和叶寒，一起合唱一首歌呢？

　　虽然粉丝们不介意，但毕竟这是好声音的决赛，更是颜夕的演唱会。

　　粉丝们觉得，叶寒和黎曦然，应该不会喧宾夺主，这么夺去了颜夕的风采。

　　所以，这一刻，每一名观众都是伸长了脖子，瞪大了眼。

　　现场，恐怕除了颜夕一个人知道黎曦然要干嘛之外，其余所有人都不知道。

　　此刻在台下，施珞嫣等人则是非常好奇地盯着颜夕，情不自禁地问道：“颜夕，曦然把叶老板叫上舞台，到底是想要干什么呀？”

　　“是啊，颜夕，我的脑袋瓜子，在这一刻，真的已经完全不够用了呢！想不出来，完完全全想不出来啊！”史静儿也是好奇地问道。

　　“就是啊，颜夕，这场演唱会，真的已经完全不在节目组的控制当中了。”潘台长的眼眸中，更是有点担心。

　　颜夕的嘴角，则是挂着一抹淡淡的微笑，说道：“我才不会告诉你们呢！而且，真相马上就会揭晓了。”


第550章 当着十万人的吻

　　此刻，舞台的灯光，分别打在了黎曦然，叶寒和诺诺这一家三口的身上。

　　尤其是侧光打在黎曦然的身上，让她的身影看上去更加修长迷人。

　　让人魂不守舍。

　　而叶寒，此时拉着诺诺的手，离黎曦然不过一米之遥，微笑地看着黎曦然，说道：“曦然，怎么了？”

　　“叶寒，谢谢你。”黎曦然含情脉脉地看着叶寒，然后当着现场十万的观众，上前一步，踮起脚跟，搂住了叶寒的脖子。

　　由于此时对于现场的观众来说，是从侧面看向叶寒和黎曦然，而且灯光打得也非常有意境，用的全部都是侧光，将叶寒和黎曦然两人的影子，拉的很长，从而使得这个画面，也是变得格外具有美感。

　　甚至已经有不少粉丝，都赶紧拿出了手机和单反相机，将这一幕拍了下来。

　　而且，这张照片，想必很快，就会成为很多年轻人的手机壁纸！

　　当然，现场观众，更多的还是被这样的画面所感动了。

　　五年之后，破镜重圆，而且还能拥有一个像诺诺这样让很多家庭都羡慕的小孩。

　　此刻，黎曦然搂着叶寒的脖子，然后抬起头来，含情脉脉地看着叶寒。

　　随后，再次当着十万观众的面，吻上了叶寒的嘴唇。

　　当黎曦然吻上叶寒嘴唇的一瞬间，现场的观众就基本上沸腾了。

　　尤其是在现场的一些情侣，看到黎曦然吻向叶寒的一瞬间，也是情不自禁地搂过了自己的女朋友，自己的老婆，吻向了身边爱人，娇嫩的嘴唇。

　　黎曦然的吻，唤起了现场所有人对爱情的渴望。

　　而且，无数的摄影师，无数的手机，就像闪闪的星光一般，对着这个画面，各种闪光灯，各种将画面，给定格了下来。

　　这个吻，也是维持了好一会儿。

　　足足一分多钟之后，黎曦然才依依不舍地离开了叶寒的嘴唇。

　　而且，虽然灯光让叶寒和黎曦然两人的脸蛋都是非常白皙。

　　但是，现场有一个人清清楚楚地看到了漂浮在黎曦然脸上的红晕。

　　那人，便是叶寒。

　　叶寒轻轻地摸了摸黎曦然的脸蛋，其实心中也是以为这次黎曦然送给自己的生日礼物，就是当着十万观众的面，给自己一个热吻。

　　所以，此时离开了黎曦然的嘴唇之后，叶寒动情地看着黎曦然，不由自主地说道：“曦然，谢谢你。”

　　而黎曦然的嘴角，则带着淡淡的微笑，说道：“怎么，你以为，我已经把礼物送给你了吗？”

　　由于叶寒此时身上是没有戴着麦克风的，所以叶寒说的话，观众们并没有听到。

　　然而，黎曦然此时的脸上，可带着便携麦克风，所以当黎曦然这么说的时候，现场的所有观众，基本上都听得一清二楚。

　　顿时，现场十万的观众再次一片惊讶，好奇黎曦然所指的礼物，究竟是什么。

　　当然，很快就有观众反应了过来。

　　顿时，只见场下有粉丝大声地喊道。

　　“对了，前几天，好像就是叶老板的生日！叶老板的粉丝团，还在微博给叶老板过了生日呢！”

　　“是啊！难道说，黎曦然现在所指的这个礼物，就是给叶老板的生日礼物吗？”

　　“而且，黎曦然说礼物还没有给呢！那到时候黎曦然给叶老板的礼物，又会是什么呢！”

　　叶寒也是有些惊讶。

　　毕竟，叶寒一开始以为吻就是礼物，而现在听黎曦然说还有礼物的时候，叶寒也是好奇地问道：“还有礼物，是什么啊？”

　　而这时，黎曦然将目光投向了现场十万名观众，微微一笑，说道：“叶寒，你说，你是不是还欠我一场婚礼？”

　　虽然不知道，黎曦然为什么会在这个场合下提起这事，但叶寒还是郑重其事地点了点头，回答道：“没错，我还欠你一场盛大的婚礼。”

　　而得到这个回答之后，黎曦然突然单膝，跪在了地上。

　　看到黎曦然突然之间，单膝跪在了地上，现场的粉丝们，再次尖叫连连！

　　“我的天哪，难道黎曦然要向叶老板求婚了吗！”

　　“女方向男方求婚！而且，还是堂堂黎曦然，向叶老板求婚！我的天哪！”

　　“太劲爆了！”

　　也不知道黎曦然将戒指藏在了哪里，当单膝跪下之后，黎曦然的手中，就神奇地出现了一枚戒指。

　　说实话，在看到黎曦然手中这杯闪闪发光的钻戒时，叶寒的心中，也是涌上了一股难以用语言来形容的感动。

　　都说女人在接受爱人求婚的时候，看着爱人单膝跪地，手举戒指的样子，都会感动到流泪。

　　其实，只是太多的男人，无法遇到这样的场面罢了。

　　如果男人也能遇到这样的场面，那结果都是一样的。

　　尽管叶寒没有哭泣，但的确已经感动到有些哽咽了！

　　五年前，叶寒也曾想这样向黎曦然求婚，但是当时的他们，却根本没有结婚的能力。

　　而如今，还不等自己主动，黎曦然就已经，表露了她的心声。

　　而这一天，其实对于黎曦然来说，也已经是等了很久很久了。

　　“叶寒，你愿意娶我吗？”黎曦然抬眸望着叶寒，声音性感而又渴望地问道。

　　听到黎曦然这话，叶寒什么都没有说，直接一把将黎曦然抱了起来，然后再一次，用力地吻上了黎曦然的嘴唇！

　　“太感动了！真没想到，今天曦然竟然会主动向叶老板求婚！”施珞嫣此刻站在台下，看着台上的这一切，已经梨花带雨。

　　不过，这是幸福的眼泪。

　　唐映雪哭的更是夸张，感动地说道：“真的是太羡慕了，我也希望，自己能够有那么一天。”

　　而当说完这话的时候，唐映雪心中倒立刻多了一些慰藉，毕竟，不管怎么说，如今叶寒也已经基本上接受了她，这一天，指不定就在不久的将来。

　　颜夕尽管知道台上会发生这一切，但此时也是眼角含着泪水，自言自语地说道：“叶寒，其实你真的不用急着给我承诺，今天，看着你和黎曦然能够如此幸福美满，我心里就非常开心了。而且，对我来说，只要你心里有我，我就很满足了。”

　　这时，施珞嫣来到了颜夕的身旁，轻轻地挽住了颜夕的手臂，说道：“颜夕，看着曦然在台上向叶老板求婚，你心里什么感受啊？会不会吃醋啊？”

　　“吃什么醋啊，叶寒在我的眼里，是这个世界上最优秀的男人。而黎曦然和叶寒之间，早就有了诺诺。虽然他们分开了五年，但不管怎么说，对于叶寒来说，黎曦然都已经在我的前面。何况，我相信，这一天，叶寒也会给我的。”颜夕郑重其事地说道，眼神中充满了坚定。

　　而颜夕的这番话，也是让施珞嫣有些感动，情不自禁地说道：“说实话，虽然如今的社会，一夫二妻是不太现实的事情。但是如果在古代，叶寒就是帝王。颜夕，真羡慕你们，能够找到一个这样的男人。”

　　“哎呀，珞嫣姐，你这么优秀，有朝一日，一定也能找到如意郎君的！”颜夕亲昵地挽着施珞嫣的胳臂，说道。

　　在舞台上，叶寒轻轻地放下了黎曦然，随后又吻了吻黎曦然的额头，说道：“傻丫头，怎么这么着急呢？你怕我不向你求婚啊？”

　　“不是，我只是觉得，五年前，我辜负了你，这场婚礼，与其说是你欠我的，还不如说，是我欠你的。”黎曦然眼角，挂着泪水，说道。

　　然而，此时在看台的一个角落，一名带着鸭舌帽的男子，看到这一幕之后，嘴角挂起了一抹冷冷的微笑。

　　而由于戴着鸭舌帽，所以他身边的这些观众，一时之间，没能看到他那张丑陋无比的脸。


第551章 颜夕告诉粉丝的秘密

　　“爸爸，妈妈，我要当你们的花童！”这时，一直乖巧地站在一旁的诺诺，突然冲到了叶寒和黎曦然的身旁，咯咯地笑道。

　　这一幕，再一次软化了现场观众的内心。

　　叶寒更是摸了摸诺诺的头发，说道：“好，答应诺诺。”

　　“耶！”诺诺欢快的声音，这一刻，也是在整个舞台上，欢呼起来。

　　这时，黎曦然俏皮地一笑，随后看着叶寒，说道：“好了，叶寒，我们赶紧下去吧，这毕竟是颜夕的演唱会，得赶紧让颜夕上台了。不然的话，颜夕的粉丝，可要拿鸡蛋砸我们了！”

　　黎曦然这话一出，现场的观众都是笑了起来。

　　最终，黎曦然成功地送出了自己的礼物，然后叶寒也是抱起诺诺，牵着黎曦然的手，下了舞台。

　　在下去的通道口，颜夕已经等在了那边，然后见叶寒和黎曦然下来，颜夕也是忍不住上前，紧紧地抱了抱黎曦然和叶寒，说道：“曦然姐，叶寒，今天我真的超感动。”

　　叶寒摸了摸颜夕的脸蛋，而黎曦然更是懂叶寒的内心，说道：“颜夕，我的生活，就是你的生活，叶寒对我对你，都是一样的。”

　　叶寒于是也郑重其事地点点头，说道：“好了，颜夕，先上台吧，别让观众们等急了。”

　　“嗯嗯，那我先上去了啊！”颜夕用力地点点头，随后在观众们的欢呼声中，重新回到了这个舞台上。

　　看到颜夕重新回到了舞台，现场的观众，也是再次尖叫了起来。

　　当然，其中也有不少观众，替颜夕感到惋惜。

　　其实，不少颜夕的粉丝，也是知道，颜夕不过比黎曦然小了一岁而已。

　　而且也马上就要三十了。

　　他们也是衷心地希望，颜夕也能像黎曦然一样，尽快拥有一段让所有人都羡慕的爱情。

　　只是，此时的他们，还不知道，颜夕也和叶寒在一起的情况。

　　所以，这也是此刻颜夕心中最担心的一个问题。

　　尽管在叶寒的面前，颜夕一直都说自己，不害怕被粉丝知道这件事。

　　但是真的将要面临这一切的时候，颜夕还是非常紧张，万一到时候粉丝们不认账，认为自己是叶寒和黎曦然之间的一个小三的时候，又该怎么办呢？

　　而且，颜夕也很好奇，叶寒在此之前，说过会在这个舞台上送给自己的礼物，又会是什么呢？

　　此刻，颜夕拿着话筒，女神般地微笑道：“能看到曦然姐和叶寒如此幸福地在一起，我真的非常感动，不知道大家是不是也一样呢！”

　　“是！”现场很快轰烈般地回答道。

　　“颜夕，你也赶紧嫁了吧，我们也希望你能和黎曦然一样，找到一个像叶老板这么优秀的男人！”

　　“说实话，若不是因为叶老板已经有了黎曦然，已经有了诺诺，我真的觉得，叶老板和颜夕，才是最般配的呢！”

　　“是啊，只是太可惜了，手心手背都是肉。既不想看到黎曦然不幸福，但更不想看到颜夕不幸福啊！”

　　“哎，只是这个世界上，想要找到像叶老板这样的男人，实在是太难了！”

　　观众们在台下的讨论声，颜夕虽然无法听到，但是却感受到了粉丝们的心意。

　　颜夕抹了抹眼角依旧滞留的泪水，随后说道：“当然，大家也知道，叶寒对我的生命来说，也是非常非常重要的一个人。大家也知道，在我的新专辑中，《夕阳的颜色》是叶寒专门用我的名字写的，而《我是一只小母象》，更是叶寒点睛之笔，让我的新专辑变得特别流行。当然，对我来说，还有最最重要的一首歌，那就是……”

　　颜夕再次把话筒递向了观众，观众们也是毫不犹豫地，再一次喊出了《离夜》的歌名。

　　颜夕用力地点点头，说道：“没错，《离夜》是我整张新专辑中，对我来说，最最重要的一首歌！这首歌，表达了在夜深人静的时候，对爱人的一个思念。只是今天，我要告诉大家一个秘密。”

　　“又有什么秘密啊，我感觉今天晚上的演唱会，看点实在是太多了！”

　　“是啊！没想到颜夕这边，也有秘密！这个秘密，又是什么呢？”

　　“好期待啊，这次演唱会的门票虽然贵，但也是绝对买值了！”

　　而这时，颜夕认真地说道：“大家看到《离夜》这个歌名，有没有从歌名中，看出一些端倪呢？”

　　“离夜？离夜怎么了？”

　　“是啊，没看出什么端倪啊？”

　　“不对，离难道是黎曦然的黎吗？而夜，难道是叶老板的叶吗？”

　　“不会吧，难道这首歌，是叶寒曾经写给黎曦然的？”

　　“那这首歌，叶老板怎么又会给颜夕呢？”

　　“对啊，上次揭露廖琪英的时候，不就表明了这首歌，叶老板在五年前就已经唱过了吗？很明显，这首歌就是叶老板写给黎曦然的！”

　　随着颜夕如此点拨之后，现场的观众，很快就发现了这其中的秘密。

　　而且，这让观众们好奇的同时，也是非常震惊。

　　这时，颜夕不可置否地说道：“没错，这首歌，就是六年前，叶寒写给曦然姐的。只是当时叶寒把这首歌给我的时候，曦然姐还没有回到叶寒的身边。而且，我第一次听，就深深地爱上了这首歌。”

　　“原来是这么回事，叶老板把歌给颜夕的时候，黎曦然还没有回来。”一些观众恍然大悟地点点头，说道。

　　“不对啊，就算那个时候黎曦然还没有回来。但是叶老板愿意把这么重要的一首歌，给颜夕的话，说明那个时候，颜夕和叶老板之间的关系，应该也不一般啊！”

　　“当时颜夕和雪儿不都是叶老板的明星服务生嘛？我觉得作为朋友，叶老板把这首歌给颜夕，应该也正常吧？”

　　“反正我觉得不正常！当时叶老板愿意把这么重要的一首歌，给颜夕，我觉得那个时候，颜夕很有可能，是和叶老板在谈恋爱！”

　　“天哪！不至于吧！那黎曦然回来，岂不夺走了咱们颜夕的幸福？如果真的是这样的话，我有点替颜夕感到不值啊！”

　　“可是，如今颜夕和叶寒以及和黎曦然之间的关系，似乎也很不错啊。搞不懂啊，这到底是什么情况啊？”

　　“还是让颜夕自己解释吧。”

　　观众们讨论了半天，也是想不出一个所以然来，随后便全部都将目光，再次投向了颜夕。

　　站在舞台上，是无法看清观众们的脸，但是能够清楚地看到观众们手中的荧光棒，颜夕就看着这些荧光棒，说道：“我知道，大家肯定都非常好奇，为什么叶寒，会把对他来说，这么重要的一首歌给我。不过这个答案呢，我准备在唱完这首歌之后，再告诉你们。”

　　“颜夕，我能和你一起唱吗？”然而，就在这个时候，舞台上，突然再次响起了叶寒的声音。

　　在这种时候，叶寒的声音出现，的确让现场的观众，再次懵圈了！

　　“什么情况，叶老板要亲自唱歌了！”

　　“是啊，叶老板要唱歌了！我们可从未看过叶老板唱歌啊！”

　　“我靠，毕竟这首歌的原唱是叶老板啊！叶老板唱歌，肯定也是非常牛逼啊！”

　　而叶寒和自己同唱《离夜》，这事颜夕也是不知情，此刻忍不住瞪大了美眸，随后连忙看向了舞台的通道口。

　　看着叶寒，慢慢地从舞台的通道口，走了过来。

　　场下也是再次呼喊起了“叶老板”三个字！

　　“叶寒，你……你要和我一起唱吗？”颜夕还是有些不确定地说道。

　　直到叶寒郑重其事地点点头，说道：“没错，因为这是我，欠你的。”


第552章 送个美女给叶老板

　　当听到这句，因为这是我欠你的时候，泪水再一次从颜夕的眼眸中夺眶而出。

　　随后，颜夕朝着叶寒用力地点了点头，毫不犹豫，便是当着十万观众的面，上前拥抱了叶寒。

　　尽管，此时的观众们还不知道叶寒和颜夕之间究竟是一个怎样的关系，但看到颜夕拥抱叶寒，观众们还是发出了热烈的欢呼声。

　　接着，《离夜》的旋律，也是缓缓地升了起来。

　　虽然说，颜夕听过叶寒唱的《离夜》，但那只不过是在录音棚。

　　录音棚和现场的气氛，自然是没法比的，从而当这一次，叶寒在现场唱起这首歌来，给人带来的感受，也是完全不一样的。

　　台下，岳仑和绮雯两人，更像是抓住了一次绝世难得的机会一般，目不转睛地盯着叶寒，竖起了耳朵。

　　尤其是岳仑，从几个月前第一次听到这首歌到如今，岳仑几乎每天每夜，都在盼望叶寒能够亲自唱一唱这首歌。

　　之前，岳仑和叶寒还不够熟悉的时候，岳仑根本不敢在叶寒的面前，提起这样的要求。

　　而现在，虽然和叶寒的关系已经非常密切了，甚至还从天铭跳槽成为了叶寒的员工，可是开口了几次，叶寒都始终不答应。

　　所以，岳仑着实没有想到，能够在今天，有幸听到叶寒，亲自演唱这首歌。

　　“夜，漆黑冰冷没有感情；根本不懂我内心的孤寂；他衬衣的味道还留在指尖不肯散去；而夜却以悄悄降临。”

　　第一段，叶寒选择了让颜夕演唱，而因为叶寒在场的缘故，颜夕在演唱这首歌的时候，竟然内心因为紧张，声线都是有些颤抖。

　　不过，纵使如此，颜夕依旧完完全全代入进了这首歌中，这一点，粉丝们也是真真切切地感受出来了。

　　当唱完“而夜却以悄悄降临”的时候，颜夕睁开了眼睛，随后将目光投向了叶寒。

　　粉丝们，也是在这一刻，几乎都将目光锁定在了叶寒的身上，期待着叶寒开口的那一瞬间。

　　“我守着夜里那一抹看不见的光明；想着离开她时那不舍的笑意；她说我们永远会在夜里，却不包括这个夜里。”

　　“夜，请你不要来临；我的世界不想有你；你总是让我想起她的身影；却感受不到他的气息；夜，请你快快离去；黑暗让我快要迷离；我想在那没有温度的夜里；躺在他温暖的怀抱里！”

　　直到第一阶段的歌声结束，现场依旧没有传来任何的欢呼声，因为基本上所有的粉丝，在这一刻，都深深地陷入了这一首歌中。

　　而这时，叶寒朝着颜夕，伸出手右手。

　　颜夕，更是含情脉脉地看着叶寒，将自己的小手，放进了叶寒的手心。

　　而观众，直到看到叶寒牵起颜夕手掌的一瞬间，才回过神来，随后发出了热烈的欢呼声！

　　叶寒和颜夕，接着就这么手拉着手，唱完了《离夜》接下来的部分。

　　当歌词所有的部分都结束了之后，颜夕转过身，含情脉脉地盯着叶寒，温柔地说道：“叶寒，谢谢你。”

　　而叶寒的脸上，则是带着淡淡的笑容，开口说道：“颜夕，曦然的生日礼物，已经送给我了。那你的呢？”

　　自然，颜夕早就为叶寒准备好了生日礼物，然而，在这一刻，颜夕却突然有些退却了。

　　只是，观众们听到叶寒这话，纷纷都非常好奇，好奇颜夕会送给叶寒什么礼物。

　　颜夕咬了咬自己性感的樱唇，随后说道：“我的礼物，还没准备好呢。”

　　“真的？”叶寒显然是不相信，反问道。

　　随后，叶寒又是把目光投向了现场的观众，问道：“颜夕说，我的生日礼物，她还没准备好，大家相信吗？”

　　“不相信！”果然，几乎所有的粉丝，都清一色地回答了“不相信”。

　　这使得颜夕故意娇嗔地跺了跺脚，然后也是对粉丝们说道：“你们到底是我的粉丝，还是叶老板的粉丝啊？”

　　“叶老板！”不料，粉丝们又是非常不给面子地回答道。

　　这让颜夕有些尴尬，虽然知道粉丝们都是在开玩笑。

　　但是，因为黎曦然刚刚向叶寒求了婚，尽管颜夕在此之前做足了心理准备，但真到了这一刻，实在有点不敢踏出那一步。

　　“颜夕到底要送给叶老板什么东西呀？说实话，这么一搞，我还真是更好奇了！”

　　“是啊，这是颜夕和叶老板在舞台上演呢，还是颜夕真的没有准备好叶老板的生日礼物？”

　　“不会颜夕也想像黎曦然一样，要向叶老板求婚吧！”

　　“兄台脑洞太大！如果颜夕也向叶老板求婚的话，那这个世界都要疯了！”

　　观众们讨论地热烈，演唱会后台，岳仑等人也纷纷震惊地盯着颜夕。

　　随后，和之前黎曦然求婚叶寒时的场面差不多，岳仑等人又纷纷凑到了黎曦然和诺诺的身旁。

　　绮雯很是八卦地问道：“曦然，这颜夕，到底要送给叶老板什么啊？”

　　“是啊，虽然我知道，颜夕和叶老板之间的关系，但是千万别在这舞台上宣布啊！毕竟十万粉丝，每个人的价值观，想法都不一样。一旦在这种场合上宣布的话，粉丝们的反应，很难预料到的啊！”毕竟，相对而言，岳仑对娱乐圈的理解非常深刻，能预估一旦颜夕宣布了自己和叶寒之间的关系，会对粉丝们造成一个多大的冲击。

　　施珞嫣几人也是赞同岳仑的说法，说道：“嗯，虽然你们都卖关子，演唱会前都不愿意说出你们的计划。但毕竟，这不但面对十万现场观众，还面对几个亿的电视机前观众，这么做的话，实在是太冒险了！”

　　黎曦然自然也知道，一旦颜夕此刻在舞台上，宣布了自己和叶寒的关系，将会造成一个怎样不可预估的一个场面。

　　但是，再回过头来一想，颜夕和叶寒的关系，和纸包不住火是同一个道理，反正，迟早都是一个要宣布的事情。

　　择日不如撞日。

　　至少今天，能一下子辐射的粉丝更多，免得慢慢被粉丝知道，给一些不良的媒体，发表颠倒是非的新闻，要来得好。

　　所以，黎曦然对着岳仑等人，说道：“我觉得，今天宣布，是最好的时机。”

　　“曦然，万一粉丝们不接受，这后果，还是非常严重的啊！”岳仑皱着眉，说道。

　　绮雯更是严肃地说道：“指不定，还会对你们接下来的《荒野美食家》产生影响呢！”

　　“放心吧，颜夕有她处理的方法。”这时，黎曦然淡淡地说道。

　　“颜夕有处理的方法？什么方法啊？”众人再次眸子一瞪，很是好奇。

　　而黎曦然，则把目光投向了台上的颜夕，说道：“大家拭目以待就可以了。”

　　舞台上，颜夕依旧咬着自己的嘴唇，做出了一副为难之状。

　　反而，这个时候，叶寒突然开口说道：“对了，颜夕，刚才我在后台的时候，遇见了一个人。”

　　“你见到他了？”听到叶寒这话，颜夕顿时杏眸圆瞪，盯着叶寒。

　　粉丝们则顿时又把好奇心，转移到了这个神秘人的身上。

　　叶寒点点头，回答道：“没错，虽然只是偶遇，但是对方，告诉了我一个非常重要的事情。我想，这个人，应该就是你准备送给我的生日礼物吧？”

　　叶寒其实是在引导颜夕勇敢地说出来，所以，此时当叶寒提到这个人了，颜夕也是不再犹豫了，说道：“没……没错，他就是我给你准备的生日礼物。”

　　“什么情况啊？颜夕送给叶老板的礼物，是一个人？”

　　“男的还是女的啊？”

　　“不会送个美女给叶老板吧？”


第553章 叛国的行为！

　　如果男女朋友在外出差，对方过生日的时候，偷偷地回来将自己装进礼品盒中，把自己送给对方的事迹，倒是听说过不少。

　　但是现在像颜夕这样，直接送一个大活人给叶寒的，真是前所未闻。

　　从而，这就使得观众们更加诧异，颜夕和叶寒口中所指的这个他，到底是谁呢？

　　既然叶寒已经主动提起了这事，颜夕自然无法再回避了，然后微笑地看向舞台，说道：“文茹公主，赶紧上来呗。”

　　“文茹公主？文茹公主是谁啊？”

　　“公主？如今世界上，能被称为公主的人不多啊！难道对方，是皇室的人？”

　　“我觉得这种可能性很大啊！卧槽，颜夕牛逼了，竟然还认识皇室的人。”

　　“而且，从名字上来看，难道是……文勒国的公主？”

　　“文勒国！全球最小的国家？但同时又是最神圣的一个国家？”

　　“卧槽！这下颜夕真的是牛逼大了！”

　　很快，观众们通过文茹公主的称呼，就推断出了这一切。

　　当然，在请出文茹公主的过程中，颜夕还是非常紧张。

　　因为，对于颜夕来说，目前，还有一个非常严重的问题，没有解决。

　　而且，单单靠文茹公主，也是无法解决。

　　这时，舞台的灯光突然照向了舞台的通道口，随后，一名穿着淡紫色真丝长裙的女子，出现在了通道上。

　　她的身材修长而迷人，而且，头上还带着一个姿色的头纱，使得一时之间，根本看不清她的面容。

　　而且，对于观众们而言，一方面震惊，颜夕竟然能够把文勒国的公主给请来；另一方面，也是完全想不出来，颜夕把文茹公主请来的目的，又是什么呢？

　　这个文茹公主，和叶老板之间，又是有什么关系呢？

　　难道说，叶老板还要娶这个文茹公主不成？

　　当文茹公主出现在通道口之后，颜夕便马上主动地迎了上去，随后很是亲昵地挽住了文茹公主的胳臂。

　　而文茹公主，也是很亲昵地在颜夕的脸上，礼仪性地亲了一口。

　　从而，看得出来，颜夕和文茹公主之间的关系，非常不错。

　　绝非刚刚认识的而已。

　　很快，颜夕便带着文茹公主来到了叶寒的身旁。

　　文茹公主主动地伸出白皙的手掌，对着叶寒，用一口依旧有些生硬的中文，说道：“叶老板，我是颜夕的好姐妹，很高兴见到你。”

　　叶寒也是马上回以一握，说道：“我也是，文茹公主。”

　　等文茹公主和叶寒打完招呼之后，颜夕拿着话筒，再次把目光投向了现场的观众，说道：“我想，大家肯定都非常奇怪，我今天把文茹公主请来现场，到底是为了什么。而且，为什么这会和叶寒的生日礼物有关呢？”

　　“是！”观众们轰烈般地回答道。

　　颜夕毕竟有些紧张，然后看向了文茹公主，说道：“文茹公主，要不这件事，你帮我们来宣布吧。”

　　然而，就在文茹公主准备接过颜夕手中话筒的时候，叶寒突然开口，说道：“等一下，还有一个重要的人，还没有请上舞台呢。”

　　“还有一个重要的人？”这下，就连颜夕都是惊呆了。

　　而台下的黎曦然等人，更是面面相觑，看着对方，说道：“这什么名堂啊，颜夕请来文茹公主这事我知道，但叶寒还能把谁请来啊？”

　　“话说，颜夕请来文茹公主，不会是想要宣布，她和叶寒两人，想要加入文勒国籍吧？”施珞嫣星眸微瞪，心里已经有了这个猜测。

　　原因很简单，因为文勒国是全球唯一一个被公众认可，可以实行一夫多妻的国家。

　　而且，因为文勒国是全球最神圣的一个国家，所以，很多富人，都希望自己，能够加入文勒国，拥有文勒国这个尊贵的国籍。

　　但是，这仅对于富人而言，而颜夕和叶寒的情况，完全不一样。

　　而且，如果要实现一夫多妻，到时候黎曦然也必须加入文勒国。

　　所以，为了实现一夫多妻，放弃华夏国的国籍，从而加入文勒国的国籍，这样的行为，等于是叛国，肯定会引起所有粉丝的愤怒！

　　纵使，从宗教的层面而言，文勒国的国籍，的确代表了尊严。

　　但也无济于事。

　　这也是此刻，施珞嫣震惊的同时，又有些惶然的原因。

　　提及这一点，黎曦然也是有些为难，咧了咧嘴，说道：“颜夕跟我说过，她一定不会为了嫁给叶寒，而放弃华夏国的国籍的。而这一次，她敢把文茹公主请到舞台上来，应该有她的办法吧。”

　　“奥，原来怎样，那就好！不然的话，后果就真的严重了。”施珞嫣点了点头，这才稍微放心了一点。

　　至于舞台上，所有观众依旧好奇地盯着叶寒等人，等待着叶寒公布，他请来的这个人，是谁。

　　“父亲？”随后，当舞台的通道口再次出现一个人的身影时，文茹公主突然脸色一变，随后很是惊喜。

　　粉丝们的面容更是巨变！

　　叶老板！竟然把文勒国的国王，请到了舞台上！

　　尽管文勒国很小，平时国家的事务也不多！但是，毕竟文勒国在宗教上享誉着极高的荣誉！

　　要请动文勒国的国王，可比请动一般小国，诸如邻国大和国的首相，还要难上不少！

　　而叶寒，竟然做到了！

　　当看到真的是文勒国多拉米国王出现的时候，电视机前的大部分观众，都是张大了嘴，大呼不可思议。

　　而且，如此一来，观众们就变得更加好奇了，颜夕把文茹公主请来，而叶寒又把多拉米国王请来的目的，究竟是什么呢！

　　随着多拉米国王上台，叶寒连忙恭敬地伸出手，说道：“多拉米国王，很荣幸您能亲临现场！”

　　多拉米国王同样用生硬的中文回答道：“能收到叶老板的邀请，也是我的荣幸。毕竟，叶老板，您是让我唯一重新体会到已故母后厨艺的厨神啊！”

　　当然，这不过是多拉米国王在舞台上的台面之词，多拉米国王这次之所以会答应叶寒，自然还有更深层的原因。

　　这个原因，对于整个文勒国的皇室，都有着至关重要的作用。

　　当然，这一切，叶寒和多拉米国王，是不可能在这个舞台上，告诉粉丝们的。

　　“我靠，叶老板什么时候跑去文勒国，给文勒国的国王，烹制美食了吗？”

　　“是啊，多拉米国王这番话来看，叶老板应该是用美食，收买了他！”

　　“哈哈哈，叶老板实在是太6了，竟然可以用美食收买文勒国的国王。如此看来，在叶老板的手中，美食真的是一把利剑啊！”

　　只是，就在这个时候，突然舞台之下和演唱会直播的弹幕区中，出现了一些不和谐的声音！

　　“卧槽！我知道叶老板和颜夕把文勒国的国王和公主请来的原因了！我敢保证，叶老板和颜夕之间的关系，肯定不正常！”

　　“楼上说的没错！文勒国是全球唯一一个实现一夫多妻制的国家！这次，颜夕在演唱会上，把文勒国的国王和公主请来，想必就是为了更换国籍，从而名正言顺地将颜夕也纳入麾下！”

　　“这……这让老子的心情有点复杂了！虽然说，叶老板是优秀！但是，如果为了合法同时迎娶颜夕和黎曦然，而放弃自己的国籍，加入文勒国！这样的行为，实在不耻！老子不接受！”

　　“如果叶老板真的敢这么做的话，从此粉转黑！而且，老子就算是饿死！再也不去美食城！”

　　直播平台上这些疯狂的弹幕，一直在观众现场秩序的岳仑等人自然也是看的清清楚楚，看到这个场面之后，心中也是焦虑了起来。

　　绮雯更是连忙凑到了黎曦然的身边，激动地说道：“曦然，这到底怎么回事啊！叶老板和颜夕到底怎么想的啊！如果真的为了实现一夫多妻制，而放弃华夏国国籍的话，这可是原则性问题！等于是叛国的行为啊！当着几亿人，做出叛国的行为，简直是疯了啊！”


第554章 好想去嗨

　　“哎呀，雯姐，你就千万别紧张啊！你觉得颜夕和叶寒，会是那种人吗？你要相信他们，一定能够把这事处理好的！”黎曦然连忙安抚起了绮雯的心情。

　　而且，对于粉丝们发在弹幕区的这些评论，黎曦然自然也是看到了，尽管知道颜夕和叶寒一定有办法，但心中，多多少少，还是有那么一点紧张。

　　万一，粉丝们到时候不买账，又该怎么办呢？

　　舞台上，叶寒等人自然不可能知道此刻观众们的反响到底是怎么样的。

　　叶寒微笑地盯着多拉米国王，说道：“用一道美食，能换来多拉米国王如此厚重的礼物，这可是我的荣幸。”

　　“哪里的话，叶老板太客气了！能和叶老板成为朋友，那才是我的荣幸。”这些年来，多拉米国王平时很少参加一些国际间的事务交流，从而大部分人，也是不太了解多拉米国王的性格和脾气。

　　而此时，通过多拉米国王和叶寒之间的这个谈话，倒是让粉丝们觉得，这个多拉米国王，倒还是挺平易近人的。

　　另一边，颜夕则依旧拉着文茹公主的手，说道：“文茹公主，真是没想到，你父亲这次也过来了。这样的话，我拜托你的事，是不是就一定能够完成了？”

　　因为自己的父亲会来舞台这个事，文茹公主事先也是不知道，所以此刻将目光投向了多拉米国王，好奇地问道：“父亲，这次您过来，也是为了叶老板和颜夕的事吗？”

　　多拉米国王用力地点了点头，回答道：“没错，这次其实叶老板专门邀请我过来，来这个舞台，做一个简单的申明。”

　　随着多拉米国王这话一出，现场的观众，再次伸长了脖子。

　　很是好奇，多拉米国王所说的这个申明，又将是什么呢？

　　随后，多拉米国王拿着话筒，面对着现场十万观众，郑重其事地说道：“今天，我来这里，是想隆重的宣布，我们文勒国，将接受叶老板，颜夕和黎曦然三人的国籍申请！给予他们三人，合法的公民权益！”

　　“我靠！没想到真的是改国籍的事情啊！这事情可不得了啊！”

　　“是啊！这有点过分了啊！在这么大一个舞台上，宣布自己更改国籍。虽然华夏国地广人多，国籍不值钱。但是就这么宣布放弃华夏国的国籍，加入文勒国！实在是太放肆了！”

　　“叶老板，疯了吗！”

　　很快，现场就变得骚动了起来，大部分粉丝，几乎都无法接受这样的一个事实。

　　好在，就在这个时候，叶寒拿起了话筒，语气平静地说道：“想必，大家都会觉得，我做了一个叛国的行为，是吗？所以，在这里，我必须再次郑重其事地宣布一件事，那就是我和颜夕，以及曦然加入文勒国国籍之后，决不放弃华夏国的国籍！而是同时拥有这两个国家的国籍！”

　　“同时拥有两个国家的国籍！！这……想必整个华夏国，应该都没人拥有这样的特权吧？毕竟，对于华夏国公民来说，一旦加入另外一个国家国籍的话，华夏国国籍就自动失效啊！”

　　“是啊！同时拥有两个国家的国籍！虽然文勒国还是专制的国家，多拉米国王可以说了算！但是华夏国可是法治国家！所有事情都得依法可依，国家会同意这件事吗？！”

　　“我觉得国家应该也不会反对吧？毕竟，文勒国虽然国土面积很小，但是整个国家非常富裕，而且是宗教信仰大国！全球每一个国家，都希望能和文勒国建立友好的关系！这种关系，虽然不是经济上，贸易上的往来。但是宗教这东西，虽然信则有不信则无，但是在精神层面上，对人类的发展，还是有着极大的影响！因此，全球每个国家，几乎都希望和文勒国建立友好关系！”

　　“是啊！这也是为什么，文勒国能够以如此小的国家面积，在全球建立如此高的国家地位的缘故！”

　　当得知叶寒三人将同时拥有两个国籍的时候，粉丝们的阵营，一下子分裂成了两大部分。

　　超过三分之二的粉丝，在这一刻，已经接受了叶寒加入文勒国的事实。

　　毕竟，叶寒并没有因此放弃华夏国的国籍！

　　但还是有剩下接近三分之一的粉丝，接受不了这样的事实。

　　觉得叶寒为了能够同时拥有颜夕和黎曦然，而做出这种行为，过于偏激。

　　并且，在华夏国，有规定，一旦更改了其它的国籍，华夏国的国籍就会自动失效。

　　粉丝们同样非常好奇，叶寒，又将如何搞定华夏国的相关限定。

　　其实，在做出这个决定之前，叶寒自然已经考虑了粉丝们各种各样的反应，从而也是做好了各种各样的准备。

　　此时，随着叶寒宣布了自己和颜夕等人同时拥有双国籍之后，立刻又是说道：“另外，在此，我还要郑重宣布的是，多拉米国王已经郑重说明，我，颜夕还有曦然，将成为华夏国和文勒国两国之间的文化交流大使，会全方面的促进华夏国和文勒国两国之间，文化、美食等多方面的交流合作。”

　　毕竟，这次演唱会所辐射的观众范围特别大！此时在电视机前，收看演唱会的除了一般的粉丝之外，也包括众多的上级领导。

　　从而，当听到叶寒单方面宣布这件事的时候，这些人都非常诧异，诧异之后便是惊喜！

　　毕竟，能和文勒国建立长期友好的文化交流关系，是一件非常重要的事情！

　　随后，这件事立刻被上报到了华夏国驻文勒国的文化大使馆高层耳中。

　　大使馆的高层，也是立刻向文勒国的文化大使求证此事，当得知一切属实之后，立刻发布了同意叶寒等人加入文勒国国籍的申明。

　　很快，申明就被微博各大V广泛转载，当得知华夏国的确同意了叶寒加入文勒国的时候，剩下的那些粉丝，也终于是接受了这样的一个事实。

　　这也是叶寒，之所以选择在这场能够辐射到几亿人的演唱会上，宣布这件事情的原因。

　　因为，只有这样，这件事所带来的影响，才能立竿见影。

　　有关部门的办事效率，才会达到极致。

　　本来，叶寒是打算先和华夏国的有关部门沟通加入双国籍这事，但最终被叶寒否决，正是这个原因。

　　然而，随着粉丝们接受了这样的一个事实之后，紧接着有一波舆论，轰然爆炸！

　　粉丝们的话题，也是瞬间从双国籍，变成了叶寒和颜夕！

　　“我靠，这么说来，颜夕和叶老板的关系，还真的不正常呢！”

　　“是啊！难道说，叶老板真的同时和颜夕以及黎曦然交往吗？”

　　“叶老板太牛逼了！不过，叶老板竟然都已经有能力搞定双国籍，而且能够合法的实现一夫多妻制。如此牛逼，我们还有什么好说的呢！”

　　“是啊！像颜夕这样的女神，又哪是我们能够觊觎的，只要颜夕能够幸福，就挺好！”

　　这时，文勒国的国王，再次拿着话筒，郑重其事地说道：“今天，在这个舞台上，我也想借此告诉大家，我们文勒国，虽然是个宗教信仰大国，但同时也是个思想开放的国家。希望全球的朋友，都能了解我们文勒国。在这里，同时也非常感谢叶老板，让我们文勒国，有机会第一次以这样的身份，出现在大家的面前。”

　　的确，正如多拉米国王自己所说的一样，通过这次的事件，人们对文勒国也有了一个全新的认识。

　　原来文勒国，并不是一个严肃的宗教国家，让人敬而远之。

　　如此一来，估计也能大大促进文勒国的旅游事业。

　　台下，看到叶寒竟然能够把文勒国的国王都搞定的时候，邱天铭的嘴角，的的确确露出了心怀佩服，真实的笑容，忍不住喃喃自语道：“叶兄，看来，你还真的有拯救仙界浩劫的能力，但是没办法，我只能给你创造更多的麻烦，才能让你更快地成长起来。”

　　说完，邱天铭身形一闪，消失在了演唱会现场。

　　不过最终，颜夕和叶寒，并没有直接在舞台上宣布两人之间的关系，尽管这层关系，对于粉丝们来说，已经是透明的了。

　　叶寒，打算将这一切的结果，通过《荒野美食家》的节目，告诉所有人。

　　《离夜》也是颜夕在舞台上的最后一首歌。毕竟，这是好声音的决赛，而黎曦然和颜夕两人，也是给整个舞台带来了极大的惊喜，完全地吊起了观众们的热情。

　　而且，当初叶寒之所以决定让颜夕的演唱会和好声音的决赛放在一起，主要的目的还是为了收视率。

　　毕竟，所有人都知道，如今好声音的热度，根本及不上颜夕的演唱会。

　　而通过颜夕的演唱会，由此带动了好声音的热度，这也是达到了对好声音收视率的预期。

　　就在好声音决赛最后一轮开始之前，收视率已经神奇地到了百分之三十的程度！

　　也就是说，此刻在电视机前观看这场比赛的观众，破天荒地达到了四个亿的程度！

　　这样的一个数据，绝对能够给杭城电视台，带来一个极大的经济收益！

　　当然，其中获利最大的还要数叶寒。毕竟，随着许董事长退出了好声音的股份之后，叶寒就是好声音这档节目的最大持股人。

　　初步预估，这期好声音的节目，能够给叶寒，至少带来二十个亿的收入！

　　这绝对是一笔，令人难以想象的巨款！

　　……

　　当叶寒和颜夕一回到舞台下，黎曦然和诺诺便立刻扑了上去，紧紧地拥抱住了颜夕和叶寒。

　　诺诺更是眼角挂着泪水，激动地说道：“颜夕妈妈，以后我们一家人，终于可以光明正大地在一起！再也不用怕被粉丝们知道了。”

　　“颜夕，过段时间，你和叶寒就赶紧去文勒国领个证！到时候，你和叶寒，也就是名正言顺的合法夫妻了！”黎曦然同样非常激动，盯着颜夕，说道。

　　颜夕何尝不是，感动地点点头，并没有说话，而是再次紧紧地拥抱住了黎曦然。

　　多拉米国王和文茹公主站在一旁，看着这一幕，嘴角带着笑意，心中也是非常欣慰。

　　直到叶寒几人分开之后，多拉米国王才走了上来，微笑地对叶寒说道：“叶老板，恭喜你啊。”

　　“多拉米国王，你堂堂文勒国的国王，能答应我这事，是我的荣幸。不过多拉米国王，也请你一定放心，你拜托我的事情，我一定会完成的！”叶寒郑重其事地说道。

　　随着叶寒这么一说，多拉米国王的脸色，也是恢复了严肃，说道：“嗯，叶老板，我相信你。”说完，再次伸出手来，和叶寒，用力地握了一握。

　　“好了，叶老板，我和文茹要先回去了，这次能够出来，就很不容易了。”多拉米国王再次朝着叶寒笑了笑，抱歉地说道。

　　颜夕此刻也是迎了上来，拉起了文茹公主的手，感激地说道：“文茹公主，这一次，真的谢谢你。下次有空了，我们就去文勒国，找你玩。”

　　“好啊！”文茹公主性格其实也非常开朗，立刻开心地笑了起来。

　　随后，有些依依不舍地和颜夕告别了之后，离开了现场。

　　只是，当坐进一辆豪华的加长版林肯之后，文茹公主不由得叹了口气，然后转身，对着多拉米国王说道：“父亲，你说如果让颜夕知道她母亲的真实身份，颜夕能够接受得了吗？”

　　“不管怎么说，颜夕都是孙瑜的亲生女儿，有些事实，就算再无法接受，也都只能接受。不过，文茹啊，关于孙瑜的事，在孙瑜自己不告诉颜夕之前，你可千万不要告诉颜夕啊！毕竟，叶老板可不是普通人。目前，有些看起来似乎无法解决的问题，但是靠叶老板，不一定没有希望。”

　　“父亲，你放心吧，我知道的。虽然孙瑜的真实身份会对颜夕产生很大的冲击，但我也相信，这一切，只要有叶老板在，都能够解决的。”文茹公主嫣然一笑，说道。

　　加长版的林肯，也是快速地往机场而去。

　　……

　　好声音的决赛还在继续，而一直站在舞台一个阴暗角落的鸭舌帽男子，也是在这个时候，突然挪动了身体，慢慢地朝着演唱会的后台走去。

　　仔细看的话，就会发现，此人，正是在波波利亚岛，被叶寒打死，随后又在运输过程中，神秘消失的刘岩。

　　而刘岩，这次之所以能否复活，自然是邱天铭的手段。

　　毕竟，只有邱天铭一个人知道，刘岩的真实身份，到底是什么。

　　而且，为了能够让刘岩起死回生，邱天铭也是花费了不小的精力。

　　很快，刘岩便出现在了演唱会的后台。

　　并且，令人觉得不可思议的是，刘岩的移动速度特别快，有时候，身形一动，就像是直接发生了位移一般。

　　这也使得刘岩进入后台，一个保安都没有发现的原因。

　　站在后台一个通道楼，刘岩终于远远地看到了叶寒。

　　以及站在叶寒身边的黎曦然和颜夕。

　　随后，刘岩的嘴角，露出了一抹嗜血的笑容。

　　但刘岩，并没有动手，而是看到叶寒之后，突然身形又是一闪，消失在了原地。

　　并且，就短短一瞬间，无人知道，刘岩究竟是去了哪里。

　　显然，此时的刘岩，绝非是普通人了！

　　……

　　刘岩在后台的出现，叶寒的确没有什么察觉。

　　演唱会结束之后，已经是晚上十二点了。

　　不过施珞嫣一行人，根本没有任何睡意，离开了上港市奥体中心之后，坐在明星车上，施珞嫣突然提议道：“后天下午，我们就要直播录制《荒野美食家》的节目了，明天可以休息一天。那今天晚上，我们不如再去哪里，嗨一下吧？”

　　“珞嫣姐，你想怎么嗨哦？！”史静儿噗嗤一笑，好奇地盯着施珞嫣。

　　岳仑更是坏笑着说道：“真是的，珞嫣，你难道不知道，今天叶老板鼓起勇气，同时宣布了自己的和颜夕以及黎曦然的关系。难此刻他们多么希望，赶紧刚回家，那……”

　　“那什么啦！诺诺在呢！”唐映雪拍了拍岳仑的手臂，假意责怪道。

　　其实，唐映雪的心中，有一丝丝小小的失落。

　　毕竟，自己基本上也已经是叶寒的女人，但是还依旧无法，享受到这样的待遇。

　　而关于叶寒和唐映雪之间的关系，岳仑是真的不知道了。

　　而且，由于叶寒已经有了黎曦然和颜夕这两大娱乐圈顶级的美女，从而使得岳仑下意识地说道：“对了，雪儿，你看看，曦然和颜夕都名花有主了，你呢？你现在和颜夕一样，都已经退出了天铭，等于是个自由身了！可以随心所欲地谈恋爱了！是吧！叶老板！”说完，岳仑盯着叶寒。

　　而岳仑之所以看向叶寒，其实是想说，叶寒如今作为唐映雪的新老板，应该不会再规定，女艺人十年之内不许谈恋爱这样惨绝人寰的规定了吧？

　　好在，面对岳仑的眼神，叶寒依旧非常淡定，微微一笑，说道：“当然了，谁都没有限制他人谈恋爱的权利。包括岳大哥，你要是想找小三，我也不介意的，顶多跟你老婆，知会一声。”

　　“你……”岳仑尴尬地指了指叶寒，说道：“叶老板，我可是对我老婆忠贞不二的。再说了，就算我能够像你一样，再去搞一个双国籍，能合法地再娶几个老婆，我老婆估计还是会把我阉了！”

　　听到岳仑这话，施珞嫣等人，忍不住都笑了起来。

　　而这时，叶寒淡淡地笑道：“对了，明天上午，有个事，也该向粉丝们宣布了。”


第555章 不能去龙牙岛

　　“什么事啊？”听叶寒这么说，施珞嫣等人，都是好奇地看向了叶寒。

　　而唯独颜夕和黎曦然，明白叶寒所指的这个事是什么。

　　颜夕微笑地说道：“叶寒，你是要把曦夕娱乐正是成立的消息，公布出去吧？”

　　叶寒点点头，说道：“是的，我说过，等公布了你我之间的关系之后，我就会宣布曦夕公司的成立。如此一来，曦夕公司也将正是走向市场，被粉丝们所熟知！”

　　“太好了！”岳仑和绮雯早就等着这一天了，此时很是激动。

　　施珞嫣和史静儿尽管还不是曦夕娱乐的艺人，但内心同样也是非常激动。

　　别说施珞嫣和叶寒之间存在着合作，就算没有合作，能认识像叶寒这样的娱乐公司大佬，也绝对是一件值得令人兴奋的事情！

　　于是，施珞嫣提议道：“这样吧，反正我今天晚上一点睡意都没有！何况，后天中午我们就要出发了！不如今天晚上，我们去唱歌喝酒，玩个通宵吧！”

　　“珞嫣姐，没想到你骨子里这么爱玩啊！”颜夕挽着施珞嫣的胳臂，说道。

　　施珞嫣咯咯一笑，说道：“我这人，激动了就这样，嘻嘻。”

　　“行吧，那今天晚上，就找个地方，好好地嗨上一晚！”见施珞嫣兴致如此之高，叶寒也不想扫兴，当即答应了下来。

　　“那个，叶子大叔，我不去了吧。而且，诺诺毕竟是个孩子，也要早点回去睡觉。要不这样，我先带诺诺回去睡觉，你们去玩吧。”然而，这个时候，唐映雪有些歉疚地抿了抿嘴，说道。

　　随着唐映雪这么一说，黎曦然和颜夕两人也是抿了抿嘴，不好意思地说道：“其实，今天晚上大家也都累了，要不都回去吧。而且，马上就要去野外探险了，我还要做好充足的心理准备呢。”

　　“好吧。”施珞嫣有些失落，不过最终还是点了点头，答应了下来。

　　这次通宵的狂欢，也就这么泡汤了。

　　然而，深夜，在一栋高楼的办公室中，灯光依旧明亮。

　　邱天铭从演唱会现场回来之后，并没有直接回家，而是来到了天铭影视大楼。

　　秦戎站在邱天铭的身旁，说道：“老板，后天，你就要跟叶老板一起去龙牙岛了，我记得你上次说过，龙牙岛好像有什么秘密？”

　　“没错。我真是没想到啊，他们竟然会把这次荒野美食直播的地点，选在龙牙岛。”此刻，纵使连邱天铭的内心，都有些吃不准，去龙牙岛的这个决定，到底是施珞嫣瞎打误撞，还是叶寒的决定。

　　毕竟，龙牙岛毗邻金三角，更是毗邻波波利亚岛。

　　邱天铭对龙牙岛的情况，自然再熟悉不过了。

　　“老板，那你有什么计划吗？需要我和你一起去吗？”秦戎请示道。

　　而邱天铭却是轻轻皱了皱眉，随后摇头，说道：“不用，毕竟这次同行的，可都是娱乐圈最有名的一些人。绝对不能在龙牙岛上出什么意外。而且，在去之前，我甚至觉得，应该跟叶兄说一下，还是别去龙牙岛为宜。”

　　说完，邱天铭望着夜空，又是眯起了眼睛，盘算起了一些事情。

　　……

　　第二天，不但是上港市，乃至全国的各大媒体报刊，几乎都在刊登关于好声音决赛和颜夕演唱会的新闻。

　　好声音的最终收视率也是达到了惊人的百分之四十五，全国共有接近六亿的观众收看了好声音的决赛，这样的一个奇迹，想必其他的地方电视台，是根本不可能再超越了。

　　而另一边，讨论更加热烈的就是颜夕演唱会上，将文勒国的国王和公主请来，以及宣布叶寒、颜夕以及黎曦然三人共同拥有双国籍的事情。

　　当然，这样的结果，想让所有人都接受，没有非议那是不可能的事情。

　　所以对于这些新闻，叶寒并没有关注，照常来到美食城，处理一些事务。

　　上午十点，闫姝再次来到了美食城，找到了叶寒。

　　见到闫姝出现，叶寒微微一笑，说道：“怎么了？是来给我送行吗？”

　　“我有事和你说。”不料，闫姝又是故伎重演，准备去抓叶寒的手。

　　然而，这一次，叶寒巧妙地躲开了，说道：“我自己走。”

　　还是来到那座假山旁，闫姝紧紧地皱着眉，说道：“叶老板，我问你，这次你和邱天铭两人，都要去龙牙岛录制《荒野美食家》的节目，那如果在这个期间，我父亲又犯病了，怎么办？”

　　“就算我不去，我现在也没什么办法。”叶寒耸耸肩，如实地说道。

　　“好，那你既然没办法，可人家邱天铭有办法啊！但是现在，连邱天铭都跟着你一起去了，我这一点安全感都没了啊！”闫姝咬了咬自己的嘴唇，继续说道：“再则，如今闫家的危机，也没有完全解除。万一我爸一旦倒下了，那些对闫家心怀不轨之人，肯定马上又会卷土重来。”

　　面对闫姝的这番话，叶寒的表情倒也是恢复了严肃，随后说道：“闫姝，你要记住两点。首先，我不是你们闫家的保镖，虽然我答应了闫老爷子，会帮助你们闫家，但是还没到能限制我自由的时候。

　　另外，我承认闫老爷子这些年来，确实把权利掌握的太牢了，从而导致你哥哥闫宏几人，对整个闫家，一点作用都没有。

　　但是，还是那句话，闫家要靠的，不是我，而是你们自己。”

　　这番话的道理，其实闫姝心里自然也是明白。

　　而且，这次闫姝来找叶寒，说这个事，不过是个幌子而已，既然叶寒这么说了，闫姝垂下眼眸，说道：“叶老板，你说的我都明白，其实，我这次来找你，是因为昨天晚上，我的一个梦。”

　　叶寒不由得眯了眯眼，说道：“梦？”

　　一般人做梦，叶寒可能不会那么在意。但是，闫家的人不一样，就像闫老爷子之前的梦，直接让火灵现身。

　　所以现在，闫姝的梦，恐怕也会有什么重要的寓意。

　　闫姝点了点头，说道：“我梦到你们，去了龙牙岛之后，会遇到危险。”

　　“什么危险？”叶寒皱起了眉，问道。

　　闫姝眼神中带着些许惶恐的神色，说道：“我梦到你们，到了龙牙岛之后，遇到了一阵奇怪的旋风，随后你们都失散了。我只看到你一个人，在那边找黎曦然，找颜夕，找你最爱的女儿，诺诺。”

　　在这种时候做这样的梦，不得不让叶寒高度重视，眉头也是越皱越紧，说道：“你真梦到这样的场景？”

　　闫姝郑重其事地点点头，说道：“真的，叶老板，你一定要相信我！尽管我也知道，梦境都是假的，但是我今天早上醒来的时候，全身都是虚汗，一想起梦境中的那些场景，我就觉得很害怕。”

　　叶寒看着地面，好一会儿之后，才开口说道：“我知道了。”

　　“叶老板，你一定要重视啊。至少，你得搞清楚，龙牙岛，到底是什么情况吧？”闫姝激动道。

　　而这个时候，邱天铭的身影，也是慢慢地从远处走了过来，说道：“嘿，叶兄，我还以为你去哪了呢，原来在这里，和闫大美女，联络感情呢。”

　　“邱兄，你怎么来了？”叶寒朝邱天铭笑了笑，问道。

　　很快，邱天铭的脸色恢复了严肃，说道：“叶兄，我今天过来，是想来告诉你，这次《荒野美食家》的拍摄地点龙牙岛，最好还是不要去。”

　　闫姝让叶寒别去，已经引起了叶寒的高度重视，而这时连邱天铭都这么说，不得不让叶寒觉得，这个龙牙岛，难道还真的存在什么问题？


第556章 龙牙岛的离奇之处

　　“邱兄，为何你也这么说？”叶寒好奇地看着邱天铭问道。

　　邱天铭眉头一皱，问道：“怎么，除了我，还有谁也这么说？”

　　一旁的闫姝立刻回答道：“我也正在劝叶老板，不要去龙牙岛呢？”

　　“哦？”毕竟闫姝是普通人，所以当闫姝说她也在劝叶寒别去的时候，邱天铭的内心自然很是震惊，忍不住笑着看向闫姝，说道：“闫大美女，那你是什么理由啊？”

　　“这丫头不过就是做了个梦，倒是邱兄，你是什么理由呢？”叶寒自然对邱天铭的理由，更加重视。

　　邱天铭轻叹了一口气，说道：“叶兄，你也知道，我之前几乎都在金三角，而这个龙牙岛，离金三角不过三十多海里，我自然是去过。

　　此地表面上看，风景秀丽，很是迷人。但其实，这个地方非常凶险。”

　　“具体说说什么情况。”叶寒问道。

　　邱天铭说道：“很简单的一个道理。叶兄，你想想看，虽然龙牙岛的面积不足波波利亚岛的三分之一，但是好歹风景很好，而且离波波利亚岛不过十公里之遥，为什么投资商都不去开发龙牙岛呢？就是因为龙牙岛，存在着很大的安全隐患。”

　　“我不需要这种理由，我只想知道，如何凶险。”叶寒说道。

　　邱天铭回忆道：“龙牙岛，我一共登上去两次。而且，第一次去的时候，也是因为朋友说在岛上自己突然昏迷，找不到原因，我好奇才登上去的。不过，我并没有遇到我朋友的那种情况，然而在出岛的时候，我神奇的迷路了，整整在岛上滞留了三个小时，我才从里面出来。”

　　“迷路了？我记得邱兄是个野外探险爱好者，以你的经验，又怎么可能会在这么小的一座岛屿上，迷路呢？”叶寒很是诧异，这么小一座岛，就算一直往同一个方向走，都能走到岸边。

　　想要在这么小的一座岛上迷路，几乎是不可能的事情。

　　邱天铭努了努嘴，说道：“所以，这才是离奇的地方。一座直径不足十公里的岛屿，竟然能够让我这么一个经验丰富的野外探险家迷路，实在不可思议！而且，当时我在所有的树上都做了标记，可始终绕不出去。就仿佛，岛屿的地形，会自动变幻一般。”

　　“这太离奇了，那你第二次登岛，又是一个什么情况？”叶寒再次问道。

　　邱天铭轻皱着眉，回答道：“第二次，我吸取了第一次的教训，让朋友跟我一起去了岛上，而且还让一些工作人员通过直升机锁定我在岛上的位置。”

　　“嗯，这么小一座岛，靠直升机锁定目标，难度很小。”叶寒点头，说道。

　　然而，这才是邱天铭想要说的重点，说道：“当时我也是像你这么想的，但是后来，更离奇的事情，出现了。”

　　“怎么了？”叶寒和闫姝两人的好奇心，都被狠狠地钓了起来。

　　邱天铭这才说道：“直升机找不到我了。确切地说，在我进入龙牙岛深处之后，我身上所有信号设备，都从直升机的侦查范围中消失了。好比，我在整个岛上，消失了。”

　　“这龙牙岛，真有这么离奇？”尽管邱天铭这么说，但叶寒还是有些将信将疑。

　　毕竟，去龙牙岛录制的决定是施珞嫣做的，而以施珞嫣的做事态度，在此之前，肯定严密考察过龙牙岛的情况，肯定是确保万无一失之后，才最终决定去那里。

　　如果龙牙岛真的这么邪乎的话，施珞嫣的工作团队，怎么可能会没有发现。

　　更别说是出现意外了。

　　邱天铭郑重其事地点头，说道：“叶兄，我知道，我这么说，你肯定会觉得太神奇了。但是，事实就是如此，我若不是昨天晚上才知道你们要去龙牙岛，我恐怕早就来劝你了。”

　　结合闫姝的梦境，龙牙岛的确已经到了不容轻视的地步。

　　好一会儿之后，叶寒点了点头，说道：“好，我去跟珞嫣讨论一下。如果龙牙岛真的如此危险的话，宁可把节目录制的行程往后延退，也不去龙牙岛。”

　　……

　　“不可能，龙牙岛我已经让我的勘察小组去了四五遍了，岛上不但风景秀丽，景色怡人，而且连具有威胁性的野兽都没有。除了有蛇类等爬行动物，但也都是无毒的。叶寒，荒野美食的节目，那参加的都是大明星，这种事情上，我不可能疏忽的啊！”

　　当叶寒找到施珞嫣，告诉施珞嫣这事的时候，施珞嫣大呼不可能。

　　叶寒自然也是眉头紧锁，一时之间，也是有些拿捏不下决定。

　　施珞嫣问道：“叶寒，这事，你怎么看？毕竟我觉得，邱天铭在这种紧要关头，来编个关于龙牙岛的故事来给你听，应该也不至于吧？就算他心怀不轨，那他阻止你去龙牙岛的目的又是什么？难不成，龙牙岛上，还藏着有关他的秘密？”

　　“怎么可能嘛，邱天铭不过是个企业老总，就算在金三角有黑帮背景。但能在岛上，藏什么秘密哦？难道，岛上还有军火库不成？”史静儿坐在施珞嫣的旁边，同样觉得龙牙岛不会有什么问题。

　　叶寒坐在一旁，一言不语。直到思忖了片刻之后，为了安全起见，叶寒才决定道：“这样吧，行程推迟。”

　　“推迟？”施珞嫣和史静儿惊呼。

　　施珞嫣美眸圆瞪，说道：“叶寒，这事在昨天晚上的演唱会上都宣布了，辐射的观众可是好几亿啊，这说推迟就推迟，不好吧？”

　　“如果是我一个人，没关系。但这毕竟牵扯到这么多人的安全，不能冒险。我觉得，两个方案，第一个就是更改录制地点，再找一个适宜的场地拍摄，另一个，就是推迟之后，我先去岛上看看，究竟是个什么情况。”

　　确实，被邱天铭这么一说之后，叶寒心中，着实好奇。

　　毕竟，在叶寒眼里的世界，和在施珞嫣等人的眼里，是完全不一样的。

　　如果龙牙岛真的这么神奇的话，绝对值得一去。

　　回到森海豪庭之后，叶寒也是将这事告诉了黎曦然等人，并且表示了自己想要先去一趟龙牙岛，探探情况。

　　然而，当叶寒说出自己的想法之后，黎曦然第一个摇头，说道：“叶寒，这一次，我不同意。尽管不知道邱天铭是否有其他目的，但还是要提防一种可能，邱天铭故意把龙牙岛的情况说的这么离奇，会不会就是想要勾起你的好奇心之后，引诱你上岛。”

　　黎曦然说的这种可能性，自然也是存在。

　　毕竟，对邱天铭真实身份的猜测，叶寒一直以来都没有放下过。

　　不然到时候，也不会和罗林先生一起去金三角，去星野会，会见邱老爷子。

　　一切，都是为了揭开邱天铭的真实面目。

　　黎曦然说的这种可能，颜夕和唐映雪倒是没有想到，旋即都觉得很有道理，劝阻道：“是啊，叶寒，万一邱天铭别有用心的话，你这次去，岂不很危险。”

　　“是啊，索性就换个地方呗，为什么偏得去龙牙岛录制啊？”唐映雪也是提议道。

　　“对了，梵大哥毕竟在金三角待了那么长的时间，如果龙牙岛真的如此离奇的话，可能梵大哥会有所耳闻，叶寒，你要不问问梵大哥吧。”颜夕激动地说道。

　　这的确不失为一个办法，叶寒于是立刻拿出了手机，给梵天去了电话。

　　然而，梵天的回答，让叶寒很震惊。


第557章 出现的正是时候

　　“什么？叶老弟，你们是要去龙牙岛录制节目？”梵天就像一个梦中人一般，好奇地向叶寒问道。

　　这让叶寒有些无语，说道：“昨天晚上，珞嫣在演唱会上，不是公布了这件事吗？”

　　梵天尴尬地一笑，“叶老弟，你知道的，我对娱乐圈的事情，一直都不感兴趣。而且，昨天那么大的场面，我自然所有心思都是在诺诺身上，根本没有注意到，施小姐在演唱会上所说的一切。”

　　“好吧。”对于这个回答，叶寒倒也是理解。

　　毕竟，以梵天的性格，就算昨天演唱会的收视率达到了百分之九十九，他可能都是剩下的那百分之一。

　　只是，梵天对龙牙岛的态度，明显说明了，龙牙岛，果然存在着一定的问题。

　　梵天激动地说道：“叶老板，这个龙牙岛不能去啊。龙牙岛在金三角老一辈的人心目中，就是个极凶之地。知道为什么东南亚人把这个小小的岛屿叫做龙牙岛吗？”

　　叶寒皱了皱眉，说道：“梵大哥，你继续说。”

　　“这是因为啊，在五六十年代，龙牙岛附近的区域，是一片捕鱼的圣地。只是那个时候，很多渔民上了龙牙岛之后，就不翼而飞，消失不见了。所以慢慢的，东南亚老一辈的人，就将这座岛屿命名为了龙牙岛，意思就是那里是龙嘴附近，一不小心，就被巨龙给吞噬了。”

　　随着梵天这么一说，即表明了邱天铭还真的没有撒谎。

　　看来在这个龙牙岛上，的确很容易让人迷路。

　　而且，既然施珞嫣的勘测小组在勘察的时候没有发现人类的尸体，那很有可能，这些消失的渔民，后来根本就不在龙牙岛上。

　　梵天的话，叶寒自然不会怀疑，说道：“好，我知道了。”

　　梵天再次郑重其事地说道：“叶老弟，这龙牙岛真不能去！切记啊！”

　　“放心吧，既然如此凶险，这次《荒野美食家》节目的录制，必须换个地方了。”

　　挂断电话，叶寒的眉头也是锁得更紧了，对黎曦然几人说道：“既然梵大哥都说这个龙牙岛存在问题的话，看来是不能去了。”

　　“那赶紧跟珞嫣说一下，换一个地方。”黎曦然点点头。

　　“不过，我还是打算去一趟龙牙岛。”这时，叶寒的一句话，让黎曦然几人，都猛地瞪大了眸子。

　　“叶寒，这真的不安全，别去了吧？”

　　“叶寒，你是不是觉得，这一切可能和仙界有关？”颜夕相对比较冷静一点，问道。

　　叶寒不可置否地点了点头，回答道：“没错，自从火灵出现，吴先生去世，袁飞等人被木质化以后，我就觉得，仙界的事情，在离我的生活越来越近。所以，我觉得，与其被动地等待，还不如主动地去挖掘。”

　　“好吧，叶寒，我同意你。”

　　“我也是。”

　　……

　　下午，叶寒就在美食城召开了临时的新闻发布会，一方面是为了宣布曦夕娱乐的成立。

　　而且叶寒也已经成功收购了之前天娅百分之六十以上的股份。

　　并且已经彻底启动了曦夕娱乐和天娅之间的并购重组计划。

　　另一方面，叶寒和施珞嫣沟通之后，最终决定推迟《荒野美食家》的播出时间。

　　然而，就在叶寒决定宣布推迟《荒野美食家》节目的时候，施珞嫣突然急匆匆地来到了叶寒的身边，在叶寒耳边悄悄地说了几句话。

　　听到施珞嫣的话之后，叶寒立刻暂停了新闻发布会，对粉丝们抱歉地说道：“对不起，突然临时有些计划调整，大家先等我半个小时。”

　　说完，叶寒站起身来，立刻往诺诺私房菜馆走去。

　　来到诺诺私房菜馆的豪华包厢，一名外国人激动地站了起来，朝着叶寒伸出手来，说道：“很高兴见到你，叶老板。”

　　此人，叶寒自然认识，正是红极一时，不断只身去野外探险，并且通过自身的例子，教导观众在野外如何生存的贝乐先生。

　　人称贝爷！

　　见到贝爷在这个时候出现在自己的美食城，叶寒自然非常意外，吃惊地盯着贝爷，问道：“贝乐先生，我也很高兴见到你，突然造访，有失远迎。”

　　贝爷开心地和叶寒握了握手，说道：“昨天晚上，在大不列颠，我无意间通过网络平台，看到了颜小姐的演唱会，并且看到施小姐在台上宣布了《荒野美食家》的节目资讯，非常激动，连夜就从大不列颠国，赶了过来。”

　　“这样啊，贝爷对我们的节目，也很感兴趣？”此时施珞嫣也是在边上，听到贝爷如此说，心中非常兴奋。

　　贝爷激动地点点头，回答道：“不瞒叶老板说，前段时间，我去过云省西双版纳地区探险，无意间在云省的一个小镇，看到了叶老板参加美食比赛的视频，让我非常震撼！我这人，除了探险之外，最大的爱好就是美食。只是这段时间工作繁忙，才没法及时来拜访。不然的话，我早就来了！

　　而这一次，看到叶老板也要参加这《荒野美食家》的节目，我根本无法再耐住性子了！我连夜推掉了所有工作，赶过来，就是想加入叶老板你们的团队！”

　　随着贝爷这么说，施珞嫣等人，都是惊讶而又激动地张开了小嘴。

　　毕竟，贝爷在探险领域，那可是北斗级的人物。

　　不说贝爷的加入，对收视率会有多大的提升！

　　单单就整个团队的安全性，就得到了大大的提高。

　　只是，这时，史静儿不由得叹了口气，说道：“哎，只是可惜啊，现在龙牙岛不能去了，新的拍摄地点，还需要重新勘察。勘察工作比较繁杂，估计节目得推迟好长一段时间呢。”

　　“龙牙岛为什么不能去了？”贝爷好奇地问道。

　　在贝爷面前，叶寒如实说了龙牙岛的情况。

　　贝爷倒也是很震惊，说道：“我基本上走遍了全球大部分探险之地，也见过不少离奇的现象。但这个龙牙岛的情况，还真是不知。看来有机会，我得去这个龙牙岛，探险一下。”

　　“贝乐先生果然不惧危险。”叶寒笑道。

　　这时，贝爷突然眸光一闪，笑着说道：“叶老板，我倒是有一个拍摄的绝佳地方，只是不知道叶老板，会不会满意。”

　　以贝爷的野外经验，此时他说出来的地方，肯定是贝爷自己勘察过，绝对有底的地方。

　　从而，施珞嫣等人的脸上，又是露出了欣喜的表情。

　　“贝乐先生，您说。”施珞嫣激动地抢过话茬，问道。

　　贝爷拿出自己的手机，然后翻出了手机中的世界地图，将地图放大之后，确定在了一个点上，说道：“这个地方，同样位于金三角边上，名叫蝴蝶岛，小岛的形状，就像一只张开羽翼的蝴蝶，岛屿半径15公里，风景极为秀丽，而且没太大的风险。”说完，贝爷还从手机里，找出了一些曾经他在岛上拍摄的照片。

　　只要贝爷说这个地方没多大风险，那基本上安全性就已经有保障了。

　　果然，通过贝爷的照片，施珞嫣几人发现，这个岛屿的景色，简直比龙牙岛还要秀丽，令人向往。

　　随后，施珞嫣就把目光投向了叶寒，说道：“叶寒，你觉得这里，怎么样啊？”

　　贝爷敲定的地方，叶寒对安全性也是没什么质疑，而且，考虑到这个蝴蝶岛离龙牙岛也是不远，到时候可以趁机勘察龙牙岛，叶寒毫不犹豫地点了点头，说道：“好，我没问题。”


第558章 下放权力

　　闫家大院。

　　闫姝从美食城离开之后，就立刻回了闫家。

　　毕竟，在闫姝看来，既然自己和邱天铭联手劝叶寒别去龙牙岛，这样严肃的一个建议，叶寒应该是会答应的。

　　这也让闫姝，放下心来。

　　不管怎么说，昨天晚上的那个梦境，实在是让闫姝非常后怕。

　　尽管，梦境的内容和自己没什么关系，遇难的人也是叶寒他们，但不知道为何，一旦这事牵扯到了叶寒，闫姝就莫名地非常揪心。

　　难不成，自己也喜欢上叶老板了吗？

　　闫姝不由得反问了自己一句。

　　回到闫家大院之后，闫姝意外地发现，自己的几个哥哥姐姐，此时都在客厅，并没有去工作。

　　而自己的父亲，闫老爷子也是在沙发上正襟危坐，脸色看上去，并不是很好。

　　闫姝好奇地朝闫宏问道：“哥，你们怎么都没去工作，这是要干什么啊？”

　　见闫姝进来，闫宏不由得叹了口气，随后说道：“今天，公司来了父亲之前的几个合作伙伴，扬言一定要见父亲，才能商榷一些事情。这不，我也考虑到父亲如今身体不好，我就想着我来代替，可那几个老总，根本不卖我的面子，让我很是难堪啊！”

　　闫斌此刻也是说道：“是啊，这情况，我昨天也遇到了。反正，爸，你现在年纪大了，身体也不好，你真的该把手中地权力放给我们了，不然的话，万一你身体再恶劣下去，整个闫家，靠我们，真的有点控制不住啊。”

　　闫兰晴叹了口气，说道：“哥，闫家的情况，你也是知道的。这些年来，基本上都是靠爸一个人的威信在支持，这权力，怎么放啊？”

　　“委托书啊！爸，我承认，很多大佬都是看在你的面子上，才跟我们闫家合作。但是，爸，你的手上，不也有很多公司当初签下的合作协议吗？我觉得这样子，爸，你就签署一份委托书，以后所有事情，委托我来帮您执行。这样的话，那群大佬看到您亲手画押的委托书，这不就成了吗？”闫宏提议道，这个想法，闫宏也是琢磨了很久。

　　其实再想想，也是一种悲哀。毕竟，闫宏作为闫老爷子的亲生儿子，但是在闫家的生意伙伴中，却一点威信都没有。

　　这其实进一步地说明，闫老的这几个孩子，着实都不中用。

　　就像历史上那个扶不起的阿斗，即使家族背景显赫，也是无用。

　　只可惜闫姝是个女儿身，若闫姝是家族的长子，情况可能还要好转不少。

　　终于，闫老爷子驻了驻拐杖，深叹了一口气，说道：“闫宏，你过来。”

　　听到这话，闫宏立刻站了起来，然后好奇地走向了闫老爷子。

　　只是，到了闫老爷子面前之后，闫老爷子面无表情，语气冰冷地说道：“跪下。”

　　“爸，我……我又做错什么了？怎么又要让我跪下啊？”闫宏眸子微瞪，顿时很不服气。

　　“我让你跪下就跪下！”闫老爷子的声音，也是拔高了几分。

　　见闫老爷子这个样子，闫宏尽管很不情愿，但还是跪了下来。

　　闫老爷子叹了口气，说道：“你们的母亲死的早，虽然我后来又娶了妻子，但我知道，这件事，你们一直以来，都很介意。只是，今天，我必须告诉你们，不是我不把闫家的权力放给你们，也不是我故意限制你们的能力发展。既然到了今天这个地步，有些事，我就和你们说了吧。”

　　闫老爷子这话一出，每个人的表情，都变得有些复杂，随后纷纷看着闫老爷子，等着闫老爷子接下来所要说的话。

　　闫老爷子再次叹了口气，说道：“知道为什么我一直口口声声说，叶老板是我们闫家的恩人，是我们闫家最重要的人吗？今天，我就把这个答案，告诉你们。”

　　当闫老爷子这么说的实话，闫宏的眸光，发生了细微的变化。

　　一股淡淡的寒芒，更是从闫宏垂下的眼眸中，投射出来。

　　毕竟，如今的闫宏，并不是原来的那个闫宏。

　　自从在酒吧，喝了那神秘女子递上来的美酒之后，闫宏的思想，就已经不受自己的控制了。

　　“爸，你说吧！不管是什么理由，至少我相信，叶老板，绝非是一个普通人。”闫姝是四姐妹中，至今唯一相信叶寒的一个人，所以此刻，又是替叶寒说起话来。

　　闫老爷子看了看闫姝，微微一笑，说道：“是啊，叶老板不是普通人啊。其实，我们闫家，也不是普通的家族。”

　　“我们闫家，当然不是普通家族了！毕竟，我们闫家可是上港市排名前五的大家族啊！”闫斌下意识地说道。

　　闫老爷子咂了咂嘴，说道：“我指的，自然不是我们闫家在上港市的地位，这些，其实都不重要。只是，你们不知道，闫家在上港市之所以能到现在这个地位，其实也是有很多不光彩的过去啊。”

　　“爸，一个家族要起来，要从那么多达官显贵中脱颖而出，怎么可能会没有一些不光彩的过去呢！”提及这一点，闫宏条件反射地说道。

　　闫老爷子眯了眯眼，说道：“闫宏，这些年来，我隐瞒了很多过去的事情，不让你们知道。其实就想让你们，别再去过那样的生活了。至少，我这双手上，也是沾染了不少鲜血。不过，现在的时代和那个时代不一样了。”

　　“爸，你杀过人？！”闫姝惊呼。

　　闫老爷子眉头微皱，最终点了点头，说道：“没错，我们闫家，虽然一直都是大家族，但是每隔一段时间，都会经历一次兴衰。因为我们闫家，存在着诅咒。而每一次诅咒发生之后，为了让家族重新崛起，就会做出一些，不堪回首的事情。”

　　“诅咒？”听到诅咒两个字，所有人的脸色，都是一变。

　　闫老爷子于是把闫家的诅咒，第一次详细地告诉了自己的家人。

　　听完之后，每个人都倒吸了一口凉气。

　　也正如闫老爷子之前所担心的那样，将诅咒的事情说出来之后，就会引起闫宏等人的恐慌。

　　但在闫老爷子看来，也只有这样，闫宏等人才会更加重视叶寒的存在，才会把叶寒，当做一根救命稻草一样来看待。

　　果然，闫宏第一个问道：“爸，那为什么我们闫家的诅咒，只有叶老板能够拯救我们呢？”

　　“这个原因，我是不会再告诉你们了，因为这是叶老板自身的秘密。闫宏，这次我们闫家，又到了劫难的时候，而且这一次的周期，来的特别奇怪。

　　我的命，叶老板如今恐怕是救不了了，但是我相信，叶老板一定能救你们！所以，我今天再次严肃地告诫你们，叶老板无论如何，都不能再得罪！无论如何，都必须对他恭恭敬敬！知道了没有！”

　　这也是闫老爷子之所以再次让闫宏跪下的原因，因为闫老爷子最最担心的，还是自己的这个最不中用的长子！

　　此时，闫宏假意地点了点头，表现出一副郑重其事的样子，说道：“爸，你放心吧，既然今天我已经知道了理由，那我一定不会再得罪叶老板了，我会把叶老板，像一尊佛一样，供起来。只是……”

　　“不用说了，我知道你想说什么。没错，闫家如今毕竟是大家族，我是该把权力下放给你们了。闫姝，扶我去楼上，你们几个，在楼下等我。”

　　说完，闫老爷子拄着拐杖站了起来，在闫姝地搀扶之下，往楼上走去。

　　而众人，都很好奇，闫老爷子，是要去楼上，拿什么东西。


第559章 闫家的密室

　　闫姝小心翼翼地扶着自己的父亲进了卧室之后，闫老爷子便将房门给关上了，然后来到了卧室一个超大衣柜的边上。

　　见闫老爷子将卧室大门关上，而且还不让自己现任的妻子进来，闫姝就觉得有些好奇。

　　想必，在这个卧室，还藏有连闫老爷子如今这个现任妻子，都不知道的秘密。

　　如果是这样的话，自己的父亲，难道只想把这个秘密，单独地告诉自己吗？

　　闫姝的心中，很是好奇。

　　随后，闫老爷子将衣柜的移门拉开，在衣柜一个非常隐秘的一个角落，打开了一个长相有些奇怪地装置。

　　只听到咯咯两声，衣柜后面的隔间突然之间就自动打开了，隔间竟然是一个密室的大门，隔间后面，竟然还有一个不小的空间。

　　这也怪闫家的别墅够大，整体构造比较复杂，所以这些年来，别说是闫宏等人没有发现这个密室，就连闫老爷子现任的妻子，也是从未发现过这个秘密。

　　看到这个密室，闫姝自然非常震惊，不可思议地说道：“爸，真……真没想到，我们闫家，还有这么一个地方啊！”

　　而闫老爷子的表情非常严肃，说道：“闫姝，这个秘密，我只告诉你一个人。但是，在我没有离世之前，没有我的允许，你绝对不能只身进到里面去。就算是我死了，除非我们闫家到了生死关头，不要的话，也不能踏进半步！知道吗！”

　　闫老爷子的语气非常严肃，完全不容置喙。

　　闫姝毕竟也是闫老爷子四个孩子中最听话乖巧的一个，见自己的父亲这么说，立刻严肃且用力地点了点头，说道：“好，我知道了，爸，我一定会保守这个秘密的！”

　　“好了，你在外面等我。”闫老爷子点点头，然后只身，走进了密室。

　　很快，闫老爷子手中，揣着一个盒子，走了出来，将密室的大门关好。

　　闫姝不由得问道：“爸，这个秘密，后妈难道至今都没有发现吗？毕竟，她在我们闫家，已经快十年了。”

　　“应该没有，而且，就算是发现了，她也进不去。”闫老爷子回答道。

　　“为什么？”闫姝好奇地问道。

　　不过闫老爷子并没有回答，说道：“以后，你会知道的。反正，这个密室，你是能够进去的。”闫老爷子说完，重新柱起了拐杖，准备往楼下走去。

　　而在客厅，闫宏等人依旧都非常好奇，好奇闫老爷子这神神秘秘地去楼上，拿了什么东西。

　　尤其是闫宏，眼眸中不由得散发出一股怪异的光芒，嘴角更是不经意地流出了一抹邪恶的微笑。

　　随着闫老爷子从楼上下来之后，闫宏等人都是站了起来，旋即也都注意到了闫老爷子手上的那个红色的小盒子。

　　“爸，你手里的这个，是什么啊？”等闫老爷子在沙发上坐下之后，闫宏好奇地问道。

　　闫老爷子小心翼翼地拿着这精制的红木盒子，说道：“这里面，就是权力。”

　　“啊？权力这东西，还能化为实物？爸，里面到底是什么啊？”这一点，闫宏着实没有想到。

　　所以闫宏之前才会希望，让自己的父亲签一份委托书给自己，让自己全权委托他的行为。

　　终于，闫老爷子小心翼翼地打开了红木盒子，顿时，一颗翡绿色的戒指，出现在了盒子当中。

　　看到戒指，闫宏等人，更是震惊。

　　这毕竟不是武侠世界，一枚戒指，就能代表着一种权利。

　　如今，一枚戒指，又能有什么用呢？

　　闫老爷子小心翼翼地拿出了戒指，说道：“知道这枚戒指，是怎么来的吗？”

　　闫宏等人，立刻都诧异地摇了摇头。

　　“当年，我们闫家在上港市重新立足的时候，一共和八个家族一起合作，开辟了如今的这个江山。这枚戒指，也是当初，我们八大家族之间，立下的一个盟誓。只要任何一个家族，遇到了危机，都必须站出来，互相扶持！”闫老爷子严肃地说道。

　　不过，听了这话，闫斌却是有些不以为然，说道：“爸，这个说的太玄乎了吧？毕竟，如今可是利益为上的社会，如果你不能给对方带来戒指，就凭这么一颗戒指，能有什么说服力。”

　　虽然闫斌这么说，但闫老爷子并没有生气，反而是叹了口气，说道：“没错啊，如今的确是一个利益为上的社会，凡事都已经看钱了。但是！”

　　闫老爷子的这个“但是”，一下子又让所有人，提起了精神。

　　闫老爷子严肃地说道：“但是！人与人之间，最深层次的合作，靠钱是永远无法解决的！这也是为什么，你们两兄弟，到现在都建立不了自己人脉关系的原因！闫宏，闫斌，我告诉你们，钱虽然是个好东西，但不是万能的。这枚戒指，虽然没什么用，也不值几个钱，但是这枚戒指里面，倾注了太多的感情！我承认，在这八大家族当中，可能会有一些家族，已经变了，已经不再认这枚戒指的权威性了。但是，八大家族之间，互相是有牵制的，就算心里不服，不会有家族愿意做出头鸟，这个道理，你们都明白吗？”

　　闫姝立刻点了点头，说道：“爸，我懂你的意思，就算八大家族中，有一两个家族不重视这枚戒指的威信，但会迫于其它家族的压力，还是会站出来帮忙，是吧？”

　　闫老爷子满意地点了点头，说道：“没错。所以，闫宏，你不是要权力吗？这枚戒指，就是权力。如果我死了之后，闫家在商界遇到了危机，你拿着这颗戒指去找那八大家族，他们一定会帮闫家，渡过危机。但是，如果是诅咒彻底爆发，只能找叶老板，知道吗？”

　　说完，闫老爷子，把戒指递给了闫宏。

　　闫宏小心翼翼地接过了戒指，问道：“爸，那你所指的八大家族，又是哪八大呢？”

　　于是，闫老爷子将八大家族详细地告诉了自己的四个孩子。

　　果然，这八大家族，都是上港市，排名前二十，达官显赫的家族！

　　其中，还包括之间和刘岩的家族有过联姻的欧阳家族。

　　只是闫宏的心中却很是失望，本以为闫老爷子会交给自己很重要的东西，但现在，在闫宏看来，这枚戒指，除非是闫家彻底遇到了危机才有用，不然的话，似乎一点用处都没有。

　　……

　　得到戒指之后，闫宏便立刻离开了闫家，在约定的酒吧，再次见到了那神秘的女人。

　　闫宏恭敬地看着女子，然后将戒指拿了出来，失落地说道：“我已经尽力了，但我父亲，只给了我这么一枚戒指，只有在闫家遇到危机的时候，才有用。如此一来，对我们的计划，没什么作用啊。”

　　女子微笑地从闫宏的手中，接过了戒指，然后抿了口酒，殷红的嘴唇划开了一道邪魅地笑容，说道：“怎么会没有用呢？这可是好东西啊。”

　　“啊？什么意思啊？”闫宏好奇地盯着女子。

　　女子手中捏着翡绿色的戒指，饶有兴味地盯着闫宏，说道：“不明白吗？动动脑子。”

　　闫宏紧皱着眉，但想了好一会儿，还是想不出一个所以然来。

　　女子摇了摇头，显然对闫宏的表现有些失望，说道：“怪不得闫老爷子不把真正的权力给你，看来你啊，真是一个扶不起的阿斗。”

　　此时的闫宏，在女子面前，根本不会生气，反倒是惭愧地一笑，说道：“主人，请指示。”

　　女子淡淡一笑，伸手有些婀娜地在闫宏的嘴唇上一划而过，说道：“既然这枚戒指，要在闫家遇到危机的时候才能用，那么，我们就来，创造这个危机。”


第560章 全世界最有种的男人

　　“贝爷，你出现的实在是太及时雨了，既然这样的话，那我们就确定去蝴蝶岛吧，行程也不要变了！还是明天下午的飞机，出发去蝴蝶岛！”贝爷的加入，最开心的恐怕就要数施珞嫣了。

　　毕竟，如今施珞嫣的所有工作重心都是在《荒野美食家》这档节目之上。

　　本来要延迟，虽然嘴上没说什么，但其实施珞嫣的心中非常沮丧。

　　但现在，因为贝乐先生的加入，事态一下子峰回路转，怎么会不让施珞嫣激动呢？

　　见施珞嫣这个样子，叶寒也是笑了起来，说道：“好，那我现在就去跟粉丝们说一下，《荒野美食家》的行程不变，按原计划进行。”

　　“对了，施小姐，冒昧地问一下，你们是不是已经购买了《荒野食神》的版权？”这时，贝爷突然将眸光投向了施珞嫣，好奇地问道。

　　而提及这个问题，施珞嫣有些尴尬，随后看了看叶寒，说道：“没有，是这样的，贝乐先生，我们的节目，和《荒野食神》会存在一定的区别。所以，我们并不打算购买《荒野食神》的版权。”

　　施珞嫣也不知道贝爷这么问的目的，只是当得知施珞嫣这个回答之后，贝爷哈哈笑了起来，说道：“干的不错，去年啊，那个坎奈尔公司就邀请我加入美帝原版的《荒野食神》，但是我和他们的合同谈崩了，闹得有些不愉快。如今这个坎奈尔公司，就捧着《荒野食神》这档节目的版权，四处圈钱，我觉得，是该出来一档新的节目，和他们竞争一下，甚至把他们一家独大的地位，给比下去！”

　　听完贝爷的话，叶寒和施珞嫣几人都笑了起来。

　　叶寒更是忍不住调侃道：“所以，贝爷你听说了我们要组建这档节目，你就连夜从大不列颠赶过来了？”

　　“那也不是全部的原因，刚才我也说了，还是因为，我很仰慕叶老板你的厨艺。这次能一起录制节目，那我总算是有口服了。”贝爷笑道。

　　而想起贝爷自己制作的那档《求生荒野》的节目，的确有些场景，实在是太重口味了。

　　生吃昆虫，生吃鱼肉已经算是好的了，有时候为了在野外生存，喝尿饮血，甚至直接用动物的粪便里面挤水喝。

　　这样的场面一想起来，颜夕就忍不住打了一个寒颤。

　　如果这档节目没有叶寒参加的话，颜夕就算是死，也是不会参加。

　　叶寒再次调侃道：“那我倒是真的得在这里向贝爷你许个承诺了，这次有我在，我一定不会，再让你生吃羊丸了。”

　　“羊丸？羊丸不是挺好吃的吗？虽然生吃，是有点重口。”史静儿由于没看过贝爷的那期节目，所以此刻听叶寒这么说，顿时好奇地问道。

　　毕竟，在史静儿的理解中，羊丸就好比是和牛肉丸，鱼丸类似的东西。

　　却不知道叶寒指的羊丸，中间，还要多个字。

　　是羊G丸。

　　贝爷哈哈一笑，说道：“叶老板，你还别说，那个味道，我他妈到现在还记得清清楚楚啊！实在是太难忘了！还有，那次在太平洋岸边因为找不到合适的淡水，无奈只能灌肠，那感受，现在回想起来，也是酸爽。”

　　直到贝爷这么说，史静儿才反应过来，顿时小脸一片绯红，说道：“不行不行不行，叶老板，这次节目录制，我们必须吃正常的东西啊，不然的话，我第一个罢录啊！”

　　“放心吧，我们这次去啊，就是去品尝叶老板的手艺的，不然的话，我们的节目，又怎么称得上《荒野美食家》呢！从这个角度讲，我们对《荒野食神》节目的冲击，还是有挺大的威胁的。毕竟，人们一方面喜欢看探险的同时，估计也会很喜欢看美食。”施珞嫣激动地分析道。

　　“对了，贝爷，有个事，要和你说一下。”这时，叶寒想起一些事，对贝爷说道。

　　贝爷立刻好奇地看向叶寒，郑重其事地点点头，说道：“叶老板，你说，只要我能做到的，我一定尽力而为。”

　　“瞧贝爷你说的，你可是站在食物链顶端的男人，还有什么事，是你做不到的？上次我看过一个《纽约时报》发起的投票，评选全世界最有种的男人，你的投票率，可是遥遥领先啊！”施珞嫣夸奖道。

　　贝爷哈哈一笑，等着叶寒的话。

　　叶寒同样笑着说道：“贝爷，是这样的，我们这次节目，是直播，所以到时候可能会发生很多突发的情况。我把这个情况告诉贝爷你，只想说，万一出现变故或意外，贝爷你可是我们的救星啊。”尽管，叶寒自己也有把握，保证所有人的安全。但既然贝爷加入了，叶寒自然要把这个包袱，丢给贝爷一点。

　　贝爷听后，眉头一皱，不过很快又是笑了起来，说道：“竟然将这种具有很大风险和变故的节目搞成直播的形式，叶老板，我真他妈服你的胆魄！放心吧，团队安全的问题，我一定竭尽所能，保护每一个人的安全。”

　　“好的，有贝爷这句话，我就更放心了。”叶寒感激地笑道。

　　……

　　而在美食广场上，粉丝们依旧等待着叶寒回来。

　　只是，也不知道是哪里传来的消息，使得现场不少粉丝们都在讨论，《荒野美食家》要取消的事情。

　　“真的，我刚才听说了，好像说龙牙岛太危险了，所以施珞嫣和叶老板决定，不得不取消节目的录制了！”

　　“真假的啊，你是从哪里听说的啊！这档节目可是充满了看点啊！何况，几乎国内最有名的几个女星都参加了，这个节目我敢保证，一旦推出的话，收视率一定能够爆炸。”

　　“是啊，如果真的推迟的话，那实在是太可惜了！”

　　“大家别乱猜了，叶老板离开已经快半个小时了，想必叶老板，马上就要回来了吧！”

　　就在观众们担忧的同时，叶寒再一次出现在了众人的视线当中。

　　而看到叶寒回来，粉丝们的兴致，也是再次提了起来。

　　在走向舞台的路上，叶寒倒也是听到了粉丝们的讨论，于是坐下之后，展颜笑道：“怎么，我看有不少朋友，都在担心《荒野美食家》的节目会取消，你们这么喜欢这档节目吗？”

　　“当然！”很快，粉丝们都异口同声地回答道。

　　对于这样的一个反应，叶寒自然也非常满意，然后笑道：“那好，既然大家对这档节目如此关注，那我今天，必须给大家，带来一个好消息！”

　　说完，叶寒站了起来，随后伸手，指向了人群的一角。

　　当观众们依照叶寒所指的方向望去，看到贝爷的时候，一开始所有人都惊呆了，随后猛地发出了一阵剧烈的欢呼声。

　　由此可见，贝爷在全球，是多么的受欢迎！

　　“太牛逼了！叶老板实在是太厉害了！竟然把食物链顶尖的纯爷们都请来了！”

　　“叶老板威武，《荒野美食家》一旦有贝爷加入的话，那就超级有看点了！”

　　“好期待！明天我会一整天，都盯在电脑前，观看节目的！”

　　贝爷来到了叶寒的身边，朝粉丝们打了招呼。

　　等贝爷打完招呼之后，叶寒则把改变录制地点的事情告诉了粉丝们。

　　而对于粉丝们而言，龙牙岛和蝴蝶岛，本身就都不熟悉，所以换了地址，也是无所谓。

　　并没有因此，而受到任何的影响，恨不得明天，可以尽快到来。

　　只是，当邱天铭得知这个消息，尤其是得知贝爷也要参加《荒野美食家》节目的时候，有些意外，随后立刻动身，再次往美食城赶来。


第561章 邀请苏靖娴

　　发布会结束之后，施珞嫣便马上带着贝爷去了自己的工作室，详细制定节目录制这期间，具体的节目计划。

　　而叶寒，则留在美食城，将自己离开这段期间的事宜，和王大胖等人，做了一个详细的交流。

　　这也是叶寒如今觉得比较欣慰的地方，虽然如今自己的徒弟数量还不多，但从杨子铭，到媛媛，唐老爷子，苏靖娴，姜宏和克里斯小姐，叶寒也一共收了六个徒弟。

　　而且，如今这段时间下来，他们六人，在不同的美食领域中，也是已经到了登峰造极的地步。

　　尤其是媛媛和苏靖娴两人，本在厨艺方面，几乎是从零开始，但是通过她们俩自己这段时间的努力，已然成为了相应的顶级大师。

　　另外，王大胖从一开始就跟着叶寒，帮忙管理着美食城的运营，如今接近半年的时间下来，王大胖也是得到了极快的成长，成为了美食城当之无愧的功臣。

　　何况，所有人都是知道，以叶寒的能力，又怎么可能会被一直局限在这么一个小小的美食城呢。所以对于叶寒所做出的任何一个决定，他们都是无条件的服用和配合。

　　和王大胖他们交代完所有事情之后，叶寒最后才来到诺诺糖果酒吧，找到了正在酒吧和一些常来的顾客聊天的苏靖娴。

　　对于苏靖娴，叶寒的确有很长一段时间，没有关心过她的生活了，从而心中也是有些愧疚，来到苏靖娴的身边之后，淡淡一笑，说道：“聊天呢？”

　　看到叶寒，苏靖娴也是立刻嫣然一笑，尤其是苏靖娴那几个朋友，更是连忙站了起来，向叶寒友好地伸出手来。

　　叶寒一一回以一握，然后走向了吧台。

　　酒吧内的顾客自然也都很快注意到了叶寒，见叶寒走向吧台，纷纷都将目光，投了过去。

　　一方面是好奇叶寒今天怎么会过来？另一方面，更是期待，叶寒走向吧台，是否会亲自调酒。

　　果然，叶寒的脸上带着迷人的笑容，说道：“鉴于明天就要离开美食城，出发去蝴蝶岛了，今天我亲自给各位调制十杯糖果酒，不过大家千万不要抢，调制完了之后，随机发放。”

　　美食城的顾客，早就习惯了叶寒的脾气，因此当叶寒这么说之后，都没有争先恐后，而是静静地盯着叶寒。

　　叶寒拿起摇酒壶，手法很是娴熟，不一会儿，就已经调制完了十杯色泽鲜艳的糖果酒。

　　等叶寒调制完了之后，苏靖娴才上前，故意用一种嗔怪的眼神盯着叶寒，说道：“怎么，故意让我出丑嘛，总说我学了这么久，还是调制不出你的水平来？”

　　叶寒并没有说话，只是微微一笑，然后让酒吧的服务员，将这十杯糖果酒，送给现场十位穿蓝衣服的女顾客。

　　随后，叶寒才把目光投向了苏靖娴，笑着说道：“靖娴，去外面走走吧，有些事，要和你说。”

　　苏靖娴连忙点了点头，小心脏，倒也是加快了速度。

　　毕竟，对于苏靖娴来说，从认识叶寒没多久，苏靖娴的心就已经倾向了叶寒。

　　一开始，更是让自己的爷爷，宴请叶寒，还差点让自己的爷爷帮自己做媒。

　　可是后来，当得知叶寒和黎曦然之间的关系，甚至是颜夕之间的关系之后，苏靖娴确实是退却了。

　　虽然苏家在上港市的地位不低，但是苏靖娴心中，也是有一定的自卑。

　　毕竟，自己如果和黎曦然，和颜夕比起来，实在是差的太多。

　　当然，这只是苏靖娴自己内心的想法，叶寒从未如此想过。

　　这次叶寒之所以单独找苏靖娴出来，其实有一些话，想和苏靖娴说。

　　叶寒带着苏靖娴，来到了闫姝之前老是将他拽去的假山旁，望着公园和树上的小鸟，叶寒面带笑容，说道：“苏老爷子，这段时间，身体怎么样？”

　　“爷爷身体挺好的，就是很久没见到你了，特别牵挂你。特别想吃奶奶红烧肉。”苏靖娴站在叶寒身旁，脸上浮现着一抹淡淡的红晕，说道。

　　叶寒转头，看了眼苏靖娴，说道：“嗯，是好久没去了，这样吧，这次等蝴蝶岛回去，我去一趟，给苏老爷子好好的做一顿。”

　　“真的吗？那我今天回去，就把这个好消息告诉爷爷，爷爷一定会开心死的。”苏靖娴拍了拍手，很是开心。

　　这时，叶寒的面孔，稍稍恢复了些许严肃，说道：“靖娴，待在美食城，待在诺诺酒吧，开心吗？”

　　苏靖娴不曾料到叶寒会问这个问题，更是不明白叶寒这么问的原因，黛眉不由得微微皱了起来，说道：“挺开心的啊？怎么了？”

　　叶寒抿了抿嘴，说道：“毕竟，你是苏家的后人，在我的所有徒弟当中，也是身份最显赫的一个。留在这小小的诺诺糖果酒吧，我怕耽误了你。”

　　“叶寒，你怎么这么说？你知道的，我最大的梦想就是开一家属于自己的酒吧，如今梦已经实现了，我怎么会不开心呢？”苏靖娴下意识地说道，但心中其实也是有些惊愕，因为在苏靖娴内心的深处，的确有那么一丝不快乐。

　　这种不快乐，来自于寂寞和思念。

　　虽然苏靖娴知道自己和黎曦然他们比起来，完全不够优秀，但是爱着叶寒的心，爱上叶寒的那股冲动，想和叶寒在一起的那股欲望，却始终都是压制不下去。

　　尤其是随着叶寒更加优秀之后，苏靖娴心中的这种感觉，就会变得更加强烈。

　　有时候这种感觉越是强烈，心中的不快乐，也就会变得越多。

　　而叶寒，这次之所以单独找苏靖娴聊这个问题，就是因为有好几次，见到苏靖娴一个人在酒吧发呆，看着一些在酒吧喝酒的情侣，露出一抹苦涩的笑容。

　　甚至还有些时候，叶寒注意到，苏靖娴会替自己调制糖果酒，利用糖果酒酒精的麻痹作用，来寻找那一丝心中的慰藉。

　　所以，这次来找苏靖娴，叶寒自然是有着自己的计划。

　　叶寒笑看着苏靖娴，随后问道：“你想不想出去散散心？”

　　“散心？去哪啊？若是一个人的话，其实无所谓啦。”苏靖娴耸了耸肩，淡淡一笑，回答道。

　　叶寒将双手插在了裤袋中，说道：“本来呢，这次《荒野美食家》的节目，规定是五男五女，一共十个明星一起参加。但现在，既然我和珞嫣是这档节目的指定人，那这种规矩自然可以改变，就好比这次贝爷的加入，我们总不能因此而踢走其中的某个成员吧。何况，雪儿也是临时加入的。因此，我这次找你，就想问问你，这次蝴蝶岛，你想不想去？”

　　听叶寒这么说，一股浓烈的欣喜猛然涌上了苏靖娴的心头，然后激动地盯着叶寒，说道：“真的吗？我也可以去吗？”

　　“当然，只要你愿意。”叶寒笑道。

　　“去，这么好玩的事情，我当然要去啦！谢谢你，叶寒，真的太谢谢你了！”说完，苏靖娴就激动地一把搂住了叶寒的脖子，紧紧地拥抱了一下叶寒。

　　直到拥抱完了叶寒之后，苏靖娴才反应过来，自己的举动有些出格了。

　　虽然，曾经自己，还强吻过叶寒。

　　苏靖娴连忙转身，红着脸，说道：“那我先回去，收拾一下东西！”

　　“好，去吧。”看着苏靖娴在这个样子，叶寒会心一笑，随后也是准备离开，然后便看到手机响了起来。

　　是邱天铭的电话。


第562章 施珞嫣被威胁了

　　挂断邱天铭的电话，叶寒立刻回到了美食城，见到了正在诺诺私房菜馆等着自己的邱天铭。

　　叶寒好奇地问道：“邱兄，怎么了？”

　　邱天铭朝着叶寒微微一笑，说道：“刚才的新闻发布会我看到了，你决定不去龙牙岛，那我就放心了。”

　　“你不会就为了这么点事，特意跑过来一趟吧？”叶寒笑着拍了拍邱天铭的肩膀。

　　邱天铭脸色微微一正，说道：“我今天过来，主要还是想和你说一声。蝴蝶岛，我就不去了吧。”

　　“嗯？为什么不去了，你不是最爱去探险吗？这次由贝爷带队，应该更有意思才对。”叶寒眉头一皱，对于邱天铭突然说不去的消息，很是意外。

　　邱天铭抿了抿嘴，说道：“刚刚接到的消息，我父亲在金三角，出了点问题。”

　　“啊？邱老爷子在金三角出了问题？”尽管，叶寒觉得这事发过于突然，实在有些蹊跷。

　　而且，自己本来就打算从蝴蝶岛回来之后，就去金三角暗中好好打探一下邱老爷子和邱天铭的背景。

　　殊不知，邱老爷子会在这个时候，出问题。

　　邱天铭认真地点点头，说道：“是的，道上出现了一些矛盾，就在刚才，我父亲差点被暗杀，不过也受了伤。”

　　“没事吧？”叶寒问道。

　　邱天铭摇摇头，说道：“好在我父亲虽然年纪大了，但身手还行，勉强躲过了致命一击，只受了点轻伤。不过，如此看来，在我离开金三角的这段时间，星野会和冥日会之间的矛盾，又是有些加剧。冥日会更是有点不把星野会放在眼里了。所以，这一次，我必须赶回去一趟。”

　　在此之前，邱天铭从未在叶寒的面前主动提起过自己的帮派，更不可能提起冥日会。

　　所以，此时当邱天铭提出这些的时候，叶寒的内心，还是有些震惊。

　　难不成，邱天铭已经察觉到了什么？

　　尽管如今叶寒和邱天铭称兄道弟，但是叶寒和邱天铭心中各自都清楚，彼此之间，依旧有着防备。

　　叶寒抿了抿嘴，说道：“好，节目毕竟是娱乐性的东西，不参加也没事。那你赶紧回去吧，帮派的事情，比较重要！”

　　“好的，叶兄，谢谢理解。我今天晚上就出发了。”邱天铭回答道。

　　叶寒点点头，不再说什么。

　　……

　　然而，这边邱天铭因为星野会的原因，主动退出了《荒野美食家》的团队，而另一面，还有一个人，则想方设法，想要重新回到这个团队。

　　此人，正是前段时间，施珞嫣亲自去邀请，却被吃了个闭门羹的魏俊。

　　只是被邱天铭放了鸽子之后，魏俊就非常郁闷，琢磨起了如何回到施珞嫣的团队。

　　虽然施珞嫣开出来的五千万片酬比当初邱天铭开的一个亿片酬要少一半，但不管怎么说，这次施珞嫣团队的明星阵容非常强大，如果能加入施珞嫣的团队，对自己的知名度提升很快。

　　在娱乐圈，知名度，人气就是金钱。

　　这个道理，魏俊还是深深明白的。

　　尤其是这次，得知连贝爷都加入了施珞嫣的团队，魏俊哪里还按捺得住，当即就给施珞嫣打了电话。

　　可殊不知，施珞嫣一回自己的工作室，就立刻关了手机，召集所有的核心工作人员，开启了紧急筹备会议。

　　直到晚上八点，会议都没有开完。

　　而魏俊，则亲自赶到了落雁工作室，一等，就在贵宾接待室，等了三四个小时。

　　直到晚上十点左右，施珞嫣等人才拖着有些疲惫的身体从会议室出来。

　　施珞嫣笑着跟所有的员工说道：“大家今天都辛苦了，不过能在这么短的时间内就制定出新的录制计划，非常不错！这个月，每个人，多发两万的奖金！”

　　听到这话，所有员工都是激动地叫了起来。

　　施珞嫣又把目光投向了史静儿等人，说道：“静儿，你也早点回去休息吧，明天下午，我们就要出发了。”

　　“嗯，珞嫣姐，那我就先回去了。”史静儿莞尔一笑，回答道。

　　施珞嫣又感激地对贝爷说道：“贝爷，这次非常感谢你的指导，没有你的指导，我们的录制计划也不可能这么快完成，而且还如此完美。你也早点回去休息吧。”

　　“施小姐客气了，施小姐也早点休息吧，不然，皮肤可就要不好了。”贝爷笑道，然后双手靠在背后，很是洒脱地离开了。

　　直到贝爷离开，公司的接待才有些小心翼翼地来到施珞嫣的身旁，说道：“那个，珞嫣姐，魏俊在贵宾接待室，已经等你四个多小时了。”

　　“魏俊？”听到魏俊的名字，施珞嫣就不由得皱了皱眉，心想他在这种时候过来，又是为了何事？

　　而且，由于上次闹了不愉快，何况魏俊不是单纯地拒绝，还在自己的面前多次诋毁了叶寒，这让施珞嫣心中非常不开心，于是对公司接待说道：“这样子，你让魏先生回去吧，我今天累了，而且明天就要动身出发，必须赶紧回去休息了。”

　　“好的，珞嫣姐。”公司接待立刻点头，准备将施珞嫣的话传达给魏俊。

　　不料，魏俊自己听到声音，已经出来了，看到施珞嫣，谄笑道：“珞嫣，开完会了？”

　　没想到魏俊自己迎上来了，施珞嫣也是有些无奈，抿了抿嘴，面无表情地说道：“怎么了？”

　　“珞嫣，你还在生我的气呢？”魏俊尴尬地一笑，问道。

　　施珞嫣心中的确很不舒服，冷冷地说道：“魏俊，我和你认识的时间，也不短了吧？但是上次，你的举动，实在让我太失望了。而且，我已经得知，上次你之所以拒绝我，是因为邱天铭当初买了《荒野食神》节目的版权，并且邀请了你，还给你开出了一个亿的片酬，只是后来，你被他放了鸽子罢了。”

　　听到这话，魏俊很是愧疚地说道：“珞嫣，你也知道的，我虽然在娱乐圈混了十几年了，但是，一直以来，我的名气都不是很大，而且片酬也不是很高。这一次，邱总给我开出了一个亿的片酬，这样的诱惑，我实在是经受不住啊。”

　　“呵呵。”施珞嫣冷冷地一笑。

　　而魏俊又连忙说道：“不过，珞嫣啊，这次我若是能够加入你们的团队，上次你提的五千万，我可以不要那么多，给我四千万，甚至是三千万，都是没问题的！只要能让我加入，就行。”

　　“魏俊，你真的让我很失望！其实你知道吗？你让我生气的，并不是因为你为了一个亿的片酬而拒绝了我，而是你为了拒绝我，故意诋毁叶寒！”施珞嫣厉声道。

　　魏俊面红耳赤，很是尴尬，说道：“珞嫣，我今天过来，除了想要加入你们的团队，其次也是特意为了这事来道歉啊！是的，上次我为了钱，鬼迷心窍，诋毁了叶老板。这次，我保证，见到叶老板之后，我亲自向他道歉！”

　　“有用吗？叶寒不会见你的！时间不早了，我要回去休息了，你赶紧回去吧！”施珞嫣的表情依旧阴冷，并不想给魏俊任何机会。

　　然而，这个时候，施珞嫣的手机响了起来，正是叶寒打来的电话。

　　看到叶寒的电话，施珞嫣马上接了起来，说道：“叶寒，怎么了？”

　　“没什么事，只是刚刚静儿和颜夕在聊天，说你们才刚制定完节目计划，辛苦了啊！我都没帮上什么忙。”叶寒在电话那头，笑着说道。

　　这话让施珞嫣心中一暖，说道：“没事啦，这是我应该做的。”

　　“嗯，那早点休息吧，养足了精神！”叶寒关怀道。

　　施珞嫣点点头，回答道：“好的，叶寒，你也早点休息。”

　　“珞嫣，是不是叶老板的电话，要不我亲自跟他说吧。”魏俊激动地站在一旁，故意抬高了音量，希望自己的声音，能够被叶寒听到。

　　果然，以叶寒的听力，又怎么可能听不到魏俊的声音，好奇地问道：“怎么？有人找我？”

　　“没，瞎胡闹呢！”施珞嫣冷冷地帮叶寒拒绝了。

　　而魏俊听后，心中也是燃起了愤怒，心想自己和施珞嫣好歹也是十年的朋友，而且自己一直以来，都默默地追求着施珞嫣。

　　但现在，施珞嫣却为了叶寒，如此残忍地拒绝自己，这样的心里落差，魏俊根本承受不住。

　　于是，魏俊索性扯着嗓子，说道：“珞嫣，今天晚上，我必须要见叶老板，有些事情，我必须当面和叶老板说！不然的话，我今天在这里，就不走了！”

　　魏俊的话，也是彻底地惹怒了施珞嫣。

　　施珞嫣直接掐断了电话，眉头紧皱，愤怒地盯着魏俊，说道：“魏俊，你闹够了没有啊！首先，上次我邀请你的时候，是你自己用那种让人恶心的理由拒绝了我的邀请！其次，明天节目就要录制了，你现在让我零时加个人进去，这怎么可能！最后，你现在又对我大吼大叫，你算什么东西啊！”

　　这一次，施珞嫣也是把话说得彻底难听了。

　　但魏俊更是牛脾气，说道：“好啊，施珞嫣，你为了一个叶老板，彻底连我这个老朋友都不要了，是吧？行，我的脾气你也是知道的，若是犟起来，十头牛都别想把我拉走！你们明天不是要录制节目吗？好啊，我倒是想要看看，你们能不能成功的出发！”

　　魏俊这番话，明显携带了威胁的成分，尽管施珞嫣不知道魏俊接下来想干什么，但还是愤怒地说道：“魏俊，你是想彻底撕破脸了，是吧？好啊！保安！赶紧把他给我赶出去！”

　　“呵呵，就你这边的保安？你可别以为，我的功夫，都是为了拍戏的三脚猫功夫！”魏俊眸子一瞪，甚是无赖的样子。

　　很快，落雁工作室的五名训练有素的保安都是赶了过来，不过看到魏俊的时候，也是有些为难，说道：“施小姐，真的要动手吗？”

　　“魏俊，赶紧走吧！我不想让事态发展到，让我的保安，把你赶出去的地步。”施珞嫣眉宇紧皱，生气地说道。

　　而魏俊，丝毫不以为然，说道：“你可以让这几个废物动手试试，看有没有这样的一个能力，把我赶出去！”

　　这话，让五名保安也是愤怒了，怒道：“魏先生，别以为你是明星，你就可以目中无人啊！”

　　然而，随着该保安话语一出，保安还不曾动手，魏俊率先猛地一脚，踢在了该保安的胸口，说道：“给脸不要脸，我就是目中无人，怎么着吧！”

　　见魏俊真的动手了，施珞嫣的脸色也是变得一片苍白，喊道：“魏俊，你真是疯了！给我把他赶出去！”

　　然而，剩下的四名保镖的实力，在武打巨星魏俊的面前，的确是不够看，简单的几下子，就把这些保镖，全部都是撂倒了。

　　“废物，一群废物！”魏俊居高临下看着这几名保安，忍不住笑道。

　　“是吗？”然而，就在这个时候，叶寒终于出现在了落雁工作室的门口，淡淡地看着魏俊，说道。


第563章 招募魏俊

　　见到叶寒在这么关键的一个时候出现，魏俊的脸色顿时一变。

　　虽然在施珞嫣的面前已经撕破了脸皮，但是魏俊这人，就胜在脸皮比较厚，知道眼前的事情，叶寒的决定权比施珞嫣更大，于是马上露出了一脸谄笑，盯着叶寒，说道：“叶老板，您可算是来了，我这人啊，生性就是比较鲁莽，刚才一个气头上，就做出不理智的事情来了。”

　　看着魏俊这个样子，叶寒没有当即动手，而是来到一名还倒在地上的保安身旁，一把将他从地上拉了起来，随后又来到了施珞嫣的身旁，关心地问道：“没事吧？”

　　见到叶寒出现，施珞嫣也是彻底地放下心来，说道：“没事，不过叶寒，魏俊这次实在是太过分了，你千万不要相信他的鬼话。”

　　叶寒朝施珞嫣淡淡一笑，随后又是把目光投向了魏俊，说道：“生性鲁莽，脾气来了就喜欢打人，是吧？”

　　魏俊继续尴尬地谄笑，说道：“是啊，几位保安同志，真对不起啊，刚才下手重了。这样吧，我下次请你们吃饭，给你们赔不是了。”

　　看着魏俊这个样子，叶寒倒也觉得有点意思，随后说了一句让施珞嫣大呼不可思议的话。

　　“珞嫣说，你想加入我们《荒野美食家》录制的节目，是吧？”

　　魏俊顿时用力地点点头，说道：“是啊，今天晚上，就是为了这事，闹了不愉快啊。叶老板，我这人老实，我也都是实话实说。上次啊，因为邱总也要搞《荒野食神》的节目，并且给我开了一个亿的片酬，我确实是财迷心窍，所以珞嫣来邀请我的时候，我才没有答应。但是我是真心喜欢这档节目啊，我真的特别想参加，叶老板，您就给我这个机会吧。”

　　“想要加入我们的团队，也不是不可以，不过有两个条件。”叶寒平静地盯着魏俊，脸上没有一丝涟漪。

　　反倒是施珞嫣，星眸微瞪，有些不可思议地说道：“叶寒，这次事情都闹到这地步了，怎么可能还会让魏俊加入啊！”

　　而魏俊，听到之后非常激动，说道：“叶老板，您说，您提的要求，我一定竭尽所能！”

　　“好，那我就先说说第一个条件。第一个条件就是，我们必须把你列为观察名单，允许你加入第一期的节目，等于是第一期节目的嘉宾。如果到时候你的表现好的话，我们再考虑之后的录制，都带上你。

　　并且，因为是嘉宾形式，所以录制之前，我们不和你签署任何的劳务合同，薪资，等第一期节目的效果出来之后，根据收视率和节目的反响，再定。”叶寒慢条斯理地说道。

　　其实叶寒这番话最简单的意思就是，先不给钱，等第一期节目结束之后再给钱，而且给多少，得节目完了之后再说。

　　这第一个条件，就让魏俊有些难堪。

　　但转念一想，这次《荒野美食家》的节目收视率到时候肯定爆棚，对自己的人气具有极高的帮助。

　　所以，即使只能参加一期，酬金比较低，但对自己的好处，还是非常大。

　　因此，也是考虑到这点之后，魏俊立刻点了点头，说道：“好的，叶老板，这第一个条件，我完全没问题。”

　　叶寒微微一笑，说道：“好，那就说说第二个条件。”

　　叶寒故意停顿了一下，然后把目光投向了一旁的施珞嫣，说道：“这第二个条件呢，不管怎么说，你今天都在这里打了人，更是伤了珞嫣的心。所以，如果你一定要参加这期节目的话，跪下向珞嫣和这五位保安兄弟道歉，我就答应你。”

　　第一个条件，魏俊能够毫不犹豫地答应，但是这第二个条件，的确一下子又让魏俊心目中的这把怒火，给燃了起来。

　　让自己跪下向施珞嫣道歉，可能还会考虑那么一下下。

　　但是若要跪下来向这五名一年才拿了不到十万薪水的保安下跪！

　　这是绝对不可能的事情！

　　只是在叶寒的面前，魏俊最终还是硬生生地压制住了自己的臭脾气，说道：“叶老板，要不这样好不好？我鞠躬，向五位保安兄弟道歉，等到时候节目录制回来之后，我再亲自请他们吃饭，赔礼道歉，可以吗？”

　　“不行。”然而，叶寒的回答，非常简单明了。

　　而这时，施珞嫣因为一时之间也是看不懂叶寒的动机，更是没想到叶寒竟然还给魏俊机会加入自己的团队，于是拉了拉叶寒的胳臂，说道：“叶寒，你跟我进来一下。”

　　叶寒于是跟着施珞嫣进了她的办公室。

　　一进办公室，施珞嫣就关上了门，小声地问道：“叶寒，魏俊都这个样子了，怎么还给他机会，让他加入我们的团队啊？”

　　“你觉得，他会同意我的两个条件吗？”叶寒笑着反问道。

　　毕竟，施珞嫣和魏俊认识也已经不下十年了，所以，以施珞嫣对魏俊的了解，施珞嫣不由得点了点头，说道：“叶寒，你不知道，七年前，那时候魏俊不过是一个刚刚出道的新人，为了一部新片，可是向导演和制片人跪过的人，虽然如今魏俊在功夫片的领域，已经小有名气，但是让他再跪一次，也不是没有可能。”

　　“哦？原来他还真有前科啊？只是，我觉得，让魏俊加入我们的节目，挺好的。”叶寒语出惊人，让施珞嫣很是费解。

　　施珞嫣一脸茫然地盯着叶寒，问道：“为什么啊？叶寒，你就明说吧，我真不太懂你的意思了。”

　　叶寒掰了掰手指，说道：“珞嫣，你看，现在，女成员当中，你，静儿，曦然，颜夕，雪儿，靖娴，知名歌手颜瑜，还有我女儿诺诺，八个人了吧？”

　　施珞嫣点点头，回答道：“没错，现在确实整个团队，女成员比较多。不过，我觉得这没什么问题啊。”

　　叶寒则继续掰手指，说道：“男成员中，我，贝爷，梵大哥，还有奥运游泳冠军秦贝。你觉得，这样的一个阵容，有什么问题没有？”

　　施珞嫣粉唇一抿，想了好一会儿，还是想不出一个所以然来，说道：“除了有些阴盛阳衰之外，我没觉得有什么问题。但我们几个，有你们几个保护和照顾，也是没什么问题。”

　　叶寒柔和地一笑，说道：“我觉得吧，缺少一个看点。”

　　“还缺少一个看点啊？我觉得，我们这档节目的看点，已经很足了。”施珞嫣惊呼。

　　叶寒于是解释道：“珞嫣，我们这档节目，到时候采取的可是直播的形式，直播就会带来很多不可预料的事情。所以，我觉得，我们这档节目，就应该再招募几个像魏俊这样的人。”

　　“叶寒，我还是不太明白，你还是直说吧。”施珞嫣尴尬地一笑，觉得自己在叶寒的面前，智商好像还真的有点低。

　　叶寒忍不住伸手敲了敲施珞嫣的额头，说道：“魏俊之前因为拍戏的时候耍大牌，在粉丝心目中，形象其实一直饱受争议。但粉丝们没见过他真实的阴暗面，所以，我觉得吧，通过这次节目，让粉丝们看清魏俊的真实一面，很有看点。一个团队中，加入几个让粉丝讨厌的人，不失为一个好主意。何况，如今我们娱乐圈，黑暗面的事情太多，很多明星，把自己伪装的太好了，我觉得借用这次节目，让粉丝们看得更清楚一点，你觉得不好吗？”

　　“叶寒，你这番话的意思，我能不能理解为，你想让魏俊在节目录制中，糗相百出？”施珞嫣眨巴眨巴眼睛，问道。


第564章 明星吸毒事件

　　随着施珞嫣和叶寒进入办公室之后，魏俊站在大厅，心中纠结不已，权衡起了到底是跪，还是不跪。

　　跪了，虽然有失面子，但至少能得到这次录制的机会，自己的人气更是能够得到极高的提升。

　　何况，魏俊自认为，荒野类的节目，就是自己的强项，到时候在节目录制过程中，表现的男人一点，这样的形象，肯定能获得粉丝们的喜欢。

　　然而，不跪的话，今天不但得罪了施珞嫣，还得罪了叶老板，以后，想必自己在娱乐圈的日子，恐怕也是会不好过了吧？

　　这一点，现在冷静下来之后，也是让魏俊，觉得有些后悔，早知道就不那么冲动地将眼前的这五名保安给打一顿了。

　　就在魏俊依旧做不了决定的时候，施珞嫣和叶寒从办公室中走了出来。

　　而且，魏俊有些意外地发现，施珞嫣的神色较比刚才，明显轻松了不少，想必在办公室中，也是和叶寒，达成了某些共识。

　　叶寒淡淡地看着魏俊，说道：“魏先生，想好了没有，到底是跪，还是不跪。”

　　随着叶寒这话一出，魏俊终于也是下了决定，深叹了一口气，说道：“叶老板，这次打人，的确错在于我，我跪，我道歉。”

　　说完，魏俊直接在五名保安面前跪下，就像是武侠小说中，上门请罪的门派弟子，磕了三个响头。

　　而对于叶寒来说，对魏俊的惩罚，还未到时候，所以等魏俊磕了三个响头之后，也是不再深究，说道：“好了，站起来吧。我说过的话，说到做到，既然如此，你明天下午，就跟着我们，一起出发去蝴蝶岛吧。”

　　魏俊顿时欣喜地笑道：“好好好，非常感谢叶老板。”

　　“珞嫣，我送你回去吧。”叶寒之后便不再理会魏俊，温柔地对施珞嫣说道。

　　施珞嫣也是没有拒绝，微笑地点点头，说道：“好。”

　　这使得魏俊的眼眸，又是不由得一眯，心中对叶寒的怨恨，更是深了几分。

　　不管怎么说，魏俊可是追求了施珞嫣七八年了，而现在，施珞嫣却对叶寒这个已经有两个女人的男子如此眉来眼去，怎么可能不让魏俊生气？

　　等叶寒和施珞嫣离开之后，魏俊狠狠地捏了捏拳头，随后也是钻进自己的车里。心想，总有一天会被自己逮到机会，让叶寒也尝试尝试，向保安下跪的滋味！

　　……

　　坐在副驾座，施珞嫣嫣然一笑，说道：“叶寒，那除了魏俊，你还有想要邀请的对象吗？”

　　“你这么说，是你心中，也有人选了吧？”叶寒看了眼施珞嫣，笑着说道。

　　施珞嫣大眼睛滴溜溜一转，回答道：“嗯，如今娱乐圈中，的确存在着几个伪君子，我觉得，借此邀请他们参加我们的节目，让粉丝有机会看清他们的真面部，的确是个不错的机会。”

　　“不过，你要知道，这么做了，到时候等于就是结仇了。”嘴上尽管这么说，但叶寒的笑容，依旧非常轻松。

　　施珞嫣会心一笑，说道：“搞得好像你会怕一样。反正，现在有你在，这种事，我还真的一点都不怕。”

　　“好吧，那你说说，还想邀请谁。”叶寒剑眉一耸，笑道。

　　施珞嫣抿嘴笑道：“我心中还有两个人选。一个是之前出演《明星公寓》而走红的苏峰，听说他的私生活特别乱，并且仗着自己的家庭背景，潜了不少女学生。另一个则是歌手彭辉，我听说，他吸毒。”

　　“彭辉？就那个上港卫视脱口秀的主持人？”叶寒微微皱了皱眉，确认道。

　　施珞嫣不可置否地点点头，说道：“对，就是他。”

　　“那还真有意思了，他不但嘴巴毒，哗众取宠，竟然还吸毒？他之前，不是扬言自己，就算是贩毒，也不会吸毒的吗？”

　　“反正，我也是听朋友说的，他好像有吸毒。”施珞嫣尽管不确定，但语气还是比较坚定。

　　尤其是，这种消息都是圈子内部的消息，可信度比较高。

　　“不过，如果彭辉真的吸毒的话，那应该不会愿意参加这种类型的节目吧？不管怎么说，万一在节目录制的过程中，毒瘾发作的话，岂不一下子就露馅了？”叶寒笑着问道。

　　提及这一点，施珞嫣也是失落地点了点头，说道：“也是，彭辉肯定不会愿意参加的，即使这个节目，对彭辉的人气来说，有很大的帮助，何况，我们明天下午就要出发了，时间如此紧迫，很难。”

　　“办法倒也不是没有。其实，我觉得吧，一个明星吸毒，这是一件影响非常恶劣的事情。明星作为公众人物，一旦吸毒的话，对粉丝，尤其是青少年，会有很大的影响和误导作用。这种人，我觉得很有必要，让他成为一个教训的案例。”叶寒的脸色变得有些严肃，说道。

　　施珞嫣好奇地盯着叶寒，些许激动地说道：“你有办法，什么办法啊？”

　　“现在时间还不够晚，先让水军在网上，发布相应怀疑彭辉吸毒的帖子，让网友对这件事情，引起关注。随后，我们借此理由，去邀请彭辉，让他陷入一个两难的抉择。

　　到时候，如果他拒绝，粉丝们肯定不干，肯定会更加怀疑他吸毒的事实。

　　而如果他同意的话，那到时候，在节目直播的过程中，一定会有露馅的时候。”

　　听了叶寒的这个计划，施珞嫣不由得坏笑道：“这个方法，虽然有些让彭辉落井下石的感觉。但是，为了能让粉丝们更好地看清彭辉的真面部，这确实不失为一个好方法。尤其是现在，才晚上十点多，正是网友上网的黄金高峰期，现在让水军们炒作一下，效果肯定很好。”

　　“既然你也同意，那就赶紧操作呗。”叶寒笑道。

　　在网络水军这一块，别说叶寒了，就算是施珞嫣，人脉也是极广，马上拿起手机，给自己好几个朋友打了电话，让他们同时炒作这件事。

　　与此同时，施珞嫣也是给苏峰打了电话。

　　相比于彭辉，苏峰毕竟乱的是私生活，而且为人比较好色，所以得知施珞嫣竟然亲自打电话过来邀请自己参加《荒野美食家》，苏峰的优越感简直快要爆炸，毫不犹豫，便是答应了下来。

　　与此同时，在彭辉的别墅中，彭辉刚刚吸食了一些毒品，正沉浸在那种飘飘然的感觉当中。

　　随后，彭辉的妻子激动地闯进了彭辉的书房，见彭辉这个样子，顿时脸色一沉，说道：“彭辉，出大事了？”

　　“什么事，这么毛毛躁躁的？来，你也吸一点。”说完，彭辉就把剩下的毒品，递给了妻子。

　　也正是因为彭辉的妻子被彭辉带下了水，所以彭辉吸毒的事情，才更不容易被泄露出去。

　　何况，彭辉和他妻子吸的还是一种新型的毒品，尽管会成瘾，但是在身体和外貌上，并不容易看出来症状，这也使得，彭辉吸毒两年，都不曾被观众们发现异常。

　　然而，这一次，彭辉的妻子却一点心情都是没有，激动地说道：“你还有心情吸！网上突然出现了大量的帖子，都在怀疑你吸毒呢！”

　　“什么！突然出现大量帖子怀疑我吸毒！我吸毒的事情，除了你我知道之外，外人又怎么可能会知道！”彭辉眸子一瞪，很是惊讶。

　　而提及这一点，彭辉妻子心中一咯噔，因为前段时间，正是彭辉的妻子喝醉之后，和自己的闺蜜，说了这么一嘴。


第565章 把自己往死里坑

　　面对彭辉的质疑时，彭辉妻子的表情自然是有些惶恐。

　　而彭辉，也是很快注意到了自己妻子的异样，随后不由得眯了眯眼，说道：“是不是你说漏嘴了？”

　　一直以来，彭辉在家庭中的地位就非常高，妻子对彭辉更是有些忌惮，此时这个样子，彭辉妻子连大气都是不敢喘一下，撒谎道：“我……我哪敢啊，是不是眼尖的观众，发现了什么啊？”

　　尽管自己的妻子这么说，但彭辉依旧不怎么相信，随后说道：“但愿你不要说漏嘴！不然有你好受！”

　　说完，彭辉连忙打开了电脑，发现不少知名论坛上，的确都飘红了自己吸毒的帖子。

　　由此可见，这些帖子的人气，都已经很高了！

　　“你们看到QIQ论坛上的帖子没有，好像说上港电视台的彭辉，被怀疑吸毒。”

　　“只是被怀疑吸毒而已，又没有证据，我怀疑是假的吧。”

　　“我倒是怀疑真的，也不看看这个彭辉，平时要多猥琐就有多猥琐。我觉得吧，这次爆出彭辉吸毒的帖子，肯定不是空穴来风。”

　　“又没什么证据，无图无真相啊！尽管，我倒是觉得，如果这个彭辉真的吸毒的话，受个教训也是好的。反正，这家伙在电视上，每一次看见他，我都想打他一顿，真是想不通，为什么还有那么多的人，会看他的脱口秀！”

　　“楼上不懂了吧，有些人，就是喜欢看哗众取宠的人。”

　　随着这些帖子曝光，以及水军炒作之后，一个小时的时间，怀疑彭辉吸毒的帖子，阅读量一下子到了好几百万。

　　这自然让彭辉非常愤怒，但对于明星来说，最不好对付的就是舆论，所以面对此时的舆论，彭辉一时之间，一点好的办法都没有。

　　尽管彭辉第一时间在自己的微博上再次声明了，自己就算是贩毒，也绝对不会吸毒的言论，但是言论底下的评论，依旧都在怀疑彭辉的真实性。

　　深更半夜，连上港电视台的王台长都打来了电话，愤怒地质问道：“彭辉，这到底怎么回事啊？你怎么突然就被卷入了吸毒风波当中，你到底干了什么？你不会真吸毒了吧？你难道不知道，吸毒对一个明星来说，影响有多大吗？”

　　面对王台长的批评，彭辉连忙解释道：“王台长，我是怎么样的人，你难道还不清楚吗？我对毒品可是深恶痛疾的人啊，在节目上，我都多次抨击了毒品的危害性，我个人，又怎么可能会卷入到吸毒的事情当中呢！王台长，我以我的人品和工作，向你保证，我绝对没有吸毒！”

　　“只是现在，事情闹得这么大，你说怎么办吧！”王台长愤怒地问道。

　　这的确让彭辉非常头痛，更是被动，说道：“潘台长，这次之所以会出现这样的事情，我是真不知道原因。不过，网民的特点你也是清楚的，可能一段时间之后，见我安然无恙，网民就会消停了。”

　　这个道理，王台长自然也是明白，但语气依旧严肃地说道：“反正，你只要真的没吸毒，那我就放心了。彭辉，我再次警告你啊！毒品这东西，绝对不能碰，知道吗！”

　　“放心吧，王台长，毒品这种东西，我彭辉，这辈子都是绝对不能碰的！”彭辉信誓旦旦地说道，也是因为得到了彭辉的保证，王台长这才挂断了电话。

　　而这时，彭辉的妻子又拿着Ipad，有些激动地说道：“彭辉，现在网民提出了一个方案，我倒觉得是个不错的方法诶。”

　　“什么方法？”听到这话，彭辉顿时好奇地看向自己的妻子。

　　彭辉的妻子于是将Ipad递给了彭辉，说道：“如今，叶老板他们不是要直播录制一期《荒野美食家》的节目吗？而我们吸食的这个毒品，又是新型毒品，尽管有一定的成瘾性，但是吸食非常方便，甚至还有胶囊型的毒品，服用的时候，很难被发现。而如果你能成功参加节目的话，三天身体没什么异样，粉丝们就肯定不会怀疑你了。”

　　这的确不失为一个好方法，但彭辉很是无语地看了看自己的妻子，说道：“我说你到底是猪脑袋呢还是猪脑袋？人家叶老板和施珞嫣合作的《荒野美食家》节目，明天就要出发了，就算我想加入，对方会给我这个机会吗？”

　　“怎么没有机会啊？彭辉，你我可都是在娱乐圈工作的，这么简单的一个道理，你难道不明白吗？”彭辉的妻子说道。

　　尽管妻子没有明说什么办法，但是彭辉很快就领悟了过来，然后眯了眯眼，老谋深算地说道：“说的也是啊，如今既然已经有网民提出了这个方法，那如果将它炒的再火爆一点，那一旦我也加入《荒野美食家》的话，对于节目来说，又是一次很好的宣传。其次，节目如今的人气这么高，而我加入的话，对我的人气，也是有极大的帮助，简直就是两全其美的办法啊！反正，我也有自信，在节目录制过程中，一旦毒瘾犯了，我肯定能第一时间悄悄地吸食毒品。”

　　“对啊，彭辉，那我赶紧联系朋友，让他们，继续把这些个帖子，炒的热一点！”

　　“好！那就这么做！”彭辉立刻点头，嘴角还露出了邪恶的微笑，说道：“哈哈，老婆，这次做的好啊，做事情，就是得多用脑子，就像现在这样，原本的劫难，反而变成如今的机遇了！”

　　……

　　在另一边，叶寒将施珞嫣送回家之后，自己也已经回到了森海豪庭的别墅。

　　而在别墅，叶寒和颜夕等人都没有睡，而是围在了书房中。

　　当看到关于彭辉的这些帖子炒的越来越热之后，唐映雪这丫头最激动，笑着说道：“哈哈，没想到鱼儿这么快就上钩了，而且还给自己加馅了呢。”

　　“是啊，我敢保证，这些水军，肯定是彭辉那个傻叉，自己请来的。”颜夕也是笑着说道。

　　而回到家的施珞嫣，自然也在紧密关注着这个事，见热度越来越高之后，忍不住就给叶寒打了电话。

　　“叶寒，你应该还没睡吧？”

　　“没有，正关注彭辉的事呢。”叶寒笑着回答。

　　而提及这事，施珞嫣忍不住笑道：“这个彭辉，真是把自己往死里坑啊，生怕自己吸毒的事情，知道的人，不多呢。不过，叶寒，接下来，我们怎么做啊？”

　　“明天上午，你亲自去找彭辉，就以这些帖子的理由，邀请他加入。我敢保证，他肯定二话不说，就会答应了。”

　　“好的！叶寒，那早点睡吧，别冷落了曦然和颜夕哦！”施珞嫣坏坏一笑。

　　叶寒看了眼身边的颜夕和黎曦然，不由得一笑，这才挂断了电话。

　　等叶寒挂断电话之后，反倒是一旁的唐映雪，微皱着眉，说道：“叶寒，自从我上次因为戴郎先生误食了毒品之后，我就向梵大哥请教了一些关于毒品的知识。我记得梵大哥好像说过，如今市面上，随着科技的发展，毒品的类型，也是在变得越来越多。如今有些毒品，吸食特别方便，很难被人察觉，如果彭辉也是吸食了这种毒品，到时会抓不到证据，怎么办？”

　　回答雪儿的，不是叶寒，反而是黎曦然。只见黎曦然微微一笑，说道：“只要彭辉的确有毒瘾，那就算他的手法再隐秘，狐狸尾巴，总是有露出来的时候。叶寒，不得不说，我对这次节目的录制，真的越来越期待，更是觉得，越来越好玩了。”


第566章 嫉妒羡慕恨！

　　等第二天上午八点的时候，网上关于彭辉吸毒的帖子已经非常火爆了。

　　阅读量最高的一则帖子，阅读人数直接超过了一千五百万，帖子留言数，都是超过了六百万。

　　当然，这不单单是施珞嫣请来的那些水军的功劳，更是彭辉自己的功劳。

　　然而，到了上午十点，还是没有得到任何《荒野美食家》节目组的联系，彭辉坐在上港电视台自己的办公室中，心中开始焦虑起来。

　　就连彭辉的妻子，都赶到了彭辉的办公室，小心翼翼地问道：“彭辉，我可打听了，这《荒野美食家》的剧组，下午一点钟就要出发去蝴蝶岛了，现在还没消息，不会根本不在意吧？不管怎么说，人家之气的广告，已经让几亿人都知道了，可能人家，根本不在乎这几千万的广告效应了啊！”

　　人就是这样，担心总是会传染，当妻子这么说的时候，彭辉也是深深地担忧了起来，说道：“是啊，如果不来找我的话，我这几百万的水军费，又是要泡汤了啊！”

　　“彭辉，要不我们主动联系他们看看吧，或者，我们先采取点什么行动？”毕竟彭辉的妻子也是娱乐圈多年的幕后人员，对娱乐圈的规则很是在行。

　　彭辉点了点头，说道：“行，那我就先在微博上，激一下那些粉丝。”

　　说完，彭辉直接拿出了手机，然后发表了一条新的微博。

　　“我彭辉个人，在微博上郑重声明，我非常同意一些网民的建议，为了证明我自己的清白，我非常希望能够参加叶老板和施珞嫣合作创办的《荒野美食家》节目，希望节目组，能给我一个澄清自己的机会！”

　　随着彭辉这条微博发布之后，果然一下子引起了不小的反响。

　　而且，这条帖子下，粉丝们的态度也是发生了不小的变化，更是很多人，都点了赞，支持彭辉的做法，还帮忙转发和@了施珞嫣等人的微博。

　　彭辉所做的这一切，施珞嫣等人自然都看在眼里。

　　其实本来，施珞嫣上午十点左右就要亲自去一趟上港电视台，邀请彭辉参加自己的节目。

　　但是被叶寒拦了下来，表示需要让彭辉，多着急一会。

　　直到上午十一点半，彭辉心中的希望几乎快要泯灭的时候，施珞嫣才出现。

　　看到施珞嫣亲自出现在上港电视台，彭辉差点都要激动地哭出来，连忙给施珞嫣端茶倒水，激动地说道：“施小姐，可把你给等来了。”

　　看着彭辉这个样子，施珞嫣故意装出一副好奇的样子，说道：“哦？看来彭先生好像老早就在等我了？”

　　“可不是嘛！施小姐，真不知道怎么回事啊！昨天晚上，突然网上冒出了一大堆帖子，说我吸毒！这怎么可能啊！我这人，对毒品可是深恶痛疾的，怎么可能会去干吸毒的这种事呢！这种冤枉我可吃不起！后来，网民提出，让我参加你们的节目，毕竟一期节目有七天，如果我有毒瘾的话，在节目录制过程中，早就已经发作了。所以，为了证明我的清白，我真的很希望，能够加入你们的团队啊！”

　　施珞嫣微微一笑，“原来如此。其实呢，我们这次节目，本来成员已经够了，虽然成员的比例有点阴盛阳衰，但影响并不是很大。不过，昨天晚上的情况，我也是看到了，彭先生的事件，可是给我们节目组打了一个不小的广告，而且粉丝们对怀疑您吸毒事件的关注度非常高，从而对节目的粘性也高，这不，都快要出发了，叶老板还亲自派我，来邀请您参加呢。”

　　“这样啊，还是叶老板的意思啊，真的太荣幸了，我可是叶老板的粉丝啊。有幸吃过叶老板做的驴打滚，实在是毕生难忘！”彭辉激动地笑道。

　　施珞嫣看了看时间，说道：“彭先生，那你赶紧回家整理一下东西，具体的合同，我们飞机上签署就成。飞机下午一点，在上港市虹桥机场出发，千万不要迟到啊！”

　　“好的好的！放心吧！”彭辉激动地点头。

　　等施珞嫣一走，彭辉就立马回家收拾了东西。

　　彭辉的妻子，手中拿着七天量的毒品胶囊，说道：“老公啊，那这些毒品，给你放在哪里？”

　　“我直接放身上就好了，保险一点。”彭辉下意识地说道。

　　然而，彭辉的妻子立马皱着眉，说道：“你傻啊！你们现在参加的可是一档荒野类的节目，指不定得下水下沼泽的，你这放在身上，下了水，岂不湿了吗？”

　　“家里不是有那种特种兵的防水袋吗？用那个给我装起来！不会有事的！”这些准备，彭辉心中，早就已经都做好了。

　　“对对对，这是个不错的办法！”彭辉的妻子激动地点点头，然后很快给彭辉整理好了所有东西，临走前，还是有些不放心，再三嘱咐道：“老公啊，吸食毒品的时候，一定要小心啊。虽然这期的节目是直播，但我觉得应该不会二十四小时直播吧，你白天如果毒瘾犯了，最好忍忍，忍到晚上睡觉的时候，再吃！”

　　“毒瘾犯了的那种滋味，你不知道吗？你以为随随便便能忍住？”彭辉斥责道，不过最终还是点了点头，说道：“不过你放心吧，我心中都有数的，一定不会出事的。”

　　“嗯，这次只要能凯旋回来，你的明星仕途，就又上一个台阶了！”

　　“嗯！下次，我们就换一栋更大的别墅！”说完，彭辉吻了吻妻子，随后便离开了别墅。

　　在去机场的路上，彭辉第一时间就在微博上宣布自己已经加入《荒野美食家》节目的消息，随着微博一经发布，再次引起了粉丝们的高度关注。

　　“卧槽！彭辉这货竟然真的能够加入《荒野美食家》的团队啊！这么一来的话，成员中，要多一个胖子啊！”毕竟彭辉的身材，相对于其他成员来说，还是比较胖的。

　　“是啊，而且，如果彭辉真的有吸毒史的话，那到时候节目录制的过程中，毒瘾犯了，那个画面，就实在是太好看了！”

　　“哈哈，我突然觉得，彭辉加入节目组的事情，怎么这么蹊跷呢？不会是叶老板设的一个局啊？”这些言论，等彭辉上了飞机之后，就根本没法看到了。

　　……

　　下午一点钟，虹桥机场，飞机准时起飞。

　　这是节目组包下的一家私人飞机，环境非常优美。

　　而且，像演员苏峰，歌手颜瑜，奥运游泳冠军秦贝都是第一次来，所以彼此之间也算是第一次见面，一上飞机，都比较激动。

　　“哎哟，魏前辈，好久不见了啊！”苏峰见到魏俊，立马上前握了握手，只是眼眸中，带着些许的不屑。

　　因为，如今在国内，功夫片的市场，相对而言不如都市情感剧。而且，平时苏峰参加的综艺节目也比较多，尽管出道不过五年的时间，人气却远远超过了魏俊。

　　魏俊自然也知道苏峰的虚情假意，但还是笑了笑，说道：“客气了，真没想到，这次你也在节目组啊。”

　　“是啊，魏前辈，到时候我们可要好好合作哦。”苏峰笑道，但很快又把目光投向了一旁的施珞嫣，自以为帅气地一笑，说道：“珞嫣姐，这次探险，我可愿意当你的左膀右臂，好好保护你啊！”

　　听到这话，施珞嫣淡淡地笑了笑，对苏峰并没有过多理会，而是很快就将目光投向了叶寒。

　　而看着叶寒身边，不但簇拥着颜夕和黎曦然，而且，怀中还抱着一个小美女诺诺，这让苏峰心中，非常不爽。

　　毕竟自己在娱乐圈，可是堂堂不折不扣的花花公子，但今天在叶寒的面前，实在是有些黯淡了。


第567章 苏峰的小心思

　　“对了，珞嫣姐，你还没有把具体的行程，告诉我们啊。”唐映雪好奇地盯着施珞嫣。

　　颜夕也是一脸茫然，说道：“对啊，珞嫣姐，行程你总得告诉我们吧。待会到了波波利亚岛之后，我们直接就坐直升机去蝴蝶岛了吗？”

　　面对颜夕和唐映雪的疑问，施珞嫣坏坏地一笑，说道：“行程这个东西呢，只有我、叶寒还有贝爷三个人知道。而且，这个是机密，绝对不会让第四个人知道，不然的话，你们都知道行程是什么了，就会有心理准备，到时候就不好玩了。”

　　“啊啊啊啊啊，珞嫣姐，怎么可以这样呢，不知道行程的话，那心里没底啊。”唐映雪激动地喊道。

　　其它成员，也都是有些无奈地盯着施珞嫣，说道：“是啊，这行程，怎么还要保密啊？”

　　“当然要保密咯。”施珞嫣俏皮地一笑，随后就把目光投向了叶寒，说道：“是吧，叶寒？”

　　叶寒耸耸肩，同样笑道：“嗯，必须保密，一旦被你们知道整个录制计划的话，到时候反应就不真实了。”

　　然而，当叶寒说出这话的时候，一旁的苏峰和彭辉两人，都是翻了一个白眼。

　　嘴上虽然没说什么，但心里鄙视起了叶寒是个门外汉，毕竟，如今这些综艺节目，看上去很真实，其实哪个不是靠演员演出来的？

　　这最终，考验的还是演员的功底罢了。

　　旋即，苏峰又将目光投向了施珞嫣，笑眯眯地说道：“珞嫣姐，那你总能告诉我们，直播的信号，什么时候开启吧？”

　　不料，施珞嫣还是美眸流转，淡淡地一笑，说道：“这个，暂时也不告诉你们，反正，节目录制过程中的所有环节，对你们来说，都将非常突然，所以，及时做好心理准备，就可以了。”

　　“好吧。”苏峰耸了耸肩，随后玩笑道：“我怎么感觉自己，就像是上了一条贼船似的呢？”

　　“你才上贼船呢！”不料，唐映雪听到这话，立刻嘟了嘟嘴，反驳了过去。

　　只是，苏峰见到唐映雪，眼眸更是放光。

　　毕竟，在苏峰认为，唐映雪肯定还是单身，尤其是上次戴郎先生事件发生之后，苏峰对唐映雪，更加感兴趣了几分。

　　因为，在苏峰看来，既然唐映雪能随随便便地和一个老外出去喝酒，而且酒里被放了毒品还丝毫没有察觉，由此可见唐映雪这人的心是有多大。

　　苏峰觉得，像唐映雪这样的女人，可能只要稍稍花点时间，就可以将她拿下。

　　所以，趁着这次节目有一周的时间，好好接近一下唐映雪，绝对是个不错的选择。

　　细细地品味了一下唐映雪之后，苏峰又是把目光投向了一旁的苏靖娴以及知名歌手颜瑜。

　　颜瑜其实是个民谣歌手，并不是很红，长得很清雅，不过姿色不算出众。

　　所以，苏峰对颜瑜的兴趣，并不是很大。

　　尤其是苏峰觉得，颜瑜有些部位，实在是没什么天赋。

　　而至于苏靖娴，倒是让苏峰眼前一亮，而且看了半天，也是没认出苏靖娴来，但又觉得有些眼熟，于是忍不住凑上前去，伸出手来，说道：“你好，我是苏峰，我总觉得你有点面熟，而且你这次也是我们的成员，你应该是刚出道的吧？”

　　看到苏峰突然去勾搭苏靖娴了，唐映雪见状，立马一把拉过了苏靖娴，说道：“靖娴姐，你怎么一个人坐那啊，来来来，我们一起聊天。”

　　看着唐映雪就这么把苏靖娴给拉走了，苏峰有些尴尬，只好干笑了一声，回到了自己的座位，耸了耸肩，索性戴上耳麦，听起了音乐。

　　魏俊和彭辉两人，看着苏峰被吃了个闭门羹，忍不住笑了起来。

　　不过看着叶寒身边美女如云，心中则也是非常不爽。

　　“彭先生，这次听说你吸毒，这事不是真的吧？”魏俊坐在彭辉的身旁，觉得无聊，下意识问道。

　　而彭辉现在最不想提及的就是这个事，所以听到魏俊这么问，顿时眉头一皱，冷冷地说道：“怎么可能，我彭某人这辈子最反感的就是吸毒，怎么可能会以身试险。”

　　“是啊，毒品可碰不得啊，不然的话，到时候毒瘾一旦发作，来不及吸食的话，那就可怜咯。”

　　魏俊这话说的酸溜溜的，让彭辉非常不爽。

　　但毕竟是在飞机上，彭辉的脾气也是不好发作，冷冷地看了眼魏俊之后，闭上眼，开始小憩起来。

　　因为是私人飞机，而且飞机飞的非常平稳，所以施珞嫣等人，趁着节目还没开始的这几个小时，尽情地在飞机上，聊天欢笑着。

　　小诺诺更是笑得前翻后仰，而且觉得自己这么一个小孩，能够参加这样的节目，也是非常激动。

　　此刻坐在叶寒和黎曦然的中间，小诺诺左手牵着叶寒，右手牵着黎曦然，开心地说道：“爸爸，妈妈，我们不如唱首歌吧。”

　　“唱歌，唱什么歌啊？”黎曦然刮了刮诺诺的鼻子，说道。

　　诺诺嘻嘻一笑，说道：“不如唱颜夕妈妈的《我是一只小母象》吧。”

　　“哈哈哈，诺诺，你是想把我们的飞机，给踩下去啊。咚咚咚，楼要塌了！哈哈！”听到诺诺的提议，施珞嫣捂着嘴，大笑了起来。

　　就这样，在施珞嫣等人一路欢声笑语，而彭辉等人一路嫉妒羡慕的状态下，四个小时之后，飞机准时在波波利亚岛降落了。

　　贝爷在飞机上，倒是一直都严肃地准备着一些事宜，直到下了飞机，贝爷才笑道：“好了，在机场休息半个小时之后，我们就坐直升机，起飞去蝴蝶岛了！”

　　“等一下，贝爷！”然而，这个时候，苏峰这货又开口了，狐疑地盯着贝爷，说道：“贝爷，现在都已经五点多了，虽然这边太阳下山比较晚一点，但马上就晚上了，我们是不是应该先在波波利亚岛休息一天，明天早上，再出发去蝴蝶岛啊？”

　　其实，苏峰这么说，也是有私心的，因为波波利亚岛毕竟是旅游胜地，风景非常优美。

　　如果晚上能在这里先过一夜的话，自己还要机会，去勾搭一下唐映雪或者苏靖娴，就算是勾搭下颜瑜，也是个不错的选择。

　　尤其是苏峰意识到，一旦到了蝴蝶岛上，自己起码会有一个礼拜没有那方面的快活，那今天在波波利亚岛上，必须好好地浪上一回。

　　只是，回答苏峰的不是贝爷，而是施珞嫣。

　　施珞嫣冷冷地说道：“我们是来录制节目的，不是来玩的。苏峰，希望你配合。”

　　既然连施珞嫣都亲自开口了，苏峰只好抿了抿嘴，答应了下来。

　　毕竟，苏峰心中也是清楚得很，这次节目一旦成功了之后，对自己的人气提升，将会有多大的帮助。

　　而且，苏峰心中更是清楚，一旦自己的人气提升之后，成为了天王影帝级的人，那搞定像苏靖娴这样的女人，肯定不在话下了。

　　所以，苏峰耸耸肩，拍了拍自己的胸膛说道：“珞嫣姐，放心吧，我一定服从组织的安排。”

　　“好，那半个小时后，大家准时上直升机吧，从这边飞到蝴蝶岛，也就不过十分钟的时间，大家抓紧时间。”

　　半个小时后，根据先前的安排，一共有五架直升机已经等在了机场。

　　而且，这一次，成员被分成了五批，分别上了不同的直升机。

　　与此同时，摄像人员，也都是跟了上去，随时准备打开摄像，进行直播！


第568章 玩点好玩的

　　蝴蝶岛离波波利亚岛毕竟不过十几公里罢了，以直升机的速度，差不多十分钟后，施珞嫣一行人，便已经到了蝴蝶岛的上空。

　　从上空望下去，蝴蝶岛的样子，就像一只张开着羽翼的蝴蝶，给人的感觉，特别漂亮。

　　所有人在直升机上盯着蝴蝶岛，忍不住发出了赞叹。

　　唐映雪更是夸张地说道：“哇塞，实在是太漂亮了，真是没想到，这么漂亮的一个岛屿，怎么就一直都没有被开发呢？我觉得，这个岛屿面积也不小，如果一旦被开发的话，肯定很赚钱啊！”

　　施珞嫣盯着蝴蝶岛，也是忍不住感慨道：“要是能在这座岛屿上，造一栋房子，和爱人一起安度晚年，这该多幸福啊！”

　　这时，摄像人员将目光投向了施珞嫣，问道：“珞嫣姐，直播需要打开吗？”

　　听到这话，黎曦然等人都是好奇地盯着施珞嫣，问道：“珞嫣姐，直播信号，这么快就要打开了吗？”

　　施珞嫣看了眼叶寒，又看了眼贝爷，随后坏坏一笑，说道：“没错，现在就要打开了，因为接下来，我们就要开始这次的探险啦！”

　　“不会吧！现在就打开，而且……”黎曦然看了眼波波利亚岛，心中，隐隐约约，已经有了些猜想。

　　颜夕也是很快反应了过来，然后有些惊恐地盯着施珞嫣，说道：“珞嫣姐，你不会是想让我们，从直升机上，跳下去吧？”

　　史静儿盯着蝴蝶岛，对于跳伞，心中自然也是害怕，然后指着蝴蝶岛的那片沙滩，说道：“珞嫣姐，那边不是有沙滩吗？那里，应该可以停直升机吧？”

　　然而，贝爷马上摇了摇头，说道：“不行，蝴蝶岛的沙质非常柔软，直升机一旦停在上面的话，很容易塌陷下去，所以，直升机，不能降落。”

　　“贝爷，沙质这么软，就算不降落，在两米上空停着，我们再跳下去，也没事啊。毕竟，沙质软，应该会有不错的缓冲能力！”唐映雪提议道。

　　而且，这个提议，也是马上征得了颜夕等人的赞同。

　　只是，这个时候，叶寒笑了笑，说道：“那样就太没挑战性了。没关系，听从节目组的安排吧。”

　　“叶老板，真要跳啊！”其实彭辉有一定的恐高症，此时当直升机的大门打开之后，双脚就已经有些发软了。

　　苏峰何尝不是，也是害怕得很，紧紧地抓着直升机上的把手，说道：“这这这，我他妈真的不敢跳啊，这高度，起码还有五十米啊，直接一头扎进水里，我会死的。”

　　然而，就在所有人极力反对的时候，直播信号彻底打开了。

　　而在各大直播门户网站，此刻已经有接近五千万的观众，等待着直播信号的开启！

　　“信号出现了！信号终于出现了！”

　　“是啊！快看快看，施珞嫣她们都已经在直升机上了，说明很快就要到岛上了！”

　　“没错，大家看这个蝴蝶岛，真的很漂亮啊！就像一只即将翩翩飞舞的蝴蝶！”

　　这一次，直播用的是最先进的科技，虽然还是采用人工拍摄，但是采用了大量的无人机和先进的缩放跟踪设备，每个人头上不远处，都会跟着至少两台以上的无人机进行跟拍，几乎能够做到三百六十五度无死角。

　　这样的直播画面，也是让直播间的观众大呼惊艳，并且享受到了极致的视觉体验。

　　就像是身临其境，自己也是在这蝴蝶岛一般。

　　这时，镜头对准了贝爷，贝爷的表情比较严肃，转头对着黎曦然说道：“好了，这里的位置刚刚好，差不多可以跳下去了！”

　　听到贝爷说可以跳下去的时候，直播间第一波沸腾就出现了！

　　“我去，一来就要跳海！劲爆，实在是太劲爆了！”

　　“跳海这种事，对于贝爷来说，虽然是家常便饭了，但是对于黎曦然她们来说，会不会要命啊！”

　　“哈哈哈，不过跳海的样子，是黎曦然比较美呢，还是施珞嫣比较美。”

　　这时，镜头中的画面，又是切到了施珞嫣的身上。

　　而见到施珞嫣的样子，观众们再一次变得非常激动。

　　“哇塞，施珞嫣这套泳装，真的好性感啊！话说，现在施珞嫣都穿着比基尼了，那待会，不会要在直播面前，换衣服吧？”

　　“楼上想多了！”

　　“楼上想多了＋1！”

　　……

　　“楼上想多了＋100！”

　　“火箭一枚！”

　　“火箭三枚！”

　　瞬间，直播间里面，一些土豪，就开始刷起了礼物。

　　施珞嫣微笑地盯着贝爷，尽管心中也有些紧张，但作为这次节目的策划人，施珞嫣肯定要首当其冲，第一个跳下去，作为所有人的一个榜样。

　　而且，一直喜欢探险的施珞嫣，心中也是非常想尝试一下，从直升机上，跳下去的感觉。

　　不过，就在施珞嫣还没有准备行动的时候，一个身影，已经跳了下去。

　　而且，因为镜头切换的不够及时，观众们只看到一个身影突然嗖的一下跳了下去，却根本没有看清，跳下去的这人，是谁。

　　“谁跳下去了啊？我完全没看清啊！”

　　“是啊，不会是掉下去的吧？哈哈，如果是掉下去的，那就太狗血了！”

　　“我模模糊糊看到，好像是游泳冠军，秦贝啊。”

　　“秦贝！原来秦贝也参加了啊！”

　　好在，就在秦贝入水的一瞬间，三台无人机摄像头都及时地捕捉到了这个画面。

　　而观众们，恰好就看到了海面上一朵非常小的浪花激起，若不是专业的跳水运动员，根本不可能会有这样的水平！

　　当然，五十米的高度，对于普通人来说，确实太高了。

　　所以，看大伙基本上都很害怕，施珞嫣和叶寒商量决定，将高度，降低到十米。

　　十米跳台，那众人心中的害怕程度，就一下子减轻了很多。

　　“接下来，我跳！”史静儿虽然看似柔弱，但一直以来，性格其实都非常坚毅，所以第一个举起手，说道。

　　镜头，也是立刻对准了史静儿！

　　“静儿好勇敢，就喜欢静儿这个样子！”

　　“是啊！静儿虽然看起来是个柔弱的小女子，但静儿的内心，比谁都要强大！”

　　“静儿好样的，静儿我们爱你！”

　　就在观众们字幕的海洋中，史静儿深吸了一口气，随后脑袋朝下，做出一个还算比较标准的跳水动作，直接跳入了海中。

　　而且，这次直播用的部分设备，还能够直接进入水里拍摄，当史静儿的娇躯涌入海中之后，摄像设备立刻入水，将史静儿在水里那窈窕的身材，很好地展现了出来。

　　很快，史静儿的脑袋再次探出了水面，朝众人做出了一个胜利的手势，然后朝着岸边，游了过去。

　　随着史静儿跳下去之后，黎曦然、唐映雪、颜夕、颜瑜以及苏靖娴五人，接二连三也是跳了下去。

　　尽管入水时的姿势并不优美，但是当脑袋探出水面，那湿发披肩的样子，还是俘获了绝大多数观众的心。

　　一眨眼的功夫，女成员中，除了还在上面指挥的施珞嫣和小诺诺之外，其余人，都已经跳入了水中。

　　叶寒摸了摸诺诺的头发，问道：“诺诺，从这么高跳下去，诺诺怕不怕啊？”

　　不等诺诺回答，一旁的梵天笑着说道：“叶老弟，我抱着诺诺跳下去吧，我会用我的身体，帮诺诺把入水时的力道，卸去的。”

　　“没事，梵大哥，你先跳下去吧，诺诺我会搞定的。”

　　说完，叶寒把目光投向了诺诺，随后说道：“诺诺，想不想跟爸爸，玩点好玩的？”


第569章 施珞嫣遇险情

　　只要有叶寒在身边，安全感对于诺诺来说，就是无处无在，随身携带的一个状态光环，所以，此刻当叶寒这么说的时候，诺诺毫不犹豫便是点点头，更是拍了拍手，说道：“嗯嗯，好啊，好开心啊，爸爸又要带我玩好玩的了。”

　　这一幕，直播间的观众，自然也都是各个看在了眼里，与此同时都是非常好奇，叶寒究竟会带着诺诺，玩什么好玩的。

　　不过，叶寒并没有马上行动，而是看着梵天几人，说道：“梵大哥，你们先下去吧，我最后一个下来。”

　　梵天好奇地盯着叶寒，问道：“叶老弟，你到底干什么啊？”

　　“待会就知道了。”叶寒笑道。

　　既然叶寒这么说，梵天也就不多问了，然后在观众们猝不及防之下，纵身一跃，就直接跳了下去。

　　而且，梵天毕竟是个态度非常严谨的人，所以跳海的动作，也是丝毫不花哨，但入水之后的形态，却格外干脆，扑通一声，就在水面上消失了。

　　当再次浮出水面的时候，梵天的身影，便已经在岸边了。

　　也就是说，梵天一口气，就从落水点，游到了岸边，可见梵天的肺活量，是多么的恐怖。

　　随着梵天跳下去之后，施珞嫣便将目光投向了剩下的几个男同志。

　　魏俊倒也是一脸的自信，而且在之前拍的电影中，也有过不少跳海的片段，所以自信地看了看镜头，还做了一个土气的胜利手势，直接纵身一跃，也是跳了下去。

　　只是，随着魏俊跳下去之后，观众们的兴致，又是高了几分。

　　因为，剩下的苏峰以及彭辉两人，还是挺有看点的。

　　尤其是彭辉，是所有成员当中，体型最胖的一个。

　　所以彭辉跳下去之后，会是一个怎样的样子，观众们一时半会，也是有些无法预料。

　　更是期待不已。而且奇怪的是，观众们，几乎都很期待，彭辉跳下去之后，出糗的样子。

　　与此同时，彭辉也是非常紧张，此时额头上，都是已经浸满了汗珠。

　　施珞嫣微笑地盯着彭辉，说道：“老彭，我们这里，就数你年纪最大了，怎么样，应该没问题吧？”

　　“当……当然没问题！”彭辉紧紧地抓着直升机门框上的把手，说道。

　　手心，都是汗。

　　观众们看到彭辉这个样子，都是笑了起来，开始疯狂地发送字幕！

　　“彭辉明显是已经害怕了啊！你看他额头上的汗珠，简直就像是毒瘾发作了一般！”

　　“就是啊，哈哈，不过不得不佩服，节目组的摄像机是真高清啊，竟然连透明的汗珠，都能拍的如此清晰！”

　　“摄像机赶紧给我们看看，彭辉的大裤衩，湿了没有啊，哈哈哈哈！”

　　可能是节目组看到了这些字幕，此时，其中一台无人机还真的往彭辉的下方开始拍摄。

　　虽然观众们无法看到无人机的位置，但是彭辉可是看得清清楚楚啊，看到无人机对着自己的裤裆，彭辉顿时老脸一红，激动地说道：“我说，这怎么回事啊，这位置拍着我，我很尴尬啊！”

　　看到这个样子，施珞嫣在一旁也是捂嘴偷笑，然后说道：“老彭，没啥事，这些摄像机啊，都是根据字幕，360度智能无缝拍摄的。这说明啊，现在观众们都期待着你那优雅的跳海动作呢！来吧！”

　　当施珞嫣说这话的时候，彭辉的汗水把上衣都快浸湿了，随后大喊了一声之后，终于拼了命一般，从十几米高的直升机上，跳了下去。

　　而这些无人机，利用慢镜头，将镜头都对准了彭辉。

　　尤其是将彭辉坠落时的表情，拍的清清楚楚。

　　那扭曲的表情，绝对可以做成一个排行榜前十的表情包。

　　而且，彭辉并不是脑袋朝下落水，也不是双脚朝下落水，而是他肥硕的肚子，直接大面积地接触水面而落水。

　　彭辉肥硕的身躯加上十几米的势能，“嘭”的一下，在水面上砸出了巨大的水花，水花的高度，足有五米之高。

　　“我靠，看着就好疼啊！这彭辉，肚子上肯定火辣辣了啊！”

　　“是啊，平时在游泳池，从三米高台跳下去，如果是肚子向着水面的话，肚子都会很疼啊！而现在，彭辉可是从十米高的位置下去的啊！何况，彭辉还那么胖。”

　　“彭辉，还能从水里浮上来吗？”

　　好在，不过五秒，彭辉就从水里踹了上来，而且还没到岸边，只是脚掌刚刚能接触到水底的时候，彭辉就立刻站在水中，表情极为痛苦地捂着自己的肚子。

　　“疼死我了，妈呀，跳个水，怎么会这么疼啊！”

　　看着彭辉这个样子，直播室的观众，再次肆无忌惮地笑了起来。

　　而看到彭辉跳下去是这么一个样子，可把还在直升机上的苏峰给吓坏了。

　　而且，苏峰由于是和叶寒在一架直升机上，此时紧张地盯着叶寒，说道：“叶老板，您既然能把您女儿安全地带下去，不如，也把我安全地带下去吧？我……我这人，生平，最怕疼了。”

　　“哦？这样啊，那这个得问问珞嫣，答不答应。”叶寒把目光投向了施珞嫣，笑道。

　　而施珞嫣，很快就摇了摇头，说道：“当然不可以，诺诺不过一个五岁的孩子，你都快三十了，好意思么？”

　　“才没有，珞嫣姐，我才十八。”苏峰故意卖萌地说道。

　　但是当苏峰这么说的时候，直播间的观众，立刻都在字幕上，疯狂地发送了那呕吐的表情。

　　而且，就在观众们发送呕吐表情的时候，叶寒在一旁，也是无情地补了一句，说道：“恶心不？”

　　当听到叶寒的这话，观众们又开始疯狂地点起赞来。

　　当然，这一切，苏峰自然都看不到，所以此刻，笑了笑，说道：“叶老板，要不，再给我降低个五米吧。”

　　“行，没问题。”不料，叶寒毫不犹豫，就是答应了下来。

　　听到叶寒答应，苏峰那可是喜出望外，激动地说道：“叶老板，你真是太仗义了，我苏峰……”

　　然而，苏峰话还没有说完，叶寒突然一脚踢在了苏峰的背上，随后苏峰重心不稳，在直升机门框的边缘，摇摇晃晃了几下之后，最终还是摔了下去。

　　而观众们看到苏峰被叶寒一脚踢了下去，字幕顿时又爆棚了。

　　“哈哈哈哈，叶老板这一脚好帅啊！苏峰这家伙，简直就是欠踹啊！”

　　“叶老板太66666了，简直就是声东击西啊！表面上答应了给苏峰下降五米，其实是为了这临门一脚啊！”

　　“233333333，叶老板的套路，果然永远让人捉摸不透！”

　　而苏峰，掉下去的时候，还不忘大喊一声，“叶老板，你个坑货！”

　　随后噗通一声，直接脑袋落水，激起了一大片的水花。

　　等苏峰落水之后，此刻便只剩下施珞嫣、叶寒和诺诺三人了，叶寒微笑地看了看施珞嫣，说道：“珞嫣，你先下去吧。”

　　听到叶寒这么说，珞嫣点了点头，说道：“好，那我在下面等你们。”说完，施珞嫣站在门框边上，做了一个相对比较标准的跳水动作，然后直接纵身一跃，跳了下去。

　　整个姿态，也是格外的优美，令人赏心悦目。

　　然而，就在施珞嫣下水之后，足足有三十秒，施珞嫣都没再浮出水面。

　　一开始，观众么也以为施珞嫣是效仿梵天，准备一口气就游到岸边，但是见三十秒之后，施珞嫣还不浮出水面，都是有些紧张起来。

　　无人机，也是立刻下水，勘测起了水下的情况。


第570章 占了施珞嫣便宜

　　“施珞嫣怎么了？怎么在水下，掰自己的脚啊？”

　　“楼上傻逼啊！这样子，施珞嫣明显就是抽筋了啊！”

　　“是啊！这明显就是抽筋了啊！我去，施珞嫣都已经开始往外吹气泡了，很明显，施珞嫣肺部的氧气，已经不够了！”

　　由于这是荒野探险类的节目，所以，施珞嫣一开始就决定，为了节目更好的效果，坚决不安排营救人员，必须靠成员间彼此的帮助，来渡过所有危险。

　　也正是因为这样，施珞嫣才必须邀请叶寒参加，尤其是后来得知，梵天和贝爷两人都参加之后，施珞嫣更是完完全全打消了聘请营救人员的决定。

　　可谁知道，这节目不过才刚刚开始，自己率先遇到了险境。

　　也不知道是为什么，一下水，就遇到了抽筋这种事！

　　这时候，节目组的导演也注意到了这个情况，立刻激动地大声喊道：“珞嫣抽筋了，赶紧救珞嫣！”

　　贝爷和梵天听到这话，便立刻二话不说跳入水中，朝着施珞嫣所在的方向，疯狂地游了过去。

　　只是，毕竟海岸边离施珞嫣落水点已经有一定的距离了，游到施珞嫣的身边，起码得十五秒。

　　而这十五秒，对于施珞嫣来说，可能就是和死亡在赛跑！

　　眼前，离施珞嫣最近的，就是叶寒。

　　叶寒只要从直升机上跳下去，就几乎在施珞嫣的落水点，很快就能救到施珞嫣。

　　而且，就在观众们想到这一点的时候，叶寒直接抱着诺诺，就从直升机上，毫不犹豫地跳了下去！

　　“我的天，刚才还在期待叶老板会带诺诺玩什么好玩的呢！现在叶老板就直接抱着诺诺，这么跳下去了！”

　　“有什么办法呢！毕竟施珞嫣可是在下面抽筋了啊！现在离施珞嫣最近的，只有叶老板一个人啊！”

　　“是啊！施珞嫣，一定不能出事啊！”

　　然而，就在观众们讨论的瞬间，神奇的一幕出现了。

　　而且，这一幕，也正是观众们非常好奇和关心的一幕。

　　那就是叶寒抱着诺诺，究竟该怎么做，才能让诺诺不受到水面的冲击，安稳地落在水面上。

　　只见，从直升机上跳下去的瞬间，叶寒虽然抱着诺诺，但是整个身体是在诺诺的下方。

　　原本，观众们以为，叶寒是想靠自己先冲击水面，来帮诺诺抵挡水面的冲击力，但显然，这样的一个方式，并没有什么新意。

　　而且，虽然能卸掉一定的冲击力，可是不能卸掉全部，诺诺娇小的身体，还是会受到冲击。

　　然而，就在叶寒即将落水的一瞬间，所有人看的目瞪口呆！

　　只见叶寒在空中，突然用双手托起了诺诺的身体，然后就在落水一瞬间，诺诺的身体，直接被叶寒抛了起来。

　　诺诺向下的重力和叶寒向上的推力，很好的抵消了两股力，最终使得诺诺，直接平稳地落在了水面上。

　　虽然原理很简单，但是要在空中，身体没有任何支撑力的情况下，使出这股力，任何一个练过力量的人，都知道，这有多么难！

　　别说是魏俊这位多年的武打巨星做不到，就算是梵天和贝爷，估计都是够呛！

　　诺诺平稳落水一瞬间，叶寒就直接钻到了水下，一把抱住了施珞嫣的小蛮腰。

　　而诺诺，因为学过游泳，一下水之后，就马上浮上了水面，而且利用可爱的狗爬式，慢慢地朝着岸边，游了过去。

　　因为在水下已经有四十秒左右了，尽管还有些意识，但施珞嫣明显感觉到自己的肺部，仿佛就是要爆炸了一般，难受的很。

　　而当叶寒搂住施珞嫣盈盈可握的细腰时，对于施珞嫣来说，就像是抓到了一根救命稻草，条件反射的，狠狠一把，抱住了叶寒的脖子！

　　而这个动作，对于一般的营救人员来说，都知道，是非常危险的一个动作。

　　因为，一旦落水者抱住营救人员脖子的时候，会导致营救人员根本无法将自己的脑袋探出水面。

　　从而，情况严重的话，很有可能都会导致营救人员自己，都发生溺水的危险。

　　观众们，自然也是很快注意到了这种情况，不由得各个惊呼起来。

　　“完蛋了！施珞嫣竟然将叶老板的脖子给抱住了，这么一来，叶老板的身体，也就无法浮出水面了，这种情况，可是非常危险的啊！”

　　“是啊，万一这么下去，两个人都有溺水的危险啊！”

　　“没事没事，毕竟梵天和贝爷两人，已经快游到了！”

　　好在有梵天和贝爷在，让观众们都是松了一口气。

　　然而，令观众惊讶的一幕，还是出现了。

　　尽管叶寒被施珞嫣紧紧抱住了脖子，而且人在濒临死亡的时候，潜力爆发，力量会变得非常大。

　　但是，叶寒竟然还是硬生生，将施珞嫣拖出了水面，而自己的脑袋，虽然还在水下，但竟然就这么，朝着岸边，游了过去。

　　这个样子，就好比是一个漂亮的女人落海之后，突然出现了一只善良的海豚，将女人安全护送到了岸边一样。

　　“这期节目，有叶老板在，实在是太好看了！叶老板，总是不经意，就给我们惊喜啊！”

　　“是啊，既然叶老板敢这么做的话，那叶老板的肺活量，肯定也非常惊人吧！”

　　“你们看看，叶老板游的多快啊，感觉比贝爷他们还要快啊，何况，叶老板还背着一个施珞嫣呢！”

　　此时，施珞嫣的脑袋因为已经探出了水面，深吸了两口新鲜空气之后，也是缓过神来，随后便看见是叶寒救了自己，尤其发现自己还坐在叶寒的背上，被叶寒的另一只大手紧紧地摁着自己的大腿，施珞嫣就突然小脸一红，心中既是害羞，又是紧张。

　　心跳更是一瞬间，乱了节奏！

　　很快，叶寒便用这种方式将施珞嫣护送到了岸边，当能踩到海水底部的时候，叶寒直接双手一拖，就把施珞嫣背了起来，朝着岸边走去。

　　海水打在叶寒的身上，叶寒的身体却是丝毫不动，很是平稳。

　　而施珞嫣，却不由得将目光投向了正在岸上焦急地盯着自己的颜夕和黎曦然两人。

　　毕竟，自己被他们的男人如此背着，这样的一个形象，是不是不太好？

　　尽管，自己是因为遇到了危险，不得已才为之的。

　　到了岸上，叶寒才把施珞嫣小心翼翼地放下，顿时，所有人都是涌了上来。

　　尤其是魏俊，紧张地盯着施珞嫣，心中很不是滋味，说道：“珞嫣，你没事吧？”

　　施珞嫣冷冷地看了眼魏俊。

　　毕竟，梵天和贝爷都下水了，但唯独魏俊，没有下水。

　　其实魏俊也是怕，毕竟，魏俊虽然有强壮的体魄，但水性并不是很好，刚才之所以不敢下水，就怕下了水，出现刚才施珞嫣一把抱住叶寒脖子的情况。

　　如果是魏俊遇到那种情况的话，肯定是和施珞嫣一样，溺水了。

　　好在在水下的时间并不算太长，施珞嫣并无大碍，感激地看着叶寒，说道：“叶寒，真谢谢你啊，若没有你，今天的后果，真不知道会怎么样。”

　　“梵大哥和贝爷救你，也来得及。”叶寒玩笑道。

　　见叶寒开起了玩笑，施珞嫣也是笑道：“是啊，不过啊，占了你一次便宜。曦然，颜夕，你们不会怪我吧。”

　　“珞嫣姐，你说什么呢，哪是你占叶寒的便宜啊，分明就是叶寒占你的便宜呢！亲爱的叶老板，摸着珞嫣姐的大腿，感觉怎么样啊？我们的舒服，还是珞嫣姐的舒服呢？”不料，颜夕的回答，让直播间，再次沸腾！


第571章 当之无愧的小女神

　　“我靠，颜夕这话说的，让老子我简直就是想入非非了啊！这不是荒野探险美食类的节目吗？为什么，我有一种看了日本爱情动作片的感觉！”

　　“楼上未必也太容易激动了吧？虽然，一个节目，能汇集娱乐圈这么多的顶级美女，实在是让人太爽了！”

　　“哈哈哈哈，颜夕这话，不会是因为吃醋了吧？”

　　直播间的弹幕，几乎以每零点一秒就刷新十条的速度，在刷新着。

　　而当听到颜夕这话的时候，施珞嫣的脸是更红了，尴尬地盯着颜夕，说道：“颜夕，叶寒为了救我，这不也是没有办法嘛。”

　　听施珞嫣这么说，颜夕顿时噗嗤一声笑了出来，说道：“珞嫣姐，我开玩笑呢！我才不会这么小气呢！”

　　“就是啊，珞嫣姐，你没事就好了。”黎曦然抱着诺诺，也是笑着说道。

　　尤其是诺诺，拍拍手，说道：“爸爸，你刚才落水时，将我一把丢起来的感觉，真是好刺激呢！爸爸，我还想再来一次！”

　　“你个小屁孩，妈妈都紧张死了！”诺诺这么说，黎曦然故意在诺诺的小屁屁上打了一下，娇怒道。

　　诺诺顿时腻腻地一把抱住黎曦然的脖子，娇嗔地说道：“哎呀，妈妈，我开玩笑的啦，我才不会真的想再试一次呢，我吓都快要吓死了。”

　　“诺诺的演技真的是越来越厉害了呢！”唐映雪看着诺诺这个样子，忍不住笑道。

　　好在，跳海的环节，算是有惊无险的过去了，所有人，也都是安全地来到了蝴蝶岛上。

　　而此时，太阳也已经离海平面不远了，估计要不了一个小时，太阳应该就要下山了。

　　在贝爷的命令之下，所有人都在海滩边上搭建起了帐篷，很快，十五个帐篷，就像是一朵朵鲜艳的蘑菇一般，在沙滩上长了出来。

　　随着帐篷搭建好了之后，所有人也都进入帐篷，换了下水时的衣服。

　　这也让观众们一阵失望，当然，想要看到施珞嫣等人换衣服，几乎也是一件不可能的事情。

　　因为纬度比较低，所以在国内再一个多月就临近春节的情况下，蝴蝶岛的气候却是非常怡人。

　　而且，因为施珞嫣说今天晚上会先在海滩上休息一个晚上，而不进岛探险的时候，所有人都穿得非常清凉，简直就像是一场时装模特秀。

　　男的，几乎都只是穿了大裤衩，裸露着上身。

　　“看来看去，还是叶老板的肌肉，最赏心悦目啊！”

　　“是啊，贝爷肌肉是不错，就胸毛太多了，不过外国人一般都这样，相对而言，体毛比黄种人要多不少！”

　　“我靠，这个苏峰，简直就是小白脸啊，这肌肉不明显，而且皮肤也太白了吧？一个男的，皮肤这么白，说实话，有点恶心啊！”

　　“魏俊的肌肉也是不错，就是感觉身高有点矮了。”

　　“秦贝果然是游泳冠军啊！这身材，在我看来，仅次于叶老板。”

　　“楼上对叶老板偏心吧？秦贝这身材，我觉得比叶老板，还要好吧？毕竟人家，可是游泳冠军啊！游泳是对一个人身材塑造，最好的办法！”

　　“话说，彭辉那个胖子，怎么还没出现啊？说实话，好期待看到彭辉的身材啊，哈哈哈哈！”

　　“我去，这个梵天以前是干什么的啊？为什么身上，会有这么多的伤痕？！”

　　观众们很快就注意到了梵天的胸口和背部，有着不少的疤痕。

　　而且，这些除了观众们看到，贝爷等人自然也都注意到了，尤其是贝爷，因为不太了解梵天的身份背景，忍不住好奇地问道：“梵兄，你身上，怎么会有这么多伤？”

　　还不等梵天回答，叶寒帮忙回答道：“梵大哥以前是云省缉毒大队的队长，这些伤，应该都是那个时候，留下的吧？”

　　“这样啊。那个，梵大哥，趁着老彭还没有出现，你觉得，你平时看老彭的那个脱口秀，看他做节目时的那个样子，他有没有可能，真的吸毒啊？”苏峰知道，这个问题，是观众们非常好奇的问题，所以故意在这个时候，提起了这茬。

　　只是，梵天的回答，却是让苏峰失望的同时，更是有些无语。

　　只见梵天耸了耸肩，说道：“从来没有看过他的脱口秀，包括你的节目，也是一样……”

　　梵天嘴上这么说，只是不想太快地下断论。其实，梵天在看到彭辉的第一眼，根据彭辉面部上的一些细节，以自己缉毒多年的侦查经验，几乎可以确定，彭辉吸过毒。

　　只是因为现在还没有证据，所以梵天，不想明说。

　　这个时候，彭辉也是从自己的帐篷里面出来了，而当观众们看到彭辉出来时的样子，立刻都肆无忌惮地笑了起来。

　　“哈哈哈哈，大裤衩加白背心！这简直是标准老大爷的装扮啊！”

　　“彭辉为了证明自己没有吸毒，参加这档节目，也真是拼了啊！”

　　“是啊，这身材，实在是不堪入目，还是别看了，看多了，我都担心吃不下饭。”

　　在这一点上，彭辉自然也是有自知之明，尴尬地一笑，来到了叶寒的身边，说道：“跟你们的身材比起来，我当然是自愧不如了，不过，我走的路线，毕竟和你们不一样，不是嘛，哈哈。”

　　“不错，这个自我安慰的理由，很有说服力。”叶寒笑道。

　　随后，把目光投向了一侧，原来是女成员中，终于有第一个换好衣服的了。

　　第一个出来的是歌手颜瑜，穿着一条米色的超短裤，和一件黑色的无袖。

　　一开始就介绍过，颜瑜的身材，相对来说，该突出的位置不是很凸出，所以缺少了第一个亮点。

　　只是，因为颜瑜的身材比较纤瘦，而且皮肤白皙，还是能看上一眼。

　　也有一些观众，随着颜瑜出场之后，立刻送上了几枚火箭，以资鼓励。

　　紧接着，第二个出来的人是苏靖娴。

　　苏靖娴穿着一条红色的连衣短裙，只是因为常年在国外带着，皮肤有些小麦色，所以具有一定的西方之美，观众们的评价，也是褒贬不一。

　　毕竟，相对而言，国人，还是喜欢皮肤，更加白皙一点的。

　　第三个出来的则是唐映雪，一直以来，唐映雪走的都是可爱路线，这一次，也是不例外，只是穿了一件到膝盖一体的大嘴猴短袖，虽然身材被衣服给遮挡了起来，但是这种宽松的感觉，却格外让人想入非非。

　　尤其是配上这大嘴猴，更显俏皮之意，让一群粉丝，随之倾心！

　　“唐映雪一定要将这个可爱之心进行到底！”

　　“雪儿，是我这辈子心中的女神！雪儿既可爱，又性感的形象，娱乐圈中，还有谁不服！”

　　“就是，娱乐圈中，已经找不出第二个，像雪儿一样，这么可爱，又这么性感的女明星了！”

　　“谁说没有，我的心目中，就有一个！”

　　“就是，我的心目中，也有一个！”

　　不料，当观众们开始这么说的时候，一群人，都表示，真的心目中，还有一个比唐映雪更加可爱，更加性感的美人。

　　但是，不知道这是不是观众们的默契，却没有一个人愿意说出这个人的名字。

　　直到，这个人，从帐篷里面，Biu地一下，弹出了脑袋。

　　“哇塞，诺诺这辫子是谁编的啊？这个蝴蝶结，实在是太可爱了！”

　　“话说，诺诺这次会穿什么衣服呢！”

　　“诺诺，绝对是我心目中，当之无愧的小女神啊！”

　　“叶老板，全民岳父！”


第572章 你就是缺少男人

　　当诺诺从帐篷里面探出了脑袋之后，几乎所有直播间的观众，都将目光聚焦在了诺诺的身上。

　　不管是男的还是女的，对小孩子，都有一种莫名的疼爱之心，尤其是像诺诺这样，既可爱，又天生丽质的小女孩。

　　何况，如今诺诺，也完全算得上一个小小的影视明星。只是《魔剑转》虽然已经杀青，但因为还在处理后期的剪辑工作，所以要到明年年初才会在上港电视台上映。

　　但是，所有人都愿意相信，一旦魔剑转上映之后，诺诺的人气，肯定还会暴涨一个台阶。

　　终于，就在观众们的注视之下，诺诺从帐篷里面走了出来。

　　而看到诺诺的一身装束时，直播间的观众，再次疯狂发起了弹幕。

　　“哈哈哈哈，诺诺的这套衣服，到底是哪里买的啊？太俏皮了，实在是太可爱了！”

　　“是啊，大家猜猜，这套衣服是亲妈黎曦然买的呢，还是后妈颜夕买的呢？反正，我觉得，这套衣服，肯定不会是叶老板买的就对了！”

　　“太可爱了，只是可惜啊，诺诺还是个小女孩，如果诺诺今年十八，我一定展开狂轰乱炸之势！”

　　原来，这一次，诺诺虽然穿的和唐映雪差不多，是一件宽松，长度直到膝盖的T袖。

　　只是T袖的正面，印着一个大大的屁屁猪的脑袋，大大的眼睛，大大的鼻子，几乎是诺诺脑袋的三倍大小，从而使得诺诺穿上这件衣服的样子，特别可爱。

　　而且，这件衣服的设计还特别有意思，刻意将屁屁猪的猪耳朵设计成了两个袋子，刚好可以放进诺诺的两只小手。

　　所以当诺诺将双手插进袋子之后所呈现的画面，特别可爱俏皮。

　　直播间的观众，也是不由得将这个画面，全部都剪切了下来，保存到了桌面上。

　　而和诺诺一个帐篷的则是黎曦然，当诺诺出来之后，黎曦然的玉腿，也是从帐篷里面，跨了出来。

　　当观众们看到这洁白无瑕的玉腿时，弹幕上立刻疯狂出现了流口水的表情符号。

　　“妈蛋，真太他妈羡慕叶老板了啊！在叶老板没有出现之前，黎曦然可是娱乐圈公认的高冷女神啊！但是现在，黎曦然虽然已经是人妻，还是人母，但是依旧那么性感，那么令人魂不守舍啊！”

　　“是啊！如此想想，叶老板实在是太过分了！不但拥有了黎曦然，现在还拥有了颜夕！啊啊啊啊，实在是有些难以接受这样的事实！”

　　黎曦然穿的则是一条衍生到脚腕的淡紫色连衣长裙，这种到脚腕的长裙，一般只有身高比较高的女性才敢驾驭，而黎曦然恰恰就是属于那种，最完美展现这种长裙特色的身材。

　　就宛如一个高冷的仙女，下凡一样。

　　紧接着，出来的是颜夕，颜夕穿的则是一条黑色的超短裤和一件米白色的无袖，尽管这个装束和颜瑜差不多，但是当两人站在一起之后，差距一下子就凸显了出来。

　　差距，很明显就是在那女人最引以为傲的地方，当颜瑜看到颜夕出来之后，忍不住吐了吐舌头，然后来到了颜夕的身边，假装郁闷地说道：“颜夕姐，不带这样的啊，早知道你也这么穿的话，那我就不这么穿了，现在观众们一看，就都知道，我胸好小哦。”

　　颜瑜的这话，自然也是落入了观众们的耳中，顿时引得观众们一阵大笑，然后纷纷给颜瑜提出了各种丰胸的方法。

　　只是可惜，这些观众们所说的方法，颜瑜平时基本上都试过，但都没什么效果。甚至差点咬咬牙，就想去韩国，做一个丰胸手术了。

　　只是考虑到在自己的体内装上假体，那样的感觉，实在是太恐怖了。

　　而颜夕的话，则是更加直接，坏笑地盯着颜瑜，嘻嘻一笑，说道：“颜瑜，你知道为什么吗？其实很简答，你缺少男朋友。”

　　“哈哈哈哈，颜夕变坏了哦！这话的潜台词，实在是太明显了！”

　　“我去，颜夕这是在变向地夸奖叶老板的手法好吗？”

　　“叶老板的手法能不好吗？就单单叶老板揉捏面粉时的那种手法，就已经天下无敌了！”

　　“啊啊啊，好羡慕颜夕啊，我老公，简直就是笨死了！”

　　颜夕的一句话，又是引起了观众们的疯狂讨论。

　　而颜瑜自然也是听明白了颜夕这话，顿时小脸，红的更加明显了。

　　史静儿和施珞嫣到了最后才出来，史静儿一如既往地穿了一条白色的连衣裙，尽显仙气，亭亭玉立。

　　不过，因为史静儿永远保持着同一种风格，从而导致观众们，不觉得有太大的惊喜。

　　反倒是施珞嫣出来之后，让人感觉眼前一亮。

　　毕竟，施珞嫣作为娱乐圈的一姐，平时在公众面前的形象，都是比较强势，有一种不容置喙的女王之范。

　　这种气场，一方面是因为施珞嫣平时的做事风格和说话方式所形成的。

　　另一方面，也是和施珞嫣平时穿衣的风格离不开关系。

　　尤其是施珞嫣，平时最喜欢穿一些深色，乃至黑色的衣服。

　　而这一次，施珞嫣竟然穿了一件红色的短袖和一条超短裙。

　　而且，观众们除了惊叹施珞嫣的身材之外，更是把目光，聚焦在了施珞嫣红色短袖的正面！

　　上面，竟然印着一碗正仿佛香气四溢的蛋炒饭！

　　“这……这衣服不会是叶老板送的吧？”

　　“不至于吧？这衣服，应该是根据叶老板的蛋炒饭，定制的文化衫吧？”

　　“是啊，原来诺诺蛋炒饭，如今都开始玩起周边了啊！”

　　当黎曦然等人看到这件衣服的时候，也都是眼前一亮，一脸的诧异，随后纷纷都围向了黎曦然。

　　就连叶寒自己，都有些意外，来到了施珞嫣的身边，忍不住问道：“你这衣服，很有特色嘛？哪里买的？”

　　提到这个问题，施珞嫣尴尬地一笑，说道：“那个……之前没跟你商量，这衣服是我特意请人设计的，我觉得，趁着这次节目，做一些美食城周边的产品，通过节目，让观众们知道，挺好的。而且，我相信，观众们看到这件衣服，应该也会挺喜欢的呢！”

　　“确实很喜欢！我要买！”

　　“我也要买！”

　　……

　　“我要买＋100，先付定金，火箭一枚！”

　　瞬间，随着施珞嫣这话一出，各大平台的直播间，又是刷起了礼物。

　　得知这个结果之后，叶寒微微一笑，说道：“这个想法很不错，这件衣服，我也很喜欢。”

　　“真的吗？那太好了，反正，我也挺喜欢的。早知道，我就应该在节目之前就告诉你，然后我们每个人都穿上这美食城的文化衫，就更有意思了。”施珞嫣开心地吐了吐舌头，在叶寒的面前，也是完全少了一丝女王的气场。

　　这时，贝爷看了看海面，说道：“太阳马上就要下山了，大家赶紧准备一下，分成两组，一组生火，另一组，去找点食物。”

　　随着贝爷这话一出，所有人才意识到，自己可不是在度假，而是在探险，所有食物，都得自己准备。

　　如此一来，不少人，又犯了迷糊。

　　唐映雪咕嘟着嘴巴，说道：“我的天哪，我孤岛上，我们去哪找吃的啊？”

　　“是啊，我才刚换好衣服，不会又要下水，去抓鱼吧？”颜夕也是咬着嘴唇，顿时就不知道该怎么办了。

　　这时，施珞嫣提议道：“这样吧，男的去找食物，女的留下来生火，可以吗？”

　　只是，当施珞嫣刚说完，叶寒就笑着问道：“你确定，真的可以？”

　　“啊？不好吗？”施珞嫣好奇地盯着叶寒。

　　只是叶寒接下来一句话，顿时让所有人嘴角猛然一抽。

　　只见叶寒漫不经心地说道：“我就怕，你们这几个丫头，待会把整座岛，都点着了。”


第573章 我们能不能搞点荤的？

　　“叶老弟，要不我留下来吧，毕竟节目组很多工具都不让带，现在我们别说连打火机，就连火柴都没有，我怕这群丫头，连点着火的机会，都没。”然而，叶寒刚说完，梵天又毫不留情地补上了一刀。

　　反倒是贝爷，哈哈一笑，说道：“没事，我们先去找食物再说，就让她们留下来点火吧，也可以趁机看看，她们能有什么办法，搞到火源。”

　　既然贝爷如此提议，叶寒自然也是没什么意见，点点头，说道：“行，那就这样吧，我们去找食物。”

　　“哼，你们去吧，等你们回来之后，我们一定会把火，点得旺旺的！”唐映雪不服气地说道。

　　只是叶寒走了两步，又是回过头来，故意装出一副不放心的样子，来到了施珞嫣和黎曦然的身旁，说道：“那个，待会注意一点，把岛烧了没什么事，千万别把衣服头发也点燃了。”

　　“讨厌死了！赶紧走吧，我们哪里会这么没用啊！”颜夕在一旁听到之后，娇嗔地推了推叶寒，说道。

　　叶寒这才带着所有男同胞，往雨林边上走去。

　　而在找食物的过程中，梵天不由得眉头一皱，有些疑惑地说道：“叶老弟，那诺诺的食物，怎么办啊？这次出来，一点特供面粉都没拿，岛上的大部分食物，诺诺都不能吃吧。”

　　关于这个问题，叶寒在来蝴蝶岛之前，自然都已经考虑好了，说道：“放心吧，我有办法。”

　　“行，叶老弟，只要你有办法，那我就放心了。”梵天一笑，回答道。

　　而且，如今，在梵天的心目中，的确也是已经把诺诺，当做了自己的亲生女儿一般看待。

　　“叶老板，你说这岛上，能有什么可以吃的啊？”而苏峰，则是一脸的担忧，这次之所以来参加这个节目，一方面是因为施珞嫣的亲自邀请，另一方面，也是为了增加自己的人气。

　　但实质上，苏峰心中像个娘们一样，非常害怕，害怕在岛上遇到一些虫子毒蛇，万一到时候真出了意外，这蝴蝶岛离波波利亚岛都有十公里，到时候怕是送医院，都是来不及了。

　　而且，波波利亚岛上的医院，估计都没什么毒蛇血清。

　　所以，此时，苏峰跟在叶寒和梵天两人的身后，走在沙滩上，都是格外的小心。

　　叶寒微笑地看了眼苏峰，说道：“在我看来，这座岛上，都是吃的。”

　　“叶老板，你这玩笑，开大了吧？”苏峰不以为然，干笑道。

　　叶寒抬头，看了看不远处的一颗椰子树，说道：“我看这棵树上的叶子不错，要不这样，苏峰，你去摘三个椰子下来。”

　　苏峰顿时脸色大变，无语地说道：“叶老板，这玩笑又开大了啊，这椰子树这么高，我怎么可能爬得上去啊，这事，我办不到啊！”

　　“办不到啊。”叶寒抿了抿嘴，然后又指了指沙滩，说道：“那这些贝壳，你总会捡吧？”

　　“这个……”苏峰顿时想起了曾经自己看过的一个新闻，一名女子在海滩上捡贝壳，不小心捡到了鸡尾贝，顿时觉得全身瘙痒难忍，随后呼吸困难，好在最后被及时送往了医院，才最终没有出什么问题。

　　这说明，海滩上，并不是所有的贝壳都能捡，有些贝壳，指不定就有毒。

　　而看着苏峰连这么简单的一个活都很是犹豫，贝爷也是不由得皱了皱眉，但很快又是展颜，笑道：“苏峰，既然是个男人，就该有个男人的样子，勇敢一点，知道吗？”

　　贝爷这话让苏峰有些面红耳赤，这摆明了就是在批评自己不够男人。

　　好在，这招激将法在苏峰的身上倒也是起到了效果，只见苏峰鼓了鼓嘴，说道：“行吧！不过，我得要一个帮手。”

　　这话一说完，一旁的游泳冠军秦贝倒是立刻举了举手，说道：“我对贝壳比较了解，我帮苏峰一起捡吧。”

　　“哈哈哈，好好好，秦兄，你实在是太仗义了！”听到这话，苏峰非常激动，连连点头。

　　叶寒也没有反对，随后带着梵天等人，往沙滩的边缘，雨林和沙滩的衔接处走去。

　　而在靠近树林边缘的时候，贝爷提醒道：“这个岛上，我上次来的时候，虽然没见到什么具有攻击性的野兽，但是，还是要小心一点，毕竟，在野外，凡事都有可能会发生。”

　　“放心吧，贝爷。这样吧，我们现在还有五个人，分成两组吧。我和梵天一组，去这雨林的边缘往西方向，找找看，有什么吃的。而贝爷，你就带着彭辉和魏俊两人，去雨林边缘往东的方向找找，可以不？”叶寒提议道。

　　而贝爷，立刻点了点头，说道：“没问题，那就这样吧。”

　　旋即，几人头上的无人机，也是立刻分别跟着每一个成员，往不同的方向飞去。

　　此刻，直播间的观众，也都非常好奇，今天晚上，所有成员在岛上的第一天，究竟会吃些什么东西。

　　而且，更期待，叶寒会做出怎样的美食来。

　　随着各成员分组分别寻找食物之后，直播间的屏幕，也是分开了好几个部分，同时播放起了不同分组之间的一个情况。

　　海滩上，秦贝带着苏峰正低着头捡贝壳，而且，苏峰每发现一颗贝壳，都会指着贝壳，激动地问秦贝，这贝壳是否有毒，直到确定没毒之后，苏峰才会小心翼翼地贝壳从地上捡起来，放进塑料袋中。

　　另一边，魏俊和彭辉两人，跟着贝爷，往雨林的边缘渐渐深入。

　　只是，因为有贝爷带路，两人的心中，倒也很是放心，并不像苏峰那样，谨小慎微。

　　而贝爷，依靠着自己强大的野外生存能力，很快就找了一些野果和可以食用的树叶。

　　这让一旁的肉食主义者彭辉有些郁闷，忍不住对贝爷说道：“那个，贝大爷，我说，我们能不能搞点荤的啊？都是素的，吃不下去啊！”

　　只是观众们听到彭辉这话，纷纷幸灾乐祸地发起了弹幕。

　　“哈哈，完蛋了，我有预感，这下彭辉这货要倒霉了！向贝爷要荤的吃，有意思了！”

　　“哈哈，楼上正解，贝爷可是食物链顶端的男人，贝爷眼中的荤食，一般人可绝对受不了啊！”

　　“期待贝爷为彭辉准备好的荤食！”

　　就因为这句话，新的看点就此出现，观众们都紧紧地盯着贝爷，等待着贝爷给的反应。

　　果然，贝爷坏笑地看了眼彭辉，故意确认道：“彭先生，你真的要吃荤的吗？”

　　彭辉还没意识到灾难的降临，毫不犹豫地点点头，回答道：“当然了，我一顿饭不吃荤的，我就馋得慌，第二天都能吃下一头牛。”

　　“怪不得彭先生一身肥肉。行，我帮你去找点荤的。”贝爷点了点头，然后有目的性的往雨林内部走去。

　　而见贝爷有目的地走着，彭辉又是好奇地问道：“贝大爷，你这是要找什么吃的啊？”

　　“很快你就知道了，大荤！”贝爷笑道。

　　魏俊在一旁已经开始偷笑了，不过看着彭辉一脸希冀的样子，也是不想揭穿，埋头跟着贝爷，往前走去。

　　直到来到了一颗大树边上，贝爷的身影，才停了下来，说道：“好了，我们到了。”

　　这棵树，上次贝爷来的时候，就着重观察过，从而对这棵树的方位所在，也是记得特别清楚。

　　只是，此时的彭辉，并没有发现什么异常，依旧好奇地盯着贝爷，说道：“贝大爷，荤的呢？”


第574章 彭辉被贝爷坑死了

　　别说彭辉没发现什么异常，就连直播间快接近一个亿的观众，一时之间，也没发现，画面中究竟有什么异常之处。

　　而贝爷，则是微笑地看着彭辉，说道：“荤的，就在你的眼前。”

　　“哪里有啊，我怎么没看到啊？”彭辉仔细地瞅了瞅自己身边的植被，甚至怀疑，贝爷所说的荤的，是某种伪装性极强的生物。

　　而要在这种雨林当中，既能吃，又要伪装性极强，那很有可能就是毒蛇类！

　　毕竟，在脚下接近五厘米厚的落叶中，隐藏着一条蝰蛇或者蝮蛇，完全有可能啊！

　　一想到这种可能性，彭辉全身的汗毛瞬间就竖了起来，一把抓住了身旁的魏俊，盯着贝爷，说道：“贝爷，你说的食物，不会是蛇吧？”

　　看着彭辉这个样子，贝爷也是存心想捉弄一下彭辉。

　　何况，如此一来，还能让节目的效果，更加真实，更加有趣一点。

　　于是，贝爷朝前走了两步，随后假装一副非常小心翼翼的样子，来到了彭辉的身边。

　　彭辉和魏俊看着贝爷这个样子，心都悬了起来，紧张地盯着贝爷，异口同声地问道：“贝爷，什么情况啊。”

　　而贝爷，还故意做了一个嘘声的手势。

　　贝爷这么故弄玄虚地一搞，别说魏俊和彭辉被吓到了，就连直播间的这些观众，都是屏住了呼吸，紧张地盯着电脑和手机屏幕。

　　紧接着，贝爷小心翼翼地指了指离自己两米处的一处枯叶堆，说道：“你们俩，朝我所指的方向看去，两米左右，有没有发现什么异常？”

　　随着贝爷这么一说，彭辉和魏俊都非常小心翼翼地朝贝爷所指的方向望去。

　　而且，魏俊和彭辉也知道，有些毒蛇的伪装能力极强，乍眼一看，根本不可能辨别地出来，必须非常仔细地去看，才有可能发现一些端倪。

　　于是，魏俊和彭辉，完全集中了注意力，全神贯注地盯着贝爷所指的方向。

　　甚至连无人机上的设备，都是对贝爷所指的位置，拍了一个特写。

　　但是整整盯了一分钟之后，所有人还是没有看出任何的端倪，更别说是魏俊和彭辉了。

　　这时，贝爷又是开口说道：“还没发现吗？行，我让它现身给你们看。”

　　说完，贝爷从边上，找了一根长度接近一米的树枝。

　　不过贝爷并没有马上戳向枯叶所在的位置，而是解释道：“一般情况下，枯叶山蝰的攻击范围，不超过自身长度的一半，但是这并不绝对，有些枯叶山蝰，攻击范围可以超过两米。”

　　“两米！”听到两米，彭辉和魏俊两人的内心，再次一惊！

　　毕竟，他们此时离枯叶所在的位置，撑死也就两米。

　　这么说来，很有可能，就是在这条枯叶山蝰的攻击范围之内。

　　好在，贝爷及时回答道：“不过放心吧，这条枯叶山蝰的体型很小，攻击范围，顶多一米，所以，你们这个距离，肯定是安全的。”

　　“那就好。不过，贝爷，你的眼力真是太强大了！我实在是佩服啊！我真是看了半天，都没有发现那枯叶山蝰的影子。”彭辉悻悻然地说道。

　　而贝爷挥动了一下树枝，说道：“看仔细了，它要现身了。”说完，贝爷小心翼翼地将树枝往枯草堆所在的位置挪去，直播间的观众，心都是到了嗓子口。

　　生怕一条毒蛇，突然从屏幕上，蹦出来！

　　“嗖！”就在树枝即将碰到枯叶的时候，贝爷突然用力，用树枝在枯叶上划了一下，激起了不少树叶。

　　而这一幕，瞬间吓得彭辉和魏俊两人，身体猛地往后一退。

　　而且，以彭辉所在的位置，正如贝爷所预料的一样，一把靠在了背后的那棵树干上。

　　“哎呀妈呀，贝爷，什么情况啊！吓死我了！蛇呢！”魏俊心有余悸地说道。

　　彭辉也是，抹了把额头的虚汗，说道：“是啊，贝爷，蛇呢？我还是没看到啊。”

　　当然，因为根本就没有毒蛇，所以直播间的观众们，也都不可能真的看到毒蛇，纷纷好奇不已。

　　“什么情况啊？贝爷难道是在开玩笑吗？为什么根本就没有毒蛇啊？还是毒蛇的速度太快，直接跑了啊？”

　　“是啊，我可一直目不转睛地盯着啊，但根本就没有看到毒蛇啊！”

　　“贝爷，求解释！”

　　然而，根本用不着解释，真相很快就被揭露了。

　　只见此时后背靠在树干上的彭辉，突然皱了皱眉，说道：“贝爷，我背后这棵树，怎么软软的啊？这热带的树，品种都特殊一点的吗？”

　　听到彭辉这话，魏俊也是好奇地凑了上去，刚欲伸手，想感受一下树干的感觉，是否如彭辉所说的那样，然后定睛一看，顿时吓得脸色苍白，直接摔倒在地。

　　而且，一摔在地上，彭辉又担心地上会有毒蛇，差不多连滚带爬地又从地上，爬了起来。

　　然后指着彭辉所靠的大树，大声地喊道：“虫子，树上都是虫子！”

　　“虫子？什么虫子啊？”彭辉还是没有反应过来。

　　而无人机的镜头，此刻也是给树干做了一个特写。

　　不过当看到树干上的画面时，直播间再一次疯狂了！

　　“我靠，好恶心啊！我的密集恐惧症犯了！这树干上，全部都是毛毛虫啊！”

　　“呕！好恶心！我要吐了！我今天的晚饭，都要吐出来了！”

　　“果然，这节目有贝爷在，还是要做好重口味的准备啊！”

　　“心疼彭辉三秒钟，这彭辉的背，估计要烂了吧？”

　　“只是，彭辉这个傻叉，还不知道发生了什么事呢。”

　　听到魏俊这么说，彭辉这才伸手摸了摸树干，然后一摸到那种软绵绵痒痒的感觉，彭辉全身的鸡皮疙瘩，就猛然都起来了！

　　彭辉顿时一个条件发射崩开，然后当看清楚树干上的画面时，是真的开始呕吐了！

　　彭辉直接跪在一旁的树叶上，将飞机上喝的红酒，全部都吐了出来。

　　呕吐的过程，持续了整整有五分钟之久。

　　看着彭辉这个样子，贝爷倒也是不急，在一旁淡然地盯着彭辉，直到他再次直起身子，贝爷才关心道：“彭先生，你没事吧？”

　　彭辉心中自然很是生气，也不在乎自己眼前的是在全球都拥有上千万粉丝的贝爷，愤怒地说道：“贝爷，你这是整我呢？！”

　　贝爷也知道彭辉是真的生气了，不过为了顾全大局，自然懒得和彭辉一般见识，依旧微笑地说道：“彭先生，你真误会我了，这虫子，叫做软身虫，在东南亚一带，非常常见。而且，在东南亚当地居民心中，这可是地道的美食。”

　　“骗鬼呢！”听到这话，彭辉的胃里，又是泛起一股酸意，再次有了想要呕吐的感觉。

　　而贝爷，也不管彭辉，直接从树上，小心翼翼地摘下了一条软身虫，解释道：“软身虫体内的蛋白质含量非常高，一般情况下，当地人会采用油炸或清蒸的方法，来做软身虫盛宴。不过呢，这种软身虫，直接生吞也是没关系的，还有淡淡的鸡肉味道。彭先生，要不要尝一尝？”

　　“拿开拿开拿开！贝大爷，你可把我坑惨了！我怕是一个月，都要没有胃口了！”彭辉连忙朝贝爷甩了甩手，然后又脱下了自己的背心，说道：“恶心死了，贝爷，你们呆在这吧，我先回沙滩上了。”

　　说完，就把那件触碰过软身虫的背心，直接扔在了地上。

　　而贝爷，只是耸了耸肩，说道：“正好，刚愁没东西来装这些软身虫呢。彭先生，麻烦回去后跟叶老板说一声，晚饭有着落了。”


第575章 另类的生火方式

　　叶寒相信，只要有贝爷在，基本的食物肯定不成什么问题，所以此刻，叶寒和梵天两人的目标，就是给诺诺，寻找合适的食物。

　　虽然这段时间以来，叶寒已经形成了一套专门处理诺诺可以吃的食材的方法，最简单的原理，就是过滤食物中的蛋白质成分。

　　这种方法，就好比将切好的土豆片在水中浸泡两三个小时之后，然后将淀粉过滤掉的道理，是一样的。

　　只是，过滤蛋白质的方法，要复杂很多。

　　不过，虽然能够过滤，但不能完全地消除掉食物内的蛋白质，因此，这类型的食物，诺诺虽然可以尝试食用，但不能大量食用，生怕出现万一。

　　尤其是，现在还在孤岛上，一旦诺诺因为食物而出现反应的话，很有可能会出现送医不及时的情况，那样的话，到时候可就真的麻烦了。

　　当然，自然界中，不含蛋白质的食材，虽然不多，但也不少。比如说海草海藻之类，都是诺诺可以食用。

　　于是，叶寒先是在海滩边上拔了一些蓝阳草，这种海草一般长在海水和沙滩的边缘处，吃起来的味道，非常清凉，是当地人著名的解暑圣品。

　　梵天因为先前长时间生活在东南亚，因此对这些海草也非常熟悉，说道：“叶老弟，这蓝阳草诺诺能吃，不过蓝阳草性寒，吃多了容易体寒。”

　　叶寒点点头，说道：“放心吧，我知道的。而且，这些蓝阳草，也不是当做主食材让诺诺吃，自有妙用。”

　　“这样啊，我还以为会像当地人一样，往里面加点醋，凉拌呢。”梵天尴尬地一笑，这才反应过来，叶寒可是名副其实的厨神。

　　任何一个食材，到了叶寒的手中，就能够化腐朽为神奇了。

　　梵天抬头看了看椰树，笑道：“叶老弟，我看这些椰子挺不错的，我爬上去，摘几个下来吧。”

　　椰子树相对来说，离地还是比较高的，每年也会发生不少从椰子树上坠落身亡的事故，所以，叶寒不由得担心道：“梵大哥，我知道你功夫是厉害，但是这爬树，可得小心啊。”

　　梵天哈哈一笑，说道：“之前在东南亚的时候，这事老干。”

　　“这样啊，那行，弄些个椰子也不错，这样饮料就有着落了。”叶寒笑道。

　　说完，梵天就解下了自己的皮带，然后将皮带绕到椰子树后面，轻而易举地一用力一跳，就直接爬上了一米。

　　看到梵天这个样子，观众们也都乐了。

　　“这身手，能跟猴子有的一比了。”

　　“是啊，希望节目组赶紧解密，梵大哥到底是何许人也。这身手，太6了！”

　　“好像说，这人就是叶老板女儿，诺诺的保镖。”

　　“怪不得身手这么好。”

　　十几秒的功夫，梵天便已经爬到了最高处，然后大声地朝着树下的叶寒喊道：“叶老板，你让开点，椰子皮厚，直接砸下来不会碎，反倒是砸到你，就不好了。”

　　叶寒抬头，也是扯着嗓子喊道：“没事，扔下来好了，砸不到我。”

　　“行！”既然叶寒这么说了，梵天不再犹豫，伸手在椰子根部轻轻一拧，一颗椰子就从树上掉了下来。

　　其实，摘过椰子的人都知道，椰子一般情况下长得非常牢固，靠单手很难拧断，由此可见，梵天的臂力，也是非常惊人。

　　然而，随着椰子坠落的瞬间，观众们再次惊呆了。

　　只见叶寒，突然伸手，非常精准地就接住了椰子。

　　不一会儿，八个椰子，全部都被梵天摘了下来。

　　而后，又是一幕刺激的画面出现了，梵天看了看地面，觉得高度在承受范围之内，直接松手，就从树上跳了下来。

　　到达地面的瞬间，梵天一个标准的特种兵Roll缓冲法，在地上翻了一圈，随后安稳地落在了地上，站了起来。

　　椰子树的高度，离地起码有十五米之余。

　　等梵天跳下来之后，叶寒不由得开起了玩笑，说道：“梵大哥，你这是要在观众面前出风头啊。”

　　梵天尴尬地一笑，说道：“哪有，只是觉得爬下来太麻烦了，何况下面又是软质的沙质土地，没什么问题。”

　　说完，梵天重新寄上皮带，再次说道：“叶老弟，我们是直接回去呢，还是再找找有没有其它的食材？”

　　“嗯，还得再找个荤的。”叶寒微微一笑，将椰子放在了原地，“这些椰子，待会回来再拿，就可以了。”

　　“行。”说完，梵天和叶寒，再次往雨林深处走去。

　　……

　　另一边，施珞嫣等人，努力了半天，还是没能成功地升起火来。

　　相对而言，施珞嫣掌握的野外生存知识比较多，对于在没有任何生活工具的前提下，如何生火，施珞嫣也是有不少的办法。

　　可是，这些理论上虽然行得通的方法，等到了实践当中，却发现，各个都那么难。

　　“哎呀，珞嫣姐，这原始人的钻木取火，根本就不科学嘛？我都努力半天了，手上都要起老茧了，怎么一点反应都没有啊！”唐映雪郁闷地盯着手里的棍子，心疼地揉着自己的手心。

　　颜夕和黎曦然何尝不是，两人手里都是拿着两颗石头，不断地敲击，虽然敲击的过程中，能够偶尔地看到火花出现，但是这些火花，就如昙花一现，眨眼之间就不见了，这若是要生火，根本不可能。

　　颜夕尴尬地一笑，说道：“我都闻到，我的手上，一股焦味……石头也是会痛的，这被我一直敲，它是不是很生气啊，气的冒火啊！”

　　“要是真冒火，就好了。”黎曦然吐了吐舌头，然后又用力地敲了敲，然后看着几点火花崩了出来，但是当接触到枯叶的时候，眨眼之间，又不见了。

　　苏靖娴和颜瑜两人则采用了弓弦钻木法，这种方法，首先需要一根具有韧性的皮筋和一根强度比较高的树枝，制作成一个简单的类似于弓一般的道具，然后在弓上缠一根干燥的木棍，用它在一小块硬木上迅速地旋转，这样慢慢地就会钻出黑粉末，最后使得这些黑粉末冒烟，就能生出火花，点燃引火物。

　　这一次，为了能够制作这简单的弓，苏靖娴和颜瑜两人，可是贡献了自己从饰品店花了上千块钱买来的头绳。

　　可是，直到连头绳都已经断了，苏靖娴和颜瑜，还是没能成功地生出后来。

　　眼看，太阳已经到了海平面上，估计要不了半个小时，太阳就彻底下山了。

　　而如果到了那个时候，还没有生出火来的话，一方面气温会骤降，另一方面，可能还会有一定的危险。

　　毕竟，火源可是吓唬野兽最好的办法，尽管贝爷说，岛上有攻击性的野兽不多，但毕竟也不绝对。

　　当所有人都无计可施的时候，众人只好再次都把目光，投向了施珞嫣。

　　“珞嫣姐，眼前就只剩下你想想办法了，我们这些方法，理论上虽然都行，但实际上不行啊。”

　　这个情况，施珞嫣自然也是看在眼里，然后抿了抿嘴，将目光投向了黎曦然和颜夕。

　　见施珞嫣如此看着自己，黎曦然和颜夕一脸的好奇，忍不住问道：“珞嫣姐，你这么看着我们，干什么？”

　　“问你们一个问题啊。”施珞嫣俏皮的一笑，眼神中带着一丝坏坏的感觉。

　　看着施珞嫣这样的眼神，黎曦然和颜夕顿时觉得有阴谋，两人同时往后一缩，说道：“珞嫣姐，你要干什么？”

　　“你们来岛上，带套套了没有？”施珞嫣毫不忌讳地开口，问道。

　　而这话一出，直播间的观众，又一次激动了！


第576章 施珞嫣作弊

　　“施珞嫣竟然问黎曦然和颜夕要套套，太有意思了！不过，在这种时候，拿套套是为了什么呢！”

　　“楼上傻啊，凹凸镜原理啊，我见过这种方法，在套套里面装满水，然后利用凹凸镜的原理，将太阳光集中到一个点上，这样的话，就可以生火了。”

　　“切，这么简单的一个道理，难道我们会不知道吗？只是我们很好奇，为什么要问黎曦然和颜夕要套套呢！”

　　“楼上还是傻啊！现在黎曦然和颜夕摆明了就是叶老板的女人了，当然是所有女性当中，最有可能随身携带者套套的了，哈哈哈哈哈！”

　　当然，观众们说的这些，纯粹只是调侃罢了，毕竟，这是一次野外探险活动，就算是欲求再高，也不可能在这七天内，如此饥渴。

　　所以，听到施珞嫣这话，黎曦然和颜夕顿时一脸娇嗔，同时上前，掐了掐施珞嫣的手臂，说道：“珞嫣姐，你太讨厌啦！我们身上，怎么可能会带这东西啊！”

　　“那包里呢？”不料，施珞嫣不依不饶。

　　惹得史静儿等人，一阵娇笑。

　　“没有啦！哪里都没有！”唯独黎曦然和颜夕两人，脸都已经红了。

　　毕竟，颜夕和黎曦然也知道，这可是直播，各大平台的直播室，可有上亿的粉丝盯着呢。

　　在上亿粉丝的眼皮底下，讨论这样的问题，实在是有点太……

　　其实施珞嫣也知道，黎曦然和颜夕根本不会带套套，所以笑了笑，说道：“好啦，我开玩笑的啦，其实……办法倒还真是有一个。”

　　“还有什么方法啊？”所有女性成员，包括直播间的观众，都是好奇地盯着施珞嫣。

　　随后，施珞嫣俏皮地一笑，难得也是有些可爱地说道：“这个方法，我告诉你们了，待会叶寒他们回来了，你们可不能告诉叶寒他们啊。”

　　“珞嫣姐，到底什么方法啊，搞得这么神神秘秘的。”史静儿好奇地问道。

　　随后，施珞嫣蹭蹭蹭地跑向了自己的帐篷，很快，又手里拽着一个东西，回来了。

　　不过，当所有成员看清施珞嫣手里的这个东西之后，顿时都张大了嘴，随后指着施珞嫣的鼻子，异口同声地说道：“珞嫣姐，你作弊啊！”

　　原来，施珞嫣手里，正拿着一把小小的打火机。

　　当然，这一幕，直播间的观众也是看得清清楚楚，和史静儿等人的反应全部一样，疯狂地发着“导演，我举报，施珞嫣作弊”的字幕。

　　不过，施珞嫣连忙朝着史静儿等人做了一个嘘声的手势，随后小声地说道：“好好好，我作弊，不过，你们听我解释啊。首先，这是导演给我的特权；其次，你们想啊，如果我们真的生不了火，岂不就被那些男同胞给看轻了吗？所以啊，我们不能被他们看轻是不是？因此，待会叶寒他们回来了，就说我们是利用钻木取火生的火，知道了吗？”

　　“珞嫣姐，拜托，我们内部，可是有奸细的呀。”史静儿笑着说道。

　　“奸细？”施珞嫣一愣，好奇地盯着史静儿。

　　史静儿条件反射地看了看黎曦然和颜夕，还有诺诺，甚至是唐映雪，说道：“你不觉得，这些个人，其实本质上，都是叶老板的人吗？包括靖娴。珞嫣姐，你觉得，你这个作弊的行为，能够藏得住吗？”

　　说完，史静儿嘻嘻笑了起来。

　　施珞嫣顿时美眸流转，尴尬地一笑，说道：“行吧，反正，能点着火就行。”说完，施珞嫣吧嗒一下，点燃了火堆。

　　随着火堆升起来之后，黎曦然等人就拼命地往火堆里面扔树枝，生怕火堆，又会熄灭一般。

　　然而，就在这个时候，沙滩上又是传来了一声尖叫！

　　而且，这个尖叫声，明显不是女成员发出来的，而是男成员的声音。

　　并且，从这个音质来看判断，应该是苏峰发出来的没错。

　　顿时，直播间的画面，又切换到了苏峰的身上。

　　只见苏峰就像是一只受了惊的疯狗，连滚带爬地四处乱跑，大声地喊道：“蛇！蛇！蛇！”

　　听到这话，导演也立刻让工作人员将无人机对准了沙滩，随后，倒还真的看到一条周身浅黄色的海蛇，横着躺在沙滩上。

　　通过镜头特写，这条海蛇，还朝外吐着杏子，明显就是活的。

　　随着苏峰这一声尖叫，施珞嫣等人也是马上赶了过去，生怕出现什么意外。

　　至于离苏峰最近的秦贝，也很快来到了苏峰的身边，看着沙滩上的海蛇，很是警惕地说道：“海蛇的毒性，比陆地上的毒蛇要厉害得多，不过海蛇一般随随便便也不会攻击人类。大家都退远一点，别去惊动它。”

　　“怪……怪不得我刚才不小心摸到它的时候，它一动不动，都没咬我。”苏峰后怕地抹了把自己额头上的虚汗，说道。

　　施珞嫣同样警惕地盯着海蛇，问道：“这么大一条蛇，你刚才没发现啊？”

　　“刚才它大部分身子都在沙滩里面，就头部露在外面，我……我还以为是颗贝壳呢，差点就捡起来了。好在一碰到，就觉得手感不对，立刻缩了手，不然的话，我今天真要一命呼呼了。”苏峰惊魂未定地说。

　　这时，贝爷和魏俊也回来了，看到这个情况之后，贝爷立刻就兴奋了，说道：“哟，不错啊，竟然能在这里发现海皇蛇，这种蛇肉质可是非常鲜美啊。而且，这条蛇长度有两米，够肥。”

　　听到贝爷这话，所有人的嘴角，都是猛然一抽。

　　果然，什么东西，在贝爷的眼中，都是食物。

　　“贝爷，你不会是要吃这条蛇吧？可是，这条蛇剧毒啊！”

　　“越毒的蛇，越好吃。”贝爷不假思索地说道。

　　说完，贝爷直接从不远处拿了一根树枝，一边解释，一边靠近海皇蛇，说道：“这种蛇，因为平时都是在海里，所以一旦到了陆地上，行动就会变得比较迟缓。而且，海蛇的生理结构和陆地蛇也是不一样，海蛇身形是扁的，从而在水里游行的速度就会非常快，可一旦到了岸上，有时候甚至动弹不得了。从这条海皇蛇的架子来看，应该是搁浅了。”

　　“搁浅了……”听到这话，众人再次一阵无语，没想到连蛇，都能在岸上搁浅。

　　此时，贝爷已经来到了海皇蛇的边上，再次开口说道：“在沙滩上抓蛇，因为沙质是柔软的，所以不能用脚踩，不然会留给它们反击的机会。必须第一时间，像我这样，抓住蛇头，然后用力地一拧，直接将蛇头，拧下来。”说完，贝爷手上一个用力，竟然就这么硬生生地，将蛇头真的给拧了下来。

　　只是，所有人一阵无语。

　　这拧蛇头的能力，一般人恐怕都学不会吧？

　　“我靠，贝爷真的好暴力啊！”

　　“习惯就好，贝爷若不是这么做，就不是贝爷了！”

　　“只是，也应该考虑下施珞嫣他们的感受吧。”

　　此时，施珞嫣等人，已经全部都转过头去，别说晚饭没了胃口，就连早饭，都快呕出来了。

　　施珞嫣，在这一刻，突然有种感觉，自己的这档节目，因为贝爷的加入，好像和《荒野美食家》的名字，有些违背了。

　　而且，贝爷并没有意识到这一点，将蛇头拧下之后，远远地扔进了海水当中，说道：“蛇头在被拧下的半小时内，还能咬人，所以处理的时候，必须小心。”

　　说完，贝爷将剩下的蛇身，直接挂在了自己的脖子上！

　　此刻，没一个人，对贝爷身上的这条海皇蛇，有任何的食欲。

　　所有人，都把希望，寄托在了叶寒的身上。

　　而此刻的叶寒和梵天，则小心翼翼地盯着一个水池。

　　梵天谨慎地盯着叶寒，说道：“叶老弟，你确定要这么做吗？”


第577章 水池里的生物

　　“叶老板和梵天盯着水池看什么呢？”

　　“是啊，水池里面，有什么东西啊？从画面上看，没什么异常啊！”

　　“不会又故弄玄虚吧？但贝爷和梵天之间，应该没什么好捉弄的吧？”

　　“水池里面，肯定有什么东西！”

　　观众们紧张地盯着画面。

　　这时，叶寒稍稍挪动了一下身体，小声地说道：“真是奇怪，这蝴蝶岛是一座孤岛，怎么会有这东西呢？”

　　“是啊，一般岛屿上的物种，要不是海洋性的，通过海水游到岛上，否则就是原生态的独有物种。可是，这条鳄鱼，明显就是东南亚常见的短尾鳄。”梵天点了点头，皱着眉分析，同样很是好奇。

　　“鳄鱼！眼前的水池里面，竟然有鳄鱼！”

　　“我靠，难道叶老板要徒手抓鳄鱼了吗？这太霸气了啊！”

　　“怪不得没有看到，想必此时那条鳄鱼，应该已经沉入水底，躲起来了吧！”

　　当得知水池里面的生物是鳄鱼的时候，现场的观众，再次激动不已，坐等叶寒徒手抓鳄鱼。

　　不过，就在叶寒准备行动之际，梵天阻止道：“叶老弟，今天我们穿的很休闲，你脚下还踩着拖鞋呢，这样下水，万一不小心被树枝石头什么的划破皮肤，很容易感染的。今天就算了，我们还是不抓了。”

　　“没关系，我有办法。”而叶寒，微微一笑，然后从不远处，找了一根木棍。

　　梵天同样也找了一根木棍，说道：“当地人抓鳄鱼，一般会扑住它的脑袋，然后用袋子或胶带，将它的脑袋或嘴巴封住，鳄鱼一旦眼睛看不到东西之后，性子就会缓下来。”

　　叶寒盯着水面，说道：“没关系，这条鳄鱼个头不大，简单干脆一点就行。”说完，叶寒又从地上，捡了一颗差不多有足球大小的石头。

　　看着叶寒这个架势，梵天也有些震愕了，不明白，叶寒接下来，是要干嘛。

　　旋即，叶寒往前一步，直接用木棍，击打起了水面。

　　果然，随着木棍击打水面，鳄鱼受到惊吓，立刻从水里窜了出来，想要从水池的另一个方向，逃跑。

　　毕竟，鳄鱼和蛇类类似，除非是有把握一击咬中猎物，才会发起攻击，不然的话，就会先考虑逃跑。

　　而且，当观众们看到鳄鱼出来的时候，顿时全部都惊呼了起来。

　　“卧槽，这条鳄鱼的个头，不小啊！起码有两米长！”

　　“是啊，两米的鳄鱼，差不多就是成年鳄鱼了！何况，还是苏门答腊短尾鳄，这种鳄鱼，体长最长也不过四米！”

　　“还别说，真是有些奇怪，这个岛上，怎么会有这短尾鳄呢？”

　　一些观众，也是同样好奇起了这个问题。

　　不过也有观众猜测，可能是当地一些居民，发现了蝴蝶岛之后，觉得蝴蝶岛是个养殖鳄鱼不错的地方，就好比养蛇一般，故意将它们，放置在这里。

　　这种可能性，的确也是存在。

　　只是，紧接着，叶寒的一个举动，再次让直播间，一阵沸腾！

　　只见，当鳄鱼刚刚窜出水面的瞬间，叶寒右手的大石头，就朝着鳄鱼的脑袋，精准地砸了过去。

　　咚的一下，石头严严实实地砸在了鳄鱼的脑袋上，而且，一瞬间，鳄鱼就没什么动静了！

　　“6翻了！叶老板这手法，简直和我们小时候拿石头砸蛇的道理一样了！只是现在，叶老板砸的，可是鳄鱼啊！”

　　“就这么一击，鳄鱼真的被砸死了吗？摄像，赶紧拍个特写啊！”

　　“是啊，鳄鱼的筋骨可是和蛇类一样，非常强悍的啊，怎么这一击，就没反映了啊！”

　　这一幕，确实连导演都惊呆了，直到屏幕上都是要求摄像拍特写的字幕时，导演才反应过来，然后让工作人员，赶紧给鳄鱼的脑袋，拍一个特写。

　　不过，当看到特写画面的时候，导演组包括直播间的所有观众，都倒吸了一口凉气！

　　鳄鱼的脑袋，竟然完完全全，已经被砸扁了！

　　怪不得鳄鱼，此时一点反应都没有了！

　　很快，梵天上前，也是看清楚了这个情况，舔了舔自己有些干燥的舌头，然后朝叶寒竖起了一个大拇指，说道：“叶老弟，我真服了，你这臂力，甘拜下风。”

　　“也是勤练的成果。”叶寒笑道，毕竟，在仙界的第一年，叶寒受的，可是真正的魔鬼训练。

　　梵天这才抓起鳄鱼的尾巴，直接拖着鳄鱼，朝营地而去。

　　见叶寒和梵天拖着一条鳄鱼回来，别说施珞嫣等人惊呆了，就连贝爷，都觉得非常不可思议，震惊地盯着叶寒，说道：“Oh My God，这什么情况，你们竟然打了一只鳄鱼回来！”

　　“是啊，只是奇怪，这孤岛上，怎么会有鳄鱼呢？”在贝爷的面前，梵天再次提出了这个问题。

　　好在，贝爷很快解释道：“这不稀奇，这座岛毕竟在金三角一带的渔民中，比较有名。有些渔民，为了用天然的环境，养殖鳄鱼，就会把鳄鱼的幼崽拿到岛上来繁殖。毕竟，鳄鱼在食物链当中，也是顶尖的存在，没什么天敌，而鳄鱼肉的市场价格又高，成为了渔民不小的收入。”

　　话虽然这么说，不过听完这个解释之后，施珞嫣等人都张大了嘴，有些害怕地说道：“贝爷，按你这话说来，这个岛上，有不少鳄鱼？”

　　贝爷点点头，回答道：“是的，我上次来的时候，在岛上不少池塘边上，都发现过鳄鱼的踪迹。不过，大家也不用担心，这座岛好歹有十公里半径，由我带队，即使遇到鳄鱼，也不会有什么危险。”

　　“好……好吧……”所有女成员的嘴角，再次一抽，有一种被贝爷骗上岛的感觉。

　　而叶寒，倒是哈哈一笑，说道：“我觉得不错，既然这些鳄鱼本来就是渔民养殖的，那正好可以成为我们这七天在岛上的主食，你们要吃椒盐的还是油炸的？”

　　“叶寒，哪来的油啊？”听了叶寒这话，史静儿无语地说道。

　　只是很快，颜夕就笑道：“静儿，放心吧，这些问题，对于叶寒来说，都不是问题。好了，今天晚上，我们的晚饭，终于又着落了。”

　　毕竟，相对于贝爷找来的海皇蛇和软身虫，那叶寒的这个鳄鱼肉，就真的是美味大餐了！

　　苏峰更是对着贝爷调侃道：“贝爷，那这些蛇肉和毛毛虫，我们就不跟你抢了，都给你一个人吃了哈！”说完，还有些嘚瑟地笑了起来。

　　不过，当叶寒听到这话之后，顿时一喜，凑到了贝爷的身旁，说道：“你找到了软身虫？”

　　“嗯，是啊。”贝爷笑道，然后打开了彭辉的那件背心。

　　顿时密密麻麻的软身虫，出现在了众人的面前。

　　施珞嫣等人一看，再次感到一阵恶心！

　　然而，叶寒的脸上，则露出了欣喜的神色，说道：“太好了，软身虫可是好东西啊！今天晚上，给你们吃点特殊的！”

　　“叶……叶老板，你想干啥！”苏峰警惕地盯着叶寒，问道。

　　“待会就知道了。”叶寒微微一笑，并不打算这么快就揭露真相。

　　这时，施珞嫣看着彭辉的那件背心，问道：“贝爷，这背心，应该是彭辉的吧？只是，彭辉人呢？”

　　这话一出，众人四周环顾了一圈，发现还真没有彭辉的身影。

　　“是啊？彭辉人呢？”

　　“不会吸毒去了吧？”

　　“无人机呢？”

　　导演组立刻调用了无人机，随后锁定了彭辉的身影，不过当看到彭辉的画面时，众人一阵苦笑不得。


第578章 彭辉是真被坑了

　　“救命啊，谁来救救我啊，这不是有上亿观众收看的节目啊！怎么没人告诉导演组，我被坑了啊！导演啊，赶紧来救我啊！来人哪……”

　　原来，就在回海滩的路上，彭辉一不小心，陷入了一个大坑里面。

　　还真是被坑了。

　　大坑的高度足有三米之高，好在下面是泥土，这才使得彭辉摔了下去，也没受伤。

　　不过，此时的彭辉，看上去已经非常狼狈了额，全身上下都沾满了泥巴。

　　最最关键的是，彭辉摔下这个陷阱，差不多已经有十五分钟了，节目组的工作人员，竟然都没注意到这一切！

　　其实，事实并非如此，专门负责跟踪彭辉的无人机操作人员，早就已经注意到了这一切，不过看到彭辉一没受伤，二没危险，而且恰恰该工作人员特别讨厌彭辉的脱口秀节目，从而才一直都没有将这个情况告诉导演，也一直没有将画面，切换到彭辉的无人机上。

　　此刻若不是导演要求，该工作人员，仍然有些不情不愿呢。

　　当然，这个画面，可把观众们给逗乐了，看着彭辉在坑里如此狼狈的样子，至少有三分之二的观众，都是一副幸灾乐祸的样子。

　　“哈哈哈，彭辉这下是真的被坑了！”

　　“可惜，真可惜了！若是没被发现，让彭辉在这坑里，待个一晚上就好了。”

　　“这坑，看样子应该是用来抓野兽的吧？这坑底下还有稻草，想必应该是人为的。”

　　叶寒等人到也是很快赶了过来，然后纷纷站在洞口，从上往下地俯视着彭辉。

　　每个人的脸上，都洋溢着难以抑制的笑容。

　　叶寒也是忍俊不禁，笑道：“老彭，你什么情况？怎么掉坑里的？”

　　“叶老板，你先赶紧把我拉上去吧，我怎么知道这里会有个坑啊，我这老腰，都快要闪了。”彭辉郁闷地说道，显然对节目组的后知后觉，很是生气。

　　不过，对于节目组来说，只要施珞嫣和叶寒没有怪罪下来，那就屁事没有。

　　何况，导演心里更是清楚，这一次，把彭辉，魏俊和苏峰三人叫来，本来就是为了创建教训案例而来的。

　　这一次，也算是给彭辉，一个小小的教训。

　　很快，叶寒把彭辉从坑里拉了上来，笑着问道：“没事吧？腰真闪了？”

　　彭辉摁着自己的老腰，斥责道：“我说施珞嫣，你们节目组到底怎么搞的？我摔下这个坑，起码已经有十五分钟了，喊了半天，一个人都没来！怎么回事啊！你们对成员的安全，就是这么看待的？”

　　面对彭辉的怨怒，施珞嫣假意抱歉地说道：“对不起，是我的疏忽，有些问题考虑得还不够周全。不过，既然老彭你没什么大碍，那我就放心了。好了好了，大家赶紧回沙滩吧，让叶寒，给我们做些好吃的，来慰藉一下大家，受伤的心情。”

　　因为有鳄鱼肉，所以一听到吃的，每个人顿时都兴奋起来，随后纷纷回到了沙滩，围绕着中间的篝火，坐了下来。

　　而叶寒，则拖着那条两米长的鳄鱼，开始娴熟地处理起来。

　　短短十分钟左右，原本那条看上去凶神恶煞的鳄鱼，顿时就变成了一块块看上去很是诱人的鲜鳄鱼肉。

　　鳄鱼肉相比于猪肉而言，显得格外白皙剔透，看起来就仿佛充满了嚼劲。

　　见叶寒这么快处理完了鳄鱼肉，贝爷忍不住伸出了大拇指，赞赏道：“叶老板，你的手艺真是绝了，这条鳄鱼，如果让我来处理，起码半个小时，才能处理成这个样子。”

　　叶寒玩笑道：“贝爷说笑了，这条鳄鱼，以贝爷你的胃口，估计半个小时，都吃完了，哈哈。”

　　“叶老板，那这软身虫，你要怎么处理？”贝爷指着一旁依旧还在蠕动的软身虫，问道。

　　而且，每每贝爷提到这个软身虫，在场的所有人，就都觉得一阵恶心。

　　直播间的观众，同样也是如此。

　　叶寒看了看软身虫，然后又看了看诺诺，说道：“这软身虫，可是决定了诺诺今天晚上吃什么。”

　　听到这话，诺诺可爱的大眼睛猛然一蹬，张着嘴，说道：“爸爸，你不会要给我吃这个虫子吧？”

　　“放心，不单单你一个人吃，所有人，都要吃哦。”叶寒笑道。

　　这话让所有人的脸色再次巨变，很快，以苏峰为代表，顿时站了起来，激烈的摇了摇头，说道：“叶老板，这个不行，这个虫子，我打死也不吃。”

　　“真的不吃？”叶寒确认道。

　　苏峰还是坚定地点点头，“对，打死我也不吃，实在是太恶心了！”

　　见苏峰做了出头鸟，彭辉和魏俊两人，也是马上摇摇头，说道：“我也不吃！刚才，我他妈就是因为这东西才掉进坑里的，而且，太他妈恶心了，反正，我坚决不吃。”

　　叶寒又把目光投向了施珞嫣等人，说道：“珞嫣，那你们吃吗？”

　　施珞嫣这段时间和叶寒接触下来，也是了解了叶寒的脾气，既然叶寒对这软身虫如此感兴趣，那想必做出来的东西，应该不会难吃，所以最终点了点头，说道：“我吃，只要是叶寒你做的，我都吃。”

　　“我也是，我相信爸爸！”诺诺立刻拍拍手，附和道。

　　如此一来，黎曦然等人，全部都表态，自己愿意尝试吃这软身虫。

　　除了苏峰，彭辉和魏俊三人。

　　而这时，颜夕有些担心地提醒道：“叶寒，这次虽然把诺诺带出来了，但是诺诺东西可不能乱吃哦。”

　　贝爷也是了解诺诺的病情，而后说道：“是啊，叶老板，软身虫体内的蛋白质含量，可比一般的食物要高很多。而且鳄鱼肉又是高蛋白的食物，所以，这些东西，诺诺都不能吃啊。”

　　这时，叶寒拎起了装着软身虫的塑料袋，说道：“软身虫，其实有一个非常特殊的地方。”

　　这一点，即使连贝爷，也是不清楚，微皱着眉，好奇地盯着叶寒，问道：“什么特殊的地方？”

　　“贝爷，你说，软身虫体内富含蛋白质，但这些蛋白质，主要是在何处？”

　　贝爷不假思索地回答道：“软身虫体内有一种绿色的浓汁，而这个浓汁，就是蛋白质含量最高的地方。”

　　叶寒点点头，自然赞同贝爷的说法，说道：“所以，软身虫最特殊的一个地方，就是它的躯体，其实蛋白质的含量非常低，可以低到忽略不计。”

　　“你的意思是，今天晚上，诺诺的主食，就是这软身虫？”

　　不料，叶寒还是摇了摇头，说道：“那不是，诺诺，想不想吃这鳄鱼肉啊？”

　　作为一名小孩，诺诺自然非常想尝试一下鳄鱼肉的味道，但又怕自己会过敏中毒，从而试探性地说道：“爸爸，我能吃吗？”

　　叶寒立刻点点头，说道：“当然没问题。”

　　只是这话一出，贝爷懵了，认真地说道：“叶老板，鳄鱼身上的所有肉质，可都富含蛋白质啊，不可能找出没有蛋白质的部分。”

　　“没关系，既然有蛋白质，那就将它过滤出来。”

　　“过滤？叶老板，这我还是懂了，土豆可以通过在水里浸泡过滤淀粉，但是这蛋白质，该怎么过滤呢？”贝爷很是不解。

　　叶寒于是又指了指自己拎着的这些软身虫，说道：“办法自然就在这些软身虫当中，苏峰，老彭还有魏先生，给你们最后一次机会，帮我个忙，我到时候做鳄鱼肉给你们吃，不然的话，你们可连鳄鱼肉，都吃不到哦。”


第579章 总不能输给一个孩子吧？

　　“啥，叶老板，不帮忙，连鳄鱼肉都没得吃了？不带这样的吧，我们可是来参加节目，不是来受苦受难的啊！”苏峰一听，顿时就不乐意了，郁闷地盯着叶寒。

　　魏俊和彭辉两人又何尝不是，一脸不悦地盯着叶寒，说道：“是啊，叶老板，这节目，总得给我们充分的选择权吧？不然的话，也太折磨人了啊！”

　　不过，当他们三人说出自己心中的埋怨之后，直播间的观众，反倒更加不乐意了！

　　“这三人算什么东西啊！这次好在有叶老板在，不然的话，如果全权由贝爷带队的话，不让你喝尿都算好的了！”

　　“就是，还挑三拣四，不要吃，赶紧滚蛋！没看美帝的那几季《荒野食神》的节目吗？所有成员必须要有的一大觉悟，就是服从命令！”

　　“是啊，连施珞嫣，黎曦然她们都没什么异议，这三个男的，真他妈丢男人的脸！”

　　苏峰等人的这些话，让贝爷也有些生气了，冷冷地说道：“这次若没有叶老板，你们不但得生吃这些软身虫，可能还得生吃这鳄鱼肉！你们必须记住，我们现在是在荒野，为了能够活下去，我们什么事，都能做！千万别以为，我们是来度假的！我们在这个岛上，加上今天，一共是七天！这七天，整个过程将会非常艰苦！你们必须做好这样的心理准备！”

　　三人见自己有了众矢之地的感觉，也是只好妥协，说道：“好吧，叶老板，你说，需要我们，帮什么忙？”

　　叶寒这才开口，说道：“彭辉，你很害怕这软身虫，是吧？”

　　看着这些软身虫，彭辉就是一个机灵，连忙说道：“是啊，叶老板，真的不瞒你说，看到这些软身虫，我整个脚，都是发软了啊！”

　　“行！那这样，你帮我们，把这些软身虫身上的泥土和粘液，洗干净了。”叶寒又找来一只塑料袋，说道。

　　彭辉狠狠地咽了口唾液，说道：“洗……洗干净，用……用手洗吗？”

　　“废话，反正，就一句话，若是不洗的话，今天晚上，不许吃晚饭！”叶寒的语气不容置喙，根本容不得彭辉拒绝。

　　而直播间的观众们，对叶寒这样霸气的一个态度，则很是欣赏。

　　毕竟，有时候对待像彭辉这样的成员，就该来点硬的。

　　事已至此，彭辉心里也清楚，若是自己再这般下去，那这个节目，就不是用来吸粉，而是用来掉粉的了。

　　于是，彭辉咬了咬牙，从叶寒的手中，接过了软身虫的塑料袋，又给另一只塑料袋装满了海水，然后这才深吸了一口气，将自己的手，伸进了装满软身虫的袋子里。

　　然而，一摸到那种软绵绵的感觉，彭辉全身的鸡皮疙瘩就起来了。

　　“咦，妈呀。”彭辉的手连忙又是一缩，打了一个寒颤。

　　这一幕，观众们也都看的清清楚楚。

　　“叶老板，我真他妈做不到啊，太恶心了！”彭辉实在是有点过不了心中的这道坎。

　　然而，就在这个时候，诺诺突然走了上来，一把将自己白皙细嫩的小手，伸进了装满软身虫的塑料袋中，尽管诺诺也觉得有些恶心，但既然需要克服，又不是要了小命，又有什么克服不了的呢！

　　旋即，诺诺就抓了一把软身虫，放进了另一只装满海水的袋子里。

　　“彭叔叔！世上没有什么事情是做不到的！我知道叔叔和我一样害怕，但是，连我都做得到，我相信，叔叔一定也能做到吧！”诺诺清甜的声音，在彭辉的耳边响起。

　　“卧槽啊！这个彭辉，实在是太丢男人的脸了！现在连诺诺都不怕，这家伙，竟然还一副没种的样子！”

　　“诺诺太6了！”

　　“哈哈，这下彭辉是真没退路了！不然的话，就要彻底被看不起了，虽然现在，我们已经看不起这个胖男人了！”

　　确实，随着诺诺的出手，几乎已经把彭辉逼上了绝路。

　　在彭辉看来，不管怎么说，总不能输给一个孩子吧？

　　因此，这下，彭辉是真心咬了咬牙，然后一把一把将软身虫从原来的塑料袋中抓出来，放进新的装满干净海水的塑料袋，清洗起来。

　　这时，叶寒又把目光投向了一旁的苏峰和魏俊。

　　一见到叶寒这目光，苏峰和魏俊两人，就不由得脖子一缩，心想，肯定没什么好事。

　　叶寒开口，说道：“苏峰，魏俊，你们俩的任务，则是把软身虫体内的浓汁挤出来，挤到矿泉水瓶子里。”

　　说完，叶寒向苏峰和魏俊，递去了两只空瓶子。

　　而苏峰和魏俊的脸色，已然已经绿了。

　　竟……竟然要把软身虫体内的浓汁给挤出来！

　　听到这话，反倒是一旁的彭辉幸灾乐祸地笑了起来。

　　人就是这样，往往喜欢五十步笑百步，不管怎么说，相对于苏峰和魏俊的活，那自己的活，还算稍微不恶心一点。

　　而有了彭辉的前车之鉴，苏峰和魏俊两人，也不好再多说什么，只好硬着头皮，分别抓起一只已经洗完的软身虫，随后便是将其，往洞口一捏，直接把浓汁给挤了出来。

　　绿色的浓汁，瞬间沿着瓶盖，往瓶内流了下去。

　　看到这一幕，别说苏峰和魏俊觉得恶心了，就连直播间的观众，都觉得很难接受。

　　而贝爷，对叶寒的这个举动，同样非常好奇，不由得问道：“叶老板，你这么做的理由，是什么？”

　　“贝爷，你有想过，为什么软身虫的躯体，蛋白质含量会极少吗？其实，原因，就在于它的这个体液当中。”

　　贝爷微微皱眉。

　　一直以来，贝爷都觉得自己是个万能的生物百科书，几乎很少会有自己不知道的事情。

　　而这一次，对于叶寒所说的，贝爷还真一头雾水。

　　旋即，叶寒解释道：“其实啊，软身虫体内的这种体液，具有吸附蛋白质的作用。所以，这导致了软身虫的躯体，蛋白质含量极少，这样更有利于软身虫化蛹成蝶的过程。”

　　当提及这点的时候，贝爷突然领悟了过来，激动地说道：“蛹的主要成分就是蛋白质，几乎所有毛毛虫都是一个道理，靠吐丝成蛹，而这些蛹丝，自然就是体液凝结而成，所以，体液的蛋白质浓度，才会这么高！”

　　“没错，这就是大自然的智慧。软身虫幼虫的这个阶段，其实都在为化蛹成蝶做准备。从另一个角度理解，那就是它的体液，具有很强的提炼蛋白质的能力！”叶寒笑道。

　　如此一来，所有人也都明白了，叶寒之所以要将这些软身虫体内的体液，提炼出来的原因了。

　　“没想到叶老板的知识竟然这么丰富，简直比贝爷的生物知识，还要广泛啊！”

　　“是啊，今天又长见识了，着实没有想到，软身虫的体液，竟然还有如此妙用。”

　　“不过话说回来了，就算这绿色的浓汁能够提炼蛋白质，但总不能将鳄鱼肉，浸在里面吧？”

　　“坐等叶老板的处理手法，我相信，叶老板肯定又有别出心裁的方式！”

　　解释完了之后，叶寒看了看火堆，然后又在边上，做了一个简易的烧烤支架，还不忘夸上一句，“不错嘛，这篝火，烧的有模有样的。话说，这火，是你们几个丫头当中，谁点燃的？”

　　当叶寒这么说的时候，施珞嫣的表情，顿时有些尴尬，生怕黎曦然和颜夕几人，出卖了自己。

　　不过，还不等唐映雪回答，叶寒又做了一个嘘声的手势，说道：“等等啊，我猜猜看，谁的本事，这么好。”

　　“这样子，为了奖励成功点燃火堆的那个人呢，给她吃个鳄鱼身上，最宝贵的一个部位。”叶寒故意神秘兮兮地说道。

　　而这话，自然又是勾起了所有人的好奇。


第580章 海皇蛇羹

　　“鳄鱼身上最宝贵的部位，是哪里啊？”颜夕眨巴眨巴眼睛，好奇地盯着叶寒。

　　而唐映雪，则抓起已经处理好的一只鳄鱼腿，说道：“当然是腿啦。不管是鸡还是鸭，猪还是牛，腿上的肉，肯定都是最好吃的！”

　　“那也不一定吧，我觉得鸭子身上，最好吃的，可是脖子呢。”黎曦然反对道。

　　一时之间，意见开始有了一些分歧，从而都好奇地盯着叶寒，等待着叶寒揭晓答案。

　　但叶寒就是不说，而是看着黎曦然等人，说道：“你们每个人，把手心摊开，我看看。”

　　随着叶寒下达这个命令之后，所有女成员，包括诺诺在内，都是乖乖地摊开了手心，伸到了叶寒的面前。

　　俨然有一种要被翻牌的架势。

　　看得观众们，一阵羡慕。

　　“我靠，这场面，太诱惑了，感觉每个女的，在叶老板的面前，怎么都这么乖巧啊？”

　　“这就叫做人格魅力，知道吗？”

　　“不过，叶老板看手心做什么啊？难不成是要给黎曦然她们，算命不成？”

　　见到这个样子，所有人，依旧非常好奇。

　　只是，很快，叶寒就看完了一圈，而后将目光投向了施珞嫣，说道：“看来，这火，是珞嫣，你点燃的吧？”

　　毕竟是靠作弊的手段点燃了篝火，施珞嫣的内心多多少少有点紧张。

　　不过，施珞嫣毕竟是所有人当中，演艺资历最老的一个，就算是紧张，也被施珞嫣伪装得极好。

　　那么，叶寒又是如何一眼就看出，篝火是自己点燃的呢？

　　自己的手上，又有何特殊之处？

　　施珞嫣好奇地盯着叶寒，问道：“叶寒，你是怎么看出来的啊？”

　　当然，对于叶寒来说，对万物的观察，已经细致入微，就算是两杯在常人眼中看上去一模一样的水，叶寒都能找出无数处的区别来。

　　所以，叶寒自然能够看到黎曦然等人手上因为摩擦木棒或捏着石头时所留下的纹路和细节，唯独施珞嫣的手上，什么细节都没有。

　　反倒是有一点点，打火机点燃时，油气散落所留下的痕迹。

　　尽管这个痕迹，几乎可以忽略不计，但还是逃不出叶寒的眼睛。

　　叶寒微笑地看着施珞嫣，说道：“我应该没猜错吧。行，那待会，就把鳄鱼身上，最宝贵的一个部位，留给你吃。”

　　“等等等等。”然而，施珞嫣连忙摆了摆手，说道：“叶寒，我……我心里，怎么就有点不踏实呢？”

　　而且，观众们此刻，也很激动，激烈地讨论了起来。

　　“我去，不会叶老板，看了施珞嫣的手，就发现了，施珞嫣作弊，是用打火机点燃火堆的吧？”

　　“不至于吧，虽然叶老板是牛逼，但若是这样的话，也太牛逼了吧？”

　　“其实我觉得很正常啊，去年苏城电视台的一档综艺节目《超级大脑》中，不是有个叫做水哥的参赛者，就能从一千杯一模一样的水里，找出不一样的那一杯吗？指不定，叶老板也有这样的能力。”

　　“我觉得，叶老板完全有这样的能力，只是我现在更关心的是，如果叶老板真的已经知道了施珞嫣是作弊的话，那到时候，叶老板给施珞嫣吃的，又会是什么呢？”

　　“是啊，反正，我绝对不信，会是鳄鱼腿！”

　　叶寒这样的一个举动，让施珞嫣心中，变得非常纠结，捏着自己的小手，实在想不好，到底要不要承认自己作弊的事实。

　　毕竟，施珞嫣已经隐隐感觉出，叶寒已经知道了。

　　那与其被叶寒揭穿，那还不如自己主动承认，来的比较好。

　　“叶寒，其实那个我……”终于，纠结了三分钟之后，施珞嫣打算主动承认。

　　然而，叶寒直接打断了施珞嫣的话，微微一笑，说道：“珞嫣，你和曦然她们，帮我一起去把那边的几个椰子搬过来，然后想办法，将椰子打开，这可是我们今天晚上的饮料。”

　　其实，叶寒是故意打断施珞嫣，不让施珞嫣承认。

　　毕竟，叶寒今天，必须得把那鳄鱼身上，最宝贵的东西，喂给施珞嫣了。

　　既然被叶寒打断，施珞嫣就更没了承认的勇气，只好连忙点了点头，说道：“好的，那……那我们先去处理椰子。”

　　而叶寒，搭好简易的烧烤架之后，就将已经处理好的鳄鱼肉，一片一片，放置在了烧烤架之上。

　　随后，叶寒又将方才采摘的那些蓝阳草，装进一个塑料瓶之后，又拿了根相对比较光滑的棍子，然后用力地往下挤压，随后将蓝阳草之内的汁液，给挤了出来。

　　在叶寒的眼里，这可是上好的烧烤酌料。

　　这时，施珞嫣几个每人捧着一个椰子回来了。

　　只是，椰子虽然是拿回来了，但毕竟女孩子，尽管手中拿着匕首，却依旧无法将椰子坚硬的外壳给刺破。

　　这让一旁的梵天看的有些揪心，说道：“你们小心一点，椰子不是这么处理的，还是我来吧。”

　　说完，梵天接过史静儿手中的匕首，简单地一下，就在椰子坚硬的表壳，刺了一个大洞。

　　随后，梵天将里面的椰汁，全部都倒进了一个巨大的容器当中。

　　然而，就在梵天准备将椰子皮扔掉的时候，叶寒突然开口，阻止道：“等一下，梵大哥，把椰子皮给我。”

　　“你要里面这层椰肉？”梵天好奇地盯着叶寒，问道。

　　叶寒接过椰子皮，说道：“椰子皮的内壁上依附着一层椰肉，这层东西，可是好东西。”说完，叶寒用匕首，将那层薄薄的椰肉，刮了下来。

　　当然，椰肉能吃，所有人都知道，而且奶味也比较足。

　　只是，叶寒将椰肉刮下来之后，并没有将其单独的放在一边，而是将椰肉，也放进了一个塑料瓶当中，而后用一种神奇的摇晃手法，将原本还一块一块的椰肉，直接变成了类似于米糊状一样的胶状体。

　　梵天好奇地盯着叶寒，问道：“叶老弟，这是为何？”

　　这时，在简易烧烤架上烧烤的鳄鱼肉表面，已经开始流出了汁水，毕竟这是鳄鱼脂肪里面的油，所以当溢出来之后，一滴到下方，就让火焰的势头，更猛了一些。

　　然而，这层脂肪油，对于叶寒来说，可又是好东西。

　　叶寒拿了一个夹子，将这些半熟的鳄鱼肉夹了起来，然后使其表面已经溢出来的油脂，全部都滴在了一个干净的容器当中。

　　每一块半熟的鳄鱼肉，叶寒都做了类似的处理，不一会儿，容器里面，就有不少油了。

　　这下，所有人也是明白，叶寒为什么说，还可以将鳄鱼肉，油炸了。

　　祛除这些半熟鳄鱼肉表面的油脂之后，叶寒又将它们放置在了烧烤架上。接着，叶寒把那些已经处理好的蓝阳草汁液，缓缓地倒在了鳄鱼肉上方。

　　瞬间，当蓝阳草的汁液一倒上去，一股扑鼻的香气，就涌了出来。

　　转眼间，每个人的嘴角，都已经溢出了口水！

　　做好这些工作之后，叶寒拿起了一旁贝爷刚刚处理好的海皇蛇，说道：“这海皇蛇，大家想怎么吃？”

　　“也烧烤吧？相对而言，烤过之后，看起来没那么恶心一点。”唐映雪提议道。

　　苏靖娴举了举手，说道：“我觉得油炸也行，其实，吃蛇肉，我不是太排斥。不过，据说蛇身上，有很多寄生虫，必须完全熟透了才行。”

　　“其实，我建议啊，咱们吃蛇羹，最原滋原味，是不？”不料，叶寒的提议，又让所有人，倒吸了一口凉气！


第581章 味觉盛宴

　　对于这海皇蛇羹，叶寒则打算采取当初给柳芸做过的那清水面的做法。

　　当然，如此一来，整个视觉冲击力就更大了。毕竟，对于所有成员来说，本来最接受不了的，就是海皇蛇清煮之类的做法。

　　因为，清蒸，清煮，是自然界中，最能保持食物原来味道的烹制方式，这对于食用者来说，就好比是直接品尝了食物最原始的味道。

　　那么，对于这海皇蛇，就会出现本质上的一种抵制。

　　何况，现实中，本来就有不少人，对蛇望而生畏，即使常常听别人说蛇肉鲜美，但依旧躲得老远。

　　不过，见叶寒已经决定海皇蛇的烧法，而且都已经开始往锅里倒水。

　　众人也就不再阻止了，心想反正今天有鳄鱼肉，大不了待会整锅的海皇蛇羹，让叶寒被贝爷两人，喝了就是。

　　这时，秦贝把海滩上捡来的一大袋贝壳拎到了叶寒的身边，问道：“叶老板，那这些贝壳，又怎么处理呢？”

　　叶寒看了看塑料袋中五颜六色的贝壳，笑道：“贝壳同样清蒸就好了。”

　　贝壳清蒸在一般的海鲜店里面，倒也是非常常见的一种烹制方法。

　　而且，人就是这么神奇，海皇蛇清蒸，他们受不了，但是贝壳清蒸，在他们眼里，就又成了一种美味。

　　而在同时处理这些食材的时候，叶寒又将一些肉质比较细嫩的鳄鱼肉用软身虫的浓汁进行腌制。

　　当看到叶寒的这个举动时，苏峰顿时就咧了咧嘴，然后凑到了诺诺的身边，说道：“诺诺，这些鳄鱼肉，可都是给你吃的哦。你难道不觉得恶心吗？”

　　诺诺自然也觉得有一点恶心，但是诺诺更加相信自己的爸爸，于是立刻声音甜甜地回答道：“这既然是爸爸的做法，那我相信，做出来之后，一定很好吃！”

　　“好吧，果然是叶老板的亲生女儿。要是我，在鳄鱼肉上，被浇上这层浓汁，我他妈肯定连鳄鱼肉都不吃了！”苏峰继续做出一副嫌弃的样子，说道。

　　然而，就在苏峰刚刚把话说完，叶寒就举起那盛着软身虫浓汁的塑料瓶，随后很是均匀地都在每一块正烧烤的鳄鱼肉上，都倒上了。

　　苏峰的眸子，也是顿时瞪大了！

　　“叶老板，你玩我呢！你是不是听到我的话，故意的啊！可是，你这么一来，把咱们大家伙的食物，都毁了啊！”

　　“哎呀妈呀，叶老板，你怎么往这么新鲜的鳄鱼肉上倒浓汁啊，这不是浪费嘛！”彭辉本来就已经肚子饿的咕咕叫了，此刻见叶寒这个举动，真是想死的心，都有。

　　而叶寒，根本不理会他们，用筛子，将浓汁摊开，均匀地涂在了鳄鱼肉上。

　　旋即，还给鳄鱼肉，翻了一个面。

　　最后，只剩下那些已经被挤出浓汁的软身虫了。

　　对于这些软身虫，因为浓汁已经全部被挤出，所以叶寒最终决定将它们油炸。

　　油炸软身虫，也是东南亚当地居民，一种非常常见的做法。

　　甚至在东南亚一些大城市的美食节中，都能看到这道菜色。

　　……

　　而在上港市的一栋大楼内，一名男子，手里紧紧地拽着电话，脸色更是非常难看。

　　此人，更是坎奈尔娱乐公司的市场负责人，大卫先生。

　　本来，大卫先生将《荒野食神》的版权以17亿的高价卖给了天铭娱乐，算是做成了一笔大生意，更是因此可以直接晋升为坎奈尔在华夏区的副总裁。

　　当时甚至连庆功宴都是已经订好了。

　　然而，庆功宴当天，邱天铭不但没有出席会场，更是否认了合作的合同。

　　更为奇怪的是，当大卫先生表示已经签署了白纸黑字的合同时，去公司资料库的保险箱拿合同的时候，那份合同，竟然神秘地不见了。

　　因此，大卫先生被总部狠狠地骂了一顿，还罚了一笔巨款，没有因此而丢掉在坎奈尔的工作，已经是不幸中的万幸了。

　　只是，这一次，随着《荒野美食家》播出之后，坎奈尔的总部顿时就得知了这个情况，于是立刻打来电话，兴师问罪。

　　“布朗先生，这绝对是冤枉啊！这《荒野美食家》的节目，我真他妈一点都不知情啊！我更不可能做出那种私下签署合同，私吞合约金的事情！”

　　原来，坎奈尔的总裁怀疑，大卫先生偷偷将公司的授权给出，又故意让施珞嫣换了节目名称，从而达到偷天换日的目的。

　　“你真没有把我们《荒野食神》的版权，卖给那个落雁工作室？”显然，布朗先生，依旧不太相信。

　　毕竟，在布朗先生看来，这可是明晃晃的侵权，盗版！如果不是因为有了授权合同，对方又怎么可能这么大胆！

　　何况，落雁工作室这次参加节目的明星阵容还这么强大，加上华夏超级巨量的观众基数，这档节目到时候为落雁工作室所带来的经济效应，绝对是不可估量。

　　大卫先生也是真苦逼了，憋着嘴，无奈地说道：“布朗先生，我就算是吃了熊心豹子胆，我也不敢做这样的事情啊！我以我的性命保证，我绝对没有私下和落雁工作室签署授权合同！何况，这种事，纸包不住火，我何苦呢？！”

　　见大卫先生都这么说了，布朗先生也便相信了，随后再次严肃地说道：“不管怎么说，对方落雁工作室已经严重侵权，这个事，必须尽快和落雁工作室联系，让他们第一时间停止节目的录制，并派人来和我们交涉。不然的话，我们一定上诉他们！”

　　大卫先生连忙点头，回答道：“好的好的！放心吧，布朗先生，毕竟现在是他们侵权在先，我们从中，指不定还能捞到不少好处。”说完，大卫先生的嘴角，露出了一抹邪恶的微笑。

　　……

　　海滩上，已经弥漫起了一股烤肉的味道。

　　这可把一旁另一个营地中，正辛勤工作的导演组所有工作人员，给诱惑了。

　　当前，就是处于这么一种情况，成员组的几个人，因为看到了叶寒处理整个食材的过程，尽管现在味道很香，但毕竟既是软身虫浓汁，又是海皇蛇，都是一些重口味的东西，从而没有人敢第一个品尝。

　　相对于男成员，女成员的情况，稍微要好一点。

　　尤其是诺诺，心里早就做好了准备，要吃那些被浓汁腌制过的鳄鱼肉，于是伸出手，主动对叶寒说道：“爸爸，那我就先尝尝吧。”

　　叶寒微微一笑，然后将一块专门替诺诺处理的鳄鱼肉，用竹签串好之后，然后将其递给了诺诺。

　　而所有人，也都目不转睛地，盯着诺诺，等待着诺诺品尝之后的反馈。

　　诺诺用小手，举着竹签，然后张开小嘴，轻轻地从鳄鱼肉上，咬下了一块。

　　然而，顿时，一种百味杂陈的味道，瞬间在诺诺的口腔里面，爆发出来！

　　那幽幽的奶香味，那清凉的蓝阳草的味道，软身虫的浓汁，听上去虽然恶心，但此刻，吃起来的味道，却有一股难以形容的感觉！

　　尽管，味道中，带着一点点若隐若现的苦涩，可这股苦涩，就像是一个半推半就的姑娘，吃到的时候，有味道，吃不到的时候，总想着它，再来一次……

　　“爸爸，超级好吃啊！”说完，诺诺就直接用手抓着鳄鱼肉，开始狼吞虎咽了。

　　小孩子的反馈，往往都是最真实的。

　　当看到诺诺这样的一个吃相后，终于，所有人都心动了！

　　“叶老板，给我也来一块！”苏峰狠狠地咽了口口水，笑道。

　　然而，叶寒却抬起头，朝着苏峰微微一笑，说道：“你不是不要吃吗？”


第582章 饿疯的三人

　　很快，除了苏峰、彭辉和魏俊三人之外，其余人，人手拿着一块鳄鱼肉，毫无吃相地开始疯狂地咀嚼着。

　　吧唧吧唧。

　　“太好吃了！好吃的我，简直都不想要这个淑女形象了！”史静儿双手捧着鳄鱼肉，嘴角，手上，全部都是油脂。

　　但此时的她，哪里还会在乎，这样的一个细节。

　　施珞嫣等人，又何尝不是这样，一边吃着嘴里的，一边看着烧烤架上和还在盆里没来得及烧烤的，激动地说道：“叶寒，我突然觉得，一条两米长的鳄鱼，也不够我们吃啊！按我现在的胃口，我一个人能吃半条！”说完，施珞嫣大大咧咧地笑了起来。

　　唐映雪更是把自己的嘴巴塞得满满的，说道：“这可是我人生第一次吃鳄鱼肉啊！怎么会这么好吃啊！怎么办怎么办？华夏国有鳄鱼吗？那扬子鳄能吃吗？”

　　“扬子鳄是保护动物！”黎曦然翻了一个白眼，但很快，又是话锋一转，说道：“下次找个东南亚专门经销鳄鱼的商家谈谈，以后啊，每天往颜夕的家里，送一条鳄鱼去……”

　　这话一出，一旁的颜夕嘴角猛然一抽，旋即又说：“我觉得吧，曦然姐，反正现在你那套别墅空着也是空着，不如，就把你那别墅后面的游泳池改造一下，专门养鳄鱼好了！”

　　“这注意不错！”黎曦然哈哈一笑，对自己的那套价值几千万的别墅，丝毫不在乎。

　　不过，如此一来，可把苏峰几人给急坏了，再次恳求道：“叶老板，您大人不计小人过啊，我刚才不过是随口一说罢了！您想想，以叶老板您的手艺，那可是当今世上当之无愧的厨神啊！您做的东西，我怎么可能会不要吃呢？”

　　彭辉和魏俊则是躺枪，早知道刚才就附和这个苏峰了。

　　彭辉更是悻悻然地说道：“叶老板，我刚才纯粹是开玩笑啊。苏峰这小子随口一说，我就随口一附和，心里可真没想法的啊！”

　　“叶老板，我也是啊！我对你的厨艺，可真是顶礼膜拜！”魏俊也是一副饥肠辘辘的样子，盯着叶寒。

　　而看到苏峰三人这样的一个举动，直播间的观众则对他们三人，更加反感了。

　　“好恶心啊！刚才一个劲地诋毁叶老板，现在又一个劲的讨好叶老板，怎么就像三条狗一样呢！”

　　“是啊！叶老板做的东西，就算是屎，估计也很好吃！”

　　“楼上吃过？”

　　“楼上吃过＋1！”

　　“楼上吃过＋100！”

　　“哎，只是我也好想吃啊！叶老板这种对鳄鱼肉的做法，绝对是史无前例啊，尤其是现在那色泽，看上去就好诱人啊！”

　　“没错，鳄鱼肉的肉质和牛蛙一样，特别有韧性，嚼起来的口感，特别好！”

　　这时，面对苏峰三人的请求，叶寒从烧烤架上，夹了十几片鳄鱼肉，然后放进了一个干净的塑料袋中。

　　而且，如此一来，烧烤架上，暂时已经没有了煮熟的鳄鱼肉了。

　　随后，见叶寒站了起来，苏峰顿时抓住叶寒的手臂，激动地说道：“叶老板，您要去哪啊？我现在真饿的视线都花了，您就先给我来一块吧。”

　　此刻苏峰还真没说谎话，人就是这样，所有人都不吃的时候，饿着也是饿着，感觉还不是那么强烈。

　　但是现在，几乎所有人都在吃，唯独自己和彭辉三人不吃，那种饿起来的感觉，简直要命。

　　出现幻觉，都是情理之中的事情。

　　此刻的彭辉，更有一种像毒瘾发作，眼前事物开始虚无缥缈的感觉。

　　“这是给导演组工作人员的食物，你们的，待会再说。”说完，叶寒直接来到了导演组的帐篷。

　　而导演组看到叶寒前来，简直感动的眼泪都要掉下来了，连忙从叶寒的手中，接过了鳄鱼肉，激动地说道：“叶老板，您能想着我们，实在是太好了！按理说，我们不应该吃你们的东西，毕竟我们导演组有自己的食物储备，但是，通过屏幕，看着你们的食物，如果不尝尝，晚上都要睡不着觉了。”

　　叶寒爽朗地一笑，说道：“那边还有不少，待会不够的话，我再拿点过来。”

　　“不用不用，叶老板，我们能尝一尝，就已经很幸运了！”导演连忙摆摆手，说道。

　　而等叶寒回来之后，苏峰三人已经软趴趴地倒在了地上。

　　直到见到叶寒，苏峰才努力地从地上爬起来，说道：“叶老板，我真快饿死了啊，你能不能，救救我？”

　　彭辉何尝不是，肥硕的身体趴在地上，楚楚可怜地盯着叶寒，说道：“叶老板，我这个人，低血糖，特别饿不起，一饿起来，全身无力啊！”

　　叶寒笑了笑，然后指着锅里的清水海皇蛇羹，说道：“这蛇肉也熟了啊，怎么不吃？”

　　而看到这原滋原味的蛇肉，苏峰又打了一个寒颤。

　　“叶……叶老板，这锅里，除了蛇肉，就是水，这样就能吃了？”苏峰好奇地问道。

　　叶寒耸耸肩，说道：“不信就算了，那这蛇肉，你也不用吃了。”说完，叶寒直接拿了一个容器，替施珞嫣盛了一碗。

　　立刻，施珞嫣激动地接过盆子，根本不做过多的犹豫，就小心翼翼地喝了一口。

　　“哇塞，好鲜啊！静儿，你也尝尝！”说完，施珞嫣丝毫不介意，把自己的碗，递给了史静儿。

　　史静儿吹了吹热气，然后同样小心翼翼地抿了一口之后，眼眸立刻瞪大了，说道：“是啊，好好喝啊！”说完，拿起自己的碗，递给叶寒，说道：“叶老板，赶紧给我也来一碗。”

　　直到这会，苏峰才深深意识到，自己，竟然同样的错误，犯了两次！

　　现在，不但鳄鱼肉吃不到，连海皇蛇羹，也是吃不到了。

　　这下，倒是彭辉和魏俊开始庆幸了，庆幸自己这一次没有得罪叶寒，各自如愿地领到了一碗海皇蛇羹。

　　一碗羹中，除了有三片蛇肉之外，剩下的就全部都是看上去像清水一般的液体，不过那种鲜味，的确很难形容！

　　反正，彭辉和魏俊在此之前，从未品尝过如此鲜美的东西。

　　然而，当喝完海皇蛇羹之后，彭辉和魏俊，陡然之间，觉得更饿了！

　　“叶老板，这到底怎么回事啊？为什么喝了这海皇蛇羹之后，我更饿了啊？！”

　　“是啊，完全感觉前肚贴后腹了啊！好饿啊！叶老板，这新烤的鳄鱼肉，得多久才好啊！再不吃，可真要出人命了啊！”

　　毕竟，汤本就具有一定开胃的作用，而无法起到饱腹的作用。

　　此刻，施珞嫣等人因为先吃了鳄鱼肉，再喝汤就会显得格外满足。

　　而彭辉和魏俊，没吃鳄鱼肉饱腹，先喝了汤，就像是空腹喝酒一般，反而使得胃部，变得更加难受！

　　叶寒笑道：“这鳄鱼肉，因为毕竟是野生的，每次烤制，都必须超过二十分钟。倒是这些软身虫，我觉得……”叶寒故意用筷子碰了碰正在油里炸的软身虫，然后飞快地夹出了一碗。

　　因为连续经历了两次教训，苏峰等人也是彻底学乖了，见叶寒将软身虫从油锅里夹了出来，想必一定是完成了！

　　不由分手，纷纷伸出手，抓了一把表面看起来已经金光灿灿的软身虫，放进了嘴里。

　　然而，就在咬下去的一瞬间，叶寒微皱着眉，漫不经心地说道：“你们这么猴急干什么？我就想看看，这软身虫，外面酥脆了，里面熟了没……”

　　果然，当苏峰等人一口咬下去之后，便觉得软身虫体内黏糊糊的，还带着一丝凉意！


第583章 毒瘾即将发作

　　此刻的软身虫，正属于外酥里不熟的阶段，而叶寒，之所以把这些软身虫盛了一部分出来，就是要做接下来的处理工作，可哪里想到，直接会被苏峰三人，抢了去。

　　因为内部还没有完全熟，所以当苏峰三人咬开这软身虫之后，黏黏的虫身，仿佛充满了极强的粘性一般，黏附在了苏峰三人的牙齿上。

　　而贝爷，在一旁，毫不留情地补了一刀，说道：“软身虫具有很强的粘性，如果躯体没有完全烤熟的话，肉体很容易粘附在牙齿上，甚至会粘附很长一段时间。而且，如果长时间不洗掉的话，更有可能会在牙齿上留斑。”

　　“原来这样啊，怪不得东南亚人的牙齿，相对而言，都比较黄，不会是平时，这种软身虫，吃多了吧？”苏靖娴在一旁，又是默默地补了一刀。

　　这可把苏峰三人给吓坏了，连忙恶心地吐出了嘴里还未熟的软身虫。

　　但正如贝爷所说的一样，这些软身虫的肉体，的确非常黏，黏糊糊地粘在牙齿上，根本取不下来！

　　特别难受！

　　而且，本来，苏峰下意识地想要用舌头去将牙齿上的软身虫肉体弄下来，但一想到那是软身虫，先是呕吐了起来。

　　彭辉和魏俊，更是把刚才喝下去的海皇蛇羹，都给吐了出来！

　　“叶老板，不管怎么说，我们都是这次《荒野美食家》的成员，你这么区分对待，甚至是恶意整蛊我们，这么做，真的好吗！”

　　再次干呕了几下之后，苏峰生气地盯着叶寒，斥责道。

　　然而，苏峰这话一出，叶寒还没反驳，直播间的观众，激动了！

　　“这个苏峰，神经病啊！血口喷人！首先，这鳄鱼肉，是他自己在叶老板烤制的过程中，口口声声说绝对不会吃的！这能怪得了谁？其次，这软身虫，也是他自己抢去的，这难道能怪叶老板？”

　　“就是，从此对苏峰，粉转黑！取消微博关注！”

　　“就是，最讨厌这种无缘无故把责任怪到别人身上的人了。”

　　因为到了岛上，就切断了每个人的通讯设备，所以此刻的苏峰，根本不知道，自己说了这句话之后，给自己的微博，掉了多少粉！

　　这就是标准的祸从口出！

　　而且，施珞嫣也是有些看不下去了，斥责道：“苏峰，一开始说不要吃的人，是你，而现在，你又把责任怪到叶寒的头上，我觉得，应该道歉的人，是你才对吧？”

　　“就是！”唐映雪和史静儿等人，都同意施珞嫣的说法。

　　苏峰见自己又一次变得众矢之的了，也是连忙识趣地闭嘴，不敢再多说什么。

　　心中则是恨恨地想着，为了节目效果，为了给自己加粉，接下来一段时间，自己必须得忍。

　　尤其是这一次，苏峰已经彻彻底底把目光，锁定在了唐映雪和苏靖娴身上。

　　这次在岛上，苏峰需要克制七天的欲望，但是等离开了岛屿，唐映雪可能一时搞不定，但这个苏靖娴，必须第一时间拿下。

　　而且，趁着这段时间在岛上，也可以先和这个苏靖娴走的近一点，搞好关系再说。

　　很快，第二批的鳄鱼肉以及软身虫都做好了。

　　这一次，苏峰等人倒也是如愿吃到了鳄鱼肉，终于得到了满足。

　　就在吃的时候，黎曦然突然指着海面，激动地喊道：“大家快看，太阳已经碰到海平面了，好美啊！”

　　因为刚才一直都沉浸在美食当中，所以大家都没意识到海上夕阳的美丽。

　　而这时，随着黎曦然一喊，大家连忙都把目光投向了海平面，这才发现，海上的落日，竟然可以美得如此不像话。

　　远方的天，已然被火烧一般的云朵所浸染，一颗不再刺眼的太阳，就这么慢慢的，沉下了海面。

　　仿佛是被这，一望无垠的大海，所吞噬了一般。

　　而且，随着太阳西下，一轮明月已然当空，夜空中的繁星，也是变得越来越明显。

　　毕竟是在岛上，除了篝火和月亮的光芒之外，就再也没有其它的光源了，从而显得此刻的海滩，格外的幽静。

　　不远处的雨林内，更是传来了各种昆虫鸣叫的声音。

　　一行人吃饱喝足，坐在这静谧的沙滩上，突然觉得，心境也是变得格外的恬静，仿佛整个身体，都是得到了放空一般。

　　叶寒怀中抱着诺诺，黎曦然和颜夕则一左一右地坐在叶寒的身边，望着繁星点缀的星空。

　　诺诺指着夜空，说道：“爸爸，那颗最亮的星星，是不是北极星啊？”

　　对于星空，叶寒了解得并不多。

　　但是，像眼前这样的星空，在城市里面，已经永远都不可能看到了。

　　所以，此时看着这漫天的繁星，叶寒突然从内心，感叹起了这个宇宙的神奇，同时，也感觉到了人类的渺小。

　　毕竟，叶寒是去过仙界的人，所以，此时望着这些星空，叶寒脑海中，不由得再次想起了自己，当时在仙界的时候。

　　叶寒清晰地记得，在仙厨宝殿的屋顶上，到了日月交替的时候，同样能看到一片一望无际的星空。

　　不过在那里，能看到的就不是这点点滴滴的恒星了，而是那大片大片的星云。

　　纵使是银河系，也能在那里，看得清清楚楚。

　　而且，在那里，星空每次日月交替的时候，就会变得不一样。

　　这让叶寒一时好奇起来，这个仙界，在整个宇宙当中，到底处于哪里？

　　处于一种怎样的维度？

　　因为叶寒相信，仙界，或许也仅仅只是这个浩渺宇宙的一部分。

　　自己，还有机会，再回到那个仙人居住的地方吗？

　　而且，古代中西方的那些神话，又是怎么一回事呢？

　　望着漫天的星空，各种各样的问题，在叶寒的脑海中，不断地游走。

　　另一边，施珞嫣，史静儿，唐映雪，颜瑜以及苏靖娴五人，则围坐在了一起，聊着时尚，聊着八卦，聊着美容，时不时传来一阵一阵的欢声笑语。

　　而另一边，贝爷和秦贝则在海里游泳，这种完完全全接触大自然的感觉，让他们非常享受。

　　至于苏峰，彭辉和魏俊三人，正所谓臭味相投，也是围坐在一起，而且靠近海水，任由海水拍打自己的身体，享受这种惬意的感觉。

　　三个男人坐在一起，除了吹牛就是聊女人。而且，一聊起女人，苏峰就来劲了，趁着直播间短暂关闭，苏峰肆无忌惮地说道：“老彭，老魏，你们去迪拜玩过吗？”

　　“去过啊，只是拍戏去的，没怎么玩。”魏俊之前拍的一部片子，其中有一段是迪拜取的景，所以立刻回答道。

　　“那真是可惜了，我可告诉你！迪拜好玩啊！虽然价格小贵，但是只要一个晚上，就能让你对那里，毕生难忘！老魏，这样，等这次节目结束之后，我带你去迪拜，好好玩玩！”

　　魏俊一听，顿时激动地点点头，说道：“好啊，你知道的，我现在年纪也不小了，但还是没找到合适的老婆，所以啊，现在出去玩玩，也没什么不可以嘛。”

　　“搞得好像我不能出去玩一样。”一旁的彭辉不乐意了，说道：“我虽然有老婆，但是我老婆不管我，这样，等节目结束之后，我也跟你们去，可以不？”

　　“行啊，当然没问题了！人越多，越好玩呢！”苏峰得意地一笑。

　　只是，就在这个时候，彭辉突然觉得自己全身的神经，开始有些紧绷起来，肌肉也是变得涨涨的。

　　而这种感觉，彭辉再熟悉不过了，明显就是毒瘾，快要发作了！


第584章 尴尬的处境

　　感觉到自己身体的变化，彭辉立刻就提高了警惕，然后假装做出一副肚子痛的样子，说道：“那个，苏老弟，魏老弟啊，你们俩先聊着，我不知道是不是刚才吃坏肚子了，现在肚子有点难受，我去方便一下。”

　　说完，彭辉就站了起来。

　　而听彭辉这么说，苏峰也立刻站了起来，说道：“还真别说，我也有那么点难受，不知道是不是因为刚才吃了那生的软身虫的原因！妈蛋，一想起那恶心的软身虫，就觉得恶心反胃。”

　　“等等。”然而，彭辉连忙摆了摆手。

　　苏峰好奇地盯着彭辉，说道：“怎么了？”

　　“你不会要跟着我一起去吧？两个大男人，一起去方便，像话吗？”

　　“卧槽，有什么不像话的？不就是随便找了草堆，解决一下嘛。再说了，这无人荒岛上，还那么多鳄鱼，万一待会真出现什么意外，我们还能互相照应一下。”苏峰嘿嘿一笑，其实心中也是害怕，毕竟在这种地方解手，绝对是第一次。

　　这自然让彭辉非常为难，说道：“千万别，我心里受不了！要不你去东，我去西，就这样吧！”彭辉明显感觉到自己的身体，越来越难受了，索性说完，就往东走去。

　　倒是这个时候，魏俊在一旁嫌弃地说道：“苏峰，你也真是的，这种事还要成双成对？赶紧去吧。”

　　“行行行，不过，待会万一有危险的话，我一喊，你们可得马上赶过来啊！”

　　“知道了！”魏俊一副不耐烦的样子，说道。

　　彭辉心中也是庆幸，庆幸这个时候导演组休息，将直播间暂时关闭了。

　　而毒瘾恰好又是在这个时候发作，在这种时候服下毒品，肯定人不知鬼不觉。

　　另一边，黎曦然坐在叶寒的身边，问道：“叶寒，今天我们在这岛上才第一天呢，就发生了这么多事，而接下来，我们还要在岛上待上六天，这六天，我们要干什么啊？”

　　对于具体的行程，由于没有问过施珞嫣，所以叶寒自己也不清楚，摇了摇头，说道：“这些，贝爷和珞嫣肯定都已经安排好了，反正，接下来的每一天，肯定都会非常充实，就对了。”

　　“只是，叶寒，今天晚上我们还能在这个沙滩上过夜，明天等我们入了这雨林，我们不会就要在荒郊野岭，过夜了吧？那种感觉想想，好恐怖啊。”颜夕毕竟本来就对这野外探险充满不小的恐惧，一想到到时候要在满是枯叶的地面上搭帐篷睡觉，这种感觉，让颜夕浑身难受。

　　不过，一旦入了雨林，这基本上已经是一件无法避免的事情了。

　　叶寒摸了摸颜夕的头发，说道：“到了晚上，节目组应该就不会再直播了，到时候，你们过来，跟我睡呗，我会保护好你们三个。”

　　“那还有雪儿和靖娴呢？”不料，这个时候，黎曦然主动提起了这事。

　　叶寒的表情，依旧非常淡然，说道：“这都不是事，到时候可以把帐篷重新改制一下，大家都睡一起，就好了。彼此间，也好有个照应。”

　　“奥，这样倒也挺好的。”黎曦然和颜夕，纷纷答应道。

　　只是，就在这个时候，十几架原本停在沙滩上休息的无人机，突然之间又升空了，再次开启了直播。

　　黎曦然好奇地盯着这些无人机，不由得问道：“什么情况？怎么这些无人机，又打开了啊？”

　　“可能又有什么新的活动环节吧？”叶寒很快将目光投向了不远处的施珞嫣，发现施珞嫣她们果然都已经站了起来。

　　想必，这应该是行程中的某个环节。

　　果然，施珞嫣很快拍了拍手，说道：“今天在大家休息之前呢，还有最后一个任务，需要完成。完成之后，今天的直播，就彻底结束了！”

　　随着直播间打开之后，观众们又瞬间奔走相告，直播间的人数，在短短几分钟之内，就又回到了上亿的基数。

　　“我靠，我还以为今天的直播结束了呢！怎么现在突然又打开了啊！”

　　“是啊，夜都黑了，这是要干啥呀？”

　　“不会是要直播，给我们看他们睡觉的样子吧？”

　　“我觉得这个可能性，很大诶！”

　　观众们顿时都很期待，尤其是如果能够看到每个明星睡觉的话，该是多么爽的一件事。

　　当然，在这个点上，观众们最关心的，自然还是黎曦然和颜夕，会不会和叶寒一起睡呢？

　　难不成，还会直播叶寒搂着她们香艳入睡的画面吗？

　　一些男粉丝，在屏幕面前，都已经流下了口水。

　　这时，施珞嫣环顾了一下四周，随后好奇地问道：“苏峰和彭辉两人呢？”

　　“是啊，他们两个人，怎么不在啊？”很快，所有人都发现了，彭辉和苏峰两人，不在现场。

　　而观众们，一听到彭辉不在现场，顿时疯狂发起了字幕！

　　“珞嫣，我要举报，彭辉此刻，正蹲在某个草丛后面，吸毒呢！”

　　“就是，在这种时候不见了，指不定就是去吸毒了！”

　　“我靠，不会那个苏峰，也跟着彭辉去吸毒了吧？这东西，的确很容易被诱惑啊！”

　　就在观众们猜忌的时候，导演也立刻让工作人员操作无人机去寻找苏峰和彭辉的身影。

　　尽管，魏俊是唯一一个知道苏峰和彭辉去向的人，但此刻，魏俊突然觉得，让无人机在这种时候找到苏峰和彭辉，是件非常好玩的事情，所以索性就没有把事实告诉施珞嫣等人。

　　任由无人机去寻找，到时候被找到他们蹲在草丛后面方便的苏峰和彭辉，这画面，效果肯定劲爆！

　　至于此时的苏峰，则是真的蹲在一个草丛后面，闭着眼睛，一副酣畅淋漓的样子。

　　不过时不时，苏峰都会谨慎地看一看自己的身边，生怕一不小心，从哪边窜出一条蛇，一条鳄鱼来。

　　这种感觉，让苏峰非常惶恐。

　　然而，就在这个时候，突然一道亮光，从苏峰的脑袋上投射下来，瞬间将苏峰的身影照的闪亮。

　　而苏峰，瞬间被这道光照到眼睛，连忙用手捂住了自己的脸，颇有一种被捉奸在床的感觉，大声地喊道：“疯了啊！什么情况啊！老子解个手，也要拍啊！”

　　其实这次也不能怪工作人员，工作人员并没有意识到苏峰是在方便，而且，在没打开灯光之前，只是隐隐约约看到草丛后面有身影在晃动，以为是什么野兽，所以才突然打开强光，准备吓唬一下。

　　谁知道，会是这么一番情形。

　　见状，工作人员连忙操作无人机转变了方向，但眼尖的观众，还是瞬间捕捉到了这一幕，甚至有些手快的观众，都已经把这一幕，给定格了下来。

　　“哈哈哈，这张图，我要匿名发到网上去，这恐怕会成为苏峰未来十年，最想删掉的一张图片吧？！”

　　“是啊，苏峰这个样子，实在是太糗了！”

　　“只是可惜了，大部分还是被草堆给挡住了，看不到那不可描述的部分，哎，可惜啊可惜！”

　　这边，苏峰被拍了个囧样，而另一边，彭辉则是坐在地上，正深吸一口气，享受着刚刚服下毒品之后，那种给全身心带来的舒畅感。

　　这种感觉，让彭辉的肉体得到了很大的享受，原本紧绷的肌肉，也是顷刻间放松下来。

　　而无人机，此刻已经离彭辉，不过十米之远。

　　而且，彭辉不知道的是，还有一个致命的危险，正潜伏在彭辉的身后！


第585章 毒品盒子不见了

　　“那个草丛后面，隐隐约约的身影，应该是彭辉吧？”

　　“说不定是头熊呢？”

　　“指不定彭辉也和苏峰一样，正在解手呢。”

　　此刻，负责彭辉的工作人员，自然也是发现了草丛后面的动静。

　　由于有了苏峰的前车之鉴，所以此刻，负责彭辉的这台无人机，也是不敢当即就打开强光，而是利用红外线，闪烁了几下。

　　但是，随着红外线闪现的过程当中，别说是无人机的工作人员了，差不多连直播间的所有观众，都几乎注意到了，在彭辉身后不远处，正有一双亮晶晶的眼睛，盯着彭辉。

　　随着无人机红外线仪器一扫描，现场的所有观众，都是倒吸了一口凉气。

　　离彭辉后背差不多五米之远，正潜伏着一条至少两米左右的鳄鱼。

　　而彭辉，丝毫没有发觉。

　　这可把工作人员也急坏了，连忙紧张地对导演说道：“导演，怎……怎么办！彭辉身后不远处，正有一条两三米长的鳄鱼潜伏着！显然，那条鳄鱼，已经把彭辉，当做了猎物！”

　　听到这话，可把导演也吓坏了，这彭辉若是真出了事，这档节目，等于活生生地毁了！

　　而此刻的彭辉，随着毒品的效果慢慢散去之后，已经开始准备站起身，离开原地。

　　只是，眼前这个情况，只要彭辉稍微一动，他身后的这条鳄鱼，就会立刻，发动攻击。

　　导演第一时间通过无人机上的无线通讯设备，将彭辉的情况告诉了施珞嫣。

　　施珞嫣一听是这个情况，也是吓得脸都白了，连忙对叶寒和贝爷说道：“彭辉和苏峰一样，也是在解手！但是现在，无人机发现，彭辉身后五米处，潜伏着一条鳄鱼，很有可能会攻击彭辉！”

　　听到这话，叶寒和贝爷都立刻站了起来。

　　贝爷紧皱着眉，说道：“赶紧通过无人机，告诉彭辉，让他在原地，千万别动！”

　　“好，好的！”

　　很快，就在彭辉打算起身的时候，彭辉头顶上的无人机，突然传来了声音，“老彭，你后面有条鳄鱼，千万不要轻举妄动！”

　　本来，因为刚刚吸完毒品，彭辉的身心得到了放松，整个人相对而言，还是非常愉悦的。

　　但是现在，刚想站起来，就听到这么一个重磅消息，简直吓得彭辉这个魂，都要没了。

　　刹那间，彭辉的整张脸都是变得格外苍白，毫无血色。本来不想解手的他，此刻都感觉自己快要失禁了。

　　这完全就是处于一种极度的恐惧之下，身体不受控制的反应。

　　彭辉狠狠地咽了一口口水，然后猛然想起，自己那盒放置着毒品胶囊的盒子，此刻还放在自己脚边的草地上！

　　而现在，自己根本就不能动！一动的话，那条鳄鱼，就很有可能会发动攻击，到时候可能会让自己，直接一命呼呼！

　　这……这他妈到底该怎么办！

　　彭辉感觉自己在这一刻，简直快要疯了！

　　而且，最严重的情况，还在后面。

　　就在彭辉丝毫不敢动弹的时候，彭辉突然感觉到自己的脚掌上，爬上了什么东西！

　　感觉是一种虫子，类似是百足虫一样的虫子！

　　彭辉紧紧地咬着自己的牙齿，心中的恐惧，在这一刻，也是到达了极点！

　　而且，那条虫子，此刻正顺着彭辉的脚掌，慢慢地爬到了彭辉的脚踝，然后又沿着小腿，慢慢地爬了上去！

　　一溜烟的功夫，已经爬到了彭辉膝盖的位置！

　　要死，真他妈要死！如果再沿着大腿爬上去，爬进自己的……

　　接下来的画面，彭辉已经根本不敢想象了！

　　好在就在这个时候，彭辉听到了脚步声，抬头一看，发现叶寒和贝爷等人，终于是赶了过来。

　　但即使叶寒几人已经过来了，此刻摆在彭辉面前的问题，依旧非常严峻！

　　首先！自己的毒品胶囊还在草地上，而现在无人机盯着，等于是上亿的观众盯着！自己该怎么拿起来，才不会被发现！

　　其次！腿上这条虫子，到底该怎么办？如果叶寒他们出手晚一点的话，就算鳄鱼不攻击，这条虫子，都很有可能，会要了彭辉这条老命！

　　毕竟，或许此刻自己腿上的，并非是百足虫，而是蜈蚣呢？

　　蜈蚣，那可是有剧毒的！

　　最后，即使叶寒和彭辉赶到了，但是他们的速度，能赶得上鳄鱼的攻击速度吗？万一他们失手，就算鳄鱼没要了自己的命，咬掉自己的一条手臂，一块肉，那对于自己的人生，都将是巨大的灾难！

　　此刻的彭辉，只想回家！没有其他，任何的想法！

　　虽然来这个岛上，不过才一天的时间，但彭辉已经深深地意识到，这根本不是一次证明自己清白的机会！

　　对自己来说，这绝对是一场灾难！

　　终于，此刻，叶寒和贝爷，已经来到了离彭辉不足五米的地方。

　　而且，叶寒和贝爷，也第一时间发现了彭辉身后的鳄鱼，见此情况，贝爷深皱着眉，小声地对叶寒说道：“叶老板，这情况有点麻烦，鳄鱼离彭辉的距离太近了，此刻，鳄鱼之所以没有攻击彭辉，主要是因为吃不准，彭辉是活物还是尸体。一旦彭辉肢体动作稍微大一点的话，鳄鱼发起攻击，我们根本就来不及阻止。”

　　叶寒眯了眯眼，旋即问道：“那你有什么办法？”

　　贝爷咬了咬牙，说道：“两个办法。第一，叶老板你故技重施，再找块大石头，一石头把这鳄鱼砸死；另一个方法，就是我从边上绕过去，先抓住这条鳄鱼再说。不过，这条鳄鱼，看起来比刚才那条，还要大不少，我没有百分之百的把握，能够控制住它。”

　　“不用这么麻烦。”不料，叶寒语气平静，似乎眼前的这个情况，对他来说，根本不算个事一样。

　　然而，就在叶寒准备动手的时候，因为腿上的虫子，几乎已经爬到了彭辉的禁区附近，彭辉再也受不了了，不顾生死，直接“啊！”的一声大喊，就用手，猛然从自己的大腿上，抓下了虫子。

　　抓到的瞬间，那软绵绵的感觉，让彭辉更是抓狂。

　　但与此同时，彭辉也意识到，这虫子，似乎不是百足虫，更不是蜈蚣，好像不过就是条软身虫。

　　但与此同时，随着彭辉一动，一直潜伏着的那条鳄鱼，身形同样猛然一闪，朝着彭辉，便是一口咬了过去。

　　直播间的观众，也是在这一刻，全部都闭上了眼，生怕看到一幕血腥的画面出现！

　　只是，就在鳄鱼发起攻击的同时，叶寒的身影，也是同样一闪，然后就在鳄鱼即将咬到彭辉的时候，叶寒狠狠一拳，砸在了鳄鱼的脑袋上。

　　顿时，整条巨大的鳄鱼，便是朝着一旁，狠狠地飞了出去，随后重重地摔在了地上。

　　倒在地上没多久，这条鳄鱼，就仓皇地逃走了！

　　“卧槽！叶老板太牛逼了啊，这一拳的威力，到底得多大啊！竟然一拳，就把一条这么大的鳄鱼，给击飞了！”

　　“关键是叶老板的速度，竟然这么快，简直就是眨眼即逝！”

　　“叶老板能文能武，真他妈太变态了！”

　　至于此刻的彭辉，同样因为惊吓过度，双腿一软，也是一屁股，坐在了地上。

　　“彭辉，你没事吧？”叶寒扶起了彭辉，朝着彭辉，微微一笑，关心道。

　　彭辉狠狠地咽了口唾液，说道：“没……没事。”

　　说完，彭辉连忙看了眼地上的毒品盒子，但愕然发现，竟然不见了！


第586章 我要退出团队

　　见毒品盒子突然不见了，彭辉内心的担忧瞬间变得更甚！

　　如果此刻，毒品盒子还在地上，那只要赶紧离开现场，到时候有机会偷偷回来，还能捡起来。

　　但是现在莫名不见了，等于自己，连拿回来的机会，都已经完全没有了！

　　这该如何是好！

　　当然，这毒品盒子，自然是被叶寒，在一拳揍飞鳄鱼的瞬间，捡了起来。

　　贝爷也马上凑了上来，看着彭辉，说道：“彭先生，你也解手呢？”

　　之所以贝爷这么问，正是因为以贝爷的观察能力，并没有发现地上，有任何污秽之物。

　　所以，如此一来，让贝爷也是起了疑心，彭辉这次过来的目的，又是什么？

　　当然，贝爷自然也不会看到，彭辉那掉在地上的毒品盒子。

　　彭辉连忙点点头，说道：“是……是啊。”

　　“哦？那看来，彭先生才刚蹲下，就被警告有鳄鱼了。”贝爷这句话的潜台词也是非常明显，以此告诉直播间的观众，现场根本就没有污秽之物。

　　观众们也是很快领会了贝爷的意思，然后纷纷发起了字幕！

　　“贝爷其实已经说的很明显了，这次彭辉来这边，根本就不是为了解手！而是为了吸毒！”

　　“没错！要求节目组搜彭辉的身，他的身上，肯定藏有毒品！”

　　“就是，现在抓的话，一定能够证据确凿！”

　　但这时，叶寒却突然笑了笑，说道：“贝爷，这些问题就不要纠结了，没事就好，回去吧。”

　　既然叶寒这么说了，贝爷自然不会反对，点点头，说道：“行，那就回去吧。”

　　不过看向彭辉的眼神，还是充满了怀疑。

　　而且，虽然叶寒这么做，看似替彭辉解围了，但其实是让彭辉，陷入了一个更深的困境。

　　毕竟，现在已经没有了毒品，如果到时候一旦毒瘾再发作的话，那彭辉就没有任何压制的办法，那到时候的样子，肯定就更加窘迫了。

　　而且，彭辉也意识到，毒品盒子，很有可能，就是被叶寒，给拿走了！

　　只是，因为此刻直播间还开着，而且贝爷等人都在场，彭辉自然不好私下和叶寒沟通。

　　而且，这种事，彭辉更是有些不知道，该怎么开口。

　　毕竟，吸毒这种事，一旦曝光的话，后果绝对不堪设想。

　　回到沙滩上，施珞嫣等人看到彭辉安全回来，也是松了口气。

　　施珞嫣上前，语气中更是带着责备，说道：“彭先生，你一定要记住，我们现在是一个团队，我需要对你们每个人的安全负责！所以，以后，请不要擅自脱离团队，不然真的遇到危险的话，回去之后，我该如何，向你的家人交代？”

　　面对施珞嫣的批评，彭辉的心中，更是烦躁，但与此同时，也突然想到了办法，说道：“施小姐，我决定，我要退出团队！”

　　“什么？”当彭辉说出这话之后，所有人都皱起了眉头。

　　这才来了一天都不到，不过是第一个晚上，彭辉这家伙，竟然就要退出团队！

　　“彭辉，我说你也太不像男人了吧，现在遇到这么点事，你就怕了，就要退出团队了？而且叶寒都已经帮你摆平了！”唐映雪顿时气呼呼地说道。

　　史静儿也是批评道：“就是！来这个岛上的时候，我们就都做好了心理准备！不管怎么说，我们这次，都算是一次探险！既然是探险，又怎么可能会一点危险都没有呢！彭先生，你这么快就轻言放弃，实在是让人大跌眼镜！”

　　“是啊，老彭，你这次来参加节目，不也是为了证明你自己的清白吗？那你现在，才刚来就要退出团队，又如何证明，你自己的清白呢？”施珞嫣此刻对彭辉，也是非常失望。

　　而彭辉，之所以做出这样的决定，就是因为现在毒品盒子不见了！

　　再继续待在岛上的话，肯定东窗事发，逃避现在是眼前唯一的办法。

　　至少逃避了，观众们没有直接的证据，可以证明自己真的吸毒。

　　但是留在岛上，到时候就证据确凿！而且还是在几亿观众的眼皮底下，爆出来的证据。

　　所以，即使面对众人的批评，彭辉还是硬着头皮，说道：“对，刚才那种情况，实在是太危险了！那可是鳄鱼！一不小心，就可以直接要了你命的猛兽！施珞嫣，真不是我害怕，我觉得我们所有人，都回去吧，回去之后，再找一个合适的拍摄地点！这个蝴蝶岛，实在是太危险了！”

　　这番话，彭辉说的大义凌然。

　　然而，就在这个时候，叶寒走到了彭辉的面前，看着彭辉的眼睛，开口说道：“彭先生，你真的打算，要退出节目组吗？”

　　面对叶寒，彭辉心中，其实还是非常害怕的。

　　不过，彭辉还是坚定地点了点头，说道：“是，叶老板，这太危险了，我不敢冒这个险！在家里，我有孩子，还有老婆。我没有你这样的胆量，带着老婆孩子，来这么危险的一个岛屿上。”

　　叶寒神态平静地点了点头，说道：“行，我尊重你的选择，明天早上，我就安排直升机，让你回去。”

　　“不行，我现在就要走！谁知道今天晚上，在这个破岛上，还会发生什么危险呢！叶老板，你要知道，有些岛屿，是漂浮在海上的，一个晚上过去，整个岛屿，都有可能沉没不见了！”彭辉可不敢等到明天早上，毒瘾这个东西，什么时候会来，本来就是一件很难说的事情。

　　万一半夜毒瘾突然上来了，没了毒品胶囊，到时候又该怎么办？

　　所以，此时彭辉，必须第一时间，离开这个破岛！

　　何况，蝴蝶岛离波波利亚岛不过十几公里之远，直升机过来，也用不了多少时间，如果自己真的连夜要走，施珞嫣等人，根本就没有阻拦的能力。

　　而且，走还是留，也是自己的权利，没有人，能够干涉自己！

　　“现在就要走啊……”叶寒抿了抿嘴，随后把目光投向了施珞嫣，说道：“珞嫣，让直升机现在过来，应该没什么问题吧？”

　　“没……没什么问题……只是，节目刚开始，就要成员退赛，这样对节目的影响，可是不太好啊。”

　　“卧槽，就是啊，这个彭辉，实在是太恶心了！一点都没有团队精神！”

　　“虽然彭辉说的没错，这座岛上，有那么多鳄鱼，大大增加了危险性！但是刚才叶老板的能力也看到了！鳄鱼在叶老板面前，一点威胁性都没有！其次，以贝爷的野外经验，只要不擅自离开团队，我觉得，还是不太可能，会出现危险！”

　　“我怀疑这个彭辉，就是担心毒瘾会发作！刚才啊，肯定就是躲在草丛后面，吸毒呢！”

　　“我也同意！”

　　“我也是！”

　　叶寒微微一笑，说道：“尊重成员的选择，也是节目组必须的。彭辉，既然你决意要走，我们节目组，自然不会留你。不过呢，有件事，我可能需要在你离开之前，先和你说明一下。”

　　一听这话，彭辉的心就悬了起来，紧张地盯着叶寒，问道：“叶……叶老板，什么事啊？”

　　这时，叶寒又把目光投向了贝爷，说道：“贝爷，你说，这个岛屿，平时可能会有渔民涉足，是吗？”

　　贝爷点了点头，说道：“嗯，没错，不过在我们录制节目的这段时间，渔民是不会来的，节目组已经做了协调。”

　　“好的。”说完，叶寒又把目光投向了梵天，说道：“梵大哥，等节目录制结束之后，你可能需要带我去见一见，金三角新任的缉毒大队队长了。”


第587章 苏峰的小算盘

　　随着叶寒如此一说，彭辉的脸色已经变得彻底苍白，内心几乎也是确定，自己的毒品盒子，一定落入了叶寒的手中。

　　也就是说，现在自己已经到了进退两难的地步了。

　　而且，毒品盒子上，肯定有自己的指纹，叶寒到时候找缉毒大队队长，将毒品盒子上的指纹一配对，那就证据确凿。

　　只是，如果自己还要留在岛上的话，那到时候毒瘾发作，对于如此多的观众而言，依旧证据确凿。

　　走还是留，此刻对于彭辉来说，都已经无法洗脱自己吸毒的事实了。

　　然而，就在这个时候，叶寒又来到了彭辉的身边，说道：“彭先生，你可以认为我在冤枉你，甚至是威胁你，但是你同样需要再郑重其事地考虑一下，到底要不要，离开蝴蝶岛。”

　　尽管叶寒没有提供证据，但叶寒的这番话，对于直播间的观众来说，已然变成了一种证据，几乎已经清一色的认为，这个彭辉，肯定有吸毒的经历。

　　但与此同时，直播间的观众，又格外的期待，叶寒公布证据，或彭辉毒瘾发作的那一刻。

　　从而，当叶寒这么做的时候，整个节目，对观众们来说，就又多了一个看点。

　　彭辉紧张地盯着叶寒，而且面对叶寒这样一个举动，说实话也是有些茫然，想不通，为什么叶寒不直接揭穿的原因。

　　但见叶寒没有直接揭穿，彭辉心中也是浮现出了最后的一丝希望，那就是叶寒的手上，其实可能没有证据。

　　于是，彭辉硬着头皮点了点头，说道：“叶老板，首先，我再郑重其事地声明一点，我真的没有吸毒。其次，我留下来吧，毕竟我这么一走，对整个节目组的影响，实在是不太好。”

　　这番话，入了施珞嫣等人的耳中，其实让她们非常不爽。

　　毕竟，此刻施珞嫣等人几乎都已经可以断定，彭辉有吸毒的事实，但到了这种节骨眼上，还为自己狡辩，说得如此大义凌然，实在是太恬不知耻了！

　　此刻，她们也都希望，叶寒能把证据拿出来。

　　然而，叶寒却没有这么做，见彭辉愿意留下来，叶寒只是笑了笑，说道：“都行，彭先生，总之，我充分尊重你的选择。”

　　就这样，这次彭辉吸毒的事情，竟然硬生生被叶寒给压了下去。

　　这不但让施珞嫣等人好奇，就连直播间的所有观众，都很好奇，叶寒这葫芦里面，到底又在卖什么药呢？

　　不过虽然选择了留下来，但彭辉心中的担忧，又怎么可能会消除，反而从这一刻开始，时时刻刻都要担心，自己的毒瘾，会突然发作的那一刻。

　　这种一直萦绕在脑海，挥之不去的担忧感，以及对发作之后，被观众们所看到的恐惧感，其实对彭辉的折磨，更甚！

　　但就算再折磨，目前的彭辉，暂且，也只能承受着。

　　本来，施珞嫣让导演组重新打开直播间，其实是想趁着进雨林前最后一晚，在这个美丽的沙滩上，举办一场篝火晚会，大家一起唱唱歌，跳跳舞，给观众们牟点福利。

　　但现在，随着如此一闹，时间也是耽误了不少，所以，施珞嫣最终改变了想法，决定道：“算了，今天的节目，就暂时先到这里吧，毕竟明天我们就要进眼前的这个雨林了，大家都得养足精神，早点睡吧。”

　　众人倒也没有什么意见，毕竟接下来六天的艰苦生活，从某种程度上而言，也是可以预见的。

　　唯独直播间的这些观众们，觉得有些可惜，但也无可奈何，毕竟，这是节目组的决定。

　　很快，所有无人机再次降落到了营地，直播也是再一次关闭。

　　不过，随着直播一关闭，有些成员，并没有顷刻睡觉的心思，尤其是苏峰和魏俊两人，立刻凑到了彭辉的身边，坏然一笑，好奇地盯着彭辉，问道：“彭辉，你刚才，到底是去干什么了啊？”

　　即使到了现在，彭辉的脸色，依旧非常难看，旋即瞪着苏峰，说道：“我能去干什么，你去干什么，我就去干什么！”

　　苏峰觉得自己骨子里，也是个聪明人，然后又坏坏一笑，盯着彭辉的眼睛，说道：“你刚才执意要回去，但叶老板一说要去找缉毒大队队长，可把你吓得。老彭，我们都是男人，你实话告诉我，你是不是有什么把柄，落到叶老板手里了？”

　　“没有！我能有什么把柄！”毕竟，在录制这个节目之前，苏峰和彭辉不曾见过面，所以就算这个苏峰好心好意，彭辉对这个苏峰，仍然有防备之心。

　　彭辉知道，无论如何，自己吸毒的事情，绝对不能告诉任何人！

　　而苏峰，恰恰又看准了彭辉的这个小心思，然后看了眼身旁，一直没说话，但眼神似乎一直都在讲话的魏俊，说道：“老彭，其实你想过没有，为什么我们三个人，差不多是在节目开拍前的最后一天，被邀约，来参加这个节目吗？”

　　提及这一点，彭辉不假思索地说道：“你们怎么回事我不知道，而我，之所以会来参加这个节目，还不是因为我吸毒的事件，替节目组打了一次很好的广告，所以节目组才来邀请我，是为了收视率啊。”

　　“我靠，老彭，你太天真了吧？我真不知道你到底是不是真的傻！你以为，事情会有那么巧吗？你难道没想过，你吸毒的是，为什么偏偏会在那一天，突然被人发帖子举报呢？你不觉得，这个事件，非常蹊跷吗？”

　　苏峰无语地看了眼彭辉，说道。

　　而随着苏峰这么说，彭辉的眉头也是紧紧地皱了起来，说道：“是啊，被你一说，还真有可疑之处。难道，你的意思是，这次我之所以会来参加这个节目，其实是叶老板他们给我下的一个套？”

　　“尽管现实很残酷，但是老彭啊，我不得不跟你说，我觉得这种可能性，很大啊。”苏峰拍了拍自己的大腿，感叹地说道。

　　这让彭辉不由得一拳砸在了沙滩上，“妈的，这么说来，这次是叶老板他们要故意整我咯？我跟这个叶老板，从未有过交集，无冤无仇，他为什么要这么对我？”

　　彭辉气愤的同时，特别不理解，叶寒这么做的理由。

　　苏峰挑了挑眉，说道：“你傻啊，就是为了节目效果！我觉得啊，现在这个叶老板和施珞嫣她们，为了节目效果，真的已经什么事，都做得出来了！”

　　“这……这太他妈恶心了吧？不行，我绝对不能让他们得逞！”彭辉激动地说道。

　　而听到这话，苏峰笑了起来，说道：“是啊，我们一定不能让他们得逞，所以接下来几天，我们三人，必须紧紧抱团，互相帮助，知道吗？”

　　“可……可是……”既然已经把话说到这份上了，彭辉也是不想把自己的秘密在苏峰和魏俊面前隐瞒了，尴尬地说道：“可是，我现在真的有把柄，在叶老板的手上。”

　　“我猜猜啊，如果我没有猜错的话，你的毒品，肯定落到叶老板的手上了，对吧？”苏峰眼睛微眯，神态却是非常笃定。

　　既然苏峰都已经猜到这个层面上了，彭辉只好点了点头，说道：“是啊，虽然我不敢保证，但当时，毒品盒子还在草地上，而叶老板把鳄鱼揍飞之后，盒子就不见了，叶老板的身手那么好，我深深怀疑，应该是叶老板，把我的毒品盒子，拿走了。”

　　“也就是说，如此一来，很有可能，这个毒品盒子，如今在叶老板的身上咯？那就有意思了。”苏峰邪恶一笑。


第588章 满足施珞嫣的好奇心

　　彭辉好奇地盯着苏峰，问道：“怎么，你有什么办法？能帮我把毒品给弄回来？”

　　苏峰眯了眯眼，说道：“能不能帮你把这个毒品给弄回来，不好说。但是想把这个事，嫁祸给叶老板，那倒是不难。”

　　“你想怎么做？”彭辉好奇地问道。

　　于是，苏峰压低了声音，把自己的计划，详细地说了出来。

　　……

　　另一边，虽然宣布了今天的直播结束了，可施珞嫣也并没有第一时间回自己的帐篷睡觉，而是找了叶寒。

　　和叶寒坐在海边，施珞嫣抱着自己的膝盖，微笑地看着星空，说道：“叶老板，具体的节目录制行程，我都还没有和你说过呢。你怎么也不来问我？”

　　叶寒同样微笑地看着海面，说道：“这是你和贝爷制定的计划，我又有什么好担心的呢。不告诉我，心中还多一份好奇呢。对于这种探险，好奇可是驱使的一大动力。”

　　“这样啊，那看来我得回去睡觉了，毕竟，我这次本来，是想把具体的行程，跟你说一下的。”施珞嫣吐了吐舌头，尴尬地一笑。

　　叶寒说道：“说吧，我刚才纯粹就是开玩笑的。”

　　施珞嫣当然也知道叶寒是在开玩笑，于是直了直身体，然后把自己的计划，具体地告诉了叶寒。

　　听完整个行程计划后，叶寒大体上也没什么意见，点了点头，说道：“挺好的，既有一些刺激的项目，又有一些有趣的活动，还有一些终极任务，整个活动下来，应该会挺有意思的。”

　　“嘻嘻，你满意就好，毕竟这个行程计划做的时候时间有些仓促，还怕会出现比较大的纰漏呢。”施珞嫣谦虚地一笑，旋即又是问道：“对了，叶寒，刚才彭辉的事，具体是什么情况啊？他是不是真的吸毒？而且你已经拿到了证据？”

　　在施珞嫣面前，叶寒自然没什么好隐瞒的，说道：“没错，他刚才在草丛那边，其实就是在吸毒，而且把他随身携带的毒品，掉在了地上，我顺手，就捡了起来。”

　　“怪不得彭辉闹着要回去呢，这么一来，他没了毒品，等下次毒瘾再发作的时候，所有谎言，就不攻自破了。”作为一名正面的艺人，施珞嫣自然也是非常想揭穿像彭辉这种劣迹斑斑的艺人。

　　“我暂时，不会让他的毒瘾这么快就发作。”然而，叶寒接下来的一句话，则让施珞嫣再次变得非常吃惊，不可思议地盯着叶寒，问道：“叶寒，你这话是什么意思啊？”

　　“珞嫣，你想过没有，对于彭辉而言，最大的恐惧，是什么？”叶寒问道。

　　施珞嫣想了想，回答道：“应该就是被揭穿的那一刻吧？到了那时候，对于彭辉来说，不但要坐牢，而且是彻彻底底身败名裂的时候。”

　　“其实，我觉得吧，对于彭辉来说，最大的恐惧，可能并不是结果来临的那一刻。真到了那一刻，因为一切都已经尘埃落定，现实反而并没有像想象中那么难以接受了。人最恐惧的，是最后那一刻之前的等待。这种煎熬的等待，才是这辈子，最最难忘的记忆。”叶寒淡淡地说道。

　　当叶寒这么说以后，施珞嫣顷刻间明白过来，激动地说道：“所以，你暂时不会让彭辉的毒瘾发作，就是为了让彭辉，深深地记住这几天，每次担心毒瘾发作前的那种恐惧感？彭辉也只有记住了这种感觉，才有可能改过自新，戒掉毒瘾？”

　　“嗯，没错。”叶寒点头，回答道。

　　施珞嫣嫣然一笑，说道：“我赞同你的这种做法。这样一来，对直播间部分吸毒的观众而言，也是个很好的教训。甚至，我觉得到时候，都可以让无人机，给彭辉拍一些表情的特写。有时候，从一些表情的特写，就能反映出一个人的心理活动。”

　　“行，这个想法不错，明天，可以跟导演说一下。”叶寒赞同道，然后拍了拍膝盖，说道：“早点睡吧，明天就要进林子了。”

　　“等等，我还有一个疑问呢。”就在叶寒准备起身回帐篷睡觉的时候，施珞嫣连忙又叫住了叶寒。

　　叶寒好奇地盯着施珞嫣，旋即又是问道：“怎么了？还有什么问题吗？”

　　施珞嫣尴尬地一笑，表情看起来有些不好意思，犹豫了一下，才有些支支吾吾地说道：“那个……刚才你说，要给我吃鳄鱼身上最宝贵的东西，但你最终又没给我吃，那到底是什么啊？”

　　叶寒还以为施珞嫣是想说什么呢，所以当听到施珞嫣说这话的时候，叶寒忍不住哈哈大笑了起来，说道：“我只是怕你会受不了，所以才不给你吃，这下倒好，你自己反而来问了，你真想吃啊？真想吃没问题啊，反正还有机会，到之后再抓一只鳄鱼，一定给你吃！”

　　然而，叶寒这么一说，施珞嫣反而更加好奇了，木讷讷地盯着叶寒，问道：“叶寒，你说的到底是什么啊？我真的很好奇哪！我可以不吃，但是你必须得告诉我，满足我这个好奇心。”

　　“那不行，你现在只有两个选择，要么吃，要么永远不知道。”叶寒故意捉弄道。

　　这使得施珞嫣美眸一瞪，故意扬起了下巴，做出一副高傲的样子，说道：“你可别以为，我的好奇心，和其它女人一样强烈。算了，不让我知道就不让我知道呗，我还不想知道了。”

　　“真的？”叶寒确认。

　　施珞嫣再次用力地点头，回答道：“当然，我确定，我不想知道了，我要回去睡觉了。”说完，施珞嫣就站了起来。

　　看着施珞嫣这个样子，叶寒忍不住笑了笑，旋即又是说道：“对了，你怎么不好奇，为什么我会知道，是你点燃了火堆呢？”

　　其实，这个问题，也一直困扰了施珞嫣很久了，所以此刻当叶寒提起，施珞嫣顿时就气馁了，咬了咬牙，转过身，郁闷地盯着叶寒，问道：“哎哟，叶老板，你就别卖关子了，赶紧告诉我，你是怎么知道的？”

　　“观察。”叶寒简简单单回答了两个字，转身边往帐篷走去，才边说：“人不管做过什么事，总会留下一些蛛丝马迹的线索。所以，珞嫣啊，下次还是不要作弊了。”

　　这话，让施珞嫣俏脸一红，心中震惊的同时，也是佩服，看来，真的什么事，都无法瞒过，叶寒的眼睛。

　　随后，施珞嫣这才乖乖地回到了自己的帐篷，钻进里面，拉好了拉链，做好一切防卫工作之后，闭上眼睛，美美地进入了梦乡。

　　而此刻，在蝴蝶岛不远处的一艘游艇上，一名穿着黑色衬衣的男子，看了眼蝴蝶岛的方向，随后淡淡地说道：“叶兄，好好享受在蝴蝶岛上的生活。”说完，男子摆了摆手，游艇便往离蝴蝶岛十几公里的龙牙岛，快速地靠近。

　　游艇上的人，自然是邱天铭，而且，邱天铭心中其实也是清楚，既然自己已经把龙牙岛的一些离奇之处告诉了叶寒，那么几乎也可以断定，叶寒到时候一定会去勘察这个龙牙岛。

　　所以，在叶寒去勘察这个龙牙岛之前，邱天铭自然会有一些准备工作，需要事先，安排好。

　　毕竟，对于邱天铭来说，这个龙牙岛，可是一扇大门，而叶寒，总有一天，需要走过这扇大门。

　　而且，也只有等叶寒走过了这扇大门，很多计划，很多预言，才有可能，都会一一地实现。


第589章 蝴蝶岛也离奇

　　深夜十二点，坐标，蝴蝶岛。

　　此刻，整个海滩上，已经传来了此起彼伏的呼噜声。

　　但如果仔细一听的话，还是能够发现，这些呼噜声，主要来自于一片比较集中的区域，那便是苏峰魏俊几人所在的区域。

　　然而，就在这个时候，几架原本早就停在营地的无人机，此刻再次飞了起来。

　　而导演组的工作人员，也是在这一刻，纷纷爬了起来，很快又投入了工作计划当中。

　　这也是节目组，早就制定好的一个计划。

　　毕竟，施珞嫣也知道，直播间的观众，肯定都会很想看看，明星们晚上睡觉，到底是个怎样的情况。

　　所以，来一出这样的突然袭击，对于粉丝们来说，自然就是个大大的福利。

　　深夜十二点，对于那些夜猫子而言，这个时间可还早的很，有的还在和朋友聊天，有的则还在看电影，大多数夜猫子，则还在和队友开黑打游戏。

　　随后，就在这个时候，滴滴滴滴各大直播平台，都传来了信息推送和信息提示音，这使得这些夜猫子，纷纷都很好奇，条件发射地一点，再次进入了《荒野美食家》直播平台。

　　“我靠，这什么情况？怎么直播平台，突然之间，又开启了呢？”

　　“是啊，不会是操作失误吧？哈哈哈！但这个操作失误，老子喜欢！是不是就此，可以看到咱们心目中这些女神的睡姿了？”

　　“楼上绝对想多了，现在无人机都已经上天了，肯定不是节目组的操作失误，可能是又有什么任务吧？”

　　“那还挺惨的，现在都已经深更半夜了，竟然还有任务！”

　　观众们一方面讨论纷纷，一方面又将直播间突然开启的消息奔走相告，如此一来，直播间的人数，再一次快速的上升。

　　因为这次节目组采用的都是高科技拍摄设备，这些设备昂贵的同时，效果也是非常棒。

　　此刻，即使已经是深夜，只能通过月光，感应到一些微弱的光芒，但是通过红外线，众人还是可以清晰地看到每一个帐篷的样子。

　　不过，由于只能看到帐篷，而不能看到帐篷里面的画面，直播间的观众，多多少少，还是有些失望的。

　　“诶，真失望，原来只能看到帐篷，却根本不能看到帐篷后那性感的胴体。”

　　“就算能看到，我怀疑施珞嫣等人，也肯定都穿得非常保守！毕竟，这个环节是节目组安排的，这些细节，肯定都是考虑到了的。”

　　“就是，话说，都在帐篷里面，难道节目组，就是让我们来看这些像蘑菇一样的帐篷的吗？”

　　众人，对于节目组这个决定，都非常好奇。

　　然而，就在这个时候，随着导演组将无人接上的音频接收器打开之后，直播间的观众，顿时就听到了各种奇葩的呼噜声。

　　而听到这些呼噜声，整个直播间的观众，顿时就乐翻了！

　　“哈哈，原来明星打起呼噜来，跟我们普通人，丝毫不差啊！”

　　“就是就是，我靠，这是谁的呼声啊？这个呼声，听起来，怎么就像是青蛙叫声？”

　　“我觉得，肯定是那个彭辉的，彭辉的体型比较胖，更容易打呼！”

　　然而就在这个时候，导演组突然也是意识到了一些异常，工作人员也立刻对导演说道：“导演，根据这声音来听，好像还真的不是咱们成员的呼噜声啊？”

　　“是啊，好像是一种蛙类的声音。”导演也是点了点头，然后立刻让无人机，将现场所有的画面，都拍录下来。

　　不过，当看到现场整体的画面时，所有人，瞬间都倒吸了一口凉气。

　　“我服了，这一次，我真他妈服了节目组了！”

　　“是啊！这哪里还是《荒野美食家》的节目啊！这简直就是一次彻彻底底地探险啊！”

　　“我记得施珞嫣好像在节目录制开始前的时候，曾经说过，这个岛屿，是贝爷选择安排的吧？”

　　“是啊，就是贝爷提出来的，我现在突然觉得，施珞嫣等人，有一种被贝爷坑了的感觉啊！”

　　原来，此刻画面中，在离帐篷不远处，至少几十条鳄鱼，都趴在那边，闪烁着亮晶晶的眼睛，盯着施珞嫣等人帐篷所在的位置。

　　看到这个画面，导演全身上下，都冒出了冷汗，不由得说道：“我觉得我们犯了一个巨大的错误啊！其实今天看到第一条鳄鱼开始，我觉得我们就应该暂停这次的节目才对！这个岛屿，毕竟有那么多的鳄鱼在，即使有叶老板和贝爷他们的保护，但不管怎么说，太危险了！”

　　“导演，我觉得，得先赶紧把眼前的这个情况，告诉珞嫣姐啊！这么多的鳄鱼，万一发起群体攻击的话，该是多么危险的一件事情！我突然觉得，这个岛屿，根本不应该被称为蝴蝶岛，而是应该被称为鳄鱼岛才对！”

　　“就是，我赶紧通知珞嫣姐！”另一名专门负责施珞嫣无人机的工作人员，立刻说道。

　　然而，就在那人刚想通过无人机去通知施珞嫣的时候，却被导演给拦了下来，“这种事，不能第一时间通知施珞嫣，必须先通知叶老板和贝爷再说。不然的话，让施珞嫣第一个知道这种情况，会把她给吓坏的！”

　　“是是是，导演你提醒的对。那赶紧先通知叶老板和贝爷！”

　　叶寒和贝爷两人，睡觉一直以来都非常警惕，所以当听到无人机螺旋夹旋转的声音时，就立刻醒了过来，从帐篷里面，探出了脑袋。

　　“叶老板，你……你们被鳄鱼包围了。”

　　贝爷也马上醒了过来，然后得知了这个消息。

　　当听到自己等人被鳄鱼包围的时候，贝爷心中，多多少少，也是有些紧张了，好在贝爷的帐篷就在叶寒的附近，见叶寒也已经出来了，忍不住说道：“叶老板，这事，是我考虑欠周，看来这个岛屿的鳄鱼数量，比我想象中，还要多！不过，现在问题倒也不大，毕竟篝火还在燃烧，只要有火源在，那群鳄鱼，就不会轻举妄动。”

　　叶寒点点头，自然赞同贝爷的说法，然后看着贝爷，问道：“贝爷，你上次来的时候，大概能否估摸出，这个蝴蝶岛上，有多少鳄鱼？”

　　贝爷紧皱着眉，认证地想了想，说道：“叶老板，毕竟这个岛屿的半径不过十公里，虽然几乎能在每个岛屿上的小湖边上见到鳄鱼的身影，但顶多也就一只两只，而且整座岛屿，小湖的数量，我记得是六个。”

　　所以，这个岛上即使鳄鱼数量不少，但我觉得，不会超过二十条，这也是我认为，这个岛屿，安全的原因之一。

　　二十条鳄鱼，对于一座孤岛而言，的确算不上什么。

　　以叶寒的视力，此刻清清楚楚地看到了那些潜伏在帐篷营地不远处的鳄鱼，单单从眼睛的数量来看，这鳄鱼群，至少得有四五十只。

　　远远超过了贝爷所说的数量。

　　但是对于贝爷的专业性，叶寒自然更不会怀疑，于是又是问道：“贝爷，你上次来这个蝴蝶岛，是什么时候？”

　　“没多久，顶多两个月，正是因为才来过，所以我才对这个蝴蝶岛特别放心，建议大家来这里录制节目。”

　　“两个月，从十几二十条鳄鱼，一下子增长到了现在的四五十条，而且，几乎都是成年鳄。如此看来，值得怀疑，这些鳄鱼，很有可能，并不是渔民，刻意来放生养殖的。毕竟，放生的话，应该都是幼崽才对，而现在出现的，都是成年鳄。”叶寒眯着眼，有些不解。

　　贝爷更是惊呼，“不可能吧？鳄鱼不可能靠自己，从波波利亚岛上，游行十几公里，到这个岛上，鳄鱼没这个能力！何况，波波利亚岛，因为被改建成了旅游区，如今也没这么多的鳄鱼！”


第590章 叶寒的杀手锏

　　贝爷的分析，从专业的生物理论上来讲，自然没任何问题，以鳄鱼的习性，就算是两座仅仅相隔一公里的岛屿，都不一定能够游的过去。

　　何况，鳄鱼还有极强的领地意识，一般占领了一个地方之后，除非是受到了极大的威胁，不然的话，是几乎不可能会轻易改变自己的领地。

　　最后，叶寒依旧不愿意去怀疑贝爷的专业性，既然贝爷两个多月前曾来这个蝴蝶岛的时候，不过才发现了顶多二十条左右的鳄鱼，那当时的数据，肯定不会错。

　　而且，鳄鱼是爬行类动物，需要生活在依靠水源附近的区域，除非是这个岛上，还有贝爷未曾发现的湖泊。

　　但这个岛屿，毕竟半径只有十公里左右，这种可能性，几乎也是没有。

　　总之，现在突然出现了这么多的鳄鱼，非常离奇。

　　这个时候，黎曦然等人听到了叶寒和贝爷的谈话，也都迷迷糊糊醒了过来，然后好奇地拉开帐篷的拉链，探出了脑袋。

　　黎曦然见叶寒和贝爷站在外面，而且连无人机都开着，心中非常好奇，问道：“叶寒，发生什么事了吗？”

　　“没什么事，曦然，你先把诺诺她们都叫起来。”叶寒的语气非常平静，听不出一丝慌张。

　　况且，这一点正如贝爷所说，只要篝火没有熄灭，这些鳄鱼，短时间之内，肯定不会轻举妄动。

　　火源是野兽最好的克星之一。

　　此时的黎曦然，暂时没有注意到五十米开外的鳄鱼，心中虽然好奇，但也没有多问，然后将颜夕等人，都叫了起来。

　　五分钟后，所有人都醒来了，纷纷围聚到了叶寒和贝爷的身边，一脸蒙圈。

　　唯独梵天的警惕性也比较高，而且很快发现了远处那星星点点的眼睛。

　　而且，梵天心里明白，这个情况，叶寒肯定已经发现了，所以郑重其事地盯着叶寒，等待着叶寒的指令。

　　苏峰和魏俊几人揉着惺忪的睡眼，郁闷地盯着叶寒，很不耐烦地埋怨道：“叶老板，这到底是什么情况啊？这节目这么坑爹吗？不管怎么样，我们明天可就要进林子啊，现在这深更半夜还把我们给叫起来，还让不让人，好好睡觉了？”

　　魏俊的起床气更加严重一点，吼道：“就是啊，这节目组，真他妈有病吧。什么情况啊？”

　　看着这个样子，贝爷连忙解释道：“大家别紧张，也别生气，镇定一点。在这里，我需要告诉大家，一个很严肃的事实。”

　　“怎么？暴风雨要来了？”当听到贝爷这话，苏峰连忙抬头看了看天。

　　在这种海岛上，苏峰最担心的，就是暴风雨的来临。

　　不说海上的暴风雨威力特别大，单单就这种鬼天气下进这个雨林，到时候踩着那泥泞的土地，苏峰内心就觉得一阵烦躁。

　　然而，当贝爷把事实说出来的时候，苏峰猛然觉得自己的小心脏狠狠一抽，旋即“妈呀”一声大喊，紧紧地抱住了身旁的魏俊。

　　魏俊条件反射一把推开了苏峰，直接将苏峰推倒在地。

　　而苏峰，以为鳄鱼已经离营地很近了，一倒地，就像屁股扎了针一样，连忙爬了起来，大声地喊道：“老魏，你有病吧！这附近有鳄鱼，你这是要把我喂给鳄鱼啊！”

　　“谁他妈让你抱我的？恶不恶心！只是，贝爷，这到底怎么回事啊？你说我们被鳄鱼包围了？卧槽！我们到底是来录节目的，还是来探险呢？还是来送命啊！”

　　“不行，我要回去！这里太危险了！”而一旁的彭辉，趁机又提出了这个要求。

　　的确，眼前的情况，确实很危险，这个危险程度，甚至已经严重到了影响节目的正常录制。

　　叶寒看向了其中的一台无人机，示意导演，把直播先关闭了。

　　而此刻，在直播间里，关注着事态发展的观众数量，已经超过了将近一亿五千万，如此庞大数量的粉丝，此刻都聚焦着事态的发展。

　　而叶寒，就如上次在波波利亚岛大闹刘岩婚礼时的情形一样，在这最为关键的时刻，突然切断了直播间的信号。

　　这让观众们又爱又恨，一方面也是理解叶寒，毕竟此时岛上的情况实在是非常严峻，可能节目组要采取一些特殊的手段来驱逐这些鳄鱼。

　　但另一方面，粉丝们也是非常好奇接下来事态的发展，在这种时候切断信号的话，就好比一个男人，都准备提枪上阵了，老婆的房门，被关上了。

　　这种感觉，自然非常不爽。

　　当然，如此一来，更多粉丝，都开始期待起了，直播信号，再次出现的那一刻！

　　而在直播信号关闭之后，叶寒捡起一根木棍，点燃之后，对梵天和贝爷说道：“梵大哥，贝爷，我们先去把这些鳄鱼驱逐了。之后的事，回来再商量。”

　　梵天和贝爷立刻郑重其事地点了点头，然后同样捡起木棍，点燃了火把。

　　“叶寒，你……你们要小心啊！”施珞嫣等人紧张地盯着叶寒，嘱咐道。

　　叶寒笑道：“放心吧，你们知道的，我不会做任何没有把握的事情。记住，一定不能离开火源，在这里，等着我们。”

　　说完，叶寒便率先，朝着鳄鱼群走去。

　　果然，见到火源离自己越来越近之后，这些原本匍匐着纹丝不动的鳄鱼，此刻纷纷骚动起来。

　　这时，贝爷在一旁提醒道：“叶老板，野兽虽然害怕火源，但是对火源也有自己的判断能力。一旦当他们觉得，火源的能量不足以威胁到它们所有成员的生命时，她们的害怕就会减少，有时候，甚至会迎着火源而上。一般，这种情况，在狼群的身上，表现的尤为明显。现在看来，这些鳄鱼，没有第一时间吓跑，可能就是在伺机，发动攻击，如果我们再上前的话，或许会有危险。”

　　“是啊，叶老弟，如果眼前是一群狼，我倒不至于担心，但鳄鱼的力量，可比野狼要厉害多了，如果它们真的发动攻击的话，很危险啊。”梵天毕竟在金三角住了很长一顿时间，所以对鳄鱼的习性，自然也是非常了解。

　　叶寒目光阴冷地看着这些鳄鱼，心中的想法，却和贝爷以及梵天的所想，完全不一样。

　　因为叶寒隐隐觉得，这群鳄鱼的出现，不像是鳄鱼对猎物，或者对入侵领域的入侵者条件反射的攻击行为，而是一种有规模，有组织的行为。

　　这群鳄鱼，就好像听令于某个命令一般，这是叶寒，此刻最直观的一个感受。

　　这时，叶寒拦住了贝爷和梵天，说道：“贝爷，梵大哥，你们俩在这等我，不要前进了，我一个人，即可。”

　　“啊？叶老弟，你什么意思啊？”梵天震惊地盯着叶寒，因为这样做，实在是太危险了。

　　贝爷也是极力劝阻道：“是啊，叶老板，绝对不能这么做，现在我们因为还有三个火把，所以这些鳄鱼，暂时也不敢轻举妄动。但一旦发现只有你一个火把的时候，这群鳄鱼，肯定会立马发动攻击的啊！”

　　但叶寒的语气，却更加不容置喙。

　　何况，叶寒手上，还有一个真正的杀手锏，有它在，叶寒根本不用担心这群鳄鱼，会攻击自己。

　　只是不到万不得已，叶寒不想让施珞嫣等人知道火灵这超脱于自然的存在。

　　“这是命令，你们站在这，不许上前！”说完，叶寒拿着火把，就再次往鳄鱼群，缓缓地走去！


第591章 直播信号再次开启

　　“什么情况啊？为什么贝爷和梵大哥都停下来了啊？只有叶老板一个人，只身前进呢？”

　　“是啊，这到底什么情况啊？叶寒为什么这么做啊？难道叶寒不知道，这么做有多危险吗？”施珞嫣毕竟也酷爱探险，对鳄鱼的习性，自然也非常了解，所以此刻见叶寒这个举动，非常震惊。

　　黎曦然和颜夕，更是紧紧地拽着自己的双手，只是嘴上却没说什么。

　　一方面，黎曦然和颜夕是知道叶寒身上带着火灵的事情，更是明白，只要叶寒运用了火灵，这群鳄鱼，应该就无法伤到叶寒。

　　另一方面，黎曦然和颜夕更清楚，只要是叶寒下定决心要做的事情，一般情况下，肯定有他自己的道理，就算是想拦，也不一定能够拦得住。

　　众人，就这么眼睁睁地盯着叶寒，朝着鳄鱼走去。

　　不过，其中也不乏有幸灾乐祸的。

　　比如说彭辉，心中莫名的出现了希望，希望叶寒会遇到危险。

　　这样的话，自己在叶寒手上的毒品盒子可能就会被销毁；其次，自己也可以名正言顺地第一时间，离开这个蝴蝶岛。

　　所以，此刻看着叶寒往鳄鱼堆走去，彭辉内心甚至开始祈祷，叶寒能出现点意外。

　　就算是被咬掉个手臂，咬掉条腿，那也是不错的。

　　然而，就当叶寒的距离，离鳄鱼群不过十米之远的时候，神奇的一幕发生了。

　　这群鳄鱼，突然之间，全部掉头，疯了一般地往雨林深处，仓促逃亡。

　　好像是遇见了让他们非常恐怖的东西！

　　但叶寒并没有显露一丝火灵的气息，这让叶寒也非常惊讶，难不成这群鳄鱼，能直接感应到火灵的存在？

　　显然，叶寒并不相信这种情况。

　　如果真是这样的话，那先前袭击彭辉的那条鳄鱼，见到自己的时候，怎么就没有感受到自己体内的火灵呢？

　　还是说，的确是有一股神秘的力量，在背后，指使着这群鳄鱼？

　　当然，随着这群鳄鱼仓皇逃离之后，贝爷和梵天，也是惊呆了，不可思议地盯着这一切，面面相觑。

　　“梵，梵兄，你看清楚是什么情况吗？怎么这群鳄鱼，见到叶老板，就像是见到煞星一般，不要命地逃离了？这……这到底是什么情况啊？”贝爷这么多年的野外经验，在这一刻，都有一种即将崩塌的感觉。

　　而梵天，自然更加说不上一个所以然来，眨巴眨巴眼睛，无奈地笑了笑，说道：“贝爷，这具体什么原因，我还真不知道，但是呢，我可以很负责地告诉你，以我这几个月来对叶老板的了解，在叶老板的身上，真的什么事情，都有可能会发生。”

　　“好吧，我他妈……真是服了。”贝爷耸了耸肩，而且的确也是从打心里佩服叶寒的能力。

　　很快，叶寒就回到了贝爷和梵天的身旁，脸上同样带着些许好奇，还不等贝爷和梵天开口，叶寒率先开口，说道：“真是奇了怪了，这群鳄鱼，见到我，怎么像见到煞星似的。”

　　这话，让贝爷和梵天的嘴角，猛然一抽。

　　随后，贝爷才开玩笑，说道：“叶老板，是不是你身上，有什么味道，让这群鳄鱼，感到非常恶心啊？”

　　“那不是你惯用的伎俩吗？”叶寒笑道，想起之前在贝爷的节目中，贝爷为了驱赶蚊虫，故意在自己的身上，涂上牛血的样子。

　　贝爷尴尬一笑，但心中的震惊，依旧无法散去。

　　回到营地，众人也都异常诧异地盯着叶寒，声音杂乱地问到底是怎么回事。

　　叶寒的表情，也是恢复了严肃，说道：“具体什么情况，我不太清楚，但是，因为这件事，我有一个想法。”

　　“什么想法？”施珞嫣立刻好奇地问道。

　　“节目取消。”叶寒语气平静地说出了这四个字，但是这四个字，对于施珞嫣等人来说，却格外震撼。

　　当然，彭辉听到这话，都差点激动地喊出声来，自己期盼的事情，终于是发生了。

　　施珞嫣自然也明白，叶寒之所以做出这个决定的原因，说道：“叶寒，你是不是觉得，蝴蝶岛的危险，比我们想象中的，大多了？”

　　听到这话，贝爷在一旁，很是愧疚地说道：“珞嫣，叶老板，真是对不住啊，是我对蝴蝶岛的考察，还不够充分，没想到才来第一天，就遇到了这样的事情。取消这次节目的决定，我赞同。毕竟这里，的确是太危险了。不过你们也放心，我回去之后，会再好好研究一下新的录制地点，这一次，一定不会再有任何的纰漏！”

　　叶寒点点头，回答道：“贝爷，你也不用自责，其实我感觉，蝴蝶岛上会出现这样的一个情况，也不是你的责任。不得不说，这个蝴蝶岛，确实有些离奇了。另外呢，我还有一个决定。”

　　顿时，众人又将目光，紧紧地盯着叶寒。

　　随后，叶寒淡淡地笑了笑，说道：“我会留在这个岛上，继续深入。另外，无人机到时候继续跟着我，我觉得，这个岛，和龙牙岛一样，都有点不太寻常。”

　　“什……什么！叶寒，你要一个人留下来？！”施珞嫣忍不住拔高了音量。

　　就连黎曦然和颜夕，在这一刻，也是不同意了，说道：“叶寒，这件事，我们不能答应你，这里太危险了，你不能一个人进去。”

　　叶寒摸了摸黎曦然的头发，说道：“曦然，有些事情，你们是知道的，这种事，迟早有一天，是要面对。别担心我，我不会出事的。何况，到时候有无人机跟着我，你们依旧随时，都能看到我的情况。”

　　“叶老弟，这样吧，如果你执意要进去的话，我跟你一起去吧。路上，彼此之间，也好有个照应。”梵天立刻提出来。

　　而叶寒，当即否然道：“不行，梵大哥，你有你最重要的使命。记住了，你不是用来保护我的，而是来保护诺诺的。”

　　“叶老板，那就让我陪你一起进去吧，我对这蝴蝶岛本来就熟悉，而且，这次蝴蝶岛出现异状，我也同样很好奇，很想看看，究竟是什么情况。”贝爷语气有些激动地说道。

　　而黎曦然，更是借机说道：“是啊，叶寒，如果你一定要进岛的话，就让贝爷跟着你吧。有贝爷在，我们也放心一点。”

　　叶寒看着贝爷，犹豫了片刻，最终点了点头，说道：“好，贝爷，那就辛苦你了。”

　　“辛苦什么啊？你知道的，我对这种事，最热衷了，说实话，我现在，比来参加节目前，更加激动。”说完，贝爷就哈哈大笑了起来。

　　事情如此决定之后，一旁的彭辉终于也是松了口气，心想自己的危机，也算是结束了。

　　这样的话，自己吸毒的事情，应该就不会，东窗事发了。

　　然而，就在这个时候，叶寒来到了梵天的面前，随后从自己的口袋里，拿出了一个绿色的盒子。

　　而当看到这个绿色的盒子时，彭辉的整张脸，都煞白了。

　　彭辉紧张地盯着叶寒，却又不敢说一句话。

　　反到是叶寒，在梵天的耳边，轻声地说了几句话，随后便看见梵天点了点头，回答道：“放心吧，叶老弟，这件事，我会处理好的。”

　　“行，那这样，珞嫣，你赶紧联系节目组的直升机，连夜离开蝴蝶岛。”叶寒命令道，不过想了想之后，又加了一句，说道：“还有，继续把直播间的信号，打开。”


第592章 节目被停播

　　“叶寒，这个时候，还要打开直播信号做什么？”对于叶寒这个决定，施珞嫣有些不解。

　　叶寒微微一笑，回答道：“既然这次节目，影响到了这么多人，我相信，此时，直播间里，肯定会有上亿的观众，等待着结果。而且……”

　　叶寒停顿了一下，继续说道：“而且……这次节目临时取消了，需要给观众们一个说法。”

　　其实，叶寒本来想说的不是这个，而是叶寒觉得，如今这个世界，正在变得越来越诡异，一些超自然现象，也正在不断地发生。

　　或许，让普通的人们，提早接触到这些，了解到这些东西，也不是一件坏事。

　　但是，因为这个决定，叶寒还没有经过深思熟虑的考虑，一旦到时候让普通的老百姓，颠覆了原有的价值观，那可能就会引起，不必要的恐慌。

　　而且，就在叶寒担心这个问题的时候，在北城天眼局的神秘大楼内，封老和天眼局局长余老先生，也正坐在会议室中，关注着这个事件的发展。

　　而会议室中中间一块巨大的大屏幕上，正是这次《荒野美食家》的直播室画面。

　　当然，此刻因为直播室的画面还没有开启，所以屏幕上只显示着信号中断的提示字样。

　　余老先生的眉头，紧紧地皱在一起，好一会儿之后，才开口，对身旁的封老，意味深长地说道：“封老啊，你对这个事，怎么看？”

　　封老神色平静，淡淡地盯着桌上的茶杯，说道：“余老，我还是那句话，有些事情，是没法阻止的，该来的，总会来的。”

　　“哎，但是，如果这些现象，提早被普通人知道，我担心会引起大的动荡啊。”余老有些担忧地说道。

　　其实余老心中也清楚，单单就天眼局所知道的那些秘密，被纰漏出去，让世人知道的话，就将颠覆所有人的价值观。

　　更别说是美帝的Nasa局，以及其他各国的人类非正常研究中心了。

　　这个世界，看似平静，其实一直以来，都是暗潮涌动。

　　但这些年来，研究了这么久，余老还是对一个问题，一直都研究不透。

　　那就是，如今世界上，超自然的现象正在不断地增加，可为什么这些超自然现象本身，都仿佛在故意隐藏着什么，不让一般人类发现。

　　简而言之，就是为什么这些超自然现象，不会出现在像上港市这类的超级大城市。

　　而是每次都出现在一些人类很少去涉足的地方，这到底是偶然呢，还是有目的性的？

　　对于这个问题，余老一直以来，都想不通。

　　而且正是因为想不通，所以这一次，对叶寒的举动，余老有点担心。

　　原因在于，如果这个问题的答案，是因为有某些特殊的力量，在故意隐藏的话，那叶寒通过这种方式，一不小心让上亿的观众，同时看到了一些超自然的现象，那所带来的后果，究竟会有多么严重？

　　面对余老的担心，封老还是淡淡地笑了笑，说道：“这样子，余老，你若是真担心，叶老板这次会在蝴蝶岛上，发现一些超自然现象的话，那你就下令，停止这次节目的直播吧。”

　　“封老，从你这语气来看，难道你一点都不担心吗？”余老轻轻地皱了皱眉，问道。

　　而封老，捋了捋胡子，哈哈一笑，说道：“还是那句话，不是担不担心的问题，该来的，总会来的。放心吧，只要这次叶老板从蝴蝶岛回来，我会去找他的。”

　　“是该去找他了。”余老点了点头，说道。

　　……

　　蝴蝶岛上，就在直播信号准备打开的时候，导演组突然传来消息，说关于直播《荒野美食家》的所有平台，突然接到上面通知，第一时间，被停播了！

　　这让施珞嫣非常吃惊，不可思议地盯着叶寒，说道：“我们的直播间，全部都被封了！而且，好像是上面直接下达的通知。”

　　史静儿震愕，“这怎么可能，我们不过一档娱乐节目，而且没什么敏感的东西啊？怎么会是上面突然下达命令，把我们的直播给封了呢？”

　　“是啊，这未必也太诡异了一点吧？我们可是直播，不是录播，录播的话，由于还要签署协议，合作的平台不多，上面第一时间来封停，下面积极配合，倒有可能。但是现在，跟我们合作的直播平台那么多，这要一下子封停，除非是上面非常严峻的命令下达，不然的话，应该做不到啊！”黎曦然毕竟也是资深艺人，何况之前跟总局的缪老爷子关系如此之好，自然深知这些事情的规则。

　　唯独叶寒，面对这个现实的时候，更加确定了自己心中的想法，然后开口，淡淡地说道：“好了，大家也别猜了，既然在深更半夜，上面直接下达命令封停了我们的节目，我想，肯定是引起某些人的注意了。”

　　“某些人？叶寒，某些人是谁啊？”施珞嫣等人，再次好奇地盯着叶寒。

　　这时，梵天领悟了过来，说道：“叶老弟，这么看来，这个蝴蝶岛，肯定不正常了。”

　　“是啊，非同寻常。这样吧，你们都回去吧，我和贝爷，明天早上，就进岛。”叶寒郑重其事地说道，而且语气，完全不容置喙。

　　因为节目的突然封停，众人的心中，也是蒙上了一层厚厚的阴霾，不过最终，施珞嫣还是点了点头，说道：“好，叶寒，你们一定要注意安全。”

　　“爸爸，你一定要安全回来！”这时，诺诺牵起叶寒的手，郑重其事地说道。

　　叶寒抱起诺诺，然后在诺诺的脸蛋上亲了一口，说道：“放心吧，爸爸一定会安全回来的。”

　　没过多久，节目组的直升机也全部赶到了蝴蝶岛上。

　　上直升机前，黎曦然和颜夕，一同上前，分别紧紧地拥抱了叶寒，说道：“叶寒，记住，你没资格，出现任何的意外，我们在家，等着你回来。”

　　唐映雪也是紧紧地拥抱了叶寒，声音些许哽咽地说道：“叶子大叔，你一定要安全回来！不管这个岛上，有多离奇，有多危险！但是你一定要注意安全，知道吗？”

　　“知道了，都回去吧，这个岛不大，我相信，用不了几天，我就会回来的。”叶寒微微一笑，说道。

　　最后，施珞嫣也上前，拥抱了叶寒，说道：“叶寒，你一定要小心，我会让节目组，继续对你跟踪，并实时向我汇报，如果到时候一旦丢失了你的信号，我会马上报警，让警察进岛。”

　　然而，当施珞嫣这么说的时候，叶寒却毫不犹豫地摇了摇头，说道：“不行！珞嫣，记住，一旦我在雷达监测中失去了信号，千万不要派人进来！”

　　尽管，这个情况，之前邱天铭说在龙牙岛上曾遇到过，但这次看来，这和蝴蝶岛，也不是没有可能。

　　而如果一旦出现了那种情况，再派人进来的话，可能会让进岛的搜救人员，都出现意外。

　　梵天是最后一个登上直升机的，在登上直升机之前，叶寒再次向梵天嘱咐道：“梵大哥，如果到时候，我和贝爷，真的消失在这个蝴蝶岛，并且两天之后都不曾出现的话，你就把这个情况，上报给那天眼局，让天眼局的人下来调查，知道了吗？”

　　这其实也正是梵天的想法，立刻点了点头，回答道：“放心吧，叶老弟，这也正是我的想法，不过归根结底，你进岛之后，一定要注意安全！”


第593章 趁火打劫

　　除了施珞嫣等人对这次上面突然下达命令封停了直播倍感震惊之外，那些直播平台的老总，也是各个纳闷不已！

　　本来，因为《荒野美食家》的播出，几乎给每一家直播平台，都带来了巨大的经济效益！

　　甚至一些相对比较小众的直播平台，为了能够让自己的服务器，承受巨大的观众数量，还特意斥资，重新购买了大型的服务器设备。

　　但现在这么一来，节目直播不过才一天都不到，就被封停，直接让他们，受到了巨大的经济损失！

　　然而，又因为这是上面的指示，使得这些直播平台的老总，也是敢怒而不敢言，除了将这些怒火，发泄到落雁工作室的头上去之外，没有任何其他办法！

　　但因为这次的节目是直播，施珞嫣和这些直播平台之间，都未曾签署过任何的协议，所以除了将落雁工作室的名声搞臭之外，这些直播平台，还是得不到任何经济上的实质性好处！

　　只是，纵使如此，第二天一大早，各大报刊媒体的新闻版面上，还是都刊登了《荒野美食家》凌晨时分被总局叫停的新闻。

　　而且，因为都不知道被叫停的具体原因是什么。

　　所以，当这个新闻一出来，就很快被道听途说，谣言更是传的纷纷扬扬。

　　但是，却没有一个令网民可以信服的理由。

　　直到，一则令人咋舌的新闻标题出来。

　　而发声者，正是坎奈尔娱乐公司！

　　《荒野美食家涉嫌侵权盗版，从而连夜被总局叫停！》

　　当这则新闻发布之后，大卫先生站在自己的办公室里，脸上洋溢着异常兴奋的笑容。

　　之前，因为天铭毁约的事情，大卫先生已经被坎奈尔的总裁布朗先生狠狠地骂了一顿。

　　但是现在，《荒野美食家》出来这么一个事，正好可以借题发挥，一方面给坎奈尔公司打了一个极好的广告，通过这次事件，能让更多人熟悉坎奈尔公司的大名！

　　其次，因为《荒野美食家》被叫停的事实，正好可以借此，对《荒野美食家》进行索赔！

　　尽管只播了一天，但是以《荒野美食家》的影响力，索赔个五亿软妹币，应该不成什么问题。

　　然而，另大卫先生没想到的是，随着这则新闻发布之后，网民们的态度，却截然相反。

　　完全出乎大卫先生的预料。

　　当见到这则新闻之后，所有网民，都有些按耐不住脾气了。

　　本来，就因为这么好看的一档节目被临时叫停，已经让网民们非常郁闷，大呼可惜。

　　而现在，坎奈尔这家破公司，竟然还在伤口上撒盐，利用这个破事来告《荒野美食家》侵权盗版，简直就是找骂！

　　顿时，坎奈尔娱乐公司的公司微博和公司网站，就被愤怒的网民，给侵占了！

　　“垃圾！竟然在这种时候趁火打劫！简直不要脸！”

　　“就是，跨国公司了不起吗？哪只狗眼看出来，《荒野美食家》抄袭《荒野食神》了？《荒野食神》节目中，有这么多的美食吗？单单就叶老板的存在，就可以证明《荒野美食家》和《荒野食神》有着本质上的区别！”

　　“没错！何况，堂堂总局，难道会为了你们一家破公司，深夜叫停《荒野美食家》的节目？真是太把自己当回事了！”

　　“从此以后，抵制《荒野食神》，同时，也希望《荒野美食家》能够尽快地恢复直播，不管怎么说，《荒野美食家》可要比《荒野食神》好看一百倍！”

　　很快，这个情况就传入了布朗先生的耳中，布朗先生一听这个情况，狠狠砸掉了自己手中的杯子，朝自己的秘书，愤怒地质问道：“这他妈到底是怎么回事？为什么好端端的，会把我们坎奈尔，卷入这个事件当中？！”

　　“董事长，您……您千万不要激动，是这样子的，是华夏区分公司市场部负责人大卫先生，联合几个媒体平台，发布了这个新闻。”

　　“又是那个大卫！赶紧让他跟我通话！”布朗先生又是一拍桌子，吼道。

　　而此刻的大卫先生，在自己的办公室中，已经汗流满面。

　　他怎么都没有想到，华夏的网民，爱国之心，竟然会如此之强！

　　竟然为了一档综艺节目，会有如此激动的反应！

　　当然，看到网民对坎奈尔公司的声讨，大卫也是深深意识到了问题的严重性，而且在媒体界中，发布这种新闻，就好比是泼出去的水，根本收不回来。

　　眼前的麻烦，一时之间，根本没有任何办法，可以解决！

　　当然，尽管现在施珞嫣等人还滞留在波波利亚岛上，但国内的新闻，施珞嫣也是第一时间看到了，站在酒店的阳台上，望着蝴蝶岛所在的方向，紧皱着眉头。

　　“这时候，叶寒应该已经和贝爷，进岛了吧？”说实话，施珞嫣的心中，仍然非常担心。

　　更是没有想过，这档自己抱有极高期望，甚至是投资了自己大部分资产的节目，会遇到这样的事情。

　　但是，尽管这是叶寒做的决定，但施珞嫣心中，却一点都没有怪罪叶寒的意思，而且还深深地担忧起了叶寒，忍不住闭上眼睛，祈祷叶寒，一定不能在岛上，出现任何的意外。

　　这时，黎曦然和颜夕，手里拿着Ipad，也来到了施珞嫣的身旁，语气有些激动地说道：“珞嫣姐，现在国内很多直播平台，都因为节目被叫停的原因，狠狠地抨击了落雁工作室，这个事情，对你的工作室，可能会有不小的影响啊。”

　　听到这话，施珞嫣微微一笑，说道：“那又怎么样呢？没关系啦，大不了，我到时候也加入你们的曦夕娱乐呗。”

　　“珞嫣姐，我们知道，你心里，肯定挺难过的。”颜夕握住了施珞嫣的手，说道。

　　而施珞嫣，更是盯着颜夕的眼睛，认真地说道：“相比于我的难受，肯定比不上你们心中的担忧。这次直播，会出现这么大的意外，谁都不会想到，可能连叶寒自己，都不会料到。”

　　“哎，是啊，叶寒这会，应该已经进岛了，不知道岛上，到底是什么情况。”黎曦然同样望着蝴蝶岛所在的方向，说道。

　　……

　　的确，此时叶寒和贝爷，已经进入了岛屿，而且没有了大部队的跟随，他们俩徒步前行的速度，非常快。

　　以此刻叶寒和贝爷的速度估算，一天的时间，估计就能勘测整个岛屿。

　　当然，仅仅这么一会功夫观察下来，就已经让叶寒和贝爷，大感意外。

　　那就是，当路过这些岛屿上的小湖之后，他们发现，原本应该生活在小湖附近的鳄鱼，竟然全部都不见了。

　　也就是说，从叶寒和贝爷进岛到现在，一条鳄鱼，都没有见到！

　　当又途径一个水池边上，仔细观察了一番，还是没有发现鳄鱼之后，贝爷忍不住说道：“这真是奇了怪了，这些鳄鱼，突然之间，到底都跑去哪里了呢？难不成，真的因为受到了惊讶，然后在岛屿某个位置，躲藏了起来？”

　　叶寒也仔细观察了一番之后，问道：“贝爷，这蝴蝶岛，是什么类型的岛屿？”

　　“这蝴蝶岛，是大陆岛，连接着板块，所以，除了受到潮汐的影响之外，岛屿本身，不会出现沉浮的现象，也正是因为这样，岛上的环境比较稳定，植被也非常茂盛，风景优美。”

　　“既然是大陆岛，那你说，这个岛，会不会可能是中空结构？岛屿中间，还存在着一些，你之前那次过来，不曾发现的区域？”叶寒猜测道。


第594章 叶老板吸毒

　　“既然这是一个大陆岛，直接连接着海底的大陆板块，那岛屿中间出现一定的中空结构，也不是没有可能。”贝爷托着自己的下巴，分析道。

　　旋即，贝爷又有些激动地看着叶寒，问道：“叶老板，难道你觉得，这些消失的鳄鱼，都跑那个区域去了？”

　　这种可能性，自然也是存在。

　　但是叶寒并没有第一时间肯定，只是淡淡地说道：“存在这种可能性，当然，也不能排除，这些鳄鱼可能真的已经消失在了这个岛屿上。”

　　“怎……怎么可能啊，海洋对于这些鳄鱼来说，就是一个天然的屏障，反正，以我对鳄鱼习性的了解，我是绝对不会相信，这群鳄鱼，会游过十几公里的海水，去到另一个岛上。”

　　的确，从人类正常的思维逻辑出发，让这些鳄鱼在岛上凭空消失，的确是一件不可能的事情。

　　所以，叶寒暂时也没做过多的解释，淡淡地说道：“贝爷，我们继续前行吧。另外，你回忆一下，你上次来蝴蝶岛的时候，是否有发现过一些类似于溶洞的地方。”

　　贝爷仔细地回忆了一下，说道：“有一个，这里走。”

　　说完，贝爷率先走在前面带路，叶寒则是紧随其后。

　　……

　　波波利亚岛上，施珞嫣等人坐在沙发上，通过雷达设备，一直密切关注着叶寒和贝爷两人的行踪。

　　看着雷达设备上的信号点，施珞嫣指着画面，说道：“从目前叶寒和贝爷两人的位置来看，他们已经差不多到了蝴蝶岛的中央位置了。”

　　“嗯，没想到叶寒和贝爷的行进速度这么快，以这样的一个速度推算的话，如果没有什么异常发现，今天晚上，我们就可以去岛上，接叶寒和贝爷回来了。”

　　“是啊，曦然，颜夕，你们也不用担心啦。不管怎么说，贝爷和叶寒的身手都那么好，如果岛上的威胁，只是鳄鱼的话，那对于他们两人来说，肯定没什么危险的。”施珞嫣安慰道。

　　不过对于这一点，黎曦然和颜夕的确也没什么担心，毕竟叶寒身上有火灵存在，这可是让野兽最为忌惮的存在。

　　只是，黎曦然和颜夕还是担心，这座岛上所存在的危机，远远出乎一般人的想象。

　　然而，就在这个时候，史静儿连忙推门走了进来，说道：“珞嫣姐，彭辉和苏峰他们，说要坐今天上午第一班的航班，回国了。”

　　这一点，倒也在施珞嫣的预料之中，尤其是对彭辉，施珞嫣几乎已经确定了，彭辉一定有吸毒的经历，只是虽然叶寒把一个绿色的盒子交给了梵天，可却没有当着直播观众的面，揭发彭辉，如此一来，彭辉肯定会着急回国，免得在岛上，毒瘾发作。

　　施珞嫣叹了口气，说道：“让他们走吧，既然叶寒对梵大哥有所交代，我相信，有些事情，叶寒一定安排好了。”

　　正如施珞嫣所料，对于彭辉的事情，叶寒的确已经安排好了。

　　此时，就在彭辉急着要回国之际，波波利亚岛的机场上，突然降临了几家来自于云省警方的直升机。

　　不过，这一切，此时还在机场贵宾候机室的彭辉，暂时都没有发现，反而是有些庆幸的和苏峰几人，聊着天。

　　“哎呀，我说苏老弟啊，真没想到，我们这次《荒野美食家》节目的录制，这么快就结束了啊。”

　　“就是啊，我还指望着它，再给我涨一波粉丝呢。”苏峰靠在软软的沙发上，有些无奈地笑道。

　　不过脑海中，则依旧浮现出了苏靖娴的身影，不管怎么说，这一次参加节目，对于苏峰来说，还是有点收获的。

　　苏峰决定，回国之后，就对这个苏靖娴，展开疯狂的攻势。

　　至于魏俊，来参加这次节目，除了为了增加自己的名气之外，也是为了钱而来，虽然当时叶寒承诺，片酬要在录制结束后才会给，现在节目虽然只录制了一天，但一天也是录制，所以这笔钱，魏俊到时候，一定要拿到手。

　　此刻，三人心中，可以说，都是各怀鬼胎。

　　“叮咚，上午九点十分，飞往华夏国上港市的航班，开始登机检票。”终于，这个时候，广播传来了登记的提示，一听到提示，彭辉迫不及待就站了起来，马上拉着自己的行李箱，上了飞机。

　　总之，此刻对于彭辉来说，就是不能出现任何的意外，必须确保自己，第一时间回到上港市那个温暖的家里。

　　毕竟，自从昨天晚上毒瘾发作到现在，差不多已经过去了十四五个小时，而根据往常的经验，虽然毒瘾发作的时间并不太规律，但是还没有哪次，能超过二十小时的。

　　当在头等舱的奢华座位上坐下之后，彭辉才感觉到了那种踏实的感觉，然后闭上眼睛，等待着回国。

　　“飞机即将起飞，请各位游客，系好安全带。”飞机起飞前，空姐磁性的声音，再次传来。

　　彭辉睁开眼睛，立刻配合地系上安全带，还不由得朝空姐，抛了一个媚眼。

　　这时，苏峰因为就坐在彭辉的边上，不由得小声说道：“老彭啊，看来这次，还真被你逃脱了。”

　　“是啊，这次还真得谢谢苏老弟你啊，有你的办法，就算我那个盒子落入了梵天的口袋中，它也拿我没办法啊。”

　　“哈哈，我可要封口费哦！”苏峰趁机，笑着说道。

　　听到这话，彭辉虽然略有些紧张，毕竟自己的秘密，给苏峰知道了，尽管口说无凭，但以苏峰的狡猾，彭辉也无法确定，苏峰那时候会不会用一些类似于录音设备的东西，将自己的话，录了下来。

　　不过，表情上，彭辉还是很淡然，笑道：“苏老弟这话说的，以后苏老弟你的事，就是我老彭的事。”

　　“哈哈，说笑说笑，老彭啊，回上港市后，你就多帮我安排几个妹子，就行了。你的秘密啊，我一定帮你保守！”苏峰笑道。

　　“没问题！”听到这话，彭辉顿时松了口气，哈哈一笑，说道。

　　然而，就在这个时候，彭辉陡然发现，三名穿着制服的警察，突然走进了头等舱。

　　飞机都快要起飞了，还看到三名警察突然走了进来，可把彭辉给紧张坏了，不可思议地盯着这三名警察，却又不敢说话，只好暗自祈祷，这些警察，并非是冲着自己而来。

　　然而，最终，这三位警察，还是停在了彭辉的跟前，出示了警员证件之后，冷冷地说道：“彭先生，经举报，您存在着吸毒嫌疑，请回去之后，跟我们接受调查。”

　　“谁举报啊？哪来的举报啊？你们可知道，我是公众人物，你们怎么能够，随随便便地抓人呢？”彭辉想起苏峰所说的方法，立刻辩驳道。

　　果然，警方出示了那只绿色毒品盒子的照片，说道：“根据该物证，我们在上面，发现了彭先生您的指纹，所以，请回去，跟我们接受调查。”

　　“等一下，这只盒子，我在叶老板的身上看到过，而且昨天在岛上的时候，叶老板不小心将盒子掉地上了，我帮他捡起来过，所以上面才会留下我的指纹。不信的话，苏峰就是证人，你们可以问他，这只盒子，真不是我的！”

　　苏峰也没想到，警察竟然会在这个时候，追上飞机，但毕竟是自己想的方法，所以立刻说道：“没错，昨天在岛上的时候，我是看见盒子从叶老板身上掉下，本来我想捡的，但彭先生为了讨好叶老板，先捡了，然后就还给了叶老板。”

　　“你们的意思是，叶老板吸毒咯？”其中一名警察，盯着苏峰和彭辉，冷冷地说道。


第595章 神秘的吸力

　　毕竟都是混演艺圈的，基本的演技都不赖，在面对警官的这个问题时，别说苏峰，就连彭辉，都是一副事不关己的样子，耸了耸肩，说道：“反正，我只知道这个盒子是从叶老板身上掉下来的，至于叶老板是否吸毒，这个事，我就不知道了，你们如果想要调查的话，那就去调查叶老板好了。”

　　然而，纵使彭辉的反应非常淡定，但该警官的笑容，更加惬意，故意俯下身子，在彭辉的耳边，轻声地说道：“彭先生，有个事，你可能不太清楚，你知道我们云省的警察，最大的特点是什么吗？”

　　彭辉惊讶地盯着警官，摇了摇头，说道：“你……你什么意思啊？你们有什么特点，关我什么事？”

　　警官微微一笑，回答道：“彭先生应该也知道，云省是整个华夏国，毒品最泛滥的一个地方。所以，在这里，我们可不会采用一般的正常程序来拘捕嫌疑人，在我们这里，喜欢先审再放，所以，彭先生，我劝你还是乖乖地，先跟我们回局里，接受调查吧！”

　　这话，顿时让彭辉大骇，激动地说道：“你们这是要明晃晃地强用职权？你们知道我是谁吗？我不管怎么说，也是一个公众人物，如果你们今天强行把我带走的话，知道后果，有多严重吗？”

　　“会很严重吗？你还记得前几年那些吸毒的明星被拘捕的事情吗？彭先生，我可以明确地告诉你，那些行动，可都是我们云省的警方，带头指挥，才取得巨大的突破。而且，彭先生，你也大可放心，我们云省的警方，在调查吸毒这件事上，经验非常丰富，如果你真的没有吸毒，我们是一定不会冤枉你的！”该警官的笑脸，淡淡地散去，最后直接下令，就这么把彭辉，从即将起飞回上港市的飞机上，给拽了下来。

　　很快，彭辉通过直升机，就被带到了云省的相关警部，当然这一些列的动作，都是由梵天牵头，依照叶寒的指令所行动。

　　被带到云省警部之后，因为彭辉离上次吸毒，已经将近十六个小时，所以很不争气地，刚被送进审讯室，彭辉的毒瘾就发作了，瞬间没了任何辩解的机会。

　　不过，就在被警方从飞机上带走的那一刻，彭辉心里就知道，这个劫，自己肯定是逃不了了。

　　很快，彭辉吸毒的事情，就由云省警方通过警方官方微博做出了申明，证实了著名主持人彭辉吸毒的事实。

　　而且，令彭辉更为心冷的是，当被证实这一切之后，粉丝们竟然都是一副欢欣鼓舞之状，由此可见，彭辉在娱乐圈，个人的名声，到底有多坏。

　　彭辉从飞机上被带走，到毒瘾发作，到事实揭发，一共只用了两个小时，这让苏峰和魏俊也觉得有些后怕，庆幸节目只是录制了一天，并且没彻底地得罪叶老板。

　　不然的话，他们的下场，肯定和彭辉，一样惨。

　　……

　　蝴蝶岛上，在贝爷的带领之下，叶寒和贝爷两人，很快就来到了岛上唯一一个溶洞的边上，看着黑漆漆的溶洞，叶寒不由得朝贝爷问道：“贝爷，这个洞，你之前进去过吗？”

　　“进去了一百米左右，但因为氧气含量的降低以及潮湿程度的增加，所以当时，我没再继续深入。”贝爷很快回忆道。

　　叶寒点了点头，说道：“也就是说，这个洞，到底有多深，其实你也不太清楚，是吗？”

　　“是的，不过我做过一些简单的测试方法，这个洞，深度至少在五百米以上，而且一路向下倾斜，应该是通往岛屿的内部。”贝爷说道。

　　叶寒又仔细看了看洞口，说道：“进洞之后，我们的雷达信号，应该就会消失吧？”

　　然而，贝爷却是摇了摇头，说道：“这个暂时不会，目前的雷达检测仪，用的已经不是原来那套陈旧的技术了，现在的检测仪，即使我们深入到地下两千米处，我们的雷达信号，理论上讲，都不会丢失，除非是受到了很明显的干扰。”

　　“原来如此，这样很好，只要我们不消息在雷达监测当中，曦然她们，就不会过于担心了。”叶寒说道。

　　见叶寒这个架势，贝爷也是知道，叶寒应该是想进入这个溶洞了，但是贝爷还是不得不提醒道：“叶老板，深入一百米之后，氧气含量就降低了不少，人在缺氧的环境当中，随时都可能出现昏厥的状态，而且我们也不带氧气瓶，这个洞，目前我们，暂时还不能进去。要不跟节目组说一下，让他们带氧气瓶过来之后，我们再进去吧？”

　　只是，叶寒很快就摇了摇头，说道：“贝爷，要不这样子，你在洞口守着，我先进去，探个究竟。溶洞深处，目前是什么情况，谁都说不清楚，两个人进去，反而会更加危险。”

　　“叶……叶老板，这不好吧，两个人进去，至少还有个照应。”贝爷为难地说道，一方面好奇洞内的情况，另一方面，也是担心叶寒的安全。

　　不过叶寒，还是执意地说道：“你放心吧，我不会出事的，你在洞口等我，这里面不过几百米深度，不出意外，我应该很快就能出来。”

　　叶寒的语气不容置喙，容不得贝爷拒绝。

　　无奈，贝爷只好点了点头，说道：“这样，叶老板，你进去之后，一定量力而行，一旦觉得氧气含量不够的话，一定不能盲目前行，尽快退出来。而我，现在就联系节目组，让节目组送两个氧气瓶过来，到时候，我们再进去。”

　　“好，就按你说的做。”叶寒立刻点了点头，然后毫不犹豫，进了洞内。

　　只是，令叶寒没有想到的是，就在他进洞没几分钟，他的雷达信号，就在雷达检测仪上，消失了。

　　这个情况，施珞嫣等人第一时间就收到了，看到叶寒的信号消失，而贝爷的信号，则依旧在原地，不由得紧张了起来。

　　“珞嫣姐，这什么情况？为……为什么贝爷的信号还在，而叶寒的信号，突然之间就消失了呢？”颜夕一看到这个情况，内心就顿时紧张了起来。

　　黎曦然自我安慰道：“珞嫣姐，这种情况，是否有可能是因为叶寒进入了山洞，而贝爷守在外面，导致的？”

　　施珞嫣对自己购买的这些雷达设备，自然心中也是清楚，无奈地摇了摇头，说道：“曦然，颜夕，你们先别急，虽然按理说，就算叶寒进入了山洞，雷达的信号都不会消失，但毕竟，这些信号会受到不少因素的影响，从而导致不稳定，可能稍微过一会，叶寒的信号，就会出现了。”

　　只是，这一等，就等了半个小时，半个小时之后，叶寒的信号，依旧没有出现。

　　导演组也是紧密关注着这个情况，第一时间向施珞嫣汇报道：“珞嫣，我们刚得到了贝爷的消息，说叶老板进入了一个溶洞，溶洞里面氧气含量极低，所以，贝爷向我们要了两个氧气瓶。”

　　“叶寒怎么回事？明知溶洞内的氧气含量极低，怎么还这么冒冒失失进去？”得知这个事实后，施珞嫣忍不住迁怒道。

　　然而，就在这个时候，贝爷刚刚戴好氧气设备，准备进入溶洞的时候，洞口，突然出现了一股可以明显感觉到的吸力，甚至连洞口的一些落叶，都是在这一刻，被这股神秘的吸力，给吸了进去。

　　这一幕，自然让贝爷非常吃惊，更是担心起来，这洞内，到底是发生了什么事！


第596章 不知身在何处

　　贝爷第一时间就把洞口出现神秘吸力的情况，汇报给了导演组。

　　而且，因为事情的离奇，导演组立刻建议贝爷，暂时不要进洞，先在洞口，观察情况再说。

　　毕竟，万一洞内真的有危险的话，如果连叶寒都没法克服，在导演组看来，那贝爷，应该也是没辙了。

　　所以，与其进去送死，还不如待在外面，观察再说。

　　施珞嫣等人，此刻只知道贝爷已经拿到了氧气瓶，准备深入洞内，所以当看到贝爷的雷达信号始终在洞口，没有深入的时候，都非常好奇。

　　等了十分钟，见贝爷还没有进去的时候，施珞嫣和黎曦然她们，终于是急了，然后马上联系了导演组，询问现场的情况。

　　然后，当得知洞口出现神秘吸力这个情况之后，黎曦然和颜夕都觉得自己的脑袋嗡的一下，一股浓浓的不安感，涌上了心头。

　　颜夕紧紧地抓着黎曦然的手，说道：“曦然姐，你说，叶寒一定不会有事的，是吧？”

　　黎曦然的心中，自然同样非常紧张，但为了安慰颜夕，也是为了安慰自己，黎曦然只能用力地点点头，说道：“颜夕，我们一定要相信叶寒，叶寒一定不会出事的！我们再耐心等等，我相信，叶寒的雷达信号，很快会出现的！”

　　贝爷此刻在洞口，也是焦急万分，好几次，都想不顾导演组的反对，再次戴上氧气瓶，进入洞口。

　　可是，洞口的那股神秘的吸力，却是一阵一阵，每隔几分钟就会出现一次，非常之诡异！

　　然而，如果被贝爷得知这股吸力的真相，可能会让贝爷觉得非常无语……

　　原来，制造这股吸力的人，竟然是叶寒。

　　确切地说，是那火灵。

　　当叶寒快速进入洞内，深入到一百米之后，就如贝爷所说的那样，洞内的氧气含量，一下子下降了不少，而且越深，氧气含量，越低。

　　纵使是叶寒，都觉得呼吸，开始变得有些困难起来。

　　本来，因为氧气的问题，叶寒也打算返身回到洞口再说，但就在准备离开的时候，叶寒想到了一个办法。

　　那就是火灵。

　　火灵是自然界中五大万物之灵之一，纵然不会熄灭。

　　旋即，叶寒也是猜测，燃烧的一个必要条件，那就是氧气，如果没有氧气，那这火灵，又该如何燃烧呢？

　　正是抱着这个好奇，叶寒从体内，召唤出了火灵，随后，出现了这神奇的一幕。

　　火灵为了得到氧气，竟然自身，产生了一股强大的吸力，从自然万物中，吸取了氧气的成分，来维持自己的燃烧。

　　所以，洞口的这股吸力，就这么产生了。

　　而因为空气被火灵通过强大的吸力吸收，叶寒也从中，得到了所需的氧气，从而毫无障碍地，继续深入了洞内。

　　不知不觉，叶寒已经深入足有五百米之远，而且，越深入，湿度也是越大，当过了五百米之后，积水已经淹没了叶寒的腰部。

　　然而，叶寒本以为最终这个洞都会被积水淹没的时候，又一幕离奇的现象，出现了！

　　看到眼前的这幕景象，叶寒都不由得张开了嘴，觉得实在是不可思议。

　　原来，在叶寒五米开外，积水仿佛突然被一股神秘的透明屏障，给隔开了！

　　在屏障的这一侧，积水的深度，依旧能够触及叶寒的腰部，而在屏障的另一侧，一点积水都没有！

　　而这道屏障，完全就是透明的，用肉眼看，根本什么都看不到！

　　“难道是类似于玻璃的屏障，把这个洞给隔开了？”这是叶寒脑海中的第一个想法，但如果这真是被玻璃隔开的话，那这个洞，难道是人工，挖掘出来的洞吗？

　　而且，到目前为止，叶寒也没发现任何鳄鱼的踪影！

　　原本岛上那五六十只鳄鱼，真心不知道，躲到哪里去了！

　　出于好奇，叶寒继续往前挪动，很快就来到了那层透明的屏障跟前。

　　看着这神奇的分水岭，叶寒格外震惊，然后终于，伸出了右手，准备去触碰，这层透明且神秘的屏障。

　　在伸手去触摸这道屏障的时候，叶寒的心中，突然又闪过了一个非常疯狂的念头，那就是，自己的眼前，会不会根本就……没有屏障！

　　在即将触碰到这层神秘的屏障时，叶寒的心中，难免也紧张了起来。

　　指尖，离屏障，还差十厘米之遥，叶寒深吸了一口气，随后猛地向前一伸！

　　奇迹，真的出现了！

　　叶寒的猜测，竟然成为了现实！

　　眼前，真的没有屏障！

　　叶寒的手，就这么神奇地穿了过去！

　　而积水，却又被这股神秘的屏障，给挡住了！

　　这个现象，已经完完全全脱离了现代物理学的任何解释！

　　至于这是什么原因，叶寒自然也说不上来，但既然事情已经发生了，叶寒不想再退缩，然后抬脚，将自己的脚，也是越过了这一层，所谓的屏障。

　　而且，叶寒的脚，果然顺利地穿透了这道屏障，从水里，伸了出来。

　　随后，叶寒整个人，都越过了这层看不见摸不着，但又阻隔着这些积水的屏障！

　　而现在，叶寒所处的位置，非常干燥，一点积水，都没有！

　　然而，就在叶寒转过身，打算再看看这道屏障是怎么回事的时候，又是一幕令人震惊的现象，出现了。

　　原来的那道透明屏障，突然变成了一道岩石墙！当叶寒再次触摸的时候，手掌服服帖帖地摁在了岩石上，根本逾越不了！

　　也就是说，这一刻，叶寒已经不能再原路返回了！

　　而现在，自己究竟在何处，叶寒自己，自然也是完全说不上来！

　　这洞内的遭遇，实在过于离奇。

　　而更为离奇的是，对于叶寒来说，就这么一会功夫，而对于施珞嫣等人而言，足足过去了一天！

　　对于施珞嫣等人来说，叶寒此刻，已经整整消失了一天！

　　这可把黎曦然几人着急坏了，而且想了很多种救援方法，却没有一项，可以行得通！

　　最为关键的是，贝爷最终还是背着氧气筒进入了洞内，而且，贝爷也足足深入了将近有五百米之远。

　　可是，奇怪的是，这个洞穴，对于贝爷来说，仿佛无底洞一般，根本走不完！

　　而且，积水也是越来越深，直到积水的深度，已经完全没过了贝爷的脖子，贝爷才最终不得已，折身回到了洞口。

　　回到洞口，贝爷马上就把洞内的情况，告诉了施珞嫣等人。

　　然而，这样的一个结果，自然让施珞嫣等人，变得更加着急了！

　　“贝爷，你再说一遍？你说，完全深入洞内之后，洞内的积水，已经没过了你的脖子？”施珞嫣震惊。

　　贝爷不可置否地回答道：“珞嫣，的确是这个情况，而且，我敢保证，在这个洞的最深处，肯定已经完全被积水给淹没了！”

　　“那叶寒去哪里了啊？叶寒总不至于潜下水，继续前行了吧？”

　　“这怎么可能！叶老板又没有任何的氧气设备，叶老板怎么可能会长时间待在水下？除非……”

　　贝爷不由得想说，除非是淹死了……

　　黎曦然紧张地问道：“贝爷，这个洞穴，会不会有岔路，你没发现啊？”

　　关于这一点，贝爷自然也着重观察了，斩钉截铁地说道：“不可能！我不可能错过任何的岔路。”

　　只是，刚说完这句话之后，贝爷突然又想到了另外一种可能，说道：“等等等等，我觉得，还有一种情况，也是非常有可能会发生的！”


第597章 邱天铭的女人

　　当贝爷说还有一种可能性的时候，所有人都是竖起了耳朵，心中也是再次萌生了希望。

　　随后，贝爷重新换上了新的氧气瓶，说道：“我怀疑，这个洞穴，可能是半人工洞穴，洞穴的通道璧上，或许会存在着暗道，叶老板可能就是因为发现了暗道，所以才看似神秘地消失了，我再进去，勘测一下。不过珞嫣，你也联系当地的警方，帮我一起勘测。毕竟洞内没什么危险，而且寻找密道的工程比较复杂，我需要人手。”

　　施珞嫣立刻点点头，然后让梵天，直接联系了云省的警察，过来帮忙。

　　与此同时，施珞嫣也感激地关心道：“贝爷，你如果累了的话，稍微休息会吧。从昨天开始到现在，你差不多已经有二十个小时，没有休息过了。”

　　听到施珞嫣的关心，贝爷不由得笑了笑，说道：“感谢施大美女的关心啊。放心吧，我在野外，曾经三天三夜都没合过眼，二十个小时，对我来说，又能算得上什么呢？”

　　说完，贝爷已经背上新的氧气瓶，然后再次钻进了洞穴。

　　所有人，也是希望，这一次，能够有所突破，找到叶寒。

　　毕竟，叶寒已经整整一天没有从洞穴出来了，就算这个洞穴有密道，通往了地下，但也不至于消失，这么长的时间吧？

　　……

　　上港市，某酒吧。

　　一名穿着红色风衣的美艳女子，手里端着一杯蓝色的鸡尾酒，嘴角含笑，淡淡地盯着，眼前的男子。

　　而男子，见到该女子，明显非常紧张，眼神中，甚至还透露出一丝恐惧。

　　终于，好一会儿之后，女子才放下了手中的酒杯，微微一笑，说道：“机会来了。”

　　闫宏听到这话，顿时眸光一闪，有些激动地盯着女子，问道：“主人，机会来了？什么机会啊？”

　　“让你成为闫家一家之主的机会。”女子魅惑一笑，而且，每一次当女子笑得魅惑之时，闫宏的眼神，就会变得越加听话。

　　自从第一次被蛊惑之后，闫宏已经彻彻底底，无法逃出女子的掌控了。

　　闫宏立刻请示道：“主人，请明示。”

　　这时，女子从手里，拿出了一颗小小的胶囊，说道：“回去，和你父亲，好好地聊聊天，顺带，把这颗胶囊内的粉末，放进你父亲的水中，到时候，你希望得到的一切，就都会实现了。”

　　说完，女子把那小小的胶囊，放在了吧茶几上。

　　如今的闫宏，因为已经被完全蛊惑了，所以心中早就没有了任何为闫家着想的情愫，听了女子的话之后，马上从桌子上拿起了胶囊，严肃地说道：“主人，你放心吧，我知道，该怎么做。”

　　“好，回去吧。”女子重新端起了酒杯，轻轻地抿上一口，随后便魅惑地笑了起来。

　　等闫宏走了之后没多久，又一个男人，在女子的面前，坐了下来。

　　不过，当看到该男人的面容时，女子的笑容，突然之间就消失了，随后微微眯了眯眼，盯着男子，说道：“你怎么来了？”

　　此刻，出现在女子面前的人，正是邱天铭。

　　邱天铭拿起女子刚刚在茶几上放下的酒杯，微微旋转，淡淡地看了看，说道：“没想到，这么多年过去了，你还喜欢喝这蓝色妖姬。”

　　“怎么了？不可以吗？”女子冷冷地笑了笑，身子往后一靠，靠在了沙发背上。

　　邱天铭放下酒杯，随后说道：“我是不是可以认为，这些年过去了，你还是忘不了我？”

　　“别自作多情了，说吧，你这次来找我，是为了何事！”女子冷然一笑，问道。

　　邱天铭努了努嘴，说道：“我是真没想到，连你也看上了闫家这块肥肉。”

　　“那看来，这一次，我们又要为此，大打出手了？”女子蔑然一笑，说道。

　　邱天铭摆了摆手，说：“放心，这一次，我可不想和你再闹了和气，我今天过来，只是想提醒你一句，可千万别小看了叶老板，他不是那么好对付的。”

　　提及这一点，女子脸上，也是露出了一丝疑惑之色，然后说道：“提到这一点，我是真的有些疑惑，邱天铭，你和这个叶老板，如今到底是什么关系？为什么，你们看上去，称兄道弟，就像是兄弟一般？”

　　听到这话，邱天铭忍不住笑了起来，然后盯着女子的眼睛，说道：“我和他的关系，就像曾经我和你的关系，表面上看起来，我们很好，但是命运，不得不让我们，在未来的某一天，分道扬镳。”

　　“还是这套理论，邱天铭，难道你没听过一句话，叫做人定胜天吗？你可别忘了，我也是仙界之人，但是，我还是敢说这句话。”女子眸光冷魅，语气坚定。

　　而当初，邱天铭之所以爱上她的原因，其实正是她这样的性格。

　　旋即，邱天铭挪开眼神，笑了笑，说道：“是啊，这样的你，还是让我那么熟悉啊。你说的没错，胜天半子其实就够了。但是，我告诉你，或许人能胜天，但至少现在，你改变不了有些现实。”

　　“谁说我改变不了？你也真是一点没变，还是像曾经那样，自以为是！”女子的眼眸中，出现了一丝杀气。

　　邱天铭连忙耸了耸肩，说道：“我今天过来，可不是想和你大打出手。我今天过来，纯粹就是想提醒你一句，千万别小看了叶老板，或许有一天，你都会成为他的阶下囚。”

　　“呵呵，你还真是喜欢长他人志气，灭自己威风。行，谢谢你的提醒。不过啊，这次叶老板，能不能回来，还不知道呢。”对于叶寒在蝴蝶岛所发生的遭遇，女子自然清楚得很。

　　而邱天铭，再次淡然一笑，说道：“会回来的，你以为一个小小的蝴蝶岛，能困住叶老板吗？你太小看他了。好了，我走了。”说完，邱天铭站了起来，准备离开。

　　不过，刚走了两步，邱天铭又停住了脚步，然后再次转身，以一种暧昧的眼神，盯着女子，说道：“如果需要帮忙，随时可以来找我。记住了，我还是那个，你最值得依靠的男人。”

　　说完，邱天铭这才扬长而去。

　　而女子，听了这话，紧紧地捏了捏拳头，旋即，桌子上那杯蓝色妖姬，便砰然一声，碎了。

　　……

　　至于叶寒被困在蝴蝶岛的情况，闫老爷子和闫姝等人，自然都不会知情。

　　此刻，闫姝正陪着闫老爷子在别墅的后花园散步。

　　闫老爷子手中拿着浇水壶，正仔仔细细地一点一点，浇灌着自己这些年来，精心栽培的盆栽，而闫姝，则跟在闫老爷子边上，手里拿着剪刀，按照闫老爷子的指示，一点一点，裁剪着盆栽。

　　而且，这段时间以来，可能因为心情的放松，闫老爷子的身体也是恢复了不少，脸色，相比于之前，也是红润了许多。

　　闫老爷子浇完最后一个盆栽，放下了水壶，然后看着闫姝，说道：“听说，叶老板这次参加的《荒野美食家》午夜时分突然被总局叫停了，有这回事吧？”

　　既然闫老爷子自己提到了，闫姝也不好否认，连忙回答道：“是的，爸，的确是这么回事。不过具体是什么原因，现在网上众说纷纭，还不知道。”

　　“既然节目已经停播了，现在都已经过去两天了，那按理说，叶老板他们应该回来了，才对吧？”

　　提及这个问题，闫姝也很纳闷，说道：“是啊，我打了叶寒好几个电话了，但依旧打不通，不知道发生什么事了。”


第598章 大逆不道

　　“可能还在岛上吧，毕竟现在是不让直播了，指不定他们就转成录播形式，先把节目录完了再说，然后到时候再跟总局商量播出的事宜吧。”闫姝想了想之后，提出了另一种可能。

　　“丫头啊，看得出来，你是真的已经喜欢上这个叶老板了啊。”闫老爷子哈哈一笑，但旋即，又是摇了摇头，说道：“当然，可惜啊可惜，如今叶老板不但有黎曦然做老婆，还有一个颜夕，跟她们比起来，你就算是我们闫家的人，又怎么样呢。”

　　提及这一点，闫姝的眼眸，变得有些暗淡，然后叹了口气，说道：“是啊，就算我愿意嫁给叶老板，但说实话，叶老板还会看上我吗？何况，如今叶老板还是我们闫家的恩人，这样的男人，我觉得自己，已经高攀不上了。”

　　“姝儿，不过也别这么想，叶老板这人，谁都看不懂，谁知道他心里，到底是怎么想的呢。何况，这个世界，也不是你所看到那么简单，正因为叶老板的出现，让我觉得啊，这个世上，真的是什么事情，都有可能会发生啊。”闫老爷子笑呵呵地说道，不过这番话，倒也是心里话。

　　闫姝嘻嘻一笑，然后挽住了闫老爷子的胳臂，说道：“爸，你知道的，我现在最大的一个心愿啊，就是希望你能够健健康康的，这样我就心满意足了。”

　　“傻丫头。”闫老爷子宠爱地摸了摸闫姝的头发，不过心中却涌上了一阵悲伤，因为闫老爷子自己清楚，自己的这道劫，肯定是过不去了，唯独只能祈祷，那一天，能够来的晚一点。

　　这时，闫宏出现在了后花园，然后眉头微微一皱，来到了闫老爷子的身边，说道：“爸，我有些重要的事情，和你说。”

　　闫老爷子见闫宏如此着急的样子，心中便猜到肯定又是闫家旗下的产业，出现了什么问题，立刻说道：“怎么了？是不是我们闫家的生意，又出现问题了？”

　　“爸，这次的情况比较严重，我……我们去书房说吧。”闫宏为难地看了眼闫姝。

　　闫姝，见闫宏这样的一个眼神，好奇的同时，顿时也有些不乐意了，说道：“哥，什么情况啊？什么事情这么神神秘秘，必须要单独和父亲，去书房谈，都不能让我知道。”

　　“姝儿，理解一下，这一次，真的是非常严重的事情。而且，我先和父亲商量一下对策再说，到时候，我再把整件事，告诉你们。”闫宏严肃地说道。

　　闫老爷子眯了眯眼，然后点头，说道：“行吧，姝儿，你先去客厅，我和宏儿，先去书房。”

　　“好吧。”既然闫老爷子都这么说了，闫姝只好点了点头，不过心中，隐隐约约，有些不安。

　　毕竟，从闫宏这个样子来看，这次闫家遇到的危险，似乎很棘手的样子。

　　很快，闫宏便搀扶着闫老爷子，来到了书房。

　　到了书房，闫宏马上替闫老爷子泡了杯茶，递到了闫老爷子面前，说道：“爸，我接下来要说的事情，真的比较严重，你听了之后，一定不能生气。”

　　闫老爷子接过闫宏手中的杯子，吹了几口气，旋即又放下了茶杯。

　　这让闫宏有些紧张，但并没有表露出来，然后在闫老爷子面前坐下，说道：“爸，上港市东郊，去年我们拍的那块地，你还记得吧？”

　　闫老爷子马上点了点头，说道：“记得，怎么了？”说完，闫老爷子再次捧起了茶杯，吹了吹，皱着眉，好奇地盯着闫宏。

　　闫宏继续强行镇定地说道：“那块地，被人抢走了。”

　　“什么？那块地，当时上港市的区委已经同意给我们了，而且我们闫氏集团也交了一个亿的定金，怎么还会被别人拿走？”闫老爷子很是不解，不过情绪并没有过于激动。

　　毕竟，如今对于闫老爷子来说，生意场上的事，虽然重要，但已经是其次了。

　　这倒也是在闫宏的预料之中，此时，闫宏要做的，不是激怒自己的父亲，而是亲眼看到，自己的父亲，喝下手中的这杯茶。

　　所以，见自己的父亲，还在吹着热气，闫宏就继续打着太极。

　　不过从闫老爷子这举动来看，闫宏倒也是比较放心，毕竟，喝茶前，反复地吹气，本来就是闫老爷子喝茶时的一个习惯性动作，非常正常。

　　并且，以闫宏对闫老爷子的了解，应该要不了多久，闫老爷子应该就会开始喝自己手中的这杯茶了。

　　于是，闫宏再次说道：“爸，这在我看来，其实就是个非常不利的信号！这说明什么？这说明相关部门，趁着我们闫家这段时间频遇危机，已经不把我们闫家，放在眼里了！这事，要是放在以前，闫家由你把权的时候，区委，又怎么可能，敢做出这样的事情呢！”

　　终于，在听完这句话之后，闫老爷子掀开茶杯盖子，然后小心翼翼地抿了一口热茶，哈了一声之后，才说道：“这不是正常的现象吗？现在我们闫家，我把闫家的决定权，都交给了你，等于正在经历一个权力更替的阶段，在这个阶段，被一些小人乘虚而入，又有什么不正常的？这次东郊的地，虽然有很高的投资价值，但毕竟有些地方，都不合法，所以啊，被拿走了就拿走吧，只要把那一个亿的定金给拿出来，就行了。”

　　见闫老爷子已经抿了热茶，闫宏也是放下心来，但在药效还没有发作之前，闫宏继续演着戏，说道：“爸，问题是现在，区委连那一个亿的资金，都不愿意退啊。”

　　这话，让闫老爷子不由得皱了皱眉头，也是觉得有些不可思议，声音严厉地说道：“还有这种事？这有点过分了！我老头子这段时间虽然是病了！但不是死了啊！不过没事，我马上给那老常打电话。”

　　说完，闫老爷子拿起座机，就准备打电话。

　　然而，就在这个时候，闫宏一把摁住了电话，淡淡一笑，说道：“爸，别着急打电话啊，我还有些事，要和你汇报呢。”

　　闫老爷子依旧没有注意到闫宏的异常，然后将手从电话上挪开，又是抿了口茶，说道：“说吧，还有什么事？”

　　而这一次，闫宏却邪然地笑了起来，说道：“爸，其实我觉得啊，这是一次好事。”

　　“好事？什么好事？”闫老爷子不解，微皱着眉，盯着闫宏。

　　“我觉得吧，爸，闫家在上港市，也叱咤了这么多年了，是时候没落了，一直这么强盛，又有什么意义呢？人总有一死，就像爸你现在，不是已经到了自身难保的时候了吗？”毕竟，如今的闫宏，是被魅惑的人，所有的行为，其实都是在那神秘女子的掌控当中。

　　此时闫宏的这番话，与其说是闫宏所说，那还不如说是神秘女子的意思。

　　而这番话，进入闫老爷子的耳中，自然大感震惊！

　　闫老爷子顿时狠狠地一拍桌子，愤怒地骂道：“混账东西！你知道你在说什么吗？你怎么会说出，如此大逆不道的话来？”

　　“我说的话，很大逆不道吗？爸，人总有一死，又何必想不开呢？我觉得吧，你已经到了该死的时候了！”说完，闫宏哈哈笑了起来。

　　而看着闫宏这个样子，闫老爷子毕竟也不傻，很快意识到了事情的蹊跷，连忙拿起电话，想通知闫家的保安，却突然，被闫宏，狠狠地掐住了脖子！


第599章 第三次病发

　　闫老爷子这辈子可能都不曾想过，自己有朝一日，会被自己的儿子，狠狠地掐着脖子。

　　而且，这力道，分明就是想置于自己于死地！

　　闫老爷子不知道，自己的儿子，到底是怎么了！因为以闫老爷子对闫宏的了解，就算是给他十个熊心豹子胆，他也不敢，对自己做出这样的事情来！

　　闫老爷子艰难地从牙缝离挤出话来，“宏儿，你怎么了？你……你为什么要这么做？”

　　而闫宏，此刻的笑容则是非常嗜血，恶狠狠地盯着自己的父亲，但是却没说一句话。

　　通过闫宏的眼神，闫老爷子此刻，已经意识到，眼前的这个闫宏，已经不是自己认识的那个大儿子了！

　　“宏……宏儿，你赶紧放开我，不然，你会有危险的。”闫老爷子努力克制着自己的体内，一股强大的力量。

　　而且此刻，闫老爷子的眼眸，已经再次，慢慢地变成了猩红。

　　跟上一次发病的时候，一模一样。

　　而看到自己父亲的变化，闫宏马上就注意到了，也知道了那颗胶囊内的粉末，出现了作用。

　　于是，闫宏连忙松开了闫老爷子，然后转身，就冲出了书房，朝着楼下大声地喊道：“姝儿，不好了，父亲的怪病，又犯了！”

　　一听到这话，闫姝和闫家的管家，马上冲到了楼上。

　　不过，才刚冲上楼梯，他们就看到闫老爷子像一只着了魔的野兽一般，猛地从书房里面冲了出来，然后一把掐住了闫宏的脖子。

　　眼眸猩红，神态狰狞。

　　闫宏自然也不知道，这一次自己父亲发病之后，竟然会是这个样子。

　　此刻被狠狠地掐着脖子，闫宏只觉得呼吸困难，眼前的画面，也是渐渐地黯淡了下去。

　　而闫姝看到这一幕，脸色苍白的同时，大脑更是一片空白，随后不顾自己的安危，连忙冲到了闫老爷子身边，一把抓住了闫老爷子的手臂，激动地大喊：“爸！你怎么了，爸！你掐的是大哥啊！是你的亲儿子啊！你赶紧放手啊！不然的话，大哥的命就要没了！”

　　只是，此时的闫老爷子，基本上已经失去了理智，闫姝的话，也已经起不到任何作用了。

　　而闫宏，也是在这生死存亡的一刻，突然恢复了自己的神智，脱离了神秘女子的把控。

　　但是，恢复自我神智的闫宏，面对眼前的情况，只感觉到一阵绝望。

　　很快，闫家的保镖全部都冲了上来，想要拉开闫老爷子和闫宏，但此时的闫老爷子，就像是一只怪物一般，根本拉不动。

　　最后，眼看闫宏的整张脸都已经紫青色了，闫姝实在想不出任何办法，情急之下，只好狠狠的一口，咬在了闫老爷子的手臂上。

　　没想到，这一口，还真起到了效果，闫老爷子眼眸中的猩红，突然在这一刻，黯淡了下去，随后，终于松开了闫宏，自己的身体，也是随之到底。

　　而闫宏，尽管还有微弱的呼吸，但已经晕厥了过去。

　　“爸！你怎么了？怎么突然会这个样子！你千万不要吓我！赶紧叫救护车！叫救护车啊！”闫姝紧紧地抱着自己父亲的身体，泣不成声。

　　很快，闫老爷子和闫宏两人，就被送到了上港市第一军区医院，好在送的比较及时，闫宏第一时间，就脱离了生命危险。

　　只是闫老爷子的病，则让第一军区医院的所有医生，都是束手无策，表示从来，都没有见过这种情况。

　　终于，研究了两个小时之后，主治医生无奈地告诉闫姝，闫老爷子可能没得救了。

　　当然，闫姝心中，其实也是有这个准备，毕竟自己的父亲，得的是怪病，一般的医学，定然无法救治，于是连忙对医生说道：“医生，我父亲的病，我知道，你们救不了。但是，我现在就一个要求！不论想什么办法，七天内，必须让我父亲，维持呼吸！”

　　主治医生连忙点了点头，说道：“闫老爷子现在的生命体征虽然非常微弱，但是呼吸还是有的！闫小姐，我们在尽力维持闫老爷子的呼吸，但是你……你也要赶紧想办法啊！”

　　“好，我知道了！”说完，闫姝立刻拿出手机，打算给叶寒打电话，但还是和之前一样，根本就打不通。

　　……

　　此刻，在波波利亚岛上，黎曦然等人，也是焦急万分，因为即使已经派了将近二十名警察进洞搜索，但还是没有任何的发现。

　　“根据贝爷提供的资料，这个洞穴，一共就五六百米深度，现在已经有二十个警察进去勘测了，时间也过去了三个多小时了，就算这个洞穴里面，真的存在密道的话，此刻也应该被发现了才对啊。”颜夕坐在沙发上，满脸担忧。

　　黎曦然何尝不是，说道：“这次叶寒回来，我一定不放过他！实在太让人揪心了！”黎曦然说这话的时候，声音都有些哽咽。

　　而诺诺，紧紧地捧着黎曦然的手臂，说道：“妈妈，爸爸一定不会有事的，你要相信爸爸！”

　　当诺诺说完这话之后，黎曦然的手机突然响了起来。

　　在这种时候，突然听到手机铃声，让黎曦然顿时一阵激动，幻想起，这会是来自于叶寒的电话。

　　不过，随后当看到是闫姝的来电时，黎曦然不由得又是眉头一皱，非常好奇，为什么闫姝，会在这个时候，打来电话。

　　很快，黎曦然便接起了电话。

　　而随着黎曦然一接起电话，闫姝便语气非常激动地说道：“黎小姐，叶老板人呢？你们在一起吗？我有很重要的事情，要找叶老板！”

　　“怎……怎么了？发生什么事了吗？”黎曦然好奇地问道。

　　闫姝立刻回答道：“我爸的怪病又犯了，现在只有叶老板能够救我爸！黎小姐，我知道，你们现在很有可能是在录制节目，但是，人命关天啊！请你一定把电话转交给叶老板，不然我爸的性命，就没了！”

　　“闫……闫小姐，你别着急！只……只是我们……现在也在找叶寒，叶寒在岛上，不见了！”黎曦然，只能实话实说。

　　而听到这话，闫姝更加震惊，说道：“什么？叶寒在岛上不见了？什么意思？什么叫不见了？！”

　　黎曦然如实地回答道：“本来，我们来蝴蝶岛上录制节目，但是第一天晚上，我们就发现了蝴蝶岛不同寻常的一面，随后又被总局叫停了录制。后来，叶寒执意要勘测岛屿，于是就和贝爷两人进了岛，找到了一个溶洞，当时只有叶寒一个人进去了溶洞，但我们都不曾想到，进去之后，叶寒就再……再也没有出来。”

　　说到这的时候，黎曦然忍不住，哽咽了起来。

　　而闫姝听完之后，则彻底得震惊了，根本不会想到，在叶寒的身上，都会发生，如此离奇的事情。

　　“好……好的，我知道了！黎小姐，叶寒会回来的，你一定要相信叶寒。”说完，闫姝就直接，挂断了电话。

　　而自己的内心，也是在这一刻，沉入了谷底。

　　如此一来，自己的父亲，难道真的就没得救了吗？

　　这时，闫姝的脑海中，终于又想到了邱天铭！

　　毕竟，在认识叶寒之前，闫姝可把救治自己父亲的希望，都放在了邱天铭的身上，那现在，既然叶寒都不知所踪了，只能尝试，再去找邱天铭，帮这个忙了。

　　于是，闫姝立刻拿出了手机，从通讯录中，找到了邱天铭的联系方式，随后深吸了一口气，拨通了邱天铭的电话！


第600章 邱天铭插手

　　看到闫姝的来电，邱天铭的嘴角，不由得露出了一抹淡淡的微笑，旋即，接起了电话。

　　闫姝的语气，依旧非常着急，但又有些为难地说道：“邱……邱先生，你现在方便说话吗？”

　　邱天铭倒也不拐弯抹角，开门见山地说道：“闫小姐，你在这个时候给我打电话，想必是闫老爷子，出现什么状况了吧？”

　　闫姝连忙回答道：“邱先生，是……是的！我爸今天，怪病又犯了，现在人在第一军区医院，但……但是医生已经明说了，对我父亲的这个病，一点办法都没有！现在，也只有你，才能帮助我们了。”

　　邱天铭明知故问地说道：“上次你不是说，叶老板有办法，救你的父亲吗？现在这个时候，你怎么不去找叶老板，反而先来找我了？”

　　而听到这番话，闫姝则以为邱天铭是在生气，气自己不信任他。

　　于是，闫姝连忙说道：“邱先生，我……我刚才给黎曦然打过电话了，她告诉我，叶老板在蝴蝶岛上，失踪了。”

　　邱天铭故意做出一副吃惊的样子，说道：“你说什么？叶老板在蝴蝶岛上，失踪了？”

　　“至……至少黎曦然是这么说的！邱先生，求求你了！你一定要救救我的父亲！”闫姝的声音，有些哽咽。

　　邱天铭点了点头，说道：“闫小姐，你也不要着急，闫老爷子的事，我会立刻安排，去东南亚。另外，如今叶老板和我也是好兄弟，我真没想到，叶兄竟然会在蝴蝶岛上消失，这样的话，我尽快安排，我们尽快出发，我也去得蝴蝶岛了解一下，那边是什么情况。”

　　邱天铭这话让闫姝狠狠地松了口气，连忙说道：“邱先生，真的太谢谢你了！你的恩情，我这辈子，都不会忘记！”

　　“好了，这些话就别说了，赶紧去准备准备吧，两个小时以后，我们出发！”说完，邱天铭便挂断了电话。

　　挂断电话之后，闫姝连忙回到了医院，然后很激动地对自己的二哥闫斌，以及三姐闫兰晴说道：“爸有救了，邱总已经安排我们去东南亚了！”

　　“那太好了！真没想到，到了我们闫家最关键的时候，还是得靠邱总啊！像那个叶老板，在这么关键的时候，还在那蝴蝶岛上，录制一档综艺节目，还说是我们闫家的恩人呢！真的是太过分了！”闫斌忍不住吐槽道。

　　对于叶寒在这种节骨眼上失踪，闫姝自然也是没任何办法，说道：“哥，我刚才给黎曦然打电话了，他们现在并没有在蝴蝶岛上录制节目，而是出现了一些意外，现在他们所有人，也都在找叶寒！”

　　“什么？你的意思是，叶老板这么一个大活人，失踪了？”闫兰晴诧异地盯着闫姝。

　　而闫斌，更是一脸的质疑，说道：“我看就是临阵脱逃吧？怎么这么巧呢？咱爸犯病了，需要他了，他就失踪了？”

　　“二哥，别这么说话！话说，大哥醒了吗？真不知道大哥在书房和爸说了些什么，才导致爸突然就病发了？！”闫姝说道。

　　而因为当时闫斌和闫兰晴都不在家里，所以此刻听闫姝这么说，闫斌顿时有些激动，说道：“你说，是哥害爸病发的？”

　　这一点，闫姝自然无法确定，只好把闫老爷子病发前的事情，告诉了闫斌他们。

　　而闫斌听完之后，也是深深皱起了眉头，确认道：“你说，哥说因为闫家生意上遇到了问题，然后一定要让爸去书房谈，然后就突然病发了？”

　　闫斌和闫兰晴毕竟也都在闫氏集团工作，闫兰晴纳闷地说道：“这不应该啊，自从上次商场的事情解决了之后，闫氏集团这段时间都很安稳，没出现什么大问题啊。”

　　“这样吗？那哥和爸，到底是说了什么才会导致爸病发呢？”闫姝好奇地说道。

　　这时，闫斌语气中带着些许责怪的语气说道：“姝儿，你也别一味地将责任怪罪到哥的头上，爸的怪病到底什么时候会病发，我们谁都不知道，可能刚好就是个凑巧呢！再说了，哥已经脱离了危险期，估计要不了多久，就会醒了，这件事，等哥醒来了，再去问问他，不就真相大白了？”

　　闫姝点了点头，说道：“但是邱总说了，两个小时之后，我们就出发去东南亚了，二哥，要不这样子，你留下来照顾哥，我和三姐，先带父亲，去东南亚。”

　　闫斌很快答应道：“行，那就这样吧，如果哥的问题不大的话，我和哥，到时候也马上赶过去！”

　　于是，闫姝立刻替闫老爷子办理了出院手续，然后在邱天铭的安排下，很快就上了去东南亚的飞机。

　　至于闫宏，在邱老爷子离开后半个小时，就醒了过来，由于此时，闫宏已经恢复了自己的神智，所以醒来之后，发现自己在医院，顿时有些茫然。

　　闫斌也是立刻注意到了闫宏醒了过来，马上激动地迎了上来，说道：“哥，你终于醒了啊？感觉怎么样？”

　　“我……我怎么会在医院？”闫宏好奇地盯着闫斌，问道。

　　而听到闫宏这话，闫斌自然也非常纳闷，狐疑地盯着闫宏，说道：“哥，你怎么了？难道当时被爸掐了脖子之后，大脑缺氧，失去记忆了？”

　　“你……你说什么？我被爸掐脖子了？”闫斌这话，让闫宏非常震惊！

　　闫斌连忙喊了医生，医生则也很快赶了过来。

　　闫斌激动地对医生说道：“医生，这到底是怎么回事？我哥他怎么会失忆啊？是不是当时大脑缺氧时间，太长了？”

　　医生也是皱着眉头，说道：“按理说不应该，这种情况下，又怎么可能会失忆呢？”

　　但闫宏对于之前所发生的事情，的确一点都想不起来，只记得自己，在一个酒吧，喝了一个女人，递过来的一杯美酒。

　　闫宏的记忆，已经停留在十几天前。

　　也正是因为这样，闫宏意识到了事情的蹊跷，连忙激动地问道：“二弟，现在是什么情况？爸怎么了？我怎么会被爸掐脖子的？”

　　“爸病发了，现在正在前往东南亚的路上。只是，当时爸病发的时候，只有你和爸在书房！我们正想问你当时发生了什么事呢！但现在，哥你……你竟然失忆了！”闫斌无语地说道。

　　而闫宏，紧皱着眉，说道：“我真一点印象都没有！可……可是爸怎么又会病发啊！爸现在危险吗？”

　　“那就要看邱天铭有没有办法了！哥，你现在感觉怎么样？”闫斌问道。

　　闫宏马上下了床，激动地说道：“我没事，走，我们赶紧去东南亚，找爸去！”

　　“闫先生，你的情况，我们建议留院观察啊！你这失忆的情况，很蹊跷啊！”主治医生连忙建议道。

　　但闫宏知道，自己的失忆，很有可能和自己记忆中，最后的那杯酒有关，于是说道：“没事，我自己的身体，我知道！”说完，就和闫斌，离开了病房，并且第一时间，办理了去东南亚的手续。

　　然而，就在机场候机的时候，闫宏突然在机场贵宾室中，再一次看到了那张熟悉的脸。

　　而且，就在闫宏看到那神秘女子的一瞬间，闫宏的眼眸中，又是闪过了一丝红光，而且，自己的神智，在这一刻，又一次被这神秘女子，给剥夺了去。

　　等闫宏和闫斌上了飞机，神秘女子才闲庭信步地离开了机场……


第601章 一个更大的秘密！

　　晚上八点，波波利亚岛。

　　贝爷已经回到了酒店，坐在施珞嫣的房间中，表情很是疲惫。

　　好一会儿之后，贝爷才抬起头来，看着黎曦然和颜夕，带着抱歉的语气，说道：“曦然，颜夕，对不起，我尽力了，我基本上已经把整个洞穴都仔细地看过了，但是都没有发现密道，而且我也潜入了水下，差不多在洞穴650米深处的位置，发现了洞穴的尽头，在那之后，就不可能再深入了。”

　　尽管，事实如此，但是这样的事实，却没有一个人能够接受得了。

　　毕竟，在所有人看来，叶寒一个大活人，贝爷是眼睁睁地看着他进入了洞穴，然后就这么神秘地消失了。

　　这时，梵天在一旁，开口说道：“之前在龙牙岛上，倒的确听说过上岛的渔民消失的情况，但是这蝴蝶岛，还是第一次听说这样的情况。”

　　黎曦然眼角挂着泪水，问道：“梵大哥，那龙牙岛，渔民消失的原因，是什么？”

　　只是，关于这个问题，梵天也是答不上来，遗憾地摇了摇头，说道：“这具体是什么原因，我也不知道！或许说，这可能就是自然界中，一个非正常现象吧。而且，如果这次叶老弟的消失，一定要给个理由的话，那就是叶老弟，也遇到了这些非自然现象了。”

　　“那爸爸还会回来吗？”诺诺红着眼眶，说着说着，又是哭了起来。

　　颜夕连忙把诺诺搂进了自己的怀里，说道：“诺诺，别哭，爸爸一定会回来的！你要相信，你的爸爸，是这个世界上，最厉害的爸爸！”

　　“嗯，颜夕妈妈，我相信，爸爸一定会回来的！”诺诺用力地擦掉了自己眼角的泪水，回答道。

　　然而，就在这个时候，房门被敲响了，梵天离门最近，连忙打开了房门，发现站在门外的，竟然是邱天铭。

　　看到邱天铭在这个时候出现，梵天也是有些意外，不由得说道：“邱先生，你怎么会出现在这里？”

　　邱天铭微微一笑，说道：“怎么，不打算让我先进去吗？”

　　梵天很快做了一个请的手势，不过对邱天铭会出现在这里，心中非常好奇。

　　走进房间之后，邱天铭这才解释道：“下午，闫家的闫大小姐给我打电话，说闫老爷子的怪病又犯了，然后在电话中提到，说叶兄，在蝴蝶岛，失踪了？”

　　说完这话的时候，邱天铭眉头一皱，故意表现出一副很震惊的样子。

　　施珞嫣点了点头，说道：“没错，目前为止，我们还没有任何，叶寒的行踪。”

　　邱天铭托着自己的下巴，说道：“这个龙牙岛诡异，我是知道的。但是这个蝴蝶岛，我之前也上去探过险，但从未在岛上，遇到过怪事。你们能具体跟我说说，是怎么回事吗？”

　　很快，贝爷就把具体的情况跟邱天铭讲了一番，听完之后，邱天铭眯了眯眼，确认道：“也就是说，叶兄是进入了蝴蝶岛上的一个溶洞，然后才消失的。”

　　贝爷郑重其事地点了点头，说道：“没错，我是亲眼看到，叶老板进入洞穴的。”

　　当看到邱天铭紧皱着眉的样子，众人心中的希望，又黯淡了几分，看来这个邱天铭，对于叶寒的失踪，也是没有任何的想法。

　　然而，就在这个时候，邱天铭突然开口，说道：“说起这个怪事呢，其实我也遇到过，不过，我那是在龙牙岛上，而不是在蝴蝶岛上。”

　　“什么意思？邱先生，你具体说说你当时的遭遇！”一听这话，贝爷的情绪非常激动。

　　贝爷此刻，一方面极度担心叶寒的安全，另一方面，也是非常好奇，这一切，到底是什么原因导致。

　　于是，邱天铭淡淡地说道：“那是去年的事情了，我在金三角，听当地的老人提起来，龙牙岛是个非常邪门的地方，于是就好奇上了龙牙岛冒险，很快，我就在龙牙岛上，发现了一个溶洞，出于好奇，我走了进去。”

　　一听到也是进入了溶洞，所有人，都伸长了脖子。

　　毕竟，邱天铭的遭遇，似乎和叶寒很像。

　　邱天铭继续说道：“进入那个洞穴之后，我小心翼翼地慢慢往前走，随着洞穴的深入，洞穴内部的氧气，也是变得越来越少，好在那个时候，我戴了便携式的氧气瓶，所以鼓足了勇气，往前走，直到洞穴内部的积水，没过了我的腰。”

　　由于这样的遭遇非常合理，而且和蝴蝶岛这个洞穴内的情况也是差不多，于是贝爷好奇地问道：“然后呢，后来是什么情况？”

　　邱天铭微笑地看了眼贝爷，然后神神秘秘地说道：“接下来，一幕神奇的现场，出现了。”

　　“什么现象？”所有人，差不多都异口同声地问道。

　　“当时，我的眼前，出现了神秘的一幕，那就是，原本眼前的积水，突然之间，被一道透明的屏障，给隔离了。”邱天铭故意抑扬顿挫地说道。

　　贝爷很激动，再次确认道：“透明的屏障？邱先生，自然界中，很少会存在完全透明的物质，出现在你面前的东西，到底是什么？”

　　的确，自然界中，很少有透明的物质，即使有，一般也是软质的，很少会出现能够将水源阻隔的硬质物体。

　　只有像玻璃这种，完全通过人工制作，将其内部的所有杂质都清除干净之后，才能使其，变得完完全全透明。

　　不然的话，要不就是像天然水晶一样，小颗粒的可以出现透明的情况，要不就是内部，充满杂质。

　　邱天铭点头，说道：“贝爷说的没错，自然界中，想要找到大面积的透明物质，的确很难！所以，当时我一看到那种情况，条件反射地认为，我进入的洞穴，应该是一个人工洞穴，而阻隔在我面前的，应该就是一块人工的玻璃。”

　　“然后呢？”见邱天铭又没再继续说下去，所有人都很着急。

　　邱天铭继续说道：“然而，我错了，当我来到那屏障跟前，伸出手去，准备去触碰的时候，神奇的一幕，发生了！”

　　“发生了什么？我说邱先生，你能一次性，全部都说完吗？”施珞嫣尴尬地一笑，说道。

　　邱天铭的笑容，依旧淡然，开了个玩笑，说道：“用这种方式来表达，不是更引人入胜吗？”

　　“还是别，我们都快着急死了！”施珞嫣咧了咧嘴。

　　“行，当时我触碰那透明屏障，本来以为会摸到什么，但神奇的是，我的手，直接就穿过了屏障！”邱天铭顺带还做了一个手势。

　　而听到这话，所有人的眸子，都瞪大了，贝爷第一个质疑道：“这怎么可能！这完全违背了物理学的原则啊！既然那道屏障能够阻隔水源，又怎么可能会让你的双手，顺利地通过呢！”

　　“但事实就是如此。”邱天铭语气平静地说道：“而且，接下来，还有更加神奇的现象。”

　　“还……还有什么？”此刻，所有人的价值观，都有一点崩塌的迹象。

　　邱天铭继续说道：“当时，我自然也非常好奇，于是咬了咬牙，就整个人，都穿过了那道屏障，而且，我成功了！但是，穿过屏障之后，当我回头的时候，我再一次，被震惊了！我的世界观，也是在那一刻，彻底的崩塌！因为，当我跨过那透明屏障之后，那透明的屏障，突然就变成了一块岩石组成的墙壁！”

　　“什么，邱先生，你的意思是，原来那透明的屏障，不但能被你的肉体穿梭，而且穿梭过去之后，再回头，就变成了一面由岩石组成的墙壁？！”梵天惊呼。

　　对于这样的一个事实，贝爷也是有些接受不了，说道：“我说邱先生，希望在这种严肃的事情上，你不要开玩笑啊。”

　　然而，面对梵天和贝爷的质疑，邱天铭只是淡淡地盯着他们，尤其是盯着梵天，说道：“梵兄，不管怎么说，你曾经也是一名警察，并且还是云省缉毒大队的队长。我说的这种情况，你不应该如此激动，才对吧？”

　　的确，正如邱天铭所说，毕竟梵天曾经多次向天眼局汇报过一些离奇的自然现象，对这种事，应该见怪不怪才对。

　　梵天解释道：“邱先生，我并没有在质疑你，但是，虽然曾经也遇到过一些奇怪的事情，但每一次，在遇到这些离奇之事时，我的反应，都是如此。”

　　这时，贝爷也意识到，自己的反应，有些过于激动了，尴尬一笑，问道：“邱先生，那之后呢？你穿过那道屏障之后，是什么情况？”

　　其实，之后的情况，也是如今，邱天铭最想不通的一个地方。

　　因为，此时邱天铭说的遭遇，并非是龙牙岛上的遭遇，而就是发生在蝴蝶岛上的遭遇！

　　换句话说，也就是叶寒如今正在经历的遭遇！

　　但是，当时，邱天铭穿过那个屏障之后，没过多久，就走出了山洞，而且令邱天铭好奇的是，山洞的外面，不再是蝴蝶岛，而是……龙牙岛！

　　也就是说，仅仅一条六百五十米长的洞穴，穿过之后，竟然就穿越到相隔十几公里的两个岛屿！

　　这显然，是不可思议的一件事情！

　　当然，这很有可能，就是所谓的时空隧道！

　　确切地说，是空间隧道，连接两个相隔十几公里之遥的空间隧道。

　　这也是目前人类尖端科技，正在着重研究的一种空间位移技术。

　　而蝴蝶岛和龙牙岛上，就存在着这两个天然的空间通道，连接着彼此。

　　通过那些离奇出现，又神秘消失的鳄鱼，这个空间隧道，就可以理解。

　　但是，如果说，叶寒这次和自己的遭遇是一样的，那为什么，叶寒这一次，却迟迟都没有从洞内，出现呢？

　　他在里面，干什么？

　　或者说，叶寒在洞内，又发现了什么？

　　而且，这个空间隧道，还有不少地方，存在着疑点！

　　首先，这些鳄鱼，如果真的是从龙牙岛，通过空间通道来到蝴蝶岛的话，那它们毕竟是野兽，为什么会出现这种群体性行为！

　　其次，那些消失在龙牙岛上的渔民，为什么没有出现在蝴蝶岛，而是彻底的消失了呢？

　　那些渔民，又是去了哪里？

　　最后，像这一次，贝爷等人也是进洞进行了勘测，但为什么贝爷等人，就没有发现那神秘的空间隧道呢？

　　这一切的原因，究竟又是什么呢？

　　这也是邱天铭，希望通过叶寒，想要得到的答案。

　　毕竟，这个答案，邱天铭已经探索了很久，都没有发现，所以才把这个希望，放在了叶寒的身上！

　　而且，如果能发现这个秘密，可能会牵扯到，一个更大的秘密！


第602章 林中的小木屋

　　当然，邱天铭自然不会将空间隧道的事情告诉施珞嫣等人，很快回答道：“当时，我穿过了那透明的屏障之后，震惊了很久，怀着忐忑的心情，我只能继续往前走，直到来到了洞穴的出口。”

　　邱天铭说的这话，施珞嫣等人都没有怀疑，反倒是好奇地问道：“邱先生，这么说来，那个洞穴，其实是连接着两个山洞的通道？”

　　邱天铭摇了摇头，说道：“其实，也不能这么说，因为……当时我出来的出口，其实就是我进去的那个入口。”

　　这话，再次让施珞嫣等人异常震惊，惊呼道：“你当时是从入口出来的？那这么说来，叶寒也很有可能，会从原来的入口出来？”

　　邱天铭回答道：“那我就不知道了，毕竟叶兄是在蝴蝶岛上进的洞，而我是在龙牙岛上进的洞，蝴蝶岛和龙牙岛之间，是否真的存在着什么联系，我不知道。”

　　“哎，是啊，龙牙岛离奇在金三角一带已经是出了名的，但这蝴蝶岛，还是第一次遭遇，真不知道叶老弟，在洞内，到底遇到了什么情况。”梵天叹了口气，说道。

　　邱天铭努了努嘴，对梵天说道：“梵兄，我一直把叶兄，当做我邱某这辈子最好的兄弟之一，这次叶兄离奇失踪，我也很揪心。这段时间，我会一直在金三角，并且会协助你们，寻找叶兄。”

　　梵天听后，最终点了点头，说道：“谢了，邱先生。”

　　……

　　金三角，雨林内一栋小木屋前，闫姝几人，一脸焦急。

　　这栋小木屋，甚是眼熟。

　　正是当时，给刘岩施于巫术的那栋小木屋。

　　而此刻，小木屋里的那个老头，还是那个枯瘦如柴，让人看了就不由生畏的老头。

　　闫斌在小木屋外来回踱步，心里焦急万分，忍不住转身，看着闫姝，说道：“姝儿，你说这种地方，会靠谱吗？这里既不是什么医院，又不是什么大型的佛教圣地，就这么一栋小木屋，里面那老头也不知道是从哪里请来的，长得一脸凶相，我怎么就这么不放心啊！”

　　其实，此刻闫姝的心中，也非常忐忑。

　　毕竟，来金三角之前，闫姝以为，以邱天铭的人脉，很有可能是安排一个金三角非常知名的阿赞大师，在一个奢华堂皇的祠堂内，替自己的父亲施法施救，可哪里想到，最后竟然会来这么一个小木屋，施法的也是一个看起来，一点都不和善的老头。

　　面对闫斌的质疑，闫兰晴替闫姝说道：“二哥，你别走来走去了，现在爸的情况，在国内，已经连上港市第一军区医院都没有办法了，那基本上，国内其它任何一家医院，都不可能会有办法了。既然如此，我们除了相信邱先生，我们还有什么办法呢？”

　　“是啊！本来还能指望下那个叶老板，但现在连他的人影都不知道在哪，真他妈操了蛋了！”闫斌生气地说道。

　　“够了，二哥，你别说了，安安静静等着就行了！”终于，闫姝有些不耐烦了，愤怒地吼了一句，然后把目光，投向了一直坐在大树之下的闫宏。

　　当然，此时的闫宏，已经再次受那神秘女子的控制了。

　　闫姝忍不住对身旁都闫兰晴说道：“三姐，你说今天大哥是什么情况？自从来了之后，就一直坐在树下，闷声不语。”

　　闫兰晴叹了口气，说道：“大哥可能是在自责吧，毕竟这次父亲的病，是和他单处的时候引起的，可能大哥觉得，这一切都是他的责任吧。”

　　听到这话，闫斌走了过来，轻声地说道：“大哥今天很奇怪，从医院醒来的时候，莫名的失忆了，不知道现在，响起了没有。”

　　“我过去看看。”闫姝抿了抿嘴，随后朝着闫宏走了过去。

　　然而，就在这个时候，闫宏突然站了起来，直直地朝着闫姝，走了过来。

　　来到闫姝的跟前，闫宏一脸的严肃，说道：“我们得把爸送回国内，邱天铭找的这个人，不靠谱。”

　　“哥，你为什么这么说？你发现什么了吗？”听到这话，闫姝自然非常好奇，连忙问道。

　　不过，闫宏并没有说任何理由，只是依旧语气坚定地说道：“反正这人就是不靠谱，我得把爸带走。”

　　说完，闫宏便朝着小木屋走去。

　　当然，小木屋的门口，有两位大师的徒弟守着，所以此刻见闫宏上来，立刻拦在了闫宏的面前，说道：“师父正在作法，在此期间，任何人都不许打扰！”

　　闫宏顿时眸子一瞪，说道：“我不放心，我必须进去看看，里面是个什么情况！”

　　“对不起，师父做法，任何人都不许围观，还请闫先生理解。”尽管措辞上说的还算客气，但是大师的这两个徒弟的表情，非常阴冷，给人一种不寒而栗的感觉。

　　然而，闫宏也是不依不饶，大有一种想要强行进去的架势。

　　对于自己的这个大哥，闫姝等人也都是非常了解，正常情况下，闫宏的性格不可能如此强势，甚至有时候在危机面前，还有些胆小怕事。

　　而今天，怎么会如此无畏？

　　不过，闫姝也知道，在这种时候，和大师的两个徒弟吵起来，肯定不是明智之举，所以连忙上前，拉住了闫宏的手臂，说道：“大哥，你别激动啊，爸都已经进去快一个小时了，恐怕大师施法也已经到了最为关键的时候，你在这个时候打扰了大师，万一途中出现些什么意外的话，我们都付不起这个责任啊！”

　　“谁知道，这位大师，真的是个高僧呢！还是一个害人的巫师！”闫宏毫无忌讳地说道。

　　当然，闫宏在这个时候，之所以突然会如此激动地想要阻止大师，自然是因为那神秘女子的缘故。

　　此刻，神秘女子，通过一种特殊的秘术，能通过闫宏的眼睛，看到这里的一切。

　　而作为曾经邱天铭身边，最亲近的一个人之一，神秘女子深知，邱天铭这么做的目的，是什么。

　　毕竟，邱天铭也曾亲口说过，闫家是块肥肉，而现在，神秘女子控制了长子闫宏，没想到，邱天铭竟然想直接，控制闫老爷子。

　　尽管，这个难度非常大，但是，以邱天铭的能力，想要做到这一切，还是有可能的。

　　而神秘女子，自然不希望这一切的发生，所以眼下，必须阻止！

　　听到闫宏对自己师父的诋毁，大师的两位徒弟，自然非常生气，终于也是动了怒，冷冷地盯着闫宏，说道：“闫先生，别以为你是邱先生的贵客，我们就会对你一再忍让！如果你再如此闹事，诋毁我们师父的话，我们会让你吃不了兜着走。”

　　听到这话，闫斌和闫兰晴也马上迎了上来，赔笑道：“对不起对不起，我哥有点失忆，现在脑子不好使，你们千万别介意啊！”

　　闫斌更是直接拉开闫宏，说道：“哥，你什么情况啊！都这种时候了，阻止还有什么用啊！眼前的情况，只能等啊！”

　　“等什么等！放开我！你们知道，万一爸真的被施了什么邪术，后果会有多严重吗！”闫宏一把推开闫斌，愤怒地说道。

　　而闫斌，很快就从地上爬了起来，说道：“哥，那也总比死了强吧？不管怎么样，只要爸能活着，什么情况，我都能接受！”

　　“你真是疯了！”闫宏怒吼，然后再次打算冲向小木屋。

　　然而，就在这个时候，小木屋地门，缓缓地打开了。


第603章 邱天铭入洞

　　随着小木屋房门打开，所有人都瞬间将目光投射过去，随后，便看到一个身材佝偻，枯瘦如柴的老者，拄着一根拐杖，从里面慢慢悠悠地走了出来。

　　确切地说，应该是异常憔悴，憔悴到仿佛一阵风，都已经能够将他吹倒。

　　看到老者这个样子，他的两个徒弟，连忙上前扶住了老者，很是担忧地说道：“师父，你没事吧？”

　　“师父这次为了救那个老人，冒了很大的风险！而这群人，不但不知恩图报，还恩将仇报！”

　　老者吃力地摆了摆手，然后在自己两位徒弟地搀扶之下，来到了闫姝的面前。

　　看着老者朝自己一步步走近，闫姝心中也很是紧张，目不转睛地盯着面色苍白，甚至有些吓人的老者。

　　老者来到闫姝的跟前之后，双手置于胸前，行了一个奇怪的礼，然后面无表情地说道：“邱先生是我的恩人，只要他开口的事，我一定会答应。不过，也看得出来，闫小姐和邱先生的关系，很不一般，不然，这种事，以邱先生的性格，也不会随随便便开口。”

　　听了老者这话，闫姝心中，说不出来是什么感觉，只能感激地行了个礼，问道：“大师，我父亲，现在怎么样了？”

　　终于，老者淡淡地笑了笑，只是笑起来的样子，简直比哭，还要难看，“你父亲没什么事了，幸好送来的及时，如果再晚个一天的话，那我，肯定也是没什么办法了。”

　　听到没事了，闫姝内心闪过一阵惊喜，连忙再次行了一礼，说道：“大师，太好了，真的太谢谢您了！您有什么要求，您可以尽管提，我们闫家，一定会想方设法地答应您！”

　　“呵呵，不用，我刚才说了，这事正因为是邱先生开的口，所以我才会毫不犹豫地答应，不然的话，就算你们闫家，有再大的面子，我也不会救你父亲。”老者的声音苍老而沙哑，透露着一股岁月的味道。

　　说完这话之后，老者咳嗽了几声，看上去非常吃力，说道：“闫小姐，那我先走了。”说完，在自己两位徒弟的搀扶之下，离开了现场。

　　目视着老者离开之后，闫姝连忙激动地往小木屋冲去，只是还没到门口，便看见闫老爷子同样拄着拐杖，已经从小木屋里面，走了出来。

　　看到自己的父亲再次站了起来，闫姝感动的差点哭出来，激动地一把扑进了闫老爷子的怀中，哽咽着说道：“爸！太好了，你终于没事了，我还以为，我这辈子，都见不到你了！”

　　闫老爷子摸了摸闫姝的头发，呵呵一笑，说道：“傻丫头。不过多亏了大师，如果没有大师出手相救，这一次，我是肯定挺不过去了。”

　　这时，闫兰晴和闫斌两人也是马上迎了上来，闫兰晴激动地盯着闫老爷子，问道：“爸，那现在，大师把你的怪病，也治好了吗？”

　　闫老爷子笑呵呵地点了点头，说道：“是啊，大师已经根除了我的怪病！”

　　这话让闫老爷子这几个儿女的脸上，都露出了欣喜的笑容，闫斌更是激动地说道：“早知道邱天铭找的这位大师，能够根除爸的怪病，我们还指望那叶老板干什么啊？真是太坑了！差点还害死了咱爸！”

　　“是啊！爸，我不得不说，这一次，你真看错人了！这次救你，多亏了邱先生，而那个叶老板现在都不知所踪呢！”闫兰晴也是附和道。

　　这时，邱老爷子叹了口气，说道：“哎，人啊，总有看错眼的时候，你们说的没错，这次我啊，的确是看错人了。”

　　尽管闫老爷子这么说，但闫姝的心中，有着一股说不出来的难受，只是闫姝根本不好反驳什么，毕竟事实就摆在眼前，这一次，救了自己父亲的，的确是邱天铭，而不是叶寒。

　　这时，闫老爷子把目光投向了闫宏，随后紧紧地皱起了眉头，说道：“畜生，给我过来！”

　　开口就骂闫宏畜生，闫姝几人很震惊，而闫宏，听到这话，更是眉头紧锁，一脸纳闷地盯着闫老爷子！

　　“爸，怎……怎么回事啊？哥怎么了？”

　　“是啊，爸，刚才哥为了你的安全，可急得都快跟大师的徒弟打起来，你怎么开口，就骂哥啊？”闫兰晴吃惊地问道。

　　然而，见闫宏还站在原地，闫老爷子拄着拐杖，在闫姝的搀扶之下，来到了闫宏的面前，然后二话不说，就一记耳光，甩在了闫宏的脸上。

　　而且，这一巴掌，势大力沉，直接将闫宏的身体都扇飞了起来，足足飞出三米之后，才重重地摔在了地上。

　　这一幕，再次让闫老爷子的几个儿女，大为震惊！

　　因为他们从未见过，闫老爷子出手，能有这么大一个力道！

　　确切地说，一个正常的七旬老人，怎么可能会有这么大的力量！

　　一巴掌将闫宏扇飞之后，闫老爷子愤怒地说道：“畜生！你这个畜生！竟然想在书房，亲手掐死我这个老骨头！”

　　“什么？爸！你……你说什么？你说哥要掐死你？”

　　“不……不可能吧？爸，哥怎么可能，会做出这样的事情呢！”

　　“就是啊！爸，你是不是记错了？哥，你赶紧解释一下啊，到底是怎么回事啊？”

　　就在这个时候，闫宏从地上爬了起来，随后突然笑了起来，说道：“哈哈哈哈，没错，我是要掐死你，我不掐死你，我怎么成为，一家之主？”

　　“哥，你知道你在说什么吗！”闫姝生气地盯着闫宏。

　　闫老爷子冷冷地盯着闫宏，说道：“好，你能承认，很好！只是可惜了，你这次没掐死我！滚吧！我没有你这个儿子！”

　　“哥，你到底怎么回事啊！我怎么会做出那样的事情？！我不相信你会为了一家之主这事，伤害爸的！哥，你赶紧替自己解释一下啊，到底是为什么！”闫兰晴上前抓着闫宏的胳臂，激动地说道。

　　而闫宏，却是冷冷一笑，说道：“没什么好解释的，事实就是如此！行，今天你把我赶出闫家，有朝一日，我还是会夺过来的！闫老头，别忘了，我跟你比，我有着年轻的资本！”

　　闫宏直呼闫老爷子“闫老头”，让闫姝等人非常震惊，不过震惊的同时，隐隐觉得，自己的哥哥，就像是中邪了一般。

　　然而，还不等闫姝细思，闫宏已经钻进车里，扬长而去。

　　而在闫宏离开的片刻，闫老爷子的嘴角，竟划过了一丝，不易察觉的微笑。

　　只是闫姝几人，根本不会发现。

　　但很快，闫老爷子的表情，就恢复了正常，然后咳嗽了几声，说道：“先回金三角吧，好好谢谢邱先生。”

　　“好……好的。只……只是，爸，真的就这么让哥，走了吗？”闫姝内心，根本接受不了这样的事实。

　　而闫老爷子假意叹了口气，说道：“那又能如何？不然真等到他，杀了我的那一天吗？”

　　说完，闫老爷子冷哼了一声，钻进了车里。

　　而闫姝，在一刻，隐隐觉得，自己的父亲，有些不一样了。

　　心中也是不由得猜测，难道这会和那老者的治疗方法有关吗？

　　……

　　时间，又过去了一天。

　　但叶寒的踪影，依旧没有任何的线索。

　　在波波利亚岛上，所有人都站在海岸边上，遥望着蝴蝶岛的方向。

　　诺诺的眼眸中，挂着晶莹的泪珠，却硬是没有哭出声来。

　　不管怎么说，诺诺只是一个孩子，当三天都没有自己父亲的消息之后，诺诺那幼小的心灵，已经到了崩溃的边缘，无法再承受这样的一个压力了。

　　而至于黎曦然和颜夕，两人就像盼复归来的孟姜女，紧紧地盯着海面，希望海上，会突然出现一艘帆船，哪怕是一根木头也好，只要上面，漂浮着自己的男人。

　　但是，海面是那么平静，甚至连波浪，都没有。

　　“我派去的人，也没什么线索。”这时，邱天铭再次出现在了众人的身后，开口很是遗憾地说道。

　　其实，众人也是有了这样的一个心理准备，施珞嫣难过地看着邱天铭，抿了抿嘴，说道：“三天了，我知道，曦然她们，内心都已经到了崩溃的边缘了。”

　　而这时，唐映雪第一个先捂着自己的嘴哭了起来，然后双腿一软，直接坐在了沙滩上，“叶子大叔，你在哪，你到底在哪啊！你快出来！你赶紧出来！”

　　看到唐映雪先哭了起来，她的情绪，一下子带动了所有人，诺诺更是哇的一声，然后声嘶力竭地大声哭了起来。

　　黎曦然连忙抱住诺诺，一边哭，一边安慰道：“诺诺，爸爸一定会回来的，不要哭，爸爸不喜欢我们哭。”

　　颜夕也是掉着眼泪，抱着黎曦然和诺诺，说道：“这个世界上，我们最信任的人，就是叶寒，不管是三天，还是三十天，我们一定要相信，叶寒一定会回来的！叶寒，一定不会让我们失望的！”

　　这时，邱天铭开口说道：“毕竟，我在龙牙岛上，遇到过类似的奇遇，这样吧，我亲自进蝴蝶岛那溶洞，看看里面，到底是什么情况。如果叶兄在洞内是遇到了什么困难，我或许还能帮他一把。”

　　“邱先生，你用不着这么做，万一你也和叶寒一样，出不来了，这样的代价，就太大了。”施珞嫣在一旁，严肃地说道。

　　而邱天铭只是淡淡地笑了笑，说道：“如果真出不来了，或许也不是一件什么坏事，可能，我因此，去到另外一个世界，那可是我一直心心念念的事情。”

　　其实，邱天铭这么做，真正的目的，是想知道，叶寒究竟现在在哪里，为什么这么久还不出现的原因。

　　邱天铭隐隐觉得，叶寒在洞内，肯定发现了一些重要的东西。

　　很快，邱天铭便来到了蝴蝶岛上，在洞口驻足了几分钟之后，毅然走了进去。

　　因为之前就来过这个溶洞，所以邱天铭对此非常了解，很快，便是来到了那透明的屏障面前。

　　而且，邱天铭隐隐猜测，为什么这个屏障，自己和叶寒能够看到，而普通人，看不到的原因。

　　或许，这和仙界有关，毕竟，邱天铭和叶寒，都是仙界之人，有着特殊的体质。

　　但是，关于那些鳄鱼，能够穿梭于此，还是让邱天铭感到挺意外的，可能，除了仙界的体质意外，还有一些其他的原因。

　　看到这熟悉的透明屏障，邱天铭并没有太多犹豫，直接向前，越过了屏障。

　　而越过屏障之后，和叶寒所经历的情况一模一样，那透明的屏障，转眼之间，就变成了一面由岩石构成的石墙。


第604章 邱天铭的发现

　　这一次，邱天铭入洞之前，工作人员也在他的身上，安装了相应的雷达监测信号仪器。

　　不过和叶寒不一样的是，当初叶寒是刚刚进洞，雷达信号就神秘消失了，而邱天铭，直到现在越过了这透明的屏障之后，雷达信号，才彻底消失。

　　所以，一开始，当邱天铭刚刚入洞，信号还没有消失的时候，施珞嫣等人，一度认为，邱天铭也会和贝爷等人一样，无功而返。

　　然而现在，看到雷达设备显示器上，邱天铭的信号突然消失之后，众人都非常惊讶，甚至莫名地有一些欣喜。

　　尽管，这样的欣喜，似乎有一点不和人情，但至少，在施珞嫣等人看来，如果邱天铭能找到叶寒，而且叶寒的确在那溶洞的某个神秘的空间内消失的话，至少如此一来，邱天铭还能帮上叶寒一把。

　　尤其是受困的话，叶寒还有机会，和邱天铭协同作战，从里面出来。

　　所有人，都默默地将双手置于自己的胸前，等待着叶寒和邱天铭双双出现在自己眼前的那一刻！

　　而至于邱天铭，越过屏障之后，看着那熟悉的溶洞，心里也是清楚，一旦出了这个溶洞之后，不出意外，自己应该就会出现在龙牙岛上。

　　这一点，也是施珞嫣等人，绝对都不会想到的事情。

　　所以，邱天铭将自己身上的雷达监测仪主动关闭，然后朝着溶洞，慢慢地往外面走去。

　　不过这一次，邱天铭也是走得极为细心，观察着周边的一切细节，毕竟，此刻叶寒究竟人在何处，邱天铭也是无法确认。

　　或许，这个溶洞里面，的确存在着一些，连自己都不曾发现的秘密。

　　只是，尽管已经非常仔细，但是直到来到了洞口，邱天铭依旧没有发现任何的端倪。

　　旋即，邱天铭向前一步，终于踏出了溶洞，而且，和上次的情况一模一样，邱天铭，果然再次出现在了离蝴蝶岛相隔将近十几公里之遥的龙牙岛上。

　　而且，在溶洞不远处的一口池子里面，栖满了至少三十几条鳄鱼，从这个情形来看，当时出现在蝴蝶岛的那群鳄鱼，应该就是这个池子里的鳄鱼。

　　难道，叶寒此刻，也是在龙牙岛上？

　　在邱天铭看来，这个龙牙岛，就是叶寒打开仙界之门的一个通道，因为只有再次经历这种类似于空间隧道一样的存在，叶寒才有可能，重新从这个人间，回到那仙界去。

　　而且，这同时，也包括邱天铭自己。

　　自从被惩罚之后，贬下人间，邱天铭便一直都在想方设法，寻找回仙界的方法。

　　而时空隧道，显然是最可行的一个通道。

　　虽然，一直以来，邱天铭都知道，这个龙牙岛上，存在着这个时空隧道，但是它只是连接了蝴蝶岛和龙牙岛，两个完全都是地球上的区域，这让邱天铭，非常震惊。

　　而且，这几年来，邱天铭也一直都在寻找地球上其它地方可能存在的时空隧道，虽然在此期间，也找到过几处，但是令人遗憾的是，这些时空隧道，都和龙牙岛这里的一个情况，连接的只是地球上的两个区域罢了！

　　而没有一处，是能够连接到另外一个维度或空间，这一点，让邱天铭非常纳闷。

　　而这一次，叶寒却神秘消失，让邱天铭寻找回到仙界之路的办法，重启了希望。

　　邱天铭在龙牙岛上又仔细搜寻了一遍，可依旧没有发现叶寒的身影，这让邱天铭进一步确定，叶寒肯定是已经，踏入了另一个位面。

　　“叶兄，希望你尽快回来，把你的发现，分享给我。如果你真回了仙界的话，那看来已经很有必要，将我的身份，告诉你了。”说完，邱天铭重新打开了自己身上的那颗雷达检测装备。

　　瞬间，雷达的信号，再次发射出去，出现在了施珞嫣等人面前的大屏幕上。

　　突然看到邱天铭的信号出现，而且是出现在离蝴蝶岛十几公里之遥的龙牙岛上，施珞嫣等人还是非常震惊！

　　但是震惊之余更是惊喜，唐映雪不可思议地说道：“怎么回事！为什么这一次，邱总会出现在龙牙岛上？难道说，叶寒这个时候，也很有可能会在龙牙岛上？”

　　“不清楚！但至少邱天铭再一次出现了，或许他已经找到了叶寒，赶紧准备直升机，去岛上接邱总！”施珞嫣第一时间下达了命令。

　　黎曦然和颜夕，更是紧紧地捏着自己的双手，希望奇迹，能够出现。

　　直升机上也被安装了监控摄像，可以清晰地看到龙牙岛上的所有情况。

　　只是，当画面中，出现邱天铭的身影，而且只有邱天铭一个人的时候，众人心中的希望，在那一刻，仿佛再一次，听到了破碎的声音。

　　“好……好像只有邱天铭一个人。”

　　“是啊，看来连邱天铭都没有找到叶子大叔！叶子大叔真的是太可恶了，他到底去哪里了啊！”说着说着，泪水又是从唐映雪的眼角，流了下来。

　　苏靖娴轻轻地搂过再次泣不成声的唐映雪，而自己的眼眸中，也是同样地挂着泪水，说道：“雪儿，不要哭，叶寒回来了，肯定不希望看到你哭成这个样子。”

　　“可是，叶子大叔，真的还会回来吗？”唐映雪怀疑地说道，心中的希望，在这一刻，几乎已经彻底破灭，陷入了绝望。

　　“叶寒一定会回来的！”而听到唐映雪这话，黎曦然的表情，却是有些生气，随后又是说道：“不管发生什么事，我都相信，叶寒一定会回来的！”

　　“雪儿，曦然，你们都不要着急，至少现在邱天铭已经在那溶洞里面，遭遇了离奇的现象，先等邱天铭回来再说，我们具体问问，进入溶洞之后，到底是一个什么情况。”施珞嫣安慰道。

　　颜夕点了点头，同意施珞嫣的说法。

　　十几分钟之后，邱天铭便重新回到了波波利亚岛上，随着邱天铭一下直升机，众人便马上迎了上去。

　　“邱总，这洞里，到底是什么情况？”颜夕紧张地盯着邱天铭，问道。

　　只是，当看到邱天铭长叹了一口气的时候，众人心里顿时都是一沉。

　　随后，邱天铭很是遗憾地说道：“进洞之后，我遇到的情况，和上次类似，还是那个透明的屏障，越过那个屏障之后，变成了岩石墙。不过，这次不一样的是，当我出来的时候，竟然是在龙牙岛的那个溶洞。”

　　“真的很奇怪，这次邱先生你进去到出来，不过一个多小时，可叶寒，差不多已经消失了三天了。”施珞嫣紧皱着黛眉，疑惑道。

　　邱天铭想了想，然后把目光投向了黎曦然和颜夕，犹豫了片刻之后，说道：“曦然，颜夕，你们俩，是除了诺诺之外，如今和叶兄最亲近的人，我想，你们应该知道，关于叶寒的一些秘密吧？”

　　而听到这话，颜夕和黎曦然不由一怔，有些紧张地盯着邱天铭，更是有些不知道，邱天铭这么说的目的，是什么。

　　不过最终，还是黎曦然先点了点头，说道：“邱先生，你想知道什么？”

　　“这样吧，曦然，颜夕，我们借一步说话，可以吗？”邱天铭提议道。

　　施珞嫣等人，则都是异常好奇地盯着他们几人，下意识地朝黎曦然问道：“曦然，叶寒，有什么秘密啊？”

　　黎曦然为难地看了眼施珞嫣，说道：“对不起，珞嫣姐，这个我暂时不能告诉你们。邱总，我们去那边吧。”说完，黎曦然伸手示意道。


第605章 命数已尽

　　黎曦然等人离开之后，施珞嫣好奇地把目光投向了唐映雪，问道：“雪儿，你和叶寒的关系，相对而言，也挺近的，你知道刚才邱天铭所指的话，是什么意思吗？”

　　其实，此刻唐映雪的心中，也很纳闷，因为关于仙界的事情，在唐映雪的面前，叶寒还从未提起过。

　　所以，唐映雪很是茫然地摇了摇头，回答道：“我……我不知道，我完全不清楚，叶子大叔身上，还有什么秘密。”

　　反而是一旁的梵天，开口说道：“叶老弟不是常人，这一点我心里其实清楚，但具体叶老板有什么秘密，我还真不知道。”

　　“希望叶寒的消失，会和他身上的秘密有关吧，至少这样，我们寻找叶寒，还会有线索，有线索，我们才有机会，再次找到叶寒。”

　　“是啊，我们现在最害怕的，就是束手无策地盲目等待。”梵天赞同施珞嫣的说法，点了点头。

　　不过，梵天也已经下定决心，如果叶寒再不出现的话，那就会尽快，把这个情况，上报给天眼局，让天眼局的人，下来调查此事。

　　不管怎么说，天眼局掌握的秘密太多了，或许龙牙岛和蝴蝶岛的情况，全部都在天眼局内部的掌控当中。

　　……

　　来到海岸边上，邱天铭神态平静地盯着黎曦然和颜夕，问道：“你们应该知道，叶寒其实是个仙厨吧？”

　　既然是邱天铭主动说出这话，黎曦然和颜夕自然也不好再否定，不过心中自然非常好奇，不由得问道：“邱先生，你又是怎么会知道，叶寒是仙厨这件事呢？”

　　回答的措辞，邱天铭自然早就想好，微微一笑，说道：“或许，一直以来，你们对我，心中还是有一定的芥蒂，而且叶兄，对我的身份，也还有怀疑。但是，这不影响我和你们之间的关系，叶寒的事情，或许我比你们，更加了解，而且，他对我很重要，非常重要！”

　　“邱先生，恐怕这个重要，是因为叶寒，对你有利用价值吧？”而黎曦然接下来的这句话，对于邱天铭来说，同样是有些一针见血。

　　邱天铭愣了一愣，才开口说道：“曦然，你真的是个聪明的女人，而你和叶寒之间，又有一段如此揪心的姻缘，这让我很想有朝一日，回到仙界，查查你和叶寒，曾经是否有过其它的关系。甚至查查你的身份，是否真的只是一个凡人。”

　　这话，还是让黎曦然有些震惊。

　　毕竟，黎曦然从未想过，有朝一日，自己也会成为仙界之人。

　　不管怎么说，成为了一个凡人，在人间生存，对于仙界的意识，早已淡化到几乎消失不见的地步。

　　而现在，似乎是在重新打开这一扇大门。

　　这时，颜夕盯着邱天铭，好奇地问道：“就算叶寒是仙厨，那这和他这次的消失，又有什么关系呢？”

　　邱天铭看了眼颜夕，说道：“叶寒是仙厨，那这次的消失，就一点都不可怕。或许，他成功找到了那扇，我一直都在寻找的门。”

　　“你……你指的是通向仙界的门？”黎曦然和颜夕异口同声地问道。

　　邱天铭点了点头，说道：“没错，就是那扇，通向仙界的大门。”

　　“我明白了，你其实一直都在利用叶寒，帮你寻找那扇，能够让你回到仙界的大门，对吧？”黎曦然问道。

　　邱天铭没有予以否认，点头说道：“没错，在这一点上，你们可以认为，我是在利用叶寒。”

　　“你为什么要这么做？你很想回去仙界，你回仙界的目的，是什么？”颜夕忍不住问道。

　　而邱天铭，此刻却是有些苍白地笑了笑，说道：“呵呵，你以为现在，还有仙界吗？回去，只是为了救赎。好了，仙界的事情，你们不用知道的那么多。而且，我这次把你们叫过来，也不是为了确认叶寒的身份，而是……”

　　邱天铭故意停顿了一下，随后紧盯着黎曦然和颜夕的眼神，突然令她们有些猝不及防地问道：“火灵，如今是不是已经在叶兄的身上了？”

　　果然，因为这话问得非常突然，所以黎曦然和颜夕的第一反应，显然有些紧张，眸光也是微闪。

　　而邱天铭看到她们俩这样的一个反应，淡淡地笑了笑，说道：“好了，看到你们这个反应，那我就已经能够确认了，火灵，的确是在叶兄的身上。”

　　既然如此，黎曦然和颜夕也没法再继续隐瞒，只好问道：“这件事，和火灵，又有什么关系？”

　　“当然有关系，火灵可是五大万物之灵之一，如果能成功集齐五灵，那可是非同寻常的一件事情。好了，现在能确定，火灵的确是在叶寒的身上，那我就放心了。你们也别担心了，叶寒不会那么容易死的，虽然我也不知道，叶寒现在到底在哪里。但是，你们一定要相信，叶寒是一定，会回来的。”

　　说完，邱天铭直接转身，离开了沙滩。

　　黎曦然和颜夕，怔怔地盯着邱天铭的背影，一方面仍然震惊，邱天铭也是仙界之人，而且这一次，主动承认了自己的身份；另一方面，随着邱天铭这么说，黎曦然和颜夕的内心，对叶寒，也是放心了很多。

　　她们相信邱天铭最后说的这句话，叶寒肯定不会那么容易死，他一定，会回来的！

　　……

　　金三角，湖边一栋奢华的金色阁楼门口，围满了上百名穿着黑色长褂的信徒。

　　只是，此刻，他们每个人的脸上，都弥漫着一股阴冷和担忧，原因则是，在阁楼内，一名老者，已经奄奄一息。

　　仔细看，这名老者的样貌非常熟悉，正是在不久之前，才刚刚救了闫老爷子的大师，在当地，被称为离坤大师。

　　而且，对于离坤大师，在金三角一带，传闻也是很多。

　　在金三角一些黑帮老大的心目中，离坤大师就是个圣人，甚至很多时候，一些黑帮老大，遇到帮派生死危机的时候，都会来找离坤大师作法，甚至是施行巫术，从而振兴帮派，有时候，还能让帮派，置之死地而后生。

　　但是，在金三角很多普通老百姓的心目当中，这个离坤大师又是一个恶魔，是一个无所不能的降头师。

　　据传闻，离坤大师，任何形式的降头，都能施展，所以，如果是离坤大师想要让他死的人，几乎没有谁，能够避免。

　　“师父这次到底是怎么回事？平时师父虽然看上去病病殃殃，但其实身体健朗得很，可这一次，怎么突然就这样了呢！”

　　“不知道啊，据说师父今天出去了一趟，回来之后，就变成现在这个样子了。”

　　“你们没听说吗？好像今天，师父受人之托，去那黑森林了，在黑森林的小木屋里面，施了一次法，而且反噬得过于厉害，遇到了性命之危。”

　　“这……这样啊！到底是谁，能有这么大的能耐，那黑森林的小木屋，可是整个金三角，至阴之地，师父若是去那里施法，每一次，可都是抱着生命危险啊！”

　　在金色阁楼的外面，离坤大师的这些徒弟，议论纷纷，猜测着各种情况。

　　而在金色阁楼内部，离坤大师的床边，则围坐着他最信任的七个信徒，每个人的脸色，也是异常凝重。

　　此刻，离坤大师还有最后一口气，然后努力地睁开了眼睛，和自己最爱戴的一个大徒弟，说道：“帕弘，我的命数已尽，但谨记，邱先生不可得罪！”

　　说完这话，离坤大师终于闭上了眼睛，与世长辞。


第606章 大师的遗嘱

　　“查到了查到了！这次师父救的那个人，是来自华夏国上港市的一个老头，姓闫，是上港市排名第四大家族，闫家的一把手！”

　　“妈的！就是为了救他，害师父丧了性命！不行，我们要替师父报仇！现在那老头子的命是被救了，但师父的命没了！这口气，我们咽不下！”

　　“什么叫咽不下！就算再咽不下这口气，也得咽啊！不管怎么说，这人是师父主动要救的，说明这人，对师父非常重要！甚至可能是师父，自己心甘情愿，为了救他，献出自己的性命呢！”

　　“就算事实如此，但无论怎么样，现在师父都这样了，必须让他们过来，给师父磕几个响头！”

　　阁楼外，离坤大师的徒弟们还在热烈地争吵着，而这时，离坤大师的大徒弟帕弘，从阁楼内走了出来，来到了阳台上，表情悲痛地说道：“都别吵了！师父已经仙逝了！”

　　“师父！”

　　“师父！”

　　听到离坤大师仙逝的消息之后，所有徒弟，都立刻跪了下来。

　　毕竟，离坤大师的能力在那，对于他的这些徒弟来说，离坤大师就仿佛一个半神的存在，无所不能。

　　而现在，离坤大师死了，对于他的这些徒弟来说，等于是半边天，已经倒了。

　　而且，在金三角如此混乱的一个地方，除了黑帮势力错综复杂以外，降头师的势力也是非常复杂。

　　但一直以来，离坤大师在金三角降头师的心目中，都是至高无上的存在，也正是因为离坤大师的存在，无人敢在离坤大师的面前造次，所以一直以来，保持着相对稳定的一个状态。

　　而现在，离坤大师一死，金三角其它那些资深的降头师，就好比是那脱缰的野马，金三角的降头巫术界的平衡，也很有可能，会在这一刻，被彻底的打破！

　　正是因为如此，离坤大师的死，很快就在金三角整个区域，传播开来，尤为迅速。

　　影响力，也是极其盛大。

　　而且，还出现了一些令人深思的现象。

　　那些曾经受过离坤大师的黑帮老大，听到离坤大师仙逝之后，各个都泣不成声。

　　其中，更是有几人，得知这个消息之后，直接心脏狠狠一抽，晕死了过去。

　　当然，这并不是因为真正的伤心过度，而是因为当时离坤大师在帮助他们的时候，在他们的身上，都下了相应的降头术，甚至有些人身上，还跟了小鬼，而这些小鬼，平时则都因为离坤大师的存在，不敢造次，但现在离坤大师一死，这些小鬼，也就没有了枷锁，反噬，在很大层面上，已经是一件板上钉钉的事情。

　　换句话说，这些黑帮的老大，在这一刻，基本上自己的生命也是结束了。

　　而且，他们都深知，小鬼反噬，是多么恐怖的一件事情！

　　而另一面，那些普通老百姓得知离坤大师死了以后，则各个欢呼雀跃，其中一些曾经被离坤大师害过之人，更是上了街头，开始跳起舞来。

　　离坤大师的死，造就了整个金三角，两个截然相反的场面。

　　此时，闫老爷子等人毕竟还在金三角，本打算谢了邱天铭之后再回上港市。

　　在金三角一栋最奢华的酒店顶层，闫斌站在窗口，从高往下看到外面如此喧闹的时候，很是好奇，忍不住对闫老爷子说道：“这外面不知道怎么了，突然热闹了起来，好像是要游行一样。”

　　“我觉得，我们还是尽快回去吧，毕竟，感谢邱先生这事，回了上港市也不迟。金三角，一直以来都是全球最乱的几个地方之一，待在这里，我心里堵得慌。”闫兰晴提议道。

　　然而，闫老爷子的态度却非常明确，说道：“必须在这里等邱先生过来，邱先生不出现，我们一定不能回去。”

　　“爸，这是为什么啊？难道就不能回上港市，我们自己的地盘，去感谢邱先生吗？”闫姝好奇地问道。

　　闫老爷子很快回答道：“这是离坤大师的嘱托，不能违反。”

　　然而，就在闫老爷子说出这话之后，闫斌突然眸子一瞪，震愕地盯着墙壁上的液晶电视，吃惊地说道：“爸！你……你刚才说，救你的那位大师，叫什么名字来着？”

　　“离坤大师，怎么了？”闫老爷子回答道。

　　而闫斌，激动地指着电视，说道：“离坤大师死了，已经引起整个金三角的轰动了！”

　　众人很快就把目光投向了液晶电视，随后当真的看到新闻上在紧急播报离坤大师仙逝的消息时，所有人都非常震惊。

　　甚至，感到了一丝害怕。

　　闫兰晴胆子最小，声音都开始颤抖，紧张地说道：“这……这个离坤大师，不会是因为救了爸以后，才死的吧？”

　　“是……是啊，当时离坤大师从小木屋出来的时候，身体看上去就非常虚弱，一副风吹了就倒的样子！如果离坤大师的死，真和爸有关的话，我们会不会惹什么麻烦啊？”闫斌也是慌张地说道。

　　闫姝稍微镇定一点，但心里也是充满了担忧，说道：“不……不行，我得尽快给邱先生打电话，把这事告诉他。”

　　而闫斌则继续盯着电视，尤其是看着新闻内容之后，闫斌内心的震惊，也是变得更甚。

　　“天哪！真没想到，这个离坤大师，在金三角的影响力竟然如此之大！爸，你说这个邱天铭，到底是什么身份啊！竟然能够请得动这么厉害的一个人物！而且……最……最关键的是，现在他还因为……”闫斌都不敢再说下去了，总觉得，这件事，太离奇了。

　　然而，此时闫老爷子的表情，倒是有些淡定，淡淡地说道：“不管怎么样，这件事，既然是邱先生的决定，而且还请得动这样的大师来救我，那就一定有邱先生的理由。”

　　“爸，我……我突然好担心你！”而这时，闫兰晴紧张地盯着闫老爷子，说道。

　　闫老爷子听到这话，语气低沉地说道：“担心什么，只要有邱先生在，什么都不用担心。”

　　“爸，邱先生真的无所不能吗？”闫姝条件反射地问道。

　　而闫老爷子，则是淡淡地笑了笑，笑容中，更是有一种说不出来的味道，“邱先生，既然能请得动像离坤大师这样的人物，而且，离坤大师又不是傻子，他在治疗之前，肯定会知道这样的一个结果，而明知治疗我，可能会导致他的死亡，但是他还这么做了，这只能说明一点，他不敢违背邱先生的意思。”

　　闫老爷子的这番分析，自然很有道理，这使得闫姝对邱天铭的身份，也是变得越来越迷茫，感觉邱天铭这人的身上，弥漫着一层浓浓的迷雾，根本拨不开。

　　就在这个时候，酒店的房门被敲响了，闫姝以为是邱天铭过来了，连忙上前，打开了门。

　　然而，当看到外面站着的是两位穿着黑色长袍的男子时，闫姝顿时身子一震，有些慌张。

　　“你……你们是谁？”闫姝紧张地问道。

　　好在对方也会讲中文，而且很是标准，想必是华夏国来到金三角的移民。

　　“我们是离坤大师的徒弟，师父已经仙逝，希望你们，能去一趟师父的宝阁，见他老人家，最后一面。”

　　闫姝咽了口口水，然后又把目光投向了自己的父亲。

　　不过闫老爷子听到这话之后，马上就站了起来，然后来到了门口，毫不犹豫地点了点头，说道：“好，我知道了，我们现在就立刻出发。”


第607章 神秘的拥抱

　　“爸，我们现在这样过去，会不会不太好啊？毕竟，不管怎么说，离坤大师的死，和我们有脱不开的关系，万一一些不理智的人，到时候等我们到了现场，做出一些……”闫斌非常紧张，不由得提出了这种可能。

　　然而，这话一出，闫斌就遭到了闫老爷子的严肃批评，劈头盖脸地骂道：“离坤大师是我的救命恩人，现在因为我，仙逝了，难道我连最后一面，都不去见他吗？这事做人的准则吗？”

　　说完，闫老爷子就已经跨出了房门。

　　既然闫老爷子已经把话说到这个份上了，闫兰晴等人虽然心里担心，但也不好再多说什么，然后钻进了一辆黑色的MPV当中，朝正在祭祀离坤大师的祠堂而去。

　　到了现场，果然已经人山人海，看到这样一个场面，闫斌的内心非常紧张，紧张到连手心，都已经溢出了汗来。

　　尤其是等闫老爷子等人下了车之后，离坤大师的这些徒弟，都用一种让人说不出来，却又令人非常难受的眼神，紧紧地盯着他们。

　　让闫斌几人感觉到了明显的不寒而栗。

　　甚至，还有一些人，盯着闫老爷子等人的时候，还不由得窃窃私语，仿佛是在商量着什么。

　　很快，在离坤大师这两位徒弟的带领下，闫老爷子几人走进了祭放离坤大师尸体的祠堂，里面弥漫着一股奇怪的檀香之味，说不出来好闻，不过也说不出来难闻。

　　在摆放尸体的冰棺之外，还有一道很大的古风屏风，屏风的前面则摆放着一张祭祀的长桌，长桌上摆着离坤大师的遗像，非常肃穆。

　　闫老爷子来到了离坤大师遗像的面前，然后从离坤大师其中一个徒弟的手中，接过了三根长香，点燃之后，闫老爷子深深地向离坤大师，鞠了三躬。

　　随后，闫姝等人，也是依次向离坤大师，行了祭礼。

　　等行完祭礼之后，离坤大师的大徒弟帕弘，来到了闫老爷子的面前，脸上并没有什么表情，冷冷地说道：“闫老爷子，师父为了救你，丢了自己的性命。这是一命换了一命，也就是说，今天你这条命，并不是单单属于你自己的，而是属于你和我师父的。”

　　这样的话，让闫姝几人感到一阵阴森，而闫老爷子，则是很快点了点头，郑重其事地说道：“我深深明白这个道理，这一次，若不是没有离坤大师，我这条命肯定是保不住了。大师有什么遗嘱吗？有的话，我一定会替大师去完成。”

　　提到遗嘱，帕弘微微皱了皱眉，然后摇了摇头，说道：“师父临走前，并没有留下什么遗嘱，除了警示我们这些徒弟，一定不能得罪邱先生。希望这一点，闫老爷子，这辈子也能谨记。”

　　正当说完这话的时候，邱天铭也是出现在了祠堂，而离坤大师的这些徒弟，见到邱天铭，立马恭恭敬敬行了一礼。

　　由此可以看出，邱天铭在他们这些人的心目当中，有着很高的地位。

　　而邱天铭，则直接面无表情地走进了屏风后面，然后肃穆地盯着冰棺中，表情一副安详的离坤大师，随后也是朝着离坤大师，鞠了三躬。

　　直到这样，邱天铭才走了出来，来到了闫老爷子的面前，率先解释道：“闫老爷子，你的怪病，一个月前，闫姝第一次向我讲述的时候，我便请教过离坤大师。确实，当时离坤大师向我解释过，如果想要治好你的怪病，会冒很大的危险。不过，我没想到，这会直接，要了大师的命。”

　　听到这话，离坤大师的大徒弟帕弘，深叹了一口气，说道：“邱先生，你也不用太过于自责，师父的脾气，我最了解，既然这次师父选择了救治闫老爷子，说明师父就已经准备好了这一切后果，这是师父自己的选择。”

　　这时，闫斌为了示好邱天铭，主动开口奉承道：“邱先生，虽然我很不想看到离坤大师为了父亲而丢了性命，但这样的恩情，我们闫家，定然毕生难忘。”

　　“是啊，邱先生，你和离坤大师，都是我们闫家的救命恩人！”闫兰晴也是附和道。

　　尽管闫姝的内心，有一丝丝的不甘心，但毕竟，眼前的确是邱天铭救了自己的家族，所以闫姝最终也是感激地朝着邱天铭，笑了笑，说道：“邱总，真的太感谢你了。”

　　“别说这些了。我的想法是这样的，既然离坤大师已经仙逝，无论如何，闫老爷子，你都必须留下来，守灵三天，这样也可更好的祭奠离坤大师。”邱天铭说道。

　　闫老爷子马上点了点头，说道：“好，邱先生，没有问题，别说三天，就算是十天，我也坚持。”

　　“去给闫老爷子拿椅子。”随即，帕弘立刻让下人，拿了椅子，摆放在了离坤大师的冰棺边上。

　　只是，虽然闫老爷子已经答应了下来，但闫姝等人还是有些担忧，毕竟闫老爷子如今年数已高，而且才刚刚大病初愈，如此三天不眠，守在离坤大师的身边，其实是件非常艰难的事情。

　　所以，出于对闫老爷子身体的考虑，闫姝还是开了口，为难地说道：“邱总，我知道，现在说这样的话，非常不合适。但不管怎么说，我爸大病刚刚初愈，而且年事已高，如此守灵三天，我怕我爸的身体，可能会再次无法承受而垮掉。不如这样，让我来代替我父亲守灵三天，可好？”

　　然而，邱天铭却是摇了摇头，说道：“闫小姐，你的心情我能理解，但是守灵，在东南亚地区，有着特殊的意义。这一次，因为离坤大师是为了救闫老爷子而仙逝，等于离坤大师将生前最后的一丝念想，留在了闫老爷子的身上。所以，闫老爷子在离坤大师入葬之前，必须守在这里。不瞒你说，在这三天的期间，离坤大师的灵魂，可能会再次回来，而那时候，唯一能看到离坤大师灵魂的人，也就只有闫老爷子一个。”

　　这番话一出，闫姝感觉自己后背的汗毛都是竖了起来，甚是恐怖。

　　但与此同时，闫姝又觉得一点办法都没有，毕竟，这一次，离坤大师是为了自己的父亲而死，若是连守灵这事都不答应，恐怕会引起离坤大师这些徒弟们的强烈不满。

　　甚至招来生命危险。

　　与此同时，也会让邱天铭非常为难。

　　闫老爷子则再次严肃地点了点头，说道：“邱先生，放心吧，老夫我承诺的事情，一定做到。”

　　“好，闫老爷子，辛苦了。”邱天铭感激地一笑，随后示意让闫老爷子坐下，守在了离坤大师的冰棺边上。

　　……

　　晚上十一点。

　　夜深。

　　两个俏丽的身影，还站在海岸边上，遥望着蝴蝶岛所在的方向。

　　这两个身影的主人，正是黎曦然和颜夕。

　　叶寒消失的这些天来，黎曦然和颜夕，每天晚上都无法入眠，如今已然非常憔悴。

　　夜晚的海边明显多了一丝凉意，颜夕不由得双手环抱在自己的胸前，有些瑟瑟发抖。

　　黎曦然看见颜夕这个样子，不由得上前，轻轻地搂住了颜夕，说道：“外面冷了不少，我们回去吧。”

　　而颜夕，则是摇了摇头，说道：“叶寒不回来，回去也是睡不着，我还想在外面，再多待一会。”

　　黎曦然何尝不是这样的心情，点了点头，说道：“好，那我先回去，拿件外套出来。”

　　说完，黎曦然回身，往酒店走去。

　　五分钟后，颜夕再次听到了微弱的脚步声，随后，一个温暖的怀抱，将她轻轻地搂入了自己的怀中。


第608章 叶寒回来了

　　“对不起，让你们担心了。”当颜夕，被一个温暖的手掌，拥入怀中的时候，她的耳边，终于响起了这个，熟悉的声音。

　　一瞬间，泪水就从颜夕的眼角，肆无忌惮地流了下来。

　　只是这一切，就仿佛像是梦境一般，而颜夕觉得有那么一丝，不真实。

　　“叶……叶寒，真的是你吗？我是在做梦吗？”颜夕转过身子，不可思议地盯着叶寒，觉得自己的脑袋，都是有那么一丝的眩晕。

　　而叶寒，轻轻地在颜夕的额头上，吻了一吻，温柔地说道：“是我。”

　　“真的是你！”当感受到那温暖的体温，感受到那微微打在自己脸上的热气，颜夕不再怀疑，用力地一把投进了叶寒的怀抱，然后有些生气地说道：“叶寒，你去哪里了！你到底去哪里了？！”

　　“这个待会告诉你，颜夕，现在我还不方便现身。你先回你们的房间，半个小时后，我去找你们。不过，我回来的事，除了你和曦然，还有诺诺之外，绝对不能再告诉其他人。”

　　说完，叶寒在颜夕的嘴唇上轻轻一吻，然后转身，脚下一动，便以一种极快的速度，消失在了原地。

　　看着自己的面前再次变得空空荡荡，颜夕还是有些反应不过来，不过感受到来自嘴唇上的那一丝湿润和温暖，颜夕又可以深深地确定，叶寒确实回来了！

　　这让颜夕一阵惊喜，差点激动地喊出声来，不过旋即，叶寒的一句话，又浮现在了颜夕的脑海。

　　叶寒说，他现在还不方便现身，这到底又是为什么呢？

　　难道叶寒，遇到了什么麻烦？

　　还是说，叶寒发现了什么秘密？

　　颜夕根本想不明白。

　　这个时候，黎曦然手里拿着衣服，再次回到了颜夕的身边，然后像一个姐姐一般，给颜夕披上了外套，说道：“外面海风越来越大了，颜夕，我觉得，我们还是回房间吧。”

　　本来，黎曦然以为颜夕还会拒绝，却不料颜夕突然狡黠地一笑，然后捧着黎曦然的手臂，有些压制不住内心的激动，说道：“曦然姐，走，我们回房间了。不然的话，诺诺万一醒了，看到我们不在，会哭的。”

　　看到颜夕竟然笑了，而且还是如此狡黠的笑容，这让黎曦然非常震惊，甚至以为是颜夕因为受了太大的刺激，精神有些不正常了。

　　“颜夕，你怎么了？你不要吓我啊？叶寒一定会回来的，你不要太担心了。”黎曦然忙不迭说道。

　　而听到黎曦然这话，颜夕也是反应过来，自己的反映，好像有点夸张了，然后连忙挽上了黎曦然的手臂，随后在她的耳边，轻声地说道：“叶寒出现了！”

　　不出所料，黎曦然听到这话，下意识惊呼出来，好在连忙被颜夕捂住了嘴巴，说道：“曦然姐，千万别激动，淡定。叶寒让我们先回房间，差不多半个小时之后，会来找我们的。”

　　“真的？”黎曦然还是有些不太相信，甚至还觉得，这一切，会不会只是颜夕的臆想。

　　……

　　回到豪华套间之后，黎曦然和颜夕，坐在客厅。

　　黎曦然的表情，既是激动，又是有些怀疑，盯着颜夕，说道：“你……你真的看到叶寒了？颜夕，在这种时候，你可千万别为了逗我开心，而骗我啊。你知道的，那种失望，会让我疯的。”

　　颜夕自然能够深深理解黎曦然的心情，如果这一次，叶寒先选择见的人，是黎曦然的话，那想必颜夕，也会是像现在黎曦然这样的反应。

　　因此，颜夕郑重其事地朝着黎曦然点了点头，说道：“真的是叶寒，不过叶寒说他现在不方便现身，关于他回来的事情，除了你、我还有诺诺可以知道之外，其余人，都不能让他们知道。”

　　“连雪儿和梵大哥那边，都不能让他们知道？”黎曦然还是震惊。

　　颜夕点点头，说道：“反正刚才叶寒就是这么说的，不过具体是什么原因，我真的不知道。等待会叶寒出现了，我们再仔细地问问，就好了。”

　　“叶寒亲口说，半个小时之后会出现吗？”黎曦然再次确认道。

　　颜夕用力地点点头，说道：“没错，曦然姐，你别着急，半个小时，很快就会过去的。”

　　“嗯，现在已经过去三十秒了。”

　　“三十五秒了……”

　　“四十秒了……”

　　这半个小时，真的让黎曦然和颜夕，真真切切地体会了一次，什么叫做度日如年。

　　终于，半个小时的时间，过去了，但是叶寒的身影，还是没有出现。

　　“叶……叶寒怎么还没有出现？”黎曦然很是焦急，坐立不安。

　　而因为时间已经过去了半个小时，可叶寒还没有出现，这让颜夕也开始变得焦急起来，环顾着四周，说道：“我确定，刚才肯定不是我的幻觉，叶寒还吻了我。”

　　“叶寒，你赶紧出来吧。”黎曦然忍不住做了一个祈祷的手势，然后守在了门口，等待着敲门声的响起。

　　但是，敲门声，还是没来，房间里面，甚至可以说，安静得有些可怕。

　　颜夕，则是时不时望向猫眼，观察着走廊上的情况。

　　可是，依旧没有任何的身影。

　　直到，她们俩的身后，突然响起了诺诺的声音。

　　“妈妈，颜夕妈妈，你们在干嘛呢？”

　　因为神经的高度紧张，所以此刻突然听到诺诺的声音，可把黎曦然和颜夕狠狠地吓了一跳。

　　随后，黎曦然猛地转身，看着一脸笑容的诺诺，说道：“诺诺，你醒了？你怎么这么开心？”

　　看到诺诺的笑容，颜夕的反应则比黎曦然要快上一拍，想都不想，就直接冲进了诺诺的房间。

　　果然，还没冲进房间，颜夕就狠狠地撞进了一个温暖的怀抱。

　　诺诺的声音，也是在这一刻，再次响起，“我和爸爸，已经聊了半个小时了。”

　　“叶……叶寒，原……原来这半个小时，你一直都在房间，而且还在诺诺的卧室？”颜夕震惊地盯着叶寒。

　　黎曦然此刻，震惊的都忘了哭，然后上前，拉起叶寒的手臂，便是在叶寒的手臂上，狠狠地咬了一口。

　　然而，直到咬出了一排牙齿印，叶寒都不吭一声，这使得黎曦然咬完之后，很是失望地说道：“难……难道是我在做梦吗？还是说，我咬的不够重？”

　　说完，黎曦然又拉起了颜夕的手臂，根本不给颜夕反应的时间，又是用力地一口，咬了下去。

　　颜夕条件发射地尖叫起来，但又怕引起别人的注意，连忙用另一只手，捂住了自己的嘴巴。

　　“这到底是真的还是假的？”

　　其实，此刻黎曦然的内心，非常紧张，甚至可以说，已经紧张到了一种崩溃的边缘。

　　如果这一刻，现实告诉黎曦然，眼前的叶寒，不过是一场梦境的话，这样的现实，可能会直接让黎曦然，晕厥过去。

　　这样的打击，黎曦然再也承受不了了。

　　好在，叶寒用了最为直接的一个方法，让黎曦然感受到了，这一切，都是真的，不是梦境。

　　叶寒一把搂过了黎曦然的娇躯，然后用力地吻上了黎曦然的嘴唇。

　　这个吻，所带来的感觉，太真实了。

　　黎曦然也是在这一刻，泪水肆流而下，瞬间浸湿了精致的面容！

　　“叶寒，是你，真的是你！你到底去哪了，为什么到了现在，才回来！”离开叶寒的嘴唇之后，黎曦然趴在叶寒的胸口，用力地哭了起来。

　　随着黎曦然一哭，颜夕和诺诺，也是上前，抱着叶寒，相拥而泣。


第609章 岛上的神秘空间

　　这一刻，纵使是叶寒的眼眸当中，也已经泛起了泪光，搂着黎曦然和颜夕，愧疚地说道：“对不起，这次让你们担心了。”

　　“叶寒，其实我们也猜到，你可能是因为一些特殊的原因不出现，但我们更担心，你会出现意外。”颜夕紧紧地将脑袋靠在叶寒的胸口。

　　叶寒再次摸了摸她们的头发，然后严肃地说道：“这一次，的确是有一些特殊的原因，蝴蝶岛给我所带来的震撼，非常之大。”

　　“叶寒，你在蝴蝶岛上，发现了什么？”听到这话，颜夕和黎曦然双双抬起头来，都异常好奇地盯着叶寒。

　　叶寒坐了下来，问道：“邱天铭去了蝴蝶岛之后，他回来，是怎么和你们说的？”

　　“叶寒，你知道邱天铭也去了岛上？”黎曦然和颜夕听了叶寒的这话，则是大惊。

　　毕竟，邱天铭当初回来的时候，可是说在岛上，并没有见到叶寒。

　　难道说，其实是叶寒，故意在岛上，躲着邱天铭？

　　叶寒回答道：“没错，我的确见到了邱天铭，不过，他肯定看不见我。”

　　“这……这是为什么啊？”黎曦然好奇地问道。

　　在黎曦然和颜夕的面前，叶寒没有任何隐瞒的必要，回答道：“因为我当时所处的一个空间，是一个邱天铭根本不会发现的空间。”

　　这话一时之间，理解起来有些困难，颜夕在一旁尝试理解道：“也就是说，当时你在蝴蝶岛上，发现了一个神秘的空间，然后进去了？那个空间，可以让你依旧看到蝴蝶岛上的情况，但同样在蝴蝶岛上的人，却看不见你？”

　　叶寒点点头，说道：“这么理解也没什么问题。总之，那个空间，应该是蝴蝶岛上，一个独立的空间。

　　而且，在那个空间，我发现了不少让我震惊的东西。”

　　“怪不得你会消失这么长的时间。”黎曦然这话的语气，像是在责怪，又像是理解。

　　不过叶寒却眉头微皱，说道：“其实，说来也怪，我在那个空间，待了不过三个小时左右，却没想到，外面已经过去了三天之久。这说明，那个空间，和我们所处的空间，存在一个时间差。”

　　“原来如此，真是太折磨人了。”颜夕不由得吐槽了一句，旋即又是问道：“那叶寒，你在那空间，发现了什么？”

　　本以为叶寒会详细地回答，但没想到的是，叶寒却只是简单地说道：“在那空间的发现，足以颠覆我们所有人的世界观，而且一时半会，我也说不清楚。具体的情况，我到时候会一一告诉你们。”

　　“那叶寒，你这次，为什么不能直接回来？”这也是黎曦然和颜夕，非常好奇的一个问题。

　　叶寒抿了抿嘴，回答道：“因为我得去找一些人，而且是一些，对我们未来而言，非常重要的人。”

　　“谁……谁啊？”黎曦然和颜夕，再次好奇地问道。

　　“我先要去找的人，是海王。这个人，之前梵大哥就向我提过，不过令我没有想到的是，这个人，竟然在那空间的一个石壁上，也出现了。”也正是因为这样，叶寒对这个海王，有了很大的兴趣。

　　这人，注定不是叶寒生命中一个过客罢了，很有可能，会成为一起上刀山下火海的生死兄弟。

　　“那他人在哪里？”黎曦然赶忙问道，因为她们实在不想叶寒，离开太长的时间。

　　“他人就在金三角，找到他，应该不难。”叶寒回答道。

　　不过最终，黎曦然叹了口气，说道：“叶寒，其实我和颜夕都是一样的，你离开对我们来说，并不可怕，怕的是你永远都回不来。所以，叶寒，你一定要答应我们，无论如何，都不能永远地离开我们。”

　　黎曦然这番话的意思，叶寒自然也懂，毕竟，自己不可能永远待在她们的身边，总有离开的时候，这也是从古至今，一个男人，不可避免的现象。

　　只是，这个离开，不是永远。

　　叶寒郑重其事地点点头，说道：“放心吧，我不会那么不负责任的。”

　　“嗯，叶寒，我们相信你。”颜夕也是认真地点了点头。

　　诺诺更是再次扑进叶寒的怀抱，声音恬然却又坚定地说道：“爸爸，诺诺也是，诺诺一定不会成为爸爸的累赘。”

　　“你个丫头。”叶寒摸了摸诺诺的头发，然后又严肃地说道：“明天你们就回上港市吧，金三角毕竟是个混乱之地，而且你们也知道我回来了，就别待在这波波利亚岛上了。”

　　“好的，叶寒，我知道了。”黎曦然点点头，说道。

　　“还有，我回来的事，一定不能让其他人知道。”叶寒再次嘱咐道。

　　不过关于这一点，黎曦然还是非常不解，问道：“叶寒，这到底是为什么啊？为什么连雪儿和梵大哥那边，都不能告知呢？”

　　“因为邱天铭。”叶寒简简单单地回答道。

　　“邱天铭他到底是谁啊？叶寒，既然一直以来，你对邱天铭都很不放心，那为什么不远离他，反而还和他的关系，如此近呢？”这个问题，也是黎曦然和颜夕，一直以来，都搞不懂的问题。

　　这一次，叶寒倒也是认真地回答道：“其实，邱天铭的一些心思，我肚子里明白。一直以来，我都知道，邱天铭是在利用我达成他的一些目的，本来，我也觉得，自己是被邱天铭利用着，但慢慢的……我发现，我们的目的，其实是一样的。”

　　“什么目的？难……难道是回到仙界吗？”毕竟邱天铭已经提起过，所以此刻，黎曦然下意识地说道。

　　当听到黎曦然这么说，叶寒淡淡地笑了笑，说道：“如此看来，邱天铭已经单独找你们聊过了，甚至还把他的秘密，告诉你们了。他选择在这个时候告诉你们一些真相，应该是觉得，我已经找到了方法。”

　　“回到仙界的方法吗？”黎曦然和颜夕大惊！

　　叶寒点点头，说道：“没错，回到仙界的办法。不过，我虽然找到了方法，但是，暂时还没办法实现。”

　　“这又是为什么？”

　　叶寒叹了口气，说道：“还缺少一些东西。另外，我怀疑，如今的仙界，早已变成一片混沌。”

　　其实，关于这一点，依旧让黎曦然和颜夕，非常震惊。

　　尽管，仙界和人间，到底是一种怎样的隶属关系，黎曦然她们不清楚。

　　但毕竟，从古至今，有着很多传说，描述了仙界，正所谓天上一天，人间十年。

　　而这一次，叶寒回来，不过才半年多，仙界却已经成为一片混沌。

　　这浩劫，也是否来得太快了一点呢？

　　这一点，实在是有些匪夷所思。

　　然而，从黎曦然的眼神中，叶寒也看出了他们的疑惑，解释道：“华夏古国，其实是全球各大国家当中，对仙界接触最多的一个国度。

　　而且，在华夏国，有东方神话，而在那欧洲地区，则有西方神话，其实这都不是古人胡乱的编造，而是对应了一个又一个的位面。

　　归根到底，这一切的一切，都是存在着。

　　只是，并不是存在着高低卑贱之分，而是存在着一个又一个不同的位面，每一个位面，有每一个位面的特点。

　　而且，每一个位面，几乎也不会影响到另外一个位面，这本是宇宙的秩序。

　　不过，秩序这种东西，总会有失衡的时候，而当秩序失衡，位面之间的关系开始影响，动乱和灾难，也就随之发生了。”


第610章 妖风四起

　　“叶寒，你这话的意思是说，如今几个位面之间，已经开始影响，从而导致了一些灾难的发生？”黎曦然根据叶寒这番话的意思，理解道。

　　“这次已经不是影响那么简单了。你要想，既然这个宇宙中，有那么多的位面，每一个位面之间，实力上都有着巨大的差别。比如说，我们人类所处的这个位面，和仙界这个位面比，实力上根本没有任何的可比性，神仙若是想要杀了人类，那简直就如捏死一只蚂蚁一般简单。

　　但正是因为宇宙秩序的存在，纵使神仙有这样的实力，但他们却没有这样的机会来做这些事。或者说，他们可以杀了人类，但很有可能，自己也会随之受到宇宙规则的惩罚，也正是因为这些秩序的存在，从而维持了所有位面的平静。”

　　说完，叶寒叹了口气，继续说道：“而如今，根据我在蝴蝶岛上那个空间的发现，仙界位面成为一片混沌，这就说明，一场真正的灾难，已经彻底地开始了。

　　而且，仙界位面都如此轻易被毁灭的话，那地球这个位面，被毁灭，可能是更轻而易举的事情了。”

　　“人类，已经到了这么危险的一个地步？”黎曦然和颜夕毕竟都是普通人，此刻就像是听神话故事一般。

　　但叶寒却是点了点头，说道：“如果我和你们一样，从未见证过这些离奇之事的话，这样的事实，我肯定也接受不了。

　　但是如今，我已经不得不相信，那蝴蝶岛上神秘空间内石壁上的预言，可能都是真的。”

　　“这么说来，石壁上已经预言了，地球毁灭的时间？”当黎曦然问出这话的时候，黎曦然都觉得自己，已经疯了。

　　一直以来，世界末日的预言每隔几年就会出来一次，包括2012年最鼎盛的玛雅预言，可最终，也都没有出现。

　　而且，正是因为这么多次的狼来了都没有成真，导致如今人类，已经潜意识里面，把世界末日，当做了一个笑话，一个调侃这个世界的把柄。

　　其实，细细地深入一想，人类在这个广袤的宇宙当中，其实是多么渺小，蚍蜉撼树，那本身就是笑话。

　　宇宙，如果想让地球毁灭，的确是一件，轻而易举的事情。

　　当黎曦然问出这个问题之后，叶寒稍稍犹豫了一下，最终点了点头，说道：“没错，石壁上，的确存在着地球这个位面，消失的最后一个时间。”

　　“什……什么时候？”黎曦然和颜夕，异口同声地问道。

　　但关于这个问题，叶寒却选择了不回答，说道：“关于这个时间点，你们还是不要知道的比较好。总之，石壁上虽然预言了世界末日的时间，但是也有一些让我惊喜地发现。总之，就算是世界末日真的来了，我也会陪在你们的身边，永远都不会离开。”

　　这是一句承诺，一句可以跨越生死的承诺。

　　最终，黎曦然和颜夕都用力地点点头，说道：“叶寒，在你说的这些事面前，我们就像是一只连爬都不会爬的蚂蚁，除了爱你，我们什么忙，都帮不了你。”

　　不过听到这话，叶寒却不由得笑了笑，说道：“谁说你们是连爬都不会爬的蚂蚁？指不定在将来的某一天，你们会是我身边，最最有力的后盾。”

　　“叶寒，那你这一次，要什么时候，才能回来？”颜夕问道，这也是颜夕，非常关心的一个问题。

　　只是这个问题，叶寒一时半会，也有些回答不上来，说道：“曦然，颜夕，对不起，说实话，这一次，我也不知道自己需要多久才能回来，除了去找海王之外，我还要去找几个非常重要的人，必须在找齐他们之前，我才能回来。”

　　这些人，自然都是石壁上，预言之人。

　　“没……没事，不论是一年还是十年，哪怕当你回来的时候，我们已经头发斑白，我们也会一直等下去。”黎曦然用力地点点头，说道。

　　“两个傻丫头，我不会让你们等那么久的。只是……我基本可以确定地告诉你们，到时候，并不是我回来找你们，而是你们，主动来找我。”

　　“这什么意思？”这话，黎曦然和颜夕，自然又是听得懵了。

　　而叶寒却神秘一笑，说道：“说实话，这个原因，我还真说不清楚，总之，到了那一天，你们会明白的。记住一句话，缘分也是这个宇宙中，不可或许的秩序之一。而我们在一起，就是缘分，是宇宙的安排，而不是机缘巧合。”

　　……

　　午夜时分，离坤大师的祠堂外的广场，依旧人山人海。

　　尽管祠堂里面，离坤大师的冰棺旁，除了离坤大师的七个信徒之外，就只剩下闫老爷子一人在守灵。

　　但祠堂外，所有的信徒，都不愿意离去，等待着三天之内，离坤大师，灵魂回来的那一刻。

　　在东南亚，一些大师在去世三天内，灵魂回来预示一些征兆的事情，偶有所闻，甚是奇妙。

　　而闫姝几人，站在门外，则是一脸的担忧。

　　尤其是闫斌，紧张地盯着祠堂，说道：“兰晴，姝儿，如今爸身体不过才刚恢复，就如此守灵三天，以爸的身体，又怎么可能受得了呢？”

　　“哥，现在大哥不知所踪，你就是闫家的一家之主，在这种时候，你能给我冷静一点吗？”闫姝忍不住斥责道。

　　闫斌的性子向来如此，再次拉着一张脸，说道：“我这不是担心爸的身体嘛！再说了！你刚才别听见吗？这些信徒都说，离坤大师的灵魂，三天之内，很有可能是会回来的！而且邱先生也说了，因为爸是离坤大师死前最后一个有念想之人，万一到时候，那离坤大师，缠上爸了，我们应该怎么办啊？”

　　“这是封建迷信，你相信灵魂这种事吗？反正我是不信。”闫姝咂了咂嘴，说道。

　　但闫兰晴却双手抱胸，有些害怕地说道：“我倒是有些相信，毕竟爸的怪病，本来就很离奇了，再加上我们闫家的诅咒，总觉得，阴森森的。”

　　“别胡思乱想了，等明天早上，我们再去和离坤大师的那几个徒弟商量一下，争取到时候，让我们替爸，去守这个灵。”闫姝说道，只是对这样的一个可能性，也只是抱了非常渺茫的一个希望。

　　然而，就在这个时候，祠堂外的广场上，突然吹起了一阵妖风，将广场上一些彩旗和用来祭祀用的绸缎，全部都吹了起来。

　　连一些祭祀台上的摆件和佛像，都被吹翻在地。

　　而且，在此之前，可是一点风都没有。

　　这妖风，对于离坤大师的这些徒弟来说，就是标准的预兆，然后所有人都连忙跪了下来，认为是离坤大师的灵魂，要回来了！

　　这阵妖风，闫姝几人也是感受的真真切切，顿时都紧张地把目光投向了祠堂内部，对祠堂内部所发生的事情，非常担心！

　　然而，此刻就算是再担心，也是没什么用，尤其是当离坤大师的所有徒弟，都已经跪在地上的时候，闫姝几人，就显得有些不伦不类了。

　　也让闫姝等人，陷入了一个两难的处境当中，眼前的这个情况，到底是跪还是不跪？

　　闫姝等人的内心，自然是非常不情愿跪下，但其实他们心里也是清楚，如果此刻不跪的话，对于就是对离坤大师尊严的亵渎，自然就会引起离坤大师这些徒弟的愤怒，到时候后果，肯定将会不堪设想。


第611章 混虚佛牌

　　“我们这到底是跪还是不跪啊？”闫斌尴尬地看着眼前这个场面，郁闷地说道。

　　闫兰晴则率先跪了下去，说道：“现在你面前，几百号人，都跪了，你不跪，待会等他们爬起来，估计就把你暴揍一顿！”

　　“不至于吧？”嘴上虽然还在质疑，但闫斌，也是马上跪了下去，毕竟这样的风险，闫斌实在是不敢冒险。

　　从而，此刻现场总共五百多号人，只剩下闫姝一个人，还站着，没有跪下。

　　闫兰晴还不由得拉了拉闫姝的手臂，说道：“姝儿，你赶紧跪下啊，你难道还想当，出头鸟不成？”

　　“不行，我得去找爸！”然而，闫姝的眼神，却是格外坚定。

　　并且，闫姝心中有一股很强烈的感觉，自己的父亲，此刻在祠堂之内，可能会有危险。

　　外面妖风大起，传来各种容器摔落在地破碎的声音，祠堂内离坤大师的七个信徒，自然也都注意到了。

　　不过他们的脸上，各个都是一副惊喜的样子，激动地说道：“师父的灵魂真的要回来了！闫老爷子，师父的灵魂一旦回来，第一个找的人，肯定就是你，到时候，你一定要记清楚，师父所说的那些预兆！因为只有离开这个世界的人，才能看得到，这个世界，即将发生的事情。”

　　此刻，闫老爷子也是眉头紧皱，不过最终用力地点了点头，说道：“各位放心吧，我一定会谨记的。”

　　只是，离坤大师的这些徒弟，并未发现，此刻闫老爷子手臂上，出现了一阵细微的变化。

　　青筋，也是从闫老爷子的手臂上，爆裂出来。

　　其实这个过程，非常痛苦，但闫老爷子却愣是一声不吭，看似一副毫无影响的样子。

　　而且，确切地说，此时的闫老爷子，早就不是那个真正意义上的闫老爷子了。

　　这时，就在外面的妖风看似平静下去的时候，离坤大师的冰棺，却猛然地抖动了一下，这一幕，离坤大师的七位信徒都是看的真真切切，连忙朝着冰棺磕起了响头。

　　大徒弟帕弘更是连忙说道：“师父，闫老爷子就在祠堂，你有什么话，都可以告诉他。”

　　然而，冰棺只是颤动了一下之后，便没有什么反应了。

　　一切，似乎又恢复了平静。

　　这个时候，闫姝也不顾自己的生命危险，从外面冲了进来，激动地喊道：“爸，你没事吧？”

　　此刻的闫老爷子，已经恢复了正常，站了起来，淡淡地说道：“胡闹，我能有什么事！”

　　离坤大师的七位徒弟，连忙把目光投向了闫老爷子，心中突然也是有些诧异，刚才冰棺颤动的时候，闫老爷子的身上，到底发生了什么？

　　毕竟，那一会，他们所有人的注意力，都集中在了冰棺之上，从而忽略了闫老爷子身上的异状。

　　而现在，一切都已经来不及了。

　　帕弘好奇地问道：“闫老爷子，刚才那瞬间，你有看到什么吗？”

　　本以为闫老爷子会摇头，但没想到的是，闫老爷子语气平静地说道：“我见到了离坤大师，这是他给我的东西。”

　　说完，闫老爷子伸出手，手里，正握着一块黑漆漆，看上去就像是玉佩一样的东西。

　　不过，当看到这块玉佩的时候，帕弘马上跪了下来，朝闫老爷子用力地磕了三个响头，说道：“闫老爷子，这是师父生前，花了十年，搜集全球各大至阴之物，炼制而成的佛牌。这块佛牌，在师父入棺之前，我亲自替师父系在了脖子上，而现在，突然出现在闫老爷子您的手上，这肯定是师父所为。”

　　着实没有想到，此刻闫老爷子手中这块黑漆漆的东西，竟然是一块佛牌，而且还是离坤大师花了十年的时间，通过搜集全球各大至阴之物，炼制而成的佛牌。

　　由此看来，这块佛牌，定然是一块极其邪恶的存在！

　　帕弘又是说道：“闫老爷子，这混虚佛牌是师父这辈子，最在意的东西。而且，师父曾经说过，佛牌这个东西，生不带来，死不带去，必须留给后人才能发挥其巨大的作用，而现在，师父既然选择把这块佛牌留给了闫老爷子您，那就是师父的旨意，闫老爷子，从今往后，你一定要每天将这块佛牌戴在身上，并严格遵守，相应的规矩。”

　　听了这话，闫老爷子郑重其事地点了点头，说道：“好，放心吧，我一定会谨遵大师的意思，珍惜大师的心血。”说完，闫老爷子毫不犹豫地将那佛牌，戴在了自己的身上。

　　而且，就在这混虚佛牌戴上的一瞬间，一抹不易察觉的红色光芒，便是从混虚佛牌之上，一闪而过。

　　看着这一切，都是自己父亲的决定，闫姝也已经不好再多说什么，只是觉得，从自己父亲康复到目前为止，所经历的一切事情，都更加离奇。

　　总觉得，自己的家族，好像已经深深陷入了一个泥潭一般。

　　这个时候，邱天铭再次出现在了祠堂，微皱着眉，朝离坤大师的大徒弟帕弘问道：“刚才，大师的灵魂，是不是已经回来过了。”

　　不过说完这话，邱天铭便注意到了已经戴在闫老爷子脖子上的混虚佛牌，继续说道：“看来，这是离坤大师的意思？”

　　帕弘连忙回答道：“邱先生，的确如此，师父把自己这辈子最精华的心血，混虚佛牌，转交给了闫老爷子。”

　　邱天铭点点头，说道：“闫老爷子，混虚佛牌是至阴之物，用的好，会对你们闫家，带来几世的福泽，但用不好的话，也会对你们闫家，带来几世的灾难。所以，闫老爷子，对这块混虚佛牌，一定要慎重。”

　　邱天铭嘴上虽然这么说，但其实，这块混虚佛牌，可远远不止一块佛牌的作用，那么简单。

　　……

　　第二天上午，波波利亚岛上。

　　施珞嫣对于黎曦然和颜夕突然做出的决定，一脸惊讶，不可思议地说道：“曦然，颜夕，你们真的想好了吗？现在叶寒还没有找到，你们真决定回上港市了？”

　　黎曦然点了点头，一副无奈的样子，说道：“昨天晚上，我梦到了叶寒，叶寒在梦里，让我们回去。”

　　“曦然姐，那毕竟只是一场梦而已啊。”唐映雪吃惊地盯着黎曦然，哪里想到，黎曦然竟然会对一个梦，如此在意。

　　而这时，颜夕也是开口说道：“不单单是曦然姐梦到了叶寒，我和诺诺，都梦到了。”

　　“等等等等，颜夕姐，你这话，怎么让我有一种阴森森的感觉啊！这怎么有一种故人托梦的感觉！”唐映雪不由得打了一个寒颤。

　　唐映雪这话一出，黎曦然和颜夕的嘴角也是猛然一抽，突然意识到，自己想的这个理由，好像是有一点故人托梦的味道。

　　还是蛮尴尬的。

　　“不管怎么说，反正叶寒在梦里告诉我们，他没事，让我们不要留在这波波利亚岛上了，留在这个岛上，反而会有一定的危险。”黎曦然再次解释道。

　　不过这个这时，一旁的梵天，也是开口说道：“看来这个梦境，的确非同寻常，曦然，颜夕，不瞒你们，昨天晚上，我也梦到了叶老弟，再三嘱咐我，这段期间，必须好好地保护你们。”

　　当梵天这么说的时候，黎曦然真的好想问一句，他这是真的做梦梦到的，还是叶寒，也找了他。

　　但这话，黎曦然又不好说，只好点了点头，说道：“所以，我们回去吧。”


第612章 海王的诡异行踪

　　既然黎曦然等人都决定回去了，施珞嫣自然也不好再有异议。

　　毕竟，和黎曦然他们比起来，叶寒对于自己来说，肯定没有对于她们来说，那么重要。

　　何况，在施珞嫣看来，现在是他们四人都同时梦到了叶寒，而且叶寒也在梦境里申明了自己会回来找他们，这样的话，这个梦境，肯定绝非一般的梦境。

　　可能，还真是叶寒，通过某一种神奇的方式，利用梦境，传达了自己的意思。

　　只是，如此一来，施珞嫣也是更加好奇，如今的叶寒，到底会是在哪里呢？

　　这边，黎曦然等人整理完东西之后，就上了飞机。

　　而另一边，因为离坤大师的灵魂已经回来，并且把那重要而且异常邪恶的混虚佛牌交到了闫老爷子的手中。

　　所以此刻，闫老爷子带着闫姝几人，也是上了回上港市的飞机。

　　表面上看，一切似乎都结束了，但其实，更大的危机，已经彻底地暗潮涌动。

　　……

　　金三角，因为不受任何国度的直接管辖，并且还受到各方势力的牵制，所以这里的混乱，基本上永远都得不到解决。

　　想要解决金三角地区的混乱，其实有两个方法。

　　一个方法，就是某个超级大国，突然将自己的军事实力渗透其中，强行压制该地区的犯罪势力，实行国家化的管制。

　　但显然，这种方式，并不现实。

　　毕竟，金三角也是个重要的港口，每一个国家，对这里的一个战略位置都虎视眈眈。

　　一旦大国介入，一定会有其他国家，进行阻扰。

　　而另一种方法，就是在金三角这个势力横生的地方，突然崛起一个超级大的势力，力压群雄，从而将该地区的格局，稳定下来。

　　而这第二种方法，则正是目前金三角内部所有势力，都在争取的一个事情。

　　其中，在这里，最具代表性的则为邱天铭父亲邱老爷子统领的星野会。

　　以及星野会的死对头，冥日会。

　　这两个势力的实力最为强大，而且一直以来，也是势均力敌，这些年来，都无法成功将对方搞垮。

　　当然，除了这两个势力之外，其余也存在着不少，实力稍逊一筹，却又虎视眈眈的势力。

　　在金三角这个地区，一旦像星野会或冥日会这样的大势力倒下之后，就会立刻有新的势力顶替上来。

　　而之所以会出现这种情况的原因，则是因为在金三角这个地区，从来不缺一些，亡命之徒。

　　此刻，在金三角一个闹市区的街坊边上，一名穿着黑色衬衣的男子，正坐在大排档边上。

　　桌上放着一盘花生，还有三瓶啤酒。

　　男子，手里拿着筷子，看似漫不经心地吃着。

　　大排档的生意非常好，里面坐满了一群一群来喝酒的男人，有的光着膀子，有的直接将脚搁在凳子上，看上去各个都是凶神恶煞的样子。

　　而且，仔细听的话，这群人的嘴里，几乎都是在谈论一些关于金三角，关于女人的事情。

　　“嘿，老兄，听说昨天冥日会又进了一批新的毒品，很快就会发往全球各地，是不是有这么回事？”一名脸上有条刀疤的男子，喝了口酒，声音响亮地说道。

　　仿佛生怕别人听不到，自己是在他谈论关于毒品的事情。

　　另一名光着膀子的男子，哈哈一笑，说道：“当然听说了，因为前段时间，那星野会的邱老爷子好像差点遭到暗杀，现在星野会突然有些消停，最近什么举动都是没有啊。”

　　“是啊，难不成，再这么下去的话，这个冥日会，就要彻底凌驾于星野会之上了？”关于星野会和冥日会孰强孰弱的话题，在这个金三角地区，也是这些人平时最喜欢讨论的一个话题之一。

　　甚至其中，还有不少人，还是这两个势力的外围小弟。

　　“对了，虽然这段时间，星野会平时的活动好像突然消停了不少，但是那海王的行动，最近可突然多了起来啊。”这时，那刀疤男，身体向前一倾，突然压低了声音，说道。

　　而提到海王，他的几个同伙，也是顿时来了兴趣，说道：“是啊，我也听说了，这段时间，冥日会下好几个分区的老大，都被海王给干了！正因为这个事，可把冥日会那老头给气的！”

　　“话说，海王这人还真是神奇啊！你说他到底是一个人呢，还是一个群体啊？他在我们金三角，出现了至少也有五年了吧？以前只是偶尔会有一些关于他的传说出来，但现在，还真是越来越频繁了。”

　　“我觉得吧，海王应该是一个人，在我们金三角这个地区，敢公然得罪星野会和冥日会的，要不就是自身实力非常强大的势力，要么就是自身实力恐怖，且行踪诡异的个人。”

　　“是啊，我觉得海王应该也是一个人而已，毕竟，每一次海王行动结束之后，都会在尸体边上留下一个华夏文字，那个字在华夏国，读什么来着？”

　　“海！如此说来，这个海王，很有可能，还是个华夏人？”

　　“华夏古国，不但是个大国，而且历史也格外悠久，这个海王，不会就是华夏古国传说中的武林高手吧？”

　　“扯淡吧！不过我倒是觉得，这个海王，总有一天会被冥日会和星野会的人发现，到时候如果一旦被抓到的话，那后果，肯定够惨的！毕竟冥日会和星野会那些杀人的手段，真的是太残忍了！”

　　听着边上这群人对海王的讨论，穿着黑色衬衣的男子，嘴角不由得露出了一抹淡淡的微笑，随后在桌上留下了几张纸币，起身，离开了现场。

　　……

　　“他妈的，还是一点线索都没有吗！”在金三角东郊的一栋豪华别墅之内，一个穿着花衬衫的中年男子，狠狠地拍了拍面前的桌子。

　　男子名叫那坤，是冥日会会长坤山的大儿子，平时负责冥日会上下，一切毒品交易的事情！

　　而这一次，正是因为海王的出现，导致冥日会好几桩输送往美帝的毒品交易被迫中止，不但死了三名分区老大，还被烧毁了一车的毒品。

　　这样的屈辱，对于冥日会来说，该怎么忍？

　　所以眼前，对于冥日会来说，这个海王，无论如何，都得找出来。

　　一名头发染成了灰白色的男子，连忙战战兢兢地说道：“坤哥，这个海王的行迹实在是太隐蔽了，我们调取了那片区左右的监控镜头，除了看到布吉长老被杀倒地的画面之外，其它人影，一点都没有看到！”

　　然而，男子的话刚说完，那坤就一记耳光甩在了他的脸上，说道：“你说什么？布吉倒地的画面你们看到了，但是那人怎么杀布吉的，看不到？那你告诉我，他是怎么杀的？”

　　男子再次慌张地回答道：“坤哥，从布吉长老的伤口来看，是被一拳砸在了心口，直接导致心脏骤停而死。”

　　听到这话，那坤的眉头也是皱得更紧了，说道：“你说什么？一拳砸在心脏之上，直接导致心脏骤停？呵，对方拳头的力量，还真不小啊。”

　　说完，那坤捏了捏自己的拳头。

　　毕竟，那坤在冥日会里面的实力，已然非常强大，对于那坤来说，一拳击倒一堵墙，是轻而易举的事情。

　　而男子的着重点，显然不在海王的力量上，随后又是有些慌张地说道：“坤哥，其实我觉得，海王最恐怖的，可能是速度！其实，通过监控画面，也不是完全没看到海王的身影，只是看到的是一晃而过的残影，从而无法识别罢了。”


第613章 海王的下一个行动

　　“什么叫速度太快，从而无法识别，就算对方速度再快，监控设备不都是有放慢镜头的功能吗？难道在慢镜头之下，还看不清对方的脸？”对于这样的一个回答，那坤显然非常不满意。

　　只是，男子只能战战兢兢地点头，回答道：“坤哥，事实就是如此，我们放慢了镜头，甚至把慢镜头都已经定格了下来，然而事实是，我们还是看不清海王的脸。”

　　“他妈的，还真有这种事。好了，别说了，我知道了！”其实此刻那坤的内心，还是非常震撼的。

　　只是震撼归震撼，那坤心中，对这个海王，还是没有任何的忌惮，甚至希望，能尽快找出这个海王，和他好好地干上一场。

　　到底是谁的实力，更胜一筹。

　　旋即，那坤又是重重地一拳砸在了自己面前的玻璃茶几上，而后将上面的整张钢化玻璃都是砸的粉碎，愤怒地说道：“妈的，如果有种，就出来和老子单挑，这么躲躲藏藏，鬼鬼祟祟，又算什么东西！”

　　“坤……坤哥，现在情况就是这样，我们根本没有什么办法，找出海王。”男子无奈地说道。

　　那坤右手托着自己的下巴，思考了好一会儿之后，说道：“从这一刻开始，告知冥日会旗下所有分区的长老，高度提防海王的出现，而且，每个分区长老的身上，都给我装上高科技的隐形监控设备，我就不信了，用这样的方法，还不能将这个海王给找出来！”

　　很快，那坤的指令就下达了下去，不过在每个分区长老的身上装上隐形监控设备的指令，也是让不少的长老非常无奈。

　　毕竟，这么一来，等于是在自己的身上，装上了一个随行的监视器，那自己的一举一动，岂不都是在上面的掌控之中？

　　也不是说这些分区的长老心中有鬼，主要还是因为，谁私底下的生活，没有一个乐趣，在金三角这种地方，晚上找个女郎，酣战几回，学点外语，那也是再正常不过的事情。

　　……

　　当然，除了冥日会在寻找海王的踪影之外，来到了金三角之后的叶寒，也是寻觅着海王的身影。

　　不得不说，海王的行踪，的确诡异。

　　尽管梵天在叶寒的面前提起过海王，但从目前的情况来看，这个海王，还真没有梵天口中说的那么简单。

　　尽管海王平时的行动不多，但因为杀的都是一些大势力的头目人物，从而在金三角一些普通老百姓的心目当中，海王已经成为了一个英雄式的人物。

　　当然，为了不暴露自己的行踪，来到金三角之后，叶寒也尽可能改变了自己的容貌，并且戴上了一顶鸭舌帽。

　　一般人，不仔细看的话，根本就认不出叶寒来。

　　这也大大方便了叶寒的行动。

　　另外，叶寒通过旁敲侧击的方法，也是从不少人的口中，了解到了海王行动的一些特征。

　　比如说，海王在杀人之前，基本上都会有一些征兆。

　　比如说，这次海王杀的这几个冥日会分区老大，除了贩毒之外，前段时间，强暴了几个学生。

　　但是当地的警方又没什么证据，从而引起了民愤，却又拿他们没有办法之时，海王出手，让他们受到了相应的惩罚。

　　也就是说，基本上海王动手杀的人，在此之前，在一定程度上，都会引起金三角部分普通百姓的愤怒。

　　所以这一次，叶寒也将目标，锁定在了冥日会垄上分区的一个分区老大，名叫尼迪。

　　尼迪在冥日会这些分区老大中，年纪算是比较年轻的。

　　而之所以年纪轻轻就能当上冥日会垄上分区老大的原因，就是因为办事的时候，不择手段，且手法残忍。

　　并且尼迪的个人实力也是比较强大，少有对手，于是被冥日会老大坤山直接看中，给了他垄上分区老大的位置。

　　另外，尼迪毕竟年轻，所以多多少少有些年轻气盛，平时为人处世也非常张扬。

　　除了喜欢玩女人之外，还到处恃强凌弱，在当地的学校中，强行拉一些学生当马仔。

　　这不，前几日，尼迪强行从学校里面拉了八名学生当马仔。

　　在一次势力火拼当中，该八名学生全部断手断脚，下场非常悲惨，让这八个家庭的父母苦不堪言，从而这几天，尼迪也是因为这事，被推到了风口浪尖之上。

　　此时，在一栋霓虹色灯光下的房间中，尼迪脱掉了自己的上衣，随后露出了满是刀疤的上身，然后看着手臂上被植入皮肤之内的隐形监控设备，有些愤怒地说道：“妈的，在身上装这么一个玩意，这不是所有一举一动，都受监视了吗？真他妈想摘下来。”

　　而在灯光下一张偌大的水床上，正躺着一名身材妖娆的女子，很是魅惑地盯着尼迪，说道：“迪哥，反正上面说了，这东西只是在遇到危险的时候，才会开启，现在你又没有什么危险，别管它嘛，赶紧来呀。”

　　“谁知道它现在到底有没有开着啊。反正我对冥日会忠心耿耿，现在被装上这东西，心里就非常不爽！让我有一种不受信任的感觉！”尼迪郁闷地说道。

　　女子站起身来，一扭一扭地来到了尼迪的身边，轻轻地搂住尼迪，说道：“迪哥，怕什么呢，就算被上面看到了我们那啥的画面，又怎么样呢。来吧，别生气啦。”

　　“你个小妖精！服了你了！”说完，尼迪搂住了女子……

　　很快，整个房间，春色满园。

　　门外，则是守着尼迪的两个最得力的手下，此时听到房间里面的声音，不由得贼笑，“迪哥就是厉害啊，每一次，都这么尽兴。”

　　“废话，你也不看看迪哥那身体，一般的男人，哪里抵得上啊。”

　　“说的也是，迪哥不但身体强壮的很，实力更是超群。我觉得吧，我们如今跟在迪哥的旗下，绝对是最明智的选择。”

　　“是啊，如今迪哥三十不到，就已经成为了冥日会的分区长老，以这样的速度下去，日后肯定很快就成为坤老爷子手下最得力的干将之一，那个时候，一人得道鸡犬升天，我们肯定也能得到非常多的好处。”

　　“不过我倒是有一点担心的地方。”

　　“担心什么啊？”

　　“最近，迪哥关于雇佣学生当马仔的事情，闹得有些大啊，已经引起不小的民愤了。我怕这么下去，那神秘的海王，会找上门来啊！”

　　提到海王，另一名手下的脸色，也是发生了微微的变化，然后说道：“你说，迪哥的实力，会是那海王的对手吗？”

　　“我怎么知道啊，我又没见过海王出手。”

　　“咦，里面怎么没有动静了。”这时，其中一名小弟突然好奇地将脑袋凑近房门，听到没什么动静之后，有些好奇地问道。

　　另一名小弟条件反射地回答道：“不会结束了吧？”

　　“不可能吧，你见过迪哥有这么快就结束的时候吗？”

　　“好……好像这一次，是快了一点，不会是有什么危险吧？”

　　“要……要不敲下门？”

　　“敲什么门啊，如果海王真的出现了，我们会是对手吗？我们站在门外，不过是为了阻止外人进去罢了，真遇到海王，我们估计有十条命，都不够死的。”

　　“那还是算了，反正，迪哥不喊救命，我们就守在外面吧。再说了，这里可是酒店的十一层，海王真的出现了，不从大门进去，难道还从窗户，跳进去？”


第614章 第七个异能者

　　酒店，房间中。

　　空气仿佛已经被凝结了一般，让人感觉到不寒而栗。

　　而且，床边，那名原本身材妖冶的女子，此刻已经躺在了冰冷的地板上，已然晕厥过去。

　　不过，此刻的尼迪，并无什么大碍，冷冷地盯着，离自己跟钱，不足五米，神秘出现的男子。

　　显然，对于男子离奇的出现在酒店十一层的房间，尼迪非常意外，最为关键的是，别说酒店门口，守着自己的两名手下没有任何反应，就连酒店的窗户，同样没有任何被破坏的痕迹。

　　这个男人，到底是怎么进来的？！

　　这个问题，一直萦绕在尼迪的脑海当中，也正是因为这样，从而使得尼迪，没有发出任何的呼救声。

　　终于，慢慢的，尼迪的内心，终于冷静了下来，见男子没有动手，尼迪强装镇定，冷冷地盯着男子，猜测道：“你就是海王？”

　　男子则是依旧平静地盯着尼迪，然后终于在出手之前，淡淡地说道：“你死了之后，就会让你，知道答案。”

　　“你觉得，你一定有把握，杀了我？”尼迪依仗自己强大的实力，此刻心中，还抱着一丝生存的希望。

　　而男子的嘴角，则是划过一道优雅的弧线，随后身形猛然一动，便是朝着尼迪，急速地冲了过去。

　　看到男子竟然有这样的一个速度，尼迪自然非常震惊，连忙仓猝地出拳回应，可还是没来得及，被男子，狠狠地一脚，踹飞了出去。

　　尼迪的身体砸在墙上，将卧室的墙壁，都是砸碎了几分。

　　而这样的动静，守在外面的手下自然也已经听得清清楚楚，可恰恰因为动静太大，尼迪守在外面的两个小弟，哪里还敢进来，索性各自拍了拍屁股，先逃了再说。

　　毕竟，对于他们来说，如果真的是海王出现的话，那进去和送死，又有什么区别？

　　不过尼迪的身体的确也是强壮，即使被这样一脚踢飞，但尼迪依旧没什么大碍，马上站了起来，拍了拍自己的胸口，说道：“海王，如果你就这样的一个实力的话，那想杀了我，还是省省吧。”

　　说完，这一次，尼迪主动脚下一蹬，飞快地朝着海王，扑了过去。

　　毕竟，尼迪年纪轻轻就能当上冥日会的分区老大，自身的实力自然不是盖的，到了海王的面前之后，猛地轰出一拳，直勾勾地朝着海王的脑袋而去。

　　面对尼迪的攻击，海王脑子简单地往旁边一闪，就轻易闪过了尼迪的拳头，随后也是猛然出拳，再次直直地打在了尼迪的胸口，将尼迪击飞了出去。

　　而且，令人意外的是，海王的每一次出拳，看起来似乎都绵软无力，但是力量却又格外的强大。

　　这一次又被海王击飞之后，尼迪终于感觉到自己的身体，已经有了一些异样，然后咬了咬牙，再次从地上，爬了起来。

　　“海王，看来还真有两下子，不过，你以为这样，就能击败我吗？你想的太天真了！”说完，尼迪狠狠地捏了捏拳头，随后手臂上的青筋，都全部爆裂了出来。

　　整个人的肌肉，在这一瞬间，也是猛长了几分，整个人，看上去变得更加强壮。

　　看到尼迪身体的变化，海王的眸光，也是不由得一闪，随后忍不住开口，说道：“你也是异能者？”

　　“呵，海王，看得出来，你也是个异能者，但是你别以为，这个世界上，异能者就你一个而已。今天，就让你尝尝我的厉害！”说完，尼迪怒吼一声，然后再次朝着海王，猛然扑了过去。

　　因为此刻尼迪的身体，已经发生了一定的变异，所以海王也是提高了警惕，在迎接尼迪的拳头时，也是加大了几分力量。

　　轰的一声，这一次，海王和尼迪的拳头，正面地撞击在了一起。

　　随后，海王和尼迪两人的身体，同时都往后，倒退了五米之远。

　　这一次，和海王打成了势均力敌，这让尼迪非常爽快，哈哈大笑，说道：“看来，海王，你的力量，也就如此嘛。”

　　说完，还扭动了一下自己的脖子。

　　不过，对于海王来说，刚才那一拳，只是一个试探罢了。

　　当然，通过这一拳，海王基本上也已经能够确定了，这个尼迪的异能，到底是什么了。

　　此刻尼迪的身体，通体坚硬，整体的硬度，可能已经超过了钢铁。

　　也正是因为这样，这几年在冥日会，尼迪多次冲在前线，而且还多参与势力的火拼当中，可最终，都没有出现什么生命危险的原因。

　　正是这异于常人的身体，起到了保护作用。

　　“你是我这几年，在这金三角，遇到过的第七个异能者。”海王看着尼迪，淡淡地说道。

　　而尼迪，也是用同样的方式回应道：“海王，虽然早就猜到你可能是个强大的异能者，但是今天看来，也不过如此。我给你两条路，要不今天，我们在这里，拼个你死我活。而且，我敢保证，冥日会的人，肯定已经在赶来的路上。要不，放了我，我也不会向冥日会，提供任何关于你的信息。”

　　面对这话，海王倒是笑了起来，笑容中，充满了戏谑，说道：“那你觉得，我会选择哪一个？”

　　“海王，我相信你是聪明人，你肯定会选第二条。虽然很好奇，你刚才是怎么进入我的房间，但还请你，怎么进来，就怎么出去。”说完，尼迪还做了一个请的手势。

　　“不错，你成功拖延了一分钟的时间。”而海王的回答，则是让尼迪再次眸子一瞪，而且这话的潜台词，尼迪自然也是听得明明白白，怒喝一声，“海王，别给脸不要脸！想杀了我尼迪，可没那么简单！”

　　“不错，我就喜欢遇到，像你这样的将死之人。”说完这话之后，海王的身影，突然便消失在了原地。

　　看到海王消失在了原地，尼迪的表情再次大骇，一时之间，也是有些捉摸不透，这个海王的异能，到底是什么！

　　然而，根本不给尼迪多想的机会，尼迪的脑袋上，便被海王的拳头，狠狠地砸了一拳。

　　顿时，尼迪的身体，也是再次倒飞了出去。

　　因为根本看不见海王的身影，所以此时对于尼迪来说，基本上就只有，被揍的份。

　　一拳。

　　两拳。

　　三拳。

　　……

　　十拳！

　　就算尼迪的身体再抗揍，此刻被海王一轮攻击下来，脑袋也是有些恍惚起来。

　　若是再这么打下去，就算自己是铜墙铁壁，也得被活活打死。

　　所以，当海王准备击出第十一拳的时候，尼迪突然一身怒吼，然后自己的身体，猛然旋转了起来。

　　而且，尼迪这样的一个方法，倒也是起到了一定的作用，还真将海王的拳头，给成功抵挡住了。

　　不过，这个样子，也是让海王觉得有些好笑，不由得现身，淡淡地看着尼迪，说道：“怎么，转陀螺呢？”

　　看到海王突然现身，尼迪才连忙停了下来，然后捂了捂有些眩晕的脑袋，说道：“如果算是个男人的话，就和老子正面对抗，这么把自己藏起来，算什么男人？！”

　　“行，听你的。”本以为海王会拒绝，可没想到，海王当下，就答应了下来。

　　而见海王答应，尼迪反而更加提高了警惕，目不转睛地盯着海王，完全想不出来，这个海王，除了能够隐身之外，还能有什么把戏。

　　在这个世界上，异能者本来就不多，而如果要同时拥有两种以上异能的话，该是多么困难的一件事情！


第615章 大脑开发程度

　　“海王，华夏古国有句老话，叫做君子一言驷马难追，那就希望你千万不要食言！”说完，尼迪率先再次朝着海王，发起了攻击。

　　而这一次，海王的确没有再隐身，而是站在原地，静静地等着尼迪的拳头到来。

　　不过，就在尼迪的拳头即将到达海王面前的时候，海王的身体，眨眼之间，便是瞬移到了左边一米开外。

　　紧接着，在尼迪根本没有任何时间反应的情况之下，闪电般再击出一拳，砸在了尼迪的脑袋之上，又是将尼迪，狠狠地击飞了出去。

　　这一拳，势大力沉，好一会儿之后，尼迪才有些踉踉跄跄地从地上爬了起来，随后震惊地盯着海王，说道：“没想到你身上第二种异能，竟然是瞬移！”

　　而海王，则是耸了耸肩，说道：“错了，我可没有两种异能，同为异能者，你应该知道，同时拥有两种异能的难度，得有多大。”

　　这话，让尼迪再次非常震惊，但很快也是反映了过来，说道：“难道刚才，你就是因为速度太快，直接快到连我的眼睛，都看不见了吗？如此一来，你的速度，到底有多快？”

　　确实，海王的速度，基本上已经快到，能脱离一般人类的视线。

　　就算是通过那些超高精度的仪器，也只能大概捕捉到海王的身影。

　　就像之前慢镜头下的海王，就是这么回事。

　　此刻，尼迪心里也是清楚，如果说海王的异能是瞬间移动的话，那今天自己，迟早被这个海王给磨死。

　　从而，也正是因为这样，一个新的计划，出现在了尼迪的脑海中。

　　随后，尼迪狠狠地咬了咬牙，全身的青筋，也是再次暴涨了一个层次。

　　甚至是尼迪的獠牙，在这一刻，都变长了几分。

　　由此看得出来，这个尼迪，其实本质上，很有可能，就是一个兽人！

　　对于这些变异人，现实生活中，普通老百姓或许很少见到，但对于天眼局来说，关于变异人的资料，可已经有了一个非常成熟详细的体系。

　　毕竟，天眼局之所以会成立，就是因为这群所谓的异能者而成立的。

　　包括天眼局的局长余老先生在内，天眼局内部的所有核心成员，其实全部都是异能者。

　　而对于人类之所以会出现一个变异的情况，天眼局也已经研究出了一套非常详尽的原因。

　　这其实就是和人类的潜能开发，有着直接的关系。

　　一直以来，人类的大脑开发程度都不足10%，就算是像爱因斯坦这样的超级科学家，达克开发程度，也不足20%。

　　而对于人类来说，大脑那剩下的80%未开发部分，对人类的身体机能，到底会产生怎样的影响，对于普通人来说，一直以来都是一个谜。

　　但是对于异能者来说，他们却早就明白了，那剩下的80%，意味着什么。

　　对于大部分人类来说，大脑的开发程度不足10%，这个阶段，通过天眼局的研究，被称为苏醒期。

　　也就是人类大脑，苏醒的一个时期。

　　在这个时期，潜能的苏醒对肉体的强化基本没有影响，主要体现于智力开发及体质改善。

　　这也是大部分老百姓，都在经历的一个阶段。

　　而当人类大脑开发超过10%，却未超过20%的这个阶段，则被称为启蒙期。

　　启蒙期，潜能的开发对肉体的结构和强度产生影响，主要表现于肉体开发，增强肉体强度和提升寿命。

　　所以，人类的大脑开发，一旦到了这个阶段，身体的机能就会大大的提升，肉体强度和寿命，都会得到一个很大的成长。

　　过了启蒙期之后，在大脑开发程度位于20%至30%之间，则会进入一个猝发期。

　　在这个时期，潜能的爆发速度会非常之快，人类的身体机能，也会出现一个全新的变化，并且可以通过自己的精神力，从而来感受之间的潜能开发程度。

　　不过，在这个猝发期，对于人类来说，大脑开发的速度，并非是越快越好。

　　反而，如果在这个期间，大脑开发程度越快的话，想要进入第四个阶段，就会变得越困难。

　　所以在大脑开发的这个阶段当中，人类反而要尽可能的去压制自己大脑开发的速度，不然会有很严重的后果。

　　可能，这辈子都将不能再进入大脑开发的第四个阶段。

　　至于大脑开发的第四个阶段，则为初成期，是人类大脑开发程度位于30%到40%的阶段。

　　在这个阶段中，人类可以开始利用自己的精神力，去控制自然界中的自然属性，各种元素。

　　当然，因为这不过是人类潜能开发的一个初成期，所以对于元素的控制，也只能达到一个外控的阶段。

　　也就是说，对于能够掌握水属性的异能者来说，此时若是想要控制水属性，前提必须是周边存在着相应的水源，如果是在沙漠中，想要再施展这个水属性，基本上，就是不可能的事情。

　　除非，进入人类大脑开发的第五个阶段，大成期。

　　在人类大脑开发程度位于40%至50%这个阶段的时候，就是潜能开发的一个大成期。

　　该阶段人类的精神力进入主要开发领域，人类自身对大自然的属性控制加强，开始摆脱工具的束缚，且掌握潜灵融合的方法，学会元素内控。

　　如果一个人，潜能开发能够达到50%的话，就已经是一个非常逆天的存在了。

　　至于人类的大脑开发，超过50%，人类的身体机能，则将进入一个全新的领域。

　　只是，天眼局对人类潜能超过50%以后的具体表现，虽然有很多种猜想，但毕竟现实中，想要找到这样的人物，实在是过于困难。

　　所以，至今为止，天眼局，也不能给出一个最为官方合理的解释。

　　而前五个阶段的人类，天眼局多多少少，都已经验证过了。

　　甚是像余老和封老这样的人物，他们的潜能开发程度，就已经到了第四个阶段，初成期的阶段。

　　而且，他们两人，也都是能够实现元素外控的人。

　　另外，天眼局如今之所以对叶寒如此感兴趣的原因，是因为通过如今天眼局的叶寒的一个了解，暂时都无法确定，叶寒的潜能开发，到底是处于一个怎样的阶段。

　　因为叶寒，实在给了他们太多的惊喜。

　　至于眼前的尼迪，很明显，潜能开发已经到了第二个阶段，启蒙期的阶段。

　　对于启蒙期的人类而言，因为身体机能出现了巨大的变化，出了寿命和身体身体强度大大增强之外，也会唤醒自己体内，最原始的属性。

　　而这个尼迪的原始属性，则是头熊，所以，随着尼迪的大脑开发程度进入启蒙期之后，尼迪体内的熊性，也是渐渐地展现了出来。

　　若是等到尼迪的大脑开发程度进入猝发期之后，尼迪的身体，可能就会彻彻底底变成一头熊的模样。

　　至于海王，原始属性则是海里的一种旗鱼，速度极快。

　　而且，如今海王的潜能开发，则是已经进入了猝发期，明显已经高出了尼迪，一个等级。

　　所以，在这种情况下，尼迪在海王的面前，基本上没有任何的胜算。

　　果然，再次在海王的一顿快拳暴揍之下，尼迪已经失去了招架之力，就算整个身体铜墙铁壁，这个时候，也已经被砸的有些破烂不堪。

　　尤其是尼迪的面部，已经被打得鼻青脸肿，流血不止。

　　不过，尼迪心中，也是有了最后的一个计划，帮助自己，逃离死亡的计划。


第616章 反击海王的机会

　　“妈的，老子我跟你拼了！”心中的计划落定之后，尼迪奋力一搏，怒吼一声之后，在原地乱拳挥舞。

　　不过，纵使如此，想要打到海王，基本上是一件不可能的事情。

　　而且，这次行动，也已经是海王耗时最长的一次了，所以不再犹豫，手里也是出现了一把银色的匕首，然后朝着尼迪的心口，直直地插了过去。

　　然而，就在这个时候，尼迪突然一声暴喝，然后直接从窗户上，跳了下去。

　　瞬间，尼迪强壮的身体，撞碎了坚硬的钢化玻璃，而后，从11层的高度，猛地朝着地面，摔了下去。

　　顿时，楼下一些逛街的行人，都是传来了一阵剧烈的尖叫声。

　　“彭”的一声。

　　尼迪的身体，也是重重地砸在了一辆轿车的车顶，并且把整辆轿车的车顶，完完全全地砸扁了。

　　好在车里没人，不然的话，车内的人，此刻也一定一命呼呼了。

　　而且，随着身体砸在车顶之后，尼迪的身体，也是恢复了正常，睁着眼睛，嘴角流出鲜血。

　　看上去，俨然一副已经死了的样子。

　　很快，楼下逛街的行人，全部都纷纷迎了上来，震惊地盯着尼迪，开始议论纷纷起来。

　　“这个人，不就是冥日会在咱们垄上分区的老大，那个叫什么尼迪的吗？”

　　“就是他啊，就是前段时间，他在学校里面拉了八个学生当马仔，最终导致那八个学生全部断手断脚，可惨了！”

　　“死得好啊！这就是报应啊！”

　　“只不过这人，怎么会突然从楼上掉下来啊？难道，这又是海王干的吗？”

　　“如果是海王干的，尸体的边上，不是应该会留下‘海’字的标识吗？可是这一次，怎么没有啊？”

　　人们围着尸体，非常好奇。

　　很快，警车也是来到了现场，随后驱散人群，将现场围了起来。

　　看到尼迪，一名金三角的警察眉头微皱，然后立刻下令，将尼迪的身体，抬进了救护车里面。

　　随着尼迪的尸体被拉走之后，现场很快又恢复了平静，仿佛什么事都没有发生过一般。

　　然而，此刻站在大楼楼顶的海王，看着被警察拉走的尸体，也是微微皱着眉头。

　　毕竟，这也是海王，第一次，行动结束之后，没有在尸体边上，留下标识的一次。

　　而且，对于尼迪的突然跳楼，海王心中，自然也有怀疑。

　　大概率认为，这个尼迪，应该还没有死，只是想通过这样的一种方法，来救自己一名罢了。

　　不过，现在尼迪既然已经被警方给带走了，海王暂时也没什么想法。

　　而且，对于海王来说，其实也不怕被冥日会知道自己的样子。

　　毕竟，刚才呈现在尼迪面前的样子，也并非是海王真实的模样，而是易容后的样子。

　　……

　　在冥日会总部的大楼内，那坤则是再次狠狠地拍了拍桌子，说道：“你说什么？刚赶到酒店的时候，尼迪已经从楼上摔下去了？”

　　手下连忙慌慌张张地回答道：“是……是的，坤哥，我们还是慢了一步。”

　　“那现在尼迪的尸体呢？”那坤又问。

　　手下连忙回答：“坤哥，现在尼迪的尸体，已经被警方带走。”

　　“被警方带走了？是哪个警官来执行的任务？”

　　毕竟，在金三角这种地方，黑白通吃，是最普遍的情况。

　　“是勒泰警官。”

　　听到勒泰的名字，那坤倒是不由得笑了起来，说道：“看来尼迪这个小子，脑子还是挺好使的嘛，备车，去警局。”

　　“坤……坤哥，什么意思啊？”手下好奇地问道。

　　那坤冷冷地回答道：“你以为，以尼迪的实力，就算是从11楼摔下去，也这么容易死吗？看来这一次，那个海王，还真是被尼迪给骗了。”

　　这下，手下也算是听明白了，连忙激动地点点头，说道：“好……好的，坤哥，我马上给你备车！”

　　……

　　另一边，随着警车离开垄上区十公里之外后，尼迪终于睁开了眼睛，然后扭动了一些自己异常酸痛的脖子，坐了起来。

　　勒泰则坐在尼迪的身边，看着尼迪起来，笑道：“看来这个海王的实力还真是不容小觑，没想到，竟然都把你逼到了跳楼假装自杀的地步。”

　　听到这话，尼迪恶狠狠地咬了咬牙，说道：“这个仇，老子我已经深深地记在了心里。不过不得不说，如今这个海王，实力确实在我之上，但是我相信，总有一天，这个仇，老子会报回来！到时候，我会让他，死的更难看！”

　　“不过，你觉得，海王真会以为你已经死了吗？”勒泰问道。

　　毕竟海王在金三角已经出现了五年了，在这五年内，杀了不少像尼迪这样的人物，而尼迪这一次，虽然使了诈，但是真的能逃脱吗？

　　尼迪冷冷地一笑，说道：“你知道海王虽然在金三角存在了五年，暗地里偷偷摸摸杀了冥日会不少长老，但是为什么一直，都不敢现身，被冥日会发现吗？”

　　关于这个问题的答案，勒泰倒还确实不清楚，于是好奇地问道：“你说吧，这是为什么？”

　　“你以为，像冥日会这样，在金三角能和星野会分得半壁江山的势力，会没有几把刷子？先不说坤山老爷子的实力如何，单单他的儿子，那坤的实力，就在我之上。而且，我的脾气，你难道还不了解吗？如果那坤的实力在我之下，如今在冥日会当中，我才不会像现在，这么听话。”

　　“哈哈，说的也是，估计海王这些年来，都不敢正面迎战冥日会，或者偷袭那坤少爷或坤山老爷子，就是因为，海王的实力，根本不及他们。”勒泰恍然大悟，笑着说道。

　　“是啊，不过呢，这一次，既然海王已经盯上我了，我只能先赶紧回去找坤哥，而且，短时间之内，我也是不能现身了，不然让海王知道我没死，这家伙，肯定还会再找上我来。”尼迪有些无奈地说道。

　　勒泰笑道：“放心吧，尼迪，如今你在那坤少爷面前，就是个红人，他才舍不得你死呢。而且，这一次，你活着，成功捕捉到了那海王的样子，这么一来，咱们冥日会，终于有了反击海王的机会了。”

　　不过提到这一点，尼迪努了努嘴，说道：“也不知道这个海王，是真不知道我身上有监控设备呢，还是说，根本就不怕冥日会看到他的样子。其实，我有种预感，今天我们所看到的海王的样子，并非是真正的海王。”

　　然而，就在尼迪说完这话的时候，突然传来了一个急刹车。

　　勒泰很快骂道：“妈的，怎么回事？怎么开车的。”

　　而尼迪的警惕心，相对而言就比较高，立刻说道：“估计是出现状况了。”

　　“不至于吧，难道那个海王，这么快就追上来了？”勒泰有些慌张地说道。

　　尼迪说道：“海王的异能就是瞬移，速度极快无比，就算是追上来，也不是没有可能。不过别怕，那坤少爷，应该也快追上我们了。我们只要成功拖延住时间，到时候反倒有机会，逮住这个海王！”

　　说完，尼迪直接跳下了车。

　　不过，当看到出现在车头的男子时，尼迪的脸上，还是出现了诧异的神情，因为此人，和之前他所看到过的海王，似乎不一样。

　　当然，尼迪怀疑，这很有可能，又是海王易容的结果，所以，冷冷地说道：“海王，真没想到，我都已经跳楼假死了，竟然还没能骗过你。”


第617章 大成期强者

　　“海王，不管怎么说，你现在只有一个人，我可警告你，除非你有把握在十分钟之内解决我们，不然的话，坤哥马上就要到了。我可不相信，等到时候坤哥一到，你还能活着离开。”

　　勒泰为了恐吓海王，故意这般说道。

　　其实，殊不知，此时站在他们面前的，根本就不是海王。

　　而是叶寒。

　　海王在酒店房间内和尼迪的战斗，叶寒在一旁其实看的清清楚楚，也深知尼迪跳楼不过是为了假死罢了。

　　本来，叶寒以为海王自己也会追上来，追杀尼迪，可没想到，这都已经开出垄上区是十几公里远了，海王还没有追上。

　　于是，叶寒就出面，打算帮海王一把。

　　这时，仔细地看了叶寒之后，尼迪其实也有些震惊，然后微微皱了皱眉，对身旁的勒泰说道：“我觉得，眼前这人，看上去，似乎有点不像是海王。”

　　“为什么？”勒泰在一旁，好奇地问道。

　　尼迪回答道：“一个人的外貌可以易容，但是一个人的气质，很难改变。这个人身上所散发出来的气质，和海王完全不一样，两个人，完全不是同一个气场。”

　　“那……那他是谁。”勒泰有些紧张。

　　而尼迪反而是笑了起来，说道：“只要这人不是海王，那反而就是好办了。在金三角，海王的实力应该是出类拔萃了，我相信，想要找出比海王强的人，应该不多。既然这小子愿意来送死，那我就送你一程吧。”

　　说完，尼迪紧紧地捏了捏拳头，打算朝叶寒，发起攻击。

　　然而，接下来的一幕，瞬间让尼迪全身上下的汗毛，都是竖了起来。

　　因为叶寒的手心，突然出现了一团熊熊燃烧的火焰。

　　尼迪毕竟也是个异能者，也是清楚，人类潜能开发之后的一些表现，而当看到叶寒就这么凭空在手心制造出了火焰，这难道说明了，叶寒的实力，已经进入了大成期！

　　毕竟，也只有大成期的异能者，才能内控自然元素，凭空创造火焰！

　　“你……你竟然是大成期的高手！”尼迪震惊地盯着叶寒，脸上也只剩下了惊恐。

　　毕竟，如果叶寒真的是大成期的高手，那在叶寒的面前，震惊就是一只可以随时被捏死的蚂蚁，根本不值得一提。

　　当然，尼迪更是不可能知道，其实叶寒这召唤出来的，不过是火灵罢了。

　　但是，虽然叶寒如今的实力不可能一下子就到了大成期的地步，但是火灵可是整个宇宙间，五大万物之灵之一，这可比一般内控的那些自然元素，要强大的太多。

　　所以，从这个层面上来讲，只要叶寒能够集齐五灵的话，那叶寒的实力，定然恐怖如斯。

　　毕竟，对于大成期的异能者来说，能成功控制一种自然元素就是非常困难的事情。

　　同时控制两种自然元素的异能者，在这个世界上，已经少之又少。

　　而又控制三种以上，基本上已经不存在了。

　　而要同时控制五种，或许完完全全就能成为举世无双的存在。

　　尼迪惊恐地盯着叶寒，然后转身，就准备逃走。

　　然而，就在尼迪转身准备逃走的瞬间，叶寒手心的火焰，猛地飞窜出去，随后便是将尼迪和勒泰等人，完完全全，包围在了其中。

　　勒泰毕竟还是个普通人，从未见过这样的场面，此刻非常震惊，惊恐地喊道：“尼迪，这他妈到底是怎么回事啊！这家伙，怎么会控制火焰啊！”

　　此刻因为已经被火焰给包围，尼迪只想着怎么逃出去，哪里还估计这个勒泰，随后全身的肌肉再次暴涨，整个身体，都猛涨了将近一倍。

　　看到尼迪的身体突然比之前高大了一倍，勒泰也是彻底震惊了，然后激动地喊道：“尼迪，赶紧把我带出去啊！”

　　“别废话！看老子能不能冲出这团火焰！”

　　毕竟，能被异能者控制的火焰，和一般的火焰相比，就已经非同寻常了。

　　更别说，现在这火焰，是来自于火灵了。

　　尼迪稍稍靠近火焰，就感觉到皮肤上传来一阵难以述说的灼烧感。

　　而叶寒，这个时候，已经转身，根本不再理会现场的一切。

　　因为叶寒心里深知，以尼迪的能力，想要逃出这团火焰的控制，根本就是不可能的事情。

　　而且，火灵毕竟是五大万物之灵之一，已经拥有一定的灵智。

　　一旦将尼迪等人烧成灰烬之后，火焰就会自动消失，现场任何蛛丝马迹，都不会留下。

　　就在叶寒离开的三分钟后，现场的火焰就消失了，随后，地上，只剩下一片灰烬，随风一吹之后，连灰烬，都不曾留下。

　　现场，仿佛什么事情，都没有发生过似的。

　　而这一幕，海王自然也是看得清清楚楚，此时心中，除了震惊之外，也只剩下震惊了。

　　海王毕竟有极快的移动速度，很快就跟上了叶寒，但也不敢现身，一直和叶寒，保持着一公里左右的距离，偷偷地跟踪着叶寒。

　　随后，发现叶寒来到了一个闹市区的大排档，坐下之后，点了一碗花生，一些烤肉以及两箱啤酒。

　　海王远远地看着叶寒，心中非常好奇，这个人，到底是谁。

　　不过，随后，当看到叶寒的又一个举动的时候，海王又是震惊了。

　　因为海王看到，当大排档的老板将一箱啤酒抬上来的时候，叶寒又问老板要了一只杯子，放在了他的对面。

　　随后，便是朝海王所在的这个方向，微笑地看了一眼。

　　尤其是有那么一瞬间，海王感觉到，叶寒的眼神，和自己的眼神，已经交汇在了一起。

　　难道说，这个人，已经发现了自己？

　　一直以来，仗着自己极快的速度和诡异的身法，海王都不会担心，自己被对方发现这回事。

　　但现在，感觉对方，明显就是发现了自己。

　　但海王还是在原地等了好一会儿，直到十分钟之后，叶寒的面前，还是没有出现其他人的时候，海王终于坐不住了。

　　毕竟，在海王看来，叶寒帮他杀了尼迪，应该不是敌人才对。

　　不过，海王心中，也是有些警惕，毕竟对方，能直接控制火元素，而且之前叶寒所释放出来的那火焰，可比一般的火焰，要强大太多了。

　　所以，一时之间，海王也是以为，叶寒的实力，已经到达了大成期。

　　终于，经过内心的一番纠结之后，海王来到了叶寒的面前，然后微微一笑，说道：“兄弟，一个人喝酒啊，我能坐下吗？”

　　叶寒的嘴角，则依旧保持着淡淡的微笑，随后说道：“等了你十分钟了，现在才过来啊。”

　　听到这话，海王的眉头，再次不由得皱了起来，随后好奇地问道：“没想到你真的是在等我，冒昧地问一下，兄弟到底是谁，而且兄弟的实力，可比我高了两个等级。”

　　叶寒给海王倒上了一杯啤酒，说道：“我是谁不重要，不过重要的是，你身上的东西。”

　　听到这话，海王的脸色，再次大变，随后冷冷地盯着叶寒，假装糊涂道：“你在说什么，我怎么听不懂？”

　　“听不懂没关系，总会有听懂的时候。海王，如果我没猜错的话，你的实力，应该是被封印了吧？”

　　这可是海王心中的一个秘密，而且从未像任何人提起过，所以此刻叶寒这么说的时候，海王的眸子都真真切切地瞪大了，再次不可思议地盯着叶寒，问道：“你到底是谁？你怎么会知道，我的这些事？”


第618章 曾经最爱的女人

　　叶寒举起酒杯，伸到了海王的面前，笑道：“先干一杯吧，庆祝我今天，成功和你坐在这里，把酒言欢。”

　　此刻海王心中，满腹疑问，但当叶寒这么说的时候，海王还是举起了酒杯，随后和叶寒轻轻一碰，仰头便一口喝了下去。

　　喝完之后，叶寒才摘下了自己的鸭舌帽。

　　而当看清楚叶寒的眼睛时，突然之间，海王有一种，异常熟悉的感觉。

　　但这种感觉若隐若现，感觉很熟悉，但一时半会，却又想不起来。

　　直到，叶寒把自己的下巴上一大撮假胡子再次撤下的时候，海王才猛然醒悟了过来，激动地盯着叶寒，说道：“叶……叶老板！”

　　不过，当喊出这话之后，海王再次吃惊地问道：“不……不过，叶老板，你怎么会知道，我认识你呢？”

　　提及这个问题，也是再次举起酒杯，仰头喝下，说道：“说起这事，我的先自罚一杯，因为没经海兄你的允许，先去你的家里，溜达了一圈。”

　　“你去过我的家里？！”海王眸子一瞪，诧异地问道。

　　叶寒不可置否地点点头，说道：“没错，进去看了看，有没有什么值钱的东西。”

　　说完这话，海王的额头上，顿时滑落三条黑线，然后有些无语地盯着叶寒，说道：“没想到叶老板这么风趣。”

　　叶寒哈哈一笑，随后又是替海王斟上了一杯酒，说道：“无意间，在你书房的墙壁上，看到了你这段时间的目标人物，比如说今天死的这个尼迪，还有之前死的几个分区老大，包括你十五天之后，打算行动暗杀的冥日会副会长，那坤。”

　　海王点点头，说道：“没错，在杀这些人之前，我都会制定好详细的计划。”

　　“这么看来，所有行动，都是你一个人所为咯。”叶寒问道。

　　海王点了点头，说道：“我不需要帮手。”

　　“是啊，单枪匹马惯了的人，有时候多个帮手，反而是个累赘。只是没想到啊，没想到……”说完，叶寒又兀自喝了杯酒，继续说道：“没想到，连我，都会是你墙上的目标人物。”

　　提及这一点，倒是让海王有些尴尬，然后也是举起酒杯，一饮而尽，说道：“没错，你当然也是我的目标。”

　　其实，当初，叶寒在海王的家里，见到墙壁上自己的照片，已经照片边上的任务指南时，叶寒还是非常无语的。

　　毕竟，像尼迪这些人的照片边上，海王都会简单地描述这些人平时的活动轨迹，然后制定合适的下手计划。

　　但是在叶寒照片的边上，海王只写了一句话。

　　这句话便是。

　　无论如何，这辈子都必须尝一下叶老板的手艺！

　　没错，这就是海王把叶寒的照片贴在墙上，想要达成的一个目标之一。

　　由此看得出来，这个海王，果然是个地地道道的吃货。

　　从而，现在被叶寒揭穿，海王的老脸，都特么快要红了。

　　而这时，叶寒又是举起了酒杯，很是慷慨地说道：“没问题，你这小小的心愿，很快能够满足你！”

　　“真的吗？我靠，你这个任务，是我第一次遇到，不需要动手，亲自送上门来的！”听到叶寒这话，海王非常激动，甚至可以说，有那么些得意忘形。

　　叶寒哈哈一笑，说道：“来来来，先喝酒再说。”

　　说完，两人的酒杯又是一碰，一饮而下。

　　很快，两人喝酒都不再拿杯子喝了，而是直接拿起啤酒瓶，一瓶一瓶地开始吹了起来。

　　不一会儿，老板拿上来的两箱啤酒，已经完全喝完，而叶寒和海王两人，却丝毫没有任何的醉意。

　　又喝了两箱之后，叶寒和海王才有了些满足感。

　　随后，海王有些好奇地问道：“叶老板，你怎么会知道，我的能力，是被封印了呢？”

　　关于这个秘密，叶寒自然是在那蝴蝶岛上的神秘空间看到的，但关于那个蝴蝶岛的神秘空间，叶寒暂时还不会告诉海王，于是说道：“这个你不用多管，总之，我知道的事情，多得很。”

　　“好吧，不过话说回来，在你这个年纪，就能成为大成期的高手，实在是太不可思议了！没想到，你都已经实现了元素内控。”

　　不过提到这一点，叶寒又是哈哈一笑，说道：“如果我告诉你，我的实力，如今还没有突破启蒙期，你信不信？”

　　这话，海王怎么可能会相信，说道：“我都已经到达猝发期了，如今的潜能开发程度为百分之25%。我可不信，你的实力，会比我还弱。”

　　叶寒耸了耸肩，回答道：“不信算了。”叶寒无所谓地再次喝了口酒，然后放下酒杯，脸色恢复了些许严肃，说道：“不过，海王，你身上有个东西，必须给我。”

　　当叶寒这么说的时候，海王就知道，叶寒指的那个东西，是什么。

　　毕竟，在海王身上，也就只有那个东西，是最重要的一个东西。

　　尽管，海王对叶寒没有任何的敌意，而且也看得出来，叶寒对自己也没有任何的敌意。

　　但是海王还是提高了警惕，说道：“你要它干什么？”

　　不过叶寒接下来的一个回答，还是让海王有些汗颜。

　　叶寒说道：“我知道，这东西对你来说，非常重要，但是你想过没有，这个东西，到底有什么用吗？”

　　这个问题的答案，海王的确不知道，疑惑地看了眼叶寒，问道：“怎么，难道你知道他的用处？”

　　叶寒点了点头，说：“我当然知道他的用处，而且，或许利用他，还能帮你找到，你曾经最心爱的女人。”

　　一提到曾经最爱的女人，海王的脸色，再次发生了巨大的变化，变得非常悲伤，然后紧皱着眉，盯着叶寒，说道：“连她的事情，你都知道？”

　　叶寒点点头，说道：“一不小心，在你的床头柜上，看到了她的照片，很漂亮。不过呢，关于她的资料，我知道的，可不止这些。五年前，你之所以来到金三角，就是跟她的失踪有关吧？”

　　海王着实没有想到，叶寒知道的事情，竟然会这么多。

　　那个女人，名叫欣怡，是海王这辈子，最爱的一个女人，国色天香，而且拥有很强的实力和天赋。

　　那个时候，海王的潜能开发还在启蒙期的时候，欣怡的潜能开发，就已经到了猝发期。

　　只是可惜的是，猝发期对于异能者来说，就是一个分水岭，其中有不少异能者，在猝发期的时候，因为潜能开发的速度过快，最终导致前功尽弃。

　　而欣怡，便是遇到了这么一个情况，因为受到了猝发期的反噬之后，欣怡的潜能，一下子回到了苏醒期。

　　换句话说，已然已经和普通人，没有任何的区别了。

　　而那个时候，因为海王和欣怡特殊身份的原因，他们被一群异能者追杀，最终，欣怡在一次大战中，卷入了一个神秘的漩涡，最终失踪。

　　至今，海王都没再找到关于欣怡的下落，更是不知道，那个神秘的漩涡，究竟是什么。

　　而在卷入漩涡那千钧一发之际，欣怡便把那对于欣怡来说，异常重要的一个东西，交到了海王的手里。

　　并且在卷入漩涡的一瞬间，大声地喊道，一定不能让那东西，落入坏人的手中。

　　这个东西，便是破碎的一枚玉佩的其中一块碎片，这五年来，海王一直都把它戴在身上，形影不离。

　　而且，这五年来，也从未有人，提起过这枚玉佩的碎片，叶寒便是那第一个！


第619章 空间漩涡

　　“那枚玉佩，其实是补天神石，是远古时期，女娲娘娘遗留下来的圣物。”见海王心中还是有些顾虑，于是叶寒，便主动提起了这枚玉佩的来历。

　　其实，这些年来，海王的确不知道，这枚玉佩，到底是什么来历。

　　而今天，叶寒则是第一次提起。

　　听到这话之后，海王震惊地盯着叶寒，说道：“你说，这枚玉佩，是女娲娘娘留下来的补天神石？这……这太玄幻了吧？”

　　虽然海王是个异能者，但是对于仙界的事情，海王却从来都没有接触过，所以此刻心中，自然也是非常地诧异。

　　只是，这或许不过是人类认识上的一个狭隘罢了。

　　当叶寒将那蝴蝶岛上神秘空间内所有的信息都浏览了一遍之后，叶寒陡然明白，仙界和人类，到底是一种怎样的关系。

　　或许，华夏古国中，记载的那些东方神话，其实全部都是潜能开发超过50%以上的人类。

　　毕竟，潜能到了40%至50%的时候，就能掌握元素内控，这样的实力，和一些普通的神仙，都已经可以相提并论。

　　而且，华夏古国中，曾经出现的大批武林高手，拥有各种神功，对于他们来说，其实也是一个潜能开发的过程。

　　而在那些武林高手当中，还有一些能够得道升仙之人，或许就能在修炼的过程中，潜能开发达到了某一种程度之后，而产生的效果。

　　毕竟，以目前人类的认知，哪怕是天眼局，都还没有百分之百的把握，当人类的潜能开发程度超过了那50%之后，会成为一个怎样的情况。

　　实在是有些说不清道不明。

　　当然，正因为这说不清和道不明，所以叶寒才更希望，通过自己，能够解开这一系列的迷雾。

　　这时，叶寒看向海王，随后有些严肃地说道：“海兄，你知道这枚补天神石的作用，是什么吗？”

　　海王自然不太清楚，好奇地盯着叶寒，问道：“这个补天石，有什么用？不会是用来补天吧？”

　　听到这话，叶寒不由得笑了笑，说道：“那好，我问你，补天，就说明天破了，那你以现代人的思维，想想看，天破了，那是一个怎样的概念呢？”

　　的确，这些问题，以现代人的思维来考虑这些问题的话，的确非常有意思。

　　毕竟，以如今的科学成果来看待这个问题，显然是不可思议的。

　　毕竟，如今的人类都知道，地球是被臭氧层保护着，难道说，天破了，就是臭氧层破了？

　　比如像那南极板块的上空，两个欧洲大小的臭氧层破洞？

　　显然，这种解释，自然不太可能。

　　而在古人的理解当中，这个天又是什么呢？

　　是那浩瀚无边的宇宙吗？

　　那天破了，是宇宙破了吗？

　　当叶寒这么问了之后，一时之间，海王还真想不出一个所以然来。

　　直到叶寒，开口解释道：“其实，如今美帝有不少好莱坞电影，还真解释了，什么叫天破了。当然，之所以出现这种情况，也很难说，这是机缘巧合呢，还是说，美帝Nasa局，可能还真发现了一些什么。”

　　“叶老板，你就明说吧，我对这种东西，本来就一窍不通，现在被你这么一说，反而更加迷糊了。”海王此刻已经一脸的呆然。

　　叶寒哈哈一笑，说道：“天破了，其实就是出现了空间虫洞，和另外的时空，得到了连接。所以，从这个脚步来讲的话，东方神话当中，女娲补天，补的很有可能，就是空间虫洞。比如说那蚩尤，可能就是来自于其它时空的怪物，而且异常强大，在地球上，鲜有对手。”

　　海王微张着嘴，一时之间，突然觉得，叶寒说的，还是有那么一点道理的。

　　“叶老板，这么说了，这个补天石神，还有开启或关闭空间虫洞的作用？”海王不由得问道。

　　叶寒点了点头，说道：“没错，补天神石，的确就有这样的一个作用。不过，你现在手上的这枚，不过只是补天神石五块碎片中的其中一块，只有找到其它四块，才能真正发挥补天神石的作用。”

　　“可……可是，这和找到欣怡，又有什么关系呢？”关于这个问题，海王还是不太明白。

　　于是，叶寒再次解释道：“当年出现的那个神秘漩涡，如果我没有猜错的话，可能就是一个空间漩涡。而且，不瞒你说，如今，一直有一个和地球类似的位面，在不断地侵蚀着我们的这个位面。”

　　海王仍然懵懵懂懂，问道：“这又是什么意思？”

　　于是，叶寒再次问道：“海兄，你有想过，为什么神话故事中，哪怕是华夏国古代，有那么多的武林高手，而到了如今我们这个时代，尤其是随着现代科技发展之后，异能者的数量变得越来越少了呢？”

　　“如果说，古代的那些武林高手都是异能者的话，那和古代比起来，我们这个时代，异能者，的确是有点少了。”海王点了点头，回答道。

　　叶寒说道：“其实，我有一个大胆的猜想。”

　　海王好奇地盯着叶寒，说道：“是什么？”

　　叶寒回答道：“海兄，你想啊，在远古时代中，地球上，几乎遍地都是异能者，而且，其中很大一部分，可能都得道，成为了神仙。随后，到了古代社会，能得到神仙的人，就开始变得越来越少，而到了现在，基本上异能者，都鲜有耳闻。

　　因此，针对这种情况，我有两个猜想。

　　第一，我们如今所处的这个时代，这个地球，可能或缘故时代所处的地球，并非处于同一个位面，而是两个不同的位面。

　　或许，有一个平行时空，地球上，都是异能者。

　　第二种可能，就是我们这个位面，某种能够有利于潜能开发的条件，在不断地变少，从而导致能够成功开发潜能的人，越来越少。”

　　听了这两种可能，海王点了点头，然后又是问道：“叶老板，那如果这两种可能当中，的确有一种是真的，那你更加倾向于哪一种？”

　　面对这个问题，叶寒想了想之后，回答道：“我其实更倾向于第一种。因为，如果是第二种情况的话，就算我们如今所处的这个环境，有利于潜能开发的条件变得越来越少，但人类的知识传承，却是永恒的。人类不至于像现在这样，对潜能开发的知识，掌握的如此之少。”

　　“那如果是第一种情况的话，难道说，真的会存在一个平行位面，上面都是异能者？甚至说，可能还有神仙？难不成，如此一来，仙界真的存在？”海王还是有些难以接受。

　　而叶寒斩钉截铁地点了点头，说道：“首先，仙界一定存在，这一点，我性命担保。其次，至于是否存在一个和我们平行，并且充满强者的位面，先搜集这补天神石的五块碎片之后，答案可能机会很快揭晓。”

　　这时，海王突然有些苦涩地笑了笑，说道：“好吧，叶老板，敢情你说了这么多，其实就是希望，我能把这个补天神石碎片，给你吧。”

　　“给也得给，不给，也得给。”叶寒哈哈一笑，带着些许调侃的语气，说道。

　　海王深吸了一口气，然后从自己的脖颈上，摘下了补天神石碎片制作而成的挂坠，然后将挂坠，递给了叶寒。

　　“这挂坠，我已经戴了五年了，今天是我第一次摘下来。叶老板，虽然今天，我们初次谋面，但是我对你很了解，我相信你今天所说的这一切。尤其是，我相信你，能帮我，找到欣怡。”


第620章 通缉海王

　　叶寒从海王的手里，郑重其事地接过了补天神石的碎片，当拿在手里的时候，甚至还有一股冰凉的感觉，给人一种非常奇特的感觉。

　　而且，补天神石还是七彩之色，这种颜色看起来非常奇怪，并非是同一时间，固定地出现其中颜色，而是这七种颜色，会不断地发生变化。

　　以补天神石这个样子来看，就可以看得出来，这绝对不是寻常的东西。

　　接过补天神石之后，叶寒微笑地看着海王，说道：“你真放心，把这块神石碎片，交给我吗？”

　　海王抿了抿嘴，回答道：“如果说，到时候真的可以通过这块补天神石的碎片，帮我找到欣怡的话，把它交在你的手上，我还有什么异议呢？”

　　“感谢你可以信任我，不过，一定放心，因为我知道，剩下的四块碎片，如今在哪里。”叶寒淡淡地一笑，说道。

　　这话，自然让海王也是非常激动，再次确认道：“真的吗？你真的知道，剩下的四块碎片，在哪里？”

　　“地球就这么点大，找找总是容易的嘛。”不料，叶寒在这种时候，却是开起了玩笑，这让海王的嘴角，猛然一抽。

　　随后，叶寒又是举起了酒杯，说道：“来吧，再喝两箱。”

　　“我靠，叶老板，我真不行了，我们这已经喝了八箱了啊！我可不是水桶，接下来，实在是有些喝不了了。”

　　不过，说归说，海王还是接过了叶寒递过来的酒瓶。

　　而且，看着叶寒连脸都没红，海王也是非常震惊，说道：“叶老板，你这酒量，是不是也太恐怖了一点？这八箱啤酒下去，你一点事都没有？”

　　叶寒的酒量，自然不是海王可以比拟的，叶寒哈哈一笑，也不回答，随后仰天，又是闷头，喝了起来。

　　毕竟，这一次能够遇到像海王这样的兄弟，叶寒还是觉得非常痛快，很是开心。

　　……

　　另一边，那坤第一时间便是去了警局，但是得知的结果是，勒泰根本就没有回来过，这让那坤非常诧异，而且，立马也是联系了勒泰和尼迪，但是两个人的手机，都是处于一种关机的状态。

　　这让那坤非常疑惑，想不通两个人怎么都会关机，但与此同时，一股不安的感觉，也是涌上了心头。

　　难道说，他们两个人，又是被海王干掉了不成？

　　很快，那坤便让警局的人帮忙查尼迪和勒泰的下落，但是查了半天，也是没有任何的线索。

　　就连出警的那辆警车，也是完全找不到了。

　　最终，通过各个路口的监控，一名警员有些激动地对那坤说道：“坤哥，根据我们调查监控得知，勒泰警官的车子，在进入3号公路之后，就再也没有出来过。”

　　“进入之后，就没再出来？”对于这样的结果，那坤自然很震惊，想不出一个所以然来。

　　警员连忙点头，说道：“坤哥，3号公路是一条小道，没有红绿灯的设置，所以来往的车辆也是非常少。所以，我怀疑，勒泰警官的车子，可能是在3号公路上，出了事。”

　　那坤若有所思地点了点头，心中也是充满了好奇，心想就算海王后来又追杀了勒泰和尼迪，但总不至于，死不见尸吧？

　　于是，那坤再次上车，然后带着一批手下，便去了那3号公路。

　　只是在3号公路上盘查了很久，也是没有任何的线索，根本没有发现尼迪和勒泰两人的尸体。

　　不过，就在那坤准备回去的时候，突然的一个发现，让所有人，都是倒吸了一口凉气。

　　因为在一段马上的边上，莫名地又很多灰烬，因为地面比较潮湿，所以灰烬都沾在了水面上，从而没有飘走。

　　那坤看着这些灰烬，脑海中也是出现了猜想，然后立刻让手下，采集了一些样本，回总部进行成分分析。

　　而当成分的结果出来的时候，那坤是彻彻底底地惊呆了，随后立刻便把这个情况，告诉了自己的父亲。

　　“你说什么？你说尼迪和勒泰两人，被海王，烧成了灰烬？”当听到这个消息的时候，坤山老爷子，也是瞪大了眸子。

　　对于这样的一个结果，那坤自然也是有些难以接受，但事实就是事实，那坤只好说道：“我们也觉得不太可能，可现场，只有这一处可疑的地方，而且，现在通过高精度仪器分析，这些灰烬，的确是人类有机物的灰烬。”

　　“现场连骨头都没有？还有勒泰的那辆警车呢？”坤山老爷子再次问道。

　　那坤回答道：“在现场，我们还发现了一些金属燃烧之后的遗迹，从而现场这些灰烬和线索来看，可能一同，都被烧了。”

　　“这怎么可能！”果然，坤山老爷子狠狠地拍了拍桌子，有些愤怒地说道，“就算是大成期的高手，都没有这样的能力。”

　　那坤也是非常疑惑地问道：“父亲，那你觉得，眼前这个情况，会是怎么回事。”

　　“这可能是个巧合！如果说，尼迪和勒泰两人被烧成了灰烬，我还暂且相信的话，那这警车都被烧成了灰烬，我绝对不相信。”

　　“可是，爸，现在事实是，人的确已经消失了，那你说，我们接下来，应该怎么办？目前海王对我们冥日会的打击，可是不小。”那坤请示道。

　　坤山老爷子托着自己的下巴，随后想了想，说道：“不能再这么被这个海王玩的团团转，把冥日会的所有工作重心，都转移到寻找海王的任务上来，这一次，就算是天涯海角，也得把这个海王，给我找出来！另外，你刚才不是说，已经拍到了海王的画面吗？那赶紧去各个街头，人多的地方，都把海王的头像，给我张贴上去。”

　　“好！父亲！”那坤立刻点了点头，的确，正如坤山老爷子所说的这样，绝对不能再坐以待毙了！

　　……

　　随着通缉海王的命令下达之后，整个金三角地区各大有影响力的网站和街头，各种广告牌上，都因为冥日会的势力恐吓，张贴上了海王的头像，并且还给出了极高的悬赏佣金，专门用来，通缉海王。

　　大街小巷，所有人都对着海王的通缉令指指点点，可是，却没有一个人，表示见过海王。

　　“看来这一次，海王还真是把这个冥日会给逼急了，竟然冥日会已经在整个金三角地区，通缉海王了。”

　　“是啊，海王真是我们的英雄啊，如果海王真的只是一个人的话，就把整个冥日会搞成这个样子，那这个海王的实力，实在是太恐怖了！”

　　“据说，昨天冥日会在垄上区的分区老大，那个什么尼迪，就是被海王杀死了！”

　　“如果说，这次海王只身一人，真的能把冥日会搞定的话，那我觉得，到时候星野会，应该也会消停一会了吧？”

　　“这个我倒是觉得不一定，而且，可能这一次，海王凶多吉少了。毕竟，冥日会现在也是动真格的了，如果冥日会到时候真的对海王下狠手的吧，估计海王，还是会沦为一个寡不敌众的下场吧？”

　　“话说，这画像上的人，真的是海王吗？我可是从来都没有在金三角，见过这个人。”

　　“是啊，我也没见过。”

　　大街小巷，普通的市井老百姓激烈地讨论着海王的画像。

　　然而，殊不知就在他们头顶不远处一栋商品房的顶层，海王手里抓着一个大鸡腿，激动地说道：“卧槽，真他妈太好吃了！我靠，叶兄，你的手艺，简直好的过分啊。”

　　“喜欢就多吃点。”在海王的面前，还有五只，刚刚做好的叫花鸡。

　　但海王吃起来的速度，也是格外之快，一眨眼，又是一只叫花鸡，吃了下去。

　　到目前为止，海王已经吃了将近三只叫花鸡了。

　　可毕竟，海王这辈子，都从未吃过这么好吃的东西，即使肚子已经撑的老圆，但也哪里还能停得下来。

　　很快，又是一只叫花鸡，吃了下去。

　　而叶寒，则是手里端着一杯白酒，从阳台上看着下面的街道，调侃着说道：“现在大街小巷，可都是冥日会对你的通缉令啊，都到了这一会了，你还能吃的这么开心。”

　　海王自然也知道，现在冥日会都在通缉自己，随后又是咬了一口鸡腿，然后说道：“让他们通缉好了，反正这五年来，我都从未以自己的真实面部出现过。只不过啊，有一点，倒是可惜了。”

　　“可惜什么？”叶寒好奇地问道。

　　海王吐出鸡骨头，随后叹了口气，说道：“可惜啊，现在冥日会肯定对我高度警惕，重重把关了，如此一来，在十五天之内，杀了这个那坤，可就是有些难度了。”

　　听到这个问题，叶寒不由得看向了海王，随后问道：“这个冥日会，会内一共有多少人？”

　　“这个数量可就大了，加上那外围小弟的话，应该有个五万以上吧。”海王对冥日会的资料自然非常了解，当即回答道。

　　叶寒点了点头，说道：“那想要杀了那坤，倒也不难。”


第621章 帮梵天报仇

　　听到叶寒这么说，海王倒也是眸光一闪，随后很是感兴趣地盯着叶寒，问道：“叶兄，你有什么好办法吗？”

　　然而，叶寒当即回答了没有两个字，这让海王不由得嘴角，又是一抽。

　　不过，一想到叶寒能控制火元素，海王还是非常震惊，说道：“不过，叶兄啊，你如今都能元素内控了，那想要杀了那坤，倒还真的不难。只是，叶兄，你跟我说实话，你的实力，到底已经到了哪个阶段了。”

　　虽然叶寒口口声声说自己连启蒙期都还没有突破，但是海王是打心底不相信叶寒这话。

　　不过海王不信也属正常，毕竟元素内控那是大成期强者才能掌握的能力。

　　于是，叶寒在海王的面前，伸出了手。

　　随后，火灵便是从叶寒的手心，再次冒了出来。

　　当看到火灵的出现，海王自然非常震惊，而且因为海王从来都没有见过火灵，下意识地问道：“叶兄，这个是什么东西？”

　　叶寒于是解释道：“这是火灵，五大万物之灵的其中一个。”

　　“也……也就是说，当时你之所以能够控制火源，正是因为这个玩意的缘故？”海王好奇地问道。

　　然而，就在海王说出这话的时候，火灵的火焰突然猛地上窜了一下，窜到了海王的面前，从而使得海王的面部，传来了一阵灼烧感。

　　好在海王的速度够快，身形连忙往后猛地一闪，郁闷地说道：“我靠，叶兄，你这是要杀人灭口啊。”

　　叶寒笑着耸了耸肩，说道：“我刚才说了，这火灵是五大万物之灵之一，在自然界中，是非常稀有的存在，所以，它不但威力巨大，而且还拥有灵智。刚才火灵的行为，可不是我掌控的，而是火灵主动和你玩呢。”

　　“额……和我玩，我觉得还是算了吧。”海王再次一阵尴尬，然后回到了叶寒的身旁，忍不住赞叹道：“不过叶兄啊，你如今拥有火灵，实力定然也很恐怖啊。”

　　不过对于实力的提升，叶寒在蝴蝶岛的神秘空间中，也是发现了一些秘诀，这些天，通过对秘诀的修炼，叶寒明显感觉到，自己的身体，正在发生明显的变化。

　　另外，叶寒发现，自从五年前去了仙界之后，除了当时那刻苦的训练之外，自己的体质，也是有一定的变化。

　　因为如今，当修炼神秘空间里那些秘诀的时候，叶寒发现，自己的修炼速度，竟然非常之快，甚至到了一种令人难以想象的地步。

　　不过，因为叶寒也是刚刚接触潜能开发这个概念，所以如今，叶寒暂时还无法确定，自己所修炼的这一切，是否是和自己的潜能开发有关。

　　而如今，因为仙界已经毁灭，所以想要得到这个答案，回去找王大仙厨，似乎都不太可能。

　　眼前，连叶寒也不是很清楚，能帮自己解答这个问题的人，还有谁。

　　此时，叶寒将目光投向了海王，随后说道：“虽然我不知道这个那坤和他父亲坤山的实力到底怎么样，但是正因为他们，我一个最好兄弟的老婆，死了。所以，这个仇，我就必须，帮他报。”

　　“这样啊，你兄弟的老婆，死在了冥日会的手下？”海王皱着眉头，问道。

　　叶寒不可置否地点了点头，说道：“没错，而且死的很惨，差点使我朋友，一辈子都振作不起来。”

　　“你那朋友，叫什么名字？”海王好奇地问道。

　　叶寒倒也不隐瞒，当即回答道：“梵天，这个人，你听说过吗？”

　　不料，当提到梵天之后，海王的眸子，立刻猛然一缩，随后有些激动地说道：“是不是那个，前云省缉毒大队的队长，梵天？”

　　“看来你认识他？”叶寒好奇地盯着海王。

　　毕竟，之前在来金三角的时候，梵天曾经说过，他虽然知道海王这号人物，但是从未和海王，有过正面的接触。

　　所以，如果是这样的话，海王应该不认识梵天，才对。

　　而海王，旋即便叹了口气，说道：“梵天这个人，我当然知道，是条汉子，也是个英雄。说实话，我之所以决定一直留在金三角这个地方，成为这些势力的死对头，还真受了这个梵天，不小的影响。”

　　“那个时候，梵大哥在金三角，也算是一个英雄吧？”叶寒笑道。

　　海王毫不犹豫地点了点头，回答道：“当然，梵天是个普通人，但是在面对像冥日会这样的势力时，丝毫不退缩，每一次缉毒任务的时候，梵天都冲在最前面。既然你认识梵天，那你应该看到过他身上，那密密麻麻的刀痕吧？”

　　叶寒不可置否地点点头，毕竟，梵天身上的刀疤，确实已经到了一种令人夸张的地步。

　　海王随之又是叹了口气，说道：“哎，毕竟那坤和坤山两人都是异能者，而梵天一个普通人，和他们争斗了这么久，其实每一次行动，对于梵天来说，都是在生死的边缘。最后还因此，死了自己的老婆，说来，真的太可惜了。”

　　“所以，自从梵天离开了云省之后，你就彻底决定留在金三角，和这些势力对着干？”叶寒问道。

　　海王点头，说道：“没错，不过这些年来，我也没正面和这些势力展开过战斗，因为一直以来，我都在打探冥日会和星野会这些势力的真实实力，这需要一个很长的过程。”

　　海王说的这一点，叶寒倒也是理解，毕竟，在如今这个世界上，异能者非常之少，虽然已经知道了那坤和坤山这对父子都是异能者，但毕竟，冥日会平时在执行一些会内行动的时候，他们根本就不需要动手。

　　越不动手，就越无法了解到对方的实力，越不知道对方的实力，那心里就更加没底。

　　由此也可以看得出来，海王做事其实非常冷静，绝对不做一些，没有把握之事。

　　叶寒问道：“那这么说来，你现在已经知道了那坤和坤山两人的实力了？”

　　海王哈哈一笑，说道：“大致心里已经有了底了，不过也无法保证。那个坤山老爷子的实力，我觉得应该是在初成期，去年有一次，我亲眼看到他，控制了他身边的水属性，是属于元素外控，那应该是初成期没错。

　　不过呢，初成期毕竟也有10%的潜能浮动，至于他究竟是初成期初期还是中期，甚至是后期，这一点，无法保证。

　　所以，以我目前的实力，想要对付这个坤山老爷子，很难。”

　　说完，海王不由得捏了捏自己的拳头，说道：“当然，如果我的实力，不被封印的话，那这个老头子，我才不会放在眼里！”

　　提起封印的事，叶寒淡淡地笑了笑，说道：“说实话，你能知道你被封印的事，让我挺意外的。毕竟，这并不属于你当世的记忆。”

　　听叶寒这么说，海王也是抬起了头，怔怔地盯着叶寒，说道：“叶兄，我不得不问，你是怎么知道，我的实力被封印的事情？说实话，若不是因为我时不时就会做梦，梦到自己前世的一些事情，我也不会相信，自己的实力，竟然是被封印了。”

　　“原来如此，原来是多次的梦境，让你想起了前世的事。”叶寒恍然大悟，也是觉得神奇。

　　海王哈哈一笑，说道：“是啊，我竟然选择相信了梦境，不过，话说回来，一场梦，做一次，就只会是一场梦，但是如果能够做十次以上，就绝对不是一场梦境那么简单了。而我，这场梦，已经做了好几年了。”

　　叶寒点了点头，说道：“是啊，梦境，有时候，其实就是一种暗示，或者说，是一种预兆。”

　　“是啊，现在我也完全相信这一点，不过，叶兄，你总得先回答我，你是怎么知道，我被封印的事？”海王还是好奇。

　　这时，叶寒故意神秘地一笑，说道：“因为这个世界上，没有我不知道的事情，海兄，你信不信，其实我来自于未来。”

　　“真假的啊？”海王惊呼。

　　叶寒哈哈一笑，回答道：“假的，开玩笑而已，不过至于我为什么会知道你的事，我现在不会告诉你，等以后机会成熟了，你都会知道的。”

　　说这话的时候，叶寒的表情也是格外严肃，见叶寒如此严肃的一个样子，海王倒也是不再纠结，点了点头，说道：“好，我相信你，叶兄！反正，能和你做兄弟，我可满足得很，快快快，叫花鸡再给我来几只！还有，今天晚上，吃什么啊？”

　　“你他妈的，把我当佣人呢？吃不死你！”叶寒直接抓起一只叫花鸡，就往海王的脸上，砸了过去。

　　但海王的速度毕竟摆在那里，轻易地接住了叫花鸡，随后打了一个饱嗝之后，又是扯下鸡腿，开始吃了起来。

　　而叶寒，则再次来到了顶楼的天台边上，看着楼下喧闹的人群，心里已经开始琢磨起，如何向这个那坤下手了。

　　毕竟，那坤可是杀了梵天妻子的人，这个仇，必须帮梵天，报了！


第622章 世道要变了

　　“对了，叶兄，那你这次来金三角，是来干什么的啊？”又吃下了一只叫花鸡之后，海王是彻彻底底的满足了，捂着自己的肚子，瘫在椅子上，好奇地问道。

　　叶寒背对着海王，望着石井街道，淡淡地说道：“找你啊。”

　　这话，又让海王的嘴角不由得一抽，随后再次问道：“除了这事，还有其它事吗？”

　　“有，除了找你，还要找其他四个人呗。”叶寒转过身，无语地说道。

　　海王则更加无语，说道：“好吧，当我没问，我还以为，你这次来金三角，还会有其它的目的呢。那话说，其他四个人，你知道他们在哪里？”

　　“不知道。”叶寒很快耸了耸肩。

　　海王额头上的黑线更密，然后点了点头，吃力地站了起来，说道：“行吧，那我帮你一起找吧。毕竟就像是说的，这个世界才这么点大，哈哈。我相信，很快就能找到他们的。”

　　“对了，问你个事。”叶寒看着海王。

　　海王点头，问道：“说吧，什么事？”

　　“关于星野会，你了解多少？”这也是叶寒，如今非常关心的一个问题。

　　毕竟，邱老爷子是星野会的会长，那在星野会，可能就会有邱天铭的真实资料。

　　然而，提及星野会，海王的表情则也有些木讷，然后叹了口气，说道：“虽然说，星野会和冥日会在金三角，是两大势均力敌的势力，但奇怪的是，这两个势力的做事风格完全不同，冥日会张扬暴力，到处惹是生非，但星野会低调，行事隐秘，反正这些年来，很少出现星野会大肆作案的新闻。”

　　这样的一个情况，倒是让叶寒也倍感惊奇，说道：“星野会行事竟然如此低调，这是为何？”

　　海王耸了耸肩，说道：“说实话，具体原因，我也不是特别清楚。有人说，星野会如此低调，但冥日会还是不敢得罪星野会，原因是因为星野会的会长邱老爷子太厉害了。但是，邱老爷子这人我见过，单单从样子上看，我看不出他有多强。

　　毕竟，一个真正的高手，身上就会散发出一阵异于常人的气势，但是，邱老爷子，并没有。”

　　“会不会是因为太厉害了，所以已经隐藏了自己的气势？”叶寒下意识地问道，这种可能，毕竟也是存在的。

　　这一点，海王倒也是不否认，点了点头，说道：“这种可能性自然也是存在的，反正，星野会的面纱，可比那冥日会，要神秘多了。怎么，叶兄，你对这个星野会，也感兴趣？”

　　“当然。”叶寒不予否认，含沙射影地说道：“我有一个兄弟，在这个星野会，可是响当当的人物。”

　　“谁啊？能在星野会是个响当当的人物，绝非普通人啊。”海王有些吃惊。

　　叶寒盯着海王，一字一句地说道：“邱—天—铭。这人，你听说过吗？”

　　“邱天铭？那个邱老爷子的独子？这人，我当然听说过！”海王激动地回答。

　　听到海王这话，叶寒倒也是有些激动了，心想难道这么轻易地，就能从海王的身上，了解到邱天铭的真实身份？

　　于是，叶寒连忙问道：“那这个邱天铭，到底是个怎样的人？你赶紧跟我说说。”

　　“我靠，叶兄，你刚才不是说，你和这个邱天铭是好兄弟吗？这问题，你来问我？我还想问你呢，邱天铭到底是何许人也。”不料，海王却如此反问道。

　　这让叶寒，也是一阵无语。

　　叶寒无奈地盯着海王，说道：“敢情，你除了知道邱天铭是邱老爷子的独子之外，其它都不知道？”

　　海王点点头，说道：“是啊，整个星野会，都非常低调，从上到下，全是如此。反正，除了知道这层关系之外，这个邱天铭，到底是怎样一个人，我不清楚。不过话说回来，叶兄，你和这个邱天铭，怎么会称兄道弟的？看起来，你们的关系，其实很微妙啊！”

　　“他替我挡过子弹。”叶寒简单地回答道。

　　但这话，让海王还是有些震惊，“他替你挡过子弹？你确定，不是他设的局？”

　　“你怎么当即就如此怀疑？”对于海王这样的一个反应，叶寒很感兴趣。

　　海王倒也不忌讳，说道：“越是神秘的人，说明心机越深，所以，当你这么说的时候，我条件反射地认为，会不会是邱天铭设的局。而且，如果说，邱老爷子也是异能者的话，那这个邱天铭，指不定也是一个异能者。”

　　叶寒点了点头，说道：“说实话，我也有这样的一个怀疑，所以，虽然这段时间，我和邱天铭称兄道弟，但我知道，我们彼此之间，其实都有防范，这次来金三角，我本来还打算，通过易容，隐藏自己的身份之后，潜入星野会内部，打探一下星野会内部的具体情况，并尝试，解开邱天铭的真实面纱。”

　　“这个事，我能帮你搞定。”不料，海王马上拍了拍自己的胸膛，激动地说道。

　　“什么意思？”叶寒好奇地盯着海王。

　　海王嘿嘿一笑，笑得有些贼，说道：“其实啊，我认识一个超级厉害的易容大师，平时我每次执行任务的时候，都会去他那边，易个容再说。”

　　“敢情说，你现在的这张脸，是假的？”叶寒也是不由得嘴角一抽。

　　海王尴尬一笑，说道：“这不激动嘛，一直顾着吃这叫花鸡了，都忘记把这面具给撕下来了。”

　　说完，海王伸手，准备撕下自己的假面具。

　　然而，这时，叶寒连忙摆了摆手，说道：“等等等，你的真实面容丑不丑？如果丑的话，还是别撕了吧？我怕，等你撕了以后，我们连兄弟都做不成了。”

　　“滚你妈的。”海王听后，立刻爆了一句粗口，然后便是将自己的面具，给撕了下来。

　　看清海王的真实面部之后，叶寒做出了一副松了口气的样子，哈哈一笑，说道：“还好还好，这个兄弟，勉强还能做。”

　　“你这样我可生气了啊，老子我这辈子，最有自信的，就是这张脸了，一般人随随便便，还没什么机会看。”

　　说实话，这海王长得还真不赖，不过看上去，就是显得有些年轻。

　　和说话时所给人的感觉，不想在同一个年龄层的感觉。

　　叶寒笑道：“不过，看到你真实面部之后，我倒是发现了另一个事。”

　　“什么事啊？”海王，不由得有些不好的预感。

　　突然发现，这个叶老板的嘴里，怎么也吐不出象牙啊。

　　叶寒笑道：“我发现你说的那个易容大师的水平是真心不错，这么着吧，择日不如撞日，今天我们就去易个容，然后潜进星野会内部看看，究竟是个怎样的情况。”

　　“今天就去？”海王有些诧异地盯着叶寒，心想这未必也太急了一点吧？

　　叶寒认真地点头，说道：“因为我在金三角，待不了几天，毕竟，我这次最重要的一个事情，还是寻找那补天神石剩下的几块碎片。”

　　“奥，这样啊，行吧，那我待会，就带你去见我那朋友。不过啊，先让我缓一缓，这次真吃的有点饱了，有点走不动啊。”海王捂了捂自己的肚子，尴尬地说道。

　　……

　　在靠近海边的一栋别墅内，一个老者站在阳台上，望着一望无垠的海面。

　　他的身后，则是站着三名穿着黑色衣服的男子，恭恭敬敬地站着。

　　直到老者转过身来，淡淡地看着三人，问道：“现在整个金三角地区，都在通缉那个海王，是吧？”

　　其中一名男子立刻点了点头，说道：“老爷子，没错，因为昨天海王把冥日会垄上分区的老大尼迪给杀了，所以现在冥日会出于报复行为，正整个金三角，通缉海王。”

　　“不过得到最新消息，冥日会暂时，还是没有找到海王的身影，这个海王，神出鬼没，仿佛又一次从金三角消失了一般。”

　　老者点了点头，说道：“这个海王，还真是越来越有意思了，在金三角出现了五年，针对了冥日会五年，却从未和我们星野会，有过任何的交集。这样子，继续紧密关注整个事件的发展，如果海王，真被冥日会找到，甚至可能出现生命危险的话，在这种时候，站出来，帮一把海王，也不是不可以。”

　　“老爷子，您为什么要这么做？”三名手下，都很好奇。

　　而邱老爷子眉头一皱，冷冷地说道：“我做事，难道还需要跟你们说明原因吗？”

　　三人连忙闭嘴，警惕地盯着邱老爷子，说道：“放心吧，老爷子，我们一定会保证海王的安全。”

　　“嗯，去吧。”说完，邱老爷子摆了摆手，然后再次看向了大海，随后等三名黑衣男子离开之后，自言自语地说道：“这夕阳的颜色真是越来越美了，只是可惜啊可惜，只有快要凋零的东西，才会最美，世道要变咯。”

　　说完，邱老爷子转身，驻起一根拐杖，慢慢悠悠地朝着别墅里面，走去。


第623章 超级易容大师

　　“海兄，你这兄弟住的地方，是不是太偏僻了一点？靠谱吗？”

　　叶寒跟在海王的身后，在金三角破旧的一个住宅区内，穿了一个又一个的巷子，但还是没有到达目的地。

　　这使得叶寒，忍不住吐槽了起来。

　　而海王，则是嘿嘿一笑，说道：“叶兄，千万别急，你难道不知道这个世界上，有一个真理吗？那就是越偏僻的地方，越容易隐藏着高手，我这朋友，在易容界，绝对是一等一的高手！”

　　叶寒无语地看了眼海王，说道：“行吧，希望不要让我失望。”

　　“不会的，马上就到了。”

　　又是穿过了几条巷子，海王终于带着叶寒，进入了一栋破旧的房子。

　　房子里面，一共有三道门，进入第一道门之后，竟然是一个开放式的厨房，住在这里的很多户人家，都在外面烧饭。

　　这里的情况，和曾经上港市的蜗居生活，非常像。

　　而进入第二道门之后，则是一个类似于客厅一样的地方，其中有好几个小孩，正窝在一台破旧的电视机前，看着电视。

　　直到进入第三道大门之后，里面再次变得一片漆黑，走过一个长长的长廊，才出现了一丝幽暗的光点。

　　原来，在这走廊的尽头，还有这一扇门，不过这扇门，此刻正紧闭着。

　　来到门前，海王伸手，便是敲了敲门，说道：“瓦伦大师，在家不？”

　　而听到海王这话，叶寒的嘴角，又是狠狠一抽，说道：“我说你能靠谱点吗？你这来之前，都不先联系一下？万一人不在呢？”

　　“如果他人不在，再打电话让他回来呗。”海王则是耸了耸肩，很是无所谓地笑道。

　　叶寒捂了捂自己的额头，索性也是懒得说话了。

　　而且，敲了一会门之后，果然还真没人开门。

　　这时，海王才拿起手机，朝叶寒笑了笑，说道：“估计又是出去泡妞了，不过没事，我给他打个电话。”

　　叶寒咂了咂嘴，摆摆手，说道：“行吧，这里是你的地盘，你说的算。”

　　很快，电话便是打通了，海王哈哈一笑，说道：“瓦伦大师，赶紧，有大生意。”

　　说完，就直接挂断了电话。

　　听到这话，叶寒又是忍不住抬起头来，看着海王，说道：“什么大生意？”

　　“你啊，你不是要易容吗？”海王笑道。

　　叶寒又是一阵无语，说道：“怎么，难道还要收费不成？”

　　“不至于吧，叶兄，你不会身上，没钱吧？不过，你放心，这里虽然破旧，但是瓦伦大师这里能刷卡，直接网上转账，也是没关系。”海王哈哈一笑，也不知道说的是真的，还是在开玩笑。

　　既然海王如此说，叶寒倒也顺势笑道：“行，收费是吧，刷卡是吧，能够网上转账是吧，好，我知道了，一定给他！”

　　“叶兄，你这话听起来，怎么阴森森的？”海王眯了眯眼，说道。

　　叶寒淡然一笑，说道：“有吗？我怎么没感觉出来。”

　　嗖。

　　然而，就在这个时候，叶寒突然感受到了一阵风，随后，面前陡然，便是出现了一个身影。

　　只见一个肥嘟嘟的身影，已经站在了门口，随后拿出钥匙，笑着说道：“原来有贵客，真是有失远迎，有失远迎。”

　　叶寒着实没想到，原来这个瓦伦大师，也是一个异能者，而且有着和海王一样的能力，都是瞬移的能力。

　　这使得叶寒不由得笑了起来。

　　所谓物以类聚，其实人也是遵守着这样的一个自然法则。

　　毕竟，海王是异能者，所以海王的身边，肯定也存在着不少志同道合的异能者。

　　这个瓦伦大师，就是其中一个。

　　打开大门之后，瓦伦大师立马哈哈一笑，做出了一个请的手势，说道：“真的是不好意思啊，刚出去打算买点菜，老海这家伙就来了。”

　　“你真是去买菜？不是去那红灯区？”海王哈哈一笑，调侃道。

　　瓦伦大师老脸一红，笑道：“废话，红灯区那么脏的地方，我怎么可能会去，那里要染病的知不知道？不过啊，老海，我最近发现一个好地方，虽然价格贵一点，但是服务，真不错，下次带你去。反正，我去了几次啊，每一次都是意犹未尽，回味无穷啊，哈哈哈。”

　　“你妈的，自己去，这种事，永远别带上我！”海王捶了瓦伦大师一拳，假装生气地说道。

　　而瓦伦大师，则依旧一副嬉皮笑脸的样子看着海王，笑道：“我懂我懂，今天毕竟有新朋友在，就不拆你的台了。话说，这位朋友怎么称呼啊，能让老海介绍过来的，应该不是什么普通人吧？兄弟，也是异能者？”

　　海王刚想解释，叶寒及时拦住了海王，说道：“那倒也不是，恰好是异能者的研究人员。”

　　“哦？普通人？真的假的？还是也研究我们的专家？”瓦伦大师立刻将目光投向了海王，求证真假。

　　海王见叶寒故意这般说，也是耸了耸肩，顺着叶寒的意思，说道：“真的，就一个普通人。”

　　“行吧，反正，也没什么规定，说普通人不能易容。朋友，不过话可说在前头啊，尽管你是老海的朋友，但钱还是要收的。”瓦伦大师嘿嘿一笑，说道。

　　叶寒点点头，问道：“什么价格？”

　　“那有好差之分的。朋友，这边请。”说完，瓦伦大师便带着叶寒，来到了他家里的又一个房间。

　　不过，当走进房间之后，房间内的画面，还是挺瘆人的。

　　原来，墙上挂满了各种各样的面皮，看上去非常恐怖。

　　不过叶寒的脸上，倒是没什么波澜，而且心里，也是有了相应的心理准备，笑着说道：“大师，既然你易容水平如此之高，怎么不把自己，整的帅一点？”

　　本以为叶寒要说什么，却不料叶寒突然冒出这么一句话来，这让瓦伦大师的嘴角不由得一抽，说道：“这……这位朋友，说话还真是风趣。不瞒你说，我这人，对自己的长相无所谓，眼里只有一个字，钱。所以，我和老海的关系已经这么好了，但是老海每次来易容，该收的钱，还是要收的。”

　　“行吧，那你说吧，多少钱？”

　　“这个分好差的，你看这边的，基本上是一张十万，而这边的，一张得五十万。最高等级的话，一张面皮得一百万。”瓦伦大师指着墙壁上不同等级的面皮，回答道。

　　叶寒看着这些面皮，然后伸手，直接将墙上那张价值一百万的面皮，摘了下来，问道：“这些面皮，是用什么材料做的？”

　　“你这张最贵，当然是用真的人皮做的。”瓦伦大师当即回答。

　　本以为，这样的一个回答，应该会吓得叶寒连忙把面皮给丢了，但不料，叶寒的反应却是格外的淡定，甚至还将面皮凑到自己的鼻子前，闻了一闻，说道：“看来还真是人皮。”

　　瓦伦大师不由得眸子一瞪，看了眼海王，笑道：“你这朋友还真逗，我这话，竟然都相信，这怎么可能会是人皮呢，我胆子可还没这么大。”

　　然而，就在这个时候，叶寒手里的这张面皮，突然就燃烧了起来，瞬间，变成了灰烬。

　　这一幕，可把瓦伦大师给惊呆了，震惊地盯着叶寒，又看了看海王，说道：“老海，这什么情况？这……这这这火是怎么回事？难道是元素内控？这位朋友，是大成期的高手？而且……不……不对啊！我的面皮，特么是防火的啊？”

　　海王自然也是有些无奈，笑了笑，说道：“说来话长，不过，叶兄，你这么做的理由，是什么啊？”

　　叶寒拍了拍手，笑道：“一直以来，我都觉得，自己做生意，已经挺黑了，一碗成本3块钱的蛋炒饭，卖199元。不料，今天，我终于遇到一个，比我更黑的了。”

　　“朋……朋友，你这话什么意思啊？我和老海合作这么多年了，可从未因为这种事，而闹过矛盾啊。”瓦伦大师激动地盯着叶寒。

　　叶寒看着海王，说道：“海兄，再给我一个理由，一个你之所以信任他的理由。”

　　其实，此时海王也是已经明白了叶寒的意思，说道：“叶兄，我知道你在想什么，其实一开始来瓦伦大师这里的时候，我和你一样，也不放心。毕竟，一个爱钱的人，只要能得到更多的钱，就很容易倒戈或出卖朋友。但是，瓦伦大师，还有一个更大的特点，正因为那个特点，我才对瓦伦大师，百分之百的放心。”

　　“哦？说说看。”其实，此刻叶寒心中也是非常好奇。

　　虽然叶寒和海王接触的时间还不长，但海王大致的性格，叶寒已经了解了。

　　而且，海王在金三角已经待了五年，针对冥日会也有多年，那和这个瓦伦大师，应该也是合作了多年，却从未暴露过身份。

　　因此，单单从这一点上来看，这个瓦伦大师，应该也是靠得住的。

　　可这个理由，到底是什么呢？

　　叶寒等着海王的回答。


第624章 瓦伦大师的特点

　　在等待海王的答案时，海王则是把目光投向了瓦伦大师，笑着说道：“瓦伦兄弟，这事，是我帮你说呢，还是你自己说呢？”

　　看得出来，瓦伦对这个答案非常不好意思，此刻甚至连老脸都是已经有点红了，扭捏了一下之后，才说道：“能不说吗？反正，这种事太他妈丢脸了。”

　　“都是兄弟，丢什么脸啊，是吧，叶兄？”海王又是看向了叶寒，一脸偷着乐的样子。

　　不过，如此一来，叶寒是真的好奇，这个瓦伦大师，到底有什么特点，能让海王如此放心。

　　于是也是说道：“海兄说的没错，既然你是海兄的兄弟，那自然也是我的兄弟，说吧，我绝对不会笑话你。”

　　既然叶寒都已经这么说了，瓦伦大师也不再纠结了，抿了抿嘴，然后对叶寒说道：“这位兄弟，你再问我一遍，这张面皮，是什么材料做的。”

　　“嗯？”面对瓦伦这话，叶寒很是疑惑，不知道瓦伦大师，葫芦里面卖的是什么药。

　　不过，叶寒还是按照瓦伦大师的意思办了，开口说道：“大师，那这面皮，到底用的是什么材料？”

　　“人皮。”不料，瓦伦大师的回答，和先前那一次，还是一模一样，没有任何的区别。

　　这让叶寒很不解，微微皱起了眉头。

　　然而，瓦伦大师再次开口说道：“兄弟，你再问。”

　　而海王，则已经在一旁，偷乐着，脸上的笑容，完全不可抑制。

　　叶寒于是再次问道：“大师，这面皮，到底是用什么材料做的？”

　　“人皮。”然而，瓦伦大师的回答，还是一样。

　　这使得叶寒，已经一头雾水，完全二丈摸不着头脑了。

　　然而，就在叶寒想说搞什么飞机的时候，突然之间，神奇的一幕发生了。

　　只见瓦伦大师的鼻子，就在回答人皮后的三秒，就猛地变长，瞬间长度便是超过了一米。

　　看到这一幕，叶寒也是乐了，哈哈大笑道：“原来瓦伦大师，是个匹诺曹啊！说了谎，就会变成长鼻子？”

　　终于，海王在一旁笑着解释道：“没错，对于瓦伦兄弟，只要一个谎，连说三次，就肯定会变成这个样子，而且屡试不爽。并且，还有更严重的。”

　　“还有更严重的？”这时，叶寒的表情，也是变得幸灾乐祸起来。

　　很想看看，这个更严重的情况，到底是怎么样的。

　　于是，叶寒二话不说，便再次问了面皮使用的材料。

　　不过这一次，瓦伦大师没再继续撒谎，而是如实地说了真实材料，然后郁闷地说道：“不行不行，接下来的变化，还是不让叶兄知道了吧，太难为情了。”

　　海王则是已经笑得前仰后翻了，说道：“好吧，瓦伦兄弟，我就不为难你了。反正，叶兄啊，瓦伦兄弟，不能说谎，说一次没关系，说三次就长鼻子，说五次的话屁股还会变大，说十次的话，全身会像气球一样。”

　　“这……还真是有点意思了，那超过十次呢？”叶寒忍不住问道。

　　海王笑着回答道：“之后我就没试过了，因为瓦伦自己说过，如果说十次以上的话，可能就会爆炸咯！当时，也是因为我和瓦伦兄弟都喝醉了，瓦伦兄弟才向我展现了他这个特点，所以，一般情况下，瓦伦大师也不敢撒谎，就算撒谎的话，被问个三次以上，他就彻底原形毕露了。”

　　“呵呵，不过这个特点，若是被冥日会那群人利用的话，你倒也挺危险的。”叶寒不由得说道。

　　这一点，海王倒也是赞同，说道：“所以，瓦伦兄弟这个特点，不但他自己不会告诉别人，我也绝对不会告诉别人。”

　　“行吧，真是有点意思。”叶寒笑着点了点头，然后坐了下来，说道：“事不宜迟，那就有劳瓦伦兄弟，给我定制一张新的面容了。”

　　“叶兄，你要哪一个价格段位的？”瓦伦大师立即点点头，问道。

　　毕竟瓦伦大师帮了海王这么多年前，而且现在看来，人品也是靠得住，既然最大的特点是爱钱，那叶寒倒也愿意成人之美，于是说道：“给我来个一千万价格段位的。”

　　“额……一千万，没这么高价格的啊。”瓦伦大师无语地看了眼叶寒，回答道。

　　“真没有？”

　　“没有？”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　连问了三次，发现瓦伦大师的鼻子没有变长，叶寒于是哈哈一笑，说道：“开个玩笑罢了，不过话也说回来，只要你这易容的水平真的厉害的话，钱这个问题，对于以后的你来说，就绝对不是什么问题。”

　　对于叶寒来说，招募一些各个领域内的顶尖人物，也是一件很有必要的事情。

　　提到专业度，瓦伦大师激动地点点头，说道：“这一点务必放心，那我马上给你定制一张面容，出来效果之后，你若是不满意，我一个月不碰女人。”

　　“我靠，这誓言够毒，叶兄，你可不知道，对于瓦伦兄弟来说，一个月不碰女人的话，简直比一个月不吃饭，还要残忍。”海王在一旁，又是笑道。

　　叶寒也是面带微笑，然后把自己的要求简单地告诉了瓦伦大师。

　　不过接下来，瓦伦大师的手艺倒也是真的出乎了叶寒的意料，没想到短短半个小时不到的时间，一张新的面皮就被他给制作了出来，然后递到了叶寒的面前，笑着说道：“叶兄，戴上试试，我敢保证，你只要戴上了这张面皮，就算是你老婆，都认不出你来，你放心地去外面偷腥，没有人会知道。”

　　面对这话，叶寒嘴角一抽，不过心里倒也是莫名的有些冲动，到时候还真可以尝试以新的面容回去找黎曦然她们，看她们能不能一眼，就把自己给认出来。

　　毕竟，在叶寒看来，人与人之间，在一起的时间久了以后，有时候可能，单单靠感受对方身上的气息，或许就可以把对方，给识别出来。

　　随后，叶寒接过了瓦伦大师递过来的面皮，根据瓦伦大师的要求，很快便是带了上去。

　　来到镜子前，当看到镜子中全新的自己，叶寒的心中，也是有一股说不上来的感觉。

　　简单地说，就是有一种连自己都不认识自己的感觉。

　　“叶兄，这个样子，还满意吧，毕竟，你的要求，和我理解上，可能会有点误差，如果不满意的话，我再局部修改一下。”

　　叶寒摇了摇头，说道：“挺好的，不用改了，再重新做一张就行。”

　　本来，听到叶寒说“挺好的，不用改了”的时候，瓦伦大师还心中一喜，不过随后，马上又听到叶寒说的这后半句话，使得瓦伦大师，不由得嘴角，猛然一抽。

　　听到叶寒这话，海王也是有些好奇，问道：“叶兄，怎么了？你不是挺满意的嘛，怎么还要重新再做一张？”

　　“瓦伦兄弟不是爱钱么，多做一张，多拿一千万呢。”叶寒玩笑道。

　　得到这个回答，海王的额头，也是冒出了几条黑线。

　　而瓦伦大师听了之后，一阵激动，哈哈大笑道：“叶兄实在是太体贴人了，行行行，再做十张，都没问题。”

　　然而，就在这个时候，叶寒拿出了自己的手机，然后从自己的手机相册中，找出了一张照片，说道：“就按这人的面容，给我再做一张。”

　　海王盯着手机上的照片，好奇地问道：“这人是谁啊？”

　　叶寒如实地回答道：“这人是星野会的一个供应商，今天晚上会有一批货送进星野会。”

　　叶寒尽管没有明说，但海王瞬间就是听懂了，说道：“你想代替他？”

　　然而，叶寒却摇了摇头，说道：“不是我，是你。”

　　“我？”海王吃惊地指着自己的鼻子，有点理解不了。

　　叶寒微微一笑，说道：“给你当回老大的机会，不满意。”

　　“不……不是，老不老大这回事，倒是无所谓，只是我代替他，那你呢？”海王问道。

　　叶寒笑道：“我随便假扮一个你的小弟就行了。”

　　“额……你做我小弟？这建议……听起来还是挺不错的嘛，行行行，那就这么定了。”不料，海王态度突然一百八十度大转弯，瞬间激动地笑了起来。

　　反倒是瓦伦大师，得知叶寒和海王要去星野会，有些震惊，随后不由得说道：“你……你们要去星野会？”

　　海王点点头，说道：“没错。”

　　瓦伦大师微微皱了皱眉，说道：“星野会可比冥日会神秘多了，海王，你自己不也说，你对星野会内部的情况不是很了解吗？你们这样进去，可有一定的危险啊。”

　　因为现在，具体的计划，海王也不是很清楚，所以看向了叶寒，然后说道：“目前看来，叶兄心中，应该有详细的计划了吧？”

　　而瓦伦大师，再次提醒道：“外界传说，这个邱老爷子的实力，可是非常强大啊，甚至我听有些人说，这个邱老爷子的实力，已经达到了大成期，你们直接去的话，可一定要注意安全啊。”

　　听到这话，叶寒倒是把重心放在了瓦伦大师的前半句话，问道：“关于邱老爷子实力的传说，你是听谁说的？”


第625章 魅色妖姬

　　叶寒问到这个问题，这个瓦伦大师倒又是老脸一红，然后很是不好意思地说道：“这个嘛，是听那些和我有染的女人说的。毕竟，在金三角这个地区，有些女人知道的秘密，可是不少。”

　　瓦伦大师所指的那些女人，叶寒自然也是清楚，随后笑道：“看来瓦伦兄弟，其实也不缺钱嘛。毕竟，想要去玩那些能够穿梭于各大贵族之间的女人，价格可是不便宜。”

　　瓦伦大师无奈地说道：“可不是嘛，基本上赚来的钱，全部都给了那些狐狸精了。不过现在不一样了，现在有叶兄的资助，下次我要玩的更好点。”

　　“行，待会我再多给你一千万，今天晚上，你去把这个金三角，最贵的那个女人，搞定了。”

　　说完，叶寒从口袋里拿出了一张黑卡，直接甩在了桌子上。

　　瓦伦大师看着桌子上这张黑卡，脑海中则想起那个金三角最贵的女人，顿时口水就流了出来，说道：“叶兄，你这样的兄弟，实在是太他妈给力了，那这钱，我可就真收了啊！”

　　不过这时，叶寒从桌子上拿了张纸，又拿了纸笔，在上面刷刷刷写了一些东西，而后说道：“这上面的三个问题，你必须想办法帮我找到答案，不然的话，这些钱，你可得还给我。”

　　“额……”这话又是让瓦伦大师嘴角一抽，看来这个世界上，的确没有免费的午餐啊。

　　但最终，瓦伦大师还是激动地拿过了纸条和黑卡，激动地说道：“放心吧，今天晚上，我一定完成任务！”

　　“好了，不要废话了，赶紧把这张面皮，也给我做出来吧。”叶寒再次指了指照片，说道。

　　因为充满了动力，瓦伦大师这次的工作效率格外之高，不过短短十几分钟，新的一张面皮便做了出来。

　　十几分钟，一千万再次到手。

　　瓦伦大师这辈子，从未觉得，赚钱竟然可以是一件，如此轻松的事情。

　　而且，随着海王将新的面皮戴上之后，发现和照片中的男子，基本上一模一样，根本分不出真假来。

　　随后，海王问道：“叶兄，那你把这群人具体的资料以及今天晚上的计划，给我吧。”

　　“行。”

　　在昏暗的灯光下，叶寒将自己的计划缓缓道来，而海王，则时不时地点头，答应。

　　……

　　晚上八点，金三角红色妖姬超级会所。

　　这个会所，乃是整个金三角地区，最最豪华的一个会所，这里的姑娘，也是整个金三角地区，姿色最最上乘的姑娘。

　　而且，在这个红色妖姬超级会所，还有一些不成文的规定。

　　第一就是，不论是哪个势力的人，都可以来这个会所消遣娱乐，但是不能在会所内发生任何争斗时间，不然的话，不论是哪个势力的人，肇事者都必须断一根手指。

　　其次，这里的姑娘，价高者的，不管你有怎样的背景实力，只要对方出的价格比你高，那姑娘就是对方的。

　　最后，凡是来到红色妖姬的顾客，不论是什么身份，都不能携带武器，如果被发现，同样是断指的惩罚。

　　当然，一个会所竟然能够出台这样的一些不成文的规定，由此也可以看得出来，这个会所的幕后老板，是个实力如何恐怖之人。

　　只是，规定是规定，但毕竟规定是人定的，会所内部，总还是有一些潜规则的存在。

　　而这些潜规则，则正是叶寒想要知道的真相。

　　晚上八点，正是这个红色妖姬超级会所的黄金迎客时间。

　　这个时间点，很多大佬刚刚和朋友吃完饭，然后便自然而然地来到了红色妖姬，唱唱歌，喝喝酒，完了之后，再和里面心爱的姑娘，酣畅淋漓一番。

　　而今天，因为得到了叶寒一笔巨款的资助，瓦伦大师此时穿得也是极为奢华。

　　而且，为了这次任务能够顺利的进展，这一次，瓦伦大师也给自己易了个容，所以，作为红色妖姬的老客户，这一次，却没人，能后将瓦伦大师，给认出来。

　　门口迎宾的小姐，自然也是眼光极为犀利之人，当看到瓦伦大师一身名牌着装，而且人也长得很是贵气，立刻便是迎了上来，很是热情地挽住了瓦伦大师的胳臂，说道：“帅哥，您是第一次来我们红色妖姬吗？”

　　听到这话，瓦伦大师差点条件发射地想说自己他妈可是老客户，之前赚来的钱全部都花在你们会所的姑娘身上了，但好在及时反应过来，清了清嗓子，说道：“没错，这次过来出差，听说这里很有名，所以就过来看看。”

　　“真的吗？”

　　没想到这些姑娘竟然反问了第二次，这让瓦伦大师多多少少有点紧张。

　　毕竟，若是这些姑娘们再问一次的话，瓦伦大师再撒一次谎，鼻子就要变长了。

　　瓦伦大师点点头，说道：“怎么，不相信我？还是怕老子没钱啊？”

　　说完，瓦伦大师很是老司机地摸了两女一把，两女顿时一阵娇笑，说道：“哪敢呀，那帅哥，今天晚上，你自己一个人开一个包厢吗？那你要几个姑娘呢？”

　　毕竟，一般来这里的，都是三五人一群，很少会有一个人来的。

　　当然，这样的情况自然也是出现过，而且，一般如果是一个人来的话，那肯定会点一群的妹子，这样，到时候整个包厢，才会变得热闹。

　　不过，这次瓦伦大师毕竟是冲着这里最贵最美的那个叫做魅色妖姬的女人来的，随后从口袋里面，掏出那张叶寒给的黑卡，说道：“听说你们这里，到了晚上九点，会有魅色妖姬的竞价会，每周一三五晚上，出价最高的那个人，就能拥有那魅色妖姬的一夜，是这样吗？”

　　“还说没来过，一看就是老司机，讨厌！”两女不由得在瓦伦大师胸口娇嗔地一拍，使得瓦伦大师，不由得全身酥麻。

　　随后，其中一女脸色一正，点了点头，说道：“没错，我们这里，的确是有这样的规矩。不过，预定一个竞价名额，可得50万哦，帅哥确定要报名吗？”

　　“你觉得，我像是缺少这50万的人？”换做以前，听到报个名就要50万，瓦伦大师的心肯定是刷刷刷地开始流血，但是今天晚上，反正花的也不是自己的钱，瓦伦大师回答的要多豪爽，就有多豪爽。

　　更是发现，这种有钱人的生活，实在是太他妈爽了。

　　姑娘接过黑卡，再次提醒道：“如果到时候，帅哥你没能拍下魅色妖姬的话，这报名费，可是不退的哦。”

　　“真啰嗦，我像是在乎这50万的人吗？”瓦伦大师再次反问。

　　随后，姑娘魅惑一笑，然后便是拿着黑卡，一扭一扭地去了前台，刷卡付钱。

　　付完定金之后，两女便带着瓦伦大师去了竞价魅惑妖姬的现场。

　　现场布置的也是别有洞天，幽暗淡红色的灯光，就是给人一种飘飘然的感觉。而且，整个拍卖现场所播放的音乐，柔柔的，令人听起来，心也是痒痒的。

　　也正是因为这样的一个环境，才会让拍卖的人，失去所谓的理智，然后以一个又一个的高价，拍下这魅色妖姬。

　　据说，到目前为止，最高的一次拍卖价格，为2300万。

　　不过，这个价格，也是前所未有，仅有的一次。

　　而且，当初拍下的那个人，究竟是谁，目前都各说纷纭，很少有人知道。

　　而除了那2300万的高价之后，平时若是想要拍下这魅色妖姬，1000万那就已经是天价了。

　　尽管，花费整整一千万，只是为了和一个女人度过一个良宵，还是让瓦伦大师有些心疼。

　　但再一想，这些钱毕竟不是自己的，瓦伦大师的内心，就又是酣畅了几分。

　　并且，虽然瓦伦大师是这个红色妖姬的老客户了，但平时来，瓦伦大师都只能买下这会所里面最最便宜的一群姑娘，所以至今为止，其实瓦伦大师，都是没有见过这魅色妖姬的真实面部。

　　这也使得此刻的瓦伦大师，非常好奇，这个魅色妖姬，倒是长得有多倾国倾城。

　　尽管价格昂贵，但是随着晚上九点的临近，这拍卖现场的人，也是越来越多，而且每一个人，都穿的很是贵气，几乎都是在金三角一代，靠着毒品，暴发的一群人。

　　然而，就在这个时候，一名披着黑色貂皮大衣的男子，在四名保镖的陪同之下，也是走进了这会场。

　　而当瓦伦大师看到这男子的时候，脸色也是不由得一变，着实没有想到，今天晚上，连他竟然也会来竞拍魅色妖姬。

　　此人，正是冥日会的副会长，坤山老爷子的儿子，那坤。

　　尽管说，在这个红色妖姬超级会所，不允许出现任何滋事之人，而且这个魅色妖姬，也是价高者得。

　　但冥日会在金三角的地位，以及那坤的实力，想必今天晚上，其它的竞拍者，应该都会顾于那坤的面子，而放弃竞拍。

　　果然，现场的反应，很快就应了瓦伦大师的预料，很多原本已经就席的人，都站了起来，叹了口气，随后离开了现场。


第626章 华夏国的暴发户

　　“哎，今天冥日会的那坤怎么也会来啊，这家伙，可是已经有一个多月没来了啊！”

　　“是啊，那坤一来，我们还是撤吧，虽然在这个红色妖姬，那坤不会对我们怎么样，但是出了门，那会是一个怎样的下场，可就真的不好说了。”

　　“是啊，自认倒霉吧，那五十万报名费，就算是远远地看看魅色妖姬那个美妞吧。”

　　“话说，现在冥日会好几处的分区老大，都是被那海王给杀了，这次那坤来，是不是来消愁的啊。”

　　“谁知道呢，反正，今天那坤在，想必应该是没有人，敢和那坤争夺魅色妖姬的一夜良宵了。”

　　短短几分钟，原本现场将近三十号竞争者，此刻已经剩下了不到十个。

　　而且，这十个人当中，留下来的也并非是为了争夺魅色妖姬，而是想要看看，今天晚上，是否还会有其他人，来继续争夺魅色妖姬的一夜良宵。

　　另外，今天晚上，那坤在场的话，这个魅色妖姬的价格，是不是会比上一次那坤来的时候，还要更低。

　　毕竟，上一次那坤来的时候，基本上也是一样的情况，几乎没有人敢和那坤争，从而因为没人竞拍，最终只花了一百万，就让魅色妖姬，陪了那坤一夜。

　　不过，这对于魅色妖姬也是无所谓，反正都是男人，只是水平的好差罢了。

　　何况，那坤还是个异能者，水平自然也是不会差，让魅色妖姬，很是迷恋。

　　此时，魅色妖姬穿着一袭幽蓝色的长裙，头顶带着一层浅色的头纱，缓缓地从后台走了上来。

　　这种女人，即使已经和很多男人有染，但身上的媚术，已经到达了一种炉火纯青的地步，所以此刻一出来，便是引起了现场所有男人的一阵尖叫。

　　包括那坤，也是欢呼起来，想起上一次和魅色妖姬那迷幻的一夜，若不是因为这段时间会内事务繁忙，那坤或许早就已经再次光临了。

　　“卧槽，这大长腿，傲人的身段，这样的女人，真的是太极品了！”

　　“是啊，今天若不是因为那坤在，老子就算是花一千万在这样的女人身上，绝对也是值了啊！”

　　众人立刻目不转睛地盯着魅色妖姬，开始纷纷议论起来。

　　至于瓦伦大师，此刻的眼眸早就已经直了，紧紧地盯着魅色妖姬，毫不夸张地说，口水已经完完全全流了下来。

　　随后，魅色妖姬缓缓地，极具诱惑地来到了现场一把金灿灿的长椅上，侧身很是妖冶地躺了下来。

　　随着魅色妖姬躺下之后，一名穿着同样很是诱惑，但纵然如此，身段上还是和魅色妖姬差了一个档次的美女，缓缓地走了上来。

　　美女的手上，则是拿着一把小小的，很是精致的锤子，来到了一个金色的台子面前，微笑地盯着现场所有人，说道：“好了，今天晚上的竞价会，即将开始。到目前为止，一共参与竞价的老板，是九个。不得不说，这也是至今，我们红色妖姬竞价会，参与人数……最少的一次。”

　　虽然嘴上这么说，但其实，女子这话，是在变相地奉承那坤。

　　说明大家都不敢挑衅那坤，对那坤很是忌惮。

　　那坤听到这句话之后，脸上也是不由得露出了笑容。

　　而且，在那坤看来，这个魅色妖姬，今天除了是自己的以外，怎么还有可能，成为别人的女人。

　　这样的事情，不可能发生，也是绝对，不允许发生。

　　很快，台上的美女再次开口，声音悠然地说道：“竞价还是按照老规则，一百万起拍，每一次叫价为一百万，价高者得哦，好了，那么现在，竞价会开始。”

　　说完，女子轻轻地敲了敲手里的小锤子。

　　然而，随着女子话音一落，现场确实格外的安静，那坤不开口，众人，一时之间，根本就不敢有人第一个叫价。

　　看到这样一个情况，那坤心里自然也是满意，然后举了举手中的牌子，说道：“100万。”

　　随着那坤叫价之后，现在暂时还没有任何的反应，包括瓦伦大师在内，此刻暂时也没有叫价。

　　而瓦伦大师此刻之所以没有叫价，一方面也是有些害怕，虽然自己易了容，而且也有瞬移的能力。

　　但毕竟，冥日会当中，也是不缺异能者，万一明天早上，冥日会的人就在这红色妖姬超级会所的门口堵着自己，被抓个正着的话，就完蛋了。

　　另一方面，瓦伦大师也在犹豫，毕竟一旦真的和那坤开始竞价的话，今天晚上，想要一千万拿下这个魅色妖姬，想必也是有一定的难度了。

　　过去了三分钟，现场还是没有人跟拍，竞价的女子也是露出了一抹苦涩的笑容，然后再次举起手中的小锤子，在台板上轻轻一敲。

　　心想今天的情况，又要和上一次一样，以100万的最低价，被那坤给拍下。

　　“100万，一次。”女子重新展开笑容，说道。

　　“100万，两次。”过了十秒，女子再次确认。

　　然而，就在女子举起小锤子，准备敲下第三下，宣布本次竞价会结果的时候，那坤反而突然，站了起来。

　　见那坤莫名地站了起来，女子也是立刻停止了手里的动作，随后有些不可思议地盯着那坤，完全不知道，他这突然站起来，是要干什么。

　　只见那坤的脸上，带着自信的笑容，说道：“我知道，今天因为我在场的缘故，各位朋友都不敢和我竞价。其实，大家大可不必这样，如果我今天又是以一百万的价格，拍下了魅色妖姬这绝世的女人，其实是对妖姬的一种侮辱。这样的女人，难道只值一百万吗？显然她的价值，远远超出了一百万。所以，我申明，今天晚上，大家随意叫价，而且，我心里也有个底线价格，只要你们的价格，能高过我，那今天晚上，魅色妖姬，就是你们的！”

　　所有人都没有想到，那坤竟然会说出这么一番话来。

　　只是，因为吃不准那坤说这话到底是真话还是调侃，所以等那坤坐下之后，还是没有人，敢继续叫价。

　　这反倒是让那坤心中还是涌上了一阵怒火，然后狠狠地拍了拍自己面前的桌子，因为力道用的太大，直接便是将桌子给拍碎了。

　　“叫价啊！他妈的，我的话，都当成耳旁风了吗！你！叫价！”说完，那坤指着离自己最近的一名男子，愤怒地吼道。

　　见那坤这个样子，可把那男子给吓坏了，只好连忙哆哆嗦嗦地举起牌子，战战兢兢地说道：“我……我出两百万！”

　　“好，来来来，继续！”其实，此刻那坤，就是享受这种，所有人害怕自己，在自己的淫威之下，被迫做一些，自己害怕的事情的感觉。

　　随时第一个男子叫价，很快便有人跟上了，短短一分钟时间，魅色妖姬的价格，再一次爬上了一千万。

　　而到了一千万，其实就是一道坎，往常只要价格到了一千万，继续参与竞价的人就是开始减少，甚至在一些比较冷清的日子里，一千万已经完全能够拿下魅色妖姬了。

　　见价格到了一千万，那坤自然也非常满意，然后也是再次举起了自己手中的竞价牌，微笑地说道：“1100万。”

　　那坤自信地认为，今天晚上，应该不会有人，再叫出比这个价格，更高的价格了。

　　而且，就在这个时候，那坤那眸光，挪向了至今还没有叫过价的瓦伦大师身上，呵呵一笑，说道：“这位兄弟，我没记错的话，你是目前为止，所有人当中，唯一一个没有叫过价的吧？你是没钱呢，还是不敢叫？这样子，本来呢，今天晚上，我心里存好1100万陪妖姬玩一晚上，但既然你现在还没叫过价，给你一次机会，如果你能喊1200万，我可以考虑，把妖姬让给你。”

　　此刻，在那坤看来，瓦伦大师之所以一直都没有叫价，想必应该是没有钱的原因。

　　而瓦伦大师，其实就在等这个机会，见那坤果然开始挑衅自己了，瓦伦大师也是豁出去了，毫不犹豫，便是举起了牌子，说道：“1500万！”

　　见瓦伦大师突然一下子把价格抬高了400万，现场的众人也都是吃惊了！

　　纷纷交头接耳起来。

　　“我靠，这个男人到底是谁啊？在此之前，好像在红色妖姬，从来都没有见过这号人物啊！”

　　“是啊，想必应该是来自华夏国的暴发户吧？毕竟现在，华夏国的暴发户，可是非常之多，1000多万对于他们来说，简直就是指甲缝里的一点小钱。”

　　“可是，就算再有钱，敢这么调戏那坤，接下来是有意思了，你们觉得，那坤接下来，该会是一个怎样的反应呢？毕竟，从现在这个架势来看，这个男的，好像让那坤，很没面子呢！”

　　“不得不说，是有点呢！你看那坤的脸，已经彻彻底底阴下去了，那坤的暴脾气在咱们金三角也是出了名的，此时若不是因为在红色妖姬，想必那坤，早就已经动手了吧？”


第627章 这小子威胁我！

　　其实，此刻那坤也是有些震惊。

　　毕竟，在那坤的心目中，原本以为，瓦伦大师顶多会战战兢兢，惶恐至极地喊个1200万出来。

　　甚至有可能，因为没有这么多的钱，直接跪地，向自己求饶。

　　可着实没有想到，瓦伦大师直接把价格，竟然抬高了400万，直接到了1500万！

　　毕竟，这个时候，那坤非常享受这种自己被挑战的感觉，所以哈哈大笑了起来，然后忍不住拍了拍瓦伦大师的肩膀，说道：“不错不错！有胆量，我就喜欢你这样的人！行！既然如此，谁提醒我一下，上次妖姬拍下的最高价，是多少来着？我这人记性差，已经有点记不清了。”

　　很快，坐在那坤不远处的一名男子，便是开口，小心翼翼地说道：“那……那坤少爷，上次拍下的价格，是2300万。”

　　“哦，2300万，真是一笔不小的价格啊。行，你不是直接喊高了400万嘛，我那坤，怎么能够输了兄弟你，2000万，你跟不跟吧！”那坤紧紧地盯着瓦伦大师的眼睛。

　　其实，此刻瓦伦大师的内心，已经开始滴血了，尽管不是自己的钱，但也觉得非常肉疼。

　　毕竟，在瓦伦大师看来，这2000万，不过买了魅色妖姬的一个晚上而已，又不是买断了这个女人的一生。

　　大不了，今天晚上，老子让给你得了。

　　老子明天再来罢了。

　　老子可是不信，被魅色妖姬这样的女人伺候着，就算是那坤再强大，想必也没法天天来吧？

　　另外，叶寒虽然想要从魅色妖姬的身上，打探一些消息，可是，应该也不至于这么急吧？

　　晚个一天半宿，应该不是什么事吧？

　　脑海中有了这个想法之后，瓦伦大师心中，其实已经打起了退堂鼓。

　　然而，就在这个时候，瓦伦大师的手机，突然响了起来，是一条信息。

　　而当看到信息的一瞬间，瓦伦大师的眸子瞬间瞪大，一时之间，发现自己的数数能力，好像是出了什么问题。

　　短信是一条汇款信息，是自己的银行卡，突然在这个时候，汇进了一笔巨款。

　　这1后面的0，多的一时之间，让瓦伦大师，有些数不清了。

　　这他妈到底是多少钱啊？

　　因为突然收到了一笔巨款，瓦伦大师也是激动了，不顾所有人，拿出手机，仔细地盯着手机屏幕，整整数了三遍！

　　一个亿！

　　突然之间，自己的户头上面，多了一个亿！

　　为……为什么突然在这个时候，会有一笔巨款进来？！

　　瓦伦大师震惊地盯着手机。

　　随后，又是一条信息，发了进来。

　　信息只有四个字，“必须拿下”。

　　看到这四个字，瓦伦大师的嘴巴都张成了O型，心想这叶老板得是多有钱，才能随随便便，就给自己，汇进来一个亿！

　　一个亿，对于目前的瓦伦大师来说，可真的是一笔巨款啊！

　　而且，叶老板怎么会知道，自己此刻，心里正在纠结这些事呢？

　　难不成说，叶老板现在也在现场，他们不是应该去了星野会吗？

　　瓦伦大师心中，突然冒出了无数个疑问。

　　只是迫于那坤在场，瓦伦大师也不好四处张望。

　　不过因为得到了这一笔巨款，瓦伦大师心中的纠结，瞬间荡然无存，而且心想自己有叶老板和海王撑腰，就算到时候那坤真的找上门来，应该也没什么大碍。

　　于是，这个时候，瓦伦大师举了举牌子，开口说道：“2500万！”

　　这一开口，直接就破了之前的最高价，就连一直斜躺在金色长椅上的魅色妖姬，此刻也是不由得直起了身子。

　　面纱后，一双动人且迷人的眼睛，此刻紧紧地盯着瓦伦大师。

　　心中也很是震惊，这个男人，到底是何许人也，为何出手，能够如此大方？

　　而且，还是在那坤的眼皮底下，这个男人，不但有钱，更是很有魄力！

　　魅色妖姬，本来对那坤就并不是很有好感，而此时见瓦伦大师这样的一个举动，自然好感倍增！

　　心中竟也是默默希望，今天晚上，和自己能够度过一个难忘良宵的男人，可以是眼前的这个男人。

　　至于那坤，此刻的面子，则是彻彻底底地挂不住了！

　　毕竟，自己可是堂堂冥日会的副会长，今天当着自己的面，竟然还破了一直以来保持着的最高价！

　　这他妈，实在是太不给自己面子了！

　　此刻若不是因为在红色妖姬，那坤恐怕，早就已经动手了！

　　那坤冷冷地盯着瓦伦大师，然后开口，说道：“兄弟，你应该来自华夏国吧？”

　　“怎么了？这有什么关系吗？”事已至此，瓦伦大师倒也是淡定了不少，淡淡地盯着那坤，回复道。

　　那坤点了点头，说道：“好，你有种！我出3000万！”

　　说完，那坤直接在此举起牌子，把价格抬高到了3000万！

　　现场所有人的嘴角，也是猛然一抽！纷纷倒吸了一口凉气。

　　为了一个女人的一夜，竟然愿意花三千万！

　　然而，就在这个时候，瓦伦大师，再次云淡风轻地举起牌子，说道：“3500万！另外，这位先生，我可提醒你，不管你出什么价格，我都愿意，比你高500万！”

　　当瓦伦大师说出这位先生的时候，现场所有人，都不由得一惊，随后，再次替瓦伦大师，深深地捏了把汗！

　　这小子，竟然不认识那坤！

　　竟然称呼那坤，这位先生！

　　那坤的怒火也是到了嗓子眼！随后又是开口说道：“3600！”

　　“怎么，只敢往上叫100万了吗？行，4100万！”反正钱不是自己的，瓦伦大师开始有些肆无忌惮起来。

　　虽然冥日会有钱，但冥日会毕竟是个有组织的势力，很多钱，都在会内的管理之中，更是掌握在坤山老爷子的把控当中。

　　所以，4100万，对于此时的那坤来说，私人钱库已经告急，为了这4100万，只买魅色妖姬的一夜，显然是一件非常不理智的事情。

　　另外，尽管瓦伦大师已经说了，但凡只要是自己喊得价格，他都愿意高500万，但虽然瓦伦大师这么说，可那坤却不敢这么说。

　　毕竟，牛逼谁不会吹？万一到时候，等自己叫了价，瓦伦大师突然不跟了，那岂不就彻彻底底被坑了？

　　毕竟，在拍卖会上，这种坑人的方式，可不少见。

　　于是，此刻那坤一边面子有些挂不住，一边则又不舍得下这个血本了，一时之间，处在了一种两难的境地。

　　很是尴尬。

　　瓦伦大师反倒是有些挑衅地盯着那坤，说道：“怎么着，愿意继续跟吗？”

　　那坤看了看众人，有一种如坐针毡的感觉。

　　毕竟，对于像那坤这样的人来说，有时候，面子比什么都要重要！

　　可是，最终，那坤还是放弃了。因为那坤想到，万一这事回去被自己的父亲知道的话，后果也是非常严重。

　　无奈，那坤只好摇了摇头，尴尬地一笑，说道：“兄弟，你有种，更有钱，绝对是真土豪，今天晚上，魅色妖姬，就是你的人了。”

　　不过说完这话之后，那坤将自己的脑袋，凑近了瓦伦大师，随后压低了声音，说道：“不过，小子，给我记住了，有种这辈子别离开这个会所，不然的话，我会让你，比今天晚上，更加快活！”

　　本以为，这样的威胁，能够让瓦伦大师害怕，但殊不知，这个时候，瓦伦大师突然举起了手，对着所有人说道：“这小子威胁我！”

　　这小子！

　　瓦伦大师，竟然直呼那坤这小子！

　　当听到这小子三个字的时候，所有人都觉得，过了今天，瓦伦大师，应该就是一个死人了。

　　而瓦伦大师，此刻之所以敢这么说话，则是因为已经看到了坐在不远处的两人。

　　正是易了容之后的叶寒和海王。

　　当然，瓦伦大师心中也是有些震惊，为什么叶寒和海王两人，没去星野会，反而会出现在红色妖姬。

　　不过，既然有叶寒和海王在，瓦伦大师，此刻自然是狐假虎威，毫不惧怕了。

　　“你！”这个时候，那坤的愤怒的确已经被逼到了极致，真是恨不得，一巴掌就把瓦伦大师给扇死。

　　然而，可能是因为闻到了现场的火药味，这个时候，舞台上，又是出现了一名嘴里叼着雪茄的男子。

　　见到这个男人，那坤脸上的戾气，也是稍稍收敛了一些。

　　毕竟，这个男人，已经很久没有出现在红色妖姬了。

　　此人，正是红酒妖姬的老板，在金三角，人称不死老板。

　　据说，之所以圈内的人会这么称呼他，正是因为，在金三角势力如此错综复杂的地区，在没有任何势力的靠山下，却能够如此霸气地开设红色妖姬，并且所有人都不敢在这里闹事，正是因为，这个人，不怕死的同时，还真不会死！

　　据说，此人刚刚来金三角，刚创办这个红色妖姬的时候，很多势力曾都在里面闹事，老板因此和金三角所有的势力都干过架，因此中过子弹，被砍无数刀，但每一次，到了最后，老板都安然无恙，并且所有闹事的人，都被他给杀了。

　　所以，慢慢的，红色妖姬名声大噪，圈内人，也就将他，称为了不死老板。


第628章 不死老板的提议

　　随着不死老板的出现，现场的气氛，也是一下子凝重了不少。

　　不死老板真实姓蔡，据说是华夏国京都人。

　　看着不死老板所带来的这种威压，叶寒也是颇感兴趣，坐在自己的座位上，饶有兴味地盯着不死老板。

　　而且，随着他的出现，魅色妖姬也是马上从长椅上站了起来，然后朝着不死老板，婀娜地行了一礼。

　　看得出来，只要在这个红色妖姬超级会所之内，基本上没有人，不怕这个不死老板。

　　那坤脸上的戾气，在这一刻也是消失殆尽，然后重新浮现出了笑容，还不等不死老板开口，率先说道：“蔡……蔡老板，没……没想到，今天这场竞价，连您都亲自出面了。”

　　不死老板的脸上，同样带着淡淡的微笑，然后慢慢地走下了舞台，来到了那坤的身边。

　　不死老板主动伸出手来，微笑地说道：“真是荣幸，没想到今天，堂堂冥日会的副会长，那坤少爷，为了妖姬，也是亲临现场。”

　　尽管，那坤的心中依旧因为瓦伦大师的事情，非常不爽。

　　但此刻，面对不死老板的客气，那坤自然也只能暂时忍气吞声，伸出手来，和不死老板轻轻一握，笑道：“蔡老板客气了，妖姬这样的女人，恐怕全天下的男人，都魂牵梦萦，我那坤，自然也是不例外。”

　　只是说完，那坤又是叹了口气，说道：“只是可惜啊，今天遇到一个出手更加大方的兄弟，直接以4100万的高价拍下了魅色妖姬一夜，我自愧不如啊。”

　　不死老板听后，也是哈哈一笑，说道：“4100万，对于那坤少爷你来说，不过也是个小数目，只是花这么多钱，只为妖姬一夜，也着实让人，大开眼界。”

　　随后，不死老板，便直接跳过了那坤，将目光，投向了瓦伦大师。

　　在被不死老板目光直视的一瞬间，瓦伦大师心中，其实有些紧张，但好在伪装的能力也是不错，看上去，并没有露出太大的破绽。

　　不过，不死老板看向瓦伦大师的眼神，倒是有些怪异，随后主动伸出手，微笑地问道：“兄弟，应该也是来自于华夏国吧？”

　　瓦伦大师连忙伸出手，点头道：“没错，来自华夏京都。”

　　这个答案，自然也是瓦伦大师有意而为之，毕竟，瓦伦大师也是听说了，不死老板可能是京都人。

　　果然，一听瓦伦大师也是京都人，不死老板的表情，一下子随和了不少，说道：“那还真是巧了，我也是京都人，兄弟京都何处？”

　　“京都上城区。”瓦伦大师的心中，早已想好了答案。

　　“哈哈，能在金三角，再次遇到京都人，倍感亲切，而且看得出来，兄弟在京都，也是个成功人士，我有个提议，不知兄弟要不要听？”不死老板笑着说道。

　　对于不死老板这突如其来的提议，瓦伦大师自然也是好奇，问道：“蔡老板，您说。”

　　而不死老板，这故意把自己的脑袋凑近了瓦伦大师的耳朵，随后小声地说了一段话。

　　此时，别说那坤好奇不死老板说了什么，就连叶寒和海王，也是不由得皱起了眉头，好奇不死老板的话。

　　然而，不死老板的这个提议，让瓦伦大师震惊的同时，也是欣喜万分，差点就一口答应下来。

　　不过，随后，当想到今天晚上的所有钱可都不是自己的，而是叶寒给的，而且和魅色妖姬良宵一夜，也是有相应的任务。

　　从而，这使得瓦伦大师，顷刻之间，又是变得格外纠结。

　　原来，不死老板告诉瓦伦大师，魅色妖姬毕竟是个和众多男人有染的女人，这样的女人，多多少少，是肮脏的。

　　而且，在红色妖姬超级会所，之所以每一次，魅色妖姬都是蒙着面纱出现，并不是为了神秘感，而是因为，在这里，根本就不止一个魅色妖姬。

　　所以，既然今天晚上，瓦伦大师花了4100万要了魅色妖姬的一夜，所以不死老板，很是慷慨地提议，给瓦伦大师安排一个姿色完全不输于魅色妖姬，并且从未和任何男人有染的女人。

　　说实话，当听到这个提议的时候，瓦伦大师心中，也是非常震惊。

　　着实没有想到，在红色妖姬这样的会所，竟然还能找到一个没和任何男人有染，并且姿色又要不输魅色妖姬的女人！

　　这可是一种非常矛盾的存在。

　　一边要从未被开过苞，另一边又要媚态百生，这样的女人，除非是仙女。

　　一时间，瓦伦大师，更是好奇，这个不死老板，到底是有怎样的背景，才能从全球，找来这么多，魅惑众生的女人！

　　不过，见瓦伦大师的表情有些为难，不死老板也是有些好奇了，说道：“怎么，兄弟不乐意吗？”

　　毕竟，换了一个从未和其它男人有染的女人，那自然就不会知道一些大佬们的秘密，叶寒的任务自然也无法完成。

　　所以，最终，瓦伦大师还是摇了摇头，说道：“蔡老板的好意，我心领了，不过啊，我是一个商人，同时也是个粗人，我喜欢会玩的，不喜欢装纯的，所以啊，今天晚上，我就想要魅色妖姬了。”

　　既然瓦伦大师都已经这么说了，不死老板自然也不好有什么异议，笑了笑，说道：“行，兄弟乐意就行。”

　　说完，则又是把目光投向了一旁的那坤，说道：“那坤少爷，本来帮你争取了一个机会，但现在看来，这位兄弟执意不让，那我也是没办法了。要不那坤少爷叫一些会所除了妖姬以外，最好的姑娘陪你，我请客。”

　　而那坤，今天晚上就是冲着魅色妖姬来的，对其他的女人，丝毫没有任何的兴趣，很快摇了摇头，说道：“算了，既然今天输了，那便输了。不过呢，我只有一个要求，满足我这个要求之后，我就离开。”

　　“那坤少爷，请说。”不死老板淡淡地说道。

　　那坤盯着瓦伦大师，说道：“我希望，这位兄弟，明天早上醒来之后，能来我们冥日会一趟，我对兄弟的作风，非常感兴趣。”

　　那坤这话，虽然说得客气，但是让瓦伦大师后背一阵凉意，这其实，还是赤裸裸的威胁。

　　而且，由于这又是会所之外的事情了，所以不死老板也懒得干涉，说道：“行，这事你们友好交涉，反正，那坤少爷，你只要记住一句话，别在我这里，惹事就行。”

　　“放心，我哪敢啊。”那坤也是笑道，然后又是把目光投向了瓦伦大师，说道：“兄弟，赏脸不？”

　　瓦伦大师不由得把目光投向了叶寒和海王，随后当看到叶寒点头之后，瓦伦大师才点了点头，说道：“好，没问题。”

　　“兄弟有种，走！”得到瓦伦大师的允诺之后，那坤便是站了起来，在几名小弟的陪同之下，离开了红色妖姬超级会所。

　　而瓦伦大师，随后也是在几个穿着妖冶的女子带领下，慢慢地朝着魅色妖姬的超级闺房，而去。

　　在去闺房的路上，尽管瓦伦大师的心中，还是有些为明天的事情而担忧，但更多的是兴奋！

　　毕竟，这种女人，平时瓦伦大师只是脑海中臆想一下，而今天，却是能够真真实实摸到，亲到，甚至和这样的女人，度过一个难忘的夜晚。

　　一时之间，瓦伦大师差点都忘了叶寒的任务，只想先一爽为快再说。

　　来到魅色妖姬闺房的门口，便是已经有一股幽幽的香味从里面传了出来。

　　而且，闻到这种香味，瓦伦大师的内心，便是已经彻彻底底地激动了起来，心跳再一次，加快了几分。

　　随后，在身边几位女仆的帮助下，大门缓缓地打开。

　　瞬间，幽紫色的灯光，充斥着整个房间，给人一种说不出的梦幻之感。

　　这时，其中一名身材妖冶的女仆，朝着瓦伦大师伸出手来，微笑地说道：“先生，妖姬便是在屋内等着您了，您赶紧进去吧。”

　　只是，当瓦伦大师跨进大门之后，发现这些女的，也是跟了进来。

　　这让瓦伦大师，又是一阵好奇，说道：“你们，还进来吗？”

　　“当然，我们会一直守在先生您的身边。”女子媚态而言。

　　好在这个时候，瓦伦大师又是想起了叶寒的任务，于是摆了摆手，说道：“那样我不习惯，你们还是出去吧。”

　　既然瓦伦大师主动这么要求，众女自然也是立刻答应下来，随后纷纷娇笑一声之后，出了大门，并且将大门轻轻地关上。

　　而瓦伦大师，此刻的内心，更是紧张无比，穿过一个帘子之后，便是看到了一张超大的水床之上，一个幽幽的身影，躺在上面。

　　自然，便是那让天下男人都魂不守舍的魅色妖姬了。

　　看着床上这傲人的身段，瓦伦大师狠狠地咽了口口水，甚至已经完全到了一种迫不及待的地步，恨不得直接扑上去，进行一番啃噬。

　　这样的女人，一秒钟，都让瓦伦大师，觉得漫长。


第629章 意想不到的一切

　　其实回过头来想想，一个女人，一个晚上的价格，能值4100万，或许这根本就不是这个女人，所值的价格了。

　　全然，是一群富豪大佬之间财富的博弈。

　　然而，现在，既然已经来到了这个房间，看着躺在床上，依旧背对着自己的魅色妖姬，瓦伦大师的内心，已经彻底地乱了节奏。

　　一时之间，有些不知道该如何是好。

　　毕竟，如果就这么直接扑上去，进行一番啃噬的话，那这4100万，是不是太不值了一点？

　　然而，就在瓦伦大师脑海中浮想联翩的时候，魅色妖姬，缓缓地站了起来。

　　而且，就在魅色妖姬站起来，当瓦伦大师看到魅色妖姬面容的一瞬间，神奇的一幕发生了。

　　只见，原本眼前还是幽紫色的一个房间，突然之间，耳边传来了淅沥沥的声音。

　　仿佛外面是在下雨。

　　但是再仔细一听，又不是这么回事，好像是外面，瀑布的声音。

　　而且，当仔细一看，房间内的画面，也是顷刻之间，发生了变化。

　　突然之间，瓦伦大师，发现自己，出现在了一个阁楼当中。

　　看到这一幕，瓦伦大师内心自然也是非常震惊，不可思议地盯着魅色妖姬，一时惊讶地说不上话来。

　　难道说，魅色妖姬，还会幻术不成？

　　而且，这个时候，魅色妖姬的着装，也是发生了变化，原本那丝绸细纱的绸缎，此刻变成了一件白色的真丝长裙，给人一种，仿佛仙女的感觉。

　　看着魅色妖姬这个样子，瓦伦大师，忍不住咽了一口口水，这才有些痴痴地问道：“妖姬，我们现在，是在哪里？”

　　“这里是华夏古国的一处林子，夫君，喜欢吗？”没想到，魅色妖姬整个语气，都是发生了变化。

　　一瞬间，瓦伦大师，仿佛有一种穿越到了武侠世界的感觉。

　　这种感觉，实在是太奇妙了。

　　“你……你叫我什么？”瓦伦大师的心已经彻底的酥化了，迷离地盯着魅色妖姬。

　　而魅色妖姬的声音，依然是悠然动听，说道：“怎么了？夫君，我是你的娘子，你当然是我的夫君了。”

　　“娘……娘子。”瓦伦大师伸手，轻轻地摸了摸魅色妖姬的脸蛋。

　　当感受到肌肤柔嫩的触感，瓦伦大师顿时激动地一把将魅色妖姬，搂进了自己的怀里。

　　“啊！夫君，你轻点啦，怎么这么着急呢？”魅色妖姬声音软软地说道。

　　“我和你的良宵，只有一个晚上，我自然是要抓紧时间。”瓦伦情不自禁地说道，而且，心中此刻也是莫名有些伤感。

　　毕竟，瓦伦大师多么希望，自己能和这样的女人，待上一辈子。

　　然而，这个时候，魅色妖姬微笑地开口说道：“夫君，你在说什么呢，我和你生生世世都生活在这里，良宵，怎么可能会只有一个晚上呢？”

　　“什……什么意思？”这话，让瓦伦大师非常不解。

　　魅色妖姬解释道：“夫君，既然你花了这么多钱买下了我，而我既然能够制造这个幻境，自然能让夫君，永远都待在里面。放心吧，只要夫君愿意，现实中的一个晚上，在这里，可能就是一辈子哦！”

　　“真的吗？”瓦伦大师彻底震惊了，没想到魅色妖姬所制造的幻境，竟然如此强大。

　　而魅色妖姬，再次点点头，说道：“当然啦，而且，在这里，夫君可是整个武林，最强的一个人，如今和我隐居在这个山林。当然，只要夫君愿意的话，我可以陪着夫君，重出江湖，行侠仗义呢。”

　　“我……我是最强的？”这下，瓦伦大师是彻彻底底的惊呆了，这样的一个幻觉，未必也太恐怖了一点吧？

　　“当然，我的夫君，怎么可能不是最强的呢？来，夫君，我们去外面逛逛。”说完，魅色妖姬，直接牵起了瓦伦大师的手，随后推开阁楼的木门。

　　顿时，外面的景色，一下子映入了眼帘。

　　而当看到外面的景色之后，瓦伦大师，再次震惊。

　　外面，竟然山清水秀，玉林葱葱，简直宛如，人间仙境一般。

　　一个飞流直下三千尺的瀑布就在眼前，原来那水声，正是从那传来。

　　瓦伦大师激动的盯着外面的景色，情不自禁地说道：“妖姬，这里实在是太漂亮了。”

　　“夫君，这是你的剑，我们去那竹尖上吧。”说完，魅色妖姬将一把看上去金光闪闪的宝剑交到了瓦伦大师的手中，随后率先，脚下轻轻一动，便是像仙女一般，飞了上去。

　　而瓦伦大师，也是心头一动，脚下一蹬，竟然自己还真有了轻功，直接便是飞了上去。

　　很快，瓦伦大师和魅色妖姬，便是在这片竹林当中，嬉戏打闹起来。

　　瞬间，整个环境，充满了欢声笑语。

　　最终，魅色妖姬，还是被瓦伦大师追到了手，然后一把搂入了自己的怀中，看着自己怀中那如仙女一般的魅色妖姬，这一刻，瓦伦大师终于忍不住了，吻了上去。

　　然而，就在这个时候，瓦伦大师，感觉自己被人，狠狠地扇了自己一记耳光。

　　而且，这一记耳光，也是彻彻底底地把瓦伦大师给扇醒了，从幻境中，给扇了回来。

　　毕竟，此刻的瓦伦大师神情有些恍惚，所以意识回来之后，当发现自己又回到了这幽紫色的房间，而且，面前站着叶寒和海王的时候，瓦伦大师的嘴巴，不由得张成了O型。

　　“叶兄，海兄，你们怎么会在这里？妖姬呢？我他妈的，刚要得到妖姬了啊！怎么就回来了？”显然，瓦伦大师，非常不舍，就好比一场美梦，被硬生生地弄醒了一般。

　　而叶寒和海王脸上的表情，也是非常无奈，尤其是海王在扇瓦伦大师耳光之前，瓦伦大师正对着空气，嘟起嘴。

　　那个样子，要多恶心，就有多恶心！

　　不过，随着意识回来之后，瓦伦大师也是很快发现了异常，看着房间，惊讶地说道：“那个……妖姬人呢？还有，叶兄，海兄，你们俩，是怎么进来的？”

　　自从瓦伦大师进入房间之后，叶寒和海王，自然就在一旁观察。

　　其实一开始，叶寒也是以为，瓦伦大师应该会在里面，逍遥一阵子，而且叶寒心中，也是没有任何破坏之意。

　　只是五分钟之后，当看到魅色妖姬就从房间里面出来的时候，叶寒便起了疑心，于是等魅色妖姬离开之后，进入房间，才发现原来瓦伦大师的受了媚术，正在自言自语。

　　由此，叶寒大致也是明白，这个魅色妖姬，到底是怎么回事了。

　　想必，这个魅色妖姬，并不是一个和众多男人有染的红尘女子，而是一个善于媚术，甚至是非常强大媚术的女人。

　　这样的女人，自然非常不简单。

　　看来这个红色妖姬超级会所的水，比叶寒原本想象中的，还要深。

　　不用叶寒解释，瓦伦大师也是反应过来怎么回事了，随后情不自禁地说道：“真是没有想到啊，这个魅色妖姬的媚术，竟然如此强大！不过，说实话，刚才在竹林里面的那种感觉，实在是太美好了！

　　若是能在这里生活一辈子的话，那这4100万，也算是花的值了。”

　　瓦伦大师的这番话，让叶寒很是无语，不过随后说道：“这么看来，那坤等人，之前应该也都受过魅色妖姬的媚术，而且，这样的媚术毫无破绽，可能至今，应该都不会有人，发现得了。”

　　“那叶兄，既然如此，你接下来打算怎么做？直接离开这里吗？毕竟，如果每一次，魅色妖姬都是通过媚术吸引了这些男人的话，那从魅色妖姬的身上，应该得不到什么答案吧？”海王问道。

　　然而，叶寒却是摇了摇头，说道：“那你就错了，越是这样，我觉得魅色妖姬所知道的秘密，可能就会越多。所以，我决定留下来。”

　　“留下来？怎么留下来？”海王和瓦伦大师，同时好奇地问道。

　　“就这么留下来。”而叶寒，很是轻描淡写地说道。

　　“叶兄，你就明说吧，我没听懂啊！再则，你们现在，不是应该在星野会才对吗？怎么会突然出现在这红色妖姬呢？”瓦伦大师，一肚子的疑问。

　　叶寒微微一笑，回答道：“星野会那边的计划有变，暂时需要明天再行动。”

　　“奥，原来这么回事，不过，叶兄，你这么留下来的话，万一你也受了那媚术，那该怎么办啊？”瓦伦大师，再次好奇地问道。

　　不过，叶寒的脸上，却是没有任何的担忧，随后说道：“放心吧，我不会有事的。这样子，你和海兄先回去，毕竟你们两个都有瞬移的能力，离开红色妖姬，并不是什么难事，而我，暂且留下来，好好地会会这个魅色妖姬。”

　　然而，当叶寒说完这话的时候，海王则是狐疑地看了眼叶寒，说道：“我去，叶兄，敢情你说了这么多，不会是想留下来，好好地和这个魅色妖姬，玩一玩吧？”

　　“是啊，叶兄，这样的话，你太不够兄弟了吧？那可是我拍下来的妞啊！”

　　叶寒云淡风轻地耸了耸肩，说道：“那是我的钱。”


第630章 瓮中捉鳖

　　“海兄，你说这个叶老板，不会真的留下来，想要独享这个魅色妖姬吧！可还真别说，现在被叶老板分析了一下，我还真觉得这个魅色妖姬，指不定还是个处呢！”出门之后，瓦伦大师还是非常不舍。

　　虽然说，这次花的的确是叶寒的钱，4100万对于瓦伦大师也是一个天文数字。

　　但是不管怎么说，这钱最终是从瓦伦大师的卡里划出去的。

　　对于一个爱财的人来说，从来都是拿进不怕多，拿出就心疼。

　　此刻的瓦伦大师，既没能享受到魅色妖姬，又看着4100万从自己的卡里划出。

　　要多心疼，就有多心疼。

　　还不等海王回话，瓦伦大师又是开口说道：“还有，就算老子我今天不能真正尝到那魅色妖姬的味道，但好歹刚才在幻境中，我也能享受一把啊！哎，可惜，实在是太可惜了！”

　　海王则是在一旁幸灾乐祸，哈哈一笑，说道：“好了，有什么好纠结的。虽然这个魅色妖姬姿色是不错，但你可不知道，叶兄在华夏国啊，有两个老婆，都是娱乐圈顶尖的存在。所以，你觉得，像叶兄这样的男人，还会对魅色妖姬这样的女人，感兴趣吗？”

　　“我靠，真的吗？叶兄在华夏国，有两个老婆？华夏国，不是一直以来，都是执行一夫一妻制的吗？”听到这话，瓦伦大师大惊。

　　何况，一夫多妻，可是瓦伦大师，这辈子最大的一个愿望啊！

　　没想到，这个世界上，还真有人实现了。

　　海王点点头，说道：“所以说叶兄厉害啊！我反正听说，好像是文勒国的国王，亲自邀请叶寒加入他们的国籍，而文勒国，又是世界上唯一认可一夫多妻制的国家。”

　　“文勒国！”这话让瓦伦大师更为吃惊，不可思议地盯着海王，说道：“文勒国可是全球宗教第一大国啊！文勒国一直以来，对国籍审核非常严格，我可是尝试了很多次，都没有成功！而叶兄，竟然是文勒国的国王，亲自邀请他入国籍？”

　　“不但如此，而且还保留了叶兄华夏国的国籍。也就是说，现在叶兄，可是双国籍的身份！”说实话，提到这一点，海王也是非常震惊。

　　着实没有想到，叶寒竟然有这样的能力。

　　而此刻，瓦伦大师的下巴都要掉到地上了，震惊地盯着海王，说道：“双国籍！这就算文勒国承认，华夏国也不会承认吧？”

　　海王耸了耸肩，说道：“谁知道呢，反正事实就是如此，具体叶兄是怎么做到的，那我就不知道了。”

　　说完，两人一个瞬移，便是消失在了红色妖姬超级会所，来到了会所之外。

　　然而，刚出会所，瓦伦大师和海王两人，顿时觉得自己的身体，有一股莫名的异样感。

　　只是，一时之间，也是说不出来，这种感觉是什么。

　　本来，海王和瓦伦大师也没对身上这突如其来的异样感上心，只是刚走了两步，一群人，便是围了上来。

　　为首的，正是冥日会的副会长，那坤。

　　看到那坤，瓦伦大师的面色，顿时有些苍白，紧张地盯着那坤。

　　而那坤，其实在这个时候，就能逮到瓦伦大师，心中也是有些好奇，不由得笑了起来，很是惬意地说道：“哟，兄弟，怎么这么快就出来了？是不是妖姬的水平太厉害，分分钟缴枪了啊？”

　　瓦伦大师警惕地盯着那坤，嘴硬道：“是老子太厉害，把她给搞趴下了。”

　　听到这话，那坤不由得拍了拍手，随后又是把目光，投向了瓦伦大师身旁的海王。

　　不过，由于此时海王易了容，所以那坤一时之间，自然也是认不出来，淡淡地盯着海王，问道：“怎么，原来你还带着兄弟啊？”

　　海王微眯着眼，盯着那坤，暂时没有说话。

　　毕竟，对于海王来说，这个那坤，本来就是他要杀的人，而现在既然自己送上门来，不正是一个绝好的机会吗？

　　因为身边有海王在，瓦伦大师自然也不怎么害怕了，盯着那坤，说道：“那坤，毕竟为了一个女人，撕破了脸也没什么意思。我虽然不知道，你在这门口堵着我，有何用意。但我今天很忙，先走了。”

　　说完，瓦伦大师转身，就想走。

　　然而，又是几名冥日会的小弟，从后面，迎了上来。

　　那坤的声音，也是随之响起。

　　“兄弟，你都还没告诉我你的名字，就这么走了，不太好吧？毕竟，我那坤这辈子没输过几个人，而这一次，可是输给了你。”

　　瓦伦大师不耐烦地再次转过身，盯着那坤，说道：“输了就输了呗，有什么好留名的？你可以把我叫成暴发户，我不介意。”

　　“可是我介意啊。”那坤的声音，阴沉了下来。

　　而瓦伦大师，则是不屑地一笑，说道：“那坤，你以为就凭你们几个人，能把我和我兄弟，留住吗？”

　　“怎么？仗着自己是个异能者，就觉得自己能够横行霸道了？”那坤微微一笑，盯着瓦伦大师。

　　听到这话，瓦伦大师的心中，其实也是涌上了一阵不安。

　　心想，这个那坤敢这么说，看来已经有足够的自信可以逮住自己了。

　　然而，就在这个时候，海王的声音，终于也是响了起来。

　　海王淡淡地盯着那坤，说道：“冥日会的副会长，那坤，没想到今天，你会自己送上门来。”

　　“哟？”听到这话，那坤眉头一皱，却又有些不屑，以一种略显复杂的眼神，盯着海王。

　　“怎么，难道你早就对我，虎视眈眈？”那坤眯着眼，问道。

　　海王淡淡地点点头，说道：“的确，早就想要你的狗命，只是之前，一直没有机会罢了。”

　　那坤也是个聪明人，听到海王这么说了之后，很快便是反映了过来，随后反倒是肆无忌惮地笑了起来，说道：“哈哈，看来真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，看来你就是我们冥日会一直都在寻找的海王了？”

　　“知道也好，大不了等你死了以后，再割了你的舌头！”

　　说完，海王身形猛然一动，便是朝着那坤，冲了上去。

　　只是，就在海王挥动双拳的瞬间，突然觉得，自己的身体，一点力量都是使不上来，就连瞬移的能力，此刻都是无法施展。

　　然而，还不等海王反应，那坤反倒是身形猛然一闪，瞬间消失在了原地，而等再次出现的时候，拳头已经狠狠地砸在了海王的脸上。

　　瞬间，便是将海王的身体，砸飞了五米之远，狠狠地撞在了墙上。

　　海王顿时觉得喉咙一甜，一口鲜血便吐了出来。

　　此时，瓦伦大师自然也是已经感受到了自己身体的异样，不可思议地说道：“为……为什么我的瞬移能力，无法施展了？”

　　这时，那坤哈哈笑了起来，说道：“虽然异能者在这个世界上不多，但不是没有。海王，你觉得你杀了我们冥日会旗下这么多的分区老大，我们冥日会，对你真的还会一点防备都没有吗？

　　不过呢，这次对我来说，还真是一个惊喜。本来呢，我只不过是为了防止这位兄弟是个异能者，所以在这附近，喷洒了一些能够暂时抑制你们体内异能的空气药剂，着实没想到，这次，竟然还把堂堂海王给逮着了，哈哈！”

　　由于强行施展了异能，从而导致此刻的海王，身体一下子亏空的特别厉害，此时被那坤打了一拳之后，连最基本的力道，都是已经使不上来了。

　　不过海王自然也不是那贪生怕死之人，面对这样的情况，立刻有些视死如归地说道：“呵，真没想到堂堂冥日会，竟然还会用如此卑鄙的手段！行，既然遭在了你们的手里，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“呵呵，还真是一条汉子。不过，你一共杀了我们冥日会旗下8个分区老大，这笔账，可没这么好算。你想死，还没这么简单，我会把你折磨的，生不如死。”

　　说完，那坤挥了挥手，几名冥日会的小弟，就像瓮中捉鳖一般，直接将海王和瓦伦大师，给带走了。

　　而这一切，此刻还在魅色妖姬闺房的叶寒，并不知情。

　　……

　　在红色妖姬超级会所的另外一个包间，一个身材妖冶的女子，正坐在一把奢华的沙发上，盯着一名嘴里叼着雪茄的男子，迷人地笑道：“老板，你对今天这个男人，怎么这么感兴趣？”

　　叼着雪茄的男子，自然便是那不死老板。

　　不死老板坐在自己的豪华办公椅上，抽了一口雪茄，说道：“能够感觉的出来，今天那个男子，也是个异能者。”

　　魅色妖姬很快点了点头，说道：“这一点，我自然也是感受到了，不过这个男人，虽然是个异能者，但实力并不强大！而且，非常好色。”

　　不死老板挑了挑眉，吐出一个烟圈，淡淡地说道：“这个男人的实力强不强大暂且不说，但是敢公然挑衅那坤，我可不相信，他会真的连冥日会的那坤，都不认识。”


第631章 他真的是假的！

　　“老板，你的意思是，此人的背后，还有别人的指使，或者说是，此人的实力，非常强大？”魅色妖姬问道。

　　不死老板看着魅色妖姬，淡淡地问道：“刚才你催眠他的时候，有发现什么异状吗？”

　　魅色妖姬动人的眸子微微一眯，随后摇了摇头，说道：“和一般的男人，并没有什么区别，非常容易就进入了我制造的幻境当中。而且，从这个男人的行为举止来看，也是个好色之徒。”

　　不死老板点了点头，说道：“好的，我知道了，既然如此的话，那这个人的背后，应该还有其它指使他的人。而且，刚才我试探了他，给他安排一个其他的女人，但他明显心动之后又犹豫了，如此看来，他这次来，就是冲着你来的。”

　　听到不死老板这个分析，魅色妖姬黛眉微皱，说道：“冲着我来，我的身上，难道有他想要的东西？”

　　毕竟，魅色妖姬除了一身媚术和强大的幻术之外，身上并没有宝贵的东西。

　　所以当说出这话之后，连魅色妖姬自己，都很是疑惑。

　　不明白对方，为什么要冲着自己而来。

　　不死老板心中也是有些疑惑，随后说道：“这样子，过个一两个小时，你在幻境里面套套口风，问问他到底想要干嘛。毕竟，在那幻境里面，你就是上帝。”

　　“没问题，老板。”魅色妖姬立刻答应了下来，随后美眸流转，看着空气，一时间，有些发呆。

　　看着魅色妖姬这个样子，不死老板不由得问道：“你在想什么？”

　　“奥，老板，我在想，如果这个男人真的是被人指使的话，那在背后指使他的人，又会是一个怎样的人呢？”

　　“呵呵，这个秘密，我相信很快就会知道的。”不死老板微微一笑，然后望着夜空，再次抽起了雪茄。

　　……

　　另一边，瓦伦大师和海王直接被带到了冥日会的总部大楼。

　　这一次能够如此轻而易举地抓到海王，那坤自然也是非常激动，立刻便是将这个消息，上报给了自己的父亲。

　　坤山老爷子。

　　“你说，你成功抓到了海王？”由于这一次，实在是太轻而易举就抓到了海王，所以坤山老爷子都有些难以置信，觉得有些蹊跷，不免多问了一句。

　　那坤激动地点点头，说道：“父亲，这次抓到海王，的确是意料之外。着实没有想到，海王会和这个男人，同时出现在红色妖姬。”

　　提到红色妖姬，坤山老爷子的眸子便是微微一瞪，说道：“怎么，你今天又去了那红色妖姬？”

　　毕竟自己说漏了嘴，那坤倒也不予与否认，说道：“是……是的，父亲，本来，是想去那里，放松一下。”

　　“哎，看来那个魅色妖姬，也把你给迷住了！”坤山老爷子深深地叹了口气。

　　因为坤山老爷子自己，是个不近女色之人，一直以来，都坚定的认为，成大事者，必须远离女色。

　　从古至今，实在是有太多的英雄，难过美人关，饮恨而终。

　　不过，因为抓住了海王，从而使得坤山老爷子也没着重批评那坤，点了点头，说道：“带我去看看。”

　　“好的，父亲！”

　　……

　　很快，那坤便是带着坤山老爷子来到了关押海王和瓦伦大师的房间。

　　只是当看到海王的一瞬间，坤山老爷子便生气地一巴掌甩在了那坤的脸上。

　　直接把那坤给打蒙了。

　　那坤震惊地盯着自己的父亲，说道：“父亲，这……这怎么回事啊？你怎么突然打我？”

　　由于此刻海王易容成了一名即将和星野会合作的商人面孔，该商人名叫波尔克，来自美帝，在金三角地区，是非常有名的一个商人。

　　而且，一直以来，不但和星野会有合作，和冥日会之间，也是有合作。

　　而且，正是因为波尔克生意覆盖面极大，所以纵使冥日会和星野会都是死对头，但从未放弃和波尔克的生意往来。

　　只是说来，倒也不怪那坤。毕竟，这些年来，那坤负责的都是会内在金三角一带的扩张和内部事宜，对于外部生意往来，一直都是坤山老爷子亲自负责，所以不认识这个波克多，也是情有可原。

　　而这时，在坤山老爷子看来，那坤把自己势力的贵客波克多当成海王绑了，难道还不该打吗？

　　打完之后，坤山老爷子连忙笑道：“误会啊误会，真没想到，我这孽子，把波克多先生您给绑了。”

　　海王自然不傻，面对眼前这个情况，顿时就意识到了怎么回事，于是索性将计就计，生气地说道：“我他妈都解释了好几遍了！你这宝贝儿子，都不相信！”

　　当听到海王这么说的时候，那坤的嘴都张成了O型，激动地盯着海王，说道：“我靠，你什么时候说过这话了！爸！你可千万不要相信他的鬼话啊！这人被抓之前，可是亲口承认自己，是海王的啊！”

　　“怎么，你的意思，是他易容成了波克多先生的样子？”坤山老爷子转身，以一种怀疑的语气，说道。

　　而那坤，则是斩钉截铁地说道：“当然！我觉得他就是假冒的！不信的话，父亲，你可以看看，他是否真的易容了！”

　　提到这一点，海王的心猛然一沉，这若是被查出来自己是个假冒的，那今天，恐怕是真的凶多吉少了。

　　所以，在还没有被揭穿之前，海王自然要施于一些重压，假装生气地说道：“妈的！都已经把老子给绑了，难道还要怀疑老子是假的！你们冥日会的生意！老子以后再也不做了！”

　　毕竟，波克多对于冥日会来说，可是一块超级大肉！

　　这样的生意，哪里可以说断就断？

　　所以一听到这话，坤山老爷子的眉头也是皱的更紧了，考虑了一会说道：“先松绑了再说！把我们冥日会的贵客如此五花大绑，成何体统？”

　　“父亲，他真的是假的啊！”这可把那坤给急得，激动地大喊。

　　不过，那坤心中也是清楚，此刻，只要上去，揭下海王的假面具，一切真相就大白了！

　　所以，摆在那坤面前的，一个冒险的方法就是，不管三七二十一，先冲上去，把海王的假面具撕下来，再说！

　　坤山老爷子尽管觉得事情是有一点蹊跷，但心里更是清楚，波多克先生是贵客，处理眼前的事情，自然不能太过于鲁莽。

　　万一是真的，得罪了波克多先生，后果也是挺严重的。

　　而且，坤山老爷子对波多克的底细也是了解，虽然说他是一名商人，但是在美帝，不少势力都和波多克之间，有着往来。

　　也正是因为生意的铺子铺的很大，所以基本上，一般人，都不敢得罪他。

　　至于波多克身旁的这位瓦伦大师，坤山老月子倒还确实从未见过。

　　此刻让下人给波多克松了绑之后，坤山老爷子来到剥夺波克多身旁，有些好奇地问道：“波克多先生，这位先生是？”

　　“我的朋友！瓦伦先生！真没想到，这次去红色妖姬消遣一下，还会发生这样的事情！”海王假意生气地说道。

　　而这时，见海王都已经开始演戏了，瓦伦大师也是立马配合道：“可不是嘛，坤山老爷子！我和波多克也是多年的好朋友了！

　　在美帝，我们生意都做的很大！然后波多克跟我说，在金三角，他的生意网铺的也不小，这次就跟着波多克过来看看。

　　本来嘛，今天时间晚了，听说金三角有个红色妖姬的超级会所，里面的姑娘不错，于是他妈花了4100万，买了那魅色妖姬一晚，玩的也不错，心情甚好，可哪里想到，出门会发生这样的事情！”

　　一听到花了4100万买了魅色妖姬一晚，坤山老爷子心中的疑虑顿时烟消云散，又是对着那坤臭骂道：“我说你是不是晕了头了！4100万，难道是普通人出得起的吗？你个孽子！这段时间，真的是越来越让我失望了！”

　　而瓦伦大师，趁机说道：“坤山老爷子，我说句不好听的，你也别介意！那坤少爷，今天晚上和我是一起竞拍了那魅色妖姬，他的叫价，都到了3600万，我才不得已，叫到了4100万，说实话，花了4100万，买一个女人的一夜，老子我也是第一次啊，很心疼的。”

　　“你小子，今天差点花3600万，就为了那个女人？”果然，听了这话之后，坤山老爷子的气，更加不打一处来。

　　而这时，那坤是真的郁闷到了极点，刚想解释，坤山老爷子又是骂道：“看来你个人的钱库很充裕啊！从明天起，对你进行经济限制！”

　　“父亲，别……别啊！这人，真的不是波多克啊！不信，爸，我证明给你看！”那坤这个时候也是彻彻底底地急了！

　　随后猛然上前，直接凑到了海王的面前，伸手，便是朝海王的面容，抓了过去。

　　准备将海王的面容，给抓下来。

　　虽然海王有点紧张，但此刻，身旁的瓦伦大师却是一脸的轻松。

　　自己超级易容大师的称号，难道是浪得虚名吗？

　　这张面皮，可是叶老板花了一千万制作的，难道会被你，随随便便撕下来？


第632章 海扁那坤

　　那坤毕竟也是个异能者，尽管没有瞬移的能力，但是在离海王如此之近的情况之下，速度也是极快，眨眼之间，便是已经来到了海王的身旁。

　　而且，此刻海王因为吸入了药剂的缘故，身体一时之间也是没有恢复，从而在面对那坤的这记攻击之余，根本没有任何的招架之力。

　　直接被那坤，扑了一个正着。

　　而那坤的手，也在接触到海王的一瞬间，便是伸到了海王的脖颈后方。

　　毕竟，一般的面皮，都是从那个位置撕下来的。

　　然而，很快，那坤便是傻眼了。

　　因为那坤，根本就没有找到贴在海王脸上假面具的边缘。

　　而且，因为此时那坤的攻击，可谓也是破釜沉舟了，所以此时的场面，可是那坤把海王压下了身下，充满了侮辱之感。

　　何况，这个画面，在坤山老爷子看来，那坤这会骑的，可是冥日会的超级合作伙伴，波克多先生啊！

　　“混账！你干什么！”因为坤山老爷子也是没想到，自己的儿子竟然会冲动地做出这样的事情来，所以此刻反应过来之后，勃然大怒。

　　气得脸都已经涨的通红。

　　而那坤，自然还是不死心，毕竟已经把海王压在了身下，索性再仔细地在海王的脖颈处，找了一遍。

　　可还是没有发现任何面皮的边缘痕迹。

　　难道，他真的是波克多？

　　不对，还有一种可能！

　　当想到另外一种可能的时候，那坤脸上的冷汗瞬间就大颗大颗地滴落下来！

　　难道说，波克多和海王是好兄弟？

　　所以，刚开始，波多克才会故意承认自己是海王？

　　只是，波多克可是一直和冥日会在合作啊？

　　如果说，波克多和海王真的是好兄弟的话，那如此一来，波多克和冥日会的合作，是不是又别有用心呢？

　　只是，波多克和海王之间的这层关系，又该如何向自己的父亲证明呢？

　　一时之间，那坤的脑袋瓜子，已经彻底地不够用了。

　　而此时，坤山老爷子已经愤怒到了极致，见那坤还坐在海王的身上，怒斥道：“混账！还不赶紧滚下来！”

　　说完，坤山老爷子亲自动手，用自己手里的拐杖，狠狠一棍子敲在了那坤的脑袋上。

　　好在那坤身体异常坚硬，这一棍子下去，倒也是没有什么大碍。

　　但因为力量巨大，那坤的身体，瞬间倒飞了出去。

　　而随着那坤被坤山老爷子打飞之后，海王也是马上从地上站了起来，表现得异常兴奋，边骂边朝着那坤走了过去！

　　“妈的，我堂堂波克多，和你们冥日会合作也不少年了吧？坤山老爷子，我他妈今天被你儿子当马骑！这笔账，不算清楚，我他妈誓不为人！”

　　说完，海王也是仗着此刻迫于坤山老爷子的威压，那坤不会还手，等那坤刚刚站起来之后，就操起边上的一把椅子，直接朝着那坤的脑袋，狠狠砸了上去。

　　果然，因为那坤老爷子在，此刻的那坤，的确不敢还手了。

　　硬生生又是被海王给砸了一顿。

　　海王则心里还是郁闷，郁闷自己此刻异能受到限制，不然的话，海王相信自己，能活生生把那坤给打死了！

　　“骑我，是吧？老子我这辈子，都没被人骑过！”刚砸碎了一把椅子，海王又是直接搬起茶几，再次朝着那坤砸了下去。

　　轰的一声，当整张茶几砸到那坤的身上之后，整个都是爆裂开来。

　　当然，这样的攻击对于那坤并没有什么效果。

　　不过，海王此刻也不是奢望这样就能伤到那坤，而就是要给那坤一个下马威，给他一个狼狈的样子。

　　毕竟，看着此时那坤抱着自己的脑袋，一脸狼狈，敢怒又不敢言，只能眼睁睁看着自己被打的场面，海王心中，还是挺爽的。

　　一旁的瓦伦大师，也是看的热血澎湃。

　　这可比直接杀了那坤，要爽的多了。

　　直到砸碎了四把椅子和一个茶几之后，海王才停了下来，然后喘着粗气，双手叉腰，盯着一脸怨怒的那坤。

　　海王的眼神中，则是向那坤透露着有本事来打自己这种贱贱的感觉。

　　直到海王解了怒气，坤山老爷子才无奈地笑了笑，说道：“波克多先生，今天我儿子是有点反常，对您实在是大不敬，现在，怒气消了吧？”

　　“差不多了，妈的，我知道你儿子是异能者，就算砸碎一百把椅子也是砸不死。但是，老子我这辈子，还从未这么痛痛快快地打过一个人。”海王点点头，声音粗犷地说道。

　　坤山老爷子把目光投向那坤，说道：“那坤，你先离开吧，这事，等我招待完了波多克先生，再和你算账。”

　　“爸，我有话要和你单独说。”那坤这下也是学聪明了，不敢再当面揭穿，毕竟没有什么证据。

　　反而是这种相对委婉一点的方法，坤山老爷子倒是听了进去，然后朝着海王微微一笑，说道：“波多克先生，那我先让下人带你去贵宾室，我马上就去。”

　　这事，海王自然也没法阻止，点了点头，答应了下来。

　　等海王和瓦伦大师被带去贵宾接待室之后，那坤才再次有些激动地对坤山老爷子说道：“爸，这事非常蹊跷，这个波克多先生，就算真的不是海王易容的，那也和那个海王，有着说不清道不明的关系。”

　　坤山老爷子毕竟也不是傻子，心中其实也有些疑惑，只是场面上，坤山老爷子更加沉得住气罢了。

　　所以，此时面对那坤这话，坤山老爷子微微皱了皱眉，问道：“说说，这次到底是怎么回事？”

　　“爸，这个瓦伦先生说的没错，今天我们是在红色妖姬一起竞价了魅色妖姬。不过，爸，你想啊，魅色妖姬是个什么女人，你应该也知道，是个善于制造幻境的女人，而瓦伦大师，在红色妖姬，待了不过一个小时就出来了，你觉得这事，正常吗？”那坤说道。

　　坤山老爷子依旧皱着眉头，毕竟，这一点，的确蹊跷。

　　魅色妖姬之所以价格如此之高，贵就贵在那制造的幻境，而不是魅色妖姬本人。

　　从而，待了一个小时就从幻境里面出来，这是为什么呢？

　　明显，这不符合一个男人的常理。

　　旋即，那坤又是说道：“另外，爸，在红色妖姬会场的时候，我并没有看到波多克先生本人。而出来的时候，他和瓦伦先生是一起出来的。你不觉得，这也很蹊跷吗？”

　　坤山老爷子眯了眯眼，说道：“可能，波克多和我一样，都是不近女色之人。”

　　听到这话，那坤嘴角微微一抽，连忙说道：“行，爸，就算波克多也是不近女色之人，但是接下来我说的话，请你一定要相信我！”

　　“你说。”那坤是个怎样的人，坤山老爷子也是清楚。

　　那坤像今天这样的失态，坤山老爷子确实也是很少见过。

　　那坤再次激动地说道：“本来，因为这个瓦伦先生抢了我的魅色妖姬，我确实心生恨意，在红色妖姬门口堵着他。之后，你知道怎么着？”

　　坤山老爷子忍不住一拐杖打在了那坤的腿上，说道：“有话一次性说完，有奖问答呢！”

　　那坤一脸黑线，很是尴尬，说道：“波多克和瓦伦先生两个人，都是瞬移出现的，这一点，我可以保证。也就是说，波克多先生和瓦伦先生，都是异能者。”

　　“什么？你说波克多先生，也是异能者？”那坤提到的这一点，的确是让坤山老爷子有些震惊。

　　毕竟，波多克和冥日会合作了这么多年了，坤山老爷子还从未知道，波多克也是个异能者。

　　不过，再把话说回来，这也不能排除相应的可能性。

　　毕竟，之前冥日会和波克多之间，都是贸易上的合作，波多克也没有动手的机会，从而很难知道，他到底是不是一个异能者。

　　那坤则继续说道：“爸，而且，我以性命保证，我刚才说的都是真的。这个波多克，一见到我的时候，真的说自己就是海王，还说要我的命。反正，今天这事很蹊跷，爸，你一定要谨慎对待。”

　　这一下，坤山老爷子终于也是严肃地点了点头，说道：“好了，你不用出面了，我会处理好的。”

　　说完，坤山老爷子，便是往贵宾接待室而去。

　　……

　　至于红色妖姬超级会所。

　　在会所一个装饰特别温馨的房间，一把铺着貂皮绒毛毯子的沙发上，魅色妖姬不由得伸了一个懒腰，然后缓缓地，从沙发上，站了起来。

　　不死老板则依旧站在窗口，望着窗外，微微一笑，说道：“妖姬，去看看，那个今晚属于你的男人，怎么样了。”

　　“好。”魅色妖姬媚眼一抛，很快便是答应下来。

　　其实，魅色妖姬心中并没有太大的兴趣，因为在魅色妖姬看来，天下男人，都一个样，只要进了自己的幻境，恐怕这辈子，都不会再想出来。

　　在魅色妖姬心中，瓦伦大师，应该是在房间里面，和空气，嬉戏打闹呢。


第633章 公子不怕脏吗？

　　很快，魅色妖姬便是披上了一件粉色的纱衣，然后来到了那个，叶寒所在的房间。

　　毕竟每个晚上，都会有一个男人，在这个房间里面，纸醉金迷。

　　而且，红色妖姬超级会所，最大的一个收入，其实也来自于这一块。

　　毕竟，哪怕一个晚上只需要1000万，又有哪个会所，能够及得上呢？

　　离房间还有五米之远的时候，魅色妖姬仿佛就已经听到了一个正在房间里面，一脸痴容，手脚乱舞的男子。

　　然而，当真的走近房门之后，魅色妖姬却是有些疑惑了。

　　因为房间里面，什么声音都是没有。

　　这的确，和往常，有那么一丝不一样。

　　毕竟，自己创建的幻境，魅色妖姬最为清楚，不应该出现这样的一个情况。

　　每一个幻境，都是魅色妖姬精心编排过，就好比是一场电影，爽点层出不穷，足以让一个男人，在幻境中，舒爽地死去活来。

　　而且，以幻境和现实世界不一样的时间轴，幻境里面的爽点，在现实生活中，基本上一分钟就会出现一个。

　　所以，房间里面，一分钟过去了，还没有传来任何的声响，明显蹊跷得很。

　　这使得魅色妖姬，不由得有些好奇，随后立刻推开了房门。

　　然而，进入房间之后，魅色妖姬的眼眸，瞬间瞪大。

　　因为此刻，那个男人，竟然躺在床上。

　　仿佛正在，呼呼大睡！

　　这怎么可能！

　　由于床榻上罩着一层雾蒙蒙的床纱，再加上男子是背对着大门。

　　所以此刻，魅色妖姬，一时之间也是没法看清，这个时候躺在床上的这个男人的面貌。

　　而且，正因为看不清面貌，所以魅色妖姬并没有怀疑，此时躺在床上的这个男人，早就已经不是瓦伦大师。

　　“难道说，是自己的幻境，出了问题？”见男子依旧躺在床上，仿佛睡得正香，魅色妖姬，不由得想到了这一点。

　　随后，魅色妖姬微微眯眼，进入了自己的幻境。

　　依旧是那个宛如世外桃源一般的武侠世界，不过当魅色妖姬进入幻境之后，愕然发现，男子竟然不见了。

　　“怎么回事？难道对方，已经出了我的幻境？”魅色妖姬大惊，因为这样的事情，基本上不可能发生！

　　至今为止，还没有谁，可以逃出自己制造的幻境之中。

　　这不可能！绝对不可能！

　　魅色妖姬在自己的幻境中找了一圈，发现果然没有瓦伦大师的身影时，忍不出喊出声来。

　　随后，袖口一挥，便也是出了自己的幻境。

　　重新回到了现实生活当中。

　　男子，则依旧安安稳稳地躺在床上。

　　魅色妖姬看着床上男子的背影，心中很是骇然。

　　而且，很快，魅色妖姬便是发现，男子的身材，好像和之前，有些异样。

　　不对，似乎连着装，也不一样了！

　　难道不是同一个人！

　　魅色妖姬心中更为震惊，然后小手一挥，床纱便直接被一阵清风撩开了。

　　从魅色妖姬进来，叶寒自然就已经察觉到了。

　　所以此刻，随着魅色妖姬把床纱撩开之后，叶寒故意伸了一个懒腰，打了一个哈欠，从床上坐了起来。

　　发现果然是一张陌生的面孔，魅色妖姬眼眸中充满了好奇，而且也伴随着警惕，冷冷地问道：“你是谁？刚才那个男的呢？”

　　叶寒则故意皱了皱眉，说道：“我一直都在房间，什么叫刚才那个男的？”

　　这话又是让魅色妖姬狠狠一惊，说道：“别跟我耍什么花样，我问你，刚才那个男的呢？”

　　而叶寒，淡淡地笑了笑，说道：“妖姬，你会幻术，难道我就不能有变幻之术吗？怕你对我刚才那个样子厌倦了，所以就换了一个样子。”

　　这话让魅色妖姬吃不准真假，毕竟，对于异能者来说，能幻化自己的样子，也是有可能的。

　　“你也是异能者？”魅色妖姬盯着叶寒。

　　叶寒站了起来，来到了魅色妖姬的面前，突然伸手，便是托起了魅色妖姬的下巴，说道：“你既然会幻术，你把我带进幻境，不就知道了？”

　　“可是，你能从我的幻境里面出来。”魅色妖姬冷冷地盯着叶寒。

　　毕竟，此刻在魅色妖姬看来，叶寒有些来者不善。

　　而叶寒的脸上，依旧挂着笑容，说道：“那你难道不想知道，我是怎么从你的幻境里面，出来的吗？”

　　魅色妖姬娇躯一颤，叶寒这话，说到了她的心坎。

　　确实，这是她第一次失败，所以，魅色妖姬的确很想知道，到底是怎样的男人，心境才能强大到，能够从自己的幻境里面，不受外界因素的影响之下，主动出来。

　　随后，魅色妖姬的手指上，便是舞动了几个奇怪的手印之后，叶寒眼前的画面，就瞬间，变得不一样了。

　　叶寒突然发现，自己的面前，变成了一个金光灿灿的皇宫，非常奢华。

　　自己，成为这个世界的皇帝！

　　果然，这个魅色妖姬所制造的幻境，就算是真正的强者，恐怕也是会被这样的幻境所深深吸引，而懒得出来吧？

　　在幻境中，魅色妖姬成为了整个天下最为倾城的女人，成为了皇后。

　　很快，魅色妖姬便是幻境中施展了自己的媚术，看似已经把叶寒，迷得不要不要的。

　　看着叶寒有些迷离的眼神，魅色妖姬幽幽地问道：“你到底是谁？”

　　不过，接下来的一幕，再次让魅色妖姬，娇躯猛然一颤，连忙躲开了叶寒。

　　原来，叶寒的身上，突然燃烧起了一把熊熊的火焰。

　　甚是炙热，仿佛能灼烧自己的灵魂一般。

　　然而，竟然叶寒的身上，燃烧起了一团炙热的火焰，但是叶寒却毫发无伤，淡淡地盯着魅色妖姬。

　　魅色妖姬震惊地盯着叶寒，说道：“这……这到底是怎么回事？”

　　而且，随着魅色妖姬心境一乱，幻境也是随之崩塌，再次回到了现实。

　　而此刻，叶寒的手心，火灵正燃烧着一抹淡淡的火焰。

　　看到这一切，魅色妖姬的脸色，已经彻底的苍白，不可思议地盯着叶寒，说道：“你……你竟然是大成期的高手！”

　　叶寒收回了火灵。

　　毕竟，火灵是五大万物之灵之一，拥有强大的灵智，所以，纵使叶寒被幻境迷惑，靠着火灵，也能够从魅色妖姬的幻景中出来。

　　就像之前，瓦伦大师之所以能够从幻境里面出来，并非是因为海王的一记耳光而起到的作用。

　　完全是因为火灵的缘故。

　　叶寒看着魅色妖姬，再次微微一笑，说道：“你放心，我不会伤害你。”

　　“那……那你到底想干什么？”魅色妖姬盯着叶寒，完全猜不出，叶寒的动机。

　　“我只是想知道一些事情。”叶寒说道。

　　魅色妖姬眸光一闪，眉头微皱，问道：“你想知道什么事情？”

　　“我现在，不会问你。”毕竟，现在魅色妖姬还没有消除对叶寒的顾虑，而且，魅色妖姬也不是泛泛之辈，看得出来，其实是个心机极深的女人。

　　所以，如果是现在问魅色妖姬相应问题的话，肯定得不到叶寒真正想要的答案。

　　“那你现在既然不想问我，那你现在来找我，又为何事？”而魅色妖姬，最讨厌的就是这种感觉。

　　毕竟，一直以来，魅色妖姬都把男人，框在自己的幻境当中，受自己的把控。

　　而这一次，自己却是受到了眼前这个男人的把控，这种感觉，自然非常不爽！

　　让魅色妖姬，感到非常被动。

　　只是，此刻在魅色妖姬的心目中，叶寒是一个能够元素内控的大成期强者，所以一时半会，魅色妖姬也是不敢有所动作。

　　毕竟，以自己猝发期的实力，在一个大成期高手的面前，简直就如一只蚂蚁一般脆弱。

　　就算是不死老板来了，也不可能会是一个大成期高手的对手。

　　“我只是，想把你带走。”叶寒微笑。

　　“把我带走，带去哪里？”魅色妖姬不安地问道。

　　“带去哪里不重要，重要的是，你得跟着我。”叶寒的语气不容置喙，给人一种无形的威压。

　　魅色妖姬非常紧张，说道：“你一个大成期的强者，要小女子何用？再说了，我和如此多的男人有染，像我这样的人，公子不怕脏吗？”

　　“怕。”然而，叶寒这话，非常不给魅色妖姬面子，使得魅色妖姬的嘴角，狠狠一抽。

　　心中也是气愤万分。

　　心想，老娘不过随意一说，还真把老娘当做了那种万人可骑的风尘女子？

　　老娘，可还是个标准的女儿身！

　　这倒也是事实，这些年来，魅色妖姬，的确没和任何一个男人，发生过任何关系。

　　原因很简单，正和魅色妖姬的幻术有关。

　　毕竟，这套幻术，是魅色妖姬的师父所传，在三十岁之前，都必须保持处女之身，才能大成。

　　而如今的魅色妖姬，不过二十，离那一天，足有十年之久。

　　“你还真把我当成那风尘女子？”魅色妖姬盯着叶寒，郁闷地说道。

　　而叶寒，呵呵一笑，说道：“幻境中的那个人，难道不是你？你在幻境中，和那么多的男人有染，难道还能算干净？”


第634章 魅色妖姬的仇人

　　对于魅色妖姬而言，幻术一直都是她最引以为傲的一个能力。

　　而且，在魅色妖姬看来，幻境里面的所有场景，所有故事，不过都只是虚构的罢了。

　　根本就不能和现实挂钩。

　　所以说，现在叶寒表示，她很脏的原因是因为在幻境中和很多的男人有染，这样的理由，魅色妖姬，显然接受不了。

　　魅色妖姬有些愤怒地盯着叶寒，说道：“幻境是幻境，现实是现实，你永远不能将幻境和现实，等同起来。”

　　见魅色妖姬的脸色变得有些严肃，叶寒也大致猜到，魅色妖姬应该对自己的幻术，非常在乎。

　　与此同时，对自己的贞洁，其实也非常在乎。

　　不然的话，如果一个对自己的贞洁都不是那么在乎的女人，又怎么可能会对这些话而在意呢？

　　叶寒笑了笑，耸了耸肩，说道：“行吧，你想怎么认为，都可以。”

　　听到叶寒这话，魅色妖姬的眸光才再次恢复了冷漠，说道：“那你现在，到底想怎么样？”

　　“我刚才已经说过了，带你走。”叶寒再次重复了一点。

　　再次得到这样的答案，魅色妖姬倒是笑了起来，说道：“这里可是红色妖姬，是不死老板的地盘，你觉得你，能够成功地把我从这里带走吗？”

　　“为什么不可以？”叶寒不假思索地回答道。

　　魅色妖姬眸光一闪，说道：“虽然你是大成期的高手，但不死老板的真正实力，没人知道。并且，不死老板可有着不死之躯，整个金三角地区的所有人，都不敢得罪他。而你现在为了我而得罪他，你觉得这会是一个明智之举吗？”

　　叶寒抿了抿嘴，说道：“听你这么说来，得罪这个不死老板，似乎还真的不是一个明智之举。不过……”

　　叶寒故意拖长了语气，再次引起了魅色妖姬的好奇。

　　魅色妖姬冷冷地盯着叶寒，问道：“不过什么？”

　　“不过，你作为华夏昆市人，在十五岁的时候，父母被杀，后来师父为了帮你报仇，也惨遭杀害，这个仇，你要等到什么时候，才去报？”叶寒缓缓地说道。

　　而这时叶寒所说的每一个字，几乎都触及到了魅色妖姬灵魂的深处。

　　因为魅色妖姬根本无法理解，自己的这些事，叶寒又是怎么会知道的！

　　“你……你是怎么知道的？”魅色妖姬震惊地盯着叶寒，语气非常激动的问道。

　　而叶寒的语气，依旧不急不缓，说道：“我是怎么知道的，你不用管。不过我可以答应你，你的这个仇，我可以帮你报。”

　　当然，叶寒之所以能够知道魅色妖姬如此私密之事，自然是多亏了秦小叶的帮忙。

　　有像秦小叶这样的超级黑客在，就算是再隐秘的资料，只要深入调查，总会被秦小叶给调查出来。

　　“你为什么要帮我报仇？”魅色妖姬的身体，已经明显地颤抖起来。

　　报仇，也是魅色妖姬这些年来，心中最大的一个念想。

　　为自己死去的父母报仇！

　　为自己死去的师父报仇！

　　叶寒淡淡地盯着魅色妖姬，说道：“如果我调查没错的话，你的真名，应该叫做巩御凝吧？”

　　当叶寒说出这个名字的时候，魅色妖姬的眼眸，是彻彻底底地瞪大了。

　　因为自从自己的师父死后，魅色妖姬来到金三角，就再也没有使用过这个名字。

　　也就是说，巩御凝这个名字，就算是如今和魅色妖姬关系最为亲密的不死老板，都不曾知道。

　　可叶寒，却知道的如此清楚！

　　至于魅色妖姬，自然不可能知道叶寒身后有像秦小叶这样的天才黑客帮助，所以此刻再次看向叶寒的眼神，完全有了异样。

　　难道说，这个男人，真的是上天安排，来帮自己报仇的吗？

　　可是他，为什么要这么做？

　　至于叶寒，为什么突然决定帮助魅色妖姬报仇，自然也是有原因的。

　　一开始，在叶寒刚刚见到魅色妖姬的时候，叶寒并没有什么兴趣去调查她。

　　只是后来，在让海王和瓦伦大师离开之后，叶寒好奇，一个靠幻术来迷住男人的女人，究竟是一个怎样的人，于是便联系了秦小叶，让秦小叶，调查了有关魅色妖姬的身份。

　　随后得到的各种信息，也是让叶寒，有些意外。

　　意外的同时，才知道，原来魅色妖姬的身世，竟然如此悲惨。

　　再则，令叶寒更加没有想到的是，当年杀害魅色妖姬父母和师父的人，其实就是冥日会的会长，坤山老爷子。

　　既然魅色妖姬的仇人，就是冥日会的坤山老爷子，而梵天的杀妻之仇，也是冥日会所为。

　　那为何不一起报了呢？

　　只是，这些年来，魅色妖姬之所以来到了金三角，投靠了不死老板，正是因为，魅色妖姬至今，都不知道，杀了自己父母仇人的真实身份。

　　只知道，仇人的势力在金三角，但具体是谁，魅色妖姬至今，没有足够的证据。

　　当然，尽管魅色妖姬有非常厉害的媚术，但毕竟还是一女子，个人实力又相对比较弱，除了能够幻术傍身之外，报仇的风险，还是非常之大。

　　这时，魅色妖姬好奇地盯着叶寒，语气也是变得缓和了不少，说道：“你知道，杀害我父母和师父的人，是谁？”

　　关于这一点，叶寒倒也是不隐瞒，说道：“我当然知道，正是如今冥日会的会长，坤山老爷子。”

　　一听到坤山老爷子，魅色妖姬的娇躯，再次猛然一怔。

　　虽然，这些年来，魅色妖姬也怀疑过，这一切可能是冥日会所为。

　　毕竟，在金三角，最大的势力，也就冥日会和星野会，而想要杀了自己的师父，一般的势力，可能还做不到。

　　但毕竟没有证据，魅色妖姬这些年来，也只能怀疑，不敢确定。

　　直到现在叶寒这么说，魅色妖姬才激动地问道：“你怎么会知道，这些事是冥日会所为？”

　　“我知道，你现在很想要证据，是吧？”叶寒反问道。

　　魅色妖姬不可置否地用力点了点头，说道：“没错，我当然需要证据！不然的话，我可能还会被你利用，可能，是你和这个坤山老爷子有仇，想利用我，杀了他吧？”

　　女人的心思，的确缜密。

　　叶寒也着实没有想到，魅色妖姬会想到这个层面上去，然后笑了笑，说道：“你猜的没错，我个人，和这个冥日会，的确也有些过节。而且，目前而言，我是没有太大的把握，能够杀了这坤山老爷子。”

　　见叶寒不但没有否认，反而直接承认下来，这自然让魅色妖姬更为震惊，紧紧地盯着叶寒，说道：“你真是一个令人，看不懂的男人。”

　　听到这话，叶寒笑了笑，说道：“你现在看不懂我没关系。我可以答应你，给你一个让坤山老爷子进入幻境的机会，到时候让他亲口告诉你，你的父母，你的师父，是否真的被他所杀。”

　　这个办法，魅色妖姬自然也想过，但坤山老爷子的实力恐怖，除非是在坤山老爷子没有任何防备的情况下，魅色妖姬才有机会让他进入自己的幻境。

　　不然的话，根本没可能做到。

　　而现在，叶寒竟然说可以帮自己做到这一点，这的确是让魅色妖姬，非常心动。

　　因为只要能让坤山老爷子进入自己的幻境，那等于，真相就在眼前了。

　　尽管心中还是将信将疑，但再犹豫了一会之后，魅色妖姬终于点了点头，说道：“好，我可以答应你。”

　　叶寒打了一个响指，说道：“好，那你现在，就跟我走。”

　　终于，这一次，魅色妖姬点了点头，决定和叶寒离开，但还是不由得问道：“我们现在去哪。”

　　“去报仇。”叶寒简简单单地说出了这三个字。

　　只是听到这三个字，魅色妖姬的嘴角，不由得微微一抽，说道：“现在？这是不是太草率了？”

　　“草率吗？我不觉得。本来，没有你，我今天就要去那冥日会，要了那坤山老爷子的人头。只不过，现在恰好，帮你也报了个仇，让你这个美人，欠我一个情罢了。”叶寒笑道。

　　“本来，你今天晚上，就要去杀了那坤山老爷子？你真有把握，杀了他？”魅色妖姬发现，见到眼前的这个男人之后，自己无时无刻，都处在一种震惊的状态当中。

　　与其说，是自己善于创造幻境，还不如说，眼前这个男人，靠一张嘴，让自己，仿佛活在了幻境当中。

　　这不过才第一次见面，就说要带着自己去报仇，这是什么鬼？

　　只是，魅色妖姬没想到的是，从海王和瓦伦大师，出了这红色妖姬超级会所，被那坤抓个正着的那一刻起。

　　一场好戏，就已经开始上演了。

　　当然，这一会，叶寒自然也不会解释，再次笑道：“怎么，现在报仇的机会，已经到了你的眼前，你反而不敢了？”

　　“怎……怎么可能！如果杀害我父母和师父的人，真的是坤山老爷子，我恨不得将他，大卸八块！”魅色妖姬恶狠狠地说道。

　　“好，会给你这个机会。”


第635章 诺诺的怪病

　　夜，十点。

　　上港市，森海豪庭。

　　“曦然姐，诺诺睡着了吧？”见黎曦然穿着一条性感的真丝睡衣从楼上下来，颜夕和唐映雪两人，不由得问道。

　　黎曦然点了点头，说道：“嗯，睡着了。只是真奇了怪了，这次诺诺什么违禁的食物都没有吃，怎么就又会莫名发烧呢。”

　　“是啊，好在我们及时发现，送去了医院，这才没事了。”颜夕也是皱着眉，显然因为这件事，非常担心。

　　一旁的唐映雪挽着颜夕的胳臂，说道：“颜夕姐，曦然姐，你们别担心了。医生不也说了嘛，可能是因为病毒引起的发烧，那我们成年人，有时候感冒了，不也会发烧嘛。”

　　黎曦然点点头，说道：“嗯，只是我就是觉得奇怪，因为诺诺就是从波波利亚岛回来之后，才突然有了感冒的症状，尽管不严重，但每天都会偶尔咳嗽，我心里还是挺着急的。”

　　“既然医生说没事，而且还配了药，不要担心了啦！”唐映雪再次安慰道。

　　这时，颜夕叹了口气，说道：“其实，我知道我们现在，为什么会这样。”

　　当颜夕这么说的时候，黎曦然很快就领悟到了颜夕的意思，点点头，说道：“是啊，前段时间，叶寒在的时候，我们太依赖他了。现在他一走，我们就有些无所适从了，感觉安全感，一下子就没了。”

　　“说实话，我也有这种感觉。”唐映雪同样也是嘟了嘟嘴，说道。

　　“哎，也不知道叶子大叔现在人在哪里，什么时候能够回来。”

　　叶寒回来过的事，黎曦然和颜夕最终还是告诉了唐映雪。

　　所以此刻，唐映雪有些哀怨地盯着茶几上的杯子，继续说道：“这个叶子大叔真是的，为什么这么重要的事情，不告诉我呢！”

　　“我们不是告诉你了嘛。雪儿，别赌气哦，在叶寒的心目中，你和我们，一样重要。”颜夕在一旁安慰道。

　　其实叶寒当初之所以选择不告诉唐映雪，就是因为唐映雪的性格使然，有时候做事，太过于情绪化。

　　从而怕这个秘密，被唐映雪说漏了嘴。

　　不过，叶寒的确没有意识到，这样的区分对待，对唐映雪的内心，也是造成了一定的伤害。

　　好在黎曦然和颜夕及时将这个秘密告诉了唐映雪，才让唐映雪的内心，好受了不少。

　　这个时候，黎曦然的手机，响了起来。

　　一看，发现是秦小叶的来电。

　　自从叶寒在蝴蝶岛上消失之后，秦小叶便知道了这件事。

　　所以，当今天，叶寒突然联系秦小叶的时候，秦小叶非常震惊。

　　不过，尽管叶寒在电话中明确告诉了秦小叶，一定不能将自己的行踪泄露出去，但秦小叶最终，还是忍不住给黎曦然，打了这个电话。

　　毕竟，叶寒并没有在电话里告诉秦小叶，黎曦然等人是知道实情的。

　　所以，秦小叶下意识以为，黎曦然等人，还被叶寒蒙在鼓里。

　　一接起电话，秦小叶的语气就非常激动，喊道：“姐，我有姐夫的下落了！”

　　听到秦小叶的声音，黎曦然明显愣了一愣，随后才说道：“小叶，你别激动，慢慢说，发生什么事了。”

　　“姐，就在刚才没多久之前，姐夫联系我了。”秦小叶回答道。

　　黎曦然很快来了精神，激动地问道：“具体怎么回事，叶寒怎么会联系你。”

　　“姐，从你现在这语气来看，你们好像已经知道，姐夫并没有消失的消息啊……”秦小叶有些失落，本以为能够给黎曦然几人一个惊喜。

　　现在才知道，自己不是第一个知道真相的那个人。

　　“嗯，不过我们并不知道，叶寒现在人在哪里。”黎曦然还是非常激动，毕竟自从上次波波利亚岛上一别之后，黎曦然等人，便再也没有了叶寒的消息。

　　秦小叶立刻回答道：“根据姐夫打给我的电话IP分析，姐夫现在就在金三角，而且……”

　　“而且什么？”听到“而且”两个字，黎曦然不由得捏紧了话筒。

　　秦小叶回答道：“而且……我根据姐夫打来电话的ID分析出了地址，姐夫今天给我打电话的时候，人在金三角一个叫做红色妖姬的地方。”

　　“红色妖姬，那是一个什么地方？”黎曦然好奇。

　　秦小叶尴尬地回答道：“那是……如果在古代，那种地方，就叫做青楼……”

　　这话，而黎曦然额头一阵黑线，不过心里其实也有些好奇，叶寒怎么会在那种地方，给秦小叶打电话呢？

　　于是，黎曦然再次问道：“叶寒为什么给你打电话？”

　　“奥，是这样的，姐夫让我帮忙查了一个叫做巩御凝的女人，我查到，这个女人，可是那个红色妖姬，价码最高的女人，外号被成为魅色妖姬。”秦小叶一五一十地回答道。

　　“叶寒刻意让你查了一个女人的资料。”听完秦小叶的话之后，黎曦然若有所思，很是好奇，这段时间，叶寒究竟在干什么。

　　而这时，黎曦然突然又想到了什么，连忙对秦小叶说道：“小叶，你还有办法，再主动联系上叶寒吗？”

　　“这个有一定的难度，我分析过当时姐夫打来的那个电话IP，那并不是固定号码，是一个随机号码，打过一次之后，号码就会改变。不过，如果一定要联系上姐夫的话，我可以尝试盗用金三角地区各个街口联网的摄像头，通过摄像头，寻找到姐夫的身影之后，再尝试通过摄像头的一些语音设备，联系姐夫。”

　　作为一名超级黑客，秦小叶所能想到的办法，的确是让黎曦然等人，非常震惊。

　　着实没有想到，联系一个人，竟然还能用到这样的一个办法。

　　黎曦然点点头，说道：“好，小叶，尽可能帮我联系上叶寒，然后帮……帮我告诉她，诺诺的身体，有点异样。”

　　尽管唐映雪一直在安慰黎曦然，诺诺如今的身体情况，不过是一个简单的发烧罢了。

　　但作为诺诺的亲生母亲，黎曦然的内心，却有一股强烈的感受。

　　诺诺这次生病，并不是那么一回事。

　　……

　　另一边，金三角，冥日会总部大楼贵宾接待室内。

　　海王和瓦伦大师坐在豪华的沙发上，两人的手里，都拿着手机。

　　而手机的界面上，则是时下一款非常有名的连网竞技游戏。

　　那些守候在贵宾接待室的冥日会成员，看着海王和瓦伦大师一进来就开始打游戏，也是非常无语。

　　却全然不知，海王和瓦伦大师，表面上看好像是在打游戏，但其实暗地里，在这短短的十几分钟时间内，已经做了很多事情。

　　毕竟，他们两人，都是能够瞬移的异能者。

　　当他们施展异能，离开房间，处理一些事情之后再回到房间，坐回沙发，可能这一系列的动作，都只要几秒钟的时间。

　　从而，正因为他们两人的速度极快，从而导致，这些冥日会的普通成员，根本发现不了任何的异常。

　　此刻，海王的手机屏幕上，正显示着瓦伦大师发来的短信，短信的内容非常简单。

　　只有两个字，搞定。

　　海王又用了不到零点零一秒的时间，编辑了一条新的短信，问瓦伦大师，计划二的准备，是否已经就绪。

　　而提到计划二的准备，瓦伦大师的脸色突然一变，瞬间很是尴尬，回复道：“没……忘了。”

　　看到这条短信，海王不由得嘴角一抽，随后瞬间回复，“刚才我看到，那坤山老爷子已经在来的路上了，根据路程长度可以估摸，再十秒，应该就会踏进这个房间。十秒时间内，你必须完成计划二的准备，不然的话，坤山老爷子毕竟也是异能者，你的行踪，会被发现的。”

　　“好，先撤！”说完，瓦伦大师再次消失在了自己的座位上。

　　不过，因为速度太快，冥日会的这些小弟，根本无法察觉。

　　而坤山老爷子，离贵宾接待室的门口，也是越来越近。

　　十秒之后，坤山老爷子，在助手的帮忙之下，推开了贵宾接待室的大门。

　　只见海王和瓦伦大师，依旧手里拿着手机，玩着游戏，看上去，没有任何的异常。

　　只是瓦伦大师的气息，有那么一丝紊乱罢了。

　　毕竟，在这十分钟内，海王和瓦伦大师所做的事情所来回跑的路，足有上万米。

　　何况，在这些冥日会成员的心目中，海王和瓦伦大师毕竟吸入了药剂，异能受限。

　　怎么可能会想到，这不过是海王和瓦伦大师演的一出戏罢了。

　　他们的异能，从一开始，就根本没被限制。

　　坤山老爷子见到海王和瓦伦大师正在低着头打游戏，忍不住笑了起来，然后朝着海王，赞赏道：“波克多先生果然是见过大世面的人，到了这个时候，竟然还如此闲情雅致，打着游戏。”

　　听到坤山老爷子的话，海王才放下了手机，然后哈哈一笑，说道：“最近刚上瘾的一款游戏，老爷子要不要一起玩？”

　　“什么游戏？”坤山老爷子问道。

　　而在回答这个问题的时候，海王故意意味深长地说道：“绝地反击。”


第636章 越漂亮的女人越危险

　　金三角，国际私人机场。

　　一架直升机缓慢地降落。

　　随后，几名身材魁梧的男子，率先下了直升机，并列站在了两旁，仿佛似乎是在等一个重要的人物，从直升机上下来。

　　然而，率先从直升机上下来的，确实一条令人垂涎三尺的美腿，美腿又直又白，单单从这条腿的样子便可以估摸出，从直升机上下来的这个女人，肯定是一个超级大美女。

　　然而，事实却截然相反。

　　从直升机上下来的这个女人，简直就是个超级背影杀手。

　　尽管拥有极好的身材，但那张脸上，满是斑纹，就像是蛇皮一般，看上去要多恶心就有多恶心。

　　不过因此也可以看得出来，这个女人，可能也是一个异能者。

　　随着该女子下了飞机之后，一名穿着一件奢华貂皮风衣的男子，嘴里夹着一条雪茄，这才从直升机上，慢慢地下来。

　　不过，男子的脸上，非常阴冷，看上去似乎非常愤怒。

　　一下飞机，一辆豪华的SUV便开了过来。

　　随后，男子上车，朝着冥日会的总部大楼而去。

　　“波多克先生，你这次来，为什么不提前通知一下坤山老爷子呢？”坐在飞机上，另外一名男子，其实就是如今叶寒所易容的那名男子，好奇地盯着真的波多克先生，问道。

　　波多克先生掐灭手中的雪茄，有些生气地说道：“因为我觉得这次，咱们就是被这冥日会给坑了！今天，我就要搞个突袭，让这个老不死，给我一个交代！”

　　“可……可是，我们这样直捣黄龙，万一惹怒了坤山老爷子，会不会有什么危险？”作为波多克身边最得力的一个助手，他的心思，素来非常缜密。

　　然而，波克多却阴冷地笑了笑，说道：“你觉得这个坤山老爷子，和你一样没脑子吗？他敢对我动手吗？我和他们冥日会之间的贸易合作，差不多占整个冥日会贸易量的百分之三十以上，如此庞大的一个比例，你觉得那个老不死，敢得罪我？”

　　“说的也是，坤山老爷子平生不近女色，只爱钱。所以，坤山老爷子，肯定不会做出，和钱过不去的事情。”男子也是哈哈笑了起来。

　　SUV，急速地朝着冥日会的总部大楼而去。

　　……

　　而另外一边，叶寒已经带着魅色妖姬离开了会所。

　　而且，这些事的发生，魅色妖姬也没告诉不死老板。

　　因此不死老板，此刻还不知道，魅色妖姬，已经离开了。

　　而且，这样的一个离开，或许这辈子，都可能不再回来了。

　　毕竟，魅色妖姬其实也不喜欢在会所里面过这样的生活。

　　若不是为了报仇，魅色妖姬恐怕早就已经离开了金三角这一块充满着罪恶，充满着毒品，充满着黄暴的地方。

　　其实，就像魅色妖姬自己所创造的那些幻境一样，魅色妖姬，也非常追求一种安逸如世外桃源的生活。

　　幻境中那个小阁楼。

　　幻境中那个大瀑布。

　　其实都是魅色妖姬，非常想要追求的生活。

　　何况，魅色妖姬来自华夏国昆市，那里本来就是一个山清水秀的地方。

　　而魅色妖姬幻境中那个竹林，其实就是魅色妖姬小时候的那个家乡，那个给了魅色妖姬，最美好的一个童年的地方。

　　但也是在哪里，让魅色妖姬的生活，发生了彻底的变化。

　　离开会所之后，魅色妖姬便跟着叶寒，同样快速地前往了冥日会的总部大楼。

　　当然，此时的叶寒，还真的不知道，真的波克多，提早一天，出现了。

　　毕竟，本来叶寒得知消息，波多克是今天就会出现在星野会，但后来又得到消息，说因为波多克生意上的一些事情，耽搁了。

　　却不知道，这生意上的耽搁，其实就是和冥日会的贸易上，出现了问题。

　　十五分钟后，叶寒和魅色妖姬，已经来到了冥日会大楼的楼下不远处。

　　好在夜已经深了，街上的人已经变得很少，只有偶尔稀稀寥寥，才会走过几日。

　　不过，纵使魅色妖姬现在已经换上了一件黑色的风衣，但在人群之中，还是非常耀眼，每一个路过魅色妖姬身边的人，都会忍不住多看她一眼。

　　毕竟，这样的美女，实在是太难见到了。

　　而叶寒，则是冷冷地盯着冥日会总部大楼，因为此刻，一辆黑色豪华的SUV，已经在冥日会总部大楼的楼下，停了下来。

　　随后，叶寒便看到了波多克，从车上走下。

　　当看到波克多的瞬间，叶寒的眼眸微微一眯。

　　因为叶寒知道，一旦让波克多上了楼，那事情相对而言，就比较麻烦了。

　　所以，在波克多上楼之前，必须阻止这一切的发生。

　　但又不能在冥日会的楼下动手，因为一旦动手，肯定会引起冥日会这些成员的注意。

　　这样的话，事情同样会变得非常麻烦。

　　而至于叶寒身旁的魅色妖姬，当看到波多克身边的男子时，眼眸也是不由得瞪大了。

　　毕竟，此刻叶寒易了容，用的就是那人的面容。

　　所以，当魅色妖姬看到本尊时，不由得看向了叶寒，忍不住说道：“你的这张脸，是假的。”

　　叶寒苦笑，点了点头，说道：“没错，这是今天晚上计划的一部分，不过现在，稍微出了一点意外。”

　　“需要搞定他们？”而魅色妖姬，则是一个聪明的女人，立刻开口，说道。

　　叶寒点点头，说道：“没错，需要搞定他们。”

　　“那你动手吧，你作为一名大成期的高手，估计只要十秒钟，就能搞定他们！”魅色妖姬毫不犹豫地说道。

　　而叶寒，则是把目光投向了魅色妖姬，说道：“不行，搞定他们，还得靠你。”

　　其实，魅色妖姬知道叶寒这么说的理由，笑了笑，说道：“所以我说，你把我带来，肯定就是想利用我。”

　　“行吧，你要这么理解，我也不能反对。”叶寒耸耸肩。

　　而这时，魅色妖姬的手上，已经开始变幻起了几个奇怪的手印。

　　自然，是开始远距离地施展起了幻术。

　　另一边，随着波多克先生下车之后，在自己几名保镖的带领下，准备向大楼内走去。

　　而这个时候，波克多身边的男子，突然开口说道：“波克多，我们还是回去吧？这样鲁莽地来质问，简直就像是找死！”

　　听到这莫名其妙的话，波多克不由得眉头一皱，盯着男子，说道：“布朗，你疯了吧今天？说什么呢？”

　　“反正，我不去，打死我也不去！”这名叫做布朗的男子，转身回车上去了。

　　这让波多克非常震惊，这布朗怎么突然之间，脑子就抽风了呢？

　　然而，还不等波多克反应过来，那名身材妖冶，但样貌实在惨不忍睹的女子，也是转身回到了车上。

　　就连波克多，突然也改变了主意，朝自己的这些保镖，摆了摆手，说道：“赶紧上车，回去！”

　　至于剩下的这些保镖，则没有被催眠，所以此刻各个都很好奇，这个波克多先生到底是怎么回事，这么突然之间，就改变了主意呢？

　　但他们毕竟只是一群保镖罢了，哪里会那么多的废话，立马钻上车，跟着波多克的豪车，驶离了冥日会总部大楼。

　　直到车子，开出一公里外之后，魅色妖姬的幻术才失去了作用，波克多等人，才清醒了过来。

　　清醒过来之后，波克多几人自然非常震惊，不可思议地盯着彼此，说道：“怎么回事？我们怎么又回到车上了？这里是在哪里？”

　　“是啊？我们刚才，不是已经到了冥日会总部的楼下吗？怎么眨眼之间，我们又回到车上了？而且，这里离冥日会，还有不少路呢？”布朗看着窗外，同样非常震惊。

　　反倒是那个身材妖冶的女子，紧紧地皱着眉头，警惕地说道：“波克多先生，我们似乎是有危险。”

　　“危险！”一听到这话，所有人都是提高了警惕。

　　随后，便看到一男一女，从车头前面，缓缓地走了上来。

　　自然就是那叶寒和魅色妖姬了。

　　而且，当波克多看到魅色妖姬那绝美的脸蛋时，尽管深知危险，但还是不由得心动了。

　　不得不说，这样的女人，实在是让男人，没有任何的抵抗力！

　　“我靠，这个女的，长得未必也太漂亮了一点吧？”波多克目不转睛地盯着魅色妖姬，说道。

　　而波克多身边的那名女子，则一脸的不服气。

　　毕竟，两人的身材其实相仿，除了面容，确实差了十万八千里！

　　“波克多先生，越漂亮的女人，越危险！刚才，我们之所以会出现幻觉，很有可能，就是受了这个女人的蛊惑！”女子盯着魅色妖姬，冷冷地说道。

　　而且，此刻，女子脸上如鳞片一般的斑纹，也是变得越来越浓密了。

　　看上去，更加恶心！

　　若不是因为女子的实力非常强大，波多克才不会雇佣这样的一个女人，来做自己的保镖！

　　不过，如今，也正是因为她的存在，让波克多，感到非常放心。


第637章 男人的三大追求

　　“瓦丽莎，这两个家伙，就交给你了。”想起瓦丽莎那恐怖的实力，波克多的脸上，便是出现了自信的笑容。

　　毕竟，玛丽莎的实力，已经到了猝发期的后期，精神力特别强大。

　　刚才只是因为没有防备，而现在，一旦有了防备之后，想必应该就不会再中了这魅色妖姬的幻术。

　　瓦丽莎嘴角也是露出了一抹阴冷的笑容。

　　只是因为此刻脸上已经彻彻底底地被鳞片所覆盖，所以当露出微笑的时候，给人的感觉，特别恶心。

　　就好像是一条毒蛇，突然阴冷地一笑一般。

　　瓦丽莎冷冷地说道：“波克多先生，你放心吧，这女人的幻术不过也就一般，想要再蛊惑我一次，根本不可能！”

　　瓦丽莎对自己的精神力，也是格外有自信。

　　“好！去吧！”听到这话，波克多点点头，说道。

　　然而，话音不过才刚刚一落，瓦丽莎便回头，朝着波克多的鼻子，冷冷地来了一拳。

　　这才刚说不会被魅色妖姬所蛊惑，就瞬间被狠狠地打了脸。

　　由于正中鼻子，鼻血瞬间从波克多的鼻子里面，喷涌而出。

　　而见魅色妖姬控制瓦丽莎的身体，刚想再次攻击波克多的时候，叶寒突然阻止了。

　　叶寒连忙说道：“先不要伤害这个波克多。”

　　“为什么？”

　　“留着有用。”

　　“好吧。”魅色妖姬点点头，但并没有解除对瓦丽莎的控制。

　　而此刻，波克多已经大惊，哪里想到，自己花了三百万请来的超级保镖，竟然瞬间就被控制了，还把自己狠狠地打了一拳。

　　所以此刻，波克多和布朗两人，坐在车里，都是非常紧张地盯着瓦丽莎。

　　毕竟，连瓦丽莎都已经沦陷了，那跟在自己后面那两车的保镖，也是没有任何的用处了！

　　分分钟，自己的处境，就已经到了绝境！

　　布朗狠狠地咽了口口水，对波克多说道：“怎……怎么办啊？这下要完蛋了！”

　　好在波克多还算比较冷静，说道：“这女的控制范围应该有限，赶紧开车！赶紧逃离她的控制范围！”

　　由于此时司机还没有被控制，一听到这话，就连忙踩下了油门，准备逃离！

　　然而，紧接着，又是令波克多和布朗震惊的一幕，发生了！

　　只见车子并没有离叶寒和魅色妖姬越来越远，而是朝着叶寒和魅色妖姬，缓缓地开近了！

　　毕竟，对于魅色妖姬来说，想要控制像司机这样的普通人，那实在是太简单了！

　　波克多紧张得手心开始冒汗，尤其是波克多从商这么多年以来，还从未遇到过这么强大的异能者。

　　当车子来到了叶寒和魅色妖姬的面前之后，波克多和布朗两人的腿，仿佛已经完全不受控制了一般，从车上走了下来。

　　随后来到叶寒和魅色妖姬面前之后，扑通一声，便是跪了下来。

　　然而，在看清楚叶寒的面容时，波克多和布朗，则是再次震惊无比！

　　尤其是布朗，仿佛就像是照镜子一般，看到了自己！

　　而波克多一辆懵逼的同时，不由得说道：“布朗，你还有孪生兄弟？”

　　“没有啊？我……我不知道怎么回事啊！”跪在地上，布朗大声地喊道。

　　这时，叶寒淡淡地笑了笑，说道：“真不好意思，我不过就是想，借你的身份一用。”

　　“借我的身份一用？你到底是想干什么啊？”布朗激动地盯着叶寒。

　　而叶寒，则是摇了摇头，说道：“可能，你没什么机会，知道了。”

　　说完，依旧被控制的瓦丽莎，便是朝着布朗的脸，同样也是狠狠的一拳，砸了过去。

　　而且，这一次，瓦丽莎的用力，可比刚才大得多了，直接一拳，便是将布朗，砸飞了五米之远。

　　以布朗的小身体，自然扛不住这样的攻击，分分钟，便已经没了生气。

　　见布朗一拳就被KO了，波克多的额头上，也是疯狂地冒起了冷汗，说道：“兄弟，你到底想干什么？你是要钱吗？你说，你只要随便说一个数字，多少钱，我都可以给你！只要你放了我一马！”

　　“多少钱都可以？那你有多少钱？”叶寒问道。

　　波克多立马伸出一个手指，说道：“我给你一个亿！行不行！”

　　“一个亿？”叶寒眉头微微一皱。

　　见叶寒又皱起了眉头，波克多连忙又伸出了一个手指，说道：“两个亿！”

　　“这么快就翻了一倍，看来，两个亿对你来说，也是小事一桩。”叶寒眉头舒展，笑道。

　　而听到这话，波克多的嘴角，又是狠狠一抽，说道：“兄弟，三个亿！在如今这个世界，三个亿，你就可以过上极其奢靡的生活了！”

　　“对不起，我不爱钱。”然而，叶寒话锋一转，让波克多非常绝望。

　　毕竟，在波克多看来，钱或女人，可是一个男人一生，三大追求中的其中两个。

　　剩下的就是权力。

　　而现在，叶寒身边的美女，绝对是倾国倾城，美女对于叶寒来说，肯定不缺。

　　那既然如此的话，叶寒难道要的是权力？

　　可是自己，又能给叶寒，什么权力呢？

　　一时之间，波克多发现，自己已经没辙了！只好跪在地上，哭着说道：“兄弟，你说吧，你到底想要什么！只要我波克多能够做到的！我一定答应你！”

　　“我要你做的事情，非常简单。”叶寒微微一笑，说道。

　　“你说，只要放了我，我一定答应你！”波克多用力点头。

　　而叶寒，则是摆了摆手，然后缓缓，道出了自己的计划。

　　……

　　冥日会总部大楼，贵宾接待室内。

　　坤山老月子坐在海王和瓦伦大师的面前，笑着说道：“波克多先生，这一次，那布朗先生，怎么没和你一起来呢？”

　　“来了，不过现在，正在外面帮我处理点事情，想必马上，就会来了吧。”海王立刻不假思索地回答道。

　　坤山老爷子哈哈一笑，说道：“这样啊，你这布朗兄弟，可是个有意思的人啊，酷爱美女，不知道上次我安排的那几个女人，你那兄弟，满不满意。”

　　此刻，坤山老爷子心中毕竟对海王有些怀疑，所以想用一些过去的事情来套话，看看能不能让海王露出破绽。

　　只要一旦出现海王答不上来，或者完全和过去不一样。

　　但基本上，坤山老爷子就能断定，眼前的这个波克多，是个假冒货！

　　而且，只要被坤山老爷子发现眼前的波克多是个假冒货，坤山老爷子定然会立刻替自己的儿子报仇！

　　毕竟，刚才，那坤被海王的那一顿暴揍，还是挺惨的。

　　而现在坤山老爷子提的这件事，海王还真的不知情，好在海王的反应也算迅速，笑了笑，说道：“布朗虽然是我的手下，但我对他的私人生活，从来不加干涉，尤其是他爱美女这事，是个不错的爱好。”

　　布朗确实非常好色，这一点是事实，所以此刻当海王这么回答的时候，也是没有任何的破绽出来。

　　但坤山老爷子自然不会死心，又是说道：“哈哈，是啊，就像我儿子，这段时间，也是被那个魅色妖姬迷得神魂颠倒！这不，才会和瓦伦先生，产生这样的误会呢……”

　　“是啊，不过误会能解除就好。”海王点点头。

　　坤山老爷子喝了口茶，说道：“是啊，误会这东西，必须解除。不然的话，不就影响了我们的合作关系嘛。尤其是波克多先生，您可是我们冥日会的超级大客户啊！”

　　“废话，我掌管了你们冥日会将近百分之三十的贸易量，我们之间，若是闹得不愉快，想必对你对我，都不好吧？所以啊，坤山老爷子，你也不要记仇，刚才我对你儿子下手是重了一点，但毕竟，也是为了想尽快解除误会不是？”

　　“是是是，说的在理。波克多先生千万别误会，今天我儿子，该打！”坤山老爷子笑道。

　　随后，坤山老爷子又是把目光投向了瓦伦大师，问道：“对了，刚才提到这位瓦伦先生，也是从事那玩意贸易的？”

　　提到这一点，海王伸出手指，点了点坤山老爷子，说道：“我说老爷子，你这问题问的，是不是有点离谱了？我自己是做那交易的，如果瓦伦兄弟还是做那交易的，我是搬起石头砸自己的脚吗？生怕自己的生意太好，是不是？”

　　坤山老爷子连忙赔笑，说道：“哈哈哈，说的也是，那瓦伦先生，又是从事什么交易的呢？”

　　“你说呢？对于金三角来说，除了那玩意之外，还剩什么，最重要？”瓦伦大师反问道。

　　其实，坤山老爷子心中也早就知道了答案，哈哈一笑，说道：“看来是军火了。”

　　“哈哈哈哈，老爷子就是喜欢爱拐弯抹角，没错，我就是从事军火的。”瓦伦大师笑道。

　　而提到军火，倒是给了坤山老爷子一个揭穿海王的机会，顺理成章地问道：“对了，波克多先生，提到军火，我倒是想起了，两年前，你带我见的那个史密斯先生，如今怎么样了？”

　　而这件事，海王着实不清楚，一时之间，也是有些不知道，该怎么回答了。


第638章 今天就是你们的忌日

　　那坤并没有随着坤山老爷子一同前往贵宾接待室，而是随着坤山老爷子去了之后，便来到了总部大楼楼下，准备回自己的分基地。

　　然而，就在那坤坐上电梯，准备下楼的时候，叶寒和魅色妖姬，则刚刚走进冥日会总部大楼，准备上楼。

　　这一次，坤山老爷子为了防止继续得罪波克多，也是刻意交代了，如果见到布朗先生前来，就必须第一时间迎接。

　　这不，一见到易容成布朗先生的叶寒和魅色妖姬进来，负责迎接的几名冥日会小弟，便马上恭恭敬敬地迎了上来。

　　哪里还敢有丝毫的怠慢。

　　只是，虽然叶寒易了容，但是魅色妖姬并没有易容。

　　所以如果此刻，当那坤从电梯上下来，恰好撞到叶寒和魅色妖姬的话，以魅色妖姬这绝世的容貌，肯定会被那坤，一眼给认出来。

　　当然，此时那坤正从楼下下来的事情，叶寒和魅色妖姬，都丝毫不知情。

　　在接待人员的带领下，叶寒和魅色妖姬来到了电梯口，准备上楼。

　　过了二十秒之后，叮的一声，其中一台电梯已经到达一楼，随后大门开启。

　　接待人员做了一个请的手势，邀请叶寒和魅色妖姬入内。

　　与此同时，另外一台电梯，也是传来了叮的一声，那坤也是来到了楼下。

　　见到那坤下来，几个还没有进电梯的冥日会小弟，立马恭恭敬敬地朝着那坤喊了一声“坤哥晚上好”。

　　而且，这个时候，叶寒和魅色妖姬所乘坐的电梯，并没有合上。

　　听到冥日会这些小弟的问候声，叶寒的眉头也是微微一皱，不过嘴角，却是露出了笑容。

　　因为对于叶寒来说，并非担心自己会被那坤撞见，而是恨不得被那坤撞见。

　　那坤点了点头，面无表情地从电梯里面走出，准备离开。

　　而且，并没有发现任何的异常。

　　然而，就在这个时候，叶寒突然喊了一声“等一下”。

　　“布朗先生，你怎么了？”当听到叶寒的话，这些冥日会的小弟，顿时非常好奇，恭恭敬敬地问道。

　　就连魅色妖姬，也是非常好奇，叶寒又要搞什么名堂。

　　随后，只见叶寒重新走出了电梯，然后朝着那坤，淡淡地笑道：“嘿，那坤少爷，真巧啊，竟然能在楼下遇见你。”

　　那坤没见到波克多，自然更不可能会见过布朗，所以此时当听到叶寒的声音，狐疑地盯着叶寒，想了好一会儿，才问道：“你是？”

　　冥日会的小弟连忙替叶寒回答道：“坤哥，这位就是波克多先生的朋友，布朗先生！也是我们冥日会的老客户了！”

　　“波克多！”果然，一听到波克多的名字，那坤的眸子便是狠狠一瞪。

　　但是，又考虑到自己父亲的原因，那坤并没有第一时间发火，随后冷冷地盯着叶寒，说道：“那就希望，你是真的布朗先生了。”

　　“看来，波克多和那坤少爷之间的误会，还没有解决。”叶寒笑道。

　　那坤冷冷一笑，说道：“你们就继续嘚瑟吧，我父亲可不是好惹的人，一旦被他查明，就是你假冒的话，今天就是你们的忌日。”

　　“哦？是吗？”叶寒反问道，随后淡淡地笑道：“妖姬，怎么还不出来。”

　　听到叶寒的声音，魅色妖姬也是从电梯里面走了出来，然后面无表情地盯着那坤。

　　而那坤，毕竟曾经花了一千万拍下过魅色妖姬，尽管和魅色妖姬之间，没有肌肤之亲，但好歹也是见过魅色妖姬之人，所以此时一看到魅色妖姬，而且是以这样的一个装扮。

　　那坤的心中，自然非常震惊，不可思议地盯着魅色妖姬，说道：“真……真的是你，你怎么会在这里？你和他们，也是一伙的？”

　　甚至，那坤的心中，还冒出了一股冷汗。

　　不管怎么说，这些年来，魅色妖姬一直都是不死老板的人。

　　而现在，魅色妖姬出现在这里，难道说，这个海王，和不死老板之间的关系，也是甚好？

　　如果海王的背后，有不死老板撑腰的话，那这件事，可就是真正的麻烦了！

　　而叶寒，之所以把魅色妖姬叫出来，并不是为了让那坤震惊罢了。

　　而是，将要主导一场好戏。

　　叶寒盯着那坤，说道：“那坤少爷，妖姬的本事，想必你也领教过吧？在妖姬的幻境中那如痴如醉的生活，是不是特别难忘？”

　　“你……你们到底想干什么？”那坤盯着叶寒和魅色妖姬，冷冷地问道。

　　叶寒回答道：“当然是让你，再次进入幻境，感受一下，那种让你乐不思蜀的感觉。”

　　说完，魅色妖姬的手上，再次变换了几个手印。

　　而现场，包括那坤在内，所有冥日会成员的眼眸，都是变得不一样了。

　　目光呆滞，毫无个人情感。

　　显然，一下子，就都被魅色妖姬，给强行控制了。

　　……

　　另一边，在面对坤山老爷子这个犀利的问题时，海王的确是有些不知所措，不知道该怎么回答好。

　　毕竟，此刻坤山老爷子口中所说的这个史密斯先生，到底是一个真实的人物还是坤山老爷子临时杜撰出来的一个人物。

　　海王心中，完全没底。

　　也就是说，现在摆在海王面前的，就两个下场，对或是错。

　　对了，暂时躲过一劫，但很明显，坤山老爷子，接下来肯定还会有新的试探。

　　而如果错了，想必坤山老爷子，应该马上就会动手。

　　海王虽然不是害怕坤山老爷子动手，只是因为现在叶寒还没有出现，最好的时机，还没有到来。

　　坤山老爷子见海王在回答这个问题的时候有些犹豫，眼眸中也是流露出了猜忌的神色，随后又是笑道：“波克多先生，虽然贵人多忘事，但这个史密斯先生，可是让我印象深刻啊！”

　　尽管叶寒还没有出现，但是海王知道，自己绝对不能再犹豫下去了，于是哈哈一笑，说道：“是啊，史密斯先生也是在我面前，念叨了老爷子你好几次了，说下次有机会啊，一定再来金三角，好好拜访一下老爷子你。”

　　当听到海王这个回答时，坤山老爷子的脸色，立刻便是阴了下来，冷冷地盯着海王，说道：“哼，看来果然是冒牌货，根本就没有史密斯这个人！”

　　听到这话，海王无奈地耸了耸肩，说道：“好吧，看来今天运气不太好，二分之一的机会，都猜不对。”

　　既然已经被揭穿，海王也是不再伪装了，冷冷地盯着坤山老爷子，说道：“老爷子，尽管我可能还不是你的对手，但能和老爷子过上几招，倒也不错。”

　　“哼哼，海王，你的确是条汉子，这样吧，今天我可以给你一条生路，只要你愿意加入我们冥日会，并且服下这颗胶囊，我可以放了你，并且给你享之不尽的荣华富贵。”

　　说完，坤山老爷子身边的一名助手，从一直密码箱里面，小心翼翼地拿出了一颗胶囊。

　　看着这颗胶囊，海王假装好奇地问道：“哟，这颗胶囊保管得如此精密，想必吃下去之后，应该会很有意思吧。”

　　“哈哈，海王，既然你好奇的话，你大可试试这胶囊的功效。”毕竟是在自己的冥日会，而且坤山老爷子对自己的实力，那是有百分之一万的信心，根本就不怕海王和瓦伦大师两人能够逃跑。

　　就算他们有瞬移又怎么样？

　　在实力已经到达初成期的坤山老爷子面前，也是不经看。

　　而此刻的海王，则是尽可能地拖延时间，等待叶寒的前来。

　　于是，当坤山老爷子这么说的时候，海王毫不犹豫地点了点头，说道：“好啊，我这人啊，就是好奇心特别重，既然如此，那我就尝尝，这胶囊到底有何功效。”

　　说完，海王便是主动朝着坤山老爷子，走了上去。

　　而见海王走近，这些冥日会的成员，也立刻做出了一副防御之状。

　　而坤山老爷子，毕竟是一只深谋远虑的老狐狸，见海王这样的一个举动，已经猜到了海王的动机，说道：“想必你们，还有什么帮手在路上吧？既然你是冒牌的波克多，那今天的布朗，恐怕也是冒牌的吧？”

　　凑巧，就在坤山老爷子这话话音刚刚一落，大门便是被打开了，随后传来了叶寒拍手的声音。

　　“坤山老爷子不愧是堂堂冥日会的会长，什么事都逃不过老爷子的眼睛。没错，我这个冒牌货，还没出现，就已经被老爷子你，识破了。”

　　见叶寒如此闲庭信步地从门外进来，海王和瓦伦大师也是长长地松了口气，只要叶寒来了，这个计划的所有条件，就全部满足了。

　　接下来，想必就是一场好戏了。

　　见叶寒如此大摇大摆的进来，坤山老爷子的眉头，微微一皱之后，又很快笑道：“呵呵，看来在金三角神出鬼没了五年的海王，果然还是有帮手的，而且从这架势来看，似乎你的存在，对海王来说，非常重要。”

　　“老爷子，真是聪明。不过呢，你这儿子，脑子就有点不好使了。”

　　只见叶寒话音刚刚一落，那坤手里便拿着一把匕首，朝着坤山老爷子，狠狠地刺了过去！


第639章 坤山老爷子被踢残了

　　见自己的儿子突然向自己发起攻击，坤山老爷子也是大惊失色，一时之间，根本想不通，眼前的这个情况，到底是怎么回事。

　　而这些冥日会的成员，更是一脸的懵圈，冥日会的副会长，怎么突然之间，就朝着冥日会的会长，拔刀相向？

　　“我靠，这是什么情况，坤哥疯了吗？竟然拿刀要杀自己的父亲！”

　　“是啊，这到底是怎么回事啊？坤哥这是吃错药了吗？”

　　“不对啊，坤哥的速度，怎么会这么慢啊，怎么看起来，坤哥的实力，好像是受限制了啊！”

　　很快，那坤手中的匕首，离坤山老爷子，已经只剩下一米之隔。

　　并且直直地对着坤山老爷子的心脏。

　　“那坤，你干什么！”坤山老爷子一声怒吼，但是那坤还是没有收手的意思。

　　无奈，坤山老爷子只好往边上躲闪，而且就在躲闪的时候，坤山老爷子愕然发现，自己的身体，同样也是出现了异样。

　　自己的异能，竟然被受到了限制！

　　“你……你们！”勉强躲过那坤的攻击之后，坤山老爷子愤怒地盯着海王等人，吼道。

　　而海王，则在一旁，双手抱胸，一脸轻松地说道：“坤山老爷子，这就叫做以其人之道还治其人之身，这种能让异能者异能受限的药剂，还真是厉害。”

　　“快去拿解药！”坤山老爷子着实没有想到，自己竟然会不小心，吸入了药剂。

　　这到底是怎么回事？

　　坤山老爷子恐怕不会想到，就在刚才，海王和瓦伦大师等在贵宾接待室的时候，其实早就在所有的茶水中，都是加入了那个药剂。

　　至于药剂，还是从那坤的身上，偷来的呢！

　　随着坤山老爷子一吼，几名冥日会的成员，立刻想要离开去拿解药。

　　然而，脚下才刚刚一动，这些人便突然受到一阵剧烈的攻击，随后各个断胳臂短腿，倒在了地上。

　　毕竟，这些成员，都不过是个普通人罢了，在异能者的面前，就像是蚂蚁一般，根本不值一提。

　　而且，由于这一次是突袭，坤山老爷子也是没有那么多的准备，冥日会旗下剩下的一些异能者，此刻，也都没在总部。

　　甚至根本就不知道，也是想不到，冥日会的总部，会发生这样的事情！

　　见自己的手下全部到底，坤山老爷子的眉头也是皱的更紧。

　　因为安逸了好些年，坤山老爷子也是很久，没有再遇到眼前这么棘手的问题了。

　　最为关键的是，眼前面对自己儿子的攻击，坤山老爷子完全不知道该怎么办才好。

　　由于异能受限，坤山老爷子此刻的精神力也是非常脆弱，根本不足以帮那坤解除幻术。

　　何况，此刻魅色妖姬也没有出面，而是在门外操纵着这一切，坤山老爷子，根本不知道是怎么回事！

　　至于此时在那坤的眼里，坤山老爷子，就是海王的形象。

　　所以，被坤山老爷子躲过了一记攻击之后，那坤再次举起匕首，愤怒地大喊：“海王，你个混蛋！我一定会向我父亲，揭穿你的真实身份！受死吧！”

　　说完，又是朝着坤山老爷子，直直地刺去！

　　“坤儿，是我！”相对而言，坤山老爷子的身手比那坤要厉害太多！此刻面对那坤的攻击，坤山老爷子反手便是抓住了那坤的手臂，激动地喊道。

　　但那坤，哪里会听得到坤山老爷子的话，既然双手被抓住了，毫不犹豫，便是用自己的脑袋，朝着坤山老爷子的鼻子，狠狠地撞去。

　　这一下，坤山老爷子也是始料未及，鼻子被撞了个正着，直接连鼻血，都是撞了出来。

　　而见坤山老爷子被自己撞出了鼻血，那坤哈哈大笑了起来，说道：“海王，知道我的厉害了吧！以你这三脚猫的功夫！还不够老子打的呢！”

　　说完，那坤又是朝着坤山老爷子，再次发起了攻击！

　　而因为那坤这梦话般的话语，坤山老爷子也是知道了那坤一定是受了幻术，随后便猛地往边上一闪，发现了门外正在操纵那坤的魅色妖姬。

　　见到魅色妖姬，坤山老爷子的眼眸中，也是闪过了震惊，和所有人一样，想不通，不死老板的人，怎么也会帮海王。

　　但显然，眼前的首要任务，就是袭击魅色妖姬，让自己的儿子，暂时摆脱魅色妖姬的控制。

　　而且，毕竟坤山老爷子的实力达到了初成期，药剂对他的作用，相比于猝发期的异能者，要短很多。

　　要不了多久，药剂的效果一过去，坤山老爷子势必，让现场的所有人，都为今天对自己的凌辱，而陪葬！

　　然而，就在坤山老爷子准备冲向魅色妖姬的时候，那坤又是冲了上来，拦在了坤山老爷子的面前。

　　这样的场面，让坤山老爷子非常无奈，但眼前，唯一能做的，就是暂时先脱离自己儿子的攻击，然后再冲向魅色妖姬。

　　但这一次，坤山老爷子，却被那坤，紧紧地抱住了！

　　随后，那坤就像是一条狗一般，朝着坤山老爷子的脖子，咬了下去！

　　因为在此时的幻境中，那坤已经全然把自己，当做了一条狗！

　　坤山老爷子只能连忙摁住了那坤的脑袋，然后利用非常标准的擒拿术，控制住了那坤的双手。

　　随后，坤山老爷子一把撕下了那坤的衣服，用衣服将那坤的双手，给绑了起来。

　　这么一来，那坤暂时还真动不了了。

　　然而，就在这时，坤山老爷子的眼眸，瞬间瞪了出来。

　　而那坤，则是哈哈大笑起来，幸灾乐祸地说道：“来啊！你把我地双手绑住了又怎么样呢！我踢爆你的弟弟！”

　　原来，被坤山老爷子绑住了双手之后，那坤毫不犹豫，便是踢起一脚，踢向了坤山老爷子的裆部。

　　坤老老爷子今年已经六十高寿，而且还是在毫无防备之下，被那坤狠狠地踢了一脚。

　　顿时，坤山老爷子整张脸，都是胀红了！

　　这样的痛处，坤山老爷子，这辈子都没有尝过。

　　就算以前年轻的时候，还是一名马仔，到处抢地盘，砍人的时候，坤山老爷子，都没有感受过，被别人踢到弟弟的感受！

　　而这一次，竟然是被自己的儿子，给踢了！

　　这让坤山老爷子，愤怒万分！

　　随后咬牙切齿地喊道：“今天，我会让你们所有人，都死在这里！所有人！”

　　而且，随着坤山老爷子这一声怒吼的时候，药剂的药效，已经到了尾声。

　　马上，就会失去作用。

　　叶寒也是注意到，坤山老爷子身上所散发出来的气质，已经有些不一样了。

　　于是看向了魅色妖姬，说道：“是时候了，妖姬。”

　　魅色妖姬点点头，随后手上又是变幻出一个奇怪的手印。

　　而当手印出来之后，坤山老爷子的眼神，突然之间，也是变得流离无神了。

　　毕竟，现在药效还没有彻底淡去，坤山老爷子就是个普通人。

　　要控制此时的坤山老爷子，对于魅色妖姬来说，简单的很。

　　而之所以一开始魅色妖姬没有控制，就是想要让坤山老爷子感受一下，被自己追杀是什么滋味。

　　而现在，之所以又控制了坤山老爷子，则是想要让坤山老爷子，在恢复实力之后，看到自己，亲手杀了自己儿子的场面！

　　果然，当坤山老爷子被控制了之后，坤山老爷子瞬间捡起了地上那把匕首，然后便是朝着那坤，飞快地冲了过去。

　　而这时，魅色妖姬又解除了那坤的幻术。

　　但是眼前的现实，对于那坤来说，却是格外的残酷，因为这才刚刚恢复自己的意识，便看到自己的父亲，手里拿着匕首，朝着自己的心脏，狠狠地刺了过来。

　　而且，那坤的速度，比不上坤山老爷子，另外，此时的那坤，还满头雾水，根本来不及反应，坤山老爷子手中的匕首，就已经刺进了他的心脏里面。

　　顿时，一股剧痛从那坤的心口传来！

　　那坤不可思议地盯着自己的父亲，说道：“爸……你……你！”

　　这个时候，魅色妖姬也解除了坤山老爷子的幻境。

　　很快，坤山老爷子的意识，第一时间恢复了。

　　而一恢复自己的意识，便看到这样的一幕，坤山老爷子只感觉自己，就像是做了一个噩梦一般。

　　但此时，坤山老爷子的手里，则还依旧紧紧地握着那把，刺进那坤心脏的匕首！

　　“坤儿！”坤山老爷子怒吼一声，然后连忙抱住了那坤。

　　但那坤，此刻的意识，已经变得越来越模糊了，用尽最后的一丝力气，说道：“爸，我……我这辈子都没有想过，我会死在你的手里。”

　　说完，那坤的心脏彻底停止了跳动，眼前的画面，也是变得一片漆黑！

　　而坤山老爷子的眼眸，在这一刻，变得彻底猩红！

　　“啊！”一声怒吼，坤山老爷子的身上，散发出了一股强大的气势，怒吼：“今天我会让你们在这里，死无全尸！”

　　见到坤山老爷子这个样子，海王等人也都意识到，坤山老爷子的实力，已经恢复了正常。

　　每个人的表情，也是变得格外凝重。

　　接下来，肯定将会是一场恶战！


第640章 我会让你死个明白

　　这一刻的坤山老爷子，愤怒至极。

　　他的脸色，已经阴沉到了极致，身上，也是散发出了一股前所未有的气势。

　　恐怕，从坤山老爷子出道至今，都未曾像今天这么愤怒过。

　　毕竟，他亲手，手刃了自己的儿子。

　　却还没有任何能力，去阻止。

　　不过，看着坤山老爷子如此愤怒的样子，海王却是冷冷地笑了起来，语气中，甚至还带着浓浓的嘲讽，说道：“现在，你也感受到，失去亲人的痛苦了吧？”

　　没错，整个金三角地区，实在是有太多人，因为冥日会的原因，失去了亲人。

　　甚至有些可怜的家庭，因为冥日会，都被彻底地灭门。

　　整个家族的血脉，都是消失在了这个世界上。

　　和他们的痛苦比起来，坤山老爷子此刻所承受的，还算是轻的。

　　不过，对于坤山老爷子而言，事情却完全不能这么理解！

　　听到海王这话之后，坤山老爷子便脚下猛然一动，随后便像一道闪电一般，冲向了海王。

　　纵使海王有瞬移的能力，但此时在坤山老爷子所爆发出来的速度面前，也是不存在任何的优势了。

　　面对坤山老爷子这愤怒至极的攻击，海王自然也不敢有任何的轻视，脸色顿时一沉，准备迎战。

　　然而，仅仅一拳，海王便发现自己还是低估了坤山老爷子的实力。

　　正面迎上一拳，坤山老爷子的身体纹丝不动，而海王的身体，则是已经远远地倒飞出去。

　　直到整个身体，都是狠狠地砸在了墙上，才停了下来，随后倒地之后，一口鲜血，猛然吐出。

　　瓦伦大师见状，连忙一个瞬移，便是想要去海王的身边。

　　然而，就在瓦伦大师刚刚消失在原地的时候，突然一声惨叫，瓦伦大师身影的轨迹，竟然被坤山老爷子看的清清楚楚，一下子就在虚影中，将瓦伦大师，一拳击飞。

　　相对而言，瓦伦大师的身体素质肯定比不上海王，所以连海王都被一拳打的吐血，瓦伦大师的情况自然更加糟糕。

　　除了吐出一大口鲜血之外，趴在地上，动都有点难以动弹了。

　　也就是说，仅仅一拳而已，坤山老爷子便已经让瓦伦大师，彻底地失去了战斗力。

　　这时，叶寒和魅色妖姬两人，也是来到了海王的身边，冷冷地盯着坤山老爷子。

　　海王吃力地从地上爬起，有些严肃地对叶寒说道：“看来这个坤山老爷子的实力，着实不容小觑，从刚才那一拳的气势来看，他的实力，应该已经到了初成期中期了。”

　　海王这话，自然也是落入了坤山老爷子的耳中。

　　很快，坤山老爷子便是阴冷地一笑，说道：“所以，我不知道你们是哪来的胆量，敢如此放肆！你们记好了，以后每年的今天，就是你们的忌日！”

　　“想多了！”此刻，魅色妖姬则非常想再次侵入坤山老爷子的大脑，去探寻真相，探寻当年杀了自己的亲生父母，还有自己最敬爱师父的那人，是不是就是坤山老爷子。

　　然而，毕竟此时的坤山老爷子已经恢复了实力。

　　当魅色妖姬打算再次侵入的时候，猛然感觉一股强大的精神力朝自己袭来，随后便也感觉喉咙一甜，不由得吐出了一口鲜血。

　　而坤山老爷子的笑容，则是变得更加嗜血，说道：“就凭你们这几个小毛孩子，难道还想伤到我不成？别做梦了！”

　　说完，坤山老爷子再次脚下一动，朝着叶寒等人，猛然冲了过来。

　　然而，就在坤山老爷子的拳头，毫不怜香惜玉地即将砸到魅色妖姬的时候，突然之间，感觉一股强大的力量，把自己的拳头，给挡了下来。

　　随后，坤山老爷子有些不可思议地盯着叶寒，盯着叶寒挡住自己拳头的手掌，说道：“你竟然能够挡住我全力一拳，你的实力……”

　　不过，坤山老爷子的话还没有说完，叶寒便狠狠地飞出一脚，便是将坤山老爷子给踢飞了。

　　但很快，坤山老爷子便在空中调整了自己的身体，随后稳稳地落地之后，眼眸中，也是闪现了一种叫做震惊的神色。

　　坤山老爷子目不转睛地盯着叶寒，说道：“你到底是谁？”

　　叶寒淡淡地盯着坤山老爷子，说道：“在你死之前，我会让你，死个明白。”

　　“我和你有仇？”从叶寒这句话，坤山老爷子感觉，叶寒并非只是匡扶正义才来杀自己的！

　　而是为了复仇！

　　而自己，何时得罪过如此强大的敌人？

　　坤山老爷子内心，百思不得其解。

　　……

　　另一边，随着海王等人被揭穿之后，冥日会的成员便通知了各分基地的异能者前来救援。

　　所以此刻，正有十辆SUV，朝着冥日会的总部大楼，急速地驶来。

　　而且，这十个人，也是冥日会旗下，最强大的保障。

　　正是因为有他们帮助冥日会开拓疆土，稳固在金三角的地位。

　　冥日会，才会有这般辉煌的今天！

　　可是，他们着实没有想到，堂堂冥日会，竟然也会遇到，如此强大的敌人！

　　“熊爷，我已经快到总部了，你那边怎么样？”一名身材矫健，脸上有着类似于钱币一般的男子，手里拿着电话，说道。

　　而另一边，一名身材魁梧的男子，同样坐在SUV上，声音粗犷地说道：“我也已经快到总部了！这次到底是怎么回事！难道是那星野会，突然攻打我们冥日会了吗？”

　　“是啊！不知道怎么回事啊！一下子召集了我们所有人，看来，这次的敌人，应该非常强大！”

　　所有人都很激动。

　　毕竟，在冥日会，这般全体人员出动，一起对付来敌的场面，至少已经有十年，不曾出现过了！

　　很快，这些分地基的老大，全部都来到了冥日会总部大楼的楼下。

　　一声声刺耳的刹车声，纵使是在17层上的海王等人，也是听得清清楚楚。

　　而坤山老爷子，听到刹车上，也是放下心来。

　　本来，对于坤山老爷子来说，对付海王等人，靠他一个人就完全够了。

　　但毕竟，现在有了叶寒的存在，不得不让坤山老爷子，高度警惕。

　　坤山老爷子冷冷地笑了笑，说道：“哼哼，你们难道真以为，我们冥日会，是你们想来就来，想走就走的地方吗？今天，你们谁也无法，活着从这里出去！”

　　说完，坤山老爷子的手里，突然出现了一颗看上去有些奇怪的东西。

　　看上去像是一颗胶囊。

　　随后，坤山老爷子大手一挥，手中那奇怪的东西，猛然飞出。

　　随后，轰的一声，胶囊爆炸之后，燃烧起了一阵火焰。

　　而当这阵火焰一出现，就瞬间，像有了生命一般，朝着坤山老爷子的身体，飞了过去。

　　看到这一幕，所有人也都明白了，原来，坤山老爷子，是一个火属性的初成期高手！

　　而初成期的高手，对于元素的控制，只能达到外控。

　　也就是说，必须身边有火源的存在，才能进行控制。

　　所以，坤山老爷子的身上，才会一直佩戴那类似于胶囊一样的东西。

　　就是为了此刻，控制这火源。

　　控制了火焰之后，坤山老爷子身上的气势，再次变得狂野起来。

　　随后，坤山老爷子有些嗜血地朝着叶寒等人说道：“不管怎么说，今天你们能死在我的手里，你们也是荣幸的。自从我的实力进入初成期之后，便再也没有人，需要我亲自动过手了。”

　　然而，就在坤山老爷子刚刚把这话说完的时候，叶寒转身，对海王等人说道：“海兄，瓦伦兄弟，楼下那些人，暂时就交给你们处置了。”

　　“行，那这个老不死，就交给你了。”海王毫不犹豫便是点了点头，而且，脸上丝毫看不出任何的担忧。

　　这反应，让坤山老爷子觉得非常没有面子，竟然面对自己这样的一个初成期高手，对方竟然还能分散作战！

　　这根本就是不把自己，放在眼里！

　　这让坤山老爷子心中的怒火，变得更甚。

　　然而，殊不知，对坤山老爷子的自信打击，还没这么快就结束。

　　当支配了海王和瓦伦大师之后，叶寒又转身，对魅色妖姬说道：“现在这老头的精神力，还非常强大，你暂时控制不了。不过……你先去旁边坐一会，给我五分钟，五分钟之后，你应该就可以进入他的大脑了。”

　　这话，算是彻彻底底不给坤山老爷子任何面子了。

　　而且，这话，也是使得坤山老爷子的嘴角，狠狠一抽，但随之，便是更加的愤怒。

　　原本只是在手心燃烧的火焰，这一刻，随着叶寒这些话语一落之后，直接在自己的全身上下，燃烧了起来。

　　“小子，我会让你知道，说出这些话之后，所付出的惨重代价，是什么！”坤山老爷子，咬牙切齿地说道。

　　“呵呵，是吗？你觉得，就凭你的实力，能奈我何？”

　　叶寒淡淡一笑，而且，随着叶寒话音一落，坤山老爷子身上的火焰，陡然之间，便是消失了。


第641章 你又用了什么妖术？

　　看到自己身上的火焰突然消失，坤山老爷子的心情，已经完完全全无法用震惊来解释了。

　　毕竟，这对于坤山老爷子来说，是从未出现过的一个情况！

　　这好端端的火焰，怎么可能会消失了！

　　而且，坤山老爷子进入初成期，也不是一天两天，至少已经五年了！

　　这五年来，坤山老爷子对火焰的控制，基本上已经达到了一种炉火纯青的地步。

　　怎么可能想到，自己身上的火焰，突然之间，就会消失呢？

　　这实在是太不可思议了！

　　而且，因为初成期的异能者能够外控元素，在控制元素的时候，会有一种特定的精神力去感应。

　　而现在，坤山老爷子根本就没有感受到火焰是如何消失的！

　　不过，紧接着，坤山老爷子的眼眸，就瞪得更大了！

　　当看到叶寒的手上，同样出现火焰的时候，坤山老爷子的心情，只能用一万只曹尼玛狂奔来形容！

　　这……这他妈的怎么可能！

　　坤山老爷子绝对不会愿意承认，叶寒如此年纪轻轻，实力就已经达到了大成期！

　　这不可能！

　　绝对不可能！

　　就算是以叶寒的年纪，实力已经达到了初成期，坤山老爷子，也是没法接受！

　　不过，毕竟叶寒控制了火焰，不得不让坤山老爷子接受，叶寒的实力，至少已经达到了初成期！

　　所以，坤山老爷子下意识地安慰自己，毕竟此时，叶寒的面容是假的，可能在这张假的面皮后面，是一个比自己更加苍老的老不死！

　　坤山老爷子震惊地盯着叶寒，以一种怀疑的语气说道：“难道，你也是火属性的异能者，并且，你操纵了我手中的火焰？！”

　　其实，这也是非常不可思议的一个事。

　　毕竟，当一个异能者，掌控了属于自己的元素之后，精神力就会对这种元素有一种感应力，而这种感应力，会让这个属性牢牢地绑在自己的身上。

　　从而不被别人抢走！

　　就算是对方，精神力比自己强大一个等级，一般情况下，都是很难做到。

　　何况，如果对方真的实力比自己强大一个等级的话，那就已经是从初成期到了大成期。

　　而到了大成期，实力已经完全能够实现元素内控，又何必还要来抢自己的元素呢？

　　但尽管震惊，眼前的情况，却也容不得坤山老爷子想的太多，随后再次丢出一颗火焰弹，再次召唤出了火焰。

　　然而，火焰刚刚来到了坤山老爷子的手中，就像是被一阵风吹过一般，又一次，消失了！

　　而叶寒手上的火焰，却始终，燃烧着一撮小小的火苗，不急不缓。

　　这他妈到底是怎么回事！

　　坤山老爷子又连续丢出了三枚火焰弹，可情况还是如此，这种莫名其妙的感觉，实在是让坤山老爷子，有些抓狂了！

　　就连一旁观战的魅色妖姬，美眸中也尽是震惊，自己选择跟随的这个男人，实力也未必，太强大了吧？

　　而对于坤山老爷子来说，虽然实力到达了初成期，但此刻不能操纵火焰的话，其实和猝发期的实力，也是差不了多少！

　　等于，这诡异的现象，一下子让坤山老爷子的实力，都是倒退了一个等级！

　　“你他妈，到底使用了什么妖术？”终于，坤山老爷子憋不住了，朝着叶寒，大声地喊道。

　　而叶寒，脸上则是带着戏谑的笑容，说道：“怎么，你很希望，能够拿回这火焰吗？”

　　“你……你到底是怎么做到的？”坤山老爷子，很想知道这个答案。

　　叶寒微微一笑，说道：“行，我可以把火焰，还给你。”

　　说完，叶寒手指轻轻一点，原本手心的火焰，瞬间来到了指尖上，随后朝着坤山老爷子，猛然飞去。

　　但火焰的力度，并没有因此加大，依旧是一撮看上去非常温和，只有手指大小的火焰。

　　但是，温度却是高的离谱，随着火焰朝着自己逼近，坤山老爷子明显感觉到，自己周边的温度，一下子猛然上升。

　　甚至是属于火属性的坤山老爷子，此刻也感受到了被炙烤的感觉！

　　而这对于坤山老爷子来说，原本应该是一件不可能的事情！

　　毕竟，如今就算是把坤山老爷子丢进火葬场的焚尸炉里面，都无法对坤山老爷子，造成任何的伤害！

　　而现在，仅仅只是一朵如指甲一般大小的火焰，却是能够带来如此大的威压！

　　这怎么可能！

　　坤山老爷子终于忍不住了，大声喊道：“你他妈到底是谁！你的实力，为何如此恐怖？”

　　然而，随着坤山老爷子话音一落，原本只有指甲般大小的火焰，瞬间轰的一声，将坤山老爷子给包围了起来。

　　而且，毕竟这一切是火灵所为，作为五大万物之灵，火灵自然是对火属性掌控，最为原始的存在！

　　也就是说，除非是实力已经远远超过叶寒的超级恐怖强者，不然的话，一般的火属性异能者，在叶寒面前，基本上都将是这么一个下场。

　　突然被如此大的一团火焰包围之后，坤山老爷子只感觉自己的皮肤，已经开始起泡了。

　　但是，火焰的温度，在这一刻，却很好地被控制住了。

　　也就是说，现在的温度，绝对不会将坤山老爷子烧死，但是会让坤山老爷子，非常痛苦！

　　叶寒站在火焰之外，冷冷地盯着坤山老爷子，说道：“我是谁，对你来说，并不重要。但你是否还记得，前云省的缉毒大队，队长？”

　　毕竟，缉毒大队队长的身份，还算是比较显赫的。

　　因此，对于梵天，坤山老爷子的确也还记得，点了点头，说道：“你……你是他的什么人？难道今天，你是替那个梵天的妻子，来报仇的？”

　　尽管嘴上这么说，但是坤山老爷子还是非常震惊。

　　毕竟，梵天只是一个普通人，怎么可能会有像叶寒这样，实力如此恐怖的朋友？

　　而这个时候，魅色妖姬也是走了上来，异常冷魅地盯着坤山老爷子，说道：“那我，你还记得吗？”

　　对于魅色妖姬，坤山老爷子自然是已经没有任何印象了。

　　何况，那个时候，魅色妖姬不过才十五岁，尽管也是长得俏丽，但毕竟还没有发育，远远无法和现在相比。

　　坤山老爷子吃惊地盯着魅色妖姬，说道：“我只知道，你是不死老板手下的人，但我和不死老板之间，向来井水不犯河水，你我之间，又能有什么矛盾？”

　　“呵呵，是吗？那你看看这个再说！”

　　说完，魅色妖姬的手上，再次变幻出了几个奇怪的手印。

　　而随着手印出现之后，坤山老爷子眼前的火焰，突然之间，便是消失不见了。

　　看着火焰消失，坤山老爷子感觉自己，一下子好受了不少。

　　尽管，这不过是自欺欺人罢了。

　　此时，坤山老爷子面前的画面，则是一个深山老林，但隐隐的，坤山老爷子，觉得这里，有些熟悉。

　　这里，自己曾经，一定来过。

　　好像是为了……

　　坤山老爷子不由得皱起了眉头，随后，便看到老林中，有一栋小阁楼。

　　看到小阁楼，坤山老爷子的眼眸，再次瞪大！

　　尤其是看到小阁楼里面的一男一女，所有事情，坤山老爷子都是想了起来。

　　这里，正是自己五年前，可以前来，为了抢在星野会的邱老爷子之前，找到千山玄珠的地方。

　　当年，根据一张秘宝图，坤山老爷子率先找到了这里。

　　根据秘宝图里面的记载，在这里，藏着一颗千山玄珠，相传只要能够得到这颗千山玄珠，实力便能得到质的飞跃。

　　但是，在寻找这千山玄珠的时候，受到了这几人的阻挠，随后坤山老爷子便亲自动手，战了上百个回合之后，将这对夫妻，斩杀于自己的刀下。

　　而当时，那个小女孩，被一个穿着白色纱袍的女子救走。

　　难道说……那个小女孩，就是魅色妖姬！

　　这时，坤山老爷子的面前，原本那对被自己斩杀的父亲，突然变成了恶鬼的模样，看到坤山老爷子之后，猛然冲了过来。

　　这让坤山老爷子连忙往后一缩，不知为何，在幻境中，当再次看到他们的时候，惊恐万分！

　　而且，身后，又是传来了另外一个声音！

　　“老混蛋！我要为御凝的父母报仇！”

　　随后，一个身穿白色纱袍的女子，手握一把长剑，从身后飞来！

　　正是当时那救走小女孩的女子！

　　而坤山老爷子与此同时也是记起们当年那个白衣女子，的确是来复过仇，只不过又怎么可能会是自己的对手？

　　而且，坤山老爷子还深深地记得，当年自己，并没有一下子杀了她。

　　而是因为看她长得不错，也不知为何，色心上头，将她给玷污了！

　　玷污之后，再一剑，刺进了她的心脏！

　　而此刻，坤山老爷子脑海中所想的所有画面，在魅色妖姬的眼眸中，则都是一幕一幕，就像是播放电影一般，呈现了出来。

　　这样的画面，在此之前，魅色妖姬，只有想象过，从未亲眼看到过。

　　而此刻，当亲眼看到这些画面的时候，魅色妖姬除了泪流满面之外，眼眸中的愤怒，也是到了极致！


第642章 最可笑的笑话

　　冥日会总部大楼楼下。

　　随着十分堂的堂主冲进大楼之后，海王和瓦伦大师两人，也是第一时间来到了楼下，随后便像两道幻影一般，直接冲进了人群当中。

　　看到这样的一个阵势，冥日会这十个堂主的战意也是已经被彻彻底底地激发起来了。

　　毕竟，自从冥日会和星野会在金三角实力旗鼓相当之后，便再也没有发生过如此酣战淋漓的战斗了！

　　“吼！”当出现海王的身影之后，那名被称为熊爷的男子，立刻厉声一吼，然后自己魁梧的身躯，便是朝着海王，扑了过去。

　　尽管在速度上，他跟海王完全没法比，但是在力量上，如今的海王，和他也是有一定的差距。

　　轰的一拳，冲到了海王的面前之后，熊爷便是朝着海王的脑袋，狠狠地一拳，砸了下去。

　　不过就在拳头即将砸到海王脑袋的时候，海王的身影，便又嗖的一下消失在了原地。

　　随后，熊爷的拳头，就直直地砸在了原本海王身后的大理石上，将坚硬的大理石背景，瞬间砸的粉碎。

　　由此可见，熊爷的力量，是有多么强大！

　　当然，熊爷的速度抵不上海王，但在冥日会这十个堂主中，自然也有速度快的。

　　比如另一位被称为豹爷的男子，速度就和海王所差无几。

　　当然，这也是因为海王的实力，如今被封印，有着很大的缘故。

　　不然的话，以海王的实力，根本就不需要将这些不过才刚刚进入猝发期的异能者，放在眼里。

　　等海王一个闪现之后，豹爷嘴角阴冷一笑，随后也是一个闪现，消失在了原地。

　　毕竟，当海王闪现之后的轨迹，豹爷可是看得清清楚楚。

　　心里也是嘚瑟，堂堂海王的速度，不过也就这个样子，并没有传说中那么恐怖！

　　然而，就在豹爷跟上了海王的脚步，准备对海王发起攻击的时候。

　　豹爷瞬间发现，自己的判断，完完全全地错了！

　　虽然，自己的速度，好像是真的赶上了海王！

　　但是，自己的力量，在海王面前，就像是渣渣一般。

　　当豹爷的拳头来到海王面前的时候，海王根本就懒得躲闪，直接也是甩出一拳，和豹爷的拳头，正面撞击在了一起。

　　顿时，豹爷感觉到自己的手臂，传来一阵剧痛。

　　很明显，豹爷的手臂，已经彻底地断了，森白的骨头，都已经从关节处，插了出来！

　　甚是恐怖！

　　瞬间，豹爷一声惨叫，但还没来得及反应，海王直接双手抱住了豹爷的脖子，二话不说，轻轻一扭，只听见咔擦一声，豹爷的脖子，就已经彻底被海王给拧断了。

　　大战开始不过才三分钟，冥日会的十位堂主，此刻就已经只剩下九位了！

　　看到豹爷被杀，所有人也是大大提高了警惕。

　　毕竟，他们十人，最后一个成为冥日会的堂主，都已经有五年了！

　　也就是说，在这五年里面，从未发生过任何，对生命有威胁的事情！

　　而这一次，仅仅三分钟，就已经死了一个！

　　“去死吧！”瞬间，剩下的九人，也不再保留任何的实力，再次朝着海王和瓦伦大师，扑了上去！

　　……

　　另一边，当完全知道了真相之后，魅色已经妖姬哭得彻底梨花带雨。

　　而且，看得出来，此刻魅色妖姬的双手，颤抖得非常厉害，情绪波动也是非常之大，对坤山老爷子的幻境控制，想必很快，就会崩塌。

　　虽然说，即使现在，幻境崩塌了也是没什么关系。

　　在火灵的帮助下，火属性的坤山老爷子，是完全不可能从火灵的包围中逃出来。

　　不过，毕竟，叶寒答应过魅色妖姬，会让她亲手杀了坤山老爷子。

　　所以，这一刻，叶寒从地上，捡起了那把坤山老爷子亲手杀了自己儿子那坤的匕首，慢慢地来到了魅色妖姬的身边，将匕首递给魅色妖姬，说道：“去吧，亲手杀了你的仇人。”

　　魅色妖姬有些颤抖地从叶寒的手中，接过了匕首，然后咬了咬牙，用力地点了点头。

　　尽管，此刻她纵使是咬牙切齿的样子，依旧美人让人觉得，非常过分。

　　魅色妖姬手中紧紧地拽着匕首，一步一步，慢慢地走进了火焰当中。

　　火灵也是在这一刻，通过叶寒的控制之后，将魅色妖姬包裹了起来。

　　这层火焰的包裹，对于魅色妖姬来说，没有任何的温度，宛如就是看不见的空气一般。

　　但是对于坤山老爷子来说，则是拥有了极高的温度。

　　如果在这个时候，魅色妖姬失去了对坤山老爷子的控制，纵使坤山老爷子想要发动攻击的时候，因为有火灵的保护，也是不可能再伤到魅色妖姬一丝一毫。

　　总之今天，坤山老爷子，已经必死无疑。

　　来到了坤山老爷子的面前，魅色妖姬伸手擦掉了自己眼角的泪水，然后眼神异常冰冷地盯着自己面前的坤山老爷子！

　　而且这一刻，坤山老爷子身上的幻术也是已经被解除了。

　　但解除之后，看到身上燃烧着熊熊烈火的魅色妖姬朝自己走来，坤山老爷子的脸色，再次大变。

　　并且，坤山老爷子，从未像现在这一刻这般绝望过。

　　因为面对火灵，坤山老爷子，发现自己，根本一点办法，都没有！

　　在死亡的面前，对求生的渴望就会变得极其强烈！

　　这一刻，看着魅色妖姬手中的匕首，坤山老爷子纵使是金三角一个具有传奇式的人物，但也哪里还会有什么骨气。

　　噗通一声，便是直接跪在了魅色妖姬的面前，痛苦地喊道：“求求你们，放了我吧！我虽然做了很多恶事！但是我有心悔改！你们就放了我吧！”

　　“呵呵。”听到坤山老爷子这话，魅色妖姬，忍不住一声冷笑。

　　这样的话，对于此刻的魅色妖姬来说，简直就是这辈子听过，最最可笑的笑话！

　　“混蛋！你去死吧！”说完，魅色妖姬，高高地举起匕首，准备朝着坤山老爷子的心口，狠狠地刺下去！

　　然而，就在匕首即将刺进坤山老爷子心口的时候，魅色妖姬，却是突然停止了自己的动作。

　　然后，匕首哐当一声，落在了地上。

　　看到这一幕，叶寒的眉头，也是微微一皱，不明白魅色妖姬在刺下去的那一刻，想到了什么，才会突然中止自己的动作。

　　而坤山老爷子，更是狠狠地松了口气，感觉就像是捡回了一条命似的，激动地像条狗一样，跪舔道：“谢谢！谢谢你放了我一命！我以后，一定不会再滥杀无辜！”

　　魅色妖姬站了起来，冷冷地盯着坤山老爷子，说道：“你想多了，我只是觉得，这一刀，结束了你的生命，实在太便宜你了！当年，你是怎么杀了我的父母，怎么杀了我的师父！尤其是当时师父惨死时那死不瞑目的样子，我这辈子，乃至永远，都不会忘记！”

　　说完，魅色妖姬狠狠一拳，砸在了坤山老爷子的脸上。

　　一拳将坤山老爷子砸飞之后，魅色妖姬，又是捡起了地上的匕首。

　　但是这一次，魅色妖姬并没有直接刺向坤山老爷子的胸口，而是先刺向了坤山老爷子的手背！

　　“当年，你的这双手，碰了我的师父！今天，我让它变成灰烬！”

　　“啊！”顿时，坤山老爷子，再次传来惨叫！

　　而魅色妖姬的动作，却远远没有结束，从头部开始，到脚掌，对坤山老爷子，进行了最为残酷的袭击。

　　很快，坤山老爷子，就已经变得人不像人，鬼不像鬼了！

　　虽然，这一刻的魅色妖姬，就像是着了魔，疯了一样！

　　但是，看着魅色妖姬这个样子，叶寒的心中，确实有些难受。

　　本来，她该是多么幸福的一个女孩，有着令所有人都嫉妒的容颜。

　　可就因为这个坤山老爷子，为了一己私欲，毁了她这么好的人生！

　　五分钟之后，坤山老爷子已经趴在地上奄奄一息了，但并没有绝了呼吸。

　　所以，身上的痛楚，坤山老爷子依旧感受得清清楚楚。

　　这痛楚，就像是来自于灵魂一般，深刻。

　　而魅色妖姬的身上，此刻也是沾满了鲜血，倾世的脸蛋上，泪水和鲜血混合，却让人看了之后，格外的心疼。

　　这一刻，魅色妖姬也是累了，一把跪在了地上，哽咽地说道：“爸，妈，师父，今天，我终于给你们报仇了！终于！”

　　直到听完魅色妖姬说的这句话之后，坤山老爷子才彻底地没了呼吸，随后，身上的火焰再次变得更加旺盛。

　　不一会儿，地上，就只剩下一片灰烬，风一吹，烟消云散。

　　什么都不再留下了。

　　现场，也只剩下，魅色妖姬一个人，嘤嘤的哭声。

　　纵使已经报了仇，但是曾经幸福的生活，却再也无法挽回。

　　纵使已经报了仇，但自己的父母，自己的师父，恐怕再也无法见到。

　　这恐怕也就是，人世间，最残酷的一个事实吧。

　　叶寒来到了魅色妖姬的身边，轻轻地将魅色妖姬，搂进了自己的怀里。


第643章 女人最脆弱的时候

　　“好了，别哭了，报了仇，生活就该重新开始了！”轻轻地搂着魅色妖姬，叶寒温柔地说道。

　　这一刻的女人，是最脆弱的时候。

　　而且，毕竟是叶寒帮自己报了仇，魅色妖姬的心中，也是充满了感激。

　　尤其是对于魅色妖姬来说，这辈子，或许都从未想过，自己能在今天，给自己的父母和师父，报仇！

　　如此一想，命运有时候，就是这么奇妙。

　　魅色妖姬靠在叶寒的怀里，感激地点了点头，说道：“真的谢谢你，可是……我连你的真实名字和真实的面容，都不知道。”

　　叶寒淡淡一笑，然后看着魅色妖姬的眼睛，伸手，以一种非常巧妙的方式，撕下了自己的面皮。

　　然而，就在魅色妖姬看到叶寒真实面容的一瞬间，魅色妖姬的美眸，便是彻彻底底地瞪大了。

　　泪水，也是在这一刻，彻彻底底地停止了。

　　魅色妖姬不可思议地盯着叶寒，惊呼道：“叶……叶老板！”

　　叶寒也着实没有想到，魅色妖姬竟然会认识自己，这让叶寒不由得苦笑，说道：“真没想到，原来我如今，已经这么有名了。”

　　而听到这话，魅色妖姬则不由得笑道，说道：“虽然在你眼里，我是一个肮脏的风尘女子，但其实我和普通的女孩也没什么区别啊，我也喜欢看电影，逛街，刷微博，所以，你在国内这么有名，我怎么可能不知道你呢！尤其是……”

　　魅色妖姬故意拖长了语气，说道：“尤其是，我真的好想吃你做的东西啊！”

　　很快，气氛一下子就从悲伤中走了出来，叶寒也是爽快地答应道：“没问题，等解决完了今天的事情之后，这个小小的要求，我就答应你！”

　　“太好了！真的吗！”魅色妖姬兴奋地喊道。

　　“真的！还有……”叶寒也是故意拖长了语气，随后很快引起了魅色妖姬的好奇。

　　魅色妖姬吃惊地盯着叶寒，问道：“还有什么？”

　　“还有，说你是个肮脏的女人，不过是开玩笑罢了。看得出来，你除了会妖术之外，人还是不那么妖的，尤其是穿这一身朴素的衣服时。”叶寒笑道。

　　“真的吗？我这么穿，你喜欢吗？”没想到，听到叶寒这话之后，魅色妖姬忍不住问道。

　　叶寒点点头，说道：“挺好看的。”

　　“那就好，以后我天天这样穿，反正，我之前也说了，若不是为了报仇，我才不会在红色妖姬那样的地方工作呢。这下，我可以彻底地不回去了。”魅色妖姬笑着说道。

　　叶寒问道：“那你接下来，什么打算？”

　　“我打算回昆市，回老家，去下父母和师父的坟头，去看看他们。另外，如果可以的话，那打算在昆市的那片小竹林里面，修一个小阁楼，继续潜心研究我的幻术，毕竟，我的幻术，可不是真的用来勾引男人的。”魅色妖姬说这话的时候，语气非常认真。

　　叶寒倒也同意魅色妖姬这样的想法，说道：“妖姬，总之一句话，从今天起，你的生活，重新开始了，好好珍惜，之后的每一天。”

　　“嗯！对了，叶老板，以后别叫我妖姬了，叫我凝儿，就行。”魅色妖姬动人地一笑，说道。

　　叶寒点了点头，然后站了起来，说道：“走吧，虽然我觉得楼下的麻烦，海王和瓦伦大师两人应该不成问题，但还是去看看，下面的情况，怎么样了。”

　　“好。”魅色妖姬严肃一点头，随后便跟着叶寒，朝大楼一层而去。

　　……

　　而在大楼一层，海王和瓦伦大师两人，已经联手搞定了五名堂主。

　　当然，搞定的也是实力相对比较弱的五名堂主。

　　剩下的五名堂主，实力相对而言，就比较强了。

　　其中，包括那名力量非常恐怖，全身更是有点铜墙铁壁之感的熊爷。

　　剩下四名。

　　三男一女。

　　那名女的，染着一头白发，具有隐身的能力，专门搞偷袭。

　　剩下三名男的。

　　其中一人染着火红的头发，看上去脾气非常火爆。

　　此人擅长截拳道，而且虽然实力不过猝发期，可每一次击拳的时候，拳头上面，都会带着火焰。

　　甚是神奇。

　　并且，火拳的伤害非常之高，海王在此过程中，因为一个疏忽大意，不小心中了一拳。

　　背上的皮肤，就有些烧焦了。

　　剩下两个男的，则是两兄弟。

　　这两兄弟，首先拥有极强的心灵感应，很好地感受到彼此的存在，从而进行一系列默契的攻击。

　　另一方面，这两兄弟的身体，也有极强的自愈能力，基本上不会受伤。

　　一时半会，海王和瓦伦大师两人，也是暂时发现不了他们身上的弱点所在。

　　尤其是相对于海王，瓦伦大师的实力就比较弱了，之前搞定的五个人，基本上也都是海王的功劳。

　　而现在，瓦伦大师本来身体就有些肥胖，已然体力有些不支，随时都有可能会受伤。

　　而如果瓦伦大师倒下，等于是给海王多了一个负担。

　　毕竟，瓦伦大师都是自家兄弟，海王肯定要保住瓦伦大师的性命，从而从某种层面上而言，也会分散自己的战斗力。

　　此刻，瓦伦大师靠在墙上，盯着剩下的五名堂主，吃力地对身旁的海王说道：“海兄，你说现在叶兄那边怎么样了？我可真的有点支撑不住了。”

　　海王摇了摇头，说道：“虽然叶兄身上有火灵的保护，但毕竟，叶兄自身的实力，并不是非常强大，万一那坤山老爷子有什么杀手锏的话，很麻烦啊！”

　　“是啊，哎，你说，叶兄这次的决定，会不会太草率了一点？现在，我们的情况，很不乐观啊。”瓦伦大师担忧道。

　　而海王的脸上，对叶寒却没有任何的怀疑，目光更是坚定，说道：“瓦伦兄弟，这样子，你先离开这里，现在那个豹子男已经被我们杀了，剩下的五个人当中，速度没有比你快的。你一个瞬移，应该有机会，逃出这里。”

　　然而，听到海王这话，瓦伦大师却是有些生气，说道：“我像那种人吗？就算今天战死了，我也不会做一个逃兵！不用管我！我这人，福大命大，死不了的！而且，我已经想好了，如果今天真的已经到了绝境的话，那我今天就自爆，和这些人，同归于尽！”

　　瓦伦大师这话，让海王很是感动，点了点头，说道：“行，那就上吧！”

　　说完，海王和瓦伦大师两人的身影，再次一闪，消失在了原地。

　　随后，海王的拳头，又一次朝着那拥有火拳的男子，狠狠地砸了下去。

　　而且，这一次，海王的速度，相比于之前，更加之快，让火拳男子，一时之间，根本就没有反应的余地，直直地被打中了脸部。

　　整个人，也是瞬间，飞了出去。

　　只觉得眼前如云雾一般，模糊不清，爬了几次，都没有从地上爬起来。

　　不过，这一击，也没有让火拳男子彻底地失去战斗力。

　　稍微调整一下，恐怕又能重新加入战斗。

　　而另一边，瓦伦大师则选择扑向了隐身女，然而，毕竟瓦伦大师消失，是因为速度太快，但对于眼神犀利之人，还是有机会发现瓦伦大师的踪迹。

　　而对于隐身女来说，她的消失则是隐身，这纵使是眼神再好，也是无法发现隐身女的行踪。

　　当扑到隐身女面前，隐身女再次消失的时候，瓦伦大师便大感不妙，连忙脚下一蹬，准备再次瞬移之际，只觉得自己的脑袋上，被一个重物，狠狠地拍了一下。

　　当看清拍打自己的竟然是一个垃圾桶的时候，瓦伦大师是真的愤怒了，吼道：“妈蛋！能他妈换个武器吗！用垃圾桶来砸老子，是不是太不把老子我放在眼里了啊！”

　　说完，瓦伦大师连忙又是从地上爬了起来，尽管攻击不到隐身女，但好在，隐身女除了会隐身之外，力量什么的都一般，从而用这样的攻击方式来攻击瓦伦大师，并没有什么大碍。

　　不过，其实隐身女也是在玩瓦伦大师罢了，等玩够了，隐身女手中的武器，就会变成一把冰冷的匕首，然后狠狠地插进瓦伦大师的心脏！

　　海王见瓦伦大师又被打倒，尽管情形危机，但还是开起了玩笑，说道：“瓦伦，丢不丢脸！被一个女丫头片子，打成这样！”

　　“老子我只是舍不得杀她！想把她绑到床上，好好地调教调教！”瓦伦大师也是嘴硬，哈哈笑道，瞬间身形一闪，再次消失！

　　而当海王调侃完了之后，那双胞胎兄弟，则是互看了对方一眼，然后各自微微一笑，突然以一种奇怪的身法，一起朝着海王，冲了过去。

　　看到这一幕，熊爷和隐身女几人，则都笑了起来。

　　“哈哈，没想到这么快，就使出了你们的杀手锏！行吧，看来，战斗，是该结束了！”

　　说完，熊爷几人，再次大声一吼，然后朝着海王和瓦伦大师两人，气势汹汹欧地冲了上去！


第644章 给我烧十个美女

　　此刻的双胞胎兄弟，就像是两条灵蛇一般，吐着杏子，以一种非常诡异的身法，朝着海王，急速地冲了过来。

　　尽管，他们的速度比不上海王，但是此刻他们的身法，却是让海王都大为震惊。

　　甚至连海王心中，都没有一定的把握，能够靠自己的速度，躲避他们的攻击。

　　而且，令海王更为吃惊的是，明明只有双胞胎两兄弟，但此时他们所发起的攻击，却是给人一种非常强大的威压，好在海王的心性还算比较强大。

　　如果是对于一般人的话，面对此刻双胞胎兄弟的攻击，恐怕都已经彻底地寸步难行了。

　　瓦伦大师自然也是看出了这双胞胎兄弟诡异的攻击身法，见海王还站在原地，不由得大声喊道：“海兄，危险！它们的攻击手段，我们前所未见，一定不能硬抗啊！”

　　不过，此刻的瓦伦大师，则也已经是顾此失彼了。

　　因为就在瓦伦大师担心海王的同时，熊爷，火拳男子以及隐身女三人，则是一同朝着瓦伦大师，发动了攻击。

　　本来，瓦伦大师的实力就比较弱，因此，此刻再面对这三人的同时攻击，基本上可以说，瓦伦大师连还手的能力，都没有！

　　轰的一拳，那边海王还没有遭到攻击，这边瓦伦大师，就已经被熊爷狠狠的一拳砸中了胸口。

　　整个身体，瞬间也是倒飞了出去。

　　而且，身体还没撞到墙上，火拳男子则是已经出现在了瓦伦大师的身后，随后以及带着烈焰的火拳，再次狠狠地朝着瓦伦大师的后背，又是疯狂地一拳。

　　刚才那一拳，已经让瓦伦大师够呛了，而现在火拳男子这一拳下来，瓦伦大师只觉得自己全身上下，在这一刻，好像都已经散架了！

　　然而，更糟糕的情况，则还在后面。

　　那就是此刻，那隐身女的手中，已经出现了一把冰冷的匕首，正站在瓦伦大师被砸飞的路径上。

　　这把匕首，很快就会刺进瓦伦大师的心脏当中。

　　而那一刻，瓦伦大师这辈子的人世，可能也就结束了。

　　虽然隐身女隐身了，但是隐身女手下的这把匕首却不会隐身。

　　所以，即使现在的瓦伦大师，已经彻底的顾此失彼，但还是看见了那把冰冷的匕首。

　　而且，就在看到那把冰冷匕首的瞬间，瓦伦大师也意识到，如果自己，不采用自己最后的杀手锏的话，恐怕下一击，自己的命就彻底了没了。

　　所以，对于瓦伦大师来说，与其就这么死了，还不如拉几个垫背的！

　　想到这一点，瓦伦大师不再犹豫，然后集中自己的注意力之后，自己的身体，也是猛然膨胀了起来！

　　没错，瓦伦大师，已经决定要自爆了！

　　这一幕，海王自然也是看的清清楚楚，顿时脸色大变，也不再管双胞胎兄弟的攻击，大声地喊道：“瓦伦，千万别这么做！”

　　“海兄，永别了！记得每年这个时候，给我烧十个美女。”瓦伦大师淡淡地一笑，身体已经比之前，大了三圈。

　　隐身女几人，看到这样一个情况，也是脸色大变，纷纷想要退后，躲避。

　　但是，只要他们不第一时间逃出这栋大楼，基本上都难以避免。

　　而且，瓦伦大师觉得，此刻叶寒和魅色妖姬应该还在楼上，不会受太大的波及。

　　而海王又会瞬移，定然能够逃出爆炸的范围。

　　也正是因为如此，才彻底下了这个决心。

　　然而，就在瓦伦大师的身体膨胀到了五倍，准备爆炸的时候，突然耳边，传来了一个熟悉的声音。

　　“怎么？吹气球呢？”千钧一发之间，叶寒的声音，在瓦伦大师的耳边，淡淡地响了起来。

　　这使得瓦伦大师，心中猛然一惊，着实没有想到，叶寒竟然会在这个时候出现。

　　甚至还是自己的身边！

　　叶寒一把托住了瓦伦大师此刻庞大的身躯。

　　而且，令瓦伦大师震惊的是，就在叶寒拖住自己身体的片刻，他突然感觉到一股神奇的感觉，涌入了自己的身体，说不清道不明。

　　而且，就在那股感觉，疯狂拥入自己身体的时候，自己的身体，也像是破了洞的气球一般，开始急速地缩小。

　　自然，又是火灵，所起到的效果。

　　火灵，靠自己强大的威压，镇压住了瓦伦大师体内那股正在不断膨胀的气体。

　　很快，瓦伦大师的身体，也是恢复了原状，随后震惊地盯着叶寒，说道：“叶兄，你……你怎么会突然出现？”

　　“也不算突然，在一旁观战已经许久了。”然而，叶寒这话一出，让瓦伦大师的嘴角，再次狠狠一抽。

　　这家伙，竟然已经在旁边，观战很久了！

　　既然如此，还让自己被那熊爷以及火拳男子，狠狠地打了两拳。

　　海王见到叶寒出现，也是长松了一口气，心中的自信也是上了一个新的台阶，随后非常激动地说道：“叶兄，你来了！”

　　“抱歉，来晚了。”说完，叶寒的手中，猛然燃烧起了一把炙热的火焰。

　　而熊爷等人，见到叶寒手中的这把火焰，也是全部都震惊了！

　　“大……大成期的高手！你们当中，竟然还有大成期的高手！”熊爷不可思议地盯着叶寒，惊呼道。

　　至于火拳男子，此刻在看到叶寒手上的这把炙热火焰的时候，自己拳头上的火焰，分分钟便是消失不见了。

　　自从炼成了自己的火拳之后，这种情况，几乎从来都没有出现过！

　　而隐身女，此刻隐身在空气当中，看到叶寒手上的火焰之后，哪里还敢现身，蹑手蹑脚，就准备逃离这个地方。

　　毕竟，在他们认为，纵使是五个初成期的高手，都不一定会是一个大成期高手的对手！

　　何况，此刻叶寒能够安然无恙地出现在这里，完完全全说明了一点。

　　那就是，坤山老爷子，这个冥日会最强大的存在，已经被眼前的这个男人，给解决了！

　　坤山老爷子都已经死了！

　　所有人倒吸一口凉气的同时，哪里还有任何的战意！

　　这些人，虽然实力不错，但其实也是贪生怕死之辈。

　　尤其是，他们说到底，根本就不讲什么义气，不过就是拿钱办事的主儿。

　　现在，连坤山老爷子都已经死了，他们根本就没有再继续拼命的必要。

　　所以，很快，火拳男子第一个谄笑道：“各位，刚才我们也是迫不得已，因为坤山老爷子的威压之下，我们不得不发起攻击。但现在，情况不一样了，既然连坤山老爷子都已经死了，我们又有什么好继续和几位作对的呢。再说了，我们也不是你们的对手，今天，就到此结束了哈，我先回去了。”

　　说完，火拳男子，便想离开。

　　而听到火拳男子这话，双胞胎兄弟也是立刻灿然一笑，说道：“没错没错，我们两兄弟多有得罪，那个海王，对不住啊。”

　　说完，双胞胎兄弟连忙蹑手蹑脚地想要离开。

　　然而就在这个时候，空气中，一把飞刀，猛然划过了一道优美的弧线。

　　随后纷纷，穿过了双胞胎兄弟的身体。

　　看到这一幕，熊爷等人自然大为震惊。

　　最为关键的是，他们根本就没看清，究竟是谁，动的手。

　　因为叶寒明明就站在原地，就连魅色妖姬的身影，也不曾有过什么晃动。

　　何况，这飞刀就像是有了灵智一般，会自己改变方向。

　　实在是太匪夷所思了！

　　就连海王，也被眼前的这一幕给惊呆了！因为现场，或许也只有海王一个人，看清楚了到底是怎么回事！

　　因为在匕首的上面，正燃烧着一颗，只有胶囊一般大小的火焰。

　　而能操纵这么小小一撮火焰的人，在场也只有叶寒，一个人。

　　从而，原因也很是明显了，刚才操纵匕首的，正是叶寒。

　　确切地说，是火灵！

　　毕竟，火灵是有灵智的，所以当火灵的一撮火焰粘附在匕首上之后，完全能够，像人类一样，自如地操纵匕首！

　　而且，这样的攻击手段，又有多少人，能够抵挡得住呢？

　　不过，毕竟双胞胎兄弟拥有极强的自愈能力，所以此刻即使被匕首从后背穿透，但他们并没有太大的担忧。

　　等待着伤口，自行愈合。

　　然而，期待中的事情，却没有发生！

　　伤口不但没有愈合，还传来了一股，令人难以忍受的剧痛！

　　很快，双胞胎兄弟，就已经在地上，开始疼的打滚了！

　　这对于早就已经失去了痛觉的他们而言，简直就是一件根本不可能的事情！

　　熊爷等人，自然也是知道双胞胎兄弟的能力，所以此刻看到双胞胎兄弟躺在地上打滚，如此痛苦的样子，震惊的同时，也是恐惧到了极点。

　　果然，自己等人，在一名大成期高手的面前，不但没有任何双手之力，连自己的所有能力，都将不复存在。

　　眼前的这个男人，到底是谁！

　　此刻，熊爷等人，都非常想要得到，这个答案！


第645章 消失的监控录像

　　终于，熊爷还是第一个忍不住开口，问道：“就……就算你今天一定要杀了我们，总得告诉我们，你到底是谁吧？”

　　火拳男子因为拳头上没有了火焰，整个人的气势，也是一下子逊色了很多。

　　此刻，站在原地，就像是一个普通人一般，尤其是因为身材矮小，一点都不起眼。

　　面对他们的问题，叶寒淡淡地笑了笑，说道：“既然你们没把我认出来，又何必要知道我是谁呢？”

　　“没把你认出来？”熊爷盯着叶寒。

　　然而，就在这个时候，隐身女则已经一步一步，慢慢地靠近了叶寒。

　　纵使此刻隐身女的身上，没有什么武器，但是一颗小小的胶囊，则被隐身女紧紧地捏在了手里。

　　由于胶囊非常细小，所以隐身女只能打赌，叶寒一定不会看到这颗胶囊。

　　而只要能够成功让叶寒服下这颗胶囊，那纵使叶寒是一个大成期的高手，又能怎么样呢？

　　毕竟，这颗药丸，乃是坤山老爷子让旗下科学家，潜心研究多年，才发明出来，用来彻底抑制异能者体内异能的胶囊。

　　这可比之前的那些药剂的效果，要强大太多！

　　但也有一个缺点，那就是这胶囊，到目前为止，暂时还没有任何人服下过。

　　因此，这胶囊，是否拥有理论中的效果，暂时还没有谁知道。

　　不过，既然眼前已经到了这样的一个地步，隐身女也就不得不尝试一下这个方法了！

　　很快，隐身女的身体，离叶寒已经不足一米了。

　　而且，当发现叶寒的脸上，依旧没有任何异样的时候，隐身女也是长长地松了一口气。

　　如此看来，叶寒应该还没有发现自己的气息。

　　毕竟，对于隐身女来说，除了隐匿自己的身体之外，隐藏自己的气息，也是非常重要的一个环节。

　　慢慢地，隐身女便将握着胶囊的手，慢慢地靠近了叶寒的嘴边，准备在叶寒张嘴的一瞬间，将胶囊，弹射进叶寒的嘴里。

　　然而，眼看着即将成功的时候，隐身女面前的画面，突然发生了极大的变化。

　　原本还在她面前的叶寒，突然之间不见了，取而代之的，变成了一条黑色的大蛇！

　　隐身女这辈子，都从未见过，如此大的蛇！

　　显然，隐身女进入了魅色妖姬创造的幻境。

　　恐怕，现场也只有魅色妖姬，能够清楚地感受到隐身女的存在。

　　“啊！”不由得，隐身女一身尖叫，身体也是显露在了空气当中，惊慌失措地在地上一阵摸爬滚打。

　　看起来的样子，让人感觉已经恐惧到了极致！

　　而看到隐身女突然变成这个样子，熊爷等人也是再次大惊！

　　本把所有的希望，都已经交在了隐身女的手中，但是在这一刻，等于所有的希望，也是泡汤了！

　　很快，魅色妖姬便解除了隐身女的大脑控制，隐身女也是神智也是恢复了正常。

　　不过，当恢复自己的意识，看到眼前这样的一个景象时，隐身女也是惊恐万分，然后想要再次隐身，却根本没有了这样的机会！

　　一团炙热的火焰，已经彻底将隐身女，给包裹了起来。

　　仅仅十秒钟，现场，只剩下了灰烬。

　　毕竟，这些人的手里，都沾染着几十，甚至上百条无辜百姓的生命。

　　所以，对待这样的人，叶寒也是不会有任何的手下留情。

　　甚至，对待这种人，叶寒所使用的手段，会比这些人，更加的残忍！

　　随着隐身女彻底变成了灰烬之后，熊爷等人的身上，同样也是被火灵所释放的炙热火焰给吞噬了。

　　十秒钟之后，原本现场五个人，全部消失殆尽。

　　仿佛现场，什么事情都没有发生一般。

　　海王和瓦伦大师等人，同样以一种震惊的目光盯着叶寒。

　　毕竟，单单叶寒手中这颗火灵，就已经让他变得如此恐怖！

　　如果在此基础上，叶寒的潜能，能够得到进一步的开发的话，那他的实力，岂不会恐怖到了极致？

　　冥日会的总部大楼，本来就没有多少冥日会的外围成员把手，所以，此刻，在这深更半夜，冥日会的总部大楼，就仿佛已经成为了一栋鬼楼一般，毫无人气。

　　甚至已经有些阴森可怖了。

　　而海王等人，出了冥日会的总部大楼之后，都不由得感叹，冥日会，竟然会以这样的一个方式，在金三角地区消失。

　　这如果说出去，被人知道，冥日会的覆灭，不过是靠了几个人而已，又有多少人，会信呢？

　　当然，这也和叶寒的计划，有着巨大的关系。

　　若不是依靠这种偷袭，直接来了一个擒贼先擒王的方法，恐怕也无法这么快，就覆灭了冥日会！

　　走出大门之后，叶寒突然停住了脚步，随后手上，再次出现了火灵。

　　这一刻，火灵仿佛也是明白了叶寒的内心一般，根本没有过多的犹豫，直接再次飞回了冥日会总部大楼。

　　随后，大楼内部，便是燃烧起了熊熊的火焰。

　　而在这火焰之中，叶寒等人，也是慢慢地消失在了视线当中！

　　……

　　冥日会总部大楼燃烧起了大火，自然也是很快引起了所有人的震惊！

　　瞬间，原本已经有些寂静的夜，随着冥日会总部大楼的这场大火，再次变得喧闹起来。

　　而且，因为冥日会总部大楼楼高30层，在金三角这样的一个地区，尽管不是第一高楼，但也是为数不多的几栋摩天大楼之一！

　　所以，此时一燃烧，基本上整个金三角的老百姓，都能看到这一幕。

　　老百姓也因为冥日会总部大楼着火这件事，兴奋到了极致！

　　“我的天哪，那栋楼不是冥日会总部的大楼吗？那栋楼，怎么会着火啊！”

　　“这哪里还是着火啊！你见过这种大楼，能一整栋都烧起来的吗？眼前的这个情景，简直就像是地狱一般！”

　　“这是意外，还是冥日会和星野会交战了啊？在咱们金三角，除了星野会能够和冥日会抗衡之外，还有谁，能有这么大的能力！”

　　“谁知道呢！也不知道那冥日会的老头子死了没有！如果真的死了！那真的是普天同庆啊！”

　　“死了一个有什么用啊？虽然星野会行事相对比较低调，但也不是什么好东西啊！如果冥日会的坤山老爷子真的死了，我估计，星野会就会变得霸道起来了！”

　　很快，基本上金三角所有普通老百姓，都遥望着依旧熊熊燃烧的冥日会大楼总部，议论纷纷。

　　而第一时间赶去现场的消防队，在进行了一番扑救之后，也是震惊万分！

　　因为这大火，不论是用什么方法去灭火，都没有办法，将大火给控制下来！

　　简直令人觉得，有些不可思议！

　　直到，整栋大楼，被燃烧的只剩下一个黑漆漆的钢架结构之后，大火才彻底地熄灭。

　　这样的大火，真是前所未见！

　　而且，所有人都相信，这件事，所带来的影响，恐怕不单单只有金三角地区这么简单。

　　很有可能，会影响到全球媒体，都来关注此事！

　　当然，此刻的金三角人们，全部都还不知道，坤山老爷子等人，到底是死是活。

　　毕竟，现场，一个人的尸体，都没有发现。

　　这也是这场大伙，非常力气的一个点，之一！

　　而且，在金三角警方内部，也有不少冥日会的安插进去的线人或合作伙伴。

　　包括副警长勒警官，和坤山老爷子的交情，也是甚好。

　　甚至，还和冥日会之间，有不少利益上的合作。

　　因此，如果冥日会真的出现了意外，那对于勒警官来说，也将是一场巨大的灾难！

　　很快，回到警局之后，勒警官就把冥日会总部大楼大火的事情，上报给了总部！

　　很快，警局局长，也是有着华夏国国籍的张警官，紧紧地皱着眉头，盯着勒警官，说道：“你说什么？现场，一个人的尸体，都没有发现？但是坤山老爷子等人，又失联了？”

　　勒警官只要无奈地点点头，说道：“是……是的，长官，我们已经成立了专门的应对小组，但是的确没有在现场，发现任何尸体。除了整栋大楼被燃烧成了灰烬之外，没有任何人员伤亡的数据。”

　　张警官点了点头，继续说道：“周边地区，包括大楼内部的监控，调取了吗？”

　　提到这一点，勒警官再次一脸震惊地说道：“说来非常奇怪，我们尝试调取现场的监控画面，但是非常意外的发现，所有能捕捉到冥日会总部大楼的监控数据，全部都被抹掉了！”

　　“什么！”听到这话，张警官不由得狠狠拍了拍桌子，说道：“监控数据，都没抹光了？这是怎么回事？会能有这么大的能力？”

　　勒警官连忙回答道：“目测应该是国际上一个非常厉害的黑客所为。毕竟，如今的监控，都能做到远程监控，进行互联网连接。所以，监控被黑客操控的话，完全存在可能！”

　　张警官听了之后，点了点头，说道：“如果这起事件，连黑客都参与的话，那就非常复杂了！”说完，张警官拖着自己的下巴，想了一想之后，再次吩咐道：“继续严密调查这件事，并且尝试联系坤山等人，我可不会相信，坤山这个老狐狸，会死在这场大火当中！”


第646章 攻入狗仔禁地

　　上港市，一名身材清瘦的少年，正背着一个硕大的双肩包，朝着一个富豪群聚的住宅区，激动地跑去。

　　此人，正是黎曦然的弟弟，超级天才黑客，秦小叶。

　　因为，昨天晚上在金三角所发生的一切，秦小叶都知道的一清二楚。

　　而且，当秦小叶看到那画面的同时，除了震惊之外，还是震惊。

　　所以，此刻，纵使已经晚上十二点了，但他还是必须把这件事，第一时间，告诉黎曦然等人。

　　甚至是亲自，把自己已经拷贝下来的监控录像，放给黎曦然等人看。

　　然而，就在来到森海豪庭大门口的时候，因为秦小叶实在是激动，忘了森海豪庭的保安，是整个上港市所有楼盘当中，最最严苛的一个物业系统。

　　尤其是像现在这样，深更半夜地闯过来，定然引起了森海豪庭保安的高度重视。

　　“真的，我真是大明星黎曦然的弟弟，你们就放我进去吧，我有很重要的事情，要找我的姐姐！”秦小叶一脸苦逼地盯着几名做事态度一丝不苟的保安，说道。

　　“对不起，小伙子，这是我们的规矩。要不你现在联系黎小姐，让黎小姐来授权开门，不然你就不能进去。”保安认真地说道。

　　而秦小叶，因为激动，出来的实在是过于着急，有些无奈地说道：“我手机都没有带，要不这样吧，你的手机借我一下，我给我姐，打个电话。”

　　然而，本来如此正常的一个请求，却是被保安给拒绝了。

　　只见保安义正言辞地说道：“不行，毕竟我们现在还无法确认，你是否就是黎小姐的弟弟。如果现在你使用我的手机，给黎小姐打电话，然后打扰了黎小姐休息的话，到时候黎小姐投诉我们物业，我也是要担责任的。”

　　得知这个理由之后，简直让秦小叶一阵无语，随后无奈，只好把目光投向了其它几个保安，但是他们的反应都是一样，都不愿意把手机借给秦小叶。

　　着实让秦小叶没有想到，堂堂森海豪庭的物业，做事竟然会如此小心谨慎，甚至已经到了一种谨小慎微的地步。

　　秦小叶叹了口气，不过很快，脑海中便是出现了一个新的想法，微微一笑，说道：“行吧，不让进就不让进，那我走了。”

　　说完，秦小叶再次背着自己的双肩包，离开了。

　　而看着秦小叶离开，这些保安就更加确定，秦小叶肯定不是黎曦然的弟弟了。

　　毕竟，在此之前，他们可从未听说过，黎曦然还有弟弟。

　　而且，的确，目前有不少的粉丝，为了能够想方设法见到自己心目中的女神，就假扮成女明星的亲戚来瞒天过海。

　　这种事情，森海豪庭的保安，也是经历地比较多了，所以才会如此的小心。

　　绝对不会打扰到业主的休息和正常作息。

　　而秦小叶，并没有直接回去，而是来到了森海豪庭附近的一家肯德基。

　　虽然肯德基是24小时营业，但毕竟现在已经深夜十二点了，肯德基里面，基本上也没有什么人了，几名服务生，也开始打起了瞌睡，昏昏欲睡了。

　　随后，当看到秦小叶背着双肩包进来，几名服务生，又不由得打起了精神。

　　然而，秦小叶却什么都没有点，直接找了一个座位坐下之后，便是拿出了自己的电脑。

　　随后，手指便开始飞速地在电脑键盘上开始操作起来，那手指在键盘上挥舞的速度，简直看的肯德基这几个服务员，眼睛都是直了。

　　见过打字快的，但还真是从未见过，打字能够这么快的！

　　当然，虽然秦小叶并没有保护自己的屏幕，从而，不让自己屏幕上的文字被肯德基的服务员看到。

　　但即使如此，肯德基的这几个服务员，看着电脑屏幕上密密麻麻的代码，也是看的眼花缭乱，根本不知道他在干什么。

　　……

　　另一边，森海豪庭物业监控室中。

　　纵使已经夜深，但监控室中的三名保安，依旧精神抖索，目不转睛地盯着电脑屏幕，监控者小区里面的任何一个角落。

　　总之，绝对不能让任何可疑人物，小偷，狗仔，潜进小区里面。

　　这也是为什么，森海豪庭在娱乐圈中，会被称为狗仔禁地的原因。

　　这时，监控室的大门被推开了，随后一名本应该在小区门口值班的保安，走了进来，对监控室中的其中一名保安说道：“那个，刚才小区门口来了一个可疑的小伙子，没有达成目的就突然离开了，我怀疑可能会有情况，必须仔细把控监控，一定不能让他从小区的其它地方，翻墙进来。”

　　“放心吧，王哥，咱们小区的监控，覆盖面是整个上港市，甚至可能是全国地区最广的，而且还有一百多台移动机器人监控，肯定不会有纰漏的。”保安笑嘻嘻地说道。

　　王哥点了点头，说道：“嗯，总之，小心一点，一定是没错的。”

　　“嗯，好的，放心吧，王哥。”

　　然而，这边监控室的工作刚刚嘱咐完，那边秦小叶激动地打了一个响指，自言自语地喊道：“OK，成功了！”

　　而一般在肯德基的服务生，其中有一些都是在校的大学生。

　　这不，其中有几位，就是附近计算机大学的学生。

　　而此刻看着秦小叶如此快速地编着程序，这几人，不由得凑到了秦小叶的身后，围观了起来。

　　听到秦小叶突然喊了一声成功了，其中一个男生，顿时有些激动地问道：“什么成功了？兄弟，你这是在干什么啊？”

　　秦小叶这才注意到，自己的身后，原来已经站了好几个服务生了。

　　不过，秦小叶对这种事倒也一点都不忌讳，既然这名男生如此问了，秦小叶也不瞒着掖着，笑着说道：“想不想看看好玩的事情。”

　　“好啊！”男生立刻激动地点点头。

　　秦小叶又是说道：“你信不信，我能把森海豪庭里面的所有监控，都给搞瘫痪了？”

　　当秦小叶说出这话的时候，那名男生立刻摇了摇头，说道：“开什么玩笑，森海豪庭的物业系统，可是全国最领先的物业系统，基本上没有谁，能够攻克的了。”

　　“哦？你怎么了解得这么清楚？”秦小叶不由得问道。

　　男生脸上，很快露出了一副骄傲的神色，说道：“不瞒你说，我是上港市计算机大学的大四学生，今年就要毕业了，我的成绩，在学校里面也是数一数二的，曾经研究过森海豪庭物业的计算机防护系统，简直就是铜墙铁壁，根本不可能攻克的了。”

　　“哦？原来你都已经是大四学生了？”秦小叶嘿嘿一笑，说道。

　　男生看着秦小叶，尤其是发现，秦小叶的脸上，还带着一丝丝的稚气。

　　因此，男生忍不住问道：“你看起来年纪也是不大，从你刚才那编程的样子来看，完全不用怀疑，你肯定也是学计算机的？你是哪个学校的，现在大几了？”

　　听到这个问题，秦小叶再次嘿嘿一笑，说道：“我今年刚好高三，不过我不用高考了，已经被你们计算机大学，提前录用了。”

　　“嘿，真假的啊，这牛逼吹的太大，可是不好啊！万一破了，啪啪响呢！”男生显然，还是不太相信，秦小叶的话。

　　秦小叶倒也不在乎，然后看着男生的眼睛，想了想之后，说道：“这样吧，我和你做个交易，怎么样？”

　　“交易？你说，什么交易？”毕竟初次见面，而且两人都是学生，男生的确非常好奇，他们两人之间，还能做什么交易。

　　秦小叶狡黠地一笑，说道：“这样子，如果我真的攻克了森海豪庭的物业计算机防护系统，到时候，你就对着我电脑上的这个麦克风，大喊，黎姐，我在门口等你，保安不让我进来，怎么样？而且，我是有点饿了，到时候再免费请我吃个汉堡，就行了。”

　　“那如果你输了呢？”男生条件反射地问道。

　　秦小叶想了想，说道：“如果我输了的话，我就把我这台电脑，给你！”

　　这话瞬间让男子彻底心动了！

　　作为计算机系的学生，对电脑自然是非常了解！而秦小叶这台电脑，正是目前市面上，配置最为高端的一台电脑，市面上，这台电脑的价格，最低配的都得三万！

　　男生立刻点了点头，说道：“好，我答应你！”

　　“行，那接下来，就是见证奇迹的时刻了！”秦小叶的嘴角，依旧挂着自信的微笑，然后伸出一根手指，慢慢地朝着键盘上的回车键，摁了下去。

　　而且，就在秦小叶即将摁下回车键的时候，男生莫名地开始变得有些紧张。

　　难道说，眼前这个不过还在读高三的学生，黑客的能力，真的能够如此高超吗？

　　如果说，他真的能够这么快就突破森海豪庭的物业系统的话，那是不是，太变态了一点。

　　“啪”，最终，秦小叶还是摁下了回车键。

　　随后，森海豪庭保安监控室的画面，突然出现在了秦小叶的电脑屏幕上！

　　秦小叶，真的成功了！

　　男生的眼睛，在这一刻，都是直了！


第647章 什么叫一鸣惊人

　　看到秦小叶真的调取出了森海豪庭物业的监控，有那么一瞬间，男生真的恍惚了。

　　觉得一切，就像是在做梦一般。

　　一个不过才读高三的学生，竟然能够有如此强大的计算机能力，这实在是太令人不可思议了。

　　但很快，男生又选择了不相信，随后以一种怀疑的目光，盯着秦小叶，说道：“我说你，现在给我看的这个，应该是录像视频吧？你怎么可能真的控制监控室的摄像头。”

　　“怎么，你还不相信？”秦小叶转过头看着男生，嘴角依旧带着自信的微笑。

　　见秦小叶嘴角这自信的微笑，有那么一刻，男生真的怀疑了，这高三学生，可能真的不简单啊！

　　不过男生还是嘴硬道：“是啊，除非你在给我调取森海豪庭里面其它监控的录像，不然我就是不相信！”

　　“行，不过用不着这么麻烦，反正，你别忘了我们之间的约定，就行了。”秦小叶耸耸肩，随后手指，再次在键盘上，开始飞快地敲了起来。

　　……

　　虽然秦小叶此刻已经调取了森海豪庭物业监控室的画面，但是这个细节，监控室的这些保安，暂时不可能发现。

　　监控室的三名保安，依旧目不转睛地盯着监控室的画面，观察着小区里面的任何一个可能性出现的异常。

　　然而，很快，一名保安的瞳孔，突然之间，就是放大了。

　　随后不可思议地盯着画面，说道：“我是不是眼花了？”

　　“小李，怎么了？”另外一名保安，听到小李这么说了之后，顿时有些好奇，问道。

　　小李马上揉了揉自己的眼睛，说道：“钱哥，应该是我看错了吧？我刚才看到，其中一个机器人监控，突然自己动了起来，反正我是没有操作。”

　　“可能你太累了，毕竟你这礼拜，可还没有休息过呢。要不明天你请个假，休息一下吧。”钱哥抿了抿嘴，说道。

　　小李点点头，说道：“最近因为我父亲生病，休息的时候都要去医院照顾他，是有点太累了，看来是看花眼了。”

　　然而，就在小李刚刚把话说完，一旁一直没有说话的小何，此刻也是瞳孔猛然一闪，说道：“我靠，这怎么回事，我这边，也有三台机器人，突然自己移动了！”

　　说出这话之后，小何都觉得后背升起一股凉意，仿佛是见了鬼似的。

　　而随着小何这话一出之后，钱哥和小李也再次紧紧地盯着监控画面，惊呼道：“都动了！他妈都动起来了！这到底是怎么回事啊！”

　　“是啊，这……这不会真的见鬼了吧？”小李更是激动地颤抖起来。

　　而且，除了监控室里面的这几名保安注意到了异常之外，监控室外面的这些保安，也都是各个激动不已。

　　尤其是那些此刻正在小区里面巡逻的保安，看到这些机器人，自动动起来的时候，简直毛骨悚然，实在是太惊恐了！

　　这个消息，也是第一时间，就传到了物业经理的耳中。

　　物业经理本来此刻已经在办公室里面都快睡着了，得知这个消息之后，嗖的一下就起来了，然后猛地冲到了外面，当看到一百多台机器人监控，果然都动了起来的时候，也是觉得身体有些发软！

　　而且，所有人都震惊地发现，这些机器人，竟然都是朝着同一个方向，而去。

　　而那个方向，正是颜夕别墅所在的位置！

　　这……这他妈到底是怎么回事？！

　　所有保安的心目中，都被这个问题给震惊了。

　　终于，很快，一百多台机器人，都来到了颜夕别墅的门口，这才停了下来。

　　而几十名保安，则跟在了这些机器人的后面，看着机器人停下之后，所有人都猜不出来，接下来，会发生什么。

　　……

　　至于在肯德基店里面，所有服务员，也是彻彻底底地惊呆了，全部都一脸不可思议，又是一脸崇拜地盯着秦小叶。

　　男生更是佩服得五体投地，此刻更是恨不得有一种要跪舔秦小叶脚背的冲动。

　　这绝对是天才，百年一见的计算机天才！

　　至于秦小叶，手里握着一个大大的汉堡，咬了一口，满意地说道：“好了，学长，接下来，就是你表现的时候了。”

　　当秦小叶这么说的时候，男生才猛然想起，刚才答应了秦小叶，要替他喊话来着。

　　喊的话，好像是什么，黎姐，我在门口等你，保安不让我进来。

　　这时，男生猛然想起，住在森海豪庭里面的业主，非富即贵！

　　那这个黎姐，又是谁呢？

　　当然，毕竟黎曦然如今是超级大红人，所以想到黎这个姓氏之后，男生便第一时间，想到了黎曦然！

　　难道说，眼前的这个男生，是超级大明星，黎曦然的弟弟！

　　我的天哪！

　　我竟然和黎曦然的弟弟，聊了这么久！

　　男生心目中的震惊更甚，而且本来心中因为要喊话而产生的胆怯，在这一刻也是烟消云散，随后激动地说道：“好好好，我现在就喊，朝着这里喊吗？”

　　秦小叶点点头，说道：“记住了，中气要足，这一声喊下去，我敢保证，你会彻彻底底地明白，一鸣惊人，是一种怎样的感觉！”

　　不过秦小叶这话，还是让男生嘴角一抽，然后深吸了一口气，说道：“那我真的喊了啊？”

　　“喊吧。”秦小叶云淡风轻地点了点头。

　　回到森海豪庭，物业经理随意地穿好衣服之后，也是第一时间赶到了现场，盯着这些莫名移动的机器人。

　　不过，能成为森海豪庭的物业经理，自然不是什么普通人，智商情商，个人能力都是极强。

　　所以，看到眼前的这个画面之后，物业的杨经理第一时间便意识到，自己小区的这些机器人，肯定不是什么见鬼了，而是被人远程控制了。

　　见保安们都议论纷纷，杨经理顿时脸色一正，非常严肃地说道：“都不要讨论了，现在都已经这么晚了，黎小姐等人肯定都睡了，千万不要吵醒她们！这些机器人，应该是被人远程控制了，所以，赶紧先把网络给切断了再说！”

　　杨经理的这个决定，也是做到了点子上。

　　只是因为控制室的几名保安此刻也都出来看戏了，回去切断网络，需要五分钟的时间。

　　随后，杨经理来到了这一百多个机器人的面前，微皱着眉，托着自己的下巴，想要观察一番。

　　然而，就在杨经理俯下身子，想要具体看看什么情况的时候，一百多个机器人，突然集体发出了声音！

　　而且，声音并非是男生的声音，而是被机器人处理过之后，发出的机器人的声音！

　　“黎姐，我们门口等你，保安不让我进来！”

　　瞬间，当一百多号机器人一起喊出这个声音之后，整个小区都沸腾了！

　　不少别墅，都开始纷纷亮起灯来！

　　颜夕屋子的灯，也是第一时间被打开了。

　　黎曦然和颜夕几人，嗖的一下都是从床上坐了下来，一脸震惊。

　　随后，唐映雪冲进了黎曦然的房间，激动地说道：“曦然姐，发生什么事了？怎……怎么回事？”

　　黎曦然此刻也像是做梦一般，一脸蒙圈，摇了摇头，说道：“我也不知道怎么回事？”

　　而颜夕，第一个来到了阳台上，随后当看到自己的别墅前，一百多号机器人站着的时候，眸子猛然瞪大，大喊，“曦然姐，你们快来看啊！这到底是怎么回事！”

　　很快，黎曦然和唐映雪也来到了阳台，看到这一幕之后，彻底惊呆！

　　至于其他别墅内的业主，则纷纷开始破口大骂！

　　“妈的，怎么回事！吓死老娘了！这他妈到底是怎么回事啊！”

　　“我靠，老公，怎么回事啊！为什么颜夕家的门口，一下子围着这么多的机器人啊！”

　　“妈的，机器人主导人类的时代要来临了吗！妈的，好恐怖啊！人类的末日，真的要来了！”

　　“钱博士，你想太多了吧！是不是物业在搞什么恶作剧啊！”

　　杨经理自然也是被狠狠地吓了一跳，但很快，便猜到这是黑客所为，激动地说道：“我们的计算机系统，一定是被黑客给攻陷了！赶紧给我查，到底是谁做的！”

　　当然，想要查到秦小叶的头上，基本上永远都是一件不可能的事情！

　　就算，秦小叶指名喊了黎姐，又能怎样！

　　毕竟，这不能算什么证据！

　　颜夕看着黎曦然，回想起刚才机器人喊的话，有些激动地说道：“曦然姐，刚才机器人喊的黎姐，不会是你吧？”

　　黎曦然也是反应过来，无语地说道：“不会这一切，真的秦小叶搞的鬼吧？这小子干什么呢？”

　　“赶紧给小叶打个电话，问问怎么回事啊。”唐映雪说道。

　　然而，连打了几个电话，也是打不通。

　　黎曦然微皱着眉，然后本着以自己对秦小叶的了解，很快就是想通了怎么回事，说道：“我知道了，这小子肯定是忘记带手机了！然后被小区的保安拦了下来，这才搞了这一出！这小子！”


第648章 新的发明

　　肯德基餐厅。

　　当男生喊完之后，突然才意识到了一个重要的问题，随后脸色变得一片苍白，惊恐地盯着秦小叶，说道：“那个那个那个，我刚才这么一喊，算不算是扰民啊？我会不会被抓起来啊？我会不会因此而坐牢啊！”

　　听到男生这么说，秦小叶的额头上，再次浮现出多条黑线，然后看着男生的眼睛，说道：“真是没想到，你的胆子竟然比我还小！放心吧！刚才你的声音已经经过计算机处理了，根本就不是你的声音！再说了，黎姐那是我姐，不是你姐！”

　　说完，秦小叶合上电脑屏幕，将电脑放进双肩包之后，举了举手中的汉堡，再次朝着男生微微一笑，说道：“不过，不管怎么说，非常感谢你这个加量不加价的汉堡，吃的很爽。”

　　说完，秦小叶便背起双肩包，准备离开，去森海豪庭的门口，等黎曦然出来接自己。

　　然而，就在这个时候，男生突然激动地冲到了秦小叶的面前，喊道：“那个……你能不能收我为徒？”

　　秦小叶抿了抿嘴，说道：“对不起，这不是教能教会的，这是天赋，与生俱来的。”

　　“我才不信，所有东西，我都认为，可以靠后天的努力，而获得！”男生激动地说道。

　　面对男生这话，秦小叶微微一笑，倒也不反驳，说道：“行，既然你这么认为，那你到了今年过年的时候，能够赚到自己人生的第一个一百万，你再来找我，我就收你为徒！”

　　当秦小叶这话刚说出口的时候，男生心中一阵郁闷。

　　想说自己如果有这样的能力的话，何必还来肯德基做这个服务生！

　　但随后，男生很快又是明白了秦小叶的意思！

　　是啊，如果自己，真的足够有天赋，对计算机足够掌握的话，利用计算机，短时间之内，赚到一百万，肯定不是什么难事！

　　想通了这一点之后，男生再次看向秦小叶的背影时，神色已经完全不一样了！

　　……

　　另一边，因为秦小叶喊自己会在门口等着黎曦然，所以此刻，森海豪庭的大门口，十几名保安，已经守在那里了！

　　当然，从每个人的表情上，都能看出他们的气愤！

　　毕竟，如此一来，到了明天早上，肯定会有很多业主投诉！

　　甚至还会影响到自己的业绩，奖金！

　　就因为这小子，搞了这样的一个恶作剧！

　　果然，当秦小叶一来到门口的时候，这十几名保安，便是第一时间，迎了上来，各个都是非常激动地盯着秦小叶。

　　“小子！刚才的事情，是不是你干的！”王保安长，一见到秦小叶，恨不得一拳砸在他的脸上。

　　而秦小叶见到王保安长，神色则是依旧非常淡定，说道：“没有啊，我什么都没有做啊！”

　　毕竟，这件事情，以秦小叶的黑客能力，至少秦小叶自己不主动承认，森海豪庭的物业部门想要通过操作上的漏洞，通过查找IP等方法来找到证据，那几乎就是一件不可能的事情！

　　见秦小叶不承认，王保安长一时之间也是有些哑然了。

　　毕竟，再回过头来想想，眼前这个家伙看起来不过十七八岁，怎么可能会有那么厉害的能力呢？

　　从这个角度来讲，确实也不像是这小子干的！

　　然而，就在王保安长还在疑惑的时候，黎曦然已经披着一件风衣，从小区内走了出来。

　　见黎曦然走了出来，现场的这十几名保安连忙都是朝着黎曦然行了一个礼，随后说道：“黎小姐，你怎么出现了？”

　　黎曦然倒也不回避，微微一笑，很是动人，说道：“我弟弟说他在门口被你们堵了，我就出来，接他一下。”

　　“他……他他他真的是你的弟弟？”王保安长震惊！

　　毕竟，尽管没有证据，但是眼前这个场面，不是已经明摆着说明了，这些事，就是秦小叶干的呀！

　　但就是没证据！

　　这个时候，物业的杨经理也是走了上来，见到黎曦然，微微一笑，说道：“黎小姐，这么晚了还让你亲自出来接你的弟弟，真是为难你了。你刚才只要给我们打个电话，也就不会有这样的误会了。”

　　杨经理这话说的也甚是巧妙，虽然表面上没有直说，今天晚上的事情，是秦小叶干的，但是含沙射影的，却是在表达这一切。

　　而黎曦然，对秦小叶自然非常了解，微微笑了笑，说道：“没什么误会啊，我弟弟让我出来，我来接他，这是我自己的原则，有什么为难的？”

　　本来，黎曦然这么说，等于也是说明了今天晚上发生的这一切，和秦小叶并没有什么关系。

　　然而，就在这个时候，秦小叶却突然开口，微微一笑，说道：“杨经理，我有几句话，想和你说。”

　　听到秦小叶这话，杨经理也是一阵好奇，盯着秦小叶，眉头微微一皱，说道：“什么事？”

　　“你过来，我单独和你说。”秦小叶朝着杨经理，摆了摆手。

　　杨经理心中自然非常好奇，但是最终，还是迎了上来。

　　来到秦小叶的身边之后，杨经理表情严肃地说道：“说吧，什么事。”

　　然而，秦小叶仿佛是要故意调戏杨经理似的，继续朝着杨经理摆了摆手，说道：“你先把脑袋，凑近一点，我接下来要说的事情，很秘密！”

　　“你到底要说什么？搞得我好像是你小弟一样。”杨经理显然有些生气了，郁闷地说道。

　　而秦小叶，表情却依旧非常淡定，说道：“当我说完我接下来要说的话之后，你可能，还真会把我当做大哥来看待。”

　　“小子，你这话过分了啊！别以为你是黎曦然的弟弟，我就拿你没办法啊！”杨经理生气地说道。

　　而秦小叶，则是耸了耸肩，笑着说道：“那倒不是，毕竟，我不但是黎曦然的弟弟，还是叶老板的弟弟，是不是？”

　　确实，秦小叶这话，一下子说到了点上。

　　毕竟，如今在上港市，黎曦然不过是个大明星罢了。

　　真正令人恐怖的人，是叶老板，才对！

　　如今在上港市，已经没有谁，敢去主动得罪叶老板了！

　　尽管现在，对于外界所有人来说，叶老板在蝴蝶岛消失之后，至今还是没有任何的下落！

　　杨经理也是抓住了这一点，说道：“叶老板如今人在何处也不知道，你现在拿叶老板来威胁我，没什么意义吧？”

　　“怎么，杨经理，你是觉得，我姐夫是回不来了，是吧？”秦小叶紧紧地盯着杨经理地眼睛。

　　看着秦小叶这样的一个眼神，杨经理的确是有些紧张，本来想点头，但最终还是摇了摇头，说道：“那倒不是，我相信叶老板吉人自有天相，肯定很快，就会回来的。”

　　“这话我倒是爱听。好了，我也不废话了，你们的物业计算机系统，存在着很大的漏洞。这次就算不是我攻陷，下次如果遇到一个稍微厉害一点的黑客，也能把你们的计算机系统，给攻陷了！”

　　当杨经理听到这话的时候，心中猛然一惊，随后说道：“你……你真的这么认为？”

　　“当然，而且，如果我没有猜错的话，最近这段时间，你们的系统，确实受到过攻击，是吧？”秦小叶淡淡地说道。

　　而这话到了杨经理的耳中，则是变得格外震惊，然后不可置否地点了点头，说道：“没……没错，最近这段时间，我们的确收到过攻击！而且，这和欧阳家族内部的事情，有关。”

　　“你说，你们这次被攻击，和森海豪庭的老板，欧阳家族有关？”这一点，秦小叶倒也是没有预料到。

　　当然，具体的细节，杨经理自然也不可能告诉秦小叶，说道：“但是他们当时并没有成功攻陷我们的系统。”

　　“你怎么知道，他们没有攻陷你们的系统呢？你怎么就不认为，他们攻陷森海豪庭的系统，不过是为了练手，罢了。”秦小叶很快想到了另外一种可能性，说道。

　　而听到这话，杨经理的眉头则是皱的更紧了，说道：“你说，他们是为了练手？这话什么意思？”

　　“刚才，在攻陷你们森海豪庭物业安保系统的时候，我发现，这个系统和欧阳家族旗下的欧洋集团安保系统非常像，如果我没有猜错的话，欧洋集团用的安保系统，应该只是森海豪庭安保系统的升级版，是吧？”秦小叶不紧不慢地说道。

　　杨经理已经彻底得震惊了，说道：“没……没错，的确是升级版。那按你这意思来看，对方攻击森海豪庭的计算机安保系统，实际上的目的，是为了到时候一举攻陷欧洋集团的安保系统？”

　　“这不过是我的猜想罢了。”

　　“那对方这么做的理由是什么？！”此刻，杨经理已经完全相信秦小叶的话了。

　　而秦小叶，托着自己的下巴，说道：“欧洋集团是一家新型科技公司，想必，对方这么做，应该是欧洋集团内部，如今有什么新的有意思的发明吧？如此一来，我倒是也挺有兴趣知道，这段时间，欧洋集团，到底在干些什么呢！”


第649章 三十秒就攻陷了！

　　果然，当杨经理听到这话之后，整个人的脸色的确也是发生了微妙的变化。

　　虽然以杨经理的权限，暂时无法知道，欧洋集团内部，这段时间到底出了什么变故，或者是有什么新型的发明。

　　但是，尽管不知道真正的原因，可是这段时间，欧洋集团的管理，相比于之前，的确严格了很多。

　　甚至管理制度，上升得不止一个档次。

　　从这一点来看，确实是让人觉得，非常奇怪。

　　这一刻，杨经理都不由得猜测，欧洋集团，这段时间，是不是真的有什么新发明。

　　随后，杨经理朝着秦小叶点了点头，说道：“你的意思是，你能帮欧洋集团，解决安保系统上漏洞的问题？”

　　秦小叶微微一笑，说道：“你知道我攻克你们森海豪庭的安保系统，用了多少时间吗？”

　　杨经理有些保守地猜测道：“半个小时。”

　　而听到半个小时，秦小叶再次噗嗤一声笑了出来，说道：“如果攻克你们森海豪庭的安保系统需要半个小时的话，我都不好意思站在这里，和你说这些话。”

　　说完，秦小叶伸出了三根手指。

　　杨经理一看，猜测道：“三分钟？”

　　这样的猜测，已经让杨经理觉得非常震惊了！

　　毕竟，杨经理听说，当时欧洋集团建立这森海豪庭安保系统的时候，可是花了一千多万，才建成的。

　　而现在，一个不过才高中生的黑客，竟然只花了三分钟就将其攻陷了？

　　就能自如地操纵小区里面的所有智能机器人？

　　然而，秦小叶还是摇了摇头，说道：“错了，不是三分钟，而是三十秒。”

　　三十秒！

　　当秦小叶这话一出，杨经理的眼睛彻底直了。

　　三十秒就攻陷了！

　　编故事呢！

　　显然，这一刻，杨经理再一次不相信了，这个牛逼，吹得实在是太大。

　　“信不信随你，反正事实就摆在你的面前。我现在刻意找你过来，其实也没什么其他目的，就是想和你说一下。欧洋集团如今的安保系统岌岌可危，如果有需要的话，可以来找我。”

　　说完，秦小叶转身，想要离开。

　　而杨经理，连忙再次叫住了秦小叶，随后非常好奇地问道：“那个……秦同学，你能告诉我，你为什么要帮欧洋集团吗？”

　　提到这个理由，秦小叶的嘴角，不由得又是划过了一丝微笑。

　　其实，如果要说对异能的了解，秦小叶或许比如今的叶寒，要更早知道一些！

　　包括秦小叶能够拥有如此强大的黑客能力，其实真说起来，也是异能在作祟。

　　秦小叶，就是拥有着这个绝大多数人都望尘莫及的超级大脑。

　　而且，在此之前，秦小叶早就攻陷过各大公司的系统，只是来去无影没有留下任何的痕迹，所以才鲜有人发现罢了。

　　而如今，彻底明白自己的姐夫，也就是叶寒就是一个异能者之后，秦小叶便知道，是时候，把自己的这个秘密，也告诉叶寒了。

　　并且，自己需要尽可能地去帮助叶寒。

　　而欧洋集团，在秦小叶看来，就是一个猎物。

　　欧洋集团，从一家能源公司转型，转型成为如今的高科技公司，其实一直都在做人类尖端科技的一些研究。

　　而根据秦小叶的最新了解，这段时间，欧洋集团，似乎已经研究出了一种药剂。

　　一种可以辅助普通人类，开发自身潜能，从而成为异能者的药剂。

　　如果这种药剂，一旦流向市场的话，所带来的影响，自然也是前所未见的。

　　毕竟，在如今这个世界上，普通人还是占据了绝大多数。

　　而一旦这些普通人，全部都开发了自己的潜能，成为一名异能者的话。

　　这个世界，就绝非还是现在这个样子了。

　　甚至，第三次世界大战，也会因此而出现。

　　所以，趁着这个机会，秦小叶必须在叶寒回来之前，进一步搞清楚这到底是怎么回事。

　　并等叶寒回来之后，做出相应的行动。

　　当然，此刻在回答杨经理时，秦小叶自然不可能告诉他这些理由，而是搪塞道：“原因就在于我的偏执，我就喜欢做一些，有挑战性的事情。而这次，欧洋集团的安保系统，让我很感兴趣，所以，这就是我为什么要帮助你们的原因。”

　　这个理由，还是让杨经理有些无语的，但也是理解，这个世界上，存在这种偏执型的人，的确也是不再少数。

　　于是，杨经理最终还是点了点头，说道：“好，我知道了，我会尽快，把你这个事情，上报给公司的高层。”

　　“好，等着你的消息。”说完，秦小叶朝着黎曦然走去。

　　黎曦然则是以一种嗔怪的眼神盯着秦小叶，说道：“你这小子，到底搞什么鬼啊？非得把事情闹得这么大。你知不知道，万一这事追究起来，你可是要进拘留所的。”

　　“切，姐，有你在，我怕什么？”秦小叶耸耸肩，一脸轻松。

　　杨经理也是连忙迎上，朝着黎曦然灿然一笑，说道：“误会误会，都是误会，也是我们保安之前处理不当，才会出现后面的事情。没关系，今天的事情，就当什么都没有发生，反倒是打扰了黎小姐的休息。黎小姐，您就带着秦同学，赶紧回去吧。”

　　见杨经理的态度发生这么大的转变，黎曦然内心自然非常吃惊，吃惊秦小叶到底和杨经理说了些什么。

　　不过好奇归好奇，黎曦然并没有询问秦小叶。

　　回到别墅，颜夕和唐映雪等人也都等在客厅，一见到秦小叶和黎曦然回来，便立马站了起来，说道：“小叶，怎么回事，你怎么大半夜的赶过来啊？是不是叶寒那边有什么危险啊？”

　　“是啊，你这大半夜赶过来，让我们的心，都揪了起来。”唐映雪也是一脸担忧地说道。

　　不过，随后当看到秦小叶脸上洋溢着一抹抑制不住的笑容之后，所有人的心，也是立刻落了下来。

　　看来，应该是没什么意外。

　　不然的话，秦小叶怎么可能会笑得如此开心？

　　黎曦然摸着秦小叶的头发，说道：“小叶，到底是什么事啊？让你这么着急赶过来？”

　　秦小叶从自己的双肩包里面，再次拿出了电脑，故意卖着关子说道：“大事，而且是一件非常大的事。”

　　“大事？什么大事？”众人再次震惊。

　　秦小叶继续说道：“一件今天晚上，已经轰动了整个金三角，明天一早，甚至能轰动整个东南亚，乃至全国的事情。”

　　“什么事啊，这么严重？”唐映雪张着嘴，一脸懵逼。

　　这时，秦小叶的电脑已经打开了，然后点开了一段录像视频。

　　随后，当看到这段视频的时候，三女的小嘴都是张开了。

　　但震惊的同时，还是非常疑惑，这到底是叶寒有什么关系？

　　毕竟，此刻秦小叶所播放的视频画面中，只有一栋摩天大楼，正在熊熊的燃烧。

　　“这……这是金三角的一栋大楼着火了？叶寒不会就在里面吧？”黎曦然紧张地说道。

　　秦小叶笑着点了点头，说道：“没错，姐夫就在里面，而且这把火，还是姐夫亲手放的呢。”

　　“什么？！这把火是叶寒放的？这到底是怎么回事啊？”三女再次震惊。

　　随后，秦小叶又把另一段视频给调了出来。

　　而在另一段视频中，正是叶寒和海王等人走出冥日会总部大楼之后，叶寒手中的火灵，猛然飞回大楼，随后将大楼点燃的画面。

　　看到这一幕，三女倒是明白了，说道：“原来叶寒是利用了火灵，只是这栋大楼，是怎么回事？”

　　“这是冥日会总部大楼，也就是，当年杀了梵大哥妻子的坤山老爷子的老巢。”秦小叶回答道。

　　黎曦然盯着秦小叶的眼睛，一字一句地说道：“也就是说，叶寒已经替梵大哥，报仇了？”

　　“没错，已经报仇了。”说完，秦小叶找出了另一段视频，不过刚想点开，秦小叶又停止了手里的动作，说道：“算了，这段视频，太过于血腥，你们还是不要看了，免得做恶梦。”

　　既然秦小叶这么说了，三女倒也是没有了观看的欲望。

　　不过很快，颜夕的表情，又变得紧张起来，说道：“那叶寒现在怎么样啊！如果被金三角的警方看到这些监控视频，那叶寒会不会有危险啊？”

　　“放心吧，所有能找到姐夫身影的监控录像，都已经被我给抹掉了。”秦小叶笑着说道。

　　颜夕这才松了口气，说道：“看来这次，叶寒在金三角闹出来的动静，很大啊。”

　　“是啊，小叶，通过这些监控录像，你能猜一下，叶寒他们，接下去会去干什么吗？”黎曦然问道。

　　提及这个问题，秦小叶微微地皱了皱眉眉头，然后托着自己的下巴，分析道：“根据监控录像中，姐夫和他朋友的口型，我大致可以分析出，他们接下来的目标，应该就是星野会了。只是……”


第650章 全新的菜色

　　“只是什么？”听到这话，三女又是紧张起来。

　　不料，秦小叶狡黠地一笑，说道：“只是……如今姐夫身边，可是又跟了一个超级美女哦，就怕这段时间，和姐夫一起行动，会日久生情呢！”

　　话锋如此快速一转，让三女的嘴角，都是不由一抽。

　　唐映雪最不服气，毕竟如今她都还没真正成为叶寒的女人，凭什么，又有什么女人，插足进来！

　　这样的事情，绝对不容许发生！

　　至少，也得排在自己的后面才行！

　　唐映雪鼓了鼓嘴，然后对秦小叶说道，“有那个女人的照片吗？”

　　“有，当然有。雪儿姐姐，你真的要看？”秦小叶仿佛就像是看透了唐映雪的心思一般，坏笑着问道。

　　唐映雪立刻用力地点了点头，说道：“当然要看，就算长得比我漂亮又怎么样！反正，我绝对不允许，她抢在我的前面！”

　　这话一出，颜夕和黎曦然两人在一旁，都不由得尴尬一笑。

　　不过，秦小叶最终还是找出了魅色妖姬的照片，并且还是当初秦小叶远程操纵摄像头之后，拍下的一张正面高清图片。

　　秦小叶指着照片，说道：“怎么样，雪儿姐姐，我没有骗你吧，这个女人，长得是比你还要漂亮吧？”

　　“秦小叶，你现在可是在我面前，你真的不怕死吗！”唐映雪气得举起拳头。

　　不过当看着魅色妖姬的照片，唐映雪的心中，倒还真的涌上了一阵失落。

　　毕竟，眼前的这个女人看上去，好像是要比自己，更加漂亮一点。

　　“怎么样，还要再来几张吗？我当时可是多拍了几张哦，甚至还把监控摄像头调整成了人像模式，这位姐姐可特别上镜，拍出来的效果，特别好呢。”秦小叶嘿嘿一笑。

　　然而，这个时候，黎曦然的记忆比较好，盯着照片，随后说道：“如果我没有记错的话，这个女人，应该就是上次你说的那个，在红色妖姬会所的那个女人吧。”

　　上次毕竟没给黎曦然看过照片，也就是说，这一切，纯靠黎曦然的个人分析。

　　所以当听到这话之后，秦小叶佩服地竖起了大拇指，说道：“果然不愧是我的姐姐，智商和我一样高。没错，这个女人，就是她。”

　　“不至于吧？叶寒怎么了？怎么如今都看得上一个红尘女子了？”如此一来，唐映雪就更加不服气了。

　　甚至，还有些生气了！

　　什么样的女人不好找，偏偏找一个红尘女子。

　　这实在是太过分了不是？

　　而这时，秦小叶的表情倒是变得严肃了一些，说道：“她倒真的不是什么红尘女子，她的家人，也是被冥日会的会长，坤山所害，所以这一次，才会和姐夫合作，一起杀了坤山老爷子。”

　　“原来是这样，看来也是个可怜的女人。”颜夕抿了抿嘴，说道。

　　但唐映雪还是有些不服气，说道：“如果到时候叶寒把这个女人带回家，我一定……”

　　“你一定什么？”颜夕和黎曦然，都面带微笑地看向了唐映雪。

　　唐映雪鼓了鼓嘴，说道：“我一定考察清楚，她是不是还是个处！如果不是的话，我就不允许叶寒，碰她！”

　　这话一出，所有人的嘴角，再次狠狠地一抽。

　　……

　　上港市这边，秦小叶把金三角发生的事情详细地告诉了黎曦然等人，其实也是从另一个角度，给了黎曦然几人一个安心。

　　而金三角这边，即使是重伤的瓦伦大师，此刻都和海王一样，手里拿着筷子，坐在餐桌旁，一脸希冀地盯着厨房。

　　“爽啊，虽然这次伤的不轻，但是回来就能尝到叶老板的厨艺，还是值了。”瓦伦大师激动地说道。

　　而海王，则是不由得白了眼瓦伦大师，随后说道：“现在知道值了，你刚才不是都已经想要自爆了吗？”

　　“靠，你能别提这事吗？你以为我愿意啊？当时情况那么危机，叶老板在楼上什么情况我也不知道。尤其是那双胞胎兄弟的攻击，对你来说肯定也是致命的。如果当时，我不选择自爆的话，我们所有人，可能都得死在那边！妖姬，你说是不是？”

　　说完，瓦伦大师便一脸色色地看向了魅色妖姬。

　　但是魅色妖姬的脸上，并没有什么表情，淡淡地看了眼瓦伦大师之后，便站了起来，说道：“我去看叶老板做菜了。”说完，便走进了厨房。

　　见魅色妖姬走进厨房，瓦伦大师叹了口气，说道：“哎，看来叶老板的魅力是真他妈大啊，没想到就这么会功夫，天还没亮呢，又虏获了一个女人的芳心啊！”

　　“有什么办法呢？人家叶老板人长得帅，成熟而且实力和厨艺都那么好，哪一项，你能比得上？”海王毫不留面地开始吐槽起了瓦伦大师。

　　瓦伦大师捂着自己的心口，郁闷地说道：“你继续吧，反正今天晚上，我已经受到了无数点的伤害。”

　　……

　　魅色妖姬走进厨房，看着叶寒忙乎的身影，的确也是有些心动，随后温柔地一笑，说道：“有什么需要帮忙的吗？”

　　听到魅色妖姬的声音，叶寒转过身来，倒没有第一时间拒绝，而是微笑地说道：“怎么？你也会做菜？”

　　“会，我爸，曾经也是一个非常厉害的厨师。”魅色妖姬叹了口气，说道。

　　尤其是说完之后，魅色妖姬不由得想起了小时候自己，最爱吃的秘制红烧鸡。

　　叶寒一边翻炒这锅内的美味，一边看着魅色妖姬，说道：“这样啊，那你父亲，曾经最擅长做什么菜？”

　　这时，魅色妖姬看到桌子上正巧放着一只已经宰杀好的鸡，说道：“秘制红烧鸡，只是可惜了，这里除了有只鸡以外，并没有其他的食材。”

　　“哦？其它还有哪些食材？”这让叶寒，颇感兴趣。

　　毕竟，一直以来，叶寒都在关心，一些自己都从未接触过的美味烹制方法，以及一些新的食材。

　　此时，莫名地希望，这一次，能从魅色妖姬的口中，得到一些新的发现。

　　魅色妖姬笑了笑，说道：“这些食材，这里肯定不会有的，那些都是我家乡，特有的特产。”

　　“哦？这样啊，说来听听。”叶寒很感兴趣地说道。

　　于是，魅色妖姬伸出手指，回忆道：“好像有雪珍草、宝竹叶、芫花液以及我们那边特有的山泉。”

　　当听到这些食材的时候，叶寒心中，的确是有些激动。

　　因为《仙厨大典》中所有的菜色，的确都没有这方面的记载！

　　也就是说，这将是一道全新的菜色！

　　甚至可以靠自己，记录进《仙厨大典》当中！

　　“太好了，这些食材，我的确没有考虑过，甚至有几个，在此之前，我都没有听说过！这样子，等有空了，我跟你一起回一趟你的家乡，尝尝你的秘制红烧鸡。”叶寒激动地说道。

　　反倒是魅色妖姬，有些尴尬地笑了笑，说道：“不过，我做出来的，肯定没有我爸做的好吃，哎……”

　　说完，魅色妖姬再次叹了口气。

　　“凝儿，我问你一个问题。”见魅色妖姬这样一个表情，叶寒的脸色，也是变得有些严肃，随后盯着魅色妖姬的眼睛，说道。

　　魅色妖姬顿时怔怔地盯着叶寒，而后回答道：“叶老板，你说。”

　　“你信不信，或许这个世界上，真的有能让人死而复生的方法。”叶寒说道。

　　听到这话的时候，魅色妖姬的娇躯微微一怔。

　　毕竟，她是多么希望，自己的父母，自己的师父，能够死而复生啊！

　　只是，这一切，对于如今的魅色妖姬而言，只是一种奢望，一种不着边际的奢望。

　　然而，对于叶寒来说，却完全觉得，这一切可能，都能实现。

　　毕竟，这个世界上，存在着仙界。那对应的，地狱乃至天堂，可能都存在，只是一个一个人类不曾发现的位面罢了。

　　或许，一个人，在地球这个位面死了之后，只不过是去了另外的一个位面罢了。

　　并不是真正的消失了。

　　可能，魅色妖姬的父母，就是在另外一个位面，等待着和魅色妖姬的团聚。

　　不过，魅色妖姬在面对这个问题的时候，最终还是摇了摇头，说道：“应该，不可能吧。”

　　得到了魅色妖姬这个答案，叶寒忍不住伸手，摸了摸魅色妖姬的头发，说道：“这个世界，远远超出了我们的想象。凝儿，相信我，或许我说的，有朝一日，真的能够实现。”

　　“真……真的吗？”其实，魅色妖姬，就在等这一句话。

　　因为在魅色妖姬看来，叶寒的出现，已经给自己，带来了太多的惊喜。

　　或许，在叶寒的帮助下，自己有朝一日，真的还能见到，自己的父母，也是有可能的。

　　而叶寒，除了对这个世界，有不一样的理解之外。说这话的另一个原因，则是因为在那蝴蝶岛的神秘空间中。

　　叶寒还看到了一个，让他一度非常震惊的事情！


第651章 其实是个体力活

　　回过神来，叶寒微笑地看着魅色妖姬，说道：“真的，我觉得，你会有一天，再次重新见到你的父母和你的师父。”

　　“嗯嗯，我相信你说的！”魅色妖姬重重地点了点头，此刻对叶寒，充满了信任。

　　“好了，帮我把葱拿过来。”叶寒指了指远处台板上的葱，说道。

　　魅色妖姬立刻点点头，就像是一个小女生一般，替叶寒将葱拿了过来，说道：“给你。”

　　“你先出去吧，很快就做好了。”叶寒接过葱，说道。

　　而魅色妖姬则是摇了摇头，说道：“不，我想看着你做菜，我觉得，一个愿意进厨房的男人，特别有魅力。”

　　“呵呵，那是因为，恰好有几个，进了厨房就是一场灾难的女人。”叶寒笑道，然后当着魅色妖姬的面，开始处理起桌上这只，已经宰好的鸡。

　　……

　　第二天，上港市。

　　森海豪庭。

　　诺诺坐在别墅的院子里，面前搁置着一块画板，手里拿着画笔，正认认真真地给唐映雪，画着画像。

　　而唐映雪，坐在诺诺面前不远处，就像是一尊石像一般，一动不动。

　　但在维持了这样的一个姿势，十分钟后，唐映雪终于是受不了了，扭动了一下胳臂，说道：“哎哟，酸死我了！诺诺，还有多久才能画好啊！我觉得做人体模特，真是一个体力活。”

　　而听到唐映雪这话之后，诺诺却是噗嗤笑了出来。

　　而且，仿佛笑穴一下子被打开了一般，根本停不下来。

　　见诺诺突然笑成这个样子，唐映雪也是纳闷了，好奇地盯着诺诺，问道：“诺诺，你在笑什么呢？”

　　然而，诺诺笑得根本没法回应唐映雪，因为笑得已经彻底说不出话来了。

　　这使得唐映雪更加纳闷了，不由得站了起来，随后来到了诺诺的面前。

　　不过，当看到画板上的画面时，唐映雪顿时鼓起小嘴，俨然有了一股想要暴走的样子了！

　　“啊啊啊啊啊，诺诺，你怎么可以这么欺负我！我都坐了这么久了，你竟然给我看这玩意？”唐映雪捧着诺诺的脸蛋，嗔怪地说道。

　　而诺诺则对自己的作品非常满意，说道：“怎么，这样的雪儿姐姐，难道不是特别可爱吗？”

　　就在这个时候，颜夕手里端着水果，也是从屋内走了出来。

　　然而看到唐映雪和诺诺正在院子里面打闹，也是不由得笑道：“你们搞什么呢？来，吃水果了。诺诺，这个菠萝你不能吃哦，其它都处理过了，没有关系。”

　　说完，颜夕就把水果，递给了诺诺。

　　“颜夕姐，你看诺诺，都把我化成这个样子了。”唐映雪指着画板，仿佛像是在颜夕的面前，告状一般。

　　这时，黎曦然也是从屋内走了出来，随后当看到画像时，不由得说道：“嘻嘻，画的很不错嘛。雪儿，我觉得这个卡通形象，挺符合你的气质啊。”

　　“只是，我在那边坐了半天，诺诺去画了一个卡通形象，那我这不是白坐了吗？本来说好是写生的啊。”唐映雪指了指刚才自己坐过的位置，说道。

　　诺诺挽住唐映雪的手臂，说道：“雪儿姐姐，这叫有感而发，你懂不？反正，我觉得这个漫画形象，特别符合你。快快快，雪儿姐姐，你把它拍下来，可以当手机壁纸呢！”

　　然而，就在诺诺说完这话的时候，别墅传来了门铃声。

　　通过可视电话，很快发现，此刻站在外面的人，正是梵天。

　　见到是梵天，黎曦然连忙上前，替梵天开了门，说道：“梵大哥，你过来了。”

　　“嗯，怎么了？”梵天好奇地盯着黎曦然，问道。

　　黎曦然的表情，在这一刻也是严肃了下来，随后将梵天带进了屋子里面。

　　看着黎曦然这个样子，梵天也是知道，应该是有什么重要的事情。

　　走进客厅之后，黎曦然盯着梵天的眼睛，说道：“昨天晚上，小叶来过了，而且闹得动静有点大。”

　　这个消息，梵天倒也是了解了，于是说道：“是啊，曦然，不管怎么说，叶寒在蝴蝶岛消失前，可是嘱咐过我，一定要二十四小时保护好你们，可你执意让我晚上不用过来，我知道你也是好意，但这样，我的确是有点不放心啊。”

　　见梵天误会了，黎曦然连忙笑道：“梵大哥，我这次叫你来，不是这个事。其实我是要告诉你，叶寒，已经帮你报了仇了。”

　　“什么？叶老弟，给我报仇了？叶老弟回来了！”

　　毕竟，叶寒没事的消息，一直以来，黎曦然都没有主动告诉过梵天。

　　所以此刻，当听到这个消息之后，梵天非常震惊。

　　黎曦然不可置否地点了点头，说道：“嗯，叶寒现在人在金三角，昨天晚上，小叶过来，给我们看了从金三角传过来的视频。冥日会总部大楼昨天晚上已经烧毁了，而且，叶寒亲自，杀了坤山。”

　　一听到坤山两个字，梵天的身体就猛然颤动。

　　难道说，叶寒真的已经帮自己报仇了。

　　“这……这一切，都是真的吗？”梵天从未想过，自己亡妻之仇，这么快，就可以复仇！

　　黎曦然则打开了电视，电视里面已经拷贝了昨天秦小叶带来的视频。

　　包括其中那段，叶寒利用火灵，将坤山老爷子，活活烧死的画面。

　　当看到这样的一个画面，纵使梵天是一个铁骨铮铮的爷们。但此刻，还是流下了泪水，然后哽咽着说道：“叶老弟，谢谢你！真的谢谢你！”

　　黎曦然抿着嘴，看着梵天，说道：“梵大哥，今天找你来，还有件事，要找你帮忙。”

　　听到黎曦然这话，梵天马上抬起头来，擦掉了自己眼角的泪水，严肃地说道：“曦然，你尽管说，只要我办得到的，一定赴汤蹈火，在所不惜。”

　　黎曦然认真地点点头，说道：“梵大哥，你也知道，诺诺这段时间的身体，非常不稳定，我其实很担心。而现在，叶寒人在金三角，想必有非常重要的任务。所以，我希望你可以去金三角，帮我找到叶寒，把诺诺的事情，告诉她。我知道，在这种时候，打断他的计划，是个非常不合理的行为。但是，我思来想去，诺诺的身体，才是第一位的。”

　　这也是作为一名母亲，最真实的，最出于本心的一个想法。

　　梵天叹了口气，说道：“曦然，按理说，这个要求，我肯定得第一时间答应下来。但是，我一走，在上港市，就只有杨氏两姐妹保护你们了，我怕你们，会有什么危险。”

　　黎曦然倒也理解梵天的担忧，但还是说道：“梵大哥，别担心我们，不管怎么说，我和颜夕在上港市的影响力都非常大，我相信，如果是一般的犯罪分子，肯定不敢对我们怎么样。而且，现在诺诺的身体最重要。”

　　不曾料到，当黎曦然刚刚说完这话之后，外面，颜夕一声尖叫，激动地一把抱住了诺诺！

　　“诺诺，你怎么了！”颜夕激动地大喊。

　　原来，诺诺不知道什么原因，再一次晕了过去！

　　这已经是这段时间，从蝴蝶岛回来之后的第三次了！

　　一听到尖叫声，黎曦然和梵天也是马上冲了出去。

　　好在诺诺刚倒进颜夕的怀里之后，便醒了过来，随后有些虚弱地对颜夕说道：“颜夕妈妈，我没事，就刚才，突然有点头晕。”

　　“不行不行，还是赶紧带医院去看看吧！”所有人都非常紧张，黎曦然更是当即决定道。

　　尽管诺诺已经醒了过来，但诺诺也还是被第一时间带到了医院。

　　不过，诊断的结果，也还是在所有人的预料当中。

　　黎曦然的好朋友，第一人民医院的专家医生韩玮，此刻也是紧皱着眉头，说道：“诺诺的病，还是查不出什么原因来，身体的所有指标都是正常的，也没有因为误食蛋白质的食物，而出现过敏的症状。自从上次第一次晕倒到现在，我研究了很多种可能性，但是很抱歉，还是没什么发现。”

　　也正是因为这样，黎曦然才会对诺诺的病情，特别在乎。

　　毕竟，这一切，来的实在是太诡异了。

　　“妈妈，我没事的，我刚才晕倒，就是可能累了。”诺诺乖巧地在一旁，安慰着黎曦然。

　　可纵使这样，所有人的眉睫，依旧无法舒展。

　　对于梵天来说，这段时间，也早就把诺诺当成了自己的孩子。

　　所以，此刻，面对这样的一个情况，梵天终于点了点头，说道：“曦然，我立刻出发去金三角，找叶老弟。”

　　“好，谢谢你，梵大哥！”黎曦然用力地点点头，说道。

　　“嗯，不过你放心吧，我会尽快回来的。”梵天说道。

　　黎曦然认真地说道：“嗯，路上保持手机的畅通。小叶在这段期间，也会帮忙联系叶寒，如果他先联系上了，你到时候就第一时间回来。”

　　“好，这样更好！”梵天用力点头。

　　然而，这个时候，韩玮走了上来，来到了黎曦然的身边，说道：“曦然，你过来一下，我有些话，要和你说。”


第652章 黑客的资料

　　将黎曦然叫到一旁，韩玮小声地问道：“叶老板，现在有下落了吗？”

　　黎曦然刻意摇了摇头，回答道：“暂时还没有，怎么了？”

　　韩玮微皱着眉，表情上充满了担忧，说道：“曦然，你已经很长一段时间没来过医院了，你的病，现在怎么样了？”

　　提及这一点，黎曦然的脸上，倒是露出了一抹明朗的微笑，说道：“放心啦，自从和叶寒复合之后，我的饮食就规范了很多，已经好长一段时间，肚子都没再疼过了。所以，我没事的。”

　　韩玮点了点头，说道：“嗯，不过我还是得明确地告诉你，一般情况下，肿瘤在不经过药物的治疗下，很难会自己消失。所以，你的病情，你绝对不能够完全掉以轻心，知道吗？”

　　“放心吧，我知道的。只是眼前，我最担心的，还是诺诺的情况。”黎曦然叹了口气，说道。

　　对于诺诺的病情，韩玮再次认真地说道：“诺诺的病，我会继续研究下去，并且和国外价格专家朋友，通过诺诺的数据监测报告，继续研究一下，一旦有什么新的发现，我一定第一时间，通知你。”

　　“好的，谢谢你啊，韩玮。”黎曦然感激地一笑，说道。

　　韩玮也是笑了笑，“谢我什么，作为朋友，这是应该做的。”

　　……

　　金三角。

　　随着天亮之后，一栋已经被烧成了只剩下钢架结构的冥日会总部大楼。

　　在金三角这片充满着罪恶的地区，显得格外显眼！

　　基本上每一个金三角的市民，都对此事件，讨论纷纷。

　　毕竟，冥日会一夜之间被灭，实在是太震撼人心了！

　　“听说，警方完全找不到冥日会会长坤山和他儿子那坤的身影啊！不会，昨天晚上，坤山真的死了吧？”

　　“死不见尸啊！可能没死吧！”

　　“反正，冥日会总部大楼都被烧了，这下，冥日会应该是真的完蛋了吧？”

　　金三角普通市民讨论着冥日会的存在与否，而冥日会的那些外围小弟，也是各个懵逼。

　　因为他们根本不知道，怎么回事。

　　当然，由于这次不但是大楼被烧，坤山老爷子和那坤也都消失不见，就连冥日会旗下最重要的十分堂堂主，也都全部不见了。

　　因此，冥日会的外围小弟，瞬间成为了一种群龙无首的状态，根本就不知道接下来应该怎么办。

　　但也因为事情实在是过于突然，过于蹊跷，暂时冥日会这些外围成员，还没有出现什么暴动。

　　至少，得等警方或者是在冥日会具有举足轻重分量的人，出来给个说法再说。

　　……

　　至于在那金三角张警官的办公室内，张警官也是一筹莫展。

　　虽然离大火不过才短短八个小时，但是在这八个小时内，警方对金三角地区搜了个遍，却依旧没有那坤和坤山老爷子等人的踪影。

　　“张警官，你说昨天晚上这场大伙到底是怎么回事！坤山老爷子和那坤两人，到底躲到哪里去了？”勒警官毕竟和冥日会之间有着不少利益合作，所以对这起事件，也是更加上心。

　　张警官眉头紧锁，说道：“如果单单只是坤山老爷子和那坤两个人消失了，这起事件，倒还能够理解。可能是星野会的行为，也可能是国际上一些其他大的犯罪团伙的行为。

　　甚至有可能，已经秘密地将坤山老爷子和那坤两个人给做掉了。但是现在，连冥日会旗下十分堂的十个堂主都不见了踪影，这事，真是怪了。”

　　“对了，张警官，昨天不是从现场采集了一些灰烬粉末，分析结果出来了吗？”勒警官问道。

　　尽管勒警官认为，从灰烬粉末中，应该调查不出什么结果来。

　　但还是忍不住问起了这个问题。

　　而且，张警官对灰烬粉末的分析结果也是非常在意，说道：“我刚才已经问过了，所有的分析结果，还要再半个小时之后才能出来。”

　　“张警官，你说，会不会真的所有人，都死在那场大火里面了？而且，这些消失的监控录像，有下落了吗？”勒警官再次问道。

　　而提到这些监控录像，张警官回答道：“目前来看，这些监控录像，的确是被一名实力非常强大的黑客给抹掉了。”

　　“黑客的IP地址，查出来了吗？”勒警官问道。

　　张警官回答：“已经交给专门的分析小组在分析了，不过这名黑客也非常狡猾，据说变动了上千个IP，现在分析小组，正在一层一层的剖析下去。”

　　“这么看来，如果这次坤山老爷子和那坤真的出事的话，那绝对是一场有预谋的谋杀啊！”勒警官感叹道。

　　不过心中，也是说不出来，是高兴还是难过。

　　难过的是，如果这次冥日会真的出事了，那自己和冥日会之间的所有合作，就都将终止。

　　那之后自己的收入，定然就会跌入谷底。

　　但值得高兴的是，自己做的这些事，毕竟是违法犯罪的事情。

　　所以，如果这次冥日会一灭，那自己和冥日会合作的事情，也就不会再东窗事发。

　　自己就这么轻轻松松地洗白了。

　　然而，正当勒警官这么想的时候，张警官突然看着勒警官的眼睛，说道：“我说勒警官，这次冥日会出事，你好像特别关心啊。”

　　听到张警官这话，勒警官的额头上，不由得冒出了一些冷汗，但好在连忙笑了笑，说道：“瞧张警官您说的，不管怎么说，冥日会在我们金三角地区，可是两大势力之一，旗下有四五万的成员。如果这次真的出事，那对金三角的稳定，可能都会带来不小的影响。这么大一个事，我能不上心吗？”

　　张警官点了点头，说道：“好吧，这起事件，的确应该引起高度重视！”

　　这时，就在张警官刚刚说完这话的时候，几名警局的法医，激动地来到了张警官的办公室。

　　而且，每个人的脸上，都充满了震惊之色。

　　见到法医们各个都是这样的一个表情，张警官也是深深地皱起了眉头，随后说道：“怎么了？有什么新的发现吗？”

　　“震惊，实在是太震惊了！”法医组组长，一脸不可思议地盯着张警官，随后继续说道：“基本上已经可以确认，坤山老爷子和那坤两人，的确在这场大火中，被烧死了！”

　　虽然，张警官和勒警官都有这样的一个猜想，但此时真的听到这样的一个结果之后，还是无法接受了！

　　毕竟，得是怎样的大火，才能将一个人，烧的连骨头都不剩！

　　若不是因为突然奇想让法医分析下灰烬粉末的成分，普通人可能根本都不会想到，坤山老爷子和那坤，已经被烧成灰了。

　　而法医组组长则再次说道：“根据分析的结果来看，现场除了有坤山老爷子以及那坤的骨灰外，还有十分堂堂主所有人的骨灰！”

　　“什么？你的意思是，所有人，都烧死了？而且，烧的只剩下灰为止？！”

　　张警官眼眸都已经瞪大了。

　　而法医组组长，只能不可置否地点了点头，说道：“是的，张警官，根据结果，应该就是这么一回事！”

　　“可是，这不过是一场大火罢了，怎么可能把人的身体，烧的连骨头都不剩？就算是火葬场焚尸炉，也没有这么大的能量吧？”

　　“确……确实这个火不寻常，但毕竟，坤山老爷子就是个异能者，这事，张警官你应该知道吧？”法医组组长，有些紧张地说道。

　　听到这话之后，张警官这才叹了哭泣，说道：“如果说，这一切真的都是异能者做的话，那恐怕金三角的安宁，要彻彻底底地结束了！”

　　说完，张警官不由得捏了捏自己的拳头。

　　……

　　两分钟后，另一个调查小组的组长也是激动地来到了张警官的办公室，然后非常激动地说道：“张警官，调查的结果已经出来了！”

　　“哦？赶紧说说，到底是什么情况！”张警官立刻转身，盯着该调查组的组长，问道。

　　调查组组长有些激动地说道：“我们最终确定了抹掉监控录像黑客的IP地址，该黑客的IP地址，来自于美帝！具体位置，在纽约！”

　　“哦？来自美帝？你确定，这个IP地址，肯定不会出错？”

　　“肯定不会再错了，基本上可以百分之百地保证！这名黑客，现在人就在纽约！”调查组组长，非常自信地说道。

　　张警官点了点头，说道：“那根据IP地址，能调查出对方的身份吗？”

　　“已经调查出来了！”调查组组长，手里还拽着一份资料。

　　说完之后，调查组组长，便是恭恭敬敬地将自己手里的这份资料，递到了张警官的手里。

　　而当张警官，看到这份资料的时候，眸子也是不由得瞪大了。

　　随后有些不可思议地说道：“怎么会是他？你确定，这调查结果，没有错？”

　　“张警官，这结果，有什么问题吗？”见张警官的脸色有些异样，调查组的组长，忍不住好奇地问道。


第653章 天机不可泄露

　　“没……没什么问题。”张警官看着纸上的资料，心中则是疑惑万分。

　　名单上这个人，名叫哈里斯，美帝纽约市人，的确是一名国际上赫赫有名的黑客。

　　当然，之所以张警官对这个哈里斯如此熟悉，原因在于，这个哈里斯，和张警官曾经还有过一段合作。

　　甚至可以说，当时张警官在让哈里斯帮忙，调查过金三角的一起案子。

　　从而，也就是说，这家伙，的确掌握着金三角地区警方工作网的不少资料。

　　如果以哈里斯的能力，将当时冥日会总部大楼边上所有的监控录像全部都消除的话，可能性的确很大。

　　然而，哈里斯为什么要这么做呢？

　　这一点，让张警官百思不解。

　　更是不明白，哈里斯是受谁指使。

　　当然，金三角警方之所以最终会查到哈里斯的头上，自然是秦小叶的安排。

　　纵使金三角警方自称自己分析了上千个IP，最终定位到了美帝纽约，但是这一切，还是秦小叶，给金三角警方下的一个套。

　　与此同时，也是秦小叶，给哈里斯下的一个套。

　　毕竟，秦小叶和哈里斯之间，在两年前，曾经还有过一次恩怨。

　　那时候的秦小叶，黑客水平和现在比，自然还要相差不少。

　　但纵使如此，当时秦小叶的水平，在国际上，也已经成为了顶尖的存在。

　　因此，就这么狭路相逢，遇到了哈里斯。

　　由于是黑客，所以彼此之间，其实都不知道对方的年龄和长相，只能通过操作上来大致判断出对方的性格。

　　而当时，因为哈里斯在黑客技能上，暂时比秦小叶要厉害一个档次，所以对秦小叶进行了一番狂轰滥炸，赢了之后，甚至还文字侮辱了秦小叶一番。

　　这个过节，秦小叶可一直都想着还回去。

　　所以，这一次，秦小叶才抓住了这个千载难逢的好机会。

　　……

　　而至于此时的哈里斯，哪里知道自己已经被陷害了，正坐在前往金三角的一架飞机上。

　　而之所以哈里斯会在这个时候赶往金三角，也是秦小叶的安排。

　　原因很简单，秦小叶在此之前，故意又约战了一次哈里斯，并且以一种碾压的技术，完胜哈里斯。

　　这对于黑客来说，就是一种侮辱。

　　并且，在哈里斯看来，秦小叶两年之前，还是自己的手下败将，两年之后就能完全碾压自己。

　　这样的落差，哈里斯自然承受不了。

　　所以输了之后，哈里斯想尽办法查到了秦小叶的IP地址，然后带着自己的几个兄弟，准备直接来金三角，将秦小叶狠狠地揍一顿！

　　揍完之后，哈里斯还有一个，更大的目的。

　　而秦小叶，之所以断定哈里斯肯定会查自己的IP地址，并且亲自赶来报复，也是通过操作上对哈里斯性格的了解，知道了他就是这么一个睚眦必报的人！

　　毕竟，计算机语言，比人类的语言更加直白。

　　人类，会用语言来伪装自己。

　　但是计算机语言，却能够完完全全地暴露一个人的性格！

　　……

　　“哈里斯，你确定，你查出来的IP地址不会出错吧？”飞机上，哈里斯的其中一个兄弟，微皱着眉，表情上，看起来似乎有些担心。

　　而哈里斯则是一脸坚定，说道：“我的技术，你们难道还不了解吗？这小子实在是太猖狂了！而且，我不允许，这个世界上，黑客技术还有比我更强的！既然这小子的IP地址被我发现了，那我这一次，一定要打断他的腿！”

　　哈里斯的兄弟又说道：“不过，哈里斯，对方的底细，你打听清楚了吗？不管怎么说，我们现在去的可是金三角啊！金三角是什么地方？那可是全球最乱的一个地方之一，能在那里混下去的人，可一般来说，都不是好对付的人啊？”

　　“难道我们是好对付的人吗？”当说出这话的时候，哈里斯的眼眸，突然之间，变成了蓝色。

　　看到哈里斯的眼眸变成了蓝色，哈里斯的兄弟倒也是很快识趣地闭嘴了，随后说道：“好吧，既然你决定的事情，那肯定是没有错的。”

　　直到听了这话之后，哈里斯眼眸中的蓝色才消失，随后冷冷地笑了笑，说道：“不过啊，也不着急，只要对方认错态度够好的话，把这种人，招募进我们的团队，倒也是一件，不错的事情。”

　　……

　　金三角，警局。

　　勒警官急匆匆地来到了张警官的办公室，随后有些激动地说道：“那个，张警官，刚刚从美帝纽约那边得到的消息，哈里斯已经出境了。”

　　“出境了？去哪了？”张警官眉头一皱，顿时好奇地问道。

　　勒警官脸上倒是有些欣喜，说道：“说来也真是奇怪，那小子，竟然自投罗网，坐着来金三角的734航班，估计再一个小时，就能到达金三角国际机场。”

　　“什么？哈里斯直接来金三角了？”面对这话，张警官的确很吃惊。

　　心中更是也有了猜想，难道说，这次抹掉所有视频的人，并非是哈里斯。

　　不然的话，哈里斯怎么可能会自投罗网呢？

　　但毕竟现在事情还没有搞清楚，于是张警官托着自己的下巴，考虑了一会之后，说道：“这样吧，先派一部分警力去金三角国际机场，等哈里斯下了飞机之后，就先把他给拦下来，带来警局再说！”

　　“是，张警官！”勒警官立刻用力地点了点头，回答道。

　　……

　　红色妖姬超级会所。

　　不死老板坐在自己的办公室内，一手叼着一根雪茄，一手托着自己的下巴。

　　而在不死老板的面前，则站着两名身材健硕的男子，一脸严肃，仿佛正在等待着不死老板的命令一般。

　　好一会儿之后，不死老板才开口说道：“这件事，暂时先不要管了。”

　　“啊？老板，妖姬可是我们会所最大的财富支柱，如果妖姬这么一走，对我们会所的影响，可是非常大啊！”

　　不死老板这个人，其实也是个金钱至上的人物。

　　当年，为了能够在金三角开辟出一条自己的财路，不死老板可是把所有人都得罪了一遍。

　　而且，不死老板之所以敢得罪这些人，最大的一个原因，也是因为他，根本就不害怕他们。

　　然而，这一次，不死老板，心中的确是有些犹豫了。

　　毕竟，冥日会一夜之间土崩瓦解的消息，不死老板也是听说了。

　　虽然到目前为止，也没人知道，让冥日会一夜之间覆灭的势力，到底是谁。

　　但不死老板可以肯定，这一切，和魅色妖姬的消失，有关系。

　　不死老板考虑了良久之后，说道：“这样子，你们先把妖姬的行踪给我找出来，一旦找到魅色妖姬之后，第一时间，把她的消息告诉我。”

　　“是，老板！”

　　……

　　冥日会一夜之间土崩瓦解，星野会上下自然也是非常震惊。

　　尤其是这样的一个结果，让星野会下面的一些堂主，都觉得有些毛骨悚然。

　　毕竟，在他们认为，原本在这个金三角地区，能够和冥日会旗鼓相当，对着干的，只有星野会。

　　可是现在，冥日会一夜之间就被消灭了。

　　那以星野会和冥日会实力的差距，对方如果想要干掉自己，岂不也是一个夜晚的事情？

　　如果真是这样的话，这样的敌人，实在是太强大了！

　　甚至可以说，强大的有点让人，难以想象！

　　不过，在星野会当中，也并不是所有人，都那么担心。

　　比如说，星野会的邱老爷子，也就是邱天铭的父亲，得知了冥日会被覆灭的消息之后，反倒是忍不住笑了起来，一边笑，一边自言自语地说道：“哈哈，这个世道，果然是要变了！”

　　终于，邱老爷子最得力的一个手下，在星野会被称为天虎的男人，好奇地盯着邱老爷子，问道：“老爷子，这段时间，你总是说世道要变了，这到底是怎么回事啊？”

　　而邱老爷子，则故意卖弄着玄虚，说道：“这个嘛，天机不可泄露。总之，这个世界，将会变得越来越有意思了。”

　　这样的回答，自然让天虎有些无奈，不过也不好质问，只好换了个角度问道：“老爷子，那这些事，您是从哪里听说的。”

　　提到这个问题，邱老爷子倒是捋了捋自己的胡子，脸上也是露出了一抹些许自豪的笑容，说道：“当然是我那唯一的儿子了，他得知冥日会被覆灭的消息之后，昨天晚上，也是第一时间从上港市，赶过来了。”

　　而且，巧的是，就在邱老爷子刚刚说完这话之后，邱老爷子办公司的大门便是被推开了。

　　随后，穿着一袭白衣的邱天铭，脸上带着浅浅的微笑，便是从外面，走了进来。

　　天虎见到邱天铭，也是马上恭恭敬敬地行了一个礼，说道：“少主好。”

　　邱天铭摆了摆手，然后走到邱老爷子的身边，看着窗外那栋烧的只剩下骨架的冥日会总部大楼，说道：“真没想到，冥日会的末日，会来的这么快。父亲，关于这把大火，现在有什么线索了吗？”

　　尽管，邱天铭心中，已经开始怀疑，叶寒可能出现了，但此时的他，暂时还不能完全确认。


第654章 你有这么大本事吗？

　　“关于这个问题，你心里，难道不是应该，也有答案了吗？”邱老爷子转头，看向邱天铭。

　　眼眸中，带着些许笑意。

　　既然邱老爷子已经这么说了，邱天铭倒也不再卖关子，笑道：“看来，应该是火灵。”

　　“是啊，这样的大火，除了火灵能够做到之外，我想不出其他的可能。”邱老爷子捋了捋自己的胡子，笑道。

　　邱天铭则是微微皱起了眉头，说道：“不过，火灵已经消失了很长一段时间了，这次怎么又会突然出现在金三角。”

　　邱老爷子叹了口气，说道：“这个东西，谁说得准呢？就像是之前的土灵，又有谁会想到，出现在昆市呢？”

　　邱老爷子这么说，邱天铭也是很快点了点头，说道：“嗯，我这次来金三角，也是为了火灵而来。毕竟，得到火灵，对实力的提升，实在是太大了。”

　　“嗯，这件事，必须深入调查。”邱老爷子在这一刻，也是郑重其事地点了点头。

　　……

　　一个小时后，金三角国际机场。

　　一架从美帝纽约飞往金三角的飞机，此刻终于缓缓地落地了。

　　哈里斯伸了一个懒腰，说道：“妈的，真的已经好久，没有出过这么远的远门了。”

　　“哈哈，哈里斯，据说金三角这边，有一个红色妖姬超级会所，在这个会所里面，有个女人，外界称之为魅色妖姬，非常漂亮，极具诱惑！既然这次我们来了金三角，要不要去那里看看。”

　　然而，当哈里斯的兄弟刚刚把这话说完，他的又一名兄弟便是有些激动地说道：“神经病啊，我可是听说，这个魅色妖姬，是得靠竞拍才能获得了，而且竞拍的是她的一夜而已。”

　　“我靠，真假的啊？让她陪老子一夜，还要竞拍的啊？话说，那一般情况下，这竞拍价格，得多少钱啊？”

　　“少说也得一千万。”

　　“额……土豪的世界啊，那还是算了。”

　　然而，就在哈里斯这几个兄弟讨论魅色妖姬，并且打起退堂鼓的时候，哈里斯突然惬意地笑了笑，说道：“一千万算什么？这一次，只要能搞定那个叫做COOK的家伙，一千万算不了什么。”

　　秦小叶在黑客界中，有好几个代号。

　　而COOK，便是其中之一。

　　而哈里斯说这话的时候，哈里斯的这几个兄弟又是有些不解了，好奇地问道：“哈里斯，你这话什么意思啊？为什么搞定Cook这家伙，钱就不是什么问题了？”

　　哈里斯狡黠地一笑，心中虽然有些不服气，但也不得不承认，说道：“不得不说，这个Cook的黑客技术，的确比我要强大不少。以他的能力，甚至是神不知鬼不觉地攻克一些金融系统，都是不在乎下！所以，这次，如果我们能找到Cook，并且将他控制起来的话，那让他为我们做事，钱还算个事吗？”

　　听到这话，哈里斯的几个兄弟，很快都是贼贼地笑了起来。

　　而之所以，他们能够有恃无恐地前来，正是仗着哈里斯的异能。

　　还是那句话，毕竟如今这个世界，异能者太少。

　　而哈里斯拥有异能，在美帝，就好比是像好莱坞大片中那蜘蛛侠一样，被哈里斯的这些兄弟，当成了超级英雄。

　　认为只要哈里斯出手，就没有搞不定的事情。

　　这也是黑客，常年沉迷于网络，从而有些井底之蛙的地方。

　　然而，下了飞机没有多久，一群人便将哈里斯给拦了下来。

　　这让哈里斯的这几名兄弟顿时都有些紧张，紧张地盯着面前十几个男子，又看了看哈里斯，说道：“哈里斯，这……这些人是谁啊？”

　　哈里斯也是微微皱了皱眉，不过随后，当看到一个拦在自己面前那男子胸口的胸牌时，哈里斯顿时笑了起来，说道：“哟，这是怎么回事？难不成说，张警官知道我要来，亲自来接我不成？”

　　“哈里斯先生，张警官已经在警局等你许久了。”其中一名警员，表情认真地说道。

　　哈里斯立刻点了点头，但与此同时，也是有些疑惑，问道：“话说，张警官怎么知道，我今天会来金三角。”

　　“这我们就没有权限知道了，哈里斯先生，等您见到张警官之后，就会明白的。”警员回答。

　　哈里斯仗着自己异能傍身，倒也不害怕，立刻点了点头，说道：“好吧，那我知道了，走吧。”

　　说完，便跟着这些警察，去了金三角警局。

　　然而，就在哈里斯被带走之后，又一个男人，站在机场通道的一个角落，淡淡地盯着这一切。

　　此人，正是受黎曦然之托，刚刚来到金三角的梵天。

　　不管怎么说，梵天虽然如今人已经不在金三角，但是在金三角的人脉，依旧非常之广。

　　比如说如今金三角警局的张警官，曾经还是梵天的手下，并且和梵天之间的关系，也是甚好。

　　所以，这一次，来金三角地区寻找叶寒，梵天第一个想到的人，便是张警官。

　　不过此刻，当看到金三角警方的人，将哈里斯给带走了，这让梵天心中，多多少少有了些疑惑。

　　一时之间，觉得金三角地区的事情，可能比自己想象的还要复杂。

　　而另一边，秦小叶则依旧尝试调动着金三角各个地区的监控，但还是没有发现叶寒等人的踪影。

　　这其实也让秦小叶觉得非常纳闷，毕竟，调动所有监控，就好比是一个天眼系统，基本上所有人，都能够通过这样的一个方式被找到。

　　但奇怪的是，为什么恰恰就找不到叶寒等人呢，实在是有点诡异。

　　而这其中，最主要的一个原因，是因为如今叶寒等人行事，都会佩戴瓦伦大师制作的面皮，从而这才大大增加了自己的隐秘性。

　　从而秦小叶才会一时之间，找不到他们。

　　……

　　哈里斯一行人很快就被带到了警局，张警官也是一直坐在办公室里面，等待着他们的前来。

　　一见到张警官，哈里斯顿时张开双臂，很是激动地说道：“嘿，张警官，我们又见面了！最近怎么样，身体还好吗？”

　　面对哈里斯的这一系列寒暄，张警官只是淡淡地笑了笑，说道：“很好，不过，哈里斯，你这几天，倒是给了我一个惊喜啊。”

　　“惊喜？我给你什么惊喜？”听到这话，哈里斯顿时一阵好奇，吃惊地盯着张警官。

　　张警官倒也不绕弯子，开门见山地说道：“昨天晚上，冥日会总部大楼烧成灰烬这事，你应该也听说了吧？”

　　这件事，哈里斯倒的确听说了，点了点头，说道：“听说了，的确很令人震撼。”说完之后，哈里斯突然反应过来，随后又很是激动地盯着张警官，说道：“我靠，张警官，你不会怀疑这一切，都是我做的吧？”

　　张警官倒也没想到，哈里斯会说出这话，顿时额头上浮现出一丝黑线，说道：“呵呵，你有这么大本事吗？不过呢，有件事，我还真的怀疑，是你做的。”

　　“嗯？什么事？”哈里斯眉头一皱，问道。

　　张警官表情也是变得严肃起来，说道：“昨天晚上冥日会大楼着火的时候，附近所有能监控到冥日会总部大楼的监控录像，全部都被抹光了，这样的黑客水平，想必也只有你，能够做得到吧？”

　　“额……你说，冥日会总部的大楼附近的所有监控录像，全部都被抹掉了？”哈里斯确认了一遍。

　　张警官盯着哈里斯的眼睛，慢慢地点了点头。

　　然而，就在这个时候，哈里斯则突然笑了起来，说道：“张警官真是说笑了，远程操控监控，这不是特别难的技术，这个世界上，怎么可能只有我做得到。至少，在我看来，能做到这一点的，在国际黑客排行榜上，前二十的人，都能做到。”

　　“哦？可能是这样吧，不过，我们还有一个发现。”张警官努了努嘴，说道。

　　哈里斯再次眉头一皱，突然觉得，自己这一次，好像有一种要被坑的原因。

　　随后，张警官再次说道：“我们警方通过IP地址分析，最终查到的IP地址，就是你在纽约的住址。”

　　“怎么可能！”一听到这话，哈里斯就有些激动了，声音也是不由得拔高了。

　　见到哈里斯这条件反射的一个举动，张警官大致可以确定，这起事件，没有表面上看起来这么简单。

　　随后，张警官继续说道：“真的不是你？”

　　“当然不是我！不管怎么说，张警官，我和你之间，也是有合作的人，算是良好的合作伙伴！这样吧，张警官，你把当时的数据给我，我再亲自帮你查一次对方的身份，如何！我觉得对方，肯定是想陷害于我！”哈里斯提议道。

　　张警官微微犹豫了一会之后，便点了点头，说道：“行，数据可以拷贝一份给你，不过你只有半个小时的时间去调查。”

　　“半个小时，足够了！”哈里斯非常自信地笑了笑。

　　毕竟，平时，对于像查IP这种事，对哈里斯而言，是最轻而易举的一件事了！


第655章 鱼儿终于上钩了

　　很快，警方便是将当时冥日会总部大楼周边所有监控的连接数据交给了哈里斯，让哈里斯帮忙去调查，这最终的IP地址，到底属于哪里。

　　毕竟，从一开始，当得出结果，指向哈里斯的时候，张警官便觉得其中有一些蹊跷。

　　毕竟，哈里斯是个怎样的人，张警官心中，清楚得很。

　　哈里斯也是个唯利是图之人，除非这件事对哈里斯来说，有着极高的利用价值，不然的话，以哈里斯的性格，肯定不会这么做。

　　与此同时，哈里斯的内心，其实也是非常好奇，好奇到底会是谁，想把这件事，嫁祸于自己。

　　并且，哈里斯的内心也是有一定的猜想。

　　毕竟，这次哈里斯之所以来金三角，正是因为Cook在网上对自己的突然宣战，并且让自己大败而归。

　　如此看来，这件事，很有可能，也是Cook所为！

　　想到这的时候，哈里斯的嘴角，忍不住露出了一丝笑容。

　　因为在哈里斯看来，如果这一切真的是Cook所为的话，那现在，自己和金三角警局的张警官关系如此之好。

　　只要自己能成功掌握是他栽赃的证据的话，那到时候，根本就不需要自己动手，就能将Cook抓过来。

　　不过，虽然这是个不错地方法，但这也不是哈里斯的本意所在。

　　毕竟，哈里斯最终的目的，不是要将Cook给抓起来，而是拿到他的把柄之后，让他替自己办事，攻克一个哈里斯早就已经觊觎很久的金融公司内部系统。

　　一旦攻克了那个系统，对于哈里斯来说，意味着源源不断的财富。

　　五分钟之后，哈里斯便已经查到了源IP地址，不过这个地址，也是在哈里斯自己的预料当中。

　　果然指向的是自己在纽约的家。

　　而唯一知道这个线索的，恐怕也就只有Cook一个人了。

　　正因为这样，哈里斯也是更加确认，这一切，很有可能，就是Cook在后面作祟。

　　见到相同的结果，张警官倒是微微地皱起了眉头，问道：“哈里斯，你查出来的源IP，还是指向了你。”

　　哈里斯淡淡地笑了笑，说道：“张警官，这就是你们警方存在的薄弱之处，的确，一般人查到这里的话，就肯定以为已经查到头了。但事实并非如此。

　　目前，国际上黑客之间，有一种顶尖的IP伪装技术，我们称之为水母隐藏法。道理其实非常简单，那就是，那个真正的IP就像是水母一般，能够完全隐藏在大海之中，给人造成一种假象，仿佛已经消失不见了一般。其实，它一直存在，只是一般人，找不到罢了。而且，还有毒！”

　　“哦？竟然还有如此先进的一个技术，哈里斯，那你有办法，找的出来吗？”听到这话，张警官也是提起了兴致，很是激动地盯着哈里斯。

　　哈里斯自信地点了点头，说道：“当然没问题。看好了。”

　　说完，哈里斯的手指，再次在键盘上，开始飞速地飞舞起来。

　　只不过这一次，相对而言，所经历的时间就比较长了。

　　差不多足足用了三十分钟之后，哈里斯才满头大汗地抬起头来，有些激动地说道：“妈的，这个家伙，果然是太狡猾了，好在老子我也不是吃素的，结果已经出来了！”

　　“哦？结果已经出来了，那对方到底是谁？”张警官顿时好奇地问道。

　　哈里斯满意地拍了拍自己的手，说道：“就是Cook，而且此人就在金三角，和我之前所查出来的地址一模一样，肯定没有错了！”

　　说完，哈里斯把一段IP地址代码展示给了张警官看。

　　而且，这段代码，也正是当时哈里斯在纽约的时候，跟Cook对战完了之后，所查找到的IP地址！

　　也正是因为两个IP地址完全吻合，所以哈里斯才能完全确认，这些事，肯定都是Cook所为！

　　看到哈里斯最终查找出来的IP地址之后，张警官自然也是比较激动，然后马上吩咐警员，根据IP地址，去查找当事人所在的具体位置。

　　然而，当查找到最终的地址之后，警员的表情，却是有些难看。

　　因为，这最终的结果，让他们非常震惊！

　　警方怎么都没有想到，这最终的结果，竟然会查到星野会的头上去。

　　这IP地址最终的定位，竟然是在星野会的总部大楼，星辰大楼的二十层！

　　这基本上能够确定，抹掉所有监控录像的人，是星野会的人所为！

　　那如此一来，一夜之间覆灭了冥日会，也是星野会所为？

　　只是，一直以来，星野会和冥日会的实力都是旗鼓相当，怎么这一次，实力突然一下子就会变得这么厉害呢？

　　难道说，星野会的邱老爷子，实力一下子暴涨，到了一个令人恐怖的地步吗？

　　这一点，让张警官百思不得其解。

　　总觉得其中，还有一些，不为人知，甚至是存在着蹊跷的地方。

　　只是事实摆在眼前，这一刻，张警官也是不好再胡乱猜忌了！

　　至于另一边，当得知最终的结果是在星野会的时候，哈里斯也是有些震惊了，尤其是看着这些警员们各个脸色都不太好，很是白痴地问道：“那个，这个结果有什么问题吗？这个星野会，很牛逼？”

　　听到哈里斯这话之后，所有人的嘴角，又是狠狠地一抽，直到张警官忍不住说道：“昨天，冥日会已灭，那现在，在整个金三角，实力最为强横的，就是星野会了！”

　　“额……你们警方也动不了这个星野会？”哈里斯震惊地盯着张警官。

　　张警官点了点头，说道：“没错，这个星野会，在金三角行事一向来非常低调，虽然一直以来，我们都怀疑，他们内部存在着犯罪的行为，可是这些年来，我们都不曾发现过任何的证据，所以，目前我们警方如果想要动星野会的话，基本上就是一件不可能的事情。”

　　“呵，星野会有没有犯罪，这种事，随便查查就可以知道了。”哈里斯不屑地说道。

　　张警官无语地看了眼哈里斯，说道：“虽然你是黑客，有着极强的侦查能力。但是，现在，你也看到了，星野会内部，也是一个实力极为强大的黑客，难道你有把握，攻克星野会的内部系统？”

　　“不试试看，怎么知道？”正因为在哈里斯看来，星野会最牛逼的黑客就是Cook，所以这也激起了哈里斯的斗志，决定尝试攻克星野会的防御系统，并且从他们内部的网络中，寻找可能性的犯罪证据。

　　而张警官，其实等得就是哈里斯这一句话，说道：“行，你愿意试，那试试看也是好的，不过，我只有一个要求，就是绝对不能暴露你的痕迹，不能让星野会的人，知道你已经潜入了他们的防御系统。”

　　尽管这个要求有点难，但是哈里斯最终还是点了点头，说道：“行，只要张警官再答应我一个要求，这完全没有问题。”

　　“好，你说，什么要求。”张警官看着哈里斯，问道。

　　哈里斯狡黠一笑，说道：“如果等我抓到了对方的把柄，到时候把Cook，交给我处置，怎么样？”

　　这对于警方来说，显然是个不合理的要求，但是张警官考虑了一会之后，最终还是点了点头，答应了下来，回答道：“好，我可以答应你这个消息。”

　　得到了张警官的允诺之后，哈里斯才哈哈一笑，说道：“好，给我准备一个封闭的房间。另外，不管什么事，都不要来打扰我，我需要全身心的操作！”

　　“行，赶紧给哈里斯，准备一个房间！”张警官马上答应下来，挥了挥手，说道。

　　……

　　半个小时后，在上港市的一栋别墅的书房内，一名身材有些纤瘦的少年，手指也是在键盘上，飞快地飞舞着。

　　而且，少年的嘴角，一直都带着一股自信的笑容，仿佛对自己的每一个操作，都非常有自信，胸有成竹。

　　另外，更让人震惊的是，此刻少年在电脑上所操作的任务，还不止一个。

　　而是同时操作了三个。

　　不过，这三个工作当中，对于少年来说，最难的反而是寻找叶寒的踪影。

　　又是操作了一会，秦小叶有些郁闷地挠了挠自己的头发，随后自言自语地说道：“姐夫躲藏的水平未必也太好了吧？我基本上已经把金三角能调动的摄像头，都调动了一遍，但还是没有找到姐夫的身影。”

　　虽然有些懊恼，但是很快，秦小叶又再次投入到了工作当中。

　　秦小叶与此同时进行的第二个工作就是研究欧洋集团的安保系统，并且尝试设计出一套合理的方案，能够完美修复欧洋集团安保系统的漏洞。

　　不过，对于这件事，秦小叶也是醉翁之意不在酒，真正让秦小叶在意的，而是欧洋集团的新发明。

　　然而，五分钟之后，秦小叶的嘴角，再次露出了一抹有些激动的笑容，随后哈哈一笑，说道：“上钩了，终于上钩了！接下来，好玩的事情，又来了！”

　　对于一名顶级黑客来说，可以实现很多普通人根本难以想象的事情。

　　而这一次，秦小叶针对哈里斯，便又有了一个大举动！


第656章 非常重要的线索

　　“哈哈，梵大哥，你什么时候来的金三角啊！既然要来，怎么也不提前告诉我一声，这样我也好去机场接你啊！”

　　就在哈里斯开始攻克星野会防御系统后的半小时，在张警官的办公室，张警官亲自给梵天泡了一杯茶，很是激动地说道。

　　毕竟，梵天对张警官的影响，那也不是一般的大。

　　甚至可以这么说，如果当初不是因为梵天，如今张警官，也爬不到这样的高度。

　　张警官之所以有今天这样的成就，很大程度上，靠的就是梵天。

　　所以，张警官对梵天，也是格外的尊敬。

　　梵天接过张警官递上来的茶水，微微一笑，说道：“呵呵，我如今不过一个普通人，要那么大排场干什么？不过啊，我今天下了飞机，第一时间，就先往你这边赶来了！”

　　“梵大哥，说实话，自从你的妻子，被冥日会的人害死之后，离开了云省，我就一直都在打听你的消息。直到后来，在电视上，我看到你跟在了叶老板的身边，这其中，到底是怎么回事？叶老板是怎么找到你的？”

　　提到这一点，梵天哈哈一笑，笑容中也是充满了感激之情，说道：“这要说来，还真的得好好感谢叶老弟，若不是因为叶老弟，我现在可能还在过那浑浑噩噩的生活。”

　　“梵大哥，你的意思是，是叶老板找到你，并且让你做他保镖的？”张警官问道。

　　而听到这个回答之后，梵天则是忍不住笑了起来，说道：“叶老弟哪需要什么保镖啊，我是给叶老弟的女儿，诺诺做保镖。”

　　“也是，叶老板的个人实力，的确强大的有些恐怖了！不过，自从上次新闻中报道说，叶老板在蝴蝶岛消失之后，就再也没有出现过。梵大哥，你说实话，难道到现在为止，还是没有叶老板的踪影吗？”张警官好奇地问道。

　　一直以来，张警官对于这件事情，也是非常关心。

　　而梵天，这次来金三角，虽然是来找叶寒的，但与此同时，自然也不能将叶寒的行踪给暴露出去，所以故意叹了口气，说道：“是啊，到了现在，还是没有叶老弟的踪影，真不知道叶老弟，是否还会回来。”

　　“哎，真是可惜啊！如果叶老板就此消失的话，可能这个时代，就因此少了一个英雄啊。”张警官同样，也是叹了口气。

　　随后，张警官又是抬头，看着梵天，问道：“梵大哥，那你这次来，应该是为了昨天冥日会的事吧？现在冥日会已经覆灭了，如此一来，你的亡妻之仇，也算是报了。”

　　梵天于是借机问道：“说起这个事，冥日会的覆灭蹊跷的很，小张，根据你们目前警方的调查，到底是个怎样的结果。”

　　张警官连忙脸色一正，认真地盯着梵天，说道：“刚刚最新得到的一个结果，虽然算不上什么证据，但基本上能够大致确认，冥日会的覆灭，和星野会有关。”

　　由于梵天心里是清楚，这些事都是叶寒所为，刚才也不过是故意一问罢了。

　　所以，现在当张警官说这一切都是星野会所为的时候，反倒是让梵天，变得好奇了，一脸疑惑地盯着张警官，问道：“是得到了什么证据吗？”

　　“梵大哥，有些细节你可能不知道！昨天晚上冥日会总部大楼的那场大火，按理说，大楼附近，应该会有很多的监控录像，都可以捕捉到大火的画面。但奇怪的是，所有的监控录像，都被一个技术顶尖的黑客，给抹掉了。”张警官说道。

　　梵天自然之道，这一切都是秦小叶所为。

　　不过，梵天还是露出了好奇的样子，说道：“哦？竟然还有这样的事，那现在，那黑客的IP地址，查到了吗？”

　　“哈哈哈，查到了！”张警官忍不住笑道，“今天啊，我的一个老朋友从美帝赶了过来，花了半个小时的时间，查到了源IP地址，正是从星野会的星辰大楼发出来的，如此看来，抹掉监控录像的人，就是星野会的人。而星野会之所以要这么做，就是为了抹掉犯罪证据，如此间接推论，这一次覆灭冥日会，很有可能，就是星野会所为！”

　　然而，对于这样的一个推论，梵天故意再次疑惑地说道：“可是，这也不太对啊，如果说，这一切真的都是星野会做的话，星野会哪来这样的实力？”

　　“这就不知道咯。不过，梵大哥，你也知道的，冥日会的坤山老爷子和星野会的邱老爷子，都是异能者，而我们对异能者的了解，又不是很多。异能者强大起来，到底会变成一个什么样子，我们都不清楚！所以我怀疑啊，很有可能是那邱老爷子的实力，这段时间暴涨，从而才有了一击歼灭冥日会的实力。”张警官猜测道。

　　梵天点了点头，说道：“这倒的确也有可能。”

　　“如此说来，梵大哥，你这次来，就是为了调查清楚覆灭冥日会的真凶而来吧？不过，梵大哥啊，我也是劝你一句啊，你的妻子，毕竟过世好些年了，有些事啊，该放下就放下了，需要重新展望新的生活不是？”张警官笑道。

　　梵天也是笑了笑，然后说道：“你说的没错，所以啊，这次我来金三角，并不是为了想要知道帮我报仇的人，是谁。而是来找一个人的。”

　　“找人？找谁啊？”这话的确出乎了张警官的预料，顿时非常好奇地盯着梵天。

　　梵天笑了笑，然后拿出了自己的手机，展示出了一张照片。

　　而这张照片，正是魅色妖姬的照片。

　　魅色妖姬在金三角，也算是一个赫赫有名的名人了，所以当张警官看到魅色妖姬的这张照片时，心中也非常震惊，说道：“这……这人不就是红色妖姬的首席花魁，魅色妖姬吗？梵大哥，你找她干什么？”

　　“找到她，我就能得到一些重要的线索。”梵天回答道。

　　尽管此刻，张警官的内心还是非常震惊，但张警官忍不住笑道：“这个人根本就不用找，我刚才就说了，这人是红色妖姬的首席花魁，找她，直接去红色妖姬找不是老板就行了。”

　　梵天皱了皱眉，说道：“你确定，她还在红色妖姬？”

　　听梵天这么说，张警官也是有些疑惑了，说道：“难……难道不是吗？”

　　“我听说，昨天晚上，魅色妖姬，被人从红色妖姬，带走了。”梵天说道。

　　在这种时候，警方肯定不会想到红色妖姬，所以此刻，当梵天这么说的时候，张警官的确很震惊，说道：“魅色妖姬，被人从红色妖姬带走了？而且就是昨天晚上的事？”

　　“我听到的消息，是这样。”梵天点了点头。

　　这使得张警官也是陷入了沉思，说道：“难道说，昨天冥日会的事情，还和那个不死老板有关？”

　　梵天耸了耸肩，说道：“具体是怎么回事，我就不清楚了。不过，小张，我就拜托你这件事，请一定帮我，找到魅色妖姬，因为她的身上，有非常重要的线索。”

　　“好！放心吧，梵大哥，我一定会竭尽全力，帮忙寻找魅色妖姬。而且，如果说，冥日会的覆灭真的和不死老板有关的话，那这起事件，就复杂多了！”张警官紧皱着眉，说道。

　　……

　　这一次，因为是梵天的交代，所以张警官都没有加派警员，而是亲自带着几名得力的助手，去了红色妖姬。

　　因为是白天，红色妖姬也是没什么生意，整个会所里面，冷冷清清的。

　　会所的接待一见到张警官的出现，脸色也都纷纷有了些异样，但也不敢怠慢，马上就迎了上来，恭恭敬敬地说道：“张警官，你怎么来了？”

　　尤其是见张警官穿得还是警服，肯定不是来消遣的。

　　张警官也不拐弯抹角，开门见山地说道：“蔡老板在吗？”

　　“蔡……蔡老板在办公室。”

　　“带我去见他。”张警官摆了摆手，说道。

　　这让接待有些为难，说道：“那……那个，张警官，您现在贵宾接待室等一会，我先跟蔡老板通报一声。”

　　“怎么？难道说，蔡老板在办公室有什么见不得人的勾当吗？还需要通报一声？”张警官脸色一正，严肃地说道。

　　接待连忙谄笑道：“这怎……怎么可能！只是，这是蔡老板立下的规矩，我怕我不这么做的话，蔡老板到时候会责怪于我！”

　　“哼！现在是警方查案，不是儿戏！别废话了，赶紧带我去蔡老板的办公室！”张警官厉声道。

　　见张警官语气突然变得如此严肃，接待也是吓得魂都要没了，连忙用力地点点头，说道：“好……好，张警官，那您这边请。”

　　说完，接待便是领着张警官，去了不死老板的办公室。

　　与此同时，这也让接待，非常紧张。

　　随着离不死老板的办公室越老越近之后，张警官也是提高了警惕。

　　毕竟，不死老板，也不是一个善主，如果真的在办公室里面，有什么勾当的话，以这样的方式被自己揭穿，那指不定会有一场恶战。


第657章 失宠的妃子

　　红色妖姬，不死老板的办公室中，一名身材妖冶的女子，正依偎在不死老板的怀中。

　　此女，正是红色妖姬当中，姿色仅次于魅色妖姬的存在。

　　人称媚离女。

　　而且，她和魅色妖姬一样，同样能够制造幻术，只是相对而言，在幻术的能力上，远远不及魅色妖姬。

　　不过，如今魅色妖姬一走，她在红色妖姬的地位，相对而言，也就彰显了出来。

　　这不，不死老板，第一时间，就把她叫到了办公室。

　　当魅色妖姬还在会所的时候，媚离女就像是一个被皇帝失宠的妃子，而现在魅色妖姬一走，媚离女定然也要抓住这个绝好的机会，在不死老板的面前，好好地表现一下自己。

　　而对于不死老板而言，最看重的就是媚离女给自己的会所，所带来的价值。

　　现在魅色妖姬离奇失踪，定然需要有新的人顶上来，来接替魅色妖姬。

　　那媚离女，自然就是最重要的培养对象。

　　而且，魅色妖姬是个怎样的人，不死老板心里也是清楚。

　　虽然不死老板自从第一次见到魅色妖姬的那一天起，就对这个女人念念不忘。

　　但后来得知魅色妖姬的性格之后，不死老板为了金钱，为了魅色妖姬能给自己的会所所带来的价值，也就一直都不敢对魅色妖姬，有过任何肉体上的侵犯。

　　而面对媚离女，本来就是一个浪荡的女人，对待这样的女人，除了让她帮自己赚钱之外，自然还要好好地享受一番。

　　媚离女靠在不死老板的怀中，声音妖媚地说道：“老板，现在妖姬人都不见了，你说会所应该怎么办呀？”

　　不死老板自然明白媚离女这么说的理由，勾起了她的下巴，微微一笑，说道：“你说呢？现在妖姬不在了，肯定是要有一个人站出来，顶替妖姬的位置，不是？”

　　媚离女等的就是不死老板这一句话，但还是故意一副为难的样子说道：“可是，我们会所，能比得上妖姬那样美貌的女人，已经找不出第二个了。”

　　听到这话，不死老板哈哈一笑，然后捏了捏媚离女的脸蛋，说道：“所以，我已经派了不少人少，正在寻找妖姬的下落。”

　　媚离女自然不希望能够找到魅色妖姬，但这些话，在不死老板的面前，媚离女自然也不好说，故意鼓了鼓嘴，娇滴滴地说道：“可是，老板，如果妖姬存心要走的话，就算把她抓回来，也是没什么用啊。”

　　不死老板饶有兴味地盯着媚离女，然后伸手，托起了她的下巴，淡淡地说道：“所以这一天，你是不是已经等了很久了。”

　　这话，让媚离女的娇躯，不由得一颤，下意识地想要否认，说道：“老板，我……我哪敢啊。”

　　“你的这么点小心思，我难道还会不知道吗？好了，今天把你叫来，就是打算给你一个测验，只要你能够通过这个测验，原本属于魅色妖姬的一切，今后就都属于你了。”不死老板笑着说道。

　　这话自然让媚离女非常激动，惊喜道：“真的吗？”

　　“怎么，我的话，你难道也不相信吗？”不死老板故意皱了皱眉眉头，说道。

　　媚离女连忙摇摇头，说道：“哪……哪敢呀我，老板，那你说吧，测验是什么？”

　　其实，纵使不死老板不说，媚离女的心中，大致也是已经有了猜想。

　　然而，当不死老板说出测验的内容时，媚离女不由得还是有些震惊。

　　媚离女着实没有想到，不死老板会让自己，创造一段幻境，并且，让自己在幻境中，成为魅色妖姬的样子。

　　显然，不死老板的心，还是在魅色妖姬的身上。

　　这让媚离女忍不住问道：“老板，你是不是也很爱妖姬？”

　　不死老板继续把玩着媚离女的下巴，说道：“妖姬这样的女人，举世无双。本来，我一直都在等机会，等待她为我赚够了钱，我就要了她的身体！只是，确实没有想到，她会离开地这么快！”

　　说完，不死老板的眼神中，透露出了一丝寒芒。

　　而看到不死老板这样的眼神，媚离女也不敢再多说了，尽管心中一万个不愿意，但还是只能点了点头，说道：“好，老板，我知道了。”

　　说完，媚离女还是变幻手印，准备创建符合不死老板要求的幻境。

　　然而，就在不死老板渐渐进入状态，看着幻境中的魅色妖姬离自己越来越近，已经快要唾手可得的时候，办公室的门，陡然之间被打开了。

　　而媚离女的幻术本来就不成熟，随着外界出现的干扰之后，顷刻之间，也是被打破了。

　　瞬间，当回到现实之后，不死老板内心，也是愤怒到了极致！

　　“他妈的，什么情况！”不死老板根本没看清情况，就开始破口大骂。

　　直到看到走进来的人，是张警官的时候，不死老板的表情上，才流露出一丝惊奇。

　　但是对于张警官，不死老板自然也没什么可以惧怕的地方，很快眼神变得非常阴冷，说道：“张警官，你这样冒昧地闯进我的办公室，不太好吧？”

　　而眼前的这个情况，倒是让张警官松了口气，说道：“好像是有点不得体，打断了蔡老板的雅兴。不过，警方有些重要的事情，要询问蔡老板您，所以，还请蔡老板你可以配合。”

　　不死老板眉头微皱，然后朝衣衫已然有些不整的媚离女摆了摆手，说道：“好了，你先去忙吧，我待会再来找你。”

　　媚离女自然依依不舍，但也没有什么办法，只好点了点头，然后离开了不死老板的办公室。

　　等媚离女走了之后，张警官也是让自己的手下站在门口，只身一人，走了进去。

　　在不死老板的面前坐下，张警官表情变得也是有些严肃，说道：“蔡老板，根据相关线索，昨天晚上的冥日会总部大楼的那场大火，可能和你们会所的魅色妖姬，有一定的关系。”

　　“呵呵。”听到这话之后，不死老板不由得笑了笑，说道：“既然张警官这么说了，那想必，张警官应该也知道，魅色妖姬，已经不在我们会所了吧？”

　　“真的不在了？”张警官以一种怀疑的目光，看着不死老板。

　　不死老板耸了耸肩，说道：“怎么，难道说，张警官不相信我的话？”

　　“那倒也不是，只是我觉得，蔡老板作为魅色妖姬的老板，应该对她的下落，会有一点线索吧？”张警官说道。

　　这使得不死老板不由得露出了一抹苦笑，说道：“张警官，还真的不瞒您说，对于妖姬的下落，我真的一点线索都没有。”

　　“哦？真的？”张警官再次反问。

　　不死老板咂了咂嘴，说道：“真的！”

　　说完之后，不死老板站了起来，随后说道：“不过，话说回来，昨天晚上的一些情况，还真是有那么点怪。”

　　“哦？怎么怪了？”张警官很快提起了性质。

　　不死老板说道：“昨天晚上，冥日会的那坤少爷也来了会所来竞拍妖姬，但是最终，妖姬却是被一个第一次来会所的新客人，以4600万的价格给拍下了，从而使得那坤少爷，败兴而归。”

　　“哦？4600万？把那人的详细资料，给我。”张警官下意识地说道。

　　而不死老板却是摇了摇头，说道：“张警官可能不知道，在我们红色妖姬，我们从来不会过问顾客的信息。”

　　“有这样的规矩，我信，但是昨天晚上那客人的资料，你不死老板若是不知道的话，我可不信。”张警官这话，说的倒也是直接。

　　毕竟，以4600万这样的天价，拍下魅色妖姬，以不死老板的性格，怎么可能不起疑，怎么可能不去调查对方的身份。

　　然而，不死老板在听到张警官这话之后，却是叹了口气，说道：“张警官，不管你信不信，事实就是如此。没错，我是派人，调查了那个顾客的身份，但奇怪的是，什么结果都没查到。”

　　见不死老板表情严肃，看上去也不像是撒谎的样子，张警官也是疑惑了，说道：“那魅色妖姬的离开，和那顾客有关吧？”

　　不死老板点了点头，说道：“没错，应该有关。”

　　“什么叫应该？你们会所就这么点大，难道几个大活人从你们会所离开，一个监控都没拍到吗？”张警官说道。

　　然而，不死老板还是苦笑，说道：“我当然查过监控，但奇怪的是，所有监控的录像，全部都被抹掉了。”

　　“你们的监控，也被抹掉了？！”听到这个情况，张警官有些激动。

　　而不死老板，听了张警官的话，也震惊了，说道：“怎么？还有哪里的监控，也被抹了？”

　　“所有有利于我们警方办案的监控录像，全部都被抹了。”张警官如实地说道，不过并没有提到星野会。

　　得到这个答案之后，不死老板的眉头，也是紧紧地锁在了一起，犹豫了好一会儿之后，才说道：“不过，我有办法让魅色妖姬回来。”


第658章 魅色妖姬的异变

　　金三角，一个偏僻的巷子内部小楼房内。

　　一个身材肥胖的男子，满足地伸了一个懒腰，随后揉着惺忪的睡眼，来到了客厅。

　　见到叶寒，瓦伦大师忍不住感叹道：“真是神奇了，昨天我受伤也不轻啊，吃了叶老板你做的食物，再美美地睡上一觉，现在起来，竟然啥事都没有，精神气爽。”

　　“那你也不看看，现在都已经几点了！”海王忍不住吐槽道。

　　瓦伦大师这才抬头，看了看墙上的石英钟，说道：“我靠，才凌晨两点啊！我记得我们昨天回来的时候，都已经一点多了啊！哎呀，看来我得回去，继续睡觉！”

　　说完，瓦伦大师又要往回走，而海王，抓起茶几上一颗苹果，便是朝着瓦伦大师的脑袋，狠狠地砸了过去。

　　瓦伦大师这才哈哈一笑，说道：“开个玩笑罢了，不过，今天又有什么任务啊？不会昨天灭了冥日会，今天就要马不停蹄地去灭星野会吧？”

　　这话一出，海王的嘴角，再次一抽，说道：“你以为蚂蚁呢？一天灭一窝？”

　　“我这不是拍马屁嘛，叶老板，那今天晚上，吃什么啊？”不料，瓦伦大师厚颜无耻地话锋一转，问道。

　　听到这个问题，叶寒淡淡地看了眼瓦伦大师，说道：“你想吃什么？”

　　瓦伦大师顿时激动地掰起了手指，“我想是红烧肉，带鱼，牛蛙，牛肚……”

　　瓦伦大师一口气，便说了十几道菜色。

　　不过等瓦伦大师说完之后，叶寒只是淡淡地笑了笑，随后说道：“行，只要你能完成今天交给你的任务，这些菜，都做给你吃。”

　　“哦？果然又有任务，什么任务啊？！”瓦伦大师顿时好奇地问道。

　　叶寒努了努嘴，说道：“今天的任务非常艰巨，只要你能活着完成，就万幸了。”

　　“额……这么惨！”瓦伦大师顿时大惊，惊恐地盯着叶寒。

　　毕竟，昨天晚上，自己已经算是出生入死了一次，和叶寒好得也算是出生入死的好兄弟了！

　　没想到今天，这么快又要面对死亡了！

　　有这样的兄弟，好像也不是什么好事……

　　魅色妖姬则是看着叶寒，问道：“昨天，我们把真的波克多抓起来了，今天的任务，应该会和他们有关吧？”

　　叶寒点了点头，说道：“没错，今天的任务目标，就是星野会，不过呢，得看时机，如果时机不对的话，那今天的任务，还是得取消。”

　　说完，叶寒又是把目光投向了瓦伦大师，随后严肃地说道：“昨天的三张面皮，肯定是没法用了，而且，从现在开始，凝儿暂时也不能以这个面貌出现。所以，现在两点，瓦伦兄，你还有一个半小时，为我们重新做四张面皮。”

　　“什么？一个半小时！”瓦伦大师惊呼！

　　而叶寒则微笑地盯着瓦伦大师，说道：“怎么，难道你想告诉我，你做不到？”

　　“是不是只要我完成这个任务的话，就有大餐？”不料，瓦伦大师关心的，还是美食的问题。

　　这让叶寒也是有些无语了，随后点了点头，说道：“没错，答应你。”

　　“好！等我！哪里需要一个半小时，一个小时就能够完成！”顿时，瓦伦大师便是充满了动力，二话不说，再次冲进了自己的工作室里面，开始高效率的工作起来。

　　很快，一个小时都不到，瓦伦大师便是满意地拿着四张全新的面皮，从自己的工作室里面，走了出来。

　　当然，对于自己的面皮，叶寒倒也是无所谓了，不论美丑，只要能够改变自己的样貌，就行。

　　但唯独对于魅色妖姬的这张面皮，叶寒也是提起了兴趣，说道：“凝儿的面皮，你不问一句就开始做了，什么灵感？”

　　“灵……灵感？”瓦伦大师眨巴眨巴眼睛，盯着叶寒。

　　叶寒点点头，说道：“对……就是灵感。”

　　瓦伦大师这才反应过来，然后有些尴尬地说道：“那……那个，刚才我工作热情一起来，有些事情就抛在脑后了，所以……”

　　“所以？”叶寒依旧紧紧地盯着瓦伦大师。

　　而瓦伦大师一想起自己做的那张面皮，连忙想要从叶寒的手里抢回来，但已经来不及了。

　　随后，瓦伦大师尴尬地说道：“叶老板，你还是还给我吧，我再回去做一张。刚才真的工作热情一上来，脑子里就突然出现了岛国一个女演员的面容，所以下意识，就做成了那女演员的样子。”

　　“靠！”这时，在一旁的魅色妖姬听到这话之后，也是忍不住爆了一句粗口。

　　“难为情难为情，不过没关系，我重新再去做一份就行了！”瓦伦大师连忙转身，想要回到自己的工作室。

　　而这时，海王突然开口，说道：“等一下！”

　　说完，海王的脸上，便是荡漾起了一抹坏笑。

　　看到海王这个笑容，瓦伦大师便知道，接下来肯定没有好事，二话不说，便想重新回工作室。

　　但就在这个时候，海王的身影一闪，瞬间便是消失在了原地。

　　见海王消失，瓦伦大师也是没有丝毫的犹豫，瞬间也是消失。

　　随后，空气中便是传来了惨叫声。

　　“海兄，不带你这样玩的啊！我知道错了还不行吗！”

　　“海兄，人家妖姬都没说什么呢！你这么干，好意思么你！”

　　“海兄，手下留情啊！我知道错了！别别别，哎呀，轻点啊！”

　　终于，一分钟后，海王和瓦伦大师两人的身体再次出现在了叶寒的魅色妖姬的面前。

　　不过，当看到瓦伦大师的面容时，别说魅色妖姬扑哧一声笑了出来，就连叶寒，也是忍不住笑了起来。

　　原来，在这一分钟的追赶当中，海王硬生生地把那张原本给魅色妖姬准备的面皮，戴在了瓦伦大师的脸上。

　　虽然并不是很服帖，但还是被海王强行给戴了上去。

　　从而，眼前的情况，就是一个变胖版本的某岛国女演员，配上了瓦伦大师肥胖的身体。

　　海王看着瓦伦大师这个样子，笑得眼泪都已经快要出来了，说道：“哈哈哈，我发誓，我这辈子，肯定都不会看日本爱情动作片了，因为这一切，从今天这一刻开始，已经彻底幻灭了，哈哈哈！”

　　“这下满意了吧，好了，我还是回去工作吧。”瓦伦大师郁闷地说道。

　　不过，就在转身踏进工作室的瞬间，瓦伦大师又是探出了脑袋，看着魅色妖姬，说道：“那你想来一张怎么样的？”

　　原本魅色妖姬还满脸笑容，不过当被问及这个问题之后，魅色妖姬也是不由得一愣，然后又看了看叶寒，说道：“我也没什么特别的要求，都行。”

　　“那这张将就一下也行啊。”说完，瓦伦大师就想把自己的面皮给撕下来。

　　只是见海王又是举起了拳头，瓦伦大师才缩了缩脖子，说道：“好啦，我就按一般的良家妇女做好了。”

　　“什么良家妇女！是少女！”海王喊道。

　　“行，我没意见。”魅色妖姬点了点头，说道。

　　然而，就在这个时候，魅色妖姬，突然黛眉紧紧地锁在了一起。

　　叶寒自然也是看到了魅色妖姬这个模样，同样也是皱起了眉头，好奇地问道：“怎么了？”

　　魅色妖姬捂着自己的脑袋，倒吸了一口凉气，说道：“突然头好疼。”

　　而且，很快，这种疼痛感，就变得更加强烈了。

　　甚至可以说，已经强烈到了魅色妖姬，几乎无法忍受的程度。

　　“啊！”不由得，剧烈的疼痛感，让魅色妖姬，喊出了声来。

　　而且，这种疼痛感，魅色妖姬这辈子，都从未感受过！

　　很是离奇。

　　然而，就在魅色妖姬以为自己快要死的时候，疼痛感突然之间，又是消失不见了。

　　魅色妖姬重重地喘着服气，说道：“奇怪，不疼了。”

　　“这是什么情况？你以前有像现在这样疼过吗？”叶寒好奇地盯着魅色妖姬。

　　魅色妖姬毫不犹豫地摇了摇头，说道：“从未有过这样的感觉。”

　　海王则是在一旁猜测道：“那这会不会是因为你过度使用幻术引起的。毕竟，幻术是精神类异能，引起头痛，可能也是正常的。”

　　海王这话，的确很有道理。

　　但是，魅色妖姬还是摇了摇头，说道：“我觉得这不太可能，毕竟，我练习幻术已经这么多年了，但从未出现过像今天这样的情况。而且，师父曾经，也从未出现过这样的一个情况。”

　　“那真是怪了。”海王拖着自己的下巴，也很是疑惑。

　　然而，就在这个时候，疼痛感再一次袭来。

　　不过这一次的疼痛感，不过一秒，便又消失了。

　　只是疼痛感消失之后，魅色妖姬的眼眸，却是变了。

　　变得有些空洞。

　　“凝儿？”见魅色妖姬这个样子，叶寒也很是疑惑，伸手在魅色妖姬的面前晃了晃。

　　只是，魅色妖姬还是没有任何的反应。

　　见魅色妖姬这个样子，瓦伦大师在一旁，忍不住说道：“我去，不会吧，妖姬不会是被自己的幻术，给迷住了吧？”


第659章 离坤大师留下的阵法

　　此时的魅色妖姬，看起来的确就像是中了自己的幻术一般，双目无神，然后缓缓地朝着门口走去。

　　见到这个样子，海王连忙迎了上去，想要把魅色妖姬拦下。

　　然而，令人震惊的是，魅色妖姬仿佛全身充满了一股未知的力量，根本就拦不下来！

　　纵使海王和瓦伦大师两个人抓住了魅色妖姬的肩膀，但还是无法止住魅色妖姬的脚步，实在是诡异的很。

　　“叶兄，你说这到底是怎么回事啊？妖姬怎么突然一下子，会变成这样？”海王盯着叶寒，满脸疑惑。

　　瓦伦大师的反应则更加夸张，一副见了鬼的样子，盯着魅色妖姬，说道：“我去，这不会是中邪了吧？还是说，那个不死老板，其实在妖姬的体内，很早以前就植入了某种降头术？”

　　毕竟，瓦伦大师在金三角这个地区待得时间已经有些长了，所以这方面的意识，也是比较强烈。

　　听到瓦伦大师这话，叶寒倒也有些认同，点了点头，说道：“我觉得这个可能性还是比较大的。毕竟，以凝儿的精神力强度，一般人，想要通过精神力来控制她，基本上就是一件不可能的事情，除非是邪术。”

　　“叶兄，那赶紧想办法啊，现在这个样子，我们都拦不住！”海王喊道。

　　其实，此刻叶寒心中，也是没什么太好的办法，但还是尝试性地召唤出了火灵。

　　不管怎么说，火灵作为五大万物之灵，有着极强的心智。

　　或许，能够暂时压制魅色妖姬体内的控制。

　　很快，火灵也仿佛明白叶寒的心思一般，直接从叶寒的手心，飞到了魅色妖姬的面前。

　　随后，散发出了一抹红色的光芒，忽明忽暗，仿佛就像是在呼吸一般。

　　好在，火灵的出现，还真的起到了效果。

　　魅色妖姬终于停止了脚步。

　　慢慢的，眼眸中的神采也是渐渐地回来了。

　　直到彻底恢复了正常的样子。

　　等魅色妖姬恢复成正常的样子之后，火灵宛如完成了任务一般，嗖的一下，又是非常主动地飞回了叶寒的体内。

　　叶寒则连忙凑到了魅色妖姬的面前，关心地盯着魅色妖姬，说道：“凝儿，现在感觉怎么样？刚才是怎么回事？”

　　“我想……刚才我应该是被不死老板控制了。”魅色妖姬皱着眉，说道。

　　“具体什么情况？”所有人，都很好奇这个答案。

　　具体什么情况，魅色妖姬自然也是吃不准，只能把自己刚才眼中看到的说出来。

　　“刚才，我突然感觉到，不死老板在会所的一个房间，布下了一个奇怪的阵法，然后我就被那阵法召唤，身体也是完全不受控制的，往会所走去。”

　　“没想到果然是那个不死老板搞鬼！虽然听闻这个人打不死，身体具有极强的自我修复能力！但是之前冥日会旗下那双胞胎兄弟，不也是这样的体质吗？最后还不是被叶兄，一击杀死了！”瓦伦大师不以为然地说道。

　　不过叶寒的表情则比较严肃，说道：“既然这一次，不死老板是布阵要把你召唤回去。首先可以说明，不死老板肯定很早以前，就对你有所防范，在你体内植入了相应的阵法。其次，你一定不能回去。”

　　“难道就这么算了？”海王好奇地盯着叶寒。

　　叶寒马上摇了摇头，说道：“这事当然不能这么算了。本来，如果说这个不死老板不干这事，我也懒得动他。但既然现在，他做出这种事来，是该给他一点教训了。”

　　说完，叶寒又将目光投向了魅色妖姬，说道：“凝儿，根据你这些年对不死老板的了解，他具体是个怎样的人？”

　　提到这一点，魅色妖姬皱着眉头，毫不犹豫地说道：“虽然说这些年来，不死老板一直都没对我怎样。但是我其实心里也清楚的很，我不过就是他赚钱的工具，等我哪天没有利用价值了，他肯定会做出一些，禽兽不如的事情。”

　　“好，既然这样，那我也就可以无所顾虑了。”叶寒点点头，再次问道：“凝儿，你的媚术控制，最远的距离，可以达到多少？”

　　魅色妖姬很快回答道：“这个我曾经自己测试过，一公里之内，肯定都没什么问题。不过一旦超过了一公里，控制就会变得不稳定，超过两公里的话，基本上就控制不了了。”

　　“一公里足够了，那我知道该怎么做了。”随后，叶寒便是将自己的计划，详细地告诉了魅色妖姬等人。

　　海王等人听后，嘴角也都是不由得浮现出了一抹笑容。

　　……

　　另一边，不死老板只是按照当时金三角一位知名的大师，其实就是已故的离坤大师所布置的阵法，唤醒了很早以前就在魅色妖姬体内植入了惑心蛊。

　　所以，此刻魅色妖姬已经脱离控制这个事，不死老板并不知情。

　　而是施了相应的阵法之后，就回到了自己的办公室。

　　另外，不死老板用这种方式将魅色妖姬召唤回来的事情，也没有主动告诉张警官，只是微笑地对张警官说道：“张警官，我觉得这样，要不你先回去，等魅色妖姬一旦回来之后，我第一时间通知你，可好？”

　　张警官这会也不知道不死老板到底搞什么名堂，不过心里也清楚，自己总不能一直坐在办公室里面等，于是点了点头，说道：“行，魅色妖姬回来之后，必须第一时间通知我，她是重要的线人，知道吗？”

　　“放心吧。”不死老板摆了摆手。

　　出了会所没有多久，张警官又很快安排了自己的两名手下守在会所周边，表示一旦有魅色妖姬的踪影，第一时间上报。

　　……

　　与此同时，梵天这次来金三角，除了让张警官帮忙寻找叶寒之外，自然还有其它的办法。

　　很快，梵天便又来到了金三角一个贫民窟。

　　这里虽然是一个贫民窟，治安很差，鱼龙混杂。

　　但是在这里，却是有不少梵天的心腹。

　　原因其实也很简单，那就是当时梵天还在云省做缉毒大队队长的时候，梵天便会常来这个贫民窟，以个人的名义，救济这里的一些贫民。

　　帮他们重新燃起了生活的希望。

　　也正是因为这样的一个原因，导致这里的不少贫民，都深深记得梵天的恩情，对待梵天，就像是对待自己的亲人一般。

　　不过自从梵天的妻子被冥日会害死，梵天主动辞退缉毒大队队长的身份之后，梵天便再也没有来过这里。

　　此刻，当再次走进这片贫民窟的时候，梵天的心中，也是不由得有些感慨。

　　毕竟，这里的一切，和当年都没有任何的区别。

　　甚至，这些年过去了，梵天发现，这里的生活，比起以前来，反而更加的糟糕了！

　　这让梵天，觉得有些心痛。

　　这意味着，这些年来，金三角的面貌，一点都没有改变，还是如此的混乱而不堪。

　　毕竟好些年过去了，梵天刚刚走进这贫民窟的时候，不少面孔都是新的。

　　他们不认识梵天，梵天也是不认识他们。

　　直到，梵天来到了一名正在摘菜的妇女面前。

　　妇女正低着头摘着从菜市场收来，不少已经开始腐烂的青菜，随后便看到自己的面前，一个身影，站着不动了。

　　这使得妇女有些慌张，以为又是一些来闹事的毒贩，惊恐地抬起头来。

　　不过，随后当看清楚是梵天时，妇女的面容上，顿时流露出了惊喜，然后连忙站起身来，震惊地盯着梵天，说道：“小……小梵！是你吗？真的是你吗？”

　　“是我，姜嫂！”梵天看着姜嫂的面容更加苍老了，心中也是有些心酸。

　　“小梵，三年多没有再见到你了，自从听说你的妻子出事之后，我们都不知道你去了哪里。”一提到梵天的妻子，姜嫂的眼眸中，便是流下了泪水，随后又是感叹道：“哎，为什么好人的命，都这么苦，小梵，你和小林都是好人，可偏偏……”

　　毕竟已经是过去的事了，梵天有些释然地一笑，随后看着姜嫂，问道：“姜哥呢？”

　　不过一提到姜哥，姜嫂的眸子便黯淡了下来，说道：“走了，已经走了两年了。”

　　“姜哥去……去世了？”梵天明白，姜嫂所说的走了，是什么意思。

　　毕竟，在这里，人死已经是一件，家常便饭的事情。

　　姜嫂无奈地点了点头，说道：“是啊，两年前，冥日会的毒贩来这里强行拉一些人体藏毒的，你姜哥为了保护我，就跟着他们去了。后……后来毒胶囊在体内破掉了，你姜哥就……”

　　听到这里的时候，梵天的拳头，已经紧紧地捏在了一起。

　　不过这时，姜嫂有些凄凉地笑了笑，说道：“不过好在恶人终于有了恶报，昨天晚上一场大火，整个冥日会的总部大楼都是被烧成了灰烬！虽然至今为止，还是不知道这件事是谁做的，但他就是我们的大英雄！若是我们有机会见到他，我们一定俯首膜拜！”


第660章 难以脱身的境地

　　“是啊，他就是大英雄。”听到这话之后，梵天也是不由得感叹了一句。

　　姜嫂擦了擦自己湿漉漉的双手，说道：“小梵，既然来了，去家里坐一会吧。我们家那小猴子，这几年可天天念叨着你呢！”

　　提及姜嫂的孩子，现在差不多也已经快十八岁了，梵天不由得笑道：“小猴子应该快成年了吧？”

　　姜嫂用力地点点头，说道：“是啊，今年刚十八，是家里唯一的男人了。”

　　说这话的时候，姜嫂的语气中，还是带着些许的凄凉。

　　梵天自然也听得出姜嫂的凄凉，说道：“在这里，孩子到了成年之后，一定要谨防那些个毒贩，不能把孩子给带走了！”

　　“是啊，不过好在现在最猖狂的冥日会已经没了，整个金三角，想必也会安定很多。来来来，小梵，赶紧进屋坐吧。”姜嫂客气地招呼道。

　　然而，梵天却是摇了摇头，随后说道：“耆老还健在吧？”

　　耆老在这个贫民窟，就好比是一个村长一样的人物。

　　在贫民窟，具有很高的威望。

　　提到耆老，姜嫂马上就点了点头，说道：“在在在，耆老吉人多福，身体还算健康，就是年纪大了，行动不便了。”

　　“那太好了，姜嫂，我这次来，是找耆老有事，那我先去找耆老了。”梵天说道。

　　既然梵天这么说了，姜嫂也是不好再反对，点了点头，说道：“这样啊，好好好，那我带你过去吧。”

　　“不用了，耆老的家，我还是记得的，你忙你的。”梵天笑道，然后不由得从钱包里面掏出了点钱，递给姜嫂，说道：“这次来的匆忙，等这次在金三角的任务完成之后，都所有村民都召集起来，我有重要的事情，要宣布。”

　　毕竟，如今梵天成为了叶寒的兄弟，从某种程度上，也是叶寒旗下的人。

　　而且，叶寒又给出那么高的薪资，其实对于梵天来说，根本就没有什么用。

　　因此，梵天决定，等找到叶寒之后，再回到这贫民窟，把自己所有的钱，都拿出来，用来改善这个贫民窟的面貌。

　　当然，姜嫂并不知道如今梵天的现状，见梵天拿出钱来，连忙摆了摆手，说道：“不用不用，小梵，你还是留着自己用吧，我们已经受了你很多的恩惠了，早就已经无以回报了。”

　　梵天还是硬生生把钱塞进了姜嫂的手里，说道：“姜嫂，千万别这么说，毕竟我从小也是从贫民窟里面出来的，彼此帮助，应该的，拿着吧。”

　　说完，梵天便朝姜嫂真挚地一笑，随后便去了耆老的家里。

　　耆老的家，还在原处，依旧破旧，宛如多年不曾有人住过一般。

　　走进屋内，里面黑漆漆的一片。

　　不过这样的感觉，却是让梵天，觉得特别的熟悉。

　　然而很快，屋内的耆老，便是听到了梵天的脚步声，声音很是苍老地说道：“谁啊？”

　　听着耆老熟悉的声音，梵天并没有第一时间回答，而是依旧，慢慢地往前走去，嘴角带着一抹抑制不了的笑容。

　　毕竟，一直以来，耆老在梵天的心目中，就像是自己的父亲一样。

　　终于，梵天来到了耆老的卧室，不过看到耆老依旧躺在床上，看上去有些虚弱的样子，泪水还是不由得从梵天的眼角，落了下来。

　　而耆老，毕竟年事已高，眼睛也是不利落了，哪怕此刻梵天离他不过五米之远，也是已经看不清了，声音疲惫地说道：“谁啊？是谁进来了啊？”

　　梵天擦了擦自己眼角的泪水，然后连忙凑到了耆老的身边，一把握住了耆老已经像枯枝一般的手掌，说道：“耆老，是我，小梵。”

　　当听到梵天的声音时，很快，耆老的身体便是颤抖了起来，然后另一只手，连忙支撑起了自己的身体，想要从床上坐起来。

　　梵天见状，连忙帮忙将耆老的身体扶了起来，然后激动地说道：“耆老，是我。”

　　耆老紧紧地抓着梵天的手，语气中还是带着些许的不可思议，说道：“小梵，真的是你吗？我不是在做梦吧？”

　　“真的是我，耆老。我回来看您了。”梵天同样紧紧地抓着耆老的手，说道。

　　终于，耆老相信眼前的一切都是真的，用一双已经基本上无神的双眼，盯着梵天，说道：“小梵，你终于回来了，这些年来，我可一直都是在担心你啊！”

　　“耆老，让你久等了。”梵天愧疚地说道。

　　“来，小梵，扶我起来。”耆老尽管年事已高，但并非完全丧失了行动能力。

　　这一点，梵天自然也是看得出来，随后便小心翼翼地，将耆老给扶了起来。

　　很快，梵天将耆老扶到了外面唯一能晒到点太阳的院子里面，寒暄了许久。

　　差不多一个小时后，耆老得知了这些年在梵天身上发生的事情，耆老激动地说道：“那还真的得好好谢谢那个叶老板啊，听的出来，小梵，连你都崇拜的人，肯定是一个大英雄。”

　　在耆老的面前，梵天也是不想藏着掖着，如实地说道：“耆老，不瞒你说，这次冥日会之所以一夜之间覆灭，就是叶老弟干的。”

　　果然，这个消息对于耆老来说，还是过于震撼了。

　　耆老颤抖着双手，看着梵天，说道：“冥……冥日会是叶老板灭的。”

　　梵天郑重其事地点点头，说道：“是的，耆老。”

　　“英雄，真的是我们金三角人民的大英雄啊！”耆老激动地说道，心中的崇拜和喜悦，更是无以言表。

　　耆老再次紧紧地抓着梵天的手，说道：“小梵，我年纪大了，估计也是活不长了，但是我有一个心愿，你一定要帮我完成。”

　　“耆老，您尽管说。”梵天说道。

　　“你一定要带我见见这个叶老板，你知道，我在这个贫民窟，已经生活了五十多年了，一直以来，都期待着这样的一个英雄出现。本来，我以为，我这辈子，都已经没有这样的一个机会了，但现在看来，老天开眼，这样的英雄，终于还是出现了，我一定要亲眼见见他。”

　　梵天很快便是答应了下来，说道：“没问题，耆老，只要等我找到了叶老弟，我一定会带他来见您。”

　　“什么？小梵，你在找叶老板，叶老板不见了吗？”耆老吃惊地问道。

　　梵天无奈地点了点头，说道：“这段时间，叶老板在金三角执行的任务，都是秘密行动。所以，谁都不知道他的真实下落。而且，他在金三角出现的事情，也一定不能泄露出去，必须保密。耆老，我这次回来，除了来看您之外，也是想要发动贫民窟的兄弟姐妹，一起帮我寻找另外一个人。”

　　“另一个人，是谁？”耆老好奇地问道。

　　梵天说道：“耆老，这人正是不死老板手下的魅色妖姬，她如今也是跟在叶老弟的身边，只要能够找到她，基本上就一定能够找到叶老弟了。”

　　毕竟，贫民窟里面的人，工作分布在金三角任何一个角落，整个金三角地区，几乎都能见到住在贫民窟的人。

　　所以，发动贫民窟的人，寻找魅色妖姬的线索，铺盖范围也是极大，想必应该很快就能得到线索。

　　而耆老，虽然年事已高，但是在贫民窟，却有极高的地位。

　　所以这事，只要有耆老发动，就能在最短的时间内，得到最大程度的响应。

　　……

　　这一次，哈里斯为了攻克星野会的防御系统，也算是拼了命了。

　　不得不说，这也是至今为止，哈里斯见识过得，最牛逼的一个防御系统。

　　整整过去了三个小时，哈里斯暂时都无法有效地攻克系统。

　　不过，虽然还没攻克，但哈里斯的收获，也是很大。

　　只要再稍稍努力一会，想必应该就能成功侵入星野会的防御系统了。

　　只是，令哈里斯没有想到的是，自己所做的这一切，其实全程，都是在另一个人的监控当中。

　　而那个人，就是秦小叶。

　　而且，相对而言，其实星野会的防御系统，哪有那么强大。

　　毕竟，星野会不过一个小小的势力组织罢了，根本比不上一些大的国家级重要组织。

　　只是，哈里斯之所以难以攻克，是因为秦小叶在其中，制造了一些麻烦。

　　甚至可以说，是秦小叶设计了一个圈套，正等着哈里斯，一点一点地钻进来。

　　而现在，对于秦小叶来说，哈里斯除了脖子还露在外面之外，基本上整个身体，都已经钻了进来。

　　很快，哈里斯就将陷入一个难以脱身的境地。

　　又是过去了半个小时，哈里斯终于激动地拍了拍桌子，说道：“哈哈，搞定！老子就知道，这世界上，永远没有什么事，可以难住老子！”

　　攻克星野会的防御系统之后，哈里斯倒也没做什么休息，便开始疯狂地调取星野会的资料。

　　尤其是试图寻找一些，有力的犯罪证据。

　　“我靠，还真有啊！”很快，哈里斯就找到了一些星野会内部成员的杀人证据，然后毫不犹豫，便是拷贝了下来。


第661章 未必也太嚣张了一点！

　　这些杀人证据，对于金三角的警方来说，便是逮捕星野会相关人物的重要证据。

　　所以，此刻，当哈里斯通过侵入星野会的内部防御系统，而拿到这些资料，自然也是非常兴奋。

　　毕竟，一旦能通过这件事情，从警方的手里得到Cook，让Cook帮自己做事，那到时候，财富便是唾手可得的东西。

　　然而，哈里斯毕竟性格使然，永远是个不安分的主。

　　虽然之前已经答应了张警官，一定不会留下痕迹，被星野会的人发现。

　　但是，此时，当真的已经侵入了星野会的防御系统之后，哈里斯反而心中有了一股想要去挑衅一下Cook的冲动。

　　毕竟，在哈里斯看来，以自己的技术，就算是挑衅一下Cook，只要不是太过分的话，还是不会留下痕迹。

　　那这样，到时候Cook肯定还是不知道自己是谁。

　　就算Cook能猜到自己的身份，他也没什么证据。

　　于是，哈里斯通过星野会的内部系统，想要去寻找Cook在里面的操作痕迹，通过更新操作痕迹，来引起Cook的注意。

　　然而，十几分钟之后，哈里斯震惊地盯着电脑屏幕，一脸呆然。

　　因为通过十几分钟的搜寻，哈里斯一点痕迹都是没有找到。

　　这实在是有点，匪夷所思。

　　毕竟，任何一个程序高手，在搭建一个属于自己的防御系统的时候，肯定会在一些细节处留下自己的印记，证明这个系统是自己搭建的。

　　也是给侵入的黑客，一个提醒。

　　然而，星野会的防御系统里面，却是根本就没有Cook的痕迹，反倒变成了另外一个人。

　　难道Cook还有另外的马甲？

　　这是哈里斯的第一个反应。

　　而在另一端，哈里斯在星野会防御系统里面的一举一动，秦小叶都是看的清清楚楚，全秦小叶的掌控当中。

　　见哈里斯突然变得有些摸不着北，秦小叶终于动手了。

　　只见，就在哈里斯继续寻找Cook的痕迹时，哈里斯的电脑屏幕上，突然就跳出来了一个聊天框，出现了一段代码。

　　这段代码，一般人肯定是看不懂的。

　　但是当哈里斯看到这段代码的时候，他的额头上，顿时就冒出了大量的冷汗。

　　原来，代码所表达的意思是，“小子，你还在找我吗？”

　　秦小叶所发送的这段代码，让哈里斯清楚的意识到，自己的所作所为，全部都在秦小叶的监控当中。

　　这也瞬间让哈里斯，感受到了一种深深的挫败感。

　　“你……你是Cook？”但震惊归震惊，哈里斯还是回复了对话框。

　　秦小叶看到哈里斯的回复，嘴角不由得划过一丝微笑，回复道：“哈里斯，现在你该关心的，不是我是谁，而是，你有多危险。”

　　看到这句话，哈里斯再次背后一阵凉意。

　　毕竟，自己既然已经被监控了，那就说明了，自己的所有行为，都是在对方的掌控当中，那对方接下来会怎么做，自己根本无法掌控。

　　哈里斯颤抖着双手，继续回复道：“你到底想怎么样？”

　　对于哈里斯，秦小叶心中早就已经有了全部计划，于是毫不犹豫便是回复道：“你是不是已经拷贝了星野会的犯罪证据？”

　　既然秦小叶这么回复了，哈里斯也知道，自己没法撒谎，唯独庆幸，自己已经将资料拷贝了下来。

　　所以，哈里斯承认道：“没错，我确实拷贝了星野会的犯罪资料。”

　　“好，做的很好。”秦小叶瞬间回复。

　　看到这回答，哈里斯不由得又是眉头一皱，不清楚秦小叶到底想干什么，于是有些气急败坏地回复道：“你到底想怎么样？”

　　“把犯罪证据，交给张警官。”秦小叶回复。

　　这本就是哈里斯的本意，所以哈里斯很快答应道：“行，没问题，这就行了？”

　　秦小叶回复：“这只是让你做的第一个事。”

　　看到这个回复，哈里斯又是深吸了一口气，回复：“还有什么事？”

　　“然后，把衣服脱了。”秦小叶回复。

　　看到这句话，哈里斯又是一愣，马上回复：“让我脱光衣服干什么？”

　　“你没资格知道答案，反正，先把衣服脱了。不然，后果你是知道的。”秦小叶回复。

　　这时，哈里斯不由得回头看了看房间里面的一个监控摄像头，心想此刻秦小叶肯定已经操控了这个摄像头，若是自己不脱的话，秦小叶指不定就看的清清楚楚。

　　与其被星野会发现，那还不如自己以后被爆出一些不良照片。

　　反正哈里斯从来都不觉得，自己的脸皮，有多薄。

　　因此，仅仅稍微犹豫了一会，哈里斯便脱了自己的衣服。

　　而且很快，秦小叶的回复，也是印证了哈里斯的猜想。

　　因为秦小叶很快回复道，必须把全身的衣服，都脱了。

　　于是，哈里斯不再犹豫，脱了精光。

　　秦小叶自然也是已经黑了警局的摄像头，当看到哈里斯真的按照自己的意思做了之后，秦小叶也是非常满意，回复道：“不错，真是个乖儿子。”

　　看到这个回复，哈里斯不由得捏紧了自己的拳头，不过一时半会，也是没有什么办法，咬了咬牙，回复道：“好了，我已经都按照你说的做了，这下，你可以放了我吧。”

　　“我这人呢，就是有特殊癖好，在房间里面，跳五分钟舞，我就放了你。”秦小叶说道。

　　哈里斯自然也不是傻子，马上回复道：“不行，除非我把监控摄像，遮起来。”

　　“既然衣服都已经脱了，跳个舞又如何？”秦小叶回复。

　　哈里斯倒也聪明，说道：“我怕你在我离开电脑的这段时间，做什么手脚。”

　　秦小叶看后，很快回复：“如果我想做手脚的话，随时都可以做，又何必让你做这么多事呢？我这人啊，就是有些特殊癖好。”

　　“怎么，难道你是女的？”哈里斯忍不住问道。甚至心中都有点期待，如果对方真的是个女的，而且还有如此癖好，若还再是一个美女的话，那输在这样的石榴裙下，倒也不错。

　　而秦小叶看到哈里斯这个回复，更是忍不住笑了起来，随后回复道：“反正，我从来都没有说过，我是男的。”

　　看到这样的回复，哈里斯心中莫名的一喜，心想，那既然如此，你这辈子，最好不要被老子我给抓到，不然的话，哼哼！

　　于是，哈里斯最后回复道：“好，我满足你这特殊癖好，但你也得答应我，五分钟后，你得放了我！”

　　“行，答应你！”秦小叶立刻回复。

　　随后，哈里斯便来到了房间的中央，随意地扭起了别扭而又怪异的舞蹈。

　　五分钟，说长不长，说短也是不短。

　　不过，这样的画面，秦小叶自然也是没有兴趣欣赏，手指继续飞速地在电脑键盘上，开始舞动起来。

　　……

　　另一边，星野会总部，技术部门。

　　突然，房间内的几台电脑，突然出现了黑屏的情况，这让技术部门的几名成员，瞬间提高了警惕，吃惊地盯着黑色的屏幕。

　　虽然猜到了系统可能是被黑客侵入了，但是因为处于一个黑屏的情况，并不知道对方的意图。

　　不过很快，屏幕上便出现了一排字幕，而且，在当看到字幕之后，所有技术部门的成员，嘴角都不由得一抽。

　　原来，屏幕上写着，“你们这群傻逼，你们的系统，已经被侵入了，知道吗？”

　　技术部的成员，都震惊地盯着这行文字，反应了好些时候，才反应过来，然后急着大喊，“赶紧找泰哥，我们的系统被黑了！”

　　然而，就在这人刚刚喊完这话之后，电脑屏幕上的画面，再次被切换，紧接着出现的，就是哈里斯的画面。

　　而看到哈里斯的画面之后，众人的嘴角，又一次狠狠一抽。

　　甚至尴尬到了一种难以附加的地步！

　　这……这他妈是猴子派来的逗比黑客吗？

　　不！

　　确切地说，这个黑客，未必也太嚣张了一点！

　　竟然攻克了星野会的防御系统，还嚣张地跳起了裸舞！

　　这简直就是赤裸裸的挑衅，一种发自灵魂的挑衅！

　　这种人，必须，杀无赦！

　　当被称为泰哥的男子，来到技术部，看到这个画面之后，当下愤怒的大喊。

　　然后马上开始，调查起了哈里斯所在的IP地址。

　　并且分分钟，就得到了答案。

　　“妈的，怎么会在警察局！难道这么蠢的一个家伙，是金三角警察局的人？”得到这样的一个结果之后，泰哥很是震惊。

　　泰哥的手下，同样也是有些无语地盯着泰哥，问道：“泰哥，这事我们应该怎么办啊？”

　　泰哥托着自己的下巴，说道：“现在我也不确定画面中这个男人，是否是真的黑客。其次，也不清楚，他们有没有找到我们星野会的一些重要资料。先这样，我把这事上报给老爷子，让老爷子来决定。”

　　很快，泰哥便来到了邱老爷子的办公室，将这些事，告诉了邱老爷子。

　　邱老爷子听后，微微皱起了眉头，想了想，回答道：“好，我知道了，那我亲自去一趟警局。”


第662章 U盘的内容

　　五分钟后，哈里斯停止了舞蹈，随后回到了电脑前，发现秦小叶已经在屏幕上发来了信息。

　　“不错，跳的很好看，观众们肯定都很喜欢。”

　　看到这话，哈里斯顿时意识到情况不太对劲，激动地说道：“什么意思，难道你已经将这段视频发布出去了吗？”

　　“没错。”秦小叶倒也不孕否定，当即就承认了这件事。

　　旋即，哈里斯便是有些生气，但随后又想到Cook用如此幼稚的一种方法来捉弄自己，指不定还真是一个女的，何况自己本来脸皮就厚，于是很快就释然了，说道：“那你现在可以放了我吧？这可是你答应我的。”

　　秦小叶立刻回复：“放了你当然没问题，不过呢，我觉得，为了你自己的安全，你最好还是待在警局比较安全。”

　　“你什么意思？”哈里斯眉头一皱，激动地问道。

　　秦小叶发过来一个偷笑的表情，随后说道：“你很快就会知道的。好了，不说了，别忘了把U盘里面的资料，交给张警官哦！”

　　当说完之后，秦小叶便是切断了和哈里斯这台计算机的联系。

　　也就是说，此刻的哈里斯，根本就不可能再联系上秦小叶了。

　　但哈里斯倒也是不死心，等秦小叶一失去联系之后，哈里斯便在键盘上开始疯狂地输入代码，试图寻找到秦小叶的痕迹。

　　但是，努力了半天，哈里斯还是没有任何的收获。

　　也正是因为如此，哈里斯也是真心实意地佩服起了秦小叶的黑客技术。

　　承认了自己的技术，的确远远及不上秦小叶。

　　于是，既是有些无奈，又是有些兴奋，哈里斯拿着已经拷贝了星野会犯罪资料的U盘，来到了张警官的办公室。

　　见哈里斯出现，张警官的眼眸中也是闪过一丝欣喜，有些激动地说道：“这么快就已经拿到证据了吗？”

　　哈里斯自信地一笑，说道：“当然，我的水平张警官您难道还不了解吗？尽管星野会的防御系统的确有些强大，但是这种事，对我来说，算不上什么事。”

　　张警官倒也没有第一时间接过哈里斯手中的U盘，随后哈哈一笑，拍了拍哈里斯的肩膀，说道：“不错，看来我果然没看错人。不过，哈里斯你也放心，我答应你的事情，我也一定做到。等到时候抓到那个星野会的黑客之后，我一定把他交给你处理。”

　　“好好好。”哈里斯顿时邪恶地一笑。

　　这时，张警官再次确认道：“哈里斯，这次侵入星野会的防御系统，你应该没有留下什么痕迹吧？”

　　提到这个问题，哈里斯自然也是有些心虚，不过还是咬了咬牙点点头，说道：“那是当然了！我的水平，说了不会留下痕迹，那就肯定不会留下。”

　　只是，虽然嘴上话这么说，但哈里斯的内心，则是真的已经有些打鼓了。

　　尤其是在哈里斯看来，刚才出现的那个黑客，肯定不会是星野会的人。

　　不然的话，如果对方真的是星野会的人，又怎么可能会嘱咐自己，一定要将星野会的犯罪证据，交给张警官呢？

　　这显然不合逻辑。

　　但是，那个人，真的会是Cook吗？

　　难道说，Cook其实根本不是星野会的人？而是利用了某种连自己都不知道的技术，将IP地址，转换到了星野会。

　　毕竟刚才又一次见识了Cook的技术，所以这一刻，哈里斯突然觉得，这样的可能性，很大。

　　只是，如果真是这样，对方这么做的理由，又是什么呢？

　　就在哈里斯正在好奇这些问题的时候，张警官的手机，突然响了起来。

　　然而，就在看到来电的一瞬间，张警官的脸色便是猛然一阴，发生了很大的转变。

　　张警官看了眼哈里斯之后，说道：“我现在这里等我，哪里都不准去，我出去接个电话。”

　　见张警官这个样子，哈里斯心中也是一沉，总觉得事情的发展，有那么一点诡异了。

　　而此刻，打给张警官电话的人，自然是张警官安排在星野会内部的一个眼线。

　　“你确认，邱老爷子真的已经在来警局的路上了？”得到这个消息之后，张警官着实非常震惊。

　　线人郑重其事地点了点头，说道：“没错，邱老爷子真的前往了警局，不过，具体是什么情况，张警官，我真的不知道。”

　　“好，我知道了。”张警官点了点头，旋即挂断了电话。

　　心中自然也是非常好奇，邱老爷子在这个时候，为什么会突然赶来警局。

　　难不成，是这个哈里斯撒谎，其实已经在星野会的防御系统中留下了痕迹，甚至已经被星野会的人，给发现了？

　　挂断电话，张警官在原地思考了一分钟，然后重新推开了办公室的大门，走了进去。

　　张警官不由得用一种狐疑的眼神盯着哈里斯，再一次确认道：“哈里斯，我再认真地问你一遍，你在攻克了星野会的防御系统之后，到底有没有留下痕迹？”

　　见张警官再一次问及这个问题，哈里斯内心自然更加没底了，但咬了咬牙，还是坚持说道：“张警官，这几乎是一件不可能的事情，除非对方有很强的反侦察技术。”

　　当然，这个时候，张警官心中，已经有了处理这件事情的方法。

　　如果说，当时哈里斯的行为，真的已经被星野会给发现的话，那么，张警官一定会想办法，把所有的责任，推到哈里斯的身上。

　　而且，哈里斯给的U盘也是非常重要。

　　如果说，U盘里面真的有星野会，甚至是邱老爷子犯罪的证据。

　　那么，就算是邱老爷子找上门来，张警官也是没什么好惧怕的了。

　　所以，张警官再次拿起桌子上的U盘，淡淡地说道：“不管怎么说，只要这次你真的拿到了星野会的犯罪证据，那一切都没问题。”

　　说完，张警官拿着U盘，便是插进了电脑里面。

　　而哈里斯，则还在一旁信誓当当地说道：“放心吧，张警官，这些证据我都已经浏览过了，虽然和邱老爷子没有直接的关系，但几乎有星野会旗下那些分堂堂主的所有证据，这些对你们警方来说，已经足够了。”

　　“哦？那倒是不错。”张警官点点头，随后点开了视频。

　　然而，就在点开视频的一瞬间，哈里斯便是石化了。

　　而张警官，除了脸上猛然一黑的同时，连忙手忙脚乱地想要关掉视频，却发现视频自己在屏幕上飞动起来，根本就停不下来。

　　最让张警官感到无奈和生气的是，视频的内容还是岛国R级的爱情动作片！

　　而且，这U盘里面，根本就不单单是一个爱情动作片的视频，其实还是个病毒。

　　随着张警官的电脑中毒之后，秦小叶植入的这个病毒，瞬间利用了警察局内部的网络，然后一下子侵蚀了警局里面的所有电子设备！

　　顿时，所有的电脑上，都不可操作地播放起了爱情动作片，甚至是连大厅的大屏幕上，都是播放起了片子！

　　一瞬间，警局内部的所有人，都是惊呆了，全部都以一副目瞪口呆的样子，看着这一切！

　　好一会儿之后，张警官才反应了过来，随后愤怒地大声喊道：“这他妈到底是怎么回事！关了，全部都给我关了！”

　　“张警官，根本就关不掉啊！”因为事发实在突然，而且还是如此令人耳红的一幕，因此所有人的反射弧，都是有些迟钝！

　　直到张警官再次激动地大喊：“把所有电源都给我关了！所有！”

　　等电源关闭之后，整个警局才再次安静下来，随后张警官生气地盯着哈里斯，愤怒地说道：“你必须给我一个合理的解释！这到底是怎么回事！”

　　当然，这个时候，哈里斯也是彻彻底底的懵逼了。

　　怎么可能想到，自己明明已经拷到了U盘里面的犯罪资料，转眼之间，就是已经变成了岛国的爱情动作片。

　　这Cook的黑客实力，再一次让哈里斯惊叹！

　　这一刻，哈里斯已经深深意识到，自己和Cook之间的实力差距，已经到了一种根本就没法比较的地步！

　　不过，眼前的这个情况，也是让哈里斯觉得非常被动。

　　毕竟，张警官现在很生气，这对于哈里斯来说，就意味着，眼前的情况，非常危险！

　　哈里斯不由得咽了一口唾液，盯着张警官，说道：“张……张警官，我真的不知道，这是怎么回事！”

　　“刚才我刚刚得知，星野会的邱老爷子正在赶来警察局的路上。我希望，这次邱老爷子来警察局，和你之间没有任何关系，不然的话……”

　　张警官并没有把话说完，但是从语气当中，就已经能深深地感受到，张警官的愤怒了！

　　这时候，又一名警员急匆匆地跑了上来，随后语气非常激动地张警官说道：“张警官，那个，邱老爷子，已经到了！”


第663章 梵天见邱老爷子

　　听到警员这话，张警官立刻面无表情地点了点头，随后转身，对另外两名警员严肃地说道：“先把哈里斯给关起来，没有我的命令，谁都不能见他！”

　　“张警官，这……这样不好吧，我可没犯什么事，你这样把我抓起来，不对吧！”一听到要把自己给抓起来，哈里斯顿时就急了。

　　但是张警官的语气根本不容置喙，冷冷地挥了挥手，说道：“别废话了，关进关起来！”

　　说完，张警官直接离开了自己的办公室，随后来到了大厅。

　　当张警官刚刚来到大厅的时候，邱老爷子便是拄着一根拐杖从门外走了进来。

　　而且，因为现在手中根本就没有星野会犯罪的证据，所以在这样的一个情况之下，张警官自然也是不好得罪邱老爷子。

　　见邱老爷子进来，张警官只好笑着迎了上去，说道：“邱老爷子，这是什么风，把你给吹到这里来了。”

　　邱老爷子的脸上，倒也是带着淡淡的微笑，并没有开门见山地直入话题，而是笑了笑，说道：“是啊，好久没来张警官你这里喝喝茶了。”

　　张警官听后，也是只好笑道：“是啊，记得上次和邱老爷子你坐下来喝茶，都已经是三年前的事情了。”

　　“是啊，看来张警官记性也是不错。怎么，不请我去你办公室坐坐吗？”邱老爷子继续笑呵呵地说道。

　　既然邱老爷子都已经这么说了，张警官点了点头，说道：“这边请。”

　　说完，便是带着邱老爷子，去了自己的办公室。

　　坐下之后，张警官故意以一种好奇的眼神盯着邱老爷子，问道：“邱老爷子，跟我说实话，今天是为什么来我这里？”

　　“不瞒张警官你说，昨天晚上冥日会的事情，对我老头子来说，的确很是震撼！今天过来啊，就是想要问问，这冥日会到底是怎么回事？坤山那个老家伙，怎么样了？”邱老爷子作为一只老谋深算的狐狸，还是没直接切入主题。

　　既然邱老爷子不切入主题，张警官自然更不会傻乎乎地提起，说道：“邱老爷子，昨天晚上，冥日会总部大楼的那场大火，的确非常令人震撼。只是这件事情，我们警方目前，还在深入地调查当中，暂时还没法这么快，就得出结论。”

　　“这么说来，坤山那老家伙的下落，暂时也没有咯？”邱老爷子以一种饶有兴味的眼神，盯着张警官。

　　虽然已经知道坤山老爷子就是被烧死了，但张警官最终还是点了点头，说道：“嗯，是的，暂时还没有坤山老爷子的下落。”

　　“哦？是吗？我怎么倒是听说，坤山老爷子好像就是被烧死了，甚至烧的连骨头都不见了。”邱老爷子眼眸中依旧带着笑意，但是当说这话的时候，则是紧紧地盯着张警官的眼睛。

　　邱老爷子这话，对于张警官来说，自然也是非常震撼，旋即说道：“邱老爷子，这消息，你是从哪里听说的？”

　　邱老爷子不愧老狐狸，不假思索地便是说道：“如今冥日会的事，普通老百姓眼中传的沸沸扬扬，而我们星野会，和老百姓走得很近，这些消息，自然也是清楚。”

　　“原来如此，不过这个消息，也是民间的一个传闻罢了，具体的情况，我们警方真的还在调查之中，在确切的结果还没有出来之前，实在不方便做任何的猜测。”张警官说道。

　　既然如此，邱老爷子抿了口茶，呵呵一笑，也是不再深入下去了。

　　不过，跳过了这个问题之后，邱老爷子的眼神，倒是变得有些严肃了，空气在这一刻，仿佛也是凝固了起来。

　　现场的气氛，一下子变得僵硬了不少。

　　直到邱老爷子缓缓地开口说道：“张警官，老头子我这次过来呢，还有一个事，那就是今天我们星野会的防御系统，遭到了黑客的攻击。”

　　提到这一点，张警官的内心，自然也是一咯噔。

　　但不管怎么说，张警官也是一个老江湖了，在面对这种事情上，尽管心中震惊，但不会表露于神色，故意以一种好奇的样子，问道：“星野会的防御系统被黑客攻击？这事，邱老爷子怎么问起我来了？难道是希望我们警方，能配合办案吗？”

　　“张警官所言极是啊，遇到这种事，求助你们警方，自然是最好的办法！毕竟，我们只是商人，是一个商业性质的组织，遇到这种事，自然要交给你们警方处理。何况，我们手上，倒也是已经找到了一些资料。”

　　说完，邱老爷子摆了摆手，随后邱老爷子的助手，便是将一个U盘，交到了张警官的手里。

　　看着手里的U盘，张警官的心中，自然隐隐不安。

　　这时，邱老爷子也是注意到了一些细节，随后笑眯眯地说道：“张警官，这警察局，是停电了吗？我从进来到现在，发现基本上所有的电子设备，都关着啊。”

　　张警官只好顺势说道：“是啊，刚才是听了电，不知道现在来了没有。小高，赶紧去看看。”

　　而且，张警官的心中也是有些打鼓，生怕等电脑重新开机之后，那个顽固的病毒再次出现，这样的画面，实在是有点不忍直视。

　　不过，就算有再多的担心，眼前的情况，也是只能硬着头皮上。

　　好在，担心的事情，并没有发生。

　　不过，在看到邱老爷子给的这个视频画面一瞬间，张警官还是不由得捏紧了拳头。

　　这个哈里斯，真的是成事不足，办事有余！

　　视频中的画面，正是哈里斯在房间里面跳着裸舞的画面！

　　看着这个画面，张警官的心中，自然也是气愤万分，但最终还是沉住了气，旋即对邱老爷子说道：“邱老爷子，你不会告诉我，视频中这家伙，就是那黑客吧？”

　　邱老爷子耸了耸肩，说道：“这我倒也是不能确定，不过呢，根据我对你们警局的了解，视频中这个房间，应该是你们警局的房间吧？毕竟，这墙上的徽章，应该是属于你们这里的吧？”

　　这自然是一个避免不了的问题。

　　然而，就在这个时候，办公室的大门，被敲响了。

　　随着声音响起，所有人的目光，也都纷纷看向了门口。

　　这才发现，站在门外的人，竟然是梵天。

　　当然，对于梵天来说，自己和星野会之间的恩怨，并没有多大。

　　的确，有一点，梵天也是不得不承认，在梵天还担任云省缉毒大队队长的时候，星野会的行动，一如既往的低调。

　　就连梵天，一直以来，都没有星野会犯罪的证据。

　　所以那个时候，梵天和邱老爷子之间，一直也都处于一种井水不犯河水的状态。

　　不过，邱老爷子倒也还记得梵天，所以此刻，当看到梵天出现的时候，邱老爷子的眸子，也是微微一眯，随后微笑地盯着梵天，说道：“如果我没有记错的话，你是前云省缉毒大队的队长，梵天吧？”

　　梵天不可置否地点了点头，说道：“邱老爷子还真是好记性，没想到连我这么一个小人物，都还记得。”

　　“梵队长还真是说笑了，梵队长是什么人物，难道老头子我会不清楚吗？如果我没有记错的话，张警官，曾经应该还是你的手下吧？”邱老爷子说道。

　　张警官连忙在一旁点了点头，说道：“邱老爷子你记得没错，的确是这样。”

　　随后，张警官又是把目光投向了梵天，很是好奇，梵天突然在这个时候出现，是什么目的。

　　只见梵天笑着说道：“邱老爷子，说实话，真是没有想到，今天能在小张的办公室，见到你。小张，这是发生了什么事？”

　　张警官有些无奈地指了指电脑屏幕，说道：“星野会的防御系统遭到了攻击，随后留下了这段视频。”

　　梵天看了看视频，随后说道：“哦？从视频中来看，这个房间，是在警局？”

　　“张警官，这到底是怎么回事，你应该给我一个解释吧？”邱老爷子捋了捋自己的胡子，说道。

　　然而，还不等张警官说话，梵天倒是笑了笑，说道：“不过视频中这个男的，倒还真是有辱一名警察的形象啊。”

　　张警官倒也是聪明，当梵天说出这话的时候，张警官瞬间就明白了梵天的意图，连忙说道：“哎呀，梵大哥，这哪是我们警局的人啊！我们前几日，就是抓了一个精神病，就在我们警方羁押他的期间，突然脱光了他的衣服，在房间里跳起舞来！这么看来，这段视频，之所以会被邱老爷子您的星野会发现，肯定是那个黑客，想要陷害我们警方啊！”

　　这样的解释，固然合理，邱老爷子也是不好多说什么，笑了笑，说道：“原来是这么回事，如此一来，那我心里倒也是有底了。那张警官，好奇地问一句，这名犯人，还在你们警局吗？”

　　张警官自然也是撇清自己的关系，立刻说道：“当然已经不在了，邱老爷子，这事，我们警方，一定积极配合，调查清楚。”

　　邱老爷子再次淡淡一笑，说道：“那倒也不用，既然此人不在你们警方，那就好办了。”


第664章 发现疑点

　　“邱老爷子，你这好办了，具体是什么意思？”虽然嘴上表示哈里斯已经不在警局了，但毕竟哈里斯事实上还在警局，所以这使得张警官，心中紧张的同时，不由得问了一句。

　　当然，问出之后，张警官也是意识到，这样的问题，基本上等于是白问。

　　因为根本得不到任何，实质性的答案。

　　果然，邱老爷子只是笑呵呵地说道：“既然黑客和你们警方没什么关系，那我自然是放心，有些事情，处理起来，也就方便了。”

　　说完，邱老爷子直接站起身来，微微一笑，说道：“好了，我想要的答案也都得到了，那张警官，我就先走一步了。”

　　张警官连忙站了起来，说道：“好，邱老爷子，那我也就不留你了，慢走。”

　　等邱老爷子彻底离开了警局之后，张警官才狠狠地松了口气，说道：“这个哈里斯，真他妈差点要将我的乌纱帽都给害了！不行，这事一定要摆脱和我们警方之间的关系。”

　　梵天看着张警官，眉头微皱，开口说道：“你雇佣这个哈里斯，是想要取证星野会的犯罪记录？”

　　张警官不可置否地点了点头，说道：“没错，这个哈里斯，曾经的确帮我破获了一起大案子，不过我着实没想到，他的水平，竟然会退步成这个样子。”

　　“倒也未必是他的实力退步了，很有可能，是他的对手，的确太强。”梵天从另一个角度分析道。

　　张警官听后，以一种请教的眼神，看着梵天，问道：“梵大哥，那你说，现在这个事，我们警方，应该如何处理？”

　　面对这个问题，梵天倒是很快耸了耸肩，说道：“既然现在邱老爷子都亲自来警局兴师问罪了，此人定然不能再留在警局。”

　　“我也是这个意思，那就这么办吧。”

　　……

　　很快，张警官便来到了羁押哈里斯的房间。

　　哈里斯一见到张警官，就非常激动地说道：“张警官，我承认，我这次行动的确失败了！但不管怎么说，我只是在帮你们警方做事，现在任务失败了，你们警方就把我给抓起来，这样的做法，实在是太不厚道了啊！”

　　张警官点点头，说道：“你说的没错，所以你可以走了。”

　　一听到这么轻易就把自己给放了，哈里斯心中反而更怂了。

　　尤其是，当哈里斯想起秦小叶之前所说的，如今的他，待在警局才是最安全的！

　　哈里斯以一种狐疑的样子盯着张警官，说道：“张警官，你就真的这么把我放了？我觉得，我离开警局的话，应该会有什么危险吧？”

　　“你留在警局才会有危险！”而张警官，当机立断地回答道，随后更是不由不耐烦地摆了摆手，说道：“别废话了，赶紧离开吧，不然不但你麻烦，我也麻烦！”

　　“张警官，到底是什么情况啊！就算我待在警局有危险，你总也得告诉我原因吧！”哈里斯激动地喊道。

　　但张警官却根本不再理会哈里斯，直接让警员，将哈里斯送出了警局。

　　……

　　另一边，红色妖姬超级会所。

　　此时，离不死老板布阵已经有了差不多一个小时，不死老板坐在自己的办公室里面，刚刚宠幸完了媚离女，随后看了看时间，说道：“都已经一个小时过去了，当年离坤大师大师布下的阵法，应该不会有什么问题，可奇怪的是，妖姬怎么还没有回来？”

　　媚离女一脸红晕地盯着不死老板，声音更是嗲嗲地说道：“离坤大师虽然前几日仙逝了，但是离坤大师在金三角的影响力，可是已经到了无人能及的地步！既然是离坤大师当时布下的阵法，肯定不会有什么问题，老板，你就别担心了。”

　　不死老板摸了摸媚离女的脸蛋，刚想说话之际，手机便是响了起来。

　　随即便得到通知，妖姬已经回到了会所。

　　媚离女倒也是识趣，很快穿好了衣服离开了不死老板的办公室。

　　而且，就在媚离女打开办公室大门，准备离开的时候，撞到了正出现在门口的魅色妖姬。

　　媚离女心里自然也是不甘，冷冷地看了眼魅色妖姬之后，这才扬长而去。

　　而魅色妖姬的眼眸，看上去依旧六神无主，仿佛缺少了魂。

　　看着魅色妖姬这个样子，不死老板也是清楚，在自己没有解除离坤大师的阵法之前，此刻的魅色妖姬，依旧还在离坤大师的阵法控制当中。

　　这使得不死老板的嘴角，再一次，露出了一抹邪笑。

　　而且，此刻的不死老板，心中其实已经有了一股非常强大的冲动，想要霸占魅色妖姬身体的冲动。

　　不过，最终，不死老板还是没有这么做，而是咬了咬牙，暂时解除了魅色妖姬体内的阵法。

　　……

　　媚离女离开了不死老板的办公室之后，便闷闷不乐地回自己的房间。

　　然而，就在回去的路上，媚离女遇上了会所的大堂经理。

　　大堂经理是个身材非常健硕，样貌也很是俊俏的男子，至少和不死老板比起来，大堂经理的形象，对女人的诱惑可要强的多了。

　　所以，虽然媚离女一直都希望自己能够成为不死老板的女人，但心中，同样对大堂经理，也是留有着一定的念想。

　　大堂经理何尝不是，更是希望有朝一日，自己能够和媚离女双宿双飞！

　　所以，这两天，随着魅色妖姬消失，媚离女重新回到不死老板身边，这事让大堂经理，非常郁闷。

　　甚至心中，已经燃烧起了淡淡的仇恨！

　　此刻，媚离女主动向大堂经理打了招呼，微微一笑，说道：“怎么，看起来不开心？”

　　大堂经理以一种无奈的眼神看了眼媚离女，随后冷冷地说道：“随着妖姬一走，如今你就是老板身边的红人，以后我和你的距离也会变得越来越远，我还有什么好开心的。”

　　听到大堂经理这话，媚离女也是抿了抿自己的嘴巴，说道：“对啊，本来对我来说，这次妖姬离开，是一次很好的机会。但是现在，妖姬又回来了，我也没有机会了，你还有什么好郁闷的。”

　　“你说什么？妖姬回来了？”提到这一点，大堂经理，不由得眼眸一瞪，一脸好奇的样子。

　　而媚离女听到大堂经理这话，也是有些懵了。

　　毕竟，会所所有进出的人员，都会先经过大堂经理这关，大堂经理又怎么可能会没看到魅色妖姬进来呢？

　　因此，媚离女很是好奇地问道：“你没看到妖姬进来？”

　　“没有啊？”

　　“你离开过大堂？”媚离女再次问道。

　　而大堂经理则是斩钉截铁地摇了摇头，说道：“我当然没有离开过大堂，我绝对没见妖姬回来过！”

　　说完，大堂经理直接来到了会所的迎宾前台，问了前台的几个迎宾，竟全部都表示，魅色妖姬没有回来过。

　　这使得媚离女彻彻底底有些迷惑了，难道说，魅色妖姬是从某个奇怪的地方出现的？

　　因为好奇，媚离女带着大堂经理，很快便是来到了会所的监控室，准备通过查看当时的监控，来确认魅色妖姬是怎么出现的。

　　然而，当媚离女看到监控画面的那一刻，只觉得自己的背后，一阵凉意！

　　因为监控中的画面，实在是让媚离女非常震撼！

　　不过震撼的同时，媚离女倒也是很快意识到了，魅色妖姬出现在不死老板的办公室，却又能绕过大堂经理视线的原因！

　　很快，媚离女便是激动地朝着不死老板的办公室，冲了过去！


第665章 不死老板死了

　　媚离女除了会幻术之外，体质方面则是和普通人并没有任何的不同。

　　这一次，媚离女也是感觉自己已经拼尽了所有的潜力冲向了不死老板的办公室。

　　但最终，还是晚了一步。

　　当媚离女离不死老板的办公室还有五米之远的时候，不死老板办公室的大门，突然就被轰的一声给砸碎了。

　　随后，在一片烟雾缭绕之中，一个身影，也是从办公室里面，狠狠地飞了出去。

　　定睛一看，发现飞出来狠狠撞在墙上，一身极为狼狈之人，正是那不死老板。

　　这也是媚离女第一次看到不死老板，如此狼狈的一个样子！

　　但房间里面的情况，媚离女还没有看到，此刻只是对着不死老板激动地大喊道：“老板，那人根本就不是妖姬！而是一个男的！”

　　原来，通过监控录像，媚离女发现，当时走进不死老板办公室的人，根本就不是魅色妖姬，而是叶寒。

　　而且，也并非是因为叶寒女扮男装，这样的事情，叶寒这辈子也是不可能做得出来。

　　而是因为，那个时候，媚离女和不死老板都受到了差不多在一公里外，正用媚术控制着他们的魅色妖姬的影响。

　　不死老板有些狼狈地从地上爬了起来，抹了抹嘴角，说道：“他妈的，难道还用你说吗！”

　　说完，不死老板全身上下的肌肉都是爆裂开来，然后冷冷地盯着叶寒，说道：“你到底是谁？！”

　　由于此刻的叶寒，同样带着瓦伦大师制作的面皮，所以根本就不是叶寒原来的样子。

　　何况，叶寒也是懒得解释这样的一个问题，说道：“本来，我并不想针对你，不过没想到，你在妖姬的体内，竟然植入了如此邪恶的阵法，所以，这一切，都是你咎由自取！”

　　不死老板有些嗜血地一笑，说道：“怎么，难道你以为，你真的能够杀得了我吗？你真以为，不死这个称号，只是我自封的罢了？”

　　说完，不死老板全身的肌肉再次暴涨，体型也是较比之前，暴涨了一倍！

　　随后，不死老板脚下狠狠一蹬，然后便朝着叶寒，飞快地冲了过去。

　　看着朝自己飞速冲来的不死老板，叶寒则依旧站在原地，表情淡然。

　　然而，就在不死老板的拳头即将打在叶寒身上的时候，叶寒的身体突然飞速地往左边一倾，非常巧妙的躲过了不死老板的攻击。

　　而后，不死老板的拳头，狠狠地砸在了叶寒身后的墙上，瞬间在墙上，砸出了一个巨大的窟窿。

　　“力量倒是不错。”叶寒不由说道，然后同样也是提起一拳，朝着不死老板的胸口，狠狠地砸去。

　　不死老板和叶寒相比，在速度上，的确没有任何的优势。

　　这一次，面对叶寒的攻击，不死老板根本没有躲避的机会，胸口再次被狠狠砸中，随后已经变得有些庞大的身躯，再次远远地飞去。

　　当然，正如不死老板自己所说的那样，之所以自己被成为不死，那就是这样的攻击，对于不死老板来说，根本没有任何的威胁。

　　很快，不死老板再次从地上爬了起来，然后拍了拍自己的胸口，说道：“兄弟，你知道我来金三角，多少年了吗？”

　　叶寒淡淡地摇了摇头，说道：“对不起，我还真没什么兴趣知道。”

　　纵使叶寒已经这么说了，但不死老板还是有些自诩地说道：“我来金三角八年，别说跟刚刚死去的坤山老爷子动过手，还跟星野会的邱老爷子动过手，所以你应该能猜到，为什么最后，我能安然无恙地把红色妖姬超级会所开在这里，而且还没什么人，敢得罪我的原因吧？”

　　“耐揍。”然而，面对不死老板的这番话，叶寒只是简简单单地回答了这两个字。

　　而这两个字，让不死老板很是尴尬的同时，却也让不死老板有些无言以对。

　　毕竟，这两个字，还真非常贴切地归纳了内在的原因。

　　的确就是因为不死老板的耐揍，所以最终导致坤山老爷子和邱老爷子，都拿不死老板，没有任何的办法。

　　不过，在得到这个回答之后，不死老板的神情，也是变得更加阴冷，说道：“既然知道这样，除非你有办法杀了我！不然的话，我会让你知道，得罪我，是多么痛苦的一件事情！”

　　毕竟，在不死老板自己看来，反正自己能想到的办法，都无法杀死自己，那到时候源源不断地报复叶寒，肯定会让叶寒受不了！

　　然而，叶寒的回答，却是让不死老板，再次一惊。

　　只见叶寒漫不经心地说道：“我实在有些不明白，你到底哪来的自信，觉得自己，真的死不了？”

　　“那你倒是可以试试！”不死老板咬了咬牙，准备再次发动攻击。

　　然而，就在这个时候，叶寒也是不再废话，直接从手心，召唤出了火灵。

　　而在看到火灵的一瞬间，不死老板的脸色也是剧变，震惊地盯着叶寒，甚至连声音都是有些颤抖了，说道：“冥……冥日会的那把大火，是你放的？你……你是大成期的高手？”

　　“你知道了这个答案，又如何呢？”叶寒问道。

　　不过，这个时候，不死老板倒又是笑了起来，说道：“只是，你就算能控制火元素又如何呢？你难道觉得，我会怕火？我可以很负责任地告诉你，现在就算是一颗原子弹放在我的面前，把整个金三角都夷为平地，我也不会死！”

　　“老板，我可以尝试利用幻术控制住这家伙！你发动致命攻击！”这时，一直站在一旁的媚离女，突然朝着不死老板，大声地喊道。

　　只是，随着媚离女这么一喊之后，一旁的大堂经理顿时激动地大喊，“你神经啊！现在摆在你面前的可是大成期的高手！救你那么点点的幻术水平，你觉得你能控制得了他？”

　　“你他妈的别小看我！”媚离女听到大堂经理这话，心中自然非常气愤。

　　随后二话不说，便是朝着叶寒，发动了幻术攻击。

　　当然，毕竟叶寒的真实实力远远不及大成期强者，可毕竟有火灵的存在，所以就在媚离女的幻术攻击即将进入叶寒的大脑之际，火灵便散发出了强大的灵智，直接就反震了回去。

　　瞬间，一大口殷红的鲜血，便是从媚离女口中，喷了出来。

　　看着这一幕，不死老板不但没有任何的同情，还冷冷地说道：“媚离女，之所以一直以来，我都不愿意用你吗？因为就你那点幻术，和妖姬比起来，实在是查得太远了！而且何况，我做事，还需要你帮忙吗？”

　　此刻的不死老板，依旧还是坚信，叶寒就算是大成期的高手，也依旧根本不可能杀死自己！

　　就算是能够杀死坤山老爷子，都不可能杀死自己！

　　于是，紧接着下一刻，不死老板便再一次，朝着叶寒冲了过去！

　　因为巨大的动静，此刻红色妖姬会所的成员，基本上都已经来到了不死老板的办公室附近。

　　全部围观着不死老板和叶寒之间的战斗。

　　而且，这种时候，风声的传播也是极快，原本生活在红色妖姬会所边上的居民，也不知道是通过何种方式，突然就得知了这个消息！

　　“据说，昨天晚上烧了冥日会总部大楼的英雄，现在出现在了红色妖姬会所之内？！”

　　“你是从哪听来的消息啊？靠不靠谱？”

　　“不知道啊！我一个朋友就是在红色妖姬会所里面上班，据说那人的手心上，燃烧着一团火焰！太神奇了！”

　　“一直听说我们这个世界上存在着异能者，难道说，帮我们灭了冥日会的那个英雄，也是个异能者吗？”

　　……

　　其实，这些消息，自然也是叶寒故意让海王和瓦伦大师两人散播出去的。

　　第一点，毕竟叶寒等人都带着面具，所以就算被普通人知道了这件事，也不可能因此会暴露自己的身份。

　　其次，叶寒之所以觉得让这些普通人知道这些事，其实是为了故意的打草惊蛇！

　　惊动星野会这条巨蟒！

　　此时的不死老板，或许还没意识到，死亡离自己，已经到了一步之遥的地步。

　　所以，此时的他，还是一脸自信地扑向了叶寒，准备和叶寒大战个几百回合。

　　可殊不知，叶寒根本就不想给他这样的一个机会。

　　就在不死老板即将冲到叶寒面前的时候，叶寒手中的火灵，便是向一条灵蛇一般，直接钻进了不死老板的身体当中。

　　这一幕，此刻围观的所有人，都是看的清清楚楚！

　　只是，当火灵钻进了不死老板的身体之后，并没有第一时间就出现症状，而是啥事没有！

　　刚开始，看着一团火苗钻进了自己的身体，不死老板也是吓了一跳。

　　但等了一分钟之久，仍然发现自己的身体没有任何的异样之后，不死老板忍不住哈哈大笑了起来，说道：“哈哈，我还以为元素内控有多厉害呢！就算你把火打入了我的身体，那又怎么样呢？就算你现在把原子弹塞进了我的身体，又能奈我何？”

　　说完，不死老板仰头大笑了起来。

　　然而，就在不死老板仰头大笑的时候，众人突然惊讶地发现，不死老板的眼珠子，突然变成了红色！

　　随后，在所有人都不曾反应的一个情况之下，轰的一声，一团令人猝不及防的火焰，从不死老板的身上，燃烧起来。

　　仅仅一秒钟之后，众人便是听到了不死老板凄惨的叫声！

　　又是两秒，现场除了能看到一团熊熊燃烧的火焰之外，再也看不到任何东西了。

　　又是过了两秒，火焰突然朝着一个方向猛然缩小，随后又是变成了一团小小的火苗，重新回到了叶寒的手心，紧接着没入了叶寒的身体，消失不见。

　　而不死老板刚才燃烧的地方，则是剩下了一小抹黑色的粉末。

　　这时，也不知道是从哪里吹来了一阵阴风，直接便是将不死老板最后仅存的那些骨灰，也是吹得消失殆尽。

　　十秒钟之前，还一个信誓旦旦声称这个世界上，任何人都杀不死他的不死老板，十秒钟之后，就连灰烬也是不曾剩下！

　　大成期高手的实力，未必也太恐怖了一点？

　　现场的众人，等反应过来之后，都纷纷地倒吸了一口凉气！

　　然后所有人都是站在原地，根本难以动弹！觉得自己稍稍一动，万一惹得眼前的这个大成期高手不开心了，就彻底灰飞烟灭了！


第666章 哈里斯的异能

　　红色会所内的所有人，都是一副目瞪口呆的样子盯着叶寒，甚至连大气都不敢喘一下。

　　直到最后，目送着叶寒，如此大摇大摆地消失在了所有人的视线当中。

　　“不……不死老板真的已经死了吗？”

　　“好……好像是真的死了！不死老板真的死了！”

　　“不死老板就这么被活活地烧死了？眼前的这一切，都是梦境吗？”

　　随着现场重新恢复平静，这些围观的人，突然之间，开始怀疑起了现实。

　　因为这样的场面，对于他们而言，实在是太震撼了！

　　不过，那办公室破碎的墙，地上黑色的烧痕，还是在用事实告诉所有人，刚才所发生的一切，都是真的！

　　很快，随着叶寒离开之后，不死老板被烧死的事情，也一下子在整个金三角流传开来！

　　“不死老板真的死了！这一次千真万确，甚至很多人，都看清楚了烧死不死老板那人的样貌！”

　　“对啊，而且那人手心上燃烧着一把火焰，就是用那把火焰将不死老板在短短十秒钟之内就烧死了！这一切实在是太震撼了！”

　　“那这么看来，这次烧死不死老板的人，应该就是昨天晚上一把火烧了冥日会总部大楼的那人，他就是我们金三角百姓的英雄啊！”

　　金三角普通的市民，对这件事可谓是惊喜万分！

　　但当这事传进了邱老爷子的耳中之后，对于邱老爷子而言，还是有不小的震撼。

　　邱老爷子看着自己最得力的一个手下，说道：“天虎，对于这件事，你怎么看？”

　　天虎表情非常严肃，回答道：“邱老，记得三年前，您曾经和不死老板也是动过手，这想要杀了不死老板，可绝非一件易事！但现在，那人不过是用了短短几分钟，就将不死老板彻底地杀了，如此一来，这样的敌人，可就真的麻烦了。”

　　天虎说这番话的时候，邱天铭自然也是在一旁。

　　而且，此时邱天铭的脸上，则带着淡淡的微笑，等天虎说完之后，邱天铭抿了口茶，说道：“爸，现在已经可以完全确认，杀死不死老板的，就是火灵。”

　　邱老爷子很快也是点了点头，说道：“嗯，没错，对于不死老板来说，一般的火元素对他已经没有任何的杀伤力，这天底下，以我们所了解的，也的确只有火灵才能够做到。”

　　“而且，以目前的情况来看，对方似乎是故意让我们知道他的存在，父亲，你说对方这样做，居心何在？”邱天铭淡淡地问道。

　　邱老爷子思忖了片刻，而后又是说道：“或许，他已经知道，土灵就在我的手上！毕竟，如果一个人，能同时搜集五灵的话，那可是多么恐怖的一件事情。”

　　对于这个观点，邱天铭也是非常赞同，说道：“是啊，如果对方真的瞄上了土灵，那这事，可就有点麻烦了。”

　　……

　　另一边，不死老板之死，张警官自然也第一时间得到了消息。

　　而且，这个消息，对于张警官来说，同样非常震惊！

　　梵天此时就坐在张警官的办公室中，随后当听到张警官说不死老板是被活活烧死之后，梵天蹭的一下就站了起来。

　　使得张警官都是有些愣了。

　　张警官很是吃惊地盯着梵天，问道：“梵大哥，你怎么了？你怎么这么激动？”

　　此时的梵天，的确非常激动，盯着张警官，说道：“你刚才说什么，这次杀了不死老板那人，出现在了现场，并且被很多人看到了？”

　　“没……没错，怎么了？梵大哥，那人你不会认识吧？”见梵天这样的一个反应，张警官猜测道。

　　而梵天并没有作答，而是马上拿起电话，朝着外面走去，说道：“现在我有重要的事情要去处理，先走了。”

　　“诶！梵大哥，到底是什么情况啊！怎么走的这么着急！需要我帮忙吗？”张警官跟在梵天的身后，大声地喊道。

　　而梵天只是摆摆手，说道：“不用，我自己能够搞定！”

　　梵天一离开警局之后，便是第一时间，给秦小叶打了电话。

　　而当秦小叶看到梵天的来电时，同样也是有些兴奋。

　　因为在此之前，秦小叶和梵天曾约好，谁先发现叶寒的身影，必须第一时间，把情况告知对方。

　　所以现在，当看到梵天的来电时，秦小叶下意识地以为，梵天已经找到了叶寒的踪影。

　　一接起电话，秦小叶便是激动地说道：“梵大哥，你已经有姐夫的踪影了吗？”

　　“没错，有了！我大致明白你为什么一直找不到叶老弟了，因为他易容了！”梵天说道。

　　听到这话，秦小叶有些无奈地说道：“我当然也知道姐夫易容了，不过姐夫用的不是同一个面具，所以我还是没法找。”

　　“所以我才如此紧急的联系你！叶老弟刚刚在红色妖姬超级会所杀了不死老板，现在时间过去还没有多久，叶老弟的面具可能还没有摘下，趁着这段时间，你比对红色妖姬当时叶老弟留下的样貌，或许有机会找到他！”梵天有些性急地说道。

　　秦小叶连忙点了点头，电话还没有挂断，手指便已经飞速地在键盘上敲打了起来。

　　“好，我马上查！希望这次能够成功！”

　　“嗯，快！”说完，梵天挂断电话，随后站在原地，掏出了一根烟，希望能够在一根烟燃尽之后，得到叶寒的踪影！

　　……

　　哈里斯被赶出警局之后，又听到了红色妖姬不死老板被烧死的消息，心中的惶恐也是更甚，生怕自己也会出现什么意外！

　　毕竟，哈里斯也是不傻，通过眼前的这些事，哈里斯已经深深意识到，自己可能已经陷入了一场巨大的阴谋当中。

　　自己不单单是被Cook给耍了，很有可能，自己还被Cook利用了！

　　此时的哈里斯，只想尽快带着自己的几个兄弟，离开金三角，回到美帝。

　　至少，回到了美帝，他的人身安全，也就彻底，有了保障！

　　然而，哈里斯的如意算盘，最终还是彻底地落空了……

　　当哈里斯正前往机场的路上时，他的专车，被四辆黑色的SUV给拦了下来。

　　哈里斯的专车被逼停之后，哈里斯的几个朋友自然非常紧张，激动地盯着哈里斯，说道：“哈里斯，这……这是怎么回事？我们不会有什么危险吧？”

　　“我……我也不太清楚。不过，你们不用担心，只要这些人不是异能者的话，那就无法对我们造成威胁！”

　　说完，哈里斯的眼眸中，再次闪烁起了蓝色的光芒。

　　而哈里斯的这些朋友，而看到哈里斯眼眸中蓝色的光芒之后，心中也是放心了不少。

　　这时，其中的一辆黑色SUV当中，走下了一个穿着黑色西装的男子，定睛一看，便可发现，此人正是邱老爷子得力的手下，天虎。

　　如此看来，这次拦截哈里斯，也是邱老爷子的意思。

　　不过，哈里斯自然不认识天虎，此刻也不知道星野会的目的，所以见天虎下车，哈里斯已经捏紧了拳头，准备奋力一搏。

　　天虎来到了哈里斯的车窗边上，然后伸手，倒是温柔地敲了敲车窗，然后勾了勾手指，示意让哈里斯下车。

　　“哈里斯，还是别下去吧，一旦开了车门，谁知道会发生什么事呢！”哈里斯的朋友紧张地劝阻道。

　　哈里斯的另一个朋友更是惊恐地盯着天虎，说道：“哈里斯，窗外这人看起来就一副凶神恶煞的样子，肯定是个杀人不眨眼的家伙！这……这到底该怎么办啊？”

　　哈里斯自然也是陷入了纠结和惶恐当中，一时之间，也是拿不下什么决定。

　　然而，就在哈里斯犹豫的瞬间，可能天虎也是不耐烦了，狠狠一拳便是砸在了车窗之上。

　　瞬间，便是将轿车的玻璃，砸的粉碎！

　　而就在这一刻，哈里斯也是豁出去了，眼眸中的蓝色光芒变得更深，随后，全身也是散发出了一抹蓝色的光芒！

　　随后，哈里斯猛然望向了天虎，旋即，一抹蓝色的光芒，便是从哈里斯的眼眸中，射了出去！

　　这样的攻击，天虎倒也是没有想到，不过好在天虎的反应速度也是迅捷，勉强躲避了哈里斯的攻击，只是胳臂上还是稍稍有点被那蓝色光芒给击中，瞬间有一种被灼伤的感觉，那一处的肌肉，也是变得焦黑。

　　仿佛是被烧焦了一般。

　　天虎咬了咬牙，然后冷冷地笑了笑，说道：“呵，真是没有想到，原来也是个异能者！行，那老子倒要看看，是你厉害，还是我厉害！”

　　说完，天虎脚下猛然一动，随后便是以一种诡异的身法，朝着哈里斯，急速地冲了过去。

　　而哈里斯见状，也是不管三七二十一，就从眼中，不断地射出蓝色的光芒，每一道光芒，都是冲着天虎而去。

　　只是可惜，天虎的身法实在是过于诡异，哈里斯根本就无法击中天虎，眼看着天虎离自己的身影越来越近，哈里斯也是急了，随后情不自禁地大吼了一声，令人吃惊的一幕，出现了！


第667章 心情像吃了屎

　　只见，随着哈里斯大吼了一声之后，哈里斯全身上下，都是被那蓝色的光芒给覆盖了！

　　而且，与此同时，天虎的拳头也是打在了哈里斯的身上。

　　只是，就在碰到哈里斯表面那层蓝色的光芒之后，天虎同样感觉自己的拳头传来了一阵剧烈的灼烧感！

　　这使得天虎，不得不放弃了攻击！

　　天虎也是着实没有想到，哈里斯竟然能够拥有如此诡异的一种异能！

　　见哈里斯又是击退了天虎，哈里斯的几个朋友也是放下心来，有些激动地盯着哈里斯，大声地喊道：“哈里斯，赶紧杀了他们！”

　　然而，哈里斯接下来的一句话，确实让他们所有人，都有一种想要吐血的感觉！

　　只见哈里斯激动地说道：“我的异能，要么防御，要么攻击！我现在选择了防御，那么就没法攻击了！所以，你们好自为之吧！我……先走了！”哈里斯奔向了其中一辆SUV，就想逃离现场！

　　而且，眼前的这个情况，对于哈里斯来说，的确也是没得选择！

　　毕竟，如果自己留下来的，也是没法救自己的这些个朋友，反而待会万一出现更加厉害的高手的话，那连自己，也就有去无回了。

　　何况，此刻因为哈里斯身上这层蓝色的光芒保护，天虎手下的这些人，一时之间，也是有些不敢靠近哈里斯。

　　全部都是目睹着哈里斯，上了其中一辆SUV，并且已经发动了车子。

　　见哈里斯就这么跑了，哈里斯的几个兄弟真是想死的心都有了，此刻各个都有一种交友不慎的感觉！

　　然而，就在这个时候，只听到嘭的一声，传来了一声枪声。

　　随后，一声惨叫，从SUV里面传来。

　　只见哈里斯痛苦地抱着自己的手臂，而且原本保护着他的那蓝色的光芒，此刻也是渐渐地消失不见了。

　　天虎手中，则是握着一把手枪，然后朝着手枪的枪口吹了口气，说道：“呵呵，有些时候，就算有异能傍身，但还是枪这种东西，比较好用！”

　　说完，天虎再次脚下一动，然后很快便是出现在了哈里斯的面前，随后一把掐住了哈里斯的脖子。

　　顿时，哈里斯便感觉呼吸困难，眼前的景象，也是变得模糊起来。

　　不过，天虎并没有杀了哈里斯。

　　何况，这次邱老爷子命令拦截哈里斯，最终的目的，也不是为了杀了哈里斯，而是因为邱老爷子断定黑入星野会防御系统的人肯定不是哈里斯，但哈里斯又出现在视频当中，指不定能从哈里斯身上，得到什么线索！

　　见天虎没有杀了自己，哈里斯自然也是有些震惊，当被天虎有些野蛮地丢进一辆SUV的后备箱时，哈里斯忍不住大声问道：“你们到底是谁？抓了我？目的何在？”

　　天虎摸了摸自己受伤的拳头，冷冷地说道：“你很快就会知道！不过，你可以先做好心理准备，如果到时候老爷子把你交给我处理，我会让你毕身难忘！”

　　说完，天虎钻进车里，准备带着哈里斯，离开现场。

　　反而哈里斯的那些朋友，依旧都站在原地，没有受到任何的处罚！

　　这也使得哈里斯的心情，有一种吃了屎的感觉！

　　……

　　秦小叶挂断梵天的电话，便以一种极快的速度搜索着叶寒的踪影。

　　好在，这一次，因为知道了叶寒所戴的面具，所以半个小时之后，秦小叶终于通过监控录像，发现了叶寒的踪影！

　　这使得秦小叶非常激动，不过激动的同时，秦小叶也是不敢掉以轻心！

　　毕竟，现在，秦小叶是通过一个又一个的监控镜头，跟踪者叶寒的行踪。

　　但暂时，还无法联系上叶寒。

　　必须等叶寒下了车，来到某个固定的场所，并且场所周边正好有监控摄像，且监控摄像又配有语音系统。

　　必须同时满足这所有的条件，秦小叶才能试图联系叶寒。

　　不然的话，但凡缺少其中一个要求，就无法成功。

　　另外，联系上叶寒之后，除了告诉叶寒关于诺诺的情况之外，秦小叶还有一件非常重要的事情，要告诉叶寒。

　　而这件事，则和秦小叶攻克星野会防御系统，从星野会的内部资料中，得知的一个让秦小叶非常震惊的消息！

　　秦小叶通过不断地操纵监控镜头，不断地跟踪着叶寒的行迹。

　　与此同时，秦小叶也是非常好奇，也不知道叶寒从哪里搞来了一辆跑车，在金三角一条区道上极速飙车的目的。

　　似乎像是在追赶某些人似的。

　　直到，四辆SUV，出现在了某个路口的监控当中！

　　但是眨眼之间，这四辆SUV又是开出了路口监控的范围，紧接着，由于附近没有监控摄像头了，四辆SUV和叶寒的跑车，再次消失。

　　这让秦小叶非常着急，继续尝试调动附近的监控，但愕然发现，由于已经在了郊区，一时间之内，已经找不到合适的摄像头了。

　　随后可以尝试攻克SUV车上这些人的手机系统，利用手机监控来查看现场的情况。

　　但毕竟，这些人的手机都是在口袋里面，就算是攻克了，一时之间，也是看不到外面的情况。

　　“姐夫，你赶紧出现啊！”秦小叶紧紧地盯着电脑屏幕，忍不住自言自语地说道。

　　但是，奇怪的是，秦小叶以车子当时的速度估算，原本应该出现在下个监控中的叶寒以及那四辆SUV，都是没有出现！

　　“难道说，姐夫把那四辆SUV，给拦下来了？”这时此刻秦小叶心中，最大的一个猜想！

　　但因为调动不了合适的摄像头，秦小叶只能猜想，却没有办法看到现场的情况！

　　……

　　的确，正如秦小叶所猜想的那样，此刻的叶寒，的确已经把天虎等人所在的四辆SUV，给拦了下来。

　　被叶寒那辆天灰色的跑车拦下之后，车上的天虎也是不由得皱了皱眉头，然后便是下了车。

　　而叶寒则依旧坐在车上，并且因为跑车是深黑色的量子膜，从而导致天虎一时之间，并无法看清楚跑车里面的人，到底是谁！

　　天虎来到了跑车的车头前面，也只能隐隐约约地看到叶寒的面容。

　　随后，天虎狠狠一拳便是砸在了跑车的引擎盖上，直接便是在引擎盖上，砸出了一个深深的窟窿。

　　但叶寒的表情依旧淡然，依旧一副云淡风轻的样子，盯着天虎。

　　见叶寒还没下车，天虎也是有些不耐烦了，随后来到了驾驶座边上，打算一拳砸碎了玻璃。

　　然而，就在天虎准备动手的时候，车门打开了。

　　车门开启的瞬间，天虎也是愣了一愣，随后盯着叶寒，总觉得有些眼熟。

　　但很快，天虎便是想起了叶寒的身份，然后就狠狠地倒吸了一口凉气，盯着叶寒，不可思议地说道：“你……你就是烧死了不死老板那人？”

　　叶寒微笑地盯着天虎，说道：“看来，这次我杀了不死老板之事，传播的还真是迅速。”

　　“你……你想干什么？”尽管天虎已经是猝发期后期的异能者。

　　但这点自知之明，天虎也还是有的，深深的清楚，自己在叶寒的面前，根本不可能有任何的胜算！

　　所以，此刻当认出了叶寒之后，天虎又哪里还会有和叶寒动手的勇气？

　　叶寒微微一笑，然后看向了天虎车子的后备箱，说道：“我问你，是不是抓了什么人？”

　　天虎有些震惊地盯着叶寒，想不通，叶寒是怎么知道，自己抓了哈里斯。

　　难不成说，哈里斯和叶寒是兄弟？

　　如果这样的话，那今天自己的下场……

　　想到这里，天虎的后背，已经升起了一股浓浓的凉意。

　　也是因为这样，天虎一时之间根本就不敢撒谎，只能点了点头，说道：“没……没错，难……难道那个人，是你的兄弟吗？”

　　听到这个回答，叶寒不由得笑了笑，说道：“呵，他是谁，我倒还真的不认识。”

　　“那……那你想要怎么样？”天虎有些吃惊地问道。

　　叶寒耸了耸肩，接下来的回答，让天虎，很是无语。

　　只见叶寒回答道：“我也不知道自己想干什么，只是觉得，你们抓了他，那他对你们肯定有用，既然对你们有用的人，把对我而言，肯定也是有用。”

　　这样的逻辑，让天虎一阵无语。

　　但又觉得，好像也有那么点道理！

　　其实，叶寒之所以会知道天虎抓了哈里斯，正是因为叶寒一直让海王和瓦伦大师监视着这一切。

　　毕竟，如今叶寒故意打草惊蛇，就想看看，这条蛇被惊了之后，会有何反应。

　　而抓了哈里斯，就是这条蛇惊了之后的第一个反应。

　　那既然，这个哈里斯对星野会有这用途，那肯定能从哈里斯的身上，得到某些线索。

　　如此一来，连哈里斯自己都没有想到，自己就这么成为了一个香饽饽，被人抢来抢去。

　　“把后备箱打开。”叶寒盯着天虎，冷然道。

　　天虎犹豫了几秒，最终还是只能选择了妥协，准备打开后备箱。

　　不过，就在这个时候，突然自己的SUV，传来了一阵奇怪的声音。


第668章 星野会的叛徒

　　“姐夫，能听到我声音吗？姐夫？”原来，此刻，秦小叶已经黑入了其中一辆还处于启动状态SUV的导航设备，然后利用收音机的其中一个频道，发出了这个声音。

　　不过，由于此刻叶寒离车子的距离相对比较远，所以当秦小叶喊出这话的时候，叶寒并没有听到。

　　只有离SUV最近的那名星野会的成员，听到之后，一个条件反射，便是直接将车子给熄火了。

　　这使得远在千里之外的秦小叶一阵郁闷，狠狠地拍了拍桌子，怒道：“卧槽，竟然把车给熄火了！不行，必须再想办法！这一次，一定要联系上姐夫！”

　　说完，秦小叶的手指，便再一次在电脑的键盘上，急速地飞舞起来。

　　叶寒由于没有听到SUV上传来的秦小叶的声音，所以此刻依旧盯着天虎，说道：“还墨迹什么？赶紧把后备箱打开。”

　　天虎自然不敢再有所墨迹，连忙打开了后备箱，哈里斯正被封着嘴巴，绑着手脚，躺在里面。

　　叶寒淡淡地看了眼哈里斯，随后又是把目光投向了天虎，问道：“想不想活？”

　　天虎深知，如果此刻叶寒动手，那今天自己定然将必死无疑。

　　而现在，如果一切还有协商的余地的话，自然是靠协商来解决，是最好的办法。

　　因此，天虎马上用力地点了点头，说道：“当……当然想活。”

　　“好，既然想活，那我可以答应你，把手机拿出来。”叶寒指使道。

　　天虎一时之间完全猜不到叶寒的目的，但与此同时，也是只能木讷地将手机拿了出来，然后紧张地问道：“然……然后呢？”

　　叶寒微微一笑，说道：“给星野会的邱老爷子打电话。”

　　“给……给老爷子打电话干什么？”天虎紧张地问道。

　　不过叶寒并没有说明原因，只是语气都变得有些阴冷，道：“别问废话，如果想活，只要给邱老爷子打电话，即可！快！”

　　见叶寒变成这样的一个态度，天虎自然不敢再怠慢了，然后连忙拨通了邱老爷子的电话。

　　此刻的邱老爷子正坐在后花园里喝茶，见到天虎的来电，下意识以为是天虎完成了任务。

　　并没有任何的猜忌。

　　听到接起电话之后，见天虎没有说话，邱老爷子才微微地皱了皱眉头，而后说道：“天虎，怎么回事？怎么不说话？”

　　而此刻的天虎，则是等待着叶寒的指令。

　　毕竟，天虎还是不明白，为什么叶寒要让自己，在这个时候给邱老爷子打电话。

　　叶寒的嘴角依旧带着淡淡的微笑，然后淡淡地说道：“告诉邱老爷子，从今天起，你彻底脱离星野会。”

　　这……这等于是让天虎，在电话里面，当着叶寒的面，宣布叛变！

　　这使得天虎的额头上，瞬间就是冒出了冷汗！

　　虽然眼前的叶寒，天虎得罪不起，但是邱老爷子那边，天虎同样得罪不起！

　　如此一来，横竖都将是一个死字！

　　天虎紧紧地抓着手中的手机，却根本说不出话来。

　　而见天虎不说话，叶寒缓缓地伸出右手，随后那火灵，便是出现在了手心。

　　见火灵出现，天虎额头上的冷汗更甚，心里很快也是明白。

　　如果现在违背了叶寒，那当即就是一个死字。

　　而如果是叛变了星野会，尽管邱老爷子一定的报复，但可能只能还有一线生机。

　　考虑了这个利弊之后，天虎终于咬了咬牙，说道：“老爷子，对不起，我……我要退出星野会！”

　　其实，按理说，虽然天虎是邱老爷子得力的手下之一，但如果是天虎一个人退出星野会的话，对星野会的影响，并没有那么大。

　　但实际的情况确实恰恰相反，天虎毕竟是星野会天虎分堂的堂主，而天虎分堂在星野会的地位，就好比是一个冲锋陷阵的部门，等于就是一个敢死队。

　　是整个星野会最不怕死的部门。

　　可恰恰，现在天虎怕死成这个样子，一旦真的退出星野会的话，那对星野会的整个士气，都将受到极大的影响。

　　所以，此刻听到天虎要退出星野会，邱老爷子的内心，的确涌上了一阵深深的愤怒。

　　不过，邱老爷子毕竟也是一只老狐狸了，愤怒归愤怒，但邱老爷子最终还是沉下心了，知道这件事有些蹊跷，在电话里面淡淡地说道：“天虎，你现在是不是受到了威胁，没事，先依着对方的意思来。”

　　天虎其实也在等邱老爷子的这句话，所以此刻，当邱老爷子这么说之后，天虎心中一阵惊喜，然后逢场作戏般咬牙切齿地挂断了电话，盯着叶寒，说道：“我已经按照你说的做了，退出星野会了。”

　　叶寒的脸上，依旧还带着淡淡的微笑，说道：“不错，既然已经退出星野会了，那接下来，该怎么做，你应该清楚吧？”

　　这话再次让天虎二丈摸不着头脑，吃惊地盯着叶寒，问道：“什……什么意思？”

　　叶寒慢慢地走到了天虎的面前，说道：“我需要知道，一些关于星野会的秘密。而你，将会是那个……泄密者。”

　　听到这话，天虎的脑才轰然一下，猛然反应过来，自己完全就在叶寒的掌控之中。

　　尽管现在，在邱老爷子看来，自己退出星野会，可能是在逢场作戏。

　　但是，如果真的等到叶寒通过一些其他的手段，让自己说出了关于星野会的秘密。

　　那到时候，自己可就真的成了星野会的叛徒！

　　自己就是那个泄密者！

　　天虎紧张地盯着叶寒，清楚自己一定不能将星野会的秘密，说出口。

　　然而，就在看到魅色妖姬出现的那一刻，天虎又一次意识到，在魅色妖姬的面前，关于星野会的这些秘密，自己想不说，恐怕都是难了。

　　瞬间，在魅色妖姬对天虎大脑的控制之下，天虎很快说出了不少关于星野会的秘密。

　　只是，让叶寒有些失望的是，以天虎对星野会的掌握，似乎还并没有到达核心的资料。

　　如此看来，这个邱老爷子，还是留了一手。

　　随后，就在这个时候，在场的十几个星野会成员的手机，突然之间，同时都是响了起来。

　　这一幕，自然是有些惊奇，随后纷纷好奇地拿出了自己的手机。

　　便看到了一串奇怪的号码。

　　如果说是一个人的手机上出现奇怪的号码，倒也不奇怪。

　　但现在，所有人的手机上都出现这神奇的号码，定然不是巧合。

　　叶寒也是有些好奇地看着这一切，然后从其中一名星野会的小弟手中，接过了手机，摁下了接听键。

　　就在叶寒摁下接听键的一瞬间，千里之外的秦小叶也是狠狠地松了口气，随后激动地说道：“姐夫，能听到我声音吗？姐夫！”

　　听到秦小叶的声音，叶寒的眉头也是微微一皱，着实没有想到，秦小叶竟然会在这个时候联系自己。

　　于是，叶寒马上回复道：“小叶，是我，怎么了？”

　　听到叶寒的声音，秦小叶可谓真的就要热泪盈眶了，然后激动地说道：“姐夫，我总算是联系上你了！姐夫，你到了一个相对安全的地方后，马上用你自己的手机联系我，我有两个很重要的事情，要和你说！”

　　毕竟此刻天虎等人在场，秦小叶也是不好多说什么。

　　叶寒点了点头，说道：“直接就联系你现在这个号码吗？”

　　秦小叶点头，说道：“没错，姐夫，到时候就联系我这个号码，即可。”

　　“好，那我回去之后，第一时间联系你。”叶寒心里也是清楚，秦小叶这么着急的联系自己，肯定是有非常重要的事情！

　　挂断电话之后，叶寒的表情也是变得有些严肃，然后对一旁的魅色妖姬淡淡地说道：“先把这个天虎带走！其他人，放了。”

　　叶寒自然也是故意放了其他人。

　　毕竟，放了这些人，这些人定然会第一时间回去报信，这样反而对天虎更加不利，与此同时，也会让邱老爷子更加迷糊，看不清楚现实。

　　果然，当天虎被叶寒带走的消息再次传入邱老爷子的耳中之后，邱老爷子顿时气得拍案而起，愤怒地说道：“你说的都是真的吗？天虎真的把星野会的秘密，都告诉了那家伙！”

　　“邱老爷子，千真万确，我们所有人，都能证明！并且，哈里斯也被那人带走了！”其中一名星野会的成员，说道。

　　邱老爷子眉头紧锁，冷冷地盯着海面，说道：“这家伙，到底是要干什么？抓走天虎的目的，又是什么？”

　　这个时候，就在邱老爷子发怒之际，邱天铭来到了邱老爷子的面前，表情淡然，猜测到：“我想，对方在这个时候，抓走天虎，又利用魅色妖姬，让天虎说出了星野会的秘密，并且还故意把天虎分堂的成员放回来通风报信。这样的做法，让我觉得，只存在一种可能性。”

　　“什么？”邱老爷子好奇地看着邱天铭。


第669章 怕是会有意外

　　“对方，很有可能，只是在试探我们的实力。”邱天铭托着自己的下巴，严肃地分析道。

　　对于这个观点，邱老爷子倒也是赞同，说道：“是啊，而且，还不单单是试探我们的实力，这么简单。”

　　邱天铭努了努嘴，说道：“我赞同你的想法。毕竟，对方能那么轻而易举地就杀了坤山老爷子，显然可以说明，像坤山老爷子那样的对手，在他的眼里，根本算不上什么。而现在，他之所以迟迟不敢对咱们星野会动手，很有可能是因为，他已经知道了土灵在我们的手上。不过……”

　　邱天铭拖长了声音，而后又是说道：“不过，从五行相克的原理来分析，水克火，火克土，他手上现在既然有火灵，又怎么会惧怕我们手上的土灵呢？”

　　“或许，他对火灵的运用，还没有到一个炉火纯青的地步。只是可惜啊，如今我对土灵的运用，也是没有到炉火纯青的地步啊。”

　　说完，邱老爷子不由得叹了口气。

　　当然，对于邱老爷子来说，土灵或许已经是他最后的一张底牌。

　　可是对于邱天铭来说，叶寒如今对他的威胁，还没想象中那么大。

　　……

　　回到自己的住所之后，叶寒便立刻联系了秦小叶。

　　而且，秦小叶在这种时候，通过这种紧急的方式联系上自己，也是让叶寒有些担心。

　　担心黎曦然她们那边会出事。

　　很快，叶寒便是拨通了秦小叶的电话，开口也不寒暄，当即问道：“上港市发生什么事了吗？”

　　本来，秦小叶倒还打算和叶寒寒暄几句，不过见叶寒如此严肃，秦小叶倒也是立刻脸色一阵，严肃地说道：“姐她们都没事，只是诺诺这段时间，身体有些异样。”

　　一提到诺诺，叶寒的心也是立刻揪了起来，马上问道：“诺诺？诺诺怎么了？”

　　秦小叶回答道：“诺诺莫名地发烧，已经第三次了，而且去医院检查，也是查不出任何的原因来。”

　　“是不是诺诺又吃了不该吃的东西？”这是叶寒下意识的反应。

　　秦小叶马上摇了摇头，说道：“姐说了，诺诺绝对没有吃不该吃的东西，所以诺诺这三次发病才会显得离奇！姐夫，姐说了，虽然在这种时候，打断你的计划，非常不应该！但是诺诺的情况非常诡异，还是希望你能尽快回去！”

　　如今，对于叶寒来说，自己的计划确实已经到了最重要的一个关头，如果在这种时候放弃计划回去的话，一切都将前功尽弃。

　　但是万一诺诺真的出现什么意外的话，叶寒这辈子都不可能会原谅自己。

　　就在叶寒思忖的时候，秦小叶又是说道：“姐夫，还有一个事，我也必须和你说下。”

　　叶寒马上点了点头，说道：“嗯，说吧，什么事？”

　　“这几天，我攻入了星野会的防御系统，得到了一些很令人震惊的资料。”秦小叶激动地说道。

　　听到这话，叶寒也是立马提起了精神，紧握着手机，说道：“什么资料？”

　　“首先，那个邱老爷子的手上，拥有一颗和姐夫你身上那火灵类似的东西，如果我没有猜错的话，应该就是土灵。”

　　叶寒微微皱了皱眉，确认道：“你确定？”

　　秦小叶斩钉截铁地点了点头，说道：“是的，姐夫，我在星野会的内部系统里面，发现了一些监控视频。其中有一段监控视频中，那邱老爷子，便是用土灵，杀了三个人。”

　　秦小叶的话，叶寒自然不会怀疑，马上说道：“好，我知道了，那些视频，你一定要保存下来。”

　　“嗯，放心吧，视频到了我手上，那是绝对不可能再丢了！”秦小叶自信满满地说道。

　　叶寒又是问道：“第二个事，是什么？”

　　“第二个事，是关于邱天铭的。”当提到邱天铭的时候，秦小叶的语气，也是变得低沉了一些。

　　而对于叶寒来说，关于星野会，最想要了解的，自然也是邱天铭。

　　毕竟，很多事情，似乎都是因为邱天铭而起。

　　叶寒眼神凝重，问道：“关于邱天铭什么？”

　　秦小叶一字一句郑重其事地说道：“姐夫，邱天铭表面上看，好像是邱老爷子的儿子，但是实际上，好像并不是这么回事。”

　　“哦？具体说怎么回事？”叶寒问道。

　　秦小叶看着电脑上的一段视频，回答道：“我在星野会的内部资料库中，发现了一个三层加密的SSS级资料库，虽然想要攻克这个系统非常之难，但好在最终还是被我攻克了。其中有段视频当中，邱老爷子召唤出了土灵之后，土灵散发出一抹浅黄色的光芒，源源不断地涌进了邱天铭的身体。”

　　“嗯？土灵散发出土黄色的光芒，涌进了邱天铭的身体？”对于这番描述，叶寒也是非常吃惊，想不通何故。

　　秦小叶点点头，说道：“没错，这看起来非常诡异。而且，当时当邱天铭吸收完了那土灵所散发出来的能量之后，邱老爷子整个人就像是被榨干了一般，很久之后，才继续靠着土灵的能量，缓了过来。”

　　这个发现，的确让叶寒非常吃惊，一时间有些不明白，邱天铭和邱老爷子，这么做的原因是什么。

　　不过，这样似乎也证明不了，邱天铭和邱老爷子，不是父子关系。

　　于是，叶寒又是问道：“那你是怎么确定，邱天铭可能不是邱老爷子的儿子呢？”

　　秦小叶马上回答道：“因为当时邱老爷子被邱天铭吸收了能量之后，邱老爷子说了一句话，称呼邱天铭为主人。”

　　“成邱天铭为主人？”这一刻，叶寒的眉头，也是皱得更紧了。

　　秦小叶点头，说道：“没错，而且，从视频中，可以看得出来，邱老爷子，似乎对邱天铭，有些忌惮！”

　　“好，你到时候把那段视频给我发过来。”叶寒说道。

　　“好的，姐夫，我马上发到你的邮箱。”秦小叶点头，简单地一番操作之后，就把视频传给了叶寒。

　　收到视频之后，叶寒也是第一时间打开了视频，然后闭上了眼睛，再次思考起了，到底是应该回去还是留下。

　　好一会儿之后，叶寒才睁开眼睛，最终决定道：“小叶，回去告诉曦然她们，再给我一天的时间，等过了今天晚上，我就回去。”

　　“姐夫，你一定要注意安全！”秦小叶自然不会有任何异议，关心道。

　　“放心吧，另外，到时候诺诺那边有任何的情况，都第一时间联系我，知道了吗？”叶寒嘱咐道，语气中甚至还带着些许命令的成分。

　　秦小叶也是马上郑重其事地点了点头，说道：“放心吧，交给我的事情，我一定百分之百完成。对了，姐夫，梵大哥也已经来了金三角，已经有好几天了，我需要把我找到你的消息，告诉他吗？”

　　“梵天也过来了？我不是让他在上港市，务必保护好曦然她们吗？”叶寒显然有些生气。

　　毕竟，上港市梵天一走，单单靠杨氏两姐妹的话，黎曦然她们的安全，实在是没什么保障。

　　秦小叶无奈地说道：“这是姐的决定，也不能怪梵大哥。不过，姐夫，你放心，虽然这个世界，远比我们想象的要危险，但是在上港市这种大都市，还是比较安全的，姐她们肯定不会有事的。”

　　的确，上港市相比于金三角，那实在是要安全太多了。

　　何况，如今对于邱天铭来说，也不知道自己的行踪，如此一来的话，黎曦然等人的安全，暂时也不会受到什么威胁。

　　于是，叶寒想了想之后，说道：“嗯，这样子，你让梵大哥第一时间回去吧，我等处理完了手上的事情之后，明天就回去。”

　　“好，我知道了，姐夫！”秦小叶马上答应下来。

　　然而，挂断电话，叶寒也是陷入了沉思。

　　毕竟，秦小叶的这个电话，的确是打破了叶寒原先的计划。

　　……

　　挂断了叶寒的电话之后，秦小叶第一时间联系了梵天，把自己已经联系上叶寒的事情，告诉了梵天。

　　当梵天得知这个消息之后，自然也是非常激动，然后便激动地问道：“小叶，那叶老弟现在人在哪里？”

　　秦小叶依照叶寒的意思，说道：“梵大哥，姐夫所你不用去找他。另外，姐夫让你尽快回去，他等处理完了今天晚上的事情之后，就回去。”

　　“叶老弟今天晚上就要去星野会吗？”梵天立刻猜测道。

　　虽然叶寒没有明说，但秦小叶大致也能猜得到，点了点头，说道：“不出意外的话，今天晚上，姐夫应该是会去星野会。”

　　梵天的眸子一阵闪动，说道：“不行，那我今天晚上，不能走。”

　　梵天的这个举动让秦小叶倒是有些疑惑，好奇地问道：“怎么了？梵大哥，是姐夫会有什么危险吗？还是你，已经掌握了什么资料？”

　　然而，梵天却是摇了摇头，说道：“也不是，只是我现在，有一种很奇怪的预感。而当年，我妻子出事的时候，我也曾出现过这样的预感。我感觉，今天晚上，可能会发生意外。”


第670章 魅色妖姬的要求

　　上港市，森海豪庭。

　　诺诺正坐在院子里面，手里拿着画笔，画着画。

　　不过这一次，诺诺并没有再画唐映雪，而是凭借着自己的想象，画着叶寒的样子。

　　而且，当通过想象画叶寒的画像时，看得出来，诺诺是格外得认真，每一笔每一画，诺诺都非常小心翼翼，生怕会画坏了一般。

　　这时，黎曦然从屋内走了出来，手里拿着一件外套，来到了诺诺的身旁，温柔地说道：“诺诺，外面天冷，先把衣服穿上。”

　　诺诺立刻乖巧地从黎曦然的手中接过了衣服，随后鼓了鼓嘴，有些楚楚可怜地说道：“妈妈，马上就要过年了，你说，爸爸会在过年之前，回来吗？”

　　提及这个问题，黎曦然不由得也是叹了口气，但很快，笑容又重新浮现在了黎曦然的脸上，摸了摸诺诺的头发，说道：“放心吧，诺诺，爸爸一定会在过年之前回来的。甚至，可能明后天就回来了。”

　　“真的吗？妈妈？”一听这话，诺诺自然非常兴奋，一脸希冀地盯着黎曦然。

　　这个时候，颜夕和唐映雪也是从屋内出来了，由于唐映雪听到了诺诺和黎曦然之间的对话，所以此刻下意识地问道：“曦然姐，小叶和梵大哥那边，有消息了吗？”

　　黎曦然有些无奈地摇了摇头，说道：“暂时还都没什么消息，小叶说，叶寒这段时间，都是通过易容进出，所以，因为这个情况，如今想要找到他们，难度还是挺大的。”

　　“哎，虽然金三角整个地区不是很大，但是真想要找几个人，而且是几个刻意隐瞒自己身份的人，难度实在是挺大。”这时，颜夕也是不由得叹了口气。

　　这时，黎曦然的手机响了起来，当看到是秦小叶打开的电话时，三女的脸上，都不由得露出了期待的神情。

　　很快，黎曦然便是接起了电话，开口便是问道：“小叶，是不是已经联系上你姐夫了？”

　　秦小叶见黎曦然如此着急，嘿嘿一笑，说道：“姐，你别着急啦，放心，已经联系上姐夫了，而且，我必须告诉你们一个好消息！”

　　“好消息！”这话，让黎曦然等人更加激动！

　　现在，只要有任何叶寒安好的消息，那对于黎曦然他们来说，那就都是好消息！

　　秦小叶也知道黎曦然等人着急，不再卖关子，直接说道：“姐夫说了，明天他就会回上港市，不过……”

　　“不过什么？”这时候的黎曦然，最怕就是听到什么转折。

　　而秦小叶，则是发现自己好像有些多嘴了，关于今天晚上任务的事情，其实大可不必跟黎曦然她们说。

　　因为跟她们说了，也不过是徒添了她们的担心罢了，并没有任何其他的好处。

　　但现在，既然话已经说出了口，秦小叶也是不好再收回了，有些尴尬地说道：“姐夫她们今天晚上还有一个任务，等完成了这个任务之后，就会回来了。”

　　果然，黎曦然听后，下意识地问道：“小叶，实话告诉姐姐，今天晚上这个任务，是不是非常危险？”

　　毕竟，黎曦然对叶寒的性格也是非常了解，如果说，今天晚上的任务不重要的话，以叶寒对诺诺的关心，可能当下就会回来。

　　而现在，叶寒决定必须完成了任务之后再回来，只能说明，今天晚上这个任务，对于叶寒来说，肯定非常重要。

　　而既然任务如此重要，那肯定也是伴随着巨大的危险！

　　秦小叶叹了口气，说道：“姐，你就别担心了，你要相信姐夫。毕竟，不管怎么说，如今姐夫在金三角，已经完成了好几桩让人觉得不可思议的事情，所以说，今天晚上的任务，对于姐夫来说，肯定没有任何问题的。”

　　“好吧。”不过，黎曦然最终虽然点了点头，但心中的担忧，在叶寒没有回来之前，肯定是放不下了。

　　……

　　另一边，当得知今天晚上就要执行计划的时候，海王和瓦伦大师等人，也是非常震惊！

　　“叶兄，你确定，今天晚上就展开行动吗？根据我们得知的线索，今天晚上，邱天铭可也是在星野会啊，他可是要明天才离开啊。”

　　不过，叶寒还是点了点头，说道：“嗯，必须今天晚上，明天我必须回上港市。”

　　“叶兄，上港市发生什么事了吗？”虽然和叶寒相处的时间还不长，但是对于叶寒的性格，海王也大致了解。

　　能让叶寒打破原来的计划，做出如此仓促的决定，肯定是上港市，出了问题。

　　不过，这一次，叶寒并没有明说，而是淡淡一笑，说道：“反正，是出了大事。另外，我还有一个决定。”

　　“什么决定？”这下，连一旁一直都默默不出声的魅色妖姬，都是开口，好奇地盯着叶寒了。

　　叶寒努了努嘴，停顿了片刻之后，才说道：“还有一个决定就是，今天晚上的任务，我一个人执行，你们都留在这里。”

　　“叶兄，为什么啊？你这是看不起我们兄弟几个吗？我虽然实力不咋滴，但也不是那贪生怕死之辈啊！”一听这话，瓦伦大师在一旁倒是激动了。

　　叶寒感激地看着瓦伦大师，说道：“海兄，瓦伦兄，我知道，你们不怕死。但是，今天晚上的任务，风险实在很大，我一个人去，比我们所有人去，要来的好。另外，你们在外面接应我，我心里也更加有底一点。”

　　叶寒这么说，海王倒是冷静了下来，然后一脸严肃地看着叶寒，说道：“叶兄，你说吧，那你需要我们怎么做？”

　　叶寒拍了拍海王的肩膀，然后把一个全新的计划，告诉了海王他们。

　　只是，听完了新的计划之后，海王等人的脸色，并没有好看多少。

　　海王仍然激动地说道：“叶兄，听的出来，这个计划，和你之前所制定的计划相比，没有之前那么周全！这个计划当中，存在着很多不确定因素，如此一来，对你而言，可还是非常危险啊！”

　　面多海王的关心，叶寒微微一笑，说道：“人生总有几次心里没底的时候，不冒险的人生，也不完整。”

　　“叶寒，你真想好了吗？”这时，叶寒身旁的魅色妖姬，脸色凝重，毫无语气地问道。

　　叶寒看着魅色妖姬，坚定地点了点头，说道：“嗯，想好了。”

　　“行，我一定在外面，积极配合你的计划。不过，你也必须答应我，一定活着出来！”当说这话的时候，魅色妖姬的眼眸当中，散发出了一抹前所未有的坚定光芒。

　　……

　　晚上，十点，星野会。

　　虽然这段时期，金三角的局势已经变得非常敏感，所有势力团伙，都在担心着哪一天，那个手持火焰的大成期高手，会找上门来。

　　但是在星野会，这里却和平时没有任何区别。

　　当然，这并不是因为星野会的这些成员不害怕，而是因为邱老爷子所下达的命令，不需要严防死守，所以才造就了眼前这样的一番形象。

　　而且，对于邱老爷子这个命令，星野会旗下的一些成员，不少也都不太理解。

　　这不，此刻守在星野会大楼楼下的几名外围小弟，就因为这件事，小声地议论了起来。

　　“兄弟，你说那个杀了坤山老爷子的大成期高手，会不会也找上门来啊？毕竟，在咱们金三角，唯一能和冥日会抗衡的，可就只有我们星野会啊！”

　　“谁知道呢！不过，你看邱老爷子对这件事情似乎一点都不上心，给人的感觉好像丝毫不忌惮那个大成期高手似的！”

　　“说的也是，会不会咱们的老爷子，实力也已经到达了大成期了啊？所以正因为这样，才会有恃无恐。”

　　“不知道呢！反正，我只希望，那个男的，千万别出现在我们星野会，虽然我们是星野会外围成员，说的难听一点，只是看门的！但是我们的命也是命啊，我可不希望，为了守个门，就这么白白地把自己的性命给搭上了。”

　　然而，就在该成员说这话的时候，叶寒，已经从远处，慢慢地朝着星野会大楼的大厅走来了。

　　不过，这一次，叶寒又重新换成了波多克先生的面皮。

　　也就是那位之前被叶寒抓了，和星野会以及冥日会，都有着不少合作项目的波克多。

　　相对而言，波克多本来就和星野会之间的合作比较多，所以此刻看到波克多，星野会门口的这几名外围成员，也是马上就认了出来，随后很是激动地迎了上来，说道：“波克多先生，您怎么来了？而且，怎么就您一个人？”

　　叶寒微微一笑，说道：“如今金三角的局势如此敏感，我当然也要低调一点，免得一不小心，丢了性命。”

　　“是是是，说的也是，波克多先生，那我带您上去找邱老爷子吧。”

　　“好。”叶寒点了点头，果然，第一步，还是非常顺利，但与此同时，也绝对不能掉以轻心。


第671章 诺诺离世了？

　　“妈妈，爸爸明天真的会回来吗？”当诺诺从黎曦然嘴里得知叶寒将会在明天回来的消息后，心中还是觉得有那么一点不真实。

　　有时候就是这样，期待的事情，突然之间被告知将会发生，反而难以置信。

　　黎曦然摸了摸诺诺的头发，随后非常认真地说道：“没错，诺诺，刚才你的小叶舅舅打电话过来，亲口说的。”

　　“太好了！爸爸终于要回来了！”得到确认之后，诺诺非常高兴，放下画笔，便是扑进了黎曦然的怀抱。

　　一旁的唐映雪和颜夕自然也是非常开心，激动地盯着叶寒，眼神中各个都充满了期待。

　　然而，意外往往会在这种时候发生。

　　就在所有人都倍感激动的时候，诺诺突然感觉眼前的画面，变得一阵眩晕。

　　随后，颜夕等人的笑声，也是变得越来越远，仿佛随时都会听不到一般。

　　很快，黎曦然等人也是注意到了诺诺的异常，尤其是此刻，诺诺的脸蛋已经绯红。

　　黎曦然连忙伸手往诺诺的额头上一摸，便是发现诺诺的额头，实在是烫的有些可怕！

　　“诺诺又发烧了！”黎曦然连忙一把抱起了诺诺，激动地说道。

　　听到诺诺又发烧了，颜夕和唐映雪两人，也顿时大惊失色，紧张地盯着黎曦然，说道：“赶……赶紧送医院啊！”

　　说完，几人手忙脚乱地便再次把诺诺，送往了上港市第一人民医院。

　　然而，这一次的情况，相比于之前的几次，却是格外的严肃。

　　原因也非常简单，这一次，诺诺竟然在送往医院的途中，就直接休克！

　　停止了呼吸！

　　开车的是黎曦然，当听到颜夕惊恐地大喊诺诺已经没有呼吸的时候，黎曦然差点双手一抖，将车子撞在护栏上！

　　黎曦然是一边哭着一边将诺诺送往了医院！

　　好在医院有韩玮的接应，当诺诺一被送到急诊室的时候，韩玮便马上将诺诺推进了手术室里面。

　　直到手术室的大门被紧紧地关闭，黎曦然都不曾反应过来，刚才还在自己面前，欢声笑语，因为叶寒要回来而激动不已的诺诺，就这么一会的功夫，竟然直接失去的呼吸！

　　最为关键的是，叶寒明天就要回来了！

　　但是诺诺，偏偏就在这个时候出事了！

　　难道这就是所谓的天意吗！

　　别说此刻的黎曦然，就连颜夕和唐映雪，也都是双脚发软，满脸悲伤又是不可思议地盯着手术室。

　　最终，还是颜夕先振作了起来，哭着搂住了黎曦然的肩膀，安慰道：“曦然姐，你放心，诺诺一定不会有事的！一定不会的！”

　　黎曦然只能哭着，点了点头！

　　……

　　手术室内，当诺诺一被台上手术床，韩玮便马上命令做心脏复苏，然而，联系做了多次心脏起博的努力，还是没有任何的效果，诺诺的心脏，依旧处于停止的状态。

　　而且，此刻离诺诺心脏停止跳动已经过去了将近二十分钟，如果再十分钟恢复不了心跳的话，那根据医学上的标准，基本上就已经可以判定诺诺已经抢救无效了！

　　不过，韩玮心里也是深深清楚，诺诺对于黎曦然，对于颜夕，对于唐映雪，最重要的是对于叶寒，有多重要！

　　所以，无论如何，韩玮都一定要想尽办法，恢复诺诺的心跳！

　　可是，韩玮毕竟只是一个普通人，也不是什么异能者，除了最基础的医术之外，没有任何其他的办法。

　　从而，十分钟之后，当看着心电感应仪上依旧是一条毫无生气的直线时，连韩玮的眼角，也是落下了泪水。

　　“韩医生，已经超过半个小时了，以现在的情况来看，病人是肯定不会再恢复心跳了，除非是出现奇迹！”终于，半个多小时后，另一名医生摘下了口罩，随后非常无奈地对韩玮说道。

　　而此时的韩玮，手里还拿着起搏器，红着眼眶，心中非常不甘。

　　而且，韩玮更是不知道，如何将这个残忍的结果，告诉黎曦然她们。

　　因为这样的结果，黎曦然等人是无论如何都接受不了的！

　　这一刻，韩玮多么希望，奇迹能够出现！

　　韩玮再次将起搏器摁在了诺诺雪白的胸口，在巨大电流的刺激之下，诺诺的身体便是伴随着剧烈的抖动。

　　可是，剧烈抖动之后，诺诺的身体便又再次恢复了死气。

　　终于，又试了十次起博之后，还是没有任何的结果，韩玮也是绝望了，然后放下起搏器，蹲在一旁，哭了起来。

　　韩玮第一次觉得，作为一名医生，而且是一名已经名声享誉全球的医生，还会遭遇如此令人绝望的时刻！

　　……

　　然而，这个时候的手术室外，黎曦然等人依旧还在焦急的等待。

　　而且，岳仑等人也是第一时间得知了消息，都放下了自己的工作，马不停蹄地赶了过来！

　　王大胖一冲到医院，便激动地朝着黎曦然问道：“诺诺怎么样了？不就发个烧而已吗？怎么会这么严重？”

　　黎曦然满脸焦急，哭着说道：“我不知道，我真的不知道！”

　　王大胖此刻也是已经红了眼眶，说道：“诺诺进去多久了？”

　　“快半个小时了，不知道诺诺在里面怎么样了！”唐映雪马上回复道。

　　而听到诺诺进去已经半个小时了，王大胖倒是松了口气，连忙安慰道：“既然都已经进去半个小时了，诺诺肯定就没事了。上次我一个医院的朋友说过，在医院，心脏停止跳动超过半个小时，就会宣布死亡！而现在，诺诺从送来医院，再进手术室，已经都快五十分钟了，那说明诺诺的心跳，肯定已经恢复了！”

　　“真的吗？真的有这样的一个说法吗？”王大胖这话，对于黎曦然来说，就像是抓到了一个救命稻草一般！

　　王大胖用力地点头，说道：“真的，事实就是如此！”

　　“太好了，那说明诺诺有救了！”黎曦然的脸上，终于露出了欣喜的神色。

　　……

　　“韩医生，别尝试了，时间已经过去四十五分钟了，医学上，从来没有出现过这样的奇迹，诺诺不可能再生还了！”

　　由于韩玮一直还在尝试，连自己都已经到了一种精疲力竭的状态之后，身旁的几名医生，终于拦下了韩玮的起搏器。

　　韩玮这才有些颓然地瘫倒在了一旁的椅子上，怔怔地盯着诺诺的尸体，双目无神。

　　此刻手术室内的氛围，也是到达了一种前所未有的阴冷。

　　直到好一会儿之后，其中一名医生才开口说道：“韩医生，我知道，你不想，甚至是不敢接受这样的一个事实，更是不知道该如何像黎曦然她们交代。但是，事实就是事实，一切已经尘埃落定。韩医生，要不这样，黎曦然她们那边的结果，还是我去宣布吧。”

　　韩玮听了这话之后，并没有第一时间出声，而是突然抬起头，对其中一名助理医生说道：“帮我去更衣室拿包烟过来。”

　　所有人都知道，此刻韩玮的心情已经低落到了谷底，所以助理医生也是不敢有丝毫的怠慢，马上去更衣室，替韩玮拿了一包烟。

　　韩玮抽出一根，熟练地将烟点燃，然后狠狠地吸了几口。

　　随后，韩玮直接把烟丢在了地上，用脚掌将烟碾灭了之后，站起来，说道：“还是我去吧。”

　　说完，韩玮便慢慢地朝着手术室走去，这也是韩玮这辈子，第一次觉得，走向手术室门口，是如此沉重的一件事情！

　　来到手术室的大门，当伸手即将触摸门上开关的时候，韩玮从未觉得，自己的双手，竟颤抖得如此厉害。

　　但最终，韩玮还是摁下了开关键。

　　……

　　当看到手术室的灯熄灭，韩玮从手术室里面出来的时候，所有人都非常激动，随后很是疯狂地迎了上来。

　　王大胖第一个冲到韩玮的面前，激动地问道：“兄弟兄弟，诺诺怎么样？你必须告诉我，诺诺已经没事了！”

　　“韩玮，诺诺怎么样了？”黎曦然挂着泪水，楚楚可怜地盯着韩玮。

　　本来，抽了一根烟之后，韩玮觉得自己已经鼓起了勇气，觉得自己已经能够将诺诺离世的消息，告诉黎曦然她们。

　　然而，此刻，就在看到黎曦然她们这样的一个表情之后，韩玮发现自己，还是没有了任何说出口的勇气。

　　“兄弟，你倒是说话啊！诺诺到底怎么样了！”

　　“是啊，韩玮，你倒是说啊，诺诺怎么样了！”

　　“韩医生，你是上港市最好的医生，诺诺一定不会出事的，是吧？求你赶紧告诉我们！”

　　其实，众人虽然还是这么在问，但是看到韩玮迟迟不开口的样子，心中也都已经有了底，恐怕诺诺，已经……

　　终于，颜夕第一个受不了，突然眼前一黑，直接晕了过去。

　　好在一旁的岳仑眼疾手快，一把扶住了颜夕，不过，此刻，就连岳仑自己，都觉得眼前一片眩晕。

　　尽管，生死离别是人生的常态，但是，在面对一个如此幼小的生灵离开整个人世的时候，还是发自灵魂的无法接受！

　　终于，这个时候，韩玮也是开口了，声音沙哑地说道：“对不起，曦然，我尽力了，但是……”

　　本以为，黎曦然听到这个确切的结果之后，很有可能也是会晕过去。

　　然而，就在这个时候，当真的得知了这个消息之后，黎曦然的眼神反而是变得坚毅了，紧紧地盯着韩玮，说道：“韩玮，你告诉我，是有可能会出现奇迹的，是吧？”

　　“曦然，我……”

　　“韩玮，在叶寒没有回来之后，就不能宣布诺诺的死亡。这个世界上，只有连叶寒都没有办法了，我才会承认所有的结果！”黎曦然紧紧地捏着拳头说道！


第672章 混沌的仙界

　　金三角，星野会总部大楼。

　　叶寒在星野会成员的带领下，终于来到了邱老爷子的办公室门口。

　　“波克多先生，这边请。”星野会成员恭恭敬敬地朝着叶寒伸手示意。

　　叶寒淡淡点头，然后便走进了邱老爷子的办公室。

　　与此同时，这也是叶寒第一次和邱老爷子见面。

　　当然，此刻，在邱老爷子的眼中，叶寒还是波克多先生。

　　所以，邱老爷子也是有些好奇，眉宇含笑地盯着叶寒，问道：“波克多先生，今天这么晚了，是什么风把你给出来了？”

　　叶寒微微一笑，回答道：“这段时间，金三角发生这么这么多的大事，我还能不来吗？邱老爷子，这冥日会，到底是怎么回事？冥日会的覆灭，不会真的和你们星野会有关吧？”

　　听到这话，邱老爷子不由得一笑，故意有些自嘲地说道：“波克多先生，你也太看得起我们星野会了，我们星野会和冥日会已经争斗了这么多年，又哪来的能力，一下子就把冥日会给灭了呢？”

　　叶寒又是一笑，故意说道：“那倒也是，不然你邱老爷子你的脾气，如果真有实力灭了冥日会，也不会等到这个时候。不过呢，我这次来的目的，邱老爷子想必应该也是清楚吧？”

　　邱老爷子抿了口茶，说道：“如果我没有猜错的话，应该是和我来谈生意的吧？”

　　叶寒哈哈一笑，说道：“邱老爷子不愧也是个生意人，不猜就中。没错，毕竟如今冥日会已经不复存在，我原本和冥日会之间的那些生意合同也就因此全部作废，我自然是要将那些生意项目全部重新签订出去，你们星野会，自然是我心目中，最好的对象。”

　　“哦？是吗？据我所知，那些项目可不是什么小项目啊？”邱老爷子笑道。

　　叶寒也是笑道：“是啊，所以这不一下飞机，就赶来邱老爷子您这，和你商量着么。”

　　……

　　就在叶寒和邱老爷子看似谈着合作的期间，邱天铭也正赶来星野会总部大楼的路上。

　　波克多出现的消息，自然是邱老爷子告知。

　　不过，对于这个时候，波克多的出现，别说邱天铭心生怀疑，就连邱老爷子，其实也很怀疑。

　　当然，叶寒这次来的目的，本就没想着要靠波克多的身份瞒天过海，这不现实，而且对于叶寒来说，也没有任何的必要。

　　对于叶寒来说，真正的目的，还在后面。

　　很快，邱天铭便赶到了邱老爷子的办公室，一进门，邱天铭就微笑地伸出双手，开心地笑道：“嘿，波克多兄弟，没想到你会在现在赶过来。”

　　叶寒同样饶有兴味地盯着邱天铭，说道：“是啊，没想到连邱少爷都赶过来了。”

　　“天铭啊，这次波克多来，可是带着大生意，要把原先和冥日会之间的合作，全部都转交给我们星野会啊。”邱老爷子在一旁，笑道。

　　邱天铭一听，故意露出了欣喜的神色，说道：“哟，是吗？那可真是大生意啊。波克多先生，你可真是我们星野会的福音。”

　　其实，叶寒已经看得出来邱天铭的逢场作戏。

　　而且，叶寒也是深深清楚，此刻现场三人，每个人心中各自都打着小算盘。

　　因此，既然如此，叶寒率先微笑着说道：“没错，而且，我这次将冥日会的生意全部转给你们星野会，只有一个要求。”

　　“好，波克多先生，你说。”邱老爷子马上点头，伸手示意。

　　叶寒盯着邱老爷子的眼睛，然后缓缓地开口，一字一句地说道：“我听说，几年前，邱老爷子好像得到了一颗，叫做千山玄珠的宝贝，是吧？”

　　果然，当提到这话的时候，邱老爷子的表情，还是发生了细微的变化。

　　但是很快，邱老爷子的神情又恢复了正常，说道：“波克多先生，这传闻，你是从哪里听说的？”

　　“你说呢？”叶寒反问道。

　　邱老爷子眸子微眯，说道：“难道是那已经变成亡灵的坤山老爷子告诉你的？”

　　叶寒哈哈一笑，说道：“邱老爷子果然是老江湖，而且，那坤山老爷子可还告诉我，当年你们为了争夺这千山玄珠，还大战了一场？”

　　这会，邱老爷子倒也不再否认，说道：“没错，的确有这事。不过，今日波克多先生你提起这千山玄珠，是有何目的。”

　　“是这样的，兴许邱老爷子不清楚，我这人对奇物特别感兴趣，自从知道这千山玄珠是一大奇物之后，就一直都想好好地欣赏一番。但也知道，这东西对于邱老爷子来说，定然是个心腹宝贝。所以，这一次，为了能看看它，我的诚意也是够足吧？”叶寒笑道，紧盯着邱老爷子的眼睛。

　　邱老爷子迟钝了一会，然后笑道：“怎么，从波克多先生这番话来看，难不成这次将这么多的合作项目转交给我们星野会，只为了能看这千山玄珠一眼？”

　　由于，千山玄珠是圣物，拥有自己的灵智，并且还认主，所以邱老爷子自然也是不担心，让波克多看一看。

　　纵使，此刻，邱老爷子已经能够断定，眼前的这个人，肯定不是波克多先生。

　　但邱老爷子，还是一点都不担心。

　　然而，就在邱老爷子准备将土灵从体内召唤出来的时候，邱天铭突然开口了。

　　“叶兄，我觉得，是应该现身了吧？”邱天铭看着叶寒，淡淡地开口说道。

　　其实，叶寒也正在等邱天铭这句话。

　　所以，当邱天铭终于说出口了之后，叶寒反而是轻松地一笑，说道：“邱兄，看来，你终于耐不住性子了。”

　　说完，叶寒便撕下了那张波克多的面具。

　　听到叶寒的承认，邱天铭也是哈哈一笑，说道：“叶兄，说实话，当我意识到灭了冥日会的人，是你之后，我也挺意外的。你的实力，让我刮目相看。当然，让我更没有想到的是，火灵竟然会在你的身上。”

　　“邱兄，那你应该也能猜到，我今天过来的目的，是什么吧？其实，这段时间，我一直都在想，那蝴蝶岛的神秘空间，是不是你故意指引我过去的。”叶寒说道。

　　不过，提及这点，邱天铭倒很快摇了摇头，说道：“叶兄，蝴蝶岛的神秘空间，我还真不知道怎么回事。不过，龙牙岛，的确是我故意引你过去，因为我知道，有些秘密，需要被你知道。”

　　“所以，你的目的是？”第一次能和邱天铭如此坦诚地聊天，也是让叶寒觉得大快人心。

　　毕竟，叶寒和邱天铭，彼此之间，伪装的时间，的确是太长了。

　　邱天铭看着叶寒，然后站了起来，来到了办公室的落地窗前，望着金三角的夜景，说道：“叶兄，其实通过这段时间我们彼此之间的认识，单单从性格上而言，我是个怎样的人，你应该也算了解了吧？”

　　叶寒抿了抿嘴，同样站起身来，来到了邱天铭的身旁，眼神有些凝重，说道：“邱兄，我今天来，只想知道一个答案，我对你的作用，到底是什么？”

　　听到这个问题，邱天铭转过身，看着叶寒，然后也是毫无忌讳地说道：“复仇。”

　　“复仇？”叶寒眉头紧锁，看着邱天铭。

　　不过，很快，邱天铭又是苍白地一笑，说道：“只是，现在看来，我的任务已经失败了，你比我想象中，要更加聪明。我现在突然发现，想要驾驭你，简直比复仇，还要难。”

　　“是什么仇？”毕竟，邱天铭利用自己，是为了复仇这个理由，叶寒的确从未想过。

　　当然，邱天铭这人的城府实在太深，此刻他说的，到底是不是真话，叶寒还是无法百分之百的确定。

　　邱天铭叹了口气，说道：“叶兄，我想，今天晚上你之所以敢出现在这里，将一切面纱都揭下，想必你知道的事情，应该也不少了吧？”

　　叶寒点点头，说道：“确实，已经知道了一些，或许其他人根本不知道的事情。比如说，你和邱老爷子之间的关系。”

　　提到这一点，邱天铭又是淡然一笑，然后伸出了右手。

　　旋即，令人吃惊的一幕，出现了。

　　只见土灵，竟出现在了邱天铭的手上。

　　邱天铭微笑地说道：“没错，老爷子并非是我的亲生父亲，他不过是我家族的管家。”

　　叶寒好奇地盯着邱天铭，忍不住问道：“你的家族，到底是？”

　　“对不起，叶兄，时机未到，关于我家族的秘密，还没到告诉你的时候。不过，时到今日，我可以明确地告诉你，不管你能不能帮我报仇，但你的实力，的确已经得到了解封，如今整个混沌的仙界，或许会因为你，而重生。”

　　邱天铭的这句话，其实印证了当初叶寒在蝴蝶岛神秘空间里面的预言，所以，这让叶寒心中不免一怔，再次确认道：“仙界的重生，难道真的会和我有关？”


第673章 邱老爷子的秘密

　　面对叶寒的这个疑问，邱天铭并没有第一时间回答，而是继续淡淡地望着窗外，沉默了好一会儿之后，才开口说道：“其实，仙界能不能恢复往昔，对我来说，一点都不重要。只是，那样的话，我的实力，也永远都不可能得到恢复，复仇对我来说，就将会是一件遥不可及的事情。”

　　邱天铭这番话，其实已经表达了他的目的。

　　也就是说，他利用叶寒，便是想拯救仙界，而拯救仙界的目的，则是为了帮助自己恢复实力，从而复仇。

　　不过，这也让叶寒有些不解，在这浩渺的宇宙当中，实力比仙界更加强大的位面，又是什么呢？

　　“邱兄，这么说来，你的实力受到封印，也是和仙界变为混沌有关？”叶寒问道。

　　邱天铭不可置否地点了点头，说道：“没错，不单单是我。而且，如果我没有猜错的话，你那兄弟海王，也是这么回事。”

　　由于叶寒会认识海王，这在那蝴蝶岛的神秘空间当中，已经得到了印证。

　　而且，在那神秘空间中，也是说明了，海王和仙界，其实也存在着关系。

　　那么，如此一来，这和邱天铭现在所说的一切，也就吻合在了一起。

　　叶寒微皱着眉，盯着邱天铭，说道：“既然如此，那你应该也知道，我今天过来的目的，是什么吧？”

　　邱天铭很快点了点头，说道：“知道。不过……”

　　“不过什么？”叶寒看着邱天铭。

　　邱天铭叹了口气，说道：“不过，如果你把土灵拿走了，那老爷子的身体，就将不复存在。而且，目前为止，火灵已经在你的手上，我认为，你可以不这么着急，把土灵拿走。”

　　而且，当邱天铭提到叶寒要把土灵拿走的时候，邱老爷子的脸色，也是变得极为苍白。

　　毕竟，邱老爷子深知，一旦土灵脱离了自己的身体之后，将会意味着什么。

　　“邱兄，你应该清楚，五灵是属于《仙厨大典》的，就算现在不拿走，等到未来的某一天，我也一定会将他带走。”

　　邱天铭自然也是明白这个道理，叹了口气，说道：“我知道。但是，土灵你现在一定不能拿走。不瞒你说，当年，从坤山老爷子那，是我把土灵抢了过来。而且，那个时候，星野会并没有老爷子这号人。”

　　邱天铭虽然说得含蓄，但是叶寒还是听懂了，然后又看了眼邱老爷子，说道：“老爷子这身体？”

　　邱天铭不由得笑了笑，说道：“看来果然凡事都逃不过叶兄的眼睛。没错，老爷子的身体，只不过是一个傀儡。当时仙界变成一片混沌之后，老爷子只剩下最后一丝游魂，是我将他带了回来，然后找到了土灵，才打造了这具身体。所以，如果现在，一旦将土灵从老爷子的体内抽出，那之前一切的努力，都将白费，老爷子也将彻底死去。”

　　“那等到老爷子的身体彻底成型，还需要多久？”叶寒问道。

　　邱天铭如实地说道：“七天，七天之后就能成功。”

　　叶寒本以为这将会是一个很长的期限，不过当听到只要七天之后，叶寒倒也释然了，说道：“行，但七天之后，我必须取走土灵。另外，如果关于你复仇的事情，都是真的话，那我会帮你。”

　　“好。”没想到，邱天铭也是丝毫没有犹豫，就答应了下来。

　　……

　　在星野会大楼五百米外的一栋楼内，海王、瓦伦大师和魅色妖姬都在房间内，而海王和瓦伦大师的目光，则是紧紧地所在魅色妖姬的身上。

　　瓦伦大师有些着急地问道：“妖姬，现在里面是什么情况啊？”

　　然而，魅色妖姬的脸色则是有些凝重，说道：“邱老爷子身上有一股非常强大的精神力，我根本没法控制。而……而且，那个……邱天铭的精神力，给人一种，虚无缥缈的感觉。”

　　“什么意思？什么叫做虚无缥缈的感觉？”

　　“这个我也不知道，总之，那邱天铭的精神力非常奇怪，我同样也是没法控制！”魅色妖姬有些颓然地说道。

　　而且，像邱天铭这样奇怪的一种精神力，魅色妖姬也是从来都没有见过。

　　很是奇怪。

　　瓦伦大师也是着急道：“那这样的话，叶兄到底会不会有危险啊？怎么被你这么一说，我更加紧张了呢？”

　　“别吵了，我不正在想办法呢！我尝试控制其他人，看看能不能看到他们房间内的情况！”魅色妖姬有些不耐烦地说道。

　　随后，魅色妖姬的手上又是结了几个奇怪的手印，而后便是控制了其中一名原本就守在房间外的星野会的成员。

　　然而，让魅色妖姬失望的是，努力了半天，最终还是没法，看得到房间里面的情况。

　　反倒是魅色妖姬正准备控制其他人的时候，房间的门被打开了。

　　随后，当魅色妖姬通过那星野会成员的眼睛，看到出来的人，竟然是叶寒原来的面容时，心中也是一惊。

　　很快，魅色妖姬解除了对那星野会成员的控制，然后有些吃惊地盯着海王和瓦伦大师，说道：“叶寒暴露了自己的身份。”

　　“什么？你说叶兄暴露了自己的身份？那岂不很危险！”瓦伦大师顿时急了。

　　海王也是脸色一正，说道：“那现在是什么情况？”

　　对于眼前的这个情况，魅色妖姬也是说不出一个所以然来，说道：“具体我也不是很清楚。不过，从目前的情况来看，叶寒并没有什么事。而且，邱天铭和邱老爷子，还微笑地把叶寒给送了出来。”

　　“搞什么飞机啊？”海王和瓦伦大师，彻底懵逼了。

　　“难道这事，也能谈判成功？叶寒就靠他那张嘴，把土灵要过来了？”海王瞪着眼睛，不可思议。

　　魅色妖姬耸了耸肩，说道：“这我也就不知道了，等叶寒回来之后再说吧。”

　　……

　　很快，叶寒便回到了魅色妖姬等人的身边。

　　毕竟，原本在魅色妖姬等人看来，今天晚上指不定会有一场恶战。

　　可哪里想到，竟然会如此风平浪静。

　　一见到叶寒，海王便焦急地问道：“叶兄，这到底怎么回事啊？土灵你拿到了？”

　　“没有。”叶寒马上摇了摇头，说道。

　　听到没有，海王和瓦伦大师就更加懵逼了，说道：“没有？没有你就这么出来了？你们怎么没打起来？”

　　听到这话，叶寒则是有些无语，看着海王和瓦伦大师，说道：“怎么，你这么想要看我们打起来不成？”

　　“那……那倒也不是。只是现在我的脑子有点短路啊，你们既没有打起来，你又暴露了身份，而且还没拿到土灵，这一切，就这么结束了？”海王摸了摸自己的额头，问道。

　　叶寒不由得笑道：“邱天铭答应，七天后会把土灵给我。”

　　这话一出，海王和瓦伦大师更惊了，一脸崇拜地盯着叶寒，说道：“邱天铭答应，七天后把土灵给你？这不会有诈吧？”

　　“有诈再去打一架，不就完事了？”叶寒玩笑性地笑道。

　　这让海王和瓦伦大师的嘴角又是一抽，说道：“你就不怕他们跑了啊？再说了，万一今天你的突袭让他们准备不足，下次关门打狗怎么办？”

　　“关门打狗？”叶寒眯了眯眼，反问。

　　海王无语地盯着瓦伦大师，说道：“你这用的什么成语？什么叫关门打狗？叶兄是狗吗？这叫瓮中捉鳖！”

　　海王这话一出，魅色妖姬和叶寒额头上的黑线，瞬间又是变得更加密集了。

　　这时，叶寒的神情恢复了严肃，说道：“是我的总是我的，谁也拿不走。好了，接下来，还有一件重要的事情，要和你们商量。”

　　“什么事啊？”顿时，魅色妖姬三人，都一脸好奇地盯着叶寒。

　　叶寒努了努嘴，说道：“我明天早上就回上港市，海王，你必须和我一起回去。而瓦伦大师以及凝儿，你们自己选择。”

　　原来是商量这事，瓦伦大师毫不犹豫便是点了点头，说道：“我当然和叶兄你一起去，一直听说上港市的美女如云，到了上港市，你可得给我介绍漂亮妹子啊！”

　　“你脑子里面，除了妹子和屎，还剩什么？”海王忍不住吐槽道。

　　然而，这个时候，魅色妖姬的表情变得有些纠结，犹豫了好一会儿之后，才开口说道：“叶寒，上港市我不去了，现在我的仇也报了，我想回昆市老家，祭拜我的父母和师父。”

　　其实，这也在叶寒的预料当中，所以当魅色妖姬说出这话的时候，叶寒点了点头，说道：“好，我尊重你的选择。”

　　然而，女人的心思，有时候就是这么微妙，当叶寒答应了魅色妖姬的要求之后，魅色妖姬心中，反而流露出了一丝郁闷和不舍，心想为什么连挽救的词，都是没有。

　　魅色妖姬看了看叶寒，也不知道怎么了，竟忍不住开口说道：“你真同意让我回去吗？那……那个，你不怕我回去之后，会有危险吗？”


第674章 韩玮的师父

　　“这点我倒还真是不担心，反倒是担心，那些对你有非分之想的男人，会被你给废了。”

　　不过说完，叶寒又很快脸色一正，盯着魅色妖姬，说道：“凝儿，不管怎么说，现在你已经替你的父母报了仇。我也建议你回去一趟，祭奠一下你的父母。本来，我打算和你一起去，还想尝尝你家乡那独有的秘制红烧鸡，不过现在上港市有点要事，我女儿的病现在反复无常，可能会有危险。所以，我必须先尽快赶回去。”

　　见叶寒的态度严肃下来，魅色妖姬也是收起了笑意，然后看着叶寒的眼睛，用力地点了点头，说道：“那我在昆市等你，等你来吃，我做的秘制红烧鸡。”

　　“好。”叶寒笑道，不由得伸手，摸了摸魅色妖姬的头发。

　　由于进入星野会大楼之前，叶寒关掉了自己所有的通讯设备，所以此刻，当打开手机，发现上面有来自秦小叶将近三十个电话的时候，叶寒的心，也是猛然提了起来。

　　因为叶寒深深清楚，如果不是因为出事了，秦小叶肯定不会打这么多的电话来。

　　而在上港市，秦小叶正席地坐在医院的病房门口，手指依旧在键盘上不断地飞舞。

　　因为秦小叶知道，此刻的叶寒，应该是在星野会里面，所以，秦小叶希望通过黑入星野会的防御系统之后，想尽一切的办法，来联系上联系。

　　但是，秦小叶失败了，即使黑入了星野会的防御系统，秦小叶还是没有办法，联系上叶寒。

　　直到秦小叶的手机，响了起来。

　　当看到是叶寒的来电时，秦小叶差点感动地哭出来，然后连忙从地上爬了起来，紧紧地抓着手机，冲进病房，激动地对黎曦然说道：“姐！姐！姐！姐夫来电话了！姐夫终于来电话了！”

　　此刻的黎曦然，则是守在诺诺的病床旁边，只是诺诺虽然全身都插着管子，但早就已经没有了生命特征。

　　听到秦小叶这话，黎曦然连忙激动地站了起来，一把从秦小叶的手中接过了手机。

　　在接过手机的那一瞬间，黎曦然的双手，都是颤抖得厉害！

　　一接起电话，黎曦然也不说明诺诺的情况，而是情绪有些崩溃地哭泣道：“叶寒，你终于接电话了！你在哪，你到底在哪！555555……”

　　听着电话中黎曦然如此凄烈的哭声，叶寒的心自然也是悬到了嗓子眼，激动地问道：“曦然，别哭，告诉我，到底发生了什么事！”

　　“诺诺她……”黎曦然发现自己，根本说不出诺诺已经停止心跳这话。

　　只是，即使黎曦然说不出口，但叶寒很快就能反应过来，声音同样也是变得有些颤抖，问道：“诺诺出事了？”

　　终于，黎曦然点了点头，说道：“嗯，诺诺已……已经没有心跳了，韩玮已经没有办法了！而且，现在离诺诺停止心跳，已经过去两个多小时了！叶寒，怎么办，我该怎么办？”说完，黎曦然又有些声嘶力竭地哭了起来。

　　当听到诺诺停止心跳的那一刻，泪水也是立刻从叶寒的眼角落了下来。

　　毕竟，对于叶寒来说，对不可容忍的，就是自己的亲人，出现任何的意外！

　　不过，也是在这一刻，叶寒立刻想到了《仙厨大典》，毕竟，《仙厨大典》中有着各种拥有奇效的菜谱，或许《仙厨大典》中，存在着一种菜谱，能够让诺诺，起死回生！

　　想到这一点，叶寒连忙安慰道：“曦然，你别着急，有我在，我就一定不会让诺诺出事！在此之前，不准让任何医生动诺诺的身体，一切等我回来再说。”

　　黎曦然等得其实也就是叶寒的这句话。所以，此刻当听到叶寒的这句话之后，黎曦然的心中，瞬间就有了希望，连忙点点头，说道：“好，叶寒，你一定要想办法就诺诺！”

　　“我一定！”叶寒紧紧地捏着自己的拳头，说道。

　　随后，一挂断电话，叶寒便马上召唤出了体内的《仙厨大典》，希望能够从中，找到一味，能够使诺诺起死为生的方法。

　　而在上港市，挂断了叶寒的电话之后，颜夕等人纷纷都围到了黎曦然的身边。

　　尽管每个人的眼中都挂着泪水，但是叶寒，仍然是她们最后的希望。

　　“曦然姐，叶寒怎么说，叶寒会有办法吗？”颜夕紧紧地盯着黎曦然的眼睛，问道。

　　黎曦然含着泪，用力地点了点头，说道：“叶寒他说他会想办法，他很快就会回来了，而且，我相信，叶寒一定会想到办法！”

　　“太好了！只要叶寒说会有办法，那我相信，诺诺一定有救了！”唐映雪在一旁，激动地说道。

　　不过，就在这个时候，韩玮走了进来，表情则是有些欣喜，说道：“曦然，刚才我联系了我的老师，把诺诺的情况告诉了老师，老师说，他或许能有办法，想尝试一下，看能否救治诺诺。”

　　尽管叶寒说了自己能有办法，但此刻听到韩玮说请到了他的老师，黎曦然内心，也是非常激动。

　　毕竟，韩玮的老师是谁，黎曦然也是知道，那可是整个华夏国，医术最高明的一个人。

　　而且，韩玮还是他最后的一个学生，自从韩玮成为上港市第一人民医院的首席医生之后，他的师父便隐退了，专心做起了医学研究。

　　并且，这些年来，对人类的一些重大疾病研究领域，都有重大的医学突破，在华夏医学界，被成为泰斗级导师人物。

　　甚至是在全球，都享有非常高的声誉。

　　因此，这一次，韩玮的老师愿意亲自帮忙，那对诺诺来说，必然将是一个极大的利好。

　　然而，就在黎曦然刚要点头的时候，黎曦然却想起了叶寒的一句话。

　　因为电话里面，叶寒说过，不许让任何医生动诺诺的身体。

　　如果说，现在让韩玮的老师碰了诺诺，那会不会对叶寒到时候的办法，产生影响？

　　因此，现在摆在黎曦然眼前的，要么就是选择相信韩玮的老师，这个医学界，一般人根本请不动的泰斗人物。要么就是相信叶寒，自己的丈夫，诺诺的亲生父亲！

　　如果说，从医学的角度上讲，选择韩玮的老师才是理智的行为。

　　毕竟，他才是真正的医生，了解病人，了解生死。

　　并且，由于此刻颜夕她们都不知道叶寒在电话里面说过那样的一句话，所以当听到韩玮这么说了之后，都是一脸的激动。

　　唐映雪更是像抓到了一根救命稻草一般，激动地对韩玮说道：“韩医生，是真的吗？您的导师魏老先生，我可也听说过，当年有一个病人，在一场车祸中，心脏都脱离了身体，最后还是被魏老先生给救了回来！”

　　韩玮同样激动地点头，说道：“是啊，而且，我师父还有一个很重要的秘密！但既然现在我师父愿意出手救治诺诺，那说明，这个秘密，我师父也不想在你们面前保留了。”

　　听到这话，众人更加惊奇，全部震惊地盯着韩玮。

　　“韩医生，什么秘密啊？”终于，颜夕好奇地问道。

　　韩玮有些骄傲地说道：“其实，我的师父有一项奇特的异能，他的右手，拥有妙手回春之术，这种能力，可不是普通人能够拥有的。”

　　当韩玮说出这话之后，黎曦然的娇躯，不由得猛然一颤。

　　毕竟，叶寒是个异能者，黎曦然等人已经非常清楚。

　　所以，现在，当韩玮说他的师父魏老先生也是一个异能者的时候，黎曦然等人，自然能够立刻接受！

　　何况，秦小叶自己本身就是一个异能者，对异能者甚是了解！

　　如果说，魏老先生真的有妙手回春之术的话。

　　那么，救活诺诺，还真的是一件可能的事情！

　　“太好了！那赶紧请魏老先生进来啊！如果魏老先生真的能够救活诺诺的话，我们所有人，一定涌泉相报！”颜夕不多考虑，马上答应了下来。

　　唐映雪等人，也都纷纷点头，不由得露出了欣喜的笑容。

　　韩玮自然也是激动，毕竟，诺诺是黎曦然的孩子，在韩玮心目当中，也就像自己的亲侄女一般，让人揪心！

　　韩玮马上点点头，说道：“老师已经在我的办公室了，既然你们同意，只要在这份文件上签了字，老师马上可以安排手术！”

　　说完，韩玮把一份家属同意书，递到了黎曦然的面前。

　　然而，就在这个时候，黎曦然突然抬头，看着韩玮的眼睛，有些无奈，又有些坚定地说道：“韩玮，对不起，这份文件，我不能签！”

　　听到黎曦然突然拒绝了这事，所有人都很震惊！

　　颜夕和唐映雪激动地盯着黎曦然，问道：“曦然姐，怎么回事啊？为什么不能签啊？魏老先生的能力大家有目共睹，现在但凡有机会让你诺诺醒过来，我们肯定都要想办法啊！”

　　韩玮也激动了，说道：“曦然，这到底怎么回事啊？这次，我请老师来，可是也花了不少功夫，你可一定要相信老师啊！”


第675章 天眼局成员

　　“对不起，韩玮，我知道，魏老先生的医术，在整个华夏国，都是首屈一指的。但是，刚才叶寒在电话里面说了，不能让任何医生触碰诺诺的身体，所以，我必须听叶寒的！”黎曦然道出了理由。

　　不过，当听到这话的时候，韩玮的内心，的确是有些不理解，更是有些着急，说道：“曦然，我能理解你现在的心情！叶老板的话，如今在你的心目当中，就像是圣旨一般，不可违背！但是，有些话，我还是得说，你听了以后，希望也不要生气！”

　　韩玮停顿了一下，而后又是说道：“曦然，不管怎么说，就算叶老板再异于常人，但毕竟在医学方面，不是专家！而是老师，可是华夏医学界的泰斗人物！并且，我刚才已经向我老师，描述了诺诺的情况。老师也已经做了一番详细的思考之后，才决定来救治诺诺。

　　所以，现在，如果因为叶老板的一句没有理由的话，而阻止了老师对诺诺的救治，这样的做法，不妥当！

　　何况，曦然，我必须问你一句，难道你真的就一定相信，叶寒能让诺诺起死回生吗？如果说，到时候诺诺失败了，你打算怎么办？如果说，我老师本来能成功，就因为你这句话，阻止了一个让诺诺起死回生的方法！你不会后悔吗？”

　　说实话，此刻韩玮的这一番话，对于黎曦然的内心来说，的确具有很大的冲击力。

　　尤其是最后一句，如果说，叶寒失败了，该怎么办？

　　而且，若是魏老先生真能救活诺诺，而自己却亲手葬送了这样的一个机会。

　　自己，真的不会后悔吗？

　　自己，怎么可能会不后悔呢！

　　如果真的出现了那样的情况，黎曦然肯定会恨死自己！

　　甚至，黎曦然会因此觉得，是自己最终害死了诺诺。

　　不过，韩玮的这番话，也是让黎曦然陷入了巨大的精神压力当中。

　　终于，黎曦然有些崩溃地抱着自己的膝盖，蹲在了地上，哭了起来。

　　看着黎曦然这个样子，韩玮才意识到，自己把话说得实在是太严重了。

　　但此时的韩玮，也想不出来，自己若是不这么说的话，还能怎么说？

　　颜夕和唐映雪此刻的心情也是低落到了极点，然后纷纷来到了黎曦然的身边，一左一右地捧着黎曦然的手臂，说道：“曦然姐，我们支持你的决定，你不要因此自责，不要给自己，太大的压力。”

　　说完，颜夕和唐映雪，也是哭了起来。

　　病房的氛围，在此刻也是前所未有的悲伤。

　　然而，就在这个时候，一个有些苍老的声音，在门口响了起来。

　　“小韩，我进来和病人的家属，聊几句，可以吗？”

　　此刻，站在病房门口的，正是韩玮的老师，魏老先生。

　　听到魏老先生的声音，韩玮马上抬起头来，激动地盯着魏老先生，说道：“老师，您怎么过来了？您快进来。”

　　魏老先生于是走进了病房，而后慢慢地来到了黎曦然的身边。

　　黎曦然终于克制住了自己的情绪，然后抹了抹自己眼角的泪水，站了起来，说道：“魏……魏老先生，对不起，我……我不是质疑你的医术。”

　　魏老先生微微一笑，满目慈祥，说道：“丫头，我能理解你现在的心情，换做是谁，此刻恐怕都会和你一样。而且，叶老板的为人，我也有所耳闻，是个非常靠得住的男人，在这种时候，你选择相信孩子的父亲，选择相信你的爱人，这是正确的做法。”

　　听到魏老先生这么说，黎曦然感激地点了点头，说道：“魏老先生，真的谢谢你能够理解。”

　　魏老先生抿了抿嘴，然后来到了诺诺的病床旁边，看了看身上插满各种管子的诺诺，说道：“说实话，诺诺的这种情况，我的确没有百分之百的把握，能够救活。甚至可以说，连百分之五十的把握，都没有。”

　　虽然魏老先生这么说，但是，在如今的医学当中，让一个病人起死回生，别说是百分之五十的把握了，就算是只有百分之十的希望，对于病人以及病人的家属来说，都将是一个很大的希望。

　　这时，一旁的颜夕，看着魏老先生，开口说道：“魏老先生，对不起，我和曦然姐的想法是一样的。除非您现在是有百分之百的把握能够救活诺诺，不然的话，我也会依照叶寒的嘱咐，不会让您，触碰诺诺的身体。”

　　颜夕这番话，魏老先生听了之后，只是呵呵一笑，说道：“理解，我完全能够理解，而且，这从另外一个方面，也说明了叶老板对你们的重要性。不过……”

　　魏老先生的这个转折，倒是提起了所有人的心。

　　魏老先生又是微微一笑，说道：“不过呢，在你们彻底拒绝我之前，有些情况，你们也是需要再了解一下。”

　　说完，魏老先生拿出了一块特殊的东西。

　　然而，现场除了秦小叶之外，其他人，看到这东西，都是一脸呆然。

　　完全不认识，魏老先生手中那块小小的徽章，是什么东西！

　　只是，秦小叶则是变得非常激动，一把冲到了魏老先生的面前，紧紧地盯着魏老先生手中的这块徽章，说道：“您……您是天眼局的人！”

　　作为一名异能者，秦小叶自然对天眼局也是非常感兴趣！

　　甚至，曾经有过一段时间，秦小叶还尝试黑入天眼局的系统。

　　但是，秦小叶最终还是以失败告终了！毕竟，天眼局可不是一般的组织，里面的奇人数不胜数。

　　想要攻克天眼局的系统，实在是太难了！

　　而魏老先生，之所以在这种时候拿出天眼局的专有徽章，自然也是早就看出，秦小叶是个异能者了。

　　不然的话，像黎曦然等人根本都不认识这个徽章，魏老先生拿出这徽章，又有什么意义呢？

　　魏老先生微笑地看着秦小叶，说道：“小娃子，等诺诺的事情结束之后，我可得和你好好聊聊。”

　　听到这话，秦小叶一阵尴尬，心中甚至有些担心。

　　这老头，表面上看起来和颜悦色的，会不会等事情结束之后，就以天眼局的名义，把自己给抓起来啊？

　　但眼前，该顾及的，也不是这个事。

　　魏老先生再次开口说道：“没错，我也是天眼局的成员之一。而且，叶老板自从进入我们天眼局之后，就一直是我们天眼局的重点关注对象。甚至连封老，都已经亲自行动，派人在寻找叶寒。因此，丫头，你不要担心，我们对叶老板的了解，不会比你对叶老板的了解，要少。当然……我指的是叶老板的特殊能力。”

　　确实，魏老先生会说这些话，完全出乎了黎曦然的预料。

　　黎曦然怔怔地盯着魏老先生，又是问道：“那您知道，叶寒到时候会怎么救治诺诺吗？”

　　“我当然清楚，叶老板身上最大的依仗就是那《仙厨大典》，虽然我们天眼局对《仙厨大典》的了解甚少，但也不是一概不知。《仙厨大典》分为两个部分，分别为普通菜谱和仙品菜谱，而其中最重要的，自然就是那仙品菜谱，因为每一道菜谱，都拥有不同的奇效，甚至不乏让人起死回生之术。不过，如果我没有猜错的话，如今叶老板身上，不过一颗火灵。在没有木灵之前，很多菜谱，恐怕都会停滞不前。而现在，我虽然无法保证能够救活诺诺，但至少，帮叶老板争取一点时间的能力，还是有的。”

　　就在魏老先生说这话的时候，仍然还在金三角的叶寒，的确紧紧地锁着自己的眉头。

　　正如魏老先生所说，叶寒的确找到了一道能够让诺诺起死回生的菜谱，但是提取这道菜谱的仙灵，正是需要木灵。

　　而如今，木灵则在那已经消失于地球上的吴先生手上。

　　而吴先生，现在在哪，叶寒根本无从知道。

　　看着菜谱，叶寒不由得捏紧了自己的拳头！

　　无论如何，叶寒都不允许诺诺，真的出事！

　　看着叶寒眉头紧锁，海王等人也都猜到了叶寒肯定遇到了麻烦，魅色妖姬来到了叶寒的身旁，说道：“叶寒，是不是遇到困难了！”

　　叶寒点了点头，说道：“没错，救治我女儿需要木灵，但是现在木灵在那已经离开地球的吴先生手上，而吴先生如今人在哪里，我实在不知。”

　　“叶寒，你确定，木灵就在吴先生的手上吗？”这时，魅色妖姬眸光闪烁，问道。

　　看着魅色妖姬这样的眼神，叶寒也是心念一动，点了点头，说道：“没错，怎么，难道你有办法？”

　　“我倒也不是有什么办法。只是，既然现在能够确定，千山玄珠就是土灵，而坤山老爷子他们能够找到千山玄珠，可能他们在寻找万物之灵的过程中，有某些特殊的方法。如果真的有的话，到时候便可以利用那种方法，试图去寻找木灵啊。”魅色妖姬猜测道，不过这方法是否真的可行，魅色妖姬心中，自然也是没任何底气。


第676章 开始治疗

　　对于魅色妖姬的这个提议，叶寒倒也是持一个赞同的态度，点了点头，说道：“嗯，我觉得这是一个不错的办法，邱天铭他们，或许有办法找到木灵。只是现在对我来说，时间实在过于紧迫，诺诺不可能一直等下去！”

　　叶寒的担心自然是最关键的问题，听到这话，魅色妖姬也是紧紧地锁住了眉头，说道：“是啊，现在你女儿都已经这个样子了，如果只把希望放在木灵上的话，时间上根本就不允许！”

　　“嘿！还真别说，我倒是有个办法，就比较冒险！”这时候，一旁一直都沉默不语的海王，突然开口，说道。

　　顿时，叶寒和魅色妖姬都连忙把目光投向了海王。

　　海王努了努嘴，说道：“叶兄，我这个方法，其实也不是什么好办法。既然现在，诺诺已经没了心跳，说难听一点，就是一个死人。而现在，摆在眼前的，就是要先让诺诺恢复心跳再说，既然如此，是否可以尝试利用东南亚地区的邪术，至少先能让诺诺，活过来。”

　　海王说的这个办法，虽然有很大的副作用，但从某种程度上而言，确实给叶寒寻找木灵，提供了不少时间。

　　但是叶寒听了这个办法之后，还是坚决地摇了摇头，说道：“不能用这个办法，利用邪术让诺诺复活，那复活的并不是我的女儿，不过是一个傀儡罢了！我绝对不会采用这样的方法。”

　　海王耸了耸肩，说道：“也是，当我出了一个馊主意。”

　　“你们在这等我，我先去找邱天铭！”眼前，对于叶寒来说，最好的办法，还是尽快找到木灵。

　　然而，就在叶寒准备起身的时候，叶寒的手机响了起来，发现是黎曦然的来电。

　　看到黎曦然的来电，叶寒马上便接起了电话，有些激动地问道：“曦然，诺诺怎么样。”

　　此刻，在电话里面，黎曦然已经停止了哭泣，只是声音依旧非常沙哑，说道：“诺诺还是一样，只是韩玮的老师来了。”

　　“韩玮的老师？”叶寒眉头一皱。

　　黎曦然于是把韩玮老师的情况简单地介绍了一下。不过，当叶寒得知魏老先生也是天眼局的人之后，立刻说道：“曦然，魏老先生在你身边吗？在的话，请立刻把电话给魏老先生！”

　　听到叶寒这么说，黎曦然看了眼身旁的魏老先生，然后连忙把手机递给了魏老先生。

　　魏老先生从黎曦然的手中，郑重其事地接过电话，并且心中已经想好了措辞，劝叶寒让自己试一试。

　　然而，令魏老先生有些意外的是，刚接起电话，叶寒就毫不犹豫地说道：“魏老先生，既然您是天眼局的人，我对您一百个放心，拜托您了，一定要给我争取时间！”

　　魏老先生着实没想到，刚接起电话，叶寒就会这么说。

　　不过，这也让魏老先生一阵欣慰。

　　毕竟，从叶寒这样的反应可以看得出来，叶寒的确是一个成大事者，不拘小节！

　　更不会疑神疑鬼。

　　但魏老先生还是问了一句，“叶老板，你真这么相信我。”

　　“现场有小叶在，又有韩玮在，我没有理由怀疑您天眼局成员的身份！而您既然是天眼局的成员，那我更没有理由怀疑，您没有救活我女儿的能力。所以，拜托你了，一定要帮我争取时间。”叶寒当机立断地说道。

　　叶寒都已经把话说到这个份上了，魏老先生欣慰而又坚定地点了点头，说道：“好，放心吧！我一定会救活诺诺！不过，叶老板，我的确只能尽可能帮你拖延时间，诺诺的病症非常奇怪，我心里也是没底，最终，还是得靠你自己！”

　　“嗯！好！谢谢魏老先生！”叶寒用力点头。

　　挂断了和叶寒的电话之后，魏老先生将手机还给黎曦然，然后慈祥地笑了笑，说道：“叶老板果然没有让我失望，但从叶老板的语气中，也可以听的出来，目前叶老板在寻找木灵这件事上，想必是遇到了麻烦。”

　　“魏……魏老先生，现在叶寒是同意您来救治诺诺吗？”黎曦然和颜夕等人的眼眸中，都充满了期待。

　　魏老先生点了点头，说道：“没错。不过救治诺诺，已经不能再用常规的医术手段了，因为那不可能会有任何作用。韩玮，替我准备一个房间。”

　　“好的，老师，我马上去准备！”韩玮立刻点头，起身离开。

　　待韩玮离开之后，魏老先生再次来到了诺诺的身旁，然而伸手，用手指撑开了诺诺的眼睛，仔细地看了看诺诺的眼球好一会儿之后，转身看向黎曦然和颜夕，说道：“有些事情，我事先必须先和你们说明白。我这次救治了诺诺之后，有很大的可能，会出现相应的后遗症，而这个后遗症将会是什么，我无法保证，而且，只能等叶老板找到了木灵，将诺诺的病彻底根治了之后，才能解除。

　　所以，关于这个后遗症，希望你们不要怪罪于我。”

　　此刻对于黎曦然等人来说，只要能够救活诺诺就已经是万中之幸了。

　　何况，魏老先生又说了，诺诺即使留下了后遗症，等叶寒找到了木灵，也是能够根除。

　　那既然如此，又有什么好担心的呢？

　　很快，黎曦然便是感激地说道：“魏老先生，现在您能亲自医治诺诺，我已经感激不尽了，您说的这些，我们都不会在乎的。”

　　“好，那就好。”魏老先生再次笑了笑。

　　……

　　十分钟后，诺诺便再次被推进了一个全新的手术室，而且这一次，手术室里面，除了韩玮和魏老先生以外，其余人，都不得进入。

　　在准备治疗诺诺之前，魏老先生有些严肃地想黎曦然等人嘱咐道：“在我治疗诺诺的期间，不得有任何人打扰，这是务必遵守的一件事情，知道吗？”

　　“放心吧，魏老先生！”黎曦然点点头，答应了下来。

　　只不过，等手术室大门关上的一瞬间，现场的气氛，还是沉浸了下来。

　　而且，魏老先生亲自动手医治诺诺的事情，在整个上港市第一人民医院，也是引起了轰动。

　　毕竟，在此之前，魏老先生差不多已经有七八年，没有进过手术室了！

　　何况，这一次，手术室里面只有魏老先生和韩玮两个人，再无其它辅助的医生！

　　这样的手术，在此之前，也是闻所未闻，前所未见！

　　在医院的各大病区，但凡有医生的地方，基本上都在讨论着这件事情。

　　“你们听说没有，据说魏老先生回来了！而且，还亲自要动手术。”

　　“这么大的事，怎么可能会不听说啊！据说这次魏老先生就是韩玮请回来的呢！不过也是，韩玮作为魏老先生最得意的门生，想必也就韩玮能够有这么大的能耐了！”

　　“那也不一定，听说这次出事的，可是叶老板的女儿啊！再则，自从叶老板在蝴蝶岛消失之后，感觉整个上港市，都一下子沉寂了很多。”

　　这时，又有几名护士一脸八卦地迎了上来，说道：“你们这几个人，真是后知后觉啊！你们可不知道，这次叶老板的女儿诺诺，在两个小时前，都停止心跳了！”

　　“什么？两个小时前就停止心跳了？”

　　“对啊！当时韩医生都崩溃了，在手术室门口大哭呢！”

　　“我去，两个小时前就停止心跳的病人，在医学上，早就已经要被判定为死亡了啊！难道这样的病人，还能救得活吗？”

　　“不知道啊！如果这次魏老先生能把这样的一个病人都救活的话，那实在是太神奇了！”

　　慢慢地，关于魏老先生救治诺诺的新闻，在整个上港市第一人民医院，传了开来。

　　不过，大部分人，还是不相信，一个已经死亡了两个小时的病人，还有被救活的可能！

　　毕竟，这实在是太匪夷所思了！

　　随着手术室大门关闭之后，时间的流逝就仿佛变得前所未有的缓慢。

　　站在手术室的门口，黎曦然等人，再一次感受到了，什么叫做一日三秋的感觉！

　　短短五分钟，就仿佛过去了几个春秋一般！

　　而在那手术室内，魏老先生并没有马上动手，而是站在诺诺的尸体跟前，默然不语。

　　尽管韩玮心中也是非常好奇，好奇自己的老师，到底会利用怎样的方法救治诺诺。

　　但是由于魏老先生自己没有说话，所以韩玮也是不敢多问，只好耐心地等待，等待魏老先生的出手。

　　当然，也是看的出来，此刻魏老先生虽然没有任何的举动，但那眉头微皱的样子，就表明了他在思考。

　　终于，这样的状态又是过去了五分钟，魏老先生将目光看向了韩玮，说道：“小玮，接下来我所做的一切举动，你都必须看清楚了！接下来的现象，可能会颠覆你原先对医学的理解。”

　　魏老先生的这番话，确实给韩玮带来了不小的震撼！

　　尽管韩玮，已经有了一定的心理准备，但当魏老先生下一刻出手的瞬间，韩玮的眸子，还是瞪大了！


第677章 身边的敌人

　　就在救治诺诺的瞬间，魏老先生的双手上，神奇地覆盖上了一层绿幽幽的光芒，这样的奇景，对于第一次接触过异能者的韩玮来说，实在是有些大开眼界！

　　韩玮虽然已经知道自己的老师是个异能者，但是此刻，韩玮心中已经深深地震撼了！

　　震撼的同时，也是庆幸，自己能够拥有一个这样的师父！

　　韩玮目不转睛地盯着魏老先生的一举一动，不过从中，也是可以看得出来，魏老先生在施展异能的时候，对自己体力的消耗也是非常之大。

　　因为此刻，魏老先生的额头上，已经浸满了汗水。

　　此时，魏老先生将自己覆盖了绿色光芒的双手，置于诺诺的太阳穴上。

　　随后，这可见的绿色光芒，便以一种神奇的方式，一点一点融入了诺诺的身体里面。

　　当然，这绿色光芒的融入，是否就能马上起到效果，这一点，韩玮也是不得而知了。

　　只能震惊地在一旁看着。

　　并且发现，自己根本帮不上任何忙！

　　这个过程，持续了将近十分钟，魏老先生才开口，说道：“小玮，帮我擦一下汗。”

　　听到魏老先生的声音，韩玮才从震惊当中反应过来，然后连忙拿了一块抹布，替魏老先生擦了擦额头上冒出的汗水。

　　等韩玮擦完汗水之后，魏老先生将双手从诺诺的太阳穴边上拿了回来，说道：“人体一共409个穴位，其中主经络为14条，在这14条经络上，分布着361个穴位和48个经外奇穴。韩玮，经过老师要教你的，就是这48个经外奇穴，对人体的影响。”

　　当魏老先生说完这话的时候，原本覆盖在魏老先生手掌上绿色的光芒，陡然之间，竟变成了红色。

　　当变成红色之后，魏老先生又把自己的双手，覆盖在了诺诺的神阙穴上。

　　和刚才的情形差不多，那红色的光芒，再一次缓缓地融进了诺诺的身体当中。

　　不过这一次，在将那奇怪的光芒融进诺诺身体的同时，魏老先生也是一边讲解着原理。

　　不过，这些原理，实在过于深奥，一时之间，韩玮也是有些听不明白。

　　每一次变幻穴位，魏老先生手上的光芒颜色也会随之发生变化，给人的感觉非常奇妙。

　　时间也是在此过程当中，不知不觉地流逝着。

　　对于韩玮来说，此刻的时间过得飞快，两个小时，都仿佛是在眨眼之间。

　　而对于焦急等在手术室门口的黎曦然等人而言，这两个小时，仿佛已经过了两个世纪一般漫长。

　　……

　　“都已经过去两个小时了，不知道里面到底怎么样了啊！”相对而言，唐映雪的最为性急，此刻已经有些耐不住性格了。

　　但是，眼前的情况，对于她们而言，除了等，也就只能等了。

　　何况，眼前，对于黎曦然而言，除了魏老先生这一个办法之外，还有叶寒这个最大的保障。

　　至于此时的叶寒，再一次将邱天铭约了回来。

　　当得知诺诺莫名地死亡之后，邱天铭也是有些震惊，说道：“诺诺在这种时候出现怪病，不正常。怎么，叶兄，这种时候你来找我，不会怀疑，诺诺的病是我造成的吧？”

　　叶寒淡淡地盯着邱天铭，说道：“如果说，我怀疑诺诺的病是你造成的话，那我过来，就不会这么客气了。现在具体的情况，我还不是很清楚，我这次过来，只想问你，你是否有木灵的线索。”

　　听到木灵两个字，邱天铭还是不由得皱了皱眉头，说道：“叶兄，从你这语气来看，如果能够拿到木灵，你应该就有办法救诺诺了。可否告知，《仙厨大典》中，能够救治诺诺的，是哪道菜品？”

　　“这不是重点，邱兄，我只想要木灵的线索，另外，我必须马上赶回去了。”

　　见叶寒如此严肃，邱天铭也是正了正脸色，说道：“木灵在吴先生的手上，想必你也知道。而吴先生现在人在哪里，我可以很负责任地告诉你，就算被你知道了，你也去不了。”

　　“什么意思？”叶寒不由得皱起了眉头。

　　邱天铭严肃地说道：“叶兄，你这次来金三角，找到海王，如果我没猜错的话，你应该是在找补天神石吧？海王的身上有一块，还剩四块没有找到。”

　　邱天铭在这个时候提到补天神石，确实出乎了叶寒的意料，不由得说道：“你也知道补天神石？”

　　“同为仙界之人，我怎么可能会不知道补天神石。不过，我可以很明确地告诉你，虽然你找到了补天石神，能够因此而找到吴先生。但是，补天石神所带来的影响，可比你想象中，要大得多。”邱天铭盯着叶寒的眼睛，说道。

　　这让叶寒有些好奇，问道：“补天神石，难道不是打开空间隧道那么简单吗？”

　　“呵呵，如果真那么简单，需要如此大费周章地去搜集吗？再则，如果只有找到了补天石神，才能打开空间隧道的话，吴先生就不会消失了。”邱天铭笑了笑，说道。

　　叶寒盯着邱天铭，问道：“那是怎么回事？”

　　“吴先生就是一个可疑游离于各大空间之人，这跟吴先生的能力有关，归根到底，也是跟吴先生的大脑开发程度有关。另外，如果你真的合成了补天石神，那么到时候，打开的可不是时空隧道，而是……”邱天铭故意没有说下去。

　　只是，虽然邱天铭没有说下去，但是叶寒却想起了蝴蝶岛神秘空间中的一些事情。

　　其中，就有一个关于地球毁灭的预兆，难道说，这会和补天石神有关？

　　可是，补天石神，不也是神秘空间中的一个指示吗？

　　这到底是怎么回事？

　　当然，叶寒也知道，至今为止，邱天铭的话还是不能全信。

　　尽管邱天铭表明了他做这一切的目的都是为了复仇，但到底是不是这么一回事，还是很难证明。

　　毕竟，邱天铭这人的心机，太深。

　　“而是什么？”叶寒思忖了片刻，还是问道。

　　邱天铭耸了耸肩，说道：“总之，合成了补天石神，所带来的影响，绝对不是打开时空隧道那么简单就是了。但是，从眼前这个情况来看，你若是要找到吴先生，似乎也只有这么一个办法。

　　除非，你能找到另外的办法，去到另一个和地球位面平行的时空。”

　　“和地球位面平行的时空？”

　　“嗯，平行时空的理论，想必不用我多解释吧？叶兄，奉劝你一句，诺诺的病，在我目前看来，更像是一次的误导，可能就是为了让你去尽快地找到木灵，所以，如果真是这样的话，行事要三思，千万别误了他人的圈套！”邱天铭说道。

　　叶寒眯了眯眼，然后想到了一个重要的点，问道：“我问你最后一个问题，你要复仇的敌人，在地球上，是否也有相应的人，存在？”

　　不料，叶寒的这个问题，还真的是问到了要点上。

　　而邱天铭听到叶寒的这个问题时，身体都不由得有些颤抖，眼神也是有些闪躲。

　　而见到邱天铭这个样子，叶寒几乎肯定了自己的答案，又是说道：“那个人，我也认识，是吧？”

　　“别瞎猜了，叶兄，我只想告诉你，有些事，你知道的太多，对你没有任何的用处。不过，你也要记住一句话，这个世界上，看上去似乎有很多的巧合，但其实那些都不是巧合，那些事情，归根溯源，都是有渊源的，就像是之所以会去仙界，这绝非不是巧合。”邱天铭的语气，变得有些语重心长。

　　而邱天铭这番话一出，倒是让叶寒陷入了震惊。

　　如果说，自己五年前去仙界真的是有原因的，而不是一次机缘巧合！

　　那这背后，到底是怎么回事！

　　难道真的一切的一切，都和自己有关！

　　而如果说，邱天铭要复仇的对象，真的也和自己有关的话，而且是自己认识的某一个人的话，那那个人，又会是谁呢！

　　一时间，叶寒的脑子，变得实在是有点乱！

　　邱天铭见叶寒皱着眉头，说道：“叶兄，该面对的总要面对！我现在提早告诉了你，也没任何用！该来的总会来的！这一次，诺诺可能会成为牺牲品，但是诺诺不是你最终的宿命，没办法的事情。”

　　“不，我不会让诺诺成为牺牲品！我一定会拿到木灵！”一团火焰，突然闪现在了叶寒的眼眸当中。

　　看着叶寒这个样子，邱天铭不由得叹了口气，说道：“反正，本来，我以为我可以操纵你，让你为我做事。但是，现在看来，我彻底错了，想要控制你，是件根本不可能的事情。但是，我也希望，你不要被他人控制了！叶兄，如果曾经，你把我当做敌人的话，那么我现在可你很负责任的告诉你，在这个世界上，比我恐怖的敌人，还有很多。但如果现在，你能真的把我当朋友的话，我也很负责任的告诉你，我会是你最强的朋友。”


第678章 治疗的副作用

　　“曦然姐，诺诺已经进去三个小时了，到现在还没出来，我心里真的好担心啊！”随着手术进行了差不多三个小时之后，唐映雪的耐心已经被彻底的消磨殆尽。

　　与此同时，随着唐映雪如此一说之后，原本还稍微镇定一点的黎曦然和颜夕，此时的心也都悬了起来。

　　毕竟，三个小时的等待，实在是太过于漫长了。

　　而且，黎曦然等人也都明白，一般在手术室里面，等待的时间越长，只能表明里面的情况越危险，越不乐观。

　　的确，这样的猜想是正确的。

　　此时的手术室里面，魏老先生的额头上，已经浸满了泪水，这也是韩玮认识魏老先生到现在，第一次出现这样的情况。

　　由此可见，诺诺的情况，对于魏老先生来说，是有多么麻烦。

　　不过，虽然魏老先生此时看上去很是虚弱，但是魏老先生的动作还是有条不紊，一边施展着医术，一般给韩玮介绍着不同的穴位。

　　“好了，接下来，就是最后一个穴位了，只要这个穴位能够成功，我想，诺诺的心跳就能恢复了。”这一次，未来先生亲自摸了摸自己额头上的虚汗，声音有些虚弱地说道。

　　尽管，此刻的韩玮，多么希望自己能够帮得上忙，但毕竟此时魏老先生所做的一切，已经远远超出了韩玮的认知，从而使得韩玮，只能在一旁，这么眼睁睁地看着。

　　这时，魏老先生手上的光芒颜色，再次变成了绿色，只是这时出现的绿色，相比于之前，要黯淡很多。

　　也不知道是因为魏老先生消耗了太多的能量，从而才出现了这样的情况。

　　还是魏老先生故意而为之的。

　　不过，这一次，当魏老先生开始施展医术的时候，魏老先生的眉头皱得更紧了，而且，看得出来，这一次，魏老先生还咬了咬自己的牙关。

　　显然，这一次能量的施展，对于魏老先生本身来说，也是非常的痛苦。

　　这也让韩玮的心，不由得一揪，忍不住问道：“老师，你没事吧？”

　　不过，此时的魏老先生，根本没有什么经历去应付韩玮，而是全身灌注地朝着诺诺身上最后的一个穴位，源源不断地输送着能量。

　　单单这最后一个穴位，魏老先生足足输送了将近半个小时之久。

　　终于，半个小时之后，魏老先生手上那原本浅绿色的光芒消失不见了。

　　不过，就在魏老先生将自己的双手收回的时候，魏老先生已经彻底地站不住了，脚下一软，便是瘫倒在了地上。

　　见状，韩玮连忙冲到了魏老先生身边，扶住了魏老先生，焦急地问道：“老师，你没事吧？这是什么情况？”

　　魏老先生有些虚弱地笑了笑，说道：“放心吧，我没事，只是太疲惫了，自从成为一名医生一来，我从未做过像今天这样的事情。不过，一切都是值得的。”

　　看得出来，这一次，魏老先生也是真正地拼尽了全力。

　　稍稍休息了一下之后，魏老先生在韩玮的搀扶之下站了起来，说道：“好了，诺诺已经恢复了生命，不过，这并不是诺诺全部的生命，这样的状态，只能维持四十九天。四十九天之后，若是叶老板还是无法找到木灵的话，那到时候我也没有办法了。”

　　韩玮看了看手术台上依旧闭着眼睛的诺诺，忍不住问道：“老师，那诺诺什么时候会醒来？”

　　“这个快的话可能几个小时，慢的话，最多三天，不用着急。”魏老先生微微一笑，再次说道：“好了，出去吧，我们在手术室里面，差不多已经有四个小时了，想必黎曦然等人，快要急坏了吧。”

　　其实，对于韩玮来说，由于一直处在震惊当中，所以还真忽略了时间这个东西。

　　直到此刻魏老先生提起，韩玮才望向计时器，发现已经过去了四小时十五分钟，顿时有些惊讶，说道：“没想到已经过去了这么多时间，那我们赶紧出去吧！”

　　说完，韩玮连忙搀扶着魏老先生，打开了手术室的大门。

　　当看到手术室门框上的LED灯熄灭的时候，黎曦然等人差点激动地哭出来。

　　不过，随后，当看到韩玮搀扶着虚弱的魏老先生出来，黎曦然等人的心，再次悬了起来。

　　黎曦然感激地看着魏老先生，尽管心里清楚，在这种时候，应该先问问魏老先生的情况。

　　但是，毕竟实在是过于担心诺诺的情况，黎曦然还是先关心了诺诺的情况，问道：“魏老先生，诺诺怎么样了？”

　　魏老先生微微一笑，说道：“情况还算乐观，虽然这是我第一次尝试这种方法，但基本上和我的理论一致。现在诺诺的生命体征已经恢复了，不过暂时还处于昏迷的状态，不出意外的话，三天至内，一定会醒过来。”

　　这话对于黎曦然等人来说就是镇定剂，而且，这个时候，黎曦然或许是处于激动，直接一把跪在了魏老先生的面前，流着泪，说道：“魏老先生，真的谢谢你！”

　　魏老先生连忙把黎曦然扶了起来，说道：“黎小姐，千万别这样，因为这事和叶老板有关，所以就是我的职责，这是我必须做的。不过刚才我跟小玮也是说了，诺诺的情况，最终还是得靠叶老板，叶老板四十九天之内，必须找到木灵，不然的话，四十九天之后，诺诺就真救不了了。”

　　黎曦然连忙用力地点了点头，说道：“我知道了，魏老先生。”

　　“还有一个事，毕竟我这次用的也是秘术，除了能暂时的延长诺诺的生命之外，还会带来一定的负面影响。而且，这个负面影响，我也不知道会是什么，所以，关于这一点，你们也要做好心理准备。”魏老先生想起这事，郑重其事地说道。

　　这话，着实又让黎曦然等人的心，再一次悬了起来。

　　黎曦然忍不住问道：“这个副作用，会有可能非常严重吗？”

　　魏老先生摇了摇头，说道：“我不确定，反正什么样的可能都会出现。或许是瘫痪，或许是智力出现问题。不过，你们可以放心的是，只要叶老板在四十九天之内，能够找到木灵来救治诺诺，那这些副作用，到时候都会消失。”

　　这又让黎曦然等人放下心来，其实归根到底，最重要的，还是叶寒。

　　“好的，那我先回去休息了。韩玮，你送我回去吧。”看得出来，此刻的魏老先生非常虚弱，甚至走路都很是不稳。

　　韩玮连忙点了点头，给了黎曦然几人一个放心的眼神之后，便送魏老先生离开了。

　　……

　　叶寒从星野会大楼离开之后，便第一时间带着海王和瓦伦大师两人，回了国内。

　　至于魅色妖姬，则是采取了叶寒的意见，回了昆市。

　　只是魅色妖姬的回去，却给她的命运，带来了一次巨大的转折。

　　这一点，此刻的叶寒，根本不会想到。

　　因为叶寒会的紧急，是晚上七点的私人航班，到达上港市的时候，恰好是凌晨三点这有些不伦不类的时间。

　　但纵使如此，一下飞机之后，叶寒根本不做任何的停歇，便连夜赶往了上港市第一人民医院。

　　此刻，在诺诺的病房内，诺诺已经安详地闭着眼睛。

　　直视，因为此刻连接着诺诺的心电感应仪上，诺诺已经恢复了正常的心跳，所以这让黎曦然等人，也是格外的安心。

　　尤其是魏老先生说了，诺诺在三天之内一定会醒过来。

　　那么，黎曦然等人已经毫无理由怀疑，诺诺还会继续昏睡下去。

　　只是，关于魏老先生口中所说的这个副作用，黎曦然等人，还是比较揪心。

　　此刻虽然已经凌晨三点了，但是病房里面，黎曦然几人，根本没有任何的睡意。

　　黎曦然坐在诺诺的床头，正抓着诺诺的小手，目光更是一直没有离开过诺诺的身体。

　　而唐映雪和颜夕，则并排并地坐在一旁，也是一直都盯着诺诺。

　　这时，唐映雪看了眼颜夕，问道：“颜夕姐，你说魏老先生说的副作用，到底会是什么啊？会不会真瘫痪啊。”

　　其实，唐映雪自己心里也是清楚，这种问题问颜夕，等于是毫无意义的。

　　但不知道为什么，在这种情况，唐映雪就是情不自禁地想要问她。

　　颜夕不出意料地摇了摇头，说道：“我不知道，我只想祈祷，诺诺已经非常可怜了，上天不要再给诺诺，任何的伤害了。”

　　“颜夕，雪儿，现在诺诺的生命体征已经正常了，你们先回去休息吧，诺诺由我一个人看着就可以了。不然的话，我们三个，都会累趴下的。”这时，黎曦然转过身，看着颜夕和唐映雪说道。

　　但是，颜夕和唐映雪很快就是摇了摇头，说道：“叶寒已经在回来的路上了，想必现在都已经下飞机了吧。我们不累，我们等着叶寒来。”

　　其实，黎曦然心里也清楚，此刻她们三人心中，对盼望叶寒出现的那一刻，有多强烈。

　　毕竟，对于她们来说，和叶寒的分开，已经很久了！


第679章 人类的节点

　　纵使上港市是个灯红酒绿的大都市，但是到了凌晨三点这种时候，整个上港市也是仿佛沉睡了一般，显得格外的凄凉。

　　尤其是上港市老城区中的一些巷子里面，除了几只眼睛闪烁着绿色光芒的野猫还在觅食之外，但基本上已经见不到什么人影了。

　　不过，凌晨三点，也有一批人，已经从沉睡中醒来，并且为第二天忙碌的生活，开始奋斗了。

　　毕竟，对于像他们这样的人来说，想要在上港市这样的大都市里面立足，非常不容易。

　　这些人，正是在上港市里面，协同夫妻，甚至是一家子，开了一家小小餐馆，甚至是面馆的外来人。

　　尤其是负责卖早点的，凌晨三点，他们就必须起床开始准备采购食材以及揉捏面粉等。

　　这不，在上港市老城区的几条巷子内，已经有几家早点门店的老板，协同自己的妻子和兄弟，开始忙乎起来了。

　　不过，在这寂静的巷子里，他们忙碌的身影，也是显得格外的孤独。

　　“孩子妈，面粉的量已经不多了，这样吧，我先去粮油批发市场，批发一点面粉回来。”一个身材纤瘦的男人，看了看仓库里面的面粉储量，说道。

　　一个身材同样有些纤瘦的女人，马上点了点头，说道：“好，不过这点普通人还在睡觉，你动静小一点，不然让人家投诉了可不好。”

　　“放心吧，尤其是现在，咱们这店新开，我也注意的！”男子呵呵一笑，压低了声音说道。

　　不过，就在男子准备爬上面包车，准备去采购食材的时候，女子来到了男子的面前，然后在男子的脸上，亲了一口，说道：“路上小心一点。”

　　“放心吧，这事我们来大都市干的第一桩生意，我一定全力以赴！”原来，这对小俩口是刚来上港市，正准备在这个魔都立稳脚跟。

　　面包车毕竟是辆二手车，发动的时候，声音有些响，不过这也是没有办法的事情，女子只好祈祷，这附近的居民，不要因为这么一件小事，而投诉他们。

　　毕竟，他们也是为了这些居民的早饭在努力。

　　然而，就在面包车刚刚发动，准备离开的时候，突然轰的一声，面包车车顶，传来了一声巨响。

　　这个声音，显得格外突兀，尤其是在这凌晨三点的上港市。

　　果然，不远处，便是已经有几个房间的灯打开了，甚至传来了辱骂声！

　　“妈的，怎么回事啊！什么声音啊！还让不让人好好睡觉了！”

　　“就是啊！妈的，不知道老子明天一大早还要去上班啊！”

　　不过，面对这群人的辱骂，此时的女子，则是震惊地站在面包车边上，不可思议地盯着面包车的车顶。

　　至于男子，因为已经坐进了副驾座里面，所以根本无法看清面包车车顶的情况。

　　不过，根据刚才那一声巨响，男子意识到，面包车，可能是被什么东西，砸了！

　　可能是小区楼上某户人家的花瓶，也有可能是鱼缸之类的。

　　总之，遇到这种事，让男子觉得非常郁闷。

　　然而，就在男子准备下车的时候，女子突然撕心裂肺地大声喊道：“不要下来！”

　　看到自己的妻子突然如此惊慌的样子，男子的心也是猛地悬了起来，根本想不明白，到底是发生了什么事！

　　然而，根本不等男子反应，男子突然觉得窗户外面扑进来了一个什么东西，然后自己的脖子，就被某种奇怪的生物，狠狠地咬住了！

　　顿时，男子感觉到，滚烫的液体，从自己的脖子里面，大量地涌了出来！

　　而且，很快，男子便感觉到，自己的意识，也是变得越来越模糊了。

　　最终，妻子的脸，已经消失在了自己的眼前。

　　而他的妻子，此刻彻底地疯狂了，看到这一幕，哪里还压制得了内心的恐惧，撕心裂肺地大声喊了起来！

　　瞬间，女子的尖叫，惊扰了周边小区所有人的美梦！

　　“我靠，这个女人是不是疯了啊！到底发生什么事情了！哭得这么凄惨！”

　　“是啊，不会是家里死人了吧？”

　　“就算是家里死人了，也不至于哭成这个样子啊！”

　　“不会是杀人了吧？”

　　顿时，周边小区的房子，一户接着一户亮起了灯，很多人，也是纷纷探出了脑袋。

　　不过，毕竟是夜里，他们也根本看不清楚是怎么回事，只能模糊地看到一个女的，站在一辆面包车边上，撕心裂肺地哭喊着。

　　而面包车上……

　　似乎有什么奇怪的东西！

　　这时候，所有人，都被面包车上的一个蹲着的身影，给吸引了！

　　“那面包车上的是什么东西啊？是人吗？只是如果是人的，这样子看上去也太奇怪了吧？”

　　“不知道啊！那到底是什么东西啊！”

　　“老婆，赶紧去客厅，帮我把望远镜拿来！”

　　当然，对于眼前的情况而言，车顶上的怪物，女子看的最为清楚！

　　原来，此刻蹲在车顶上，满嘴鲜血淋漓的怪物，是一个人身狼脸的怪物！

　　对于普通人来说，怎么可能会意识到，这个世界上，竟然会出现这样的东西！

　　难道这就是所谓的狼人吗！

　　很快，一些远处的居民，接住望远镜，也都是看清楚了狼人的样貌！

　　并且，当他们看清楚狼人之后，的的确确，都是惊呆了。

　　惊呆之后，整个小区都是陷入了一种疯癫的状态！

　　“卧槽！真的狼人！这不是恶作剧吧？这不是这些无聊的家伙在Cosplay吧！”

　　“不至于吧！你们仔细看，那面包车上，好像都是鲜血！上面的那个司机，好像连脑袋都不见了！”

　　“是啊，那个女的哭得那么惨，肯定不像是演出来的啊！”

　　“不会真的有狼人吧？不会待会冲到我们这里来吧？”

　　与此同时，载着叶寒和海王他们，正急速前往上港市第一人民医院的一辆出租车，正经过此地。

　　而且，此刻那出租车的司机也是非常的激动。

　　毕竟，在此之前，叶寒在上港市，可是响当当，差不多家喻户晓的名人！

　　而且，自从叶寒在蝴蝶岛消失之后，这个新闻也很快就在上港市传开了，所以此时，对于出租车司机来说，能够在这种时候见到叶寒，怎么可能会不激动呢？

　　“叶老板！现在是凌晨三点半，我是不是做梦啊！真……真的是你吗？”这个问题，出租车司机，已经问了三遍了。

　　而海王和瓦伦大师，也是非常兴奋，尤其是瓦伦大师，有些夸张地说道：“我靠，叶兄，原来你在上港市这么有名的！那那些夜店的姑娘，不会也都各个认识你吧？”

　　“说什么呢？叶兄的两个老婆可各个都是大明星，会看得上那些夜店的女人？”海王笑道。

　　出租车司机也是立马说道：“是啊，黎曦然和颜夕，可都是超级大明星啊，也就叶老板这样的男人，能够驾驭得了他们！对了，叶老板，不会你这次回来，我比他们还要先见到你吧？若真是这样的话，可就太激动了，哈哈哈哈！”

　　“叶老板，你在蝴蝶岛，到底遇到了什么事啊！”

　　“叶老板，那你这次怎么就突然回来了呢？这两位，不会也都是大厨吧？”

　　“叶老板……”

　　终于，就在这个司机要问第九十九个问题的时候，叶寒也是有些无语了，说道：“师傅，你再问下去的话，我可把你加入黑名单了啊？”

　　一提到黑名单，出租车司机瞬间觉得倍感亲切，不过也马上闭了嘴，笑道：“别别别，千万别。”

　　然而，就在这个时候，出租车司机，听到了女子的惨叫声，不由得减慢了速度，说道：“叶老板，你有听到女人的哭声吗？”

　　连出租车司机都听到了，叶寒自然早就听到了，不过刚才，叶寒还以为是小两口吵架而起的噪音，所以也没当回事，不过现在，当仔细听了女子，已经周围喧闹的声音之后，叶寒意识到，情况有些不正常。

　　于是，叶寒马上对出租车司机说道：“声音是从百葛路传来的，赶紧去那里！”

　　“啊？叶兄，不第一时间去医院啊，你两个老婆，可都还等着呢？”

　　“不行，先去百葛路！”此时，叶寒的表情，非常严肃。

　　已经，此时的叶寒，已经隐隐约约，听到了一些人口中，提到了狼人！

　　尽管，在上港市会出现这样的事情，也是让叶寒觉得非常意外。

　　但毕竟，此时是亲耳听到的，所以这一切，也是容不得叶寒怀疑！

　　何况，自从进入了蝴蝶岛的神秘空间之后，叶寒对这个世界的了解，也是有了彻底的改变。

　　并且，叶寒深知，如今这个世界，正在一个急速变化的时期，谁都无法预料，人类彻底的改变，会在哪一天发生！

　　可能，就是会出现在今天晚上！

　　司机因为听力完全无法和叶寒比拟，所以既然叶寒这么说了，也是只好依照了叶寒的命令，然后一脚油门，便是急速地朝着百葛路而去了！


第680章 回来引起的震惊

　　随着女子的尖叫之后，百葛路边上的小区居民，基本上都醒了过来。

　　整个街区，也是一下子热闹了很多。

　　甚至还有很多不知实情的居民，还以为是发生了地震，吓得差点躲进洗手间里面。

　　突然的惊动，也是很快引起了该片区巡警的注意。

　　而且，上港市也是平静惯了，作为全球名列前茅的大都市，华夏国第一大经济中心，恶性的犯罪事件在上港市其实鲜有发生，所以这边的警察，也很早就放下了警惕。

　　所以，这会，凌晨三点多，突然整个百葛路周边的小区都沸腾起来，也是把负责这里治安的几个片警吓得不轻！

　　很快，这几名警察驾驶着巡逻车，朝着事发地点而去。

　　不过，此刻，所有人的焦点，还都是在面包车的车顶，以及女子的身上。

　　由于狼人没有第一时间就攻击女子，而是看上去非常痛苦，像是在挣扎一般。

　　所以，正是因为这样，也是给了女子回过神来的间隙，然后二话不说，便是拔腿，想要逃跑。

　　不过，女子的逃跑仿佛是激起了狼人的兽性，原本还在车顶扭动着脖子的狼人，当随着女子逃跑之后，嘶吼一声，也是朝着女子，奋力地扑了过去。

　　看到这一幕，周边的那些居民，也都是发出了剧烈的惊呼声，全部都是替这个女人，捏了一把冷汗。

　　而且，女子的速度，在狼人的面前，根本就没法比拟，眨眼之间，狼人便已经在女子的面前。

　　所有人也是眼看着狼人那尖锐的獠牙，即将刺进女子的脖子！

　　然而，就在这千钧一发的瞬间，狼人的身体，突然之间就被狠狠地一脚踢飞了出去，直接撞在了街道边上的一堵墙上。

　　将那堵墙也是砸的粉碎！

　　这一幕，就像是电影一般，来得及时，而且特效也是爆炸！

　　所有人都是不可思议地盯着这一幕，这才发现，一个穿着黑色服饰的男子，出现在了女子的面前！

　　“那是谁啊？那人的速度，好快啊！”

　　“是啊！我压根就没有看清他是怎么出现的啊！简直就是从天而降！”

　　“卧槽，那人的面容，怎么看起来有点眼熟啊！”几个拿着望远镜的男子，当再次仔细看向叶寒的面容后不久，突然长大了嘴巴！

　　随后，惊呼声再次四起！

　　“卧槽，那人不是叶老板吗！我没有看错吗！好像真的是叶老板啊！”

　　“真的吗！老公，赶紧把望远镜给我！我的手机壁纸可都是叶老板的照片，若真是叶老板的话，我一眼就能认出来！”

　　妻子从丈夫的手中拿过了望远镜，不过，随后当看到叶寒的面容时，妻子顿时出现了花痴的反应，激动地大声喊道：“真的是叶老板！叶老板回来了！”

　　妻子的尖叫声很响，周边的居民全部都听到了，然后也都意识到了，此刻仿佛从天而降，出现在女子边上的人，真是消失已久的叶老板！

　　这一幕，对于上港市的居民来说，真的是太神奇了！

　　很多人，更是情不自禁地喊起来叶老板回来的口号！

　　面对这一幕，仍然坐在出租车里面的海王和瓦伦大师则是有些无语，着实没有想到，叶寒在上港市的人气，竟然如此恐怖！

　　当然，更为震惊的则是出租车司机了，目瞪口呆地盯着叶寒，好一会儿之后，才转头，看着海王和瓦伦大师，说道：“这……这还是我印象中的那个叶老板吗？叶老板的速度，怎么可能这么快？”

　　听到出租车司机这话，海王和瓦伦大师，都不由得笑了笑。

　　毕竟，这种事，即使解释了，也没什么用！

　　至于此刻已经将狼人一脚踢飞的叶寒，则是看着狼人倒地的方向，眉头紧皱。

　　因为，在自己回来的第一天，上港市恰好就出现这样的事情，显然不正常！

　　毕竟，一直以来，上港市都是一片祥和平静的样子，而恰恰就在自己回来的第一天，而且还刚下飞机没多久，就出现这种狼人袭击人类颠覆普通人价值观的事情。

　　这使得叶寒不得不怀疑，这次事件，或许是某些人，刻意为自己而准备的！

　　这时，狼人被踢飞的废墟中，传来了一些动静。

　　随后，几块水泥板被掰开了，狼人并没有死，除了身上已经有些血迹斑斑之外，受伤看起来，并不算特别严重。

　　而且，这一次，叶寒也是仔细地看了看狼人的装束，发现这个事情，更加的不同寻常了。

　　因为，狼人穿的是一套西装，显然，这个狼人，并非真正意义上的狼人，而是由一个普通人，幻化而成！

　　甚至，可能是某个实验的试验品！

　　本来，叶寒打算直接将这个狼人给击杀了，但是看到这一幕之后，叶寒放弃了这个念头。

　　因为如果说，这个狼人真的是普通人通过实验而制造出来的话，那事情就严重多了。

　　毕竟，那样的话，今天出现的这个狼人，肯定不是第一个，明天或许就会出现熊人，虎人等等等等！

　　这时，就在狼人狼狈地站起身，想要攻击叶寒的时候，负责该片区的几名警察也终于赶到了现场，然后看到叶寒的时候，同样都非常震惊，不由得说道：“叶老板！您回来了！”

　　叶寒点了点头，微微一笑，说道：“眼前的事情很蹊跷，这个狼人，必须活捉，不能击杀！”

　　叶寒这么说，这几名持枪的片警，才看向狼人。

　　尤其是看到狼人狼头人身的样子，也都非常震惊！

　　“活……活捉？那……那赶紧打他的腿！”片警长倒是第一时间采取了叶寒的建议，然后马上下令道。

　　顿时，几名片警，全部都对着狼人的腿部，连射了几枪。

　　毕竟也都是训练有素的警察，几乎每一枪都是打中了狼人的腿部。

　　只是，令他们震惊的是，狼人仿佛根本就不怕子弹，纵使中了这么多枪，也不倒地，还是站在原地。

　　这使得这几名片警瞬间有些茫然了，不可思议地盯着叶寒，说道：“叶老板，这怪物根本不怕子弹啊，怎么办？”

　　“那交给我吧。”说完之后，叶寒便是脚下一动，眨眼之间，便是出现在了狼人的跟前。

　　看到叶寒的速度如此之快，几名片警也是惊呆了，很是震惊地盯着叶寒。

　　这还是他们印象中的那个叶老板吗？

　　这速度，未必也快恐怖了一点吧？

　　叶寒来到了狼人的跟前之后，非常果断的一拳，便是砸向了狼人的脑袋。

　　不过，狼人的抗击打能力，倒也出众。

　　虽然叶寒没有使出全力，但是狼人到底之后，很快又是站了起来，朝着叶寒嘶吼了几声。

　　不过狼人并没有主动采取攻击，而是转身就想逃跑。

　　由此可以看得出来，狼人也是非常忌惮叶寒的实力，那么从侧面可以说明，狼人可能还存在一定人类的思维！

　　叶寒自然不会给狼人逃跑的机会，见狼人要跑，叶寒再次脚下一动，冲到了狼人的跟前，然后直接一脚将狼人踢翻在地。

　　这一次，叶寒根本就不给狼人再次站起来的机会，直接一脚压在了狼人的胸口，然后服下身子，朝着狼人的脑袋，就是一套令人眼花缭乱的直拳。

　　终于，差不多打了有上百下之后，狼人的面部都已经扭曲，只剩下微弱的呼吸之外，已然晕了过去。

　　叶寒这才转身，来到了边上一个水龙头，洗了洗自己的拳头，对几名目瞪口呆的片警说道：“联系王警长，这起事件，必须高度重视！”

　　本来，这样的事情，对于像上港市这样的大都市来说，肯定是需要压下来，做好保密工作，以免引起人们的恐慌。

　　但是这一次，由于狼人已经惊扰了太多的居民，所以想要把这起事件再压下去的话，难度很大。

　　何况，叶寒隐隐感觉，这类事件很有可能还会发生。

　　毕竟，如果这真的是认为的话，对方肯定不会善罢甘休。

　　几名警员听到叶寒的命令之后，愣了几秒之后才连忙点头，然后拿着几副手铐，准备将狼人押回警局。

　　不过，当看到警员拿着手铐上来，叶寒也是有些无奈，说道：“你们觉得，这家伙，连子弹都不怕，靠手铐能够控制得了？”

　　说完，叶寒叹了口气，尽管去医院看自己的女儿心切，但眼前的事情，着实棘手，叶寒担心警员在把狼人送回警局的途中再生意外。

　　所以，无奈之下，叶寒只好决定，自己亲自先把这狼人，给送回去。

　　于是，叶寒对片警长说道：“不用联系王警长了，我亲自联系，我帮你们把这家伙，送回去。”

　　其实，这几名片警也是在担心这个问题，所以，此刻当听到叶寒这么说的时候，这几名片警自然也是非常激动，马上点了点头，说道：“好好好，那太好了！叶老板，辛苦你了！”


第681章 惊人的线索

　　尽管狼人袭击事件在百葛路附近已经闹得沸沸扬扬，很多人甚至都将现场的照片发了朋友圈和微博。

　　但是，此刻毕竟还是凌晨三四点，在上港市的其它区域，依旧非常寂静，万籁寂静。

　　这段时间，警局的事情倒也是比较多，虽然在上港市，恶性的犯罪事件很少，但是小规模的犯罪事件还是常常发生。

　　而且，这段时间也不知道是怎么了，这种小规模的犯罪时间，较比前几个月，多了不少。

　　这也让王警长因为这事烦闷不已，这段时间，更是每天忙到凌晨，才能从警局回来。

　　这不，尽管现在已经凌晨三点多了，但是王警长其实才刚刚睡下没多久，很是疲惫。

　　然而，就在这个时候，王警长放在枕边的手机，又是不合时宜地响了起来。

　　平时，王警长一般都会调成静音的模式，不过这一次，因为回来就倒头大睡，所以王警长忘了操作手机。

　　从而导致此刻，王警长被这刺耳的手机铃声吵醒之后，格外郁闷，恨不得对着电话那头，破口大骂。

　　然而，就在王警长看到来电显示的瞬间，王警长的睡衣顷刻之间就消失殆尽，更是有些不可思议。

　　因为来电显示上，正显示着叶老板三个字！

　　虽然叶寒当时是在蝴蝶岛消失的，但是自从叶寒消失之后，王警长也一直都在跟进这起事件的发展，甚至还发动了自己力所能及的人脉，帮着一起寻找叶寒。

　　可没想到，时隔多日之后，叶寒亲自打来了电话。

　　这让王警长甚至有些怀疑，此刻打来电话的人，是否是真的叶寒。

　　很快，王警长便是接起了电话，而且，还不等王警长开口，叶寒先说了话。

　　“王警长，这么晚打扰到你，实属抱歉，不过，你赶紧回警局，有很重要的事情！”

　　毕竟在叶寒消失之前，王警长和叶寒也是很好的朋友，所以此时，纵使没有见到叶寒本人，但是听到这个声音，王警长便已经十二分的确认，电话那头，是真的叶寒！

　　王警长马上激动地说道：“叶老板！你真的回来了？！”

　　“嗯，是的，我真回来了。不过，就在刚才，上港市发生了一件会让你非常头疼的事情，赶紧来警局吧，见面了和你说。”叶寒严肃地说道。

　　王警长马上点了点头，回答道：“好好好，叶老板，那我马上赶过去，给我十分钟！”

　　说完，王警长一挂断电话，随意穿上衣服，就飞速地冲向了警局。

　　……

　　当王警长冲到警局之后，狼人已经被送到了警局，并且被关进了一个牢房当中。

　　不过，此时的狼人，依旧处于昏迷的状态，呼吸平稳，看上去也没什么生命危险。

　　不过，叶寒也知道自己当时下手的力度，如果是一般人，在那样的暴击之下，肯定早就一命呼呼，而现在这个狼人，并没有什么生命大碍，看来这改造的实力，有些恐怖。

　　而且，如果狼人只是一个试验品的话，那接下来出来的试验品，实力可能会比狼人，更加恐怖！

　　王警长一到警局，几名警员便是马上迎了上来，向王警长说明了详情。

　　听到是这么一个情况之后，王警长自然也是非常震惊，一时之间，竟有些语塞，说不出话来。

　　虽然说，在全国，偶尔是会有这种超自然的事情发生。

　　但一般情况下，这种事情不是发生在偏远地区，就是发生在一些隐蔽性比较高的地方，从而很容易压下来。

　　而且，这种事情也会第一时间，上报给天眼局。

　　而这一次，能够惊动如此多的普通人，不得不说，实在是有些诡异！

　　不合常理！

　　当然，如果要让王警长给出一个理由，为什么以前的事情都发生的如此隐蔽，那这个理由，王警长也是说不出来。

　　总觉得，这一切，好像是某种特殊的机构，和人类达成了某种共识一般。

　　而现在，难道是在挑衅这一种共识吗？

　　王警长来到了羁押狼人的地方，而且也很快见到了叶寒。

　　在这种时候，能够见到叶寒，还是让王警长倍感激动，连忙迎了上去，兴奋地说道：“叶老板，您可算是回来了！”

　　叶寒转身，看到迎面而上的王警长，也是开心地一笑，说道：“是啊，王警长，让你担心了。”

　　“是啊，我真差点以为你在蝴蝶岛上出现意外了呢！叶老板，你在蝴蝶岛上，到底是发生了什么事？”王警长不由得问道。

　　叶寒微微一笑，说道：“这事只言片语说不清楚，下次见面再说吧。眼前，得先把这个麻烦给解决了。”

　　说完，叶寒指了指牢房里面依旧处于昏迷状态的狼人。

　　看到狼人的样子，王警长的瞳孔也是不由得有些放大，然后皱了皱眉，说道：“这事上港市第一次发生这样的事情。”

　　“类似的事情，在华夏国其它地区，有发生过吗？”叶寒问道。

　　提到这一点，王警长很快点了点头，说道：“有过，曾经在陕省的一个农村也发生过狼人袭击事件，不过，那里毕竟是山区，事情很快被压了下来，而且狼人也是第一时间被送往了天眼局，交给天眼局负责了。”

　　叶寒又指了指狼人，说道：“王警长，根据你对当时那事件资料的掌握，当时的狼人，也穿着人类的服饰？”

　　王警长这才注意到这个细节，眉头一挑，说道：“对啊，这有点奇怪啊！当时的狼人，全身赤裸，怎么可能会穿着人类的衣服呢？”

　　叶寒叹了口气，说道：“所以说，这次事件，更加麻烦！我怀疑，这个狼人，是人类改造出来的。”

　　“什么？！人类改造出来的！基因改造吗？！”王警长惊呼。

　　叶寒咂了咂嘴，说道：“可能是人类大脑开发。毕竟，每个人的基因中，都有一个原始属性，而有些人的原始属性，便是动物。当然，我相信，随着科技的发展，在研究这方面眼前科技的公司，应该不少见。但这一次，对方的意图，需要高度重视。”

　　王警长自然也是明白叶寒这话的意思，说道：“是啊，这次的事件不但发生在上港市，而且还让那么多人看到，这已经引起了不小的恐慌，如果再任何这件事情发展下去的话，国都那边，恐怕都会派人下来了。”

　　“嗯，天眼局的人，想必也会第一时间赶来。当然，现在具体是什么情况，我也是说不上来。所以，王警长，这样子，你必须紧跟这起事件的发展，到时候有什么问题，第一时间通知我。”叶寒严肃地说道。

　　王警长立刻点了点头，说道：“放心吧，叶老板，这是我的职责。而且，这起事件，我也会尽可能地压制下来。”

　　“好，那我先走了。”叶寒心里也是焦急，现在已经把事情交给王警长之后，叶寒只想第一时间，赶紧赶往医院。

　　王警长由于一直都关心着叶寒的情况，所以对诺诺的事情也是有所耳闻，忍不住说道：“叶老板，你现在是要赶去医院吧，诺诺的病好像非常棘手，不过具体怎么样了，我也不清楚。但你放心，吉人自有天相。我相信你女儿，肯定不会有事的。”

　　“谢谢王警长你的吉言，那我就先走了。”叶寒感激地一笑，然后便离开了警局。

　　只是，就在叶寒离开警局的瞬间，原本还昏睡在牢房里面的狼人，突然之间，就睁开了眼睛！

　　……

　　另一边，因为叶寒没有在预想的时间内出现，所以黎曦然等人，又是不由得担心起了叶寒的安慰。

　　而且，为了让时间过得快一点，唐映雪就一直都在刷着自己的朋友圈，刷着刷着，便是刷到了狼人袭击事件。

　　刚开始，唐映雪还以为是恶作剧，所以也没把此事放在心上，不过随后，当看到又一个朋友也发了朋友，并且在朋友圈中，提到了叶老板回来的字样，唐映雪是真的激动了！

　　很快，唐映雪便是拿着自己的手机，激动地对黎曦然和颜夕说道：“曦然姐，颜夕姐，你们快看啊！这不会是真的吧！就在刚才，百葛路小区那边，发生了狼人袭击事件，而且叶寒也是出现在了现场！”

　　“什么？狼人袭击事件？！”听到这话，黎曦然和颜夕，也是有些震惊。

　　毕竟，这种事情，对于普通人来说，实在是有些刷新世界观。

　　唐映雪于是把朋友圈中的图片递给了黎曦然和颜夕观看。

　　图片中，正有叶寒的身影，虽然夜景下的图片非常模糊，但是黎曦然她们对叶寒实在是太熟了，所以当看清图片的时候，瞬间就激动了起来，大声喊道：“是叶寒，真的是叶寒！”

　　“叶寒不会有危险吧？这狼人袭击，到底是怎么回事啊？”颜夕担心地说道。

　　然而，就在这个时候，黎曦然的手机响了起来，发现是秦小叶打来的电话。

　　秦小叶自然也是第一时间得知了这个事情，而且之所以如此着急地给黎曦然打来电话，是因为秦小叶通过现场的画面，发现了一个惊人的线索！


第682章 诺诺醒了

　　秦小叶在这种时候打来电话，肯定是因为重要的事情，所以黎曦然也不敢耽搁，第一时间，便是接起了秦小叶的电话。

　　接起电话之后，秦小叶开口便是问道：“姐，姐夫到了没有？”

　　听到这话，让黎曦然不由得心里一咯噔，随后便是激动地说道：“叶寒还没有到，怎么了？”

　　“那看来姐夫应该先是去警局了，当时在百葛路现场的，的确是景区。”秦小叶说道。

　　这让黎曦然有些茫然，问道：“叶寒的电话还不通吗？”

　　“嗯，刚才我打了，打不通！这样吧，姐，我现在在来医院的路上，我估计姐夫应该会很快来医院的，有些事，我当面和姐夫说。”秦小叶想了想，抓起桌子上的电脑，边走边说。

　　虽然不知道秦小叶发现了什么，但是既然此刻秦小叶如是说道，黎曦然自然也没异议，点了点头，说道：“好，路上小心一点。”

　　……

　　因为秦小叶住的地方离医院比较近，所以秦小叶比叶寒先到了一步。

　　不过见到黎曦然的时候，秦小叶的表情有些严肃，然后认真地对黎曦然说道：“姐，我觉得这段时间，你们不能再回森海豪庭了？”

　　“不能回森海豪庭了？为什么啊？”秦小叶这话，别说让黎曦然很是茫然，颜夕和唐映雪，也是一阵惊讶。

　　不过很快，秦小叶便是打开了自己的电脑，然后从电脑中，找出了今天狼人袭击事件的现场图片中几张有关狼人的高清图片，对黎曦然她们说道：“姐，照片中的这个人，你们认得出来吗？”

　　“嗯？”黎曦然不由得黛眉微皱，仔细地盯着照片。

　　不过，毕竟此刻狼人的脸完全不是人脸了，如果要从面部上去识别，基本上是一件不可能的事情。

　　所以看了好一会儿，黎曦然还是摇了摇头，说道：“这人的脑袋完全狼的样子，我怎么可能还会认出他是谁啊！”

　　“是啊，看上去好恐怖啊！小叶，你让我们不要回森海豪庭，不会是因为你怀疑，类似的事件，在森海豪庭也会发生吧？”唐映雪看着这些图片，头皮都是直发麻。

　　然而，唯独颜夕注意到了一些细节，随后托着自己的下巴，有些吃惊地说道：“这人的衣服，好像是森海豪庭物业的职业西装，难道这个人，是森海豪庭物业部门的人？”

　　见颜夕抓到了重点，秦小叶立刻有些激动地说道：“颜夕姐，你的观察力不错，他就是森海豪庭的人。而且，从他脖子上这一处印记来看，此人很有可能是之前和我谈过的物业经理，杨经理。”

　　“什么？你说这个人是杨经理？”听秦小叶这么说，黎曦然等人，瞬间震惊！

　　不过，随着秦小叶点明了此人的身份之后，黎曦然等人，也是越发觉得，这个狼人，和杨经理实在是太像了！

　　难道说，此人还真的是杨经理？！

　　然而，就在黎曦然等人还处于震惊当中的时候，病房的大门又一次被推开了。

　　随后，一个熟悉的声音，传了过来，正是叶寒的声音。

　　“小叶，你确定这个人，就是杨经理吗？”

　　一听到叶寒的声音，黎曦然等人，都是惊喜地转过身去，随后当看清楚真是叶寒的面容时，原本她们脸上的震惊，在这一刻，全部都化为了欣喜！

　　颜夕离病房的大门最近，所以此刻，颜夕第一个扑了上去，一把扑进了叶寒的怀抱，说道：“叶寒，你终于回来了！我们终于等到你回来了！”

　　黎曦然和唐映雪，也是很快扑了上去，纷纷都扑进了叶寒的怀抱当中。

　　叶寒自然也能理解此刻她们三人的心情，有些愧疚地说道：“对不起，让你们担心和久等了，我回来了，真的回来了。”

　　海王和瓦伦大师此刻还站在门外，看到这一幕，两人都是不由得流露出了羡慕的神情。

　　瓦伦大师更是羡慕而又激动地说道：“怪不得叶兄对妖姬都没什么歪念头，原来家里藏着如此国色天香的三个美人，这要是换成我，我也肯定不会再出去鬼混了。”

　　“你就别做梦了，你除了花钱能找到女人之外，这辈子没有其他的路子了。”而海王听到瓦伦大师这番话之后，毫不留情面地挖苦了一番。

　　但与此同时，海王也是想起了那自己最心爱的女人，欣怡。

　　想到这，海王又是不由得叹了口气，说道：“看到叶兄能和自己的爱人团聚，说实话，真的挺羡慕的。”

　　看着这破镜重圆的一幕，秦小叶在一旁也是笑的很开心，尽管秦小叶觉得如今上港市的事态有些紧急，但就算再紧急，这一切和重圆相比，也是显得不那么重要了。

　　就这样拥抱了好一会儿，叶寒摸了摸三女的头发，说道：“诺诺怎么样了，我去看看诺诺。”

　　“多亏了魏老先生，诺诺现在的生命体征又恢复了正常，只是暂时还昏迷着。不过，叶寒，你放心好了，魏老先生说了，诺诺在三天至内，一定是会醒来的。”黎曦然马上说道。

　　叶寒点点头，说道：“明天我亲自去谢谢魏老。”说完，叶寒来到了诺诺的床边，看着诺诺一脸安然的样子熟睡着，叶寒的心中，也很是愧疚，说道：“诺诺，对不起，爸爸回来晚了。”

　　说完，叶寒轻轻地抓起了诺诺的手，放进了自己的大手当中。

　　也不知道是不是因为诺诺听到了叶寒的声音，还是感受到了叶寒手心的温度，就在这个时候，诺诺的眼皮，突然便是动了一下。

　　这一幕，黎曦然等人都是看到了，顿时都很惊喜，马上都凑到了诺诺的身边。

　　随后，诺诺的手指也是微微一动，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　“爸……爸爸。”诺诺第一眼看到了叶寒，不由得恬然一笑，声音有些虚弱地说道。

　　听到诺诺的声音，叶寒不由得紧紧抓住了诺诺的小手，说道：“嗯，爸爸回来了。”

　　“诺诺，太好了，你终于醒了。”黎曦然上前，试图想摸诺诺的脸。

　　然而，就在这个时候，诺诺的眼神，突然变得有些害怕，仿佛就像是看一个陌生人似的看着黎曦然，说道：“你……你是谁啊？”

　　这一幕，不由得让黎曦然一愣，随后黎曦然便是条件反射地说道：“诺诺，你怎么了？我是你妈妈啊。”

　　“妈妈？我……我只有爸爸。”诺诺马上又把目光投向了叶寒。

　　甚至目光中，有一股求救的感觉，像是黎曦然要害她似的。

　　好在很快，颜夕反应了过来，对黎曦然说道：“曦然姐，你被着急，之前魏老先生不是说了嘛，治疗会有一定的副作用，现在诺诺不认识你，可能就是那所谓的副作用！”

　　“颜夕妈妈！”不料，就在颜夕说这话的时候，诺诺惊喜地喊道。

　　而后，诺诺又是看到了唐映雪，也是非常开心地喊道：“雪儿妈妈，你也在啊！”

　　虽然颜夕说的没错，这很有可能就是诺诺治疗后产生的副作用，但是眼前，诺诺认得所有人，唯独不认识自己的这种感觉，还是让黎曦然的内心，觉得非常难受。

　　这难道就是选择性的失忆，可如果说，诺诺真的选择性地遗忘了自己，这又是为什么呢？

　　当然，心里虽然郁闷，但这种郁闷，黎曦然定然不能说出口，黎曦然只能抿了抿嘴，笑了笑，说道：“如果这就是副作用的话，那该好好地感谢老天啊，至少这对诺诺，不会有太大的影响。”

　　“曦然姐，没事的，魏老先生不也说了嘛，只要到时候叶寒能够找到木灵，根治了诺诺的话，那这副作用，就会很快消失的。”颜夕自然看出了黎曦然内心的难受，于是很快安慰道。

　　提到木灵，叶寒也是郑重其事地看着黎曦然等人，说道：“放心吧，我会尽快找到木灵的。”

　　说完，叶寒又看着诺诺，摸了摸诺诺的头发，问道：“诺诺，现在感觉怎么样，有没有不舒服？”

　　“有呢。”不料，诺诺如是回答道。

　　听到诺诺不舒服，所有人的心又悬了起来，黎曦然更是焦急地问道：“诺诺，你哪里不舒服，赶紧告诉妈……妈妈。”

　　“爸爸，我不想看到这个女人，看到这个女人，让我觉得有些害怕。”诺诺这话，再次伤到了黎曦然。

　　这也使得在场所有人，都替黎曦然觉得有些难受。

　　叶寒看了眼黎曦然，然后又把目光投向了诺诺，问道：“诺诺，为什么会害怕？”

　　“不……不知道，反正我看到她，我就觉得好害怕。”诺诺尽量把身体往叶寒的身边凑去。

　　叶寒思忖了片刻，认真地说道：“诺诺，那看到爸爸，你觉得害怕吗？”

　　诺诺马上摇了摇头，说道：“诺诺最相信的人就是爸爸，诺诺怎么会害怕爸爸呢？”

　　“那爸爸严肃地告诉你一件事，好吗？”叶寒看着诺诺的眼睛，郑重其事地说道。


第683章 疯狂博士

　　虽然说，诺诺这次忘记了黎曦然是自己的母亲，很有可能是治疗后的副作用。

　　但是，叶寒却突然觉得，其中有那么一些蹊跷。

　　就算这真的是副作用，诺诺忘记了黎曦然，可纵使如此，诺诺又为什么要害怕黎曦然呢？

　　这个事，叶寒打算明天，好好地问问魏老先生。

　　因为叶寒隐隐觉得，在这个副作用上，魏老先生，可能还有所隐瞒。

　　不过，眼前，叶寒需要抚慰黎曦然的内心。

　　于是，叶寒站了起来，然后把黎曦然拉到了自己的身旁，再次来到床边，看着诺诺，认真地说道：“诺诺，既然你最详细的人是爸爸，那爸爸很认真地告诉你，她真的是你的妈妈。这段时间，因为你生病，妈妈操碎了心，更是不知道流了多少眼泪。所以，诺诺，即使你真的忘了妈妈，那你也要记住，她就是你的妈妈，知道吗？”

　　“她……她是我的妈妈？”诺诺看向黎曦然的眼神，这时发生了微妙的变化。

　　不过，虽然发生了变化，但还是看得出来，诺诺在看着黎曦然的时候，眼神中所流露出来的那种害怕。

　　黎曦然的眼眸中早已泪光盈盈，再一次想去抓诺诺的小手，可还是被诺诺给躲开了。

　　虽然这次，诺诺因为听叶寒的话没有让黎曦然离开，不过看得出来，诺诺还是无法接受黎曦然。

　　不过眼前的情况，自然也是不能给诺诺太大的精神压力。

　　黎曦然笑了笑，说道：“叶寒，我知道你为了我，不过没关系的，诺诺现在刚醒来，就别强求这件事了。再说了，这样的副作用，已经让我非常欣慰了。”

　　叶寒点了点头，然后再次坐了下来，一言不语，陪在了诺诺的身边。

　　然而很快，诺诺便觉得有些累了。不管怎么说，诺诺毕竟是去鬼门关走过一圈的人了，即使现在已经醒来，但身体还是很虚弱。

　　诺诺看着叶寒，说道：“爸爸，我又有点累了，我再睡会，好吗？不过，如果我睡的时间太长了，爸爸你一定要叫醒我了，我不想自己，再也醒不过来了。”

　　“傻孩子，放心吧。睡吧，爸爸陪在你身边。”叶寒摸了摸诺诺的头发，说道。

　　“嗯。”诺诺这才安心地闭上了眼睛，而且很快就又睡了过去。

　　……

　　上港市警察局。

　　把叶寒送走之后，王警长回到自己的办公室，一筹莫展。

　　毕竟，在上港市发生这样的事情，而且还让那么多的居民都看到了，这件事情，想要压下来，实在太难。

　　哪怕现在还不到凌晨五点，但是朋友圈里面，已经转载了各种有关百葛小区狼人袭击事件的新闻。

　　再说了，这次还死了一个人。

　　但凡涉及到死人，整个事件的性质，就会变得更加严重！

　　然而，就在王警长思考该怎么处理这件事的时候，一名警员突然激动地跑进了王警长的办公室，非常激动地说道：“王警长，那狼人醒了过来，情绪非常暴躁！感觉我们的牢房强度，可能控制不了它！”

　　“赶紧带我过去，并且安排武装小组！”一听这话，王警长便马上站了起来，然后往关押狼人的牢房而去。

　　……

　　另一边，看着诺诺的呼吸又恢复了平稳，叶寒才站起身，然后来到了秦小叶的身边，轻声地问道：“小叶，你真的确定，今天的那个狼人，是森海豪庭物业部的杨经理？”

　　就在诺诺入睡的这个间隙，秦小叶又求证了一下自己的猜想。

　　所以，这会，当叶寒问的时候，秦小叶斩钉截铁地点了点头，说道：“没错，正是杨经理。”

　　得知这个答案之后，叶寒的眉头再次皱了起来，而后说道：“这事，怎么会和杨经理牵扯上关系？小叶，这事你怎么看？”

　　或许，现场对这次事件的了解，还真没人能比过秦小叶了。

　　秦小叶皱着眉，说道：“我觉得可能杨经理变成狼人，和我有关。”

　　“有你有关？”毕竟是在病房，秦小叶的话黎曦然等人也是能听到，所以当秦小叶说出这话之后，黎曦然不免有些吃惊。

　　秦小叶抿了抿嘴，看着黎曦然，说道：“姐，你还记得那天晚上，我和杨经理在一旁交谈了几句吧。”

　　那天晚上秦小叶侵入森海豪庭物业系统的事情，黎曦然自然记得，说道：“记得，不过当时没问你和杨经理说了什么，不过现在看来，你们的谈话，似乎很重要。”

　　秦小叶承认道：“没错，我们的谈话，是很重要。如果我没有猜错的话，这次狼人袭击事件，很有可能是和欧洋集团有关。”

　　“欧洋集团？你说的，就是欧阳家族的那个欧洋集团？”叶寒确认道。

　　秦小叶点了点头，说道：“没错，就是那个欧洋集团。那天，我告诉杨经理，欧洋集团的防御系统存在漏洞，很有可能被攻克，所以我提出可以帮他们修复漏洞。后来，那天杨经理答应了我。”

　　“那……那这和杨经理变成狼人，有什么关系？”黎曦然还是不解。

　　于是，秦小叶再次解释道：“是这样的，欧洋集团以前是一家能源集团，后来开始转型，转型成了一家高科技集团。并且，虽然欧洋集团的防御系统存在漏洞，但是欧洋集团最核心的科技成果，所使用的全部都是内部网络，根本没法攻克。而我，当时之所以对欧洋集团感兴趣，便是因为，我怀疑，欧洋集团很有可能在研究人类潜能开发的项目。”

　　“什么？！”这话让叶寒也是脸色一正！

　　毕竟，如果说欧洋集团真的在研究人类潜能开发的项目，那今天出现狼人袭击事件，就说得通了！

　　毕竟，叶寒也是怀疑，这个狼人就是人类潜能开发后的结果！

　　被激发了杨经理体内的原始属性！

　　秦小叶继续说道：“没错，我怀疑，杨经理当时的确采取了我的建议，并且为了显示自己的能力，刻意向欧洋集团的高层请求了修复漏洞的事情。而这对于欧洋集团来说，则是一个大忌，开始怀疑杨经理或许已经知道了集团的秘密，然后才将杨经理作为实验对象，进行了实验。”

　　虽然秦小叶这个分析不无道理，但叶寒觉得在逻辑上还是有些不通，说道：“小叶，我并不完全认同你的观点。从这次狼人袭击事件来看，杨经理不像是从欧洋集团内部逃出来的。何况，我觉得杨经理也没这样的能力。其次，如果说这次是欧洋集团故意把杨经理放出来，引起社会的恐慌，这也不太可能。毕竟，如果真是这样的话，和搬起石头砸自己的脚，又有什么区别呢？”

　　“嗯，姐夫，我觉得你说的没错。不过，如果这事不是欧洋集团所为的话，那你觉得，很有可能是怎么回事？”秦小叶问道。

　　叶寒托着自己的下巴，想了想，说道：“我倒是怀疑，这个杨经理，可能是被某个人，给放出来的。”

　　“嗯？被人从欧洋集团内部给放出来的？”虽然这只是叶寒的一个猜想，但是这样的一个猜想，却是让秦小叶觉得非常兴奋！

　　因为秦小叶突然觉得，这种可能性，还真是挺大的！

　　“姐夫，那你觉得，谁会这么做？”秦小叶又问。

　　不过这一次，叶寒选择了摇头，说道：“这我就不清楚了。不管怎么说，欧洋集团能够成功开发人类的潜能，将杨经理的潜能开发程度开发到猝发期，成功唤起杨经理体内的原始属性。这说明欧洋集团的科技研发程度已经很高。

　　所以，对于一家有如此能力的高科技公司而言，安保工作肯定也是非常强大，不至于让人闯入，就这么轻易地将杨经理从实验室里面就出来。

　　因此，在我看来，这事或许有两种可能。”叶寒细致地分析道。

　　秦小叶虽然是个计算机天才，但是此刻，发现自己在叶寒的面前，脑子也是有些不够用了。

　　叶寒继续说道：“第一种可能就是放出杨经理的那个人就是欧洋集团内部的人，并且是个权限比较高的人，至少能轻易地出入实验室，这样的话，对方才有能力，轻而易举地放出杨经理。在我看来，具有这种能力的人，很有可能是实验室的某个疯狂博士，想要为了证明自己的研究成果，才做出这样的事情来。”

　　“是啊，有些怪博士为了证明自己的能力，的确很容易做出一些丧心病狂的事情了！之前国内就发生过一起恶性事件，一个研究远古病毒的博士，成功复活了一种远古病毒之后，将那种病毒混进了某一批药品当中，好在后来被及时拦截，不然的话，后果真的不堪设想。”叶寒说的第一种可能，秦小叶非常认同。

　　但是这个时候，叶寒却是说道：“不过，相对于第一种可能，我觉得第二种情况的可能性，会更大一点。”

　　“啊？姐夫，第二种可能是什么啊？”秦小叶彻底茫然了。


第684章 躺着进化了

　　“如果说，杨经理不是怪博士放出来的，更不是欧阳家族的决定。那么，在我看来，第二种情况很有可能是，欧阳家族被挟持了。”叶寒皱着眉，分析道。

　　“欧阳家族被挟持了？！”果然，叶寒提出的第二种可能性，让秦小叶等人，更加震惊。

　　当然，叶寒之所以会有这样的一个分析，是因为叶寒明显感觉出，这次的狼人袭击事件，之所以会如何巧合地发生在自己刚刚回到国内的这一刻。

　　很有可能，就是对方的一个手段，给叶寒的一个下马威。

　　何况，在此之前，叶寒和这个欧阳家族之间没有任何的恩怨，叶寒不相信，欧阳家族会主动策划这起事件，肯定是有其它的势力，介入了。

　　叶寒眯了眯眼，继续说道：“欧洋集团作为一家高科技集团，并且会从事研究人类潜能开发这个领域，那我完全有理由怀疑，欧阳家族里面，也是有异能者的存在。所以，如果要让欧阳家族乖乖听话的话，那挟持欧阳家族的人，实力定然不可小视。”

　　对于叶寒的这番分析，秦小叶倒也是赞同，但赞同的同时，更是好奇，忍不住问道：“姐夫，那你说，挟持欧阳家族的人，又会是谁呢？”

　　关于这个答案，此时的叶寒其实也是有些茫然，说道：“关于这个人或者势力团体，我现在倒还真的没什么头绪。不过，没关系，如果说，这一切真的如我所料的话，那今天的这次事件，绝对不会是最后一起。或许明后天，还会有新的类似事件发生。”

　　“好吧，姐夫，如果真的如你所料的话，那警局的王局长，可就真的有的受了。哪怕这次，上港市发生这样的事情，别说是天眼局了，就算是国都那边，肯定都会引起重视，派人下来了。”秦小叶抿了抿嘴，说道。

　　叶寒点点头，认同秦小叶的观点，不过心中，还是有不少的疑云。

　　更是有些猜不透，接下来这起事件，会怎么发展。

　　……

　　警察局那边，王局长第一时间便赶了过去，随后便是看到，苏醒之后的狼人情绪非常激动，不断地依靠自己的身体，撞击着牢房的铁栅栏。

　　看到这一幕，王局长眉头紧皱，有些愤怒地说道：“怎么还不使用麻醉枪将其麻醉了？”

　　“王局长，我们试了，但是这狼人的皮肤特别坚硬，麻醉枪根本就打不进去！”其中一名警员，非常激动地说道。

　　这让王局长有些纳闷了。

　　毕竟，这个狼人刚刚被送来的时候，可是被打了好几枪，虽然没造成实质性的伤害，可不至于身体坚硬到刀枪不入的地步。

　　于是，王局长马上拿出了自己的配枪，随后便朝着狼人的胸口，砰的开了一枪。

　　随后所出现的一幕，的确是让王局长震惊了！

　　子弹击中狼人的胸口之后，就仿佛是击中了一块钢板一般，子弹直接被弹开了，差点因为反弹的角度刁钻，击中王局长自己。

　　这让王局长意识到了一个非常严肃的问题，那就是这个狼人，正在进化！

　　而且进化的速度，还如此之快！

　　情况实在危机，王局长只好连忙拿出了自己的手机，给叶寒去了一个电话。

　　此时的叶寒，正守在诺诺的身边，安静地看着依旧沉睡中的诺诺。

　　并且，现在诺诺已经苏醒过一次了，那就说明诺诺的情况不再严重，等到天亮，叶寒便打算将诺诺送回森海豪庭。

　　而且，对于叶寒来说，眼前最最重要的，还是寻找木灵。

　　毕竟，一旦超过了四十九天，那对于诺诺来说，后果将不堪设想。

　　何况，倒计时已经开始。

　　就在叶寒思考着如何调查木灵线索的时候，感受到手机震动了起来。

　　于是叶寒小心翼翼地拿起手机，发现是王局长的电话，便知道事情紧急，随后来到了医院的走廊。

　　一接通电话，王局长便着急地说道：“叶老板，不好意思啊，这个时候打扰你，只是事出突然，我不得不给你电话，这个狼人，貌似在这短短的一两个小时，进化了！”

　　“什么？进化了？”叶寒眸光一闪，对王局长说的这番话，的确很震惊。

　　这狼人，还能自己进化？

　　进化，那就意味着大脑开发程度的加深，这对于一般的异能者，可是一件非常艰难的事情！

　　而眼前，这狼人，在短短一两个小时之内，竟然自己进化了？

　　这让人如何不震惊？

　　“是啊，叶老板，这狼人突然变得刀枪不入了，子弹都打穿不了他的身体了。现在他的情绪非常激动，一直想冲破牢房，我这暂时都有点没办法，所以只能求助你啊。”王局长着急地说道。

　　叶寒点了点头，说道：“行，那我过来吧。”

　　“好好好。”王局长连连点头。

　　然而，就在这个时候，海王走了上来，大致也是听到了叶寒和王局长的对话，而后说道：“叶兄，你陪着你女儿吧，这事，我去解决。”

　　既然海王开口，叶寒马上点了点头，说道：“好，海兄，那你去吧，小心一点。”

　　“一个狼人，还能奈何得了我？放心吧。”说完，海王微微一笑，然后身形一动，便是消失在了原地。

　　眼前的这个，交给海王去处理，确实也是最好的办法。

　　毕竟，海王的速度摆在那里。

　　估计以海王的速度，一分钟之内，就能赶到警局。

　　等海王走了之后，叶寒拿起电话，又是对王局长说道：“王局长，我一个兄弟过来处理这事，你放心吧。”

　　“啊？叶老板，不是你亲自来啊？你那兄弟，靠得住吗？”毕竟，叶寒的实力如今王局长是见识过了，但是叶寒兄弟的实力，还是让王局长有些顾虑。

　　不料，海王的速度，比叶寒预想中的，还要快上不少。

　　就在王局长说完这话的时候，王局长便感觉到自己的肩膀被拍了一下，然后便是看到海王突然出现，笑道：“怎么？看不起我啊？”

　　海王的突然出现，可把王局长吓了一跳，但很快，王局长也是意识到海王是个异能者了，激动地说道：“不不不，我当然没有这个意思。”

　　海王笑着看了眼王局长，然后又是从王局长的手中拿过了手机，对叶寒说道：“叶兄，我这速度还满意吧？要不是因为刚才路上有点迷路，我还能快个两秒。”

　　海王这话一出，警局在场的几名警员，纷纷嘴角一抽。

　　果然，异能者的世界，一般人还真是有些理解不了。

　　叶寒也是笑了笑，说道：“小心点。”

　　“嗯。”说完，海王挂断了电话，然后看了眼还在撞击铁栅栏的狼人，说道：“卧槽，兄弟，不疼啊？”

　　说完，海王便是来到了狼人的面前，隔着铁栅栏，看着狼人。

　　令人意外的是，当狼人看到海王的时候，情绪倒还真的稳定了下来。

　　但稳定不过一秒，狼人便朝着海王，猛地张开血盆大口，露出了满嘴恐怖的獠牙！

　　这让海王连忙往后一退，做出一副呕心的样子，说道：“满嘴口臭，异变前，没有刷牙吧？”

　　这话一出，众人再次一脸黑线。

　　心想叶老板派来的这个兄弟，怎么有点逗逼？

　　只是，接下来狼人做出的举动，则是让众人，目瞪口呆！

　　只见当狼人听到海王的这话之后，还真的再一次镇定了下来，然后伸手，在自己的嘴前，哈了口气。

　　仿佛在闻自己的嘴，是否真的那么臭。

　　不过，这一幕，在王局长等人看来有些不可思议，甚至是有些搞笑。

　　但是在海王看来，狼人的这个举动，可是释放了一个巨大的信号。

　　那就是的自我意识，还会间歇性地回来！

　　若是这样的话，狼人或许还存在着恢复正常的可能性。

　　不过，让狼人恢复正常，需要怎样的一个方法，海王也是不清楚。

　　并且，狼人很快又恢复了那凶残的样子，再次朝着海王，嘶吼了起来。

　　对于海王来说，也懒得想办法让狼人恢复正常，对身旁的一名警员，淡淡地说道：“那个，警察同志，过来一下。”

　　看到海王朝自己招手，那警员连忙小心翼翼地来到了海王的身边，有些恭敬地说道：“你……你好，有什么吩咐。”

　　“奥，没什么吩咐，就是麻烦你把这破铁门给我开一下，不然的话，我怎么进去揍他？”说完，海王指了指牢房内的狼人。

　　“奥，好，马……马上！”警员连忙点头，打算去开门。

　　然而，就在这个时候，狼人仿佛意识到了危险，猛然朝着那名警员一阵嘶吼，差点把那警员，魂都直接吓了出来。

　　钥匙更是直接掉在了地上。

　　看到这一幕，海王不由得摇了摇头，笑着躬身，从地上捡起了钥匙，说道：“小伙子，做警察的，这胆子可不行哦。不就是头畜生嘛，有必要吓成这个样子？”

　　说完，海王直接用钥匙，打开了牢房。


第685章 揭露真相

　　等海王打开了牢房之后，狼人不由得往后退了两步，但是嘴上依旧喘着粗气，仿佛是在试探海王的实力一般。

　　随后，见海王离自己越来越近之后，狼人的喘气声也是变得越来越急促，然后就在海王离狼人不过一米之遥的时候，狼人嘶吼了一声，率先朝着海王，发起了攻击。

　　然而，就在狼人即将扑到海王的时候，海王的身形，便是突然消失在了原地。

　　毕竟，就算狼人的速度再快，但是在海王的瞬间移动面前，也是没法看了。

　　狼人扑了个空，但智商倒是不低，马上朝着牢房的铁门扑了过去，想要先逃了再说。

　　当然，海王肯定也是不会给狼人这样的机会，再一次出现在了狼人的面前，然后朝着狼人的脑袋，便是狠狠一拳，砸了下去。

　　很快，就像叶寒之前把狼人揍晕过去一样，这一次，海王也是朝着狼人的脑袋一顿狂揍，直到揍的狼人已经奄奄一息了，海王才从地上站了起来，然后有些郁闷地自言自语道：“刚才叶兄打的时候，这家伙还没有进化，脸皮还没这么厚。妈的，现在打起来，打得我自己手疼。”

　　说完，海王来到了王警长的面前，微微一笑，问道：“需要我把它打死吗？”

　　王警长连忙摇了摇头，说道：“不不不，这个样本还需要天眼局的人下来研究了再说。不过，那个，兄……兄弟，你有办法，先把这狼人，控制起来吗？”

　　提及这个问题，海王的脸色也是正了正，然后说道：“这东西感觉一直都在净化，但是，以我的判断，不可能一直进化下去。所以，你们去找来最粗的钢索，把它的全身都绑起来，应该不会有什么危险了。至少在天眼局的人赶来之前，这玩意应该不会再造次了。”

　　“奥，好好好，来人，赶紧去找钢索！”王警长连忙吩咐下去。

　　海王来到一旁，洗了洗自己的手，说道：“好了，那我先走了。到时候有问题，也可以直接联系我。”

　　说完，海王的身影，便又再次消失在了原地。

　　而且，一张便签，在海王消失的位置，缓缓地飘落在了地上。

　　王警长捡起一看，发现上面是一串手机号码。

　　这使得王警长再次感触道：“能成为一个异能者真好啊，这样的速度，想必是每个人都梦寐以求的吧？”

　　“局长，电话。”这时，又一名警员，急匆匆地跑了过来，来到了王警长面前之后，再次说道：“局长，是天眼局那边的来电。”

　　一听到天眼局三个字，王警长的面色再次恢复了严肃，连忙点了点头，说道：“好好好，我马上过去！”

　　回到自己的办公室，王警长连忙接起了电话。

　　而打来电话的，正是上次来到警局，把被木质化的袁飞和孔儒两人尸体带走的黑熊，在天眼局，编号23332。

　　“王警长，上港市凌晨发生的事件我已经听说了，我现在正赶来上港市的路上，预计两个小时之后便能到达你那边。请你汇报，现在上港市的情况怎么样，那狼人，控制住了吗？”

　　王警长连忙点头，说道：“黑熊长官，你放心吧，狼人已经完全控制住了，等你前来指使。”

　　“总局对这起事件也是非常重视，并且从视频中，基本上可以判断出，这个狼人是人类开发出来的。此次事件非常恶劣，王警长，你必须做好相应的保密工作！”黑熊继续说道。

　　不过提到保密工作，王警长顿时一脸无奈，说道：“黑熊长官，我也知道，这种事情，一定要做好保密工作，但是从目前的情况来看，知道这件事的人实在是太多了，而且如今通讯社交科技发达，朋友圈微博，都在转载此事，我们警方已经在极力控制了，可是实在是有点难啊！”

　　“嗯，总局也知道，此次事件形势严峻。而且，封老如今也在上港市，如果封老出现在警局，必须听封老指挥，知道吗？”

　　“封……封老也在上港市？”这话还是让王警长非常震惊！

　　虽然王警长对天眼局内部的情况并不是很了解，但是封老的名声，在天眼局里面，实在是如雷贯耳，只要是知道天眼局的人，基本上就都知道封老是谁。

　　所以此刻，当得知封老也在上港市的时候，怎么可能不让王警长不震惊呢？

　　黑熊点点头，说道：“封老在上港市有一段时间了。好了，具体的原因就不告诉你了，必须严格执行命令。”

　　“奥，是……是！”王警长连忙行了一个军礼，回复道。

　　挂断电话，王警长这才松了口气，但很快又是抹了抹自己的额头，实在是有些心力憔悴。

　　……

　　清晨的太阳刚刚晒到上港市的全景，整个城市变仿佛一只猛兽苏醒了一般，开始渐渐变得热闹起来。

　　当然，狼人袭击事件的风声穿的实在是太快了，哪怕警局已经在全力控制互联网上的消息，但人与人之间的传闻，还是不可抑制。

　　这不，一些早餐店里面，正在吃早饭的上班族已经坐在一起，交头接耳。

　　“嘿，阿华，昨天晚上，听说百葛小区那边发生了狼人袭击事件，这事，你听说了没有啊？”

　　“我也看到朋友圈了，一开始还以为是假地呢，但是后来发现身边不少朋友都在转载这个事，不会是真的吧？”

　　“不知道啊，反正还死人了，慌兮兮的。你说这个世界上，怎么真的会有狼人这种生物啊？”

　　“哪里是真的狼人啊，我朋友说了，那狼人还穿着西装呢！我都有点怀疑，是不是一些精神病人，搞什么行为艺术，带着狼人的头盔杀人啊！”

　　“你的脑洞真大，这种行为艺术，还真是牛逼！”

　　差不多走到哪，人们都会情不自禁地谈论起这个事，并且议论着此事的真假性。

　　而在那欧阳家族庄园内，欧阳家族的几个成员，此刻也都是坐在客厅里面。

　　欧阳家族的族长欧阳石此刻正襟危坐在主座之上，一筹莫展。

　　他的大儿子欧阳城坐在一边，脸色非常不好，看起来好像还有点紧张。

　　而他的二儿子欧阳凌，脸上则带着一抹似有非有的笑容，仿佛对发生这起事件，事不关己高高挂起的样子。

　　只有小儿子欧阳泉，则眉头微皱，仿佛观察着所有人的表情变化。

　　终于，好一会儿之后，族长欧阳石厉声说道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事！这狼人，怎么会逃出实验室的！”

　　“这事就得问大哥咯，昨天晚上，是大哥在实验室，而且也是在大哥离开后不久，才发生了狼人袭击事件。再则，大哥，你那么深更半夜的，还留在实验室，干什么啊？”二儿子欧阳凌以一种质问的语气，问道。

　　听到欧阳凌这话，欧阳城马上抬起头来，说道：“你别血口喷人，昨天晚上这事，跟我一点关系都没有，我当时在办公室，不过是因为方博士有新的研究发明，让我过去，我才过去看了一下。”

　　“嘿，大哥，你还真别提那个方博士，在我们的实验室当中，五个博士，就那个方博士的想法最为激进。就算这起事件，不是大哥你所为，我还怀疑是不是那个方博士放出去的呢！”

　　“二哥，你也就别怀疑大哥了，大哥不会做这种事的。”这时，一直沉默不语的三儿子欧阳泉，开口和事道。

　　在欧阳石三个儿子当中，欧阳石最器重的其实是三儿子欧阳泉，所以此刻当欧阳泉这么说了之后，欧阳石也是叹了口气，然后把目光投向了欧阳泉，说道：“泉儿，那你对这起事件，怎么看？”

　　“其实我知道这是怎么回事。”然而，欧阳泉这话，语出惊人，让现场几个人，都是陷入了震惊。

　　欧阳石更是眸子一瞪，盯着欧阳泉，有些激动地说道：“泉儿，那你说说看，这到底是怎么回事。”

　　这时，欧阳泉站了起来，来到了欧阳城的边上，微微一笑，说道：“大哥，刚才二哥误会你，怀疑是你放走了狼人，真是难为你了。其实，这件事，是我做的。”

　　“什么？三弟，你知道你在说什么吗？”所有人再一次又陷入了震惊。

　　不过欧阳泉的脸上，依旧没有任何的惶恐，反而很是自信。

　　而后，欧阳泉又来到了自己的父亲欧阳石面前，说道：“爸，一直以来，你都是最器重我的，那你是不是还相信，我这么做，是为了我们欧阳家族呢？”

　　欧阳泉是个怎样的人，作为父亲的欧阳石自然也是清楚，虽然知道自己的这个三儿子有些腹黑，但还不至于做出对家族不利的事情。

　　于是，欧阳石忍住了怒气，尽量让自己的声音，显得平静，说道：“泉儿，那你说说，这到底是怎么回事。不过，我希望，你的回答，千万不要让我失望。”

　　“放心吧，父亲，我的回答，会让你震惊地合不拢嘴。”欧阳泉一笑，回到了自己的座位上。


第686章 背后的势力

　　就在所有人等待欧阳泉的回答之时，客厅外的走廊，一个身影，拄着一根拐杖，缓缓地朝着客厅走来。

　　此人头发已经全部斑白，看上去年纪应该至少已经超过八十岁了。

　　但是，他走路的姿势，却是有些古怪。

　　虽然他拄着拐杖，看似一副走不稳的样子。但其实，他的脚步非常稳健而有力。

　　而且，他的精神样貌看起来也是极好，尽管头发花白，但神色宛如壮年一般。

　　而此时的欧阳泉，则正在等着老人的出现。

　　因为他的出现，比任何的言辞，都要犀利，都要震撼！

　　见欧阳泉不说话，二儿子欧阳凌倒是有些不耐烦了，笑看着欧阳泉，说道：“三弟，你可要知道，我们欧洋集团虽然如今实力已经今非昔比，但是在我们最重要的计划没有实现之前，有些事情可还得隐秘行事。而你现在这样，等于是坏了家族的整个计划，如果你没有一个合理的理由的话，我看你怎么交代！”

　　尽管大儿子欧阳城知道，欧阳泉此刻是在替自己解围，但是欧阳城也是有些担忧地说道：“三弟，我知道，你站出来是为了我好，那方博士的确有不少过错，甚至这一次，狼人袭击事件，我也有点怀疑，可能是方博士所为。但是不管怎么说，我们家族那‘回春’计划正到了最重要的阶段，若是在这种时候出现意外的话，可就真的前功尽弃了啊！”

　　族长欧阳石也再次提醒道：“泉儿，‘回春’计划的重要性，你是清楚的。再则，你也清楚，异能者在这个世界上，毕竟是少数的存在，而且，我们是受到约束的，上面谁管着我们，你也清楚。所以，这一次，如果你真的背下这个锅的话，上面一旦追究责任下来，你可以难辞其咎啊！”

　　“哎哟，父亲，两位哥哥，你们就别替我担心了，这事啊，就算上面追究责任下来，也会有人，替我担着。而且，这个人，连父亲你都得敬重三分。”欧阳泉依旧一脸轻松，笑着说道。

　　这话倒是让欧阳石有些生气，厉声道：“如今有谁，还能让我敬重三分的？就算上面真派人下来了，除了假客气意外，还不至于让我敬重，更不至于让我害怕。”

　　“是是是，父亲，毕竟如今你的实力，也已经今非昔比了，不过若是爷爷出现，你会不放在眼里？”欧阳泉笑道，而此时，欧阳泉之所以这么说，正是已经看到了出现在客厅门口的爷爷。

　　欧阳天。

　　不过此刻欧阳天的出现，并没有引起欧阳石等人的注意，所以当欧阳泉提到爷爷的时候，欧阳石微微皱了皱眉，说道：“你爷爷的事就别提了，自从十年前那次大战，你爷爷受伤成为植物人之后，至今除了有呼吸之外，我们根本没有任何办法，让你爷爷恢复正常！”

　　“你没有，不代表我这个宝贝孙子，也没有办法！”就在这时，欧阳天捋了捋自己的胡子，开口说道。

　　果然，随着欧阳天的声音一出现，在场除了欧阳泉之外，所有人都猛地转身看向了门口，然后当真的看到欧阳天站在门口的时候，每个人的嘴巴，就如欧阳泉之前所预料的那般，合不拢嘴了。

　　“爹！你……你真的醒了！”反应了几秒之后，欧阳石连忙站了起来，迎了上去。

　　欧阳城和欧阳天也是激动地站了起来，冲到了欧阳天的面前，激动地说道：“爷爷，你真的醒了，这是怎么回事。”

　　“一切得亏了泉儿，若不是因为泉儿拿来的髓灵丹，我还真不知道自己什么时候能醒的过来。”欧阳天哈哈一笑，然后走进了客厅。

　　“髓灵丹？泉儿，你从哪里找到髓灵丹的？”欧阳石马上又把目光投向了欧阳泉，激动地问道。

　　毕竟，当年欧阳天刚刚陷入深度昏迷的时候，欧阳石便四处打听，后来从一个高人口中得知，只要得到髓灵丹，就能让欧阳天苏醒。

　　但是，髓灵丹这个东西，听着就玄乎其玄，这些年来，欧阳石四处打听，都不曾打听到过这髓灵丹的消息。

　　而现在，这髓灵丹，竟然被自己的儿子欧阳泉找到，实属意外。

　　“父亲，至于我是怎么找到髓灵丹的，这事你就不必过问了，就算你逼我说，我也不会告诉你的。”欧阳泉耸了耸肩，看似有些无奈地说道。

　　这让欧阳石有些郁闷，看了看欧阳天，又看了看欧阳泉，说道：“泉儿，你是不是结识了什么高人？是你主动找到对方，还是对方，主动来找你的？”

　　“这重要吗？”欧阳泉反问道。

　　欧阳石立刻严肃地点了点头，说道：“这当然重要，若对方是主动找上你，而且还将髓灵丹这种极其珍贵的丹药给你，这让我不得不怀疑，此人的目的。”

　　“放心吧，虽然那人的实力，在父亲你之上，但是如今爷爷已经醒了，那人的实力，和爷爷比起来，也是不敢造次。所以啊，我和他之间，只是一个公平的交易罢了，父亲不用担心。”欧阳泉依旧一脸轻松地笑道。

　　听到这话，欧阳凌不由得问道：“三弟，你可千万别掉以轻心，就算对方的实力不如爷爷，但对方背后有着怎样的背景，你又怎么可能会知道？万一对方背后是我们不能惹的势力，你如今和他扯上关系，那对我们欧阳家族来说，可是非常不利。”

　　“二哥，你啊你啊，就是想方设法地想要针对我。我问你，如果对方身后，真的有一个非常强大的背景做靠山，那我这次拒绝了他，算不算已经得罪了他。那么做，难道才对我们欧阳家族有力？既然现在对方已经找上了我们，除了合作，我可是想不出什么办法。”

　　“泉儿，那你说说，是什么合作？”欧阳石问道。

　　这时，回答这个问题的人是欧阳天，欧阳天呵呵一笑，说道：“想和我们欧阳家族合作的，当然是看中了我们的潜溶液了。既然现在，我们已经成功研发出了能够激发人类潜能的潜溶液，这个东西，可是会对整个世界，产生巨大的影响啊。”

　　其实，欧阳天的回答，也是欧阳石的一个猜测之一。

　　此刻得到了证实，欧阳泉微微皱了皱眉，说道：“爸，我们异能者和天眼局之间是有协议的，如果这一次，我们欧洋集团大量的往外输送潜溶液，人工打造异能者的话，等于是在挑衅天眼局的权威。如此下去，一旦把天眼局给惹怒了，这事不好办啊。”

　　这个道理，欧阳天自然明白，说道：“刚才泉儿说了，既然对方有着强大的背景，我们又害怕什么呢？天眼局的几个老头，是该好好的会会他们了。毕竟，到目前为止，天眼局也没一个实力能够突破大成期的强者，怕什么。”

　　说完，欧阳天的手心，突然噼里啪啦的作响。

　　原来，这欧阳天，还是一个实力已经达到大成期的雷属性异能者。

　　而在昏迷前，欧阳天的实力，不过才初成期后期，这醒来之后，顶多才一天的时间，竟然就已经到了大成期！

　　这不得不再次让欧阳石等人很是意外，更是惊喜。

　　欧阳石激动地盯着欧阳天，说道：“父亲，你的实力，已经到达大成期了！”

　　“嗯，髓灵丹很是奇妙，不但让我苏醒了过来，而且还成功帮我突破到了大成期！”欧阳天笑道。

　　欧阳石也马上激动地笑了起来，说道：“哈哈哈哈，太好了父亲。不管怎么说，曾经你的实力虽然达到了初成期，能够控制雷电。但毕竟雷电的属性在自然界中比较罕见，纵使你能元素外控，但因雷电罕见，也很难施展。但现在不一样了，如今你能元素内控了，实力再不受外界环境的影响。如此一来，可比一般的初成期强者突破到大成期强者，要厉害的多了！”

　　“哈哈哈，所言甚是。我已经沉睡了十年，这次醒来，必须好好的作为一番了！”随着欧阳天一笑，所有人都跟着笑了起来。

　　更随着欧阳天的苏醒，欧阳家族的整体实力，上升到了一个恐怖的阶段。

　　……

　　欧阳家族实验室内。

　　因为狼人袭击事件实验室的所有人都是听说了，所以此时，趁着研发工作还没有开始，所有人都交头接耳的讨论着这件事。

　　尤其是方博士，此刻显得格外兴奋，说道：“虽然不知道这狼人是怎么逃出去的，但是，如今已经引起了上港市市民的震惊，这就证明了咱们科技的伟大！爽！真他妈太爽了！”说完，方博士很是亢奋地笑了起来。

　　对于科学家来说，能让自己的研发成果得到证明，并且被人类见证，就是一件极其自豪的事情。

　　哪怕发明的东西，对人类具有极大的危害也是无所谓。

　　因此，此刻，随着方博士一笑，众人也是一笑。

　　然而，就在这个时候，一个身影走了进来。

　　而随着他的出现，所有人都立刻陷入了寂静！


第687章 寻找实验体

　　“欧阳老爷子！”当看到欧阳天走进实验室之后，实验室内几位资深的博士，全部都惊讶地张大了嘴！

　　毕竟，欧阳家族的五大怪博士，在欧阳家族内，已经效劳了二十多年，对老族长欧阳天的感情，自然也是格外的深厚！

　　当然，实验室当中，也有一些刚刚来的博士助手，此刻看着从外面进来的欧阳天，都是有些好奇。

　　不过从欧阳天的气势以及现场的反应，他们也是知道，此人在欧阳家族的地位，是多么的崇高。

　　方博士第一个迎了上去，激动地看着欧阳天，说道：“欧阳老爷子，您……您醒过来了！太好了！真的是太好了！”

　　方博士是欧阳天当时成立欧洋集团之时，请来的第一个怪博士，所以彼此之间的感情也是非常深厚。

　　欧阳天满意地看着方博士，笑道：“老方，你真的没让我失望，能够在我昏迷的这段期间，成功发明出改造人类大脑的潜溶液！不错！我果然没有看错人。”

　　被老族长夸奖，欧阳天的内心自然格外激动，连忙谦卑地说道：“老爷子，过奖了，都已经十年了啊，十年我若再发明不了这改造人类大脑潜能开发的潜溶液，我哪里还有脸面见你啊。”

　　“谦虚了。老方，你可要知道，这项发明，对我们欧阳家族来说，更是对人类来说，是多么重要的一项发明啊！”欧阳天笑道。

　　方博士严肃地点点头，说道：“老爷子，我明白这项发明意味着什么，一旦潜溶液得到大规模量产，流向这个人类市场的话，可能会撼动整个人类文明的根基。毕竟以前，异能者在这个世界上，只是少数，甚至可以说成是一种异端。但是如今潜溶液发明出来之后就不一样了，从今以后，这个世界，很有可能，就是异能者的天下了。”

　　“老方，你说的没错，所以我这次过来，也是关心，潜溶液的产量。”欧阳天直言不讳地说道。

　　此刻，欧阳天就问起这个问题，方博士还是有些震惊，连忙说道：“老爷子，虽然成功研究潜溶液已经有半年的时间了，但是潜溶液的材料非常珍贵，并且配置的方法也很难。所以说，如果现在就要量产潜溶液的话，难度很大。”

　　听到这个回答，欧阳天点了点头，说道：“好的，我明白了。那我问你，现在整个世界史的潜溶液，一共可以制造出多少异能者？”

　　方博士连忙回答道：“老爷子，现在的量，造出一个异能者是肯定不成问题的。不过，由于现在的潜溶液，还是初级版本，所以造出来的异能者，实力暂时只能达到猝发期，并且具有一定的不稳定性。”

　　“不稳定性，意味着什么？”欧阳天问道。

　　方博士回答道：“老爷子，您应该也知道，之所以如今这个世界，普通人类占据了巨大部分，比例在百分之九十九以上，正是因为人类的大脑，在没有被开发之前，是属于一种极为稳定的状态。而现在，通过潜溶液，强行开发了人类的大脑，等于就是破坏了之前的那种稳定性，从而这所带来的不稳定性，也是很难预料。或许会自爆，或许是精神分类，或许是嗜血，反正，怎样的可能性都有。”

　　对于这个回答，欧阳天倒是有些不以为然，说道：“原来这样，那问题倒也是不大。这样子，既然现在的储量，能够开发出十个异能者，那么就马上执行吧，先造出十个再说。”

　　“啊？现在吗？老爷子。”方博士好奇地问道。

　　欧阳天捋了捋自己的胡子，说道：“怎么，有意见吗？”

　　“不不不，当然没有，只是好奇，为什么如此着急。”方博士说道。

　　欧阳天转过身去，说道：“这就不是你需要知道的了。”

　　“只是……”方博士有些为难地继续说道：“只是，现在就要造出十个异能者的话，这愿意接受实验的人，很难短时间之内找到啊。”

　　“愿意接受实验？这事，还需要他们原因吗？这是福利，这是他们的荣幸，难道不是吗？”听到这话，欧阳天转过头来，语气中，带着责备。

　　这让方博士一惊，不过很快附和着欧阳天，说道：“是是是，老爷子所言极是，这是他们的荣幸，的确不需要他们的同意。只是……”

　　“又怎么了？”欧阳天不耐烦地问道。

　　方博士咧了咧嘴，说道：“只是，除了刚才我提到的那不稳定因素之外，还有一个不可避免的副作用。”

　　“什么？”

　　方博士摸了摸自己的额头，说道：“就是现在的潜溶液版本，一旦注入体内的话，原本的意识就是丧失，变成行尸走肉一般。”

　　不料，当欧阳天得知这个副作用之后，丝毫不以为然地一笑，说道：“这也算副作用？好了，别废话了，赶紧去办吧！”

　　“那……那实验体去哪里找？”方博士焦急地问道。

　　当方博士问出这个问题的时候，欧阳天下意识地看了看实验室里面这几十个助理博士。

　　当这些助理博士看到欧阳天这样的眼神时，都吓得连忙倒退了几步，却根本不敢吱上一声。

　　不过，欧阳天最终考虑到，实验室里面的人手，本来就很难找，不能将这批人作为实验的对象，然后想了想，说道：“这样吧，去森海豪庭，随便拉是个保安进来就行了。”

　　“好，好好好。”欧阳天说的这个方案，方博士还是能够接受的，连忙点了点头。

　　……

　　早上八点，当温暖的阳光照进医院的窗户之后，诺诺朦朦胧胧地再次睁开了眼睛。

　　然而，就在诺诺睁开眼睛的一瞬间，诺诺便惶恐地从床上坐了起来，随后盯着眼前的女人，大声地喊道：“你别过来，你走开！走开！”

　　听到声音，正在病房外休息室的颜夕和唐映雪等人，连忙都冲了进来。

　　随后便看到诺诺紧紧地抓着被子，一场恐惧地看着黎曦然。

　　颜夕连忙冲到了诺诺的身边，说道：“诺诺，别怕别怕，颜夕妈妈在。”

　　看到颜夕，诺诺的恐惧情绪了消淡了不少，然后依旧紧张地盯着黎曦然，说道：“颜夕妈妈，这个女人怎么还在这里！我不想看到她！不想！”

　　颜夕为难地回头看了眼黎曦然，发现黎曦然的眼角，已经挂起了泪水。

　　毕竟，自己的亲生女儿怕自己怕成这样，这样的感觉，想必天下任何一个女人，都接受不了吧？

　　但黎曦然知道，这很有可能是诺诺的后遗症，所以还是努力地忍住了眼泪，然后对颜夕说道：“颜夕，先帮我照顾好诺诺，我去外面。”

　　“嗯，曦然姐，没事的，一切都会过去的。”颜夕抿了抿嘴，安慰道。

　　黎曦然微微一笑，说道：“我知道的，会过去的，诺诺一定会想起我的。”

　　说完，黎曦然便很是不舍地离开了病房，心中其实对诺诺，担忧得很。

　　等黎曦然彻底离开了病房之后，颜夕才看着诺诺的眼睛，有些好奇地问道：“诺诺，告诉颜夕妈妈，你为什么会害怕她？”

　　然而，诺诺摇了摇头，说道：“我不知道，反正看到她，我就特别害怕，但是我不知道理由是什么。”

　　“可……可是，她真的是你的亲生母亲。”颜夕强调道。

　　诺诺看着颜夕的眼睛，说道：“颜夕妈妈，真的吗？那么恐怖的一个女人，会是我的妈妈吗？颜夕妈妈，你才是我的妈妈。”

　　面对诺诺这话，颜夕一时之间，都有点不知道该怎么解释，只好再次说道：“诺诺，咱们先缓缓，今天出院了，等到时候你和你妈妈相处几天，可能记忆就回来了。”

　　“不！不要！”不料，诺诺的反应很激动。

　　然而，就在这个时候，诺诺的眼睛，突然变成了血红色，盯着颜夕，吓了颜夕一大跳！

　　毕竟，这突如其来的异变，还是让颜夕非常震惊，连忙大声地喊道：“曦然姐！雪儿！你们快进来，诺诺的眼睛！”

　　听闻，黎曦然马上又第一个冲进了病房，但是这个时候，诺诺的眼睛，又是恢复了正常的颜色。

　　这使得黎曦然好奇地盯着颜夕，问道：“颜夕，诺诺的眼睛怎么了？”

　　颜夕自然也发现诺诺的眼睛又恢复了正常，然后有些郁闷地说道：“刚……刚才诺诺的眼睛，突然之间变成了红色。”

　　对于颜夕的话，黎曦然自然不会怀疑，连忙朝着诺诺问道：“诺诺，你刚才有不舒服吗？”

　　只是，诺诺对黎曦然的抵制情绪还是非常强大，立刻指着黎曦然，说道：“我的情况不要你管，出去！我不要看到你！”

　　终于，这个时候，叶寒从外面回来了，连忙来到了黎曦然的身旁，叹了口气，说道：“曦然，你别难过，这事我一定会解决的。”

　　随后，叶寒又把眸光投向了唐映雪，说道：“雪儿，有个事，要和你商量。”


第688章 尖端黑科技

　　听到叶寒这话，唐映雪马上盯着叶寒，说道：“叶寒，你说，我和你之间，还有什么商量不商量的，只要你说的事，我都答应你。”

　　“好，由于这次变成狼人的是森海豪庭的物业经理，所以我担心，这段时间，如果继续住在森海豪庭的话，可能会有相应的危险。因此，我决定，所有人都先住到你米兰公寓的那套房子去，相对而言，可能安全一点。”叶寒缓缓地道出了自己的计划。

　　听到这话，唐映雪马上便是点了点头，说道：“当然没问题，那我先回去，让保姆先把家里整理一下，就怕我那套房子不够大，大家住进去，有点挤呢。”

　　其实唐映雪的内心非常激动。

　　毕竟，住在自己的家里，自己就更像是一个女主人了。

　　叶寒摸了摸唐映雪的头发，说道：“傻丫头。好了，诺诺的出院手续我刚才已经办理好了，司机也过来了，我们整理一下东西，回去吧。”

　　“耶，终于可以回家了。”因为叶寒在身边，诺诺心中的恐惧已然消失殆尽了。

　　而且，此时的诺诺，睡了一觉之后，精神状态恢复的也是非常不错，看上去已经和一个正常人，无异了。

　　回到米兰公寓之后，叶寒又在边上安排了两套房子，让梵天和杨氏姐妹等人住在里面保护黎曦然等人。

　　不过，叶寒心中也是清楚，如今整个事态已经完全升级。

　　如果说，到时候真的有异能者前来危害黎曦然等人的话，那以梵天他们的实力，也是无法进行有效的保护了。

　　这也是这个世界残酷的地方，弱肉强食，在任何时间，任何领域，都是存在。

　　没有谁，能够避免的了。

　　安排好了一切之后，叶寒并没有停留，而是马上起身，准备去见一个人。

　　那人，便是韩玮的老师，魏老先生。

　　因为对于诺诺的情况，叶寒的心中，还是有不少的疑问。

　　……

　　另一边，森海豪庭。

　　今天凌晨发生的狼人袭击事件，森海豪庭的这些保安自然也都听说了，尤其是得知狼人是杨经理所变的时候，对于这些保安来说，心中的震撼，还是非常深刻。

　　“王哥，你说杨经理怎么会突然变成狼人的啊？这实在是有点太诡异了吧？这种事情，以前我可只在电影上看到过啊？”

　　“不知道啊，可能是某种新型的病毒吧？毕竟，在此之前，曾经也是听说过，在那美帝的拉斯维加斯啊，就出现过真的丧尸。好像就是某个实验室，研发出了一种丧尸病毒，然后拿活人去做样本。”

　　“我靠，这么恐怖啊，如果真是这样的话，我觉得更恐怖了啊。这样的话，杨经理遭殃了，那你说，我们几个，会不会也遭殃啊。”

　　“怎么，你难道怀疑，这个事和欧洋集团有关啊？”

　　“废话，当然存在这种可能性啊。不管怎么说，欧洋集团可是一家高科技集团，现在杨经理出事，肯定有原因啊。”

　　“被你一说还真是，希望这种事，不要发生在我们的头上，就好了。”

　　然而，也有些人，对杨经理变成狼人这事，倒是显得有些兴奋。

　　毕竟，这么一来，经理这个位置等于空缺了出来，那么定然会有人顶上去。

　　这可是升职的一次绝好的机会。

　　就在森海豪庭这些保安意见不合的时候，一辆大客车和一辆劳斯莱斯来到森海豪庭物业大楼的楼下之后，停了下来。

　　这辆劳斯莱斯，这些保安自然都是认识，正是欧阳石的大儿子欧阳城的座驾。

　　果然，车挺稳之后，欧阳城从车上缓缓走下，然后一脸笑意地来到了物业办公室。

　　看到欧阳城出现，这些保安连忙都毕恭毕敬地站在一旁，原本还有些喧闹的物业办公室，顷刻之间，便是安静了下来。

　　欧阳城自然也是受欧阳老爷子所托，来物业部，安排十名合格的实验体。

　　当然，欧阳城自然不会直接说了理由，走进办公室之后，欧阳城直接来到了办公室的正中央，拍了拍手，说道：“今天凌晨在百葛小区发生的事情，大家应该都听说了吧？”

　　“听……听说了。”很快，下面便是有些保安，回答道。

　　欧阳城虽然是欧阳家族的大孙子，但其实个人实力，在三个孙子当中，是最弱的。

　　此时，欧阳城故意做出一副难过的样子，说道：“目前关于杨经理的不幸，我们还在调查当中。不过，我也听说了，你们当中，有不少人都在怀疑，这件事是否是我们欧洋集团所为，所以，在这里，我可以很明确地告诉你们。我们欧洋集团是完全遵守人道主义的集团，绝对不可能做出这样的事情。而且，你们也是我们欧洋集团通过层层选拔而聘用的，我想，这点信任，应该都是有的吧？”

　　“有，城少，如果我们对公司连这点忠诚度都没有的话，我们哪里好意思站在你的面前啊！”其中几个迫切想要得到提拔的保安，立马献起了殷勤。

　　而且，当初欧洋集团在选拔这些保安的时候，的确是通过一系列体能测试的手段而筛选的结果。

　　所以，这一次，基本上能够直接确定，这些人肯定都是合格的试验品。

　　于是，欧阳城清了清嗓子，再次开口说道：“这次，发生这样的事情，我们集团也是非常关注，并且对我们旗下这上港市第一富豪区，森海豪庭的安全也是格外在意。所以，今天我过来，是带给你们一个好消息，和一个坏消息。”

　　欧阳城这话一出，场下的保安，又是不免交头接耳起来。

　　欧阳城微微一笑，说道：“我这人呢，平时喜欢从坏消息开始说起。这次的坏消息时，因为像狼人袭击这类的事件，危险性极高，所以，类似的事件一旦出现在我们森海豪庭的话，将对我们的保安系统，造成巨大的威胁。所以，你们觉得，现在的你们，有能力，抵御狼人这种恐怖的存在吗？”

　　欧阳城说的这点，也是如今森海豪庭这些保安，害怕的地方。

　　毕竟，单单靠他们的实力，想要拦住狼人，难度太大。

　　除非是有高科技的武器。

　　而欧阳城，似乎也是看透了这些人的心思，说道：“所以，为了抵御狼人的袭击，我们集团也是安排了一批高科技的武器，待会就会发放下来，你们每个人，都要在最短的时间内，熟悉这些防御武器的使用方法，知道吗？”

　　“是！城少！”

　　听到这整齐的回应，欧阳城满意地笑了笑，说道：“好，那接下来就说说好消息。好消息是，因为如今情况特殊，任务危险，所以如果不增加你们薪资的话，想必已经有些人内心打起退堂鼓了吧？所以，好消息是，你们每个人的薪资，都将在原来的基础上，增加三倍！与此同时，在你们所有人当中，集团会抽取十名精英，供给我们集团可核心的武器。当然，这武器需要专业培训，所以会有七天的培训期。”

　　一下子薪资增长三倍，这对于这些保安来说，自然是非常巨大的诱惑。

　　毕竟，他们的薪资，本来就不低，人均都在年薪二十万上下。

　　而现在，一下子增长三倍，那可是六十万。

　　这在上港市，可比一般的金领薪资还要高了。

　　当一个保安能有这样的薪资，真所谓夫复何求？

　　而欧阳城说完了这话之后，朝自己的助理摆了摆手。

　　很快，助理便从一个黑色的包裹当中，拿了一颗小小的胶囊状的东西，递给了欧阳城。

　　所有保安，顿时又都极为好奇地盯着欧阳城。

　　完全不清楚，欧阳城手中的这颗胶囊，又是什么东西。

　　欧阳城用双指轻轻地夹着手中的胶囊，说道：“大家猜一下，我手中的这颗胶囊，是什么玩意？”

　　在黑科技面前，这些保安的思维还是传统的，常规的。纵使让他们脑洞大开地去想，估计也很难猜到真相。

　　很快，就有保安举了举说，说道：“是不是一种能够刺激人体机能的药物胶囊啊？吃了这颗胶囊，我们就可以变得力大无穷？然后就可以抵御那狼人了？”

　　“这可胶囊，会不会是一种微型的炸弹啊，携带方便，扔出去之后，通过某种特殊的方式，就可以将这颗胶囊给引爆，然后达到相应的杀伤力？”

　　然而，面对这些保安的回答，欧阳城还是摇了摇头，说道：“你们啊，想象力还是不够，你们的答案，没有一个人，说到了点子上。”


第689章 总比屠杀好

　　见这些保安，一个都没有猜中答案，这让欧阳城很是满意，但也没有第一时间就揭晓答案，而是笑了笑，说道：“不知道在场各位，曾经是否看过一部叫做《七龙珠》的动漫？”

　　听到这话，很快就有保安激动地举起了手，说道：“我看过，我现在还在追呢！绝对的铁粉！”

　　“呵呵，既然是铁粉，怎么会没猜到呢？”欧阳城反问道。

　　直到这么一说，那名保安才真正的反应过来，然后非常激动地说道：“我知道了！胶囊空间！难道这可胶囊！里面装着一辆汽车不成？！”

　　“什么叫胶囊空间？”但还是有很多人，都从来没有接触过这个概念。

　　于是，欧阳城微笑地解释道：“胶囊空间呢，就是一种空间折叠理论，通过对立体空间的特殊处理，从而将一个很大的东西，放进一个很小的空间当中。这种科技，对于目前的世界来说，绝对是一个超前沿的科技，而且据说所知，这项科技就连美帝都还不曾成功，但是我们欧洋集团，已经成功了。”

　　说完，欧阳城直接便是将自己手中的这颗小小的胶囊，扔了出去。

　　随后，所有人的眼睛，都是瞪大了！

　　只见那小小的胶囊，在即将落地的瞬间，轰的一下，七八根电击棍出现在了地上。

　　这一幕，对于如今的这些保安来说，简直就像是变魔术一般神奇！

　　“这几根电击棍，是从胶囊里面出来的？这也太神奇了吧？”

　　“是啊，太牛逼了！这样的话，真的可以把车装进胶囊里面啊！这样的话，老子的停车难问题，就解决了啊！”

　　这话一出，所有人的额头，都冒出了几条黑线。

　　这么牛逼的一个科技，难道是来帮你解决停车难的问题吗？

　　不过，很快也有一些想法比较刁钻的保安，好奇地朝着欧阳城问道：“城少，那你刚才把胶囊扔出去了，现在我怎么找不到了啊？”

　　欧阳城笑着解释道：“胶囊一旦扔出去之后，整个空间就崩塌了，胶囊也就没用了。”

　　“那要把这些电击棍装回去，该怎么办呢？”保安又是问道。

　　欧阳城于是又朝自己的助理，伸出了手。

　　很快，助理便再次从黑色的包中，拿出了一盒类似于名片盒的东西。

　　打开名片盒之后，众人发现，里面竟然装着至少四十颗胶囊。

　　而且，分为好几种颜色，红的蓝的黄的，都有。

　　这时，欧阳城拿了一颗蓝色的胶囊，也是盒子中颜色最多的一种，说道：“装回去，就要用全新的胶囊。”

　　说完，欧阳城俯身，将蓝色的胶囊接近了地上的这些根电击棍之后，再次神奇的一幕出现。

　　这些电击棍，又如变魔术一般，直接消失在了原地。

　　虽然没看清它们是怎么进入胶囊里面的，但此刻这些保安全部都相信，这些电击棍，肯定已经在胶囊里面了。

　　这样的科技，实在是太神奇了。

　　而且，原本那蓝色的胶囊，随着装载了电击棍之后，颜色也是从原来的蓝色变成了黄色，甚是神奇。

　　欧阳城把胶囊放回了盒子当中，随后笑了笑，说道：“当然，这样的尖端科技，对于目前来说，成本非常之高。就如刚才的那颗消失的胶囊，造价就要十万。”

　　“卧槽！这么小一个胶囊，就要十万！而且一扔他妈就没了啊！”

　　“是啊，尖端科技，一般人还真是玩不起啊！”

　　“卧槽，这么一来，城少手上，等于是握着一套房子啊！”

　　“何止房子啊！你又不知道城少手中这些胶囊里面，到底藏着什么呢！指不定里面各种豪车豪宅呢！”

　　看到众人吃惊而又羡慕的样子，欧阳城脸上的笑容就没有消失过。

　　欧阳城又是说道：“不过胶囊空间这个科技啊，如今还不成熟，车子虽然能放进去，但是也有一定的不稳定性。至于房子，是肯定放不进去的。好了，我刚才说了，要选拔是个精英，就是需要你们来成功掌控这个胶囊空间的用法。虽然看起来很简单，但其实操作过程非常复杂。这十个名额呢，我采用自愿的原则。当然，如果大家都愿意去的话呢，会采取简单的选拔，选拔出最优秀的十人，去做相应的培训。”

　　果然，随着欧阳城演示了胶囊空间神奇的一面之后，这些保安，的确都是对这胶囊空间充满了兴趣。

　　随着欧阳城这话一说完，基本上所有人都举起了手，想要去做这方面的培训。

　　这样的反应，欧阳城自然非常满意，然后笑了笑，说道：“着实没有想到，大家的激情，竟然都这么高！好，既然如此，那就采取选拔的模式吧。”

　　很快，在一套简单的选拔制度之下，十名身强力壮，实力上乘地保安脱颖而出。

　　而且，通过这样的方式，选拔出的这十人，心中也是格外自豪和激动，仿佛自己，就是这个世界上，最荣幸的人，似的。

　　全然不知，其实自己，已经踏上了毁灭的道路。

　　十个合格的实验体就这么诞生了，欧阳城倒也是不再耽搁，马上让这十名保安上了大巴，往欧洋集团的实验室而去。

　　……

　　“您……您就是那《疯不语》的作者，少封？不不不，封老？”来到魏老先生的家里之后，叶寒不但见到了魏老，与此同时，还见到了封老。

　　见到封老，的确是让叶寒非常吃惊，着实没有想到，那本揭露了人类不少秘密的畅销书《疯不语》的作者，竟然就是天眼局最神秘的人物，封老！

　　面对叶寒的吃惊，封老只是呵呵一笑，说道：“见笑了，没想到我平时抽空写的一本书，叶老板还看过。”

　　“甚是喜爱！那本书，可对我的世界观，有着很大的影响呢！”叶寒毫不吝啬地说道，而且，这的确也是叶寒的肺腑之言。

　　封老又是哈哈一笑，说道：“那冒昧地问一下，叶老板是在何时，看到那本书呢？”

　　“那还真有个六七年了。总之，那本书对这个世界真相的揭露，让我很是震撼！不过以前，看了那本书之后，我还是将信将疑。但是现在，当我回过头来，再次去读那本书地时候，才发现封老，你说的那些故事，都是事实啊！”

　　“是啊，出那本书，其实就是想让这个世界上的少部分人，对这个世界，能有一个全新的看法。毕竟，有些事，或许真的很快，就会来到。”封老点了点头，有些语重心长地说道。

　　叶寒看着封老精神抖擞的眼睛，同样认同地说道：“封老所言极是。就像现在，这个狼人的出现，其实已经颠覆了很多普通人的世界观。封老，在你看来，这起事件，应该怎么做？”

　　既然提到了这事，封老也是收起了笑意，淡淡地说道：“叶老板，你应该是在此之前，就已经预料到，类似的事情，会发生吧？”

　　这话让叶寒一愣，但旋即，也是点了点头，说道：“封老，不瞒你说，我的确知道，这个世界可能会变得不一样，但是狼人的事件，我没有很精确地预料到。”

　　“而这狼人袭击事件，就是这个世界变得不一样的节点。这起事件，以现在的这个热度，若继续发酵下去的话，后果将会变得非常严重，不堪设想。”封老说道。

　　关于这一点，叶寒自然也是明白，用力地点了点头，说道：“而且，我觉得，狼人事件，是对方专门针对我而策划的。”

　　“嗯，这个可能性很大，而且，对方对你的行踪，也是掌握的很清楚。”封老说道。

　　这时，叶寒好奇地看向了封老，随后试探性地问道：“封老，关于这个狼人和欧洋集团，你怎么看？”

　　封老的看法其实和叶寒类似，努了努嘴，说道：“欧洋集团起不了这么大的风浪。不过呢，这起事件，又确实因欧洋集团而起，所以我怀疑，欧洋集团的背后，应该出现了更大的靠山。不过这个靠山具体是谁，我现在暂时还不想去猜。”

　　“不想去猜，如此说来，封老心中，应该已经有几个怀疑对象了？”叶寒问道。

　　封老呵呵一笑，说道：“没错，但是现在事情还没到那一步，暂时不需要多言。”

　　叶寒耸了耸肩，说道：“好吧，只是我担心，事件会更加严重下去。”

　　然而，封老接下来的回答，确实让叶寒有些吃惊。

　　只见封老有些云淡风轻地说道：“这个世界啊，是该有些改变了。毕竟，平静的日子，太久了。而且，历史被人篡改的，已经太严重了！”

　　“历史被人篡改？封老，这是什么意思？”叶寒好奇地盯着封老，问道。

　　封老站起身来，望着窗外，说道：“既然这个世界上存在异能者，那异能者就不可能永远的隐藏下去。就像战争时期，其实异能者在此期间，发挥了很大的作用。甚至国际上一些著名的战场，之所以会出现那些以少胜多的战役，期间都是异能者，起到了作用。”

　　“敢情，封老也参加过当年的战争？”叶寒下意识问道。

　　提及这个，封老只是呵呵一笑，说道：“别瞎猜。叶老板，总之，这个世界，以目前的这个状态，改变比不改变，更有意义。”

　　“可是，那样会让很多人，失去原本平静的生活。”叶寒不由得说道。

　　这个问题，让封老突然陷入了沉默，好一会儿之后，才转过身，饶有兴味地盯着叶寒，“失去平静总比遭受屠杀要好。”


第690章 注入潜溶液

　　十名经过筛选出来的实验体一个小时之后就被送到了实验室。

　　而且，此刻对于这些保安来说，也是第一次有幸能够参观欧洋集团的秘密实验室，因此对于他们来说，其实是一件非常值得兴奋的事情。

　　毕竟，欧阳集团实验室内部的黑科技，足以让他们眼花缭乱。

　　然而，才下大客车没有多久，他们便被突如其来的变故给震愕了。

　　只见突然上来了十几名拿枪的黑衣男子，然后让他们所有人都戴上了一个黑色的头套，并且被绑了双手。

　　不过，此时他们还没有彻底意识到危险的来临。

　　其中有几个保安，甚至还央求道：“城少，我们知道，实验室里面肯定有很多不方便透露的黑科技，或许也不能让我们看到。但是能不给我们戴着这个头套吗？我们可以签保密协议，我们一定不会将实验室里面的任何秘密，说出去的。”

　　听到这话，欧阳城微微一笑，然后淡然地说道：“不行，这种事情，签个保密协议又有什么用呢？总之，你们配合就好。而且，我在这里可以向你们保证，只要你们能够衷心服从集团的安排，你们几个的年薪，很快就可以达到一百万以上。”

　　一百万的年薪再次成为了这十个人深深的诱惑。

　　顿时，这十名保安便再也没有了任何意义，甚至在头罩之下，每个人的嘴角，都是挂起了笑意。

　　随后，在十几名持枪黑衣男子的带领之下，这十名保安，渐渐地往实验室内部而去。

　　而那方博士，则早就等待了实验室里面。

　　甚至心中，还有那么一丝紧张。

　　毕竟，不管怎么说，这还是头一次如此大规模的进行试验，其实方博士心中，也是没有十足的把握，能够保证每一个实验室最终都是成功的。

　　甚至连七成的把握都是没有。

　　所以，待会实验室里面会发生什么事，纵使连方博士自己，都无法预料。

　　就在方博士担忧的时候，欧阳城已经率先来到了实验室里面。

　　方博士一见到欧阳城，马上便是迎了上去，有些激动地说道：“城少，样本准备得怎么样了？那群保安，真的会配合吗？”

　　“如果告诉他们实情，他们当然不会配合咯？不过啊，如今这个世道，做事必须要使点手段。放心吧，实验前的事情，只要交给我肯定不会有问题。当然，实验过程中的问题，那就有劳方博士你了。”欧阳城自信地笑道。

　　方博士连忙点了点头，还是有点紧张地说道：“好好好，实验过程中，可能会有一两个失败的情况，这一点，城少你还得有一定的心理准备。”

　　“这话你跟我说没用，你得告诉我爷爷，我爷爷有心理准备就好。”欧阳城耸了耸肩，一副无所谓的样子，说道。

　　这话，自然是让方博士内心的紧张，变得更甚。

　　又过了五分钟，十名保安也全部都被带到了实验室里面。

　　看到这些保安每个人都带着头罩，方博士还是有些好奇，但是又不好多问。

　　而后，欧阳城再次来到了十名保安的面前，说道：“刚才大家都很好奇，那胶囊空间，到底是如何操作的。其实呢，我的体内，已经被植入了远程操控芯片，芯片通过意念控制，便可以操纵胶囊。所以，接下来，你们每个人的体内，都会植入相应的芯片。”

　　说完，欧阳城摆了摆手，然后十几名持枪男子，便将这些保安头上的头罩，给摘掉了。

　　当看到实验室的场景时，这些保安的脸上，都是露出了惊讶的表情。

　　而且，此刻他们对欧阳城刚才所说的话，也是没有任何的怀疑。

　　毕竟，将芯片植入人体来操控人工智能，这在普通的老百姓心中当中，也是未来科技发展的一个方向。

　　而且，在他们看来，能在自己的体内植入芯片，这本身就是一件，看上去很是高大上的事情。

　　这时，欧阳城将目光投向了身旁的方博士，说道：“方博士，可以开始植入芯片了。”

　　利用这样的方法消除了所有保安内心原本应该具有的恐惧，这一点，令方博士也是有些敬佩。

　　于是马上激动地点了点头，说道：“好好好，马上准备植入芯片。来人，帮忙将他们，固定在实验仪器上。”

　　“是。”顿时，这十几名男子，将这些保安，一一固定在了一个看起来有点像棺材一般的实验容器上。

　　只是，当双手双脚都被固定住的时候，其中几个保安也是有些疑惑了，不安地说道：“城少，这芯片植入的过程会很痛苦吗？为什么要将我们绑的这么牢？”

　　由于此时这些保安已经被固定在了实验仪器上，基本上不可能再逃脱了，于是，欧阳城也是说了实话，说道：“理论上讲呢，植入芯片的过程并不痛苦，只是可惜啊，我刚才，一不小心，撒了个谎。”

　　“什么？城少，你这话什么意思啊？”

　　“是啊！城少，你这到底要干什么啊！”

　　果然，一听这话，众人顿时都紧张了，非常惶恐不安地盯着欧阳城。

　　而且，就在这个时候，欧阳天也从外面走了进来，三孙子欧阳泉则跟在欧阳天的身边。

　　显然，如今欧阳天最器重的孙子，还是老三欧阳泉。

　　而欧阳城，其实也是为了和欧阳泉搞好关系，孤立老二欧阳凌，这才帮忙做了这件事。

　　看得出来，欧阳天对这次欧阳城的做法非常满意，笑着说道：“哈哈哈哈，城儿，这次做的非常不错。能在这么短时间内，就找齐十个实验体，干的很好。”

　　被在欧阳家族具有绝对地位的爷爷夸奖，欧阳城自然倍感荣幸，连忙迎了上去，笑着说道：“爷爷，我也不过就是使了一点小把戏罢了。不过，您放心，这十个实验体，是森海豪庭所有保镖当中，身体素质最好的。我想，如此一来的话，实验失败的可能性，应该会小不少吧？”

　　“那就得问方博士了。”欧阳天笑着把目光投向了方博士。

　　此时的方博士正在检测实验数据，可实验仪器对这十个实验体的数据分析。

　　很快，方博士便是点了点头，有些激动地笑道：“老爷子，城少爷说的没错，这十个实验体样本，都不错，都符合了试验标准。”

　　“好，那就赶紧进行实验吧。”欧阳天点了点头，然后来到了一把已为他准备好的藤椅前，坐了下来。

　　此刻，这些保安的内心，则是真的已经充满了恐惧。

　　他们惶恐地盯着方博士和欧阳天，激动地说道：“你们到底要在我们身上做什么实验？你们这是犯法的行为，你们知道吗！”

　　“呵呵。”这话，让欧阳天不由得一声冷笑，随后甩了甩手，说道：“开始吧。”

　　“是，老爷子。”

　　说完，每一个实验仪器的盖子都被盖上了，而里面的那些保安，极度挣扎，却根本不可能挣脱的了。

　　随着仪器的盖子被盖上之后，仪器里面几个带着巨大针孔的管子，在方博士和助理博士的操控之下，都是慢慢地接近了这些实验体的身体。

　　“不要啊！放开我！”

　　“你们这是在犯法！警察不会放过你们的！”

　　“你们到底要对我们干什么啊！”

　　“啊！”

　　就在实验体大声呼喊辱骂的时候，针孔彻底插进了他们的身体里面。

　　顿时，他们每个人，都是发出了巨大的惨叫声。

　　而随着这些针孔插进去之后，一股浅黄色的液体，随着导管，也是慢慢地注入了他们的身体。

　　十秒钟之后，所有导体注射完成。

　　而且，每个实验体此刻都依旧属于清醒的状态，但是他们的内心，充满了恐惧。

　　更是完全不知道，此时自己的体内被输入了这些液体之后，究竟会发生怎样的变化。

　　等了将近十分钟之后还没有任何的反应，坐在一旁的欧阳天不由得问道：“这个实验，什么时候才会发生作用？”

　　方博士有些紧张地看了看时间，说道：“理论上半个小时之内，一定会发生作用。老爷子，您别着急，稍微再等等。”

　　“哦？原来如此。好的，那我期待着实验起效的那一刻，哈哈哈哈！”

　　说完，欧阳天大声地笑了起来。


第691章 实验中的意外

　　待潜溶液注入后的第十八分钟，终于第一个实验体出现了反应。

　　只见被绑在五号实验仪器上的保安，等到第十八分钟的时候，突然整张脸都是变成了绿色，眼眸更是狠狠地爆裂了出来。

　　仿佛他的眼珠子，随时都有可能会爆炸似的。

　　看上去给人的感觉，格外的恐怖。

　　该保安出现这样的反应，顿时吸引了实验室里面所有人的注意。

　　毕竟，在潜能没有被开发之前，没有人会知道，实验室注入潜溶液之后。所出现的反应，会是什么。

　　毕竟，每个人的原始属性都不一样，至少世界上的动物属性就有几十万种，想要去预测，实在是太难了。

　　看着该保安的异变，欧阳老爷子也是站了起来，来到了实验室仪器的跟前，饶有兴味地盯着实验室中正在痛苦挣扎的保安，笑着说道：“大家猜猜看，这小子的原始属性，会是什么？”

　　“看着样子，不会是一直蛤蟆吧？”欧阳泉第一个笑着回答道。

　　而且，从现在这个样子来看，保安整个脑袋都是变成了绿色，原始属性是一直蛤蟆的可能性，倒还真的不小。

　　欧阳城也是在一旁猜测道：“我觉得可能是蜥蜴，毕竟蜥蜴的脑袋，和青蛙的脑袋，也是差不多。”

　　“呵呵，都有可能，静观其变吧。”欧阳天倒是不在乎。

　　对于欧阳城来说，只要实验能够成功，就好。

　　然而，就在这个时候，实验仪器中的保安眼眸，顷刻之间，竟然突然爆炸了！

　　这一遭，纵使是方博士，也是无法预料到。

　　见眼珠子爆炸，方博士心中也是狠狠一凉，难道说，第一起实验，就失败了吗？

　　这特么也未必太打脸了一点吧？

　　不过，虽然第一个实验体的眼珠子已经爆裂，但是并没有影响到他的生命危险。

　　该保安依旧在痛苦地挣扎着！

　　最后，该保安嘶吼了一声之后，终于平静了下来。

　　而且，此时他的脑袋，完完全全，就是一只青蛙脑袋了。

　　看来，欧阳泉的猜测，倒是对了。

　　见保安的生命体征终于平静了下来，方博士倒也是松了口气，说道：“还好还好，虽然有点小小的意外，但实验总体不算失败。只是，我不清楚，这家伙是否还能看得到东西。”

　　“这个影响不大，如果这小子的原始属性真是蛙类动物的话，它会有其他的感官出来，没有眼珠子，也是不影响。”欧阳老爷子丝毫不介意地说道。

　　而且，随着欧阳老爷子这话刚说完，其它几个实验仪器里面的保安，也都发出了惨叫！

　　很快，现场五个助理博士都是激动地说道：“方博士，1号实验体是熊人。”

　　“方博士，2号实验体是只老鼠！”

　　“方博士，4号实验体是蛇！”

　　“方博士，6号实验体是鱼！”

　　“方博士，7号实验体牛逼！是虎人！”

　　“方博士，8号实验体是马人！”

　　“方博士，10号实验体是猫人！”

　　除了3号实验体和10号实验体此时还没有什么反应之外，其余都已经被开发成功了！

　　而且，一起失败的案例都没有，这样方博士长长地舒了一口气。

　　不过，松口气的同时，方博士也觉得非常遗憾，无奈地对欧阳天说道：“老爷子，在这个世界上，动物属性的人实在是太多了，虽然这几个都成功了，但除了熊人，虎人和猫人的战斗力稍微还能看之外，其余这些，和废物差不多。”

　　然而，欧阳天对于这种情况，心中却丝毫没有介意，说道：“没关系，虽然他们在其他异能者面前，实力弱了一点。但是对于普通人来说，他们已经是非常强大的存在了。不管怎么说，他们的诞生，对我们的第一步计划，有着很大的帮助。”

　　“原来如此，那真是太好了！”听欧阳天如此说，方博士自然非常激动。

　　与此同时，就在这个时候，9号实验体，终于也是有了反应！

　　“啊！”9号实验体发出了一声痛苦的惨叫，但是，它的身体，并没有发生相应的变化。

　　这也让欧阳天心中有那么一些兴奋。毕竟，它的身体没有出现变化，那么很有可能，他不再是动物属性的异能者，而是自然属性的异能者。

　　相对而言，自然属性的异能者，可比动物属性的异能者，要强大很多。

　　欧阳天也是满心期待地盯着9号实验体的变异。

　　所有人都盯着9号实验体。

　　又是过了将近两分钟之后，9号实验体的眼睛，突然变成了猩红色。

　　看到这一幕，欧阳天有些激动地说道：“从这眼神来看，难道是一个火属性的异能者？如果这家伙真是火属性异能者的话，那好好培养一下，以后就能成为我们欧洋集团的骨干人物啊！”

　　毕竟，在异能者当中，想要诞生一个自然属性的异能者，概率差不多是百分之一。

　　而如果在那自然属性异能者当中，要诞生一个火属性异能者的概率，更是只有万分之一！

　　“但愿吧！如果真能诞生一个火属性异能者，那就太爽了！”方博士同样非常激动，目不转睛地盯着9号实验体。

　　然而，这个时候，其中一名助理博士，突然有些激动地大声喊道：“方博士，情况有点不太对，该实验室的心跳突然变得好快，已经每分钟超过三百下了，这样下去，可能会有危险啊！”

　　就在该助理博士大声呼喊的时候，9号实验体的身体表面，也是变成了猩红色，看上去格外恐怖！

　　但毕竟，这是人类通过潜溶液开发异能者的第一步，所以眼前出现的这种情况，对于方博士来说，也是第一次遇到。

　　因此，方博士也是不清楚，这种情况，将会是意味着什么。

　　反倒是欧阳天，凭借着这么多年的战斗经验，此刻猛然感受到了危险的气息，随后立刻厉声道：“所有人退后！”

　　就在欧阳天刚刚喊完这话之后，9号实验体嘭地一声，竟然发生了自爆。

　　整个实验仪器也是被炸的面目全非，9号实验体更是被炸的血肉模糊！

　　好在9号实验体的爆炸威力不算太大，并没有伤及实验室里面其他人的安全。

　　突如其来的爆炸，对于方博士来说，宛如一个晴天霹雳。

　　此刻方博士的面色格外苍白，连忙激动地来到了欧阳天的面前，激动地说道：“老爷子，你没事吧？”

　　“我能有什么事。”欧阳天冷冷地说道。

　　方博士连忙请罪道：“老爷子，我的错，这种实验后果，我真是没想到啊。”

　　好在，欧阳天并没有怪罪方博士，淡淡一笑，说道：“意外总是会有的，至少现在，十个人当中，只失败了一个，已经算是非常不错了。”

　　听欧阳天这么说，方博士才松了口气，随后连忙又是把目光，投向了3号实验体。

　　此刻，10个实验体当中，也就只有3号实验体，还没有任何的反应。

　　而且，此时离注射潜溶液的时间，也是已经过去了半个小时。

　　已经超出了理论上的生效时间。

　　所以，此刻别说那些助理博士了，就连方博士，心中也是有些隐隐不安。

　　难道说，眼前的这个实验体，又是失败了吗？

　　只是，就算是失败了，也不至于一点药效都没有啊？

　　还是说，这个世界上，的确存在一批人，根本不存在潜能开发这回事？

　　各种各样的想法，在方博士的脑海中流转。

　　然而，就在这个时候，3号实验仪器突然传来了噼里啪啦的声音。

　　听到这个声音，所有人也都提高了警惕，不知道是怎么回事。

　　但是很快，方博士便是发现，刚才那个声音，似乎是仪器的电流声。

　　这让方博士又是激动起来，说道：“老爷子，此人不会也是雷电系的异能者吧？”

　　对于电流的声音，欧阳天自然再熟悉不过了，点了点头，说道：“看起来，似乎是这么一回事。只是让我奇怪的是，当年我体内的雷电属性刚刚激活的时候，可把我折磨得死去活来，但是现在，这小子，怎么一点事情都没有。”

　　而等欧阳天刚刚说完，又是“噼里啪啦”一声声电流声传来，显然，是因为受到了3号实验体的影响。

　　紧接着，原本闭着眼睛的3号实验体，突然之间睁开了眼睛，眼眸中，能很清楚地看到，电流流转的画面！

　　这一幕，不得不让人觉得震惊！

　　因为对于异能者来说，潜能开发的程度，必须要达到第四个阶段初成期之后，才能实现元素的外控。

　　而在第三个阶段，猝发期的时候，是根本不可能实验元素外控的，只是能感应元素的存在，稍微影响元素而已。

　　而现在，3号实验体直接让电流在自己的眼眸中流转。

　　显然，3号实验体，已经控制了仪器中地电流！

　　这不可谓不变态了！

　　同为雷电系的异能者，尽管如今欧阳天的实力已经突破到了潜能开发的第五个阶段大成期。

　　但是雷电系也有很多的旁支。

　　比如说欧阳老爷子，就只能控制位于自然界中的雷电，而无法控制人造的电流，所以对于欧阳老爷子来说，从初成期突破到大成期，从元素外控突破到元素内控，非常重要！

　　而现在，9号实验体，竟然能够控制人造电流。

　　而如今的人类社会，人造电流无处不在，等于9号实验体，虽然只能元素外控，但是在如今人类的这个环境之下，却是能够无时无刻的控制电流。

　　如此一来，这样的实力，该是多么恐怖！

　　此时欧阳天的心目中，惊喜地觉得，这一次，绝对是捡到宝了！

　　这使得欧阳天不由得大声笑了起来，心中更是决定，如果9号实验体真是雷电系异能者的话，那就直接收为自己的徒弟！


第692章 封老眼中的邱天铭

　　然而，就在众人等待着实验成功那一刻的时候，3号实验体突然之间，又是没有了任何反应。

　　这一等，又是一刻钟的时间，3号实验体，还是没有任何的反应。

　　这让众人很是纳闷。

　　方博士内心更是猛然一沉，难道说，这么快，3号实验体又失败了？

　　而且，是在这种节骨眼上失败了？

　　这可是雷电系的异能者啊！

　　而且，傻瓜都看得出来，方才欧阳老爷子在看到这个异能者的时候，眼中所流露出来的惊喜。

　　而现在，如果实验在这种时候失败的话，那对于欧阳老爷子，该是多么大的一个打击。

　　此时，别说方博士紧张，就连欧阳泉和欧阳城两人，也是非常紧张地盯着实验体，祈祷着实验体，千万别出现任何的意外。

　　但是，又等了一刻钟，还是没有任何的反应。

　　这下，欧阳天也是急了，说道：“方博士，这是怎么回事？这算是失败了，还是成功了？不会是死了吧？”

　　由于实验体一直都闭着眼睛，所以欧阳天下意识地猜测道。

　　方博士马上摇了摇头，说道：“不可能死了，从设备上来看，他的生命体征非常正常。”

　　随着方博士这么一说，欧阳天也是将目光投向了实验仪器的液晶屏。

　　果然，屏幕上显示的心跳等数据，都在正常的范围之内，没有任何异常。

　　然而，意外总是来得那么快，方博士刚说生命体征正常的时候，屏幕上的检测数据，猛地发生了变化。

　　随后，3号实验体的心跳曲线图，就变成了一条直线。

　　傻子都知道，3号实验体已经失去了心跳。

　　看到这一幕，纵使是年过古稀的欧阳天，此刻也是有些抓狂了，激动地说道：“这他妈到底是怎么回事？怎么突然之间，心跳就停止了呢！”

　　如此突如其来的一幕，方博士自然也是没有任何心理准备，震惊地盯着仪器，解释道：“老……老爷子，你千万不要着急，可能是仪器出现了问题，待我先检查一下仪器再说！”

　　很快，几名助理博士开始紧张地检测起了仪器，但是结果还是让他们觉得非常失望。

　　因为一起一点问题，都是没有！

　　也就是说，眼前的情况，根本不是仪器的问题，而是3号实验体，的确已经失去了生命体征！

　　3号实验室，就他妈，这么死了！

　　欧阳天郁闷地抹了抹自己的额头，说道：“妈的，简直就是在玩我！老方，你这潜溶液，还自带玩弄老子的属性？”

　　见欧阳天说了如此反讽的话，可把方博士给吓坏了，说道：“老爷子，您千万不要紧张！可能是仪器连接在实验体上的芯片出现了问题！我打开了检测一下再说！”

　　说完，方博士将目光投向了其中一名助理博士，说道：“小杨，赶紧打开仪器看看，心脏接口上的芯片，是不是松动了！”

　　“嗷嗷，知道了，方博士！”被成为小杨的助理博士，马上摁下了仪器上的打开键。

　　按键摁下之后，实验仪器的大门传来嘶的一声，然后便是被缓缓地打开了。

　　等彻底打开之后，肖杨博士连忙来到了3号实验体的面前，然后仔细地检查了一下心脏上的接口之后，同样非常郁闷地说道：“方博士，心脏接口，并没有出现什么问题。而且，其它的这些接口，也都是正常的啊。”

　　“是吗？那这是什么情况。”又一个希望破灭，方博士的内心，也非常着急。

　　打算亲自上前，检查一下。

　　然而，就在这个时候，原本闭着眼睛的3号实验体，突然猛地睁开了眼睛。而且，与此同时，身体正靠在仪器上的助理博士小杨，身体突然猛地一阵抽搐，然后额头上，开始冒起了烟！

　　显而易见，小杨博士一瞬间就被电流电死了！

　　而且，就在这个时候，3号实验体，猛地从仪器里面，逃了出来，朝着方博士，就猛然袭来。

　　看到这一幕，可把方博士狠狠吓了一跳。

　　毕竟方博士不过是一个怪博士罢了，在危险的面前，并没有什么自保能力。

　　看到这一幕，十几名持枪的黑衣男子，立马举枪准备涉及的时候，却被欧阳天拦了下来。

　　“不能开枪！我还不能保证这个实验体，是否能够承受子弹的伤害！城儿，拦下来！”欧阳天大声喊道。

　　欧阳城听到欧阳天下令，连忙脚下一动，然后便是朝着3号实验体，急速地冲了过去。

　　只是，3号实验体仿佛已经注意到了欧阳城，就在欧阳城的拳头即将砸到自己脑袋的时候，一股看得见的蓝色电流，猛地朝欧阳城袭击了过去。

　　见到这一幕，欧阳城也是大骇，连忙往边上一躲，这才躲掉了电流！

　　不管怎么说，欧阳城不过猝发期的异能者，而此时的3号实验体，本身实力可能就已经达到了初成期，而且还能掌握随处可见的人造电流！

　　实在是强大！

　　欧阳城，根本不可能是3号实验体的对手！

　　好在，欧阳城的速度够快，躲过3号实验体的攻击之后，有些无奈地说道：“爷爷，这家伙，我有点奈何不了啊！”

　　于是，欧阳天又把目光投向了欧阳泉，但是欧阳泉马上就苦笑道：“爷爷，你别看我，我实力比大哥还弱，这种事情，我可搞不定啊。”

　　“哎。”欧阳天不由得摇了摇头，而且也是怕伤害了如此珍贵的3号实验体，所以还是决定自己动手得了。

　　只见，欧阳天的手上，猛然也是产生了一道电流。

　　而且，由于欧阳天的实力已经达到了大成期，所以此刻出现在欧阳天手上的闪电，也是格外的耀眼。

　　看到的人，都能感受到，欧阳天手心那雷电所释放出来的威压！

　　就连3号实验体，此刻见识到了欧阳天手上的雷电之后，也是镇定了下来。

　　而且，看得出来，3号实验体的眼眸当中，出现了一种叫做恐惧的东西。

　　不管怎么说，人造的电流，在真正大自然孕育的电流面前，还是差的太多了。

　　不过，虽然欧阳天在手心召唤出了电流，但是欧阳天并没有发动攻击，而是淡淡地盯着3号实验体，随后对一旁的方博士说道：“既然这几个人造的异能者已经开发出来了，那需要什么办法，才能让他们乖乖的听话呢？”

　　提及这个问题，方博士连忙回答道：“奥，这点老爷子您大可放心，我们还有一种特殊的溶液，注入体内之后，他们机会听从我们的指挥了。”

　　“原来如此，我知道了。”说完，欧阳天的身形，瞬间消失在了原地。

　　而后，一道蓝色的电流，从3号实验体的头顶，猛地劈了下去。

　　一瞬间，3号实验体仿佛被击晕了一般，倒在了地上。

　　下手轻重与否，欧阳老爷子自己自然清楚得很，然后转身，对方博士说道：“好了，赶紧把它抬进仪器里面，注射下一个溶剂。”

　　“是，老爷子！”这也是方博士第一次见识欧阳老爷子苏醒之后的能力，心中更是大惊。

　　着实没有想到，如今欧阳老爷子的实力，已经达到了大成期的境界！

　　一边注射溶液，方博士一边拍起了马屁，说道：“老爷子，恭喜你啊，你不说，还真不知道，你的实力已经进入了大成期。”

　　“呵呵，我的实力这点小小的进步根本不足挂齿，而是接下来，我们欧阳家族要干的事，才是一桩惊天动地的大事！”

　　说完，欧阳老爷子又是仰天，笑了起来。

　　毕竟，如今3号实验体的出现，对于欧阳老爷子来说，就是一个意外的惊喜，而且还是手中，一张强大的牌！

　　……

　　“封老，有件事，我还是想要请教你，关于补天石神碎片的事情，你可知道？”在魏老爷子的家中，叶寒和封老，仍然坐在一起，聊着关于这个世界的话题。

　　提到补天神石，封老的眉头也是微微一皱，说道：“知道，但不全知道。”

　　封老说完，叶寒便从自己的身上，拿出了那颗从海王那拿来的补天神石碎片，递给了封老，说道：“如今，我手上只有一块。不过我知道剩下的四块碎片在哪里，但是，有人阻止我，这么做。”

　　“是邱天铭吧？”封老眼眸含笑，宛如全能先知一般，什么都知道。

　　叶寒不可置否地点点头，说道：“敢情封老也知道邱天铭？”

　　“当然知道，他可也是我们天眼局的重点关注对象。叶老板，可以这么说，他身上的秘密，可不必你身上的秘密少啊。”封老哈哈笑道。

　　叶寒同样也是笑了笑，说道：“是啊，邱兄这人，的确让人很看不懂。而且，看得出来，邱兄的背后，有很多的故事。”

　　“嗯，这小子，和你一样不简单。不过，邱天铭的阻止，是对的。如今找到所有神石碎片，并且打开时空隧道，对我们，对这个世界，的确没什么好处。”封老竟然认同了邱天铭的观点。

　　这让叶寒有些无奈，说道：“可是，我女儿的怪病，需要我在四十九天之内，找到木灵。但是，如今吴先生似乎已经去了另外的位面，如果不凑齐补天神石的话，想要得到木灵，太难了吧？”


第693章 往生的记忆

　　面对叶寒的担忧，封老倒是不以为然，笑了笑，说道：“那倒也未必。毕竟，吴先生不也没有补天神石，还不是自由穿梭到了另一个位面。所以说，想要穿梭位面，除了凑齐补天神石之外，还有其他的办法。”

　　这话的确让叶寒很是激动，难得有些乱了阵脚，看着封老，兴奋地问道：“什么办法？如果真的可以不依靠补天神石而穿梭时空，那就太好了！”

　　封老努了努嘴，说道：“办法倒是有一个，不过呢，以我现在所掌握的资料，你在那个时空，只能待两个小时。而且，一旦失败的话，我也没有办法，让你再次回到那个时空了。”

　　封老这么说，让叶寒很是疑惑，忍不住好奇地问道：“为什么失败一次，就不能再穿梭第二次了，这个办法，是否太蹊跷了一点。”

　　“叶老板，在这个世界中，总存在着一些残余的能量。这些残余的能量，虽然不能毁天灭地，产生巨大的能量。但至少还存在着原有的作用。而如今，我们天眼局，就拥有一位能够进行时空穿越强者的封印能量，那股能量非常微弱，只能够你穿梭时空一次。所以，一旦失败之后，想要再次靠这个方法穿越，你就没有机会了。”

　　封老这么一说，叶寒倒也是明白了，但还是有些疑惑，问道：“可是，到底是怎样的强者，才会拥有时空穿梭的能力？”

　　由于一直以来，对于潜能开发超过第五个阶段，也就是大成期之后，人类会拥有怎样的实力。

　　别说对天眼局而言，就算是对整个人类而言，都是一个未知的领域。

　　毕竟，在这个世界上，异能者的占比本来就不过万分之一，而其中，实力要超过大成期以后的异能者，是异能者整个比例中的万分之一。

　　这样的一个比例，实在是太小了。

　　所以，实力超过大成期的强者，在这个世界上，几乎都处于未知的状态。

　　而且，虽然这个世界上，理论上肯定存在着实力超过大成期的强者。

　　但是让天眼局同样感到好奇的是，这批人为什么很少会出现在世人的视线当中。

　　而这其中一个猜想便是，这些实力超过大成期的强者，可能就会拥有时空穿梭或者开辟多维空间的能力。

　　如果说，事实真的是这样的话，那么这批人在世人的眼中消失，也就有相应的理由了。

　　不过，对于这样的一个回答，叶寒依旧有震惊的地方，说道：“如果说，我现在穿越时空，需要借助一位实力已经超过大成期强者的能量，那这么说来，吴先生之所以能够穿越时空，则是因为，吴先生的实力，已经超过了大成期？”

　　毕竟，若是吴先生的实力都已经超过了大成期，那叶寒就算是去到了吴先生所在的那个位面，叶寒又如何才能再两个小时之内，拿到吴先生手上的那颗木灵呢？

　　本来，叶寒还指望着封老能够给出一个让他觉得希望的答案，可没有料到的事，封老再次点了点头，说道：“没错，我们也怀疑，吴先生的实力，可能已经进入了潜能开发的第六个阶段，入茧期。而如果吴先生的实力真的进入了入茧期，那以你现在的实力，想要对付吴先生，完全不可能！”

　　对于叶寒来说，拿到木灵的期限已经少于四十九天，而要在四十九天之内，让自己的实力上升到入茧期，更是一件完全不可能的事情。

　　所以，如果所有猜想都是正确的话，那到底应该怎样打败一个手里拥有着强大的木灵，并且实力还已经到达了入茧期的吴先生呢？

　　这使得叶寒，深深地皱起了眉头。

　　此时的封老，自然也是知道叶寒心中在想什么，淡淡地说道：“叶老板，着急也没什么用，我始终相信，冥冥之中，很有事情早已有了安排。如果说，上天不让你的女儿死，那就算是再大的困难摆在你的面前，你的女儿也不会有事；但如果说……”

　　后半句，封老并没有说下去。

　　不过，纵使封老没有说下去，叶寒也明白，封老要说的意思。

　　叶寒点了点头，说道：“封老，你这话没错。但是，不管怎么样，我都有努力，我不可能在这里，坐以待毙，眼睁睁地看着我的女儿，在我的面前离去。”

　　“总之，既然我这次来找你，其实也就释放了一个信号。叶老板，你做的任何事，我们天眼局，都站在你的背后。”封老的表情也是变得有些严肃，认真地说道。

　　这话自然让叶寒觉得感动，用力地点了点头，说道：“封老，真的谢谢你！以及，魏老先生，也谢谢你，给我争取了这宝贵的四十九天时间。”

　　魏老先生此时的身体也还没有完全恢复，嘴唇有些苍白地笑了笑，说道：“也用不着谢我，既然刚才封老都说了，天眼局会不遗余力地站在你的背后，那我作为天眼局的成员，帮你岂不就是理所当然的事情。”

　　叶寒还是感激地鞠了一躬，不过随后，又是想到了一个重要的事情，问道：“对了，魏老先生，关于诺诺的副作用，我还是有些疑问。”

　　提到副作用，魏老先生也是微微皱了皱眉，然后问道：“你不说我还真忘记问了，叶老板，你女儿的副作用，是什么？”

　　“我不是很确定。但目前来看，最大的一个异常就是，我女儿如今见到曦然，很害怕，并且不承认曦然是她的亲生母亲。”叶寒不确定地说道。

　　不过，当魏老先生提到这个回答之后，马上摇了摇头，说道：“叶老板，按你这话说来，你怀疑你女儿的后遗症是失忆？”

　　“嗯，我是这么怀疑的。”

　　不料，魏老先生马上摇了摇头，说道：“不可能，从你这个表述来看，你女儿的后遗症，肯定不会是失忆。”

　　“为什么？”顿时，叶寒好奇地问道。

　　不过，虽然好奇，但同时也是印证了叶寒内心的猜测。

　　诺诺的后遗症，绝非是忘记了黎曦然这么简单。

　　魏老先生又是问道：“叶老板，你女儿是否有出现过头痛的症状？”

　　叶寒想起今天早上，诺诺在颜夕面前突然头痛的情况，然后马上点了点头，说道：“有的，诺诺确实出现过头痛的症状。”

　　“如果有的话，那头痛才是你女儿的副作用。而且，如果我没有猜错的话，你女儿头痛，不会是一次两次，在未来的四十几天当中，可能每天，都会在某个或某几个固定的时间点内，出现头痛的情况。”

　　“魏老先生，那既然头痛才是后遗症，那诺诺忘记了曦然，并且如此害怕曦然的原因，是什么啊？”叶寒紧皱着眉，好奇地问道。

　　这时，魏老先生抬眸，看着叶寒的眼睛，沉默了好一会儿之后，才说道：“叶老板，你真想知道原因吗？”

　　看着魏老先生这样的眼神，叶寒的内心，也是有些紧张。

　　不过最终，叶寒还是点了点头，说道：“嗯，我想知道原因。”

　　“既然诺诺忘记了黎曦然不是副作用的话。那么，很有可能，诺诺害怕黎曦然，是有更深层次原因的。这个原因，可能来自于现世，也很有可能，来自于往生。”

　　“来自于往生？”这话，叶寒很震惊。

　　魏老先生点了点头，说道：“不过，具体是什么原因，曾经在怎样的情况下，你女儿和你妻子发生过什么事，这我肯定答不上来。但潜在的原因，肯定也是存在的，这一点，我可以保证。”

　　见魏老先生说的这么肯定，叶寒基本上已经选择相信了魏老先生的话，但与此同时，更是好奇，黎曦然和诺诺两人之间，曾经乃至是往生，到底发生过什么事情，才会让如今诺诺，如此害怕黎曦然。

　　而且，叶寒的心中，也是有着隐隐的不安。

　　毕竟，如今诺诺是害怕黎曦然，那基本上可以说明，黎曦然曾经伤害过诺诺，甚至很有可能，还是诺诺的仇人。

　　另外，如果是，往生真的存在的话。往生，诺诺和黎曦然是仇人，而现世，诺诺和黎曦然又成为了母子。

　　这种奇妙的关系，到底又意味着什么呢？何况，在这种特殊的情况之下，往生的那些记忆，是否还有可能会被回忆起来。

　　而如果一旦回忆起来的话，对于接下来的生活，又将意味着什么？

　　毕竟，叶寒无论如何都不愿意看到，自己最爱的女儿，和自己最爱的妻子，是一对仇人！

　　这样的现实，叶寒无论如何，都是接受不了！

　　哪怕是这个世界上，想必也没有人，能够接受得了这样的事实吧！


第694章 人类转折点来临

　　上港市，万隆广场。

　　尽管上港市发生了狼人袭击事件，而且该事件的发酵力度也是很大，基本上传遍了上港市的任何一个大街小巷。

　　但是，这依旧不影响上港市民逛街的热情。

　　就如此刻，万隆广场逛街休闲的市民，依旧人满为患，整个万隆广场，至少聚集了将近两万个人。

　　而且，这些人此刻也都讨论着关于狼人袭击的事件，尽管已经是事实，但还是不少人对这起事件嗤之以鼻，认为这是极小概率的事件，绝对不可能再次发生。

　　其中，一名上港市某知名大学的统计学教授，正带着自己的老婆和孩子，也在万隆广场逛街。

　　其实，他的妻子作为一名记者，对昨天晚上发生的狼人袭击事件，心中还是非常震撼，今天出门之前，就曾劝过自己的丈夫，这段时间暂时不要去人多的地方，以免发生意外。

　　但是，教授根本不以为然，还用了一套简单的统计学方法，用数据告诉了自己的妻子，在万隆广场再次遇到类似的时间，概率是多少。

　　教授最终算出来的概率是三十万分之一。

　　而三十万分之一的概率，在教授的眼中，基本上就是一件不可能发生的事情。

　　因此，教授带着自己不过才十岁的儿子，来到这万隆广场，逛街和购物。

　　走在路上，教授倒也是注意到，不少市民都在讨论关于狼人袭击的事件，这让正处于休息期间的教授，突然有了兴趣，随后坐在了几名看起来像是大学学生的身旁，笑着问道：“小伙子们，你们怎么看待昨天晚上在上港市发生的狼人袭击事件？”

　　见一个男子突然坐在自己的身边，这群学生心中倒也有些异样，但犹豫了一下，最终还是回答道：“在上港市发生这样的事件，其实挺恐怖的。就像今天，各大新闻报刊都在安抚市民，让市民不要担心，这样的事情，不会再发生第二次。可是，毕竟空口无凭，我们怎么知道，这样的事情，到底还会不会发生啊！”

　　听学生这么说，教授顿时哈哈一笑，说道：“媒体怎么就空口无凭了？你们应该也看到了另外一则报告的话，有一名学者，统计了几十年类似事件的概率问题，最终得出结果，印证了这样的事情，至少近五年之内，绝对不会再发生第二次。数据就是证据啊！”

　　“奥，你说的这篇报告，我好像的确是在哪里看见过。等等啊，我找一下！”其中一名学生有些激动地说完之后，然后连忙拿出了手机，开始在手机里面，寻找这篇新闻。

　　很快，该学生就非常激动地喊了起来，说道：“找到了，这篇报告，是上港市工业大学的一名姓王的教授发表的！”

　　“切，这种大学的教授，其实都是唬人的。这种事情，难道还能靠一个统计学来统计吗？反正我是不信！”只是很快，另外一名学生，马上提出了质疑的声音。

　　这让王教授坐在原地觉得有些尴尬，心中更是有些气愤，盯着那名提出质疑的男生，说道：“统计学怎么可能会没有用呢！你这是对学术的蔑视！”

　　“嘿，大叔，我说你这么激动干什么啊？搞得好像你跟那个姓王的有什么关系似的。”那学生争锋相对道。

　　这让王教授心中的愤怒更甚，又是说道：“这不是我跟那个王教授有没有关系的问题，而是态度的问题！你们几个，应该还是学生吧？既然是学生，又怎么可以如此不相信知识的力量呢？”

　　“知识也有对错！尤其是有些专家教授说的话，说实话，真是狗屁连天。”因为各自都带了一点情绪，说话相对都是有些偏激。

　　此时，反倒是方才那通过手机查找新闻的那名学生，突然用手搓了搓那名正和王教授争锋相对的教授，说道：“别说了别说了。”

　　“为什么不说了啊，我就是看不惯一些教授说三道四的，怎么了？”那名学生还没意识到情况，继续吐槽道。

　　直到另一名学生把手机递到了该学生面前，尴尬地说道：“这位大叔，就是那王教授！”

　　不料，这反而更加激起了那学生的吐槽欲，仗着自己不是上港市工业大学的学生，肆无忌惮地说道：“嘿，我倒是怎么回事呢！原来你就是那狗屁教授啊！行啊，我倒是要看看，你的统计结果，到底准不准！”

　　“呵，原来是工商的学生啊！”这时候，王教授的眼睛到也挺凉，发现了其中一名学生口袋里，露出了一半的学生证。

　　上面正写着上港市工商大学。

　　被对方发现了自己的身份，这使得方才吐槽王教授的学生也是紧张了。

　　毕竟，他们大学教授之间，很多都是认识的！

　　这事，万一到时候传到自己的学校领导耳中，让自己拿不到学分，该怎么办？

　　可是，该学生对王教授这样的行为也是气不过，见王教授一脸得意的样子，说道：“反正，我就是不信！既然被你知道了我们的身份，那你说吧，我们这个赌，怎么打？”

　　“教师和学生之间，打什么赌呢？而且这事也没法打赌，因为接下来，上港市乃至国内，基本上都不可能发生这样的事情！不可……”

　　或许，有时候，一些人别说是被自己打脸，还会受到老天的打脸。

　　只见就在这个时候，人群突然变喧闹了起来，而是声音很杂很乱，显然就是非常害怕！

　　王教授的妻子拉着自己的儿子，面色苍白地冲了过来，说道：“跑啊！又死人了！又死人了！”

　　一听到死人，王教授的脸色也是瞬间变得苍白，然后再次看了看远处疯狂逃窜的人群，这才猛然发现，一个绿色的身影，正在人群当中，显得格外显眼！

　　“那……那是什么东西！”王教授身边的这几名学生，自然也是看到了远处的画面，纷纷盯着那绿色的怪物，惊呼！

　　“那怪物看起来怎么像一只青蛙啊！可是他明明拥有人类的身体！”

　　“卧槽！这和那狼人，不就一个情况吗！现在又出来一个蛙人！卧槽，这个世界，到底是怎么了！”

　　“还怎么了！这个世界疯了，你现在也得保命啊！赶紧跑啊！”顿时，这些学生，连忙从原地站了起来，拔腿就跑。

　　然而，就在这个时候，另一个方向的人群，又是喧闹起来。

　　原本正朝那个方向疯狂逃窜的人们，突然停了下来，随后又是往反方向跑了过来！

　　紧接着，一个又一个方向逃窜的人们，都是出现了类似的情况！

　　马人、鼠人、蛇人、猫人、鱼人以及蛙人，这实验室中相对弱一点的六个实验体，此刻全部都是出现在了万隆广场，并且将一群人给围了起来。

　　虽然跟万隆广场所有游逛的人相比，此刻被围起来的人不过一千个左右，但若是这一千个人就是人质的话，那对于警方来说，将会是一个非常大的麻烦。

　　何况，欧洋集团此刻，就是这么想的！

　　因为今天这个世界，欧洋集团不单单要向上港市的市民宣布异能者的存在，而且是要向全世界的人们，宣布异能者的存在！

　　今天的这场劫持事件，将会对于整个人类来说，都拥有着巨大的影响。

　　人们惶恐地看着六个方向，看着这些怪物，心中的恐惧，不言而喻！

　　好在现场暂时还没有人死亡，所以人们的情绪，暂时还没到彻底崩溃的时候！

　　就在这个时候，当时实验过程中，相对三个比较强大的两个实验体，虎人和熊人突然从一栋高楼之上跳了下来，随后便是在地上，砸了两个巨坑！

　　熊人和虎人所散发出来的气势，也是格外的强大！

　　让现场的这些市民，心中的惶恐更甚！

　　尤其是此人的王教授，都已经彻底开始怀疑了人生！

　　毕竟，这才王教授看来，根本不可能会发生的事情！

　　此刻却是真真切切地发生了！

　　而且，还一下子出现了八个怪物！

　　这不叫打脸，那怎样才能算得上打脸？

　　何况，今天到底能不能活着离开，还是个事呢！

　　万隆广场上千名游客被异能者挟持的事件，自然一下子就传到了王局长的耳中。

　　而且，当王局长听到这样的消息时，都差点晕过去！

　　毕竟，如果说之前的狼人袭击事件，还能暂时压制一下的话，那现在这万隆商场挟持事件，就算是大罗神仙，估计都压制不住了！

　　上港市，绝对是要火一把了！

　　“王局长，现在这个情况，我们应该怎么办啊！”警员紧张地盯着王局长，等待着王局长的命令。

　　而王局长，第一时间想到的便是叶寒，想要给叶寒打电话，请求叶寒的意见。

　　然而，就在这个时候，王局长的办公室大门被人推开了，当看到从外面进来的身影时，王局长的眸子中不由得涌上了一阵欣喜。


第695章 大战一触即发

　　“黑熊长官，您到的还真是时候啊！万隆广场发生的事情，您听说了吗？”一见到天眼局的黑熊，王局长连忙便是迎了上去。

　　天眼局的消息自然也是非常快，就在来的路上，万隆广场发生的事情，已经进了黑熊的耳中。

　　所以，此刻听到王局长这么说，黑熊马上点了点头，说道：“嗯，听说了。所以，我现在过来，是让你赶紧带一半以上的警力，跟我去现场！”

　　“是！”王局长马上行了一个军礼。

　　而且，此刻的王局长，也是需要这样的命令。

　　毕竟，处理一般的犯罪事件，王局长在行。

　　但是现在，处理这样的超自然事件，王局长一时半会，也是没辙了！

　　很快，整个警察局便是喧闹了起来，一辆又一辆的警车，纷纷往万隆广场赶去！

　　……

　　至于此时的万隆广场，一千多名被挟持的市民边缘两公里外，基本上一个人影都是见不到了。

　　毕竟，眼前的这些怪物，可都是异能者，他们的实力恐怖如斯，根本没有人敢再靠近。

　　万一一个不小心，惹怒了他们，那到时候死的就是自己了。

　　不过，虽然两公里以内，见不到其它的人影了。

　　可是，此时的天空，漂浮着不少无人机，而且这些无人机上，都安装着摄像头，对整起事件，进行了现场直播。

　　而且，此时所有的直播平台，但凡是直播现场情况的直播间，都是人满为患！

　　每一个市民，都紧紧地盯着现场的情况，关注着事态的发展！

　　尤其是此时的弹幕，已经疯狂到前所未有的一个程度！

　　毕竟，这实在是刷新了太多的人的价值观！

　　“从这一刻开始，老子我已经彻彻底底地怀疑这个世界了！这个世界，绝对不像我们普通人看到的这么简单！”

　　“是啊！看来这个世界上，真的存在变种人啊！美帝漫威里面写的故事，难道都是真的吗！”

　　“我严重怀疑，那漫威的作者，可能就是一个异能者！总之，我现在已经彻彻底底怀疑自己的人生了！”

　　“天哪，变种人是要主宰人类了吗？如果这样的话，我们在不久的将来，就要被沦为奴隶了吗？”

　　弹幕中，基本上都是非常悲观的声音。

　　毕竟，普通的人类，在异能者的面前，实在是太弱了！

　　这时，几十辆警车伴随着警笛声来到了现场！

　　现场不少的无人机，也都纷纷将镜头对准了警车，看着一个又一个的警察和武警，从警车上下来。

　　但是，纵使此刻警察已经来到了现场，可所有市民，对警察并没有抱有太大的希望。

　　毕竟，这些异能者的强大，已经不是一般的警察可以搞定的了。

　　王局长也是第一时间下了车，看到现场的情况之后，尽管王局长的心中也是有些恐惧，但还是只能硬着头皮迎了上去，然后拿起了一个扩音器，对着这些异能者，说道：“你们的出现，已经颠覆了很多人的世界观！但是，不管这次事件有多么令人不可思议，不管结果会怎么样，作为人民的守护者，我必须要严肃地告诉你们，放了人质，一切事情，我们可以通过协商解决！”

　　“呵呵，王局长，你觉得这种事情，能通过协商，解决得了吗？”

　　然而，就在王局长说完这话的时候，又一个声音，从人群之中，响了起来。

　　随后，一名看上去跟普通人没有什么差别的男子，从人群中里，走了出来。

　　仔细看的话，其实一眼就可以认出来，这个男子，便是那拥有操控雷电能力的雷电系异能者，3号实验体。

　　不过，此刻3号实验体在王局长的眼中，就是一个普通人。

　　所以，王局长紧紧地盯着3号实验体，好奇地问道：“这些怪物，都是你创造出来的吗？”

　　3号实验体笑了笑，说道：“是又如何，不是又如何呢？这根本不是什么重点？而且，王局长，今天我杀不杀这些人质，也根本不是你可以决定的。我在这里，可以很明确地告诉你，为了让这起事件的影响力到达一种史无前例的地步，那这些人质，我非杀不可。而且，我还不能一下子全杀了，我必须一个又一个的，慢慢杀。”

　　说完，3号实验体给了虎人一个眼神，虎人立刻嘶吼了一声，然后冲进了一群之中，将其中一名人质的脑袋，给拧了下来。

　　看到这一幕，现场顿时又疯狂地躁动起来，而电脑前的市民，各个都是脸色苍白！

　　对于过惯了幸福平静生活的他们，发生这样的事情，实在是太恐怖了！

　　王局长也被眼前这样的画面给惊着了，双脚甚至都是有些颤抖！

　　不过，此时王局长身体的颤抖，并不是因为害怕，而是对于这样的行为，气愤到了极致！

　　就算是在战争年代，也不过这般残忍罢了！

　　何况，现在还是和平时代！

　　只是，今天这个事情的发生，难道说，代表了和平时代，即将结束了吗？

　　而且，接下来将会是一场人类和异能者之间的战争吗？

　　一切的一切，此时的王局长，实在是有点难以想象！

　　对于眼前所发生的事情，黑熊其实比王局长要看得更加清楚，而且也知道谈判是没有任何用处的。

　　只是，因为涉及到的人质实在太多，黑熊不好立刻动手。

　　所以，黑熊不得不向上级请示。

　　……

　　魏老先生的房子位于上港市的边郊，而且平时也是过着与世隔绝，非常清幽的生活。

　　因此，此时万隆广场发生这样的事情，魏老先生这边，暂时没有收到任何的消息。

　　此时的叶寒，还在和魏老先生谈论敢于诺诺怪病的事情，不过叶寒也是接受了这样的事实，就算黎曦然和诺诺在前世曾有过什么，但不管怎么说，前世已经过去了，一切的一切，还是得把握未来不是？

　　对于叶寒来说，眼前最重要的，还是先找到木灵，救诺诺再说。

　　然而，这个时候，叶寒的手机响了起来，发现是秦小叶打来的。

　　在这种时候，秦小叶打来电话，叶寒知道肯定出了什么事。

　　与此同时，封老的电话，也是响了起来，正是黑熊打来的电话。

　　这使得封老在接起电话之前，不由得先看了眼叶寒，随后还没接电话，就对叶寒说道：“看来是发生什么事了。”

　　说完，叶寒和封老同时接起了电话，并且摁下了电话上的免提。

　　“姐夫，出大事了！万隆广场一千多号人，被九个神秘出现的异能者，给绑架了！而且，现场已经死人了！”

　　“封老！我现在在万隆广场，情况非常危急，已有人质被杀害！并且对方扬言，一定会杀光所有人质，您说我是否可以先拖住他们？”

　　同时听到黑熊和秦小叶的话，叶寒和封老又是彼此看了一眼，随后封老朝着黑熊，当机立断地说道：“这明显是某个势力决定让全世界知道异能者的存在了，所以他们务必会杀了所有异能者！不用犹豫，赶紧出手，阻止这一切，我马上过来。”

　　“是！封老！”黑熊自然也是在等封老的这句话，得到可以动手的命令之后，黑熊的眼眸中，便是闪烁起了一抹在普通人身上，根本不可能看得到的战意！

　　挂断电话，叶寒和封老同时都站了起来，彼此之间也不需要再多言，第一时间，就往万隆广场，赶了过去！

　　……

　　挂断电话之后，黑熊便脱掉了自己的外套，然后嘶吼了一声，嘴里两颗獠牙，也是露了出来。

　　旋即，黑熊脚下狠狠一蹬，整个人便是腾空而起！

　　这一幕，这些无人机自然也是看的清清楚楚。

　　顿时，所有的直播间，又是惊呼！

　　“我的天哪！又出现一个变种人吗？而且，此人是从警方那里过来的！”

　　“看来这个变种人，是属于警方的！这么说来，警察其实早就知道这个世界上存在变种人了！只是一直都瞒着我们普通老百姓！”

　　“警方瞒着这种事情也是正常啊。毕竟，这种事情，一旦披露的话，就肯定会引起恐慌的啊！”

　　此时见黑熊腾空而起，熊人自然也是第一时间看到了这一幕，随后一个嘶吼，脚下也是一蹬，同样腾空而起，而后便是朝着黑熊，冲了过去。

　　不过，相对于熊人而言，黑熊毕竟是久经战场的变种人，而且是自然形成的异能者，不论是身体还是能力，肯定都是在由人工制造的熊人之上！

　　只见，在空中，黑熊和熊人两个庞大的身躯相遇之后，黑熊便是朝着熊人的胸口狠狠一拳。

　　熊人见状，也是出拳迎接，可是力道根本及不上黑熊。

　　随后，熊人的身体，就像是一颗炮弹一般，直接砸在了地上。

　　更是在地上，砸出了一个差不多有十米直径的坑。

　　然而，就在黑熊一拳击飞了熊人之后，虎人看到这一幕，立刻随手揪起了自己身边的十名人质，大手一挥，十条人命，再次归西！


第696章 海王出手

　　虽然黑熊一拳将熊人砸进坑里，但是这对于熊人来说，也是没有致命的伤害。

　　很快，熊人便是从坑里爬了出来，然后拍了拍自己的胸膛，看上去似乎没有任何受伤。

　　当然，这也在黑熊的预料之中，只是没有想到，这些异能者，竟然都已经丧心病狂到了如此程度。

　　为了报复，瞬间又是击杀了几个普通人。

　　这也是吧黑熊彻彻底底地激怒了。

　　而且，黑熊也是知道，眼前这个情况，必须擒贼先擒王。

　　看样子，这些异能者，全部都是听从3号实验体的命令。

　　所以，先把3号实验体控制住，是此刻黑熊最重要的一个人物。

　　尽管因为自己的动手，这些异能者还会继续杀人质，但眼前的情况，对于黑熊来说，也是没有其它更好的办法了。

　　所以，黑熊不再犹豫，朝着3号实验体，便是猛地冲了上去。

　　当然，由于黑熊的目的非常明显，3号实验体也是清楚得很。

　　因此，就在黑熊冲上来的瞬间，3号异能者便是挥了挥手，而后，一旁的猫人和马人，同时朝着黑熊，发动了攻击。

　　相对而言，猫人和马人的实力就更加弱一点了。

　　所以，当冲到黑熊的面前之后，马人还没动手，黑熊就狠狠地一记拳头，砸在了马人的脑袋之上，直接将马人给击飞了。

　　而和马人相比，猫人的敏捷性要高很多，所以在面对黑熊的拳头时，猫人一个侧身，便是非常巧妙地躲过了黑熊的攻击，然后猛地伸出了锋利的爪子，在黑熊的身体上，狠狠地抓了一把。

　　不过，黑熊的身体本就坚硬如钢铁一般，此时猫人的爪子，不过是抓破了黑熊的衣服罢了，根本无法在黑熊的肉体上，留下任何的伤疤！

　　反倒是猫人的爪子，因为触碰到黑熊坚硬的身躯，配合上两人之间实力的差距，其中有一个爪子已经断裂，甚至还流出了鲜血！

　　然而，虽然马人和猫人拦不住黑熊，但当马人和猫人被攻陷之后，鱼人和蛇人，顿时又迎了上去，丝毫不拖泥带水！

　　鱼人虽然看似实力很弱，但是却能从嘴里吐出一种能够将人完全困在里面的神奇泡沫。

　　这种泡沫，黑熊也是第一次遇到，当被困在里面的时候，黑熊用力地一拳击打在泡沫的边缘，却发现泡沫就像软绵绵的海绵一般，完完全全卸去了黑熊拳头上的力量，并且完全无法将泡沫打破。

　　着实没有想到，鱼人这方法，竟然成功限制住了黑熊。

　　这使得直播间的这些观众，纷纷倒吸了一口凉气，又一起悲观起来！

　　“完蛋了！警方派来的这名变种人，看上去虽然厉害，但是只有一身蛮力啊！现在被这鱼泡泡给困住了，竟然一点办法都是没有！”

　　“是啊，怎么办啊！我的天哪，我觉得我一定是疯了！我竟然亲眼目睹了一场变种人之间的战斗！我一定是在看电影，这不是真的！”

　　“警方不会只有一个变种人吧！对方可是有九个啊！”

　　所有人都替黑熊捏了一把冷汗。

　　而且，这个时候，蛇人已经来到了黑熊的边上。

　　蛇人看着被困在泡沫里面的黑熊，然后猛地张开血盆大口，露出了两根像针管一般的獠牙。

　　两滴巨大的毒液，更是从蛇人的獠牙中，滴了下来。

　　滴到地上，瞬间整个水泥地，都是被腐蚀了。

　　由此可见，这蛇毒的威力，是有多大！

　　当然，眼前这个情况，蛇人也不好直接接近黑熊。

　　随后，蛇人不知道从哪里找来了一个容器，将自己体内大量的毒液，全部都装进了容器当中。

　　很快，一瓶具有矿泉水瓶大的毒液，已经出现在了蛇人的手中。

　　而后，蛇人将目光投向了鱼人，鱼人很快意会，又是吐出了一个泡沫。

　　紧接着，蛇人便将那瓶装载着剧毒毒液的容器，放进了泡沫当中。

　　慢慢地，泡沫朝着捆着黑熊的那个泡沫飘去。

　　当触碰到黑熊的泡沫之后，两个泡沫，竟然神奇得融合了！

　　就在这一刻，毒液也是弥漫在了整个泡沫当中，黑熊不由得往后一退，但是脚掌上还是触碰到了毒液。

　　瞬间，纵使黑熊刀枪不入的身体，此刻在触碰到毒液的时候，也是被腐蚀了！

　　“啊！”纵使黑熊，此刻都不由得一声吼叫！但一时半会，还是没办法，挣脱这泡沫。

　　眼看着绿色的毒液离自己的身体越来越近，就连黑熊也是急了！一声吼叫之后，身体直接长大了一杯，身上更是直接长出了毛发，看上去和一只黑熊，已然无异！

　　然而，本来，黑熊以为自己的身体膨胀之后，应该能够撑破这个泡沫。

　　可是没有想到的是，这个泡沫的韧性却是极好，纵使黑熊的身体已经长大了一倍，但泡沫的壁，依旧非常结实！

　　看着这一幕，王局长也是着急了，但是却没有任何办法！

　　纵使连开枪扫射的机会都没有！

　　毕竟，这些异能者都站在人质的边上，一旦开枪扫啥的话，很有可能会伤及人质！

　　这时，其中一名警员倒是想到了一个办法，然后连忙激动地说道：“王局长，既然黑熊长官的身体刀枪不入，而这个泡沫或许怕子弹！那我们何必不对着黑熊长官扫射呢！”

　　“嗯，这个办法好！”听到这话，王局长顿时激动了，然后连忙举起了自己的配枪，毫不犹豫，便是朝着泡沫，打了一枪！

　　没想到这一招还真起到了效果，泡沫直接被子弹打穿，瞬间爆裂。

　　不过，毒液还是有部分溅到了黑熊的身上，使得黑熊表面地皮肤，多多少少还是收到了一定的腐蚀！

　　这让黑熊非常生气，再次朝着3号实验体，吼叫一声之后，冲了过去！

　　但是，鱼人不除，这烦人的鱼泡泡就源源不断。

　　而且，黑熊擅长的是力量，速度上本就没什么优势。

　　此时面对这些泡沫，黑熊尽可能地躲避，但还是会不小心被击中，再次困在里面。

　　好在有王局长等人的帮忙，每一次黑熊被困住，王局长就立刻开枪，精准地击碎泡沫。

　　这也使得3号实验体意识到了这件事，然后又是挥了挥手，身手矫健的鼠人，便是朝着王局长等人，猛地冲了过去。

　　这可把王局长等人都吓到了，连忙下令朝鼠人开火。

　　可是，鼠人的速度实在太快，敏捷性极高，非常巧妙地躲开了每颗子弹，最后到了离王局长不过无米之遥的位置，腾空而起。

　　直接遮住了王局长头顶的阳光，带来了一大片的阴影。

　　看到这一幕，王局长瞬间意识到，自己的死期可能就要到了。

　　不管怎么说，自己只是一个普通人罢了，面对这强大的异能者，就像是蚂蚁一般，随意就被捏死了。

　　此刻，鼠人的獠牙，也是朝着王局长的脑袋，一口咬去！

　　一旦被咬到，定然必死无疑！

　　王局长手中还举着枪，看着鼠人的血盆大口离自己越来越近之后，心中竟突然平静了。

　　自己是个警察，为了保护人民而死，值了！

　　然而，就在鼠人的血盆大口即将咬到王局长的瞬间，鼠人的身体，竟然猛地飞了出去。

　　随后，王局长的面前，响起了一个熟悉的声音。

　　“靠，老子在边上看了半天了，看来还是得老子动手啊！”

　　见到瞬移出现的海王，王局长顿时喜出望外，激动地说道：“海……海王，谢谢你！谢谢你救了我！”

　　“谢什么？应该的。”海王哈哈一笑，身体又是消失在了原地。

　　海王的出现，也是惊动了直播间里面的所有人。

　　“太好了！看来警方拥有的异能者不止一个啊！这样的话，这仗有的打了！”

　　“是啊，而且刚才那人的速度，真的好快啊！我都完全没看清他到底是怎么出现的！”

　　“楼上的，如果连你都看得清了，对方还对得起异能者这个称号吗！”

　　而且，就在这个时候，又是神奇的一幕，发生了。

　　只见被挟持的那一千多名人质中，有几名人质，突然也是消失在了原地。

　　自然，此刻在发挥作用的，自然是海王和瓦伦大师两人了。

　　他们正依靠自己瞬移的能力，不断地将人质从危险的坏境中，带离出来。

　　不过，每一个被带出来的人质，都不由得捂着自己的肚子，严重的呕吐起来。

　　毕竟，让普通人承受这样的速度，实在是太为难他们了！

　　当然，这样的情况，3号实验体也是马上发现了，然后就在海王和瓦伦大师准备再次动手的时候，海王和瓦伦大师，突然感觉自己的身体，传来了一阵剧痛的麻木感。

　　就像是被电击了一般。

　　海王的实力毕竟相对比较强，此时还好一点。

　　而瓦伦大师，被3号实验体电击之后，直接痛苦地倒在了地上，头发上，甚至都冒起了白烟。

　　“卧槽，海兄，这他妈怎么回事啊！哪里来这么强大的电流啊！”瓦伦大师勉强从地上爬起来，但还是觉得眼前，一阵眩晕。

　　海王则是注意到了电流的来源，冷冷地盯着3号实验体，说道：“看来是这个家伙！”


第697章 三十颗闪电球

　　当海王说释放电流的是3号实验体的时候，瓦伦大师的眸子都是瞪大了，震惊地说道：“我靠，不至于吧，这家伙难道是大成期的强者？那还玩个屁啊！我还是先撤了。”

　　当然，瓦伦大师自然说的玩笑，随后又是一个闪现，来到了海王的身旁，说道：“海兄，这怎么办啊？其它几个异能者，我们还能搞得掉，这家伙，有点难了啊！”

　　“别担心，这人看上去，并不像一个大成期的高手。而且，这些人，应该都是人工制造出来的异能者才对，他们肯定都有弱点。”

　　说完，海王紧皱着眉，细细观察着眼前的这九名异能者。

　　与此同时，黑熊也是停止了攻击，虽然来到了海王的身边，身体恢复了原状，说道：“兄弟怎么称呼？”

　　“天海。”海王淡淡地说道，脸上并没有多余的表情。

　　黑熊的语气也是平淡，说道：“这几个人，应该和之前的狼人一样，都是人工制造出来的异能者。对付他们不难，但是，若再继续这么下去的话，市民的伤亡，有些难以把握！”

　　听到这话，海王也是点了点头，说道：“是啊，他们现在摆明了就是想要通过杀害普通人从而引起整个华夏国，乃至整个世界的注意！今天的这次绑架事件，其实是个宣告，宣告异能者介入这个世界！”

　　这一点，其实在场每一个人，都已经看得明白了。

　　黑熊点了点头，说道：“没错，所以，针对眼前的这个情况，在我看来，最好的方法，还是尽快将他们全部击杀。既然普通人的伤亡我们已经无法把握，那我们能做的，就是尽可能的减少伤亡！兄弟，谢谢了！”

　　说完，黑熊的身体再次由人性变成了黑熊的样子，然后朝着虎人和熊人，猛地扑了上去。

　　此人，因为已经完全放开了手脚，所以黑熊的实力也不再有任何的把握，一拳就和虎人的拳头对撞在了一起。

　　只听到轰的一声，黑熊的身体依旧站在原地，但是虎人的身体，已经像一颗炮弹一般，远远地飞了出去，然后便是在地上，砸出了一个巨坑。

　　不过，对于这些异能者来说，简单的肉体伤害，对于他们，实在没有太大的威胁！

　　尽管一拳就被打得很是狼狈，但是虎人还是马上站了起来，然后伸手，就抓住了边上的几名普通市民，砰砰砰三拳，便是将这些市民，以其人之道还治其人之身，也是全部都击飞了。

　　可毕竟虎人击飞的是普通人，这些普通人类，受到这样的攻击之后，顿时便全部一命呼呼。

　　不过，如此一来，也是更加激起了黑熊的愤怒，大有一种要将虎人一把撕了的感觉！

　　“吼！”黑熊再次一阵嘶吼，朝着虎人冲了过去。

　　而这时，猫人突然从一旁，朝着黑熊一个突袭过来。

　　而且，由于之前猫人已经见识了熊人那坚硬的身体，所以这一次，猫人也是吸取了教训，并没有直接采取攻击黑熊的皮肤，而是将尖锐而又锋利的猫爪，朝着黑熊的眼睛，狠狠地刺了过去。

　　由于猫人的攻击非常神速，而且又是在黑熊猝不及防的情况之下，此时的黑熊，根本没有闪躲的机会。

　　然而，就在猫人的尖爪即将刺进黑熊眼睛的时候，海王的身影，在这千钧一发之间，猛然出现。

　　而后，海王便一把抓住了猫人的手臂，猛地用力，直接将猫人的手臂给折断了！

　　折断之后，海王也是没有做任何的停歇，朝着猫人的胸口，势大力沉的一脚，直接将猫人远远地踢飞了出去。

　　使得猫人，直接就丧失了作战能力。

　　“海兄，谢了！”黑熊声音粗犷的一声道谢之后，随后又是脚下一蹬，朝着虎人冲去。

　　这一次，由于没有了猫人的干扰，黑熊直接便是冲到了虎人的面前。

　　而且，这一次，黑熊不再简单的一拳将虎人击飞，而是直接一手抓住了虎人的脖子，然后将他用力地摁在地上之后，一拳接着一拳，一脸便是在虎人的脑袋上，砸了足足有三十拳之多。

　　这每一拳差不多都有两三吨的力量，就算虎人再抗打，此刻也已经被砸的有些天旋地转。

　　一时之间，就算是想爬，都爬不起来了。

　　解决了虎人之后，黑熊不做停留，又是朝着不远处战斗力和虎人差不多的熊人扑去。

　　而熊人，当看到黑熊朝着自己扑来，竟感到了害怕，拔腿就往反方向跑去。

　　看到这一幕，海王的身影再次消失在了原地，而后眨眼之间，便是出现在了熊人的面前，出拳便是在熊人的脑袋上，狠狠一拳。

　　虽然海王的体型和黑熊想必，要差的不少，但是海王的力量可丝毫不必黑熊逊色，此刻一拳下去，熊人的身体，顿时倒飞，往黑熊赶来的方向飞去。

　　看到这一幕，黑熊也是不多犹豫，当熊人的身体飞到自己跟前之后，黑熊同样又是一拳，再次将熊人，打了回去。

　　很快，熊人就像是一颗皮球一般，被黑熊和海王两人，打的来来回回。

　　直到最后，熊人摇摇晃晃地在地上转了几圈之后，便再也站不起来了。

　　随着熊人和虎人被解决之后，剩下的鱼人、蛇人、马人、蛙人几个，战斗力就更加不经看了。

　　纵使是实力较弱的瓦伦大师，此刻都能轻而易举地拽着蛙人从嘴里吐出来的巨大舌头，将蛙人甩来甩去，很是轻松。

　　直播间的观众们看到这一幕，也是露出了欣喜之色，弹幕再次疯狂。

　　“哈哈哈，警方派来的异能者实力果然强大啊！这些个家伙，在警方派来的这些异能者手中，简直连还手的余地都是没有啊！”

　　“这样的战斗，真是百年难遇啊！我还是觉得，自己就像是在看电影一般。不得不说，这实在是太神奇了！”

　　“可是，不管怎么说，到目前为止，已经差不多死了三十个人了，怎样的事件，恐怕会影响到全世界吧！”

　　“没错啊，这种事件，简直比恐怖袭击事件，还要让人恐怖啊！”

　　差不多十分钟左右的时间，除了3号实验体之外，其余的人造异能者，全部都已经被还望他们给解决了。

　　而后，黑熊，海王和瓦伦大师三人，纵身一跃，纷纷来到了3号实验体的跟前。

　　不过，这个时候，3号实验体的脸上，却是挂着淡淡的微笑。

　　这抹微笑，看上去既是诡异，又是恐怖！

　　“小心一点，这家伙，能操控电流，很有可能是一个大成期的高手！”

　　“如果真是大成期的高手，我们三个联合在一起的话，也是不经看啊？”瓦伦大师担忧道。

　　不过海王却不担心，说道：“别关系，叶兄肯定已经在赶来的路上了，现在我们就要尽可能拖住他的时间，让他没机会继续杀人质，就可以了！”

　　“海兄，你说的对，就按你说的做！”黑熊用力地点了点头，然后率先脚下一动，朝着3号实验体扑了过去。

　　3号实验体见黑熊朝自己扑来，依旧站在原地一动不动，只是简简单单地伸了伸手之后，一股闪电球，便是出现在了3号实验体的手中。

　　看到这一幕，黑熊心中猛然提高了警惕，在冲向3号实验体的过程中，随时准备躲避3号实验体手中的那颗闪电球。

　　然而，3号实验体的举动，还是让黑熊震惊了！

　　震惊的同时，便是深深的气愤！

　　只见3号实验体并没有将闪电球击向黑熊，而是当着黑熊的面，直接将那颗闪电球丢进了人群当中。

　　瞬间，一股巨大的电流，袭过了每个人的身体，将近五十个人，顷刻间倒下，失去了生命！

　　“啊！我要杀了你！”黑熊愤怒地举起拳头，在离3号实验体还有两米之遥的时候，猛地腾空而起，朝着3号实验体的脑袋，狠狠地砸下。

　　然而，就在这个时候，3号实验体的表面，突然变一层蓝色的光圈所覆盖了。

　　而当黑熊的拳头触碰到那蓝色光圈的时候，黑熊顿时感觉到了一股强大的电流所引起的巨大反震力，直接将黑熊的身体，远远地给震开了！

　　轰的一声，黑熊的身体足足被震飞了将近三十米之远，和之前虎人熊人的下场一样，也是在地上砸出了一个巨坑。

　　而且，更惨的是，此时黑熊身上正散发着一股焦烟，闻起来更是有一股烧焦的味道。

　　“黑熊兄弟，不会挂了吧？”瓦伦大师震惊地盯着大坑，说道。

　　而海王，则是一个闪现，来到了黑熊的身边，发现他已经摇摇晃晃地站了起来，这才松了口气。

　　不过，这个时候，3号实验体的手上，又是多了两颗闪电球。

　　并且，这一次，3号实验体并没有直接将闪电球扔进人群当中，而是一颗又一颗的闪电球，慢慢地漂浮在了人群上空。

　　海王很快看懂了3号实验体的目的，激动地说道：“完蛋！他准备一下子杀了所有人！”


第698章 老子要闯祸啊！

　　“爷爷，看来咱们这人造的异能者，实力还是有点欠缺啊。这么快，除了3号实验体还有战斗力，其他几个，可都倒下了。”在欧洋集团的大楼内，欧阳泉站在欧阳天的身旁，看着超大的液晶屏幕，托着自己的下巴，有些无奈地说道。

　　欧阳天微微一笑，说道：“废话，若是人工异能者各个实力都有3号实验体这么强的话，那就太逆天了！现在十个里面，能出来一个像3号实验体这样的，我就很满意了。”“说的也是，哈哈。而且，这次咱们的目的已经达到了，我相信，用不了一天，可能接下来一个小时之后，整个华夏国，乃至全球，都会开始讨论上港市万隆广场异能者袭击事件了！”

　　“嗯，说的没错，接下来就只要等着看好戏就行了。”欧阳天抿了口茶之后，同样哈哈大声笑了起来。

　　……

　　回到战场，此刻当看到3号实验体召出将近三十颗闪电球漂浮在剩下的人质头顶上时，每个人质不但感觉自己头皮发麻，而是已经深深感受到了死亡的气息。

　　这时，那上港市工业大学的王教授终于受不了了，激动地大声喊道：“救我，我不要死！我想和你谈谈！”

　　说完，王教授猛地从人群中冲了出来，来到了3号实验体的面前，激动地说道：“我想和你谈谈，我知道你们这次的目的，我能帮助你们！”

　　其实，所有人对3号实验体说的话，在欧洋集团大楼内，欧阳天等人也是能够清清楚楚地听到。

　　甚至，3号实验体的所有行为，也都是由欧阳天等人在背后操控。

　　所以，此时当听到王教授如此说的时候，欧阳天倒也是感了兴趣，随后通过远程操控3号实验体，淡淡地笑道：“好啊，你倒是说说，我这么做的目的，是什么？”

　　“你这么做的目的，就是为了让全世界的人，都知道异能者的存在，对不对？而且，我作为一名统计学的教授，我可以很负责任地告诉你，虽然你这么做，能够引起巨大的震惊，但是无法覆盖全世界每个角落，这不符合统计学的规律。但是我可以帮你，我可以帮你继续策划类似的事件，而且，我策划的方法，影响力将会更大，到时候一定会让所有人类，都知道你们异能者的存在！”

　　王教授说的非常激动，唾沫星子都是横飞。

　　而由于此刻所有无人机的镜头都是对着王教授，并且给了王教授特写！

　　所以，此刻当王教授说出这些话的时候，直播间里面的所有观众，都是非常的生气！

　　竟没有想到，一个人，为了能够让自己能够保命！

　　会做出这样的事情来！

　　这若是换作在战争时期，这样的行为就是标准的卖国贼！

　　汉奸！

　　走狗！

　　瞬间，直播间的观众，对王教授的这种行为，进行了各种抨击和声讨！

　　“太恶心了！如果这家伙今天不死，我们明天就人肉了这个家伙，并且找到这个家伙的老巢，脱光衣服游街示众！”

　　“就是，这种人，为了自己的利益，甘愿牺牲全人类的利益！这样的人，实在是太恐怖了！”

　　“这不叫恐怖！这叫恶心！我宁可死，也不会做出这样的事情来！”

　　然而，尽管这边直播间的观众都在抨击王教授的行为。

　　但是另一边，欧阳天则是微微一笑，再次操控3号实验体，问道：“好啊，你倒是说说，你有什么办法，能够让全球范围内，更多的人知道咱们异能者的存在！”

　　见3号实验体感了兴趣，王教授顿时激动了。

　　但是，王教授也知道，现在一定不能把全部的方法说出来，不然的话，自己说出所有的方法之后，自己就没有任何的利用价值了，对方一定还会杀了自己。

　　所以，王教授立刻回答道：“我现在刻意告诉你一部分的方法，你听听有没有帮助。如果有的话，等我安全了，我再把剩下的方法，都告诉你！”

　　3号实验体很快点了点头，说道：“好，那你说说看吧。”

　　于是，王教授马上说了一部分的方法，毕竟是一个统计学的教授，这辈子都在研究关于统计学的理论。

　　所以，王教授一开始说的这些方法，还的确有一定的作用。

　　但是，方法所带来的后果，也是完全脱离了人道主义。

　　从而，直播间的这些观众，当听到王教授说的这些方法之后，更是愤怒不已。

　　当说了心中想说的之后，王教授看着3号实验体，谄笑道：“好了，这是其中的一部分，您若是觉得合理，等我和我的太太以及孩子安全之后，我会继续把接下来的方法，告诉你。”

　　不得不说，此时王教授说的这些方法，欧阳天的确稍微有点感兴趣，不过，也仅是稍微有点罢了。

　　所以，欧阳天再次借助3号实验体，笑了笑，说道：“可以，不过呢，你只有二选一的机会。要不放了你，要不放了你的太太和孩子。”

　　“那个，不能一起都放了吗？”王教授激动地说道。

　　3号实验体再次摇了摇头，说道：“不行，只能选一个。”

　　“那……那还是放了我吧。毕竟，他们又不知道接下来的方法，只有我对你们，还有利用的价值！”不料，王教授的态度，瞬间发生了一百八十度的转变。

　　这话传入了王教授的妻子和孩子耳中，对于他们的打击来说，实在是太大了！

　　“妈妈，爸爸怎么会说出这样的话来啊！他还是我的爸爸吗？”

　　“他不是！他就是个畜生！姓王的！我告诉你，我就算是做了鬼！我也不会放过你！”王教授的妻子，对着王教授，一阵怒吼！

　　这时，3号实验体倒是笑道：“哈哈，不错，你这个选择，我非常喜欢。那么，我就成全了你！”

　　说完，3号实验体举起了手掌，而后，原本悬浮在人质头顶地这些闪电球，全部都散发出了一股耀眼的光芒！

　　“完蛋了！这家伙真要动手了！”瓦伦大师惊呼！

　　看到这一幕，海王也是不再考虑更多，不顾自己的安慰，便是瞬间消失，朝着3号实验体，冲了过去。

　　不过，就在这个时候，原本悬浮在人质头顶上的那些闪电球，并没有因此落下。

　　反而是王教授的脑袋，被3号实验体狠狠的一掌拍了下去。

　　瞬间，王教授的整个眸子都是瞪了出来，死都不会想到，3号实验体，竟然会先对自己动手！

　　毕竟，自己的方法，可是让异能者让全人类了解自己，最好的办法！

　　殊不知，欧洋集团大楼内，欧阳天惬意地抿了口茶，说道：“哎，这个世界上，总是不缺自作聪明的家伙！”

　　“不好，爷爷！3号实验体被击飞了！”然而，就在这个时候，欧阳泉盯着液晶屏，突然激动地说道。

　　果然，就在这个时候，海王已经来到了3号实验体的面前。

　　尽管3号实验体表面有一层几千伏的闪电光圈作为保护，但是为了保护所有人质的安全，海王已经不顾自己的生命安全，朝着3号实验体，一拳打了过去。

　　尽管，在触碰到闪电光圈的时候，海王除了感到全身巨麻之外，还有一股非常强劲的反弹力，但是海王还是紧咬着牙关，扛住了这一股力，硬生生将3号实验体给击飞了！

　　由于3号实验体是自然系的异能者，所以在肉体开发上，和动物系异能者的虎人他们相比，要若上不少。

　　因此，此刻被海王一拳击飞之后，3号实验体便猛地突出了一口鲜血，那些原本悬浮在人质头顶的闪电球，因为突然失去了和3号实验体之间的联系，猛地朝着人质所在的方向，掉了下来。

　　看到这一幕，海王彻底郁闷了，忍不住骂道：“卧槽，这也行！老子要闯祸啊！”

　　说完，海王一个闪现，想要靠自己的速度和身体，去抗住这些闪电球！

　　毕竟，这些闪电球一旦全部落下的话，那现场的这些人质，肯定全部毙命！

　　但是，毕竟闪电球有三十多颗，纵使海王的速度再快，但毕竟海王也是肉体之躯，哪里能抗下这么多？

　　但是，一旦这些闪电球全部落下的话，后果也将是不堪设想！

　　这样的事情，谁都不会愿意它发生！

　　但眼前，却没有任何好的解决方法。

　　欧阳天看到这一幕，则是露出了邪恶的微笑，自言自语地说道：“这个家伙，速度虽快，实力也是不弱。但是那又怎么样呢？想要救这些人的命，还是太天真了！这些人今天，至于一个下场，那便是死！”

　　说完，欧阳天强行操控了已经受伤的3号实验体。

　　然后，欧阳天的手猛然一挥，3号实验体的手同时也是一会，半空中悬浮的三十颗闪电球，朝着人群，猛然几下！

　　甚至连原本晴朗的天空中，都是闪过了几道闪电！


第699章 所有人震惊了

　　“完蛋了，这么看来，这些人应该是没救了！”

　　“是啊，说实话真的没有想到，异能者的实力竟然如此强大啊！竟然还能够操控闪电，这样的能力，就算是当今的科技，都没法做到吧。”

　　“想想也是啊，这个世界上，最厉害的还是来自于自然的能量啊！而这些异能者，他们拥有的就是自然赋予的能量，人类的科技，又有什么能力和自然抗衡呢！”

　　“再这么下去的话，我们普通人的末日，就要来了啊！”

　　看着整个天空都变得乌云密布之后，直播间所有观众的内心，都是蒙上了一层阴影。

　　毕竟，如果这次这一千多名人质都死了，那死的就不单单是一千多个人质而已，而是全部的普通人。

　　因为这已经让普通人看到了，正常人类在异能者的面前，其实是多么脆弱，多么不堪一击。

　　简直就是任由践踏的蚂蚁。

　　尽管异能者在全人类的数量当中占比极小，但那又怎么样啊！

　　可能一个稍微强大一点的异能者，就可以随意地杀死上万人，上百万人，甚至是上千万人！

　　甚至一些直播间里的观众，在这一刻都已经闭上了眼睛。因为此时在他们看来，人质的死和就好比他们的死，已经没有任何的区别了！

　　当然，也还是有一些人，期待着奇迹的发生，期待着一个救世主的降临。

　　还是那句话，这一千多个人质，对于普通的人类来说，就是一个节点！

　　今天，如果这一千个人最终能够得救的话，那说明，普通的人类还有反击的希望。

　　但如果说，今天警方只能眼睁睁地看着这一千多个人死在这闪电之下，那只能说明，人类在之后的日子，很有可能就会沦为被异能者任意宰割的一个地步了！

　　海王毕竟也是肉体之躯，而且实力还是受控制的。

　　所以，纵使此刻海王不顾自己的生命安危，冲了上去，想要靠自己的速度去一个又一个的击破这些闪电球，但其实，这也是一个不靠谱的办法。

　　很有可能，最终海王弄得遍体鳞伤之外，所有人质还是死了！

　　这个结果，海王自己其实也是清楚，只是针对眼前的这个情况，海王一时半会，是真的想不出更好的办法了！

　　然而，就在海王即将用自己的身体去击破第一个闪电球的时候，一道炙热的火焰，突然从天空的另一边，猛然记了下来。

　　紧接着，又是一道，就像是从天而降的陨石一般，让人震愕！

　　不过，其他人可能还没有反应过来，但是当海王看到这火焰的时候，忍不住笑了起来。

　　因为海王知道，这是叶寒出现了！

　　妈的，这家伙，出现的倒还真是及时！

　　海王心中默然一想，随后身形再次消失在了原地，而是直接回到了瓦伦大师的身边！

　　与此同时，一道又一道的火焰，竟然将那些闪电球全部都包围了起来，此刻看上去，就像是一颗一颗的火球一般。

　　不过，此时那些人质包括直播间里面的观众，依旧还不知道发生了什么事。

　　尤其是看到闪电球变成了火球之后，以为又是一个更加厉害的异能者，利用更为残酷的火烧的方式，来折磨这些人质了！

　　但是，就在人们还在担心的时候，这些火球离开了原本的位置，随后全部都飘到了3号实验体的头顶，朝着3号实验体，狂轰滥炸似的一番，全部朝着3号实验体，砸了下去！

　　很快，原本3号实验体所在的那个方向，燃烧起了熊熊的火焰。

　　不过，火焰不过燃烧了三秒之久便是熄灭了，而且，熄灭之后，原地任何东西都是没有了！

　　“人呢！那个能够操控雷电的异能者呢？”

　　“怎么回事，不会是被烧的连灰都没有了吧？”

　　“不至于吧？如果真是这样的话，那未必也太恐怖了一点吧？”

　　“太好了！如果真是这样的话，那操控这个火球的异能者，应该是属于警方的！是个正义的异能者啊！”

　　“太好了，如果真是这样的话，那我们就有救了！”

　　就在直播间的观众们讨论着这个能够操纵火球的异能者身份时，封老和叶寒两个人，已经出现在了王局长的身边。

　　而王局长见到叶寒和封老的出现，也是喜出望外，激动地说道：“叶老板，封老，你们可算是来了！再不来，接下来的场面，我是真的已经有点不知道该怎么处理了！”

　　“对不起，我们来晚了。”叶寒抱歉地说道。

　　“不晚不晚，至少现在，最大的麻烦，已经解决了！”王局长连忙激动地说道。

　　而且，这个时候，这些直播平台的负责人才注意到已经出现在王局长身边的叶老板。

　　顿时，这些直播平台的无人机，就像是疯了一般，全部都涌向了叶寒所在的地方！

　　“天哪！叶老板出现了！刚才我明明没有看到叶老板啊！”

　　“是啊！叶老板应该是现在才出现的！”

　　“而且，王局长感谢了叶老板！难道说，刚才释放火球的那个人，是叶老板吗？！”

　　“我觉得很有可能啊！”“今天凌晨发生的狼人袭击事件，当时叶老板也在现场！而且就靠叶老板，才把狼人给收服了！”

　　“叶老板实在是太牛逼了！原来，我们的救世主，是叶老板啊！”

　　直播间的观众再一次地沸腾了。

　　而且，对于他们来说，如果这个救世主是叶寒的话，那就是最最幸运的一件事情！

　　海王和瓦伦大师也是一个闪现来到了叶寒的身边。

　　海王更是笑着说道：“算你来的及时，不然的话，你今天就要给我收尸了！”

　　“那倒不至于，刚才那些闪电，以我的观察，顶多让你昏迷个十几天崩了。”叶寒也是笑道。

　　不过很快，叶寒的表情，又是恢复了严肃，说道：“不过，今天发生这样的事情，对方的意图已经很明显了。封老，你说的没错，这的确是一个节点。”

　　“是啊，我们回去详细地聊聊这件事吧。”封老点了点头，随后又是叹了口气，说道。

　　“好，王局长，你把现场的事情处理好，我先和封老过去。”叶寒同意封老的说法，这件事情，必须好好商量，从长计议！

　　……

　　在欧洋集团的大楼，此刻欧阳天的表情是震愕的！

　　他的确没有想到，上港市，竟然能再次出现一个实力已经达到了大成期的强者！

　　至少，因为叶寒能够操控火元素，而且还是内控的！

　　这在欧阳天的眼中，就是一个大成期强者才会有的实力！

　　而且，此时，别说欧阳天震惊，就连欧阳泉，也是非常震惊，忍不住说道：“那……那个人，怎么会是叶老板？”

　　听到这话，欧阳天不由得把目光投向了欧阳泉，说道：“什么叶老板？此人你认识？”

　　“爷爷，你昏迷了太长时间了，所以你有所不知。这个叶老板，自从出现在上港市之后，就在上港市拥有很高的人气！不过前段时间，叶老板在蝴蝶岛上神秘的消失了，没想到这次再出现之后，实力竟然能够强大成这个样子了！只是当时没有意识到，叶老板会对我们欧洋集团产生影响，不然的话，我们又怎么可能会让他成长起来呢！”

　　“待会，你把这个叶老板的详细资料，给我送一份过来！”欧阳天紧皱着眉，明显的感觉到，这个叶老板，将会成为自己路上的一颗巨大的绊脚石！

　　当然，这次的事件，总体而言，对于欧洋集团来说，还是成功的！

　　因为这起事件，势必将因此整个华夏国，乃至整个世界的震惊！

　　果然，短短半个小时之后，上港市的各大媒体，都已经争相报道了此事！

　　并且，这些媒体的用词都是非常尖锐，更是给于了警方巨大的压力。

　　一方面认为警方不应该隐瞒关于异能者的资料，从而让人们一点心理准备都是没有！

　　另一方面，人们也谴责警方没有足够的安全措施，能够保障每一个合理居民的人身安全！

　　毕竟这一次异能者袭击事件当中，还是有将近一百个人，死于非命！

　　这对于如今一个和平的时代来说，是多么恐怖的一个事情！

　　紧接着，国内一些权威性的杂志也是开始报道了这个事件，并且指出了这个时间的危害性！

　　短短几个小时，异能者袭击事件，已经成为了全国各大媒体报刊的头条事件，传播范围也是极大。

　　不过这基本上也是在警方的预料当中，此时在警局的办公室中，王局长一脸的无奈，笑了笑，说道：“果然，坏事传千里啊，这事发酵的速度，比我想象中，还要快上不少！而且，我敢保证，很快国外的一些媒体，也会开始报道这个事情了！”

　　叶寒耸了耸肩，说道：“现在眼前，最重要的已经不是媒体对这个事情怎么看了，而是我们应该怎么解决这个事情！并且，在我看来，如果这起事件，真能上升到一个节点的程度，那么，想要解决这个事件，单单靠我们是不可能的。甚至，一个天眼局，想必也是应付不过来吧？”


第700章 向欧洋集团开刀

　　封老认同叶寒的观点，说道：“嗯，没错，如果这起事件，一旦发酵到全球性质的话，那单单靠我们天眼局，是肯定应付不过来的。并且，这个事情，就是全人类的事情了！”

　　“好吧，虽然我不想认为，这个事件已经严重到了这样的程度，但是我不得不承认，你们说的这种可能性，的确已经很大了！”海王耸了耸肩，有些无可奈何地说道。

　　瓦伦大师坐在一旁，说道：“一直以来，我觉得我自己虽然拥有瞬移的能力，但其实没多大用。不过现在看来，我好像要成为一名战士。”

　　“没错，你就是一名战士。”叶寒点了点头，以一种鼓励的语气，说道。

　　这时，封老站了起来，说道：“不过呢，虽然这个事件的影响可能非常严重。但是，我们还是得先解决眼前的事情。毕竟，今天出现的这九名异能者，都是由欧洋集团制造出来。虽然不知道这欧洋集团背后的依靠是谁，但既然欧洋集团第一个做了这事，那我们定然要第一个向欧洋集团开刀。”

　　“没错，我也是这么想的。我们必须先知道，这个欧洋集团内部，到底在搞什么！”叶寒同意封老的观点，说道。

　　“那具体的计划呢？”这时，海王在一旁，开口问道。

　　提到具体的计划，叶寒顿了一顿，然后站了起来，说道：“欧洋集团在上港市有一个秘密的实验室，这个实验室的位置，对于外人来说，非常神秘，但是对于我们来说，其实很容易找到。不过，我相信，欧洋集团对实验室的安全把控肯定非常严格。所以，一般人想要进入这个实验室的话，难度肯定很大。

　　另外，这次欧洋集团之所以能够制造出人工的异能者，那说明他们实验室的博士已经发明了相应的开发人类潜能的药剂。既然这样的话，我觉得第一步，先派人潜入欧洋集团的秘密实验室当中，将这些能够发明开发人类潜能妖姬的博士，带出来。”

　　“我同意你的方法。”当叶寒说完之后，封老点了点头，继续说道：“不得不说，这个发明出开发人类潜能妖姬的博士，从某个层面而言，真的很伟大！毕竟，我们天眼局这些年来，也都在研究开发潜能的方法，但一直没有太大的突破。所以，如今欧洋集团的这个博士能够发明出这种药剂，其实对于人类而言，是有里程碑式的意义的。”

　　“嗯，而且，封老，有句话，我不知道当说不当说。”叶寒看着封老的眼睛，说道。

　　封老努了努嘴，说道：“叶老板，但说无妨。”

　　“从今天欧洋集团发明的这几个人工潜能者来看，他们其实已经丧失了自己的意识，这是个很大的弊端。但是，我觉得，如果到时候能够解决这个问题，能让人工制造出来的潜能者不是本性的话，那对于人类而言，把这种潜能药剂推广，可能也是一个不错的选择！

　　毕竟，在我看来，这个世界，永远都是弱肉强食的！弱的一方，永远都会被消灭！所以，为了不被消灭，让自己变得强大，是必须的。”

　　不过，对于叶寒所说的这番话，封老并没有第一时间给予答案，沉默了好一会儿之后，封老才开口说道：“关于这个事，我暂时没法回答你，因为有时候，看似一个小小的改变，却会影响人类的整个进程。你要知道，人类的潜能一旦被开发之后，每个人的原始属性是不一样的。

　　就像这次，欧洋集团开发出来的九名异能者，那鱼人，蛇人，猫人，马人的实力，相对而言就比较弱，而那雷电系的异能者，我敢说，一般的初成期强者，可能都不是对手！

　　所以说，人类的潜能，一旦通过这样的方式，被大规模开发的话，那人类社会原本之间存在的公平就会消失，各种犯罪事件都会升级。”

　　关于这一点，叶寒确实也没有想得太多，点了点头，认错道：“封老，对不起，被你一说，我发现是我考虑这个问题太草率了！嗯，你说的没错，不能如此盲目地开发人类的潜能。”

　　“叶老板，你也不用灰心，虽然不建议全人类范围内开发潜能，但是局部的开发，还是很有必要的。而且，我也知道，你可能会担心你妻子，你孩子的安全，所以希望通过开发她们的潜能，让她们拥有自我保护的能力。这是一个非常正常的想法，而且在条件成熟的情况下，我也同意你这么做。”封老笑着说道。

　　这让叶寒觉得非常激动，连忙说道：“封老，你的洞察力实在太强了，我所想的，你其实早就已经看在了眼里。”

　　“未然未然，叶老板，你的脑子里在想什么，我只能猜得到三分，剩下的七分，我可猜不到咯！”封老笑道。

　　这时，海王开口说道：“叶兄，先不聊潜能开发的问题了，先说说，潜入实验室的具体计划吧。我觉得，让我来执行这个任务，是最好的选择吧？”

　　的确，由于海王拥有瞬移能力，而且自身的实力也是不弱，所以从常规的思维去分析，让海王去执行这个任务，最再好不过的选择了。

　　但是叶寒却摇了摇头，说道：“这个任务，我和你一起去。”

　　“为什么啊？叶兄，你又没有瞬移的能力，你和我一起去的话，反而有点……”海王不好意思地说道。

　　其实是想说，叶寒可能会成为他的累赘。

　　叶寒微笑地盯着海王，说道：“怎么，在你眼里，连我都是一个累赘了。不是不放心你一个人去，而且，我完全相信，你有这个能力。但是，我只是担心一种情况。”

　　“什么情况？”海王好奇地问道。

　　叶寒于是开口说道：“坤山老爷子的事情，你忘记了？当时，你是怎么让坤山老爷子亲手杀了自己的儿子那坤的？”

　　提及这一点，海王眨了眨眼，说道：“那是妖姬的事啊，是妖姬迷惑了他们两个，我们才达成这个目的的。”

　　“是吗？”不料，叶寒反问。

　　这时，海王猛然醒悟了过来，有些激动地说道：“你是担心，欧阳家族的实验室中，也会有当时和坤山老爷子发明的类似的技术，能后暂时抑制潜能者的实力？”

　　叶寒立刻点了点头，说道：“没错，而且这种可能性还不小。毕竟，现在欧洋集团实验室里面的那些博士，都能够发明出开发人类潜能的药剂，那抑制潜能药剂的开发难度，可要小的多了。毕竟，这一点连坤山老爷子都是能够做到。”

　　“不过，如果真有那种药剂，你和我一同前往，又有什么用呢？”海王问道。

　　叶寒耸了耸肩，有些云淡风轻地说道：“因为我不怕啊，因为我的能力，更多不是来自于自身的潜能。”

　　这让海王的嘴角一抽，说道：“是啊，叶兄，你必须手上有颗宝贝。我要是能有火灵在手，我也能叱咤风云。”

　　“就算我没有火灵，那些药剂，也是无法抑制我的能力。”叶寒认真地说道，但叶寒病没有说具体的原因。

　　既然如此，海王也是没有再多问下去，然后点了点头，说道：“好吧，那我们什么时候行动？今天晚上吗？”

　　“嗯，就今天晚上。”叶寒回答道。

　　……

　　欧洋集团的大庄园内，欧阳家族的所有人，又都围坐在了客厅。

　　欧阳天眉头位置，坐在客厅的主座上，手里还拿着一份资料。

　　那份资料，自然是叶寒的资料。

　　好一会儿，欧阳天才抬起头来，有些吃惊地说道：“一个小小的厨师，竟然有这样的能力？”

　　“爷爷，是啊，我们也没想到，原本以为叶老板不过一个只会做菜的厨师，可没想到，他的潜能开发程度，都已经到了大成期了。”欧阳泉附和道。

　　欧阳城说道：“爷爷，我倒是觉得，这个叶老板从出现在上港市那天开始，就很不寻常。或许，厨师本是叶老板想要隐藏自己实力的一个伪装，只是因为如今，事发突然，叶老板才不再保留自己的实力，出面阻止了我们。”

　　“嗯，不管他什么身份，既然他敢做这个出头鸟，那我就不会让他有好果子吃！资料上现实，这小子还有两个女人，行啊，那我就让你，一个都得不到！”欧阳天有些咬牙切齿地说道。

　　但这时，欧阳泉站了起来，说道：“爷爷，我有一个事情，需要和你商量。”

　　由于欧阳泉还是欧阳天最欣赏，也是最信任的一个孙子，所以此刻当欧阳泉这么说的时候，欧阳天立刻点了点头，说道：“泉儿，说吧，什么事。”

　　“爷爷，通过上次的狼人袭击事件，警方应该能够确定，这次的万隆广场事件，和我们欧洋集团脱不了关系，所以，我们是不是应该有一些防备，尤其是实验室的防备。”


第701章 吴氏姐妹花

　　“姐，我们真的要在今天潜入欧洋集团的实验室吗？虽然不确定警方是否已经怀疑，今天万隆广场异能者袭击事件是否和欧洋集团有关，但是我觉得，欧洋集团的实验室，应该已经会有多重防备吧？”

　　在上港市一栋大楼的房间内，两个长相基本上一模一样的女子，正站在窗台边上，交谈着什么。

　　“凝儿，既然现在已经完全能够确认，欧洋集团发明出了能够改造人类潜能的潜溶液，那么今天，我们必须进去，拿到它！”

　　两姐妹身上唯一的一个差别，就是姐姐的脸上眼角的位置有一颗小小的黑痣。

　　姐姐名叫吴淑雅，而妹妹的名字则叫做吴淑凝。

　　既然吴淑雅已经这么说了，吴淑凝也是坚定地点了点头，说道：“好，姐姐，反正我都听你的，何况，为了今天，我们也是等了很久了。”

　　“嗯，等拿到我们想要的东西，我们就离开上港市，回去。”

　　“好，姐姐！”吴淑凝听了以后，用力地点了点头。

　　……

　　欧洋集团的实验室内，虽然自己发明的第一批人工异能者已经全部殒命，但是方博士依旧非常兴奋。

　　不管怎么说，第一批的实验就是一个经验教训，从这一次的实验成果中，方教授总结了不少实验当中存在的问题，然后再继续对潜溶液进行改良，如此一来之后，等下一批发明出来的潜溶液，效果肯定会变得更加恐怖！

　　至少很多问题，都可以得到规避！

　　“方博士，你要不要休息一会，你差不多已经七天都没有睡过了。”这个时候，方博士的其中一位助理，有些疲惫地来到了方博士的身边，说道。

　　而且，助理博士之所以说这话的原因，不单单是因为方博士已经七天七夜没有休息过了，就连他一个小小的助理博士，都已经连续工作了三天。

　　毕竟助理博士只是一个普通人，哪里承受得了这样的高强度工作，若是再不休息的话，随时都可能会有休克的可能性。

　　但是，方博士还是马上摇了摇头，说道：“现在正处于研究的高峰期，根本就没有时间休息！怎么，你累了吗？”

　　助理博士有些为难地点了点头，说道：“方博士，我也已经有三天没有休息了，而且大家伙的情况都是如此，真的有点累了。”

　　“行。”不料，方博士竟然点了点头，这让助理博士心中一喜。

　　然而，方博士并不是因此提了休息的事情，而是来到了实验室内的一个储藏室，然后从储藏室里面，拿出了几瓶蓝色的液体，说道：“既然累了，把这几瓶溶液喝了，能帮你立刻恢复精神。”

　　虽然作为方博士的助理博士，但是这几瓶溶液，助理博士还是第一次见方博士拿出来。

　　因此，助理博士非常好奇，忍不住问道：“博士，这个是什么东西啊？”

　　方博士嘿嘿一笑，说道：“这些是抗疲劳溶液，你以为我连续工作七天七夜不累啊，若不是靠这些溶液支撑着，我恐怕早就倒下了！”

　　其实，方博士并没有说实话，这些溶液其实是方博士发明出来的一些不成熟的试验品，到底是否能够达到方博士预期当中的效果，纵使连方博士自己，现在也都不知道。

　　而对于方博士而言，之所以连续工作了七天七夜依旧不感到疲惫，其实是跟方博士的精神力有关。

　　从某种程度上而言，虽然方博士在肉体开发上没有什么特殊之处，但其实方博士的大脑非常发达，而且精神力更是强大。

　　也正是因为这样，方博士才能够不断地进行试验，而不感到疲惫。

　　助理博士很快打开了溶液的盖子，然后很是激动地直接将溶液喝了下去。

　　但是，溶液的味道实在是太刺激了，助理博士忍不住连磕了几声。

　　但又因为坚定地相信这个溶液能够让自己恢复体力，所以还是捏着鼻子，把溶液全部都喝了下去。

　　待喝完之后，方博士才笑嘻嘻地说道：“味道怎么样？”

　　助理博士尴尬地一笑，说道：“有……有些刺鼻，不过还在能够接受的范围当中。”

　　“那喝完之后的感觉又怎么样呢？”方博士又问。

　　这时，助理博士才意识到了自己身体出现的异样，感觉体内莫名地涌上了一股神奇的力量，让原本自己已经昏昏欲睡的大脑，突然又是清醒了过来。

　　这样的一个效果让助理博士又惊又喜，连忙激动地说道：“博士，效果真的很好啊！我现在感觉，所有精力又回来了！”

　　“既然回来了，那还不赶紧回去工作！”方博士大吼了一声。

　　助理博士连忙吐了吐舌头，说道：“是是是，博士，我马上就去！”说完，连忙回到了自己的岗位之上，开始卖力地工作起来。

　　不过，就在这个时候，实验室的大门打开了，随后欧阳天带着自己的三个孙子，全部都走了进来。

　　见到欧阳天出现，方博士连忙激动地迎了上去，说道：“老爷子，你怎么过来了。”

　　“过来看看。方博士，关于今天九个实验体的情况，有没有什么新的经验教训。”欧阳天盯着方博士的眼睛，问道。

　　方博士马上点了点头，说道：“有，每一次的实验结果，都是对下一次实验的经验及教训！通过这一次，我发现，潜溶液还有不小的改进空间，而且，不出意外的话，再过段时间，潜溶液就可以批量生产了！”

　　批量生产自然是欧阳天最想听到的一个答案，立刻笑了笑，说道：“好，不错，一旦能够实验批量生产的话，那我们欧洋集团的计划，就可以彻底地执行了！”

　　而且，一旁的欧阳泉听到这话，也是松了口气。

　　毕竟，当时拿到髓灵丹的时候，欧阳泉就曾答应背后那神秘的势力，一定会在一个月之内得到批量生产潜溶液的配方。

　　而现在，方博士既然如此有自信，那这个事，基本上就能成了。

　　这时，方博士见实验室的门外还站了不少人，好奇地问道：“老爷子，你这次怎么带这么多人过来？”

　　欧阳天倒也不隐瞒，笑着说道：“今天的事情闹得这么大，已经引起了外界强烈的反应。而且，应该会有不少势力觊觎我们的潜溶液。所以，从今天开始，实验室必须重兵把守，一定不能让其他人，拿到潜溶液。”

　　“原来如此。放心吧，老爷子，就算我真的被挟持了，我也一定不会将潜溶液的配方，交给其他人。”方博士也是为了表示自己的忠心，信誓旦旦地说道。

　　其实方博士自己心里也是清楚，如果真的发现这种挟持事件的话，那保命还是第一位的。

　　欧阳天呵呵一笑，说道：“方博士，你做事我绝对放心。总之，接下来一段时间，你最大的任务就是继续研究潜溶液，已经要将最完美的一个版本，给我拿出来，然后进行批量生产。我要让这个世界上的普通人，都成为我们欧阳家族的异能者！只要这些人能够全部听从我们欧阳家族使命的话，到时候，欧阳家族就不是一个小小的家族了！哈哈哈哈哈！”说完，欧阳天便是仰头，笑了起来。

　　随着欧阳天这么一笑，其他人，尽管觉得没什么好笑的，但也都跟着欧阳天，如是笑了起来。

　　……

　　凌晨两点，上港市这头猛兽再一次进入了睡眠的状态，整个城市也都陷入了寂静，仿佛一个冷清的山野一般。

　　但是，就在这寂静的夜晚，有几个身影，正在这个城市当中，急速地穿梭着。

　　尤其是两个纤细的身影，她们的速度虽然及不上海王和瓦伦大师，但是她们的身影如隐若现，在这个黑色的夜里，就仿佛两个神秘的精灵一般。

　　终于，这两个身影，停在了一栋看起来有些别扭的建筑物面前。

　　而这栋建筑物，正是欧阳家族实验室的入口。

　　“姐，我们到了。不过，我们应该从哪里进去啊？”吴淑凝看着实验室，问道。

　　吴淑雅自然做好了详细地攻略，然后拿出了一个实验室的导图，说道：“从地图上这个点进去，再配合上我们隐身的能力，应该能够非常顺利地潜入实验室内部。”

　　吴淑凝马上点了点头，说道：“好，姐，我知道了。”说完，吴淑凝便是消失在了原地。

　　紧接着，吴淑雅也是在原地消失。

　　不过她们的消失并不是瞬移，而是隐身，其实此时她们两个，还在原地罢了。

　　随后，她们两个，在隐身的状态下，慢慢地朝着实验室一个秘密通道而去。

　　与此同时，就在吴氏两姐妹消失没多久，海王和叶寒的身影，也是出现在实验室不远处。

　　看着吴氏两姐妹消失的地方，海王微微一笑，然后转身对叶寒说道：“叶兄，看来觊觎这潜溶液的人，不单单只有我们啊。”

　　“废话，如果这个潜溶液被曝光于世，那估计全世界的人，都会疯狂。”叶寒点了点头，说道。


第702章 姐妹花中计

　　“叶兄，那我们我们现在就动手吗？”海王好奇地问道，毕竟，现在叶寒在，那差不多就是等于，叶寒已经是这次行动的总指挥了。

　　只见叶寒摇了摇头，说道：“既然除了我们，今天还有人对这个潜溶液感兴趣。那既然如此，我们就不着急了。不管她们能否成功，我们先看了再说。”

　　“叶兄，难道你就不担心，万一到时候潜溶液的配方，被她们拿走了怎么办啊？”海王问道。

　　叶寒看着海王的眼睛，反问道：“你不怕。”

　　直到叶寒这么问，海王才狡黠地笑了笑，说道：“嘿嘿，其实我也不怕。只要她们能出来，我就不会让她们从我的手心逃走。”说完，海王还捏了捏自己的拳头。

　　……

　　实验室内，吴氏两姐妹已经通过秘密通道深入了实验室的内部。

　　随后，当看到实验室的核心区域外面守护着至少一百多名全副武装的警卫，妹妹吴淑凝忍不住通过双胞胎独有的心电感应，对姐姐吴淑雅说道：“姐姐，看来这次欧洋集团都防护力度，还是很大的！”

　　吴淑雅点点头，说道：“没关系。反正我们有隐身，对方应该不会想到这一点。待会呢，我们就从这边下去，然后趁着大门开启的时候，我们就悄悄的潜进去，知道吗？记住，一定不能发出任何的身影。”

　　“放心吧，姐姐！”吴淑凝立刻点了点头，说道。

　　这时，欧阳天交代完了事情之后，正巧准备离开。

　　随后，实验室的大门，便是开启。

　　看到实验室的门开启了，吴氏两姐妹两人，也是立刻通过隐身的方式，来到了大门的不远处，随时准备潜进实验室里面。

　　方博士非常客气地送欧阳天来到了实验室的门口，满脸谄笑地说道：“老爷子，你放心吧，这次的任务，我一定光荣完成！”

　　“嗯，总之还是那句话，只要你能完成这个任务，当年我答应过你的那个要求，依旧算数。”欧阳天笑呵呵地说道。

　　这让方博士再次激动起来，小鸡啄米似的连连点头，说道：“老爷子，谢谢你，真的太谢谢你了！”

　　“走吧。”说完，欧阳天便是带着自己的三个孙子，离开了实验室。

　　与此同时，吴氏两姐妹两人，也是趁着这个机会，成功潜入了实验室里面。

　　只是，她们不清楚的是，就在吴氏两姐妹潜入实验室，欧阳天带着欧阳泉等人离开实验室的时候，欧阳泉立刻转身，对自己的爷爷，说道：“爷爷，刚才那两个女人，你看到了吗？”

　　“女人，什么女人？”听到欧阳泉这话，欧阳城和欧阳凌都是一脸的懵逼。

　　但欧阳天倒是淡淡地点了点头，说道：“泉儿，我的三个孙子当中，也就只有你拥有和我相同的一个副属性能力，能够一眼识破隐身系的异能者。”

　　“什么？爷爷，你这话的意思是，刚才就在我们出来的时候，有两个隐身系的异能者，潜入了实验室里面？”欧阳城惊呼道。

　　欧阳泉点了点头，说道：“没错，那两个妞，长得还不错。爷爷，该怎么处理，现在就在实验室里面释放抑制异能者实力的气体吗？”

　　不料，欧阳天则是摇了摇头，说道：“暂时不用，我能看得出来，这两个丫头的实力一般，除了有一身隐身的能力之外，并没有什么威胁！也真是初生牛犊不怕虎，以这样的实力也敢闯我们欧阳家的实验室。这样吧，泉儿，看得出来，那两个小妞的姿色不错，你有点感兴趣，那这件事就交给你处理了，你想怎么处理，都行。”

　　被欧阳天看破了心思，欧阳泉不由得有些不好意思，但还是马上点了点头，说道：“好的，谢谢爷爷。”

　　“爷爷，你真这么放心啊？”等欧阳泉重新往实验室的方向走去的时候，欧阳凌忍不住问道。

　　而欧阳天的回答倒也丝毫不给面子，说道：“如果这事，泉儿都搞不定的话，那你就更加搞不定了！好了，你们两个，作为泉儿的哥哥，却根本没有泉儿的脑袋，以后啊！好好学着点！”

　　欧阳城本来就一直听从于三弟的话，所以此刻当欧阳天这么说的时候，欧阳城的心中倒是一点都不介意，马上点了点头，说道：“放心吧，爷爷，我一定会好好向三弟学习的！”

　　只是听到欧阳城这话，欧阳凌的心中，就更加不是滋味了。

　　忍不住想说，一个做哥哥的，如此没有志向，到底丢不丢脸？

　　……

　　进到实验室里面，看着实验室中辉豪气派的景象，吴氏两姐妹的心中，多多少少有些震撼。

　　随后，她们也是仗着自己隐身的能力，在实验室中一阵穿梭，参观了各种黑科技的实验成果。

　　最后，她们才来到了方博士的身边，看着方博士正在继续研究潜溶液，吴淑雅利用心电感应，对吴淑凝说道：“凝儿，先别着急动手，现在动手的话，定然会引起实验室里面其他人的注意。等方博士休息的间隙，或者只有一个人的时候，我们再动手。”

　　吴淑凝马上点了点头，说道：“好的，放心吧，姐姐，我不会鲁莽行事的。”

　　不过，就在这个时候，实验室的大门又是打开了。

　　而后，欧阳泉又是从外面，走了进来。

　　见到欧阳泉突然回来，吴氏两姐妹的心中，也是不由得一咯噔，旋即吴淑凝忍不住对吴淑雅说道：“姐姐，这家伙怎么又回来了？”

　　好在吴淑雅很是镇定，说道：“毕竟现在是非常时期，欧阳泉回来继续把手实验室也是正常！反正，还是按照原计划进行。只要到时候方博士一个人独处的时候，我们就马上采取行动。而且，只要我们的行动顺利，就不会被人发现，我们到时候可以悄无声息的离开这里。”

　　“嗯，好的，姐姐。”想起自己到时候要做的事情，吴淑凝的内心，就是一阵激动。

　　见欧阳泉回来，方博士自然也是有些好奇，放下手中的事务，来到了欧阳泉的身边，说道：“泉少，你怎么回来了？”

　　欧阳泉自然不会说出自己的秘密，简单地回答道：“爷爷说了，这段时间，对于实验室来说，是个非常时期。所以，我们三兄弟，每天都会有一个人过来镇守这里。方博士，你也不必为此分析，我不会打扰你们工作的。”

　　说完，欧阳天直接搬了一把椅子，然后拿出手机，坐在一旁，玩起了游戏。

　　既然如此，方博士的心中倒也没有丝毫的介意，笑了笑之后，又是回到了试验台旁边，开始操作起来。

　　当然，吴氏两姐妹此时就站在方博士身边的场景，欧阳泉自然也是看的清清楚楚。

　　不过纵使如此，欧阳泉依旧表现得像没事一般，看似一心一意地玩着游戏。

　　直到十分钟之后，吴淑凝又有些无奈地说道：“姐姐，这个方博士，不会根本就不需要休息，然后一直都工作下去吧？如果真是这样的话，那我们要等到什么时候啊？”

　　吴淑雅听后，微微一笑，说道：“别着急，凝儿，再等十分钟。如果十分钟之后，方博士还不去休息的话，那我们就主动让她去休息。”

　　“哦哦，姐姐，你是不是要用那个办法了？”吴淑凝狡黠地一笑。

　　吴淑雅也是淡淡一笑，说道：“反正，都是手段之一。”

　　果然，又过了十分钟，方博士依旧精神奕奕，并没有要休息的打算。

　　所以，这个时候，吴淑雅从自己的口袋当中，拿出了一瓶小小的液体，说道：“凝儿，捂住鼻子后，这个东西，可不好闻。”

　　“知道了，姐姐。”说完，吴淑凝已经率先捂住了自己的鼻子。

　　随后，吴淑雅便是打开液体的盖子，顿时，一股气味，从里面飘了出来。

　　只是，这股气味很是神奇。

　　神奇的地方在于，这股气体，对于一般人来说，并没有味道。

　　唯独对于杨氏两姐妹来说，会非常刺鼻。

　　而且，闻了这味道之后，就会使人昏昏欲睡，但又不至于直接昏迷。

　　果然，闻到了这股味道之后没多久，方博士就有些疲劳了，眼皮都开始打颤。

　　“妈的，怎么突然这么困。”方博士晃了晃脑袋，说道。

　　当然，吴氏两姐妹的一举一动，欧阳泉自然全部都是看在眼里。

　　所以此刻，当见到方博士还有有些昏昏欲睡的时候，欧阳泉打算帮吴氏两姐妹一把，于是站了起来，来到了方博士的身边，微微一笑，说道：“博士，我看你看上去有点累啊，要不要去休息一会？”

　　“是啊，不知道为什么突然就有那么点累。行，那我先去边上的休息室休息一会，实验室就劳烦泉少，你帮我看一下了。”方博士揉了揉眼睛，说道。

　　心中其实也非常好奇，为什么自己突然会犯困？

　　“去吧。”欧阳泉摆了摆手，随后便是看到吴氏两姐妹，跟着方博士，进了休息室。


第703章 记忆盗取器

　　进入实验室后没多久，方博士被躺在床上睡了过去，而且还在很短的时间之内，就进入了深度睡眠。

　　这样的情况，在之前方博士的身上，可谓是从来都没有发生过。

　　当然，为了不被方博士发现，吴氏两姐妹也是没有当即动手，而是再次等了有个十几分钟之后，姐姐吴淑雅才拿出了一个小型的特殊装置，用心电感应对自己的妹妹吴淑凝说道：“好了，时机差不多了，现在可以提取方博士的记忆了。”

　　“姐，咱们的这个装置，存在着百分之十失败的可能，你说，我们的运气，会不会那么差呀？”在动手之前，吴淑凝有些担心地说道。

　　吴淑雅以一种嗔怪的眼神看了眼吴淑凝，说道：“凝儿，你别老是担心有的没的，就算这次这个破机器又失败了，我们绑也得把他给绑回去。”

　　“是是是，姐姐，我不说了。”吴淑凝连忙识趣地闭上了嘴巴，然后目不转睛地盯着吴淑雅，开始操作手中那小小的机器。

　　机器从表面上看起来非常的简陋，白色的塑料机身，机身上面除了有两颗按钮和两颗指示灯之外，就再也没有其它的东西了。

　　但是，只有吴氏两姐妹知道，这个机器有多么神奇。

　　因为它可以提取一个人的记忆，甚至还可以在提取记忆之后，抹除当事人原有的记忆。

　　很快，随着吴淑雅将机器对准方博士的太阳穴之后，摁下了上面的启动键。

　　随着启动键被摁下，一道看得见的蓝色光芒，直接从指示灯一处，射向了方博士太阳穴所在的位置，紧接着，另一颗指示灯，也是变成了绿色。

　　看到绿色，吴淑雅松了口气，说道：“变绿了，这么看来，这次机器的工作，应该是正常的！”

　　“嗯嗯，不过这个过程一定不能被打断，不然就完蛋了。”吴淑凝说道。

　　吴淑雅点了点头，说道：“没错，所以，凝儿，你先去门口，一定要想办法，阻止任何人进来，不然我们的计划，就失败了。”

　　“好的，姐姐，我知道了。”

　　说完，吴淑凝便来到了门口，心中也是有些紧张。

　　毕竟，她们俩在这方面并不是惯犯，这也是她们第三次执行这样的任务。

　　并且，丢人的是，前两次，她们还都失败了！

　　吴淑凝紧张地望着外面的实验室，心中暗暗祈祷，在这种时候，千万不能有人进来。

　　因为，万一在这个时候，真的有人进来的话，她一时半会，还真没有什么办法，能够阻止得了。

　　然而，这个世界就是这样，往往最担心地事情，就会更加容易发生。

　　就在吴淑凝祈祷着千万别有人进来的时候，她便是郁闷地发现，那欧阳泉，正朝着方博士休息的房间走来。

　　虽然不确定欧阳泉是不是来找方博士，但万一是的话，应该怎么办？

　　此刻，看着欧阳泉朝着自己越来越近之后，吴淑凝的脑海中，不断地思考着这个问题。

　　其实，吴淑凝站在门口，欧阳泉自然是卡你的清清楚楚，不过，欧阳泉故意装出了一副什么都没有看到的样子，而且在离吴淑凝不过五米之隔的时候，欧阳泉故意加快了脚步。

　　看到欧阳泉加快了脚步，吴淑凝的小心脏都快要跳出来了，连忙用心电感应对自己的姐姐说道：“姐姐，不好了，那个欧阳泉过来了！”

　　吴淑雅一听到这话，便立刻严肃地说道：“不要紧张，如果他要进来的话，一定要帮我拖住他！机器传输已经完成百分之八十了，只要稍微再坚持一下的话，我们就成功了！”

　　“好，好的！可……可是姐姐，我不知道该怎么拦住她啊！”吴淑凝着急地说道。

　　吴淑雅也是无语了，说道：“你傻啊，你可以上去，故意把他的手机扔掉，让他以为手机掉了，类似的办法，尽量给我托住时间啊！”

　　“嗷嗷，好好好！”受到了启发，吴淑凝安抚了一下自己紧张的心跳，然后朝着欧阳泉走了过去。

　　随后，吴淑凝便是瞅准了机会，直接将欧阳泉放在口袋里的手机，掏了出来，扔在了地上。

　　吴淑凝的手法也还算娴熟，在欧阳泉看来，这还真像是走路的时候，不小心掉了手机。

　　不过，毕竟吴淑凝的一举一动，对于欧阳泉来说，看的一清二楚。

　　所以这个时候，当吴淑凝这么做的时候，欧阳泉一方面觉得这小美女行为还真挺可爱，另一方面，实在是很想笑话一番，但为了继续把这个戏给演下去，欧阳泉也是硬生生地忍住了笑意。

　　见自己的手机掉了，欧阳泉故意停住了脚步，随后做出一副好奇的样子，自言自语地说道：“咦，奇怪，手机怎么掉了。这破手机，看来是该换了。”

　　就在欧阳泉去捡手机的瞬间，吴淑凝连忙对吴淑雅说道：“姐姐，怎么样了？”

　　“还差百分之十！”吴淑雅激动地说道。

　　“姐姐，欧阳泉已经捡起手机了，再五秒钟，应该会出现在方博士休息室的门口。”吴淑凝说道。

　　吴淑雅点点头，说道：“没关系，来得及了。”

　　“好，那我就不再继续设置障碍了。”吴淑凝松了口气，随后跟着欧阳泉，来到了门口。

　　果然，到了门口之后，欧阳泉轻轻地打开了门，而这个时候，吴淑雅已经完成了所有的动作，只剩下方博士安安静静地躺在了床上。

　　欧阳泉见吴淑雅站在方博士的身边，一动不动，也是一个计划涌上心头，然后又是故意关上了休息室的大门，然后重新回到了实验室里面。

　　见欧阳泉就这么走了，吴氏两姐妹都是松了口气。

　　随后，吴淑凝连忙来到了吴淑雅的身边，问道：“姐姐，成功了吧？”

　　“嗯，成功了，只是……”吴淑雅有些尴尬地说道。

　　听到只是两个字，吴淑凝的小心脏也是一沉，说道：“只是什么？姐姐，你可别吓我啊？”

　　“只是刚才我因为太紧张，在切断信号传输的时候，一不小心将方博士原来的记忆给抹除了，也就是说，现在的方博士，原本的记忆，不见了。”吴淑雅尴尬地一笑，不过由于此时已经得到了方博士的记忆，所以把方博士自己的记忆给抹除了，也是无伤大雅。

　　得知是这个事，吴淑凝也是不放在心上，说道：“那没事，正好这样对于欧阳家族来说，也算是一个不大不小的损失了。好了，姐姐，我们赶紧走吧。”

　　“嗯，赶紧走！”说完，吴淑雅和吴淑凝便连忙离开了休息室，准备逃离实验室。

　　欧阳泉此刻依旧坐在实验室里面，见吴淑雅和吴淑凝出来之后，欧阳泉的嘴角，终于是挂起了笑意。

　　随后，见一个助理博士打开实验室的大门，要去外面拿一些实验材料，吴氏两姐妹趁机想要溜走的时候，欧阳泉站了起来。

　　欧阳泉盯着门口，淡淡地说道：“拿了东西就这么走了，不太好吧？”

　　由于在这些助理博士的眼中，他们根本就看不到吴氏两姐妹，所以此刻，当欧阳泉这么说的时候，可把那助理博士给吓得，连忙转过身来，激动地盯着欧阳泉，说道：“泉……泉少，您说什么？我……我什么都没有拿啊，实验室的东西，我哪里敢拿啊。”

　　见自己一句话把助理博士给吓成这样，欧阳泉也是有些无语了，说道：“说的不是你。”

　　说完，欧阳泉一步步朝着实验室的门口走去。

　　这一幕，可真把吴氏两姐妹给吓到了，吴淑凝激动地说道：“姐姐，怎么回事，这家伙，不会真的发现我们了吧？”

　　“不要紧张，可能真的是这个助理博士有问题吧。”吴淑雅安慰着自己，其实心中比助理博士还要紧张。

　　终于，欧阳泉还是走到了吴淑雅的面前，随后，伸手便是往吴淑雅的下巴摸去。

　　这样的举动，已经完全说明了欧阳泉发现了自己，所以吴淑雅不再任何犹豫，激动地喊道：“凝儿，赶紧跑！”

　　说完，自己也是拔腿就跑。

　　但是，吴氏两姐妹除了拥有隐身的异能者外，并没有其它的能力。

　　所以此刻，在欧阳泉的面前，她们就像是两只插翅难飞的小鸟，根本不可能逃出欧阳泉的手心！

　　很快，欧阳泉一左一右便是抓住了吴氏两姐妹。

　　并且，被抓住之后，吴氏两姐妹也是被迫现身了。

　　当看到两个身材曼妙的美女突然出现在实验室的时候，实验室里面的这些个博士和助理博士，纷纷惊呆了。

　　着实没有想到，自己的实验室里面，一直潜伏者这两个人。

　　欧阳泉一把将两姐妹个搂进了自己的怀里，随后惬意地笑道：“就凭你们两姐妹的本事，还敢潜入我们欧阳家族的地盘，真是有胆量。不过，两位美女，你们尽管放心，我还舍不得伤害你们，我会好好地疼你们的。”


第704章 我愿意嫁给他

　　见欧阳泉在实验室里面就把这两个大美女带进了休息室，这让原本还在潜心做实验的一些博士有些惊着了。

　　惊着的同时，就是深深的嫉妒和躁动。

　　毕竟，不管怎么说，大家都是男人，而且其中有几个博士，为了这段时间能够尽快地实现实验成果，少的一个多月没有碰过女人，多的更是有半年没有碰过女人了。

　　本来他们由于心思全部都是在实验上，所以一时间也是没空想女人这回事，但是现在，看到欧阳泉这样子，他们的欲望，也全部都是起来了。

　　此时，见欧阳泉已经把吴氏两姐妹带进了休息室当中，其中一名博士忍不住吐槽道：“哎，这泉少也真是的，明明知道我们很久没有碰过女人了，现在还来这一茬，这分明就是分散我们的注意力啊！”

　　“就是啊！怎么办，杨博士，我一时半会，有些压制不住这感觉啊！好想去会所浪一浪啊！”另一名博士的脸颊，都是已经有点泛红了。

　　杨博士何尝不是，有些无奈地说道：“这样子吧，要不待会方博士起来了，我向他申请一下，就让今天晚上，先给我们放个假。如果方博士不给我们放假的话，我们也可以小小的以罢工来施压。毕竟这个事，是泉少引起的啊！”

　　“杨博士，我支持你！待会我们就这么做！不过，我先去个洗手间！”另一名博士坏笑道。

　　一听到去洗手间，杨博士等人顿时就明白了过来，同样也是贼笑道：“你确定要去洗手间？要不要我和你一起去？”

　　“我靠，杨博士，你想的什么呢？我就是纯粹去解个手，好不好啊？”

　　“洗手间，貌似也有肥皂哦！”

　　……

　　此时，在实验室的外面，由于等了一个多小时了，吴氏两姐妹还没有出来，海王也是有些急了。

　　海王对着叶寒说道：“叶兄，这都一个多小时了，我们还要继续等下去吗？”

　　叶寒同样也是觉得时间过得有些久了，考虑了一会，说道：“一般这样的行动，都会尽可能的速战速决，越是在实验室里面待得时间长，就说明越危险。所以，都一个多小时过去了，那两姐妹还没出来，我觉得可能是会有什么危险。”

　　“是啊，我也是这么想的，要不这样吧，叶兄，我们先进去看看，去里面观察一下情况，如何？”海王说道。

　　叶寒考虑了一下，最终还是点了点头，说道：“好，按你说的做，我们先进去。不过，记住，别着急动手。”

　　“嗯，放心吧，叶兄。”

　　说完，叶寒和海王两人的身影，也是消失在了原地。

　　……

　　欧阳泉将吴氏两姐妹带进休息室之后，脸上始终是带着笑意。

　　并且，这是一种极度自信的笑容。

　　因为在欧阳泉看来，此刻吴氏两姐妹，无论怎么着，都是不可能逃得了了。

　　那既然逃不了了，今天晚上，自己定然就能好好的享受一番。

　　这样的美女，市面上可也是很难找到。

　　至于吴氏两姐妹，此时惶恐得很。

　　毕竟，她们俩也清楚自己的实力，既然欧阳泉能够识破她们俩隐身的能力，那么今天想要从这里逃出去，可能性就很小了！

　　但是，对于吴氏两姐妹来说，与其被这个欧阳泉给玷污了，那还不如自杀得了！

　　当然，此刻吴氏两姐妹心中还抱有着最后的希望。

　　毕竟，这次她们来执行这个任务的时候，也是曾考虑过这样的一个情况。

　　因此，吴淑雅的身上，还带着一个秘密武器。

　　而且，眼前，对于她们两人来说，只要能搞定欧阳泉，那到时候再次隐身出去，其他的人，还是发现不了！

　　而如果现在欧阳泉能够直接上当的话，那搞定欧阳泉，并不是什么难事。

　　这也是为什么，吴氏两姐妹尽管被带进了房间，依旧没有大声呼救的原因。

　　吴淑雅黛眉紧皱地盯着欧阳泉，终于是开口说道：“欧阳泉，今天落到了你的手里，要杀要剐悉听尊便。但是，若是你想玷污了我们姐妹俩，你想都别想！”

　　听到这话，欧阳泉哈哈笑了起来，说道：“我说两个美妞，你们难道还没意识到自己在哪里吗？这里可是我们欧洋集团的实验室，岂是你们可以做决定的地方！”

　　听到这话，吴淑雅不由得往后退了一步，然后护在了吴淑凝的跟前，说道：“你别过来，不然我不会放过你的！”

　　另一边，吴淑凝紧张地用心灵感应的方式，对吴淑雅说道：“姐姐，准备好了没有。”

　　“嗯，不过我们只有一次机会，如果我们失败的话，今天就真的完蛋了！”吴淑雅同样用心电感应回答道。

　　这样的情况，吴淑凝自然清楚，然后故意一把跨到了吴淑雅的面前，说道：“姐姐，从小都是你保护我，今天我不用你保护！就算是同归于尽，我也不怕！”

　　“哟哟哟，两个美妞，不要争嘛，反正小爷我精力旺盛的很，不要急，都有机会！小爷我保证今天晚上，让你们两姐妹，毕生难忘！”

　　“我呸！”吴淑凝激动地说道。

　　而这时，因为吴淑凝挡在了吴淑雅的跟前，所以吴淑雅已经将关键的道具拽在了手里，此刻只要欧阳泉一旦靠近，就能发起攻击！

　　果然，欧阳泉看到吴淑凝这个样子，一步上前，便是抓住了吴淑凝的手臂，然后一张臭嘴，便是朝着吴淑凝的脸颊，吻了下去。

　　然而，就在这千钧一发之间，吴淑雅连忙举起了手中的一个小玩意，对着欧阳泉的脑袋，便是开了一枪！

　　原来，此刻拽在吴淑雅手中的小玩意，竟然是一把无声的口红手枪。

　　随后口红不大，但是威力倒是不小，尤其是如此近距离的击中欧阳泉，定然让其丧命。

　　果然，当欧阳泉中了子弹之后，额头上出现了一颗恐怖的弹孔，欧阳泉的身体，也是随之，马上倒了下去。

　　见成功击中了欧阳泉，吴淑雅狠狠地松了口气，说道：“还好，成功了！色字头上一把刀，这么简单的道理，这家伙竟然还不懂！凝儿，我们赶紧走吧！”

　　“嗯，姐姐！”说完，吴氏两姐妹就想赶紧逃离休息室。

　　然而，就在吴淑凝准备出门时的一个回眸，却让吴淑凝的眸子，狠狠地瞪大了！

　　因为原本还躺在地上的欧阳泉，竟然不见了！

　　并且，整个房间里面，都是没有了欧阳泉的身影！

　　“姐姐，欧阳泉人呢！”吴淑凝异常紧张地说道。

　　此时，吴淑雅的脸色也是格外苍白，狠狠地眨了眨眼，说道：“不……不知道啊！这欧阳泉的异能，到底是什么啊？！”

　　“咦，姐姐，这地上，怎么有沙子了？”吴淑凝看着地面上莫名出现的沙子，问道。

　　而这时，吴淑雅倒是反应了过来，连忙激动地一把抓起吴淑凝的手臂，说道：“我知道了，欧阳泉可能是个沙人，我们根本杀不死他！”

　　“哈哈哈哈哈，算你聪明！”这时，空洞的房间里面，传来了欧阳泉有些空灵的声音。

　　紧接着，地上的这些沙子，很快便是凝聚成了一个人形。

　　慢慢的，人形变得更加清晰，欧阳泉的样子，也是逐渐恢复了原貌。

　　两秒钟后，欧阳泉再次出现在了吴氏两姐妹的跟前，并且欧阳泉的手上，正捏着那颗，刚才击中他脑门的子弹。

　　欧阳泉把玩着手中的子弹，戏谑地说道：“现在见识了我的又一个能力，你们还想逃吗？”

　　这个时候，吴氏两姐妹真的有些心如死灰了！

　　毕竟如此一来，想要逃离，实在是一件不可能的事情了。

　　甚至吴淑凝的眼眸中，都是已经挂起了泪水，然后再次挡在了吴淑雅的面前，说道：“我刚才说了，你只要放了我姐姐，我什么都可以答应你！”

　　“呵呵，我刚才也说了，你们两姐妹不要争，你们俩，晚上都会机会，小爷我的能力，好得很。”欧阳泉嘿嘿一笑，再次一把拉住了吴淑凝的手臂！

　　见欧阳泉抓住了吴淑凝，吴淑雅猛地上前，虽然明知自己不可能是欧阳泉的对手，但还是朝着欧阳泉的脑袋，狠狠一拳砸了过去。

　　不过，吴淑雅的出拳，在欧阳泉的眼中，实在是绵软无力。

　　欧阳泉随意的一伸手，便是抓住了吴淑雅的手臂，说道：“好了，你们俩不用争，反正，老子我一起，满足你们！”

　　说完，欧阳泉的手，便是朝着吴淑雅的胸口而去。

　　泪水，此时也是从吴淑雅的眼眸中，流了下来！

　　这时，对于吴氏两姐妹来说，就希望能够出现一个能将她们从这个水深火热境地解救出去的人。

　　“姐姐，会有人来救我们吗？”吴淑凝哭着用心电感应，朝吴淑雅问道。

　　吴淑雅的眼眸中，同样是挂着泪水，不过还是点了点头，说道：“会的，我相信会有人来救我们的！凝儿，从小到大，我们经历过太多的危险，但每一次，我们都有机会化险为夷，这一次，我相信，我们也会没事的！”

　　“姐姐，如果这个时候，真能出现一个救我们的人，我愿意嫁给他。”吴淑凝也是不知道为什么，自己会说出这话。

　　然而，就在吴淑凝说完这话的时候，吴淑凝的耳边，突然传来了一个陌生的声音。

　　“真的吗？”


第705章 死罪难免

　　“谁？”这幽幽然传来的声音，除了吴氏两姐妹听到之外，欧阳泉自然也是听到了。

　　只是房间里面，却没有任何的人影。

　　这让欧阳泉很是震惊。

　　毕竟，欧阳泉是可以看到隐身之人的，如果对方也是和吴氏两姐妹一样，只是隐身的了话，那欧阳泉，不可能会没看到他们！

　　不过，就在这个时候，声音又是传来了。

　　“我问你呢，你刚才说的话，可是当真？”

　　由于此人的声音，此刻听起来有些轻薄，所以吴淑凝内心的恐惧，依旧没有放下。

　　就怕是从一条狼杀了另一条狼，但自己还是落入了狼的口中。

　　于是，吴淑凝依旧站在原地，索性就是不说话了。

　　见吴淑凝不说话了，海王也是有些玩不下去了，尴尬地说道：“好啦，不过是开个玩笑罢了，还真当真了。我和你面前的这个家伙，可不一样。”

　　“你他妈到底是谁，给我出来！”由于还是没有看到海王的身影，这让欧阳泉很是生气，大声地说道。

　　“怎么，这么想知道我是谁吗？好，成全你！”

　　说完，海王的拳头，便是狠狠地砸在了欧阳泉的鼻子之上。

　　而且，由于欧阳泉只是一个傻人，所以此时当海王的拳头一拳打在欧阳泉的鼻子上时，欧阳泉的整个鼻子，都是塌陷了下去。

　　当然，欧阳泉恢复的速度也是非常之快，不过一秒钟的时间，就又恢复了原貌。

　　欧阳泉的嘴角也是带着嗜血的笑意，说道：“哼哼，你以为靠你这拳头，还能把我打死不成？而且，我已经知道我为什么看不到你了，你不过是速度比一般人，快了一点罢了。”

　　这时，海王的身影，终于是出现了，出现在了吴氏两姐妹的面前。

　　相对而言，不论是身材还是样貌，海王都胜欧阳泉不少。

　　所以，此刻当看到海王的时候，吴氏两姐妹心中，还是稍稍放心了一点。

　　至少，如果都是被玷污的下场的话，被欧阳泉玷污，还不如被海王玷污。

　　海王回眸，朝着吴淑凝笑了笑，说道：“别怕，这家伙，我来解决。”

　　“呵，你觉得你解决的了我？”欧阳泉冷冷地盯着海王，随后一声冷笑。

　　海王同样也是微微一笑，说道：“怎么，难道说，沙人就没有弱点了。”

　　的确，沙人还是存在不小的弱点的。

　　而且，海王也是就地取材，刚才在进来休息室的时候，已经在实验室里面，找到了用来对付欧阳泉的好东西。

　　听到这话，欧阳泉的心中也是有些紧张。

　　毕竟，自己有什么缺点，欧阳泉自己心中也是清楚。

　　如果说到时候海王真的针对自己弱点来的话，欧阳泉还真没什么好的办法。

　　所以，此刻对于欧阳泉来说，必须先下手为强，然后尽快离开这个休息室，将实验室有外人闯入的消息，告诉守护实验室的守卫，并且把这个事情，第一时间上报给自己的爷爷，欧阳天。

　　不过，尽管欧阳泉有这样的想法，但是海王却是不会给他这样的机会。

　　只见欧阳泉刚刚举起拳头，想要攻击海王的时候，海王的身影，便是已经消失在了原地。

　　很快，海王又是出现在了欧阳泉的身边。紧接着，一瓶绿色的液体，也是出现在了海王的手中。

　　看到这绿色的液体，欧阳泉也是脸色大变，暗道不妙，连忙想要逃脱，但是在速度面前，欧阳泉又怎么可能及得上海王，完全来不及了。

　　只见海王很是轻松地便将一整瓶的液体，倒在了欧阳泉的脑袋上。

　　瞬间，液体便是从欧阳泉的脑袋开始渗透进去，直接融入了欧阳泉的身体当中。

　　原来，此时海王手中的这瓶绿色的液体，是瓶粘性极强的液体。

　　而欧阳泉，由于全身都是由沙子组成的，所以当被这瓶液体浇灌之后，沙子于沙子之间，瞬间就黏附在了一起。

　　顿时，随着液体渗透进欧阳泉的身体之后，欧阳泉的整个面部表情，便是僵化了。

　　欧阳泉整个人，就像是被凝固了一般。

　　看到这个样子，吴氏两姐妹也非常震惊，有些不可思议地对海王说道：“这……这家伙就这么被解决了？”

　　不过，海王却是摇了摇头，说道：“拿到还没有，还差最后一步。”

　　说完，海王吹了吹自己的拳头，然后朝着欧阳泉的脑袋，狠狠一拳砸了下去。

　　由于此时的欧阳泉全身都是已经凝固了，所以被海王这势大力沉的一拳砸下之后，欧阳泉的身体瞬间支离破碎，分崩离析了。

　　海王这才转过身，微笑地盯着吴氏两姐妹，说道：“这才算是真正解决了。走吧，你们现在隐身出去，应该不会有人发现得了你们了。”

　　“你……你就这么放了我们吗？”吴氏两姐妹，仍然有些不可思议地说道。

　　海王摸了摸自己的额头，有点尴尬地说道：“那倒不是，如果就这样放了你们的话，那我岂不就白来了。”

　　“姐，我就说他也不是一个好人吧！”听到这话，吴淑凝顿时就嘟起了嘴巴，郁闷地说道。

　　吴淑雅也是有些尴尬，然后警惕地盯着海王，说道：“那你，到底想要干什么？”

　　只见海王耸了耸肩，说道：“现在，我也不知道自己想干什么，也等我的老大回来再说。”

　　“老大？”吴氏两姐妹又是惊呼。

　　好在，就在这个时候，休息室的门被推开了，叶寒从外面走了进来。

　　看到叶寒，海王立刻问道：“叶兄，方博士那边，怎么样了？”

　　而叶寒，则是把目光投向了吴氏两姐妹，说道：“方博士现在还在呼呼大睡，我想，这件事情，应该是怎么干的吧？”

　　而这个时候，当看到叶寒的时候，吴淑凝的情绪则是变得有些激动了，突然伸手指着叶寒，说道：“你……你你你是叶老板？”

　　叶寒点了点头，回答道：“嗯，你认识我？”

　　“废话，整个上港市，还有几个人不认识叶老板你啊！没错没错，方博士的确是我们弄晕的，而且我们……”

　　不过，就在吴淑凝还要继续说下去的时候，吴淑雅连忙便是打断道：“凝儿，别瞎说。叶老板，方博士虽然是我们弄晕的，但是我们很快就被这个欧阳泉给发现了。”说完，吴淑雅指着地上这些沙子的碎片。

　　毕竟吴淑凝已经算是说漏了嘴，所以纵使此时吴淑雅还想继续解释，叶寒也是不会再相信的了。

　　不过，叶寒也是没有逼着问下去，而是看了看地上的沙子，但是很快，叶寒就又皱起了眉头。

　　而后，火灵便是出现在了叶寒的手心。

　　看到叶寒突然召唤出了火灵，海王也是有些震惊，说道：“叶兄，怎么了？有什么危险吗？”

　　“你以为欧阳泉就已经这样死了吗？”叶寒盯着地上的沙子，说道。

　　而且，就在叶寒说出这话的时候，正准备逃离现场的欧阳泉，心中又是狠狠一沉！

　　原来，正如叶寒所说的一样，欧阳泉根本就没有死。

　　对于欧阳泉来说，只要还有百分之二十以上的沙子能够被自己所利用，那么他就不会死！

　　刚才，虽然海王用特殊的胶水将自己的身体给凝固了起来。

　　但是就在胶水被倒在头上的一瞬间，欧阳泉便马上非常隐蔽地将自己百分之三十的沙子和自己的身体给分离了。

　　分离出去之后，便是偷偷的，藏在了一些家具的下面，准备神不知鬼不觉地逃出去！

　　但是没有想到的是，这一切，还是被叶寒给识破了。

　　瞬间，叶寒手中的火灵，直接朝着剩下的那些沙子飞了过去。

　　见火灵朝自己飞来，欧阳泉连忙又组成了一个人形。

　　不过这一次，因为只剩下百分之三十的沙子了，所以此时的欧阳泉，身体变得非常小。

　　身高不足三十公分，看上去就像是一个袖珍人似的。

　　而且，这个时候，欧阳泉之所以又选择变成人形，并非是因为能够更好的逃跑，而是因为，欧阳泉已经深知自己不可能会是叶寒的对手！

　　所以，欧阳泉想到了跪地求饶！

　　噗通一声，欧阳泉便是跪在了叶寒的面前，激动地说道：“叶老板，没想到您今天也会出现在这里，您我可不敢得罪啊！而且，我和您之间，也是无冤无仇，您就放了我吧！我保证，出去之后，在你们没有安全离开实验室之前，我一定不通知我爷爷！”

　　“叶老板，你一定不能相信这家伙的鬼话！你一旦放了他的话，他一定不会放过我们的！”吴淑凝连忙说道。

　　听到这话，欧阳泉顿时郁闷了，说道：“我说美女，今天晚上，我也没把你怎么样吧？你怎么这么狠呢？再说了，这些沙子可不是普通的沙子，都是我精炼过的。现在，我只剩下这么点沙子，实力大打折扣，我对你们一点威胁都没有啊！你们就放了我吧。”

　　然而，就在欧阳泉说完这话之后，欧阳泉瞬间觉得一团炙热的火焰，将自己给包围了起来！


第706章 姐妹花的爷爷

　　“叶老板，杀了我你一定会后悔的！杀了我，若是被我爷爷知道，就算你再厉害，在我爷爷面前，你也只有死路一条！叶老板！”见自己瞬间被一团炙热到简直难以形容的火焰包围之后，欧阳泉连忙惊慌地大声喊道。

　　但是，面对欧阳泉这番话，叶寒却仿佛根本就没有听见似的。

　　随后，叶寒的手指轻轻一摆动，欧阳泉都声音便是彻底地消失不见了。

　　现场，甚至连沙粒都是看不到了，由此可见，火灵的威力，是有多么的强大。

　　看到这一幕，吴氏两姐妹都是非常震惊，毕竟对于她们而言，她们也是第一次见识，一个拥有元素内控的强者，到底是有多么变态！

　　“走吧。”叶寒转过身，淡淡地说道。

　　很快，海王和吴氏两姐妹，也只要跟着叶寒，离开了欧洋集团的实验室。

　　……

　　由于欧阳泉死的很是隐蔽，所以一室之内，实验室里面，都没有人发现欧阳泉已经死了。

　　唯独欧阳城，因为有一些事情要和欧阳泉商量，打了欧阳泉许多个电话，都打不通之后，心中才起了疑惑和担忧之心。

　　在欧阳家族的豪宅，欧阳城来回踱步又是打了几个电话，但还是打不通之后，欧阳城实在是有点憋不住了，只好来到了欧阳天的身旁，对欧阳天说道：“爷爷，我给三弟打了快十个电话了，但还是打不通。你说，三弟会不会出什么事啊？”

　　由于欧阳凌此刻正陪着欧阳天，一听到这话，欧阳凌率先笑着说道：“三弟能出什么事，肯定是把那两个女的给抓住了，现在正在享受那两个女人呢！”

　　“不应该啊！以前三弟出去鬼混的时候，手机一定是保持通畅的啊，从来没有出现过今天这样的情况。”但欧阳城还是很担心。

　　听到这话之后，欧阳天这才抿了口茶，说道：“在咱们欧阳家族的实验室里面，泉儿能出什么事。如果实验室真的出事了，我们早就接到通知了。这样吧，你问问方博士，现在实验室的情况，怎么样。”

　　欧阳城连忙点了点头，说道：“好的，爷爷，那我现在就问问方博士。”

　　说完，欧阳城便给实验室打了电话。

　　不过接电话的是杨博士，这让欧阳城有些好奇，连忙问道：“杨博士，怎么是你接的电话，方博士呢？”

　　杨博士也是刚刚从洗手间回来，此刻正意犹未尽呢，所以语气中微微有些郁闷地说道：“方博士刚才说累了，现在在休息室休息呢。”

　　“方博士都会有累的时候啊。”欧阳城条件反射地说道。

　　毕竟，自从方博士成为欧阳家族的首席怪博士之后，基本上就从来没有出现过累了主动要求去休息的时候。

　　这完全不像方博士的作风。

　　杨博士也是纳闷地说道：“是啊，刚才方博士突然说头疼，然后就去休息了，的确很是反常。不过，还有更奇怪的是，今天有两个隐身的女人闯入了实验室，好在泉少在场，识破了她们。”

　　“那两个女的呢？”欧阳城又是问道。

　　杨博士连忙回答道：“那两个女的现在被泉少带去房间了，估计在逍遥快活呢。”

　　这样的回答，倒也是在欧阳城的预料当中。

　　不过，欧阳城还是有点不放心，又是说道：“这样吧，你去休息室门口给我看看，看里面有没有动静。如果没有动静的话，就敲门，就说我有重要的事情找他，但是一直都联系不上他。”

　　“啊？城少，这样真的好吗？如果泉少现在正在和那两个美女，我这样贸然进去，泉少会生气的。”杨博士为难地说道。

　　不过，此时欧阳城搬出了欧阳天，说道：“这是爷爷的意思，你赶紧去办吧！”

　　既然把欧阳天都已经搬出来了，杨博士哪里还敢违背，马上点了点头，随后便是挂断电话，去了欧阳泉的休息室。

　　不过，来到门口之后，杨博士自然没有听到任何的动静。

　　于是，杨博士便是伸手，敲了敲门。

　　然而，就在敲门的时候，杨博士发现，实验室的大门依旧处于一种敞开的状态，这让杨博士很是好奇，心想这泉少也未必太豪放了一点，干这种事情，竟然连门都不关。

　　于是就索性推门走了进去。

　　当然，杨博士已经不可能再看到欧阳泉的身影了，只看到地上，有一摊被绿色液体凝固的沙子。

　　看到这个沙子，杨博士一脸的好奇，毕竟杨博士从未见过欧阳泉出手，因此也是不知道欧阳泉的异能是什么。

　　但是，尽管如此，在实验室的地上会出现沙子，这本身就是一件很蹊跷的事情，因此杨博士还是决定把这件事，汇报给欧阳城。

　　“爷爷，我让杨博士去看了，应该是不会出什么事的。”欧阳城挂断电话之后，则继续回到了欧阳天的身旁，汇报道。

　　听到这话，欧阳凌倒是笑了起来，说道：“哈哈，我说大哥，你这也太牛逼了吧，万一现在这个时候，三弟整个那两个女的在大战呢，你这让杨博士去看看情况，岂不是让杨博士过去给三弟挨几个耳光子吗？”

　　“爷爷，是这样的，刚才杨博士跟我说，今天方博士突然觉得累了，在休息。我觉得这优点蹊跷，所以才让杨博士过去看看的。”欧阳城连忙回答道。

　　欧阳天点了点头，说道：“嗯，这时间已经过去两个小时了，关于那两个女的情况，泉少也是应该向我汇报一下了。城儿，你做的没错。”欧阳天鼓励道。

　　而听到欧阳天的肯定，欧阳城的脸上，也是忍不住就洋溢起了笑容。

　　很快，杨博士便给欧阳城回了电话，这一次，欧阳城也是当着欧阳天的面，接起了电话。

　　但是，紧接着，杨博士说的第一句话，就让欧阳城彻底的激动了，直接喊出了声来。

　　“你说什么？你在三弟的休息室里面，发现了沙子！”欧阳城大惊。

　　而听到这话，欧阳天和欧阳凌也是紧紧皱起眉头。

　　杨博士又是连忙回答道：“是啊，城少，这地上有不少沙子呢，而且沙子还被实验室一种莫安的溶剂给粘了起来，这到底是怎么回事啊！”

　　欧阳城心中非常着急和震惊，说道：“我马上过来！”

　　挂断电话，欧阳城激动地对欧阳天说道：“爷爷，三弟可能出事了！地上发现了一摊沙子，而且还被莫安液体给凝固了起来。显然，那两个女的，已经发现了三弟的弱点。甚至很有可能，三弟还不是他们的对手！”

　　“大哥，你也不要着急，三弟没那么容易出事，只要还有百分之三十以上的沙子能够利用，三弟就不会有事。”欧阳凌连忙说道。

　　欧阳天也是点了点头，说道：“这样吧，赶紧去实验室一趟，不管泉儿有没有出事，只要对方的计划得逞了，那对于我们欧阳家族来说，都是一个耻辱！”

　　说完，欧阳城马上让管家备车，然后马不停蹄地赶往了实验室。

　　……

　　另一边，叶寒和海王将吴氏两姐妹带离了实验室之后，并没有立刻分开。

　　而且，眼前的这个情况，叶寒也暂时不会让吴氏两姐妹离开。

　　但由于叶寒嘴上也是没说，因此这让吴氏两姐妹有些尴尬，站在河边，看着默不作声的叶寒，吴淑雅忍不住开口说道：“叶老板，你这不说话的话，那我们就先回去了啊。”

　　直到吴淑雅这么说，叶寒才抬头，看着吴淑雅，说道：“告诉我，你们是什么人。”

　　提到这个问题，吴淑雅的眸子不由得有些闪躲，然后也是低下了头，说道：“叶老板，我知道你是好人，但是，有些事情，我还是不能告诉你。”

　　“如果我没有猜错的话，你们应该是吴老头吴鸣的孙女吧？”叶寒说道。

　　而这个吴鸣，也是今天，叶寒刚刚听封老提起来的。

　　并且，正是因为潜溶液的事情，封老才提起了吴老这个人。

　　因为这些年来，吴老也一直都在研究潜溶液的事情。不过，吴老一直以来都被一些问题给困扰着，所以这一次，欧阳家族成功研究出了潜溶液，这件事情，对于吴老来说，肯定有很大的震撼。

　　这派自己会隐身的孙女来盗取方博士的记忆，自然是件合情合理的事情。

　　而听到叶寒这么说，吴氏两姐妹自然也很震惊。

　　尤其是两姐妹的心机本来就不深，所以此时当叶寒这么说的时候，妹妹吴淑凝更是激动地反问道：“叶老板，你怎么会认识我爷爷的？”

　　叶寒微微一笑，说道：“我也是今天上午，刚刚听封老提起。既然你们真的是吴老的孙女，那这样吧，我有一个事情，想要拜托你们。”

　　听到这话，吴淑雅和吴淑凝不由得对望了一眼，随后最终还是吴淑雅做了决定，点了点头，说道：“好，叶老板，您说吧，只要我们能够做得到的，我们一定答应您。不管怎么说，今天是您救了我们！”


第707章 化解矛盾

　　“今天上午，封老跟我提过，十年前，吴老和封老之间有些矛盾，这些年来，两人之间也是没有任何的往来。这一次，如果被吴老知道，我和封老之间的关系，吴老想必也是不愿意见我。但是，如果我瞒着自己的身份去见吴老，也不好，所以……”叶寒欲言又止。

　　不过吴淑雅倒也是聪明人，听叶寒这么说了之后，也是明白了叶寒想要表达什么，然后马上点了点头，说道：“叶老板，我知道你想说什么。你说的没错，我爷爷和封老之间，的确有矛盾，而且他们两个老头子也是固执，谁都不愿意妥协。不过，你放心吧，回去之后，我一定会劝我爷爷，让我爷爷见你。”

　　“嗯，拜托了。”叶寒感激地说道。

　　而这时，吴淑雅从自己的口袋里面，拿出了那个记忆盗取器，虽然心中还是有些犹豫，但是最终，吴淑雅还是把记忆盗取器递给了叶寒，说道：“叶老板，我知道，你们这次去实验室，也是为了这个东西。不过呢，这方博士的记忆，对于我爷爷来说，的确也很重要。所以，我可以先把它借你一天，但是明天上午，你必须还给我，不然的话，我和凝儿，也是不好回去交差。”

　　见吴淑雅主动地拿出了记忆盗取器，这的确也是让叶寒有些感动，笑了笑，说道：“好，谢谢你能把方博士的记忆给我。确实，这目前对于我们来说，非常重要。”

　　“嗯，叶老板，你拿去吧，不过明天上午九点钟，你一定要记得还给我！还有，也谢谢你救了我们姐妹俩。”吴淑雅笑着回答。

　　吴淑凝更是可爱地说道：“嗯嗯，叶老板，真的太谢谢你了。虽然现在我爷爷和封老之间的关系非常紧张，但是，我相信，如果这中间有叶老板你穿针引线的话，爷爷和封老之间的关系，可能很快就会改善的！说实话，我还挺希望能够加入天眼局，为天眼局办事的呢。当然啦，最后，谢谢你的救命之恩哦！”

　　说完，吴淑凝便是朝着叶寒抱了抱拳，颇有一种女侠的风范。

　　不过，这个时候，一旁的海王则是有些不乐意了，说道：“嘿嘿嘿，我说小妹妹，当时第一个出现救你的人，可是我啊！而且当时你都说了，如果有人出来救你的话，你可都以身相许的啊！现在以身相许这个事反悔了，怎么对我连声谢谢都没有了？”

　　听到这话，吴氏两姐妹都是不由得笑了起来。

　　不过，见海王这个样子，吴淑凝则是故意想要戏耍一下海王，说道：“就是不谢你，怎么着吧？难不成，你也想要像那个欧阳泉一样，我可不相信，你是那样的人哦！”

　　这话，可真是说的海王都不知道接下去了，如果现在出口调戏了吴淑凝，那岂不就承认了自己和吴淑凝是一样的人了？

　　无奈，海王只好耸了耸肩，说道：“好吧，你赢了。不过，以后若是有什么需要帮忙的话，联系我就行，我会第一时间赶到的。”

　　当海王这么说的时候，吴淑雅倒是有些好奇地看着海王，甚至看得海王好生羞涩。

　　就这么地被吴淑雅盯了好一会儿之后，海王才忍不住说道：“嘿，我说美女，你这么看着我干什么啊？”

　　“我说，海王，你是不是看上我妹妹了？”

　　吴淑雅这话一出，海王差点一口鲜血喷出来，但更是让海王郁闷的是，自己的老脸，竟然也随之红了。

　　海王尴尬地看了看吴淑雅，又是看了看吴淑凝，然后厚颜无耻地说道：“我若是要看上你妹妹，那你和你妹妹长得一个样，我岂不把你也看上了？”

　　“想得美。”吴淑雅噗嗤一笑，随后转身，朝着叶寒和海王招了招手，说道：“那我们先回去了，叶老板，明天一定要记得把记忆盗取器给换回来哦！”

　　“放心吧。”叶寒也是摆了摆手。

　　不过，在回去的路上，吴氏两姐妹挽在一起。

　　“姐姐，你说那个海王不会真的看上我了吧？”

　　“那你觉得那海王怎么样？”

　　“感觉还不错呢，就是好像也有一点色色的，没有叶老板稳重。”

　　“那你是喜欢海王呢？还是喜欢叶老板？”

　　“当然喜欢叶老板了，不过叶老板有老婆了。”

　　……

　　欧阳天第一时间带着欧阳城和欧阳泉赶到了实验室，随后当来到房间，看到房间里面散落的沙子时，欧阳天也是紧紧地握住了拳头。

　　不过，欧阳天还是抱有着最后一丝希望，说道：“泉儿，出来，爷爷来了。”

　　但是，当说出这话之后，房间里面，还是没有什么反应。

　　这让欧阳天心中的不安，变得更甚。

　　欧阳城又何尝不是如此，见欧阳天喊了欧阳泉的名字，但是欧阳泉还是没有出来的时候，欧阳城忍不住说道：“爷爷，这不应该啊！如果说，三弟真是躲起来了的话，不可能此刻你出现了，还不现身啊！”

　　“是啊！爷爷，三弟不会真的已经……”欧阳凌说道，不过欧阳凌的心中，却有一丝丝的爽快。

　　毕竟，一直以来，欧阳凌的光芒都是被欧阳泉给压着。

　　所以，这一次，如果欧阳泉真的死了的话，那对于欧阳凌来说，也未尝不是一件好事！

　　在大家族里面，人情有时候就是这样，利益比人情更加重要。

　　这时，欧阳天来到了当时欧阳泉被烧毁的地方。

　　因为地上，还遗留着几颗，被烧焦的沙子。

　　当然，这定然是叶寒故意留下来的。

　　毕竟，以火灵真正的能量，是不可能会遗留下来残渣的。

　　欧阳泉拿起了地上的沙子，然后又是闻了闻，很快便是闻到了混杂在沙子里面的焦味。

　　“不……不可能！泉儿不可能已经……”毕竟，欧阳泉是欧阳天最最器重的一个孙子，所以一想到自己的孙子可能已经死了的时候，这样的结果，欧阳天实在是有些接受不了。

　　而且，此刻欧阳城和欧阳凌都还不知道怎么回事，听到欧阳天说这话，连忙来到了欧阳天的身旁，好奇地问道：“爷爷，你发现了什么吗？”

　　欧阳天痛苦地看着手中几粒烧焦的沙子，说道：“泉少可能被活活烧死了！”

　　“什么？三弟被活活烧死了？三弟的沙质属性，怕水不怕火啊！三弟怎么可能会被活活烧死呢！”欧阳城显然无法接受这样的事实！

　　而且的确也是觉得非常不可思议！

　　这一点，欧阳天自然也是明白，但还是紧皱着眉，说道：“能把这沙子烧成这个样子，绝对不会一般的火焰！虽然我知道，我们欧洋集团这次创造出了潜溶液，一定会引起很多势力的觊觎，但也不至于一下子引来如此厉害的高手！”

　　毕竟，事实摆在眼前，欧阳天此时也只能接受这样的事实！

　　旋即，欧阳天一个转身，回到了实验室里面。

　　因为事情已经变得非常紧急，所以此时实验室里面的所有博士，都是已经放下了工作，正战战兢兢地站在一旁！

　　随后，欧阳天直接来到了杨博士的面前，严厉地问道：“今天，实验室里面，除了那两个女人出现之后，还出现过什么可疑的人没有？”

　　不管怎么说，当时吴氏两姐妹的身影，欧阳天也是看到了。

　　而且，由于如今欧阳天的实力已经进入了大成期，虽然无法准确地看出对方的实力，但是也能大致地看出一点。

　　因此，欧阳天绝对不会相信，就以吴氏两姐妹的能力，能够杀得了自己这个最得意的孙子！

　　不可能！绝对不可能！

　　但是，杨博士还是摇了摇头，说道：“老……老爷子，除除除除了看到那两个女的之外，我们还真的没有见到其他的可疑人！”

　　“那你们有听到什么打斗的声音吗？”欧阳城帮着问道。

　　但杨博士还是摇了摇头，说道：“没……没有，什么动静都是没有。”

　　“爷爷，如果对方真能如此神出鬼没地要了三弟的命，那对方的实力，真的是太恐怖了！”欧阳凌不由得说道。

　　然而，当听到这话的时候，欧阳天伸手就是一记耳光，狠狠地打在了欧阳凌的脸上，说道：“废物，这种话难道还需要你说吗？”

　　“啊呜！”然而，就在这个时候，实验室东面的一个走廊里面，传来了一个懒散打哈欠的声音。

　　听到这个声音，所有人也是连忙把目光投了过去，发现正是那已经睡醒的方博士，伸着懒腰往实验室走来。

　　不过，当看到欧阳天的时候，方博士确实一脸的懵圈，眨巴眨巴眼睛，说道：“我怎么会在这里？这里是哪？”

　　听到这话，所有人的眉头都是紧紧地皱了起来，不知道方博士这是发生了什么事。

　　而后，方博士又摸了摸自己的后脑勺，说道：“那个……我……我是谁？”

　　这话一出，所有人再次懵圈，这方博士，是怎么了？


第708章 最好的方案

　　“方博士这是怎么了？怎么突然会说出这样的话来？”

　　“是啊？方博士这看上去不太对劲啊？难道说，方博士脑子坏了？”

　　“不至于吧？如果方博士的脑子真出了问题的话，那我们这个实验，根本就无法进行下去了啊！”听到方博士说出这样的话，所有人自然都是非常震惊。

　　很快，欧阳城便是来到了方博士的面前，看着方博士这个样子，忍不住说道：“方博士，你怎么了？你还认得我吗？”

　　方博士有些紧张地盯着欧阳城，但是想了好一会儿之后，最终还是摇了摇头，说道：“我不认识你，你到底是谁？我为什么会在这里！”

　　听到这样的回答，欧阳城一时半会也不知道该怎么办了，回头看着欧阳天，说道：“爷爷，这……这到底是怎么回事。”

　　欧阳天毕竟已经是一只老谋深算的老狐狸了，面对这样的一个情况，欧阳天很快便是反应了过来，说道：“方博士的记忆，很有可能是被今天进来的那两个女人给提取了！妈的，是我太疏忽了！”

　　说完，欧阳天有些懊恼地拍了拍自己的脑袋！

　　听到这话，欧阳城的眸子也是瞪大了，有些不可思议地说道：“爷爷，你说什么？你的意思是说，方博士的记忆，被人给抽取了？如今还有这样的技术？”

　　“一看就知道你整天只知道灯红酒绿！这个技术，在我昏迷之前就曾经出现过，只是当时还不成熟！现在十年过去了，这个技术，理论上来讲，是应该成熟了！”欧阳天想起十年前发生的一些事情，说道。

　　欧阳城和欧阳凌都是好奇地盯着欧阳天，又是问道：“爷爷，这个技术，十年前就已经有了吗？那您知道，发明这个记忆盗取器的人，是谁？”

　　不过提到这一点，欧阳天也是有些无奈地摇了摇头，说道：“这个人是谁，我还真的不知道。不过没关系，既然如今已经拥有了这种技术，那我们就有办法，找回方博士的记忆。”说完，欧阳天摆了摆手。

　　欧阳城看着欧阳天，旋即又是问道：“爷爷，那方博士，怎么办？”

　　方博士听到这话，眼眸中其实是有些恐惧的，即使方博士的很多记忆都被抽取了，但是正常的智商，方博士还是有的。

　　所以，此刻方博士盯着欧阳天，说道：“原来我的记忆被人抽走了！你们一定要帮我找回来啊！”

　　欧阳天看着方博士这个样子，努了努嘴，随后又对欧阳城说道：“先把方博士安顿下来，虽然说，现在方博士的记忆已经被抽走了，但是等记忆被找回来之后，方博士本身定然是记忆最好的载体！所以，接下来，一定要保护方博士的安全！另外，立刻给我去查！到底是谁杀了泉儿！”

　　提到欧阳泉的死，欧阳天又是紧紧地捏起了拳头！

　　毕竟，在自己家族的实验室里面，杀了自己最器重的一个孙子，这样的耻辱，欧阳天肯定是无法接受！

　　“是，爷爷！”欧阳凌和欧阳城两人，连忙毕恭毕敬地回答道！

　　……

　　拿到记忆盗取器之后，叶寒和海王马上去魏老先生那隐蔽的庄园，去见了封老。

　　而且，当封老从叶寒的手中，接过这记忆提取器的时候，心中也是非常的震惊，随后不由得笑了起来，说道：“这个吴老头啊吴老头，虽然脾气不太好，但是能力是真不错，没想到这种黑科技，还真被这个吴老头给发明了出来。”

　　对于记忆提取器这样的黑科技，叶寒心中其实也非常佩服，说道：“是啊，这次能在欧阳家族的实验室里面见到吴老头的两个孙子，倒也是一种缘分。封老，看得出来，这些年来，其实你是挺想化解你和吴老之间的误会，既然如此，这事交给我吧。”

　　当叶寒说完这话，封老抬眸看了眼叶寒，表情看上去，有些严肃。

　　毕竟，封老可从未在叶寒的面前，出口提过，自己希望能和吴老化解矛盾。

　　但是，这样的心，封老确实是有的。

　　也就是说，这一次，叶寒看破了封老的心思。

　　这让封老的内心，有那么一丝感慨，好一会儿之后，封老才扯开笑容，说道：“好，叶老板，既然你把这话给说了出来，那我也就不隐瞒自己的想法了，我的确很希望能和吴老化解矛盾，但自己却是很难起这个口，既然如此，那就拜托你了。”

　　“嗯，放心吧，这事交给我。”叶寒会心一笑，其实心中也是觉得非常欣慰。

　　这时，一旁的海王把玩着手中的记忆盗取器，说道：“不过，叶兄，我们虽然拿到了这个记忆盗取器，但是那两姐妹可没告诉我们这个盗取器怎么用啊。接下来，我们应该怎么做？”

　　好在，当提到这个问题的时候，一旁的魏老先生马上笑了起来，说道：“交给我吧，我知道如何提取里面的记忆，不过呢，需要一个载体。”

　　“载体？”海王一个反问，随后便是将目光在封老三人身上扫了一扫。

　　魏老先生则是看了看叶寒，说道：“叶老板，我不知道吴老对这个记忆盗取器是怎么设定的。如果说，这个记忆盗取器中的记忆数据是可以共享的，那么这个事情就好办了。到时候，你作为载体，我把里面方博士的记忆提取出来之后，载入你的大脑，然后你再把这个记忆盗取器还给吴老头，这样的话，记忆就复制出两份，到时候即使是吴老头不愿意把数据给我们，我们也就不怕了。”

　　“那其它的情况呢？”叶寒马上问道，毕竟，此时魏老先生说的这个可能性，是最好的一种。

　　魏老先生叹了口气，说道：“怕就怕这个记忆盗取器中的数据，只能一次性提取。如果说，我现在把记忆载入你的大脑之后，这个盗取器里面的记忆不见了。那么，这样的话，到时候就不许在把你关于这部分的记忆盗取出来，不仅我们无法彻底得到方博士的记忆，而且还有可能会对载体原本的记忆，产生影响。”

　　魏老先生的意思是，当再次提取载体记忆的时候，很有可能把载体原先的记忆，也提取走了。

　　如果真出现这种情况的话，麻烦可就大了！

　　“在提取之前，能看得出来，这个盗取器到底是怎么设置的吗？”叶寒问道。

　　但魏老先生摇了摇头，说道：“我刚才已经看过了，但是吴老头对这个机器的设置非常巧妙，一时半会之间，我实在是看不出来。”

　　“这样啊，好吧，那只能试试了。”叶寒说道。

　　这时，海王突然开口说道：“叶兄，要不这个载体，还是由我来吧。毕竟，万一这个记忆盗取器的设置很坑爹，需要重新提取载体的记忆的话，反正我的记忆也不值钱，被提取了也就被提取了。”

　　“怎么，难道你想忘了欣怡吗？”叶寒当即反问道。

　　果然，当提到欣怡的时候，海王的眼眸垂下了，沉默了好一会儿之后，才开口说道：“毕竟那么多年过去了，而且，想要找到她，基本上已经是一件不可能的事情了，所以，或许，忘了，也是更好的一种出路吧。”

　　但是，当海王说完这话之后，叶寒却果断地拒绝了海王，义正言辞地说道：“还是我来吧，不管怎么说，黎曦然她们，都陪在我的身边，就算我的记忆被提取了，至少她们还能帮我唤回曾经的记忆。可是你不一样，如果你现在忘了欣怡的话，可能就会永远地忘了她。”

　　说实话，海王的心中，还是非常不舍得忘了欣怡的。

　　毕竟，那个女人，和海王之间，实在有太多难以忘怀的故事了。

　　既然叶寒这么说了，海王也就不再逞英雄了，说道：“好吧，既然你都这么说了，那还是你来吧。”

　　不料，就在这个时候，研究着记忆盗取器的魏老先生，突然又有些激动地说道：“不对，叶老板，这个机器的设置，其实看得出来。”

　　这话一出，叶寒和海王的额头上，都是冒出了丝丝黑线。

　　既然看得出设置，之前他们俩，还争什么争啊？

　　魏老先生又是说道：“根据这个记忆的一些参数，我觉得这个记忆盗取器应该有两种模式。一种是将记忆永久地植入载体的大脑当中，还有一种，则是把记忆画面在载体脑海中播放一次，但最多一次，一次之后，就不能再播放了。并且，记忆还会留在盗取器当中。”

　　叶寒微微皱着眉头，说道：“魏老先生，按你这话说来，如果说，在记忆画面播放的过程当中，我能一次性把这些记忆靠自己的大脑记下来的话，这个方案也可行？”

　　魏老先生点了点头，说道：“理论上这个想法是对的。但是，紧看一遍，就要把那么大信息量的记忆库给记忆下来的话，这肯定是一件不可能的事情啊！”


第709章 异能者联盟

　　“那个，魏老先生，按你这话来说，目前最好的方案，就是寻找一个记忆力超群的载体，这样在记忆播放过程中，能够尽可能多的记住这些记忆细节吗？”海王听完魏老先生的阐述之后，问道。

　　魏老先生点了点头，说道：“没错，就是这个意思，目前如果能找到一个记忆力超群的载体，这样的话，对我们来说，就是一个最优方案。当然，对于知识的汲取，还得有一个原则，那就是这个载体，必须还是这方面的行家。”

　　提到这一点，海王又是点了点头，说道：“是啊，毕竟，吸收同领域的知识，相对而言就会更加简单一点嘛。只是，现在对我们来说，时间还是非常紧急的啊！要在这和短的一个时间内，找到一个在潜溶液方面有一定经验的专家来接受记忆，恐怕有点难了。”

　　封老也是点了点头，说道：“是啊，如果现在是在北城的话，那把我天眼局的唐教授请来，尚且还行。但是现在在上港市，这不现实。”

　　就在海王等人讨论的时候，叶寒突然开了口，说道：“没关系，我想，我应该能够全部记下来。”

　　“什么？叶兄，你没和我开玩笑吧？”海王诧异地盯着叶寒，权当以为叶寒是在开玩笑。

　　毕竟叶寒本身的实力已经非常牛逼了，若是记忆力再如此恐怖的话，实在是太逆天了。

　　只是，叶寒之所以能有这样的一个自信，则是因为当年在仙界学徒的时候，叶寒曾经接受过一起魔鬼训练。

　　那个时候，王大仙厨为了能在短时间之内让叶寒接受认识三界之内的所有食材，交给了叶寒一种超级记忆的方法。

　　当时用了那种方法之后，叶寒仅仅只用了差不多三天的时间，就把三界几千万种的食材，全部都是记了下来。

　　也正是那段时间的训练，使得叶寒的记忆力异于了常人。

　　当人，那种记忆方法是存在着技巧的，如果平时不启用那种技巧的话，叶寒也是记不住那么多。

　　叶寒认真地点了点头，说道：“你觉得，我像是喜欢开玩笑的人吗？”

　　海王有些尴尬地看着叶寒，好一会儿之后才回答道：“我觉得吧，你平时都挺严肃的，但有时候为了耍我，还是会开玩笑。”

　　听到这个回答，叶寒无语地一笑，旋即又是说道：“真的，交给我吧。不过，魏老先生，在接受这些记忆的时候，我需要一个极其安静的环境，不能又任何其他的声音。”

　　这一点，魏老先生倒是完全能够做到，马上说道：“没问题，我的宅院里面，正好有一个这样的房间。叶老板，既然你觉得可以的话，那我们现在就去接受里面的记忆吧。”

　　说完，魏老先生举了举手中的记忆盗取器。

　　叶寒马上点了点头，随后跟着魏老先生，来到了一个极其隐蔽的房间。

　　……

　　上港市发生这么大的事情，远在金三角的邱天铭自然也是知道了。

　　不过，由于邱天铭已经答应了叶寒，七天之后一定将土灵拱手交给叶寒，所以在这七天内，邱天铭暂时也是没法离开金三角。

　　毕竟尽快用土灵，让邱老爷子的身体，得到彻底的巩固。

　　当再一次在邱天铭的帮助之下吸收完了土灵中的精华之后，邱老爷子睁开了眼睛，然后看着邱天铭，说道：“少主，你真的就这么拱手，把土灵交给叶老板了吗？”

　　提到这个问题，邱天铭微微一笑，说道：“老头子，你一定要记住一点，叶老板既是我们的敌人，又是我们的朋友。而且，这个土灵，本就是属于叶老板的东西，我如今既然已经用完了，自然要物归原主。”

　　邱老爷子点了点头，说道：“上港市发生的事情，你听说了吧？”

　　邱天铭很快点了点头，说道：“嗯，而且这一切都在我的预料之中。也正是因为这样，闫老爷子，马上就要发挥作用了。”

　　“闫老爷子？”提到闫老爷子，邱老爷子有些诧异。

　　一时之间，也是不知道，两者之间有什么联系。

　　虽然说，当时闫老爷子拿走了混虚佛牌，但是混虚佛牌在这其中，又有什么作用，邱老爷子心中，也是不清楚。

　　毕竟，邱老爷子不是邱天铭真正的父亲，所以他所知道的秘密，其实也没那么多。

　　邱天铭站了起来，望着窗外金三角的夜景，说道：“混虚佛牌这种东西，在一般人看来，这是属于邪术的东西，但其实，邪术本身就是和人类的潜能联系在一起的！何为邪术？邪术不过就是异能者的一种能力罢了。”

　　这个观点，邱老爷子自然也是认同，但还是有些不理解，再次问道：“少主，那闫老爷子如今拿到了混虚佛牌，他会做些什么呢？”

　　“这个，你很快就会知道了。”说完，邱天铭转身，离开了房间。

　　……

　　仅仅半个小时之后，叶寒便浏览完了记忆盗取器里面关于方博士的所有记忆。

　　而且，当看了方博士对潜溶液的一些研发记忆之后，叶寒的心中，也是非常的震惊。

　　而且，也是不得不佩服方博士的大脑，确实是人类顶尖的大脑。

　　见叶寒出来，海王马上便是迎了上去，激动地看着叶寒，说道：“叶兄，感觉怎么样？记住了吗？”

　　“嗯，基本上都忘光了。”叶寒笑道。

　　“什么？”一听这话，海王便是激动地大喊，心想就算让自己去记忆的话，也不至于全部忘光啊！

　　难不成还当年张三丰教张无忌太极呢，忘光了才是真正的学会了。

　　只是，叶寒很快也是脸色一正，说道：“方博士关于潜溶液的记忆，的确非常奇妙。我对方博士能将潜溶液研究到这个地步，表示佩服。不过呢，从方博士的记忆当中，我也是看到了目前方博士所遇到的几个难题，如果能解决这些难题的话，那对于潜溶液的发展来说，又将会是一个极大的飞跃。”

　　“叶老板，这太好了！我已经联系了唐博士，让他赶紧赶来上港市了。如今你已经拥有了方博士的记忆，等到时候唐博士来了之后，好好地深入研究一下这个问题，可能全新的，最合理的潜溶液，就此机会诞生了。”封些许激动地说道。

　　虽然封老不赞同将全人类的潜能都开发，但是潜溶液其实就好比是核武器，如果拥有潜溶液的核心技术，那等到真正危机的时候，潜溶液就将会是一个令人胆寒的武器。

　　叶寒点点头，说道：“好。不过，我觉得，如今方博士所遇到的这些问题，一时半会想要解决，还是有不小的难度。”

　　“嗯，这一切，等唐博士来了，深入研究了之后，再说。”封老点了点头，说道。

　　这时，封老的手机响了起来，而后很快接起了电话。

　　不过，当听到对方的话之后，封老的眉头也是紧紧地皱了起来，随后严肃地说道：“好，我知道了，我马上过去。”

　　见封老的神情突然发生了这么大的变化，叶寒也是非常好奇，问道：“封老，发生什么事了吗？”

　　“有几个麻烦的家伙过来了，叶老板，我先过去一趟。”封老说道。

　　“麻烦的人？”叶寒很是好奇。

　　本来，封老其实有意想要暂时隐瞒这个事，但想了想之后，封老还是决定告诉叶寒真相，于是说道：“其实，在华夏国，除了一个天眼局之外，还有一个神秘的组织。”

　　“还有一个神秘的组织？”果然，听到这话，叶寒却是很震惊。

　　毕竟，一直以来，叶寒都只认为，天眼局是华夏唯一的一个神秘组织。

　　封老说道：“在华夏国，天眼局最重要的一个职责是研究和保密世界上的一些超自然现象。但是，毕竟异能者很早就出现了，这一个事实，天眼局早就接受。而且，虽然知道异能者在总人类中的比例不大，可是毕竟也有将近百分之一。因此，因为更好的约束异能者，华夏国还有一个异能者协会。这个协会，是有一群实力都在初成期以上的异能者成立的，专门用来管制全国范围内，出现的异能者作乱现象。”

　　“异能者协会，我怎么从来没听说过？”海王好奇地说道。

　　封老继续解释道：“纵使你的异能者，一般情况下，确实也不太容易接触到异能者协会。但是，你想过没有，每个异能者都有不同的性格，有些异能者喜欢低调，隐藏自己的能力，但也有些异能者，会仗着自己的能力，胡作非为。但是，这些年来，人类基本上很少听到异能者作乱的新闻，原因就是每一次，异能者作乱的时候，异能者协会就会派成员下来，第一时间控制这些事情。但是这一次，异能者协会没能派人下来，本身就很奇怪，我简单的认为，异能者协会，在这段时间，应该也是遇到了什么麻烦。”

　　“封老，要我陪你去吗？”叶寒认真地说道，因为叶寒隐隐觉得，这次封老似乎会有危险。


第710章 回深山老林

　　不过封老最终还是拒绝了叶寒的好意，说道：“不同，我自己过去就行。那几个老家伙不好对付，但人去的多了，他们就更难处理。”

　　关于那几个老头子，魏老先生倒也是听说过，说道：“封老，你是要去见蒲老头几个吧？”

　　封老苦笑道：“嗯，那我先过去，有麻烦，我会通知你们的。”

　　既然封老已经执意决定一个人去了，叶寒也是不好再拒绝，最终只好点了点头，说道：“好的，封老，那我就不勉强你了，不过，一旦有什么麻烦的话，第一时间，通知我。”

　　封老点点头，然后拍了拍叶寒的肩膀，便是离开了魏老先生的宅院。

　　……

　　将记忆盗取器给了叶寒之后，吴氏两姐妹回到了酒店，这也是她们俩在上港市临时落脚的一个地方。

　　毕竟，吴老爷子为了潜心做自己的研究，所以这些年来，一直把自己关在一个深山老林里面，而且是一个非常隐蔽的地方，一般人根本就不可能找到。

　　所以，等明天早上，叶寒将记忆盗取器还回来之后，吴氏两姐妹便会第一时间回去。

　　并且，由于这次的任务非常重要，吴氏两姐妹心中也是没底，这次一旦回到那老林子当中，又要过多久，才能再出的来。

　　毕竟，吴氏两姐妹，还是喜欢像上港市这样的大城市。

　　而且，不管怎么说，她们俩还年轻，并且还处于一种花季年龄，怎么可能会愿意，一直被关在深山老林当中。

　　此时，姐姐吴淑雅刚刚洗完澡从浴室里面裹着一条浴巾出来，妹妹吴淑凝便是迎了上去，一把抱住了吴淑雅的娇躯，娇滴滴地说道：“姐姐，说实话，我真的很不想回去呢！”

　　看着自己的妹妹撒娇，吴淑雅也是会心一笑，但很快，同样也是叹了口气，说道：“其实我何尝不是呢，这次回去，真不知道什么时候才能再出来了。”

　　“姐姐，要不这样吧，等这次回去，我们把记忆盗取器给了爷爷之后，我们就和爷爷商量，让我们回到上港市来，好吗？”

　　虽然怀揣着这样美好的愿景，但是吴淑雅还是叹了口气，说道：“我想爷爷是不会轻易放我们出来的。再说了，爸妈的死当年你我也是看在眼里，如果我们不继续修炼的话，这个仇，我们什么时候，才能报得了啊！”

　　提及自己父母的事，吴淑凝的眼眸也是很快黯淡了下去，然后深深地叹了口气，说道：“哎，好吧，我会好好待在爷爷身边，修炼的。”

　　这时，吴淑雅开心一笑，然后捏了捏吴淑凝娇嫩的脸蛋，说道：“凝儿，不过你放心，一旦我们替父母报了仇，我就会像爷爷请示，让我们出来，回到上港市生活，好吗？毕竟，我们今年才二十岁，而且我觉得……我们的生命里面，应该需要男人这个生物。”

　　提到男人，吴淑凝的脸蛋瞬间就是红了，然后坏坏地盯着吴淑雅的眼睛，狡黠一笑，说道：“姐姐，说实话，你是不是想男人了？”

　　“我才没有，我说的不过是事实。”其实，此时吴淑雅的脸蛋，已经非常红了。

　　吴淑凝哈哈一笑，然后掐了把吴淑雅的小蛮腰，“还说没有呢！姐姐，你的脸都已经红成这个样子了！姐姐，你说，你是不是在想叶老板呢！”

　　“啊？”吴淑雅着实没有想到，吴淑凝会在这个时候提到叶寒。

　　这使得吴淑雅不由得愣神了。

　　因为，在洗澡的时候，吴淑雅的脑海中，的确浮现出了叶寒的身影。

　　而现在被自己的妹妹识破，这种羞涩的感觉，直让吴淑雅的小心脏一阵乱跳。

　　而见吴淑雅这个样子，吴淑凝便是觉得自己一定是猜对了，然后认真地盯着吴淑雅的眼眸，说道：“姐姐，你不会真的在想叶老板吧？”

　　“没……没有。”吴淑雅连忙否认。

　　但吴淑凝却是不依不饶，说道：“不信，姐姐，我在你的眼睛里面，都已经看到了叶老板的身影了！”

　　“我……我只是在想，叶老板明天会不会守信地把记忆盗取器还给我们，如果叶老板不把记忆盗取器还给我们的话，我们又应该怎么办呢！”吴淑雅连忙扯开了话题。

　　而且，这一次，吴淑雅还真起了作用，当提到这一点的时候，吴淑凝也是皱起了眉，但很快，吴淑凝就回答道：“我觉得不至于吧，叶老板肯定不会是这样的人。但是……”

　　吴淑雅自然知道，自己妹妹所说的但是指的是什么，于是替吴淑凝继续说道：“但是，这次的建议盗取器，只有一次播放功能和一次传输功能。如果叶老板用了传输功能的话，那即使把记忆盗取器还给了我们，也是没什么用了。而如果叶老板只是用了一次播放功能的话，这个世界上，恐怕都不可能有人，能一次性把所有的记忆都给记住吧？”

　　“是啊，这么一想，我觉得叶老板一定会选择复制功能。哎呀，姐姐，你说当时我们怎么会忘了跟叶老板说这茬呢！如果叶老板真选择了复制的话，那为了拿回记忆，我们到时候就只能再次吸收载体的记忆了！而那样的话，对载体来说，副作用也是很大！姐姐，你说，这件事情，我们会不会有些弄巧成拙了啊！”吴淑凝有些懊悔地说道，觉得当初把记忆盗取器给叶寒的时候，应该把这些问题给说明白了。

　　吴淑雅此时自然也是有些后悔，然后耸了耸肩，很是无奈地说道：“哎，不过现在还有什么办法呢？暂时也只能这样了。”

　　“真是给自己制造麻烦啊！”吴淑凝叹气道。

　　不过，就在吴淑雅和吴淑凝交谈着这些事的时候，正有一波人，正慢慢地朝着吴淑凝和吴淑雅所在的房间而来。

　　这批人，自然就是欧阳家族的人。

　　不管怎么说，欧阳家族在上港市也是首屈一指的大家族，势力范围覆盖极广。

　　如今既然吴氏两姐妹没有选择离开上港市，那被欧阳家族查到她们俩所在的位置，对于信息网极为广阔的欧阳家族来说，自然不是一件什么难事！

　　这不，才短短几个小时，就已经有了结果。

　　“城少，我确定，那两个女的，就在1808房间里面。”一名欧阳家族的小弟，恭恭敬敬地对欧阳城说道。

　　欧阳城的嘴角邪恶地一笑，说道：“呵，偷了我们欧阳家族的东西，竟然还敢留在上港市，看来是真不把我们欧阳家族放在眼里了！”

　　“不过城少，对方毕竟会隐身，我们这样直接过去的话，到时候被她们逃了怎么办？”小弟又是问道。

　　不过小弟的这番话，让欧阳城很是不开心，说道：“这次，我做足了准备来，还能让她们逃得了？你们都给我待在这里，我一个人去即可！”

　　“城少，你可得吸取泉少的教训啊！这万一……我们没法交代啊！”

　　然而，小弟这话一出，欧阳城便是伸手在那小弟的脸上狠狠地甩了一记耳光，随后说道：“哪来什么万一？这次，我可是拿了爷爷的宝物！”

　　“宝物？什么宝物？”顿时，所有人都非常好奇！

　　欧阳城又是一记耳光甩在了那个小弟脸上，说道：“宝物是能随随便便告诉你们的吗！好了，你们不用跟着了，免得打草惊蛇！”

　　说完，欧阳城便一个人朝着吴氏两姐妹所在的房间走去！

　　当然，也如欧阳城的预料，此时吴氏两姐妹并没有什么发觉。

　　依旧是站在窗口，望着上港市的美景，谈笑风生着。

　　来到了房间的门口，欧阳城并没有敲门，而是嘴角带着一个浅浅的微笑，然后心念一动，欧阳城的身体，竟然直接穿过了房门！

　　原来，欧阳城拥有穿墙的能力。

　　不过，这个异能的确也算是比较费，除了逃命的时候稍微有点用，平时并没有什么用处。

　　不过，由于此时吴氏两姐妹是背对着房门，所以，当欧阳城以这样的方式进来之后，吴氏两姐妹，并没有发现异常，依旧望着窗外，聊着天。

　　反倒是欧阳城，看着吴氏姐妹花只是围着一条浴巾的时候，不由得眼睛一亮，生理上都是起了反应。

　　毕竟，两姐妹的身材都很是不错，肤白貌美，这样的女人，一般男人看到，肯定都会感兴趣。

　　当然，这一次，欧阳城也是没有任何的退路，任务必须成功。

　　所以，纵使欧阳城心中很是荡漾，但还是不敢有所大意。

　　很快，当完成第一步计划之后，欧阳城笑着拍了拍手，说道：“嘿，两位美女，晚上好啊！”

　　欧阳城这突如其来的声音，可把吴氏两姐妹狠狠地吓了一跳，尤其是一转身，看到欧阳城的身影时，吴淑凝一声尖叫，差点连浴巾都是掉在了地上！


第711章 秘密武器

　　好在姐姐吴淑雅反应的还算及时，连忙一把扶住了妹妹吴淑凝，这才避免了吴淑凝的走光。

　　不过，这样的一幕对于欧阳城来说，自然是倍感可惜，耸了耸肩，一脸笑意地说道：“真是可惜啊，竟然没有机会看到那曼妙的身姿，不过没有关系，今天，我会帮着完成我三弟没有完成的任务。”

　　听到这话，吴淑雅忍不住一声冷笑，而且事情到了眼前这个地步，也是已经容不得吴氏两姐妹再慌张了，面对是唯一的途径。

　　吴淑雅冷冷地盯着欧阳城，说道：“怎么，难道你就不怕，到时候你会和你弟弟一个下场吗？”

　　“难道说，我弟弟真的已经死了！”毕竟没有彻底地见到欧阳泉的尸体，所以纵使到了现在，欧阳城也不是完全相信，自己的三弟已经真的死了。

　　不过，此时吴氏两姐妹在危机之下依旧还这么一个态度，反倒是让欧阳城相信，她们所说的话是真的，这让欧阳城的心中闪过一丝悲伤。

　　不过，让欧阳城觉得苍凉的是，其实当真的确定自己的三弟死了，自己的心中，也没有想象中那么难受。

　　由此可见，其实他们兄弟间的感情，早就已经很淡了。

　　毕竟，在大家族里面都是这样，兄弟间的感情，有时候更多的是利益间的博弈，纵使是亲兄弟又怎么样呢？如果在利益上受到了影响，翻脸是迟早的事情。

　　而现在，自己的三弟欧阳泉真的死了，反倒是分家产的时候，少了一个人，自己就能多拿一点。

　　如果欧阳凌也能不幸遇难的话，那到时候欧阳家族的所有产业，都将纳入欧阳城的旗下。

　　一想到这些事情，欧阳城心中的悲伤，早就已经一扫而光。

　　而后，欧阳城又是把目光投向了吴氏两姐妹，说道：“呵呵，既然我今天都主动找到了你们，你们觉得，我难道还会怕自己有危险吗？”

　　“那可不一定，至少在我看来，你的实力，还不如你那个弟弟。”吴淑雅故意这样说道，目的也是非常明确，就是为了激起欧阳城内心的愤怒。

　　果然，吴淑雅这句话就把欧阳城给激怒了，欧阳城非常愤怒地盯着吴淑雅，说道：“别拿我跟我弟弟比！从小到大，我弟弟的光辉就一直都在我之上，其实并不是我不够聪明，只是我弟弟，更会耍一些小聪明罢了！但是，耍小聪明的人，只有一个下场，就像现在一样，只有死路一条！”

　　说这话的时候，欧阳城的表情，甚至是有些狰狞。

　　由此也是可见，这些年来，一直被欧阳泉压着，在欧阳家族当中，欧阳城的心态，早就已经有点扭曲。

　　不过，就在欧阳城说这些话的时候，吴淑雅已经悄悄地给海王发了一条短信，而且，因为欧阳城正在怒头上，所以这样的细节，欧阳城并没有发现。

　　不过，当愤怒之后，欧阳城倒也再次回复了理智，然后一脸冷笑地盯着吴氏两姐妹，说道：“我知道，你们这么说，无非是想分散我的注意力罢了。不过，实在是对不起，今天，就算你们分散了我的注意力，也是没辙，因为今天，你们是不可能再逃出我的手掌心了。”

　　说完，欧阳城便是一步一步朝着无数两姐妹走了过去。

　　吴氏两姐妹则趁机想要隐身进行躲避，可是就在施展异能的时候，才愕然发现，自己根本就使不出任何的异能来。

　　看到吴氏两姐妹脸上那愕然的表情，欧阳城又是笑了起来，笑嘻嘻地说道：“是不是又想隐身啊？不得不说，对于你们俩的隐身能力，我还是挺佩服的。隐身系的异能者，我这些年来，也是见过几个，不过能像你们这样，将贴身的衣服都一同隐身的，还是头一次。不过，真是可惜啊！不然的话，老子我现在，都有机会看到你们的胴体了。”

　　说完，欧阳城还是盯着吴氏两姐妹身上那薄薄的浴巾。

　　而且，此时欧阳城的身上，也正是带着一个能够抑制异能者实力的信号放射源，只要异能者进入这个放射源一百米之内，身上的所有异能，就会失效，根本不可能施展出来。

　　所以，在这个范围之内，等于只会有欧阳城一个异能者，也就是说，在这个范围之内，欧阳城基本上就是一个无敌的存在。

　　吴氏两姐妹紧张地盯着欧阳城，心中更是担心，在这种情况下，若是海王赶过来的话，也无济于事。

　　毕竟，到时候海王在这样的环境之下，也是无法施展异能，那和普通人，又有什么区别呢？

　　只是，纵使此刻吴氏两姐妹这么想，但一切还是晚了，因为当海王一看到吴淑雅发来的短信之后，便第一时间赶来了现场。

　　并且，瞬移这个能力是存在一定的惯性，因此就算海王进入了放射源的辐射范围之内，但海王还是眨眼之间便出现在了吴氏两姐妹的身边，直到身形再次显露之后，海王才耸了耸肩，说道：“我靠，我没来晚吧。”

　　说完，海王又是看了看裹着浴巾的吴氏两姐妹，再次尴尬地摸了摸额头，说道：“额……看来，我应该是没有来晚。”

　　见突然出现的海王，欧阳城的眼睛也是微微一眯，说道：“果然，你们的背后，还有其它的高手，不过，这又怎么样呢？来一个是送死，来一窝也是送死。”

　　听到欧阳城说话，海王这才把目光投向了欧阳城，笑道：“哟，你这样子，长得怎么跟之前烧死那家伙，这么像呢？看来，你们的命运，应该也是类似。”

　　“你！”见海王在这种时候还敢开这样的玩笑，欧阳城紧紧捏起拳头，然后又从裤袋里面，拿出了另外一个秘密武器。

　　这些武器，自然都是欧阳家族实验室的产物，至少放在外面，每一个都是黑科技。

　　看着欧阳城手中那小小如手电筒一样的东西，海王倒也是装出了一副好奇的样子，说道：“哟，这个什么东西，手电筒吗？”

　　“你他妈的才手电筒！”说完，欧阳城便是摁下了上面的一颗按钮，瞬间，一道蓝色的光，便是从仪器中射了出来，直接朝着海王所在的方向而去。

　　然而，海王却是没有躲避，蓝光直接便是射中了海王。

　　这让吴氏两姐妹都不由得捂住了嘴巴，而后便是看到海王全身一阵战栗，头发都是竖了起来。

　　看到这一幕，吴氏两姐妹非常震惊，盯着海王，不可思议地说道：“海王，你怎么不躲啊？”

　　海王捏了捏拳头，硬是把全身的疼痛感给扛了下来，然后才说道：“忘了我的能力被限制了，不然这家伙，怎么可能射的中我？不过，这玩意，还真他妈疼啊。”

　　欧阳城嘿嘿一笑，而后又是举了起来，说道：“呵呵，竟然没有一下子将你击倒，果然是条汉子，不过这又怎么样呢？你能抗得住一击，还能扛得住第二击吗？”

　　说完，欧阳城又是射出一道蓝光，但问题是，海王还是将其给扛了下来。

　　这使得欧阳城有些尴尬，连忙又是改口说道：“行啊，那你能看得住第二击，还能扛得住第三击吗？”

　　说完，又是一道蓝光，朝着海王射了过去。

　　不过，就在这个时候，海王突然一个变向，虽然没有了瞬移的能力，但是海王的速度还是非常之快，直接便是躲过了蓝光的射击，而后狠狠地一拳，直接砸在了欧阳城的脸上。

　　海王之所以硬生生地扛了两击，一方面是因为这样的伤害力度，的确还在海王的承受范围之内，并不会有什么大碍。

　　另一方面，则是为了得以让欧阳城掉以轻心，然后猛地抓住机会，对欧阳城发动攻击。

　　显然，海王的这个方法，起到了效果。

　　被一击击中鼻子之后，海王并没有停止攻击，而是顺势，又是一把揪住了欧阳城的脖子，直接将欧阳城摁在了墙上。

　　当然，由于此时海王也不清楚欧阳城的实力，所以当将欧阳城摁在墙壁上之后，欧阳城直接趁机便是将自己的身体穿越过了墙壁，与此同时，海王的手，直接被墙壁给固定住了。

　　但是，纵然如此，海王也是没有松开欧阳城，然后猛地发力，直接将墙壁都给震碎了！

　　纵使海王此刻异能受限，但是海王的肉体实力，也不是普通人可以避免的！

　　海王一把将欧阳城给揪了出来，这一次，海王也是吸取了教训，没有将欧阳城摁在墙上，免得被欧阳城趁机逃走，而是将欧阳城凌空给举了起来。

　　这时，眼尖的吴淑凝发现了欧阳城身上的信号放射器，非常激动地说道：“海王，应该就是这个东西，影响了我们体内的异能！”

　　海王用另一只手直接将信号放射器给拿了出来，不过，就在刚刚准备将其捏碎的时候，海王停止了动作。

　　而欧阳城，原本多么希望海王能将信号放射器破坏掉，但见海王突然停止了动作，心中也是一阵绝望。


第712章 又是一个惨死的

　　因为，如果当海王破坏了信号发射器的话，欧阳天那边就会很快得到反馈，也就能第一时间判断出欧阳城出现了状况。

　　如此一来，一旦欧阳天赶到的话，那以现在海王的实力，带着吴氏两姐妹，想要从欧阳天的手中逃脱，还是具有不小的难度。

　　好在，海王也是意识到了这一点，所以并没有销毁信号发射器，然后原本抓着欧阳城脖子的手，直接一个倒转，颠倒之后抓住了欧阳城的脚踝，直接将欧阳城的身体，给倒了过来。

　　随后，海王用力地将欧阳城的身体倒着抖了一抖。

　　瞬间，一个手机，一盒胶囊盒子以及一些乱七八糟的东西，都是从欧阳城的身上，掉了下来。

　　只是唯独没有发现，能让欧阳城不受抑制异能的信号发射器影响的物件。

　　欧阳城自然也是知道海王这么做的原因，心中更是紧张，紧张地连一句话都是不敢说了。

　　生怕一旦说了话，就有一种此地无银三百两的嫌疑。

　　不过，纵使欧阳城不说，海王和吴氏两姐妹也不是傻子，自然能猜到另外一种可能性。

　　于是，海王再次将欧阳城颠倒了过来，并且，以欧阳城的实力，此时在海王的手中，简直毫无反抗之力。

　　欧阳城的实力，和欧阳泉比起来，的确也是差的太多了。

　　除了有一个能穿墙的异能之外，别无任何用处。

　　这也是为什么，欧阳城每一次出门在外，身上都要带很多实验室发明出来的尖端科技的原因。

　　因为没有这些东西傍身，欧阳城简直没有任何安全感可言！

　　此时，将欧阳城倒过来之后，海王饶有兴味地盯着欧阳城，说道：“自己说吧，芯片植入在身体的那个部分？”

　　“芯……什么芯片？”欧阳城还是想装傻，但此时心中的恐惧，则已经到了极致。

　　听到这个回答，海王倒也是不生气，而是将目光投向了吴氏两姐妹，说道：“你们身上，带刀了没？”

　　“我包里有！”吴淑凝听到这话，马上回答道。

　　“好，帮我把刀拿来，另外，你们赶紧换好衣服，等拿到芯片之后，我会第一时间带你们离开这里。”

　　吴氏姐妹花连忙点了点头，然后将一把小小的匕首递给海王之后，双双进了洗手间，换了衣服。

　　而海王，手里拿着匕首，盯着欧阳城，最后一次说道：“你确定，不准备将芯片植入的部位告诉我吗？再给你三秒钟，如果再不告诉我的话，我就一点点从你的脑袋开始，割过去。”

　　此时，欧阳城的嘴唇都是已经颤抖了，哪里还敢隐瞒，说道：“手臂，手臂上！”

　　“不错，还算识相。”海王微微一笑，然后拿起匕首，眼看着就要朝着欧阳城的手臂上，刺下去。

　　欧阳城自然是怕疼，还不等海王刺下去，欧阳城就激动地大声喊道：“我说，能不能先给我麻醉一下？”

　　“麻醉？”海王笑着反问，然后又是举起了匕首，笑道：“放心吧，不疼的。”

　　“怎……怎么可能不疼……”不管怎么说，欧阳城也是欧阳家族的大少爷，从小到大，一直都是生活在优越的环境当中，只有他欺负别人的份，哪有别人欺负他的份。

　　所以此刻，面对海王手中的匕首，欧阳城的心中，充满了恐惧。

　　并且，欧阳城的抗击打能力，也是极弱。

　　海王微微一笑，再一次举起了匕首，说道：“别担心，稍微忍一下就过去了！”

　　说完，海王又是将手中的匕首一个挥动，可是，当匕首离欧阳城的手臂不过一厘米的时候，海王的动作，又是戛然而止。

　　这使得原本内心已经勉强做好心里准备的欧阳城，突然瞪大了眸子，说道：“又……又怎么了？”

　　“奥，没事，我看你好像做好心理准备了，所以先吓吓你。”海王嘿嘿一笑。

　　这话一出，也是让欧阳城的额头上，忍不住冒出了无数条的黑线。

　　当然，海王之所以这么做，其实是深深明白。

　　有时候，人害怕的并不是疼痛本身，而是在疼痛到来之前的那种恐惧。

　　被动地等待疼痛的到来，才是最难熬的一件事情！

　　所以，当海王手起刀落五次还没有切在自己的手臂上时，欧阳城是真的要疯了，以一种恳求的眼神盯着海王，说道：“兄弟，我说你能给我一个痛快吗？能别这样吗？”

　　这时，连吴氏两姐妹也是换好了衣服从里面出来了，见海王还没有动手，就连吴氏两姐妹都是有些好奇地盯着海王，问道：“海王，芯片怎么还没有取出来啊？还是说，这欧阳城的身上，根本就没有芯片？”

　　“那倒不是，只是想让你们看到这个过程罢了！”说完，海王根本不给欧阳城任何反应的时间，这一次是真的直直将匕首刺进了欧阳城的手臂。

　　而且，这一次，海王用力极大，一匕首下去，直接将欧阳城的手臂，都是刺穿了。

　　“啊！”顿时，欧阳城忍不住发出了一声惨叫，好在酒店房间的隔音也是极好，纵使发出了惨叫，欧阳城那些守在房间外面不远处的欧阳家族成员，也是没有听到。

　　“卧槽，我说取个芯片，需要这么狠吗！”欧阳城痛苦地大喊，但海王此刻的眼眸，确实变得格外的冰冷，说道：“我有说过，我只是想取芯片这么简单吗？我要的……是你的命。”

　　说最后几个字的时候，海王基本上是一字一句说出来的，这些话，到了欧阳城的耳中，每个字都像是一把锋利的匕首一般，一刀一刀刺进了欧阳城的心脏。

　　欧阳城恐惧地盯着海王，说道：“如果你杀了我，我爷爷肯定不会放过你的！”

　　“你那个沙子做的弟弟，同样说过这样的话，你觉得，我会怕吗？”说完，海王直接将匕首从欧阳城的手臂中拔了出来之后，直直地刺进了欧阳城的心脏。

　　瞬间，欧阳城发现，自己的视线开始变得模糊，眼皮也是变得越来越重，光线则是变得越来越昏暗了。

　　欧阳城第一次知道，原来死亡来临的时候，是这样的一种感觉。

　　……

　　另一边，虽然欧阳天把追捕吴氏两姐妹的任务，再次交给了自己的大孙子欧阳城，自己没有亲力亲为。

　　但是这一次，欧阳天也是吸取了教训，为了避免自己的大孙子再次出现意外，欧阳天嘱咐过自己的二孙子欧阳凌，紧密关注欧阳城的行动，一旦发生意外，必须第一时间通知。

　　但是，毕竟欧阳凌和欧阳城之间的关系不怎么样，所以纵使接到了这个命令，欧阳凌也没完全当一回事，当欧阳城开始行动的时候，欧阳凌还在房间里，趴在女人的身上快活呢！

　　直到欧阳凌一泻千里之后，欧阳凌才有些漫不经心的穿好了衣服，来到了门外，朝自己的手下，问道：“我大哥行动多久了？”

　　手下连忙恭恭敬敬地回答道：“凌少，城少行动已经半个小时了，但是根据线报，城少在房间里面，还没有出来。不过房间里面，也是没有什么动静。”

　　“半个小时了？”当听到这个回答之后，欧阳凌终于是皱起了眉头。

　　毕竟，半个小时，能发生的事情，实在是太多了！

　　此时欧阳凌也是有些紧张，说道：“什么叫做房间里面没什么动静，我需要知道，现在房间里面，具体是什么情况！”

　　“凌……凌少，因为你刚才没有下令，所以我们也不好直接干涉这件事情。那现在，我们需要采用其他方法，窥视房间里面的情况吗？毕竟，今天城少去的时候，好像对那吴氏姐妹花，也是有些意思，此时在房间里面，会不会……”

　　“会什么会？赶紧用红外线检测仪进行查看，看看房间里面，到底是个什么情况！”欧阳凌严肃地说道。

　　后下连忙用力地点了点头，然后将欧阳凌的命令，安排了下去。

　　很快，欧阳凌的手下便启动了高科技窥测仪器，对准了欧阳城所在的房间之后，进行了探测。

　　然而，当看到房间里面的场景时，原本还双手叉腰站在原地的欧阳凌，只觉得脑袋一阵眩晕，差点两腿发软，直接倒在了地上。

　　因为，在红外线的扫描仪仪器显示屏上，只能看到一个人的身影，倒在血泊之中。

　　除此之外，便没有任何人影了！

　　虽然，从扫描仪图像中，还不能确定倒在地上的那个人，是否就是欧阳城。

　　但是，这难道还用怀疑吗？

　　欧阳凌狠狠地咽了口口水，如果欧阳城真出什么意外的话，那自己，又该如何向自己的爷爷交代啊！

　　“不行，我一定不能背这个锅！”欧阳凌站在原地，脑子飞速地旋转起来。


第713章 封老的寿命

　　从酒店的宾馆，到唐映雪在米兰公寓的空中别墅，海王一共只花了十秒钟的时间。

　　这样的速度，对于海王来说，没什么东西。但是对于吴氏姐妹花来说，仿佛就像是经历了一次时空穿梭一般，甚是奇妙。

　　但奇妙的同时，也是要付出相应的一些代价。

　　只见刚刚站定身体，吴氏姐妹花两人，便是立刻冲到了洗手间，然后对着马桶，就是一阵剧烈的呕吐！

　　直到把肚子里的东西差不多都快吐干净了，吴氏姐妹花这才恢复了正常，然后脸色苍白地来到了客厅，有些不好意思地盯着叶寒等人。

　　颜夕和黎曦然很快便是拿着毛巾和开水来到了吴氏姐妹花的身边。

　　黎曦然将毛巾递给吴淑雅，说道：“没事吧？”

　　吴淑雅接过黎曦然手中的毛巾，然后有些激动地说道：“说实话，我从未想过，自己会以这样的一个方式，见到自己的偶像。”

　　吴淑凝也是，激动地说道：“颜夕姐，你拍的戏，我都特别喜欢。”

　　听到吴氏两姐妹这话，颜夕和黎曦然也是相视一笑，但并没有说什么。

　　海王则是不好意思地挠了挠后脑勺，说道：“两位美女，对不住啊，刚才那种情况，我也只能这么做了。不过，你们放心，在从酒店来这里的十秒钟内，我可没对你们怎么样哦。”

　　这话让吴淑凝不由得白了眼海王，然后则是把目光投向了叶寒，说道：“不管怎么说，谢谢你们啊，叶老板。”

　　“喂！我说这不合适吧！这次叶兄都没出现，可完完全全是我救了你啊！你怎么只谢叶兄啊？”海王故意摆出一副不服气的样子，说道。

　　吴淑凝狡黠地一笑，说道：“我是说谢谢你们，当然包括你了，怎么，难道你想说，你不是和叶老板一起的吗？”

　　这使得海王嘴角一抽，发现要斗嘴，自己还不一定是这个小丫头的对手。

　　叶寒笑着说道：“不过，这次又杀了欧阳城，欧阳天肯定不会善罢甘休了，而且欧阳天也一定会怀疑到我们的头上来。”

　　“怎么，叶兄，你难不成怕了？那个欧阳城，应该也奈何不了你吧？”海王笑着说道，语气也很是轻描淡写。

　　叶寒淡淡一笑，说道：“我说过，我更感兴趣的是欧阳家族背后的那个势力，他们才是真正的关键。欧阳天的实力，虽然在人类已知的这些异能者当中，已经属于佼佼者了，但是还不足为惧，反倒是他背后的人，不容小觑。”

　　当听到叶寒这么说，海王的表情也是恢复了严肃，吴氏两姐妹更是有些吃惊，说道：“叶老板，那你知道，欧阳家族背后的人，是谁吗？”

　　叶寒摇了摇头，说道：“这个我也暂时不知道，不过能够确定的是，肯定是个有着悠久背景历史的势力，而这样的势力，在华夏也是不多，追查起来，应该很快会有线索。”

　　“嗯，只要不是太强就好了。”瓦伦大师下意识地说道。

　　而叶寒则是笑着拍了拍瓦伦大师的肩膀，说道：“强大才有意思。”

　　说完，叶寒则把目光投向了吴氏姐妹花，说道：“这栋房子不大，晚上怕是住不下你们俩了。不过这边，我还有一套房子，住那可否方便？”

　　然而，听到这话的时候，率先激动地反而是瓦伦大师，瓦伦大师吃惊地盯着叶寒，说道：“叶兄，那房子，一共就两个房间，现在我和海王一人一间，如果吴氏两姐妹住过去的话，那我们住哪里啊？”

　　“当然你和海王一间了。”叶寒不假思索地说道。

　　这让瓦伦大师一阵失望，而后轻声地嘀咕道：“我还以为我能和……”

　　“想得美吧你！我这个英雄救美的大英雄，还没这个机会呢！”海王耸了耸肩，说道。

　　瓦伦大师嘿嘿一笑，这样心里才是平衡了一点。

　　不过，就在瓦伦大师带着吴氏姐妹花过去叶寒原先住过的那个房子时，叶寒突然又是叫住了无数姐妹花。

　　“等一下，这个记忆盗取器，还给你们！”叶寒手中拿着记忆盗取器，说道。

　　看到叶寒这么快就把记忆盗取器还给了自己，吴氏两姐妹自然非常震惊。

　　吴淑雅不由得说道：“叶老板，里面的内容，你已经看过了，还是说……”

　　虽然吴淑雅没有把话说下去，但叶寒自然知道吴淑雅想要说什么，微笑着说道：“放心吧，方博士的记忆我并没有复制下来，记忆还在里面，我只是浏览了一遍。”

　　“奥，这样啊，谢谢你啊，叶老板，你没让我们为难。不过，这次的任务也是没想到，如果早知道你们也需要方博士记忆的话，我当时应该那另一个版本的记忆盗取器，那个版本，就可以重复复制记忆了。”吴淑雅不好意思地说道。

　　叶寒微微一笑，回答道：“由此看来，吴老爷子的能力，真是厉害。不过没关系，方博士的记忆，我已经记下了。”

　　“啊？记下了？叶老板，你不是说，你没复制记忆盗取器里面的记忆吗？”当听到这话的时候，吴淑雅内心又是一沉，以为叶寒是理解错了，其实还是把记忆给复制走了。

　　好在这个时候，海王连忙在一旁解释道：“叶兄的记忆力牛逼到爆炸，仅仅只是看了一遍，就已经把记忆全部都记下来了。所以，放心吧。”

　　“什么？看了一遍就已经把方博士的所有记忆都记下来了？这也太牛逼了吧！”吴氏两姐妹惊呼道，心中甚至还有些怀疑。

　　当然，证明这种事情，对于叶寒来说，也是没什么必要，然后再次郑重其事地把记忆盗取器交到了吴淑雅的手里，说道：“淑雅，我还是那个要求，一定要想方设法让我见到吴老爷子。而且，这次知道了方博士的记忆之后，除了和吴老爷子聊聊封老的事情之外，我还想和吴老爷子，聊聊关于潜溶液的事情。”

　　叶寒这话，其实已经非常明确地表明了，他的确已经把方博士的记忆全部都记下来了，不然的话，哪有资格和吴老爷子，谈论关于潜溶液的事情。

　　吴淑雅怔怔地点了点头，好一会儿之后，才说道：“好，放……放心吧，我一定会撮合你和我爷爷见面的。”

　　“嗯，谢了。”叶寒笑道。

　　……

　　另一边，尽管现在已经接近凌晨了，但是封老坐在五个老头子的面前，依旧精神奕奕，看不出任何的疲惫。

　　只是，同时也能看得出来，封老的脸色并不好，似乎是有些生气。

　　这时，坐在封老斜对面一个大胡子，相对于其他几个老者，看上去稍微年轻一点的胖老头，开口说道：“我说封老，一直以来，我们异能者联盟和你们天眼局都是合作的关系。而且，你曾经也答应过我们，一定会压制全球所有异能者事件，不被世人知道。那这一次，上港市接连发生的狼人袭击事件和万隆广场异能者绑架事件，你怎么解释？”

　　封老再次强调道：“我刚才说过了，这是场人为的谋局，并不是简单的意外。所以，这起事件，你们异能者联盟不是应该问责，而是应该和我们天眼局团结起来，处理眼前的这个情况！”

　　“可是，封老，你要清楚，一旦全人类都知道了异能者的存在，这对于异能者来说，也是一场灾难！”这时，坐在封老正对面，也就是之前提起过的蒲老爷子，也是开口说道。

　　没错，异能者的曝光，不但对于正常人来说，是一场灾难。

　　对于异能者来说，同样是一场灾难。

　　这就好比美帝的《X战警》中所描述的那样，当人类知道这个世界上存在变种人的时候，尽管变种人有着强大的实力，但是人类还是会想方设法的抵制变种人。

　　并且发明相应的药剂，来异能变种人的能力。

　　一旦出现类似的方法之后，正常人类和变种人之间的大战，也就会随之而来。

　　如今，尽管某些异能者的个人实力非常强大，但毕竟异能者占据总人类的比例太小，而且人类还有科技这一层武器。

　　一旦两者发生战争，谁都不会有什么好下场。

　　并且，一旦人类在这场战争中获胜的话，以人类的本性，异能者也很有可能会遭遇被屠杀的命运！

　　封老自然也是同意蒲老爷子的观点，但是最终，封老还是严肃地说道：“如今，这个事件的影响，我们天眼局已经没有能力再控制了。蒲老，你可还曾记得，你我是在什么时候认识的？”

　　提及这个问题，蒲老也是不由得叹了口气，说道：“粗略一想，怕是有三百年了吧。”

　　没错，封老和蒲老两人的寿命，其实已经都在五百年左右了。

　　封老淡淡地笑了笑，说道：“是啊，三百二十八年了。蒲老，当年，我们经历了大大小小的战争，各种情况都是面对过，那段时间的岁月，真是怀念啊。”

　　说起往事，蒲老也是有些怀旧，叹了口气，说道：“是啊，我们曾经都差点面临了人类的灭亡，若不是成功阻止了核武器的发射，恐怕人类，根本不会是现在这个样子了。”

　　“是啊，蒲老，但纵然如此，你想想啊，如今的人类，和五十年前比，就完全不一样了。你觉得现在这个情况，我们天眼局，真的能完全控制得住吗？”封老趁机说道。


第714章 封老的梦境

　　当封老再次提到这个问题的时候，蒲老终于也是有些妥协了，叹了口气，说道：“行吧，问题的责任，今天在这里我也就不再继续追究了。但是，封老，我必须听听你对这起事件的解决方法。毕竟，这个事情继续发展下去的话，对人类的影响，实在是太大了。”

　　封老点点头，说道：“嗯，关于如今这起事件，我个人觉得，必须从源头上，把这个事情给压下来。”

　　“封老，那现在有哪些线索？”蒲老表情很是严肃地说道。

　　封老看着蒲老的眼睛，很是严肃地分析道：“目前是这样的，基本上完全能够确定，潜溶液来源于欧阳家族的实验室，是由一个叫做方博士的御用博士发明出来，不得不说，在这个阶段，能够成功地发明出潜溶液，从某种程度上来说，还真是一个了不得的事情。”

　　蒲老也是赞同封老的这个说法，点头继续说道：“是啊，开发潜溶液的难度，你我都是知道的。”

　　“当然，我提这一点，是想说，其实也有一个好消息，要告诉蒲老你。”

　　“好消息？”毕竟，从坐下到现在，蒲老和封老之间谈的都是坏消息，所以听到有个好消息，其它几个老头的眼眸当中，都是闪现出了光芒。

　　尤其是此时屋内坐着的这些个老头，加起来基本上都已经快两千岁了，但是听到好消息三个字的时候，依旧表现得有些兴奋。

　　封老微微一笑，说道：“好消息就是，现在有一个人，已经得到了方博士的记忆。”

　　“哦？是谁？是你们天眼局的人吗？”果然，听到这个消息，蒲老非常激动，问道。

　　但封老这时摇了摇头，说道：“是不是我们天眼局的人，我现在还真的不能确定。毕竟，他愿不愿意加入天眼局，我还不知道。不过，有一点能够确认的是，他一定会站在正义的这一方。”

　　“封老，你倒是说啊，这个人到底谁啊，被你搞的这么神神秘秘的。”坐在蒲老边上，性格也是最为性急的胖老头，再次有些不耐烦地说道。

　　“此人名叫叶寒，在上港市，基本上被所有人称作叶老板。不知道此人，蒲老，你们几位，是否有听说过？”封老笑呵呵地说道。

　　蒲老几人，一方面毕竟存活的时间已经很长了，另一方面，他们平时也都是过着隐居的生活，所以对于社会上的一些琐事了解甚少。

　　因此，纵使叶寒在整个华夏国都已经非常有名了，但是蒲老几人，的确都未曾听过叶寒的名号。

　　所以，此刻当封老提起叶寒的名字之后，蒲老等人都是有些茫然地摇了摇头，说道：“我们长期居住在远离尘嚣的地方，这个人，还的确未曾听说过，他也是一个异能者吗？”

　　当蒲老这么问的时候，封老则是摇了摇头，说道：“他应该不是一个异能者，虽然说，我们至今无法确定，他和异能者之间，是否存在着联系。”

　　“什么意思？”蒲老好奇地问道。

　　封老倒也不再继续卖关子了，说道：“我怀疑，他可能来自于仙界，应该是一个仙人。不过呢，仙人是否和潜能开发到极致有关，毕竟目前我们还不能确定。所以说，他是不是一个异能者，我也不能确定。”

　　“仙人？！”蒲老等人听了之后，都非常震惊。

　　因为，在蒲老等人的心目中，仙人几乎不可能出现在地球这个位面。

　　何况，仙人的实力，已经非常恐怖才对。

　　封老点头，继续说道：“没错，如果我没有猜错的话，在仙界，叶寒很有可能是个厨神。不过呢，有些事情，我也不能确定。我之前做了一个梦，曾经梦到，仙界似乎好像已经……覆灭了。”

　　关于封老的梦，蒲老等人都是不敢轻视。

　　毕竟，这些年来，封老通过梦境，已经预言了太多的事情。

　　所以，封老的梦境，与其说只是梦境，那还不如说就是上天给他的一些启示。

　　这也是为什么，封老出的那本《疯不语》当中，启示揭露的都是真相。

　　只是因为这个世界的真相，有时候一般人实在难以接受，所以封老才会以一种小说的形式来揭露，从而让人深思。

　　就像封老相信，但凡是那些扛过《疯不语》的读者，那对如今发生的异能者挟持事件，就会有更多的心理准备。

　　“仙界都已经覆灭，这太恐怖了！”蒲老等人，毕竟都是一直以来都在努力开发自身潜能的人。

　　而且，这就像古时候一些道人想要得道升天一下，普通人之所以最终能够飞升为仙人，其实就是自身潜能开发的一个过程。

　　当自身的潜能开发到一定的程度，就能踏足原本那属于仙人的领域。

　　封老努力努嘴，说道：“仙界的事情，目前暂时也不是我们能够关心的了的。当然，我之所以要提起叶老板，因为在我看来，如今发生这种事情，叶老板可能就是扭转局势的最大希望。”

　　“此人真有这么神奇？”胖老头问道，显然，胖老头这么问，其实对叶寒的实力，还很是怀疑。

　　封老笑着点点头，说道：“耆老，这个叶老板，还真有这么神奇。”

　　“此人高寿？”蒲老也是问道。

　　封老耸了耸肩，说道：“真想不知，但从表面上来看，不过三十来岁。”

　　“蒲老，你也真是的，如果对方真是一个仙人的话，那还问什么年龄啊，可能都几万岁了！”耆老下意识地说道。

　　蒲老一阵无语，而后又是说道：“那我们倒是要见见这个叶老板。”

　　“既然你们这次已经来了上港市，理应让你们见见他。”封老答应了下来。

　　但是很快，封老又是说道：“不过呢，还有一个事，需要和你们说，并且需要你们一起帮忙。”

　　“哦？封老，但说无妨。”蒲老马上点了点头，然后一脸认真地盯着封老。

　　封老于是也是严肃地说道：“刚才提到，这次的异能者挟持事件，主要是因为欧阳家族的方博士发明了潜溶液，人工开发出了九个异能者导致。不过呢，以我对这个欧阳家族的了解，族长欧阳天虽然野心很大，但是并没有这么大的胆量。所以说，如果真的要干出这种事情的话，欧阳家族的背后，可能还有人或者势力，这个势力，我们必须把它揪出来。”

　　“嗯，既然封老你有这样的判断，那你希望我们能够怎么配合？”蒲老点点头，问道。

　　封老很快回答道：“既然欧阳家族的背后，很有可能还有靠山，而他们又选择和欧阳家族合作，很有可能是欧阳家族有他们需要的东西。所以，现在在我看来，先切断欧阳家族和他们之间的联系，把他们逼急了，他们可能就会献身了。”

　　“封老，那你的意思是，要先对欧阳家族下手？”蒲老问道。

　　封老点点头，说道：“没错，是该先让这个欧阳天吃点教训了，就算背后有靠山，敢如此作为，真是不把我们天眼局放在眼里。”

　　“行，那这样，你需要人手，第一时间通知我，我积极配合。”蒲老点点头。

　　封老微微一笑，也算是松了口气。

　　毕竟，这次天眼局能够和异能者联盟协商处理这件事，也是封老最想看到的一个结果。

　　不然的话，天眼局和异能者联盟因为这起事件互相推脱责任，那这个事情处理起来，就会更加麻烦了。

　　……

　　翌日清晨，欧阳天坐在豪宅的院子里，身后则站着一脸紧张的欧阳凌。

　　显然，坐在椅子上的欧阳天，脸色也是非常不好看。

　　毕竟，自己的大孙子欧阳城同样惨死在酒店的事情，欧阳天也是知道了。

　　短短两天的时间，自己的大孙子和三孙子就相继惨死，纵使欧阳老爷子早年多次经历了战乱，但这样的事实，想要接受起来，还是很难。

　　当然，这次欧阳成的死，欧阳凌自然也是要负很大的责任，所以这一次，欧阳凌才会这么紧张。

　　当然，欧阳凌也是想好了措辞，见欧阳天还没有开口，欧阳凌率先激动地说道：“爷爷，这事是我不对，昨天大哥去缉拿那两姐妹的时候，我本来一路随行。可是，大哥当时一定不让我进去，也不让我参与，我实在拗不过大哥，只好守在门外。而且，大哥的喜好和三弟很像，所以他们平时才会那么……”

　　其实欧阳凌这番话的意思也是非常明确，那就是欧阳城和欧阳泉一样，都是好色之徒，所以才会被美色蛊惑之后，丢了性命。

　　这事，压根就不是他的责任。

　　但是，欧阳天听了欧阳凌这个解释之后，还是站起来，二话不说，便是狠狠一记耳光，甩在了欧阳凌的脸上。

　　欧阳天愤怒地说道：“你别以为昨天晚上你干了什么事我都不知道！到底是谁趴在女人的身上，这才耽误了事儿！好了，什么都不用多说了，既然现在只剩下你了，这个任务，就交给你吧。”


第715章 新闻发布会

　　欧阳凌想了一晚上的借口，没想到欧阳天其实早就已经知道了所有的事情，这让欧阳凌的内心感到非常挫败，但与此同时，连大气也是不敢喘了。

　　毕竟，欧阳城的死，和自己的确有很大的关系，如果当时自己在场的话，以欧阳凌的能力，欧阳城都不一定会死。

　　因此，欧阳城此刻只好连忙点了点头，希望能够戴罪立功，回答道：“爷爷，您说吧，您需要我怎么做？”

　　欧阳天转过身，表情严肃地盯着欧阳凌，说道：“我已经调查到，昨天出现在酒店，杀死你大哥的人，名叫海王，是从金三角过来。而把他带过来的那个人，应该就是如今上港市的大名人，叶老板。”

　　“果然，这一切都和叶老板有关。”虽然之前一直都有怀疑，但现在听到自己的爷爷亲口这么说的时候，欧阳凌还是不由得捏了捏自己的拳头。

　　欧阳天表情非常阴冷，说道：“昨天晚上，海王把那两姐妹救走之后，如今很有可能寄宿在叶老板的家里。而森海豪庭本就是我们欧阳家族的产业，今天我已经派人调查过了，森海豪庭中，黎曦然和颜夕的两栋别墅当中，都已经没有人了。那么，很有可能，他们如今的踪影，可能会在那米兰公寓。”

　　“爷爷，你确定吗？”欧阳凌忍不住问道。

　　欧阳天淡淡地说道：“我已经派人在调查了，应该很快就会有结果。只要一确定消息，那接下来就是你的事了。”

　　其实，说难听一点，此时在欧阳天的心目中，欧阳凌的性命，已经一点都不重要了。

　　而之所以欧阳天如此不喜欢欧阳凌，正是因为，欧阳凌，其实不过是一个杂种罢了。

　　只是当时欧阳天的儿子欧阳石，在外面乱来的时候，生下的一个孩子。

　　这样的孩子，在欧阳天的心目中，根本就接收不了！

　　当然，尽管如此，欧阳凌的身体当中，同样还是流淌着欧阳家族的血脉。

　　所以，欧阳凌从小大脑开发也是非常之早，而且，欧阳凌的异能，在欧阳天的三个孙子当中，也是最为特殊的一个。

　　因为欧阳凌的异能是变身，但是只能变成一条狗。

　　这样的异能，在欧阳天看来，就是一种耻辱。

　　首先，这说明了，欧阳凌的原始属性是一条狗。

　　其次，也是说明了，欧阳凌就算再强，也是不可能强到哪里去了。

　　但此时的欧阳凌，并不知道欧阳天的脑子里在想些什么，盯着欧阳天，问道：“爷爷，你需要我怎么做？”

　　“等线人一旦确定叶老板等人所在的位置之后，你就把这个，安放在叶老板家的附近。”

　　说完，欧阳天递给了欧阳凌一个胶囊盒子。

　　欧阳凌小心翼翼地从欧阳天的手中接过胶囊盒子，而后很是好奇地问道：“爷爷，这胶囊里面，装在的是什么东西？”

　　“你暂时不需要知道，不过，到时候等你安装完了之后，你自然就会知道了。”欧阳天冷冷地回答道。

　　既然欧阳天这么说了，欧阳凌也是不敢再多问，连忙只好点了点头，说道：“好的，爷爷，我知道了，那我先走了。”

　　说完，欧阳凌便离开了欧阳家族的庄园。

　　等欧阳凌走了之后，欧阳天唯一的儿子欧阳石才从宅子里面走了出来，来到了欧阳天的身旁，说道：“爸，为什么这一切，不让我去？”

　　欧阳天转身，看着欧阳石，说道：“我知道，如今你死了两个儿子，心里难受。但是，如今对于我们欧阳家族来说，已经没有退路咯。”

　　“父亲，我只想知道，在背后指示你的那个人，到底是谁？”欧阳石还是忍不住提到了这一点。

　　因为关于这个人的身份，纵使连欧阳石，至今都是不知道。

　　但是，即使欧阳石已经问出了口，但是欧阳天还是没有回答，冷冷地看了眼欧阳石，说道：“你不必知道，你只需知道，你对我们欧阳家族来说，还非常重要。其余的事情，你就不需要知道了。”

　　“好……好吧，父亲。”欧阳石只好答应下来。

　　其实，在欧阳天当初醒来的那一刻，欧阳石便知道，自己在这个家族当中的地位，将因此而不复存在。

　　……

　　米兰公寓。

　　黎曦然和颜夕站在唐映雪空中豪宅的阳台上，望着上港市的景象。

　　黎曦然手中捧着一杯热气腾腾的牛奶，不由得感叹道：“颜夕，你发现没有，纵使如今人类发生了这么重大的事情，但是这些上班族，还是背着公文包，快步在街道上疾走着。”

　　确实，此时的街道上，还是有各种匆忙的身影走过，有的去赶公车，也有的去赶地铁。

　　仿佛就算是世界末日要降临了，对于他们而言，上班还是最重要的一件事情。

　　颜夕也是感叹地点了点头，回答道：“是啊，若不是因为看到这样的一个画面，我都不会相信，昨天，在上港市，发生过异能者挟持事件，甚至还死了那么多的人。”

　　当然，虽然街道上的景象如此，但是上港市的媒体，还是依旧在热烈地讨论着异能者挟持的事件。

　　上港市电视台的早间新闻，基本上全程都在报道这个事情。

　　并且，因为上港市作为全球最大的贸易港口，在上港市发生这样的事情，对全世界的影响，也是非常之大。

　　比如临近的岛国以及远隔重洋的美帝，一些著名的媒体单位，也都在讨论着这起事件。

　　甚至一些电视台，还利用这个事情开始炒作，起来了一些社会专家，对这起事件进行分析。

　　当然，王警长更是忙的焦头烂额，自从异能者挟持事件发生到现在为止，都不成合过眼，处理各种事物的同时，还被各大电视台邀约，去召开这起事件的新闻发布会。

　　终于，上午九点，王警长已经承受不了媒体施于的巨大压力，来到了上港电视台的总演播厅，为这起事件，做出相应的一个申明。

　　新闻发布会也是准时召开，坐在中间，各大媒体的镜头，也都纷纷地对着王警长，闪光灯更是此起彼伏。

　　王警长表情严肃，清了清嗓子之后，说道：“对于昨天在万隆广场发生的异能者挟持事件，我作为警局局长，同样也是非常震惊。我从未想过，我们普通的人类社会，会发生这样的一个事情。不过呢，事情既然已经发生了，那我们作为普通人，也要学会去接受这个事实，并且尝试去思考，这个世界，到底是什么样子的。

　　总之，如今我们已经明白，异能者其实是属于人类的一部分。但是，我同样认为，既然异能者同样属于人类的一部分，那么他们的存在就不是一天两天，而是人类存在了多久，他们就也存在了多久。

　　既然如此，那么问题来了。

　　既然他们和我们正常人类生存的时间是一样的，为什么以前没有发生这样的事情，而偏偏在昨天，发生了这样的事情呢？

　　因此，我觉得，这次异能者挟持事件，很有可能是被人利用了，或者说是某些组织的刻意而为之。”

　　果然，当王警长提到这一点的时候，场下顿时发出了一阵轰鸣声，这样的一个言论，对于这些媒体记者来说，还是有很大的震撼力了。

　　很快，就有记者在下面激动地问道：“王警长，那你们警方现在已经有线索了吗？这次事件的策划者，又是谁呢！”

　　“是啊，王警长，既然你认为这起事件很有可能是某些组织策划的，那么肯定有相关的线索了，是吧？”

　　“是啊，王警长，你就像我们透露一些信息吧！”

　　本来，这种事情，王警长是不可能在媒体上说的。

　　但这一次，王警长既然说了，则是因为，这一切都是封老的决定。

　　因为封老希望通过这样的方式，故意来一次打草惊蛇，看看这么做之后，到底会惊动哪一条蛇。

　　王警长抿了口水，表情变得更加强严肃，最后再次说道：“没错，关于昨天异能者挟持事件，我们已经做了非常深入的一个调查，并且调查发现，昨天的那些异能者，很有可能是人工制造出来的！”

　　“喔！”

　　当王警长这话再出的时候，现场的惊呼声，变得更大了！

　　王警长连忙继续说道：“我知道，我这么说，大家肯定会更加震惊，但是这是事实。根据我们警方的调查，目前已经了解到，在我们上港市，的确有这么一家公司，有这样的能力，可以制造出人工的异能者！”

　　警方的这场新闻发布会，欧阳天也是在全程观看，所以当王警长说到这话的时候，欧阳天都是非常震惊，不可思议地盯着液晶屏，着实没有想到，王警长会把话说到这个份上。

　　这等于是说，王警长要把整个事情的真相给说出来了，这实在是太不可思议！

　　欧阳天紧紧地盯着电视屏幕，等着王警长，是否会在众人的面前，说出欧洋集团这四个字！


第716章 海王的弱点

　　“父亲，你说这个王警长，不会真的在媒体面前，直接曝光我们欧洋集团吧？”欧阳石此时也站在欧阳天的身旁，对于王警长的这番行为，心中自然也是感到非常震惊。

　　至少这么多年来，警方都不曾干出过这样的事情来。

　　因为这根本就不符合警方做事的规则！

　　不过这一次，欧阳天也是有些吃不准了，淡淡的盯着电视屏幕，说道：“不管怎么说，如今整个世界的面貌，都有可能因为异能者挟持事件而发生改变，这是一个节点，所以，在这种节骨眼上，王警长会做出这种行为，倒也是可以理解的。”

　　“父亲，那万一王警长在媒体面前真的提了我们欧洋集团，我们接下去应该怎么办？毕竟，如此一来，对于我们欧洋集团来说，可是灭顶之灾啊！”欧阳石非常担忧地说道。

　　不过欧阳天的表情还是非常淡定，说道：“就算真的提了又怎么样呢？如果王警长真的在媒体面前提了，我会去找他。”

　　“父亲，你依靠的那个人吗？”欧阳石问道。

　　欧阳天点了点头，说道：“没错。”

　　而且，就在欧阳天说完之后，电视当中，王警长面对着无数的媒体镜头，终于缓缓地开口说道：“欧洋集团在上港市拥有久远的根基，从一家能源公司转型，如今已经转型成为了一家高科技的公司。如今，根据我们警方的调查，终于得到线索，这个开发人类潜能的药剂，几乎可以确定，就是来自于欧洋集团！因此，就在我说下这话的这一刻，我们警方已经展开行动，缉拿欧阳家族的族长，欧阳天以及欧洋集团的董事长欧阳石！”

　　喔！

　　果然，当王警长此话一出，现场的反应一下子被推到了极点！

　　所有媒体，都是一副非常不可思议地表情盯着王警长，但毕竟王警长是公安局的局长，所以现场，也是没有任何人怀疑王警长这话的真实性！

　　但是这些媒体，一时之间，还是有点不敢相信，这一切，竟然是和欧洋集团有关！

　　毕竟，欧洋集团虽然是一家高科技的公司，但在大众的心目当中，一只都致力于数码行业，怎么突然会和开发人类潜能药剂扯上关系呢？

　　“王警长，那你们警方是否已经了解，那种开发人类潜能的药剂的特点呢？”这时一名举起手，声音高昂地问道。

　　听到这个问题，王警长微微地愣了愣，然后立刻回答道：“我们警方大致有所了解，但毕竟这个药剂过于高端，我们警方目前所了解的信息，也不是特别完整！这种溶液是由欧阳家族的一个御用博士，方博士发明出来，被称为潜溶液，注射之后，人类的潜能就会得到极速地开发！”

　　“王警长，那这种溶液，可以适用于每个人吗？”不了，开始有媒体的记者，关心起了这个事情。

　　这毕竟是天眼局之前最担心的一个问题。

　　因为当普通人被这种药剂的能力吸引的时候，那可能，每个人心中那种想要变强的欲望，就会出来。

　　好在，关于这个问题的答案，王警长的心中早已有了措辞，微微一笑，回答道：“结果大家都已经看到了，这些被开发潜能的人，每个人都变得非常不正常。而且，最重要的一点是，他们完全丧失了自我的意识。所有说，如今潜溶液的发展，尽管在某种程度上而言，可以开发人类的潜能了，但是开发的力度非常有效，并且有很大的副作用。”

　　的确，王警长提到的这些，也是每个正常人，所在乎的东西。

　　谁都不会希望，当自己的潜能开发之后，自己的意识就丧失了。如果这样的话，开发潜能，又有什么意义呢？

　　但还是有记者再次问道：“王警长，那随着科技的发展，潜溶液这种溶剂会变得完善吗？如果到时候潜溶液变得完善了，是否会应用到每个人的身上呢？”

　　王警长马上回答道：“这种溶剂就好比以前的克隆技术等，都需要国际上的广泛讨论之后才决定是否应用到正常人身上。因为这涉及到重大的人类安全问题，我目前是无法回答这个问题的！”

　　说完，王警长看了看时间，再次说道：“好了，刚才我已经说了，我们警方已经开展了行动，这次的新闻发布会就到这里，我得赶紧奔赴现场。”

　　说完，王警长便直接离开了发言台，只留下所有的记者和媒体，还在现场有些发愣。

　　毕竟，这次警方的新闻发布会所提供的信息，实在是令人太震撼了！

　　……

　　与此同时，在木兰公寓，海王和吴氏两姐妹等人也是吃完早饭出来了。

　　吴氏两姐妹今天就需要赶紧回到吴老爷子身边，把方博士的记忆，交给自己的爷爷。

　　不过离开之前，吴氏两姐妹还是来到了叶寒的身边，准备和叶寒道个歉。

　　但这时，他们却没有注意到，一条黄色的小狗，正从他们的身边经过。

　　而狗嘴里面，正是含着当时欧阳天让欧阳凌带着的一盒胶囊。

　　毕竟是条普通的小狗，所以海王等人都是没有注意，也是没有当一回事。

　　来到了唐映雪家的门口，海王刚想摁门铃，门便是开了，随后便看到诺诺一脸笑意地盯着海王等人，笑道：“爸爸早饭已经做好了，你们快进来吃吧！”

　　“叶老板做的早饭？！”

　　“哎呀！真的吗！叶老板今天又亲自下厨了！”

　　“我的天哪！没想到离别前，还有这么大一个惊喜啊！”

　　一听到是叶老板做的早饭，原本准备说一下就离开的吴氏两姐妹，二话不说，就直接冲进了屋内。

　　然后来到了餐厅，当看到桌子上各式各样的早饭时，口水早就都已经流了下来。

　　很快，海王等人便是一顿狼吞虎咽，将桌上所有的东西都吃完了。

　　那叫一个意犹未尽啊！

　　海王捧着自己那已经鼓起来的肚子，笑嘻嘻地说道：“哈哈，吃的太爽了，叶兄啊！真的不得不说，自从金三角回来之后，就再也没这么好好地吃上一顿了。”

　　“今天若不是因为淑雅和淑凝要走，我可不做给你吃。”叶寒笑着说道。

　　吴淑雅也是站了起来，但因为吃的实在是太饱了，刚站起来，就情不自禁地打了一个饱嗝。

　　这让吴淑雅顿时小脸一红，非常不好生意地对叶寒说道：“不……不好意思啊，让你见笑了。不过，叶老板，真的谢谢你的招待，实在是太好吃了。”

　　叶寒微微一笑，说道：“吃完了我也就不留你们了，毕竟，如今的情况很是危机。赶紧回去吧，我的事情，也是拜托你了。”

　　听到这话，吴淑雅的表情也是变得非常严肃，用力地点了点头，说道：“嗯，放心吧，叶老板，我立刻回去，一旦爷爷同意之后，我就马上给你打电话。”

　　“好的，去吧，路上小心一点。有问题，随时联系海王，他能以最快的速度赶过去。”叶寒笑道。

　　海王也是在一旁嘿嘿一笑，说道：“是啊，路上有危险的话，第一时间联系我就可以了！”

　　“嗯，谢谢！”吴淑雅朝着叶寒再次一笑。

　　叶寒几人送吴氏两姐妹到了楼下，而这个时候，欧阳凌幻化而成的小黄狗，此刻也是完成了任务，正准备离开。

　　但是，就在这个时候，叶寒注意到了这条小黄狗。

　　而叶寒之所以会注意到这条小黄狗，原因也很是简单。

　　因为就在叶寒看到这条小黄狗的时候，小黄狗的眼神，和叶寒的眼神，有小小的对视。

　　但是这看似不经意间的对视，却明显的不正常，因为可以保证，一条狗的话，是不可能出现这样的眼神！

　　而见叶寒看到自己时候的眼神有些变化，欧阳凌心中也是不由得紧张起来，条件反射地夹起自己的尾巴，想要灰溜溜地离开。

　　但越是这样，叶寒心中的怀疑就越甚，就在小黄狗要离开的时候，叶寒突然开口，对海王说道：“海兄，抓住那条小黄狗。”

　　听到这话，欧阳凌一时之间想死的心都有了，这他妈的都完成任务了，怎么就还会被发现呢！

　　不行，不能承认！一定不能承认！

　　一定要淡定一点。

　　这是此刻欧阳凌心目中，最大的想法。

　　而且，当海王听到叶寒这话的时候，心中也是有些疑惑，好奇地问道：“抓狗？叶兄，这不过是一条普通的小黄狗罢了，抓他干什么啊？”

　　“不一定，先抓起来再说。”叶寒说道。

　　但海王却是拧巴道：“叶兄，你怎么不抓啊？为什么要我抓啊？”

　　“你不是速度快吗？”叶寒无语地说道。

　　而海王则是一阵尴尬，然后又是说道：“叶兄，让我的速度去抓这条小狗，是不是太大材小用了？我觉得你还是亲自来吧？”

　　当海王这么说的时候，叶寒的眼眸中倒是含起了笑，随后又是说道：“我说，你不会是不敢抓吧？”


第717章 人间炼狱

　　终于，就在海王一脸尴尬的时候，一旁的瓦伦大师憋不住了，扑哧一声便是笑了出来，然后捂着自己的肚子，笑道：“叶兄，你就不要再为难海兄了，海兄曾经跟我提起过一嘴，小的时候他被一条疯狗咬过，所以从小就怕狗！”

　　说完，瓦伦大师再次哈哈地笑了起来。

　　而众人，听到这么一个理由之后，无不嘴角一抽，没想到海王，竟然还有如此致命的一个弱点。

　　海王更是尴尬得老脸都红了，说道：“卧槽，瓦伦兄弟，我说你这么揭我的老底，真的好吗？”

　　瓦伦兄弟依旧哈哈大笑，说道：“我这说的也是事实啊。好了，我去吧！”说完，瓦伦大师的身影便是消失在了原地，当再次出现的时候，欧阳凌已经被瓦伦大师拎着脖子，很是凄惨地拎了过来。

　　但此刻，就算是再凄惨，欧阳凌也是不能反抗，只能极力地装出一条正常小狗的样子。

　　甚至还伸出了舌头。

　　果然，欧阳凌这样的一个表现还是骗过了瓦伦大师。

　　瓦伦大师拎着欧阳凌，好奇地问道：“叶老板，这条小狗，看上去没什么特别的啊？再则，如果他真的是异能者的话，一般情况下，异能者恢复原始属性的话，身体是不会变成狗的样子的，这也是动物系异能者和动物，最大的一个区别。”

　　听到瓦伦大师这么说，欧阳凌心中则是一喜，心想这胖胖的家伙果然是傻，竟然还帮着自己说话！

　　但是叶寒自然不会这么认为。

　　叶寒伸手，直接从瓦伦大师的手中，拎过了欧阳凌，而后说道：“其实，我有一个你们都不知道的秘密。”

　　“秘密？什么秘密啊？”果然，当叶寒这么说的时候，所有人都非常好奇。

　　叶寒狡黠地一笑，说道：“其实我啊，有虐狗的癖好。”

　　听到这话，欧阳凌的后背，顿时就升起了一股凉意！

　　虐狗的癖好！

　　这他妈简直就是变态啊！

　　当然，叶寒这话，黎曦然等人自然是不相信的，毕竟，叶寒是个怎样的人，他们也是非常清楚。

　　但他们清楚，瓦伦大师等人可不清楚了，此时听叶寒这么说，瓦伦大师顿时瞪着眸子，激动地说道：“真的吗？叶老板，你真有这样的癖好？”

　　“不信啊？不信你可以问曦然，我平时最爱做的一道菜，就是红烧狗肉。”叶寒笑道。

　　黎曦然听后，很快便是配合道：“这点我作证啊，叶寒平时最喜欢的食材，的确是狗肉。”

　　颜夕也是举举手，但并不清楚叶寒这么做的目的是什么。

　　当然，眼前最终的是揭穿欧阳凌的身份。

　　所以，很快，叶寒便是伸出了右手，然后对海王说道：“海王，把你身上那把匕首给我。”

　　“我靠，叶兄，你不会要当众就这么杀狗了吧？”

　　“不然呢？不然的话，我心里不舒服啊。”叶寒耸了耸肩，看似一副非常无奈的样子说道。

　　海王由于也是天生讨厌狗，所以对狗，心中也是没有任何的怜悯，所以很快，便是掏出匕首，将匕首递给了叶寒。

　　反倒是吴氏两姐妹，着实没有想到叶寒竟然有这样的一个癖好。

　　而且，由于她们平时都是生活在深山老林当中，本来就和小动物之间的关系非常好，所以此刻看到这个场面，吴淑雅连忙便是阻止道：“叶老板，你不会真的要杀狗啊？这狗还这么小，不能吃啊！”

　　终于，就在吴淑雅说这话的时候，叶寒的表情变得非常严肃，然后将手中的小狗举了起来，冷冷地说道：“真的还不现身吗？”说完，叶寒把匕首，递到了欧阳凌的面前。

　　此刻，欧阳凌的内心，那叫一个煎熬啊！一时之间，实在是不知道应该怎么办了。

　　现在对于欧阳凌来说，现身是个死，不现身，也是个死了！

　　只是，以目前的这个情况来看，不现身的话，可能会死的更惨一点。

　　那……那还是现身吧！

　　欧阳凌终于架不住内心的恐惧，随后很快便是变成了人形。

　　当随着欧阳凌现身之后，所有人的眸子也都是瞪大了！着实没有想到，这条小黄狗，还真是异能者所变！

　　而且，很快，吴氏两姐妹就把欧阳凌给认了出来，激动地说道：“此人不正是欧阳家族的二少爷，欧阳凌吗！”

　　被认出之后，欧阳凌心中的恐惧变得更深，而后紧张得盯着叶寒，谄笑道：“叶老板，我只是路过而已，您大人有大量，还是放了我吧。”

　　“叶兄，这家伙的鬼话，你可千万不要相信啊！怎么可能只是路过！我觉得，他这次来，肯定是有目的的！”海王激动地说道。

　　叶寒点点头，然后将手中的匕首对着欧阳凌的脸，说道：“说吧，你这次来，到底是什么目的！”

　　欧阳凌知道，今天自己不把实情给说出来，肯定是没法活着离开了。

　　可是，就在欧阳凌刚刚想要告知真相的时候，欧阳凌的眼睛，突然变成了红色。

　　这突如其来的变化让叶寒也是一惊。

　　随后，原本还具有自我意识的欧阳凌，突然之间就像是疯了一般，朝着叶寒扑了过来。

　　当然，欧阳凌就算是着了疯，也不可能会是叶寒的对手，叶寒直接再次伸手，又是将欧阳凌的脖子给掐住了。

　　但显然，此时的欧阳凌，已经不是真正的欧阳凌了。

　　而且，就在叶寒刚刚想深入观察是什么情况的时候，耳边突然传来了震耳欲聋的一个爆炸声！

　　甚至，这一声爆炸声，让整个本来就喧闹的上港市，都变得格外的震撼！

　　仿佛，就像是原子弹爆炸了一般！

　　瞬间，上港市的天空，升起了一朵蘑菇云。

　　剧烈的光芒，对于所有人来说，就像是突然世界末日降临了一般！

　　此刻，离米兰公寓十公里外的居民，都不可思议地盯着米兰公寓所在的地方，升起了黑漆漆的一团蘑菇云。

　　但是所有人，都是不知道发生了什么事！

　　而且，纵使是离米兰公寓有十公里之遥，但是很快，一股看不见却又格外剧烈的能量波，直接将离米兰公寓十公里外的这些楼房的玻璃窗，全部都给震碎了！

　　在上港市发生一起如此威力巨大的爆炸！而且还是在一个公寓小区，这样的事情，定然比万隆广场异能者挟持事件，都要严重！

　　“天哪！这是真的吗？这……这是真的爆炸了吗？”

　　“什么情况啊？我他妈是不是在做梦啊？难道是有人在上港市，投掷了原子弹吗？”

　　“这……这是第三次世界大战打响的标志吗！这他妈到底是怎么回事！”

　　见证了爆炸的这些上港市居民，都是目不转睛地盯着爆炸的方向，对于眼前这个情况，各个都觉得很是难以置信！

　　与此同时，正赶往欧洋集团抓捕欧阳天的王警长，自然也是听到了这一声爆炸，然后一个紧急的刹车，将车给停了下来。

　　王警长震惊地说道：“怎么会有这么大的爆炸声？哪里爆炸了！”

　　当说完这话的时候，汗水已经从王警长的脑袋上，大颗大颗地掉了下来。

　　其他警员也都连忙下车，随后当看到那还在升起的蘑菇云时，都震惊了。

　　“王……王警长，真是原子弹爆炸了吗？”这些警察，每一个人的面色都如土灰，震惊地指着蘑菇云升起的方向。

　　王警长的眸子都是瞪了出来，实在难以想象，这一切，都是真的。

　　直到有一个警员突然激动地大声说道：“王警长，爆炸发生的位置，好像是米兰公寓所在的方向。而叶老板他们，不正是住在那里吗？”

　　“什么！”王警长再定睛一看，发现爆炸的位置，的确是米兰公寓所在的方向！

　　这让王警长心中大骇，连忙给叶寒打电话，但是电话已经打不通了！

　　“不会吧！不会吧！不会吧！”王警长连说了三个不会吧，然后疯了一般，指挥道：“暂停对欧阳家族的追捕，先赶紧去现场再说！”

　　另一边，这旷世的爆炸，使得封老等人，也是非常震惊。

　　封老和蒲老等人都是第一时间冲到了楼房的阳台，看着爆炸的位置，说道：“天哪！看来这个世道，真的要变了！疯了！一切都疯了！”

　　“是啊，战争要开始了！”

　　但封老却是一言不语，毕竟，封老已经意识到，爆炸发生的位置，正是叶寒所在的位置！

　　随后，封老一个闪现，便是消失在了原地，然后身影忽隐忽闪，朝着米兰公寓所在的方向，急速而去。

　　见封老而去，蒲老等人也是连忙跟上，尽管封老什么话都没有说，但是见封老如此着急的样子，蒲老等人也是明白，现在的情况，肯定比简单的爆炸，要来的更加严重！

　　随着离爆炸的地点越来越近之后，周边的温度也是越来越高，若不是因为封老等人有着极强的肉体防御能力，若是一般人的话，根本就不可能靠近这里！

　　此时的米兰公寓，也已经完完全全变成了人间炼狱。


第718章 所有人的担心

　　终于，当距离爆炸点还有一公里的时候，温度实在是太高了，纵使是封老，此时也是不好再靠近了。

　　蒲老很快来到了封老的身边，语气也是有些激动，而且根据封老这个样子，也是猜到了一些端倪，说道：“是不是在爆炸点里，有什么重要的人物？”

　　封老的眼眸些许闪烁，甚至带着一丝泪水，好一会儿之后，封老才沙哑地说道：“叶老板和他的家人，几乎叶老板身边的所有人，都是住在这个里面！”

　　“什么？你说那个仙人？！”听到这话之后，蒲老也是震惊了！

　　虽然不清楚叶寒能够抵挡住这样的一个爆炸威力，但是叶寒的家人，黎曦然诺诺等人，肯定是无法抵御的！

　　而如果因为这次爆炸，黎曦然等人都不幸离世的话，这对于叶寒来说，将会是多么大的一个打击！

　　……

　　美食城！

　　尽管叶寒的离开，美食城的生意受到了一定的影响，但纵使如此，依旧还是人满为患！

　　由于米兰公寓和美食城之间的距离也不是很远，所以此刻，当爆炸发生之后，美食城也是受到了一定的波及。

　　强烈的冲击波，震碎了美食城里面所有房屋的玻璃，并且还有几栋房子发生了开裂，不少人，更是因此而受伤了。

　　此时美食广场的景象，也是非常不乐观！

　　但是杨子铭等人，也是第一时间意识到了爆炸发生的方位！

　　王大胖和苏靖娴连忙冲到了杨子铭的蛋炒饭店，盯着爆炸所在的方位，激动地说道：“爆炸的方向是米兰公寓！寒哥不会出事吧！曦然她们不会出事吧？”

　　由于如今事态实在紧急，叶寒回到上港市之后，只是电话上通知了一下王大胖，还没时间和王大胖见上一面，就发生了这样的事情，这让王大胖，实在是有点难以接受！

　　而苏靖娴，此刻都已经哭了起来，边哭边说：“叶寒昨天电话里还跟我说了，这几天等上港市的一些事情处理好了就会来找我们，可是现在，怎么会发生这样的事情啊！我已经很久很久没有见过叶寒了，我想他，可是，为什么会是这样一个结果！”说完，苏靖娴继续呜呜地哭了起来。

　　杨子铭还算是比较淡定的，连忙安慰道：“靖娴，你别激动，现在具体是什么情况，我们也还不清楚。我先打电话看看。”

　　不过，当拨打了叶寒的电话，电话处于无人接听的一个状态时，杨子铭终于也是扛不住内心的悲伤，泪水从眼角落了下来。

　　……

　　落雁工作室。

　　当听到爆炸声的时候，施珞嫣正在给员工们开会，而且开得还是一个工作室解散的会议。

　　因为自从叶寒回来之后，尤其是叶寒给施珞嫣打过电话之后，施珞嫣便是知道，自己要做的事情，不再是拍戏，不再是做综艺节目！

　　《荒野美食家》的这个节目，也是不可能再接续做下去了。

　　但是此刻，就在开会的时候，突然听到这样的爆炸，尽管工作室没有收到牵连，但还是引起了所有人的震惊！

　　随后，每一个人，都是激动地冲出了工作室，当看到天空中还没有消散的蘑菇云时，每个人都是觉得，世界末日，仿佛就要降临了一般！

　　实在是太令人震撼了！

　　史静儿紧张地盯着施珞嫣，说道：“珞嫣姐，世界末日，难道真的要来了吗？”

　　施珞嫣盯着天空，好一会儿之后，说道：“我相信，只要有叶寒在，我们的世界末日，就不会来临！”

　　……

　　闫家大院。

　　虽然闫老爷子已经得到了混虚佛牌，但因为混虚佛牌的能力还没有被彻底地激活，所以回到国内之后，闫老爷子的倒也是正常，没有任何不一样的地方。

　　而闫姝，自从以为叶寒失踪之后，就一直都在等着叶寒的重新出现。

　　而这一次，当得知叶寒已经回来之后，闫姝本好几次想主动去找叶寒，可是又知道如今叶寒的回来，已经不再是一个普普通通厨师的时候，闫姝愣是没有去找叶寒。

　　可哪里知道，就这么一等再等，却发生了这样的事情！

　　不过，此时的闫姝也不知道叶寒已经住在了米兰公寓，所以当爆炸发生的时候，尽管闫姝已经意识到了爆炸的方位是米兰公寓，可闫姝还庆幸地捂了捂胸口，庆幸叶寒好在没继续住在米兰公寓，而是住在了森海豪庭。

　　但当给叶寒打了电话，发现叶寒的电话打不通的时候，闫姝的心，也还是吊了起来。

　　……

　　蘑菇云整整过了十分钟才消淡下去，王警长来到现场附近不远处之后，马上给封老打了电话。

　　很快，封老便是来到了王警长的身旁。

　　王警长见到封老，连忙激动地迎了上去，说道：“封老，现场是什么情况？叶老板人呢？叶老板没事吧？”

　　但是，当提及这个问题的时候，封老还是摇了摇头说道：“里面现在具体是什么情况，我还不知道。中心点爆炸的威力实在是太大了，我根本就进不去。”

　　“不……不会叶老板真的出事了吧？”王警长说这话的时候，声音都是开始颤抖了。

　　但封老却是坚定地摇了摇头，说道：“不会的，我不相信叶老板会出事！”

　　“可……可是……”毕竟爆炸的威力实在是太大了，尽管封老如是说，但王警长心中所报的希望，还是非常之小。

　　……

　　这时，十几架无人机已经升空，而且都是军用的无人机，开始往爆炸的中心点前行。

　　只是，尽管此时离爆炸已经过去了十分钟之久，但是越到爆炸的中心点，温度就越高，纵使是无人机，此时的信号也是受到了影响。

　　甚至其中还有两架上一代版本的无人机，表面都开始融化了。

　　好在，新一代的无人机能够承受上万度的高温，从而此时并不受太大的影响，继续朝着中心点前进。

　　所有警察，都盯着无人机传输而来的屏幕，并且期待着奇迹的发生。

　　王警长更是目不转睛！

　　封老又何尝不是？

　　但此时，无人机所传输而来的画面，依旧是一片混沌，根本什么都看不到。

　　直到，一个红点，隐隐约约地出现在了画面当中。

　　当看到这个红点的时候，每个人都非常吃惊，但也有人认为，这个红点，是爆炸中心点所留下的能量余量，所以才呈现出这样的一个景象。

　　只是封老并不是这么认为，而且当看到这个红色点的时候，封老的心中，倒是闪过了一阵惊喜。

　　因为一个猜想，此时已经出现在了封老的心中。

　　而蒲老等人，也都是目不转睛地盯着这个红点，不由得问道：“封老，你是不是认为，这个红点，并不是爆炸点？”

　　“没错，很有可能不是！”封老坚定地说道。

　　听到这话，一旁的王警长也是激动了起来，再次说道：“封老，你不会认为，叶老板他们，真的很有可能还活着吧？”

　　“没错，我觉得这种可能性，非常大。”封老激动地捏着自己的拳头，说道。

　　但是，很快，意外又是出现了。

　　随着无人机离红点越来越近之后，这些最高科技的无人机，也是终于扛不住现场的温度了，全部都是融化了。

　　瞬间，本来还能传输回来的信号，在这一刻，全部都是消失不见了！

　　顿时，看到画面的消失，所有人的内心都是悬了起来，王警长更是激动地大声喊道：“怎么回事！怎么信号又是全部消失了！”

　　很快，一名技术人员便是激动地说道：“王警长，这太不可思议了！我们最新一代的军用无人机，能够抗住三万度的高温，这个温度，纵使是氢弹爆炸都不可能达到！但是，现在事实是，我们的无人机，全部都已经融化了，失去了联系！”

　　“什么？你的意思是，红点附近的温度，已经超过了三万度以上？”王警长依照技术人员的意思，解释道。

　　技术人员不可思议地点点头，说道：“王警长，理论上，就是这么一个情况，但是太不可思议了！那个红点，到底是什么啊！”

　　原本，所有人的内心，都是已经燃起了希望，但是在这一刻，希望又是破灭了！

　　王警长无奈地回到了封老的身边，说道：“封老，技术人员说，中心点的温度，至少已经超过了三万度，纵使是最高科技的无人机，也是已经进不去了。”

　　“嗯，我知道了，不过没关系，既然我已经看到了红点，我觉得，叶老板等人，应该是不会有事了！”但封老的表情，倒是变得轻松了不少。

　　这使得一旁的蒲老等人也是非常吃惊，不由得朝着封老问道：“封老，那个红点，到底是什么啊？”

　　“别着急，如果我没猜错的话，那个红点，到时候会自己，从爆炸中心点出来。”封老说道。

　　果然，就在封老刚刚把这话说完的时候，红点真的就从迷雾般的爆炸迷雾中，缓缓地现身了！


第719章 一个恐怖的女人

　　因为现场爆炸后留下的烟雾依旧非常浓重，所以当红点刚刚出现在人们视线中的时候，人们并不能清楚地看清楚，红点到底是什么。

　　但是，随着红点慢慢地接近之后，现场的警员，每个人的瞳孔，都是一点点的变大了！

　　直到彻底的看清楚了叶寒和黎曦然等人，在一个红色能量罩的包围之下，从爆炸的灰烬当中，慢慢地走了出来！

　　“是叶老板！真的是叶老板！”

　　“我靠，这实在是太难以置信了，刚才的爆炸，虽然及不上真正的原子弹，但是威力也是极大无比！但是，叶老板竟然一点事都没有！”

　　“是啊！不但叶老板没事，竟然连黎曦然等人，都是没任何意外，你们他们，都活着，全部都是活着！”

　　当警员们彻底确定了叶寒等人还都活着的时候，所有人都兴奋地叫了起来。

　　但是，看得出来，叶寒等人的脸上，神情却是非常的严肃。

　　毕竟，虽然这一次，叶寒和黎曦然他们在火灵凝结的能量罩的保护之下没出现什么意外。

　　但是，这次爆炸，至少以米兰公寓为中心，五公里范围内的所有上港市市民，都死于了这场爆炸！

　　人类自从二战结束之后，就不曾发生过这么严重的恐怖袭击事件！

　　这次上港市市民的伤亡，起码应该会在二十万上下！

　　这还是一个初步的估计，可能实际死亡的人数，还要远远高于这个数字！

　　因为火灵自身是存在灵智的，随着叶寒等人越来越靠近王警长等人身边的时候，火灵的温度也是变得越来越低，直到离王警长等人不过一百米的时候，火灵的能量罩，也是消失了。

　　很快，王警长等人，连忙都是迎了上去。

　　封老和蒲老等人，更是一个闪现，眨眼之间就是来到了叶寒的身边。

　　而后，也是看到了依旧被叶寒拽着衣领的欧阳凌。

　　“叶老板，你们都没事吧？”封老关切地问道。

　　叶寒冷冷地摇了摇头，说道：“有火灵能量罩的保护，我们都没事，不过这一次，事情太大了！”

　　说完，叶寒直接把欧阳凌往地上一扔。

　　而且，此时的欧阳凌，随着剧烈的爆炸之后，也是惊醒了过来，此时真的像一只丧家之犬一般趴在地上，哪里还会有任何的反抗之力。

　　而且，这一刻的欧阳凌也是清清楚楚地明白，自己的爷爷根本就没把自己当回事，而且，甚至还把自己当做了一个可有可无的工具。

　　毕竟，对于欧阳凌来说，这次若不是因为有叶寒的保护，自己肯定是在这场超级爆炸当中，灰飞烟灭了！

　　警员立刻把欧阳凌给控制了起来，而且，因为欧阳凌在场，王警长等人也是明白了这次爆炸的原因，一方面觉得不可思议，另一方面也是气愤异常。

　　王警长狠狠地一拳甩在了欧阳凌的脸上，愤怒地大骂：“你们欧洋集团到底是想干什么！”

　　欧阳凌恐惧地盯着王警长，此时也是毫无保留地说道：“是欧阳天让我这么做的，欧阳天给了我一盒胶囊，估计里面装满了炸药！但具体是什么炸药，我不知道！”

　　听到胶囊两个字，封老也是有些意外，来到了欧阳凌的身边，问道：“你们欧洋集团，连胶囊空间都已经研究出来了？”

　　欧阳凌很快点了点头，说道：“现在看来，欧洋集团的野心绝对不是上港市这么简单！王警长，欧洋集团的背后，还有人，你们一定要阻止！”

　　“你们欧洋集团背后的人是谁？”王警长下意识地问道。

　　但是这个问题的答案，欧阳凌自然也是不清楚，摇了摇头，说道：“在家族里面，我没有这么高的权限知道这么多的秘密。但是，你们一定要阻止！不然的话，可能全人类都得完蛋！”

　　“带下去！”王警长点了点头，然后叫人把欧阳凌带回了警局。

　　现场的惨状已经无法简单的用语言来形容，这次爆炸绝对会被载入历史，而且这次爆炸所带来的影响，可以说，要比万隆广场的异能者挟持事件还要严重十倍，甚至是百倍。

　　很快，全世界都开始讨论起了这次的爆炸！

　　甚至华夏国、美帝、大不列颠国各个大国的首领，得知了这个事件之后，都是紧急召开了会议，讨论起了这起事件的应对措施和后果！

　　……

　　金三角，邱天铭再次收回土灵，只要最后一次吸收，邱老爷子的身体，就能永久地成型了。

　　结束之后，邱天铭站了起来，然后来到了密室的外面。

　　然而，刚走到外面，邱天铭的一个手下便是迎了上来，语气有些激动地说道：“邱总，上港市出事了。”

　　听到上港市出事了几字，邱天铭的眉头也是立刻皱了起来，下意识地问道：“发生什么事了。”

　　手下连忙便是回答道：“邱总，就在半个小时前，上港市发生了超级大爆炸，爆炸范围内五公里，所有市民全部死亡，十公里外的大楼，玻璃也是全部被震碎了。”

　　邱天铭着实也没想到，爆炸的威力竟然会如此之大，所以当听到手下如此阐述的时候，邱天铭的眸子微微一蹬，然后连忙便是打开了新闻。

　　此时，全球各大媒体，都已经在热烈商讨着关于爆炸的事情了。

　　邱天铭紧紧地盯着电视，好一会儿之后，邱天铭突然反身，重新往密室走去。

　　此时，邱老爷子则还在密室当中，正准备出来，便看见邱天铭又是急匆匆地走了回来。

　　这让邱老爷子非常好奇，吃惊地盯着邱天铭，问道：“天铭，发生什么事了吗？”

　　而只见邱天铭再一次拿出了土灵，说道：“发生了非常严重的事情！继续吸收土灵的能量，今天，就必须把你的肉体，给打造出来。”

　　听到邱天铭这么说，邱老爷子自然非常震惊，连忙激动地说道：“天铭，连续两次施法的话，你的身体一定会受不了的！”

　　“不行，来不及了！”但是邱天铭的态度已经变得非常坚决，他的身体，也是再次走进了阵法当中。

　　“什么来不及了？”邱老爷子好奇地问道。

　　邱天铭金皱着眉，说道：“如果叶寒再不拿到土灵的话，怕是真的会有生命危险了！”

　　尽管邱老爷子还是不知道邱天铭指的是什么，但是，邱老爷子的确从来都没见过邱天铭如此着急的样子。

　　尽管担心邱天铭的身体可能会看不住，但既然邱天铭的态度已经如此坚决，邱老爷子也是不好再阻拦了，自己也是再次走回了阵法当中。

　　……

　　就在全世界都在讨论这个事情的时候，欧阳天此时，则是站在一个身材妖冶的女子身后。

　　“一切，我都已经按照你说的做了。你答应我的事情，是不是也应该要兑现了？”欧阳天盯着女子的背影，表情非常严肃地说道。

　　但女子的表情却是非常淡然，声音悠悠然地说道：“着什么急，你的任务还远远没有结束。”

　　“你……你之前答应我，杀了叶老板之后，你就会把髓灵丹精华给我的！”欧阳天语气焦急地说道。

　　而这个髓灵丹精华，则是有一百颗髓灵丹凝练而成，对于如今的欧阳天来说，非常重要。

　　当欧阳天说完这话的时候，女子缓缓地转过了头，随后看着欧阳天，微微一笑，说道：“呵呵，你怎么知道叶老板已经死了呢？”

　　听到这话，欧阳天条件反射地说道：“这么严重的爆炸，就算叶老板有十条命，也是活不了吧？”

　　“呵呵，真是天真！别说叶老板没死，就连你那个杂种孙子，都没死！”女子冷笑。

　　听到这话，欧阳天整个眸子都是瞪大了，不可思议地盯着女子，说道：“怎……怎么可能！欧阳凌怎么可能会活下来！这到底是怎么回事！”

　　“叶老板手上可掌握着火灵！火灵天生护主，而叶老板便是五灵真正的主人，这么一次小小的爆炸，又怎么可能会杀得了叶老板呢？好了，回去吧，总之，你放心，只要有我在，你也死不了。而且，等你哪一天完成了任务，哪一天，我就会把髓灵丹精华，给你。”

　　既然女子已经把话说到了这个份上了，欧阳天也是没有任何办法了，只好点了点头，说到：“好，我知道你了，希望你能遵守你的诺言。”

　　“放心吧，你对我来说，有用的很。”说完，女子娇笑了起来，而且笑着笑着，女子的身影，便是在原地，彻底地消失不见了。

　　宛如鬼魅一般，让人根本就抓不到踪迹。

　　看着自己的面前再次变得空空荡荡，欧阳天终于也叹了口气，然后准备回欧洋集团。

　　而且，欧阳天心中也是清楚，这次回到欧洋集团，将会意味着什么。

　　定然是一场大战。

　　不过，在欧阳天看来，自己与其和叶寒等人大战一场，也不能得罪了这个女人，因为这个女人，实在是太恐怖了！


第720章 制定方案

　　此时，欧洋集团内部，也是已经乱的一团糟了！

　　因为欧阳天做的所有事情，欧阳石都是不清楚的！但是现在，因为警方已经把矛头完全指向了欧洋集团，并且又在这种节骨眼上，发生了这么恐怖的爆炸！

　　一旦这个情况追究下来的话，整个欧洋集团的所有核心管理层人员，都将因此而受到牵连。

　　此时在欧阳石的办公室中，欧洋集团的所有股东都将欧阳石给围了起来，希望欧阳石给一个说法！

　　“欧阳石，我们作为欧洋集团这么多年的股东，为欧洋集团的发展，也是付出了全部的心血！这一次，到底是怎么回事！为什么警方说，异能者挟持事件会和我们欧洋集团有关？”

　　“是啊！我说你们欧阳家族，到底在背后瞎搞些什么东西！到底还有多少秘密，是我们股东所不知道的！”

　　“没错！赶紧给我们一个说法！不给说法也行！赶紧把钱给我们，我们大不了退出欧洋集团的了！”

　　这些股东，毕竟每一个都是普通人，并没有什么特殊的能力。

　　所以此时，在这些股东的威逼之下，欧阳石也是愤怒到了极致，真想直接使用异能，将这些股东全部都灭了的了。

　　但是，欧阳石毕竟不是欧阳天，虽然心中有这样的想法，但是却没有这样的一个胆子。

　　无奈之下，欧阳石只好解释道：“这些事情，我也不是很清楚！而且，现在咱们欧洋集团真正的创始人，也就是我的父亲欧阳天已经醒了，如今集团的一切事情，都是他在操作，我只是一个傀儡罢了！”

　　当说出傀儡两个字的时候，欧阳石的内心，其实是何等的悲凉。

　　毕竟，自从十年前，欧阳天昏迷之后，欧阳石也是倾注了自己所有的心血在打理这个欧洋集团，但着实没有想到，欧阳天醒过来的短短几天，竟然会一下子发生这么多的事情！

　　“欧阳石，我说你他妈是个什么意思？你是傀儡？那你的意思是说，如今集团的事情，你也做不了主咯？”

　　“我说你是不是他妈不想把钱给我们？什么叫你做不了主？你这是故意找的借口吧？”

　　“就是，管你到底是不是一个傀儡！反正，今天你必须把属于我们的钱全部都给我们！我们今天就要退出欧洋集团！现在马上！”

　　然而，就在这名股东激动地喊完之后，欧阳天终于从外面，慢慢地走了进来。

　　看到表情一脸阴沉的欧阳天从外面走进来，所有股东也是一下子安静了下来，仿佛是见到了一个非常恐怖的人似的。

　　只是，这样的安静，不过持续了两秒钟左右，终于又有一个脾气比较火爆的股东站了出来，激动地对着欧阳天说道：“欧阳老爷子，你赶紧给我们一个解释，今天警方王警长在媒体面前说的那番话，到底是什么意思？异能者挟持事件，到底是不是和我们欧洋集团有关？！”

　　然而，回应该股东的，并不是欧阳天的回答，而是一道看得见的闪电，直接从该股东的头顶，劈了下去。

　　很快，这名股东全身上下都是散发出了一个熟肉的味道，随后缓缓地倒了下去，再也没有任何生气！

　　这些人，毕竟都是资本家，平时也不过是跟钱打交道罢了，怎么可能会想到，欧阳天以来，二话不说，就杀了人！

　　而且，随着欧阳天杀了该股东之后，剩下的股东，哪里还敢吱声。

　　而且，直到这一刻，他们才意识到，原来自己集团的董事长，其实也是一个异能者。

　　既然如此，他们也不用再继续怀疑，异能者挟持事件，肯定是和欧洋集团有关了。

　　这时，欧阳天才缓缓地开口说道：“好了，既然如此，请问大家，是否还想要从集团里面撤资呢？”

　　因为已经有一个人死了，因为当此时欧阳天再这么问的时候，哪里还有人敢吱声，连忙都是紧张地摇了摇头。

　　毕竟，到了这种时候，就算是傻子都知道，生命比钱，更加重要。

　　没有了命，要钱又有什么用呢？

　　见所有人都是没有说话，欧阳天满意地笑了笑，然后说道：“呵呵，一群连自己的权益都不敢去争取的人，活在这个世界上，又有什么价值呢？”

　　说完，欧阳天的手上，再次出现了一道璀璨的闪电，然后就在所有人都来不及反应的情况之下，闪电击向了每一个人。

　　瞬间，欧阳石办公室里，欧洋集团的十三个股东，全部都死于非命。

　　……

　　而在警察局内，当得知在爆炸之前，王警长正准备抓捕欧阳天的时候，海王不由得啧啧了几声，说道：“王警长，你的勇气，我实在佩服！不过，也好在你没去，不然，今天整个警局，都是要空了。”

　　海王这番话的意思也是非常的明显，那就是普通人，此刻在欧阳天的面前，那就跟蚂蚁没有任何的区别。

　　王警长尴尬地一笑，说道：“海王，那你说我还能怎么办呢？我作为上港市警局的局长，如今上港市发生这样的事情，我难道能坐着不动吗？再说了，上次那些异能者的实力，我也是见到了，其实，如果我们警方火力全开的话，应该也是有机会的。”

　　听到这话，海王不由得笑了起来，说道：“火力全开？轰炸欧洋集团还是轰炸欧阳家族的豪宅啊？总之，我还是那句话，还好你没有行动，不然你就完蛋了。”

　　王警长只能点点头，说道：“是是是。”

　　随后，王警长又是把目光投向了一旁的封老，说道：“封老，那当下的情况，我们应该怎么办啊？”

　　封老皱着眉头，说道：“抓住欧阳天这事，就交给我们天眼局吧。此人正如海王所说的那样，极度危险，贸然行事的话，会因此非常大的伤亡！而且，尤其是现在爆炸发生之后，我们更是不知道，这个欧阳家族的手上，到底还掌握着多少的重武器，如果还有如此大规模地杀伤性武器的话，一定要制定详细的方案之后，才能对欧阳天进行抓捕，不然的话，受害的可是普通的上港市市民。”

　　关于这一点，叶寒也是非常赞同，马上点了点头，说道：“没错，我非常赞同封老的意思！总之，这次抓捕欧阳天的行动，一定要保证，不会再有这种大规模的武器出现！”

　　但是，当叶寒说完这话的时候，一旁的蒲老却是冷冷地笑了笑，说道：“天真，这次的大爆炸，已经说明了对方已经孤注一掷了！而且，这不是你们和欧阳家族之间的战斗，而是你们和异能者之间的战斗！我敢说，这次就算是灭了那欧阳天，灭了那欧洋集团，但是这个世界已经变了！今天死了欧阳天，明天就会有比欧阳天更加厉害的人物出现！”

　　蒲老说完之后，叶寒马上就是接话道：“蒲老，我承认，你说的这番话一点没错。但是，不能因为这样，我们就不靠谱普通老百姓的安危！如果能将伤亡减少到最少，我们就一定要尽力而为。”

　　这时，一直都不知道说什么的颜夕和黎曦然，此刻也是开了口。

　　尤其是颜夕，心中很是悲凉，说道：“叶寒，我知道，现在人类已经到了一个非常重要的时期，甚至接下来的时间，可能比一战二战还要恐怖！但是，普通人没有错，不应该让普通人来承担这一切后果。”

　　叶寒不由得摸了摸颜夕的脑袋，说道：“嗯，颜夕，你说的没错。”

　　而蒲老，还是在一旁无奈地摇了摇头，说道：“你们的心情我理解，但是要接受眼前的这个事实，战争，永远都是非常残酷的。这个世界上，没有谁，能够避免的了。”

　　“除非是让战争消亡。”叶寒马上接口，说道。

　　这时，封老再次开口，说道：“好了，关于战争的事情，先不要争论了。眼前，还是先讨论一下，如何解决欧阳天这个麻烦吧！而且，我们都知道，欧阳天的背后，肯定还有人，把欧阳天背后的那个人引出来，恐怕才是关键。”

　　叶寒点点头，说道：“封老，我同意你的观点。”

　　“行，那我们就坐下来，好好地讨论一下这个事吧！”

　　爆炸的确也让吴氏两姐妹受到了惊吓，但因为有更重要的任务在身，所以吴氏两姐妹也是不敢有一丝的耽搁，整顿了一下之后，还是准备赶紧回去。

　　但是，因为如今的情况也是非常危急，一来一回他们将在路上浪费不少的时间。

　　所以，鉴于这个情况，海王决定靠自己的异能，亲自护送吴氏两姐妹回去。

　　一则能大大地提高效率。

　　另一方面，如此一来，也是能够在路上保障吴氏两姐妹的安全，免得再出现什么意外。

　　毕竟，她们俩身上携带的关于方博士的记忆，可能对于人类未来的发展，也是有着极其重要的作用！


第721章 惹怒吴老爷子

　　在海王的护送之下，吴氏两姐妹差不多只花了两个小时，就回到了那深山老林当中。

　　不过，这对于海王来说，也是挺震撼的，哪里会想到，吴氏两姐妹平时住的地方，竟然在这个深山老林当中。

　　而且，这次的护送，对于海王来说，也是一个考验。

　　毕竟，海王虽有瞬移的能力，但是瞬移的距离，也是和海王本身的体内有关。

　　而现在，这么一口气瞬移了将近一千公里，这对于海王来说，实在也是有点吃不消。

　　尤其是越到后面，海王的速度也是越慢。

　　不然的话，以海王一开始的速度，一千公里的距离，恐怕只有半个小时，就能到达。

　　当来到山脚下之后，海王的脸都是白了，而吴氏两姐妹也是好不到哪里去，一停下来，就马上冲到了田埂边上，开始剧烈地呕吐了起来。

　　有见过晕车、晕船、晕飞机的，但晕人的，还是第一次听说。

　　还一会儿之后，吴氏两姐妹才缓了过来，但彼此的脸色，也是非常苍白。

　　反倒是海王，变得稍微红润了有点。

　　吴氏两姐妹也是知道海王肯定是累着了，但是考虑到一些事情，吴淑雅还是有些不好意思地对海王笑了笑，说道：“海王，这次真的辛苦你了，但是我的确从未想过，能用短短两个小时，就从上港市回到这里，这种体验，实在是太奇妙了。”

　　“是啊，海王，那你回去慢一点，回去就不用这么着急了。”吴淑凝也是笑道。

　　然而，当海王听到这番话之后，一时之间有些愣神了，看了看吴淑雅，又是看了看吴淑凝，说道：“首先，两位美女，我很好奇，你们的家到底是在这林子的哪位部位？不会是个世外桃源吧？其次，我都累成这个样子了，你们就不请我到家里喝一杯吗？”

　　既然海王说出了口，吴淑雅的表情就变得更加尴尬了，无奈地说道：“海王，那个……其实也不是我们不想请你去家里坐会，只是我爷爷的脾气不太好，而且有些古怪，我担心，你去了之后，会……”

　　“哦。”海王长长地哦了一声，然后又是说道：“我明白了，原来又是一个脾气古怪的老家伙啊。不过，没关系，我平时最喜欢对付的，就是这样的老人家了。”

　　说完，海王很是不要脸地笑了笑。

　　吴淑雅和吴淑凝则再次尴尬，然后彼此对望了一眼之后，吴淑雅笑着朝海王说道：“行吧，既然你真的决定要去，那我们就带你去吧。不过，海王，去我们家里，见到我的爷爷，你一定要有心理准备哦。”

　　“嗯，放心吧，我早就做好了心理准备。”海王嘿嘿一笑，拍了拍自己的胸膛，说道。

　　既然如此，吴氏两姐妹也是不再纠结，带着海王，继续往深山老林的内部走去。

　　由于此时已经离吴氏两姐妹的家不远了，所以这次也不需要海王再使用瞬移的能力，徒步前往就可以了。

　　何况，这里山林密布，风景也是极佳，海王走在路上，闻着格外清新的空气，忍不住说道：“虽然这里生活可能不太方便，不过能住在这里的话，寿命都能长不少啊。”

　　“你要是喜欢，你可以在这里，随便找个地方搭个房子。”吴淑凝听后，不由得笑道。

　　“算了，我还是喜欢生活在大城市里面，如果让我一直生活在这里的话，我还是会疯的。”海王连忙尴尬地一笑，说道。

　　而这时，吴氏两姐妹来到一个悬崖的跟前之后，突然停住了脚步。

　　看着直接走着走着就来到了悬崖，并且悬崖下面云雾缭绕，根本看不到底，这让海王很是好奇，不由得问道：“你们怎么带我悬崖啊？什么情况？”

　　然而，就在海王转身看向吴氏两姐妹的时候，突然发现，吴氏两姐妹的脸上，都是荡漾着一抹邪恶的微笑。

　　看到这样的一个微笑，可把海王给惊着了，身子不由得往后一退，说道：“你……你们什么情况，干嘛这么诡异地看着我。”

　　然而，还不等海王反应过来，吴氏两姐妹便是相视一笑，然后直接朝着悬崖，就跳了下去！

　　见吴氏两姐妹直接跳下了悬崖，海王瞬间懵逼了！

　　这他妈到底是什么情况啊！

　　海王连忙来到了悬崖边上，依旧看着云雾缭绕的悬崖，彻底手足无措了。

　　这他妈，到底是跟着跳还是不跳呢？

　　这……这吴氏两姐妹的老家，不会是在这悬崖下面吧？这特么也未必太诡异了一点吧？

　　而此时，吴氏两姐妹则是已经回到了属于她们的底盘，见海王还是没有跳下来，吴淑凝忍不住对吴淑雅说道：“姐姐，你说这个海王，敢跳下来吗？”

　　吴淑雅努了努嘴，说道：“这我就不知道了，不过不跳下来也好，毕竟爷爷的脾气，他是不一定能够受得了的。而且，到时候万一他们两个人闹掰了，在里面打起来，就不好了。”

　　“说的也是，我觉得海王还是不要见爷爷比较好。”说完，吴氏两姐妹朝着悬崖下一栋看上去有些壮观的宅子，走了过去。

　　而在悬崖之上，海王则一直都在做深呼吸，一下又一下。

　　终于，做了五分钟的心理准备之后，海王终于是鼓足了勇气，自言自语地说道：“妈的，我海王在金三角这种枪林弹雨的地方都混迹这么多年了，一个小小的悬崖难道还能奈何得了我？跳！”

　　说完，海王身体直接向前一跃，从悬崖上面，跳了下去。

　　很快，海王的身体，就来到了云雾所在的地方。

　　而且，当跳下去的那一刻，海王又是后悔了！就好比那些要跳楼自杀的人，当真正跳楼的那一刻，其实往往都会后悔。

　　一是对生命的不舍，二是对死亡的恐惧。

　　但是，毕竟已经跳了，此时就算是再后悔，也是无可奈何了！唯独只能通过尖叫，来发泄自己的恐惧！

　　“啊！”终于，海王也是大声地喊了起来。

　　海王的呼喊声自然落入了吴氏两姐妹的耳中，吴淑雅听到声音之后，耸了耸肩，有些无奈地说道：“这个海王，看来还真是不怕死，算了，还是带他去见爷爷吧。”

　　“是啊，反正都已经跳了，估计这声音，连爷爷都已经听到了！”吴淑凝也是一脸无奈地说道。

　　然后，原来已经往宅子走去的吴氏两姐妹，再次回头，往悬崖底部走去。

　　而此时的海王，直到甩在了地上，才意识到，眼前的景象，一下子变得不一样了！

　　并且，纵使摔在了地上，但海王也是没有感觉到任何的疼痛感！

　　仿佛这个地面，就像是棉花糖一般，根本就不同似的！

　　而且，当看清楚悬崖底部的环境之后，海王彻底地吃惊了，随后连忙从地上站了起来。

　　“卧槽，没想到这下面，还真的是世外桃源啊！”海王看着满目的花朵海洋，少女心都是要泛滥啊！

　　当然，之所以悬崖底部会有如此优美的景象，也正是因为吴氏两姐妹从小的一个栽培，才将这个底部，开发成了宛如一个世外桃源一般的地方。

　　这时，吴氏两姐妹已经站在了海王的身后，两人的脸上，也是挂着一抹有些难以形容的笑容。

　　海王见到吴氏两姐妹，连忙尴尬地一笑，说道：“我去，真心没想到，这崖底竟然如此漂亮，好在我鼓足了勇气，也是跳下来了。”

　　“我还以为你会知难而退呢。”吴淑雅笑着说道。

　　海王一听，立刻嘴硬道：“怎么可能，我海王像是那种贪生怕死之辈吗？我只是有点恐高，刚才在上面的时候，的确是有些腿软。”

　　“得了吧。好了，既然如此，跟我们走吧，不过，你注意一点，你刚才的那一个叫声，估计已经被我爷爷给听见了！而且，如果我爷爷现在正在休息睡觉的话，因为你这一声呼喊而把我爷爷吵醒的话，那你可就有的受咯！”说完，吴淑凝便是捂着小嘴，偷笑了起来。

　　听到这话，海王则是一脸天不怕地不怕的样子，说道：“切，搞得我好想会怕似的，再说了，我现在体力也已经恢复了，就算你爷爷出现，想打我屁股吗，他也不一定会抓得到我啊。”

　　“那你倒是错了。”不了，吴淑雅马上给海王泼了一盆冷水，而后又是说道：“你想想，连那个欧阳家族都能发明出抑制潜能的药剂，我爷爷难道会发明不了吗？如果说那个方博士有两下子，那我爷爷的脑袋，就是那方博士的两倍！”

　　海王一听，调侃道：“是啊，只是就算如此，你爷爷不是还需要那方博士的记忆吗？而且，那个方博士，怎么就抢在了你爷爷之前，先发明出了潜溶液呢？”

　　然而，海王不知道的是，其实自从海王出现之后，吴老头子就已经注意到了。

　　本来，吴老头子还不打算这么快就动手，但是此时听到海王这话之后，瞬间怒了，直接身形一闪，朝着海王，冲了过去！


第722章 善解人意的小美

　　毕竟进入崖底之后，海王的异能就受到了限制，因此当吴老爷子此刻突然扑过来的时候，海王尽管感到了危险，但根本就逃脱不了！

　　随后，惨不忍睹的一幕发生了。

　　海王的鼻子被吴老爷子的拳头直直地击中，整个身体，也是像一只风筝一般，直接就是飞了出去。

　　好在海王的抗击打能力还是不错，纵使倒飞出了三十米之远，也还是马上从地上爬了起来，一脸愤怒地盯着已经出现在自己三十米开外的吴老爷子，骂道：“我靠，老头子，我不过开一个玩笑罢了，下手有必要这么重吗？”

　　吴氏两姐妹见海王被自己的爷爷一拳击飞了三十米开外，也是有点懵了，随后两人连忙赶到了海王的身边，看着海王，说道：“海王，你没事吧？我跟你说了，爷爷的脾气不好，这下你信了吧？”

　　“这脾气是有点暴，好歹也聊上几句再揍我啊……”海王郁闷地说道，但毕竟是吴氏两姐妹的爷爷，海王也不好再继续发火，然后便是朝着吴老爷子，走了过去。

　　不管怎么说，吴老爷子在异能者这个圈子内，也算是一个德高望重的前辈了。

　　大人不记小人过，海王这点肚量还是有的。

　　海王如是地安慰自己。

　　很快，海王便是来到了吴老爷子的面前，擦了擦嘴角的血丝，说道：“吴老爷子，看上去已经古稀之年，力量还是不错的嘛。”

　　“你！你这小子，还真是目无长者啊！”一听到海王这话，吴老爷子便是气愤地说道。

　　海王倒也是嘿嘿一笑，故意有些厚颜无耻地说道：“那还真是感谢吴老爷子的夸奖了。不过，吴老爷子想必是误会了，我这不是在夸你嘛，怎么会是目无长辈呢？”

　　“好了，也懒得和你废话了，给你三分钟的时间，赶紧离开这里，不然的话，你就让你朋友来给你收尸吧。”吴老爷子转身，冷冷地说道。

　　听到这话，海王的嘴角一抽，但还是嘴硬道：“对不起，老爷子，您两个孙子就是我的朋友，她们已经在了，你动手吧！”

　　果然，当海王这么说的时候，吴老爷子顿时又怒了，猛地转身，盯着海王，气呼呼地说道：“小子，你还真不怕死啊！”

　　见吴老爷子是真生气了，吴氏两姐妹也是彻底无奈了。

　　吴淑雅和吴淑凝，分别连忙来到了吴老爷子和海王的身边。

　　吴淑雅则是来到了吴老爷子的身边，连忙劝阻道：“爷爷，海王真是我们的朋友。而且，现在外面发生了很多大事，我待会一一告诉你，而且我保证，你听了以后一定会震惊的。另外，海王对我们的帮助很大，是正义之士，就是嘴比较欠，爷爷，你还是别计较了啦。”

　　另一边，吴淑凝也是无奈地看着海王，说道：“海王，我说你是不是有病啊！已经跟你说了，爷爷的脾气不好，你怎么还跟他犟着来啊！快点，去跟我爷爷委婉地道个歉，我爷爷这个人，非常要面子，不然也不会这么多年都不和封老联系了啊！算我求你了，跟爷爷去道个歉，行不？”

　　终于，在吴氏两姐妹的分别劝说之下，海王和吴老爷子两人的脾气也是下来了。

　　随后，海王挠了挠自己的后脑勺，主动地来到了吴老爷子的面前，但还是一脸不情愿地说道：“老爷子，对不住啊，冒昧前来，没跟您老人家，打个招呼。”

　　虽然海王不情不愿，但好歹也算是主动道歉了，吴老爷子于是便冷哼了一声，说道：“明天这个时候，必须离开！雅儿，凝儿，我先回实验室了，待会你们俩进来一趟。”

　　听吴老爷子这么说，吴淑雅连忙激动地点了点头，说道：“嗯嗯，好的，爷爷，那您先回实验室吧，我们很快进来。”

　　等吴淑雅说完，吴老爷子便是甩了甩袖子，然后直接便是回实验室了。

　　而吴淑凝还是嗔怪地看了眼海王，说道：“说实话，除了我爷爷之外，这个山谷，还从未有其他的男人进来过，你是第一个！”

　　听到这话，海王条件反射地想问吴氏两姐妹父母的情况，但是话到了嘴边，海王还是吞了回去。

　　毕竟，吴氏两姐妹从未提起过自己的父母，可能这对于他们来说就是一个伤疤，万一自己提起来，等于就是在扯他们的伤疤。

　　因此，海王还是微微一笑，有些抱歉地说道：“不好意思，就你们爷爷刚才那一拳，把我的血性都要打出来了。”

　　听了这话，吴淑凝倒是捂嘴一笑，说道：“刚才我爷爷下手是有点重，我都吓了一跳。不过，不得不说，你的抗击打能力还是不错的，爷爷这么用力的一拳，也没把你怎么着，厉害。”

　　“呵呵。”海王一声冷笑，吴淑凝这话，除了让海王冷笑之外，还真不知道该怎么回应了。

　　很快，吴氏两姐妹便将海王带进了那栋豪华的宅子里面，看到宅子里面各种各样的实验设备，海王还是有些无语的，忍不住说道：“这宅子外面看起来古色古香的，没想到里面的科技含量这么高啊！”

　　提到这一点，吴淑雅表情突然变得严肃，说道：“海王，这个宅子的很多房间里面，都设有非常精密的机关。我知道，你可能对这个宅子很好奇，想要参观，但是这是不允许的。你只能在这几个房间内活动。”

　　说完，吴淑雅在墙壁上的一个看似不经意的按钮上摁了一下，随后便是出现了衣服全息影像。

　　只见全息影响上有几个特别标注出来的区域，这些区域便是海王可以自由活动的地方。

　　看着全息影像，海王有些无奈地耸了耸肩，说道：“好吧，我知道了，我这个人的好奇心啊，一直以来都不怎么强的，我不会随便乱走动的。”

　　听到这话，吴淑凝不由得切了一声，说道：“你的好奇心还不强啊？你要是好奇心真不强的话，就不会从悬崖上冒着生命危险跳下来了！”

　　“才不是，我那是有着足够的自信，做了充足的判断之后，才跳下来的。我可不做心里没底的事情。”海王继续强词夺理道。

　　随后，就在这个时候，又是一个女的，从外面走了进来。

　　看到进来女子的容貌，海王的眼睛顿时又是亮了，只见进来的这个女人，容貌丝毫不比吴氏两姐妹要差，甚至身材也是绝佳！

　　这女人要是放在大街上，回头率绝对超高。

　　见美女进来，海王的动作都是有些不自然了，连忙将目光投向了吴淑雅，问道：“我靠，原来你们还有姐妹啊，只是，她和你们两个，长得不是很像啊。”

　　吴淑雅刚想解释，吴淑凝倒是狡黠地一笑，说道：“对啊，她是我们同父异母的妹妹。小美，我和姐姐要去爷爷那边一趟，招待海王的任务，就先交给你了。”

　　小美听到之后，立刻微笑地点了点头，说道：“好的，两位姐姐，你们先去忙吧，照顾海王的事情，就交给我好了。”

　　“海王，那我们先过去了哦。切记，刚才我说的那几个房间，你一定不能去！”吴淑雅在临走前，再次郑重其事地嘱咐了一遍。

　　很快，海王就点了点头，说道：“没事没事，你们去吧，我不会捣乱的。”

　　“好的，小美，那你好好招待海王。”说完，吴氏两姐妹便是离开了宅子，只是离开的路上，还能隐隐听到两姐妹的笑声。

　　等吴氏两姐妹离开之后，海王看着小美，忍不住问道：“小美，你和那淑雅以及淑凝，应该不是亲姐妹吧？”

　　小美点了点头，说道：“是的，不是亲姐妹。”

　　“怪不得，怪不得你和她们长得不一样。不过呢，你看起来，更加清新脱俗一点。”

　　“谢谢海王夸奖，海王，你要喝什么茶，我给你泡。”小美微微一笑，说道。

　　海王也是嘻嘻一笑，说道：“随便什么茶都行。我这个人啊，其实最喜欢聊天，我觉得，等你泡完茶了，我们聊聊天也是不错。”

　　“好的，海王。”没想到小美答应的还挺快，这让海王的心中，更是一阵激动。

　　很快，小美就给海王泡了一杯正宗的西湖龙井，海王忍不住闭眼抿了一口，发现清香可口，绝对是好茶。

　　就这样，海王和小美，便是聊了起来。

　　另一边，当吴氏两姐妹，来到地下实验室的门口时，心中还是有一定的紧张感。

　　虽然说这次完成了任务，但是如今外面的形式以及叶寒的请求，这对于吴氏两姐妹来说，都将是一个挑战。

　　因为当提到这些问题的时候，一不小心，就有可能引起吴老爷子的愤怒，被骂一顿，也是在所难免的。

　　其次，毕竟这次答应了叶寒的要求，如果说这次因为沟通不当，导致吴老爷子不答应见叶寒的话，那回去之后，吴氏两姐妹，也是有些不知道，该怎么向叶寒交代。


第723章 震惊的吴老爷子

　　终于，吴氏两姐妹还是鼓足了勇气，然后推开了实验室的大门，走了进去。

　　实验室里面，都是穿着白大褂的博士。只不过，这些博士，并非真正的人类，而是机器人，全部都是吴老爷子发明出来的机器人。

　　而且，这些机器人的人工智能水平已经达到了一个非常高的标准，除了拥有极强的专业知识以外，还具有普通人的正常情感，甚至比社会上某些人的情商，还要高上不少。

　　随着吴氏两姐妹进入实验室之后，这些博士，见到她们俩，也是纷纷打了招呼，而吴氏两姐妹，称呼这些博士，也不是通过一些简单的代号或者名称，而是直接叫叔叫婶，给人的感觉也是格外的亲切。

　　很快，吴氏两姐妹就来到了吴老爷子专门研发潜溶液的独立实验室，见到吴老爷子的时候，吴老爷子正在全神贯注的调配溶剂，非常专注。

　　正是因为这样，吴氏两姐妹也是不敢打扰，只能静静地站在一旁，等待着吴老爷子完工。

　　好在，整个过程只持续了十分钟左右。

　　十分钟后，吴老爷子便是抬起了脑袋，然后看了眼吴氏两姐妹，随后摘下自己的手套，淡淡地说道：“这么快就回来了，看来任务已经完成了。”

　　听到这话，吴淑雅连忙手里拽着记忆盗取器迎了上去，说道：“嗯，爷爷，已经完成了任务，拿到了方博士的记忆。”

　　“哦？”吴老爷子倒也是来了精神，然后连忙迎了上去，从吴淑雅的手中，接过了记忆盗取器。

　　其实，这次任务的难度有多大，吴老爷子心中也是清楚的。

　　而且，自己的两个孙女什么实力，吴老爷子也是明白，能在这么短时间内完成任务，的确是给了吴老爷子一个惊喜。

　　拿到记忆盗取器之后，吴老爷子并没多说什么，而是直接将记忆盗取器，插到了一个专业的设备当中，并且开始读取记忆盗取器里面的数据。

　　很快，方博士的记忆，就被吴老爷子给拷贝了下来。

　　但当记忆给复制下来之后，吴老爷子也是发现了记忆盗取器的异常，然后转过身，看着吴淑雅，问道：“雅儿，这个方博士的记忆，你们看过？”

　　吴淑雅知道，自己的爷爷一定会发现这个异常，所以这也是吴淑雅进行下一个话题的切入点，说道：“不是的，爷爷，是有其他人看过。”

　　“其他人？”果然，当吴老爷子听到这话的时候，眸光中闪过好奇的同时，也是有些生气。

　　吴淑雅连忙解释道：“爷爷，方博士的记忆，天眼局的人也看过！”

　　果然，一听到天眼局三个字，吴老爷子彻底的生气了，愤怒地说道：“方博士的记忆，怎么可以给天眼局的人看？难道你们不知道，我和天眼局那封老之间的恩怨吗？你们是不是要气死我？！再则！天眼局这些年来也一只都在研究潜溶液，现在记忆被他们看了，知道这对于我来说，意味着什么吗？”

　　被吴老爷子一顿臭骂，吴氏两姐妹连忙都低下了头，暂时不敢直接顶撞。

　　好在吴老爷子的情绪也是很快缓和了下来，毕竟，吴老爷子也知道，完成这次任务的难度有多大，现在自己两个最心爱的孙女完成了任务，自己不但没有奖励夸奖，还一顿臭骂，这实在是有些过意不去。

　　因此，吴老爷子叹了口气，说道：“罢了罢了，不管怎么说，拿到方博士的记忆也不容易。再则，对方毕竟不是把记忆复制过去了，只是看了一下，倒也是不可能记住全部，算了。”

　　但是，当吴老爷子刚说完这话，吴淑雅就连忙接上，说道：“爷爷，对不起，对方虽然只是看了一遍关于方博士的记忆，但是对方已经全部都记下了！”

　　“什么！”这话着实让吴老爷子狠狠的吃了一惊，毕竟方博士的记忆量非常大，就算是让吴老爷子亲自来记，在看一遍的情况之下，能够记住百分之十，就已经不错了！

　　而现在自己的孙女竟然亲口告诉自己，对方只是看了一遍便是全部都记住了，怎么可能不让吴老爷子感到震惊！

　　吴老爷子依旧不相信，说道：“雅儿，凝儿，你们这出去了一趟，是把那幽默都学回来了吗？”

　　听到这话，吴淑雅也是有些尴尬，但还是义正言辞地说道：“爷爷，我刚才说的都是真的，对方真的已经把方博士的记忆给记下来了。而且，对方说了，他希望能见你一面，跟你商讨一下，关于潜溶液的事情！”

　　“你说的这人，难道是天眼局的唐博士？！”这是吴老爷子第一个反应。

　　毕竟，在吴老爷子看来，想和他谈论潜溶液，也唯一有资格和他谈论潜溶液的人，除了已经没有记忆了的方博士之外，也就只剩下天眼局的唐博士了。

　　但是，吴淑雅还是摇了摇头，说道：“爷爷，并不是唐博士，而是海王的朋友，社会上人称叶老板。”

　　“叶老板？”由于吴老爷子平时都在这山谷当中，又怎么可能会听说过叶老板这个名号，一时间，很是好奇。

　　吴淑雅一时之间也是有些不知道该如何介绍叶寒，想了想之后，突然觉得，既然自己的爷爷是一个非常争强好胜之人，那索性就把叶寒说的牛逼一点，这样就有可能激起吴老爷子的好胜心，从而反而更加容易搓成他们两人的见面。

　　于是，吴淑雅想了想之后，说道：“爷爷，这个叶老板你肯定没听说过，因为他在外面的世界出名，不过才半年的事情，而且，叶老板今年才三十岁而已。”

　　“什么！三十岁！”果然，听到叶寒的年龄之后，吴老爷子的眸子，又瞪大了！

　　毕竟，方博士是三个研究潜溶液的博士当中，年龄最小的一个，但也已经六十多了。

　　而唐博士今年已经七十五了。

　　至于吴老爷子，就更不用说了，再过几年，都要九十了。

　　但是他们三人，除了方博士成功研究出了潜溶液之后，唐博士的吴老爷子，则都还没有成功。

　　当然，这个原因也是非常简单，毕竟方博士虽然研究出来了潜溶液，但是方博士研究出来的潜溶液，危害性很大，完全不符合人道主义，这样的潜溶液，其实对于吴老爷子和唐博士两个正义之士来说，是没有多大的意义的。

　　但吴老爷子和唐博士之所以至今还没能成功研究出潜溶液，正是对潜溶液的要求极高，并非是那些为了犯罪而研究出来的东西。

　　因此，从这个角度上来讲，方博士的确也无法和唐博士以及吴老爷子，相提并论。

　　但是现在，又出来一个年级不过三十，却对潜溶液甚是了解的叶老板，这的确是让吴老爷子很震惊。

　　但是震惊的同时，吴老爷子心中也是笃定，这个叶老板肯定是个方博士一样，是个为了犯罪而研究潜溶液的人，因此不用考虑太多的因素，才能在如此年轻的时候，就对潜溶液的研究，有如此高的成就！

　　但这样的成就，吴老爷子感到不耻！

　　想到这一点之后，吴老爷子不屑地说道：“虽然这个叶老板不过三十岁，但是如果说，这个叶老板和方博士是同一种人的话，那不提也罢，这种人，我根本不屑一谈！”

　　听到这话，吴淑雅有些尴尬，但还是连忙说道：“爷爷，你误会了，叶老板才不是像方博士那样的大坏蛋呢！其实，我如果说出叶老板的真实身份，你肯定会更加吃惊的。”

　　“那你倒是说说。”说实话，吴淑雅这一番话，的确已经吊起了吴老爷子的兴致。

　　吴淑雅于是微微一笑，说道：“叶老板啊，其实是个厨师。哦，不对，其实是个厨神。”

　　当吴淑雅这么说的时候，吴老爷子的嘴角都是一抽，这他妈反差也太大了一点吧？

　　自己的宝贝孙女，不会是在耍自己吧？

　　一个厨师，在潜溶液上竟然有着极高的建树，这他妈是把潜溶液当做食材了吗？

　　吴老爷子显然完全不相信。

　　见吴老爷子这个表情，吴淑雅也是知道，自己的爷爷肯定不相信，于是再次尴尬地说道：“爷爷，我说的都是真的，叶老板真的是厨师，不过，这是叶老板一开始让人们接受的身份，但叶老板真正的身份，绝非如此简单！而且，爷爷，现在外面的情况，肯定也能让你震惊！不信的话，你可以现在打开卫星电视，看看外面的新闻！”吴淑雅提议道。

　　听吴淑雅这么说，吴老爷子心中还真有点吃惊了，然后来到了实验室一个角落，打开了一台已经有几个月不曾打开过的卫星液晶全息电视。

　　然而，刚打开电视，播放的新闻就是上港市米兰公寓发生超级大爆炸的新闻，而当吴老爷子看到这个新闻的时候，眼眸子也是彻底地睁大了！毕竟，吴老爷子心中也是清楚，这样的一个超级大爆炸，对于如今的人类社会而言，将会意味着什么！


第724章 小美晕倒了

　　看着自己爷爷那瞳孔微张的眼神，吴氏两姐妹就知道，上港市这起超级大爆炸，已经让自己的爷爷，彻底的震惊了！

　　毕竟，如今外面的世界的确已经变了，如果这一切，再不告诉自己的爷爷，那再慢慢地等潜溶液发明出来，可能就真的来不及了！

　　这时，吴老爷子的目光依旧盯着全息影像，但是嘴里已经开始念叨了起来，“没想到短短两个多月的时间，外面的情况已经恶化成了这个样子，不行！潜溶液的进程一定要加快了，必须赶紧发明出完美的潜溶液，这样人类这场战争，才会消停下去！”

　　吴老爷子是从其他一个角度在考虑这个问题。

　　在吴老爷子看来，人类和异能者之所以会发生战争，是因为两者之间存在的一种差距。

　　这种差距，一方面来自于人口比例的悬殊，毕竟异能者如今只占全人类的百分之一，而正常人类占了百分之九十九，这样的人口差别，太大！

　　其次，对于异能者来说，正常人的实力太弱，但是这么弱的正常人，却主导着如今的地球，这样的事实，他们也是接受不了！

　　因此，在吴老爷子看来，要维持两者的平衡，那就需要将全人类全部都变成异能者，这样大家才会重新回到平等的水平线上来，战争才有可能会停止的！

　　不然的话，异能者虽然基量很小，但是异能者在拥有强大实力的同时，在加以科技的力量，定然会毁灭整个人类！

　　而要阻止这些带着邪恶力量的异能者消灭人类，最好的办法，就是让人类本身，也是强大起来！

　　让正常人类强大起来这个观点，吴氏两姐妹一直以来也都是赞同的。

　　因此，此时，当吴老爷子这么说的时候，吴淑雅立刻又是说道：“爷爷，所以说，现在你跟叶老板见面，非常重要！而且，我还可以告诉你一个让你更加震惊的事情！”

　　“你说！”此时的吴老爷子，已经完全被吴淑雅的话给吸引了。

　　吴淑雅于是马上又是说道：“爷爷，当时发生这次大爆炸的时候，我就在现场。不，确切地说，我就在爆炸点的中心。”

　　“什么！”吴老爷子的声音，简直抬高了八度！

　　自己的孙女，在超级大爆炸发生的时候，竟然就在爆炸点的中心！

　　这样的一个事实，如何让吴老爷子接受得了！

　　吴老爷子连忙凑到了吴淑雅的跟前，摸了摸吴淑雅娇嫩的脸蛋，说道：“真的吗？那你们是怎么幸免这场爆炸的？”

　　“当然是叶老板救了我们！”这时，吴淑雅身边的吴淑凝，忍不住抢着回答道。

　　“叶……叶老板救了你们？这……这怎么可能！”显然，吴老爷子不相信。

　　因为如此强度的爆炸，在吴老爷子看来，恐怕也只有那些实力已经超过了大成期以上的强者，才有机会在这样的爆炸当中，幸存下来！

　　难道说，这个叶老板的实力，都已经超过了大成期？

　　而且，还只有三十岁？

　　这不可能！绝对不可能！

　　吴老爷子无论如何都是无法接受这样的一个事实！因为这实在太他妈伤自尊了！

　　毕竟，吴老爷子都快九十的人了，实力也不过才大成期初期！

　　而封老和蒲老他们，都快五百岁的人了，实力也才刚刚摸到第六个阶段，也就是大成期之后的入茧期。

　　由此可见，实力想要进入入茧期，是多么艰难的一个事情！

　　对于一般人来说，恐怕得需要好几百年的时间！

　　而好几百年，对于一般的异能者来说，能不能活到那一天，都还是个问题！

　　但是现在，一个三十岁的叶老板，竟然做到了！

　　吴老爷子再次激动地问道：“雅儿，这个叶老板到底是怎么做到的？难道这个叶老板的实力，已经进入了入茧期？”

　　提到这一点，吴淑雅不由得一笑，说道：“那应该也不是！具体叶老板如今是什么实力，其实我根本判断不出来！因为，之前在金三角的时候，叶老板就曾杀了一个大成期的高手！而且，那个大成期的高手，在叶老板的面前，根本没有招架之力。”

　　“不可思议！”吴老爷子从牙缝里面挤出了这四个字！

　　随后，吴淑雅又是继续说道：“不过，爷爷，这可能也和叶老板手上的一颗火灵有关！叶老板具体没向我们介绍过那颗火灵的来源，但是，那颗火灵，非常厉害！”

　　“火灵？你指的，不会是五大万物之灵之一的火灵吧？！”吴老爷子毕竟见多识广！一听这话，便是马上联系到了万物之灵。

　　提到这一点，吴淑雅虽然不确定，但还是点了点头，说道：“很有可能！而且，火灵和叶老板已经完全融为一体了，可以被叶老板非常自如地操作！”

　　“真的吗！”吴老爷子再次确认道。

　　吴淑雅马上点了点头，说道：“爷爷，是真的！当时超级大爆炸发生的一瞬间，甚至可以说连叶老板直接都来不及反应，但是火灵直接就从叶老板的体内出来，而后凝结出了一个能量罩，将我们所有人，都保护在了那个能量罩里面！”

　　当听到这话的时候，吴老爷子的双手都已经开始颤抖了，好一会儿之后，吴老爷子才激动地说道：“看来是真的！书上记载的一切，都是真的！万物之灵本身就是拥有灵智的！除非是被自己的主人使用，万物之灵才会发挥出自己灵智的作用！而如果是落入其他人的手中，万物之灵的灵智只是会处于一种封印的状态，不可能会有这样的一个表现！”

　　“啊？爷爷，那按你的意思是说，叶寒就是火灵的主人？”当吴老爷子这么说的时候，吴淑雅也是激动了起来，着实没有想到，叶寒竟然会牛逼成这个样子！

　　而这时，吴老爷子则摇了摇头，说道：“不不不！五大万物之灵是想通的，既然火灵的主人是那个叶老板！那么，其它四灵的主人，也只能是叶老板！叶老板不单单是火灵的主人，而是五大万物之灵的主人！”吴老爷子已经激动地唾沫横飞了！

　　而且，一说完这话，吴老爷子便有些手舞足蹈地说道：“快快快，赶紧给我安排，我要见这个叶老板！我一定要见这个叶老板！”

　　……

　　另一边，海王和小美也是聊得甚欢，尤其是海王，惊喜地发现，这个小美的情商可比吴氏两姐妹要高的多了。

　　小美说的话，听起来简直要多舒服就有多舒服，要多爽就有多爽。

　　海王又是抿了一口茶，问道：“小美，外面的世界，你去看过没有啊？”

　　小美立刻摆出了一副楚楚可怜的样子，说道：“没有呢，人家从来都没有去外面看过！海王，外面的世界好玩吗？”

　　“当然好玩啦！虽然这山谷的风景很好，空气也是非常怡人。但是，这里的生活，肯定没有外面来的丰富啊！向你这样的女孩子啊，去商场逛街，看看电影，看演唱会，去KTV唱歌，可好玩了！这样吧，这次我回去，我想办法把你带出去，好不！”

　　“真的吗？虽然有点怕怕，但是好激动呢！”小美嘻嘻一笑，可爱得紧。

　　这使得海王的少女心再次又要犯了，激动地说道：“当然是真的！放心吧。不过呢，如果要把你带出去，还得你帮我一个忙。”

　　“嗯嗯，你说吧，海王。”小美眨巴眨巴眼睛，盯着海王，说道。

　　海王眼珠子一转，说道：“自从进入这个山谷之后，我的异能就被限制了，我想，这种限制应该是有解除的方法吧？主要你帮我把异能限制解除了，离开这个山谷，那对我来说，就是分分钟的事情了。”

　　“是吗？那简单，只要喝下爷爷发明的药剂，就可以解除了。我待会就去实验室给你拿来。”小美马上回答道。

　　这可把海王激动坏了，说道：“好好好，不过现在也不着急，我在继续和你聊会天，好久没聊的这么痛快了！对了，小美，你喝过酒吗？”

　　“没有诶，据说很好喝呢，是这样吗？”小美问道。

　　听到这个回答，海王心想，小美这姑娘，还真是一个纯洁的姑娘，竟然连酒都是没有喝过，于是拍了拍自己的胸膛，说道：“那这样吧，出去之后，我带你喝酒去。不过，酒不能喝的太多，对于女孩子来说，喝醉了可就不好了，尤其是像你这么纯洁的小姑娘。”

　　“没关系的，有海王你保护我，我才不怕呢。”不了，小美竟然如此回答，可又把海王的心给荡漾了。

　　这吴氏两姐妹不好对付，这小美对付起来，还真是容易。

　　但是，就在这个时候，小美突然摸了摸自己的额头，说道：“海王，对不起，我暂时不能和你聊天了，我好困啊，必须先睡一觉。”

　　“啊？怎么说困就困了啊？这也太突然了吧？”海王吃惊地说道。

　　但不等海王反应，小美直接便是倒在了地上，不省人事了。


第725章 小美的真实身份

　　这小美突然之间的不省人事可把海王给吓了一跳，毕竟一个大活人，刚才还好好地在聊着天呢，怎么说晕就晕过去了？

　　海王连忙来到了小美的边上，一把从地上扶起了小美，但是不论是掐小美的人中，还是掐小美的太阳穴，小美就是没有任何反应！

　　就只差要人工呼吸了！

　　这让海王非常郁闷，这山谷里面，此刻吴氏两姐妹去找吴老爷子之后，就只剩下他和小美两个人了，这叫天天不应，叫地地不灵。

　　关键是无法使用异能，这种感觉，简直是让海王有些抓狂！

　　无奈，海王只好连忙从地上把小美给抱了起来，冲到了宅子外面，但是外面除了让人流连忘返的美景之外，一个人影都是没有。

　　而且，话说实验室应该就在这山谷中才对，可是找了半天，海王也是没有找到实验室的踪影。

　　就算实验室是建在了地下，按理说应该也是有通道和入口才对，可是找了好一会儿，海王还是没找到！

　　只能说，这个山谷里面的一切，都太神奇，都太高科技了！

　　无奈，海王只好扯着嗓子大声呼喊，但此时，由于吴老爷子正和吴氏两姐妹在讨论叶寒的事情，也是没有注意到外面的情况，从而使得他们也是没有听到海王的呼喊！

　　这下，可真的把海王给抓狂了！

　　此时在海王看来，这小美突然之间的晕倒，会不会因为有某些遗传性的疾病，如果不及时采取治疗的话，到时候会不会有生命危险！

　　好在这个时候，海王想到了一个办法！

　　毕竟刚才吴氏两姐妹说了，在宅子里面，有不少房间是不能去的。

　　那说明，那些房间应该都是禁区一般的存在，这样的话，如果自己闯进去的话，应该会有相应的报警系统，这样肯定会引起吴老爷子等人的注意。

　　想到这，海王直接又是抱着小美，回到了宅子。

　　但其实，海王的心中也是有些紧张，毕竟那些禁区里面，是否存在着巨大的危险，海王也不清楚。

　　再则，现在异能收到限制，海王除了抗击打能力还异于常人之外，并没有其他特殊的本事，万一有了危险，海王也不一定能够应付得过来。

　　不过，为了就小美，海王也是只能豁出去了！

　　于是，海王直接打开了离客厅最近的一个禁区房间。然而，当打开房间的时候，里面一片漆黑，什么东西都看不到。

　　并且也没有触及任何的报警系统，这让海王有些郁闷，准备离开去打开第二个房间。

　　可是，就在海王准备离开的时候，海王突然感觉到了自己的身后，猛然袭来了一阵危险的气息。

　　随后，海王条件反射地往左边一躲，这才勉强躲过了一个大家伙的攻击！

　　海王抱着小美在地上踉跄地滚了两圈，而后才终于看清楚，原来从房间里面，直接扑出来一只足有三米多高的棕熊！

　　妈蛋，这个吴老头还真是一个变态，竟然在如此奢华的一个宅子里面，养了一只棕熊！

　　好在随着棕熊冲出房间之后，报警系统也终于是想了起来，这让海王稍稍地松了口气。

　　吴老爷子等人自然很快听到了报警声，一听到这个声音，吴淑凝就郁闷地拍了拍自己的额头，说道：“我的天哪！肯定是这个海王又惹祸了！进入不该进去的房间了！”

　　“哎，这个海王，真是的！”吴淑雅也是有些无语，然后连忙离开了实验室。

　　但此时的海王，额头上的汗水如黄豆一般，大颗大颗的落了下来。

　　毕竟此时海王的实力受限，在这只大棕熊面前，海王的确是有些捉襟见肘了！

　　海王盯着大棕熊，说道：“我说大兄弟，你可别惹我啊！除非你现在能把我吃了，不然的话，等我恢复了实力，老子我揍得你叫爹信不信？”

　　不料，海王着实没有想到，这只大棕熊竟然听得懂人话！

　　当海王这么说了之后，大棕熊直接捶了捶自己的胸口，然后用非常粗犷的声音，说道：“快把小美放下，不然老子吃了你！”

　　听到这毛茸茸的大棕熊竟然开口说话了，海王着实被惊着了！

　　不过，既然这大棕熊也生活在这山谷当中，那平时和小美的关系应该不错，定然不会伤害小美。

　　所以，海王倒也是听话，马上就放下了小美，说道：“大兄弟，小美现在晕倒了，得想办法啊！而且，你可千万不要误会，我可不是什么坏人！我是小美的朋友啊！”

　　不料，当大棕熊听到这话的时候，不知道是为了故意试探海王呢，还是的确对海王充满着敌意，二话不说，直接便朝海王扑了过去。

　　好在，海王虽然异能限制，但是战斗的经验还在，连忙往边上一记翻滚，再次躲过了大棕熊的攻击。

　　再一次躲过之后，海王反倒是越来越轻松了，笑道：“大块头，你的速度实在是太慢了，别说我现在异能被限制了，就算我没有异能，就以你这速度，也别想碰到我。”说完，海王有些嘚瑟地笑了起来。

　　海王的这番话，可把大棕熊也气着了！再次一声怒吼，朝着海王扑了过去。

　　好在这个时候，吴淑雅出现了，连忙来到了大棕熊的跟前，喊道：“大熊，助手！”

　　果然，一听到吴淑雅的声音，大棕熊马上就停止了动作，然后喘了几口粗气，显然有点不甘心。

　　吴淑雅指了指房间，说道：“大熊，先回去，待会再放你出来玩哦！”

　　说完，吴淑雅指了指房间，大棕熊倒也是听话，马上就回房间了。

　　等大棕熊回了房间之后，吴淑雅才以一种嗔怪的眼神，盯着海王，说道：“我临走前不是嘱咐过你吗？一定不能打开这些房间，你这个人，怎么老是不听话呢？”

　　但海王倒是马上变得有些着急，说道：“我这不是急嘛！淑雅啊，我和小美这好好地聊着天呢！她怎么突然就晕倒了啊！这到底怎么回事啊！”

　　看到海王原来是因为这事而着急的时候，吴淑雅终于忍不住笑了起来，说道：“好吧，原来你是为这事着急啊！这段时间爷爷太忙了，估计忘记给小美补充能量了，导致小美能量耗尽了……”

　　“什么什么？你说什么？什么叫能量耗尽？小美不是人？”海王瞬间意识到了吴淑雅所说的这番话。

　　吴淑雅耸耸肩，说道：“我可没说小美是人哦，小美是爷爷发明的一个机器人罢了。”

　　海王忍不住捂住了自己的额头，而后说道：“妈的，老子服了！真他妈服了！不过，这机器人能发明成这个样子，老子佩服！”说完，海王做了一个崇拜的手势。

　　吴淑雅嘿嘿一笑，然后对海王说道：“好了，海王，爷爷邀请你去实验室看看，既然现在刚好小美又没电了，那你就把小美报到实验室里面去吧。”

　　“吴老爷子要带我参观实验室？什么情况？吴老爷子不会是要把我也当成实验品吗？你实话告诉我，刚才那只大熊，是异能者还是真的熊？”海王警惕地说道。

　　吴淑雅噗嗤一笑，解释道：“大熊当然是真的熊咯！五年前吧，爷爷在山林里面发现了大熊，当时大熊还是个幼崽，受了很严重的伤，爷爷就把它带回来了。其实，动物和人类也类似，大脑开发也有很大的空间！爷爷于是就开始尝试开发大熊的潜能，没想到在动物身上还真的成功了！如今大熊的智商，差不多跟十岁的孩子差不多呢！但是大熊的肉体和力量，就算是撞毁一辆坦克，都是没有问题。”

　　当说到最后的时候，吴淑雅的笑容中，还带着一丝骄傲！

　　毕竟，开发动物的潜能，这也是前所未有的一件事情！

　　海王也是有些佩服，说到：“是啊，动物和人也一样，而且动物在某些身体素质上面，可比人类的初始属性要强大多了！不错，这项实验，我双手支持！”

　　“切，谁要你支持了呀！快走吧！爷爷可不喜欢等人！”吴淑雅快步地走在前面。

　　很快，他们便来到了实验室的门口，而当看到这实验室的入口时，海王还是无语了。

　　无语的同时，也是为吴老爷子的创造力打一百分！

　　原来，这实验室的入口，竟然是一颗榕树的树干！

　　只见，当吴淑雅在榕树上某一个部位轻轻一摁的时候，榕树便开了一口足以让三个人同时进入的口子！

　　而且，最为关键的是！这颗榕树虽然被开发了，成为了一个大门，但是榕树依旧绿色茂盛，生命力看上去，也是非常的顽强。

　　仿佛丝毫不受影响似的。

　　这时，吴淑雅再次解释道：“植物其实也有潜能可发，而且，爷爷最早研究的就是植入潜能的开发，也是目前爷爷最成熟的一项技术！等待会参观完了实验室之后，我再带你看看爷爷的一些发明哦！反正，我保证，一定会让你大开眼界的！”


第726章 吴老爷子的请求

　　将小美放到了能量补充仪器上之后，海王还是有些遗憾地叹了口气，说道：“哎，要是现实中，真有像小美这样的女孩就好了！虽然跟小美聊天的时间不过短短十几分钟而已，但是不得不说，这个世界上，想要找到像小美这样的姑娘，实在是太难了。”

　　当吴淑凝听到这话的时候，下意识便回答道：“没事啊，小美补充一次能量，可以正常工作一个月左右呢！而且，小美采用的是最先进的人工智能系统，拥有人类正常的情况，并且还有自我学习的能力。所以，海王，如果你真的喜欢小美的话，完全可以和小美，谈一场轰轰烈烈的恋爱呢！”

　　“哎，算了吧，不管怎么样，小美也不能给我生孩子啊。”海王玩笑道。

　　当然，就算小美再好，在海王的心目中，小美也不过是一个机器人罢了，机器人和真正的人类之间，情感上还是存在着区别！

　　不然，人类就真成了上帝了。

　　反倒是吴淑凝，对这个话题倒是很感兴趣，又是说道：“没关系啊，如果你有这个需求的话，我可以让爷爷把小美改造一下，以爷爷的能力，让小美出现生育能力，不是没可能的事情。”

　　“凝儿，咱们不谈这个话题了，好吗？”见吴淑凝聊这个话题越来越起劲了，海王连忙扑了一盆冷水。

　　吴淑凝这才吐了吐舌头，笑着说道：“毕竟，我是看着小美被发明出来的，就像小美的妈妈一样，当然希望小美的终身大事，能够敲定！”

　　海王的额头上，再次浮现出数条黑线。

　　随后，吴氏两姐妹，才把海王逮到了吴老爷子所在的独立实验室。

　　然而，令海王完全没有想到的是，当海王刚刚走进实验室的时候，吴老爷子便马上迎了上来，一把捧住了海王的肩膀。

　　吴老爷子这举动可真的把海王给惊着了！被这么一个虽然看上去还很是健朗，但是年纪已经到了九十的老头子捧着自己的肩膀，实在是有点怪。

　　海王整个人身上的汗毛，都是竖了起来。

　　而吴老爷子，一见到海王，就很是激动地说道：“小伙子，刚才雅儿和我说了，你的异能是瞬移，对吧？”

　　海王眨巴眨巴眼睛，说道：“没错，怎么了？”

　　“好异能啊！这个异能，老爷子我这辈子多么想得到啊，但是没这个机会啊！”吴老爷子感叹道。

　　看到吴老爷子突然感叹并且羡慕自己的异能，海王便知道不会有什么好事发生。

　　果然，还不等海王说话，吴老爷子又是激动地说道：“雅儿说，你带着他们两人，从上港市过来，才花了两个小时对吧？那如果不用带上他们两个，你自己回上港市的话，最快需要多久？”

　　海王不明白吴老爷子的意图，但还是如实地回答道：“如果不用带上雅儿和凝儿的话，一个小时应该够了！不过，很累啊！”

　　“一个小伙子，累点怕什么啊！凝儿，帮我把能量补充溶液拿来！”吴老爷子瞬间激动地说道。

　　海王眨巴眨巴眼睛，还是不太清楚吴老爷子所要表达的意思。

　　很快，吴淑凝就拿了两瓶绿幽幽的溶剂来，递给了吴老爷子。

　　吴老爷子于是又是问道：“海王，那如果不考虑体力的情况之下，你回一趟上港市的话，需要多久？”

　　海王长着嘴，一脸蒙圈，但最终还是认真地回答了这个问题，说道：“如果不考虑体力的话，那估计十分钟左右就够了！”

　　“太好了！太好了！果然是江山人才辈出啊！你这个瞬移能力，老夫实在是太喜欢了！那老夫有一个请求，你可一定得答应我啊！”果然，说了半天，吴老爷子的狐狸尾巴，还是露了出来。

　　海王一听这话，虽然还不知道吴老爷子的请求是什么，但是看到吴老爷子这样的一个表情，就有些郁闷了，二话不说，回答道：“不帮。”

　　海王的这个回答，吴老爷子倒也真是没有料到，有些郁闷地说道：“小伙子，我都还没说我的请求呢，你怎么就不帮呢？刚才凝儿跟我说了，你挺喜欢小美的，要么这样，你帮我这个忙，我就把小美许配给你！”

　　“我刚才说了，我和机器人之间，是不可能会有结果的！”海王义正言辞地说道。

　　而这一次，吴老爷子也的确是有些失态了，当听到海王这么说的时候，吴老爷子又是激动地说道：“那这样，我这两个宝贝孙女，你看上哪个，你说，只要你一句话，我许配给你！”

　　“爷爷！！！！”果然，一听到这话，吴淑雅和吴淑凝两人都是急了！

　　哪有这样子的啊！

　　吴老爷子这才发现自己好像是有点太着急了，尴尬地一笑，说道：“反正，海王，无论如何，你现在必须赶紧回上港市，把叶老板给我带来！因为我和有很重要的事情，要和叶老板商量！”

　　海王其实也已经猜到了这个结果，然后漫不经心地说道：“你以为叶老板是谁？你想见了，就让我五花大绑地给你绑来么？老头子，你想太多了，这忙，我不帮，其次，我也帮补了！你以为想把叶老板五花大绑，是那么简单的一件事情么？”

　　“那怎么办？小海啊！今天上港市已经发生了超级大爆炸，如今人类的情况已经非常严峻了！有些事情一点要抓紧啊！耽误不得！小海，那你帮我想想办法，如何才能让叶老板，第一时间赶过来！因为我这边有最好的设备，在这里和叶老板一边商量，一边实践，才是最好的法子啊！”看得出来，这一次，吴老爷子也是真的急了。

　　看着吴老爷子这个样子，海王倒也是有些动容了！不管吴老爷子刚才提出来的要求有多么不合理，但至少可以看得出来，吴老爷子的出发点是好的，一心也是为了人类！

　　从这个角度而言，海王也是非常佩服吴老爷子的为人。

　　而且，这个时候，见海王没有答应下来，吴氏两姐妹也是有些急了，吴淑雅看着海王，一脸焦急地说道：“海王，刚才爷爷的态度是有点着急了，但是爷爷就是这么一个人，一旦对某个事情有突破性发展的时候，爷爷可以废寝忘食的十几天不吃不喝全身心的研究！如果这一次，叶老板不及时过来的话，爷爷肯定又会进入那个状态的！再则，这次的事情，真的非常重要，海王，拜托你了！”

　　“是啊！海王，拜托你了！就算这不是我爷爷的心愿，从为了人类的角度上去看，你也答应了吧？”吴淑凝在一旁，也是劝说道。

　　其实，海王的心里已经答应了，刚才也不过是故意为难一下吴老爷子罢了。

　　于是，海王点了点头，说道：“好吧，我知道了，我尽快回去！但是，我不能保证，一定能这么快将叶兄带过来，毕竟如今上港市的情况非常危急，叶兄也有很多需要处理的事情，他的决定，我无权干涉！”

　　“嗯，好的，小海，真的谢谢你了！”吴老爷子激动地说道，然后把手中的两瓶能量补充溶液，递给了海王。

　　海王倒也马上拧开了瓶盖，不过喝了一口，就差点吐出来，激动地说道：“我靠，我说老爷子，这个东西，未必也太难喝了一点吧？”

　　“苦口良药啊，难喝是难喝，但是效果真的很好！”说完，吴老爷子又递给了海王一颗胶囊，说道：“小海，吃了这个胶囊，你的异能就会恢复了！叶老板的事情，就拜托你了！”

　　“好吧。”海王接过胶囊，也是一口吞下，而且，随着异能恢复之后，海王感觉自己的身体，一下子充满了说不出来的能量，仿佛怎么使用，都用不完似的！

　　……

　　上港市，欧阳家族庄园。

　　欧阳天依旧坐在后花园当中，不过这一次，站在欧阳天身后的已经不再是他的三个孙子了，而是他的儿子，欧阳石。

　　今天，欧阳天直接在公司杀了所有的股东，这个举动已经让欧阳石非常震惊！

　　而现在，当欧阳天背对着欧阳石，说出要在三天之内毁灭整个上港市的时候，欧阳石的彻彻底底地惊呆了！与此同时，也是觉得自己的这个才苏醒不过几天的父亲，看来已经彻彻底底地疯狂了！

　　因为，欧阳石实在是有点想不明白，毁灭了整个上港市，对于欧阳家族来说，到底是有什么意义？

　　而且，如今警方已经将目标锁定在了自己的家族之上，而自己的父亲，还执意要将事情搞得这么大，这个底气，到底又是怎么来的呢？

　　这一切的一切，此时的欧阳石，都是完完全全的想不明白！

　　只是，欧阳石和欧阳天之间的实力差距也是甚大，尽管不明白欧阳天这么疯狂的理由是什么，但是欧阳石也是不敢拦阻，因为这一刻，连欧阳石之间，都不敢保证，如果自己违背了自己父亲的意愿，他会不会像杀了那些股东一样，把自己也是杀了！


第727章 击杀欧阳天

　　欧阳家族庄园。

　　就在欧阳天和欧阳石说着摧毁上港市的时候，欧阳天的眉头，突然之间皱了起来。

　　因为欧阳天对周边的环境最为了解，陡然之间，欧阳天突然发现，身边的一切，诡异得有些可怕！

　　欧阳石见欧阳天突然站了起来，也是一愣，紧张地盯着欧阳天，问道：“父亲，发生什么事了吗？”

　　欧阳天并没回答，而是直接，而是直接往宅子内部走去，来到了自己豪宅的监控室。

　　欧阳家族的监控能覆盖豪宅周边三公里的范围，而且，豪宅周边，因为欧阳天的个人喜好，有很多的野生动物。

　　但是这个时候，这些野生动物，全部不见了！

　　并且，这个时候，还有一些奇怪的事情在发生！

　　豪宅内的这些仆人，竟然也少了一半！

　　而且，这一切的发生，不过短短几分钟的事情！

　　这时，管家也是焦急地冲了上来，激动地说道：“老爷，奇了怪了啊！家里那几个保姆，从我眼皮底下消失了啊！”

　　“什么？从你眼皮底下消失了？”欧阳天吃惊地说道。

　　然而，就在管家还要继续说话的时候，管家突然之间，也是在欧阳天的面前消失了！

　　这使得一旁欧阳石的眼珠，都是瞪大了！

　　这他妈，到底是什么情况？

　　原来，豪宅里面的这些人，全部都是被瓦伦大师通过瞬移的能力，带出了三公里之外。

　　此时，瓦伦大师也是喘着粗气，对着一旁的叶寒说道：“叶兄，实在是累死老子了。”

　　“辛苦了。人全部都已经带出来了吧？”叶寒拍了拍瓦伦大师的肩膀，问道。

　　瓦伦大师点点头，说道：“嗯，人已经全部带出来了，可以行动了。”

　　“好的！”叶寒点点头，然后看向了一旁的封老。

　　很快，封老也是点头，三人的身影，以极快的速度，朝着里面走去！

　　欧阳天倒也很快反应了过来，对身旁的欧阳石说道：“估计是有瞬移的异能者，把其他人都带走了！”

　　“他们这么做的目的，是什么？”欧阳石好奇地问道。

　　欧阳天冷冷地说道：“灭了我们！”

　　就在欧阳天说完这话的时候，叶寒等人，也是出现在了欧阳天的面前。

　　而且，这一次，叶寒等人，也是希望速战速决，所以，封老蒲老这几个老怪物，也都一起，来解决欧阳天这个麻烦。

　　同时在叶寒，封老和蒲老三人的面前，那欧阳天的实力，就着实有点不经看了！

　　雷电系异能者，又能怎么样呢？

　　而且，封老和蒲老的想法也是一致的，如今整个事件还没有彻底的发酵之前，必须先解决了这个老家伙！

　　所以，这个时候，封老和蒲老两人的手上，都已经是光辉熠熠！

　　原来，封老同样是一个火属性异能者。

　　而蒲老，则是一个水属性异能者！

　　他们两人，一火一水，倒也是交相呼应。

　　然而，就在封老和蒲老准备动手，快速解决这个欧阳天的时候，却是被叶寒给拦了下来。

　　只见叶寒上前一步，说道：“封老，蒲老，交给我吧！”

　　“叶老板，你一个人上吗？”封老有些吃惊地问道。

　　蒲老点了点头，说道：“嗯，杀他，足以！”

　　说完，火灵便是已经瞬间来到了叶寒的手上，在叶寒的手心，燃烧起了熊熊的烈火。

　　纵使封老已经是实力即将进入入茧期的火属性异能者，但是很明显，封老手中的火焰，和叶寒手中的火焰，完全就是两个档次的！

　　根本无法相比较！

　　由此也可以看得出来，自然界原本存在最原始的力量，是多么恐怖！

　　当欧阳天看到叶寒手中的这颗火灵的时候，心中也是泛起了一阵恐惧。

　　但是欧阳天还是想负隅顽抗，大吼了一声之后，率先雷鸣电闪地朝着叶寒，冲了上去！

　　但是瞬间，叶寒手心原本还只有足有一般大小的火焰，猛然变大，一下子就将叶寒整个人影给包围了起来，而后叶寒也是脚下一蹬，朝着欧阳天，同时冲了上去！

　　“轰”的一声，叶寒和欧阳天两人的拳头，便是狠狠地撞击在了一起。

　　尤其是雷电在火焰的面前，并没有任何的杀伤力，一拳之后，欧阳天的身影，便是远远地飞了出去。

　　欧阳天着实没有想到，自己的实力，在叶寒的面前，竟然如此地不经看！

　　这让欧阳天的心中，有一股深深的挫败感！

　　但是很快，欧阳天还是爬了起来，嘴角已经溢出了血丝！

　　欧阳天再次怒吼一声，全身上下，爆发出了更加强烈的闪电！

　　甚至是天空中，仿佛都已经乌云密布起来。

　　看到这个样子，封老等人的眼眸也是微闪，果然，到了大成期的强者，想要屠杀普通人，真的是太简单了！

　　可是，就在这个时候，火灵所散发出来的火焰，也是变得更加强大！甚至强大到了一种令人难以置信的地步！

　　完全把欧阳天的气焰，给包围了起来！

　　叶寒也没说话，只是眼神异常犀利地盯着欧阳天，瞬间，整个火焰，就像是一条火龙一般，冲向了欧阳天。

　　如果说，欧阳天是像蒲老一样，是个水属性的异能者的话，可能还能一战。

　　但是雷电在火焰的面前，实在是没任何威胁！

　　瞬间，欧阳天就被整条火龙给包围了！

　　顿时，欧阳天感觉到了前所未有的灼烧感，在火焰之中，自己的身体，也是彻底地融化了。

　　整场战斗，不过持续了三分钟而已！

　　或许，谁都没有想到，战斗结束的会这么快！

　　但是有时候，太容易解决的事情，反而又会让人担心，这一切的不正常！

　　果然，就在战斗结束之后，一个身影，突然又是出现在了战场！

　　而且，还是一个身材妖冶，看上去格外动人的身影！

　　但是这个女人，谁都没有见过。

　　女子淡淡地盯着已经收回了火灵的叶寒，然后拍了拍手，说道：“不愧是叶老板，五灵的真正主人，可惜了，就算你集齐了五灵，又能怎么样呢？仙界的混沌，一样不会因为你而改变！”

　　“你是谁？！”叶寒封老等人，都是震惊地盯着这突然出现的女人！

　　“我是谁不重要，我今天来，只想告诉你们，这不过是一场游戏罢了，但是你们真的有能力，从这场游戏里面出来吗？”

　　说完，女子微微抬手，一颗金色的珠子和一颗蓝色的珠子，出现在了女子的手中。

　　而一看到这两个珠子，叶寒顿时瞪大了眼睛，因为叶寒一眼就认出来，那正是五灵中，至今还没有下落的金灵和水灵！

　　叶寒实在没想到，金灵和水灵，竟然都会在这个女人的手上！

　　“叶老板，我继续看着你，如果破解这款游戏！”

　　说完，女子微微一个飘逸的转身，便是消失在了原地！

　　整个身影，也是根本无法捕捉！

　　“封老，此人，你也从未见过吗？”等女子消失之后，叶寒不由得问道。

　　但封老也是茫然地摇了摇头，说道：“是啊，从未见过，但是，此人的实力，给人的气息，就是非常恐怖！而且，如今金灵和水灵同时都在他的手上，这一切，恐怕是难办了！”

　　然而，就在这个时候，叶寒的身后，突然响起了一个熟悉的声音。

　　“我知道他是谁。”男子淡淡地说道。

　　叶寒连忙转身，发现正是邱天铭！

　　邱天铭的表情非常严肃，说道：“她是婉柔的姐姐，混虚魔女。”

　　“婉柔，就是你那个前女友吗？”叶寒很快便是意识到了这一点。

　　邱天铭不可置否地点头，说道：“没错，婉柔和混虚魔女一样，是由宇宙间的一道暗黑力量孕育而成。但是婉柔从小被仙界收养，所以压制了体内的暗黑力量！但是，令人没想到的是，婉柔体内被压制的暗黑力量，其实通过双胞胎之间的一种神奇感应，全部都施加在了混虚魔女的身上，从而使得混虚魔女的实力，也是变得格外的强大！”

　　“那这么说来，仙界的覆灭，也是和魂虚魔女有关？”叶寒问道。

　　邱天铭点点头，说道：“没错，都是混虚魔女所谓。叶寒，这个给你。”说完，邱天铭伸手，一颗棕色的土灵，便是飘了出来。

　　“邱老爷子的身体已经好了？”叶寒看着邱天铭，突然发现，邱天铭的脸色，很是憔悴。

　　邱天铭点了点头，说道：“嗯，确实耗费了我不少的精力。不过，叶寒，你要记住一点，在这个世界上，并非只有你是五大万物之灵的主人，混虚魔女也是！所以，一定要在混虚魔女之前，集齐万物之灵，这样才有机会，打败她！不然的话，万物就真的没有机会了！”

　　“原来如此……我知道了！”叶寒郑重其事地点了点头，说道。

　　这时，邱天铭又是伸手，随后，六片翡翠色的碎片，出现在了他的手中，而当看到这些碎片的时候，叶寒的眼睛，再一次瞪大了！


第728章 进入新的时空

　　海王接受了吴老爷子的请求之后，第一时间赶回了上港市。

　　不过海王还是错过了灭杀欧阳天的这场大战，当回到上港市的时候，当得知叶寒已经灭了欧阳天，海王确实是有些震惊。

　　而且，让海王更为震惊的是，邱天铭竟然把剩下的补天神石，全部都凑齐了。

　　这件事，本来对于叶寒来说，是一件麻烦事，毕竟这些补天神石遍布在全球各个地方，但着实没有想到，邱天铭会替叶寒，完成这一切。

　　当然，邱天铭当初的话，也是依旧回荡在叶寒的耳边。

　　毕竟，当初是邱天铭亲口所说，搜集了全部的补天神石，对于人类来说，可能是一场更大的灾难。

　　而现在，邱天铭又主动替叶寒搜集了这些，这背后，邱天铭是否还有其他的目的呢？

　　这让叶寒等人，心中还是有些芥蒂。

　　而且，尽管搜集了补天神石，但叶寒并没有当下使用！

　　这不是不信任邱天铭，而是因为当初封老提过，去另外一个位面，目前还有一个办法！

　　那就是超级强者的神识，除非到时候失败了，叶寒才会再次使用补天神石！

　　再则，叶寒也是明白，在全人类的命运面前，已经不能将诺诺的病情放在第一位了，不然的话，自己对不起的，就是全人类！

　　在海王的帮助下，叶寒很快便是去找了吴老爷子，两人在吴老爷子的实验室中，详细地讨论了关于完美潜溶液的研发要点！

　　而且，叶寒虽然只是读取了方博士的记忆，但是叶寒提出了几个要点，确实让吴老爷子感到非常震惊！并且，叶寒所提的这些要点，也是吴老爷子在研发完美潜溶液当中，最最重要的几个要点！

　　终于，三天后，在叶寒的帮助之下，吴老爷子终于研发出了完美版本的潜溶液。

　　但是，这个潜溶液，虽然在理论上面是完美的，可是没有实践过，因此还是不能完全保证。

　　但紧接着，叶寒的一个决定，再次让众人觉得非常意外！

　　封老有些不可思议地盯着叶寒，说道：“叶老板，你真的决定要这么做吗？”

　　“嗯，封老，这是我这段时间以来，一直想努力的事情！另外，只要让曦然她们都变得强大了，她们才能更好的保护自己！”

　　“可是，叶老板，虽然现在这个版本的潜溶液，是完美的，但你还是要考虑失败的情况！万一失败的话，后果可是不堪设想啊！”封老提醒道。

　　这时，一旁的黎曦然、颜夕以及唐映雪三人，都是迎了上来，认真地说道：“封老，这不但是叶寒的决定，这也是我们自己的决定，我们愿意试一试！”

　　而且，当黎曦然等人说完这话的时候，叶寒在一旁也是说道：“如今，土灵和火灵都已经在手，而且，只要能成功得到木灵的话，仙厨大典中大部分的菜品，我都能够制作！如果，就算这次实验失败了，我也有办法，让曦然她们恢复正常。”

　　听到这仙厨大典的保障，封老倒也是放心了，点了点头，说道：“好吧，既然有仙厨大典的保障，那就按你的想法来吧！”

　　“嗯，曦然，颜夕，雪儿，不要害怕！”叶寒看着黎曦然三人，认真地说道。

　　而黎曦然三人，嘴角都是带着笑容，说道：“叶寒，有你在，我们不会害怕的！”

　　说完，三人在吴老爷子的安排之下，纷纷都进入了注射完美潜溶液的容器当中。

　　而且，由于谁都不知道黎曦然等人的原始属性是什么，因为，谁也无法预料，注射了潜溶液之后，在她们身上的变化，又会是什么样的。

　　时间一分一秒的流逝，随着潜溶液缓缓地注射进她们的身体之后，每一个人，都是紧张地屏住了呼吸。

　　虽然说，全场最淡然的一个人是叶寒，但其实，最紧张的人，也是叶寒。

　　毕竟，黎曦然三人，是除了诺诺之外，叶寒最在乎的三个人。

　　不过，当注射完潜溶液之后的表现，还是让叶寒有些意外。

　　因为黎曦然三人，并没有什么反应，一点症状都是没有。

　　差不多半个小时之后，也是没什么反应，这让众人不由得觉得，这次实验，是不是真的失败了。

　　封老不由得把目光投向了吴老爷子，问道：“吴老，这实验室失败了吗？”

　　虽然在叶寒的撮合之下，吴老和封老的关系有所缓和，但是此刻当听到叶寒这么说的时候，吴老还是有些郁闷，说道：“错了！恰恰相反！这是实验最成功地一个表现！”

　　说完，吴老长吁了一口气后，打开了实验设备！

　　因为，虽然外界看起来，黎曦然等人都没有什么变化，但是黎曦然三人自身，却是已经深刻地感觉到了自己身体的异样，并且已经完完全全地经历了一次奇妙之旅！

　　等黎曦然等人从实验设备里面出来之后，叶寒连忙迎了上去，激动地问道：“曦然，感觉怎么样？”

　　只见黎曦然的嘴角，带着浅浅的微笑，然后注视着十米开外的一个玻璃瓶，嘴角一笑之后，整个玻璃瓶，便是爆裂了开来！

　　原来，黎曦然是意念型的异能者！

　　随后，颜夕则是消失在了原地。

　　叶寒本以为颜夕是一个隐身系的异能者时，颜夕的身影突然再次出现，激动地说道：“叶寒，好神奇啊！我竟然能创造独立的空间！”

　　听到这话，封老也是非常的激动，说道：“创造空间？！颜夕，你难道是千万分之一可能性的时空异能者？”

　　“时空异能者？”对于这个新名词，所有人都是非常好奇！

　　封老激动地解释道：“时空异能者能够创造独立空间，然后可以把敌人禁锢在这个空间里面！如果敌人的实力不够强大的话，就永远都不可能从这个空间里面，挣脱出来！”

　　听了封老的解释之后，众人意识到，颜夕的异能，是真心的牛逼了！

　　而最后，所有人又把目光，聚焦在了唐映雪的身上。

　　但是唐映雪，却是有些害羞，竟不好意思展露自己的异能！

　　这让众人非常好奇，唐映雪的异能，又会是什么呢？

　　直到做了好一会儿的心里建设之后，唐映雪才终于愿意展示自己的异能，而当唐映雪展示自己异能的时候，九条毛茸茸粉红色的大尾巴，竟然从唐映雪的身上，绽放了出来！

　　“九……九尾狐狸！上古神兽！”封老的嘴巴都已经合不拢了！

　　唐映雪的原始属性，竟然是上古神兽九尾狐狸！这可是封存了已经几万年的一只神兽！

　　没想到，经过这么多年的幻化，竟然投胎成为了人类！

　　但这一刻，九尾狐狸的能力，肯定又将重新的苏醒！

　　……

　　随着唐映雪等人的能力得到解封之后，叶寒借助超级强者的神识，第一次带着黎曦然等人，来到了如今木灵的拥有者，吴先生所在的时空！

　　这个时空，和如今地球的时空没有什么差别！唯一的差别时，这个时空的所有人类，都是异能者，而非一般的人类。

　　而且，还有一点，让叶寒以及黎曦然几人都没有想到的是，当来到这个时空之后，叶寒等人一不小心便是触犯了时空的秩序，原本在这个时空的黎曦然等人，全部都被穿越过来的黎曦然本体给覆盖了。

　　另外，就在降临这个事件的一瞬间，叶寒几人，也是全部失散这个时空的各个角落，一场全新的旅程，仿佛就要从这里开始……

　　（全书完）

