
仙鸿路

作者：快餐店


内容简介：

　　修仙天才，一夜散功，逆天重修，走上传奇修仙之路。

　　杨凡本是修仙家族的天才，偶然得到了一枚神秘“仙鸿戒”，可以连通神奇的仙鸿空间，批量栽培天材地宝和灵花异草。

　　他一夜散功，成为废人，饱受嘲讽羞辱，却只为重修逆天功法。

　　从修仙界底层开始，于艰险仙途中成长崛起，他渐渐成为傲视修仙界、纵横七界的传奇人物……


第一卷 天才陨落

　　从家族第一天才成为一个废人，只是一个新的开始……


第001章 奇异流星

　　东胜大陆。

　　这是一块浩瀚无垠的大陆，纵横万万里有余，拥有大小国度无数。

　　此方天地，名山大川、福天天洞地不计其数，其间亦存有不少上古禁地和遗境。

　　在这悠远无尽岁月里，长生不老的神仙之说，代代相传，人类对此深信不疑。

　　……

　　渔阳国，南岭杨家，一座单独的别院里。

　　花丛中，宁静一片。

　　少年如往常一般盘膝打坐，棱角分明的脸上，染上一层淡淡的月光。

　　头顶夜空，星光灿烂，让东胜大陆的世界，多出了一分神秘。

　　好美丽的一个夜晚！

　　可是，少年双眸紧闭，不闻外物，一心修炼。

　　一层青蒙蒙的光晕，笼罩在他的身体表面，给人一种飘然若仙的错觉。

　　良久之后，少年长吐一口气，一道“白色气链”喷吐而出，居然持续了十个呼吸的功夫。

　　如果让俗世的武者看到，肯定会震惊不已：眼前的少年，竟然达到了武者的先天境界。

　　吐气完毕，少年睁开一双眼睛，犹如夜空里的星辰，深邃而神秘。

　　“十二年了……”

　　少年抬头望着那一成不变的星空，眸中透着一种特殊的情怀：“十二个春夏秋冬，我风雨无阻的修炼，才取得如今的成就……”

　　这少年名叫杨凡，今年十八岁，是修仙家族“南邻杨家”年轻一辈中的天之骄子。

　　在偌大的杨家堡，他就是第一修炼天才！

　　年仅十八岁，杨凡便晋升至修仙第二境界——凝神期。

　　东胜神州修真界，修炼等级划分为九大境界：炼气—凝神—筑基—金丹—元婴—化神—合体—渡劫—大乘。

　　相较他这个年龄来说，如果能修炼到凝神期，就算资质超凡的了。

　　修仙的终极目标是为了遨游天地，长生不老。

　　一旦进入凝神期，人类的寿元可增长到150年左右。随着修为的增加，人类的寿命将会得到大幅度的提升，并拥有各种神通：可呼风唤雨，可翻江倒海，可瞬息千里。

　　“可惜啊……我如此勤奋的修炼，甚至被喻为家族第一天才，但是想臻至长生不死的永恒仙道，却依然是渺小无比。更遗憾的是，十年来，父亲下落不明，一去不复返，我却没有实力找到他……”

　　杨凡的脸上流露出几分落寞。

　　又有谁知道，天才的背后，付出了多少的努力和心血……还有，那不为人知的寂寞。

　　他凝视这美丽的夜空，对自己追寻的梦想，产生了一丝质疑：

　　“难道长生不死、神游太虚，化羽成仙，只是那历代修仙者所追求的一个根本不存在的梦。”

　　正在这时，东胜大陆的夜空中，出现了一片绚丽的光点。

　　“那是……流星雨！”

　　杨凡惊愕不已，心里也有些激动。

　　在他十八年的人生中，还从未见过流星雨。

　　“凡哥，快出来看流星雨！”

　　正在这时，外面冲进来一个长相与杨凡酷似，略显稚嫩的少年。

　　这少年长得很清秀，名叫杨磊，今年十六岁，是杨凡的亲弟弟。

　　“大哥，你也别成天修炼了，流星雨，那可是百年难得一见的。”

　　杨磊埋怨道。

　　“呵呵，流星雨，的确不容错过。”

　　杨凡微笑，站起身来，陪同弟弟一起看流星雨。

　　可是，那流星雨只持续了一两个呼吸的功夫，就消失了。

　　就这么莫名的结束了！

　　“可惜啊……”杨磊一脸遗憾，“我还没来得及许愿。”

　　杨凡心里却有些古怪：这流星雨为什么会突然消失？

　　“对了，大哥，明天就是家族三年一次的‘问天大会’，这在我们三代子弟中，是难得的一次表现机会。到时候，每个三代家族子弟，都要接受长辈的检测，以考核近三年内的修为进度。”

　　弟弟杨磊突然想起一件事，连忙道。

　　“呵呵，不就是一次‘问天大会’，有什么好期待的，毫无悬念可言。”

　　杨凡一脸懒散的道，伸手拍了拍弟弟的肩，安慰道：“你要想相信自己，一定能做的最好。”

　　“哼，哥哥当然不用在乎了，你才修炼十年，就拥有凝神初期的修为，这在家族百年间，都是第一次。试问偌大的南邻杨家，有谁能与大哥你比肩？”

　　弟弟杨磊说到这里的时候，神韵中既然自豪，又有几分酸意。

　　他和大哥杨凡几乎是同一年开始修仙的，但是两人的差距却是那么的大。

　　大哥杨凡修炼到凝神初期，修为直追家族第二代的长辈，而他这个做弟弟的，在相同的时间里，还停留在炼气后期。

　　面对弟弟杨磊崇拜的眼神，杨凡叹了一口气，一双漆黑幽邃的眸子，凝视东胜大陆的夜空，低叹道：

　　“古往今来，东胜大陆亿万修士，不乏惊才艳艳、旷世奇才之辈，他们这些大神通者中，其资质大部分都胜过我。可是，追溯大陆古籍历史，近十万年，都不曾见过一位渡劫飞升的大能者。”

　　在童年的时候，他就羡慕天空中飞行的那些“仙人”，希望某一日能如他们一般，翱翔天空，无拘无束。可是，当他以优异的天赋，被家族长老收为弟子，并重点培养之后，才发现，这天地是如此之大，自己又是如此渺小。

　　尽管他的天赋放在小小的南岭杨家，还算不错，但放眼这近乎无穷大的东胜大陆，就算不上什么了。

　　杨磊微微一怔，感受到大哥的情感变化，他也望着这东胜大陆的天空，对自己追寻的梦想，产生了质疑。

　　难道长生不死的修仙之路，只是一个不存在的幻想？

　　可如果真是如此，为什么东胜大陆的亿万修士，都在追寻这个缥缈而虚无的梦？

　　咻！

　　正在此刻，东胜大陆的天外，突兀的出现了一颗流星。

　　霎时，夜空中划过一道绚丽耀眼的弧光，引起了无数人的留意。

　　好美丽的一颗流星！

　　杨凡微微一怔，刚才的流星雨莫名消失，现在怎又突然来了一颗？

　　“大哥，快看！又来了一颗流星！我们来许愿。”

　　杨磊手舞足蹈，兴奋不已，最后闭上眼睛，双手合拢，开始许愿。

　　杨凡望着那颗流星，脸上带着几丝喜色：“看趋势，那流星有可能会降落到南邻附近。据古籍记载，只要流星落到地面上，将会诞生极为罕见的‘天外陨铁’，能打造传说中的灵宝……”

　　在他的视野里，那颗流星，在他的眼中，一点点清晰起来。

　　奇怪的是，这颗流星在降落的过程中，笼罩在一层七彩光芒中，大小始终不变。

　　咻！

　　豁然，杨凡发现，这流星砸落的方向，竟然是南岭杨家。

　　“不，它的目标竟然是我这座别院……”

　　杨凡一脸骇然，脸庞不由抽搐了一下，想躲闪并提醒弟弟，可惜已经来不及了。

　　那流星急速掠下，只有拇指大小，正好击中了杨凡的额头。

　　随后，某样小事物，滚落下来，掉到杨凡的手中。

　　“这是……”

　　杨凡一脸惊愕，发现自己的手心里，多出了一枚古怪之极的银色戒指。

　　从表面上看去，这枚戒指上没有任何的特殊之处，似乎只是一件世俗界的普通戒指。

　　可是，杨凡不会认为一枚普通戒指会从天外降落。

　　要知道，修真者虽然到凝神期之后，就拥有飞行的能力，可想飞到天外，非大能者不能做到。

　　据说，九天之外有强大的天雷和罡风，别说一枚普通戒指，就算是实力强横的大神通者飞过去，多半会被撕成粉碎。

　　“这戒指里到底会有什么秘密呢？”

　　杨凡心中好奇无比，他隐隐觉察到此物的不平凡，甚至能改变自己这一生的命运。

　　正在此时，弟弟杨磊许完愿，睁开眼睛，一脸好奇的问道：“大哥，有没有天外陨石降落？”

　　“这个……好像没有。”

　　杨凡不动声色的把这枚银色戒指捏在手心里。

　　“哼，就算天外陨石降落，也轮不到我们南邻杨家拥有。”杨磊冷笑道，他虽然年龄小，略显稚嫩，但修真界的基本规则，却是知道的。

　　杨凡点头赞同道：“没有天外陨石降落，对于我们南邻杨家，或许还是一件好事。”

　　在渔阳国，南岭杨家只是一个不起眼的小势力，如果有天外陨石降临，多半会引来各方大势力的窥视，从而给南岭杨家带来灭顶之灾。

　　“弟弟，你快回去吧，明天就是家族三年一次的‘问天大会’，你可要好好准备一下。”

　　杨凡笑着道。

　　“好，我这就回去调整状态，明天要超长发挥，赢得长辈的青睐，到时候说不定能像大哥一样，被家族作为重点培养对象。”

　　杨磊信誓旦旦的道。

　　说完，弟弟杨磊匆匆离开，他也有单独的别院，就在哥哥的附近。

　　告别弟弟，杨凡捏着手心里的那枚不明来历的戒指，心中忐忑而期待：

　　“这枚戒指从天外而来，多半是大神通者战斗落下的，甚至于此物还有可能是传说中的仙人遗落的。不管是哪种可能，它都有可能给我带来莫大的机遇……”

　　杨凡前所未有的激动，身子还轻微的颤栗着。

　　“你们都退下去，我要静修一夜，为明天的‘问天大会’做准备。”

　　杨凡一脸冷淡，把别院里的仆人丫鬟都打发走，然后进入自己的房间，盘膝坐下。

　　旋即，他又想到什么，连忙在房间的四周设下几层禁制，防止其它人窥探。

　　做完这些之后，他轻舒了一口气，展开手中的那枚银色戒指，眸中透着期待的色彩，喃喃低语道：“但愿你不要让我失望……”


第002章 诡异戒指

　　这是一枚看似很普通的戒指，表面呈银灰色，布及着一些简单的纹理，大小、质量也和普通戒指差不都。

　　如果是在平时获得这枚戒指那也就罢了，杨凡大概不会正眼瞧它两下，就算拿在手中，也会随意扔掉。

　　可是……就是这么一枚普通戒指，它却是来自九天之外！

　　“这枚戒指掩饰的如此隐晦，一定有什么惊天秘密在里面。”

　　杨凡强压心中的兴奋，聚精会神，开始仔细观察这枚戒指。

　　然而，经过半天的摸索，杨凡愣是没有找到一丁点的端倪。

　　“奇怪……这戒指毫无异常。”

　　杨凡明明知道这枚银色戒指的不凡之处，可就是找不到一个突破口。

　　古怪，太古怪了。

　　杨凡让自己静下来，凝视这枚戒指，面露思索之色。

　　“据古籍记载，传说中的某些通灵圣宝，可以通过‘血之契约’认主。如果这枚戒指的等级很高，应该可以通过这种方式认主，从而揭开它的秘密。”

　　杨凡想到这里，便咬破食指，在虚空中划出一道道血色线条，很快组成了一个奇异的血色图案，这是“血之契约”的阵法，炼气期以上修士皆可使用。

　　旋即，他口中咒语连连，双手化为一连串的虚影，灵光闪烁间，让那血之契约的突然光芒大作。

　　在某一刻。

　　“结。”

　　杨凡双眸绽放灵光，轻喝一声，然后伸出食指，对着银色戒指一点。

　　“去！”

　　霎时，血色阵法结为一个拇指大小的血色印记，在杨凡食指的推动下，正好印到了这银色戒指上。

　　嗡~

　　虚空中传来了一股奇异的波动。

　　然而，当血色印记接触到那银色戒指之后，就立即神秘消失了。

　　凭空消失，毫无征兆。

　　这太诡异了！！

　　“这……这是怎么回事？”

　　杨凡惊愕无比，如此情景，完全超出了他的想象。

　　从征兆来看，血之契约失败。

　　如果能成功，或者有些效果的话，杨凡最起码能与这枚戒指产生某些感应。

　　失败！

　　杨凡轻吐一口气，却并没有放弃，反而越发感觉此戒指的诡异之处。

　　“不如我试试这戒指的材质……”

　　杨凡沉吟道，对这戒指施加了一些力道。

　　咔嚓！

　　戒指断裂，落到地面，摔成了碎片。

　　“这……”

　　杨凡半颗心都凉了。

　　这戒指竟然碎了。

　　试问，一件高等法宝，哪容易这么被损坏？

　　就算是杨凡自己拥有的一把下品灵器“青锋剑”，至少能承受一千斤力道的重击，绝对不可能这么轻易就被损坏。

　　“也罢也罢……或许真的只是一枚普通戒指。”

　　良久之后，杨凡长叹一口气，一脸失望之色。

　　嗡~~

　　豁然间，地上的所有碎片，凝结在一起，组合成杨凡之前所见的那枚戒指。

　　并且，这戒指突然从地上飞射起来，漂浮在杨凡的面前，在他身前溜溜直转。

　　杨凡微微吃惊，一脸戒备的望着这戒指，不由问道：“你到底有什么目的？”

　　嗖！

　　这戒指化为一道模糊不清的残影，套在了杨凡的右手中指上。

　　随即，这戒指上闪烁七彩霞光，杨凡只觉自己进入了一个神秘莫测的空间。

　　……

　　他身处一个陌生空间，四周是无边无际的赤黑色土地，散发着可怕的死寂毁灭气息。

　　唯有他脚下的那块绿地，是正常的土地，生长着翠绿欲滴的杂草，欣欣向荣，透着无限生机。

　　当然，这块绿地，只有一平方米，倒像一个微型农田。

　　在它的旁边，还搭建着一间类似小茅屋的仓库。

　　当然，茅屋也挺小的，只有十平方米的样子。

　　汪汪汪！！

　　茅屋旁边，有一只小狗，汪汪直叫。

　　“欢迎来到‘仙鸿空间’……”

　　杨凡竟然听得懂它的声音！！

　　仙鸿空间？

　　这是哪门子地方。

　　于此同时，杨凡还能感受到自己在东胜大陆空间的身体。

　　这难道是传说中的意识空间？

　　汪汪汪！

　　小狗道：“仙鸿空间存在年代无比悠远，见证大宇宙诞生与毁灭，只要能完成第一个等价交换，你就成为这里唯一的非土著开荒者。”

　　“最重要的是，你能获得大千宇宙第二套逆天功法。”

　　“什么等价交换？”杨凡问道。

　　小狗一双眼睛里闪着狡黠之色：“破而后立，方能成功，欲练此功，必先自宫。”

　　“什么！必先自宫？不行，这绝对不行！”

　　杨凡不由打了一个激灵，说什么都不成。

　　至于什么“逆天功法”，他连听都没听说过，就当这小狗随便忽悠人。

　　对于修仙者来说，斩情绝欲只是相对于凡尘俗世。许许多多的修仙者，都有自己的双修道侣，也就是人生中的另外一半。双修道侣不仅仅是一对普通夫妻，更是互相促进修为的终身伴侣。

　　修仙者并非抹杀情感的机械，他们也可以谈情说爱，但只是局限于同道中人，仙凡相恋，是禁忌之恋。

　　“你难道就不考虑一下，仙鸿空间，妙用无穷，这‘绿土地’可以种豆得豆，种宝得宝，种植的天材地宝，甚至还可以产生时间加速度……即便你想种出绝色美女来，嘿嘿，那也是不可能的……”

　　小狗的声音里充满了诱惑，最后总结式的道：“总之，这枚‘仙鸿戒’可以完成你的任何愿望……只有你想不到的，没有你得不到的。”

　　“不不不……”

　　杨凡把头摇的像波浪鼓一样。

　　连JJ都没有了，就算种出绝色美女，有个屁用！

　　“看到这间茅屋没，它是一间仓库，虽然目前还小，但可以为您存放现实空间里的任何东西，而且还是绝对的安全。”小狗继续介绍道。

　　“这不就是传说中的‘空间戒指’功能……”杨凡微微一怔，诧异无比，忍不住道。

　　在东胜大陆，空间戒指只是在古籍中有记载，据说此等宝物，只有仙界之人，才能炼制。一般修仙者，使用的都是储物袋，分若干个品级。

　　“空间戒指？”那小狗的脸上露出了鄙夷之色：“空间储物道具一旦破碎，其内部的物品，就会进入空间乱流，被绞成原始微粒。而这仓库，有我看守，绝对的安全，就算你死了，别人也得不到。”

　　额！杨凡额头上直冒黑线，老子人都死了，还会在乎这破仓库里的玩意。

　　“……仙鸿空间，能不能让我长生不死？”

　　杨凡深吸一口气，突然说出了心中的愿望，这也是东胜大陆亿万修仙者的终极梦想。

　　“长生不死？”小狗再次露出了鄙视的目光，一脸不耐的道：“‘仙鸿空间’可以达成你的任何愿望，这一点毫无疑问，不要让我再重复第二遍。”

　　“嘿嘿，一旦完成等价交换，你将能获得一套可以真正长生不死的法诀。”

　　“听上去很不错……只是这等价交换的要求太苛刻……”

　　杨凡略显犹豫的道，一想到那“欲练此功，必先自宫”，他就心里发凉。

　　“其实，还有一个折中的方法……你可以不做太监。”

　　那小狗慢腾腾的道。

　　“什么方法？”

　　杨凡心中一动，如果不用自宫，换做其它的代价，他还可以考虑。

　　咻！

　　正在此刻，现实空间中，南邻杨家里的杨凡，突然出现了状况。

　　……

　　唰！

　　眼前的诡异空间消失。

　　杨凡一脸惊悸之色，望着面前熟悉的房间，床榻，蒲团，桌椅……

　　刚才发生的情景，恍若一场虚无的梦。

　　他手中的那枚戒指，依旧如常的戴着。

　　只是，在杨凡的手掌心上，多出了一只由符纸叠成的小飞鹤。

　　啪啪啪！

　　小纸鹤闪烁着青色光芒，拍打着翅膀，在杨凡面前晃荡，活灵活现，煞是可爱。


第003章 父亲下落

　　望着眼前拍打着翅膀的小纸鹤，杨凡轻吐一口气，手中打出一道灵光，击中小纸鹤的身体。

　　小纸鹤通体青光大绽，在阵阵光晕中，传来了一个略显苍老的声音：

　　“凡儿，过来见为师。”

　　这声音在房间里荡漾了两次，那小纸鹤身上的青光急速黯淡下来。

　　“是，师尊，徒儿马上就过来。”

　　杨凡对着纸鹤，一脸敬畏的道。

　　就在下一刻，那小纸鹤上的青光彻底消失，突然点燃，刹那间化为灰烬。

　　对此，杨凡倒是见怪不怪。

　　这纸鹤是修仙界中的一种低级传讯工具，而且还是一次性的，只要把讯息送到，就会立即自燃，化为灰烬。

　　“师尊在这个关口找我，肯定是为了明日的‘问天大会’。”

　　杨凡轻叹一口气，望了手中的那枚神秘戒指一眼，便起身离开屋子。

　　足踏下品灵器“青锋剑”，杨凡不徐不疾的飞到“杨家堡”的上空，朝师尊的府邸飞去。

　　杨凡的师尊姓柳，是南岭杨家的首席长老，拥有凝神后期的修为。虽然柳长老是外姓长老，但他的实力高深莫测，与家主的关系非同一般，故而能成为杨家的首席长老。

　　在飞行的过程中，杨凡静静的俯视那被夜色笼罩，灯光闪烁的杨家堡。

　　此刻，整个杨家堡，能御剑飞行的，唯有杨凡一人。

　　在这里，居住着大量的凡人，也有少量的修仙之人，杨家是这里的统治者，家族历史足有四五百年。

　　就当杨凡飞到某个位置的时候，下方突然传来一个悦耳的女子声音：

　　“杨凡大哥！！等等！”

　　杨凡下意识的停住了，立即判断出这声音的主人。

　　“杨曼师妹，是你啊，还有杨光师兄。”

　　杨凡从天空中落下来，笑呵呵的望着眼前的一男一女。

　　那青年约莫二十七八岁，身穿紫色锦袍，粗眉国字脸，看上去较为稳重。此人乃是杨家家主的亲传弟子，名叫杨光，早在两年前，就修炼到炼气大圆满。

　　杨光是家族中仅次于杨凡的修炼天才，也是继杨凡之后，第三代中最有希望进入凝神期的家族子弟。

　　那女子约莫二十岁上下，身穿月白长裙，生得如花似月，明眸似水，肌肤雪白中透着莹光，当她看到杨凡的时候，俏脸红扑扑的，眸中异彩涟涟，禁不住冲杨凡喊道。

　　此女乃是家主之女杨曼，她天生丽质，天赋也不错，被家族里众多子弟所追崇。

　　试想，杨曼既是家主之女，貌美如花，又有不错的资质，如果谁能与她结成双修道侣，那岂不是财色双收，既得佳人又能得到杨家偌大的家业？

　　然而，杨曼的眼界极高，等闲之辈，根本就不放在眼里。

　　“杨凡大哥，你这是要去哪？平时很少见到你在杨家堡内御剑飞行的。”

　　杨曼喜滋滋的走了过来，来到杨凡的身边，言语很温柔。

　　“好些日子没见了，师妹你可好。”

　　杨凡好整以暇的道，对于这个天之骄女的师妹，他虽没有多少好感，但印象也不算差。

　　见此杨曼与杨凡很亲切的交谈起来，却把自己落到一边，杨光的眸中闪过一丝不可察觉的阴霾之色。

　　家族中大多数子弟都知道的，他杨光正在追求家主之女杨曼。

　　可是，有心人都看得出来，杨曼似乎对杨凡颇为倾心。

　　要交代一点的是：在南岭杨家，众多子弟虽然都是姓杨，但大多都没有血脉关系。相当一部分的子弟，原本不是姓杨，他们都是进入家族之后改姓的。

　　比如这杨光，从小是一个孤儿，根骨极佳，便被家主收为亲传弟子，改为杨姓。

　　再比如杨凡，他随的是父姓，然而他的祖籍也不是姓杨。

　　“呵呵，杨凡师弟，全南岭杨家的人都知道你这个天才，杨家堡的夜色又如此撩人，你又何须在天空中御剑飞行，招人耳目呢？”

　　杨光的话语里隐含着几丝讽刺，但亦掩盖不了他心中的嫉妒。

　　要知，修仙之人，需要达到凝神期，才拥有御剑飞行的能力。

　　整个杨家堡，除了杨凡，三代子弟中，没有任何人能飞行。

　　杨光讽刺杨凡在天空中显摆，同时也暴露了心中的嫉妒。

　　“对了，我差点忘记了，师尊找我有事，不能和你们多谈了。师妹，我走了……”

　　杨凡对杨曼打了一声招呼，就御剑而去，根本就没有正眼看杨光一眼。

　　“杨大哥走好！”

　　杨曼笑嘻嘻的道，望着杨凡御剑飞行的潇洒身姿，眸中透着几丝向往和崇拜，心中羡慕不已，喃喃自语道：“什么时候我也能进入凝神期就好，御剑飞行，遨游天际，这是何等的惬意。”

　　“哼，不就是御剑飞行吗？师妹，只要肯勤加修炼，要不了十年，你肯定也能进入凝神期。”

　　杨光信誓旦旦的道，毒蛇般的目光，盯视杨凡离开的背影，闪过一丝阴毒，暗生嫉恨。

　　“十年？”杨曼轻轻一捋额前的青丝，在夜色中显得颇为动人，她秀眉轻蹙，冷淡的道：“那我岂不是要坐等十年？”

　　“飞天遁地，是我从小就有的梦想，如今看来，家族中唯有杨大哥能帮我达成这个愿望？”杨曼幽幽一叹，脑海里又浮现出那个洒脱不羁，又身具傲骨的师兄杨凡。

　　“凝神期，我一定要达到！”杨光捏紧了拳头，脸上露出了毅然的目光，道：“师妹你放心，我也能帮你达成这个愿望？”

　　“就你？”杨曼笑了：“纵然是十个你，也及不上杨凡大哥的一次回眸……”

　　“好，我们来打赌，你给我一年时间，只需一年，我一定能修炼到凝神期。到时候，师妹你可一定要嫁给我！”杨光一脸自信的道。

　　“一年？不可能，如果真能成功的话，我或许会考虑一下的。”

　　杨曼笑靥如花。

　　……

　　一路无事，杨凡来到了师尊柳长老的院落。

　　“进来吧。”

　　杨凡还未开口说话，那房屋便自动打开，传来一个略显温和的老者声音。

　　由此可见，那屋内老者的修为，远胜杨凡。

　　“徒儿拜见师尊。”

　　杨凡走进屋子里，对着盘膝而坐的老者行礼道，一脸敬意。

　　那老者身穿布衣，鹤发童颜，虽已年迈古稀，但精气神依旧饱满无比，比之一般的青壮年，过犹不及。

　　“你先坐下。”

　　柳长老面色凝重，轻轻一挥手，那房门自动关上，房屋四周，隐隐浮现着强大的禁制。

　　“师尊，您这是……”

　　杨凡察觉到几丝不同寻常的气氛，看来师尊找自己来，绝对不是为了明日的“问天大会”那么的简单。

　　“为师这次来找你，是有重要事商议。”柳长老的脸上露出了几丝疲倦：“先告诉你一个消息，明日的‘问天大会’，‘京都杨家’会派人来我满南岭分支择选天赋优异的子弟。”

　　“京都杨家？”

　　杨凡大吃一惊。

　　要知道，在这纵横八万里的渔阳国，京都杨家乃是赫赫有名的四大修仙家族之一，历史渊源，可追溯上千年。

　　据说，南岭杨家不过是京都杨家的一个支脉。

　　对于京都杨家这个庞然大物要来杨家堡择选弟子的消息，杨凡感到很惊喜。

　　这似乎是一个好消息……

　　杨凡暗道，以他自己的天赋，在明日的“问天大会”中如果表现出众，很有机会被京都杨家选中。

　　柳长老把杨凡的神色看到眼里，冷不丁的道：“这件事对于你来说，并不是一个好消息。”

　　“这是为什么呢？”杨凡十分不解。

　　如果能进入京都杨家这样的大型修仙家族，他能接触的高人就越多，同时也能获得更多的修仙资源。

　　“今晚，为师就会离开杨家堡。”柳长老面露复杂之色，没有正面回答杨凡的问题，而是说出了自己的另外一项决定。

　　“师尊您要离开？”

　　杨凡怔住了，随后“扑通”一下，跪在地上，眼睛微微发红，一脸真诚的道：“师尊平日待我恩重如山，为何突然要离开‘杨家堡’。”

　　柳长老一挥手，一股无形的力道，把杨凡托起，他凝视自己的弟子，深吸一口气，尽量压抑自己心中的伤感，以平缓的语气道：

　　“为师要离开‘杨家堡’，和明日的‘京都杨家’有关。你知道，在二十年前，我与你父亲杨天，是默契之交。十年前，你的父亲突然失踪，你曾询问过有关你父亲的下落，我一直没有告诉你。”

　　“师尊，您现在要告诉我父亲的下落吗？”

　　杨凡一脸急切的道。

　　十年了，父亲生死未知，下落不明！

　　“你父亲很有可能死了，而京都杨家，就是他的仇家之一。所以，一旦你进入京都杨家，那就是羊入虎口！”

　　柳长老说到仇家二字的时候，声音冰冷，室内的温度都降低了几分。

　　“明天的问天大会，你无论如何都不要同意进入京都杨家。”

　　柳长老再三嘱咐道：“在你还没有进入筑基期之前，为师只能告诉你这么多了。当你有足够强大的实力之时，一切都能迎刃而解。”

　　“好了，你且回去吧，为师今夜就会离开‘杨家堡’，以免为你带来杀生之祸。这些都是上一代的恩怨，理应不会牵连下一辈，凡儿你只要不进入京都杨家即可。”

　　柳长老不容分说，就把杨凡赶了出去。

　　“师尊……师尊……”

　　杨凡在屋外呼喊了几句，都得不到回应，最终只好黯然离去。

　　望着杨凡离去的背影，柳长老终于忍不住，落下一滴眼泪，低叹道：“但愿日后还有见面的机会。”

　　呼呼！

　　回到属于自己的院落后，杨凡呼吸急促，胸膛起伏不定。

　　“父亲……父亲你到底是生是死？”

　　杨凡双手颤抖，脑海中浮现出童年时，那个让自己崇拜的父亲。

　　“都怪我实力不够强……”

　　杨凡暗自责怪，目光突然落到了右手中指上戴着的那枚神秘戒指。

　　心中豁然一动。


第004章 一夜散功

　　凝视手中的神秘戒指，杨凡的脸上多出了几分期待之情。

　　“戒指……仙鸿空间……你能让我达成愿望吗？”

　　杨凡喃喃低语道。

　　“不要怀疑，仙鸿空间可以达成你的任何愿望。”

　　正在这时，一个鄙夷的声音在杨凡的脑海中响起。

　　这声音好熟悉……

　　唰！

　　下一刻，他再次进入了古怪的“仙鸿空间”，站在一块青草地上，旁边有茅屋和一只小狗。

　　除了他脚下的那块绿地以外，周围的土地全部是一片赤黑，隐隐透着一股死寂的气息。

　　刚才说话的，显然是那只小狗。

　　“现在你可考虑清楚了，仙鸿空间能帮你达成任何愿望，更重要的还是这大千宇宙中第二套‘逆天功法’。无数空间，无数的世界，亿亿亿生灵的中，你能遇到‘仙鸿空间’，也是莫大的机缘。”小狗淡淡的道，它说话的表情极富有人性化，没有人会认为它只是一只普通的小狗。

　　“逆天功法？这是什么东西？在我的印象中，在这修仙界里，功法分为三等：入门，低级，中级，高级。为什么从来没有听说过‘逆天功法’？”

　　杨凡疑惑的道。

　　“哼哼，逆天功法，具有唯一性，整个大千世界，都只出现过两套，你这个尿不拉屎的地方，怎么可能有。就算有也是假的。”

　　小狗颇为自得的道。

　　“竟然这么厉害！”

　　杨凡立即意识到这逆天功法的价值，恐怕整个东胜大陆都没有一套，绝对超越于高级功法。

　　“怎么样，你现在可以做出选择了。”小狗的脸上露出了得逞的笑容。

　　“可是……”

　　杨凡一想到那“欲练此功，必先自宫”，心里就开始打退堂鼓了。

　　“对了，你之前不是说，还有一个折中的方法吗？”

　　杨凡眼睛一亮，突然问道。

　　“没错，欲要练这套功法，首先要自残，要有无私奉献的精神。成为太监是一种自残的方法，他让你在性功能方面，成为一个废人。还有另外一种方法，那就是自废修为，让你在武力方面，成为一个废人。”

　　小狗的眼睛里露出了一丝诡异的笑容。

　　什么？自废修为！

　　杨凡一脸骇然，以戒备的神色望向那小狗。

　　对于他们这些修仙之人来说，如果自废修为，那简直比死还要痛苦。

　　杨凡修炼到如今的凝神期，那可是十几年苦修的代价。

　　试想，十几年的苦修，毁于一旦，这是何等的打击，绝对不会比成为太监要小。

　　“呵呵，你不想付出代价？之前我曾与九十九个人遭遇，他们都无法以自残来换取这个机会，又或者是不太相信‘仙鸿空间’的能力。但愿你能做出比他们更明智的选择，这可是大千宇宙第二套‘逆天功法’啊。如果你知道第一套‘逆天功法’，铸就了天地间一个何等可怕的无敌存在，就不会这么犹豫了。”小狗笑眯眯的道。

　　杨凡面色阴晴不定，陷入沉思。

　　在某一刻，他突然想起了师尊说的话：

　　“你父亲很有可能死了，而京都杨家，就是他的仇家之一。所以，一旦你进入京都杨家，那就是羊入虎口！”

　　“明天的问天大会，你无论如何都不要同意进入京都杨家。”

　　对，废人！

　　如果我成为一个废人，就绝对进不了京都杨家。

　　这样一来，京都杨家也不会在乎我这么一个失去法力的废人。

　　然后，我再利用这次机遇，潜心修炼……

　　为了父亲，为了长生不死的梦想……杨凡以莫大魄力做出了一个能改变他日后的命运。

　　自废修为！

　　杨凡的目光渐渐的凌厉起来，在这一刻，他的心境豁然发生了转变。

　　同时，他也有些明白“破而后立，方能成功”的含义。

　　试想：一个人能有如此魄力，对自己如此狠，他如何不能出人头地，如何不能超然于世间？

　　“只要你把手放到旁边的赤黑色土地上，你就能成功自废修为。”小狗提示道，见杨凡做出了决定，面露赞赏之色。

　　“我不用在现实空间中自废修为？”杨凡微微一怔。

　　“没错，‘仙鸿空间’很神奇，并非虚拟空间，亦非意念空间。现实中的你和此地的你，是完全同步的。也就是说，如果你在这里死去了，那么现实中的你也会死去。”

　　小狗笑道。

　　“真有这么神奇？”

　　杨凡完全无法理解这个空间所代表的含义，竟然是与现实同步的。

　　深吸一口气，杨凡蹲下身来，伸出一双略显颤栗的手，朝绿地附近的赤黑色土地摸去。

　　在这片诡异的空间里，除了杨凡脚下的绿地以外，其余的赤黑色土地，都散发着一股可怕的死寂气息。

　　终于，仿佛过了一万年，杨凡的手触及到那赤黑色土地。

　　噗！

　　杨凡使劲把手印到这赤色土地上。

　　霎时，一股可怕的吞噬力量，从那死寂的土地中传来。

　　杨凡身上青光闪烁，本命元气不由自主的朝那黑色土地里狂涌而去。

　　一时间，他的身体承受着不可想象的摧残，体内筋脉断裂了好多处，连内脏都受到了不轻的损伤。

　　随着本命元气的外泄，杨凡体内的生机也大流的流失，原本红润的脸庞，变得苍白无比。

　　甚至于，他身上的皮肤还有头发，以可见的速度，衰老起来。

　　“啊……”

　　杨凡痛苦的嘶叫起来，额头上直冒冷汗，身体不停的颤抖。

　　这种痛苦，不是普通人能承受的，也只有杨凡，心性坚韧无比，硬是把它抗下来了。

　　良久之后，被杨凡的手触及的那片黑色土地，竟然开始转变为他脚下一样的绿色土地。

　　渐渐的，这土地里的吸引力越来越少，开始充满生机。

　　砰！

　　在某一刻，杨凡软倒在地，法力尽失，成为一个废人。

　　更让人惊心的是，他的一头黑发，变成了白色。

　　就在杨凡法力尽失的那一刻，他手中的戒指里散发出一股特殊的悸动。

　　戒指表面血光涌动，一股翠色光芒与这血光融合，化为一团虚影，进入杨凡的灵魂深处。

　　在这一刻，他的脑海里多出了一股信息流：

　　《仙鸿决》，这竟然是一套前所未知的功法！

　　“仙鸿决？这难道就是那小狗所说的‘逆天功法’……”

　　杨凡心中暗惊。

　　轰隆！

　　豁然间，南岭杨家，雷声大作，紫色天雷在天际间滚动，气势惊人。

　　这一刹那，恐怕的威压，从那无尽苍穹的尽头传来。

　　凛凛天威，非人力可抗衡。

　　并且，这威压笼罩的范围极为广阔，呼吸间把这纵横亿万里的东胜大陆都笼罩在内。

　　实力差点的低阶修士和凡人也就罢了，他们只能看到天地间隐隐闪烁的雷电，觉得声势浩荡，前所未有，倒没有其它的特别感受。

　　可是，实力高强的大神通者就惨了，无不承受那可怕的天威。

　　“难道是有人在渡大天劫，欲要化羽飞升！”

　　一缕缕神识在东胜大陆徘徊，顶尖层次的强横存在，一个个心惊不已，齐齐吐出一口血。

　　“不可能，就算是渡天劫，也没有如此威势。”

　　在东胜大陆东部，一座亘古辉煌的占星塔上，一个朦胧的倩影悬浮于高空，点点星光在她完美无暇的身姿周围流溢，犹如星空女神。

　　“天降兆劫，必有异数。”

　　一个空灵如天籁的声音，在这星空上荡漾，那笼罩在神秘星光中的女子幽幽一叹，亦吐出一口血。

　　“天降兆劫，必有异数。”

　　“天降兆劫，必有异数。”

　　这个信息在整个东胜大陆的大神通者之间，以不可思议的速度传递着。

　　由此可见，那神秘星空女子的地位。

　　除了这些大神通者之外，杨凡是唯一承受这莫大威压的低阶修士，或者说是凡人，因为他已经失去了法力。

　　那天地间涌动的雷电，在他的视野里，比其它人扩张了百倍千倍。

　　杨凡甚至生出了一种错觉，整个天地动荡而来的无穷压力，是单单针对他而来的。

　　在如此天威之下，他亦忍不住吐出一口血，死死支撑着。

　　还好，那天地间的异常兆象，只持续了几个呼吸的功夫，就渐渐退去。

　　呼！

　　杨凡浑身是汗，软倒在地，一副心有余悸的模样。

　　在短短一小会的功夫，他的人生经历了巨大的变化，十几年苦修的法力，尽数失去，成为一个废人。

　　随即，成为废人的他，在那凛凛天威下挣扎，并终于苟且偷生，躲过一劫。

　　“恭喜主人，在仙鸿空间的屏蔽下，您成功避过‘天道’的监控。从现在开始，您成为仙鸿空间里的开荒者，并拥有这套逆天功法，成为能创造无限可能的存在。”

　　小狗的声音在杨凡的脑海里响起。

　　在他的灵魂深处，有一团透明的翠色光芒，它代表的是“仙鸿诀”，正在缓缓融入杨凡的灵魂。

　　此刻，夜幕渐渐褪去，天边出现了鱼肚白。

　　杨凡面色惨白无人色，他颤颤巍巍的打开房门。

　　那一头白发迎着晨风飘洒，显得如此沧桑和凄冷。

　　一夜散功。

　　他，成为一个废人。


第005章 仙鸿空间

　　一夜之间，杨凡法力尽失，成为一个废人。

　　他那一头白发，在淡淡雾霭和晨风中飘散，显得那么的苍老和无力。

　　一个十八岁的少年，却披散着一头白发，这是何等凄凉的情景？

　　杨凡颤颤巍巍的站在门口，目光黯淡无神。

　　然而，他的心头，却没有一丝的绝望。

　　在那漆黑仿佛永无尽头的世界，有一盏明亮的灯光，让他前所未有的淡定和镇静。

　　脑海深处，那团翠色光晕，包裹着《仙鸿诀》这一前所未有的逆天功法，正缓缓的融入他的灵魂。

　　同时，杨凡也能无比清晰的观看“仙鸿空间”里的情景。

　　在那无边无尽的黑色死寂土地上，他占据着一块弹丸之地，脚下是唯一的绿色土地。

　　经过刚才杨凡本命元气的注入，绿色土地的面积扩大到两平方米。

　　茅屋的面积不变，先前的那只小狗，一反常态，无比恭敬的望着杨凡这个主人。

　　“主人，您脚下的绿地，代表您开荒的领地。现在，您是仙鸿0级，拥有少量开荒能力。”

　　小狗主动解释道。

　　“这么一块绿地，我能做什么？如果没有猜错的话，一旦进入四周的黑色死寂土地，我多半会瞬间死去。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“主人猜的没错，您不能进入黑色土地。以您现在仙鸿0级的权限，可以在绿土地上种植任何环境下生存的天材地宝。目前，绿土地的时间加速度是两倍。”

　　小狗不厌其烦的道。

　　“哦？也就是说，我脚下的绿地，可以适应任何环境下生长的植物，如果把万丈巅峰之上的冰山雪莲种植在这里，也能生存？”

　　“没错。别说是冰山雪莲，就算把深海中的天材地宝拿到这里，也可以很好的生存。”

　　小狗笑着道：“由于仙鸿等级的局限性，绿土地目前的能力还有限。随着您等级的提高，别说植物，就算是金属矿物也可以种植。”

　　“对了，这个时间加速度是什么意思？”杨凡不解的问道。

　　“时间加速度，就是绿土地加快植物生长速度的效果。如果您在这里种一株灵草，原本需要十年时间能成长，但在时间加速度的作用下，您只需五年。随着主人仙鸿等级的提高，时间加速度的比例会越来越大。”

　　“当然，如果主人以配套的‘仙鸿决’辅助的话，可以短时间内大幅度提高时间加速度的比例。”

　　“时间加速度，这也太不可思议了！”

　　杨凡被震撼了，绿土地不仅能适应任何环境的植株，还能时间加速度。

　　“总之，仙鸿空间还用种种妙用……主人您日后就会发现。”

　　小狗的脸上露出了几丝诡异的笑容。

　　“好吧，如果真如你所说，我废去一身功法，倒也不算亏。只是，接下来一段日子，我肯定要隐忍了……”

　　杨凡目光闪烁不定。

　　“主人，您难道忘记了《仙鸿诀》，它是超越世间一切的逆天功法。如果能够修炼它的话，即便无法让您立即拥有纵横天下的无敌神通，但也足以让您傲视同阶了。”

　　小狗善意的提示道。

　　杨凡心中澎湃不已。

　　据他所知，在东胜大陆，修仙功法分为：入门，初级，中级，高级。

　　除此之外，还有传说中的顶级功法。

　　像南岭杨家这样的小家族，能接触的功法，也仅仅局限于入门级和初级。

　　功法的等级越高，其开发潜力就越大，可以让修炼者走的更远。当然，等级高的功法，更为深奥，威力一般也要强大一些。

　　能得到一套中级功法，对于杨凡来说，都是求之不得的事。更珍贵的高级功法，他连想都没想。

　　至于逆天功法，他甚至连听都没听说过。

　　“逆天功法啊……”

　　杨凡有些迫不及待，想立刻就开始修炼。

　　不过，现实中的事，却不容许他这么做。

　　因为，今日就是家族中“问天大会”这一特殊的日子。

　　对于问天大会，家族高层极为重视，每个家族子弟，都必须参加。

　　一想到“问天大会”，杨凡不由苦笑，以自己现在的状态，去参加问天大会，不知会产生怎样的结果。

　　坐在院落里调息片刻，感受着体内空荡荡的法力，杨凡终于体会到凡人的弱小。

　　失去法力，他就是一个凡人。

　　如果放在修仙界，他就是一个废人！

　　当旭日刚刚升起，淡淡的红晕染上天边的时候，杨家堡也逐渐热闹起来。

　　今天是“问天大会”的重要日子，家族子弟起的比以往都要早。

　　杨凡站起身来，轻叹一口气，自语道：“要来的终究要来……”

　　他倒想看看，在自己最落魄的时候，还有多少人能真心对待自己。

　　杨凡刚刚起身，院落外传来了一个娇柔动听的声音：

　　“杨大哥，我是杨曼，可以进来吗？”

　　“门没关，进来吧。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“太好了，杨大哥你还没有出发，不如我们一起……”

　　一身盛装的娇艳如花的杨曼，突然怔住了，望着对面一头白发面色惨白的杨凡。

　　“啊——”

　　杨曼捂嘴惊呼一声，花容之色。

　　“杨大哥……你你这是怎么了，你的头发怎么变白了。”

　　杨曼颤声道，目光躲闪的望着杨凡，发现了一个惊人的事实。

　　“师妹，出了什么事？”

　　正在这时，身穿紫色锦袍的杨光冲进了院落，目光落到了杨凡的身上，不由一怔。

　　“师弟你的头发……”

　　杨光先是一怔，不过当他的目光落到杨凡身上的时候，也立即发现了一个惊人的事实。

　　“难道杨凡师弟你练功走火入魔了，而且还……”

　　杨光也有些不确定，顿住了，等待杨凡的回答。

　　“没错，正如你所料，我练功的时候，不小心走火入魔。非但如此，连我的一身修为都尽数散去……”

　　杨凡一脸平静的道，那一头白发在晨风中显得如此凄凉。

　　“师弟你……你散功了？”

　　杨光张大了嘴，脸上不由自主的露出了一丝狂喜，却被他瞬间收敛。

　　杨曼俏脸上露出一丝不忍，旋即又归复平静，撇过脸不再多看杨凡一眼。

　　杨光心中大快，前所未有的舒心，走到杨凡的面前，伸手拍了拍他的肩，假装好意的道：“杨凡师弟啊，你不要泄气，以你的天赋，就算散功，也不是没可能恢复原本的修为。”

　　“多谢师兄好意了。”

　　杨凡脸上没有一丝绝望，淡淡的道。

　　他的心中却是冷笑，在修仙界，如果失去一身修为，想恢复到原来的境界，是何等的困难？

　　修仙和俗世的练武是一样的，一旦错过最佳年龄，再去修炼的话，那就是事倍功半，困难异常。

　　“杨光师兄，我们先走吧……”

　　杨曼冲杨光一笑，拉着他的手，十分亲昵的离开了杨凡的院落。

　　杨光心中狂喜，没有杨凡的阻碍，他就是家族中名副其实的第一天才，自己心爱的女人，也能回到了自己的怀抱。

　　杨凡以嘲讽的目光，望着离去的一男一女，心中没有多少的失落。

　　他对杨光这种虚伪小人，本就没有什么好感。对于杨曼也没有什么喜欢之意，现在更是看穿了这种女人的本质。

　　“好，很好……”

　　杨凡轻舒一口气，以一种前所未有的心情，走出自己的院落。

　　此时此刻，他没有失落，也没有一丝欣慰，宛若一个冷眼旁观的世外之人。

　　“凡哥！凡哥！”

　　他刚踏出院门口，就听到了一个略显稚嫩的少年声音。

　　“弟弟。”

　　杨凡冲弟弟杨磊一笑。

　　“凡哥……你的头发？”

　　杨磊见大哥一头白发，吓了一跳，一脸担忧之色。

　　“大哥没事。”杨凡微微一笑。

　　“还说没事，看你的脸色像一个死人，肯定是练功出差错了，不如我去向族长那帮你请假。”

　　杨磊冲到大哥面前，拖着他就要往院子里去。

　　“呵呵，弟弟，你停下，大哥有话说。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　“凡哥您这是……”

　　杨磊仔细打量大哥，突然间发现了一个残酷的事实。

　　“没错，大哥现在是一个废人。”

　　杨凡伸手拍了拍弟弟的肩，语气异常的平淡。

　　杨磊一听，不由怔住了，望向大哥的目光中，充满了复杂之色，有关切，有怜悯，有担忧。

　　片刻之后，杨磊双眼发红，低声道：“大哥……不如你回家陪母亲和妹妹一起住吧，这‘问天大会’你也不用参加了，免得受冷落。”

　　“搬回家住？”杨凡点了点头，“这是一个不错的选择，但是在这之前，我还要参加一次‘问天大会’。”

　　事实上，杨凡有一个奇怪的家庭。

　　他的父亲杨天在十八年前，把他带回南邻杨家，杨凡从来没有见过自己的亲生母亲。

　　父亲杨天回来之后，竟然娶了一个凡人为妻，生下了杨磊这个弟弟。

　　此外，杨凡还有一个妹妹，是杨母捡回来的，名叫杨慧心。

　　由于怕耽误杨凡哥俩的修行，杨氏和女儿便单独住在了杨家堡附近的一个小镇上了。

　　“凡哥，你为什么还要参加‘问天大会’呢？不如让我去请示师尊……”

　　“不用，我意已决，如果我不去参加这次‘问天大会’，反倒是一种逃避现实的懦夫行为。”

　　杨凡的眼睛，如湖水一般清澈平静。

　　杨磊被大哥的镇定和勇气所感染，如果换做任何一个人，面对如此残酷现实，恐怕早就崩溃了。

　　他深吸一口气，仅仅抓住大哥的受，一脸真诚道：“大哥，我相信你会有重新崛起的那一天！”


第006章 问天大会

　　杨凡露出了欣慰之色，即便在自己最落魄的时候，还是有人亦如从前般对待自己。

　　亲情果然是这世间最无私最真切的感情。

　　他和杨磊虽然是同父异母的兄弟，但从小一起长大，两人之间的感情更胜一般亲生兄弟。

　　“好了，时间不早了，我们一起去参加‘问天大会’吧。”

　　杨凡一脸平静的行走在热闹非凡的杨家堡，杨磊与他并肩而行，眸中透着一丝复杂之色。

　　在清晨里，杨凡一头白发，是那么的引人注目。

　　十八岁的少年，一头白发飘洒，沧桑中尽显凄凉。

　　杨家堡里的凡人们，大多都认识杨凡，毕竟在整个三代子弟中，唯有他能在天空中御剑飞行。

　　在以往，他的每次出现，都能引来一次轰动。

　　这以次，同样不例外。

　　哗！

　　人群里一片哗然，众人禁不住讨论起来。

　　“这是怎么回事？南岭杨家的第一天才，他的头发怎么突然变白了。我看他现在的样子，似乎很虚弱，他是要去参加‘问天大会’吗？”

　　“多半是练功走火入魔，我看他现在走路都有些不稳，以这样的状态，他还能参加‘问天大会’？”

　　“哥们，你也是杨家的子弟，应该知道一些内幕吧。”

　　“咦……”那名杨家子弟微微一怔，惊愕的道：“杨凡师兄竟然散功了……他成了一个废人！”

　　散功？废人？

　　这个结论立即引起了轰动，如开水沸腾一般。

　　“大新闻！大新闻……南岭杨家的第一天才，竟然成为了一个废人！”

　　顿时，杨凡成为废人的消息，像长了飞毛腿一般，向杨家堡的各个角落传去。

　　“呵呵，原来成了一个废人，我怎么说，他今天没有御剑飞行，在天上显摆。”

　　有人嘲讽，落井下石的道。

　　“呜呜……我看到他一头白发，很是凄凉，现在又失去法力，觉得他很可怜。”

　　一个善良的杨家子弟禁不住流下了眼泪。

　　周围人立即向他投去了鄙视的目光：“没有出息……”

　　“活该他散功！平日里高高在上，现在摔死他，让他尝尝做凡人的滋味。”

　　……

　　人群中，讥笑嘲讽之声不止，但也有一部分人沉默不语，心里感到惋惜和同情。

　　“你们这些人，都给我闭嘴！”

　　杨磊终于爆发了，运气法力，高声呵斥一声。

　　顿时，全场静寂，这些凡人都被他的声势所慑。

　　杨磊是修仙之人，有炼气后期的修为，在家族三代子弟中也算不错的了。在以往，除了大哥杨凡和那炼气大圆满的杨光之外，家族三代子弟中，罕有人能与他抗衡。

　　“哈哈哈……杨磊师弟，好老远就听到你的声音，是什么事惹得你如此动怒？”

　　正在这时，从不远处走来一个面相猥琐的肥胖修士，此人约莫三十岁上下，却挺着肚子，肥脸大耳，一双小眼睛在微笑的时候，几乎眯成了一条缝。

　　“李胖子？”杨磊微微一怔，旋即大怒道：“你给我滚远点。”

　　李胖子全名李福贵，是杨家老祖的外甥。

　　此子为人轻浮好色，平时尽去些风月场所，结实了一帮酒肉朋友，在南岭杨家一带，经常干一些伤天害理、恃强凌弱之事。久而久之，杨家堡的凡人和一些家族子弟对他敬而远之，有些人甚至对他恨之入骨。

　　就连家主杨洪对他也不喜。

　　可是，李胖子却被那杨家的老祖爷所疼爱，溺爱有加。

　　由于家主杨洪只有杨曼这个女儿，膝下无子，故而杨家老祖对这个失去双亲外甥十分照顾。

　　老祖爷是何许人也，他是南岭杨家的如今的第一代，地位崇高，他做出的决定，连家主都不敢违逆。

　　所以，在杨家老祖的庇护下，即便李胖子平时干些伤天害理之事，也没有人敢真正惩治他。家主对此也是睁一只眼闭一只眼，最多口头教训一番。

　　在以往，唯有杨凡这个家族中的第一天才，狠狠教训过李胖子一顿。

　　李胖子纵然告到老祖那，也是不了了之。毕竟杨凡是家族中的天之骄子，其师尊柳长老实力强横，是二代中的佼佼者。

　　“哟，这不是我们杨家堡的第一天才吗？”

　　李胖子的脸上露出了灿烂的笑容，不怀好意的望着杨凡，倒是忽略了一旁的杨磊。

　　三个月前，杨凡狠狠教训过李胖子一顿，对此，他早就怀恨在心。

　　现在，杨凡失去法力，成为一个废人，对于李胖子来说，是何等大快人心之事？

　　杨家堡周围的凡人，一见李胖子来了，面露畏惧之色，心中无不痛恨欲绝。

　　“承蒙夸奖，杨某现在只是区区一个废人。”

　　杨凡面色波澜不惊的道，伸手制住旁边的欲要动怒的弟弟。

　　“哈哈哈……既然如此，那我就称呼你为‘杨家第一废材’，凡哥你看如何？”

　　李胖子露出人畜无害的笑容。

　　“你找死！”

　　杨磊挣脱了杨凡的手，手掐法诀，灵光闪烁，空气里传来一股蒸腾的热浪。

　　呼咻咻咻——

　　一连三颗火弹从他的手中射出，耀眼的火光，让人群大乱。

　　“啊！快跑！”

　　“不好，仙师打架了……”

　　……

　　李胖子大惊，没料到杨磊敢对自己动手，连忙祭出了一张蓝色符篆，往里面注入法力。

　　那蓝色符篆瞬息间在他的身前，形成了一个蓝色水幕，隐隐可见其内部流动的蓝光。

　　嘭嘭嘭！！

　　三颗火弹击中蓝色水幕，上面荡起一阵阵涟漪。

　　“小子，还有那个‘杨家第一废材’，你们给我走着瞧！”

　　李胖子趁机溜之大吉，真强事都，他可不是杨磊的对手。

　　此子平时无心修炼，虽有杨家祖师赠予不少灵丹秘籍，也不过区区炼气初期的修士，数年来，修为不得寸进。

　　“大哥，我们走，谁若敢再侮辱你，叫我把他打残。”

　　杨磊对周围的人怒目而视。

　　杨凡淡淡一笑：“苍蝇一只罢了，弟弟不要为此影响心情，修仙之人，最忌心浮气躁。”

　　“大哥！李胖子都那么侮辱你，你竟然不生气？”

　　杨磊气呼呼的道。

　　“淡定，淡定。”

　　杨凡古井无波的踏步往前行，他这份镇定，让杨磊佩服的五体投地。

　　“大哥，我算服了你。”

　　杨磊不由苦笑，随着大哥一起前往家族重地。

　　……

　　南岭杨家，每三年都会举行一次“问天大会”，家主长辈会在这一天，检查子弟们的修为进度，以确保家族未来一代的良好发展。

　　如往常一样，问天大会在杨家堡重地“问天台”举行。

　　“问天台”是一座高达丈许的斗法台，本身材质是用一种黑色抗法石料铸成，坚硬异常。

　　黑色的斗法台，长宽过百丈，耸立在地面，显得厚重而肃穆。

　　当杨凡二人来到“问天台”的时候，这里已经聚集了大量的家族子弟，一个个擦拳磨掌，蠢蠢欲试的模样。

　　问天大会，对于南岭杨家的三代子弟来说，也是一次展现自我的机会。如果表现好的话，说不定能得到长辈们的赏赐。

　　杨凡的到来，自然引起了一场轰动。

　　“哥们，你们知道不，家族第一天才杨凡，现在成为了一个废人。”

　　“哼，我早就听说过了，我们南岭杨家如今诞生了那所谓的‘第一废材’。”

　　……

　　家族里众子弟的目光，都聚集在杨凡的身上，私下议论纷纷起来。

　　当然，也有部分家族子弟，以惋惜同情的目光望向杨凡。

　　总之，从这一刻开始，曾经那个头顶无数光环的家族第一天才，已经不复存在。

　　杨凡死死扣着弟弟的手，不让他发作，低声道：“弟弟莫要冲动，如果你想为大哥我出一口气，从今以后，便好生修炼，争取超过这些人。”

　　杨磊凝视大哥的眼睛，从那深邃漆黑的眸子里，他看到了一种冷眼旁观，看到了一种自信果断，看到了一种睿智潜忍。

　　在大哥的眼睛里，没有哪怕一丝绝望和失落。

　　杨磊心神一震，竟然生了一种无力感，他深吸一口气，道：“大哥，我听你的……”

　　杨凡淡淡一笑，一双漆黑的眸子，又归复古井无波的境地。

　　“真是奇怪……刚才那一刻的大哥，竟然给我一种完全看不透的感觉。”

　　杨磊微微一怔，望着大哥杨凡刚毅的面庞，在失去法力成为废人的沉重打几下，他依然能淡定自若。

　　仙鸿空间。

　　杨凡蹲下身，展开双手，触摸那充满无限生机的绿土地。

　　清新翠绿的光点，沿着他的手臂，有条不紊的进入杨凡的体内。

　　源源不断的生机，正以不可思议的速度，修复着他的身体。

　　“没想到这绿土地竟然还有如此奇效！”

　　杨凡赞叹道，对茅屋旁边的小狗道。

　　“这是当然，绿土地可以辅助疗伤，洗髓伐骨，甚至还可以滋养灵魂。我现在倒是很期待，主人修炼‘仙鸿诀’后，会产生什么样的结果？”小狗答道，眸中又露出一丝好奇之色。

　　“对了，这仙鸿空间里，除了我以外，还有没有其它的人？”

　　杨凡突然问出了自己的疑惑。

　　正在这时，问天台前传来一阵轰动：

　　“家主来了！快看！”

　　“还有众长老都到了……咦，怎么没有看到首席柳长老？”

　　外面的异动，打断了杨凡与仙鸿空间里联系。

　　不过仅仅这片刻间的功夫，他的气色已经好看多了，不像之前那样面无人色。

　　仙鸿空间，果真奇妙无比！


第007章 京都杨家

　　仙鸿空间里的绿地竟然有这般妙用，这倒是出乎杨凡所料。

　　洗髓伐骨，滋养灵魂，这可是修仙界的某些珍贵灵丹才能拥有的奇效。

　　就拿洗髓伐骨来说，要达到如此效果，就需要一种神奇的“洗髓丹”。这种丹药能大大提升低阶修士或者凡人的体质，使人类脆弱的身体得以蜕变。

　　如果能有“洗髓丹”的帮助，即便是一个资质普通的人，也有较大把握进入修仙中的第一境界——炼气。

　　然而，洗髓丹的价值不俗，炼制起来也不宜，一般人根本就无法得到。

　　据杨凡所知，整个南岭杨家，都未必能拿出几颗“洗髓丹”。

　　如果能拥有大量“洗髓丹”，一个家族就能轻易缔造一大批的修仙者。

　　相比洗髓伐骨，滋养灵魂就更为高级了，随着修士等级的提高，灵魂的作用会越来越重要。具体情况，连杨凡也仅仅是一知半解。毕竟他踏入仙路时间不长，之前还是一个低阶修士。

　　除了“洗髓伐骨”和“滋养灵魂”，仙鸿空间里的神秘绿地，蕴含的生命力量，竟然能以恐怖的速度治疗杨凡的伤势。

　　这一功能，杨凡刚才可是亲生体会到的，才一小会的功夫，他体内伤势好了大半，这完全抵得上他半个月的修养。

　　“洗髓伐骨……滋养灵魂……治疗恢复……”

　　杨凡心中大喜，这些功能都只是神秘绿地附带的效果。

　　“大哥！大哥！问天大会马上就要开始了，你看家主和长老们都飞过来了！”

　　正在这时，弟弟杨磊连忙出声提醒道。

　　杨凡点了点头，连忙收敛心神，把目光投向天空。

　　咻咻咻！

　　天空中飞来七八人，皆是凝神期的修士。

　　只有修为达到凝神期，修仙者才能初步拥有飞行的能力，而且还必须借助法器法宝。

　　那为首之人，年约五旬，身材魁梧，面相庄重，不怒自威，踏着一把银色弯月刀，破空而来，气势不俗。

　　此人正是杨家之主，杨洪。

　　“咦？”杨凡的目光扫视那凝神期的七八人，暗道：“南邻杨家似乎没有这么多凝神期的修士。”

　　果然，那七八人中，还有二人是陌生面孔。

　　“拜见家主，拜见长老。”

　　问天台附近的家族子弟都无比恭敬的行礼。

　　以家主杨洪为首的七八人，都飞进了问天台附近的遮阳棚里。

　　“杨公子和徐先生，二位贵客请坐。”

　　进入遮阳棚之后，家主杨洪竟然主动给其中的二人请坐，态度十分恭敬。

　　这二人分别是一个面若冠玉的白衣少年、一位中年儒生。

　　那白衣少年只有十五六岁，却拥有凝神期的修为。至于他旁边的中年儒生，修为更是深不可测，杨凡等人根本就无法推测。

　　“呵呵，杨家主客气了，南邻杨家和我京都杨家，追溯本源，就是一家人。”

　　徐姓儒生淡淡一笑，与那杨公子一起入座，竟然坐在了遮阳棚看台的正中央。

　　等这二人坐下之后，杨家的众长老包括家主本人，才入座。

　　“那二人有何来历，连家主都把他们奉为上宾？”

　　“我猜他们是来自京都杨家的贵客。”有些子弟已经提前得到了消息。

　　“京都杨家。”

　　杨凡凝目望向那遮阳棚中的杨公子和徐先生，呼吸略显急促。

　　从师尊柳长老那里得知，京都杨家，就是他父亲的仇家之一。而他父亲现在生死不名，多半已经性命不保。

　　故而，当他断定这二人的身份之后，心中立即产生了一丝敌意。

　　呼！

　　杨凡轻吐一口气，让自己平静起来，尽量收敛心底的敌意。

　　他明白，境界高的修仙者，感官极为敏锐，自己若产生杀意，很有可能被对方感应到。

　　“南岭杨家的子弟们，今日就是我们家族三年一次的‘问天大会’……”家主杨洪站起身来，声音里灌注法力，响荡全场，让所有人都安静下来。

　　“在今天的‘问天大会’，我杨家堡有幸迎来两位来自京都杨家的贵客……他们分别是京都杨家的少主，杨宇杨公子，另外一位是京都杨家的长老徐先生。”

　　在家主杨洪的介绍下，那杨公子嘴角抿起一个弧度，以俯视的目光扫过下面的众人。

　　他发现，这些杨家堡的子弟中，没有一人能与自己比肩，修为都在凝神期以下。

　　徐先生面容温和，朝下方的众杨家子弟微微一笑。

　　“现在，我再公布一个消息。在这次‘问天大会’上，任何一位家族子弟，若表现的好，得到徐先生和杨公子的青睐，将有机会直接被选入京都杨家。”杨洪笑着道。

　　哗！

　　场下一片轰动，众修士都议论纷纷起来。

　　京都杨家，那可是渔阳国四大修仙家族之一。若拿南邻杨家与之相比，那简直就是小巫见大巫。如果能进入这样的修真势力，对于个人的前途和命运，绝对是一次莫大的转机。

　　闻得如此消息，就连杨凡身旁的杨磊，都露出了几分意动之色。

　　“这可是一次难得的机会啊。”

　　在另外一边，杨光的脸上也露出了几丝兴奋，目光扫过不远处的杨凡，暗想：“如今杨凡成为了废人，少去了他这个挡路石，我就是南岭杨家最有机会被选中的子弟……”

　　一时间，他心中热血沸腾。

　　“杨世叔，我听说你南岭杨家有一位百年不遇的奇才，不过二十，便拥有凝神期的修为，可有此事？”

　　正在这时，那杨宇发话了，他的声音不大不小，却是有意让场上所有人都听到了。

　　“这个……的确有这样一个人。此人名叫杨凡，今年十八岁，比之少主十六岁就进入凝神期的天赋，就算不上什么了。”

　　杨洪略显犹豫的道，心中却是惋惜不已，看来自己终究留不住杨凡这个天才了。

　　在昨夜，他已经叮嘱过柳长老，让杨凡无论如何也不要答应进入京都杨家。

　　“哈哈，如此甚好！”

　　杨宇轻笑一声，身形一跃，便飞射而出，落到了问天台上，并对杨洪道：

　　“杨师叔，还请你让家族中的那位天才出来，与我较量一番。”

　　哗！

　　全场轰动，旋即又转为一片死寂。


第008章 三年约定

　　全场静寂。

　　杨凡心里“咯噔”的一下，只觉所有人的目光，都定格在自己的身上。

　　他心中暗道不好，在这个关节眼被京都杨家的少主挑战。

　　如果是在平时，那也就罢了，同为凝神期，他不会畏惧什么。可是在此刻，他一身修为散去，成为一个废人，又如何与对方抗衡？

　　杨宇顺着场下众人的目光，落到了杨凡的脸上，不由得一怔。

　　十八岁的少年，一头飘散的白发，在人群中是那么的触目惊心。

　　即便是杨宇第一眼望到这个少年，心里也不由得生出了一丝凄凉。

　　更让他震惊的，这所谓的南岭杨家第一天才，竟然是一个废人。

　　“凡儿！你这是怎么回事？”

　　正在这时，家主杨洪等人的目光，也落到了杨凡的身上，皆是一脸惊愕。

　　杨凡对家主微微一行礼，一脸平静的道：“弟子在昨晚修炼的时候，走火入魔，一夜散功。现在，已经成为一个废人。”

　　闻言，南岭杨家第二代的五六名长辈，面色惊变。

　　这可是南岭杨家悉心培育的天才，未来杨家堡的顶梁柱，现在却成为一个废人。

　　多年的心血，多年的栽培，十几年的期待，都竹篮打水一场空！

　　家主杨洪的脸上更是露出了痛惜之色，不忍再看杨凡一眼。

　　“他就是杨天的儿子？”

　　徐先生不动声色的问道。

　　“对，他就是昔年杨天的儿子。比之杨天，他这个儿子的天赋还要好，年仅十八岁，就进入了凝神期。可惜啊，这么一个天才，却走火入魔，成为一个废人。”

　　杨洪眸中的痛惜之情，却是真切的。毕竟杨凡这个天才，是他们第二代所共同期待和栽培的。

　　“你……就是南邻杨家的第一天才？”

　　杨宇站在问天台上，一脸错愕的望着那个白发少年。

　　“哈哈哈，什么第一天才，他现在就是杨家堡的第一废材，杨少主，你若要找人比试，还是换一个对象吧。”

　　李胖子刺耳的嘲讽声音，在台下响起，立即引发了一场哄笑。

　　“李胖子，你找死……”

　　杨磊动怒，却被杨凡制止了。

　　然而，从这一日，杨凡第一废柴的名号，却是坐定了。

　　“福贵，你给我闭嘴！”

　　家主杨洪冷喝道，对于这个外甥，他也很是痛恨。

　　李胖子立即老实了，就算再借他一百个胆子，也不敢与家主顶撞。

　　“唉，偌大的南邻杨家，竟无一人能与我比试，我大老远从京都赶来，却是徒费光阴。”

　　杨宇一脸傲然站在斗法台上，以颇为遗憾和懊悔的口吻道。

　　“哼，杨家少主，你实在欺人太盛，我大哥刚好散功，你就前来挑战。在我大哥全盛的时候，怎么就不见你前来挑战？”

　　杨磊冷笑道。

　　“你……”杨宇不由一窒，“本公子也是刚满十六岁，恰逢南邻杨家‘问天大会’，才赶来此地。”

　　“我看你是早有预谋，想到我南邻杨家来扬威。”

　　杨磊反唇相讥的道。

　　“事实胜于雄辩，我来到杨家堡，第一废柴倒是看到了，那所谓的第一天才，连一个人影都没有瞧见。”

　　杨宇气势凌人的道。

　　正在这时，台下的众家族子弟，忍不下这口气，不由骂起来了：

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“小人！”

　　“趁人之危！”

　　……

　　顿时，杨宇面色铁青，冷冽的目光扫过全场众人，终于落到了杨磊和杨凡的身上，怒道：“你们兄弟俩一起上，我杨宇随时奉陪。”

　　“哈哈哈……真是好笑，有本事你单挑我们所有人！”

　　台下众人又一阵哄笑。

　　“宇儿，你且下台，不如我们换个折中的方法。既然南邻杨家的第一天才不幸陨落，那你便等他三年，让杨家堡再悉心培养出一个天才。三年后，你再来一趟杨家堡，若还是无人能与你匹敌，那也胜的光明磊落。杨堡主，你说呢？”

　　神秘莫测的徐先生发话了。

　　“对对，此言有理，我们南邻杨家这一次发生了一点小意外，让公子失望了。三年后，你再来杨家堡，我们一定会培养出一个能与公子酣战的对手。”

　　杨洪陪笑道，暗想：三年之内，无论付出怎样的代价，也要在年轻一代中培养出一个凝神期的子弟。

　　南邻杨家，丢不起这个人！！

　　“好好好……徐先生说的对，三年后，我再来这‘杨家堡’一趟。”杨宇的目光落到了杨凡兄弟俩的身上，冷笑道：

　　“到时候你们两个一起上，看能否伤害到我分毫。”

　　“谁怕谁？我们走着瞧！”杨磊咬牙切齿的道。

　　杨凡微微一笑，没有说话，似乎默许了这个约定。

　　这段小插曲过去之后，问天大会有条不紊的进行着。

　　“好了，家族中的问天大会，现在正式进行。按照历年约定，上一届表现最佳者第一个上场。”

　　说话的是家主的二弟，杨刚。

　　杨刚约莫四十岁的样子，凝神中期修为。

　　“首先，我们请上一届表现最佳的杨……杨光上来展示法力。”

　　杨刚顿了一下，总算把“杨凡”改口为“杨光”。

　　场上众人微微一怔，都把目光投向了杨凡，想看到他失落的样子。

　　然而，杨凡一脸微笑，没有一丝失落，更没有一丝绝望。

　　正在这时，杨凡而耳边突然传来一个威严的声音：

　　“你还呆在这里干什么？丢人现眼！还不快滚开！”

　　杨凡一听，身形一僵，把目光投向家主杨洪。

　　原来，家主杨洪刚才神识传音，叫他滚蛋。

　　“真没想到啊……”

　　杨凡冲家主歉意的一笑，然后转身离开。

　　在以往，他是家族中的天才，家主杨洪对他关爱有加，还经常在修炼方面指导他。

　　他早已经预料到，自己会受到家族的冷落，但未曾想到，家主会直接叫自己滚。

　　“大哥……你怎么突然走了？”

　　杨磊不明所以，家主的神识传音，他并没有听到。

　　“弟弟，你且留在这里观看，我一个废人又如何参加‘问天大会’。我现在有些想念母亲和妹妹，先回家一趟。”

　　杨凡洒然一笑，轻轻瞥过台上的家主以及众长老。

　　“那你小心一点……”

　　杨磊目送大哥离去的背影，那一头白发随风飘洒，是如此落寞。

　　他心里一酸，落下一滴眼泪。

　　然而，他却不知道，天才的陨落，只是一个新的开始……


第009章 白玉人参

　　那个凄凉沧桑的身影，一头随风飘摇的白发，曾经的家族第一天才，他缓缓离开问天大会。

　　观战台上，家主杨洪目视杨凡离去的背影，心里不由得一突。

　　杨凡离开前，冲家主歉意的一笑，让他的心里生出了一种说不清道不明的感觉。

　　杨洪作为杨家之主，是一个极重利益的人。

　　既然杨凡成为废人，对于家族已经没有一丁点的利用价值，留在这里反而会丢人显眼，那么就没有必要呆在这里了。

　　杨凡的离去，固然引起了很多人的注目。

　　就连刚上台的杨光，也忍不住瞥了他一眼，心中激情澎湃：“从今日开始，我就是家族年轻一辈中的第一人，谁也阻挡不了我的步伐……”

　　在人群的某个角落，一身盛装娇艳如花的杨曼，明眸里闪过一丝怜悯，旋即又被冷淡之情所取代：“可惜啊……家族里的第一天才，如果不是出了这次意外的话，父亲很有可能会把我嫁给他……”

　　李胖子见杨凡离去，眼珠子溜溜直转，闪过一道阴毒的光芒。

　　只见他偷偷从储物袋里取出了一只小纸鹤，手中打出几道灵光，对着纸鹤低声喃喃几句。

　　最后，他屈指一弹，这小纸鹤化为一道毫不起眼的朦胧青光，飞到天际，消失不见。

　　杨凡离开家族重地，又回到了人声鼎沸的杨家堡。

　　在这里，集市上的各种买卖呼喊声，传至杨凡的耳中。

　　杨家堡并不是纯粹的仙家之地，这里居住着海量的凡人，他们依附于南邻杨家。

　　“张老三包子，又大又香，一文钱三个！”

　　“刚出炉的陈溪煎饼，酥香润口，买三送一！”

　　“王老吉米酒，百年老字号，味醇可口……”

　　……

　　“这就是凡人老百姓的世界，他们看似无拘无束，实则上饱受欺凌，承受生老病死。纵然贵为王侯将相，也难逃一死，难窥这世界一斑。”

　　杨凡凝视热闹非凡的杨家堡集市，心中却是一片宁静。

　　当他接触了仙道，看到了长生不死的希望，便再也难以回到这种仰视别人的蝼蚁生活。

　　站在原地，杨凡的心神再次浸入了仙鸿空间。

　　蹲下身来，他把手掌心贴在绿地上，绿色光点源源不断的涌入他的体内，以不可思议的速度，恢复他的伤势，并补充他的生命机能。

　　甚至于，这些绿色光点，还进入了他的脑海，滋养灵魂！

　　半盏茶的功夫之后，杨凡神清气爽，体内断裂的筋脉，以及损伤的五脏六腑，全部恢复了原状。

　　“这简直太神奇了，绿土地的疗伤效果比那些所谓的灵丹妙药，不知道要强大多少倍。”

　　杨凡轻吐一口气，脸上多出了几分血色，那苍白的头发，也多了一些杂色。

　　仅仅这么半盏茶的功夫，杨凡便恢复了凝神期修士所拥有的强壮身体，现在唯一的区别就是，失去了法力，元神也不如之前那名强大，但比普通人要强大几倍。

　　“以我现在的状态，就算不借助仙鸿空间，也可以在四五年内，恢复原来的修为。”

　　杨凡心中激动无比，双手微微颤抖。

　　绿土地轻易修复了他的生机和活力，并滋养其灵魂，让他不再受年龄的限制，拥有堪比十一二岁少年的潜力。

　　“太好了，我现在就回家，修炼那套《仙鸿诀》。”

　　杨凡收回心神，先朝杨家堡属于自己的院落走去。

　　不过，走到半路上的时候，他突然觉察到一丝异常。

　　立即侧身，眼角的余光瞥过身后，眼睛却落到了面前的摊位上。

　　“这个人参怎么卖……”

　　杨凡假意问道。

　　“好险，差点就被他看到了！”

　　在某个店铺的门前，三四个面色不善的男子蹲下身，透过川流不息的人群，注视不远处正在买东西的杨凡。

　　“怕什么？这小子法力尽失，连一个普通凡人都不如……”

　　“我们再等等，到了没人的地方，再狠狠整他一顿。”

　　为首一名八字胡中年道。

　　“是，八叔，有您这个修仙者在，我们可畏万无一失。”

　　……

　　“呵呵，杨公子，这本是一只五百年的白玉人参，价值不菲。只可惜，此物被几个凡人得到，保管不妥，导致其失去了大部分生机，除非能遇到高明的‘炼丹师’，才能将其死而复生。”

　　那摊位的主人竟然是一个炼气初期的修士，他在杨家堡上交易，显然认识杨凡这个曾经的天才。

　　五百年白玉人参，这可是天材地宝！

　　杨凡心中一动，问道：“这只白玉人参如何卖？”

　　“杨公子，在下自我介绍一下，我叫林钟，是一介散修。公子虽失去一身法力，但如此荣辱不惊的镇定，让我等散修佩服。”

　　“既然公子喜欢，这只白玉人参我送给你也不妨。”

　　林钟热情的道。

　　杨凡若有所思的望了林钟一眼，道：“那好吧，既然林兄弟这么客气，这只白玉人参，我就收下了。”

　　修仙界里的散修，一般无门无派，有些甚至连师承都没有，凭借一两本破旧残缺的功法，无比艰辛的摸索仙道。

　　对于低阶散修来说，他们最缺乏的，就是修真门道，功法玉简，法器法宝，修炼经验心得等等，都是他们所欠缺的。

　　林钟如此慷慨的赠予杨凡这只白玉人参，肯定是有用意的。

　　“改天，林兄弟可以到我家来做客。不是我杨家堡的住处，而是雾柳镇我的家。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“多谢公子，多谢公子。”

　　林钟亦是聪敏人，连连道谢。杨凡虽然失去了一身法力，但他毕竟是曾经的凝神期修士，掌握的修仙知识和神通法门，肯定比他丰富十倍百倍。

　　告别林钟之后，杨凡又转过身来，背对着那跟踪的几个人。

　　突然跑到一个隐蔽的角落，他目光一转，咬破食指，涌出了一片血。

　　“启！”

　　他把沾染了鲜血的手指，点在了腰间的储物袋上。

　　储物袋打开，杨凡利索的从里面拿出一叠符篆，藏在口袋里。

　　做完这些之后，杨凡轻吐一口气。

　　失去法力，他只要以自己的鲜血为引，勉强打开储物袋，拿出十几张符篆。

　　这储物袋毕竟陪伴他这么多年，再加上他之前身为凝神期修士，体内的鲜血蕴含了一些灵性。

　　通过这个方法，纵然失去法力，在明悟法术原理的情况下，他可以勉强启动一些只需少量法力就能施展的法术。

　　“在那边！快看！”

　　八字胡中年惊呼一声，带着三个地痞继续跟上。

　　刚才一刹那，杨凡消失在他们的视野，让八叔惊慌了一瞬。

　　“这可是关及十块灵石和一千两白银的活计，一定不能让这个‘肥羊’走丢了。”

　　杨凡走到半途，心神再次浸入“仙鸿空间”。

　　站在绿土地上，杨凡望着不远处的小狗，问道：“我在现实空间里的物品，如何放到这里？”

　　小狗道：“你意念一动即可。”

　　“如此简单？”

　　杨凡意念一动，手中的白玉人参进入了仙鸿空间，就拿在他的手中。

　　“咦？你手中的这只人参，看样子马上要死了，把它放到绿土地上，要不了半天，就能恢复。”

　　小狗望着杨凡手中的人参，冷不丁的冒出了一句。

　　“呵呵，我早有这个猜想，才把它买下，没想到绿土地真有此效果。”

　　杨凡乐呵呵的道。

　　“我去帮你从仓库里拿工具……”

　　说罢，这小狗进入背后的茅屋，从里面拿出了一把小铲，跑到杨凡的手中，把小铲递给他。

　　杨凡明白它的意思，便用小铲，在绿土地上除去杂草，刨开土壤，把人参埋进去半截。

　　霎时，一丝丝绿色细流，从绿土地中延伸出来，涌入白玉人参中。

　　白玉人参以肉眼可见的速度，由原本萎靡不振的样子，渐渐恢复活力。

　　“太好了……就凭这只五百年的白玉人参，就可以在交易坊市卖数百灵石了。”

　　杨凡心下大喜。

　　数百灵石，那可是价值不菲的数字啊。

　　慢悠悠的，杨凡回到了自己的别院，故意没有把门关上。

　　“快点跟进去……”

　　八字胡指挥着三名地痞，蛮横的冲进别院。

　　可是，进入别院之后，他们突然间发现：

　　杨凡踪影全无！


第010章 关门打狗

　　“咦？人去哪了？”

　　八叔带着几个地痞走进别院，却没有看到杨凡的影子。

　　可以说，杨凡前脚进去，他们就立即跟了上来，不可能见不到一个人影。

　　“给我搜！”

　　八叔眸中闪烁寒光，让三个地痞进入别院里搜查。

　　如果换做平时，就算给他们一百个胆子，也不敢如此放肆。

　　但是，今天是“问天大会”的特殊日子，家族绝大部分子弟都去参加“问天大会”了。更重要的是，曾经的第一天才，法力尽失，成为一个废人，这才让他们无所顾忌。

　　“啊！”

　　别院里突然传来一道尖叫声，两个十五六岁的丫鬟看到凶神恶煞般的几个地痞，顿时吓的花容失色。

　　这两个丫鬟平时是负责杨凡生活起居的。在家族里，能享受如此待遇的家族子弟，绝对不超过五个。

　　“嘿嘿……小姑娘长得不赖嘛！”

　　这三个地痞顿时起了色心，逼向这两个姿色一般的丫鬟。

　　作为地痞，他们的生活并不像表面上那么的风光，经常饱一顿饿一顿。杨家堡还算是一个比较有法规的地方，他们平时最多调戏一下娘家妇女。

　　如今见到这两个中庸之姿的丫鬟，便是饥渴难耐。

　　“你们几个，快给我去办正事，他妈的，八辈子没有碰女人……”

　　那八叔怒斥道。

　　“是是，八叔。”

　　三个地痞连忙应诺，开始仔细在这别院里盘查。

　　“你们两个丫鬟，给我从实招来，可否看见过你的主人？”

　　八叔冷冷的盯着这两个吓的颤抖的丫鬟。

　　“大……大人，我们未曾见主人回来过。”

　　其中一个丫鬟颤声道。

　　“哼，如果不说出你主人的藏身地点，我便把你们交给他们三个饥渴难耐的色鬼，到时候是什么后果，你们可以想象……”

　　八叔一脸阴沉，威胁道。

　　“求大人放过我们……”

　　“我们真的没见到主人回来……他去参加‘问天大会’了！”

　　两个丫鬟吓的哭起来了。

　　八叔不由面露思索之色。

　　“八叔，我们已经搜过所有的角落，没有任何线索。不过嘛，我们在这屋子里，倒是寻了一些值钱的物品。”

　　片刻之后，三个地痞前来报告，手中拿着一些古玩字画，玉瓶书籍之类的，一副满载而归的样子。

　　“你们几个……”

　　八叔面色铁青：“我是叫你们来找人的，不是来偷东西的，死性不改。”

　　咣当！

　　三个地痞一脸委屈，把这些瓶瓶罐罐的扔到地上。

　　“我敢断定，这杨凡还藏在这院落里……”

　　八叔的目光开始巡视这院落的各个角落。

　　“难道……”八叔突然想到一种可能，旋即自语道：“不可能啊……他法力尽失，按理说无法施展法术。”

　　想到这里，八叔突然在原地站定，凝神吸气，双手交错，打出几道口诀，身上产生了一股灵气波动。

　　豁然间，八叔的双眸里多出一抹灵光。

　　这是低阶修士常用的法术，灵眼术。

　　通过灵眼术，修士可以看到肉眼看不到的一些事物，比如鬼物，魂魄。

　　同时，灵眼术还有一定的破隐效果。

　　“唉……你们这是自讨苦吃。”

　　正在这时，别院的门口传来一个男子的声音。

　　杨凡的身影显现出来，他叹息一声，然后把院门关上。

　　吱呀！

　　院门关上。

　　“主人！”

　　两个丫鬟一脸惊喜的道。

　　“你……你果然在这里！”

　　八叔面露惊愕之色，见杨凡把门关上，心里突然有些不妙。

　　“你们三个，冲上去，打他！”

　　八叔高喝道。

　　“上！”

　　三个地痞朝杨凡逼近。

　　“呵呵，你们三个凡俗之辈，敢对我动手？”

　　杨凡站在门前，淡定自若的道。

　　“啊！”

　　这三个地痞，慑于杨凡平时的威名，顿时停住了脚步，犹豫不决的样子。

　　“你们三个，怕什么？他现在法力尽失，就是一只纸老虎。给我上，事成之后，每人奖励一百两银子。”

　　八叔在后面冷喝道，目光闪烁不定，开始打量起这镇定自若的杨凡。

　　“是，八叔！”

　　这三个地痞一听“百两纹银”的打赏，立即心神振奋，像吃了过期的伟哥一般，心中的畏惧顿时消散一空，不畏生死的朝杨凡逼去。

　　“你们真不怕死，听他的怂恿？”

　　杨凡乐了，眸中精光闪烁，缓缓抬起一只手来，一股隐隐的压迫气势传来。

　　“啊！”

　　这三个地痞惊呼一声，冲到离杨凡半米的地方，身体僵住了，不敢动手。

　　因为此刻的杨凡，身上自有一股高手风范。

　　虽然失去法力，但在“仙鸿空间”绿土地的帮助下，他拥有凝神期修士的强大肉身，比普通人要强上一大截。

　　“你们三个不中用的……”

　　八叔差点没气的吐血。

　　砰！

　　豁然间，杨凡一拳击出，把离自己最近的一个地痞打飞出去了。

　　力道竟然如此之大，那个地痞躺在地上，奄奄一息，嘴角溢出了一片血迹。

　　另外两个地痞，顿时吓的魂飞魄散，不知所错。

　　嘭！

　　杨凡一个扫堂腿过去，把剩余两个地痞给击倒。

　　只听“咔嚓”的一声，两个地痞的腿折断了。

　　前后不到三个呼吸的功夫，杨凡把三个地痞打残。

　　“这……这怎么可能？”

　　八叔面无血色，难以置信的望向这个“家族第一废柴”。

　　他万万没有料到，在散功之后，杨凡还拥有一身不俗的武力，足以对付一群乌合之众。

　　“告诉我，是谁派你们来的？”

　　杨凡目光咄咄逼人，如刀子一般凌厉。

　　“你……你别以为我怕你？一个失去法力的废人，我还不把你放在眼里！”

　　八叔色厉内荏的道，边说身体边往后退。

　　“哈哈哈……你一个炼气初期的入门修士，也敢在我的面前班门弄斧。换做以前，我伸伸手指，就能把你灭杀。”

　　杨凡长笑道。

　　“哼，就算你不说，杨某也知道是谁指使你过来的。”

　　杨凡身体，一点点向八叔逼近，给他带来的莫大的压力。

　　“那个幕后指使者，是不是李胖子那个蠢货。”杨凡的脸上露出一丝诡异的笑容。

　　“你你……”

　　八叔惊呼一声，面色惊变，显然被杨凡一语道破玄机。

　　“你站着，再过来我可就要出手了！”

　　八叔一脸惶恐，手中灵光闪烁，四周火灵力突然活跃起来，渐渐凝聚成一个火弹。

　　“呵呵，施展一个火弹术，你都需要这半天。”

　　杨凡一脸冷笑和嘲讽，看来这八叔也是个半吊子修仙者。

　　他手中豁然多出了一张符篆，咬破手指，血液溅射到符篆上。

　　旋即，他低喝一声，手中符篆弹射而出，在天空中化为一颗火弹，先一步击中八叔。

　　嘭！

　　八叔的身上顿时燃起了火焰，在地上不停的打滚嘶叫。

　　杨凡一脸冷淡的望着八叔，又从身上取出了几张符篆。

　　“饶命，大人饶命！”

　　八叔身上火焰扑灭了一些，见杨凡的动作，不由哭叫起来。

　　“你说，我要如何处置你们这几只走狗呢？”

　　杨凡好整以暇的道。


第011章 寒冰法术

　　八叔的身体，被火焰烧的黑不溜秋，直冒青烟，听闻杨凡的话，连忙跪下磕响头，求饶道：

　　“大人饶命，小子狗眼不识泰山！”

　　另外三个地痞，即便被杨凡打残，奄奄一息，却也躺在地上求饶。

　　“公子……”

　　院子里的两个丫鬟，花容失色，见杨凡把这几个歹徒制服，一副心有余悸的样子。

　　杨凡正准备说话，身后突然传来一个温和的男子声音：

　　“你就是杨天之子？不错不错……”

　　闻声，杨凡神色大变，转身一看，却发现这院落内，无声无息的竟然多出了一名中年儒生。

　　这中年儒生长得俊儒不凡，手持折扇，神色温和，可想象他年轻时候的风流倜傥。

　　他面含笑意，正打量着杨凡。

　　“你是谁？怎么知道我父亲的名字？”

　　杨凡下意识的问道。

　　定睛一看，杨凡立即认出了这中年儒生身份，他就是今日在“问天大会”上出现的徐先生。

　　这徐先生随京都杨家少主，一起来到杨家堡，实力深不可测。

　　“呵呵，老夫徐立，你可以叫我一声徐先生。”

　　徐姓儒生双手负背，慢悠悠的走进院落，眼睛始终没有离开杨凡的脸，轻叹道：“太像了……”

　　杨凡微微一怔，立即露出了警备之色，暗道：“此人来自京都杨家，又知道我父亲的名字，难道他就是父亲的仇人之一？”

　　“敢问徐先生，你来我这，有什么事吗？”

　　杨凡不动声色的问道。

　　徐先生笑道：“我是过来看看故人之友，早在京都杨家，我便听闻南邻杨家那个百年不遇的天才……可惜，世事就是如此巧合，我来这里的时候，贤侄就遭遇不幸，天才陨落。”

　　“原来徐先生是我父亲之故人，难道先生来杨家堡，就是为了看我一眼？”

　　杨凡面色缓和下来，却没有放下心中的警惕。

　　“呵呵，当然不是。”

　　徐先生没有立即回答杨凡的问题，目光一扫跪在地上的八叔，以及那几个混混。

　　“这几个人留在此地，并无多用，不如让我替你解决这个小麻烦。”

　　徐先生淡然一笑，突然展开他手中的折扇。

　　那折扇一展开，灵光大作，一股强大的灵压降临，让整座别院，都喘不过气来。

　　杨凡心神一震，勉强在这股灵压下支撑下来。

　　嗤咻！

　　折扇展开，迸射出一片水蓝如莹的冰气。

　　一时间，别院内温度骤降几分，不远处的几个丫鬟，冷的直打颤。

　　唰！

　　湛蓝如莹冰气花费几道冰雾蛇，掠过八叔在内的三四人。

　　呼！

　　当蓝光掠过之后，别院内多出了四具被蓝色冰霜笼罩的“人形冰棍”。

　　啪啦！

　　徐先生将手中折扇收拢，笑眯眯的望着杨凡。

　　“这人的法术好可怕……他手中的折扇至少是上品灵器！”

　　杨凡骇然，在徐先生的笑意之下，感受到一股隐隐的杀机。

　　东胜大陆的法宝法器中，最低级的是“法器”，等级稍高点的是“灵器”，更高级的就是名副其实的“法宝”。

　　无论是法器，灵器，还是法宝，都分为：下品，中品，上品，极品。

　　目光一扫那四具人形冰棍，杨凡倒吸了一口冷气，他已经断定，八叔在内的四个人，体内生机已经被彻底冻结。

　　凭借八叔炼气初期的修为，还能勉强支撑几个呼吸个功夫，另外三个混混，在一瞬间就被冻结而死。

　　一扇之下，就结束了三四个人生命，如此的轻描淡写。

　　徐先生到底是何等境界的强者？

　　杨凡感觉对方的修为，恐怕还在自己师尊柳长老之上。

　　整个杨家堡，能与之抗衡的，或许只有那闭关不出的杨家老祖爷。

　　“啊——”

　　不远处的两个丫鬟，吓的惊魂失魄，直接软倒在地。

　　“徐先生的寒冰法术，实乃晚辈所见之第一人。”

　　杨凡轻吐一口气，倒是说出了自己心里话。

　　在这浩瀚东胜大陆，国度无数，更有蛮荒妖兽之地。渔阳国只是一个不起眼的小国，南邻杨家更只是一个微不足道的修仙家族。杨凡目前所见所闻，也是极为有限。

　　“贤侄过谦……”徐先生直视杨凡，不动声色的问道：“我的修为与你师尊相比，又如何？”

　　“这个？”杨凡没想到，对方会提及自己的师尊，看来徐先生可能认识柳长老。

　　“若论实力的话，我那师尊应该不及先生。”

　　杨凡坦然道。

　　徐先生不可置否的一笑：“你师尊柳无痕，为何在‘问天大会’之前离开杨家堡？”

　　“这个……”杨凡不知如何回答。

　　“还有，是不是你的师尊，在‘问天大会’之前，封印了你的法力？”

　　徐先生的眸中顿时迸射出一道精光，无形的威压逼迫而来。

　　嗖！

　　身形一闪，徐先生眨眼间来到杨凡身前，伸出一只手，搭在了他的肩膀上。

　　杨凡身体一僵，动弹不得，只觉一股冰凉刺骨的力量，侵入自己的体内。

　　片刻之后，徐先生一掌把杨凡推开，眸中闪过一丝异色。

　　“怪了，看你体内空荡荡的，莫非真的是走火入魔，失去法力。”

　　徐先生百思不得其解，他本以为是杨凡的师尊柳长老使计，封印了徒弟的法力，现在一看，并非如此。

　　砰！

　　院门被踢开，一个白衣少年，冲了进来，对徐先生道：“先生，你还是留此子一命，三年后，我还要来‘杨家堡’一趟，会一会他们兄弟二人。”

　　杨凡撇眼一看，这白衣少年，不正是刚才在“问天台”上横行无忌的杨家少主杨宇吗？

　　杨宇破门而入，好不霸道，只是冷瞥了杨凡这个废人一眼。

　　徐先生笑道：“杨凡乃是我故人之子，我怎会对他下手？倒是你，怎么不留在那观看‘南邻杨家’的问天大会？”

　　“哼，一群炼气期的蝼蚁，何足道哉？”

　　杨宇一脸傲然的道。

　　徐先生笑容依旧，不出意外，望了一眼对面的杨凡，道：“他日，若你父亲回来了，请为代我向他问好。”

　　说罢，徐先生向杨宇打了一个眼色，二人走出别院。

　　“废柴，你别忘记参加三年后的问天大会，到时候，看我如何把你们兄弟两个一齐打成废人。”

　　临走前，杨宇回头冷瞥了杨凡一眼。

　　杨凡耸了耸肩，走进别院，开始收拾行李物品。

　　徐先生和杨宇行至杨家堡某个偏僻角落。

　　“先生，您怎么改变主意了？没有对此子下手？”

　　杨宇忍不住问道。

　　“如果此子真有莫大天赋和潜力，我自会废去他一身法力，以除后患。但是我刚才检查了一番，这小子果真失去法力，但也不至于沦为废人。若要恢复他先前修为，我估量着，至少需要十余年时间。”

　　徐先生沉吟道。

　　“呵呵，十年时间。”杨宇笑了：“三年后，我就会来杨家堡，把他再废一次。”

　　“废他一次不是问题，但你最好不要破坏了家主和老祖的计划。”

　　徐先生冷不丁的道。


第012章 仓库妙用

　　徐先生和杨宇离开片刻，杨凡如幽灵般出现在院门口，目视二人离去的方向，面露沉思之色。

　　“看来这徐先生很可能是我父亲的仇家之一，不过这二人似乎有什么图谋，故而暂时没有对我下杀手。”

　　杨凡轻松一口气，以徐先生和杨宇现在的实力，要杀死自己，只需动动手指即可。

　　当然，徐先生之所以没有对杨凡下手，还是因为他修为尽数散去，沦为一介废人。

　　如果杨凡还是当初的那个修炼天才，对方还能否忍住不对他动手，那就难说了。

　　“现在最重要的是要拥有自保的实力，当我拥有足够实力的时候，再适时反击。”

　　杨凡深邃的眸子里，有一股常人难以企及的隐忍和睿智。

　　拥有“仙鸿空间”，再加上那前所未有的“仙鸿诀”，杨凡心中有一盏明灯，让他前所未有的冷静和明晰。

　　在绿土地的帮助下，杨凡能在短时间内，完全恢复体内的生机和活力，拥有凝神期修士的体质。

　　在这种情况下，杨凡就算不借助外物，也能在四五年恢复原有的修为，这已经远远超出了徐先生的预测。

　　回到别院，杨凡对那两个丫鬟道：“你们二人，帮忙我收拾一下东西。”

　　“是，公子。”

　　两个丫鬟应命，在杨凡的吩咐下，开始整理一些有价值的物品。

　　杨凡毕竟在杨家堡呆了这么多年，珍藏之物还不少。

　　当然，最重要的修仙物品，还是随身携带着。他的储物袋里有几十块灵石、四五件法器、两件下品灵器，灵丹几瓶，玉简若干，少量炼器材料。

　　这些资源与老一辈的修仙者自然无法比，但若与散修之流相比，倒算得上资本丰富。

　　很快，两个丫鬟把杨凡一些珍爱收藏之物，拿到院子中间打包放好。

　　“你们两个，已经服侍我这么多年了，现在我法力尽失，无人可庇护你们。这里有些银两，你们二人拉去分了吧。”

　　杨凡轻叹一口气，把一小袋银两，丢给了这两个丫鬟。

　　望着这间别院，心中略有些惆怅。

　　“多谢公子恩赐！”

　　两个丫鬟“扑通”的一下，跪在地上，连连感恩。

　　“这些银两，足以让你们二人赎身，你们且去吧……日后找个好人家。”

　　杨凡挥了挥手，让这两个丫鬟走。

　　“公子保重。”

　　两个丫鬟，抹着眼泪，离开了别院。

　　等着二女走后，杨凡神色一凛，立即把别院关上。

　　然后，他来到那些珍爱物品前，伸手触摸。

　　同时，他的心神浸入了“仙鸿空间”。

　　唰唰唰！

　　那些书籍、古玩、字画等等，随着他伸手触摸，一一消失在原地。

　　片刻之后，原地空无一物。

　　仙鸿空间里，杨凡对那小狗吩咐道：“你把这些东西放到仓库去。”

　　那小狗一脸委屈的道：“这些东西这么大……而且我也不是苦力。”

　　“是吗？那我这把铲子，你是如何从仓库里拿出来的？”

　　杨凡示意手中的小铲，一脸笑意。

　　小狗没办法，十分不情愿的跑过来，伸出嘴和抓，很轻松的搬运了三件物品，嘴里一个，背上两个。

　　杨凡目瞪口呆，这小狗也太神奇了吧。

　　心中一动，杨凡便问道：“我看你来历不凡的样子，你叫什么名字？”

　　小狗一听此言，颇为自豪的道：“主人眼光果然不同寻常，我乃是这‘仙鸿空间’里土生土长的最强神兽。”

　　最强神兽！

　　杨凡一听此言，心中一动，这小狗竟然是神兽！

　　在东胜大陆，神兽只是传说中的存在，像麒麟，神龙，凤凰等等，都是人尽皆知的神兽。

　　可是，知道神兽是一回事，见过又是一回事。

　　据古籍记载，亲眼见过神兽的修士，基本上就没有能活着回来的。

　　就算是那些受万人敬仰的高阶修士，在神兽面前，都没有反抗能力。

　　“你是神兽……还是最强大的？”

　　杨凡激动不已，连忙问道：“对了，你是传说中的哪种神兽，哮天犬？三头神犬？还是吞日犬？”

　　杨凡一口气，报出了好几种传说中的犬类神兽。

　　小狗一怔，旋即恼怒道：“不要拿我和那种劣等生灵相比。”

　　“那请问你的名号？”

　　杨凡的言语顿时客气多了，这家伙，连那些传说中的犬类神兽都瞧不起。

　　“我的名字叫小狗。”某狗昂起头，一脸自豪的道。

　　“你叫小狗？”

　　杨凡的额头上冒黑线。

　　“没错，如假包换。整个‘仙鸿空间’，能享如此殊荣的，唯有本狗一人。”

　　小狗不以为耻反以为荣的道。

　　“去去去……笨狗一只，肯定被谁忽悠了。”

　　杨凡不再理会小狗，让它专心帮自己运东西。

　　不一会的功夫，小狗把东西都搬进了仓库。

　　“对了，我能不能瞬间从‘仙鸿空间’里取出我想要的东西？”

　　杨凡突然问道。

　　“可以，主人您呆在仓库里，只需一个念头，想要什么东西，伸手一碰，那东西就能被现实中的您得到。”

　　小狗答道。

　　“这么神奇？”

　　杨凡走进仓库，实验了一下，果真如小狗所言，现实中的自己，可以瞬间把东西取出来。

　　东西整理好之后，杨凡一身轻松，走出大门，最后望了一眼这座别院，眸中透着几丝缅怀。

　　“再见了！”

　　杨凡心中一叹，便毅然迈步，朝杨家堡外走去。

　　走到杨家堡吊桥大门口的时候，他隐隐间还听到几个守门护卫的窃窃私语。

　　“看到那个白头发的没，他就是曾经的南邻杨家第一天才杨凡。不过就在今天，他成为了一个废人。”

　　“原来是他啊，我刚才就听行人说过，他现在是名副其实的第一废柴。”

　　“他从天才变成废柴，现在一头白发的样子，我觉得他好可怜……”

　　其中一个略显稚嫩的守门护卫，有些不忍心。

　　“没出息的东西……那是他活该！”

　　另外几个守门护卫，齐刷刷以鄙视的目光，望向那面相稚嫩的守门护卫。

　　“我只是同情他，这也错了……”年轻的护卫一脸委屈的道。

　　……

　　杨凡离开杨家堡，听到这段对话，不由面露苦笑之色。

　　“罢了，罢了，除非必要，我以后尽量不来这鬼地方了。”

　　杨凡摇了摇头，异常平静的离开杨家堡，嘴角略带一丝苦涩。

　　约莫行走了几十里的路程，杨凡停了下来，此时天色渐暗。

　　“看样子，已经赶不回家了，如果我还有凝神期的修为就好了，御剑飞行，只需半柱香的功夫，就能到家。”

　　想到这里，杨凡便进入一片人烟罕至的森林，捡来一堆枯木，却发现自己没有打火石。

　　唉！

　　失去法力，就是无奈。

　　杨凡耸了耸肩，取出一张红色符篆，咬破手指，鲜血涌出。

　　噗！

　　那符篆化为一颗火弹，击中枯木堆，火苗飞蹿。

　　杨凡就依偎在火堆旁，盘膝而坐。

　　事实上，以他凝神期的体质，就算坐于这潮湿阴冷的森林，也不会生病。

　　但是，人类天性不喜黑暗和孤单，点上这火堆，心里也会暖和一些。

　　“长夜漫漫，不如就在这里修炼《仙鸿诀》吧。”

　　杨凡有些孤单，索性闭目修炼，心神浸入脑海。

　　在脑海深处，有一团宛若虚无的朦胧翠色光晕，这里面就包含着《仙鸿诀》的信息。

　　当杨凡心神与这团翠色光晕融合之时，一股海量的信息朝他的意识涌来……


第013章 长生不死

　　杨凡盘坐于篝火旁，抱元守一，精气神高度集中，坚守灵台中那一片清宁。

　　此刻，他正承受着来自翠色光晕里的信息流，精神层面受到重重冲击，如同被洪流席卷的江堤，时刻有可能崩塌。

　　一旦无法承受这股精神压力，那么杨凡便有可能落到精神错乱，沦为白痴的可怕下场。

　　故而，杨凡此刻不敢有一丝的松懈。

　　好在，这股信息流虽然很猛烈，但持续的时间并不长。

　　片刻之后，杨凡轻吐一口浊气，额头上出现了几颗豆大的汗珠。

　　《仙鸿诀·残卷·炼气篇》。

　　一段段晦涩难懂的口诀，在杨凡的脑海中盘旋。

　　原来，杨凡只得到了《仙鸿诀》中的一部分功法口诀《残卷》。

　　《残卷》分为九层，正好对应了修仙界的九大境界：炼气，凝神，筑基，金丹，元婴，化神，合体，渡劫，大乘。

　　此刻，有关残卷·炼气篇的信息和功法口诀，自然而然的被杨凡择取，并开始初步的领悟。

　　“不愧是逆天功法，仅仅第一层‘炼气篇’的内容，就比我储物袋中所有玉简加起来的内容还要多。”

　　杨凡惊叹一口气。

　　领悟良久，他心中多出了种种明悟。

　　站起身来，他睁开眼睛，凝望四周的夜色，感觉每一片叶，每一块石头，每一根杂草中，都蕴含着一股无比亲近的气息。

　　他张开怀抱，欲要拥抱这片大自然，心神甚至渗入了四周的环境中。

　　在这一刻，方圆十丈之内，任何的风吹草动，都逃不过他的耳朵。

　　甚至于，连数丈外，一只小虫的呼吸声，都逃不过他的感官。

　　这是何等微妙的意境，令人心动无比，又是那么的水到渠成。

　　数个呼吸过后，杨凡从这种境界中退出，只觉神清气爽，浑身毛孔好似能呼吸般，顺畅无比。

　　伫立于这片深林，他有一种如鱼得水的错觉。

　　不过，当他想再次进入这种神奇境界之时，却感到无能为力。

　　看来，这种境界来不得一丝的勉强，自然而然，不可强求。

　　杨凡轻吐一口气，却产生了一丝疑惑：“奇怪了……这口诀晦涩深奥，远比我修炼的任何法术和功法，都要深奥十倍、百倍，为何我却能在短时间内领悟一二呢？”

　　他可不会认为，这一切是因为自己的天赋。

　　自家人明自己的底细，杨凡的资质和天赋，在南邻杨家还尚可，可若放到纵横亿万里的东胜大陆，只能算中等之资。

　　某些古籍中记载的旷世奇才，打娘肚子里开始炼气，五岁凝神，十岁筑基。

　　当然，像那样的怪胎，却是极少的，也仅仅局限于传闻。

　　杨凡之前能成为杨家堡第一天才，不仅仅是因为他的天赋，这还和他自己的努力，以及师尊的悉心栽培离不开。

　　思索良久，杨凡都没有想通，索性不想此事。

　　继续盘膝而坐，杨凡并不急于立即取得突破，他开始逐一了解《仙鸿诀·残卷》里的内容。

　　那股海量的信息流，处于一种混沌交织的状态，第一层炼气的信息明晰无比，第二层凝神的信息模糊一些，第三层筑基的信息，朦胧不清，甚至只能显示一小部分。

　　至于筑基之上，则是一团混沌，杨凡探不到一丝信息。

　　也就是说，他虽然接收了《仙鸿诀·残卷》的信息流，但目前只能了解前三层的内容。

　　“《残卷》里面的信息流就是恐怖，不仅仅包括从炼气期到大乘期的功法口诀，还有若干个分类，包括炼丹篇，草木篇，妖灵篇，圣疗篇，旁门左术篇……”

　　杨凡初步涉猎这若干分类的大致内容，便立即被这浩如烟海的知识所淹没。

　　比如说，炼丹篇，这里面记述了各种灵丹妙药的炼制方法和材料配单。

　　这其中的某些灵丹，居然是修仙界极为珍贵的丹药。

　　例如，其中的驻颜丹，可以大大延缓修仙者容貌的衰老。

　　修仙者虽然是修仙，但不但表能永驻青春，容貌依然会衰老。衰老程度与修士的修炼进度有关。

　　如果修炼进度极快，二十岁前进入凝神期，五十岁前筑基，百岁之前结丹，那么修士的容貌，在相当长一段时间里，能保持二十岁左右的样子。

　　可是，这样的天才在修仙界所占的比例毕竟很小，况且修炼过程中往往会遇到瓶颈，连天才都会因此停滞不前。故而，这修仙界的大部分修士，容颜都会随时间缓慢的衰老。

　　男修士或许不会在乎，但天性爱美的女性修士，甚至会把此视为生命般重要。

　　或许驻颜丹的对于修仙者的实际效果不大，但杨凡在炼丹篇里还看到了一种“延寿丹”。

　　顾名思义，延寿丹，可以增加修士的寿元。

　　这对于修仙者来说了，诱惑力可是致命的。

　　漫漫修仙路，有多少的修士，因为寿元将尽，从而化为一堆黄土，凄凉无比。

　　“延寿丹，这可是修仙界几乎失传了的灵丹！”

　　杨凡惊叹不已。

　　除了这驻颜丹和延寿丹之外，炼丹篇中还有数之不尽的奇妙灵丹。有甚者，杨凡连听都没有听说过。

　　“炼丹师，在修仙界的地位，可是极为崇高的。”

　　杨凡心中产生了一个念头，但也仅仅是一闪而过，没有做出决定。

　　随后，他又开始涉猎另外几个分类。

　　草木篇，列举了天地间无数的天材地宝，有毒物，有灵物，奇花异草不计其数。这其中，还有一套辨别草木毒性的功法。

　　妖灵篇与草木篇相似，列举的是天下妖物。

　　这两篇的内容，杨凡不感兴趣。

　　随后的圣疗篇，讲述的竟然是医道！

　　圣疗篇里面的内容，竟然占据了若干分类篇章的一半。

　　杨凡不由露出了错愕之色。

　　想起之前的炼丹篇，草木篇，妖灵篇，似乎只是为这“圣疗篇”而打基础的。

　　圣疗篇里讲述了天下药理，还包括人体结构、妖兽结构、物种结构。讲到深奥之处，甚至于把治疗之道，融入到天地大道之中。

　　其中，圣疗篇讲究的是默默奉献、博爱天下的无私精神。

　　扯谈！

　　杨凡不信这套理论，撇开圣疗篇，开始看内容较少的“旁门左道篇”。

　　旁门左道篇，这里面讲述的，竟然是各种法术神通，立即吸引了杨凡的眼球。

　　“天啊……这里面竟然还有不少修仙界失传了的法术。”

　　杨凡顿时兴奋起来，开始浏览“旁门左道篇”里面的内容，什么避水诀，迷踪步，易容术，幻影分身术，身外化身、天雷诀等等，数之不尽的法术神通秘术，让他为之眼花缭乱。

　　当然，这里面的大部分法术神通，以他现在的修为，根本就不能修炼，除非能进入凝神期、乃至筑基期。

　　旁门左道篇里，有一个大纲总述：此篇乃旁门左道耳，只可涉猎，难以成大道。

　　这一句话，如一盆凉水，泼到了杨凡的脸上。

　　这是哪门子道理？

　　医道的博爱奉献精神，被推至为天地大道；玄奥的法术神通，反而被喻为小道、旁门左道。

　　仙鸿诀，的确很强大，让杨凡砰然心动。

　　此功的第一大优势，便是青春永驻。第二大优势，寿元悠长，几乎是同级修士的两倍。

　　特别是，杨凡进入那种融入周遭环境的状态时，那种仿佛能掌控一切的感觉，是何等的令人心动。

　　最最让杨凡心动的，还是这套功法的巨大潜力。

　　残卷的内容，竟然囊括了从“炼气期”到“大乘期”的九个境界。

　　横跨九大境界！

　　这代表的是什么？

　　它是一套可以真正达至长生不死彼岸的功法！

　　可是，杨凡心中不服！

　　下一刻，他进入了仙鸿空间。


第014章 新的开始

　　带着心中的疑惑和不服，杨凡再一次进入仙鸿空间。

　　这一次，他立即出现在仓库里，四周摆放着他平时的一些心爱之物。

　　走出仓库，踏足于绿土地上，杨凡莫名的生出了一种难以言明的感触。

　　整片空间，一片死寂，那赤黑色的土地上，散发着枯寂死亡的气息，如潮水般朝他涌来。

　　杨凡心神一震，第一次感觉自己是如此的孤立。

　　即便在散功后，他在杨家堡受到种种侮辱和嘲讽，几乎被所有人排斥，在这种情况下，他心里依然保守一片明净。

　　可是，在这一刻，他踩着如弹丸之地的绿地，四周一片荒芜死寂气息，他却莫名的生出一种空前的孤独无助。

　　绿土地中，涓涓细流，涌入他的身体，刹那间让他进入之前那种融入四周环境仿佛能掌控一切的奇特状态。

　　一块绿土地，却能在这无边无际的死亡之地，坚守一片宁静和翠绿。

　　这就犹如那无边沙漠中的绿洲，让无数的迷途之人，看到希望，不由泪水盈眶，喜悦之极。

　　刹那间，杨凡心中的那种孤立无助，消失的无影无踪。

　　若生为林木，我当欣欣以向荣；若生为幽草，我当萋萋而摇绿。

　　在这一刻，杨凡明悟到生命的顽强和不屈。

　　呼！

　　良久之后，他长吐一口浊气。

　　仅仅这一次顿悟，他便觉自己的灵魂境界，上升了一个层次。

　　灵魂力量竟然跃至原来的炼气大圆满境界。

　　这种速度，让杨凡感到恐怖。

　　短短一盏茶的功夫都不到，他却取得了常人十年二十年都难以企及的目标。

　　他灵魂力量达到炼气大圆满，法力修为若要修炼到炼气大圆满，那只是水到渠成之事，需要的只是现实中的苦修。

　　“恭喜主人。”

　　茅屋旁边的小狗喜道。

　　杨凡舒展了一下身体，这才发现《仙鸿诀》的无穷奥妙之处，足可堪称千古之奇功。

　　可是，若要称之为逆天，杨凡仍然觉得有些不够。

　　此功似乎是以医道之学为主，其它的千般法术、万象神通，反而都成了旁门左道。

　　更可恶的是，圣疗篇主导的那种“博爱天下无私奉献”的大无畏精神。

　　这实在让杨凡难以接受。

　　在如今的修仙界，大部分修士皆是自私自利，为法宝、为灵丹，为各种利益而争夺，甚至不惜以生命为代价。

　　“小狗，《仙鸿诀》就是你所说的逆天功法？”

　　杨凡一脸平静的问道。

　　他只是心存疑惑，并非不满意仙鸿诀的威能。

　　仙鸿诀是一套可以真正达至长生不死彼岸的功法！

　　仅仅这一点，杨凡便无一丝的不满足。

　　“没错，难道你有什么疑问吗？”

　　小狗道。

　　“如果我没看错的话，这套功法，却是以医道之学为主，以博爱天下无私奉献为终极思想。”

　　杨凡的脸上略带一丝疑惑。

　　“《仙鸿诀》我没有修炼过，作为逆天功法，它便是世间唯一，修炼者仅有一人。但是，我还是知道一些有关它的信息。”

　　小狗面露回忆之色，吞吞吐吐的道：“它倒不是什么医道功法，只是听说……据说它是一套非战斗类逆天功法。”

　　非战斗类？

　　杨凡一怔，旋即很无语的道：“非战斗类，那不就是辅助功法吗？”

　　“这个嘛，或许，大概，也许，可能是吧……”

　　小狗闪烁其辞的道。

　　“不过你放心吧，即便是辅助功法，它也是逆天的，至少也能让你纵横同级。正所谓存在即是合理。”小狗嘿嘿一笑。

　　杨凡沉默了许久，问道：“那我可以同时修炼其它的功法吗？比如某些具有大神通的功法。”

　　“理论上，应该可以……”小狗有些不确定的道。

　　“好吧，算我找错了人。”

　　杨凡耸了耸肩，倒也看开了。

　　无论是战斗功法也好，还是辅助功法也罢，只要它能给自己带来实力，带来长死不死的机会，那便是最好的功法。

　　至于那什么狗屁无私奉献的博爱思想，让它见鬼去吧。

　　旁门左道篇里，有那么多法术神通，杨凡可是期待的很。

　　在临走前，杨凡看了一眼那埋在绿土地里的五百年白玉人参。

　　此刻，这白玉人参已经恢复了几分生机，源源不断的绿色光点，在上面流转不息。

　　“嗯，很好，这人参已经彻底复活了，要不了多长时间，就是一只珍贵的五百年白玉人参。”

　　想到这里，杨凡心里就偷着乐，一个灵石不花，就赚到了一个价值好几百灵石的天材地宝。

　　望着这绿土地，杨凡两眼发光，这可是发财致富的金手指啊！

　　“咦？我怎么感觉这绿土地的范围，略微扩大了一点？”

　　杨凡突然轻“咦”一声，望着自己脚下的绿土地。

　　难道是错觉？

　　杨凡神识片刻，感觉增大了一点，但有感觉没什么变化。

　　“古怪……”

　　杨凡就当是自己的错觉，想了想，便又回到了仓库。

　　然后，他的身影，消失在仙鸿空间。

　　小狗注视杨凡离去的背影，喃喃自语道：“我这主人也够白痴的……唉，我怎么忘了……不可以说他的坏话的，不然他以后会知道的……”

　　这小狗又是一脸懊悔之色。

　　……

　　篝火旁，杨凡再次审视四周的静寂的树林，心中不由得滋生了一片生机勃勃的绿意。

　　“还有大半夜的时间，不如就此修炼。”

　　杨凡盘膝而坐，又开始领悟《残卷·炼气篇》里面的内容。

　　一段段晦涩难名的口诀和符文，在他的脑海中盘旋。

　　按理说，这炼气篇里的内容，无比晦涩深奥，远胜一般功法十倍不止。但是，杨凡却能在朦朦胧胧中明悟它的奥义。

　　而且，这种奥义，就算他明白了，也无法用语言表达出来。

　　或许是由于杨凡的灵魂力量达到了炼气大圆满的境界，仅仅半夜的功夫，他便产生了气感。

　　气感，是修士进入炼气期所必需经过的门槛。

　　如丝如缕的清凉绿意，在他的体内流淌，无形无质，无色无味。

　　这是一种怎样的力量，连杨凡自己也只能隐晦的触及到，外人恐怕根本就无法感受到。

　　此刻，在外人看来，杨凡的体内，还是空空荡荡的，毫无一丝的法力。

　　但是，杨凡却真实的感受到，自己已经碰触到炼气期的边缘。

　　第二日，清晨的露珠，滴落在他的额头上。

　　杨凡如枯木般盘坐在地上，身旁的篝火早已熄灭，他一脸静谧，沉醉于那难以言明的意境中，方圆二十丈内，一呼一吸，一只蝼蚁，一片枯叶，一切一切都与他个感官紧密相连。

　　感受到额头上的冰凉，杨凡睁开一双眸子。

　　在他睁开眸子的那一刻，仿佛闪过一道温润如雨露的翠绿，他的气质亦发生了不小的变化。

　　此刻，任何人第一眼看到他，都会产生一种亲切和好感。

　　不过，若让普通炼气期的修士来看，他的体内还是空空荡荡的，毫无一丝法力。

　　站在熄灭的篝火旁，杨凡一脸淡笑，轻轻一抬手指，火光一窜，一颗火弹飞射而出，击中一颗苍翠的树木。

　　嘭！

　　火焰在树木上燃烧片刻，由于清晨森林的潮水空气，没有蔓延，留下一个焦糊印。

　　“呵呵……”

　　杨凡的脸上，带着一抹微笑。

　　前一夜，他法力尽失。

　　然而，一夜过后，他成功施展出“重生”之后，第一个法术。

　　火弹术，只是最低阶的一种法术。

　　对于杨凡来说，却是一个新的开始。


第015章 体质变异

　　一个小小的火弹术，让杨凡前所未有的满足，欣然无比。

　　要知道，若要施展像火弹术这样的一级法术，至少也需要炼气期的修为。

　　杨凡此刻才产生气感不久，尚未跨入炼气期，但在不俗的灵魂意境下，非常利索的放出了一个火弹术。

　　仅仅这一点，他就比之前的半吊子修仙者，炼气初期的“八叔”要强上许多。

　　望了一眼那苍翠树木上的焦糊印，杨凡微微一笑，踏着土地，身心舒展，感觉一缕缕生命气息，徘徊在周身。

　　刚刚施展一个火弹术，至少消耗了杨凡四分之一的法力。

　　但是，当他走出这片森林后，无论是法力还是灵魂力量，都恢复到了鼎盛状态。

　　“这恢复能力好可怕……”

　　杨凡心中产生了一种战栗，如此恢复能力，简直比服用一般的灵丹妙药，都不差。

　　试想，以这种恐怖的恢复能力，在同阶之中，有谁人能与杨凡抗衡。

　　尽管《仙鸿诀》不是专门的战斗神通功法，但仅凭这惊世骇俗的恢复能力，就能力压同级。

　　四分之一的法力，杨凡只花费了十个呼吸的功夫，就圆满恢复。

　　“仙鸿诀是不是木系类功法呢？”

　　杨凡的心里产生了一丝疑问。

　　在基本的五行功法中，木系功法的修士，气脉最有悠长，战斗起来，持久力也比同级修士要强大的多。

　　同时，木系功法里也有诸般治疗法术和神通，在隐匿气息方面也有一定优势。

　　在一般情况下，修炼木系功法的修士，寿元比同级其它修士，要略长一些。

　　“可是，在我之前顿悟的时候，分明感觉一草一木，一砖一瓦中，皆具有灵性，这俨然超越了一般木系功法的范畴。”

　　杨凡终究无法确定《仙鸿诀》的具体属性。

　　或许，当他把整套功法，修炼到大圆满的时候，一切都能明了。

　　走到官路上，杨凡回头望了一眼那片无名森林，心中生出了一种感触。

　　“离开‘杨家堡’，我现在该回家了。”

　　杨凡轻吐一口气，沿着大路朝杨家堡南边的雾柳镇走去。

　　一路上，倒也遇到了一些零星的行人。

　　这些行人大多都是附近村落赶集的，他们看到杨凡，也不过是多望了一眼，没有什么异色。

　　杨凡感觉很古怪，昨天他从杨家堡走出的时候，那可是走到哪，都可以听到议论纷纷，甚至面对别人的指指点点。

　　“到底哪里出了问题？”

　　为了解决心中的疑惑，杨凡走到附近一口平静的湖泊前。

　　站在湖水前，杨凡看到了一个俊朗文雅的男子，那一头黑发，随意披散，虽是凌乱，却给人一种温润如风的感觉。

　　“这是我？”

　　杨凡感到惊诧，那一头白发变成了黑发不说，身上的气质发生了莫大的变化。

　　“不行，以我这样的状态回家，肯定会引起有心人的怀疑。”

　　杨凡暗道不妙。

　　想到这里，他便深吸一口气，收敛身上的气息。

　　随着他的动作，面前的湖水荡漾起一阵阵微波。

　　杨凡身上的那股特殊气息，一点点的收敛，生机越来越少。

　　到了某一刻，他的脸色还略显苍白，一副弱不禁风的样子。

　　杨凡并没有停下来，身上的气息进一步变化。

　　又过了一会，他整个人，就如同一个枯木，毫无一丝生命气息。

　　乍一看，就如同一个死人。

　　砰！

　　突然，如同一根木头一般，杨凡僵硬的身体，躺在地上，面无血色，皮肤冰冷。

　　莫非，他修炼秘术，一不小心，把命给丢了？

　　半个时辰过后，当天边的旭日照射到杨凡的脸上之时，他的身体才开始缓缓的蠕动。

　　随后，他冰凉的皮肤，开始恢复温度，脸上有了一些血色，僵硬的身体，也舒展开来。

　　“真奇怪，这种‘枯木功’，我好似与生俱来，就会使用一般，竟然一学就会。”

　　杨凡错愕不已。

　　枯木功，却不是“旁门左道篇”里的内容，而是“圣疗篇”里的一种法术。

　　“难道……只要是‘圣疗篇’里的法术，我都能很快的学会？”

　　杨凡便又选择了“圣疗篇”里一种现阶段能修炼的重要法术，雨露术。

　　雨露术能治愈一般的外伤，对伤口有较大的作用。

　　果然，不出乎杨凡所料，这雨露术，他才领悟一小会，便学得三四成火候。

　　就见他展开手心，一片用肉眼看不到的薄雾撒在空气里，直叫人心神清爽，妙不可言。

　　受法力和火候所限，虽然成为雨露术，却看不到雨露了，就算修仙者使用“灵眼术”，也只能看到一层淡绿色的薄雾。

　　不知道这“雨露术”的效果如何？

　　杨凡心中期待，这可是仙鸿诀里的重要法术之一。

　　于是，他便咬破自己的左手指，右手施展雨露术。

　　就在这时，不可思议的情景出现了：

　　杨凡刚咬破手指，皮肤破裂，血液还没有溢出，那伤口便已经愈合。

　　等杨凡右手的雨露术施展成功后，那伤口早就愈合了。

　　杨凡不由得一怔，还能感受到那根手指上流淌而过的清凉之意。

　　如此情景，简直超出了杨凡的认知范围。

　　传说中，某些神通盖世的大能者，或者强横神兽，拥有不灭之身，刀枪不入，即便有伤口，也能自在瞬间愈合。

　　“原来……不仅仅法力恢复速度快，连伤口也有如此恐怖的恢复速度。”

　　杨凡越发感觉《仙鸿诀》的恐怖程度。

　　甚至于，已经不能用恐怖来形容，称之为变态，都不为过之。

　　一夜之间，杨凡的体质，发生了翻天覆地的变化。

　　他的肉体力量，速度，敏捷等方面没有多大的质变，但唯独恢复速度，达到了一种让杨自己都感到可怕的程度。

　　呼！

　　杨凡深吸一口气，擦干了额头上的冷汗，再次施展“枯木功”，让身上的气息，恢复到一个很普通的地步。

　　想了想，他又把这种状态，往下调了调，让自己看起来，略有些虚弱的样子。

　　“嗯，这个样子，差不多了……”

　　杨凡对着如镜面般的湖水看了看，十分满意，第一次发现自己也有点自恋。

　　镜面中的那个杨凡，虽然略有些虚弱，但配上他那英俊的外表，却又有一种书卷气质。

　　再次回到大路上，行人看到杨凡，依然是见怪不怪。

　　倒是有一个老太婆，见到杨凡，原本浑浊的目光，陡然一亮，禁不住道：“好俊的小伙，只是看起来有些虚弱。”

　　旋即，她又一脸惋惜的道：“唉，现在的年轻人，岁数这么小，就被女色掏空了身子骨。”

　　杨凡的听力极佳，离得老远，听到那老太婆的话，差点没被脚下的石头绊倒。

　　在美色方面，杨凡十八年来，一直都被铁一般的压制着。

　　作为第一天才，杨家堡对他暗传秋波的漂亮女子，不计其数。

　　但是，杨凡到如今还是一个处男。

　　不是因为他没有这方面的欲望，而是他不想因为美色，而耽搁了修炼。

　　听到那老太婆的话，杨凡心中很是无语，但也禁不住想道：“我的体质发生了变异，恢复力如此之强，在那方面，持久力应该不会差吧……”

　　想到这里，作为十八岁处男的杨凡，那颗被压抑了多年的心，砰然跳动了几下。

　　一路不停的赶路，杨凡颗粒不沾，依然神气饱满。

　　当夕阳西下之时，前方出现了一片柳林。

　　在黄昏落日的斜映下，一座静谧安宁的小镇，出现在杨凡的视野。

　　他的眼睛微微一红，泪水滴落下来，轻叹道：“雾柳镇，我的家，终于到了……”


第016章 雾柳镇

　　在夕阳的斜映下，杨凡的身影被拉长，望着那个魂牵梦绕的安宁小镇，平生第一次，他触物生情，落下眼泪。

　　刚出生的时候，他就没有见过自己的亲生母亲，与父亲相依为命，爷俩来到了雾柳镇。

　　当时，父亲娶了雾柳镇上，一个平凡的女子为妻。

　　两岁的时候，弟弟杨磊出生了。

　　六岁那年，杨凡被父亲送到了南邻杨家。当时，柳长老毫不犹豫的收下了他，甚至没有检验他的修仙天赋。

　　次年，弟弟杨磊坚决要跟随哥哥一起去修仙。于是，在百般不舍之下，杨氏含泪把杨磊送到了杨家堡。

　　此后，便是长达十二年的苦修。

　　母亲杨氏担心影响兄弟俩的修炼，没有搬到杨家堡去住，与收养的女儿杨慧心相依为命。

　　在这十二年里，杨凡兄弟俩，每年才会回家团圆一两次，而且都是在逢年过节的重要日子。

　　“雾柳镇……”

　　杨凡抹干眼泪，心中前所未有的缅怀和激动。

　　原来，雾柳镇竟然是内心深处的一片净土。

　　如今，他刚刚失去法力不久，在杨家堡空前孤立，遭受种种侮辱和讽刺。

　　当他再次回到雾柳镇的时候，才觉得它是如此的可亲可爱，在自己的内心深处，又是那么的亲近。

　　怀着一种难以言明的感触，杨凡在落日下，缓缓的走向雾柳镇。

　　羊肠小道，黄昏下的柳林、小镇，是那么的安宁恬静，犹如一个安静入睡的姑娘。

　　当杨凡走进雾柳镇的时候，只引起了一阵小波澜。

　　毕竟，雾柳镇只是凡人生活的世界，对修仙界的信息所知甚少。

　　以这里的人土风情，纵然他们知道杨凡散功归来，倒也不会像杨家堡里的人那般，毫无掩饰的讽刺和落井下石。

　　“咦？这不是杨天家的大儿子吗？听说去杨家堡修习仙人之术了，怎么会这个时候回来呢？”

　　“昨晚传来的小道消息，听说杨天家的大儿子，修炼法术出了些差错，成为一个普通人，现在才回家的……”

　　“呵呵，不修仙也罢，我看这小伙不错，长得也太俊了，哪家姑娘不喜欢。改天，我做媒人，给他撮合撮合……”

　　杨凡进入雾柳镇，碰到熟悉的人，还会打下招呼。

　　“嘿，凡哥，你不是去修仙了吗？怎么这个时候就回来了？”

　　隔壁家的铁牛眼睛很贼，大老远就看到了杨凡。

　　“铁牛，一年不见，你这家伙又长壮了一截。”

　　杨凡乐呵呵的道。

　　铁牛和他同年，刚出生的时候，有八九斤重，天生神力，拜了世俗中一个武林高手为师，据说还学了一些名堂。

　　此刻，这铁牛长得像一头蛮牛，身材魁梧，比杨凡都要高一个头，就犹如一个小巨人。

　　“凡哥修仙归来，应该学了不少法术，什么时候咱们切磋切磋。”

　　铁牛憨笑道道，他这个大嗓门，叫嚷声半条街都能听到。

　　杨家老屋。

　　“慧心，我怎么听那铁牛的嚷嚷，好像凡儿回家了……”

　　杨氏正在做家务，突然听到外面的动静。

　　“母亲，我出去看下……”

　　一个温柔动听的少女从闺房里传来。

　　“不和你闲聊了……我进去看看母亲和妹妹。”

　　杨凡落下铁牛，迈步走向杨家老屋。

　　这是一间木质的普通房屋，十八年前建造的，与杨凡同岁。

　　望着这间父亲一手打造的房屋，杨凡眸中透着复杂难名的情感，心中喃喃低语道：“父亲啊……你到底去了哪？”

　　吱呀，房门突然打开。

　　“大哥……”

　　一个倩丽熟悉的身影出现在杨凡的面前，惊喜的道。

　　这是一个亭亭玉立的少女，穿着朴素，约莫十五六岁，明眸皓齿，秀脸洁白如霞玉，丝绸一般的青丝，束在身后。

　　他的声音轻灵如风，温柔如水，一双温柔的眸子，仿佛有灵性一般。

　　“慧心，大哥回来了……”

　　杨凡一脸微笑的望着妹妹杨慧心，半年不见，原来的美人胚子，便生得如花似玉。更难能可贵的是，那令人心神舒爽的甜美声音。

　　“娘亲，娘亲，大哥回来了，你快出来。”

　　杨慧心欣然之情言溢于表，拉着杨凡的手走进屋内，呼喊道。

　　“凡儿回来了……”

　　一个略带颤音的声音传来，杨氏从里屋走了出来，看到眼前的大儿子，不由泪水盈眶。

　　“娘亲，孩儿回来了。”

　　杨凡走上去，握住母亲颤抖的手，却见她的脸上又多了一些鱼尾纹。

　　“回来就好，回来就好。”

　　杨氏擦干眼泪，没有问杨凡为什么回来，也没有问弟弟杨磊怎么没回来。

　　“来，快点坐，天色已晚，娘这就去给你做饭。”

　　杨氏和儿子聊了几句，便去灶房做饭去了。

　　杨凡心中感动，他已经猜到，母亲和妹妹应该知道自己在杨家堡散功的事情。

　　但是，她们母子俩对此只字不提。

　　“大哥，既然回家了，你就安心的住下，雾柳镇就是你的家。”

　　杨慧心给杨凡倒上茶，说道。

　　随后，杨慧心便给杨凡讲一些家常，说的都是一些开心的事。

　　杨凡静静的听着，不想打破这片温馨和安详。

　　“慧心，你今年已经十七岁了，按照世俗里的习惯，也该到出嫁的年龄了。这雾柳镇，可有适合的人家……”

　　杨凡又主动提及杨慧心的婚姻大事。

　　因为他此次回来，慧心姿色绝伦，虽不是倾国倾城，但也算闭月羞花，再加上温柔的个性，按理说应该有很多人来提亲。

　　“大哥……”杨慧心俏脸一红，垂下皓首，提及这个问题，哪家闺女不害羞。

　　“咳咳……”杨凡轻咳两声，以掩饰尴尬，笑道：“大哥忘记了，这里是世俗界。”

　　世俗界和修仙界，有很大的区别。前者，被强大的封建礼仪所束缚。后者，相对来说，就比较自由了。

　　若在修仙界，男修士与女修士，私下接触，单独相处什么的，自由恋爱，倒也不算稀奇。

　　可是，在世俗界如果发生这种事，女子就会被扣上“不知羞耻”、“不贞洁”的帽子。更甚者，某些地方，还会把女子困在笼子里，抛入河中祭河神。

　　杨凡常年在修仙界居住，倒是适应了修仙界突破封建礼仪桎梏的自由交往。

　　“这不怪大哥，近半年来，上门求亲之人，倒有不少……”杨慧心细弱蚊蚁的道，偷偷瞥了杨凡一眼，道：“只是，这等凡尘俗子，慧心皆是不喜。还好娘亲疼爱我，征询我的意见……”

　　“呵呵。”杨凡哑然失笑，道：“原来妹妹眼界颇高，瞧不上这些凡夫俗子。莫非妹妹想去修仙界寻找一良偶？”

　　“大哥又笑话我了……”杨慧心抿嘴一笑，羞涩之意，渐渐消去，明眸略显黯淡，道：“自打小，慧心眼见大哥和三弟，一起上山修仙，心中便羡慕不已。然则，慧心我资质愚钝，注定无法修仙，只能眼见那仙师飘然脱尘，好不逍遥自在。”

　　杨凡轻叹一口气：“妹妹听我一句忠告，万万不可与仙道中人相爱，仙凡相隔，两者寿命相差偌大，经不起时间磨砺，最终只能徒增悲伤。”

　　杨慧心明眸一闪：“大哥以后有什么决定？”

　　“长生不死之路，就是一条不归路……”杨凡眸中神光凝聚，深邃无垠，身上莫名的流溢出一种超然于世外，却又与周遭环境融为一体的气质。

　　杨慧心一听此言，灵动的眸子莫名的一颤。

　　正在这时，灶屋里，传来杨氏闷哼声。

　　“娘亲，你怎么了！”

　　杨凡和妹妹同时站起身来，走进灶屋，却发现杨氏切菜的时候，不小心把手指割伤了。

　　“没事……”杨氏忍着痛，勉强冲二人一笑：“包扎一下就没问题了，你们去堂屋随便聊吧。”

　　“这怎么行能？让女儿来帮你。”

　　杨慧心不容分说，便接过杨氏的活，帮忙做饭。

　　“娘亲，你来这边，我如今正在钻研医学之道，给您治疗一下。”

　　杨凡抬起母亲的手，展开另外一只手，一层用肉眼看不到的薄雾，洒落在杨氏手指上的伤口。然后，假装按摩穴位，把手盖在那伤口上。

　　杨氏只觉一抹清凉之意，在手指的伤口上流淌。

　　片刻之后，杨凡挪开手，只见杨氏原来被割破的皮肤，已经长出了如婴儿般的嫩肉。

　　完好无损。

　　“咦？”

　　在治好母亲的伤口之后，杨凡蓦地产生了一种奇异的感觉。


第017章 诡异感觉

　　在治好母亲伤口的那一过程中，一股奇异的感觉，在他心头滋生。

　　隐隐间，一缕涓涓细流，无形无质，在杨凡的体内流淌，流经四肢百骸，连灵魂都受到了洗涤。

　　那是一种难以言喻的感觉，让人飘飘欲仙，甚至有上瘾的趋向。

　　不过，这种感觉，只持续了一瞬间，在伤口愈合后，便戛然而止。

　　“凡儿……我的伤口？”

　　杨氏一脸惊异，自己手指上的伤口，就这么痊愈了！

　　她暗道：儿子不是失去法力了吗？怎么还会法术？

　　“娘亲，这是医道之术，在仙术中只能算旁门左道。”

　　杨凡笑呵呵的道，他哪会猜不到母亲的心思。

　　“原来如此，凡儿，你若不喜功名，在‘雾柳镇’做个济世救人的大夫，也很不错的。我看你的医术，比对面那家医馆要强多了……”

　　杨氏喜滋滋的道，连忙过去，抢过女儿的活计。

　　“娘亲您还是在一旁歇息吧……”杨慧心劝阻道，不忍心。

　　“娘的伤好了。”

　　杨氏一脸笑意，晃了晃自己的手指，原来伤口处新长出的嫩肉，十分明显。

　　“这……怎么可能？”

　　杨慧心微微一怔，明眸一转，落到了杨凡的脸上，眼神中带着一丝别样的神情。

　　“你大哥现在钻研医道之术，一下子就治好了娘的伤口，真神奇！”

　　杨氏一边切菜，一边笑着道。

　　“娘，你再小心点，别把手指伤到了。”

　　杨凡叮嘱了一句，便走出了灶屋，心中却有些疑惑。

　　刚才给母亲治伤口的过程，那种感觉实在太诡异了。

　　杨凡隐隐间有一种错觉：自己的修为，似乎精进了……

　　当然，这种感觉很模糊，连他自己也无法确定。

　　试想，这世间哪有这等之事，帮人治疗一个伤口，还能提升修为。

　　若真是如此的话，岂不是所有人都去修炼医道之术了？

　　“可能是我的幻觉吧……”

　　杨凡笑了笑，回到堂屋坐下，妹妹杨慧心也走了进来。

　　“大哥……”杨慧心灵动而温柔的眸子，定格在杨凡的身上，略有些迟疑的样子。

　　“你有什么问题，就直接问吧。我们兄妹俩，还有什么话不能说吗？”

　　杨凡泰然坐在椅子上，很随意的道。

　　“我想问……大哥你是不是真如传闻所说，失去了一身法力？”

　　杨慧心低声问道，直视杨凡的眸子，似乎想从他的眼睛里看到一丝破绽。

　　然而，杨凡古井无波，漆黑的眸子深邃而神秘，杨慧心无法从中看到任何端倪。

　　“失去法力不假，但也不是如外人描述般，成为一个废人。你大哥我现在不是改修医道之术吗？这也勉强能算修仙中的旁门左道吧。”

　　杨凡一脸温和的道，身上隐隐散发出一股自然清新的气息，让人禁不住生出亲切之情。

　　杨慧心呆了一瞬，杨凡身上的那股隐晦的气息，也突然消失。

　　突然间，她觉得大哥的身上，或许有什么不为人知的秘密。

　　“大哥竟然改学医道之术，不如你就在‘雾柳镇’开一家医馆吧？”

　　杨慧心建议道。

　　杨凡摇头，笑道：“大哥刚刚踏上医道，学识和经验尚浅，若贸然开医馆，岂不会伤及他人性命？”

　　“这怎么可能呢？大哥掌握的是仙道法术，刚才治愈母亲伤口的手段，岂是世俗大夫所能比拟的。”杨慧心抿嘴一笑，不以为然的道。

　　“医学之道，博大精深，大哥仅窥得一斑，治疗一些普通外伤尚可，若遇到其它疑难杂症，便束手无策了。此事还是留待以后再说吧。”

　　杨凡说的倒不是假话，在《残卷·圣疗篇》里，有浩如烟海的医道学问，连人体结构，妖兽结构，生命结构都有所涉及。

　　如今，杨凡只掌握了“圣疗篇”中的枯木功和雨露术。前者是敛气法门，后者是治疗外伤的法术。

　　“如果我能粗通‘圣疗篇’和‘炼丹篇’里面的学识，倒能在这修仙界，尊为一代药师和炼丹师。”

　　杨凡的心中突然浮出了一个念头。

　　无论是药师，还是炼丹师，在修仙界的地位，都极为特殊。

　　之所以如此，是因为他们的数量极少。

　　药师和炼丹师，都被正统修炼体系所排斥，称之为“旁门左道”，无法进军仙道之巅。

　　然则，药师和炼丹师的数量极少，很多修士都需要他们的帮助。

　　例如药师，他们治愈的不是凡人的伤病，治疗对象是修仙者。修仙界不乏强横法术和霸道功法，修士打斗所受的伤，世俗大夫不可能治愈，只能依靠药师。在这种情况下，药师掌握的就是修士的性命。

　　炼丹师的作用就更大了，他们炼制的各种灵丹妙药，可用于提升修为、固本培元、疗伤治病……

　　高明的炼丹师，被各大宗门和修仙家族奉为上宾，地位超凡，受正魔两道庇护。

　　总之，这是修仙界两个很吃香的职业。

　　又闲聊片刻，杨凡只言片语间，把自己在杨家堡发生的事，说了一遍。

　　杨慧心也是蕙质兰心的女子，虽然杨凡省略了很多内容，但她怎会猜测不到大哥在杨家堡遭受的种种待遇。

　　“大哥，你回来便好了，杨家堡的人竟然那般冷酷无情，你不过是走火入魔，失去法力，他们也犯不着这样对待你。”杨慧心有些打抱不平的道。

　　杨凡淡淡一笑：“整个修仙界，便是这般的残酷现实，又有什么稀奇的？”

　　杨慧心明眸一暗，柔声道：“大哥，修仙之路，如此残酷无情，你为何还会孜孜不倦的去追寻？”

　　“因为修仙可获自由，可以长生不死，可以超然于世外，更能触摸到这个世界的最本质的东西……只要踏上仙途，即便还有一丝渺茫的机会，就不可能放弃。”

　　杨凡几乎不暇思索的说出这番话，眸中神光闪烁，激情无限的道：“这是一条充满机遇和挑战的不归路。弱肉强食，胜者为王败者为寇，虽是残酷，却是如此的简单。”

　　在这一刻，杨凡身体里的血性被激发，让杨慧心对这个未知的世界，既是向往，又是忌惮。

　　“呵呵，让妹妹见笑了，世俗界也有它的好处，只要不发生战乱，倒也是安宁平淡。”

　　杨凡又恢复了那种俊雅温和的样子，如同一个略显虚弱的书生。

　　不到片刻，杨氏做好饭菜，一家人其乐融融，在堂屋里一起用饭。

　　随后，隔壁家的铁牛，送了一些肉食过来，并对杨凡嚷嚷道：“明天咱俩较量一番，看你的仙术厉害，还是我的铁布衫强。”

　　对此，杨凡一笑了之，没有放到心上。

　　一家三口，用饭过后，聊到半夜，才纷纷入睡。

　　杨凡睡不着，从房间里走出来，目视东胜大陆的夜空，想起那一夜降落流星雨的情景。

　　随后，先前在灶屋里，给母亲治疗伤口的诡异感觉，引发了杨凡的好奇。

　　到底是怎么回事？

　　难道给人治疗伤病，自己还能得到什么好处？

　　杨凡决定一探究竟。


第018章 探索玄机

　　在如水夜色的辉映下，杨凡缓缓走出房屋，来到自家院落。

　　他心中疑惑于之前为母亲治伤时的古怪感觉，决定出来探索一下。

　　“拿什么做下实验呢？”

　　杨凡的目光巡视四方。

　　汪汪！

　　一声狗吠从院落的某个角落里传来。

　　“对了，我自家里不是养了一只狗吗？”

　　杨凡眼睛一亮，但也不敢贸然出手。

　　要知道，此刻正值深夜，母亲和妹妹都在睡觉，杨凡不想打扰她们的休息。

　　深吸一口气，杨凡身上的气息发生隐晦的变化，如丝如缕的清凉绿意，在他的体内流淌，微不可察。

　　霎时间，他身上的那股亲切自然气息，越发的明显了。

　　汪汪~

　　那只大灰狗轻吠了两声，猛然朝杨凡冲了过来。

　　如此变化，让杨凡面色一变。

　　不过，那灰狗脸上明显带着几丝喜悦，冲到杨凡面前之后，便亲切的伸出舌头，不停舔他的裤脚。

　　杨凡微微一笑，再次体会到《仙鸿诀》的妙处，可以通达天地，与万事万物相融，和谐相处。

　　修炼此法，让杨凡拥有那种可以让任何生命产生亲切的气息。

　　这种气息，在平常的时候，杨凡会用“枯木功”把它收敛，以免引起某些人的注意。

　　杨凡明白，自己此刻一定要低调。如果让徐先生、李胖子，杨光等人知道，自己有恢复修为的莫大潜力，那么将有可能引来杀生之祸。

　　现今，他虽有炼气大圆满的灵魂境界，但法力还停留在气感阶段，遇到稍有实力的修仙者，恐怕都难以应付。

　　“小灰狗，不好意思了，只好拿你做下试验……”

　　杨凡向这只灰狗，露出了灿烂迷人的笑容，一只手指在虚空中打出几道法诀。

　　旋即，他手中灵光闪烁，朝灰狗的额头上一点。

　　汪~

　　这大灰狗无力的叫了一声，便昏昏欲睡，倒在地上。

　　杨凡的脸上露出了满意之色，勉强施展出昏迷术，近距离把这狗制服。虽然算不上无声无息，但最起码也没有打搅母亲和妹妹的休息。

　　把这只灰狗拎到院落的一个墙角，杨凡从储物袋里取出一把寒光四溢的三尺短剑。

　　这把短剑，在月色下，流溢着如水晶般的银芒。

　　要说这把短剑，还是杨凡偶然得到的。

　　去年从杨家堡回家的时候，在路上遇到一个被追杀的世俗武者，此人修为高深，达到了先天境界，已然站在了世俗的巅峰，堪比修仙界凝神期的修士。但是，此人身受重伤，遭受几十人的追击，眼看命在旦夕。

　　那一日，杨凡心情好，随手救了那名先天境界的武者。

　　那武者为了报答救命之恩，硬要把身上的一把神兵“鱼肠剑”送给了杨凡。

　　事实上，杨凡也没有把世俗的武器放在眼里。不过，这“鱼肠剑”不蕴含一丝神通，却异常的锋利，同时材质也很坚硬。

　　握着鱼肠剑，杨凡小心翼翼的在灰狗的皮肤上轻划了一下。

　　就这么轻轻一抹，顿时，灰狗的背上出现了一条长达半尺的伤口，深可见骨。

　　如此情景，让杨凡倒吸一口，不禁对手中的鱼肠剑刮目相看。世俗的神兵，在神通威能方面，虽比不上修仙界的法器法宝，但在某些方面，却有过人之处。

　　收敛心神，杨凡立刻施展了一个雨露术，肉眼难见的薄雾洒落下来，覆盖在那长达半尺的伤口上。

　　奇迹再现，小狗背上的伤口，以肉眼可见是速度猛然愈合，并飞快的长出肉芽，新的皮肤和毛发。

　　杨凡仔细体会这一治疗过程中，体内的变化。

　　隐隐间，一缕缕清凉的细流，从那被治疗的部位传来，涌入他的体内各处，淬炼血肉和筋骨，洗涤灵魂和大脑。

　　不过，随着治疗的结束，这种飘飘欲仙的感觉很快就消失了。

　　“这感觉……修为似乎真的精进了一些。”

　　杨凡的脸上带着一丝不太确定的神情。

　　目光又落到了这小狗的身上，杨凡发现那条长达半尺的伤口，只愈合了三分之一。

　　原来，雨露术的施加范围有限，同时也是受杨凡功力和火候的桎梏，未能一次性把这么大的伤口愈合。

　　“再试试看……”

　　杨凡展开手心，雨露术又一次降临，治愈了剩余伤口的二分之一。

　　顿时，那种飘飘欲仙的感觉又一次传来。

　　不过，这一次，给杨凡带来的感觉，却不如上一次。

　　眉头微微一皱，杨凡又开始施展第三次雨露术。

　　这一次，效果比第二次还要差，只有那种细微的感觉，修为好像精进了，但大不如之前两次那么明显。

　　杨凡收回鱼肠剑，轻吐一口气，没有继续下去。

　　他已经明白了一些端倪，如果继续这么下去，效果只会越来越差。

　　闭目冥思，杨凡的脑海中突然闪过一道灵光，似乎捕捉到什么。

　　但是很快，他便放弃了思索，喃喃低语道：“只要我持续修炼‘仙鸿诀’，此事很快就能水落石出。”

　　要知道，他修炼《仙鸿诀》才一天时间，能取得如此成就，倒也能自足。

　　回到房间，杨凡没有入睡，盘膝而坐，重点开始参悟“圣疗篇”和“炼气篇”里的内容。

　　经过这一日的诡异情景，他对“圣疗篇”的态度有了很大的改观。当然，“炼气篇”是法力的基础，也不能忽视。

　　奇怪的事又发生了，“圣疗篇”里的法术，只要境界够了，杨凡都是一学就会，唯一缺乏的，就是火候。

　　继“枯木术”和“雨露术”之后，杨凡又轻松的学会了“玉骨术”，此术有接筋续骨之效，能治疗断腿折骨之类的严重外伤。

　　玉骨术稍有些复杂，需要了解人体结构，但同样难不到杨凡。

　　一夜过后，杨凡神清气爽，感觉修为增进了不少。

　　但是，他感觉大部分功劳，还得归功于昨天给母亲还有那只灰狗治疗伤势。

　　“难道通过给别人疗伤治病，我的修为能很快的增进？”

　　杨凡心中越来越些倾向这个荒谬的结论。

　　同时，他也想起了圣疗篇所主张的理论：博爱天下，无私奉献。

　　“我可不可以把它理解成，有付出，便有回报。我替别人治好了伤势，通过这逆天功法的特殊性，自己的修为也能增加？”

　　杨凡决定继续探索下去。

　　“大哥，快出来吃早餐……”

　　一大早，杨慧心温柔如水的声音传来，让人心中一暖。

　　“好，我马上就出来！”

　　杨凡应声道，心中暗叹道：“如果谁能娶到慧心这样的女孩，肯定是八辈子得来的福气。”

　　不一会，杨凡换上一套新衣服，梳洗过后，来到堂屋。

　　杨慧心灵动的眸子微微一动，杨凡梳洗过后，人越发显得清秀俊儒，虽略显虚弱，却有一股书卷气质，温润如风。

　　一家三口，同桌用餐，温馨无比，但杨氏突然冒出一句话，笑眯眯的道：

　　“凡儿，你年龄也不小了，已到娶妻生子的年龄。如今回家，要不要我托媒人给你找个漂亮的姑娘家。”

　　杨凡一听此言，“噗”的一下，把口中的饭菜吐了出来。

　　“这孩子，看你这样，有必要这么大反应吗？”

　　杨氏责怪道。

　　杨凡微微一怔，也感觉很奇怪。

　　是啊，我为什么这大反应？

　　仔细想想，这也和杨凡自己这么多年来的刻意压制有关。由于怕影响修为，他尽量不沾女色，但这不代表他没有这方面的欲望。年纪轻轻的，正是血气方刚，如果没有这方面的欲望，就是生理不正常。

　　杨慧心眸子一动，对杨氏劝解道：“娘亲，大哥刚回来，可能没考虑这方面的问题吧。”

　　“他没考虑，所以做娘的我，就替他考虑一下……”杨氏笑吟吟的道。

　　杨凡正准备说话，外面传来一个闷雷般的声音：“凡哥，昨晚可说好了，我们今天较量一番。”

　　显然，正是隔壁的铁牛在叫嚷。

　　“我昨天啥时候答应过你……”杨凡非常无语，但旋即，他眼睛一亮：“这不是送上门来做实验的吗？”


第019章 前无古人

　　“好嘞，马上就出来，以为我杨某怕你不成？”

　　杨凡站起身来，放下碗筷，立刻就往外走。

　　“这孩子，你饭还没吃完……”

　　杨氏埋怨道。

　　“大哥……小心点，你现在失去法力，恐怕不是那个大块头的对手。况且铁牛拜了名师学艺，武艺不凡。”

　　杨慧心明眸里闪过一丝担忧。

　　“放心，那大块头还伤不到我。”

　　杨凡轻轻一笑，悠哉的走出家门，正好看到那铁牛在门口示威。

　　只见那铁牛双手握着两只重达百斤的铁锤，往地上狠狠砸去。

　　砰！

　　地面轻轻一颤，当他举起双锤的时候了，留下了两个深达半寸的锤印。

　　一见此情景，杨凡不由吓了一跳，这家伙也太变态了。

　　“大哥，我看你还是不要去了，铁牛太可怕了。”

　　杨慧心伸出玉手，紧紧拽住杨凡的衣袖，不让他过去。

　　“哈哈哈……凡哥，你终于出来了，还愣着干什么，出来和我酣战一场。”

　　铁牛见杨凡出来，大喜道。

　　他双手舞动两只大铁锤，发出一阵阵沉闷的呼啸声，只让人感到一股压迫感。

　　杨慧心秀脸煞白，被这股威势给吓住了。

　　她一个姑娘家，平时难得出闺房一次，何时见过这种场面。

　　“妹妹，要不你先回家。”

　　杨凡也心惊于铁牛的实力，几年未见，没想到这家伙竟然还真学得了一身不俗的武艺。

　　“大哥，我不放心，让我一起去吧……”

　　杨慧心此刻竟是一脸倔强，非要跟过去观看。

　　“好吧，我们不能在这大街上比试。铁牛，不如我们去你家，你家后院可宽敞着。”

　　杨凡提议道。

　　“没问题，随你便。”

　　铁牛一脸豪爽，在前面带路，把杨凡和杨慧心带到了自己的家里。

　　与铁牛的家人问过好之后，三人便走进了别院里。

　　“铁牛，你下手可要轻点，不要伤到了杨公子……”

　　铁牛的母亲双眸失明，有些不放心，便叮嘱道。

　　“娘，你放心，我的锤法现在已经达到了收发自如的地步。”

　　铁牛一脸自信，把杨凡兄妹带到了后院。

　　“赫，这里果然很宽敞，玩意也不少。”

　　杨凡打量铁牛加的后院，感觉这里就是一个演武场，竟然摆放着十八般武艺。

　　他心中暗自嘀咕道：难道铁牛的后面还有什么人？以他家的境况，不可能有如此资本。

　　“来，凡哥，十八般武器，你自己挑，到时候输了，可别怪不公平。”

　　铁牛聒噪道。

　　“妹妹，你且退到一旁。”

　　杨凡淡定自若，对妹妹道。

　　“大哥你小心。”杨慧心退到远处。

　　“开始吧。”

　　杨凡双手负背，就那么望着铁牛。

　　“什么！你不是用武器？”铁牛感到不可思议。

　　“没错，我虽然失去了法力，但终究是仙道中人，与你一个世俗武者比试，若还是用武器的话，拿出去岂不是让人笑话。”

　　杨凡故意激将道，好让铁牛动怒出手。

　　果然，铁牛一听此言，面露怒意：“好你一个杨家小儿，竟敢小视于我……”

　　他抡起双锤，就准备给杨凡一点好看。

　　“呵呵，不知是哪位高人与铁牛比武，口气倒不小……”

　　正在这时，一个步履蹒跚的老者，从后院的柴房里走出。

　　“师傅！您怎么出来了？”

　　铁牛一脸错愕的道。

　　这老者看上去有些虚弱，连走路都有些不稳，一脸沧桑，轻轻扫了杨凡一眼，站在一边，对铁牛道：“你和他打，我在旁边观战。”

　　杨凡也打量了老者一眼，眸中闪过一丝讶色。

　　他的目光是何等的犀利，完全可以通过肉眼判断出，老者原来至少是一名先天武者，站在世俗的巅峰。

　　只是，对方因为某种原因，被挑断了手筋，连腿都折断了一只。

　　“敢问阁下尊姓大名？”杨凡笑眯眯的望向对方，不由问道。

　　“老夫只是一个无名小辈。”老者淡淡的道。

　　“杨家小儿，现在有我师傅做公证人，我们现在就来较量一番。”

　　铁牛身形一闪，逼至杨凡身旁，左锤直逼咽喉，右捶横扫下阴。

　　“这小子还够狠的……”

　　杨凡身形猛然挪动，以半寸之差，躲过铁牛的双锤齐攻。

　　呼呼~

　　铁牛见杨凡有些真本领，便使劲舞动双锤，一道道劲风在院落里刮起，让不远处观战的杨慧心紧张不已，心都悬到了嗓子眼。

　　然则，无论铁牛的攻击如何猛烈，杨凡都能在关键时刻躲开。

　　站在一旁观战的老者，眸中闪过一丝异色，突然对铁牛道：“使用‘九曲连环锤法’。”

　　铁牛听从师傅的话，锤法豁然变化，变得诡异不已，一锤接一锤，攻击角度也变得不可捉摸。

　　一时间，杨凡立刻被逼的险象环生。

　　嗖！

　　某一刻，杨凡突然跳出了圈子。

　　“你这是什么意思？咱正打的爽快呢。”

　　铁牛有些不乐意的道。

　　“热身结束。”

　　杨凡面色凝重起来，双手交错，发出一阵骨骼脆响声。

　　铁牛微微一怔，道：“那好，我们再来。”

　　说罢，他便再次逼来，一锤攻来。

　　杨凡站在原地，竟然不躲。

　　他伸出一只肉掌，直接与那铁锤硬撼。

　　“啊……”

　　杨慧心惊呼一声，秀脸煞白。

　　难道他傻了吗？

　　铁牛也呆愣住了，想收回大铁锤，却已经来不及了。

　　砰！

　　尘烟四起。

　　杨凡的手掌与铁牛的锤子碰击在一起，发出一道沉闷的轰响。

　　这一刻，场上的几人，都惊呆了。

　　一锤过后，杨凡安然无事。

　　事实上，杨凡硬接铁牛一拳，手掌一阵发麻，虎口震裂。

　　但是，一股清凉的绿意流过，那伤口立即愈合了。

　　“凡哥，难道你也是天生神力……”

　　铁牛震惊了。

　　“呵呵，我们再来！”

　　杨凡身形如风，刹那间飘了过来，对着铁牛发动了暴风雨般的攻击。

　　砰砰砰！

　　铁牛舞动双锤，却难以招架，在速度上完全比不过对方。

　　二十个回合。

　　铁牛微微喘息，杨凡攻势依旧不衰竭。

　　五十个回合。

　　铁牛额头上冒汗，动作更加缓慢，喘着粗气。杨凡神色依旧。

　　八十个回合。

　　铁牛已经挨了杨凡十几拳，一张脸被打得铁青，鲜血淋漓。杨凡面不改色，心不加速。

　　一百个回合。

　　“啊——我认输。”

　　铁牛把一对锤子扔到地上，躺在地上喘粗气。

　　呼呼呼！

　　这大块头，彻底动弹不得，浑身是伤，不停的喘气。

　　“呵呵，你还打不打？”

　　杨凡一脸笑意，蹲下身来。

　　“不打了，凡哥，我服了……”

　　铁牛被打的没脾气了。

　　如此情景，让观战的另外两人错愕不已。

　　“此子气脉竟如此悠长……”

　　那老者望着杨凡，更是目光闪烁不定。

　　可以说，杨凡刚才完全是凭借体力取胜。

　　凭借那恐怖的恢复力，他直接把铁牛耗死，然后放手蹂躏。

　　“呵呵，你打不过我很正常，凡哥我现在还能算半个仙师呢。”杨凡笑道，丝毫不为这次取胜而感到一丝的自得。

　　仙师，就是世俗中人，对修仙者的称呼。

　　“对了，凡哥我现在钻研的是医道之术，就让我给你治疗一下伤势吧。”

　　杨凡的脸上露出了灿烂的笑容，直到最后才露出了狐狸的尾巴。

　　只见他展开一只手，轻轻覆压在铁牛的伤口和红肿的地方。

　　暗地里，他偷偷施展雨露术。

　　霎时，那股奇异的感觉，再次滋生。

　　而且，这感觉比之前几次要强烈好几倍！

　　一缕缕清凉的泉流，从被施展雨露术伤口的地方涌来，洗涤杨凡的四肢百骸和灵魂。

　　体内，那若有若无的清新绿意，越发的精纯和壮大……

　　这一次，杨凡明显感受到自己修为的增长。

　　“增长了……真的增长了……”

　　杨凡心中澎湃不已，前所未有的激动。

　　通过这种方式增长修为，这简直是前无古人！


第020章 我是药师

　　这一次，杨凡明显感觉自己修为的增进，这种感受是那么的清晰强烈，体内那如丝如缕的清凉绿意，逐渐壮大起来。

　　隐隐间，杨凡的修为已然突破了气感，进一步向炼气期跨越。

　　一旦进入炼气期，他就是名副其实的修仙者，算是重返修仙之道。

　　炼气期虽然只是九大修仙境界中的第一个境界，但是这一关，却难住了无数的人，让无数没有修仙天赋的凡人，只能望洋兴叹。

　　“凡哥……这简直是太神奇了，我身上的伤，这么快就被你治愈了，连一个痕迹都没有！”

　　铁牛惊喜无比，那一缕缕清凉的细流，在伤口处流淌，舒坦之极，好像有一个温柔的女子，正在用纤纤玉手，为你轻轻抚摸一般。

　　这种感觉，简直让人销魂，让人为之上瘾。

　　一直持续了十几个呼吸的功夫，杨凡一鼓作气，把铁牛身上的伤口，都给治好了。

　　“好舒服啊！凡哥，你能不能继续再来。”

　　铁牛真有些上瘾，那一缕缕清凉细流在身上流淌而过的时候，让人飘飘欲仙，就像吸毒一样，情不自禁。

　　杨凡则闭上了眸子，感觉自己体内那股奇特无比的灵气，比昨晚增强了四五倍。

　　从气感到炼气期，需要一个灵气积累的过程，寻常之人，需三五年时间，资质尚佳者一年半载即可。

　　可是此刻，仅仅一次治疗，杨凡感觉自己已经达到了气感的巅峰，尚差一步，就能突破这个瓶颈，进入炼气期。

　　“奇怪了……为什么给铁牛治疗的时候，修为增长的幅度，明显比昨天给母亲还有大灰狗治疗的小狗，要强十倍以上？”

　　杨凡突生疑惑。

　　比较铁牛和母亲、大灰狗之间的差距，杨凡豁然找到了一丝端倪。

　　如若比较实力的话，就算十个母亲和大灰狗加起来，也不是铁牛的对手。

　　试想，铁牛天生神力，又得高人指点，习得一身武艺，双手抡起一对重达百斤的铁锤，是何等的凶悍。在不施展法术和依仗恢复能力的情况下，就算是杨凡也没有把握胜过他。

　　“看来……随着治愈对象的不同，我修为增长的效果也是有差距的。嗯，不过此事还要进一步验证……”

　　杨凡心里已经有了一个大概的谱。

　　一个简单而又不可思议的升级路线，在他的脑海中浮现。

　　“凡哥，你不是失去了法力吗？我刚才怎么感觉你在使用仙术？”

　　铁牛突然不解的问道，他也是知道杨凡失去了法力，才敢与对方单挑。否则的话，就算给他一百个胆子，也不敢找仙师挑战。

　　杨凡轻叹一口气：“失去法力不假，但我并非一个废人，现在转而修炼医学之术，也就是仙术中的旁门左道了。如果你硬要说我是仙师的话，只能算半个药师。”

　　“药师？”铁牛的神秘师傅，闻言不由惊呼一声。

　　杨凡点了点头，颇显无奈的道：“是啊，我已经无望晋升这无上仙道，只好把精力用于这等的旁门左道。”

　　他心中已经盘算好了，自己现在就改行当药师，这种职业在修仙界虽颇受欢迎，但同样以“旁门左道”来对待，无法进军真正的仙道，被正统修仙之人歧视。

　　杨凡以这个身份为幌子，不但可以堂而皇之的提升修为，更可以避免一些杀生之祸。

　　想来，一个小小的药师，也不会让杨光、徐先生等人，感受到什么威胁。

　　“药师……”

　　老者颤颤巍巍的向杨凡走来，脸上透着一丝期待和乞求，似乎看到了无限的希望。

　　“师傅……您这是？”

　　铁牛连忙把师傅扶起。

　　杨凡面色平静，倒是料想到对方的意图。

　　“恳请药师，看看老夫身上的病，能否治愈？”

　　老者来到杨凡的身前，眸中充斥着期待、激动、乞求等感情。

　　“敢问这位老伯，您的尊姓大名？”

　　杨凡一脸和善的问道。

　　这个老者是一个先天武者，实力比铁牛肯定要强大得多……

　　“在下南宫羽。”

　　老者这次可不敢卖关子，对杨凡毕恭毕敬，尽管对方的年龄都可以做他的孙子了。

　　“南宫羽？师傅，您竟然是渔阳国武林界赫赫大名的‘飞羽剑客’南宫羽？”

　　铁牛大吃一惊，立刻以无比崇敬的目光望向其师。

　　“飞羽剑客？”杨凡神色如常，从来没有听说过这个名号。

　　他身处修仙界，就是世俗界、武林界心中神秘崇高的仙师，哪会关心武林界的那些小打小闹。

　　“老夫只是一凡夫俗子，在药师大人的眼中，不值一提。”

　　老者赔笑道，他也看出杨凡不知道自己的名号，心中更加确定对方的身份，于是便越发的敬畏起来。

　　“让我看看你的情况……”

　　杨凡一脸平淡，让南宫羽伸出手，他把一根手指搭在对方的脉搏上。

　　随即，他自己闭上眸子，凝神静心。

　　体内那股无形无质、充满无限生机的神秘力量，涌入南宫羽的体内。

　　南宫羽本人却没有什么感觉，无法触摸这股力量的存在。

　　事实上，这其中也有杨凡故意收敛的结果，隐匿敛气，也是仙鸿诀所擅长的。

　　片刻之后，杨凡通过这种方法，了解到南宫羽的伤势。

　　“你的手筋完全被挑断了，左腿骨彻底折断，但体内生机尚在，才能让你支撑到现在。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“凡哥，俺求您了，能不能帮师傅他老人家治好伤。”

　　铁牛拽着杨凡的衣袖，恳求道。

　　“如果药师能治好老夫的病，日后必有重报。”

　　南宫羽眸中神光闪烁，紧紧抓着杨凡的手，身躯微微颤抖。

　　“这个……”杨凡刚说两个字，那铁牛便和南宫羽一起跪下来了。

　　扑通！

　　两人跪在地上，铁牛热泪盈眶，道：“师傅他是好人……”

　　“你们都起来，杨某又没说不救人。”杨凡破有些无语，叹道：“我只是想说，像断筋折骨这样的重伤，我还从来没给人治过，没有什么经验。”

　　二人闻言站起身来，铁牛失望的道：“那就是说……你不能治这病了？”

　　南宫羽的神色也略显暗淡。

　　“这个倒也不是……”杨凡略显迟疑的道。

　　“难道您尚有几分把握？”南宫羽的眼睛里又重复生机。

　　杨凡点头道：“毕竟是第一次，大概有九成把握。”

　　九成把握！

　　这下把南宫羽和铁牛给震撼住了。

　　更让他们震惊的是，这还是第一次，没有经验的情况下。

　　南宫羽不禁以狐疑的目光望向杨凡：“这药师也太自信了点吧……”

　　“凡哥，你可不要忽悠人，这是关及师傅一生命运的大事。”

　　铁牛怒目圆睁。

　　“这不过是凡夫俗子的伤病，杨某日后的治疗对象，却是仙师一级的人物。”杨凡见这二人竟不相信，神色也冷淡下来：

　　“既然你们二人不相信，那我便就此告辞了。”

　　说罢，他便带着妹妹杨慧心，往外走。

　　“药师大人，请留步！”南宫羽急了。

　　“凡哥，俺求求你了，只要你能治好师傅他老人家的病，就算让我做牛做马也行。”

　　铁牛一把保住杨凡的腿。

　　杨慧心也于心不忍，柔声道：“大哥，你便救救他们吧。”

　　在众人眼巴巴的目光中，杨凡长叹一口气，一脸正然的道：

　　“罢了，谁叫我心这么软呢。身为医者，便要慈悲为怀，济世救人，博爱天下……”


第021章 博爱天下

　　“罢了，谁叫我心这么软呢。身为医者，便要慈悲为怀，济世救人，博爱天下……”

　　杨凡一脸正然的道，大有一代神医奇人的崇高风范。

　　此刻他渐渐体会到《仙鸿诀》所主张是思想。

　　“凡哥，你答应救治我师傅了，他真的是好人。”

　　铁牛一个劲道谢，喜上眉梢。

　　那南宫羽许诺道：“只要药师大人能治好我的伤，它日立即奉上黄金千两。若还有什么要求只管提，只要我南宫羽能做到的，便是赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　杨凡摇头道：“我治你的病，不会过问你为人之善恶，只要是世人，便都可以医治；我为你治病，也不为金钱财物，只为济世救人，博爱天下。”

　　他给人治疗，当然不会在意善恶，更不会在意这些身外之物——重要的是，你能给我增加修为。

　　一听此言，铁牛和南宫羽不由肃然起敬：这世间竟然有如此崇高之人，治病救人，无需任何回报，这是何等的精神？

　　“药师，请受我一拜。”南宫羽感激不已，竟然无比真诚的朝杨凡深鞠一躬，陈恳的道：“不管药师能否治好我的病，都是在下此生最敬佩的人。”

　　“是啊，凡哥，你这种无私奉献的精神，让俺深感惭愧……”

　　铁牛双眼略微发红，十分感动。

　　杨凡再次摇头：“错了，我不是无私奉献。我有付出，便必有回报。”

　　“对对对！”

　　铁牛和南宫羽连连点头，不敢违逆这种看似幼稚的思想，或许药师大人他的更高的思想觉悟……

　　“好了，南宫大侠，你坐下，我给你医治。”

　　杨凡示意道。

　　铁牛连忙搬来一把椅子，让师傅坐下。

　　杨凡蹲下身来，把手搭在了南宫羽那只折断的腿上。

　　铁牛和杨慧心站在一旁，大气都不敢出一个，在旁边凝神细观。

　　一缕缕无形无质的神秘力量，涌入了南宫羽的体内，并延伸到他骨折的地方。

　　杨凡轻叹一口气：“你腿上的骨头，被一种具有强大破坏力的功法折断，断裂处的骨质上已经毫无生机。这样的伤势不是世俗医者能医治的，同样，造成如此破坏力的主人，也绝非世俗中人。”

　　说罢，他目视南宫羽。

　　南宫羽神色一暗，叹道：“药师说的没错，我身上的伤，是被一位法力强大的仙师造成的。他故意留我一命，就是想让我空有一身内力，却要承受沦为废人般的折磨。之前，我曾找过武林界的几大名医，却无力回天。”

　　杨凡好奇的道：“伤你的人是谁？”

　　“离此地南方五百里处，一片连绵绝岩峭壁中，有一神仙之境，名为‘五盘山’。上面时而有仙人御风而过。老夫对此早有所闻，为了寻找传说中的武修秘籍，便混入了这仙人之境。最后，老夫不但没有得到武修秘籍，还被那‘五盘山’的仙师打了出来，留得这么一身不可治愈的伤。”

　　南宫羽面带回忆之色，喃喃叙来。

　　杨凡听完，却是恍然：“原来是‘五盘天台’，那里是一个修仙者交易的大型坊市。在这方圆四五千里内，都是数一数二的。但是，这‘五盘天台’也有严厉法规，凝神期以下修士，非特批，不得入内。一旦违反，便会遭受驱除和处罚。”

　　“‘五盘天台’，杨某在没有失去法力之前，倒是去过一次。据我所知，这天台交易之地，处于那凶险绝地，虽无幻阵遮掩，但四周几百丈皆是无底深渊，南宫大侠是如何进去的？”

　　杨凡把手搭在南宫羽骨折的腿上，暗中施展昨晚才学会的“玉骨术”，一缕缕温润的生命气息，开始修复南宫羽被折断的骨质。

　　南宫羽也感受到一些细微的变化，回答道：“老夫最擅长的就是轻功，再借助陪伴自己十几年的那只大雕的帮助，倒是勉强进入了仙人之地。但怎奈，最终却落得如此下场，连我最心爱的大雕也遭受那仙人毒手。”

　　“原来如此。”杨凡一边为南宫羽治疗，一边道：“我刚才已经看过，南宫大侠没有修仙天赋，但看你不惜代价的去寻求武修秘籍，似乎对仙人之道很是向往。”

　　“是啊，凡俗俗子，人生短短几十年，如白驹过隙，这是何等的悲哀和无奈。谁不想长生，寻那仙人之道。只可惜，老夫没有修仙天赋，但听闻仙道中有武修一道，适合我武者之人修炼。故而，老夫才会想法设法的去那仙人之境，希望能得到武修密集。”

　　“你想混入仙人之境，倒是没错。只可惜你运气不好，正好找上了‘五盘天台’这个高等交易坊市。其余的一些普通交易坊市，大多都设有障眼法术。有功夫你去‘杨家堡’碰碰运气，只要是杨家子弟，极其亲眷，都可以入内。如果是外人的话，你设法给那门卫一些银两，倒也能混进去。”

　　杨凡说道，心里却是暗叹：也怪这南宫羽倒霉，偏偏就找上了“无盘天台”……

　　“多谢药师指点，在下感恩不尽。您也无需称呼我南宫大侠，在仙师的眼中，世俗的大侠根本就不值一提。不如您叫我一声南宫兄。”

　　南宫羽道。

　　“好吧，南宫兄，你站起来，用双脚走路，试一试。”

　　杨凡突然站起身来，对南宫羽道。

　　他自己却闭上了眼睛，体内那股无形无质的生命细流，壮大了好几倍，澎湃不息的流转起来，让杨凡的身体又经受了一次次的洗礼。

　　隐隐间，那股不可捉摸的生命细流，转化为点点翠绿雾气，在杨凡的体内流淌。

　　“我……我这只脚竟然能走了！”

　　南宫羽惊呼一声，略微尝试了一下，便很轻松的在原地走动。

　　随后，他又开始在别院里慢跑。

　　“好了，我的腿好了。”

　　南宫羽大喜，来到杨凡身前，却发现对方正在闭目调息。

　　见此情景，他更为感动起来，药师肯定是为了治自己的腿伤，消耗了巨大的法力。

　　良久之后，杨凡才睁开了一双平静如水的眸子，轻吐一口气：“我已经调息完毕，可以接着为你治愈断开的经脉。”

　　隐隐间，杨凡身上的气质，发生了一些不为人知的变化。

　　他那双古井无波的脸上，多了一分自信和淡定。

　　一缕缕翠绿的雾气，在他的体内飘逸，片刻间又融入到经脉中，消失不见。

　　枯木功，让他把身上的气息和法力，都收敛到极点，纵然是修为比他高的修士亲临，也看不出一个端倪。

　　“炼气期，我杨凡终于重返仙道之路……”

　　杨凡一颗平静的心，旋起了阵阵波涛。

　　短短两日的功夫，他便从一个法力尽失的废人，重返修炼之道。

　　这简直堪比奇迹！

　　“修仙界，终究会有我重新崛起，立足扬名的一天……”

　　杨凡让自己的心恢复平静，他现在刚进入炼气初期，法力低微，仍需低调。

　　“药师，我看您刚才为我治伤，似乎消耗了不少法力，不如留待明天吧……”

　　南宫羽见杨凡刚调息完毕，就要为自己继续疗伤，有些不忍心的道。

　　“是啊，凡哥，你改天再来吧……”

　　铁牛和杨慧心都有些于心不忍。

　　“济世救人，是我医者的本份，再苦再累又何妨，让我再为你治经脉……”

　　杨凡一脸和善，微笑道。

　　一听此言，场上的三人，都感动无比。

　　连南宫羽这样的老江湖都感动的一塌糊涂。

　　什么是医者慈悲，济世救人，博爱天下？

　　什么是毫不利己、专门利人的无私奉献精神？

　　这就是一个最典型的例子！

　　顿时，杨凡的形象，在几人的心中变得无比高大起来，并且提升到一个无以复加的地步。


第022章 不分善恶

　　此刻，在三人的眼中，杨凡如同那普渡众生的活菩萨一般，让人情不自禁的肃然起敬。

　　南宫羽于心不忍的道：“杨药师，既然你执意要治疗，老夫也无法拒绝……只是，等会你若支撑不住的话，请万万不要勉强。”

　　杨慧心亦是担忧道：“大哥，听南宫大侠的话，切莫逞强。”

　　“这点你们放心。”杨凡自信的一笑，他暗道：我最大的优势就是恢复力，别说治疗一个大侠，就是治疗十个武圣，也绰绰有余。

　　眼前的南宫羽，虽然手筋被挑断，一只腿折断，但内力和元气没有废去。

　　如果杨凡没有看错的话，此人乃是世俗界的先天武者，若不论神通和法术的话，与修仙界的凝神期，是同级别的存在。

　　实力强大的人，治疗起来，杨凡修为提升的幅度就越大。

　　从母亲，到大灰狗，到铁牛，再到眼前的先天武者。

　　杨凡再次验证，被治疗对象的实力，如果低于自己，那么效果就极差了，若是同级的话，效果还行。如果对手的实力，比自己强的话，效果就更好了。

　　刚才，他用“玉骨术”治好了南宫羽的骨折部位，只觉实力突飞猛进，竟然一口气突破到炼气期。

　　这是何等的神速？

　　当然，不可否认，这其中与杨凡的灵魂境界有关。

　　若在正常情况下的话，杨凡至少要修炼一年的时间，经过长期的灵气积累，才能从气感突破到炼气期。

　　然而，这个过程，杨凡只用了一小会的功夫，就成功突破了！

　　所以，杨凡是万万都不会放过南宫羽这个能提升修为的“仙丹灵药”。

　　不过，他这种行为落在南宫羽几人的眼中，却形成了如此崇高无私的形象。

　　“药师请坐……”

　　南宫羽连忙让杨凡坐在椅子上，自己站在旁边，身体往前凑，勉强把挑断了手筋的手臂送过去。

　　杨凡也没客气，把手搭在南宫羽的手臂上，再一次运起玉骨术，他体内骤然诞生了一缕缕充满生命绿意的雾气，延伸到南宫羽被挑断手筋的部位。

　　这一刻，杨凡能清晰无比的感知到那断筋处的微小细节，运转玉骨术，复苏断筋处的生命活力，然后以特定的方式，催动两者生长。

　　如有神识强大的修士在此，定能观察到，那断开的经脉，竟然以可见的速度，开始复苏，并延伸，如同泥鳅一般蠕动。

　　片刻后，断开的经脉，终于融合在一起。

　　杨凡手上豁然绽放出淡淡的翠芒，然后睁开眼睛，轻吐一口气。

　　玉骨术，有接筋续骨之神效，是杨凡现今所学的第二种治愈法术。

　　不过，这个法术，终究有些繁琐，比较消耗心神。

　　“药师，怎么样？”南宫羽略显急切的问道，他感觉自己的手臂，似乎重获生机了，但没有药师的指示，他不敢轻举妄动。

　　“你可以尝试随便活动一下。”

　　杨凡说完这句话，便闭目调息起来。

　　在他的体内，那一缕缕绿色薄雾，又壮大了一些，意念间可以遍及全身，不知不觉中，让人进入那种融入四周环境的特殊意境。

　　这一刻，方圆五十丈内，一切一切，都在他的感官掌控中。

　　并且，在这种状况下，他能捕捉到四周环境里的生命流。

　　首先，反应最强烈的，就是院落里的几个人。

　　生命力最强者，当属南宫羽，然后是铁牛，最弱的是杨慧心。杨凡自己则没有纳入比较，他自己的生命力，应该不弱于南宫羽。

　　不但如此，空间范围里，其它的一些细微的生命反应，杨凡也能隐隐捕捉到。

　　最后，杨凡甚至把自己的感官融入了大地之中，在这里面，他看到了无数的微小生物。

　　但是，大地是物质层，对他的感官有一定的阻隔。

　　“以我现在炼气初期的修为，还没有形成神识，却能以这种方式，去感知外界更为本质的世界。”

　　杨凡心中大喜，这无疑大大增加了自己的对敌能力和生存力。

　　不过，唯一让他感到遗憾的是，进入炼气期后，他这一次为南宫羽治疗，效果又大大不如刚才那一次。

　　炼气期，是一个灵气淬炼和积累的过程，来不得半点取巧，需要一步一个脚印的去苦修。

　　“虽然效果不如上一次，但也聊胜于无了，至少低得上一个月的苦修……”

　　杨凡倒也算平静，心中已知足，能以这种方式去提升修为，简直堪称逆天之举。

　　治疗效果回越来越差，这种发展趋势应该是合理的。

　　付出等于收获。

　　但等同的收获，却不能让修为大增的杨凡获得相同幅度的提升。

　　进入炼气期之后，他每提升一级，都需要长时间的苦修，想一次性大幅度提升修为，却是不现实。

　　总之，杨凡的被治愈对象，实力越强大，效果就越好。

　　在杨凡闭目调息，精炼体内生命灵气的时候，南宫羽经过一番适应，手臂也恢复了。

　　不过，他见杨凡在瞑目调息，却不敢擅自打搅。

　　良久之后，杨凡终于睁开了眸子，轻吐一口浊气，似乎付出了极大法力的样子。

　　“药师大人，请再受老夫一拜。”

　　南宫羽竟然要行跪拜礼。

　　杨凡连忙扶住他，面色微微一沉，正然道：“我为你治病，乃是身为医者的本职，不问善和恶，亦不贪图钱财，更不需伤者之膜拜。”

　　当然，他的心里还有一句最重要的话没说：只要能给增加修为就行了……

　　南宫羽和铁牛当然不了解这其中的缘由，又是感动的一塌糊涂。

　　“杨药师，像你这般的好人，日后行走江湖，或者与人相处，可要万万小心。这世上之人，不乏以怨报德之辈。你治好了别人的伤，反而会引来杀生之祸……”

　　南宫羽忍不住提醒道。

　　铁牛点头道：“凡哥，你可不要太仁慈了，有些坏人，不可以轻易施救。”

　　杨凡一听此言，不由暗自好笑，这几人还真把自己当做那种处世不深的等闲之辈。

　　他在残酷的修仙界，呆了十几年，怎会连这些基本的道理都不懂。

　　“我若为医，不分善恶，世人皆可救。若遇到那种以怨报德之辈，我不但要医其身，更要治其心，拯救迷途羔羊。”

　　杨凡笑眯眯的道，眸中闪过一丝令人难以捉摸的神光。

　　他倒是很期待，遇到那种以怨报德之辈……杨凡不介意给他多“治疗”几次。

　　望着杨凡灿烂的笑容，在场的几人，禁不住打了一个寒颤。

　　“或许，这个杨药师，也并非我想象中那么的简单，他毕竟是仙道之人……只是，他这般的医者精神，无私的治愈，着实让人心生敬佩！”

　　南宫羽想道。

　　正在这时，外面传来了杨氏的声音：“凡儿，家里来客人了，说是来自杨家堡，与你相识。”

　　“杨家堡？”

　　杨凡心神一凛，在原地站了一瞬，使用枯木功，把修为收敛到极致。

　　杨家堡来的人，又认识自己，会是谁呢？

　　“杨家堡来的客人，莫不是仙师……”

　　南宫羽几人皆是惊异。


第023章 仙师来访

　　一听杨家堡来了客人，杨凡心中凛然，立即通过枯木功，把身上的气息收敛到极致。

　　事实上，在平常状况下，杨凡看上去就像一个弱不禁风的书生。

　　“我如今在杨家堡，空前孤立，除去弟弟杨磊之外，几乎没有什么朋友和值得信赖的人……”

　　杨凡深吸一口气，望了身旁的杨慧心一眼，笑道：“妹妹，我们回家……”

　　杨慧心感受到杨凡神色中的一丝异样，连忙抓住大哥的手，柔声道：“大哥，会不会有什么问题？”

　　“应该不会，你弟弟目前尚在杨家堡，是三代子弟中也是佼佼者……”杨凡解释道，又对铁牛和南宫羽道别。

　　只要弟弟这个炼气后期的修士还在杨家堡，其它的等闲之辈，应该不敢上来找麻烦。

　　“凡哥，杨家堡来了仙师，不如让我们也见识一下吧。”

　　铁牛一脸期待的道，南宫羽也有些动心。

　　听闻仙师之名，他们都很感兴趣。

　　杨凡却是一脸温和的道：“仙凡有隔，某些仙师，性格怪癖，不喜热闹，更不愿意与凡人打交道。容我先去看看，若是相熟之人，日后可以给二位引荐。”

　　见杨凡这么说，铁牛和南宫羽只好暂时打消这个念头。

　　对于仙师，他们终究是心存敬畏的。

　　杨凡拉着妹妹的手，走出了铁牛的家，发现妹妹的手心里沁出了一些汗。

　　“妹妹……你似乎很怕？”杨凡顿住了脚步，凝视眼前这张精致秀气的脸蛋，那富有灵性的眼眸里，分明有几丝担忧。

　　杨慧心摇头，望着哥哥的脸庞，低叹道：“我感受到哥哥心中的不安……这是以往未曾有过的。”

　　杨凡心中微微一惊，妹妹竟然能感受到自己内心深处的一丝不安。

　　这也太不可思议了！

　　他此刻身为炼气期修士，灵魂境界比之凡人，不知道要强多少，若刻意收敛，一般人怎能察觉到他的心理变化。

　　“妹妹，你且放心，不会有事的……”杨凡不禁心生怜悯之心，事实上，他并不担心自己的安危，真正担心的，反而是他的亲人。

　　仅仅这么一丝不安，却被杨慧心觉察到。

　　“我们进去吧！”

　　杨凡带着妹妹走进自家堂屋，一进门，便看到了一个穿着很低调的布衣青年，此人第一眼看上去，就让杨凡感到眼熟。

　　“呵呵，原来是林兄。”

　　杨凡轻松一口气，一脸笑容，走上前去。

　　这布衣青年，竟然是之前在杨家堡送杨凡五百年“白玉人参”的林钟。

　　“杨公子，两日不见，你神色好多了。”

　　林钟很热情的上前，两人相识一笑，然后分别入座。

　　见这二人果真相识，没有一丝异样，杨慧心便放心下来，随母亲杨慧心离开堂屋。

　　“杨公子，你刚刚失去法力不久，恐怕元气大伤，我特地炼制了几颗下品‘补元丹’，聊表心意。”

　　林钟从储物袋里，拿出了一个小玉瓶，递给了杨凡。

　　杨凡知道林钟的来意，也没有客套，接过这玉瓶，打开瓶塞，一股药香味扑鼻而来。

　　他曾涉猎过《残卷·炼丹篇》里的大致内容，此刻对“补元丹”这种修仙界较为普通的灵丹，经行了一番辨别。

　　他一边观察眼前的灵丹，同时分出一部分心神，渗入脑海中那团信息流，浏览“炼丹篇”里的内容。

　　“这几颗‘补元丹’是你炼制的？”

　　杨凡问道。

　　林钟微微一惊：“不错，难道杨公子也懂炼丹之道？”

　　“略有涉及，那日我在离开‘杨家堡’之后，落魄于一片森林，偶然与一位奇人相遇。他见我资质尚可，又废去一身修为，连道可惜，便传了我一些医学之道。当然，为医者，需懂药理。修仙界的药师，更需具备炼丹之学。”

　　杨凡面不改色的忽悠起来。

　　“杨公子竟然有如此奇遇……”林钟半信半疑，暗道：“这样的好事，为什么不给自己遇到？”

　　但他转念一想，自己资质平平，就算遇到高人，别人也未必会传授自己技艺。

　　“这或许是老天的补偿吧，我失去一身法力，从此难以进军长生不死之仙路，便只好修习医学之道。还好，我在医学方面的天赋，似乎更高。”

　　杨凡轻叹道，脸上带着一丝怅惘。

　　“杨公子有这番奇遇，也该有一番造化，切不可自暴自弃。”

　　林钟嘴上这么说，心里却是同情。

　　曾经的杨凡，身为家族第一天才，第三代中唯一的凝神期，独有他一人在天空中御剑飞行。

　　那时，他是何等的风光，受无数人崇拜和向往，又是多少少女心中的梦想。

　　其实，林钟的心里还有一个秘密：他资质平平，又是一介散修，往日的杨凡，可以说是他心中的偶像。

　　故而，当杨凡这个第一天才陨落之时，他也是格外的同情。

　　但是，他也看到了希望，对方曾经是凝神期的强者，所掌握的修仙知识和经验，肯定比自己丰富十倍不止。

　　“林兄弟，我如今沦为一介废人，往日的光辉不复存在。除了亲人之外，整个‘杨家堡’的修仙者，便只有你能与我真诚相待。你若需要什么帮助，便只管提出来吧。”

　　杨凡笑道。

　　林钟一听此言，心存感激，一脸回忆的道：“我林钟身为一介散修，十年前曾为一名炼丹师做看守丹炉的童子，因炼丹不慎，被逐出师门。随后，我借助有限的修仙知识和修炼功法，一路摸索，落魄七八年，终于进入炼气期。”

　　“没有师长指点，你能凭借自己的摸索，进入炼气期，也是难能可贵。”杨凡略显赞赏的道，不禁对林钟年刮目相看。

　　林钟继续道：“杨公子应该知道，像我这样来历不名的低阶散修，一般修仙势力都不会收留，甚至根本就瞧不起我们。”

　　“今日来到公子家，不求传授我修炼法门，只求能在修行上指点一二。”

　　林钟一脸诚恳的道，眸中透着几丝希冀和向往。

　　他明白，杨凡身为杨家堡弟子，不得擅自向外人传授功法，便退而求其次，只求杨凡能指点一二。

　　杨凡思索片刻，道：“从今日开始，你便在杨家堡住下吧。”

　　“谢谢……公子的恩惠，他日必将回报。”

　　林钟一脸激动，站起身来，对着杨凡，深鞠一躬。

　　“你也不必如此，指点修行很简单，甚至传授你一两套非杨家堡的功法，也没问题。但是，我在‘雾柳镇’尚有一事，需要你协助一二。”

　　“公子请说，若有什么要求，只管提出来。”林钟道。

　　“我身为医者，便要济世救人，同时也要积累医道经验。故而，过些时日，我便会在这‘雾柳镇’，开一家医馆。然则，我一人之力，心有余而力不足，如今你到这里，正好可以协助我完成此愿。”杨凡淡淡的道。

　　“开医馆？”林钟微微一怔，问道：“不知公子所开医馆，是医凡人，还是治仙师？”

　　药师，也分两种，一种是世俗界的，专治凡人之病。但还有一种超然于世外的药师，他们所治对象，是修仙界的仙师。

　　“不论善与恶，富与贵，仙与凡，皆可治。”

　　杨凡淡淡的道。

　　林钟微微一惊：“公子果真与众不同，竟然有如此大能。既如此，我林某自当全力助杨公子完成此愿……”

　　杨凡嘴角微微抿起，如果能成功开一家医馆，便能引来源源不断的伤者，不愁没法提升修为……


第024章 精心筹划

　　自林钟来到雾柳镇之后，杨凡便开始策划开医馆之事，但此事并不是一日两日就能成功的。无论是开设医馆的地段，药材来源，初步宣传，都需要一定的筹划。

　　杨凡给了林钟一两套可以修炼到凝神期的普通功法。空暇之余，会在修炼之路上，给予他一些指点。

　　在修炼感悟和经验等方面，林钟从杨凡那里获益匪浅。同时，杨凡所拥有的修仙知识，也不是他所能比拟的。

　　前者是一介散修，连一套完整的功法都难得弄到。后者是曾经的修仙天才，有名师传授，是修真家族的重点培养对象。

　　无论是先天，还是后天，杨凡都是那么的得天独厚。

　　在某方面来说，杨凡所具备的学识和经验，足够做林钟的师傅。

　　半个月过后，杨凡的医馆初步筹划成功，但还尚缺两个因素：

　　一者，开店铺和购买药材，甚至聘请一两个普通大夫在医馆日常看病，这些可都是要钱的。杨凡以往身为修仙者，一般都没有在意这些身外之物。

　　况且，修仙界使用的都是灵石，银两什么的，杨凡在离开杨家堡后，给了服侍自己多年的两个丫鬟。就算不给，那么些银两，也不够开设一家让杨凡满意的医馆。

　　二者，杨凡开的医馆，非但要为凡人治病，更重要的治愈对象，还是仙师。杨凡不可能无时无刻都在医馆里。

　　他必须弄到一定量的修仙界的药物和药材，甚至于，他还会考虑炼制一些疗伤灵丹，可治病，亦可卖一些灵石。就算充门面，这些东西也是需要具备的，不然哪个修仙者还会来这里治伤？

　　这一日，杨凡和林钟在一起。

　　“看来，我必须去附近某个修仙坊市，最好想办法在哪里弄点炼丹药材……”

　　杨凡托腮思索道。

　　半个月来，他除了筹划医馆之事以外，每天晚上，都会苦修《仙鸿诀》。

　　不仅仅需要参悟“炼气篇”和“圣疗篇”，为了给日后的医馆和药师之路做好铺垫，他还花费了一定时间去涉猎“炼丹篇”和“草木篇”里的内容。

　　至于“旁门左道篇”里的各种神通法术，杨凡尝试过，修炼起来，还不是一般的艰难。

　　但是，圣疗篇里的法术，只要修为境界符合，杨凡都是一学就会，毫无阻隔。

　　继“玉骨术”之后，杨凡初步学会了两种法术：变形术和隐匿术。

　　变形术：以特殊的灵气运转方式，收缩骨骼和肌肉，从而达到改变修炼者体型和外观的目的。

　　当然，这种改变，也是有限的。以杨凡目前炼气期的修为，可以让自己的身高收缩四五厘米，能让体型略显胖一些。

　　变形术不同于易容术，一般情况下，不容易被别人识破。不过，如果能把变形术和易容术配合在一起，那效果就更好了。

　　隐匿术：仙鸿诀中独有的隐匿法诀，可融入周遭环境，比修仙界一般的同名法术要强大得多。

　　刚开始的时候，受修为境界的影响，施展隐匿术，不能移动，或者只能极缓慢的移动，不然就容易现形。但随着实力和火候的提升，可以在隐身状态下，快速移动。

　　变形术和隐匿术，虽则只是两个微不足道的小法术，但杨凡却是很喜欢，它们能大大增加自己的生存本钱。

　　林钟帮忙参考道：“这附近的修真坊市，‘五盘天台’不用考虑，‘杨家堡’，公子大概也不愿意去。那么公子就只好考虑剩下的‘雨雾山庄’、‘鬼魔窟’，‘秀玉阁’三个坊市。”

　　二人都是修仙界中人，方圆千里之内，就这么几个修仙坊市：五盘天台、杨家堡、雨雾山庄、鬼魔窟、秀玉阁。

　　“雨雾山庄也不用考虑，这个修仙家族，我曾以南邻杨家的名义去过一两次。‘鬼魔窟’和‘秀玉阁’，是仅次于‘五盘天台’的修真坊市，背后都有不俗的势力。‘鬼魔窟’是魔道势力，最好不去，如此看来，我们就只好选择‘秀玉阁’了。”

　　杨凡轻吐一口气，当他说到“秀玉阁”三个字的时候，脸上露出了一丝回忆之色。

　　他依稀的记得，在六岁那年，父亲曾带他去过一次‘秀玉阁’，随后把他送到了“杨家堡”。

　　此后，杨凡也曾抽空去过“秀玉阁”一两次，都无果而归，毫无父亲的踪影。

　　“秀玉阁？我还以为公子会选择‘雨雾山庄’”那林钟微微一怔，便笑着道：“既然公子有这方面的顾忌，那‘秀玉阁’虽然远点，去一趟也并非不可。”

　　“公子，不妨让我和你一起去。”林钟笑道。

　　“暂且不用，你留在‘雾柳镇’，修炼之余，也别忘记照看我的家人。此外，你也最好在我家附近，弄到一个店铺，世俗界的药材就交给你了。必要时候，可以采取一些手段。”

　　杨凡吩咐道。

　　“这个我明白。”

　　林钟微微一笑，意会言传。他当然明白“必要时候，可以采取一些手段”的意思。

　　“好，你且准备一下，我过两日就会出发。”

　　杨凡打发林钟走了之后，又与母亲和妹妹，说明了自己要外出一趟。

　　“大哥你什么时候会回来呢？”

　　杨慧心明眸如水，俏颜如雪，越发的秀丽绝伦。

　　“短则一月半月，长则两三个月。”

　　杨凡沉吟道。

　　秀玉阁离此地有七八百里，他现在还没有御剑飞行的能力，便只能以马代步。同时，到了秀玉阁之后，购置药材什么的，都需要一些时间。

　　如果再碰到一点小意外，也可能拖延一些时间。

　　“大哥，出门在外，要小心行事。”

　　“凡儿，在路上要注意身体，凡是不要逞强。”

　　母亲和妹妹，在一旁叮嘱道。

　　杨凡笑道：“我这还没有走呢，你们就开唠叨了。”

　　就在第二日，杨凡一切准备妥当，骑着一匹快马，离开了“雾柳镇”。

　　然而，不巧的是，就在他离开的第二天下午，弟弟杨磊回家。

　　“大哥他怎么不在家？”

　　杨磊风尘仆仆的赶回来，一脸错愕的问道。

　　“唉，怎么就如此不巧，你大哥昨天就离开了‘雾柳镇’，只是说出一趟远门，购置一些药材。”

　　杨氏轻叹道。

　　“大哥为何要购买药材？”

　　杨磊面露异色，一脸不解的问道。

　　杨慧心柔声道：“大哥他幸得一高人传承，如今修习医道之术，正准备开医馆济世救人呢。”

　　“开医馆，济世救人？”

　　杨磊一脸古怪之色，他对大哥的性格可是有些了解的，绝非什么宅心仁厚之辈。

　　济世救人，怎么都和大哥沾不上边。平时看到路边有人被追杀，都是爱救不救，一切看心情。

　　“是啊，凡儿已经学得了一些医术，十分高明，普通伤势根本就难不倒他。”

　　杨氏夸赞道。

　　“三弟，你这次回家有什么事？”杨慧心问道。

　　杨磊轻叹一口气：“我找凡哥，有要事相商，没想到他竟离开了‘雾柳镇’。”

　　说罢，他亦是一脸黯淡之色。

　　“弟弟，你找大哥到底有什么事？”

　　杨慧心问道。

　　“如今的‘杨家堡’，我和杨光那个伪君子，都是家族中的重点培养对象。只是，那杨光法力更胜我一筹，争他不过。我这次回‘雾柳镇’，正需要大哥的帮助。”

　　杨磊一脸凝重的道。

　　“这可怎么办……”杨母和妹妹都是一脸担忧之色。

　　“大哥离开之前，可曾带上储物袋。”

　　杨磊目光闪烁不定的道。他很清楚，大哥应该还有一些比较珍贵的灵丹，以及那把下品灵器青锋剑，其余符篆法器灵石等更不用说。

　　“世事为何这般不巧……如今，大哥成为废人，储物袋里的那些珍稀之物，也没多大作用，只要我肯开口，大哥一定会把它交给我。没想到他却刚好离开了！”

　　杨磊眸中透着遗憾之色，心中暗想。


第025章 辟谷血案

　　就当杨磊暗自叹息，深感遗憾的时候，一匹黑色骏马带着大哥杨凡，早已经离开雾柳镇两三百里之外了。

　　官路上，尘烟滚滚。

　　“驾驾！”

　　杨凡吆喝着，手持马鞭，一人一马往前急速掠进。

　　坐在这马匹上，感受着耳边呼呼的风声，杨凡心中百感交集。

　　曾经，他身为南邻杨家的修仙天才，自从踏入“凝神期”御剑飞行之后，便从未想过，自己还会有以马代步的那一天。

　　在这修仙界，凝神期是一个不小的门槛，如果你在天空中看到有修士御剑飞行、或者踏遁光而过的修士，那便一定是凝神期以上修士无疑。

　　凝神期代表的是一个飞天的梦想，是无数入门低阶修士所向往的境界。然而，这个梦想对于大半低阶修士来说，都只是一个可望不可即的梦。

　　在修仙界甚至还有这么一种说法，若没有进入凝神期，你便算不上真正的修仙者和仙师。

　　自昨日离开雾柳镇之后，杨凡一路上便没有消停一会，不停的快马飞驰。

　　然则，杨凡的精力充足，恢复力极强，可是他脚下的马匹却经受不住。

　　行至一片连绵山脉处，杨凡坐下的马匹终于承受不住了，倒在地上只吐白沫。

　　杨凡差点没有被摔着，望着地上气喘吁吁的马屁，额头上直冒黑线，心中暗急。

　　此刻，火辣辣的阳光，从天上照射下来。

　　“该死的天气，我竟然忘记准备马料。”

　　杨凡自己倒没有什么感觉，连续赶路一天一夜，不饿不渴的。然而，就是因为他自己没什么感觉，才忽略了坐骑的体力。

　　自从进入《仙鸿诀》之后，杨凡发现，自己非但恢复能力很强大，甚至还提前拥有了辟谷丹。

　　一般，修士只有进入了修仙第三大境界“筑基期”，才真正拥有辟谷的能力，在不借助“辟谷丹”的作用下，可以半月不沾颗粒，依旧生活依旧。

　　至于筑基期以下，若要长期闭关，便只能依靠“辟谷丹”。

　　一想到“辟谷丹”，杨凡眼睛一亮，暗道：“不如给这黑马一颗‘辟谷丹’试试。”

　　既然能让人类修士辟谷，那么给这黑马服下一颗，说不定也能有同样的效果。

　　想做便做，杨凡从储物袋里取出了一个小玉瓶，从里面倒出了一颗色泽白皙的丹药，扒开那匹黑马的嘴，给喂了进去。

　　想了想，杨凡又取出了一个水葫芦，给它喂了一些水。

　　做完这些之后，杨凡就在旁边观察。

　　片刻之后，这黑马竟然开始有精神，生命力一点点的旺盛起来。

　　半盏茶的功夫过后，这黑马精神抖擞，四只马蹄在原地践踏，留下了一堆马印。

　　杨凡大喜，跳到黑马上面，挥起马鞭，高喝道：“驾驾！”

　　顿时，这黑马如疾风般往前飞掠，速度比之前最快的时候，犹胜几分。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　这速度让杨凡感觉过瘾之极，竟然不亚于御剑飞行。

　　行至官路上，杨凡超越了一匹匹快马，让人不由羡煞。

　　“那匹黑马还真不赖，难道是传说中的千里马？”

　　被杨凡超越的那些坐骑主人，不由错愕，惊讶于杨凡坐下黑马的彪悍。

　　不过，骑着骑着，杨凡渐渐感觉到几分不妙。

　　坐下黑马，突然有不正常的迹象，生命力一阵膨胀。

　　最后，这黑马甚至还轻微的颤抖着。

　　“怎么回事？”

　　杨凡心中不解，连忙把手搭在黑马的背上，一缕缕生命薄雾，注入那马匹的体内。

　　片刻之后，杨凡面色大变，感觉黑马体内的生命力膨胀到一个极限。

　　不好！

　　他连忙从马上跳下来，一个凌空翻，勉强稳住身形。

　　就在他落地的那一刹那，异变突生。

　　嘭！

　　这黑马猝然发狂，速度猛增几倍，双眸充血，发出一道震慑心魂的嘶吼。

　　旋即，黑马狂奔，一路上的马匹闻其声，纷纷跌倒。

　　不一会，半条官路，混乱不堪，受伤者无数，并伴随着一阵阵惨叫声。

　　这还不说，这黑马最后还冲至前方一条长达几百丈的车队中，随着它的嘶叫，整个车队里的马匹吓得失魂落魄，人仰马翻。

　　“啊！”

　　一见此混乱情景，杨凡也愣住了，抬眼扫视四周，却发现四周众凡人，对自己怒目而视。

　　其中更有甚者，剑拔弩张，准备上前动手。

　　“唉，看来这修仙者服用的‘辟谷丹’未必适合普通人类或者动物服用，草木灵丹之学，也是博大精深，有待进一步钻研。只是，眼前的情景，要如何善后……”

　　杨凡也是一脸无奈之色。

　　他怎会料到，一颗小小的“辟谷丹”，竟然造成了如此大祸，受伤群众多达上百人。

　　特别是前面的浩荡车队，非但人受伤，连马车里的货物，都倾倒而出。

　　“咦？”

　　杨凡突然间发现，其中一辆马车里，竟然倾倒出了一些药材。

　　如果是普通药材，那也就罢了，可这些药材中有一部分竟然还是修仙界中可以用到的药材，不但可以治伤病，更能炼制灵丹妙药。

　　“无知小儿！”

　　很快，有两个骑士从马队里冲了出来，身上尽显凌厉之气，行至杨凡面前，呵斥道：“你是怎么骑马的？”

　　噗！

　　马队中有一名冷酷青年，拔出宝剑，寒光一闪，刺进了黑马的脖颈。

　　随着一声凄惨的嘶吼，杨凡的黑马死去。

　　“快随我去见老爷！”

　　两名骑士取出佩剑，威吓道。

　　在他们的眼中，杨凡是一个文弱的书生，根本就是任人宰割。

　　“好。”

　　杨凡倒是一脸平静，随两名骑士，行至前方车队中一辆豪华的马车前，目光却落到了这些翻倒的马车。

　　结果，他发现这些马车里，竟然都装有药材。

　　“如此多的药材，就算是几十个普通储物袋，也装不下的。”

　　杨凡不由砰然心动，暗想：“难道这车队是某个修仙家族或者门派，在世俗中的势力。”

　　譬如“南邻杨家”，在世俗中，也是有凡人势力的，负责收集修仙材料、天材地宝、有修仙天赋的孩童等等。

　　“老爷，滋事者就是此人。”

　　刚才拔剑刺死杨凡黑马的冷酷青年道。

　　一时间，半条官路上，杨凡成为所有人的公敌。

　　“呵呵，小伙子，是谁指使你如此做的？”

　　马车幕帘打开，一名年迈四五十的中年文士，笑着道。此人穿着华丽，身上自有一股上位者的威压。

　　“我坐下的马匹不知为何故，突然失控发狂，才造成了此刻的混乱，并非他人指使。”

　　杨凡不徐不疾的道，目视眼前的中年，镇定自若的道。

　　他倒是一副此事与我无关的样子。

　　“老爷，把此人给我发落，不把他打得半死，难消我心头之恨。”

　　身旁那冷酷青年，眸中闪烁凛冽的寒光，杨凡用余光瞥了此人一眼，发现对方竟然是世俗中的先天武者。

　　中年文士刚准备说话，身后一辆马车里，突然传来了一名女子的冷笑声：“此子分明给马匹服用了某种修仙界的灵药。”

　　话音刚落，一名身姿窈窕的紫衣女子从那马车中走出。

　　此女容貌甚美，清丽绝伦，肌肤胜雪，娇容如花，当真生的如花似月，且自有一股出尘之气。

　　然则，这紫衣女子却有一股高傲之气，目视场上的众人，如同俯视蝼蚁一般。

　　杨凡心中一惊，不是因为此女的姿色，而是因为对方也是修仙者。

　　炼气后期修士！

　　更让他心惊的是，此女还能判断出黑马的发疯缘由。

　　“林小姐！”

　　“林仙子！”

　　马车周围的众人，纷纷行礼，无不面露恭敬之色。

　　中年文士轻叹道：“雨儿，此人就交予你处置吧。”

　　原来，这紫衣女子，竟然是这中年达官贵人之女，名叫林雨。

　　“是，爹爹，这人虽无法力，但肯定是受修仙者指使，容我盘问他一番。”

　　说罢，林雨让人把杨凡压到自己面前。

　　啪！

　　林雨伸出玉指，隔空一点，灵光一闪。

　　点穴术！

　　杨凡身体动弹不得，微微一怔：这分明是升级版的修仙界点穴术。

　　随后，这林雨从储物袋中，取出了一颗赤红色的药丸，屈指一弹，送入杨凡嘴中。

　　“你给我吃的是什么？”

　　杨凡略显惊诧的问道。

　　“赤毒丹。”

　　“什么？赤毒丹！”

　　杨凡吓了一跳，他涉猎过“炼丹篇”里的内容，显然知道赤毒丹是何种的毒药。

　　“哼哼，就算是最普通的修仙者，服下一颗，也会如火焰焚身，生不如死。”

　　林雨冷笑。

　　杨凡则是一脸怪异之色。

　　可……可是……他怎么就感觉身体里暖洋洋的。

　　这……这真是赤毒丹吗？

　　杨凡不禁以怀疑的目光，望向林雨。


第026章 药师仙子

　　林雨笑靥如花，嘴角微微抿起：“无知小儿，你体内的‘赤毒丹’可否发作了，有何感觉？”

　　杨凡只觉体内暖洋洋的，那一缕缕生命薄雾布及他体内各处，给这暖意再增添几丝温馨。

　　“这……这真的是赤毒丹吗？”

　　杨凡终于忍不住心中的错愕，不禁以怀疑的目光望向林雨。

　　林雨一听此言，又见杨凡怀疑的目光，不由一怔，十分肯定的道：“这当然是如假包换的‘赤毒丹’。”

　　可是……杨凡发现感觉真的不对，没有那种求生不得求死不能的痛苦，那感受却是如此的温馨。

　　“你确定没有拿错丹药？”

　　杨凡怀疑的目光转为狐疑，死死的盯着林雨。

　　“怎么可能？”

　　林雨终于发现，杨凡在服下一颗“赤毒丹”后，真的一点事都没有。

　　对方只是一个凡人，如果服下了真正的“赤毒丹”，怎么可能没有反应。

　　除非……那颗赤毒丹真的有问题。

　　“小姐，你肯定拿错丹药了，刚才那颗药丸我吞下之后，感觉浑身精力充沛，一股暖流在体内流淌，舒坦之极。”

　　杨凡一脸享受的样子。

　　他突然想起《圣疗篇》和《炼气篇》所提到过有关体质的问题，进入炼气期之后，自己似乎拥有个什么“圣农之体”，具体有什么作用，这两篇中也只是一两笔带过。

　　“难道我真的拿错了丹药？”

　　林雨取出了刚才的那个小瓷瓶，用琼鼻嗅了一嗅，只觉一股火热气息涌溢而来。

　　“没错啊！”

　　林雨眉头一皱，她刚刚辨识了一下，确定这丹药就是赤毒丹，还真不知道哪里出了问题。

　　“这位小姐，不信的话，你自己服下一颗试试，我可以对天发誓，真的没骗你。”

　　杨凡抬起手发誓，在一旁怂恿道。

　　林雨刚准备说话，突然发现杨凡举手投足的样子，面色一变：“你怎么能动了？”

　　“咦？我不是中了你的升级版点穴术吗？怎么能动了？”

　　杨凡也是惊咦道，他活动活动筋骨，暗道：我没有冲击穴位，怎么自动解开了？

　　“你到底是什么人？”

　　林雨一脸戒备之色，双手灵光闪烁，就准备施展法术。

　　此刻，就算她再傻，也知道对方不是寻常之人，刚才多半是在扮猪吃老虎。

　　哗啦！

　　四周的护卫们，拿着明晃晃的兵刃，向杨凡逼近。

　　顿时，气氛紧迫起来，战斗一触即发。

　　在另外一边，那中年达官贵人也是一脸焦急之色，为自己的女儿担忧。

　　“林大人，您请放心，小姐一定不会有事的。”

　　那冷酷青年站在他身边，安慰道。

　　杨凡亦是一脸凝重之色。若论修为，对面的小妞有练气后期的修为，还胜过自己；若论数量，对方更是有好几百号人物。

　　当然，他也自信能杀出一条血路，全身而退。

　　可是，他的目光瞥过这些车辆里的药材，总有些不甘心。

　　在这紧急关头，林雨身后的马车里，传来了一名女子的幽幽叹息声：

　　“林师姐，你放他走吧……”

　　那声音如天籁般柔和动听，好似清泉叮咚，形同那晨风轻抚，亦如小草发芽……

　　一缕宁静安详的生命气息，让这周遭的世俗，刹那间进入小桥流水人家般的意境中。

　　如斯声音之中，隐隐间还有一缕洗涤灵魂的神奇魔力。

　　杨凡站在原地，心中既是安宁，却又是惊涛起伏。

　　此时此刻，他竟感受到一股让人无比亲切的气息。

　　他抬起一双深邃的眸子，望向对面的那辆马车，好似看到了一张沉鱼落雁的倾城之容。甚至于，他还隐隐嗅觉到一缕让人心神振奋的幽香，带着几分花草气息，又有几缕女子的怡人馥香。

　　“师妹，这人来历不明，你为何要放他走？”

　　林雨回头望向那马车，略带显解的问道。

　　微风轻轻吹过，让车帘“哗啦”一响，露出马车里一瞬间的惊鸿。

　　杨凡顿时看到了一双如深谷幽兰的明眸，恬静如水，在其中，似乎看到了充满无限生机的一花一草，亲切而遥远。

　　这一瞬间，四周一片死寂，所有的护卫们，都呆愣在原地。

　　当啷！

　　几把兵刃，因主人失魂，落地发出一阵脆响，打破了这一瞬间的美好。

　　车窗见的珠帘，“哗啦”一下，又回复原状，隔绝了所有人失魂落魄的目光。

　　场上所有男子中，唯有杨凡的心中却能保持一片清明。

　　杨凡的目光犀利，捕捉到那一瞬间的情景，不但看到了那双令人窒息的眸子，更看到了一张全貌——可惜的是，那林雨的神秘师妹，玉脸上有一层白纱罩住了她的容貌。

　　但是，那美好的轮廓，依然让杨凡砰然心动。

　　在林雨的质问下，马车里的神秘师妹终于说话了，声音亦如风铃动听，柔和似水，令人心跳不禁加快：

　　“师姐，此人与我乃是同道中人。刚才的混乱，或许只是他的无意之举。所以不必为难他。”

　　“师妹，可是我们的马车，受到了如此混乱，受伤者不下百人。如此损失，就算此人是无意之举，也不能轻易放他走。”

　　林雨不甘心的道。

　　“是啊，一定不能放过他，要他赔偿！”

　　“赔偿损失！赔偿银两！”

　　四周车队里的人，也都趁机叫嚣起来。

　　非但这车队里的人，不肯放过杨凡，连那附近受害的群众，也在一旁叫嚣。

　　可以说，杨凡已经的无意之举，已经引发了公愤。

　　“师妹，就算我们肯放过这小子，其它的人也未必会答应。”

　　林雨笑吟吟的道，来到车帘前，低声问道：“师妹，你为何要为这个来历不明的小子求情？”

　　她常年和师妹在一起，对她的性格所有了解。这一次竟会为一个无名小儿求情，着实有些不和常理。

　　“他也是药师。”师妹轻声道。

　　隔得老远，杨凡都能听到那轻柔动听，细润如雨的声音。

　　“连声音都这么好听……”

　　杨凡禁不住想见车内那师妹一眼。

　　可让他心惊的还是那句话里的含义：他也是药师。

　　“莫非，这马车里的师妹，她是一名修仙界极为罕见的药师……”

　　自那声音响起之时，杨凡就感受到一股莫名亲切，同时也有一种难以言明的吸引力，让他禁不住想进入马车里，与那师妹见上一面。

　　“小子，你竟然是药师！”

　　林雨面色一惊，不由仔细打量眼前的男子。

　　嗯，长相还过得去……

　　不过嘛，怎么看上去，对方更像一副弱不禁风的书生。

　　试问，修仙界的一名药师，怎会连自己的身子到照顾不了？

　　说罢，林雨以怀疑的目光望向杨凡。

　　“我是药师没错，不过是刚入门。还有，在下姓杨，不是什么‘小子’。”

　　杨凡淡淡的道，对林雨怀疑的目光，不以为然。

　　“这臭小子……”林雨心中暗骂，冷笑道：“那好，既然是药师，这些受伤的人，由你来负责吧。”

　　说罢，她便轻喝道：“所有受伤的人，全部都过来，让这位‘神医’为你们治疗。”

　　“是，小姐。”

　　“是，林仙子。”

　　呼啦的一下，上百号人涌到杨凡这边，把半条路都堵住了。

　　不过，这些人冲到杨凡身前之后，却是一脸狐疑：“这小子太年轻了，真是神医吗？”

　　望着这上百号人，杨凡顿时傻眼了，同时也暗骂那林雨，给自己扣上神医的帽子。

　　不过嘛……这么多送上门来的伤者，杨凡可是求之不得的。

　　旋即，他一脸正然，义气凛然的道：“林小姐放心，身为药师，救死扶伤，济世救人，是杨某的本职……”


第027章 神秘师妹

　　“林小姐放心，身为药师，救死扶伤，济世救人，是杨某的本职……”

　　一谈到治伤医病，杨凡顿时正气凛然。

　　他望向这些受伤群众的眸子中，闪烁着异样的目光，给人的感觉就好像一只大色狼望着一群被脱光了衣服的美女。

　　“啊~”

　　受伤群众凡是触及他目光的，都情不自禁的打了一个寒颤。

　　林雨亦是一脸古怪之色，眼下可是有上百号人物，这家伙竟然眉毛不眨一下，就全部包揽了。

　　要知道，就算医治对象是凡人，对于低阶刚入门的药师来说，也是要消耗不少法力的。

　　何况，眼前的受伤群众，数量众多，有上百号人物。

　　即便换上法力深厚的药师，也很难支撑住。

　　“这么多人，你真的没有问题吗？”

　　林雨略显质疑的问道。

　　“这个……可以有些累，但问题应该不算太大。”

　　杨凡略显犹豫的道。

　　说罢，他便走向人群中的一名受伤青年，笑着道：“请把你受伤的部位亮出来。”

　　那青年伸出胳膊，上面有一个红肿的伤口。

　　杨凡展开手心，轻轻在他的伤口上抹过。

　　故意磨蹭了一两个呼吸的功夫，然后收回手。

　　再看原先的伤口，连个伤疤痕迹都没有，唯一的区别，就是治愈后特别明显的嫩肉。

　　“好了！竟然好了！果真是仙医！”

　　那青年惊呼一声，挥舞着自己受伤的手臂。

　　“咦？还真好了！”

　　林雨不禁对杨凡刮目相看，他本以为对方是一个菜鸟级的药师。

　　现在一看，此子的手法分别很老练，治疗速度更是快的骇人。

　　“呵呵，大家排队，一个接一个的来……”

　　杨凡面带微笑，温润如风，给人一种儒雅亲近的感觉。

　　人群里顿时一阵轰动，受伤的群众望向杨凡的目光，发生了莫大的变化。

　　“原来他真的是仙医啊，刚才的事肯定是一个误会。”

　　“对对，这治疗伤口的手段实在太高明了！”

　　“仙医，您顺便帮我看看上个月不小心摔伤的右腿！”

　　“仙医大人，我经常发作的心脏病，请您帮忙看看……”

　　不一会的功夫，杨凡连续治疗了上十个受伤群众，他自己的头也够大的。

　　最让他纠结的，还是治疗这些人所带来的效果。

　　现今，他给这些凡人治疗轻微点的外伤，几乎感受不到法力的增长。伤势严重点的，还略有些感觉。

　　等他治疗了二十个伤者之后，感觉法力还能勉强支撑住，但是心神消耗的比较大。

　　杨凡修炼《仙鸿诀》，体质异常，恢复力很恐怖。

　　但是，像他这样一口气治愈一二十个伤者，就算是凝神期的药师，也会感到吃力。

　　何况，杨凡在法力方面还抗得住，但心神的恢复力不会有那么快。

　　心神和精力，都属于灵魂力量的范畴，杨凡在这方面的恢复能力也是远胜常人，但没有法力恢复那么的恐怖。

　　三四十个人过去之后，杨凡的额头上出现了一丝汗珠。

　　他的法力还是没问题，心神却已经消耗过半。

　　“如果能进入凝神期就好……”

　　杨凡心中不由暗叹，炼气期是体内灵气的积累，而凝神期是灵魂感悟上的升华。

　　一旦进入凝神期，灵魂力量剧增，可神识出体，亦可御剑飞行，神通莫测。

　　呼！

　　五六十人之后，杨凡吐了一口浊气，感觉体内一缕缕生命薄雾，一点点壮大。

　　“杨公子，你还支撑得住吗？”

　　林雨在旁边略显担忧的道。

　　此刻，他对杨凡的态度，已经发生了翻天覆地的变化。

　　对于这样默默无闻，无私奉献的仁者医师，就连她这个炼气后期的修士，也不由肃然起敬。

　　不仅她的态度发生了变化，马车四周的护卫，仆人，马夫等等，望向杨凡的目光中，也充满了崇敬之意。

　　“没事，救死扶伤是我的本职。”

　　杨凡连忙摇头，感觉自己修为的提升，他怎么会放弃呢。

　　林雨心中却是暗惊连连，她本身也算半个药师，但也被杨凡这种一口气治疗几十人的持久力给惊住了。

　　不管是治疗速度，还是持久力，杨凡无疑都能与老牌药师媲美。

　　正在这时，那个清泉晨雾般的动听声音传来：“杨药师此等的医者慈悲，让小女子自感惭愧……”

　　随着那声音，场上男女皆呆愣住了。

　　一缕悠然甜美的自然气息飘逸而来，杨凡正在给人治伤，心神为之一动，只觉一股淡淡馥郁芬香，仿佛在花草间散开。

　　一只纤纤玉手，好似人间绝美的艺术品，搭在了他的肩膀上，柔弱无骨，皓如凝脂。

　　“师妹……你怎么出来了？”

　　林雨大吃一惊，师尊当初交代过，尽量不要让师妹抛头露面。

　　杨凡不由自主的回头，再次碰触到那双空灵如幽兰的恬静眸子，身后的绝丽少女，约莫十六七岁，一袭淡绿长裙，轻轻触底，一尘不染。隐隐间，有一层淡淡的翠色光晕，笼罩在此女周身，犹如那九天之上的花仙子。

　　在朦胧光晕和白色面纱的遮掩下，杨凡看到一张不属于人间俗世的绝世容颜，恬淡而幽静，自然而出尘。

　　杨凡刚准备说话，就觉一股使人亲近的力量，进入体内，甚至沁入自己的灵魂。

　　霎时间，他消耗的灵魂力量开始飞速的提升。

　　“拜见仙子！”

　　众人这才恍悟过来，一个个在地上磕头跪拜。

　　“杨药师请休息一会，让小女子助你一臂之力。”

　　只见她轻轻抬起皓臂，一缕缕如春风般的翠色光芒，化为如丝如缕的绿带，笼罩在剩下几十个受伤的人身上。

　　“这……这竟然是群体疗伤法术！”

　　杨凡不由骇然，据他所知，要如此大范围的施展疗伤术，至少也是凝神后期以上的修士。

　　凝神后期！

　　这如果放在南邻杨家的话，几乎是堪称无敌的存在，比他的师尊柳长老都不差。

　　并且，杨凡还完全看不透此女的真实修为，冥冥中有一层柔和的气息，阻隔了他的感官。

　　近在咫尺，一层白色面纱，阻隔了他望向神秘师妹的真容，但她那空灵恬静的眸子和宛若天籁的声音，足以让人终身难忘。

　　一缕缕绿色光带，环绕在这片区域，朦胧如幻。

　　神秘师妹，皓首微微抬起，白色面纱下，隐隐间可见那绝世倾城的玉容，一缕缕青丝，在轻风和绿色光晕中，飘逸如精灵。

　　大约持续了四五个呼吸的功夫，余下几十人的伤势，全部愈合。

　　做完这些之后，神秘师妹眸中的光华黯淡了一些，呼吸略显急促，吐气如兰。

　　杨凡明显感受到她气机的衰弱。

　　同时治疗几十人，这所要付出的法力和心神是恐怖的，即便以她的修为，都有些虚弱。

　　况且，她刚才还助杨凡恢复法力和精神。

　　“师妹，快回马车里。”

　　林雨催促道。

　　神秘师妹点头，回眸望了杨凡一眼，宁静如水的眸中，微微掠过一丝波澜。

　　杨凡凝视这双明眸，亲切不已，亦心生好感。

　　仅仅一次回眸，神秘师妹仙躯飘然而起，进入了马车。

　　杨凡轻吐一口气，暗道：“此女与自己同为药师，如果能与自己结为双修道侣，那便是大好之事，只可惜……”

　　“大家都回归，准备出发！”

　　冷酷青年开始整理车队，望了杨凡一眼，道：“药师大人，我可以给你一匹快马，与我等同行。”

　　“如此甚好！”

　　杨凡大喜，不知是因为获得坐骑，还是因为可以与这车队同行而感到欣喜。

　　很快，整队马车都恢复了正常，杨凡骑马同行，与林雨、神秘师妹所在的马车并行。

　　行走半日，某一刻，那林雨露出脸，对杨凡道：“你且过来，我有话对你说。”


第028章 知难而退

　　杨凡面露疑惑之色，暗道：这林雨会找自己，会不会和那个天仙般的师妹有关呢？

　　自从与林雨的师妹相见之后，杨凡的脑海中会时常浮起那恬静似水的眸子，以及那散发着淡淡馥郁和花草气息的幽香。

　　“林小姐找杨某有什么事吗？”

　　杨凡勒马，行至车前，与那林雨只隔半尺之遥，略显期待的道。

　　林雨想了想，伸出一只玉指，在两人之前轻轻一划。

　　一缕奇异的禁制，束缚于两人之间。

　　杨凡面露异色，这应该是二级法术‘隔音罩’的简化版。

　　就如同修仙划分为九大境界一样，法术也分为九级，从威力最小的一级法术到最高的九级法术。

　　在通常情况下，炼气期的修士可以施展一级法术，若要施展二级法术，就十分困难了。当然，如果境界高的话，照样能施展，只是法力上或许有些不济。

　　“隔音罩”是二级法术，通常情况下，只有凝神期以上的修士，才能施展，其作用是私下交谈，外界之人无法听不到声音。

　　哒哒！吱呀！

　　在这喧嚣的官路上，车轱声和马匹声在烈日下，无力的呻吟。

　　林雨沉吟道：“杨药师，我见你救死扶伤，济世救人，如此品质着实让人尊敬。故而，我有一事要提醒你。”

　　“林姑娘请说。”

　　杨凡隐隐间有一种错觉，林雨接下来所说之事，应该与那神秘师妹有关。

　　“我那师妹，自小天赋异禀，用闭月羞花、沉鱼落雁都不足以形容其姿容。近两年来，但凡见过她的男子，无一能抵挡的其魅力。若无必要，师妹从不会抛头露面，这亦是师尊她老人家再三强调的。然则，今日师妹为你破例一次，甚至为此违背师命。”

　　林雨望着眼前的男子，眸中透着一丝难以捉摸的意味。

　　杨凡感觉怪怪的，林雨给自己提这些干什么？不过，她提及师妹的事，杨凡自然也很感兴趣。

　　“你可知，如今的渔阳国修仙界，年轻一辈中，有哪几个惊才艳艳的绝世天才？”

　　林雨又反问道。

　　“这个……请林姑娘赐教。”

　　杨凡心里有些印象，但又想不起这几人的名字。

　　“其中最出名的三个新秀，分别是‘三幽老魔’亲传弟子，楚云寒，‘无忧谷主’之子，厉鸿飞，‘清元宗’的奇迹之子，卓京。这三人的年龄都在三十岁以下，但他们的修为无一不在凝神期以上，甚至跨入了筑基期。”

　　林雨提到以上三人的时候，亦是心存敬畏。

　　杨凡心中微惊，这三人身后代表的，更是如今渔阳国的修仙界的三大势力：魔阳宗，无忧谷，清元门。

　　相比这三大势力，像南邻杨家这样的修仙家族，完全是微不足道的存在。

　　听林雨的意思，那三大新秀，其修为甚至进入了筑基期。

　　筑基期！

　　“三十岁之前，就进入了筑基期，这也太恐怖了……”

　　杨凡简直有点不相信这个事实，如此相比，自己这个曾经的家族第一天才，根本就不值得一提。

　　筑基期，放眼整个杨家堡，都未必有一个！

　　也就是说，三大新秀中的任何一个，都能横扫“南邻杨家”这样的小势力。

　　此外，“三幽老魔”之名，杨凡亦是早有听闻，此人是渔阳国数一数二的魔头，坐镇‘魔阳宗’，其威名震慑修仙界几百年，无人能敌。

　　林雨把杨凡惊异的目光看在眼里，继续道：“现今，这三大新秀中的楚云寒和李鸿飞，与师妹皆有一面之缘，而且都是一见倾心，恋恋不忘。这二人为了师妹，已经大战过一次。”

　　说到这里，林雨亦是轻叹一声，望向杨凡的目光中，透着几丝同情。

　　杨凡连忙问道：“敢问贵师妹可有倾心之人……”

　　林雨若有所思的望了杨凡一眼，淡淡的道：“小师妹自小厌恶战斗，对这些人皆是不喜。目前看来，小师妹尚未对任何男子倾心。”

　　得知如此结果，杨凡心里不由得轻松了一口气，他也为自己的这种心情感到诧异。

　　“杨药师，你若是聪明，可否猜到我对你说这些话的用意？”

　　林雨笑吟吟的问道。

　　杨凡也隐隐猜测到一些，这林雨是想让自己知难而退，放弃打她小师妹的主意。

　　虽则明白这个道理，杨凡心里总有些不甘。

　　十八年来，他唯独对刚才之女，心生好感。

　　而且，同为药师，功法如此相似，若能结为双修道侣，岂不是妙哉？

　　见杨凡沉默不已，林雨于心不忍，道：“若是一般人，我劝一句也就罢了，以免引起杀生之祸。”

　　“可是，我刚才已看出，小师妹待你与他人不同，似乎有些好感。此事若是被楚云寒之辈知晓，你就算有再大的本领，也难逃一死，甚至连你的家族或者亲人都会受到牵念。”

　　最终，林雨说出了一个让杨凡欣喜无比的消息。

　　然而，这个消息也代表着，会给杨凡招来杀生之祸。

　　如今，三大新秀中的任何一个，都足以横扫杨家堡，更别说他们身后所代表的势力。

　　杨凡心中思虑飞掠，片刻之后，他终究做出了一个决定。

　　“多谢林姑娘提点。”

　　杨凡一脸感激的道。

　　林雨轻叹道：“同为药师，你品质上佳，亦不喜好战斗，在这些方面来说，与师妹倒是般配。然而，你若知道师妹的身份和修为，就会明白，你真的很难配上她。”

　　“听我的忠告，快快离去吧，远离我们这个车队。”

　　林雨劝阻道。

　　说罢，林雨伸手一弹，撤销禁制，把车帘关上。

　　杨凡微微一怔，不由呼喊道：“林小姐，在下还未请教，你那小师妹芳名。”

　　直到现在，他仍未看清那神秘师妹的全貌，甚至连一个完整的名字都不知道。

　　一切一切，对于他来说，宛若一个不真实的梦。

　　林雨伸出头，面若寒霜，冷斥道：“无知小儿，哪有资格知道这些，快点滚开。”

　　杨凡一脸平静，嘴角略带苦涩，他怎会明白，林雨这般呵斥他，也是为了自己好。

　　“好吧，杨某告辞……”

　　杨凡挥动马鞭，让坐下马匹快速往前行，把一辆辆马车给落下。

　　此时此刻，他虽是心情低落，却依旧保持着一颗冷静理智的心。

　　他修炼《仙鸿诀》时日尚短，如今才炼气初期修为，身后更有母亲、妹妹，弟弟。

　　不管是为自己的生存，还是为了亲人的安危，又或者是实力地位的差距，他都不得不暂且低调和隐忍。

　　从天才陨落的那一刻开始，他便已经做好了隐忍的计划。

　　未来的崛起，需要一颗卧薪尝胆的心智，否则只会被扼杀于摇篮中。

　　在一缕缕尘土中，杨凡的坐骑眼看就要离开浩荡的车队。

　　“杨公子保重……”

　　一个如细语柔风的声音，在杨凡的耳边响起，一缕缕令人亲切的花草气息在周身萦绕。

　　杨凡心神一动，这个声音……

　　他明白，对方正在与自己神识传音。

　　“敢问姑娘贵姓。”杨凡心跳微微加速，连忙问道。

　　“云……”

　　声音突然停止，那股亲沁人心脾的花草气息，全然消失。

　　“云？云。”

　　杨凡抬头，正好看到了一片云朵，太阳也不像之前那么的火热。

　　看来，她姓云，云师妹，云仙子。

　　杨凡策马前行，其身影也消失在官路中。

　　马车内。

　　林雨不解的道：“小师妹，此人虽是不错，却已知难而退，还与他传音作甚？”

　　“也罢，只是从未有人给我这般亲切自然的感觉……”

　　云仙子幽幽一叹，闭上秀眸，不再发一言。


第029章 荒野斗法

　　杨凡策马前行，挥舞着皮鞭，迎风奔驰，在黄昏落日下，他亦如往常般的平静。

　　只是，在他镇定自若的外表下，却有一颗略显低落的心。

　　身后那尘烟浩荡的车队，已经被他甩的老远去了。

　　离“秀玉阁”还有一半的路程。

　　这一次，杨凡没有忘记考虑坐下马匹的状况，在路边遇到青草和水源，会逗留一小会。

　　就这般，到深夜之时，杨凡又行了好一段路程。

　　把马匹栓到一棵树旁，他便决定在这深山野林修炼半夜。

　　白天的时候，他治愈了五六十个凡人的伤势，法力略有增长。

　　此刻，他在修炼的同时，进一步巩固现有的境界。

　　炼气初期，虽然很低微，但对于杨凡这一刚废去法力的人来说，却也是难能可贵。

　　修仙九大境界，一重比一重难，就好比那无尽山峦，一峰高一峰。

　　此刻，杨凡处于九大境界的炼气初期，站在最低点、最底层。

　　然则，他却心静如水，以如此进度下去，他修为连绵不断的进步，终究可以超越修仙界那些名震一方的宗师和魔头。

　　一两个时辰之后，杨凡只觉体内法力更为精纯，但神秘不可捉摸的生命薄雾，运转于气脉、血管、经脉，五脏六腑之中，甚至连灵魂都可以滋养。

　　在这种状态下，他自然而然的融入周遭环境，一草一木，一花一虫，皆在他的感悟中。

　　方圆六十丈内，一切生机的流动，他都能清晰无比的感悟到。

　　正在此刻，不远处传来了一阵不小的动静，灵气波动异常，并伴随着生命的殒灭和枯竭。

　　杨凡心神一窒，立即从这奇妙的状态中退出。

　　他连忙站起身来，目光朝远方一看，就见那山坳中，有二人，正在斗法，一时间狂风怒吼，飞沙走石，声势不小。

　　这二人，一老者，一青年。前者身受重伤，却双目如炬，身上传来一股不小的灵压。而那青年，中气十足，眸中精光四射，不敢与老者正面抗击。

　　“此荒山野岭之地，竟然有人不惜性命，以死相搏。”

　　杨凡心神一凛，立即施展刚学会不久的“隐匿术”。

　　一股神秘的波动在他的身上荡漾，旋即，他整个身形消失在原地，宛若凭空消失。

　　“孽徒，你竟干出如此大逆不道之事，可笑我以三十年心血来栽培，却教出如此弟子。为了一颗中品‘蕴神丹’，杀死我儿，更向为师下毒手。”

　　那老者随身受重伤，但手中法术和法器在虚空中爆发出可怕的威力，一道道光影分散而去，把青年逼的连连后退，没有还击之力。

　　中品蕴神丹？

　　杨凡一听此丹之名，心中一动。

　　蕴神丹是一种培育灵魂力量的奇妙灵丹，此丹在一定程度上，还可以增加炼气期修士冲击凝神期的概率。

　　若是下品蕴神丹，那也就罢了。可如果是中品蕴神丹，其价值更是提升十倍不止。

　　一颗中品蕴神丹，至少能让冲击凝神期的修士，增加三成把握！

　　“哼，老头子，你已经进入了凝神初期，居然要把手中的‘蕴神丹’给你那不争气的儿子。难道你不知道，此丹可以让停滞炼气大圆满多年的我，晋升凝神期吗？”

　　那青年一脸冷笑：“就是因为你如此偏袒，才让我杀死你的儿子，并将你暗算。现在，你已经是强弩之末，先是中了我花费二十块灵石购买来的‘麻仙散’，又遭受我一次重击……”

　　在凝神初期老者的凶悍攻击下，那青年不与之正面攻击，不停的躲闪和招架，不求有功但求无过。

　　那老者虽然实力不俗，但怎奈身受重创，又要分出一大半法力来抵挡“麻仙散”的酥麻力量。

　　杨凡在不远处隐匿，把二人的战斗看在眼里。

　　“一颗中品蕴神丹，诱惑力还真不小……不过，此丹能决定那青年一生的命运，也难怪他控制不住，干出如此大逆不道的事。”

　　那青年停滞在炼气大圆满多年，都无法突破，中品蕴神丹，恰好是一次改变他命运的契机。

　　杨凡没打算插入二者的战斗，此事本来就与他无关，何必惹祸上身？

　　“孽徒，既是如此，老夫就是一死，也不会让你得逞。”

　　老者额头上破开了一个血洞，身上灵光豁然大绽，短时间内冲破了“麻仙散”的桎梏。

　　杨凡敏锐的觉察到，老者体内的生机和活力，正在飞快的流失。

　　青年面色一变，身体如断线的风筝一般，被老者隔空一掌拍出老远。

　　随即，老者运转全身法力，操作手中那把乌黑铁剑。

　　这乌黑铁剑，竟是一把极品法器，老者把所有法力和气血融入其中，此剑发出一阵呜鸣，闪烁着令人心悸的气息。

　　噗！

　　那青年吐出一口血，手中突然多出了一块青色板砖。

　　他把血吐到“青色板砖”上，手上连连划过几道灵光和法诀，口中咒语连连。

　　嗡！

　　豁然间，这青色方砖上绽放出一股强大的灵压，蓦地变成一块长达丈许的青砖。

　　“孽子，你竟然偷走了‘金洪门’的镇山灵器之一。”

　　那老者见此情景，脸上更是多出了一片怒气和决然。

　　咻！

　　老者倾尽全身法力和气血，手中的乌黑铁剑，化作一道模糊不清的虚影，刺到青年身前。

　　青年身前的丈许青砖，再次扩大一倍，施放出一股厚重压抑的气势。

　　叮砰——

　　乌黑铁剑与偌大的青色板砖相撞，发出一道沉闷的金属碰撞声。

　　咔嚓！

　　老者的乌黑铁剑，不堪重负，爆裂开来，席卷四方。

　　“啊！”

　　那青年承受不了如此强大的余波，身体被炸开，一只手甚至还断裂开来，顿时身受重创，遍体鳞伤。

　　做完这一切之后，老者身体栽倒于地，奄奄一息，体内生机已经陷入绝境，离死亡不远。

　　“哈哈哈……老头子，你即便拼死一命，也没有杀死我。如果没有镇山之宝的零件在手，我又岂敢与你战斗？”

　　那青年浑身是血，仰天大笑，从地上爬了起来，一步步走向老者。

　　老者已濒临死亡，但他的双眸却是神光依旧，瞥视杨凡隐匿的地方，道：“那边的……隐匿的道友……老夫……只求你……”

　　尚未说完这句话，他便气绝身亡！

　　“什么人？出来！”

　　青年面色一变，眸中灵光绽放，目视老者刚才凝望的方向，隐隐觉察到那片区域的破绽之处。

　　杨凡轻叹一口气，荡漾起一股灵气波动，显出身形和修为，暗道：“那老者不愧是凝神期的修士……临死前也要把我拉下来垫背。”

　　此刻，他要面临一个重伤状态下的炼气大圆满修士。

　　青年见杨凡现身，脸上的紧张之色消失，却是一脸狰狞，目露凶光：“一个小小的炼气初期修士，既然让你看到了，就与这老头子一起陪葬吧。”

　　一股浓浓杀机，毫不掩饰的压抑而来。


第030章 凌空瞬击

　　“这位道友……能不能和解……刚才的事，在下就当没看见……。”

　　杨凡一脸惊慌和惧意，身体连连往后退，毫无战斗意识的样子。

　　实则上，他心如止水，已经断定对方不会善罢甘休，多半会杀人灭口。

　　“哈哈，就当没看见？那也就是说，刚才的事，你已经全部看到了？”

　　青年脸上杀机更浓，眸中闪过一丝戏谑之意，身躯略显踉跄的往前逼近。

　　他身为炼气大圆满的修士，若在平时，杀死一名炼气初期的修士，简直不费吹灰之力。

　　然而，他现在身受重创，又是法力大损，手中虽有镇山之宝的零件，但已无力驾驭这等的强大法宝。

　　此刻，他见对方不战而败，一脸畏惧和惊慌，心中不由大喜。

　　一步步逼近，他以强横气势把对面的炼气期少年，压得喘不过气来。

　　“今天也活该你倒霉，看到了我们的事情，所以，你必须死！”

　　青年目露凶光，双手幻化出一片虚影，灵光闪烁间，一口气打出了两三颗火弹。

　　咻咻咻！

　　火光疾射而来，呼鸣声先至，空气里压抑着一股热浪。

　　同为炼气期，这青年发出的火弹术，威力比之那“八叔”之流，简直不是一个档次的，威力要大好几倍，而且还是一次性发出三颗。

　　炼气大圆满，这个级别的修士，体内的灵气的积累和凝炼，已经达到了一个瓶颈，比一般炼气期要强大很多。

　　若是普通炼气初期的修士，面临如此攻击，恐怕会被顷刻间击伤。

　　然而，这青年所遇的对手，却是杨凡。

　　他不是一个普通炼气期修士，更具备一颗隐忍无比的心。

　　在这危机时刻，杨凡身形一晃，凌空翻身丈许，躲过了这三颗呈犄角之势的火弹攻击。

　　“这……”

　　青年怔住了，杨凡的战斗意识和反应能力，远超他之预料。

　　不过，当他看到杨凡凌空而起的时候，脸上不由露出了一丝嘲讽。

　　总所周知，炼气期修士，没有飞行的能力，连短暂在虚空中停留都是万分的艰难。

　　身在虚空中的杨凡，灵活性、躲闪范围，移动能力等，都将受到莫大的限制。

　　如此一来，他必将面临莫大的危机。

　　然而，青年再一次失策……

　　杨凡的凌空翻身，达到顶点，身体欲要下降的那一瞬，异变顿生。

　　咻！

　　一道青色惊虹，从杨凡手中脱手而出。

　　这一刻，漆黑的夜晚，都被这一道绚丽的光芒刺破。

　　咻——噗嗤！

　　一口青莹莹的飞剑，洞穿了青年的咽喉。

　　一剑致命！

　　青年瞪大了眼睛，一脸质疑之色，他微微眨巴着眼睛，落到了洞穿自己咽喉的青色飞剑上。

　　“青锋剑，下品灵器，让你死得明白。”

　　杨凡一脸冷笑，已经稳稳的落地。

　　“这……这怎么可能……”

　　青年一脸惊骇，凭着一股法力和气血的支撑，他勉强吐出几个字。

　　一名炼气初期的修士，怎么可能驾驭得了灵器？

　　灵器，是驾临于法器之上的存在，至少需要凝神期的修为，才能驾驭。

　　并且，就算你的修为达到凝神期，也未必能够拥有一把灵器。

　　就拿刚才死去的老者来说，他是凝神初期的修士，手中使用的，却是极品法器。

　　法器和灵器，皆分为四品：下品，中品，上品，极品。

　　扑通！

　　青年气绝身亡，尸体倒在地上，脸上还透着惊骇质疑之色。

　　临死前，他都不明白，一个小小的炼气初期修士，怎么可能驾驭灵器攻敌。

　　杨凡轻吐一口气，手上灵光一闪，下品灵器青锋剑回到了他的手中。

　　望着这口飞剑，他突然想起了自己的师尊，柳无痕。

　　青锋剑，就是柳长老，在杨凡进入凝神期的那天，赠予他的。

　　“哼，除了杨家堡的家族子弟之外，外界之人怎会知道，这件灵器早与我心神相连，纵然我现在只是一名炼气期修士，只要消耗莫大法力，仍然可以驾驭此剑。”

　　杨凡一脸冷笑，刚才一剑毙敌，却消耗了他体内一小半的法力。

　　当然，之所以能成功，也和他之前的示敌以弱和凌空瞬击的完美配合有关。

　　假若那青年不轻敌，谨慎小心，杨凡纵然能取胜，却很难如此轻易的一剑毙敌，多半要付出不小的代价。

　　杨凡目光一扫地上的两具尸体，定格在他们的储物袋和法器上。

　　这些都是战利品！

　　好不犹豫，杨凡把二人的储物袋打开，轻点里面的战利品。

　　法器六七件，灵石一两百块，其它灵丹、材料若干。

　　其中，那块青色板砖，引起了杨凡的注意。

　　拾起这块青砖，杨凡感受到一股厚重压抑的气息，板砖的表面，布及着一些玄妙的符文。

　　略一辨识，杨凡发现，此宝竟然是一件中品灵器！

　　中品灵器！

　　这就是青年敢于向自己师尊下手的依仗之一。

　　但是，以那青年炼气大圆满的修为，借以秘术，付出偌大代价，也只能勉强驱动此宝一次，且仅仅用于防身，无法用它对敌。

　　呼！

　　杨凡强压下心中的激动，意念一动，把这快青色板砖，收入了“仙鸿空间”。

　　如此贵重的宝物，杨凡现阶段无法驾驭，放到仙鸿空间的仓库里，显得更安全一些。

　　若放到储物袋，被神识强大的修士感知到，定会引来杀生之祸。

　　况且，杨凡从刚才那二人的对话中得知，此青砖竟然是“金洪门”镇山之宝的零件之一。

　　如此一来，杨凡更不会轻易动用此物。

　　战利品都清理好之后，杨凡心中大快，这一次虽冒了一些险，但收获颇为丰富，为自己带来了不小的利润。

　　找到一个隐蔽的角落，杨凡从储物袋中拿出了一个玉瓶，只见里面有一颗色泽圆润的紫色药丸，约莫小拇指大小，闻之则心神清爽。

　　“果真是中品‘蕴神丹’！”

　　杨凡面露喜色，连忙把它收好。

　　“这颗‘蕴神丹’，再加上我储物袋中，师尊当初赠予的几颗尚未服用的中品‘蕴灵丹’，对于一般炼气后期的修士来说，有极大的把握，突破凝神期。”

　　杨凡心中暗自盘算。

　　“蕴灵丹”的作用是提炼灵气纯度、增加修士的灵气强度，对于尚未进入炼气大圆满的修士来说，作用不小。

　　蕴灵丹+蕴神丹。

　　这是突破凝神期的极佳组合。

　　不过，对于炼气初期的杨凡来说，凝神期还尚有一段距离，进入炼气后期之后，可再考虑此事。

　　并且，他心里有一种奇怪的感觉，以自己逆天功法的特殊性，服用灵丹，花费若长时间去闭关修炼，还不如去当药师，给几个强大点的修士疗伤治病。

　　两者的速度比较而言，后者似乎还要快一些。

　　杨凡在荒野之地，又修炼了一个时辰，法力早已经恢复至圆润鼎盛状态。

　　呼！

　　他站起身来，见夜色正渐渐散去，空气里有一层薄薄的水雾，冰凉沁心。

　　“还有半个时辰就要天亮了，我不如早点起程赶路，如今又多了一些资本，应该可以去‘秀玉阁’买不少药材。”

　　说罢，他往官路方向走。

　　路遇那两具尸体的时候，杨凡心中一动，没有立即将其焚烧，而是走到了尸体前。

　　忍着尸臭，杨凡展开手心，对着那尸体的伤口，施展“雨露术”。

　　他想看看，雨露术对尸体有没有作用。


第031章 诡异变化

　　一层用肉眼难以见到的淡绿色薄雾，落到了那青年尸体的伤痕上。

　　按照杨凡之前的经验，无论是伤口、伤疤、还是伤痕，雨露术都可以轻松的胜任。

　　当绿色薄雾接触到伤口的那一瞬间，异变顿生。

　　嗞嗞滋~

　　被雨露术覆盖的伤口，突然冒着一丝丝黑色毒烟，只令人头昏目眩。

　　并且，那伤口处还冒出一滩血水，血肉随之消融，令人作呕。

　　杨凡面色惊变，身形“腾”的一声，退出了好几丈远，小心翼翼的盯视那尸体的变化。

　　“不会发生尸变吧……”

　　杨凡一脸异色，发现那伤口上黑色毒烟渐渐消退，尸体前更是流下了一滩血水，融入大地。

　　嗞嗞~

　　良久之后，这种变化才消失，只是那尸体伤口附近，血肉溃烂，消融了一大片。

　　如此诡异的变化，让杨凡既是恶心，又是好奇。

　　“为什么会发生这样的变化……”

　　杨凡托腮思索起来，但仍然想不通。

　　最后，他轻叹一口气：“看来这《仙鸿诀》中还有诸多奥妙，需要自己去探索。”

　　通过为伤者治愈来提升修为，也仅仅是他探索出的一种功效。

　　“此荒山野林之地，不宜多留。”

　　杨凡终于强忍下心头的好奇心，连那具尸体都不顾了，便离开了这片荒野。

　　呼！

　　他再次运转“枯木功”，调整身上的气息，让自己看起来像更像一个普通人。

　　为了防止去“秀玉阁”后，被熟悉的修士认出来，杨凡又施展“变形术”，让自己的身体拔高一节，甚至还改变了一下面部的肌肉。

　　枯木功+变形术。

　　前者调整气息，后者改变体形，小幅度改变容貌。杨凡相信，只要不是与自己很熟悉的人，不可能轻易认出自己来。

　　随后，他来到官道附近，解开马匹的缰绳，趁着淡淡的夜色，在破晓降临之时，迎风飞驰。

　　就在杨凡离去不久之后，夜空中突然飞来一只双眼冒着绿火的飞鹰。

　　这飞鹰落到两具尸体附近，盘旋片刻，旋即破空而去。

　　不到片刻，天空中传来破空之声，一个身穿灰色道袍的胖老道士，驾驭着一片阴森的黑雾，从天而降。

　　他目视下面的两具尸体，定格在青年的尸体上。

　　这具尸体旁，有一滩诡异的血水，尸体上的一片腐烂和燋痕，更是触目心惊。

　　“奇怪……莫非有我‘鬼尸道’的大敌现身过？”

　　这胖老道士一脸惊惧，展开神识，审视四周，却没有发现什么端倪。

　　沉吟良久，就见他一挥手，两缕妖异的绿火，分别蹿进了下面的两具尸体中。

　　很快，两具尸体开始蠕动，竟然从地上爬了起来。

　　“这两具尸体的原主人，都是修仙者，还有一个凝神期的……”

　　胖老道士脸上略带喜色。

　　随后，他开始操纵这两具尸体行走。

　　“咦？”

　　胖老道盯着那具青年尸体，发现此尸操纵起来比那具凝神期的，还要困难几分。

　　见如此情景，胖老道士面色凝重起来，手中又窜出几缕妖异的绿化，涌入那青年尸体的体内。

　　嗞嗞滋~

　　一阵阵轻烟在青年尸体的某个部位冒出，持续几个呼吸的功夫，才安稳下来。

　　“这是何种功法，俨然克制着我‘鬼尸道’的法术……”

　　胖老道士一脸凝重，目露寒光，伸手一拍自己腰间的一个特殊黑色口袋。

　　一片阴森森的气息从那口袋中吐出，笼罩了两具形如傀儡般的两具尸体。

　　霎时，两具尸体消失，被收入黑色口袋中。

　　做完这些之后，胖老道士驾驭着黑雾腾空而起，至于那只冒着绿火的飞鹰，不知道飞到哪个角落去寻找目标了。

　　“马上要天亮了……既然来到了这，不如去一趟‘秀玉阁’，我需要一些炼器材料。”

　　说罢，胖老道士，驾着黑雾，朝秀玉阁坊市飞去。

　　……

　　话说杨凡，离开那片荒原之后，便顺着官路快马加鞭。

　　然而，在飞驰片刻之后，他的心中隐隐有些不安。

　　他离开那片发生过战斗的荒野后，由于异变的产生，并没有处理那两具尸体。

　　现在，他一想起那两具尸体，心中便有些不安。

　　杨凡虽是心智坚韧，但杀人夺宝这样的事，还是第一次做。

　　“也罢，反正那二人已死，只要我小心谨慎，不轻易拿出那件中品灵器，就不会有什么大问题。”

　　杨凡想罢，便暂且方向了有关这两具尸体是事。

　　眼看，天色渐亮，杨凡心中突然生出了一丝奇异的反应。

　　他不由得抬头朝高空看，以他的视力，只是看到了一片模糊的黑雾。

　　“那是……”

　　杨凡双眸里凝聚起一股灵光，仰望那片黑雾。

　　隐隐间，他看到一个略微发胖的人影，驾驭着脚下的黑雾，御空而行。

　　“此人竟然是魔道修士！”

　　杨凡吓了一大跳，连忙把“灵眼术”消除，以免被对方察觉。

　　几个呼吸的功夫过去之后，那片黑雾消失在杨凡的视野了。

　　“刚才那人，至少是凝神后期以上的修士，为什么我会对他的到来，突然产生感应呢……”

　　杨凡心中暗自纳闷，仍然想不同。

　　但是，他已经留意了此事，并把那黑雾上那修士体型和大致轮廓记住了。

　　又花了几日功夫，杨凡终于到达了“秀玉阁”附近的一条河流，名为“清江河”。

　　“清江河”是一条蜿蜒数千里，穿梭极大山谷的内陆河，水流量极大，一般地带都有上百丈之宽，船中河流也有不少。

　　“清江河，秀玉阁，已经不是第一次来这里了……”

　　杨凡轻叹一口气，望着眼前那条暗流汹涌，直通山峦绝谷之地的河流。

　　在六岁的那一年，父亲曾带他去过一次“秀玉阁”，随后把自己送往了“杨家堡”。

　　随后，在晋升凝神期之后，他也御剑飞行，来过秀玉阁一次，企图找到一些关于父亲的线索，却无果而归。

　　此刻，他第三次来到“秀玉阁”，却是以一个低阶药师的身份。

　　这一次，杨凡不能像前两次那样飞行而过，只能在岸边寻找一只渡船。

　　秀玉阁的路线，杨凡还依稀记得，他找到好几个渔夫，雇佣他们去秀玉阁。

　　然而，这些渔夫大多都不知“秀玉阁”在何处。

　　“这位公子，听说你想去‘秀玉阁’？”

　　正在这时，一个贼眉鼠眼的少年走了过来。

　　“没错，难道你知道些什么信息？”

　　杨凡微微一笑，知道有戏了，前往“秀玉阁”的修士肯定不止他一个，凝神期以下的也不在少数，他们肯定是通过一定的途径，乘船渡舟过去的。

　　“公子随我来。”

　　这少年向杨凡使了一个眼色，十分机灵的道。

　　杨凡会意，跟着这少年走了四五里路，进入一间茶馆，然后从后门走进去，来到一个麻脸中年的面前。

　　“三爷，我为您带来了一个人，他要去‘秀玉阁’。”

　　少年对麻脸中年谄媚的道。

　　“嗯，这两银子赏给你。”

　　麻脸中年把少年打发走，目视杨凡，笑道：“道友要去‘秀玉阁’？我们是专门负责此事的，请随我来。”

　　“请带路。”

　　杨凡发现此人是炼气中期的修士，对方的麻脸多半是易容的结果。

　　沿着一条暗道，麻脸中年把杨凡带到了一间宽敞的厅堂。

　　门刚一打开，就见里面光线柔和，散发着淡淡的檀香味。

　　杨凡目光轻扫这厅堂，瞳孔微微一缩。


第032章 鱼龙混杂

　　厅堂里布置倒是雅致，里面摆放着座椅、蒲团、茶几、水果糕点等物，已经有了几十人。

　　杨凡随意一看，发现这二三十人，全部都是修仙者，男女老少、僧侣道士皆有，分坐厅堂的各处，简直是鱼龙混杂。

　　不明真情的人，或许还会以为这里是武林江湖集会的场所。

　　然而，杨凡已然确定，这些人全部都是修仙者，而且都是炼气期的修士，从炼气初期到大圆满四个层次，这里都可以看到。

　　“道友请进去歇息片刻，到晚间，就会送你们一齐去‘秀玉阁’。”

　　麻脸中年笑道。

　　杨凡点了点头，在众多目光的注视下，一脸坦然的走进了这间厅堂。

　　他终究是曾经的修炼天才，凝神期的强者，这点场面，根本就没有放在眼里。

　　目光一掠四周，杨凡没有发现南岭杨家的修士，心里微松了一口气，随意找到一个蒲团坐下。

　　在这厅堂里，他也不敢修炼《仙鸿诀》，于是把心神浸入了“仙鸿空间”。

　　每一次进入“仙鸿空间”，杨凡发现自己至少要把一半的心神投入其中。

　　仙鸿空间。

　　杨凡出现在仓库里，身旁放着一些东西，其中最显目的就是那块中品灵器的青色板砖。

　　走出仓库，他踏足脚下的绿地，涓涓细流，涌入他的体内，让他感受生命的顽强不屈。

　　望着四周死寂一片、散发可怕死亡气息的黑色土地，杨凡却如那沙漠中的一只仙人掌，荣辱不惊的生长。

　　不知不觉中，杨凡体内的生命薄雾，从双足导入脚下的绿色土地。

　　霎时，杨凡感觉自己化为了一颗大树，根须扎入了土层深处，吸收土地中的养分，同时，自己亦让土地越发的坚实丰厚。

　　良久之后，杨凡从这种状态中退出，感觉自己与绿土地之间产生了一种血肉相连的感应。

　　轻吐一口气，杨凡突然发现脚下的绿地又扩张了。

　　之前，绿地的面积大概只有两平方米，现在却扩大到四平方米左右。

　　杨凡有一种错觉，脚下的绿土地，仿佛就是自己的领地一般。

　　随着他们的扩张，自己在“仙鸿空间”里拥有的“权势”就越是大。

　　突然，杨凡的脑海中浮出了一个疑问。

　　他望着仓库旁的小狗，问道：“仙鸿空间是谁的？”

　　仙鸿空间到底是一个怎样的存在，有没有属于它自己的主人。

　　第一次成功认主“仙鸿戒”之后，杨凡曾以为这个空间唯有自己一人，那么“仙鸿空间”就变相的成了自己的私有之物。

　　不过，当他脚下的绿土地这一次扩张之后，他觉察到这个空间的不同寻常之处。

　　“回主人的话，‘仙鸿空间’是一个无比特殊的存在，您现在看到的只是一个表象。这个空间，不属于任何人。除了您之外，这里还有一些土著开荒者。只是，这个空间太大太大，整个大千宇宙有多大，它便能延伸多远……所以主人暂时没有看到其它的开荒者。”

　　小狗解释道。

　　“那我手中的‘仙鸿戒’是怎么回事？”

　　杨凡不解的问道。

　　“‘仙鸿戒’是连通物质空间和仙鸿空间的桥梁，亦是世间唯一，至于还有什么其它功效，我就不得而知了……”

　　小狗有问必答。

　　随后，它又想到什么，道：“现在，主人是仙鸿1级，绿土地时间加速度是四倍。通过‘仙鸿戒’，可以从物质空间里带一个人进来，协助主人管理领地。不过，那人必需没有任何一丝的反抗念头，才能被带进来，这已经是现阶段‘仙鸿戒’所能做到的极限。”

　　杨凡望了一眼脚下如同弹丸般的绿土地，撇嘴道：“算了吧，巴掌大的地方，还要什么人协助……”

　　“嗯，现在已经有四倍时间加速度了……如果能变成十倍百倍，那岂不是能批量种植天材地宝？”

　　杨凡托腮思索起来，绿土地无疑是一个很神奇的存在。

　　他已经看出，绿土地面积的大小，和自己修为的增长也有密切关系。

　　又在仙鸿空间里呆了片刻，检查了一下那只生机盎然的五百年白玉人参，杨凡面露笑意。

　　“这位公子，请问您也是打算去‘秀玉阁’的吗？”

　　一个年约十五六岁小姑娘走了过来，怯怯的道。

　　杨凡睁开眼睛，已经收回了“仙鸿空间”里的一半心神和意识，打量了一眼这个少女，穿着倒是朴素，长得很秀气，竟也是一个炼气初期的修士。

　　“没错，想来这厅堂里的人，都是打算去‘秀玉阁’的修仙者。”

　　杨凡微笑道。

　　尽管他已经用“变形术”改变了一下面部肌肉，但相貌依旧俊雅非常，加之他身上那缕若有所无的温润气息，足以让旁人见之而生好感。

　　在这一点上，与杨凡功法近似的神秘“云仙子”，亦有这种自然亲切的神秘气息。

　　只是，杨凡出于低调，却刻意的收敛了这股气息。不过，只要保持在炼气期，这股令任何生命为之亲切的气息，就无法彻底收敛住。

　　“我叫赵雪，请问公子贵姓，要去‘秀玉阁’交换何物？”

　　这少女略显羞赧的道，毕竟是她主动找杨凡攀谈的。

　　杨凡见她这么直接问自己的私事，眉头轻皱，倒也不见怪，回答道：“我姓杨，此行‘秀玉阁’，打算去交易一些药材和炼丹材料？”

　　“杨公子难道是药师或者炼丹师？”

　　赵雪水灵的眸子中，流露出好奇惊讶之色。

　　药师和炼丹师，在这修仙界，都是很稀少的，地位超然。

　　“没错，我是一个刚入门的药师。”

　　杨凡微微一笑，身上自有一股温和如风，让人不禁心生好感的气质。

　　赵雪怔了一瞬，秀脸红了，芳心直跳，不敢直视杨凡，低声道：“我手中没有药材，不能与公子交易了。”

　　说罢，她便要离开了。

　　“等等，你有交易之物，为何不去‘秀玉阁’再做打算，那里的修仙者更多，可选择的余地也更大。”杨凡不解的道。

　　“公子莫非是第一次来这里？我们通过这个渠道渡船去‘秀玉阁’，要花费一块下品灵石，回来又要花费一块。加起来，就是两块灵石，能在这里提前交易了，便是最好。”

　　赵雪低头说完，偷偷瞥了他一眼，便离开了。

　　“这姑娘倒是精打细算，原来是为了节省两块灵石……”

　　杨凡不由恍然，略带笑意，目送赵雪离开。

　　不过，他心里总有些怪怪的，修炼《仙鸿诀》之后，个人气质变化较大，魅力大增。

　　对于异性来说，却是致命的诱惑。

　　就这么一会的功夫，杨凡又看到两个女修，对自己眉目传情，秋波涟涟。

　　其中更有一个半老徐娘，似笑非笑的望着他，眸子里荡漾着一缕缕春波。

　　“额……”

　　杨凡只觉浑身不自在，连忙把目光调转到别处。

　　正在这时，厅堂里又陆续走进了一些修士，其中一个肥脸大耳的和尚嚷嚷道：

　　“什么时候去‘秀玉阁’，老子等不及了？”

　　顿时，整个厅堂里一片死寂，都以古怪的目光，望向这个胖脸和尚。


第033章 色戒和尚

　　整个大厅一片寂静，气氛很怪异。

　　杨凡暗喜道：“有好戏看了……嗯，最好能打伤打残，也让我有救死扶伤的机会。”

　　“哼，哪来的妖孽，竟敢来我‘天行舟’的地盘闹事？”

　　一个女子声音传来，语气冰冷，令人心生寒意。

　　唰！

　　声音刚落，一名白衣女子飘然而来，年约二十四五，长得美艳无双，却是一脸寒霜，看上去就像一个冰山美人，让人望而止步。

　　“冰百合，李月霜！”

　　大厅内的老油条，一眼认出了此女的身份。

　　“这李月霜在‘天行舟’排行老五，长得倒是正点，却永远是一副冷冰冰的样子，以‘冰百合’闻名。”

　　熟悉的修士，在私底下低语道。

　　“嗯，‘冰百合’之名，我倒是听说过，难道这次是由她负责送我们去‘秀玉阁’？”

　　另外一名青年修士，略带好奇的道。

　　那肥脸大耳的和尚，一见“冰百合”李月霜现身，便双目一亮，一脸坏笑道：“这妞正点，开个价钱吧，一晚上多少灵石。”

　　一听此言，李月霜脸上的寒意更盛，眸中隐隐透着一股杀机。

　　“哈哈哈……阁下原来是‘清江河’最近声名显赫的‘色戒和尚’。”

　　正在这时，厅堂内又走进了一名身材魁梧的大汉，年约四十，双眸炯炯有神，往那一站，自有一股压迫的气势。

　　“老二，这个肥脸和尚，交给我解决，你不要插手。”

　　李月霜瞥了那魁梧大汉一眼，冷冷的道。

　　“什么狗屁‘天行舟’，本僧要提前去‘秀玉阁’，难道不能提前为我准备一条船？”

　　色戒和尚一脸凛然的道。

　　李月霜冷笑道：“‘秀玉阁’在湍流凶猛的险恶绝境，必需乘坐我们的法器‘天行舟’，才能渡过层层难关，达到目的地。你若不识相，我便不让你踏上‘天行舟’一步。”

　　“晦气！”

　　色戒和尚骂了一句，就向厅堂里的某个蒲团走去，他虽是大大咧咧的，但也不会傻到与对方几人为敌。

　　“站住。”李月霜冷喝道：“你以为这样就可以把之前的侮辱，一笔勾销？”

　　“小妞，你想怎样，以为本爷好欺负吗？”

　　色戒和尚面色一沉。

　　“你若向我以及‘天行舟’道歉，本姑娘还可以饶你一命，否则的话，一顿皮肉苦是少不了的。”

　　李月霜淡淡的道。

　　“哈哈，还本姑娘？老子阅女无数，你这个破罐子，以为本爷看不出来？不会是被哪个色贼偷偷破身了吧？哈哈哈……”

　　色戒和尚讥讽道。

　　“你……”

　　李月霜面色顿时铁青，几乎失去了理智。

　　“哈哈，难道被我说中了？”色戒和尚一脸淫荡的道。

　　“找死！”

　　李月霜手中多出了一把寒森森的飞剑，表面晶莹剔透，一运法力，便覆盖了一层寒霜。

　　咻！

　　寒霜飞剑携着一股冰冻之气，眨眼间刺到色戒和尚面前。

　　色戒和尚打了一个机灵，这才发现此女不好惹。

　　若论修为的话，他和李月霜，都是炼气后期的修士。

　　砰！

　　色戒和尚突然祭出了一把金色禅杖，横档在身前，发出一道金属交鸣的震响。

　　“打架老子还怕你？”

　　色戒和尚握着金色禅杖，一个横移穿梭，便闪至李月霜的身前。

　　“不好！”

　　李月霜连忙收回寒霜飞剑，握在手上。

　　砰砰！

　　色戒和尚连环两击，把李月霜逼退丈许，微微喘息。

　　很显然，色戒和尚的战斗经验丰富，法力也比李月霜要浑厚几分。

　　呼！

　　色戒和尚乘胜追击，手中金色禅杖猛然脱手而出，刮起了一股强大的劲风，那仗身上还隐隐闪烁着一圈金芒。

　　李月霜只觉一股强大的罡风席卷而来，面色凝重。

　　寒霜飞剑轻微的颤栗，她身上灵光大作，一股可怕的寒意在飞剑上凝聚，舞动之间，旋转成一片片冰凌。

　　嗤咻咻咻——

　　一剑斩出，旋转的冰花破空而出，并与金色禅杖碰击到一起。

　　铛！

　　两件法器撞击在一起，冰花爆裂，强大的气劲席卷方圆数丈。

　　当啷！叮！

　　金色禅杖和寒霜飞剑，都落到了地面，李月霜娇喘连连，面色煞白，法力消耗较大，身上亦被挂出了数道伤口。

　　连她白皙的脸蛋上，亦有一道不浅的伤痕，触目惊心。

　　色戒和尚的身上覆盖了一层寒霜，直打哆嗦，也被击伤了多处。

　　“他妈的！”

　　色戒和尚气呼呼的走上前，把自己的金色禅杖捡起来，恶狠狠的瞪着李月霜。

　　“道友，难道你还想与我‘天行舟’七位兄弟挑战吗？刚才之事，你有错，五妹也有不对的地方。既然你们已经公平决斗了，难道还想得寸进尺？”

　　魁梧大汉挡在了李月霜的身前，声音洪亮有力，直摄肺腑。

　　事实上，“天行舟”是由七个散修组成的一个小联盟，在‘清江河’一代，算一个不小的势力。

　　通往秀玉阁，除了御剑飞行的高人，便只有通过水路。

　　“天行舟”七兄弟，掌握三分之一的水路，亦树敌不少，在一般情况下也不愿意得罪乘舟的修仙者。

　　“算本爷倒霉，为了这个妞受了一身伤，晦气！”

　　色戒和尚不敢进一步逼迫，望了那李月霜一眼。

　　二人冷眼相对，敌意未消。

　　“两位道友，何必为了这点小事打出真火……”

　　一个略显文弱的青年走了出来，劝解道。

　　其余众修士，都以怪异的目光望向这文弱青年。

　　这家伙难道傻了，竟然愿意当冤大头？

　　“你是哪门子人物？”

　　色戒和尚瞥了这文弱青年一眼。

　　“哼。”

　　李月霜淡淡的看了他一眼，只觉此人气质非同寻常。

　　文弱青年轻叹道：“在下是一名药师，见二位受伤不轻，便好心过来为你们治伤。”

　　“什么？你是药师？”

　　护在李月霜身前的魁梧大汉，眼睛不由得一亮。

　　药师，那可是修仙界很受欢迎的。

　　修仙者之间的战斗，破坏力很强，世俗的医师很难治愈。伤病想快点愈合，就必须找药师来治疗。

　　“是啊，救死扶伤，乃是我身为医者的本职。”

　　文弱青年叹道，一副悲天悯人的样子。

　　“敢问这位道友贵姓？我是‘天行舟’的老二，姓刑，你可以叫我刑老二。”魁梧中年笑道。

　　“在下姓杨。”

　　文弱青年微微一笑，身上自然而然的涌起一股难以言明的亲和之力。

　　不用说，这文弱青年自是杨凡无疑。

　　“既然杨药师如此好心，就替五妹治疗一下吧。”

　　刑老二扶着受伤的李月霜，对杨凡笑道。

　　“这个……”

　　李月霜有些扭捏，望了杨凡一眼，脸上罕见的露出了一丝羞涩。

　　她身上衣服被划伤多处，露出了几处春光。

　　“小子，这小妞不愿意，你先过来给我治伤。”

　　色戒和尚嚷嚷道。

　　“好吧。”

　　杨凡耸了耸肩，这里有两个伤者，他自然是先给主动配合的人治伤。

　　刑老二面色一变，刚准备说话，却被李月霜拉住：“且看看他的本领。”

　　“嗯。”刑老二点了点头。

　　事实上，李月霜有些担心自己脸上的伤痕，如果治愈不当的话，很有可能留下一条痕迹。这对于天性爱美的女修来说，是无法容忍的。

　　所以，她打算先考究一下杨凡的真才实学。


第034章 配合治伤

　　色戒和尚和李月霜两败俱伤的下场，自然让杨凡心中大喜。

　　此刻，终于让他这个药师，有了“救死扶伤”的机会。

　　也不理会色戒和尚的聒噪声，杨凡走到他的面前，笑道：“道友请放心，像这样的外伤，我前几日，已经治疗过近百人，您只需配合我就行。”

　　“近百人？嗯嗯，如此看来，你小子的医术也不赖啊。你说说，我要如何配合你？”

　　色戒和尚对眼前的这个年轻药师，也是心生好感，或许是看上去顺眼吧。

　　如果让色戒和尚知道，杨凡前几日治疗的都是一群凡人，不知会产生何等的感想。

　　“您站在这里不动，就是最好的配合。”

　　杨凡微微一笑，如轻风拂过，温文尔雅，让在场的众女修，不由怦然心动。

　　“哦？那好吧，姑且信你一信，如果治的好，老子自有奖赏。”

　　色戒和尚点了点头，站在原地没动。

　　杨凡走到他近前，展开一只手，缓缓在他受伤的右手臂上掠过。

　　一两个呼吸的功夫过后，杨凡的手挪开，原来的冻疮的伤口，已经消失不见。

　　好高明的医术！

　　大厅内的众修士们，一片哗然，对杨凡的医术赞声不绝。

　　“真没想到啊，这么年轻的一个人，却掌握如此高明的医术，这对于我们修仙界来说，却是莫大的好事啊。”

　　“没错没错，真希望这样的药师多点。”

　　“不过我发现这人二十四五岁，却长得如此俊雅，让人心生好感……”

　　之前向杨凡抛媚眼的那个半老徐娘娇滴滴的道：“真想好好疼他一下。”

　　“切！”

　　周围的修士，都以鄙视的目光望向她。

　　另外一边，刑老二和李月霜相视一眼，眸中都透着一丝懊悔之色。

　　他们未曾料到，杨凡的医术竟是如此的高明……刚才他们二人的质疑目光，想来会给这位药师的心中留下不好的印象。

　　李月霜眸中的懊悔之色更浓，面对如此优异的一个年轻药师，她心中实则也是心生好感的，一想到自己会在对方的心中留下不完美的一面，心里就更是后悔了。

　　“哈哈……你小子果然有一套。”

　　色戒和尚只觉受伤处流过一缕缕清凉，当杨凡的手挪开之后，伤口就好了。

　　如此手段，堪称神医。

　　杨凡微微一笑：“您别动，让我把其它的伤都治好。”

　　“好好好，我不动。”

　　色戒和尚十分配合，对杨凡刮目相看。

　　杨凡在治疗的过程中，聚精会神，一丝不苟，发动了一半的火候，即便如此，效果也是惊世骇俗。

　　“给修仙者疗伤，修为增长的幅度果然大些……”

　　杨凡在治疗的过程中，感觉体内生命薄雾的壮大和凝实，一缕缕清凉的泉流，从被治愈的伤口处涌来，洗涤杨凡的身体，滋养其灵魂，法力随之增强。

　　片刻之后，杨凡把色戒和尚身上所有的伤口都治好了。

　　呼！

　　他轻吐一口气，闭目冥思，实则上是在消化治疗所带来的效果。

　　通过给色戒和尚治疗，杨凡感觉自己的修为越发的深厚起来，不但稳稳固定在炼气初期，还百尺竿头更进一步。

　　以这个趋势下去，他再治疗几个像这个级别的修士，就有可能一举跨入炼气中期。

　　如此速度，让他欣喜无比，相当于寻常修士闭关几个月的效果。

　　过了一小会，杨凡吸纳了所有的力量，睁开眸子，却发现大厅内的所有人，都盯着自己。

　　“小药师，你的医术果真不错，我这里有十块灵石，权当治疗的费用。”

　　色戒和尚竟然一下子拿出了十块灵石。

　　杨凡却是一笑：“在下身为医者，济世救人是我等的本职。刚才杨某给道友治伤，没有使用任何的药材，只付出了一点微不足道的法力，所以不收灵石。”

　　“什么？不收费用！”

　　场上众人皆是惊异。

　　“没错，免费治疗！”

　　杨凡微笑道。

　　实则上，他心中已经有所盘算，先在修仙界打响名气，到时候自然会有源源不断的伤者找上门来。

　　不收取费用，这就意味着可以引来一大批的伤者。

　　什么灵石、法宝之类的，与自身修为相比，终究是身外之物，当然也不能否然这些东西的作用。

　　说罢，杨凡又走到了刑老二和李月霜的面前，笑道：“这位李姑娘的伤，不妨也让在下一起治疗了吧。”

　　“药师请。”刑老二连忙把杨凡迎过来。

　　“杨药师……刚才有所得罪，还请您不要放在心上。”

　　李月霜略显羞赧的道，这与她平时冰冷无情的外边，决然不同。

　　刑老二把这情景看到眼里，露出了若有所思的神情。

　　“姑娘言重了……”杨凡微微一笑：“请姑娘配合我治伤吧，你脸上的伤口，如果不趁早治疗，说不定会留下后遗症。”

　　“啊！药师快请出手，小女自会配合。”

　　李月霜最担心的就是脸上的伤口。

　　说罢，她便一动不动，示意杨凡动手。

　　如此情景，还果真古怪，一个娇滴滴的女人，身上春光外泄，站在你面前说“快请出手，小女自会配合”。

　　“好，姑娘不要担心。”

　　杨凡心中暗笑，就算这伤口再拖延片刻，他也能完美的将其痊愈。

　　事实上，在这修仙界，筑基期以上的修士，其身体都有较强大的自愈能力，普通的伤口，运功片刻，就能愈合。

　　不过，若是修仙者同级打斗所造成的伤口，却不是那么能轻易的治疗。

　　比如说，一个金丹期的高阶修士，若是被低阶修士的法宝误伤了脸部，他只需运功疗伤，无需半日，伤势就能痊愈。可是，他若被同级的金丹强者，用法术或者法宝所伤，若没有药师或者疗伤灵丹相助，数年之内，他身上的伤痕不会轻易消失。

　　杨凡走到李月霜近前，嗅到了一股女子的幽香，连忙收敛心神，望着对方俏丽脸蛋上的伤口，缓缓伸出了自己的手。

　　至于李月霜，她脸颊酡红，索性闭上眸子，一副任君取索的样子。

　　这一刻，厅堂里所有人男修士的目光，都聚集到杨凡的那只手上。

　　不少修士甚至都露出了羡慕、嫉妒的目光：谁叫这家伙医术这么高明，都可以冠冕堂皇的占女人的便宜。

　　杨凡心中也有些紧张，他还是第一次和陌生女修这么近距离的接触。

　　如今，他并不具备隔空治疗的手段。况且，隔空治疗的手段，既费法力，效果又大打折扣。若无特殊情况，就算拥有隔空治疗的手段，杨凡多半也不会使用。

　　终于，杨凡的手，贴在了李月霜如玉般的脸蛋上，然后轻轻的抚摸而过。

　　四周的修士都瞪大了眼睛。

　　若是换做其它修士对李月霜这么做，恐怕会被她一耳光扇过去。

　　可是，杨凡是一个药师，一个医术高明的药师。


第035章 药师的好处

　　杨凡修长白皙的手，轻轻拂过李月霜的脸蛋，那动作看上去是如此的轻佻和轻慢，好像在挑逗良家妇女一样。

　　场上其他修士都瞪大了眼，连大气都不敢出一个，心里憋了一口闷气。

　　李月霜娇躯微微一颤，面若桃红，却不敢动弹。

　　唉！

　　场上的众修士有些失望，他们期盼着“冰百合”给杨凡一耳光的情景，终究是看不到了。

　　杨凡的手触摸对方雪腻光滑的脸蛋，感觉异常的舒适，心神微微荡漾，连“雨露术”的施展，都略微受到了一些阻碍。

　　在这一刻，他突然有了一个念头：当药师竟然还有这个好处？

　　试想，随着杨凡名气的提高，以后给修仙界的仙子们治伤的机会还会少？

　　两三个呼吸的功夫过后，杨凡的手从李月霜的脸蛋上“抚摸”而过。

　　当他的手挪开后，场上的任何修士都没有怀疑，那伤口一定被完美无缺的治好了。

　　果然，李月霜的脸上，连一丁点的伤痕印迹都没有。

　　“治好了吗？”

　　李月霜小心翼翼的伸出手，抚摸自己的脸蛋，却是光滑平整的一片。

　　“姑娘可以照照镜子。”杨凡微笑道。

　　“好。”

　　李月霜变戏法般的，拿出了一面小巧玲珑的镜子，让杨凡不禁一怔。

　　“真的没印迹，简直太神奇！”

　　李月霜望着镜子里的面容，欣喜不已。

　　“姑娘可满意？”杨凡问道，自信无比。

　　“不过……”李月霜望着自己伤口复原的地方，有些欲言而止的样子。

　　“不过什么？”

　　杨凡面色一变，他对自己的治疗术可是很有自信的，难道对方还有什么不满意的。

　　李月霜低声道：“小女感觉……药师的治疗术，似乎有一定的滋润皮肤的作用，被您施展过法术的地方和附近区域，皮肤更水嫩和净白了……”

　　她的声音虽然很小，但场上的人都是修仙者，聚精会神之下，却听的一清二楚。

　　其中的几名女修更是心跳加速，望向杨凡的目光中，透着别样的目光。

　　“呵呵，原来是这个原因，嗯嗯，我的‘雨露术’可能是有轻微的美容效果……”

　　杨凡点头道。

　　“不过嘛……”杨凡又略显迟疑的道。

　　“不过什么？”

　　李月霜一脸紧张的道。

　　场上其它的几名女修，也都竖起了耳朵，一脸紧张和期待。

　　“嗯，是这样的，‘雨露术’的主要功能是治疗伤势，并非美容。但我还有一种法术，是专门滋养美容的，甚至还能延迟衰老。”

　　杨凡语气平缓的道。

　　在“圣疗篇”中，有诸般法术，治疗只是其中一道。杨凡在钻研刺中法术的时候，也看到过一种“滋润术”。

　　此术的主要作用就是滋养肌肤，是其更富活力，白皙晶泽，有少量延缓肌肤衰老的作用。

　　不过，杨凡当时压根就没有把此术放在眼里，当作鸡肋来看待。

　　“竟然真有此奇术！”

　　李月霜面露喜色，这种传说中的法术，她在古籍记载中倒是看见过。

　　“不过……”杨凡有些为难的道：“此术我还尚未熟练使用，缺少一些火候……况且，身为医者，只管救死扶伤，这些不在我的职责范围内。”

　　说白了就是一句话：治疗可以增长修为，美容却未必能，即便可以，也是十分有限的。

　　“李姑娘，先把你身上的伤治好再说吧，这才是在下的本职。”

　　杨凡笑着道。

　　提升修为才是重中之重。

　　“好吧……”李月霜略有些失望。

　　杨凡目光一扫她另外几处伤口，一处在肩部，一处在胸脯附近，还有一处在小腿处。

　　而且，这些部位的衣服都被撕裂了，春光外泄。

　　“这……这可怎么治疗啊？”

　　杨凡顿时傻眼了，怔住了一瞬。

　　大厅里一片死寂，甚至可以听到这些男修士们的心跳加速声。

　　怦怦！

　　怦怦！怦怦！

　　李月霜立刻明白过来了，俏脸红的滴血，恨不得挖个洞钻进去。

　　刑老二是明白人，连忙道：“嗯，杨药师，接下来的伤，你继续为五妹治疗，但请换个地方，回避一下。”

　　说罢，他向李月霜使了一个眼色，二人带着杨凡离开了。

　　在离开大厅的时候，杨凡感受到在场众男修嫉妒的目光。

　　“唉，看来当药师有好处，也有不好的地方。”

　　杨凡暗叹一口气，随着这二人来到了一间屋子。

　　“杨药师请为五妹疗师，我暂且回避一下。”

　　刑老二落下这一男一女，就离开了，临走前，联上还挂着略带深意的笑容。

　　“杨药师……”

　　李月霜坐在椅子上，有些羞涩，低声道。

　　杨凡也有尴尬，心里甚至在打退堂鼓。

　　不过，为了这提升修为，他也顾不得了那么多。

　　呼~

　　轻吐一口气，杨凡缓缓走向李月霜。

　　好吧，既然身为医者，就必须身怀一颗无私奉献的心——这亦是《仙鸿决》的中最高奥义。

　　纵然为此失身，也在所不辞！

　　豁然，杨凡的身上涌现出一种大义凛然的气质，走到李月霜面前，感受着鼻间的幽香，却心如止水。

　　“李姑娘，我要为你治疗了。”

　　杨凡一脸正然，语气十分平静，一缕若有若无的亲和气息，流溢于周身。

　　李月霜被其所感染，那颗跳动的芳心，也逐渐缓和下来，微微抬起头，往着眼前的男子。

　　因为李月霜坐着的缘故，杨凡微微墩身，把一只手放在她的香肩，开始施展“雨露术”。

　　轻轻抚过李月霜的肩部的伤口，杨凡挪开手。

　　李月霜不用看，便知道那个位置的伤口好了。

　　“我再为你治疗下一个伤口。”

　　杨凡的目光又挪到了对方的胸部，那破开的衣服里，露出了一片雪白的肌肤，旁边是隆起的胸脯。

　　“嗯。”李月霜低声应道，秀脸潮红，索性闭上了眸子。

　　杨凡收敛着心神，伸出一只手微微把破裂开的衣料拉开，另外一只手负责施展“雨露术”，为对方疗伤。

　　李月霜只觉胸部凉飕飕的，一只手伸了进来。

　　“啊！你想做什么？”

　　李月霜下意识的把杨凡推开。

　　“姑娘这是为何，在下只是为你治伤。再说我们只是医者与病人的关系，不用太顾及男女之别。”

　　杨凡的眸子如清泉一般，毫无一丝杂念，身上的那股亲和气息，更让人心生好感。

　　“这个……是我小女多想了，药师莫见怪。”

　　李月霜一脸羞红，连忙向杨凡道歉，心中暗道：羞死了，别人根本没往那方面想，都怪我……

　　“嗯，我们再来。”

　　杨凡又开始行动，李月霜则闭上了眸子，睫毛轻颤。

　　轻轻拉开破裂的丝绸布料，杨凡把手伸进了李月霜的胸部，轻轻抚过那受伤的部位，一股柔嫩舒适的感觉，如电击般，传便他全身。

　　这种感觉，对与十八年没有真正碰过女人身体的杨凡来说，是前所未有的新奇和快感。

　　雨露术自然而然的施展出。

　　只是杨凡的手略有些颤抖，轻轻一划……

　　撕拉！

　　李月霜的胸口部位的衣裳被撕开，连小肚兜也划下一截，露出那温红饱满的酥胸。

　　“啊~”

　　李月霜被如此情景吓呆了。

　　杨凡一怔，目光不由自主的盯着那诱人的峰峦。

　　“不要看……”李月霜双手捂住胸部。

　　“不不，李姑娘，你那个部位也有一处伤口……”

　　杨凡目光直视李月霜的胸部，目光纯洁，正气凛然的道。


第036章 幽香密语

　　“不不，李姑娘，你那个部位也有一处伤口……”

　　在李月霜胸前的衣服撕裂的刹那，杨凡便敏锐的觉察到那个部位处的一个伤口。

　　故而，他的眼睛一下子定格在目标上。

　　“啊？”

　　李月霜一听此言，不由一怔，她的酥胸上的确有一处轻微的伤痕，被杨凡刚才猛然撕破衣服，带动之下，不由得一痛。

　　两只玉兔轻微一颤，陡然暴露在空气中，红晕如血，尖挺起来。

　　“李姑娘放心，在下可不是那种趁人之危的小人。身为医者，杨某不问善恶，不分男女，只要是伤者，我都会全力对待。”

　　杨凡大义凛然，目不斜视的望着李月霜，双眸平静如水，毫无一丝杂念。

　　隐隐间，他身上散发出一种自然清新的生命气息，让整个屋子如陷大自然一般。

　　这一刻，他的一举一动，都是那么的温文尔雅，有一股强大的亲和力。

　　李月霜的心平静了一下，发现对方亦如之前般平静如水。

　　那平静如水的目光，好像不是在看一个女人的身体，而是在看这世界里的一草一木，一砖一瓦。

　　“难道我就这么没有吸引力……”

　　李月霜的自尊心受到了严重的打击，心中略有些气恼。

　　即便她现在春光大露，对方望向自己的目光，却与砖瓦无异，眸子如水般平静，没有哪怕一丝的涟漪。

　　这让她心情极为低落和不忿，甚至开始怀疑自己的魅力和杨凡的审美观。

　　女人就是这样的一种奇怪动物，很多行为难以理解：当春光外泄，外人肆无忌惮的看，她们会大骂流氓；如果你对此不屑一顾的话，又会让她们的自尊心受辱。

　　李月霜现在就处于一种极其古怪而矛盾的状态。

　　“李姑娘，这伤口可不能拖延太久……”

　　杨凡催促道，这可是关系到自己提升修为的机会，怎能错过。

　　在他的感受里，治疗一个炼气后期的修仙者，修为提升的效果，比治疗一个凡人要强大十倍百倍不止。

　　“可是……”

　　李月霜一脸犹豫，双臂护在胸前。

　　“李姑娘多虑了，杨某可不是那种趁人之危的小人。而且，在医者的眼中，人体的结构了如指掌，不管伤口在哪个部位，都难不倒我们。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　事实上，李月霜在杨凡所见过的女人中，只能算中等之资。

　　在杨家堡的时候，漂亮的女修不少，不乏对他暗传秋波的。

　　不管是杨曼，还是妹妹杨慧心，姿容都胜李月霜一筹，就更别提前几日见到的“云仙子”。

　　李月霜一听此言，更有一种完全被忽略的目光，心中不由憋了一口气。

　　或许，在对方身为医者的眼中，自己的身体只是一具身体骨架结构。

　　在杨凡和煦的笑容下，李月霜闭上了秀眸，缓缓的松开了双手，破裂的雪白裙裳敞开，露出了那一对娇嫩如花苞的玉峰。

　　一股旖旎迷人的风光，印入杨凡的眼帘。

　　杨凡蹲下身来，强压下心中的绮念，伸出一只手，缓缓朝那一只饱满晶莹的硕果探去。

　　由于这个部位比较敏感，杨凡不得不把动作放慢一些，以免唐突了佳人。

　　这一刻，时间在李月霜的眸中，竟是那般的缓慢，仿佛过了一万年。

　　她已经做好了思想准备，但杨凡的手却是如此缓慢，迟迟没有碰触过来。

　　这种等待，让李月霜心中悬着一颗石子般，她甚至生出了一种古怪的念头，恨不得杨凡一把抓够来，省得这煎熬和忐忑。

　　两人之间的距离如此之短，杨凡的动作虽是慢，但终究是触及到那晶莹诱人的硕果。

　　顿时，一缕轻微触电般的销魂感觉，传遍李月霜全身，娇躯一僵，旋即轻微颤抖了一下，发出一道娇吟。

　　杨凡感受到手上的柔滑和奇异的弹性，便不由自主的把半边晶莹透红的玉峰握在了手中。

　　“糟了……我怎么会这样做？”

　　杨凡握着那柔嫩而富有弹性的肉团，心里不由“咯噔”的一下。

　　杨凡可以对天发誓，刚才在伸手的时候，已经排除了所有的杂念，这样的动作只是下意识，或者说是一种本能。

　　因为那伤口处丰满肉团的形状，与男人的手掌心的部位，有一种不可言明的契合。

　　这种契合，用浑然天成、鬼斧神工都难以形容。

　　所以，杨凡便本能般的握住了那红晕饱满的半边酥乳，这种前所未有的感觉，甚至让他段时间忘记施展“雨露术”。

　　直到李月霜娇吟了两声，低声道：“药师治好了吗？”

　　“马上！”

　　杨凡的手在那受伤的部位轻轻抹过，雨露术顺利施展。

　　然后，他才恋恋不舍的松开了自己的手。

　　第一次发现，女人的身体竟然如此美妙。

　　杨凡轻叹一声，自己当初在杨家堡，十八年的苦修，连女人的身体都没碰过，现在想来，还真有些懊悔。

　　当杨凡收回手之后，李月霜才睁开了眼睛，手心里沁出了汗水。

　　“药师，你是一个好人。”

　　李月霜盯着杨凡，眸中透着一丝复杂之色。

　　杨凡轻咳一声，没想到自己占了便宜，还被对方称之为好人。

　　“嗯，李姑娘，我再为你治疗最后一处伤口。”

　　杨凡的眸子又恢复了清明如水的状态，又伸手在李月霜白皙纤细的小腿上抚摸而过。

　　这一次，他全力收敛心神，心中无一丝杂念，治疗过程顺利无比。

　　做完这一切之后，杨凡轻吐一口气：“李姑娘，我已经给你治好了所有的伤口，没有留下一丝痕迹。”

　　“谢谢。”

　　李月霜把衣裙遮掩好，冲杨凡微微一笑，反而没有之前的羞涩和扭捏。

　　“那在下先告辞。”

　　杨凡准备行礼离开。

　　“等等，杨药师。”

　　李月霜突然喊住了杨凡。

　　“姑娘还有什么事？”杨凡略显诧异的问道。

　　“哼，你得了便宜，就想开溜了。”

　　李月霜幽幽的望着他。

　　杨凡被她的目光看的不自在，连忙收敛心神，以平淡的目光望着李月霜，道：“姑娘言重了，在下身为医者，只求救死扶伤，博爱天下。”

　　“噗嗤”李月霜罕见的笑了，“你还博爱天下？想让多少女子为你伤死心？”

　　杨凡微微一怔，没想到医者的博爱天下，还能理解成这样。

　　“杨药师，你且过来，我有话对你说。”

　　李月霜招手让杨凡过来。

　　“姑娘有什么话？”

　　杨凡闻言走了过来。

　　“近一点。”李月霜道。

　　杨凡走近了一些。

　　“再近一点。”李月霜索性凑到杨凡的近前，两人几乎肉贴着肉，一缕幽香在鼻间萦绕。

　　李月霜把樱桃小嘴，凑到杨凡而边低语了几句。

　　“这……”杨凡听完后，有些为难。


第037章 破水而出

　　“你且去吧，此事就这么定了。”李月霜笑笑吟吟的道。

　　杨凡略有些纠结，离开李月霜的房间，耳边似乎还荡漾着那一缕令人心跳加快的细语声。

　　刚走出房间，就见刑老二迎了出来，问道：“杨药师，我五妹的伤治得如何？”

　　“已经完美痊愈。”杨凡微笑道。

　　说罢，他就准备离开。

　　“等等。”刑老二突然喊住了杨凡，似笑非笑的道：“除了给五妹治伤以外，药师有没有和月霜她聊些别的，或者是干些别的事？”

　　杨凡一脸古怪之色，道：“当然，这有什么奇怪的？”

　　这回就轮到刑老二错愕了，杨凡的回答好像是那么的理所当然。

　　“身为医者，除了治伤之外，更需全面性的了解伤者的状况。”

　　杨凡不厌其烦的解释道。

　　说罢，他告别刑老二，向之前的厅堂里走去。

　　“奇怪了……”

　　刑老二依然没有弄懂，什么叫“更需全面性的了解伤者的状况”。

　　走出这个房间，杨凡轻吐一口气，想起李月霜之前在自己耳边的细语，摇了摇头，暗道：“算了，若不是为了提升修为，也不至于沦落此道。”

　　这一会，他连续为两个炼气后期的修士治伤，修为再涨一截，按照这般趋势下去，他离晋升炼气中期，也不远了。

　　正在这时，杨凡隐隐听到刑老二走进房间，与李月霜的交谈声。

　　心神一动，他转瞬间进入那种融入周遭环境的奇异境界，空间区域里的一缕缕生命波动，每一阵风，每一个呼吸，每一个心跳，在他的脑海中是如此的清晰。

　　方圆六十丈内，任何一个风吹草落，都在他的掌控里，都逃不过他的感官。

　　“五妹，那个药师有没有占你的便宜？”

　　刑老二问道。

　　“哼，给他一百个胆，也不敢占本姑娘的便宜。”

　　李月霜略显冷淡的声音传来。

　　……

　　杨凡微微一笑，走进了之前的那个厅堂里。

　　刚一进门，无形中仿佛听到“唰唰”的声音，几乎所有人的目光，都定格在杨凡的脸上。

　　更多的目光中，透着几丝暖味、嫉妒等目光。

　　“淡定，淡定。”

　　杨凡对此毫不为意，目光平静如水，任这些人以何等的目光来看待，都岿然不动。

　　“坐得端行得正，没做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　杨凡目不斜视、无比自然的走进大厅，把所有参杂别样意味的目光，都直接忽视。

　　见杨凡如此正然的神情，周围修士不由露出失望之色。

　　他们本以为杨凡会露出心虚和尴尬的表情，然而，他们还是小瞧了杨药师的淡定功夫。

　　杨凡刚在蒲团上坐定，那色戒和尚就凑了过来，笑眯眯的道：“小子，老实招待，以你的速度，治疗那么点小伤，应该不需要这么长时间。”

　　说罢，他不动声色的在周围设置了一层隔音禁制。

　　这种隔音禁制，只能阻隔声音的外传，隔绝不了神识的入侵。但场上众人都是炼气期境界，神识无法出体。

　　“时间很长吗？”杨凡微微一笑，“在下不过与他们二人闲聊了一小会。”

　　“唉！”色戒和尚摇了摇头，一副很铁不成钢的样子，道：“以我阅女无数的经验来看，此女应该属于外冷内热，表面上冷若冰霜，高傲无比，但内心深处却很是空虚。”

　　杨凡一听此言，不由对色戒和尚刮目相看。

　　想起临走前，李月霜在他耳边细语低声，他便更加认同了色戒和尚的结论。

　　“再告诉你一个秘密，这‘冰百合’还是百分之百的处女之身，嘿嘿，我之前所言只是想激怒她一番。因为在前段时日，一个采花淫贼对她下手，险些成功，此事在她心中留下了阴影。”

　　色戒和尚说到这里的时候，脸上的表情却有些复杂：“可惜这妞不好得手啊，老子无福享受，我看你小子有戏。”

　　杨凡面露古怪之色，这家伙一个大和尚，怎么一脑子淫荡的思想。

　　“你不会就是那个未得逞的淫贼吧？”

　　杨凡十分无语，无心的道。

　　然则，那色戒和尚一听此言，面色大变，额头上冒冷汗，目光扫视四周，连忙对杨凡“嘘”的一下。

　　“不会真的是你吧？”

　　见色戒和尚惶恐心虚的样子，杨凡差点没笑出声来。

　　“小兄弟，此事请你为我保密。”

　　色戒和尚在一旁央求道。

　　“好吧，此事我不会主动张扬。”杨凡也不想得罪了色戒和尚这名炼气后期的修士，但也禁不住劝导：

　　“不过，站在医者的角度，杨某想劝你一劝。如今，你只是炼气之流，刚踏入修仙的门槛，若过度沉迷于女色，非但无法得长生之道，连你百年寿元，也会因此大大折损。”

　　色戒和尚也知杨凡所言有理，叹道：“长生不死之道，岂是我等凡夫俗子就能觊觎的，莫说金丹元婴，连凝神期这一关卡，便终生难以突破。既如此，何不在这短短百年时光里，享受一番？”

　　“修炼之道，最怕的就是失去信心，道友若有一线信念，便必然会有一丝希望。”

　　杨凡以平缓的语气道。

　　自从修炼了《仙鸿决》之后，他心中一片宁静翠绿，对长生之道不骄不躁，不徐不疾，在感悟境界上自成一道。

　　“和尚我定会听谨记药师所言。”

　　色戒和尚轻叹一口气，豁然间他发现，眼前的药师，也不是自己表面上看起来，那么的简单。

　　与杨凡相处，连他这个大淫贼，也心生好感，甚至自惭形秽。

　　要知道，在以前的时候，他最讨厌小白脸的。

　　聊了片刻，色戒和尚走开，杨凡开始闭目调息。

　　时间一点点过去，这期间，亦有不少修仙者进入大厅，都是大算前往“秀渔阁”的修士。

　　黄昏落日，天色渐晚。

　　就在此时，“天行舟”中的五人走了出来，其中包括杨凡见过的李月霜、刑老二，麻脸老三。

　　另外二人，分别一位头发花白的老者，一个锦袍青年。前者朴实归真，后者脸上略带傲气。

　　杨凡看不透那老者的修为，那锦袍青年，却是一名炼气后期的修士。

　　一行五人，都是炼气后期以上的修仙者。

　　“再过半个时辰的功夫，‘天行舟’就会出发，在座的各位，请随我们去清江河。”

　　这锦袍青年站出来发话，目光扫过场上众人，淡淡的道。

　　说罢，锦袍青年这五人，带着场上一百来个修仙者，走出厅堂，沿着一条略显阴暗的通道走出数里。

　　等出了通道之后，一阵凉风吹来，杨凡一看，入目出就是那波涛汹涌的“清江河”。

　　“老大，请唤出‘天行舟’。”锦袍青年对那老者一脸恭敬的道。

　　老者点了点头，来到了清江河附近。

　　只见老者吸气凝神，双手交错，一缕缕灵光在他的身上浮动，在手指间跳跃，一窜窜符文在虚空中飘荡，他的嘴中亦念着晦涩的咒语。

　　片刻之后，附近的河流涌起了一阵波涛，气势汹涌。

　　在某一刻，老者手中多出了一块剑型银质令牌，手中法力注入其中，轻呵一声：

　　“现！”

　　轰！

　　河水被劈成两半，深达几十丈。

　　旋即，一只偌大的铁甲方舟，从河水下面，浮了出来，就如同一只史前巨兽。

　　这方舟的表面，笼罩着一层神秘蓝色光辉，把河水隔绝在外。


第038章 杨凡的烦恼

　　“这就是天行舟？”

　　杨凡望着眼前的庞然大物，无形中感觉自己的渺小。

　　在那澎湃的江河中，河水分开，铁甲方舟从河内浮出，其表面笼罩着一层淡淡的蓝色光辉，神秘而肃穆。

　　四周修士，有理论纷纷者，有惊奇无限者，亦有见怪不怪之人。

　　杨凡知道，这“天行舟”实则上是一件特殊的法器，可以在清江河某些险恶的地段畅然行驶，普通船只却是做不到这一点。

　　仔细打量“天行舟”，杨凡发现这巨大方舟只是外部渡了一层特殊的金属材料，应该是修仙界的炼器材料。仅仅这么一些炼器材料，都是一笔不小的数字。

　　虽然只是一件法器，杨凡可以预料，它的价值应该比一般的灵器还要高。

　　在月光的照射下，天行舟的表面闪烁着淡淡的光泽，浑厚朴实。

　　整个天行舟，长达三十丈，宽达十几丈，看上去有三层，实则下面还有两层。

　　船上的布置十分简约，房屋楼阁的建造也别具一格，有几分古韵。

　　抛开这大型船只本身不说，上面的楼阁建筑物，住起来也很舒心。

　　只见那老者握着手中的剑型令牌，灵光闪烁，操控着这只大型船楼，往岸边缓缓靠来。

　　行至岸边几十丈处后，方停下来，如果再靠近，这水的浮力恐怕有些吃紧。

　　杨凡望着对面的老者，不由猜测此人的修为，他应该是天行舟七兄弟中的老大。杨凡估计这老者或许已经踏入了凝神期。

　　唰！

　　之前那名冷傲青年，手中抛出一物，化为一条长达几十丈的青色木板，浮在水面。

　　杨凡望着此物，应该也是一件有特殊功能的法器。

　　“大家准备上船，先在我们这边买灵符，公共仓，每人一灵石；单人间，每人三灵石；豪华间，每人五灵石。”

　　青年冷声喝道，手中多出了一把灵符，分为三种：青色，银色，金色。

　　杨凡是第一次来乘坐这样的法器，没想到还有这么多名堂。

　　不过，下面的修士们，倒是见怪不怪，纷纷上前购买灵符，最后甚至还排上了队。

　　“杨药师，要不我和你一起住一个豪华间，灵石由我付，权当之前的治疗费用，如何？”

　　色戒和尚向杨凡提议道。

　　“这个……”

　　杨凡犹豫了，主要不是因为对方是一个淫人，他自己想单独一人住，这是一种个人习惯，也是因为自身秘密的缘故。

　　正在这时，一道白色倩影走了过来，淡淡的道：“杨药师，你先登舟吧，之前为小女疗伤，岂敢再收取你的灵石？”

　　来者自然是李月霜。

　　“好吧……既然如此，杨某那就恭敬不如从命。”

　　杨凡正好借此好撇开那色戒和尚，能住单人间是最好的。

　　“这小子……”色戒和尚感觉自己有些嫉妒了，旋即叹道：“谁叫这小白脸这么讨人喜欢。”

　　若论相貌，杨凡自是俊雅非凡，足以轻松秒杀普通怀春少女。

　　然则，他最大的资本，不是相貌，却是那自然而然的亲和气质，足以让任何人心生好感和亲切。

　　如果再配上药师的超然身份，便更让人刮目相看，且不会轻易对他产生坏念头。

　　“药师请……”

　　李月霜带着杨凡来到那青色木板附近，低声道：“你先等等。”

　　说罢，他便走到之前那青年的面前，笑道：“黄老六，给我一个豪华间的灵符。”

　　青年微微一怔，问道：“这是为何？”

　　他的目光很快看到了不远处的杨凡。

　　刑老二解释道：“那是杨药师，医术超凡，不久前替五妹疗过伤。”

　　“哦？”青年的目光扫过杨凡，闪过一丝冷色，道：“既是五妹的朋友，便给他一个豪华间的灵符。”

　　青年眸中的冷色只是一闪即逝，身旁的人没有感觉到，但身为当事者的杨凡，却是敏锐的感觉到来自对方身上的一丝敌意。

　　“他是药师？”老者面露异色，伸手捋了捋胡须，打量了杨凡几眼：“居然如此年轻……”

　　“袁老，他的医术的确非同寻常。”

　　李月霜笑道，接过灵符，便喜滋滋的朝杨凡的方向走去。

　　袁老把目光投向刑老二，疑惑的问道：“这是怎么回事？”

　　“是这样的……”

　　刑老二把之前在厅堂里发生的事，说了一遍。

　　袁老沉吟片刻，传音道：“此人身份不明，或许有名师传承，稍加注意，但不可得罪。”

　　“是。”

　　刑老二等三人意会，只有那青年的目光中带着一丝不以为然。

　　袁老目视杨凡随李月霜一起登上“天行舟”，喃喃低语道：

　　“算起来，离‘药仙谷’上一代传人不幸陨落近二十年。这青年医术不俗，又如此年轻，莫非是‘药仙谷’新培养出的接班人之一。但据闻，‘药仙谷’已经出了一个绝世天才，却是一名女子……”

　　“古怪……”袁老思索片刻，却没有得出个所以然来。

　　在另外一边，杨凡随着李月霜，踏着这漂浮的青色木板，登上了“天行舟”。

　　登上船只甲板之后，杨凡目光一扫四周，感觉好似走进了一家豪华的客栈。

　　“这是你的灵符，自己拿着，进左侧第一间屋子。”

　　李月霜把灵符给他，很平淡的道。

　　“谢姑娘。”

　　杨凡微微一笑，便拿着灵符走到了那间屋子的旁边。

　　刚走到此处，只觉屋子周围有一层禁制，他不是修仙菜鸟，祭出玉符，碰触那屋子周围的禁制，便毫无阻碍的打开房门，走了进去。

　　李月霜来到门前，低语道：“之前我给你说的，可还记得。”

　　“这个……”杨凡先是犹豫，旋即摇头道：“抱歉，李姑娘，杨某日后多半会孤身一人，浪迹天下，济世救人，同时寻求那缥缈长生之道。此事还是作罢。”

　　“哼。”李月霜轻哼一声，“好看你是有色心没色胆，先前占了便宜，现在就想置身事外。”

　　杨凡不由苦笑，之前在李月霜的房间，离别前的话，让他纠结无比。

　　此女竟然要与她共度良宵。

　　“此事万万不可……”

　　杨凡一脸决然之色，淡然道：“你若勉强，我就立刻下舟。”

　　李月霜闻言，面色微微一白，眸中透着几丝水雾，咬牙道：“我知道留不住你的心，只要你伴我一夜，便足矣。因为我担心，日后再也见不到你了……”

　　杨凡感受到此女心中的真意，未曾预料，自己竟有如此魅力。

　　“要不要答应她……”

　　杨凡在某一刻，甚至有些心动，毕竟是十八岁的少年。

　　可转瞬间，他的脑海里浮现出一名散发花草幽香，在淡淡翠绿清新气息中，缥缈不定的绝色少女，头戴白色面纱，若隐若现的完美轮廓，明眸似水，青丝飘逸，纤尘不染的绿色拖地裙，天籁般的动听声音，余音绕梁……

　　咣当！

　　杨凡把门关上了，轻叹一口气，良久之后才恢复平静。

　　“《仙鸿决》给我带来了长生不死的机会，亦让我气质大变，使得凡俗之女动心，若无法杜绝此事，日后招蜂引蝶，源源不断……”

　　他喃喃低语道，亦闭目苦思，思考一个对策。


第039章 凶险河道

　　杨凡盘坐于这间堪称奢华的房间，外面陆续有人登舟，偌大的天行舟，立即热闹起来。

　　其中有一半的修士，留在公共仓里住，只有少数人，因为各自不同的原因，选择住单人间或者豪华间。

　　虽然豪华间的外部已经有了禁制，但杨凡仍旧不放心，在屋内又设置了一层禁制。

　　一层流光般的绿色细纹，融入了房间之内，消失不见，这是《仙鸿决》中所独有的警报禁制，就算是神识探视，也有可能被杨凡察觉。

　　身为炼气期修士，一般对更高级修士的神识，束手无策，但杨凡显然是一个例外。

　　他闭上双眸，又开始运转枯木功，调节身上的气息。

　　可是，无论他如何调节，只要保持在炼气期的修为，那种奇特的亲和自然气息，却无法彻底收敛。

　　除非杨凡全神贯注，心神合一，不闻外物，才能百分之百的收敛这股仿佛天生便独有的气质。

　　呼！

　　杨凡长呼一口气，额头上渗出了一些汗珠，依然无法彻底杜绝这股气息。

　　“只能尽量收敛了……”

　　杨凡也很是无奈，除非他把自己的修为隐匿到一个普通凡人的地步，否则的话，就休想让这股气息得到真正的控制。

　　不过，若是隐匿成凡人的程度，他又如何去给那些修仙者疗伤治病呢？

　　突然间，他想起了先前那个神秘的“云仙子”，她的修为更高深，同样拥有类似的气息，足以让任何见她第一眼的人，心生好感，如果是男修士的话，甚至会一见倾心。

　　“或许她也有这方面的烦恼，难怪会戴上一层面纱……”

　　杨凡想到这里，心中突然一动。

　　面纱！面具！易容术！

　　“可是，一般的易容术，很难瞒住修仙者。”

　　杨凡眉头一皱，他的治疗对象，一般都是和自己修为同级或者更高的修仙者。

　　“嗯，这次去‘秀玉阁’，可以多加留意一下，应该有这方面的辅助法器和道具。”

　　杨凡打定主意，心中便是一松。

　　秀玉阁也是一个规模不小的修仙坊市，各种法器法宝、灵丹妙药、修仙材料、奇异之物，在那里都可以看到。

　　轻吐一口气，杨凡的眉毛舒展开来，走出这个豪华间，他想询问到达“秀玉阁”的具体时间。

　　同时，他也对清江河水域产生了一些兴趣，以前听说这水域如何的凶险，甚至还有妖兽潜伏。

　　踏着甲板，在清凉的风浪中，他走到船舷旁，凝望着延绵到山峦峡谷尽头的长河。

　　“天行舟”虽大，但相比这长达数千里的水域来说，却是不值一提。

　　不一会，“天行舟”行至一片湍急弯曲的河道，此地河水凶猛，一泻千里，呈四十五度陡坡，等闲船若来到此处，多半是覆灭的下场。

　　呼！

　　天行舟稳如泰山，轰然冲下，激起数丈的浪花，一些河水甚至还溅到了杨凡的身上，打在脸上，略有些疼痛，很清凉，容易激发人心底深处的豪情。

　　冲下这处凶险之地后，下面倒是平缓了一些，可是河道中又布及着一些礁石。

　　刚刚从高处迅猛冲下，纵然能幸免，可面临这些礁石，也会落到粉身碎骨的下场。

　　嗡~

　　天行舟的表面亮起了一层朦胧如梦幻的蓝色光波，速度大减，从容穿梭于河道，即便偶尔碰上几个小礁石，对于这船体坚固，又有禁制保护的大型楼船来说，不足一道，最多轻微晃动一下。

　　渡过这片礁石遍布的河道，前方的景色大变，天行舟进入了一片宁静悠远的山谷，此地景色优美，风光无限，河水清透异常，两岸山峦怪石嶙峋，幽林苍翠，偶尔可以听到空山鸟鸣之声，直让人身心宽慰。

　　此刻，亦有不少修士，从公共仓或者单人房间里走出，遥望这片朦胧在夜色中的景致。

　　在如此空旷空灵的夜景中，杨凡的心灵又一次进入那种融入周遭世界的境界，河水，水草，鱼类，山峦，松木，岩石……所有的景致都映射到他的脑海，清晰异常，又好像是在做梦一般。

　　他体内的生命薄雾，如丝如缕的运转散发，甚至离开身体，与四周空间里的生命流，产生了一种难以言明的共鸣。

　　霎时！

　　杨凡的感官扩张十倍百倍，方圆百里之内，河道中的生命流，都朦胧可见。

　　这是一种融入大自然天人合一般的无上境界。

　　然而，杨凡只是通过功法的特殊性，在生命流的共鸣之下，隐隐触及到这个缥缈如梦的境界。

　　隐隐间，杨凡有所感悟，体内生命薄雾与外界生命流构建了一个和谐的“桥梁”。

　　他深深沉醉于这种无上意境，生恐一个不小心，跌落出来。

　　于此同时。

　　这方圆百里内的水域里，也发生了一些变化。

　　河域中的植物，在水浪中，齐齐朝“天行舟”的方向伸出了触角，冥冥中传导着一种人类听不到的声音。

　　然而，杨凡通过那神秘莫测的桥梁，却体悟到这些植物的欢快。

　　不仅植物如此，河水中的岩石，山峦间的草木，也发出了一些隐晦的信息。

　　哗啦！哗啦！

　　河域中的鱼虾也被惊动了，成片成片的朝“天行舟”的方向汇聚。

　　刚开始，只是一两只鱼，跳出水面，可随着时间的推移，数量就越来越多。

　　哗啦！哗啦！哗啦……

　　两只……三只……十只……一百只……

　　片刻之后，这鱼类的数量，达到了一个恐怖的地步。

　　眺目望去，银白闪亮的一片，在天行舟的附近跳跃，划过一道道浑然天成的弧线，仿佛在演绎这生命自然的哲理。

　　“快看！”

　　天行舟甲板上的众修士，不由惊呼。

　　此刻，天行舟附近汇聚的鱼类数量，还在增加。

　　一千……一万……

　　这数量达到了一个令人发指的地步。

　　眺目一看，那白花花的一片，足以让人心惊肉跳。

　　然而，在杨凡的感官里，他仿佛看到了成片成片欢闹嬉戏的孩子，自己的身心，亦是全所未有的欢快。

　　在这种无上意境中，他身上的气息竟然融入了周围环境，反而成为一个容易让人忽略的存在。

　　给人的感觉，他好似本就应该站在那里，并且毫无一丝异常。

　　哗啦！

　　某一刻，一只长达十几丈的银色光弧，跃出水面。

　　那竟然是一只巨型鱼类，一股让人压抑的气息传来。

　　“妖兽！”

　　天行舟上的众修士震惊无比。

　　然而，天行舟四周又传来了一股股同样甚至更强大的气息。

　　一只只妖兽，或是鱼类，或是虾类，或是水蛇类，一一在附近现身，他们所凝聚起的妖气，足以让人类高阶修士为之变色。

　　天行舟的五人，早已走到了甲板上。

　　李月霜惊慌道：“这是怎么回事？难道是清江河的‘河神’要对我们下手？”

　　“这人间哪有什么神灵，如此威能，恐怕只有清江河深处最神秘的‘妖王’大人才能做到。”

　　袁老轻叹道，眸中透着一丝恐惧和迷茫。

　　“那我们该怎么办？”

　　刑老二道。

　　四周的修士，也是一阵惊慌。

　　袁老长叹一口气，神色反而平静下来，淡淡的道：

　　“听天由命。”


第040章 蓝水巨人

　　“听天由命。”

　　袁老异常的平静，语气中亦透着少许的无奈和迷茫。

　　听天由命！

　　场上众修士一阵哗然，一脸不甘和仇视，纷纷祭出了自己的法器，做好了舍命一搏的准备。

　　身为修仙者，他们都非善类，哪怕还有最后一口气，便不会屈服。

　　“在我们的周围，已经盘踞了几百只妖兽，大部分都是一级妖兽。除此之外，还有几十只二级妖兽，至于有没有更高级别的存在，连我也难以窥探到。”

　　袁老望着这些战意昂扬的修士，淡淡的道。

　　妖兽共分为九个等级，也对应着修仙的九大境界。

　　一级妖兽，实力堪比炼气期修士；二级妖兽，相当于凝神期修士。

　　天行舟的周围，竟然盘踞着几百只妖兽，连二级妖兽都有几十只。

　　此刻，众人又身处清江河上，无论是个体实力和数量，还是地利方面，都没有一丁点的可比性。

　　众修士沉默片刻，但立即有人义气凛然的道：

　　“难道我们就在这里坐着等死？”

　　“没错，就算是死，我们也要拼了。”

　　“我们放手一搏，或许还有一线逃生的机会。”

　　有一两个头脑发热的修士几乎要施展法术动手了。

　　“住手！”

　　袁老大冷喝一声，一股灵压陡然降临到那两名修士的身上。

　　附近区域的修士，都有一股喘不过气来的感觉……这袁老大的修为，俨然在炼气期以上！！

　　那两名炼气期修士，呆愣在原地，额头上冒冷汗，不敢动弹一下。

　　霎时，全场一片死寂。

　　所有人的目光，都聚集在袁老的身上。

　　他是这里修为最高，也是最有资历的，众人都等着他拿主意，不敢放肆。

　　“以这些妖兽的数量和实力，若真要灭杀我们，只是须臾间的功夫……”

　　袁老大淡淡的道，嘴角带着几丝冷笑。

　　“你们看，这些妖兽只是盘踞在‘天行舟’的四周，却毫无敌意。”

　　袁老大继续道。

　　众人凝神细看，发现果真如此，妖兽的数量还在不停的攀升，但他们都没有攻击“天行舟”的意思。

　　“从近百年来看，‘清江河’水域里的妖兽与人类基本上相安无事，几乎没有发生过妖兽袭击人类船只的事件。况且，在‘渔阳国’千年间，人类修仙者一直压制着妖族势力，这个局面未曾被打破过。即便有少数战斗，也是个别现象。像这种大规模妖兽的聚集，的确有些不正常……”

　　“我猜测，这些妖兽未必是来袭击我们的，或许还有什么不为人知的原因。”

　　袁老大有条不紊的分析道。

　　众人听了，觉得十分有道理，妖族势力没必要对他们这些微不足道的低阶修士下手。

　　如果真要动手，整座天行舟，包括上面的所有人，都已经被这无数的妖兽绞成了粉碎。

　　哗啦！哗啦！

　　妖兽的数量，不停的攀升，不一会，总数量超过了一千。

　　其中，二级妖兽的数量过百，这就意味着，有上百凝神期的人类强者！

　　放眼望去，四周海域，密密麻麻的一片，除了普通鱼类，便全是妖兽，仅仅是那散发出的磅礴妖气，就足以让天行舟上的众人，失去战斗的勇气。

　　“既然这些妖兽没有动手的意思，那我们不如照常行驶。”

　　有人提议道。

　　“嗯，此法可行。”

　　袁老点了点头，祭出那剑型令牌，操纵“天行舟”缓缓行驶起来。

　　事实上，这“天行舟”的船体四周，有大小几十个阵法，镶嵌的灵石亦不在少数，袁老手中的令牌，只是发动这特殊法器的枢纽钥匙。

　　刚开始的时候，“天行舟”只是缓缓的行驶，妖兽大军立即随行，让这河水汹涌澎湃，惊世骇俗。

　　如此情景，让众人面色一变。

　　但是，这些妖兽只是盘旋在四周，没有任何的敌意。

　　呼！

　　除了融入特殊意境的杨凡之外，其余之人，皆松了一口气。

　　“还好，这些妖兽真没有敌意。”

　　“可是，他们为什么要跟随我们呢？”

　　甲板上的众修士，依旧忐忑不已，心中亦多出了一些疑问。

　　天行舟开始缓缓的加速，不一会，开始如常行驶。

　　“但愿这一晚，能相安无事。”

　　李月霜双手合拢，闭眸祈祷道。

　　“事情或许不像表面上那么的简单，这些妖兽跟随我们，又不动手，应该有什么目的。清江河域里的‘妖王’，是活了几千年的传说级人物，这一切或许都是他的手笔。”

　　袁老眉头轻皱，喃喃低语道。

　　李月霜睁开眼睛，目光一扫整个天行舟，落到了船舷附近的杨凡身上。

　　她面色一变，外面有这么多妖兽，杨凡站在船舷附近，岂不是很危险？

　　然而，杨凡的存在，是那么的理所当然，仿佛成为了空气的一部分。尽管他站在船舷旁，依然没有让人感到突兀。

　　只是李月霜对他暗生情愫，才反应过来。

　　就当她准备冲过去，把杨凡拉过来的时候，异变顿生。

　　轰！

　　天行舟的前方，涌起了十几丈的巨浪，汹涌澎湃，气势恢宏。

　　这一刻，仿佛整条清江河水域里的河水，都为之一荡，四周山峦里，各种鸟兽，慌乱不安，四散而跑。

　　天行舟陡然停止了行驶，被那滔天巨浪所阻。

　　旋即，一股若隐若现的威压，降临于这片水域。

　　一时间，方圆百里内，都笼罩在一层无形的压力中，不管是妖兽动物，还是天行舟上的人类，都被压抑的难以呼吸。

　　修为最高的袁老，一张老脸憋的通红，扑通的一下，半跪在甲板上，嘴角溢出了一丝血迹。

　　他的修为最高，承受的压力反而最大，一下子便心神受损。

　　其余修士，也好不到哪去，一个个苦苦支撑，大部分都半跪在地，动弹不得。

　　然而，唯有一人例外，他就是炼气初期的杨凡。

　　只是所有人承受如此恐怖压力，分不出任何一丝的心神。

　　杨凡静静伫立船舷旁，方圆百里内的所有生命流，都映射在他的脑海。

　　体内生命薄雾，自然通达天地，与外界生命流，建立了一座冥冥中的桥梁。

　　这一刻，他能聆听河中所有生命的喜怒哀乐。

　　当然，杨凡也试图与甲板上的生命流产生共鸣，却发现这些生命流中带着极为复杂的情绪波动，异常困难。

　　所以，他索性放弃了甲板上的生命流，向河域中无数的生命流传达友善亲和的气息。

　　但未曾预料，他身上这股亲和自然的气息，引来了无数强大生命流的追逐和友善。

　　轰！

　　就在某一刻，一股恐怖的威压，闯入杨凡的感官世界。

　　杨凡生命流所建立的桥梁顿时被打破，从那至高无上的境界里跌落下来。

　　哗啦哗啦！

　　天行舟周围所有的妖兽鱼类，纷纷离去，在这王者般的威压下，逃窜而去。

　　几个呼吸间的功夫，这成千上万的妖兽和鱼类生物，都逃的不见踪影了。

　　嘭！

　　紧接着，一股巨浪从天而起，涌起的河水在虚空中形成了一个模糊不清的蓝色巨人。

　　磅礴惊世的威压，从这蓝水巨人的身上发出，让天地为之变色。

　　“哈哈哈……天地间竟有如此异类……日后问鼎之时，请来我‘河渊庭’做客！”

　　这蓝色巨人是由水形成的，却张口吐人言，当是匪夷所思。


第041章 神识通达

　　“哈哈哈……天地间竟有如此异类……日后问鼎之时，请来我‘河渊庭’做客！”

　　那蓝水巨人口吐人言，浩荡的声音，在方圆百里内传荡，无形的威压让河中汇聚的所有妖兽和鱼类生物四散而去。

　　“天行舟”上的所有人都呆若木鸡，连说话和动弹的勇气都没有。

　　此刻，连杨凡也是一脸惊异之色，目视那虚空中庞大无比犹如天神般的蓝水巨人，只觉呼吸困难，以他的定力，也只能勉强支撑，站在原地。

　　哗啦！

　　下一刻，蓝水巨人破碎，化为一片汹涌的浪花，融入“清江河”中。

　　呼！

　　所有人都长松了一口气，只听“扑通扑通”之声连绵不断，刚刚承受万钧般的压迫，此刻陡然失去压力，身子一软，便倒了地上，不停的喘粗气。

　　“袁老，刚才那蓝水巨人是何方神圣，竟有如此威能和神通，还可以驱动成千上万的妖兽？”

　　刑老二心有余悸的道，把目光投向身旁盘膝而坐的袁老。

　　其余缓和过来的人，也把都把目光定格在袁老的身上。

　　“这蓝水巨人肯定不是实体或者本尊，甚至连分身都算不上，我怀疑这一切都是‘清江河’中那位神秘妖王所主导的。”

　　袁老略显迟疑的道，伸手擦干了嘴角的血迹，虽是这么说，但是连他本人也难以确定刚才的情景，是由谁人在幕后操纵。

　　神秘妖王？

　　众修士皆是惊异无比。

　　清江河连绵数千里，支流无数，是渔阳国境内最大的河域。

　　据古籍记载，“清江河”的最深处，有一位神秘妖王，他是这条河域的真正主宰，修为神秘莫测，神龙见首不见尾。

　　就连渔阳国的三大势力，清元门、魔阳宗、无忧谷对此也十分忌惮。

　　不过，数千年来，不仅渔阳国，在偌大的东胜大陆，人类修仙者一直都压制着妖族势力。但是，人类修士想拔出妖族势力，却是不可能的。这与人类修士的内斗，妖族势力的顽强生命力有很大的关系。

　　东胜大陆浩瀚广阔，各地局势有所不同，难以一句道来。

　　不过，在这“渔阳国”近千年来，人类修仙者与妖族势力一直相安无事，未曾发生过大的摩擦。据传闻，两方高层似乎达成了某些不为人知的协议……

　　“可是，那蓝水巨人针对我们的举动，实在太古怪了，它临走前说的话，也委实令人捉摸不透。”

　　“天地间竟有如此异类……日后问鼎之时，请来我‘河渊庭’做客！”

　　“蓝水巨人的那句话，是对谁说的？”

　　“它所说之言，应该有什么深意……”

　　有修士在下面议论纷纷起来，却得不出一个让人信服的结论。

　　……

　　杨凡刚刚从那奇妙至上的境界中退出，脸上带着惊骇之色。

　　不过，他与周遭之人大不相同，心神清爽无比，只觉灵魂之力壮大了数倍不止，自身悟性和境界也提升到一个匪夷所思的程度。

　　杨凡意念一动，神识覆盖了方圆里许。

　　“这……”

　　杨凡一脸惊喜和错愕，他的神识竟然能离体外放了！

　　修仙分为九大境界，前三大境界，炼气、凝神、筑基，仅仅属于入门。

　　然则，炼气期只是灵气的积累和凝炼，修士的神识才初显雏形，无法脱离身体。若要修习“玉简”里的功法和法诀，炼气期修士，必须把玉简贴在额头上，才能加以参悟。

　　也就是说，在凝神期以前，神识只能停留在体内，可以在一定程度上抵抗其它修士的威压和探视。

　　杨凡经过刚才一次顿悟，经过天地间浩瀚生命流的洗涤，在短时间内，灵魂力量猛增几倍，突破了炼气期，进入了凝神期。

　　此刻，他神识全力展开，可以覆盖方圆一里，比他当初在杨家堡身为凝神初期的时候，还要强大数倍不止。

　　“我这神识强度，绝对超过了凝神初期，应该达到了凝神后期！”

　　杨凡心中狂喜，得出了一个让自己都感到匪夷所思的结论。

　　他的神识境界，居然能与凝神后期的强者匹敌。

　　作为曾经的凝神期修士，杨凡当然能明白神识强大的好处。

　　第一点，神识强大，驾驭法宝，威力更强大。

　　第二点，拥有神识，才能真正的做到御剑飞行。

　　第三点，隐匿修为之下，其它修士很难察觉。

　　当然，最重要的是，它给修士带来的强大感官范围，神识强大的修士，往往能料敌于先机，同时也容易躲避一些威胁。

　　其实，神识就是感官的延伸。凡人的感官只局限于身体，修仙者却可以把它延伸出去。

　　据杨凡所知，传说中的某些大神通者，神识可延伸千万里之遥，动辄间可呼风唤雨，神通无限。

　　“你可真是胆大包天，刚才那么多妖兽盘踞此地，你还站在船舷旁，难道不怕死？”

　　正在这时，李月霜从不远处走来，脸色略有些苍白，他望着杨凡，一脸担忧的道。

　　杨凡淡淡一笑：“那些妖兽显然对我们没有敌意，若真对我们下手，整座‘天行舟’便无一人能逃生，站在船舷旁和躲在船舱里，又有何区别？”

　　“你……”

　　李月霜不由得一窒，不能否认杨凡所说的事实。

　　然而，道理虽是如此，但真正能做到淡定自若、无畏无惧的，又有多少人？

　　在真正面临死亡威胁的时候，任何生灵都会感到恐惧，即便为了多苟活一片刻，也会心生退意。

　　“对了，李姑娘，在下有一事相问，这‘天行舟’，什么时候才能到达‘秀玉阁’。因为我是第一次走水路。”

　　杨凡问道。

　　“大概在四更之后，就能顺利抵达‘秀玉阁’，在破晓之时，会再接一批修仙者，返回清江河沿岸。次日晚上，又会接另外一批修仙者去‘秀玉阁’。总之，‘天行舟’一天一个来回，晚上出发，次日中午回到‘清江河’沿岸。”

　　李月霜不暇思索的回答道，显然对这流程十分熟悉。

　　杨凡点了点头，“天行舟”并不是唯一能抵达“秀玉阁”的水路船只，一天一个来回，应该可以赚几百个灵石，这收入已经算很丰厚了。

　　“不过，今天因为这件诡异之事，行程可能会有些耽搁，最迟五更之前，也能达到‘秀玉阁’。”

　　李月霜道。

　　“只要能安然到达‘秀玉阁’就行，杨某别无他求，只是……日后再也不走水路了。”

　　杨凡笑道，刚才发生的事件，足以带走在场所有人的生命，其它修士也抱着同样的想法，但愿能安全抵达“秀玉阁”。

　　“其实，以前一直没有事的，这次只是一个意外……”

　　李月霜面颊微微一红，连忙解释起来。

　　杨凡笑而不语，他现在心中大快，拥有凝神后期的神识，不但可以轻松驾驭灵器，还可以拥有御剑飞行的能力，日后当然不会从水路走。

　　李月霜自然不明这其中的缘由，见杨凡以后不从水路中，心里失落不已。

　　正在二人并肩交谈的时候，一个冷淡的声音传来：

　　“月霜，这就是你所说的那位药师？”

　　杨凡感官极为灵敏，即便不回头，便感觉到一股敌视的目光。

　　一名身穿华丽锦袍的青年走来，嘴角略带一丝冷笑。

　　他也就是“天行舟”七兄弟中的黄老六。


第042章 故意刁难

　　“月霜，这就是你所说的那位药师？”

　　黄老六从杨凡身后走来，语气冷淡之极，眸中闪过一丝冷冽之光。

　　杨凡即便背对着他，敏锐强大的感官，让他很清晰的感受到，来自对方身上的敌意。

　　修为高深的修士，神识强大，往往有这种能力，若有人在附近对他们产生敌意，很容易让其感应到。

　　故而，在与境界高的人相处之时，必须多加谨慎，收敛心神。

　　可是，黄老六压根就把杨凡当作一名炼气初期的普通修士看待，怎会注意这些细节。

　　“黄老六，我告诉过你多少次，不要这样称呼我，叫我五姐或者老五。”

　　李月霜面容寒霜，对走上前来的黄老六十分不安，态度冷淡。

　　黄老六不可置否的一笑，走到近前，审视杨凡片刻，嘴角略带嘲讽。

　　他不得不承认，在外表和气质方面，对方比他有资本。

　　说的好听点，就是拥有英俊迷人的光鲜外表，说的不好听点，那就是小白脸！！

　　毋容置疑，黄老六正面见到杨凡的第一眼，便给他打上了小白脸的印记。

　　“在下黄宇，‘天行舟’七兄弟的老六，敢问阁下尊姓大名。”

　　黄老六又瞥视了他，仿佛是在以上位者的身份说话，带着几丝俯视的意味。

　　杨凡乍一见眼前的青年，心中便无一丝的好感。

　　此人的名字又叫黄宇，这让他想起了京都杨家的少主，杨宇。

　　那一日，杨宇以十六岁天才之资，踏上杨家堡的问天台，以高高在上的目光审视杨凡兄弟俩：“好好好……徐先生说的对，三年后，我再来这‘杨家堡’一趟。”

　　“到时候你们两个一起上，看能否伤害到我分毫。”

　　“废柴，你别忘记参加三年后的问天大会，到时候，看我如何把你们兄弟两个一齐打成废人。”

　　临走前，杨宇回头冷瞥了杨凡一眼。

　　……

　　只是半个月前的事，在杨凡的记忆里，却是那么的深刻。

　　即便承受再多的嘲讽和轻视，他依然能坦然面对，不在敌人的面前露出哪怕一丝的绝望和无奈。

　　然而，记忆就是记忆，杨凡不会轻易忘记。

　　眼前的黄老六，比之杨家少主，完全不值一提。后者以十六岁的年龄，晋升凝神期，以这般资质，连以前的杨凡都有所不如。

　　可是，黄宇和杨宇只有一字之差，两者相差巨大，但在性格方面，却有几分相似，同样的倨傲。

　　杨宇的傲慢，是建立在个人实力、天赋以及家族势力上。

　　但黄老六的傲慢，却是毫无资本的。

　　以他这般年龄，修炼到炼气后期，只能算中庸之资。

　　像这般的修士，在以前的杨家堡，杨凡看到过许多，他们对自己都敬畏有加。

　　“在下姓杨。”

　　杨凡只是说出了一个姓。

　　事实上，至始至终，他都未曾说过自己的全名。之前在大厅里的时候，他也只是说出自己的一个姓。

　　杨凡终究是“杨家堡”的修仙天才，见过他的人虽不多，但在小范围里，却是有些名气的。

　　“杨药师，幸会幸会！”

　　黄宇脸上明显带着几丝不悦，他问杨凡姓名，对方却只报出了一个姓。

　　“黄老六，杨药师是我们‘天行舟’的贵客，请你客气点。”

　　李月霜冷声斥道。

　　“月霜，什么时候你开始为外人说话了？再说了，我哪句话不客气了？”

　　黄老六的目光落到了李月霜的脸上，笑眯眯的道。

　　此子倒是狡猾，只是从神情和态度上对杨凡咄咄逼人，在言语上却毫无漏洞可钻。

　　“你你……”李月霜气恼无比，对杨凡道：“杨药师，我这六弟平时就是这个样子，你不要放在心上。”

　　“我老六是对不同的人，有不同的态度。”

　　黄老六冷不丁的道。

　　杨凡却是笑了，这黄老六虽然倨傲不已，可还算憎恶分明。

　　他也不太清楚，自己在哪方面得罪了对方。

　　此刻，杨凡身为药师，以“救死扶伤”为本，倒不会在意这些。

　　打了一个哈哈，杨凡便对李月霜道：“李姑娘，我回房休息去了。”

　　“等等。”

　　黄老六一伸手，把杨凡拦住了，淡淡的道：“我还没说正事呢？”

　　“阁下又何见教？”

　　杨凡奇道。

　　“听闻杨药师医术高超，正巧袁老大在之前的意外中，心神受损。现在，请你过去帮忙他治愈伤势。”

　　黄老六恢复了正经的神情。

　　“心神受损？”

　　杨凡眉头微微一皱。

　　若是普通外伤骨折，他自然不在话下。

　　可是这心神受损，涉及到灵魂方面，以他目前的修为，还难以治愈。

　　在“圣疗篇”中倒是有修复心神，滋养灵魂方面的法术。

　　只是，这些法术，需要进入凝神期境界，才能修炼。

　　“呵呵，怎么了？杨药师不是医术超凡吗？这点小伤，就无可奈何了？”

　　黄老六的脸上露出了灿烂的笑容，丝毫不为老大心神受损的事着急。

　　“黄老六，你这不是为难杨药师吗？他才炼气初期的修为，如何能救治灵魂上的创伤？”

　　李月霜此刻对黄宇简直是痛恨欲绝。

　　治疗灵魂层面的创伤，普通药师根本就做不到。筑基期以下的药师，最多开一两个药方，或者用灵丹缓慢的治愈。

　　如果一个药师真正擅长治愈灵魂创伤，那绝对是高阶药师，修为至少突破入门三阶，晋升至那遥远不可及的金丹大道。

　　这样的药师，放在渔阳国，绝对是宗师级的，地位崇高超然，无人敢惹。

　　杨凡听了黄老六的话，笑了笑，没有说话，既没有承认，也没有否认。

　　“药师大人，你若不能治愈袁老大的伤，我们可不敢保证这‘天行舟’能按时到达秀玉阁。”

　　黄老六的脸上带着几丝挪揄之色，似笑非笑的望着杨凡。

　　看样子，他是成心，想要让杨凡难堪。

　　杨凡见对方这般逼迫，心头不由生起了一股无名之火。

　　他现在虽是炼气初期的修为，但神识境界堪比凝神后期，加上灵器青锋剑，杀死一个炼气后期的普通修士，根本不在话下。

　　“老六！你是如何在对待‘天行舟’上的贵客？”

　　正在这时，一个苍老的声音传来，说话者正是袁老。

　　“袁老大！是这样的，我准备请这位杨药师给您治伤，可是他法力低微，无能为力。试问，像这样的人，如能被我们‘天行舟’七兄弟尊为贵客？难道能治点皮外伤，就感妄称神医吗？”

　　“船上的各位道友，你们都来评评理。”

　　黄宇见很多人修士过来看热闹，不由问道。

　　“没错，治点皮外伤，不足一提。”

　　有人附和道。

　　“瞧他这么年轻，法力低微，又如何能冠上神医之名？”

　　……

　　“你们……”

　　李月霜直跺脚，气的脸都青了。

　　杨凡的脸色也有些难看，同时也很无语：我什么时候自称神医的？

　　“都给我肃静。”

　　袁老冷喝一声，一股灵压凭空降临，以他凝神期的威势，立即让人群安静下来。

　　“杨药师，我六弟多有得罪之处，还请你海涵。”

　　袁老笑道，一脸温和，对杨凡很客气。

　　“袁老客气了，只是……”

　　杨凡面色平静的道，目光又挪到了黄宇的身上，淡淡的道：“只是黄道友，你为何要性口雌黄？难道是因为你姓黄？”

　　“你……我哪里信口雌黄了？”

　　在这么多人的注视下，黄宇也不得不据理而争。

　　杨凡面色依旧平静如常，嘴角却略带一丝嘲讽，不咸不淡的道：“杨某什么时候说过，无法治疗袁老的伤？”

　　霎时，所有人的目光，都落到了黄宇的脸上。

　　的确，杨凡至始至终，都没说自己无能为力。


第043章 得寸进尺

　　“杨某什么时候说过，无法治疗袁老的伤？”

　　“哈哈哈……”

　　黄宇一听此言，在船上近百修士的注视下，竟然放声大笑起来。

　　“你为何大笑。”杨凡不动声色的道，心中却是暗喜。

　　“小子，你吹牛也不打打草稿，就凭你这个小小的炼气初期修士，怎能治愈凝神期修士的灵魂创伤？”

　　黄宇意气风发的道，他有绝对的自信，杨凡不可能治愈灵魂创伤。

　　别说是他这个小小的炼气期修士，就算换做资历深厚的凝神期修士，也很难做到这一点。

　　灵魂创伤，一般只能靠修士自己运功调养，缓慢的恢复。当然，也有一些罕见的灵丹，可以加快心神受损的恢复速度，可这类珍贵的丹药，也不是低阶修士所能享受到的。

　　“黄老六说的没错，他这么年轻，才一个刚刚入门的小药师，如何能治疗这种层次的伤势？”

　　下面有人附和道。

　　“的确，不可能。”

　　大部分都点头赞同。

　　就连杨凡身旁的李月霜，也是一脸担忧之色，她也不相信有这样的能力。

　　绝无可能！

　　黄宇一脸自信和傲气，以俯视的目光望向对面的年轻药师，大有一副高高在上的样子。

　　杨凡却是面带微笑，目光一扫场上众人，淡然道：

　　“嗯，如黄道友所言，只要不是傻瓜，便会第一眼断定，杨某一个刚入门的药师，无法治愈袁老的伤势……”

　　“没错，咱们可不是傻瓜。”

　　“这还用问，炼气初期的药师，如何治愈灵魂创伤，就算换做老牌药师，多半也会束手无力。”

　　“绝无可能，完全不用思考……”

　　下面的众修士笑着道。

　　不过，也有很多修士意识到什么……

　　黄宇脸上的笑容，突然僵硬住了，这才察觉到，自己已经掉进了对方的陷阱。

　　“呵呵……黄道友，只要不是傻瓜，都会知道这一点。你却偏偏要请我去给袁老治伤，难道你是传说中的傻瓜，或者是成心想为难杨某？”

　　杨凡说到最后，眸中露出一丝玩味的笑意。

　　霎时，全场寂静。

　　真相大白。

　　杨凡脸上的笑容消失，一步步走向黄宇，淡淡的道：“黄道友，你应该给大家一个交代？”

　　“你你……”

　　黄宇面色铁青，不由自主的后退，在对方占据绝对道理，凌厉无比气势下，心慌失措。

　　“你给我站住！再往前走，可别怪我不客气了！”

　　黄宇被杨凡逼至“天行舟”的船舷处，再无退路，他面露狰狞之色，双手灵光闪烁，就准备施展法术。

　　“老六！”

　　一个苍老的声音传来，袁老一声厉喝，如春雷般，制止了他的动作。

　　“老大……”

　　黄宇颤声道，眼睛里带着一些心虚。

　　他清楚袁老大的性格，为人比较讲道义，私下里或许会维护自己，可在这种众目睽睽的情况下，多半是秉公处置。

　　“老六，够了！快向杨药师道歉。”

　　袁老一脸威严，以不可违抗的语气道。

　　李月霜站在杨凡旁边，冷笑着道：“杨药师本是我‘天行舟’的贵客，你为何要这般对付他？就算你给他道歉，也无法洗刷杨药师受到的侮辱。”

　　“月霜……你……”黄宇的眸中透着一丝悲痛，他伸手指着杨凡，颤声道：“就是因为这个小白脸……你不惜与我撕破兄弟之情？”

　　杨凡一听此言，心中更加无语了，如果不是在众目睽睽之下，他早就把此子丢到“清江河”里去喂鱼了。

　　李月霜俏脸一红，轻啐道：“哼，是你自己不知好歹……”

　　“这个小白脸，除了外表之外，哪里比的上我。”

　　黄宇彻底失去了理智，几乎是咆哮的嘶吼道。

　　李月霜怔住了，袁老大刑老二等人也沉默了。

　　天行舟七兄弟，彼此相处很多年，各自的情况也都清楚。

　　六弟杨宇喜欢李月霜多年，一直都未曾放弃，这一点，几个兄弟都知道。

　　李月霜却只是把黄宇当作一个弟弟在看待，没有任何一丝的男女之情。为了不破坏兄弟之前的感情，李月霜对此事假装不知，不予理会。

　　沉默片刻，袁老轻叹道：“黄老六，不管怎么说，此事是你不对，若是喜欢月霜，你也不必这般为难杨药师。快快向杨药师道歉，不要耽搁了大家的行程。”

　　“要我向他道歉？这不可能！除非他有真正让我折服的能力。”

　　黄宇以冰冷的目光扫过杨凡。

　　杨凡心中苦笑，这家伙还真是不见黄河不落泪。

　　也罢，谁叫自己是药师，暂且做做好人把。

　　杨凡轻叹一口气，对黄宇道：“黄道友，你不道歉也罢。不过我要申明一点，在下与李姑娘只是萍水相逢，一清二白，最多也是医者与伤者的关系。”

　　李月霜听杨凡这么说，心中失落无比，狠狠的白了黄宇一眼。

　　“杨药师真是慈悲胸怀，老夫在此代六弟向你道歉了。”

　　袁老笑道，见杨凡主动放手，不由折服对方的胸襟。他明白六弟的倔脾气，此时正好让他下台阶。

　　“哼，你以为这样，黄某就会对你假惺惺的好意而心存感激……”

　　黄宇对此不屑一顾。

　　“老六，你这是不知死活，以怨报德。”

　　李月霜恨铁不成钢的道。

　　杨凡沉默不语。

　　“小白脸，你若是想让我道歉，就必须拿出真本事，让黄某折服。一个炼气初期的小药师，就算你舌绽莲花，再有心计，也是枉然。若只凭几手治疗皮外伤的手段，就来我‘天行舟’，黄某可不会把你当贵客对待。”

　　黄宇冷言讽刺道，非但不道歉，还得寸进尺，还给杨凡打上了“小白脸”、“很有心计”等标签。

　　“黄老六！”袁老怒道，“给我滚下去。”

　　“老大，我呆在这船上……难道为了这个小白脸，你要让我滚下‘天行舟’？”

　　黄宇颤声道，把目光投向了老大，眸中透着一丝悲痛。

　　“这……”袁老不由得一窒。

　　两人四目相对。

　　兄弟几人，多年相处，感情很深厚。

　　杨凡见此情景，轻叹道：“好吧，你划出道来，要如何才肯放手，杨某只想安安稳稳的到达‘秀玉阁’。”

　　“若要让我折服，除非你能斗法胜过我？”黄宇笑道。

　　“你这不是故意为难杨药师吗？他一个药师如何与你战斗？”

　　李月霜愤愤不平的道，为杨凡打抱不平。

　　“的确，这很不公平。”

　　周围中修士也纷纷道。

　　药师在修仙界，是以治疗和炼丹闻名，算是辅助性的职业，不擅长战斗。

　　“好吧，你是一个药师，如果能治好袁老大的伤，我也会对你心服口服，向你赔礼道歉。”

　　黄宇的脸上又露出了胜券在握的笑容。

　　主动权，又落到了他的手中。

　　“二选一，杨药师？”

　　黄宇脸上的笑容越发的灿烂起来。

　　杨凡苦笑不已，为什么自己就遇到了这种不达目的不罢休的人呢？

　　“黄老六，你不要欺人太甚！”

　　李月霜拉着杨凡的衣襟，道：“我们走，不要理他。”

　　“怎么了，你不敢？”黄宇冷笑。

　　杨凡微微一笑，推开李月霜，终于决定，不能再忍耐下去了。

　　他望着黄宇，轻描淡写的道：“二选一，随便。”

　　哗！

　　众修士一片哗然，杨凡的口气竟然如此大。

　　“不过……空口无凭，咱们下点赌注，各位道友做公证人。”

　　杨凡的眸子里，首次闪过一丝凌厉的光芒，身上那股亲和自然的气息，消散一空。


第044章 天人模式

　　杨凡一反常态，身上涌出了一股凌厉压迫的气势，眸中一片冷色。

　　如果说，之前的杨凡，是一片和谐自然的森林，任凭风吹雨打，岿然不动。

　　那么，此刻的杨凡，就是那绝提的滔天山洪，对破坏大自然的人类，予以无情的惩罚。

　　在这股仿佛大自然天威的气势下，黄宇这个炼气后期的修士，竟然有一种喘不过气来的感觉。

　　一个炼气初期的修士，竟然能给自己带来如此压力……

　　黄宇简直难以置信，可事实就是如此！

　　在这一瞬间，他连说话的勇气都提不起。

　　更微妙的是，只有他一人承受这股宛若大自然天威的压力，其他人只发觉杨凡有些动怒，气息凌厉起来。

　　只有那袁老大略微捕捉到一些端倪，从杨凡的身上隐隐感受到一丝淡淡的压力。

　　不过，杨凡释放出的这股不俗的气势，仅仅持续了一个呼吸的功夫。

　　下一刻，杨凡一脸平静，收回气势，但目光凌厉如常。

　　“你……你要如何下赌注？”

　　黄宇恢复过来，不服输的道，一脸敌视。

　　他此刻也意识到杨凡的不同寻常，但已经到了这个地步，毫无挽回的余地，只能陪对方死磕到底。

　　“二选一，杨某随便奉陪。若是你输了，请履行刚才的诺言，向我下跪、赔礼道歉。若是杨某输了，便立刻离开‘天行舟’，自生自灭。你看如何？”

　　“好！”

　　黄宇不暇思索，便答应了。

　　在这湍流不息、危机四伏的清江河道上，一旦杨凡离开“天行舟”，将面临生命危急。就算不死，也要受尽折磨。

　　至于输……黄宇压根就没考虑自己会有输的可能。

　　若是比试斗法，他一个炼气后期的修士，常年在“天行舟”上护航，战斗经验不少，怎么可能斗不过一个炼气初期的药师。

　　药师，在同级修士的眼中，战斗力略逊一筹，这是共识。

　　当然，也不否认，修仙界有一些药师，法力通天，令同阶修士望而生畏。但是，强大的药师，在低阶修士中几乎没有，只会在高阶修士中出现。

　　如果杨凡选择治疗袁老的伤势，黄宇就更加放心了。

　　炼气期，只是停留在法力的修炼上，在灵魂修炼方面，毫无造诣。故而，一个小小的炼气初期药师，不可能治愈心神方面的创伤。

　　这一点，几乎是众所周知的。

　　无论杨凡选择哪一条，黄宇都胜券在握。

　　“杨药师，你莫要冲动，怎能与他这么比，实在太不公平……”

　　李月霜不停的给杨凡使眼色，甚至直接出言阻拦。

　　她以为杨凡是一时冲动，失去理智，才去与对方这般比。

　　“赌注可是你提出来的，难道想反悔？”

　　黄宇讥笑道，他还生恐杨凡会临时退走。

　　“我现在很像一个失去理智的人吗？”

　　杨凡冲李月霜微微一笑，又把目光投向黄宇，淡淡的道：“二选一，随便你挑。”

　　李月霜从杨凡的眸中看到了不同寻常的平静和淡定，身受感染，心中的焦急和担忧也消去大半。

　　“你让我挑？那好，黄某就不客气了，嗯……”

　　黄宇略显沉吟。

　　要挑哪一条，他自己也有些拿不定。

　　突然，他想到了杨凡之前给自己带来的那股莫名压力，立即打消了第一条。

　　“嗯，我选择第二条，万一我输了，却能让袁老大的伤势得到治愈，我在心服口服的同时，也能得以安慰。”

　　黄宇思索道。

　　杨凡一听此言，倒有些意外，没想到黄宇还有这方面的想法。

　　袁老、刑老二等人听了，心中不禁有些感动。

　　这种兄弟之情，的确是难能可贵。

　　“好吧，杨某这就准备为袁老治疗伤势。”

　　杨凡点了点头。

　　“等等。”黄宇喊住了他。

　　“你还有什么话要说？”杨凡问道。

　　“你这治疗，最好还要有时间限制。因为袁老大要操控‘天行舟’，你若耽搁太久，即便治好了老大的伤势，整个‘天行舟’上的船客，却会受到影响。”

　　黄宇淡淡的道。

　　“这点你放心，杨某在治疗的过程中，不会影响袁老的工作。也就是说，在破晓之前，我会治好他的心神创伤。”

　　杨凡的嘴角浮现出一丝淡笑。

　　“如此甚好……”黄宇见杨凡如此淡定，心里微感到一些不妙。

　　“嗯，各位都忙吧，杨某先回自己的房间一趟，为这治疗工作，做一些准备。”

　　杨凡竟然落下场上众人，朝自己的房间走去。

　　“杨药师……”

　　李月霜从身后追了过去。

　　黄宇的眸中闪过一丝异色，暗道：“难道他想拖延时间，又或者是伺机逃跑？”

　　于是，他便守候在杨凡房间的附近，时刻监控。

　　“李姑娘，我要回房间准备一下，最多一个时辰，就会出来。”

　　杨凡对追过来的李月霜笑道。

　　“杨药师，就算你输了，也没关系的。小女有一件能在水上行走的法器，虽不能长途跋涉，但能保药师你安然渡过‘清江河’，到达岸边。”

　　李月霜低声，偷偷对杨凡道。

　　“呵呵，多谢李姑娘好意。不过，杨某真的不需要……”

　　杨凡也明白对方的好意，拒绝道。

　　……

　　把门关上之后，杨凡脸上的笑容消失，他喃喃自语道：“以我现在凝神后期的灵魂境界，修炼‘圣疗篇’中的‘回神术’，应该没有任何的阻碍。”

　　“回神术”是圣疗篇中专门治愈灵魂的法术，能够治愈一些普通的心神创伤，还有恢复心神的作用。

　　此术需要凝神期，才能修炼，不过以杨凡凝神后期的灵魂境界，也没有什么限制。

　　按照以往的经验，“圣疗篇”中的任何法术，杨凡都可以在短时间内学会。

　　只是，杨凡在进入房间后，并没有把心思放在修炼“回神术”上。

　　他在回忆之前站在船舷前的情景。

　　在之前那短短片刻间的功夫，杨凡进入了一种无上缥缈的境界，心神与方圆百里内的生命流形成了一个微妙的联系，甚至隐隐触摸到了传说中的天人合一。

　　就这么一次顿悟，他从炼气大圆满的灵魂境界，一举跨越到凝神后期。

　　这种飞跃，简直是骇人听闻，相当于别人几十年的修炼和参悟。

　　而且，在他顿悟之时，“清江河”正好发生了如此异变，蓝水巨人展现惊世骇俗的神通，留下一段不可捉摸的话：“哈哈哈……天地间竟有如此异类……日后问鼎之时，请来我‘河渊庭’做客！”

　　那蓝水巨人，所说的“问鼎”，有何含义？

　　河渊庭是什么地方？

　　清江河中到底有一个何等强横的神秘存在？

　　抛却这些念头，杨凡缓缓闭上眼睛，进入古井无波的状态。

　　体内生命薄雾逸散而出，与周围空间的生命流紧密相连。

　　煞那间，方圆百丈之内的一切动静，都清晰无比的映射到他的脑海，这比神识扫视还要清晰。

　　可是，杨凡尝试好半天，也找不回之前那种仿佛融入天地、缥缈无上的境界。

　　片刻之后，杨凡睁开眼睛，脸上露出了一丝遗憾之色。

　　“也罢……类似这种缥缈不定的天人模式，只可在机缘造化下促成。我能取得突破，也是万般的幸运。”

　　杨凡轻吐一口气，他把之前的那种神秘状态，暂时称为“天人模式”。

　　随后，他的心神侵入灵魂深处，那团朦胧翠色光晕中。

　　“回神术”的法诀在他的脑海中浮现。

　　半盏茶的功夫，杨凡对这回神术领悟一二。

　　半个时辰后，杨凡屈指对着虚空一点，一缕透明的翠色光晕，如花朵般盛开，绽放出刹那芳华。


第045章 一步之遥

　　不出预料，“回神术”也没有花费多少时间，就被杨凡轻松学会了，缺少的只是火候和经验。

　　“这‘回神术’施展起来，竟如此消耗法力……”

　　杨凡眉头轻皱，喃喃低语道。

　　顺手施放出第一个“回神术”，一缕用肉眼看不见的翠色光晕，如花朵般绽放，荡漾着一股灵魂波动。

　　用神识可以捕捉到那花瓣绽开的虚影，朦胧如幻，给人一种很不真实的感觉。

　　刚才的“回神术”，仅仅持续了那么一瞬，杨凡就觉体内法力，消耗了一小半。

　　法力消耗这么大不说，连心神消耗也颇大。

　　即便以杨凡这么变态的恢复能力，也感到有些吃不消，特别是在心神方面。

　　还好，他的灵魂境界机缘巧合之下，突破到凝神期，才能让他能勉强施展出“回神术”。

　　杨凡调息片刻，法力先恢复了，然后精神也随之饱满。

　　此刻，他已经得出了一个结论，“雨露术”消耗的主要是法力，而“回神术”消耗的主要是灵魂之力。

　　相比起来，施展雨露术更轻松、更舒服，因为杨凡的法力恢复速度远远大于心神恢复速度。而且，一旦灵魂之力消耗过大，还会影响法力的恢复速度。

　　“灵魂是修士的根本，不可过度消耗，此术以后还是少使用为妙。”

　　杨凡心中已然打定主意。

　　等法力和心神都恢复到鼎盛状态之后，杨凡才站起身来。

　　此刻，他要尝试用“回神术”给凝神期的修士治愈伤势，能否成功，连他自己也没有绝对的把握。

　　但是，出于对《仙鸿决》这一逆天功法的信任，杨凡并没有多少可担心的。

　　刚刚推开门，杨凡就看到了正用一双犀利目光监视这间房屋的黄宇。

　　一见杨凡出来，黄宇的眼睛一亮，脸上亦有一点担忧之色。

　　“杨药师，都过了这么长时间，你的准备可否做好了？”

　　黄宇问道，同时也开始察言观色，判断情势。

　　然而，杨凡的脸上波澜不惊，偶尔露出一丝微笑，让人看不出他的虚实。

　　“嗯，我的法力心神都恢复了……”

　　杨凡点了点头，也没多看黄宇一眼，向袁老的方向走去。

　　黄宇微微一怔，感情这杨药师刚才进入房间，只是在调息休养。

　　袁老盘膝坐于甲板上，虽然心神受损，却依旧在坚持操纵“天行舟”，苦苦支撑。

　　见杨凡走过来，袁老笑道：“杨药师准备好了？”

　　其余一些修士，也纷纷侧目，走到附近观摩。

　　杨凡面露微笑，和煦如风，道：“可以开始治疗了。”

　　李月霜也赶了过来，不敢多言，目不转睛的看着杨凡坐在袁老的身旁。

　　只见他缓缓伸出一只手，轻轻贴在了袁老的额头上，一股隐晦的灵魂波动，荡漾在空间区域里，只有袁老这一凝神期的修士才能勉强感应到。

　　一缕透明的翠色光晕，从杨凡的手心里涌出，渗入袁老的头部、乃至脑海深处，然后如花朵般绽放，刹那芳华。

　　这股力量亲和如风，好像徜徉在林间的小溪，犹如青草地绚丽开放的花朵。

　　袁老只觉自己沐浴在和煦温暖的阳光下，脚踏青草地，花香扑鼻，四周林木苍翠，泉水叮咚流淌，空灵的鸟叫声，给这宁静的大自然，增添几分和谐与生机。

　　故而，袁老体内的力量毫不反抗，任由这和煦温润的阳光，洒落到他的脑海。

　　一个呼吸过后，杨凡面色微白，手掌贴在袁老的额头上。

　　袁老老脸舒展开来，心神俱爽。

　　两个呼吸过后，杨凡面无血色，手掌略显颤巍，依然持续。

　　袁老脸色红润，眸中神光开始凝聚，逐渐犀利。

　　三个呼吸过后，杨凡身子一颤，脸色如纸，额头上直冒汗珠。

　　这时，周围的人终于看出不对劲的地方了。

　　李月霜惊呼一声，道：“快点收手，再这样下去，你会虚脱的！”

　　杨凡闻言，轻吐一口气，猛然收手，身子一颤，眼看就要栽倒在地。

　　李月霜连忙把他扶住，一脸担忧的道：“杨药师，你莫要勉强，治不好也就罢了！”

　　杨凡默然无语，闭目调息，从储物袋里拿出一个药瓶，服下了一些灵丹。

　　事实上，他拿出这些灵丹，也就是做做样子。以杨凡的恢复速度，这些普通灵丹对他几乎没有作用。

　　“我休息片刻，再给袁老治伤。”

　　杨凡服下好几颗灵丹，便开始全力恢复法力。

　　刚才持续三个呼吸，最先支撑不住的是法力，因为他只是一个炼气初期的修士，法力实在浅薄。灵魂力量反而还有一大半，毕竟他拥有凝神后期的灵魂境界。

　　“杨药师，我看你还是不要勉强了，就算拼了你这条命，也治不好袁老大的伤。”

　　刑老二在一旁劝解道。

　　黄宇却一反常态的沉默，望着盘膝而坐的杨凡，不知心里在想什么。

　　呼！

　　袁老口中吐出一口浊气，双眸炯炯有神，一脸喜色的道：

　　“杨药师医术果真超凡，我心神上的创伤，已经好了大半！”

　　袁老大此刻的精神状态，比之前不知道要好多少。

　　此言一出，场上众修士震惊无比。

　　真的有效！

　　顿时，所有人望向杨凡的目光，发生了莫大的变化。

　　“袁袁……老大……你确定真的有效……”

　　黄宇目瞪口呆看，难以置信的道。

　　袁老眉毛一挑：“我还会骗你？难道你们看不出我身上的变化。”

　　说罢，一股灵压凭空降临，又瞬间消失，让众人心神一颤。

　　“神医啊！”

　　“这简直是奇迹，如此年轻的药师，日后必能成为修仙界一代名医。”

　　“太不可思议了，真难以想象，他这么年轻，仅仅炼气初期的修士，却能做到这么一点。”

　　众人皆赞叹道，对杨凡的态度大为改观。

　　片刻之后，杨凡睁开了眼睛，面色还有些苍白，对袁老道：“袁老，你的伤刚才治好了大半，现在让我继续为你治愈……”

　　“这……这怎么能行呢？”袁老连忙阻拦道：“你现在如此虚弱，老夫不忍心让你继续消耗。况且，我的伤势已无大碍，今日算我欠你一次人情。日后若有什么困难，只需一句话，即便相隔千里，也随叫随到。”

　　李月霜关切的道：“杨药师，你快去休养吧。”

　　黄宇面露复杂之色，突然来到了杨凡的面前，一脸真诚的道：“杨药师，在下愚昧，多有得罪之处，还请见谅。”

　　“这次赌注，你已经赢了，我郑重向你道歉。”

　　黄宇在全场众人的注视下，向杨凡深深一鞠躬，赔礼道歉。

　　杨凡淡淡一笑：“我还没有赢，袁老的伤还没有治好呢。”

　　黄宇急道，眸中一片坦诚：“杨药师你快休息吧，之前都是我错怪于你，如果你有个三长两短，我此生愧疚难安。”

　　杨凡心中略显安慰，黄宇还算一个憎恶分明之人，一旦对某人改观，将会赤诚相待。

　　不过……

　　杨凡摇头道：“身为医者，济世救人是我的本职，我一定要把袁老的伤治好，才能放心休息。”

　　他的眸中，露出了坚定之色。

　　“杨药师……”

　　天行舟的几个兄弟都很感动，黄宇的眼睛发红，心中愧疚难安。

　　世间竟然有如此无私奉献之人，着实让人敬佩和感动。

　　扑通！

　　黄宇跪在了杨凡的面前，双眼湿润：“杨药师，我该死！”

　　啪！

　　一声脆响。

　　他跪在地上，伸手打了自己一耳光，然后对杨凡恳求道：“杨药师，您请休息，就算要治疗，也可以稍后片刻。”

　　杨凡连忙扶起他，笑着道：“我尚无大碍，可以继续治疗。我意已决，你们莫要阻拦。”

　　说罢，他再次来到袁老的面前。

　　黄宇更加的愧疚起来，在杨凡的身后长跪不起。

　　杨凡摇头，心中苦笑，暗道：“刚才给袁老治伤，我修为大增，一举达到炼气初期巅峰，尚差一步，就能跨入炼气中期，怎能放弃……”

　　他心中澎湃，坐在袁老身前，缓缓伸出自己的手。

　　杨凡明白，只要治好袁老剩余的伤，自己就能顺利晋级到炼气中期。


第046章 全知模式

　　袁老等人怎会明白，杨凡执意要继续治疗，是为了一鼓作气，晋升炼气中期。

　　如此机会，杨凡怎会放过？

　　虽只是晋级一小阶，但杨凡进入炼气初期的时候，那还是半个月前的事！！

　　一个月不到的时间里，从一个废人进入炼气中期，炼虚跨越两个小阶，这是何等的惊人？

　　并且，从初期到中期境界，在法力上可要深厚、精炼许多，让杨凡的实力得以提升，日后给人治疗伤势，持久力也能增强许多。

　　炼气期四个境界，从初期到大圆满，每个小阶位之间，都存在着不可忽略的差距。

　　一名炼气大圆满的修士，要斩杀初期、中期的修士，在一般情况下，根本没多大的难度。

　　这就是阶位之间的差距！

　　“杨药师，继续治疗可以，但你若支撑不住，千万别勉强。”

　　袁老好心劝阻道，李月霜等人在一旁也附和道，心中都十分感动。

　　黄宇甚至跪在杨凡的身后，心里十分愧疚。

　　杨凡缓缓伸出手，贴在袁老的额头上，与上次一般，他再次施展“回神术”。

　　不过，这一次杨凡注意收敛气息，把枯木功运转到极限，以免晋级的时候会露馅。

　　以凝神后期的灵魂境界，小阶位的晋级，杨凡有把握瞒过在场众人。

　　因为，天行舟上境界最高的袁老，才是凝神初期的级别。

　　呼！

　　一个呼吸过后，杨凡收回手，脸色有些苍白，眸中闪过一丝喜色。

　　实则，他心中狂喜。

　　晋级的过程，比他想象中还要顺利，轻描淡写，无声无息。

　　杨凡体内的生命薄雾更为壮大凝实，开始滋润他的身体各处，所达之处，如春雨润物，体质越发的蜕变。

　　“袁老，您有什么感觉？”

　　杨凡微笑道。

　　袁老呆愣了一瞬，所有人的目光都定格在他的脸上。

　　“好了！痊愈了！”

　　袁老难以置信的道，一脸激动，对杨凡越发的尊崇和感激。

　　杨凡也露出了舒心的笑容，他表面上看去只有炼气初期的修士，实则上已经无声无息的进入了炼气中期。

　　这种快感，只有杨凡自己能体会到，其他人的恭维和感激，反而不是主要的。

　　“好了，伤已经治好，黄道友你也起来吧。”

　　杨凡这才转身，把黄宇扶起。

　　“杨药师，在下心中惭愧难安，之前以小人之心度君子之腹，那般侮辱讽刺，希望你能见谅。”

　　黄宇起身，十分陈恳的道。

　　杨凡一脸正然的道：“怎能这么说，此事还要感谢黄道友，让我有机会给凝神期的修士治伤，这种机会对于杨某来说，是可遇不可求。”

　　黄宇一听此言，以为杨凡是在说反话，不由急了：“杨药师如此说，那就是不肯原谅我了，若是如此，我在这长跪不起。”

　　他说完就准备下跪。

　　杨凡连忙扶起他，苦笑道：“杨某说的是实话，真心要感谢你，给了我‘救死扶伤’的机会。若有半句虚言，叫我天打雷劈。”

　　黄宇顿时傻眼了，场上众人也都傻眼了。

　　杨凡被人如此讽刺和刁难，最后还要反过来感谢对方，这是在令人匪夷所思。

　　然而，又有谁知道这其中的玄机？

　　试想，如果没有黄宇的故意刁难，杨凡又怎会去越级修炼“回神术”，进而给袁老治伤，最后晋升炼气中期？

　　故而，杨凡此刻心中大快，还真有点感谢黄宇。

　　甚至于，他还有一个古怪念头，如果能多遇到一些像黄宇这样的人，世界将多美好，修为又可以增加了……

　　与“天行舟”上的众人又聊了一会，杨凡心情舒畅的回到了自己的房间。

　　盘膝而坐，杨凡清晰感受自己的提升的修为，体内生命薄雾瞬间遍及全身，然后又散发出去，与周遭环境融合。

　　霎时，方圆两百丈内，所有的事物，都纤毫毕现的映射到杨凡的脑海，任何的风吹草动，都逃不过他的感官。

　　这种状态虽然不如之前的“天人模式”，但亦有那种全知全能、掌控一切的感觉。

　　此刻，整个天行舟上，所有人的一举一动，都在他的监控之下。

　　这感觉就如同站在高空，俯瞰着下面的一切。

　　更强大的是，某些设了禁制的房间，杨凡依然能从容捕捉里面的情景。

　　炼气期之内，这些禁制对于杨凡来说，似乎形同虚设一般。

　　杨凡的心里顿时滋生了一种高高在上的奇异感觉，整个天行舟上的任何人，一举一动，都逃不过瞒不过他。

　　“嗯，让我看看，这些修士都在干什么？”

　　杨凡有些好奇，开始逐一观察。

　　大部分修士都在闭目养神或者修炼，有少数修士在闲聊、阅读玉简里的休息。

　　当然，也有小部分修士例外。

　　当杨凡的心神集中在某个豪华间的时候，不由得一怔。

　　只见一名身材窈窕的女修，脱去衣裙，在浴盆里洗澡，那白皙的肌肤，圆润高耸的酥胸、修长雪白的小腿……这些敏感地位都一一浮现在杨凡的感官里。

　　“这也太……”

　　杨凡心神一荡，立即从这种微妙的状体中退出。

　　他没有想到，在这天行舟上还会有女修在洗澡。

　　不过，在豪华间里，的确有如此享受。

　　“嗯，这种状态比‘天人模式’要容易得多。”

　　杨凡略显沉吟之色，心神一动，再次进入了这种状态。

　　这一次，他并没有去偷窥刚才那名在洗澡的女修，而是把心神放在了别处。

　　如此这般，他退出这种境界，然后进入，退出再进入……

　　良久之后，他终于确定，自己终于掌握了这种状态，可以随时应用于战斗。

　　“让我想想，给这种状态取个名字……”

　　杨凡思索片刻，脑海中很快浮现出四个字：

　　全知模式！

　　所谓“全知”，就是形容杨凡进入这种状态之后，对周围环境的洞悉和掌控。

　　“全知模式”的范围并不广，目前只能笼罩方圆两百丈，不过，即便是方圆两百丈，也比杨凡凝神后期笼罩方圆一里的神识范围要大。

　　全知模式的范围，与杨凡的法力息息相关，可想而知，当杨凡的修为到达凝神后期，范围将会更加的广阔。

　　比之先前能融合天地大自然威能的“天人模式”，“全知模式”虽然是小巫见大巫，但亦能给杨凡带来莫大的好处，可以做到知己知彼，料敌于先机。

　　“总有一天，我会找回那神秘缥缈的‘天人模式’……”

　　杨凡目光坚定，心中亦是明白，自己若能真正掌握那种状态，将有可能晋升至与“清江河”深处神秘妖王同级的存在……

　　“天行舟”在暗流汹涌的清江河行走，不知不觉中，夜色渐渐散去，破晓降临。

　　杨凡一夜修炼，亦在钻研新的法术和医道学识。


第047章 水上仙境

　　一夜过去，破晓降临，杨凡知道，自己很快要到达此行目的地，秀玉阁。

　　想到这里，杨凡停止修炼，睁开眸子，神识自然而然的展开，笼罩方圆一里，“天行舟”内无一人能察觉。

　　《仙鸿决》所擅长的是恢复、治愈、以及隐匿之道，即便天行舟上有一位凝神初期的修士，也难以察觉到杨凡的神识。

　　昨晚，他钻研好久，对“回神术”加以体悟，随后又修炼了一下“圣疗篇”中的另外一种法术——驱毒术。

　　灵魂境界进入凝神后期之后，杨凡已经可以修炼“圣疗篇”中的许多法术，“驱毒术”只是其中之一。

　　顾名思义，“驱毒术”就是用来驱毒的。

　　这里所说的“毒”，是指修仙界的毒术，比世俗江湖的毒药可怕千倍万倍。

　　在修仙界，擅长使用毒术的，有两种人：

　　第一种人是药师，他们擅长制毒、用毒，无孔不入，强大莫测。某些走向偏道的药师，甚至成为一道用毒宗师，既可以救死扶伤，也可以呼吸间置人于死地。

　　第二种人是魔道中某些修炼毒功的修士，他们修炼的功法诡异霸道，连体内灵气，都蕴含毒性，身体与常人不同，斗法之下，令人望而生畏。

　　杨凡身为一名药师，自然要学会驱毒方面的法术，以备后患。

　　当然，药师能驱毒，明药理，也可以修炼毒术，这点杨凡很清楚。

　　可是，在“圣疗篇”中，竟然没有毒术方面法术。

　　毒术倒是有，不过却是在那“旁门左道篇”中。

　　杨凡总算得出了一个结论，“圣疗篇”中没有一个攻击法术。

　　凡是攻击类的法术和霸道神通，全部在“旁门左道篇”中。

　　其中，“旁门左道篇”里一种霸道毒术，名为“枯寂千里”。

　　枯寂千里。

　　此术能让方圆千里横尸遍野，寸草不生，无一丝生机。

　　枯寂千里，扼杀生机！

　　一听这名字和介绍，便知道这“枯寂千里”是何等的可怕。

　　然而，如此强大的一门法术，却在“旁门左道篇”中，若要修炼，必需消耗大量时间，短时间内难以成功。

　　这点让杨凡相当的郁闷，身为药师，他总要具备一些攻击手段，用以自保。

　　“也罢……等我的医馆稳定下来，自然有大把时间去修炼‘旁门左道篇’中的强横神通和法术。”

　　杨凡心中暗叹。

　　他知道“天行舟”马上就要到达秀玉阁，想到此处，他立即进入了仙鸿空间。

　　仙鸿空间。

　　脚踏绿土地，杨凡体内的生命薄雾如根须般，深入土层。

　　霎时，杨凡与绿土地血肉相连，心神与之融合。

　　以肉眼可见的速度，脚下的绿土地飞速扩张。

　　片刻之后，绿土地扩张到方圆一丈，面积比之前大了几倍。

　　随着绿土地的扩张，杨凡感觉自己在“仙鸿空间”里所拥有的私人领域又变大了许多。

　　目前，杨凡在这片神秘空间里，是仙鸿1级，拥有绿土地方圆一丈，绿土地时间加速度四倍。

　　很显然，绿土地的面积，与杨凡的修为有关。

　　此刻，他是炼气期，对应着仙鸿1级，并拥有一些权限。

　　他手中的“仙鸿戒”是一件等级不明的宝物，竟然可以连通仙鸿空间与物质空间，世间唯一，其它功能不名。

　　就是因为“仙鸿戒”的存在，杨凡成为了“仙鸿空间”中唯一的非土著开荒者。

　　目光落到了绿土地上生机盎然的五百年白玉人参，杨凡蹲下身来，把这只人参取下来。

　　“我这次去‘秀玉阁’，除了要购买大量药材之外，还要弄一些灵药和奇花异草的种子，日后可以在绿土地上种植……”

　　杨凡心中暗想。

　　不过，他要交易这些东西，手中灵石有限，加上那次在荒野上杀人夺宝所得，总共才三百灵石。

　　而他手中的五百年白玉人参，至少能卖出好几百灵石。

　　意念一动，这白玉人参，出现在现实空间中，杨凡的手上。

　　杨凡仔细体会这一过程，发现他之所以能把仙鸿空间里的东西取出来，是借助于“仙鸿戒”连通两大空间的桥梁功能。

　　从这个角度上来看，“仙鸿戒”倒像传说中的空间戒指。区别在于，空间戒指破碎，内部的东西会被空间乱流绞碎，而仙鸿戒不存在这个问题。

　　杨凡把这只白玉人参，用特殊的木盒和禁制封存好，才放回到储物袋中。

　　又在房内休养片刻，天边渐亮，夜幕散去。

　　杨凡走到甲板上，只觉空气清新，神清气爽，便下意识的进入了“全知模式”，洞悉方圆两百丈内的一切。

　　正在这时，杨凡感觉身后有人走来，回头望向一身淡红色长裙的秀丽女子，笑着问道：“李姑娘，‘秀玉阁’即将达到，我们也快要告辞了。”

　　李月霜是特意打扮了一番，正好过来找杨凡。

　　望着眼前俊雅如清风的男子，她的心底又生出了一种错觉：对方英挺的身姿，站在淡淡晨雾的竹林中，雨露低落，晨曦和煦，是那么的亲切自然，又仿佛是可望而不可及的遥远……

　　杨凡觉察到她眸中的一丝迷茫，立即退出“全知模式”。

　　李月霜恍惚过来，才发现自己正盯着对方看，连忙收敛心神，玉脸染上了一片娇红，平添几分姿色，好似不胜酒劲的醉美人。

　　“杨药师，你这么快就离开了……以后还会来吗？”

　　李月霜露出伤感的神情，但在与杨凡相处的时候，她毫无平时的冰冷和淡漠。

　　“有缘再见。”

　　某药师给了一个模棱两可的回答。

　　“有缘再见……”

　　李月霜的脸上略带一丝期待和喜色。

　　二人站在天行舟上，沉默无言，欣赏清江河晨曦下的景色，天边的云朵上染红了一丝红晕，远山朦胧深邃，河水延绵弯曲，一望无尽。

　　事实上，杨凡明白李月霜的情谊，他对此女无恶感，但亦无男女之情，扮演的只是一名身为患者的漂亮女修。

　　除此之外，再无其它感情因素。

　　杨凡心静如水，他明白，由于本身特殊气质的缘故，自己日后多半还会面临许多这样的情况。

　　不一会，天行舟上开始热闹起来，很多修士都来到了甲板上，互相攀谈起来。

　　大家都知道，天行舟即将到达目的地。

　　又行了好一会，前方视野陡然开阔，河道渐宽，两边山势呈弧形拉开。

　　“到了！秀玉阁到了！”

　　有人呼喊道。

　　杨凡微微一笑，以他凝神后期的神识境界，双眼已经具备一定的破除幻阵的能力。

　　即便不用灵眼术，杨凡也隐约看到远方一个朦胧的水上仙境。

　　朦胧迷雾中，可见琼楼玉宇，亭台楼阁，雕梁画栋，其间有人影走动，天空中还可看到呼啸而过惊虹，光芒耀眼，显然是御剑飞行的修士。

　　这就是“秀玉阁”，一个处于“清江河”绝境中的水上世界，此地是清江河中途的一个天然巨坑，形成了一个偌大的湖泊，笼罩方圆十里，山水间夹，鸟语花香，精致宜人。

　　杨凡目视这片水上仙境，面露复杂的神色。


第048章 药材清单

　　杨凡是第一次从水路来“秀玉阁”。

　　在十二年前，父亲杨天曾带他来过这里一次，随后立即把他送到了“南岭杨家”去修仙。

　　对于此事，杨凡一直有些疑惑和猜测。

　　可以肯定的是，十二年前，他父亲拥有凝神期以上的修为，否则的话，不可能载着他飞往秀玉阁。

　　总之，“秀玉阁”是父亲失踪前最后的一个线索。

　　此刻，当杨凡在“清江河”上眺望那如仙境般的水上世界，心中自是情绪复杂。

　　“天行舟”不做停留，朝远处仿佛笼罩在云雾中的秀玉阁驶去。

　　李月霜站在他附近，眸中透着几丝失落和怅惘，却强作欢颜，道：“杨药师，一路保重，若是有可能，返回沿岸的时候，可以乘坐我的船，你是天行舟的贵客，绝不收取任何的费用。”

　　杨凡微微一笑，没有说话，有点心不在焉的样子，多半是因为有自己的心思。

　　在某一刻，天行舟突然顿住，在秀玉阁附近一个专门的码头上停靠。

　　这码头附近，还有几艘大型船只，其体积都不小于“天行舟”。

　　想来，这些都是承载炼气期修仙者的辅助法器。

　　船一靠岸，众修士纷纷下来，那色戒和尚还喊了杨凡一声：“杨药师！”

　　“我不急，你先去吧……”

　　杨凡先打发那色戒和尚走了。

　　他之所以没走，是因为袁老等人正在向他走来。

　　“杨药师，此行‘秀玉阁’，多亏你出手相助，才能让‘天行舟’安然到达。老夫在此，向你表达谢意，以后若需要什么帮助，只管提出来。”

　　袁老微微一鞠躬，颇有义气的道，他的身后还站着刑老二、黄宇等兄弟。

　　“只是举手之劳，身为医者，这些都是应该的。”

　　杨凡很客气的道。

　　“对了，杨道友，你有没有听说过‘药仙谷’？”

　　袁老不动声色的问道，并察言观色。

　　“药仙谷？”

　　杨凡微微一怔，他倒是听说过这么一个门派。

　　他在古籍中曾看到相关记载，“药仙谷”是渔阳国内一个极为神秘的隐世门派，传承的是医道和炼丹之术。

　　这个门派的香火传承极为悠远，甚至比渔阳国境内的三大势力，魔阳宗、清元宗、无忧谷还要古老。

　　药仙谷的每一代传人，都是医术超凡的药师，擅长医道和炼丹，实力也是深不可测。

　　由于某些特殊原因，连渔阳国三大仙门都不敢轻易招惹这个门派。

　　在杨凡的印象中，这是一个不参与世事争斗的神秘隐世门派，却拥有超然的地位。

　　在袁老精光闪烁的目光下，杨凡错愕的道：“药仙谷，的确听说过，也有所了解，但仅仅局限于古籍之中。”

　　“袁老您为什么会问这个问题？难道你去过‘药仙谷’？”

　　杨凡好奇的问道。

　　袁老长叹道：“没错，我曾送师尊去过一次‘药仙谷’，那一次是为了给师尊他老人家求医。”

　　“哦？”杨凡心中好奇，听袁老接着道：

　　“当时，师尊所受的伤很重，是被一名筑基期的修士打成重伤，普通药师根本就无法治愈，眼看就命在旦夕。于是，我把他送到‘药仙谷’，恰巧遇到了谷中一名药童，把我们带进谷内，结果，在药仙谷，我们遇到了一位貌若仙子的女药师。”

　　“后来，我才知道，那位仙姑是‘药仙谷’的传人。”

　　袁老略点缅怀的道。

　　杨凡顿时来了兴趣：“这仙姑的医术如何？”

　　“那位仙姑身为‘药仙谷’的传人，医术当然高明，当时看上去二十岁上下，只是隔空轻轻拍打几下，师尊所受的内伤便好了大半。后来我猜测，这仙姑可能有筑基期的修为。”

　　袁老一脸回忆的道。

　　听完袁老的描述，杨凡面露惊讶之色，吃惊于药仙谷传人的医术和天赋。

　　一名女子，二十岁上下，非但医术超凡，还拥有筑基期的修为。

　　在杨凡的印象中，只有之前那位年龄更小的神秘云仙子，能与之媲美。

　　“不过，这都是二十年前的事了。那位‘药仙谷’的传人，也在二十年前香消玉殒，此事有诸多隐秘，谁也不清楚。”

　　袁老轻叹道，脸上透着几丝惋惜和遗憾。

　　“二十年前的事？”

　　杨凡略显错愕，他还以为是近些年的事，却没想到已经过了二十年。

　　更出乎预料的是，那位药仙谷的传人，竟然香消玉殒了。

　　袁老轻叹道：“只可惜，当年的人都已不复存在，连我那凝神中期的师尊，也死于寿命大限。”

　　“我见杨药师这般年轻，医术又如此高明，便以为是‘药仙谷’的传人之一。”

　　“这怎么可能呢！”

　　杨凡摇头道，自己对“药仙谷”的所知，都局限于古籍记载，怎么可能是药仙谷的传人。

　　又与袁老等人闲聊一句，杨凡终于下了天行舟，进入秀玉阁坊市。

　　秀玉阁的修仙坊市，比杨家堡在整体上高上一两个档次。

　　这里没有摆地摊的，水面上倒是有不少亭台，围坐着一些修士。

　　在这片水域的中心，有一些高大的楼阁，都是大型店铺，交易各种类型的修真资源。

　　杨凡不是第一次来这里，进入凝神期以后，曾经御剑飞行来过一次。

　　故而，他也算熟门旧路，先慢悠悠的走过一些亭台。

　　每个亭台里，都有石桌石椅，修士们围坐在一起，自由交易，不允许战斗和冲突的产生。

　　经常来往的修士，可以轻易找到自己的目标。

　　杨凡偶尔瞥视一下这些亭台上修士们交易的物品，没有加入进去。

　　因为他此行的目的是来购买大量药材和一些灵药种子。

　　走过一个个水上廊道和亭台，杨凡来到了中心区域的大型楼阁附近。

　　目光掠过几座楼阁，最终，杨凡定格在一个名为“药王阁”的四层古楼。

　　还未接近此地，杨凡便隐隐感应到一些药材、灵丹的气息。

　　“嗯，没错。”

　　杨凡运转枯木功和变形术，尽量收敛气息，同时他的体型和外貌也与原本有些区别。

　　这样一来，只要不遇到熟悉的人，都不容易把他认出来。

　　走进药王阁一层，内部布置典雅古朴，有三五名修士，都是前来交易的炼气期修士。

　　楼阁内摆放着很多药柜，用禁制封存着各种药材、灵丹，天材地宝等等。

　　杨凡目光轻轻一扫，便发现了一些自己所需要的药材。

　　柜台前，坐着一名略微发福的中年修士，是一名炼气后期修士，正在与客人交谈。

　　杨凡想了想，直接从储物袋里取出了一个早已准备好的清单。

　　这清单上列举着不下上百种药材的名字，上面还注明了份量。

　　杨凡冲那中年修士微微一笑，把清单递给了他。

　　中年胖修士见他只是一名炼气初期的修士，态度很懒散，有气无力的接过清单，随意瞥了一眼。

　　然而，他一看这清单上密密麻麻的药材名字，神色大变，目光“唰”一下，落到了杨凡的脸上。


第049章 天材地宝

　　胖脸修士面色一变，定格在杨凡的脸上，问道：“这些清单上的材料，是你自己要交易，还是替你的长辈购置？”

　　杨凡微微一怔，旋即明白了这胖脸修士的意思，一脸淡然的道：“这些材料，是我替师尊来购置的，他老人家正在闭关炼丹，无暇分身，才让我前来。”

　　“哦？”

　　胖脸修士露出了恍然之色，对杨凡的态度也发生了一些转变，道：“想来你的师尊一定是一位实力不俗的药师或者炼丹师。”

　　杨凡刚才拿出来的清单，上面列举的材料有过百之数，有一部分是常用药材，有一小部分比较珍惜，更有一部分，他连听都没有听说过。

　　就这些清单上材料的数量，所要花费的灵石数量，绝对是惊人的。

　　试想，一名炼气初期的修士，怎会有如此资本。

　　就算是一般的凝神期修士，拿出全部家当，也买不了这么多材料。

　　“没错，我的师尊是一名药师。”

　　杨凡的脸上露出了几丝傲然之色。

　　胖脸修士一听，不由肃然起敬，从对方的神色中可以看出来，其师尊一定是一位了不得的药师。

　　“好了，这些材料你看看，贵店都有没有。”

　　杨凡淡淡的问道。

　　此刻，他已经能与胖脸修士平等交谈，对方的心中甚至还有些忐忑。

　　“你先等等。”

　　胖脸修士拿出了一张青色符篆，手掐灵决，对着它低声喃语几句。

　　片刻之后，从“药王阁”的二楼走下了一名胡须花白的白袍老者。

　　杨凡已经进入了“全知模式”，其感官笼罩方圆两百丈，连楼上的事物，都没有逃过他的监控。

　　在他的感知里，药王阁分为四层，每一层都设有禁制。

　　一层里都是一些炼气期修士。

　　二层里的修士竟然都是凝神期级别的修士。

　　至于三层、四层，其笼罩的禁制更为强大莫测，连杨凡的“全知模式”都感应不到。

　　杨凡心中凛然，看来这药王阁背后隐藏的实力，深不可测。

　　“徐师叔，您看这张清单。”

　　胖脸修士对那白袍老者恭敬的道。

　　白袍老者瞥了杨凡一眼，目光一扫手中的清单，闪过一丝异色。

　　随后，徐姓白袍老者，又多打量了杨凡几眼，问道：“这些材料都是你师尊所需的？”

　　“没错，师尊无暇分身，炼制了不少灵丹，材料和灵石大量消耗……”

　　杨凡点头道。

　　“好，你随我上二楼。”

　　徐姓老者说罢，便带着杨凡朝“药王阁”的二楼走去。

　　杨凡心中略显忐忑，这药王阁的二楼可都是凝神期以上的修士。

　　徐姓老者开路，帮忙破开禁制，杨凡轻松的走了进去。

　　目光一扫，二楼的布置更简单，各种药材都没有拿出来，四周墙壁上倒是挂着许多竹签。每个竹签上刻着某种材料或者灵丹的名字。

　　中品蕴灵丹、中品清神丹，中品洗髓丹，百年何首乌，三叶云草，雪木根……

　　密密麻麻的材料清单，在杨凡的视野里划过。

　　“鉴于你所购材料数量较多，灵石数额不小，才破例让你来二楼。一般情况下，‘药王阁’二楼是凝神期修士的交易场所。”

　　徐姓老者淡淡的道。

　　“请前辈帮忙在下轻点一下，总共需要多少灵石，由于师尊炼丹需消耗大量资源，我手中灵石亦是有限，若是不够，还可以用其它的物品交换。”

　　杨凡语气平和的道。

　　徐姓老者点了点头，开始帮忙杨凡计算，片刻之后，道：“你所需的一百零三样材料中，其中三十五样，在二楼可以找到，还有六十六样，在一楼可以寻到。这些多半是常用材料，少量珍稀的也有。但惟独最后的两样材料，紫龙果和千叶花，一楼、二楼都没有。”

　　“那么，除去紫龙果和千叶花，其余的材料需要多少灵石呢？”

　　杨凡问道。

　　紫龙果和千叶花这两种材料找不到，他也不感到意外。

　　他需要炼制的，都是一些品级不算太高的灵丹，治疗伤病的药材也是一样。而这两种材料属于珍稀高等的物种。

　　“总计一千零九个灵石，我给你算个整数，一千灵石！”

　　徐姓老者笑着道。

　　“一千灵石！”

　　杨凡心中一惊，他在杨家堡呆了这么多年，还从未接触过这么大数额的灵石。

　　这还是没有加上“紫龙果”和“千叶花”的结果，据杨凡所知，这两种材料是珍惜奇物，其价值比其余一百多种材料加起来的价值恐怕还要高。

　　“呵呵，你手中的灵石带的可够？”

　　徐姓老者微微一笑。

　　一千灵石，就算是换做一般的凝神期修士，倾家荡产也拿不出来。

　　二楼其余的一些修士听闻“一千灵石”的数量，也有些惊异，纷纷把目光投向这边。

　　炼气期修士！

　　这些凝神期的修士微微一怔，二楼还会有炼气期修士出现，交易数额竟然达到一千？

　　杨凡略显犹豫的道：“一千灵石，确实没有带这么多。不过，我手中还有一样天材地宝，是一只五百年的白玉人参。”

　　天材地宝，还是五百年的！

　　周围修士纷纷侧目，露出了好奇之心。

　　修仙界经历了无数年，灵气日渐稀薄不说，各种天材地宝自是越来越少。

　　能拿出五百年的天材地宝，在他们这些低阶修士的眼中，绝对是罕见的。

　　“你且拿出来看看。”徐姓老者面露异色。

　　杨凡从储物袋中取出一个特制木盒，解开上面的禁制，打开盒盖。

　　盒内，躺着一只通体莹白如玉的人参，约莫三分之一个手掌大小。

　　顿时，一股精纯的灵气洋溢而出，让室内空气为之一荡。

　　“这白玉人参的生命力好旺盛，恐怕还是刚出土不久吧。”

　　不少修士惊叹道。

　　一般的天材地宝，出土过后，即便好生保管，其生机和灵性依然会缓缓的消散。

　　但这只五百年白玉人参，生命力很旺盛，甚至还散发着淡淡的泥土气息，好似刚挖出来的一般。

　　咔吧！

　　杨凡把木盒盖上，并封上禁制，问道：“敢问前辈，这只五百年白玉人参，可以卖多少灵石。”

　　周围修士也都伸长了耳朵。

　　这可是保存几好的五百年天材地宝！

　　如此宝物，配以一些材料，完全可以炼制出高级灵丹。

　　“这个……”徐姓老者略有些迟疑。

　　“难道前辈怀疑我这只白玉人参的真假？”

　　杨凡不解的道。

　　“货真价实，这人参的品级也很高。”

　　徐姓老者很断然的道。

　　“那您还有什么为难的？”杨凡问道。

　　“这个……此事我一时也不敢做主，不如让三楼的前辈看看吧。”

　　徐姓老者倒是说出了实情。

　　杨凡微微一怔，倒没想到五百年的天材地宝，比自己想象中还要珍贵得多，居然要惊动更高一层的前辈。

　　徐姓老者解释道：“因为楼上的前辈，正好需要这个品级的天材地宝，不如让他们看看。”

　　说吧，他拿起一张玉符，手上掐起法诀，张嘴对着玉符低语几句。

　　片刻之后，一股强大的灵压降临于药王阁二楼，在场中凝神期的修士，被压的喘不过气来。

　　杨凡面色大变，只觉气血翻腾，心神动荡。

　　他已然进入“全知模式”，四周的生命流一阵压抑扭曲，替他抵挡了一部分压力。

　　而他自己，竟然被活生生的从这个境界中逼退出来。

　　“这是何等级别的强者？”

　　杨凡骇然，一只五百年白玉人参，能引出如此强者，实在出乎他的预料。

　　正在这时，一个苍老的声音，在二楼响起：“让他上来。”


第050章 再见仙踪

　　“是。”徐姓老者一脸敬畏，抬手示意，让杨凡上去。

　　杨凡深吸一口气，缓缓沿着楼梯，往上走去，这里存在的禁制竟然自动对他放行。

　　虽然他明白，这里是公开交易场所，又有“秀玉阁”担保，不会出现杀人夺宝之事，但杨凡心中依然有些忐忑。

　　毕竟他即将要见面的，是从未面临过的强者。

　　正在他忐忑上楼的时候，忽而感觉到一股若有若无的花草气息，如清晨林中的和风，又如清泉小溪里叮咚的水。

　　这是一股熟悉而亲切的气息，杨凡的脑海中自然而然的浮现出神秘云仙子恬淡脱俗、在云雾中朦胧不清的仙姿，明眸似水，白色面纱下的完美轮廓，那一缕夹杂花草和馥郁幽香的气息，让人终身难忘……

　　“难道是她？”

　　杨凡心中微微一惊。

　　带着几分惊喜和未知，杨凡终于走到了药王阁的三楼。

　　三楼的布置更为雅致，墙壁上有些书画，桌子上种着几株珍稀花草，散发着淡淡的芬香，令人心神清宁。

　　偌大的三楼，只有三五人。

　　居中坐着的，是一位头发雪白、年迈古稀的老者，此人的身上有一股不怒自威的气势，刚才二楼所降临的灵压，显然是此人所为。

　　这老者精神矍铄，双眸炯炯有神，第一眼便定格在杨凡的脸上。

　　“你的手中拥有品质不错的五百年天材地宝？”

　　老者目光一扫杨凡，悠悠的拿起一杯茶，轻轻品尝起来。

　　被他这么随意的瞥一眼，杨凡身体如雷击一般，僵硬了一瞬。

　　这一刻，他仿佛觉得，自己身上所有的掩饰，都被对方一眼看穿。

　　而且，杨凡竟然看不透对方的修为。

　　非但如此，三楼的四五人，他都看不透修为。

　　他匆匆瞥了一眼，发现另外四人或坐或走，四楼的墙壁上有一些玉质标签，都注明了代表的材料、灵丹等物。

　　无意间，杨凡看到了一个亭亭玉立的绝色少女，明眸恬静似水，头戴面纱，完美的轮廓和俏然的身姿，正侧对着他，宛若一幅至静至美的山水画。

　　就是她！

　　杨凡心中一动，但在老者的面前，亦不敢多看，匆匆一眼瞥过三楼，连忙答道：“回前辈的话，我有一株五百年的白玉人参，因为购置药材，灵石数量不够，才拿此物代替部分灵石。”

　　“哦？”白发老者喝完茶，不徐不疾的道：“你且拿出来看看。”

　　杨凡点头，打开手中的木盒，显出了里面白莹莹的人参，一股清新纯净的灵气洋溢而出。

　　这一丝细微的变化，让药王阁四楼的几人纷纷投来目光。

　　“五百年天材地宝，不错不错，只是为何会出现在一名炼气中期的修士手中？小子，你开个价，多少灵石？”

　　其中一个黑脸魁梧大汉，十分爽朗的道。

　　杨凡心中一松，自己的练气中期的修为，终究没有瞒过在场的几人。

　　好在，他这点修为，隐瞒不隐瞒，对于三楼的修士来说，完全无关紧要。

　　杨凡并没有灰心丧气，他可以想象，这里的修士，肯定是超越凝神期以上的强者。

　　药王阁一楼是炼气期修士的交易场所，二楼是凝神期，以此类推，三楼是筑基期。

　　筑基期。

　　这是一个杨凡几乎没有接触过的层面，整整高出他两大阶位。纵然他的功法再玄妙，在如此差距之下，的确不可能隐瞒修为。

　　白发老者一听此言，面色一沉，道：“这小兄弟的交易对象，显然是我‘药王阁’，程道友还是不要插手的好。”

　　程姓黑脸修士不以为然的道：“交易是自由的，谁出的价格高，谁就是老大。”

　　“哼。”白发老者轻哼一声，在道理方面他的确说不过去。

　　“好吧，小子你开个价吧。”

　　程姓黑脸修士大大咧咧的道。

　　“这个……在下是第一次出售此等的天材地宝，价格方面难以衡量。”

　　杨凡有些为难。

　　“叫你开价，你就说，扭捏什么？”程姓不满的道。

　　杨凡一咬牙，报出了一个数字：“七百灵石，不能低于这个数字。”

　　因为他手中大约有三百灵石，而那批药材，需要一千灵石，至少还需要七百灵石，才能凑齐。

　　七百灵石？

　　程姓黑脸修士和白发老者，眉头都是一皱。

　　“小子，这个价格可有点高。五百年的白玉人参，正常情况下应该可以卖四五百灵石，即便是品质很好的，也不可能超过六百灵石。”

　　程姓黑脸大汉坦言道。

　　白发老者点头道：“价格的确有些偏高，不会有人买的。”

　　杨凡想了想，拿出那张药材清单，对白发老者道：“我此次出来，就是为师尊购置这清单上的药材，这只白玉人参，再加上三百灵石，已经是我能支付的极限。”

　　白发老者接过药材清单，开始查看。

　　杨凡道：“其中的火龙果和千叶花，晚辈已经无力购买，剩余的材料加起来，与下面的徐前辈说好，一共一千灵石。”

　　片刻之后，白发老者沉吟道：“差不多是一千灵石的价位，不知你的师尊是哪位药师或者炼丹师？”

　　杨凡一脸平静，答道：“在下只是师尊的几名弟子，他老人家是一位医术超凡的药师，潜隐遁世，亦不让我提及他的名号。”

　　“哦？”白发老者显然对杨凡提及的师尊，产生了一些兴趣，道：“不过你手中只有三百灵石和一只白玉人参，尚且不够一千灵石的价位。”

　　杨凡眉头轻皱，暗想：“我的手里还有一些灵丹和一些法器，特别是那颗能冲击凝神期的中品蕴神丹，如果拿出这些东西，铁定是够了。”

　　只是，杨凡也不舍得把这些东西都拿出来交换，他本打算去外面的坊市，再交易一些灵药的种子。

　　“道友手中还有什么物品，灵丹法宝之类的，都可以拿出来交易。”

　　白发老者笑着道，他对杨凡手中的白玉人参，倒是很渴求的。

　　正在杨凡犹豫的功夫，一缕淡淡的花草清新之气，在身边萦绕。

　　“杨药师可否把手中的白玉人参，给小女一观。”

　　轻柔如细雨的天籁声音传来，让整个药王阁三层里的人心神一振。

　　杨凡回头一看，不知何时，那位神秘的云仙子，就站在自己身侧，明眸恬静，与他的眸子相遇，竟带这一丝俏皮。


第051章 高价交易

　　“云……云仙子……是你？”

　　杨凡与她略显俏皮的眸子相遇，微微一怔，没想到在自己心中淡雅恬静如仙的她，还有如此一面。

　　心神一动，把手中木盒再次打开，让云仙子观看。

　　“你……你是何方神圣？”

　　黑脸程姓修士瞳孔一缩，略显呆愣的道，显然也为这世外仙子般的绝世少女而感到惊艳。

　　倒是那药王阁三层的白发老者认识云仙子，笑着道：“这位姑娘是来自‘药仙谷’的云仙子。”

　　“难道您就是‘药仙谷’的新一代的接班传人？”

　　黑脸程姓中年大吃一惊，显然对此女的身份比她的容貌气质更为震惊。

　　云仙子向他微微颔首，伸出一只白皙玉手，轻轻拿起杨凡木盒中的白玉人参，仔细审视。

　　杨凡心中也是微惊，没想到眼前的云仙子，竟然是“药仙谷”新一代的传人。

　　不过，黑脸程姓中年的反应，让杨凡感到奇怪，对方似乎更震撼于云仙子身为“药仙谷”传人的身份。

　　随着平淡无比的一句话，云仙子顿时成为了药王阁三层的焦点，其余三四名筑基期修士都注视着她，不敢有一丝的亵渎和轻浮。

　　“云仙子，你也想要这只白玉人参？若是如此，让与你也无妨。”

　　白发老者笑眯眯的道，很是客套。

　　云仙子恬然的眸子中，透着一丝笑意，把这只五百年白玉人参，放回木盒中，对杨凡道：“杨药师，这只白玉人参卖给我如何？”

　　“这个当然没问题……只是价格方面。”

　　杨凡当然不想吃亏。

　　白发老者和黑脸程姓中年却面露怪异之色，这杨凡在药王谷一代绝色传人面前，竟然还能谈价还价。

　　更奇怪的是，从云仙子的语气来看，这二人似乎还认识……

　　“八百灵石。”

　　云仙子的语气很平静，杨凡能隐隐察觉到她微微抿起的嘴角。

　　八百灵石！

　　这个价格，让场上几名筑基期的强者吃惊无比。

　　八百灵石，这岂不是亏了？

　　连杨凡的心里都有这样的感觉，难道这云仙子财大气粗，是所谓的冤大头？

　　可是，身为药王谷的传人，在药材、天材地宝的鉴别方面，她应该是权威级才对。

　　白发老者一怔，问道：“敢问云仙子，可有什么独到的见解。”

　　云仙子望向杨凡，四目相对，她明眸一闪，如柔风细雨的声音传来：“这不是一只普通的白玉人参，它所蕴含的灵性和生命力，比一般的五百年白玉人参，至少要强上三分。如果用于炼丹，效果也会更好。所以，八百灵石，小女子不会亏。”

　　听她这么一说，在场的几人，纷纷放出神识仔细观察。

　　经过细致的辨别，正如云仙子所说，这只白玉人参的灵性和生命力的确比同级的存在要强几筹。

　　得出如此结论，黑脸程姓中年面露懊悔之色，早知道他先前七百灵石把此人参买下，那样的话，还有利可图。

　　杨凡却有些奇怪，自己手中的白玉人参，怎么就比同级的要强上三分呢？

　　难道是因为……

　　他的脑海中突然浮现出一个可能。

　　在刚刚得到这白玉人参的时候，此物已经濒临死亡，甚至没有多少生命力。

　　但是，自从在“仙鸿空间”的绿土地上呆了一段时间后，生命力便很快扭转过来。

　　杨凡没有见过同类人参，故而不清楚实情。

　　此刻，在云仙子的慧眼下，终于让杨凡了解到一些事情。

　　“这效果也太逆天了……”

　　杨凡心中狂喜，对云仙子亦是感激不已。

　　“杨药师，八百灵石，你可愿意交易？”

　　云仙子又望向杨凡，似笑非笑的道。

　　“这个……当然没问题。”

　　杨凡简直大喜过望，怎会不同意，何况交易的对象亦是他有好感的女子。

　　“成交。”

　　云仙子玉手一挥，身前浮现出八块色泽晶莹的灵石，泛着淡淡的光芒，纯态的灵气涌溢而来。

　　中品灵石！

　　几名筑基期的修士脸上，皆露出了几丝异色。

　　在日常交往中，修仙者交易所用的，都是下品灵石。至于更珍贵的中品灵石，一般很少有人拿出来用。

　　灵石的主要作用，是加快修士积累法力的速度，从而让修为进度加快。

　　故而，此物能成为修仙界通用的货币。

　　通常情况下，一块中品灵石可以兑换一百块下品灵石，如此比例，着实惊人。

　　但中品灵石里蕴含的纯态灵气，容量更大，更精纯，修炼效果更好，很多低阶修士，甚至终生都难得见中品灵石一眼。

　　杨凡深吸一口气，轻轻一挥手，把这八块中品晶收入储物袋中，然后把白玉人参交给了云仙子。

　　不过，他对云仙子身份所代表的背后力量，有了进一步的评估。

　　难怪，连渔阳国修仙界赫赫有名的几名新秀之星，都在苦苦追求她，这或许不仅仅是因为云仙子的绝色之姿和独特吸人的气质。

　　“对了，杨药师，这只白玉人参高出同级一截，你是从哪里弄到的？”

　　云仙子收好这只白玉人参，黛眉间亦有一丝喜色，好整以暇的问道。

　　“此物是我师尊之物，至于从哪里得来的，连我自己都不知道。”

　　杨凡撒谎的时候，眼不眨，心不加速，如此平静。

　　涉及自己最隐秘的东西，他怎会轻易说出来，只好把那虚无缥缈的师尊拿出来当挡箭牌。

　　“想来杨药师的师尊定是惊才艳艳的超然之辈，小女心生好奇……”云仙子的眸子再次与杨凡相遇，平静如水的眸子里，轻轻掠过一丝涟漪。

　　杨凡只觉体内生命薄雾的运转微微一窒，旋即无声无息的融入周遭环境。

　　霎时，他进入了“全知模式”，身心与自然融合，举手投足间，皆是自然和谐，充满一种无以形容的活力，却又是那么的朴素自然，引不起别人的一丝异样。

　　云仙子身上花草馥郁气息，轻轻一荡，四周的空间仿佛进入了鸟语花香之境。

　　此刻，二人四目相对，竟然产生了一种心有灵犀般的感应。

　　杨凡连忙收回目光，让自己保持在“全知模式”的状态下，心跳恢复平静，那种奇异美好的感觉随之消失。

　　“小女有事先走了，杨药师传承非凡，若有功夫，我们日后可切磋一下医术。”

　　云仙子秀眸中有一丝躲闪，向杨凡三人道别，匆匆离去。

　　对于此女的突然变化，几名筑基期的修士有些摸不着头脑。

　　他们可不会认为这些女儿态的微妙变化，会与眼前这个微不足道的炼气期修士有关。


第052章 感恩之心

　　杨凡目视她离去的倩影，略显错愕，没想到云仙子说走就走，这般匆忙，心中略有些失望。

　　药王阁三楼的几名筑基期强者，也是面露怪异之色，摸不着头脑。

　　然而，不为人知的是，云仙子在走到楼梯拐角的时候，顿住了一瞬，明眸一闪，在那白色面纱下，玉唇轻启，低语了几句，才真正离开药王阁。

　　杨凡只觉那缕花草馥郁气息，在自己的周身一荡，天籁般的声音在耳边如清泉般流过。

　　他心中欣喜，用眼角的余光瞥了一眼楼梯的尽头，发现云仙子的朦胧身影已经消失不见，那缕令人心神颤动的奇异幽香，也随之散去。

　　按捺住心底的狂喜之情，杨凡对白发老者道：“前辈，我现在已经有了足够的灵石，可否交易清单上的这些材料。”

　　白发老者有些失神，听杨凡的话，立即恍悟过来，老脸微微一红，道：“既然你有足够的灵石，当然可以交易了。”

　　说罢，他连忙对二楼的徐姓老者传音道：“你且上来，给这位小兄弟所需的材料都准备好。”

　　很快，二楼的徐姓老者，一脸恭敬的走上来，接过药材清单，便开始忙乎起来。

　　杨凡心中感慨不已，一名凝神期的修士，竟然像跑堂的小二一样，这如果放在杨家堡，简直是不可思议的事。

　　不过，当他想到眼前的白发老者，可是筑基期的强者之时，心里便又不觉得奇怪了。

　　之所以会产生这样的念头，是因为他所看的世界太狭窄。

　　南邻杨家或者杨家堡，放在整个渔阳国修仙界，简直一个微不足道的存在。

　　在这药王阁的三层，随便一个筑基期的强者，或许就能横扫杨家堡这样的小不点。

　　在徐姓老者整理材料的时候，白发老者的目光定格在杨凡的身上，看似很随意的问道：“听刚才的交谈，你与云仙子以前似乎就认识？”

　　“没错，前几日曾巧遇过一次，我身为药师，正在为人治病，后来有云仙子出手相助，才顺利治好那些伤者。没想到我这次来‘药王阁’，还能与她相遇”

　　杨凡半真半假的回答道。

　　“哦？原来如此。”白发老者点了点头，“我看你的师尊绝对不简单，连云仙子对你的师承都产生了一些好奇心。”

　　杨凡心中一凛，笑着道：“医道之术，博大精深，传承悠远，流派无数，谁也不敢妄称第一。晚辈的师承的确有独到之处，希望日后能与药仙谷的传人印证一二。”

　　“呵呵，后生可畏。”

　　白发老者微微一笑，心中却不以为然。“药仙谷”是何其悠远的隐世宗门，每一代的传人皆是医术超然惊才艳艳之辈，岂是那些旁门左道的小流派能比拟的。

　　杨凡能想象到对方的心理，但他有自信，自己身怀《仙鸿决》这样的逆天功法，只要肯勤加修炼，绝对不会比药仙谷的传承差。

　　随意聊了几句，白发老者便自顾自的闭目养神，没有再理会杨凡。

　　杨凡也不觉得被冷落，他受到的待遇，已经算不错了。

　　又过了好一会，徐姓老者通知杨凡取药材。

　　杨凡想了想，把一千灵石给了白发老者。

　　然后走到二楼，杨凡看着眼前分类堆积的一大片药材，眼睛不禁有些眼花缭乱。

　　“小兄弟，就是这些了，总共一百零一种材料，数量丝毫不差，你可以轻点一下。”

　　徐姓老者很客气的道，此刻已经把杨凡当作贵客来对待。

　　杨凡可不敢大意，当着徐姓老者的面，开始清理这些药材，口中解释道：“我这是替师尊他老人家购置药材，不敢懈怠，如果有差错，回去之后，一定会挨骂……”

　　徐姓老者乐呵呵的道：“了解了解，我也是一名炼丹师，当初身为一名小药童，专门为师尊看守炉鼎。你现在的日子，我当初也经历过。”

　　“原来前辈竟然是一名炼丹师，从曾经的一名小药童，成为如今的凝神期炼丹师，真是令人惊叹啊。”

　　杨凡略显惊讶的道。

　　“呵呵，只要你现在能刻苦一些，多点悟性，日后也有可能成为一代名医。”

　　徐姓老者欣然道，对杨凡心生好感。

　　“对了，前辈，您是一位炼丹师，手中可有炼丹炉出售？我多番观看师尊炼丹，早已心痒不已，很想私下研究，用师尊炼丹剩下的废料尝鲜一番。”

　　杨凡心中一动，突然问道。

　　《仙鸿决·残卷》中有诸多篇章，如炼气篇、圣疗篇、炼丹篇，草木篇、旁门左道篇等等。

　　其中，炼丹篇里讲述的就是炼丹之道，也算是医道中的一个分支。

　　在修仙界，医道与炼丹之学，本就是交叉在一起的两个学问，互有联系，互相借鉴，截长补短。

　　一般高明点的药师，基本上都擅长炼丹。而大部分的炼丹师，也懂得药理。区别就在于，主修哪一门。

　　“你这个小药童，很不老实，竟然想背着师尊偷偷炼丹。这和我当初很像，哈哈哈……”徐姓老者爽朗的一笑，便从身上取出了一个青色铜鼎炼丹炉。

　　“今天看你顺眼，这个炼丹炉就送给你吧，此物是我在炼气期的时候使用过的，被培孕如此多年，已经具备了一定的价值。”

　　徐姓老者竟然把这个手中的炼丹炉送给杨凡。

　　“这不好吧……我们初次见面，前辈您就……”

　　杨凡一怔，有些不好意思的道。

　　“老夫看你很顺眼，又很像曾经的我，所以才送此物给你。想当初，真是令人怀恋啊……”

　　徐姓老者的脸上露出了缅怀之色，脑海中浮现出自己当初给人当药童的艰苦经历。

　　眼前的青年，与他是何等的相似，引起了他情绪的共鸣，故而心生好感和同情。

　　“多谢前辈。”

　　杨凡心中十分感激，连忙把这炼丹炉收起来。

　　轻点片刻，杨凡把柜台上的药材一一清点完，最后才道：“这些药材数量不少，晚辈终于完成了师尊的委托。”

　　又闲聊了两句，杨凡就准备告辞离去。

　　“等等。”徐姓老者喊住了他。

　　杨凡心里“咯噔”的一下，对方不会是后悔送自己炼丹炉了吧。

　　刚才他已经初步估测，那炼丹炉的价值绝对不低，在炼气期中，已经算一流，至少可以卖四五十灵石。

　　四五十灵石，这对于一名普通的凝神期修士来说，也算一笔不小的数字。

　　徐姓老者一脸复杂之色，轻叹道：“我这里还有一个玉简，记载着此生炼丹的心得和体悟，特别是在火候控制方面，有独到之处。老夫此生也没有收徒，就把他送给你吧……”

　　杨凡怔怔的接过这枚玉简，心里感动不已，不知如何答谢。

　　他能想象道，这枚玉简中，承载着对方一生心血的积累。

　　“前辈，敢问你尊姓大名，日后若有机会，必当图报。”

　　杨凡把这枚玉简收好，一脸郑重的道。

　　徐姓老者微微一笑：“在下徐川，老夫给予你这些帮助，只希望你能少走点弯路，早日成为一代名医。”

　　“晚辈告辞。”

　　最后，杨凡向徐姓老者深鞠一躬，才离开药王阁。

　　此生，除了恩师柳无痕之外，杨凡首次对一个非亲非故的人产生感恩之心。

　　徐川目视杨凡离去的背影，整个人更显得苍老和寂寥，眸中透着复杂的神色，喃喃低语道：“但愿我没看错人……”


第053章 佳人约会

　　走出药王阁之后，杨凡心中感慨良多，他自小在杨家堡修炼，对修仙界的残酷和利益深有体会。

　　在杨家堡的十二年，由天之骄子，变为第一废柴，他明白了很多。

　　长生不死是一个无比遥远的梦，在这漫漫艰途中，无数的修士死于各种利益的争夺，死于贪婪念头的那一刹。

　　然而，他亦深知，这个世界并非真正的绝情无义，笼罩在利益、阴谋、杀戮、黑暗等负面因素的阴影中。

　　纵然他此刻看似一无所有，在杨家堡众修士的眼中，是废人一个，仍然有许多人能够真正的以诚相待。

　　师尊，母亲，弟弟，妹妹，还有刚刚告别的徐姓老者……

　　一位凝神期老者，或许他当初杀过很多人，不过在他的心中，亦有一片真知。只因一个奇怪的念头，他赠予杨凡炼丹炉以及人生心血铸就的心得玉简。

　　这些念头，在杨凡的脑海中一闪而过，他的心智依旧坚硬如铁，冷眼旁观这风云变幻的修仙界。

　　走出药王阁之后，杨凡的步伐略微一顿，知道自己此行的目的已经达到大半。

　　他尚且要做的，看能否买到一些灵药种子。

　　不过在这之前，还有一件事，让他怦然心动。

　　云仙子在离开药王阁之前，曾单独与他神识传音，约他在秀玉阁的‘静轩亭’见面，时间是半个时辰过后。

　　想到此处，杨凡心里有些期待。

　　离半个时辰，还有一些时间，杨凡离开中心区域，穿过几个水上走廊，目光扫视这些亭台里交易的物品。

　　转悠了一会，询问了一两个普通修士，他终于来到了“静轩亭”。

　　此地湖水澄净如蓝宝石，有诸多亭台分散于水域的各住，水面漂浮着一些绿色大叶子，约莫蒲扇大小，不知道是什么植物，似是在完成什么使命一般。

　　杨凡的目光巡视四周，寻找云仙子的踪影。

　　这一刻，他心中有些忐忑，对方真的会在这里等他，会不会只是一个幻觉？

　　终于，当杨凡的目光，定格在某个偏僻角落的时候，终于看到了一个朦胧的倩影，伫立于静轩亭水域附近，一个偏僻无人的角落。

　　那名女子，完美的轮廓，隐匿在白纱之下，明眸恬然似水，亭亭玉立，淡雅如仙，远远的望去，有一股宁静宜人的气质。

　　或许是感受到杨凡的目光，云仙子秀眸里多出了一丝异彩，正眺望着这边，带着几丝俏皮的笑意。

　　“果然是她！”

　　杨凡欣然，此刻她从云仙子的身上感受到一股女儿态的娇俏。

　　不过，杨凡在下一刻却顿住了。

　　因为他与云仙子所在的亭台，相距几十丈的水域，没有水上走廊的相连。

　　“这可如何是好？”

　　杨凡心里有些焦急，以他炼气期的修为，难道还御剑飞行过去不成？

　　很快，他的目光定格在那些绿色大叶子上。

　　杨凡眼睛一亮，这些东西应该可以借力。

　　想到这里，他深吸一口气，刹那间进入了“全知模式”，体内生命薄雾与四周生命流紧密联系在一起，方圆两百丈内，一切事物的动态，都逃不过他的感官。

　　同时，他的身体也进入了一个完美巅峰的状态。

　　望了一眼水中的绿色大叶子，杨凡的身体豁然飞跃而起。

　　这一刻，他的身体就好像一根毫无重量的鸿毛，轻轻飘起，然后不徐不疾的落下。

　　波！

　　他的脚尖点在了大叶子上，溅起了一片水花，一圈圈波纹向四周荡漾而去。

　　在脚尖触及大叶子的那一瞬，杨凡只觉体内的生命薄雾，涌入那叶子中，与其中的生命力量血肉相连，一个循环之后，杨凡的体内硬是多出了一口生机和力量。

　　蹭！

　　他的身体竟然高高跃起，再次飞跃两三丈，然后飘飘然落下。

　　有了一次经验，杨凡的脚尖再踏上一片大叶子，连脚都没有打湿一下，一股力量涌入他的脚底，无形中好似有一股力量，把他轻飘飘的推开。

　　如此这般，杨凡好似一片鸿毛，飘逸轻松的踏过一片片叶子，安然达到亭台，从容着陆。

　　等做完这些之后，杨凡只觉身心舒爽，体内生机越发的盎然，对《仙鸿决》的奥义，有了进一步的体悟。

　　“杨药师，好身手。”

　　云仙子轻语夸赞道，抿嘴一笑，只是好奇的盯着杨凡看。

　　“你看什么？”

　　杨凡有些不自在，暗道，莫非这云仙子与其他女子一般，臣服于自己的魅力之下？

　　当然，这个念头只是想想，一瞬即逝，他即便再自恋，也不会傻到这般程度。

　　“没什么。”

　　云仙子明眸一转，透着几丝俏皮，长而秀气的睫毛轻轻一眨：“杨药师请坐。”

　　杨凡有些古怪，感觉这云仙子也不像之前想象中那么的高不可攀，近距离的接触，反而是那么的亲近自然。

　　在云仙子的示意下，杨凡坐在了她身旁的石凳上，两人相距只有两三尺，甚至可以感受到彼此的呼吸。

　　杨凡又嗅到了那一缕花草馥郁的幽香，心神一荡，双眸与近在眼前的少女对视。

　　二人心神交汇，两股气息的气场交融在一起。

　　杨凡只觉云仙子恬静似水的眸子里，映射着一片绿意盎然的森林，翠绿的树木，百花争艳的花朵，潺潺流动的溪流，空灵清脆的鸟语声。

　　这是一片绿的世界，生机勃勃，安宁和谐……

　　一两个呼吸的功夫过后，二人同时收回目光，云仙子的眸子中，闪过一丝奇异和羞涩。

　　杨凡强力控制，才勉强收回自己的目光，有些依依不舍。

　　“杨药师，你看到了什么？”

　　云仙子好奇的问道，两人仿佛突破了某种桎梏，可以随心随意的交谈。

　　“我看到了一片绿色的世界，这应该是木系功法的真谛。”

　　杨凡喃喃低语道。

　　“哦？”云仙子俏眸中露出一丝喜悦，继续问道：“你还看到了什么？”

　　杨凡犹豫了片刻，才道：“我还看到了树木的枯萎，花朵的凋谢，还有孤零无助的无奈……”

　　云仙子盯着她，惊异无比，目光略有些躲闪。

　　“那么请问，云仙子在我的眼睛里，又看到了什么？”

　　杨凡十分好奇的暗道。

　　他暗道，莫非我修炼的也是木系功法，所以与对方心生亲切与好感？

　　云仙子怔住了，双眸略有些迷茫，思索片刻，才幽幽的道：“我看到了……”


第054章 相见如故

　　“我看到了……黑暗中一道光明，它让万物复苏，然后一片绿意让世界充满了生机。”

　　云仙子的秀眸中透着复杂的色彩，由黯淡转为明亮，恬静如湖水，荡起了一丝丝的涟漪。

　　待她说完之后，以不可思议的目光望向杨凡，眸中充满了惊异。

　　杨凡愕然，难道我修炼的不是木系功法？

　　从云仙子的描述中可以看出，杨凡所修炼的功法，在奥义方面，似乎站在一个更高的层次。

　　世界上先是有了光，才会诞生这绿意盎然的世界，让生命有了发展的意义。

　　两人的目光在虚空中交汇，皆产生了一种明悟，一种心心相惜。

　　“杨药师，能否告诉我，你师承何门？”

　　云仙子轻语问道。

　　“这个……”杨凡有些为难：“师门规定，不得吐露关于本门的任何情况，我已然发过毒誓，不得违背。”

　　他修炼的功法以及“仙鸿戒”的秘密，无论如何都不能让别人知道，连亲人都不例外。因为此事很有可能给杨凡以及其相关人士，带来杀生之祸，知道的人越少就越好，最好是他一人独守此秘密。

　　“既然杨药师有苦难之处，那也就罢了。”

　　云仙子略有些失望，旋即又恢复了平静。

　　“敢问云仙子，你约杨某出来，就是为了询问我的师门之事吗？”

　　杨凡疑惑的问道。

　　云仙子抿嘴一笑，秀眸里掠过一丝俏皮，略显女儿态的道：“杨药师还是不要叫我云仙子了，小女云雨夕。”

　　云雨夕。

　　杨凡心中一喜，总算知道此女的全名了，连忙问道：

　　“那我要如何称呼雨夕姑娘呢？”

　　他这话刚一问完，便感觉自己的话语有些不对劲。

　　云雨夕轻轻白了他一眼，多了几分小女儿的秀气和温柔，却是说：“你不是已经称呼上了，却还要来问我。”

　　“哈哈！在下一时口误，以后就叫你雨夕姑娘了……”

　　杨凡哈哈一笑，感觉这云仙子比自己想象中还好相处得多。

　　或许是两人一见如故，又或许是心有灵犀，言谈之间，毫无阻隔。

　　“对了，雨夕姑娘，你这名字还真有意思，云、雨、夕，竟然包含了大自然的三种景物。”

　　杨凡一脸笑意，好似带着几丝玩味和轻佻。

　　若是寻常人，怎么都不敢在云仙子面前说如此话。

　　但这二人一见如故，心灵相惜，互有好感，亲切非常，超出一般人的范畴。

　　云雨夕摇头，好似有些生气的道：“雨夕不惜礼仪，先然说出自己的姓名，公子为何连自己的姓名都不肯吐露，莫非是不屑与我等为友？”

　　杨凡一怔，却是苦笑道：“我不说全名，亦是有苦衷的。”

　　云雨夕幽幽的道：“雨夕自生来，被师尊抚养成人，此生未曾与任何男子单独相处，更未主动相约，并告之姓名。公子既有难言之隐，我亦不会强求。”

　　杨凡能感受到此女的心意，暗道，自己又不是什么大名鼎鼎的人物，迟早会曝光，便轻叹道：“在下杨凡，请雨夕姑娘暂且为我保密。”

　　“多谢杨公子，雨夕绝对不会向任何人吐露。”

　　云雨夕浅浅一笑，隔着面纱，杨凡依然能感受到那惊心动魄的美丽和笑靥。

　　两人相视一笑，又挪开目光，只是云雨夕有些羞涩。

　　如此一来，二人言谈更加没有隔阂，亲和自然，又荡漾着一种难以言明的心动和体验。

　　杨凡略微提及了一下自己的经历，云雨夕知道他有难言之隐，并未多问。

　　“雨夕原本是一个弃婴，无父无母，幸有师尊收养，才能修得今日仙道。然则，我天赋异禀，出生就有一种本能，与大自然的花草树木，皆有一种契合和感应。连药仙谷最深奥古老的‘仙蕴天香诀’，亦被我轻松学会……”

　　云雨夕又恢复了恬淡静谧的气质，声音如泉水叮咚流淌而过，讲述自己的身世。

　　那一缕缕的花草幽香，在杨凡周身弥散，给人一种舒爽清明、又遐想连篇的感觉。

　　杨凡只是看着她恬静的眸子，偶尔应几声。

　　“雨夕今年多大？”

　　杨凡心中好奇，禁不住问道。

　　他见云雨夕医术超凡，修为甚至有可能进入了筑基期，对她的实际年龄，难以确定。

　　“今年十六。”

　　云雨夕回答道。

　　十六。

　　“云雨夕竟然只有十六岁……”

　　杨凡心里顿时受到了莫大的打击，有些难以置信。

　　想他十六岁的时候，还停留在炼气大圆满境界，十八岁才进入凝神期。

　　不过，他见云雨夕的神情和语气，还真是这个年龄段所该有的。不过，对方所经历的层次和境界在那里，也并非不懂世故。

　　“公子为何问这？”云雨夕不解的道。

　　杨凡笑道：“我见雨夕姑娘修为如此高，却拥有这般修为，才有如此一问，却没想到你竟如此年轻。”

　　当然，杨凡不会说主要原因，他这般问，自然是别有目的。

　　“那公子多大？”云雨夕低声问道，似乎有些羞意，只是隔着面纱，看不真切。

　　“十八。”

　　杨凡有些欣慰，幸好自己比她大两岁，不然还真有些纠结了。

　　两人相视一眼，似乎能明白彼此的意思，却又飞快的挪开目光。

　　又交谈好一会，云雨夕盈盈起身，眺目“清江河”的远方，俏颜上略带几丝不安。

　　杨凡也站起来，与她相距咫尺，感觉时间过得飞快，但亦是全所未有的舒心。

　　“雨夕姑娘，你要走了？”

　　杨凡不由问道，心中多少有些不舍。

　　云雨夕点了点头，低声道：“此次相别，不知何时能与公子相遇。我之前已经把师妹等人支走，但他们或许很快就会回来了。”

　　杨凡恍然，难怪这次没有见到云雨夕的师姐林雨，听意思，还不止她一人。

　　“雨夕姑娘，你我相见如故，日后有机会，我会去‘药仙谷’拜访你。”

　　杨凡抱拳行礼，笑着道。

　　“公子万万不可，你若来‘药仙谷’，只会害了你。”

　　云雨夕明眸里首次露出担忧焦虑的神色。

　　“这是为何？”杨凡微微一怔，突然想起其师姐林雨曾经对自己说的一番话：

　　“杨药师，你若是聪明，可否猜到我对你说这些话的用意？”

　　“若是一般人，我劝一句也就罢了，以免引起杀生之祸。”

　　“可是，我刚才已看出，小师妹待你与他人不同，似乎有些好感。此事若是被楚云寒之辈知晓，你就算有再大的本领，也难逃一死，甚至连你的家族或者亲人都会受到牵念。”

　　云雨夕与杨凡目光交汇，明眸中有些不忍，又低声道：“师尊对雨夕管束很严格，她最怕我像当初的师姐一样，落到那般下场……”

　　“师姐？难道是指药仙谷上一位传人的？”

　　杨凡突然想起了天行舟袁老提及的药仙谷秘辛。

　　“嗯，那位师姐已经死去了十几年，师尊对此事极为痛心……”

　　云雨夕略显伤感的道。

　　“好吧，雨夕姑娘，我们就此告别。”

　　杨凡轻叹道。

　　“请问公子家居何处？”云雨夕的眸中亦有些不舍。

　　杨凡刚准备说话，就听到远处有女子的呼喊声：“云师妹——”

　　那声音，似乎是来自云雨夕的师姐林雨。

　　咻！

　　正在这时，一道剑光从远处飞来，几个呼吸间，一名白衣少年从上面落下，对云雨夕抱拳道：“云仙子，我们可找得你好苦啊。”

　　杨凡一见这白衣少年，心神一凛，此人他竟然认识！


第055章 一年之约

　　“云仙子，我们可找得你好苦啊。”

　　白衣少年略带苦笑的道。

　　杨凡心中一凛，连忙把枯木功和变形术运转到极致。

　　这白衣少年，生的面若冠玉，玉树临风，若是单比外貌，还略胜杨凡一筹。

　　杨凡刚才乍一看，便立刻认出了此子。

　　他竟然是京都杨家的少主——杨宇。

　　那一日，在杨家堡的“问天大会”上，杨宇以凝神期修为，睥睨南岭杨家整个年轻一辈的修士，是何等的风光和狂傲。

　　以十六岁的年龄，晋升凝神期修为，让整个杨家堡的新辈为之黯然失色。

　　并且，随同杨宇一起的，还有那位神秘徐先生，他们二人当日来杨家堡，不知有何居心，还曾来探查过杨凡的情况。

　　杨凡没有料想到，在秀玉阁，还能与此人相遇。

　　“杨公子，辛苦你们了，那些材料都已经找到了？”

　　云雨夕见杨宇过来，一脸平淡的答道，隐隐间有一种拒人于千里之外的态度。

　　杨宇有些古怪，目光一扫身旁的青年男子。

　　炼气初期？直接忽略！

　　他没有认出杨凡，直接当作路人甲忽略了。

　　与上次一头白发的沧桑少年相比，此刻的杨凡不但身体拔高，外观略微改变，连气质也发生翻天覆地的变化。

　　杨宇只见过杨凡一次，所以很难认出来。

　　“云仙子，那些材料，我与贵师姐一起都买到了，都放在林小姐那里了。”

　　杨宇一脸笑容的道，让神色尽量显得温和，在佳人面前留下好印象。

　　只是，杨宇有些奇怪，自己的突然到来，似乎让云仙子有些不悦，态度比之前冷也淡了一些。

　　当然，即便他打破头，也难以猜到此种缘由。

　　“对了，这个人是谁？我怎么从来没见过。”

　　杨宇的目光又定格在杨凡的脸上，只觉略有些眼熟，但脑海里并搜不到相关的印象。

　　“在下是‘秀玉阁’的本地的士，刚刚为这位云仙子带路，寻到如此景致宜人的地方。”

　　杨凡连忙回应道。

　　“哦？”杨宇把目光投向了云雨夕，他觉得事出蹊跷，这个炼气初期的青年，怎会和云仙子单独处于一个亭台上。

　　更奇怪的是，这亭台的四周，皆是水面，炼气的修士，根本不可能飞过来。

　　云雨夕明眸里掠过一丝惊慌，略显深意望了杨凡一眼，轻声道：“他是这里的本土修士，刚才正让他带路。”

　　见云雨夕如此配合，杨凡轻松了一口气，他知道此时绝对不是自己能出头的时候。

　　“师妹！材料都已经买到了，我们要出发了！”

　　远处亭台里的师姐林雨，隔着几十丈的水面，大声呼喊道。

　　“我马上过来。”

　　云雨夕向师姐颔首，然后走到了杨凡的面前，微笑道：“谢谢这位大哥，刚才为小女带路。”

　　两人相视一眼，心灵相通，皆感受到彼此的情谊，就此告别。

　　说罢，云雨夕身形飘然而起，淡淡的绿色光晕，将其村托的宛若九天仙女，清丽脱俗。

　　湖水轻轻荡漾，水中的鱼儿竟然欢快的跳跃而出，一个个露出水面，划过银亮的弧线，平添几分活力与生机。

　　杨凡和杨宇，都站在亭台上观看，被这绝世风采所震慑，目光呆愣了一瞬。

　　前者的目光中透着欣赏、期待和几丝无奈；后者的目光中，在某一刻暴露出赤裸裸的贪婪和迷恋，却又很快将其收敛。

　　云雨夕离开飘然而去，杨宇却并未立即离开。

　　他又把目光定格在杨凡的脸上，淡淡的问道：“你叫什么名字？”

　　无形中，一股隐隐的压力，向杨凡压迫而来。

　　杨宇不是傻瓜，虽然不相信云仙子会垂青于一名炼气初期的修士，但仍能觉察到杨凡与云雨夕之间的一丝异常。

　　这两人为何会孤男寡女，身处在一个四周环水的亭台里？杨凡一个炼气期的修士，是如何到达此处的？并且，在飞临此地之前，在大老远，他便看到二人伫立在一起，好似一对情侣。

　　这些疑问，又要如何解答？

　　“在下张宇。”

　　感受到来自杨宇身上的压力，杨凡不徐不疾的回答道，特意让这个名字里带一个“宇”字，以转移对方的部分心神。

　　“哦？张宇？”杨宇微微一怔，倒没想到，眼前男子与自己是同名。

　　张宇和杨宇，只有一字之隔，让杨宇微微分神。

　　“那好，张宇，我想问一下，你与云仙子是如何认识的？你带她都去了哪些地方，与哪些人有过接触？”

　　杨宇轻描淡写的问道，脸上保持着温和的笑容。

　　杨凡刚准备回话，远处的林雨已经开始催促了：“杨少主，我和师妹马上就要走了。”

　　“好，我马上就来。”

　　杨宇不敢耽搁，怕唐突了佳人，连忙御剑升空，朝云仙子二人的方向飞去。

　　在临走前，他向杨凡神识传音道：“你且留在这里别动，等我送走云仙子，再来问你。如果回答的满意，就奖励一件上品法器。”

　　“呵呵，公子慢走。”

　　杨凡一脸笑意，答复道，又忍不住望向几十丈外的云仙子，两人偷偷相视一眼，便调转身体，望向其它的方向，以免被有心人察觉。

　　“公子保重，一年后我们在京都‘寒远山’相会。”

　　云雨夕偷偷向杨凡神识传音道。

　　杨凡侧身对着她，展开自己凝神后期的神识，向云雨夕传音道：“雨夕也保重，终有一天，我可以堂堂真正的与你在一起。”

　　“你？”

　　云雨夕惊咦一声，他没想到杨凡的神识境界达到了凝神后期，这亦让她惊喜无比。

　　杨凡含笑不语，却是一脸自信，远远望去，儒雅非凡，伟岸如嵩山。

　　“公子保重，要小心那杨少主。”

　　云雨夕突见杨凡拥有凝神后期的神识境界，心中多了几分期冀，同时也提醒杨凡。

　　“雨夕姑娘放心，我不会有事的……一年后再会。”

　　杨凡传音，真正向她告别。

　　他早已经进入了“全知模式”，杨宇的那点小把戏，怎么瞒得住他？

　　“你们两个，给我盯住那个青年，千万别让他走了，我最多半个时辰，就能回来。”

　　杨宇暗地里向身边两个青衣侍卫传音。

　　这两个青衣侍卫，皆是他的家仆，炼气后期修士。

　　目视三人离去，杨凡心中略显失落，却也有几分期待。

　　失落是因为自己实力的缘故，无法与云雨夕有近一步发展的机会。期待的是，云雨夕对自己亦有好感，一年后可以在京都会面。

　　片刻之后，等那三人的身影消失，杨凡终于开始行动。

　　保持“全知模式”，杨凡掌控方圆两百丈，身形如鸿毛般飘起，向那湖水中的大叶子跃去。

　　他刚一动，那两名青衣侍卫，目光“唰”的一下，落在他身上，凌厉如剑。


第056章 追击谋算

　　两名青衣侍卫，冷冷的盯着杨凡，见他飘然若仙，轻描淡写的踏着那一片片大叶子，然后落到了岸边。

　　如此变故，让京都杨家的两名青衣侍卫，面色微微一变，始料未及。

　　杨凡体内生命薄雾生生不息，从一片片大叶子里渡过，身体一次次飘起，仿佛没有重量一般。

　　如此身法，俨然超越了世俗的那些水上漂轻功，晋升至与自然大道融合的境界。

　　杨凡依然保持“全知模式”，洞悉方圆两百丈内的一切风吹草动，心灵全所未有的冷静和平稳，精气神亦调节到巅峰。

　　尽管他所面带的敌人，是两名炼气后期的修士，但杨凡却冷静如斯，脑海中很快浮现出一个计划。

　　若是论战斗力，这两名炼气后期的修士，目光凌厉，身上隐隐间透着一股果断杀伐，明显是训练有素、经过铁血磨砺的修士。

　　可以想象，他们的战斗力比同级的炼气后期修士，要胜上一筹，各方面的素质也要高得多。

　　杨凡假装没有看到这二人，顺着水上走廊，朝秀玉阁的某个区域走去。

　　事到如今，情况紧迫，杨凡只得暂时放弃购买灵药种子以及易容类的法器道具。

　　现在最重要的是，要如何摆脱这两名炼气后期的修士。

　　如果凭借御剑飞行的手段，那就等同于暴露了杨凡的隐藏的底牌和实力。

　　“如果不能凭借常规手段摆脱……那便只有想办法将这二人灭杀！”

　　杨凡的心头已然产生了一丝杀机，如果被逼得迫不得已，他绝对会毫不犹豫的杀人灭口。

　　关及自身安危和秘密的问题，杨凡绝对不会心软。

　　杨凡还没有走出几步，这两名青衣侍卫，便走过来，阻拦道：

　　“这位道友，等等。”

　　“二位有何贵干？”

　　杨凡淡淡的问道，一副我不认识你们的样子。

　　“这位道友，我家公子已经说好，要让你在此等候他，不得让你离开。”

　　其中一名青衣侍卫一脸傲然的道。

　　“呵呵，难道我这‘秀玉阁’，还是你们家开的不成？我虽然答应了你家公子，但只会在‘秀玉阁’等候。我现在想去转悠一下，看看风景，难道你们二人想阻拦？”

　　杨凡的态度极为强硬。

　　“这……”

　　青衣侍卫怔住了一下，显然没有料到，对方一个小小的炼气初期修士，竟有如此强硬的态度。

　　“哼，这里是‘秀玉阁’，难道你们还想对我动强？”

　　杨凡故意把声音放高，以引起附近修士的注意。

　　秀玉阁是一个大型的交易坊市，背后的势力深不可测，也不是一个京都杨家，就敢招惹的。

　　“道友，请息怒，我们也是有职责在身。”

　　青衣侍卫见杨凡不吃硬，只要把语气和态度放好一些。

　　“我要在‘秀玉阁’转悠一下，你们二人可以跟随我，但若要限制我的自由，哼哼。”

　　杨凡冷哼一声，便毅然往前行。

　　两名青衣侍卫，相视一眼，只好跟在杨凡的后面。

　　在这秀玉阁交易坊市，就算给他们雄心豹子胆，也不敢动强。

　　杨凡心中暗笑，不徐不疾的朝秀玉阁外走去。

　　他可以猜测，云雨夕应该会配合自己，尽量帮忙拖延时间。

　　只要不是杨宇这一凝神期的修士亲自出发，杨凡便无所畏惧，两名炼气后期的修士，他自信能应付得了。

　　两名青衣侍卫，与杨凡相距数丈的距离，不由低声嘀咕起来：

　　“看样子，这小子是想离开‘秀玉阁’，伺机逃跑，我们又不能动手，如何是好？”

　　这二人也不是笨蛋，如何看不出杨凡正在设法逃跑。

　　“不如我们向公子传讯，使用一张‘神讯符’。”

　　“笨蛋！在秀玉阁使用‘神讯符’？此刻公子正与那位云仙子在一起，如果贸然打扰，说不定我们又要受到惩罚。况且，‘神讯符’价值不菲，不到危机关头，不能轻易使用的。如若不然，连几百里之内京都杨家的所有势力，都会被惊动……”

　　“那我们该怎么办？难道就眼睁睁的看着他离开？”

　　“我有个主意，不如就放任他离开秀玉阁。”

　　其中一名青衣侍卫，眼中绽放出一道厉芒。

　　“你的意思是……”另外一名青衣侍卫很快明白了。

　　“没错，一旦离开‘秀玉阁’，我们就可以强行把他制住，到时看他怎么嚣张？”

　　“不错，不错，我们两个炼气后期的修士，久经战斗，吃他一个毫无经验的嫩头小子，绝对毫无悬念。”

　　……

　　这两名青衣侍卫，已经拿定了主意，倒是放任“猎物”离开。

　　然而，他们怎会知道，自己的一举一动，一言一行，都在杨凡的掌控中。

　　杨凡身处“全知模式”，料敌于先机，这亦是他的优势所在。

　　在得知这两名青衣侍卫的计划之后，杨凡心中暗自冷笑，行走的速度加快。

　　不一会，杨凡便来到秀玉阁边缘，眺目望去，是一片凶险无比的山峰和水域。

　　不过，在这水域附近，亦有停泊的大型船只，是专门为来往修仙者服务的，人流量不小。

　　“先别动手，这里的来往的修士太多。”

　　其中一名青衣侍卫低声嘀咕道，两人倒是默契得很。

　　在秀玉阁出口附近，他们也忍着没有动手。

　　这一点也在杨凡的预料中，他丝毫不停，速度越来越快，朝深山野林中奔去。

　　清江河水域太过凶险，也不好下手，所有他选择了山势险恶的峰峦。

　　约莫走了四五里地，杨凡的速度越来越快，从最初的快走，便成了慢跑。

　　“兄弟，差不多了，我们可以下手了，动作利索点。”

　　两名青衣侍卫眸中闪过凌厉的光芒，气势凝聚到极点，就准备出手。

　　但是，就在此刻，杨凡身形“嗖”的一声，向前窜出丈许，然后双脚加劲，如快马一般，向前疾跑。

　　“这……”

　　两名青衣侍卫怔住了一瞬。

　　杨凡逃跑的时间，巧妙无比，正好在二人力量汇聚到顶点，准备爆发的那一瞬，突然逃跑。

　　“快追！这小子竟然真敢跑！”

　　两名青衣侍卫急怒交加，身形如豹，体内灵气运转，立刻与杨凡拉近距离。

　　“这里距‘秀玉阁’四五里，还是有点近，不宜杀人灭口，再跑一段距离。”

　　杨凡脚上加劲，速度也骤然增加。


第057章 累死你们

　　“这小子好会跑！”

　　身后两个青衣侍卫神色一凛，连忙加速，在杨凡的身后紧追不放。

　　他们有自信，身为炼气后期修士，法力比杨凡要深厚，气脉悠长得多，只要追一段时间，就能追上。

　　于是这般，这三人，一前两后，在深山中猛追，演绎了一场奔跑竞赛。

　　他们都是修仙者，体质比常人强，又拥有法力，跑起来，那速度比一般的骏马都要快得多。

　　不多时，杨凡三人便跑出了上百里。

　　身后两名青衣侍卫，身上隐隐闪烁着一股淡淡的青光，体内灵气流转不息。

　　“这小子在速度方面，竟然与我等相差不远，如此下去，我们该怎么办？”

　　一边追，两名青衣侍卫，也开始交谈起来。

　　“这也不算奇怪，逃跑可能是他所擅长的，再说我们也没有发动全力。不如这样，我们二人和他比法力，耗也耗死他。以我等炼气后期的修为，法力比他一个炼气初期的小子，至少要深厚一半，气脉也更为悠长。”

　　另外一名青衣侍卫眼睛一亮：“这是一个好主意，等会把他累得半死，也不用我们动手了。如果在斗法过程中，把此子误杀，公子肯定会惩罚我们。”

　　……

　　很快，这两个青衣侍卫，又开始打新的念头。

　　杨凡和他们保持十几丈的距离，把这二人的阴谋看到眼里。

　　“比持久力？”

　　杨凡的嘴角微微抿起，露出了一丝嘲讽，他低声喃语道：“呵呵，这是一个不错的注意……此地终究在‘秀玉阁’附近，纵然离开百里之外，修士斗法，产生的灵气波动和法宝光芒，也容易惊动天空中御剑飞行的高人，不是杀人灭口的好场所。”

　　想到这里，杨凡速度再增加了两分，已经达到了他的极限。

　　在这种状态下，法力消耗巨大无比。

　　一见他加速，两个青衣侍卫面色大变，同时咬牙，运起法力，速度也提升到极限。

　　两方相拼之下，法力都在飞快的消耗。

　　杨凡倒没有大问题，他的恢复力很变态，又处于全知模式，体内生命源源不断的消耗，却有能很快的恢复。

　　总体上来说，杨凡的消耗比恢复慢上一筹，还算轻松。

　　不过，他身后的两名青衣侍卫，却大为吃力，汗珠不听的滴落，很快就开始喘粗气。

　　“哥们，坚持住，我们服下几颗回元丹。”

　　两人坚持不懈，取出药瓶，竟然开始服用灵丹。

　　很快，他们的体力又开始恢复。

　　杨凡在前面跑着，见他们服用灵丹，却一点都不担心。

　　像这种低级灵丹，就算服用几颗，在这种极限奔跑状态下，作用也是有限。

　　过度服用灵丹，容易对修士的身体造成一定的摧残，生命透支，折损寿命。一旦崩溃，甚至会造成一些不可想象的副作用。

　　呼呼！

　　身后的二人不停的喘粗气，灵气方面虽然勉强供应上来，但身体有些抗不住。

　　时间一点点的流逝。

　　杨凡控制着自己的速度，永远与他们保持十几丈的距离，让这二人心头有一丝希望。

　　并且，杨凡在奔跑的过程中，还佯装体力不支，不停的喘粗气，还强行逼出了一身汗。

　　“坚持住，他小子快不行了！”

　　后面的二人咬牙切齿，对杨凡恨之入骨。

　　“等我们抓到了此子，一定要将他好好修理一顿。”

　　一名青衣侍卫恨恨的道。

　　呼呼！

　　两方的速度不停的减缓。

　　又奔跑了两百里，后面两个侍卫的速度，已经不能用跑来形容了，几乎是踉跄着身体，往前行走。

　　于是，奔跑便成了行走，气喘连连。

　　杨凡的嘴角露出了一个属于胜利者的笑容。

　　不过就在此时，三人的前方，出现了一个绝崖峭壁。

　　再往前跑两百丈，就是万丈深渊了！

　　逃无可逃！

　　如此情景，让杨凡面色一变。

　　“哈哈哈……小子，我看你还往哪里跑！”

　　身后的二人大喜，运气残剩不多的法力，加速朝杨凡追去。

　　杨凡目光一扫这二人，身体站在原地，一动不动。

　　“快上！”

　　两名青衣侍卫，把吃奶的劲都用上了，心头只剩下一个念头，那就是追上对方。

　　杨凡背对着这两人，嘴角抹过一丝嘲讽，在全知模式下，站在原地，不徐不疾的恢复法力。

　　同时，他通过全知模式，亦掌握了这二人的体内的状态。

　　十丈……九丈……八丈……

　　距离一点点的拉近，这两名青衣侍卫的眼里看到了希望，枯竭无比的身体，硬是挤出了几丝法力和体力。

　　五丈……三丈……一丈……

　　二人连走路都有些不稳，勉强支撑着身体，口中喘着粗气，汗流如水。

　　一丈！

　　只剩下一丈了！

　　两人盯着杨凡的背影，终于意识到一些不对。

　　杨凡背对着他们，站在原地，迎着山风，给人一种永远也不可企及的错觉。

　　“怕什么！冲上去！那家伙肯定是跑不动了……”

　　两名青衣侍卫，终究失去了理智，把心中的那一丝不好的预感强行抹除，带着一些自欺欺人的心理。

　　八尺……九尺……七尺……

　　距离无限制的拉近，眼看杨凡的身影，已经达到了触手可及的地步。

　　三尺……两尺……一尺……

　　动手！

　　两人双眼里爆发出最后一丝光芒，一起抓向杨凡。

　　因为此刻，他们连哪怕一丁点的法力，也都没有了，只能使用最原始的肉体力量。

　　“唉！”

　　杨凡轻叹一口气，也没有动手，只是蹲下身来，好像很累，打算蹲下来休息片刻。

　　然而，他这么一蹲身，却让身后的二人，抓了一个空。

　　眼前一花，杨凡已经从视野里消失。

　　心中最后的一丝心念都不复存在，这二人体力透支，法力透支，没有任何一丝力量。

　　扑通！扑通！

　　两名炼气后期的青衣侍卫，一齐软倒在地，轻轻的呻吟，眸中透着一丝迷茫和懊悔。

　　“呵呵，你们两个，勇气可嘉。”

　　杨凡走到两名青衣侍卫的面前，笑容灿烂，夸赞道。

　　“啊！”

　　两名青衣侍卫，目瞪口呆的望着杨凡，一副见了鬼的模样。

　　此刻的杨凡，云淡风轻的模样，懒洋洋的站在那里，哪还有一丝体力不支的样子。

　　“这……这怎么可能……”

　　二人呆若木鸡，几乎不敢相信眼前的事实。

　　一名炼气初期的低阶修士，不吃灵药，单凭体力，竟然把两个炼气后期的修士，给活活累死。


第058章 跳向悬崖

　　杨凡悠然的站在这二人的面前，脸上挂着灿烂迷人的笑容。

　　然而，在两名炼气后期的修士眼中，却宛若梦魇一般，身体不由直打哆嗦。

　　“你……你真的是炼气初期修士？”

　　其中一名青衣侍卫盯着杨凡，一脸不甘，颤声道。

　　他试图从地上爬起来，却“扑通”的一下，倒在地上。

　　两名青衣侍卫，再也没有哪怕一丝的力气和法力，就算来一个普通人，也能把他们宰了。

　　“炼气初期修士？”杨凡微微摇头：“我已经不是了。”

　　因为就在这一两日，他已经从炼气初期，晋升到炼气中期。

　　“前辈饶命！饶命！”

　　两人趴在地上，目露绝望之色，开始向杨凡投降。

　　他们终于明白，眼前的男子，肯定是隐瞒修士的高人，以如此浑厚法力和悠长气脉，至少是凝神期以上的强者。

　　顿时，这二人的脸上，露出了懊悔、绝望、无奈等复杂神情。

　　杨凡面露古怪之色，没想到自己不过是否认炼气初期的修为，就让这二人有如此大的反应，望向自己的目光中，充满敬畏。

　　“前辈，饶命！我们再也不敢了……”

　　“抱歉，今天无论如何，也不能让你们活着。”

　　杨凡蹲下身来，有条不紊的取下这二人的储物袋，轻点了一下战利品。

　　“两个穷鬼，才三十几块灵石。”

　　杨凡把战利品收好，面露失望之色，不由嘀咕道。

　　除了这二十几块灵石以外，还有几件法器，少量灵丹，以及一些微不足道的零碎。

　　不过，对于炼气期的修士来说，这点资本，倒也算正常。

　　“这东西是什么？”

　　杨凡望着手中拿着一枚彩色玉符，出言问道。

　　他从来没有见过这种符文道具，或许是什么高级玩意。

　　“哼，要杀就杀，想从我们的口中套消息，不可能！”

　　两名青衣侍卫的脸上，露出了一丝异色。

　　“呵呵，你们不说，以为我就查不出来？”

　　杨凡淡淡一笑，轻轻触摸这彩色玉符上的纹理，可以感受到上面精密无比的阵法和灵气波动。

　　“好了，你们两个如果没有什么其它价值的话，我马上就送你们去黄泉。”

　　杨凡伸出一只手，凝聚起一团火焰，呼呼作响，一股热流逸散而去。

　　“等等！前辈！”

　　其中一名青衣侍卫，面露骇然之色，连忙呼唤道。

　　“呵呵，你说。”

　　杨凡淡淡的道，同时，他的感官掌控方圆两百丈内的空间，若有任何异动，都能立刻做出反应。

　　“这枚玉符，叫做‘神讯符’，是一种大型传讯道具。”

　　那名青衣侍卫答道。

　　“哦？神讯符？”

　　杨凡倒是听说过这种道具，一般很少能用到，价值不菲。

　　此符一般用于求救，在一些仙门的大战中，用途也很广泛。

　　“前辈，您有什么其它的疑问，都可以问我。”

　　这名青衣侍卫很乖巧的道。

　　杨凡的眸中透着一丝异色，心中更为警惕起来，但他的确有问题想问这二人。

　　“你家公子，是如何与云仙子结识的？”

　　杨凡问道。

　　“是这样的……”这名青衣侍卫慢腾腾的道：“不知道前辈听说过‘京都林家’没有？这个修仙家族，与我们杨家关系默契……”

　　“京都林家，当然知道，不就是渔阳国四大修仙家族之一吗？你少罗嗦，说正题。”

　　杨凡催促道，他手中握着神讯符，进入全知模式，心头却隐隐有几丝不安。

　　“这‘京都林家’在俗世里，主要是做药材生意的，经常能搜刮到一些珍稀药材和天材地宝，几百年来，它与神秘隐世门派‘药仙谷’，有着千丝万缕的关系。当代林家的女儿林雨，更是‘药仙谷’的记名弟子，与云仙子从小关系不错。两大世家关系默契，杨家少主与林家之女，也是认识的，通过这层关系，我家少主就与云仙子相识了……”

　　这青衣侍卫讲的很详细，说完后，又问道：“这位前辈，您还有什么问题，关于我家少主、以及京都杨家和林家的事，我们都知无不答。”

　　杨凡目光灼灼的望着他，嘴角露出了一丝嘲讽。

　　很显然，这二人正在设法拖延时间。

　　不过，拖延一点时间，又有什么作用，三人跑出“秀玉阁”几百里外，谁人能救他们。

　　就算有人知道他们遇难，又要如何确定他们的位置。

　　杨凡心静如水，脑海中飞速的思考，同时也观察这二人的神色。

　　最终，他在“全知模式”下，终于捕捉到那么一丝隐晦的波动，来自于手中的“神讯符”。

　　如果不是集中全力感应，杨凡纵然是在“全知模式”下，也觉察不到这点细微的变化。

　　“呵呵……”杨凡把目光投向手中的神讯符，脸上的笑意更浓。

　　两名青衣侍卫，面色一变。

　　“这就是你们最后的依靠？凭借此符，你家公子可以确定你们的位置。”

　　杨凡微微抬起“神讯符”，让这二人面若死灰。

　　杨凡可以猜测，杨宇的手中，应该也有类似的“神讯符”。

　　身为京都杨家的少主，肯定需要具备一些防护手段，不然遇到强敌的话，岂不是死的不明不白。

　　噗！噗！

　　杨凡拿出鱼肠短剑，直接割破了二人的咽喉，人间宝剑，滴血不沾，锋利如斯。

　　随后，杨凡两个火弹术过去，点燃二人的尸首。

　　嗞嗞~

　　两人的尸体开始焚烧，很快蔓延至头部。

　　然而，就在二人神魂殒灭的那一瞬间，他们的尸体突然炸开，爆发出一片青光。

　　一缕惊悸的呼啸声，伴随一股波动，向远方荡漾。

　　“可恶！竟然还有这么一招！”

　　杨凡神色凝重，他已经小心到极点，如此一招，仍然叫他始料未及。

　　若要杜绝这种情况，除非拥有莫大威能和法力，一举将这二人的尸首和灵魂陨灭。

　　他目前还是炼气期修士，纵然有所防御，也难以阻拦此事。

　　“这二人死去，已经向京都杨家或者杨宇那边传递了消息……而我的手中又有这张‘神讯符’，完全是移动的靶子……”

　　杨凡恢复了冷静，心中很快盘算出了一个计划……

　　“京都杨家……既然如此，那我便一不做二不休！”

　　杨凡的眸中陡然闪过一丝厉光，索性把手中的神讯符捏碎。

　　霎时，一片绚丽的光芒从神讯符中爆发，一缕缕波动朝四面八方传去，动荡方圆几百里的范围。

　　“这神讯符好可怕！”

　　杨凡骇然，身形一跃，豁然离开现场。

　　很快，他来到了悬崖旁，纵然一跃，跳向那云雾缭绕的万丈深渊。

　　莫非……他要自寻短见？


第059章 杨家势力

　　秀玉阁南部出口处，杨宇一身白衣，英姿挺拔，风流倜傥，气宇不凡。

　　他一脸微笑，正陪伴两位佳人，为她们送行。

　　其中一女姿色秀丽，俏颜如雪，笑靥如花，清丽绝伦。此女正是林家之女，林雨，上次在官路马车上，曾与杨凡好言相劝。

　　林雨旁边的少女，一袭淡绿长裙，纤尘不染，头戴白色面纱，淡雅如仙，明眸恬静似水，仿佛映射着一片无光无限的绿意，淡淡的花草幽香，如丝如缕，让周遭空间如陷绝世仙境。

　　纵然隔着一层半边面纱，她的绝美的身姿和独有气质，依然让人生出无限遐想，让人更觉神秘和好奇。

　　虽然只露出的半张玉容和明眸，但她的存在，亦让身旁貌若天仙的林雨黯然失色，没有人敢怀疑她倾城绝世的美貌。

　　杨宇陪着这两大美女，绝色仙子在一起，自然是风光无限，意气风发，心中得意不已。

　　当然，他的大半心思，都放在了云仙子的身上，只为博仙子一笑。

　　对此，林雨虽有些羞恼和失落，却早已经习以为常。

　　对于自己的师妹，她甚至连嫉妒的勇气都没有多少了。无论是美貌、气质，身份，天赋，她多与云师妹相差甚远。

　　让杨宇憋闷的是，云仙子始终对他不冷不热，不知道对自己的印象到底如何。

　　杨宇使出浑身解数，却不能接近云仙子一步，两者之间好似隔着万重山峦。

　　“看来，以后还要多从林雨这边下下功夫……”

　　杨宇心里急切难耐，欲罢不能，他完全不知道云仙子内心的想法。

　　“杨公子，我与师妹马上就要返回‘药仙谷’了，你也好自为之吧。”

　　林雨忍不住，准备打发杨宇走人了。

　　“今日与云仙子一见，不知要多少时日才能再会，不如让我再送你们一会吧。”

　　杨宇却笑着道。

　　云雨夕也开头道：“公子有如此好意，小女也不做推辞。”

　　杨宇大喜，道：“那让我再送二位一程。”

　　林雨心里却古怪之极，偷偷瞥了云雨夕一眼，暗道：师妹明明对杨宇没有一丁点的好感，为何这时却如此挽留。

　　她的脑海中突然浮现出一个儒雅温润的身影，随后又想到了之前在那亭台里与师妹单独相处的那个青年。

　　难道……

　　林雨心中“咯噔”的一下，她已然推测出，师妹竟然与单独与别人幽会。之前，自己与杨宇二人，却是被她支走。

　　“可是……师妹为什么不咸不淡的与杨宇聊天，好像在故意打发时间……”

　　林雨觉察到若干个端倪，却猜不透此中缘由。

　　不多时，杨宇把二女送到了清江河旁。

　　云雨夕玉手一挥，祭出了一片绿叶，在一片莹莹绿光中，这片绿叶变大了数十倍，可以承载数人。

　　“杨公子，你再不用送，我们要出发了。”

　　林雨道。

　　“告辞，来日再见。”

　　杨宇抱拳一笑，目送着二人踏上绿叶。

　　正在这时，天地间传来一股隐晦的波动，一股绚丽的光彩，冲上云霄，方圆数百里内，都可以目视到。

　　杨宇神色剧变，手中多出了一张“神讯符”，他把神识浸入其中。

　　“不好！”

　　杨宇身上灵光闪烁，一拍储物袋，祭出了一把飞剑，身形飞跃，御剑急行，朝“秀玉阁”的某个方向飞去。

　　于此同时，方圆数百里之内，一些京都杨家的修士，也纷纷惊动，御剑破长空。

　　嗖嗖嗖！

　　秀玉阁里的数千修士，也感受到那天地间的变化，纷纷侧目。

　　“难道京都杨家出什么事了？有人捏碎了‘神讯符’”

　　林雨面露惊异之色。

　　呼！

　　绿色大叶子，飘然而去，飞向虚空。

　　“林师姐，不如我们也去看看……”

　　云雨夕眉心里透着一丝担忧，驾驭着绿色大叶子，提议道。

　　“师妹，京都杨家出点小乱子，自然能处置，也无需你担心。你平常时刻淡雅宁静，现在似乎有些反常了”

　　林雨望着师妹，似笑非笑的问道。

　　云雨夕沉默片刻，幽幽的道：“师姐既知道了，何需此问？”

　　林雨“咯咯”一笑，道：“我聪明的小师妹，你偷着去与情郎会面，把你师姐我瞒的可不浅哦。”

　　“师姐，雨夕求你，此事千万不要与师尊说……”

　　云雨夕抓住了师姐的手，央求道，眸中水雾涟涟，有几分撒娇的意味，让人见之怜惜。

　　“好了，我的小师妹，我答应你了。不过，你现在必需立刻回‘药仙谷’。”

　　林雨略显无奈的道，小师妹和她也是从小长大的，感情很深厚。

　　“回药仙谷？可是……”云雨夕欲言而止。

　　“小师妹，亏师尊夸你冰雪聪明，明晰事理，可你那小情郎一出事，就慌乱了，心中失去冷静。”林雨略显挪揄的道，抿嘴一笑。

　　“师姐此话怎讲？”云雨夕也恢复了平静。

　　“这‘秀玉阁’四周，都是绝境深山，若要寻找一个人，谈何容易？你现在若追过去，非但会让人怀疑，让杨宇揣测到你和他之间的关系，还有可能让你那小情郎现身，徒增风险。”

　　“师妹，你应该清楚，一旦你与他之间的事暴露，后果会有多严重……”

　　林雨面色正然，利益权衡的道。

　　……

　　就在这二人交谈的功夫里，方圆数百里之内，京都杨家的修仙者，都有所感应。

　　以杨宇，两三名凝神期修士为主，加上其余一些炼气修士，朝事发地点聚拢。

　　飞行片刻，杨宇终于来到了一个万丈深渊出。

　　在这深渊旁边，有一堆黑色焦糊物，还冒着丝丝的青烟。

　　隐隐间，地上的有两个人形黑色焦印，显然是两具被焚烧过的人形尸体。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨宇面色冰寒，目光扫视四周，却得不出一个结论来。

　　不一会，远方赶来了两三名凝神期的修士。

　　“少主，这里出了什么事？”

　　其中一名凝神中期的老者询问道，几人中以他的修为最高。

　　“我让两个家族护卫去看守一个炼气初期的小子……”

　　杨宇面色松缓了一些，把事情的经过说俩一遍。

　　“炼气初期的小子？”

　　这赶来的三名凝神期修士，皆是一脸疑惑之色。

　　“这也是我想不通的地方，我的两个护卫，都是炼气后期的修士，训练有素，战斗经验丰富，就算面对炼气大大圆满的修士，也能合力抗衡。”

　　杨宇不解的道。

　　又过了一会，附近又赶来十几名炼气期的修士，都是京都杨家的潜在份子。

　　“以此地为中心，给我搜！”

　　杨宇冷然道，他与三名凝神期修士，御剑破空，在这一带搜索起来。

　　“报少主，有线索了……”

　　很快，一名贼眉鼠眼的炼气期少年，气喘吁吁跑了过来。


第060章 山穴毒蟒

　　“这么快就有线索了？”杨宇心中一喜，目视那贼眉鼠眼的少年，急迫的道：“快说。”

　　“少主，您随我到这边看，那悬崖旁边，居然可以看到一些脚印。”

　　这少年只有炼气初期的修为，却十分机灵，把杨宇带到了悬崖旁。

　　其余两三名凝神期的修士，也被这边的情况吸引过来。

　　几人落到这悬崖边，凝目之下，果然发现了隐约可见的脚印。

　　特别是接近万丈深渊悬崖边缘的那个脚印，简直是触目惊心，可见其力度之大。

　　一见这脚印，再望一眼近在咫尺的万丈深渊，众人不由倒吸一口冷气。

　　“看这趋势……敌人因为某种原因，毅然跳入了这万丈深渊之中。”

　　其中一名凝神初期的修士道。

　　杨宇目光闪烁不定，甚至抬头扫视天空。

　　“呵呵……我看未必，这个脚印或许只是敌人故意留下的假象，好吸引我们的注意力，去深渊中搜查，而他本人很有可能已经从其它途径逃跑了。”

　　场上修为最高的凝神中期老者，笑眯眯的道，眸中闪过一丝精光。

　　杨宇点了点头：“没错，我们不要相信这个假象。”

　　随后，他吩咐道：“大家听命，凝神期的修士在天空中俯瞰，炼气期的修士分散四处搜查，寻找对象为一名青年男子，有任何可疑的目标，都不可放过。”

　　“是。”

　　众修士应诺，分散四处搜查。

　　杨宇也飞到了空中，四处巡视，面色却越发的阴沉起来。

　　一个炼气初期的修士，非但杀死了自己的两名贴身侍卫，还惊动了方圆几百里的家族势力。

　　这无疑狠狠扇了他京都杨家一耳光。

　　如果不把此人抓住，京都杨家的颜面何存？

　　并且，他心里还有一个隐隐的猜测，这青年身份异常，之前还与云仙子单独相处。在送行的时候，云仙子不冷不热，仿佛是在有意拖延时间……

　　莫非，这青年与云仙子……

　　杨宇面色阴晴不定，但这个念头在他的脑海中只是一闪而过。

　　他终究不相信，高高在上的药仙谷传人，淡雅脱俗的云仙子，会看上一个炼气初期的小子。

　　不过，这也更是坚定了他生擒杨凡的决心。

　　“一定要把此子生擒，好生盘问……”

　　杨宇身上涌动着一股灵压，眸中透着一抹厉然的光芒。

　　……

　　深渊之底，离杨宇约莫数里的阴暗区域。

　　杨凡踩着潮湿腐烂的土地，两旁是布满藤蔓、青苔等植物的岩壁。

　　此刻，他竟完好无缺的出现在这里。

　　按理说，从万丈悬崖下摔下，几乎没有幸免之事。如此高度和恐怖的下坠速度，就算砸到水面上，也逃脱不了粉身碎骨的下场。

　　然而，杨凡却是毫发无损。

　　他目光闪烁不定，时刻保持着警惕，体内生命薄雾融入四周环境，心神早已进入“全知模式”，洞悉方圆两百丈的空间。

　　同时，他的手中还紧握着一口长达三尺的青锋飞剑，闪烁着淡淡的流光，让这阴暗的环境多出了一些色彩斑斓。

　　这口飞剑也就是他手中拥有的两件灵器之一，青锋剑。

　　此剑乃是下品灵器，是其师尊柳无痕在他晋升凝神期赠送的。

　　对于九重修仙的前三大境界来说，灵器无异是最强大的法宝，甚至某些落魄点的凝神期修士，都没有一件灵器。

　　就是借助这把灵器，再加上凝神后期的神识境界，杨凡才能以炼气中期法力，御剑飞行，从容跳下悬崖。

　　当然，受法力修为限制，杨凡只能勉强在天空中飞行，而且速度比较缓慢。这也是他没从空中逃跑的原因。

　　行至某处的时候，前方的山壁山洞里，豁然蹿出了一道黑影，朝他袭来。

　　杨凡冷冷一笑，手中青锋剑破空而出，化为一道青色残弧，先一步将这黑光给击中。

　　噗！

　　血液飞溅，一只黑色蝙蝠，被他御剑斩成两截。

　　“此地不宜久留！”

　　杨凡面色一变，握着青锋剑，身形如风，飞速远离这个山洞。

　　果然，不多时，从那山洞里涌出了一片的黑色蝙蝠，密密麻麻一片，骇然之极。

　　这些黑色蝙蝠，并非普通动物，全部都是一级妖兽。若是论个体战斗力，两三只这样的黑色蝙蝠，斗不过一名炼气期修士。但是，如此成片的黑色蝙蝠，却是恐怖的，就算是凝神期修士亲临，也要望而生畏。

　　杨凡仗着强大的感官，摆脱了这深渊绝谷中的不少威胁。

　　行至半个时辰，他便碰到了不少低阶妖兽，都是一级妖兽。

　　当然，绝大多数妖物，都被他提前觉察，从容躲避。

　　“‘秀玉阁’四周地势险恶，无论是清江河，还是那深山绝境，皆是危险万分。还好，这也让我的计划得以实施，看那些人如何搜查我。”

　　杨凡嘴角划过一丝冷笑。

　　当务之急，是要找一个隐蔽的角落潜藏起来，在此地躲个十天半月，那些人在茫茫深山绝境中，就形同无头的苍蝇，迟早会放弃。

　　能御剑飞行的，必定是凝神期以上的修士，只有这个级别的修士能对杨凡形成威胁。

　　但是，杨凡拥有凝神后期的神识境界、以及感官更强大的“全知模式”，就算是一般凝神期的修士亲临，也会被他提前预知。

　　杨凡记得自己当初在凝神初期的时候，神识最多才能延伸方圆十几丈，而他此刻在“全知模式”下，却可以感知方圆两百丈的空间。

　　继续往前走了一段距离，杨凡又感知到一个洞穴，里面传来一阵腥风和血气。

　　这洞穴里，竟然盘踞着一只长达丈许的毒蟒。

　　杨凡心神一凛，已然感受到这毒蟒的强大生命力，其体内蕴含的毒素也是致命的。

　　如果单论生命力，这毒蟒比凝神期的修士都不会差。

　　“这毒蟒应该是一级巅峰的妖兽……”

　　杨凡脸上露出一丝迟疑，他身为药师，正好需要这类毒物身上的材料，可以炼制一些灵丹或者毒丹。

　　此外，杨凡有修炼毒术的打算，这毒蟒体内的毒素，也是他所需的。

　　然而，一级巅峰的妖兽，实力非常强悍，这毒蟒体内又蕴含了强大的毒术，一般炼气期修士见了，多半退避三舍。

　　妖兽分为九级，对应人类九大修仙境界，而每一级的妖兽，又分为初阶，中阶、高阶，以及顶阶。

　　眼前的毒蟒，俨然就是一级顶阶妖兽，实力强横无比。

　　杨凡深吸一口气，缓缓走向那洞穴的入口，体内生命薄雾如丝如缕的运转。

　　他身上的气息收敛到极点，直到行至洞穴附近，那毒蟒才生出感应。

　　呼！

　　豁然，一阵阴风从洞穴里发出，并伴随着一股可怕的血腥。

　　旋即，一条长达丈许的黑色蟒蛇闪电般蹿出，眨眼间扑到杨凡身前，张开血盆大口，毒牙里闪烁着灰绿的光泽。

　　好快的速度！

　　杨凡心神颤动，身形急退。

　　噗！

　　那毒蟒竟然喷吐出一片灰绿色毒雾，顷刻间笼罩方圆一两丈的范围。

　　杨凡下意识的屏住呼吸，但身上却沾上了一些毒雾，衣服瞬间腐烂，溶化，旋即开始腐蚀他的皮肤。

　　“这毒蟒好生可怕！”

　　杨凡才发现自己低估了这妖物，他的皮肤上沾染上了的毒雾，隐隐发作起来。


第061章 九幽前卷

　　“这毒蟒好生可怕！”

　　杨凡身形急退，凌空飞跃，体内生命薄雾生生不息的运转，双脚在岩壁上蜻蜓点水，连连闪动，几个呼吸间，总算脱离了这毒蟒的逼迫和攻击范围。

　　咝咝~

　　那毒蟒竖起了半个身躯，双眸闪烁寒光，盯视着眼前的不速之客，还不停的吞吐灰绿色的毒雾。

　　事实上，杨凡之所以敢与这毒蟒单挑，也是有所依仗的。

　　他身为药师，修炼《仙鸿决》这等的逆天功法，体质经过蜕变和变异，非常人所能及。

　　之前他曾吞下林雨的一颗“赤毒丹”，却浑然无事。

　　《残卷·炼气篇》中也略有阐述，进入炼气期之后，杨凡将逐步拥有“圣农之体”，至于有何种威能，他自己也难以估测。

　　此外，他在天行舟上，初步修炼了“驱毒术”，这亦是他敢招惹这一级顶阶毒蟒的原因。

　　毒蟒最难缠的就是它的毒，只要能在这方面加以克制，对付起来就要容易一半。

　　此刻，杨凡的皮肤上沾染了一些毒雾，隐隐有些灼痛，那股毒力竟然还欲要向他体内蔓延。

　　若是普通炼气期修士，被此毒沾染，无需片刻，就难以动弹，若无灵丹妙药，半个钟头之内即会五脏六腑溃烂而死。

　　杨凡的皮肤上虽是灼痛奇痒无比，却难以深入体内半寸。

　　嗞嗞~

　　那毒雾在杨凡的皮肤上，发出一阵阵古怪的声响。

　　然而，杨凡的皮肤竟然丝毫未损，或许曾受到过腐蚀和毒力的攻击，但以他的变态体质，瞬息间就恢复了。

　　一两个呼吸过后，那些毒雾全部消散，杨凡完好如初，只是衣服被腐蚀了一些。

　　那毒蟒见此情景，眸中透着一丝惊骇，身躯僵立在原地，气焰消散大半。

　　它谨慎无比，死死盯着杨凡，已然把眼前的人类修士，当作天敌来对待。

　　“呵呵，遇到本药师，算你倒霉……”

　　杨凡见对方的毒雾，无法对自己造成什么威胁，心中顿时大定，连准备好的“驱毒术”都没有使用的机会。

　　果不其然，自己身具“圣农之体”，对这些毒雾攻击，具有强大的免疫能力。再加上他变态的恢复能力，这种能毒死炼气期修士的毒力，对他没什么作用。

　　“去！”

　　杨凡眸中厉光一闪，下品灵器青锋剑，化为一道青霞，刺向毒蟒。

　　砰砰！

　　火花闪烁！

　　那毒蟒周身毒雾缭绕，身形弹起，与青锋剑碰击在一起，发出一道道闷哼声。

　　身为一级顶阶妖兽，这毒蟒的肉身坚硬异常，竟然与杨凡的青锋剑连连交锋几次。

　　咻！

　　杨凡连续发动几次攻击，未对毒蟒造成实质性伤害，连忙收回青锋剑。

　　一时间，两方暂时进入对峙状态。

　　气氛压抑。

　　毒蟒身形绷紧，头部微微颤抖，眸中闪烁着一股紫光，隐隐发出一股灵气波动。

　　杨凡只觉一股不小的压力迫来，他心中十分冷静，连忙趁这个机会，恢复法力，以他炼气中期的修为，驾驭灵器攻击，终究有些吃力。

　　“喝！”

　　杨凡往青锋剑里疯狂注入法力，青莹莹的剑身霎时变大了几分，剑刃不停的颤鸣，通体闪烁起一片翠色光斑，涌起一股与毒蟒分庭抗礼的气势。

　　咻——

　　青锋剑快若闪电，发出一道刺耳的呼啸声，山峦间的树枝落叶无风分自动。

　　那毒蟒感受到一股致命的危机，那一剑中，灌注了杨凡目前最强一击，就算是炼气大圆满修士亲临，也难以硬撼其锋。

　　呼呼~~

　　这毒蟒头部绽放出一道紫光，一片犹如实质的浓雾，喷吐而出，凝结在它坚硬的头部。

　　嘭！！

　　青锋剑斩击在那浓雾中，杨凡只觉神识受阻，蕴含在飞剑中的法力飞速消耗，威力顿减。

　　毒蟒蛇身猛然一翻，把青锋剑撞开。

　　嗖！

　　青锋剑弹回，杨凡顺势把他召回手中，面色更为凝重起来。

　　而那毒蟒，身上出现了一道长达尺许的伤口，血液狂涌，面露痛苦之色，在地上翻滚了几下，然后朝洞穴里逃去。

　　“哪里逃？”

　　杨凡御剑急追，艺高人胆大，直接冲入了洞穴中。

　　不过，他很聪明，没有与那毒蟒近身，青锋剑再次飞出，对毒蟒发动了凌厉攻势。

　　杨凡一边操纵青锋剑，腾出一只手，打出一片法诀，灵光动荡间，火光飞蹿。

　　咻咻咻！

　　连续四五颗火弹从杨凡手中射出，击中到那毒雾上，光芒爆发，一一炸开。

　　火弹术对那毒雾有一定克制能力，以杨凡的灵魂境界，可以连续发动火弹术，威力不俗。

　　经过长时间的消磨，杨凡凭借惊人的持久力，把毒蟒杀的奄奄一息。

　　噗！

　　最后，杨凡的青锋剑发出一次致命攻击，把毒蟒的头部刺穿，一命呜呼。

　　将这一级顶阶的毒蟒毙命之后，杨凡轻吐一口气，额头上也有一些汗珠。

　　不做耽搁，杨凡拿出鱼肠短剑，剖开毒蟒的身体，取出它的毒囊、毒牙、蟒皮等物。

　　这些东西，既是炼药的材料，亦是炼毒的好东西。

　　杨凡把他们整理好，微微舒了一口气。

　　这毒蟒的强大，完全超出他的预料，虽是一级妖兽，但足以与两三名炼气后期的修士匹敌。

　　望着这长达丈许的蟒身，杨凡又取出鱼肠剑，把它彻底剖开。

　　他心中已经有所打算，在这深山绝境中潜藏半月，这毒蟒身为一级顶阶妖物，也是大补之物，他也正想尝尝鲜。

　　很快，他把蟒身的腹部都剖开。

　　但是，在某一刻，杨凡锋利无比的鱼肠剑，碰到了某物，被硬生生挡住。

　　“这是……”

　　杨凡用鱼肠剑，挑出了一个沾满污秽的事物。

　　略一辨认，杨凡发现此物竟然是一本小册。

　　把它清理干净，杨凡的手中展现出一本材料异常的黑色古籍，封面上有豁然有些字迹：

　　《九幽魔经·前卷》

　　杨凡面露异色，看样子这是极为珍稀的秘典。

　　在修仙界，一般的修真功法，都刻制在玉简中，神识渗入即可修炼。

　　这种玉简可以复制成多份，流传于世间。

　　但是，除了玉简之外，还有些特殊载体，它们无法复制，以孤本流传。

　　比如杨凡眼前的黑色古籍，不仅材料特殊，而且设下了强大禁制，只能把心神融入其中加以体会。

　　杨凡拿起这本《九幽魔经·前卷》，注入法力，翻开第一页，神识渗入其中。

　　啪啦！

　　陡然，杨凡眸中透着一丝骇然，面色狰狞恐怖，一下子把黑色书册扔到了一边。

　　“好霸道的魔功……”

　　杨凡惊悸的道，面无血色，目视那躺在地上的黑色书册，忌惮无比。


第062章 修炼毒术

　　“好霸道的魔功……”

　　杨凡心中惊骇，望向那黑色书册的目光中，透着深深的忌惮。

　　刚才，他的心神进入书册的第一页，便被那霸道绝伦的法诀和漆黑无限空间所震慑。

　　书册第一页里，一个漆黑深邃的空间，宛若绝世魔渊，一个个跳动的黑色符文和火焰，把无穷奥义的功法展示在杨凡的眼中，让他初步体悟到魔道功法的精髓。

　　这套魔道功法，霸气凌人，损人利己，修炼至大成之处，几欲人间无敌。

　　不过，杨凡得到的只是功法的前卷，还有另外两卷，不知在何处。

　　良久之后，杨凡拾起地上的代表着《九幽魔经》的黑色书册，把它放进储物袋。

　　但是，他又感觉不放心，把它取出，放进了仙鸿空间的仓库。

　　“此魔功至少是一套高级功法，蕴含无穷霸道和威能，如果让魔道修士知道，定会给我惹来无穷麻烦。”

　　杨凡心中十分谨慎，同时也很奇怪：“为什么这《九幽魔经》的前卷会出现在这一绝境之地，还放在一只毒蟒的体内？这其中究竟有什么不为人知的秘密？”

　　十二年来，他身居杨家堡一隅，潜心修炼，能接触到的修仙界信息不多，对魔道中的秘辛所知有限。

　　故而，此刻手中虽有一套霸道绝伦的魔道功法，却不知道它的来历。

　　在这洞穴内休息片刻，精气神都恢复到巅峰状态，杨凡决定出去，寻找一个隐秘之地，暂且躲避一段时日，然后在设法离开。

　　走出毒蟒所在的洞穴，杨凡进入“全知模式”，掌控四周环境，小心翼翼的往前进发。

　　在这一过程中，他躲过了不少低阶妖兽。

　　不多时，前方地势豁然开阔，隐隐可见幽林的影子。

　　杨凡心中大喜，加快速度，往那幽林里走去。

　　那幽林连绵几十里，范围不小，四周还有山岩、河流、瀑布以及小湖泊。

　　如此复杂的地势，正适合杨凡潜藏，躲避搜查。

　　行至河边，杨凡通过“全知模式”，亦感受到河道中游动的鱼类，偶尔有一两只低阶妖兽。

　　杨凡祭出青锋剑，身形腾空而起，脚下灵器散发出一股灵气波动，御剑破空，直接从河流上低空飞过。

　　他这样御剑渡河，只是想避免与河水中的妖物产生交集。

　　落到地面后，他立即收回青锋剑，在空中御剑飞行，非但消耗法力，且极容易被人发现。

　　行走片刻，他终于进入了这深邃阴暗的幽林中。

　　这片幽林里，树木高大，枝叶密集，把外界的阳光阻隔，隐隐间有一股阴寒之气，林中亦不见鸟兽和妖物。

　　“此地还真有些诡异……”

　　杨凡心中有些不安，便没有深入。自从得到那《九幽魔经》之后，他就觉到此地的异常。

　　这幽林的深处或许有什么禁忌的存在。

　　杨凡在幽林边缘地带落脚，在周身设下禁制，开始盘膝修炼。

　　首先，他开始修炼“炼气篇”里的心法，体内生命薄雾连绵循环，生生不息，与四周环境产生了一种神秘莫测的联系。

　　只是，但靠这般修炼，修为提升的速度极慢，杨凡只求体悟这个中奥义。

　　花费一两日功夫，体悟和温习炼气篇中的心法之后，杨凡又开始逐一修炼“枯木功”、“雨露术”、“玉骨术”、“变形术”、“隐匿术”、“回神术”、“驱毒术”等“圣疗篇”中的法术。

　　“圣疗篇”中的法术有一个共同特点，那就是不具备攻击性。

　　但是，像这样的法术，杨凡都是一学就会。

　　“旁门左道”篇中的法术，也是于《仙鸿决》的基础上修炼的，杨凡只是尝试过，却感觉十分困难和别扭。

　　那别扭之处，就好像你平时是在正面跑步，现在却要你倒着跑。

　　圣疗篇中的这些法术，杨凡都初步学会了，缺少的只是火候和深层次本质奥义的领悟。

　　两三日之后，杨凡把这些法术修炼的更为纯熟，火候亦增加了几分。

　　这时，杨凡察觉到，略感到些饿意。

　　算起来，他已经五天五夜颗粒未沾，现在才有那么一丁点的饿意，这已然超越了一般的炼气、凝神期修士。

　　只有进入筑基期，才能做到一定程度上的辟谷。

　　杨凡想看看自己到底能坚持多久，于是便不进颗粒，继续修炼。

　　这次，他选择的是“旁门左道”篇中的毒术——枯寂千里。

　　这门毒术所求的目的，就是让世间万物枯死寂灭，抹杀一切生机。

　　杨凡修炼了一两日，受到了莫大的阻碍，感觉功法似乎在逆行。

　　功法正行，可以施展“雨露术”等这些医道法术，功法逆行，却是抹杀生机的可怕毒术。

　　一共修炼了七日，杨凡在“枯寂千里”这门毒术上，才略学得一些皮毛。

　　至于此术的具体效果，只要看杨凡周身一丈之内，所有的树木都枯萎而死，便能略知一二。

　　此毒术若是修炼到大成境界，一旦展开，所到之处，世界万般生命都会枯萎，人类、妖兽，植物等都无法幸免。

　　杨凡不过初学七日，方圆一丈之内，除他之外，便无一丝生机，树木枯萎，泥土荒芜，连那些微小的生物，都不复存在。

　　“此毒术果真厉害，目前虽无法对修仙者造成威胁，但亦能臆测一二。只是，这毒术，我施展起来，却是如此别扭，进一步修炼，也如同逆水行舟……”

　　杨凡喜忧参半。

　　咕噜！

　　就在这时，他感觉自己的肚子非常的饥饿。

　　算了一算，杨凡发现自己不知不觉中，在这幽林里已经呆上了半个月。

　　半个月颗粒不沾，若是换做一般的炼气期修士，早已经饿死了，只有筑基期的修士，才能坚持这么长时间。

　　“好嘞！半个月了，我不信这京都杨家的人，还盘旋在四周，不肯离开。”

　　杨凡伸了一个懒腰，从地上站起来，走到河边，取出青锋剑。

　　“去！”

　　杨凡手中灵器破空而出，刺进河水中。

　　水中一阵混乱和波动，片刻之后，青锋剑破水而出，插着一只两三斤的大鱼，还几只虾类，回到杨凡的手中。

　　“呵呵……”

　　杨凡心情舒爽，他料想那些人已经走了，便在河边弄了一个火堆，又拿出一些毒蟒肉，与这些鱼虾一起，凑成一顿美餐。

　　“嗯嗯，这毒蟒肉滑嫩润口，体内好像多了一些温热……”

　　杨凡殊不知，这些温热，其实就是一股毒力。

　　当然，这点毒力，在杨凡的变异体质面前，微不足道，反绝温热无比，给肉质平添几分美味。

　　正在此时，杨凡隐隐觉察到远处山峦高空中有异动。

　　“那是……”

　　杨凡凝眸一看，竟然发现了隐约的人影，在御剑飞行。

　　难道京都杨家的人？

　　杨凡心神一凛，面色略显阴沉。


第063章 惊悚幽林

　　见到天空中有人影出现，杨凡面色一变，连忙丢下手中的食物，飞速进入了幽林，身形如风，在密集苍茫的丛林里弹跳，体内生命薄雾生生不息，涌入树木枝叶中，与其中生命力量融合，旋即，那树木枝叶中，又生出一股反弹之力，让他拥有无穷无尽的力量。

　　在如此地势之下，杨凡深信，就算是凝神期修士进入幽林，也休想追上他。

　　杨凡早已觉察这幽林的诡异之处，不敢深入，只是由边缘进入外围，并且在森林外围处绕开，与之前的河流拉开距离。

　　“难道是京都杨家的人？如果是真如此，我一个小小的炼气初期修士，又怎会让他们花费如此人力和精力……”

　　杨凡十分费解，他在这深山绝境中，已经潜藏了半个月，按理说，京都杨家也会不了了之。为了一个炼气期的修士，大费周章，实在不值得。

　　……

　　就在杨凡离开河边不久，一名老者御剑飞来，徘徊在那尚未熄灭的火堆旁。

　　“刚才使用‘灵眼术’，明明看到了一个人影……”

　　老者喃喃自语，徘徊在河边与森林附近，目光盯视着那火堆。

　　此人正是京都杨家搜捕行动中，修为最高深的凝神中期老者。

　　这凝神期老者目光灼灼，突然祭出了一张符篆，往里面注入法力，一道彩光冲天而起，方圆几十里都可以很清楚的看到。

　　不到片刻功夫，从几个方向又飞来几人，其中一名白衣少年，面若冠玉，气宇轩昂，正是京都杨家少主，杨宇。

　　“吴老，你可发现到什么线索？”

　　杨宇离的大老远，便出声询问道。

　　“公子请看河边的火堆。”吴老示意道。

　　杨宇和另外两名凝神期修士，也都飞到了火堆附近。

　　“我刚才使用‘灵眼术’，隐约看到一个人影，窜进了这片森林。那人大概是一个青年男子，面容没有看清。据我估测，此人多半是公子所要追捕的人，否则不会有如此反应，立即遁走。”

　　吴老笑眯眯的道。

　　“既然如此，我们四人便从这深林中搜查。”

　　杨宇目光阴冷，盯视着那片幽林。

　　半个月了，所有的人都想放弃了，但惟独他不肯。

　　无论如何，他都要把那人查出来，好生盘问一番。

　　“且慢。”

　　吴老摇头。

　　“你有什么见解？”

　　杨宇问道，对于这位凝神中期的老者，他还是十分尊重的。

　　“我感觉这片森林，有些诡异，你们可否觉察到一股阴森的气息。”

　　吴老道。

　　其余三人凝神感知了一下，都点了点头。

　　“这片幽林，的确有些异常，不过那小子既然敢进去，我们为何不敢？”

　　其中一名凝神期修士道。

　　杨宇点了点头：“没错，我们先去搜查一下，甚至可以考虑放火烧这片森林，逼那小子出来。”

　　“这幽林的范围比较大，四周地势复杂，如若放火，声势浩大，烟雾笼罩，也可能将那人逼至深山密洞之中。我们还是分开搜查，可以全盘俯视，以免让那小子无声无息溜走。”

　　吴老十分冷静的道。

　　如果追捕的对象是大量的敌人，放火烧林尚可，但敌人若只有一人，那无疑会给对方增加逃跑的几率。

　　“吴老言之有理。”杨宇点头，心中暗道：“姜还是老的辣。”

　　几人做出决策之后，便分头飞向幽林的四方，从森林边缘处开始搜索。

　　然而，这搜捕的工作，却是非常的困难，这幽林枝叶密集，“灵眼术”受到了莫大的阻碍。

　　凝神期的修士，神识延伸很是有限，即便以吴老凝神中期的修为，也只能探视方圆几十丈的范围。

　　杨凡潜藏在幽林的某一角，施展枯木功，把身上气息收缩到极点，靠在一棵大树上，就如同一只枯木，毫无声息。

　　渐渐的，他体表冰凉，毫无一丝温热，连心跳和呼吸也几欲停止。

　　隐匿气息，本就是《仙鸿决》所擅长的方面。

　　此刻，杨凡把“枯木功”施展到极致，一点气息都没有。

　　同时，他的心神进入“全知模式”，掌控方圆两百丈，与周遭环境融为一体。

　　非但如此，杨凡还施展了隐匿术，让自己的身体彻底消失在光天化日下。

　　总之，一眼望去，此地就是空无一人。

　　纵然用神识扫视，也难以觉察到什么异象，除非对方的神识境界远高于杨凡。

　　半个时辰过后，杨凡感受到一缕神识，从这片区域扫过，大概是凝神初期的修士。

　　杨凡的感知范围更大，立即发现那人正是京都杨家的杨宇。

　　“到底是为何……这京都杨家对我死死不放？”

　　杨凡自信应该没有暴露身份。

　　思索良久，他突然联想到药仙谷的云仙子。

　　难道是因为这个原因……

　　杨凡唯一能想到的就是这一点。

　　那一日，自己的存在，已经让杨宇有了疑心。随后，云雨夕帮忙他拖延时间，自己又杀死京都杨家的两位侍卫，神秘失踪。

　　杨宇在森林的上空飞过，杨凡在全知模式下，还能感知到他阴冷决然的脸庞。

　　不过，杨宇纵然是杨凡的头顶飞过，依然没有觉察到，自己所要寻找的人，就在脚底下不远处。

　　杨凡心中冷笑，如同一只无形的枯木，靠在大树上，仿佛成为这森林的一部分。

　　……

　　两个时辰过后，杨宇和三名凝神期修士，在之前的河边汇聚，高空俯视，也开始商议起来。

　　“毫无踪影，那人要么是去了幽林深处，要么就离开了这片森林。”

　　一名凝神期的修士，正然道。

　　“我们这么多人在高空俯视，又无烟雾笼罩，他不可能无声无息的逃走。如此看来，此子多半是进入了幽林深处。”

　　吴老沉吟道。

　　杨宇与吴老商议片刻，很快做出决定：“我与吴老在高空监视，你们二人分两头进入幽林深处。既然那小子能进去，我们也无需畏惧。”

　　咻咻！

　　四位凝神期修士，破空而去，杨宇和吴老飞到高空俯视整片幽林。

　　另外两名凝神期修士，是两名中年，异常小心的朝幽林深处逼近。

　　越是深入这幽林，那股阴森冰冷的气息，便是越浓郁。

　　无形中，仿佛有一双可怕的眸子，正在审视着他们。

　　不多时，其中一名凝神期修士，已经接近到那幽林的中心区域，他一脸谨慎，展开神识，扫视四周。

　　高空中的杨宇和吴老，也分出一部分精力开观看。

　　他们四人之前已经搜查过森林的外部，只剩下中心区域没探索。

　　目标人物，肯定在这中心区域里。

　　啊！

　　豁然间，一股阴风扫来，那名凝神期的修士，平白无故的坠入幽林，发出一道尖利的惨叫。

　　如此动静，让杨宇等人面色骇然。

　　杨凡躲在幽林外围，亦听到一声凄厉无比的惨叫，直叫人毛骨悚然。

　　待那凝神期修士坠入幽林中，便再无一丝声响，仿佛凭空消失一般。

　　“快回来！”

　　吴老高喝一声，提醒另外一名凝神期修士。

　　呼！

　　一股阴风降临，那名凝神期的修士，亦是毫无反抗之力，坠入幽林中，传来一道惨叫。

　　杨凡又隐约的听到一声惨叫，心神一颤，暗道：“这幽林中到底有什么可怕的存在？”

　　随后，他有联想到自己无意中得到的《九幽魔经》。

　　“快跑！这森林可怕！”

　　眼见两名凝神期修士瞬间殒命，吴老和杨宇吓破了胆，面色惨白，头也不敢回，直接破空飞去。


第064章 魔气复苏

　　“快跑！这森林可怕！”

　　杨宇和吴老吓得面无人色，眸中透着惊悸之色，连头都不敢回，施展莫大的法力，御剑遁走。

　　于此同时，这片无名幽林中豁然散发出一股阴冷之气的气息，向四周蔓延而去。

　　离得老远，亦能感受到一股缓缓复苏的魔气……

　　杨凡的感知极为强大，虽然未曾亲眼所见，亦从两声惨叫、以及杨宇二人狼狈逃走的情形中，判断出一个大致结果。

　　此刻，那股恐怖莫名的魔气，缓缓的复苏，不禁让他心惊肉跳。

　　两名凝神期的修士，毫无反抗之力，莫名的死去，何况他一个小小的炼气期修士。

　　“快逃……”

　　杨凡也顾不得什么了，身形飞跃而起，踏着密集树木的枝丫，如疾风般，朝着无名幽林的外部遁去。他虽然也能勉强御剑飞行，但速度比之这般急速奔跑，却要慢得多。

　　在这一过程中，杨凡感受到冥冥中仿佛有一双眸子，冷眼俯视着自己。

　　他心中有几分惧意，却未曾失去理智，这片幽林中肯定有什么禁忌的存在，但在寻常时刻，只要不进入中心区域，就不会遭受毒杀。

　　然而，随着那惊悚魔气的复苏，杨凡就不敢这般断定了，以最快的速度，逃出了这片无名幽林。

　　刚刚脱离幽林，杨凡便觉笼罩在周身的那股阴冷气息，消散大半。

　　“此无名幽林多半是什么禁忌之地，不宜久留，料那京都杨家之人，吓破了胆，一时半会也不敢返回。”

　　杨凡时而奔走，时而御剑飞行，穿梭于地势复杂的深山野林中，争取与那无名幽林拉开距离。

　　在地势平坦或者丘陵之地，他都是飞速奔跑，只有遇到河流以及绝境之地，他才会稍加低空飞行。

　　杨凡十分谨慎，尽量不在空中飞行，这样就不容易招人眼目。

　　连续急行几个时辰，即便以杨凡的恢复力，也略有些吃力，随便寻到一个山洞，就地休息起来。

　　“我现在已经与那无名幽林，拉开了好几百里的距离，此地亦是偏僻之极，应该不会再与京都杨家之人遭遇。”

　　杨凡心中大定，盘膝而坐，脑中开始思索有关那“无名幽林”的事。

　　“为什么在秀玉阁的深山绝谷中，还有这么一处禁地，我却从来没有听说过？”

　　杨凡心中十分疑惑。

　　他不知道此中禁忌，尚可理解，但是连京都杨家的少主和几名凝神期的修士，对此也一无所知，这就有些古怪了。

　　思索片刻，杨凡通过手上的“仙鸿戒”，取出了“仙鸿空间”里的那本黑色小册。

　　《九幽魔经·前卷》

　　杨凡目光闪烁不定，凝视手中的这本古籍，再回想那恐怖的“无名幽林”，心中更是多出了重重疑念。

　　逃出“无名幽林”的时候，他曾感受到一股正在复苏的恐怖魔气，只叫让人心惊肉跳。

　　而这本珍稀古籍，记载的正是一套霸道绝伦的魔功。

　　或许，这两者之间有什么联系。

　　同时，杨凡的心中还滋生了另外一个念头：“我手中既有这套强大魔功，能否尝试修炼一下……”

　　《仙鸿决》虽是奥义无穷，博大精深，以逆天为名，但却缺乏攻击神通。

　　从某种程度上来说，它就像一套辅助功法，不推崇战斗和攻击，甚至把此类法术归为旁门左道。

　　“《仙鸿决》可以让我长生不死，容颜不衰，甚至比同阶修士多出一倍的寿元。然则，此功法不具有强大的攻击性神通……”

　　杨凡面色逐渐凝重起来，神识掠过四周，亦不见什么异样。

　　于是，他便在这山洞旁设置了一些简单而隐晦的禁制。

　　随后，杨凡小心翼翼的翻开黑色秘典的第一页，神识浸入其中，刹那间又感知到一个漆黑深邃的空间，无数闪动的符文和火焰，让他心神为之颤栗，承受不可思议的压力。

　　同时，那不可触摸的功法奥义，在他的脑海中不停的盘旋。

　　这黑色秘典中，竟然没有形式上的功法口诀，这与仙鸿决有异曲同工之妙。

　　如此一来，它便只能以孤本的形式流传下来，很难复制下来。

　　参悟片刻，杨凡只觉心神消耗巨大，也只是体会到一些这套魔道功法的皮毛。

　　“看来，以我目前的修为，参悟此功法，还略显不足。”

　　杨凡恢复了冷静，暂时放弃对九幽魔经的参悟。

　　魔道功法，不比正道功法，需要循序渐进，修炼之法，颇为凶险和诡异，一个不走神，便可能走上万劫不复之路。

　　又休息片刻，杨凡的法力和心神都恢复到巅峰状态。

　　不做停留，他瞄准一个方向，不停的长途跋涉。

　　出于保险起见，杨凡尽量不御剑飞行，徒步行走和奔跑，穿梭一处处艰险地带，希望能早日离开这片穷山恶水，回到雾柳镇。

　　当然，在这艰险路途中，杨凡也发现了一些灵草药材之类的东西，收获不小。

　　通过实践中的辨别，他的医道学识和经验，也增加了几分。

　　这样一来，杨凡的艰险路程，从枯燥无味变得趣味横生，连回家的心思，也不是那么的浓了。

　　行走两三日，杨凡斩杀过几只低阶妖兽，获得了几株比较珍惜的奇花异草，其它普通药材若干。

　　终于，在第四日，黄昏落日下，他沿着一条小溪，发现一缕缕炊烟。

　　一个与世隔绝的小村落，出现在他的视野里。

　　杨凡轻松一口气，面露欣慰之色：“行走多日，艰苦跋涉，都是一些穷山恶水，毒草妖物，现在总算见到人家了……”

　　……

　　在另外一边，京都杨家追捕行动中，仅剩下的两名凝神期修士，杨宇和吴老，也都返回到了秀玉阁附近。

　　离开那片无名幽林半日之后，他们又撞着胆返回去，远远的瞄了一眼。

　　结果，离的老远，他们便能感受到那无名幽林中的滔滔魔气。

　　并且，这魔气竟然还在不停的攀升中，方圆百里之内，已然鸟兽绝迹，连妖物们都逃得老远。

　　杨宇和吴老在秀玉阁又等候半日。

　　某一刻，一道青光从天际间掠过，降下了一位面色温和的中年儒生。

　　“徐先生，你终于敢过来了！”

　　杨宇一脸喜色，那吴老也连忙向中年儒生行礼，神色颇为恭敬。

　　这中年儒生，就是当日陪同杨宇一起去南邻杨家的徐先生。那一日，徐先生在杨凡的别院里略显寒冰神通，亦出手探查杨凡散功的虚实。

　　“到底发生了什么事？我看你二人很是狼狈，情绪尚未稳定……”

　　徐先生坐下来，不咸不淡的道。

　　“事情是这样的……”

　　杨宇不敢隐瞒，把事情的经过大致说了一遍。

　　“为了一个炼气期的小修士，你们竟发动如此人力？还折损了两名凝神期的修士。”

　　徐先生面色凝重，随后又沉声道：“那两名凝神期的修士，是怎么死的，不要含糊其辞。”

　　“他……他们在进入那片诡异深林的时候，突然坠落，惨声死去，此后连一点声息都没有。”

　　杨宇低声道。

　　“诡异森林？”徐先生面色微微一变，问道：“那片森林，是不是‘秀玉阁’北方深渊绝谷中的那片幽林？”

　　“是的……徐先生你怎么知道？”

　　杨宇一脸惊讶。

　　“居然是那里……”

　　徐先生神色剧变，“腾”的一下，站起身来，眸中透着几丝厉然和惊骇。

　　杨宇和吴老见徐先生这么大反应，皆感到事情的严重性。

　　“徐先生，那片无名幽林，到底是一个怎样的存在？”

　　杨宇小心翼翼的问道。


第065章 世外桃源

　　“徐先生，那片无名幽林，到底是一个怎样的存在？”

　　杨宇和吴老，已然认识到事情的严重性，在惊悸恐惧的同时，也不禁心生好奇。

　　二人大气都不敢出一个，望着在家族中德高望重的徐先生。

　　徐先生面色凝重，眸中还透着惊骇、担忧、期待等复杂神情，面色更是阴晴不定，双手负背，轻轻踱步。

　　片刻之后，徐先生逐渐冷静下来，他轻吐一口气，目光突然一扫这二人。

　　杨宇和吴老顿时感受到一股不可抗衡的压力，心中十分忐忑。

　　“你们能活着回来，便已经是万幸之事……”

　　徐先生收回目光，淡淡的道，又对二人道：“你们且记住，日后再也不要去那个地方。”

　　“不会……就算给我们一百个胆子，也不敢再去了。”

　　吴老心有余悸的道。

　　“徐先生，你能否告诉我们，那无名幽林里，到底有什么秘辛，凝神期的修士，连还手之力都没有，就莫名奇妙的被抹杀。”

　　杨宇仍然有些好奇。

　　“此事你们不用过问……”徐先生断然道：“还有，宇儿，你尽快回京都，家主很担忧你的安危。另外，家族这次损失了两位凝神期修士，此事必定会追究责任……”

　　“是，孩儿这就回去。”

　　杨宇低下了头，他知道自己这次闯了大祸。为了一名炼气初期的小修士，让家族损失了两名凝神期修士，于情于礼都说不过去。

　　这二人不敢耽搁，立即御剑飞行，赶往渔阳国京都。

　　“九幽……上一次是两百年前……”

　　徐先生站在原地，抬头望向天空，眸中闪过一丝异色，喃喃低语道：“不知道京都杨家，能否在此中谋得一份利益。”

　　咻！

　　徐先生脚踏一口蓝晶飞剑，朝“无名幽林”的方向飞去。

　　……

　　离开无名幽林，行至三四日，艰苦跋涉，杨凡除了获得一些材料，亦在实践中悟得不少医道学识。

　　第四日，他终于看到了一个袅袅炊烟的安宁小村落。

　　村旁有苍翠林木，涓涓小河，古老的独木桥。

　　在这绝境中能遇到一个世外桃源，杨凡也感到很庆幸。

　　他此刻身处绝境，如若不靠飞行的话，还不知道需要花费多少时日，才能回到雾柳镇。

　　既然这里有人烟，杨凡便欣然朝里面行去。

　　走过独木桥，杨凡看到了河边几个洗衣服的村姑，她们皆以好奇的目光望向这个“不速之客”。

　　杨凡微微一笑，身上的那股亲和自然气息，不再收敛，整个人宛若融入自然中般，不禁让人心生好感。

　　“公子是何人，应该不是我们‘逸河村’之人，来此有何贵干？”

　　一位明眸皓齿的秀丽少女，轻盈盈起身，彬彬有礼的道，看上去好似一个知书达礼的小姐。

　　“在下姓杨，一时迷路，初临贵地。”

　　杨凡笑着道，顺便打量了这少女一眼，只觉此女钟灵独秀，朴素自然，身材姣好，姿色亦是上佳。

　　比之俗世和修仙界之女，给人一种耳目清新的感觉，在杨凡所见之女中，除了云雨夕之外，再无一女，能有如此恬然气质。

　　此女也感受到杨凡毫不掩饰的打量目光，秀脸微微一红，但又不礼仪，细声细语的道：“小女洛水，公子既有缘来‘逸河村’，便是村中贵客。我爷爷是一位知识渊博的老人，十分好客。公子随我来家中做客。”

　　“呵呵，既如此，我就客随主便。”

　　杨凡欣然随着洛水姑娘，走入村中，对这里的淳朴好客，心生好感。

　　刚来到村边，大老远，便听到几声狗吠声。

　　汪汪！

　　听这声音，似乎来意不善。

　　杨凡面带微笑，从容前行，几只土狗跑到他附近，目光竟然变得温顺起来，冲上前来，只伸出舌头舔他的裤脚。

　　洛水见此情景，抿嘴一笑：“杨公子果真是善人，连这些畜生见到，都变得如此乖顺。”

　　“在下是一名药师，略懂医道。”

　　杨凡笑着道。

　　“药师？”洛水明眸里露出一丝惊喜：“公子您也是药师？”

　　“没错，难道这村中也有药师吗？”

　　杨凡点头，好奇的问道。

　　“我爷爷就是，他是这里的村长。”

　　洛水忍俊不禁，欣喜若狂，拉着杨凡的手，就往她家跑去。

　　杨凡脸上露出一丝古怪，这洛水刚才看似知书达理，现在一下子，就如此活泼开朗。

　　不过，他也被这淳朴好客的少女所感染，心情舒爽。

　　洛水拉着杨凡，跑了一会，恍然明白，发现自己竟然拉着陌生男子的手，一张俏脸顿时红晕如血，又显得羞赧起来，连忙松开杨凡的手。

　　杨凡似笑非笑的看了她一眼，没有说话，让她羞的恨不得钻个地缝进去。

　　“洛姑娘如此好客淳朴，杨某盛情难却，听闻你爷爷也是药师，好奇无比。”

　　杨凡转移话题，让洛水从羞涩尴尬中恍惚过来。

　　“公子请，这就是我的家。”

　　洛水心下一松，感觉眼前的陌生人，与村中其它男子，有一种截然不同气质，他不敢直视杨凡的眼睛，在前面为他带路。

　　刚走进这别院，杨凡就明锐的感受到一股奇异的药草气息，心神为之一振。

　　走进院落，他豁然看到了种植在此地的不少药材，有许多还都是一些珍稀药材。

　　甚至于，他还看到了几样天材地宝，看年份居然有几百年了。

　　“莫非洛水的爷爷，也是修仙界药师？”

　　杨凡心中暗道。

　　普通药师，是很难培育出这些修仙界的奇花异草的。

　　“爷爷，家里来客人了……”

　　洛水轻呼一声，便让杨凡进入堂屋里落座，顺便为他倒上茶。

　　杨凡轻品一口，只觉一缕奇异的温热在体内流淌，旋即又转化为一股清凉，奇妙无比。

　　这是什么茶？

　　杨凡大惊，只不过品了一口，便隐隐感觉自己的修为，精进了一分。

　　“莫非居住此地的村长，是一位隐世名医……”

　　杨凡心下凛然，刚准备端起茶杯，再饮几口的时候，就听一个苍老喘息的声音传来：“水儿，是谁啊？”

　　随着这话音，一个蹒跚的驼背老者，从侧屋走出，说话的时候，还咳嗽了几下。

　　当杨凡真正看到这驼背老者的时候，面色一惊，洛水口中的村长爷爷，竟然是一个残废。

　　杨凡可以看到他折断的那只腿，毫无一丝力量，身上似乎还有什么严重的伤病，说话有气无力，还咳嗽不已。

　　就是这么一位老者，他会是一位隐世名医？

　　杨凡不禁对自己的猜测产生了怀疑，哪有名医连自己的病都无法治愈的。


第066章 隐世奇人

　　杨凡起身打量这驼背残废老者，心下悬念重生。

　　对方浑浊的目光扫过他，双眸黯淡，仿佛缺乏光明一般。

　　但杨凡心里却有一种奇怪的感觉，刚准备说话，就听这驼背老者朗然一笑：“原来是同道中人……小兄弟请坐。”

　　“同道中人？”杨凡微微一怔，也马上明白了，问道：“敢问前辈，您是如何看出在下身份的。”

　　这驼背老者所指的同道，当然是指二人同为药师的身份，之前他孙女洛水也提到过。

　　驼背老者随意落座，洛水给他倒上茶，便站在一旁细听，亦是好奇的问道：“爷爷，您是怎么看出来的，我为何就看不出来？”

　　一眼洞穿杨凡身为药师的身份，可见这村长目光之犀利，与他黯淡的双眸，形成了鲜明的对比。

　　这驼背老者，绝对不简单。

　　杨凡心下暗惊，表面上却不动声色。

　　“呵呵，老夫我凭借的是感觉……而且这种感觉从来没有出过错，如果是药师，不管如何打扮和掩饰，我一眼可以看穿”

　　驼背老者似笑非笑的望向杨凡，拿起茶杯，轻轻抿了一口，那动作竟是如此的优雅。

　　“感觉？”

　　杨凡半信半疑的。

　　洛水却完全不相信，白了他一眼，娇哼道：“爷爷你又吹牛了，是不是刚才偷听我与杨公子的对话？”

　　“你不相信也罢……”驼背老者苦笑道，旋即又问杨凡：“小兄弟，你有什么看法？”

　　杨凡略做思索，面色正然的道：“如果前辈所说不假，那便是药中之王，医者之圣，医道之术达到了一个匪夷所思的纯熟境界。”

　　“小兄弟说话有意思，我见你也颇为顺眼，今年才十八岁，有如此修为和眼界，日后造化不小。如果有兴趣，可以在我这深山绝境中逗留一些时日，你我共同探讨一下医道之术。”

　　驼背老者笑眯眯的道，那原本浑浊无光的眸子中，豁然冒出一缕精光，却又转瞬即逝。

　　杨凡心中一惊，暗道，对方是如何看出自己具体年龄的？

　　他已经施展枯木功，把身上气息隐匿到极致，纵然有神识扫来，也难以估测其具体年龄。

　　“小兄弟意下如何？”驼背老者问道。

　　“杨公子，既是如此，你便在我们‘逸河村’逗留一些时日。”

　　洛水小姑娘略显期待的道。

　　“多谢前辈。”

　　杨凡连忙起身道谢，眼前的驼背老者，在医术方面，绝对有着匪夷所思的造诣，说是共同探讨，还不说向自己传授经验。

　　“杨兄弟客气了，你我相见既是一番缘分。老夫略懂观人之术，知晓你的人生，曾大起大落，目前正跌入低谷，但日后的造化却是不可限量。”

　　驼背老者悠悠的道。

　　杨凡一听此言，心中更是涌起了惊涛骇浪。

　　人生的大起大落，不正是指自己一夜散功，从高高在上的修仙天才，变为一个废人？

　　目前跌入低谷，也是指杨凡的现状，低调行事，还被人追杀。

　　然则，杨凡身怀奇遇，获得了“仙鸿戒”，只要卧薪尝胆，低调一些时日，日后崛起之日，自然不在话下。

　　“敢问前辈尊姓大名。”

　　杨凡肃然起敬，对这老者的神通产生了一些敬畏。

　　能在这深山绝境中，遇到如此奇人，这也是自己一番的机缘。

　　修仙者追寻长生不死之路，自要经历万般磨难和考验，若要成就成果，天赋，大毅力，机缘造化，这三者却是重中之重。

　　其中，机缘造化，是最为缥缈不定的。

　　杨凡感觉自己现在，就遇到了人生中的第二大机遇，与奇人相遇。

　　“呵呵，老夫乃是一无名小辈，说来也无人知晓，小兄弟叫我一声前辈便可，不用介怀。”

　　驼背老者显然不打算说出真正的名号。

　　杨凡也不觉得奇怪，便与驼背老者交谈起来。

　　“前辈家中只有您和洛水姑娘二人吗？”

　　杨凡好奇的问道。

　　“是啊，其实我这孙女本是这村中之人，自幼失去父母，我见她钟灵独秀，便将她收为孙女，今年才十六岁。”

　　驼背老者笑着答道，望向洛水的眸子中，透着几丝慈爱。

　　随后，杨凡又向驼背老者请教一些医道学问，很多问题都是极为偏门和深奥的。

　　但是，无论杨凡问什么，驼背老者都能一一解答，而且从容不迫，举一反三，把问题的本质分析的淋漓尽致。

　　这下一来，杨凡对驼背老者更为尊崇和佩服了。

　　随着时间的推移，杨凡的问题不再局限于医道，延伸到炼丹和草木方面。

　　炼丹和草木方面的学识，与医道也是紧密相连的。

　　结果，杨凡惊奇的发现，这驼背老者在这两方面同样有匪夷所思的造诣，对于杨凡的问题，亦是知无不答。

　　问着问着，杨凡索性把“炼丹篇”、“草木篇”中遇到的一些疑惑，一并提出来。

　　这些问题，却有些难度，驼背老者眉头微皱，思索片刻，用他渊博无比的学识和经验，依然能帮忙杨凡分析出问题的实质。

　　高人，绝对的高人！

　　杨凡心下大喜，连回家的心思，都没有了，还真打算在此地逗留一些时日。

　　不多一会，天色已晚，洛水已经准备了一顿农家小菜。

　　杨凡发现，这些食物中，有很多都是一种药材，放在餐桌上，便是药膳。

　　按理说，一般的药膳，味道都不大好，难以入食。

　　可是，洛水小姑娘的厨艺极佳，也不知道使用了什么手段，让满桌菜肴，香甜润口，色香味俱全。

　　而且，药菜吃下之后，便觉体内五脏六腑，温润无比，仿佛被什么洗涤过一般。

　　杨凡只是吃了几口，便有些上瘾，不由多吃了一些，情不自禁的夸赞道：“洛姑娘好厨艺。”

　　洛水抿嘴一笑：“公子若喜欢，我可以天天给你做。”

　　杨凡心中一暖，感觉这逸河村的日子还真是安逸悠闲。

　　若是一个平常之人，在如此世外桃源之地，娶这么一个女子为妻，安然度日，又无战乱，是何等的安乐？

　　杨凡不由以羡慕的目光望向驼背老者，每日享受如此佳肴。

　　可是，他却见那驼背老者瞥了洛水一眼，轻哼一声：“平时怎不见你做出这么好吃的菜肴，尽玩些新花样，让你老爷爷当神农……”

　　这驼背老者的语气里有几分酸溜溜的味道，不禁让杨凡愕然。

　　这爷孙俩还真有意思。

　　洛水听了，俏眸中闪过一丝狡黠之色，又偷偷瞧了杨凡一眼，低头不语。

　　酒足饭饱过后，杨凡又开始向驼背老者请教。

　　在某一刻，他的目光落到了对方残废的腿上，终于忍不住，问道：“前辈，您既然拥有无上医术，为何不医治身上的病？”

　　他早已看出，驼背老者非但腿上有伤，体内亦有病。

　　“当然是治不好了，如果能治好，老夫哪还会呆在此地？”

　　残废老者竟然翻了一个白眼。

　　“治不好？”

　　杨凡一脸怪异和质疑，以这残废老者通古博今的医术，怎会连这点伤都治不好。

　　“难道老夫会骗你。”

　　杨凡略一沉吟，心中仍是不信，便道：“即是如此，前辈不如让在下试试。”

　　在他的眼中，断经折骨的之类病，完全不在话下。

　　残废老者一听此言，哈哈一笑：“我这病，你是不可能治好的。你若有如此大能，我便把一生所学尽数传于你，连这个宝贵孙女，也可以嫁给你……”

　　这残废老者竟然一脸自信，完全不相信杨凡能治好自己的病。


第067章 高阶修士

　　杨凡微微一怔，没想到这驼背老者竟有如此自信，夸下这般海口。

　　甚至于，他还把自己终身所学和最喜爱的孙女拿出来许诺。

　　“爷爷！”

　　洛水气鼓鼓的道，整张脸都羞红了，心中亦是气恼无比。

　　杨凡莞尔一笑，他可以预料，这驼背老者定然是胜券在握，有绝对的自信，这才敢如此说。

　　想想倒也是，以驼背老者的绝世医术，连他都治不好的伤病，一个小小的炼气期修士又如何做得到？

　　同时，杨凡也知这驼背老者肯定是修仙界的药师，但是他却完全看不透对方的虚实。这爷孙女俩，在杨凡的眼中，和凡人没有任何区别。

　　杨凡心中也在猜想对方的真正修为，驼背老者的渊博学识以及那所谓的“观人之术”，这般神通和学识，绝对超越了一般低阶修士的极限。

　　如果驼背老者曾在修仙界行医的话，可能是一代名医，声名不小。

　　“呵呵，小兄弟，我也不隐瞒，老夫身上的伤，是被人所伤，即便以我的医术，也只能勉强保得一命，却无法将其治愈。”

　　驼背老者笑着道：“你若是好奇，也可以尝试一下，权当增加医道学识。”

　　杨凡点头：“既如此，那杨某就斗胆一试。”

　　若是论及常情，杨凡对治好这驼背老者的伤，真一点把握都没有。

　　说罢，杨凡便来到驼背老者的身前，蹲下身，伸出一只手，搭在他残废的腿上。

　　驼背老者任他施为，笑而不语。

　　洛水站在一旁，心中却有些羞恼和忐忑。

　　羞恼的是，爷爷竟然拿自己的婚姻大事来许诺。忐忑的是，万一杨凡真治好了爷爷的病，那自己岂不是……

　　不过，她转念一想，爷爷身残患病如此多年，如若有人可以将其治愈，就算自己以身相许，却也是值的。

　　杨凡把手搭在驼背老者的腿上，闭上眼睛，体内生命薄雾运转不息，已然感知到对方腿部的情况。

　　在村长的腿部，杨凡感知到一股磅礴强大的生命力量，这比他所见过的任何人类修士，都要强大不知多少倍。

　　然则，这股生命力量掩饰的极为隐秘，若不是对方让他治伤，就算杨凡进入全知模式，也难以体会到。

　　很快，杨凡找到了骨骼断裂处，受伤部位毫无生机，充斥着一股可怕的令人惊悸的死寂力量。

　　这古死寂力量里，还蕴含着腐蚀、毁灭等气息。

　　不知为何，杨凡突然由此联想到“仙鸿空间”里无边无际的黑色土地，那是一片枯寂，无任何一丝生机。

　　对于这种抹杀和杜绝生机的力量，杨凡不由自主的产生厌恶的心理。

　　找到病因之后，杨凡便施展出“玉骨术”，一股温润如细雨的生命气息，在那创伤的部位流淌而过。

　　施展完玉骨术后，杨凡微微一怔，心神都集中在那受伤的部位。

　　然而，玉骨术的力量仅仅复苏了一丁点的生机，旋即被一股枯寂毁灭的气息所占据。

　　“好古怪……”

　　杨凡面露惊色，开始回忆上次给铁牛师尊南宫羽治疗断腿的经历。

　　那一次，对方的伤口处，自己用玉骨术，轻轻松松救治好了。

　　“小兄弟，你的功法和法术很高明，对我的腿略有点作用，可是受你目前修为和法力所限，还无法治好我的伤。不过这已经比我想象中要强十倍百倍了。”

　　驼背老者的脸上，露出了惊喜欣然之色。

　　杨凡却没有他那么高兴，继续施展第二个玉骨术。

　　情况和上次一样，效果甚微，创伤的部位，被一股枯寂抹杀生机的力量主导。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　杨凡收回手，一脸疑惑之色，心中一颤，受到了莫大的打击，甚至有些失落。

　　“孩子，不要灰心，你刚才所做到的，比一般药师的效果要好数倍。”

　　驼背老者安危道：“你若是知道，给我造成如此伤害的，是一名法力通天的高阶修士，便不会觉得奇怪了。”

　　“高阶修士？”

　　杨凡面露震惊之色。

　　在他修仙十二年的经历中，还从未见过任何一位高阶修士。

　　众所周知，修仙九大境界，前三阶入门，都只能算是低阶修士。

　　只有进入第四境界，结丹之后，才能算是真正的高阶修士，他们拥有不可思议的神通，举手投足间蕴含莫大威能。

　　在小小的渔阳国，高阶修士数量极少，而且都是传说中的人物，站在金字塔尖上，掌握苍天命运。

　　呼！

　　杨凡长呼一口气，心中大定，叹道：“难怪前辈有如此把握，原来您的伤势，竟然是被高级修士造成的。”

　　驼背老者叹道：“高阶修士动辄之间，便可以发动不可思议的威能，若是受一些普通外伤，还好说，可一旦伤及骨骼和内脏，后果将不堪设想。”

　　“在低阶修士的眼中，法器算是比较坚硬的，但高阶修士一掌击过去，就可以让它立即化为齑粉，更别说人的骨头，这其中所含的破坏力是何等的可怕。”

　　一听此言，杨凡的眸中，也透着惊骇之色。

　　身为药师，他也明白，创伤部位承受的破坏力越大，就越难以恢复生机。

　　再联想驼背老者断骨处的那股枯寂毁灭气息，杨凡就更加明白了。

　　“小兄弟的医术，十分高明，由此可见，你的师承也极为神秘渊源。但是你的修为尚浅，治不好老夫的伤。假以时日，你若能进入高阶修士之流，想来就可以治愈老夫的伤。”

　　驼背老者即使欣喜，也是惋惜。

　　杨凡连忙道：“若是有那一天，杨某必定会回来为前辈治疗。”

　　“想进入高阶修士之流，必须拥有莫大机缘造化，你的人生大起大落，倒是有很大的希望。只可惜，老夫所受之伤，不仅仅是这处断骨，体内还受到了极为严重的内伤。我以全身九成以上的法力，加之常年服用大量灵丹，才勉强压制住这个部位。如若不然，我早已死去。”

　　“现今，老夫最多只剩下一百年的寿元。”

　　驼背老者惋惜不已。

　　杨凡心中暗惊，这驼背老者看上去年岁就很大了，身受如此重伤，竟然还有一百年寿元。

　　难道他是高阶修士？

　　要知道，炼气期有百年寿元，凝神期一百五十年，筑基期才两百年。

　　寿元是遏制修士进阶长生的莫大阻力。

　　“前辈，您为什么不去求助高阶药师？”

　　杨凡不禁对这老者产生了一些同情心理。

　　“将我击伤之人，可不是普通的高阶修士，我所受之伤，渔阳国之内，唯有一人可治，但那人正好与我誓不两立。我现今九成法力被限，身受可怕重创，寿元不多，余生中，只求一身所学能有传承。最后，也求我这孙女能有一个好归宿。”

　　驼背老者神色黯然，又闪过一丝期冀，对杨凡道：“你且在‘逸河村’呆上一个月，我传授你一些东西……”

　　“多谢前辈。”

　　杨凡心中大喜，如此机遇，可是千载难逢的。

　　随后，杨凡便在这逸河村暂时入住……

　　一个月时间，晃眼即过。


第二卷 名医崛起

　　从世俗走向修仙界，伪善的医者，崛起的魔头。


第068章 普爱医馆

　　一个月后的某一天，逸河村北部。

　　深山野林中，杨凡一身朴素的着装，背负一个药篓，手中拿着几根紫色根叶，伸出嘴轻嚼了一两口，露出一丝微笑。

　　“杨大哥，你就不怕这根叶有毒？”

　　洛水俏立一旁，抿嘴笑道，天真活泼的样子。

　　杨凡把这几根紫色根叶扔进了背后的药篓，异常自信的道：“此根叶乃是‘紫鳞花’枯萎后所剩，来年即可种出新的花叶，就如同一般灵药的种子一样。若是说毒性，此根叶倒是有一点，但不算致命，只是对普通凡人有些威胁……可一旦把它与‘蓝月蜈蚣’的毒素遇到一起，将产生极为可怕的毒力。”

　　洛水嘻嘻一笑，瞟了他一眼：“杨大哥不但医术超群，连毒术方面，也有不浅的造诣。”

　　“这一个月来，我在村长前辈那里学到了很多。”

　　杨凡的眸中流露出几分缅怀和感激。

　　不知不觉中，他在逸河村呆了一个月，这一个月来，驼背老者传授了他许许多多的医道学识和经验。

　　此刻，就算他没有修炼《仙鸿决》，在医术方面，也有非同一般的造诣。

　　驼背老者，不但教他如何治病，更向他传授了辨别天地各种奇物、花草灵性和功效的方法。

　　而且，驼背老者的传授，不仅仅停留在纸面和口头上，还经常派他去四周的一些山林和绝谷中实践考察。

　　由此，杨凡也发现了不少的奇花异草和药材来源，收获不少。

　　原来，“逸河村”四周所在的绝谷中，不但有低阶妖物的踪影，亦存在着大量的珍稀材料，和各种奇花异草。某些隐秘之处，甚至可以看到天材地宝的影子。

　　洛水家的花园里，同样种植了不少珍稀药材，都是驼背老者这么些年来，从外面移植过来的。当然，很多奇花异草，生存环境苛刻，驼背老者能移植的也是极为有限。

　　“杨大哥，天色不晚了，我们先回家吧，不然爷爷会担心的。那一天你去了一处绝地，一天一夜没有回来，爷爷和我都担心死了。”

　　洛水秀脸上还透着一丝心有余悸的样子，站在杨凡身边，伸手拉了拉他的袖子。

　　“也罢，我们先回去。”

　　杨凡略有些不甘之色，逸河村的四周，绝地无数，存在的珍稀材料让他动心无比，恨不得把所有的药材都弄走。当然，杨凡也知道这个想法是不现实的，某些天材地宝的附近，有极厉害的妖兽或者灵兽守护，又或是四周环境极为恶劣，以他的修为，根本就无法获取。

　　“我们快点走吧。”

　　洛水拉起杨凡的手，二人就这么在山野间，慢跑回家。

　　一个月的相处，杨凡与洛水这位淳朴善良的美丽小姑娘，关系颇为亲密。杨凡外出采药或者实践驼背老者的学问，经常都有她的陪伴。

　　夕阳西下，在山间青草和野花的映衬下，二人携手奔跑，清风在耳边掠过，一缕缕青丝，散发淡淡幽香，在杨凡的脸上擦过，似乎也昭示着洛水此刻欢快活泼的心理。

　　终于，在太阳落山之前，二人回到了“逸河村”，望着几缕炊烟，杨凡与村中的一些村名打招呼，好不热情。

　　杨凡的心异常的宁静，毫无一丝世俗的杂念和利益纷争。

　　在这里，他会暂时忘却心中的种种杂念和压力，仿佛已经成为村名的一部分。

　　但是，他知道，这样的日子不可能坚持太久。

　　一个月的时间已经到了，就算驼背老者不赶他走，他也会主动离开。

　　因为在雾柳镇和杨家堡，还有他的家人、朋友，还有医馆。

　　或许，这一个月的平静，会成为杨凡艰辛漫长修仙路上的一个里程碑，一个重要的转折。从敌人的追杀中，险象环生，长途跋涉，与毒物妖物斗争。

　　从散去法力，成为废人，到如今的绝境求生，这是他人生中的第一个最低谷。

　　很快，杨凡回到了村长家中，洛水放下东西，便很乖巧的去下厨了。

　　一道咳嗽声传来，驼背老者，略显蹒跚的身影，从屋内走出，浑浊的目光里，流溢出一丝别样的情怀。

　　对于这位老人，杨凡心中心怀感恩、尊重、敬畏，复杂无比。

　　心中谁情感莫名，但杨凡表面上却异常的平静，很亲切的道：“前辈。”

　　“你要走了……”

　　驼背老者坐在椅子上，轻吐一口浊气，昏暗的眸子中，豁然闪烁着一缕精光。

　　这一刻，他仿佛回光返照，脸色恢复了不少血色，声音也不嘶哑了。

　　“前辈，您怎么知道？”杨凡没有否认，却无比奇怪。

　　“为医者，望闻问切，非但能看人之病，更要能洞穿其心灵……”

　　驼背老者笑容可掬，语气也很温和：“而且老夫还略懂观人之术，这与我博大医道，也是相辅相成，互有联系的。为医者，不仅为医病，提高自身威望，此为小道耳。”

　　“敢问前辈，何为大道？”杨凡微微一惊。

　　“医之大道者，可得证长生不死。”

　　驼背老者的眸中，迸发出一股精芒，虚实生电，一股强大而不失柔和的威压，让屋内空间一阵压抑不安。

　　“多谢前辈教诲，万法皆可通，医术也能得证长生。”

　　杨凡点头道，很赞同这个观点，因为他所修炼的《仙鸿决》，以辅助为主，却同样能得证长生。

　　“你能明悟这一点，心中便有一丝信念，把医术与大道相融，而不是让这两者剥分隔离。”

　　驼背老者很是赞赏的道。

　　……

　　第二天早晨，杨凡收拾好一些东西，与驼背老者和洛水道别。

　　回想这一月的生活，杨凡有一种恍然如梦的错觉。

　　驼背老者道：“这一月，我已经传授了你不少医道学识，现在我再给你几样东西。”

　　说罢，他从身上取出一枚古朴玉简、一个设有禁制的特质大玉瓶以及一条古怪黑色皮鞭。

　　“这玉简中，记载着老夫此生的医道心得和经验。玉瓶中，封存了一些珍稀灵药种子，留在我这也没多用，你若有条件和足够的寿元，可以将它们种植，从而诞生一批珍稀药草和天材地宝。”

　　“至于这条黑色皮鞭，是一件辅助灵器，功效非凡，曾是老夫很久前的踢贴身法宝，也送于你防身。”

　　“这……前辈您……”

　　杨凡也不好意思收下这么多贵重的东西。

　　同时，他的心里也明白，世间没有真正免费的午餐，驼背老者对自己如此付出这么多的心血，也意味着他日后要承担相应的义务。

　　“你且收下，老夫这般做，也并非一无所求。三年内，你若能晋升凝神期，便再来‘逸河村’，那时老夫才会倾尽此生真正所学，连手中珍藏的瑰宝，也一并送于你。”

　　驼背老者意味深长的道。

　　“此外，你离开此地之后，切忌不要向外界之人提及有关我和逸河村的事。”驼背老者最后又再三叮嘱道。

　　“晚辈谨记。”杨凡正然道。

　　终于，经过一番别离，杨凡毅然出发，离开这个绝境之地的小村。

　　“杨大哥……你日后别忘记得回来看水儿！”

　　洛水轻呼道，轻灵的声音在远方飘零不息，亦在杨凡而边回荡。

　　……

　　按照驼背老者指引的路线，杨凡行走三日，偶尔飞行，终于离开了深山绝境，回到了官路上。

　　再行至一个小镇，买下一匹快马，连续赶路几日，他终于赶到了雾柳镇。

　　回到雾柳镇，杨凡也恢复了本来的面貌，想了想，仍然把修为保持在炼气期。

　　算起来，离散功之日，已经有两个多月，纵然晋升炼气期，也不算惊世骇俗。何况他改修医道，在外人的眼中，也难以形成威胁。因为医道之术，被修仙界喻为旁门左道，且神通低微。

　　骑马来到雾柳镇，直奔家中。

　　但是，在来到家门附近某地时，杨凡却顿住了。

　　在这里，他看到了一间崭新的医馆。

　　医馆的牌匾上，赫然有几个苍然大字：普爱医馆。


第069章 林钟重伤

　　普爱医馆。

　　杨凡微微抬起头，眸中精芒一闪，便一下子定格在这牌匾上，脸上露出欣然欢悦之情。

　　“没想到我外出一月半，林钟便已经把这医馆置办好了……”

　　杨凡从马上跳下来，站在路边，打量眼前的普爱医馆。

　　这家医馆规模不小，地处雾柳镇黄金地带，离杨凡的家约莫百丈距离。

　　医馆里面的布置，与世俗的医馆相比，更为古朴雅致，偌大的店铺中，摆放着七八个大型药柜，两三个大夫、一个掌柜，此外还有四五个跑堂打杂的学徒。

　　店铺内部的墙壁四周，贴着一些意蕴不凡的山水字画，墙角处甚至还摆放着几株散发异香的花草。

　　总体看上去，这医馆格调简约古雅，加之屋内山水字画，奇花异草，隐隐间还透着一丝仙尘之气。

　　杨凡的第一感觉，就是满意，非常的满意，比自己想象中还要好得多。

　　想置办这么一家医馆，所要花费的银两，肯定是一笔惊人的数字，就算拿出杨凡家所有的钱财也远远不及。

　　可想而知，林钟置办这处医馆，肯定花费了不少功夫和心血。

　　普爱医馆，这正是杨凡在临走前，与林钟商议时，所约定的名字。

　　至于为什么这么叫，是因为杨凡仙鸿决中所提倡的博爱天下思想。故而，杨凡索性把这医馆，取名为普爱，彰显医者品德。

　　打量了几眼，杨凡突然感到哪里有些不对劲：

　　这偌大的医馆，竟然没有几个人来看病，里面虽是雅致不凡，但空荡荡的，给人一种很冷清的感觉。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨凡愕然，他可是记得，雾柳镇以前同样有一家医馆，生意非常的好，有时候里面的大夫甚至还忙不过来。

　　可是，自己的这家“普爱医馆”，为什么如此冷清。

　　此中定然有什么猫腻！！

　　杨凡目光微微一怔，扫视雾柳镇的四方。

　　很快，他在普爱医馆的斜对面，看到了一家规模极大的医馆，牌匾上赫然写着几个字：贤人药堂。

　　这家医馆的生意极为火爆，人来人往，接踵而至，里面两三个大夫和五六个学徒，几乎都忙不过来。

　　贤人药堂？

　　这是什么时候多出来的一家医馆？

　　杨凡目光闪烁不定，走进了自家的“普爱医馆”。

　　刚走进去，便有学徒热情的道：“这位公子，您要看什么病？”

　　杨凡却淡淡的道：“这家医馆的东家是谁？”

　　那学徒一怔，见对方器宇不凡，便客气的回答道：“这家医馆刚刚新开一个月，听说大东家是杨公子，目前由林二爷打理。”

　　林二爷，那不就是林钟吗？

　　杨凡又问道：“这家医馆的生意，为何如此冷清，林钟又去哪里了？”

　　“您是……”这学徒一听杨凡的语气，心中便突然有了一些猜测。

　　“我就是杨凡，这家医馆的东家。”

　　杨凡从容道。

　　“大东家！”

　　一听此言，医馆内的几名学徒和大夫都被惊动了。

　　“大东家，你可要为我们做主啊！”

　　一名年迈五旬的大夫，颤颤巍巍的走了过来，一脸悲戚的道。

　　“到底出了什么事？林钟在哪里？”

　　杨凡感到几丝不妙，看趋势，自己这家医馆的开办，遇到了一些不小的阻力。

　　“林二爷被人受伤，正在家中养病。”

　　这大夫答道。

　　“你们且看守好这医馆，我去去就来，看是谁，竟敢招惹我的医馆。”

　　杨凡沉声道，眸中闪过一丝厉芒。

　　说罢，他离开医馆，连那马匹都不顾了，直奔林钟的家。

　　之前，林钟曾在雾柳镇买下一家独院，杨凡熟门旧路，走进林钟的家。

　　别院里有几名仆人丫鬟，见杨凡进来，显然认识，未加阻拦。

　　三步并作两步，杨凡来到林钟闭关休养的密室前。

　　“是谁？”里面传来一道充满警惕的声音。

　　“是我。”杨凡轻声答道。

　　“你回来了！”林钟的声音里，透着一丝惊喜。

　　很快，密室前的禁制被撤销，杨凡走了进去，看到了一个面色虚弱的青年，整躺在软榻上，身上还包扎着一些布带。

　　此刻一见杨凡，林钟黯淡眸中露出几丝喜色。

　　“是的，我回来了，外面有些事耽搁了。”

　　杨凡望着对方这般惨态，心中不忍，声音有些低沉，直接来到林钟的身前，把一只手搭在他身上，开始探查他的伤势。

　　林钟目视眼前的杨凡，感觉对方的气息，发生了莫大的变化，难以置信的道：“你已经进入了……炼气期……”

　　他与杨凡分别，仅仅一个半月，那时他比普通凡人都强不了多时。

　　两个月前，杨凡还散功，成为一个废人，毫无法力。

　　两个月内，从一个废人，重新走上修仙之路，对于林钟这名散修来说，的确有些不可思议的。

　　“我在外面有些机遇，再加上我本身对修炼之道的体悟和经验，进入炼气期，也不算什么惊世骇俗之事……”

　　杨凡波澜不惊的道，此刻他已经了解到林钟身上的伤势，受了多出外伤，肋骨断了几根，一只手臂和一只腿，都有不程度的骨折。此外，林钟的体内，还受到了一些内伤，气脉虚弱。

　　“这是谁把你打成这样的？”

　　杨凡面色突然阴沉下来，对方下手竟然如此残忍，就算是普通修仙者，身受如此重创，至少也需要一年半载，才能恢复过来。

　　林钟一听此言，脸上亦露出了怨恨沉痛之色，眼角甚至还湿润了一些，他抓住杨凡的手，略显喘息的道：“最大的凶手，就是杨家堡的李……李胖子……”

　　“李胖子？”

　　杨凡一听这个名字，脸上也露出了憎恶和鄙视的神情。

　　李胖子是南岭杨家老祖的外孙，身受万般溺爱，本身法力低微，却肆虐横行于杨家堡附近。

　　杨凡以前倒是不屑与招惹此子，但有一次，李胖子来雾柳镇的时候，竟然对妹妹杨慧心起了色心，被杨凡得知后，狠狠教训了一顿。当时，杨凡身为家族第一天才，李胖子也只能忍气吞声。

　　“除了李胖子之外……还有‘贤人药堂’的仙师……胡半仙……”

　　林钟眸中的仇视神色更盛：“这胡半仙本来也是一介散修，却与本镇、李胖子勾结在一起，把我们的‘普爱医馆’打压到如此地步。”

　　杨凡不动声色的对林钟施展“雨露术”和“玉骨术”，问道：“事情的起因是什么？”

　　林钟咬牙切齿的道：“大概是一个月前……慧心小姐正在医馆内帮忙，但那李胖子却正好来到了雾柳镇，好像是来找公子茬儿的。不过，当他看到慧心小姐之后，立刻起了色心，我当时与他力斗法，甚至不惜以死相拼，才把他击退。随后一些时日，二公子杨磊回到家中几次，让李胖子不敢对慧心小姐动心思。”

　　“但我却因此得罪了李胖子，他联合‘贤人药堂’的胡半仙，还有镇上的镇长，一起打压‘普爱医馆’。前几日，我被李胖子和胡半仙等散修偷袭，身受如此重创，恐怕没有一年半载的时间，休想恢复……”

　　林钟把事情的经过，向杨凡大致的说了一遍。

　　“岂有此理。”

　　杨凡目露厉光，站起身来，双拳捏紧，一脸冰冷的道：“这李胖子……竟然敢伤害我的亲人和朋友……”

　　林钟刚准备说话，却突然呆愣住了，他轻轻挥舞手臂，甚至站起身来，旋即目露狂喜之色：“我的伤……居然好了大半！”

　　除了一些内伤之外，他身上的外伤，包括所有的骨折，竟然都痊愈了。

　　这简直是奇迹！


第070章 遗留信封

　　“你身上的伤势，已无大碍，这里还有几颗疗伤灵丹，专治内伤，你且服下。”

　　杨凡淡淡的道，从储物袋中取出几个灵丹，递给了林钟。

　　“多谢公子！”林钟感激不已，但亦是惊讶无比：“公子您刚才的治疗手段，实在太高明，简直是奇迹，本来需要一年半载才能恢复的伤势，被您一下子治好了。”

　　杨凡索性坐在他身边，又把手搭在林钟的经脉上，片刻之后，沉吟道：“我现在还不具备治愈内伤的法术，这点灵丹，只能让你加快内伤的恢复速度。现在你开始吸收灵丹的药力，我运功助你一臂之力。”

　　林钟却有些不好意思：“公子你已经将我的伤势治疗大半，剩下的只需调养一些时日，又何需您消耗元气。如果在这期间，李胖子或者胡半仙等人上门找茬，该如何是办？”

　　杨凡轻哼一声：“我倒是希望他们找上门来，等你的伤好了，再一并处理这些事。”

　　隐隐间，他的身上透着一股凌厉杀伐气息，让林钟心中忐忑不已。

　　随后，林钟盘膝而坐，气运丹田，开始消化那疗伤灵丹的药效。

　　事实上，以林钟之前的伤势，若是换做一般有势力的修士，服用一些灵丹，即可在一两月内复原伤势。然则，他身为一介散修，能修炼到炼气期，便是万幸，哪来一些品质不错的疗伤灵丹。

　　杨凡手中倒是有些资本，有些是之前师尊和杨家堡赐予的，也有些是他这次外出的收获。

　　等医馆稳定之后，杨凡还会着手炼丹，他手中有一大批材料和药材，其中的珍稀材料也不在少数，已经可以炼制“炼丹篇”中的一些珍贵灵丹。

　　杨凡双眸紧闭，体内生命薄雾，化为涓涓细流，进入林钟的体内，很快来到内伤处，协助那药力恢复伤势。同时，那生命薄雾所化的涓涓细流，也在滋养和恢复林钟的伤势。

　　约莫半个时辰过后，杨凡轻吐一口气，收回手，额头上略有一些汗珠。

　　林钟后一步睁开眼睛，面色红润，气色也恢复正常。

　　“腾”的一下，他站起身来，双眸炯炯有神，充斥着一股战意：“公子，这次有你加入，我们也不用怕那李胖子和胡半仙。”

　　现在，他的伤势已经痊愈，自是战意昂扬。

　　“淡定，淡定。”

　　杨凡负手站在身旁，面色却是平静如初。

　　“公子您的意思是……”

　　林钟有些困惑，难道杨凡还要隐忍下去。

　　“我这里有几件法器，你有时间炼化一下。”

　　杨凡从储物袋中取出了三件法器：一口小钟，一把红色小剑，一颗蓝色珠子。

　　林钟一见这三样法器，眼睛一亮，他作为一介散修，手中难得拥有一两件法器。

　　可是，当他凝神辨别出这法器的品质和等级之后，目光呆愣了一瞬，狂喜道：“公子，这些可都是上品法器，您要把它们都……都给我？”

　　林钟有点难以置信，这可是三件上品法器啊，就算是一般的炼气后期修士，也未必拥有这个级别的法器。

　　而且，杨凡给的法器，还十分的全面。那小钟是防御法器，也具备一定的攻击神通，那红色小剑显然是火系攻击法器，攻击力猛烈。

　　至于那颗蓝色珠子，林钟猜测它是一件辅助法器，却猜不出此珠的功效。

　　“呵呵，你既然想要开战，岂有不准备武器的道理。就你身上的那些破铜烂铁，还想与李胖子这样家底丰富的修士抗衡？”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　“谢公子，多谢公子！”

　　林钟惊喜无比，无形中对杨凡产生了一种敬仰和感恩。

　　他身为一介散修，手中只有一两件勉强完整的劣质法器，甚至连一套完整的功法都没有。

　　但是，这些所缺的，杨凡都给了他，之前的两套修炼功法，让他积蓄多年的艰辛发挥了作用，修为精进不少，修炼到炼气初期的巅峰，离炼气中期，仅有一步之遥。

　　此刻，杨凡连无比珍贵的上品灵器，都赠予了他，如何不叫林钟感恩和忐忑。

　　然而，他又如何知道，此刻的杨凡，资本丰富，手中连灵器都有好几件。除了青锋剑和那青色板砖。在逸河村临行前，驼背老者甚至还赠予了他一件颇具灵性的贴身灵器。

　　“你且在家中休养几日，炼化一下这几件灵器，至于医馆之事，暂且交给我。”

　　杨凡与林钟道别，又快速向家中敢去。

　　还未到家，杨凡便进入了全知模式，发现母亲和妹妹都在家，隔壁的铁牛家，南宫羽居然还没走，正在悉心教导弟子武艺。

　　家中的门还关着，杨凡也顾不上敲门，身形如鸿毛般，飘入别院中。

　　三步并作两步，杨凡走进堂屋，正好看到妹妹杨慧心在做家务。

　　“是谁……”杨慧心眼角的余光，看到了一个人影，芳心一跳，但等他看清来人的面目之时，惊呼一声，俏颜如清荷般绽放。

　　“大哥！”

　　杨慧心惊呼一声，明眸里闪烁着晶莹的泪光，放下手中的家具，直接扑到了杨凡的怀中。

　　不一会，母亲杨氏也从房间里走出，见到杨凡回来，亦是欣慰不已，笑道：“我儿，你终于回来了。慧心，你也不是孩子了，还这么赖着你哥……”

　　杨慧心俏脸红扑扑的，灵动温柔的眸子瞥了大哥一眼，转头进了自己的闺房。

　　杨凡若有所思的看了她一眼，估计之前有关李胖子引发的事，妹妹没有向母亲说。但是她心中却受到了极大的委屈，一见自己回来，才有如此失态。

　　“凡儿啊，那一日你刚离开雾柳镇，你弟弟下午就一脸急切的赶来，不知道找你有什么事。”杨氏道。

　　“什么？弟弟找我？”

　　杨凡微微一怔，那一日自己刚离开，弟弟就找来，会有什么事呢？

　　按理说，他沦为一介废人，与修仙界似乎难以产生什么交集，弟弟若是找自己，唯一的可能就是……

　　杨凡的心中突然有了一些猜测，如果成为一介废人，那自己手中的灵丹、灵器什么的，就都没有什么作用了，而弟弟杨磊正好就缺这些东西。

　　事实上，弟弟杨磊的资质，比杨凡也差不了多少，只是在之前的十余年修炼中，不如他刻苦，有段时间甚至还沉迷于女色。

　　“我也不知道磊儿找你有什么事，但是他那次破天荒的在家中逗留了一日，然后告诉我们，如果你归来的话，就叫你去杨家堡找他。”

　　杨氏说道。

　　“哦，我知道了。”杨凡心中有了一些谱，与母亲闲聊几句之后，走进了妹妹慧心的闺房。

　　简约的布置，淡淡的温香，这就是杨慧心的闺房。

　　“大哥。”杨慧心盈盈起身，一个半月不见，杨凡发现妹妹姿色越发绝丽，黛眉似远山，明眸温柔如水，顾盼之间，多出了一分说不出的媚惑。

　　“你还有什么事，瞒着哥哥和母亲，大哥刚才去了一趟林钟家。”

　　杨凡把这些变化看在眼里，语态却极为平静，目视眼前亭亭玉立，楚楚动人的小家碧玉。

　　“大哥你都知道了……”

　　杨慧心不由泪水夺眶，一脸委屈又扑到大哥的怀中，不停的啜泣。

　　杨凡静静等待，耐心安慰，待她冷静之后，又问道：“那李胖子没有把你怎么样吧？”

　　“没有……”杨慧心脸一红：“现在三弟也成为了家族中的重要培养对象，有他在，那李胖子不敢对我下手。只是林大哥为了我，受了那么多伤害……”

　　“对了，弟弟那次离开之后，给哥哥留下了一封信，和一个玉坠。”

　　杨慧心从闺房床榻下，小心翼翼的拿出一个木盒，取出一封信和一个色泽晶莹的青色玉坠。

　　杨凡接过这两样事物，把信封拆开，发现上面的字迹，的确是弟弟亲笔留下的。

　　“大哥，当你看到这信封的时候，我的人生已经发生了莫大转折，大哥在杨家堡所受的耻辱，小弟终有一日，会帮你一一洗清……”

　　杨凡望着信里面的内容，发现那字体越发的张狂和豪放，犹如那腾飞之龙。

　　但看到后面，杨凡的神色一变，落下妹妹慧心，一人独自观看。

　　不一会，他双手紧握，略显颤抖，面色更是阴晴不定……


第071章 兄弟间隙

　　杨凡拿着手中的信，面色阴晴不定，双手略显颤巍，情绪也有些不稳定。

　　他的另外一只手上，有一个色泽晶莹的青色玉坠，材料不明，仿佛是一块人间的极品宝玉。

　　“大哥……”

　　杨慧心站在一旁，眉宇间有几丝担忧。

　　显然，这信封里有什么变故，让一向平淡的大哥为之变色。而且杨凡看信的时候，也没打算让妹妹知道里面的内容。

　　良久之后，杨凡长吐一口浊气，神色也恢复了平静。

　　他手中冒出一丝火焰，把这信纸化为灰烬。

　　“大哥，到底发生了什么事？”杨慧心忍不住道。

　　“妹妹，这件事你不用管，是修仙界的恩怨。”

　　杨凡很平淡的道，但面色却不如之前那名从容悠然。

　　“大哥你手中的玉坠……”杨慧心的目光落到杨凡的玉坠上。

　　“这是我父亲留下的东西，在留言中指明点姓，要将此物交给我。”

　　杨凡想了想，便把这青色玉坠贴身戴好，眸中透着一丝缅怀。

　　“妹妹我问你，弟弟在最后一次来‘雾柳镇’的时候，有什么异常。”

　　杨凡面色凝重的问道。

　　杨慧心略带回忆之情，道：“自从大哥走后，他来过两次。第一次是你刚离开后的当天下午，那天他脸上略有些焦急和失望。不过，他破天荒的在家中逗留了两日，而且行踪诡秘。最后一次回家，弟弟告诉我，他已经警告过李胖子，再也没有人敢欺负我，他会像大哥以前一样保护我和母亲……”

　　“第二次来的时候，我发现三弟变了很多，神色比以前凌厉，还略带一些傲气，在家族中似乎比以前更有地位了。”

　　杨慧心也未作隐瞒，把自己所知道的一切都说了。

　　不知为何，她心里对大哥的信任更多一点。

　　杨凡沉吟片刻，神色闪烁不定，在某一刻，他轻叹道：“也罢，不管怎么说，他都是我的亲弟弟。过些时日，等医馆之事稳定之后，我自会去一趟‘杨家堡’。”

　　一听此言，杨慧心也松了一口气，关切的道：“我就怕大哥和三弟发生什么纠葛……”

　　“他还把我当做一个废人，现在就想挑大梁，以为手中有些资本，就可以驰骋修仙界……”

　　杨凡不可置否的一笑，嘴角略带一丝嘲讽。

　　“三弟年轻气盛，最近是有点锐气，大哥不要放在心上。”

　　杨慧心劝解道。

　　“他有的不但是锐气和锋芒，还有不小的野心……但愿日后我能帮忙他善后。”

　　杨凡心中喃喃低语一句，便离开了妹妹的闺房。

　　杨慧心目视大哥离去的背影，面露古怪之色，暗道：“那封信里面到底有什么内容，好像让大哥和三弟产生了一些间隙，这和我那从未见面的父亲有关系吗？”

　　她心中疑惑重生，纵然秀外慧中，聪明伶俐，也猜不到此中缘由。

　　杨凡回到房间后，便进入“全知模式”，全力搜索自家的每个角落。

　　反反复复数次，他都没有发现什么异常。

　　“怪了……弟弟是通过什么方法，找到父亲留下的重宝遗址？”

　　杨凡心中疑惑不已，之前听妹妹说过，弟弟那次回家后，破天荒的在家中逗留两日，而且行踪诡秘。

　　由此可见，弟弟是在家中发现一丝线索，从而找到父亲留下的重宝地点。

　　原来，杨凡的父亲杨天，在神秘消失之前，曾给自己的两个儿子留下了一笔重宝，作为他们日后进军修仙界的资本。

　　此事，杨凡也是从弟弟的信中才得知。

　　正如他所料，弟弟杨磊那一日回家，果真是来找大哥索要储物袋中的珍贵资源，但世事巧合，杨凡恰巧离开，未能让他得逞。

　　然而，杨磊却在家中无意发现父亲留下的线索，找到重宝地点。

　　至于在父亲重宝遗址中获得了一些什么东西，弟弟杨磊一字不提，只是把父亲留下的这些宝物，全部独吞。

　　当然，父亲杨天亲笔点名的青色玉坠，注明一定要交给大哥杨凡，他才把此物留在家中，让杨慧心转交杨凡。

　　除此之外，弟弟的信中还透着无限的自信和野心，表明日后要帮杨凡雪耻，扬名修仙界，连父亲失踪的事，也一并承担下来，俨然一副独揽家中大权的模样。

　　弟弟杨磊因为父亲的这一笔重宝，意气风发，修为精进不少，与家族中的原来仅次于杨天的三代弟子杨光，开始了一番争锋，都欲成为三代弟子中的第一人。

　　“弟弟啊……你做事也未免太草率了一些，吞下父亲留下的所有宝物也就罢了，可是你锋芒毕露，野心蔓延。这修仙界也并非你眼中所见那么的简单……”

　　杨凡在房内沉思良久，不由自叹道，心中也有些气恼和担忧。

　　他最可恼的不是杨磊独吞下父亲留下的重宝，而是此子独断行事，信中对父亲下落和遗留下的线索，都一字不提，把所有事都一人独揽。

　　更让杨凡担心的，却是他在信中体会到弟弟那颗膨胀的野心……

　　转念，杨凡又开始打量自己手中的这枚青色玉坠，他摸索片刻，甚至用神识探索，都没有觉察到什么异常，只是觉得这玉坠材质有些特别，看上去如同人间瑰宝一般。

　　这玉坠是父亲点名要交给自己的，不知道其中包含怎样的秘辛。

　　“为什么父亲点名要把此物留给我，而不是弟弟？莫非它和我那未曾见面的亲生母亲有关……”

　　杨凡豁然得出了一个结论。

　　他和弟弟杨磊，实际上是同父异母。父亲杨天在修仙界，曾经似乎有双修道侣，杨氏只是后来回雾柳镇娶的凡人女子。而妹妹慧心，又是杨氏收养的。

　　总之，这是一个组合家庭，关系挺奇怪的，还间杂着一些不为人知的秘密。

　　当夜，杨凡安然无事的静修一夜，但心中却无法彻底的静下来。

　　主要有两件事让他牵挂。

　　一者是弟弟杨磊这边，自是不用提。

　　二者，他新开的医馆，受到李胖子和镇上胡半仙的联手打压，这亦是他心头上的一根刺。

　　要知道，他开医馆，可不仅仅是单纯的济世救人，无声无息的提升修为，才是他的真正目的。

　　医馆开办不顺利，打不开人气，怎能引来修仙者来看病？

　　故而，第二天，杨凡在家中吃完早餐之后，立即前往“普爱医馆”。

　　从今日开始，他要亲自坐镇医馆，看谁敢过来挑衅。


第072章 胡半仙

　　杨凡下定决心，第二日早晨，便亲自坐镇于医馆中。

　　这让普爱医馆内的几名大夫和学徒惶恐不已，毕竟他是这里的大东家。

　　杨凡刚坐定不久，就见一个亭亭玉立姿色绝丽的少女走了进来，他微微一笑，道：“妹妹，你也来了？”

　　“大哥，我只是想来医馆帮帮忙。”

　　来者正是杨慧心，忙完家中之事，便跟了过来。

　　杨凡略显无奈的道：“医馆内的生意这么冷清，倒也不需要什么人手。”

　　若是换做一般人家的闺女，多半万分阻止其抛头露面，且严加阻止。不过杨凡却是修仙界中人，思想约束性小，更为自由和随意。

　　“我过来，帮大哥和几位大夫倒茶。”杨慧心笑吟吟的道，居然抢下一名学徒的伙计，自己忙开来了。

　　“小姐您……这不好吧！”那名学徒呆愣了一瞬，脸也红了，显然是很少与女子打交道的嫩草。

　　“让她去吧。”

　　杨凡摇了摇头，对那学徒道。

　　杨凡在医馆内坐了半个时辰，才见到四五名伤者过来求医治病。

　　生意竟然如此冷清！

　　杨凡有些错愕，据他所知，雾柳镇本身就不小，足有大几百户人家，四周更遍布这大小七八个村子。

　　现今，镇上只有两家医馆，按理说，生意应该十分好才对。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨凡来到一名学徒的面前，低声问道。

　　昨日他去林钟的家里，倒是忘了询问李胖子、胡半仙等人是如何打压自己医馆的。因为在他的眼中，无论是李胖子，还是胡半仙，都是不入流的小人物。

　　“公子，事情是这样的……”

　　那名学徒也不敢隐瞒，在他的耳边低语几句。

　　“岂有此理……”

　　杨凡听完之后，面色更为阴沉起来。

　　原来，此事与镇上的胡半仙和镇长刘德贵有关。

　　早在半月前，据说镇长刘德贵的女儿被阴魂缠身，病情危险万分，几欲失去性命。而贤人药堂的胡半仙，却不请自来，毛遂自荐，去镇长家中看病，保住了李德贵女儿的性命。

　　随后，镇上两家医馆的格局发生了莫大的变化。

　　普爱医馆曾一度面临被封的局面，亦有谣言声称，这家医馆的大夫不敬业，害死了几个病人。

　　而胡半仙因为治好刘德贵女儿的病，在有心人的推波助澜下，声名大振，被誉为一代名医，懂仙术，名药理，可驱鬼神。

　　杨凡面露沉吟之色，远远跟随一个在普爱医馆中看过病开完药的伤者而去。

　　果真，还没走多远，在一个偏僻的角落，出现了三四个地痞混混，把那伤者给拦住了。

　　“你……你们……”

　　那名伤者，本是一位年迈六旬的老者，一见此情景，顿时吓的语无伦次。

　　“哼哼……老头子，你是不是活的骨头痒了，竟然敢去‘普爱医馆’看病，你不知道这家医馆是黑店吗？”

　　为首的一名地痞一脸凶狠的道。

　　“你们想做什么……”老者颤声道。

　　“把你手中的开的药，留下！”

　　“不行，这是小老儿活命的依赖。”老者把药紧紧揣在怀中。

　　啪！

　　其中一名地痞，抽了老者一耳光，冷笑道：“这次我们就警告你，下次再敢进‘普爱医馆’，我要叫你这身贱骨头散架。”

　　那老者承受如此一耳光，嘴角和鼻子里溢出一片血，摔倒在地，艰难的爬起来。

　　“给我滚！这一次是警告。”

　　地痞威胁道。

　　“呵呵……”

　　一道轻笑声，由远及近。

　　一名气宇不凡的青年，走了过来，似笑非笑的望着这几个地痞。

　　“你是谁，想找打……咦！”

　　那地痞竟然认出了杨凡。

　　“你……你是杨凡？”

　　这地痞色厉内荏的道。

　　“哼，怕什么，以前这家伙和胡半仙一样，好像会点仙术，但听说已经成为了一个废人。”

　　另外一名地痞老气横秋的道。

　　杨凡笑而不语，把受伤的老者扶了起来，不动声色的施展雨露术，治好了他的外伤。

　　然后，一缕清凉细流，导入老者体内，帮忙他清理一下体内器官。

　　不到一两个呼吸的功夫，老者气色正常多了，仿佛不再似乎一名病人。

　　杨凡笑了笑，给凡人治病，虽然不怎么提升修为，却简单轻松。

　　那几名地痞见此情景，都怔住了。

　　“神……神医！”

　　老者颤声道，噗通的一下，跪在杨凡的面前。

　　“敢问神医尊姓大名。”

　　老者一脸恭敬的道。

　　“呵呵，我是‘普爱医馆’的大东家，同时也是一名药师。前段时间不在家，才让医馆蒙受诟病和欺压。现在我已经回来，大家都可以放心的来‘普爱医馆’治病。”

　　杨凡一脸温和的道。

　　就在他说话的功夫，周围已经聚集了少量看热闹的人。

　　“神医！多谢神医。”老者感恩无比，被杨凡扶起来，站在旁边对着那几名地痞破口大骂道：“你们这几个畜生，老人家我在‘普爱医馆’看病，你们竟然出如此卑鄙手段，威胁小老儿，还出手打人。各位乡亲，各位朋友，大家都给评评理。”

　　“你们几个，是受谁人指使！”

　　杨凡厉然盯视这几个地痞混混，身上豁然生出了一股隐然的威压，把他们压的喘不过气来。

　　以他凝神后期的灵魂境界，这般压迫之下，几个普通凡人如何能承受。

　　扑通！扑通！

　　这几个地痞跪倒在地，面露恐惧之色，当他们触及杨凡的目光之时，心神为之一颤，一时间，脑海中一片空虚。

　　“是谁人指使！”杨凡突然冷喝一声，犹如春雷般，在几人的耳边响起。

　　“杨……杨公子……我说……”

　　其中一名地痞，终于承受不了，打算说出实情。

　　正在此时，四周汇聚的人流越来越多。

　　这些人，虽然都是雾柳镇和附近村落的凡人，但是都不傻，隐隐猜测到一些什么。而且，曾经去‘普爱医馆’的病人，受到过威胁和警告，此事已经不算什么秘密了。

　　此刻，在杨凡的压迫下，眼看真相就要大白了，所有人都屏住了呼吸，等待最终的结果。

　　“哈哈哈……我当是谁啊，原来是杨公子。”

　　正在这时，一阵诡异的笑声传来，让附近几名地痞顿时如蒙大赦，从地上站起来。

　　杨凡收回了威压，目光回瞥，就见一名身手持拂尘的枯瘦道士，从远处走来。

　　“胡半仙！”

　　镇上的人一阵惊呼，不少人的脸上都露出了敬仰之情。

　　如今的雾柳镇，胡半仙不仅是一代名医，更是懂仙术驱鬼神的半仙，身份地位，自是不可同日而语。

　　“你就是胡半仙？”

　　杨凡面露沉吟之色，也开始打量这个枯瘦老道士。

　　与林钟描述中有所不同的是，这胡半仙并不是炼气初期修士，看身上的气息，刚进入了炼气中期不久。

　　在修为上，与杨凡相比，倒是不分伯仲。

　　只是，杨凡已经用枯木功，把修为隐瞒在炼气初期。

　　“呵呵，没想到杨公子还知道贫道的名号……想当初，公子闻名遐迩，尊为杨家堡第一天才的时候，小道我还不知道落魄于何处。”

　　胡半仙笑眯眯的望着杨凡，把对方的修为看在眼里，眸中闪过一丝异色，旋即又被淡定从容所取代。


第073章 浩然正气

　　“杨某正在审问这几个地痞，不知胡半仙来此，所为何事？难道这几个地痞与道友你有什么不为人知的关系。”

　　杨凡冷笑道，自有一股争锋相斗的意味，言外之意已经很明显了。

　　一听此言，周围的镇民，脸上也露出了几分猜疑。

　　的确，胡半仙来的太巧合，眼看那地痞就要说出幕后主使人，他就出现了。

　　“哈哈哈……杨公子此言差矣，这几个人都是‘雾柳镇’的镇民，虽然平时不务正业，游手好闲，但公子既不是官府捕快，也不是当朝官人，有何权利来审问他们。”

　　胡半仙轻轻一挥拂尘，脸上的笑容越发的灿烂。

　　姜还是老的辣，这胡半仙在公然之下，不与杨凡论及情理，反而以世俗法规来压对方。

　　毕竟这里是世俗界，他们这些低阶修士，若是在世俗行事，公然之下，还是得遵守法规。

　　当然，私底下干多少伤天害理的事，世俗法律难以约束。干些装神弄鬼，骗钱骗财的事，倒没有什么正道修士去管闲事。若是做出什么惊世骇俗的大事，就另当别论了。

　　“真相自在人心……这些个地痞，平时在镇上胡作非为，镇民皆痛恨之。”

　　“不过，既然胡半仙为他们求情，杨某就暂且放过他们。至于那所谓的幕后指使人，杨某也就不追究了，想来大家的心里也能明白一些……”

　　杨凡微微一笑，却是以进为退，给胡半仙扣上维护地痞的帽子再说。

　　只要是聪明人，心里都会不由自主的把幕后指使人，与这胡半仙联系在一起。

　　但是，胡半仙在镇上已经有了不小的威望，在许多思想固化的镇民心中，与神明无异。故而，杨凡并没打算一次性扳倒他，这样也是不现实的。

　　“你休要血口喷人……”

　　胡半仙眸中闪过一丝阴霾，却又被几丝冷笑所取代：“早日听闻杨公子，是南邻杨家的第一天才，却不知何故，现今回到世俗开医馆，与贫道争饭碗。”

　　他既已知道杨凡曾经散功，沦为废人，现在却又故意提及此事，显然是想触动对方心中的软肋。

　　“南邻杨家第一天才？不过是一些虚名罢了，何足挂齿？倒是阁下，不好生修仙，却在这世俗之地装神弄鬼，混淆百姓，只会让同道中人徒增笑耳。”

　　杨凡淡定自若，言语间自有一股云淡风轻，显然是发自内心的淡定和从容，不是口是心非的话语。

　　相比之下，胡半仙脸色就有些难看了，杨凡义正言辞，隐隐间有一股结合周遭自然力量的趋势。

　　在声势气韵上，杨凡力压胡半仙一筹。

　　“好好好！听杨公子的意思，是瞧不起我们这些民间散修？若真是如此，我们便斗法一二，手底下见真章。”

　　胡半仙不怒反笑，手中拂尘一挥，凭空产生了一股阴风，呼啸不息，让四周镇民和百姓惊叹不已，都是敬畏的目光望向他。

　　“道友刚才还在与杨某讲世俗法律，现在却又要以暴力解决问题。”

　　杨凡摇头苦叹：“抱歉……杨某拒绝你的不正当要求。”

　　若是论及斗法，两者虽然同级，杨凡自诩有九成胜算。打他一个散修，还不是轻松的很。想前段时间，杨凡把两名训练有素的炼气后期修士，给活活的累趴下了。

　　不过，杨凡现在只想以一个药师的身份进入修仙界，无形中就可以减少他在敌人眼中的威胁。

　　如果让人知道，他这名药师非但医术超凡，连实力都比同阶修士还要强几分，那些隐藏在暗中敌人，比如京都杨家之流，怎会让他如意发展，恐怕会早早将他扼杀于摇篮中。

　　“你你……”胡半仙为之一窒，旋即冷笑连连：“既是如此，你有何资格瞧不起我们这些散修？”

　　杨凡义正言辞的道：“杨某身为药师，以济世救人、博爱天下为本，治病不问善和，富与贵，仙与凡，更不屑于装神弄鬼，糊弄普通百姓，岂是尔等小道所能比拟的……”

　　隐隐间，杨凡的身上涌现出一股浑身正气，声势浩荡，言辞铿锵朗然，再加上他笔挺傲然的英姿，给增添了几分气势。

　　相比之下，胡半仙贼眉鼠眼，面相猥琐，枯瘦如柴，在如此声势下，顿时理屈词穷。

　　“哈哈哈……杨公子好口才！”

　　正在这时，一位衣着华丽的国字脸中年男子走了过来，此人约莫三四十岁，不怒自威，自有一股上位者的气质，声音洪亮有力。

　　“镇长！”

　　“镇长大人！”

　　周围百姓皆惊呼道，不少人还主动行礼，以示尊敬，目中流露出发自内心的崇敬。

　　来者正是雾柳镇的镇长——刘德贵。

　　“刘镇长，你终于来了，快帮贫道说说理，这杨家小子，实在是强词夺理，逞口舌之利。”

　　胡半仙一见刘德贵赶来，面色一喜，迎了过去。

　　这刘德贵在雾柳镇当了十年镇长，德高望重，颇有民心，才能亦是不小，把这么一个小镇发展的繁荣景气，是百姓心中尊崇的父母官。

　　胡半仙若是与刘德贵站在一起，以两人的威望和声势，完全不是杨凡这个毛头小子所能比拟的。

　　“原来是刘镇长。”

　　杨凡微微一笑，略施一礼，以示尊重。

　　刘德贵倒也没把这点小细节放在心上，他知道杨凡不是寻常人，对方有这般姿态，便是难能可贵。

　　“刘某来说两句公道话，二位都是镇上的药师，身份不同寻常，切不可为一家小小的医馆而伤了和气。二位不如和睦相处，公平竞争，和气生财，让小镇更为繁荣昌盛。”

　　刘福贵笑着道，他的这番言论放在平时倒是极为有理。

　　可惜的是，雾柳镇上两家医馆的争执和矛盾，根本就不在于钱财。

　　“呵呵，镇子说的好，我们要公平竞争。”

　　杨凡笑容可掬，把“公平”二字咬的很紧。

　　胡半仙当然能听出言外之意，冷笑道：“公平竞争，谁怕谁。敢问杨药师可否敢接下一场公平竞争？”

　　他突然把“药师”二字，咬的很紧。

　　“请说，但是杨某拒绝非正当斗殴……”杨凡似笑非笑的道，隐隐间能猜测到一些什么。

　　“既然你不接受斗法，却以药师自尊，那我们便来打一场赌。刘镇长的千金，身怀重病，甚至冤鬼缠身，经过我的多番治疗，都无法彻底铲除病根。但是，这两日，我却想出一法，有八成把握，可以治好刘镇长千金之女。”

　　“赌注是这样的，若你自诩医术高超，就治好镇长千金的病，这样才能让我胡半仙承认你的实力……”

　　胡半仙不怀好意的道的道。

　　“好，杨某接下了。”

　　杨凡还没等他说完，就断然接下了这番挑战。

　　“好好好，那我且给杨药师七日的时间。”

　　胡半仙心怀鬼胎，见杨凡如此爽快的答应下来，眸中露出几丝欣喜。


第074章 蕴灵丹

　　一场舌枪唇战，随着镇长刘德贵的到来，烟消云散，变化为另外一种形式的公平竞争。

　　四周的镇民们，也都露出了惊奇之色，有好闲者甚至对镇长道：

　　“镇长大人，我们见过武者之间的决斗，却从未见过医术的较量，七日之后，能不能让我们这些镇民们也开开眼界。”

　　“这个……”

　　刘德贵略有些犹豫，毕竟受伤的是她的女儿。

　　杨凡面露笑意，刚准备说话，那胡半仙却抢道：“既然这些镇民好奇，便让他们去见识一下，顺便当公证人，以免到时候，某些人输不起，再逞口舌之利。”

　　言辞间的讽刺已经很明显了。

　　“杨公子有什么看法？”刘德贵问道。

　　“胡半仙正好说出了杨某想说的话。”

　　杨凡嘴角微微抿起，云淡风轻的样子，好似这场较量根本就是过家家一般。

　　“那好，各位乡亲父老，到时候你们可以来寒舍一观，但只能在屋门前做公证人。此外，我还会请来县城里医术最高明的药师做裁判，如此更能确保比试的公正性。”

　　刘德贵向四周的百姓和镇民宣布道。

　　他也是聪明人，知道杨凡与胡半仙之二人都欲要在此战中，一战成名，从而让医馆声名大振，吸引更多的伤者。

　　胡半仙面露得意之色，暗道：“这杨家小子是半途学医的修士，刚刚进入炼气期，根基尚浅，与世俗药师相比，或许有些本领，但若与我比医术，无异于班门弄斧。”

　　原来，这胡半仙在医术方面的确有些造诣，再加上几十年的丰富经验，自诩胜过杨凡这个毛头小子，自是手到擒来。

　　无论是修为、造诣、经验，他哪一头都要胜过一个十八岁半吊子药师，岂有不胜之理？

　　就这样，在刘德贵的调解下，杨凡与胡半仙之间的摩擦和矛盾，被集中在七日后的医术较量上。

　　“杨某先回医馆了，这几个小地痞，就暂且放过他们。若还有下次，休怪杨某手下无情。”

　　杨凡临走前，凌厉的目光瞥过胡半仙，包括那几个地痞。

　　胡半仙心头不由得一颤，那几名地痞更是吓的面若死灰。

　　“怪了……此子现在不过是炼气初期的修士，居然能给我带来一些压力！”

　　胡半仙微微一惊，但旋即一想，对方毕竟是曾经的修炼天才，凝神期的高人，百足之虫死而不僵，余威尚在，只不过是狐假虎威罢了。

　　“哼，七日后，我要让你丢尽颜面。不过在这期间，我要好好筹划一番，以备万无一失。”

　　胡半仙目视杨凡离去的背影，眸中闪过一丝阴厉，朝自己的“贤人药堂”赶去。

　　接下几日里，杨凡与胡半仙七日后较量医术的消息，长了翅膀一般，飞向四周的村落、小镇、县城。

　　甚至于，连附近地带一些游手好闲的修仙者，对此事也极为好奇。

　　如此一来，雾柳镇的两家医馆，名望大声，连一些修仙者也知道了它们的存在。

　　医术的较量，这的确很罕见。

　　这几日，“普爱医馆”有杨凡坐镇，胡半仙也不敢施展一些见不得人的小手段，生意逐渐起色。医馆内的掌柜、大夫、学徒们，也眉开眼笑起来。

　　杨凡对这次赌战，也是极为重视的，这关系到“普爱医馆”在修仙界立足的第一步。

　　虽然他信心十足，但也要精心准备一番。

　　三日后，杨凡来到了林钟家，发现他的伤势已经痊愈，正在炼化自己赠予的几件法器。

　　初步炼化，花费不了多少时间，杨凡想了想，便又给了林钟一颗中品“蕴灵丹”。

　　“这颗中品蕴灵丹，应该足以让你从现在的炼气初期巅峰的境界，晋升炼气中期。”

　　杨凡淡淡的道。

　　他手中有几颗蕴灵丹，甚至还有一颗价值不菲，增强冲击凝神期几率的中品蕴神丹。

　　本来，他准备把这些灵丹，都留给弟弟杨磊的。但是杨磊获得父亲杨天留下的重宝，明显有了不小的资本，杨凡便又放弃了这个念头。

　　“中品蕴灵丹。”

　　林钟的声音不由得一颤，这可是他梦寐以求的灵丹。

　　他进入炼气期已经好几年了，以前没有完整的功法，现在得以弥补，一鼓作气达到初期巅峰，离中期境界，仅有半步之遥。

　　中品蕴灵丹的药效，即便对于炼气后期修士，也有莫大的作用。

　　“公子……这颗灵丹实在太宝贵……。”

　　林钟疑惑的道，心中有些忐忑。

　　杨凡却面色凝重的道：“前几日我已经与那胡半仙见面，没想到他已经进入了炼气中期。”

　　“什么？他什么时候晋级的！”林钟大吃一惊。

　　“是啊，他的实力比我想象中要强一些，何况背后还有一个资本雄厚的李胖子。所有，这颗蕴灵丹交给你，希望你能在短时间内突破到炼气中期。”

　　杨凡很直接的说出了来意。

　　把中品蕴灵丹赠予林钟，在加上之前的几件上品法器，是希望他能与胡半仙、李胖子等人抗衡一二。

　　毕竟杨凡只想以药师的身份，再次进军修仙界，目前还不宜暴露真正的实力。

　　“公子放心，别说是中品蕴灵丹，就算是一两颗下品蕴灵丹，我也有把握进入中期境界。”

　　林钟一脸自信的道。

　　“好，希望你能早日进入中期境界，到时候才能联手与胡半仙等人抗衡。”

　　杨凡满意的道。

　　当天晚上，杨凡亦给林钟传授了不少修炼心得，最后让他服下中品蕴灵丹。

　　结果，在杨凡的协助之下，一夜之间，林钟从初期巅峰境界，晋升炼气中期。

　　……

　　“炼气中期！我居然这么快就成功了，这都多亏了公子。”

　　林钟连忙起身，向杨凡鞠躬谢礼。

　　“你之前半只脚便已经踏入炼气中期，这颗蕴灵丹只是突破瓶颈的一个契机。就算不给你服用此丹，无需一月时间，你也可以自行突破。”

　　杨凡微笑道，在刚回来的时候，他就把林钟的修为进度看在了眼里。

　　“接下来三日，你好生炼化那几件法器，七日之后，随我一起去刘镇长家。我已经与胡半仙赌战，比拼医术。”

　　杨凡又交代道。

　　“比拼医术？”林钟眼睛一亮，杨凡的医术，他可是见识过。

　　“若是比医术，那胡半仙怎是公子的对手。”

　　林钟哈哈一笑，仿佛比杨凡本人还自信一些般。

　　“这次医术比拼，是我重返修仙界第一步，一定要确保它万无一失。”

　　杨凡一脸正然的道：“现在离天亮还有一段时日，我便潜入那刘德贵家中一趟，看她女儿到底有何病在身。”

　　“公子，这有点不好吧……你潜入别人千金闺女家中，万一被发现，那岂不是要落到声名狼藉的地步……”

　　林钟迟疑的道。

　　“你一个修仙者，怎么开始计较这些世俗法规了？再说了，我岂会被一些凡人发现。”杨凡一脸古怪的道。

　　“公子，不如这样，我现在刚刚进入炼气中期，也略懂医术，此事不如让我去打先锋。”

　　林钟非常主动的道。

　　“好吧，此事就先交予你。”

　　杨凡双眼微微眯起，交代了几句，就离开了。

　　在杨凡离开之后，林钟取出一身黑色夜行衣，身形如幽灵般，融入夜色中。

　　“呵呵，这小子行动异常，我且跟上去看看。”

　　不一会，那夜色中，陡然出现一名男子，嘴角微微抿起，自言自语道。


第075章 卑鄙手段

　　林钟身穿黑色夜行衣，快速穿梭于夜色中，以他炼气中期的修为，江湖上的飞檐走壁之术，自然是无师自通。

　　而且，修仙者的感官，比常人要灵敏几分，往往能先行一步觉察到附近的风吹草动。

　　雾柳镇就这么大，刘镇长的住宅也不远，林钟不做耽搁，小心翼翼的飘然潜行。

　　不大一会，他来到了刘镇长的住宅附近，在院墙前凝神细视片刻，没有发现什么禁制和陷阱之后，身形“嗖”的一声，直接翻墙入院，动作好不利索。

　　在他进入刘家住宅之后，不远处的夜色中，突兀的出现一个人影，就如同一只幽灵般。

　　“这小子行事还是蛮谨慎的，加之毅力非常，倒是一块不错的料，只是修仙天赋略微差了点……”

　　杨凡喃喃低语，身形如风，从容悠闲的尾随于林钟。

　　他早已经进入了全知模式，体内生命薄如融入周遭环境，洞悉四周的一切变化。

　　呼！

　　杨凡也翻墙入院，实则上却掌握着整个刘家大院的情况，林钟的一举一动，更是他的关注重点。

　　两人都是翻墙入室，潜行而入，相比之下，林钟小心翼翼，万分谨慎，杨凡却显得悠然无比，举止更为从容。

　　林钟进入刘家大院后，几乎未作停留和踌躇，直接向南边一间屋子走去，动作十分娴熟。

　　杨凡面露沉吟之色，继续观察。

　　来到那屋子旁边之后，林钟蹲下身，目视四周，再次确定无人之后，便把手掌，轻轻贴在门上，导入灵气。

　　吱呀！

　　很快，他用法力把这门打开，快速闪了进去，再把门给合上了。

　　虽然此刻还是夜间，屋内一片漆黑，但修仙者的目光远胜常人，看屋内的摆设，俨然是一个闺房，里面还飘荡着一缕缕诱人的温香。

　　林钟小心翼翼的来到床前，目视那正静谧入睡的女子，眸中露出一丝复杂的情怀，伸出手，轻抚她的脸蛋。

　　“曼香……曼香……”

　　林钟在这女子的耳旁，轻轻低语几句。

　　不大一会，床上的那名女子，施施然醒来，睁开秀眸，一见眼前有人，张开大嘴，就准备惊叫。

　　“是我！”

　　林钟捂住她的追，压低声音呼叫道。

　　“是你……”

　　片刻之后，那名女子恢复正常，见来者是林钟，即使惊喜，又是羞恼：

　　“林郎，现在正值深夜，你进入我闺房，所为何事……”

　　原来，这女子居然就是刘镇长千金，刘曼香。

　　杨凡隐匿在屋门外，面露古怪之色，暗道：“这林钟什么时候与镇长之女勾搭上了？”

　　“几日之后，杨公子就会与胡半仙比斗医术，你也是当事人之一，这期间可有什么变故，身上的病情又如何？”

　　林钟握着刘曼香的手，一脸关切的道。

　　“呜呜呜……”

　　刘曼香立即扑入林钟怀中，低声啜泣起来。

　　“到底发生了什么事，你且给我说。”

　　林钟沉声道。

　　“那胡半仙不知对我的身体做了什么手脚，可以随时让我的病发作。发作之时，浑身酥麻无力，持续发高烧，颗粒难沾。他还威胁我，如果不配合的话，他他们还要对我的爹爹下手……”

　　刘曼香哭泣着道，泪珠哗哗的落下来。

　　林钟于心不忍，一番安慰后，让她平静下来，又问道：“那胡半仙要你配合什么？”

　　“他要我在几日的医术比试中配合他……无论结果如何，杨公子最终都要落败……”

　　刘曼香低声诉说道。

　　“岂有此理，这胡半仙竟然卑鄙到如此程度，看来公子的考虑也是无比周到的。”

　　林钟咬牙切齿的道。

　　“林郎……我该如何是好？”

　　刘曼香一脸迷茫和无奈的道。

　　“你放心，杨公子医术高超，我们也都会保护好你们一家人的。”

　　林钟一脸自信的道。

　　“对了，前些时日，听说你受了伤，父亲严格约束，不让我出去……”

　　“我的病情，本来很严重，但自从杨公子回家后，便立即好转。现在，我非但复原，且法力大增，足以与那胡半仙抗衡。”

　　林钟笑着道。

　　“杨公子竟然有如此本领，以前在镇上便听说过他的大名。”

　　刘曼香好奇的道。

　　“是的，公子也是我的大恩人。”

　　林钟一脸郑重的道。

　　“不知杨公子能否治好我的病？”刘曼香迟疑的道。

　　若无法铲除她体内的病根，便会时刻受胁于胡半仙。

　　“你的病我也检查过，硬是找不到一丝端倪，改日我便让杨公子过来帮你看看。”

　　林钟沉吟道。

　　“可是……两日之后，胡半仙就要过来，等我最后的回复，如果我不同意，他便会对我的爹爹下手。”刘曼香一脸担忧的道。

　　“还有两日，三日后就是较量医术的时间。”

　　林钟面色微微一变：“我明天晚上，就让公子过来帮你看病。”

　　“嗯。”刘曼香低声应道。

　　“呵呵，择日不如撞日，就让我现在帮刘姑娘看看吧。”

　　一个温和的男子声音，在室内响起。

　　“是谁？”刘曼香吓得花容失色。

　　“是公子……”林钟面色一变。

　　吱呀！

　　房门打开，杨凡从容淡定的走进屋内，那动作悠然无比，好似走进自家大门一样。

　　林钟连忙起身，飞速把房门掩上，低声道：“公子小心点。”

　　杨凡笑了：“附近又没人，房门打开又何妨，倒是你们小两口的，在这里偷偷摸摸的……”

　　一听此言，林钟和刘曼香的脸都红了，后者更是把头埋进被窝里，不敢见人，心中暗道：被人发现，可羞死了。

　　她一个大家闺秀，在深夜中，与男子在闺房中私会，如果说出去，定然是名声落地。

　　“让公子见笑了……”林钟的脸皮倒是厚些，很快恢复过来。

　　杨凡脸上的笑容收敛，瞥了他一眼，道：“此事回去之后再说。”

　　旋即，杨凡又对他神识传音道：“仙凡两隔，一念之差，便是万丈深渊，好自为之。”

　　林钟面色顿时煞白，心神一颤，惊出了一身冷汗。

　　他在惊愕于杨凡能神识传音的同时，却更为对方的提醒而心颤。

　　修仙界中，并不乏男女之情，却只能局限于“同道中人”。

　　试想，一名寿元两百的筑基期修士，与一位只有几十年寿元的普通女子相爱，结果会是如何？

　　眼睁睁的看着心爱之人，青春不再，一点点衰老，直到白发苍苍？

　　到头来，非但心神俱痛，连长生大道和若干年的苦修，也化为黄土，徒增悲伤。

　　仙凡之恋，即是禁忌之恋。修仙界中人，都将其视为大忌。

　　故而，当杨凡出生提醒之时，林钟才会有如此大的反应。

　　“长话短说，刘姑娘，让杨某看看你的病情。”

　　杨凡又来到了床榻前。

　　“是，公子。”

　　刘曼香脸上还透着一丝残红，在漆黑的室内，他看不清林钟此刻惨白的表情。

　　杨凡很自然的把手，搭在了刘曼香的手腕上，闭上眼睛，查探她体内的情况。

　　林钟一脸紧张的望着杨凡。

　　片刻之后，杨凡收回手，轻吐一口浊气，眸中精光一闪。

　　“公子，曼香她的病……”林钟急切的问道。

　　“淡定，淡定。”

　　杨凡站起身，双手负背，在屋内轻踱几步，似乎在酝酿着什么。


第076章 仙凡之间

　　温香萦绕的闺房，一片漆黑，甚至能听到一些呼吸和心跳声。

　　二男一女，共处一室。

　　林钟和刘曼香心中忐忑，望着缓缓踱步，一脸沉吟之色的杨凡。

　　唯有杨凡，心静如水，良久之后，眼看破晓降临。

　　终于，杨凡说话了：“刘姑娘，两日之后，我与胡半仙的比试，无论结果如何……赢的人都是我。”

　　“这……”刘曼香花容失色。

　　“公子，你可有办法治愈曼香的伤，我看你犹豫不定的样子，不知有多大的把握？”

　　林钟一脸担忧的问道。

　　杨凡沉吟的道：“李姑娘中了一种毒，而且不是寻常之毒……”

　　“中毒？”林钟和刘曼香皆是惊异不已。

　　“曼香中毒？为什么我检查她身体的时候，没有发现？”林钟不解的问道。

　　“因为，她中的一种毒蛊。”

　　杨凡几乎是一字一吐的道。

　　毒蛊！！

　　林钟闻之而神色大变，刘曼香却是一脸错愕，她从来没听说过毒蛊这一说。

　　“而且，这不是世俗中的那种毒蛊，它来自修仙界，威力更盛，存在方式更加诡异，你没有发现很正常。”

　　杨凡淡淡的道，他若不是灵魂境界颇高，而且感官不俗，或许也不容易发现这个事实。

　　“那公子有没有办法治好它？”

　　林钟急切的问道。

　　“我想到了四种方法……”杨凡悠悠的道，“但是我也不知道用哪种方法更为合适。”

　　四种！！

　　林钟和刘曼香张大了嘴。

　　如此罕见的毒，寻常药师根本就束手无策，杨凡张口就是四种方法。

　　这是在是骇人，可想而知，对方的医术达到了一个不可想象的地步。

　　“公子可否简略的说一下。”

　　林钟轻舒了一口气，怪不得杨凡那么淡定，原来对方压根就是太轻松了。

　　“第一中方法，以毒攻毒，抹杀毒蛊生机，此法霸道；第二种方法，用我独门的驱毒术，不过只有八成把握，毕竟不是寻常之毒；第三种方法，我写下一个药方或者炼制一种专门的解药，服用药物后，可根除此毒；第四种方法，以强大法力，将这毒蛊隔离出来，然后抹杀；”

　　杨凡几乎是不暇思索的说出了四种方法，神情中透着几丝自信和沉着，让人情不自禁的为之信服。

　　事实上，这四种方法，都不是杨凡杜撰出来的。第一种方法，以毒攻毒，就是使用他的“枯寂千里”毒术，直接将毒蛊抹杀，当然要小心伤害到病者，这种方法最简单，却是最危险最霸道的。第二中方法说白了，就是他前不久修炼的“驱毒术”。第三种方法，却是从驼背老者那里学来的，驼背老者的玉简中竟然有专治毒蛊的方法。最后一种方法，法力高深者，皆可以尝试。

　　“这……这太好了……”刘曼香惊喜无比。

　　“既是如此，那请公子快点给曼香剔除病根。”

　　林钟欣喜无比的道。

　　杨凡不可置否的一笑，摇头道：“我现在不能给曼香小姐剔除毒蛊。”

　　“这是为何？难道公子需要钱财或者宝物？这些，我爹爹都可以给你，只要能治好我的病……”刘曼香可怜兮兮的道。

　　“公子的意思是……”

　　林钟却是露出了若有所思的神情。

　　“如果我现在帮小姐治好了毒蛊，必然会惊动这毒蛊的主人胡半仙，如此一来，就会让接下来的医术较量，增添变数。所以，我只会在医术较量的那一天，治好小姐的病。”

　　杨凡淡淡的道。

　　林钟沉默了片刻，刘曼香却向他投去了征询的目光。

　　两人小声商议了一下，最终，刘曼香低声道：“那小女便答应公子之前的要求，希望公子不要食言。”

　　“一言为定。”

　　杨凡笑道，以他此刻的身份和心境，岂会对一个凡人食言？

　　随后，三人又商议了一些细节，杨凡先行离去，淡淡的道：“我先走了，时间也不多，你们二人抓紧时间……”

　　说罢，他便飘然而去，身影融入夜色中，不见踪影，留下室内面红心跳的两个人。

　　林钟搂着刘曼香，脸上却露出了一丝不忍，心中长叹，与心爱之人缠绵低语……

　　将尽破晓之时，林钟果断的离开闺房，身形如风，返回家中。

　　刚来到密室，却见杨凡正静坐在那。

　　“杨公子……”林钟一脸复杂之色，声音里没有多少意外。

　　“你可知我留在此地，是为何事？”

　　杨凡站起身来，好整以暇的道，他知道，林钟是一个聪明人。

　　“明白。”

　　林钟轻吐两个字，面色阴晴不定，似乎在做一个极为困难的决定。

　　杨凡波澜不惊的道：“你现在有两个选择，一是协助我开医馆，进军修仙界，杨某可以保证，日后的灵丹、修仙功法，都会源源不断，即便你资质并非上佳，但终究会有长生不死的机会；二是，堕入情网，与世俗女子亲亲我我，在人间潇洒大几十年，便化作一堆黄土。亦或者是，你眼睁睁等待心爱之人，容颜衰老，满头白发，枯萎而死，伤心欲绝，亦难成就正果。”

　　“难道我就无法携带她共同进军仙道？”

　　林钟双拳紧握，颤声道。

　　“自欺欺人。”杨凡冷笑：“你自身难保，又何谈携带他人？以目前修仙界的状态，即便是高阶修士亲临，也无法改变灵根天赋。以她‘废灵根’的天赋，基本上是与修仙无缘。”

　　废灵根。

　　这是杨凡刚才检查刘曼香病情时，就发现的结果。

　　修仙界有灵根之说，其中最差的就是废灵根，然后是普通灵根。再往上就是地灵根、天灵根。

　　天灵根，就是灵根中的极品，修仙效果是普通灵根者的十倍百倍，属于传说中的灵根。

　　当然，世间也有一些极为特殊的灵根，资质不一而定，差点的或许不比废灵根强多少，极品的，或许还要超越天灵根。这种灵根，被称为“异灵根”。

　　即便以杨凡的资质，也只能列入“地灵根”之流，但也算不错的资质了。

　　林钟面若死灰，一屁股坐在地上了，呼吸略显急促。

　　他是理智之人，也深知杨凡所说的道理。

　　仙凡之恋，千万年来，被喻为禁忌之恋，这也存在着必然的道理，几乎无人可以跨越这道天堑。

　　“日后等你修为大进，进入真正的修仙界，必然能见到数之不尽的绝色女子……身为修仙之人，你的另外一半，只能在修仙界寻找……”杨凡低声劝阻道，他突然想起了有两面之缘的云仙子。

　　二人相见如故，在临别之前，曾约定一年后在京都寒远山相会。

　　杨凡也十分期待一年后的再会。在这方面，杨凡无疑是幸运的。

　　“你若能渡过此劫，心性和定力必将大进，可为日后进军长生之路，增添几分把握。我先行离去了，你若不放弃，杨某亦不会勉强。”

　　杨凡轻叹一口气，便飘然而去。

　　林钟呆愣愣的望着杨凡离去的方向，面色阴晴不定，心中陷入了人生中最艰难的挣扎。

　　终于，在破晓之时，林钟双手溢出了一片血迹，这是被指甲划破的，嘴唇也被咬破，血丝流溢。

　　仙与凡，只在一念之间。


第077章 第一次炼丹

　　杨凡要重返修仙界，并且进军长生不死仙途，开医馆只是他的第一步。

　　林钟是他十分看重的左膀右臂和值得期待的朋友，此子毅力非常，心思细密，行事谨慎，且熟于人情世故。

　　如果不是受天赋所限，以林钟的心性，终有一日能成为一个强横可怕的存在。

　　“希望他能渡过此关吧……”

　　杨凡在离开林钟密室之后，心中轻叹一口气，身形融入黑夜中，很快回到自己家中。

　　在查明刘曼香病情的真正原因之后，杨凡心中大定。

　　毒蛊虽然很可怕，但也要看是何种等级的。

　　像胡半仙这种炼气期的低阶修士，他所掌握的毒蛊，或许能威胁凡人和同阶修士，但在杨凡这一不能用常理还衡量的药师来说，却是不值一提。

　　破晓降临，杨凡盘膝而坐，从储物袋中取出了一个青色铜鼎炼丹炉。

　　这个炼丹炉，正是杨凡上次去“秀玉阁”时，药王阁那位徐姓老者好意赠予的。

　　此刻，他就要使用这个炼丹炉，开始人生当中的第一次炼丹！

　　徐姓老者赠予的那枚玉简中，有详细的炼丹心得，特别是对火候控制方法，有非同一般的造诣。

　　同时，在逸河村那一个月的时间里，杨凡在炼丹方面，也曾得到驼背老者的指点。

　　……

　　先在炼丹炉下加入一些精炼炭石，将其点燃。以肉眼可见的速度，黑黝黝的小石块，散发出暗红色的微光，炼丹炉的温度持续上升，杨凡所处的屋内，也显得燥热不安。

　　精炼炭石，是低阶修士们用于炼丹的原料，燃烧之下，可以发出极高的温度，价值一般。

　　等级高一点的是地火之石，可以发出接近地脉之火的高温火焰。也有一种地火符，价值不菲，用灵力催动，可以发出地脉之火。

　　这些东西在修仙界的应用颇为广泛，修士只有在进入筑基期以后，才能拥有筑基真火，可应用于炼丹。不过，即便是筑基期修士，也不愿意消耗元气，挥霍体内的真火，就算有这个想法，也是心有余而力不足。

　　故而，在低阶修士中，炼丹所需的火焰，主要是靠这些外物，除非是要炼制一些特殊的灵丹或者是在关键时刻，才会出动体内的真火。

　　至于筑基期以上的高阶修士，是如何炼丹，那就不是一般修士能接触的层面。

　　杨凡静心凝神，手中掐着法诀，灵光闪烁，偶尔还屈指点在炼丹炉上，隐隐可见翠色光晕绽放，青色铜鼎发出“嗡嗡”的轻鸣声。

　　如此这般，持续好一会，杨凡才停了下来，面露喜色。

　　原来，他刚才没有往炼丹炉中加入任何材料，只是在施展仙鸿决“炼丹篇”中的一套炼丹法门。

　　这套法诀，他也曾经涉猎过，这次还是第一次施展，居然水到渠成，虽然还略显的生涩，可对于第一次炼丹的杨凡来说，却是难能可贵的。

　　休息片刻，法力心神恢复，杨凡深吸一口气，往这青色炉鼎中加入了一些低级材料。

　　这一次，他更为谨慎和专注，手中打出一片奥义无穷的法诀，点点翠色光晕，在青色炉鼎上绽放，嗡嗡作响。

　　在施展法诀的同时，杨凡还要注意炼丹炉的火势，通过操纵入风口，来控制温度。

　　时间一点点的过去，这期间，杨氏和杨慧心都起来了。

　　杨慧心来到大哥房间，见杨凡在炼丹，没有去打搅。

　　一个时辰……两个时辰……

　　大约半天的功夫过后，杨凡的房间里，突然传来一阵尖锐的呼鸣声，青色炉鼎内侧，呈现火红的一片，可见其温度之高。

　　杨凡的额头上，溢出了一些汗珠，终于停止了这套炼丹法诀。

　　此刻，那炼丹炉内，尖锐的呼鸣声消失，反而散发出一阵侵沁人心肺的清香。

　　“成功了？”

　　杨凡一脸忐忑和期待，目视炼丹炉内萦绕的青色光霞。

　　收！

　　只见杨凡一挥手，从雾气蒸腾高温尚余的炼丹炉内，摄出了几颗晶莹圆润的丹药。

　　这正是他所炼制的第一种丹药，养气丹。

　　养气丹仅仅局限于炼气期修士使用，价值比之前的蕴灵丹要低一些，是最低等的灵丹之一。

　　杨凡想了想，为了尝试这灵丹的具体作用，他自己服下了一颗。

　　闭目调息，片刻之后，杨凡眸中精光一闪，眸中透着几丝喜色：“果不其然，在《仙鸿决》独门炼丹法诀的加持之下，这颗养气丹的药力，比同级的存在，要强大几分。这还是我没有把法诀练到高深之处的缘故。据‘炼丹篇’中的描述，如果能把此法诀练至最高境界，可以让灵丹的药力和效果翻一倍。”

　　让灵丹的药力翻一倍，这是何等可怕的存在。也就是说，炼制一颗下品蕴灵丹，或许就有媲美中品蕴灵丹的效果，这期间能节省的材料数量却是客观的。往往越是高级的灵丹，炼制所需的珍稀材料就越多，这也限制了高级灵丹和极品灵丹的数量。

　　杨凡目前只是初步修炼了这套独门法诀，便让养气丹的效果增强了两分。若要修炼到高深之处，非但要大量炼丹的实践，也需要一定的灵魂境界。

　　“只是，这套法诀只能在‘仙鸿决’这一功法的基础上施展，就算交给外人，施展起来，也未必有这个效果。”

　　杨凡心中暗道。

　　正在这时，杨慧心走了进来，见大哥喜悦的神情，也喜滋滋的道：“大哥炼丹成功了？”

　　“是啊，我还要抓紧时间，再炼制一些灵丹。”

　　杨凡一脸欣喜，连饭也顾不上吃了，索性来到家中的地下室，设下禁制，独自一人开始炼丹了。

　　“妹妹，哥哥我手中有辟谷丹，连续几日不沾颗粒，也无大问题。”

　　杨凡对妹妹解释道。

　　随后，他便开始潜心炼丹。

　　这一次，他炼丹的数量就大了，储物袋里的低级材料，不要钱的往炼丹炉里面扔。

　　几个时辰后，又有十几颗丹药出事。

　　杨凡放开手脚，炼制的速度比上次要快一倍不止。

　　这一次，炼制的是等级稍高的回元丹，此丹在战斗时服用，可以恢复元气，但不可大量服用。上次在秀玉阁附近，追击杨凡的两个侍卫，就服用过此丹。

　　不过，这一次，杨凡摄取丹药后，发现里面有几颗丹药或扁或瘪，有的甚至还裂开了。

　　总共十八颗灵丹，就有三四颗没有成功。

　　其余成功的，还有几颗在色泽上还略有些欠缺，这都是火候不到的缘故。

　　“唉，我忘记了炼丹的成功率……”

　　杨凡轻叹一口气，但也没有灰心，据他所知，低阶修士炼丹的成功率，一般不会高于五成。

　　也就是说，十颗灵丹中，能出五颗，对于低阶修士来说，都是十分不错的了。


第078章 解毒丹和炼毒

　　第一次炼丹，能取得如此成绩，杨凡已经相当满意了，他在火候和经验方面还有很大的进步空间。

　　十八颗回元丹，有十四颗成功，这个炼丹成功率，已经远远超出了一般的低阶修士。

　　接下来，杨凡还要炼制一些解毒丹，这种灵丹需要具备解除普遍中毒的功效。

　　杨凡打算在这个基础上，还加上一些想法，让炼制的解毒丹，可以对付一般的蛊毒。

　　这也是杨凡几日后与胡半仙较量准备的后手之一。这个思路早在给刘曼香看病的时候，就滋生了。

　　想做便做，杨凡又从储物袋中取出十几种材料。

　　最后，他还拿出了一种特殊的材料：一只通体微微泛蓝的蜈蚣。

　　从其百足中闪烁的蓝芒中便可以看出这蜈蚣所含的剧毒。

　　这蜈蚣就是“蓝月蜈蚣”，若是与紫鳞花的根叶匀和在一起，将能产生极为可怕的毒力。

　　早在“逸河村”，杨凡与洛水一起采药的时候，就获得了紫鳞花的根叶。

　　至于蓝月蜈蚣这一罕见的毒物，却是在那日，进入一绝境之地获得的。蓝月蜈蚣一般是生存在绝对黑暗不见光的潮湿地带。

　　此刻，蓝月蜈蚣被杨凡束缚在一个特制的黑色小瓶中。他现在炼制的解毒丹，就需要蓝月蜈蚣的足作为辅料。

　　杨凡从容淡定的把蓝月蜈蚣倒出来，伸手一下子把它擒住，没有一般人对毒物的畏惧。

　　那一日深陷绝境的时候，杨凡就不小心被蓝月蜈蚣咬了一口，皮肤红肿了片刻，就立即完好无损了。

　　身具“圣农之体”，杨凡俨然是毒物们的大克星和天敌！！

　　解毒丹的炼制，比较顺利，杨凡投入大量的材料，眼看蓝月蜈蚣的百足，都被他卸下了一半，奄奄一息的躺在地上，看样子也活不多久了。

　　两三个时辰之后了，一道白蒙蒙的光晕，从炼丹炉中发出，杨凡把精炼炭石的火给熄灭。

　　炼丹炉中出现了一批通体雪白的丹药，每一颗约莫小拇指头的大小。

　　杨凡数了数，总共三十七颗，成功了三十四颗，只有三颗炼制失败。

　　出丹率好高！

　　杨凡连忙拿出一个白色玉瓶，把这三十四解毒丹放好，收入储物袋中。

　　炼制出解毒丹后，杨凡瞥了一眼那奄奄一息的蓝月蜈蚣，喃喃自语道：“既然炼制了这解毒丹，焉有不炼毒的道理。”

　　况且他也能看出，这蓝月蜈蚣已经活不了多久。

　　于是，接下来的一天，杨凡又忙活开了。他收起炼丹炉，开始做一系列复杂的工作。

　　炼毒，这一过程，需要很多程序，一些材料都需要经过特殊处理。

　　比如说这个蓝月蜈蚣体内的毒素，就需要用特殊手段把它分泌出来。

　　杨凡简直是两个头大，但工作还需要一步一步踏踏实实的做，不得马虎。

　　好在，他本就是毒物们的克星，在炼毒的过程中，可以放开手脚。如果换做一般的药师，恐怕没有这个胆子，稍有差池，就有可能有生命之危。

　　只忙活到第二天晚上，杨凡才成功炼制出了一小瓶毒液，用特制的透明瓶子盛装，还设置了禁制，以防外泄。

　　那蓝幽幽的液体，在瓶中荡漾，美丽的惊心动魄，谁又能料想它的可怕之处？

　　可以说，这瓶毒液，消耗了杨凡大量的心血，以《仙鸿决》中的制毒秘术，精炼而出的。

　　“这只是一瓶毒素原液，若要将其用以对敌，还需要一些手段……”

　　杨凡轻吐一口气，又开始忙开了，整个人进入了那种极度痴迷的状态，不问外界之事。

　　直到医术较量的前一天晚上，杨凡才从自家地下室里走出来。

　　“大哥……”

　　当杨慧心第一眼看到他的时候，都忍不住抿嘴轻笑。

　　杨凡一照镜子，发现自己头发凌乱如枯草，脸上沾染了一些材料颗粒和灰尘，衣服更是破烂不堪。要知道他的那些材料，有些都极具“杀伤力”，杨凡自己或许不在意，可他身上的衣服却没有那么大的本领。

　　“呵呵，我先去洗个澡吧。”

　　杨凡心情舒爽，洗完澡，换上一身新衣服。

　　杨慧心很贴心的帮忙他单独准备了一些小菜，甚至还拿来了一瓶好酒。

　　杨凡连续忙了几天，颗粒未沾，肚子正好有些饿，一见这一桌家常小酒菜，立刻来了食欲。

　　杨慧心还是十六七岁的少女，很期待的问道：“小妹我做的菜如何？”

　　“嗯，很好，不错……”

　　杨凡赞赏道，却突然想起了逸河村的洛水姑娘，那个女孩人长得清纯秀雅，天真浪漫，更难得的是，那一手惊艳的厨艺。

　　直到如今，杨凡依然无法忘怀洛水的做出的佳肴，那段日子，他在逸河村和这个小姑娘朝夕相处，令人难以忘怀……

　　“哼，哥哥你明明在撒谎！”

　　杨慧心先是面露喜色，旋即又显得羞恼不已。

　　“妹妹你这是……”杨凡错愕不已。

　　“哥哥肯定是不喜欢我做的菜肴，刚才在撒谎，我的直觉不会错。”

　　杨慧心似乎真有点生气了。

　　杨凡在惊讶的同时，也忍不住笑了，便如实把自己在“逸河村”的一段日子简略的说了一遍。

　　当然，杨凡遵守与驼背老者的承诺，不提“逸河村”的名字，只是以隐世小村来描述。

　　杨慧心一时竟听的入迷，情不自禁的问道：“哥哥，那洛水姑娘的厨艺真的那么好吗？她长的也很漂亮，对不对。”

　　杨凡点了点头，道：“是啊，我怎么可能会骗你？”

　　“那大哥肯定喜欢她是吧……”杨慧心明眸一闪，很好奇的问道。

　　噗！

　　杨凡直接把口中的食物喷了出来，有些无语的道：“妹妹啊，你哪来那么多的想象力。”

　　杨慧心捂嘴一笑：“哥哥年龄也不小了，还说我呢……”

　　兄妹俩在屋内，倒是很亲切的“打情骂俏”起来，眼看夜色更深。

　　正在这时，屋外传来一个男子的声音：“公子可在家？”

　　“进来吧。”

　　杨凡知道来者就是林钟。

　　杨慧心连忙过去开门，就见一脸憔悴，双眼凹陷的林钟，走了进来。

　　一见林钟这副模样，杨凡都有些吃惊，“你这是……”

　　“公子，明天就是医术较量的日子，我做出了抉择。”

　　林钟一屁股坐在了杨凡的对面，拿出酒，往嘴里狠狠的灌了一口。

　　“说吧，你是要得长生，还是想缠绵于爱河。”

　　杨凡似笑非笑的道，让杨慧心给林钟加了碗筷。

　　“公子，我终于想好了，真的很对不起……咳咳！”

　　林钟苦涩一笑，刚灌了一口酒，被呛到了，眸中透着深深的歉意。

　　杨凡一听，面色瞬间一变，心里也十分失望。


第079章 雾柳杀机

　　“你真的做出决定了？”

　　杨凡目视被酒水呛住了的憔悴男子，心里很是失望，被自己给予厚望的林钟，却做出了这般选择。

　　杨慧心俏立一旁，面露疑惑之色，她本来想回避一下的，但见到大哥这种表情，心中十分好奇，便留下来了。

　　“咳咳……”

　　林钟一脸歉意，眸中却闪过一丝毅然：“公子，我终于做出了决定，决定听从你的……只是我这样做真的对不起曼香……咳咳……”

　　旋即，他的眸中透着深深的悲痛和自愧。

　　“什么？”杨凡突然恍悟过来了，眸中精光一闪，脸上露出一丝欣慰：“你终于肯挥剑斩情丝了……”

　　“是的，明天的医术赌战结束之后，我就会向曼香表明此事，可惜当初的山盟海誓……咳咳”

　　林钟又灌了几口酒，整个人都显得很异常，不停的咳嗽，面容憔悴不已。

　　杨凡深感同情，他明白对方这几天为了这个抉择，定然付出了莫大的代价，以至于现在的落魄模样。

　　试想，若要与一个心中喜爱的人永远诀别，这需要何等的大毅力？

　　一时间，杨凡对林钟更为看重起来。

　　修仙者，为了得长生，最终化羽成仙者，莫不是大毅力机缘无限之人。

　　大毅力，大机缘，若能拥有这两者，纵然天赋不是超人一等，同样可以成为令人仰视的存在。

　　“林钟大哥……你这是怎么了？为什么要和曼香姐分手？”

　　杨慧心终于忍不住了，俏脸上显出强烈的不解之意。

　　林钟没有说话，只是自顾自的喝酒。

　　杨凡轻叹一口气，道：“来，我陪你一起喝，妹妹，你再去买一坛酒来。”

　　杨慧心没办法，只好又送来一坛酒，担忧的道：“你们喝这么多，会不会出问题？还有，大哥你明天就要参加医术比试……”

　　“没事，他是修仙者，世人眼中的仙师，这点酒算什么？”

　　杨凡便开始陪林钟喝酒，至于明天的医术比试，似乎根本就没有放在心上。

　　两人不停的喝，喝了一两坛，林钟醉的像团泥，趴在桌子上，呼呼大睡起来。

　　杨凡略有些醉意，体内生命薄雾运转几下，便立即消失。

　　收拾完毕之后，杨慧心望了一眼醉如乱泥的林钟，问道：“大哥，他怎么办？”

　　“我扶他去房间。”

　　杨凡淡淡的道，走向林钟。

　　“公子，不用了。”

　　林钟突然站起身来，双眸明亮澄清，一脸酒气豁然消失。

　　呼~

　　他突然一张嘴，吐出了一口浓烈的酒气，让室内充斥着一股酒味。

　　如此一来，他整个人恢复正常，多出了几分精神和干劲。

　　杨凡面露欣赏之色，对慧心道：“妹妹，你先去睡吧，我今天晚上还有别的事。”

　　“好吧，大哥，你们小心点。”

　　杨慧心也有些睡意了，亦忍受不了这堂屋里的酒气，连忙回到自己的闺房。

　　“公子，我先走了，明天早上，我就会去镇长家，虽然这场医术赌战，已经毫无悬念了。”

　　林钟苦涩一笑，整个人却显得更为坚毅了，迈着稳健的步伐，迎着冷飕飕的夜风，他往屋外走去。

　　“我送你一程。”杨凡微微一笑。

　　“谢公子。”

　　林钟道，两人并肩而行，走向夜色朦胧的雾柳镇，月光落下，给这世界，增添了几分神秘的色彩。

　　杨凡行走片刻，眸中闪过一丝异色，体内生命薄雾瞬间融入周遭环境，进入全知模式，掌控方圆两百丈的空间区域。

　　果不其然，他便感受到这夜色中窥视的目光，而且还不止一处。

　　“你回家后，要小心点，我现在虽则失去一身法力，可依然在有心人的监控中。”

　　杨凡低声对林钟道。

　　林钟点头，低声问道：“公子已经散功，两个月内，又进入炼气期，并非惊世骇俗，杨家堡的人，为什么还要来监督你？”

　　杨凡嘴角露出一丝嘲讽：“南邻杨家的监督力量倒是其次，家主这一辈的，早已把我当做一个废人。只是还有杨家堡的一两个跳梁小丑，不足一提。”

　　“哦，公子你也要多加小心。”林钟的心里也生出了几分警戒。

　　“呵呵，我一个小小的药师，只会造福修仙界，又能给谁形成威胁。好了，你自己回家吧，我就把你送到这。”

　　杨凡神态从容悠闲，笑着道。

　　“明天再见。”

　　林钟的背影融入夜色中，他心里总有一种奇怪的感觉，杨凡恐怕不是一个药师那么的简单。

　　同时，他最无法理解的是，杨凡为什么要开医馆，在普通人修仙者的眼中，就是不务正业，挥霍了大量宝贵的修炼时间。

　　“这就是他进军修仙界的第一步？为什么还有人监督杨公子”

　　林钟心中并不平静，但他为人很聪明，杨凡不说的事，他不会去过问。

　　杨凡目送林钟离开，然后转身，慢悠悠的往家中走去。

　　事实上，他还有一件事瞒着林钟没说：监督自己的，还有京都杨家这个庞然大物。

　　雾柳镇，某个巷道的拐角处，此刻正蹲着一两个贼眉鼠眼的黑衣人。

　　“情况怎么样了？”

　　其中一个黑衣人问道。

　　“杨凡那小子，刚刚送林钟离开，两人的关系越发的亲密，神神秘秘的。”

　　另外一名黑衣人回答道。

　　“继续监督他的一举一动，从明日开始，你们对林钟那个散修，也纳入重点监督名单里。此子颇为怪异，前几日伤势还挺严重的，自从杨凡归来之后，伤势痊愈，还突破到炼气中期。”

　　……

　　两个黑衣人，在夜色中，相貌模糊不清，声音极低，他们就是隐匿在黑暗中的鹰眼。

　　然后，就在此时，一个冰冷傲然的声音，在二人的背后响起：“是谁指使你们来监控他的？”

　　“啊！”

　　这两个黑衣人，同时惊呼一声，被人接近到背后，却还没有发现，可见对方的可怕之处。

　　二人连忙回头，却为时已晚。

　　呼~

　　一双白皙的手，准确无情的扣住了他们的咽喉，且瞬间封住了他们的法力。

　　“你……你是谁？”

　　其中一个黑衣人，勉强出声，一脸恐慌的道。

　　“我是谁？呵呵……”

　　此刻，他们也隐约的看到了一个男子的轮廓，长相清秀，身穿玄衣，脸上透着一股傲然和冰冷，他的眸子里溢出几丝嘲讽和戏谑：

　　“我是谁？你们没有资格知道。即便你们不说，我也知道，是杨光和李胖子派你们来的。”

　　一听此言，二人面色一变，其中一人立即恍悟过来：“你……你是杨……”

　　咔嚓！咔嚓！

　　黑暗中的那人，双手法力，把二人的喉咙捏碎，然后取出了一个瓶子，对着两具尸体滴下两滴乳白色的液体。

　　嗤~~~

　　两具尸体，开始冒白烟，以肉眼可见的速度，开始融化。

　　“哼，你们这是自寻死路！”

　　这个冷傲的身影，又融入夜色中，不大一会，直接来到杨凡家，翻墙入室，肆无忌惮。

　　刚刚来到院落，却见屋内点着灯，杨凡正坐在凳子上。

　　二人目光正好对视在一起。

　　“既然来了，何不进来一叙？”

　　杨凡轻叹道，声音很小，他怕吵到了入睡的母亲和妹妹。


第080章 索要蕴神丹

　　夜色中那个冷傲的身影，身体微微一僵，正好与杨凡的目光相触。

　　他深深吸了一口气，身形如鬼魅般，窜入了屋内。

　　此刻，在屋内灯光的照射下，神秘男子的面目终于显露出来。

　　这是一张与杨凡颇为酷似的脸庞，却多出了几分倨傲和冷酷，身上透着一股隐隐的厉杀之气，那双眸子迥然而凌厉，仿佛能穿透人的灵魂。

　　他竟然就是杨磊，那个已经脱离稚嫩，走向成熟的杨磊，连身高都与杨凡也不想上下了。

　　此刻，他若是与杨凡站在一起，外人能看出他们是兄弟关系，可未必能分辨出，谁是哥哥，谁是弟弟。

　　“弟弟，两个月未见，你的变化还真大，父亲到底给我们留下了什么东西，竟然让你经历了如此蜕变。”

　　杨凡乍一看弟弟，神色也是微微一惊。

　　杨磊非但浑身气质大变，连一身修为，也从原来的炼气后期，晋升到炼气大圆满。

　　炼气大圆满，这等的修为和实力，在杨家堡一带，绝对不容小视，足以傲视和震慑附近的散修之流。

　　“哥哥，你也让我刮目相看，两个月的时间，你从一个废人，又重返修仙界，我还听说你在开医馆，济世救人，普爱天下？这可不是你的性格。”

　　杨磊毫不示弱，眸中精光闪烁，与大哥直视，隐隐间有一股欲要将其压倒的趋势。

　　他的语气中，亦带着几丝嘲讽和质疑。

　　他是杨凡的亲弟弟，二人从小到大，就是一起长大，怎会不了解彼此的个性。

　　济世救人，普爱天下，这根本就不是杨凡性格中所该有的一面。

　　杨凡成熟的很早，在很久前，就看透了修仙界的本质，弱肉强食，杀伐果断，利益分明，从不做没有对自己没好处，没意义的事。

　　“呵呵，弟弟，还是你最了解我。”杨凡轻轻一笑，居然没有否认杨磊的质疑，旋即话锋一转：“父亲留下的东西，你已经得到了，现在返回‘雾柳镇’，还有什么目的？”

　　杨磊沉默片刻，索性搬了张凳子，坐了下来，然后又只是杨凡，语气平缓的道：“大哥，在以前，你天赋超人，修为一直把我压在脚下，甚至是家族中的第一人。那时，你在家中，什么说了都算，我无法违背，妹妹和母亲也都听你的……”

　　“不过，现在已经不同了，这家中应该有发言的资格，年龄不再是我必须服从你的理由。”

　　“哦？”杨凡淡淡一笑：“可我终究是你的哥哥，父亲在离开前也曾说过，让你听我的话，难道你忘记了？”

　　“闭嘴！那时候我才六岁不到，现在已经成人，足以支撑这个家庭，庇护每一个亲人。试问大哥，你现在可否有这个能力？”

　　杨磊冷笑道。

　　“好吧，说了这么多，拐弯抹角的，你到底想达到什么目的？”

　　杨凡心中不由滋生了几分怒意。

　　“大哥，小弟知道你的储物袋中有不少资本，都是你当初身为第一天才时，师尊和家族赠予的，但我只要你手中的那一颗中品‘蕴神丹’。”

　　杨磊又略显激动的道：“现今的‘南邻杨家’，三代弟子中，只有我和杨光进入了炼气大圆满境界，我们都是家族中的重点培养对象。从家主透露的口风中可以看出，我与杨光二人中，都是下一代家主的候选人之一。因为老祖寿元不多，家主又只有杨曼一个女儿，所以，只要谁的实力能压过对方一头，并在两年半后的‘问天大会’表现突出，家主就有可能把女儿下嫁于那人……”

　　杨凡一听这么一大片话，也总算明白了，轻叹道：“你是想借助我手中的‘蕴神丹’，冲击凝神期？”

　　原来，杨凡在散功前，曾有一颗中品蕴神丹，是师尊柳无痕在他冲击凝神期前赠予的。但是以他当时的心境和天赋，自信无比，不借助蕴神丹，也侥幸晋级成功了。

　　这个秘密，也只有当初的杨磊知道。然而，他有所不知的是，杨凡其实有两颗让炼气期修士梦寐以求的中品蕴神丹。另外一颗是上次在荒野斗法时，从金洪门那对师徒死拼中渔翁获利所得的。

　　“没错，我和杨光，都尚差一步，就可以突破到凝神期。”

　　杨磊一脸紧迫的道，“大哥，希望你能把那颗‘蕴神丹’给我，只要我能进入凝神期，成为杨家堡的下一代接班人，看谁还敢欺负我们！”

　　“哼，你独吞了父亲留下来的所以东西，现在还没有给我一个交代，现在却又来讨要‘蕴神丹’。况且，你刚进入炼气大圆满不久，如果又短时间之内进入凝神期，难道你就不怕京都杨家的抹杀。”

　　杨凡冷不丁的泼冷水。

　　京都杨家！

　　杨磊微微一怔，便道：“据我所知，京都杨家目前似乎在着手于某事，而且还派出了大量的人手和强大修士，恐怕没有功夫去关心杨家堡这偏远一隅的事情。再说，京都杨家的仇恨，也仅仅局限于上一代的几个人，并非什么大不了的事情，否则的话，父亲又怎会把我们带到雾柳镇，让你去杨家堡修仙？”

　　“难道你从父亲留下的遗址中，知道了当年的事情？”

　　杨凡面色一变，连忙问道。

　　“没错，我是知道一点。”杨磊傲然一笑：“当年牵扯进去的几人，父亲，你师尊柳无痕，还有京都杨家的长老，徐先生。”

　　“这些都是个人恩怨，也不算什么深仇大恨，在上一代基本上就不了了之。而且，听父亲留言中所说，这几人还不算我们杨家真正的仇人……”

　　“那真正的仇家是谁？父亲现在又去了哪里？”

　　杨凡紧张的问道。

　　“不知道，父亲的留言中也没有说，但他警告我们，没有筑基期的修为，万万不可查探此事。若想报仇，至少需要金丹期的修为……”

　　杨磊一脸冷漠的道：“所以，你一定要把那颗‘蕴神丹’交给我，让我尽快进入凝神期。以我的资质、潜力和父亲留下的资本，日后进入筑基期也不是不可能的。”

　　“父亲到底给我们留下了什么？他的留言又在哪？”

　　杨凡又质问道。

　　“大哥，真抱歉，此事我现在不能告诉你。父亲的留言，也被我烧了，怕留下来误事，被有心人发现。”

　　杨磊傲然道。

　　杨凡沉吟片刻，道：“好吧，凝神丹，我给你也不妨，反正此物对我来说，也没有多大作用。”

　　他现在已经拥有了至少凝神后期以上的灵魂境界，一颗中品凝神丹，对他来说，的确没有什么效果。到时候若要进阶凝神期，只需法力达到即可，完全是畅通无阻。况且，他手中有两颗中品蕴神丹。

　　杨磊大喜：“大哥，你真肯把此丹给我？当然，我也可以给你一些补偿，权当交换，绝对不会让你吃亏。”

　　“算了吧，你多半还是用父亲留下的一些资本，与我交换，这又有什么意义。这颗凝神丹，我顾及兄弟之情，就把它给你。”

　　杨凡从储物袋中取出了一个玉瓶，扔给了杨磊。

　　“多谢大哥。”

　　杨磊面露喜色，接过玉瓶，甚至连看都没看，直接把此物放入储物袋中，似乎对大哥极为信任的样子。

　　“当然，我还要劝你一劝，短时间之内，还是不要冲击凝神期，修为上升太快，境界不稳定且不说，给自己引来杀生之祸才是最得不偿失的。”

　　杨凡劝阻道。

　　“大哥放心，我岂是白痴。”

　　杨磊冲他一笑，身形飘然而去，道：“小弟我先走一步了，今晚还有些事要去处理下。”

　　杨凡目视他离去的背影，眸中神情复杂难名，喃喃低语道：“此子倒是越来越倨傲了，连我都有些看不透，莫非他表现出的骄纵和狂傲，只是一个伪装出来的表象？”


第081章 灵药种子

　　“也罢，他终究是我的亲弟弟……何况我也拥有自己的秘密。”

　　杨凡收回目光，不再关注杨磊的去向，也暂时放下了心中的疑惑。

　　此刻夜色已深，杨磊的到来，并没有惊醒妹妹和母亲的入睡。

　　对此，杨凡微微点头，无论是他，还是弟弟，即便杀伐果断、冷酷无情，但对亲情都十分看重。

　　明天就是雾柳镇人尽皆知的医术争锋，杨凡心中没有任何一丝紧迫的心理。

　　回到自己房间，盘膝而坐，杨凡心神浸入“仙鸿空间”。

　　方圆一丈的绿土地，大小没有多大变化，但是绿土地上却生出了一些嫩芽。

　　原来，杨凡在离开“逸河村”之后，把驼背老者赠予的一些珍稀灵药种子，取出一部分，种在了绿土地上。

　　才这么一些天，绿土地中的这些灵花异草或者天材地宝，大部分都生长出了嫩芽。

　　目前，绿土地的时间加速度是四倍，当杨凡把生命薄雾导入这片生机盎然的土地中时，能隐隐感觉它让生命加快生长的那股玄奥力量。

　　当然，杨凡的手中还有一些灵药种子，但是绿土地就这么大，他只是种植了一些生长周期在百年以内的灵药种子。

　　其中的“玄晶雪莲”和“九阳萱草”是生长条件最苛刻的两种，也是价值最珍贵的。

　　本来，驼背老者把这批灵药种子交给他的时候，这两种宝贵天材地宝的种子，几乎已经枯萎而死。即便是灵药种子，以特殊禁制保存，长时间存放，受环境因素影响，生命力也大量丧失。

　　可是，自从种植到绿土地上之后，这两种罕见天材地宝居然奇迹般的存活过来，生机一点点的恢复。

　　杨凡可以料想，如果这几株“玄晶雪莲”和“九阳萱草”能生长到成熟期，其价值绝对是惊人的。因为这样的天材地宝，在灵气贫乏的今日，几乎是濒临绝迹的瑰宝，连高阶修士见了，都会动心。

　　不过，在短时间之内，杨凡也没有指望它们能成熟，就算成长出来，他也不敢轻易拿出来交易，那样做容易引来杀生之祸。

　　站在“仙鸿空间”里，杨凡也没有打算立即收回心神。

　　只见他一拍储物袋，手中多出了一块青灿灿的板砖，此物正是金洪门的镇山法宝零件之一。

　　即便只是一个零件，此物却是一件中品灵器，比杨凡手中的青锋剑还要高出一阶。

　　在刚回到雾柳镇的那几日，杨凡曾尝试炼化过此宝，以他至少凝神后期的神识境界，炼化起来倒也不算很吃力，但目前为止，只是初步炼化。

　　若要把它炼化为自己的本命法宝，还需要常年累月的炼化和淬炼，从而产生那中犹如血肉相连的神秘联系。

　　经过一番探索，杨凡发现这块青色板砖，可攻可守，威力无穷，比同阶灵器，都要胜上几筹。

　　更诡异的是，此宝居然还有潜伏能力。

　　所谓潜伏能力，就是通过秘法，让它暂时融入虚空，然后出奇攻击，产生不可思议的效果。

　　不过，唯一的缺点是，此宝施展起来，颇为消耗法力，杨凡稍加驾驭，就显得法力不足。

　　收回青色板砖，杨凡又取出了一只黑色皮鞭，这正是驼背老者赠予他的防身灵器。

　　杨凡曾尝试炼化，却显得异常困难，他难以想象，这么一件辅助灵器，却如此难以炼化。至于这黑色皮鞭有何种威效，他也仅仅探索一二，难以如意施展开来。

　　第二日早晨，杨凡轻吐一口浊气，睁开眸子，神清气爽，站起身来，舒展一下筋骨。

　　刚刚走出房间，就见妹妹杨慧心正在灶房里做早餐，雾柳镇的各处，炊烟袅袅升起。

　　“这是一个安宁和谐的小镇，我在这里开一家医馆，希望不要产生太大的冲突，甚至引发血案……”

　　杨凡眸中神光闪烁，医馆的开办，是他势在必得的事。

　　任何阻止他计划的人，都要毫不犹豫的铲除！

　　不多时，一家三口在一起用餐，其乐融融，杨氏还埋怨道：“磊儿什么时候能回来一趟，那可就好了。”

　　“是啊。”

　　杨凡应声道，他却没有说，昨天晚上弟弟来过一次，只是没有回家。

　　正在这时，屋外传来一个声音：“杨公子在家吗？”

　　随即，便传来敲门的声音。

　　杨凡过去，把门打开。

　　“杨公子！”屋外的一个仆人打扮的老者笑眯眯的道：“我家老爷邀请你过去，现在离雾柳镇举办的‘以医会友’大会，只剩下一个时辰。”

　　原来这老者是刘德贵镇长家的副总管。

　　“以医会友？”杨凡嘴角露出一丝嘲讽，道：“请转告你家老爷，我会按时到达的。”

　　“我这就在门外等候公子。”这副总管的语气十分恭敬，躬身站在门外。

　　杨凡也不客套，在家中用晚餐，才慢悠悠的起身。

　　正在此时，屋门打开，家中又来了一名客人，正是林钟。

　　“你来的正是时候，我们一起出发。”

　　杨凡微微一笑，正好随同林钟一起出发，那副总管躬身道：“二位请。”

　　说罢，他便在一旁引路。

　　不大一会，杨凡便进入了刘德贵的大宅院，作为雾柳镇的镇长，他拥有的财富，自然不是普通居民能比拟，连同亲眷仆人，少说也住了大几十口人。

　　今日，镇长的大院里，热闹非凡，一些好奇普通百姓，一大早就干过来看热闹了。

　　随着杨凡的到来，人群更加喧闹起来了。

　　“你们看，杨公子来了！”

　　一些人惊呼起来。

　　“凡哥，你终于来了！刚才我去你家，却被慧心妹子赶出来了，说怕俺打搅你的休息……”

　　铁牛和南宫羽竟然也在人群中，不知是何时赶到的。

　　南宫羽这位先天武者，向杨凡投来善意的笑容，神情悠闲，似乎对他充满了信心。

　　杨凡向这二人点了点头，继续往里面走。

　　他目光一扫这人群，除了普通老百姓意外，还有不少“闲杂人等”，比如武林江湖人士，世俗大夫，甚至还能捕捉到修仙者的踪影。

　　“还真热闹……”

　　杨凡嘴角微微抿起，如若此战能成功，必然能给“普爱医馆”带来极大的人气。

　　很快，副总管把二人引入了一间雅致的客厅里。

　　刚走进去，杨凡便看见了几个熟悉的人影。

　　这其中自然包括当事人的胡半仙。

　　不过，杨凡的目光却落到了另外两个熟悉的身影上，神色陡然一凛。


第082章 悬线把脉

　　“呵呵，没想到二位也有闲情，跑到俗世界凑热闹……”

　　杨凡目光瞬息一变，似笑非笑的望着对面一胖一瘦二人。

　　他们就坐在胡半仙的身旁，正在窃窃私语，见杨凡和林钟走进来，神色都是一变。

　　“杨师弟，多日不见，别来无恙。”

　　其中一名青年站起身来，十分亲热的道，约莫二十七八岁的样子，身穿紫袍，粗眉国字脸，身上有一股稳重的气息。

　　此人正是杨家堡的杨光，炼气大圆满，目前三代弟子中的佼佼者。

　　“啧啧……杨凡，两个月没见，你就从一个废材重返修仙界，还当上了药师，在雾柳镇开医馆，真让我刮目相看。”

　　李胖子的声音十分刺耳，肆无忌惮的道。

　　他身为杨家老祖的外孙，平时乖张横行多了，若是换做以前也就罢了，但此刻的杨凡表面上只是一名炼气初期的修士，怎会让他敬服？

　　杨凡瞥了二人一眼，不咸不淡的：“杨光师兄风光依旧。”

　　说罢他便和林钟在对面的一排椅子上落座，对于李胖子的讥讽，则直接忽视了，连反唇相讥的都不屑于去做。

　　这是对敌人赤裸裸的藐视和最大侮辱。

　　不管你如何叫嚣，压根就没有把你当人看，杨凡眸中透着的淡淡不屑，却是一目了然。

　　“你你……”

　　李胖子顿感脸上无光，不由对杨凡咬牙切齿。

　　然则，杨凡连正眼都不屑看他一眼，犹如空气般的无视。

　　杨光的眼睛微微眯起，审视杨凡片刻，他隐隐间觉察到，对方的心性经过一番散功后，已然发生了全新的蜕变。

　　“他真可能只是一名救死扶伤的药师？”

　　杨光心计不小，与杨磊一般，对杨凡此时身为药师的身份产生了一些质疑。

　　他又暗道：我且看看他现在的医术，如果医术高明，他们在其它方面不可能有特别高的造诣……

　　的确，仅仅是医术一门，若要精通，也要花费大量的心血。若是浸淫此道，在修仙正道方面，就难以取得一定成就。

　　这也是杨光此次来雾柳镇的原因之一。

　　就是这么一间雅致的世俗客厅，此刻却汇聚这好几位修仙者。

　　杨凡，林钟一方两个。

　　杨光，李胖子，胡半仙一方几人。

　　除此之外，杨凡在这客厅里，还发现了几名修仙者。

　　其中一名年迈七旬的老者，身穿布衣，面色温和，双眼炯炯有神，腰间系着几个储物袋，背后甚至还有一个药篓。

　　杨凡目视这老者，感觉很眼熟，那老者一抱拳，笑呵呵的道：“杨公子，难道不认识老夫？”

　　杨凡恍然，连忙起身，微微行一礼：“原来是郑药师！”

　　“公子真让老夫刮目相看，虽是法力尽失，却在短短两个月内重返修仙界，并且钻研医术之道，等会老夫倒要见识一下。”

　　郑药师一脸善意，对杨凡微笑道。

　　原来，这郑药师就是杨家堡的客僚之一，修为炼气后期，却拥有超凡医术，同时还精通炼丹之术。在杨家堡，连二代凝神期的长辈，对他也十分尊重。

　　“郑药师客气了，杨某怎敢班门弄斧。”

　　杨凡十分客气谦虚的道。

　　他明白，这郑药师不可能是杨光那一方的，他在杨家堡的身份超然，身为客僚，一般站在中立的位置，不参与世俗利益的勾心斗角。

　　除了郑药师以外，这客厅内还有好几位客人，同样也是药师的身份。

　　想来，这次罕见的“以医会友”，药师之间的医术较量，引起了雾柳镇附近不少修士的关注。

　　众人在客厅内静坐一会，侧屋珠帘掀开，走进了一名衣着华丽的中年。

　　正是刘德贵，雾柳镇的镇长。

　　刘德贵的目光巡视屋内的十几人，朗声道：“各位贵客能光临寒舍，既是雾柳镇的光荣，也是我刘某的荣幸。这次以医会友，主要参与人是杨公子和胡半仙两名药师，其余贵客可在一旁做见证人。屋外的各位乡亲父老，也是公证人之一。”

　　“来人，把门打开！”

　　刘德贵纷纷道，让仆人把客厅的大门打开，外面的百姓以及其它各方人士，都可以看到客厅内的情况。

　　“以医会友，这是药师之间的较量，这次我们可涨见识了……”

　　“听说他胡半仙是传说中的仙师，精通鬼神之术，杨公子会是他的对手吗？”

　　“我相信凡哥一定能赢，他也是曾经的仙师，还会怕胡半仙。”

　　铁牛也在人群中嚷嚷道，他和南宫羽都力挺杨凡。

　　……

　　不大一会，这间贵宾客厅的门口，就被堵的水泄不通，刘镇长的别院里，足足拥挤了一两百人，大多都是来看热闹的。

　　杨凡和胡半仙，把这种情况看在眼里，脸上都露出了一丝笑容。

　　二人目光陡然相遇，精芒闪烁，仿佛在虚空中撞出了一丝火花。

　　“现在我宣布，这次‘以医会友’中莅临的几位药师，他们分别是杨家堡的郑药师，县城来的三位资深药师。他们有权对这次医术较量，发表自己的独到见解，最终的胜负，也会参考他们的意见。当然，最重要的发言者，是刘某的女儿，刘曼香。因为她是‘以医会友’中的患者。”

　　经过一番发言后，刘德贵的目光一扫杨凡和胡半仙，笑着道：

　　“请杨公子、胡半仙进内屋，给小女看病。几位大夫也可以随同一起观看，其余人等，留在客厅和屋外。”

　　很快，有丫鬟旋开内屋的珠帘，里面隐隐可以看到一个牙床，还隔着一层半透明的轻纱。

　　杨凡与胡半仙对视一眼，同时迈步走进侧屋。

　　那珠帘还打开着，客厅里的贵客，只是不能近距离的观看，屋外的人，只能模糊的看到一些景象。

　　很快，在刘德贵的带领下，二人来到了牙床前，透过那层半透明的轻纱，隐隐间可以看到里面的躺着的女子。

　　这层轻纱，自然无法阻挡修仙者的目光，杨凡面带微笑，与刘曼香的眸子对视了一眼。

　　“来人，拿丝线。”刘德贵轻咳一声。

　　丝线？

　　杨凡微微一怔，旋即明白过来。

　　话音刚落，有丫鬟拉来一条长达丈许的细丝，轻系在刘曼香纤细白皙的手脉上，然后把细线的另外一段牵到杨凡和胡半仙二人的面前。

　　悬线把脉！

　　霎时，场上的众人震惊了，特别是那些凡人们。

　　“悬线把脉，这可是传说中的医术手段……”

　　屋外的百姓们，顿时议论纷纷起来。

　　悬线把脉，一般用于身份特殊的人，一般是高贵的女子，大夫给这种人看病，为了避免身份、男女之别，就采用这种悬线把脉的手段。

　　当然，这亦是一种传闻，一般凡人，仅仅局限于耳闻。

　　“杨药师，这次医术赌战，关键在于你，能否治好小姐的病，老夫倒是有几分把握，就不知你可有什么手段。”

　　胡半仙笑眯眯的道。

　　“好，让我先来。”

　　杨凡一脸平静的道，接过丫鬟手中的细线。

　　霎时，全场都安静下来，所有人的目光，都定格在他的手上。

　　“悬线把脉……”

　　杨凡的嘴角微微抿起，不知道是谁出的鬼主意。

　　说实话，这种传说中的医术手段，他还真没学过……


第083章 初显医学

　　悬线把脉，这是世俗界传说中的神医，才能掌握的手段。

　　要具备这种手段，为医者首先必须拥有无比丰富的经验，对把脉之术的掌控，达到了一个纯熟到极致的境界。

　　若是说这一点，无论是杨凡，还是胡半仙，都不够资格。

　　他们都是修仙者，真正花费在看病上的时间，不可能有这么多。

　　杨凡自是不用说，半吊子的药师，入此道才区区两个多月。至于胡半仙，年岁虽然很大，也掌握了一些医术，但大部分精力，还是投入在仙道上，看病倒也是其次。

　　杨凡接过那细线，嘴角微微抿起，闭上双眸，体内生命薄雾，化为一缕清凉细流，沿着细线，延伸到刘曼香的体内。

　　悬线把脉？

　　这对于修仙者来说，完全是一个笑话。

　　胡半仙离他很近，感受到那么一丝细微的灵气波动，不由把目光定格在那细线上，面露错愕之色。

　　他的心里有些惊讶，把灵气附着在如此细的丝线上，然后延伸一丈的距离，达到患者的身体。

　　仅仅这一点，就不是一般炼气期修士所能做到的。

　　由此可见，杨凡对灵气的使用，达到了一个无比细微的境界。

　　胡半仙自认为，自己做不到这一点。

　　客厅内观看的几名药师，以及杨光等人，也隐约觉察到杨凡的异动。

　　“呵呵，杨公子虽然只有炼气期的修为，但毕竟是曾经的凝神期高人，对力量的掌控，的确远超同阶修士。通过这般手段，他纵然还没有悬线把脉所需的纯熟经验，却也能达到相同的效果。”

　　郑药师赞叹道，伸手抚须，眸中也闪过一丝异色。

　　杨光面色平淡，倒也不觉得意外，点头道：“若要做到这么一点，炼气期中唯有大圆满境界方可，杨师弟终究不是寻常之人，纵然改修医道，也是天赋异禀。”

　　随着他们这两个修为最高，最有资格的人发话，其余之人也都点头附和。

　　杨凡其实对刘曼香体内的病情已经有所了解，但是为了谨慎起见，他依旧仔细的查探起来。

　　片刻之后，杨凡才轻吐一口浊气，睁开双眼，眸中闪过一丝异色，瞥视了一眼身旁的胡半仙。

　　胡半仙与他双目对视，隐隐含着一丝阴冷和嘲讽。

　　“怎么了，杨药师？这点小病应该难不倒你吧，不然的话，你又有何胆量在‘雾柳镇’开医馆。”

　　胡半仙笑眯眯的道，然后又巡视四周。

　　“杨凡！如果连一个凡人的病都治不好，你就一头撞死算了，还重返修仙界，改修医道？笑死少爷我了……哈哈哈！”

　　李胖子坐在客厅里，肆无忌惮的讥讽，放声大笑。

　　其余人倒是沉默，不动声色，唯有他行事骄纵，不顾前后。

　　室内一片死寂，只余下他的笑声，立即冷场。

　　作为当事人的杨凡，连眼皮都没有抬一下，仿佛懒得多看他一眼。

　　他把目光定格在刘德贵的脸上，语气平淡的道：“小姐身上有两种病，第一种是最近染上的古怪寒毒，此病能长期缠身，不好对付。”

　　说罢，他还有意无意的望了胡半仙一眼。

　　胡半仙故作不知，眸中却闪过一丝不可觉察的慌乱。

　　他突然发现，杨凡的医术远超自己之想象。不过，他心中却暗自冷笑，不动声色。

　　“第一种病也就罢了，开几副药方，温补一番，最多十天半月，就可以改善。最难对付的，却是第二种病，这种病的根本是因为小姐本身种了一种毒术。”

　　毒术！！

　　此言一出，全场震惊，刘德贵面露焦急之色，难以置信的道：“毒术？”

　　胡半仙面露异色，杨光、李胖子等人的脸色也是微微一变。

　　“看来这杨凡还真有点手段，竟然一眼看穿病情的实质，难道他真的打算改修医道了？”

　　杨光一脸沉吟之色，大量着不远处那个淡定微笑的男子，不知为何，心底总有一种难以将其看透的感觉。

　　“没错，就是毒术。”杨凡淡淡的道，“既然是毒术，大家应该可以料想，肯定有人对小姐图谋不轨，从而对其下毒，干出这等伤天害理之事。”

　　哗！！

　　场上一片哗然，众人都议论纷纷起来。

　　“杨药师，既然查出了病因，你能否治好小女的病？”

　　刘德贵一脸紧张的道。

　　“此事，杨某还有几分把握。”

　　杨凡不徐不疾的道：“但是，即便我们能把这毒术解除，也是治标不治本。”

　　“这是为何？”

　　“因为我就算解了毒，那下毒之人又可以继续对小姐施展毒术。如此一来，杨某的医治，就毫无意义了。”

　　“哼，杨药师，你说了这么半天，也都是你自己的猜测。那你就说说，刘小姐中的是什么毒术？”

　　胡半仙冷笑道，心里却有点发虚。

　　客厅内的郑药师，也来了兴趣，问道：“老夫也很好奇，就请杨公子解说一下。”

　　“好吧，其实也不是什么秘密，刘小姐中的是一种蛊毒。此毒的原理，就是将一种神秘的‘蛊’播种在病者的体内，随时潜伏。而那施展毒术之人，与病者体内的‘蛊’保持神秘莫测的联系，可以随时操纵，让其发作。”

　　杨凡慢条斯理的道：

　　“那施术之人，只需远远控制，就能掌控中术人的生死。”

　　刘镇长面色煞白，这是在太危险了，女儿的生死，竟然掌握在别人的手中。

　　“蛊毒？”

　　那郑药师淡淡一笑：“这种毒术，我也遇到过，的确不好对付。但那施展毒术之人，绝对是为非作歹、伤天害理的邪道恶人。”

　　“郑药师说的没错，此毒术的确很可怕，施术人用心绝对是歹毒万分。”

　　其余几名药师，也都符合道。

　　扑通！

　　那刘德贵突然给杨凡下跪：“杨公子，求求你，救救我的女儿……”

　　“镇长请起。”杨凡连忙把他扶起来，淡淡的道：

　　“杨某既然敢说出这种毒术，自然有方法克制。”

　　“哦？”那胡半仙皮笑肉不笑的道：“既然如此，那就让我等见识一下，看杨药师如何解除这传说中的蛊毒之术？”

　　他心中冷笑连连：经过自己的一番威胁，昨日已经与刘曼香达成协议，无论杨凡是否能治好病，最终结果都是一样。

　　不过，胡半仙还是有点不相信，杨凡这个半途改修医道的修士，能对付他的蛊毒。


第084章 狐狸尾巴

　　“解除这种蛊毒并不难，杨某拥有一种独门法术，可以克制一般毒术，至于能否对付这蛊毒术，我也没有十成把握。”

　　杨凡慢悠悠的道，心里实则上也有点紧张，这毕竟是他重返修仙界的第一战，力求完美全胜。

　　“敢问杨药师有几分把握？镇长千金之躯，如若你把握不大，无法治愈刘小姐的病，岂不是唐突了佳人。”

　　胡半仙笑里藏刀的道，身上隐隐透着一股咄咄逼人的气势，欲要众目睽睽之下，给杨凡这个初入医道的菜鸟，施加一些压力。

　　可是，杨凡淡定到极致的表现，波澜不惊的神色，让他又一次失望了。

　　“此子真不像一个初入医道的修士……”

　　胡半仙心里有些不安，一般没有经验的药师，在众目睽睽之下，绝对不可能有如此镇定的功夫。

　　“杨某的把握不算太大，大概有八成把握，一次性解除此毒蛊。纵然此法不行，杨某还有其它方法医治小姐的病，还请刘镇长放心。”

　　杨凡微笑道，温润如风，有一股自然亲和的气息，让人情不自禁的信任，并产生好感。

　　“八成把握？”

　　胡半仙微微张大了嘴，脸上有几丝惊愕的神色。

　　八成把握，这已经非常令人宽慰了，何况这还是一次性根治的法术。

　　客厅里淡定自若的郑药师，老眼里也迸出了一丝精光，面露异色，“八成把握？这小子哪来这般的自信？”

　　八成把握，一次性根除，连他这个老牌药师，都不敢夸下如此海口。

　　“公子快请！”

　　刘德贵大喜，连忙供应杨凡上前去给女子之病。

　　丫鬟连忙拉开轻纱的一脚，露出了里面躺着的女子的半边身影。

　　“公子请。”

　　刘曼香伸出了一只白皙的手臂，十分配合。

　　“得罪了。”

　　杨凡也不客气，伸出两根指头，搭在刘曼香的手腕上，他自己则闭上眸子，酝酿前不久学会的“驱毒术”。

　　在众人目光的焦聚下，杨凡的指尖荡漾起一圈淡如云朵般的翠色光晕，呈环状旋绕，瑰丽无比。

　　不过，普通凡人却很难看到这些景象，在场的修仙者们，却是眼睛一亮。

　　显然，杨凡已经开始施展法术了。

　　在杨凡的感官例，自己指尖延伸出两缕交错不息的蛇形翠色光线，缠绕旋转之下，进入刘曼香的体内。

　　所过之处，不少微细的毒害之物，纷纷化为虚无。

　　杨凡从驱毒术的注释中得知，人体中含有很多微小的毒害之物，但不能全部驱除，他们的存在，也有自身的意义。

　　不一会，蛇形翠色光线进入刘曼香体内的各处，清除了少量分散的蛊虫。

　　蛊毒是一种很奇怪的存在，它可以潜伏在体内某地，还可以转移阵地。一旦发作，就可以顷刻间繁殖大量蛊虫，吞噬人的血肉。

　　据说，某些强大的蛊，连修士的元神都可以吞食。

　　片刻之后，杨凡面露错愕之色，他使用“驱毒术”杀死了一些蛊虫子，但真正的母种，却还没有解决。

　　于是，他又开始仔细的搜查……

　　时间一分一秒的过去，连杨凡自己都略有些焦急了。

　　胡半仙站在不远处，嘴角露出一丝嘲讽，笑道：“杨药师，都快到半柱香的时间了，你到底有没有把握。”

　　半柱香的时间？

　　杨凡微微一怔，好像没这么长的时间。

　　倒是那郑药师，小呵呵的道：“杨药师莫急，半柱香的时间，还差的远呢。”

　　说罢，他有意无意的瞥了胡半仙一眼。

　　胡半仙心里咯噔的一下，感受到一股不小的压力。

　　若是论医术和资历，他与对面的郑药师，那可要差上十万八千里。

　　杨凡恍然，冷瞥了胡半仙一眼，索性进入“全知模式”，更细致的搜查蛊毒母种。

　　原来，这胡半仙是故意把时间说长，好给杨凡施加压力，令对方心慌意乱，难以发挥出真正实力。

　　这一次，杨凡进入了“全知模式”，感官能力大增，几乎搜寻了刘曼香体内的每个角落。

　　终于，他在某个无比隐密的角落处，找到了真正蛊毒的所在。

　　待杨凡清楚那毒蛊的具体位置之时，心下大怒，对胡半仙的卑鄙手段，痛恨到极点。

　　胡半仙居然把那蛊毒的母种，转移到女子下体的那一私密之处，这是何等的羞耻和卑鄙？

　　如果换做一般药师，也很难料想，施术人会把蛊毒潜伏在女子的那个令人启齿的部位。

　　但胡半仙却这么做了，他还把一部分无关紧要的蛊虫子，分散在刘曼香体内，以引人注目，让人治标不治本，上当中计。

　　轻吐一口浊气，杨凡也明白了，胡半仙为人阴险，不择手段，这样的敌人，日后一定要铲除。

　　隐隐间，杨凡的心底产生了一股浓浓的杀机。

　　不过，他也强忍下了先在对付胡半仙的想法。他以药师的身份进入修仙界，就不能明目张胆的展现过于强大是神通和实力。要杀胡半仙，就只能暗地里实施，而且还要做的无声无息。

　　既然已经找出蛊毒母种，接下来的事，就好办了。

　　杨凡实战驱毒术，那两缕交相缠绕、旋转不息的绿色细线，进入刘曼香的私密部位。

　　当然，这些都局限于体内，不是体表，杨凡倒也没干什么龌龊下流的事。

　　嘶哑~~

　　一道诡异的嘶叫声，凭空一闪而逝。

　　整个屋内的人，一听这声音，心里都不由的一颤。

　　杨凡好不留情，一举把那蛊虫母种灭杀。

　　几乎是于此同时，躺在牙床上的刘曼香紧接着发出一道娇吟，面色顿时潮红，娇躯一软，宛若进入高潮一般。

　　还好，有轻纱阻隔，倒没有多少人注意到她的窘态。

　　只是，拿到娇吟声，令人心神荡漾，不禁遐想连篇。

　　一听女儿的娇吟，刘德贵也是一惊，连忙问道：“杨药师，怎么养了？”

　　这时，杨凡正好收回手，好整以暇的道：“蛊毒已经解除了，只是那下毒之人卑鄙下流，让杨某颇费了一些心神。”

　　说罢，杨凡把目光落到胡半仙的脸上。

　　此刻，胡半仙面色煞白，心神似乎有些虚弱的样子。

　　“咦？胡半仙，你难道生病了，怎么脸色如此苍白？杨某刚好治好刘小姐的病，不如给你也看看。”

　　杨凡似笑非笑的望向胡半仙。

　　原来，那蛊毒与施术人之间，保持着某种神秘联系。

　　一旦蛊虫瞬间死去，那施术人的心神，也会受到一定程度的创伤。

　　随着杨凡的话，其余人也都把目光投到了胡半仙的脸上。

　　“不用杨公子担忧，贫道没事！”

　　胡半仙强运法力，把血液逼至面部，让脸色红润起来，心里实则上堆杨凡恨之入骨。

　　郑药师把这个情景看在眼里，脸上露出若有所思的表情。

　　“杨药师，小女真的没事了？”

　　刘德贵欣喜若狂的道，胡半仙的异常表现，他没有放在心上。

　　杨凡点头道：“已经彻底根除。”

　　旋即，又似笑非笑的道：“杨某杀死了那蛊毒，施术人会在一瞬间心神受创……。”

　　说罢，他有意无意的望了一眼面色不正常的胡半仙，于心不忍的道：“胡半仙，杨某看你似乎有点病情的样子，真的不需要我给你看看。”

　　刷刷！

　　场上众人的目光，不由自主的投到了胡半仙的脸上。

　　事情都到这个份了，只要是头脑稍微清晰点的人，都能猜出一二。

　　胡半仙一听此言，面色一变，众目睽睽之下，冷笑道：“杨公子难道怀疑这蛊毒是我下的？”


第085章 一“战”成名

　　“呵呵，杨某可没有怀疑场上的任何人。”杨凡慢悠悠的道，“倒是胡半仙，你何需这么大的反应？”

　　他的确没有任何怀疑之心，而是百分之百的确定，下毒之人，就是胡半仙。

　　胡半仙面色很不好看，刚刚心神受损，现在又强运法力把部分血液，逼至面部，看上去很红润，但依旧有些不自然。

　　“杨公子说笑了……”

　　刘德贵打了一个哈哈，连忙道：“胡半仙，你可否确认一下，杨公子是否替小女治好了病。”

　　然后又向客厅里德高望重的郑药师道：“郑药师，还有各位药师，都是公证人之一，可以发表自己的意见。”

　　胡半仙走到床榻前，向刘曼香打了一个眼色，很狡猾的道：“老夫确认病情基本上得以稳定，但真正的情况，尚需刘小姐自己定夺。”

　　随后，郑药师走上来检查，他却极为仔细，亲自给刘曼香把脉。

　　片刻之后，他布满皱纹的老脸上，透着一丝惊异之色，叹声道：“杨公子医术超凡，居然把毒蛊清除的如此彻底，这般手段和神通，老夫自愧不如。”

　　此言一出，整个大厅内的十几人，皆是震惊，难以置信的样子。

　　其余几名药师，望向杨凡的目光中透着质疑、惊畏、嫉妒等神色。

　　年仅十八岁，却拥有如此医术，甚至让郑药师这样的修仙界老牌药师，自愧不如，可见对方的医术是何等的高超。

　　当然，他们的也有些侥幸的心理，郑药师此言或许是出于谦虚和赞扬，一个刚入医道的小毛头，怎么可能比得上一名经验丰富的老药师？

　　有了郑药师的这句话，其余几名药师的检查，都是草草了事，对杨凡的医术，又是一顿夸赞：

　　“郑药师说的没错，真是少年出英雄，杨公子医术不俗。”

　　“杨公子天赋异禀，这等的蛊毒，在短时间之内彻底铲除，让我辈自叹不如。”

　　“刘小姐已经痊愈，如此医术，让人惊叹，真是长江后浪推前浪。”

　　……

　　一时间，杨凡风光无限，仿佛神医降世一般，屋外的镇民和各方百姓，皆露出了敬仰、惊疑等神情，议论纷纷起来。

　　如此情景，让胡半仙的面色更加难看起来，杨光、李胖子也都是一脸沉默。

　　林钟稳坐于客厅中，一脸淡笑，至始至终，他都对杨凡抱有无比的自信，最终结果也不出乎预料。

　　今日，杨凡注定要，一战成名。

　　可以预料，他的名字，将会传到附近的修仙界，让各路药师和其它修士，闻得其名。

　　“各位前辈谬赞了，杨某区区一名医道新辈，怎能担当如此大名。如若不是得奇人传承和高人指点，杨某也无法在短时间内成为一名药师……”

　　杨凡连忙谦虚的道，同时又隐晦的透漏一些“秘辛”。

　　在场的数名药师，眼睛都是一亮。

　　得奇人传承和高人指点？

　　难怪这小子能拥有如此神奇的医术，原来是另有名师和机遇。

　　连郑药师也都面露羡慕的神色，旋即目光微微一暗。

　　然而，机缘造化，是强求不来的，也是修仙者得证长生之路，最难掌握的因素。

　　“咳咳……”胡半仙突然发言了：“真正的结果，病者应该最有发言权，敢问刘小姐身体可舒适，有没有异样，感觉病治好了没？”

　　“对对，这次‘以医会友’的最终结果，就让刘小姐来定夺吧。”

　　其余人也都点头赞成道。

　　无论你医术多么高明，吹的天花烂醉，真正能证明事实的，就只有病者。

　　一时间，客厅内又恢复了平静，所有人的目光，都望向那被轻纱所隔的牙床。

　　“曼香，你据实发言，感觉如何？”

　　刘德贵问道。

　　所有人都等待她这个病者的最后定夺。

　　胡半仙微微眯着眼睛，轻扫了杨凡一眼，嘴角挂着几丝嘲讽。

　　就算你医术再高明，又如何？那病者已经受胁于我，无论过程如何，最终的结果都是一样的。

　　终于，在众人期待的目光中，刘曼香开口了：

　　“杨药师医术非凡，实乃神仙手段，小女病情片刻间就得以好转，比之前所见的任何大夫，都要高上数筹……多谢杨公子出手相救，此恩此德，小女终身不忘。”

　　这声音轻柔动听，亦是蕴含真诚和感激。

　　哗！

　　场上一片喧闹，屋外的镇民们和百姓们，也是衷心的感动和欣慰，忍不住鼓起掌来。

　　“俺早说了，凡哥一定能行的。”

　　铁牛在屋外昂首挺胸，好不自豪和骄傲。

　　这一刻，杨凡仿佛又回到了当初，那个身负无数光环的家族第一天才，受无数人的追捧和赞扬。

　　然则，他此刻荣辱不惊，淡定无比，内心略有些波涛，却毫无一丝的自得和骄傲。

　　因为他明白，这仅仅是他重返修仙界的第一步，日后还有很艰难的一段路，需要他去走……

　　“这……”

　　胡半仙有点难以置信，身子一颤，脸色在这一刻阴晴不定，简直不敢相信这个事实。

　　记得在昨天晚上，他已经成功威胁了刘曼香，无论过程如何，比试的结果，都要诽谤杨凡的医术，让他声名落地。

　　可是，现今的结果就摆在眼前。

　　杨凡非但得胜，还借此机会，声名大振。

　　这般结果，让来此替他坐镇的杨光和李胖子，也面上无光，早早告辞而去，脸色都不好看。

　　胡半仙甚至没有向刘镇长打招呼，便灰溜溜的走开了。

　　“来人！”

　　刘镇长激动无比，立即让仆人送上白银数百两，丝绸布料若十几担，其它各类珠宝若干。

　　“请公子笑纳，我知杨药师不是世俗中人，这些金银珠宝只是一些薄礼。今晚请公子来我家做客，刘某必有重礼相赠。”

　　刘镇长最后抓着他的手，说什么也要把这些东西赠予杨凡。

　　“好吧，既然如此，杨某也不能违逆了镇长的一片好意。”

　　杨凡见好就收，目视胡半仙、杨光、李胖子三人离去的背影，并未出声阻拦。

　　事实上，杨凡之前就有可能揭穿胡半仙的真面目，但他终究没有十成把握，况且场上还有杨光这一炼气大圆满的修士坐镇。

　　“重返修仙界，我踏出了无比重要的第一步。终有一日，我要让这修仙界，因我的名字而颤抖……”

　　杨凡人畜无害、波澜不惊的脸庞下，掩盖着一颗谁人也不曾想象的野心。

　　隐忍，潜伏。

　　杨凡感觉，破茧之时，曙光之日，不会太远……


第086章 杀机前兆

　　杨光和李胖子挥袖而去，前者不动声色，后者面色阴沉，十分失望。

　　不大一会，胡半仙灰溜溜的走了过来。

　　三人在雾柳镇一个隐密的角落会和。

　　“胡半仙，这就是你的计划？偷鸡不成蚀把米！”

　　李胖子恶狠狠的冲上去，一把揪着胡半仙的衣领，二话不说，打了他一耳光。

　　啪！

　　声音响亮之极。

　　胡半仙的半张脸顿时苍白加铁青，留下了一个不浅的巴掌印，身子微微一颤，眸中阴厉之色一闪而过，却强行忍了下来，一脸赔笑的道：

　　“李公子，这事也不能全怪我，杨凡的医术的确超出我等的预料，最后关头，连刘曼香那个贱货也出尔反尔，抛却我之前与她的约定。”

　　“哼！”

　　李胖子怒意未消，狠狠的瞪着他，冷笑道：“当初是谁把计划吹的天衣无缝？现在连我等的脸上毫无光彩，回到‘杨家堡’，又要受杨磊小儿的耻笑和嘲讽。”

　　“李胖子，暂且放开他，此事也的确出乎预料。这杨家兄弟俩，没有一个是省油的灯。之前的杨凡不用说，如今的这个杨磊，完全是骄纵横行，目中无人，但在长辈面前却又装得极为乖巧，实在狡猾之极。”

　　杨光淡淡的道，当他提到杨磊的名字之时，脸上明显透着憎恶之情。

　　李胖子松开胡半仙，也是一副深恶痛绝的样子：“此事肯定有杨磊的参合，单凭一个杨凡，又如何有这么大的本领。”

　　“谢杨公子，我们现在该如何办是好呢？”

　　胡半仙略显惶恐的道。

　　面对李胖子的时候，他是表面上恭维，畏惧的不是对方本人，而是其背后的势力，内心实则鄙视和痛恨。

　　但是，在面对这“南邻杨家”如今新一代中翘楚之时，却无形中感受到一股压力，十分敬畏，畏惧的是对方的真正实力。

　　“大势已去，只有暂避其锋，另寻机会。现今杨家兄弟俩声势非同寻常，大哥医术不俗，弟弟又以天才之名崛起。”

　　杨光沉吟道。

　　“我们要不要对他们的家人下手，或者伺机干掉杨凡。”

　　李胖子眸中凶光一闪。

　　杨光断然道：“不可！这是修仙界的大忌，非深仇大恨不可伤及修仙者在世俗的亲属。况且有家属的也不止杨家一人。”

　　身为修仙者，一般在世俗界都留有一些亲人、朋友或者后裔。

　　修仙界有不成文的规定，修仙者之间的恩怨不可牵连到世俗界。

　　非但杨凡有家属在世俗界，杨光同样有老母在世俗享福。

　　胡半仙也点头道：“此事不可违，杨家兄弟俩都是心性坚韧、杀伐果断之辈，如果把他们逼急了，后果不堪设想……”

　　李胖子咬牙切齿的道：“也罢，我恨死了这兄弟俩，日后若有机会，铲除这二人，再把杨慧心那个美人胚子抓来好生玩弄……”

　　正在这时，不远处走来一个贼溜溜的小乞丐，来到杨光面前，恭敬的道：“公子，小的有事禀报。”

　　小乞丐连忙附耳对杨光低声细语几句。

　　杨光听完之后，眸中厉芒一闪，旋即冷笑道：“果不其然……”

　　……

　　在另外一边，杨凡在众人的追捧和赞扬下，带着刘德贵赏赐的金银珠宝，离开镇长的大宅院。

　　在临行前，曾答应刘镇长，晚上会去他家中赴宴。

　　“此事终于落定。”

　　杨凡轻吐一口气，铁牛和南宫羽追上来，向他贺喜。

　　南宫羽笑着道：“公子大恩，老夫不忘，日后一定会向武林同道推荐你的‘普爱医馆’。”

　　杨凡一脸和善的与他们交谈，不久就分手。

　　正在这时，一名身背药篓的布衣老者，面露笑意，赶到杨凡身前。

　　“郑药师。”

　　杨凡略感意外的道。

　　“杨公子医术不俗，将来定然是修仙界一代名医，小老儿日后还要来与公子多多亲近一番，同时也交流一些医术。”

　　郑药师笑着道，对杨凡十分赞赏。

　　“郑药师谬赞了，杨某求之不得。”

　　杨凡面露喜色。

　　“对了，杨药师，三个月之后，‘雨雾山庄’这一代的新秀，就要前往‘鬼尸山’，寻找千年墓穴内的宝物，倒也算是一次历练。老夫和另外几名药师，受到邀请，随同他们一起，负责疗伤解毒，以备不测，当然也有一定的酬劳。杨药师如果愿意，到时候，我会力荐你一齐前往，这亦是一次不可多得的医道实践交流机会。”

　　杨药师压低声音，对杨凡说道。

　　“鬼尸山？”杨凡微微一怔，旋即心中一动，答道：“多谢郑药师提携，容杨某考虑一段时间。”

　　“好，此事就这么说定了，过些时日，老夫会过来拜访杨公子。”

　　郑药师交代完这些事情之后，就独自离开了。

　　“雨雾山庄？鬼尸山？”

　　杨凡往家中考虑，却也是面露思索之色。

　　“雨雾山庄”是靠近“杨家堡”的一处修仙势力，两者实力不相伯仲，但雨雾山庄的整体实力却略微胜过杨家堡半筹。

　　雨雾山庄的历代庄主，都是好战之辈，提倡后辈们的实战和训练，每过数年，都会让三弟子弟，前往某地实战，这已经成为了一种惯例。

　　至于“鬼尸山”，是一个颇有争议的地段，据传闻，此地有不少鬼魂徘徊，地底有千年墓穴，藏有一些稀世珍宝，在杨家堡，雨雾山庄这一代，倒也算一个小小的禁地。

　　不一会，杨凡把这些金银珠宝带到家中，打赏了一些银两给身后的仆人，遣他们回去。

　　刚进家，杨凡在堂屋里看到了一个负手傲立的少年，一身玄衣，气宇不凡，脸上带着几丝倨傲。

　　正是杨磊。

　　“弟弟……”

　　杨凡略有些错愕。

　　“难道我就不能回来了？”

　　杨磊棱角分明的俊脸上，透着一丝笑意，看上去不像十六岁的少年。

　　他又慢悠悠的道：“杨光和李胖子都来到了雾柳镇，我岂能不来。再说，我也好久没有与母亲、妹妹一起团聚了。”

　　杨凡通过感官，发现母亲和妹妹都在灶屋里，便拉了一把凳子坐下，压低声音道：“你来的正好。”

　　“大哥你这是何意？有什么事需要小弟协助的吗？”

　　杨磊不解的道。

　　杨凡抬起手，目中散发出冷冽的光华，一字一吐的道：

　　“帮忙我去杀人！”

　　“没问题！大哥果然还是和以前一样，济世救人可不是你的风格。”

　　杨磊似笑非笑的道，毫不犹豫的答应了大哥的要求，仿佛还有些兴奋的样子。

　　杨凡奇道：“你就不问问，我欲杀之人是谁？”


第087章 不同寻常的兄弟

　　“大哥还记不记得三年前的那个夜晚……”

　　杨磊异常平静的语气中，透着一丝前所未有的情感，声音里有一种不可觉察的颤栗。

　　“那个夜晚，天上下着鹅毛大雪，我们从‘雨雾山庄’采购材料返回，在一个洞窟里停留，恰好与两名魔道修士相遇。”

　　杨磊面庞静谧，陷入深深的回忆之中，这一刻他仿佛回到了过去的时空。

　　杨凡面色波澜不惊，静静的听他说着，似乎也预料到什么。

　　三年前，当时的杨凡是炼气大圆满境界，杨磊才是一个炼气中期的修士。

　　“当时，我们进入那洞窟，与两名魔道修士发生了争执，剑拔弩张，但双方都心有忌惮，未曾动手。那时我多么想平安无事，等这雪停了过后，再各奔东西。”

　　“终于，那场漫长的大雪停了……可就在这时，当那两名魔道修士刚刚离开的时候，大哥你却突然下手了，而且还毫不留情，以死相搏。最终，我们二人拼得重伤、元气大伤，在先下手为强的优势下，杀死一名魔道修士，把另外一名重伤魔道修士追出几百里斩杀。我记得在那个冬天，我们俩在野外休养一个月，伤势才好转，返回家中……”

　　杨磊又把目光投向杨凡，深吸一口气，继续道：“当时，大哥对我说，魔道修士睚眦必报，我们要比他们更狠，把隐患扼杀于摇篮中。只有这样，我们才能在修仙界立足，保护我们的家人。”

　　“没错，任何可能伤及到我亲人和朋友的存在，都要毫不留情的抹杀。为此，我可以冷血，可以充当屠夫，可以遁入魔道。”

　　杨凡果断无比的道，眸中充斥着一股厉杀气息。

　　此时此刻，他的身上哪还有一丝为医者的慈悲，那股云淡风轻的气息，也被压制的难以动弹。

　　这才是杨凡的真正面目，医者的表象，屠夫的冷酷，魔王的心态。

　　杨磊恢复了傲然的表情，淡淡的道：“我从未怀疑大哥对待敌人的态度，你的下一个目标是谁，胡半仙？还是李胖子？”

　　“先拔除雾柳镇的毒瘤，李胖子是杨家老祖最疼爱的外孙，只可小惩大诫。杨光与你有直接的利益关系，你们二人在杨家堡互相牵制即可。其余的事交给我慢慢处理，你潜心修炼，打好根基，切勿好高骛远。”

　　杨凡语气平静的道。

　　“呵呵。”杨磊一脸冷色，嘴角带着几丝嘲讽，往着他傲然道：“大哥，你又开始发号施令了，这些话应该让我来说。”

　　“胡半仙可在近期处理，至于李胖子，一两年内要严密监控，一旦有任何异动，都逃不出我的手心。待时机成熟，我与杨曼结为双修道侣，成为杨家堡下一代接班人的时候，可以杀死他，然后栽赃给杨光，一石二鸟。”

　　杨磊脸上的笑意更浓：“大哥，你认为我的计划如何？”

　　杨凡面色一沉，刚准备说话，就见杨磊身上涌出一股灵压，化为滚滚潮流，向自己冲击而来。

　　“大哥，修仙界以实力为尊，家中大权亦是如此……”

　　杨磊淡漠的道。

　　杨凡的眼睛微微眯起，凝视着眼前的弟弟，良久之后，他才道：“很欣慰，你已经成功出师，足以立足修仙界，但唯一需要控制的，是你的野心。”

　　野心，这是杨磊与杨凡此刻最大的区别。

　　杨磊的计划是，成为家族第一新秀，娶家族之女为妻，进而在未来的几十年里，控制整个杨家堡，整个南岭杨家，然后开始他的宏图霸业。

　　“大哥，我不需要你说教。”

　　杨磊收回身上的灵压，带着几丝不悦和反感的语气。

　　突然，一丝细微的声响，惊动了二人。

　　杨磊和杨凡立即恢复一副“亲热”、“和气”的模样。

　　“大哥，你也回来了，听说你医术超群，击败胡半仙，成为镇长的第一大夫。现在可好了，三弟也回来了，我们一家四口终于可以团聚了。”

　　杨慧心喜滋滋的走进来，淡妆轻抹，身穿橘黄色长裙，曼妙玉立的身姿，清水去芙蓉的俏颜，足以让任何男子砰然心动。

　　“姐姐又长漂亮了……”杨磊略显调皮的道。

　　“去去去……”杨慧心俏脸不由的一红，“我去端上饭菜，你们哥俩重逢，也该喝几杯了……”

　　很快，一家四口其乐融融，并伴随着一些嬉笑谩骂。

　　用过午餐之后，杨磊出去办事，神秘兮兮的，杨凡则前往自己的普爱医馆。

　　刚一来到“普爱医馆”的附近，杨凡便听到一阵喧闹声，侧目一看，就见医馆里人满为患。

　　林钟和几个大夫、学徒，正忙的焦头烂额。

　　随着杨凡的到来，人群中顿时一阵喧闹。

　　“快看！快看！杨药师来了。”

　　“杨公子，没错，他就是雾柳镇的名医。”

　　“你可别瞧杨公子年轻，听说他懂仙人之术，医术超群，连胡半仙和数名之名药师，都自愧不如。”

　　……

　　杨凡见这医馆火爆的气氛，心下大喜，进入医馆，帮忙几名大夫看病。

　　若是遇到普通伤势，杨凡使用“雨露术”或者“玉骨术”，三两下就可以将病人医好。如果换做内伤，杨凡就开一两副药方，同样可以应付。他“圣疗篇”里的医术不是白学的，那一个月中，从驼背老者那里学得的东西亦是不少。

　　这一过程中，杨凡的修为也随之缓慢的提升。

　　的确，给凡人治病，杨凡得到的好处有限。

　　不过，他今日一战成名，已经开始在附近修仙界小范围的传开了。

　　可以预料，在不久之后，就会有修仙者找上门来看病求医。

　　又忙了一两个时辰，杨凡略有些疲劳，修为增加了一些，正在往炼气后期缓缓的逼近。

　　这时，天色渐晚，病人已经很少了。

　　杨凡于是回家，还把林钟也带了回去。

　　刚来到家中的时候，杨凡发现杨磊也正在家中。

　　“妹妹，我们今晚就会去镇长家一趟，晚饭不用做了。”

　　杨凡对杨慧心道。

　　杨磊打量了林钟几眼，也没有多问，倒是后者，很惊喜的向他打招呼。

　　“大哥，刘镇长不过是世俗之流，你何必屈尊纡贵，去赴他的晚宴。”

　　杨磊不解的问道。

　　杨凡道：“此事自然与我们的计划有关，因为胡半仙曾多番对刘家下手。当然，在临走前，那刘德贵倒是很神秘与我说，有一样珍稀的传家之宝相赠。”

　　杨磊轻笑一声：“我说大哥为何如此反常，原来是有利可图，啧啧，刘镇长一个凡人，又能拿出什么令大哥动心的宝物呢？”

　　“哼，去了不就知道，不过，宝物倒还是其次……”

　　杨凡淡淡的道。

　　林钟坐在一边，却有点奇怪，感觉这兄弟俩之间的关系有些不同寻常。


第088章 刘德贵的厚礼

　　夜幕降临的时候，刘镇长家的总管就过来请杨凡等人去赴宴。

　　“大哥，我就不用去了，今天晚上还有一些事要处理。”

　　杨磊淡淡的道，居然提前离开了，神秘兮兮的，落下杨凡和林钟二人。

　　林钟有些错愕，完全摸不清这兄弟二人的实际情况，但他亦没有多问。

　　“好了，我们去刘德贵家吧，你也莫要回避，有些事情当断则断。”

　　杨凡望着离去的弟弟，波澜不惊的样子，又把目光投向了林钟，透着一丝别样的意味。

　　“我明白。”

　　林钟目光微微一颤，却又转瞬恢复正常，语气很平淡。

　　二人一路无话，来到刘德贵家中。

　　路途中，杨凡一脸沉吟之色，时而打量林钟的神情，似乎在思索一个两全之策。

　　事实上，杨凡也不是没有一个折中的方法。

　　修仙者与凡人注定无法在一起结合，除了寿元的差距之外，还有另外一个残酷的事实，那就是容颜的衰老。

　　试想，当你还保持着三十岁容颜的时候，妻子却是一个七老八十的老太婆，这是何等的凄惨与无奈，纵然修仙者一方能接受这个事实，凡人一方也是无地自容。

　　“如果我能炼制出‘驻颜丹’、甚至于‘延寿丹’的话，就完全可以解决这个问题……”

　　杨凡暗自想道。

　　仙鸿决的炼丹篇中，就有这两种几乎失传灵丹的炼制方法。驻颜丹的炼制稍微容易点，杨凡尚差一两种材料，不过延寿丹就有些困难了。

　　“即便只能炼制出‘驻颜丹’，却可以让凡人的一方永驻青春，这样的话，即便寿元将尽，也是善始善终。修仙者一方经历一场世间情感，非但不会留下心魔，同时也能巩固心境。”

　　杨凡在短短一瞬间，却想到了很多关于林钟未来的发展情况，可谓用心良苦。

　　他亦不想为此事，给林钟心中留下遗憾，最可怕的还是为日后留下心魔的种子。

　　在总管的带领之下，杨凡和林钟进入刘家大宅，镇长刘德贵早就在门口等候多时，一见二人前来，连忙上前客套一番，十分亲热的样子。

　　杨凡不冷不热的应付着，林钟站在一旁，沉默不语。

　　“二位快请进，我已经为你们准备了一座上等酒宴，这可是我请县城里的名厨所做的。”

　　刘德贵把二人接到酒宴前。

　　杨凡目光一扫，偌大的酒宴，竟然只有他们三个人，酒桌上的各种菜肴，却有几十样之多。

　　“刘镇长，你这酒宴，未免有些冷清了，何不请贵千金出来一起饮酒。”

　　杨凡淡淡的道，居然提出了一个不太礼貌的要求。

　　“没问题！都怪我疏忽了，杨药师治好了小女的病，理应让她出来谢恩。”

　　刘德贵哈哈一笑，连忙派仆人，请刘曼香过来用餐。

　　过了一会，外面传来轻碎的脚步声，一身盛装打扮的刘曼香走了进来。

　　“杨药师，还是林公子，小女有礼了，感谢二位的鼎力相助，让曼香以及家人逃过一劫。”

　　刘曼香过来后，欠身施礼，目光在林中的脸上多看了一眼，眉宇间顿时洋溢几丝喜色，眸中异彩涟涟。

　　“既然刘小姐来了，那我们一起用餐吧。”

　　杨凡微微一笑，不动声色的观察林中的表情。

　　林中面色瞬息一变，却是一脸淡漠，点了点头，没有吭声。

　　刘曼香入座，秀脸上露出委屈的神情，望了林钟几眼，却见对方始终像个木头人，没什么反应。

　　刘德贵也感觉到这女儿与林中之间的诡异气氛，却装作没有看见，陪杨凡吃菜喝酒。

　　酒足饭饱之后，刘德贵突然轻咳一声，道：“来人，把东西拿进来。”

　　杨凡镇静自若，却知道是怎么回事。

　　很快，外面传来急促的脚步声，一名姿色秀丽的女子，端上了一个制作精美的金色盒子。

　　“杨公子，小小薄礼，请勿推辞。”

　　刘德贵笑眯眯的道，把那金色盒子递到杨凡面前。

　　“这是何物？”

　　杨凡倒也不客气，接过金色盒子，出声问道。

　　“公子可以打开看看。”刘德贵不动声色的道。

　　杨凡打开盒子，瞳孔一缩，心跳陡然加快。

　　刘曼香和林钟也都十分好奇的望向那盒内之物。

　　只见，那盒内平放着一块通体金光闪烁的金属，那四溢的金光，夺目耀眼，让人不敢直视，隐隐间散发出一股凌云直上的锐气。

　　啪嗒！

　　杨凡立即把这盒子盖上，面色恢复平静，很直接的道：“此物我收下了，镇长有什么需求，只管提出来。”

　　林钟只是从侧面看到那金属块，看的不太清楚，而且杨凡一瞬间把那金色盒子关上，容不得他们细视。

　　受自身眼界的局限性，林钟一时间没有猜出那金属块是何物，但从杨凡的反应中能推测出此物的不俗价值，可能是极为珍稀的炼器材料。

　　“杨药师也是聪明人，我且问一问，给小女下毒之人，可是那胡半仙。”

　　刘德贵面色凝重的道，当他提到胡半仙三个字的时候，语气中透着一丝厉然。

　　“呵呵，那一日在场的修仙者，只要不是傻瓜，就能看出，真正的凶手是胡半仙。”

　　杨凡淡淡的一笑。

　　只是，当日的胡半仙，十分狡猾，身后有杨光和李胖子撑腰，郑药师又是中立的，就算杨凡明面上揭露，也很难将其就地正法。

　　何况以他药师的身份面世，在众目睽睽下，不能展现过多的实力和神通。杨凡故意不揭露他，以免打草惊蛇，让胡半仙遁走，到时候想斩杀此人，就势必登天，反而给自己留下隐患。

　　刘德贵深吸一口气，道：“既然如此，我恳请杨药师出手，庇护我刘家大宅，最好能诛杀此贼，或者让他远远遁离‘雾柳镇’，以免让我等无法安心生活。”

　　“既然收下了你们的东西，此事自然不会懈怠，不过接下来一些时日，我需要你们配合一番……”

　　“公子有何计策？”

　　刘德贵眼睛一亮。

　　杨凡淡淡的道：“这只是计划之一，或许还未施行，那胡半仙就被诛杀了。”

　　说罢，他低声在刘德贵的耳边细语一阵。

　　“好，我会会按照公子的意思去做。”

　　刘德贵不暇思索的答应了，以他的深思谋虑，也觉得杨凡的计划已经非常周密了。

　　是夜，杨凡和林钟向刘德贵告辞。

　　刘曼香一脸幽怨的望向林钟，之前连连向他使眼色，却得不到回应。

　　离开刘家大院之后，杨凡停下来，对林钟道：“今晚你可以去见她一面，如果实在无法割舍……我可以给出一个折中的方法。”

　　林钟却是一脸坚毅的道：“公子，我既已做出了决定，就不会后悔，这正亦如我当初毅然踏入仙途，一去不回。”

　　一去不回。

　　杨凡心中一惊，发现自己小瞧了林钟的毅力和坚韧。

　　“好吧，你总要给别人姑娘一个交代，如果后悔，可以找我，此事也并非没有转折的余地。”

　　杨凡沉吟道，与他告别。

　　望着林钟融入夜色中的身影，杨凡神色复杂，虽然他不是当事人，却能体会到此种的几分滋味。

　　夜色已深，刚回到家中，就见弟弟杨磊翘着二郎腿，坐在椅子上，笑吟吟的道：“大哥，不知你从刘家拿到了什么好处，这么晚才回来？”


第089章 再修魔功

　　杨凡神色一凛，淡然道：“得到了一块不错的炼器材料，倒是弟弟何需如此心急，你手中掌握了父亲留下的所有重宝，我还未曾追问过此事呢。”

　　“父亲留下的东西，自然是能者得之……”杨光冷冷一笑：“大哥以后还是不要提及此事，这只会让我们兄弟之间的关系更加恶劣。况且，每个人都应该拥有属于自己的秘密，大哥有自己的秘密，小弟我也不例外。”

　　“好，每个人拥有属于自己的秘密……”

　　杨凡的双眸微微眯起，以一种特殊的角度，凝视着杨磊，他感觉自己回来之后，弟弟的性格发生了较大的转变。

　　难道他和自己一样，也有什么了不得的际遇？

　　不过，又有什么机遇，能与自己的“仙鸿戒”相比，掌握一个神奇空间的入口，修炼一套能得证长生的逆天功法？

　　杨凡心中好笑。

　　“事情准备妥当了吗？”

　　杨凡慢悠悠的道。

　　“哼，此事大哥就不要担心了，你管好自己的医馆就好，胡半仙已经在我的严密监控下，只要寻到最佳时机，就会将他击杀。”

　　杨磊一脸傲然的道。

　　“好吧，那我就拭目以待，如果你无法成功，我的计划同样能执行下去。”

　　杨凡轻轻一笑，走进自己的房间。

　　“你最好别妨碍我的计划！”

　　杨磊冷笑一声，身形一闪，如鬼魅般融入夜色中。

　　“好诡异的身法……”

　　杨凡惊疑无比，刹那间进入全知模式，洞悉弟弟离去的残影。

　　如此身份，已然修炼到炼气期的极限，纵然是我与他对敌，恐怕也要吃大亏。

　　杨凡一脸凝重之色，他修炼的仙鸿决，以气脉悠长、强大恢复力和隐匿能力为特长，至于其它的攻击力、防御力，速度、身法什么的，都不是他的强项。

　　面对弟弟的如此身法，杨凡心中突然多出了几分压力。

　　“看来，我必须再修炼一套具有强大神通威能的功法……”

　　杨凡的脑海中立即浮现出那本黑色小册《九幽魔经》

　　这套魔功，他曾参悟一二，简直是霸道到极致，正好能弥补他战斗方面的弱势。

　　回到房间后，杨凡盘膝而坐，运转了一下仙鸿决炼气篇里的口诀，体悟那天地间运转的无限生机，只觉自己的身体仍然在不停的蜕变。

　　体内生命薄雾循环不息，融入身体的各个角落，而不是汇聚在丹田，与一般功法大相径庭。

　　杨凡的丹田，实则上是空荡荡的。

　　观察如此情况，杨凡心生疑惑，仙鸿决修炼出的力量，不汇聚在丹田里，那自己日后如果超越筑基期，如何结金丹？

　　因为常规的功法，都是气运丹田，随着法力的累积，达到某个质变的程度，最后凝结出金丹，步入金丹大道，成为那难得一见的高阶修士。

　　“既然仙鸿决的功法力量不汇聚在丹田，那我完全可以再兼修一套功法，即便修炼魔道功法，也不会产生冲突。”

　　杨凡思索良久，终于做出了一个几欲改变日后修仙界局势的决定。

　　魔功！修炼魔功！

　　在杨凡的思维中，功法不分正魔，只分强与弱，只要够强大，管它是正是魔，都会毫不犹豫的修炼。

　　仙与魔，只在一念之间。

　　做出这个决定之后，杨凡轻吐一口浊气，并没有立即拿出《九幽魔经·前卷》。

　　他先在房屋四周设下一些隐晦禁制，然后从储物袋中拿出了一个金色盒子。

　　这金色盒子，正是刘德贵送给杨凡的厚礼。

　　当时，揭开这金色盒子的时候，连杨凡都砰然心动，可见其珍贵程度。

　　现在独处一室，杨凡屏住呼吸，又打开了这金色盒子。

　　嗡~~

　　一片刺眼的金光，在漆黑的房间里光芒四溢，散发出凌云至上的锐利之气。

　　一时间，整个房间仿佛都陷入了金戈铁马的兵刃交锋中，这股强大的金锐之气，足以让普通人吓得魂飞魄散，且神鬼难犯。

　　杨凡目露狂喜之色，伸手抚摸那块婴儿巴掌大小的金属，他的手甚至还轻微的颤栗了一下。

　　“没错！这和古籍中的记载一模一样！”

　　啪嗒！

　　杨凡立即把金色盒子盖上，然后在上面设下重重禁制，最后还把它放入了仙鸿空间的仓库里。

　　他已经养成了这个良好的习惯，极为珍贵和见不得光的东西，都不会放在储物袋里，以免被神识强大的修士发现，从而引来杀生之祸。

　　“没想到在这块‘锐煌石’却是那刘德贵的家传之宝，真没想到啊。”

　　杨凡长叹一口气，面露欣慰之色。

　　锐煌石，传说中的高级炼器材料，能大大增加法宝的威力和锋利度，是修仙界炼器师梦寐以求的材料。然而，随着修仙界无数年的挥霍，灵气逐渐匮乏，往昔的各种天材地宝也越来越少。

　　像锐煌石这样的炼器材料，即便在高阶修士的手中，也是极为罕见的。

　　在晚宴上的时候，杨凡也旁敲侧击的问过刘德贵，这块金属的来历。刘德贵说此物是他刘家的某个老祖，在某一荒芜之地，无意间得到的。具体是何年何地，也无从考证。

　　“有此物在手，我日后定能炼制出一件强大的法宝。”

　　杨凡不由信心百倍。

　　把锐煌石收好之后，杨凡又从仙鸿空间里取出了一本黑皮书册，上面印着几个蕴含无穷深邃和奥义的字：

　　《九幽魔经·前卷》

　　杨凡翻开魔经第一页，神识再次浸入其中。

　　这已经是他第三次体悟此魔道功法。

　　第一次只是好奇，第二次是带着犹豫的心理去探索。

　　这一次，他却是以莫大决心，把心神浸入到这浩瀚深邃的漆黑空间，魔道功法的精髓，更为清晰的在他的脑海中掠过。

　　那一个个跳动的黑色符文和幽暗火焰，仿佛是致命的诱惑，向他招手和微笑，亦不像上次那般排斥。

　　良久之后，杨凡突然睁开眼睛，双眸里隐隐隐射着一团深邃的乌光，神秘诡异，蕴含莫大吸引力。

　　“原来如此，魔功非魔，魔道非魔，我若身心毫无保留的接纳它，魔即是正，正即是魔！”

　　杨凡的脸上透过一丝明悟，他也没有想到，自己能如此轻松的入门。

　　然而，杨凡有所不知的是，在他体悟魔功的时候，自己枯木功隐匿的那股亲和自然气息毫无保留的释放出来。

　　这股气息浑然若虚，亲和自然，仿佛能包容世间一切。

　　当夜，杨凡潜心修炼魔功，进度异常的迅猛，足以让那些所谓的魔道天才无地自容。

　　破晓之时，杨凡张开双手，双眸透着一层深邃的乌光，手心间荡漾着一股看不见的力量。

　　隐隐间，一缕纯正的魔气，从他的手心，他的丹田，他的意念间产生。

　　一夜间，他遁入魔道！

　　如此进度，足以睥睨天下，震烁千古魔道！


第090章 仙蕴古篆

　　破晓之时，一缕极为纯正的魔气，在杨凡设有禁制的房间内滋生，空气里一阵诡异的悸动，让人心颤不已。

　　“难道我是修仙界难得一见的修魔天才？”

　　杨凡睁开双眸，眸中透着一丝异色。

　　九幽魔经这套魔功，他曾探索过两次，其深奥晦涩之处，胜过他曾经在杨家堡修炼的任何功法十倍不止，就算让修仙界那些所谓的天才来修炼，也是十分吃力的。

　　据书册中的信息，此功若修炼到一定程度，几欲能纵横一界，无人能敌。当然，这只是九幽魔经中的一家之论，是否有所夸大，就难以估测了，但可以肯定的是，这定然是东胜大陆上震古烁今的一套魔功。

　　杨凡强压下心中的激动，站起身来，走到自己房间的一角，眸中厉芒一闪，突然伸出一根食指，对着眼前的墙壁轻轻一戳。

　　噗！

　　如同戳豆腐一般，杨凡的指头便陷进了墙壁，那霸道绝伦的威力，让杨凡为之心颤。

　　这就是力量！魔道的力量！

　　杨凡深吸一口气，暗道，难怪自古以来，有千千万万的修士，遁入魔道，一去不回。

　　原来魔道功法，竟然蕴含如此威能！

　　当然，这也和魔功的等级有着极为密切的关系，正道的高级功法，同样有不俗的威能。

　　心情彻底平静下来之后，杨凡又开始施展枯木功，把身上的气息收敛至极点。

　　不大一会，杨凡体内又是空荡荡的，连丹田里的几缕魔气，也仿佛荡然无存一般。

　　仙鸿决的隐匿效果，果然堪称逆天！

　　就算是遇到高出自己一大阶位的修士，也很难看出他的虚实。

　　只是，杨凡也有些错愕，自己用枯木功强制收敛的气息，昨晚在修炼魔功的时候，为什么会突然施放了。

　　天色渐亮之时，杨凡走出房间，感官突然展开，觉察到一丝异样。

　　杨凡面露惊色，把目光投向弟弟的房间，那房间里自然设置了警报类的禁制，但是杨凡依然能无声无息的看到弟弟的情况。

　　此刻，杨磊盘膝而坐，面色有些苍白，正在运功疗伤，体内药力正在发挥作用。

　　弟弟竟然受伤了？

　　杨凡面露错愕之色。

　　他走到房间门口，触动禁制，道：“我进来了？”

　　走进房间，就见杨磊睁开眼睛，淡淡的道：“没想到杨光、李胖子二人还停留在‘雾柳镇’，昨晚与这二人交锋，吃了一些小亏，但那二人也没有占到便宜。”

　　“要不要我助你恢复伤势？”

　　杨凡走到弟弟的身前，略显关切的道。

　　“不用了，我已经服下了一颗价值不菲的疗伤圣丹，再调息半日，就无大碍了。”

　　杨磊十分强硬的道，无形中竟然有几分倔强和傲然。

　　“好吧，我去看下医馆，顺便实行自己的计划，你们最好都先回杨家堡，不然引起家族中长辈的怀疑……”

　　杨凡耸了耸肩，走出杨磊的房间，他也能看出来，弟弟受的伤也不算严重。

　　与妹妹杨慧心打了招呼以后，杨凡就来到了普爱医馆。

　　才一大早，普爱医馆中就有伤者来看病，杨凡很满意，于是点了点头。

　　不过旋即，他又觉得这医馆缺少点什么。

　　于是，他来到普爱医馆门前，目视头顶的那个牌匾。

　　“对了，这医馆的牌匾上，没有修仙界医馆应有的标识。”

　　杨凡恍然大悟。

　　原来，修仙界的医馆，与世俗界的医馆，还是有些区别的。

　　杨凡之所以会忽略此事，那是因为，这方圆千里之内，虽然有不少低阶药师，但能开修仙界医馆的，却是凤毛麟角。

　　想到这里，杨凡便设法找来了一只大毛笔，沾上修仙界特殊的水墨，然后凝神吐气，集精气神于一体。

　　如此这般，在原地伫立片刻，杨凡体内生命薄如融入四周环境，掌控这一片区域的任何一个风吹草动，洞悉世间一切，宛若神灵。

　　在某一刻，杨凡衣袍无风自动，他亦是轻喝一声，旋即身形飘然而起，犹如化羽之仙，超凡脱俗。

　　这一刹那，时间的流速仿佛减慢了，杨凡腾空而起，当身形与那牌匾比肩的时候，突然挥动手中的大毛笔，自然潇洒的挥舞，笔墨飞扬，隐隐间蕴含了几分仙尘之气。

　　顿时，一个赋予了无穷仙蕴的飘逸古篆字，出现在牌匾的一脚。

　　那个字，飘若如仙，仿佛不属于尘世。

　　正是一个“仙”字。

　　不过，这个字的书写，用的是古篆字，世俗中大多不认识，在修仙古籍中可以查询到。

　　牌匾上，多出了一个古篆字的“仙”，立即让整个医馆的格调发生了一种难以言传的变化。

　　这不再是普通的医馆，称之为仙界医馆都不为过之。

　　当杨凡落地，再凝视那牌匾上的“仙”字的时候，心神不由得一震，不由深深陷入进去。

　　“这……这个字竟然是我写的？”

　　他都有些难以置信。

　　原来，他在书写这个字的时候，无意间把体悟到的《仙鸿决》无穷奥义，融入其中。

　　仅仅是一个字的差别，便让这医馆的格局发生了翻天覆地的变化。

　　杨凡心神一凛，连忙把毛笔收起，四下观望，此刻天才蒙蒙亮，没有人注意到自己的异动。

　　他轻轻吐出一口气，凝视那牌匾，此刻纵然再叫他去动笔，恐怕也无法写出那浑身天成的仙蕴字体。

　　从某种程度上来说，写出的这个字，不是以他自己意志为主导的，真正赋予这个字灵性的，是他体内的仙鸿决以及那冥冥中的体悟。

　　不大一会，林钟来到医馆，当他看到这牌匾上的时候，不由得一怔，心神刹那间被吸引，在原地呆愣了好半天，才恍惚过来。

　　旋即，他的眸中，却也多出了几分体悟，双眸越发的通明起来。

　　杨凡观此情景，面色一变，这医馆的牌匾，好似引发了林钟类似顿悟的状态，让他对大道的体悟又加深了几分。

　　“公子，这牌匾上的‘仙’字，是何人所题。”

　　林钟十分好奇的问道。

　　“呵呵，天机不可泄露。”

　　杨凡一脸神秘的道，当然不会承认这个字是自己题的。

　　林钟目露思索之色，道：“莫非……这个字是传授公子无上医术的隐世高人所题。”

　　“没错，被你小子猜到了。”

　　杨凡微微一笑，索性顺水推舟，把此事推给那个莫须有的隐士奇人。

　　不过，纵然杨凡说这个字是自己所题，别人也未必会相信，况且他也很难再写出一个像这样赋予无穷仙蕴灵性的字来。

　　“昨天晚上的事情可否解决了？”

　　杨凡话锋一转，笑容敛去。


第091章 雾柳风波

　　林钟略显悲痛和无奈的道：“我已然向曼香说明了情况，可是她一意孤行，定要随我一起遁入仙道。”

　　“哦？”杨凡面露微笑：“你是如何应答她的。”

　　林钟黯然道：“曼香若能进阶炼气期，我不妨与她携手共进仙道，如若不然，她自会放弃……”

　　杨凡点了点头：“这样也好，以她废灵根的资质，根本无法进军仙道，到时候自然会死心，这样一来，你与她也不会有任何的牵挂。”

　　事实上，这也是杨凡理想中的结果。他就怕刘曼香死活不依，做出什么让林钟感到自愧和懊悔终身的事，从而为日后留下心魔的种子。

　　“接下来一段日子，你要稍微忙点，留意胡半仙等人的去向，如果他要离开‘雾柳镇’，或者对刘家图谋不轨，就立即通知我。”

　　杨凡又吩咐道。

　　林钟点头，又问道：“那胡半仙大势已去，公子的医馆已经落定，名声远扬，不知道接下来又有什么计划。”

　　杨凡平静如水的眸子中，掠过一丝波澜，淡淡的道：

　　“等医馆落定，你就好生修炼，同时照料一下‘普爱医馆’和我的家人。三个月后，我大概要去一趟‘鬼尸山’，接近一年之后，我还要去一趟‘京都’。在这两个时间段里，你就不能闭关，其余时间随便。”

　　“公子，我有一个建议。”

　　林钟略显犹豫的道道。

　　“说。”杨凡简洁的吐出一个字。

　　“我看的出来，公子开普爱医馆，其最终目的，是想面向修仙界的修士。既如此，等医馆在附近修仙界有一定口碑之后，可以把它迁移到深山绝地，只为修仙者服务。当然，我们的治疗，肯定要收取一定数量的灵石。”

　　“说的好，此事我也曾考虑过，但短期之内难以实现，或许还尚需几年时间的铺垫。”

　　杨凡的略显赞赏的望了林钟几眼，笑着道：“以后你若有什么建议，可以直接提出来。你还有什么建议，现在可以一并提出来，你我之间，最好不要存有什么隔阂。”

　　林钟受到如此鼓励，十分感激，便又道：“公子虽医术超群，但日后的病者会逐步增加，一人无暇分身多事，可以考虑在修仙界或者世俗界，招收几名有资质的弟子。”

　　“招收弟子？”

　　杨凡微微一怔，倒没有想到这点，略一思量，倒也觉得有理。

　　随着修为的进阶，杨凡的治疗对象必需拥有更高的修为和实力，那些普通点的伤者，恐怕很难给他增长修为，完全可以交给弟子们去代劳。

　　……

　　在随后的几天里，来“普爱医馆”看病的伤者越来越多，这其中还包括一些江湖人士。

　　一般的伤病，轮不到杨凡出手，若是遇到一些很严重的伤病，杨凡才会出手。

　　不过，医馆内的几名大夫和学徒，却是忙的焦头烂额，林钟在修炼之余，经常过来帮忙。

　　不知不觉中，半个月的时间一晃而过。

　　这期间，杨凡治愈了不少伤者，都是凡人，修为增长缓慢，但离炼气后期仅有半步之遥，已然修炼到中期巅峰境界。

　　在另外一方面，刘镇长与“普爱医馆”，开始联手打压胡半仙的“贤人药堂”。

　　眼看“贤人药堂”的生意越来越差，“普爱医馆”的生意逐渐兴隆。

　　杨光和杨磊，这两名炼气大圆满的家族新秀，自然不能在雾柳镇久坐逗留，二人似乎达成了什么协议，同时返回了杨家堡。

　　不过，杨光虽然离开了，但是李胖子却还留在雾柳镇，经常与胡半仙勾搭在一起，不知在预谋什么。

　　杨凡暗自冷笑，借助刘镇长的世俗力量，一点点的向“贤人药堂”施压。

　　在有心人的推波助澜下，镇上的人们传言，胡半仙是下毒对付刘镇长千金女儿的凶手，是装神弄鬼、欺骗百姓的邪道人士。

　　不知不觉中，胡半仙的名声越来越臭，眼看在雾柳镇快要呆不下去了。

　　……

　　在“贤人药堂”后堂的某个密室里，李胖子和胡半仙正在窃窃私语，旁边还有两名炼气初期的修士。

　　“李公子，贫道我在‘雾柳镇’实在快呆不下去了……”

　　胡半仙苦笑道。

　　“哼，你不想在‘雾柳镇’呆，还想跑到哪去？县城、京都的散修更多，你更加没有混饭的地方。你且听我的，留在雾柳镇，我们一定能想办法搞垮杨凡。”

　　李胖子冷笑道：“按照我的计划去做，事成之后，自然少不了你的好处。”

　　胡半仙轻叹道：“可是杨家兄弟也不是好惹的，虽然杨磊现在不在，但杨凡与林钟联手之下，也不是我们想解决就能解决的。”

　　“哼，谁说我要对他们下手的？”李胖子讥讽道：“我们现在之所以被压迫成这样，与那刘镇长的打压有莫大关系。难道胡半仙你就不恨刘德贵，还有刘曼香那个妞？”

　　“你的意思是……”胡半仙已经猜到了李胖子的意图。

　　原来，李胖子居然对刘镇长的女儿刘曼香动心思了。

　　“嘿嘿，刘曼香这妞虽不如杨慧心的国色天香，但也是上佳之色，老子最喜欢蹂躏这种身份不俗的千金之女。”

　　李胖子的眸中毫不掩饰的散发出几缕淫光。

　　胡半仙却踌躇的道：“我心里总有些不安……杨凡此人心计不小，万一他已经设下圈套，等着我们跳进去，那岂不是糟了？”

　　李胖子一脸鄙夷的道：“亏你一把年龄，混迹修仙界这么多年，做事还瞻前顾后的。那杨凡只是一名炼气初期的药师，林钟也才一个刚进炼气中期的散修。以我二人的实力，再加上两名炼气初期的修士照应，虽然不容易杀死他们，但想在他们的眼皮下，欺压几名凡人，还会有什么难度？”

　　“可是……”胡半仙总觉得有些不妥。

　　“有什么可是的！杨光与杨磊已经达成协议，这二人回到杨家堡，互相牵制，短期内不可能回来。再说了，我们欺压的几名凡人，与那杨家兄弟俩非亲非故，又不违背修仙界大忌。”

　　李胖子气焰嚣张，自信满满，竟然说的头头是理，连胡半仙也找不出什么破绽来。

　　……

　　于此同时，在普爱医馆，杨凡也面临着开医馆以来的一次挑战。

　　“公子！情况不妙，有几名修仙者过来看病，看样子还是来者不善的样子。”

　　林钟急匆匆的走进来，对正在盘膝参悟医道的杨凡道。

　　“什么！终于有修仙者过来看病了？”

　　杨凡眼睛一亮，略显兴奋的道。

　　他开医馆这么些天了，还是头一次有修仙者来看病。

　　现今，“普爱医馆”虽然有一定的知名度，受附近凡人敬仰。

　　但是，修仙者们，对此还是持怀疑态度。


第092章 扇耳光

　　杨凡一听有修仙者来看病，自然是喜上眉梢。

　　林钟却不是这么想，面露忧色：“公子，我看那些人，似乎是来者不善。”

　　“来者不善？”杨凡嘴角微微抿起，“难道他们还是来砸场子的不成？”

　　于此同时，杨凡立即进入“全知模式”，把医馆内的情况看在眼里。

　　“我出去看看。”

　　杨凡依然是一副天塌下来都淡定自若的模样，林钟却是一脸苦笑，跟在他的身后。

　　刚走到医馆正堂，就见一位身穿银甲的青年冷然道：

　　“这就是你们所谓的医馆？牌匾上打着能治修仙者的标识，却救不了我兄弟的病！”

　　普爱医馆内的几名普通大夫，面对那银甲青年的凌厉气势，有些不知所措。

　　在这银甲青年的旁边，有两名仆人打扮的人，用担架抬着一个生死不明、双目无神的壮汉。

　　除此之外，那银甲青年的身后，俏立着一位如花似玉的少女，一张秀脸好似雪白精致的瓷器，穿着一身水蓝色亮晶晶的长裙，露出半截玉藕般的秀腿，十七八岁的模样，就像童话中的公主。

　　她站在后面，一语不发，一副温柔乖巧的模样，但明眸里却透着几丝狡黠之色。

　　杨凡出来，一扫这在场的几人，微微一笑：“各位同道，你们可是来看病的，我就是这家医馆的药师。”

　　他早已通过“全知模式”，了解到这些人的底细。

　　这银甲青年，炼气后期修士，身上的银甲居然是一件价值不菲的防御法器。

　　那两个仆人打扮的人，是炼气初期的修士。

　　至于那美丽如天使的娇俏少女，也是一名修仙者，修为还是场上最高的——炼气大圆满！！

　　“哼，你就是‘普爱医馆’的药师，那个传的沸沸扬扬的杨凡？”

　　银甲青年凌厉的目光，“唰”的一下，定格在杨凡脸上，似乎有些敌意。

　　“把这病人放下来，让我看看。”

　　杨凡对银甲青年的敌视，毫不为意，反而以医者的身份吩咐道。

　　银甲青年目光一凝，刚准备说话，就听一个银铃般的声音传来：“让药师给胡仁看病。”

　　说话之人，正是那水蓝色长裙的俏丽少女，她微微一笑，玉脸上绽放出两个浅浅的酒窝，煞是好看，透着几分清纯的美丽。

　　一听此女的吩咐，那两名仆人连忙把担架放下，请杨凡看病。

　　杨凡微微点头，云淡风轻的样子，那股温润如风的亲和气息，自然而然的流露出来，好似能包容世间一切，令人心生好感。

　　那清纯秀气的少女，纯净如水晶的眸子里，不由掠过一丝异彩。

　　蹲下身来，杨凡从容不迫的伸出一只手，轻轻搭在中年壮汉的手脉上。

　　片刻之后，他收回手，面露沉吟之色。

　　这中年壮汉的病很古怪，体内生机和各大器官都还算正常，只是其意识出于一种奇怪的状态，目光呆滞，面色麻木，形如一个白痴。

　　“杨药师，听闻你医术超群，我们才特意来‘雾柳镇’让你看病，敢问你可有把握治好我兄弟胡仁的病。”

　　银甲青年的语气稍微缓和了一些，但依然有几分咄咄逼人的气势。

　　“敢问几位贵姓。”

　　杨凡淡淡的问道，却调转话题，询问一个毫不相关的问题。

　　“哼，你身为医者，只管治病救人，这与我等的身份有何关系，你是怕我们不付医药费？还是没有把握治好我兄弟的病。”

　　银甲青年冷笑道。

　　正在这时，医馆的四周，已经会聚了不少看热闹的人。

　　杨凡神色从容不变，目光却挪到了那水蓝色长裙少女的脸上，慢悠悠的道：“如果杨某没有看错的话，这位姑娘是‘雨雾山庄’的大小姐。”

　　那少女脸上露出一丝异色，微微一笑：“杨公子好记性，小女楚玉嫣，半年前我们在‘雨雾山庄’有一面之缘。”

　　原来，在半年前，杨凡以二十岁不到的年龄，晋升凝神期，曾代表杨家堡的名义，去了一趟“雨雾山庄”。

　　这两大修仙家族，本是近邻，相争一两百年。那一次。南邻杨家让杨凡去拜访“雨雾山庄”，自然有耀武扬威之意。因为在当时，雨雾山庄的三代弟子中，还没有一个凝神期的修士。

　　当时，杨凡前往雨雾山庄，拜访山庄庄主的时候，与楚玉焉有一面之缘，但未曾交谈。

　　“这位是我‘雨雾山庄’的师兄，楚义云。”楚玉焉玉指轻轻一点那银甲青年，为杨凡介绍道。

　　银甲青年楚义云却有些不耐的道：“师妹何需介绍，我们是让他来看病的。”

　　杨凡面色突然一沉，挥袖道：“既是如此，你们把他抬走吧。”

　　“这是什么意思？”

　　楚义云面色一变。

　　杨凡冷笑道：“人敬我一尺，我敬人一丈。你们却以如此态度藐视我医者，杨某凭什么治他的病？”

　　“把他抬走！”

　　杨凡挥袖便走，十分冷漠。

　　面对这种态度恶劣的医者，别说是修仙界身份崇高的药师，纵然换做世俗界的大夫，也无法忍受。

　　那楚义云被他的这种强硬态度震住了！

　　为医者，掌握着病人的生死。

　　“公子留步。”楚玉焉轻呼一声，连忙喊住了他。

　　“杨药师，我师兄有多有得罪之处，玉嫣在此替他向药师谢罪。况且，为医者，也当以慈悲为怀……”

　　楚玉嫣虽是一介女流，却据理而争。

　　她说罢，还狠狠瞪了楚义云一眼。

　　楚义云低下头，硬是没有吭声。

　　杨凡面色缓和下来，淡淡的道：“既然有楚小姐求情，我也就破例一次，如若还有这样的情况，就算奉上一千灵石，我也不治这病。”

　　眼前的女子可是炼气大圆满的修士，其身份不俗，他亦不想与对方硬磕到底。

　　“公子请。”

　　楚玉嫣倩然一笑，甜腻腻的道，如雨后清荷一般，秀雅纯净，淤泥不染。

　　“我兄弟这病，请了附近的好几位药师，都无法救治，如果你能治好他的病，我楚义云必当亲自向你道歉。”

　　楚义云正然道，总算收回了轻视的心理。他看杨凡淡定自若的表情，以及之前的强硬态度，量对方有几分真本领，于是就不敢轻视了。

　　“是谁介绍你们到这来的？”杨凡又蹲下身来，加了一句：“是不是郑药师？”

　　楚玉焉解释道：“我雨雾山庄的林药师，与杨家堡的郑药师，关系不错，我们是通过这层关系寻到这里来的。听郑药师说，此病十分诡异，他们都无法医治，去找雾柳镇的杨药师，或许还有几分希望。”

　　“原来如此。”

　　杨凡平静的道，他瞥了一眼躺在担架上生死不明的中年壮汉，目光一凝，二话不说，抬起手就扇了他一耳光。

　　啪！

　　这一耳光，响亮之极。

　　霎时，场上一片死寂，外面围观的人，都是一脸惊愕，张大了嘴，一个个呆若木鸡。

　　“你你……”楚义云一怔，旋即一脸怒意，就准备发作。

　　啪！

　　杨凡从容淡定，再次抬起手，又是一耳光，扇到了中年大汉胡仁的脸上。

　　顿时，中年大汉的脸上，出现了两个乌青的巴掌印，触目惊心。


第093章 赤裸裸的敲诈

　　啪！啪！

　　杨凡前后两耳光，扇到了这中年壮汉的脸上，震惊全场！

　　“你这是什么意思？”楚义云眼睛里几乎在冒火，面露杀机，身形“腾”的一下，朝杨凡扑来，准备教训一下这个不听话的药师。

　　“站住！”

　　林钟面露冷色，双手交错，食指虚点，法诀连连，身前涌起一股灵气波动，就见青色光晕一闪，祭出了一个青铜色的古钟。

　　嗡~

　　这古钟发出一阵低沉的嗡鸣声，只让人耳膜欲裂，心神震荡。

　　外面的凡人听闻此声，不由气血翻腾，眼前瞬间一黑，体质差点的人，干脆直接昏过去了。

　　楚义云身形一顿，被这件古怪的法器给阻止了。

　　“住手！”楚玉嫣娇叱一声，俏脸上升起一抹嫣红：“楚义云。”

　　“师妹这……”楚义云心中不服，怒意未消。

　　“公子给人看病，外人勿扰。”

　　林钟淡淡的道，手中的青铜色古钟，闪耀着忽明忽暗的青色光晕，携着一股不小的威势。

　　楚义云一怔，目光投向对方手中的那件法器，居然是上品法器。

　　这青铜色古钟，可攻可守，甚至还能震慑心魂，让敌人心慌意乱。

　　楚玉嫣眸中闪过一丝异色，一名炼气中期的散修手中，竟然能有这么好的一件上品法器。

　　啪！

　　又是一道清脆的声响。

　　杨凡扇了中年壮汉第三个耳光，动作是那么的从容潇洒，不为外物所干扰。

　　一共三个耳光，中间相隔的时间，相差无几，隐隐间蕴含着一种不可言转的节奏感。

　　于此同时，那躺在担架上的中年壮汉，发出了一道闷哼声，懵懵懂懂的睁开了眼睛，带着迷茫的神色。

　　“胡仁，你醒来来了！”

　　楚义云惊呼一声，连忙冲上前去，并蹲下身来观看。

　　“杨药师医术果真不同反响。”

　　楚玉嫣秀眸中闪过一丝明亮的异彩，精致雪白的脸蛋上，绽放出两个梨花般的酒窝，清纯无限。

　　“我……我怎么会出现在这里？”

　　胡仁四下观望，一脸迷惑之色，当他看到楚玉嫣的时候，面色一惊：“连大小姐也在？”

　　楚玉嫣轻碎道：“谁叫你贪财，独自去‘鬼尸山’寻找千年墓穴，还好有杨药师出手，把你救醒。”

　　“杨药师？”胡仁站起身来，目光巡视四方，扫过杨凡、林钟等人，不由问道：“不知哪位是杨药师，在下感恩不尽。”

　　显然，他没有找出符合心目中“杨药师”形象的人。

　　楚义云连忙介绍道：“这位就是杨药师……”

　　他虽然有些感激，但望向杨凡的目光中，还透着几丝不悦，毕竟对方曾出手打自己兄弟的耳光。

　　“杨药师，就是你救了我？”

　　胡仁有些难以置信的道。

　　这杨药师，竟然如此年轻！

　　“你独自去过‘鬼尸山’？”

　　杨凡目视着胡仁，淡淡的问道。

　　胡仁不敢怠慢，黯然道：“都怪我莽撞，独自一人深入‘鬼尸山’，这才遇到了危险……”

　　杨凡伸手托腮，沉吟道：“你是不是遇到了一些鬼魂之物，比如女鬼。”

　　“啊？”胡仁惊呼一声，面色霎时一变：“你……你怎么知道？”

　　“亏你身为修仙者，竟然中了鬼物的‘迷魂术’，这只能怪你心智不坚。”

　　杨凡的语气里带着淡淡的鄙视之意。

　　胡仁顿时低下头，面露惭愧之色。

　　那一日，他独自深入“鬼雾山”，遇到了一位国色天香的白衣女子，惊为天人，一时色迷心窍，便着了道。当时，他也不是没有心生疑惑，但那女鬼似乎有点道行，完全蒙蔽了他的双眼，即便施展‘灵眼术’，也看不出一丝破绽。

　　在场数人，都是修仙者，只是略做推测，便猜到了十之八九，不由以异样的目光望向胡仁。

　　“听杨药师的意思，胡仁他中的是‘迷魂术’？”楚玉嫣问道，秀眸一闪，凝视着对面俊朗无双、儒雅非凡的男子。

　　“没错，中了‘迷魂术’的人，意识会陷入种种假象当中，一般会在两三天内清醒。如有凝神期的药师，也可以立即将其唤醒。当然，还有我这种‘独门方法’，也可以把意识迷乱深陷之人救醒。”

　　杨凡笑眯眯的道。

　　“独门方法？”

　　场上众人一怔，想起杨凡抡起巴掌扇人耳光的情形——这就是所谓的独门方法？

　　胡仁则是伸手摸着自己的脸，感觉有些痛，面露疑惑之色。

　　杨凡点了点头，正然道：“这就是我的独门方法，外人是学不来的。”

　　楚义云明显露出了不以为然的神情，暗道，这扇人耳光，谁不会？

　　楚玉嫣嘻嘻一笑，“杨药师肯定在开玩笑。”

　　杨凡也难得向他们解释，刚才的那三耳光，可不是随随便便就能打出来的，这其中蕴含了一定的玄奥，与外行人谈来，就毫无意义。这种看似简单的方法，在驼背老者给的医道心得中，就有详细的描述。

　　这些天来，杨凡除了晚上偷偷参悟魔功，进度神速之外，白天在医馆闲暇无事的时候，就会抽时间研究驼背老者给的那枚古朴玉简。当然，除了这种方法以外，仙鸿决圣疗篇中的‘回神术’，巧妙运用之下，也可以解救这种“迷魂术”。

　　“好了，他的病我已经治好了，现在请各位支付一定费用吧。”

　　杨凡话锋一转，冷不丁的道。

　　“杨药师需要多少灵石？”

　　楚义云很随意的问道。

　　药师看病，收取费用，在他们的眼中，是天经地义的事。

　　“本来，按照这个病情，大概需要二十块灵石的……”杨凡慢腾腾的道。

　　“什么？二十灵石！”

　　楚义云面色大变，居然要这么多。

　　在他们的眼中，杨凡就是那么轻松的扇了三个耳光，还出尽了风头，现在一张嘴，就是二十块灵石。

　　这简直是赤裸裸的敲诈！

　　要知道，在他们这些低阶修士的眼中，几十块灵石，绝对不是一笔小数目。

　　就算是一般的法器，也就是二十块灵石的价格。

　　“不过嘛……你们之前对医者态度恶劣，杨某破例给伤者看病，所以本来的二十块灵石费用，就要翻倍，收你们四十块灵石！”

　　杨凡淡淡的道。

　　四十块灵石！

　　楚义云和胡仁同时变色，连楚玉嫣也颇有些以外的样子。

　　“当然，你们这些人实力强悍、人多势众，又有‘雨雾山庄’这个后台，完全可以分文不给，杨某也奈何不了你们。”

　　杨凡很淡定的道，嘴角却微微抿起。

　　楚玉嫣一听此言，面色一变，皓齿轻咬红唇：“好……这灵石我们付了。”

　　“大小姐……”楚义云和胡仁面露惭愧之色，欲言而止的模样。

　　就这么轻易的被杨凡敲诈四十块灵石，他们实在不甘心！


第094章 神勇无敌

　　四十块灵石，对于一般的炼气期修士来说，几乎是倾家荡产的数字。

　　“楚小姐爽快。”杨凡面露微笑，示意林钟过去，把灵石接过来。

　　林钟面露错愕之色，四十块灵石，这……这也太轻松了？

　　想当初，他沦为一介散修的时候，全部资产加起来，也值不了四十块灵石。

　　“哼，杨药师果真是医术超群，连费用也比一般药师要高几分。”

　　楚玉嫣俏脸上浮现出一丝愠色和红晕，似乎对杨凡的成心敲诈，有些生气。

　　杨凡对她不满的表情，直接无视，在楚义云几乎可以杀死人的敌意目光中，悠然道：“敢问楚小姐，你们不惜跑到我‘雾柳镇’，应该不仅仅是为了看病这么简单吧？”

　　“杨公子不愧是聪明绝顶之人……”

　　楚玉嫣面色缓和下来，目露笑意，略带赞赏的道。

　　杨凡把灵石收到储物袋中，微微一抬手，对楚玉嫣示意道：“小姐请里面谈，只要肯出价，什么事都好说。”

　　楚玉嫣明眸里闪过一丝异样，跟随杨凡走进医馆内堂。

　　“二位止步。”

　　林钟轻喝一声，拦住了楚义云和胡仁。

　　“你们二人且在外面等候。”

　　楚玉嫣略显冷淡的道。

　　“可是……小姐您的安全……”

　　楚义云一脸忧急的道。

　　“在这小小的雾柳镇，你们还担忧我的安全？”

　　楚玉嫣冷笑道。

　　杨凡笑吟吟的道：“你应该担忧杨某的安全才对……”

　　想想也是，楚玉嫣可是炼气大圆满的修士，与杨凡单独相谈，谁担心谁的安全，那还真难说。

　　林钟望着二人进入堂屋的背影，不禁有些担心：“这楚玉嫣可是炼气大圆满的修士，又是雨雾山庄的大小姐，可见其实力，公子与她单独相处，会不会有危险……”

　　他是深谙世事的底层修士，可不会认为这楚玉嫣就是她外表上那样的清纯美丽。

　　……

　　杨凡随楚玉嫣走进内堂，很清晰的感受到来自背后的一道嫉妒目光，正是那楚义云。

　　他心中暗笑，原来此子不是担心楚玉嫣的安全，却是由于这一方面的原因。

　　因为杨凡气质、风度，对异性太具有杀伤力了，楚义云隐隐觉察到师妹对此子的不寻常之处。在以前的时候，楚玉嫣极少愿意与男子单独相处，这一次却如此轻易的答应了。

　　“楚小姐，现在四下无人，现在可以说出你此行的真正目的了。”

　　杨凡待楚玉嫣坐定后，才出声询问道。

　　楚玉嫣与杨凡相对而坐，在对方深邃漆黑的眸光下，玉脸上多出了一丝残红。

　　一时间，室内的气氛有些诡异。

　　“早在几日前，从郑药师和林药师那里得知，杨公子医术超群，特别是郑药师，对你颇为推崇，甚至自叹不如。这一次亲眼目睹公子之医术，果真是名副其实。”

　　楚玉嫣倩然一笑，抬起明亮的眸子，与杨凡坦然对视，心情也平静下来了。她不是未曾涉世的单纯女子，况且还是炼气大圆满的修士。

　　“呵呵，一个小小的‘迷魂术’，一般药师纵然无法立即解除，也能明白其中的缘由，小姐此行‘雾柳镇’，原来是来考究张某医术的。”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　“公子说笑了……”

　　楚玉嫣略有些心虚，在他的目光下，有些不自在，玉手捏着水晶蓝色的裙角。

　　她心里有些不明白，杨凡明明只是一个炼气初期的修士，自己在他的面前，为何无法取得主动权，反而表现的如此不济。

　　隐隐间，她还有一种不自在的感觉，仿佛自己的所有秘密，都暴露在对方的眼皮底下，如同一只赤裸裸的羔羊。

　　杨凡也觉察到她的异样，连忙凝神运转“枯木功”，尽量让自己显的平凡一些。

　　“我这次来，是为了三个月后的‘鬼尸山’之行。此事，郑药师应该与公子说过。”

　　楚玉嫣终于点明了这一次的来历。

　　雨雾山庄，历代都有实战试炼的习惯，三个月后，三代弟子就会去一次‘鬼尸山’，这一过程，很有可能出现伤亡，甚至遇到一些邪道鬼物，所以才会请几位药师帮忙，减少伤亡。

　　杨凡不觉意外，轻轻吐出两个字：“报酬。”

　　直接要价！

　　这还真够直接的。

　　楚玉嫣不由白了他一眼，秀眸里露几丝委屈，心里也略有些失落，暗道：难道自己就失去了往日的魅力？

　　她是身份高贵的大小姐，清纯美丽，娇俏秀气，气质宜人，一般男子与他对话，有多少不是恭维万分、敬若女神，诚惶诚恐？

　　可是，眼前的男子，非但没有一丝的敬意，还张口就谈价钱。

　　如果是一般男子也就罢了，可对方偏偏是此生所见最让人心动的异性，那俊儒无上的气质，温润如风的气息，自然亲和，仿佛能包容一切。

　　楚玉嫣的自尊心受到了一些打击，又有些不甘。

　　“哼，你要多少灵石！”

　　她索性气恼的道。

　　杨凡伸出了一只手掌，淡淡的道：“五百灵石！”

　　“五百？！”

　　楚玉嫣惊呼一声，连忙伸手捂住樱桃小嘴。

　　五百！

　　这是在是狮子大张嘴。

　　就算是换做凝神期的高人，也很难拥有如此资本。

　　“不行，这太多了，比郑药师他们的报酬还要多几倍。”

　　“最多给你一百灵石！”

　　楚玉嫣决然的道，娇秀的脸蛋上，多了几分凌厉的压迫气息。

　　豁然间，一股不俗的灵压，从她身上释放出。

　　炼气大圆满，站在炼气期的巅峰，她以绝对的优势，俯视杨凡这个看上去只有炼气初期的蝼蚁。

　　“楚小姐神勇无敌！！”

　　杨凡肃然起敬，嘴角却带着几丝邪笑。

　　神勇无敌！

　　楚玉嫣一听这几个字，差点没气的吐血。

　　她好不容易酝酿的气势，立即被砸的溃不成军。

　　楚玉嫣突然发现了一个事实，自己彻底输给了对方。

　　“杨公子，五百灵石太多，真的太多了……”

　　楚玉嫣又是一副我见犹怜，楚楚动人的样子。

　　“你说实话，郑药师他们的价格是多少？”

　　杨凡淡淡的问道，他心中明白，五百灵石的确是天价。

　　“一百灵石，三天时间。”楚玉嫣如实答道。

　　杨凡通过全知模式，掌控她的心跳和呼吸、甚至血液的流速，皮肤汗液的分泌，确定他没有说谎。

　　“嗯，既是如此，那杨某就不要多的，一口价，两百灵石！”

　　杨凡断然道。

　　“两百灵石，有点多了，这会引起郑药师他们的不满，要不就一百五十，如何？”

　　楚玉嫣讨价还价的道，她突然发现，与眼前的男子砍砍价，心里会舒服一些，前所未有的快乐。

　　“两百灵石，这是最低价。”

　　杨凡站起身来，毫无回转余地的模样。

　　“好吧……我输给你了！”

　　楚玉嫣幽怨的望了他一眼，取出十块中品灵石，望桌子上一搁，道：“这是十块中品灵石，价值绝对高于一百块下品晶石，权当定金。”

　　杨凡微微一怔：“此女怎么突然变得爽快了？”

　　“杨公子，以后若有时间，可以来我‘雨雾山庄’做客，玉嫣定当盛情款待，以尽地主之谊……”

　　楚玉嫣鼓起勇气，低声说道，最后幽幽的望了杨凡一眼，俏颜嫣红如花，匆匆离去。

　　杨凡立即明白了此女的意思，还略有点心动，此女身份不俗，若能借助她的力量，定能大大加快自己进军修仙界的速度。

　　不过，这个念头只是一闪即逝，他突然想起了云雨夕：在淡淡翠绿清新气息中，那张遮掩在白色面纱下缥缈不定的完美轮廓，青丝飞舞，湖水涟漪，鱼儿划过一道道闪亮的弧线，还有那一缕令人难以忘怀的花草馥郁幽香……

　　与云仙子的一年之约，还剩下十个月。


第095章 深夜杀机

　　一天之内，一百四十灵石入账，杨凡心中暗自窃喜，目送雨雾山庄的几人离开医馆。

　　要知道，自从“秀玉阁”购置大量药材之后，杨凡手头上的灵石，所剩之数也不多。

　　林钟站在他身后，略显担忧的道：“公子，你敲诈了雨雾山庄的大小姐，就不怕她日后报复吗？”

　　“报复？”杨凡悠悠一笑：“他们此行过来，治病倒是其次，对我却是别有请求，三个月后，我会随‘雨雾山庄’的三代弟子，一起‘鬼尸山’。”

　　“鬼尸山？”林钟微微一惊：“那可是附近的一处禁地。”

　　“禁地？”杨凡不以为然的道：“勉强称得上吧。”

　　“对于一两个落单的低阶修士来说，‘鬼尸山’的确有点危险。不过，‘雨雾山庄’历代都有试炼，每几年都会举行一次，自然不会让家族中的弟子死伤过重，多半有家族前辈在暗中保护。我身为药师，随他们一起去，其任务不过是疗伤治病，减少伤亡，不参与战斗，危险性要小得多。”

　　在杨凡的心中，真正的恐怖的禁地，是之前在“秀渔阁”附近深山绝谷中的那片无名幽林，两位凝神期的强者，毫无反抗之力，就莫名其妙的陨落。

　　临走前，“无名幽林”里渐渐苏醒的涛涛魔气，直到现在，杨凡一旦想起来，都会感到心惊肉跳。

　　“这样我就放心了，以公子的机警，应该不会出什么问题。想来公子肯定又从‘雨雾山庄’那敲诈了不少灵石吧？”

　　林钟笑着道，也有些看玩笑的成份在里面。

　　“呵呵。”

　　杨凡轻轻一笑，心情大爽，旋即话锋一转，道：“在这三个月之内，有一件事，亟待我们解决，否则的话，我亦难以安心前往‘鬼尸山’。”

　　“我明白公子的意思。”

　　林钟脸上的笑容也敛去了。

　　杨凡突然闭上眼睛，心神随体内生命薄雾，刹那间融入周遭区域，掌控方圆两百丈内的任何风吹草动。

　　片刻之后，杨凡睁开眸子，嘴角溢着几丝冷笑和嘲讽。

　　“今天晚上动手！”

　　杨凡直接对林钟神识传音。

　　“动手？！”

　　林钟心神一颤。

　　“确切的说，应该是守株待兔。”

　　杨凡说罢，便行踪诡异，不知所踪，似乎在酝酿什么。

　　……

　　当晚，夜黑风高，雾柳镇的空气无形中显得萧冷起来。

　　夜深之时，偶尔可以听到几声狗吠，行人极少。

　　整个小镇，在淡淡的月光下，显得静谧而安宁，如同一个睡美人。

　　只是，这漆黑神秘的夜色中，时时刻刻都发生着一些不为人知的勾搭。

　　刘家大宅，坐落在雾柳镇的中心地带，这宅院面积较大，光房屋就有几十间。

　　在夜色的掩饰下，四个人影晃到了刘家大宅的附近。

　　其中一胖一瘦二人飞跃至院墙边的一颗苍老大树上，另外二人，一明一暗，在刘家大宅的附近放哨，双目炯炯，时而闪烁灵光。

　　院墙旁边的大树上，李胖子淡淡的道：“刘家大宅里的人基本上都入睡了。”

　　胡半仙目光巡视四周，却是一脸狐疑的道：“我感觉有些不对，太安静了，一片漆黑。”

　　“嘿，这不是正好了，今晚起了一阵凉风，气温下降，所以这些凡人都睡的很早，想来刘曼香那个小妞也不会例外吧……”

　　李胖子不以为意的道，一双镶嵌在肥胖大脸上的小眼睛里，射出一寸淫光，在夜色中颇为古怪。

　　“不对！”胡半仙突然觉察到什么，十分警惕的道：“今天晚上，连刘宅里负责打更的老头子都不在了。”

　　在寻常时刻，无论天气多冷，像刘家这样的大宅院，都会有负责打更的，晚上也不能睡。

　　此刻，整个大宅，一片漆黑，的确有些不同寻常。

　　胡半仙岁数大，人却格外谨慎，且经验丰富。

　　“呸！啰嗦！”李胖子不耐烦，一想到刘曼香诱人的脸蛋和身材，就欲火上身，索性推了胡半仙一把：“下去！”

　　胡半仙猝不及防，被李胖子强行推进了刘家大宅，身形在虚空中一个凌空翻，险险落在地上，差点就弄出声响了。

　　“你你……”胡半仙气恼之极，一脸怒意的望向李胖子。

　　“嘿嘿，你这身子骨还蛮硬朗的，只是做事太瞻前顾后。”李胖子断然道：“以我等的实力，纵然杨凡与林钟亲临，也只要败退的份。无论是实力还是数量，我们都占据着绝对的优势，你还怕甚？”

　　李胖子胜券在握，就算有圈套，他也不必畏惧两个炼气期的修士，何况其中一名还是区区一个药师。

　　“好吧，我且配合你最后一次，事成之后，给我一件中品法器。”

　　胡半仙想了想，感觉李胖子说的也有道理，便咬牙应诺下来。

　　况且此刻也是箭在弦上，不得不发的局面。

　　蹭！

　　李胖子也从树上跳了下来，动作居然异常的熟练和灵敏，看样子也不是第一次干这种勾当。

　　两人都进入宅院之后，也是分头行事，李胖子偷偷的向刘曼香的房间摸去。

　　至于胡半仙，却是一脸警觉之色，压低声音道：“我帮忙你放风，这包‘酥春散’送给你享用。”

　　李胖子接过一个小纸包，眼睛一亮：“嘿嘿，你这个贼道，居然还私藏了这么好的玩意。”

　　说罢，他就越发的淫荡起来，在漆黑的夜色中，小心翼翼的走向目标的房间。

　　就在二人翻入刘宅不久，两个身影，出现在夜色朦胧的一个阴影地带。

　　正是杨凡和林钟。

　　“没想到这胡半仙还真够谨慎的，居然让他看出了一些破绽。我让刘德贵在夜间，命令所有家仆早点入睡，无论发生什么事，都不要出来，却忽略了打更的人，姜还是老的辣……”

　　杨凡低声细语道，仿佛是在反思似的。

　　林钟笑道：“这一点我也忽略了，着实怪不得公子，胡半仙比我们多活了大几十年，为人狐狸机智经，经验比我们丰富的多，倒也正常。”

　　“何况，到现在为止，一切都在公子的掌控中……”

　　杨凡点了点头：“我们日后行事，还要考虑更周全一些。”

　　“马上行动！”

　　杨凡一挥手，眸中厉芒一闪，身形如风，融入夜色中。

　　林钟微微一笑，躲过暗哨的视野，竟然从狗洞里，钻进了刘宅！

　　他潜伏在刘宅的一角，双眼如鹰，冷视着李胖子和胡半仙的一举一动。

　　在另外一边，杨凡悄然潜行，向两名放哨放风的修士靠近。

　　这两名修士，都是炼气初期的修士，一明一暗，潜伏在刘宅的附近，位置极为特别。

　　杨凡的首要目标，是那名暗哨，这是一名蹲在阴暗角落的修士，双眸时而灵光闪烁，扫视四方，几乎没有任何可以通往他的捷径。

　　杨凡屏住呼吸，浑身气息收敛到极致，一点点的接近。

　　十丈……七丈……三丈……

　　豁然，一阵清脆的铃铛声传来，如同催命的死神，让杨凡心头一跳。

　　那名暗哨神色一凛，双眸陡然间，灵光闪烁，朝杨凡所在的位置扫来。


第096章 步步为营

　　那双眸子，犹如黑暗中的毒蛇之眼，抹过一丝冷冽的光芒，扫向杨凡所在的位置。

　　“这地面之下，居然埋藏了如此精妙的机关？”

　　杨凡心里“咯噔”的一下，他一不小心就触动了机关，引发了铃铛的轻响。

　　如果是禁制的话，肯定瞒不过杨凡敏锐的感官，但是换做机关的话，却没有任何一丝灵气波动，不仔细探查地面之下的情况，几乎不可能察觉。

　　唰！

　　这名长相普通的暗哨，目光凌厉，扫过杨凡所在的位置。踌躇一会，却没有发现什么异常，然后又开始关注其它的方向。

　　杨凡出了一身冷汗，差点就露馅了。

　　原来，在触动机关的那一刹，杨凡反应极快，立即施展“隐匿术”，身形融入这片虚空。

　　仙鸿决的隐匿之术十分高明，杨凡的境界又远远高于那名暗哨，故而他才能躲过对方灵眼术的侦查。不过，以杨凡目前的火候和境界，施展“隐匿术”的时候，不能走动以及施展法术，否则就会暴露身形。

　　经过这么一次波折之后，杨凡更为谨慎，甚至把生命薄如融入大地之下。

　　此刻，别说是地下的机关，就算是那些细小如蝼蚁的生物，都瞒不过杨凡的感官。

　　一个……两个……三个……

　　杨凡倒吸了一口冷气，这名暗哨的四周，居然安置了十几个警报机关！

　　“这肯定是胡半仙那个老狐狸的注意。”

　　杨凡面色凝重，几乎可以断定的想道。

　　他豁然明白，今夜不再是一场单纯的修仙者之间的较量，更是一场无声的斗智斗勇。

　　而杨凡的对手，却是一个可以做他爷爷辈的老狐狸，对方无论是智谋、经验、谨慎，都远超一般的修士。

　　呼！

　　杨凡深吸一口气，身上陡然生出了一股无穷战意。

　　此刻，他已经毫无一丝轻敌的意思，他要力求一场完胜，不可留下任何破绽。

　　扑通！

　　在某一刻，离杨凡只有三丈之远的暗哨，突然软倒在地，七窍流血而死。

　　杨凡显出身形，手中正捏着一颗暗紫色的固体珠子。

　　这珠子里散发出一股无色无味的气息，几个呼吸间，进入那暗哨的体内，先是让他的血液凝固，灵气失控，然后再是抹杀生机。

　　这暗紫色珠子，正是杨凡前些时日，用蓝月蜈蚣、紫鳞花根须等珍稀材料炼制的毒宝，只要往里面注入细微的法力，就可以让毒力四散，甚至可以无视风向。

　　杀死这名暗哨之后，事情就容易多了，杨凡身形急掠，借助夜色的掩护，朝明哨的方向飘然而去。

　　无声无息，杨凡摸到了那明哨的身后，躲过了地下的几个机关，如法炮制，灭杀了这名炼气初期的修士。

　　就这样，杨凡无声无息的灭杀了两名炼气期的修士，完成了此行任何的重要一步。

　　一旦惊动了胡半仙和李胖子，杨凡和林钟今夜的任务就很难进行下去了。

　　蹭蹭！

　　杨凡化为一道黑影，翻墙入院，进入了刘家大宅。

　　他拥有凝神后期以上的神识境界，就算不进入“全知模式”，也可以轻易躲开胡半仙的视野。

　　与此同时，那李胖子已经摸进了刘曼香的闺房前，伸手捅破窗户纸，拿出一个铜管，插进去，一缕淡淡的迷香，被他吹进了屋内。

　　林钟大老远就看到了他的动作，不由面露冰冷的杀伐之意，把手放到了储物袋上。

　　“冷静。”

　　熟悉的声音在耳边想起，一只手搭在了他的肩膀上。

　　“公子……”

　　林钟微微一惊，没想到杨凡竟然无声无息的来到了自己的身旁，如此本领，就算是炼气大圆满的修士，也很难做到。

　　“我早已经安排好，那闺房中入睡的女子，并非刘曼香，只是一个女仆。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　“女仆？”林钟一怔：“这岂不会让那李胖子占尽了便宜。”

　　“呵呵。”杨凡露出了诡异不可琢磨的笑容：“谁占谁的便宜，这还难说呢。”

　　林钟面露古怪之色，道：“既然公子已经有所安排，那我就放心了。”

　　“你要记住，李胖子是杨家堡老祖最疼爱的外孙，此子现在不能死，否则定然会给我们引来杀生之祸。”

　　杨凡叮嘱道。

　　因为李胖子现阶段的敌人和朋友，就那么一些人，此子一旦死去，杨家堡想查凶手，也是顺藤摸瓜之事。到时候，无论是杨光胡半仙，亦或是杨凡杨磊，都不会好受。

　　在实力还不足以强大到与杨家堡抗衡的程度之前，杨凡不会对李胖子下杀手。

　　他真正的目标是胡半仙，此人心计歹毒，老奸巨猾，做事不择手段，其威胁比嚣张横行的李胖子要大得多。

　　在林中和杨凡的注视下，李胖子放了迷香之后，就大模大样的打开房门，走进去，然后掩门，朝床榻的方向走去，那一缕缕诱人的温香，让李胖子心跳加快，还咽了咽口沫。

　　“他进去了？”

　　林中低声道。

　　“稍等片刻。”杨凡平静的道。

　　几个呼吸个功夫过去之后，那房间里隐隐传来一阵呻吟声。

　　在场几人，都是修仙者，听的很清晰。

　　胡半仙在刘宅内，目光巡视四周，替李胖子放风，听到这么一阵轻微的呻吟声，不由面露嘲讽之色。

　　“你去后面照应，以防胡半仙逃走。”

　　杨凡让林钟小心翼翼的潜到胡半仙的几十丈的院墙外，并用神识告之他路线，躲过胡半仙的视野。

　　很快，当一切都安排妥当之后，杨凡心中稍定。

　　胡半仙在刘宅内放风，目光时而扫视四方，十分警惕，听着那一阵阵轻微的呻吟声，他心里又有些不安。

　　他感觉李胖子闹的动静有点大。

　　按理说，房屋门已经关上了，隔音效果也不差，李胖子就算再肆无忌惮，也不会弄出这么大的动静，以至于让外面的人还能听到一些动静。

　　正在他疑惑不解的时候，一个人影突然出现在他的视野里。

　　正是杨凡。

　　杨凡笑眯眯的望了他一眼，也不理会他，径直朝李胖子所在的房间走去。

　　“站住！”

　　胡半仙轻喝一声，也打算通知一下里面成鱼水之欢的李胖子。

　　“呵呵。”

　　杨凡不为所动，背对着他，走到李胖子的门口，轻轻一推，就把那门打开了。

　　顿时，一阵娇吟喘息之声传来，李胖子一脸狰狞，面色赤红，正与床上的一名赤裸女子，交缠在一起，仿若没有听到外面的动静。

　　胡半仙目光一凝，陡然看到了那女子的容貌。

　　不是刘曼香！

　　糟糕，上当了！

　　而且，当他看到那女子的模样之时，面色顿时一怔。

　　那女子，已经不用女子来形容了，居然是一个年迈四旬的丑妇，一张胖脸，油光满面，一脸麻子，嘴边还有一颗豆大的黑痣，体型更是四肢发达，比一般男子壮硕几倍。

　　此刻，这麻脸丑妇，正把李胖子压在床上，一脸享受的模样，眸中透着无穷欲火。

　　哼哼……

　　那千金闺房里的床榻，不堪重负，一阵晃荡，发出“吱呀吱呀”的声音……

　　胡半仙怔住了！

　　远处潜藏的林钟，也傻眼了。


第097章 狗急跳墙

　　眼前的情形，着实太怪异了！

　　胡半仙怔住了一瞬，旋即由错愕转为骇然，伸手一拍储物袋，灵光绽放，手上出现了一个拂尘。

　　呼！

　　他厉然一挥拂尘，一缕阴风陡然诞生，朝背对自己的杨凡席卷而去。而他自己在做出这闪电一击之后，竟然落下李胖子不管，掉头就跑。

　　“好狡猾的胡半仙！”

　　杨凡立即转身，躲开了胡半仙的攻击，他没料到对方居然不与自己战斗。若是比较修为的话，胡半仙似乎压杨凡一筹，经验火候方面都丰富无比。

　　在这种情况下，他的第一个念头竟然是逃跑。

　　呼！

　　随着拂尘一扫，那阴风的余波扫过房屋，红色的木板顿时斑驳脱落一片，千疮百孔，可见这一击的威力。

　　“哪里跑？”

　　杨凡面露讥讽之色，不徐不疾的追了过去。

　　至于房屋内的李胖子和麻脸丑妇，似乎中了一种什么古怪的春毒，正酣战不休，连忙不断，一浪高过一浪，对外界之事，毫无反应。

　　呼吸间的功夫，胡半仙遁出了丈许，速度骤然提升，脚下灵光闪烁，显然在不惜消耗法力提速。

　　杨凡怎会让他如愿，速度也提升了一截，不比胡半仙慢分毫。

　　去！

　　胡半仙在奔跑的时候，突然凌空而起，手中掐起几张符篆，一丝冰寒之意，逸散而来。

　　嗖嗖！

　　三张符篆破空而出，在半空中爆开，绽放出一片朦胧的白色冰雾，笼罩方圆丈许。

　　杨凡一靠近这冰雾区域，就觉冰凉之意浸来，血液流转速度都频频受阻。

　　他明白，胡半仙只想通过三张寒冰符篆，阻挡自己一时片刻。

　　在这种情况下，杨凡居然停了下来，身上的气息陡然释放开来，气势攀升。

　　从炼气初期，一下子攀升到炼气中期巅峰！！

　　胡半仙仓促间看到这种情况，既是畏惧，也是心惊。

　　短短几个月的时间，对方竟然修炼到炼气中期，这可相当于他一甲子的成就。

　　难道这就是天赋的差距？

　　胡半仙心中也滋生了一丝不甘和阴毒，他奋斗大半生，却及不上杨凡两三个月的成就。

　　杨凡眸中杀机毕现，在展现真实修为的那一刻开始，就注定了，无论付出什么样的代价，都要将其灭杀。

　　奇怪的是，杨凡在展现真实修为之后，站在原地，并未动弹，似乎在酝酿着什么。

　　无形中，一股冰冷的杀机和压力，在胡半仙心头挥之不去。

　　他不由把大部分心神，都放在杨凡身上，脚下丝毫不马虎，身形“嗖”的一下，又往前蹿出一截。

　　前方就是院墙！

　　胡半仙心中豁然一动，感觉十分古怪，身后的杨凡正不徐不疾的绕开冰雾，向自己追来。

　　难道……

　　他心生警兆，身形凌空跃起，准备翻过刘家大院。

　　只要翻过这堵墙，外面就是广阔的空间，就算有两三个同阶修士追击，他也自信能安然遁走。

　　嗡~

　　一道钟鸣声凭空想起，让胡半仙心神一颤。

　　就见那院墙的另外一边，出现了一个面相普通的青年，手中祭出了一口青铜色古钟，嗡鸣之声，让胡半仙气血翻腾，心神动荡。

　　好在，他早有提防，身形一顿，踏在了院墙上，勉强稳定下来。

　　“去！”

　　林钟轻喝一声，手中射出了一道火红色的光霞，一把通体赤红的飞剑已然刺到胡半仙身前。

　　胡半仙身形刚好站稳，林钟的飞剑便刺到面前，携着一股炽热的火光，温度凭空升高好几度。

　　那飞剑的尖端，更是蓄积着一股耀眼的深红色火光，宛若烧红了的木炭。

　　这绝对是早有蓄力和预谋的一击。

　　胡半仙面色大变，勉强把手中拂尘格挡在身前，疯狂的往里面注入法力，一片阴风在身前形成了一道无形的风障。

　　噗！砰！

　　两者交击，胡半仙手中的拂尘突然点燃，冒出大片的火星，旋即“嘭”的一声，他的这件法器炸裂开来。

　　胡半仙惊怒交加，手中又祭出了一张色泽制材更精致的符篆，注入法力，一片淡蓝色光晕蔓延看来，形成了一个光罩，刚好把他护在其中。

　　砰砰！

　　这时，林钟手中的赤色飞剑，携着一缕缕火光，攻击在这淡蓝色光罩上。

　　“居然是这二级符篆！”

　　身后的杨凡微微一惊。

　　此刻，他已经来到胡半仙的身后，一口青灿灿的飞剑，突然从他手中射出，携着一股莫名的威压，刺破空间，瞬息间刺中胡半仙，形如风雷。

　　砰！

　　一声巨响，青色光霞与蓝色光晕交错在一起，胡半仙一个踉跄，从墙头掉落下来，但他身上的蓝色光罩还未消失，犹如液体一般流动。

　　二级符篆，那可是能发出堪比凝神期修士法术的符篆，就算放任炼气期修士攻击，也不是一时半会能破开的。

　　不过，经受杨凡手中下品灵器“青锋剑”的一击，这蓝色光罩的威能顿时丧失一半。

　　嘭嘭！

　　胡半仙落地之后，林钟离他很近，操纵手中法器，对他经行了持续不断的打击，但效果不甚明显。

　　杨凡腾空而起，下品灵器呼啸而来，声势迅猛，那胡半仙惊惧不已，不顾形象，就地打滚，躲过了一击。

　　随即，他“蹭”的一下，身形跳跃而出，又祭出了一张略显破旧的青色玉符，往腿上一贴，速度陡然增加了好几分，脚下好像有弹簧一般。

　　“神速符！”

　　杨凡面色一凝，没想到这胡半仙的手中还有如此罕见的道具。

　　看来，为了保得一命，他也豁出去了。

　　不过，作为修炼一甲子漫长岁月的胡半仙来说，拥有这么一些资本，倒也不算奇怪，每个修仙者都可能拥有属于自己的机遇。

　　嗖嗖嗖！！

　　一时间，胡半仙速度大增，脱离了林钟的攻击范围。

　　炼气期修士，驾驭法器隔空攻击，便是极限了，由于没有形成神识，攻击范围极短。

　　“你且看好李胖子，胡半仙已经是轻弩之末，交给我处理。”

　　杨凡对林钟神识传音，脚下速度再增，在雾柳镇上的房屋，墙壁，屋檐，树木间跳跃，体内生命薄雾生生不息，与这种种事物中蕴含的生机融合在一起，然后生出一股奇异的力量，把他推出，如此连忙不断，一浪高一浪，永不枯竭。

　　追出半里，杨凡借助这些地理优势，居然没有被胡半仙追丢。

　　他凝目望去，只见胡半仙腰腿间的那张神速符，色泽渐渐暗淡。

　　随着时间的推移，胡半仙的速度也缓慢下来。

　　杨凡的眼睛微微眯起，只见那神速符上忽明忽暗，似乎欲要爆裂的样子。

　　呔！

　　胡半仙大喝一声，身上灵光暴涨，陡然转身，抬足猛他，如豺狼一般向杨凡反扑而来。

　　咔嚓——嘭！

　　这时，胡半仙腰腿间的神速符突然爆开，形成一片犹如实质的气旋，让他的速度陡然增加了一倍，眨眼间袭击到杨凡的身前。

　　这竟然是狗急跳墙！

　　那一掌，蕴含着胡半仙一甲子的深厚法力，猛然袭来，空气为之惊颤。

　　杨凡猝不及防，但反应够快，抡起手掌，与胡半仙对击一掌。

　　砰！

　　双掌交击之下，胡半仙破釜沉舟、毫无保留的一击，再加上神速符爆裂开的恐怖加速度，其力道已经达到了炼气期的顶点。

　　杨凡只觉虎口裂开，痛苦异常，半条手臂几乎失去知觉，身形踉跄一下，站立不稳。

　　“去死吧！”

　　胡半仙面色狰狞，乘胜追击，借着余威，又是当头一掌，劈向杨凡的天灵盖。


第098章 魔威初现

　　呼~

　　杨凡身形踉跄了一下，只觉一股强大的劲风当头迎来。

　　胡半仙目中凶光毕露，一脸狰狞之色，手臂青筋凸起，借着神速符的余威，蓄积全力的第二掌轰然击来。

　　杨凡的一只手掌，在刚才的交击中受伤，虎口震裂出一道伤口，失去知觉。

　　但是，就在那一刹，他手臂上的每一寸肌肤、血液、肌肉里涌出无数股清凉细流。

　　奇迹再现！

　　他手臂所受的伤，在呼吸间的功夫里，完全复原了。

　　不过，在这之前，胡半仙的强悍攻击，已然迫来。

　　危机骤然降临！

　　如果被敌人一掌击碎头颅，纵然杨凡对自己的体质再自信，也不敢托大。

　　砰！

　　他的另外一只手，先行一步，接住了胡半仙的劈头一掌，身形微微一退，这只手臂也微微受损。

　　呼~

　　胡半仙一脸疯狂之色，如同一只发狂的疯狗，不给杨凡祭出灵器的空隙，贴身袭来。

　　他明白，一旦杨凡祭出灵器，那么要死去的人，就必然是自己。

　　故而，此刻他已经把一甲子的元气和性命给赌上了。

　　嘭嘭嘭！！

　　胡半仙一反常态，对杨凡发动了连忙不断的攻击，声势浩荡。

　　杨凡面露讥讽之色，事实上，他在躲过先前两击之后，便已经脱离了危险。以他变态的持久力，足以活活的耗死胡半仙。

　　现在，是两名炼气中期修士的近身肉搏战，攻击迅猛，没有施展法术或者祭出法宝的空隙。

　　随着时间的推移，胡半仙越大越心惊，他明明确定，杨凡之前已经在自己的绝地反击下，双臂受伤，虎口震裂。

　　可是在接下来的交战中，杨凡丝毫不逊色，和自己打的有声有色，似乎还有些余力的样子。

　　更让他心惊的，还是杨凡的惊人气脉，以他一甲子的深厚法力，纵然与炼气后期修士对敌，也不逞多让。然则，无论他如何持续猛烈的攻击，杨凡都可以轻松应付，仿佛身体里有无穷无尽的法力。

　　“这样拖下去可不是办法，胡半仙法力深厚，远超同阶，一时半会难以将其击杀。若是这般拖延下去，就会惊动‘雾柳镇’的镇民……”

　　杨凡虽然有绝对胜算，却也有自己担忧的方面。

　　这二人打斗声势不小，不可持续下去。

　　一定要速战速决！

　　杨凡眸中的气息陡然凌厉起来，隐隐间，他的体内产生了一股令人心颤的力量。

　　胡半仙突然感觉不对，碰触到杨凡眸中划过的一丝乌光，心神一颤。

　　陡然，杨凡身上气息大变，那股温和包容的气息消失不见，去而代之的是一股睥睨万物的魔道霸气。

　　嘭！

　　杨凡一拳击出，空气隐隐一颤，产生了一缕特殊的悸动，一缕黑芒从拳头上透出，发出“啵”的一声。

　　轰！

　　这一拳与胡半仙的手上交击，顿时爆发出一阵骨骼的碎响声。

　　卡擦！

　　胡半仙被灵气包裹的手掌，被活生生的击穿，血肉飞溅，骨骼寸寸断裂。

　　那一缕黑芒，借着力道，还迫入他的手臂，甚至还打算入侵其内脏。

　　“魔……魔功……”

　　胡半仙惨痛不已，身体踉跄不稳，双目血红，难以置信的望向杨凡：“你竟然是魔道修士……”

　　“你知道的太多了……”

　　杨凡面色冰冷，一掌劈去，“砰”的一声，破开了胡半仙周身早已黯淡的蓝色光罩，霸道绝伦的黑色魔气，携着洞穿金石的力量，把他的身体破开，魔气肆虐，刹那间抹杀了他体内器官的生机。

　　一两个呼吸间的功夫，胡半仙的尸体已经四分五裂，惨不忍睹。

　　杨凡立即取走他的储物袋，然后从自己的储物袋中取出了一个特制的玉瓶，一滴乳白色的液体，滴落在尸体上。

　　嗤咝~~

　　尸体上冒出一阵黑烟，胡半仙的尸体，以肉眼可见的速度溶解。

　　这乳白色液体，是修仙界中一种化尸水，就算是修仙者非同一般的骨骼和血肉，也能短时间内溶解。

　　此物是弟弟杨磊赠予的，杨凡猜测这“化尸水”或许是父亲留下的物品之一。因为这种效果的化尸水，价值不低，杨磊以前并没有。

　　解决掉胡半仙之后，杨凡也觉察到自己身上涌现的狂暴魔气，丹田内一缕缕纯正的魔气宛若那黑暗深渊。

　　面色一凛，杨凡立即把魔气收敛，然后施展枯木功，恢复到炼气初期的普通状态下。

　　但是，空间里荡漾的那一缕缕诡异的魔气，却没有立即消散，让神鬼惊惧。

　　而且，冥冥中，杨凡还产生了一种隐约模糊的感应。

　　杨凡亦是心惊不已，自己修炼的到底何种的魔功，竟然蕴含了如此威能，灭杀同阶宛若笑话。

　　这绝对是震烁古今的魔功，为什么自己就从来没听说过？

　　也不知为何，自从那次一夜间遁入魔道之后，杨凡进度神速，每天晚上偷偷修炼魔功。

　　结果，没有遇到任何的瓶颈，他把这套魔功修炼到了相当于炼气中期的巅峰的程度。

　　直到这时，他才遇到了瓶颈，未曾突破。

　　但是，杨凡心里有一种奇怪的错觉，一旦自己把《仙鸿决》修炼到炼气后期，那这套魔功应该也可以畅通无阻的进入炼气后期。

　　以此类推，如果他进入凝神期、筑基期，甚至金丹期，那么这套魔功也能毫无阻碍的进阶。

　　这个想法，在杨凡的脑海中滋生，令他兴奋不已。

　　或许，这是逆天辅助功法《仙鸿决》中的又一大秘密也不一定。

　　不过，此事他也不敢万分肯定，还需进一步的确定。

　　……

　　于此同时，在离杨家堡、雾柳镇数万里之遥的某地。

　　一座令人惊悚的黑色巨峰，云雾缭绕，覆压方圆几十里，四周是漆黑无底的深渊，此地汇聚着一股阴冷森然的气息，每一棵树、砖瓦，石头，杂草中，皆蕴含着与外界之物与众不同的气息。

　　以这黑色巨峰为中心，方圆数百里内，高达千尺的山峰不下十几处，偌大的区域里，皆笼罩在一层压抑的魔气当中。

　　黑色巨峰的某座暗金色大殿中，一名身材高大的黑袍老者，负手傲立，衣袂无风自动，他就那么站在原地，却犹如一个不可战胜的巨大阴影。

　　他一双漆黑的目子里，仿佛有一个深不见底的黑洞，目光一闪之下，绽放出一缕让空气凝结的深邃光点。

　　“化神魔功？难道只是我的错觉……”黑袍老者缓缓抬起手，低声喃语道，一团幽暗的火焰浮现在手心上空。这火焰的中心处，有一团宛若透明的神秘乌光，看似黯淡，却仿若能遮掩太阳的光辉。

　　“倘若真是如此，那人若有金丹期的修为，以他为炉鼎，定然可以让我的‘三幽魔焰’修至大成境界，到那时睥睨渔阳，纵横‘北秦十三国’，也不是什么难事。”


第099章 修为增进

　　当杨凡返回刘宅的时候，发现李胖子还在和那麻脸丑妇酣战不休，看情形，就算再奋战几个时辰，也是毫无问题的。

　　林钟站在房屋门口，见杨凡回来，低声道：“胡半仙被公子斩杀了？”

　　杨凡点了点头：“此子法力深厚，花样百出，实力高出同阶不止几筹，最可怕的还是他的狡诈和机警，我也是破费了一番周章，才将他击杀。”

　　林钟略显惊异的道：“公子神勇，若是换做我的话，虽然不怕他，但想取胜，却是万难无比。现在公子将他击杀，一个小小的李胖子，只要略加监控，不足为惧。”

　　“不知公子要如何处置他？”林钟又好奇的问道。

　　“这一夜，我要让他终身难忘。”

　　杨凡的脸上划过一丝邪异的笑容，走进了房内，在某个角落，拿出了一株种在花盆中的紫艳花果。

　　那果实紫色晶莹，散发出一缕缕极为隐晦的芬香，只让人血液加速，欲火焚身，欲罢不能。

　　“此花株有催情效果，导致李胖子兽性大发，迷失自我，那屋内的麻脸丑妇，是刘宅的仆人，奇丑无比，但四大三粗，力气比普通男子还要大几倍，此女终身未嫁，寂寞难耐，之前我只给她服下了半颗解药……”

　　杨凡慢悠悠的道，他也不怕此刻迷失自我的李胖子会听到。

　　“原来如此。”

　　林钟恍然，站在门口没有进来，他突然发现杨凡整人的手段还不是一般的阴狠。

　　试想，当李胖子清醒之后，发现与自己一夜缠绵的女子，竟然是这样的一个人，不知他会否在他的心底留下阴影。

　　心理上的创伤，远远胜过肉体上的折磨。

　　“我要让他今夜终身难忘，留下不可磨灭的阴影，日后见了女人就恐惧。”

　　杨凡的眸中又抹过一丝冷色，从储物袋中取出了半颗解药，给李胖子服下。

　　旋即，杨凡向林钟打了一个眼色，二人都离开房屋，把门关上。

　　不大一会，屋内传来李胖子的一道道闷哼声和痛苦呻吟，他的神智已经渐渐苏醒过来，朦朦中看到一个肥壮无比的女子，满脸麻子，嘴角有一颗黑痣，张着一口黄牙，正亲吻着自己的身体。

　　“啊！”

　　李胖子在意识中发出一道惨叫，他的身体在本能的驱使下，与这奇丑的麻脸女子风雨缠绵，无休无止。

　　他努力控制意志，想脱离此女的魔掌，但这女子力大无比，体重更是骇然，把他死死的压在床上，而且他自己体内也有一股无名欲火。

　　经过一番挣扎，李胖子终究失败，陷入一道道浪潮中，身体主动出击，意识上却有一股欲要呕吐的心理。

　　杨凡神色淡定，站在屋外，面露冷笑。

　　林钟不由露出恶寒的表情，简直不敢设想，如果自己是李胖子的话……

　　“我们且离开，剩下的事，留待刘德贵善后。”

　　杨凡淡淡的道，带着林钟离开了刘宅。

　　当夜，那细微的呻吟声不止，某一刻甚至传来床榻断裂的“咔嚓”声。

　　……

　　第二日晚上，一个蹒跚的肥胖身影，一脸颓废和虚弱，离开了雾柳镇。

　　自此，几个月内，李胖子精神恍悟，经常做恶梦，半夜里惊醒，吓出一声冷汗，见到女人都心惊胆颤。直到半年之后，他才恢复正常，但是，雾柳镇仿佛成为了他心中的一个禁忌，不敢在人前提及此事……

　　从那一晚开始，雾柳镇又归复了平静，安详一片。

　　“普爱医馆”很快成为镇上的第一医馆，胡半仙的“贤人药堂”，在不就后被查封。

　　事实上，在杨凡和刘德贵的暗自操纵下，贤人药堂被普爱医馆吞并。至于胡半仙，被冠以毒害镇长小姐，愚弄百姓邪道人士的恶名，畏罪潜逃，不知所踪。

　　随着时间的推移，胡半仙以及贤人药堂，渐渐淡出镇民们的记忆。

　　反观普爱医馆，生意越来越红火，声名大振，甚至还在附近的修仙界小有名气。

　　继雨雾山庄之后，陆续有一些修仙者来“普爱医馆”看病，每次遇到这种情况，杨凡都会尽力亲自出马，给自己增加提升修为的机会。

　　对于来看病的修仙者，杨凡都是象征性的收点费用，不曾敲诈。

　　灵石虽是重要，但杨凡更看重的却是信誉和口碑，只有这样，才能吸引越来越多的修仙者。

　　终于，在两个月后的某一天，当杨凡给一名炼气期修士治病的时候，修为突破到炼气后期。

　　进入炼气后期之后，他立即又开始参悟九幽魔经。

　　果不其然，他的魔功畅通无阻，又精进一层，相当于修炼到炼气后期的程度。

　　几日之后，他的魔功又停留在一个新的瓶颈上。

　　对于这个结果，杨凡惊喜无比，如此一来，自己日后只需通过《仙鸿决》提升修为，在魔功方面完全可以畅通无阻。

　　这着实令人羡煞！

　　以九幽魔经这般浩瀚深邃的魔功，就算让那些天灵根的奇才来修炼，也必然会困难重重。

　　可是，对于杨凡来说，修炼魔功，竟然是如此的简单。

　　进入炼气后期之后，杨凡除了偶尔给修仙者治病，平时基本上不修炼，他花费不少精力去钻研医术和炼丹之道，以弥补根基的不足，毕竟他是中途改入医道的，很多学识都有所不足。

　　除此之外，他不忘记修炼“枯寂千里”这一抹杀生机、有为天道的毒术。

　　每次修炼此毒术，杨凡都会潜入密室，这也导致密室内生机灭绝，连一只蚂蚁都见不到，更别说蛇鼠虫类。

　　当杨凡的修为稳固在炼气后期之后，他又开始参悟九幽魔经中的神通秘术。

　　这一次，情况又不同了，他在修炼“九幽魔经”的时候，在境界方面可以畅通无阻，但是在神通秘术方面，却没有任何一丝优势。

　　九幽魔经中有一大神通，名为“幽冥魔焰”，威能巨大无比。而且，此焰还分为九大境界，称之为“一幽”，“二幽”，“三幽”。

　　如果能把此焰修炼到九幽，便是九幽魔焰，可纵横人界无敌。

　　为了修炼此焰，杨凡费尽周折，没日没夜，甚至错过了给一位修仙者治病的机会。

　　最终，杨凡虽没有成功修炼出此魔焰，但也把握了它的要诀。

　　九幽魔经中也有些注释，修炼魔功，要在魔气浓郁的地方，可达到事半功倍的效果。

　　如此一来，杨凡要修炼出幽冥魔焰，就得考虑这方面的问题。

　　“魔气浓郁的地方……”

　　杨凡第一个联想到的地方，就是“无名幽林”。

　　难道要去那？

　　杨凡不由打了一个冷战，“无名幽林”这一可怖之处，可不是自己这个小小的炼气修士所能碰触的。

　　时间一晃而过，眼看三个月赴约“鬼尸山”的期限将到。

　　杨凡在医术方面的造诣已非昔日可比，而且魔功大进，修为达到了炼气后期的巅峰境界，离大圆满只有一步之遥。

　　就在这一日，一个来自“杨家堡”的消息，突然传达到杨凡面前。


第100章 杨家堡的来讯

　　“杨家堡来人？”

　　杨凡听到这个消息之时，脸上浮现出沉思的表情，望着向自己传达消息的林钟，问道：“杨家堡来的人是谁？”

　　“是一个三代弟子，他有一封信，要亲自转交给公子。”

　　林钟答道。

　　杨凡放下手中的玉简，当他走到医馆正堂的时候，正好看到一名身穿青色长衫的男子，长的风流倜傥，气韵丰润，约莫二十多岁，炼气后期修为。

　　这青袍男子一见杨凡出来，眼睛一亮，一脸亲切的模样，道：“师弟啊，你总算出来了，师兄我在杨家堡也是很挂念你的。”

　　他走过来，拍了拍杨凡的肩膀，露出惋惜、悲痛的神情，叹道：“想当初，师弟你离开杨家堡的时候，师兄我正在闭关修炼，都来不及送你。”

　　“原来是秋师兄……”杨凡淡淡一笑，不冷不热的道，“多谢你的一番好意，不知此次前来雾柳镇，找我有何事？是不是杨家堡让你传达什么信息？”

　　原来这秋师兄还真是杨凡名副其实的师兄。

　　二人在杨家堡有一个共同的师尊，就是那已经遁走的柳长老。

　　杨凡师尊柳无痕在杨家堡的时候，曾收过几个记名弟子，这秋师兄就是其中之一。

　　在修仙界，记名弟子的地位很低，受到的待遇大不如正式弟子。故而，在平时的时候，柳无痕对杨凡的照顾和教导，比秋师兄多得多。对此，秋师兄在以往自然颇有怨言和嫉妒。

　　在杨凡散功成为废人的那一天，秋师兄心情十分复杂，在遗憾惋惜的同时，心里也有些窃喜。但作为同门师兄，他没有落井下石，只是视若未见。

　　“呵呵，师弟果真是聪明人，喜欢直来直往。”

　　秋师兄微微眯起眼睛，打量了杨凡几眼，发现传闻不假，师弟在短短几个月内，又重返修仙界，已经进入了炼气期，只是改修了医道，身上气质也大为改变。

　　说罢，他从怀中取出了一封信，上面还有杨家堡的独有标致，封口处还设有特别的禁制。

　　“这封信，是家主亲自提笔，让我转达给师弟的。”

　　秋师兄面色平淡的道。

　　杨凡接过信封，没有当面打开，只是淡淡的道：“师兄大老远过来，要不要在雾柳镇逗留两日，我可以给你安排一番。”

　　话虽是这么说，但杨凡的语气和神色中，没有丝毫诚意。

　　“这个……师弟，我有事想与你私下交谈。”

　　秋师兄目光扫视四周，在林钟的脸上瞥了一眼。

　　林钟刚准备退避，杨凡却出声道：“有什么话可以直接说出来，这里也没有外人。”

　　“好吧……”秋师兄露出了一丝讶然之色：“那我就直接说了……”

　　林钟面色镇静，望向杨凡的目光中，透过一丝感动，却又立即被收敛的无声无息。

　　“是这样的……师尊他老人家早在‘问天大会’的前天晚上，就离开了杨家堡，在临走前，师尊似乎召见过师弟……”秋师兄吞吞吐吐的道，在说到这里的时候，还不忘对杨凡察言观色。

　　见杨凡神色不变，他才继续道：“我们几个师兄弟，对师尊的离去，十分费解，也十分怀恋他老人家。我这次来，除了给家主送信，也有大师兄，三师妹他们的意思……”

　　“哼，你们不就是想问，师尊离开后，是否给我们留下什么东西么？”

　　杨凡一脸冷淡的道。

　　“对对……我这是代表大师兄、小师妹他们来问一问师弟你。”

　　秋师兄皮笑肉不笑的道。

　　“我可以明言告诉你们，师尊走前，没有留下什么东西。”杨凡的脸上闪过一丝厌恶，“而且，就算师尊会留下什么东西，你们认为会有属于自己的一份吗？”

　　秋师兄一听此言，面色极为难看，强忍着怒气，没有发作。

　　的确，他们这些记名弟子，身份低微，只是名义上的弟子，就算柳无痕离开，多半也不会给他们留下什么。

　　杨凡这个亲传弟子，都没有得到什么，况且是秋师兄这些几名弟子？

　　“送客！”

　　杨凡一挥衣袖，一脸淡漠的道。

　　这次是直接赶他滚蛋。

　　此刻，他的魔功已经有一定个火候，修为也逼近炼气大圆满，根本就无惧于凝神期以下的任何人。

　　“你你……”秋师兄面色阴沉，明显带着一股怒意和不满。

　　他仍然不相信，柳无痕在临走前，没有留下任何东西。

　　要知道，原先的柳无痕，在家族中可是大长老，有凝神后期以上的修为，据说实力还胜过当代家主。试想，这个级别的修士，手中拥有的资本，岂能忽略？

　　杨凡露出一丝鄙夷的神情，挥袖走到医馆后堂，独自撕开那信封。

　　伴随着一缕青芒的闪烁，信封上的特殊禁制被解开，纸张丝毫无损。

　　取出信，杨凡一行一行的看下去，神色也发生了一丝微妙的变化。

　　“……身为家族子弟，你怎可擅自离开家族，看在你师尊柳无痕的面子上，暂且不追求此事。近期，听闻你改修医道，家族客寮郑药师对你颇为推崇，希望你将功赎罪，早日回到杨家堡，为家族效力……”

　　在信的末尾，有家主杨洪的落款。

　　“哼。”

　　杨凡冷笑连连，待看完这信之后，手中蹿出一团火焰，将其烧为灰烬。

　　不一会，林钟走了进来，见到杨凡的表情，道：“送信的秋师兄已经走了，不知有何事，让公子感到好笑。”

　　杨凡又把信封也烧了，冷笑道：“杨家堡的家主，竟然指责我擅自离开家族，还假惺惺的让我回去将功赎罪，为家族效力，真是可笑哉……想那日在‘问天大会’的时候，是谁让我滚蛋的？”

　　那一日，在“问天大会”的时候，家主杨洪曾呵斥道：“你还呆在这里干什么？丢人现眼！还不快滚开！”

　　当然，那只是神识传音，局限于家主和杨凡二人，其他人都不知道。

　　“公子，你打算怎么办？听不听家族的调遣？”林钟问道。

　　“呵呵，我还回去作甚？我杨凡已经不是杨家堡的人了。”

　　杨凡轻笑道。

　　“可是在名义上，公子你还是‘南岭杨家’的家族子弟，杨家堡也未曾明言将你开除。”林钟十分冷静的道，“所以，在道理上，公子不听调遣，却是说不过去。”

　　杨凡沉吟道：“你说的有道理，杨家堡没有明言废除我家族子弟的身份，在名义上，我还算‘南岭杨家’的一员。而且以我们现在的实力，还无法与杨家堡这一修仙家族抗衡。”

　　杨家堡虽然只是修仙界一个不入流的修仙家族，可它终究是一个势力，不是几个普通低阶修士能抗衡的。

　　“那公子打算怎么办？难道要听杨家堡的调遣，为家族效力？”

　　林钟愤愤不平的道。


第101章 尘封的秘密

　　杨凡沉思片刻，才缓缓开口：“我现在既不能与杨家堡争锋相对，也不能听从他们的调遣。为今之计，只有慢慢的拖。”

　　“如果他们把我逼急了的话，哼哼……那我就转而加入‘雨雾山庄’，混一个客寮身份绰绰有余，到时候看那杨家堡还能奈我何？”

　　杨凡眸中闪过一丝厉然的光芒。

　　当他是凝神期天才修士的时候，在家族中享受令人羡慕的待遇，身系无数的光环；当他一夜散功成为废人的时候，承受无数的嘲笑和讥讽，家主杨洪甚至呵斥他滚蛋；

　　此刻，他刚刚在医术方面取得了一些成就，杨家堡就立即要召回他，名曰“戴罪立功”，为家族效力。

　　如果杨凡答应了，那岂不是一条狗，让人呼之即来，挥之即去？

　　“此计不错，料想杨家堡也不会对公子动强，何况你弟弟杨磊也是家族中现任的天才？”

　　林钟点头笑道。

　　“还有四五日的时间，我就会去一趟‘鬼尸山’，这期间你要照料好医馆。”

　　杨凡吩咐道。

　　……

　　就在当天下午，一个身穿玄衣的傲然身影，出现在普爱医馆内。

　　此人长相与杨凡有几分相似，神态间有几分倨傲，直接闯入了医馆内堂，几名大夫和学徒都不敢阻拦。

　　杨凡放下手中的玉简，淡淡的道：“你来作甚？”

　　“大哥。”

　　杨磊负手傲立，轻吐两个字，犹如春雷般炸在了杨凡的耳边，他身上突然凝聚起一股强大的灵压，四周空气一阵悸动，温度骤降几度。

　　轰！

　　杨凡顿时感到一股压力，连呼吸都受阻，面露惊愕之色：“你……你晋级凝神了。”

　　凝神期！

　　杨磊略显满意的一笑，收回灵压，四周的空气恢复正常，他淡淡的道：“现在我已经进入了凝神期，是家族中名副其实的第一新秀。”

　　“当我进入凝神期后，第一个想告诉的人，就是大哥你。”

　　杨磊深吸一口气，望着眼前还是炼气初期的大哥，眸中透着极为复杂的神情。

　　杨凡与他的眸子相触，仿佛看到了几丝怜悯、几丝成就感。

　　“为什么？”杨凡沉默的道。

　　“因为，在很久很久前，我就有了这个想法……”杨磊露出几丝兴奋和激动，又强压下自己的情绪，以平缓的语气陈述道：“在小时候，你什么都比我强，我什么都比不过你。更让人心痛的是，我还看出，父亲更喜爱你，疼爱你……”

　　“杨磊！你不要污蔑父亲。”

　　杨凡狠狠一拍桌子，“砰”的一声，一脸怒意，一只手微微颤抖起来。

　　父亲杨天，从小是这兄弟俩心目中的偶像，在杨凡的眼中，父亲是此生对自己最好的人。

　　“呵呵……大哥，你不要自欺欺人了，我的感觉不会出错。我可以从父亲的目光中感受到，他对你更为看重，寄托了更多的感情，而我——只是一个凡人女子生下的种。”

　　杨磊的呼吸突然急促起来，声音略有些颤抖，情绪激动。

　　杨凡沉默了。

　　没错，弟弟杨磊只是父亲来到世俗界后，与一个普通女子结合所生之子。

　　“这也是你的一面之辞，或许事实不是如此，一切都是你自己的心理在作怪。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“好好好！”杨磊一脸冷笑：“那我再告诉你一件事，那是关于父亲留下的重宝遗址……其实我那天欺骗了你，那遗址中的所有东西，包括法宝、灵丹、材料，玉简等等，全部属于大哥你！”

　　“什么？”杨凡身子一震，大吃一惊：“这些东西都是父亲留给我的？！”

　　“哼哼，你认为我会骗你吗？”

　　杨磊一屁股坐到凳子上。

　　“那……上次你给我的那个玉坠？”

　　杨凡还有些难以置信。

　　杨磊冷笑一声，从储物袋中取出了一个白色手绢，很不耐的扔给了杨凡。

　　杨凡接过这白色手绢，只见上面写着一行清秀隽永的两行小字体，透着几分灵韵：

　　灵犀玉坠，留给我儿杨凡。

　　落款：柳梦烟。

　　“当时，那个小玉坠就包在这手绢之中，现在算是物归原主。”

　　杨磊一脸讥讽的道：“大哥，现在可还曾质疑？”

　　杨凡捏着这白色手绢，双手略显颤巍，情绪有些不稳定。

　　“柳梦烟……难道就是我未见面的娘亲？”

　　杨凡深吸一口气，勉强压下心中的复杂情绪，从脖子上取下那枚色泽晶莹的青色玉坠。

　　此刻，他已经确定，此物是自己未见面的娘亲留下的。

　　“在十二年前，父亲把你送往‘杨家堡’，却把我落在家中……”杨磊继续陈述起来，一脸不甘和不服，低声咆哮道：“难道他就不知道，我也是他的亲生儿子，同样有修仙天赋的……”

　　杨凡沉默，无言以对。

　　“后来，在我的万般祈求和倔强下，母亲终于忍痛把我送往‘杨家堡’。从此，我也开始修仙……但是，我却没有大哥的待遇，有柳长老这样的名师指点，也没有更好的灵丹和功法。于是，在同样的资质下，我却落后于你……我又一次败给了你！”

　　“我心里不服！为什么？为什么上天就这么不公！”

　　杨磊一脸狰狞，抬头望天，声音颤抖，把十几年的愤愤不平和积怨发泄出来。

　　“你心里有这些想法，为什么不早对我说。”杨凡凝视着弟弟。

　　杨磊缓缓恢复平静，才低声道：“虽然我一次次输给你，心里不服气，但是我一直都知道到，大哥是对我最好的，像娘亲一样真心对我。”

　　“……在那个大雪的晚上，我们与两名魔道修士战斗，大哥为了救我，硬抗住了那个魔道修士临死前的绝命一击。”

　　“我心中虽是不服，可我恨的只是父亲，恨的是老天的不公，却不敢在大哥面前表露这些想法，甚至心中还有些羞愧……”

　　杨磊的声音渐渐的低沉下来。

　　“既然如此，你为什么要独吞父亲留下的东西。”

　　杨凡面露复杂之色，他未曾料到，与自己朝夕相处的弟弟，内心深处，竟然还有这样的一面。

　　杨磊收起情绪，又恢复了淡漠冷傲的神情：“大哥之所以能胜屡屡胜过我，只是因为有得天独厚的优势，有父亲的关爱，有名师的指点……现在，我把这些东西纳为己有，就能全面超越你。”

　　“我现在十七岁，进入凝神期，比大哥当初还要早一年。”

　　杨磊嘴角微微抿起，身上多出了几丝傲然。

　　杨凡进入凝神期的时候，还是一年前，十八岁的时候。

　　从这么方面来说，杨磊似乎真的超越了大哥杨凡。


第102章 郑药师的请求

　　“大哥……我现在已经全面超越了你。”

　　杨磊嘴角微微抿起，傲然直视这个曾把自己踩在脚下十几年的大哥。

　　此刻，他的心中多出了一种无以言喻的成就感和优越感，虚荣心得到前所未有的满足。

　　杨凡只是沉默不语，他也不回避弟弟的目光。

　　但是，他的神色中，没有悲痛，更没有一丝失落，依然那么的淡定。

　　“大哥，自从散功之后，你已经失去了往日的血性和豪情，你仿佛什么事都不在意，太淡定就是你现在最大的缺点。”

　　杨磊的神色间，多出了几分俯视的意味。

　　“是的，弟弟，你已经超越了我。”

　　杨凡缓缓抬起头，他的目光仿佛洞穿了房屋砖瓦，穿过了万里白云，看到了更远更远的时空。

　　在他那淡定如初的目光中，仿佛多出了几丝怜悯和不忍。

　　如果让弟弟知道，自己现在不是炼气初期的修士，而是修为逼近炼气大圆满，兼修绝世魔功的修士，对方又会有怎样的感受？

　　杨磊碰触到大哥飘忽不定的眼神，不由得一怔，心底的成就感突然削弱了几分。

　　“大哥，我今日来‘雾柳镇’，还有一件事。”

　　杨磊恢复平静，淡淡的道。

　　“说。”杨凡波澜不惊的道。

　　“我希望大哥能重返‘杨家堡’，为家族效力。”杨磊期待的道。

　　“不可能，我凭什么再为家族效力？你又能拿出什么让我信服的理由。”杨凡冷笑道。

　　“我的理由是……未来的杨家堡，将会属于我们。”

　　杨磊的眸子里闪过一丝奇异的色彩，宛若流行在夜空中绽放的刹那光华。

　　“错了，就算有这个可能，未来的杨家堡也只是属于你，我对此事没有一丁点的兴趣。一心问道，求长生才是我的宏愿。”

　　“长生？大哥你真认为自己还有希望吗？东胜大陆亿亿万万的生灵，无论人类还是妖族，近十万年来，可听说过，谁能得证长生？”

　　杨磊的语气中透着几丝嘲讽。

　　的确，长生不死，化羽飞升，似乎只是一个可望不可即的梦。

　　放眼整个渔阳国，高阶修士的数量都少的可怜，何谈得证长生？

　　“道不同不相为谋。”

　　杨凡略显艰难的说出这句话，站起身来，轻轻挥手：“父亲留下的东西，我也不与你争了，好自为之吧。”

　　言下之意，杨凡已经开始下逐客令了。

　　“好好好！”杨磊眸中闪过一丝冷芒，连说三个“好”字，便毅然离开了普爱医馆，似乎对杨凡这个大哥失望透顶。

　　……

　　弟弟走后，杨凡又展开那白色手绢，凝神细视上面的娟秀字体：

　　灵犀玉坠，赠予我儿杨凡。

　　落款人：柳梦烟。

　　“灵犀玉坠？”

　　杨凡伸手抚摸手中这块晶莹润泽的青色玉坠，观察片刻，只觉此玉质地略有些古怪，除此之外，再无一丝异常。

　　“父亲到底去了哪里？他给我留下重宝遗址，又有什么使命要交代我？”

　　杨凡面露思索之色。

　　他总感觉，弟弟还有些什么秘密，没有告诉自己。

　　几个月前，京都杨家的到来，师尊柳无痕的突然离去，这其中的种种悬疑让杨凡更为迷惑和不解。

　　“师尊为什么会走的无影无踪，而且一去不回？以他和父亲的交情，难道会放任我们不管，自生自灭？”

　　杨凡心底突然有了一个莫名的猜测：师尊和父亲，未必真的失踪了，或许他们只是不想见自己，甚至有可能在暗地里保护自己和弟弟。

　　三日后，一名身穿布衣、背负药篓的老者，来到了雾柳镇普爱医馆。

　　“杨药师，三个月时间不见，你这‘普爱医馆’的生意倒是越来越兴隆了，在附近修仙界也是小有名气。”

　　郑药师一脸和气的道。

　　“托了郑药师的福，医馆开业非常顺利。”杨凡笑着道。

　　在言谈间，郑药师表明，他会在半年之后，辞去杨家堡的客寮身份，退隐修仙界，回世俗享天伦之乐，度过余下二十年岁月。

　　“郑药师，你不想得证长生，竟然中途放弃？”

　　杨凡略显惊诧的道。

　　郑药师一脸黯然，仿佛苍老了十年，苦笑道：“得证长生？谈何容易！老夫修炼一甲子岁月，连凝神期这一关都过不了，更别说那缥缈不定的长生不死。我只想在余下的岁月里，回俗世享享清福，抱抱孙子……”

　　杨凡略感同情，修仙之路，如此艰险漫长，最终能达到终点的，寥寥无几。

　　在郑药师做出如此决定的时候，就注定他与长生无缘，更无法飞升传说中的仙界。

　　“我见杨药师天赋异禀，又有名师传承和奇人指点，日后或许有一线希望，成为凤毛麟角的高阶修士。在此，我有一事相求。”

　　郑药师一脸郑重的道。

　　“郑药师请说。”杨凡对略显诧异的道，郑药师既然要退出修仙界，还会有什么事对自己相求呢？

　　“老夫虽是修仙问道，但是在世俗界也有些血脉，其中有一个孙女，年芳十六，拥有一定的修仙天赋，且从小修习草木医学，三年前随我学医，已经修炼到炼气初期。我希望杨药师能对她提携一二，最好收她为徒。若能答应此事，老夫必当以奇物相赠。”

　　“收徒？”杨凡奇道：“既然你孙女有些天赋，为什么不把她送到杨家堡或者其它的修仙门派去修仙，却反而要让她随我学医？”

　　郑药师叹道：“老夫修炼一甲子，尤其对医道之术钻研颇深，希望后辈中有一人能继承我的衣钵，日后在修仙界行医的同时，也能保得郑家在世俗界的繁荣昌盛，延续我的后代子孙。”

　　“修仙界的药师何其多，为什么偏偏要找杨某？”杨凡疑惑的道。

　　“老夫看病多年，略通套观人之术，杨药师是我所见之人中，最为奇特的，甚至有希望成为难得一见的高阶修士。若能让我那孙女拜你为师，非但可以学习医道，亦有利于郑家在世俗界的延续。”

　　“高阶修士？”

　　杨凡若有所思的望了他一眼，却不大相信郑药师的话。

　　若说看病多年，略通观人之术，这一点杨凡相信。可郑药师料自己有可能成为高阶修士，却是不太真实。

　　高阶修士，那可是万中无一，凤毛麟角，没有莫大机缘者，难以踏足此列。

　　郑药师恐怕是相中了杨凡的玄妙医术，羡慕不已，想让他的后人拜杨凡为师，学得这些医术。


第103章 神秘面具

　　郑药师可谓是用心良苦，然而他又怎么可能知道，杨凡修炼的《仙鸿决》具有唯一性，世间只有他一人修炼，更无法传承。

　　“好，我答应你。”

　　杨凡不暇思索的道，他还真缺少几名弟子，协助自己寻找材料，炼丹、看病、跑腿等等。

　　总之，一些繁琐苦力之类的活计，都可以交给弟子或者学徒去做，他只需给一定等级的修仙者疗伤治病，持续平稳、毫无阻碍的提升修为。

　　郑药师微微有些意外，没料到杨凡如此轻易的允诺了。

　　“老夫相信，以杨药师的为人，应该不屑于欺骗我这个快要进坟墓的老家伙。”

　　郑药师露出一丝欣慰之色，伸手一拍储物袋，取出了一个皮质柔软的白色面具，整个面具就是一张极薄近乎半透明的皮，上面布及着一些复杂微细的纹理，好似人体的经脉。

　　“这是我有生之年，偶尔得到的一件奇物，至少应该是一件灵器吧，此物有不少奥妙，戴在脸上，非但可以易容，隐匿气息，还有清新凝神的作用。有一次，老夫戴此面具，居然可以在一名凝神期强者的灵压下，泰然自若。现在，我就把这件奇物交给杨药师，此外，等‘鬼尸山’这次试炼活动结束，让我孙女拜师之后，老夫还有不少药材和灵石相赠。”

　　郑药师说完，把这白色面具递给了杨凡。

　　“此物倒有点意思……”

　　杨凡伸手触摸这面具的皮质，只觉冰凉柔滑，给人一种肉质的触觉，他微微注入灵气，整张面具顿时变得如半透明的液态一般。

　　“这个面具有何名称？易容效果怎么样？”杨凡好奇的问道。

　　郑药师略显尴尬的道：“老夫当初得到此物的时候，只当做一件易容面具，还真不知道它的具体来历。至于易容效果……老夫曾戴此面具，在凝神期修士的面前瞒天过海。”

　　“或许只是一件辅助灵器，没有什么强大的神通。”

　　杨凡点了点头，目视手中之物，低声自语道。

　　郑药师以为杨凡看不上它，苦笑道：“这面具已经是老夫能拿得出手的唯一灵器，其余的法器之流，恐怕难以入公子法眼。”

　　他也明白，这奇物只是一个面具，充其量就是一件辅助类的灵器，不可能有强大的神通和威能。

　　“不管如何，它终究是一件灵器，杨某就不客气了。”

　　杨凡轻描淡写的把白色面具收入储物袋中。

　　他刚此已经用神识探视过，发现这易容面具的材质极为神秘，恐怕远胜他手中的下品灵器青锋剑，只是境界低于凝神期以下的修士，难以看出此中端倪。郑药师只是一名炼气期修士，连一般的灵器都没有，就更无法判断这面具的真实价值，完全当作一件辅助性的普通灵器来对待。

　　见杨凡这么说，郑药师轻松了一口气，笑道：“过几日去‘鬼尸山’，老夫会带上我那孙女，与杨药师见面，顺便也让她见见世面。”

　　“什么时候出发，我还需要准备一番。”杨凡思索道。

　　鬼尸山毕竟是一个附近的一大禁地，杨凡不敢托大。

　　“五日后，雨雾山庄的一批三代弟子，就会出发，本来打算今日同杨药师一起去出发……”

　　郑药师沉吟道。

　　“郑药师不妨在‘雾柳镇’逗留几日，或者在我这医馆里帮忙看看病，如何？”

　　杨凡略显期待的道，对方毕竟是附近修仙界有名的药师，如果能在自己的医馆看病几日，定能让‘普爱医馆’的威望再提一个台阶。

　　郑药师为难的道：“我那孙女还在‘雨雾山庄’，老夫也有些事去处理一下，恐怕不能在此地停留。”

　　杨凡见他这么说，有些失望，这世间之事，不可能完全都按照他的意志去运行，就算是传说中的仙人也不例外。

　　送郑药师走后，杨凡立刻忙开了，为鬼尸山之行，做一些充分的准备。

　　鬼尸山的禁忌之名，杨凡早有所耳闻，据说是一个阴气极重的地方，传说某地还有千年墓穴，藏着价值不菲的修真宝物。

　　据一些凡人说，夜间看到了女鬼或者恶鬼之类的，更甚者还看到了行尸走肉的尸体……

　　针对鬼尸山的特点，杨凡炼制了一些灵丹，还特意让林钟去杨家堡帮忙交易了一些符篆。

　　一晃眼，三四日的时间过去了，杨凡的准备工作做完了。

　　此刻，已经到了夜间，杨凡突然发现自己忽略了一个事实，还有半日不到的时间，自己就必须赶到“雨雾山庄”。

　　按照正常速度骑马走官路，没有一整天的时间，恐怕到不了雨雾山庄。

　　因为在散功之前，他一直是凝神期修士，可御剑飞行，逍遥无比，让杨家堡的无数修士羡慕和嫉妒。

　　“飞行？”

　　杨凡的眼睛一亮。

　　如果飞行去“雨雾山庄”的话，他应该能按时赶到。

　　想到这里，他拿出了郑药师相赠的易容面具，微微注入法力，往脸上一贴。

　　霎时，他感觉脸上的一层薄皮，与自己的皮肤融为一体，没有一丁点的抵触感。

　　“好奇怪……”

　　杨凡面露异色，带着这易容面具，他居然没有任何的异样，易容面具的神秘材质，仿佛与自己的血肉相连一般。

　　按照普通炼气期修士的做法，接下来需要伸手把法力注入面具中，塑造一个外观。

　　不过，杨凡拥有凝神后期以上的灵魂境界，自然无需这般费力。

　　他把神识浸入易容面具中，按照自己的想法，改变面部的模样。

　　在这一过程中，杨凡的面貌发生了翻天覆地的变化，他索性拿出一个镜子，按照想象中的方案来修改面容。

　　片刻之后，一个面若刀削，鼻梁高挺、约莫三十的冷酷男子，展现在镜子中。

　　远远望去，这男子一脸冷漠和无情，有一种拒人千里之外的冰冷。

　　杨凡眼睛一亮，这易容面具居然还能按照自己的意志，去改变气质。

　　这易容面具会只是一件普通灵器吗？

　　杨凡发现自己真的捡到了宝！

　　望着镜子中的那个冰冷男子，杨凡自语道：“这副面容和气质，倒是很适合魔道修士的身份。”

　　“既然如此，‘他’就是我现在的第二身份，取名为‘石千寒’。”

　　杨凡的眸子里豁然闪过一抹乌光，室内空气为之一窒，一团纯正之极的魔气，在丹田里陡然滋生，他的身上更是涌现出一股藐视苍生、睥睨天地的霸道气息。

　　他展开双手，仰望窗外的无尽夜空，感受体内肆无忌惮流淌的霸道力量，压抑几个月的身心，得以短暂的放松。

　　魔道，它的野性嚣张，它的霸道冷酷，他的藐视苍天。

　　他突然发现，这才是真正的自己。

　　石千寒，在杨凡赋予这一名字的时候，似乎也寄托了不同寻常的意义。


第104章 神识威吓

　　当夜，杨凡身穿黑袍，面带神秘面具，融入雾柳镇的夜色中，他进入全知模式，洞悉方圆几百丈内的风吹草动，身形如鬼魅般飘逸，世俗凡人难以觉察。

　　这期间，杨凡发现原本监控雾柳镇的那些身份不明之人，已然消失的无影无踪。

　　前些时日，在“普爱医馆”刚开业的那段时间，他在雾柳镇发现了不少可疑人士，其中大半是杨光、李胖子二人派来盯梢的。

　　除此之外，还有京都杨家派来暗中监视的人。

　　但是，近些时日，京都杨家的人手，不知为何故，似乎都撤走了。

　　“修仙界表面上平静无风，实则暗涛汹涌，风云变化，即便是京都杨家这样的大势力，也无法避免……”

　　杨凡脑海飞速运转，猜测京都杨家可能是因某事耽搁了，没心思顾及这边的事。况且‘杨家堡’等势力只是渔阳国偏远一隅的一个小家族，自己这些小人物，恐怕根本就不入对方法眼。

　　不知为何，他会突然联想到那魔气逐渐苏醒的“无名幽林”。

　　那一日，京都杨家的两名凝神期修士，无故陨落于“无名幽林”，此事肯定不会不了了之。

　　至于‘京都杨家’会如何解决此事，杨凡十分好奇，心中难以估测，但也不会傻到返回那可怕的“无名幽林”。

　　“这烫手的山芋自有‘京都杨家’去操心，我一个小小的炼气修士还是安心修炼，努力经营医馆，默默凝聚实力……”

　　杨凡身形融入黑暗中，不大一会离开了雾柳镇。

　　走到某个偏僻的角落，他突然祭出了一口青莹莹的飞剑，手中法诀一点，身形飘然而起，踏在青锋剑上。

　　嗡~

　　三尺飞剑豁然绽放出一片圆润的光芒，飞剑凭空扩张了一倍，刚好容纳杨凡一人站定。

　　随即，青锋剑光霞大作，“呼”的一声，朝天空飞去，几个呼吸间便飞出数丈。

　　迎着一阵阵冷风，一人一剑越飞越高，不大一会，地面的事物越来越小，连树木房屋都变成了小不点。

　　飞的越高，俯视的范围就越是广阔。

　　自从散功以后，杨凡还是首次如此放胆的飞行。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　这一刻，他不再是那个陨落的天才，而是一个新崛起的魔道修士——石千寒。

　　在飞行的过程中，他那双漆黑的眸子里，乌光闪烁，身上透着一股厉杀之气，却含而不放，丹田内的纯正魔气生生不息的运转起来。

　　虽然杨凡只有炼气后期的修为，但脚下的灵器青锋剑，早就与他心神相连，再加之他凝神后期以上的灵魂境界，飞行起来，速度并不比凝神初期的修士慢多少。

　　杨凡身上的魔道气息只持续了一会，就被刻意收敛起来，以免引起附近一些修士的注意。毕竟杨家堡和雨雾山庄这一带，还是以正道修士为主。

　　大约飞行了一个时辰，前方的地势发生了变化，平坦的地面渐渐出现起伏，多出了一片片的丘陵，官道也开始蜿蜒起来。

　　若是走陆路，没有一两天时间，恐怕很难到达雨雾山庄。

　　杨凡曾经去过雨雾山庄一两次，路线上不生涩，倒是熟门旧路。

　　飞行到某地的时候，前方隐隐传来破空之声，杨凡的感官强大，先行一步偏离方向。

　　不大一会，一道水蓝色的光芒迎面而来，只见一名约莫二十七八岁的宫装女子，身姿曼妙，彩带飘洒，从杨凡的附近飞过，两人大约相距几十丈。

　　那宫装女子略显好奇的看了杨凡一眼，见此人神色冰冷，有一股拒人于千里之外的冷酷，身上更是透着一股厉杀之气。

　　杨凡神识一扫此女，双眸陡然一亮，凝聚神识，一股威压豁然向那凝神中期的宫装女子袭去。

　　宫装女子面色一变，连忙收敛心神，在杨凡的强大威压下，娇躯微微一顿，总算硬抗下来，未曾失态。

　　“凝神大圆满！”

　　宫装女子俏脸惨白，一脸骇然的望向杨凡，惊呼道：“道友切勿误会，小女并无敌意。”

　　“哼！”

　　杨凡冷哼一声，收敛神识，不再多看此女一眼，一脸傲然冷漠，御剑而去。

　　见那可怕的厉杀青年并未动手，御剑飞走之后，宫装女子轻吐一口气，玉容上还是一副心有余悸的样子。

　　“这人好可怕，修为深不可测，多半是杀伐果断的魔道修士……”

　　刚才，她清晰的感受到，属于凝神大圆满的威压，若是与这个层次的敌人交战，她根本就没有胜算，甚至有可能被对方击杀。

　　不做停留，宫装女子连忙加速，头也不敢回，远远飞遁而去，心下忐忑，还担心那个煞星会追过来。

　　杨凡飞出数里之后，也轻吐一口气，喃喃低语道：“凝神中期的修士，神识强度也不怎么样，难道我的灵魂境界并非后期境界，而是大圆满？”

　　他缓缓展开神识，一下子覆盖方圆一里，沉吟片刻，又自语道：“看来我的灵魂境界比想象中还要高，神识延伸方圆一里，这或许已经是凝神期的极限了。”

　　在刚才的神识交锋中，杨凡主动出击，立即让那凝神中期的宫装女子失去战斗的勇气。

　　的确，凝神中期和大圆满之间，有着极大的实力差距。

　　当然，若是真正打起来的话，就算是三五个炼气后期的修士，也经不住凝神中期修士的截杀。

　　又飞行一个时辰，离“雨雾山庄”只剩几十里的路程，杨凡在一个偏僻无人的地方落下，收回灵器，开始步行，慢悠悠的朝雨雾山庄走去。

　　破晓之时，杨凡脱离官路，走向山林连绵的丘陵地带。

　　走了片刻，天色渐亮，杨凡的视野里，出现了一座耸立在半山腰的朦胧山庄，笼罩在一片清凉晨雾中，于宏伟壮丽中，多出了几分神秘古韵。

　　他知道，这就是“雨雾山庄”。

　　绕过几座山丘，渡过一条小河，杨凡终于来到了那宛若翡翠一般的宏伟山庄前。

　　“杨公子请进，我们在此等候多时。”

　　当他来到山庄前时，早有两名炼气初期仆人，在一旁等候，恭敬异常。

　　杨凡略有些意外，这二人竟然能认出自己，他凝神一看，只觉有些眼熟。

　　原来，这二人竟然是那日随楚玉嫣一同来雾柳镇，抬担架的两个仆人。

　　杨凡点了点头，道：“你们带路吧。”

　　他亦明白，雨雾山庄是一个等级更为森严的地方，对血脉的控制极为严格。楚家的人，在这里就相当于贵族皇族，其它的修仙者，不是弟子客寮，就是仆人。

　　“来人，接杨公子进山庄。”其中一名仆人高声吆喝道。

　　话毕，早有一个四人大轿迎了过来。

　　“公子请。”仆人恭敬的道，眸子中透着的是真正的尊敬，那一日他也曾见识过杨凡的医术。

　　“坐轿子？”

　　杨凡微微一怔，倒也不客气，抬脚进入轿子里，心里暗道：“这雨雾山庄的人，倒也真会享受的……”


第105章 鬼尸山之约

　　杨凡修仙十几年，有过御剑破长空的体验，若是说坐轿子，还是头一回。

　　轿子进入山庄之后，杨凡的神识捕捉到外面不少人惊奇的目光，他亦很少见到其它的轿子的影。

　　“难道这是‘雨雾山庄’对药师的一种尊重方式？”

　　杨凡略有些疑惑，便掀开布帘，问道：“我们这是要去哪？”

　　仆人笑道：“已经有人去报信了，杨药师稍后自会明白。”

　　杨凡点了点头，放开珠帘，运转体内仙鸿决的神秘力量，心神融入周遭空间，掌控方圆两百丈的空间，把附近凡人和修仙者的表情、动作、言语都看在眼里。

　　“这轿子中的人是谁，我刚才看到了他的长相，是一个很俊的年轻人，真难以想象，他能有如此待遇？”

　　“听说这几天，有几位医术超凡的药师来到山庄，都享受了这样的待遇，莫非轿中之人也是一位身份崇高的药师？”

　　一位炼气初期的修士惊异的道。

　　“不可能，哪会有这么年轻的名医？我看他多半是哪个势力的公子……”

　　轿子外的凡人和少量炼气期修仙者，议论纷纷起来，猜测杨凡的身份和来历。

　　杨凡坐在轿中暗自好笑，这世界上无论在哪，无论身份高低，都不乏喜好八卦之人。

　　约莫半盏茶的功夫，轿子走进一个古雅高贵的大宅院，停了下来。

　　“杨药师请。”

　　炼气期的两个仆人，躬身请杨凡走出。

　　杨凡刚走下来，就听到一个银铃般的女子声音：“嘻嘻……杨药师终于来了，今天就是我们出发的日子，玉嫣还以为你不来了呢。”

　　一身鹅黄色长裙，高雅脱俗的楚玉嫣静立于轿子前，俏颜含笑如花朵绽放，那如水晶般的眸子里明显带着几分喜悦。

　　“原来是楚小姐，杨某何德何能，竟让你亲自迎接。”杨凡客套的道，毕竟是入乡随俗。

　　“玉嫣，他就是你给我提到的杨药师？”

　　一个清冷而充满磁性的声音，从院内的另外一角传来。

　　杨凡侧目一看，就见一名身穿紫玉锦袍的青年注视着自己，语气中略有些轻视。

　　这紫袍青年约莫二十岁的光景，身姿挺拔，剑眉轻扬，双眸深邃，倒是气宇轩昂，只是骨子里隐藏着几分高傲和上位者的俯视姿态。

　　“杨药师，这是我的二哥楚秋然。”

　　楚玉嫣笑着为杨凡介绍道。

　　楚秋然来到杨凡身前，微微一笑：“欢迎杨药师来我雨雾山庄，并参协助我们参加这次鬼尸山的试炼。”

　　杨凡一眼洞穿了此人的修为，略有些惊异，这楚秋然竟然是凝神期的修士，难怪对方的骨子里隐藏着几分倨傲。

　　才大半年没来，雨雾山庄三代子弟中，已经诞生了凝神期的修士。

　　“楚少主言重了，杨某只是区区的一个小药师。”

　　杨凡中规中矩的回礼道。

　　“好了，既然杨药师到了，那我们把所有人集齐，然后准备出发。”

　　楚秋然淡淡的道，略微打量了杨凡几眼，并未多加留意。若不是妹妹楚玉嫣执意要求，以及郑药师的极力推荐，他根本不会请对方来参加这次试炼。

　　不大一会，在楚秋然的吩咐下，陆续有家族三代子弟往这里赶来。

　　杨凡在与楚玉嫣闲聊的同时，也在关注雨雾山庄的这些弟子。

　　此女似乎对他颇有好感，言行十分积极和主动，对杨凡的种种疑惑，都是有问必答，甚至还透露了不少有关雨雾山庄的秘密。

　　“雨雾山庄这次参加试炼的子弟，基本上都是炼气中期以上的修士……”

　　杨凡暗自观察，发现这些子弟的素质明显比杨家堡的要高出几筹，眼神间有一股凌厉的气势，极个别人的身上还蕴含着一股杀伐果断的气质。

　　难怪“雨雾山庄”每隔几年都要举行三弟弟子的试炼，甚至不惜以伤亡为代价。

　　试炼就是一种真枪实战的磨练、经历铁与血的洗礼，将要面对死亡的危险。在这种情况下，参加试炼的山庄子弟，都不敢大意。

　　不大一会，就有二十多名三代子弟，在这院落里会聚。

　　“唉……试……试炼炼终于要开始了吗？”

　　一个刺耳另类的声音传来，众子弟们纷纷侧目，眸中却透着几丝敬畏和古怪。

　　说话之人，是一个相貌奇丑、歪瓜裂枣的少年，他毫无形象的靠在墙角，没有像其它子弟们一样在院子中间站立。

　　奇丑少年随意穿着一身破旧的长袍，他有一双小蝌蚪般的眼睛，鼻子有些歪，嘴唇偏厚，头发凌乱，乍一看，好以为是哪来的小乞丐。

　　楚秋然眉头微微一皱，没有理会此子，对众子弟道：“等几位药师赶来之后，我们就会立即出发前往‘鬼尸山’。

　　“这次试炼，由我全权统筹，任何人若敢抗命，家法处置！”楚秋然的眸子中闪过一丝厉芒，有意无意的瞥了那奇丑少年一眼。

　　奇丑少年仿若未闻的样子，正在伸手抠鼻子，一只脚从鞋子里伸出，散发着一股恶臭。

　　杨凡不由向这奇丑少年投去目光，发现此子年龄恐怕是这些人中最年轻的，却已然进入了凝神期。

　　“雨雾山庄的三代子弟中，什么时候出了两个凝神期修士？”

　　杨凡心中暗惊。

　　大半年前，他来过雨雾山庄，当时三代子弟中修为最高的还是炼气大圆满，似乎没有看到这个奇丑少年。

　　楚秋然晋升凝神期尚算正常，毕竟是踏入炼气大圆满很久的修士。可这奇丑少年的存在，就有些不同寻常了。

　　楚嫣然看到杨凡眸中的好奇，连忙解释道：“他叫胡非，四五年前还是一个流浪儿，无意间被一位杨家堡的修士发现，他居然拥有地灵根的天赋，而且还是上佳的地灵根！随后，他被我父亲收为弟子，开始走上修仙之路。然而，他的修炼进度让所有人吃惊，就在最近半年的时间里，他从炼气后期突破到炼气大圆满，一个月前他甚至在一颗中品‘蕴神丹’的帮助下，一举突破到凝神期……”

　　“才四五年的时间，就进入了凝神期，这速度也太骇人了……”

　　杨凡不由以质疑的目光望向那胡非。

　　他也是地灵根的灵根天赋，当初在杨家堡的时候，却是花了十余年的时间，才突破到凝神期。

　　这胡非纵然有中品“蕴神丹”的帮助，也不可能在四五年内突破到凝神期，这已然超出了“地灵根”所能达到的极限。

　　难道他拥有更高级的天灵根？

　　就在杨凡注视胡非的时候，对方突然抬起眸子，与他对视一眼，脸上带着几丝好奇之色。

　　随即，他突然呲牙裂嘴，抬起拳头，隔着老远对着杨凡疯狂挥舞了起来，仿佛是在示威，眸中更有几分挑衅的意味，活像一个二百五。

　　杨凡一怔，面露古怪之色：“莫非这所谓的修炼天才……脑子缺根筋？”

　　楚嫣然连忙压低声音道：“公子莫要见怪，他虽然是百年难得一见的天才，但在某方面迥异于常人，脑子似乎真有些问题……”

　　“原来还真是一个二百五……”

　　杨凡更加无语了，索性忽略了对方各种古怪姿态的挑衅，望向此子的目光中，不由多出了几分怜悯。

　　然而，就在此时，异变顿生，这奇丑少年，突然暴怒，猛然冲向杨凡。


第106章 鬼尸山

　　或许是感受到杨凡眼中的一丝怜悯，这奇丑少年豁然出手，身形如风雷，直接朝杨凡袭去，一只手掌上泛起几丝雷电之光，发出一阵轻微的“噼里啪啦”之声，在众人的眼中却如雷鸣一般惊颤。

　　杨凡在对方出手前的那一刹，心里就产生了一股莫名危机感，当胡非真正出手的时候，这股危机感就宛若死亡的阴影，携着莫大的压力，笼罩在他的身前。

　　不过，胡非要杀到杨凡这边，还需经过一段不小的距离，这期间更有楚秋然等人。

　　“住手！”楚玉嫣娇叱一声，玉手一伸，眼前出现了一把雨伞，啪啦之下张开，形成了一个弧形光幕墙，护在自己和杨凡面前。

　　“胡非，你难道想抗命？！”

　　楚秋然脸上露出一丝厉芒，身形一闪，在半路拦住了胡非的攻击。

　　砰！

　　两人拳掌相交，楚秋然手掌上青芒爆闪，与胡非拳头上肆虐的雷电之光交击在一起，发出一声闷雷般的爆响，只让人耳膜震荡，气血翻滚。

　　腾腾腾！

　　二人同时往后退出三步，楚秋然面色阴厉，嘴唇发抖，胡非一脸愕然，拳头上还残余着一丝雷电。

　　两人刚才交击的地方，地面崩裂发焦，尘土飞扬，席卷四周，空气里弥漫着一股异样的味道。

　　“楚……楚秋然……你……你为为……什么要阻拦我？”胡非恼羞成怒，直对楚秋然龇牙咧嘴，似乎感到很不解的样子。

　　“杨药师我‘雨雾山庄’的贵客，随我们一起去参加试炼，你怎能平白无故的对他动手！”

　　楚秋然怒斥道，手指发颤，狠狠的指着他。

　　“他……他是请来的药……药师？你……你以为……我我是白……白痴……”

　　胡非摆了摆头，还恶狠狠的瞪了杨凡一眼。

　　“你相信也罢，不相信也罢，总之你要记住一句话，他是‘雨雾山庄’的贵客，非但不能伤害，等会去鬼尸山的时候，你还要竭尽全力保护他的安全。”

　　楚秋然冷笑道。

　　“哼，要……要我……保……保护他……那是不……不可能的！”

　　胡非一屁股坐在地上，随后闭目养神，一言不发。

　　杨凡站在另外一边，不由汗颜，雨雾山庄居然有这样的一个怪胎，不知道是福还是祸。

　　“药师受惊了，胡非这人就是这样的……”楚秋然略带歉意的道。

　　杨凡微微一笑：“我又没有受到什么伤害，多蒙楚公子出手照顾。”

　　楚秋然收起手中的雨伞，压低声音对杨凡道：“胡非这人天赋异禀，似乎拥有什么特殊的感官，一旦有任何人对他生出敌意或者产生其它有辱他的念头，都能被他感受到……前段时间，有几名山庄的子弟，就被他打残了……”

　　“果然是怪胎……”

　　杨凡目光挪到别处，心中更是打了一个寒战，如果单独与此子相处，自己可就危险了。

　　他立即打定主意，在接下来的鬼尸山试炼中，一定要与此子保持一定距离，最好能站在楚玉嫣和楚秋然的附近。

　　正在这时，院落外又抬进了两个轿子，有一个炼气期的仆人吆喝道：“郑药师和林药师到！”

　　轿子落定，前面一个轿子里走出一个老者和一位秀色可餐的少女。

　　杨凡立即认出那老者，不是郑药师还是谁？

　　郑药师还是与往日一样，背着一个药篓，目光温和，他身旁的少女，俏丽非常，明眸皓齿，眼睛如星辰般闪烁，亭亭玉立，身穿淡红色齐膝短裙，露出半截白皙如雪的玉腿，正好奇的打量着在场的这些人。

　　想来，这少女应该就是郑药师所提及的孙女吧。

　　后面一个轿子里，露出了一个枯瘦如柴、面色略显苍白的老者，杨凡暗想，他应该是郑药师。

　　多次向自己提及的林药师。

　　见这二位药师下来，楚秋然面露笑意，一脸客气的迎了上去，言语十分尊重，显然比对杨凡这个不太了解的年轻药师，要重视好多。

　　楚玉嫣站在杨凡身边，见此情景，明眸里露出一丝气恼之色。毕竟杨凡是她执意要求和郑药师极力推荐来的。

　　“呵呵，杨药师你也赶来了，我来介绍一下，这位是雨雾山庄的林药师。”

　　郑药师走过来，向杨凡解释道。

　　“林药师，久闻大名，这次鬼尸山试炼之行，还请多多指教。”

　　杨凡抱拳行礼，谦虚的道。虽然他自然为在医术不比这些老家伙差，但对方的威望和资历远胜自己，基本的谦卑还是必不可少的。

　　“杨药师过谦了，从雾柳镇根除蛊毒以及解决‘迷魂术’的手段中，都可见你在医术方面有独到之处。”林药师不咸不淡的道，他说话的时候，面无表情，十分呆板。

　　他的评价倒是中肯。

　　只是，杨凡依然在林药师的言语间感受到一丝不以为然。毕竟没有亲眼目睹，加之杨凡如此年轻，因为在医术这一道，资历和经验都很重要，故而他以及楚秋然等人有些轻视杨凡，倒也算正常。

　　“小曼，这位就是我向你提及的杨药师，快过来见礼。”

　　郑药师又让身后的少女走过来。

　　“小女郑小曼，见过杨药师。”

　　少女上前行礼，动作优雅自然，低头轻语道，偷偷瞥了杨凡一眼，眸中透着一丝迷茫和质疑。

　　郑药师笑对杨凡道：“她就是我的孙女小曼，望杨药师日后能对她多多栽培。”

　　杨凡抬手让郑小曼起身，打量了她两眼，微微点头：“杨某既已允诺，自然不会辜负郑药师所托。”

　　如此情景，让楚玉嫣等人面露惊异之色：看郑药师的意思，似乎要让自己的宝贵孙女去做杨凡的弟子。

　　楚秋然目光闪烁不定，定格在杨凡的脸上，首次多出了几分重视。

　　从郑药师的态度中，他终于肯定，眼前这个年轻的药师，多半有什么令人折服的手段。

　　坐在地上闭目养神的奇丑少年胡非，在某一刻眼睛里眯开一条缝，亦有几丝惊诧之色。

　　“好了，杨家堡的二十四位三代子弟，以及四位药师，都已经到齐。接下来，我们马上就要出发‘鬼尸山’。胆小怕死的现在提出来，本公子可以批准你立即退出，以免拖大家的后退。”

　　楚秋然目光巡视在场的三代子弟，一脸淡漠的道，言行间已然有一股上位者的气质。

　　场上沉寂良久，都没有人选择退出。

　　“好，既然没有退出者，到了‘鬼尸山’，如果遇到什么危险胆敢临阵脱逃者……杀无赦！”

　　杀无赦！

　　楚秋然最后三个字里，透着一缕刺骨的杀意，让众人心神一凛。

　　没有繁琐的仪式和讲话，甚至没有看到雨雾山庄的二代子弟，这群三代子弟中的新秀，就雷厉风行的出发了。

　　杨凡略有错愕，这雨雾山庄的办事效率还真高。

　　一行人都是修仙者，气脉悠长，先是骑马奔跑，随后徒步行走，翻山越岭，从早晨一直行到晚上，毫不停歇。

　　终于，夜色渐深，星斗漫天的时候，前方出现了一片连绵阴森的山群。

　　“那就是鬼尸山……”

　　杨凡心头一动，不知为何，越是靠近，他体内深处的九幽魔功力量，就越是有些蠢蠢欲动。

　　冥冥中，还有一丝模糊的召唤向他传来，不知具体来自何处。


第107章 鬼尸惊魂

　　“这……这就是……鬼鬼尸山？”

　　一个结巴而另类的声音传来，正是那奇丑少年胡非，他一双小蝌蚪般的眼睛好奇的盯视前方阴森诡异的连绵群山。

　　众人对他的古怪性格早已习惯，不闻不问。

　　杨凡回过神来，目视那片阴森群山，心中的那种奇怪感觉，徘徊不定，不知是祸是福。

　　“鬼尸山本公子曾去过两次，而且都是夜间，这里的确有鬼魂和走尸出没……”楚秋然淡淡的道，又高声向众人警示道：“大家小心点，等我们进入山中，就有可能面临危险。”

　　雨雾山庄的众三代弟子们闻言，无不露出谨慎凝重之色，身上的那股凌厉之气，更为汹涌起来，足以让鬼神望而却步。

　　不大一会，一行二十几人，走进了这片阴气极重的地带。

　　刚进入群山中，四周温度陡然降低了几分，一股阴冷之气袭来，与外界环境迥异，这让不少修士心中凛然。

　　“咦？这是我第三次来‘鬼尸山’，怎么感觉这里的阴气比前两次更浓重了几分。”

　　楚秋然轻咦一声，面露讶然之色。

　　“怕……怕什么？要是厉……厉鬼敢来，我……我要让他魂……魂飞魄散！”

　　胡非反而一脸兴奋，张开手心，凝聚着一团雷电，闪耀着令人心颤的紫光，发出“噼里啪啦”的雷鸣声。

　　没错，雷电神通可以大大克制鬼魂之物，等闲鬼物甚至听到雷声，都会吓的心战，更别提被雷电神通击中。

　　杨凡面露异色，暗道：“此子竟然掌握了雷电神通，可以如鱼得水般的施展雷系法术，攻击力奇大无比，同阶修士与他对上，恐怕会吃亏。”

　　又往前行走片刻，感觉山中有一层鬼雾笼罩，让视野大大受限，且阴气越发的浓重。

　　在场的炼气中期修士，一般只能目视十丈内的物体，再远的话，就十分的模糊。天空中的星辰之光，大半被鬼雾隔绝，故而山中颇为阴暗，不禁让人提心吊胆。

　　“呜呜呜……”

　　远处的深山中，隐隐传来女子的哭泣声，幽怨悲泣，只让人毛骨悚然。

　　“啊！”

　　闻得此声，人群中的一人突然发出一道惊叫。

　　众人侧目，发出惊叫的那人是一个中年壮汉，面色略显惨白，惊魂未定的样子。

　　杨凡发现这中年壮汉自己认识，就是上次中了‘迷魂术’被自己治好的病者。

　　“胡仁，你为何惊叫？”楚玉嫣问道，他就在杨凡的身边。

　　“小姐……这好像就是我上次遇到的那个女鬼！”胡仁心有余悸的道。

　　众人一听，皆露出讶然之色。

　　正在这时，那女子的哭泣声越发的明显，无形中有一缕阴风朝这边袭来，让人心底发凉。

　　呼！

　　一道白影在十丈之外的某处闪过，好像是一个身穿白衣的女人。

　　“女鬼？”

　　杨凡面露异色，却十分好奇，于是发出神识，去探查那边的情况。

　　“呜呜呜……”

　　哭声越发的凄惨和悲泣，一缕缕阴风在四周荡漾。

　　见此情景，楚秋然却是冷笑一声：“原来是一只鬼物，我等修仙之人，有何惧焉？”

　　事实上，在场众人心中也算基本冷静，一只女鬼的确没有被他们放在眼里。

　　杨凡放出神识，已经把四周的情况看在眼里，表面上不动声色。

　　在他的想法里，这些修仙者最好有人受伤挂彩，这对自己修为的提升，可是大大的有利。

　　“你你……找……找死！”

　　胡非突然露出不耐之色，身形一闪，向前窜出丈许，然后再徐徐飞跃数丈距离，手心里迸射出一团电光，朝某处轰击而去。

　　噗嗤——

　　紫色电光划空虚空，把四周鬼雾驱散一空，击中到一块石头上，发出“轰”的一声。

　　咔嚓！

　　石块四分五裂，并伴随着一道凄厉的嘶鸣声。

　　咻！

　　白影一闪，一个面色惨白、身穿白色长衫的女子在夜空中划过，她狠狠的盯着胡非，却也透着深深的畏惧。

　　刷！

　　这白衣女子身影一闪即逝，融入夜色中，似乎受了不轻的伤。

　　胡非刚想追击，却被楚秋然所阻：“穷寇莫追！”

　　杨凡面露沉吟之色，刚才电光石火间的交战，岂能逃过他的感官。

　　那女鬼本是隐匿在夜色中，时隐时现，而且快速移动，这胡非不知凭借什么手段，确定女鬼的大概位置，从而发出雷霆一击。

　　但是，那女鬼快速移动，胡非的一击，被那石头阻挡，威能消散大半，仅仅是几丝余波，便让这女鬼受伤。

　　击退女鬼之后，众人信心大增，继续往鬼雾山的深处赶去。

　　楚秋然从储物袋中取出了一张破旧的地图，目光时而扫视四方，观察周围环境和地势，带领众人往某地行去。

　　“杨药师，你以前可否见过鬼尸山吗？老夫看你一直很冷静的样子。”

　　郑药师笑眯眯的问道，孙女郑小曼站在一边，好奇的望着杨凡，秀眸里透着几丝好奇和迷茫。

　　杨凡笑道：“鬼尸山杨某还是第一次来，不过对于鬼魂之物，我却不太畏惧。刚才的那只女鬼，生前似乎是一个修仙者，掌握了一些神通，身法诡异。不过，她只是一只阴鬼，还不足为惧，若是与凝神期修士正面交锋，恐怕只有被瞬间击毙的命。”

　　“杨公子分析的有道理。”

　　郑药师点了点头，不由赞赏道。

　　不远处的楚秋然听闻此言，也不由对杨凡刮目相看。

　　能判断出那女鬼的等级和身份，可见杨凡的眼界和经验不俗。

　　不过，当他想起杨凡曾经也是凝神期的天才之时，倒也不觉得奇怪。

　　楚玉嫣眸子异彩涟涟，一直伴在杨凡的身边，此刻见他一语击中要害，心中十分欣慰，虚荣心也得以满足。

　　她抬起眸子瞥了二哥楚秋然一眼，十分得意，那意思仿佛是在说：看见没，我推荐来的人岂会有错？

　　楚秋然微微一怔，嘴角抹过一丝笑意，对楚玉嫣神识传音道：“此子毕竟是曾今的凝神期修士，有点眼界倒也不稀奇。但是他如此年轻，改修医道才这么点时间，就算有点手段，也无法与林药师等人比肩。”

　　“哼。”

　　楚玉嫣不由轻哼一声，似乎有些恼怒，但也不好出言反击，只希望杨凡在接下来的路程中有所表现。

　　又往前行走一段距离，四周阴风大作，鬼雾中隐隐可见一个个狰狞的面孔，并伴随着尖锐、凄厉、低沉、恐惧等各种各样的嚎叫声。

　　“不好！我们似乎遇到了大批的鬼物，其中似乎还有等级更高的厉鬼。”

　　说话却是一直沉默寡言、面无表情的林药师。


第108章 厉鬼逞威

　　话毕，四周的鬼嚎声由远及近，重重鬼雾把整片区域笼罩的遮天蔽日，外界的星光几乎完全被隔绝，余下的只是一片漆黑未知的世界。

　　在这种情况下，场上众修仙者的视野更加受制，连凝神期的修士，都只能目视十丈内的物体，更别谈其它炼气期之流。

　　“大家镇定！不过是一群不成气候的鬼物，只要我们意志坚定，它们根本就不可能对我们产生任何的伤害。”

　　楚秋然冷喝一声，一拍储物袋，祭出了一面铜镜，手中注入法力，“嗡”的一声，一道青灿灿的光柱照射而出，把那重重鬼雾洞穿了一个偌大的豁口，威能消散不少。

　　“啊！”

　　隐隐间，那鬼雾中传来几道凄厉的惨叫声，一缕缕青烟直冒，似乎有鬼物被楚秋然用法器秒杀。

　　如此一下，四周的鬼物不再那么肆无忌惮，时隐时现，捉摸不定。

　　不少修士展开了“灵眼术”，扫视四周的鬼雾，在法术的加持之下，他们可以看到一些模糊的身影。

　　“二公子，这样下去可不是办法，我们必须设法把这些鬼物灭杀。”

　　说话的是一名银甲青年，杨凡一看，此子不正是上次来自己医馆的楚义云吗？

　　楚秋然却淡然道：“鬼尸山中阴鬼无数，就算杀三天三夜，也是于事无补的，真正能给我们带来致命伤害的，却是潜伏在鬼雾中的‘厉鬼’。只要杀死‘厉鬼’，其余阴鬼畏惧我等修仙者身上的气势，自然不敢靠近。”

　　“二公子言之有理，似乎对这‘鬼尸山’的情况十分了解。”

　　林药师干瘪瘪的声音传来，眸中透着几丝好奇之色。

　　楚秋然不动声色的道：“如果不了解此地的情况，家族哪会贸然让我们来这里试炼。不过，我们此行的目的是寻找千年墓穴。鬼尸山在很久以前，是一个巨大的坟场，陨落了许多修士，甚至有鬼道、魔道修士的身影。不过近几百年来，这里渐渐平静下来，等级高的鬼物都不知所踪。”

　　“我们继续出发，这些阴鬼只要不靠近，我们就无需动手，若有等级高的‘厉鬼’现身，我们一起出手，将其灭杀。”

　　楚秋然又开始发号施令，同时神识传音，开始商量具体的计划。

　　这个计划自然是针对厉鬼的，炼气后期以上的修士，才有资格参加。

　　杨凡这些药师，自然不在计划之列，但他亦偷偷把计划听的一清二楚。

　　随后，众人又开始动身，楚秋然手中的铜镜仿佛能克制鬼物，四周鬼雾在它的照射下，如冰雪一般融化，可视范围逐渐扩大。

　　“桀桀桀……”

　　那鬼雾中潜伏的厉鬼发出一阵令人心神俱颤的声音，却不知躲在何处，几乎不现身，驱使着一大批的阴鬼在附近纠缠。

　　时间一点点推移，众修士已经对普通阴鬼的产生了极大的免疫，那些影响心智的哭号和嘶叫，很难对意志坚定的修仙者造成伤害。

　　楚秋然又拿出了地图，双目灵光闪烁，巡视四周地理环境，片刻之后，他的脸上显出一丝喜色。

　　但就在这时，四周阴风大作，成片的鬼物龇牙咧嘴，仿佛发了疯似的，朝众人袭来，层层鬼雾让方圆二十丈内陷入一片可怕的黑暗。

　　“桀桀桀……”

　　杨凡只觉身后袭来一股厉风，心中产生了几丝危机感。

　　“找……找死！”

　　胡非双手一挥，两道掌心雷携着汹涌的气势，紫光划破夜空，击中身后。

　　滋啦啦~

　　掌心雷蔓延，一下子笼罩了大片的鬼物。

　　“啊！”

　　一道道凄厉的惨叫声响起，鬼雾被击破了一个窟窿。

　　但在此时，一个手握黑色镰刀、目露红光的男子从虚空中扑来，一股咆哮的灰色阴风横扫而来。

　　“厉鬼现身！”

　　林药师等人惊呼一声，连忙运转法力护体，收敛心神，紧守灵台。

　　不少炼气期修士未曾反应过来，被厉鬼偷袭，阴风沾身，顿时面色煞白，魂不附体的样子。

　　“找死！”

　　楚秋然厉然一喝，手中铜镜里射出一道青色光柱，击向那厉鬼。

　　“桀桀桀……无知的人类修士！”

　　那男子目露红光，浑身鬼气缭绕，手中黑色镰刀猛然一挥，一股浑厚的阴风如锋刃一般斩来，击中那青色光柱。

　　嘭！

　　一道沉闷的撞响荡漾四周，楚秋然的攻击立即被瓦解。

　　唰！

　　那厉鬼身形又融入四周的鬼雾中，消失不见，但是他的存在缺如死神阴影，时刻威胁着所有人的生命。

　　“可……可恶！让……让它跑了！”

　　胡非不由嘶哑咧嘴，一脸恼怒之色。

　　那厉鬼的偷袭时机无比巧妙，趁胡非这一掌握雷电神通的修士发出攻击后的空隙，才猛然出手，而且还是一击就走，狡猾无比。

　　“桀桀桀……”

　　厉鬼在四周的鬼雾中飘忽不定，声音凄冷诡异，令人毛骨悚然。

　　刚才的一次偷袭，让场上四五名修士受伤，不仅仅是普通的阴气入体，还对心神造成了一定的伤害。

　　这四五名修士，都是炼气中期、后期的，盘膝而坐，额头上直冒冷汗，发出痛苦的呻吟声。

　　“药师，快出手救人！”

　　楚秋然一脸凝重的道。那厉鬼着实狡猾，一击就走，毫发无损，却让雨雾山庄的不少三代子弟吃了苦头。

　　郑药师和林药师闻言，立即上前给伤者治疗。

　　杨凡走到了一名炼气后期，蹲下身，把手搭在他的额头上。

　　楚玉嫣站在他身前，目光巡视四方，一脸警惕，显然是在刻意保护他的安全。

　　见此情景，楚秋然面露异色，而那楚义云眸中却闪过一丝嫉妒和阴冷，很快被他收敛。

　　“林药师，这厉鬼带来的伤害，可否救治？”

　　楚秋然出声询问道。

　　“厉鬼的攻击非同寻常，蕴含了强大的阴气，除此之外还附带了精神攻击。老夫给他服用一颗灵丹，再以法术治疗片刻，有望好转，但没有两三天的调养，是不可能痊愈的。”

　　林药师一脸麻木的道，手头上却没有停，把一缕淡青色的光晕注入那病者的体内。

　　在另外一边，杨凡轻吐一口气，收回了搭在那修士额头上的手，站了起来。

　　“杨药师，你怎么不给他治了？”

　　楚玉嫣一脸不解的道。

　　不远处的楚义云见此情景，心下暗喜，不动声色的道：“杨药师毕竟还年轻，治不好厉鬼造成的创伤，小姐也不要勉强他了。”

　　楚秋然和林药师侧目，面色淡漠，没有说什么。

　　只是，郑药师却是一脸疑惑：难道杨凡真的束手无策？

　　不过，杨凡下一步的动作，却让人奇怪无比。

　　他面色淡定，走到了下一个伤者的面前，向之前一样蹲下身，把手搭在对方的额头上。

　　哪里不对……

　　楚秋然突然把目光挪向之前被杨凡看过的那个伤者。

　　呼！

　　那名伤者吐出一口浊气，一身冷汗，脸色已经恢复了几分红润，然后缓缓站起身来。

　　“你感觉怎么样？”

　　楚玉嫣面露惊喜之色，连忙问道。

　　那名炼气后期修士，一脸迷茫，道：“我刚才被厉鬼袭击……身体很不舒服，浑身发软，意识更是迷乱……”

　　“那……那你现……现在呢？”

　　胡非一双蝌蚪眼直打转，好奇的问道。

　　“现在？好像没有什么异常，精神似乎更好了一些！”那名炼气期修士道，疑惑的问道：“是谁救了我？”

　　闻得此言，楚秋然等人都震惊了，所有人的目光，不由自主的定格在一个神色淡定的男子身上。

　　正在此时，杨凡从另外一个伤者的身前站起身来，然后走向最后一名伤者。

　　此刻，他心里却是十分兴奋，原来刚刚救治好两个修士之后，他的修为有了明显的精进，离炼气大圆满只有半步之遥。

　　被厉鬼所伤的几名修士，身体被阴风所伤，最难解决的是心神受损。

　　不过，让杨凡感到奇怪的是，自己体内的生命薄雾刚导入那伤者的体内，潜伏在体内的阴寒之气，就立即烟消雨散。

　　至于那心神方面的创伤，有一定的混乱趋向，杨凡一个回神术过去，就立即治好了，甚至还让伤者的精神更好了几分。

　　所以说，杨凡非但治好了伤者，还让其恢复了巅峰的实力。

　　果然，被杨凡救治的第二个修士，很快站起身来，彻底恢复，精神饱满。

　　这简直似乎奇迹！

　　林药师的眸中闪过一丝异色，目光在杨凡的身上掠过。

　　呼呼——

　　豁然间，成片的鬼雾再次涌来，无数的阴鬼和魂魄向众修士扑来，各种哭嚎声不绝于耳，让人心生惧意，神智混乱。

　　“桀桀桀……”

　　一只黑色镰刀化为一道莫大的虚影，斩向胡非和楚秋然。

　　噗~嗞嗞！

　　胡非和楚秋然与那黑色镰刀交击在一起，雷鸣闪烁。

　　呼！

　　就在此刻，一个面色惨白，双眸血红的男子从群鬼中浮出，陡然伸出一只如同白骨般的手，抓向杨凡的背后。

　　“不好！”

　　楚秋然面色大变，楚玉嫣亦是惊呼一声。

　　那厉鬼竟然如此狡猾和阴毒，显然看出杨凡的治疗手段，从背后偷袭。

　　噗！

　　那白骨阴森的手，一下子刺中了杨凡的背部。


第109章 杨凡的手段

　　“啊！不好……”

　　楚玉嫣花容失色，惊呼一声，她站在不远处，想出手阻拦已经来不及了。

　　楚秋然、郑药师等人亦是面色大变，只能眼睁睁的看着那厉鬼从背后扑向杨凡。

　　与之相比，楚义云、林药师等人，脸上却反而有几分幸灾乐祸的样子。

　　噗！

　　那白骨阴森的手，划过短短丈许的空间，一下子刺中了杨凡的背部。

　　场上不少修士都露出了不忍之色，被厉鬼袭击，以杨凡的修为，恐怕没有幸免的可能。

　　然而，就在那鬼手触及杨凡背后的刹那，异变突生！

　　那目露红光的厉鬼，整个鬼躯僵硬，如雷击一般。

　　厉鬼神色大变……不好！

　　就在那一刹，一片紫色雷点，如细蛇一般，密密麻麻的一片，从杨凡的身体里导出，缠绕在厉鬼的身上。

　　嗤拉~

　　雷电划破了外袍，露出了里面一个布满了紫色符篆的淡绿色的特质背心。

　　那贴在特质背心上的，竟然贴着密密麻麻的雷电符篆，叠加在一起，只让人望而生畏。

　　众人不由倒吸了一口冷气。

　　嗞嗞滋——

　　五六个连成一体的一级符篆，陡然释放出密密麻麻的可怕电蛇，一下子蔓延到厉鬼的身上，让其鬼身僵立在原地。

　　厉鬼僵硬一霎，目中透着怒火，口中发出一阵令人心颤的咆哮和嘶叫，鬼手一拍，把那片雷电击散，一缕青烟在与雷电接触的部位产生。

　　嘭~

　　杨凡借力，身体被拍出丈许，顿感一股阴冷之气，袭入体内。

　　不过，体内生命薄雾生生不息，身体各处亦产生了无数的清凉细流，一下子将这阴冷之气包围，片刻间将其扼杀。隐隐间，杨凡有一种错觉，仿佛自己修炼的仙鸿诀能克制这鬼道之物。

　　而此时，楚秋然和胡非已经发动攻击。

　　咻！

　　楚秋然的铜镜中射出一道青色光柱，正中那厉鬼，燃起一阵阵的青烟，眼看就向它个鬼身上蔓延。

　　厉鬼双眸红光大盛，鬼躯上竟然凝结起一寸乌光，气势大涨，口中吞吐阴风，勉强把青色光柱阻隔于外。

　　它刚准备挣扎着逃走，另外一边的胡非大喝一声，双手交错，一片雷电在他身前交织，一股可怕的威压瞬时压抑全场。

　　噗！

　　那电网携着一股迫人的气势，罩在不停挣扎的厉鬼身上。

　　嗞嗞滋~

　　刹那间，大片的雷电缠绕在厉鬼身上，让其鬼躯僵立，动弹不得，青烟直冒，鬼身以肉眼可见的速度消融。

　　胡非可是凝神期修士，又掌握了雷电神通，那威力比一级符篆的雷电不知道要强多少，在楚秋然法器的协助下，立即制住了这厉鬼。

　　如此下去，无需数个功夫，这厉鬼就会死于雷电之威下。

　　“啊——”

　　这厉鬼面目更加狰狞，双眸里散发出令人心神畏惧的红光，鬼躯上乌光明暗不定，手脚乱舞，咆哮嘶吼声让人心惊胆颤。

　　“出手！”

　　咻咻咻！

　　下一刻，一道道色彩各异的法器或者法术，轰然砸到了厉鬼的身上，形成了巨大的威能，一瞬息间把它击得灰飞烟灭。

　　原来雨雾山庄的其余修士趁这个机会一齐出手，大片的法术攻击和法宝攻击，立即秒杀了这只厉鬼。

　　“哼！小小的厉鬼……找找死！”

　　胡非拍了拍手，目光冷瞥四周荡漾的鬼物，手中雷光闪烁，射向四方，周围顿时传来一阵阵凄厉的惨叫声，青烟直冒，看来又有几只倒霉的鬼物，被胡非击杀。

　　霎时，四周荡漾徘徊的阴鬼们，一脸恐惧，纷纷逃窜，弥漫在周围的鬼雾也被驱散大半。

　　此时，点点黯淡的星辰之光，透过鬼尸山上空的阴影鬼雾，透射下来，总算把那黑暗压抑的感觉驱散。

　　呼！

　　众人轻松了一口气，立即士气大增，一个个摩拳擦掌。

　　“杨药师，你没事吧……”

　　楚玉嫣把杨凡扶起来，一脸担忧的道。

　　众人纷纷侧目，朝杨凡那边看去。

　　可以说，刚才若不是因为杨凡的原因，想斩杀那只阴鬼，绝对是困难万分。

　　此刻，杨凡外袍破裂，那特质的淡绿色背心上，还布及着密密麻麻的一级符篆，都是紫色的雷电符篆。

　　在一级符篆中，具备雷电神通的，都是价格比较高的。其它普通一级符篆，一块灵石或许能买到几张。但是，雷电符篆，价格最起码要高出一倍不止。

　　一级符篆，其威力大概就相当于炼气期修士蓄力发出的一次法术攻击，具体威能因符篆材料、阵法绘制、符篆师火候等原因，有所波动。

　　如果仅仅是一张，威力肯定有限，但像杨凡这般，把五六张攻击力强大的雷电符篆连接在一起，陡然爆发下，其威能不可小视，而且正好克制了鬼尸山上的鬼物，连那实力堪比凝神期的厉鬼都吃了亏，最终因此落到灰飞烟灭的下场。

　　“我没事……幸亏在来‘鬼尸山’前，就做了一番准备。”

　　杨凡淡然一笑，开始整理那背心上的符篆，以应付下一次鬼物们的袭击。

　　“噗嗤，亏你能想出这样的鬼点子，刚才可把我吓坏了。”

　　楚玉嫣俏然一笑，之前还真替杨凡捏了一把汗，可没想到对方非但能安然无恙，还给众人带来灭杀厉鬼的机会。

　　众人也是错愕，当他们的目光落到那特质背心上密密麻麻的符篆时，心底不由倒吸了一口冷气。

　　试想，如果他们中的一人从背后暗算杨凡的话，那将会面临怎样的后果……

　　五六张雷电符篆，连锁爆发，在不知底细的情况下，炼气期之中，几欲无人能抗住那一击。

　　“呵呵，杨药师的准备果然充分，难怪前几日不肯随老夫一齐走。”

　　郑药师笑眯眯的道。

　　杨凡苦笑道：“谁叫我修为低微，只要做此番准备，好应付一些危机。”

　　“哈哈，这次多亏了杨药师，非但医术超凡，还协助我等灭杀了一只厉鬼。”

　　楚秋然一脸笑意的望向杨凡，此刻完全对他刮目相看。

　　另外一边的林药师，麻木的脸上，露出一丝异色，暗道：“此子虽然修为不高，却身怀不可思议的医术，而且心智计谋也极为可怕……”

　　经过这一役，众人对杨凡的看法有了偌大的改观。

　　“你们几个负责保护杨药师，不得让他再遭受危险……”

　　楚秋然暗地里神识传音，让三名炼气后期的修士负责保护杨凡的安全。

　　从刚才的表现中可以看出，杨凡在治疗鬼物伤病方面，有着非同一般的造诣。以如此趋势下去，只要杨凡不死，将能大大减低这次试炼的伤亡数。

　　楚秋然的心底甚至打定了注意，这次鬼尸山试炼结束之后，一定要想办法把杨凡拉到雨雾山庄的阵营里来。

　　杨凡的感官和神识境界，可以说是场上众人里最强大的，楚秋然的小动作自然瞒不过他。

　　事实上，在之前的厉鬼袭击当中，他完全掌控了全局和每一个细节。

　　在那种情况下，他完全可以躲过厉鬼的袭击，甚至施以反击。

　　不过，为了掩饰自身的修为和实力，他只好低调下去，使用早已经准备好的特质背心，力求自保……但这么一个小细节，最终能成为杀害厉鬼的关键因素，倒也超出杨凡的预料。

　　“大家休息片刻，稍后立即出发，目的地已经不远了！”

　　楚秋然站在夜色中，目光凌厉，向众三代子弟吩咐道，身上的那股上位者的威势，已经印入了众人的心中。

　　杨凡趁这个机会，换上了一件白色长衫，俊雅不俗，气宇非凡，隐隐间有一股亲和自然的气质，在夜色中颇为显眼，只让楚玉嫣秀目中异彩涟涟。

　　他刚坐下来，郑药师和林药师两个老狐狸，就凑走了过来，三名药师趁这个机会开始谈论医道经验，特别是针对鬼物伤害这一方面。

　　这两个老不死的药师，对杨凡刚才快速治愈鬼物伤害的医术十分好奇，言语中旁敲侧击，想问出一些端倪。

　　但是，杨凡言语中不露任何一丝的口风，以奇人指点和名师传授为借口，对自身功法和医术手段只字不提。

　　林药师心里不由遗憾，郑药师脸上带着笑意，让自己的孙女小曼过来，向杨凡这个未来的师尊请教医术。

　　杨凡当然明白这个老狐狸打的注意，在谈话间，顺便考究了一下郑小曼的医学知识，却发现此女在草木医学方面，有着极为深厚的根基。想来，这也是郑药师多年培养的结果。

　　但杨凡也看的出来，郑小曼的修仙天赋只能算一般，与林钟不相上下，如果不出意外，日后也很难超越她的爷爷。

　　约莫半盏茶的功夫，楚秋然一声令下，又开始出发。

　　这一次，一行二十几人，身上气势浩荡，让附近鬼物望而生畏，不敢接近。

　　杨凡注意到楚秋然手中的那张破旧的地图，在行走的时候，他时而观望四周的地理环境。

　　“莫非他还真有千年墓穴的线索？”

　　杨凡面露异色。

　　在行走的过程中，他也时而进入“全知模式”，查探方圆两百丈内的环境。

　　不知为何，杨凡有一种十分不自在的感觉，仿佛有一双阴毒的眼睛，正躲在暗处，窥视着自己这群人的一举一动。

　　而且，越是深入“鬼尸山”，那股冥冥中的感应就越是强烈，体内的九幽魔气隐隐有些躁动和兴奋。


第110章 墓穴走尸

　　就在这时，突然听那楚秋然高喝道：“大家停下，已经达到目的地！”

　　杨凡心下凛然，发现此地阴气比四周更盛了几倍，地势也很复杂，双脚踏在这山地上，只觉一股冰冷的阴厉之气透来，浑身不自在。

　　心中虽隐隐有些不安，但杨凡并没有打退堂鼓的意思。经过刚才一役，他一下子治愈了三名受伤的炼气期修士，修为又涨了一截，可以说半只脚已经踏入了炼气大圆满。

　　高风险往往和诱人的利益挂钩，此刻，杨凡随时随地就有可能晋级，这可比呆在医馆守株待兔要强好多倍。

　　一旦进入炼气大圆满，以他凝神后期的灵魂境界，进阶凝神期，也是畅通无阻。到时候在杨家堡、雨雾山庄这一小范围内，能对他造成伤害的，绝对是屈指可数，如果不考虑低调的因素，几乎可以横行这一带的修仙界。

　　只见楚秋然又拿出那张破旧的地图，巡视四周，片刻之后，微微点头，然后把地图收起来，对众人道：

　　“大家现在开始分头搜索，方圆一里之内，看能否寻到墓穴的线索。”

　　雨雾山庄三代子弟都应诺，很利索的分成几小队，开始在方圆一里之内寻索。

　　杨凡面露沉吟之色，他身为请来的药师，自然无需插入此事，但他也看出，在事发之前，“雨雾山庄”似乎也做过一番周详的计划。

　　这次鬼尸山之行，几乎出尽了雨雾山庄大半的精英子弟，还包括两名凝神期的天才。

　　在某一刻，杨凡突然产生了一丝异样的感觉，立即进入全知模式，瞬息间洞悉方圆两百丈内的风吹草动。

　　“咦？”

　　杨凡心中惊咦一声，表面上不动声色，暗叹道：“看来今夜的鬼尸山，注定无法平静，希望自己能从中捞到一些好处吧……”

　　时间一点点的过去，楚秋然一共派出了四个小队，每个小队五名炼气期修士，在方圆一里内搜索。

　　可是，半个时辰过后，四个小队返回，毫无一丝线索。

　　“搜！再给我仔细的搜！”楚秋然瞳孔收缩，脸上带着几丝不甘，狠狠一挥手，冷喝道：“发现线索的小队，每人奖励灵石五十，上品法器一件！”

　　这一次，有高额的奖励，四个小队比之前更加积极了，开始交错搜索，不放过任何一寸土地。

　　杨凡、郑药师等人亦露出了好奇和期待的心理。

　　雨雾山庄真能找到千年墓穴的位置吗？

　　就在某一刻，西北方向的某处，传来了一道凄厉的惨叫声，旋即一阵惊心动魄的呼救声惊动了众人。

　　“快！那边出事了！”楚秋然面色大变，带领胡非、楚玉嫣等人朝那边赶去。

　　“我们也去看看！”

　　杨凡身形轻跃，朝那边赶去，事实上他已经掌控了那边的情况。

　　“啊！”

　　一名雨雾山庄的炼气中期修士，发出一声惨叫，身体被一只浑身腐烂的走尸活活的撕成了碎片，体表的护身灵气，几乎没有起到什么作用。

　　嗷呜~~

　　这只走尸形体高大，双眸里跳动着绿火，四肢坚硬逾铁，双手的十根指头上，分布着长达两三寸的灰色指甲，蕴含着可怕的尸毒。

　　噗！

　　这僵尸身形一跃，竟然在短时间内跨越两三丈的距离，旋即伸出一只手，插进了一名炼气后期修士的背部。

　　“啊！”

　　这名炼气期修士，身体一僵，尸毒入体，躯体麻木，面露绝望之色。

　　噗嗤！

　　僵尸插进他身体的利爪猛然挥动。

　　顿时，血肉飞溅，体内器官、肠子等物，被搅的粉碎，令人作呕。

　　咻咻！

　　旁边三名炼气期修士，祭出法器，化为几道霞光，击中这僵尸的身上。

　　叮叮叮……

　　面对法器的攻击，这僵尸的身上只是冒出了一串火星，周身冒出一团灰色尸气，“呼”的一下子卷向那几件法器。

　　“不好！”

　　其中一名修士面色大变，立即收回法器，并警告同伴：“小心那尸气，侵蚀法宝！”

　　铛铛！

　　两件法器豁然落地，器身发黑，冒着浓浓黑烟，已经与主人失去联系，甚至失去大半灵性。

　　“嗷呜~”

　　这僵尸一脸狰狞，把第二名炼气期修士的身体，活生生的撕碎。

　　“你们快退下去！”

　　楚秋然赶来，厉声一喝，随他一起赶到的胡非二话不说，手中射出一根银针，闪烁着一缕令人惊悸的雷电。

　　咻嗤——

　　银针划破夜空，刺向那僵尸的头部。

　　嘭！

　　僵尸把手中的尸体扔下，双手合并猛然往前一拍，一股灰色尸气阻隔在身前，同时身形急退。

　　噗嗤！

　　雷鸣闪烁，尸气被银针洞穿，那僵尸的手上出现了一片燋痕，冒着黑烟，发出一阵令人毛骨悚然的咆哮。

　　杨凡跟在后面，却面露异色，这僵尸是从哪冒出的？

　　很快，他的目光落到尸体附近某个山包上的一个豁口，里面透着一股森然的阴冷之气，除此之外，还有一缕让杨凡感到熟悉的气息。

　　魔气……

　　杨凡心神一动，在这鬼尸山鬼物、走尸横行的极阴之地，竟然出现了魔气？

　　魔道与鬼道十分贴近，鬼尸山出现魔气不算奇怪。

　　但是这么数百年来，都没有听说鬼尸山有魔气出现，现在却突兀的出现，就有些不正常了。

　　嘭嘭嘭！

　　楚秋然等人赶来，立即对那僵尸展开了攻击，打得不可开交。

　　叮叮~~

　　即便以凝神初期修士的法器攻击，也只能在那僵尸的身上留下一丝丝火星。

　　不过，那僵每尸承受一次攻击，身体都会一顿，显然也无法忽略这个层次的攻击，短时间内无法接近。

　　倒是胡非的雷电神通，每一次击中僵尸，都会让其尸身冒黑烟，咆哮不止，久而久之让那僵尸顾忌不已。

　　杨凡在不远处观察，发现这僵尸虽然强大无比，但是灵智较低，很多行为都是发自本能，对危机的嗅觉很强。

　　不一会，其余小队的修士也都赶了过来，几十名修士参与进来，足以在片刻间诛杀此尸。

　　嗷~

　　正在这时，附近那豁口中，突然又窜出了一只形似的僵尸，双眸里闪烁着绿火，朝众人扑来。

　　“不好！”

　　楚秋然惊呼一声，另外一只僵尸突然袭击而来，眨眼间杀进人群，很快有几名修士受创。

　　“这一只交给你和玉嫣，速战速决！”

　　楚秋然丢下一句话，从手中祭出了一把浑体闪烁幽蓝色光芒的银色长矛。

　　嗖！

　　这银色长矛破空而去，划过一道蓝色电弧，巨大的破风声和强大劲风先行一步压迫而来，如阴影一般压抑全场。

　　灵器！

　　杨凡的眼睛一亮，他一眼看出，楚秋然祭出的是一件下品灵器，虽然与自己的青锋剑同级，但在威力上要强横几分，充满霸道撕碎一切的攻击力。

　　噗！

　　银色长矛击中第二只僵尸，蓝色光芒闪烁，在尸身上发出一阵如金属摩擦的怪异声响。

　　那僵尸喷吐出一片尸气，想侵蚀这件灵器，却被那蓝色幽光所阻，短时间内难以奇效，翻到是它被这银色长矛刺进三寸，血肉破裂。

　　但是，僵尸肉体强悍，有刀枪不入之威能，猛然一拍，把楚秋然的这件灵器击出。

　　呼！

　　楚秋然顺势接过银色长矛，面露凝重之色，连忙吩咐道：“受伤或者重了尸毒的且后退，让药师抢救。其余人一起对付僵尸！”

　　很显然，他已经意识到这僵尸对普通炼气期修士的杀伤力。

　　“救我……”

　　几名炼气期的修士，踉跄着退到后面来，向杨凡、郑药师等人投来了求救的眼神。

　　杨凡二话不说，直接走向那名受伤最深的炼气期修士，蹲下身细心观察，郑药师、林药师等人也各自找到伤者。

　　杨凡面前的这个炼气期修士，右手臂僵尸划伤，手臂几欲骨折，一缕缕尸气正随着手臂、血液入侵心脏。那名炼气期的修士强力运气法力抵抗，并且服下几个治愈尸毒的丹药，才勉强保住了伤势。

　　杨凡看清病情之后，面色一凛，立即把手搭在他的伤口上，首先施展“驱毒术”。

　　在感官里，两缕交错缠绕的绿色光线，成螺旋状穿梭于那病者的血肉、经脉、以及各大器官和缝隙间。

　　那在病者体内蔓延的尸毒，一碰触到这螺旋状的绿色光线，就立即溶化消散，仿佛被净化一般。

　　在这一过程中，杨凡越发感受到自己修为的精进，一点点的逼近炼气大圆满。

　　解毒的过程很容易，很快就结束。

　　接下来，杨凡要为那伤者治愈被僵尸造成的骨折和外伤。

　　正在这时，一个怯怯的女孩声音传来：“杨药师，要不要我帮忙？”

　　杨凡侧目一看，不是那郑小曼是谁，这女孩生的很娇俏，明眸皓齿，有几分山灵水秀的气质，脸蛋雪白精致，身穿浅红色短裙，露出纤细白嫩的玉腿。

　　此刻，这女孩略有些期待和惶恐，望向杨凡。

　　“暂时不用，我很快就能解决，你还是去帮助你爷爷吧。”

　　杨凡瞥了她一眼，淡淡的道，立即回过身，全心为伤者救治骨折的部位。

　　提升修为的机会怎能耽搁，过了这个村就没这个店。

　　杨凡很快开始为对方接筋续骨，施展玉骨术。

　　在这一过程中，杨凡脸上露出一丝异色，他感觉这一次的骨折和创伤显然比以前的炼气期修士，要难治愈得多。

　　不过，这并不妨碍杨凡修为的提升，他甚至发现在这种情况下，自己治疗付出的法力更多，持续时间更长，修为提升的幅度就越大。

　　他只觉，自己的修为一点点的增加，无限近的向炼气大圆满靠近，即将突破那道临界点。

　　在这种情况下，杨凡心里也有些紧张了。

　　怦怦！怦怦！

　　心跳加速。

　　而身旁的郑小曼，却没有立即离开，她张大了嘴，呆若木鸡的注视杨凡，面露惊骇之色。


第111章 大圆满，鬼尸道

　　郑小曼呆若木鸡的望着杨凡，仿佛深陷于泥潭中，难以自拔，她的心中实则涌起了惊涛骇浪，前所未有的震惊。

　　从三岁开始，郑小曼被爷爷灌注医道草木学识，阅览和背诵了大量的书籍古典。五岁那年，她真正步入医术修炼之道，开始学习各种医术手段，比如针灸、活血术等。此后，她甚至把自己的青春葬送于此道。

　　十几年来，郑药师把一生呕心沥血所总结的医术手段和经验，尽数传授于她，而且还经常派这个孙女去各地行医。渐渐的，她不再局限于医道理论，还拥有丰富的医道经验……

　　正是因为如此，她在医道方面，拥有非同一般的根基和造诣，远远超出她这个年龄所能想象的极限。

　　此刻，当她见识到杨凡给修仙者治伤的手段之时，被彻底的震撼了。

　　驱除僵尸尸气的手段，她甚至还没有看清楚，杨凡就已经结束了。

　　接下来的外伤骨折，她睁大了眼睛，屏住呼吸，在杨凡背后观看，注视着他的每一个动作和细节。

　　那名伤者，被僵尸击断了手臂，骨骼粉碎，加之尸气侵蚀，这个层次的伤害，纵然换做郑药师等人，也是颇为棘手的。

　　可是，在杨凡的面前，他那双修长白皙的手，仿佛拥有回春之神效，施展接筋续骨之术，才那么数个呼吸的功夫，就把粉碎性的骨骼修复。

　　杨凡心神无比集中，这一刻，他的心跳甚至加速，“玉骨术”的治疗速度，比以前几次要慢得多，但他的修为的增长却不含糊，一点点的向炼气大圆满逼近。

　　怦怦！

　　怦怦！怦怦！

　　除了留有一丝心思在外界之外，杨凡的精气神前所未有的集中，把枯木功运转到极限。

　　因为他明白，突破即将来临。

　　呼呼！

　　一个呼吸……两个呼吸……

　　眼看那骨骼已经接上，修复的差不多了。

　　就在这一刻，杨凡双眸里凝聚起一道惊人的亮点，早已运转多时的枯木功，把修为晋级所产生的气息变化，给活生生的控制在体内，除非是境界远高于他的人，不然很难觉察到这一微妙的变化。

　　突破！

　　炼气大圆满！

　　杨凡轻吐一口浊气，眸子中的亮点黯淡下来，并强压下心头的激动。

　　炼气大圆满，从自废修为到如今，算起来才半年不到的时间。

　　这样的修炼速度，比杨凡曾经身为家族天才的时候，几乎要快上十倍。

　　纵然是传说中绝顶的“天灵根”之人，面对这样的修炼速度，也要为之黯然之色。

　　“如果我再往前进一步，那就是凝神期，从此便可以翱翔修仙界，杨家堡这一带能给自己带来真正伤害的，绝对是屈指可数。”

　　杨凡仿佛看到了未来无尽的希望和可能。

　　但是，他也懂得，自己尚需低调和淡定，这样的修炼速度，若是让有心人发现，将会给自己招来无穷的后患。

　　还好，他现在有两个身份，一个是济世救人的仁慈药师。另外是一个冷酷霸道的魔道崛起新秀，石千寒。

　　如若有人阻挡他的步伐，杨凡会毫不犹豫的出动第二个身份，铲除一切敌人和危机。

　　给伤者接筋续骨结束之后，杨凡又轻描淡写的施展了两个“雨露术”，把外伤处理好。

　　等一切结束，杨凡站起身来的时候，那名受伤的修士，挥动了一下手臂，一脸狂喜之色：“我……我的手臂……”

　　“这……这怎么可能？”

　　郑小曼还没有从震撼中醒悟过来。

　　越是深谙医道的内行人，就越是能了解杨凡那轻描淡写的医术中，所代表的意义。

　　此刻，那名伤者，受伤的部位连一个疤痕都不见，完好无损的站起来，自己还一副难以置信的样子。

　　杨凡成功晋级后，便站起身来，观察场上的战况。

　　在两大凝神期修士为主导的牵制下，那两只僵尸，已经被打的体无完肤，节节败退。

　　特别是胡非所对付的那只僵尸，浑身焦黑，那一丝丝的雷电，完全将其压制的没有脾气。

　　胡非更是祭出了一口火红晶莹的飞剑，是一把下品灵器，在雷电神通的加持之下，产生了威力更大的雷火。

　　雷火，那绝对是鬼尸等物的最大克星，对付同级僵尸，完全是赤裸裸的蹂躏。

　　在一阵阵咆哮声中，那只僵尸轰然倒下，死于众多的法宝和法术浪潮攻击下。

　　解决完这眼前的僵尸后，胡非带领楚玉嫣等人，立即去攻击另外一只与楚秋然等人死死抗衡的僵尸。

　　“拿……拿命来！”

　　胡非结巴的声音传来，与他身上强大的威势形成了一种奇怪的对比。

　　他刚准备出发，天空中突然降下一股黑雾，传来一阵放肆的大笑声：“哈哈哈……汝等小辈，休要伤了这上好的两百年铁甲僵尸，此物我要了！”

　　呼！

　　一阵强大的劲风伴随着滚滚阴森的黑雾，把众人驱退，一个个抬头仰望天空，面露惊愕之色。

　　黑雾破开，显出了一个胖脸道士，腰间有好几个储物袋，他傲然俯视下面雨雾山庄众三代子弟，双眸冰冷。

　　当杨凡见到这胖脸道士的样子之时，心里不由得一突，此人不就是自己上次前往“秀玉阁”途中在天空中看到的那个人影吗？

　　当时，他在荒野之地斩杀了那名身负重伤的炼气大圆满青年，曾尝试着用“雨露术”给尸体治疗，结果产生了一些让人心惊肉跳的诡异的变化。于是，杨凡立即离开，在路途中心里有些不安，并突然产生感应，看到了天空中那个驾驭黑雾的胖道士。

　　“鬼尸道修士！”

　　楚秋然惊呼一声，问道：“敢问前辈尊姓大名，我们是‘雨雾山庄’的三代子弟，来此地试炼。”

　　其余等人，顿时不敢言语。

　　“雨雾山庄？”那胖脸修士的眸中掠过一丝异色，轻哼一声：“原来是楚寒月的后代，没想到会在鬼尸山与尔等相遇。你们且退在一旁，这只两百年铁甲僵尸可是炼尸的极品材料。”

　　说罢，他也不顾这些人，双手掐诀，手中射出一缕妖异的绿火，眨眼间窜进那已经战斗力大损的僵尸体内。

　　呜嗷~

　　那僵尸发出一阵不甘的咆哮，死命的在地上挣扎，想摆脱胖脸老道的控制。

　　但怎奈，对方修为远高于他，再加之刚才一番战斗，只是抵抗片刻，就如傀儡般僵立在原地。

　　胖脸修士面露满意之色，伸手一拍腰间一个特殊的黑色储物袋。

　　顿时，一股阴森森的气息在一片黑雾中降下，笼罩在那僵尸上。

　　呼！

　　当那黑雾和阴森森的气息消失之后，刚才那只两百年铁甲僵尸已经消失不见。

　　等做完这些之后，那胖脸修士目光一扫众人，落到了胡非的脸上，眸中不由闪过一缕寒芒。

　　胡非不由打了一个激灵，却突然龇牙咧嘴，目露凶光，挥舞着双手，朝那胖脸修士示威，一副蠢蠢欲试的样子。

　　胖脸修士面色一沉，仔细打量胡非，目露错愕之色。

　　“前辈勿要见怪，我这师弟就是这个样子……”

　　楚秋然连忙解释道。

　　胖脸修士露出恍然之色，暗道：“原来此子脑子有些问题，难怪不惧怕自己……”

　　嗷！

　　豁然，胡非发出一阵尖锐的嘶吼，双眸通红，身形如灵猴一般跳跃而起，双掌雷电交错，直接杀向胖脸修士。

　　“不要！”

　　“住手！”

　　楚秋然等一干雨雾山庄的修士大惊失色，呼喊道。

　　嘭嘭！

　　胡非身上雷蛇缭绕，凶悍异常，硬生生的冲进头顶的黑雾，紫色雷光蔓延，竟然把那黑雾冲破了一个豁口。

　　杨凡不由面露愕然之色，这情景与自己初次与胡非见面的时候一模一样。

　　“找死！”胖脸修士面露愠色，轻轻一挥衣袖，一股强大的阴森劲风呼啸而下。

　　啪啦嗞嗞——嘭！

　　两股力量交错之下，胡非如同皮球一般被打落下来，身体陷入地底半米，衣服破碎，满脸灰尘，却依旧咆哮不止。

　　很显然，这两人分明不是一个层次的，胡非纵然在神通方面大大克制对方，可依然经受不住对方轻描淡写的一击。

　　嗷！

　　下一刻，胡非又跳蹿起来，身上气势不消反涨，滋生起一股倔强不惜的气息。

　　“胡非！住手！”

　　这时，楚秋然等人连忙冲了过来，把胡非死死拉住，无论如何也不让他出手。

　　“此子真是凶悍异常，又掌握了如此可怕纯正的雷电神通……”胖脸修士面色阴晴不定，似乎产生了极大的杀意。

　　不过，他也心存顾忌，凝神盯视着胡非，突然在他的体内感受到一股为之心颤的禁忌力量，若对方以如此顽强不怕死的决心战斗，恐怕会引发不可想象的后果。

　　杨凡自然而然的进入了全知模式，目视那咆哮不息的胡非，在某一瞬间，也从此子的身上感受到一股令人心悸的力量。

　　“此子的身上到底隐藏着什么秘密？”

　　杨凡暗自琢磨，面露沉吟之色。

　　片刻之后，胡非从那种癫疯发狂的状态中退出，但望向胖脸道士的目光中，透着几分敌意。

　　胖脸道士冷笑一声：“我且不与你一般见识，本道已经关注你们好久，千年墓穴是吗？”

　　说罢，他的目光落到了那个诡异的山包豁口。

　　刚才，那两只两百年铁甲僵尸，就是从这豁口中出来的。

　　一听此言，楚秋然面色“唰”的一下，变的阴晴不定。


第112章 墓穴惊魂

　　离杨凡等人约莫数里的某地，两位年迈古稀的老者，站在荒野山坡之上，迎着夜风，在阴森恐怖的鬼尸山，闲庭信步的样子。

　　其中一位老者，鹤发童颜，身穿月色长袍，优雅从容，从此刻的面容可以想象他年轻时的风流潇洒。值得一提的是，优雅老者修长的手指上，戴着一枚在月光下闪烁淡淡银辉的奇特戒指。

　　另外一位老者，身穿灰袍，满脸皱纹，胡须花白，走路的时候似乎有些蹒跚，但神色间却有一股难以言喻的威严，黯淡的眸子中，时而闪烁一缕精光，足以让四周的鬼物心惊胆颤、退避三舍。

　　无论从哪个角度来看，两位年迈古稀的老人，出现在鬼尸山的深处，还悠然自若的样子，都足以证明他们的不同寻常。

　　“看目前的进展，一切都如你计划中所说的一样，你‘雨雾山庄’的三代子弟成功寻到千年墓穴的地点，并且把胖鬼道那厮引了过来。”

　　灰袍老者低声道，目光看似黯淡，却有一股悠远的意味，仿佛看到了很远很远的地方。

　　“呵呵，计划比我想象中还要完美，我山庄的三代子弟，并没有多少伤亡，还成功击杀厉鬼和一只两百年铁甲僵尸。”

　　优雅老者微微一笑，语气中有几分自得。

　　“哼，如若不是因为有那个不知从何处冒出的杨药师，你‘雨雾山庄’此行一役，恐怕也不会那么轻松。”灰袍老者冷笑道。

　　“杨老头，你真的不知道那年轻药师的身份？难道你看到他的时候，就不觉得有些眼熟？”

　　优雅老者笑容可掬，以别样的意味望向灰袍老者。

　　“什么？他……难道是……”

　　灰袍老者注视远方，目光陡然一凝，难以置信的样子。

　　优雅老者略显讥讽的道：“杨家堡有如此人才，还真是不容易。这次计划若没有你的重利许诺，我岂会让山庄的三代子弟冒险，寻找千年墓穴，并协助你截杀那实力不俗的胖鬼道……”

　　灰袍老者神色一黯，叹道：“你我也算默契之交，虽然‘杨家堡’和‘雨雾山庄’多年来小的摩擦不断，但若有一方遇到危机，另外一方也不会坐视不理。现今，老夫只剩下十余年的寿元，如若不把某些危机抹杀，定会给我‘杨家堡’的后代留下无穷后患。现在正是那胖鬼道实力最低、最虚弱的时候，老夫怎能错过这次机会？”

　　……

　　“既然让本道见到，那么就见者有份吧。”

　　胖脸道士冷冽的目光扫过全场，最后又定格在山包的豁口上，眸中透着一缕贪婪。

　　楚秋然面色阴晴不定，这次千年墓穴之行，是家族老祖亲自布下的试炼任务，连父亲等各位长辈都对此事极为重视，不容出现纰漏。

　　“什么人？在暗地里偷偷摸摸的，给本道出来！”

　　胖脸道士突然一声厉喝，一股无形的灵压产生，眸中绽放出一丝冷芒，如毒蛇一般定格在某个长满杂草的山包。

　　闻言，众人纷纷侧目，顺着胖脸道士的方向望去。

　　唰！

　　一位身穿宫装的俏颜女子，从山包的另外一边飘然而出，轻轻一叹，施施然行礼道：“前辈灵觉非常，居然发现了贱妾的存在，晚辈‘楚琴’，这厢有礼了。”

　　这宫装女子，正是昨日晚上杨凡御剑飞行时遇到的凝神中期女修。当时杨凡以魔道石千寒的身份，凭借强大的神识境界，把此女震住了一时。

　　此刻，杨凡见此女现身，面色平静，波澜不惊，好似早知道对方潜伏在暗处一样。

　　“姑姑……是你？”

　　楚秋然面色微变，其余众雨雾山庄的子弟们，也都为之变色，纷纷行礼。

　　“见过师姑！”

　　“见过前辈！”

　　楚玉嫣一见这宫装女子，立即喜上眉梢，亲切的道：“姑姑，你也来了？”

　　“哼，你这一雨雾山庄的二代长辈，尾随这些小辈们来‘鬼尸山’，究竟有何居心？本道此刻处于特殊时期，差点就忽略了你的存在。”

　　胖脸道士盯视着宫装女子楚琴，一脸淡漠的道。

　　楚琴一身宫装，曼妙的身姿在夜色中格外的美丽和显眼，俏脸上露出一丝苦笑：“前辈多疑了，我身为二代长辈，暗中追随这些小辈，自然是负责考察他们的试炼过程，如果遇到一些紧急情况，也可以随时出手。难道前辈认为，我雨雾山庄会放任这些精英子弟进入‘鬼尸山’禁地，而不做一些保护措施？”

　　胖脸道士盯视她片刻，四周一片沉寂，众三代子弟都不敢吭声。那宫装女子被他这么看着，浑身不自在。

　　杨凡作为一名小小的药师，混在人群中，并不起眼，此刻他竭力收敛气息，运转枯木功，以免让那胖脸道士看出一些端倪。直觉告诉他，这胖脸道士绝对是一个危险人物，比他见过的任何凝神期修士，都要强横几分，就是无法确定，对方进入了筑基期没有。

　　如果这胖脸道士是筑基期修士，纵然合场上所有修士的力量，也未必能战而胜之。当然，对方若想对雨雾山庄的这些人赶尽杀绝，也是绝无可能的。

　　场上众人中，唯有那胡非敢对胖脸道士露出赤裸裸的敌意，时而对他龇牙裂嘴，挥舞着双手，疯疯癫癫的样子。

　　对于此子的疯癫情况，胖脸道士视若未见，沉吟片刻，道：“本道暂且相信你所说之言。不过，这千年墓穴的位置虽然是你们先行发现的，但老夫既然在场，自然要从分得一份利益。”

　　楚琴倩然一笑：“既然前辈在场，自然可以与我等一起进入墓穴。”

　　胖脸道士点了点头，又冷然道：“丑话说在前面，如果你们中的任何一人，敢临时退走，或者回‘雨雾山庄’报信，那就休怪老夫手下无情。”

　　话毕，胖脸道士冷冽的目光扫过雨雾山庄一方的众修士。

　　杨凡被对方的目光扫过，只是那么一瞬，身体就产生了一种彻骨般的寒意，血液仿佛冻结了一般。

　　以他凝神后期的境界和炼气大圆满的修为，都尚且如此，何况其它修为较弱的修士。

　　顿时，场上众人噤若寒蝉，唯有楚琴、楚秋然二人能保持表面上的镇定。至于胡非这个癫疯二百五，自然不能以常理来衡量。

　　“前辈说的是，这千年墓穴中，定然危险万分，有前辈出手，我们也能多出几分把握。”

　　楚琴腔作笑颜，一脸恭敬的道。

　　“哼，算你们识相，本道现在并不想大开杀戒。”

　　胖脸道士从天空中落下，那仿佛阴影般的黑雾也随之消失。

　　落到地面，他看似就如同一名普通修士，但场上的任何人都不敢对他有哪怕任何一丝的轻视。

　　“你们派些人，准备挖掘这豁口，本道刚才已经用神识探视过，这里面就是一处千年墓穴。只是墓穴之中，阴寒之气极重，又存在一些诡异的情况，连本道的神识也只能探入十几丈而已。”

　　胖脸道士淡然道，堂而皇之的开始发号施令。

　　楚琴向楚秋然使了一个眼色，很快，雨雾山庄一方派出一些三代子弟，开始顺着那豁口挖掘起来。

　　“前辈，如果在挖掘的过程中，像之前一样蹿出一些僵尸……”

　　楚秋然望向胖脸道士，有些含糊的道。

　　“放心，本道的神识随时监控那个位置，如果有僵尸或者鬼物出现，自然会出声警告。”

　　胖脸道士淡然的道。

　　对于这千年墓穴，胖脸道士也没有十成把握，只好暂时与雨雾山庄的修士们结成盟友关系。至于最后的利益瓜分，谁都不能保证会否出现意外。

　　杨凡在一旁，不言不语，面露错愕之色，他已经进入全知模式，可以探知墓穴之下几十丈空间的情况。

　　至于神识，他根本不敢出动，以免让胖脸道士发现。

　　挖掘的过程很顺利，这些修仙者使用的工具，都是法器之类的，灌注法力之下，可以轻易碾碎石块等物。

　　不大一会，一个堆积了层层白骨的阶梯出现在众人的眼前，一股阴戾腐烂的气息传来。

　　在月光的映射下，这层层白骨里，包含着头颅，躯干，四肢等人体各个骨骼部件，透着森然死亡的气息。

　　如此景象，简直是一处埋骨之地，不禁让人毛骨悚然。

　　倒是那胖脸道士，一脸淡定，嘴角还透着几丝笑意，目光巡视这些骨头零件，闪烁着异样的光芒。

　　“派人下去探路。”

　　胖脸道士又命令道，语气冷漠之极。

　　楚秋然一挥手，让两名炼气期的子弟下去。

　　这两名子弟对视一眼，眸中都露出恐惧的神色，但不敢抗命，只能并肩沿着台阶往下走。

　　嘎吱~嘎吱~

　　踩在这白骨之上，发出一阵古怪的声音，在这死寂阴森的场景中响起，平添几分恐惧和对未知的忐忑。

　　唔~~

　　陡然，一阵低沉仿佛来自九幽地狱的声音，从那墓穴深处传来。

　　“啊！”

　　这两名炼气期的子弟，顿时吓的魂飞魄散，屎尿横流，软倒在地。

　　于此同时，在这声音响起的那一刹，杨凡只觉自己体内的九幽魔气，又是一阵躁动和兴奋。

　　铿！铿！铿！

　　随后，一个慢节奏的奇异脚步声传来，在场众人甚至能感受到墓穴的轻微颤抖。


第113章 铁甲傀儡

　　唔~

　　那声音震慑心魂，仿佛来自九幽地狱，隐隐蕴含着一股傲视苍穹的意味。

　　铿！铿！铿！

　　奇异节奏的脚步声，如同金属撞地的闷响，沉重而有力，脚下的墓穴微微颤抖，层层白骨中传来清脆的“咔嚓咔嚓”声。

　　众人皆是噤若寒蝉，两名探路的炼气期修士吓的屎尿横流。

　　杨凡竭力控制体内异常兴奋、躁动的九幽魔气，同时他亦进入“全知模式”，掌控墓穴深处的情况。

　　在这种特定的情况下，他的全知模式似乎比神识更有最用，无声无息的感知脚下千年墓穴下方圆几十丈的动态。

　　转瞬间，杨凡眸中闪过一丝异色，不知在墓穴之底“看”到了什么样的情景。

　　“尔等鼠辈，稍稍有些动静，就让你们吓成这般模样。”胖脸道士轻喝一声，一脸鄙夷之色，让那两名炼气期修士退到一旁。

　　雨雾山庄的其余修士，把这种情况看在眼里，却没有什么明显的反应。因为刚才的声音实在太过于骇人，炼气期之流，闻得此声，只觉灵魂颤抖，肝胆俱裂。

　　这回，轮到胖脸道士开道，他当然明白，靠这些毛头小角色，难以但当此任。

　　“嘎吱嘎吱”，胖脸道士慢悠悠的走到台阶上，脚上踩着层层白骨，面露凝重之色，吸气凝神，把神识延伸到极限。

　　铿！铿！铿……

　　那沉重如金属的脚步声，来回循环，由远及近，再由近及远，如此反复不停。

　　胖脸道士很快掌握了其中的奥妙，神识延伸进墓穴深处，似乎也感知到一些什么。

　　“你们随我来，墓穴内有些厉鬼和僵尸，等会听我的命令出手。”

　　胖脸道士踩着白骨，沿着幽暗的墓穴台阶，往下走去。为了谨慎起见，他一拍黑色储物袋，一股阴寒的气息伴随滚滚黑雾笼罩前方。

　　呼！

　　那黑雾中出现了三四只僵尸，眼眶里都闪烁着妖异的绿火，呆立在原地，形如傀儡。

　　胖脸道士双手掐诀，手中甚至还多出了一个铃铛，控制着这四只僵尸往前行去。

　　杨凡打量着四只僵尸，心里不由得一突，定格在其中两具僵尸的身上。

　　这两具僵尸，还保持着生前的部分轮廓和相貌，大概是一名老者和一个青年。

　　杨凡目光扫过去，却感觉十分熟悉，似乎在哪里想起。

　　豁然，他心头一跳，想起了那日去秀玉阁时，看到的两名正在斗法厮杀的师徒。

　　“这老者和青年，不就是那一日在荒野拼斗的师徒吗？”

　　杨凡终于认出了这两具僵尸的来历。

　　略微比较了一下，杨凡发现这两具僵尸在实力上有些区别。老者所化的僵尸，实力堪比凝神期，至于另外一具青年僵尸，实力堪比炼气期。

　　他们的眼眶里虽然都冒着绿火，但那老者眼眶里的绿火，眼色深一些，是深绿色，青年的则是淡绿色。

　　想来，深绿色的火焰，就代表了凝神期的级别，淡绿色相当于炼气期的实力。

　　胖脸道士操纵着四具僵尸，往墓穴深处走去，他自己却也没有停着，紧随其后。

　　雨雾山庄的一众人，也继续跟随胖脸道士往前下走去。

　　不大一会，一行二十多人，走下墓穴台阶，幽暗的环境也转变为一片令人恐怖的漆黑。

　　雨雾山庄中的几名修士，从储物袋中取出了夜明珠，几道光源在墓穴中亮起，驱散了心底的几分恐惧。

　　墓穴比想象中还要大，入口处有两座石质的狮子，口中仿佛衔着什么，看不真切。

　　杨凡本来就走在后面，突然停顿了一瞬，望了那狮子一眼，然后默默跟随众人往下走去。

　　刚行走片刻，就听前方厉鬼呼啸，两三只厉鬼不知从何处蹿了出来，扑向众人。

　　胖脸修士冷笑一声，控制四具僵尸在前面挡路，他自己手上蹿出一缕灰色光焰，正中其中一只袭近的厉鬼。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声传来，响彻墓穴，灰色光焰一下子点燃那厉鬼全身，眨眼间将其化为灰烬。

　　如此手段，直让在场众人望而生畏。

　　一只厉鬼，仅仅沾染上那一缕灰色光焰，就立即被秒杀，这是何等的手段？

　　“这难道是筑基期修士才能拥有的‘筑基真火’？”

　　杨凡心中惊骇，立即确认了胖脸道士的真正修为。

　　筑基期！

　　只有筑基期的修士，才能初步在丹田内凝练出少量的本命真火，称之为筑基真火。

　　真火的威力自然不可小视，一般法器沾染上，几乎逃不脱毁灭的下场，鬼物沾染上，更是威力倍增，多半落得魂飞魄散的结局。

　　胖脸道士有意无意的展示了一下本命真火，秒杀一只厉鬼，让雨雾山庄在场的几名凝神期修士，脸色煞白。

　　接下来清理厉鬼的过程十分顺利，前面有僵尸做肉盾，在雨雾山庄众修士的大片法宝和法术的绚丽光芒下，两三只厉鬼很快被灭杀。

　　然后，胖脸道士继续在前面开道，陆续碰到了一些厉鬼或者僵尸，都被众人轻松解决。

　　行至片刻，前方堆积的白骨越来越多，其数量只让人毛骨悚然。

　　如此情景不禁让人联想到一将功成万骨枯。

　　铿！铿！铿！铿！

　　墓穴深处的脚步声，越发的明显和接近，让部分修士心惊胆颤。

　　而在这时，前方的白骨通道突然到了尽头，出现了一个暗红色的石质大殿，一股阴森霸道的气息传导过来。

　　杨凡体内深处的九幽魔气顿时有些不受控制的趋势，兴奋异常。

　　魔气？！

　　胖脸道士面色一变，更为凝重起来。

　　隐隐间，有一股霸道绝伦的魔气，从那大殿深处，如波纹一般涌来，让人望而却步。

　　铿！铿！铿……

　　那声音就是从那大殿里传来的，来回循环，由远及近，再由近及远。

　　胖脸道士眸中精光闪烁，盯视着大殿深处，神识早已渗入进去，显露出几丝兴奋。

　　“这大殿就是‘千年墓穴’的中心枢纽，如果有宝物的话，肯定就藏在这里面。”胖脸修士对身后的众人道。

　　一听此言，雨雾山庄的众多修士，不由得露出贪婪之色，死死盯视着这传来可怕声响的暗红色石质大殿。

　　“我让僵尸开道，你们协助我对付里面的东西。”胖脸道士吩咐道。

　　随后，他控制四只僵尸在前面开道，一行人紧随其后。

　　在那惊心动魄的声响中，众人终于踏进了石质大殿内。

　　铿铿！铿铿！

　　豁然，那奇异沉重的金属脚步声急促起来，前方闪过两道寒光，凝神一看，只见两个浑身被铁甲包裹的侍卫冲了出来，二话不说，举起手中的长戟，劈向众人。

　　呼咻——

　　一股强大的劲风随着那长戟的一划，呼啸而来，空气猛然颤栗，莫大的压力当头笼罩众人。

　　噗嗤！

　　挡在前面的一具僵尸，竟然被当头斩成了两截，旋即四分五裂。

　　好霸道的力量！

　　杨凡躲在后面，倒吸一口冷气。

　　并且他还发现，那铁甲侍卫的长戟上，荡漾着一缕魔气，难怪有如此威能，立即斩杀了一只实力堪比炼气巅峰的僵尸。

　　“这是……傀儡！”

　　凝神中期的宫装女子一见那两个铁甲侍卫，不由惊呼一声。

　　傀儡！

　　杨凡的目光再次定格在铁甲侍卫的身上，事实上他之前早已把这大殿内的情况摸清了几分，这铁甲侍卫的身上果真没有一丝的生命波动，是一个死物。

　　“快出手，斩杀这两只傀儡，他虽然拥有接近筑基期的实力，但缺乏灵智，机械笨重……”

　　胖脸道士面色一凝，一拍黑色储物袋，黑雾笼罩，多出了两具实力堪比凝神后期的僵尸。

　　这两只僵尸的身体上，竟然也穿着铠甲，行动笨拙，正好挡在了那两只铁甲侍卫的面前。

　　嘭嘭！铿铿！叮叮当……

　　霎时，前方的几具僵尸与那两个铁甲侍卫交击在一起，火星四射。

　　“大家快攻击，我的僵尸坚持不了多久……”

　　胖脸道士也祭出了一口黝黑的小剑，破空而去，斩击在铁甲侍卫的头部，发出“叮”的一声，那铁甲只是凹陷了一点。

　　叮叮叮！嘭嘭嘭！

　　其余的众修士纷纷出手，绚丽的法宝和法术笼罩在那片区域。

　　杨凡并没有出手，静静的观察，他发现凝神期以下的修士，根本就伤害不了那铁甲侍卫分毫，法宝攻击在上面，连一道痕迹都没有。

　　有甚者，法器的斩击在铁甲上，反而被震开一个裂口。如果被铁甲侍卫的长戟划中，便会“咔嚓”的一下，立即落得一段两截的下场。

　　至于炼气期修士们的一级法术，落到那铁甲侍卫的身上，竟然丝毫无损。

　　真正能对铁甲侍卫造成一点点伤害的，至少是使用灵器的几位凝神期修士，胖脸道士手中的黝黑小剑，也是一件灵器，纵然全力攻击在铁甲上，也只能留下一道小凹痕，并不能造成实质性的伤害。

　　修为达到筑基期的胖脸道士尚且如此，何况楚秋然等凝神期修士。

　　不过，那胡非也十分了得，居然也能对铁甲侍卫造成一定的伤害，每次攻击，灵器中蕴含雷电之力，让那铁甲侍卫为之一顿，长久之下，铁甲上也出现了一些细微的燋痕。

　　噗嗤！

　　长戟舞动，魔气荡漾，劲风狂扫，又有一具僵尸被斩成两截，其余几具僵尸恐怕也支撑不了多久了。

　　一见此情景，那胖脸道士面色顿时阴沉下来了，他此刻处于特殊时期，只能发挥出凝神期大圆满的实力，不然的话，也不会被两个铁甲傀儡逼到这步田地。

　　正在此时，大殿深处产生了一阵异动，两只铁甲傀儡，突然顿住了。

　　这一刻，空气凝滞，无形的威压降临。

　　唔~

　　震慑心魂的声音，仿佛来自九幽地狱。

　　随即，一股森然魔气铺天盖地的涌来，仿佛有什么惊世魔头苏醒。


第114章 千年玄尸

　　唔~

　　这一刻，森然魔气铺天盖地的涌来，转瞬间弥漫方圆数里，震慑无数的鬼魂死物，甚至让远处暗自窥视的两名神秘老者面露骇然之色。

　　“糟糕，到底是出了什么变故？墓穴中突然出现了如此强横的魔气……”优雅老者陡然失色，十分不安。

　　“莫非有什么盖世魔头现身？可是这墓穴我们一年前就进去过，里面有两具实力不俗的铁甲傀儡，除此之外还有一具……沉睡中的千年玄尸。”

　　灰袍老者一脸惊愕的道。

　　“难道墓穴中还有什么玄机，或者产生了何种变故？不行，老夫要过去看看，决不能眼睁睁的望着我雨雾山庄的子弟们遭遇如此大难。”

　　优雅老者神色大变，立即朝墓穴的方向飞去。

　　“楚兄！稍安勿躁，这是千载难逢的机会，想来那胖鬼道必然会面临极大的挑战，我们只需在原计划的变动一下……”

　　灰袍老者紧随其后，眸中透着几分喜悦和兴奋，向优雅老者商议道。

　　……

　　唔~

　　墓穴下，暗红色石质大殿内，那惊魂声音携着惊世骇俗的魔气，轰然压迫而来，场上众修士面对如此威势和压力，一个个面色煞白，额头冒冷汗。

　　无形中，仿佛有一只死亡魔手，紧紧遏住你的咽喉，让你法力受制，呼吸困难。

　　杨凡的身体僵硬在原地，仅仅是那一股威势和滔天魔气，就让将他的灵魂被压制的难以动弹，只觉血液近乎凝固，体内灵气惊悸不安，但尚未失去控制。

　　不过，丹田深处那一缕缕九幽魔气，却是异常兴奋的颤栗起来，一副蠢蠢欲试的样子。

　　随后，一缕缕清凉细流伴随那生生不息的生命薄雾，充斥于杨凡身体的各个角落，甚至滋润那惊悸颤栗的灵魂。

　　刹那间，那股森然压力被杨凡卸去九成，身体恢复正常，轻吐一口气，但那无形中的阴影却笼罩在周身，挥之不去。

　　这时，他才开始凝神注视大殿深处的变故，到底是何等的存在，竟然能引发如此威能？

　　“千年玄尸……”

　　就听那胖脸道士惊呼一声，眸中透着贪婪、忌惮、激动等神色，盯视着那漆黑大殿的深处。

　　这时，杨凡也看清了大殿深处的情况。

　　在那漆黑大殿的最深处，屹立着一个高达一丈的无头僵尸，它的身体不像一般僵尸那般的腐烂和恶心。尸身的表面，有一些尘埃，但难以遮掩其晶莹的光泽。远远望去，就像一具青色晶莹的玉质艺术品。

　　此刻，这无头玄尸的身体里，却荡漾着一缕缕如波纹般的魔气，震慑方圆数里。

　　“这哪是什么千年玄尸……完全是一具无头魔尸！”

　　杨凡心中骇然，忐忑不安，不知道以胖脸道士筑基期的修为，能否遏制如此可怕的魔尸。

　　四周雨雾山庄的子弟，凝神期以下的存在，连挪动身体的能力都没有，一个个面色煞白，身体颤抖，骇然之极。

　　胖脸道士是首先从这威能中恢复过来的，其次是杨凡，胡非，最后才是宫装女子、楚秋然。

　　杨凡由于是落在最后面，虽然恢复过来，却无人察觉到，他为了谨慎起见，未曾有什么异动。

　　倒是胡非的表现，让杨凡感到意外，此子竟然比凝神中期的宫装女子还先行恢复过来，仅次于胖脸道士和杨凡。

　　唔~

　　无头魔尸的体内又发出一阵低沉的咆哮，环顾四周，不知所措的样子。

　　这时，那股惊世骇俗的魔气也突然消散了。

　　大殿内，无头魔尸抬起步子，四处逛荡起来，竟然无视众人的存在。

　　不过，那沉重的脚步声，在大殿内回荡，让人心惊胆颤。

　　呼！

　　随着魔气的消失，雨雾山庄的众子弟们都恢复过来，深呼一口气，只觉身体松软无力，有甚者直接“扑通”的一下，软倒在地上。

　　铿铿！

　　正在这时，那两个铁甲傀儡，突然恢复过来，挥舞着长戟，劲风狂舞，魔气荡漾，杀向众人。

　　噗嗤！

　　胖脸道士的两具凝神期僵尸，顿时被铁甲傀儡击杀，斩成几节。

　　众人显然还未曾从那惊魂未定的威压中恢复过来，而胖脸道士的大部分心神都被大殿深处的无头魔尸所吸引，眸中闪烁着疯狂、贪婪等执念。

　　很显然，那所谓的“千年玄尸”，对胖脸道士有着莫大的诱惑力。

　　等他发现自己的两具凝神期僵尸被铁甲傀儡击杀之后，不由怒急交加，陡然又一拍储物袋，黑雾笼罩，祭出了一具尸气缭绕的黑色僵尸。

　　这黑色僵尸的眸子中冒着淡红色的火焰，一股超越凝神期的强大气势压迫而去，它伸出一只黑黝黝的粗壮手臂，抗住了长戟的一击，发出“叮”的一声脆响，火星四射。

　　杨凡目光闪烁不定，这具黑色僵尸，显然是筑基期级别的，眸中冒着淡红色的火焰，实力强很无比，居然可以硬撼铁甲傀儡蕴含魔气的长戟。

　　正在这时，宫装女子突然命令道：“秋然，你赶快带着这些三代子弟退到墓穴入口附近，胡非你留下与我一起垫后。”

　　“是，姑姑。”

　　楚秋然脸上还有些惊魂未定的样子，连忙带着众人往后退去，并对杨凡等人道：“杨药师、郑药师……你们也随我们离开，这里太危险，炼气期的修士根本帮不上什么忙。”

　　一行人惶恐不安的离去，一个个面色惨白，个别修士还是被拖着走开的。

　　嘭嘭嘭！

　　胖脸道士随同宫装女子、胡非二人一起对付两具铁甲傀儡，他冷不丁的回头道：“你们中的任何一人若敢离开墓穴入口的话，就休怪老夫下手无情。”

　　说罢，他一拍储物袋，黑雾缭绕，飞出了一只双眸燃烧着绿火的飞鹰，跟随着众人离去，监视他们的一举一动。

　　杨凡面露异色，这胖脸道士做事倒是滴水不漏的，他打量了一眼众人头顶徘徊巡视的绿眼飞鹰，略有些好奇。此飞鹰的实力应该不强，但是它与胖脸道士应该保持着紧密的联系。

　　很快，众人急速退到墓穴入口层层白骨堆积的台阶处，途中遭遇了一只厉鬼，众人不加理会，于是落下了一个炼气期修士的命。

　　“这千年墓穴好生可怕，宝物没有看见一个，却遭遇到了如此多恐怖的存在……”

　　楚义云望着那墓穴的深处，眸中透着几丝危机。

　　这墓穴中，随便一只厉鬼就能要了他的命，就更别提那实力接近筑基期的铁甲傀儡以及不知底细的无头千年魔尸。

　　“墓穴中真的没有宝物？若是如此，那我们还有必要呆在这里吗？扔下那鬼道士不管，难道他还能对我们赶尽杀绝？”

　　其中一名修士低声埋怨道。

　　“不，墓穴深处的那个大殿，我们都没有深入……”楚秋然却突然出声道：“在临走前，我曾运用灵眼术仔细扫视了一下，发现里面还有石棺，以及其它古怪的东西……”

　　杨凡神色淡定的站在一旁，他之前进入全知模式，早已经查遍了那大殿的深处，与楚秋然所描述的更为详尽。

　　不过，在那大殿深处，除了设了禁制的两口石棺意外，杨凡还真没有发现什么宝物。

　　此刻，他大部分的心神都留在了石质大殿入口处的战斗。

　　胖脸道士出动筑基期僵尸，立即抗住了两只铁甲傀儡的猛烈攻势，他联合宫装女子，胡非两大凝神期修士，在远处施以攻击，立即占据了上风。

　　杨凡心中暗叹，这两只铁甲傀儡，防御力极为强大，攻击中有魔气加成，缺点是略有些笨重，但是以两具铁甲傀儡的整体实力，应该可以力压胖脸道士这一方。因为胖脸道士但由于某些不为人知的限制，还未能发挥出筑基期的真正实力。

　　只可惜，这铁甲傀儡终究是死物，不知灵活配合，被人类修士耍的团团转，把火力都转移到那筑基期僵尸的身上。

　　果不其然，片刻之后，这两只铁甲傀儡，被打的千疮百孔，空有一身力量，却用错了地方。

　　又过了一会，其中一只铁甲傀儡突然四分五裂，这时，一股隐晦的力量随之滋生。

　　“不好！”

　　胖脸道士惊呼一声，连连后退，那胡非仿佛有什么独特的感官，居然比他还要先一步退去。

　　篷！

　　陡然间，那只铁甲傀儡爆裂开来，一股可怖的黑色光流轰然向四方砸去。

　　另外一只铁甲傀儡连锁之下，也爆裂开来，涌出了一股蕴含剧毒的赤黑色毒雾，奇快无比向四面八方涌去。

　　啊！

　　一道惨叫声在这混乱的环境中发出，凝神中期的宫装女子勉强用灵器挡住黑色光流，却立即受了重创，俏脸嫣红，嘴中溢出一片血。但是，那随后而来的赤黑色的毒雾，一下子沾染到她身上。

　　霎时，她白皙晶莹的肌肤染成了黑色，并快速的腐烂，转瞬间遍及她的全身。

　　一两个呼吸的功夫，宫装女子化为一具白骨，静悄悄的躺在地上。

　　胡非和胖脸道士却先行一步退出毒雾的范围，一脸惊悸之色。

　　呼~

　　毒雾一点点的向外蔓延，把二人逼退出千年墓穴，只是那凝神中期的宫装女子，却是死的凄惨无比。

　　“怎么回事？姑姑为何没有出来？”

　　刚一出来，楚玉嫣就焦急的问道，她发现姑姑楚琴没有出来。

　　“他……他死了。”

　　胡非一脸呆板的回答道。

　　“啊！”楚秋然与楚玉嫣面色瞬息剧变。

　　负责考核试炼、暗中保护他们的二代长辈，竟然死于墓穴中。

　　众人沉默片刻，胖脸道士面色阴晴不定，等候片刻，墓穴中的赤色毒雾已然消散，但还残留了强大的毒力。

　　“你们这些人中，似乎有几位药师，给本道站出来，看能否克制这些残毒。”

　　胖脸道士淡淡的道，冷冽的目光扫过场上的众人。

　　在场的几名药师，心里都是“咯噔”的一下。


第115章 魔功异变！！

　　胖脸道士十分清楚，墓穴里的残毒仍然有致命的杀伤力，而现在时间紧迫，不能等残毒慢慢消失后再进去。

　　因为之前凝神中期的宫装女子陨落，身为家族二代长辈，她在“雨雾山庄”肯定留有灵魂玉简，一旦她身死，灵魂玉简就会破裂，必然会被雨雾山庄的高层发现。

　　“药师，都给我站出来！”

　　胖脸道士眸中闪过一丝冷色，身上豁然涌起一股灵压，压迫在众人心头，直让人呼吸困难。

　　同时，他的目光在杨凡、郑药师、林药师三人的脸上多逗留了一下，显然已然有所推测。

　　郑药师苦笑，第一个站了出来，对胖脸道士道：“我这孙女只是刚步入医道，不足为任。”

　　胖脸道士瞥了郑小曼一眼，对郑药师点了点头，可身上的灵压依旧没有消失。

　　杨凡能感受到对方犀利目光中闪烁的寒光，轻叹一口气，也站了出来，心中亦是苦笑，筑基期的修士果然不同寻常，站在修仙前三大境界的制高点。

　　林药师是第三个站出来的，面无表情，目光却与杨凡、郑药师二人对视了一下。

　　“你们三人想办法，看能否克制这墓穴中的残毒，本道的时间可不多了……”

　　胖脸道士淡淡的道，语气中隐含着一股威胁的意味。

　　林药师望了一眼那阴沉沉的墓穴，平淡的道：“回前辈的话，刚才的毒雾，我们在墓穴口也能感受一二，凝神期修士沾之即死，连筑基期修士都难以抗衡。试问，这个级别的毒术，岂是我们几个小小的炼气期药师能应付的。”

　　一听此言，杨凡和郑药师连连点头，药师治伤或者解毒，那也是有级别限制的。高阶修士造成的伤害，让低阶药师去治愈，根本就不可能。现在的残毒也是一样，显然是等级很高的毒，炼气期药师的确无法胜任。

　　“哼！难道你们都不想活了？”

　　胖脸道士屈指一点，一道指形灰色劲风击中刚才发言的林药师。

　　啊！

　　林药师惨叫一声，整个手臂开始腐烂，并流下一片浓血，倒在地上打滚，剧痛无比。

　　咔嚓！

　　林药师陡然一运力，把整条手臂给折断，才堪堪阻止了那腐化力量的近一步侵蚀，也算保得一命。

　　其余修士都看的心惊胆战。

　　“前辈，你这是……”楚秋然心中腾起一股怒火，不由问道。

　　“你们三个给我听着，想办法帮本道克制此毒，无需完全克制，能稍加抵挡即可。”

　　胖脸道士淡漠的道，没有理会楚秋然。

　　“如果你们连一丁点办法都没有的话，本道不妨将你们三人抹杀，然后放弃这墓穴。”

　　胖脸道士眸中的杀机更浓。

　　事实上，对于这残毒，以他鬼尸道的功法特性，能抵挡一番，但是以他现在状态，只能发挥凝神大圆满的实力，应付起来也颇为吃力。

　　“让我试试……”

　　杨凡一脸平静的走了出来，他并不相信胖脸道士真会舍弃这处千年墓穴。

　　“呵呵，小辈你似乎有点本领，从之前的治伤中能看出一二，如果能给我增添一分把握，本道重重有赏。”胖脸道士笑眯眯的道。

　　杨凡二话不说，从身上撕下一块布料，搓成一团，扔进了墓穴里。

　　嗞嗞——

　　片刻间，那团布料以肉眼可见的速度腐烂，随后化为一团黑渣。

　　如此情景，让在场众人倒吸了一口冷气。

　　杨凡平静如常，淡淡的道：“虽然只是一些残毒，但毒力依然很强，我只能让前辈免疫一半的毒性。”

　　“什么！一半？”

　　胖脸道士难以置信的道，几乎以为自己听错了。

　　“是的，只能免疫一半，这已经是晚辈能做到的极限了。”杨凡淡淡的道。

　　“快点行动，你若真能让本道免疫一半的毒力，必当重重有赏。”

　　胖脸道士一脸急切的道。

　　郑药师见此情况，不由露出欣然之色。

　　“稍等。”杨凡从储物袋中取出了两个玉瓶、一个小纸包。

　　“这个是解毒丹，以前辈的修为，可以一次性服下五颗，这个是辅助丹药，增强解毒丹的药效……这个小纸包里有药粉，撒一点在身上，可以在体表形成一个防护层。”

　　杨凡有条不紊的道，从玉瓶里倒出一些药丸，随同小纸包，一起交给了胖脸道士。

　　胖脸道士冷瞥了他一眼，首先拿出那解毒丹嗅了一下，点了点头，随后拿起一颗辅助丹药，嗅了一下，却是眉头一皱，最后又展开小纸包，检查了一下。

　　“这个辅助丹药，本道怎么觉得有些古怪？”胖脸道士冷不丁的问道。

　　杨凡轻描淡写的道：“如果单独服用，它就是一种毒药，但尚不足以威胁筑基期的修士，与我的独门解毒丹一起服用，却能大大增加对毒性的抵抗力。”

　　“哦？独门解毒丹？你师承何门？”胖脸道士半信半疑，又好奇的问道。

　　“传授我医术的是一位旷世奇人，我曾发誓不能透漏他的尊姓大名。”杨凡眼不跳心不加速的忽悠道。

　　在等级的巨大差距下，他还能如此不着痕迹的撒谎，可见其定力和心境。

　　“哦？看来你的师承还真不简单。”

　　胖脸道士先是把那些药粉撒到身上，然后服下解毒丹，再拿起那颗辅助丹药，迟疑了一下，最后也服下了。

　　杨凡一直不动声色，他感觉在服用辅助丹药前的那一瞬，胖脸道士的神识锁定了自己的心跳、血液、皮肤等等。

　　显然，胖脸道士还怀有极大的戒心。

　　“你，还有你，一起随我进入墓穴。”

　　胖脸道士突然伸出指头，点了杨凡和胡非二人。

　　杨凡有些愕然，怎么连自己也要进去？

　　“前辈，这似乎有些不妥，杨药师才炼气初期的修为，进入那墓穴，岂不是送死？”

　　楚玉嫣忍不住问道。

　　“哼哼，本道自有决策，小姑娘不要贫嘴，小心我把你炼成僵尸。”胖脸道士冷笑道。

　　楚玉嫣闻言，不由打了一个寒战。

　　楚义云站在另外一边，望向杨凡的神色中却有几分幸灾乐祸的成份。

　　杨凡点了点头，也给了胡非一份抵御毒性的解药。

　　随后他自己也非常痛苦的服下一份。

　　见此，胖脸道士微微点了点头，道：“你们二人随我进入墓穴。”

　　说罢，他带头走向墓穴，杨凡和胡非紧随其后。

　　刚进入墓穴，胖脸道士停顿了一下，只觉衣服上的药粉闪烁着异样的光芒，抵挡了一部分毒力，其余浸入体内的毒力，被一股奇异的温流化解了。

　　以他筑基期的修为，稍微运气法力，就可以抵挡外界的毒力，胡非与他也差不多，看来此子非同寻常。

　　至于杨凡，胖脸道士把手搭在他的身上，凝聚起一层灰色的防护层，附着在他的周身。

　　杨凡微微一笑，似乎在表达谢意，他知道胖脸道士不会让自己去送死。一个高明的药师，在千年墓穴这种地方，有不小的利用价值，当然，或许胖脸道士还有什么别的用意。

　　有胖脸道士带路，三人很顺利的进入墓穴，并来到那石质大殿的门口。

　　这次进入那暗红色石质大殿，没有铁甲傀儡拦路，不过胖脸道士为了谨慎起见，还是让它的筑基期僵尸在前面带路。

　　僵尸对毒性几乎可以免疫，很适合在这墓穴之地行动。

　　三人小心翼翼的走进大殿，很快看到了那个千年无头魔尸，它来回的在四周徘徊走动，没有思维，一切都是在按照本能行动。

　　“前辈，这具千年玄尸连头颅都没有，为何还有行动的能力？”

　　杨凡好奇的问道，好不容易遇到筑基期修士，而且还是鬼尸道的，这机会可不容错过。

　　“僵尸本来就不是普通生灵，何况这是一具被魔化的千年玄尸。当然，也不排除其它的可能，比如这千年玄尸生前曾修炼魔功，又或者是传说中的不灭之体……”

　　胖脸道士答道，似乎有些难以断定的样子。杨凡却从他的语气中捕捉到一些兴奋和激动。

　　的确，像这样的千年玄尸，绝对是鬼尸道修士梦寐以求的至宝，甚至可以为其冒生命之险。

　　“你们且站定，小药师你修为太低，可以退到门口。”

　　胖脸道士淡漠的道。

　　“谢前辈。”杨凡退到大殿入口处，他当然不会傻到认为对方在照顾自己，胖脸道士多半对他还有什么利用的地方。

　　胖脸道士首先操纵筑基期的黑色僵尸，朝那大殿内的几个石棺走去。

　　杨凡站在大殿入口凝神细视，他也很好奇，那石棺中有何物？

　　缓缓的迈着步子，眼看黑色僵尸将要碰触到那石棺。

　　就在此刻，异变突生。

　　砰！

　　千年无头魔尸陡然转身，浩荡魔气凝聚一身，隔空一掌，劈向黑色筑基期僵尸。

　　“不好！”

　　胖脸道士大骇，他能深深体会到，那一掌中所蕴含的威能。

　　咔嚓！

　　筑基期的黑色僵尸，竟然被活生生的劈断，然后四分五裂。

　　呼！

　　豁然间，浩荡魔气充斥整座大殿每个角落，无形的威压再次降临。

　　三人立即被压迫的喘不过去。

　　杨凡站在大殿入口，就觉那股浩荡魔气引起体内深处九幽魔气的剧烈反弹。

　　压制！

　　杨凡咬牙切齿。

　　然后，盖世魔功岂能如他所愿，一次又一次的压制。

　　轰！

　　杨凡只觉魔气灌体，整个人充斥了无穷无尽的魔道力量，仿佛举手投足间能毁灭山河，驾临于世间众生之上。


第116章 无名幽林的召唤

　　魔气灌体！

　　杨凡深切体悟到那浩瀚无穷的魔道力量，这一刻，他感觉自己仿佛站在众生之巅，睥睨天下。

　　意识进入了一个漆黑深邃的空间，九幽魔功的重重奥妙和晦涩法诀，在他的脑海中不停的盘旋。

　　然而，他的肉体却受不了这种折磨，脸庞狰狞扭曲，双眸充血，身体不停的膨胀，痛苦异常。

　　按照这个趋势下去，他迟早会爆体而亡！！

　　事实上，他体内的筋脉早就破裂过数次，但在他奇异的体质下，得以一次次的修复。

　　“我该怎么办……”

　　杨凡意识中有几分清明，感觉自己碰触到死亡的边缘，这种状况的突然降临，完全不是他所能掌控的。

　　此时此刻，他连动弹、呼吸都困难无比，还能去找谁求救？

　　豁然，杨凡的脑海中闪过一道灵光，他手上的银灰色戒指微微颤动了一下。

　　下一刻，他进入“仙鸿空间”，但首先却是出现在仓库里。

　　“主人……”

　　小狗惊呼一声，立即跳了过来，竟然用嘴把他叼在背上，然后飞速来到绿土地，把杨凡扔在上面。

　　难以想象，它如此渺小的身躯里，竟然有这么大的力量。

　　身体一接触绿土地，杨凡只觉无穷无尽的生机涌入体内，霎时把体内魔气给震压住，并急速修复体内所有的损伤。

　　绿土地中，源源不断的清凉细流，流经他的四肢百骸、五脏六腑，乃至渗入灵魂。

　　刹那间，杨凡只觉灵台清明，又恢复到那种宁静和煦的自然氛围中，体内魔气也被安抚下来。

　　当这一切归复之后。

　　唰！

　　杨凡的意识退出“仙鸿空间”，刚才的情景，看似漫长无比，其实只是那么一两个呼吸的功夫。

　　为了防止之前的变故再次产生，杨凡索性把一部分心神留在“仙鸿空间”，这样一来，另外一个“他”，站在“仙鸿空间”的绿土地上，随时随地承受那无限生机和清凉细流的洗涤。

　　由于浩荡魔气的掩盖、以及千年无头魔尸强横威势的震慑，前面的胖脸道士和胡非承受莫大压力，自身难保，都没有觉察到杨凡的异变。

　　呼~

　　杨凡轻吐一口气，体内九幽魔气依然生生不息的流转，与墓穴内充斥的浩荡魔气保持着一种神秘的联系。

　　唔嗷~~~~

　　千年无头魔尸陡然一颤，发出一道震天惊魂之声，那声音荡漾方圆百里，狂暴的魔气如波纹向四面八方荡漾而去。

　　“不好！”

　　胖脸道士面色大变，在这一刹那，运转上百年的深厚法力，体表立即凝结起一层犹如实质的灰色光芒。

　　嘭！

　　胖脸道士的身体被狂暴的魔气击飞，狠狠的撞在大殿坚硬异常的石壁上，连惨叫都来不及发出一声，便七窍流血，倒在地上，一动不动，生死不明。

　　胡非在他的后面一点，下意识的卧倒，可仍旧没有逃过厄运，“砰”的一下，撞在石壁上，头破血流，然后双眼一翻，不知生死。

　　杨凡站在大殿入口，离二人有一段距离，他对魔气的感应极为灵敏，立即往大殿外退去，九幽魔气运转至体表护身。

　　然则，那魔气肆虐的速度实在太快，眨眼间横扫方圆数里，纵然他提前有所感应，依然被扫中身体。

　　砰！

　　杨凡的身体也被击飞，体内九幽魔气剧烈荡漾，同化了一小部分魔气，随即又撕开了杨凡的身体。

　　“扑通”的一下，他的身体撞在墓穴外层一个不起眼的角落，身体埋在尘埃土层中，仅剩下最后一丝意识的清明，危在旦夕。

　　这一次，杨凡承受的攻击中蕴含了莫大的毁灭力量，即便以他的变态体质，加之“仙鸿空间”的绿土地协助，也无法短时间修复肉身。

　　由此可见，这魔气中蕴含的威能是何等的可怕，或许已经接近高阶修士的攻击力。

　　然而，这魔气只是那无头魔尸体内力量引发的余波，就像打哈欠吹口气一样，并非他的直接攻击，这让人更加难以想象他本体的实力。

　　“快撤走！”

　　在墓穴外，一名身穿月色长袍的优雅老者飞射而来，伸手一点，一把月牙状的飞剑从天而降，绽放出银灿灿的光芒，“嗡”的一下，豁然化为丈许长的银色巨剑，插在墓穴入口处。

　　噗！

　　巨剑挡在了墓穴口，深深插在那层层白骨的台阶，抵挡住了大部分魔气的威能。

　　“老祖！”

　　“爷爷！”

　　雨雾山庄的众人，一脸惊喜之色，立即撤退而去。

　　原来，这优雅老者，竟然是雨雾山庄的楚家老祖。

　　“好强横的魔气冲击！”

　　楚家老祖支撑片刻，便收回自己的灵器，身形急退。

　　事实上，当那魔气冲击到墓穴入口处的时候，力量经过层层分化，向四方散去，不然的话，纵然是筑基期修士出手，也难硬撼其锋。

　　不大一会，另外一位灰袍老者也紧随其后，目光闪烁，盯视着那魔气荡漾的源头的墓穴，问道：“胖鬼道没有出来？”

　　楚老祖心有余悸的道：“刚才的那轮魔气冲击实在太强大，胖鬼道恐怕只剩下四成活命的机率。”

　　很显然，与楚老祖一起潜伏已久的灰袍老者，就是杨家堡的杨家老祖。

　　这二人不知有何约定，准备设计灭杀胖鬼道，但是计划远远赶不上变化。

　　此刻，杨家老祖面色阴晴不定的望向那墓穴，有些不甘的表情，咬牙切齿的道：“此鬼道不除，我难以安心踏入黄土。”

　　说罢，他面露毅然之色，运起法力，毅然朝墓穴中飞去。

　　刚到墓穴口，就听“砰”的一声巨响，魔威降临，高达丈许的千年无头魔尸，在滚滚魔气中，一步步往外踏去。

　　砰！砰！砰！

　　随着他的步伐，大地微微的颤抖，那逸散而来的魔气，让人灵魂颤抖，呼吸窒息。

　　“跑！”

　　杨家老祖骇然之极，面色惨白，见如此威势，哪还敢进去探个究竟，心中暗想：“有如此盖世魔头出世，胖鬼道哪还有活命的机会。”

　　咻！

　　两名筑基期的老祖，被这股威吓破了但，踏着飞剑朝远处逃遁而去。

　　砰！砰！砰！

　　那步伐沉重有力，地面留下一个个深达半寸的脚印，裂痕如蜘蛛网般散开，可见其力量。

　　唔嗷~

　　千年无头魔尸，突然顿住，面向某个方向，尽管他没有头颅。

　　冥冥中，似乎有一丝感应，正在呼唤着它。

　　如果杨凡现在还清醒的话，或许会发现，千年无头魔尸面向的位置，正是那日的“无名幽林”，可惜他现在濒临于死亡的边缘……

　　秀玉阁北方，深渊绝谷之下。

　　无名幽林。

　　经过数个月的变化，整个无名幽林都笼罩在一层森然魔气之下，就宛若一个巨大的黑洞。

　　无论等级高低，在这期间，凡是有生灵从无名幽林上空经过，都会毫无悬疑的被拉扯进去，消失的无影无踪。

　　与往日不同的是，无名幽林的附近，居然驻扎着各方修仙势力的人马。

　　其中，京都杨家的徐先生，显然就在其列。

　　唔~~

　　陡然间，无名幽林里传来了一道冰寒入骨髓的声音，那滚滚魔气立即翻腾不息，笼罩在森林四周的“黑洞阴影”，也呈现出不稳定的状况。

　　刹那间，整片森林的魔气更盛了三分，黑洞阴影笼罩的范围又继续扩张起来。

　　“到底发生了什么事，魔气竟然又增强了。”

　　有一人自语道。

　　在场的任何一人，修为至少都在凝神期以上，都是渔阳国修仙界中上层的人物。

　　“徐先生，你有什么看法？”一个威严中年问道。

　　“看来这森林里的无名魔头，还在近一步的苏醒，等它恢复所有意识的时候，就是‘九幽’重显之日。我预感到，那一天不远了……”

　　徐先生凝视那魔气笼罩的无名幽林，轻叹一声。

　　“这一次，我们京都杨家一定要把握住机会，‘九幽’每一次重现，都会改变修仙界的局势。”威严中年道。

　　“‘九幽’是魔道所向往的圣地，但只有某个特定级别的修士才能入内，四百年前，它铸就了魔道第一人‘三幽老魔’。两百年的那一次，更让人琢磨不透，那时我们还未出生。现今，‘三幽老魔’依然震慑渔阳国，罕有人能与之抗衡。我怕这一次，‘三幽老魔’会干涉此事，以维护他的魔道霸主之位……”

　　徐先生略显担忧的道。

　　无名幽林的魔气异动，持续片刻，就停了下来，恢复一片死寂。

　　……

　　在另外一方，相隔千里，鬼尸山。

　　千年墓穴。

　　无头魔尸在原地呆愣片刻，失去了那冥冥中的感应，身上魔气渐渐消失。

　　良久之后，凭借着一种本能，它一步步走回墓穴。

　　当它走到墓穴入口的时候，只听“轰”的一声，土层崩塌，入口被封，墓穴与外界隔绝。

　　然后，它进入大殿深处，浑浑噩噩的躺在地上，陷入沉睡，如同死物一般。

　　除了它以外，墓穴中还有三个人，生死不明。

　　一日过后，大殿内的胖鬼道，艰难的怕起来，浑身无力，满身是血，虚弱之极的样子。

　　某一刻，他觉察到大殿内的一丝光亮，侧目一看，之前的石棺，因为无头魔尸的隔空一张，被劈开了半边，里面闪烁着淡淡的光泽，似乎有什么宝物。

　　在他的身后，胡非也睁开了眸子，闪过一丝精光，他咬着牙，缓缓爬了起来，一脸敌意的望向胖鬼道，也看到了石棺里散发的淡淡光泽。

　　当然，这二人都不敢有什么异动，屏住呼吸，连神识都不敢动弹。

　　因为大殿之内，除了二人之外，还躺着一具恐怖的千年无头魔尸，如果惊醒了它，谁也休想活命。

　　至于大殿之外的墓穴外层，杨凡的身体埋在土层尘埃中，体温一点点的降低，心跳几乎停止，呼吸也越来越微弱……


第117章 毒计，杨凡逆袭！

　　漆黑一片的墓穴，潮湿阴冷，寒气刺骨，阵阵阴风，伴随着几道厉鬼的嘶鸣。

　　那一股令人作呕的腐烂尸气，亦弥散在这已然封闭的千年墓穴。

　　此刻，在如此死寂的环境下，只余下三个人类修士，还有一具陷入沉睡、又随时可能被惊醒的千年无头魔尸。

　　暗红色大殿内，胖鬼道和胡非都勉强站起身，互有敌意，对峙起来，却不敢有一丝的异动。

　　良久之后，二人开始缓缓的挪动步子，并留意那沉睡的无头魔尸。

　　没有反应。

　　这无头魔尸仿佛陷入了永恒的沉睡。

　　呼！

　　二人微松了一口气，却不敢掉以轻心，呼吸微微放开，并勉强展开神识。

　　不知为何，这大殿内存在着一股诡异的力量，以胡非凝神期的修为，神识才只能勉强延伸出体；胖鬼道是筑基期修士，但受某种限制，只能发挥出凝神大圆满的实力，神识仅能延伸出一两丈范围。

　　当然，这也与二人的重创状态有关系。

　　“我……我先……先出去……”

　　胡非狠狠瞪了胖鬼道一眼，挪动身子缓缓往大殿外走去。

　　“哼。”

　　胖鬼道冷瞥了他一眼，没有阻拦，或许也顾忌无头魔尸的存在，不敢阻拦。

　　目视胡非离开大殿，胖鬼道的目光又落到了那不远处的石棺。

　　石棺被劈开了一部分，里面闪烁着淡淡的光泽，离的尚远，朦胧不清，看不真切，神识也无法延伸那么远。

　　胖鬼道犹豫不决，站在原地，也不知道该不该过去。

　　就在这时，外面传来一阵打斗声，雷电阵阵，并伴随着厉鬼的尖叫声。

　　原来，胡非在路途中遇到了厉鬼。

　　随后，又传来了厉鬼的惨叫声。很显然，胡非掌握了雷电神通，手中又有火系灵器，一旦发动雷火，将能大大克制这类鬼物、僵尸。

　　“看样子，此子似乎恢复了几分战力，我也得快点行动，派出的绿鹰已经被抹杀了……如果雨雾山庄的那些人赶来，那就糟糕了……”

　　胖鬼道一咬牙，向大殿深处的石棺走去，那闪烁的朦胧光芒，犹如沙漠中的绿洲，让他不惜付出一切代价。

　　十丈……九丈……八丈……

　　一点点的接近，胖鬼道如履薄冰，异常的小心，生恐这四周还有什么禁制，又或者是惊醒了那恐怖的无头魔尸。

　　随着时间的推移，他走过五六丈的距离，都没有遇到什么异常，眼看就将走到石棺附近。

　　这时，胖鬼道又停下来了，他考虑要不要再召出一只僵尸在前面开路。之前那只筑基期的僵尸，还四分五裂的躺在石棺旁，让他心疼不已。

　　正在这时，大殿外又传来了一阵脚步声。

　　“你怎么回来了？”

　　胖鬼道目光炯炯的望向走进大殿内的胡非。

　　“墓……墓穴入口……被……被堵住了。”

　　胡非垂头丧气的道。

　　整个千年墓穴内部的材质都无比坚硬，入口倒塌以后，以他现在的状态，没有个三两天，恐怕也很难打通入口。

　　一听此言，胖鬼道脸色剧变，亦是垂首顿足。

　　之前那无头魔尸进来的时候，曾造成一阵巨大的轰响，胖鬼道隐隐间也猜测到一些端倪。

　　“我们一起过去瞧瞧，或许墓穴外层还有活口也不一定。”

　　胖鬼道淡淡的道。

　　二人走出大殿。

　　在大殿入口处，胖鬼道一咬牙，一拍储物袋，祭出了最后一只实力堪比筑基的僵尸，眼眶里冒着淡红色的火焰。

　　在之前的战斗中，他所有培育的僵尸都损失殆尽，那些僵尸实力最低的都堪比炼气巅峰，花费了他大量的心血。

　　此刻，他连死的心都有了。

　　来到墓穴外层，胖鬼道展开神识，很快发现了杨凡的存在。

　　此刻，杨凡呼吸近乎停止，气息微弱到极点。

　　胡非惊呼一声，跑上前去，扒开土层，露出了杨凡冰冷的身体。

　　“他……他要死了。”

　　胡非指着杨凡，吞吞吐吐的道。

　　胖鬼道也注视着杨凡，展开了神识。

　　的确，濒临死亡，半只脚踏入了鬼门关。

　　就在某一刻，杨凡体内的生机全然消失，皮肤冰冷，呼吸停止，心跳停止。

　　“死了？”

　　胖鬼道眉毛一挑。

　　胡非面露失望之色，站起身来，不想管杨凡了，打算向往外走。

　　“等等，此人刚死，让我把他炼成一具‘血尸’，可以在入口处自爆，为我们开路。”

　　胖鬼道面露喜色。

　　“哼，你……你怕什么？入……入口可……可以慢慢打开，他之……之前也帮……帮助过我们。”

　　胡非眼睛一瞪，居然拦住了胖鬼道。

　　“你找死！？他帮助过你们‘雨雾山庄’，但对于我来说，只是一个利用的棋子，何况现在已经死了。”

　　胖鬼道面色一沉。

　　“我……我早……早就看……看你不……不顺眼了！”

　　胡非陡然进入了癫疯状态，龇牙咧嘴，挥舞着双手，一阵低沉的咆哮，身上气势陡然放开，大有一副随时开战的模样。

　　“既然你想找死，那就别怪本道不客气，等会连你一起炼成‘血尸’。”

　　胖鬼道掐起法诀，身旁的筑基期僵尸“呼”的一下，扑向胡非。

　　胡非毫不示弱，手中雷电闪烁，握着火属性飞剑，猛然一击，站在僵尸上。

　　一时间，雷火轰鸣，威力巨大无比。

　　然而，阶位的巨大差距，是不可逾越的。

　　叮！

　　火星四射，筑基期僵尸的身上，只留下一小片燋痕。

　　至于胡非，“嘭”的一下，整个人被击飞出去，撞在了墙壁上，嘴中吐出了一口血，奄奄一息的样子。

　　“去死吧！”

　　胖鬼道继续掐诀，就准备控制僵尸杀死胡非。

　　但是，就在这一刹，胖鬼道身体陡然一颤，软倒在地，在地上不停的打滚，痛苦异常的样子。

　　“啊~”

　　胖鬼道惨叫连连，双眸赤红，全身颤栗，嘶鸣不止，皮肤发黑，溢出了大片的黑色血迹。

　　不仅他如此，连那奄奄一息的胡非也是如此，全身颤栗，皮肤发黑，仿佛中了什么剧毒。

　　“你……你……”

　　胖鬼道在惨叫之余，目光望向不远处缓缓站起的那个身影。

　　不是僵尸，也不是鬼物，而是杨凡。

　　死而复生的杨凡。

　　杨凡也是受伤不轻的样子，身上一片血迹，忍着剧痛，从地上缓缓站起，冷冷盯视着胖鬼道。

　　“你……你……怎么可能……难道是……”

　　胖鬼道难以置信的模样，突然又想起了什么。

　　杨凡剧痛无比，体内的可怕伤势，很难恢复，除非能遇到高阶药师亲临，否则不可能短时间内治愈。

　　他索性一屁股坐在地上，从储物袋中取出一颗药丸，抛给了胡非，道：“这是解药，快点服下。”

　　胡非一把捡起药丸，想也没想，立即将它服下。

　　“没错……在进入墓穴之前，你就被我种下了剧毒……”杨凡心平气和的道，旋即气血上涌，“咳咳……”

　　连续咳嗽几声，杨凡吐出了一口浓血，才缓缓舒了一口气，感觉舒坦了一些。

　　这时，那边的胡非停止了战栗，但也显得有气无力。

　　“啊~~”

　　胖鬼道面庞狰狞，不停的颤栗，他强运法力，抵抗这股毒力，同时还恶狠狠的盯着杨凡：“你你……”

　　“呵呵，你很谨慎，还记不记得那颗‘辅助丹药’……”杨凡嘴角微微抿起，同时他也在默默凝聚法力，争取先修复一些较轻的创伤，等待关键时刻的出击。

　　“那颗‘辅助丹药’是一种剧毒，与我的独门解毒丹一起服用，的确可以加强对毒性的免疫力。但是，只要我使用另外一种无色无味的毒物，就能立即引发你体内这两种丹药的碰撞，从而产生猛烈数倍的毒力……”

　　说罢，杨凡展开手心，露出了一颗捏开了的白色药丸，里面是空心的，隐隐散发出一股奇异难以察觉的气息，却又被墓穴里的尸气很巧妙的掩盖了。

　　“小子……本道……小瞧你了……”

　　胖鬼道身躯的颤栗，略微缓和了一下，但依然是一脸痛苦之色。

　　杨凡暗叹一口气，对方终究是筑基期的强者，纵然自己早已设下如此毒计，在对方体内种下毒药，并引发了最可怕的毒力，可依旧无法杀伤胖鬼道。

　　“小子……本道的‘玄阴魔种功’因为你的存在，不得不功亏一篑……”

　　胖鬼道眸中射出一缕阴毒的光芒，身上豁然攀升起一股强大的灵压，弥漫方圆数丈，把杨凡、胡非压迫的面色煞白。

　　刹那间，他由凝神大圆满，攀升到筑基期，实力翻了一两倍。凭借筑基期的实力，他短时间内把毒力和伤势压制住，但他也为此分出六层法力的代价。

　　“还不动手！”

　　杨凡大喝一声，强运法力，豁然窜起身来，扯下身上破裂的背心，巧妙的注入法力，扔向身边的胖鬼道，自己却往后急退而去。

　　于此同时，那胡非从地上弹起来，手中赤红色的灵器“嗡”的下，注入大量的紫色雷光。

　　胖鬼道冷笑一声，屈指一点，灰芒一闪，将那背心击碎。

　　轰！

　　骤然间，那破裂的背心上爆发出强大的雷电、火焰、冰花，一下子把胖鬼道给淹没了。

　　而杨凡却早有防备的扑到在地，滚到远处去了。

　　那背心上可是夹带着几十张攻击力强大的一级符篆，一下子连锁爆炸开来，产生的威能是何等的可怕？

　　“啊！”

　　胖鬼道惨叫一声，被各色光芒的爆破淹没，整张脸被炸开了花，血肉模糊。

　　“啊~~~~~”

　　一时间，胖鬼道惊怒交加，浑身颤栗，差点没有暴走。

　　竟然又着了这小子的道！


第118章 再次着道，生死对峙

　　胖鬼道惊怒交加，整张脸被炸开了花，竟然浑身颤栗不止，不知是由于毒性的反弹，还是因为愤怒到极点的缘故。

　　身为筑基期的强者，站在低阶修士的制高点，他居然屡次被炼气初期的小毛头算计，还吃了如此大的亏，连修炼多年的“玄阴魔种功”都功亏一篑。

　　咻嗤！

　　正在这时，一道赤红色的剑霞携着声势惊人的雷电轰鸣声，眨眼间刺到他身前，雷火之力豁然爆发。

　　胖鬼道来不及祭出法宝或者操纵僵尸，面色一沉，手上凝聚起灰色光芒，与蕴含雷火之力的飞剑硬撼在一起。

　　只听“嘭”的一声，耀眼的火光与肆虐的雷电爆裂开来，一下子把胖鬼道淹没在其中。

　　这一次，胖鬼道有所防御，身上灵气犹如实质般，形成了一个厚实防御护罩，身形往后退了几步，便稳定下来。

　　胡非的蓄力一击竟然没有破开他的防御！

　　不过，在仓促之下，胖鬼道依然受了一些皮外伤。

　　待胖鬼道反应过来后，神识一动，那筑基期的僵尸立即反扑而来，伴随一股强横的尸气，杀向胡非。

　　叮叮！

　　胡非的灵器攻击，虽然蕴含雷火之力，却也只能在筑基期僵尸的身上留下一些燋痕，惹得那僵尸狂性大发，“呼”的一下，闪电般冲到胡非近前，那速度绝对不是凝神期修士所能比拟的。

　　砰！

　　胡非难以躲闪，手持灵器格挡，身体如皮球一般被击飞，狠狠的撞到了石壁上，嘴角溢出了一大片的血迹。

　　“哼……小子！往哪里跑！”

　　胖鬼道一眼盯上了正逃往大殿内的杨凡。

　　他对杨凡的仇视已经达到了顶点，怎能放过此子？

　　杨凡退回大殿内，也是迫不得已的事，当胖鬼道展现筑基期的真正实力之时，一切智谋都显得那么微不足道。

　　好在，胖鬼道不得不分化出六层法力去压制体内的剧毒和伤势。

　　进入大殿后，普通修士的神识和感官在这里大大受制，连胖鬼道都不例外。但是，杨凡在全知模式下，却能洞悉整个大殿内的一切。

　　这是对他极有利的地势环境，怎能不利用？

　　况且，在这大殿内，杨凡还有一个不到万不得已、就绝对不动用的杀手锏……

　　呼~

　　眼看胖鬼道就将追进大殿内，杨凡的神经也崩到了极点。

　　成与败，就在这一举之间！

　　眸子厉光一闪，杨凡祭出了储物袋内仅有的三张二级符篆。

　　咻咻咻！

　　符篆化为三道丈许长的火焰巨蛇，携着滚滚热浪，把整个大殿入口给淹没，那强劲的三条火蛇交缠在一起，产生了不俗的声势，朝胖鬼道迸射而去。

　　一时间，灵气剧烈波动起来。

　　二级符篆，威力堪比凝神期修士的法术攻击。三张二级符篆一起爆发，即便是筑基期的胖鬼道也不能忽视，毕竟他只能发挥四层的法力。

　　胖鬼道身形往后一退，瞳孔微微一缩，祭出了一面尺许长的黑旗，伸手轻描淡写的一挥。

　　呼~

　　一股强大的黑色阴风从那旗子中迸发出，正好扫中三条光焰蒸腾的火蛇，两两碰撞之下，发出“噗咝咝”的声响，灵气波动不息，黑色阴风立即占据了上风，片刻间把三条火蛇吞灭。

　　杨凡趁这个空隙的机会，已经做了一番布置，并退到漆黑大殿的内部。

　　轻松湮灭三条火蛇，胖鬼道冷笑一声，走进大殿，步步逼近。

　　他倒想看看，杨凡还有什么手段。

　　在实力和阶位的巨大的差距下，他不信对方还能翻盘。

　　胖鬼道刚刚走到入口处，他便立即感到一丝异样。

　　陡然间，头顶产生一阵灵气波动，青色光霞大绽，一股难以形容的重压袭来，让他呼吸一窒，身躯不由得一顿，连灵魂都受到了一丝压迫。

　　“不好！”

　　胖鬼道神色剧变，在电光石火间，抬起手中的黑旗，灌注浑厚法力，迎向头顶。

　　轰！

　　只见，一块长达丈许的巨大青砖，凭空出现，光芒耀眼，透着古朴厚重的气息，迅雷般狠狠的砸下。

　　在如此威势下，整片空间区域仿佛都为之一颤。

　　砰轰——

　　黑色旗子与那巨大青砖交击在一起，惊世骇俗的力量和重压，震的胖鬼道气血翻腾，差点昏死过去。

　　他手中的黑旗只是一种偏向法术攻击的灵器，缺乏近战能力，如何与巨大青砖这一重力神通法宝硬撼。况且在等级上，青色板砖丝毫不输于他手中的灵器，若不是仗着法力深厚，仅凭刚才的那一击，就足以将它砸成肉饼。

　　“你你……”

　　胖鬼道整张脸憋的通红，死死的瞪着杨凡，一脸难以置信的样子。于此同时，他体内压制的剧毒，也隐隐有反弹的趋势，挪不出多余的法力来。

　　杨凡站在数丈之外，身上涌起一股不俗的灵压，持续往青色板砖中注入法力，一脸狰狞之色。

　　此刻，他哪还是炼气初期的菜鸟，俨然是炼气大圆满的精英修士。

　　“这……这怎么可能……”

　　胖鬼道死死支撑着，以质疑、惊魂的神色望向杨凡。

　　“此子竟然是炼气大圆满的修士……可是，他怎能越级驾驭灵器？”

　　胖鬼道依然想不通，因为驾驭灵器至少需要凝神期的修为。

　　就在下一刻，杨凡的身上又涌起了一股强大的精神威压，如潮水般涌来，让他的声势再攀升几分。

　　“这股威压……”

　　胖鬼道心里一突，顿时面若死灰，也突然明白过来……难怪此子能炼化和驾驭灵器，原来他的灵魂境界达到了凝神期大圆满。

　　然而，至始至终，胖鬼道都只是认为，杨凡是一个炼气初期的修士，而且还是一名战斗力不足的药师。

　　这亦是轻敌的后果！

　　嗡~

　　巨大青砖闪耀着青灿灿的光芒，浑朴厚重，死死压制着下方的一人一器。

　　胖鬼道一张脸憋的通红如血，咬牙切齿，无法挪身动弹，只能死死的支撑着，持续往灵器中注入法力。

　　一旦有任何一丝的分神，他便有可能被那巨大的青砖压成肉饼。

　　他现在只求杨凡法力不支的那一刻。驾驭这等的重型神通法宝，法力的消耗绝对是巨大的。以炼气大圆满的法力，绝对无法支撑四五个呼吸。

　　只要等到那时，胖鬼道就可以趁势反击，无论是召回外层的筑基期僵尸，还是使用其它法宝法术，诛杀此子，都是轻而易举的。

　　杨凡脸上有几分狰狞，目中却流露出一种冷静和沉着，短时间内，似乎没有法力不支的迹象。

　　他的一只手微微抬起，法诀连连，闪烁着一丝丝翠色光芒，持续往青色板砖中注入法力。

　　另外一只手却放在背后，仿佛握着什么东西，在漆黑的大殿中，看不真切。

　　“这一步总算成功了，无需动用大殿内最后的个杀手锏……”

　　他轻松了一口气，心中稍定。

　　现在想来，刚才的那一番布置还真有些惊险和侥幸……

　　原来，杨凡在趁三道火蛇与胖鬼道交击、产生强大灵气波动的空隙，把青色板砖隐匿于大殿入口的虚空中，设下埋伏。

　　此青色板砖表面上是一件中品灵器，实则上是金洪门镇山法宝的零件之一，可攻可守，威能巨大无比。更值得一提的是，此物还能隐匿在虚空，只有在发动袭击的那一瞬间，才会产生征兆。

　　当然，杨凡能成功布置这一着，并瞒过胖鬼道，还与大殿内阻碍修士神识和感官的地利优势有着密切关系。

　　砰砰轰隆……

　　就在二人苦苦对峙、各自心怀鬼胎的时候，墓穴外层却响起了一阵阵声势不小的打斗声。

　　胡非的嘶吼怒喝声，从墓穴外层清晰无比的传来。

　　胖鬼道心中骇然：“此子竟然也是一个怪胎，体内不知隐藏着何等的秘密，居然能在筑基期僵尸的攻击下支撑片刻，听其声势，还有越战越猛的趋势……”

　　他亦是暗自叫苦，之前进入墓穴的时候，为何要偏偏就选中了这二人呢？

　　这二人完全就是两个怪胎！

　　前者隐忍到极致，阴谋毒计和底牌连绵不断，让他屡次着道；后者就是一个疯子，天不怕地不怕，体内更是隐藏着一股堪称禁忌的力量。

　　当然，他之前选这二人也是有自己的考虑。胡非身怀雷电神通，可以协助他对付墓穴内的鬼物和其它异类；杨凡是医术不凡的药师，给胖鬼道服用了几种克制残毒的“解药”，却让他心中隐隐有些不安。

　　胖鬼道万万没有料到，这二人竟然成为了墓穴中可以威胁他生命的存在。

　　“快进来协助我诛杀他！”

　　杨凡尚有余力的向墓穴外层吼叫了一声。

　　只要胡非能冲到大殿入口，在背后随意给胖鬼道一击，就足以改变现在的僵持局势。

　　或许是听到了杨凡的呼喊，墓穴外层的打斗声正在一点点的靠近。

　　“不好……”

　　胖鬼道心下恐惧不已，一旦胡非袭近，后果将不堪设想。

　　可是，那打斗声越来越大，很显然胡非正在竭力往这边靠近。

　　更让他心惊的是，杨凡气脉悠长，持续往青色板砖中灌注法力，几个呼吸过后，法力竟然还没有枯竭的趋势。

　　砰砰！嘭嘭！

　　很快，声音越来越大，一人一尸很快赶了过来。

　　“拿……拿命来！”

　　胡非一眼看到了胖鬼道的危机，心下大喜，身形腾空而起，携着一股强大的压迫力，冲向胖鬼道，一拳狠狠的击向他的背心。

　　同时，那筑基期的僵尸也紧随其后，仅差半尺之遥，伸出三寸处的黑色指甲，刺向胡非的背部，阴风席卷。

　　在这种情况下，胡非如果击中胖鬼道，自己也无法幸免。

　　换做一般人，多半会罢手。

　　可是，此子完全是疯癫无常，不顾身后的一击，悍不畏死的扑向胖鬼道。

　　杨凡站在大殿内，不由面露错愕之色，低估了此子的疯癫程度。

　　当然，如果真能一命换一命，杨凡自是不会反对。

　　他另一只放在背后的手上，正紧握着一条黑色皮鞭，此刻微微放松了一下，在漆黑的大殿中，隐藏的十分巧妙。


第119章 石棺中的物品

　　胡非悍不畏死的扑向胖鬼道，眼看就要铸就一命换一命的结局。

　　这种情况，让杨凡有些窃喜，但旋即，他的眉头又是一皱，似乎在考虑胡非死了，会产生的后果。

　　就在这千钧一发的关头，胖鬼道整张脸狰狞到极点，额头破开一个血洞，随即七窍流血。

　　嗷啊！

　　胖鬼道双眸血红，陡然长啸一声，竟然放弃了压制体内剧毒的另外六层法力，一掌击出，声势若雷，一下子拍开了那重愈千斤的巨大青色板砖。

　　几乎同时，他身上灰色光芒暴涨，一下子狂卷方圆一丈，把胡非和筑基期僵尸一齐震飞。

　　杨凡面色一变，索性放弃了对青色板砖的控制，身形急急后退。

　　他明白，只要再坚持片刻，以胖鬼道的重创状态，自会毒发身亡。

　　“去死吧……”

　　胖鬼道睚眦欲裂，充斥着冰冷和杀机的眸子，一下子锁定了杨凡。

　　他已知，自己恐怕活不了片刻，欲要在临死前，与此子同归于尽。

　　呼！

　　胖鬼道如厉风一般，以最野蛮的方式冲向杨凡。

　　此刻，他的体表已经布满了黑色的血液，生命力大量的流失，身体不停的颤栗。

　　杨凡在全知模式下，身形一跃，躲过胖鬼道的一掌，但一股灰色劲风仍然扫中了他的肩部。

　　噗！

　　杨凡在半空中吐出一口血，面色惨白，却保得一命，身体滚到了两座石棺的旁边。

　　其中一个石棺已经被那无头魔尸的霸道掌劲劈开，却没有粉碎，杨凡对这石棺的材质很自信，便躲在石棺的一侧。

　　此时，胖鬼道双眸充血，意识处于边缘状态，只剩下最后一丝疯狂的执念，看也不看，一掌劈向石棺。

　　砰！

　　石棺一震，却丝毫无损。

　　果然，正如杨凡所料，无头魔尸能劈开的石棺，筑基期的胖鬼道就未必能做到。毕竟前者的实力绝对不弱于高阶修士，一掌之威，可以粉碎法器，却只是把这石棺劈开。

　　砰砰砰……

　　胖鬼道连续击出四五掌，但是那石棺依旧安然无恙。

　　杨凡面露错愕之色，暗道，这石棺的材质非同一般，说不定能拿回去用以炼器……

　　呼！

　　正在这时，那胖鬼道终于清醒了一分，居然从石棺上方跳过。

　　“不好！”

　　杨凡面色一凝，手中突然一挥，黑色皮鞭如蛇影一般，无声无息，缠住了胖鬼道的大腿。

　　这黑色皮鞭灵性十足，缠住胖鬼道后，便立即缠绕起来，宛如一条活生生的毒蛇。

　　“唔……”

　　胖鬼道被黑色皮鞭从脚勒到了脖颈，身子一下子僵硬住了，面色呆滞，全身麻痹。

　　杨凡发现，黑色皮鞭上闪烁着一丝丝淡黑色的光线，渗入了胖鬼道的身体，令他全身麻痹，失去了所有的反抗能力。

　　就这样，胖鬼道站在杨凡的身前，目瞪口呆，体内毒性大发，生机一点点的被抽空。

　　在这一过程中，杨凡看到了诡异的一幕，胖鬼道体内的精血，顺着那一丝丝淡黑色的光线，被黑色皮鞭一点点的吞食。

　　当胖鬼道死去之后，自己手中的黑色皮鞭自动松软开来，恢复到原有的长短。

　　看似没有什么变化，但杨凡却感受到这件灵器无形中仿佛增强了几分。

　　这黑色皮鞭是杨凡离开‘逸河村’时，神秘驼背老者送给他的贴身灵器，当初炼化的时候，就觉此物诡异无比，还没有探索到它真正功效。

　　但杨凡知道此物不是普通灵器，皮鞭本身蕴含了强烈的毒性，缠绕敌人时，有麻痹的效果，还能通过汲取敌人精血来强化自身。

　　休息片刻，杨凡法力恢复了大半，勉强从地上爬起来，一不小心牵扯到体内的重伤，闷哼了一声，显得虚弱无比。

　　如果是等闲伤势，以杨凡的变体体质，根本就可以自动恢复。但是，他体内的重伤，却是之前强大魔气冲击和灌体时造成的，破坏力极强，难以短时间内恢复。

　　“胖鬼道死了……墓穴被封……现在该如何善后呢？”

　　杨凡站在原地，面露沉吟之色，目光很快落到胖鬼道的几个储物袋上，捡起来看了看，不由砰然心动。

　　筑基期的修士，资本够然丰厚，光灵石就有上千之数，灵器数件，法器十几件，其他材料玉简就更不用说了。

　　片刻之后，杨凡轻叹一口气，暂时把储物袋放在地上，居然分文未取。

　　随后，他的目光又落到面前两座石棺上。

　　其中一个石棺早就被劈开了，里面没有别的东西，就躺着一只铁甲傀儡，闪烁着淡淡的金属光泽。

　　这也就是之前那种实力接近筑基期的铁甲傀儡。

　　“这具傀儡居然没有炼化……”

　　杨凡面露惊喜之色，那岂不是说，自己只要对它稍加炼化，就可以成为此物的主人？

　　如果能掌控一具实力接近筑基期的傀儡，那将能大大提高杨凡的保命本钱，几乎可以横行于凝神期。

　　毫不犹豫，杨凡把手搭在这石棺和傀儡上，意识进入“仙鸿空间”。

　　唰！

　　下一刻，这石棺以及里面躺着的铁甲傀儡，被杨凡收入了仙鸿空间。

　　“成功了！”

　　杨凡喜悦之情言溢于表。

　　随后，他又挪开另外一个石棺，这里面也躺着一只傀儡，不过这傀儡的外壳却是银色铠甲，死气沉沉的样子。

　　杨凡感觉这银甲傀儡的等级或许还要高一些，但又觉得此物还缺少点什么。

　　他也顾不得这些了，如法炮制，把这座石棺也收进了“仙鸿空间”。

　　做完这些之后，杨凡隐隐听到了外边的动静，连忙收起黑色皮鞭，掐起法诀，也把那青色板砖给收回。

　　至于胖鬼道留下的储物袋，杨凡瞥了一眼，没有动它，面露思索之色。

　　很快，一身重创的、伤痕累累的胡非走进了大殿，吞吞吐吐的道：“他……他死了？”

　　“是的……他毒发身亡。”

　　杨凡淡淡的道，却也在暗自打量胡非。

　　此子也是怪胎一个，之前进入癫疯状态，不畏生死，竟然抗住了筑基期僵尸的攻击。

　　杨凡早在进入墓穴前，就隐隐感受到胡非体内潜藏的禁忌力量。连筑基期的胖鬼道对此也颇为忌惮，任由他发癫发狂，却视若未见。

　　墓穴中一片死寂，只剩下两个人的心跳和呼吸。

　　胡非蹒跚着走到了杨凡身前，望了一眼地上胖鬼道的尸体和储物袋，道：“这战……战利品……归你。”

　　杨凡一听此言，不由一怔，暗道：“难道我没听错？”

　　“你救……救过我……我一命。”

　　胡非一屁股坐在地上，竟然还有这么憨厚的一面。

　　杨凡微微一笑，推辞道：“我能活命便是侥幸，哪敢贪图这些东西，到时候说不定会引来杀生之祸。”

　　他早已打定主意，胡非最好不要死，二人一起活着离开墓穴，比他一人活着出来更有利。

　　这样一来，杨家堡、雨雾山庄等各大势力的视线，多半会集中在胡非这一天才修士的身上，从而忽略杨凡这个炼气初期药师的作用。

　　说白了，就是让胡非帮忙杨凡分担外界视线和压力，以免引起有心人的怀疑和揣测。

　　试想，如果活着出来的，只有杨凡一个人，到那时他必将成为附近各大修仙势力的焦点。

　　所有人都死了，连筑基期的强者都死了，凭什么你一个炼气初期的修士就能活着出来？

　　故而，杨凡忍痛割爱，果断舍弃了胖鬼道的储物袋，把它让给胡非。

　　“原来你……你是……怕怕死！”

　　胡非恍然，他倒没有像杨凡一般考虑的那么深远。

　　杨凡苦笑道：“对，这战利品本就该归你们‘雨雾山庄’，杨某只是一个随行药师，哪敢贪图这些东西。”

　　“你不……不要的话，那……那我就把它私……私吞了！”

　　胡非眼睛贼亮，以掩耳不及迅雷的速度，把地上的几个储物袋给刮走了，让杨凡怔住了一瞬。

　　“你救……救过我一命，我胡……胡非从今天开……开始……欠你一个人……人情！”

　　胡非信誓旦旦的道，还拍了拍胸脯，保证道。

　　杨凡不由郁闷，听这家伙说话，实在太费力气了。

　　“好吧，下次你来雾柳镇，我给你炼制一颗灵丹，治好你的结巴病。”

　　杨凡颇为无力的道。

　　他对此子倒没有什么恶感，之前杨凡在墓穴外层运转枯木功装死时，胖鬼道要把他炼成血尸，结果此子竟悍然护卫，以死相拼。

　　“这……这是你说的，到时……时候可……可别忘……忘记了。”

　　此子一听杨凡可以治自己的结巴病，立即激动起来，一把抓住了他的衣襟。

　　杨凡重重的点了点头，无力的道：“放开手……”

　　“嘿嘿……”

　　胡非又坐了下来，他受的伤不比杨凡轻，却仿佛没事一般。

　　杨凡怀疑此子到底有没有痛觉，或者是不是人类的体质。

　　“我们先在此地休养几日，再想办法打通墓穴出去。”

　　杨凡淡淡的说了一句，就盘膝而坐，不再理会此子。

　　“我……我听……听你的。”

　　胡非贼笑不已，拿着那几个储物袋，开始清理里面的战利品，眼睛贼亮贼亮的。

　　杨凡望着此子兴奋异常的模样，不由产生了几丝怜悯，等出了墓穴，不知他还能否保住这些东西。

　　不过，以此子的性格，大有可能为了这些战利品，悍不畏死，与任何强者拼命。

　　可怜的胡非，被杨凡推到了风浪口，却浑然不知，一脸窃喜的清理储物袋中的战利品。

　　杨凡缓缓闭上眼睛，检查身体的具体状况，当他注意到丹田深处的九幽魔气之时，不由吓了一跳。

　　霎时，他露出了狂喜之色，旋即又被一丝担忧所替代。


第120章 突破凝神，炼化傀儡

　　杨凡神色忽而欣喜若狂，忽而又担忧沉思。

　　他突然静了下来，开始仔细回想千年无头魔尸苏醒、浩然魔气爆发前前后后的每个细节。

　　当时他体内的九幽魔气兴奋异常，好似产生了何种的感应。

　　事实上，这种情况早在进入“鬼尸山”的时候，就发生过。等他进入千年墓穴，乃至内层大殿时，九幽魔气的这种异动就越发的强烈和明显起来。

　　就在他进入千年墓穴后，无头魔尸渐渐苏醒，等他真正进入内层大殿的时候，无头魔尸陡然爆发，无形威压和浩荡魔气降临，杨凡的身体也因此产生了可怕的“魔气灌体”。

　　还好，在“仙鸿空间”的帮助下，杨凡总算保住了一命，但他的魔功也因此发生了一些变异，当时还来不及细看。

　　最后一次变故也是最可怕的，千年无头魔尸发出狂暴肆虐的魔气冲击，席卷方圆数里，震慑鬼尸山的无数鬼魂异物。

　　在这一轮冲击中，大殿内的几人，包括胖鬼道、胡非、杨凡，都受到了莫大的重创。

　　杨凡在这一轮冲击中，几乎濒临死亡边缘，意识曾一度模糊不清。

　　他在朦胧中还记得，自己体内的九幽魔气，好像还同化了一小部分冲击到体内的强横魔气。

　　随后，他借助自身体质和“仙鸿空间”，得以缓慢的恢复，九幽魔气又被彻底压制到丹田深处。

　　“原来如此……”

　　杨凡面露惊悸之色，仔细感受体内强横了好几分的九幽魔气，大有一种死后余生的嗟叹。

　　一次魔气灌体，一次魔功异变，再加上一次魔气同化。

　　这重重变化，将会产生何种的结果……

　　此刻，杨凡体内的九幽魔气竟然突破了炼气期，一举晋升至凝神期之列。

　　凝神期！

　　重返凝神期……

　　当杨凡发现这个事实的时候，是何等的欣喜和激动。

　　不过，他心里又多出了重重忧虑……因为魔功的提升速度太快、太突然，隐隐间有一种不受他掌控的趋势。

　　之前他修炼的《九幽魔功》，一直依托于《仙鸿诀》。

　　只要仙鸿诀还停留在某个阶段，九幽魔功就能在极短的时间内达到相同的层次，但再想往上提升或者超越仙鸿诀，就难比登天，绝无可能。

　　然而在此刻，九幽魔功却在无比特殊的情况下，打破了这个局面和铁一般的定律，在境界层次上超越了仙鸿诀！

　　这让杨凡产生了一种无以言喻的不安……

　　“九幽魔功太过于霸道，而且难以控制，我一定要想办法把仙鸿诀的境界提升上去……”

　　杨凡心中喃喃低语道，暗自下定了决心。

　　随后，杨凡开始闭目修炼，缓缓运转仙鸿诀的力量。

　　由于胡非的存在，他不敢太过于深度的修炼，只是通过“枯木功”，把身上的气息收敛到极限。

　　在仙鸿诀的众多法术中，杨凡在“枯木功”上有着匪夷所思的火候和造诣，完全可以瞒过凝神期修士，筑基期修士在不仔细查看的情况下，都很难察觉。

　　等做完这一切之后，杨凡停止了修炼，接下来的事就是等待伤势的缓缓恢复。

　　普通伤势，在他的变态体质下，短时间内就恢复了。余下的伤势就是浩荡魔气冲击时产生的，其破坏力绝对达到了筑基期的顶点，甚至接近高阶修士的破坏力，只能靠慢慢的调养和恢复。

　　杨凡也尝试运功恢复，却发现没什么效果，因为以他自身的恢复速度，就比法术治疗要快。

　　于是乎，杨凡便又闲暇无事了，站起身来，在大殿内慢慢的探索。当然，那具千年无头魔尸，他是绝对不敢接近的。

　　探索了好半天，杨凡都没有发现什么异象，但是在那无头魔尸所在的位置上，感受到一股隐隐的魔气外泄。只是，外泄的魔气好像都被无头魔尸吸收了。

　　杨凡不由恍然，难怪这无头魔尸呆在这里不肯离开，原来还有这方面的原因。

　　同时，杨凡的心里还有一个猜测，无头魔尸在一般情况下是不会苏醒的，它之前的苏醒，可能与自己体内的九幽魔气有关。

　　“难道还真是我体内九幽魔气引起的……”

　　杨凡面露沉吟之色。

　　就当他滋生这个念头的时候，丹田深处的九幽魔气豁然一阵躁动。

　　唔~

　　大殿深处传来一道低沉压抑的声音，刹那间，一股即将苏醒的可怕气息，压抑全场。

　　杨凡和胡非顿时承受难以想象的压力。

　　死亡的阴影，再次降临……

　　杨凡面色大变，心神立即进入“仙鸿空间”，借助绿土地源源不断的涓涓细流，把体内九幽魔气压制住。并且，他立即运转枯木功，把九幽魔气的气息掩盖到极致。

　　在杨凡的感官里，那无头魔尸躺在地上，微微动了一下，便继续陷入了沉睡。

　　呼~

　　当那可怕的气息和压力消失后，胡非和杨凡同时轻松了一口气。

　　“我……我们还是躲……躲到外……外层去吧。”

　　胡非打了一个激灵，天不怕地不怕的他，此刻亦是心惊胆颤。

　　他虽然悍不畏死，凶悍异常，可是在这绝对不可抗衡的力量面前，也知道退却。

　　杨凡一脸淡定，又坐到了地上，道：“我们现在都受伤不轻，墓穴外层有不少厉鬼和僵尸，呆在这里反而更安全，最起码那些鬼物异类都不敢进来。”

　　“你怕……怕什么……你的实力不……不比我差……差多少。”

　　胡非一脸疑惑的道。

　　相比大殿内的千年无头魔尸，他觉得外层的厉鬼和异物更加可爱点。

　　杨凡心中一动，问道：“你看出了我的修为？”

　　“当……当然……你来雨雾山庄的时……时候，我就……就看出来了。”

　　胡非哼唧道。

　　杨凡心神一凛，大骇之极，额头上更是冒出了一些汗珠，此子完全是一个怪胎中的怪胎。

　　“不……不过，现在我……我又有些看……看不透你了……”胡非盯着杨凡，结结巴巴的道。

　　“那你之前为什么不揭穿我？”杨凡不动声色的问道。

　　“我……我为……为什么要……要揭穿你？”胡非一脸不解之色：“我……我才懒得去管那些事……”

　　杨凡不由汗颜，此子的思维方式还真与常人不同。

　　“你……你放心，我不……不会说……说出去的，何……何况你……你还救了我……我一命……”胡非信誓旦旦的道。

　　杨凡听此子说话，十分吃力，等听完之后，重重的点了点头，一脸麻木。

　　“对了，你把胖道士储物袋里的那些玉简拿出来给我看看。”

　　杨凡突然想起什么，便说道。

　　“给……给你。”胡非没有多想，把储物袋里的那些玉简取出来，扔给杨凡，无所谓的道：“你……你要的话……就给……给你。”

　　杨凡不由错愕，此子还真想把这些东西纳为己有？

　　接过这些玉简，杨凡翻阅了好半天，先是找到了一套名为“玄阴魔种功”的功法。

　　杨凡略一沉吟，取出一个空白玉简，把功法里的内容复制了进去。

　　复制玉简，需要凝神期以上的神识境界，是一项十分消耗心神的工作。还好，杨凡境界足够，恢复力也够强大。

　　略微涉猎了一下，杨凡发现这是一套鬼尸道功法，修炼之后，可以引天地极阴之气入体，还可以吸纳和炼化鬼魂之力，以及操纵鬼尸。

　　此功威能不凡，对灵根天赋要求不高，修炼速度更是奇怪无比。不过，有利必有弊，此功到了某个特殊阶段后，需要挪出好几成法力来封印震压鬼魂的负面精神力量，等彻底抹杀这些力量之后，才能恢复正常，稍有疏忽，就会心魔入体，不得好死。

　　轻叹了一口气，杨凡便放弃了修炼此功的念头，随后他又开始查看其它玉简里的内容。

　　终于，杨凡找到了关于炼化僵尸以及傀儡等异物的方法。

　　这也是他翻阅这些玉简的目的。

　　二话不说，杨凡以最快的速度把这枚玉简里的内容复制到另外一个空白玉简中。

　　“谢谢。”杨凡笑了笑，把胖鬼道的一堆玉简都还给了胡非。

　　“我……我们还……还是离……离开这个大……大殿吧……”

　　胡非有些惶恐的望向无头魔尸的位置，向杨凡提议道。

　　“要去你一个人去，看你之前天不怕地不怕的，现在为何害怕了？”

　　杨凡索性不理此子，心神进入仙鸿空间，打算在里面炼化那具铁甲傀儡。

　　他已经知道引发无头魔尸苏醒的因素，而且这个因素还掌握在自己的手中，自然无需太担心。

　　“哼……”

　　胡非没办法，只好一个人走出大殿。

　　还没一小会，就听此子惊呼一声，又蹿回了大殿。

　　“你又怎么了？”

　　杨凡颇为无奈的道。

　　如果不是因为多方面的忌惮，他甚至有灭杀此子的想法。

　　“那胖……胖道士的僵……僵尸……”

　　胡非吞吞吐吐的道，又一屁股坐到地上，不敢出去了。

　　杨凡展开感官，却发现胖鬼道之前炼化的那具筑基期僵尸，失去控制，在墓穴外层徘徊，但不敢进入大殿。

　　不用想也知道，胡非肯定是碰到这个厉害的家伙，被吓了回来。

　　“这……这可怎……怎么办？”

　　胡非呆在大殿一角，垂头丧气。

　　内有无头魔尸，不可抗衡；外有筑基期僵尸，足以在片刻灭杀凝神期修士。

　　“等。”杨凡淡淡的道，心中却暗想：“这可有些麻烦了，外面还有一具无人控制的筑基期僵尸，一两个凝神期修士，恐怕难以应付。”

　　还好，那筑基期僵尸不敢进入大殿，否则的话，以二人此刻重伤的状态，那后果将不堪设想。

　　杨凡轻吐一口气，大部分心神并不在此处。

　　仙鸿空间。

　　杨凡站在铁甲傀儡的旁边，一边获取手中玉简的信息，一边研究起来。

　　小狗站在他旁边，一脸好奇的观望着，时不时的点拨他一下。

　　很快，杨凡领悟了其中奥妙，手中法诀连连，元神中延伸出一缕淡淡的白光，其中还参杂着无数的各色光芒，以绿芒和黑芒为主。

　　这一缕缕白光也随着法诀，印入了傀儡的体内。

　　终于，半日的功夫过去后，杨凡初步炼化了这具铁甲傀儡。

　　这也代表着，他将拥有一个实力接近筑基期的强大肉盾。


第121章 仙鸿戒器灵

　　只用了半日功夫，就将这具铁甲傀儡初步炼化，这个速度让杨凡感到很满意，已经比玉简中描述的要快许多了。

　　站在仙鸿空间绿土地中，杨凡意念一动，“嗖”的一声，铁甲傀儡如风一般，疾射到自己面前，就好像一个巨大的盾牌。

　　这铁甲傀儡高达一丈，实力接近筑基期，对于杨凡来说，就相当于一个人形肉盾，一张保命的底牌。

　　事实上，这铁甲傀儡的防御力、攻击力都不逊于筑基期，甚至在防御力上，比一般筑基期修士的防御护罩还要坚硬很多。

　　之所以说实力接近筑基期，而不是堪比筑基期，那是因为这傀儡不具备法术神通，也无法飞行，在速度方面也逊色于筑基期的修士。

　　故而在综合上来说，它的实力只能算接近筑基期，单打独斗之下，多半不是筑基期修士的对手。

　　傀儡在战斗时，消耗的能量来自于镶嵌在它体内精密阵法上的灵石。

　　杨凡手中的这只铁甲傀儡，体内就镶嵌了四块中品灵石。

　　四块中品灵石，相当于四百块以上的普通灵石，这对于杨凡来说，简直一笔天文半般的数字。

　　杨凡打定主意，不到紧要关头，绝对不出动铁甲傀儡，不然的话，仅仅是那消耗的灵石，都让他心疼无比。

　　除了这只铁甲傀儡，杨凡还从大殿内获得了另外一只等级更高的银甲傀儡。

　　杨凡曾尝试着把铁甲傀儡中的四块中品灵石，镶嵌到银甲傀儡体内，结果却发现，根本就不足以启动这只傀儡。

　　“或许需要更高等级的灵石，才能将它启动吧。”

　　杨凡暗自想道。

　　上品灵石？

　　杨凡基本上没有考虑此事。

　　据他所知，修仙界的上品灵石极为珍稀。而且，一块上品灵石，按照兑换比例，那可是相当于一万块普通灵石！

　　现在，杨凡手中的灵石数目才有几百，连一个零头都不够。

　　小狗站在旁边，好奇的望着这只傀儡，小眼睛还眨巴眨巴的，不知在想着什么。

　　“把它放到仓库里。”

　　杨凡吩咐道。

　　“它那么大……”小狗一脸委屈的道。

　　“废话少说，注意点，别把我种植的天材地宝和灵药给损坏了。”

　　杨凡略显不耐的道。

　　“呜呜呜……”小狗很不情愿，但也没有办法，谁叫杨凡是它的主人呢。

　　小狗一脸不甘的来到傀儡旁边，身子轻轻一碰，霎时，那高达丈许的铁甲巨人，就倒在它的背上。

　　然后，它轻松灵敏的走向仓库，绕开种植在绿土地上的灵药和天材地宝。

　　杨凡则以异样的目光注视着它，面露错愕之色，没想到它还真能做到……

　　这傀儡少说也有四五百斤，放到小狗的背上，就仿佛没有重量一般。

　　“难道此狗还真是传说中的神兽……”

　　杨凡不禁打起了主意，望向那小狗的目光也不一样了。

　　小狗驮着傀儡望仓库里走，或许是感受到背后来自杨凡的目光，不由打了一个激灵。

　　“小狗，过来，我有话问你。”

　　杨凡和蔼可亲、笑容可掬的道。

　　“啊！”

　　小狗刚走出仓库，一见杨凡客气无比的态度，浑身打了一个战，一脸警惕的道：

　　“主人，您有什么问题？”

　　“我看你在这‘仙鸿空间’里呆着，也怪孤单的，什么时候跟我去外面的时间涨涨见识。”

　　杨凡试探着问道。

　　“这个……主人的仙鸿等级不足，不能把我的本体带出去。就算能出去，您所在的小小物质空间恐怕……”小狗很犹豫的道。

　　“恐怕什么？”杨凡继续问道。

　　小狗眨巴着眼睛，可怜兮兮的道：“恐怕无法容纳我的存在……”

　　“好吧……就当我没问。”杨凡十分无语，“那我再问问，你存在的意义是什么？”

　　“我存在的意义？”小狗微微一怔，玄机一脸古怪的道：“主人您不会连这都不知道吧？”

　　“废话少说？你没说我怎么知道。”杨凡有些恼火，他感觉这小狗仿佛有点歧视自己的意味。

　　“我是主人手中‘仙鸿戒’的器灵，很久很久以前就诞生于这仙鸿空间。”

　　小狗答道，言语间透着一种难以言喻的自豪。

　　“器灵？就是这个破戒指？”杨凡取下手中的戒指，轻轻一用力，就把它捏碎了，嘴角带着几分嘲讽。

　　当然，那戒指粉碎之后，随着杨凡的意念一动，便回到了手中。

　　小狗一听此言，不由怒了，几乎是咆哮着道：“这可是‘仙鸿空间’的至强圣宝……”

　　“淡定，淡定。”杨凡不以为然的道：“最起码在目前看来，此物还不具备什么其它的神通。你且退到一旁，我现在的修为又精进了几分，要扩大绿土地的范围。”

　　小狗心有不服，却不敢违抗，走到了茅屋旁边，却提醒道：“主人您虽然修为大进，可是仙鸿等级还没有提升，除非您的仙鸿诀能提升到相应层次。”

　　“明白。”

　　杨凡淡淡的道，他闭上眼睛，踏足这片方圆一丈多的绿土地，感受到那无限的生机和希望，仿佛能包容世间一切。

　　随着修为的增加，他对绿土地以及仙鸿诀的感悟也在逐层增加。

　　刚开始的时候，他认为“仙鸿诀”只是一套木系功法。到后来，他却发现，这套逆天功法已然逾越到生命自然的更高层次。

　　与生命自然息息相关的，不仅仅是那些草木花虫、飞禽走兽，它还包括身边的一砖一瓦，甚至山河、日月，星辰……

　　当然，那种缥缈遥远的意境，还不是现在的他能臆测的。

　　杨凡此刻接触最多的是生命层面，人、动物，花草树木，甚至妖兽。

　　片刻之后，杨凡轻吐一口气，睁眼一看，发现脚下的绿土地扩张到方圆一丈半的面积。

　　冥冥中，杨凡感觉自己拥有的“领域”又扩张了几分。

　　一旦进入“仙鸿空间”，踏足绿土地，都会有一种与之血肉相连的感应。

　　同时，绿土地上种植的灵药、天材地宝，其生长状态，都在杨凡的掌控中。

　　四倍时间成长加速度，这足以大大缩短天材地宝以及灵药异草的生长周期。

　　此刻，杨凡有些期待“仙鸿诀”进入凝神期后的前景……到那时，他多半能进入仙鸿2级，绿土地时间加速度又能得到增加。

　　临走前，杨凡走到绿土地与仓库的交界处，站定后，心神退出仙鸿空间。

　　呼~

　　墓穴大殿内，杨凡盘膝而坐，陡然睁开了眼睛，虚实生电。

　　在仙鸿空间里呆了大半日，杨凡精气神恢复到巅峰，连体内无比严重的伤势，也恢复了一两分。以这个趋势下去，回家再休养几日，就能痊愈。

　　“你……你终于醒……醒了。”

　　胡非面露喜色，连忙走到杨凡面前。

　　“有什么事吗？”杨凡不冷不热的问道。

　　“你……你不想出……出去吗？”胡非问道。

　　“当然想，你有什么办法？”杨凡问道。

　　“你……你是药师，能不能给……给我治伤，这样我……我们就能一起合……合力……”

　　“打住，我明白你的意思。”杨凡淡淡的道：“你是要我帮你治好伤，然后联手对付外面的僵尸，再打通墓穴，是不是？”

　　“对对！”胡非连连点头，像小鸡啄米一样。

　　“你身上的伤势十分严重，连伤口就不下十处，其中大部分我都能短时间内治愈。但有一小部分伤势，破坏力太强，杨某无能为力。”

　　杨凡一边观察胡非的伤势，一边说道。

　　“没……没问题。”

　　“还有，我不能给你白治疗，光你这一身伤势，换做一般情况，没有几个月是好不了的。我要短时间内给你治好大部分，消耗的法力和元气也不少。”

　　“没……没问题。”胡非很爽快，又问道，“你……你要多……多少？”

　　杨凡嘴唇微微抿起，目光落到了胖鬼道的那几个储物袋上，淡淡的道：“我只要那储物袋中的几块中品灵石。”

　　“好！我给……给你！”

　　胡非拿出了储物袋中仅有的五六块中品灵石，递给了杨凡。

　　杨凡满意的点了点头，“你很爽快，我这就给你治伤……”

　　胡非连忙坐下来，十分配合，却低声嘀咕道：“反……反正这些……又不……不是我的。”

　　杨凡立即给他治伤，首先是从外伤开始。

　　一个个雨露术无比流畅的施展出来，胡非的外伤以肉眼可见的速度恢复着。

　　在暗地里，杨凡仙鸿诀的法力也在“腾腾腾”的提升……

　　胡非只看的目瞪口呆：“你这太……太神奇了！”

　　杨凡眯起眼睛，道：“下次受伤，来我雾柳镇的‘普爱医馆’看病，老朋友我给你打折。”

　　“嗯嗯。”胡非连忙点头，眼睛里直冒精光。

　　“还有，以后你身边有谁打架受伤了，推荐他到我的医馆来。”杨凡在治伤的同时，继续怂恿起来。

　　“没……没问题。”胡非点头，旋即想起什么似的，垂首顿足的道：“我在山……山庄打伤了一些子……子弟，早知道就……就把他们推……推荐过来……”

　　“咳咳。”杨凡汗颜，连忙摇头：“你打伤的那些就算了，不然会砸了我医馆的牌子……”


第122章 重见天日

　　不大一会，十几个雨露术施展完毕，杨凡把胡非的外伤基本治愈了。

　　在这一过程中，杨凡的仙鸿诀法力也在以可观的速度增长，让他心花怒放。以如此趋势下去，无需多少时日，“仙鸿诀”就能突破到凝神期的境界，与魔功平级。

　　在治疗的同时，杨凡发现了一个问题：胡非的身体比同阶修士要强悍的多，肉体强度甚至比同级僵尸还要变态几分。

　　“这家伙果真是一个变态，肉体力量竟然如此变态……”

　　杨凡暗自心惊，如果与此子近身作战的话，绝对会吃亏的。

　　随后，又开始为胡非治疗内伤。

　　在内伤这方面，杨凡还没有学到专门针对的法术，只能以自身“仙鸿诀”的法力进入伤者的体内滋润和修复。可即便如此，面对普通内伤，也能轻松的应付。

　　不过，胡非现在受的内伤可非同一般，对他造成伤害的至少是筑基期以上的存在，治疗起来还真有些棘手，其中两处极为严重，他甚至无力解决。

　　清新柔和的翠色光晕在杨凡的手上波动闪烁，生生不息的生命薄雾化为一缕缕清流，渗入胡非的体内，滋润和修复其伤势。

　　法力深层次的接触胡非身体，杨凡面色更为凝重起来，再次感受到此子体内深处蕴藏的禁忌力量，这股力量甚至让他感到心悸，不敢去接近和碰触。

　　可想而知，如果把胡非惹怒了，当他进入癫疯状态的时候，发挥出的战斗力是何等的可怕，之前竟然在筑基期僵尸的猛烈攻击下持续片刻，而且还没有落败。

　　大约又花费了一碗茶的功夫，杨凡收回了手，轻吐一口气。

　　“治……治好了？”胡非惊喜的道，试着从地上站起来，松了松筋骨，眉头微皱了一下。

　　杨凡淡淡的道：“其中两处内伤，受到的破坏力极大，几乎接近高阶修士的攻击之威，杨某区区一个低阶药师，暂时无能无力。至于其它的内伤外伤，都已痊愈了。”

　　“太……太好了，我们现……现在可……可以出去对付那僵……僵尸了。”

　　胡非兴奋的道，说着就准备往大殿外走，一副急不可耐的模样。

　　“淡定，淡定。”

　　杨凡站在原地，无动于衷的样子。

　　“你这……这是什么意思？”胡非顿时有些不乐意了。

　　“你以为凭借我二人之力，就可以与筑基期级别的僵尸抗衡？纵然我们拼死，将其击毙，也必将付出惨重的代价。”

　　杨凡慢悠悠的道。

　　的确，两个凝神初期的修士与筑基期级别的存在交锋，几乎没有什么胜算，如果换成两个凝神大圆满，或许还有一两分希望。当然，这二人都是怪胎，大概也有一点取胜的机会，可即便成功，就算不死也要残废。

　　杨凡自然不想因为一只僵尸，付出如此惨重的代价。况且等他出了千年墓穴之后，还不知道会面临什么局面呢。

　　不保留一些实力出墓穴，杨凡怎么都难以放心。

　　“那……那你说该……该怎么办？”胡非稍微平静下来。

　　杨凡沉吟道：“不如我们在这里等两日，或许无需我们出力，外界之人就有可能先行打通墓穴入口。”

　　“可……可万一他……他们不……不敢进来……”胡非不以为然的道。

　　杨凡淡定依旧：“大不了多等两日，对我们又没有什么影响，还可以趁机会恢复伤势。而且杨某的手中也有‘辟谷丹’，纵然在此呆呆上十天半月，也是毫无问题的。”

　　“哼……要等你……你一个人等！”

　　胡非不耐烦，显然是性急之人，而且他望向大殿深处无头魔尸的位置时，眸中透着几丝深深的忌惮。

　　唰！

　　身形一闪，胡非便离开了大殿，携着强横无比的威势，冲进墓穴外层。

　　嘭嘭嘭！

　　杨凡也没有展开神识或者感官，就听到一阵急促的碰击声。

　　在某一刻，只听“砰”的一声，伴随胡非的一道惨叫。

　　“唉，可怜的孩子……”杨凡默哀。

　　下一刻，那惨叫声由近及远，“嗖”的一声，某个事物砸进了内殿。

　　杨凡不用看就知道发生了什么事。

　　可怜的胡非，被筑基期僵尸强大攻击的一掌打回了墓穴大殿，躺在地上恼羞成怒，龇牙咧嘴。

　　他的目光又落到了杨凡的脸上，发现对方盘膝而坐，非常的淡定，微微一怔，问道：“你……你不……不怕它？”

　　说着，他还心有余悸的用手指着千年无头魔尸的位置。

　　“不怕。”杨凡瞥了他一眼，吐出了两个字。

　　“你……你真的不怕……”

　　胡非望向杨凡的目光中，不由多出了几分钦佩。

　　不过，他又伸手摸了摸后脑勺，心里有些想不通：杨凡连千年无头魔尸都不惧怕，为什么会忌惮外面的筑基期僵尸。

　　在他的想法中，千年无头魔尸，比墓穴外层的筑基期僵尸要恐怖十倍百倍。

　　“对了……”杨凡突然想起一件事：“你手中有没有什么道具，可以向‘雨雾山庄’传递信息，让他们知道你没有死。”

　　“这个……不……不知道有没有用。”

　　胡非连忙从自己的储物袋中取出了一道玉符，然后往里面灌注法力，他自己则闭目感知起来。

　　“有……有点感应……但很……很模糊。”胡非喜道。

　　“那就好，我们现在什么都不用做，就在这里调养吧。”

　　杨凡闭上眼睛，不言不语，开始修炼起来。

　　事实上他一半的心神都留在了仙鸿空间，借助绿土地帮忙修复体内的伤势。

　　在这时，杨凡脑中灵光突然一闪，想到了自己仙鸿1级所拥有的一个权限，可以把某个人召进“仙鸿空间”。

　　“绿土地有如此治疗奇效，充满无限生机……那岂不是，即便伤者的病情再严重，甚至濒临死亡，半只脚踏进了鬼门关，都能保住一命，从而起死回生。”

　　杨凡的心里突然滋生了这么一个想法，但前提是，被召唤之人不能有任何一丝反抗的念头。

　　当然，他也只是想想而已，“除非是至亲至爱之人遭遇这种情况，否则绝对不能为了救人，轻易使用这一功能……”

　　两人在墓穴内层中呆了两天两夜，杨凡波澜不惊，体内强大破坏力造成的伤势也好了七八分。这多半要归功于仙鸿空间的绿土地，否则凭他自己的恢复速度，没有十天半月，休想取得如此效果。

　　相比之下，胡非却有些心神不安，目光时而扫向漆黑深处的千年无头魔尸。

　　“都……都两……两天了，怎么还没……没来？”

　　胡非站在大殿入口，观察外层的方向。

　　杨凡突然睁开了眼睛，淡淡的道：“应该差不多了吧，雨雾山庄虽然很畏惧这墓穴，但仍然可以让低阶修士甚至发动凡人的力量来打通墓穴入口。”

　　此刻，杨凡全力展开感官，已经觉察到墓穴外层僵尸、鬼物们的异动。

　　那只筑基期的僵尸，也离开了他的感官范围，或许听到外面的动静，被吸引过去了。

　　果真，半日过后，外面突然有了动静，隐隐传来厉鬼僵尸的嘶吼，以及法术法宝的碰撞。

　　“时机已经成熟。”

　　杨凡豁然站起身，朝大殿外走去。

　　“你……你怎么知……知道？”

　　胡非有些难以置信，他在感官方面远胜同阶，虽然也觉察到一些什么，却不敢有如此断定。

　　“啊……等等！”

　　就在他发愣的时候，杨凡走到大殿外。

　　不过就在这时，杨凡突然顿住了，目光望向大殿内千年无头魔尸的位置，面露沉吟之色，似乎在考虑什么。

　　“那无头魔尸下面，就是一个魔气源泉……”

　　杨凡已经把此事牢牢记住，特别留心。

　　因为他修炼的九幽魔功中，有一种极强大的神通，“幽冥魔焰”，此焰修炼起来很麻烦，但在魔气浓郁的地方，会有所帮助。此焰只要能修炼出“一幽”境界，就可以横行修仙前三大境界，如果能修炼出“三幽”境界，纵然在高阶修士中，都是极为可怕的存在。

　　“快……快走！”

　　胡非催促道。

　　“好，你跟着我。”杨凡淡淡的道。

　　“凭……凭什么要……要听你的？”

　　胡非眉毛一挑，颇为不服的道。

　　此子倒是非常的要强。

　　杨凡冷笑一声，不理会此子，自行走去，一脸从容淡定，仿佛这里不是可怕的墓穴，而是自家大院一般。

　　胡非犹豫了一下，直觉告诉他，跟着杨凡或许是一个正确的选择。

　　就这样，二人一前一后往墓穴的入口走去。

　　墓穴外层的空间其实不较大，地势甚至有些复杂，这里潜藏的鬼物和僵尸极多，可以威胁到凝神期的修士。

　　杨凡行走的很慢，时而停顿片刻，十分从容。

　　胡非刚开始有些不耐烦，不过在后面，他陡然发现，自己二人行走了这么一会，居然没有碰到任何一个鬼物和僵尸。

　　可以听到鬼物的声音，却愣是没有与任何一个相遇。

　　发现这个事实之后，胡非立即老实下来了，跟随杨凡身后。

　　行走片刻，前方出现了一丝光线，外面隐隐传来打斗声。

　　入口处隐隐可见。

　　胡非兴奋不已：“终……终于出来了！”

　　“闭嘴！”

　　杨凡面色一变，连忙伸手捂住此子的嘴巴。

　　可是，他的补救已经来不及了。

　　呼咻——

　　一只厉鬼顺着声源发现了二人，闪电般从上空扑来，一只惨白的手抓向杨凡的后心，阴风席卷。

　　“速战速决！”

　　杨凡面色一沉，手中突然挥出一道黑色蛇影，无声无息如幽灵般，一下子把那只厉鬼的脖颈给缠住了。


第123章 老祖的盘问

　　杨凡的出手速度不可谓不快，在全知模式下，掌控先机，电光石火间祭出神秘皮鞭，蛇影一晃，就缠住了那厉鬼的脖子。

　　“呃……”

　　那只厉鬼顿时一僵，一脸恐惧之色，这黑色皮鞭居然可以缠住身为灵体的它，非但如此，一股麻痹感让他几乎失去了反抗之力。

　　黑色皮鞭上延伸出无数的淡黑色光线，缠绕之下侵入它的体内。

　　霎时间，这丝丝黑色光线以恐怖的速度抽取它蕴含的精气。

　　下一刻，胡非反应过来，身形一跃而起，手中凝聚起一团强大的雷光，狠狠的抓在厉鬼的头部。

　　嗞嗞滋~

　　在那密集雷电之威的笼罩之下，厉鬼连惨叫都来不及发出一声，便从这世间消失。

　　杨凡收回了黑色皮鞭，略有些惊讶，这雷电神通果然是鬼尸异类之物的克星。

　　事实上，雷电在天地间是极为特殊的存在，不在五行属性中，同时也是天罚的象征之一。除了木系功法之外，它狂暴毁灭性的攻击力，几乎没有什么功法能克制它。

　　相反的，雷电神通可以克制或者压制许多功法，可见其优势。

　　不过，雷系功法很难修炼，一般只有特殊体质的人才可以顺利的修炼下去。至于掌握雷系神通的宠儿，更是少之又少。许多修士也能施展雷电法术，可是威力与掌握雷电神通的修士相比，相差何止道里计？

　　灭杀这只厉鬼之后，杨凡又往前带路，前方的打斗声越发的明显，随着距离的接近，二人也看清了前方的景象。

　　墓穴入口处，五六具实力不俗的僵尸正在与外面的修士打斗。

　　为首的那具黑色僵尸，正是胖鬼道死后失去控制的筑基期僵尸。

　　人类修士中，有一位身穿月白色长袍的优雅老者，驾驭灵器在虚空中施展神通法术，竟然与那筑基期的僵尸打的平分秋色。

　　非但如此，这老者还牵制住了旁边一具堪比凝神期的僵尸。

　　以一敌二，优雅老者丝毫不落下风，站在灵器上，法诀连连，身上光晕闪烁，还操纵着一口火系飞剑，时而乘隙而入，对凝神期的僵尸施以毁灭性的打击。

　　至于另外的三四具僵尸，被一名灰袍老者拦住了。

　　这名老者以一敌四，同时抗衡四只凝神期的僵尸，居然还占据了上风，身形飘忽不定，体外凝结着一层防御护罩，也操纵着一件火系灵气，穿梭于四具僵尸之间，立于不败之地。

　　除了这老者之外，远处还有一些人影，却不敢接近墓穴入口。

　　这里随便跑出一只僵尸或者厉鬼，都是实力堪比凝神期的，其实普通低阶修士能来的？

　　当杨凡和胡非来到入口处的时候，面色都是一变。

　　“老祖！”

　　胡非惊呼一声。

　　杨凡也是如此一惊，不过他望向的却是那名灰袍老者。

　　他就是杨家堡的老祖，也是当代家主杨洪的亲生父亲，杨凡在杨家堡修炼了十二年，也曾见过几次。

　　既然能认出杨家老祖的身份，那月色长袍老者的身份在杨凡的心中自然是呼吁而出。

　　此刻，见这两名老祖现身，杨凡心中一突，连忙催动“枯木功”，力求不露出任何一丝的破绽。

　　自从修炼仙鸿诀以来，杨凡屡屡碰到这样的情况，枯木功也因此突破一个又一个极限，达到了一个匪夷所思的境界。

　　“快退到一边去！”

　　楚家老祖见胡非出来，面露喜色，不由大喝一声，立即加大了攻击频率，为逃生者争取机会。

　　胡非和杨凡闻言，连忙以最快的速度脱离战场。

　　前者直接驾驭灵器，飞向高空，躲开那猛烈的打斗。

　　杨凡只好小心翼翼的绕开几具僵尸，轻手轻脚的脱离圈子。

　　在战斗之余，楚家老祖不由多看了杨凡一眼，面露异色。

　　胡非能从墓穴中逃生，多半还有些侥幸的，可杨凡这名炼气期的药师，也能逃出生天，这着实令人感到以外。

　　难道是此子的运气达到了逆天的程度？

　　另外一边的杨加老祖也怀着同样的心理。

　　终于，又奔跑了片刻，离开墓穴入口数里，杨凡才长舒了一口气。

　　而这时，附近一批修士凑上来问东问西，多半是雨雾山庄的，还有一部分杨家堡的，此外大多是一些散修。

　　杨凡惊奇的发现，弟弟杨磊也是人群中，脸上有几分忧急，见他活着出来，便恢复了平静淡漠的神情。

　　“撤退！”

　　正在这时，墓穴入口处战斗的两名筑基期强者同时御剑回撤，扔下那些僵尸不管。

　　这些僵尸在墓穴外嘶吼了几声，倒没有追击下去。

　　由于现在是白天，僵尸和鬼物对阳光有些畏惧，喜欢呆在阴暗潮湿的地方。

　　筑基期的僵尸，并不畏惧阳光，但也十分厌恶，而且已经有一定的灵智，知道楚老祖等人不好惹，自然也没有追过来。

　　咻咻！

　　片刻间的功夫，两道剑光飞来，楚老祖和杨老祖飘然落地。

　　“你真能肯定那胖鬼道死于墓穴中？”

　　杨老祖盯着胡非，一脸急切的问道。

　　“没……没错。”胡非道，略有些畏惧的望向杨老祖。

　　筑基期的强者，对于炼气期、凝神期的修士来说，是需要仰望的存在。

　　“咦？”

　　杨老祖和楚老祖的目光突然落到了胡非腰间的几个储物袋上。

　　“那……那不是胖鬼道储物袋的吗？”

　　杨老祖惊呼一声，眸中闪过一丝贪婪，却又被他很快收敛。

　　“哈哈哈，太好了，小子你不错，莫非这胖鬼道是死于你之手？”

　　楚老祖大喜，瞥了一眼那几个储物袋，表面上不动声色，以他们的神识，甚至可以通过储物袋，大概看到一些光景。

　　“你们两个过来，说一下墓穴里发生的事。”

　　楚老祖与杨老祖对视一眼，把杨凡和胡非单独叫到一边。

　　“是……是这……这样的……”胡非很结巴的开始讲述，吞吞吐吐的，很简单的一件事，他却需要描述半天。

　　楚老祖和杨老祖眉头一皱，都有些不耐。

　　“停下。”杨老祖实在不耐烦了，对杨凡道：“你来讲。”

　　杨凡心下暗笑，表面上装出唯唯诺诺的样子，深吸一口气，却十分流畅的叙述起来：“……在那胖道士的威胁下，晚辈不得不给他配制出克制墓穴残毒的解药，但是晚辈在解药中做了手脚，关键时刻可以催生出一种强大到剧毒。可是胖鬼道狡猾不已，逼迫我二人一起随他进入墓穴……”

　　“当时胖鬼道让晚辈留在外层，他带着胡兄弟进入那个恐怖阴森的大殿，结果……”

　　“最后，那胖道士在魔气冲击下身受重创，元气大损，墓穴也倒塌了，为了打通墓穴入口。他竟然要把我们炼制成血尸。于是胡兄弟誓死反抗，晚辈也在关键时刻催生剧毒，协助他杀死了胖鬼道……”

　　“墓穴中有那么多鬼物和僵尸，你们如何在里面生存了这么一两天？”

　　楚老祖目光如炬，淡淡的问道。

　　“因为所有的僵尸和鬼物都不敢进入大殿，似乎怕惊醒那沉睡中的千年无头魔尸……”

　　杨凡装作心有余悸的模样。

　　“你们在墓穴中看到了什么？我听秋然他们描述，在大殿里仿佛看到了石棺……”

　　楚老者又问道。

　　“的确有石棺，但是那千年魔尸一掌之下，非但击毙了筑基期僵尸，连那石棺也随之灰飞烟灭。晚辈估测，那无头魔尸的一掌之威，或许能与传说中的高阶修士媲美。”杨凡依然不徐不疾的答道。

　　高阶修士？！

　　楚老祖和杨老祖都露出了惊骇之色，深深忌惮于那无头魔尸的实力。

　　一掌劈死筑基期僵尸，这是在太骇人。

　　僵尸的防御力，比同级修士要强大的多，能一掌劈死筑基期僵尸，这就代表那无头魔尸同样拥有秒杀他们的能力。

　　在如此威能之下，小小的石棺就显得更为脆弱了，完全可以忽略不计。

　　随后，杨老祖和楚老祖轮番提出一些问题或者疑点，杨凡都天衣无缝的回答了。

　　等杨凡回答完毕后，楚老祖把目光瞥向胡非，问道：“他所说的可是属实。”

　　“没……没错。”胡非十分断定的道。

　　事实上楚老祖只是象征性的询问一下。

　　在回答问题的过程中，两位老祖的神识定格在杨凡的身上，把他的心跳、呼吸、血液流速，汗液的分泌都掌控在眼中。

　　在实力差距的莫大压迫下，一个炼气期修士是否说谎，根本就瞒不过筑基期的强者。

　　所以，两名老祖对杨凡的回答已经信了十之八九，何况连胡非也断定了他所说的真实性。

　　“呵呵，杨道友，看来那胖鬼道的死已经毫无悬疑，你也该履行诺言了吧……”

　　楚老祖一脸笑意，向杨老祖神识传音道。

　　“哼，我杨某何曾有过不守信用的例子，过几日自会来雨雾山庄拜访楚兄。倒是楚兄你，不会打自己山庄子弟的主意，谋夺本属于他的战利品吧？”

　　杨老祖略显讥讽的道，却也掩饰不了一种酸溜溜的意味。

　　二人只是神识交流，双目对视，神情变化不息。

　　“哈哈哈……”

　　楚老祖长笑一声，目光又落到了胡非的身上，心中狂喜。

　　此刻，场上有许多外人，他不好在众目睽睽下，向胡非索要胖鬼道的储物袋，等回到了山庄之后，一切就都好说了。

　　楚老祖和杨老祖各有心机，然而他们怎会想到，最大的获利者，一个看似微不足道的炼气期药师，已经在他们的眼皮底下过滤了……


第124章 魔道石千寒

　　当杨凡解答完毕之后，两位老祖便打发他走人。

　　雨雾山庄的楚老祖在临行前，还故作大方的送了他一百灵石和几件法器，笑眯眯的道：“你这次随山庄的子弟试炼，也出了不少力，差点为此丢了命，这些算是给你的额外报酬吧。”

　　“谢前辈。”

　　有好处拿，杨凡当然不会客气，恭敬道谢，接过这些东西，才姗姗离去。

　　楚家老祖的如此行径，被杨家老祖看在眼里，眸子却闪过一丝不屑。相比胖鬼道储物袋里的东西，这点灵石和法器完全是微不足道的。

　　众人没有在山上继续逗留，都纷纷离开鬼尸山这个禁忌之地。

　　现在是白天，鬼尸山还安全点，如果到了晚上，等闲一两个低阶修士，根本就不敢在此地逗留。

　　杨凡轻吐一口气，在离开之前，还回眸凝视那“千年墓穴”的方向，目光悠远而深邃，不知在思索什么。

　　能从如此一个危险之地活着出来，并且得到了不小的收获，这不仅仅与他的实力、智谋有关，还与运气有着莫大的关系，而且这些因素还都是缺一不可的。

　　“大家趁早赶路，天黑之前离开这里……”有人吆喝道。

　　杨凡随着众修士，一起出发，离开鬼尸山。

　　四周修士纷纷议论这次鬼尸山风波，谈论的话题不外乎墓穴中的宝物，以及最后逃生的两个幸存者。

　　谈及杨凡这名炼气期药师的时候，众修士都是不可置否的一笑，把他的活命归咎于逆天的狗屎运上。

　　杨凡闻言，只是笑了笑，没有否认。

　　的确，运气是很重要的一环……

　　这期间，他的目光与弟弟杨磊相遇。

　　“大哥，你能从墓穴中活着出来，难道就是因为你那好到逆天的运气？”

　　杨磊与他神念传音，嘴角微微抿起，言语间有一种不可捉摸的意义。

　　“运气，也是实力的一部分。”

　　杨凡淡淡的道，不再理会弟弟质疑和猜测。

　　虽然二人是亲生兄弟，可道不同不相为谋，只要一方没有生命之危，另外一方是不会主动出手相助的。

　　“呵呵，大哥，我先行一步了……”

　　杨磊一脸笑意，身上气势突然外泄，祭出了一件顶级法器，引起了周围人的注意。显然，他要御剑飞行，落下众炼气期修士，独自离开鬼尸山。

　　“师姐，不如让我带你一程。”

　　杨磊笑容灿烂，微微躬身抬手，对身边一名如花似玉的白衣女子道。

　　杨凡侧目一看，此女不正是家主之女杨曼吗？

　　当初，杨凡身为家族第一天才的时候，此女对他仰慕异常，经常暗地秋波。只是，杨凡对她一直没有什么感觉……

　　“嗯。”杨曼娇艳的玉脸上抹过几丝红晕，十分诱人，轻轻应了一声，仿佛有些羞涩。

　　杨磊一脸自信，凝视她的眸子，然后拉起她的手，二人御剑腾空，朝远方飞去，犹如一对神仙眷侣，让下面不少修士惊叹、羡慕。

　　隐隐间，他们还看到了这两人在天空中亲密低语的情景。

　　见此情景，杨凡不禁摇了摇头，心中喃语道：“弟弟……难道你真的看不出此女的本质？”

　　杨家堡随行的一些修士却议论纷纷起来：

　　“杨光师兄不是在苦苦追求杨曼师姐的吗？如果让他看到这种情形，恐怕会去找杨磊师弟决战。”

　　“哼，如今杨磊师弟刚刚晋升凝神期，家族三代子弟中谁人能敌？杨光师兄恐怕没有勇气去挑战凝神期的修士。”

　　“我听说杨光师兄前些时日似乎在闭关，这次没有来鬼尸山，说不定等他出关后，也能晋升凝神期……”

　　……

　　杨凡边听边走，在全知模式下，通过这些人的谈话，也大概了解到杨家堡的境况。

　　行走片刻，雨雾山庄那边突然传来了一个让人匪夷所思的信息：

　　“不好，胡非师弟失踪了！”

　　“胡师弟失踪了！”

　　哗~

　　这个消息就犹如一颗重磅，在这偌大的鬼尸山炸响，让众多的修士感到惊诧。

　　霎时间，雨雾山庄的众弟子们都慌乱了。

　　胡非失踪……

　　杨凡听闻此消息，不由面露沉吟之色。

　　早在千年墓穴里的时候，此子就是一副把战利品纳为极有的样子，丝毫没有打算让与他人的打算。

　　而在不久前，在两位老祖的盘问下，只要不是傻瓜，就能看出，这些战利品多半会被长辈索要走。

　　“此子逃跑，难道是因为这个……甚至不惜与筑基期强者为敌？”

　　杨凡轻叹一口气，对胡非这个怪胎算是无语了。

　　不过，此子无亲无故，无牵无挂，这样做倒也不失一个妙计，只是要承受很大的风险。

　　很快，一道耀眼的剑光从远方飞射而来，楚家老祖踏在灵器上，难以置信的道：“他真的跑了？”

　　“回老祖的话……胡非师弟刚才说，要去小解，很快就会回来。可是他去了之后，就……就再也没有回来。我们仔细搜查过四周，没有找到他的踪影。”

　　一个家族子弟唯唯诺诺的道。

　　咻！

　　正在这时，另外一道剑光射来，正是杨家老祖，却笑着安慰道：“楚兄不用着急，此子或许先行一步御剑回‘雨雾山庄’了。”

　　楚家老祖面色忽明忽暗，他已经意识到，胡非或许已经携着战利品逃跑了。

　　如果真是如此的话，凝神期修士御剑逃跑，天地又如此大，想搜查到这么一个人，就无比麻烦了。

　　咻！

　　楚家老祖面色一凝，踏着剑光，急速朝“雨雾山庄”跑去，还抱着最后一丝侥幸的心理。

　　杨家老祖笑吟吟的望着他离去的背影，仿佛有点幸灾乐祸的样子。

　　又行走了一段时间，众修士总算在天黑之前，离开了鬼尸山。

　　……

　　就这样，鬼尸山风波，随着两个幸存者的获救而暂时告了一段落。

　　但是杨凡明白，此事并未真正的了结，无论是胡非的逃跑，还是墓穴中剩下的筑基期僵尸，以及最恐怖的无头魔尸的存在，都是一个个必然的诱因。

　　离开鬼尸山后，杨凡立即脱离人群，他也没有打算御剑回家。因为行程和速度在那里，御剑回家虽快，却仍然会引起有心人的注意。

　　刚离开鬼尸山数里之外，杨凡神色突然一变，旋即恢复了平静，喃喃低语道：“果真如此，从千年墓穴中出来，即便再低调，也会引来一群苍蝇……”

　　原来，杨凡已经感知到一些人的跟踪。

　　见此，他专门捡偏僻隐蔽的地方走，很快摆脱了一部分人。

　　可依然有些人孜孜不倦，跟了过来，似乎不达目的不罢休的样子。

　　如此情景，让他心生杀机。

　　杨凡不必知道这些人跟踪自己有什么具体目的，既然要与自己作对，那么就必须付出惨重的代价。

　　又行走片刻，杨凡突然闪入一片森林，戴上神秘面具，并换上一件黑色长袍。

　　旋即，他运转“变形术”，身形豁然拔高了半尺，面容也发生了莫大的变化。

　　此刻的杨凡，身上那股亲和自然的气息，荡然无存，取而代之的是一种凌厉杀伐和冰冷无情。

　　很快，两三个黑衣蒙面人，偷偷摸摸的潜入了森林。

　　“他进去了，此地正好下手。”

　　其中一人低声道，挥手做了一个动手的姿势，一脸杀机。

　　这三人都是炼气期修士，为首的一人是炼气后期，另两个是炼气中期。

　　噌噌！

　　三人轻轻跃起，在这片密林中穿梭起来。

　　“咦？怎么人不见了？”

　　其中一人奇怪的道。

　　三人在密林中反反复复搜寻好半天，却彻底失去了杨凡的踪影。

　　“晦气！竟然跟丢了……日后再寻找机会吧”

　　为首的那个蒙面黑衣人，一脸悻悻的道。

　　随后，三人褪下了黑色蒙布，换了着装，摇身一变，成为仙风道骨的修仙者，大大咧咧的走出密林。

　　咻！

　　但就在此时，天空中突然涌来一股强横的魔道气息，一名冷酷青年从不远处飞来。

　　“魔道修士！”

　　三人面色大变，只觉一股强大的灵压豁然降临，天空中的人影落了下来。

　　“快跑！是凝神期强者！”

　　这三个修士，连作战的勇气都没有，分头跑去。

　　“哈哈哈……既然遇到了我石千寒，你们就乖乖的留下命来吧！”

　　这冷酷青年长啸一声，眸中乌光一闪，隔空挥出两掌。

　　霎时，附近空气陡然一窒，黑芒隐隐一闪。

　　下一刻。

　　砰砰！

　　两道强横的掌劲，如死神之手，印中两名修士的背心，产生了如同闷雷般的爆响。

　　“啊！啊！”

　　两道惊魂惨叫在这荒野之地响起。

　　扑通！扑通！

　　两具尸体躺在了地上，胸部有两个触目惊心的豁口，血肉模糊。

　　而且，强横霸道的力量直接导入体内，把他们的心脏震碎。

　　“饶命！大人饶命。”

　　最后一名炼气后期修士，听闻同伴的惨叫，回头一看，顿时吓的双腿发软，“扑通”的一下，跪在地上直求饶。

　　石千寒嘴角微微抿起，含着一丝嘲讽和挪揄，身上的彻骨杀意，非但没有消散，反而更加的凌厉惊人。

　　怦怦！

　　怦怦！怦怦！

　　这名修士一脸颤抖，感觉对方的步伐就如同死神的脚步。

　　终于，石千寒走到了他的身边，在落日的映射下，那人的影子就如死亡阴影一般，投到地面上。

　　“饶命……大人饶命！”

　　这修士跪在地上不停的磕响头，不过他的一只手上，却捏着某物，微微颤栗，被掩饰的十分巧妙。


第125章 石千寒的潜作用

　　石千寒缓缓走到他近前，修长笔挺的身影如死亡阴影投射而下，冷酷入骨髓的面庞上没有任何一丝的怜悯。

　　轻轻的，缓缓的，石千寒修长白皙的手臂，朝那炼气后期的修士伸去，嘴角抿起的笑意更为明显和绚丽。

　　就在此刻，那修士的眸中豁然闪过一丝疯狂和决然，陡然抬起手臂，手心里闪过一抹寒芒。

　　“咔嚓！”

　　石千寒快若闪电般，一把抓住了他的手臂，顷刻间捏碎了整条手臂的骨骼。

　　只听一连串清脆无比的骨骼脆响，如爆竹节节开花一般。

　　“啊——”

　　一道凄厉的惨叫在这荒野之地荡漾，甚至传遍方圆数里。

　　下一刻，这名修士便昏迷过去了。

　　石千寒蹲下身，捡起了一枚三菱状的暗器，体积很小，涂有剧毒，可以藏在手心里。

　　“下三滥。”

　　石千寒冷笑一声，手上运力，拳头表面凝聚起一层隐隐的黑气，让空气一阵凝滞。

　　啪啦！

　　三菱暗器被他捏成了碎片，然后轻轻洒落在地上。

　　做完这些后，石千寒脸上露出了满意之色。

　　此刻，他随心所欲的释放自己的力量，狂暴肆虐的魔气，充斥于周遭的空间，让附近生灵心惊胆颤。

　　那肆无忌惮的魔气，野性奔放，原始黑暗，把这世间的真谛更直接的表现出来。杨凡心中也是前所未有的热血沸腾，仿佛站在暴风席卷、惊涛拍岸的悬崖之顶。

　　良久之后，一道长啸之声，传荡方圆数里。

　　名曰“石千寒”的魔道修士踏着魔气缭绕的飞剑，破空而去。

　　至于那名炼气后期的修士，却被杨凡故意留下活口。

　　以石千寒的身份，杨凡御剑在方圆一两百里内穿梭，强横魔气和冷酷无比的面容，在这一代肆虐纵横。

　　一路上，他遇到了一些修士，如果是对他有敌意的，都会毫不犹豫的下手，打死打残，并留下石千寒的名号。如果还敢反抗，绝对会被他毫不留情的灭杀。

　　魔道功法，破坏力极强，被打成重伤的这些修士，如果不及时接受治疗，恐怕会终身落得残废的下场。

　　横行半日过后，终于有凝神期的修士前来怒斥，似乎是雨雾山庄的某个二代长老。

　　杨凡毫不畏惧，豪情无限，与之决战。

　　二人在天空中斗法，一百个回合之后，那名凝神中期的修士被他击成重伤，使用秘术遁走。

　　而杨凡，只受了一点轻伤，以他的变态恢复能力，半盏茶的功夫就恢复了。

　　在这时，杨凡点到为止，摇身一变，又成了人畜无害的药师身份，他也不骑马，就那么慢腾腾的回到雾柳镇，这期间，他还故意走入一些修士的视野。

　　杨凡这样做，自然是想脱开与石千寒的关系。

　　……

　　终于，几日后，他回到“普爱医馆”，发现林钟正忙的不可开交。

　　“公子，你可总算回来了，这两日来治伤的修仙者有好多！”

　　林钟见杨凡回来，不由长舒了一口气，身上的重担也轻了大半。

　　“修仙者？”

　　杨凡随林钟走进内堂，便发现这里躺着好几位修仙者，伤势十分严重。

　　“这似乎是魔道功法造成的？”

　　杨凡面露诧异之色，再仔细一看，发现这几个人的面孔似乎有些眼熟。

　　难道……

　　杨凡豁然明白了。

　　这些伤者，貌似是被石千寒那个魔道修士击伤的。

　　“杨公子，你回来了！”

　　一个女孩的声音传来，透着几丝惊喜。

　　杨凡侧目一看，只见自己这医馆里多出了一位明目皓齿的秀丽女孩，约莫十六七岁，一脸乖顺的模样。

　　“郑小曼？”杨凡微微一怔，问道：“你爷爷呢？”

　　“我爷爷回杨家堡去处理一些事，过几日就会亲自摆放公子，让让我在这里学习几日。”郑小曼答道。

　　“杨药师，你就是杨药师……”

　　正在这时，一道惊呼声传来，只见一个修仙者冲了过来，一把抓住杨凡的手，心急如火的道：“药师，请你救救我的兄弟，他半日前被魔道修士击伤，如果不及时救治的话，恐怕会终身残废。”

　　“淡定，淡定。”杨凡轻轻推开这名修仙者，笑道：“救死扶伤是杨某的本职，何况我给你们治病，是会收取费用的。”

　　“多谢药师，在下感激不尽……”那人连忙道谢道。

　　杨凡不徐不疾的走到病床前，目光一扫这两三个伤者，低语道：“你们受的伤，似乎是被同一个魔道修士造成的？”

　　“药师目光如炬，他们的确是被同一个人所伤。”旁边的修士不由暗自心惊，这神医果真是名副其实，一眼洞穿虚实。

　　“击伤他们的人是谁？”杨凡不动声色的问道。

　　“那人自称‘石千寒’，是一个实力强悍的魔道强者，一路上看谁不顺眼就出手，而且还不论轻重。有好几个正道修士誓死抵抗，都被他无情的抹杀。最后连雨雾山庄的二代前辈出手，大战百合，都被他击成了重伤。不过此魔头也因此受了一些伤，逃走了……”

　　那修士连忙解释道。

　　“石千寒？附近修仙界似乎没有这么一个人……”

　　杨凡一脸沉思的模样。

　　“药师，那石千寒肯定是外来修士，不知道他的来历也很正常。不如你快点给我的兄弟治伤吧……”

　　“好。”

　　杨凡点了点头，开始查看他们的具体病情。

　　躺在病床上的这些伤者，伤势极为严重，都是缺胳膊断腿的，再严重点的，只剩下了半口气。

　　一见如此情景，杨凡先是倒吸了一口冷气，随即义愤填膺的道：“这魔道下手好狠毒！”

　　“药师说的没错，如果他还敢再来，我们正道修士一定要把他碎尸万段。”

　　旁边的修士皆是一脸恨意，都附合道。

　　如果让他们知道，那所谓的魔道石千寒，就是眼前这位药师的化身，不知道会有何反应。

　　“咳咳……药师……您快给我朋友看看吧……”之前那名修士弱弱的道，有些急不可耐了。

　　“我会尽力的。”

　　杨凡蹲下身来，开始给这些伤者一一治愈。

　　当第一名伤者治好后，杨凡感觉法力提升的效果不错。

　　要知道，他现在治愈的对象可都是炼气期修士，按照以前的提升幅度，恐怕还没有现在十分之一的效果。

　　“魔道功法破坏力大，治愈难度有所增加，但效果却十分好，不比治愈凝神期修士的差。”

　　杨凡欣喜若狂，没想到自己还能外道正着。

　　治完两名炼气期修士的伤后，杨凡感觉自己的仙鸿诀法力，向炼气大圆满的巅峰临界点又靠近了一步。

　　“拜谢药师，感激不尽！”

　　“神医，受我一拜。”

　　扑通！扑通！

　　这两名伤者向杨凡表达了莫大的敬意和感激，即便砸锅卖铁，也要支付应得的灵石。

　　如果灵石不够，索性用手中的法器、符篆或者其它材料来替代。

　　还好，杨凡对灵石费用的收取，并不算苛刻。

　　郑小曼就站在旁边观望，即便之前在鬼尸山上见识过杨凡的医术，此刻再次亲眼目睹，依然震惊无比，对眼前这名年轻的过份的药师，产生了发自内心的钦佩。

　　身为一个药师，郑小曼很清楚，这些伤者承受的可是魔道强者的攻击，极难治疗，即便让她爷爷郑药师亲临，也是颇为棘手的。而且就算出手医治，没有一年半载的修养，恐怕难以痊愈。

　　可是，在杨凡的手中，如此严重的伤势，只花费了不到半柱香的功夫，就治好了。

　　非但是治好，而且还是痊愈。

　　痊愈，完好无损！

　　郑小曼简直不敢相信自己的眼睛，心中一阵抽搐和无力。

　　试想，随同这个级别药师学习，她所要承受的压力是多么的大。

　　同时，她的心里也生出了无比的自豪和期待……

　　接下来的几名伤者，杨凡如法炮制，一一治愈。

　　这些人自然是感恩戴尽，把杨凡奉若神医，一个个敬仰有加，都很痛快的付给了灵石。

　　等这些人走后，林钟突然想起一件事，拿出一百灵石，递给杨凡，道：“这是雨雾山庄大小姐留下的，说是鬼尸山试炼的费用。”

　　杨凡点了点头，把灵石一并收下，对郑小曼道：“我给你一个医馆大夫的身份，帮忙给凡人看病，或者为治疗炼气期修士的普通伤病。等你爷爷回来后，再决定你的去向。”

　　“是，杨药师。”

　　郑小曼无比郑重的行了一礼，然后去了医馆正堂。

　　等他走后，杨凡才对林钟道：“我现在回到医馆，你可以轻松一下，抓紧时间修炼……”

　　“谢公子，我正准备在近期闭关修炼一段时间。”

　　林钟笑道。

　　杨凡微微一笑：“我这里还剩下最后几颗中品蕴灵丹，一并给你，希望你能在一两年内修炼到炼气大圆满。”

　　“公子，中品蕴灵丹，这太贵重了，而且您自己也会需要的……”

　　林钟有些惶恐。

　　“灵丹，我自己可以炼制，你无需担忧……”杨凡很随意的道。

　　第二日，杨凡顶替了林钟，开始坐镇医馆。

　　结果，在接下几日里，伤者源源不断的涌来，才几日功夫，便又来了七八名修仙者。

　　这些伤者有一个共同特征，都是那一日被魔道修士石千寒所伤。

　　也因此，石千寒之名，在附近修仙界威名远扬。

　　杨凡心里偷着乐，手中灵石越来越多，修为也有条不紊的攀升。

　　终于，三日后，杨凡的仙鸿诀法力，成功达到炼气期巅峰的临界点，半只脚踏进了凝神期。


第126章 楚玉嫣的表白

　　短短几日功夫，来雾柳镇疗伤的修仙者，是平时的数倍之多，足有十几位，其中大半都是被神秘魔道强者石千寒所伤。

　　杨凡借着这个势头，仙鸿诀法力一举晋升到炼气大圆满的临界点，尚差一步就能修炼到凝神期。

　　而此时，因石千寒引起的风波，渐渐停息，来普爱医馆看病的修仙者数目也恢复到平常的情况。

　　但是，杨凡的法力却停在了这个临界点上，需要一个由量变到质变的过程。

　　几日过去，他也治疗过两个修仙者，可是修为毫无寸进。

　　“看来普通炼气期的伤势，很难增加我的修为……”

　　杨凡站在医馆门口，望着雾柳镇来来往往的凡人，一脸沉思之色。

　　如今，摆在他面前的选择有两个：一个是等待机会，等待给更高级别修士疗伤的机会；另外一个，是像普通修士一般，来一次闭关，突破到凝神期。

　　前者，有一定偶然性，需要的只是一些时间，也不算难。

　　后者，杨凡已经拥有了凝神大圆满的神识境界，闭关突破，他至少有九成把握。

　　当然杨凡也想过出动石千寒的身份，再出去肆虐一番。不过，这个想法又被他很快否定。

　　此法虽然可以在短时间内为他带来一批伤者，可也有一定的危险性，一次两次也就罢了。如果经常这么做，终究会穿帮的。

　　杨凡可不希望自己成为附近修仙界的公敌，以一己之力抗衡千万修仙者。

　　“林钟现在又正好在闭关，我尚需坐镇医馆，何况过几日郑药师办完事，也会过来拜访我。”杨凡很快做出决定，等待数日再说。

　　反正他的魔功已经进入凝神期，在实力方面不比杨家堡或者雨雾山庄的这些二代长辈差。再加上实力接近筑基期的铁甲傀儡，在安全方面，杨凡已经有了一定的保障。

　　就在这当天下午，杨家堡传来了一个消息：

　　南岭杨家的三代子弟中，有两人陆续晋升凝神期。

　　这二人分别是杨磊、杨光。

　　说来也巧合，这两人的晋级，前后只相差四五天。

　　杨家堡一下子出了两个凝神期的新秀，这在附近修仙界引起了一阵轰动。

　　杨凡得知此消息时，却是淡然一笑，心中自语道：“弟弟啊……看来在短期之内，也有你好受的……人生之路不可能那么一番顺利，家族新一辈里，终究还是有人能与你抗衡。”

　　对于杨光此人，杨凡有一定的了解，同样心怀野心，苦苦追求家族之女杨曼，表面上是个正人君子，实则阴险狡诈，喜欢笑里藏刀，而且出事稳重谨慎，不好对付。

　　“杨公子，上次看病的那个姑娘又来了，她自称来自雨雾山庄，求见公子。”

　　一个学徒进来报告道。

　　“带她进来。”

　　杨凡不用看就知道来人是谁。

　　果然，不大一会，一名身穿浅紫色长裙的娇俏少女走了进来，正是楚玉嫣。

　　今日的楚玉嫣，看起来比往日更为清纯秀丽，楚楚动人，白皙晶莹的脸蛋上挂着几丝甜甜的笑意。

　　楚玉嫣一身盛装，显然是经过精心打扮才来的。

　　杨凡的眼睛微微一亮，让她就做，笑着道：“敢问楚小姐来这次来我‘普爱医馆’，又有何事？难道山庄里又有谁受伤了？”

　　楚玉嫣轻轻白了他一眼，明眸似水，荡漾着几丝涟漪，略显幽怨的道：“难道没有事，我就不能来看看杨公子了。”

　　那神情楚楚可怜，清纯中也参杂了一些柔情和狡黠。

　　杨凡与她的对视一眼，哪还会不明白此女的意思，这完全是一种勾引，一般男子恐怕抵挡不住这种柔情攻势。

　　“呵呵，楚小姐恐怕是无事不登三宝殿吧？‘雨雾山庄’的子弟此刻恐怕也不清闲吧。不知道你们可否找到胡非？”

　　杨凡笑眯眯的道，立即提出了心里的疑惑。

　　一提到胡非，楚玉嫣脸色微微一变，却又笑嘻嘻的道：“此事自有其他长辈和子弟负责，哼，杨公子你可别转移话题哦。”

　　“好吧，你来这里到底有什么事？”

　　杨凡轻叹一口气。

　　“你身为药师，难道看不出小女有病吗？不然怎会不辞劳苦，从雨雾山庄赶到雾柳镇。”

　　楚玉嫣可怜兮兮的道，晶莹宝石般的眸子，似乎有些红润的迹象。

　　“你有病？”杨凡把目光投向她，半信半疑的道。

　　“不相信的话，杨公子可以给小女看看，如果能治好此病，就算要再多的灵石，小女也在所不惜。”楚玉嫣低声道。

　　“什么病？我看你的气色似乎也不错。”

　　杨凡打量了她几眼，没查到什么异常，除非是潜伏在体内的疑难杂症。

　　如果真是如此的话，杨凡也没有很大把握治好。

　　因为人体的构造十分复杂，奥义无穷，且潜力无限。纵然是仙人降世，也无法道明此中全部机密。

　　在杨凡的仙鸿诀“圣疗篇”中，就有人体构造的学问，只是十分复杂晦涩，以他现在的境界，只能出不参悟一下。

　　“公子帮忙我看看吧，此病也是近期发现的，自从从鬼尸山试炼后，越发的严重起来。”

　　楚玉嫣幽幽的道。

　　“鬼尸山？”杨凡微微一怔：“难道此女去鬼尸山，碰到了什么邪物？”

　　想到此处，杨凡便走到楚玉嫣身前，此女很配合的伸出纤纤玉手。

　　杨凡把手搭在她的白皙皓腕上，只觉这肌肤滑嫩异常，如温玉一般美好。

　　这是他第二个亲密接触的异性伤者，之前是“天行舟”的李月霜，这一次是雨雾山庄的大小姐。

　　楚玉嫣当是上佳姿色，比杨家堡的杨曼还要胜过一分，性格方面清纯动人，也十分大胆。

　　近距离的接触，杨凡嗅到了一股茉莉花般的少女幽香，心神微微一荡。

　　这一过程中，楚玉嫣俏脸一红，微微垂下头，偷偷看了他几眼。

　　杨凡检查了一会，眉头一皱，又问了她一些问题。

　　楚玉嫣声音很低，倒没有之前的勇气和直接，仿佛有些羞涩。

　　在某一刻，杨凡轻舒了一口气，摇了摇头：“或许是杨某医术低微，看不出楚小姐的病。”

　　“公子你医术超凡，再仔细看看，说不定疏漏了一些什么？”

　　楚玉嫣朝他吐了吐舌头，十分可爱，眸中露出一丝难以觉察的狡黠。

　　“不用看了，如果不是杨某医术低微，那么就是楚小姐自身根本就没有病。”

　　杨凡毅然起身，他又不是傻瓜，到此刻已经看出了此女的几分用意。

　　“杨公子……我不是故意的……”

　　楚玉嫣俏脸上有几分忐忑，连忙起身道歉。

　　杨凡面露错愕之色，此女居然会向自己道歉？

　　对方可是雨雾山庄的大小姐，身份高贵，修为不低，现在却向自己这个炼气初期的小药师道歉。

　　“不过……小女真有些病。”楚玉嫣迟疑的道。

　　杨凡不可置否的一笑，示意她说下去。

　　楚玉嫣犹豫了一下，才道：“小女患的是心病……”

　　“心病？”杨凡眉毛一挑，立即明白是什么回事了。

　　“上次公子被迫进入墓穴后，玉嫣十分担忧，回山庄后亦是念念不忘。后来得知公子安然无事，欣然无比，但亦是茶思饭想……”楚玉嫣低声道：“只有公子能治此心病。”

　　“抱歉，普爱医馆可以治肉体创伤和灵魂损伤，但惟独不治心病。”杨凡摇了摇头：“楚小姐还是回山庄吧，你我身份、地位悬殊，怎有可能？”

　　楚玉嫣急忙道：“不，公子医术通玄，在修仙界身份超然无比，怎能妄自菲薄。我这次来，就是请你当‘雨雾山庄’的客寮，我父亲也听闻你的大名，让我来办妥此事。”

　　“客寮？”杨凡沉思道：“此事容我考虑一下。”

　　“玉嫣言尽于此，雨雾山庄随时为公子敞开大门。”

　　楚玉嫣说完，便黯然离去，玉脸上还有几分残红，身形有几分失落。

　　……

　　“雨雾山庄大小姐？我要不要考虑一下，有势力做后盾，对我的帮助也不小……”

　　杨凡望着她离去的背影，低声喃语道。

　　他也看得出来，楚玉嫣对他的确有几分真情，或许不是那种至死不渝，但也不算虚假。

　　就在太阳下山，夜幕快要降临的时刻，一个风尘仆仆、背着药篓的布衣老者，来到了普爱医馆。

　　“爷爷……”

　　郑小曼惊呼一声，欢喜雀跃，扑进了老者的怀中。

　　郑药师？

　　杨凡迎了出来，对于这名老药师，他心中还存有几分尊敬。

　　二人在内堂入座。

　　郑药师看上去十分惬意，笑着道：“总算把所有事都办妥了，从今日开始，我便已经退出了修仙界。”

　　“呵呵，郑药师以后可就清闲了，回家抱孙子，享清福，让人羡煞。可惜我等还要在此道奋战，仙路遥远，艰险万分……”

　　杨凡祝贺道。

　　“唉，我也是彻底无望晋升凝神，否则也难以放下心中这份执念。”

　　郑药师叹道。

　　的确，只要还有最好一点希望，修仙者就会不会放弃，否则根本就难以入此道。

　　“我今日来医馆，还带来了杨家堡的一条消息，杨家家主和老祖都要求你返回家族，可以成为客寮药师。”

　　“客寮药师？”

　　杨凡嘴角抹过一丝嘲讽，这杨家堡还真是死心不改。

　　不过，这次连杨家老祖都参合进来了，事情还真有点棘手。


第127章 收徒

　　“唉，都是因为老夫的退隐，杨家堡正好缺少有资历的药师人选，所以他们才会如此急迫，让杨药师你回归家族。”

　　郑药师叹声道，他也看出了杨凡的不悦和难处，心中有些惭愧。

　　“此事怪不得郑药师，事实上，杨家堡早就派人给我递过信，只是杨某没有答应。”

　　杨凡淡淡的道，似乎没有把此事放在心里的样子。

　　“其实杨公子现在回归家族，享受客寮药师的待遇，也并非是坏事，如果与杨家堡闹僵持了，恐怕不利于你在世俗开设的医馆。”

　　郑药师在一旁劝导道。

　　“呵呵，郑药师过虑了，我本就是杨家的子弟，未曾被杨家堡开除。不过，做不做这客寮药师，是杨某的自由。何况，邀请我做客寮的，也不是杨家堡这一家。”

　　杨凡轻描淡写的道。

　　“难道‘雨雾山庄’的人也曾邀请过杨药师……”郑药师露出恍悟之色。

　　“没错，若要看病，就来我的医馆，杨某按程序收取一定费用，又不曾敲诈。”杨凡悠哉悠哉的道。

　　“如此甚好，想来杨家堡的人也不敢把你逼急了。”

　　郑药师轻吐了一口气，心中的愧疚稍稍减轻了几分。

　　随后，二人又开始商议有关郑小曼的拜师事宜。

　　“不知杨药师认为我这个孙女如何，能否跟随你学艺。”郑药师笑着问道。

　　“她在医学方面的根基不错，但我现在只能收她为记名弟子，”杨凡微微一顿，“能否成为正式弟子，还需从其它方面考究一段时间。”

　　“哈哈，只要杨药师能收下她便行了，小曼性格温顺，为人善良，相处一段时间，相信公子就能确定她的品性。”郑药师洒然道，对此十分自信。

　　杨凡点了点头，他的确有考究郑小曼人品的想法。

　　收弟子，要看资质，悟性，更要看品性。

　　在修仙界，师徒残杀之事，屡见不鲜。这也与为师者对弟子人品的考究不到位有关。

　　因为整个修仙界，无论是名门正派，还是各方修仙家族，亦或是散修之流，在招收弟子的时候，最看重的就是资质，也就是修仙天赋。

　　一旦有好的灵根，资质上佳，就急于招收，这样一来，往往会忽略了人品方面的因素。当然，这也是指大部分情况，也有不少更重视人品的修仙高人。

　　确定拜师事宜之后，郑药师面露红光，对外面的郑小曼道：“小曼，快进来，给杨药师行拜师礼。”

　　郑小曼闻言，欣喜若狂，来到杨凡面前，行了三个跪拜礼。

　　杨凡把她扶起来，微笑道：“从今天开始，你就是我所收的第一个记名弟子。能否成为正式弟子，尚需进一步的考究。”

　　“谢师尊隆恩。”郑小曼又欠身道谢，动作优雅，乖巧异常。

　　随后，杨凡开始询问自己这个女弟子的一些情况。

　　“你今年多大？”

　　“十六。”

　　“是否想一心学医，步入长生不死仙道。”

　　“这个……小曼一心学医，但是长生不死仙道，未曾奢求。”

　　郑小曼忐忑的道。

　　杨凡正然道：“医术也是通往仙路的一条途径，亦能得证大道。既入我门，需遵从师门宗旨。单纯的医术，乃小道儿，能得证正果的，方是真正的大道。”

　　“是，弟子谨记师尊教诲。”

　　郑小曼不敢有一丝违逆的念头，把杨凡的话当作了至理名言。

　　虽然眼前的男子，只大他两三岁，可对方超然入圣的医术，连爷爷都自愧不如，她又岂敢有不服之心？

　　郑药师在雾柳镇只逗留了一两日，便离去了。

　　在临别前，他赠予了杨凡一些珍稀药材和两百灵石。

　　这些药材，都是郑药师多年来好不容易收集的，价值不菲。两百灵石，对于炼气期修士来说，是一笔巨大的数目，这也是郑药师的一片心血。

　　杨凡也没有客气，心安理得的收下这些东西，把郑药师送走。

　　他既已决定收郑小曼为弟子，自然会用心教诲。一旦成为记名弟子，就是自己人，更要竭力帮助她以医术进军仙道。

　　所以，杨凡前后收下这么多报酬，却是心安理得，问心无愧。

　　郑小曼成为杨凡名下弟子，普爱医馆从此又多了一位修仙界药师。这小女孩，人张的秀丽，还难得的乖巧勤劳，平时任劳任怨，对杨凡吩咐的事，都竭力完成，不敢有任何一丝的懈怠。

　　这样一来，杨凡整个人轻松了一截，像炼气期的伤病，一般都无需他出手，郑小曼自己就可以解决。

　　杨凡已经有这种感觉，炼气期这个层次的伤势，治疗起来，对他修为的增长，作用甚微，就更别提普通凡人了。

　　在空暇之余，他白天参悟驼背老者赠予的医道玉简，以及圣疗篇、炼丹篇中的学识。

　　身处医馆，将理论学识与实践的结合，他在医道方面的经验和见识越发的丰富起来。

　　晚上的时候，杨凡除了体悟九幽魔功中的神通秘术，就是在暗自修炼“枯寂千里”的强横毒术。

　　如此一来，杨凡的日子既是充实，又是自在。

　　在某一日，他突然想起一件事，算了算时间，喃喃低语道：“当初在秀玉阁与云雨夕的一年之约，现在算来，只剩下六七个月。”

　　一年之约，地点是在京都，路途遥远，肯定要提前出发。

　　“看来我最好能在近期内，把一些琐事都处理掉，然后再提前去一趟京都。”

　　杨凡沉思起来。

　　他去京都，除了去见云雨夕之外，还有其它一两个计划。

　　其中一个计划，就是在京都开医馆。

　　目前，他的神医之名，只局限于杨家堡、雨雾山庄这小范围的修仙界。

　　对于偌大渔阳国来说，他还是一个微不足道的存在。

　　为了日后的修为晋级，杨凡必需打响知名度，让实力更多更强大的修士来找自己疗伤治病。

　　当然，前提是他必须有一定的实力。

　　……

　　半个月后，林钟出关，来到了医馆。

　　杨凡发现他身上的气息产生了一些变化。

　　“不错，你尚差一步就能晋升炼气后期了。”杨凡微笑道。

　　“公子，你进入了炼气中期？”

　　林钟也是怔怔的望了杨凡一眼。

　　“没错。”

　　“那你……没有闭关？”

　　“没有。”

　　杨凡淡然道，理所当然的道：“我以前是凝神期修士，保留了对修为过程和境界的体悟。现在不过是重头再来一次而已。”

　　“以如此趋势下去，公子或许能在两三年之内重返凝神期。”

　　林钟惊奇的道，觉得他说的有道理。

　　杨凡是重头再修炼一次，再加上他的天才修仙天赋，大半年内取得如此成就，倒也在情理之中。

　　“对了，小曼现在是我的记名弟子，以后我不在的时候，由她辅助你掌管医馆。你们二人可轮流坐镇医馆，不要耽搁了修炼。”

　　杨凡又对林钟道。

　　“弟子？”林钟打量了郑小曼几眼，对杨凡点了点头。

　　林钟回来后，杨凡立即开始闭关。

　　结果，只是连续闭关三天三夜，杨凡的仙鸿诀就那么水到渠成的踏入了凝神期。

　　当他晋升凝神期的那一刻，脑海中的那团半透明翠绿光晕闪烁了一下。

　　旋即，《仙鸿诀·残卷》里的信息发生了翻天覆地的变化。

　　在之前，杨凡的脑海中只有炼气篇的内容是清晰可见的，凝神篇有些朦胧不清，筑基篇的更为模糊。

　　而这三大境界之上的，更是混沌一片。

　　但是，当杨凡的仙鸿诀晋升凝神期的时候，前三层的信息显示了大半。凝神期里的内容清晰可见，筑基期的能看到一部分。

　　至于其它的“圣疗篇”，“炼丹篇”等，里面的信息倒没有多大的变化。

　　除了前三大境界，杨凡还朦胧的感受到代表筑基期以上的六个混沌信息团。

　　他早有猜测，《仙鸿诀·残卷》中应该囊括了人界的九大修仙境界。

　　既然是残卷，那么肯定还不是完整的，如果真有可能化羽飞升，或许能得到仙界的功法。当然，这还是很遥远的事，杨凡没有多加考虑。

　　随后，杨凡继续闭关，开始修炼凝神期里的法诀和内容。

　　仙鸿诀进入凝神期之后，他体内的生命薄雾，变得更为凝实厚重。

　　当杨凡运功于手掌间的时候，可以看到一缕绿色气流，温和如轻风，仿佛没有多大的杀伤力。

　　杨凡也明白，仙鸿诀的优势，不在于攻击，故而在威能方面不如九幽魔功。

　　就在他闭关巩固修为的第二天，林钟突然急匆匆的过来找他。

　　“有什么事？”

　　杨凡不是深度闭关，巩固一下修为，立即发现了林钟的到来。

　　“杨磊公子来了……”林钟立即道。

　　“他来干什么？”杨凡眉头一皱：“如果不是很重要的事，等我出关以后再说。”

　　“不……似乎还有一个杨家堡的二代长辈，但是我没有认出来。”

　　林钟答道。

　　“二代长辈？”杨凡心中一凛，连忙起身，暗道：“难道是他……”

　　“我这就去。”

　　杨凡直接出关，向医馆走去。他闭关的场所在家中。

　　对于杨家堡的二代长辈们，杨凡自然是熟悉无比。

　　而且他很清楚，这些二代长辈，年龄基本都在四十以上，修为至少都是凝神中期以上。

　　杨家堡既然派二代长辈过来，可见对杨凡的重视程度。

　　同时，这也体现出杨家堡的此事的志在必得。


第128章 威胁，让步

　　当杨凡走到“普爱医馆”的时候，正好看到弟弟杨磊站在医馆门口。

　　“大哥，我师尊正在里面等候你。”

　　杨磊淡淡一笑，耸了耸肩，也没有给杨凡任何提示。

　　杨凡也不觉得奇怪，只是眉头轻轻一皱，随弟弟一起走入医馆内堂的客厅。

　　弟弟杨磊的师尊，正是南岭杨家当代家族的弟弟，杨刚。

　　杨刚此人，在二代长辈中，修为不算突出，但身为家主的弟弟，身份不低。上次的“问天大会”，就是由杨刚主持的。

　　客厅内。

　　上首坐着的是一名中年，面容威严，眉宇若剑，长相与杨家之主有几分形似，身上隐隐有一股上位者的傲然。

　　“杨世叔，哪阵风把您给吹来了，让我‘普爱医馆’得享如此殊荣。”

　　杨凡面露笑容，淡然上前行礼，言语中特意显露出对二代长辈的尊重。

　　“哼，世叔？亏你还记得我这个世叔！”

　　杨刚愠怒，目光如炬，盯视着杨家堡这个曾经的第一天才。

　　一见杨凡此刻的修为，杨刚蕴含怒意的眼睛里闪过一丝异色。

　　短短半年间，杨凡竟然修炼到了炼气中期，如此进度，还真有些匪夷所思。不过想想此子曾经的修为和天赋，倒也不算特别的惊世骇俗。

　　见如此，杨刚略微收起了一些轻视之意，或许此子日后还有机会重返凝神期也不一定。

　　“不知道世叔此次来我医馆，有何贵干？”

　　杨凡落座，很快有医馆里的学徒给端上茶水。

　　“凡儿，你自己算算，你有多少天没有回杨家堡了。”

　　杨刚轻咳了一声，语气略微缓和了一下。

　　杨凡心中不由错愕，这杨刚是以性格火爆残忍为名，现在居然与自己客气起来了，这还真有些不容易。

　　“大概有半年多了。”杨凡不动声色的道。

　　“按照家法处置，弟子若擅自离开杨家堡，轻则杖责，重则打断一条腿。这些家规，你都可知道？”

　　杨刚的目光又是一凝，让杨凡隐隐间感受到一股压力。

　　“呵呵，世叔是什么意思，难道您老亲自来我‘普爱医馆’，就是要来惩罚我不成？”

　　杨凡笑了，目光中毫无一丝畏惧和尊敬。

　　杨刚微微一怔，没想到杨凡在自己的压力和语言攻势下，还能如此泰然自若。

　　难道此子有什么依仗不成？

　　杨刚心中一突，总感觉眼前的杨凡，不是一个炼气期药师那么的简单。

　　杨磊站在一边，嘴角含着一丝笑意，却是一言不发。

　　“家主的信，你可收到了？”杨刚话锋又是一转。

　　“收到了。”杨凡点了点头。

　　“既然你收到了家主的信，就应该明白，让你回杨家堡，不是要惩罚你，而是给你戴罪立功的机会。”

　　杨刚正然道，目光渐渐凌厉起来。

　　戴罪立功？

　　杨凡轻叹一口气，嘴角挂着几丝嘲讽，暗道：“这杨家堡还真把自己当成罪人了？”

　　“只要你回家族，就能立刻成为客寮药师，享受超然待遇，不会比郑药师差。”

　　杨刚恩威并施的道。

　　“抱歉……”杨凡摇了摇头：“现在还不是我要回家族的时候。”

　　“杨凡！你这是什么意思？难道敢违抗家族的命令和调遣？”

　　杨刚勃然大怒，狠狠伸手一拍桌子。

　　砰！

　　桌子上的茶杯跳了起来，然后“啪啦”的一下，落回原来的位置，竟然滴水不漏。

　　杨凡微微眯起眼睛，悠悠的道：“世叔这次来，难道就是为了威胁我回‘杨家堡’？雨雾山庄的人也曾过来邀请我去做客寮药师，他们的态度可比世叔你好多了。”

　　“雨雾山庄？”杨刚面色一变。

　　他倒也知道，杨凡最近与雨雾山庄的人走的很近。

　　“你……你身为杨家堡子弟，怎么能加入雨雾山庄？”

　　杨刚捏紧了拳头，身上压抑着一股怒火和暴戾，无形灵压，压迫而来。

　　“虽然他们对此事十分迫切，对我也十分尊重，不过小侄我还却还在考虑中。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“好，算你狠！”杨刚强压心头怒气，道：“有什么条件，你提出来！”

　　杨凡微松了一口气，他知道杨刚的脾气十分暴躁，动辄就会出手伤人。现在他能做出这样的让步，倒也是难能可贵的。

　　“杨世叔，若要我回杨家堡，只有可能是两年后的‘问天大会’，那时我亦有机会晋升凝神期。在此之前，只要家族不逼迫小侄，我便不会加入其它修仙势力。”

　　杨凡身上那股亲和淡然的气息豁然消失，取而代之的是一种凌厉压迫的气势，眸中亦是一片冷芒。

　　杨刚面露异色，从杨凡的身上隐隐感受到一股压迫和玉石俱焚的绝然。

　　“你真有可能在剩余两年半的时间里，进阶凝神？”

　　杨刚心里有些吃惊，试探着问道。

　　他又怎会知道，杨凡刚进阶凝神期不久，还修炼了一套绝世魔功，连家族二代长辈，也未必是他的对手。

　　至于两年之后？谁又能预料杨凡会修炼到什么程度……

　　“八成把握。”杨凡镇定自若的道：“不过是重修一次罢了，以我的天赋和经验，再加上奇人指点，做到这一点，并不太难。”

　　“好。”杨刚眸中精光一闪，“一言为定。”

　　“世叔可别误会了。两年后小侄回杨家堡，可不一定会为家族效力。”杨凡略显讥讽的道，随即目光与弟弟杨磊对视：“我的主要目的是协助弟弟抗衡京都杨家的少主。”

　　二人相视一眼，兄弟俩一起生活那么多年，早已心意相通，明白彼此的意思。

　　上一次“问天大会”，杨宇挑战整个杨家堡的三代子弟，还对杨凡讥讽冷落。弟弟杨磊愤然反击，最后倒落下了一个三年之约。

　　当时，杨宇言明，三年后还会再来杨家堡一次，欲要挑战杨凡兄弟俩以及其余子弟，让杨家堡输的心服口服。

　　“哈哈哈……你们兄弟俩不愧是家族的精英，下一次‘问天大会’，亦是我和家主最为担忧的。如果你们二人能与京都少主抗衡不败，那将能为我‘杨家堡’赢得莫大的颜面，这也是你戴罪立功的好机会。”

　　杨刚拍掌言笑。

　　杨凡心中却不以为然，他之所以会提及下次问天大会，拖延时间、蓄积实力是一方面。另外一方面，也是为了自己兄弟俩的荣辱。上一次问天大会，他刚好散功，受尽侮辱嘲讽，弟弟为此出言反抗，最后才有了那次三年之约。

　　杨家少主资质超群，有名师指点和各种珍稀灵丹的支持，无论是法宝、资质、功法、背后势力，都不是一个小家族的天才能抗衡的。

　　三年之约，杨凡不能让弟弟一个人去面对，因为此事本就是自己引起的。

　　同时，杨凡心头还有最后一个原因，那就是上次与云雨夕约会后，面对杨宇威胁盘问、甚至被杨家侍卫追击的事。

　　“小侄的意思都已经表达清楚了，想来杨世叔也能明白，希望代为转告家族。”

　　杨凡微微笑道，杨家堡对下一次问天大会的重视程度，远超他之想象。

　　“这个……”杨刚有些为难的道：“郑药师刚退隐，我杨家堡着实缺一位有资历的药师。外界传闻，你的医术在这一带稳居第一，连郑药师、林药师等人都自叹不如。”

　　杨凡一怔，自己的医术什么时候在这附近一带稳居第一了？

　　“那些只是外界之人的谬赞罢了，世叔莫当真。”杨凡摇头道。

　　“哈哈，凡儿你谦虚了……上次家父从鬼尸山返回，对你可是推崇不以，听说你还用毒术重创筑基期的强者，这可不是普通药师能做到的。”

　　杨刚哈哈一笑，对杨凡越发的客气了，改变了之前恩威并施的策略。

　　杨凡不仅身怀超凡医术，背后有隐世高人指点，更重要的是，他还有很大希望进阶凝神。

　　同时，令杨刚感到忌惮的是，此子居然掌握了能重创筑基期强者的毒术。连筑基期都能重创，那换做凝神期的话，岂不是有可能被直接毒杀……

　　杨刚所说的家父，就是杨家老祖，筑基期强者。不过据杨凡所知，这杨家老祖的寿元似乎也快到尽头了。

　　“毒术不过是小道耳，小侄上次在鬼尸山，倒是有幸见过两位老祖。只是那‘雨雾山庄’的胡非，居然携着战利品跑了……”

　　杨凡打了一个哈哈，把毒术这个敏感话题扯开。

　　虽说上次用毒术重创筑基期强者，有很大幸运成份，但对凝神期强者，还是有很大威胁的，此事多半会让凝神期的修士心生忌惮。

　　“哦？那次鬼尸山之行发生的事，家父只是略微提点了一下，小侄亦是当事人，可否为我等讲解一下。”杨刚立即来了兴趣，连忙问道。

　　杨凡倒也不隐瞒，把上次与两位老祖的陈述，再重复了一遍。

　　杨刚在一边听着，都感到惊险万分，同时也想起父亲对自己的告诫：“鬼尸山的千年墓穴，万万不可碰触，此地是莫大的禁忌，筑基期修士进去，都是九死一生……”

　　“对了，杨世叔，我还有一事相询，那是关于‘京都杨家’和家父下落之事。希望杨世叔能为小侄解答一番，上一代的恩怨，亦是我们兄弟俩最大的疑惑。”

　　杨凡突然问道，一脸凝重和期待。

　　杨磊站在一片，眸中也透着几丝急切。

　　“这个……”杨刚面色一变，在杨凡兄弟俩急切目光的压迫下，略显无奈的道：“此事实乃我杨家堡的一大禁忌。”


第129章 杨天之谜

　　“杨世叔，我们只想知道有关父亲的一切，难道您连这点要求都满足不了我们？”

　　杨凡眸中神光聚为一点，甚至与弟弟相视一眼，目中闪过一丝厉芒。

　　如果杨刚这次不肯透漏的话，杨凡心中甚至滋生了动强的念头。

　　杨磊沉默不语，放在背后的那只手，一阵颤栗，青筋突兀。

　　整个客厅，一片死寂，只听得那一阵轻微的心跳和呼吸。

　　杨刚突然感受到一股危机，心中隐隐有些不安，只觉室内的温度骤然降低了几分。

　　以他凝神中期的修士，竟然还会产生这种危机的预兆，这也太不可思议了。

　　豁然间，他想到了杨凡所掌控的致命毒术，连筑基期修士都能被重创。一时间，他的额头上沁出了一丝冷汗。

　　不过，他终究是二代凝神期长辈，刹那间恢复了正常，头脑飞快的运转起来。

　　如果动手的话，最好的办法是一瞬间击杀或者制住杨凡。

　　可是，这其中还有一个难以预料的因素。

　　那就是杨磊！

　　杨磊就站在他的身边，也是凝神期修士，如果杨刚对杨凡出手，他到底会帮助谁？

　　一边是有教育之恩的师尊，另外一边是有血肉关系的亲生哥哥。

　　杨刚心里没底，他更担心的是，杨凡或许已经神不知鬼不觉的使用了毒术……

　　“杨世叔，无论是我父亲杨天，还是我们兄弟二人，都属于‘南岭杨家’这一脉。如果连我们父亲当年的事都瞒住，怎能让我们兄弟二人真正忠心效劳‘杨家堡’。”

　　杨凡语气略微缓和了一下。

　　“好吧，我可以向你们透漏一点……”杨刚轻叹一口气，脸上露出了缅怀回忆之色，仿佛回到了过去的时空。

　　“你们的父亲杨天，是一个传奇人物，在三十年前的那一天，他来到了‘杨家堡’。经过家族长辈检验，发现他拥有修仙界极为罕见的‘异灵根’……”

　　杨刚轻吐一口浊气，似是怅惘，又似是羡慕嫉妒，复杂到极点。

　　异灵根！！

　　听闻此言，杨凡和杨磊都是一脸震撼之色。

　　异灵根，若真是如此的话，那杨天的资质岂不是比他们兄弟二人要好很多很多。

　　众所周知，修仙界灵根分为以下几等：废灵根，凡灵根，地灵跟，天灵根。

　　天灵根，那便是顶级的资质，修仙界百年难遇的奇才。

　　然则，除了这几种灵根之外，还有一种更为缥缈神秘的灵根，那就是异灵根。

　　异灵根的能力和天赋难以捉摸，最差也是地灵根之流，若是最强的，甚至有可能超越最顶级的天灵根。

　　“这是当年杨家堡最大的秘辛，上一代的长辈甚至把此事定为禁忌，对外声称，杨天是一位地灵根修士，生恐此事被外人知道。随后，杨天的表现，也十分不错。二十岁后就进阶了凝神期，成为当代新辈中的佼佼者。”

　　“父亲既然是异灵根，为什么二十岁才进阶凝神……”

　　杨凡有些不解的道。

　　杨刚苦涩的一笑：“我当年也认为如此，后来才发现，我们都错了……”

　　“难道有什么变故？”

　　“你的父亲隐藏的很深，我们当代的家族子弟都被他迷惑了，直到某一天，京都杨家的少主来参加我们‘杨家堡’的问天大会，我们才看到了他的冰山一角……”杨刚的声音显得十分低沉，继续陈述道：

　　“当年的杨家少主，就是现在的京都杨家家主。当年，他意气风发，二十岁就修炼到了凝神后期，来我‘杨家堡’扬武耀威。试想，以二十岁凝神后期的修为，连二代长老都不是他的对手，三代子弟中又有谁是他的对手？”

　　杨刚轻叹道，旋即脸上又展现出几丝异样和自豪：“可是，结果却出乎我等的预料。”

　　“杨家少主虽然厉害，睥睨三代子弟无敌，连二代长老都不是他的对手。最终，当杨天终于出手了，不过他选择的却是私下战斗……”

　　“那场战斗，罕有人知晓，观战之人不超过五人。最后的斗法结果，更让所有人震撼无比……凝神后期的杨家少主，不堪一击，在杨天的面前，就形如玩物，非但落败，还被狠狠的羞辱了一顿。”

　　说到这里，杨刚轻吐一口气，仿佛他自己也因此扬眉吐气了一般。

　　“当年的父亲可真厉害……”

　　杨凡与杨磊对视一眼，都是一脸惊悸和自豪之情。

　　“不过，自此之后，你父亲杨天也因此得罪了当年的杨家少主，也是如今的京都杨家之主……还好这只是一场私下比斗，纯属个人恩怨，我杨家堡虽然有些惶恐，但终究也属于京都杨家的支脉，未曾受到牵念。”

　　“可是，好景不长。大约四五年后，杨天不知为何故，与当时京都杨家少主的关系愈演愈烈，牵扯进去的几个人，都不是寻常人物，包括那神秘莫测的徐先生。除此之外，还有一个更难招惹的人，那就是‘魔阳宗’的一位特殊人物，三幽老魔的大弟子——烈无幻。”

　　烈无幻？！

　　杨凡、杨磊都是一脸惊讶之色。

　　没想到此事竟然牵扯到渔阳国修仙界的上层。

　　据他们所知，这烈无幻似乎是一位高阶修士，这样的人物，站在渔阳国修仙界的顶端，俯视苍生，像杨家堡这样的小势力，恐怕根本就不入对方法眼。

　　“随着烈无幻的出现，杨家少主、徐先生等人纷纷落败。那一次我也曾看到杨天负伤而归，不过他只是稍作休养，就神秘失踪。”

　　“然后，没过多长时间，他抱着你回来，一脸悲郁和内疚……”

　　杨刚望向杨凡。

　　杨凡明白，那一年，自己被父亲抱到了雾柳镇。

　　至于自己的亲生母亲，他从未见过一面。

　　“对了，父亲抱着我回来后，那京都杨家没有对他出手吗？”

　　杨凡提出了一个疑问，他记得自己在雾柳镇生活的一段日子，十分安宁和睦。

　　“这个……后来我才知道，那当年的京都杨家，对你父亲似乎有些畏惧，具体牵扯到什么秘辛，就不得而知了。”

　　杨刚迟疑着道。

　　当年的杨天，实力还真是强横，连京都杨家这样的势力，都对他心存畏惧。

　　“那再后来呢？”

　　杨磊追问道。

　　“他把凡儿你送到杨家堡长老‘柳无痕’手中之后，就再次神秘失踪。但据传闻，在这期间，金丹期的烈无幻，出去过一次，然后重伤而归。至于你父亲，就再也没有回来了……”

　　“啊！”

　　一听如此结果，杨凡的嗓子都提到了喉咙眼。

　　杨天出去，很可能是与烈无幻大战。结果金丹期的烈无幻重伤而归，父亲杨天却未曾回来……

　　“事后，我们都认为杨天是九死一生，但除了他的好友柳无痕以外。只可惜，柳长老也是一个神秘的存在，在上次问天大会前夕，就神秘失踪了。”

　　“那有人可曾问过‘烈无幻’重伤的原因？”杨凡紧张的道。

　　“烈无幻对此事一字不提。他虽是魔道修士，但为人颇有傲骨，不过终究是高高在上的高阶修士，不是我们能接触的层面……”

　　杨刚摇了摇头，苦笑道：“毕竟是尘封已久的事，对于偌大的修仙界来说，只是一次小小的波涛，只有我们这一辈的人，还有些印象。”

　　“那请问世叔，你们谁能确定我父亲已经死了？”

　　杨凡目光炯炯的问道。

　　生要见人，死要见尸。

　　“这个……恐怕谁也难以百分之百断定。这或许也是京都杨家这么多年来，都对你们视若未见的原因，直到近些年来才有些小动作。”杨刚思索道。

　　总之，杨天多半是九死一生，活命的希望极小，甚至在某些老一辈人的心中，他已经死了。

　　“能说的，我都已经告诉你们了……此事你们知道便可，切勿外传。”

　　杨刚长叹一声，又告诫道。

　　片刻之后，杨凡目送杨刚离开，发现他的背影似乎有些低落孤零……

　　“大哥，你相信他所说的？”

　　杨磊沉默片刻，嘴角微微抿起。

　　“或许有所隐瞒，但信得六七分。”

　　杨凡淡淡的道：“你好自为之吧，我们的安危都只是暂时的。再过些时日，我就会去一趟京都……”

　　“京都？大哥你要去那作甚？”杨磊有些意外的道。

　　“天机不可泄露。”

　　杨凡神秘一笑。

　　他自然不会说明，京都之行，最起初只是为了与一位女子会面。

　　“大哥你可要慎重考虑，京都之地，藏龙卧虎，势力盘根错杂，可不比杨家堡这个偏僻之地。”杨磊面色冷淡，“希望两年半之后，我们还能在杨家堡的‘问天大会’上重逢。”

　　“大哥的安全你放心。”

　　杨凡微微眯起眼睛，“当年父亲所做的事，就让我们再来一次吧。”

　　“好，一言为定！”

　　杨磊身上隐隐涌现出一股潜龙出渊的气势。

　　啪！啪！怕！

　　二人目光交错，击掌三下，立下此誓。

　　杨磊击掌过后，头也不回，立即离开雾柳镇。

　　从此以后，他开始在“杨家堡”刻苦修炼，很少在外界出现。

　　至于杨凡，则开始打理医馆之事，并时而跑到附近修真坊市，购买材料，神出鬼没。

　　直到一个月后，杨凡突然从“雾柳镇”消失，踪影全无。


第130章 九幽密境

　　杨凡突然离开雾柳镇，知道其去向的，也只有极少数一些人。

　　在他刚离开不久，林钟从炼气中期巅峰，晋升到炼气后期，修为大增，且身怀不少神通。自此，他在附近散修之流中，声名远扬。在镇守医馆的同时，他对炼丹颇有一些钻研，在医术方面也有一定的造诣。

　　至于郑小曼，大半空余时间都在钻研杨凡给她留下的一枚玉简。这枚玉简显然是杨凡刚不久复制的，里面包含的医术手段和经验，让她震撼不已，方知自己学医十几年，实乃井底之蛙。当然，郑小曼也听从师尊杨凡的旨意，钻研医术的同时，没有耽搁修炼，并试图寻找一条能得证长生的医道。

　　在杨凡离开的一个月，雾柳镇上又发生了一件事，镇长家的千金，外出寻仙，并留下一封遗书，让刘镇长欲哭无泪。真正情况，只有当事人和极少数人知道。

　　“曼香……你何苦如此执着？”

　　林钟得知此事之后，不由仰头望天，苦叹不已。

　　之前，他也不是没有劝过刘曼香，甚至还给了她一些修仙功法。但怎奈，此女是废灵根之人，这便注定了她几乎不可能走上仙道之路。

　　为此，林钟开始发动附近散修的势力，开始搜索刘曼香的下落，结果却是音讯全无。

　　……

　　话说这一日，清江河域附近。

　　此地是清江河水域颇为凶险的地带，礁石横布，暗流湍急，两岸山崖陡峭，怪石嶙峋。

　　咻！

　　一名身穿黑袍青年，踏着魔气萦绕的飞剑，飞临此地。

　　飞行片刻，他停顿了一会，喃喃自语道：“那一日在‘天行舟’上无意进入无上境界，让我灵魂境界大增，可惜再无缘进入那缥缈不定的‘天人模式’。”

　　说罢，他收起飞剑，落到山崖前，闭上眸子，身上魔气突然消失不见，转而进入一种生机无限的自然境界。

　　此时此刻，他感悟身边的每一寸草，没一块礁石，河中的每一条鱼，每一根水藻……

　　心神前所未有的集中，以他此刻凝神期的境界，进入“全知模式”下，可以轻易掌控方圆两三里内的动态，这已经超出他神识所能延伸的一倍距离。

　　故而，在感官范围方面，凝神期之中，无人能可以与他比肩。

　　良久之后，杨凡终于从自然境界中退出，轻吐一口气，低语道：“看来这种顿悟，是决然无法强求的，可如若成功一次的话，定能让我的境界大增……”

　　既然无法再次进入“天人模式”，杨凡便不作停留，御剑破空，朝某个方向飞去。

　　他此行的目标，却是那惊悚无比的“无名幽林”。

　　现今，杨凡修为大进，又拥有一些保命手段，便决定大胆接近此地，探视一二。

　　飞行半日，在秀玉阁这附近穿梭片刻，遇到了一些同级修士，倒是相安无事。

　　在一般情况下，普通修士见了魔道修士，都会不自觉的保持距离，心神绷紧，警惕万分。这让杨凡省下了不少麻烦。

　　终于在晚上之时，杨凡循着上次的路线，他进入了深渊之地，然后缓缓降下速度，并全力展开感官，以防不测。

　　这一次，尚未接近“无名幽林”，杨凡便发现了不少修士。

　　这些修士的级别不低，大半是凝神期以上的，都驻扎在无名幽林附近，不知有何目的。

　　同时，他也发现了一个怪异的情况，来这里的魔道修士，似乎比正道修士还要多。

　　故而，当他这名魔道修士接近的时候，没有引起多少人的注意。

　　离的老远，杨凡就看到了一个魔气涛涛、宛若深渊黑洞的存在。

　　“这还是上次的无名幽林？”

　　杨凡心中大骇。

　　冥冥中，仿佛有一丝召唤，与他体内的九幽魔气产生了一些联系。

　　此刻，那黑洞阴影般的存在，已经扩张到方圆百里的范围，吞噬了原本四周的山丘、树林，河流。

　　在黑洞阴影存在的范围，没有任何生灵敢接近，就连附近的凝神期、筑基期修士，都只能远远的观望。

　　“这无名幽林到底是一个怎样的存在，竟然让这么多的强者趋之若鹜？”

　　杨凡疑惑不已，同时他体内的九幽魔气，又有一些不受控制的趋势，那冥冥中的感应越发的强烈起来。

　　在某一刻，杨凡轻“咦”一声，目光投向某个修士阵营，错愕的道：“那不是‘京都杨家’的地盘吗？”

　　在全知模式下，他看到了那位神秘徐先生，还有一个长相与杨宇有些相似的威严中年。

　　即便在全知模式下，杨凡也看不透这二人的修为。

　　此刻，这二人正在低声交谈，话题不外乎“九幽”这个名词。

　　“九幽？这到底是什么？这附近的修士，仿佛对此又是忌惮又是期待的样子……”

　　杨凡十分不解。

　　“是谁？！”

　　陡然，那徐先生轻喝一声，一股强横的威压散发而出，让杨凡心神一震，从全知模式下退出。

　　“这徐先生好可怕，居然能觉察到我的探视。”

　　杨凡心中骇然，表面上却依然保持身上汹涌的魔气，不流露出任何一丝心虚和畏惧。

　　在附近某个木屋内。

　　“徐先生，你刚才这是……”威严中年问道。

　　徐先生眸中闪过一丝异色，低声道：“我刚才仿佛觉察到有人在窥探，可又不是很确定。”

　　“这附近凝神期以上修士不少，或许是哪个筑基期修士的神识，随意从这边扫过。”威严中年笑道。

　　“不，那种感觉很奇怪，好像一种监控。以我的修为境界，筑基期之中，应该没有人能这么轻易窥探我们的讲话，何况这仿佛四周已经设下了重重禁制。”徐先生轻叹道：“但愿这只是我的错觉吧……”

　　徐先生展开神识，在四周扫视片刻，没有发现什么异常。

　　很快，木屋内的二人，又开始交谈，但对房屋四周的禁制，又有所加强，谈话之时，更为警惕起来。

　　杨凡在“无名幽林”附近逛游了片刻，发现了许许多多的魔道修士。

　　飞到某一刻的时候，前方闯来一位凝神中期的魔道修士，见到杨凡，不由哈哈一笑：“这位小兄，你是刚来的吧？看着面生。”

　　此人身穿蓝色长衫，面庞白皙，鼻梁高挺，约莫三十多岁的样子，隐隐间有一股英气，却又不失随和。

　　“在下是一介散修，得到一点小消息，于是就过来了。”

　　杨凡泰然自若，身上那股隐隐外泄的魔气，却是丝毫不减弱，淡淡的道。

　　“哈哈，原来小兄也是散修啊，幸会幸会。我叫凌越山，敢问兄台贵姓？”

　　这魔道修士似乎对杨凡很好奇的样子，开始主动攀谈起来。

　　“在下石千寒。”杨凡表现出冷淡傲然的态度。

　　“原来是石兄！不如你也加入我们的散修魔道阵营，到时候‘九幽’重见天日之时，大家可以一起计划，不然只凭一两个散修，根本不够那些大势力塞牙缝。”

　　凌越山十分客气的道，没有一般魔道修士的霸道和不近人情。

　　“可以考虑一下。不过石某是最近才进阶凝神期，对‘九幽’之事还不甚了解，希望凌道友能指点一二。”

　　杨凡倒不介意先混进魔道散修势力里去看下情况。

　　“好，这个容易。我带你去咱们的地盘，边走边说。”

　　凌越山热情的道，随杨凡一起御剑腾空，绕着那偌大的无形黑洞，朝某个方向飞去。

　　从交谈中，杨凡对九幽终于有了一些初步的认识。

　　相传在很久以前，东胜大陆浩瀚无垠之地，曾经出现过一名绝世魔头，名为“九幽魔君”。

　　此人修炼了一套震慑古今的魔功，名为“九幽化神魔功”，凭借此功，这魔头纵横睥睨，最后飞升上界，谱写了一段人间神话。

　　不过，在飞升之前，“九幽魔君”把自己这套功法落在了人界，以待后起之秀中，有人能传承他的衣钵。

　　于是，这东胜大陆上存在着不少“九幽”密境，只要进入里面，经过一番考验，成功者可以获得匪夷所思的收获。如果是魔道修士，进入其中，那收获就更大了。

　　“我再告诉你一个秘密，渔阳国魔道第一人，你可知道是谁？”

　　凌越山略显自得的道。

　　“当然是‘三幽老魔’，如果连这都不知道，石某就愧为魔道修士了。”

　　“我告诉你，这‘三幽老魔’早在四百年前，进入过一次‘九幽’密境，并从中收获不少，从此成为渔阳国魔道第一人，震慑本国修仙界数百年，无人能撼动其地位。”

　　凌越山十分神秘的道。

　　“竟然有此事，如此看来，这‘九幽’密境对于我们魔道修士来说，是莫大的福缘了。”

　　杨凡装作心动的样子，冷酷的面容上露出几丝向往。

　　“难道我还会骗你吗？这‘九幽’密境，现在就摆在我们的面前。只要等待最佳时机，就能进入其中，到时能否以此改变命运，就得全凭个人造化了。”

　　凌越山笑着道。

　　不大一会，他把杨凡带到了一片帐篷连绵的地带。

　　此地修士无数，每个帐篷里都住有魔道修士。

　　在这些帐篷的中间，还耸立着一个偌大的木制房屋，里面点着灯火，隐隐可见人影晃动。但是这房屋的四周设有强大的禁制，杨凡只是看了一眼。

　　“来，我带你去见‘血魔大人’！”

　　凌越山领着杨凡往其中一个木制房屋里走去。

　　杨凡点了点头，随他前行，暗道：“这次算是进入魔道大本营里了……”


第131章 血魔七子

　　在凌越山的带领下，杨凡走进了禁制重重的高耸木屋。

　　这木屋也分成了若干个部分，每个单独房屋的四周，都设有特定的禁制，其强横程度，让杨凡根本就不敢动用神识，感官也仅仅是稍加延伸到四周的环境。

　　走进这片区域，杨凡陡然感受到一股令人心悸的魔气，偶尔一道神识扫过来，都让他心惊肉跳。

　　“看样子这木屋里的住的修士至少都是筑基期以上的存在，而且都是魔道修士。”

　　杨凡略微收敛身上的魔气，但脸上千年不化的冰冷，却不曾改变。

　　很快，凌越山把杨凡带到了一个房屋的门口，尚未接近，一股隐隐的血腥之气，直透骨髓，令人心悸不已。

　　凌越山在房屋门口，伸手轻扣一下，然后恭敬的道：“血魔大人，我是林越山，今天又带来了一位魔道散修通道，他考虑加入我们的阵营。”

　　“带他进来。”一个仿佛来自深海之渊的低沉声音传来，淡漠而没有一丝的情绪。

　　“是。”

　　凌越山推开门，伸手带着杨凡走进了这间屋子。

　　杨凡目光一扫，把整间屋子的布局看在眼里，很简单的布置，屋内放置着几个蒲团，桌子上有一些玉简，地上堆积着各种各样的材料，其中某些材料，居然是修士或者妖兽的骨骼。

　　房屋内的血腥之气，更为浓郁，正中央盘坐着一位身穿血袍的鹰眼男子，约莫三十岁上下，长相并不英俊，反而有一股阴戾之气。

　　“晚辈石千寒，拜见血魔前辈。”

　　杨凡很淡定的鞠躬行礼。

　　修仙界弱肉强食，以实力论地位，这在魔道之中，演绎的更为纯粹原始。

　　“石千寒？你是新晋升的凝神期修士吧？”

　　这血袍男子淡淡的问道，眸中不由闪过一丝失望。

　　“是，晚辈进阶凝神不久，巧闻此地有不少同道汇聚，心生好奇，就过来看看热闹。”

　　杨凡对方目光的扫视之下，感受到一股压迫，却依旧淡定自若，面庞冷酷，波澜不惊。

　　血袍男子略显意外，又多打量了他几眼，好奇的问道：“你的修为虽不高，但身上魔气却很纯净，远胜那些散修之流，不知你师承何处？”

　　“晚辈的师尊，是世外奇人，在出师之前，曾让我发下毒誓，不得透露他老人家的名号。”

　　杨凡又开始不动声色的忽悠起来。

　　在这方面，因为修炼“枯木功”的缘故，杨凡对人体机能的掌控，达到了一个匪夷所思的程度，就算面对比他修为高几大境界的修士，他亦能面不红心不跳的忽悠。

　　“哦？原来如此。”血袍男子来了些兴趣，收起了一些轻视之心，自我介绍道：“我是‘血魔七子’中的老七。这次我们师兄弟几人号召魔道散修，联合成统一阵营，是为与其它势力抗衡，争取进入‘九幽’密境的资格。”

　　“血魔七子？”杨凡心中微微一惊，连忙道：“久闻血魔七子大名，这次能加入前辈的阵营，晚辈感激不尽。”

　　早在杨家堡的时候，杨凡便听闻过“血魔七子”的名号。血魔七子其实就是七个同门师兄弟，修炼的都是血魔道功法，而且还是无门无派的散修。

　　据传闻，这七人嗜杀成性，为了提升修为，抽取生灵魂血，没有少干一些人神共愤的事。因为血魔七子的修为都很高，修为最低的都是筑基期，即便偶尔有不少名门正派修士，联合起来对付血魔七子，却都没有讨到好处。

　　血魔老七见杨凡如雷贯耳的模样，长笑道：“哈哈哈……加入我们的阵营，绝对不会让你失望，到时候如果有机会，便带你进入‘九幽’密境涨涨见识。”

　　“越山，你带石千寒去记录信息。”血魔老七又挥了挥手，让凌越山带杨凡下去。

　　待这二人离开后，血魔老七才低声对着空气道：“老六，你如何看待此人？”

　　嗡~

　　空气中血芒一闪，凭空露出了一个身材曼妙身穿红色长裙的妙龄女郎，此女的眼眸里透着一丝妩媚和成熟，笑盈盈的道：“难道老七你看不出此子的身份吗？”

　　“我只是感受到那股熟悉的气息，却又不敢断定，难道你是说……”血魔老七面露惊色。

　　“哼，这还用问，此子多半是‘三幽老魔’门下弟子。”

　　红裙妙龄女郎淡淡的道。

　　“三幽老魔！”

　　血魔老七身子一颤，面色顿时惨白，道：“难道三幽老魔想对我们‘血魔七子’下手。”

　　三幽老魔之名，威震渔阳修仙界数百年，公认的魔道第一人。

　　任何魔道修士闻其名，都要为之色变。

　　“你真能肯定此子是三幽老魔的弟子？”血魔老七再次追问道。

　　“至少有七成把握，因为我与‘三幽老魔’的关门弟子楚云寒有数面之缘，这二人身上的那股魔气十分相近。我听楚云寒说，他的师尊收罗天下间的魔道奇才，就是为了协助参悟那套‘三幽化神魔功’。”

　　“三幽化神魔功？这不就是那不完整的九幽化神魔功吗？据说此功的最大神通是震慑渔阳国魔道数百年的‘三幽魔焰’。”

　　“唉，不知‘三幽老魔’把他的弟子派到这里来有何事？等会我一定要对凌越山这小子盘问一番，他到底是如何与这石千寒碰上的。”

　　血魔老七略显无奈的道。

　　“老七你也无需恐惧，‘三幽老魔’在修仙界高高在上，无需自降身份针对我们这些小辈。况且，我们的师尊与‘三幽老魔’亦是同时代的魔道宗师，关系一直不错。”

　　红裙妙龄女郎淡淡的道。

　　“但愿如此。像‘三幽老魔’这个层次的人物，他做出的布局，岂是我们所能窥探的？”

　　血魔老七轻叹一口气。

　　……

　　在另外一边，凌越山带着杨凡，进入另外一间屋子，领取了一枚黑色玉佩。

　　“只要石兄往这身份玉佩中输入魔气，它便能记住你的气息，此后只要在千里之内，我们就能感受到彼此的位置。若是超过一千里，这种感应就会削弱，但也能确定大概方位。”

　　凌越山解释道。

　　发放身份玉佩的，是一位枯瘦老者，凝神后期的修士，只是淡淡的瞥了杨凡一眼。

　　随后，凌越山又拉着杨凡到处逛，认识了一些实力相差不大的魔道修士。

　　也不知是什么缘故，杨凡发现这凌越山对自己突然客气起来，言语间多出了几分敬畏和谨慎。

　　“对了，石某最近一段时间，要外出一趟，处理一些繁琐事务，不知会不会耽搁这‘九幽’密境的开启之日？”

　　杨凡突然问道。

　　他此行离开雾柳镇，最原始的目的是前往京都，与云雨夕会面，到这无名幽林查探一下，只是顺路而已。

　　不过，这次顺路而行，却让他得知了更多的秘辛和内容，获益匪浅。

　　“这个，据高阶修士推测，‘九幽’密境大概会在近几年内开启，至于具体是什么时候，我们这些低阶修士恐怕难以估测。如果石兄要离开这里，可以提前向血魔大人打个招呼。”

　　“高阶修士？如果有他们也进入‘九幽密境’的话，我们难道还有机会？”

　　杨凡疑惑的问道。

　　凌越山哈哈一笑：“这点石道友可以放心，我还从没听说过，有哪个高阶修士能进入‘九幽’密境的。你难道没发现，来这里的都是筑基期以下的，何曾见过高阶修士的踪影？”

　　“原来如此。”

　　杨凡点了点头，事实上他也早有这样的猜测。如果不限制修为的话，这九幽密境恐怕根本就没有自己这些低阶修士进入的资格。

　　随后，凌越山又帮助杨凡在魔道散修阵营里，驻扎了一个帐篷，让他在这里落脚。

　　“石道友不妨在这里与其它同道熟络一下，血魔大人有事，正在召唤我。”

　　凌越山笑着道，与杨凡告辞，然后便匆匆离开了。

　　杨凡目视他离去的背影，面色立即恢复成冰冷无情的样子，先在帐篷四周设下了一些“九幽魔功”中的独有禁制，然后才盘膝而坐。

　　“此子的前后反应有些奇怪，仿佛我身上有什么怪异之处……”

　　杨凡面露沉吟之色，回忆之前面见那血魔大人时的情景。

　　血魔老七的屋内，还潜伏着一人，却没有瞒过他的感官。

　　想到这里，杨凡再次小心翼翼的进入“全知模式”，神不知鬼不觉的开始窥探血魔老七所在的木屋。

　　……

　　“血魔大人，那石千寒似乎没打算在这里多做停留。”

　　凌越山答道。

　　“哦？”血魔老七的眸中反而闪过一丝喜色，肃然道：“你要尽量满足他的要求，并监督他的一举一动，但切莫让他发现。”

　　“是，血魔大人。”

　　随后，血魔老七把凌越山打发走了。

　　“呵呵，老六，从刚才的询问中完全可以看出，石千寒只是随意来‘九幽’秘境看看，并且恰好被凌越山拉进了我们的阵营。”

　　血魔老七一脸笑意。

　　“咯咯……谁知道‘三幽老魔’派他过来干什么，我们还是要小心为妙。当然，如果此子是真心加入我们的阵营，那亦能给我们增加一张底牌……”

　　红裙妙龄女郎妩媚一笑，花枝乱颤，室内顿时多出了几分旖旎的气息。

　　正处于偷窥状态的杨凡，融入周遭区域的感知，顿时受到了一股排斥，心神随之一动。


第132章 高阶之威

　　呼！

　　在自己的帐篷里，杨凡电光石火间收回感官，轻吐一口气，心有余悸的样子：“差点就被发现了……”

　　同时，他心里亦是疑惑万分：“三幽老魔？听他们的意思，似乎我与这魔道第一人有着极为密切的关系……到底是哪方面出了问题，难道是因为九幽魔功的缘故……”

　　“看来此地不宜久留，如果我的身份被他们揭穿，不知会产生怎样的结果。”

　　杨凡心中做出了决定，明天一大早，就会离开这个魔道大本营。

　　随着时间的推移，夜色渐深，九幽秘境四周笼罩的黑洞阴影，开始微微的扭曲起来。

　　坐在帐篷里的杨凡，突然感到一些不对劲，体内九幽魔气又像上次一般，疯狂的躁动和兴奋，冥冥中的那股感应，陡然间增强了十倍。

　　“不好！”

　　杨凡一脸骇然，立即把一半心神浸入了“仙鸿空间”。

　　于此同时，笼罩方圆百里的滔天魔气，以无名幽林为中心，豁然间向四面八方扩张而来，那无形黑洞阴影，所过之处，把周围的河流、山脉，生灵都毫不留情的吞噬。

　　“啊！”

　　突然间，远处连连传来几道惨叫声，凄厉之极。

　　“不好，是魔气异变，大家快撤退！”

　　一道惊喝声，如炸雷般轰然而起，从魔道散修阵营里传来，强大的威压，直笼罩方圆数里，当真是惊世骇俗。

　　天空中凝立着一名紫袍纹龙老者，双眉额间，有一个圆润的血色印记，闪烁着妖异的血光。

　　那强横无比的威压，便是从这名神秘老者的身上发出的，仅仅是外泄的气势，就足以让凝神、筑基之流心惊胆颤。

　　“金丹强者！”

　　“高阶修士！”

　　附近众修士纷纷变色，一脸震撼和惊愕。

　　他们没想到，在此地还能亲眼目睹高阶修士的真容。

　　高阶修士，这个称号就代表着跨过了修仙前三大境界，进入第二大阶段，神通三阶。

　　相比神通三阶，低阶修士所在的前三境界，只能算入门三阶。

　　“大师兄，怎么会突然发生魔气异变？”

　　很快，血魔老七破开房屋顶，也飞到了天空，随之而来的，还有不少筑基期强者。

　　众人都盯着紫袍纹龙老者，眸中透着发自内心的敬畏和尊崇。

　　“这魔气异变，只发生过两次，这一次来的更迅猛，老夫也不知道是什么缘故。大家赶快撤退，特别是筑基期以下的修士。”

　　紫袍纹龙老者略显急促的吩咐道。

　　这时，九幽秘境附近的众多势力，也都一片混乱，纷纷离开原来的大本营，朝远方飞去。

　　仙鸿空间。

　　杨凡一脸狰狞疯狂，踏足这片已经扩张到方圆三丈的绿土地，那涓涓生命细流，清凉如水，流淌着进入他的身体。

　　在这种情况下，他的神智尚可以保留几分清明，不至于被魔化。

　　另外一边，现实空间里的杨凡，冷喝一声，破开帐篷，御剑破空而去。

　　他明白，引起自己体内魔气异变的，肯定是那九幽秘境。

　　当然，到底是谁影响谁，这还真难说清楚。

　　呼~

　　魔气肆虐，九幽密境所在的阴影黑洞，也开始缓缓的扩张，就如同虚空中的一张巨嘴，不停的吞噬所见的一切。

　　“你们先退，我顶一下。”

　　紫袍纹龙老者一脸淡漠的道，目光定格在那如潮汐般涌来的魔气。

　　“老大小心！”

　　血魔老七等筑基期强者，护着众魔道散修，撤离原地，立即转移阵地。

　　呔！

　　虚空中传来一道闷雷般的声响，紫袍一掌击出，一片血芒在虚空中凝聚成一张莫大的血幕，正好与那汹涌而来的魔气交击在一起。

　　嘭！

　　魔气撞击在血幕上，荡起了一阵涟漪，一阵晃荡颤栗。

　　呼呼！

　　魔气一波波的涌来，越是反抗，它便越发的强大。

　　嘭！嘭！嘭！

　　紫袍纹龙老者傲立虚空，面若冰川，岿然不动，任凭那魔气连续撞击了四五次。

　　此刻，他仿佛成为了整片天地的中心，场上所有人的目光都聚集在他身上。

　　凭借一己之力，抗衡这浩荡魔气，这是何等强横的存在。

　　这就是高阶修士！

　　如果换做低阶修士，恐怕来一波魔气冲击，就可以秒杀一片。

　　杨凡已经飞出了数里，眼角的余光，却依然在注视那个傲立于涛涛魔气面前的神秘老者。

　　“高阶修士……这也太强大了！”

　　杨凡心中骇然，在压制体内九幽魔气的同时，亦生出了无尽的豪情。

　　总有一天，自己也能修炼到如此境界，掌控这般强横威能，举手投足间决定脚下众生蝼蚁的生死。到那时，什么杨家堡，京都杨家，筑基期强者，都形如蝼蚁一般。

　　杨凡越飞越远，视野中的那名高阶修士，渐渐化为一个黑点，消失不见。

　　“咦？”

　　飞到某一刻的时候，杨凡发现体内九幽魔气的躁动和兴奋，已经减少了大半。

　　“九幽秘境……九幽魔功……”

　　杨凡陷入沉思，面色阴晴不定，喃喃低语道：“看来在这九幽秘境尚未稳定之前，我还真不能贸然接近。”

　　直到半个时辰后，那无形黑洞阴影才停止了继续扩张，再也没有那可怕的魔气冲击。

　　杨凡再眺目一看，发现那九幽秘境又扩张了十几里。

　　“嗯，似乎稳定了一下。”

　　杨凡心中有一种错觉，并且十分笃定：现在的九幽密境，比之前又稳定了许多。

　　又过了一两个时辰的功夫，原本无名幽林附近驻扎的修士，也都纷纷回归各自的阵营，重新安营扎寨。

　　杨凡想了想，又回到了魔道散修阵营。

　　刚到地方，就听凌越山急切的道：“石道友，你现在才回来，我正在到处找你呢？”

　　“我没事，只是刚才的魔气异变太可怕，我躲在远处，没敢过来。”

　　杨凡答道。

　　“对了，我要求见血魔大人，有事商议。”

　　杨凡突然道，语气中有几分急促。

　　“我马上给你带路。”凌越山对杨凡异常的恭敬，有求必应。

　　不一会，凌越山把杨凡带到了血魔老七新驻扎的木屋。

　　“石兄弟，你找我有什么事？”

　　血魔老七好奇的问道。

　　“这九幽秘境尚未稳定，我正好有些事要去处理，这期间恐怕不能呆在这里。”

　　杨凡模棱两可的答道。

　　“你这么快就要走？”血魔老七有些意外，对杨凡的行径完全琢磨不透，暗道：“石千寒突然要走，这莫非与刚才的魔气异变有关？”

　　若有所思的看了杨凡一眼，血魔老七很轻易的答应了，笑着道：“石道友一路小心。”

　　“在下告辞。”

　　杨凡匆忙离开魔道散修阵营，然后御剑破空而去，那森然魔气在飞剑上萦绕，携着一股凌杀之气。所过之处，附近修士纷纷侧目，面露惊色。

　　这一次，杨凡全力驱动九幽魔功，那飞行速度快的不可思议，比同级凝神期修士要快好几分。

　　他心中只是想着，快点离开这个是非之地。

　　飞行良久，终于摆脱冥冥中的那缕感应，这时他缓缓降下速度。

　　视野中，出现了一条湍流汹涌的河流，白莹莹的一片，在夜色中颇为壮丽显然。

　　“清江河？”

　　杨凡凝目一看，正好发现了一艘偌大的方舟，乘风破浪，笼罩在淡淡的光晕中。

　　乍一看，这方舟有些眼熟。

　　很快，杨凡认出来了，这不就是那“天行舟”吗？

　　飞到附近，杨凡神识下意识的一扫这个巨大的辅助法器，倒也没有停留的意思。

　　不过，就在下一刻，杨凡突然顿住了身形。

　　此刻，天行舟一片混乱，甲板上传来一个阴冷毒辣的声音：“把‘天行舟’的御灵令牌交出，不然的话，休怪我等下手无情。”

　　说话之人是一名身穿黑袍的青年男子，负手伫立于天行舟，身后站着十几人，修为都不低，一个个透着厉杀之气，冰冷无情。

　　“哼，你们这些魔道修士倒是想的美，天行舟陪伴老夫十几年，岂能这么轻易把它交给你。”袁老大颤声道，对那几人怒目而视，身上涌现出一股义无反顾的气势。

　　“哈哈哈……你真的不肯交出来？”

　　黑袍青年冷笑一声，轻轻一挥手，后面的两个魔道修士拎着两个布袋走上来。

　　噗嗤！

　　布袋撕开，露出了两个被牛筋捆绑着的一男一女。

　　“老五！老六！”

　　袁老大面色顿时惨白。

　　这一男一女，正是这次天行舟上一起护航的黄宇和李月霜。

　　“呜呜……”

　　这二人的嘴上都堵着胶布，被封住了法力，挣扎无用，眸中透着仇恨的泪花。

　　“老四去哪了？”

　　袁老大目光一颤，心里“咯噔”的一下，只见另外一个魔道修士拿出一个小包裹，往地上一扔。

　　咕隆！

　　包裹里滚出了一个血肉模糊的人头。

　　“啊！老四！”

　　袁老大一脸悲戚，老泪横流，仰天长啸，身子颤颤巍巍。

　　旋即，他的眸中陡然充斥着一抹血红，凝神期的强大灵压直迫对面的十几人。

　　“你敢动手，我就杀死这二人！”

　　黑袍青年同样是凝神期修士，怡然不惧，轻描淡写的道：“只要你肯交出天行舟御灵令牌，我可以放你们一马。”

　　“难道老天要亡我？”

　　袁老一脸绝望之色，目光又扫过黄玉和李月霜二人，眼眸里闪过一丝不忍。

　　他明白，无论今日是否主动交出天行舟的御灵令牌，这些魔道修士都不可能放过自己这些人。

　　咻！

　　就在袁老大绝望无奈的时候，一口缭绕着森然魔气的飞剑，从天而降，正好击中甲板。

　　噗！

　　飞剑插进甲板半尺，离黑袍青年只有半尺之遥。

　　咝咝~

　　冰冷彻骨的魔道剑气，从飞剑中外泄而出，让甲板上的温度骤降几分。


第133章 摧枯拉朽

　　噗！

　　飞剑插在了甲板上，魔气凛然，青莹剑身轻轻一颤，寒光闪烁，发出一阵让人心颤的嗡鸣声。

　　“什么人？！”

　　黑袍青年冷喝一声，面色瞬息一变，抬头望向那漆黑的夜空。

　　袁老大等人，也都是一脸愕然的望向天空。

　　呼！

　　正在这时，一道黑影从高空呼啸而下，速度骇然之极。

　　同时，一股难以言喻的气势，随着那剧烈呼啸的风声，陡然压迫而来，使得下面众人呼吸一阵紧促。

　　刹那间，那人影落到甲板上，双脚沉稳踏地。

　　只听“砰”的一声，整个“天行舟”突然一颤，可见其下落的力道和速度。

　　众人凝目一看，只见一名面庞冷若千年寒冰的男子，出现天行舟的正中央。

　　他就站在那把魔剑的面前，一脸淡漠冰冷，双脚所触及的地面，出现了一层裂痕和凹陷，正逐渐向外延伸。

　　如此情景，直让船上的众人倒吸了一口冷气。

　　从那么高的地方跳下来，此人居然毫发无伤。

　　非但如此，连硬度接近一般法器的天行舟甲板，也被此人活生生的踩出了一片触目惊心的裂痕。

　　“阁下也是魔道修士，敢问尊姓大名？在下是阴罗宗三代弟子叶锋。”

　　黑袍青年感受到这男子身上霸道绝伦的魔道气息，心中一虚，连忙问道。

　　魔道修士，以实力为尊，谁的拳头大，谁就是老大。这是赤裸裸的铁则。

　　虽然同为凝神期魔道修士，但叶锋明显感受到自己与对方之间的差距。

　　“石千寒。”

　　那男子轻轻吐出三个字，冷冽的目光，如刀锋一般，划过在场的众人，然后缓缓伸出手，拔出身前的魔剑。

　　袁老大本来还抱着几分希望，期盼救星的到来。然而，当他确定眼前之人，亦是一个冰冷无情的魔道修士时，心里已经彻底失望了。

　　一队魔道修士就够他们受的了，现在还来了一个更强大的魔头，这完全是雪上加霜。

　　“敢问石道友突然降临此地，有何见教？我阴罗宗的弟子们，正好需要一件大型载人法器，才向这几个散修下手。”

　　叶锋试探着道，并打量石千寒的神情，心底也暗自盘算起来。

　　“滚。”

　　石千寒只是淡淡的说了一个字，却犹如冰冷的利刃，插进人的心脏。

　　仅仅一个字，却蕴含了如此魔力。

　　顿时，全场死寂。

　　静的只剩下众人的心跳和呼吸，一个个面露惊骇之色。

　　“道友你……你这是什么意思？”

　　叶锋神色一变，他同为凝神期修士，很快从对方的气势震慑中归复过来。

　　“这里，归我所有。”

　　石千寒轻描淡写的道。

　　一听此言，叶锋不怒反笑：“哈哈哈……你以为你是高阶修士，还是魔道宗师？一个字就想打发我们走，以为我‘阴罗宗’是好欺负的吗。既然你不识抬举，今日就别怪我们不客气了。”

　　“兄弟们，上！”

　　叶锋暴喝一声，手中祭出了一把乌黑沉重的铁刀，手中乌光闪烁，灵光大作，身形若豹，眨眼间袭近石千寒身前。

　　呔！

　　随着一道炸雷般的冷喝，一片阴厉厚重的乌芒，以泰山压顶之势，把石千寒所在的丈许空间笼罩。

　　石千寒面不红心不跳，手中魔气激荡起一阵凌厉的剑气，轻轻架住了对方一击。

　　铿！

　　一道金属闷响，荡漾四周，狂风肆虐，气浪飞卷，方圆数丈内，只能容下二人。

　　只是接下这一击，叶锋面色一变，便觉一股魔道王者般的恐怖力量，涌入自己的手臂，霎时间，他虎口裂开。

　　要知道，他本身使用的就是钝器类的灵器，再加上先发制人，应该占据了绝对的优势才对。

　　可事实就摆在眼前。

　　同为凝神初期，一样等级的灵器，而且都是魔道修士，二人的实力竟然相差这么大。

　　这就是功法造成的差距！

　　九幽魔功，不愧是绝世魔功，震烁古今。

　　“大家上！”

　　叶锋面色略显苍白，身形急退，让手下先阻挡片刻。

　　此刻，他体内仍有一些九幽魔气的残剩力量，让他不得不挪出部分法力去化解。

　　噗！噗！噗！……

　　在另外一边，石千寒也没有追他，手中魔剑脱手而出，化为一团夺命黑芒，每一闪之下，都能轻易收割一名炼气期修士的生命。

　　连同级修士，在他面前，都招架不了几个回合，何谈这些次一级的炼气魔道修士。

　　袁老大以及船上的众修士，直看的心惊胆颤。

　　这石千寒，完全是一个杀人不眨眼的魔头。

　　“大家快撤退！”

　　叶锋突然大喝一声，化解了体内魔气后，第一个开始御剑逃跑。

　　“哪里跑？”

　　石千寒冷笑一声，身形猛然踏起，手中射出一道黑色蛇影，无声无息，一下子缠住了叶锋的脚裸。

　　“啊！”

　　石千寒只来得及一声惨叫，从半空中落下，就觉肢体麻木，一股毒性力量侵入体内，让他失去战斗力。

　　“救……救我……”

　　叶锋勉强吐出几个字。

　　“快跑！”

　　他手下剩余的近十人，见首领被擒，哪还敢战斗，一个个直接往清江河里跳去。

　　扑通！扑通！

　　虽说以炼气期的修为，跳进汹涌澎湃的清江河，也是生死难料，但总胜得过去与石千寒那个魔头拼命。

　　石千寒把这些人的行径看在眼里，眸中闪过一丝淡淡的轻蔑，没有出手阻拦。事实上，这么多人一起逃跑，他也无法全部截杀。

　　“你……你们……”

　　叶锋一脸怒视，睚眦欲裂，眼睁睁望着自己的这些手下，“义无反顾”的跳进清江河，那速度比平时战斗时可要快一两倍。

　　随后，他感到体内精血的大量流失，是缠绕在身上的诡异黑鞭，延伸出圈圈淡黑色的细线，正在疯狂的吞噬他的精血。

　　“这……这是什么法宝？”

　　叶锋眸中的怒火转为一种面对未知的恐惧和无奈。

　　石千寒握着神秘黑鞭，嘴角挂着几丝冷笑，仿佛看猎物一般望着他。

　　“饶……饶命……”

　　叶锋一脸恐惧，浑身僵硬，声音颤栗无比。

　　“石某已经给了你一次机会，既然不听，那就只有死路一条！”

　　石千寒眸中闪过一丝冷芒，手中魔剑“嗖”的一声，破空而去，刺破了叶锋的咽喉。

　　叶锋连惨叫都来不及，直接气绝身亡。

　　元婴期以下的存在，肉身被损之后，几乎没有活命的机会。因为在肉身死亡的那一刻，元神也会随之湮灭。如果修士有凝神期以上的修为，提前做出准备，让元神在肉身死亡前逃出，还有一线希望。不过，元神在外界的生存能力极低，几乎存活不了多少时间。

　　灭杀叶锋之后，石千寒收回两样灵器，然后缓缓走到他面前，收走他的储物袋和散落在地上的另外一件灵器。

　　此刻，天行舟上又是一片沉寂，众修士，包括天行舟袁老大在内的众人，都一脸敬畏的望着石千寒，不敢有什么异动。

　　终于，石千寒清理好战利品，目光扫过这些人，最后落到了袁老大的脸上。

　　“感……感谢恩公，让我天行舟幸免于难。”

　　袁老大身子一颤，连忙鞠躬行礼，眼眸里透着几丝希望。

　　从刚才的情景中，他看得出来，石千寒虽然嗜杀无情，但不像一般魔道修士那样，没有一点原则。

　　“你以为石某会无缘无故的出手相助？”

　　石千寒脸上罕见的显出几丝笑意。

　　袁老大等人一听此言，不由得一怔。

　　的确，像石千寒这种性情冷淡无情的人，会无缘无故的帮助他们？

　　下一刻，袁老大面色惨白，如陷冰窖，颤声道：“只要你不伤害我们的兄弟……什么都好商量。”

　　然而，他们没有察觉到石千寒嘴角笑意中那几丝挪揄的意味。

　　石千寒就是杨凡，不然的话，即便是路过，多半也不会管这些无干人等的生死。

　　“呵呵，石某不相信你们这些散修能拿出什么让我心动的东西。”

　　杨凡目光一扫被捆绑着的李月霜和黄宇，淡淡的道：“你还不去解救你的同伴？”

　　“是是……谢大人！”

　　袁老大如蒙大赦，连忙走过去，替自己的兄弟割开牛筋绳索，然后花费片刻功夫，解开他们体内被封印的法力。

　　“谢大人！”

　　李月霜和黄宇恢复自由后，连忙对杨凡躬身道谢，眸子里还透着深深的畏惧。

　　“石某已经杀死了‘阴罗宗’的修士，看来你们天行舟几人也该解散了。”

　　杨凡淡淡的道。

　　袁老大目光一暗，道：“这也是没有办法的，‘阴罗宗’在渔阳国修仙界，是仅次于三大宗门的势力……”

　　李月霜用眼角的余光，偷偷的瞥了石千寒一眼，心里却有一种十分特别的感觉，自己也说不来。

　　她可以断定，这叫石千寒的魔道修士，他从未见过，甚至连听都没有听说过。

　　“恩公，我们七兄弟恐怕无法在这清江河域立足，这艘‘天行舟’，耗费了小老儿十几年的心血，其价值比一般灵器都要贵重几分。若是瞧的起，您可以拿走它。”

　　袁老大长叹一口气，一咬牙，终于做出如此决定。

　　“你是说这件水上法器？”

　　杨凡面露古怪之色，目光也开始打量这长达几十丈的水上巨无霸。


第134章 仙鸿戒妙用

　　天行舟是一个水上巨无霸，铁甲方舟，长达三十多丈，宽达几十丈，上三层，下三层。

　　如此一个巨物，足以让一般生灵望而自生渺小。

　　“这么大一件水上法器，让石某如何携带？”

　　杨凡望着脚下的天行舟，淡淡的道，仿佛并不因此动心一般。

　　若是论价值的话，等闲几件灵器，都未必能换取这件水上法器的价值——因为它的体积实在太大。

　　如此大的体积，这其中消耗的炼器材料，是何等的恐怖。

　　对于天行舟的硬度，杨凡一目了然，又不是第一次来。甲板是相对比较脆弱的地方，硬度接近一般法器。巨舟的外壳，是最为坚硬的，看色泽，似乎加入了一些不错的炼器材料，应该可以承受一般法器的攻击。

　　“这个……”袁老大苦笑道：“说实话，这件法器的体积实在太大，老夫也无法将其炼化，更别谈把他缩小。据我个人推测，若要短时间内炼化它，至少也要金丹期的强者。”

　　杨凡点了点头，倒也能理解对方的难处。

　　法器的体积太大，若要将其完全炼化，不知道要消耗多少时间和精力，这对于视时间为生命的修仙者来说，是很不划算的。

　　故而，即便是袁老大，也只能对这天行舟稍加炼化，从而利于自己操纵它在水上行驶。

　　杨凡面露沉吟之色，暗道：“这天行舟虽然巨大无比，但只要有足够多的材料，升级的空间极大。等修炼到一定境界，甚至可以让它具备飞行、防御、攻击等神通。到那时，它就是一件飞天遁地的强大法宝，而且还可以让自己的朋友、亲人在里面避难。”

　　不过，这么大的一件法器，杨凡想携带，也是不可能的。

　　储物袋的空间，肯定是不够用的，至于仙鸿空间，杨凡也无法确定。

　　想到此处，杨凡把一缕心神浸入“仙鸿空间”。

　　仙鸿诀进入凝神期之后，杨凡的权限有所增加。

　　此刻，他拥有仙鸿2级的开荒权限，绿土地的面积已经扩张到方圆三丈，时间加速度是八倍。

　　除此之外，他还可以使用“仙鸿戒”，从现实空间中召唤两个人进来。

　　这一次，杨凡只是进入了仓库。

　　仓库内部的体积，自从杨凡进来以后，便从来没有发生变化。

　　“这仓库里面的空间，只有这么大吗？”

　　杨凡略显疑惑的道。

　　小狗答道：“这仓库本不是‘仙鸿空间’内的事物，它是‘仙鸿戒’的一部分，主人看到的只是它的一个形态而已。”

　　“是吗？只是这里面的空间太小了……”

　　杨凡眉头微皱。

　　“主人还没理会清楚，仓库只是它的一个形态，只要主人您愿意，可以改变他的外形、甚至他内部的空间大小。”小狗道。

　　“竟然还有这个功能，你……你之前怎么没有给我说？”

　　杨凡有些怒了。

　　“这些只是附加功能……我还以为您知道呢？”小狗弱弱的道。

　　“那我要如何才能改变他的外形和空间大小？”

　　杨凡又问道。

　　“主人可以通过把心神与‘仙鸿戒’融合，就能明白这些附加功能。”

　　“好。”

　　杨凡照办，把心神融入“仙鸿戒”，很快，他的意识碰触到一个似曾相识的灵体。

　　刹那间，他与手中的“仙鸿戒”，产生了一种血肉相连的错觉。

　　很快，一些信息在杨凡的脑海自然而然的显示。

　　原来，他非但可以可以改变仓库的外形大小，还能让手中的“仙鸿戒”隐形，碎裂，变形等等。而且，无论“仙鸿戒”与他相隔多远，只需一个念头，就能回到他手中。

　　仙鸿权限中的那个召唤功能，也是通过这种方式来实现的。

　　想到这里，杨凡意识中产生了一个念头：“大……大……大……”

　　很快，那仓库内部的空间，呈几何倍增长，眨眼间扩张了几十倍。

　　到某一刻，仓库扩张到一个极限，再也无法进一步的变大。

　　“嗯，不错嘛！”

　　杨凡身处一个空旷无比的空间里，高达百丈，面积更是有方圆数里之大。

　　如此大的空间，就算装两三个“天行舟”，也没有问题。

　　随后，他想了想，又让仓库的外形改变了一下。

　　原本的仓库，就是一个普通之极的茅屋。但是在现在，却变成了一个古色古香的楼阁，看起来舒服多了。

　　“哈哈……不错。”

　　杨凡自己都乐了，但旋即又想到什么，问道：“这仓库内部的空间，只能扩张到这个地步吗？”

　　“这应该与主人的灵魂层次有关，以主人您现在的境界，这大概已经是极限了吧。”小狗思索着道。

　　“收！”

　　杨凡与仙鸿戒血肉相连，一个念头间，仓库内的某个小事物，就出现在了他的手中。

　　“此物竟然还有如此妙用……”

　　杨凡心中窃喜，对手上的那枚银灰色戒指，更是爱不释手。

　　……

　　天行舟上，片刻之后，杨凡睁开了眸子，却发现众修士都盯着他看，敬畏依旧。

　　“嗯，大小不是问题，我已经想到了办法。”

　　杨凡对袁老大道。

　　“大人您真能带走它？”

　　袁老大有些难以置信的道。

　　“难道石某还会骗你们。”杨凡淡然道，旋即，目光一扫天行舟上的这些客人，冰冷的道：“你们这些人，都下船吧。”

　　“啊！”

　　众修士惊呼，很快陷入一片混乱，面露恐惧之色。

　　“大人……这个有点不好吧……”

　　袁老大有些为难的道。

　　天行舟上客人，大概有好几十个，都是炼气期修士，如果现在把他们赶下清江河，的确有些不近人情。

　　“给你们半柱香的功夫，天行舟上不得留有一人，否则的话，休怪石某手下无情。”

　　杨凡沉吟道。

　　“谢大人！”

　　袁老大等人感激不尽，连忙控制“天行舟”往岸边靠去。

　　杨凡自己则御剑破空，飞到了高空俯视下面的动静。

　　“大家快，动作都快点！”

　　袁老大略显急切的道，黄宇和李月霜也都开始帮助他驾驭“天行舟”。

　　杨凡踏剑悬空，倒是一副悠哉的样子。

　　不过就在此时，前方飞来了一名凝神期的修士，脚下青色剑光闪耀不止，在夜空中颇为明显。

　　“凝神中期？”

　　杨凡面色微微一变。

　　那名凝神期修士，是一名白字胡中年男子，以不解的目光望向这边。

　　此时，天行舟已经靠岸，船上的人正在陆续撤退。

　　“滚。”

　　杨凡眸中乌光凝聚为一点，身上魔气豁然攀升，一股强大的威压伴随九幽魔气，向那中年修士压迫而去。

　　“啊！魔道修士……”

　　中年男子面色大变，更可怕的是，他还感受到一股凝神大圆满的神识威压。

　　“跑！”

　　中年男子一脸骇然，掉头就跑。

　　“哼。”杨凡冷哼一声，嘴角带着一丝冷笑，并神念传音道：“你若敢再来，我定当带领‘魔阳宗’弟子，灭杀尔等门派。”

　　那中年修士一听此言，更是吓的魂都没了，逃跑的速度硬生生的加快了三分。

　　魔阳宗！

　　这可是渔阳国修仙界三大宗门之一。

　　更可怕的是，魔阳宗的背后，还有魔道第一人“三幽老魔”坐镇。

　　地面上，袁老大则是一脸错愕之色，在他们的眼中，杨凡只轻喝了一个“滚”字，就把同级修士给吓跑了。

　　杨凡心中暗自好笑：“看来这‘魔阳宗’、‘三幽老魔’这些名头还真很好用。”

　　正所谓人的名树的影。

　　面对传承无数年的超级大派和传说中的元婴期修士，等闲势力和修士，连反抗的念头都兴不起。

　　不一会，众修士都靠岸，杨凡也落到了地面上。

　　“你们这些人，站在这里作甚，都给解散，有多远滚多远！”

　　杨凡一脸霸道的道，他现在是以“石千寒”的魔道修士身份面世，自然无需任何客套和仁慈。

　　“是是是……”

　　这些炼气修士，哪敢反抗，一个个都朝荒山野林之地跑去。

　　“大人……”

　　袁老大三人，并没有离开。

　　“你们为何不走？”

　　“这个……天行舟伴随我们这么多年，老夫现在就要与它分离，心中多少有些不舍。”

　　袁老大眼眸里透着复杂不舍的情怀。

　　“你要亲眼看我如何把它收走？”杨凡明白了他的意思。

　　“是。”

　　袁老大点头道，“我明白大人并非那种滥杀无辜、毫不讲理的魔道修士，恳求您满足这个要求。”

　　说罢，他又把手中的一枚剑型银质令牌，交给了杨凡。此物是天行舟的御灵令牌。

　　杨凡点了点头，答应了他们，然后拿起手中的令牌，把神识浸入其中。

　　在袁老大的指点下，杨凡很快明白了这“天行舟”的操控之术。

　　“大人，由于这‘天行舟’的体积太大，单凭法力驱使，长时间就有些吃力。故而这舟上还有许多阵法，某些位置还需镶嵌灵石。希望您日后能善待它……”

　　袁老大低声道。

　　“这个是自然，在日后，石某还会用更多珍稀材料，把‘天行舟’改造成飞天遁地的法宝……”

　　杨凡轻描淡写的道，仿佛是在安慰袁老大。

　　“那太好了……老夫无法达成的梦想，或许大人能做到。”袁老大面露欣喜之色，同时也轻舒一口气，把天行舟交给石千寒，也算了解了一个心愿。

　　“好，我现在要尝试收走此物，是否能成功，石某也没有十成把握。”

　　杨凡身形飞跃而起，蜻蜓点水，然后落到了天行舟旁，自己却踏在水面上。

　　袁老大三人，都目不转睛的望着他。

　　杨凡深吸一口气，闭上了眸子，心神与“仙鸿戒”融合。

　　“收！”

　　在某一刻，杨凡轻喝一声。


第135章 魔气灵泉

　　“收！”

　　话音一落，就见那巨无霸般的天行舟，轻微一颤。

　　没有成功？！

　　杨凡眸中闪过一丝异色，心里有些纳闷。

　　袁老大等人也是一脸怪异和不解的望向这边。

　　刚才那一瞬，“天行舟”仿佛颤动了一下，但它所在区域的水面却流动如常，丝毫不受影响，这给人一种视觉上的错觉。

　　“失败……这怎么可能？”

　　杨凡喃喃低语道，但并未失去信心。

　　旋即，他又把心神进入“仙鸿空间”，问道：“这是怎么回事？”

　　“收取的物品体积太大，主人的神通远远不够。”

　　小狗答道。

　　“神通不够，这如何解释？”

　　杨凡淡淡的问道。

　　“要从外部空间收取东西进入‘仙鸿戒’，这就需要主人的法力做后盾。如果只是一艘小船，那倒没什么问题，可眼前的法器，体积质量都如此大，其难度就增加了十倍百倍了。”小狗不厌其烦的道。

　　“还有这个限制？”

　　杨凡面露思索之色，很快也就想通了。

　　如果没有这方面的限制，那岂不是只要仓库的空间足够大，只需一个念头，就能把看到任何东西就把它收了？看到山，就收山，看到江河，就收江河。

　　这些想想就不太可能，收取的东西越大，对修士的法力要求就越大。

　　当然，如果真达到了法力通天的境界，就算把日月星辰收了也并非不可能。但问题是，杨凡只是一个区区的低阶修士。

　　“那我有没有别的办法？”

　　杨凡沉吟道。

　　“有，外面的那件法器我也看到了，主人只要对他稍加炼化，与之产生一些联系，就可以轻松的把它收进来。”

　　小狗笑眯眯的道，双眸闪亮澄净，隐射着一艘船，正是那巨无霸般的“天行舟”。

　　“这个办法不错，只需稍加炼化，搬运的难度就小多了。”

　　杨凡点了点头，心神退出了仙鸿空间。

　　“这‘天行舟’石某暂且收下，需要炼化一二，才能把它收走。各位，日后有缘再见。”

　　杨凡腾身跃到舟上，对袁老大等人告辞。

　　“大人慢走，日后再会。”

　　袁老大勉强一笑，向杨凡抱拳分别，心里略有些失望。

　　不过他也不感到意外，像天行舟这么庞大的法器，就算是高阶修士亲临，在丝毫不炼化的情况下，也很难以将其收走。

　　杨凡淡淡一笑，孤零零的身影，伫立于天行舟上，手持令牌，行驶于汹涌澎湃的清江河域。

　　不大一会，他的身影消失于几人的眼中，只剩下那化为黑点般的天行舟。

　　李月霜一脸迷茫的望向那消失的身影，心底有一种难以言喻的感觉。

　　这一刻，她的脑海中突然浮现出一个儒雅温和的男子……

　　只是，她万万也无法把这两个截然不同的人联系在一起。

　　“月霜，你还愣着干什么，赶快回岸上，通知其它兄弟。”袁老大一脸忧急的道。

　　“是，老大。”李月霜立即恍悟过来。

　　“唉！从今日开始，我们‘天行舟’七兄弟就要解散，各奔东西了，希望那人能善待‘天行舟’……”

　　袁老大最后仰天长叹一口气。

　　这一刻，他仿佛苍老了十年。

　　数里之外，杨凡伫立于天行舟的甲板上，即便行出了好远，他也能隐隐感受到李月霜的目光。

　　杨凡轻叹一口气，摇了摇头，此生十九年，除了云雨夕之外，他再也未对任何女子真正动心。

　　只是，离京都寒远山之约，还有半年之多，在这之前，杨凡还有许多事要去做。

　　“先收了这件法器再说吧。”

　　杨凡收回心头的种种念头，操纵“天行舟”朝清江河域的某个偏僻地带飞去。

　　昨日来此地的时候，他曾在方圆数百里内，御剑环绕飞行过，对这里的地势有所了解。

　　约莫半盏茶的功夫，天行舟行至“清江河”的某个支流，七拐八弯，越来越隐蔽。

　　在某一刻，前方一片翠绿葱茏，两岸幽林茂盛，宛如世外绝境。

　　“嗯，就这里了，十分隐蔽。”

　　杨凡将“天行舟”停下，事实上，此地的河道渐渐狭窄，不足以承载这么大的水上法器。

　　“沉！”

　　杨凡目光一凝，手上法诀连连，令牌上闪起丝丝翠色光芒。

　　旋即，整个“天行舟”笼罩在一层淡淡的神秘蓝辉下，往河水深处潜去。

　　不大一会，偌大的铁甲舟船，连同杨凡的身影，淹没于河水中。

　　清江河底。

　　杨凡双眸紧闭，盘膝坐于甲板上，放出自己神识，把整个铁甲舟船都笼罩在其中，手中打出一道道法诀，淡淡的翠色光芒，化为细线，如丝如缕的缠绕在天行舟上。

　　以他这般方法来炼化如此巨大的法器，所需消耗的法力和心神，是十分恐怖的。

　　即便以杨凡的恐怖恢复速度，半日后，法力和心神也都消耗大半。

　　他不敢继续消耗下去，毕竟这里不是自家门口，要有些防范意识。

　　然后，杨凡开始全力恢复，心神早就进入了仙鸿空间，盘坐于绿土地上，随时随地都在恢复元气。

　　半个时辰后，精气神恢复到巅峰，随后继续炼化……

　　如此这般，半个月的时间，一晃而过。

　　在这一日，清江河里一阵澎湃晃荡，河水被劈开，笼罩着淡淡神秘蓝辉的天行舟破水而出。

　　立时，原本就狭窄的河道，一阵混乱不堪，暗流汹涌。

　　“收！”

　　一道黑影凌空而起，倒悬在虚空，然后伸出一只拍在“天行舟”上。

　　嗡！

　　刹那间，巨大的铁甲舟船一颤，凭空消失在原地。

　　“哈哈……成功了！”

　　杨凡踏着波涛起伏的水面，心中自是欢喜。

　　这半个月来，他使用神识和法力，不停的炼化天行舟，对力量的掌握，达到了一个全新的境界。

　　特别是神识，比以前越发的灵敏起来。

　　此刻，杨凡意念一动，神识遍及方圆一里，连河水深处的事物都逃不过他的“眼睛”。

　　“咦？”

　　杨凡突然轻咦一声，仿佛发现了什么似的。

　　“没想到这河水深处居然也有古怪的存在……”

　　杨凡目光闪烁，思索片刻，沉入河中。

　　进入水中之后，他更是如鱼得水，在全知模式下，体内源源不断的生命薄雾融入周遭空间区域，与水中蕴含的生机“互通有无”。

　　片刻之后，杨凡更加适应了水中的环境。

　　甚至于，在这里，他还可以轻松的呼吸，无需特别的法术来辅助呼吸。

　　游行片刻，杨凡进入一层水藻地带，伸手把这些植物都扒开。

　　不一会，眼前的土壤中，展现出一个黑漆漆的通道，宛如一个水井。

　　当然，这水井被封下了一层禁制，似乎还不弱的样子。

　　杨凡运起九幽魔功，狠狠一掌劈过去。

　　嘭！

　　禁制微微一晃，居然丝毫无损的样子。

　　见此情景，杨凡不由面露沉吟之色，暗道：“如果下面有人的话，我这一掌下去，就会把对方惊动。”

　　“不过这禁制好像是封印灵气类的，难道这下面有一口灵泉？”

　　杨凡心中豁然一动。

　　按理说，以这般狭窄的通道，下面应该不是居住修士的洞府。

　　何况，哪有人类修士选择把洞府开辟在河底。

　　嘭！嘭！

　　想到这里，杨凡继续运起法力打击禁制。

　　又连续攻击了七八次，这禁制只是被削弱了一半。

　　“看来设置这禁制的修士，是一名筑基期修士，现在应该不在附近，不然早就赶过来了。”

　　杨凡心中暗想。

　　到最后，他一咬牙，祭出了中品灵器青色板砖。

　　此物是重型神通法宝，威能强横无比。

　　杨凡全力灌注九幽魔气，霎时间，此物化为一个长达两丈的巨大方砖，闪烁着青灿灿的光芒和流转不息的黑芒，一股强大的灵压覆盖方圆十几丈。

　　杨凡心神一凛，感觉这青色板砖的威能，已经超出了自己能驾驭的极限。

　　轰！

　　偌大的方砖，如小山般轰然砸下，那层禁制如同纸糊的一般被破开。

　　于此同时，四周河水激荡狂涌，形成一片小漩涡，卷起层层泥沙，四散而去。

　　顿时，杨凡所在的一片水域，浑浊一片。

　　“这青色板砖的威力竟然如此大，蓄力一击，就算是筑基期强者亲临，也要退避三舍。”

　　杨凡略有些惊喜。

　　此重型法宝还可以隐入虚空，设下埋伏，突然袭击。在鬼尸山千年墓穴的时候，杨凡就通过此法压制过筑基期的胖鬼道。

　　当然，那时能成功，也是有胖鬼道身受重创，且中了强大剧毒的缘故，有些侥幸的成份。但此刻的杨凡，也不是昔日的杨凡，无论是九幽魔功，还是仙鸿诀，都踏入了凝神期，实力翻了两倍不止。

　　稍等片刻，河水恢复清明，杨凡凝眸一看，只觉一股气息从那井口般大小的漆黑通道里涌出。

　　“这……这竟然是纯态的魔性灵气……”

　　杨凡心中骇然。

　　当禁制破开之后，那魔气便涌溢而出，散发出一股致命的诱惑力。

　　咕噜咕噜……

　　井口大的漆黑洞口里，冒出一连串细微的气泡，魔气逸散，但遍及整个清江河域后，就微不足道了。

　　“原来这就是传说中的魔气灵泉……”杨凡惊叹。

　　魔气灵泉，这对于魔道修士来说，绝对是梦寐以求的东西。

　　“我正需要此物，来辅助修炼我的‘幽冥火焰’。”

　　杨凡强压下心头的狂喜和兴奋。


第136章 三幽魔焰！！！

　　幽冥魔焰。

　　杨凡心中豁然一动。

　　一直以来，他修炼九幽魔功，都是畅通无阻。只要仙鸿诀达到某个境界，此魔功都能在短时间内臻至同样的境界，这种情况曾让他惊喜无比：

　　然而，惊喜归惊喜，修炼此功，固然十分轻松，可是这魔功中的神通，杨凡修炼起来，却是十分的困难。

　　这显然是受到了资质和环境的限制。

　　在这其中，“幽冥魔焰”是九幽魔功中最推崇的大神通之一，也是这套魔功的招牌绝技。

　　“如果能初步修炼此焰，并一举进入‘一幽’层次，那我便足以借此傲视同阶……”

　　杨凡深吸了一口气，静静凝视身旁不停涌现细微黑色气泡的魔气之源。

　　他在考虑，是否选择在这个未知的环境下修炼“幽冥魔焰”。

　　从之前所设的禁制中可以看出，这处魔气灵泉应该被人发现了，至于那人会否在短时间内返回，杨凡自己也难以估测。

　　思绪飞掠间，杨凡又联想到了九幽秘境，暗道：“从刚才的禁制中可以看出，那人应该是魔道修士，既然如此，那么他大有可能驻扎于‘九幽秘境’附近，否则也不会放下这么一处‘魔气灵泉’不管。”

　　想到此处，杨凡一咬牙，心一横，决定潜入那魔气源泉深处一试。

　　风险往往与巨大的诱惑挂钩。

　　杨凡决定赌一把。

　　小心翼翼的靠近“魔气灵泉”，杨凡一只脚踏入井口大小的灵泉入口，心神一震。

　　他只觉一股温和纯态魔气从足下涌来，直灌四肢百骸，然后缓缓归入丹田深处，是那么的自然而然。

　　丹田里的九幽魔气，仿佛是一个漩涡，诱导这些魔气加入自己的阵营。

　　杨凡索性闭上眼睛，吐气凝神，全力展开自己身上的九幽魔气，体会那浩瀚深邃的魔道精髓。

　　这一刻，他的心神再次进入一个漆黑深邃的空间，无数燃烧的魔焰和晦涩难懂的符文在他脑海中盘旋，仿佛自远古而来的原始黑暗气息，一点点侵蚀他的灵魂和身心。

　　狂暴、放纵、无情、杀戮、嗜血、疯狂，霸道……

　　无数的黑暗肆虐因子在他的心田里徘徊旋绕，组成了一股令神鬼泣的恐怕力量，在他的体内缓缓延伸。

　　如果能完全驾驭这股力量，把它踏在脚下，那便可成就至高魔道，睥睨八荒六合，上天入地，唯吾独尊；

　　此乃第一道。

　　如若只是借助这股力量为己用，释放原始黑暗力量，堕入魔道，大成者可为一代魔道宗师，傲视天下；

　　此乃第二道。

　　然而，如果被这股力量驾驭，便是彻彻底底的魔化，我即是魔，魔即是我，大成者可以融入诸天魔道，灭绝众生。

　　此乃第三道。

　　顺我昌，逆我亡。

　　这就是魔道！

　　杨凡脸庞一阵扭曲挣扎，痛苦异常，正在与这股集天地黑暗暴虐力量抗衡。

　　如若无法战胜这股力量，他便会失去晋升第一重至高魔道的机会，从而堕入后两道。

　　纵观东胜大陆千万年历史，能克服此关，把这天地黑暗原始力量死死踏在脚下者，几乎没有！

　　多者是入第二道，入第三道也是有，但无一不是被魔道力量影响，失去本性。

　　随着时间的推移，杨凡的面色越发的惨白起来，眸中闪过无数复杂的情绪，眼看就要从第一道中败退下来。

　　他终究是一个渺小的人类，如何与这集天地无数黑暗暴虐因子的原始力量争锋。

　　且不论他，此一关，连千古无数魔道旷世奇才都做不到。

　　按照正常情况下去，杨凡会从第一道从退出，遁入第二道，也就是绝大多数魔道修士所选择的道路，大成者，可成就一代魔道宗师，睥睨天下。

　　然而，就在那最后关键时刻，杨凡的体内突然涌起了一股温和亲切，仿佛能包容世间一切的气息。

　　这股气息，俨然超越了生命的层次，既驾临于万物之上，又融入万物之中。

　　杨凡的面色突然缓和下来，身心无比的放松，张开双臂，身上隐隐泛着一缕几乎半透明的翠色光晕。

　　这光晕极淡，淡的仿佛看不到它的颜色。

　　呼！

　　豁然间，集大千世界千千万万黑暗暴虐因子的原始力量，融入到这股气息中。

　　杨凡眸中的乌光，渐渐被一抹极淡的翠色光晕所占据，一点点的消退。

　　在这一刻，他面露微笑，轻轻抚摸这些力量，让它们更温顺的与自己相处，然后进入自己的体内。

　　良久之后，杨凡长吐一口气，脸上有一丝奇异的神色。

　　“原来这就是魔道……”

　　杨凡喃喃低语，有一种说不清道不明的错觉，感觉自己对九幽魔功的精髓又有了更深层次的感悟。

　　经过这一次神秘的魔道体验，他已然跨越了一个前所未有的台阶。

　　至于他能走多远，路途有多么的艰辛，恐怕谁也难以预料。

　　呼！

　　杨凡让自己恢复冷静，目光又落到了那魔气灵泉上。

　　不知为何，当他再次凝视这魔气灵泉的时候，感觉其蕴含的力量大为消减，好似耗尽了大半灵力一般。

　　“难道是……”

　　杨凡开始检查自己的身体，身体强壮了一些，魔气更精纯了一些，除此之外，似乎没有什么其它的变化。

　　“机不可失，希望剩余的魔气灵泉力量，可以助我修成‘幽冥魔焰’。”

　　杨凡一脸毅然，整个人踏入了那井口般大小的魔气灵泉中，身体一点点的下沉。

　　如此行径，如果被其它魔道修士看到，恐怕会大惊失色。

　　低阶修士，这般跳进魔气灵泉，多半会被魔气灌体，迷失本性，甚至直接爆体而亡。

　　可是杨凡跳进魔气灵泉里后，仿佛没事一般，他感觉这些纯态的魔气并不会伤害到自己。

　　身体一点点下沉，直到百丈深之后，才缓缓停下。

　　这里是魔气灵泉中魔气最鼎盛的地方。

　　杨凡索性就地盘膝而坐，双眸一闭，心神再次浸入九幽魔功浩瀚无垠的黑暗空间。

　　意念一动，有关“幽冥魔焰”的法诀和信息，涌入他的脑海。

　　此神通，他已经不是第一次参悟了，以前修炼的时候，困难万分，高峰重重。

　　但是这一次，杨凡感觉自己在这方面的悟性增加了一两倍，以前很多悟不透的地方，现在却能一眼悟通。

　　按照神通法诀，杨凡丹田内的魔气形成了一个特异漩涡，缓缓的旋转起来。

　　半日后，一股魔气，从清江河底冲天而起，形成了一个尺许左右的小漩涡。

　　两日后，杨凡丹田内的漩涡，变得深邃漆黑，速度加快。

　　五日后，河面上的漩涡扩张到方圆一丈，泛着淡淡的黑光。

　　十日后，杨凡双眸漆黑一片，头发根根竖起，周身环绕着一个个神秘莫测的灰色符文，荡漾着一阵奇特的波动。

　　半个月后，河面上的漩涡急速旋转，杨凡丹田内魔气凝聚成的小漩涡，看上去仿佛是静止，实则已经达到了一个由静化动的极速境界。

　　一个月后，杨凡口中吐出一团黑色魔焰，四周河水一阵咆哮翻腾，大片大片的消失，旋即陷化为浑浊，死寂一片。

　　从这一刻开始，他的体内蔓延出一丝丝黑色火焰，看起来很淡、很温和，却释放出一股让四周生灵颤抖不惜的气息。

　　然而，这只是魔焰的雏形。

　　接下来，才是最关键的一步。

　　噗咝咝~

　　那一丝丝的黑色火焰，又回到了杨凡体内，把丹田内的魔气吞噬一空，凝结为一团拇指大小的深邃火焰。

　　旋即，杨凡口中咒语连连，额头上破开一团血光，与四周旋转不息的神秘符文融合在一起。

　　紧接着，又是一连串无比急促的咒语，杨凡双手血肉里布及着密密麻麻的黑色细丝，在某一刻化为一团乌光，与外界的血光，神秘符文，三者合一。

　　“结！”

　　杨凡眸中绽放出令人心颤的黑色光点，冷喝一声。

　　同时，他那原本破开的额头处，出现了一个宛若冷月的黑色印记，闪烁着神秘光辉。

　　乌光，精血，神秘符文，三者合一。

　　闪现出一团神秘幽光，一颤一颤，仿佛跳动的心脏。

　　噗！

　　杨凡展开手心，拇指大小的深邃火焰，迸蹿而出，化为一朵火苗，把神秘幽光包裹。

　　嗡~

　　刹那间，一缕奇异的波动，在杨凡的手心上空荡漾。

　　轰！

　　河水翻滚，漩涡炸开，惊起了十丈高的巨浪。

　　轰隆！

　　非但如此，天空中传来一阵炸响，一道雷电从天而降。

　　杨凡面色一变，手心里一团奇异的黑色火焰，飞射而出，其中心处有一抹奇异的幽光。

　　咻！

　　正在此时，天空又传来了一道破空之声。

　　一抹黑色遁光，从天际间疾射而来，遁光上有一名枯瘦老者。

　　“什么人？竟敢抢我的魔气灵泉！”

　　枯瘦老者大怒，一股强大的灵压压迫而去。

　　“不好，竟然是筑基期的修士，看这灵压，最起码是筑基后期的强者！”

　　杨凡面色瞬息一变，心里一凉。

　　以他凝神初期的修为，与筑基后期强者相遇，几乎没有什么机会。

　　不过，当那枯瘦老者看到飞射到虚空中的那团神秘魔焰时，先是一怔，旋即整个人吓的魂飞魄散。

　　“三幽魔焰！”

　　枯瘦老者惊叫一声，面色惨白，想也不想，掉头就跑，嘴中还吐出一口精血，融入遁光中，速度立时加快几倍，眨眼间射到天际，消失在这片水域。

　　他刚飞出数里地，前方便又碰到了一名青年男子，脚踏黑云，也是一名筑基期修士。

　　“古老兄，何事把你吓成这样？”

　　这青年略显讥讽的道。

　　“三……三幽魔焰……”

　　枯瘦老者一脸骇然，吐词不清，继续逃遁而去。

　　“什什么……火焰？”

　　青年男子没听清楚，展开神识，往前飞行一会。

　　很快，他的神识捕捉到一团神秘黑焰，那魔焰的正中央有一团幽光，一闪一闪，宛若跳动的心跳，让人灵魂颤抖。

　　“啊……三幽魔焰！”

　　这青年打了一个激灵，面无血色，掉头就跑，速度不比之前那枯瘦老者慢，神情更为狼狈不堪。


第137章 天雷洗礼

　　“咦……”

　　杨凡感觉有些不对劲，只觉之前那股筑基后期的强横灵压，消失的无影无踪。

　　隐隐间，他听到一道惊呼声，似乎是“三幽魔焰”什么的，然后那威压就莫名的消失了。

　　此刻，他盘膝于清江河底百丈之下的魔气灵泉，周身流动的魔气渐渐松散，显然这灵泉里的精纯魔气，将尽枯竭。

　　“这么快就要耗尽了……”

　　他叹了口气，轻轻一腾身，蹿出井口大小的灵泉入口，站在清江河底。

　　就在此刻，他感受到一丝特别的感应。

　　滋咝咝~

　　天空中有一朵小乌云，电闪雷鸣间，凝聚起一道拇指粗的紫色雷电，一股凛凛天威从天而降。

　　嗡~

　　那团经过多番融合的神秘魔焰，发出一阵颤鸣声，焰心出的那团幽光，一闪一闪，犹如心跳般惊心动魄，直让神鬼颤栗。

　　咻嗤！

　　拇指粗的紫色天雷，从天而降，正好击中幽冥魔焰。

　　魔焰一颤，中心处的那团幽光，立时黯淡了几分。

　　冥冥中，传来一阵惨痛。

　　“不好！”

　　杨凡神色一变，他怎能让自己苦心修炼出的魔焰就此消散？

　　噗！

　　身上魔气一震，杨凡化为一道黑色残影，破水而出，飞射到虚空中，手指间涌出一缕黑光，注入了魔焰之中。

　　霎时，魔焰气势大振，竟然与那天雷之力争锋，丝毫不服输。

　　这般情形，完全超出常理。一般的魔道功法，遇到雷电之力，都要受到一定的克制。

　　当然，幽冥魔焰是极强大的魔道神通，一般的雷电之力还无法克制它。

　　但是，此刻它面临的是天雷之力。

　　杨凡心下凛然，疯狂的往魔焰中注入九幽魔气，此刻是‘幽冥魔焰’诞生时，要经历的天雷洗礼。

　　一旦能功成，日后此魔焰将不畏惧那些能克制魔道的神通，甚至还能产生极为强大的免疫能力。

　　如果失败，轻者魔焰受损，杨凡重创。重者，魔焰消散，杨凡灵魂破灭，魂飞魄散。

　　现在正是生死存亡，荣辱兴衰的关键之刻。

　　嗞嗞~

　　那雷电之威毫不停息，一缕缕雷蛇顺着魔焰缠绕包裹，欲要将其灭杀于摇篮之中。

　　杨凡惊怒交加，感觉魔焰又有些抗不住的趋势，而且他体内的九幽魔气刚出体，就被那雷蛇湮灭大半。

　　眨眼间功夫，杨凡体内的魔气几乎耗尽。因为之前所有的魔气，都用于炼出幽冥魔焰，本就消耗的七七八八的。

　　面色一沉，杨凡手心里又涌出了一片淡绿色的气流，沿着魔焰，与那密密麻麻的雷蛇交击在一起。

　　嗞嗞~

　　雷蛇剧烈的消耗起来，而魔焰气势立即凶猛，开始反扑，居然开始一点点蚕食那余散的天雷之威。

　　见此情景，杨凡大喜，持续注入淡绿色的气流。

　　现阶段，他修炼的仙鸿诀力量，似乎含有很大成份的木系属性，以逆天之能，正好克制了大半雷电之威。

　　嗞嗞嗞嗞……

　　天雷之力越来越弱，幽冥魔焰中心处的那团幽光，越发的明亮起来，给人一种仿佛能遮掩皓月之辉的错觉。

　　终于，在杨凡逆天仙鸿诀的帮助下，幽冥魔焰成功经历了雷电的洗礼。而虚空中的那团乌云，也凭空消失，诡异之极。

　　“此地不宜久留。”

　　杨凡心神一凛，收起略显雏形的幽冥魔焰，驾驭着青锋剑，朝远方疾飞而去，片刻后消失在天际。

　　想那幽冥魔焰经受天雷洗礼，声势不小，方圆百里之内的修士，恐怕都能觉察到。

　　果然，不大一会，陆续有一些修士飞往此地，结果并未查到什么蛛丝马迹。

　　因为杨凡是在清江河深处修炼，天雷洗礼也是在水面上空，当他离去之后，一切都被清江河湍急的河水淹没。

　　“刚才明明看到此地有天雷降临，声势不小，还以为是有什么天地灵物经受天雷洗礼……”

　　“真的是天雷？”有人质疑：“我看未必，兴许是高阶修士在此地战斗过。”

　　“放……放屁……那不……不是普通的雷电。”

　　一个刺耳结巴的声音传来，说话的是一个奇丑无比的少年，他一脸鄙视的望着刚才那个人。

　　“哼，就凭你一面之辞？”那人瞥了他一眼，反唇相讥。

　　嗞嗞啪啦~

　　奇丑少年双手交错，产生了一股强大的电弧，在空气中一闪即逝。

　　雷电神通！

　　周围众修士都是一惊。

　　掌握雷电神通的人，那可是难得一见的。

　　如果杨凡在场的话，定然可以一眼认出此人是身份，那不正是从携战利品逃走的雨雾山庄天才胡非吗？

　　“哼……那不……不是普通的雷电，难……难道你没……没有感受到……天威！”

　　胡非轻蔑的瞥了之前那人一眼。

　　“小兄弟说的不错，刚才我离的比较近，也感受到一股来自天地间的威势，只是不太肯定。”另外一名凝神期修士附合道。

　　“可能是我离的太远，没有感受到。”先前与胡非反唇相讥的那人，老脸一红，灰溜溜的遁走了，不好在众人面前继续丢脸。

　　“唉……如果刚……刚才我在的话，那就……就好了。可……可以帮……帮忙分担一点雷电洗……洗礼。”

　　胡非略显郁闷的道。

　　周围人听他说话，怪难受的，但也总算听明白了。

　　帮忙分担雷电洗礼？

　　这些人都以看白痴的眼神望向他，然后纷纷散去。

　　众所周知，面临天劫的时候，外人不得干涉，不然将有可能受到天雷的额外“照顾”。

　　“哼。白……白痴！”

　　胡非一脸鄙视的望向这些四散而去的人群，然后沿着清江河支流，向某个方向飞去。

　　飞行几十里，他突然看到了一个熟悉的人影，似乎是雨雾山庄的哪个二代长辈。

　　“啊！快……快跑！”

　　胡非面色一变，连忙朝清江河岸偏僻的角落飞去。

　　他冒险携战利品逃跑，此刻已经遭受“雨雾山庄”的通缉，故而有些杯弓蛇影的心态。

　　远处的那个人影，望着此子无故逃跑，倒有些纳闷：“难道遇到了白痴……”

　　咻！

　　胡非不惜消耗元气，脚下飞剑在天空中延伸出一道赤红色的光带，破空声如雷电轰鸣般，他专找隐蔽的角落飞，片刻间的功夫，终于把那人甩开了。

　　呼呼！

　　喘息不止，很快，他来到了清江河丛林灌木密集的山崖上，心有余悸的道：“终……终于把他甩……甩掉了。”

　　不过就在这时，胡非突然感受到一股压抑无比的气息，那丛林中隐隐可见黑色阴影闪烁，明暗交替，诡异之极。

　　这明显是魔道气息。

　　难道是魔道修士在这里修炼？

　　胡非是一个粗神经的人，自诩有雷电神通在手，倒不畏惧一般的魔道修士。

　　于是，带着几分好奇心，他往丛林里走去，踩着发霉的灌木，发出“吱呀吱呀”的声音。

　　还没接近丛林，就听到一个冰冷入骨髓的声音：“什么人！”

　　一股凛然杀气直透而来。

　　“谁……谁怕谁？”

　　胡非昂首挺胸，往那丛林里走去，手心里还闪烁着几丝雷光。

　　当他走进密林的时候，正好看到一名身材修长的黑袍男子，此人眉宇若剑，面若寒冰，周身环绕着一个个飘荡不惜的神秘符文，传来一股神秘亘古的黑暗气息。

　　更特别的是，这男子的眉心处有一个忽明忽暗的月牙印记，手心上悬浮着一团幽暗的火焰，那焰心处有一团神秘幽光，忽明忽暗，一闪一闪，直让人心惊肉跳，灵魂颤栗。

　　这男子好可怕！

　　这是胡非的第一个反应，直觉告诉他，此人对自己的威胁极大，最好不可为敌。

　　“你……你是谁？”

　　胡非吞吞吐吐的道。

　　那男子缓缓睁开眸子，轻吐几个字：“石千寒。”

　　当他看到胡非的时候，波澜不惊的眸子里闪过一丝异色，眨眼间归复平静，然后开始继续凝炼手中的魔焰。

　　胡非十分好奇，望着他手中的魔焰，问道：“这……这是什么？”

　　石千寒根本不理会他，但又没有出手攻击，犹如千年冰雕，站在原地，身上的气息却是越发的可怕起来。

　　随着时间的推移，石千寒手心里的魔焰越来越凝实和稳定，他眉心间的神秘月牙印记，也随之消失。

　　这时，他伸手轻轻一弹，那魔焰漂浮在身前，而他自己则闭眸调息。

　　良久之后，他体内的九幽魔气恢复了好几分，轻轻张开嘴，吐出一缕缕淡淡的黑色火焰，注入魔焰之中。

　　只坚持了几十个呼吸的功夫，魔气又枯竭了。

　　见此情景，杨凡轻叹一口气：“看来此焰的凝炼，不是一日两日能取得效果的。”

　　噗！

　　他一挥手，幽冥魔焰化为一道黑芒，融入他的手心，回到丹田深处。

　　“你……你修……修炼的是什么功……功法？”

　　胡非十分好奇的问道。

　　在面对石千寒手中那团魔焰的时候，他能感受到体内雷电精髓的轻微颤栗，若是真正与之对敌，能否克制，他自己心里都没有底。

　　杨凡了解此子的个性，索性没有理会他，心中暗道：“我炼出这‘幽冥魔焰’，足足花了一个月的时间，现在离京都寒远山之约，只剩下不到半年……”

　　“你……你……”

　　胡非终于怒了，他耐着性子等了半天，问了好几次，对方根本就不理会。

　　嗷！嗷！

　　这实在是欺人太盛！

　　胡非如灵猴一般跃起，手中早已凝聚的雷电神通，化为丝丝电弧，当头罩向杨凡。


第138章 魔道精髓力量

　　胡非蛮横无理，突然间出手，杨凡却一点都不觉得奇怪。

　　嗞嗞啪啦~~

　　那一丝丝雷电编织成一道雷网，空气为之一窒，紫色雷光明暗一闪，呼吸间罩到他面前。

　　杨凡一动不动，宛若磐石，吸气凝神，轻轻抬起一只手，展开手心，那血肉间蔓延出如错杂根须般的黑色纹理，一股毁灭暴虐的气息，在那一瞬间迸发，令鬼神惊泣。

　　砰！

　　一声震响，“咔嚓”的一下，雷网就被他这么凭空一掌劈成了碎片，耳边还回荡着一阵噼里啪啦的闷响，只让人气血翻滚不息。

　　嗷嗷！

　　胡非惨叫一声，堪比同阶妖兽的强横身体，竟然如皮球一般，被击飞出去，身体滚落在地，捂着手不停的嗷叫。

　　入眼处，他的手掌间，密密麻麻的黑色纹理，如根须触角一般，朝他的体内蔓延侵蚀。

　　嗞嗞滋~

　　胡非“腾”的一下，跳了起来，一丝丝紫色雷电汇聚在手掌间，才把那不可思议的魔道力量化解。

　　杨凡也是一怔，抬起手呆愣了一瞬，暗道：“自己什么时候拥有了这么强横的力量？”

　　他检查自己的身体，确定自身修为还在凝神初期，无论是仙鸿诀还是魔功，都是如此。

　　可是，刚才那一掌的威能，比以前大了一倍不止！！

　　胡非的实力毋容置疑，才几个月不见，就晋升至凝神中期，再加之强大的雷电神通，按理说应该足以力压同阶才对。

　　“难道是因为……”

　　杨凡突然回想起那日在魔气灵泉旁的神秘经历。

　　当时，在仙鸿诀的帮助下，他把集天地千万黑暗暴虐因子的力量踏在脚下，从而在魔道上跨出了一个难以想象的台阶。

　　自此，他的身体隐隐发生了一些变化，举手投足间，可迸发出魔道力量的精髓，威能奇大无比。

　　嗷嗷！

　　胡非站在不远处，一脸狼狈，呼吸急促，对着杨凡咆哮不止，龇牙咧嘴，仿佛又要进入癫疯状态。

　　杨凡心中一动，双眸里的黑芒，凝聚为深邃的一点，盯着胡非看。

　　于此同时，他的额头上显出一个月牙印记，忽明忽暗，闪烁着诡异的光芒。

　　“呃……”

　　胡非与他的双眸对视，罕见的露出几丝恐惧，身子打了一个寒战，有一种被对方看透的错觉。

　　噗！

　　杨凡的手掌心上空，蹿出了一团幽暗魔焰，一股神秘的悸动，向四面八方荡漾而去，让四周千万生灵为之颤栗。

　　胡非打了一个激灵：“你……你想干什么？”

　　“你的命倒是不小，雨雾山庄的人没有追到你？”

　　杨凡波澜不惊的道。

　　“你……你怎么知……知道？”

　　胡非骇然，眼前的陌生男子，怎会知道自己的来历。

　　“你手中的战利品可还都在？”杨凡缓缓朝他走去，手中的幽冥魔焰，神秘幽光忽明忽暗，给人一种无比紧促的压迫感。

　　“那……那是我的！”

　　胡非目露凶光，身形一缩，闪电般飞蹿到树上，眨眼间破空而去，那速度让杨凡都感到错愕。

　　他倒也没有追，胡非实力本身不差，肉体强横异常，体内更潜伏着一股禁忌力量，若是把他逼急了，连筑基期的修士都可以打。

　　咻！

　　火红色的剑芒延伸到天际，呼啸声刺耳无比。

　　这一次，胡非一口气飞出了上百里，才停下来，还一脸悻悻的道：“为……为什么去哪都……都有人认……认识我……”

　　“不……不行……我要跑远点……”

　　胡非心里十分不岔，开始苦苦思索起来。

　　到底要去那里呢？

　　以他有限的阅历和经验，除了雨雾山庄、杨家堡这些小地方之外，就不知道其它地域。

　　想着想着，胡非眼睛突然一亮：“有了……”

　　“我可……可以去京……京都！”

　　京都！

　　这的确是一个很遥远的地方。因为不管是杨家堡、雨雾山庄，还是秀玉阁，都是渔阳国较偏远的地带，离京足有数万里之遥。

　　以普通凝神期的飞行速度和续航能力，没有一个月的时间，都飞不到目的地。

　　“哈哈……我现……现在就去京……京都！”

　　胡非心中窃喜，手里不知从哪弄了一个玉简地图，按照上面的路线，兴冲冲的御剑破空而去。

　　在另外一边，杨凡收回魔焰，伫立山崖之巅，望着那湛蓝一片的天空，喃喃低语道：“幽冥魔焰初成，我也该去京都了，听说那是一个藏龙卧虎的地方……”

　　片刻之后，他踏着魔气缭绕的飞剑，往北方飞去。

　　……

　　浩瀚东胜大陆，无边无际，渔阳国居于北方，虽是小国，但亦有纵横八万里的山河大地。

　　八万里锦绣河山，如此大的面积，期间人口简直难以想象，更加无法统计。不过，这数以亿计的人类中，修仙者所占据的比例大概是千分之一。

　　而京都，是整个渔阳国的中心枢纽，以繁华盛都闻名渔阳八万里。

　　当然，京都之地，藏龙卧虎，暗流汹涌，势力盘根交错，情况复杂异常。

　　在这样一个环境下，京都自然也需要一个统治者，不但统治京都，亦要独尊四方，不然这世间早就乱套。

　　历代来，渔阳国的统治者，都会在京都四大家族中交替轮换。

　　四大家族分别是：宇文家，楚家，杨家，林家。

　　如今统治京都以及渔阳国的，正是当今的“宇文皇族”。

　　只是，在近半年来，京都四大家族的大量中高层修仙者，都被调到某地，神秘莫测。与之相同的，还有修仙界的其它势力。

　　这一现象，引起了许多小势力的臆测，纷纷打探原有。

　　然而，对于普通百姓和普通散修之流，这些细微的变化，对他们来说，并没有多大的影响。

　　这一日，天色渐亮，京都城郊外某个偏僻之地，天空中落下了一位不俗之客。

　　此人约莫二十岁上下，身穿儒袍，俊雅非凡，看上去像一个文弱的书生，身上隐隐流露着一股让人亲近随和的气息。

　　“终于到了，足足飞行了大半个月……”

　　这文弱书生轻叹一口气，早已经收起了飞剑，凝视远方京都城宏伟壮观的轮廓。

　　官路上，有众多赶集的凡人，正往京都城里走去。

　　这里有农夫、大夫，工匠、商贩、秀才……

　　然后，又有谁知道，一个不为人知的魔道新秀，混入了这茫茫人流中。

　　他的到来，会给这势力盘根错杂的繁华京都，掀起怎样的波澜？


第139章 初临京都

　　天边露出些许的鱼肚白，官路上依然可以看到些许的晨雾，人来人往的。

　　这些人大多是去城里赶集的，都是普普通通的凡人，忙碌着属于自己是人生。

　　杨凡身穿儒袍，面色略有些苍白，随着身旁几个提着袋子、背着篓子的农夫一起沿着官路，朝京都城行走。

　　前面有一只驴子，驮着一批干柴，主人是一个五大三粗的壮汉，长相有些憨厚，回头看了杨凡一眼，张开大嗓门道：

　　“小书生，我看你身子骨弱，走路都不稳，比不得我们这些粗人，不如上咱这驴车上做一做？”

　　杨凡明白他的好意，点了点头：“那我就不客气了。”

　　“嘿，我拉你上来！”

　　壮汉嘿嘿一笑，把驴子停下来，向杨凡伸出手。

　　“多谢。”

　　杨凡感觉他的手很粗糙，轻轻一借力，就蹿了上去，坐在这壮汉的旁边。

　　“咦？没想到你小子动作还蛮灵敏的。”

　　壮汉有些意外，随便与杨凡聊了起来。

　　杨凡坐在粗糙的柴堆上，感觉有些硬，冷邦邦的，特别是这驴车在路上还不停的颠簸。

　　身旁的壮汉混若无事，只是在家里忙活了半天，再加上赶驴车，出了一些汗，索性把上身衣服脱了。

　　如此一来，驴车上的二人，就有些怪异了。

　　前者是赤裸上身，满头大汉的粗俗大汉；后者是俊雅温和、文质彬彬的书生。

　　四周凡人，皆以怪异的目光望向这二人组合，有甚者还指指点点。

　　“哼，看什么看，小心老子挖了你的眼睛。”

　　壮汉眼睛一瞪，双臂肌肉凸起，附近几个农夫一见，露出畏惧之色，收敛了一些。

　　杨凡心中暗笑，坐在这驴车柴堆上，兜着清冷的乘风，周边凡人叨叨絮絮，倒别有一分体会。

　　“大哥贵姓。”杨凡问道。

　　“我叫张三牛，你可以叫俺三牛。”壮汉憨厚的一笑。

　　“三牛？”杨凡轻轻一念，突然想起了雾柳镇自家隔壁的铁牛。那家伙现在已经学了一身不俗的武艺，或许很快就要结婚了吧。

　　“三牛大哥，小弟刚来京都，有事向你请教。”

　　杨凡开始向他询问自己关心的事。

　　不大一会，前面出现了一座巍峨雄伟的城池，这时太阳微露，天边染红，淡淡的斜阳，从城池的另一边映射过来，给这座亘古都城，平添几分庄严肃穆。

　　这就是京都的外城，城墙高达十几丈，用坚硬的石料筑成，上面留有一些岁月风雨的痕迹。

　　行至城门口时，道路逐渐变宽。

　　此时，城门大开，两边各站立着八名守城士兵，身穿铁甲，手持长矛，寒芒闪烁，目光凌厉。

　　当三牛的驴车走到大门前的时候，两名士兵把他拦了下来。

　　“两文钱。”其中一个士兵冷淡的道。

　　“竟然要这么多……前几天才要一文钱的。”三牛埋怨道。

　　“哼，前几日你是一人背着柴木进城，今天你可是运了一车柴，又多了一个人，一文钱怎么够？”

　　另外一个老兵嘿嘿一笑，显然认识三牛。

　　“好吧。”

　　三牛很不情愿的掏出了两文钱，还低声嘀咕道：“我这一车柴都卖不了十文钱……”

　　杨凡把这些情景看在眼里，却是一脸笑意，没有作声。

　　进城后，杨凡慢悠悠的与三牛交谈起来。

　　“对了，三牛大哥，你可知道‘寒远山’在哪个位置？”杨凡不动声色的问道。

　　“寒远山？那可是京都最有名的名胜之地，听说那山很奇特，上面还有一座寺庙，叫什么‘清远寺’。小书生你进城后，随便问任何一个人，都可以知道它的地方……”

　　“情愿死？清远寺？”

　　杨凡面露怪异之色。

　　寒远山，含冤山？

　　杨凡总感觉怪怪的，但也没有多问。反正现在离“寒远山”一年之约，还有四五个月的时间，在这期间，杨凡还有足够的时间。

　　“先摸清京都的情况再说吧。”

　　杨凡心中暗道。

　　据他所知，这渔阳国京都，也有不少修仙势力。最有名的就是京都四大修仙家族。

　　其中，京都杨家甚至可以算得上杨凡的半个仇家。故而这一次来京都，不是单纯的幽会，还有很多事需要他去做。

　　又行片刻，街道越发的繁华热闹起来，杨凡与三牛告别。在临行前，杨凡给了他几两碎银。

　　三牛望着手里的银子，呆愣了一瞬，用牙齿咬了一下，欣喜若狂的道：“这下可遇到贵人了。”

　　当他再回头一看时，已经失去了之前那书生的踪影。

　　……

　　杨凡穿梭于摩肩接踵的街道上，不知不觉中进入全知模式。

　　这一刻，他是千千万万人流中的一份子，但行走间，不与任何人碰触，仿佛又游离世间之外。

　　四周的凡人，对他的行为视若未见，仿佛再正常不过一般。

　　行至某地的时候，杨凡敏锐的感官，豁然感受到一丝细微的灵气波动。

　　他侧目一看，发现路边围了一圈人，中间插着一个招牌：

　　镇邪驱鬼。

　　那招牌旁边有桌子，一个衣着褴褛的老者手中拿着一叠符纸，叫嚷道：“镇邪驱鬼，一两银子一张。”

　　这老者的旁边，站着一个面目清秀的少年，手中握着一只符笔，正在那桌子上画符。

　　杨凡的目光首先定格在这少年身上。

　　“画符？”

　　杨凡来了兴趣，他刚才感受到的灵气波动，就来自那少年的符笔上。

　　此刻，这少年额头上有一些汗珠，但目光明亮异常，手中符笔流畅无比，笔走蛇龙，一气呵成，勾勒出一个完整的阵法。

　　收笔时，少年的手一提，飘逸无比，只有一丁点的灵气外泄。

　　“火候不错！”

　　杨凡心中暗叹，索性走上前去观看。

　　对于炼符一道，杨凡涉猎不多，远远不如炼丹和医术这两道。

　　不过，他身在杨家堡修仙家族，阅历比一般散修要强许多，仅仅一看，就知道这少年在炼符一道上有着远超同龄人的造诣。

　　随后，杨凡的目光落到了那褴褛老者的身上，微露意外之色。

　　这褴褛老者居然是一名炼气大圆满的修士。

　　以他这般修为，怎会沦落到在大街上画符卖钱？

　　正在杨凡打量这二人的时候，那褴褛老者的目光正好从杨凡的身上瞥过，眸中精光一闪，也看出了他修仙者的身份。

　　原来，杨凡表面上保持了炼气中期的修为，他不可能完全以凡人的身份进入京都。

　　“镇邪驱鬼，一两纹银一张！”

　　褴褛老者继续吆喝道，瞥了杨凡一眼，当作没看见。

　　“一两银子，这也太贵了吧……”

　　四周一些不明情况的凡人嚷嚷道。

　　“哼，我这符纸可是仙符，采用特殊材料所制，非但可以镇邪驱鬼，贴在房内，还可以清心安神，高枕无忧……”褴褛老者悠哉悠哉的道。

　　“没错，程老仙是京都闻名的捉鬼大师，上次‘燕王府’闹鬼，请程老仙出手，就立即见效了。”

　　“这是真的？”

　　“难道还有假，不然怎能值得一两银子一张的价，买过这符的人都有起效。”

　　在场大部分凡人居然对褴褛老者持尊崇、信任的态度。

　　杨凡面露错愕之色，暗道：“这程老仙不会像‘雾柳镇’的胡半仙一样，愚弄百姓，残害生灵？”

　　不过，这程老仙的修为明显比胡半仙要强许多，身上的气息也较为宁和。

　　“一两银子，我买一张试试。”

　　杨凡来了兴趣，走到少年面前，笑着道。

　　“道……公子你也要？”少年有些意外，他也一眼看出杨凡修仙者的身份，把出口的“道友”二字改口。

　　杨凡笑而不答，用一两银子换取了少年刚画好的一张符纸。

　　把这张刚画好的符纸拿到眼前，凝神细视，杨凡眼睛微微眯起，神识一扫，估测这符纸所耗费的材料和价值。

　　最后，他得出了一个结论，画这么一张符纸，所消耗的都是一些世俗材料。放在世俗界，这些材料有的不值钱，有的则比较珍稀。

　　总体估价，这么一张符纸的价值，接近一两银子的样子。

　　事实上，最关键的还是少年用符笔勾画的阵法，以及这期间注入的灵气。不然的话，这符纸所起的作用极为有限。

　　在杨凡观察这符纸的时候，那褴褛老者又瞥了他两眼，心里有些纳闷。

　　“你会画符篆吗？”

　　杨凡把这张符纸收起，问那少年。

　　“符篆？”少年抬头望向杨凡，略有些腼腆的道：“会一点，以前画过，只是要消耗很多珍贵的材料，不能像这般挥霍。我爷爷以前画过不少一级符篆……”

　　“哦？”杨凡点了点头，暗道：“看来这少年是在借此机会炼符，这爷孙俩虽也是散修，但与雾柳镇的胡半仙却是截然不同，并非愚弄百姓，画出的符纸，也都是货真价值……”

　　“呵呵，这位公子恐怕不是为了镇邪驱鬼而来吧，不知还有何见教？”

　　褴褛老者的目光突然定格在杨凡脸上，笑眯眯的问道。

　　于此同时，杨凡感受到一股淡淡的压力。

　　炼气大圆满在散修中，不容小视。

　　杨凡心中一动，这爷孙俩是京都本土的散修，不妨与他们交往，从而了解京都修仙界的情况。

　　想到此处，杨凡脸上的笑意更浓，展开手心，那手中不知何时多出了一支黑色镶金边的符笔。

　　在阳光的照射下，隐隐可见这符笔上气韵非凡的纹理，还有那笔尖处紫青色的毫毛。

　　“紫青毫毛笔！”

　　褴褛老者目中精光一闪，脱口而出，为之失态，而那清秀少年更是一脸惊喜之色。


第140章 符笔竞争

　　“紫青毫毛笔！”

　　褴褛老者和清秀少年惊讶无比，心中震撼，望向那符笔的目中透着惊艳、痴迷等神色。

　　在这修仙界，有很多珍贵的物品，不仅仅包括法宝、符篆、天材地宝等。其中，符笔也是一种法术道具，相当于炼丹师的炉鼎，丹炉。

　　好一点的符笔，其价值不会比灵器、法宝低，可以大大增加制符的成功率，对于炼符师来说，有着更致命的诱惑。

　　紫青毫毛笔，在修仙界中，算是一种比较珍贵的符笔，放在低阶炼符师的眼中，是梦寐以求的珍品。

　　呼！

　　杨凡微微一笑，手中的符笔如同变魔术一般消失，让这爷孙二人一怔，眼睛里还流露出几丝遗憾和意犹未尽。

　　清秀少年的定力差点，神情还有些呆愣，没有反应过来，就见杨凡收回符笔，不由咽了一口唾沫。

　　“咳咳……”褴褛老者轻咳两声，压低声音道：“这位公子，难道你也是炼符师？”

　　“不是，我略通医术和炼丹，但在炼符方面，我一窍不通。”

　　杨凡摇了摇头，这一点他倒没有说假话，炼符他的确不会。

　　“那你这符笔？”褴褛老者眼睛一亮，清秀少年也停下了手中的符笔，爷孙俩又一脸紧张的望向杨凡。

　　“偶然得到的，也没什么作用。”

　　杨凡笑眯眯的道。

　　所谓的偶然得到，当然不是那么的简单。

　　杨凡在化身魔道石千寒的时候，灭杀的修士不在少数，之前杨家堡一带，还有天行舟上的那一次，这其中还不乏凝神期之流。

　　每一次斩杀敌人后，杨凡当然不会忘记轻点战利品。

　　至于这紫青毫毛笔是从哪来的，杨凡自己也记不清楚，他对炼符不感兴趣，如果不是正好遇到这爷孙俩，都不知道把它遗忘到哪个角落了。

　　褴褛老者一听此言，若有所思的望了杨凡一眼，对着人群嚷嚷了一句：“各位乡亲父老，今天收摊了！改日再来！”

　　说罢他对清秀少年道：“云儿，收摊了！”

　　“是，爷爷！”

　　清秀少年兴奋的收起笔，应了一声，立马开始收拾摊位。

　　“这位公子，我们换地方谈。”褴褛老者笑着道。

　　片刻之后，杨凡随这爷孙俩沿着京都错杂纵横的巷道行走，七弯八拐，三人来到了一处偏僻的竹林。

　　杨凡瞥了这竹林一眼，已然发现此处的幻阵。

　　“公子请，这里是京都的一处修仙者聚会的地方，提供灵石与道具的兑换，此地的主人非同小可，提供交易担保。”

　　褴褛老者笑着介绍道，一路上，通过言行交谈，他得知杨凡是初临京都的修仙者。

　　“程老经常来这里？”

　　杨凡好奇的问道。

　　一路交谈，他也大概摸清了这爷俩的底细。

　　褴褛老者姓程，同辈修士称之为程老或者程老仙；孙子叫程云飞，是一名炼气初期的修仙新手，入此道才四五年，在炼符画符方面，有非同一般的造诣。

　　“呵呵，我是这‘翠微居’的常客。”

　　程老仙笑着道，先行一步走入那竹林，身影突然变得模糊不清，然后彻底消失。

　　杨凡冲程云飞一笑，也走进这竹林，眼前景象蓦地一变，竹林变成了古朴雅致的楼阁，里面坐着一些谈笑风生的各类人士：有老道士，老和尚，有文雅书生，也有半老徐娘和妙龄少女。

　　程老仙走进去之后，立即有一些修士向他打招呼。

　　“哈哈，我说程老，你不是和孙子一起去街上卖符了吗，今个怎回的这么快？”

　　一个坐在茶馆角落黑脸老者挪揄的道，声音拖的很长。

　　“哼，黑老鬼，我刚一进来，你这乌鸦嘴就聒噪起来了。”

　　程老仙脸色微微一沉，回了一句，就不理会那黑脸老者，对杨凡笑着：“杨道友，我们这边坐。”

　　三人来到一个空着的茶座前坐下，很快有相貌清丽的少女端上茶点。

　　杨凡目光一扫这“翠微居”里的修士，大多是炼气之流，也有少数几位凝神期修士。

　　“敢问杨道友，你手中的‘紫青毫毛笔’可否愿意交易？”

　　程老仙很快进入正题，似乎有些急切。他明白杨凡找自己也是有所图谋，不然也不会当着自己二人的面拿出这等的珍品。

　　“反正杨某又不是炼符师，这‘紫青毫毛笔’留着毫无作用，就算便宜交易程老也无妨，一百灵石。”

　　杨凡轻描淡写的道。

　　“一百灵石，你真的肯愿意出售？”程老仙不相信事情这么顺利和简单。

　　一百灵石，实在太便宜了！

　　像紫青毫毛笔这样的珍贵符笔，若是遇到炼符师身份的交易对象，一般修士多半会狠狠敲诈一番，就算要价一两百灵石，也会有炼符师忍痛滴血的买下。

　　杨凡轻吐一口气，缓缓的道：“杨某初临京都龙虎之地，人不生地不熟，正需人照应一二。”

　　一听此言，程老仙眉头一皱，问道：“你的意思是……”

　　“杨某是一名药师，初临京都，需要先谋一份差事，日后或许还会在此地开设修仙界医馆。”杨凡不徐不疾的道。

　　“你是药师？”程老仙面露异色，沉吟道：“好的药师，在京都之地，无论是对于世俗界，还是修仙界，都是无比紧缺，受各大势力的拉拢，地位超然。”

　　“如果杨道友在医术方面真有些造诣的话，这事情很好办。可如若不然的话……”

　　程老仙说到这里的时候，顿住了，又上下打量了杨凡几眼，言外之意已经很清楚。

　　医术一道，技艺是一方面，还讲究阅历和经验。

　　程老仙显然有点怀疑杨凡的真才实学——年龄如此轻，医术会好到哪里去？

　　杨凡倒不觉得意外，程老仙的想法，这基本代表了大部分人的思维方式。

　　“药师？”

　　坐在一边的清秀少年程云飞，清澈的目光中，也显露出一丝质疑。

　　“这一点程老仙可以放心，在医术一道，杨某自问同阶之中，不弱于任何人。”

　　杨凡气定神闲的道，言辞间显出一种让人信服的气质。

　　“好，道友有如此自信，看来是有些真才实学。”程老仙眸中精光一闪，对杨凡的看法也有所改观。

　　随即，程老仙开始思量起来，身旁的程云飞却有些急切的样子。

　　“程老考虑的怎么样？”

　　片刻之后，杨凡笑着问道，从储物袋中取出了那支紫青毫毛笔：黑色笔杆，金色镶边，紫青色毫毛，隐隐间流露出一股灵动之气。

　　“紫青毫毛笔！”

　　周围几名修士惊呼一声，这茶馆内的人都是修仙者，不乏有见识的人。

　　很快，有几名修士走上前来观摩，以惊艳、贪婪等神色，望向杨凡手中的符笔。

　　“这位道友，你手中的符笔怎么卖？我出一百二十灵石，卖不卖？”

　　其中一名身形枯瘦的红袍老者，走到杨凡面前，淡淡的道。

　　“许符师？”

　　程老仙一见此人，面色一变，二人目光一对，空气中仿佛撞出了一丝火花，显然有些敌意。

　　杨凡侧目一看，程老仙口中的“许符师”是一位炼气大圆满的修士，此刻正一脸急切心动的望向自己。

　　“抱歉，我这符笔正准备交易给程老。”

　　杨凡摇了摇头。

　　程老仙一听此言，心中窃喜，一脸得意之色，点头道：“许符师，先来后到，这‘紫青毫毛笔’今日非我莫属了。”

　　说吧，他立即从储物袋中取出一堆灵石，对杨凡道：“杨药师，这是一百二十灵石，按照之前的约定办。”

　　“一百二十灵石？”

　　杨凡刚准备说话，就听那许符师冷然道：“我出一百五十灵石。”

　　一百五十！

　　周围人一惊，程老仙面色瞬息一变，对这许符师顿时恨的牙痒痒。

　　这时，越来越多的修士往这边凑来，大有做台看好戏的姿态。

　　“一百五十，我也能拿出来。”

　　程老仙一咬牙，又往桌子上加了二十块灵石。

　　“杨药师，你看如何，一百五十，我同样能拿得出。”

　　程老仙向杨凡示意。

　　杨凡却是一脸愕然之色，自己开的价可是一百块灵石，他刚准备解释，许符师又发话了：

　　“我出两百！”

　　两百灵石！

　　四周修士一阵轰动。

　　两百灵石，大概是这紫青毫毛笔的极限了，这点杨凡很清楚。

　　如果再继续加价的话，买家就得不偿失了。

　　“你你……”程老仙一脸怒意，盯视着许符师：“你难道非要与老夫作对？”

　　许符师冷笑道：“此言差矣，这是公平竞争，谁的灵石多，这符笔就归谁。各位道友评评理。”

　　“当然是谁的价格高，就归谁了。”

　　“没错，公平竞争。”

　　场上大部分都附和道。

　　程老仙面色阴晴不定，他的财力和背后势力远远不如那许符师，再这样比拼下去，只会让自己输的更惨。

　　“两百灵石，这位小道友，你看如何？”

　　许符师见程老仙熄火了，一脸得意之色，脸上的笑容越发灿烂，仿佛那紫青毫毛笔已经唾手可得一般。

　　“我们走！”

　　程老仙一脸不岔，收起桌上灵石，站起身就准备走。

　　“程老，等等！”

　　杨凡喊住了程老仙。

　　“杨药师有何见教？”程老仙心中一动，眸中多出了一线希望。

　　“难道出售这支符笔，卖给谁人，我这个主人就没有发话权了？”

　　杨凡嘴角微微抿起。

　　“这个……”许符师脸上的笑容凝固了。

　　周围修士也是恍然，搞了半天，他们二人的竞争，根本就没经过符笔主人的同意。

　　“程老，按照之前的约定，一百灵石，这支符笔归你。”

　　杨凡吐字清晰，波澜不惊的道。

　　哗！

　　话音刚落，场上一片哗然，整个“翠微居”的修士都被惊动了。


第141章 不燕王府

　　随着那一片哗然和惊叹，整个“翠微居”的修士都被惊动了。

　　“一百灵石？我没有听错……”

　　程老仙身体一僵，满脸惊喜和质疑，死死盯着杨凡。

　　“你……你有没有说错？”许符师难以置信的道，这世间的修仙者，谁会嫌灵石多了？

　　产生质疑的不单是这二人，其余围观的修士也怀着同样的心情。

　　场上一片死寂，众人的目光都落到了杨凡的脸上，等待他的确定。

　　“难道我说的不够清楚？”杨凡加重了语气，淡淡的道：“按照之前的约定，一百灵石。”

　　“这‘紫青毫毛笔’归杨某所有，卖给谁由我说了算。”

　　那声音里带着一丝不可回转的淡漠和坚定，让众人明白，这不是口误，而是千真万确的事实。

　　“杨药师果真守信用，老夫没有看错人！”

　　程老仙欣喜若狂，对杨凡的人品有了一定的认可。

　　同时，他心里也产生了一丝淡淡的感动，如果杨凡不遵守信用，以利益为重，那么他今日的颜面算是丢到家了。

　　随后，二人立即成交，杨凡把紫青毫毛笔交给程老仙，而后者也交易了杨凡一百灵石。

　　许符师把二人的交易看在眼里，面色阴沉之极，盯着杨凡看了几眼，眸中迸射出一抹寒芒，然后悻悻离去。

　　杨凡虽然背对着那许符师，可依然能清晰的感受到许符师暗含杀机的目光。

　　“一个小小的炼气期修士……”他心中冷笑，倒没有把此事放在心上。

　　待这一场符笔风波结束之后，众人纷纷散去，杨凡与程老仙相谈甚欢，两者的关系不由得更近了一步。

　　本来，程老仙还想多给杨凡加五十灵石，却被他拒绝了。

　　“程老，难道你忘记了我们之间的约定？”杨凡淡淡的道。

　　“哈哈……这个我当然记得。”程老仙连连点头，笑着道：“以老夫在京都的人脉，为杨药师谋一个客僚或者贵客身份，简直易如反掌，就不知道友的具体要求。”

　　杨凡沉吟片刻，很坦白的道：“我来京都，并不是为了给某个势力效力，从而取得人间享受或者切身利益。杨某的最终目的是要开一家仙界医馆，故而需要一定的势力做靠山。因此，这个势力最好要强大一点……”

　　杨凡说这话的时候，甚至没有设置隔音禁制。因为根本就没有必要。

　　他所作的这些事，都是正大光明的。开一家医馆，只会造福修仙界，不会影响多少人的利益。

　　然而，谁又能猜到他开医馆的真正目的？

　　“道友好志向，在这京都之地，最强大的势力，莫过于‘宇文，楚，杨，林’这四大修仙家族。只是，这个难度恐怕有点大，杨药师可随我回去具体商议。”

　　程老笑着道。

　　“让程老费心了，我刚来京都，这事也不急。”

　　杨凡点了点头。

　　“给老夫一点时间，一定会竭尽所能，给你办妥。”

　　程老仙自信的道，他本身拥有炼气大圆满的修为，在京都生活了如此多年，人脉极广，这事难不到他。

　　又闲聊片刻，程老仙邀请杨凡去他的寒舍。

　　一听寒舍之词，杨凡还以为是程老仙的家，等到地方之后，却是大感意外。

　　“燕王府？！”

　　杨凡望着眼前富丽堂皇的府邸，不由一怔。

　　旋即，他立即明白过来。

　　“呵呵，老夫半年前加入‘燕王府’，并成为王府客僚。”

　　程老仙略显得意的道。

　　“原来如此。”

　　杨凡点了点头，打量这辉煌气派的王府，只觉此地有一股隐隐的霸者之气，不知是来自何处。

　　他心中暗道：“看来这‘燕王府’也不简单。”

　　怀着好奇的心理，杨凡随程老仙爷孙俩，走进了燕王府。

　　府邸门口的侍卫，见程老仙过来，纷纷躬身行礼，并询问杨凡的身份。

　　“杨药师是我的朋友，日后或许会成为王府的客僚。”

　　程老仙只是淡淡的说了一句，就把杨凡带进了府中，看来他在王府里的身份不低。

　　“杨药师感觉这王府如何？”程老仙不提示王府主人在京都是身份，而是笑眯眯的问道。

　　“这里景色不错。”

　　杨凡点了点头，这回答让程老仙有些无语。

　　“燕王府的主人，是当今圣上的弟弟，宇文冽。”程老仙笑着道。

　　杨凡为之动容：“如此说来，这里岂不是宇文家族的地盘？”

　　“非也，统治世俗界的，都不是修仙者，必需是凡人。这是修仙界千秋定律。真正的宇文家族，只是在暗中扶持。当然，这宇文冽以及当今圣上，都是宇文家族的子孙后裔，与家族老祖有直系的血缘关系……”程老仙解释道。

　　杨凡恍然，原来世俗界与修仙界之间还保持着如此微妙的关系。

　　修仙者不得直接参与世俗政权，最多是暗中扶持和引导，不然会让这世间规则失去控制。

　　从这方面看来，燕王府只是宇文家族在世俗界的力量，或者说是家族外层势力。

　　明白这一点之后，杨凡对京都势力的构成，又有了进一步的了解。

　　“不过，杨药师你可别小瞧了这燕王宇文冽。”程老仙一脸凝重的道。

　　“哦？”杨凡好奇的道：“这宇文冽难道也是修仙者？”

　　“不，宇文冽只是一个凡人，然而他却掌握了世俗界的巅峰武力。曾经有传闻，他凭借一身武力，击杀了一名凝神期的魔道修士。”

　　程老仙压低了声音道。

　　“真有此事？”杨凡心中一惊：“世俗界的武力巅峰，到底有多强？”

　　据他所知，一般的武林人士，修炼到先天境界，在体质方面堪比凝神期修士，体内运转着真气，但是无法使用法力。

　　故而，先天武者的实力胜过一般炼气期修士，但无法与凝神期抗衡。

　　这燕王宇文冽能以武者之力，击杀凝神期魔道修士，这实在是骇人听闻。

　　“燕王在世俗界的影响力极大，其威望甚至还胜过当今圣上。不过，这宇文冽也有一个遗憾，他已有四十多岁，膝下有三女，却唯独无子传承香火……”

　　程老仙又开始讲述燕王府里的一些事，似乎有让杨凡加入此地的意思。

　　“燕王府？似乎还不错……”

　　杨凡有些意动。

　　在明白京都势力构成之后，他发现修仙者受规则的限制，在这里似乎有些束手束脚，不能名目壮胆的做事。

　　反观世俗势力，统治亿万凡人，他们才是这里的真正主角。毕竟人类国度，凡人占的比例最大。

　　杨凡已经预料到，要在京都开医馆，必需借助世俗势力，而燕王府在世俗界的影响力如此大，背后又有强大的宇文家族，是一个不错的选择。

　　绕过几个回廊，前面出现了一条人工河，有凉亭，桥梁，假山，竹林等景致。

　　“走过那桥梁，前面就是我们客僚居住的地方。每一个客僚，都有一个属于自己的宅院。”程老仙仿佛是一个导游，走到哪，讲到哪，孙子程云飞默默无语，很少插话，似乎被管制的很严厉。

　　走到桥梁的时候，前方急匆匆的走来几个人，年龄都在六旬之上。

　　杨凡的鼻子动了动，很敏锐的嗅到一缕药草味，目光落到其中一名老者的药囊上。

　　“这几人都是药师。”

　　杨凡得出结论。

　　“何药师？你们如此急匆匆的，到底是府上哪位贵人患病了？”

　　程老仙好奇的问道，询问的对象是其中最年长的那名药师。

　　何药师叹了一口气：“二小姐的病又发作了……”

　　只是说了一句，他们便匆匆往王府某个方向赶去，连杨凡这个陌生面孔，都来不及问一下。

　　“燕王宇文冽的二女儿，是一名奇女子，天赋异禀，上通天文，下懂地理，只是从小体质怪异，身怀异病，而且还不定期的发作，连修仙界的药师都无法根除。”

　　程老仙解释道。

　　“竟有此事？”杨凡面露异色，又不动声色的道：“依我看，这王府的几名药师也不过如此，修为最高的才是炼气后期。”

　　“杨药师有所不知，燕王府里其实还有一位东方药师，是京都三大神医之一，拥有起死回生之神术。据说此人非但医术高超，本身还是凝神期的修士……”

　　“凝神期药师？”杨凡为之动容，心中生出了几分顾忌。

　　从他踏入仙道那一刻开始，便从未见过凝神期级别的药师。

　　“既然这东方药师尊为京都三大神医之一，那他没有给王府二郡主治病？”

　　杨凡不解的道。

　　“如果没有这东方药师的话，那二郡主恐怕早在几岁的时候，就已身亡了。不过，即便以他的医术，也只能保住二郡主一命……”程老仙轻叹道。

　　“那此刻二郡主病发，怎不见他现身。”杨凡显然对这神秘的东方药师，产生了一些兴趣。

　　“东方药师身份超然，只是在王府挂一个客僚的身份，大半时间都不在府内。在这偌大的京都，还没有谁敢约束他。”

　　“京都三大神医，任何一位都是身份超然之辈，受世俗界和修仙界的共同瞻仰。”

　　程老仙叹道，眸中透着几分仰视和敬畏。

　　“神医居然这么吃香，还通杀世俗界和修仙界……”

　　杨凡略感意外，同时也暗道：“不知自己的医术比之这京都三大神医，孰强孰弱，又会有多大的悬殊。”


第142章 淡定，淡定

　　药师的吃香程度，远远超出杨凡的想象。

　　同时，京都三大神医之名，勾起了杨凡的好奇心和比拼欲望，还真想去见识一下。只是燕王府的神秘东方药师大半时间不在府内，这让他略有些失望。

　　走过人工河上的桥梁，前方亦是一片鸟语花香的园林之地，房屋有些零散，虽不算雄伟壮观，但胜在景致宜人，环境更为幽静。

　　“这里居住着不少王府客僚，其中不乏修仙者。”程老仙乐呵呵的道。

　　杨凡的神识只是随意一扫，便发现此地居住的修仙者，有好几十位，这还仅仅是扫视一片区域的结果。

　　当然，在世俗享乐的修仙者，多半都是炼气之流，很多都是上了年龄的，像杨凡、程云飞这样年轻的修士，就比较少了。

　　不大一会，三人来到了一座幽静的别院，里面种植着各类花卉，散发着淡淡的芬香。

　　“杨药师请，这别院就是老夫的住处，还算宽敞，你住在这里也无妨。若有意向的话，我可以在王府总管那向你推荐，以你炼气期药师的身份，谋一个客僚身份，应该不难。”

　　程老仙客气的道。

　　“此事先不急，不过暂时看来，燕王府还是一个不错的选择。”

　　杨凡点了点头，在程老仙的安排下，很快住进了自己的房间，并有王府丫鬟负责他的起居。

　　“那道友可在这里先住一些时日，云儿，你现在不用连续画符了，陪杨药师在王府或者京都逛一逛。”程老仙吩咐道。

　　“是，爷爷。”程云飞面露喜色，平日里他被程老仙管束的很严格，难得有空闲的日子。

　　“太好了！”

　　待程老仙走后，程云飞如脱笼之鸟，欢悦之极，差点没仰天长啸，一脸兴奋的道：“杨药师，你简直是我的福星，既然初来京都，就让小弟我陪你去逛逛吧。”

　　“嗯，好的，不过要小心，你爷爷还在房间……”

　　杨凡笑眯眯的道，暗道：“可怜的孩子……看来被憋坏了！”

　　“啊！”

　　程云飞连忙捂住嘴巴，一脸紧张的望向爷爷的房间。

　　“淡定，淡定。”杨凡不徐不疾的道：“你的爷爷现在应该在尝试‘紫青毫毛笔’的功效，房间里设置了禁制。”

　　事实上他的神识早已经畅通无阻的进入了程老仙的房间，发现程老正在聚精会神的画符，脸上透着红光，使用的符笔自然是刚刚交易得到的“紫青毫毛笔”。

　　“哦！谢谢。”程云飞轻松了一口气，略显遗憾的道：“可惜我的火候和经验都不够，爷爷肯定不会让我使用‘紫青毫毛笔’了。”

　　杨凡微微一笑：“程老吃的盐比你吃的饭还多，浸淫此道大几十年，而你才入此道四五年。以你的天赋，无需一二十年，就能全面超越你的爷爷。”

　　“嘿，这个是肯定的，到时候我就不用天天受他管制了。”

　　程云飞嘿嘿一笑，倒有几分天真。

　　“杨药师，我看你修为和年龄都比我高，人也比我饿稳重，不如我叫你杨大哥吧。”程云飞又颇显期待的道。

　　杨凡莞尔一笑：“云飞小弟，你且带我在王府逛一逛吧。”

　　“是，杨大哥。”程云飞欣喜若狂，觉得杨凡有一股让人感到亲切的气息，见到他的第一眼就有不错的印象。

　　“杨大哥，我告诉你，这王府府邸的面积很大，逛一两天都未必能看到所有的景致……”

　　程云飞口沫横飞的解说起来。

　　二人现在客僚所在的区域走了一会，然后又走过之前的人工河桥梁，进入王府世俗之人的区域。

　　“这世俗之人，还真会享受啊！”

　　杨凡欣赏着王府来来往往的仆人丫鬟以及那奢华气派无比的各类建筑。

　　普通炼气期修士，如果呆在这里，享受半辈子，那也是一种不小的诱惑。

　　行至某个走廊处时，身后突然传来一阵娇喝声：“快让开，给被小姐让开……”

　　身后传来一阵淡淡的幽香和劲风声，好似有人正在急速赶路。

　　杨凡十分淡定，微微侧身，好整以暇的望向后方。

　　“啊！”

　　那来人速度极快，程云飞可没有杨凡的感官和灵敏，加之正在口沫横分的解说，猝不及防之下，被身后之人正好撞找了。

　　“哎呦！”

　　两人惨叫声，在杨凡身前传来，旋即“扑通”的一下，身后一名宫装少女，把程云飞压倒在地，二人立即受了一些轻伤。

　　嗷！

　　程云飞呻吟了一声，而那宫装少女呆愣了一瞬，旋即伸手捂着额头上的一个红肿处，立即呜咽起来：“你你……”

　　“还压在我身上，快起来！”

　　程云飞叫骂了一声，把那宫装少女推开。

　　可当他转身一见那少女如花似月的容貌之时，不由得一怔，旋即惊呼一声：“小郡主！”

　　“是你……”

　　宫装少女显然认识程云飞。

　　程云飞脸一红，语无伦次的道：“我……我不是故意的。”

　　“什么人，竟敢行刺郡主！”

　　正在这时，后面传来几道怒喝和惊呼，四五名王府侍卫，虎视眈眈的望向杨凡二人。

　　“刷拉”的一下，这几名侍卫以迅雷不及掩耳的速度，冲上前来，手中的宝剑立即架到了杨凡和程云飞的脖子上。

　　“啊，你们误会了！”程云飞吓的面色惨白，连忙解释道。

　　感受着脖子上冰凉锋利的剑刃，杨凡微微一怔。

　　“淡定，淡定。”杨凡一脸平静，反问道：“我们很像刺客吗？”

　　“你……你别动！”

　　那名侍卫持刀的手一颤，一下子划破了杨凡的皮肤，血光一闪。

　　但是那伤口在一瞬间就恢复了，让那侍卫张大了嘴，一脸不可思议的样子。

　　“我动了吗？”杨凡有些愠怒。

　　“没……没有……”侍卫有些害怕了。

　　啪！

　　杨凡轻轻一挥手，把那侍卫扇飞出去，整个人化为一道黑影，“咻”的一声，消失在众人的视野里。

　　良久之后，远处传来一道“扑通”声，水花飞溅，显然是有人坠入水中。

　　啊！

　　另外几名侍卫见如此情景，一个个呆若木鸡。

　　那小郡主和程云飞也都以非人的目光望向杨凡。

　　“小郡主……你快让他们把武器拿开吧。”

　　很快，程云飞恍悟过来，弱弱的道。

　　“你们几个，快滚开，他们都是王府的贵客。”小郡主脸也是一红，娇喝一声。

　　“是是……”

　　这几名侍卫胆颤心惊的离开了。

　　此时，程云飞和小郡主才从地上站起来，一脸尴尬。

　　“你……你没事吧？”程云飞道，望向这小郡主，目光有些躲闪。

　　“呜呜呜……我的额头！”

　　小郡主抚额，异常痛楚的道，眼泪哗哗的落了下来。

　　“这……这可怎么办？”程云飞心里乱了。

　　“只是一点轻微的外伤。”杨凡瞥了一眼，很淡定的道。

　　“呜呜呜……”小郡主捂着额头上的那个红包，哭的更厉害了：“这叫我怎么去见人？”

　　“药师！我去叫药师！”程云飞慌张的道：“小郡主你等着，我马上去给你叫药师。”

　　程云飞说罢，转身就往后跑，去找王府药师。

　　不过，程云飞刚跑两步，却陡然从急速状态顿住了，身子一晃，把目光投向杨凡：“杨大哥……”

　　杨凡似笑非笑的望着他，没有出手的意思。

　　“你还不去叫药师？”小郡主撅嘴气鼓鼓的道。

　　“杨大哥，您就行行好吧……”

　　程云飞可怜兮兮的道。

　　杨凡点了点头：“好吧。”

　　“他……”小郡主顿时惊恐万分，连连后退，眸中透着深深的畏惧。

　　刚才杨凡一挥手把那侍卫拍飞的情景，此刻还在她的脑海中历历回放。

　　“不要过来……”小郡主颤声道，顿时哭的雨落梨花，紧紧抱着程云飞。

　　“小郡主，杨大哥是一位药师，他人很好的。”

　　程云飞一把将她推到了杨凡的面前。

　　而这时，杨凡向她轻轻抬起手。

　　“啊……”小郡主吓的小脸苍白，立马闭上了眼睛，仿佛已经预测到自己被杨凡拍飞出去的情形。

　　不过，预料中的情景并没有发生，她只觉额头异常的舒服清凉，仿佛有一缕清泉流过，又被一阵微风拂过。

　　“好了。”

　　杨凡收回了自己的手，笑吟吟的望着被自己吓的面色惨白的小郡主，感觉这小丫头太古怪精灵了。

　　“我没事？”小郡主睁开眼睛，发现杨凡站在身前，而自己并不是想象中被拍飞出去。

　　“咦？我的额头！”

　　她突然伸手抚额，发现原本红肿的地方平滑一片，那部分的肌肤还余有几分温润和清凉，异常的舒坦。

　　“快！快！拿镜子来。”

　　小郡主惊喜的叫道。

　　“我……我有！”程云飞从储物袋中拿出了一面铜镜，递给了小郡主。

　　杨凡目光在那铜镜上望俩一眼，不由以怪异的目光望向程云飞。

　　“嘿嘿，这是对付鬼物的法器……”程云飞有些不好意思的道。

　　“好了，真的好了，这里的肌肤好像还变白嫩了一些！”

　　小郡主欢喜雀跃，把那铜镜往地上随便一扔。

　　“啊！”

　　程云飞飞身扑去，只是勉强碰到那铜镜上边缘。

　　咔嚓！

　　铜镜破碎，毕竟只是特殊类法器，威能依靠的只是上面的阵法，本身并不具有坚固属性。

　　随着铜镜的破碎，程云飞的心都碎了，嚎叫道：“我的铜镜……”

　　“淡定，淡定。”杨凡安慰道：“只是一面铜镜而已。”


第143章 神秘二郡主

　　“是啊，不就是一面铜镜嘛，你要的话，王府可以赔你一百个。”

　　小郡主见程云飞肉疼无比的样子，不由气鼓鼓的道。

　　“那不是一面普通的镜子……”程云飞很无力的道，连死的心都有了。

　　如果让爷爷知道自己损坏了一件不俗的法器，不知会如何惩罚自己。想到这里，他更是郁闷无比。

　　“嘻嘻，杨药师，你的医术真不赖，刚才的伤势，你一下子就治好了。更神奇的是，被你治愈的地方，皮肤更白嫩了……对了，你是不是还会美容的法术？”

　　小郡主叽叽喳喳的追问道。

　　“美容？的确会一点。”杨凡倒是很坦白的道。

　　在仙鸿诀“圣疗篇”中有诸多的法术，不仅仅是疗伤治病。这其中的“滋润术”，就有美容奇效，而且还是专门针对皮肤的。

　　“啊，那太好了！”小郡主惊呼道，两眼冒星星，崇拜的望向杨凡。

　　“不过，杨某身为药师，只负责给人疗伤治病……至于美容，就与杨某无关了。况且小郡主姿容当属世间上佳，无需美容。”

　　杨凡直言拒绝道。

　　他是药师，需要树立救死扶伤的神医形象，而不是美容师。

　　况且这小郡主五官精致，皮肤滑嫩，姿色已经算不错了，只是算不上绝色倾城之姿。

　　哎！

　　小郡主一脸失望，低声嘀咕道：“府上的仆人和丫鬟，都说我是最漂亮的，可是和二姐比起来……”

　　“二姐？”杨凡听的可是很清楚，难道不就是程老仙之前给自己提及的那个患怪病的二郡主。听程老的意思，二郡主上通天文，下懂地理，是一位奇女子。

　　“啊，我怎么把正事耽搁了，都怪你！”

　　小郡主突然一跺脚，气呼呼的道。

　　“我……我又怎么了！”程云飞可怜兮兮的道，郁闷到极点。

　　“二姐病情突然发作，府上几位药师都无能为力，说只能保住她三日之命。三日之内，如果东方药师还不赶回来的话，她就要……呜呜呜！”

　　小郡主泪哗哗的道，又哭起来了。

　　“东方药师？”程云飞面色也是一变：“东方药师他行踪飘忽不定，谁知道他会什么时候回来，又要到哪去找他？”

　　“原来你是急着去看二姐的病，所以才把小云撞到了。”

　　杨凡沉吟道。

　　“是啊。”小郡主哭泣着道，目光突然落到杨凡身上，连忙抓住他的手臂，仿佛抓到一根救命的稻草：“杨药师，你的医术这么神奇，能不能去看看我二姐的病？”

　　程云飞的眼睛也是一亮，也附合道：“我看杨大哥你的医术，比王府上的那些药师要强大许多。”

　　“嗯，让我去试试。”杨凡从容道。

　　“是是是，杨药师我这就给你带路。”

　　小郡主破涕为笑，仿佛看到了最大的希望，连忙在前面带路。

　　不一会，小郡主又招来侍卫在前面开路，七弯八拐，穿过一个个院落回廊，终于来到了一个依山靠水、古韵生香的楼宇前。

　　一看这景色，杨凡眼睛一亮，感觉这里的建筑风格别具一格，仿佛暗合一种天地至理。

　　“小郡主！”

　　楼宇前有丫鬟行礼。

　　“快带我们进去。”小郡主焦急的道。

　　“是，郡主！”

　　很快有丫鬟把三人引到屋内。

　　杨凡走进楼宇，更生出了一种奇怪的感觉，感觉房内家具、花株，地毯，甚至色泽的搭配，都达至一个浑然天成的地步，让人舒心无比。

　　“看来这楼宇的主人真不简单……”杨凡心中暗惊。

　　终于，丫鬟把三人带到了一个房屋前，躬身把门打开。

　　“二姐！”

　　小郡主立马冲了进去。

　　这是一间奇怪的闺房，屋内贴着一些字画，点着檀香，香韵袅袅，还有一个屏风，把主人的私人卧室隔开。

　　透过屏风，隐隐可以看到轻纱牙床的轮廓，还有一缕淡淡的幽香，只让人心猿意马。

　　此刻，在屏风外，站着十几名大夫，其中不乏修仙界药师。只是，这些都是一副愁眉苦脸、束手无策的样子。

　　“真没办法了，如此奇症，恐怕只有京都三大神医才能解救。”

　　“可惜东方药师行踪缥缈，另外两大神医，一位是性情古怪，另外一位更是王爷的仇敌。唉……”

　　“这可怎么办，如果王爷怪罪下来！”

　　这些世俗大夫们心急如火，生恐燕王惩罚，他们比不上其它几名药师，都是修仙者，地位崇高，就算治不好，王爷也不会对他们如何。

　　“二姐！二姐！你没事吧？”

　　小郡主绕过屏风，走了进去，扑到床前，眸中泪花闪烁，一脸惶恐。

　　“月儿，傻孩子，二姐不会有事的……”

　　一个动听的女子声音传来，宛若晨雾中的微风，轻柔中略显病态，让人听而心生怜惜。

　　“你真的没事？”小郡主的声音里透着几分质疑。

　　屏风外的大夫和药师苦叹一口气，摇了摇头，二郡主恐怕是在安慰小郡主吧。

　　“不会有事……二姐已经感应到贵人的到来。”

　　那女子轻柔的声音中透着几分安慰。

　　“贵人？”杨凡心中一动，旋即想道：“难道是巧合？又或许只是那二郡主的安慰之语。”

　　“呜呜呜……二姐，我知道你在安慰我。不过你放心，我今天给你请来了一位医术不俗的药师。”

　　小郡主连忙起身，走到屏风外，对杨凡道：“杨药师，快过来给我二姐看病。”

　　杨药师！！

　　“唰”的一下，场上所有大夫和药师的目光，都落到了杨凡的脸上。

　　这么年轻？

　　几名药师倒是看出了杨凡的身份，只是目光中透着轻视和质疑之色。

　　医术之道，修为只是一方面，经验、阅历、火候等等都是十分重要的因素。

　　杨凡看上去是炼气中期，年龄小的过份，如何能让这些老药师信服。

　　“咦？”

　　其中年龄较大的何药师惊咦一声，目光一扫杨凡和程云飞二人。

　　之前在人工河桥梁上的时候，他看到程老仙带着杨凡过去的。

　　“何前辈，杨药师是我爷爷的朋友。”程云飞连忙解释道。

　　杨凡微微一笑，抬脚就准备进入屏风内侧。

　　可就在此时，屋外传来一个凌厉而霸气的声音：“歆儿？你的病又发作了！”

　　随着这话音一落，一股难以形容的霸道气息，充斥于屏风之外，在场药师和大夫，面色都是一变，承受难以想象的压力。

　　杨凡也感受到一股不轻的压力，非但如此，因为境界比较高的缘故，他更清晰的体会到那股霸道气息中充斥的可怕威能。

　　此人能威胁到自己！

　　杨凡心中一动，思绪飞转，立即猜测到来者的身份。

　　燕王宇文冽！

　　砰砰！

　　那脚步声不到，可无形中却撞击着众人的灵魂，好似重锤敲击的声音。

　　“拜见燕王！”

　　这些世俗大夫纷纷跪拜，惶恐不已，那几名药师也都纷纷行礼，眸中透着几丝敬畏。

　　来者是一名身材修长俊美的青年，看上去三十岁左右，身穿紫玉龙纹青袍，双目如黑暗中的利刃，霸气凌人，举手投足间具备一种上位者的威严。

　　“父亲！呜呜呜，这些药师都治不好二姐的病……”

　　小郡主冲了出来，扑进父亲的怀中，哭泣的不停。

　　“哼，你们这些大夫，平时吃王府的俸禄，关键时刻，却无能为力，都给我滚出去！”

　　宇文冽目光从这些世俗大夫的身上扫过。

　　扑通！扑通！

　　这些大夫们都跪在地上，谢罪后才惶恐的离开。

　　等他们这些人走后，屏风外只剩下几名修仙界药师。

　　“真的无能为力吗？”

　　宇文冽站在屏风外，轻叹一口气，压低声音问这几名药师，他目光犀利如剑，望着屏风内侧的牙床，那层屏风，仿佛对他形同虚设一般。

　　“回王爷的话，真的无力回天了，除非东方药师在此。以我等的法术，最多只能保小姐三日性命。”

　　资历最深的何药师低声道。

　　他们在屏风外交谈，声音很小，不让里面的二郡主知道。

　　“难道天意如此？”宇文冽仰头凝视窗外的天空，低语道：“东方药师去了‘北漠荒原’，相距八万里之遥，就算能联系上，也是于事无补……”

　　“父亲。”屏风内侧传来二郡主轻柔而虚弱的声音。

　　“歆儿。”宇文冽深吸一口气，走了进去，脸上带着深深的愧疚。

　　“父亲放心，我已感应道贵人的到来，注定不会有性命之忧。”

　　二郡主轻语安慰道，声音里似乎还有几分喜悦和期待。

　　“贵人？”宇文冽的声音一顿，“歆儿你所说可否属实？”

　　“千真万确。”

　　“可……可是贵人在哪？”小郡主一脸疑惑的道。

　　杨凡站在屏风外侧，心中又是一动：“难道这不是巧合……”

　　若真是如此的话，那这位二郡主也太可怕了……

　　“杨药师，你怎么还没进来！”

　　小郡主突然想到什么，惊呼一声，冲出来，对杨凡道。

　　“呵呵，杨某正也好奇……”

　　杨凡的眸中抹过一丝奇异的目光，一脸淡然的走进屏风内侧。

　　“你是？”

　　燕王宇文冽双目如炬，盯视着眼前这个年轻的过份的药师，隐隐间，一股令人窒息的气息，朝杨凡压迫而去。

　　“治病的人。”杨凡不卑不亢的道。


第144章 奇女子

　　“治病的人？”宇文冽瞥了杨凡一眼，眉头轻轻一皱，对小郡主道：“月儿，你这是从哪找来的人？王府中似乎没有这么一位客僚。”

　　言语神情间，宇文冽没有掩饰对杨凡的轻视，更不屑于去掩饰。

　　像这般年轻的药师，修为也不高，很难让人信服。在世人眼中，医术高超的大夫，都是七老八十的老不死，像杨凡这样一二十岁的药师，恐怕都是学徒级的。

　　“爹爹……杨药师医术真的不错，至少要比王府里的这些药师要强上许多。你就让他试试吧。”

　　小郡主泪眼汪汪的渴求道。

　　二人的谈话声不小，外面的几名王府药师听的可是清楚了。

　　什么？

　　这个年轻的药师比我们都强？！

　　以何药师为首的几人，一个个都面露不岔之色，不由走近前来观看。

　　“哼，这药师的年龄比我那在世俗的徒孙还要小，我倒要看看他哪里比我们强。”

　　何药师嗤笑道，走到屏风前，其余几位炼气期药师也都纷纷附和起来。

　　“月儿，休要胡闹！事关你歆儿的生死，你怎能请一个身份不明不白的人来王府给歆儿治病？”

　　宇文冽愠怒道，身上凭空生出一股难以形容的霸气。

　　“呜呜……”小郡主吓的不敢说话了，向杨凡投去歉意的目光。

　　平日里，燕王为人霸气冷冽，虽然对子女也比较疼爱，可一旦生气或者发怒，谁都不敢触其逆鳞。

　　“是啊，小郡主，你年龄还小，这世道上装神扮鬼、弄虚作假之辈不计其数，你千万不要被外人蒙骗了。”

　　何药师一脸慈祥的指点道，望向杨凡的目光中，有几分幸灾乐祸的成份。

　　“呵呵，治不治由你们说了算。不过杨某申明一点，机会只有一次。”

　　杨凡淡然一笑，好整以暇的道。

　　机会只有一次。

　　宇文冽一怔，隐隐感受到来自杨凡身上的那股傲气。

　　或许这药师真有些真才实学也不一定，宇文冽心里突然有点后悔了。

　　哪怕还有万分之一的希望，他都不能错过，毕竟这是关及他女儿生死的大事。

　　“好！”燕王宇文冽略做沉吟，便断然道：“既然你有如此自信，那我就让你试试，可如若出了什么差池，本王定要拿你的狗命，灭你九族！”

　　说到最后灭九族几个字的时候，杨凡顿时感受到一股浓浓的杀机。

　　“杨药师，爹爹给你机会，你进去给二姐看看吧。”小郡主破涕为笑。

　　杨凡闻言，却是冷冷一笑，摇头道：“抱歉，我不接受这种胁迫方式的治病，王爷另请高明吧。”

　　说罢，他挥袖转身就走！

　　“杨药师！”小郡主惊呼不已。

　　“杨大哥，你不能这样！”程云飞无比担忧的道。

　　“哼，不就是一个小毛头，哪来这么大的架子？”

　　何药师等人却是嘲讽连连。

　　“你给我站住！”宇文冽冷喝一声，如潮水般的狂暴气势，瞬息间压迫到杨凡的身上。

　　杨凡立时感受到一股莫大压力，还有那一丝危机，身子微微一顿。

　　这燕王宇文冽曾经斩杀过凝神期魔道修士修士，的确很可怕，名不虚传。

　　“王爷，你以生死威胁我看病，难道不知药师给病人治病，同样掌握着他们的生死。”

　　杨凡波澜不惊的道。

　　“这……”宇文冽为之一窒。

　　杨凡走到屏风外侧，就要离开。

　　宇文冽望着他的背影，欲言而止的样子，刚才杨凡轻松无比的应付他的强大威压，并且怡然不惧，可见对方绝对不是一个炼气期药师那么简单。

　　此刻，杨凡给他的感觉，与那行踪飘渺的东方药师有些类似。

　　“药师……等等。”

　　正在这时，一个轻柔如晨雾的女子声音传来，有些虚弱无力。

　　“机会只有一次。”

　　杨凡没有回头，声音很是冷漠。

　　“身为药师……难道你见死不救？何况药师你至始至终都没有询问过我这个病人。”

　　那女子低声道，据理而争。

　　“你说的有道理，不过有人对我以死相迫，杨某不治也罢。”

　　杨凡停了下来，事实上他对这二郡主还是很感兴趣的。

　　“爹爹只是担忧我的安危。”那声音沉默片刻，又响起：“你放心为小女治病，无论成败生死，小女都保证你安然无恙。”

　　“请爹爹答应。”二郡主对燕王道。

　　“歆儿你……”燕王声音微微一颤。

　　片刻之后，仿佛商议了一下，那燕王才长叹一口气：“杨药师，你进来吧，本王遵守小女的承诺，无论结果如何，都不会动你分毫。”

　　做出如此退让，这对于京都一人之上万人之下的燕王来说，绝对是破天荒的。

　　在场的几名药师，都是一脸难以置信的样子。他不敢相信，一向霸道冷冽的燕王，怎会答应这个条件。

　　“好，”杨凡点了点头，往屏风内的闺房走去，很坦然的道：“若非杨某对二郡主有些兴趣，也不会破这一次例。”

　　宇文冽闻言，面色立即有些不好看了，暗道：“此子难道想打我这女儿的主意？”

　　“哼，这小子显然是居心不良。”

　　外面几名药师十分不岔，一时间都不肯走，站在屏风处目光炯炯的注视着杨凡的一举一动。

　　杨凡打量了一眼这闺房，布置很简洁，除了梳妆台以外，还有一个精致的书桌和书架。

　　那书架上，竟然堆放着数百本古籍，每一本都不是寻常之书。

　　淡紫色的牙床，被轻纱遮掩，隐隐可见里面的朦胧倩影。

　　此刻，燕王和小郡主都站在牙床前，旁边还有两个秀丽的小丫鬟，他们的目光都集中在杨凡的身上。

　　杨凡悠然自若，走到牙床前，就准备掀开这轻纱。

　　“你不用悬线把脉？”燕王眉头一皱，显然对杨凡有些戒备。

　　杨凡呵呵一笑：“我是对二郡主感兴趣才破例出手的，况且悬线把脉只是世俗大夫的一种小把戏，对付小病还可以，可若换做郡主这样的奇病，就是一个笑话了。”

　　“好吧，你快出手吧。”宇文冽淡淡的道。

　　杨凡不客气，直接来到亚床前，伸手掀开轻纱，还从容的坐在床边。

　　“这小子简直是无礼到极点……”

　　几位在屏风处观看的药师，只恨的牙痒痒。

　　轻纱拉开，一阵奇异的女子幽香袭来，让杨凡心神一动，只见自己面前静静躺着一位略显病态的绝色女子，约莫十七八岁，容颜精美若世间最完美的瓷器，肌肤雪白晶莹，滑腻如丝绸，琼鼻秀挺精巧，明眸似若秋水，却又透着几丝深邃和睿智。

　　呼吸间，此女身上吐纳出一缕淡淡的奇异兰香，浑然天成，细微难查，不然还以为是普通女子的熏香。只是，曼妙纤柔的身姿，被华丽的棉毯遮盖，但仍然可以看到那微微起伏的完美曲线。

　　此刻，当杨凡打量此女的时候，这绝色二郡主也望向杨凡，感受到对方毫不掩饰的欣赏和打量。

　　“小女宇文歆，敢问贵人尊姓大名。”二郡主俏颜上仅仅抹过一丝红霞，又很快恢复正常。

　　“贵人？你说我是贵人？”

　　杨凡微微一笑，有些不解的道。

　　“是的，小女早就感应，直到药师要离去的那一刻，这种感应强大了十倍……”

　　宇文歆轻语道，眉宇间多了几分喜色。

　　“在下杨凡，宇文小姐可能是弄错了，你我二人素未蒙面，你又怎知我能治好你的病。”

　　杨凡试探着问道，他还真有点怀疑，此女或许有什么特殊能力。

　　此时此刻，他突然想起了妹妹杨慧心，仿佛也拥有一种古怪的能力，即便他把情绪收敛的再深，也能被她感受到。

　　“小女深信，药师一定能的。”宇文歆轻柔的声音里透着几丝断定，目光与杨凡对视。

　　杨凡与她充满睿智的深邃眸子相遇，心里的好奇心更盛。

　　与其它女子不一样，宇文歆与他四目相对是时候，没有一丝退却和羞涩，仿佛在近一步审视他一般。

　　“咳咳……”正在这时，站在床榻前的燕王宇文冽轻咳了两声，道：“药师快请出手吧。”

　　如果不是因为杨凡或许掌握拥有治疗自己女儿病的可能，他恐怕早就出手把这个登徒子给赶走了。

　　“宇文小姐，杨某这就给你看病。”杨凡收回目光。

　　“药师请。”宇文歆伸出了一只雪白若晶玉的皓臂，那一缕缕奇异兰香，更为明显，让杨凡心中一荡。此香显然是女子的天然香韵，胜过世间万般花香。

　　杨凡不客气，伸出两根指头，搭在了宇文歆的手脉上，体内生命薄雾深吸间化为如丝如缕的清凉细流，蔓延到佳人的体内。

　　在查看病情的同时，杨凡问道：“宇文小姐多大？”

　　见此情景，众人不由都露出了古怪之色，宇文冽眉头更是一皱。

　　你看病就看病，问别人姑娘年龄干什么？

　　“十八。”宇文歆轻语道，淡雅若天使的容颜上没有一丝的波澜，平静中多出了几分知性美。

　　杨凡很欣赏的点了点头：“这么说来，你的病已经发了十八年，算上你在娘胎里的一年，就有十九年了。”

　　听到此处，宇文冽也觉察到一丝端倪，或许眼前的药师还真找到一些线索了。

　　“是的。”宇文歆点了点头，很是配合。

　　“我看你这么平静，不担心自己的生死？”杨凡似笑非笑的问道。

　　“有贵人在此，歆儿自知性命无忧。”宇文歆微微一笑，首次展开笑颜，如雨后梨花，给杨凡一种惊艳的错觉。

　　“哈哈哈……宇文小姐说的没错，有我在此，你的确性命无忧。”

　　杨凡洒然一笑。

　　自云雨夕之后，又一个女子，让他产生了一丝心动的感觉。

　　当然，心动并不代表他就立即喜欢上此女，最多只是好奇。

　　“药师真有把握？”宇文冽闻言大喜。

　　“按照我的办法去做，可以立即挽救宇文小姐的性命。”

　　杨凡一脸自信的道。

　　“药师请吩咐。”宇文冽连忙道。

　　“请宇文小姐起床，陪杨某出去走一圈，便能立即起效。”

　　杨凡一脸微笑道。

　　啊！

　　场上众人都呆住了！


第145章 九宿玄脉

　　杨凡此言一出，便震惊全场，连身为病者的宇文歆也是一脸意外，脸蛋立即红了。

　　“小子，你太过份了！”燕王宇文冽怒气上涌，眸中寒芒一闪，展开手心，凝聚起一团令人心悸的金色光芒，刹那间，整个屋内的空气都是一窒。

　　呼！

　　一股无形压力，宛若千万斤的小山，把这间闺房压的喘不过气来。

　　怦怦！

　　怦怦！怦怦！

　　此时此刻，小小的闺房里，只能听到众人急促的心跳声。

　　杨凡不由面露异色，没想到燕王的反应会这么大。

　　屏风旁边的几名药师，望向他的目光中都有一些幸灾乐祸的成份。

　　突然间，他想到了问题的所在，这里是世俗界，受强大的封建礼仪约束，与修仙界大相径庭。

　　别人还没出嫁的姑娘，陪你出去逛一逛，说出来很简单，但在世俗界，却是伤风败俗之事。何况对象还是郡主这样的千金之躯。

　　“王爷稍安勿躁，二郡主其实没有什么病，只是因为她的体质十分特殊。”

　　杨凡不徐不疾的道，目光落到宇文冽手掌间凝聚的那团绚丽金芒，心中暗暗吃惊：“虽然只是世俗武者，可掌握的力量，连修仙者都要感到心颤。”

　　武者修炼到一定境界，体内真气也可以外放，但像宇文冽这般把真气高度浓缩具体化的境界，却是难比登天。

　　只要他一掌击出，其威能足以秒杀一名炼气期的修仙者。在这种情况下，连凝神期修士也未必能胜过他。

　　“歆儿现在身体如此虚弱，连动弹都十分困难，如何让她出去行走？”

　　宇文冽冷笑道。

　　“这一点，杨某自然有办法。”杨凡淡淡的道：“宇文小姐拥有一种传说中的体质，名为‘九宿玄脉’。”

　　“九宿玄脉？”

　　宇文冽和宇文歆都是一惊，后者更是心神一颤。

　　“这种体质十分神秘，只有寥寥几本古籍中有记载，而且记载信息极为有限。杨某也是第一次见到。”

　　杨凡轻叹一口气。

　　“九宿玄脉？”何药师等人面面相觑。

　　他们从来没有听说过这种体质。

　　“为何此事连东方药师都没有提及过？”宇文冽一脸质疑的道。

　　杨凡神秘一笑：“天机不可泄露。”

　　旋即，他转头朝宇文歆一笑：“宇文小姐认为呢？”

　　此时此刻，宇文歆明眸里有几丝迷茫，似有所感悟。

　　“杨药师，为何如此奇怪……当你提及‘九宿玄脉’的时候，我突然有一种难以形容的感觉。”宇文歆低语道，努力回忆刚才的感觉。

　　一听她这么说，杨凡心头顿时松了一口气，看来这宇文歆的确是九宿玄脉。

　　事实上，九宿玄脉之名，还是来自杨凡里“圣疗篇”中的浩瀚信息流。

　　当他刚开始检查宇文歆的身体时，发现此女体内存在着一股神秘力量，与天地间的某种存在有一种特殊联系，却无法沟通和疏导。久而久之，这股难以触摸的力量，郁积在体内，得不到发泄，阻碍了宇文歆体内的生机。

　　当他得出如此症状之后，脑海中自然涌来一股信息流，正是那“九宿玄脉”的体质。

　　“现在你们可相信杨某的话了？”杨凡波澜不惊的道，目光一扫众人。

　　何药师等人，面色顿时难看起来了。

　　宇文冽轻舒了一口气，不禁对杨凡刮目相看，连京都三大神医之辈，都没有看出歆儿的真正体质，眼前的男子却能一语道中。

　　或许，他才是女儿真正的救星！

　　“爹爹……按照他的要求去做吧。”宇文歆低吟道，明眸里露出一丝坚定。

　　“好。”宇文冽深深的看了杨凡一眼，立即开始吩咐起来。

　　“你们都退下去，管家帮忙传令……”

　　宇文冽走出房屋，开始布置起来。

　　不大一会，二郡主闺房四周不存有任何一个闲杂之人。

　　“好了，你现在可以开始了！”

　　宇文冽淡淡的道。

　　杨凡通过全知模式，把四周的情况看在眼里，苦笑道：“王爷，其实无需如此大费周章。”

　　“哼。”宇文冽冷哼一声，离开了闺房，留下杨凡、宇文歆，以及小郡主。

　　“宇文小姐，你随我来吧。”

　　杨凡轻轻握住宇文歆的白玉小手，源源不断的生机注入她体内，霎时间让她心神一震，脸上多出了几分色彩。

　　“我……”宇文歆有了力气，但她还穿着睡衣，不能在陌生男子的面前随意更衣。

　　“小郡主，你过来帮忙。”杨凡沉吟道，又往宇文歆的体内注入许多生命力量，才走到屏风外。

　　很快，闺房里传来轻微的穿衣声，杨凡倒不屑于偷窥。只是，里面的女子穿完衣服，又开始梳妆打扮。

　　良久之后，小郡主道：“药师快进来吧，二姐精神又不好了……”

　　杨凡轻叹一口气，走了进去，发现宇文歆身穿月白色素雅长裙，美的惊心动魄，但苍白的脸上，只有一抹淡淡的残红，气色不好，娇躯亦是摇摇欲坠。

　　“随我来。”

　　杨凡很自然的牵起宇文歆的手，体内生命薄雾化为一缕缕涓涓细流，注入她的体内。

　　宇文歆气色立即开始好转，旁边的小郡主轻松了一口气，道：“吓死我了！不过杨药师，你也太神奇了，牵一下手，就有这么大的效果。”

　　“咳咳……”杨凡轻咳两声：“这是医术手段……”

　　宇文歆微微垂下皓首，耳根通红。

　　“是吗？”小郡主十分怀疑，目光落到两人的手上，却发现一簇簇淡淡的翠色光晕闪烁不息。

　　“宇文小姐，你随我走走，全身心的放松，看能否感悟到什么？”

　　杨凡持续注入生命薄雾，牵着宇文歆的手，慢慢走出闺房，外面和煦的阳光洒落下来，仿佛旁边有山有水，景致宜人。

　　“嗯。”宇文歆低声应道，很快恢复平静，俏颜静若天使，明眸似水，深邃睿智，透着一股神秘的色彩。

　　“此女果然不是一般人……”

　　杨凡暗自点头，宇文歆拥有一种神秘的知性美，而且定力极强，不会轻易被外物诱惑。纵然此时此刻，她与杨凡手牵手，亦能很快静若止水。

　　“你可以闭上眼睛，放开身心，什么都不用顾忌，随我慢慢走，感悟那拂过的清风，身边流淌而过的溪流，还有天外洒下的点点光辉……”

　　杨凡一边走，一边引导着她。

　　宇文歆按照他的提示，闭上秀眸，放开身心，被杨凡牵着手慢慢的行走着。

　　刚开始的时候，杨凡只是觉得宇文歆体内的状态好了一些。

　　随着时间的推移，当夜色降临的时候，杨凡隐隐觉察到宇文歆身上产生的一丝神秘波动。

　　“咦？”

　　杨凡只能隐隐捕捉到这缕神秘波动，却难以触摸那力量的本质。

　　这更引发了杨凡的好奇心。

　　当天边出现几颗星辰的时候，宇文歆身上的那缕神秘波动，越发的明显起来。

　　在某一刻，宇文歆睁开明眸，在夜色中，展现出刹那芳华，仿佛映射着夜空中的漫天星辰。

　　随后，她凝眸眺望夜空。

　　今夜，月朗星稀，但是在她的眸中，那天空中的星辰，似乎格外的璀璨亮丽。

　　杨凡的眼睛里闪过一丝奇异的色彩，牵着她的手，在冥冥的呼应下，也产生了同样的错觉。

　　在远处，一座楼阁的顶上，站着一名身穿紫玉纹龙青袍的男子，犹如黑夜中的魔神。

　　正是燕王宇文冽。

　　他注视着杨凡二人的一举一动，眸中透着复杂之色，喃喃低语道：“此子医术果真神奇，看样子还真有希望治好歆儿的病，但愿他不要歆儿产生什么恶念，不然的话……”

　　夜色渐深，风也有些凉了。

　　“好了，今日就到此为止。”杨凡松开宇文歆的手：“你回房好生休息。”

　　“多谢杨药师救命之恩，请受歆儿一拜。”

　　宇文歆明眸里泪花闪烁，喜悦而激动，就要跪拜行礼感恩。

　　“请起。”杨凡连忙把她扶起，淡淡的道：“杨某之所以会破例出手，也是出于对郡主以及‘九宿玄脉’的好奇。”

　　“歆儿明白，可无论如何，杨药师都是我的救命恩人，也是我早已感应到的贵人。”

　　宇文歆嫣然一笑，在这宁静的夜色，美丽的不可方物。

　　“贵人？也许吧。”杨凡眸中闪过一丝异色，暗道：“看来不是巧合……”

　　他抬起头，目视那浩瀚广阔的星空，眸中绽放出一道亮点：“星空……星宿……星宿命运……”

　　冥冥中，他多出了一番感悟，觉察到这天地间存在的那股不可触摸的力量。

　　待杨凡走后，宇文歆深邃睿智的眸中流露出一丝复杂之色，低声自语道：“他仅仅只是我的贵人吗？又会指引我到何方？”

　　片刻之后，她感觉这风有些凉，才回到闺房，毕竟身子还算虚弱。

　　离开宇文歆的闺房后，杨凡独自行走于夜色中，通过这次对宇文歆的治疗，他在医道上的经验和阅历有所增加，更多的还是对这天地、大道的近一步认知。

　　呼！

　　刚走出这片依山傍水的地带，前方突然闪出一个人影，拦住了他的去路。

　　“你是谁？”杨凡双眸微微眯起，他确信这个人，自己从来没见过。

　　难道此人想对自己行刺？


第146章 神秘贵客

　　“你是谁？”

　　杨凡面色荣辱不惊，微微眯起眼睛，注视着眼前出现的黑影。

　　身穿黑衣，头戴黑色面罩，只露出了两只眼睛，在夜色中散发出凛冽的寒光，犹如贪婪之狼，让人望而心颤。

　　“要你命的人！”蒙面黑衣人冷冷吐出几个字，身形一晃，瞬息间袭到杨凡面前，一掌击出，一股强大的气劲，压抑着空气破空而来。

　　如此速度和灵敏度，比一般炼气期之流，要高出一筹不止。

　　先天武者！

　　杨凡眸中闪过一丝异色，身形微微一动，躲开了此人的迅雷一击。

　　那人见杨凡轻描淡写的躲过自己一击，略有些意外，收起了轻视之心，身上涌出一股更强大的气势，舞动拳掌，顿时演化出一片虚影，伴随着强大的气爆声，隐隐间还有红光闪烁。

　　先天武者的实力，绝对不容小视，就算是修仙者被正面击中，后果也很严重。

　　杨凡进入全知模式，掌控四周区域的一切，任何一丝风吹草动，包括敌人的心跳、呼吸，目光，血液流速，甚至体内真气的运转，都洞悉在眼中。

　　在这种情况下，他已然立于不败之地。

　　不过，杨凡没有立即出手的意思，他站在原地，小范围的挪动脚步，轻松惬意的“活动筋骨”，每一次挪步和侧身，都恰到好处，以分毫之差，躲过对方的攻击。

　　嘭嘭嘭！

　　黑衣先天武者连绵不断的攻击，可是连杨凡的衣角都没沾到。

　　到最后，他甚至打出了真火，动静奇大无比，虚空中闪烁着一道道淡红色的气劲，每一掌都足以轻易劈碎石碑，击断精铁。

　　然而，他却是越打越心惊，心中越发的焦急，不管如何努力，都沾不到近在咫尺的对手。

　　“对方到底是何等层次的高手……”

　　黑衣人心惊胆颤，萌生退意，在某一刻大喝一声，双掌推出，幻化为一团交织旋绕的火红色气浪，压迫方圆丈许空间。

　　于此同时，他立即腾身飞跃而去。

　　“哪里跑？”杨凡冷笑一声，早有预知般般，先行一步腾空，躲过那火红色气浪，伸手一把抓住了那黑衣人的脚裸。

　　“滚！”黑衣人骇然，怒吼一声，脚上运力，欲要把杨凡踢开。

　　不过在下一刻，他惊呼一声，只觉整条腿一麻，失去了只觉，然后重重的落地。

　　砰！

　　黑衣人落在地上，摔了一个狗吃屎。

　　杨凡拍了拍手，好整以暇的望着他，似笑非笑的道：“你还想跑？再跑我打断你的腿，告诉我，是谁派你来的？”

　　“啊！”

　　黑衣人刚爬起来，听闻此言，惊骇不已，不敢动弹了。

　　他只要不是傻蛋，就能明白，眼前的男子，绝对是高于自己一个层次的存在。对方要杀自己，简直是易如反掌。

　　“你不说？”杨凡脸上的笑容越发的灿烂起来。

　　“大人饶命！”

　　黑衣人吓的面色苍白，颤声道：“没有谁派我来，小的……小的狗眼不识泰山，对大人你下手。”

　　“哦？真是如此？”杨凡淡淡的道。

　　“是的。”黑衣人点头。

　　“那好，你滚吧。”

　　杨凡一挥衣袖，正好扇中了他的胸部，一股奇大无比的力道涌出，一下子把他震飞了。

　　呼咻——

　　黑衣蒙面人化为一道黑色光点，被打到了天空上，吓的魂飞魄散，“啊”的一声，发出一道凄厉的呼叫。

　　扑通！

　　良久之后，远处传来物体落入水中的声音。

　　拍走这只苍蝇之后，杨凡嘴角溢着几丝挪揄的笑容，喃喃自语道：“燕王府，以后我是好惹的吗？派一个不入流的人来试探我的实力。”

　　他的眸中又闪过一丝冷芒：“如果还有这样的事发生，就别怪我下手无情。”

　　说罢，他向程老仙的居所走去。

　　刚走出几十步，前面走来了一个和颜悦色的老者，卑躬屈膝的道：“杨药师，这边请，王爷已经为你安排了居所。”

　　“哦？”杨凡点了点头，问道：“你在王府任何职？”

　　“回药师的话，小的是王府区区一个总管，微不足道，只求为王府鞠躬尽瘁。”

　　老者很客气的道。

　　区区一个总管？这老家伙还真够谦虚的。

　　能成为偌大燕王府的总管，他又怎会是一个普通的人，多半是燕王的心腹。

　　“好，你带路。”

　　杨凡随他走。

　　刚走两步，杨凡顿住了身体，不解的问道：“你这是带我去哪？我怎么感觉是二郡主居所的方向？”

　　按理说，燕王应该会把他安排到客僚区域。

　　总管笑道：“王爷为了方便药师您给二郡主治病，于是把您的居所安排在‘歆宁居’，也就是二郡主的那片山水地带。”

　　“哦？”杨凡点了点头：“那里的景致也很幽静，只是无法与王府的其它客僚交流。”

　　“等小姐的病有了着落，药师您想住哪，王爷都能给你安排。当然，您若是非要换地方，王府也会竭力满足。”

　　总管笑言笑语的道，对杨凡客气尊重到极点。

　　事实上，他身为燕王府总管，手掌重权，地位极高，一念之间，便能决定下面千万人的生死。在一般情况下，王府内的大部分人对他都是无比敬畏。

　　可是在此刻，他却拿出了最和悦谨慎的接待态度，对杨凡的恭敬，完全不低于燕王宇文冽。

　　杨凡略一思索，便答道：“好，这样也不错，如果不是对宇文小姐的病敢兴趣，杨某或许早就离开王府了。”

　　总管一听此言，心里松了一口气，把杨凡带到了依山傍水的幽静“歆宁居”。

　　“这里已经安排好了，药师请。”

　　总管把杨凡带到了一个精巧的阁楼前，这里早有仆人和丫鬟伺候。

　　“把这里的所有仆人都退了，只留一个负责给我调遣。”

　　杨凡目光一扫众仆人和丫鬟，淡淡的道。

　　“是。”总管眸中闪过一丝异色，按照他的要求，遣退所有仆人，只给杨凡留下一个机灵的健仆。

　　“你们也都退下去吧，没有我的话，不得擅自接近我的房屋。”

　　杨凡继续吩咐道。

　　“是。”

　　总管和健仆退了下去。

　　杨凡来到属于自己的客房，连灯也不用点了，先在房屋四周设下一层禁制，然后坐到床上。

　　本来，按照以往的习惯，他接下来就要开始盘膝修炼。

　　不过杨凡转念一想：“魔功达到一个瓶颈，难以突破，幽冥魔焰初成，也不是一日两日能修炼出火候的，枯寂千里毒术略有成就，但也是如此……”

　　“既然来到了这世俗之地，我何不享受一下，好好睡他一觉。”

　　想到此处，杨凡伸了一个懒腰，随意往床上一躺，片刻之后开始呼呼大睡。

　　夜深，燕王府的某座大殿里。

　　身穿紫玉纹龙青袍的修长人影，负手站在白玉光滑的地板上，背对着身边下跪的黑衣人。

　　“王爷，小的失职，那是实在是深不可测，我连他的衣角都沾不到。”

　　黑衣人低声惭愧的道。

　　“我都已经看到了……”宇文冽负手踱步，长叹一口气，转身面对着他：“你终究是世俗界的先天武者，等闲炼气期修士都不是你的对手，以前也不是没有击杀过修仙者。这一次居然连对方的虚实都没有摸清……”

　　“都怪小的无能。”黑衣人低声道：“不如王爷您派修为最高的邪影和幻王……”

　　“不用了，你们‘暗部’的任何成员，在没有得到本王命令的情况下，都不得再试探此人。这一次试探，便是对贵客的失礼，他也肯定明白……如果再出手，后果不堪设想。”

　　“是，王爷，这点小的明白。”黑衣人应诺道。

　　“你且退下去，把邪影和幻王叫上来。”

　　燕王吩咐道。

　　“是。”黑衣人身形一闪，化为一道虚影，从这大殿中消失。当他听到王爷要调遣“幻王”和“邪影”的时候，身子不由打了一个冷战。

　　同为“暗部”成员，他当然明白邪影和幻王是何等可怕的存在。

　　虽说世俗武者，先天者就是顶尖高手。但是先天也分为初等，中等，高等，以及大圆满。

　　他只是区区的初等先天武者，而那邪影和幻王，至少都是先天高等境界，两者实力相差何止一倍两倍。

　　……

　　第二天中午，烈日高悬，阳光透过窗户射到房间，晃到杨凡的眼睛上。

　　缓缓睁开眼睛，杨凡只觉神清气爽，站起身来，舒展了一下筋骨。

　　“这一觉睡的可真好，感觉修为似乎都精进了一分。”

　　杨凡打开房门，心情格外的好，好久没有这么心无旁骛的死睡一觉。

　　刚走到院落，健仆敏锐的跑到杨凡面前，躬身问道：“大人有什么要求和吩咐？”

　　“你去向二郡主转达一下，叫她白天出去走走，我晚上的时候，才会过去给她看病。”

　　杨凡吩咐道。

　　说罢，他自己却悠然离开了“歆宁居”。

　　当然，这期间他感受到暗中窥视的存在，却当作没看到。

　　行走片刻，他来到了程老仙的居所。

　　“杨……杨大哥！”

　　程云飞一见杨凡，眼睛一亮，无比亲切的冲了过来。

　　“杨大哥，你的医术实在太神奇了，比王府的那些药师强多了，听说你一出手，二郡主的病立即好了一半。”

　　程云飞惊喜无比的道。

　　“现在王府里的人都知道神秘贵客到来，以无上神妙医术，解救二郡主。”程云飞一脸自豪和兴奋的道。

　　神秘贵客？无上神妙医术？

　　杨凡不由面露错愕之色，这消息也传的太快了。


第147章 寒远山

　　“哈哈哈……杨药师医术果真不同寻常，恐怕无需一两日，就能闻名京都了！”

　　正在这时，程老仙也走了出来，笑着说道。

　　“闻名京都？程老夸张了。杨某不过是医治好了一个凡人的病，何足挂齿？”

　　杨凡讶然道。

　　“呵呵，这点杨药师就不了解了。二郡主虽然只是一个凡人，但是她的病情属于世间奇症，其难度在整个京都，都是排的上名号的，连三大神医都解不开其中的迷。现今你揭破她的病因，且轻而易举的医治，这便足以让你在短时间内闻名京都医界。”

　　成老小笑着解释道。

　　“原来如此。”

　　杨凡倒是明白了此中缘由，恢复平静，又转移话题道：“程老，你今天也有功夫出来了，不知我那只‘紫青毫毛笔’，你可否满意？”

　　他可是看到程老仙刚收好符笔，走出房间的。

　　“紫青毫毛笔，名不虚传，老夫非常满意。这个级别的符笔，恐怕只有凝神期的炼符师才有资格拥有。”

　　程老仙大加赞叹道，脸上还余有几分惊艳之色，似乎还沉迷于紫青毫毛笔的魅力中。

　　“对了，杨药师，你现在有什么打算？如果呆在王府的话，肯定能得到王爷的重用。当然，以你的医术本领，京都的任何势力恐怕都不会把你拒之门外。”

　　程老仙好奇的问道。

　　“这个，杨某尚未真正做出决定，从目前看来，燕王府倒是一个不错的选择。”

　　杨凡淡淡的道，给出了一个不确定的答案。

　　“老夫倒是由衷希望杨药师呆在王府，这样一来，我们日后也可以有一个照应。”

　　程老仙目光诚恳的。

　　“我会考虑的。”杨凡点了点头，又对程云飞道：“你随我出去逛逛。”

　　“出去逛逛？”程云飞一怔：“难道杨大哥你想出王府，可是……二郡主她的病？”

　　“这个我心中有数，你只管给我带路即可。”

　　杨凡十分淡定的道。

　　“云儿，你就听杨药师的话，带他去京都城里逛逛。从今日开始，他的命令就是爷爷的命令，你必须遵从。”

　　程老仙严厉的道。

　　“是，爷爷。”程云飞不敢违抗，乖乖的带走杨凡往外走。

　　刚走出人工河桥梁不久，前面迎来了一个倩丽的人影，正是王府小郡主。

　　“杨药师！程云飞！你们要去哪？”

　　小郡主活蹦乱跳的走了过来。

　　“麻烦来了……”

　　程云飞心中暗自叫苦，硬着头皮道：“我带杨药师在京都城里逛逛，他刚来京都不久，对这里不熟悉。”

　　“哦？原来如此。”小郡主点了点头，可旋即一跳，指着杨凡，气呼呼的道：“你不管我二姐的病，自己却跑出去逛，你还有没一点医德。”

　　小郡主气恼无比，伸手指着杨凡，一副要把他吃掉的模样。

　　“淡定。”杨凡很平静的道：“你二姐的病，我心中有数，晚上就接着给她治疗。”

　　小郡主一定“淡定”两个字，顿时吓的面色惨白，也没听清后面半句话，连忙道：“是是，杨药师肯定不是那种人……”

　　她还清楚的记得，在昨日的时候，杨凡一挥手把王府护卫给扇飞出去的情景。在这之前，杨凡就曾出言“淡定”，结果那护卫一不小心割破了他的皮肤，最终落到可怕的下场……

　　“如果自己不‘淡定’的话，那结果……”

　　小郡主想想就觉得可怕！

　　“好，我们要出去了。”

　　杨凡对程云飞道。

　　“我能不能和你们一起去……”小郡主弱弱的问道，一脸期待的样子。

　　“你也要去？”

　　杨凡和程云飞的目光定格在他的脸上，一脸古怪之色。

　　“是啊，我从小在京都长大，哪里好玩，哪里风景好，最清楚了……”

　　小郡主信誓旦旦的道。

　　杨凡瞥了她一眼，很无所谓的道：“随便。”

　　“耶耶……”

　　小郡主欣喜若狂，连忙跟上来，道：“就让我带杨药师去逛京都，这样一来，父亲就不会反对我外出了。”

　　杨凡和程云飞为之一窒，原来这小郡主是在打这样的注意。

　　好在，杨凡根本就不在意这些。

　　于是乎……这三人大模大样的走出了燕王府。

　　就在此刻，燕王书房里。

　　嗖！

　　凭空窜进了一个人影。

　　“报，小郡主随杨药师离开燕王府，随性的还有程老仙的孙子……”

　　“他们离开了王府？”

　　燕王宇文冽立即站起身来，眉头轻轻一皱，沉吟良久，道：“派人暗中保护，注意他们的安全。同时还要留意，不要让他们离开京都范围，一旦他们有这样的意向，立即上报。”

　　“是！”

　　那人影“嗖”的一下，消失在燕王书房里。

　　……

　　三人大模大样走出燕王府，结果畅通无阻，无人阻拦。

　　“耶，太好了，我自由了！”小郡主欢呼雀跃。

　　杨凡眉头却是轻轻一皱，他已然觉察到王府暗中派来监督的人。

　　小郡主一见杨凡这般神情，以为他生气了，立即收敛了许多，还向程云飞吐了吐舌头。

　　行走片刻，小郡主又忍不住问道：“杨药师，你想去哪里，我都可以带你去。就算你要去皇宫，我也能给你带进去。”

　　“寒远山。”杨凡轻吐三个字。

　　本来他还打算花费一些时日，在京都随便逛逛，更深层次的了解凡人世界的情况。

　　不过，寒远山是他即将与云雨夕约会的地方，现在十分好奇。

　　“或许她也可能会提前来京都……”

　　杨凡如是想到。

　　“寒远山？好啊好啊，那可是京都最神秘佛家圣地，连我那皇兄当今圣上，去年也去那敬献过香火……”

　　小郡主叽叽喳喳的道。

　　于是乎，杨凡的计划发生了小小的改变，提前去京都寒远山。

　　找了一辆马车，三人坐上去，朝寒远山进发。

　　由于寒远山在京都郊区范围内，马车足足行走了一两个时辰，才到达目的地。

　　“难道他们要离开京都，快点上报给王爷！”

　　暗地里，立即有人传递信息，并以不可思议的速度传到燕王府。

　　“继续督查。”

　　燕王宇文冽有些站不住了，喃喃低语道：“这不对啊……既然他对歆儿感兴趣，选择留在王府一段时间，不应该这么快离开京都才对。”

　　过了一会，又传来了一个信息：“报，他们去了寒远山。”

　　“寒远山？佛家圣地，他去那里干什么？”宇文冽越发感到古怪，但也轻松了一口气，杨凡只是去瞻仰佛家圣地，并没有离开京都的打算。

　　……

　　行至寒远山附近的时候，马车的速度放缓了许多，杨凡感觉很奇怪，那马夫解释道：“这里是佛家净土，我等凡夫俗子，为了以示尊敬，便减速一二。”

　　“原来如此。”杨凡心中暗惊：“没想到佛家在世间老百姓的眼中，竟有如此大的影响力……”

　　据他所知，佛家在渔阳国的势力，不算强悍，比不上正魔两道，很少参与世俗争斗。

　　但从今日情景来看，佛家的影响力在世俗界却很大，连当今圣上都来寒远山敬献过香火。最起码在京都范围内是如此的。

　　就在此刻，杨凡突然听到了隐隐的钟鸣声，悠扬祥和，荡漾在山峦云层间，并向四面八方传导一股神秘波动。

　　“你们听到钟鸣声没？”杨凡很随意的问道。

　　“什么钟鸣声？”程云飞一脸不解的问道，小郡主也有些疑惑：“清远寺在寒远山深处，离这里还有好远呢。况且现在也不是寺庙敲钟的时候。”

　　“或许是我的错觉。”杨凡笑道。

　　马车顺着山路，朝寒远山深处行去，在这一过程中，杨凡又听到了那悠扬祥和的钟鸣声，且越发的明显和强烈起来。

　　“这还真有些古怪了……”

　　杨凡心中不解，但就在此刻，他体内的九幽魔气隐隐有些躁动，似乎产生了一种厌恶的情绪。

　　九幽魔气？佛家净土？祥瑞之气？

　　杨凡的脑海中突然闪过一个念头，很快便想通了此中缘由。

　　此刻的确不是寺庙敲钟诵经的时候，就算有，也不可能传的这么远。

　　那钟鸣声，代表的应该是一种无形力量，也就是笼罩在清远寺以及寒远山上的祥瑞之气。

　　杨凡之所以能感受到这股力量，或许是因为他的境界高，又或许是由于体内九幽魔气对佛家力量的一种敏锐敌对。

　　魔道之气与祥瑞之气，本就是生死对头，相互克制。在一定程度上，佛家在天然上对魔道有很强的克制。

　　随着马车的前行，杨凡脑海中荡漾的那股钟鸣声，越发的强烈和清晰，让他十分厌恶。

　　“寒远山？为什么当初会选择在这里约会？”

　　杨凡心中暗叹，他明白，自己身怀魔功，来这佛家祥瑞净土，不是一个明智的选择。

　　好在，他对仙鸿诀的隐匿效果极为自信，就算自己与比较罕见的佛修打交道，对方也很难觉察到自己的魔道气息。

　　“清远寺……到了！到了！”小郡主惊呼道。

　　很快，四人都下了马车，必须靠脚力上山。

　　“人好多！”

　　杨凡刚下车，就发现来寒远山的人不计其数，其中大部分是普通百姓以及达官贵人，甚至修仙者也有。前者是来敬献香火的，后者的目的就不还猜测了。

　　双脚踏在寒远山佛家净土，杨凡浑身都有些不自在，那祥瑞之气入体之后，体内九幽魔气一阵躁动，将其活活撕碎。

　　杨凡抬头凝视山顶庙宇，隐隐可见一股祥瑞之光，笼罩在天空云层，犹如一片守护之光。

　　“上去吧。”

　　杨凡抬脚往上走，丹田深处潜藏的“幽冥魔焰”陡然发出一阵轻颤，发出一股隐晦的波动，随着他的脚步荡漾于天地。

　　于此同时，在“清远寺”佛家圣地的某个庙宇里，“咔嚓”的一声，一座栩栩如生的金色佛祖雕像，凭空破碎。


第148章 拈玉观音

　　咔嚓！

　　栩栩如生的金色佛像瞬时炸开，四分五裂，然而化为一堆石碎，让这间集结着不少蛛网的庙宇一颤。

　　铛铛~铛铛~

　　金色佛像炸开来的一瞬间，一阵急促的钟鸣声荡漾于整个清远寺所在的庙宇区域。

　　“发生了什么事？”

　　不少盘膝诵经的僧人们被这警钟之声惊醒，一个个面露惊骇之色，十分不安的站起来，朝清远寺的某个方向望去。

　　“不好，圣像被摧毁！”

　　“魔道入侵！”

　　“全寺戒备，魔道入侵！”

　　魔道入侵！魔道入侵！

　　清远寺的众佛修都是一阵慌乱，面露凝重肃穆之色，集结在寺庙的各处，并护住寺庙各处要害地带。

　　此刻，杨凡正行走在寒远山的山脚下，路边是一片片枫树，小郡主和程云飞都像脱笼之鸟一般，欢悦的打闹嬉戏。

　　“咦？”

　　杨凡突然发现了清远寺的异状，凝眸望去，山上突然多出了许多僧人，一个个神情肃穆，严阵以待的模样。

　　这些僧人都不是普通人，身上有一股特殊的气息，大部分相当于炼气期修士的级别。

　　佛修？！

　　杨凡嘴角微微抿起，在来到寒远山的这一刻开始，九幽魔气一阵躁动，他亦是对此地心生厌恶。

　　佛修，这对于他这个修炼绝世魔功的修士来说，是生死大敌，不是你死，便是我亡。

　　他也隐隐觉察到，清远寺的异常变化，可能与他体内幽冥魔焰的变化有关。

　　此时此刻，笼罩在寒远山上方的祥瑞之气，已经被一股不和谐的气息打破，变得混乱不堪。

　　“嘿嘿。”杨凡偷着乐，表面上却不动声色的朝山顶走去。

　　“何方魔孽，竟敢扰我清远寺安宁！”

　　正在这时，一个充满无穷威严和肃穆的声音，荡漾于整个寒远山。

　　嗡！

　　一片淡淡的金色佛光，从天边延伸而来，把半边天空的云朵染成淡金色，宛若无边彼岸，让人仰视和期待。

　　不过奇怪的是，山上的凡人依旧如常的拜佛烧香，好似没有听到这个声音，也没有看到天边的景象。

　　“咦？天上的云朵。”

　　程云飞奇怪的望了一下天空，揉了揉眼睛。

　　“天上？”小郡主抬起头，气呼呼的道：“什么都没有！”

　　“可能是我的幻觉吧！”

　　程云飞是一脸茫然，摸着后脑勺，十分不解，自语道：“我明明看到那云朵上有一层金光，怎么不见了？”

　　啪！

　　小郡主伸手敲了他一下，哼唧的道：“傻头呆脑、神经兮兮的，给我好生在前面带路。”

　　程云飞却是一脸苦笑，摇了摇头，也不知如何解释。

　　他明白，修仙者感官远超凡人。一些凡人看不到的事物，修仙者却能觉察到。

　　刚才的景象，他确信不是幻觉。

　　“或许是我的境界不够吧……”程云飞想到此处，把目光投向杨凡，发现对方脸上毫无异象。

　　事实上，杨凡此刻极为难受，当他那威严肃穆的声音响起之时，一股无名的压力，把他压的喘不过气来，体内的九幽魔气和幽冥魔焰也都老实下来了。

　　杨凡早已把“枯木功”运转到极限，把魔功隐匿的一丝不泄。

　　非但如此，他的身上更是荡漾起一股清宁自然的气息，与周遭环境融为一体。

　　杨凡发现，“仙鸿诀”的力量，居然还能与佛家祥和之气包容在一起，不分彼此。

　　在这种情况下，他更像一个修炼正道大法的修士，甚至于接近佛家功法的包容清宁。

　　当那声音响起不久，杨凡隐隐觉察到一股神识从自己这边扫过。

　　那神识的境界远远高于他，但杨凡此刻处于全知和谐的自然境界，感觉到这股神识的存在。

　　还好，那神识在他身上只是稍微定格了一下，传达来一股友善的气息，然后立即离去，扫向其它区域。

　　良久之后，天空上云朵上的淡金色光晕消失，一股祥和气息，又充斥于这佛家净土之地。

　　这时，那个声音，再次响起：“肃静！全部退回去！”

　　“唰拉”的一下，原本严阵以待的众佛修纷纷退去。

　　当着一切结束之后，杨凡轻松了一口气，开始严厉控制体内的九幽魔气和幽冥魔焰，不让他们再有一丝异动。

　　好在，无论是九幽魔气，还是幽冥魔焰，都在杨凡的绝对掌控之中，它们似乎也颇通灵性，此后老老实实的，死寂一片。

　　“我怎么感觉刚才发生过什么事？”

　　小郡主望了望这宁静祥和的佛家净土，一脸迷惑的道。

　　“肯定发生过什么事！”

　　程云飞点了点头，然后又问杨凡：“杨大哥，你有什么发现吗？”

　　他知道，杨凡的境界比他高。

　　“有。”杨凡答道。

　　“你有什么发现？”小郡主眼睛一亮：“杨药师果然不是寻常之人。”

　　二人的目光都定格在杨凡的脸上，期待无比的道。刚才他们都觉得有些不对劲，特别是身为程云飞。

　　“我发现……这里的景色很不错……宁静，和谐，安详，你们觉得呢？”

　　杨凡一脸痴迷的望向寒远山上的风景。

　　“额……”

　　程云飞和小郡主面面相觑，然后重重的点了点头，有点有气无力的样子。

　　“好吧，你们走快点，我倒想瞻仰一下这清远寺佛家圣地。”

　　杨凡一脸期待的道，然后开始加速行走，也不管这二人跟不跟的上。

　　“喂！等等！”

　　小郡主连忙加速前行，差点就没跟上。

　　“你……背我走！”

　　小郡主一把扯住程云飞，气鼓鼓的道。

　　“为什么是我？”程云飞只好按照她的要求，蹲下身来，背着这个精灵古怪的小郡主朝杨凡追去。

　　杨凡心中暗乐，在前面快步前行，气脉悠长，轻松无比，犹如闲庭散步，可后面程云飞却很是郁闷。

　　连续跑了十几里上路，还背上一个人，他这个炼气初期的菜鸟，还真有些吃力。

　　“到地方了！”杨凡似笑非笑的望了他一眼，突然停了下来。

　　“哎哟！”

　　身子突然刹住，程云飞往前一晃，而他背上的小郡主身子却受不住惯性，往前一倾，力道不小。

　　扑通！

　　悲剧又发生了，两人扑到在地，小郡主压在程云飞的身上，把他摔了个狗吃屎。

　　立时，四周拜佛烧香的人，都以异样的目光望向这二人。

　　“呆头呆脑，都怪你！”

　　小郡主气恼无比，感受到四周众人的目光，脸蛋顿时一红，狠狠的踢了他几脚。

　　嗷嗷！

　　程云飞发出几道惨叫。

　　小郡主不解气，还准备动手打人。

　　“淡定。”杨凡平静的道：“这里是佛家净土。”

　　“啊……是是！”小郡主打了一个激灵，连忙收回手，放过程云飞。

　　“不愧是佛家净土……”

　　杨凡以奇异的目光扫视眼前一座座雄伟壮阔的寺庙和佛像，仿佛看到了不同寻常的事物。

　　在他的视野里，这清远寺笼罩在一层无形的祥瑞之气中，隐隐可见佛光，除此之外，那清宁悠远的钟鸣之声，不绝于耳的荡漾延伸，安抚的人的灵魂，甚至还有一些凝神清心的功效。

　　这就是佛！

　　杨凡心中多出了种种感悟，佛家功法与魔道，有着截然相反的意境。

　　如果逆转佛道，那就是魔！

　　反之，抛弃魔道，回头是岸，那便是佛。

　　“嘻嘻，不如我们去拜佛烧香吧。”

　　小郡主对杨凡道。

　　“好。”杨凡点了点头，却又加了一句：“你们烧香，我在边上看着。”

　　要他向这佛家圣像跪拜，却是不可能的。

　　“哼。”小郡主撅了撅嘴，拉着程云飞往寺庙里走去。

　　杨凡不介意，也没有打算跟着这二人，在清远寺漫无目的的逛荡起来。

　　“寒远山就是我与云雨夕约会的地方，不知到时候我会在哪里与她相遇？”

　　杨凡展开神识，开始观察清远寺里的各种景观。

　　事实上，寺庙离也没有什么好看的，无非就是一些佛像和僧人。

　　“嗯，我去看看这些凡人是怎么烧香的。”

　　杨凡心中一动，来到了某座寺庙离。

　　这座寺庙很大，里面还耸立着一个面相端庄慈祥、脚踏莲花台的女子，她那一缕缕发丝飘逸在虚空，手托白玉瓶，嫣然轻笑，给人一种飘渺神秘的美。

　　杨凡目视这女神佛像，面露错愕之色，好奇的问旁边那个僧人：“这尊佛像是谁人，居然是一个女子，倒是很少见。”

　　那僧人一听此言，微微一怔，旋即大怒道：“你这凡夫孺子，竟敢侮辱圣佛，这是佛家大慈大悲拈玉观音。”

　　大慈大悲拈玉观音？

　　“抱歉，我是来看风景的，不是佛家信徒……”

　　杨凡不以为然的道，然后好整以暇的望向这些烧香拜佛的凡人。

　　“你你……”僧人大怒，却也对他无可奈何。

　　对方不是佛家信徒，他也拿杨凡没办法。

　　“求大慈大悲拈玉观音，保我儿一声平安，考中状元，娶一个好媳妇，一声平安……”

　　一个妇女虔诚无比的跪拜在佛像前，发自内心的敬畏和敬仰，把手上的香火，插到神坛上。

　　香火一丝丝的燃烧，而那妇女虔诚祈祷，一缕缕细微弱小的精神波动，从她身上涌动而出，顺着香火延伸到消逝，不知去了哪里。

　　“好奇怪……”

　　杨凡观察良久，有一种不可思议的惊异。

　　那一缕缕细微的精神力量，虽是弱小无比，可若有亿亿万万这样的力量汇聚，那将是何等可怕的存在？

　　“嗯，我来试试……”

　　杨凡脑海中闪过一丝奇异的念头。


第149章 触犯神灵

　　想到这里，杨凡的目光巡视四方，终于在寺庙门口发现了一个匍匐在地、衣衫破烂的老乞丐。

　　“好，就是你了！”

　　杨凡眼睛一亮，便拿定了主意。

　　“各位大人行行好，赏小的几个铜板！就当积积阴德……”

　　老乞丐匍匐在地，端着一个破铁碗，向请人祈祷道。

　　路过的行人，偶尔会扔给他几纹钱。

　　这老乞丐虽然穿的破烂，一脸污垢，蓬头垢发，可是每当有人钱落到铁碗里的时候，他的眼睛都为贼亮一下。

　　梆铛！

　　突然！

　　一块大银锭落到下，把他的铁碗砸翻了。

　　银子！好大一块银锭！！

　　老乞丐激动无比，眼睛贼亮到极点，视野里只剩下一块硕大无比的大银锭。

　　这么一块大银锭，足够他潇洒的过几年，怎能不兴奋。

　　“谢大人！谢大人！”

　　老乞丐连忙伸手去捡那块大银锭。

　　可就在这时，一个青年男子一伸手，那银子就到他手里了。

　　“啊！我的银子！”

　　老乞丐勃然大怒，把目光投向那青年。

　　“你想要这块银子吗？”杨凡笑吟吟的道：“只要帮我去办一件事，我可以再给你十块！”

　　天上果然没有掉馅饼的！

　　老乞丐叹了一口气，略显警备的道：“你要我去干什么？”

　　“放心，绝对不是危险之事，但需要有些厚脸皮。”杨凡悠悠的道。

　　“厚脸皮？”老乞丐一拍胸脯，信誓旦旦的：“大人放心，这可是我的优点和长处，绝对没问题。”

　　“呵呵，你且附耳上来……”

　　杨凡感到好笑，厚脸皮倒成了他的优点，低下头，在老乞丐的耳边低语几句。

　　“这……这么简单？”

　　老乞丐听完后，有点不置信的道。

　　“对，就这么简单，但你要按照我所说的去做，只要圆满达成，下半辈子你就能衣食无忧了……”杨凡淡然道。

　　“好，就这么说定了！”

　　老乞丐点头，接过杨凡给他那块大银锭，大摇大摆的朝寺内走去。

　　杨凡慢悠悠的跟在他的背后。

　　“站住！站住！”很快有和尚把他拦住了。

　　“佛家净土，闲杂人等，速速离去，以免污染了这神圣庙宇！”

　　“呸呸呸！”老乞丐勃然大怒：“你竟敢歧视我？佛家讲究普渡众生，人人平等，难道乞丐就不能进寺庙，不能做佛道信徒？”

　　“各位乡亲父老，都过来给我评评理。”

　　老乞丐叫嚣道。

　　不一会，很多人围拢过来，倒是附合乞丐的说法。

　　“小和尚，你就让他进去吧，谁说乞丐就不能拜佛的。”有人劝导。

　　“可是……”那乞丐犹豫不决的道。

　　“你怕老子没有钱买香火？你睁开狗眼看看，这是什么？”

　　老乞丐展开手心，露出了一块硕大无比的大银锭。

　　好大一块银锭！！！

　　四周众人惊呼一声。

　　“看清楚没……这是什么！睁开你的狗眼！”

　　老乞丐得意洋洋的道，一副暴发户的样子。

　　“这……”

　　那和尚一脸呆滞，顿时无语了……这都是什么世道？连乞丐都比自己有钱。

　　“哼，狗眼瞧人低！”老乞丐大摇大摆的走进去了庙宇，那和尚叹了一口气，心里在考虑，自己是不是要去该行做乞丐去。

　　老乞丐进入庙宇中后，略经一番周波，买了一些香烛，然后在杨凡的示意下，来到了拈玉观音佛像所在的庙宇。

　　佛像前有两列队伍，香案前有两个蒲团，可以同时供两个人跪拜。

　　老乞丐排队去拜佛，这让四周的老百姓错愕不已。

　　乞丐也能拜佛烧香！

　　香案前的和尚瞥了老乞丐，见他的手中也有香火之后，倒没有说什么。

　　不大一会，就轮到了老乞丐。

　　扑通！

　　老乞丐一脸悲惨陈恳，点上一根香烛，哭泣道：“大悲大慈拈玉观音，请保我温饱无忧，呜呜呜……”

　　众人见此情景，虽然感觉古怪，但也能体会他的心情。

　　杨凡心中暗笑，别看这老乞丐哭的这么热闹，事实上他没有任何一丝诚意，唯一想到的就是办完事后，从杨凡那里拿到银子。

　　香烛燃烧，杨凡仔细体会，发现老乞丐虽然也在跪拜，但那香火毫无异常，没有之前的细微精神力量。

　　“果然……”

　　杨凡暗自点头，和自己想象中差不多，没有诚意的人，无论如何跪拜，都不会产生那神秘的精神力量。

　　“可恶！”

　　突然间，老乞丐勃然大怒：“我对你如此虔诚崇敬，你为什么还让我饿肚子？你对得起我给你的香火？”

　　他浑身颤抖，伸手指着那拈玉观音端庄温柔的佛像怒骂道。

　　按照杨凡之前的约定，他一定要发自内心的骂，把心中所有的不满都骂出来，否则的话，他就得不到银子。

　　“臭婆娘！”老乞丐对着佛像吐了一口吐沫。

　　在这一过程中，杨凡凝神细视，感觉到一缕微弱的精神波动，随着香火飘飞而去，然后消逝不见。

　　就在此刻，异变顿生。

　　杨凡觉察到什么，抬头仰望佛像，发现拈玉观音的眸子里的温和与睿智消失，取而代之的是一丝愠色，那飘逸的发丝随风狂舞，她凝视下方对自己怒骂不停的乞丐，冷然一笑。

　　当然，这只是杨凡隐隐捕捉到的“幻觉”，其他凡人毫无察觉，在他们的眼中，“拈玉观音”依然是那么的慈悲温柔、端庄美丽。

　　“这个老乞丐疯了，竟敢触犯神灵！”

　　“快把这个疯子赶出去！”

　　众人大怒，这才反应过来，冲过去就准备殴打这老乞丐。

　　“啊！快跑！”老乞丐吓的面色苍白，仓皇而逃。

　　顿时，庙宇内一片混乱。

　　杨凡淡定无比，凝望那端庄秀丽嫣然一笑的拈玉观音，嘴角微微抿起，露出淡淡的不屑与藐视。

　　愚弄百姓，窃取脚下凡人蝼蚁的力量，这就是神佛？

　　杨凡打心眼里滋生出一股轻蔑。

　　奇怪的是，随着他这股藐视心理的滋生，一缕奇异的精神波动，也顺着香火蔓延而去，消逝在天地间。

　　轰！

　　刹那间，拈玉观音的佛像发生了莫大变化。

　　神像背后产生了一道雷电，青色发丝狂舞，仿佛化为九天长龙，刮起了万丈飓风，席卷大地，莲花台上涌起了一片紫青色的晶莹火焰花瓣，观音冷视杨凡，眸子里闪过一丝怒意和杀机。

　　无穷无尽的压力如长河一般涌来，让杨凡心神一震，面色一变。

　　不过在下一刻，他冷冷一笑，瞥了那神像，拂袖而去。

　　“这些都是虚幻而已，根本不用怕……自古以来，只听说过有人化羽飞升，却几乎没有确定有仙人下世……”

　　杨凡不屑的想到，继续往寺庙外走去。

　　此刻寺庙中的人，注意力都放在逃跑的老乞丐身上，倒没有留意他的举动。

　　轰隆！

　　天色陡然一暗，一道雷电划过天际，把庙宇衬托的忽明忽暗。

　　“啊！”

　　众凡人惊叫，一个个惊慌失措。

　　雷电，是真的雷电！

　　杨凡心里“咯噔”的一下，凉了半截。

　　“肯定是那个乞丐触犯了神明，让观音大士不高兴，降下天谴！”

　　众人恨恨的道，对老乞丐恨之入骨。

　　但是，老乞丐已经沉寂跑出了这间庙宇，融入了千千万万的人流中。

　　“遭了，我被那人骗了，这下可坏了，竟然触犯了神灵，不然怎么会突然打雷下来的。”

　　老乞丐懊悔不已，得罪神灵，这后果他自己想想就害怕。

　　大白天的，突然打雷，这的确古怪无比。

　　杨凡不动声色的往外溜，心里的畏惧，不弱于那那老乞丐。

　　“这简直太不可思议了，上界的仙人到底是怎样的存在？”

　　杨凡心惊胆颤，刚走出拈玉观音的寺庙口。

　　轰隆！

　　又一道雷光在天际间闪过，耀眼的紫光，把他晃的眼疼，索性闭上眼睛。

　　他甚至还有一种错觉，这雷电就是针对他的。

　　“情况不妙……”

　　杨凡心中暗叫不好。

　　从刚才的种种情景中，完全可以推测出一个结论，上界仙人或许很难下界，但是他们可以通过特殊的方式，来影响下界。何况，这拈玉观音地位崇高，肯定不是普通的仙人，至于是什么级别的，更无从得知。

　　还好，等杨凡走出庙宇后，再也没有什么异象发生。

　　呼！

　　杨凡轻吐一口气，知道自己没有危险了，心中依然十分不解：

　　东胜大陆自古以来，人类数量亿亿万万，对着佛像怒骂的肯定不在少数，刚才的老乞丐也做过，为什么他就没有遭受“天谴”？偏偏自己只是对着那神像产生蔑视的心理，就被那拈玉观音发现，甚至产生杀念。

　　走出清远寺后，杨凡又开始在寒远山山顶附近逛荡，只是希望那拈玉观音不要把自己惦记了，不然自己日后飞升上界，可就惨了。

　　当然，此事杨凡倒也没多想，反正现在也没什么危险，飞升上界对于他来说，还是一件很遥远的事。

　　行至某片竹林的时候，杨凡突然一顿，隐隐听到一个熟悉的声音。

　　“林姐，你真的确定‘云仙子’在几个月后会来京都，也就是这寒远山？”

　　说话的是一名衣着华丽的少年，身上有一股淡淡的傲气，目光凌厉如剑。


第150章 林雨泄密

　　“林姐，你真的确定‘云仙子’在几个月后会来京都，也就是这寒远山？”

　　杨凡心中一凛，这声音好熟悉，用眼角的余光望了一眼，仅凭一个身影，他便认出了那少年的身份。

　　那不是杨宇是谁？

　　杨凡有些错愕：“怎么走到哪都可以看到此子？难道我与他注定有仇？”

　　在杨家堡“问天大会”上，杨凡首次与杨宇相遇，当时此子是何等的睥睨风光，傲气凌然？

　　第二次相遇，是在秀玉阁修仙坊市，那时杨凡施展变形术改变了容貌，且气质大变，杨宇没有认出来。

　　此刻，在相隔数万里的京都寒远山，又一次见到此子。

　　短短不到两年的时间里，三次与他相见，不是有缘分，那就是注定有仇。

　　在杨宇的身边，还有一个身材妙曼的女子，正背对着杨凡。

　　不过，杨凡从“林姐”二字中，立即猜出了这女子的身份。

　　林姐正是云雨夕的师姐，京都林家的千金，杨凡与她也有几面之缘。那次在山路上的时候，此女给他服下一颗“赤毒丹”，后来又劝他知难而退，放弃对云雨夕的任何念头。

　　“嘘……小声点，我怎会骗你？”林雨一脸谨慎的道，“此事我也是从云师妹那好不容易旁敲侧击出来的。”

　　杨宇眉宇一挑，似乎觉察到什么，问道：“不知云仙子来这寒远山有何事，与谁人见面，莫非是与谁幽会？”

　　“这个……林姐真的不能告诉你了，我那小师妹明晰事理，一旦我透漏，她日后就必然能从某些端倪中推测出来。”

　　林雨摇了摇头，不肯说出事情的缘由。

　　“难道与云仙子幽会之人，是这修仙界的哪位奇才和新秀？”杨宇一脸不甘的道。

　　“倒也不是什么大人物，并且你也见过他，只是此人得到了小师妹的青睐，远胜常人。”

　　林雨低叹道。

　　“我见过他？”杨宇眉头紧锁，却无论如何都想不起这样一个人。

　　“林姐能说的只有这么多了，你不要再问了……”林雨略显无奈，又转移话题道：“不如我们一起去拜见‘清远寺’的护法‘玄真高僧’，他与我父亲有一些交情。”

　　“玄真高僧？好好！早闻此人大名，听说其佛法高超，造诣非凡，我也好奇的很。”

　　杨宇淡淡一笑，似乎也把刚才的事忘却了，但眸中却闪过一丝阴厉。

　　两人谈笑风生，朝清远寺深处走去，不大一会就踪影全无了。

　　唰！

　　一个人影凭空出现在他们原来交谈的地方，显出了一个青年男子的身影。

　　正是杨凡。

　　原来他正隐匿在附近，偷听二人的交谈。

　　“看来几月之后与云雨夕的约会恐怕难以安宁了……”

　　杨凡眸中闪过一丝异色，他没想到因为林雨的存在，自己与云雨夕约会的秘密，会被泄露，从而产生难以想象的变故。

　　沉吟良久，杨凡轻叹一口气，喃喃自语道：“还有好几个月的时间，我得做好充分的准备，医馆如果能开的顺利的话，这期间也足够我的修为提升不少了。”

　　只要能顺利开设医馆，京都龙虎之地，修仙者不计其数，那时杨凡的修为肯定能得以持续快速的提升。

　　当天，杨凡在寒远山逛游了大半天，看似走的漫不经心，实则上他已经把整个“寒远山”的地理环境摸透了。

　　夕阳将落之时，杨凡从寒远山上走下，来到了山脚，发现小郡主和程云飞正一脸焦急的样子。

　　“杨药师，你终于回来了！”

　　小郡主和程云飞都轻松了一口气。

　　“我们回王府，明天继续出游。”杨凡淡淡的道。

　　“太好了！”小郡主欢呼雀跃，程云飞也是眉开眼笑。

　　三人坐在马车上，夕阳西下，天色渐暗，小郡主叽叽喳喳的说不停。

　　“杨药师你当时没有看到……那个老乞丐辱骂观音，触犯神灵，被老百姓毒打一顿……”

　　这期间，小郡主也提及老乞丐触犯神灵之事。

　　“竟有此事？”杨凡奇道，心里却是暗乐。

　　“难道杨药师没有看到天上打雷吗？那是神明降下的天罚！”小郡主撅嘴道。

　　“打雷？当然看到了，”杨凡不以为然的道：“这雷又没劈到人，怎能算得上天罚？”

　　“这个……”小郡主话语一窒，不知如何反驳。

　　“是不是天罚我也不能肯定。”程云飞道：“不过奇怪的是，我听说那老乞丐手里有很大一块银锭，让人看了眼红，我猜此事定然是有人指使的。”

　　“呵呵，林子大了，什么鸟都有。”杨凡转移话题道：“明天你们带我去京都最有名气的一些医馆去看看。”

　　“医馆？这有什么好看的。”小郡主眉头一皱。

　　程云飞眼睛一亮：“杨药师医术超凡，你去看这些医馆，难道是准备在京都开医馆。”

　　他之前在“翠微居”的时候，就听杨凡提及过此事，开医馆才是他在京都的最终目的。

　　“开医馆？嘻嘻，这肯定很好玩！”小郡主舒展眉头，又来了兴致，喜滋滋的道：“杨药师医术这么奇妙，还掌握了美容奇术，日后说不定能借此闻名京都！”

　　说到“美容奇术”几个字的时候，小郡主整个人都兴奋了。

　　“淡定。”

　　杨凡很平静的道：“美容……这不是药师的职责。”

　　“啊……”小郡主俏脸一白，连忙点头道：“是是是。”

　　夜幕降临的时候，三人回到了王府。

　　刚到府上，老总管便立即迎了过来，对杨凡恭敬的道：“今日王爷设宴，为二郡主的康复贺喜，杨药师也在邀请之列，说罢递上了请帖。”

　　“好，我会按时去的。”杨凡眼睛里闪过一丝异色，暗道：“看来这燕王已经准备对自己抛橄榄枝了。”

　　如果燕王真有诚意的话……

　　杨凡的脑海里突然浮出了一个计划。

　　开设医馆，一个人的力量，终究有些渺小，何况世俗之事，也很难以打理。可如果借助燕王府的庞大势力，那就完全不同了。

　　……

　　当天晚上，王府大摆筵席，灯火通明，热闹非凡，受到邀请的人不多，但京都世俗界各方势力闻此事，不请自来，送上一份份厚礼。

　　观此情景，杨凡深深体会到燕王府在京都世俗界的地位。

　　此刻，他正呆在王府“歆宁居”的客房里，鼓捣着一些东西。目的是为了给数个月后的寒远山约会做准备。这其中还包括一些不同程度的毒物和其它零件。

　　“看样子，我得抽功夫去坊市买一些符篆。”

　　杨凡沉吟道。

　　就在此刻，屋外传来健仆的声音：“大人，二郡主在外面求见。”

　　“二郡主？”杨凡微微一怔，道：“我出去看看。”

　　说罢，他收拾好东西，推开门，发现宇文歆伫立于夜色朦胧的院落里，身着一袭白色宫装长裙，秀发轻束，那漫天星光和月光，仿佛都成为了她的陪衬。纤细柔美的身姿，雪白如玉的俏颜，在夜色风声中，给人一种弱不禁风的病态美。

　　杨凡走到近前，打量了好几眼，感到赏心悦目。

　　好个一代佳人！

　　唯一可惜的是，此女当属世俗中人，杨凡倒也没有什么妄念。

　　“二郡主气色好多了，看来你的病情已经好了六七分。”

　　杨凡淡笑道，宇文歆现在的状况，比他想象中还要好很多。

　　“这都多亏了杨药师的回春神术，小女在此谢过。”

　　宇文歆欠身行礼，一脸真诚和感激。

　　“二郡主请起。”杨凡连忙把她扶起，近距离的接触，他又嗅到了一缕奇异的兰香，不同于一般的女子熏香，心神一荡。

　　“小女子来此，有事请教。”宇文歆望着那星空，一脸迷茫和不解，低声道。

　　“请说。”

　　杨凡的目光投向了歆宁居之外，此刻整个王府一片热闹，来往仆人和各方势力之人，数之不尽。

　　“昨日入睡之时，歆儿又做了那个奇怪的梦……我梦见自己站在星空之上，四周是密密麻麻的繁星，它们好像蝌蚪一般移动。”

　　宇文歆略显惊悸的道。

　　“站在星空之上？你以前做过这个梦？”杨凡好奇的问道。

　　“仿佛自出生以来，歆儿就在梦里见过这种情景，只是昨夜的梦更为清晰。”宇文歆明眸里闪过一丝奇异的色彩：“我感觉那个梦太真实了……”

　　“还有此等的奇事？这么说来，你自出生一来，就明悟事理？不然的话，怎会记得那时的梦？”杨凡讶然问道。

　　“是的，我自出生以来，就通悟事理，几岁开始博览群书……除此之外，歆儿还有一种让人不敢相信的能力，那就是预测。”

　　“预测？”杨凡面露惊色，还有这样的天赋？

　　“在昨日病发的时候，歆儿并不着急，是因为提前预测到贵人的到来。结果，杨药师您就来到了王府中……”

　　宇文歆低语道：“一直以来，这个秘密只有我和父亲知道。”

　　“预测……”

　　杨凡轻呼了一口气：这也太不可思议了。

　　他刚准备说话，发现有人朝这边走来。

　　“杨药师，现在到了赴宴的时刻，王爷派我来请您。”

　　老总管毕恭毕敬的道，以古怪的目光望了宇文歆一眼：“二郡主也在？不如一起出发吧？”

　　“你的病情稍后再谈。”杨凡别有深意的看了宇文歆一眼，又对总管道：“我这就随你去。”


第151章 三大神医

　　王府的夜晚，灯火通明，人流穿梭，把半边天空的夜幕驱散，犹如这京都城里的一颗明珠。

　　可以说，今日的燕王府，比京都的任何地方都要热闹，连皇宫都要逊色一二。

　　杨凡和宇文歆一起随老管家朝王府“群英殿”走去，四周还有不少王府侍卫随行保护和开路。

　　一路上，杨凡二人引来了众多人惊奇的目光，特别是王府里的仆人管事，都是一脸异色。

　　“那就是二郡主……与传闻中一样，简直是人间绝色！”几个刚进王府不久的仆人惊呼道，眼珠子都快瞪出来了。

　　“对了，和二郡主一起行走的人是谁，看管家对他如此敬畏，肯定是大人物。”

　　远处有人低声讨论道。

　　“难道这就是治好二郡主的神医？除了此人之外，还有谁人能享受如此待遇？”有人推测道。

　　“神医？这不可能，这世间哪有这么年轻的神医？”

　　这个推测结果，又引起了一阵非议。

　　……

　　杨凡淡然随行，听着远处众人的议论声，却是荣辱不惊的模样。

　　不过他心中却是欣然，来到京都的第一步，马上就要达成了。

　　开设医馆，吸引修仙者看病，最需要的就是名气。

　　从现在的情景来看，自己已经具备一定的名气，最起码在京都医术界是如此。

　　“如果能进一步打响名气的话……”杨凡心中暗自思索，眼睛突然一亮，今天的燕王府盛宴，不就是一个大好机会吗？

　　想到此处，他便开始暗自策划起来。

　　走到某处时，不远处突然传来一个苍老熟悉的声音：“杨药师！”

　　杨凡侧目一看，笑着道：“郑老，你也受邀去参加宴会？呵呵，小云你也在。”

　　“嘿嘿，杨大哥……”程云飞见到杨凡，也是一脸欢悦。

　　两人相处时间不多，不过都属于各年龄层次，关系不错，也停谈得来。程云飞对杨凡这名和气的药师大哥，十分敬佩，颇有好感。

　　“来来，杨药师，我给你介绍一下……”郑药师介绍身边一名老者给杨凡认识，笑着道：“这可是你的同行，王府客僚何药师。除了东方药师，他可是王府里资历最老的药师。”

　　“何药师？”

　　杨凡眉毛轻轻一挑，这不就是那日在宇文歆闺房里所见的那名带头药师吗？

　　当时，何药师等人对杨凡嘲讽、质疑，甚至幸灾乐祸。可最终，他们都败兴而归，失落到极点。

　　连东方药师都奈何不了的病，却被那个可以做自己孙子辈的年轻人找到病因，且治愈成功。

　　何药师脸色不好看，十分尴尬，勉强挤出一丝笑容，对杨凡道：“杨……杨药师，兴会，兴会！”

　　“何药师？久仰久仰！”

　　杨凡看似客套的道，脸上却没有一丝诚意。事实上，他根本就没听说过何药师这号人物。

　　“咳咳！”程老仙感觉气氛不对，连忙打了一个哈哈，转移话题，笑着道：“杨药师，今夜的王府宴会，你恐怕是重要的主角之一，王爷对你十分看重。”

　　王府老总管连连点头附和道：“程老说的不错，王爷对杨药师十分看重。”

　　杨凡微微一笑，指着身边的宇文歆，道：“二郡主初愈，她是今日的主角，杨某不过是略尽微薄之力。”

　　“没错，二郡主大病初愈，老夫在此恭贺。”

　　“恭喜二郡主大病初愈！”

　　程老仙和何药师连忙行礼道，毕竟对方也算王府的主人之一。

　　“二位不必多礼，歆儿能大难不死，这都多亏了杨药师。”

　　宇文歆盈盈一笑，彬彬有礼的道。

　　此后行程，倒是相安无事，不过杨凡、宇文歆的组合已然吸引了众多人的眼球。

　　行走半盏茶功夫，前方出现了一座气势辉煌的大殿，屋顶上还盘旋着两条飞龙，金色牌匾上描绘着三个豪迈大字：群英殿。

　　群英殿大殿入口处，有一排排青玉台阶，一路延伸而下，让人不禁生出仰视的心理。

　　“群英殿？”杨凡嘴角微微抿起，暗道，看来燕王也是一个重视贤才的人。

　　“杨药师，二郡主，请往这边走……”

　　老总管笑眯眯的道，把杨凡二人引向旁边的侧殿。

　　“等会再见！”

　　程老仙呵呵一笑，当然明白杨凡享受特权，不会立即被安排到大殿入座。

　　杨凡也觉察到这其中的微妙之处，被老总管带到了侧殿中。

　　侧殿里，环境布置幽雅，坐着寥寥无几的数人。

　　首座上的一名青年男子，身穿紫玉纹龙青袍，目光凛冽，浑身上下散发出一股霸道凌厉气息，充斥于周遭空间。

　　正是燕王宇文冽。

　　“杨药师来了？”宇文冽见杨凡进来，微微一笑，示意他入座。

　　“见过王爷。”

　　杨凡略一行礼，倒也不客气，平平稳稳的坐下来，并开始打量这侧殿里的几人。

　　突然间，他的目光定格在其中一个枯瘦如柴的鹰钩鼻老者身上。

　　于此同时，这老者的目光也正好与他相遇。

　　两道目光在虚空中交击，仿佛撞出了一串火花。

　　“呵呵，杨药师，我给你介绍一下，这位是京都三大神医之一的鲁神医。”

　　宇文冽站起身来，很和气的为杨凡介绍道。

　　三大神医之一！

　　杨凡心中一动，难怪进入大殿后，一眼扫去，会立即注意到此人。

　　同为药师，技艺达到某个地步之后，可以轻松感受到同类的存在。原来在“逸河村”的时候，那神秘老者也拥有这般神通。

　　“鲁神医，兴会！”杨凡起身行礼道，对方毕竟是修为不俗之人，又贵为京都三大神医，他这个医道后辈，理应尊敬。

　　“杨药师？”鲁神医斜着眼睛瞥了他两眼，根本没站起来，还拿起茶杯抿了两口，显然是想让杨凡难堪。

　　此刻，这侧殿中所坐的几人，都是身份不凡之辈，见鲁神医的行径，却丝毫不奇怪，有甚至更是面露笑意。

　　这些人都注视着杨凡，看他如何应付。

　　杨凡心里立即有些愠怒，表面上不动声色，眯起眼睛注视着鲁大师，体内仙鸿诀的力量以一个匪夷所思是方式运转起来。

　　功法正行，便是疗伤治病的神术。

　　功法逆行，却是抹杀生机的毒术！！

　　鲁神医被他这么看着，顿时有些不自在，陡然间灵魂一颤，感到一股死亡气息。

　　凝神中期？

　　杨凡一眼看透鲁大师的修为，对自己没什么威胁，然后慢悠悠的坐下来，拿起茶杯抿了两口。

　　“你……你……”

　　鲁神医突然睚眦欲裂，一张脸憋的通红，颤声指着杨凡道。

　　杨凡没有看他，只是悠然的品茶。

　　在场的众人都不明白到底发生了什么事，燕王宇文冽犀利的目光中闪过一丝异色。

　　“鲁某有事先下去，稍后再来。”

　　鲁神医一张脸憋的通红，不顾形象的退出了侧殿。

　　刚走出侧殿，他嘴角溢出了一片血迹，随即展开手心，一片触目惊心的紫黑。

　　嗖！

　　身形一闪，他飞速进入一片竹林，盘膝而坐，开始全力逼毒。

　　“这到底是什么毒术……好生可怕！”

　　鲁神医心中骇然，旋即眸中闪过一丝寒光：“这小子竟然敢对我施展毒术，哼哼……难道不知道我也是玩毒的祖师？”

　　侧殿里，杨凡泰然自若的坐着，颇有闲情的品茶，心中却是暗自冷笑：“不识抬举的东西……”

　　刚才他第一次施展略有成就的“枯寂千里”毒术，逆转功法，隐入四周的生命薄雾，立即化为抹杀生机的恐怖力量，无声无息袭入鲁神医体内。

　　鲁神医猝不及防下，吃了暗亏，不过他终究也是一代神医，勉强抗住了攻击。

　　可杨凡怎会让他如意，刹那间消耗了一半法力，让毒术力量倍增几倍，从而让鲁神医身受重创，差点没有当场吐血。

　　“这毒术的威能不错，就是运转起来很别扭，还略显生涩，有机会去哪实战一下……”

　　杨凡心里思索道。

　　而此刻，室内同坐的几人，望向他的目光中都透着几丝敬畏。

　　他们大多不太清楚，刚才发生了什么事，但是有一点很清楚：刚才那短短一两个呼吸间，杨凡动了什么手脚，让鲁神医吃了大亏。

　　“鲁神医他没事吧？”燕王宇文冽笑眯眯的问道，仿佛有几分幸灾乐祸的样子。

　　“他老人家或许是尿急吧。”杨凡似笑非笑的道。

　　“没事就好，鲁神医是杨家的客僚药师，对杨药师非常感兴趣，这才不请自来。”

　　宇文冽不咸不淡的道，同时也向杨凡表面了立场以及鲁大师的来历。

　　杨凡点了点头，心中却是暗惊：这鲁神医居然是京都杨家的客僚药师？

　　这还真有点巧合！

　　难道京都杨家注定是自己的仇家？

　　杨凡心里盘算起来，看样子，自己与这京都杨家，还是注定的仇敌，无论是上代恩怨，还是下代纠纷，甚至连他家一个客僚都是如此。

　　时间一点点流失，群英殿正殿里汇聚的人越来越多，王府里的几位管事，有条不紊的接待，并给安排座位。

　　过了半晌，鲁大师又回到了侧殿，气色恢复了一些，目光定格在杨凡脸上，隐隐间闪过一丝杀机。


第152章 毒术较量

　　感受到鲁神医眸中闪现的那一抹杀机，杨凡用手摸了摸鼻子，漫不经心的望了他一眼，嘴角微微抿起。

　　他明白，自己已经把眼前京都三大神医之辈的存在给彻底得罪了。不过一想此人是“京都杨家”的客僚药师，杨凡就没有任何一丝后悔和遗憾了。

　　鲁神医进入侧殿，立即引起了其他几人的注视的目光。

　　此刻，鲁神医的气色依然有些不正常，刚刚入座，目中就闪过一丝奇异的光芒，淡漠的望向杨凡。

　　陡然间，空气里传导来一股不同寻常的气息，虽然用肉眼根本就看不到什么，可那无形的气氛，却让人心中隐隐不安。这就好比把一个人扔到危机四伏的原始森林，即便四周死寂一片，也能感受到那致命的危机。

　　杨凡心中一凛，只觉一股淡淡的危机袭来，展开神识，以他修仙者的通灵之目，捕捉到一圈淡红色的光波，化为束状，眨眼间袭到自己身上。

　　毒术？！

　　“这鲁神医居然也擅长毒术！”

　　杨凡心中暗惊，表面上不动声色，一言不发。

　　此时此刻，在他那波澜不惊面容下，体内仙鸿诀力量生生不息的运转起来，淡紫色光波刚一接近，就被他自身独有的特殊体质，给抵消吸收大半。

　　至于剩余的一小部分毒力，却被那化为气雾状的生命薄雾包裹、吞噬，顷刻间消失殆尽。

　　一两个呼吸后，鲁神医收回望向杨凡的目光，独自一人品茶，悠然自若的样子。

　　场上其他人都以怪异的目光望向这二人。

　　“杨药师……”

　　宇文歆觉察到一丝不同寻常的气氛，目视杨凡，明眸里透着一丝担忧。

　　杨凡冲她微微一笑，示意自己安然无恙。

　　鲁神医见此情景，面露质疑之色，暗自观察杨凡片刻，发现对方真的一点事都没有。

　　“这怎么可能……此子竟然能完全无视我的‘七腐毒术’！”

　　鲁神医心中涌起了惊涛骇浪，望向杨凡的神色发生了莫大的变化，立即收回了轻视之心。

　　他感觉眼前这个炼气期的年轻人，就宛若那被云雾笼罩的冰山，看似微不足道，实则还没有露出冰山一角。

　　在京都三大神医中，他的医术虽然不是最高的，但在毒术方面却有着非同一般的造诣。

　　事实上，在很早以前，他是专供毒术的“炼毒师”，只是后来为了躲避仇家，该行成为药师，并投靠了京都杨家。

　　七腐毒术是他早年研究出的一种毒术，可杀人于无形，速度很快，缺点是比较消耗法力。可一旦施展成功，同级修士在没有防备的情况下，就算不死，也能将之重创。

　　可是，眼前的杨药师，在中了自己的“七腐毒术”之后，仿佛根本就没事一样。

　　杨凡似笑非笑的望了他两眼，然后轻轻磕起瓜子，那悠闲的模样，差点就没翘起二郎腿。

　　见此情景，鲁神医面色阴晴不定，随后陷入一片沉默，不知是否在酝酿什么计策。

　　杨凡却不太担心，自己修炼的“仙鸿诀”，正行就是疗伤神术，逆转运行，就是无坚不摧、枯寂千里的恐怖毒术。

　　他自诩在同阶之中，其他药师难以与自己比肩，最起码不可能对他形成什么威胁。

　　燕王宇文冽不是寻常之辈，他犀利的目光中流露出一丝异色，把杨凡和鲁神医的无形交锋看在眼里：

　　两大药师，有两次交锋。

　　第一次杨凡主动出击，让鲁神医吃了大亏。

　　第二次是鲁神医主动出击，杨凡毫发无伤。

　　两次交锋，杨凡显然都稳胜几筹，似乎还有些余力的样子。

　　“王爷，‘群英殿’里的客人安排的差不多了……”正在这时，老管家走进来报道，并在燕王宇文冽的耳边低语几句。

　　“什么？他也来了……”

　　宇文冽面色微微一变，正准备说话，只听“群英殿”里传来了一个冷漠无情的声音：“一群弱智。”

　　这声音里透着一股难以言喻的傲气和冰冷，有一种高高在上的意味。

　　杨凡心中一动，展开全知模式，很快在正大殿里看到了一个浑身散发无穷凌厉气息的少年，约莫十六七岁，穿着纤尘不染的白衣，却有一张普通到极点的容貌。

　　不过，他那一身白衣胜雪的着装，在今日这个人人盛装华丽打扮的大殿中，却显得格格不入。

　　“不好！无双来了……”

　　“无双！这个煞星怎么也来燕王府了？”

　　群英殿里的很多人都认出了此人的身份。

　　无双？

　　杨凡对那白衣少年有一种难以言喻奇怪的感觉，这让他自己都错愕不已。

　　尽管年龄还很小，可杨凡感觉无双的给自己带来的潜威胁极大，从身上的气息来看，实力应该不低于凝神期修士。

　　“咦？不对……”

　　杨凡仔细观察少年无双，发现他既不像修仙者，也不像世俗武者。

　　难道他是传说中的剑修？

　　杨凡的“目光”又落到了他背负的武器，那是一把尚未出鞘的宝剑，古朴出尘，一看就知道不是凡品。

　　当无双出现后，杨凡发现坐在自己身边的宇文歆有些不安的样子，眸中透着复杂神色，旋即又归复平静。

　　“宇文小姐，你认识他？”

　　杨凡淡淡的问道，此刻他对无双的兴许比眼前的绝世佳人更大。

　　一个既不是修仙者，又不是世俗武者，疑似传说中剑修的存在，怎能不引起杨凡的好奇心。

　　剑修，是一个古老的修真类别，在上古时期，曾一度繁荣。据古籍记载，剑修拥有远超同阶修士的攻击力，战斗力极强，普通修士惧之。

　　如果说，一般修仙者的终极目标是成为长生不死的神仙，那么剑修的目标就是成为纵横天地逍遥自在的剑仙。

　　“嗯。”宇文歆点了点头，又犹豫着道：“半年前，他被父亲击败，轰出了王府，这一次，他恐怕是……”

　　“他想卷土重来，挑战燕王？”

　　杨凡眼睛一亮，心中恍然，原来是一个武痴。

　　“可能是……”宇文歆的目光有些躲闪。

　　杨凡若有所思的望了她一眼，刚准备说话，就听燕王道：

　　“各位贵宾，请入座群英殿。”


第153章 无双

　　“各位贵宾，请入座群英殿。”

　　燕王和颜悦色的道。

　　众人眼睛一亮，都明白今日的王府晚宴，马上要开始。

　　“杨药师请……”

　　管家开始给侧殿里的贵客安排座位。

　　杨凡和宇文歆一起进入群英殿，发现原本空旷的大殿，九成以上的座位已经坐满，剩余的空位都是比较靠前的好位置。

　　当这些贵客一一走进来的时候，大殿里顿时一片寂静，数百人的目光“唰”的一下，落到了他们的身上。

　　这其中，宇文歆是最受瞩目的对象，那宛若人间绝美瓷器的玉脸以及那纤弱却不失静慧的病态美，征服了场上的所有凡人。

　　“小姐、杨药师请这边坐。”

　　老管家笑容可掬，给杨凡和宇文歆安排到一起，也就是大殿最上方宝座侧边的席位。

　　这是仅次于燕王的座次，可见宇文冽对杨凡的重视。

　　显然，宇文歆和杨凡就是今日宴会的主角，前者是大病初愈，后者是燕王的招揽对象。

　　杨凡镇定入座，感受到场上数百人目光的注视，却面色波澜不惊，与宇文歆对视一眼，发现此女竟然也毫无一丝慌乱，静静落座，淡雅如初，还冲杨凡微微一笑。

　　“宇文小姐以前经常参加这种宴会吗？”

　　杨凡笑着问道，偌大的群英殿，他熟悉的就那么几个人，身边却只有宇文歆一人。

　　“很少参加，因为我自小身子虚弱。”宇文歆低声道，目光无意挪向某个方向，有些躲闪。

　　杨凡也突然生出感应，只觉一道犹如冰剑般的目光落到自己身上。

　　只见大殿的某个角落，一个面相普通的少年，身穿如雪白衣，背负古朴宝剑，冷漠的瞥了他一眼。

　　无双？

　　杨凡没想到自己会引起此人的主意，从刚才大殿内众人以及燕王宇文冽的态度中可以看出，此人似乎很难缠的样子。

　　无双只是淡漠的望了他一眼，目光又落到了宇文歆的俏颜上，温和了许多。

　　见此情景，杨凡略感诧异，也觉察到这二人之间不同寻常的关系。

　　他也奇怪的很，宇文歆足不出户，是如何与无双认识的？

　　这期间又有什么不为人知的故事？

　　想到此处，杨凡又来了一些兴趣：无论是宇文歆的“九宿玄脉”，还是无双捉摸不透的修炼道路，都是他无法了解的。

　　不到一会的功夫，侧殿里的贵宾纷纷入座，偌大的群英殿基本上已经坐满，只剩下寥寥无几的空位。

　　“嘻嘻，杨药师……”

　　就在这时，一个熟悉的声音传来。

　　“小郡主？”

　　杨凡回头一看，发现小郡主坐在自己的下侧方，对他拌了一个鬼脸，吐了吐舌头。

　　按理说，小郡主算是王府的主人之一，地位不俗，座位应该更靠近燕王宇文冽才对。

　　不过，这次宴会却是把杨凡安排在小郡主的前面。

　　这些细节上的问题，自然瞒不过在场的有心人，不少人还私下里谈论着杨凡的身份。

　　“难道此人就是医治好二郡主病的那位神医？”

　　“十有八九是如此，我在京都如此多年，从来没有见过他。”

　　“只是这神医的年龄也太小了……”

　　年龄实在太小，他真的是救治好二郡主的传奇药师？

　　场上众人依然有些质疑和惊嘘。

　　“咦？鲁神医也来了！”

　　“京都三大神医的鲁神医也来了！”

　　有人轻呼道。

　　立时，鲁神医的存在，引起了不少人的注意。

　　“我记得鲁神医好像与燕王关系不好，怎么也来到了王府？”

　　“难道他也想见识一下救治好二郡主的神医？”

　　……

　　鲁神医的面色依旧有些不正常，坐在自己的位置上，沉默不语。

　　“呵呵，鲁神医，你对王府新来的那位年轻药师有什么看法？”

　　他身边传来一个充满磁性的男子声音。

　　鲁神医侧目一看，微微一惊：“三皇子？”

　　眼前这男子，约莫三十岁的样子，长的英俊非凡，一脸温和，举止不俗，穿着很朴素，没有一般贵族的奢华。

　　“回皇子的话，这位王府的杨药师，当是医术超凡，或许不比老夫差。”

　　鲁神医脸上维持着应有的几丝尊敬，回答道。

　　事实上，这三皇子无权无势，是当今圣上年轻时与一个宫女所生，后来虽也扶正，但地位比一般皇子都要低很多。

　　“他如此年轻，真有这般不俗的本领？”三皇子有点难以置信的样子。

　　“这有什么奇怪的，世间如此之大，总有那么一些旷世奇才。”鲁神医淡淡的道，“这大殿内就有几位，比如燕王，又比如那角落里的无双……”

　　“无双？”三皇子看了角落里那个白衣胜雪的少年，重重的叹了一口气，道：“是啊，年仅十六岁，却已经击败了京都里众多闻名的先天武者。如今的京都，除了三叔燕王，以及渔阳国‘武圣’之外，恐怕没有哪个武者能与之抗衡。”

　　“王爷驾到——”

　　就在某一刻，大殿里响起了一个洪亮霸气的声音。

　　话音一落，身穿紫玉纹龙青袍的宇文冽从侧殿走进。

　　霎时，全场寂静，大殿内的气氛顿时紧张起来，仿佛弥漫于那无形的威严中。

　　宇文冽面色肃然，不怒自威，走向最上方的宝座，目光缓缓划过场上的众人。

　　杨凡感觉宇文冽望向自己和宇文冽的时候，目光柔和了许多。

　　不过，当他的目光落到某个角落的时候，陡然绽放出一股凛冽的神光，一股无以形容的气氛，笼罩于整个大殿之上，给人一种压抑无比的感觉。

　　“哼！”燕王冷哼一声。

　　杨凡顺着他的目光看去，只见大殿角落里那个白衣胜雪的少年，正与宇文冽争锋相对，眼眸涌现出一股熊熊战意。

　　无双？

　　大殿内的众人都是一惊，莫非他想闹事？

　　宇文冽收回目光，仿佛不想与无双计较，缓缓的道：“今天是歆儿大病初愈的庆祝晚宴，感谢各方捧场的朋友。同时，这次晚宴，也是为了酬劳歆儿的救命恩人，杨药师。”

　　说罢，宇文冽微微抬手，目光投向杨凡，甚至还向他露出了一丝笑意。

　　杨凡第一次参加这种场合，感觉数百道目光扫向自己，其中还不乏修仙者，所带来的压力不小。

　　就在此刻，坐在角落里的无双，“腾”的一下，突然站起身来，一股萧萧剑气涌现而起，目光定格在杨凡的身上。

　　“不好！”

　　暗地里负责整个宴会的王府老总管心里“咯噔”的一下。


第154章 不可思议的力量

　　作为燕王府的总管，他对偌大京都的众多人物，了如指掌。那些大人物有什么癖好、什么怪脾气，或者与什么人有仇怨，又有哪些人不好招惹和难缠，他都摸透了。

　　在京都这众多的人物中，无双是很麻烦很难缠的一个，他不拘于世俗礼仪，无拘无束，而且还独来独往，我行我素，谁的面子也不给。

　　此子还有一个最大的嗜好，那就是好战，遇到的对手越强大，就越是兴奋。不管对手同不同意，都会强横霸道的挑战，如果不应战的话，他会不择手段的逼对手出战。

　　在短短一年的时间里，无双在京都挑战了无数的强者，无一不是实力不俗的武者，甚至于还包括了一些修仙者。

　　早在半年前，无双曾来王府挑战燕王，宇文冽身份是何等的崇高，不屑应战。

　　结果，此子居然闯入王府闹事，甚至还差点伤到了王爷最疼爱的二郡主。

　　宇文冽大怒，赶过来与无双一战，二人大战百合，最终结果是：无双落败，燕王虽胜，但也受伤不轻。

　　此后，无双声名大振，被各方势力拉拢，但他都是爱理不理。

　　至于无双有什么特殊身份和来历，却只有极少数人知晓，而燕王就是其中之一。

　　此时此刻，当杨凡起身面临众多京都大人物的时候，无双陡然起身，显然是又想找人挑战。

　　而今日杨凡是王府宴会的主角之一，更是燕王宇文冽犒劳的对象，如果被此子挑战，那后果就不堪设想了……

　　杨凡也感受到来自无双身上莫名的战意，心中错愕不已，难道他要挑战自己？

　　整个大殿一片死寂，连呼吸声都是那么的清晰，宇文冽捏紧了拳头，眸中透着一丝愠色和隐隐的杀机：“如果此子再敢闹事的话……”

　　群英殿里的众多宾客，各有心思，有人担忧，有人看好戏，有人幸灾乐祸。

　　鲁神医坐在离杨凡不远的地方，心下大喜，恨不得那无双立即出手捣乱。

　　杨凡知道此刻不能退让，反而笑吟吟的望向无双，道：

　　“这位小朋友，你有什么见解？”

　　小朋友？

　　众人一片愕然，在这京都之地，还没有多少人敢以如此态度来称呼无双。

　　不过，无双的年龄很小，只有十五六岁，杨凡这么称呼，如果对象是寻常少年，那倒也不算什么，可他的对象是京都最疯狂最难缠的武痴，万中无一的旷世奇才。

　　场上众人，包括宇文歆，燕王等等，都为杨凡捏了一把汗。

　　“难道今日的王府宴会，注定无法安宁？”

　　老总管苦笑，用眼神暗示大殿内的侍卫，已经做好了收拾残局的准备。

　　果然，无双一听此言，眉毛一挑，不过他却没有什么很大的反应。

　　在众多人物的瞩目下，无双深吸一口气，突然一躬身，对杨凡道：

　　“感谢药师出手，治好二郡主的病，无双在此谢过。”

　　杨凡微微一怔，没想到无双不是向自己挑战，反而是向自己表达谢意的。

　　哗！

　　大殿内掀起了短暂的轰动，众人都面露惊愕之色，大出意外。连燕王宇文冽都有些惊异，又打量了无双两眼，好像有点怀疑此子是不是哪里出了点问题。

　　“阁下严重了，救死扶伤，是医者的本职。”

　　杨凡淡淡一笑，既然无双对自己没什么敌意，他也客气了一些。

　　无双躬身道谢后，又站的笔直，淡淡的道：“不过，药师你虽救了二郡主一命，可依然是我在京都的挑战对象。”

　　话毕，一股兴奋到骨子里的战意，在无双的眸子里凝聚，杨凡甚至可以看到他颤动的双手，以及体内膨胀的血脉。

　　嗡~

　　无双背负的古朴宝剑，一阵颤鸣不惜，仿佛感受到主人的心情，也腾起了一股战意。

　　这一刻，无双的体内积蓄着一股可怕的力量，欲要破空而出，撕裂世间一切束缚。

　　杨凡心神一震，顿时感受到一股压力和潜隐的危机，心中不由惊骇：“这个十五六岁的世俗剑客，居然能给自己带来如此强烈的危机感……”

　　之前在面对燕王宇文冽的时候，他也有这种感觉，但还没有这么的强烈。

　　在被无双目光锁定的那一刻，杨凡有一种奇怪的感觉：自己就算跑到天涯海角，也逃不过对方的不屈不弃的执念。

　　“啪！”宇文冽伸手狠狠一拍桌子，冷然道：“放肆！王府大殿，怎容得你无理？你若再不识好歹，休怪我把你轰出京都！”

　　“轰出京都？哈哈哈……”无双仰天冷笑，道：“我无双从不管那世俗礼仪，也无视那一切规则。你若能把我赶出京都，是再好不过的事了，只可惜……”

　　说到最后，无双仿佛有些遗憾的样子，叹了叹气：“只可惜我现在还只能被束缚在京都。”

　　唰唰唰啦——

　　正在这时，外面赶来了近百王府侍卫，一个个手持利器，冲到无双近前，杀气凛然。

　　“你们想动强？”

　　无双面色一冷，轻轻抬起手在虚空一划，抹过一丝闪亮的寒光。

　　“住手！”

　　宇文冽目光一凝，急声阻止道。

　　可是，他依旧慢了一截。

　　无双根本就无视任何人，一片萧然剑气在他手中洒出，只听到一片“嗤嗤嗤……”的声音。

　　下一刻，他近前的一圈侍卫，连惨叫都没有发出一声，纷纷倒地，咽喉被割破，溅出一片殷红的血，如花朵绽放。

　　轻轻一抬手，就杀死了二十多个王府侍卫。

　　众人目视如此惨状，不由倒吸一口冷气，面露骇然之情。

　　一时间，群英殿内一片混乱，有些送贺礼的凡人，吓的屎尿横流，颠颠颤颤的往外逃去。

　　“你找死！既然如此，我今日便与你一战。”

　　燕王宇文冽眸中寒芒闪烁，化为一道青色残影，眨眼间袭到无双身前，那速度和身份，让杨凡这些修仙者侃了，都感到震撼。

　　无双瞳孔一缩，视线里的宇文冽一只手掌仿佛扩张了几倍，一团绚丽金光在从他膨胀的手臂间爆发而出，化为一道压抑空间的强大光流，冲击到自己面前。

　　砰砰！

　　无双抬手，轻拍两掌，第一掌拍出，化为一股连绵之力，与那压抑虚空的力量相撞，身形微退，第二掌拍出，化为一股刚烈如火山的力量，狠狠的与燕王交击在一起。

　　砰轰！

　　一股强横无比的冲击波在二人交击间爆发，席卷方圆十余丈，连杀几个倒霉蛋，甚至与把一名炼气期的修仙者击成重伤。

　　嘭嘭嘭……

　　二人继续交击，化为两道残影，消失在大殿里。

　　“唉！”老总管长叹一口气，连忙吩咐众侍卫和仆人收拾残局。

　　“各位无需惊慌，且呆在这大殿里观看，待王爷把那人击退，再一起共赴晚宴。”

　　老总管对众宾客道。

　　“我们出去看看……”

　　有些自诩实力不低的人，纷纷走出群英殿，在外面观望。

　　“嘻嘻，父亲又和那个武痴打架了，杨药师，二姐，我们一起去看看吧……”

　　小郡主雀跃的道，拉起宇文歆的手，又向杨凡示意，仿佛一点都不担心父亲的安危。

　　“也好，如果有人受伤的话，我也可以照应一下。”

　　杨凡点头，随两位郡主走出了大殿。

　　嘭嘭嘭！

　　此刻，大殿外的虚空中，有两道人影飞速窜动，宛若神人一般交击碰撞，响起了一阵阵如闷雷的巨响，一道道四散的力量余波，把王府里的花木亭台给摧毁。

　　某一刻，还闻“轰隆”的一声，一座楼阁轰然倒塌，灰尘四起。

　　“这还是凡人所能掌握的力量？”

　　杨凡仰望虚空，观此情景，心中涌起了惊涛骇浪。

　　燕王和无双二人，虽然都无法飞行，但仿佛拥有一种在虚空中短暂停留或移动的能力，互相交击借力之下，便如神人一般交战，且不借助任何的外物。

　　据杨凡所知，修仙者在前三大境界，如果要飞行，尚需法器或者其它道具，某些特殊法术或许例外。

　　不依靠法宝飞行，就必须修炼遁光术，可一般的遁光术需要进入金丹期高阶修士之列后才可以修炼，筑基期修士修炼遁光术，恐怕还很吃力。

　　可眼前的二人，以凡俗之身，腾跃于虚空中，掌控不可思议的力量，举手投足间释放的威能，足以让低阶修仙者望而生畏，也远远超出了杨凡的想象。

　　就算让他亲自与这二人中的任何一位对敌，短时间内恐怕也会被逼的手忙脚乱。

　　“哈哈哈……打的痛快，宇文冽！接我最后一掌！”

　　天空中某到模糊不清的身影陡然一窒，化为无双的模样，短暂的凝立在虚空，四周劲风狂舞，一身白衣胜雪的他，在飞沙走石中格外的潇洒惬意，犹如神仙中人物。

　　宇文冽神色阴厉，眸中陡然闪过一丝狠光，双臂交错，吸气凝神，一团淡金色的光点，在他的额头间闪耀，神秘莫测。

　　于此同时，他的身体不停的膨胀，隐隐可见一层淡金色的鳞光，宛若化龙之蛇。

　　“化龙破！”

　　宇文冽周遭一丈的范围内，被一层金色光晕包裹，犹如一层结界。

　　于此同时，额头中间的那团金色光点，化为一团龙蛇般的虚影，朝无双张牙舞爪而去。

　　一股超然于世外的威能荡漾方圆百丈，所及之处，生灵魂魄颤栗，畏惧不已。

　　杨凡凝神细视，感受到那股让自己心悸的力量。

　　“这到底是何种层次的力量……”

　　这一刻，他那深邃漆黑的眸子里，闪过一丝奇异的色彩。


第155章 惊世骇俗

　　杨凡从未想象过，世俗武者的力量，竟然能强横到如斯程度。

　　此时此刻的宇文列，周身一层领域般的金色光晕，笼罩方圆一丈，强大的气浪和无形的力量，把他托在虚空，犹如上界天将。

　　一股超然于世外的恐怖气息席卷方圆百丈，让周遭生灵不由自主的颤栗，前所未有的恐惧，深切感受到自己的渺小。

　　那令人心悸的力量，足以让筑基期以下的修仙者心神颤栗，不敢硬撼其锋。

　　设身处地之下，杨凡想若是自己面对眼前非人级的宇文冽，如果不祭出“幽冥魔焰”或者铁甲傀儡，恐怕也无法与之正面抗衡。

　　另外一边，白衣胜雪的无双，浮现在飞沙走石的虚空，平凡的面孔，波澜不惊，身上气息渐渐变化。

　　在如此危险的境地里，他竟然缓缓闭上了眼睛，身上闪烁着一丝淡淡的银色寒光，如轻风一般透明飘逸。

　　“化龙破！”

　　宇文列额头间的攻击先行一步发出。

　　嗡~咻——

　　龙蛇一般的虚影，张牙舞爪，携着不可一世的霸者之气，狠狠的吞噬而来，眼看就将把他吞没。

　　杨凡站在无双的处境观战，心中也是一阵期待和好奇，此子会如何对待这能重创、甚至灭杀凝神期修士的强大招式。

　　在之前，杨凡对燕王宇文冽曾经斩杀过凝神期的事迹，有些质疑，现在却是完全相信了。

　　呼咻！

　　龙蛇虚影几乎撞击到无双的身上，这一刻，场上观战的有识之士，心都吊到了极点。

　　就在这时，无双终于有反应了，他睁开了一双冷眼旁观的眸子，淡淡的瞥了燕王宇文列一眼。

　　在他的漆黑神秘的眸子里，展现出一把虚影状的“剑”。

　　这是一把连杨凡在全知模式下都无法看清的“剑”，仿佛隔了一层时空，隔了一次轮回，宛若一层不可逾越的屏障。

　　嗤——咔嚓！

　　那把虚影无形的“剑”轻轻一晃，龙蛇虚影瞬间破裂，化为繁星点点。

　　杨凡心神一震，在那一刻，他有一种奇异的感觉，神识与全知模式在那短短一瞬，似乎失去了作用，被搅的模糊不清。

　　至于龙蛇虚影是如何被击破的，杨凡没有看清，他的感官只捕捉到那虚影无形“剑”的瞬息一闪。

　　“破——”

　　宇文列“破”字刚念完，笼罩方圆一丈的金色光晕猛然收拢，体表那层金鳞般的光晕凝视厚重了几分，透着几分古朴厚重的气韵。

　　嗖！

　　虚空中残影一晃，宇文列瞬移般闪烁到无双面前，双掌交错虚划，然后无比吃力缓慢的推出一掌。

　　随着他这一掌的出击，面前的空间陡然承受了一股不可想象的压力，宛若万斤巨石般的压抑。

　　无双脸颊微微浮现一丝血色，显然是被压迫的难以喘气。

　　不过，终究有一股不屈不弃的意志让他死死支撑着，挺过了那压力最大一瞬的爆发。

　　杨凡在远处观战，都感到一阵心惊肉跳，在如此危急的关头，连一旁的小郡主都屏住了呼吸，一脸紧张担忧的模样。

　　宇文歆俏颜上更是浮现出一丝深深的忧虑和关切，手心里也溢出了一层细汗，紧捏着裙角。

　　“世俗武者的巅峰力量，竟然能爆发出如此骇人的力量……”

　　程老仙也在杨凡的身边，低声叹道，望向空中二人的目光中透着几丝敬畏。

　　身为修仙者，却对世俗凡人的力量感到恐惧，说出去的话，一般的修仙者恐怕都不会相信。

　　“听说渔阳国还有一位‘武圣’，一身武艺达到了前所未有的境界，活了一两百年，而且在近百年内未曾一败，是公认的武者巅峰……”

　　不远处某个王府客僚低声道。

　　武圣？

　　居然还有更强的……

　　杨凡自己都有点难以置信。眼前的燕王和无双就是变态到极点的，可他们居然还不是最厉害的。

　　那最强大的武圣，又是何等层次的存在？

　　“看来这世俗界也不是想象中那么的简单。”

　　杨凡心中一凛，对凡人世界收起了轻视之心，以前那种自认为是修仙者，就能横行世俗界的想法被打消了。

　　绑~~~

　　陡然，虚空中传来一阵怪异而低闷的声响，只让人气血翻腾，灵魂眩晕。

　　只见无双一掌击出，掌心间隐隐浮现着一抹深色寒光，与燕王压迫空间的沉重一掌交击在一起。

　　双掌碰击一瞬，一道爆响伴随强横的冲击波，席卷方圆几十丈，所过之处，王府内的大片建筑倒塌，地面上刮出了一条条鸿沟。

　　视野内，一片阴暗模糊……大部分人的视线被阻挡。

　　杨凡感官非同寻常，捕捉到两个急速飞射出去的身影，并伴随两道闷哼。

　　噗！噗！

　　在尘土飞沙中，燕王和无双同时吐出一口血，身受重伤，踉踉跄跄的落到地上，踏出几个深达半尺的脚印，可见其力道。

　　“父亲……”

　　小郡主惊呼一声，冲了过去。

　　宇文歆眸亦是担忧无比，但她身体尚算虚弱，静静的站在原地，向杨凡投去征询和求助的目光。

　　杨凡点了点头，平静的道：“没有致命上伤和生命危险。”

　　宇文歆闻言，微松了一口气，明眸里闪过一丝迷茫，低语道：“不知道为什么，我刚才非常担忧父王的安危，在他与无双交战的时候，我心里十分不安……”

　　“两败俱伤，实力不分伯仲，可如果你父亲的极限就是如此的话，那么胜的人就是无双……”

　　杨凡瞥了一眼远处白衣胜雪，飘然于房屋顶傲然俯视的无双，心里有一种很奇怪的感觉，直觉告诉自己，此人日后定然是一个极可怕的存在。

　　在接近二十年的人生里，曾经给他带来过这种感觉的，只有两个人，第一个是雨雾山庄的“胡非”，还有一个就是今日所见的“无双”。

　　前者给他的感觉是禁忌、疯狂，天不怕地不怕；后者给他一种神秘、强横、不屈不弃的顽强；

　　共同点就是，两人都很难缠，以及感他们的潜力……让人感到心悸的可怕潜力！

　　宇文歆点头道：“我有这种感觉，如果下次再交战的话，输的一定是父王了……”

　　“虽然他们都没有生命之威，可所受的伤也都十分严重啊……”

　　杨凡目光时而扫过宇文冽和无双，仿佛在打什么主意。

　　“父王的伤就有劳药师您了……”宇文歆恳切的道。

　　“没问题。”

　　杨凡自然是一百个乐意，给这个级别的强者疗伤，那可是他求之不得的事。

　　不过，他的目光却投向了远处站在屋檐上的无双，暗道：“这个最好也不能错过，给他们治伤，其效果恐怕比一般的凝神期修士要好几倍！”

　　在夜色中，无双一身胜雪白衣，显得有些格格不入，又有几分孤独寂寞的样子。

　　或许是感受到杨凡的目光，无双双眸陡然一亮，落到杨凡的脸上。

　　嗖！

　　无双轻轻一踏屋檐，化为一道白影，闪烁到杨凡的身前。

　　“保护药师！”

　　远处的燕王面色大变，惊呼道。

　　唰！

　　从夜色朦胧的王府角落里，陡然闪出一个诡异的影子，挡在了杨凡的面前。

　　杨凡面露错愕之色，凝视眼前一个宛若影子般的枯瘦男子，身穿黑袍，头戴面罩，看不清模样。

　　“邪影？”

　　无双轻轻一笑：“半年前你或许还有资格与我一战，可是现在……”

　　神色言谈间，无双明显露出了轻视和不屑之意。

　　“的确，我不是你的对手，可是无双，你别忘记了自己现在的状态……”

　　邪影嘶哑低沉的声音响起，仿佛来自无底深渊之中。

　　“呵呵，是吗？”

　　无双一脸从容镇定，嘴角微微民企，伸出修长白皙的手，缓缓的握住了背后古朴宝剑的剑柄。

　　“你……”

　　邪影僵硬了，无论是声音还是表情，连体内流转的血液，也几乎凝固。

　　杨凡也怔住了，随后更是倒吸了一口冷气，望向无双背上那把古朴出尘的宝剑。

　　轻轻叹了一口气，杨凡伸手拍了拍邪影的肩膀，低声道：“你退下去吧。”

　　“可是……”邪影犹豫的道：“你的安全……”

　　好忠诚的心腹！

　　杨凡微微一笑，道：“放心，他不会伤害我的，而且你也拦不住他……”

　　“好，药师保重！”

　　邪影一脸复杂的望了无双一眼，身形一闪，化为一道虚影，消失在众人眼前。

　　“呵呵，你真有把握，我不会伤害你？”

　　无双一脸笑意的望向眼前这个看似毫无战斗力的药师。

　　或许别人会这么认为，但他的眼睛从来不会看错。

　　“是的……”杨凡压低声音，低的只能让无双听到：“你现在身负重伤，信不信杨某只需用一两种毒，就能让你生命垂危！”

　　“用毒？”无双面色一变，冷笑道：“毒术终究是小道尔，不过你既能如此名言说出来，可见你也是值得一战的对手。”

　　“抱歉，我对战斗不敢兴趣。”杨凡摇了摇头，又笑眯眯的道：“不过，如果你以后身受重伤，可以来找我，杨某可以免费给你疗伤。”

　　“免费疗伤？”

　　无双微微一怔，感觉有些古怪。

　　“阁下意下如何？”

　　杨凡笑吟吟的道，这无双可是好战份子，喜欢挑战强大的对手，肯定无法避免受伤。

　　如果能与此子达成协议的话，那杨凡心里都要偷着乐了。


第156章 完美肉身

　　“父王，杨药师他会不会有危险？”

　　小郡主望向那边正低声细语的杨凡与危险份子无双，心中有些忐忑。她与杨凡没有多深厚的交情，可对方却是治愈二姐奇病的关键人物。

　　宇文冽凝神调息，双眸依然神光依旧，犀利如剑，仿佛能贯穿人的心灵。

　　他淡淡的扫了那边一眼，发现杨凡淡定自若，正在与无双商议着什么，神色间还有些笑意和期待。

　　“放心，杨药师不会有事，相比之下，无双可能会更危险一些……”

　　宇文冽想起了之前杨凡在侧殿里与鲁神医交锋的事，不由心下大定：以无双此刻的重创状态，如果与杨凡为敌，多半还讨不到好。

　　“那就好，肯定是父王派人在暗中保护他了。”

　　小郡主轻松了一口气，旋即小嘴撅起，气呼呼的望着那无双：“这家伙是个什么东西，半年前跑到王府里来捣乱，还差点欺负了二姐，现在又到王府晚宴上来捣乱。父王，你一定要想办法教训她一顿……”

　　“闭嘴！”宇文冽狠狠的瞪了她一眼：“这些事哪轮得到你这女孩家过问。”

　　“是父王……”小郡主立即不敢吭声了，一脸委屈的样子，来到宇文歆的面前，抹着眼泪：“呜呜……父亲又训我了！”

　　宇文歆轻轻一笑，牵起她的手，安慰道：“你父王现在心情不好……”

　　“父王又没有落败……”小郡主埋怨道。

　　宇文歆轻叹一口气，没有说话，无双与宇文冽的战斗，哪有表面上那么的简单？

　　“好，就这么说定了！”

　　正在这时，另外一边，杨凡和无双仿佛达成了什么协议，两人双眸相对，无形的神光，在虚空中仿佛撞出了火花。

　　一见此情景，燕王宇文冽的眼睛里露出一丝异色，不清楚这二人在搞什么鬼。

　　“来吧，你给我疗伤！”无双淡淡的道：“这次的伤势是我来京都以来最严重的一次，正常情况下，恐怕要躺个把月……咳咳！”

　　说到最后，他还抚胸轻咳了两声，嘴中又吐出了一口血，面色又是一白。

　　杨凡把手搭在他的肩膀上，开始给无双疗伤，不徐不疾的道：“你的功力不如燕王深厚，所以受的伤要严重一些。”

　　无双闻言，沉默不语，似乎默认了杨凡的评价。

　　“咦……你这具身体……实在太完美了！”

　　杨凡的仙鸿诀法力在进入无双体内之后，不由轻呼一声。

　　自从他该修医道之后，不知道给多少人治过伤，对人体机构十分的了解。

　　可是，像无双这么完美的身体，他还是第一次见到。

　　他的身体比例、骨骼结构，肌肉分布，血液运行，心脏跳动等等一切，都达到了一个匪夷所思的程度。

　　以无双这具身体，就算没有任何法力或者真气，那也是一个极为合格的战士。

　　换句话来说，这是一具为战斗而生的肉身。

　　面对杨凡怪异的目光，无双淡漠的眼睛里，闪过一丝波澜，淡淡的道：“你怎能知道，我这具身体是如何炼成的？”

　　“炼成的？”杨凡微微一怔，讶然道：“难道你这具肉身不是天生就有了。”

　　身体是出生时就决定了，这就好比天赋或者灵根一样，后天的改造终究是有限的。

　　“我这具身体，没有任何天赋，原本应该是很平凡很平凡的，不比任何凡人强……”无双嘴角微微抿起，仿佛有几丝自豪，“可是……经过十七年的努力，我却让达到了完美匀称的程度。同样的力量，我一拳打出去，比别人的威力要大几分。”

　　杨凡一听此言，心里更是震惊起来，无双这具身体，还真是后天炼出来的，而且还是经过十七年的努力。

　　咦！不对……十七年？

　　“你今天多大？”杨凡突然好奇的问道。

　　“十六岁。”无双不暇思索的道。

　　“那怎么是十七年？难道你是……”

　　杨凡豁然一惊，以怪异的目光望向无双。

　　“没错。”无双脸上罕见的露出一丝笑意：“我打娘胎里，就开始改造这具身体，这才有今日的结果！”

　　“你是夺……”杨凡压低了声音：“夺舍？”

　　“不是。”无双摇头：“这个你不要问，打娘胎里我就明事理，这只能证明——我是一个天才！”

　　我是一个天才！

　　“这家伙也太狂傲了……”杨凡心里更是无语了。

　　“当然，如果你感兴趣的话，我可以把这套法诀告诉你，只可惜你不可能打娘胎里开始修炼，呵呵……”

　　无双好似没有任何忌惮和防范一般。

　　杨凡正在给他疗伤，就觉修为“腾腾腾”的往上提升，那个感觉爽极了。

　　“什么？你真的肯把如此一套宝贵法诀告诉我？”

　　杨凡面露错愕之色，如此法诀简直是闻所未闻。

　　“前提是你能打败我……哈哈哈！”无双仰头大笑，平静后，又道：“不过，我感觉你想胜过我，恐怕很难很难……”

　　“很难？”

　　杨凡闻言，心里还真有点不服气，不过他此刻身为药师，以“救死扶伤”为己任，倒不屑于去和这个疯子打架。

　　在二人毫无芥蒂的交谈之时，燕王府已经恢复了平静，在总管的布置下，宾客纷纷散去。

　　因为无双的伤势比较重，杨凡花费了半个时辰，才治愈了大半。

　　燕王宇文冽在远方注视着这边的情况，脸色更是有些阴沉了。

　　“哼！这个杨药师真可恶，居然跑去给无双疗伤！”

　　小郡主气鼓鼓的道，心情十分不爽。

　　宇文冽只是沉默不语，脸上很是不好看。

　　“月儿，这也怪不得谁，他还是一个自由自在的药师，没有加入任何势力，况且他还是我的救命恩人……”

　　宇文歆幽叹道，劝解道。

　　小郡主轻哼道：“二姐说的有些道理，可是我看到他给无双治病，我就是不爽！”

　　“哈哈……差不多了，让你治病，这速度太快了，那所谓的京都三大神医，他们的医术多半还比不过你。”

　　无双让杨凡停止，他自己在原地活动了一些筋骨，十分满意，对杨凡的医术夸赞不已。

　　杨凡笑而不语，心里却是爽歪了，就这么半个时辰的治愈，让自己的修为提升了一大截，抵得上常规修炼大半年。


第157章 注定被超越

　　“我先走了……”

　　无双身形一闪，刹那间划过七八丈的空间，飞射到对面的屋檐上，一身纤尘不染的胜雪白衣，在夜色中显得那么格格不入。

　　“你的伤还没有痊愈。”杨凡提醒道，知道已经拦不住他了。

　　“已无大碍，谢谢你的治疗……”无双回头，目中神光凝聚为一点。

　　那眸中漆黑无垠的世界里，映射着杨凡的身影，意味深长的道：“别忘记了我们之间的约定。”

　　唰！

　　模糊不清的白影在夜空中划过一道弧线，几个呼吸间，消失在杨凡以及王府众人的视野里。

　　杨凡面露错愕之色，这无双的行事风格还真够干脆的。

　　他刚刚治好了此子身上的内伤，修为涨了一大截，心里自然是暗乐无比。

　　并且，他已经与无双达成了协议，日后他在京都若是受伤了，就得来找他疗伤治病。当然，杨凡也要付出一定的代价，那就是全力应付此子的挑战。不过，在协议中，杨凡把战斗拖延了几个月。

　　等无双走后，杨凡收回目光，面带笑意，朝燕王那边走去，发现今日的宴会已经结束。

　　此刻，燕王宇文冽的脸色不好看，也不知道是因为受伤，还是心里不舒服。宇文歆和小郡主也都站在了他的身边。

　　“哼！”

　　小郡主见杨凡走了过来，不由轻哼一声，撅起小嘴。

　　杨凡不为所动，笑容依旧，走到近前，目光落到了燕王的身上：“燕王的伤势也不轻，可否让杨某治疗一二。”

　　“好，你来我的书房。”宇文冽深深的望了杨凡一眼，又对宇文歆道：“还有歆儿，你也来……”

　　杨凡与宇文歆相识一眼，彼此都有些好奇，不太明白宇文歆的用意。

　　在宇文歆的眸中，杨凡看到了几丝理解和歉意。

　　“月儿还小，不懂事，请杨药师理解。”宇文歆柔声低语道。

　　“没事。”

　　杨凡微微一笑，随这二人一起走。

　　“你就不要跟过来了！”

　　宇文冽瞥了一眼小郡主，义正言辞的道。

　　小郡主眼睛一红，恨恨的看了杨凡和宇文冽一眼，然后掉头就走，越跑越快，似乎有些委屈。

　　的确，在燕王府中，没有民主，也没有人权。

　　不管是何等的大事，只需燕王发话，便是金科玉律。

　　“毕竟还是一个孩子……”

　　杨凡眼角的余光瞥了小郡主一眼，倒没有多想。

　　片刻后，三人走进了一个布置简约的书房，燕王坐在书桌前，轻轻吐了一口气，伸出手对杨凡道：“你给我治病吧，顺便也谈谈其他的事。”

　　有一个年老的仆人，很聪明的给杨凡搬来一张椅子。

　　杨凡把手搭在燕王的手腕上，开始给他疗伤，笑呵呵的道：“王爷有什么话都可以直接说。”

　　宇文冽沉吟片刻，道：“你刚才也给无双治疗过，且看看，我二人，谁伤的重。”

　　“总体上不相伯仲，但杨某仍然可以看出，王爷受的伤比他略微轻一点，但也只是细微上的差别。”杨凡有条不紊的道：“事实上，我早在查看过无双的伤势后，就已有猜测，王爷的功力比他要深厚许多。”

　　宇文冽苦笑道：“功力深厚又如何，依然没有胜过他，日后就更没有希望了……”

　　杨凡沉默不语，在治愈伤势的同时，也在观察宇文冽的身体。

　　宇文冽的肉身也是无比的强大，甚至在力量方面，还要胜无双几分，可在总体上，依然不如无双完美。

　　“杨药师难道没有什么看法？”宇文冽仿佛在试探的问道。

　　“无双的潜力是我此生所见最强大的，刚才杨某给他疗伤的时候，发现他拥有一副完美到极点的肉身，这依然逾越到人类的极限。”

　　杨凡淡淡的道，然后话锋一转，直言不讳的道：“王爷注定要被他超越。”

　　注定要被超越！

　　宇文歆闻言，俏颜微微一变，还有些质疑的样子。

　　从小到大，父王在他的眼中，就宛如战神一般，无人能与之匹敌，更别谈超越。

　　宇文冽轻叹一口气：“杨药师果然不是寻常之人，你说的没错！可其实……无双已经超越了我，这次决战，从某方面来说，我已经输给了他。除了最后一招保命秘技，我连最强大的招式都使出来了。”

　　“但是……无双从战斗到如今，都没有拔过剑！”宇文冽的眸中流露出一丝失落和迷茫。

　　“拔剑？”杨凡微微一怔，他也留意过无双的宝剑，好奇的问道：“难道他的剑术更厉害。”

　　“半年前，无双的功力大不如现在，也就是先天中期，这个级别的武者，我挥挥手就能灭杀……”宇文冽低声道，仿佛在回忆，轻叹道：“可是在当时，他拔出剑来，竟然能与我交锋百合，最后，我也只是凭借绝技与强大的功力，险胜于他。”

　　“那一次，我虽然胜过了他，但亦被他击伤。无双一旦拔剑，实力要提高一倍不止！”

　　宇文冽轻吐一口气，面色更为凝重起来。

　　“无双从始至终都没有拔剑，这么说来……他根本就是在保留实力。”

　　杨凡也是一脸惊叹，想起之前“邪影”现身保护自己的时候，无双伸手握了我他背后的宝剑。

　　试想，当拔出宝剑后，无双的实力提高一倍不止，那将是何等强大的存在？

　　这时，杨凡突然有点后悔答应与无双的协议。

　　不过，利益往往是与收获挂钩的，而且无双已经瞄准了杨凡这个挑战目标，只要他还呆在京都，就算想躲也躲不开。

　　“我在想无双不拔剑的原因……或许他根本就不屑拔剑吧！”

　　宇文冽的伤势正在飞快的恢复，可是他的神光，却渐渐暗淡起来。

　　杨凡心中一动，他正在给宇文冽治伤，在对方失去战胜无双意念和最后一丝希望的时候，体内仿佛失去了一些什么。

　　当那一丝信念失去后，他好似再也无法晋升更高的层次。

　　见如此情景，杨凡心下凛然，同时也是惋惜不已。

　　“其实王爷也无需如此失落，无双他不是一般人，甚至于杨某还怀疑他的身世……”

　　杨凡安慰道，他突然回想起无双与自己的一段谈话：

　　“你是夺……”杨凡压低了声音：“夺舍？”

　　“不是。”无双摇头：“这个你不要问，打娘胎里我就明事理，这只能证明——我是一个天才！”

　　“此话怎讲？”燕王宇文冽神光一闪。


第158章 客僚药师

　　“此话怎讲？”

　　燕王眸中神光一闪，连一旁静静入座沉默不语的宇文歆，明眸里也透着几丝好奇。

　　“这也算是修仙界中的秘辛……”

　　杨凡犹豫了一下，不知道该不该说好，而且他对自己心中的猜测也不算肯定。

　　燕王淡淡一笑：“宇文家族是京都四大修仙家族之一，所谓的修仙界，本王早就有所接触。”

　　“难道那无双还是修仙者不成？”

　　“是不是修仙者我不敢肯定，但此子一定不是世俗武者所能比拟的。我有一种猜测……”杨凡顿了顿，目中闪过一丝奇异的色彩：“在修仙界的古籍中，有一种记载，名为‘轮回’。”

　　“轮回？！”燕王和宇文歆都是一惊。

　　在世俗界中，也有轮回之说，但明事理的人都知道，这是无稽之谈。

　　“是的，在修仙界中也有‘轮回’之说，但也仅仅是一种传说，没有谁能真正确定和证实。因为按照轮回之说，生灵死后，转入下一世，就会失去所有的记忆。”

　　杨凡说道，他心里也有许多猜测和谜团。

　　之前他已经问过无双，确认此子不是夺舍重生。

　　夺舍是修仙界的一条大忌。即修士死后，灵体遁出，抹杀其它生灵的意识，并夺其肉身占为己有，从而达到“重生”或者“重修”的目的。

　　当然，夺舍只会在万不得已的条件下经行，概率非常低：夺舍对象太弱，无法承受灵体，对象太强大的话，又会被对方的灵体吞噬。

　　而且，夺舍的次数越多，概率就越的发低。在一般情况下，第一次夺舍成功后，灵体中会丧失某些因子，下一次想夺舍，更是困难万分。

　　“不知燕王可知道无双身份的一些端倪。”

　　杨凡见燕王低头沉思的模样，不由问道。

　　“其实，无双是一个人推荐到京都来的……那人在渔阳国更有着举足轻重的地位，连修仙界的高层都对他十分忌惮。”燕王语气低缓的道。

　　“那人是谁？”

　　杨凡好奇万分，一个凡人，能让修仙界高层都十分忌惮，可见其实力。修仙界高层，那必然是金丹期以上的高阶修士。

　　“他就是我的授业恩师。”燕王抬头仰望天空，当他提到“恩师”二字的时候，眸中透着无比敬畏和仰视的目光。

　　燕王的恩师？他会是谁？

　　杨凡想到燕王一身超越世俗的武技，脑中突然闪过一丝灵光，却又没有捕捉到。

　　燕王深吸一口气，以某种奇异的语调道：“我的师尊，他就是渔阳国世俗第一强者，武圣。”

　　武圣！

　　杨凡听闻这二字，心神一动，深深体会到这两个字所代表的重量。

　　“那无双会不会是你的师弟？”杨凡试探着问道。

　　“不是，”燕王十分断定的道：“此事师尊已经确认过。”

　　杨凡点了点头，想起无双不可一世的模样，这样的人，恐怕不会臣服于任何人。

　　接下来，书房内一阵沉默，杨凡全力为宇文冽疗伤，修为飞快的增长，其速度比无双治疗时，只是稍微慢一点。

　　如此结果，让杨凡微微感到意外。

　　按理说，燕王的功力比无双深厚的多，肉体力量也强几分，两者的伤势也不相伯仲，应该是给燕王治疗修为提升效果好才对。

　　一时间，杨凡陷入短暂的沉思。

　　或许，个体实力的定义，并不是功力深厚、肉体力量等等就能衡量的，它应该还囊括了一个人的精、气、神。

　　无双在精神意志方面，比此刻的燕王要强大许多，他拥有一股不屈不弃的强大意志，勇往直上，潜力无限，这也是实力的一部分。反观之，燕王宇文冽已然失去了那股不畏生死的斗志，在精神层面上，就要比前者要差上几筹。

　　时间一点点的过去，接近半个时辰后。

　　“王爷，你的伤已经治好了。”

　　杨凡收回了手，轻轻吐了一口气。

　　“你治疗的速度可真快……”宇文冽有些难以置信的道：“这样的伤势，换做以往，没有一两个月，恐怕难以痊愈。可是你只用了半个时辰，就让我伤势恢复，这连京都三大神医之辈，都做不到。”

　　“很多人都这么说。”杨凡微微一笑，倒也没有谦虚。

　　他改修医道也有一段时间了，给很多修士治疗过伤势，他们共同的反响就是速度快。

　　宇文冽沉默良久，轻叹道：“不知杨药师还会在府中逗留多少时间？如果本王没有猜错的话，无双的下一个挑战对象就是药师你。”

　　坐在一旁的宇文歆听闻此言，神色亦是一变，略显紧张的道：“无双要挑战药师你？”

　　“我？”杨凡的眼睛微微眯起，“王爷是如何知道的，以杨某区区一个药师，怎会让他这个层次的武痴挑战。”

　　他与无双是私下达成协议的，这期间外人都不知道。

　　“感觉。”宇文冽目光炯炯，盯视着杨凡，道：“在群英殿的时候，此子就有这种倾向。至于药师的实力……”

　　杨凡耸了耸肩，笑吟吟的望着他：“我只是一个救死扶伤的药师。”

　　宇文冽神情复杂的望了他一眼：“药师谦虚了，虽然我看不透你的具体境界，可武者的直觉告诉我，你拥有不可小视的实力……何况，无双何时曾挑战过实力比自己弱很多的对手？”

　　“这是我与他之间的协议，具体内容杨某不能透漏。”

　　杨凡沉吟道。

　　一听杨凡确认，燕王长叹一口气：“金麟岂是池中物。”

　　“不知药师还有什么打算，是治好小女的病，就离开王府，还是另有目的？”

　　燕王又直言不讳的问道。

　　“这就要看王爷你了……”杨凡淡淡一笑。

　　“此话怎讲？”燕王眼睛一亮，他本以为像对方这个实力层次的药师，应该不会这么轻易加入燕王府的，此刻听杨凡的口风，似乎还有些可能。

　　“药师有什么要求可以提出来。”

　　宇文歆亦是一脸期待的模样。

　　杨凡稍加酝酿，缓缓开头道：“自从我改修医道，得高人指点后，便一心修医道，以救死扶伤，博爱天下为宗旨……为了解救苍天之下无数的伤者，身为医者，我来王府的终究目标，就是为了……开医馆。”

　　开医馆！

　　燕王本来在喝茶，听到最后，差点没噎着。

　　他本以为杨凡这个医术超凡入圣的药师，来自己这王府，会有什么不可告人的秘密，可最后说出来的目的，却让他都感到意外。

　　开医馆，求慈善资金，这目的也太简单、太单纯了……

　　燕王不信！

　　“没想到药师如此仁善，身怀一颗济世救人的博爱之心。”

　　宇文歆却是面带崇敬之色，相信了杨凡的话，对他的品质钦佩不已。

　　见终于有人肯相信自己的目的，杨凡点了点头，感到很欣慰。

　　他来燕王府的目的，还真是这么简单。开医馆！仅此而已，没有其它的用心。

　　“不知‘燕王府’可否帮助杨某达成这个愿望？”

　　杨凡似笑非笑的望着宇文冽，等待他的答复。

　　“这个……”宇文冽心里有些虚，不相信杨凡的目的就是这么的单纯。

　　“王爷可否想到，您的一个念头，杨某就能开一家很大很大的医馆，从而解救千千万万受苦受难的伤者……这可是积阴德的事。”

　　杨凡在一旁怂恿道。

　　“积阴德？哈哈哈！药师是修仙者，难道还会相信这个。”燕王暂时打消了心中的顾虑，反而笑着问：“王府花费大量财力人力，帮你筹划此事，不知药师可否就任王府的客僚药师。”

　　“客僚药师？”杨凡不暇思索的道：“这个没问题，不过杨某需要高度的自由，不受王府调遣和命令，有自行选择权。当然，杨某也会也服从道义和顾忌基本的人情。”

　　“好，一言为定，我现在就赐予你王府至尊令牌！持此令者，与见本王无异，可方便药师行事。”

　　燕王一脸豪爽的道，取出了一个金色龙纹令牌，成人手掌大小。

　　杨凡不客气，接过此令，把它收好。

　　“筹划医馆之事，可以稍后再谈，在此之前，本王想问药师一两件事，这与歆儿她有关。”

　　燕王一脸郑重，直视眼前神秘莫测的男子。

　　“请问。”杨凡觉察到一丝异样的气氛。

　　宇文歆也端正姿容，静静的听着。

　　“第一件事是有关歆儿的特殊体质，也就是药师所说的‘九宿玄脉’。歆儿在出生时，就与别家孩子不同，明白事理，善解人意，最奇怪的是，她还拥有匪夷所思的预测能力……”

　　燕王顿了顿，又道：“药师之前也说过，对歆儿感兴趣，才破例出手救治她。本王深感不安，便直言不讳，希望药师能点名此中缘由。”

　　“你这是什么意思？”杨凡微微眯起眼睛。

　　燕王深深的看了杨凡一眼：

　　“如果杨药师对歆儿有意，本王可以做主，把她许配于你，以报答药师的救命恩人；倘若药师只是对她的神秘体质感兴趣，看中歆儿的资质，本王亦可以让歆儿随药师你修仙。”

　　一听此言，杨某眉毛陡然一挑，冷冷的盯着燕王。


第159章 百越，脱笼之鸟

　　杨凡神色陡然冷了下来，心里有些不悦，沉声道：“王爷难道以为杨某会对二郡主别有用心？”

　　他来王府的初衷，本就是为了在京都找到一个着落，有世俗势力做后盾，便于开设自己的仙界医馆。

　　杨凡并不否认自己对宇文歆的兴趣。世人多是以貌取人，爱美之心谁人没有？这点连修仙者都不能免俗。

　　何况真正吸引杨凡的，是宇文歆身怀的特殊体质，“九宿玄脉”。这种体质，连博闻多识的京都三大神医之辈都不知道，杨凡也是从仙鸿诀圣疗篇的浩瀚信息流中得知这种体质。

　　燕王面色一变，没想到杨凡会有这么大的反应，他也只是坦言说明。

　　“父王居然有意把我嫁个他……这可如何是好？”

　　宇文歆低垂皓首，心中忐忑不安，不知道是羞涩，还是难以接受，闭月羞花的雪白俏颜上抹过一丝残红。

　　不过此女定力非常，转瞬间恢复正常，明眸里一片平静，沉默不语。

　　“杨药师误会了……”燕王轻叹一口气：“歆儿是我最疼爱的女儿，本王只是爱女心切，不想让她受到任何伤害。只要不超过这层底限，什么条件都好谈。况且我也看得出，药师实力不俗，机智冷静，是一个可以托付的人家。”

　　“仙凡相隔，王爷认为这个可能性大？何况王爷你怎就知道，杨某没有自己的双修道侣？”

　　杨凡冷笑道。

　　修仙者并非不能有配偶，双修道侣在修仙界中是再正常不过的事。

　　“这个……”燕王一时语窒，不知如何反击。

　　在他的想法里，二女儿貌美倾城，气质宜人，再加之那一丝病态的柔静和智慧，足以让世俗界任何男子自惭形愧，见之心生怜爱。

　　可是，杨凡身为重修逆天功法的修士，显然不能与世俗凡人以及普通修仙者相比。

　　他此行京都的目的之一，就是与心心相惜的“云仙子”约会。就算宇文歆绝色倾城，气质宜人，也只是让他赏心悦目，心生好奇。

　　“杨某奉劝一句，如果王爷真正爱女心切，就把这婚姻大事的决定权，交给二郡主，让歆儿小姐决定自己的命运。”

　　杨凡却是发自内心的道，目光落到身旁柔弱静慧的宇文歆，眸中闪过一丝怜惜。

　　一听杨凡这么说，宇文歆以感激的目光望了他一眼，玉手轻捏着裙角，心中生出了一种前所未有的期待。

　　在这封建王朝，出生大世家，她何曾期盼过婚姻自由，择取理想中的配偶？

　　但此时此刻，经过杨凡的提示，她心中已经产生了萌芽。

　　“哼！婚姻大事，岂是儿戏，当然需要本王亲自帮她督办，此事杨药师就不要过问了！”

　　燕王面色一沉，对杨凡的劝告不以为意，心里甚至也有些不悦。

　　“好吧，杨某不该过问王爷的私事。”

　　杨凡摇了摇头，心中轻叹一口气，可惜宇文歆如此一代绝色佳丽和才女，却连自己的终身大事都决定不了。

　　不过，此事与他毫无干系，杨凡倒不会刻意去干涉宇文冽的家事。

　　燕王话锋又一转，和颜悦色的道：“歆儿的病，药师已经找到原因，请问需要多少时间能彻底根治？”

　　“病情已经得到稳定，以后只要照料的好，应该不会有性命之危。不过二郡主身怀‘九宿玄脉’，真正的彻底治愈，杨某也没有真正的把握，只能慢慢探索。而且真正治愈后……”

　　杨凡脸上露出几丝思索之色，似乎还有些什么话没说，欲言又止的样子。

　　“药师请明言。”燕王略显紧张的问道。

　　“以二郡主现在的状态，我再照料几日，就可以正常生活了。可若是彻底治愈，就会激发她体内‘九宿玄脉’的神秘力量……”杨凡一脸凝重的道：“到那时，会发展到什么程度，连杨某都无法预测。”

　　“如果激发了‘九宿玄脉’的力量，那是好事，还是坏事？”燕王不动声色的道。

　　“凶吉难测，谁也说不准。”杨凡略带深意的望了宇文歆一眼，低语道：“不过有一点可以肯定的是，一旦‘九宿玄脉’觉醒，二郡主再也无法像普通人一样生活下去……”

　　燕王闻言，点了点头，对宇文歆道：“歆儿，你且回去吧，我再与药师商谈开医馆之事。”

　　“是父王。”宇文歆温声细语，微微一欠身，又与杨凡对视一眼，轻声道：“杨药师稍后见。”

　　“等会再继续给二郡主治病。”

　　杨凡点了点头。

　　待宇文歆走后，燕王才缓缓开口，一脸复杂的道：“本王只想让歆儿做一个普通女儿家，平平安安的过一生。”

　　“王爷的意思，我明白。”杨凡微微一笑，很巧妙的答复道。

　　燕王以为他答应了自己的要求，才缓声道：“下面，我们来商谈开医馆之事，药师请说明具体要求。”

　　“很简单，就两点：名气，修仙者。”

　　杨凡不暇思索的道。

　　“药师可否解释一下。”燕王似懂非懂，但也明白了几分。

　　“杨某来京都开医馆，济世救人不是主要目的，给凡人治病，恐怕无法提升我的医术。杨某的主要对象是修仙者，故而，医馆首先需要很大的名气，既吸引凡人，也要吸引修仙者。”杨凡有条不紊的道。

　　“这些都不是问题，以燕王府的财力、人力以及威望，都可以轻易做到。不过，既然是仙界医馆，那么就必然需要一些修仙者药师，这些，王府也是资源有限。”

　　燕王沉吟道。

　　“这倒也是一个问题……”杨凡眉头轻轻一皱，却又笑吟吟的道：“不过只要杨某长期坐镇医馆，就不存在这个问题。”

　　“我们再商议一下具体细节……”

　　二人开始讨论起来，不一会，燕王把账房先生和管家给叫了过来。

　　“总共预计支出银两六万三千。”

　　最后，账房先生收起算盘，报出了一个连自己都感到惊讶的数字。

　　六万三千纹银！

　　这可是一笔巨大的数字。

　　在京都，就算买一套不错的大宅院，一万两纹银都够买几套了。

　　普通医馆，数千两银子就可以收购，大型医馆，一两万纹银就有多的了。

　　可按照杨凡思路中设计的医馆，却需要这么多银子。

　　燕王淡淡的道：“给杨药师支出十万两银子。”

　　“十万……”账房先生张大了嘴，怔住了一瞬。

　　“你有什么异议？”

　　“是是。”账房先生唯唯诺诺的道。

　　杨凡坐在旁边，笑而不语，云淡风轻的样子。

　　“好了，其它方面，你可以找管家商谈。”

　　燕王站起身来，轻轻挥手，又向老管家示意。

　　“那我告辞了，医馆之事，会在接下数日内落定。”

　　杨凡起身，向燕王告辞，心里也微松了一口气，医馆之事，终于有了一个着落。

　　片刻之后，他回到了“歆宁居”。

　　刚到院落，健仆便躬身道：“二郡主有请。”

　　“二郡主？”杨凡眸子里闪过一丝异色，“我这就去，你看好房间，不要让其它人进去。”

　　“是，大人。”健仆躬身后退。

　　杨凡便径直朝二郡主的住所走去，一路上的仆人丫鬟见了，都会躬身行礼。

　　还没到二郡主的闺房，杨凡便大老远的看到静静伫立的宇文歆，那一头秀发在夜风中轻轻飘逸，俏颜静若湖水，明眸里透着一丝温柔和静慧。

　　“杨药师来了，小女等候多时。”宇文歆轻抿一笑，如夜色中绚丽绽放的百合。

　　杨凡发现宇文歆闺房四周空无一人，所有仆人都被遣走了，此刻只剩下自己二人。

　　毫不设防，可见宇文歆对杨凡的信任。

　　“歆儿小姐恐怕有些心事吧。”

　　杨凡走近前，轻轻一叹，望着眼前的绝色佳人，他既是赏心悦目，又是心生怜悯。

　　在王府书房里的时候，他就看出了一些端倪。

　　“什么事都瞒不过药师……”

　　宇文歆明眸一暗，歉然一笑，“药师可否入室一谈。”

　　“没问题。”杨凡点头，在世俗中异性女子，他唯一对宇文歆有些好感。

　　“药师请。”宇文歆把杨凡带进了自己的闺房。

　　按照世俗礼仪，别说是一个外人，就算是新郎官，在未成婚之前，也不能擅自进入女方的闺房。

　　何况此刻，宇文歆与杨凡又是独处一室。

　　走进闺房，杨凡感到有几丝特别的感觉，淡淡的檀香，还有宇文歆身上那股天然沁心的兰香，让他略有心猿意马的趋向。

　　宇文歆示意杨凡坐下，莲步轻移，不知从哪取来了一只鸟笼，里面关着一只羽毛鲜艳的不知名鸟类，正发出了一阵清脆悦耳的鸣声。

　　既然是王府中的飞禽，又在宇文歆的手中，自然不会是凡品。

　　“感谢药师在书房里对父王的相劝。”宇文歆略显感激的道，明眸与杨凡对视。

　　二人对视，杨凡立即明白，轻叹道：“只是略尽绵薄之力，可惜燕王并不理睬。”

　　“父王对我有养育之恩，他不答应，歆儿无一丝怨恨。”宇文歆明眸里绽放出一丝奇异的色彩，略显期待的望向杨凡：

　　“歆儿有一事相求。”

　　“请说。”杨凡已经意识到什么。

　　“这是歆儿最喜爱的‘百越鸟’，价值千金，是父王十七岁生日时送的。”

　　宇文歆拿起桌上的鸟笼，来到窗前，伸出纤柔雪白的手指，居然把鸟笼打开了。

　　“现在，我把它放了……”宇文歆一脸欣然向往的道。

　　鸟笼打开后，那“百越鸟”拍打着翅膀，发出一阵鸣叫，在天空中划过一道美好的弧线，飞向更远更辽阔的天际，让人心生遐想。

　　见此情景，杨凡立即明白了，心下一凛，摇头道：“抱歉，我不能答应你的要求。”

　　“为什么？”宇文歆本就虚弱的娇躯一颤，面色更为苍白，显得弱不禁风，明眸里的光彩也陡然一暗。


第160章 代价！！

　　“为什么？”

　　宇文歆面色更加苍白，毫无一丝血色，仿佛随时都有可能昏倒。

　　杨凡沉默不语，目光悠远，只是凝望那远远飞去的百越鸟。

　　宇文歆明眸黯淡，目视那远远飞去的百越鸟，略显失望的道：“连鸟儿都能寻找到属于自己的自由，杨药师您就不能成为歆儿的开笼之人？”

　　“自由？”

　　杨凡眼眸里透着一丝嘲讽和怜悯，依然眺望那飞向天际的鸟儿，仿佛已经看到了它未来的灭亡和无尽黑暗，冷冷的道：“它要付出你无法承受的代价……”

　　此刻，他似乎显得有些不尽人情。

　　可事实上，杨凡心里还有些懊悔：在王府书房里的时候，自己曾当面向燕王提议，要其女宇文歆自行决定婚姻和命运。

　　可惜的是，燕王终究是世俗之人，思想固化，死守封建礼仪，不肯听从建议。

　　当时，宇文歆也在场，若是寻常女子也就罢了，可是此女非同一般，拥有超凡智慧与神秘无比的“九宿玄脉”，心中立即种下了萌芽。

　　一想到自己未来的命运完全不受控制，甚至会嫁给一个不喜欢的人，宇文歆的灵魂深处，就会隐隐生出几丝不甘。

　　同时，她心里对嫁人，还有一种莫名的恐惧和抵制，这连宇文歆自己都说不清道不明。

　　“你随我来。”

　　杨凡来到宇文歆的身边，牵起她的手，往外走去。

　　“药师你……”

　　宇文歆俏脸红晕一现，略微抵抗了一下，就觉一股温和亲近的力量涌入体内。

　　“我带你去看看，如果歆儿小姐还如此执意，我就再破例一次，把你带入仙道，满足你的愿望。”

　　杨凡十分平淡的道。

　　“嗯。”宇文歆轻轻了应了一声，心里却是一种异样的感觉，因为杨凡现在开始改口叫他歆儿小姐，而不是郡主。无形中，她感觉眼前的陌生男子，更为亲近了一些。

　　“通过我的力量，你努力感知外界流动的风，还有天地间自亘古便存在的一股浩然能量……”

　　“体悟，用心去体悟，能否唤醒你体内潜隐的血脉……”

　　杨凡拉着她慢慢走，他的声音飘渺不定，好似来自遥远的空间，在宇文歆的脑海里荡漾。

　　但是在外人的眼里，只能看到杨凡的嘴唇在轻轻的动，没有任何一丝声音。

　　宇文歆慧心通灵，很快进入了状态，在杨凡神秘力量的引导下，她渐渐体悟到周遭世界的不同寻常。

　　不知不觉中，她澄净通明的眼眸里，映射着夜空里的皎洁皓月和漫天星辰，一股无法触摸的力量，与她体内潜伏的神秘存在，形成了一种不可思议的共鸣。

　　杨凡保持节奏，静静的望着她，此时此刻，他发现宇文歆雪白玉脸上仿佛笼罩着一层隐隐的星光，晶莹中透着一丝红润，给人一种端庄神圣的异样美丽。这种美丽，容不得任何一丝的亵渎，包含睿智和圣洁，超凡脱俗。

　　如此近距离的接触，那淡淡的幽兰体香，温馨沁心，旖旎无限，让杨凡心神一荡，心猿意马。

　　或许是感受到杨凡的目光，宇文歆耳根都红透了，心跳微微加速，连呼吸都略显急促起来，刹那间从那种神秘缥缈的意境里退出。

　　“可惜。”杨凡心中暗叹一声，略有些自责。

　　“药师，都怪歆儿……”宇文歆一脸歉意和愧疚。

　　她内心里也有些自责，刚才只是隐约感受到那火辣辣的目光，芳心如鹿撞。平日里，以她的倾城绝色，不知道要承受多少这样的目光，倒是平静如水，现在却有些不争气了。

　　“没事，我们的目的地快到了。”

　　杨凡微微一笑。

　　宇文歆恢复恬然平静，发现自己二人不知不觉中已经走出了歆宁居，来到了王府的一处偏僻之地，再往前就是王府院墙。

　　杨凡牵着她的手，来到了院墙旁边。

　　“难道药师你想……”宇文歆一脸惊讶。

　　“是的，我要带你出王府。”杨凡笑着道。

　　宇文歆深深的望了他一眼，不知杨凡的具体用意，但她的心里却有一种莫名的自信，轻声道：“好。”

　　“抓住！小心！”

　　杨凡突然拦腰把她抱住，然后就那么轻飘飘的跃出了燕王府。

　　宇文歆闭上了眼睛，感受到耳边的风声，还有那缕男子体香，心里既是害怕，又有一种安然。这种奇异而矛盾的体验，是前所未有的新鲜。

　　一两个呼吸后，杨凡带着她，落到了王府外，笑着道：“我且带你去做一小会的脱笼之鸟。”

　　“谢谢药师！”宇文歆发自内心的欢悦，不禁以新奇的目光打量夜色朦胧的夜晚。

　　“你以前没有离开过王府？”

　　杨凡好奇的问道，他带宇文歆出来，可不是为了逛街或者调情的。

　　事实上，此刻已经有王府的高手，在暗中窥视着，这些都逃不过杨凡的感官。

　　“歆儿自幼身子弱，一年都难得出去一次，每次都是坐在轿子里面……”宇文歆明眸微微一暗，低语柔声道。

　　“好，你随我来。”

　　杨凡恢复了淡然自若的神情，拉着她不徐不疾的朝某个方向走去。

　　“药师您要带我去看什么？”宇文歆忍不住问道。

　　“等会你就知道。”杨凡淡漠的道。

　　七弯八拐，走了好一会，也不知道绕了多少个胡同，二人来到了一个院落前。

　　这是一个普通百姓的家。

　　砰砰！

　　杨凡毫无礼仪的敲门，他旁边的宇文歆一脸忐忑。

　　“谁啊！”一个略显不耐的声音传来。

　　“吱呀”的一下，院门打开，走出了一个半裸上身的大汉，嘴里还嚷嚷道：“这么晚，谁还来串门，是麻老四吗？”

　　“咦……”

　　大汉一见门口所站的二人，一脸惊愕，当他看到宇文歆的时候，整个人都僵硬了，眼睛都直了。他一个普通百姓家，何时见过这个等级的绝色女子。

　　“我们进去。”

　　杨凡也不理他，拉着宇文歆就往院落里走。

　　“喂喂……你们是谁？”

　　大汉半晌后才反应过来，连忙追了过去。

　　而此刻，杨凡拉着宇文歆走进了这家人的灶屋门口。

　　“你且看……”

　　杨凡放开宇文歆的手，让她望屋内的某个角落。

　　在那里，赫然有一堆羽毛，色泽鲜艳的羽毛，是那么的眼熟。

　　羽毛上还沾染了一些触目心惊血迹。

　　“这……这是？”

　　见到如此情景，宇文歆面色惨白，立即呆住了，眸中透着几丝惊恐。

　　然后走到火坑前，拿起了一个散发着丝丝肉香的“烤鸡”，呵呵一笑：“这就是你刚才放飞自由的那只‘百越鸟’，现在它已经成为了别人的盘中餐。”

　　说罢，他拿起这串“烤鸟肉”，往宇文歆眼前凑了凑。

　　宇文歆一想陪伴自己几个月的百越鸟落到现今的地步，不由伤心欲绝，身子本来就虚弱的她，立时娇躯一软，摇摇欲坠。

　　杨凡连忙扔下手中的烤鸟串，把宇文歆扶住，注入连绵生机。

　　片刻之后，宇文歆的气色才恢复正常，可眼眸里依旧有一些悲痛和虚弱。

　　“你们是什么人？”

　　正在这时，壮汉走了进来，色厉内荏的望着二人，只是望向宇文歆的神色中透着几丝惊艳和痴迷。

　　杨凡没有理会他，扶着宇文歆，淡淡的道：“它本是笼中之鸟，安然无恙，你为了让它自由，便将其放飞，却不知‘百越鸟’已经无法适应外界的环境，结果让它死于京都百姓之手。”

　　“这就是自由所要付出的代价！！”

　　杨凡眼眸里闪过一丝奇异的光芒，隐隐散发出一股压迫，把宇文歆压的喘不过气来。

　　宇文歆先是感到一阵畏惧，但她聪慧过人，旋即想到什么，恢复了原本的平静，眼眸里更是绽放出刹那的绚丽：“虽然百越鸟已经死了，可它却是因为追寻梦想与蓝天而死。天空，本属于它，而不是鸟笼。笼中之鸟，只是一具没有灵魂的行尸走肉，活着还有什么意义？流星虽然只有一瞬间的美丽，但也终究绚丽过。”

　　“药师，我知道您的良苦用心，歆儿有如此决定，就不会畏惧任何困难。”

　　宇文歆的目光反而越发的坚定起来。

　　“好好。”

　　杨凡嘴角微微抿起，仿佛还有几丝轻蔑，目光一扫屋子，发现先前的壮汉，在他谈话的功夫里，已经不知人影了。

　　“我们先回王府……或许还有一出好戏，呵呵！”

　　杨凡慢悠悠的拉着她往院落屋外走。

　　刚来到屋外，就听一声怒吼，之前的壮汉，带着好几个面色凶悍的流氓冲了进来。

　　“哈哈……这妞简直是人间绝色，不会是哪个落难公主吧！”

　　这几个流氓的目光一下子定格在略显病态却美的惊心动魄的宇文歆身上，眸中透着好不掩饰的淫光，尽显痴迷之态。

　　“嘿嘿……哥们一起上！”

　　其中一个流氓带头，众人一起朝宇文歆逼了过来，明显不怀好意。

　　“啊！”

　　宇文歆惊的花容失色，手足无措的望向杨凡。

　　“去你的！”

　　那混混一脚把杨凡踢飞了。

　　砰！

　　杨凡倒在地上，仿佛昏迷了过去。

　　“药师……”宇文歆差点哭了，眼眸里闪烁着晶莹的泪花。

　　可就在此刻，那几个混混已经扑了过来，把她逼到墙角。

　　宇文歆绝望了，她可以预料，一旦自己落到这几个混混的手中，那将是何等悲惨的结局？

　　这一刻宇文歆才深深体会了杨凡所要传达的意。

　　一颗晶莹的泪珠，从她白皙无暇的脸蛋上划过，眼眸里尽是无助和绝望，睫毛轻颤，不禁让人心生怜爱……可是，这只会更进一步催化眼前几个渺小凡人的原始兽欲。


第161章 命中注定的敌人

　　“哈哈哈……”

　　几个地痞混混，一脸淫邪的大笑，不怀好意的朝手无缚鸡之力的宇文歆逼去。

　　“这妞实在太惹人疼了，人间极品也不过如此，难道是上天赐给我们的仙女？嘿嘿，哥们一起上……”

　　“能上这样的妞，就算少活十年，那也值了，哈哈哈……”

　　这些人眼眸里只剩下那张雨落梨花、孤独无助的绝世俏颜，一脸痴迷和贪婪，双手颤颤巍巍的朝这连梦中都难以遇到的绝色美女。

　　“不行，让我来！”

　　“去你妈的，让我先上！”

　　很快，两个流氓起了争执，目光充斥着红光，差点没立即动起手来。

　　“啊！”

　　宇文歆惊慌失措，心中一片焦虑与绝望，娇躯一软，摇摇欲坠，连自杀的力气都没有了。

　　“噗噗噗！”

　　正在此时，一道残影从漆黑的大院里划过，那几个流氓也正好在它的轨迹上。

　　寒芒隐隐一现，血光溅射，院落里的几个地痞流氓，包括那个壮汉，身体都僵硬了。

　　唰！

　　那影子在院子里一滞，瞥了躺在地上的杨凡一样，然后刹那间融入夜色中，消失不见，形同一只幽灵。

　　扑通！扑通……

　　影子刚刚消失，院落里的四五人，纷纷倒在地上。

　　气绝人亡，血液横流。

　　宇文歆一见如此惨状，吓的面无血色，索性闭着眼睛不敢看。

　　就在这时，耳边传来熟悉的脚步声，有人正在接近他。

　　“杨药师！”

　　宇文歆睁开明眸，一下子扑到他怀里，低声呜咽起来，仿佛很委屈的样子。

　　良久之后，杨凡推开她，轻叹一口气：“你现在可明白……”

　　“歆儿明白，多谢药师给我的指点……”

　　宇文歆擦干眼泪，明眸里又多出了几分自愧，却显得更为明晰起来。

　　“你明白就好。”杨凡淡淡的道：“若非刚才有王府的高手在暗中保护，你的结局不会比那百越鸟好。”

　　宇文歆闻言，神色又是一变，那后果她连想都不敢想……

　　杨凡见她很虚弱，于是把一只手搭在了她的肩膀上，缓缓注入源源不断的生命薄雾。

　　片刻之后，宇文歆俏颜上多出了几分红润的光泽，犹如霞玉般美丽，气色好多了。

　　宇文歆略显向往的道：“真羡慕药师的医术……”

　　“你不适合学医术。”杨凡很直接的道。

　　宇文歆身怀“九宿玄脉”，却没有什么修仙天赋，若要踏上仙途，除非能诱发他体内血脉的神秘力量。

　　“我们回王府吧。”

　　杨凡拉着宇文歆的手，向燕王府里走去，他早已感知到王府暗中潜伏的高手，这些人负责保护二郡主的安全，此刻显然有些戒备。

　　“嗯。”宇文歆低头应道。

　　在夜色清风中，二人没走多时，就来到了燕王府。

　　同样的，又是翻墙而入。如果从正门走去，势必会引起一些对宇文歆不利的影响。

　　到“歆宁居”后，杨凡松开宇文歆的手，一脸平静的道：“今天的治疗，到现在结束！歆儿小姐的伤病无生命之危，日后小心照料即可。”

　　“我……”宇文歆皓齿咬着嘴唇，略显无助的样子。

　　“药师的意思是？”

　　“歆儿小姐无疾病缠身，日后可以安心住在王府，如普通人般过一生，并享尽人间荣华富贵，这可是世间万千凡人都羡慕无比的……”

　　杨凡波澜不惊的陈述起来。

　　“不，我不要……”

　　宇文歆一脸倔强和坚毅，她抬起头，直视杨凡，旋即又眺望那星辰漫步的夜空，明眸里透着睿智的光芒。

　　“歆儿不愿意就此一生，困于笼中。况且这神秘星空、无限宇宙中，仿佛有什么事物在召唤着我……”

　　宇文歆凝视京都夜色中的星辰，目光中的迷茫渐渐转变为明透飘逸的光华，神情更为坚定起来。

　　杨凡一听此言，心神一凛，面色凝重起来，颇显意外的道：“你既已明白此中困难，却依旧愿意飞蛾扑火？”

　　宇文歆抿嘴一笑：“杨药师之前可是说过，如若经过方才的考验，歆儿依然坚持，就答应带我走入仙途。”

　　“好好好。”杨凡深深的看了她一眼，心里隐隐有几丝敬佩。

　　经过方才的考验，面对那般可怕的恶果，如若换做一般的女子，恐怕早就失去了追寻的勇气。

　　宇文歆依然能坚持下来，不仅仅是因为她体内那冥冥中即将觉醒的神秘力量，更是强大意志的一种体现。

　　“先前你父王曾向我言明，让你过一个普通凡人的生活。”杨凡淡淡的道，没有正面回答。

　　“父王……”宇文歆低垂皓首，眸中的神采微微一暗，问道：“药师难道答应他了？”

　　“呵呵，你个人的命运和自由，岂是他人能约束的？杨某又怎会答应。”

　　杨凡嘴角微微抿起，燕王府对他提及此事的时候，他只是说明白，但未曾答应。

　　“如此说来，药师肯做歆儿的开笼之人？”

　　宇文歆欣然笑道。

　　杨凡面色郑重的点了点头：“是的，你既已经通过了这次考验，我当然会履行诺言。况且，你若执意如此，谁也拦不住，杨某就再次破例一次，做你的引路人吧。”

　　“引路人？”宇文歆略显好奇，眸中前所未有的期待，感激的道：“药师，歆儿再次拜谢。”

　　说罢，她朝杨凡深深一鞠躬，以表达心中的感动和敬意。

　　杨凡并未阻拦，微微一笑：“我也只能做你的引路人而已，歆儿你身怀‘九宿玄脉’，日后会走上一条怎样的道路，就不是我这等低阶修仙者所能预料的。”

　　宇文歆目光真诚的道：“不管日后歆儿会是怎样，都不会忘记药师今日的恩情。”

　　“好，那我就拭目以待。”杨凡倒不后悔答应此事。

　　宇文歆拥有如此神秘的体质，日后能走多远，连他自己都难以估测。而他，只是一个引路人……

　　就在此刻，杨凡神色微微一变，示意宇文歆噤声，他的目光有意无意的扫向某个方向。

　　宇文歆见此情景，怔了怔，但很快明白过来。

　　嗖！

　　隐隐间，夜空中传来一道轻微的风声，然后消失不见。

　　“好了，走了。”杨凡轻叹一口气，“事实上，你我的举动都在燕王府的监控下。只是杨某不能让他们知道我们的具体谈话内容。”

　　“父亲肯定是担心我的安危……”

　　宇文歆低叹道：“歆儿也不喜欢这样的感觉。”

　　“好了，今日就到此为止，从明日开始，我在给你疗伤的同时，也会协助你逐渐加强体质。”杨凡沉吟道。

　　宇文歆明白，杨凡马上要告辞，但她想到什么，嫣然一笑：“药师既是我的引路人，那么歆儿是叫你杨前辈，还是杨大哥？”

　　杨凡哑然失笑，无形间感觉与此女的关系更走近了一步，悠然道：“我们的年龄相差不大，你叫我杨大哥也无妨。”

　　“杨大哥明晚再见。”

　　宇文歆目视杨凡离去的背影，轻轻挥手道别，俏颜如百花绽放一般绚丽，在夜色中别有一番美丽。

　　呼！

　　杨凡看似步行而走，实则快若奔跑，身形往前挪移，乍一看还如同幽灵一般。

　　此时此刻，他的心神结合生命薄雾，融入四周环境中，把附近的任何一个风吹草落都捕捉的清晰明透，宇文歆在远处的挥手道别，自然也瞒不过他。

　　在杨凡的角度里，这就犹如一个全方位的俯视，站在高空中，把地面的情况一览全无，比神识扫视的效果还要强大。

　　某一刻，杨凡身形一顿，淡淡的道：“出来吧。”

　　唰！

　　他头顶的屋檐上蹿下了一个身穿白衣、背负宝剑，气质超凡脱俗、却面相普通的少年。

　　“无双，你跟踪我干什么？”杨凡略显不悦的道：“难道你忘记了我们之间的约定。”

　　无双一脸狰狞，眸中透着一丝悲痛，艰难的吐出几个字：“我……很伤心。”

　　“你这是……”杨凡有些不明白，但又隐隐捕捉到什么。

　　“你伤心，这关我什么事？”杨凡莫名其妙，淡淡的道：“杨某可不包治心病。”

　　“为什么……为什么……”

　　无双狠狠的盯视着杨凡，双手近乎颤抖，一股难以形容的气息，从他的眼眸里散发。

　　杨凡心神一颤，透过无双的眸中，他看到了一把朦胧不清的“剑”，傲视天地，睥睨天下，仿佛凝聚了宇宙间无穷无尽的天威。

　　“有什么事你说清楚！”杨凡连忙和他拉开距离，一脸戒备的道。

　　“此生十六年，我一心浸淫武道，不闻它物，只求某一日能破碎虚空而去……”

　　无双深吸一口气，双手颤栗不止，其中一只手，更是伸向背后的那把古朴宝剑。

　　杨凡隐隐间感受到一股危机，已经做好了战斗的准备，不过他心里依然有些纳闷：“难道以无双这般傲气的人，会不遵守承诺？”

　　“可是，自从来京都，那日向燕王挑战，遇到她以后……”

　　无双神情微微呆滞，仿佛进入了某种回忆的境地里。

　　杨凡站在他旁边，却不敢妄动，此时此刻，他可以感受到那股强大气息的锁定。一旦自己有什么异动，都可能引发不可想象的后果。

　　“她？难道是指……”

　　杨凡脑中突然闪过一道灵光。

　　记得在“群英殿”的时候，无双曾当众向自己鞠躬道谢：“感谢药师出手，治好二郡主的病，无双在此谢过。”

　　难道……

　　杨凡心里突然产生了一种可能。

　　“自从遇到她以后，我的心因她而变化，我的心也因她而产生了奇妙的变化……”无双目光深邃迷离，声音略显颤抖。

　　“你是说宇文歆？”杨凡问道。

　　无双没有回答他，继续道：“那一天，我差点伤害了她……人生第一次，我因此而感到自责和懊悔。要知道在此之前，我曾误伤过千千万万无辜的人，却从未产生这样的情绪。”

　　“于是，从那天开始，我几乎每天晚上都会去偷偷看她一眼。”

　　“一眼，只需一眼我就满足了。我从未奢望过能拥有她……”

　　无双的眸子里透着复杂苦涩的情感。

　　“可是，自从我看见你与她亲密无间的相处时，我的心失去了控制……”

　　无双的手颤抖不停，目中透着一股强烈的杀机：“我……我要杀了你！”

　　他的手朝背后的宝剑握去。

　　“他要拔剑！”

　　杨凡面色大变。

　　无双的实力本身就强横的变态，如果拔剑的话，更会爆发出一两倍的实力……

　　不过，无双的杀意虽是如此强烈，可他心中依然有几丝清明，那只拔剑的手，不停的挣扎和颤栗。

　　可以想象，他心中正做着巨大的挣扎。

　　杨凡轻叹一口气，暗道：“没想到这个不可一世的天才，还有这样的一面。”

　　从那断续的言语中可以分析出，无双喜欢宇文歆，很有可能是一见钟情。然则，他虽然是旷世奇才，但终究是一个十五六岁的懵懂少年，只敢默默的望一眼心爱之人，心里就满足了，不敢接近，更不敢表白……

　　此时此刻，他见心爱之人，与杨凡突然亲密无间的样子，心中更是悲痛到极点。

　　“或许你误会了，我只是她的药师，她的引路人。”

　　杨凡轻叹道。

　　望着不断挣扎和颤抖的无双，对方那目光深处的悲痛，让他心生同情。

　　“不。”无双摇头，又恢复了几分理智，略显悲伤的道：“因为，我在她的眼中看到了快乐……”

　　杨凡不可置否的一笑：“我治好了宇文小姐的病，所以她开心了。”

　　“不。”无双长吸一口气，身体恢复正常，收回了那只要拔剑的手。

　　他一脸清明，却苦涩无比的道：“她心中的孤独迷茫，因你而消逝……”

　　杨凡沉默。

　　“我是一个不正常的人，我只懂剑，不会照顾人……”无双身形一闪，飞射到对面的屋檐上，然后淡漠的道：“我现在不会杀你，等待几个月后的决战！再取你的狗命！”

　　说罢，他又面露狰狞之色，浑身颤抖，飞射向远方。

　　杨凡一脸复杂的望着他离去的背影，体会无双临走前的那句话：“我是一个不正常的人，我只懂剑，不会照顾人……”

　　不知为何，他从无双的话语里，隐隐捕捉到一些什么，却是那么的模糊不清。

　　“也罢……这或许就是天才的无奈吧……”

　　杨凡摇了摇头，回到了自己的房间，就当此事没有发生。

　　当夜，杨凡盘膝而坐，开始修炼“枯寂千里”毒术，丹田里那团跳动的神秘幽暗火焰，也在缓缓的凝炼着。

　　不知为何，杨凡在凝炼“幽冥魔焰”的时候，隐隐感应道什么，这天地间仿佛一丝模糊的波动，正在召唤着他。

　　这是什么……到底是什么？

　　杨凡难以理解，幽冥魔焰是他此刻掌握的一大杀手锏，他自然要苦心钻研。

　　于是，他把心神彻底浸入“幽冥魔焰”中，随着那一丝隐晦的波动，荡漾于天地间。

　　呼！

　　刹那间，杨凡进入了一种缥缈不定的状态，耳边是呼啸不知的风，眼前是一片漆黑深邃的空间。

　　在空间的尽头，隐隐站着一个人，身材魁梧，浑身上下散发出一股睥睨天下的魔威。

　　杨凡看不清那人的模样，只能看到一个模糊的轮廓。

　　不过，让他震惊无比的是，那人的手心里跳动着一团与自己类似的火焰。

　　那……那难道也是？

　　杨凡仿佛看到那人嘴角的一丝笑意，心神一震，瞬息间从这种缥缈不定的状态中跌出。

　　“那个人是谁？难道他也修炼了‘九幽魔功’，并且掌握了‘幽冥魔焰’。”

　　杨凡心中骇然无比，他可以感应到，那人的实力远远超过他，如果在渔阳国的话，那绝对是站在金子塔尖上的高阶修士。

　　同时，杨凡心里也有一种直觉，那人在渔阳国，肯定也感应到自己的存在。

　　而且，那人一定是自己命中注定的敌人！

　　他是谁……会是谁？

　　杨凡开始回忆渔阳国上层修仙界高层那些传说中的大人物。

　　首先是从魔道修士中开始搜索。

　　刹那间，一个震慑渔阳数百年的可怕存在，浮现在杨凡的脑海中。

　　三幽老魔！

　　除此之外，杨凡再也想不出第二个人来。

　　众所周知，“三幽老魔”是渔阳国魔道第一人，“三幽魔焰”更是他的成名绝技，此焰一出，渔阳修仙界无人能敌。

　　其它元婴期老怪对他都忌惮无比。

　　杨凡再回忆九幽魔功中关于“幽冥魔焰”的分级：每重境界，都是用“幽光”来区分，那也就是魔焰焰心。

　　此刻，杨凡才刚刚炼出魔焰不久，自然是一幽境界，也就是“一幽魔焰”。

　　如果他能修炼出“三幽”境界，那不正在所谓的“三幽魔焰”？

　　得出这个结论后，杨凡心里更是一阵后怕，暗道：“看来日后一定要小心谨慎，不到万不得已关头，不可使用此魔焰。”

　　好在，他使用魔功的时候，大多是以“石千寒”的身份面世。

　　谁又能想到，杀人不眨眼的冷酷魔道石千寒，就是那救死扶伤、温文尔雅的杨药师？

　　一夜过去，天色刚亮，杨凡就走出了房间，喃喃低语道：“没想到我竟要面对这么强大的一个敌人，甚至连生命都时刻受到威胁……”

　　无形间，他更感受到一股紧迫和危机。


第162章 女神医

　　“看来我得加快计划的速度了……”

　　杨凡走出房间，目光悠远，眺望那刚刚露出地平线的初日，喃喃低语道。

　　“幽冥魔焰”的变化，以及那黑暗中冥冥存在的强横存在，给他带来了难以想象的压力。

　　如果不做出努力和改变，或许在某一日，他就会与感应中疑似“三幽老魔”的强横存在交锋。

　　此刻，天色刚蒙蒙亮，宇文歆比以往起的更早，正在梳妆打扮，俏颜上绽放着清荷一般的纯然笑容。

　　或许是感受到什么，宇文歆梳理发丝的手微微一顿，明眸一闪，朝杨凡的方向望了一眼。仅仅望了一眼，她略有些疑惑和迷茫，但没有多想，然后继续梳理青丝。

　　见如此情景，杨凡心中一凛，暗道：“此女虽然没有灵根，却通灵到如斯程度，这连传说中的天灵根都难以企及。九宿玄脉？到底蕴含着何等神秘的力量？”

　　“大人，您有什么事吩咐？”

　　健仆站在旁边，弯着腰问道，打断了杨凡的思绪。

　　“我有事出去一趟，你还是呆在这里，不得让人进入我的房间。”

　　杨凡瞥了他一眼，吩咐道。

　　“要不要小的给您准备马车或者轿子？”健仆十分机灵的道。

　　“不用。”杨凡想了想，又道：“如果宇文小姐过来，就说这些时日我要筹办医馆之事，晚上才能回来，或许一两日才会来一次。”

　　“是，大人，小的记住了。”

　　健仆一脸恭敬的道，面色平静如常，退到一旁，一副忠心耿耿的模样。

　　杨凡走出“歆宁居”，走过人工河上的桥梁，又来到了程老仙的住处。

　　“小云快出来，今天再带我出王府。”

　　杨凡站在门口喊道。

　　片刻之后，没有反应，倒是程老仙走了出来，愁眉苦脸的道：“云飞他受伤了。”

　　“怎么回事？”杨凡眉毛一挑，走进了程云飞的房间。

　　打开房门，他就听到了一阵痛苦的闷哼声，程云飞躺在床上，身上有些伤口，脸颊紫黑。

　　在床边上，还坐着一名药师，正是杨凡之前见过的王府何药师。

　　一见杨凡闯了进来，何药师面色一变，有些心虚，但又仿佛松了一口气，道：“杨药师来的正好，云飞中了奇怪的法术，受伤不轻。”

　　说罢，他站起身来，退到一旁，略有些尴尬和紧张。

　　“杨大哥，你来了！”

　　程云飞一见杨凡进来，眼睛一亮。

　　杨凡点了点头，来到了程云飞的窗前，伸出一只手，搭在了他的额头上。

　　略做沉吟，杨凡手上翠色光晕化为连绵生机，注入了程云飞的体内。

　　以肉眼可见的速度，程云飞的脸色一点点恢复正常……

　　片刻之后，杨凡收回了手，轻吐一口气：“情况不太严重，我再给你治疗外伤。你且说说，是谁把你伤成这样的？”

　　“我……我不太清楚……”程云飞脸一红，吞吞吐吐的道：“昨天出王府买些材料，结果眼前一黑，今天早上我就在这里了。”

　　“这么说来，你是被人暗算了？”

　　杨凡眉头一皱。

　　“是的……都怪我没用。”程云飞一脸自责的道。

　　杨凡沉默不语，双手交错展开，一片淡绿色的光点，如雨雾般，洒落到程云飞的身上。

　　在这一刻，奇迹诞生。

　　程云飞全身上下几十处伤肿部位，在吸收了这些生命雨雾之后，呼吸间愈合，新肉芽长出，取代了那些伤疤和痕迹。

　　两三个呼吸后，杨凡收回了手，负手站立，淡淡的道：“起来吧，带我去京都，今天有指定任务。”

　　“啊！”

　　程云飞张大了嘴，活动了一下筋骨，发现自己身上的伤居然都痊愈了。

　　安然无恙！

　　站在一旁观看的何药师，更是呆若木鸡，双手近乎颤栗，望向杨凡的目光，就仿若在仰望神灵一般。

　　自从进入凝神期以后，杨凡的法力深厚了许多，修炼了“圣疗篇”中不少治疗法术。

　　刚才治好程云飞伤势的法术，是雨露术的扩展版，名为“春雨复苏”。

　　如果法力够强，凭借此术，可以一下子治愈大面积的创伤。

　　“好了！我的伤好了！”

　　“爷爷，快来看！”

　　程云飞从床上跳了下去，程老仙闻言，也正好从外面走进来，一见程云飞活蹦乱跳的样子，先是震惊，旋即又是一阵狂喜，眉毛也舒展开来了。

　　“废话少说，跟我出去。”

　　杨凡伸手敲了这小子一掌，力量不小，让程云飞身子一颤，连忙点头道的：“应该的，应该的，杨药师你要去哪？”

　　程云飞像小鸡啄米一样，跟着杨凡离开程老仙家。

　　望着二人离去的背影，程老仙与何药师对视一眼，眸中还余有几丝惊骇之色。

　　“这治疗速度也太快了，就算是一般筑基期的高人也做不到这么一点……”

　　何药师难以置信的道。

　　“我知道他医术非凡，却未曾预料，竟然达到了如此程度！”

　　程老仙望着杨凡的背影，神色有些复杂。

　　“这般超凡医术，如果能学得其十分之一二，就算拜他为师，我也愿意。”

　　何药师一脸向往和崇敬。

　　在他的眼中，杨凡与神明无异，敬仰之心，不会比那些高阶修士差分毫。

　　走出燕王府后，杨凡才对程云飞道：“医馆，你带我去京都规模最大的那几家医馆看看，最好是能治疗修仙者的。”

　　“没问题，这个就交给我了。”程云飞拍着胸脯道。

　　今天没有小郡主跟来，二人脚步很快，不大一会就来到了一家规模不小的医馆。

　　“蓝月医馆。”

　　杨凡念着牌匾上的几个字，眸中露出一丝异色，感觉这医馆的名字有些古怪。

　　一般的医馆，都是同仁、慈爱之类的。

　　“杨大哥，这‘蓝月医馆’是京都三大神医中唯一一位女神医名下的医馆。”

　　程云飞解释道。

　　“女神医？”

　　杨凡微微一怔，他本以为京都三大神医，皆是年迈古稀之辈，却未曾料到，还有一位女神医。

　　“嘿嘿，没想到你居然不知道，我再告诉你一个秘密……”程云飞神秘兮兮的道：“这蓝月女神医，听说是一个容颜极美的药师，在这京都之地，拜倒在她石榴裙下的人可不在少数。听说当今圣上都对她苦苦追求……”


第163章 蓝月医馆的实力

　　“女神医，还有这等的事？”杨凡略显惊讶的道，三大神医之中居然还有这么一位女神医。

　　“那这位女神医的医术如何？”

　　杨凡好奇的问道。

　　“这个我就不太清楚了……京都三大神医，每一位都拥有超凡入圣的医术。”程云飞压低声道：“不过，还我听说这位蓝月女神医，性格颇为古怪，而且不近人情。”

　　“呵呵，既然如此，那我就去她名下的医馆看看。”

　　杨凡来了一点兴趣，除了云雨夕以外，他还从未见过医术超凡的女药师。

　　这间大型医馆，内中布置十分简约，门口人流量极大，时刻都有人进进出出。

　　期间，杨凡还在这人群中发现了修仙者的踪影，显然是来此地治病求医的。

　　果然，这是一家入驻于凡世中的仙界医馆……

　　杨凡眸中精光一闪，带头走进了“蓝月医馆”，目光扫过医馆里的药柜、看病大夫，神色渐渐凝重起来。

　　无声无息中，他已经掌控了整个医馆内部的全景，连其中设置了禁制的隐蔽房间和地下密室，都没有逃过他的感官。

　　片刻之后，杨凡轻叹道：“不愧是三大神医……”

　　通过强大的感官，他把医馆的实力和布局摸的一清二楚。

　　无论是财力，还是人力，都不是杨凡在雾柳镇那家“普爱医馆”所能比拟的。

　　说财力，这医馆内的药材和储备的灵丹，其数量和品级，足以让杨凡这个凝神期的修士感到震惊。这其中的某些珍稀品种或者天材地宝，甚至还能对他形成不小的诱惑。

　　这让杨凡想起了自己“仙鸿空间”绿土地上种植的大量珍稀种子，经过这么些时日的生长，有一小部分已经生根发芽了……

　　论人力，这医馆里的世俗大夫不论，炼气期的药师，就有十几位。这其中还有两名炼气大圆满的药师坐镇。

　　可以说，蓝月医馆的实力，已然超出了杨凡的想象。

　　“这家医馆可是京都最具有权威和名气的？”

　　杨凡收回目光，问身旁的程云飞。

　　“不是。”程云飞不暇思索的道：“不过这家医馆至少能排进前三。”

　　“这竟然还不是实力最强大的医馆……”

　　杨凡轻舒了一口气，已经感受到计划所受到的阻力。

　　“那最具有权威性的医馆是哪家？”杨凡深吸一口气，又补充道：“我是指在修仙者眼中的京都最强医馆。”

　　程云飞想了想，说道：“应该是‘天隐药阁’，这家医馆最神秘，就在京都附近，只有少数修仙者知道它的位置。而且这家医馆一般不接受普通人的求治，收取的灵石也比较昂贵。”

　　天隐药阁。

　　杨凡立即记住了这个神秘医馆的名字，因为他明白，若要让自己的计划得以完美实施，无论是眼前这家“蓝月医馆”，还是那神秘莫测的‘天隐药阁’，都是自己将来的阻力！

　　“药师，我带你进去看看，说不定能与这里的药师交流一下经验……”

　　程云飞突然很主动的道，目中闪过一丝欣喜，说完就带着杨凡往某个方位走去。

　　“咦？这小子……”

　　杨凡略感古怪，觉得这家伙的行径有些不正常。

　　穿过几个走廊，前方又出现了一个厅堂，同样是治病求医的地方，但里面的大夫只有两三个，来这看病的人比较少。

　　走廊处，有两个面目清秀、身穿青衫的修仙者看守着，拦住了一部分人。

　　见杨凡二人走过来，那二人只是淡淡的看了一眼，没有阻拦。

　　很显然，这里是专为修仙者治病的地方，凡人们都不允许进来。

　　走进这间厅堂，杨凡嗅到了一股凝神清心的淡淡药香，有一股微弱而纯然的灵气，在室内荡漾。

　　偌大的厅堂里，只有四五个来看病的修仙者，里面本来就有三个药师。

　　其中一个药师，是一个身穿白色轻纱衣的妙龄少女，瓜子脸，脸蛋秀丽，明眸里透着几丝灵性，身上隐隐散发着一股仙尘之气。虽不是绝色倾城，但亦是上佳姿色。

　　程云飞一见这少女，眼睛立即一亮，走了过去，轻呼一声：“惜萱小姐，我来了……”

　　那少女见他过来，抿嘴一笑：“程云飞，你什么时候有功夫到我这里来闲逛，我看你气色很好，也不像是来看病的。”

　　“嘿嘿，我今天是带一个朋友来拜访一下贵医馆。”程云飞脸蛋微微一红，于是把杨凡个拉进了水。

　　“是吗？”惜萱不以为然的道，轻轻一瞥他身边的杨凡，眸中闪过一丝讶色，却没有主动想问。

　　“惜萱小姐，我可告诉你，这位朋友可不是一般人哦。”

　　程云又往前走了两步，嬉皮笑脸的道。

　　杨凡似笑非笑的望着他，没想到此子竟然趁此机会过来泡妞。

　　“让我先给这位道友的病治好了，再与你们聊。”惜萱轻抚了一下发丝，别有一番女人味，给面前一位炼气后期的药师写了一个药方，还额外拿出一个药品，嘱咐道：“你修炼功法不当，体内阴寒之气腐蚀内脏，在服药期间切莫再修炼寒属性功法，可在炎日之下养气打坐。这药瓶里的药丸，没三天服用一颗，一个月后，你的病可以初愈，两个月后可痊愈，方可再修寒属性功法……”

　　“谢药师，请问需要多少灵石？”

　　那名修仙者问道。

　　“不多，只要五块灵石，主要是这瓶灵丹，需要三四块灵石，而这个药方，到隔壁去配一些世俗草药即可。”

　　惜萱解释道。

　　“谢谢药师姑娘。”那人闻言大喜，付了灵石，离开了。

　　杨凡把整个过程看在眼里，同时也在观察另外两名药师看病的情况，心里更是惊讶和佩服。

　　这医馆里的药师，都是修仙者，但他们已经形成一套具有规范性的程序，可大大加强看病就医的效率。

　　“看来我那‘雾柳镇’的医馆也需要借鉴一下。”

　　杨凡心中暗道。

　　正在此时，那惜萱小姐站起身来，笑吟吟个望着二人，对程云飞道：“还不快给我介绍一下你这位朋友。”

　　杨凡微微一笑，毛遂自荐道：“在下杨凡，是一名初入医道不久的药师，还请惜萱小姐指教。”

　　“原来是杨药师，难怪我在你的身上感受到一股很熟悉亲切的气息。”惜萱小姐抿嘴笑道，抬手道：“二位请，我们去那边的亭子里闲聊片刻。”

　　“好啊！”程云飞大喜，也不等杨凡答不答应。

　　“这小子……”

　　杨凡略显无奈，不过他也正有此意。

　　三人走到厅堂附近的亭子里入座，很快有丫鬟送上差点，仿佛对这惜萱小姐很是敬畏一般。

　　“惜萱小姐和云飞很早就认识了吗？”

　　杨凡试探着问道。

　　眼前的女药师，与自己那女弟子郑小曼年龄相仿，但在修为方面要略胜两筹。

　　惜萱望了程云飞一眼，平淡的道：“大概半个月前，那日在街上看他画符，于是认识了……”

　　“哦。”杨凡点了点头，他也隐约的看出，惜萱对程云飞的兴趣不算很大，不过后者对前者却是颇为恋慕。

　　“我听闻京都之地，最近出了一位传奇药师，似乎也姓杨，此人治好了燕王府二郡主百年难得一见的奇病。”

　　惜萱注视着杨凡的目光，轻轻低语道。

　　“呵呵。”杨凡随意一笑，“惜萱小姐不会认为那位传奇药师就是在下吧？”

　　程云飞也是聪明人，见杨凡这么说，没有插嘴，只是心里有些古怪。

　　一听这么说，惜萱略有些失望，不过她见杨凡气质不俗，俊雅温和，倒也没有怠慢。

　　“敢问惜萱姑娘与这蓝月医馆的神医有何关系？”杨凡话锋一转，突然问道。

　　“正是家师。”惜萱略显自豪的道。

　　“原来小姐竟然是神医的弟子。”杨凡轻叹一声。

　　程云飞听闻此言，也是大惊失色：“惜萱小姐竟然是蓝月女神医的弟子……”

　　想到此处，他心里突然有些失落和不甘。

　　既然是神医的弟子，杨凡立即来了点兴趣，开始尝试着与此女探讨医道学问。

　　初时，杨凡提及的只是一些略显肤浅的医道学问，惜萱对答如流。

　　可随后，杨凡把从驼背老者以及仙鸿诀“圣疗篇”中的某些内容提出来探讨的时候，惜萱就有些吃力了。

　　不知不觉中，半个时辰过去了，杨凡镇定自若，而惜萱却是越来越心惊，感觉自己的医道学问已经快黔驴技穷了。

　　好在，杨凡在恰当的时候，点到为止，微笑道：“与惜萱小姐一番探讨，杨某获益匪浅，今日就到此为止，以免耽搁了你医馆的生意。”

　　惜萱听此言，不由暗松了一口气，对杨凡的身份越发的好奇起来，觉得对方就宛若一片迷雾，捉摸不透。

　　“杨药师谦虚了，惜萱自愧不如，可惜今日师尊不在，不然定会给你引见。”

　　惜萱轻叹道，她倒是有些自知之明，对方的医术肯定远超于自己，刚才的一番交谈，眼前的神秘男子恐怕已经摸清了自己的虚实。

　　“惜萱小姐，后会有期。”

　　杨凡抱拳告辞，只是身边的程云飞还有些念念不舍的样子。

　　二人刚刚来走出亭子，就听远处传来一阵打斗声。

　　砰砰！叮叮叮……

　　“啊！”一名炼气期的药师被击飞出去了。

　　“出了什么事！”惜萱面色一变，化为一道白影飞射而去，身上淡蓝色光芒一闪。

　　可是，还没到一小会，就听“砰”的一声，白影倒飞回来。

　　“不好！惜萱小姐……”

　　程云飞奋不顾身的迎过去，把那白影接住，只觉一股强大的力量倒来，身体不由自主的往后倾倒。

　　眼看二人就要扑到在地，就在这时，程云飞只觉一只手轻轻的扶着自己，宛若那千年不动的磐石，身形立时稳住了。

　　“哼！你……你以为是女……女的，我就……就不……不敢打你吗？”

　　一个蛮横另类的声音传来，嚣张之极。


第164章 再见胡非

　　“哼！你……你以为是女……女的，我就……就不……不敢打你吗？”

　　这声音刺耳另类，透着蛮横不讲理的意味。

　　杨凡还没有去看，但只是一听那声音，心中立即一动。

　　这声音也太耳熟了……

　　“他怎么也来京都了？”

　　杨凡面露异色，目光投向几十丈外。

　　只见一个穿着破烂，不修边幅的奇丑少年刚好收回手，一脸哼唧的道。

　　此人不是胡非是谁？

　　噗！

　　就在此时，惜萱小姐忍不住吐出了一口血，面色苍白，显然受了不轻的伤。

　　不过，此女年龄虽小，但身为药师，医术不低，身上荡漾起一股温润的蓝色光泽，柔和飘逸，自体内发出，显然是在自行疗伤。同时，她又取出了一个玉瓶，倒出一颗色泽晶莹的绿色药丸，弹入口中服下。

　　“可恶，你竟然敢伤害惜萱小姐！”程云飞见此情景，面色大怒，祭出一件法器，就准备冲过去战斗。

　　“不要……”惜萱在疗伤的同时，神色一变，低声呻吟道：“你……你不是他的对手。”

　　“淡定。”杨凡伸手按住了正冲动中的程云飞，淡淡的道：“那人可是凝神期修士！”

　　凝神期！

　　程云飞闻言，心里一凉，只觉远处那奇丑少年的身上散发出一股让自己心悸的气息。

　　他一个小小的炼气期修士，如何与凝神期的强者抗衡？

　　“何方神圣，竟敢在‘蓝月医馆’捣乱。”

　　正在此时，医馆里坐镇的两个炼气大圆满药师冲了出来。

　　“我……我是来……来治病的……快叫……叫好点的药……药师……”

　　胡非双眼一瞪，一股强大的灵压迫去，让那气势汹汹的两名炼气大圆满药师立即刹住了。

　　凝神期强者！

　　二人一惊，尽管他们是炼气大圆满实力不俗的修士，可在面对凝神期强者的时候，立时失去了战斗的勇气。

　　“前辈您是来看病的？”

　　其中一名炼气大圆满的修士小心翼翼的道。

　　“当……当然，你……你们不……不行……叫神……神医出来。”

　　胡非昂首挺胸的道。

　　“这个……神医她不在医馆里。”那名老药师忐忑的道。

　　“哼！她……她要是敢……敢不出来，我……我就砸……砸了这医……医馆。”

　　胡非眸中凶光毕现，展开手心，一抹闪烁着淡红色火光的雷球跳蹿而出。

　　雷火！

　　在远处观望的杨凡，心中大骇。

　　当初他只以为这胡非掌握了雷电神通，实力远胜同阶，但未曾想到，此子现在竟然把火系力量，融入到雷电神通中。

　　无论是火系法术，还是雷电神通，都是攻击力可怕、破坏力强的存在。

　　当着二者融合时，于是便形成了修仙界中破坏力最强大的存在之一，对魔邪之物，拥有莫大的克制能力。

　　此刻，那团雷火如同小精灵一般，在胡非的手心上跳蹿，活泼自然，仿佛赋予了灵性一般。

　　而杨凡却从那一小团雷火中，感受到一股压抑恐怖的力量，一旦此物爆发，能产生何等的威能，谁也难以预料。

　　“岂有此理，凝神期强者也不能这么不讲道理，非但打伤了惜萱小姐，还要砸医馆……”

　　程云飞一脸怒色，双手近乎颤栗，显然对此人恨到了极点。

　　不过，凝神期的灵压和震慑灵魂的雷火之力，让他望而却步。

　　如果他现在冲过去，恐怕只有送死的份。

　　“前辈息怒，神医真的不在医馆，您大可以在此等一两日。有什么伤病不如让我们看看。”

　　那炼气大圆满的老药师心惊胆颤的道。

　　如果与一般凝神期修士打交道，他还不会如此忐忑心惊，可眼前这人，根本就不讲理！

　　完全不讲道理的人，实力又如此强悍，这是最难相处的。

　　“不……不行！”胡非双手环胸，一脸不悦，“炼气期的药……药师不……不可能！”

　　“呵呵，胡非，你什么时候逛荡到京都了？”

　　就在这时，一阵轻笑声传来。

　　“谁？是谁！”胡非大骇，自己跑到了京都，怎么还有人能认出自己来？

　　他侧目一看，发现不远处的杨凡，正似笑非笑的望着自己。

　　“是……是你？”

　　胡非一副见了鬼的模样，先是惊愕无比，旋即又是一脸狂喜：“杨……杨药师！太好了！”

　　嗖！

　　此子如飞身一窜，如灵猴一般，朝杨凡这边飞跃而来。

　　“啊！这煞星过来了……”

　　程云飞面色惨白，身边正在疗伤的惜萱小姐，面色也是一变。

　　不过，他们也没有妄动，看杨凡与胡非的对话，这二人显然是相识的。

　　见此子飞身过来，杨凡连忙往后退了两步，伸手阻拦道：“还不收起你手上的雷火。”

　　“嘿嘿！”胡非立即刹住了身形，把雷火收入体内，一脸得意的道：“现在我炼……炼出了‘红炫雷火’，下……下次遇到那个姓石的魔……魔道修士，一定要……要把他砸……砸成肉饼！”

　　杨凡一听此言，面色立即有些不好看了，沉声道：“什么魔道修士？”

　　“就……就是上……上次遇到的，那个嚣……嚣张的魔道修士，手里有一团很……很厉害的火焰。”

　　胡非哼哼唧唧的道，显然对上次遭遇“石千寒”的事，还耿耿于怀。

　　“哦，原来如此，那你现在怎么又受伤了？”

　　杨凡淡淡的瞥了此子一眼。

　　“我……我又遇到了一个人……太……太厉害了，差……差点就把命丢……丢了！”

　　胡非心有余悸的道。

　　“让我看看你的伤！”

　　杨凡伸出手，胡非倒是很配合的让他检查，解开衣服，胸口部位露出了一条触目心惊的剑痕。

　　除此之外，他身上其它的部位，也有一些伤痕。

　　片刻之后，杨凡收回手，眸中还透着几丝惊异之色，难以置信的道：“受了这么重的上，你居然没死？”

　　经过检查，他发现胡非胸口部位的拿道剑伤，已经被洞穿了内脏，看趋势，已经伤及到心脉。

　　换做其它人，高阶修士之下，几乎没有生还的可能！

　　“差……差点就死……死了！”胡非龇牙咧嘴的道：“不……不过那家伙也好……好不到哪去，谁叫他……他嚣张！”

　　杨凡一听此言，心里更无语了，你都已经够嚣张了，难道还有更嚣张的？

　　“能……能不能治……治好？”胡非略显期待的望向杨凡，哼声道：“找……找过好……好多药师，都……都没……没办法！”

　　杨凡沉吟道：“问题应该不大，不过我倒是好奇，是谁人把你伤成这样。”

　　在鬼尸山千年墓穴的时候，杨凡给此子治疗过，发现他的肉体强度简直堪称变态，估计不会弱于同级妖兽。

　　可是以这样强悍的肉体，依旧受了这么严重致命的创伤，可以想象其对手的实力。

　　“不……不认识。”胡非摇头：“下……下次遇到他，一定要……要教训他一顿。”

　　“好吧，找一个安静的地方，我先给你疗伤。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“好，要快……我还……还要找……找他算账。”

　　胡非很是急切的道。

　　“我先给朋友疗伤，云飞你就留在这里照顾惜萱小姐吧。”

　　杨凡嘱咐了程云飞一句，然后带着胡非向远处一个无人的角落走去，医馆里的药师哪敢阻拦。

　　“杨大哥怎么会认识这个煞星呢？”程云飞见二人走远了，十分泄气的道。

　　惜萱大部分心神都用于疗伤，听闻此言，轻叹道：“此人好可怕，刚才随意一击，就让我身受重创，现在以我的医道手段，显然很难治愈……”

　　“什么？惜萱小姐你的伤竟然这么严重！”程云飞一脸担忧之色。

　　“小姐，我们来协助你！”

　　片刻之后，那两名炼气大圆满的药师，走了过来，两只手臂搭在了惜萱的肩膀上，注入温和如水的法力。

　　“咦！这创伤好可怕……”其中一名老药师惊叹道。

　　“破坏力太强，以我们的修为，恐怕……”另外一人担忧道。

　　“我还可以保三日性命，希望尊师可以赶回来，不然的话……”惜萱幽幽一叹，脸色苍白无比，体内生机正在缓缓的流失。

　　“这可如何是好。”程云飞顿时六神无主了，不过很快，他又想到什么，连忙道：“你放心，有杨药师在这里，你不会有事的。”

　　“杨药师？”两名老药师顺着程云飞的目光看去，齐齐摇头：“一个炼气中期的药师，不可能……”

　　“不，如果他能治好刚才那人伤势的话，就一定能救我一命。因为那人的伤势，比我还要严重几倍……”

　　惜萱明眸微微一暗，仿佛看到黑暗中的灯光。

　　刚才在疗伤的时候，她也匆匆瞥了一眼胡非的伤势，心里也十分奇怪，以这样的伤势，按理说，人都应该死了。

　　听闻此言，四人的目光都投向了那个方向。

　　此刻，杨凡一只手搭在胡非的身上，连绵如丝般的温润生命薄雾，进入他的体内，快速修复各伤患处。

　　半柱香过后，那些稍微轻些的伤势，都治愈好了。

　　在治疗的过程中，杨凡只觉一缕缕无形的清凉细流，拂过自己的身体，血肉、经脉、骨骼、五脏六腑，甚至于灵魂……

　　修为飞速的提升！

　　从凝神初期，以不可思议的速度，朝凝神中期靠近。

　　本来在之前，他分别给无双和燕王疗伤，修为就增加了不少。

　　现在，胡非的伤比他们还要严重一倍，治疗起来，效果更为显著。

　　随着时间的推移，杨凡不知不觉中已经达到了凝神初期的巅峰。

　　“以如此进度下去……那我岂不是马上就要晋级了。”杨凡自己都感到意外。


第165章 缘分

　　那一丝丝无形的清凉细流流过他的四肢百骸，灵气一点点的凝炼和充实，修为以清晰可感受的速度提升，这其中的快感，实在难以形容。

　　修为和功力的提升，不是一朝一夕的事，是日积月累、滴水石穿的结果，这一过程是很难感受到的，除非是突破阶位的那一瞬间。

　　可是，这种情况在杨凡的身上，却是行不通。

　　此刻，杨凡一个时辰修为的提升，就相当于普通修士一两年无瓶颈的修炼成果。

　　把一两年的提升进度，缩短到一个时辰，自然可以感受到修为的快步提升。

　　如果让其他修士知道杨凡的这种情况，恐怕会嫉妒的眼红，甚至心生就此放弃修炼的念头。

　　时间一点点的流逝，杨凡全身舒心无比，享受修为提升的奇特快感。

　　这种感觉，让人不禁上瘾，他恨不得时时刻刻都处于这种状态。

　　在某一刻，杨凡感觉自己的修为已经提升到凝神初期的巅峰，如果再持续片刻，或许就有机会晋升凝神中期。

　　可就在此时，他注入胡非体内充满无限生机的仙鸿诀力量豁然回转，流畅到极点。

　　治疗结束！

　　杨凡轻叹一口气，缓缓收回手，心中还有些余韵未尽的感受。

　　“结束了？”

　　胡非惊喜无比，“噌”的一下，从地上蹿了起来，活动了一下筋骨，双手展开，一缕缕闪烁淡红色火光的雷电在周身环绕。

　　“你的伤病已经痊愈，就不知与你交战的那人，在哪里。”

　　杨凡不动声色的开始试探起来。

　　从胡非之前的话语中可以看出，把他击伤的那人，同样受了严重的伤，甚至不弱于他。

　　如果能得知那人的住处，并给他治疗，杨凡有百分之百的把握晋级凝神中期。

　　“不……不知道，他……他说一个月后再……再来。”

　　胡非回忆道。

　　“哼，下……下次我……我要把他打扁！”胡非咬牙切齿的道。

　　杨凡略有些失望，又问道：“你来京都作甚？”

　　“逃……逃跑！”胡非不暇思索的答道。

　　“那你为什么偏偏要来京都呢？”杨凡十分不解的道，心里也很是纳闷。

　　当初他与胡非在千年墓穴中相遇，一起幸存。

　　随后，在“秀玉阁”附近，以石千寒身份与此子相遇。

　　而这一次，他远行七八万里，来到这遥远的京都之地，却又一次与他遭遇。

　　这也未免太巧合了吧？

　　杨凡十分无语，与之相似还有一个人，那就是京都杨家少主杨宇。

　　不过杨宇几乎是杨凡命中注定的敌人，无论是问天大会，还是因为云雨夕的关系，又或者是上代恩怨的牵扯，都注定了杨凡与此子无法和解。

　　相比之下，胡非与杨凡没有什么利益冲突，而且此子还颇有些仗义，知恩图报。

　　“听……听说这里很热……热闹，我就只知……知道这里。”

　　胡非有些烦恼的道。

　　“哦，原来如此，看来我们还真有缘。”

　　杨凡心里暗自好笑，原来此子除了杨家堡那一片区域，就只听说过京都，知道这里繁华热闹，于是就跑来了。

　　“嘿嘿……很……很有缘！”胡非听了，顿时兴奋了，旋即又道：“上……上次你救……救了我，这次又帮……帮了我，以……以后谁欺……欺负你，就找……找我帮……帮忙。”

　　“我……我欠你两……两次人情。”胡非很认真的道。

　　“呵呵。”杨凡没想到此子除了蛮横霸道、悍不畏死之外，还有这么可爱的一面。

　　“好，这可是你说的，以后如果要打架的话，我就来找你。”

　　杨凡笑眯眯的道，暗想，此子可是一个不错的打手。若是轮实力，自己也没有把握胜过他。

　　“没……没问题！”胡非拍胸脯道：“打架，我最……最喜欢！”

　　杨凡汗颜，此子倒还真是一个战斗狂。

　　就在二人交谈的时候，一个声音传来了：“杨大哥……快过来帮忙！”

　　侧目一看，程云飞一脸急切的跑了过来。

　　“出了什么事？”杨凡不解的问道。

　　“惜萱小姐被你这位朋友打伤，如果三日之内没有神医级别药师相救的话，恐怕就危在旦夕了……”

　　程云飞焦虑无比的道，言语十分急促，看他那样子，恨不得拉着杨凡过去。

　　“我……我不……不知道他是你的……朋友。”

　　胡非有些不好意思的道，似乎有些自责。

　　“没事，我过去看看。”

　　杨凡波澜不惊的道，走到之前与惜萱交谈的小亭。

　　“啊！不好！那个煞星过来了……”

　　正在协助惜萱疗伤的两个炼气大圆满老药师，面色大变，一脸紧张戒备之色。

　　不过，出乎预料的是，胡非走过来的时候，有些不好意思的样子，冲着他们嘿嘿一笑。

　　“前辈……”

　　这二人心中忐忑不已，一脸不安的望着胡非。

　　刚不久前，胡非还如同凶神恶煞一般，现在的表现就有些一反常态了。

　　故而，胡非的笑容落到了他们的眼中，就显得不寒而栗了。

　　“淡定。”杨凡来到惜萱面前，对这两名炼气大圆满的药师道：“你们让开，把她交给我。”

　　“什么？”这两名老牌药师一听此言，面色一沉，似乎错会了意思。

　　“你……你们想找……找打吗？”

　　胡非眉毛一挑，抬起一只手，一片令人心悸的雷火在手心上空飘过。

　　“啊！是是……”

　　两位老药师吓的胆都破了，连忙收回法力，让到一旁。

　　此刻他们已经明白，杨凡恐怕治好了这个煞星的病，而且这二人之间还有着不同寻常的关系。

　　“药师请……”惜萱睁开明眸，低声一叹，声音有些虚弱，那张脸惨白无血色。

　　“杨某不客气了！”

　　杨凡把手搭在惜萱的香肩上，柔和如春雨般的生命力量注入她的体内。

　　片刻之后，杨凡已经摸清了情况。

　　惜萱被胡非一掌击中，虽然根本就没使用全力，但那蕴含雷火之力的一掌，也不容小视。

　　这一掌，破坏力极大，让惜萱的内腑受伤，而她自己的功法无法治愈这个程度的伤势，只能眼睁睁的看着自己体内的生机一点点的丧失。

　　“还好惜萱小姐反应及时，服下保命灵丹并就地治疗，如果换做其它修士，或许已经身亡……”

　　杨凡平静的说，暗道，这胡非下手怎么就没有一点轻重，连美女都丝毫不留情，差点就要了这女孩的命。


第166章 杨凡的贴身保镖

　　胡非蕴含雷火之力的攻击，即便是很随意的一击，可对于凝神期以下的修士来说，却是致命的。

　　好在惜萱本身是药师，及时使用保命灵丹，护住心脉，不过她对体内渐渐伤势的生命力，感到无能为力。

　　就在这时，一股纯然若温泉的力量涌入体内，让她身心一暖，体内的生命力又得以飞快的增长。

　　如此变化，让惜萱心惊无比，同时心中大定，有杨凡在此，自己性命无忧。她心惊的是对方近乎起死回生的神奇力量，不但可以飞快修复体内的伤处，甚至还能在一定程度上补充生机。

　　杨凡的手搭在她的香肩上，缓缓闭上双眸，体会功力提升的那种无法言喻的快感。

　　刚才给胡非治疗的时候，他的仙鸿诀功法，已经晋升到凝神初期巅峰，尚差一步，就能踏足中期境界。

　　惜萱虽然修为不高，但所受伤害极强，破坏力也很大，给杨凡带来了可观的提升效果。

　　片刻之后，杨凡搭在此女香肩上的手微微一颤，身上的气息发生了一丝隐晦的变化，治疗的速度凭空增加了几分，持续半个呼吸。

　　呼！

　　下一刻，杨凡轻吐一口气，缓缓收回手，一双眼眸显得更为深邃明透，多出了几分自信。

　　同时，他也把枯木功运转到极限，以掩饰那气息的变化……

　　“治好了。”

　　杨凡微微一笑。

　　“已经好了？”站在身旁的两位炼气大圆满老药师瞪大了眼睛，目光中透着深深的质疑。

　　惜萱睁开眼眸，怔住了一瞬，旋即马上开始检查自己的身体状态，一脸震撼之色。

　　半晌之后，惜萱恢复平静，一脸复杂的望了杨凡一眼，盈盈起身，鞠躬行礼道：“多谢神医相救，如果小女没有猜错的话，你肯定就是治好燕王府二郡主世间奇病的传奇药师。”

　　杨凡没有否认，眼眸里有几丝淡淡的笑意：“惜萱小姐谬赞，是我的朋友把你击伤，杨某于情于理都该出手。”

　　惜萱侧目望了胡非一眼，轻笑道：“如果没有这位前辈出手，小女恐怕到现在还会被瞒在鼓里，不知道杨药师的真正身份。”

　　“哈哈！”杨凡禁不住不由多看了胡非一眼，心情大爽，暗道：“如果没有此子出手，我也无法这么快晋级……”

　　原来，在治好惜萱之后，在最后几个呼吸的功夫里，杨凡终于突破到凝神中期的境界。

　　从凝神初期到中期境界，换做一般的修士，在无瓶颈的状态下，至少要两三年的时间。可是这个过程，杨凡在短短数日内就做到了。

　　当然，这也是与杨凡近几日的机遇有关，如果运气不好的话，有可能一连几个月，都遇不到这样的好事。

　　“小姐，他你的伤真的好了？”

　　其中一位炼气大圆满药师还有些难以置信的问道。

　　“千真万确，我已经痊愈。”惜萱郑重无比的道。

　　“这竟然是真的……”

　　两名老牌药师震惊到无以复加的地步，他们看上去完全束手无策的伤病，在对方的面前，就像过家家一样。

　　“不愧是神医，若是论治疗速度的话，全京都的药师，包括神医，或许都不及您的一半。”

　　另外一名老药师恭维的道。

　　惜萱也是一脸惊叹的道：“是的，单论治疗速度，师尊也不及杨药师你。”

　　受到如此夸赞，杨凡自己都有些不好意思了，笑着道：“二位谬赞了，杨某只是初入医道的新人。”

　　初入医道？新人？

　　惜萱为首的三名药师，先是一怔，旋即都不可置否的一笑。

　　“药师谦虚了，小女刚才与你探讨过医术，感觉杨药师医学知识渊博，况且再加上这般神妙医术，怎么可能是医道新人呢？”惜萱抿嘴笑道。

　　杨凡轻叹一口气，略显无力的道：“杨某以前是一心求仙的修仙者，改修医道才一年不到。”

　　“怎么可能呢？神医开玩笑了。”几位药师相视一笑。

　　虽然杨凡实话实说，可这三人就是不相信，非但他们不相信，连程云飞也不相信。

　　杨凡摇了摇头，既然他们不相信，那也就罢了。

　　他来京都之地，早就有所预料，有心人一定可以查出自己的身份来历。不过杨凡倒也乐意如此，他以药师的身份进军修仙界，名气越大就越好，这样可以吸引更多的伤者。当他达到声名远扬整个渔阳国的地步时，完全可以预料，杨凡那时至少也能踏足高阶修士之列。

　　“惜萱小姐可否带杨某在这医馆里参观一下。”

　　杨凡话锋一转，突然提出了一个要求。

　　“没问题，药师请，我们可以为您一一介绍。”惜萱欣然道，毫不犹豫的答应了，压根没考虑杨凡“参观”医馆的一度。

　　在得知杨凡的身份和超凡医术之后，惜萱等人对他敬畏无比，就算面对高阶修士也不过如此，这点要求自然可以满足。

　　两个时辰过去后，杨凡终于离开蓝月医馆，与惜萱告辞。

　　通过惜萱的介绍，他在筹办医馆方面，又得到了一些心得和经验，可谓是不虚此行。

　　走出医馆，来到人流川息的京都繁华街市。

　　杨凡的身后跟着两个人，除了程云飞之外，还多了一个胡非。

　　“你在京都没有其它认识的人？”

　　杨凡目光定格在胡非的脸上，问道。

　　“没……没有。”胡非答道。

　　“有没有什么事或者任务？”

　　“没有。”

　　“也就是说，除了避难，你没有任何目的性？”杨凡略显错愕的道。

　　胡非一怔，点了点头。

　　“好吧……既然如此，你就跟着我干事，如何？”杨凡提议道。

　　“这个……”胡非眉头一皱，有些犹豫的道：“我不……不喜欢听别人调……调遣。”

　　杨凡暗叹，有些失望，看来此子是自由惯了，喜欢无拘无束的生活。

　　“不过……你欠……欠你两个人情，现……现在没事，就跟……跟着你。”

　　胡非又做出了一个决定。

　　杨凡闻言，心下大喜，呵呵一笑：“我近些时日就要开医馆，日后或许会遇到一些麻烦，不如你就做我的贴身保镖。”

　　“贴身保镖？”胡非大概能理解这个意思，点了点头：“我最……最多跟你半……半年！”

　　“好，一言为定。”杨凡心花怒放，半年时间已经够多了，还有三四个月，就是同云雨夕约定的期限，而半年时间，已经超出了这个范围。


第167章 银色飞鹰

　　“好，一言为定。”

　　见此事成功，杨凡的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“只……只有半年。”胡非点了点头，心里却隐隐有一种不妙的感觉。

　　程云飞把二人的交谈看在眼里，不由面露错愕之色。

　　一个凝神期的强者，就这么成了杨凡的贴身保镖……

　　如此结果，让程云飞既是惊叹，又是匪夷所思。

　　在他的眼中，凝神期修士都是前辈一级的，就算是自己的爷爷见了，都要敬畏无比。而眼前的胡非更是掌握了可怕雷火力量的凝神期强大修士。

　　“如果我有这样的贴身保镖，那岂不是能在京都横着走……”

　　程云飞不由心生羡慕和感叹，对杨凡佩服的五体投地。

　　“嗯，那我们现在就来商议一下细节方面的问题……”杨凡笑眯眯的道。

　　“你……你说。”胡非道。

　　杨凡沉吟道：“在这半年之内，你通常要寸步不离的跟随我，保持在方圆二十丈的范围内。某些情况下，你可以与我拉开距离，但不可超过一里范围。没有我的允许，不得擅自离开。如果我受到攻击，你要尽最大的努力来保护我……如果敌人有对我发动攻击的意图，你可以视情况主动攻击……同时，在杨某开设医馆后，你也要担负起镇守医馆的职责……”

　　“就……就这些吗？”胡非听完后，问道。

　　“嗯，基本上就是三点，对于你来说，应该不难。”杨凡略有呻吟的道：“相信在这期间，多半有你出手的机会。”

　　“打……打架我不……不怕！”胡非一脸自信的道。

　　“呵呵。”杨凡心里感到好笑，又对程云飞道：“你再带我去京都另外几家最权威的医馆看看，至少是‘蓝月医馆’这个级别。”

　　程云飞道：“除了‘天隐药阁’以外，蓝月医馆在京都已经是数一数二的医馆了，还有两家医馆，分别是‘仁和医馆’和‘天云医馆’，前者是鲁神医的大弟子开办的，后者与皇宫里的神秘御医有着千丝万缕的关系。”

　　“哦？如此看来，这两家医馆都不简单，”杨凡的嘴角挂着一丝笑意，“那就先去‘仁和医馆’看看吧。”

　　仁和医馆是鲁神医大弟子开办的，那么肯定与京都杨家有些关系，这二者与杨凡都是敌对关系，他自然不能忽略。

　　程云飞没有多想，带着二人徒步行走，穿过繁华京都的一个个街巷，一个时辰后，来到了一个同样处于闹市中的大型医馆。

　　仁和医馆。

　　牌匾上的几个字飘逸而不失刚劲，意境不俗，杨凡瞅了瞅，一看这些字体，他会不由自主的想起之前与自己较量毒术的鲁神医。

　　这四个大字固然不错，但在意境上，与杨凡在雾柳镇“普爱医馆”相比，却是相差极大。

　　看牌匾，杨凡突然开始考虑，自己在京都开设医馆所要取的名字。

　　还是继续用普爱医馆？

　　杨凡想了想，决定换一个有独特意蕴，又符合自己医术手段医馆名称。

　　不过，在短时间内，他也没有想到一个更好的。

　　“此事还是留待几日后再说吧。”

　　杨凡今天出来，就是想借鉴一下京都医馆的优点，从而筹建一个自己理想中的医馆。

　　三人走进了“仁和医馆”，发现里面的布局很大气，也分为若干个大堂，外面的大堂自然是给凡人治病的。

　　走在外堂的时候，杨凡还有些失望，与蓝月医馆大同小异。

　　不过，等进入了医馆内部之后，发现里面某处有一扇门。说是一扇门，那只是针对凡人来说，实则上这里被幻阵遮掩，旁边还有修仙者把守，普通人恐怕进不去。

　　“我们进去看看。”

　　杨凡来了点兴趣，带着二人走向那扇镶嵌在假山里的门。

　　看守入口的两名修仙者淡淡的瞥了三人一眼，没有说话。

　　不过，当胡非走近，身上气息散发出来的时候，顿时把这二人吓了一跳，立即敬若寒蝉，没敢吭声。

　　杨凡一马当先，推开“门”走了进去，实则上是通过灵气，触动禁制，然后通道打开，走了进去。

　　只要是修仙者，注入法力，就可以进去，门槛很低。

　　刚走进去，杨凡就听到一阵鸟鸣声，闻着淡淡的花香，眼前是一片集山、水、花、树、鸟众多元素为一体的“小天地”。

　　说是“小天地”当然是夸张和比喻，看似神秘，实际上就是一块地，弄了些假山，引导溪流，然后栽培各类花木，说穿了就是一片园林。

　　有所不同的是，这偌大的园林，笼罩在一层幻阵和禁制中，凡人进不来，如此一来就显得神秘无比，好似世外仙境。

　　这点小把戏自然瞒不过杨凡，他刚刚半只脚踏进去的时候，就把这其中的布局摸的一清二楚。

　　“这里的景色真好，就像仙境一样，我还是第一次进来。”

　　程云飞一脸惊叹的道。

　　胡非目光扫视了一下，下意识的展开神识，瞬息间把其中的幻术看透，不由冷哼一声：“不……不就是一个破园子吗？”

　　附近有修士听到声音，侧目看来，一见是凝神期修士，惶恐不已，不敢说什么。

　　在这园林里，有几间古色古香的楼阁，每间楼阁里都有药师坐镇，修仙者可以自行选择地方去看病就医。

　　三人在此地转悠了片刻，杨凡嘴角微微抿起，道：“不用看了，我们走吧。”

　　“杨大哥，我觉得这里不错，似乎比‘蓝月医馆’要好一些。”

　　程云飞略有不解的道。

　　“玩的把戏比‘蓝月医馆’要多……”杨凡冷笑道：“但真正的药材、药师水准，比‘蓝月医馆’要逊色一两筹。”

　　“哦，我是外行不懂，听杨大哥这么说，我也有点同感。这里给人的感觉，不像是治病求医，好像是故作玄虚，有些做作。”

　　程云飞若有所思的道。

　　不做停留，三人离开了“仁和医馆”。

　　他们刚离开，医馆的某个楼阁里。

　　“师尊，他们走了……”

　　一个略有些发福的中年男子道。

　　“嗯，继续监督杨凡的一举一动。看趋势，此子还真想在京都开医馆。哼！他以为灵石是这么好赚的吗？”

　　说话的是一个枯瘦如柴的鹰钩鼻老者。

　　如果杨凡在场的话，一定能认出此人的身份，正是京都三大神医之一的鲁神医。

　　“师尊说的有道理，京都修仙界的医馆，就那么数家，每一家都有不俗的背景，岂能容外人染指？”

　　中年男子略显嘲讽的道。

　　“这也不一定，这杨凡本身拥有的手段就非同小可，连我都有些看不透。况且他还是‘燕王府’的客僚药师，也就是‘宇文家族’的阵营。我们想阻止他开医馆，不太现实，但想给他带来一些阻扰的话，嘿嘿……”

　　鲁神医的脸上露出了阴谋的笑容。

　　……

　　离开“仁和医馆”后，杨凡今日的第三个目的地就是“天云医馆”。

　　听程云飞的意思，这“天云医馆”的靠山是来自皇宫，实力非同小可。

　　又走了半个时辰，杨凡来到了离皇宫比较近的“天云医馆”。

　　这家医馆，颇为豪华奢侈，采用的竟然是宫殿式的建筑，造价昂贵的离谱。

　　刚到“天云医馆”附近，杨凡就看到了很多豪华马车，一些身着华丽衣袍的贵族人士，从马车上下来，进入医馆。

　　当然，也有大夫或者药师，从医馆里出来，被人用马车带走。

　　“这……”看到如此情景，杨凡略有些吃惊。

　　“天云医馆我也没有进去过，听说主要是针对世俗界之人。”

　　程云飞压低声音道。

　　“我们进去。”杨凡面无表情的道。

　　既然来了，当然不能白来一趟。

　　进入医馆之后，所过之处，是一片富丽堂皇的宫殿式建筑，风景雅致，还可以看到一些长相秀丽的女孩，穿着有些类似宫女，又偏向女仆，对男性有不小的诱惑力。

　　“这里真的能给修仙者治伤？”

　　杨凡有些怀疑，无声无息的展开感官，片刻之后，他轻吐一口气，面露怪异之色，淡淡的道：“不用看了，我们走。”

　　“杨大哥，到底是怎么回事？”程云飞有些不解的道。

　　“此地的确有些修仙界药师，不过都堕落于世俗荣华富贵，沉迷酒色权利。”杨凡波澜不惊的道，却并没有显露出不屑和嘲讽。

　　仙路艰辛，漫漫无期，谁人能得长生？

　　如果最终结果注定是百年寿元殆尽，化为一堆黄土，又有谁能坚持下去？

　　“天云医馆”里的这些炼气期低阶药师，天赋都不算好，仙途无望。他们不求上进，滞留于世俗界，给达官贵人治病，享受世俗荣华富贵。

　　当然，这里有修仙界药师，也可以给修仙者治伤。

　　太阳快落山之时，杨凡回到了燕王府。

　　歆宁居，杨凡属于自己的房间里。

　　“除了‘天隐药阁’之外，京都最有威望的三家医馆都去了，接下来几日，我就要开始筹建属于自己的医馆了……”

　　杨凡低声喃语道，心神浸入了仙鸿空间，看到了不少可以收获的灵药和天材地宝。

　　就在他思索策划的时候，突闻急促的风声。

　　嗖！

　　一只银色羽毛的飞鹰从窗户边飞过。

　　“咦？”杨凡的眸中闪过一丝异色。


第168章 谁是结巴？

　　在杨凡的感官里，那银色飞鹰在虚空中划过一道玄妙的弧线，而他所在客房的窗户，正是其轨迹上的一个触点。

　　咻！

　　银色飞鹰在窗口处微微顿了一瞬，一个白色小纸团落入窗户里。

　　“这是……”

　　杨凡动作利索之极，立马打开窗户，以分毫之差，把这小纸团接在了手中。

　　而此刻，那银色飞鹰在半空中一个盘旋，发出一阵嘹亮的鸣叫。

　　“这只飞鹰显然不是寻常之物，比普通飞鹰要大几倍，难道它是妖兽？”

　　杨凡淡淡的瞥了半空中那只银色飞鹰一眼，从它的体内感受到一股比普通低阶修士要强大几倍的生命机能。

　　在全知模式下，杨凡立即看出了它的等级，这果然是一只妖兽，而且还是二级妖兽，实力堪比凝神期修士。

　　咻！

　　那尖锐的鹰眸望了杨凡一眼，又发出一阵鸣叫，仿佛有些急促的样子。

　　杨凡连忙展开纸团，上面写着几个字：我已受伤，过来给我治伤。

　　落款上有两个字：无双。

　　“无双居然受伤了？”

　　杨凡面露讶然之色，以对方的实力，在京都之地，几乎可以横着走，现在居然受了伤。

　　如果是一般的伤势，按照约定，无双完全可以自行找上门来，让杨凡治疗。

　　可是无双没有亲自过来，却让这只银鹰过来送信，由此可见他所受的伤是何等的严重。

　　“保护郡主和药师，杀死那只巨鹰！”

　　就在这时，“歆宁居”里出现了几十名王府护卫，有人持着弓箭，对着天空中的银鹰射去。

　　咻咻咻……

　　几十只利箭在虚空中划过一抹抹寒光，如细雨一般朝银鹰罩去。

　　银鹰见此情景，眼眸里闪过一丝嘲讽，双翅轻轻一挥，一股无形的罡风凭空诞生，把这些利箭硬生生的拍落。

　　“不好，快请高手来，这飞鹰不是寻常之物，恐怕是传说中的妖物。”

　　这些侍卫们顿时慌乱了。

　　起初，他们见这飞鹰体积如此之大，恐其伤害王府里的人，于是追了过来。而从此刻的情况看来，这飞鹰不但同灵智，似乎还会“妖术”

　　啾~

　　银鹰发出一阵声势不俗的鸣叫，双翅一划，几道浅银色的锋刃从虚空中斩下。

　　住手！

　　杨凡身形一晃，来到了飞鹰的下方，手中祭出了一把中品法器级别的飞剑，轻轻一架。

　　铿！铿！铿！

　　那几道浅银色锋刃先后斩击到飞剑上，杨凡身躯一震，连连往后退，勉强稳住了身形。

　　“好强大的威力……”杨凡心中暗惊，手臂一阵发麻，手中的法器上更是留下几个细微的缺口。

　　当然，刚才那一击，他只使用了接近炼气后期的法力，不然也不至于让手中法器受损。

　　“带路吧。”杨凡淡淡的道，冲那银鹰道。

　　嗷~

　　银鹰再次鸣叫一声，化为一道银色影子，破空而去。

　　杨凡身子一晃，跟着银鹰向前悠悠“漫步”。

　　他每迈出一步，都能横跨丈许的距离，显得飘逸自然，动作幅度又不大，看上去就如同闲庭信步一般。

　　“你……你要去哪？”

　　杨凡刚走出一会，他所在的院落里突然传出了胡非的声音：“等等我……”

　　“呵呵，你与我保持在一里范围内即可。”杨凡微微一段，差点忘记自己还有一位贴身保镖。

　　“好。”胡非跟在他身后，倒是轻松的很。

　　“这只飞鹰是灵兽，他的主人与我相识，你们退去吧。”

　　杨凡在跨步而行的同时，淡淡的扫了一眼那些手足无措的王府侍卫，以命令的语气道。

　　“是，大人。”

　　这些护卫如蒙大赦，立即四散而去。

　　天空中的飞鹰颇有灵性，与杨凡保持了一定的距离，却有不脱离他的视野。

　　片刻之后，一人一鹰离开了王府。胡非落在后面，没有接近。

　　半个时辰后，银鹰把杨凡带到了京都城某个陈旧的地段，这里街巷纵横交错，住着大量的普通老百姓。

　　在某一刻，银鹰飞到一个不起眼的院落上空，陡然一个盘旋，望了杨凡一眼，然后进入那宅院里。

　　“就是这里？”

　　杨凡走到门前，轻轻一敲，发现门是虚掩着的，于是走了进去。

　　“你终于来了……”刚走进屋内，就听到一个略显虚弱的声音。

　　无双正盘膝于屋内的某个墙角，此刻睁开了眼睛，身上的白衣破烂不堪，甚至还有些燋痕。

　　“这是你的住处？”杨凡打量了一下这房屋，感觉没有什么特殊之处，就好像一个普通老百姓的住宅。

　　“不，只是我的临时居所，给了原主人一些银子，让我在这住一个月。”

　　无双答道。

　　啾~

　　银色巨鹰鸣叫一声，十分乖巧靠在无双的身边，温顺的如同一只兔子。

　　“你伤的还真不轻，似乎比上次还要严重许多？”

　　杨凡走上前来，蹲下身，伸出一只手，搭在他的肩膀上，开始查探起来。

　　嘴中虽是这么说，但杨凡却是心花怒放，伤的越重，对自己就越有利。

　　“怎么样，要多少时间能复原？”

　　无双略显无力的道。

　　“你身体遭受的破坏力竟如此之大，看情形，似乎遭受过雷电的袭击，还有火系法术……”

　　杨凡喃喃低语道。

　　“你推测的差不多，”无双轻叹道：“与我决战的那人，就是一个变态，竟然掌握了一种可怕的雷火之力，而且战斗起来，颇为疯狂，悍不畏死。”

　　“雷火？”杨凡面露错愕之色。

　　他突然想到了胡非，此子不就是掌握了雷火之力的吗？用胡非自己的话来说，就是他的独门绝技“红炫雷火”。

　　“与你战斗的是何人？”杨凡试探着问道，他的心里已经有所猜测，无双所说的那人多半就是胡非。

　　“不认识，不过他是一个疯子。”无双轻叹一口气：“此子的厉害程度，超出我的想象，如果不是在最后关头，拔出剑来，或许我现在已经死于他之手。”

　　“那他有什么特征？”

　　杨凡已经开始给无双疗伤，只觉法力“腾腾腾”的往上提升，心中舒爽无比。

　　“特点？”无双面露错愕之色：“他就是一个结巴。”

　　一听此言，杨凡心里暗叹一口气：看来百分之百是胡非无疑了。

　　心中刚一想到胡非，杨凡突然咯噔的一下：不好，这家伙不正是自己的贴身保镖吗？

　　“哼！你说……谁……谁是结巴！”

　　一个充斥着怒火的声音传来。


第169章 仙鸿医馆

　　“哼！你说……谁……谁是结巴！”

　　一个充斥着无穷怒火的声音传来，旋即一股强大迫人的灵压降临此地。

　　杨凡暗道不好，显然是胡非闯了进来，他正在给无双疗伤、谈话，精力都集中在这方面，没有注意此子的动向。

　　话音一落，一道身影冲了进来，胡非站在门口，双手叉腰，凶神恶煞般的盯视着无双，眸子里燃烧着熊熊怒火。

　　“是你……”

　　无双感到很惊诧，立即从地上站起来，一只手搭在背后的宝剑上，然后以质疑的目光望向正在给自己疗伤的杨凡。

　　杨凡苦笑道：“他是我的朋友，今天刚刚在京都相遇的，没想到你们已经打过交道。”

　　“哼哼……今天我……我们来算……算账！”

　　胡非双手交错，一丝丝“红炫雷火”在他前嗞嗞作响，无形威压弥散整个院落，空气里凝结着一股恐怖颤栗的气息。

　　“我的伤还没有好，你就急切着想找我决斗？难道你忘记了，我们的下次战斗在一个月后。”无双的语气很平淡，对胡非虽然很是忌惮，但依旧从容如斯，眼眸里没有任何一丝畏惧和慌张。

　　“你……你侮……侮辱我，所以我……我要教……教训你一顿。”

　　胡非哼唧着道，又对杨凡道：

　　“杨……杨药师，你让……让开一下！”

　　杨凡却是哑然失笑：“无双也是我的朋友，你真要伤害他吗？难道你忘记了现在的身份？”

　　“这……这个？”胡非怔了怔，“可……可是他侮……侮辱我，你也……也不能……限制我报仇！”

　　胡非倒也不傻，开始据理而争，他只答应做杨凡的贴身保镖，负责保护他，但没说限制其去做其它的事。

　　“哼，你本来就是一个结巴！一个人若连自己的缺点都不敢承认，如何取得进步？”

　　无双冷笑道，态度强硬无比。

　　“你你……”胡非刚刚平缓下来的怒火“腾”的一下，又攀升到前所未有的地步。

　　杨凡不禁暗叹，心中苦笑：这无双也太不给人面子了……

　　胡非的个人缺陷，他自己当然明白。可像无双这样毫不给人颜面的讽刺，换做任何人都要勃然大怒。

　　“我……我要杀……杀死你！”

　　胡非双手近乎颤栗，眼眸里产生了一丝杀机。

　　“无双，这是何苦？你现在又是重伤之身，不如向胡道友道歉。”

　　杨凡压低声音劝道。

　　“杨药师你让开，我无双不畏惧任何人的挑战！”

　　无双把杨凡推开，眼眸里透着一股浓浓的战意。

　　即便在这种情况下，他依然毫不退缩，精气神刹那间达至一个顶点，身上隐隐腾升起一股凌云至上的无穷傲气。

　　锵！

　　寒光逼人，无双拔剑！

　　一道炫亮惊世的白色匹练在室内划过，形成了一片惊心动魄的光影，于此同时，一阵轻鸣悦耳的剑鸣荡漾虚空，萧萧剑气的直冲云霄，傲气无穷。

　　在那一刹，剑光刺目，仿佛成为了整个世界的焦点，相比之下，其它一切事物都如龟速般运转。

　　嗤咻——

　　寒光一抹，无双闪电一击，刺中到胡非身前。

　　胡非惊跳了一下，无双的一击完全出乎他的预料，速度、时机、角度都达到了一个匪夷所思的程度。

　　在上一次的交手中，无双是在最后关头才拔剑攻击，将他重创。

　　而这一次，无双蓄谋一击，那一剑绽放出的刹那芳华，让身旁观战的杨凡感到一股久违的惊艳。

　　嗤拉~噗！

　　白色匹练携着凌厉可怕的剑气，与胡非手臂上凝聚的雷火撞击到一起，两者在虚空中相持半个呼吸，宝剑突破胡非的防护层，刺中他的肩膀。

　　噗嗤！

　　胡非身体一僵，肩膀被洞穿，眸中有一丝茫然和怀疑。

　　“住手！”

　　杨凡身形一闪，朝这边袭来。

　　锵！

　　宝剑归鞘，无双露出了胜利者的笑容，只是他的脸色更为苍白起来，身子摇摇欲坠，虚弱到极点。

　　而从始至终，杨凡只是看到了一道惊艳的剑光以及宝剑的朦胧轮廓，未曾看清其庐山真面目。

　　“这……这怎……么可能？”

　　胡非呆呆的站在原地，感受那正在体内死肆虐破坏的体内剑气，中了如此强横的一剑，若是换做一般的凝神期修士，肉身恐怕已经被毁。

　　但是他的肉身强大无比，堪比同级妖兽，经过缓冲的这一剑，只是让他受不轻的内外伤，休养几日就可以好。

　　扑通！

　　无双身子一软，倒在了地上，脸上还带着一丝笑容，讥讽的道：“这就是轻敌的下场，你以为我无双受伤，就能吃定了我？”

　　胡非听完，气的浑身发抖，指着无双，却没有动手。

　　他本就是好强之人，现在见无双连站都站不起来，又说出如此言论，反而不屑出手了。

　　“你们要打架，就留到下次吧，先让我给你们治好伤。”

　　杨凡淡淡的道，又继续开始给无双疗伤，胡非哼唧了一声，一屁股坐在地上，一脸不甘和不服气。

　　大约一个时辰后，杨凡收回了手，对无双道：“你的伤已经治好了。”

　　“谢谢。”无双微微一笑：“有你这个药师在，我接下来可以挑战更多强大的对手，包括那些凝神期以上的修仙者……”

　　“不客气，只要还有一口气，杨某就可以保你性命。”

　　杨凡一脸自信的道，心里却是暗乐。

　　无双和胡非都是好强之人，前者是武痴，后者是战斗狂。

　　当这二人遇到一起后，自然会大打出手。

　　杨凡自然愿意看到这种情况，刚刚给无双治好伤，修为明显有所提升，最起码抵得上现阶段好几个月的修炼。

　　“好了，我们就此告辞，杨某马上就会在京都开医馆，到时候希望阁下照顾一下医馆的生意。”

　　杨凡临走前笑着道。

　　“没问题，我会把我的对手推荐到你的医馆。”

　　无双嘴角微微抿起一个弧度，充斥着一丝邪意。

　　“先谢过了！”

　　杨凡当然明白他的意思，无双挑战的对象，十有八九都会被打死打残。

　　告别无双，杨凡回到燕王府。

　　王府，歆宁居。

　　杨凡刚到住处，就见宇文歆一脸担忧的站在屋前，见自己过来，轻松一口气，面露欣然之色：“杨大哥总算回来了，听府上侍卫说，你追随妖物而去，歆儿还真有些担心。”

　　“我怎么会有事？歆儿小姐多忧了。”杨凡微微一笑，指着胡非介绍道：“这是我的朋友胡非，同时也是杨某的贴身保镖。”

　　“见过胡仙师。”

　　宇文歆留意了胡非两眼，很客气的打了声招呼。

　　胡非则是一副爱理不理的模样，此子显然对美女没有任何概念，从他之前对蓝月医馆的女药师惜萱打大出手，就可以看出一二。

　　“他是这个性格，歆儿小姐勿怪。”

　　杨凡和宇文歆聊了几句，随后谈到了自己要置办医馆的事。

　　“药师马上就要开医馆？”宇文歆有些惊喜的道。

　　“是啊。”杨凡感概的道：“这将会是我所要开办的第二家医馆，听闻歆儿学识渊博，能否帮我策划一二？”

　　“杨大哥说笑了。”宇文歆抿嘴轻笑：“不过，我可以帮你参考一下。”

　　“如此甚好，此事我正有些头痛，刚好去京都三家最具权威的医馆看了下……”

　　杨凡心中喜悦，多一个帮手总是好的，何况宇文歆才智非凡。

　　此后几日，杨凡开始筹划医馆之事，根据他的要求，宇文歆帮忙出了一些点子。

　　当然，具体的事，大可以让王府老管家去置办。

　　有些需要购置的药材，杨凡会写好清单，让老管家派人去收集。

　　至于修仙界的一些药材、灵丹、以及其它材料，杨凡则亲自去收购，不容疏忽。

　　为此，他跑遍了京都附近的几大坊市，总算把大部分材料买到手。

　　还有某些珍稀药材，仙鸿空间里已经成熟了，杨凡采集了一些出来，这些都是价值不菲的材料，包含某些天材地宝。

　　五日后，杨凡开始用材料炼丹。圣疗篇中的炼丹诀，可以大大加快他炼丹速度和灵丹效果、以及成功率。

　　这一次，他炼制的大部分灵丹，都是用于疗伤的，这些灵丹都将作为医馆的储备和实力基础。

　　大概十日后，杨凡足足炼出了几十炉灵丹，价值不容小视，足以让一般修仙者眼红。

　　如此一来，总共花去了半月时间……这期间，杨凡理想中的医馆，在宇文歆以及王府管家的安排下，已经于京都某地建成。

　　医馆坐落于京都繁华之地。

　　同杨凡策划中的一样：医馆整体上就是一座高达五层的淡绿色古塔，每一层都有两丈之高，内中布置简约典雅，古韵不俗。

　　墙壁和地板装饰的很舒心，前者贴着一些字画，屋内还有一些奇花异草，以及淡然清新的檀香。

　　总体格调自然清新，却又不失大气，给人一种赏心悦目的感觉。

　　“不错，不错。”

　　杨凡走进自家医馆，十分满意，这医馆就是按照自己理想中筹划的，暗合仙鸿诀中的意境与他的功法风格。

　　此刻，医馆还没有开张，甚至连名字都待定。

　　见此，杨凡眉头一皱。

　　要给这医馆取一个什么名字呢？

　　望着眼前高达五层、充斥着淡雅自然气息的绿色古塔，杨凡体内仙鸿诀的力量豁然运转起来。

　　他的眼睛一亮：“既然我修炼的是仙鸿诀，不妨就取名为‘仙鸿医馆’。”

　　仙鸿医馆，以杨凡所修的逆天功法命名。


第170章 筹办就绪

　　仙鸿医馆。

　　这灵光一闪的四个字，让杨凡心底生出一种油然的亲切感，那感觉就好像是命中注定一般。

　　医馆的名称与他修炼的逆天功法冥冥相应，仿佛是在印证着什么。

　　“杨大哥，你终于来了，这几日都不见你出门。”宇文歆正在医馆里筹划一些细节，见杨凡进来，略显埋怨的道。

　　“呵呵，近些日正在闭关炼丹，花费了一些时间。”

　　杨凡欢悦之情，言溢于表。

　　“杨大哥有何事如此欣喜？”宇文歆抿嘴轻轻一笑。

　　“有劳歆儿，这医馆的布局和细节，我都很喜欢。”

　　杨凡四下打量了一下医馆里的布置，感到十分满意。

　　“按照杨大哥的要求，医馆一楼是给普通百姓疗伤治病的，二楼是专为京都上层达官贵人准备的，三楼是给修者治病的，四楼是杨大哥亲自坐镇的地方。五楼不做开放，是杨大哥的私人空间。”

　　宇文歆见杨凡很满意，俏颜上露出几丝欣然，发自内心的欢喜。

　　“有劳歆儿了。”

　　杨凡赞许的望向宇文歆，然后问道：“这几日你有没有什么进展。”

　　“身子不像以前那么虚弱，只是经常做那个奇怪的‘梦’……”宇文歆低语轻叹，柔和明透的眸子里透着几丝异样的神情：“每到夜晚的时候，歆儿都会感受到体内一种神秘的力量，好似与夜空星辰有一种感应，或许是我的错觉吧。”

　　“不，这不是你的错觉，有因必有果，”杨凡否定道：“你经常做这个梦，又产生那种神秘的感觉，说明你体内血脉的力量正在进一步的觉醒，这可是好事。”

　　“多谢杨大哥指点。”

　　“我给你炼制的灵丹，可否服用？”杨凡又问道。

　　“已经服用了一些，感觉精气神都不似以前那么虚弱，前几日我与丫鬟小红比力气，……”宇文歆一脸惊喜的道：“她是‘歆宁居’力气最大的丫鬟，每顿可以吃三四碗，结果歆儿竟然赢了！”

　　“修仙界真是神秘，几颗灵丹能让人产生这么大的变化。”宇文歆的眼眸里多出了几分惊叹和向往。

　　修仙界是一个她所无法了解，却又十分好奇的群体，据说，他们可以呼风唤雨，可以瞬息千里，可以遮天蔽日，飞天遁地，傲游太虚，无所不能。

　　当然，这只是她一个凡人眼中的修仙界。

　　杨凡把宇文歆的神情看在眼里，自然能了解她的心理过程，淡淡一笑：“只是几颗灵丹而已，你现在的体质也不过是与普通的级别，要达到我预期中的效果，至少还需要一段时间。”

　　说罢，杨凡又从储物袋中取出了一个半透明的小瓶，这里面只装了一颗晶莹灵丹，闪烁着钻石般的光泽，散发出一股致命的诱惑。

　　“这是……”

　　宇文歆只是一看这药丸，便觉察到它的不俗价值。

　　杨凡神秘一笑，轻吐几个字：“洗髓丹。”

　　洗髓丹！

　　宇文歆神色一变，神色复杂的望了杨凡一眼。

　　她饱读群书和古籍，知道世间有一种极为罕见的仙丹，名为洗髓丹，可以大大增加人的体质，是世俗武者梦寐以求的圣丹。

　　不过，此丹药极为珍稀罕见，在世俗界难得一见。

　　“杨大哥，这个太贵重了吧……”宇文歆不敢接。

　　杨凡洒然一笑：“一颗洗髓丹，何足挂齿？这是我作为引路人，送给你的一个小小礼物。况且这些时日，医馆的筹划，你也出了不少力。”

　　洗髓丹，杨凡已经炼制了十几颗之多。

　　“谢谢杨大哥，如此恩情，歆儿无以为报。”宇文歆微微一欠身，接过这个小瓶。

　　杨凡嘱咐道：“此灵丹，你切不可独自服用，可在你父王或者我的守护下服用，服用丹药三日后，你的身体就会产生一次蜕变，远超世俗凡人和一般武者。”

　　“歆儿明白。”宇文歆把灵丹收好。

　　正在这时，王府的一位管事走了过来：“报二郡主，杨药师，医馆的筹备工作已经做好，现在只缺少一个牌匾。”

　　“牌匾？”宇文歆向杨凡投去了询问的目光。

　　“你派人买一个上好牌匾，医馆的名称我已经想好，会请高人题字。”杨凡淡淡的道。

　　宇文歆好奇的问道：“不知医馆的名称是什么？”

　　杨凡深吸一口气，以一种奇特的语气道：“仙鸿医馆。”

　　仙鸿医馆。

　　宇文歆轻念这四个字，有一种奇怪的感觉，却又说不明道不来。

　　仙鸿。杨凡为什么要取这个名字？宇文歆有些费解，但一时也没有追问。

　　“还有什么困难，可以一并提出来，我的医馆要尽快开办。”

　　杨凡向那王府的管事问道。

　　“回杨药师的话，牌匾早已经买回，只是等着题字，因为医馆名字待定，所以不敢擅作主张。”管事沉吟道：“除此之外，医馆已经建成，但听总管大人说，还有一件事不好办……”

　　“是不是人手上的问题？”杨凡笑着问道。

　　“没错，普通大夫都很好请，但是想请仙师过来，却有些麻烦。”管事的答道。

　　“这个我自会想其它办法，明天再筹划一日，后天医馆就立即开张！”

　　杨凡异常果断的道。

　　“是，药师，排除那两个因素，只需半日，一切都能就绪。”管事回答道。

　　……

　　不在医馆内多做停留，把繁琐之事，都交予管事，杨凡回到燕王府，直奔程老仙的住处。

　　“程老，我委托你的事，可否办成？”

　　杨凡沉吟道。

　　程老仙笑眯眯的道：“已经办妥，今晚你便可随我去一趟‘翠微居’，至于满不满意，就看你的意思了。”

　　“好，就这么办，后天我的医馆就要开张，此事不能拖延。”杨凡面色凝重的道。

　　当天晚上，程老仙陪同杨凡离开燕王府，来到了上次去的“翠微居”，随行的还有胡非这个贴身保镖。

　　翠微居就是一个修士交流和交易的场所，上次杨凡就是在这里，把紫青毫毛笔，以一百灵石的低价，卖给了程老仙，从而取得这爷孙俩的好感。

　　“进这边。”程老仙把杨凡带进了一个单独的厢房。

　　厢房格调雅致、清新，杨凡刚刚坐定不久，程老仙轻轻一拍手，厢房另外一侧的门打开。

　　从侧门里走出了十几个修仙者，这其中分两种：

　　第一种是年龄处于十四到十六之间的少男少女。

　　第二种是年龄普遍较大的修仙者，都是药师。

　　“呵呵，杨药师尽管筛选吧。”程老仙笑呵呵的道。

　　杨凡点了点头，开始打量这些人。


第171章 考核筛选

　　杨凡开始静静审视从侧门里走进来的这些人。

　　仙鸿医馆的开办，必然需要大量人手，特别是修仙界的药师。

　　在半个月前，杨凡就委托程老仙去帮忙料理此事，今天晚上，他正好把这些人召集过来，让杨凡一一筛选。

　　此刻，在场的十几人，大气都不看出，等待杨凡的最终判定。

　　经过程老仙预先的说明，他们早已知道，自己将要面临的，是京都新崛起的一位传奇药师。

　　据说，这位传奇药师治好了燕王府二郡主的罕世奇病，震动京都医术界，连三大神医之辈都对此啧啧称奇。

　　俗话说，人的名树的影。

　　故而，此时此刻，他们这些人，无论年少还是年老，心里都有些忐忑，望向杨凡的目光中透着几丝敬畏和惊讶。

　　让他们震惊的是，这位传说中的药师，居然这么年轻！

　　实在年轻的过分！

　　无论是世俗界还是修仙界，通常医术超凡的神医，年岁都很大。因为医术是一个经验与学识的积累过程，需要大量时间的沉淀。

　　见杨凡如此年轻，在场的几名老药师，顿时生起了轻视之心。

　　这些老药师，修为都在炼气中期到炼气后期之间徘徊，当他们看清杨凡的修为和年龄之后，眼眸里甚至产生了一些质疑。

　　不过，这些老药师都是程老仙请来的，他们明白程老的为人，故而一时间并没有发作，微微掩饰脸上的轻视之意。

　　“先从药师开始吧，”杨凡观察良久，淡淡的道：“我的医馆需要四名药师长期坐镇，现在来了八位，也就是说，杨某只能从中筛选一半。至于医馆的待遇，你们可以放心，绝对不比京都的三大医馆差分毫，甚至犹有过之。”

　　一个此言，在场的七八名老药师，不禁砰然心动。

　　京都三大医馆，蓝月，仁和，天云，这可是他们早就闻名已久的存在。

　　不过，在等同医术下，没有关系的人，很难加入这个等级的大型医馆。

　　至于其余的八九位十四岁到十六岁的少男少女，在如此诱惑下，眼眸里更是露出了向往、期待、忐忑等心理。

　　“好了，我现在开始审核……”

　　杨凡一脸肃然的道，目光一扫七八名老药师，一股无形的压力凭空诞生，一闪而逝，让他们心中一突，不敢有丝毫的懈怠，收起轻视之心。

　　放看杨凡的医术本领且不谈，就他开出媲美三大医馆的待遇，就足以让这些人放下尊严，撞破头皮去争夺这有限的四个位置。

　　“我要一个一个的审核……你先来！”

　　杨凡目光一闪，伸手一指离自己最近的一名炼气中期药师。

　　“如果一名修仙者，练功走火入魔，法力失调，经脉受损，肝胆受伤，你敢如何治疗？”

　　杨凡淡淡的问道。

　　“这个……”这名老药师微微一怔，立即思索起来，片刻之后，道：“我用清宁水擦其额头，或者点起清心类檀香，让其神智清明，然后以我的木系灵气，修复他受损的经脉，至于肝胆……”

　　很快，这名老药师说出了解答之法。

　　杨凡微微点头：“方法可行，我再提两个问题……”

　　……

　　时间一点点的过去，八名老药师，每个人都必须回答杨凡三个有关医道方面的问题。

　　三个问题，有难也有易。在杨凡的想法里，能答对两个的，基本上是合格，能答对三个的，医术算不错的了。

　　当然，这只是初步的鉴定。考核的同时，杨凡在全知模式下，还会观察那人体内法力的属性，以及运行情况。这是修仙界药师的重要根基。

　　如果修为不扎实，属性不对，就算有再强大的理论，也是纸上谈兵。

　　约莫一个时辰不到的时间，杨凡考核完毕，八名老药师面色各异，有欣喜者，也有失落者。

　　不过，他们有一个共同的特点，望向杨凡的目光由原来的轻视变为如今的敬畏和仰视。

　　杨凡提出的那些问题，难度分为简单，普通，刁钻。

　　能答对两个的人，也有两三个，但是能全部答对的，却只有一个人。从这些问题的水准，他们可以推测出，杨凡的医术理论，绝对在他们之上。

　　传奇药师，果然名不虚传！

　　“你叫什么名字？”杨凡指着唯一答对三个问题的老药师问道。

　　“小老儿陆鸿。”这老者有点受宠若惊，他对杨凡有所敬畏，但比其它几人要镇定的多。

　　杨凡点了点头，把陆鸿记住了，此人有炼气后期的修为，医术也是这八名老药师中最高明的。

　　“你的医术尚可，愿不愿意加入我的‘仙鸿医馆’？”杨凡笑着问道。

　　“求之不得。”陆鸿欣喜的道。

　　其余几名药师，都是一脸羡慕的望向他。

　　“还有，你，你，你可否愿意加入仙鸿医馆？”

　　杨凡伸手又点了三名老药师，问道。

　　“愿意，绝对愿意！”

　　这三人连连点头，欣喜若狂的样子。

　　如此一来，杨凡立即招收了四名医术不错的老牌药师。这几名药师，修为都是炼气后期的，年龄最小的都有六十多岁。

　　“至于你们其余的人……”

　　杨凡的目光落到了另外几名面色难看之极的药师脸上。

　　“抱歉，我只需要四名药师。”杨凡略显歉意的一笑。

　　唉！

　　这四名老牌药师，一脸失落和不甘，走出了厢房。

　　随即，杨凡目光一闪，又落到了剩余的九位少男少女脸上。

　　这几人顿时有些惶恐、忐忑，低下头，以眼角的余光望向杨凡。

　　不过，也有例外的，其中一名容颜俏丽的少女，大胆的抬起了头，明眸与杨凡对视，微微露出笑意，自信而大方。

　　“你先上来，接受我的考核。”

　　杨凡淡淡的瞥了她一眼。

　　这些少男少女中，有五个男孩，和四个女孩。

　　而这少女是四个女孩中最靓丽大胆的。

　　“小女蝶莲。”

　　少女声音酥软醉人，明眸就像一汪秋水，睫毛一眨一眨，仿佛是在向杨凡暗递秋波，魅力无限。

　　在场的几个男士，顿时看的神魂颠倒，连几名老药师都有些把持不住。

　　这简直是人间绝色！

　　程老仙心中暗叹，连忙向杨凡示意：此女不错，就收下吧……

　　杨凡冷瞥了蝶莲一眼：“你真愿意在我的医馆里当学徒。”

　　原来，杨凡的医馆，除了招收修仙界的药师以外，还需要几名学徒。

　　做学徒的不需要多好的医术，只要略懂药力，头脑灵活、勤奋踏实即可。

　　“蝶莲自幼酷爱医术，听闻传奇杨药师要在京都医馆，便欣然前来等候。”

　　蝶莲一脸期待和诚恳的道。

　　“她不是你请来的？”杨凡问道，望向程老仙。

　　“咳咳……这个，我本来请了十六个人。”程老仙略显尴尬的道。

　　“呵呵。”杨凡望了蝶莲两眼，摇头道：“抱歉，我不能收你。”

　　“为什么？”蝶莲一听此言，面色一变，这完全出乎他的预料。

　　“因为你的魅力太大，如果在医馆里工作，非但会影响其它药师和学徒的工作，必然还会招蜂引蝶，从而给我的医馆带来数之不尽的麻烦。”

　　杨凡直言不讳的道，神色间有一丝别样的意味。

　　魅力太大！

　　场上众人狂倒，居然还有这种拒绝的理由。

　　蝶莲听闻此言，漂亮的秀眸里顿时蒙了一层水雾，眼看就要哭了，呜咽着道：“蝶莲聪明伶俐，又肯吃苦，成为药师，也是我从小就有的愿望，为什么您会以这样冠冕堂皇的理由来拒绝蝶莲？”

　　“你真的不走？”

　　杨凡眼睛微微眯起，向身边的胡非使了一个眼色。

　　“你……你不走……我就动……动手了！”

　　胡非站起来，身上释放出一股可怕的灵压，一时间，这小小的厢房顿时显得压抑无比，呼吸之间，都感到无比的吃劲。

　　胡非蛮横霸道，不管男女，招打无误。这一点，杨凡是清楚的。

　　“大人饶命！”蝶莲吓的娇躯一软，倒在了地上，立即“呜呜呜”的哭个不停。

　　“把她抬出去。”杨凡一脸无情的道。

　　“呜呜呜……我走！我走！”蝶莲泪眼汪汪，可怜兮兮的走出侧门，临走前还略显幽怨的望了杨凡一眼。

　　见此情景，其余几人面面相觑。

　　“好了，轮到你们了！”杨凡目光一扫，落到了这几名学徒的脸上，悠然道：“虽然只是招收学徒，可如果做的好，让人满意，杨某会考虑将其收为记名弟子。”

　　记名弟子？

　　这些少男少女闻言，心中大喜，充满了希望和期待。

　　他们都是略有根基的修仙后辈者，停留在气感期，其中最强的才是炼气初期修为。

　　“你先来，我问你几个问题。”杨凡伸手点离自己最近的那个。

　　这次问的问题千奇百怪，并不局限于医术方面，而且都很简单。

　　每个人都会问三到五个问题，不大一会，考核结束。

　　很快，轮到了最后一个略显羞涩和紧张的男孩，约莫十四岁的样子。

　　“你叫什么名字？”杨凡瞥了他一眼，眉头紧皱，感觉这少年有些内向，恐怕不太适合做学徒。

　　不过，今天来考核的这十几人，可谓是性格各异，他倒也不觉得奇怪。

　　“我叫苍羽。”男孩怯怯的道。

　　“抱歉，我不能收你。”杨凡首次是问完第一个问题，就立即拒绝的。

　　“不！你不能这样！”男孩顿时面若死灰，扑通的一下，跪在了地上，抱着杨凡的大腿不放。

　　“给你一次机会，说出一个让我信服的理由。”杨凡面露异色，淡淡的道。


第172章 暗血王朝

　　“给你一次机会，说出一个让我信服的理由。”

　　杨凡的眼眸里抹过一丝奇异的色彩，审视跪在自己脚下面若死灰、几欲绝望的男孩。

　　“我……我……”

　　这叫苍云的男孩有些紧张，在此刻众目睽睽的场所下，他连说话都不通顺。

　　“你无需紧张，最坏的结果也不过是你今日的考核失败，他日可以另需机会。”

　　杨凡出乎预料的安慰道，一脸亲和自然，身上隐隐有一股温润如风的气息。

　　苍云听闻此言，心中的慌张和忐忑消失一扫而空，对眼前的男子有一种莫名的相信。

　　在场其余的人也都面露错愕之色，杨凡的冷漠无情，他们之前也是见识过的，直接把蝶莲那般绝色的少女直接轰走，毫不讲情面。

　　而此刻，杨凡却是那般的温和慈善，让人心生好感与亲切，就宛若佛家大慈大悲的拈玉观音。

　　“你且站起来，屈膝下跪只能得到一丁点的怜悯，却换不到你所要的尊严和希望。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“是，药师大人。”

　　苍云心中大定，眼眸里多出了几丝坚定，深吸一口气，一脸缅怀和回忆，思绪深深的陷入过去的时空。

　　渐渐的，他脸上露出一种深深的悲痛，那一抹伤痛，仿佛能渗入人的灵魂，让人望而心颤。

　　杨凡心神一凛，这是一种真正发自内心，能引起灵魂共鸣的情绪。

　　如此一来，他更多出了一些好奇。事实上，他开医馆要所需的学徒，大部分事就是类似跑堂的工作，对学徒的要求并不高。

　　终于在某一刻，苍云鼓起勇气，开口说道：“我……我想复活我的姐姐！”

　　复活？

　　杨凡眉毛一挑，没有作声。

　　在场的其余人，包括几位药师，听闻此言，都面面相觑。

　　“复活？这怎么可能，这已经超出了医师的范畴。”

　　“听说修仙界的顶端的某些圣药师，掌握了返生的神通。”某名老药师低声道。

　　“哼，那纯属无稽之谈。”另外一名药师冷笑道。

　　一时间，厢房里议论纷纷。

　　修仙界的几名药师，对复活之说，持半信半疑的态度。

　　那些学徒们听闻此言，更是面露惊骇之色，他们的见识比较少，听闻此言，感到匪夷所思。

　　这世间真有返生之说？

　　“淡定。”杨凡轻轻一拍凳子，波澜不惊的道：“复活，这仅仅是一个传说。在世俗界不可能，但是在修仙界，还有一丝缥缈的可能。即便修仙界不可能，那么更遥远的仙界呢？”

　　呼！

　　场上众人立即安静下来，听了杨凡的话之后，更生出了无穷的遐想。

　　世俗界，修仙界，仙界。

　　原来这世界竟是如此的大，而自己不过是一粒微不足道的尘埃。

　　“你继续说。”杨凡把目光落到了苍云的脸上，轻描淡写的道：“你是一位炼气后期的修士，为什么甘愿来此做一名药师，以如此年龄来说，你的资质绝对是世间含有的。”

　　“你……你！”苍云惊讶无比，没想到眼前的男子竟然可以一眼看透自己的修为。

　　他的隐匿之术非常高明，凝神期之下的修士，不可能看清他的虚实。

　　可是眼前的神秘药师，却能一眼看透自己的修为。

　　深深吸了一口气，苍云才开口道：“如果药师真能给我带来希望，苍云愿意付出任何代价，拜您为师。”

　　“我收徒，资质和修为不是最重要的准则。”杨凡摇头道：“你且说说让我信服理由。”

　　苍云目光微微一暗，低声道：“在八岁那年，我还是一个无拘无束的普通男孩，有疼爱我的父母，还有对我最好的姐姐。可就在那一年，一场突如其来的瘟疫，让父亲重病不起，镇上的大夫救不了他，城里的医馆可以救治，但是家里拿不出钱……”

　　“于是，父亲离开了我们。此后，娘亲一人负起了家中的担子，日益劳动，不知不觉中患了重病，在十岁那年，她也离开了我……”

　　“娘亲离开了我，只剩下我们姐弟俩。那时姐姐只有十四岁，她为了维持生计，给人织布洗衣服。因为没有了父母，我们每天受人欺负……那一次，就在我十二岁的那年，姐姐还不到十六岁，镇上的几个地痞又跑到家里索债。我贫了嘴，被打的半死，那些地痞还不依不饶。”

　　“姐姐死命为我求情……结果，为了让我免受折磨，也为了抵押那莫须有的债，她献出了自己的贞操，任凭那几个地痞玩弄……”

　　说到这里，苍云双眸充血，身子颤栗不停，声音嘶哑。

　　“那一晚……我被绳索捆绑，动弹不得，眼睁睁看到了那些人粗暴的动作，还有淫靡的笑容。可是，我无能为力……”

　　“随后，姐姐把所有的家当包括房屋都卖了，把我送到了京都，希望能找到一些活路。或许是幸运，有一个高人无意间看中了我，收留了我们姐弟俩。此后，我跟随他学艺。”

　　“然而，当这一切都稳定下来的时候，某个夜晚，姐姐突然上吊自杀了……”

　　说到这里，苍云突然哭了，眼眸里透着深深的自责和惭愧。

　　“父母因我而死，姐姐也因我而死，他们都受到了如此苦难和屈辱……”苍云啜泣着道：“为什么只让我一个人苟活于世，如果我是一名药师，是一名医者，我的父母就不会死，我的姐姐也不会死……”

　　“原来你想成为药师，是这个原因？”杨凡面露沉吟之色，摇头苦笑道：“其实，你错了……”

　　“错了？为什么？”苍云擦干眼泪，略显不服的道。

　　“这一切的错误，不在于你是不是药师，归根起源的是因为，你们属于弱者。试想，如果你家当初有权有势，或者家中的某人有你此刻的实力，那么你的父母也不会死去，那些地痞更不会欺辱到家中来。”

　　“弱者，这是最根本的原因。”杨凡淡淡的道。

　　“收留我的那个高人，曾经也是这么对我说的……”苍云突然睁大眼睛望了望杨凡，眸中闪过一丝异色。

　　“是吗？”杨凡倒不觉得奇怪，明白这个道理的人并不少。

　　“不过，想复活你的姐姐，在这一界之中，恐怕希望渺小，就算传说中的‘圣药师’亲临，也做不到。因为你的姐姐已经死了好几年，魂魄不在，连尸体都腐烂了。”

　　杨凡直言不讳的道。

　　“不！药师！”苍云激动起来，“在那高人的帮助下，我姐姐的尸体被完好无损的冰封在一种奇怪的水晶棺里。”

　　“哦？”杨凡略显惊讶，点头道：“如果是这样的话，只要能找到传说中的‘圣药师’，就有希望复活。甚至于，某些大神通的修士也有如此神通。”

　　“多谢药师大人指点迷津！请您收下我吧，苍云只求在医馆内谋一个学徒的职务，此后改修医道。”

　　苍云信誓旦旦的道。

　　“改修医道？”杨凡听闻这四个字，有一种亲切无比的感觉，这不正是自己的经历吗？

　　“好吧，既然你有如此志愿，那我就破格让你做医馆的学徒。”

　　杨凡以别样的意味望了苍云一眼，然后目光一扫其余几名少男少女，伸手又指了两男两女，“你，你，你，还有你，都将成为我医馆内的学徒。”

　　“是，药师大人。”

　　“多谢药师开恩。”

　　这些人一脸喜色，心中生出一种自豪。

　　至于剩余的几个人，一脸失落和不甘，灰溜溜的走了。

　　“好了，今日的筛选到此结束。”杨凡站起身来，目光一扫厢房里九个人，笑着道：“能加入仙鸿医馆，证明你们拥有远胜于常人的能力。今天晚上，你们这些人，都去王府管事那里登记，明天早上，你们准时去医馆，商议细则。后天，医馆正式开张。”

　　“在此，我再问最后一句，你们九人中，可有想退出的？”杨凡目光突然变得凌厉起来，扫过这九人：“现在退出，还来得及。”

　　“没有。”

　　“不可能的事。”

　　“一定不会！”

　　这些人纷纷摇头，一脸毅然。

　　“丑话说到前面，如果中途退出，将承受双倍工钱或者灵石的惩罚，如果敢背叛医馆，哼哼……”

　　杨凡说完这句话，便起身离开，胡非紧随其后。

　　程老仙则留在厢房里，与他们唠叨了几句。

　　片刻之后，杨凡三人走出了“翠微居”。

　　“杨药师可否满意？”程老仙笑眯眯的问道。

　　“尚可，只是这苍云可能有点问题，十四岁的炼气后期修士，这纵然放在一般修仙势力中，也是天才一级的。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“他真的是炼气后期的修士？老夫居然还看走了眼。”程老仙有点难以置信。

　　“我不会看错。”杨凡自信的道。

　　“才十四岁，就修炼到炼气后期，这速度也太快了，想当初老夫这个年龄的时候，还停留在气感期。”

　　程老仙轻叹道。

　　“呵呵，谁又说的清呢？资质和机遇这东西，只要有一样够好，就可以超凡出众，如果两头都好的话，就可以堪称‘逆天’。”

　　杨凡笑着说道。

　　“如此说来，这苍云还真可能有些问题，那么杨药师你为什么还要收留他？”

　　程老仙问道。

　　“我之前曾认真注视他的表情，他伤感和自责的情绪，能引起灵魂的共鸣，不可能是在说假话。如果真是在演戏的话，那么我就不得不佩服他的演技，比真的还要真……”

　　“哈哈！比真的还真，说的有道理。”

　　杨凡和程老仙一阵大笑。

　　此刻，夜色已深，三人离开“翠微居”，就往外赶去。

　　走到某一刻的时候，杨凡身形一顿，眉头轻皱。

　　“把她抓过来。”杨凡冷笑道。

　　胡非闻言，身形“噌”的一下，从原地消失，并伴随一阵雷鸣声，声势浩大。

　　几个呼吸间的功夫，胡非飞跃几十丈，朝那角落里抓去。

　　“救命啊！”一个娇滴滴的女子声音传来，可怜兮兮的。

　　“哼！你……你敢……敢跟踪我们！”

　　胡非的声音里充满了怒意，一伸手把那角落里的女孩抓起，然后轻轻飞跃回来。

　　“为什么要跟踪我们？”杨凡望着眼前娇柔俏丽的女孩，以冷漠之极的语气道。

　　“呜呜呜……人家只是想跟药师大人学医。”

　　蝶莲抹着眼泪，一副我见犹怜的模样。如此娇俏美丽的容颜，配合这副让人心疼的模样，足以让任何男性心生怜爱。

　　“你真要过来？”杨凡见她不死心，嘴角微微抿起，心生一计。

　　“是的。”蝶莲面露喜色，仿佛看到了希望。

　　“好，我这医馆里正好缺少几个苦力，你过来后，每天负责给这些学徒以及药师洗衣服。”杨凡不咸不淡的道。

　　“这……”蝶莲有点难以置信，自己这么娇滴滴的一个小姑娘，居然还有男人忍心让自己去做这种粗活。

　　“你不愿意？”杨凡露出了阴谋得逞的笑容：“那好——”

　　“不不！我愿意。”蝶莲打断杨凡的话，“蝶莲能吃苦，如果做的好，希望药师能收为学徒。”

　　“你真愿意？”这位轮到杨凡错愕了。

　　“嗯嗯，愿意，一百个愿意。”蝶莲生恐杨凡反悔，连忙道。

　　杨凡以古怪的目光望向她，他怎么就感觉此女有些口是心非呢？

　　“好吧好吧。”杨凡轻叹一口气，暗叹道：“为什么自己开个医馆，会引来这么多莫名其妙的人呢？”

　　看来，接下来一段日子，有得“玩”了……

　　“多谢药师！”蝶莲大喜，顿时破涕为笑，那速度比演喜剧里的变脸还快。

　　收下这个“苦力”后，杨凡三人继续赶路，朝燕王府走去。

　　“你还跟着我们干什么？”杨凡眉头一皱，注视着蝶莲。

　　“呜呜呜……蝶莲无家可归。”蝶莲又开始抹眼泪。

　　听闻此言，杨凡立即有些恼怒了，此女的演技也太差了，刚刚雨过天晴，现在有晴过雨阴。

　　“呵呵，你是想跟随我？”杨凡装作好奇的问道。

　　“是。”蝶莲低声道。

　　“那好，杨某独自一人远赴京都，正好需要一个侍寝的丫鬟……”杨凡笑吟吟的道。

　　侍寝丫鬟！

　　此言一出，程老仙吓了一跳，眼珠子差点没瞪出来了，难道这看似温文尔雅的杨药师，实际上是一个人面禽兽？

　　所谓侍寝丫鬟，从字面上就能了解其含义，不是一般的丫鬟，类似于侍妾一流，但身份更低。

　　不过，他想想又不觉得奇怪，像蝶莲这般美丽、又魅力无穷的女子，哪个男人不想把她弄到床上？

　　杨凡终究是一个血气方刚的男子。

　　只是，如此直言不讳的提出这个要求，这也太那个了……

　　“这……”蝶莲俏脸一红，目光躲闪，低垂皓首，以蚊蚁般的声音道：“如果药师愿意……能对蝶莲好的话，我愿意……”

　　噗！

　　杨凡差点没直接雷到地上去了。

　　程老仙与胡非，都是修仙者，尽管蝶莲的声音很低，但也听的很清楚，都是一脸错愕的神情。

　　“希望药师大人不要以玩笑戏弄我。”

　　蝶莲的眼眸就像一汪动人心扉的秋水，凝视着杨凡，那明眸就像一个无形的漩涡，吸引着所有人的目光。

　　“抱歉，杨某还真是开玩笑的。”杨凡面色一冷。

　　“呜呜呜……”蝶莲哭泣不止，声音甚至有些呜咽。

　　“我们走。”杨凡不理会此女，直接赶回燕王府。

　　“既然药师出此言，怎能出尔反尔，这关及道小女的清白……”蝶莲死缠着不放。

　　你还有清白……

　　杨凡以怪异的目光望了她一眼，不做理会。

　　呜呜呜……

　　蝶莲紧跟着走，死缠不放。

　　“淡定。”杨凡突然站住了，目光悠然的扫了她一眼。

　　呜呜呜呜……

　　啪！

　　杨凡一挥衣袖，一股柔和的劲风击打出来，正好击中此女。

　　“啊！”

　　京都的夜空中传来一道尖叫，一道娇小的影子在天上划过，呈现出一个模糊的抛物线。

　　“我们走。”杨凡看都不看一眼，带头往前走，胡非紧随其后。

　　“这……”

　　程老仙一脸古怪的表情，这杨凡下手也太狠了吧。

　　他有点于心不忍，往后看去。

　　片刻之后，只听“嘭嘭嘭……”的声音，蝶莲落入一片密林中，衣服被树枝划破，露出一大片雪白的肌肤。

　　“出了什么事？”

　　在附近“安家落户”的几个乞丐听到了动静，走了过来。

　　当他们看清眼前香艳无比的情景时，一个个目光呆滞，口中唾沫声不止。

　　“上！我们一起。”一个乞丐色厉内荏的道。

　　“对，反正这里也没有人。”

　　立时，这几名乞丐，朝娇柔无力，俏颜无双的蝶莲走去。

　　“啊！”

　　蝶莲又发出一阵尖叫，吓的小脸惨白。

　　“嘿嘿……”

　　这些乞丐，一个个衣着破烂，蓬头垢发，浑身发臭，不停的咽着口水，朝她一步步逼近……

　　在另外一边，杨凡三人走的很快，不大一会，就回到了燕王府。

　　刚回到王府，健仆立刻向杨凡道：“药师大人，王爷让你去书房。”

　　燕王突然找我干什么？

　　杨凡有些古怪，他正准备着手把医馆牌匾的事处理了。

　　不大一会，他离开“歆宁居”。

　　燕王府，书房。

　　燕王宇文冽轻吐一口气，掏出了一个暗黑色的令牌，递给了杨凡。

　　“这是……”杨凡有些不解，结果令牌，发现上面标明了四个字：

　　暗血王朝。

　　“这是京都修仙界最大的一个地下杀手组织。”燕王面色凝重的道：

　　“你现在正被‘暗血令’所指，将要面临‘暗血王朝’的刺杀。”

　　“从以往的例子来看，你只有不到一成活命的机会，因为‘暗血王朝’一旦接下任务，完成刺杀任务的成功率高达九成九！”


第173章 杀机来临

　　“从以往的例子来看，你只有不到一成活命的机会，因为‘暗血王朝’一旦接下任务，完成刺杀任务的成功率高达九成九！”

　　宇文冽的语气异常凝重，静静望着杨凡。

　　“暗血王朝？”杨凡神色淡定如常，略显惊讶的道：“我倒是第一次听说这个神秘组织，连修仙者都能刺杀？”

　　“是的，这个组织本就属于修仙界，据说，其首领是一个神龙见首不见尾的修仙者，没有人知道他的真正面目。这块‘暗血令’是在你大院门前发现的，当时它插在门上，这符合‘暗血王朝’的行事风格。”

　　宇文冽解释道。

　　杨凡沉默片刻，轻轻用手抚摸手中这块暗黑色的令牌，其材质是用修仙界的特制精刚打造的，就算用世俗界的宝器，都难以伤害其分毫。

　　仅凭这块令牌，杨凡就可以料想暗血王朝实力之一二。

　　“这块令牌出现之前，王府里潜伏的高手没有发现任何一丝端倪？”

　　杨凡沉吟道。

　　当时他正好不在王府，和程老仙一起去了“翠微居”。

　　“没有，邪影就在‘歆宁居’附近，他只有一种奇怪的感觉，但没有发现什么线索。”宇文冽倒也没有隐瞒，理所当然的道：“修仙界的强者，岂是世俗高手能比拟的，何况敌人还是‘暗血王朝’组织的。”

　　杨凡点了点头，事实上就是这样的，修仙者拥有的法术和神通千奇百怪，想瞒过世俗武者的眼睛，实在太简单了。

　　邪影是王府中身份最高明的先天强者，他有一种感觉，证明敌人曾从他的感官范围里走过。

　　“王爷找我来，是担心二郡主的安全吧？”杨凡直言不讳的道。

　　“没错，虽然‘暗血王朝’一般只会对针对的目标猎物下手，不会牵连到外人，但我这个做父亲的，依然不能把女儿置于危险之境。当然，药师你身为王府客僚，也是燕王府的保护对象，我会派高手暗中保护你。只是你不能在住在歆宁居了。”

　　燕王言语间，直来直去，毫不转弯抹角。

　　杨凡倒是喜欢这种风格，点了点头：“我能理解王爷的心理，杨某的医馆已经建成，明天就会入住自己的‘医馆’。”

　　“药师就不担心自己的医馆？‘燕王府’里有众多高手保护，总比你在外面住好。”宇文冽婉言道：“你身为王府客僚，本王有义务负责你的安全。”

　　“多谢王爷好意。”杨凡微微一笑：“想取杨某的项上人头，我倒想看看这‘暗血王朝’有多少实力。”

　　“需不需要我派人暗中保护医馆？”宇文歆问道。

　　“不用，修仙界的争斗，世俗界最好不要参与进来。”杨凡话锋又是一转，淡淡的道：“杨某在此告诫，这期间，王爷最好不要派任何人过来，不然的话……”

　　宇文冽点了点头，他也明白此事的严重性。

　　修仙界的争斗比世俗界更为危险和可怕，那些站在云端上的修仙者，决定着苍天命运，凡人们不可企及。

　　在书房里又聊了几句，杨凡起身告辞。

　　“不知药师所开医馆，叫什么名字，后天的开业，需不需要燕王府帮忙策应一下？”

　　燕王问道。

　　“仙鸿医馆。”杨凡身形轻轻一飘，便从书房里消失。

　　宇文冽站在书房里，轻念这四个字：仙鸿医馆。

　　他不太理解这仙鸿二子的“含义”，只是暗自猜测起来。

　　回到住处以后，杨凡立即面见宇文歆，向她表明了一些事。

　　“歆儿明白，父王已经告诉了我，杨大哥一定要小心自己的安全。”

　　宇文歆略显担忧的道。

　　杨凡点头道：“我会小心的。”

　　对于即将面临的刺杀，杨凡并没有忽视，但是他心中一片坦然。

　　他本身实力不俗，掌握了不少杀手锏和神秘底牌，再加上贴身保镖胡非，就算是筑基期修士亲临，也有一拼之力。

　　至于层次更高的高阶修士，他们站在云端之上，俯视众生，根本就不屑于屈尊降贵，去干这种见不得光的事。

　　故而，杨凡心中没有任何一丝的畏惧，心态平和无比，但并没有情敌之意。

　　带着这种心理，杨凡回到自己的住所。

　　刚打开门，杨凡心神一凛，就准备祭出法器。

　　咻！

　　一道寒光从屋内射出，是一把月牙形的暗器，上面闪烁着一抹绿光，显然涂抹了剧毒。

　　叮！

　　杨凡屈指一弹，轻松把这暗器弹开，凝神往屋内看去。

　　哪还有一个人？

　　杨凡体内生命薄雾刹那间融入周遭空间，进入全知模式，掌控一片区域的所有情况。

　　没有！

　　除了杨凡以及院落里静候的健仆以外，没有其它人。

　　“咦？”

　　杨凡在屋内发现了一个由木头和金属制成的小机械，上面有一个发射器，正好可以发射暗器。

　　他走上前去，准备拿起来看看。

　　不过，在下一刻，他身形一顿，退出了屋外，然后隔空一掌击去。

　　嘭！

　　一抹淡绿色的光芒击中那机关。

　　咔嚓！

　　下一刻，那机关里爆射出一片密密麻麻的刃片，一下子笼罩方圆丈许的空间。

　　咻咻咻咻——

　　那几十道细小刃片，如毛毛雨一般，化为繁星点点的寒光，眨眼间射中房屋各处，刺入坚硬的木板中，发出“噗噗噗”的声音。

　　杨凡开始观察这些小刃片，居然都涂抹了寒光。

　　他随便捡起一块观察，发现这上面蕴含的毒力，足以让炼气后期以下的修为致死。

　　“看来这只是第一轮刺杀，带着试探性的……”

　　杨凡面露异色。敌人只是把一个机关放入屋内的门前，一旦开门，就会触动开关，射出第一个掩人耳目的暗器。等猎物过去碰那机关的时候，将会引发可怕的杀手锏。

　　“药师大人，出了什么事？”

　　正在这时，院落里的健仆闻言，连忙赶来过来。

　　“没事……”杨凡下意识的答应道。

　　不过，在下一刻，他突然感到不对劲，朝那健仆望去。

　　咻嗤——

　　寒光一抹，那“健仆”手中突然飞射出一件模糊不清的法器，罩向杨凡的头部。

　　杨凡神色一凛，立即蹲身，那法器化为一道模糊不清的寒光，从他的头顶掠过。

　　下一刻，杨凡自己一只手中多出了一件法器，另外一只手上多出了一颗暗紫色的珠子，此物是他在雾柳镇炼制的“毒宝”，可杀人于无形中。


第174章 三次刺杀

　　以分毫之差，杨凡躲过对方出其不意的一击，立即祭出一件法器和暗紫色珠子的毒宝。

　　心中一凛，他立即往毒宝中注入法力，只要这无形无质的毒力发挥，凝神期之下，恐怕没有人能全身而退。

　　可就在这时，那“健仆”身影一闪，连射出去的法器都顾不上了，身形一闪，化为一团虚影，朝远方飞跃而去，飞檐走壁，甚至凌空虚度，比世俗界的武林高手要高上好几倍。

　　一击不中，立即遁走！

　　这刺客还真够果断，杨凡都不由暗自佩服，如果对方再晚走一不，恐怕就要被毒宝中的无形毒力入体，落得毒发身亡的下场。

　　不过，你真以为自己能跑得了吗？

　　杨凡冷冷一笑，在那“健仆”刚逃出丈许的时候，便追了上去，身形一跃，凌空而起。

　　一缕缕翠色光芒在虚空闪烁，他的身体竟然在空中踏足几步，跨越数丈的距离。

　　凌空虚步！现学现卖。

　　正是世俗界传说中的无上轻功！

　　早在无双与燕王比斗的时候，杨凡就观察过他们在虚空中短暂停留和挪移的方式。

　　现在，又见那刺客施展“凌空虚步”之术，体内凝神期级别的灵气便自然运转，成功把这一绝世武学复制。

　　那健仆听闻身后半空有劲风袭来，眼角的余光回瞥一眼，心中骇然，连忙在地上打了一个滚。

　　咻嘭！

　　杨凡手中的法器飞剑，击中地面，劈开了一个深坑，土层崩裂了一片，可见其威能。

　　不过这样一来，杨凡的飞剑也插进了土层，无法立即收回。

　　嘭！

　　那刺客手中突然一捏手中的某物，一片强烈的光雾在原地爆裂，而他自己不知施展了何种手段，身体凭空消失。

　　杨凡下意识的闭上眼睛，以神识扫视。

　　神识发动的速度，比全知模式要快得多。

　　结果，他的神识捕捉到此子逃跑的踪影。

　　奇怪的是，杨凡并没有立即追击，只是站在原地观望。

　　刺客见他没有追过来，心中微松了一口气。

　　一击不中，立即遁走，这是“暗血王朝”内部杀手奉行的准则之一。

　　杨凡刚才在书房里通过与宇文冽的交谈，对这个组织的特点和基本资料，已经有了初步的了解。

　　“哪……哪里跑？”

　　那杀手刚逃出数丈，前面突然迎来了一个奇丑无比的少年，手中一抹闪烁淡红色焰光的雷电闪耀不止。

　　顿时，一股迫人的压力袭来。

　　噗！

　　一丝细微的雷光，从他的手中弹射而出，那速度骇人之极，瞬息间击中他的身体。

　　顿时，杀手身体一僵，浑身发麻，动弹不得。

　　杨凡站在远处观看，面露意外之色，没想到胡非还有这么一着。雷电神通在他的手中，不仅拥有强大的破坏力，而且还能有如此控制能力。

　　“把他抓过来！”

　　杨凡站在远处神识传音道。

　　经过这么天飞磨合，杨凡决定暴露一部分实力，展现自己的神识，不仅仅能让胡非收起轻视之心，更可以有效的发挥这一贴身保镖的作用。

　　胡非闻言，伸手拎起那杀手的衣襟，另外一只手一拍他的腹部，封印了其法力。

　　三两步，胡非飞身过来，把这杀手扔到杨凡脚下。

　　杨凡丝毫不留情，一脚踏在他的胸痛上，冷笑道：“一个小小的炼气后期修士，就凭你也想来刺杀我？”

　　说罢，他蹲下身来，撕开杀手脸上的人皮面具，露出了一张面色苍白的脸，有些许的皱纹，脸颊上有还几道伤痕，眼眸里透着几丝绝望之情。

　　“你且说说，是谁雇佣你来杀我的？”

　　杨凡凝视着他的眼睛，一股迫人的威压降临，让这杀手心神一颤，一脸恐惧的望向杨凡。

　　此刻他才明白，对方决然不是一名炼气期药师那么简单，就凭这股精神威压，对方绝对踏入了凝神期之列。

　　刺杀凝神期修士，这在平时，就算给他十个胆子，都不敢做。

　　此刻，他恨透了组织里负责情报的人，对目标猎物实力估测的一个小小错误，就有可能让全盘任务失败。

　　何况，情报中目标的实力，与其实际实力，相差何止几倍？

　　“我是杀手，只负责接任务，不知道是何人雇佣……”嘶哑的声音从杀手的口中发出。

　　“真的是如此？”杨凡半信半疑的道。

　　“就算你对我进行搜魂，也是毫无作用的。”说到这里，杀手闭上了眼睛，仿佛在等死。

　　正在这时，王府里的侍卫听到动静，赶了过来。

　　哗啦的一声，一队十几人的王府侍卫赶了过来，把躺在地上的杀手牢牢困住。

　　“大人，这是怎么回事？”侍卫长微微行礼，问道。

　　“他是一个杀手，意图对本药师行刺，被我的贴身保镖制服。”杨凡淡淡的道。

　　“可否把他交给王府处置和审问？”侍卫长问道，他的手下已经拿绳子过来。

　　“不行。”杨凡脸色一沉：“此人会妖法，差点要了我的命，不能交给你。”

　　说罢他吸气凝神，眼眸里绽放出一丝奇异的色彩，一股隐晦的波动荡漾而去。于此同时，他体内仙鸿诀的力量，逆转运行，以匪夷所思的方式发出。

　　“这……”侍卫长没想到杨凡会拒绝。

　　下一刻，他只觉一股死亡气息降临。

　　等他反应过来时，杨凡已经走开。

　　“死了！他死了！”

　　一个侍卫惊叫道。

　　侍卫长侧目一看，顿时吓了一跳，只见刚刚还活的好好的杀手，已经七窍流血而死。

　　死了？

　　他是怎么死的？

　　这些侍卫们惊出了一身冷汗，不由自主的把目光投向杨凡离去的方向，眼眸里流露出深深的敬畏。

　　很快，他们把尸体抬走，把此事上报总管。

　　老总管亲自赶到，立即让人验尸，他又连夜把此事上报燕王。

　　“杀手？”燕王沉吟道：“没想到‘暗血王朝’这么快就派人过来了。”

　　“不过这杨凡的实力也是深不可测，况且身边还有一位凝神期的贴身保镖，‘暗血王朝’也是低估了他的实力……”

　　“王爷，这么说来，‘暗血王朝’的任务失败了？”老总管好奇的道。

　　“失败？”燕王冷笑，摇头道：“按照惯例，这只是第一轮杀手，接下来还有两次。如果能躲过三次刺杀，‘暗血王朝’才会收手。除非雇佣者再追加更多的钱财或者修仙界的灵石。”

　　……

　　“还有两次刺杀吗？”

　　杨凡回到房间里，抚摸着手中的那枚暗血令牌，喃喃低语道，眼眸里没有担忧，更没有畏惧，反而有几丝期待和兴奋。

　　他明白，遇到这般的情况，一定不能有哪怕一丝的退缩和畏惧。

　　“一味的防范，终究不是一个好对策，正所谓明剑易躲，暗箭难防。我得想一个对策……”

　　杨凡的思绪飞速运转，很快联想到今天晚上在翠微居遇到的那个蝶莲。

　　蝶莲表面上看去，是一个普通女孩，连杨凡用神识扫视，也是这个结果。

　　但是，他总感觉这个女孩不像一个凡人，从她身上独有的媚惑以及体内的生命机能，都可以推测一二。此女姿色上佳，但仿佛修炼了一种媚术，可是杨凡感受不到她体内的法力。

　　还有一个疑点，那就是苍云这个身世凄惨的男孩，杨凡对此子也有些怀疑，不过他能深切体会到苍云眼睛里那能引发灵魂共鸣的情感。

　　当天晚上，杨凡调息打坐，开始修炼九幽魔功。

　　因为他的仙鸿诀法力晋升至凝神中期，魔功要随之提升上去。

　　和以往一样，有仙鸿诀的境界做支撑，九幽魔功的提升速度飞快，直接无视此功法对资质和悟性的苛刻要求。

　　同时，杨凡也发现了一个情况，自从那次在魔气灵泉上顿悟，领悟魔道精髓之后，修炼魔功和魔道神通，都有一种如鱼得水的感觉。

　　第二天早上，杨凡轻吐一口气，收回魔功，仙鸿诀柔和亲切的力量把体内魔气掩饰的空荡荡的。

　　走出院落，发现王府又给自己安排了一个新的健仆。

　　杨凡打量了这健仆几眼，不动声色的记下他身上的气息，也仅仅是以防万一。想来他杀手多半不会再故技重施。

　　“我今日就会离开‘王府’，你也用不着服侍我了。”

　　杨凡收拾了一下东西，同宇文歆打了招呼，离开王府，前往自己的医馆。

　　刚到医馆，发现昨日招收的学徒和药师都到了。

　　除此之外，医馆里还有一些世俗大夫和其余打杂人等。

　　此刻，医馆里传来一阵扑鼻的药香味，王府的大量人手正在着手最后的筹划工作。

　　杨凡检查了一会，发现一切都是按照自己想想中行事的，满意的点了点头。

　　于是，他来到了医馆五楼属于自己的私人空间。

　　医馆五楼空间不小，里面有床铺，有书房，也有库房。内部装饰的十分舒心，杨凡正好看到了一块牌匾，想来是管事送上来的。

　　于是，杨凡从储物袋中拿出修仙界特有的墨笔。

　　拿起大毛笔，面露沉吟之色，杨凡静静审视眼前的牌匾，缓缓调息，不知不觉中又进入仙鸿诀所拥有的独特意境里。

　　脑海里，炼气篇、凝神篇里玄妙晦涩的法诀和亘古符文，飘荡不惜，传导着莫名而空冥的声响，隐隐勾勒出那洪荒宇宙原始法则的冰山一角。

　　这一刻，他的感官扩张千百倍，体内生命薄雾融入周遭的每一寸空间，与天地间无穷无尽的生命流产生了一种奇特的共鸣。

　　天人模式！

　　杨凡心神悸动。


第175章 天人，晋级

　　呼！

　　天地间，那浩瀚无垠的生命流一阵颤鸣，与他体内的生命流交相呼应，以杨凡为中心，方圆百里内，天地灵气动荡不安。

　　甚至于，京都的天空中还出现了一团神秘的七彩霞光，如此壮丽的景观，引起了千万凡人的惊叹。

　　此时此刻，那生生不息的生命薄雾与外界生命流共鸣相应，建立起一座冥冥中的“桥梁”，杨凡亦通过它触摸到一个模糊不清的至高境界。

　　那种感觉，仿佛拥有全知全能、通天彻地的大神通，呼吸间吐纳天地灵气，如鱼得水，掌控感官里的一切。

　　杨凡明白，继上次在“天行舟”之后，自己再一次触摸到天人无上的意境。

　　不过，天地浩荡灵气的异常波动，也引起了京都不少修仙者的注意，杨凡觉察到此事，连忙收敛生命薄雾。

　　京都上空的七彩霞光立即消失，让某些有心追查的修仙者失去线索。

　　但随着他的刻意收敛，那缥缈神秘的天人境界，变得更为模糊遥远。

　　杨凡轻叹一口气，明白今日已经无力挽回，目光落到了牌匾上，脑海中浮现出“仙鸿诀”几个字。

　　仙鸿诀的法诀如亘古洪荒存在的真理，盘旋不息。

　　陡然，杨凡眼眸一亮，绽放出一丝神妙的色彩，衣袍无风自动，发丝轻轻飘逸。

　　他轻轻用脚一踢，身旁的牌匾“嘭”的一声，弹到了半空，恰好与他的眼睛齐平。

　　呼刷刷——

　　杨凡闪电般出手，这一刻，时间仿佛静止，牌匾落地的速度变得那么缓慢，他的动作也是不徐不疾，笔走蛇龙，飘逸出尘，仙蕴无穷。

　　仙鸿医馆。

　　短短半个呼吸的功夫，四个飘逸如仙的古篆印在了牌匾上，乍一看，那字体仿佛活过来了一般。

　　特别是“仙鸿”二子，仿佛赋予了无穷无尽的大道至理。

　　呼！

　　杨凡收笔吐气，突然一伸手，以分毫之差，接住了正要砸落在地的牌匾。

　　“成功了……”

　　杨凡把牌匾放好，静静凝视，透过那几个简单的仙蕴古篆，他的眼睛里多出了几丝明悟，对仙鸿诀的理解又多出了几分。

　　良久之后，他收回目光，仍然有些难以置信：“这真是我能写出来的？”

　　上次在雾柳镇开医馆的时候，他也曾题字，顺从仙鸿诀的意境水到渠成，同样超出他应该拥有的水平极限。

　　而这一次，他更是在飘渺神秘的“天人模式”边缘题完四个字，注入了脑海中仙鸿诀的无穷奥义。

　　咦？

　　杨凡突然感觉有些不对劲，发现自己的神识强度增加了一倍，轻松扫过方圆两里的区域。

　　神识强度增加了！

　　杨凡惊喜无比，但也不觉得太意外。

　　上次触动天人境界的时候，自己的灵魂境界直接从炼气期提升到凝神大圆满。

　　而这一次，则直接突破到筑基期的程度。

　　也就是说，杨凡此刻的神识强度，能与筑基期的修士比肩。

　　“咦……不对！”

　　杨凡检查自己的身体，又发现了一些症状。

　　下一刻，他更是一脸狂喜之色。

　　原来，他不仅仅神识强度增加了，连法力修为也增加了，仙鸿诀的境界，从凝神中期提升到凝神后期。

　　凝神后期！

　　杨凡从未想过，自己竟能在短短不到一年的时间里，从一个废人，提升到凝神后期的境界。

　　以他此刻凝神后期的修为和筑基初期的神识境界，再加上多般底牌和杀手锏，绝对能纵横无敌于凝神期之列，纵然与筑基初期的修士相遇，也有一战之力。

　　杨凡前所未有的惊喜，长舒了一口气，他突然想起了师尊柳无痕在离开前说的话：

　　“在你还没有进入筑基期之前，为师只能告诉你这么多了。当你有足够强大的实力之时，一切都能迎刃而解。”

　　筑基期！

　　杨凡的眼眸里绽放出一道亮点，仿佛看到了无限的希望。

　　柳无痕的意思是，只有进入筑基期，杨凡才可以在一定自保的前提下去追查有关父亲杨天的事。

　　不过，筑基期在低阶修士的眼中，绝对属于高人行列，掌握着不可小视的神通，更是步入高阶修士之前的一道屏障。

　　可是要想筑基成功，却是困难万分，那概率比从炼气期突破到凝神期，要困难十倍不止。纵观修仙界，有多少修士停留在凝神期，无法踏足筑基期高人的行列。

　　“可惜天人模式强求不得……”

　　杨凡轻叹一口气，待到牌匾上的特殊墨水干了之后，他又用火焰烘了一会，才将其拿起，离开仙鸿医馆属于自己的私人空间。

　　“你们几个人，把这个牌匾挂上去。”

　　杨凡吩咐道。

　　“是，药师大人。”这些人都是王府的人力。

　　不大一会，仙鸿医馆的牌匾终于挂了上去。

　　杨凡站在下面看了看，连连点头。

　　“杨药师，这牌匾上的字是何人所题，我看上去感觉怪怪的，有一种说不明道不来的感觉。”

　　老药师陆鸿一脸迷茫的望向那牌匾。

　　“呵呵，这是传授我医术的旷世奇人所题。”杨凡微微一笑。

　　正在这时，胡非也走了过来，他怔怔的望着牌匾上的几个字，在原地呆愣了半晌，一眼不乏。

　　“你怎么了？”杨凡伸手在他的面前挥了挥。

　　“我……我也不知道。”胡非收回目光，还恋恋不舍的望向那牌匾。

　　杨凡以古怪的目光望向他，只觉此子身上的气息发生了一些隐晦的变化。

　　“我要去修……修炼片刻。”

　　胡非终于有了反应，向杨凡道。

　　“好吧，你去五楼。”杨凡摇了摇头。

　　待胡非走后，杨凡又开始在医馆里转悠，看哪些细节方面需要改善。

　　下午的时候，他召集所有的药师和学徒，给他们吩咐一些细则和注意事项。

　　“你怎么也来了？”杨凡面色一凛，目光投向一个秀色可餐的少女，正是昨日死缠乱打的蝶莲。

　　“我不是来做苦力的吗？”蝶莲可怜兮兮的道。

　　“我只召集药师和学徒过来，你就不用进来了。”杨凡淡漠无情的道。

　　“呜呜……”蝶莲明眸一红，仿佛受了莫大的委屈，让在场的学徒和药师都觉得于情不忍。

　　“你……你就是瞧不起我！”

　　蝶莲抹着眼泪，一脸委屈的跑了出去。

　　杨凡略显错愕的望了她一眼，怎么感觉此女的演技有所增加，情绪还真有些不稳定，难道昨晚发生了什么事？


第176章 隆重开业

　　蝶莲明眸红肿，抹着眼泪，委屈之极的模样，气呼呼的往外奔跑而去。

　　杨凡感觉此女的演技有些增长，捕捉到她心中的情绪波动。

　　蝶莲一路小跑，离开仙鸿医馆，来到附近某个杂货店的内部。

　　“呜呜呜……师尊，这个任务我不想做了，请你解开我的封印。”

　　蝶莲对着面前一名身穿黑袍、头戴黑色面具的神秘男子哭诉道。

　　“为何？”神秘男子的声音不咸不淡，声音略有些嘶哑：“你是我看好的弟子之一。”

　　“可是……那个人太难伺候了！他竟然对我一点兴趣都没有！”蝶莲哭诉道。

　　神秘男子轻叹一口气：“这是因为，你还没有用心去做任务，如果是等闲之辈，就凭你的美色与无双媚术，就能让目标神魂颠倒。那人的确不好对付，你且忍耐一下，这也是对你的一种考验和磨练。”

　　“是，师尊……”蝶莲的情绪稳定下来，擦干泪痕，俏颜上绽放出几丝动人的浅笑。

　　神秘男子深邃的眸子中露出一丝赞许，点头道：“就算是演戏，你也要用心去演。”

　　“这颗药丸给你，在关键时刻，你把它服下，就可以解开你的封印，以免遇到昨天晚上那种情况……”

　　神秘黑袍男子取出一颗药丸，递给蝶莲。

　　“谢师尊。”蝶莲连忙接过药丸，把它妥善收好。

　　“你继续吧。”神秘男子抛下一句话，身形化为一团虚无的光芒，消失在这个看似普通的杂货店。

　　蝶莲目视师尊消失的地方，面露不解之色，喃喃低语道：“师尊这次的任务真是古怪……”

　　她不多做停留，又回到了仙鸿医馆。

　　刚一上楼，蝶莲正好与杨凡相遇。

　　“你刚才去哪了？”杨凡波澜不惊的问道。

　　蝶莲吓了一跳，在面对杨凡的时候，他心里有一种古怪的感觉。

　　“我心情不好，只是出去逛了逛，现在做出了决定……”蝶莲低声道。

　　“哦？什么决定？”杨凡饶有兴趣的道。

　　刚才，他的神识曾跟随此女出去，结果发现了诡异的一幕：蝶莲走进了一家杂货店，然后莫名失去她的气息和踪影，仿佛凭空消失一般。

　　但过了半天，此女又凭空出现在，回到医馆。

　　“蝶莲决定留在医馆，不怕苦、不怕累，也不怕欺负，一定会用真心打动药师，收我为徒。”

　　蝶莲的眼眸露出一丝倔强不屈。

　　“好，”杨凡的嘴角露出几丝嘲讽：“从今天开始，医馆里所有药师和学徒的衣服都归你洗，医馆前四层的清洁工作也交予你。至于医馆五层，没有我的允许，不得擅自踏入，否则便立即将你开除。”

　　“我一定会做好。”蝶莲一脸坚毅之色，没有一丝埋怨和委屈的情绪，反而异常的积极和乐观。

　　杨凡微微有些错愕，不再理会此女，开始忙碌起来。

　　仙鸿医馆分为五层，一二层是给凡人疗伤治病的地方，三楼由四位修仙界药师看病。

　　而杨凡只需坐镇四楼，等闲伤病，他根本不屑于出手。

　　以他现在凝神后期的修为，普通炼气期之流所受的伤，治疗起来恐怕没什么效果。

　　经过半天的筹划，整个医馆的布置都已经妥当，没有查到什么疏漏。

　　为了防止窥探，杨凡还特意给医馆四层和五层设置了重重强大禁制，五层私人空间，不但有禁止，还设置了一个小型阵法。就算是筑基期修士亲临，也无法窥探四层、五层的情况。

　　当天晚上，杨凡抽空回了一趟王府，先查看了一下宇文歆的情况，感觉此女体内的“九宿玄脉”正在觉醒中，他甚至能感受到那一丝丝与夜空星辰遥遥相呼应的神秘力量。

　　随后，他又去面见燕王宇文冽，说明来意。

　　“呵呵，没问题，我昨天就有此提议。明天‘仙鸿医馆’的开业大殿，我燕王府甚至‘宇文家族’都会鼎力相助。”

　　宇文冽豪爽的道。

　　“宇文家族？那是最好不过的事了，杨某在此谢过。”杨凡表达心中的谢意。

　　他只是想让燕王支持一下，没想到对方还能拉拢背后的宇文家族。

　　不过，杨凡想到这宇文冽本身就拥有超越一般凝神期修士的实力时，便也不觉得奇怪了。无论是修仙界还是世俗界，都是以实力定地位，想来这燕王在宇文家族中的地位也不会低。

　　“倒是你，似乎把心思都放在医馆上面，难道就不担心‘暗血王朝’的刺杀？”

　　燕王好奇的问道。

　　杨凡轻描淡写的道：“希望下一轮刺杀，对手的实力不要太弱了。”

　　“看来药师很有自信，对了，我还要告诉你一些关于这个组织的信息。‘暗血王朝’是一个极其复杂的组织，分为内部成员和外部成员，而且其成员的任务也不局限于刺杀。”

　　燕王解释道。

　　“内部成员和外部成员，这两者有上面区别？”杨凡问道。

　　“前者是组织内部训练出来的，是绝对的死忠。而外部成员，可以是京都的任何一个修仙者或者武者，甚至一个普通凡人……只要有人能开出价码，并提前预支一部分，任务就可以被外部成员接下。”燕王道。

　　“没想到王爷对这个组织竟然如此了解，难道你也外部成员之一？”杨凡略带挪揄的道。

　　“哈哈，药师开玩笑了。”燕王神色微微一变，打了一个哈哈，笑道：“外部成员并非正规，在平常的时候，就是一个普通武者或者修仙者，当他们缺少财物或者灵石的话，摇身一变，就能成为外部成员之一。”

　　“如此说来，我身边的任何一个人，都有可能是‘暗血王朝’派来的杀手？”杨凡面露错愕之色。

　　“没错，这其实就是利益的驱使，昨天刺杀药师的，应该是‘暗血王朝’的内部成员。这种刺杀只会有三次，而且一次比一次强。至于外部成员的追杀，那就没有次数限制了，但是有具体期限，过期无效。”

　　“多谢王爷指教，杨某明白了。”

　　杨凡神色淡定如常，与燕王告别，暗道：“看来这燕王曾经肯定与‘暗血王朝’有买卖联系……”

　　夜深，风有些凉。

　　杨凡觉察到几丝不同寻常的气氛。

　　刚走到一条冷清的街巷里，前方突然杀来几个蒙面人，几剑法器飞射而来。

　　“居然来的这么快！”杨凡嘴角微微抿起，取出一把飞剑，握在手中轻描淡写的格挡起来。

　　叮叮叮……

　　三两下，这些攻击都被击退。

　　“受死吧！”

　　“大家一起上，杀死此子，就能得到黄金万两，三百灵石和二件极品法器。”

　　这些人鱼龙混杂，大多是修仙者，还有几名先天武者。

　　杨凡冷视着这些人，往手心里的“毒宝”注入法力，自己却飘然而起，飞檐走壁、凌空虚步，飘逸如仙。

　　片刻间的功夫，他围着这些杀手转悠了一圈。

　　扑通！扑通！扑通……

　　所过之处，众杀手纷纷倒地，毒发身亡。

　　“哼，一群乌合之众！”杨凡收起毒宝，飞身返回仙鸿医馆。

　　他刚走不久，黑暗的角落里冒出几个人影。

　　“这药师太可怕了，看样子恐怕不是炼气期中期修士，估摸着至少有练气大圆满的修为。”

　　“最可怕的还是他手中的毒宝，只要一接近就死，就算屏住呼吸也没用！”其中一人惊恐的道。

　　“算了，我们还是放弃这个任务，让‘暗血王朝’的内部成员去头痛吧。”

　　很快，其中有些人放弃了。

　　“说的对，悬赏虽然很诱人，可是此人实在是一个危险人物……”

　　……

　　杨凡回到医馆五层，修炼魔功，畅通无阻的达到了凝神中期境界，再修炼几日，恐怕就能达到凝神后期。

　　只是，在凝炼“幽冥魔焰”的时候，杨凡能隐约感受到那个仿佛站在云颠之上，手握类似‘魔焰’、俯视天下众生的存在。

　　那冥冥中的强大存在，即便与他相隔不知何其遥远，亦压抑的他心惊胆颤，危机感从未消失。

　　一夜无事，魔功猛增。

　　第二天，他走出仙鸿医馆五楼的时候，发现整个医馆张灯结彩，热闹非凡，有不少前来拜会和庆贺的人，王府总管正在负责此事。

　　在这里，杨凡发现了不少认识的人：程老仙，程云飞，宇文歆，小郡主，何药师，还有上次在王府宴会中出现的一些人。

　　总之，偌大的医馆，竟然有些拥挤的样子。

　　同时，来医馆里看病的人，也是不计其数。

　　医馆的门口，有两个学徒正吆喝着：“医馆第一天开业，免费看病，！”

　　随着他们的吆喝，越来越多的凡人往这边拥挤过来，其中还包括一些略显好奇的修仙者。

　　在医馆门口，还有一个戏台，上面有一个说书先生正在口沫横飞的讲解：“……话说这位传奇药师，治好了京都三大神医都奈何不了的病，与燕王府结下善缘，甚至被京都第一剑‘无双’格外推崇……”

　　杨凡饶有兴趣的听着，正在这时，宇文歆走上前来，笑靥如花，道：“杨大哥，今天的开业大典如何？”

　　“效果很好，不过我感觉今日的开业大典，多半不会这么顺利的经行下去……”

　　杨凡淡淡的道，他的目光扫过医馆附近密集的人群，隐隐间，他感受到一抹隐匿在热闹喧哗下的杀机。

　　“让让！大家让让！”

　　就在这时，前方突然传来一阵混乱。

　　几名身穿布衣的大汉，抬着一个担架，上面躺着一个面颊紫青发黑的老者，正往这边奔来。

　　“大家快让让，病人危在旦夕，求神医出手！”

　　带头的是一名书生和一位少女，二人双眼红肿，心急如火，看样子是病者的儿女。


第177章 暗中搅局

　　“大家快让让，病人危在旦夕，求神医出手！”

　　众人闻言纷纷让道。

　　杨凡的眼睛微微眯起，注视那抬担架上面庞紫青发黑的老者，抬担架的几个大汉，都是普通凡人，但身强力壮。

　　而病者的儿女，青年书生和秀丽少女，一脸焦急担忧的模样。

　　“求神医救我爹爹一命。”

　　秀丽少女哭的像一个泪人，来到仙鸿医馆前，“扑通”的一下，跪在地上乞求道。

　　杨凡不动声色的站在医馆四楼的窗户前，这些事自有医馆里的人处理。

　　“把他抬进来，今天‘仙鸿医馆’开业，免费看病。”其中一个学徒吆喝道。

　　“是是，谢谢大夫。”

　　少女略显惊喜，一行人护着担架上的老者，走进医馆一楼。这里是专门为凡人治病的地方。

　　很快，有大夫给这老者把脉，眉头一皱，语气凝重的道：“这人病发严重，心跳虚弱，气血失调，体内各大器官都无法正常运转……”

　　“大夫，求您救爹爹一命。”少女闻言，抱住大夫的腿不放。

　　“我们恐怕无能为力……把他送到二楼去试试吧。”大夫轻叹一口气，摇了摇头，暗道：“今天医馆刚刚开业，就来了一个将死的病人，这可如何是好？”

　　想到此处，他神色剧变，连忙对身旁的学徒吩咐道：“你赶快去向三楼的陆药师和四楼的杨神医报信，这几个人是来捣乱的，那老者是将死之人，一旦死在医馆，后果将不堪设想。”

　　“是，我马上就去。”他身旁的那个学徒，正是杨凡那日招收的苍云。

　　苍云明白事情的严重性，以不可思议的速度朝楼上跑去，刚跑到三楼，就看到陆药师往下走，急匆匆的道：“药师，大事不好，刚才抬上来的那个病人，是一个将死之人……”

　　陆药师神色一凛，连忙往二楼赶去，并对苍云道：“你快去四楼向杨神医报信。”

　　“我这就去。”苍云的速度很快，几个呼吸间，便奔到了四楼。

　　此刻，杨凡正与宇文歆坐在厅堂里品茶，有说有笑。

　　“呵呵，苍云，你有什么事，这么急切？”杨凡微笑道。

　　“杨神医，可能有人来医馆捣乱，把一个将死的病人，送来看病。”

　　苍云一脸急切的道。

　　“哦？”杨凡淡定自若：“真有此事？”

　　“千真万确，一楼的大夫说那人马上就要死了。”苍云急促的道。

　　宇文歆闻言，十分担忧的道：“杨大哥，医馆刚刚开业，如果有人死在里面，将会带来不良的后果。”

　　杨凡点了点头：“这显然是有人在暗中阻扰我医馆的开业。”

　　“你先下去吧。”杨凡冲苍云挥了挥手，一点都不着急。

　　“是，神医。”苍云欲言而止，见杨凡淡定如斯的模样，把想说的话吞了下去。

　　他心里很纳闷，遇到如此危机的事，作为医馆的主人，杨凡看上去竟然一点都不担心。

　　“歆儿，我给你的洗髓丹，打算何时服用？”杨凡转开话题，笑呵呵的道。

　　“父王说，现在很忙碌，过两三天，会抽空帮我护法。”宇文歆答道。

　　“希望这颗洗髓丹，能促进你体内‘九宿玄脉’近一步的觉醒。”杨凡笑着道。

　　正在这时，医馆下面又是一片混乱。

　　二楼的世俗大夫，对那病人无能为力。

　　“爹爹啊，你坚持住，求求你们，让神医出手，治好我爹爹的病。”

　　少女哭泣的声音，从医馆二楼传到了三楼。

　　“你们把他送到三楼去吧，或许上面的药师有办法。”二楼的世俗大夫摇了摇头。

　　他们虽然医术不错，可对于这将死的病人，却无力回天。

　　“杨大哥，你快去下面看看吧，不要让那暗中搅局的人得逞。”宇文歆忍不住催促道，他发现杨凡仿佛是在故意拖延时间，尽与自己谈一些无关的话题。

　　“呵呵，歆儿稍安勿躁。”杨凡从容如斯，轻轻的品了一口茶。

　　蹬蹬蹬！

　　苍云气喘吁吁的跑了上来，万分火急的道：“神医，不好，那人快死了！”

　　“我知道，你且下去吧。”杨凡放下茶杯，淡淡的道：“如果那人没气了，就把他抬出医馆。”

　　“这……”苍云感到不可思议，更无法理解杨凡的思维，不过他也只得按照神医的吩咐去做。

　　他刚来到二楼，就听那少女放声大哭：“爹爹！爹爹！你不要走……”

　　“已经没有气了，你父亲的病不是一日两日之事，加之大限将到，就算是大罗金仙也救不了他。”

　　陆神医长叹一口气。

　　正在这时，苍云走下来，又在陆药师耳边低语几句。

　　“把他抬下去！”陆药师命令道。

　　立时，医馆了负责安全的护卫们走过来，二话不说，推开那几人，硬生生夺过担架，把人往外抬。

　　“呜呜呜……爹爹，你死的好惨，都是这些无能的药师，他们葬送了你性命！”

　　少女哭泣不止，那声音尖锐凄惨，大老远都能听到。

　　“哼，你们这些大夫，禽兽不如，把我的爹爹害死了，还有那狗屁神医，我一定要把你们告上公堂！”

　　那青年书生放声大骂，一脸悲痛和憎恶的样子。

　　“都让开，把这个人抬出去！”

　　医馆内的护卫都是武艺不凡之辈，三两下，把这些人轰到了医馆外。

　　“这就是你们的医馆，害死了我的爹爹！”

　　“你们这些无能的大夫和狗屁神医，老天爷一定会惩罚你们的！”

　　病者的二女还有身旁几名大汉，堵在门口，哭泣叫骂。

　　立时，周围看热闹的凡人涌了过来，见此情景，心生同情，对仙鸿医馆指指点点。

　　“什么狗屁医馆，才开业就害死了一个人。”有人叫骂道。

　　医馆四楼。

　　“杨大哥，这可怎么办？开业才第一天，就有人死在医馆里……”

　　宇文歆略显埋怨的道。

　　杨凡慢悠悠的站起来，好整以暇的道：“好了，我们出去善后吧。”

　　在一阵叫骂和鄙视声中，杨凡走出医馆，发现门口人山人海，好不热闹。

　　“你们让开。”杨凡对护卫道。

　　“神医，你终于出来了！”苍云惊喜的道，随即话语一窒：“可是……病人已经死了！”

　　“神医出来了！”不知是谁叫了一句。

　　“神医出来了！”

　　护卫们给杨凡开道，一时间，场上千万人的目光，都落到这姗姗来迟的神医身上。


第178章 起死回生

　　“狗屁神医，我爹爹被害死，你才假惺惺的走出来，天理何存？”

　　青年书生愤然指责道，双目里充斥着无穷的憎恨，那模样，恨不得把杨凡生吞了。

　　“呜呜呜……是你，是你害死了我的父亲！亏你妄称神医，不敢治我父亲的病，让他老人家死不瞑目！”

　　少女哭的双眼红肿，跪在担架前，扑到死者的怀中，哭泣不停，悲惨到极点。

　　“各位乡亲父老，你们都给评评理，这样的人，也敢妄称神医，如此医馆，又如何能立于京都天子脚下？”

　　青年书生朝周围看热闹的百姓抱拳，义愤填膺的道。

　　“是啊，这样的人哪有资格号称神医？我们可以去公堂为你作证。”

　　旁边立即有人指责道。

　　“这医馆里的大夫真是丧尽天良，刚刚开医馆，就害死了一个人，幸亏我没有让年迈古稀的老爹来这里看病。”

　　……

　　医馆外，一片哗然和混乱，众人议论纷纷，对杨凡以及其仙鸿医馆大假指责。

　　当然，有护卫拦着，他们也只能骂骂而已。

　　“淡定。”杨凡终于说话了，“你们的戏演的也差不多了。”

　　他的声音不大不小，却蕴含着一种让深入骨髓灵魂、赤裸裸的嘲讽。

　　顿时，众人都安静下来了，青年书生与少女仿佛被击中要害，一时语滞，只觉一股迫人的威压直逼心头。

　　抬头一望，杨凡那犀利的目光，似乎洞穿了他们的灵魂。

　　“哼……不管你如何狡辩，我的爹爹死在你的医馆，这是不争的事实。”

　　青年书生色厉内荏的道。

　　“他死了？”杨凡抿嘴一笑，转头走向担架上的老者，明显有些不信。

　　“我爹爹已经断气了，大夫都看过，难道你这妄称神医之辈，还想抵赖？”

　　青年书生气势汹汹的道，然后抬手一划周围看人脑的众人，义气凛然的道：“我身后有千千万万的百姓作证，纵然你有铁齿铜牙的口才，也无法污蔑这个事实。”

　　“死了没死，那也得让医者来判定。”杨凡冷笑道，蹲下身来，把手放到了伤者的手脉上。

　　片刻之后，他沉吟道：“看样子，死了不到半盏茶的功夫……”

　　“哈哈哈……”青年书生放声大笑：“怎么了，现在你肯承认事实了。”

　　周围众凡人又是一片哗然，开始叫嚣和谴责。

　　杨凡冷不丁的道：“你的父亲死了，你用得着这么开心吗？”

　　“你……”青年书生脸上的笑容顿时僵硬了，四周人也是愕然。

　　“哼，你故意把将死之人，抬到我的医馆里，到底有何居心，是谁人指使你过来的！”

　　杨凡冷喝一声，眸中闪烁出一股寒芒，强大的威压，犹如千斤巨锤，狠狠的轰在了青年书生的头上，那声音在他的耳中，如闷雷轰响。

　　扑通！

　　青年书生吓的屎尿横流，一屁股坐在地上，心惊胆颤的望着杨凡。

　　以杨凡筑基期的灵魂境界，一道轻微的神识冲击，就将他吓倒，魂不附体。

　　如果他要下杀手的话，一股强大的精神冲击，就能让普通凡人立即变成白痴。

　　“呜呜呜……你愧为神医，治不好爹爹的病，现在又来欺负我的哥哥。”

　　少女哭的更为凄惨，让人心生同情。

　　“呵呵，好好好，既然你如此说，那杨某就让你们的父亲‘醒过来’看看。”

　　杨凡从身上取出一个铁盒，将其打开，里面露出了一排大小不一的银针。

　　他的动作，牵引了全场所有人的目光，那在后面观看的药师一脸古怪的道：“难道他想起死回生？”

　　起死回生！

　　场上众人，无论是普通凡人，还是世俗大夫，又或者是修仙者和药师，都屏住呼吸，死死盯着杨凡的动作。

　　杨凡先取出一根银针，缓缓往其中注入法力，眸中绽放出一丝奇异的亮点。

　　“苍云，你帮我打下手，等会为我取针。”杨凡全神贯注，吩咐道。

　　“是，神医大人！”苍云的眼睛里闪烁着奇异的色彩，走到杨凡身后，按照他的要求取出八根银针。

　　杨凡聚精会神，手里捏着一根银针，深邃的眼眸里，只剩下那细小的银针，仿佛把一身精气神，注入到其中。

　　此时此刻，场上一片死寂，就算掉下一颗针，都能清晰的听到。

　　某一刻，杨凡瞳孔一缩，手中银针闪电般落下，闪烁着一丝奇异透明的色彩，那一抹光彩，在肉眼下，几乎看不到。

　　噗！

　　那银针刺进了老者脑部太阳穴旁的一个奇异窍穴。

　　霎时，原本死去的老者，眼睛陡然一睁，让场上众人心中一寒，立时混乱一片。

　　“递针，左边三根。”杨凡的心神几乎全部集中到老者身上，伸手取针。

　　苍云立即按要求，把三根银针递给他。

　　噗！噗！噗！

　　连续三道银芒，扎中了老者头部的另外三个部位。

　　老者的身体顿时一颤，好似痉挛一般。

　　哗！

　　场上众人无不震惊，胆小之辈，发出一阵惊叫。

　　“递针，中间九根大号的。”杨凡继续扎针。

　　噗！噗！噗！

　　一抹抹寒光在他的手中发出，眨眼间的功夫，他从苍云手中取出九根针，分别插在老者的身体各个部位。

　　“最后一针！”

　　杨凡望也没有望苍云，那铁盒里，还剩下一根闪着翡翠光泽的奇异银针。

　　接过这根非同一般的银针，杨凡吸气凝神，神识好中心的元神荡漾着一丝丝光波，体内仙鸿诀的力量生生不息的流转，涌来一股温和亲切的气息。

　　苍云就蹲在杨凡的身后，望着他的侧脸，眸中闪过一丝异色。

　　这一刻，他的心跳微微加速，手心里多出了一层汗。

　　杨凡精气神集为一体，隐隐感受到空气里中的一丝异变，一抹隐晦的杀机，被他捕捉到。

　　杀机？来自何方？

　　于是，他抬到半空中的最后一针，僵硬了。

　　事实上，这套奇怪的银针术，还是从驼背老者所赠的玉简中学来的。

　　不过，杨凡根据自身“仙鸿诀”的优势，把那晦涩复杂的方法，简化到极致。

　　这套针灸之法，非但可以疗伤治病，甚至还可以让刚死之人返生片刻。

　　当然，要想成功施展此术，必需具备以下几个基本条件，第一，死者必需是刚死不久，时间越长，难度就越大。第二，死者的魂魄要保持完整，也不能散去，如果灵魂破灭，就毫无意义了。第三，死者的肉身要有一定的完整性，体内尚存的生机越多，希望就越大。第四，施术者的灵魂境界要远远高于死者。

　　在雾柳镇的时候，杨凡曾拿一些小动物做过实验，验证过此术的成功性。

　　不过，此银针术，需要运用灵魂之力，精力要高度集中。

　　如果在这个节骨眼，有人对杨凡下手，就麻烦多了。

　　“原来是他……”

　　杨凡的手僵硬在半空，嘴角微微抿起，他已经推测出一二，那一抹隐隐的杀机，多半是来自身后的苍云。

　　心中暗叹一口气，杨凡最后一针缓缓落下，精力高度集中……

　　而这时，苍云一脸复杂的望着他，脸上露出一丝挣扎，旋即又消失。

　　噗嗤——

　　最后一针，居然扎中了老者的心脏部位。

　　“啊！”担架上的老者闷哼一声，睁开眼睛，迷茫的望向四周之人。

　　心脏开始跳动，呼吸声响起，血液流淌……

　　老者的脸上，也多出了几丝血色。

　　“活了！活了！”

　　不知谁惊呼了一声，旋即，整个人群轰动了。

　　起死回生！

　　居然成功了！

　　那青年书生与少女都是一怔，难以置信的模样。

　　“起死回生！神医！”

　　“神医！不愧是传奇神医！”

　　人群轰动，老百姓以敬仰尊重的目光望向杨凡。

　　而医馆里的学徒、大夫、药师，都震撼到极点，此时此刻的杨凡，在他们的眼睛，就犹如神明一般。

　　“这仅仅是回光返照而已……”

　　杨凡冷不丁的道，说罢把一只手搭在老者的肩膀上，注入生命薄雾。

　　在正常情况下，以这种方法让死者“气死回生”，最多只能让他活片刻功夫。

　　听闻杨凡所言，众人都冷静下来了，但仍然压抑不住心中的激动和震撼。

　　即便只是回光返照，但把死人救活，却是铁铮铮的事实。

　　“老人家，你本来濒临死亡，是我把你从鬼门关前拉回来的。”

　　杨凡一边注入生命薄雾，一边笑呵呵的道。杨凡没有告诉老者他死了，因为这未免有些惊世骇俗，怕对方接受不了。何况，在修仙界，灵魂不灭，就不算真正的死。

　　“多谢神医……”老者轻咳一声，一脸感慨的道：“刚不久，我的意识陷入黑暗，还以为死了……”

　　“请问，这二位是你的二女吗？”杨凡指着对面的青年书生和少女，问老者。

　　“他们？”老者迷茫的望向这二人，摇头道：“我不认识他们……小老儿本来只是一个流浪乞丐。”

　　“啊！”青年书生与少女面若死灰。

　　那几个负责抬担架的大汉，都是一惊，暗道不好：“快跑！”

　　杨凡冷喝一声：“把他们拿！”

　　“哗啦”的一下，附近十几名护卫一拥而上，兵器的寒光在阳光的反射下，散发出可怕的杀伐之气。

　　未作抵抗，青年书生与少女等一干人，被护卫活捉。

　　“把他们压下去，开业大典后再审问一番。”

　　杨凡吩咐道。

　　“你不是当朝，也不是捕快，无权捉拿我！你这是无视王法！”

　　青年书生切斯底里的嘶吼道。

　　“王法？”杨凡微微一怔，感到好笑，在他的记忆力，好像没有这两个字。

　　正在这时，一个嘹亮的声音响荡全场：“燕王到——”


第179章 京都第一神医

　　“燕王到——”

　　当这声音响起之时，混乱轰动的全场，立即寂静无声。

　　众人随声音望去，只见前方拥挤的集市上有几十名手持利剑，身穿铁甲的护卫开道，一辆豪华奢侈的青色纹龙大轿，出现在视野里。

　　那青纹色龙轿子比普通轿子要大一两倍，也阔气的多，充斥着一股舍我其谁的霸气。

　　京都世人皆知，除了当今圣上之外，只有燕王可以穿龙袍，与天子的黄色龙袍相区别的是，燕王用的青色龙袍。

　　很快，轿子停到了“仙鸿医馆”前，心腹掀开珠帘，从里面先后走出两人。

　　先行走出的正是燕王宇文冽。

　　不过在今日，宇文冽身穿普通便袍，很随意的样子。

　　“小姐请。”宇文冽轻轻一抬手，略显谦卑的道。

　　一缕隐隐的香气袭来，从轿子里走出一名身穿水蓝色长裙、气质优雅少女，此女算不上绝色，面若静水，给人一种恬静如水的平和。

　　“是柔妹妹，她怎么也来了？”

　　宇文歆站在杨凡附近，略显惊讶的道。

　　杨凡望了从轿子里走出的宇文歆和优雅少女一眼，好奇的问道：“她是……”

　　看情形，燕王宇文冽对此女很是尊重的样子。

　　难道此女是来自宇文修仙家族？

　　杨凡心里已经有了一些猜测。

　　“她是宇文家族的二小姐，宇文柔。”

　　宇文歆低声道，“她的出生很神秘，平时很少露面，听说是一名医术超凡的药师，我与她也只有一两面之缘……”

　　“哦？原来如此。”

　　杨凡点了点头，由护卫开道，同宇文歆一齐迎了上去。

　　“杨药师的医馆开业，本王特意前来贺喜，这位是我们宇文家族的二小姐宇文柔。”

　　燕王略带笑意的望着杨凡。

　　“多谢王爷和宇文家族的捧场。”杨凡略微行礼，表达谢意。

　　燕王府和宇文家族，分别代表着京都世俗界和修仙界的巅峰，能得到他们的捧场，“仙鸿医馆”注定要轰动全京都。

　　一身水蓝色长裙的宇文柔，早在之前就开始静静审视杨凡，此刻会面，微露笑颜：“早听闻世叔说，杨药师是一位传奇药师，今日见药师施展‘起死回生’的无上医术，让小女大开眼界。”

　　“哈哈哈！药师果真非同一般，不但治好了歆儿千年年难遇的奇病，连‘起死回生’都能做到，仅凭这两点，京都第一神医的宝座，非你莫属了！”

　　宇文冽的声音洪亮大气，响荡全场。

　　京都第一神医！

　　杨凡一听此言，吓了一跳，连忙道：“王爷，这可使不得……”

　　事实上他也明白，燕王是在有意抬高自己的身价，为自己造势。

　　开医馆，需要的是权威和名气，有燕王和宇文家族捧场，杨凡心中便是窃喜。

　　可是，京都第一神医的名号，让杨凡心中一突，暗道不妙。

　　正所谓树大招风，任何一个行业，只要冠上“第一”二字，都会招来无穷麻烦。

　　京都第一神医！

　　“哗”的一声，全场轰动，这名号实在太惊人了。

　　场上众人议论纷纷起来，有人赞同，也有人持怀疑态度。

　　“哈哈，杨药师莫要谦虚，试问整个京都，哪位药师，拥有起死回生之能？歆儿的病，持续了十几年，也没有任何一位神医都彻底解决。”

　　燕王倒是力挺杨凡，一脸笑意。

　　场上众人听闻此言，不由点头。

　　的确，起死回生，他们这可是第一次听闻，而且还是亲眼目睹。

　　“神医！神医！”

　　“京都第一神医！”

　　不知是谁起头，场上的众人吆喝起来了，特别是那些亲眼目睹杨凡起死回生的凡人们。

　　场上气氛顿时热烈起来。

　　杨凡苦笑，这下可好了，想低调都不可能了……

　　好在，他现在有燕王府与宇文家族的支持，再加上一身超凡医术，再加上一身医术，也算一个不好惹的大人物了。

　　“王爷和宇文小姐，请到医馆内一座。”

　　杨凡抬手示意，客气的道，同时也多打量了那宇文柔几眼，发现此女才二八年华，却已经拥有凝神后期的修为，如此资质，比之京都杨家的少主有过之而无不及。更特殊的是，此女还是一名药师的身份。

　　“仙鸿医馆？”宇文柔的目光落到了医馆牌匾上那四个大字上，平静如湖水的眸子里，露出了惊讶、迷茫、明悟等等复杂的神色。

　　燕王身形一顿，也被那四个大字所吸引。

　　二人在原地足足站了好一会，才恍悟过来。

　　“敢问药师，这医馆牌匾上的字，是何人所题？”宇文柔的明眸里闪烁出一丝光彩，好奇的问道。

　　燕王也望着杨凡，静等他的回答。

　　如此意境的仙蕴古篆，多半是高阶修士写出来的。

　　“这是传授我医术的旷世奇人所题。”杨凡又不动声色的忽悠起来。

　　事实上，从某种程度来说，他也没有撒谎，所谓的“旷世奇人”，就是“仙鸿诀”。

　　这牌匾上所题四个字中蕴含的玄奥和意境，连杨凡自己都无法琢磨，他是在触动“天人模式”，于“仙鸿诀”法诀下，才能写出这种暗合天地大道的仙蕴古篆。

　　若要他再写一次，恐怕再也达不到这个程度的十分之一。

　　旷世奇人？

　　燕王与宇文柔心中都是一凛，相视一眼，露出一丝异色。

　　一个修仙小家族的陨落天才，废去修为，改修医道才这么短一段时间，就拥有这般超凡入圣的医术，背后多半有什么机遇或者高人的指点。

　　事实上，以燕王府以及宇文家族的势力，已经查出了杨凡的身份和他的出处。对于这一点，杨凡根本就不觉得奇怪。

　　“杨神医的医术如此高超，那传授你技艺的旷世奇人，岂不是修仙界中的赫赫有名的药师？”宇文柔以试探的语气问道。

　　杨凡略显歉意的道：“传授我医术的那位旷世奇人，隐匿世间数百年，他曾让我发誓，不得报其名号。”

　　在好奇与惊叹中，杨凡把宇文柔和燕王，迎入了仙鸿医馆的四层，也就是杨凡一般坐镇的地方。

　　学徒苍云送上茶点，宇文柔略显好奇的望了这个学徒一眼：炼气后期的少年，居然只是一名学徒。

　　无形中，她对杨凡的评价又提高了。

　　三人在屋内谈论片刻，杨凡突然想起一事，连忙起身：“二位稍后片刻，杨某还有一事要处理。”


第三卷 九幽风云


第180章 暗潮，九幽迫近

　　杨凡似乎真有什么紧急之事要去处理的样子，向宇文柔和燕王打了一声招呼，便立即走了。

　　“二小姐，你曾经也是一名药师，对他有什么看法？”

　　燕王宇文冽不动声色的问道。

　　奇怪的是，两人在交谈，声音却仅仅局限于方圆丈许的空间，外人听不到具体内容。

　　“既然他能治好歆姐姐的病，今日又展现了‘起死回生’的医术，仅凭这两点，他就足以与京都三大神医之流比肩了。”

　　宇文柔略显沉思的道。

　　“那么大小姐有什么打算……”宇文冽更是压低了声音。

　　“如果能把他拉拢到家族，是最好不过的事，即便不成，至少要与他交好……据高阶修士推测，‘九幽’开启之日，又迫近了，估计还有一年多的时间，‘九幽秘境’就有可能开启，到时候希望他能派上用场……”宇文柔明眸抹过沉着冷静的光彩。

　　“九幽秘境？”宇文冽心神一凛，旋即叹了一口气：“可惜这秘境只局限于低阶修士，而且还有五十岁以下的年龄限制，老一辈的人根本就无法进入，本王是没有任何希望了。倒是这杨药师，医术超凡，甚至能起死回生，到时候如果能加入宇文家族的阵营，将能大大增加家族阵营的存活机会。”

　　“一个好的药师，是任何势力都渴求的，我听世叔你说，此人医术不低于京都三大神医，而且治疗速度奇怪无比，这才亲自赶过来。”宇文柔静静的道，眼眸里还有几丝期待。

　　“呵呵，治疗速度的确很骇人，只是二小姐你没有亲眼看见。上次我与无双大战，身受极为严重的内伤，但是在他的手中，不到一个时辰的功夫，就痊愈了。”燕王笑道。

　　“他的治疗速度我没有机会看到，却见识到传说中‘起死回生’的手段。”宇文柔轻叹一口气，明眸里流露出一丝异样的神色：“希望他能识时务，为我宇文家族献一份力。”

　　在另外一边，杨凡告别二人，来到仙鸿医馆外。

　　此刻，刚刚“复活”不久的老者，已经气息奄奄，眼看就快要断气了。

　　杨凡蹲下身来，伸出一只手，搭在老者的心脏部位，注入连绵无尽的生命薄雾。

　　片刻之后，老者的气色好多了，杨凡轻叹一口气：“老人家，你的大限本来就快到了，再加之身上的重病，按理说应该活不过半月。我终究是一个人，不是神仙，虽然将你救醒，但也无法逆天而行。”

　　老者听闻此言，神色黯然，眼眸里流露出对生命的眷恋与渴求，回顾这一生，快乐，懊悔、痛苦、酸甜苦辣，种种复杂情绪在的脸上一闪而过。

　　杨凡心中为之触动，这是一个人临死前所流露出的情怀。

　　“老人家，我现在可以治好你身体里的伤，至于寿命大限，只能略尽绵薄之力了。”

　　杨凡缓缓注入生命薄雾，同时也开始治疗老者体内的各种伤病。

　　一个年迈古稀的老者，他一生积累的大小疾病，足有几十处，体内各项机能更是衰弱无比。

　　见此情景，杨凡不由联想那些在仙道上寿元到达极限的修仙者，当他们无法进一步晋级的时候，也将面临这样的情况。

　　片刻之后，杨凡收回手，轻叹一口气：“老人家，你体内的伤病，基本上都治好了，以目前的状态，你大概还有两三年的寿元。”

　　“谢神医救命！”老者热泪盈眶，气色恢复正常，从担架上下来，向杨凡磕头。

　　“老人家请起，我也只是略尽绵薄之力，这里有几两碎银，你且拿去吧。”

　　杨凡心中有几分怜悯，只给了他几两碎银，不敢给太多。

　　在一阵感恩之后，这位迟暮老者，姗姗离去，步伐还有些蹒跚。

　　“这位神医如此慈善，真令人感动。”

　　“现在这世道，已经很少见到这样有医德的药师……”

　　周围众人，把这情景看到眼里，立时对杨凡赞叹不已。

　　杨凡只是略显叹息的望向那老者离去的背影，暗道：仙路漫漫，长生之路缥缈不定，自己纵然寿元远胜同阶修士，可几百年后，会否如同他一般？

　　在仙鸿医馆四楼，燕王和宇文柔站在窗前，把杨凡在医馆前的治病过程看在眼里，相视一眼，也有几分感叹。

　　“没想到这位杨药师还有如此仁善的一面。”宇文柔幽幽一叹：“只是，这样的人在修仙界，恐怕会吃亏。”

　　燕王却笑道：“二小姐此言差矣，他虽有仁善的一面，却不是一个心慈手软之辈，实则上为人心智慎密冷静，对敌人冷漠无情。上次在我那次晚宴上，鲁神医以言语让他难堪，结果此子直接施展莫名手段，让鲁神医吃了一些小亏。如果你与他相处的多，就会明白。”

　　“鲁神医？就是京都杨家的那名客僚药师？我听说他以前是一名毒师，手中掌握了可怕的毒术，不好对付，名义上是神医，其实医术与东方药师、蓝月女药师相比，相差甚远。说是客僚药师，实则上就是一名毒师。”

　　“如此人物，竟然在杨神医的手中吃亏？”宇文柔略显惊异的道。

　　“没错，那日晚上，他们虽然没有大打出手，可我的感官已经感知到他们的暗中交锋。”燕王笑吟吟的道，显然对杨凡的实力颇为推崇，如果杨凡能得到宇文家族的重用，他也会脸上有光。

　　“如此看来，我们宇文家族就更加要想方设法，让他随同家族精英子弟，一齐进入九幽秘境。”

　　宇文柔眼眸里闪烁着异样的光彩，对杨凡更为看重了。

　　治好老者的病，杨凡在一众凡人的敬仰目光中，回到了医馆里。

　　他淡淡的望了苍云一眼：“今天晚上，你来五楼一次，我有话与你谈。”

　　“是。”苍云声音一颤，面色有些难看，手心里有一层汗，面色复杂的看了杨凡一眼。

　　走到二楼的时候，杨凡看到蝶莲，这位秀色可餐、媚惑无双的少女，正在一丝不苟的打扫卫生。

　　如此娇滴滴的一位美女，却在医馆里干苦活，这让许多人诧异万分，向医馆她提议：“这位姑娘，不如你来我府上，我保证给你十倍于这里的工钱。”

　　蝶莲甜美一笑，让人神魂颠倒：“谢谢，我只想跟随神医学医……”

　　杨凡把如此情景看在眼里，眉头微微一皱，但也没说什么，朝四楼去了。

　　他原本以为，此女会是“暗血王朝”的杀手，但经过今天感受的那一丝隐晦杀机，他又把怀疑目标放到了苍云身上。

　　医馆四楼，杨凡、燕王，宇文柔，还有宇文歆，四人坐在一起闲谈。

　　此刻，主人是杨凡无疑，但主客却是宇文柔。

　　刚开始，杨凡与此女闲聊一些医术方面的学识，发现宇文柔医术不俗，虽然不及三大神医之辈，但也相差不远。

　　随后，几人又聊起一些奇闻异事。

　　在某一刻，宇文柔话锋一转，微笑道：“神医听说过‘九幽秘境’吗？”

　　“这个……杨某还是第一次听说，以前呆在杨家堡那个偏远之地，见识浅薄。”

　　杨凡谦虚的道，刻意隐瞒了自己去过“无名幽林”两次、甚至加入了魔道散修阵营的事实。

　　“神医没听说过很正常，”宇文柔没有露出哪怕任何一丝轻视，柔声解释道：“九幽秘境本就是一处神秘的所在，据说是上古魔头‘九幽魔君’飞升前留在人间的遗址。此魔头在飞升前，曾纵横人界无敌，搜刮的珍宝奇物不计其数，这些东西不能全部带到上界去，于是把它们留在了遗址中……”

　　杨凡静静的听着，宇文柔所说的版本，与那魔道修士凌越山说的有些细节上的出入，但总体是一样的。

　　宇文柔强调的重点是魔君留在遗址里的珍宝奇物，而凌越山的重点却在“九幽魔君”的传承上。

　　不过，通过宇文歆的讲解，杨凡对九幽秘境又有了近一步的了解，原来此地不但对魔道修士有诱惑，对普通修士也有致命的诱惑。

　　“渔阳国境内就有一处‘九幽秘境’的通道，各大势力皆窥视之。而我宇文家族有幸占有一席之地，当秘境通道开启之日，家族可以派新一辈中的精英修士进入……”

　　杨凡听完后，沉吟片刻，问道：“这是宇文家族的秘辛，宇文小姐为何向我提及此事。”

　　“神医既然是王府的客僚，那也是我宇文家族的朋友，如果有兴趣的话，可以成为家族里的客僚药师……”

　　宇文柔略显期待的道。

　　“这个……杨某现在还是‘南岭杨家’的家族子弟，暂时没有加入其它势力的打算。”杨凡委婉的拒绝道。

　　宇文柔和燕王听闻此言，面露失望之色。

　　“不过，若是与宇文家族交好，杨某却是有诚意的。”

　　杨凡又表达了自己的立场。

　　不加入宇文家族，却可以近一步合作，自己也不会投靠京都的其它势力。

　　“神医有此意，小女感到由衷的欣慰。”宇文柔平静如水的容颜上，绽放出一丝淡雅清新的笑容，优雅动人。

　　杨凡刚准备说话，就听楼下一阵混乱：“不好，有刺客入侵！”

　　刺客入侵？

　　杨凡心中一惊，难道是“暗血王朝”的第二轮刺杀来了？


第181章 最后一轮刺杀

　　刺客入侵？莫非是暗血王朝第二轮刺杀……

　　杨凡心中一凛，又感觉不太可能。此刻，燕王和宇文柔两个实力不俗的强者与自己在一起，那刺客就算再傻，也不会在这个关节眼出手。

　　不好……难道是？

　　杨凡突然想起什么，连忙展开神识，笼罩整个仙鸿医馆。

　　他的神识刹那间渗入了医馆下方的密室。

　　事实上，在建造仙鸿医馆的时候，杨凡特意在高达五层的医馆下面加了一层，也就是地下暗层，用来处理一些不见光的事。

　　当他的神识延伸到密室时，面色陡然一变。

　　片刻之后，杨凡随同一干人等，来到了密室，发现之前被生擒的青年书生和少女，已经被人抹杀，咽喉都被割破。

　　“原来不是刺杀我，而是为了杀人灭口……”

　　杨凡面色略显阴沉。

　　事发之时，他正在与宇文柔、燕王交谈，而那暗中指使之人，趁这个机会，派来刺客潜入医馆，把这两颗棋子杀人灭口。以防杨凡掌握证据，并顺藤摸瓜，查找到他的真实身份。

　　“到底是谁在暗中搅局，与我作对？”

　　杨凡一脸凝重之色，沉思起来：自己在京都医馆，必然会触动某些同行的利益，此外，仇人也有可能对自己下手。

　　如此一分析，他大概能猜测出背后的指使者。

　　首先，京都三大医馆，都有些嫌疑，毕竟开医馆的目的就是为了赚取灵石，然后是仇家，这救得提到京都杨家，以及鲁神医。

　　杨凡认为，鲁神医的嫌疑最大，此人是“仁和医馆”的幕后掌控者，同时也是京都杨家的客僚，最重要的是，他是京都唯一与杨凡结仇的人。

　　“如果真是如此的话，那么‘暗血王朝’的刺杀任务，很有可能是鲁神医发布的……”

　　杨凡眸中闪过一丝杀机。

　　看来，想在京都之地安然生存，就必须先把这颗毒瘤除掉！

　　不一会，杨凡回到四楼。

　　“杨药师，医馆里出了什么事吗？”宇文柔关切的问道。

　　“一点小事，微不足道，不影响大局。”杨凡笑着道。

　　随后，三人开始交谈起来。

　　这期间，亦有很多燕王阵营里人，来仙鸿医馆贺喜，有甚者还送上了厚礼。

　　对此，杨凡一一谢过。

　　想必，今日过后，京都第一神医和仙鸿医馆之名，将轰动整个京都之地。

　　这般效果，已经超出了杨凡预料中效果的数倍。

　　直到午时，燕王和宇文柔才告辞。

　　在临走前，宇文柔略带深意的道：“希望神医能与我宇文家族长期合作下去。”

　　医馆当天开业，免费治病，杨凡坐镇四楼，医馆外人山人海，不少势力暗中派人探查。

　　第一天隆重开业，虽遇到了一些小插曲，却也取得了预料之外的效果，让医馆威名大振。

　　同时，杨凡“京都第一神医”的称号，像长了翅膀一样，飞遍京都之地，首先是京都医术界炸开了锅。

　　对此，杨凡并不知晓，也没有关注。

　　当天晚上，医馆五楼，杨凡的私人空间。

　　“神医大人，您叫我来有何事？”

　　苍云略显恭敬的道。

　　杨凡冷冷一笑：“你的演技很不错，连我都被你蒙骗了。”

　　“大人，您说的是什么意思？我不太懂……”

　　苍云一脸迷茫的道。

　　“呵呵，‘暗血王朝’给了多少酬劳，让你来刺杀杨某？”杨凡眸中寒光一闪，审视着这个只有十四岁的男孩。

　　“大人……我真的没有骗你，我之前和你讲的，都是真实的故事！”苍云面色惨白，声音有些颤栗，“扑通”的一下，跪在了杨凡的面前。

　　杨凡刚准备说话，屋外突然传来“砰砰”的敲门声。

　　“谁？”杨凡面色一冷：“没有我的允许，任何人不得擅自进入五楼。”

　　“药师大人，是我……”一个弱弱的女孩声音传来，正是蝶莲。

　　“你有什么事？”

　　杨凡感觉事有蹊跷，怎么就这个关节眼，蝶莲要进来？

　　莫非他们是一伙的？

　　“蝶莲有重要事，向药师大人汇报。”蝶莲柔声道。

　　“好，你进来。”

　　杨凡暗自冷笑，他不相信这二人能奈何自己。

　　吱呀，门打开，蝶莲走了进来。

　　杨凡静静的坐在椅子上，镇定自若，嘴角有一丝淡淡的嘲讽。

　　空气里，凝结着一股压抑的气息。

　　突然，杨凡感受到一丝隐隐的杀机，让他心神不安。

　　这杀机，不是来自医馆五楼里的苍云和蝶莲，而是外面。

　　怎么回事？

　　杨凡不解，连忙展开神识，探查外面的情况。

　　结果，没有任何一丝线索，那一抹杀机，仿佛是凭空降临，让人防不慎防。

　　杨凡心神一凛，知道自己遇到了极为可怕的杀手。

　　“药师大人，今晚可能有些危险，情况危急，您最好呆在医馆里……”

　　蝶莲压低声音、略显焦虑的道。

　　“危险？”杨凡以古怪的目光望向蝶莲，又瞥了一眼苍云：“除了你们二人之外，我还不知道别处有什么危险。”

　　“您一定要相信我！”蝶莲眼眸里闪烁着几丝泪光，前所未有的认真。

　　“难道是最后一轮刺杀……”苍云喃喃低语。

　　杨凡眸中精光一闪，目光灼灼的望向他，一股压力凭空降临。

　　“药师大人，我告诉你真实的情况吧。”苍云一脸复杂的情绪，凝视着杨凡，长叹道：

　　“我是来自‘暗血王朝’第二轮杀手，在今日白天的时候，苍云就放弃了任务。所以，您现在将会面临组织里最可怕的第三轮刺杀。”

　　“你果然是‘暗血王朝’的杀手。”杨凡冷笑道：“不过，你这样做，不算背叛组织吗？”

　　“老师一定会原谅我的……”苍云的脸上有几分惭愧，低声道：“我给药师所讲的故事，是真实存在的，您是姐姐复活唯一的希望。因为在这京都之地，还没有谁真正拥有‘起死回生’神通的。”

　　“呵呵，原来你是因为这个原因，才放弃刺杀任务的。”

　　杨凡大概明白了，苍云先前给自己所讲的身世，那触动灵魂的情绪波动，的确不像是在演戏。

　　“那么你呢？”杨凡目光一转，定格在蝶莲的脸上，挪揄的道：“那么你呢，又是因为什么原因，放弃了对杨某刺杀。”

　　“你——”蝶莲气愤不已，但是，她的话语突然顿住了。

　　此刻，整个五楼的空气一窒，无形杀机，仿佛化为实质，潮水般涌来。

　　最后一轮刺杀！

　　杨凡深吸一口气，精气神攀升到极点。


第182章 生死一线（上）

　　当那犹如实质的杀机涌来的时候，杨凡感受到一股致命的危机，这亦激发了他体内的潜能，精气神刹那间攀升，体内遍布的生命薄雾化为汹涌咆哮的气蛇。

　　不过，当他神经绷紧之时，那压抑整个医馆五楼的杀机，陡然间又消失的无影无踪。

　　杨凡不敢松懈，立即收敛气息，短时间内进入了“全知模式”，掌控整个“仙鸿医馆”的一切异动。

　　良久之后，四周再没有任何一丝动静，那隐匿的杀机没有出现过。

　　嗖！

　　杨凡捕捉到一丝残影，突然从自己的感官里消失，速度骇人之极。

　　当它静止的时候，仿佛融入了这片虚空，动起来的时候，迅猛如雷霆。

　　“好可怕的隐匿之术……那刺杀之人恐怕是筑基期级别的强者！”杨凡一脸惊悸之色。

　　正面与筑基期强者为敌，他或许有自保之力，而且还是在暴露底牌的情况下。

　　而他现在，却要面对筑基期强者的暗杀。

　　杀手，他们不会顾及任何道德和尊严，以杀人为最终目的，可以不择手段。

　　与筑基初期修士正面作战，杨凡有机会自保，可是面对暗杀，那情况就不妙了……

　　“没想到最后一轮杀手竟然这么可怕！”

　　杨凡眉头紧锁，贴身保镖胡非正在闭关修炼，他只能独自一人面临这个级别的强者。

　　“神医，刚才的杀机肯定是来自组织里的‘银牌杀手’，据说在低阶修士中，没有任何人，能躲过‘银牌杀手’的刺杀。”

　　苍云心里捏了一把汗，刚才他也隐隐感受到第三轮杀手的窥视，只是不知因为什么愿意，并没有出手。

　　“银牌杀手？”杨凡略显疑惑的道：“刚才他出现过，可并未出手。不知道如何才能成果避过最后一轮刺杀？”

　　苍云道：“只有两种情况，第一是银牌杀手死亡，第二，银牌杀手出手三次，皆告失败。”

　　“刚才那次算出手吗？”杨凡问道。

　　“不算，因为他还没有对您发动攻击。”苍云答道。

　　“我明白了……”杨凡微松了一口气，自己只要躲过对方三次出手即可。

　　“好了，你们二人都退下去吧。”

　　杨凡打发他们下去，并没有进一步追问二人的身份谜题。

　　“苍云是杀手，这已经是落定的事实。而蝶莲的存在，就有些古怪了，她仿佛只是为了接近自己，并没有恶意……”

　　杨凡静静思索。

　　在某一刻，他背心一凉，又感受到那一缕若有若无的杀机。

　　这杀机，应该是来自他的感官和神识之外。

　　相隔数里，那人却能清晰的向他传达杀意，这实在是骇人听闻。故而，那杀手的灵魂境界绝对比他高，至少是筑基中期以上的强者。

　　对方可以时时刻刻盯着他，只要找到任何一丝空隙，就会发动致命一击，让你寝食难安。

　　“不行，我不能坐以待毙！”

　　杨凡面露坚毅之色，立即起身，整理了一下储物袋里的东西，甚至把神秘黑鞭贴身携带，连那铁甲傀儡，也转到了储物里。

　　很快，他拿出笔墨，写了一封信，走到医馆三层，吩咐一个学徒，让他去把胡非叫过来。胡非目前住在燕王府闭关修炼，离此地有一段距离。

　　杨凡明白，自己一个人，终究是被动的局面，只有找到胡非，才有反败为胜的机会。

　　等了一个时辰，学徒一去不返，杨凡感到一丝不妙。

　　两个时辰后，派出去的学徒仍然没有回来。

　　杨凡轻叹一口气，看来那名学徒已经遭受不幸了。

　　那杀手竟然厉害如斯，认识仙鸿医馆的每个药师和学徒，一旦有人出去求救，他都会毫不留情的抹杀。

　　“看来我得亲自过去了！”

　　杨凡轻叹一口气，向三楼的陆药师打了一声招呼，就独自一人离开了。

　　“神医刚刚离开……”一个侍卫道。

　　杨凡离开不久，蝶莲得知这个信息，面色一变：“不好——”

　　而此时，杨凡已经走出了一段距离。

　　街道上灯火通明，人来人往，杨凡不徐不疾的行走，心静如水，不为外物所动。

　　在全知模式下，他掌控四周空间区域里的任何一丝异动，步伐也保持着一个奇异的节奏。

　　那暗中潜伏的杀机，时而闪现，杨凡波澜不惊，步伐依旧。

　　行走一盏茶的功夫，眼看燕王府就将达到。

　　杨凡心中暗喜，看来那杀手找不到破绽，没有出手。

　　不到一会，燕王府就在眼前，杨凡加快步伐，朝那守门的侍卫走去。

　　“杨药师！”王府侍卫们都认识他，连忙向他行礼。

　　杨凡点了点头，走了进去。

　　“终于到地方了……”杨凡微松一口气。

　　燕王府中高手不计其数，更有燕王这一世俗巅峰的强者，那杀手就算实力再强，也要掂量一下。

　　可就在这时，一抹淡淡的寒光，从杨凡头顶的屋檐上射下。

　　这……这怎么可能？

　　杨凡心神震惊，原来那杀手知道他会来燕王府，于是就潜伏在门口的屋檐上。

　　他刚一进去，对方便刚好蓄力一击，如此心智和手段，简直是防不胜防。

　　说时迟那时快，那一抹淡淡的寒光，看上去犹如月光一般，微不可察。

　　可是，在杨凡的眼里，它却是死亡的触手。

　　在千钧一发的关头，杨凡手中多出了一把青莹莹的飞剑，一缕缕翠色灵气注入其中，以分毫之差，挡在了那淡淡的寒光面前。

　　叮！

　　一道轻鸣的脆响打破夜的宁静，杨凡只觉一股不可抵挡的凌厉之气涌来，整条手臂发麻，失去知觉。

　　非但如此，还有一股霸道诡异的力量，袭入他的体内，立即让他身受重创。

　　咔嚓！

　　淡色寒光与他手中的“青锋剑”交击在一起，呼吸间的功夫，这件下品灵器，断成了两截。

　　灵器与杨凡神识相连，前者受损，杨凡立即心神受创，嘴角溢出了一片血迹。

　　而在此刻，杨凡才看清了那淡色寒光的本体。

　　那竟然是一把几乎隐匿于夜空中的剑型薄刃，色泽如月光一般。

　　从上面散发的气息来看，这至少是上品灵器，甚至于极品灵器！

　　呼！

　　斩断杨凡的灵器之后，那剑型薄刃微微一阻，划向他的咽喉。

　　而此刻，正是杨凡一剑挥出，灵器断裂，心神受损，身受重创的空隙。

　　嗤！

　　眼看那一抹寒光，就将划过杨凡咽喉。

　　就在这时，杨凡另外一只手挥出，一块青色板砖，凭空阻挡在面前。

　　铛~

　　融入夜色中的剑型薄刃，击中这件厚重无比的中品灵器，没有留下任何一丝痕迹，也在关键时刻救了杨凡一命。

　　也不管断成两截的灵器，杨凡立即往青色板砖中注入法力，立时，他的身前出现了一面墙壁般的壁垒，青光灿灿。

　　铛铛~

　　剑型薄刃闪电般刺出两剑，让防护层一阵摇晃，青色光芒黯淡来许多。

　　在夜色的下，杨凡看到了一个模糊不清的黑影，倒悬在屋檐上，手中的灵器，融入夜色月光中，寒芒闪烁，宛若夺命的死神。

　　“不好！有人行刺！”

　　这时，门口的王府护卫们，都反应过来，冲了过来，却看到了那不可思议的一幕。

　　咻！

　　那模糊不清的黑影，见此情景，一个凌空腾跃，飞到了屋顶之上。

　　然后一分为四，从四个方向飞去。

　　幻影分身术？

　　杨凡站在原地，手中捏着一根毫不起眼的黑鞭，却没有出手。

　　在护卫们赶过来之前，杨凡收起青色板砖，蹲下身，捡起那断裂了的下品灵器，轻叹一口气：总算躲过了一劫。

　　不过，他还要面临“银牌杀手”两次夺命刺杀。

　　“药师，您没事吧？”护卫们走上前来，询问道。

　　“我没事，受了点轻伤，无大碍。”

　　杨凡笑了笑，此刻他的脸色有些苍白，那只握剑的手，已经麻痹了一半。

　　除此之外，杨凡心神受损，体内受了重伤。

　　不过，以他的特殊体质，这些伤势都以不可思议的速度恢复起来，比他自己治疗的速度还快。

　　因为恢复能力比他的治疗速度还快，故而杨凡如果自己对自己治疗，几乎起不到作用，他要做的只是等待伤势自行恢复。

　　身受重创，杨凡不徐不疾的往前走，感觉体内的伤势，正在快速的修复。

　　于此同时，他依旧保持着全知模式，以防那杀手的反扑。

　　杨凡预想，自己现在身受重创，那杀手多半不会错过这个好机会。

　　果然，他才走片刻，就又有一种被窥视的感觉。

　　“这杀手果真厉害，隐匿之术达到了超凡入圣的境界，即便在全知模式下，也无法轻易觉察到他的存在位置……”

　　杨凡心中一片平静，渐渐缩小“全知模式”的范围，在这种感官模式下，方圆百丈，是他的最有效范围。

　　为了应付这可怕的杀手，杨凡把感官范围，缩小到方圆二十丈。

　　行走片刻，前方是一条人工河，走过上面的桥梁，就能进入王府的客僚区域，那里有不少修仙者，胡非就住在里面。

　　刚一接近着人工河，杨凡目光一凛，身形陡然往前一蹿。

　　呼~

　　手中神秘黑鞭出手，化为一道虚影，居然凭空拉伸一两丈的长度，无声无息的刺向河水中的某处。


第183章 生死一线（中）

　　呼咻~

　　神秘黑鞭无声无息，如同黑夜中的毒蛇，凭空拉伸一两丈，击中人工河的某处。

　　啵~

　　平静的河面被洞穿了一个莫大的豁口，波涛汹涌，水花四溅，一个模糊不清的黑影“嗖”的一声，飞射数丈之远，然后一分为四，朝四个方向跑去。

　　杨凡凝神一望，瞄准一个黑影，不徐不疾的逼迫而去。

　　那黑影见如此情景，速度陡然加快几分，在月光的照射下，杨凡隐隐看到了一张普通之极的面孔，脸上略带一丝惊讶，显然是对杨凡觉察到他的藏身、并分辨出幻影分身中的真身而感到意外。

　　“还有两次。”

　　黑影身形一顿，语气生硬的道，眸中闪过一丝寒芒，让杨凡产生了一种被毒蛇盯着的感觉。

　　话毕，黑影化为一片朦胧虚影，速度快到一个让杨凡不可企及的地步，几个呼吸间，逃出了他的感官。

　　“这刺客连速度都快到如此程度，再加上隐匿术和奇妙的幻影分身，就算遇到比他强大的修士，也可以战而胜之。”

　　杨凡的神色越发的凝重起来，这银牌杀手到现在只出手了一次，还会对自己刺杀两次。

　　在了解到这刺客的真实实力后，杨凡也不像之前那般的自信了。

　　目送刺客离去的方向，杨凡走过人工河上的桥梁，依然没有松懈，来到王府客僚区域。

　　当夜，他也不顾及什么，把胡非叫出来。

　　“我……我正在闭……闭关！”胡非有些不悦的道。

　　杨凡目光扫了他一眼，微露异色：“你在这里闭关，倒是舒服，这么快就修炼到凝神后期，可是我刚刚正被人追杀。”

　　“你……你被追……追杀？”胡非神色一变，问道：“是……是谁？”

　　“暗血王朝的银牌杀手，一个极为可怕的敌人。”杨凡淡淡的道：“他已经对我出手，按照惯例，他还会对我出手两次。”

　　“他……他在哪里，让我帮你干……干掉他！”胡非目光炯炯的道，眼眸里透着一股疯狂的战意。

　　“这刺客嗜好偷袭，从来不正面出击，而且一击不成，立即遁走，十分果断。至于下一次会在什么时候出手，谁也难以预测。”杨凡的脸上略带一丝苦笑：“他还是一名筑基期的强者，我不求杀死他，只求先保住小命。”

　　“筑……筑基期？”胡非的脸上露出一丝惊愕，似乎有点畏惧。

　　的确，筑基期的强者，就算以一敌二，也能战胜两名凝神后期的修士。

　　早在鬼尸山千年墓穴之时，他们就见识过筑基期修士的实力，那时的胖鬼道因为功法原因，只能发挥出一半的实力，就把二人逼的险象环生。

　　而此刻暗血王朝的“银牌杀手”，其实力至少比胖鬼道强横一倍，而且行动更为诡异。

　　“是的，从今天开始，我们二人必须联手，对付那刺客，这样才能增加胜算。”杨凡面色凝重的道。

　　胡非点头，信誓旦旦的道：“我一定会保……保护你的。”

　　燕王府书房。

　　唰！

　　一个影子般的男子凭空出现在室内。

　　“报王爷，杨药师回府上找胡仙师，在府上被暗血王朝的‘银牌杀手’刺杀一次，受了不轻的伤。然后在人工河附近，杨药师识破刺客的藏身处，主动解除危机……”

　　燕王坐在书桌前，沉吟道：“银牌杀手在京都之地，几乎没有失手过，曾经连四大家族的筑基期长老，都被其得手过。这杨凡真是不简单，居然躲过了‘银牌杀手’的一次出击，还识破一次潜伏。”

　　当晚，杨凡在王府留宿。

　　整夜，杨凡都盘膝静坐，在修炼仙鸿诀的同时，展开感官，锁定这片区域的一切，以防此刻再次来临。

　　第二天早上，杨凡在胡非的随同下，回到了仙鸿医馆。

　　昨天隆重开业，仙鸿医馆以及京都第一神医之名，威震医界，前来看病的人，络绎不绝，这其中还包括不少修仙者。

　　杨凡在医馆里巡视片刻，发现人手有些不够，不管是学徒还是药师，都很吃紧。

　　于是乎，杨凡派人在京都之地广招药师和学徒，同时也让程老仙帮自己物色一些人选。

　　第一天过去了，仙鸿医馆盈利500纹银，灵石100。

　　赚取的银子，杨凡没有放在眼里，但刚刚正式开业第一天，就获得一百灵石，这数目让他感到欣慰。

　　当然，在医馆里坐镇的药师每月都是要发放灵石的。

　　杨凡可以想象到，随着医馆的人手的扩张，以及名气的远扬，到时候赚取的灵石肯定还要多。

　　“这简直是暴利……”

　　杨凡暗自窃喜，他开医馆的初衷不过是提升修为，赚取灵石倒是一个意外的惊喜。

　　灵石就是修仙界的货币，拥有足够多的灵石，就可以去交易更多的修仙材料、法宝、道具，天材地宝等等。

　　一晃眼，大半个月过去了，这期间，医馆的生意越来越好，第一神医的威名，吸引了许许多多的修仙者。

　　杨凡坐镇医馆四楼，等闲伤病，他根本不屑出手，现今，能给他带来修为提升效果的，只有凝神期以上的修为，或者是伤势极为严重的其它低阶修士。

　　大半个月的时间，杨凡这个唯一的东家，竟然赚取了2000多块灵石，这还不算发放出去的数百灵石。

　　现在，杨凡也算小有资本了，偶尔去去京都的修仙坊市，购买一些材料和符篆等道具。

　　不过，唯一让杨凡心神不安的，还是那暗中窥探的银牌杀手。

　　这半个月来，曾有几次，他都感受到那凭空一现的杀机。

　　还好，胡非与他几乎是寸步不离，那银牌杀手一直寻找不到最佳出手的机会。

　　但在某一日，这一安平的状态被打破。

　　“什么？你又要去和无双战斗？”

　　杨凡面露异色。

　　“是……是的！”胡非一脸执着的道：“这……这是我与他的约……约定。”

　　杨凡轻叹一口气：“你快去快回吧。”

　　“不如你跟……跟我一起去！”胡非犹豫道：“我怕那杀……杀手会趁……趁机！”

　　杨凡想了想，摇头道：“罢了，该来的终究会来。”

　　“那好，你……你小心。”

　　胡非当天离开了仙鸿医馆。

　　杨凡站在医馆五楼的窗户前，目光悠远，望向京都“寒远山”的方向，喃喃低语道：“还有三个月了……”

　　可就在这时，一抹杀机凭空在他的脑海中闪现，背心一凉。

　　杨凡身子一僵，全身冰冷，如陷冰窖。


第184章 生死一线（下）

　　胡非刚一走，这刺客便如幽灵一般出现，可谓神出鬼没。

　　此刻，那散发出的杀机，仿佛能冻结灵魂，比大半个月前的那次刺杀要强几倍不止。

　　杨凡心下凛然，从银牌杀手这一次散发的气息来看，实力比上次要强大许多。

　　静静站在原地，杨凡不徐不疾的进入“全知模式”，把感官约束在方圆二十丈内。

　　二十丈，这也是一个不小的空间，纵然是筑基期的高人，也需要一定时间挪移。根据那杀手上次展现出的最快速度，杨凡估计至少要两三个呼吸的功夫，对方才能横跨二十丈。

　　两三个呼吸的功夫，这已经足够杨凡去做很多事情，不会落到被对方一击秒杀的下场。

　　很快，杨凡敏锐的感官，查找到那银牌杀手的所在。

　　一股寒意，直透他的脚底。

　　敌人居然就在他的脚下！

　　医馆五楼和四楼，只有一板之隔！

　　平日里，杨凡独自一人坐镇四楼，外人不会进去。

　　那刺客却趁此机会，身子如壁虎一板，倒悬在天花板上。

　　所以，那刺客就在他脚下，两者之间只隔了一层木板。虽然建造仙鸿医馆所用的材料都是上等木板，经过特殊处理之后，坚硬异常，连普通火焰都不能轻易燃烧。

　　可是……这所谓的坚硬，在修仙者面前根本就是一个笑话，和一层纸没有两样。

　　“你果然能感知到我的存在位置……”

　　一个漠然的声音传到了杨凡的耳中，刺客居然在发动攻击前说话了，这让杨凡有些意外。

　　“阁下的隐匿手段很高明，居然能神不知鬼不觉的混入我的医馆。”杨凡一脸平静的道，又问道：“你是什么时候进来的？是我送胡非离开的时候？”

　　“猎物，你马上就要死了，还有这么多话要说……”

　　刺客的声音里透着一丝嘲讽。

　　杨凡则感觉来自脚底的寒意更盛，灵魂都为之轻颤。

　　“呵呵，既然你有百分之百把握杀掉我，为何又要与我废话？难道是上次的失败，让你心生不甘？”

　　杨凡的声音里透着一股挪揄的笑意。

　　短短几句话，他对这刺客的性格有了一定的了解，此人作为“暗血王朝”的银牌杀手，凭借那匪夷所思的速度和隐匿手段，平常的任务都是一击制胜，故而非常自傲。

　　“上一次我轻敌了，把你当做炼气期的修士对待，攻击之时，只用了三成力道，否则的话，你以为自己还能活到今天？”

　　刺客冷笑道。

　　“只用了三成力道？”

　　杨凡心中暗惊，不过旋即一想，这或许是对方的一种攻心手段，让自己失去誓死一拼的信心。

　　不过，如果那刺客上次真的只使用了三成力道的话，那么他真正的实力，又有多可怕？

　　“可惜啊，你这一次的出击，注定又要失败了！”

　　杨凡轻叹一口气，手上掐了一个法诀，室内空气一震，一层用肉眼难以捕捉的土黄色光晕覆盖在整个五楼空间的内壁，包括地板和屋顶。

　　于此同时，杨凡脚上陡然一运力，身形抬起。

　　他刚一动，脚下的传来“嘭”的一声，土黄色光晕剧颤，笼罩五楼空间的阵法一荡，光晕流转不息，忽明忽暗，仿佛随时要熄灭。

　　这一刻，整个仙鸿医馆产生了一阵轻微的震动，感官灵敏的会有感觉。

　　即便有阵法卸力，却依然造成如此动荡，可见那刺客刚才一击所造成的破坏力。

　　“阵法？”刺客失声惊呼，身形一闪，消失在医馆五楼的空间。

　　杨凡站在医馆五楼，目视眼前地板上的一层裂痕，额头上溢出了一层冷汗。

　　只差那么一丁点，刺客就把医馆五楼的阵法给破开了。

　　之前，为了应付银牌杀手的下两轮袭击，杨凡撤去了原有的阵法和禁制，特意在五楼布置了一层隐藏的阵法，名为“暗藏玄机”。这套阵法是杨凡去京都坊市无意看到的，于是花了一两百灵石布置，将其布置在医馆五层。

　　这阵法的奇妙之处在于，平时关闭，不泄露任何一丝灵气，只有主人触动时，它才会展开阵法的力量。如果敌人进入阵法内，将会受到一定程度的束缚，速度大减、身陷幻阵等等。

　　杨凡寄希望的是阵法内部的减速效果，这用来对付那速度恐怖的刺客，是最好不过的。

　　不过，事情的发展往往出乎预料，那刺客狡猾到极点，潜伏在四楼的天花板上。于是，东成西就之下，反而功亏一篑，再次失败。

　　在原地伫立片刻，杨凡缓缓扩张感官，发现医馆内已经没有那刺客的气息。

　　呼！

　　杨凡轻吐一口气，这第二轮刺杀，总算应付过了，有点幸运的成份。

　　不过，当他的目光触及到脚下裂开的地板时，面色更为凝重起来。

　　阵法的守护力量，他很是了解，那银牌杀手刚才一击，至少是王府那一次出击威力的两倍。

　　“那刺客果然没有说假话，第一轮出手的时候，他只用了三成力道……”

　　杨凡心中骇然，不然以他凝神期的修为，根本不可能抵挡筑基中后期修士的全力一击。况且，攻击和防御，都不是仙鸿诀的长项，对方手中灵器的品级又比他的要高得多。

　　凝神期与筑基期之间，有极大的力量差距，相差一大阶位，在全力蓄谋袭击之下，前者几乎只有被秒杀的下场。

　　正在杨凡分析和思索的时候，一股杀机从两里之外传来，这已然超越了他的神识和感官范围。

　　“第一次是我轻敌，第二次算你运气好，按照惯例，最后一次出击，我会使用十成力量，而且不会这么轻易一击就走……”

　　“等着吧，渺小的修士，你的末日，就在下一次……”

　　那声音里的杀机和寒意越发的明显，随后又蓦然消失。

　　杨凡神色阴沉，双手捏紧了，这杀手实在太嚣张了，想来就来，想走就走，以为这里是菜园子？

　　下一次……我要让你有去无回！

　　杨凡面色阴晴不定，动了真格，站在五楼沉思起来。

　　可是，在相差一大阶位的情况下，杨凡想保命都有点悬，至于要反杀那刺客，更是困难万分！

　　杨凡走到四楼，发现苍云和蝶莲听到动静，赶了上来。

　　“神医，他来过？”蝶莲颤声道，望着天花板上巨大的裂痕。

　　杨凡点了点头，淡淡的道：“还剩下最后一次了。”

　　随后，他对苍云吩咐道：“请人来，把这楼板修好。”

　　“是，”苍云道，忍不住道：“银牌杀手第三次出手，不会按常理出牌，也不会遵守任何规定，完全不择手段。”

　　蝶莲也点头道：“曾经连京都四大修仙家族的筑基期长老，都有被刺杀成功过的……”

　　“暗血王朝的势力居然有这么强，连京都四大修仙家族这样的势力都敢动？”

　　杨凡有些难以置信。

　　“银牌杀手都是筑基期级别的强者，但在这之上，还有更强大的，那就是‘金牌杀手’，据说连高阶修士都能刺杀。”蝶莲压低声音道。

　　“刺杀高阶修士……”杨凡倒吸了一口冷气。

　　暗血王朝的实力，比他想象中还要强大十倍。

　　高阶修士的实力，他是亲眼目睹过的。几个月前，他在无名幽林之地，曾见到金丹期的血魔老大，傲立虚空，稳若磐石，凭借一己之力，与那浩荡狂暴的魔气抗衡，其威能可谓是惊世骇俗，睥睨纵横。

　　逸河村的神秘驼背老者，修为深不可测，医术更是纯火炉青。他身上的伤势，也是被高阶修士造成的。那肉身上造成的破坏力，几十年都无法修复，当时杨凡也无可奈何。

　　杨凡从未想象过，某个组织竟然强悍到可以去刺杀高阶修士。

　　“我会小心的。”杨凡眸中厉光一闪，定格在蝶莲的脸上，淡淡的道：“你接近我，到底有什么目的？不然的话，我只会把你驱逐走。”

　　“呜呜呜……蝶莲现在没有任何一丝法力，怎么可能伤害到神医。况且我对神医根本就没有任何的恶意……”

　　蝶莲抹着眼泪，开始撒娇，我见犹怜的样子。

　　“你一个身份不明之辈，呆在我的身边，是一个未知的隐患。”杨凡毫不留情的道：“我请你走。”

　　“呜呜呜……”蝶莲哭泣道：“我真的没有恶意，甚至还会保护你的安全。”

　　“你走，不要让我动手。”杨凡冷笑道。

　　“算你狠！”蝶莲一跺脚，气鼓鼓的道，转身就走。

　　苍云若有所思的看了她一眼。

　　“你认识她吗？”杨凡问道。

　　“认识，不过她一般不负责刺杀，我想她对你也没有恶意。”苍云道。

　　“你呆在我这里，就是为了向我学医，或者是让我出手复活你的姐姐？”杨凡略带深意的望向苍云。

　　“我不喜欢杀手这个工作，而成为一名药师，却能弥补我心中的缺憾和愧疚……”

　　苍云神色微微黯淡。

　　“这么说来，你想学医，也不是因为兴趣所在……”杨凡轻叹一口气：“你出去办事吧。”

　　“是。”苍云离开。

　　杨凡的神识却在追踪蝶莲。

　　和上次一样，蝶莲离开了仙鸿医馆，走到附近一家杂货店。

　　走进杂货店后，杨凡蓦然失去她的气息，仿佛凭空消失了。

　　这种情况，让杨凡心中为之震撼。

　　两次都是一样，蝶莲走进杂货店后，就仿佛从人间蒸发。

　　“师尊……我又失败了！请你责罚蝶莲吧。”

　　蝶莲抹着眼泪，哭诉道。

　　嗡~

　　室内莫名的出现一团光影，凝结为一个头戴黑色面具、身穿黑袍的神秘男子。

　　“既然他不相信你，那也就罢了。”神秘面具男子面色平静的道：“没想他的存在，会让‘银牌杀手’亲自出手，不过，任务已经发布，想撤销也不可能了……”

　　“师尊，蝶莲不解，为什么您会对此人如此维护？难道组织内部也看中了他的超凡医术……”

　　蝶莲好奇的问道。

　　“因为……”神秘男子突然一顿，淡淡的道：“以后你就会知道的……”


第185章 神秘的牌匾

　　杨凡的神识紧锁仙鸿医馆附近那家杂货店，心中震撼无比。

　　他眼睁睁的望着蝶莲走进去，却莫名失去了她的踪影和气息，仿佛是凭空消失了一般。

　　这家杂货店绝对有不同寻常之处！

　　想到这里，杨凡离开仙鸿医馆，快步赶到这家杂货店。

　　“客官，您要买些什么？”杂货店的伙计见杨凡气质不俗，很客气的道。

　　杨凡眸中精光一闪，打量这家看似普通的店铺。

　　身处此地，他有一种很特别的感觉，却又无法用语言来形容。

　　这只是一丝模糊的感觉，除此之外，在他的眼里，这就是一家普通之极的店铺。

　　“我是来寻找一位朋友。”

　　杨凡淡淡的道，也不理会伙计的呼叫，直接闯了进店铺的内部。

　　“快来人，有人打劫……”伙计见此，大呼小叫起来。

　　不过，刚呼喊一半，他的声音又突然中止了。

　　杨凡略有些意外，没有理会他，继续往里面走去。

　　不大一会，他来到了一个空旷的房间，在这里，他隐隐捕捉到蝶莲的气息，却又突然消失。

　　不过，在这房间里，他感受到一股消散的灵气波动，显然在这之前，有人曾施展过法术或者有修仙者之间的打斗。

　　房间内，空无一人。

　　“怎么会这样……”

　　杨凡感到不可思议，在全知模式下，他只是捕捉到一些刚刚消散的线索，除此之外，再也查不到任何的端倪。

　　神识这房间良久，杨凡收回神识的目光，轻叹一口气，这世间有太多他无法捉摸的东西。

　　从世俗界到广阔修仙界，再从修仙界到神秘未知的仙界，有太多的东西需要他一步步去探索，这就要具备一定的实力基础。

　　叹了一口气，杨凡离开了杂货店，店铺里的掌柜和伙计出奇的都没有阻止他。

　　杨凡有心抓掌柜盘问一番，但一想“暗血王朝”神秘强横和店铺的诡异之处，他就放弃了这个念头。

　　他刚刚离开不久，之前那空旷的房间里，光影一闪，蝶莲的身影突兀的出现，还有那目光飘远深邃的神秘男子。

　　“没想到他竟然能发现一些端倪……”神秘男子喃喃低语道。

　　“吓死我了！”蝶莲拍了拍胸脯，一副心有余悸的样子。

　　“京都之地暂时不需要你了，如果愿意的话，明日你就出发，前往‘九幽秘境’。”

　　神秘男子沉吟道。

　　“九幽秘境？”蝶莲目神色一颤，眼眸里又有几分期待。

　　“嗯，九幽秘境对于低阶修士来说，是一场前所未有的挑战，不管能否从中获益，只要能从里面出来，日后必将成为修仙界的精英，甚至有希望进阶高阶修士之列。”

　　神秘男子沉声道：“如果你害怕或者胆怯的话，现在也可以选择放弃，不过，在两百年之内，机会只有一次。”

　　“师尊，蝶莲愿意。”蝶莲目光坚定的道。

　　“九幽之行，危险重重，以你的机智和实力，活命的机会不会超过五成。并且，你不是为我而去，是为自己而战。你要想清楚。”神秘男子淡淡的道。

　　“蝶莲已经做出决定，与碌碌无为的停留在修仙入门阶段，还不如誓死一搏。”

　　蝶莲明眸里绽放出一道亮点，似乎蕴含着梦想的光彩。

　　“好，不愧是我看重的弟子。”

　　神秘面具男子轻笑一声，身形化为一片光影，消失在室内。

　　蝶莲在里面呆了一会，服下一颗药丸，急匆匆的离开店铺，然后直接离开京都。

　　……

　　杨凡站在仙鸿医馆五楼的窗前，目光陡然一亮，他的神识又捕捉到蝶莲的存在。

　　不过……这一次，蝶莲不再是以普通女子的身份出现，而是一名凝神后期的修仙者。

　　凝神后期！

　　杨凡深吸一口气，来到京都之后，他发现曾经的杨家堡，是那么的渺小。

　　随便一个十几岁的女孩，就有凝神后期的修为，堪比杨家堡的长老级别。

　　京都之地，不愧是渔阳国修仙界的中心，这片区域藏龙卧虎，高手不计其数。

　　既然蝶莲已经离开了仙鸿医馆，杨凡也没有必要去继续追求此事，以免惹来更多的麻烦。

　　当天晚上，一个蹒跚狼狈的身影，走回了医馆，浑身是伤。

　　正是胡非。

　　“战斗结束了？”杨凡好奇的问道。

　　看样子，胡非又输了。

　　“我……我赢了！”胡非面色苍白，脸上却透着自豪的表情。

　　胜了？

　　杨凡都有些怀疑。

　　无双的实力，他是非常清楚的，以完美肉身，加上强大的战斗意志，就算与筑基初期的修士的相比，也有一拼之力。

　　“我给你治伤。”杨凡把手搭在他的肩膀上，发现胡非受的外伤很严重，有两处深入骨髓。

　　以他堪比同级妖兽的体质，都受到如此创伤，可想而知，无双的攻击是多么的犀利。

　　“你赢了，尚且受了这么重的伤，那无双呢？”

　　杨凡略显惊讶的道。

　　“他……他死……死不了。”胡非嘿嘿一笑：“多……多亏了你医馆的招……招牌。”

　　“招牌？”杨凡略显疑惑的道：“你是说仙鸿医馆的牌匾。”

　　“对。”胡非兴奋的道：“它让我顿……顿悟，功力大……大增，所以才击……击败了无双。”

　　顿悟？这都行！

　　杨凡错愕不已，倒没想到自己这医馆竟然还有这么大的作用。

　　“不……不骗你！”胡非认真的道。

　　“好吧，我相信你。”

　　杨凡不在此事上多做纠缠，仙鸿医馆牌匾上的几个字，注入了自己逆天功法的意境和奥义，非常规功法能比拟，能因此顿悟，倒也不算太意外。

　　“我……我走后，那杀手没……没动你吧？”胡非突然想到杨凡的遭遇，主动问道。

　　“来过，已经走了。”杨凡轻描淡写的道，用手指着地板上的裂。

　　“真……真可恶！”胡非大怒，“还好你……你没事。”

　　“还有最后一次刺杀。”杨凡略显忧虑的道：“第一次刺杀，那人只用了三成的力道，第二次，只发挥了六成的威能，至于最后一次，他就会全力出手……”

　　“他要敢……敢来，我打扁他！”

　　胡非龇牙咧嘴的道。

　　杨凡笑了笑，持续给他疗伤，半个时辰后，胡非的伤势痊愈，立即活蹦乱跳起来。

　　刚给胡非治好伤，杨凡突然感受到一丝异样的气息，连忙望向医馆外。

　　此刻，在仙鸿医馆门前，站着一个白衣胜雪的少年，背负宝剑，一脸虚弱，天空上有一只银色巨鹰，偶尔发出一阵嘹亮的嘶鸣。

　　无双？

　　杨凡和胡非都是一怔。

　　“他应该是来找我治伤的”杨凡低声自语道。

　　胡非刚准备出言呼叫，却被杨凡按住了肩膀：“等等……”

　　无双站在医馆门前，双目如同那云雾缭绕深渊，神秘深邃。

　　此刻，他呆呆的望着牌匾上“仙鸿医馆”几个字，整个人好似陷入了泥沼，无法自拔。

　　“他可能是在顿悟……”

　　杨凡一脸异色，望着那沉醉于奇妙意境里的无双。

　　“他……他也顿……顿悟了！”胡非张大了嘴，一脸惊骇之色。

　　他之前也是因为这牌匾而顿悟，然后闭关，修为大涨，但也是险险的胜过了无双一次。

　　而现在，这个变态的无双，也因这牌匾而顿悟。

　　如果顿悟成功，那他的实力岂不是会增加很多？

　　无双顿悟的时间很长，一直到深夜，他依旧呆呆的站在原地，一动不动，犹如一座雕塑。

　　在这一过程中，他眼眸里的光彩更为明亮，脸色肃穆庄严。

　　同时，他身上的气息，也发生了隐晦的变化。

　　在杨凡的吩咐下，医馆里的学徒和药师都没有打扰他。

　　无双的身上自有一股傲人的气息，等闲之辈都不敢接近。

　　夜深了，胡非入睡，杨凡回到医馆五层，继续盘坐修炼。

　　一夜无事，那个可怕的银牌杀手仿佛凭空消失了，再也没有在杨凡的感官里出现，甚至没有任何一丝杀机的征兆。

　　杨凡不认为对方会放弃，反而更为警觉起来。

　　第二日早上，杨凡打开窗户，入目出，外面是热闹繁华的京都之地，医馆里人来人往。

　　突然，杨凡的视野里捕捉到一个熟悉的白影。

　　无双？

　　杨凡面露异色。

　　他还在这里顿悟！

　　这简直不可思议，一次顿悟居然持续了这么长的时间。

　　“那不是京都第一剑手无双吗？”

　　很快，周围有人认出了无双的身份。

　　无双在京都之地，是一个风云人物，特别是上次与燕王交战，更是把他的声名推到了巅峰，是无数少男少女心中的偶像。

　　无论是在世俗界还是修仙界，无双的名声都不小。

　　而此刻，他却一动不动，痴痴的站在医馆前，目光时刻都定格在医馆上，仿佛是在欣赏倾国倾城的绝色美女。

　　身边人流不息街道，各种叫卖和喧哗，对他没有一丁点的影响。

　　“这牌匾有什么好看的？”

　　心中不解的几名世俗武者和修仙者，不由把目光投向那牌匾，心神一动，隐隐触摸到一些奥妙。

　　不过，以他们有限的悟性和境界，只能觉察到这牌匾的不同寻常。

　　“果然有些玄虚……”

　　一名修仙者惊异的道，他刚才凝视那牌匾的时候，整个人陷进去了几个呼吸的功夫，等醒悟过来后，仿佛又领悟到什么似的。

　　当天晚上，无双突然醒来。

　　整整顿悟一天一夜，他才醒来，眼眸里透着几丝明悟和异常，然后展开双手，以不同寻常的角度，审视自己身处的这片空间。

　　“这……这里是……”

　　无双明透深邃的眸子里，闪过一丝迷茫。

　　不大一会，杨凡从医馆里走出，笑着道：“你已经在这里顿悟了一天一夜，现在才醒来，有没有什么收获？”

　　“收获？”无双陷入沉思，双手展开，仰视那苍天，良久之后，才低声道：“天外有天，人外有人，我已经触摸到一个更高的精神层次……”

　　“明晚这个时候，我再来。”无双转身就走，步伐有些蹒跚。

　　“你的伤……”杨凡喊道。

　　“不用了。”无双头也不回，离开了这繁华之地。

　　“我……我感觉他变……变了！”胡非站在杨凡的身后，自言自语似的道。

　　医馆照常开业，只是，与以往不同的是，医馆的门前，多出了一名白衣胜雪的少年，背负宝剑，仰望医馆牌匾。

　　过了些时日，无双的出现，仿佛成为了仙鸿医馆的一道风景线。不少仰慕他的世俗武者纷纷过来观摩。

　　甚至，连不少修仙者都对此好奇，过来观看。

　　某些有悟性的修仙者，在面对医馆上的牌匾时，有所感触，回去闭关，居然突破了现有桎梏，成功晋级。

　　杨凡的身边就有一个例子，十四岁的苍云，修仙才数年，悟性很强。他在凝望牌匾半个时辰后，请假三日，居然从炼气后期修炼到炼气大圆满。

　　此后，苍云每日都会望那牌匾几眼，偶尔会有几丝灵光，在脑海中闪现。

　　如此奇迹之事，引起了更多人的好奇。

　　一传十，十传百，越来越多的修仙者仰慕而来。有甚者，不远千里赶到京都，就是为了目睹这块神秘牌匾。

　　不过，大部分人都败兴而归，没有什么收获，只有少数人，产生感悟，回家闭关，修为都有一定幅度的提升。

　　无双顿悟的时间，是最长的，一直持续了一个月。此外还有一个人很特殊，那就是胡非。胡非时而看看牌匾，偶尔会陷入一会，然后去闭关一日两日。

　　杨凡经常观察无双，体会到此子身上气息的缓缓变化，那双迷茫的眸子，越发的明亮深邃，给人一种神秘不可触摸的感觉。

　　“都快一个月了……”

　　杨凡轻叹一口气，不知道自己这块牌匾的存在，是好是坏。

　　不过，奇怪的是，一个月来，那银牌杀手居然没有出现过。

　　一个月，仙鸿医馆生意兴隆，安然无事，来此治病的修仙者越来越多，甚至力压京都其余几家大型修仙界医馆，让某些人恨的牙痒痒。

　　生意好，于是，源源不断的灵石，落入了杨凡的口袋……

　　不知不觉中，杨凡手中已经掌握了几千灵石，在同阶修士中，绝对是资本雄厚，其灵石数目，甚至比大部分筑基期修士还要多。

　　唯一让杨凡心中不安的，还是那不知潜伏在何处的杀手。

　　自从第二次刺杀失败之后，过了接近一个月，那银牌杀手都没有出现。

　　但是杨凡深信，他一定躲在某个角落，等待最佳时机，对自己发动致命一击。

　　在这一日，燕王宇文冽一身便装，突然来到了仙鸿医馆。

　　和杨凡一起站在医馆四楼的窗户旁，燕王目视楼下的无双，轻叹道：“你这医馆的牌匾，本王上次看过，也有一些收获，修为增进不少，就以为日后可以凭此与无双一战，却没想到他顿悟的程度，远远超出我等。”

　　“是啊，他每隔一日都会来这里一次。最奇怪的是，每次顿悟，他都会持续一天一夜，醒来的时机，都是那么的精确。”

　　杨凡惊叹的道。

　　“呵呵，杨药师，这么些时日不见，感觉你的进展也不小。”燕王似笑非笑的望着杨凡。

　　“王爷谬赞了，这都是被那杀手逼的，只是第三次刺杀迟迟不来。”

　　杨凡摇了摇头，脸上略带一丝苦涩。

　　进入凝神后期之后，修为进展开始缓慢起来，医馆开业这么多天，他给不少凝神期修士治疗过，修为直逼凝神大圆满。

　　在此时，他已经在考虑筑基之事。筑基，本以为是比较遥远的事，却没想到会来的这么快。

　　“药师何不示敌以弱？”宇文冽压低声音道。

　　“示敌以弱？”杨凡眼睛微微一亮，叹声道：“看来只有这样了，与其这般防备，还不如把那杀手引出来。”

　　燕王的到来，给杨凡带来了一个主意。

　　他开始暗自策划起来……

　　就在第二日，无双从顿悟中醒来，眸中绽放的光芒，形成了一个神秘的漩涡。

　　一身白衣，纤尘不染，他荣辱不惊的走进了仙鸿医馆。

　　这还是顿悟以来，无双第一次走进医馆。

　　“你顿悟结束了？”杨凡看到无双第一眼的时候，产生了一种奇妙的感应。

　　“是的，三日后，我会与胡非决战一次，以弥补上次的耻辱。”无双眺目远方，淡淡的道，“如果不出意外，再过一些时日，我会离开京都之地。”

　　离开京都？

　　杨凡心中暗惊。

　　“是的……是该到挑战‘他’的时候了……”无双低声道，脸上透着一丝期待。

　　“挑战他？”

　　“一个把我抚养长大的人……”无双的语气透着奇异的语调：“这是我与他的约定。”

　　“这次顿悟，你的实力增加了多少？”杨凡好奇的问道。

　　别人顿悟一小会，修为都能晋升一小阶，而他……却顿悟了一个月，实力会增加到何种程度？

　　“实力？”无双目中一片迷茫：“这连我自己都不知道，可是我隐隐明白，京都之地，已经没有对手了，包括那些所谓的修仙者。”

　　这怎么可能？笑话！

　　杨凡一脸质疑，完全不相信。

　　京都之地，藏龙卧虎，凝神期修士都有这么多，筑基期肯定也有不少，甚至杨凡还怀疑，此地还有高阶修士的身影。

　　“你不相信？”无双云淡风轻的道，脸上挂着一丝难以言喻的自信。

　　“是的，或许你能战胜胡非，能战胜燕王，还有我，但是京都之地，还有某些潜藏的修仙者……”杨凡不可置否的道：“正如你所说，天外有天，人外有人。”

　　“呵呵，”无双丝毫不生气，语气很轻缓：“既然你是我的朋友，那么就让我证明给你看看。”

　　“证明？你要如何证明？”

　　杨凡的眼睛微微眯起，此时此刻的无双，给他带来一种完全看不透的感觉，一个月的顿悟，增加了多少实力，他根本无从猜测。


第186章 武修

　　“证明？你要如何证明？”

　　无双微微一笑，目光投向窗外的某处：“呵呵，你所说的潜藏修仙者，是指这个刺客吗？”

　　刺客？

　　杨凡怔住了，立时展开感官。

　　唰！

　　无双居然从他的眼皮下消失，等杨凡反应过来时，对方已经出现在医馆几十丈外的虚空中。

　　夜色下，他背负宝剑，一身白衣，迎着夜风，衣袂飘荡，目光深邃如星空之海，飘然如仙。

　　嗡！

　　无双刚一出现，他脚下所处的位置，突然暴露出一个黑影，立即化为一团光影，一分为四，朝四个方向跑去。

　　四个一模一样的黑影，朝四个方向遁去。

　　幻影分身术！

　　“是那个杀手……”

　　杨凡几乎惊呼出来，这就是自己日夜提防的银牌杀手。

　　“我最讨厌暗杀偷袭之辈……”

　　无双嘴角带着几丝嘲讽和轻蔑，伸出白皙朴实的手，就那么轻轻一抹。

　　嗡~

　　前方的虚空中毫无征兆的产生一道银色剑芒，正好出现在其中某个黑影的咽喉处。

　　噗嗤！

　　血液飞溅，伴随一声惨叫，那刺客断气身亡。

　　从杨凡的角度来看，那杀手似乎是自己撞到无双的剑芒上，然后尸首异地。

　　扑通！

　　暗血王朝的可怕银牌杀手倒在地上，滚落的头颅，那眼睛上还带着难以置信的表情。

　　从无双出手到结束，到最后斩杀银牌杀手，总共也才数个呼吸的功夫。

　　杨凡不由倒吸了一口冷气，难怪无双的口气如此之大，京都之地，已经无没有对手了。

　　就凭他刚才出手斩杀暗血王朝银牌杀手的手段，那实力多半已经超越了筑基期之列，至于是否达到高阶修士的程度，杨凡也无法臆测。

　　不过，有一点可以肯定的是，无双的战斗意志和境界，肯定达到了高阶修士之列。

　　几个呼吸间，灭杀筑基期修士，并且让对方毫无反抗之力，这需要何等层次的境界？

　　唰！

　　灭杀银牌杀手后，无双一个闪身，回到了医馆四楼，脸上却没有任何一丝成就感，身形越发显得孤寂，喃喃低语道：“希望那个人不要让我失望……”

　　杨凡忍不住问道：“那人是谁？”

　　“渔阳国第一武者。”无双深吸一口气，以一种奇异的语调道，眼睛里充斥着一股期待和兴奋。

　　“你是指武圣？”杨凡突然恍悟过来。

　　燕王之前向他提及过，无双就是他的师尊武圣推荐过来的。

　　武圣是渔阳国公认的武者第一人，其实力深不可测，据说连修仙界的高层都他忌惮无比。

　　无双点了点头：“在这京都之地，还剩下两战，胡非，还有……你。”

　　“我？”杨凡心里“咯噔”的一下，心中一阵无力：“你的实力已经提升到如此高的境界，为什么还要挑战我们？”

　　“难道你忘了之前的约定，我无双是一个遵守承诺的人。”无双一脸傲然的道。

　　“离我们的约定，还有两个月的时间……”无双波澜不惊的道。

　　“还有两个月的时间……”杨凡轻轻一叹，目光望向京都“寒远山”的方向。

　　与“云仙子”约会的时间，也在两个月之后，如果无双下手无情的话，不知自己能否活到那一天？

　　“三日后，我与你还有一战。”无双轻轻一笑，走下四楼，对胡非道。

　　“你……”胡非紧咬牙关，颤声道：“你……你以为我怕……怕你吗？”

　　无双身影缥缈，闲庭信步的走出了仙鸿医馆。

　　杨凡站在医馆四楼的窗前，目视他的背影，突然想起什么，深吸一口气，神识传音道：

　　“你到底是武者，还是修仙者”

　　武者，怎么可能有这么强大的力量。

　　不管是无双，还是燕王，又或者是那传说中的武圣，力量都远远超出了普通武者的层次。

　　“都不是……”无双身子一顿，其声音在杨凡的脑海里响起。

　　都不是……那是什么？

　　“我是……”无双的眼眸里绽放出一丝奇异的色彩，轻轻吐出两个字：

　　“武修。”

　　武修！

　　杨凡听闻这两个字，心神一震，好似被春雷击中。

　　武修，这世界上居然还真有武修！

　　所谓武修，就是以武入道，达到与修仙者一样追求天地大道和长生不死仙路的效果。

　　在某些古籍中，对武修有所描述，以武入道，路途艰险，困难万分，甚至比修仙还要难十倍不止。可一旦成功入此道，将拥有远超同阶修士的战斗力。

　　武修的最大特点是，战斗力很强，强的可怕！

　　不过，作为武修，他们也有缺点，那就是寿元比同阶修仙者要少，在初期拥有的法术和神通也比较少。但是，武修的战斗力，在上古时期，却是深入人心的。

　　以复杂的目光，凝视无双离去的方向，杨凡心中思绪万千，要战胜这样的对手，自己到底要付出多少的代价？

　　无双本来就是一个普通人，可是他打娘胎的时候，就开始凝炼身体，从而塑造了完美肉身。

　　他的天赋很普通，可是其悟性却达到了一个匪夷所思的程度。

　　无双最可怕的就是“悟性”，只凭仙鸿医馆上牌匾上的几个字，就把自己的境界提升到一个难以想象的境界。

　　“如果要战胜他，我至少要进阶筑基期才有一线希望……”杨凡心中暗自盘算起来。

　　可是他现在的修为，只是逼近凝神大圆满，想在这两个月之内筑基成功，几乎是不可能的，除非再给他一年半年的时间。

　　“两个月的时间，实在太紧迫了……”杨凡摇了摇头。

　　两个月后，又是他与云雨夕会面的机会，既是期待，又是无奈。

　　银牌杀手死了，杨凡暂时无生命之忧，仙鸿医馆又恢复了平静。

　　两日后，杨凡去了一趟燕王府，发现宇文歆早在半个月前，就在燕王的帮助下，服用了洗髓丹。

　　当他再此见到宇文歆的时候，惊异无比，此女气质大变，俏颜静谧如初，倾国倾城，却多出了几分圣洁和睿智，在一身华丽宫装的衬托下，宛若那九天玄女，举止言谈间，皆有一股仙尘之气。

　　“歆儿，你的九宿玄脉觉醒了？”杨凡略显惊异的道。

　　宇文歆浅浅一笑，那双明亮的眸子里，绽放出神秘光点，仿佛与这天地间的某种神秘存在，产生了一丝感应。

　　“歆儿推算，杨大哥最近有些麻烦了……”

　　宇文歆凝视杨凡片刻，语出惊人。


第187章 可怕的对手

　　杨凡苦笑道：“歆儿说对了，暗血王朝的刺杀刚刚告了一段落，又遇到了一个更变态的……”

　　“倒是歆儿你，服用‘洗髓丹’后，变化很大，”杨凡面色凝重起来：“难道你已经预测到我的凶吉？”

　　“预见是歆儿的本能之一，在服用‘洗髓丹’后，我已经能隐约使用体内的那股神秘力量，预见能力比以前胜过几倍。可是，想预见杨大哥的未来，还显得十分无力……”宇文歆俏眸里有几丝惊异。

　　“看来歆儿‘九宿玄脉’的力量多半是与占卜推演有关……占卜一道，是修仙者中最为神秘的存在。”

　　杨凡大感惊奇，没想到宇文歆的能力，会与如此神秘的一脉有关。

　　“这都多亏了杨大哥的帮助，服用‘洗髓丹’后，歆儿不但血脉力量觉醒，现在体质也增加了许多，等闲几个大汉，都近不了我的身。”

　　宇文歆抿嘴一笑，于圣洁神秘中，多出了几分温柔甜腻，别有一番美丽。

　　“我只是一个引路人。”杨凡不可置否的道：“歆儿所走的道路，我完全是陌生的，到底能走多远，还得靠你自己。”

　　“多谢杨大哥教诲，歆儿谨记。”

　　宇文歆盈盈一欠身，笑靥如花，让杨凡心神为之一荡，差点被此女的神秘气息所吸引。

　　“你我现在都是修仙者，无需拘于这些世俗礼节。”

　　杨凡抬手，让她起来。

　　“歆儿最近又时常做那个奇怪的‘梦’……”宇文歆陷入迷茫和回忆：“梦中的‘我’，站在星空之上，与那漫天星辰的光辉交相呼应，似乎成为了他们的一部分。梦中的那个女子，很美，很美，就像女神一样……”

　　杨凡听此言，不由面露异色，暗道：“莫非是轮回，又或者是‘九宿玄脉’独有的征兆。”

　　轮回也只是一个传说，后者更是神秘莫测。

　　“歆儿有如此能力，可否尝试占卜一下我未来两个月内的吉凶，即便是一些模糊的信息也可。”

　　杨凡突然想验证一下宇文歆的能力。

　　“是，杨大哥，歆儿尽力一试。”宇文歆点头：“不过最好要等到晚上……”

　　“好，我正好有事与燕王一谈，今晚就在王府蹭蹭饭吧。”

　　杨凡笑呵呵的道。

　　当天晚上，杨凡同燕王一家人共进晚餐，也见到了燕王府的王妃。

　　王妃也就是宇文歆和小郡主的亲生母亲，虽然年岁不小，脸上有些鱼尾纹，但仍然可以看到她当年的绝色风采。

　　在席间，杨凡发现这王妃时而打量自己，那目光，仿佛是在看未来女婿一般，让他有些不自在。

　　晚宴后，王妃，郡主等人退去，杨凡与燕王相谈。

　　“杨药师果真非同一般，居然杀死了‘暗血王朝’的银牌杀手，此事足以震惊京都的所有黑暗组织。想来日后也没有哪个组织敢发布你的任务。”

　　燕王笑着道。

　　“王爷误会了，其实，解决银牌杀手的，另有其人。”杨凡略显苦涩的道：“那个人就是无双。”

　　“无双？”燕王一怔。

　　“是的，他大概会在两个月后离开京都之地。”杨凡平静的道。

　　“什么！他要离开京都？”燕王有些难以置信的道。

　　“他要去挑战一个人。”杨凡陈述道。

　　“肯定是我师尊武圣。”燕王惊骇的道：“难道他自以为京都之地，已经没有对手，敢向我师尊发起挑战？”

　　“不，他现在很强，灭杀银牌杀手，简直轻描淡写，虽然这也为我解除了一次危机。”杨凡摇头道：“不过，两个月后，我也将面临他的挑战……”

　　“你有什么打算？”燕王恢复了平静，“无双与人战斗，一般不会手下留情的。以他现在的实力，筑基期修士，都不是他的对手。”

　　“明天我会去看看他与胡非决战，王爷有兴趣吗？”

　　杨凡的神色很淡定。

　　“无双的决战，我当然感兴趣。”燕王的眼眸多出了一丝神采，杨凡更是看到了兴奋和期待的火花。

　　告别燕王后，杨凡来到歆宁居。

　　此刻，星斗漫天，夜色撩人。宇文歆居然俏立于阁楼之顶，静谧绝美的容颜上，仿佛绽放着淡淡的神秘光辉，身穿华丽宫装，肌肤雪白，隐隐透着莹光，圣洁无暇，宛若女神。

　　她微微抬起皓首，优雅纤细的双臂缓缓抬起，仰望那仿佛亘古便存在的星空。

　　杨凡站在不远处，目光呆愣了一瞬，被那神秘惊艳的场面所吸引。

　　蹭！

　　脚尖轻轻点地，杨凡飘然而起，落到了宇文歆的旁边，嗅到那一缕奇异的兰花体香，身边的佳人，静若天使，见他过来，俏颜上绽放出点点光彩，向杨凡点头，没有说话。

　　杨凡感觉气氛有些奇异，就在这时，一股无法琢磨的力量，从宇文歆的身上荡漾而出，神秘的波动以她为中心，传导天地，那天空中的星辰，仿佛更为明亮起来。

　　宇文歆蕴含睿智静谧的眸子里，竟然隐射着漫天的星辰，除此之外，再无他物。

　　这期间，杨凡感觉宇文歆体内力量的快速流失，俏脸上先是抹过一丝嫣红，随后渐渐苍白起来。

　　某一刻，她周身荡起一股淡淡的星光，明眸里的光彩凝聚为一点，玉手轻轻在身边划过一个奇妙的轨迹。

　　杨凡进入全知模式，随着她身上绽放出的神秘波动，隐隐触及到天地运转间的神秘存在。

　　只是，那感觉很模糊、很神秘，与自己的天人模式，有相似之处。

　　呼！

　　突然，宇文歆轻吐一口幽兰之气，天地间的神秘波动消失，明眸恢复原色，宁静一片。

　　“有什么结果？”杨凡见宇文歆有些虚弱的样子，把手搭在她的香肩上，注入源源不断的生病薄雾。

　　宇文歆小脸苍白，娇躯一软，倒在了杨凡的怀中。

　　“歆儿你没事吧？”杨凡软玉温香抱满怀，连忙探查此女体内的情况，发现宇文歆受了一些轻微的灵魂创伤。

　　“杨大哥……歆儿尽力了。”

　　宇文歆在杨凡的帮助下，气色恢复了许多，此刻俏脸嫣红，美的不可仿佛，吐气如兰，芳香沁心，那柔软纤细的胴体，微微一僵。

　　望着宇文歆神色间流露出的自责和惭愧，杨凡于心不忍：“无法成功也就罢了，人的命运是何等的复杂，你一个女孩，初入仙道，如何能将其掌控？”

　　“杨大哥，我虽然无法预测你这一两个月内的吉凶，却也隐隐捕捉到一些端倪……”

　　宇文歆秀眸里有几分惊悸之色。

　　“我感觉杨大哥你的命运，好似与某种禁忌的存在纠缠在一起，歆儿稍加勉强，就心神受损。或许是我的能力不够吧。”宇文歆静静的道，凝视眼前的迷一般的男子。

　　“那你可曾预料过别人的凶吉？比如说你父王。”杨凡面露异色，好奇的问道。

　　“能，不过实力越强的人，预见起来就越是困难，像父王大人，我偶尔可以成功一下。可是在面对杨大哥的时候，其难度比父王的要困难十倍不止，只能捕捉到一些模糊不清的感觉。”宇文歆答道。

　　杨凡听了，心中暗惊，若是论实力的话，自己与燕王相差不多，可以说是在同一个等次上，但是在预测难度上，自己比燕王的要困难十倍以上。

　　这无形中，仿佛有一层看不见摸不着的禁忌，让预见难度加大。

　　“难道是因为逆天功法《仙鸿诀》的缘故？”

　　杨凡心中猜测道。

　　当夜也不在王府逗留，告别宇文歆，杨凡回到仙鸿医馆。

　　这一次，他并没有立刻打坐，而是进入了“仙鸿空间”。

　　随着修为的进展，仙鸿空间绿土地的面积又扩张了许多，从原来的方圆三丈，到现在的方圆五丈。

　　杨凡感觉自己的“领地”又扩张了，那种感觉十分奇特，仿佛这绿土地所及之处，就是自己的地盘，自己的领域。

　　小狗懒洋洋的趴在仓库前，见杨凡进来，精神一振：“主人，您好久没有进来了。”

　　“你也会觉得闷？”杨凡面露异色，走进仓库里。

　　仓库不似表面上的大小，内部的空间极大，连“天行舟”那样的庞然大物都可以容下。

　　“自从有了主人以后，我会觉得闷，以往沉睡一次，不知道要过多少年……”

　　小狗迷茫的道。

　　杨凡略带笑意，没想到作为仙鸿戒器灵存在的小狗，还有这样的一面。

　　脚踏绿土地，无限生机注入体内，流经四肢百骸，清凉沁心，甚至能洗涤灵魂。

　　杨凡沉思片刻，暗道：“只要我把一半的心神留在仙鸿空间，纵然肉身在一刹那被毁，也可以保一命。”

　　不过，这也是要讲究技巧的，如果反应慢了，心神没有透到仙鸿戒或者仙鸿空间，肉身一毁，低阶修士就没有活命机会了。

　　想到这里，杨凡已经心生一计，两个月后与无双的决战，如果此子下手不留情，那么就只有通过此法保命了。

　　当然，这也是在万不得已的情况下才会实施的计策。

　　如果这两个月内有较大的突破，杨凡心中倒也有一拼之力，大不了亮出幽冥魔焰这等的杀手锏。

　　同时，明日就是无双和胡非战斗的期限，杨凡要了解对手的实力，自然会去观看。


第188章 疯狂的胡非

　　第二天，太阳刚刚露出笑脸，清晨的“仙鸿医馆”，已经有了不少来客，远比京都其它医馆的生意要好得多。

　　这种情况，也意味着源源不断的灵石，按理说杨凡应该是皆大欢喜，甚至偷着乐才对。不过，他此刻却没有这种心情。

　　不管是两个月后与无双的战斗，还是与云雨夕的相会，亦或是之后的“九幽秘境”，这些事都是他需要筹划和准备的。

　　反观之，医馆生意兴隆，大部分事都有手下之人去运作，他几乎不需要花费多少心思。

　　此刻的京都，仙鸿医馆的声名和权威性，俨然凌驾于蓝月、仁和、天运三大医馆之上，直追那最神秘的“天隐药阁”。

　　如果不是因为这些迫在眉睫的事，杨凡或许早就抽空去了一趟“天隐药阁”，去见识一下那京都修仙界传闻中最神秘实力最强的医馆。

　　杨凡和胡非在医馆四楼等候片刻，身穿便袍的燕王宇文冽，走了进来。

　　“让二位久候了。”宇文冽冲二人一笑，言语间没有任何上位者气势，十分客气。

　　在他们这个层次的人中，世俗权势、金钱，就如粪土一般。

　　同时，宇文冽也不是一般的武者，和无双一样，他应该算古籍中记载的“武修”。

　　“时间也差不多了。”杨凡微微点头，“胡非你今日便放心与无双一战，我和燕王替你观战。”

　　胡非早已得到杨凡的知会，此刻神色肃穆，很认真的道：“你……你们观战可……可以，不要……插手我们的战……战斗。”

　　杨凡一听此言，心下有些异样的感受，这或许就是强者的尊严。

　　无论是胡非，还是无双，他们都有一颗不屈不弃的强者之心，就算明知毫无胜算，也不会让其它人干涉。

　　也许有人说他们的傻，可是，若没有这样的心态和意志，他们亦难取得如今的成就，在一次次与强于自己的敌人中突破乃至超越。

　　“好，我答应你……”杨凡深深的看了他一眼，无论是胡非，还是无双，都是值得敬佩的对手。

　　想当初在南邻杨家，尊为第一天才的时候，杨凡同样有类似的心理，只是不如他们那么明显。

　　“什么时候，我能回到当初的自己……”

　　杨凡心中喃喃低语，只有在化身为“石千寒”的时候，他才会展现毫不掩饰的自己。

　　在一张伪善的面孔下，他有一颗更倾向于恶魔的心……

　　“哈哈哈，本王了解你的心情，”燕王赞叹的望了胡非一眼，面露几丝缅怀之色：“这亦像年轻时候的我，那时我在武道方面一日千里，进度奇快无比，可惜当我有儿女，有家业以后，却失去了那样的心态。”

　　杨凡听闻此言，眼眸里闪过一丝明悟，若有所思的看了燕王一眼。

　　年轻时候的燕王，同样拥有那种不屈不弃的血性和尊严，勇往直上，天不怕地不怕，敢于挑战一个个强于自己的对手，故而修为一日千里。

　　可是，当他拥有家业和儿女之后，心中有后顾之忧，失去了以前的“信念”，于是失去了年轻时的修为进度。

　　带着复杂难名的情怀，杨凡和宇文冽跟随胡非，离开了仙鸿医馆，朝京都城郊外的某处走去。

　　三人步伐又快又稳，无需雇佣马车，半柱香的时刻，便离开了京都城。

　　在这期间，杨凡感受到胡非身上缓缓凝聚起的战意和意志。

　　当离开京都城后，他身上的那股气息和战意，更是达到了一个匪夷所思的程度。

　　每踏一步，他的信念都会增加一分，精气神在这期间，隐隐间超越了平时的桎梏，连体内法力的运转速度，也突破了平日的极限。

　　突破，他在突破！

　　在面对不可抗拒的压力面前，他的精气神与战斗意志，把体内的潜力一点点的压榨出来。

　　杨凡心神一震，心头涌起了一股热血。燕王也有同样的情怀，体内那颗心，在这一刻，仿佛恢复了年轻时的疯狂。

　　离的老远，附近生灵，都可以感受到一股近乎压抑疯狂的战意。

　　“那人好可怕！”

　　附近的凡人只是一碰触到胡非的眼神，心神一颤，有甚者直接吓的屎尿横流，软倒在地。

　　这是何等强大的战意，仅仅凭借身上的气势，就能把人吓的魂飞魄散，普通修士见了，恐怕连打交道的勇气都没有。

　　杨凡和燕王站在胡非的身后，目视他一步步攀升的战意，沉默不语，甚至眼眸里还多出了一些期待和兴奋。

　　此时此刻的胡非，俨然达到了他的历史最强盛之刻，以如此战意和他非凡的神通，纵然与筑基期修士相比，也有一战之力。

　　在三人离开京都城之后，各方势力都有人窥探到。

　　“燕王，杨神医，胡非，神秘离开京都……”

　　一个个信息传到了京都大小势力的高层。

　　无论是燕王，还是此刻的杨凡，在京都之地，都不是等闲之辈。前者是宇文家族在世俗界的代言人之一，在世俗界的影响力甚大；后者更是隐隐凌驾于京都三大神医之上的第一神医，掌握着起死回生的能力。

　　这两个大人物的异动，引起了各方势力的关注。

　　“看样子是要去战斗……”暗中观察的人猜测道。

　　杨凡和宇文冽都不是一般人，他们也感知到这些暗探的存在，却是顺其自然。

　　又行走片刻，杨凡轻咦一声：“那边不是寒远山吗？”

　　寒远山，京都名胜之地，上面更有千年古刹，清远寺。

　　同时，这里也是杨凡和云雨夕约会的地方。

　　“上次战斗就……就在这附近！”胡非道：“他……他说这……这里安静。”

　　杨凡和燕王相视一眼，都面露异色。

　　这里可是佛家净土，在这附近战斗？那无双还真会选地方！

　　到了这人烟稀少之地，胡非的步伐突然快起来，身形时而飞跃、弹跳，行走于山野之间。

　　杨凡和宇文冽都不是一般人，倒也能跟上。

　　不大一会，三人来到了寒远山某个偏远无人之地。

　　“到……到了！”胡非突然刹住了身形。

　　杨凡目光扫过四周，发现此地处于寒远山边缘，离“清远寺”有很大一段距离，除非是高阶修士的战斗，否则不太可能引起那些佛修的注意。

　　“无双没有来？”燕王巡视四方。

　　杨凡展开神识，扫视方圆两里之地，没有发现一个人影。

　　这无双是不是有些托大？

　　不过，胡非身上的战意，在这一刻，却猛然攀升，汹涌如暴风，直冲云霄。

　　那战意，居然冲上了天空中的云层。

　　陡然间，胡非流转全身的气息豁然一变，感觉比之前强盛了几分。

　　这家伙居然突破了！

　　这一刻，他直接从凝神后期，攀升到大圆满，还压了杨凡半筹。杨凡面露惊愕之色，面对的压力越大，胡非体内压榨出的潜力就越大。

　　难道……

　　杨凡抬起头，仰望高空。

　　在那云层间，可以看到一个模糊缥缈的身影，白衣胜雪，背负宝剑，孤傲不群。

　　那人竟然凭空悬浮于云层间，好似没有重量一般，天空中的罡风，只是轻轻拂动他的衣袂。

　　原来他竟然在天空中，难怪胡非的战意会直冲云霄。

　　“这是我与他之间的战斗，为什么会有外人？”

　　无双目视杨凡和宇文冽二人，淡淡的道，语气中听不到一丝感情的波动。

　　“当然是想提前了解对手的实力，并促进自己的修为精进，难道无双你怕了？”杨凡以激将的语气道。

　　“你们退到一里之外。”无双平静的道，没有多说，看似中了杨凡的激将法，可实质上他根本就没把这些放在心上。

　　杨凡和燕王闻言，纷纷后退一里。

　　他们的目的很简单，只是观战，见证这一场非同一般的战斗。

　　事实上，除了这二人之外，远处还有其余的窥视者。

　　呼~

　　一身白衣的无双，轻飘飘的从云层上落下，犹如一片羽毛，没有多大的重量。

　　几个呼吸的功夫，他双脚踏地，与胡非相隔丈许的距离。

　　“你没有让我失望……”无双似是赞赏的道：“但愿这不是我与你最后一战，拿出你的全部实力，我无双是不会手下留情的。”

　　“好。”胡非只说了一个字，身上的气势陡然一凝，身前的一片区域，空气仿佛凝滞了一般，压抑一场。

　　噼里啪啦！

　　一片紫色电弧，伴随他双手的突然一挥，划过几道虹光，眨眼间击中无双的身体。

　　那速度，简直是骇人之极，一下子击中无双，几乎毫无反抗之力。

　　这是单纯的雷电之力，以速度制胜。

　　远处观战的杨凡和燕王都是一阵叫好。

　　噗！

　　无双的身体被击中，然后凭空消失。

　　难道泯灭了？

　　杨凡突然恍悟过来，那击中的只是一个虚影，无双在雷电降临的那一瞬间，躲过这一次，才给人一种视觉上的假象。

　　“不错，你的出手速度有所进步，比以前更狠了……”

　　无双的声音出现在胡非的身后，似笑非笑的道。

　　话音还没有落，就听“咔嚓”的一声，胡非抬脚一踏地，一道电蛇，沿着地面，硬生生的破开一条裂痕，瞬息间蔓延到无双的脚下。

　　这一招，几乎是在无双刚刚落地，就立即袭来，可谓出其不意。

　　胡非的战斗天赋，可怕无比，拥有一种匪夷所思的直觉和本能。

　　无双躲无可躲，面露凝重之色，双脚一运力，一股凌厉的青色光波，从他的脚下蔓延而出，与那电蛇轰击在一起。

　　咻嗤——

　　胡非身上响荡起“噼里啪啦”的声音，奔雷般袭到无双近前，疯狂的打出几掌。

　　噼啪！噼啪！

　　每一掌的出手速度都快若闪电，近距离的攻击速度，比低阶修士的灵器出击速度，要快好十倍。短距离的加速度极快，这也是近身作战的优势。

　　擅长远程操控法宝的修士，如果被擅长肉搏战的修士接近，那后果将不堪设想，甚至有发生越级杀敌的几率。

　　不过，无双同样擅长近身作战，他的完美肉身，就是一种诠释。

　　砰！砰！砰！

　　两人拳掌相交，产生了闷雷一般的撞响，只让人耳膜震裂，心神震荡。

　　霎时间，附近数里之内的生灵，感到气血翻腾，某些小动物，直接被那生意给活活的震死。

　　好在，杨凡和宇文冽都不是等闲之辈，防御之下，受到的影响甚微。

　　咻咻！唰唰！

　　在交击的同时，两人的身形在附近忽闪忽现，偶尔还凌空虚度，在天空中拳脚齐出。

　　在某一刻，胡非一咬牙，单拳紧紧一握，空气一颤，那一拳轰然击出，一片淡红色的雷火击出，化为一团比普通拳头要大几倍的拳劲，空气里顿时充斥着一股火热、暴烈的气息，仿佛要炸开锅一般。

　　“来得好！”

　　无双目光一凝，眼眸里闪过一丝精光，上两次的战斗，他都在胡非的雷火之力面前吃亏。

　　这一次，无双不徐不疾，双手看似缓慢的在身前轻轻一划，一股温和的气息在身前荡漾，形成了一个看不见的神秘漩涡。

　　嗡~

　　当那充斥着可怕气息的雷火之力袭近的时候，空气一荡，挣扎片刻，就被吞没一空。

　　“这是……”

　　杨凡几乎惊呼出来，当无双出手的那一刻，他仿佛有一种熟悉的感觉，那招式中仿佛蕴含了“仙鸿诀”中的几分已经。

　　难道是……

　　杨凡突然想到仙鸿医馆的牌匾。

　　无双当然无法修炼《仙鸿诀》，因为此逆天功法具有唯一性，仅供一人修炼。无双只是借鉴了它的某些意境。

　　嘭！

　　双手轻轻一挥手，胡非被一股无形的力量给弹了出去，同时，一股暴烈的气息，冲进了他的身体。

　　噗！

　　胡非身子一个踉跄，勉强稳住身形，口中却吐出一口血。

　　杨凡呆呆的站在原地，脑海中开始回放无双以神秘方式化解胡非狂暴一击的过程。

　　非但是化解，无双还把那股力量，给返回去，立时让胡非受伤。

　　在交手以来，杨凡发现无双并没有动用超越胡非的力量，甚至于，他使用的力量，还比胡非的要弱上半筹，但是以完美肉身之躯，却能发挥出力压胡非的威能。

　　原来……仙鸿诀的意境居然可以发出出这般的威能。

　　杨凡的脑海盘旋着仙鸿诀的种种法诀奥妙，无形中，对功法的意境，有了更深层次的领悟。

　　的确，无双的悟性，无人可敌，只是通过一面牌匾，却能领悟到这么多。

　　当然，杨凡也没有吃亏，从无双的实际运用中，他对仙鸿诀的理解加深了几分。

　　一时间，体内流转的生命薄雾仿佛又凝实了几分，四肢百骸之处突然传来一阵舒爽。

　　隐隐间，杨凡发现自己触摸到了凝神大圆满的台阶。

　　如果能进阶凝神大圆满，那么他接下两个月要考虑的肯定是筑基，到时候与无双交手，也会多出一两分胜算。

　　“呵呵，刚才都是你出手，现在轮到我了……”无双淡淡一笑，身形飘然而起，飞到了胡非的头顶。

　　呼！

　　一掌，缓缓的拍去。

　　杨凡目视那一掌，有一种时空混乱的错觉。

　　尽管看似缓慢，可胡非却有一种躲无可躲，不可抗衡的错觉。

　　他不会放弃，也不会屈服，来自骨子里的战意，让他的眼眸里充斥着一层血丝。

　　嗷嗷啊~~

　　胡非咆哮一声，身形“嗖”的一声，弹跳而起，犹如一只灵兽，狠狠拍向无双的天灵盖。

　　砰！

　　无双嘴角抹过一丝嘲讽，就那么轻轻一拍，一股磅礴如山的力量爆发而出，把胡非击飞。

　　呼咻——

　　胡非飞出了几十张，狠狠的撞到了一个山包上。

　　轰隆！

　　顿时那个小山包崩裂，胡非的嘴角溢出了一丝血迹。

　　然而，他眼眸的战意更盛，脸上更是多出了几丝疯狂。

　　嗷嗷~~嗖！

　　胡非化为一片残影，眨眼间从山包前消失，瞬时冲到了无双的身前。

　　“好快的速度……”

　　杨凡惊呼起来，胡非现在的情形完全不能以常理来衡量，绝对可以力压一般的筑基期修士，若是单论直线速度，就算与之前的“银牌杀手”相比还要恐怖。

　　短时间爆发的速度和力量，可怕到极点，完全可以击爆一名凝神期后期的修士。

　　燕王的眼眸里也透着几丝恐惧之色，如果自己面对这么一掌，至少会落到重伤的下场。

　　砰！

　　无双不徐不疾的拍出一拳，与胡非交击。

　　呼咻——

　　胡非又被击飞出去，撞中了一座山上。

　　这一次，杨凡感觉无双的力量也提升到一个可怕的程度，把刚才比野牛疯狂十倍的胡非击飞。

　　嗷嗷嗷~

　　胡非的身体陷入了山体，手臂被震裂，浑身染血，惨不忍睹，可他依旧在顽强的咆哮，凝聚战意。

　　“你败了……无论是力量、速度，还是对力量的掌控。”

　　无双轻描淡写淡淡道。

　　嗖！

　　一串白色虚影，从他所在的地方，延伸到胡非面前，然后又回到无双本来的位置。

　　杨凡一怔，等明白过来时，震撼无比。

　　无双在短短一瞬间，出现在胡非面前，然后又回到原地，给人的感觉，就好像这两者之间，多出了一连串的虚影。

　　“不！”

　　胡非嘶吼一声，体内散发生出一股禁忌般的气息。

　　杨凡心神一凛，他早已察觉，胡非体内拥有一股禁忌般的力量，之前在鬼尸山上，连胖鬼道都对此忌惮无比。

　　熬~~~~

　　胡非双眸充血，双手展开，呈爪状横在面前，他的身体半躬半蹲，仰天长啸，呲牙咧嘴，模样怪异之极。

　　刹那间，风云剧变，天地灵气如潮水一般涌来，一丝丝雷电在云层间集结，一股让众生颤栗的气息，降临于这世间。


第189章 杨凡的抉择

　　“他疯了……”

　　这是杨凡的第一个反应。

　　在经历鬼尸山之行之后，杨凡明白发疯之后的胡非有多恐怖。

　　当那层禁忌被捅破之后，胡非面目狰狞，身形犹如猿猴，半蹲半躬，双手呈爪状，瞳孔血红一片。

　　这一刻，四周的天地灵气动荡不安，如潮水般涌向胡非。

　　刹那间，他的身体突然一阵膨胀，体表闪烁着一层隐隐的紫色光膜，身体不知被强化了多少倍，一股原始野蛮的气息扑面而来，让人心神颤栗。

　　嗷~~

　　胡非站起身来，仰天长啸一声，他的体内仿佛有一个无形的漩涡，四周刮起了一阵狂暴的劲风，席卷几十丈内。

　　无双身处那狂暴肆虐的劲风，面露异色，身体不由自主的朝胡非挪去，有一股无形的吸力，把他往中心处拉。

　　那吸力针对的不是他的身体，竟是他的灵魂。

　　当灵魂面对这股吸力之后，身体便不由自主的被拉扯。

　　吼！

　　胡非眼眸的血光散去，大吼一声，身形如灵猴般蹿出去，闪电般一拳，击中无双的头部。

　　砰！

　　无双化为一道白影，被击飞出去，陷入那被被滚滚尘土笼罩的山体中。

　　远处观战的杨凡和燕王，不由面露惊愕之色。

　　战局的转变竟然那么快，刚不久，无双还占了绝对的优势，但是下一刻，胡非发狂，一拳把他击飞，生死不明。

　　发疯后的胡非，身体被强化过几倍，其力道可崩裂开山劈碑，那一拳之威，恐怕能秒杀像燕王这个级别的武修。

　　胡非在原地站了片刻，远处那尘烟还没有散去，里面无声无息。

　　“莫非他死了……”杨凡心中暗喜，不过心中又有几分遗憾和莫名的伤痛。

　　虽然无双与他有一定的敌对关系，甚至会威胁到他的生命，可是打心眼里，杨凡还是很佩服他。

　　熬熬~……

　　偌大的战场，死寂一片，只剩下胡非咆哮的声音。

　　杨凡站在一里之外，神识延伸过来的时候，被那股原始野蛮的恐怖气息所遏制，感官大大受限，看不到那尘土里的虚实。

　　不过，他感觉狂化后的胡非身体拔高了一些，变化最大的还是肉体力量。以他此刻的肉身力量，纵然不施展神通，仅凭一对铁拳，就能与筑基期的强者抗衡。

　　一拳击飞无双之后，胡非双眸炯炯，盯视着那片尘土笼罩的山体，身上的战意越发的强烈起来。

　　一见此情景，杨凡心里一突，看来无双多半没有死。

　　果然，片刻之后，山体中传来一阵轻微的咳嗽声：“咳咳……”

　　随后，尘土也渐渐散去，露出了那片区域的真实情况。

　　“咳咳……”

　　无双身体凹陷到身体中，似乎被尘土呛到，不停的咳嗽，头部流了一片血迹，面色有些苍白。

　　胡非一步步朝他走去，云层间有隐隐雷光闪烁，周身狂风嘶吼，宛若远古战神一般。

　　在如此威势和战意下，胡非目视无双，吐出几个字：“你……你输了！”

　　“输了？”无双微微一怔，脸上露出浓浓的嘲讽之意，仿佛听到了最好笑的笑话。

　　“呵呵，热身才刚刚结束……”无双悠悠的道。

　　什么？热身结束？

　　场上几人皆是震惊。

　　难道刚才那场猛烈之极的战斗，真的只是热身？

　　“你果然没有让我失望，接下来，我就会动用真正的力量……”

　　无双身形一晃，从山体中闪出，悬浮在半空。

　　不借助飞剑和法术，他好像没有重量一般，定格在空中，给人一种需要高高在上仰视的错觉。

　　那一身白衣，微微一震，便纤尘不染，飘然若雪。

　　“来吧！”

　　胡非双爪一挥，一片紫色锋芒朝无双射去，空气里传来一阵剧烈的摩擦声，速度骇然之极，其威能足以睥睨低阶修士之流。

　　面对这迅猛异常的一击，无双飘然自若，竟然合上了眼睛。

　　嗤咻——

　　眼看攻击就到了眼前。

　　呼！

　　无双轻轻一晃身，躲过这一击，身体在那一刹那仿佛凭空消失，然后再出现在眼前。

　　砰轰！

　　紫色锋芒击中不远处的一块巨石，立即发出一阵爆响，炸成了碎片。

　　“不对……”无双一脸思索之色，似乎对刚才躲过胡非的那一击，不甚满意。

　　杨凡在远处观战，感到不可思议。在刚才那一刻，无双的身体仿佛消失了一般，然后又出现在原地。

　　这是何等的诡异的身法？

　　而且杨凡感觉此法与自己的仙鸿诀中的某些奥妙，似乎有些联系。

　　嗷~

　　胡非咆哮不止，一双眸子死死的锁定着无双，隐隐间，那眼眸里，透着一层淡紫色的光芒，好似能洞穿空间。

　　嗖！

　　胡非狠狠一踏地，身体如炮弹般射出，单手呈爪状，狠狠的撕向无双所在的区域，几道紫色锋芒交错而去，封死了所有躲闪的余地。

　　无双的眼睛微微眯起，伸出一根指头，对着眼前的区域轻轻一划，一道青色剑芒，闪烁着神秘炫光，形成一个巧妙的弧度，竟然同时与那几道紫色锋芒碰击在一起。

　　唰！

　　在做完这一切之后，无双再次凭空消失，下一刻出现在十丈之外，如若白色羽毛，浮在半空，脸上带着一丝轻笑。

　　杨凡隐隐捕捉到一丝青芒在虚空划过，眼眸露出一丝异色：“这……这怎么像风遁术？”

　　遁术是实力强大修仙者才能修炼的法术，可以达到近乎瞬移的效果。当然，也只是接近瞬移，在施展这类法术的时候，往往能捕捉到一些蛛丝马迹。

　　如果只是一名实力高强的修仙者，会这类法术也就罢了，可是无双一介武修，却能拥有类似的神通，这实在是超出想象。

　　武修虽然有强大的战力，但是在神通法术方面，远逊于传统修仙者，除非武修达到一个很高的层次。

　　想到这里，杨凡不由回忆起先前在仙鸿医馆无双说的话：“天外有天，人外有人，我已经触摸到一个更高的精神层次……”

　　显然，无双的精神层次极高，虽然是一介武修，可他居然凭借那可怕的悟性，把修仙者的某些法术奥义，融入到武修的能力中。而杨凡的牌匾，就是触发无双的一个契机。

　　当武修领悟了修仙法术的奥义，并将其改进后，那将会是何种的情景？

　　唰！唰！唰！

　　无双的身体在天空中忽闪忽现，神秘莫测，宛若虚空神魔。

　　不过，在施展这类法术的过程中，无双体内力量的流失也很大，杨凡观察片刻，发现无双连续施展几次后，面色略有些虚弱。但此子的脸上反而多出了几分欣慰。

　　“看打！”

　　无双身形一顿，不再躲闪，一只手放在背后，另外一只手在身前划过一道道玄奥的弧度，把胡非的攻击一一阻挡在外。

　　砰砰！轰轰！

　　无论胡非的攻击有多么的迅猛，无双都能轻描淡写的化解，脸上带着一丝淡淡的微笑。

　　“他一只手和胡非打……”燕王向杨凡道，心有余悸的样子。

　　杨凡点了点头，暗叹一口气：“这么强大的对手，我要如何面对？”

　　此刻，他双手紧握，几乎颤抖，由于用力过度，指甲还把肉划破。

　　不过，那伤口对于杨凡来说，微不足道，瞬息间便恢复了。

　　无双只用一只手，轻描淡写，身体只是偶尔挪动一下，却立于不败之地。

　　胡非见状，身形腾空而起，直接近身朝无双扑去。

　　“来的好。”无双轻喝一声，那张普通之极的脸上，有几丝欢悦，似乎沉醉于某种境界里。

　　呼！

　　胡非携着压抑的可怕的气势，一爪呼啸而来，还携着一片淡红色的雷火，声势惊人。

　　无双轻吸一口气，一根指头缓缓的点出。

　　与胡非的强大威势相比，无双这一指，看上去是那么的微不足道，一副懒洋洋的样子。

　　不过，在那指头与胡非的一爪相触的一瞬，异变顿生。

　　那指头上突然迸射出一股凌厉剑芒，细弱针线，周边还萦绕着锋利的剑气。

　　噗！砰！

　　那针线般的剑芒，刚一接触，就破开了胡非狂化后恐怖无比的皮肤，手掌上出现了一个血洞。

　　不过，随即而来的恐怖力量爆发，把无双震开一丈之远。

　　嗷嗷~

　　胡非的手掌被击出一个血洞，血液溅射，疼痛莫名，以他变态的肉身，也无法在短时间内让伤口愈合。

　　“好坚硬的身体。”

　　无双打量了胡非几眼，有些意外，刚才那一击，把力量凝聚到极致，居然没有把对方的手臂毁去，只是破开了一个血洞。

　　“你恐怕不是纯正的人类血统吧……”无双淡淡的瞥了胡非一眼。

　　一听此言，正在痛苦呻吟的胡非，莫明的一颤。

　　不是纯正的人类血统？

　　杨凡心中一突，无双这话是什么意思？

　　“我的肉身，从娘胎里开始凝炼，已经达到了人类的极限，纵然与某些修肉身的魔修相比，也不差多少……可是你的身体，明显超越了人类身体的极限……”

　　无双一脸平静的道。

　　杨凡明白，无双拥有的是完美肉身。

　　“难道胡非不是人类，是妖兽或者其它异物……”杨凡暗惊不已。

　　可是，如果是妖兽或者其它异类的话，在化形期之前，是不能以人类之身出现的。

　　化形期，那可是与修仙界高阶修士中的元婴期老怪比肩的。

　　如此看来，胡非又不太可能是妖兽或者其它异类。

　　“啊——”胡非突然双手捶胸，发出一阵凄惨的咆哮，体内一股禁忌的存在，近一步触发。

　　嗡~

　　一个模糊不清的神秘虚影，出现在他的背后，一股亘古洪荒的可怕气息，扑面而来。

　　“那是……”

　　杨凡目光一触胡非背后的虚影，灵魂为之一颤，竟然生出了一种欲要朝拜顶礼的趋势，身体甚至有些不受控制。

　　无双身体一僵，脸上也露出一丝痛苦之色，膝盖不受控制，欲要跪倒。

　　扑通！

　　杨凡突然听到了一个声音，身旁的燕王，一脸敬畏和虔诚，朝胡非的方向下跪。

　　嗡~

　　胡非背后的神秘虚影，散发出的气息，越发的强烈。

　　杨凡心神一颤，有些抗不住了。

　　“咦？”

　　突然间，一个熟悉的声音，在杨凡的脑海里响起。

　　这个声音的主人，来自仙鸿戒，来自广阔无垠的“仙鸿空间”。

　　正是小狗。

　　杨凡连忙把心神浸入仙鸿空间，发现小狗面露异色，那股不可抗拒的意志，也随之在脑海里消失。

　　“你怎么了？”杨凡问道。

　　“只是感受到一股熟悉的气息，不过很淡，很淡……”

　　小狗略带迷茫，他自己也有些说不来。

　　杨凡感到莫名其妙，也顾不上那么多了，留一半心神在仙鸿空间，以防臣服于那可怕的气息中。

　　唰！

　　他思绪回到现实空间。

　　锵！

　　一道匹练般的清凉寒光，在虚空中划过，并伴随着一股剑鸣之声。

　　眺目一望，无双拔出了宝剑，一股欲要冲破云霄的凌厉剑气从那模糊不清的剑光中迸发。

　　杨凡看到了奇异的一幕，无双深邃的眼眸，有一把“剑”，飘荡在虚空，看上去又不太真实，仿佛阻隔了时空和百世轮回。

　　“破！”

　　无双眼眸深处的那把剑一亮，手中宝剑一挥，一道惊艳无双的剑芒仿佛无视空间距离，狠狠的斩在胡非背后的神秘虚影上。

　　噗！

　　那神秘虚影一颤，光芒黯淡，融入胡非体内，消失不见。

　　扑通！

　　胡非口吐鲜血，倒在地上，人事不省，生死未知。

　　锵！

　　寒光一闪，伴随清脆悦耳的金属声，宝剑归鞘。

　　无双面色有些虚弱，望了一眼倒在地上的胡非，十分平静的道：“你输了。”

　　只是，胡非昏迷不醒，根本就听不到声音。

　　“无双，你已经胜了，战斗结束，请不要伤害他。”

　　杨凡连忙赶过来，查看胡非的伤势。

　　结果，他发现了一个诡异的局面，胡非体内还有生机，但是其灵魂仿佛陷入了沉睡。

　　灵魂沉睡……

　　杨凡心里“咯噔”的一下，感到棘手无比，心里一阵悬乎。

　　无双淡漠的望了二人一眼，身体悬浮在半空，片刻之后，才开口道：“他败了，下一战，就轮到你了……”

　　他的嘴角划过一丝冷笑：“这一战，虽然声势不小，可是我还未尽全力。”

　　还未尽全力？

　　杨凡感到一阵无力，双拳紧握，几乎失去了所有的信念。

　　“当然，你也可以现在放弃，让我省省功夫……”无双冷视着他。

　　“放弃？”杨凡的眼睛一亮，这似乎是一个不错的选择。

　　的确，以现在的情况来看，就算杨凡的实力再翻几倍，也不可能是无双的对手。

　　之前，胡非爆发出的禁忌力量，已经隐隐触摸到高阶修士的层次，可是在无双面前，依然是败了，现在更是性命危在旦夕。

　　真要放弃吗？

　　杨凡深吸一口气，心里隐隐有些不甘。

　　他现在以神医身份面世，伪善的面孔下，实则有一颗更趋向恶魔的心。从他可以毫不犹豫的选择修炼魔功，就可以看出一二。

　　为了长远的未来，他低调如斯，和蔼可亲，同时，仙鸿诀的意境，让他心态保持着淡定平和，与世无争。

　　如果放弃了……那会产生何种的后果？

　　杨凡心里一寒，一旦放弃，那么在精神层面，自己将会被无双完败，留下不可磨灭的阴影，从此只能望其项背，被他彻底踩在脚下。

　　我手掌逆天功法？怎能屈居人下？

　　杨凡那颗隐藏在心底深处的强者之心，终于被触及，并彻底引爆。

　　这是曾经那个杨凡，那个不可一世，尊为家族第一天才的杨凡。

　　“不……你不能……”远处，传来一个人的声音。

　　正是燕王宇文冽。

　　此刻，宇文冽看上去比以往更苍老了许多，经过刚才的顶礼膜拜，他似乎失去了所有的战意，成为一个磨平了所有信念和意志的迟暮老人。

　　杨凡心神一动，突然回想起宇文冽先前在仙鸿医馆说的话：“这亦像年轻时候的我，那时我在武道方面一日千里，进度奇快无比，可惜当我有儿女，有家业以后，却失去了那样的心态。”

　　“放弃？”杨凡深吸一口气，眼眸的光芒凝为一点，以前所未有的郑重语气道：“只要还有一日在追求长生仙道，就没有放弃两个字。”

　　当说话这句话后，杨凡感觉自己心中的那口郁积之气，陡然消散，心境豁然开朗，内心深处对无双的忌惮和恐惧，也烟消云散。

　　此刻，无双仿佛只是他艰难仙途中的无数劫难中的一个，是必不可少的经历。

　　“好好好！”无双连续吐出三个字，脸上有一丝异样的表情，旋即目视杨凡，冷冷的道：

　　“如果刚才那一刹，你放弃了的话，我会毫不犹豫的一剑将你从世间抹除。”

　　一听此言，杨凡和燕王心里都是一凉。

　　杨凡长舒了一口气，幸亏自己刚才一瞬间顿悟，非但在意境提升一个层次，还因此保得一命。

　　刚才的那一瞬，是人生中关及命运的抉择……

　　“因为你夺走了我所爱人的心……”无双深深的道，眼眸里流露出一丝触动灵魂的伤痛，“所以，我与你的战斗不会手下留情。”

　　“两个月后见！”

　　无双丢下最后一句话，身形一晃，凭空挪移十丈，然后就这么踏空而去，白衣胜雪，缥缈如仙。

　　可是，杨凡隐隐觉察到，无双没有胜利者的喜悦，其身影反而有些孤寂、伤感。


第190章 仙鸿戒，召唤！（上）

　　无双以胜利者的傲然姿态，飘然远去，余下那满目疮痍、坑洼断层的场地，还有杨凡三人。

　　没有功夫去猜测无双孤傲身影所代表的意义，杨凡蹲下身来，观察胡非的伤势。

　　此刻，胡非已经从那可怕的狂化状态中退出，身体异常的虚弱，伤势十分严重，比上次与无双交战时还要严重几分。

　　这些还不算什么，最棘手的还是胡非此刻的奇异状态，昏迷不醒，灵魂陷入沉睡。

　　灵魂沉睡，体内还有一些生机，不过正在缓慢的流失。

　　杨凡有些担忧，当胡非体内的所有生机都丧失时，他的生命会走到尽头。

　　“他的伤……”燕王询问道。

　　“我也说不清，只能回去再看看。”杨凡轻叹一口气。

　　他毕竟初入医道尚早，面对灵魂沉睡这种状态，还真有些束手无策。

　　灵魂沉睡，不是短暂的昏迷，也不是变成植物人那么简单，这是一种杨凡闻所未闻的病例。

　　抱着昏迷不醒的胡非，杨凡和燕王一起返回京都城。

　　一路上，二人沉默不语，心情都有些低落。

　　杨凡的低落是因为胡非的伤病；燕王的失落里有一种年老迟暮的无力，此时此刻，他已然失去了所有的信念，曾经的对手，已经弃他而去，以胜利者的姿态，站在云颠俯视。

　　在二人返回京都城时，各方势力的暗叹把一个个信息传递回去。

　　胡非同无双的战斗，观战者并非只有杨凡和阎王，暗中还有不少人窥视，只是当事人当作视若无睹而已。

　　此刻，二人一脸失落的回来，胡非身死不明，引起了不少人的猜疑。

　　“王爷，我们就此告辞吧。”

　　进入京都城后，杨凡向宇文冽道。

　　“胡非与无双的战斗，你也都看到了，杨药师有什么打算？”

　　宇文冽忍不住道。

　　“当然是全心备战。”

　　杨凡面色波澜不惊的道，脸上没有哪怕任何一丝的担忧和畏惧，心态远超从前。

　　“你的心境很好，可是这无法弥补实力上的巨大差距。”燕王轻叹道，倒是直言不讳。

　　“王爷有什么建议？”杨凡淡淡一笑。

　　“渔阳国如此之大，你可以暂且避一避，等实力提高之后，他日再找无双决战。从此子的言语中可以看出，在决战之时，他会对你下杀手。”

　　燕王压低声音道。

　　他说的倒不是没有道理，渔阳国纵横方圆八万里，地域广阔，随便找一个地方躲起来，无双又不是神，他如何能找到目标？

　　“多谢王爷好意。”杨凡摇头：“如果那么做的话，我或许会永远输给他，为此懊悔一声，甚至失去进军修仙界的信念。”

　　一旦失去信念和斗志，纵然掌握逆天功法，但无法克服艰险仙途中的重重难关，同样会与仙道无缘。

　　“你有此意，本王亦是钦佩，可叹我已经错失良机。如能渡过此劫，你日后或许能蛟蛇化龙，成为渔阳国境内的又一名高阶修士。”

　　燕王深深的看了他一眼，然后一脸低落的离开，步伐也不似以往那么的有力。

　　杨凡凝视宇文冽远去的背影，感觉他昔日的霸气，已经不复存在。

　　抱着沉睡中的胡非，杨凡慢悠悠的走向“仙鸿医馆”。

　　走到之前那家神秘杂货店的时候，他的脚步突然一顿，诡异的回头，若有所思的样子。

　　身形顿了一下，杨凡回到了“仙鸿医馆”。

　　在神秘杂货店的后屋里，头戴黑色面具的男子注视杨凡离去的方向，喃喃低语道：“奇怪的牌匾，到底是来自何处？无双当属世间绝世天才，虽不是‘一朝顿悟，白日飞升’，但此子的悟性纵观渔阳国数百年，几乎无人能与之比肩。不过，无双似乎只是悟性好，没有类似‘天灵根’的修仙天赋……”

　　一朝顿悟，白日飞升，那仅仅只一个传说，是某些古籍中的典故，现实中从来没有见过。

　　无双的存在，仿佛印证了这个道理。

　　医馆五楼。

　　杨凡把胡非放在身前，往他的体内注入连绵生机，修复其伤势。

　　治疗片刻，杨凡面露异色，轻咦一声。

　　“这伤势……”

　　杨凡惊嘘一口气，胡非的伤势，比他想象中还要严重几倍，治疗的进度缓慢异常。

　　当他的仙鸿诀力量，试图修复胡非身上某道伤口的时候，居然遇到了莫大的阻力，一股毁灭枯寂的力量，大大遏制了他的治疗效果。

　　这种程度的治疗，完全是吃力不讨好！

　　突然间，杨凡想到了“逸河村”的驼背老者，他身上的伤，是被高阶修士大伤的，以那神秘老者的高超医术，这么多年来，都只能勉强保住一命。

　　破坏力越强，造就的伤势就越是难以治疗。

　　“难道无双的攻击，已经接近高阶修士的程度了……”

　　杨凡仔细回想，感觉驼背老者受的伤，比现在的胡非，恐怕还要严重十倍不止。

　　驼背老者曾言明，击伤他的还不是一般的高阶修士……

　　持续半个时辰，杨凡的治疗，只是起到了少许的效果，相比胡非的全部伤势，只是其冰山一角。

　　“这可不是一个办法，我必须早点修复胡非的身体，然后想办法唤醒他的灵魂。”

　　杨凡喃喃低语，苦苦思索起来。

　　前思后想，他只有一个办法，那就是使用仙鸿戒的逆天功能，把胡非摄取到神秘“仙鸿空间”。

　　仙鸿空间里的绿土地，有无比其它的效果，杨凡只要有一半心神留在此处，纵然肉身被灭，也可以“复活”。

　　这是他的发现不久的保命底牌。

　　在不到万不得已的情况下，杨凡是不会使用“仙鸿戒”这一功能的，因为这样做有可能暴露自己的秘密。

　　不过，胡非作为他的近身保镖，是杨凡在京都之地的强大助力，并且两人已经有了一定的友谊。

　　无论是从理性还是感情上讲，他都有必要考虑一下。

　　良久之后，杨凡深吸一口气，把医馆五楼的阵法启动，目视脚下的胡非，喃喃低语道：“没办法，只好以此法来尝试一下……”

　　想到这里，他展开自己的左手，上面凭空出现一枚朴实无华的银灰色戒指。


第191章 仙鸿戒，召唤！（下）

　　古朴无奇的戒指，凭空出现在杨凡左手的食指上，仿佛已经在那里呆了上万年一般，自然而然。

　　杨凡目光一凝，深吸一口气，心神与“仙鸿戒”融合，立时生出一种血肉相连的感觉。

　　仙鸿戒是开辟物质空间与仙鸿空间的神秘道具，也就是小狗口中的至宝，当杨凡修炼到凝神期的时候，拥有从显示空间里召唤两个人进来的权限。

　　当然，召唤活物到“仙鸿空间”，是有一定限制的，被召唤的对象必须没有任何一丝反抗的意念。

　　此刻的胡非，连灵魂都处于沉睡状态，不可能有反抗的意念。

　　杨凡心神浸入仙鸿空间，与小狗联系。

　　“我要召唤一个人进来。”杨凡说道，虽然他已经掌握了相关的信息，但依然向与小狗说明了一下。

　　毕竟小狗是仙鸿戒的器灵。

　　“如果是物质空间召唤本体过来，以主人目前的修为，不可能做到。”小狗答道：“召唤分为两种，一种是本体召唤，另外一种是‘映身’。”

　　映身？

　　杨凡面露古怪之色，他还是第一次听到这种说法。

　　“主人可否记得我以前说过的话，仙鸿空间不是虚拟空间，亦非意念空间。现实中的你和此地的你，是完全同步的。它可以映射大千宇宙的万事万物。比如主人，您现在进入仙鸿空间的，不是本体，而是你的‘映身’。本体和映身是状态同步，如果在仙鸿空间死去的话，那么物质空间中的您，纵然拥有盖世逆天之能，也会瞬间殒灭。”

　　小狗不厌其烦的解释道。

　　“本体？映身？”杨凡听了之后，懂了七八分，但是不明白这其中的疑惑：映身到底是怎样的存在，为什么映身与本体同步。

　　每当进入“仙鸿空间”，杨凡都感觉身处此地的自己，是无比真实的存在，而且达到了真的不能再真的程度。

　　“如果我让某人进入‘仙鸿空间’，与之战斗，有没有什么优势？”杨凡心中突然一动，问道。

　　“主人您脚下的土地，就是您自己的领域，外人若是进来，将处处受制，而您在这里几乎是不死不灭……”

　　小狗答道。

　　“哦？”

　　杨凡心中微微一喜，没想到绿土地还有这样的作用，完全就是自己的独有的领域。如果在这上面与人战斗，那优势可就大了，敌人处处受制，而自己几乎不死不灭，力量源源不断。

　　“主人打算让外界之人的‘映身’进入您的领域吗？”小狗问道。

　　“是的。”杨凡果断的道。

　　“被召唤对象的本体，必须没有任何反抗的念头，即便是潜意识的反抗。”小狗道。

　　“呵呵，他的灵魂已经沉睡，怎么可能有反抗……”杨凡笑眯眯的道。

　　“那主人请出手吧，我只是器灵。”小狗悠悠的道。

　　“好。”

　　杨凡深吸一口气，本体的灵魂与仙鸿戒器神合一，一股信息在他脑海中闪现。

　　某一刻，他往仙鸿戒中注入法力，口中低声念起一个个晦涩难懂的咒语。

　　嗡！

　　突然间，仙鸿戒中传来一股莫名的吸力，一下子把杨凡将尽一半的法力抽去。

　　于此同时，一缕莫名的波动，顺着杨凡的左手，朝胡非传导而去。

　　当施法结束后，杨凡还站在原地，胡非依然是沉睡不醒，仿佛没有什么变化。

　　不过，在仙鸿空间里，变化突生。

　　唰！

　　绿土地上出现了一个昏迷不醒的奇丑少年，正是胡非。

　　杨凡站在他的身前，检查了一下此子的状态。

　　进入仙鸿空间后，胡非没有什么变化。

　　当然，进来的是胡非的‘映身’。

　　杨凡在他身前盘膝而坐，闭上眸子，感觉整个身心与绿土地融为一体，有一种血肉相连的感觉。

　　在他的意念下，绿土地中涌溢出无穷无尽的生命力量，流经胡非的四肢百骸、五脏六腑，甚至洗涤其灵魂。立时间，一缕淡淡的光波笼罩于胡非的身体。

　　绿土地的修复速度和效果，明显比杨凡亲自治疗，要好得多。

　　可即便如此，花费了半个时辰的功夫，也仅仅修复了一部分，可想而知，无双攻击中蕴含的威能，是何等的可怕。

　　绿土地的效果，明显和杨凡本身的修为有关联，从时间加速度上就可以看出一二。

　　在仙鸿0级的时候，是2倍加速度，仙鸿1级的时候是4倍，而目前是8倍时间加速度。

　　如此这般几个时辰后，胡非的身体恢复到完美无缺的程度，连狂化后留下的某些后遗症，都被根除了。

　　在正常情况下，以胡非那般可怕的狂化，事后至少要虚脱几天，调养几个月，才能恢复正常。但在绿土地的修复下，这些后续工作，都省去了。

　　身体修复好之后，胡非体内生机的流失变得更缓慢多了，不过有绿土地的补充，根本没生命危险。

　　事实上，任何一个生灵，包括凡人，修仙者，妖兽，它们的体内都存在着一定的生命机能和活性。所谓的寿元，就是体内生机一点点流失、生命活性逐渐减少的限制。

　　修仙者之所以比凡人寿命长，是因为他们体内的生命机能强，流失速度也慢。

　　“他现在已经没有生命危险了……可是要如何将其唤醒？”

　　杨凡眉头微皱。

　　肉身复原完好无损之后，可胡非依然没有清醒。

　　小狗听到他的话，观察了一下胡非，眼睛里露出一丝异色，说道：“他的灵魂受到了某种伤害，只要在此地多修复一些时日，让其灵魂经受滋润，就能渐渐苏醒。”

　　“灵魂创伤？”杨凡面露古怪之色：“我检查的时候，怎么没有发现。”

　　“他的灵魂和血脉很特殊……”小狗低声道：“而且这是一种很奇特的灵魂伤害，那出手之人的意境很高。”

　　意境很高？

　　杨凡突然想起了无双宝剑出鞘的惊鸿一剑，把胡非背后的神秘虚影破灭的情形。

　　“假若面对这种敌人，我该怎么吗？”杨凡发现小狗懂的很多，于是问道。

　　“如果只是意境高的话，主人让‘映身’进入‘仙鸿空间’就可以了。”小狗不暇思索的答道。

　　“居然有化解的办法……”杨凡心中暗喜。

　　随后几日，杨凡恢复正常，修炼越发的勤奋起来。他让胡非呆在医馆五楼，并且嘱咐小狗，只要胡非将要苏醒，就立即提醒自己。

　　在第三日的时候，杨凡从程老仙那里得到了一个消息：京都之地出现了一颗筑基丹，将要在‘云峰宝阁’公开出售。

　　筑基丹？

　　一听这三个字，杨凡心中不由得一动。

　　此刻，他半只脚就踏进了凝神期大圆满，筑基离他也不远了。

　　虽说他的境界很高，已经进入了筑基初期，可是法力层次还留在那里。

　　“如果能得到一颗筑基丹，那岂不是能大大增加我筑基的速度和几率？”杨凡心中暗道。

　　不过听程老仙的意思，那筑基丹引起了京都修仙界各方势力和人物的注意，普通修士恐怕很难得到。

　　“筑基丹啊……”

　　杨凡轻叹一口气，看情形，这颗筑基丹恐怕很难弄到了。

　　筑基期，是高阶修士之前最重要的一步，在京都各方势力中，筑基期修士绝对是高层人物。

　　在某些小势力中，筑基期就是老祖级别的人物。

　　就拿杨家堡和雨雾山庄来说，实力最强大的两位老祖，也都是筑基期的修为。

　　“如果能进入筑基期，我起码与无双有一拼之力，日后回到杨家堡，就算面对杨家老祖，也能分庭抗礼、甚至平辈相交。”

　　筑基期，这代表的就是实力。

　　杨凡怦然心动，得知三日后，就是筑基期拍卖的日子。

　　当天晚上，杨凡去了一趟燕王府，了解具体情况。

　　在回来的途中，他身形在原地一顿，眸中寒光一闪。

　　不大一会，几道黑影从街巷里出来，一时间，杀气凛然，寒光闪烁。

　　杀手？

　　杨凡一捏手中的毒宝，无形毒力散发而去。

　　扑通！扑通！

　　这些黑影纷纷倒地，七窍流血而死。

　　“呵呵，京都第一神医，居然也是用毒之辈。”

　　某个角落里，走出一个蒙面人，言语里透着几丝嘲讽。

　　杨凡神识一扫，发现来者居然是一名凝神大圆满的修士。

　　对方的修为比他高！

　　“你和鲁神医是什么关系？”杨凡淡淡的道。

　　那蒙面修士身体微微一僵，眼眸里杀机毕现，手中多出了一把赤红色的羽扇，一股压抑闷燥的气息扑面而来，四周温度骤然升高几十度。

　　杨凡双眼微微眯起：“你以为可以吃定我杨某吗？连暗血王朝银牌杀手都做不到的事，你以为自己能做到？”

　　“哈哈哈……你以为我不知道，银牌杀手是死于无双之手，此事在‘暗血王朝’中已经是公开的秘密。”

　　那蒙面修士长笑一声，身形骤然闪过来，手中羽扇对着杨凡隔空一挥。

　　呼~~

　　一道道赤色火焰，呈现出一个半径三尺的扇形，眨眼间覆压过来，强大的灵压，让杨凡呼吸之间，略显急促，四周空气里更是携着一股能熔金化铁的热浪。

　　这就是凝神大圆满的实力！

　　杨凡心神一凛，一拍储物袋，眼前金属光泽一闪，一个庞然大物挡在了身前。

　　嘭嘭嘭！

　　赤色火焰迸射炸裂开来，并伴随惊心动魄的爆响。


第192章 傀儡之威

　　霎时间，杨凡所处的那片区域，被一片耀眼火光给淹没。

　　蒙面修士单手扣着赤色羽扇，眼眸里透着几丝嘲讽。

　　以他凝神大圆满的修为，全力施展中品灵器‘赤羽扇’，足以熔金化铁，刹那间灭杀凝神期以下的修士。

　　嘭嘭嘭！

　　赤炎炸开，一道呼啸声传来，只见一个浑身被铁甲包裹、手握长戟的傀儡侍卫冲破火热的气浪，闪电般袭来，一股压抑厚重的气息让他感受到一股危机感。

　　“傀儡？”

　　蒙面修士身形一闪，险险躲过铁甲傀儡一击，目中露出一丝惊讶。

　　杨凡一脸微笑，显得云淡风轻，他站在铁甲傀儡的操控，刚才那一击，也是凭借这傀儡抵挡了大半威能。

　　蒙面修士见此，目光一凝，手中赤色羽扇猛然对着傀儡一挥，一道火蛇冲击而去，正中傀儡。

　　砰！

　　火蛇在傀儡的身上炸开，只是让它顿了顿，却丝毫无损。

　　杨凡这具铁甲傀儡，以防御取胜，对法术有很强的免疫力。

　　“这傀儡的等级……”蒙面修士一脸惊骇。

　　铁甲傀儡的等级远超出他的想象，其战斗力恐怕能与筑基初期的修士比肩，唯一的缺点就是速度没有达到筑基期的程度。

　　“如此傀儡，却掌握在一名炼气期修士的手中……”

　　蒙面修士的眼睛里显出一丝贪婪之色。

　　只要杀死杨凡，那实力接近筑基期的傀儡将不攻自破，成为他的战利品。

　　感受到蒙面修士眼眸里的贪婪和杀机，杨凡故意示敌以弱，身形往后退。

　　“哈哈，哪里跑！”

　　蒙面修士突然凌空而起，踏着一把飞剑，从空中朝杨凡飞去。

　　他已经发现，杨凡的铁甲傀儡属于近战类型，没有飞行能力，如若不然的话，它就不是实力接近筑基期，而是堪比筑基期的高人。

　　咻！

　　蒙面修士从空中袭来，手中羽扇轻轻一挥，一片犹如羽毛般的赤炎，从空中降临，对杨凡所在的区域，进行无差别的打击。

　　杨凡面色一变，身形急退，并且操控铁甲傀儡火速挡在自己的面前。

　　嘭嘭嘭！

　　铁甲傀儡的防御力很强，大片攻击都被它阻挡了，非但如此，杨凡在脱离他的攻击范围之后，手中法诀陡然一变。

　　呼咻！

　　铁甲傀儡弹跳而起，足足跳出丈许之高，长戟一挥，一道笼罩着淡淡黑芒的长戟虚影破空而去，斩到蒙面修士面前。

　　“不好！”

　　蒙面修士身上凝聚起一层淡淡的红光，形成一个灵起气罩，手中羽扇横格在身前。

　　砰！

　　一声巨响传来，那长戟虚影，携着萦绕的魔气，以莫大威能，一下子把蒙面修士给击落下来。

　　噗！

　　蒙面修士面色惨白，吐出一口血，栽落在地。

　　这一刻，他才发现自己忽略了一个因素，铁甲傀儡的主人虽然不值一提，可是其本身的攻击，却不容小视，可以比肩筑基期修士的全力一击。

　　即便他的修为达到凝神大圆满，也无法承受傀儡全力一击。

　　“杀！”

　　杨凡眸中寒光一闪，控制铁甲傀儡杀过去，他自己却以不可思议的速度超飞跃而去，身上散发出一股强大的灵压。

　　“什么？！”蒙面修士感受到杨凡身上气息的莫大变化。

　　当他看清杨凡虚实时，心里咯噔的一下：此子不是炼气期修士，至少是凝神后期的修士！

　　凝神后期！

　　“快跑！”蒙面修士骇然无比，转身就想逃。

　　如果早知此子是凝神后期的修士，他绝对不会听任鲁神医的指使和利益诱惑，前来对杨凡下手。

　　可就在此时，劲风袭来。

　　铁甲傀儡的速度可不比他慢，只是缺乏在空中飞行的手段而已。

　　“留下吧！”

　　杨凡冷笑一声，伸手一挥，神秘黑鞭宛若毒蛇一般，无声无息的缠住了他的双腿。

　　“啊！”

　　蒙面修士惊叫一声，身体一麻，僵硬无比，还有一股诡异的毒力，顺着那黑鞭渗入自己的体内。

　　扑通！

　　他刚飞到半空的身体，被杨凡硬生生的拽了下来，摔了一个仰面朝天。

　　嗡~

　　神秘黑鞭上延伸出一丝丝淡黑色的光线，渗入了蒙面修士的体内，令他全身麻痹，失去了所有的反抗能，并大肆吸收精血。

　　蒙面修士感觉体内精血的飞快流失，不由面露绝望之色。

　　杨凡蹲下身来，揭开他的蒙面头巾，看到了一个面若死灰的老脸。

　　“鲁神医给了你什么利益，让你来杀我？”

　　杨凡淡漠的道，以一种审视的语气望向他。

　　“饶命……”蒙面修士全身麻木，一脸绝望，连说话都无比的吃力。

　　“你不说？”杨凡手中多出了一把寒光闪烁的短剑，横在他的脖颈上。

　　“我说……”老者的脸上先露出一丝慌张，“筑……筑基丹！”

　　“筑基丹？”杨凡的脸上露出一丝嘲讽：“难道鲁神医以为他能拿下那即将拍卖的筑基丹，就算他有，又岂会把如此灵丹给你？”

　　“不……不是。”老者几乎虚脱了，浑身精血被神秘黑鞭汲取大半。

　　杨凡见此，控制手中的神秘黑鞭，让它停止吞噬精血，也略微放松一些，好让老者说话。

　　“不是筑基丹，是筑基丹的配方！而且鲁神医还有配方中最难得的一种主药，‘化灵草’。”老者略显急切的道。

　　“化灵草？”杨凡面露异色，筑基丹的配方他倒不稀奇，圣疗篇中就有，但是花灵草这一味主药，却十分的难得。

　　据说，在上古时期，化灵草本是平常之物，生长两百年后，即可培育成筑基丹中的一味主药。不过随着几十万年，乃至上百万年的发展，修仙界的大量珍奇异物都灭绝了，灵气也日渐匮乏，花灵草这一寻常之物，就成为了极为珍稀的材料。

　　“你确认鲁神医的手中真有‘花灵草’？”杨凡淡淡的问道。

　　“千真万确，他还拿出此物让我亲眼看过。”老者连连点头道。

　　“你和鲁神医是什么关系，难道都同属‘京都杨家’？”杨凡突然想到什么，话锋一转。

　　“是的，我们都是京都杨家的客僚，求杨神医饶老夫一命，我还有更重要的信息向你透露……”

　　老者颤声道。

　　杨凡刚准备说话，但感官中捕捉到什么，面色一变，全力催动法力，手中黑鞭上荡漾起密密麻麻的淡黑色光圈，把老者整个身体都缠绕的密不透风。

　　呼吸间的功夫，老者气绝身亡，精血被抽空，成为一具干尸。

　　杨凡蹲下身取走老者的储物袋，身形飘然而去。

　　飞出数丈之远，杨凡面露沉吟之色，偷偷隐匿起来。


第193章 一文钱的悬赏

　　杨凡刚走片刻，一道灰影从前方的街道里飞速遁来，在夜色中划过一道捉摸不透的虚影。

　　唰！

　　那灰影一顿，露出一名灰袍老者，他站在那一滩血水前，面露沉吟之色。

　　嗞嗞咕咕……

　　化尸水还在起作用，把那血水近一步的溶解，甚至融入到土壤中。

　　某一刻，他面露精光，扫视四方。

　　强大的神识，在方圆两里之内扫视。

　　徘徊良久，灰袍老者面露异色：“奇怪了……”

　　杨凡就潜隐在附近，枯木功和隐匿术同时施展，掩盖一切气息，身影也仿佛消失在这世界。

　　在这期间，他隐隐感受到灰袍老者的神识扫视，心里甚至有些忐忑。

　　原来，这灰袍老者居然是筑基期初期的修士，神识境界与他相当。

　　让杨凡感到不解的是，这灰袍老者在这附近徘徊好久，都不肯离去，仿佛知道他在附近，只是无法确定具体位置。

　　“难道哪里露馅了？”

　　杨凡面露异色，突然想起自己刚才得到的储物袋。

　　难道此人也是京都杨家的修士……

　　想到这里，他把一缕神识探入那储物袋中，很快发现了一枚银色令牌，上面有一个“杨”字。

　　果然如此！

　　杨凡心神一凛，那储物袋从手中凭空消失，进入了“仙鸿空间”仓库。

　　“咦？”

　　不远处，灰袍老者惊咦一声，难以置信的道：“那感应为什么会凭空消失？就算是筑基期的修士，也无法在瞬间抹除身份令牌里的气息。”

　　杨凡嘴角微微抿起，把他的表现看在眼里，暗道：仙鸿空间竟然有如此妙用。

　　那灰袍老者又在四周搜寻片刻，最终没有找到任何线索，只好悻悻的离开了。

　　杨凡确认他走后，轻吐一口气，显出身形来。

　　此刻，他虽然不畏惧筑基初期的修士，但也不想与这个级别的强者正面作战。

　　“刚才那蒙面修士被我杀死，不出一两日，鲁神医就会得到消息，此后定会对我防范万分。既如此，一不做二不休，趁今晚这功夫，一鼓作气，把这个后患灭掉。”

　　杨凡不做停留，返回仙鸿医馆，坐镇医馆四楼，甚至特意在前几楼逛荡了几下，给几名普通修士和凡人治病。

　　“神医出手了！”

　　“不愧是京都第一神医，才两下就让我痊愈了……”

　　众人纷纷夸赞。

　　杨凡笑呵呵的返回医馆四楼，他这样做，就制造了一种身处医馆的假象。

　　“神医大人，您找我有什么事？”

　　苍云来到四楼，问道。

　　杨凡把他叫上来，自然有目的，淡淡的道：“我这里有十文铜钱，你拿到‘暗血王朝’去，帮我发布刺杀京都鲁神医的任务。”

　　“十文铜钱？”苍云面露古怪之色，道：“暗血王朝历史上没有这么低的悬赏，如果是这样的话，必须交付最低十两银子的手续费。而且，因为报酬太少，组织内部的杀手也不会参与。”

　　“哦？如此说来，没有悬赏下限了？”杨凡的眼睛微微眯起，道：“那我就给你十两银子和一文铜钱，悬赏的报酬是一文铜钱。”

　　一文铜钱……

　　苍云更是无语了。

　　不过，他是聪明人，立即反应过来，问道：“神医您的目的是想……”

　　他以为杨凡想以如此方法来侮辱鲁神医。

　　一文钱？恐怕没有任何一个杀手愿意去做，而京都赫赫有名的神医，却只值一文钱，这实在是天大的笑话。

　　“你无需多问，只管去做，自会有人出手。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“是。”苍云心中讶然，听杨凡的意思，会有人去接这个任务。

　　得到命令之后，苍云便匆匆离去。

　　杨凡把医馆四楼的阵法打开，展开感官，神不知鬼不觉的离开了仙鸿医馆，朝京都某地潜去。

　　行走片刻，他身上的气息豁然一变，脸上戴上从郑药师那里得到的神秘面具，化为一尊冷酷傲然的脸庞，身体也拔高了几分。

　　整个人笼罩在一层冰冷霸道的气息中。

　　这正是魔道石千寒！

　　“好久没有出来‘散心’了……”

　　石千寒冰冷的面庞上，显露出几丝放纵的神情。

　　漫步于京都的夜晚，他并未刻意隐藏身上的魔道气息，脸上保持着千年不化的寒冰。

　　杨凡此行的目标是“仁和医馆”，也就是鲁神医幕后掌控的医馆。

　　在京都驻扎也有一定时间了，杨凡对各方势力、人物都有初步的了解，而对自己的敌人，更有着深入的了解。

　　“仁和医馆”在名义上是由鲁神医的大弟子掌管，但实际上是掌控在鲁神医的手中。

　　以石千寒的身份，他步行走到仁和医馆，这期间，他身上的凛冽魔气，自然引起了不少人的注意。

　　“这已经是第二次来了……”

　　杨凡首先走进仁和医馆的外层，虽然是晚上，但依然有一些看病的凡人。

　　不过，这里的生意，明显不如他的仙鸿医馆。

　　医馆外层，他自然不会看，直奔医馆内层。

　　不一会，视野内出现了上次的那座假山。

　　把手入口的两名修仙者望了他一眼，神色微微一变，面露敬畏、忌惮之情。

　　他们看出石千寒是凝神期的前辈，更是可怕的魔道修士。

　　从外露的气质就可以看出，此人绝对是冷血无情之辈。

　　不过，他们并未阻拦，只是相互递了一个神色。

　　作为医馆，在原则上，他们不会避讳魔道修士，只要是伤者，都应该接纳。

　　杨凡淡淡的瞥了二人一眼，穿过镶嵌在假山上的门，走进内部鸟语花香的园林。

　　这片园林被幻阵和禁制笼罩，宛若一个小天地，里面有一些楼阁，分别坐镇着不同等级的药师。

　　杨凡筑基期的强横神识扫过这片区域，那些禁制和阵法，瞒不过他的神识。

　　片刻之后，杨凡嘴角微微抿起，朝某个方向走去。

　　园林小天地某个楼阁里。

　　一个枯瘦如柴的鹰钩鼻老者坐在蒲团前。

　　此刻，他的手中拿着一张“传音符”，脸上的表情忽明忽暗，最后变得阴沉起来。此人正是京都三大神医之一中的鲁神医。

　　“这张‘传音符’是杨家子弟送来的？”

　　鲁神医面色阴冷的问道。

　　“千真万确，不知是何事，让师尊如此动怒。”

　　室内的某个角落，站着略微发福的中年人，身穿华丽服饰，表情很和蔼。

　　“竟然有人在‘暗血王朝’发布任务人刺杀为师。”

　　鲁神医眼眸闪过一抹寒光。

　　“刺杀师尊？”华服中年惊讶无比：“以师尊在京都的威名和背后势力，居然还有人敢这么做？”

　　“师尊可否知道幕后人是谁？”

　　鲁神医眉头紧皱：“我在京都呆了这么多年，得罪了一些人，仇人倒是不少，而且在来京都杨家之前，也有不少仇人……”

　　短时间内，鲁神医也无法确定那幕后之人。

　　他和杨凡不同，在京都之地有不少仇人，这其中不乏有人对他恨之入骨。

　　作为凝神期修士，他在这世上活了近百年，曾经是一名毒师，做了不少伤天害理的事，仇人不少。来京都之后，他虽然转为药师，但几十年来，他也得罪了不少修士。

　　而杨凡初来京都几个月，时日尚短，再加之可以低调，仇人很少，有利益关系的也就那么几个。

　　“那师尊您的安全……”

　　华服中年略显担忧的道。

　　“哼，这个你放心，只要不是‘暗血王朝’的银牌杀手出手，等闲之辈，根本就近不了我的身。”

　　鲁神医十分自信的道。

　　“只是我有些好奇，那人到底以何许代价来通缉我。要知道，京都之地，凝神期的修士我大多都认识，没有人会因为一点小利益几百块灵石来对我下手。”鲁神医又喃喃自语道。

　　正在这时，外面有人传信：“大人，有‘传信符’。”

　　“进来。”鲁神医淡淡的道。

　　很快，一名炼气中期的修士走进来，递上一张青色玉符。

　　鲁神医接过玉符，让送信之人离开，凝视手中玉符片刻，手上掐诀，以特殊的方法，将之开启。

　　“传信符”同样是修仙界中的一种通讯方式，和传音符不同，这里面存储的不是声音，而是文字信息。

　　很快，一抹淡淡的青光，从那“传信符”上亮起，很柔和，鲁神医凝神细看。

　　“岂有此理。”

　　霎时，鲁神医面色一沉，勃然大怒，差点没有暴走。

　　咔嚓！

　　他把手中的玉符给直接捏碎。

　　“师尊……”华服中年有些忐忑，不明白到底发生了什么事。

　　“一文钱……一文钱……”

　　鲁神医双手紧握，微微的颤栗起来。

　　居然有人用一文钱悬赏通缉他！

　　暗血王朝的悬赏他明白，没有上限，也没下限。当然，最低的中介手续费是十两银子，如果悬赏够高，组织内部的成员才会出手。

　　“一文钱？”华服中年愕然，一时没想通。

　　鲁神医咬牙切齿，不过很快，他又冷静下来，思索良久，脸上露出几丝阴冷：“我大概能猜到是谁了……”

　　“是谁？”

　　“多半是他，因为我最近正好给他添乱子，也在‘暗血王朝’发布过任务，只是刺杀刚刚失败……”

　　鲁神医喃喃低语道。

　　“他以一文钱来悬赏通缉我，简直是赤裸裸的挑衅和宣战！”

　　鲁神医只要想到那“一文钱”，就压不下心头的那口怒气。

　　一文钱，是渔阳国最小的货币，大概可以在集市上买一两个菜包子。


第194章 逆杀！

　　一文钱。

　　鲁神医几乎无法压抑体内的怒火。

　　华服中年，也就是鲁神医的大弟子，站在他身旁，面露错愕之色，这一刻才明白一文钱的含义。

　　居然用一文钱来悬赏通缉自己的师尊？

　　这实在是赤裸裸的侮辱和讽刺。难怪鲁神医看了‘传信符’后，会发这么大的脾气。

　　“可是……一文钱，会有来刺杀吗？”华服中年不禁疑惑的道。

　　鲁神医狠狠瞪了他一眼：“此人的目的恐怕不是为了刺杀我，多半是想羞辱老夫。”

　　试问，一文钱会有谁来接这任务？

　　“可万一有人来……师尊还是小心点为秒。”华服中年略显担忧的道：“一文钱，一般杀手不会接任务，可那幕后人可以派人出手。”

　　鲁神医心下一凛，暗道：“一文钱的悬赏，如果让他成功的话……”

　　想到这里，他不由倒吸了一口凉气。

　　如果一文钱的悬赏，成功了的话，鲁神医非但生死，还会成为京都城最大的笑话和讽刺。

　　“你按我的吩咐去做……”鲁神医面色凝重，向大弟子低声交代几句，无非是让他如何做好防备工作。

　　“是，师尊，我会按照您的吩咐去做，把这医馆铸成铜墙铁壁，就算是再强的杀手也是枉然。”

　　大弟子信誓旦旦的道。

　　“你去吧。”鲁神医点头，向他摆手。

　　华服中年躬身后退，鲁神医面露沉吟之色，低声自语道：“多半是他……”

　　此刻他大概能确认幕后人是谁。

　　近期内，与他结仇的，也只有这位京都新晋升、年轻过份的杨神医。

　　无论是利益关系，还是个人恩怨，两人都是势不两立。

　　“啊！”

　　突然，鲁神医听到一声惨叫，声音不到，好像是大弟子发出来的。

　　“不好！”鲁神医心神一颤，身形一闪，来到门口，不禁吸了一口凉气。

　　“你是谁？”

　　鲁神医望着面前冷若千年寒冰的魔道修士，那隐隐散发出的魔气，让他感到心惊肉跳，对方的修为、实力绝对远超过自己。

　　“杀你的人……”

　　黑袍冷酷青年的踩着脚下的尸体，那正是鲁神医的大弟子，此刻已经尸首异处，死相凄惨。

　　杀手？居然来的这么快！

　　鲁神医感到不可思议：“你来杀我，难道就是为了那一文钱的悬赏？”

　　“是的，一文钱，足以打破‘暗血王朝’的历史，让我石千寒一战成名。”

　　石千寒的嘴角透着一丝冷笑。

　　鲁神医神色阴冷：“同为凝神期，你自认为可以杀死我？”

　　“哈哈哈……”石千寒冷然长笑：“三个回合，取你狗命，如若不然，我立即退走。”

　　三个回合？

　　鲁神医微微一怔，立时有一种被轻视的感觉。

　　他也有凝神中期的修为，曾经更是一代毒师，实力不可小视。

　　这小子好生狂妄！

　　正在这时，医馆内部其它的修士们，听到动静，也有人反应过来。

　　“不好！有刺客！”

　　“刺客！快来人啊！”

　　……

　　石千寒面露嘲讽之色，体内九幽魔气流转不息，霎时间，凛凛魔气与强大意志，化为无坚不摧的气势，朝鲁神医逼迫而去。

　　鲁神医神色剧变，对方的实力比自己想想中还要强大，如此威势，恐怕能睥睨同阶，的确有实力杀死自己。

　　砰！

　　石千寒伸出一只手，隔空一掌拍去，隐隐黑芒在他手臂前一闪，旋即空气一阵窜动，鲁神医身形急退，仓促之下，祭出一面圆形盾牌，挡在身前，一股紫色电流在上面流转。

　　啪！

　　黑芒一闪，霸道绝伦的掌劲击中圆形盾牌，那一丝丝紫色电流，居然被黑色气流吞没，鲁神医只觉一股不可思议的破坏力，潜入自己的体内。

　　噗！

　　鲁神医吐出一口血，老脸惨白如纸，身形一个踉跄，勉强稳住身形。

　　仅仅一个回合，他便身负重伤。

　　“你……”鲁神医目视石千寒的眼睛，有一种面对无底深渊的错觉。

　　刚才他祭出了一件雷电属性的防御法器，本是想克制对方的魔道功法，可没想到竟没有丝毫作用，反而被对方克制。

　　“快救神医！”

　　正在这时，有几名修士从远处赶过来，祭出法器，就准备出手。

　　啪啪啪！

　　石千寒傲立原地，轻描淡写的拍出几掌，空气里一阵悸动，压抑可怕的气息，只让人窒息。

　　“啊……”

　　黑芒连闪，黑色气流般的掌劲连续击碎了三名修士的心脏，立时气绝身亡。

　　而这时，鲁神医手中握着某物，一股无形无质的力量笼罩于数丈范围的空间。

　　石千寒身形一顿，深吸一口气，然后吐出一片淡紫色的雾气，冷冰冰的道：“这就是你毒宝？”

　　“什么？这怎么可能……”

　　鲁神医惊呼道，难以置信的望向石千寒，刚才他已趁机暗中发动手中的毒宝，此毒宝是他的压箱底杀手锏，一旦发动，足以给一半凝神期的修士带来致命的威胁。

　　展开掌心，那里有一个蛇形深紫色晶玉，散发出一股无形无质的毒力。

　　就是此物，没错！

　　鲁神医确认这就是他的杀手锏，可是对眼前的魔道修士根本就无效！

　　快跑！

　　鲁神医已经失去了与之战斗的勇气。

　　“逃跑？这只会让你死的更快！”

　　石千寒的脸上露出一丝怜悯，嘲讽的道。

　　立时，他身形腾空而起，那连绵魔气亲如血肉一般，流经四肢百合，身心无比的开阔。

　　这一刻，杨凡有一种如鱼得水的感觉，那无尽霸道魔气，与自己的每个呼吸、血液流动融为一体，挥手间都能发出霹雳般的威能。

　　那一日领悟魔道力量精髓的种种感觉，又在他的心头滋生，感觉体内魔气比平时要强横一倍。

　　当杨凡飞到最高点的时候，猛然一拳击出，体内九幽魔气如山洪爆发一般发出，他的手臂间，隐隐可见一个黑色气旋。

　　啪！

　　空气里的产生一道让人气血翻滚的声响，果断凌厉，一去不回。

　　鲁神医感受到一股致命的威胁，灵魂战栗……他极为努力的在周身结起一个凝气护罩。

　　砰！

　　空气一颤，一只模糊的黑色手掌，隔着丈许空间，仿佛携着万钧之力，正好击中他的身体。

　　砰轰！

　　那一掌之间，蕴含着无比可怕的魔道精髓力量，直接撕碎鲁神医的灵气护罩，以野蛮狂暴的方式袭入其体内。

　　抹杀生机！


第195章 初有资本

　　扑通！

　　鲁神的尸体倒在地上，脸上还保留着惊慌、无奈，迷茫等复杂神色。

　　而此刻，杨凡刚刚收回手掌，那浑然魔气在体内一个逆转，流过四肢百骸，回到丹田深处，水到渠成，顺畅无比，让他有一种如鱼得水的感觉。

　　自从那次领悟魔道力量精髓，战胜那集天地无数黑暗暴虐的因子，杨凡对魔道力量有一种通达自然的明悟。此后他修炼魔道神通事半功倍，在同样的力量层次下，他能发挥出两倍的威力，战斗力远超同阶魔道修士。

　　不要说是鲁神医这名凝神期的药师，就算换做同级别的魔道修士，也难以在杨凡的全力攻击下坚持一时半会。

　　三合之内，夺取鲁神医的性命，的确没有半点虚言，石千寒只用了两个照面，就做到了。

　　灭杀鲁神医之后，杨凡立即夺取他的储物袋，用神识扫视里面的东西。

　　“好家伙，资本果真雄厚……”

　　杨凡面露异色，心中暗惊。

　　他在鲁神医的储物袋中发现了数千灵石，甚至还有几十块中品灵石！其余灵器几件、法器几十件、丹药材料等不计其数。

　　鲁神医的资本居然比当初筑基期的胖鬼道还要雄厚几分！

　　不过想想也正常，鲁神医在京都扎根如此多年，拥有自己的医馆，赚取的灵石不在少数，这还不算他在修仙过程中消耗掉的大量资本。

　　在储物袋中查探良久，杨凡居然没有发现自己要寻找的目标“化灵草”。

　　“化灵草去哪里了？难道之前那蒙面修士欺骗我？”

　　杨凡面露异色，走进鲁神医的房间，展开神识仔细查看。

　　终于，片刻之后，杨凡发现了一处隐晦的禁制。

　　“神医死了，凶手就在里面。”

　　“刺客是魔道修士，杀死了鲁神医！”

　　“为鲁神医报仇！”

　　这时，整个仁和医馆一片混乱，有人去报信，也有人虎视眈眈，站在鲁神医的屋外，准备动手。

　　杨凡面露冷笑，没有理会这些人，他来到房屋里靠墙壁的一个书柜前，伸手把它推开。

　　随后，这书柜后，可以看到一个微小的“束灵阵”。由于这个阵法的作用，即便有神识扫过，也难以察觉到那隐晦的灵气波动。

　　杨凡伸出食指，轻轻一点，一缕针形魔气刺破束灵阵，也破开了禁制。

　　顿时，一股纯然的灵气波动从里面传来，还有几丝沁人心脾的奇香。

　　杨凡眼睛一亮，伸手一拍墙壁，是中空的。他轻轻一桥，把墙壁破开。

　　立时，一片淡淡的光晕传来，那奇香更为明显了。

　　墙壁内部有一颗散发光芒的圆珠，形同一个光源，镶嵌在顶部。

　　它的下方，有三个白玉瓷瓶，每个瓷瓶里都有颜色不土壤，其中一个瓷瓶里还凝结着冰晶。

　　共同特点是，这三个个玉瓷瓶都被特殊的禁制封印了。

　　杨凡目光一扫，不由砰然心动，欣喜若狂。

　　三个玉瓷瓶，每一个里面都栽培者珍稀无比的，其中一个玉瓷瓶里盛装的就是他此行的目标——化灵草。

　　另外两个玉瓷瓶里的，也非同小可，那土壤中凝结着冰晶的，是修仙界中极为罕见的‘冰灵果’，可以炼制多种珍贵灵丹，若被修炼冰属性功法的修士得到，作用就更大俩。

　　还有一个玉瓷瓶中，里面有半截青色枯藤，看上去萎靡不已，生气不足。

　　“这是什么？”杨凡看了一眼，一时间没想起它是什么，那玉瓶里的土壤，居然是七彩之色，可见其栽培难度。

　　不过，鲁神医显然没法将其培养成功。

　　“既然是和‘化灵草’和‘冰灵果’放在一起，那肯定不是一般之物。”

　　杨凡一挥衣袖，这三个玉瓷瓶都被他收进了仙鸿空间。

　　“把它们种在绿土地上。”杨凡毫不客气的对小狗吩咐道。

　　“为什么我成了苦力……”

　　小狗非常郁闷，但也只得按照杨凡的吩咐去做。

　　“咦？”

　　杨凡在收走这三个玉瓶之后，发现这中空墙壁的内部，还有一物，静静的躺在那。

　　“这是……”

　　杨凡目光一凝，面露震惊之色。

　　只见那中空墙壁的内部，躺着一块青色板砖，古朴厚重，散发着一股奇特的气息。

　　“这不就是我的法宝吗？”

　　杨凡一拍储物袋，手中出现了一块一摸一样的青色板砖。

　　就在此刻，外面的动静越来越大，有数名炼气后期以上的修士，手持法器，冲了进来。

　　杨凡连忙把两块青色板砖收进了储物袋中。

　　然后，他冷冽的目光一扫这些人，身上缠绕着一缕缕黑色魔气，宛若死亡触手。

　　啊！

　　这些人一触及杨凡宛若漆黑深渊的双眸，心神一颤，当那压抑可怕的气息席卷而来的时候，一个个吓的鸡飞狗跳，逃遁而去。

　　“快跑，这魔道修士可怕！”

　　“不好，魔头入侵！”

　　……

　　石千寒冷哼一声，高大冷峻的身形破窗而出，“咔嚓”的一声，他扭下鲁神医的头颅，踏着一把魔气森然的飞剑，朝京都某地飞去。

　　以石千寒的身份，他一路肆虐横行，魔气凛然，吓倒了附近的不少修士。

　　“好可怕的魔气……”

　　“哪来的魔道修士，竟敢在京都之地放肆！”

　　“这魔气强度，几乎比肩筑基期的修士，是哪来的魔道高人？”

　　路途中看到石千寒踪影的修仙者惊悸无比，议论纷纷起来。

　　石千寒的飞行速度很快，片刻间就飞出十几里。

　　某一刻，他在京都某个繁华街道附近落下，走进一家赌场。

　　赌场的旁边是一家歌舞胭香的青楼，此地是京都出名的消费场所，人来人往，鱼龙混杂。

　　石千寒走进赌场，顺利找到一个入口，那里有修仙者把手，穿过幻阵。走进通道。

　　他沿着一个漆黑的地下阶梯，往前走了几十步，下面豁然开朗，展现出一个地下世界，里面灯火通明。

　　这地下世界里，也有街道、房屋，地域广阔，纵横十几里。

　　在京都之地的脚下，居然还有这样一个世界？

　　杨凡之前也是从苍云那里得知入此地的方法和途径。

　　在这地下世界里，不乏修仙者的踪影，每个人的身上皆有一股厉杀之气。

　　此地最明显的，还是最中央的那座亮晶晶的灰色大殿，肃穆威严，透着一丝压抑的气息。

　　从这大殿进进出出的人，身上都有一股可怕的杀戮血气。

　　石千寒知道，这里就是京都之地最大的黑暗组织——暗血王朝。

　　来到这里，他也不得不微微收敛身上肆虐的魔气，面色淡漠的走了进去。

　　他刚走进去不久，就看到一个熟悉的身影，从里面走出。

　　正是苍云。

　　苍云也正好看了他一眼，心神陡然一颤，感觉这个魔道修士十分可怕，不敢多看，匆匆离去。

　　石千寒嘴角微微抿起，走进暗血王朝内部，接下了一个任务。

　　“前辈……您真要接这个任务，一文钱刺杀京都鲁神医？”

　　那位负责人很惊讶的道。

　　“是，任务我已经完成！”

　　石千寒取出包裹，里面滚落出一个头颅。

　　很快，有人过来确认……

　　片刻之后，石千寒淡淡的道：“你们已经确认过，请付给我一文钱悬赏……”

　　“一文钱……”

　　暗血王朝里的负责人面露古怪之色。

　　……

　　不做停留，石千寒踏着飞剑飞速返回。

　　当夜，一个震惊京都的消息，开始在各大势力间传开：京都鲁神医被人以一文钱悬赏，刺杀成功，一位魔道修士得到报酬。

　　一文钱的悬赏。

　　这打破了暗血王朝的历史记录。

　　同时，这个消息里的内容离奇古怪，出人意外，几天内在京都之内引起了轰动，让无数人好奇、猜测。

　　这些后话暂且不提。

　　话说杨凡返回仙鸿医馆后，立即开始清理这一次的战果。

　　杀死蒙面凝神期修士，得到了一件中品灵器，赤羽扇，火系攻击灵器，威力不凡。其余两三件下品灵器，杨凡倒没有看在眼里。

　　当然，最大的收获，还是来自鲁神医。

　　鲁神医的储物袋里没有中品灵器，但是有不少价值不菲的灵丹，甚至于还有几样强大的“毒物”，其中那个蛇形紫玉毒宝，毒性极强，可以对凝神期修士带来致命威胁，比杨凡先前自己的毒宝相比，还要强几分。

　　轻点了一下战利品，杨凡的资本又丰厚了许多。

　　算了算，他此刻仅灵石就有上万块，中品灵石几十块。

　　上品灵器一件：神秘黑鞭。

　　此物原来等级不详，但从鬼尸山开始，吸收修士精血，品级似乎有所上升。

　　中品灵器数件，包括青色板砖、赤羽扇。

　　下品灵器十余件，以青锋剑为代表。

　　法器更是也有好几十件，品级都不低，不过这其中只有“天行舟”被杨凡惦记着。

　　其余材料、天材地宝，灵丹等不计其数。

　　当然，还有等级不详的“仙鸿戒”，以及从郑药师那里得到的神秘面具。

　　良久之后，杨凡轻呼一口气，没想到短短一年时间里，自己居然拥有了这么雄厚的资本，这在低阶修士之中，恐怕是佼佼者了。

　　随后，杨凡的心神又进入仙鸿空间。

　　绿土地上种植着不少天材地宝、奇花异草。

　　这其中，化灵草、冰灵果，半截青色枯藤，是刚得到的。

　　在此之前，杨凡种植的“九阳萱草”和“玄晶雪莲”，也有一定的成长。

　　这两样天材地宝的等级，比化灵果、冰灵果还要高几个等次，价值更高，如果栽培成功，连高阶修士见了，都会动心。

　　最后，杨凡又取出了两块一模一样的青色板砖，面露错愕之色：“为什么会出现两件一模一样的法宝……”


第196章 法宝组合

　　青色板砖，是杨凡手中十分强力的一件法宝，论攻击力，当属第一，防御力也稳居第一。

　　相比之下，神秘黑鞭是一件上品灵器，不过是辅助类的，优势在于诡异灵活以及强大的麻痹属性，单论威力，比青色板砖略微逊色一点。

　　虽然是一件中品灵器，单青色板砖可攻可守，甚至可以隐匿于虚空，用于偷袭，此着在鬼尸山千年墓穴的时候就使用过，效果甚佳。

　　现在，两块一模一样的青色板砖，出现在杨凡的手中，这就有些匪夷所思了。

　　据杨凡从当初荒野那对师徒的对话中得知，这件法宝本是“金洪门”镇山宝物的零件之一。

　　“镇山宝物的零件……”

　　杨凡心中一动，如此说来，这两块青色板砖或许只是其中之一二。

　　想到这里，杨凡开始观察两块青色板砖上的纹理，外形是一样，但是在纹理上有细微的区别。

　　探出一缕神识，杨凡查看那块没有炼化过的青色板砖，不一会便接收到一些残缺的信息。

　　片刻之后，杨凡眸中精光一闪，双手各托着一块青砖，往其内部注入一缕缕翠色光晕。

　　嗡！

　　两块青色板砖嗡嗡作响，散发出古朴厚重的气息，上面的图案纹理相互相应，冥冥中仿佛有一丝神秘的联系。

　　如此持续片刻，杨凡注入了近乎一半的法力。

　　就在这一刻，两块青色板砖光芒绽放，分别延伸出一道道用肉眼看不到的透明细丝，相互缠绕在一起。

　　立时间，杨凡的脑海里又多出了一片信息，眸中精光一闪，双手用力合拢。

　　梆！

　　两块青色板砖碰撞在一起，响起低沉厚重的声音，让医馆五楼的阵法微微一颤，可见其威势。

　　在一片青色霞光中，一圈圈透明细丝相互渗透到两块青色板砖中，最后不分彼此，仿佛融合在一起。

　　呼！

　　杨凡轻吐一口气，目视眼前一块更为古朴神秘的青色板砖。

　　体积比之前的那块要大一倍，气息更为浓厚，颜色还是青色。不过这青色中，还闪烁着点点金芒。伴随那金芒，这件新的法宝上，更多出了几分凌厉的威压。

　　杨凡轻轻抚摸上面的纹理，感受到这青色方砖上隐隐蕴含的那股压抑气息。

　　按照之前的法诀，杨凡注入法力，整块青色板砖霞光绽放，陡然变大，化为一块长达三丈的巨石，横在杨凡身前，上面青色光晕与点点金芒交相呼应，传来一股迫人的凌厉威压。

　　“整体威力翻了几倍……”

　　杨凡与这件法宝心神相连，能感受到其中蕴含的磅礴威能。

　　当两块青色板砖融合后，等级提升了两个台阶。

　　原来，单独的一块还是中品灵器，可是当两块融合后，恐怕超越了上品灵器，达到了极品灵器的程度！

　　极品灵器！

　　那可是所有低阶修士梦寐以求的最强法宝，一般筑基期修士都难得拥有一件。

　　杨凡没有想到，自己竟能够拥有一件极品灵器。

　　有此宝在手，以他此刻凝神期的修为，纵然与筑基期修士正面作战，也丝毫不畏惧。

　　手中法诀再次变化，长达三丈的巨大板砖光芒陡然收敛，然后凭空消失在眼前，融入于虚空中。

　　杨凡展开神识观察片刻，面露笑意：“不错，隐匿效果极佳……”

　　或许是因为仙鸿诀功法的特殊性，青色板砖的隐匿效果非常好，就算是筑基期修士亲临，也无法轻易觉察到融入虚空中的板砖。

　　“收！”

　　杨凡轻吐一个字，一招手，融入虚空中的板砖变化为原来大小，回到他手中，然后一分为二。

　　两块板砖分别出现在杨凡的左右手。

　　“看样子，在没有集齐所有法宝零件之前，只能暂时的融合……”

　　“不过这样也好，不到万不得已的时机，我也不会启动极品灵器。”

　　杨凡喃喃低语道。

　　的确，极品灵器在低阶修士中实在有些惊世骇俗，平常出手的话，不宜使用。

　　想到这里，杨凡把两块板砖都收入了储物袋中，展开感官，笼罩整个仙鸿医馆，发现苍云还没有回来。

　　因为他在化身石千寒的时候，动作极快，又是飞行来回，所以还比苍云多回来好半天。

　　见此，他再次进入仙鸿空间。

　　绿土地上种植着大量的灵药、奇花异草，天材地宝。

　　这其中很多都是修仙界的珍稀材料。

　　杨凡的目光一一巡视，最后定格在那半截青色枯藤上。

　　此刻，那枯藤仍然有些萎靡，不过比先前放在鲁神医那里的时候，多出了几分生机。

　　“此物到底是什么，在绿土地上已经放了好一会，居然只恢复了一点点活力……”

　　杨凡面露异色。

　　按照他以往的经验，一般的天材地宝，纵然濒临死亡，只要放在绿土地上，都可以在短时间内恢复不少活力，不至于像这枯藤，还是一副萎靡不振的样子。

　　“你可知道这枯藤的来历？”杨凡向小狗询问道。

　　“不知道。”小狗摇头：“不过我能肯定，这枯藤的价值，胜过绿土地上其余的种植的东西。”

　　杨凡面露异色，有点难以置信的道：“难道它比九阳萱草、玄晶雪莲还要珍贵。”

　　小狗点头道：“前提是主人能让它恢复生机，然后真正成熟。”

　　“这还真值得期待……”杨凡盯视着那半截枯藤，眼睛里多出了几丝火热。

　　化灵草、冰灵果是低阶修士中的珍稀材料，是一个等级，而九阳萱草，玄晶冰莲连高阶修士都十分都很渴望，这又是一个等级。而这半截枯藤，比前两者的等级还要高。

　　检查完绿土地里栽培的东西后，杨凡又看了看胡非，还躺在绿土地上，一缕缕生命细流，正在缓缓滋润其灵魂。

　　看样子，胡非还需要一些时日，才能苏醒。

　　轻叹一口气，杨凡的“映身”从仙鸿空间消失。

　　再次展开感官，笼罩方圆几百丈，发现苍云正在返回的途中。

　　杨凡微微一笑，走下仙鸿医馆，发现一两名修士正真在医馆门口，凝视医馆上的牌匾。

　　“传闻这医馆的牌匾，可以让人顿悟，从而突破现有瓶颈，可是我看了半天，没有一丁点效果……”

　　其中一名修士垂头丧气的道。

　　杨凡一听此言，不由沉思起来。


第197章 筑基的准备

　　杨凡站在仙鸿医馆门口，这两名修士的议论，引起了他的深思。

　　“哼，这牌匾蕴含独特的大道至理，岂是人人能顿悟成功的？”

　　从这两名修士的身后，走来一个少年，年岁很小，大概有十四五岁。

　　“你是谁？”

　　这两名修士侧目望去，发现来者是一位年轻的过份的修士，可偏偏对方的修士又比他们高。

　　“我，仙鸿医馆的学徒。”少年以平淡之极的语气道。

　　学徒？

　　这两名修士有些难以置信，苍云才十四五岁，就拥有炼气大圆满的修为，如此天赋，就算放在某些势力中，也是新一代的天才。

　　“请……请问，这牌匾真的可以让人顿悟吗？我们是闻名而来。”

　　其中一名修士吞吞吐吐的道。

　　苍云略微缓和语气，道：“可以，但只有极少数有悟性的人，才可以从中得到突破，余者平庸之辈，只能望洋兴叹。”

　　这两名修士一听此言，面色顿时难看起来。

　　“神医大人，您出来了？”

　　苍云目光一转，突然看到了站在门口的杨凡，略显惊喜的道。

　　神医大人？

　　这两名修士顺着苍云的目光望去，心中震撼无比。

　　神医大人……难道是仙鸿医馆的主人，京都第一传奇神医。

　　立时，这两名修士激动无比，连忙上前行礼：“拜见神医。”

　　“不必多礼，”杨凡微微一笑，好奇的问道：“你们二人来我这里，就是为了这头顶的牌匾。”

　　两名修士老脸一红，其中一人答道：“我们离京都之地，有千里之遥，特意前来瞻仰此牌匾。”

　　“可是……我们只能隐约体会到这牌匾中的神秘不凡，无法如传言中的某些人一样，从中顿悟，突破现有桎梏。”

　　那修士目光黯淡。

　　杨凡说道：“顿悟是水到渠成的事，来不得半天勉强，而且对自身悟性有很大的要求。”

　　“谢神医指点。”

　　二人鞠躬道谢，不因为眼前神医的年轻，还有半点的轻视之心。

　　“曾经有一个人，在我这医馆门口，顿悟一个月，修为一日千里，此刻或许已经踏入了高阶修士之列……”

　　杨凡轻叹道，脸上有几丝复杂之色。

　　高阶修士？

　　这两名修士立即被镇住了，对仙鸿医馆上所挂的牌匾，生起了无限的仰视之心。

　　“那请问，这牌匾上的字，是由何人所题？”

　　其中一名修士好奇的问道。

　　“由一位旷世奇人所题，那人的境界很高，是真正的隐世高人……”

　　杨凡不动声色的忽悠起来。

　　旷世奇人！隐世高人！

　　这二人顿时生起了敬畏之心。

　　可以想象，给这牌匾题字的高人，肯定是高阶修士，甚至于传说中的元婴期老怪……

　　停留片刻，这二人一无所得，但是他们却得到了一个震撼性的消息。

　　可以想象，无需几天，有关仙鸿医馆牌匾的传说，将会传遍京都。

　　“任务发布了吗？”杨凡笑吟吟的望向苍云。

　　“一文铜钱，已经发布。”苍云略显古怪，忍不住问道：“真会有人接这个悬赏任务吗？”

　　“会的。”杨凡淡定的道：“如果你真好奇，现在可以回‘暗血王朝’看看情况。”

　　“真的有人接？”苍云有点不相信，索性也不进医馆了，直接返回暗血王朝。

　　杨凡笑眯眯的望着他离开，走到仙鸿医馆门前，抬头凝视那牌匾上的几个仙蕴古篆。

　　“此牌匾到底该不该存在于这世间？”

　　杨凡凝视着牌匾，有些踌躇。

　　不可否认，这牌匾的存在，让“仙鸿医馆”名声大振，吸引了越来越多的修士，让他得到源源不断的灵石。

　　同时，神医之名，也威震京都之地。

　　不过，这牌匾的存在，也有不好的作用，它可以使有悟性的人顿悟。

　　如果那人是自己的朋友也就罢了，可如果是敌人呢？

　　无双就是一个例子，此子的悟性简直难以想象，只凭那几个字，就产生了质的飞跃。

　　“是对是错？”

　　杨凡的目光渐渐缥缈起来，凝望自己所题的几个字。

　　当时，正巧他进入“天人模式”的无上境界，把仙鸿诀中的某些玄奥和大道至理演绎出来。

　　这其中的某些玄奥，连他自己都只是似懂非懂，甚至一团模糊。

　　“既然别人可以从中顿悟，那我能否因此而领悟到什么？”

　　杨凡眼睛一亮，全身精气神，被那几个仙蕴古篆所吸引，体内仙鸿诀自然而然的运转起来，不知不觉中脱离了常规路线。

　　时间一点点推移，到最后，杨凡的眼睛里只剩下几个字。

　　他只觉体内仙鸿诀的灵气前所未有的流畅，隐隐突破了平时的桎梏，对力量的本质，有了近一步的领悟。

　　仙鸿诀的种种法诀，包括枯寂千里毒术，此刻都在杨凡的脑海里徘徊。

　　良久之后，杨凡轻吐一口气，身上的气息发生了一些隐晦的变化。

　　原来，通过这次对牌匾的明悟，他在仙鸿诀上的造诣有所提高，特别是各种法术神通。

　　连最难修炼的“枯寂千里”毒术，也取得了小成的成就。

　　修为提升虽然不大，但也直逼凝神大圆满。

　　顿悟，一般情况下不会提升法力修士，提升的是灵魂层次。

　　因为法力是时间积累的结果。

　　杨凡猜想，无双此刻只是意境很高，站在一个更高的层次，真正的修为应该没有达到高阶修士的程度，最起码短时间内是如此。

　　不过有一点可以肯定，无双在一两年之内，一定可以真正的达到高阶武修的层次。

　　“神医大人……”

　　一个轻颤的声音传来。

　　杨凡回头一看，正是苍云。

　　此刻，苍云一脸惊悸和兴奋，对他道：“神医大人，任务被人接了，而且还完成了。”

　　“呵呵。”杨凡神秘一笑，“鲁神医已经身死，此事也告了一段落，你也不必多问。”

　　“是，大人。”苍云明白，有些事杨凡不让自己知道。

　　“对了，你来医馆也有一定时间了，可学到了些什么？”

　　杨凡问道。

　　“我在空余时间，已经把所有药材和灵丹的名称都记下来了，大夫给人看病的时候，我仔细聆听，还经常向他请教。现在，普通的病，勉强可以应付的来……”

　　苍云答道。

　　杨凡闻言，不由色变，才这么些时日，苍云居然可以看病了，这还真有点不可思议。

　　苍云本身天赋极佳，加上刻苦钻研和勤奋，的确比常人强得多。

　　“这里有一套治疗功法，你拿去修炼，先入门看看。”

　　杨凡沉吟道，拿出一枚玉简，交给苍云。

　　这玉简，当然是得自鲁神医。

　　从鲁神医那里得到的战利品，不仅仅局限于灵石、法宝、材料，还有一笔宝贵的知识财富，就是那些玉简。

　　“多谢药师。”

　　苍云一脸兴奋的接过这枚玉简，虽然只是一套入门级的功法。

　　此刻，在意识到苍云的天赋和刻苦努力后，杨凡也不得不重视苍云这位医馆里的学徒，甚至考虑要不要把他收为记名弟子。

　　当天晚上，杨凡在医馆五楼私人空间里修炼。

　　因为刚刚的顿悟，对仙鸿诀意境的理解，有所提升，故而他立即开始修炼“凝神篇”里的内容。

　　此刻，他还可以看到“筑基篇”里的某些内容，两相结合之下，修为提升神速。

　　第二白天，杨凡睁开眼睛，口中吐出一片淡绿色的气流，弥散于医馆五楼，然后向四楼、三楼一点点的蔓延。

　　隐隐间，有一缕奇异的芬香笼罩于整个仙鸿医馆。

　　杨凡心情大悦，就这么一晚的功夫，他终于踏入了凝神大圆满的境界。

　　凝神大圆满！

　　现在他要考虑的，只有一件事，那就是筑基。

　　筑基！

　　杨凡长叹一口气，居然来得这么快……

　　“好像明日就是筑基丹拍卖的日子。”

　　杨凡沉吟道。

　　筑基丹，自己到底要不要去争夺。

　　要知道，这次筑基丹拍卖，京都各大势力虎视眈眈，他一个人势单力薄，恐怕有些难度。

　　“反正我已经有了筑基丹里最难得的‘化灵草’，不如做两手准备。筑基丹，我可以尝试自己炼……”

　　杨凡想道。

　　虽然筑基丹的炼制比较难，非大师级炼丹师，不敢炼制。不过，杨凡仙鸿诀“炼丹篇”中独有的炼丹法诀，可以大大增加成功率和速度。

　　从雾柳镇到京都，杨凡炼制过不少丹药，手法也日渐成熟，炼丹成功率比普通炼丹师要高很多。

　　“我现在虽然没有筑基真火或者地脉之火，但是我还有一样东西……”

　　杨凡想到某物，眼睛一亮。

　　没错！幽冥魔焰！

　　幽冥魔焰的等级绝对不低，就算与筑基修士的筑基真火相比，也丝毫不弱。

　　“不知此魔焰能否用于炼丹？”

　　杨凡一脸思索之色。

　　当他，他又写了一个清单，给了苍云不少灵石，让他去帮忙购置一些材料。

　　筑基丹的炼制，需要大量材料，事实上，鲁神医已经收集了大半，杨凡自己有一些，现在还差一部分。

　　待苍云离去之后，杨凡吩咐医馆里的药师和学徒，自己今日闭关炼丹，不看病。

　　禁制阵法都开启之后，杨凡取出青色铜鼎丹炉，加入少许精炼碳石，并往炉鼎里加入材料。

　　某一刻，他手中蹿出了一团幽暗火焰，其中心处有一抹幽光，忽明忽暗。


第198章 仙踪再现（上）

　　用魔焰炼丹，这是杨凡此刻的想法之一。

　　他本身拥有的炼丹法诀，就十分高明，可以大大增加炼丹的成功率。

　　如果修炼到顶级，可以让灵丹的药力翻一倍，堪称逆天。

　　即便此刻，杨凡所炼制出的丹药，比同类同等级的存在，效果要好两三分。

　　筑基丹在低阶炼丹师中，是一种很难炼制的灵丹，消耗的材料，也比较珍惜，往往没有机会给炼丹师炼第二次。

　　杨凡在法诀、材料方面没有问题，缺少的是上好的炼丹炉火。

　　想来想去，他似乎只能选择幽冥魔焰尝试一下。

　　望着丹炉里窜动的火光，杨凡手中幽暗火焰里溅射出一团乌光，加入其中。

　　他不敢直接用幽冥魔焰去接触丹炉，害怕这丹炉承受不住。

　　嗡！

　　那团乌光接触到精炼炭火散发出光焰，立即光华大作，一圈乌光笼罩的光焰燃起，笼罩了半边鼎炉。

　　霎时，青色铜鼎炼丹炉的颜色以肉眼可见的速度变红，最后达到火红耀眼的程度，余散的高温，让室内温度急剧上升。

　　见此情形，杨凡心下大喜，看来魔焰的等级不低，可以加大炼丹炉的火力。

　　大约一个时辰后，霞光蒸腾，香气宜人，一炉洗髓丹炼成。

　　“速度好快……”

　　杨凡惊喜无比。

　　之前他炼一炉洗髓丹，足足花费了半日功夫，现在一个时辰就解决了，速度快了几倍。

　　有魔焰的辅助，这炼丹的效率，比地脉之火都要好许多。当然，这与杨凡的独门炼丹法门是分不开的。

　　怀着期待的心理，杨凡开炉检查，发现三颗废丹，六颗劣质的丹药，其余十一颗品质良好。

　　“速度是快了许多……可是炼丹的成功率却有所下降。”

　　杨凡眉头紧锁。

　　速度提升了几倍，但是炼丹成功率和品质难免降低了不少。

　　或许是我对魔焰的火候掌控还不够。

　　杨凡想了想，又炼制了几样其它的丹药，对魔焰的融入，有所调整。

　　经过一番尝试，两三个时辰后，杨凡轻吐一口气：“成功率有所提高，但是丹药的品质依然提升不上来。”

　　杨凡炼制的劣质丹药，一般不会拿出来使用，顶多赏给医馆里的学徒。

　　劣质丹药含有一定的副作用，效果也要差好几分。

　　“看来只能考虑减缓一些速度了……”

　　杨凡沉思片刻，又开始尝试。

　　丹药的炼制，注定不能太急，有时候需要温火慢调。

　　结果，在下一炉丹药中，杨凡发现品质有所提升，二十颗灵丹，品质良好的，就有十六颗。

　　在不停的琢磨和探索中，杨凡炼丹的技巧有所提升，对药王阁柳姓凝神期修士的炼丹心得有了进一步的体会。

　　在杨凡炼丹的时候，仙鸿医馆依然在有条不紊的运作，药师，大夫、学徒，账房先生、掌柜等等，都坐着自己本份的工作。

　　每天，仙鸿医馆都要接待数之不清的客人，这其中还包括少量修仙者。

　　医馆里的药师人手不够，曾扩招过两次，但在忙碌之时，依然有些焦头烂额。

　　当天下午，来医馆看病的人，依然不在少数。

　　“各位客官慢走！”

　　医馆的学徒客气的送病人下来。

　　“这位老人家，我扶你上楼……”

　　此刻的仙鸿医馆，光学徒都有一二十个，在药师陆鸿的要求下，对客人极为客气和恭敬，不管对方有什么身份。

　　“两位女客官请……”

　　学徒目光突然一呆，整个人像失了魂似的。

　　迎面而来的，是两名气质淡雅的女子，其中一位女子着装高雅华丽，貌美如花，举手投足间有一股贵气。

　　另外一位女子，更是神秘之极，宛若仙子下凡：一袭淡绿长裙，纤尘不染，那一缕缕青丝自然盘撒，若风中精灵，轻轻飘舞，只是，那完美轮廓在一层白色面纱若隐若现，让人生出无限遐想。

　　随着她的到来，一缕纯然若花草的气息，清新芬香，在医馆附近飘逸，让人心旷神怡，好似走进了清晨雨露滋润的美丽园林。

　　最显眼的还是那双若幽兰的空灵明眸，恬淡如水，静若秋水，仿佛绽放着无限绿意，让人亲不自禁的生出亲近之意。

　　看到那高雅贵气的女子时，学徒只是感眼前一亮，有一种惊艳的体验。

　　然后，当他触及那神秘面纱女子的时候，尽管没有看到真正姿容，但他整个人几乎丢了魂，却又生不出任何的亵渎之心。

　　“二位女客官请……快请！”

　　学徒总算反应过来，连忙躬身相迎道：“二位贵客请上二楼。”

　　“二楼？”其中那位白衣高贵女子微微一笑：“不，我们至少要去三楼。”

　　“明白！明白！”这学徒暗恨自己傻，眼前两位女子，有一股决然不同于世俗之人的气质，其中一位更似仙女下凡，明显不是凡人。多半是修仙者。

　　“小的该打，给两位贵客带路。”学徒一脸殷勤之相，在前面开道，给两位女客官带路。

　　不大一会，学徒把二女带到了仙鸿医馆的三楼。

　　这里是专为修仙者治病疗伤的地方，上面可以看到十几个修仙者的影子。

　　“咦？这不是林小姐吗？”其中一个修仙者惊异道。

　　“京都林家的大小姐……”

　　京都修仙界就那么些人，呆久了，某些名人，难免会认识。

　　原来这白衣女子，就是京都林家之女，林雨。

　　而她身边的小师妹，自然就是杨凡来京都约会的对象，云雨夕。

　　林雨笑着向几名相熟的修仙者打招呼。

　　“林小姐，你身边这位仙子是……”

　　那几位京都本地的修仙者，好奇无比的道，望向云仙子的目光中，透着几分炙热。

　　一时间，医馆三楼一片死寂，连那些看病的大夫、病人，学徒，都为之侧目。

　　“她是……”林雨犹豫道，随即话锋一转，笑吟吟的道：“她贬谪下凡的仙子，尔等平庸之辈，岂能知道她的名号……”

　　一听此言，这几人竟然半信半疑的样子，其中一人问道：“那我们总要找到如何称呼她才是。”

　　林雨见此情景，一脸笑意。

　　“师姐……”云雨夕轻语一声，略有一些小女儿的姿态。

　　那声音似清泉叮咚，若柔风轻抚，如小草发芽，让人遐想自然界的万事万物。

　　在场众人顿时看呆了。

　　良久之后，陆药师首先反应过来，道：“我观二位贵客气色极佳，不似有病之人，不知来我医馆有何事？”

　　云雨夕刚准备说话，却被林雨抢先：“我这位师妹，精通医术，出自‘药仙谷’，听闻‘仙鸿医馆’内京都第一传奇药师之名，特来会晤。”

　　用魔焰炼丹，这是杨凡此刻的想法之一。

　　他本身拥有的炼丹法诀，就十分高明，可以大大增加炼丹的成功率。

　　如果修炼到顶级，可以让灵丹的药力翻一倍，堪称逆天。

　　即便此刻，杨凡所炼制出的丹药，比同类同等级的存在，效果要好两三分。

　　筑基丹在低阶炼丹师中，是一种很难炼制的灵丹，消耗的材料，也比较珍惜，往往没有机会给炼丹师炼第二次。

　　杨凡在法诀、材料方面没有问题，缺少的是上好的炼丹炉火。

　　想来想去，他似乎只能选择幽冥魔焰尝试一下。

　　望着丹炉里窜动的火光，杨凡手中幽暗火焰里溅射出一团乌光，加入其中。

　　他不敢直接用幽冥魔焰去接触丹炉，害怕这丹炉承受不住。

　　嗡！

　　那团乌光接触到精炼炭火散发出光焰，立即光华大作，一圈乌光笼罩的光焰燃起，笼罩了半边鼎炉。

　　霎时，青色铜鼎炼丹炉的颜色以肉眼可见的速度变红，最后达到火红耀眼的程度，余散的高温，让室内温度急剧上升。

　　见此情形，杨凡心下大喜，看来魔焰的等级不低，可以加大炼丹炉的火力。

　　大约一个时辰后，霞光蒸腾，香气宜人，一炉洗髓丹炼成。

　　“速度好快……”

　　杨凡惊喜无比。

　　之前他炼一炉洗髓丹，足足花费了半日功夫，现在一个时辰就解决了，速度快了几倍。

　　有魔焰的辅助，这炼丹的效率，比地脉之火都要好许多。当然，这与杨凡的独门炼丹法门是分不开的。

　　怀着期待的心理，杨凡开炉检查，发现三颗废丹，六颗劣质的丹药，其余十一颗品质良好。

　　“速度是快了许多……可是炼丹的成功率却有所下降。”

　　杨凡眉头紧锁。

　　速度提升了几倍，但是炼丹成功率和品质难免降低了不少。

　　或许是我对魔焰的火候掌控还不够。

　　杨凡想了想，又炼制了几样其它的丹药，对魔焰的融入，有所调整。

　　经过一番尝试，两三个时辰后，杨凡轻吐一口气：“成功率有所提高，但是丹药的品质依然提升不上来。”

　　杨凡炼制的劣质丹药，一般不会拿出来使用，顶多赏给医馆里的学徒。

　　劣质丹药含有一定的副作用，效果也要差好几分。

　　“看来只能考虑减缓一些速度了……”

　　杨凡沉思片刻，又开始尝试。

　　丹药的炼制，注定不能太急，有时候需要温火慢调。

　　结果，在下一炉丹药中，杨凡发现品质有所提升，二十颗灵丹，品质良好的，就有十六颗。

　　在不停的琢磨和探索中，杨凡炼丹的技巧有所提升，对药王阁柳姓凝神期修士的炼丹心得有了进一步的体会。

　　在杨凡炼丹的时候，仙鸿医馆依然在有条不紊的运作，药师，大夫、学徒，账房先生、掌柜等等，都坐着自己本份的工作。

　　每天，仙鸿医馆都要接待数之不清的客人，这其中还包括少量修仙者。

　　医馆里的药师人手不够，曾扩招过两次，但在忙碌之时，依然有些焦头烂额。

　　当天下午，来医馆看病的人，依然不在少数。

　　“各位客官慢走！”

　　医馆的学徒客气的送病人下来。

　　“这位老人家，我扶你上楼……”

　　此刻的仙鸿医馆，光学徒都有一二十个，在药师陆鸿的要求下，对客人极为客气和恭敬，不管对方有什么身份。

　　“两位女客官请……”

　　学徒目光突然一呆，整个人像失了魂似的。

　　迎面而来的，是两名气质淡雅的女子，其中一位女子着装高雅华丽，貌美如花，举手投足间有一股贵气。

　　另外一位女子，更是神秘之极，宛若仙子下凡：一袭淡绿长裙，纤尘不染，那一缕缕青丝自然盘撒，若风中精灵，轻轻飘舞，只是，那完美轮廓在一层白色面纱若隐若现，让人生出无限遐想。

　　随着她的到来，一缕纯然若花草的气息，清新芬香，在医馆附近飘逸，让人心旷神怡，好似走进了清晨雨露滋润的美丽园林。

　　最显眼的还是那双若幽兰的空灵明眸，恬淡如水，静若秋水，仿佛绽放着无限绿意，让人亲不自禁的生出亲近之意。

　　看到那高雅贵气的女子时，学徒只是感眼前一亮，有一种惊艳的体验。

　　然后，当他触及那神秘面纱女子的时候，尽管没有看到真正姿容，但他整个人几乎丢了魂，却又生不出任何的亵渎之心。

　　“二位女客官请……快请！”

　　学徒总算反应过来，连忙躬身相迎道：“二位贵客请上二楼。”

　　“二楼？”其中那位白衣高贵女子微微一笑：“不，我们至少要去三楼。”

　　“明白！明白！”这学徒暗恨自己傻，眼前两位女子，有一股决然不同于世俗之人的气质，其中一位更似仙女下凡，明显不是凡人。多半是修仙者。

　　“小的该打，给两位贵客带路。”学徒一脸殷勤之相，在前面开道，给两位女客官带路。

　　不大一会，学徒把二女带到了仙鸿医馆的三楼。

　　这里是专为修仙者治病疗伤的地方，上面可以看到十几个修仙者的影子。

　　“咦？这不是林小姐吗？”其中一个修仙者惊异道。

　　“京都林家的大小姐……”

　　京都修仙界就那么些人，呆久了，某些名人，难免会认识。

　　原来这白衣女子，就是京都林家之女，林雨。

　　而她身边的小师妹，自然就是杨凡来京都约会的对象，云雨夕。

　　林雨笑着向几名相熟的修仙者打招呼。

　　“林小姐，你身边这位仙子是……”

　　那几位京都本地的修仙者，好奇无比的道，望向云仙子的目光中，透着几分炙热。

　　一时间，医馆三楼一片死寂，连那些看病的大夫、病人，学徒，都为之侧目。

　　“她是……”林雨犹豫道，随即话锋一转，笑吟吟的道：“她贬谪下凡的仙子，尔等平庸之辈，岂能知道她的名号……”

　　一听此言，这几人竟然半信半疑的样子，其中一人问道：“那我们总要找到如何称呼她才是。”

　　林雨见此情景，一脸笑意。

　　“师姐……”云雨夕轻语一声，略有一些小女儿的姿态。

　　那声音似清泉叮咚，若柔风轻抚，如小草发芽，让人遐想自然界的万事万物。

　　在场众人顿时看呆了。

　　良久之后，陆药师首先反应过来，道：“我观二位贵客气色极佳，不似有病之人，不知来我医馆有何事？”

　　云雨夕刚准备说话，却被林雨抢先：“我这位师妹，精通医术，出自‘药仙谷’，听闻‘仙鸿医馆’内京都第一传奇药师之名，特来会晤。”


第199章 仙踪再现（下）

　　哗！

　　三楼的众修仙者为之轰动。

　　没想到这位神秘似谪仙子的少女，居然来自渔阳国修仙界的隐世门派——药仙谷。

　　“药仙谷？原来你们是想找杨神医讨教医术的……”

　　陆鸿惊愕无比，顿时明白了二女的来意。

　　自从仙鸿医馆和京都第一传奇药师威名远扬之后，来此求见杨凡的人不计其数，其中不乏一些修为不俗的修仙者。

　　这些求见之人，目的各不相同，有的人是听闻‘起死回生’神术的，也有人是想来讨教医术的，更有来此求师的。

　　“嗯，希望药师能代为传达。”

　　云雨夕欠身，优雅自然，还有一股亲近的气质，那恬淡若水的眸子里有一丝期待。

　　“往日里，每月来求见神医的人，不计其数，基本上都拒绝了，毕竟神医大人很忙。不过，姑娘是来自‘药仙谷’，身份特殊，若是平日，完全可以代为传达……”

　　陆鸿轻叹一口气：“只可惜……”

　　“难道今日有什么特别情况？”林雨错愕的道。

　　“今日，神医大人闭关修炼，正在炼丹，无暇接客，早晨的时候，曾嘱咐我等。”

　　陆鸿也十分惋惜的道。

　　眼前这云仙子气质出尘，远超一般修仙者，而且对方的身份又是那么特殊和超然，来自隐世门派药仙谷。

　　云雨夕听闻此言，有些失望，轻语道：“如此不巧……那我改日再来，定要见识他‘起死回生’的神术。”

　　旁边的林雨听闻此言，面露喜色：“小师妹，今日我们回去吧，哼，这神医的架子还真够大的。”

　　云雨夕默默无语，只是朝医馆四楼、五楼的方向望了一眼，随林雨走下医馆三楼。

　　“林小姐，你快告诉我们，你这小师妹的芳名。”

　　有几名修仙者从上面追下来，依然不肯放弃。

　　“你们还是退去吧，我这小师妹身份特殊，莫要纠缠了……”

　　林雨冷眼道。

　　这些人，皆是炼气之流，哪能入她的法眼，更何谈与师妹交往。

　　“林姐，您就行行好吧……”仍然不肯放弃，死缠乱打，林雨都有些不可奈何。

　　“好吧……我告诉你，小师妹姓云，只能说这么多了。”

　　林雨也受不了这些人糖衣炮弹、甜言蜜语的攻击。

　　“姓云？云仙子！”

　　这些修仙者兴奋无比，总算知道了这神秘小师妹的姓，有一个合适的称呼。

　　摆脱这些人的纠缠之后，林雨轻松了一口气。

　　二人刚刚走出医馆不久，一个爽朗的男子声音传来：“云仙子，林小姐，别来无恙。”

　　那声音里有一股感染人的魅力，又不失阳刚之气。

　　四周之人闻言，都感觉不同寻常，只见那对面屋檐上傲然屹立着一位俊俏男子，身穿青玉锦绣长袍，黑色披风随风飘动，眉宇间有一股凌厉傲然之气，英气逼人。

　　此人站在这俗世中，有一种屈尊降贵的突兀感。

　　“厉鸿飞？是你……”

　　林雨似乎很惊讶的样子，俏眸里闪烁着点点光彩，显然被眼前这渔阳国修仙界的一代新秀所吸引。

　　无论是实力、气质，容貌，眼前的男子放在修仙界中，都是极品中的极品，受无数女修的恋慕。

　　“原来是厉公子。”云雨夕浅浅一笑，略微行礼。

　　自她从药仙谷走出后，见过的优秀男子不计其数。

　　在这其中，能在她心里留下印象的很少，而这厉鸿飞就是其中之一。

　　正如林雨先前对杨凡坦言所述：渔阳国修仙界三大新秀中，每一位都是新辈中的翘楚，让人仰视，光辉无限，背后势力更是强大异常。

　　而这厉鸿飞，就是三大新秀之一，更是渔阳国传奇高阶修士“无忧谷主”之子。

　　无忧谷主，威震渔阳国修仙界几百年，是修仙界高层响当当的人物，和“三幽老魔”是同一级别的存在——成名已久的元婴期老怪。

　　“哈哈哈……自从一年前见了云仙子之后，便念念不忘，今日又在这京都百万人流中相见，真是鸿飞十辈子修来的福分。”

　　厉鸿飞满脸笑意，毫不忌讳的表达了自己的对云雨夕的心意。

　　“多谢公子挂念。”

　　云雨夕含笑道，表达了基本的尊敬，明眸里却是一片恬然幽静，看不出内心的想法。

　　厉鸿飞眸中闪过一丝异色，笑着道：“云仙子来京都是为何事？”

　　“雨夕只求增长阅历，与此地神医探讨医术……”

　　云雨夕说到最后，略微一顿，似乎省去了一些语句。

　　林雨则是略带深意的看了这位小师妹一眼，当然不会揭穿她隐瞒的一部分事实。

　　“如此说来，云仙子是出来游历的？”

　　厉鸿飞眼睛一亮，多出了几分希冀的目光。

　　“嗯。”

　　云雨夕感受到师姐别样的目光，如玉般的俏颜罕见的一红，明眸也有一些躲闪。

　　厉鸿飞初次见云雨夕这般娇羞的女儿态，心神荡漾，以为对方有意，心下大喜，一脸自信和期待的道：“既如此，鸿飞斗胆，陪同云仙子在京都一游，权当护花使者，如何？”

　　“这个……”云雨夕有心拒绝，不过看到对方那般热情的样子，便有些不忍。

　　厉鸿飞是当代年轻新辈中的佼佼者，身份超然，实力超群，气宇轩昂，是极少数在云雨夕心中留下印象的男子，目前倒没有什么恶感。

　　“师妹，反正你在京都之地还要带一两个月，也不差这点时间，我们一起游历，多一个人也无妨。”

　　林雨笑吟吟的道。

　　她倒是很鼓励厉鸿飞对云雨夕的追求。

　　这二人身份、地位、修为等都十分相当。

　　药仙谷是隐世门派，一般情况下，正魔两道都不得罪。一旦云雨夕加入正魔两道的任何一方，必将影响渔阳国修仙界的平衡。

　　而无忧谷却是一个十分奇特的门派，不分正魔，亦正亦邪，逍遥于世间，与药仙谷有点类似。

　　“那好，我听师姐的……”

　　在厉鸿飞和林雨期待的目光中，云雨夕总算答应了。

　　……

　　仙鸿医馆，五楼。

　　杨凡轻吐一口气，收起“幽冥魔焰”，整理了一些材料和丹药，自语道：“这次炼丹终于告了一段落，火候也炼的差不多了，只等材料集齐，我就可以考虑炼制筑基丹了。”

　　对于炼制筑基丹，杨凡还是十分期待的。

　　炼制筑基丹所需的“化灵草”、还有其它几种珍稀材料，他可以在仙鸿空间里培育，按照目前绿土地八倍加速度效果，不出一年，即可盛产一批。

　　“明天就是筑基丹拍卖的日子，我也可以去看下了。”

　　杨凡活动了一下筋骨，走到医馆四楼。

　　因为他闭关，此地已经设有禁制，外人难以进入其中。

　　不知为何，杨凡心里有种奇怪的感觉，在自己闭关期间，似乎错过了什么。

　　他又走到医馆三楼。

　　蓦地，杨凡感知到一缕淡淡的花草奇香，很淡很淡，有一种熟悉心动的感觉。

　　“难道……”杨凡面露异色，心里暗想：“莫非她……她来过？”

　　可是离寒远山之约，还有将尽两个月的时间。

　　深吸一口气，杨凡努力感知这股气息，并且在刹那间进入“全知模式”，掌控方圆几百丈的区域。

　　然而，他只是捕捉到那一股极为模糊的气息，显然人已经走好远了。

　　想到此处，杨凡便问医馆三楼的陆鸿：“陆药师，在我闭关期间，可有什么身份特殊之人来过？”

　　“身份特殊之人？”陆鸿略一思索，眼睛一亮，道：“在大人闭关期间，有两位身份不俗的女子来过，其中一人是京都林家之女，另外一女很神秘，听说是从‘药仙谷’来的。”

　　“他们来医馆作甚？”

　　杨凡心中一动，不动声色的问道，他已经肯定云仙子来过这里。

　　“似乎是想找大人探讨医术，不过之前又您的吩咐，闭关期间，不得打扰，所以未能通报。”

　　陆鸿答道，却感受到来自杨凡的一丝异样，不禁问道：“难道大人认识她们？”

　　杨凡倒没有隐瞒，淡淡的道：“有一面之缘，但是不熟，如果下次来找，就向我通报。”

　　“是，我们明白。”

　　陆鸿答道，心里也有些惭愧，知道自己耽搁了杨凡的一些事。

　　杨凡走出医馆，眺望人海茫茫的京都，不由长叹一口气，自己竟然与云雨夕错失交臂了。

　　从陆鸿的描述中可以看出，云雨夕并不能确定仙鸿医馆的传奇神医，就是自己。

　　可惜啊……

　　杨凡压下心头的失落，却更为期待起来，因为他已经确定，云雨夕已经来了京都，并且提前两个月过来了。

　　只是，京都之地如此之大，人海茫茫的，自己要去何处寻她？

　　而且，在正规场合，并不适合他与云雨夕接触。

　　“仙踪缥缈……”

　　杨凡闭上眸子，回忆起与云雨夕的两次相遇，那种心动、忐忑、期待的感觉，始终牵引着他。

　　只可惜自己现在的实力依然有些不足。

　　杨凡双手紧握，眸中神光凝聚为一点，仿佛下定了决心：“筑基，一定要筑基成功。”

　　他缓缓抬起头，眺望寒远山的方向。

　　于此同时，京都寒远山。

　　“师妹，你怎么了……”林雨突然说道。

　　厉鸿飞也是好奇的望向眼前这位集天地灵秀于一身的神秘女子。

　　云仙子仿佛有些心不在焉，凝视京都的方向，低声道：“只是有一种奇怪的感觉，或许是错觉吧……”

　　“难道是错觉……”

　　杨凡站在医馆门前，喃喃低语道。


第200章 天阙树根

　　当天晚上，苍云携着不少材料返回，对杨凡道：“大人，您需要的材料，基本上已经集齐，但尚缺一样材料。”

　　“哦？还缺少什么？”杨凡好整以暇的道，对苍云的办事效率倒是很满意。

　　他给了一张清单，上面写了很多材料，苍云能一天之内把他们收集的差不多，可见此子能力。

　　苍云犹豫片刻，吐出几个字：“天阙树根。”

　　“天阙树根？”杨凡哑然失笑，摆了摆手：“这样材料找不到也就罢了。”

　　“哦。”苍云一脸古怪之色，道：“我找了好多地方，都没有这种材料。”

　　杨凡一脸笑意：“这只是一种无用的材料，你无需多心。”

　　“大人，您还有什么事要吩咐的吗？”

　　苍云问道。

　　杨凡本想让他联系暗血王朝的人，去查找有关“云仙子”的消息，但想了想，感觉不妥，于是道：“你好好学医吧，如果成效好的话，说不定会破格收你为弟子。”

　　“谢大人，谢神医。”

　　苍云闻言狂喜，眼眸里流露出的惊喜和感动情绪，却无法言语出的。

　　“好吧，你下去，明天我要去一趟‘云峰宝阁’……”杨凡道，又似是自语的说：“听说那里的拍卖会很不错，甚至还有筑基丹拍卖。”

　　“药师您也要去‘云峰宝阁’啊？”苍云略有些错愕。

　　“此话怎讲，难道还有谁也要去？”

　　杨凡从他的话语里捕捉到什么。

　　“这个……还有程老仙他们，京都的很多修仙者都要去的。”

　　苍云答道，言语间略有些慌张，显然有说话的迹象。

　　杨凡倒也没有追问，让他下去了。

　　等苍云离开后，杨凡自语道：“奇怪了，我翻查很多古籍，都没有找到‘天阙树根’这样材料，现在让苍云去搜查，也没有找到……”

　　原来，天阙树根并不是筑基丹所需的材料配方。

　　杨凡收集筑基丹的材料，为了避免有心人的留意，于是加入了其它某些灵丹所需的材料。

　　这“天阙树根”，是炼丹篇中炼制“延寿丹”所需的古怪材料之一。

　　此物，杨凡闻所未闻，现在又得以证实。

　　“延寿丹是修仙中近乎失传的灵丹，连配方都难得找到，‘炼丹篇’中所需的材料倒也不多，只是这‘天阙树根’的存在就有些离奇了……”

　　杨凡有些想不通。

　　延寿丹的价值几乎无法衡量，可以增加修士的寿命，这便等同于时间和生命。

　　多一百年的寿元，便能增加几分寻仙问道的机会。

　　此丹如果能炼制成功，其价值比筑基丹恐怕要高十倍以上。因为，在时间和寿元面前，修仙者几乎是无能为力的。

　　只要能找到天阙树根，再凑齐几样修仙界比较珍贵的材料，杨凡差不多就可以炼制这种灵丹了。

　　第二天，程老仙爷孙相约而来，陪同杨凡一起去“云峰宝阁”。

　　据程老仙介绍，云峰宝阁是京都一家神秘势力所开办的，平时是一家大型修仙坊市，最出名的就是这里的拍卖会。

　　云峰宝阁的拍卖会，一般是每两个月一次，每次举办，都会有极为诱惑人的压箱底宝物出世。

　　这一次，云峰宝阁的一颗筑基丹，震惊京都各大势力。

　　筑基期高人，放在普通势力中，那可是中坚强者，高层人物。

　　多一个筑基期强者，就能大大增加某个修仙势力的实力。

　　故而，这一次对筑基丹势在必得的势力，有不少，可谓是来势汹汹。

　　三人同行，来到了前天晚上杨凡以石千寒身份所去的那家赌场。

　　很快，几人走到了地下世界。

　　暗血王朝就在眼前。

　　杨凡并不觉得奇怪，暗血王朝只是这地下世界里的统治者，这里还有很多其它的场所，其中有很多都是见不得光的交易。

　　云峰宝阁是一座类似山峰般的阁楼，从地底深处，往上延伸，足有三十丈之高。

　　面积也极高，特别是一楼，就是一个大型拍卖场地，可以容纳数百人。

　　今日来“云峰宝阁”的修士不计其数，场地几乎容纳不了。

　　为此，除了受邀请的修士之外，其余进拍卖会的修士，每人要缴纳十块灵石。

　　“十块灵石？”

　　程老仙张大了嘴：“这也太黑了吧……”

　　程云飞也是呆若木鸡的样子。

　　的确，十块灵石对于炼气期修士来说，是一笔不小的数字。

　　杨凡微微一笑，交出三十块灵石，对那人道：“三个人。”

　　“这……这可怎么能行！”

　　程老仙有些不好意思。

　　“不过是三十块灵石而已。”杨凡轻描淡写的道。

　　“您……您是杨神医”

　　云峰宝阁门口的一位凝神期老者，注视着杨凡，一脸激动的样子。

　　杨凡面露错愕之色，感觉这老者有点眼熟。

　　“您难道不记得了吗？在一个月前，神医您曾亲自出手，治好了老夫体内盘踞多年的顽疾。”

　　老者走过来，一副感激的样子。

　　“哦，原来是你……”

　　杨凡立即想起来了。

　　他坐镇仙鸿医馆，治疗对方一般都是凝神期以上的修士，这么几个月的开业，他治愈过的对象，不在少数，不然修为也无法这么快，就提升到现在凝神大圆满的程度。

　　“杨神医也要来拍卖会，您怎么不早点说。”老者热情无比，又对那收取灵石的人呵斥道：“快快，把灵石还给神医！”

　　“是，大人。”

　　立即有人过来，把灵石原封不动的返还给杨凡。

　　杨凡倒也没有客气，一脸淡然，与那老者聊了几句，顺便问了一下拍卖会的情况。

　　那老者倒是知无不答，透漏了一些不为人知的秘密。

　　“神医，我给您安排雅座。”

　　老者出马，以公徇私，亲自带着杨凡三人往拍卖会里走去。

　　周围修士见此情景，吩咐侧目，很是不服。

　　“为什么他就能有如此待遇？”

　　一名黑脸大汉愤然道，十分的不岔。

　　“去去去，你知道什么，刚才那位可是京都第一传奇神医……”

　　“什么？京都第一传奇神医，居然是他？”

　　“难怪能享受如此待遇，原来他就是京都第一传奇神医，听说有‘起死回生’的神通。”

　　有人惊叹道。

　　“你还有什么不服的？”那收取灵石的修士冷眼道。

　　“他是救死扶伤的神医，受万人敬仰，我自然服了……”

　　那黑脸大汉乖乖的交了灵石，倒是心服口服，无话可说。


第201章 暗血君王

　　在一群异样的目光中，杨凡三人随这凝神期老者，往云峰宝阁的拍卖会中走去。

　　杨凡淡然自若，程老仙爷孙俩却有些受宠若惊。

　　同时，在那些人敬仰、惊叹的神色中，他们又有一种飘飘然和成就感，心中爽快无比。

　　程云飞轻轻瞟过附近的修士，眉宇间更有几丝得色，作为京都修仙界的下层修士，他何曾享受过如此特殊待遇，此刻感觉威风异常。

　　不过，当这爷孙俩看到杨凡荣辱不惊、泰然自若的样子，立即轻咳两声，收起脸上的表情，一脸严肃的样子。

　　“神医大人，这边请。”

　　这凝神期老者十分客气，把杨凡三人请到了拍卖会的雅座。

　　雅座是比较靠前，座椅豪华，服务周到。

　　除了雅座以外，拍还会的半空和其它几侧，还有贵宾厢房，奢华无比。

　　“如果有什么要求，神医大人尽可吩咐下人去做。”

　　凝神期老者交代完毕后，才面带微笑的离开了。

　　杨凡客套的送他离开，然后开始审视这偌大的拍卖会。

　　此刻，拍卖会还没有开始，已经坐了三分之一的人，雅座和普通座椅上的人，都是可以看到的。

　　但是贵宾厢房里的人，有阵法守护，如果开启的话，可以隐匿身份，无法轻易探视。

　　杨凡三人坐在雅座的第二排，算是比较靠前的了，他刚一回头，便看到了几个眼熟的人，多是京都之地有名有号的修仙者。

　　身为京都第一传奇神医，杨凡的名气自然不小，他的到来，引起了附近不少人的低声议论。

　　“看见没，那就是仙鸿医馆的主人，号称京都第一传奇药师……”

　　“早有耳闻，没想到竟这么年轻……”

　　“京都第一？他的医术真能力压另外成名已久的三大神医？”有些人质疑道。

　　“哼，这是你没看到，那日在仙鸿医馆门口，我亲眼看到杨神医施展‘起死回生’神术，非但如此，他还治好了燕王府二郡主多年不治的奇症！”

　　“对了，听说最近几日，京都三大神医之一的鲁神医，被人一文钱悬赏，居然还被人刺杀成功了。”

　　很快，这些人又兴奋的谈起京都其它的传闻和小道消息。

　　鲁神医的死，似乎成了京都之地的一大笑柄。

　　“这鲁神医盛名已久，却未曾料到会死的如此不值，一文钱就买下了他的人头，此事还真有些蹊跷……”

　　有一位年长的修士轻叹道。

　　杨凡则闭目养神，暗地里展开感官，听这些人的谈论和争执。

　　虽然这些人谈论的，有相当一部分都是小道消息，但也可以从中分析出京都局势的某些变化。

　　三人等候片刻，拍卖会里的人越来越多，京都各方势力和强横修士，都前来此地。

　　参加这次拍卖会的修士，有六成以上都是凝神期以上的修士，几乎聚集了京都之地一小半的精英修士。

　　杨凡起初只是在闭目养神，但在某一刻，他突然感受到一道如针芒般的目光。

　　他心中一凛，在这京都之地，除了鲁神医意外，他还有什么大仇人？

　　侧目一看，杨凡顺着那感官，很快定格在左手边的那个贵宾厢房。

　　那贵宾厢房悬在半空，阵法并未全开，只是隔绝了声音，外界之人可以看到里面的人。

　　此刻，在那贵宾厢房的红木栏杆前，站着一名白衣少年，面若冠玉，眉宇似剑，透着几分傲气。

　　杨宇！

　　杨凡神色微微一变，此人正是京都杨家的少主，杨宇。

　　此子进度不凡，上次“问天大会”的时候，杨凡猜测他在凝神初期到中期之间，现在却修炼到凝神后期了。

　　不愧是大家族的子弟，本身资质不凡，再加上修仙资源丰富，灵丹无数，功法无忧，有名师指点，可谓进度神速。

　　可是，和杨凡相比，依然是小巫见大巫。

　　一年多的时间，杨凡从一个废人，修炼到如今的凝神大圆满，还力压此子一筹。

　　想到此处，杨凡嘴角微微抿起，挪回目光，没有多看。

　　杨宇见此，眉头紧锁，他从杨凡的眼睛里捕捉到一丝淡淡的轻视。

　　一名炼气期的修士，居然敢轻视于我？

　　杨宇的眼睛里闪过一丝阴厉。

　　“他就是京都第一传奇药师，听说宇儿当初在杨家堡和他打过交道？”

　　厢房正中一位身穿华服的威严中年淡淡的道。

　　“什么？他就是京都第一传奇药师！”杨宇震惊无比，难以置信的样子：“他不是杨家堡的那个废人吗？”

　　“为父的话还会有假？”中年男子泰然自若的道，言语间一股威势涌溢而来。

　　整个杨家所在贵宾厢房，立时静了那么一瞬。

　　杨宇之父，可是京都杨家的当代族长，手握实权的大人物。

　　“是，孩儿不敢怀疑父亲的话，只是太不可思议了，短短一年多的时间，他从一个废人，转变为京都第一传奇药师……”

　　杨宇惊叹无比的道。

　　“这世间天才无数，何况他又是‘杨天’之子……”

　　杨家族长淡淡的道，提到“杨天”之名的时候，可以看到他微微颤栗的手，眼眸里也闪过一丝阴厉。

　　“据传闻，此子得旷世奇人指点，否则纵然他资质再高，也不可能无师自通，学得一身超凡医术。听说仙鸿医馆的牌匾，是由他背后的高人所题，谣传能让人顿悟。只是我辈不屑于去，宇儿你抽空过去看看。”

　　“让人顿悟的牌匾？”杨宇一脸不信的模样，却答应道：“孩儿会抽空去见识一下。”

　　“对了父亲，不知你所说的‘杨天’是何许人物？似乎很了不得的样子，我问过徐先生，他说日后再告诉我……”

　　杨宇好奇的问道。

　　父亲和徐先生提及“杨天”之名的时候，神色都会有明显的变化。

　　“杨天？你以后不要提及此人。”杨家族长面色一变，严厉的道。

　　一言带过，一字不提。

　　“是，孩儿明白。”

　　杨宇突然明白，杨凡的父亲，恐怕是家族中的禁忌，以后还是少在家族长辈面前提为妙。

　　“还好此子真是一名药师，不过我们不要疏忽对他的监控……”

　　杨家族长的目光扫过身边两位长老，暗地里神识传音，似乎在商讨着什么。

　　杨宇又侧身盯视杨凡片刻，冷冷一笑，有几丝挪移和轻蔑，暗道：“京都第一传奇药师？哼哼，下次去杨家堡，我一定会在‘问天大会’上，手刃你兄弟二人……”

　　同时，他在观察杨凡的时候，又感觉哪里有些眼熟和不对劲，似乎在哪里见过气质类似的人。

　　不过，他终究没有把杨凡与在秀玉阁时被家族追杀的那人联想在一起。

　　此时此刻，杨凡在京都杨家的高层修士眼睛里，依然是一个微不足道的炼气期药师，形同蝼蚁，如果不是忌惮那身死不明的杨天和子虚乌有的旷世奇人，恐怕早就将其抹杀。

　　就在杨凡沉思的时候，身后传来一阵轰动，仿佛有什么大人物过来了。

　　“哈哈，杨药师也来了。”

　　杨凡刚一回头，就听一阵熟悉的声音，还有涌来的霸气。

　　来者正是燕王宇文冽，随行的还有两人，其中一人是那绝色倾城、充满无限神秘色彩的二郡主，宇文歆。

　　另外一人，是一个身穿麻衣的酒糟鼻老头，还背着一个药篓，腰间有几个储物袋，身上有一股厚重的凡尘之气，很难让人确认他是一个修仙者。

　　“王爷，还有二郡主。”

　　杨凡连忙起身，微笑行礼，目光却落到那酒糟鼻麻衣老者的脸上，心里已经有了几分猜测。

　　“呵呵，这位就是东方药师。”

　　宇文冽一脸笑意的道。

　　东方药师，京都三大神医之一？

　　杨凡心里的猜测得到了肯定，连忙行礼，与东方药师打招呼。

　　“嘿嘿，不错不错……”

　　这东方药师一脸猥琐之相，眯着眼睛打量了他几眼。

　　杨凡与此人正面对视的时候，有一种奇怪的感觉，但是又说不清道不明。

　　燕王府的三人就在杨凡的前面入座，他们身份高贵，也是入的雅座。

　　杨凡身为燕王府客僚药师，自然少不了与东方药师探讨一下医术。

　　经过一番交谈，杨凡发现这东方老头学识渊博，说到某些问题的时候，总能一针见血，从这方面来说，似乎不必逸河村的驼背老者说。

　　只是，东方老头是一名凝神期的修士，而逸河村的驼背老者，多半是高阶修士，两者修为相差极大。

　　“小老儿好奇，杨药师的‘九宿玄脉’之说，是来自何处？”

　　东方药师在提到这个问题时候，显然十分好奇，以异样的目光打量杨凡。

　　“这个……是来自我指点我医术的那位旷世奇人。”

　　杨凡只得继续忽悠起来。

　　背后多一个子虚乌有的旷世奇人，对于他行走世间，还是有好处的。

　　“旷世奇人？”东方药师的眼睛更是眯成了一条缝：“那人有何特征，是不头顶生包，包上长角的那个老怪物……”

　　杨凡一听此言，一脸惊愕。

　　头上长包，包上生角，这世间哪有这样的怪人？

　　一看杨凡的表情，东方药师似笑非笑的点了点头，没有再说话了。

　　杨凡感到莫名其妙，但表面上却没有表现出来，笑道：“那人不让我透漏任何一丝有关他的信息。”

　　“了解，了解。”东方药师神秘一笑，那模样简直是猥琐之极。

　　杨凡心中无语，他怎么就感觉有越描越黑的趋向。

　　“各位贵客，来自各方的朋友，‘云峰宝阁’每两个月一次的拍卖会开始……”

　　就在这时，前台上有一个胖脸修士高喝道。

　　这胖脸修士是一位凝神后期的修士，目光如炬，声音洪亮，胖脸红润异常。

　　他的两侧，各站立着四名修士，身穿防御灵器，手持灵器飞剑，目光凌厉，透着警惕的神光。

　　随着他的发话，拍卖会立时安静下来了。

　　“在此次大会正式开始之前，欢迎‘暗血王朝’隐天君王的莅临。”

　　胖脸修士微微抬手，以敬畏异常的目光，望向附近雅座的某个位置。

　　暗血王朝，隐天君王？

　　杨凡吃惊无比，全场众人，也是一阵轰动，但立即又宁静的可怕。

　　燕王宇文冽也是一脸惊讶之色，随众人一起望向胖脸修士所对的方向。

　　只见，在第一排雅座的正中间，坐着一位头戴黑色面具的神秘男子。

　　这神秘男子气质独特，身材颀长笔挺，那双眸子，漆黑无光，掀不起半点的波澜，亦不带有半天的感情色彩，给人一种淡漠到极点的感觉。

　　当场上某些修士的神识探视过去时，就如石沉大海一般，不知其虚实。

　　杨凡坐在第二排，离他很近，同样看不透他的虚实。

　　“他就是传说中暗血君王？”有人惊愕道：“为什么我从来没有听说过他的名号？”

　　燕王压低声音道：“暗血王朝有三位君王，分别是噬天，补天，隐天三大君王。在这其中，隐天君王是最神秘的，不知为何，今日竟会出现在拍卖会上，这实在有些不同寻常。”

　　随着这位暗血君王的出现，拍卖会上的京都各大势力，都是一阵骚动，一个个高层人物为之色变。

　　“为什么最神秘的隐天君王会出现在这里，难道他也想争夺筑基丹……”

　　连京都四大修仙家族这一级别的势力，也有些担忧。

　　暗血王朝，在京都之地，实力深不可测，虽然组织的历史不久，但其强横、可怕、神秘之处，足以让京都四大修仙家族忌惮万分。

　　胖脸修士冷淡的瞥了众人一眼，道：“现在，我开始拍卖第一件物品，这是一种罕见的灵丹，名为‘浸毒丹’，服下之后，此后可以增加对世间毒物的抵抗力，甚至能直接免疫普通毒术。”

　　浸毒丹！

　　全场哗的一声，开场的第一件物品，就是这般的珍稀的灵丹。

　　“浸毒丹，起价一百灵石！现在开始起拍。”

　　胖脸修士重重一拍身前的红木桌。

　　“一百五十！”

　　立刻有人举起标牌，言语里透着几丝兴奋。

　　“两百灵石！”

　　“两百五十！”

　　……

　　珍稀灵丹，功效非凡，引起了很多人的兴趣，甚至连某些势力都参与进来。

　　听闻“浸毒丹”之名，杨凡面露古怪之色，此丹在“炼丹篇”中就有配方，材料略有些难度，不过其中的某些材料，有许多替代之物。

　　若要炼制的话，他自信也可以做到。

　　他倒是冷眼旁观，看这浸毒丹能卖多少。此丹的效果固然很神奇，不过对于拥有“圣农之体”特殊体质的他来说，形同鸡肋。

　　“五百灵石！”

　　“六百！”

　　“八百！”

　　价格一点点的攀升，简直出乎杨凡的预料。

　　到了最后，这颗浸毒丹被抬到了一千五百灵石的高价，此刻已经没有多少人跟价。

　　“两千灵石！”

　　突然，一个底气十足的声音，从杨凡左手边的贵宾厢房里传来。

　　“京都杨家……”

　　杨凡微微一怔。

　　“两千灵石？还有没有更高的？”胖脸道士询问再三，无人加价，于是把宣布道：“第一件物品浸毒丹归三号贵宾厢房的所有。”

　　“父亲，这两千灵石的价格，是不是有点高？”杨宇问道。

　　杨家族长淡笑道：“略高几分，不过，这是拍卖会的第一件物品，又不是普通之物，同时更能提升我家族在京都修仙界的名号。”

　　“还是父亲想的周到。”杨宇笑着道，一脸敬佩之色。

　　“呵呵，这颗‘浸毒丹’就给你服用吧，日后行走修仙界，也能增加几分保命资本。”

　　杨家族长略显慈爱的望着儿子。

　　“谢父亲隆恩。”

　　杨宇欣喜若狂，价值两千灵石的浸毒丹，就这么被自己得到了。

　　……

　　“现在开始拍卖第二件物品，这是一把古扇，但残缺不全，原本是一件法宝……”

　　胖脸修士又开始绘声绘色的描述起来，引起了场上不少修士的注意。

　　杨凡注视着这第二件物品，一把残缺不全的古扇，失去了原本的大部分威能，现在大概相当于上品灵器级别。

　　略微分析片刻，这件残缺法宝，材料固然不错，可低阶修士使用起来，难免有些吃力，特别是筑基期一下的修士。

　　法宝，毕竟是高阶修士使用的。

　　不过，此宝一出，场上少数筑基期的修士立即眼睛一亮。

　　“起价三百灵石！开始起拍。”胖脸修士高声道。

　　“一千灵石！”东边厢房里立刻有人回响，似乎有几大的勇气。

　　一下子加到一千灵石，让场上静寂片刻，但很快有人加价：

　　“一千二百灵石！”

　　“一千五百灵石！”

　　其余筑基期的高人，也不含糊。

　　杨凡摇头，这把古扇，他倒没打算去买，此物不太适合自己，况且他也不想为此触犯京都修仙界里的这些筑基期高人。

　　不过，他倒是饶有兴趣的望了宇文歆一眼，笑道：“这次拍卖会，歆儿也有兴趣过来看看。”

　　据他了解，宇文歆不是一个爱凑热闹的人，她身上那神秘圣洁仿佛与远古星空遥相呼应的气质，亦与此地的喧闹环境格格不入。

　　“这次拍卖会，本没打算来……”宇文歆却是一脸迷茫的道：“可是在昨晚，歆儿做了一个奇怪的梦……让我今日来此，说有属于我的东西。”

　　“竟有此事？”杨凡一脸惊异之色，半信半疑的样子。

　　宇文冽笑道：“杨药师莫当真，只是一个梦而已。”


第202章 冰云幻山

　　杨凡面露思索之色，倒不认为这是在开玩笑。

　　从往日的情况中可以看出，宇文歆的梦与她的“九宿玄脉”有着神秘莫测的联系。

　　“这拍卖会上真有属于宇文歆的东西？筑基丹最后又会花落谁家？”

　　杨凡心中反而有几分期待和好奇，对这次拍卖会又多了一些兴致，好整以暇的观望正处于火热状态的拍卖。

　　拍卖会的第一件物品和第二件物品，都是不俗之物，卖出了可观的价格，把场上修士的热情推到了第一个高潮。

　　“第三件物品，是一把飞剑，火系下品灵器，威力不俗……”

　　“起拍价格两百灵石！”

　　胖脸修士高声道。

　　下品灵器，杨凡没有多大兴趣，场上大部分筑基期修士也是兴趣缺缺。

　　不过有很多凝神期修士眼前一亮，开始竞拍。

　　最终，这件下品灵器，以数百灵石的价格被一位筑基的修士夺得。下品灵器对于筑基期修士来说，品级偏低，这显然是给他的后辈准备的。

　　从第三件物品开始，拍卖之物，都是些一般般的物品，比如这下品灵器之流。

　　除非灵器的品级能达到上品，才可以让筑基期修士动心，故而这些物品都是针对凝神期的普通修士。

　　拍卖有条不紊的经行着，杨凡饶有兴趣的望着，偶尔有几件东西，也能引起他的兴趣。

　　“三阶符篆，冰云幻山！可发动范围冰凌冻气攻击，并可产生冰山云雾幻境。此符篆总共有十五张，可分开拍卖，也可以拍几张，或者一起买下。”

　　“每张的起拍价格为五十灵石，现在开始竞价！”

　　胖脸修士高喝道，声音洪亮异常。

　　三阶符篆！

　　不少凝神期修士眼前一亮，但又不舍得花费数百灵石去购买。

　　低阶符篆，价值一般都比较低，因为炼制所需的代价比较低，对炼符师等级的要求也不高。

　　可符篆一旦进入三阶，其价值就大大增加了。

　　三阶符篆，那可是相当于筑基期修士的法术攻击，而且还是瞬发的。

　　如果使用的恰当，几乎凭借它秒杀凝神期的修士，乃至对筑基期的高人造成伤害也并非不可能。

　　杨凡面露沉吟之色，举起牌子，淡淡的道：“一百灵石。”

　　“一百二！”

　　“一百五！”

　　三阶符篆的价值，应该保持在两百灵石之内，再多的话，就有些不划算。符篆毕竟是一次性消耗品，胜在出其不意，放在低阶修士手中，往往可以作为保命底牌。

　　“两百灵石！”

　　杨凡又举起的牌子，淡定自若的道。

　　其它的竞拍者，都面露犹豫之色。

　　“二百二十。”有一名凝神后期的修士犹豫着加价。

　　“两百五。”杨凡轻描淡写的道。

　　两百五十灵石！

　　其余人都放弃了，这价格已经比较高了，再竞拍的话，就超出心理价格了。

　　“两百五十灵石，有没有人要？”

　　胖脸修士巡视四周。

　　“三百灵石！”

　　正在这时，一个略带挪揄的声音传来，来自京都杨家所在的贵宾厢房。

　　杨凡侧目一看，只见一身白衣的杨宇，一脸嘲讽的望向自己。

　　此子显然是想破坏自己的计划。

　　“三百五十灵石！”杨凡故意以轻蔑的目光瞥向杨宇，比财力，自己资本可不少。

　　“四百灵石！”杨宇见对方挑衅的目光，凭空生出了一股无名之火。

　　“四百五。”

　　杨凡轻哼一声，毫不认输。

　　“五百！”杨宇咬牙道，没想到对方居然敢和自己比拼财力。

　　“宇儿……”杨家族长面色一沉：“你堂堂杨家少主，怎能与一般人见识，争强斗胜？”

　　“五百？”

　　杨凡摇了摇头，放弃了。

　　弃权。

　　事实上，若是比财力的话，杨凡完全可以压倒对方，毕竟京都杨家不可能任杨宇肆无忌惮下去。

　　“五百灵石！还有没有更高的？”

　　胖脸修士一脸兴奋，五百灵石，这可是超出了预料中的价格。

　　在一般情况下，这三阶符篆若能卖到三百灵石，就算是不错的价格了。

　　五百灵石的高价，自然没有人再与杨宇竞争。

　　于是，杨宇顺利拍走了一张符篆。五百灵石的价格实在有点高，他只拍走了一件。

　　随后，又开始拍卖剩余的十四张“冰云幻山”符篆。

　　“两百五！”

　　杨凡举起牌子，一口气把价格加到了两百五。

　　众人一见他如此姿态，基本上都放弃了与之争夺的念头。

　　杨凡本是京都闻名的第一传奇药师，身份超然，大部分人还是不想得罪他的。不然的话，万一什么时候有个三长两短，也不至于给自己断去所有退路。

　　“两百五十，还有没有更高的？”

　　胖脸修士喊道。

　　“呵呵，让与杨神医几张也无妨。”场上有人笑道。

　　有几个犹豫的人，都放弃了。

　　“既然如此，两百五十竞拍成功。”胖脸修士面色平淡的道。

　　“我要十张。”杨凡嘴角微微抿起，价格不算高，不如一次性拍下十张。

　　“十张？”胖脸修士略有些意外，点了点头：“十张，一共两千五百灵石。”

　　场上众修士也略显错愕，没想到杨凡会一口气买下这么多三阶符篆。

　　不过想想也是，对方身为药师，修为又不高，自然需要等级高点的符篆保命。

　　毕竟符篆的启动，不需要多少的法力。

　　三阶符篆，就算是炼气期的修士，也能顺利发动，杀伤凝神期修士也不奇怪。

　　见此情景，左侧厢房里的杨宇，面色立时有些不好看了。

　　他为了争强斗胜，花费五百灵石买下一张，而杨凡只用两千五百灵石，却买下了十倍的数量。

　　由于杨凡的大数额购买，剩余的三张符篆拍卖的价格都很高，基本都在三百灵石以上拍卖出去，分别被三人竞拍走，价格在三百到四百之间。

　　程老仙一脸笑意的道：“本以为两百五十灵石一张略有些偏高，现在看来，杨药师反而是最划算的。”

　　“三阶符篆啊，老夫连摸都没摸过。”程老仙轻叹道。

　　的确，三阶符篆比较珍贵，几乎可以抵得上半件灵器的价格。

　　不过，炼制这样的符篆，至少需要筑基期的修为。筑基期的炼符师，这在京都之地，几乎是凤毛麟角了。

　　“各位注意了……”胖脸修士突然轻“嘘”一声，神秘一笑：

　　“接下来几件物品，和先前的不太一样……它们都是来历不明的……奇物！”


第203章 破靴和画卷

　　“这些奇物，有可能是价值千金的古宝，也有可能是一文不值废品，就看各位的眼光和运气了……”

　　胖脸修士双眼微微眯着，语气里有几丝蛊惑之意。

　　“居然还有这种方式的拍卖，物品的价值无法确定，这与赌博有何区别？”

　　杨凡一脸异色，他是第一次参加云峰宝阁的拍卖会，不太了解情况。

　　当胖脸修士话毕之后，场上不少修士居然露出了兴奋、期待的样子，蠢蠢欲动。

　　这些修士中，居然还有些筑基期高人，一个个眼眸里冒精光，显然对接下来的拍卖，很有兴趣。

　　“王爷，这种拍卖方式倒是奇特，不知在以往的拍卖会中，都有些什么结果？”

　　杨凡好奇的问道。

　　宇文冽回头，淡笑道：“这些奇物中，大多是一些平庸之品，还有少数的确是一些古怪之物，来历不明，用途未知，价值无法估量。记得在三年前，某人以五百灵石拍卖所得的一枚戒指，居然是一件传说中的古宝，据说功效非常神奇……”

　　“果真有此事？”

　　杨凡也感到匪夷所思，居然可以从这里得到古宝。

　　古宝，一般是法宝中的极品，流传自上古，材质极佳，威能比同阶法宝要强横至少一半，甚至一倍几倍，其价值难以估量。

　　“王爷说的没错，相关传言，老夫也听说过。大概在十年前，这拍卖会上还出现过一本无名古籍，材质很特殊，刀枪不入，水火不侵。只是这上面的字，无人认得。最后，这本无名古籍，被一个神秘人士夺取。此人在携古籍逃走的过程中，被渔阳国内的高阶修士追杀，最后才暴露了身份，居然是来自妖族的化形期妖修！”

　　燕王旁边的东方药师笑眯眯的道。

　　“难怪这些人如此兴奋……”

　　杨凡恍然，这种形式的拍卖带有赌博的性质，运气好的话，说不定能得到一件通天宝物。当然，最终结果多半是拍到一件平庸之物。

　　“现在开始拍卖第一件奇物。这是一本材料奇特的黑皮书，只有寥寥二十余页，但是上面的内容口诀玄妙晦涩，连某位金丹期的高阶修士都看不懂。此物起拍价格，两百灵石。”

　　随着胖脸修士的介绍，很快有两名姿色秀丽、动作优雅的女修，端上一个用透明晶石制成的盒子。

　　盒子里有一本破旧的黑皮书，上面还有许多污垢，显然年代已久。

　　“两百灵石底价，现在开始起拍！”

　　胖脸修士也是一脸兴奋。

　　连金丹期高阶修士都看不懂的黑皮书？

　　这立即引起了场上修士的好奇，但很多人也很是犹豫，没打算出手。

　　的确，连高阶修士都看不懂的口诀内容，他们这些低阶修士就更没希望了。

　　场上不少修士尝试用神识探视过去，但是那透明晶石盒，显然不是寻常之物，立即隔绝了场上众人的神识。

　　“我出三百灵石！”很快有人报价。

　　“三百五十。”

　　场上略微平静了一会，又有人加价。

　　片刻之后，这本不知名的黑皮书，被捧到了一千灵石的高阶，被京都宇文家族收购去了。

　　杨凡没有参与，却面露古怪之色，没有说话。

　　“第二件奇物，这是一件残破的古甲，上面有许多神秘符文，来历不明，但材质颇为坚硬，筑基期高人的灵器，都无法损伤其分文。不过，由于古甲不完整的原因，无法当作法宝使用。”

　　“这件残破古甲，起价三百灵石，现在开始起拍。”

　　胖脸修士满脸红光，努力的一挥手。

　　“五百灵石！”某个筑基期高人开始加价。

　　杨凡审视那残破古甲片刻，面露异色。

　　由于透明晶石的原因，其它人的神识无法探视到古甲的本体。

　　但是杨凡就不同了，他可以进入全知模式，以极细微的方式观察。

　　“一千灵石！”

　　不大一会，这件破甲就被抬到了一千灵石的价格，而且其价值还在不停的攀升。

　　显然场上的修士都明白，这残破古甲的材料这么坚硬，就算不是什么奇物，就凭这些材料，把它们重新熔铸，完全可以炼制出新的法宝。

　　“一千五百灵石！”

　　“一千八百！”

　　“两千！”

　　残破古甲的材料，吸引了场上为数不多的几名炼器大师。

　　“两千三百！”

　　“三千灵石！！！”

　　突然，一个略显火爆的声音传来，震惊全场。

　　众人纷纷侧目，发话的是一名壮硕无比的八字胡大汉，他那一身肌肉突兀有力，隐隐蕴含着一股火爆力量。

　　最明显的还是他的那一双手，非常的大，而且很粗糙，几乎比平常人的手大一倍，好像一个蒲扇，让人望而生畏。

　　“铁磨山，竟然是他……京都最有威名的炼器大师。”

　　铁磨山！炼器大师！

　　杨凡不由多打量了那八字胡大汉几眼，发现对方的修为深厚无比，身上更有一股可怕的肉体力量，恐怕是踏入筑基期的高人。

　　三千灵石！

　　全场一阵轰动，旋即又归复平静。

　　炼器大师出手，就算某些人还有竞争的意思，也打了退堂鼓。

　　于是，这件残破古甲，被这位炼器大师所得。

　　“快快！把古甲拿过来让我看……”

　　铁磨山的眼睛里闪烁着几分兴奋的火花。

　　很快有修士，在护卫的保护下，把东西送到这位炼器大师的手中。

　　“不错，这材料真是罕见，坚硬如斯……”

　　铁磨山抚摸着古甲上的纹理，简直爱不释手，随后很爽快的当场支付了灵石。

　　三千灵石，把拍卖会推到了又一个高潮。

　　随后，又连续拍卖了两三样奇物，都卖出了不可思议的价格。

　　“接下来一件奇物，这是一双古怪的靴子，材料不明，有些破旧。此靴的奇特之处在于，每当起大风的时候，隐隐可以听到奇怪的‘呼鸣’声。”

　　胖脸修士一脸平淡的道。

　　众人侧目望去，这鞋子十分破旧，材料有点柔软，但看上去没有一丝灵性。

　　“起价一百灵石。”胖脸修士道。

　　“乍一看，我还以为此物是传说中‘御风靴’，但是‘御风靴’不是这种颜色的。”

　　有人笑道。

　　“御风靴？那可是传说中的强大辅助法宝，可以加快修士近乎一倍的速度，甚至可以引动风暴，此时眼前此物能比拟的？”

　　“我猜此物或许是‘御风靴’的仿制品，但在战斗中损坏，器灵湮灭。”

　　“道友说的不错，这种类型的法宝，关键处在于器灵和阵法，现在材料也损坏，大概没什么价值。”

　　起价好一会，居然没有人要。

　　“一百二十灵石。”

　　片刻之后，一个略带犹豫的声音传来。

　　众人侧目一看，举牌的正是京都第一传奇药师。

　　杨凡举起牌子，报出一百二十的低价。

　　一百二十，这大概是此次拍卖会最低的价格了。

　　“有没有其它道友加价？”

　　胖脸修士略有些不甘。

　　一百二十灵石，着实有点低，但他也没办法，这双破靴就那个样子，而且还破损了。

　　巡视片刻，迎来的只是一片嘲讽目光，胖脸修士无奈，道：“既然如此，这双靴子，就归杨神医所有。”

　　说完，他还冲杨凡笑了笑。

　　京都第一神医之名，他也是早有耳闻。

　　杨凡一脸微笑，让身旁负责服务的修士，把自己购买符篆，还有这双靴子，一起送过来，并爽快的付了灵石。

　　杨凡把三级符篆“冰云幻山”收到储物袋，却端详手中的这双破靴。

　　这靴子虽然很破旧，有些灰暗，但是杨凡可以看出它原本应该是银色的。

　　入手后，感觉此靴毫无灵性，而且还轻，比一般人穿的靴子还要轻。

　　这靴子的材料也很薄，像羽毛一样，给人一种不太踏实放心的模样。

　　“难道我感觉错了？”

　　杨凡面露沉吟之色，他刚才明明从这靴子里感受到一丝极为隐晦的生命波动，若不是他修炼仙鸿诀此等逆天功法，又以全知模式观察，恐怕感受不到这一丝细微的生命波动。

　　东方药师似笑非笑的望着他：“杨药师为何要买一双毫无灵性的靴子，此物明显已无修复的机会。”

　　“难道东方药师知道他的来历？”杨凡感觉这酒糟鼻老头话里有话。

　　“没有，只是见过类似的法宝。据我分析，若要恢复此物，大概需要传说中神兽的血，即便是稀薄一点的也有希望。”东方老头道。

　　“哦？”杨凡立即把此物收入“仙鸿空间”。

　　站在仙鸿空间的绿土地上，杨凡略一沉吟，把这双破靴子，放到脚下。

　　在他的意念之下，一缕缕生命细流，缓缓涌入到靴子中。

　　大约一两个呼吸过后，杨凡心神一动，隐隐感受到那一缕细微的生命波动，似乎有加强的趋势。

　　而且，原本破旧灰暗的靴子，其色泽似乎也在发生缓慢的变化。

　　“有希望……”

　　杨凡心中暗喜，如果此靴能有传说中“御风靴”的一半威能，那自己就大赚特赚了。

　　“下面一件奇物，是一个神秘画卷，材料普通，来历不明，年代久远。不过在星辰漫天的时候，仿佛可以看到上面倒影的星辰光点。”

　　胖脸修士介绍道。

　　此物刚一出，燕王旁边的宇文歆，俏颜色变，惊呼一声：

　　“父王，就是它了！”

　　“难道……”杨凡一脸异色，压低声音，与她的眸子相对。

　　“杨大哥，这就是歆儿梦中所见之物……听梦中那人说，此物属于我。”

　　宇文歆惊讶异常的道，呼吸都有些急促，吐气如兰，明眸异彩涟涟，仔细凝望前台上的那张神秘画卷。


第204章 星月图，君王出手

　　眼前的神秘画卷，竟是宇文歆梦中预见的，属于自己的东西。

　　没想到，它真在今日的拍卖会出现！

　　杨凡感到不可思议，虽然是放在修仙界，可他依然感到有些荒诞。

　　毕竟，修仙者还是人，不是真正的仙。

　　梦中预兆的事，在现实中真的发生了，这只在某些传说典故中有。

　　此刻，宇文歆俏颜上有几分迷茫、喜悦、惊诧，明眸凝视不远处的画卷，眸子不由变得更加深邃神秘起来。

　　“起价一百灵石，现在开始起拍！”

　　胖脸修士略显激动的道。

　　“一百二十灵石。”

　　拍卖会某个角落里，一个年迈古稀、手持黑色拐杖的老者以嘶哑的声音道。

　　他浑浊的目光也望着眼前的神秘画卷，有一些异样的神色，语气有些犹豫，不太果断。

　　只是他加了价，其他人还处于观望状态，暂时没有太大的兴趣。

　　“这是一张普通材质的画卷，上面又没有任何的图案。”

　　一名凝神期的老者嘀咕道，嗤之以鼻。

　　“歆儿，此物真是你梦中所见的？”燕王压低声音问道，似乎有些质疑。

　　“是的，希望父王能帮歆儿拍下。”

　　宇文歆明眸如星，有几丝期待，甚至有些紧张的望向那张画卷，生恐此物被别人抢走。

　　“两百灵石。”

　　宇文冽充斥着霸气的声音，在拍卖会上响起，举起了手中的牌子。

　　燕王是京都闻名的大人物，他一发言，其它人都认出来了。

　　“燕王宇文冽……”

　　“他就是京都数一数二的武者，听说实力强大异常，甚至有斩杀凝神期强者的能力。”

　　“燕王可是当今宇文家族在世俗的代言人之一，在家族里的地位不低……”

　　下面的人低声议论起来。

　　“二百二十灵石。”

　　角落里传来先前那个嘶哑的声音。

　　众人侧目，看是谁在与燕王竞争。

　　发话的，是一位手持黑仗的老者，满脸皱纹，目光浑浊，好像连站都站不稳。

　　“此人身上的气息很古怪，应该算是一名凝神期的修士……”

　　杨凡暗自观察道。

　　“两百五十灵石。”燕王淡漠的瞥视了那迟暮老者一眼，似乎有些愠怒。

　　“两百七十。”

　　那手持黑仗的老者，声音嘶哑依旧，目光浑浊无光，仿佛没有看到燕王的一般。

　　“三百灵石！”

　　燕王的声音加大了，一股隐隐的压力迫向那不知来历的老者。

　　此刻，宇文歆十分紧张，像一个无助的小女孩。她望着杨凡，略显忐忑的道：“杨大哥，如果这画卷拿不到怎么办？”

　　杨凡沉吟道：“既然你梦中早有预兆，那么此物应该是命中属于你。此物若真是属于你的，其它人如何也夺不走。”

　　宇文歆听闻此言，稍微平静了一些。

　　“三百二十！”这老者每次都加二十灵石。

　　“四百灵石！”燕王真有些怒意了。

　　“四百二十！”那老者每次都会加二十灵石，波澜不惊。

　　“杨药师，能否支援一下……”

　　燕王突然转头，压低声音向杨凡道。

　　杨凡闻言，略有些错愕。

　　不过想想也正常，燕王终究是世俗武者，不可能有很多灵石。

　　“你现在借一些灵石给我，到时候我自能换给你。”燕王很自信的道。

　　“呵呵，此物既然是属于宇文小姐，那就让我把它拍下吧。”

　　杨凡一脸笑意，举起牌子，轻描淡写的道：

　　“一千灵石！”

　　从四百多灵石，一下子加到一千！

　　哗！

　　场上众人一片哗然，纷纷朝杨凡望去。

　　“是他，京都第一传奇药师！”

　　众修士有不少人，都认出了杨凡的身份。

　　“又是他……”

　　京都杨家所在的贵宾厢房里，杨宇阴冷的目光，如毒蛇一般盯视着杨凡。

　　“一千灵石！还有没有更高的！”

　　胖脸修士满脸红光，兴奋无比，他自己都感到意外，这件看似最没价值的画卷，却能拍出如此价格。

　　一千灵石！

　　角落里手持黑仗的老者神色终于一变，望了杨凡一眼，显得十分犹豫。

　　片刻之后，他一咬牙，嘶哑的声音再次传来：“一千又二十块灵石。”

　　他又加了二十块，不过这一次他的脸上有些肉痛的神色，脸色也不像先前那般平静。

　　“杨大哥……”宇文歆咬了咬朱唇，欲言又止的样子。

　　燕王也有些意外，已经加到了一千灵石，那老者居然还不打算放弃。

　　杨凡双眸一凝，淡淡的道：

　　“两千灵石！”

　　哗！

　　众人又是一阵惊叹。

　　直接再把价格翻了近乎一倍。

　　角落里的老者神色大变，目光闪烁不定，朝杨凡望了两眼，带着些复杂的神色。

　　最终，他轻叹一口气，摇了摇头，终究没有继续拍下去。

　　“两千灵石，还有没有更高的？”

　　胖脸修士狂喜无比，这实在是天价了。

　　场上一阵沉默，连之前那位来历不明的老者，也没有再发话了。

　　此时此刻，宇文歆几乎屏住了呼吸，心跳微微加速，玉手紧紧捏着裙角。

　　“那好，这画卷归杨神医所有。”

　　胖脸修士高声道。

　　杨凡面露笑容，吩咐旁边负责服务的修士，把画卷送过来。

　　当画卷递到杨凡手中的时候，他也是略显异色，发现此物的材质似乎很普通，上面也是古朴无奇。

　　乍一看，他还真以为此物就是一件平凡之物。

　　但是，这画卷就是宇文歆从梦中预见到的，可能关及“九宿玄脉”的秘密，不可忽视。

　　“歆儿，你看看。”

　　杨凡把画卷递向宇文歆。

　　“谢杨大哥。”宇文歆喜悦无比，满怀期待，小心翼翼的接过画卷。

　　当她的小手触及到画卷的时候，娇躯微微一颤，明眸里抹过一丝淡淡的星光，双眸一片迷茫，随后又露出伤感、悲痛、无奈等复杂神情。

　　这一刻，她仿佛变了一个人。

　　不过，这些情绪，只是在她的脸上一闪而过。

　　随即，那画卷上，出现了几颗稀疏的星辰光点，散发着微弱的光芒，不仔细看，根本就难以察觉。

　　见此情景，杨凡微松了一口气：看来此物真的不同寻常，几乎所有人都看走眼了，两千灵石没有白花。

　　拿到画卷后，宇文歆身上的气息又发生了一些细微的变化，那瞬息间的感情波动，让杨凡感到古怪无比。

　　而那神秘画卷……也不再是破旧寻常，此刻散发着古色古香的气息，空气里凭空诞生一丝清香。

　　嗡！

　　突然，画面上的星辰光点，消失不见，一片漆黑深邃，宛若那无尽宇宙空间，神秘而空旷，给人一种可以无限延伸的错觉。

　　宇文歆雪白俏颜上，余有几分惊悸和茫然，缓缓把画卷收起。

　　“怎么样？”杨凡好奇的问道。

　　宇文歆闭上俏眸，恬静若天使，秀脸上仿佛有几丝圣洁的光辉，低声道：“我的记忆里似乎多了一些模糊的片段，十分奇怪，而且这画卷上还有一种让我熟悉的气息，很亲切，像多年未见的朋友……”

　　“那此画卷有神秘来历呢？”杨凡问道。

　　宇文歆秀眸中有几丝迷茫，低垂皓首：“歆儿也说不清，只是我仿佛生来就知道它的名字，星月图。”

　　“星月图？”

　　杨凡微微一怔，他从来没有听说过这个名号的法宝。

　　“歆儿在上面看到了星辰、皓月、无限宇宙，甚至还看到了一些奇怪的景象，仿若幻境。”

　　宇文歆轻轻抚摸手中的画卷“星月图”，爱不释手。

　　此刻，拍卖还在继续，只是杨凡的心思都被这边吸引。

　　自从修仙以来，它还是首次见到如此奇异的事，继续问道：“歆儿可否说下昨天梦中的具体情况，你先前说，是有人在梦中告诉你此事……”

　　“是的，那个梦很真实，但是我回忆起来又感觉很模糊。在梦中，我依稀记得一个人，大致容貌已经忘记，只能记得那双很特别的眼睛，如果能再见到他，我一定能认出来……”宇文歆一脸回忆之色。

　　杨凡沉吟片刻，道：“如此说来，很有可能是‘那人’给你托梦。”

　　“托梦？”宇文歆微微一怔。

　　“嗯，古籍典故中有记载。世俗中也类似的传说，一些不同寻常的人物，在梦中得到启示，随后在现实中干出一番事业。”

　　杨凡轻叹一口气：“看来那些神鬼传说，并不是空穴来风，都有一定的依据。”

　　“歆儿，把这画卷收好，此物可是两千灵石换取的。”

　　燕王提醒道，又向杨凡表达谢意：“多谢药师出手相助，过后，我会想办法把灵石换个你。”

　　“嗯。”

　　宇文歆收好画卷，却感受到角落里那手持拐杖的老者，却略显灼热的望向她，似乎有些不甘的样子。

　　“王爷客气了，此物权当我送给二郡主正式踏足修仙界的礼物。”

　　杨凡微微一笑，却拒绝了燕王的偿还。

　　两千灵石，对于世俗界的宇文冽来说，是很难筹集到的。

　　“什么！踏足修仙界？”

　　宇文冽闻言，面色大变，旋即道：“这……这不行！”

　　杨凡淡然一笑：“王爷阻止不了。”

　　“为什么？”宇文冽沉声道。

　　“因为……”杨凡深吸一口气，一脸凝重的道：“自从我见到二郡主，并发现‘九宿玄脉’后，就感觉到一股冥冥中的牵引之力，非人力可逆转……”

　　宇文冽沉默了。

　　“父王……”宇文歆有些不忍，她很向往自由，期冀修仙，但又有些不舍世俗的亲情，不忍违逆父亲，让他伤痛。

　　“接下来要拍卖的，是此次拍卖会的倒数第三件物品……”

　　胖脸修士的声音突然又高昂起来。

　　最后三件物品了……

　　场上众人都打起了精神，个别没有拍买到宝物的筑基期高人，更是露出了蠢蠢欲试的表情。

　　很快，前台端上一副精巧的银色铠甲，闪烁着淡淡的迷人银辉，上面符篆纹理复杂异常，散发着一股迫人的气息。

　　“这是一件防御灵甲，名为‘炫银甲’，品阶：上品防御灵甲。此甲防御力极强，可以承受筑基期修士的全力打击。值得一说的是，此防御灵器中，蕴含了微量的‘天极秘银’，故而大大增加了对法术的免疫。”

　　胖脸修士深吸一口气，介绍完这件堪称惊艳的上品防御灵甲。

　　此物一出，场上所有筑基期级别的修士，眼睛都是一亮，呼吸急促起来。

　　上品防御灵甲！

　　不少修士都震撼无比。

　　在灵器中，防御类的十分罕见，炼制所需的材料很多，造价昂贵。

　　一般情况下，凝神期的修士，极少有防御灵器的，就连一些筑基期的修士，也不例外。

　　某些筑基期的修士或许有，但也不过是下品防御灵器。中品防御灵器，都算凤毛麟角了。

　　而此刻的拍卖会上，倒数第三件物品，居然是一件上品防御灵器。

　　“此灵甲中居然含有‘天极秘银’？”

　　之前以三千灵石高价拍走残破古甲的那位炼器大师，一脸惊艳之色。

　　天极秘银，是炼制防御法宝所需的高阶材料，一般在炼制高阶修士所需的法宝时，才加一丁点。天极秘银世间罕见，纵然是拇指大小的一块，足以让高高在上的高阶修士大动干戈。

　　这件“炫银甲”，只是加了微量的“天极秘银”，便将其等级提升半个档次。

　　“炫银甲，一千灵石起拍！”

　　胖脸修士高喝道。

　　“一千五百！”

　　“一千九百！”

　　“两千！”

　　……

　　场上一片火热，各大势力以及部分筑基期高人，都加入了竞价。

　　“可惜啊……这么好的一件防御灵器。”

　　连杨凡都动心无比，但他还算冷静，没有立刻加入。

　　“三千灵石！”

　　京都杨家出手，发话的是杨宇。

　　“四千灵石！”

　　一个冷冽的声音传来，透着几丝淡漠。

　　宇文家族出手了！

　　杨凡顺声音望去，只见宇文家族所在的厢房里，栏杆前，负手傲立着一名紫袍青年，气宇非凡，身上散发出一丝冰冷气息。

　　“他是宇文家族新辈中的第一天才，宇文麟，今年三十岁不到，修为却逼近筑基期……”

　　燕王介绍道。

　　宇文麟！

　　杨凡点了点头，记下了此人的名字，日后多半会与之打交道的。

　　“四千五白灵石！”

　　杨宇不服输，冷视着他。

　　“五千灵石！”

　　宇文麟冷然道，咄咄逼人，毫不相让，一副势在必得的样子。

　　杨宇有些犹豫，回头望向其父。

　　“五千五百！”杨宇得到其父的允诺，立刻加价。

　　“七千灵石！”

　　宇文麟底气十足。

　　一下子把价格抬到了七千，让场上气氛顿时火热。

　　“父亲……”杨宇有些把持不住了。

　　“让给他吧。”杨家族长淡然道：“等会的筑基丹，看他们宇文家族是否还有底气……”

　　“七千灵石，还有没有更高的……”

　　不大一会，这件让人望而经验的上品防御灵器，让宇文家族拍走了。

　　“麟儿，这件防御灵器，你拿回去炼化。”

　　宇文家族的族长，是一个身材枯瘦入骨的老者，身穿玄金蓝袍，嘴角透着一丝阴谋得逞的笑容。

　　“谢家主隆恩！”

　　宇文麟感激不已。

　　“麟师兄，你炼化此甲，一年后的九幽秘境，也能多几分胜算……”

　　旁边一个恬静温柔的女子道，正是曾与杨凡有一次会晤的宇文家族小姐，宇文柔。

　　“柔师妹说的对。”宇文麟朝宇文柔一笑：“我定不负家族厚望和栽培。”

　　“下面拍卖倒数第二件物品，名曰，‘紫玄剑’。它是一件……极品灵器！！！”

　　胖脸修士几乎是吼出那最后几个字。

　　极品灵器！！

　　场上的众修士振奋了。

　　极品灵器，这在所有低阶修士的眼中，是可望而不可及的圣物。

　　那些筑基期的高人，都一灼热的目光，盯视着那“紫玄剑”。

　　“极品灵器，威力巨大，无需我多费口舌。”

　　胖脸修士猛然一挥手：“极品灵器，紫玄剑，起拍价格，三千灵石！”

　　“三千五百！”

　　“三千八百！”

　　“四千灵石！”

　　……

　　价格持续攀升，京都四大家族几乎都出手了。

　　“极品灵器啊……”杨凡身旁的程老仙惊叹不已。

　　当然，像他们这些筑基期以下的修士，丢只能看看，增加一些眼界。

　　“七千灵石！”

　　不大一会，价格攀上到七千，达到了刚才上品防御灵器的价位。

　　“七千二百灵石！”

　　“八千灵石！”

　　京都楚家站出了一个书生打扮的青年，手持一把玉质折扇，儒雅不凡，面露微笑，报出了一个力压全场的价格。

　　“那个后辈肯定是京都楚家的楚明辉，号称‘玉扇书生’，修为也达到了凝神后期，仅次于那宇文麟……”

　　某个筑基期的高人惊叹道。

　　玉扇书生，楚明辉。

　　杨凡打量那俊雅非凡、风度翩翩的青年书生，记住了这个名号。

　　“八千灵石，还有没有更高的！”

　　胖脸修士的声音几乎嘶哑了。

　　不一会，极品灵器“紫玄剑”，被京都楚家拍走。

　　八千灵石，差不到达到了普通极品灵器的极限，再高就没有意义了，还不如去其它高等级的坊市去交易。

　　紫玄剑拍走之后，全场轰动片刻，便突然恢复一片死寂。

　　所有人都等待着，这次拍卖会的压轴之物。

　　“接下来，是本次拍卖会最后一件拍卖品，也是众所期待的……筑基丹！”

　　胖脸修士声音嘶哑，竭斯底里的吼叫道。

　　“筑基丹，数量只有一颗，起拍价格……四千灵石！”

　　“底价四千，开始起拍！”

　　“五千！”

　　“五千五！”

　　“五千八！”

　　……

　　场上掀起了一片狂澜。

　　“七千！”

　　“七千八百！”

　　此刻争锋的，都是京都的大势力，以四大家族为首。

　　“一万灵石……我拿下！”

　　陡然间，一个蕴含无限神秘魔力的声音传来。

　　霎时，全场寂静——所有人都情不自禁的望向雅座第一排。

　　那里，坐着一个头戴黑色面具的神秘男子。


第205章 暗血君王的邀请

　　在这一刻，静坐许久的暗血“隐天君王”，终于出手了。

　　筑基丹，原来他的目标就是筑基丹。

　　一出价，就是一万块灵石，所谓物以稀为贵，这差不多就是一颗筑基丹应有的价值。

　　随着他的发话，全场寂静，京都各大势力也低声细语起来，暂时都没有竞价的打算。

　　“暗血王朝为何会插手此事？”

　　京都杨家的阵营里，族长以及各位长老，都面面相觑。

　　他们蓄积实力，放弃了之前一些拍卖物品，本来打算在最后关头争夺筑基丹的，却忽略了“隐天君王”的存在。

　　“一万灵石，还有没有更高的？”

　　胖脸修士以敬畏的目光，望了隐天君王一眼，然后巡视四方，一脸肃穆。

　　整个拍卖会冷场片刻，终究没有人参与。

　　“这云峰宝阁的背后掌控者，就是暗血王朝，我们没有必要与之争夺。而且暗血王朝也不能轻易得罪……”

　　宇文家族所在的贵宾厢房里，宇文柔秀脸平静依旧，低声说道。

　　宇文麟收起脸上的傲气，点头道：“大小姐说的对。”

　　旋即，他又长叹一口气，略显无奈。

　　他现在正处于凝神大圆满的阶段，如果能得到一颗筑基丹，将有极大的把握进入筑基期。

　　如果能进入筑基期，那么以他现在的年龄和成就，将直逼渔阳国三大新秀，甚至能跻身其中，成为第四秀。

　　只可惜……隐天君王的插手，注定他将与这颗筑基丹无缘。

　　“没有人加价，那么这颗筑基丹，就归‘隐天君王’所有。”

　　胖脸修士轻舒了一口气，向坐在第一排的神秘面具男子深鞠一躬，以表达自己的敬意。

　　直到最后，都没有人反对或者竞价。

　　杨凡坐在后面，目视那深不可测的隐天君王，有一丝奇异的感觉。

　　场上所有的神识探视，只要一接近这神秘面具的隐天君王，都会如石沉大海，陡然消失的无影无踪。

　　“果然不出我的预料，我终究是势单力薄，无法从众多势力的夹缝中，抢到这颗筑基丹……”

　　杨凡有些惋惜，但也不算失望，这结果早在他的料想中。

　　不过，这次拍卖会，他的收获也不少，得到了十张三阶符篆，还有一双来历不明的神秘靴子。

　　至于筑基丹，他只好自己尝试着去炼制了，反正材料基本上都准备好了。

　　“大人，筑基丹，请您收好。”

　　胖脸修士让修士把筑基丹送过去，异常恭敬的样子。

　　神秘男子嘴角微微抿起，在场上众多目光的注视下，接过筑基丹。

　　他那古井无波、淡漠无情的眸子，轻轻扫过场上众人，隐隐间有一股君临天下的姿态。

　　杨凡与他的目光相碰，发现“隐天君王”有意无意的朝自己多看了一眼，这种感觉十分微妙，杨凡旁边的人，却没有这种感觉。

　　筑基丹的拍卖成功，也意味着这次拍卖会的落幕，各大势力和散修纷纷散去。

　　“杨药师，多日不见，一向可好？”

　　刚出场的时候，一名身穿水蓝色长裙、仪态优雅的秀丽女子走了过来。

　　“没想到宇文小姐还记挂着杨某。”杨凡微微一笑，很客气的道。

　　眼前的女子，就是上次在仙鸿医馆会晤的宇文柔，宇文家族的大小姐。

　　“我给你介绍一下，这位是我的宇文麟师兄。”

　　宇文柔为杨凡介绍身旁那位身穿紫袍、器宇不凡的男子。

　　宇文麟此人，杨凡在拍卖会上就见识过，此刻有宇文柔介绍，他自然不怠慢，客套了两句。

　　只是，这宇文麟表面上虽是保持了基本的礼仪，但神韵间有几分隐隐的傲气，对杨凡并不重视，淡淡的说了两句，就与宇文柔携手离去。

　　初次见面，杨凡对此子没什么好印象，他明白宇文柔的用意，恐怕是想为日后的九幽之行，做一些铺垫。

　　“药师大人，阁主大人要见您？”

　　走到云峰宝阁门口的时候，之前那位凝神期老者便迎了过来。

　　“阁主？”杨凡暗道：“莫非是‘云峰宝阁’的阁主？”

　　他身为京都第一传奇药师，想见他的人经常有，身份高的人，他也不好拒绝。

　　“对，阁主有要事找您相商。”

　　凝神期老者郑重的道。

　　“好，我这就随你去。”

　　杨凡点了点头，对燕王、宇文歆等人打声招呼，然后随凝神期老者又折返“云峰宝阁”。

　　在凝神期老者的带领下，杨凡走到了云峰宝阁的七楼，由于是塔式建筑，上面的空间越来越小，不过却装饰的更加奢华了。

　　“你可以下去了。”

　　七楼有一位冷若冰霜的青衣女子，淡淡的道。

　　“是，灵凤姑娘。”

　　凝神期老者对这青衣女子很是恭敬，躬身退去。

　　“药师请进，君王正在里面等候。”

　　这位叫灵凤的姑娘，打量了杨凡几眼，俏眸中闪过一丝奇异之色，还有几分不解。

　　“君王？”杨凡微微一怔，暗道：“不是阁主吗？怎么现在成君王了，莫非是暗血王朝的哪位君王？”

　　灵凤明显是一个冷美人，没有解释，把杨凡带到了一间雅致简约的客厅。

　　“君王，他已经来了。”

　　灵凤先进去向里面的人通报，语气却有些轻柔，异常的尊敬。

　　“让他进来。”

　　一个略带嘶哑的男子声音传来。

　　“是。”

　　灵凤连忙抬手示意，让杨凡进去，自己躬身退出。

　　杨凡踏进这间客厅，看到了一个头戴黑色面具、身穿黑袍的男子，正端坐在椅子上，一双眸子毫无感情色彩，漠视到极点。

　　“是你……隐天君王！”

　　杨凡蓦然感受到一股压力。

　　这暗血王朝最神秘的君王，竟然会与自己单独会面？

　　“难道因为先前‘银牌杀手’的事，暗血王朝想对自己不利？”

　　杨凡心中有些忐忑，但料想，以对方的身份、地位，实力，应该不屑于这么做。

　　“请坐。”隐天君王示意道。

　　他声音有些嘶哑，似乎是故意营造出来的……为了掩饰什么。

　　这让杨凡感到奇怪。

　　杨凡入座，问道：“敢问君王，找杨某一个区区炼气期修士，到底有何事？”

　　“炼气期？”神秘面具男子的话语里有一丝挪揄，淡淡的道：“你的真实修为，在本君王的面前，一览无遗。不过，本君王倒也很佩服你的隐匿之术，似乎比我的‘虚空弥天术’效果都不差。”

　　杨凡闻言，面色剧变，自己的枯木功已经修炼到如此境界，此刻的神识境界也不低，居然瞒不过对方的眼睛。

　　“君王果然了得，恐怕踏入了高阶修士的行列。”杨凡试探着道：“论隐匿之术，杨某怎能比得过以‘隐天’为名的阁下？”

　　“呵呵。”神秘男子轻轻一笑，仿佛很是欢悦，打量杨凡片刻道：“不错不错……”

　　他没有否认杨凡的话，显然就是站在这修仙界顶端的高阶修士。

　　高阶修士……

　　杨凡轻松一口气，心反而放下来了，在这种情况下，对方想要自己的命，根本就无需费这么大的周章。

　　在这个层次的强者眼中，低阶修士，与蝼蚁无异，纵然是筑基期的高人，也不例外。

　　对方既是高阶修士，又是擅长隐匿之术的行家，杨凡的真实修为曝光倒也正常。

　　“敢问君王，找杨某来，有什么目的？”

　　杨凡泰然自若，直来直去的问道。

　　在高阶修士的面前，他根本就没打算拐弯抹角。

　　神秘男子略显赞赏的打量了他一眼，轻语道：“我暗血王朝邀请你加入组织，不知你可否愿意？”

　　“加入组织？”

　　杨凡十分意外，一脸古怪之色：“我又不是杀手……”

　　“暗血王朝同样需要医术高超的药师。”

　　神秘男子理所当然的道。

　　“如果大人是以生命相要挟，杨某自然不敢不从。”

　　杨凡轻叹一口气。

　　隐天君王淡淡一笑：“你倒是够直接，但本君王申明，不强迫你加入。”

　　“这个……可否容杨某思考一下。”

　　杨凡犹豫的道。

　　“你最好在这里做出决定，因为本君主近期可能会离开京都。”

　　“如果杨某不加入的话，你真的不会威胁我性命？”

　　“呵呵，你医馆门前挂的牌匾，任何高阶修士见了，想对你下手，都要三思而后行，本君主岂会做那等愚蠢之事？”

　　神秘男子笑着道。

　　“牌匾？”杨凡微微一怔，便解释道：“那是一位指点过我的旷世奇人所题，就是他传授了我医术。”

　　“那位旷世奇人，真让人折服，一年多的时间里，非但让你改修医道，还取得了如此成就……”

　　神秘男子轻叹一口气：“如果有机会，希望你可以给本君主引荐一下。”

　　“晚辈明白。”杨凡点头，在这位实力深不可测的高阶修士面前，他改以前辈相称。

　　“其实加入‘暗血王朝’，对你没有半点坏处，连你的对手无双也加入了……”神秘男子淡淡的道。

　　“连无双也加入了暗血王朝？”

　　杨凡感到很意外，以无双孤傲不群的性格，还会加入组织，受人约束。

　　“是的，目前他还不是‘暗血王朝’三大君王中任何一位的对手，故而加入了组织，在没有超越我等之前，就不会离开组织。”

　　神秘男子缓缓的道。

　　“敢问君王，如果我加入‘暗血王朝’，会有什么好处？”

　　杨凡直言不讳的问道。

　　没有利益的驱使，谁会无缘无故的加入组织？


第206章 任职长老

　　“敢问君王，如果我加入‘暗血王朝’，会有什么好处？”

　　杨凡发现，眼前这位让人仰视的高阶修士，比想象中要好说话，故而才直言询问。

　　“任何加入组织的成员，都会有一个共同的好处，那就是两个字……”神秘男子轻吐两个字：“消息。”

　　“消息？”杨凡明白了一些。

　　“或许你不知，暗血王朝的消息网遍布整个渔阳国修仙界，渗透各大势力，不知道这两个字的份量够不够？”

　　杨凡的眼眸里闪过一抹精光，点头道：“份量足够，重愈千斤。”

　　暗血王朝的消息网遍布整个渔阳国，这其中的价值难以想象。

　　如果能有这么好的消息渠道，杨凡将能在修仙界如鱼得水，不再处于被动。

　　“怎么样，考虑的如何？你可以成为‘暗血王朝’的内部成员，这并不影响你在燕王府的客僚身份。”

　　隐天君王的语气里透着几丝蛊惑的意味。

　　“那我又要做些什么？”杨凡问道。

　　“为组织内部的成员治伤，当然，普通伤病不会让你轻易出手。根据以往情况，像你这个级别的药师，偶尔出手一下，就足以。”

　　杨凡思绪飞掠，片刻间那定主意：“好，我可以加入。”

　　“这是一枚组织内的令牌，你收下。”

　　神秘面具男子，一点都不奇怪，递给了他一枚血色令牌，上面浮动着一丝诡异的气息。

　　杨凡接过令牌一看，上面有几个字：暗血长老。

　　长老？

　　杨凡吓了一跳，长老二字，在任何势力中，都代表着高层的地位。

　　“从现在开始，你就是‘暗血王朝’的长老，这枚令牌代表你在组织里的身份和地位。”

　　隐天君王解释道。

　　“谢君王。”

　　杨凡收起令牌，微微躬身，甚至有些受宠若惊。

　　他心里在琢磨，自己不过是一个药师身份，纵然有不俗的修为，但也难以任长老之职。

　　“灵凤，你进来。”

　　隐天君王的声音传到外面。

　　很快，先前的那位冰霜美女走了进来，乖巧行礼：“君王有什么事吩咐。”

　　“从今天开始，你归属杨长老名下，听从他的调遣。”

　　隐天君王吩咐道。

　　“是。”

　　灵凤略微一怔，但还是答复了，然后站到杨凡身侧，好似一个贴身保镖。

　　杨凡面露异色，没想到自己就这么凭空多了一位美女修士做手下。

　　“杨长老，你刚刚加入暗血王朝，按照惯例，我会送给一件见面礼。”

　　隐天君王展开手心，上面出现了一个小铁盒，递给杨凡，道：“你回去后再看。”

　　“谢君王赏赐。”

　　杨凡接过手中的小铁盒，感觉有些古怪，这隐天君主对自己未免太好了吧？

　　收下隐天君王的见面礼，杨凡随灵凤走到云峰宝阁的六楼，了解暗血王朝的规则制度，还有一些内部成员信息。

　　越是深入了解，杨凡就越是深感暗血王朝的强大之处。

　　灵凤长的颇为秀美，只是脸上有一股拒人以千里之外的冰冷，杨凡和她行走在一起的时候，有一丝淡淡的压力。

　　虽然灵凤是隐天君王调给他的手下，但杨凡却可以感受到她心中的不服。

　　论修为的话，灵凤是凝神后期的女修，与杨凡差不大，的确不可能对他有多大的敬畏之心。

　　“灵凤，这‘云峰宝阁’和‘暗血王朝’之间是什么关系？”

　　杨凡好奇的问道。

　　“回长老的话，云峰宝阁的阁主，就是暗血王朝的‘补天君王’。”灵凤答道。

　　“补天君王？”

　　杨凡有些惊异，如此说来，所谓的云峰宝阁，只是暗血王朝的一个附属。

　　“那你可知道三大君王的姓名？”

　　“小女不知，三位君王都很神秘，姓名没有多少人知晓。”

　　灵凤在提及三位君王的时候，眼眸里有一丝明显的敬仰，那是发自内心的一种感情。

　　两个时辰后，杨凡对暗血王朝这个组织有了更为深入的了解，与灵凤商议了一些细则，便独自一人离去。

　　走出地下世界之后，杨凡轻呼一口气，心里有一种十分古怪的感觉：

　　前一段时间，自己还是暗血王朝的追杀对象，现在却成为这个组织的长老……这变化还真富有些戏剧性。

　　仙鸿医馆，五楼私人空间。

　　杨凡彻底冷静下来，对那隐天君王的一些表现感到不解：

　　“暗血王朝一个银牌杀手，就拥有筑基期的修为，以我的修为境界，应该不足以担当暗血王朝的长老，那隐天君王如此拉拢我，到底有何目的？”

　　杨凡百思不得其解。

　　最后，他只想到一种可能，隐天君王或许是看重了自己的莫大潜力，以及自己背后子虚乌有的旷世奇人。

　　再谈及给仙鸿医馆牌匾题字的“旷世奇人”时，隐天君王表现出了明显的钦佩之意。

　　“对了，且看看他给我的见面礼，高阶修士赠予的东西，应该不是凡品。”

　　杨凡取出那个铁盒，略微摸索，便将上面的禁制去掉。

　　打开铁盒，里面露出了一个白玉般的小瓷瓶，上面有一个小标签，写着三个字：

　　筑基丹。

　　“什么！筑基丹？”

　　目光定格在这三个字上的时候，杨凡浑身一震，感到不可思议。

　　这手笔也太大了，见面礼居然就是一颗价值万金的筑基丹。

　　杨凡深吸一口气，让自己平复下来，决定亲自验证一下。

　　解开瓷瓶外的禁制，将瓶盖打开，一丝浓郁灵气和奇异清香，交融在一起，飘荡于室内，让人心神俱醉。

　　展现在杨凡眼前的，是一颗白玉晶莹的药丸，越拇指大小，散发着巨大的诱惑。

　　没错，这就是筑基丹！

　　杨凡连忙把瓷瓶重新设下禁制，可心里依然感到惊愕。

　　“或许，筑基丹在高阶修士的眼中，根本就不算多珍贵的东西……”

　　杨凡喃喃低语道。

　　的确，筑基丹在低阶修士的眼中，无异于圣品丹药，梦寐以求。

　　可是一般的高阶修士，早在上百年甚至几百前就筑基了。

　　要知道，筑基期以上还有“结丹”这一更高的瓶颈。

　　突然，杨凡想起“隐天君王”今日去拍卖会拍下“筑基丹”的情景，那颗筑基丹好像是事先就准备留给他的。他感觉对方好像已经掌控了整个大局，而自己却走进了他所设的局中。

　　“但愿我是多想，如果真是如此的话，那这隐天君王的智谋也太可怕了……”

　　杨凡收敛思绪，恢复平静。

　　最起码在目前看来，他加入暗血王朝，只有好处没有坏处，能得到笼罩整个渔阳国的消息网，对于他的安危，有更大的保障，不再一味处于被动局面。

　　并且，他此后还能得到这个组织的庇护，甚至调遣组织里的一些成员，为自己所用，这也是一个莫大助力。

　　一晃眼，三天过去了。

　　杨凡并没有立即服用筑基丹去闭关修炼。

　　修炼之路，不借助任何外物，凭借自己的能力突破修为，这是最好的结果，有利于日后进阶更高的层次。过于依赖外物，反而会限制自身的潜力。

　　这三日，杨凡去过燕王府一趟，发现宇文歆在得到“星月图”后，身上的气息越发的圣洁端庄了，每当他伫立星空之下，展开星月图的时候，娇躯上会萦绕一层淡淡的星辉，宛若神女。

　　宇文歆的进步自然是奇快无比，已经正式踏入了修仙之路，只是她所走的道路十分奇特。

　　杨凡估测，她现在相当于炼气期的境界。

　　三日内，杨凡把许多凡俗之事都处理了，然后开始闭关修炼，时而下去观望医馆的牌匾。

　　如此这般，半个月后，杨凡不闻外物，一心修炼，不知不觉中达到了凝神期的巅峰，尚差一步，就能踏入筑基期。

　　在这一过程中，杨凡曾多次取出筑基丹，思量片刻，都忍住没有服用。

　　同时他也在思考：“隐天君王知道我尚停留在凝神大圆满，于是特意把这颗筑基丹作为见面礼赠予我，希望我能早日进入筑基期……”

　　现在离寒远山之约，还有一个多月，他自信应该可以踏入筑基期。

　　在万不得已的情况下，他会服下筑基丹。

　　“筑基期……在赴约寒远山之前，我一定要达到。”

　　杨凡暗自下定决心。

　　因为在寒远山期间，他还要面对一个可怕的对手！

　　经过这半个月的蓄力后，杨凡立即把医馆里的事交给陆鸿和苍云二人，而他自己则另寻密地去闭关突破。

　　这一日，一个面容冷酷的魔道修士，驾着魔气森然的飞剑，离开了京都之地。

　　一口气飞出数千里，杨凡以石千寒的身份，在一片山崖绝地落下。

　　“就是这里了……”

　　杨凡点了点头，身上魔气一涌，手中青锋剑破空而出，进入山体，半晌之后，开凿出一个简易洞府。

　　随后，他又取出好几面阵旗和十几颗灵石，按照特定方式摆放，手中法诀一掐，一道道灵光隐没于四周区域。

　　片刻之后，眼前半边山峰从眼前消失，变成了云雾缭绕的无底深渊。

　　杨凡环顾四周，见没有什么破绽之后，深吸一口气，进入简易洞府，让阵法彻底封闭此地。

　　当他身形消失之后，原地又被云雾缭绕的虚空掩盖。

　　茫茫荒野绝地，风声依旧，仿佛没有发生任何事……


第207章 筑基

　　一晃大半个月过去了，临时洞府外的阵法依旧开启，只是支持阵法核心运转的灵石，其中蕴含的灵气几乎消耗了九成。

　　故而，此刻阵法的效果大减。

　　当烈日当空的时候，可以在这悬空之处，看到一些山崖的虚影，那景象有点像海市蜃楼。

　　杨凡早在半个月前，就进入了深度闭关，并不了解外界情况。

　　或许他也没有预料到，一次闭关会花费这么长时间。

　　在以往，他每次进阶，都是轻描淡写的。进阶炼气期、凝神期的时候，都是那么一瞬间，就结束了。

　　可想而知，筑基比想象中还要难得多，有关筑基如何艰难、概率如何低的传言也不假。

　　难怪一颗筑基丹，会有那般价格，实在是因为这一道无形鸿沟，拦住了太多太多的低阶修士。

　　杨凡虽然有一颗筑基丹，但是不到万不得已的情况下，他是不会拿出来使用。

　　修炼在于自身，能不借助外物是最好的。

　　此刻，杨凡盘坐不动，宛若千年古树，他把所有心神，都浸入了脑海中那团透明翠色光晕。

　　仙鸿诀“筑基篇”里的功法口诀，越来越明晰的展现在他眼前。

　　他随那口诀，自然而然的掐起诸般法诀，体内生命薄雾，化为一股股翠色气雾，如游蛇行走于身体各处。

　　在这一过程中，杨凡感觉自己的特殊体质正在进一步的蜕变。

　　肌肉、血脉、筋骨，内脏……正在缓缓的变化。

　　变化最明显的是血液，杨凡感觉体内如洪流般的灵气，都被血液吸收，然后又流经四肢百骸、五脏六腑。

　　甚至于，还有一丝涓涓细流，浸透到脑海深处的灵魂。

　　由于他已经拥有筑基期的灵魂境界，故而这次在灵魂层面的提升，反而不是那么的大。

　　血液吸收了大量的生命气雾，一遍又一遍的流经全身，那感觉舒坦无比，让人销魂。

　　杨凡感觉：血液每流转一次，似乎都注入了新的血脉，进行了一次更新和蜕变。

　　“以如此趋势下去，如果我筑基成功的话，那体质岂不是会发生翻天覆地的变化……”

　　杨凡心中惊叹，却摒弃所有杂念，一心闭关突破。

　　如此这般，他又继续闭关三日，身上的气息发生了极大的变化。

　　某一刻，他的体表还分泌出一层淡黄色的黏液。

　　在灵气催动下，这些黏液很快蒸发掉。

　　当着之后，杨凡的肌肤上隐隐透着一层莹光，一呼一吸之间，更为凝实的翠色气雾化为柱状，喷吐而出，引起周边范围空气的巨变。

　　呼！

　　一股气旋伴随而生，席卷方圆十几丈。

　　他每一次呼吸，那翠色气雾都会喷吐而出，在外界形成一个翠色气柱，引起气旋的变化。

　　随着这一变化，临时洞府四周的阵法灵石，终于被消耗完，那被掩盖的山峰，也突兀的露出，取代了原来的虚空。

　　杨凡一无所觉，因为他已经进入了突破瓶颈的最后关头。

　　呼！

　　随着他的呼气，那翠色气雾突然化为蛇形状，在简易洞府里盘绕。

　　接下来，又化为猛虎形状，凶猛异常，隐隐间还能听到一声咆哮。

　　如此这般，接下来每一次，他呼出的翠色气雾，都会化为一种形态，都是自然界的某种事物。

　　此刻，这些气雾所化的形态，还算模糊，但已经具备了一些形神。

　　杨凡殊不知，自己的修炼，引发了四周环境的微妙变化，他所处山峰的顶端，出现了一团由天地灵气汇聚而成的彩色气雾，壮丽非凡。

　　半日后。

　　咻咻！

　　两道剑光往这边飞跃而来，是一名青年书生和一位彩裳女修。

　　二人携手同行，显然是一对双修道侣。

　　青年书生目视那彩色气雾上传来的迫人威压，感到心惊胆颤：“我们观天地异象来此，不料此地有人正在晋级。”

　　“大哥，我们还是赶快离去吧，万一触犯了此地的高人，那可就不好办了！”

　　彩裳女修秀丽的脸蛋上，流露出担忧之色。

　　“彩妹放心，据我估计，那晋级之人，应该是凝神大圆满修士，此刻正处于突破筑基期的关键时刻，倒无暇顾及我们。”

　　青年书生笑着道，他双眸紧盯着那被翠色气雾笼罩的简易洞府，目光闪烁不定。

　　“不如这样，我们呆在此处，或许能学到一些经验……”

　　青年书生提议道。

　　“嗯，大哥说的有道理，冲击筑基期，也是我们日后将要面临的……”

　　彩裳女修乖巧的依偎在他怀中。

　　咻咻咻！

　　正在这时，远方又飞来三名修士，其中一人身上的气势强横无比，其脚下飞剑上，萦绕着一股肆无忌惮的魔气，好不威风。

　　“前方有天地异象，可能是灵物出世！”

　　为首那人，是一个秃头老者，眼睛里冒着精光，身上魔气再次暴涨，速度大增，一副迫不及待的样子。

　　“魔道修士！”

　　青年书生面色一凝，注视那迎面飞来的三名魔道修士，一脸戒备之色。

　　彩裳女修甚至还祭出了一条彩色飘带，上面光斑点点，挥舞之下，在身前形成了一个方圆数丈的守护圈，如若有人侵犯，必将遭受诡异莫测的攻击。

　　“咦？”

　　当那为首的魔道老者飞过来的时候，面露异色：“原来是有人在此筑基，似乎还正处于最后紧要关头……”

　　“你们两个，是这位闭关修士的朋友？”

　　秃头老者瞥过眼前的这对双修道侣，若是论实力，他们这一边三人，要略胜一筹。

　　不过，修仙界的双修道侣，身心双修，甚至心灵相通，联手之下，也不容小视。

　　青年书生淡淡的道：“我们也是观异象而来，阁下三位，想如何？”

　　他却是不畏惧眼前的三人。

　　“识相的话，你们就退走，休要多管闲事。”

　　秃头老者冷哼一声，在说话的同时，也在观察那边晋级的状态。

　　“你们什么意思，难道想……”

　　青年书生面色一变，哪还不明白这三个魔道修士的意思。

　　他们明显是想借此机会，对正在冲击筑基期最后关头的修士趁火打劫。

　　秃头老者是一名凝神后期的修士，他的两个同伙，都是凝神中期修士。

　　在这种情况下，对正在冲击筑基期的修士偷袭，有极大胜算。

　　“哼！你们如若不走的话……”

　　秃头老者眸中闪过一丝阴冷的杀机，尤其还在那彩裳女修的脸上逗留了一瞬，露出不怀好意的样子。

　　“大哥，我们还是退去吧……”

　　彩裳女修面色微微一变，像青年书生道。

　　“好，我们走！”

　　青年书生脸色也不好看，为了自己二人的安危着想，他也不得不做出如此选择。

　　咻！咻！

　　这对双修道侣携手飞走，不一会消失在三个魔道修士是视野里。

　　“你去跟踪一下，看他们是否真的走了！”

　　秃头老者依然有些不放心，命令其中一个魔道修士追踪。

　　片刻之后，那魔道修士折返：“老大，我追踪了十几里，已经失去了踪影，应该是逃远了……”

　　“好，我们动手！”

　　秃头老者眼眸里闪过一丝阴厉，盯视那彩色气雾团下的山峰。

　　此刻，简易洞府的入口被奇怪的翠色气雾笼罩，神识无法探视。

　　三人小心翼翼的朝洞府逼近，走到丈许距离的时候，秃头老者戛然而止，从手中取出了一颗火红色珠子，微微往里面注入法力。

　　霎时间，一股暴虐燥热的气息传来。

　　“火烈弹！”身旁两名魔道修士相视一眼。

　　轰！

　　秃头老者把火红色珠子抛进了洞府里，顿时传来了一阵爆响，整个山峰微微一震。

　　“咦？”

　　秃头老者轻咦一声，盯视着洞口。

　　翠色气雾依旧缭绕。

　　呼！

　　突然间，那翠色气雾突然化为一条长达两丈的蛇形，在洞口盘旋舞动。

　　这情景真是诡异无比。

　　“老大，出什么问题了？”

　　其中一名魔道修士问道。

　　“不对，只听到了爆炸，但不见火光。火烈弹一旦发动，将会产生可怕的爆裂火焰，足以吞没这个简易小洞府。”

　　秃头眉头轻皱，心里隐隐有些不安。

　　就在这时，山峰上的彩色灵气团，突然开始消散。

　　如此情景，让三人心里“咯噔”的一下。

　　洞府内，一片死寂，那翠色气雾，也渐渐的收拢。

　　“老大，他到底筑基成功没有？”

　　一名魔道修士忐忑的道。

　　“先撤！”

　　秃头老者一声命令，三人火速飞走，遁到数里之外的某个高峰上，暗自观察这边的情况。

　　“如果筑基失败，定然元气大伤，我们可以趁此机会将其灭杀。哼哼……一个逼近筑基期的修士，手中的资本肯定比我们要丰厚！”

　　秃头老者低声道。

　　“如果那人筑基成功了，我们该怎么办？”

　　“废话，当然是有多快跑多快！”秃头老者淡淡的道：“量他刚刚进阶，根基不稳，也不敢追击。”

　　就这样，以秃头老者为首的三名魔道修士，暗自窥视着。

　　在另外一边，一座绝壁的洞穴内，青年书生和彩裳女修躲在此地。

　　他们并未离去，也观察着那边的情况，不知有什么打算。

　　“老大！他出来了……”

　　其中一名魔道修士惊呼道。

　　只见那洞府里的气雾彻底消失，缓缓走出一人。


第208章 不可抵抗的秒杀

　　在三名魔道修士和一对双修道侣的暗中窥视下，洞府里的人终于走出来了。

　　翠色雾气消散，展现出的是一名身着黑袍的冷酷青年，那张脸犹若万年寒冰，千古不化。

　　只是，此刻这青年看上去很虚弱，脸色有些苍白，走路都有些不稳。

　　“他……他受伤了！”

　　暗中窥视的三名魔道修士兴奋异常。

　　肯定筑基失败了！

　　这三人相视，眼眸里同时露出了喜色。

　　筑基失败，元气大伤！

　　“上！”

　　秃头老者眼眸里的杀机陡然暴露，带领两个魔道修士，朝那人所在的山峰冲去。

　　而站在洞府口的那人，对此仿若未觉，脸上一副回忆之色，陷入了往昔的岁月，感概良多……

　　嗖嗖嗖！

　　三名魔道修士落到地面上，离黑袍青年只有数丈之远，三股不可小视灵压一齐迫去，直逼眼前看似筑基失败的男子。

　　“嘿嘿，这位道友，这次冲击筑基的过程，感觉如何？”

　　秃头老者没有立即动手，一脸邪笑的望着对方，手心上漂浮着一个惨白的骷髅头，上面散发着一股森然魔气。这显然是他自己的魔器。

　　“就是你们三人，在石某刚才冲击筑基期的时候，出手干扰？”

　　黑袍男子脸上的回忆之色小视，冰冷的目光，定格在三人身上。

　　“哈哈哈……是我们，你又能怎样？现在你筑基失败，元气大伤，还想全身而退吗？”

　　秃头老者放声大笑，身前漂浮的惨白骷髅头“嗖”的一下，飞射而去，喷吐出滚滚灰色毒气。

　　此物居然还是一件中品灵器级别的法宝。

　　“住手！”

　　正在此时，远处传来一阵大喝。

　　咻咻！

　　一男一女携手飘然飞来，正是之前那对双修道侣：青年书生和彩裳女修。

　　“是你们！”秃头老者眼眸里凶光一现：“你们居然没走，非要与我们作对？”

　　“这位道友，敢问贵姓，我们三人携手，不用怕他们几个无耻小人。”

　　青年书生笑着对黑袍青年道。

　　他看得出来，对方虽然筑基失败，但最起码也是凝神大圆满的境界，即便元气大伤，也是不容小视的。

　　“我叫石千寒。”黑袍青年淡淡的瞥了二人一眼：“我建议二位还是不要干涉进来，速速离去。”

　　“为什么？我们同为正道修士，应该合力对付这些魔道奸人！”

　　青年书生十分不解。

　　彩裳女修笑盈盈的道：“我们是‘清元门’的弟子，我叫碧倩柔，他是我师兄蓝田玉。”

　　“你们是‘清元门’的弟子！？”

　　秃头老者大吃一惊，脸上露出骇然之情，身边两名魔道修士也是一样的表情。

　　清元门！

　　石千寒闻言，也为之动容。

　　清元门，乃是渔阳国三大修仙势力之一，是正道第一宗门，传承万年，底蕴丰厚。

　　数百年来，清源门领导正道势力，与魔阳宗争锋，不分上下。

　　如今闻得“清元门”之名，三个魔道修士心里都是一虚。

　　“石道友，你随我们一起走，看这三人还敢趁火打劫？”

　　叫蓝田玉的青年冷笑道。

　　秃头老者三人闻言，面色大变，立刻明白，这次预谋和计划，恐怕要失败了。

　　对面三人联手，实力不在他们之下。

　　“清元门？”石千寒冷然一笑：“抱歉，我也是魔道修士！”

　　话毕，一股霸道睥睨的魔气，从他的身上涌现，那强横威压，让四周空气一阵凝滞。

　　立时，蓝田玉和碧倩柔这对双修道侣，面色一变，难以置信的望向石千寒。

　　他……他也是魔道修士！

　　好纯正的魔气！

　　秃头老者三人惊骇无比，虽然同为凝神期，但他们感觉在石千寒的面前，毫无反抗之力。

　　此刻，石千寒展现出了凝神期巅峰的修为，那霸道绝伦的魔气，只让眼前三人感到心颤。

　　“石道友，刚才的事是一场误会，我们以为是正道修士在突破，所以才会出手干扰。既然同为魔道修士，不如我们四人联手，把这一男一女灭杀，以免留下后患。”

　　秃头老者额头上有一层汗珠，向石千寒解释道。

　　眼前这名叫石千寒的男子，实在太可怕了，从其散发出的威势来看，修炼的一定是上乘魔功。

　　秃头老者甚至有一种错觉，即便自己三人联手，也不可能是这石千寒的对手。

　　“石道友……我们也是一片好意，才过来救你，您莫要与这三人同流合污。”

　　碧倩柔小脸一白，感受到石千寒身上那股不可抵挡的魔威。

　　“你们走。”

　　石千寒瞥了二人一眼，淡淡的道，并没有敌意。

　　“石道友，后会有期。”

　　二人轻松一口气，连忙御剑携手飞向远方。

　　飞出片刻，碧倩柔低声道：“师兄，那个叫石千寒的人，虽然是魔道修士，可看上去并不是坏人。”

　　“不是坏人，也不算好人，毕竟是魔道修士。不过他还算有点良心，没有反过来杀我们。”

　　蓝田玉沉吟道。

　　“大哥，我们扔下他一人，刚才那三人会不会对他下手！”

　　碧倩柔略显不忍的道。

　　“此人实力深不可测，那三个魔道修士应该奈何不了他。”

　　二人一边飞，还一边往后看。

　　他们刚飞出半里，余下的三人，便交战了。

　　啊！

　　一道惨叫声传来。

　　为首的秃头老者，脑袋被崩裂，胸膛上还有一个掌印，身上的所有骨骼都被震碎了。

　　毫无疑问，这名凝神后期的修士，已经身死。

　　如此情景，让在场的人都倒吸了一口冷气。

　　“他……他是怎么死的？”

　　蓝田玉和碧倩柔几乎惊呼出来。

　　他们在离开的过程中，也在观察这边的情况，却没看清石千寒是如何杀死秃头老者的。

　　至始至终，石千寒根本就只是站在原地，连动都没有动。可以说，身子纹丝未动。

　　包括秃头老者身边的两名魔道修士，也是一脸诧异。

　　只是打了一个照面，根本就没接触，自己的老大就莫名其妙的被杀。

　　“快……快跑！”

　　两人震惊了一两秒，终于反应过来，面若死灰，身形一跃，就准备逃走。

　　“哪里跑？”

　　石千寒冷笑一声，眼眸里闪过一丝奇异的光芒，盯视着其中的一人，缓缓抬起左手。

　　扑通！

　　一具尸体从半空落下。

　　观察尸体的话，发现这名魔道修士的咽喉被捏碎了。

　　蓝田玉和碧倩柔凝立在远处的高空，一脸震惊之色：“这……这怎么可能”

　　他是怎么做到的？

　　两人根本就没有接触，也没见石千寒施展远程法术或者法宝攻击。

　　从尸体上看，那名魔道修士明显是被人用手捏碎咽喉的。

　　不到数个呼吸的功夫，石千寒站在原地纹丝不动，就秒杀了两名修士。

　　“你逃的了吗？”

　　石千寒目视另外一名魔道修士。

　　扑通！

　　这名魔道修士跪在地上求饶，浑身颤栗，身心皆笼罩在一层恐怖的阴影之中。

　　秃头老者和另外一名魔道修士的莫名死亡，让他恐惧到极点。

　　“饶命！大人饶命！”

　　他对着石千寒直磕响头。

　　“哼，你们差点就让石某筑基失败，我怎能饶你们的命？”

　　石千寒淡漠无比的道。

　　说罢，他又抬起了手，目光盯着不远处的那名魔道修士。

　　“你……”

　　这魔道修士的声音戛然而止，但是他睁大了眼睛望着对方。

　　就算是死，他也要明白，自己是如何死去的？

　　他不想死不瞑目。故而在石千寒抬起手的那一瞬间，他瞪大了眼睛。

　　可是，在下一瞬间，他仿佛失魂了一般，心脏部位出现一个掌印，身体立时四分五裂。

　　扑通！

　　他的尸体躺在地上，宁死前，他的眸子里还透着一丝惊骇之色，仿佛看到了不可思议的事。

　　“这是你们自寻死路。”

　　石千寒动作娴熟的取走三人的储物袋，并快速清理战利品。

　　杀死这三名魔道修士，得到下品灵器五六件，还有一件中品灵器，就是那秃头老者手中的惨白骷髅头。

　　遗憾的是，这三人纵然实力不俗，狡猾异常，可惜在石千寒面前，没有任何反抗之力，就那么被秒杀了。

　　不可抵挡的秒杀！

　　如此霸道，如此不讲理。

　　杨凡收好战利品，轻吐一口气，抬起自己的左手，凝视食指。

　　只有他自己知道，那根手指上戴着一枚神秘戒指，一件未知等级的宝物。

　　似乎觉察到什么，杨凡豁然一转头，望向天空中的某个方向。

　　“啊！”

　　蓝田玉和碧倩柔惊呼一声，终于从震惊呆愣的状态中醒悟过来。

　　杨凡嘴角划过一丝冷笑，望着他们二人。

　　然后……他抬起了自己的死亡左手。

　　霎时，蓝田玉和碧倩柔面若死灰。

　　无形中，一股死亡气息扑面而来，让他们身躯僵立。

　　望着那只死亡之手，二人心神颤栗，彼此双手紧握，沁出了丝丝汗水。

　　不过，纵然在这最后的死亡关头，二人却没有惊慌失措，反而深情对视，彼此凝望。

　　“你们还不走？”

　　石千寒冰冷入骨髓的声音传来，这时，他已经收回了自己的左手。

　　蓝玉田和碧倩柔对视一眼，眸中露出一丝狂喜，二人相视一眼，对石千寒躬身一鞠，便携手离去。

　　经过那生死之间的刹那，他们的感情似乎得以升华，心境更有所增长。

　　待这二人离去之后，杨凡抬起自己的左手，喃喃低语道：“一天只能使用三次……”


第209章 筑基期的新能力

　　“一天只能使用三次……”

　　杨凡抚摸自己的左手指，随着他的动作，食指上突然出现了一枚银灰色的戒指。

　　这枚戒指看起来古朴无华，毫无奇特之处。

　　自从这次筑基之后，他的仙鸿等级提升到3级，又多了新的能力。

　　刚才，他就是使用仙鸿戒的秘技，以霸道不讲理的方式，把三名魔道修士秒杀。

　　不过，杨凡也发现，这种秘技一天只能使用三次。

　　说来，这次筑基比杨凡想象中要顺利得多，连那颗筑基丹都没有使用。

　　归根结底的原因是，上次在仙鸿医馆给牌匾题字的时候，再次进入“天人模式”，让灵魂境界大增，进入筑基初期。

　　当灵魂境界提升到相应境界的时候，筑基的难度几乎减少了大半。

　　于是乎，他水到渠成的进入了筑基期……

　　“筑基期，我终于做到了……”

　　杨凡抬起头，望向杨家堡的方向，不知不觉中又陷入了沉思和回忆。

　　一年之前，他还是一个失去法力的废人，经过一番潜隐和磨难，修为达到了如今一个匪夷所思的程度。

　　就在他思索的当口，手中仙鸿戒传来一个信息：

　　“主人，他快醒了……”

　　显然是小狗的声音。

　　“要醒了？你是说胡非……”

　　杨凡闻言，在仙鸿戒的桥梁作用下，映身立即进入仙鸿空间。

　　仙鸿空间。

　　如今的绿土地，已经扩张到方圆百丈的程度，范围极大。

　　而杨凡先前种植的各类天材地宝都在方圆数丈的小范围内。

　　至于胡非，躺在某个角落里。

　　杨凡的映身直接出现在胡非的身旁，发现他身上的气息，发生了偌大的变化，一股野蛮禁忌的力量，正在缓缓释放。

　　这一过程中，胡非陷入沉睡中的灵魂，也开始苏醒。

　　只是，离真正的醒来，还需要一点时间。

　　“经过这么长时间的沉睡，他的身体和灵魂，经过绿土地的不停滋润，修为似乎大为增长。”

　　杨凡注视胡非片刻。

　　在苏醒的过程中，胡非体内的那股禁忌力量，一点点释放，但有绿土地的滋润，又可以让他的身体承受住。

　　杨凡感觉，他的力量，正在突飞猛进。

　　“无双……”

　　胡非突然闷哼一声，即便在梦中，他仍然不会忘记这个名字。

　　“还是让他出去吧。”

　　杨凡意念一动，胡非消失在仙鸿空间。

　　……

　　筑基期，仙鸿3级，杨凡的绿土地扩张到方圆一百丈，可以召唤十个人进入仙鸿空间。

　　绿土地时间加速度为十六倍。与先前不同的是，杨凡可以针对某物，施展神通，把这个速度更近一步的提升。

　　除此之外，杨凡还多了一个全新的能力，那就是“强制召唤”。

　　所谓“强制召唤”，就是把某个人的映身强制拉进仙鸿空间。

　　仙鸿空间，就是杨凡自己的领域。

　　我的地盘我做主！

　　一旦有敌人进入仙鸿空间，将会处处受制，同阶修士进来，几乎没有反抗之力。

　　当然，这个强制召唤，也是有一定限制的。

　　首先，这个能力一天只能使用三次，每使用一次，都会消耗不少心神。

　　其次，对手与杨凡的等级差距，与召唤的成功率有关。

　　如果敌人的修为比杨凡低一个大阶位，那么几乎可以百分之百召唤。如果是完全相同的修为，那么就有五六成的机会。

　　反之，对手的修为比杨凡高一个大阶位，那么成功率几乎为零。

　　拥有此能力，杨凡几乎可以一个念头秒杀低于自己修为的人。

　　并且，在这个能力中，杨凡还有一个不惜代价的秘术：那就是强制召唤比自己等级高许多的修士。

　　但这种秘术要付出莫大的代价，对手每比他高一大阶位，成功召唤后，他的修为会倒退一阶。

　　比如说，杨凡现在是筑基初期的修为，如果要把金丹初期的修士强制召唤进来，即便他把对方抹杀，事后他自己的修为也会倒退到凝神期。

　　“此秘术果然霸道，可惜一天只能使用三次……”

　　杨凡心中欣喜，但心中依然有些不满足。

　　强制召唤映身，这已经成为了杨凡的一大底牌。

　　踏足仙鸿空间绿土地，杨凡目视中间区域种植的各类天材地宝，面露沉吟之色。

　　突然，一挥手，一抹翠色光晕把那片种植的天材地宝和灵药包裹。

　　不可思议的事情发生了，那一片绿土地，如水波一般流动，从原来中心处的位置，挪移到绿土地的一角。

　　随后，他意念一动，一片翠色光波从绿土地上涌出，把那片天材地宝笼罩，这便相当于一层强大的禁制。

　　“嗯，这样一来，日后把敌人强制召唤进来，战斗的时候，不会波及到它们。”

　　杨凡点了点头。

　　自从进入筑基期后，杨凡的能力大增，对绿土地的掌控，也进入了一个全新的境界。

　　一旦有敌人进入仙鸿空间，如果是同阶修士，几乎会被立刻束缚，加之对方的反应时间，杨凡基本上可以将之秒杀。

　　“还有一二十天，就要到寒远山之约了，我要快速准备一番……”

　　杨凡不多做停留，以石千寒的身份，御剑飞行数千里，在离京都某地的偏远位置落下。

　　然后，他又取下“神秘面具”，浑身骨骼一阵脆响，面部肌肉一阵蠕动。

　　很快，他又恢复成原来的模样。

　　把修为隐匿到炼气后期的程度，杨凡返回仙鸿医馆。

　　经过大半月的外出，杨凡回到医馆，首先是处理一些俗事。

　　其中，他还与“暗血王朝”联络了一下，了解一些自己关心的信息。

　　杨凡比较关心的信息无非三个：一是杨家堡雾柳镇那边的情况；二是有关云仙子的踪影；三是无双的境况。

　　暗血王朝的消息网，果然没有令杨凡失望。

　　经过了解，他得知，杨家堡那边的局势还算稳定，弟弟杨磊和杨光分庭抗礼，修为相当，从凝神期到中期，二人齐力竞争，几乎是旗鼓相当。

　　至于云仙子，杨凡得知她在‘天隐药阁’逗留过，然后行踪不明。

　　天隐药阁？

　　杨凡沉吟片刻，道：“天隐药阁是京都最神秘的医馆，以我现在的身份去那里，似乎有些不妥。”

　　他也希望能早日见到云雨夕。

　　“不过，在这之前，我需要把魔功也提升到筑基期！”

　　杨凡眸中精光一闪。

　　这次筑基，他只是把仙鸿诀的修为提升到筑基期，但魔功还逗留在凝神大圆满。

　　不过，杨凡想等胡非醒来后，再修炼魔功。

　　于是接下来三日，杨凡在燕王府逗留，观察宇文歆的进展。

　　“杨大哥，你好久没来王府了。”

　　宇文歆圣洁无暇的俏颜上，透着几分欣喜之色。

　　大半个月未见，她身上的神秘气息更为明显，静静伫立，宛若天使。

　　杨凡与她那双星眸碰触，内部一片深邃，广阔无垠，隐隐能看到点点星光，神秘而悠远。

　　与这双眸子相对，杨凡禁不住被那远古神秘的气息吸引。

　　“歆儿你进步不少，可惜我已经无力指引你。”

　　杨凡目视眼前圣洁如女神的宇文歆，心里有一种说不清道不明的感觉。

　　“歆儿还要感谢杨大哥，帮忙我拍买到的‘星月图’，现在……是它指引我的修炼之路。”

　　“自从得到它以后，歆儿踏入了一个神秘玄妙的殿堂，触摸天地命运运转的蛛丝马迹，从时空的缝隙中，窥探过去和未来的，那就是……星辰占卜道！”

　　宇文歆恬静圣洁，明眸里透着睿智神秘的光华，她的声音飘渺无垠，仿佛是从上古延伸而来。

　　“星辰占卜道？”

　　杨凡闻言，心神一震，这仿佛是子上古传承到如今的神秘一道。

　　突然间他发现，宇文歆虽然站在自己面前，却有一种如隔时空不可触摸的神圣感。

　　“歆儿，可否让我检查你的身体情况，过一段时日，我就要离开京都了。”

　　“杨大哥请。”宇文歆俏颜含笑，没有拒绝，伸出自己纤柔如玉的手。

　　两人携手于星辰之下。

　　杨凡闭上眼睛，仙鸿诀的力量，探入她的体内。

　　宇文歆的丹田里，有一团如源泉般的星辰光点，像一个小漩涡，杨凡的力量一进去，就陷入了短暂的密室。

　　他开始进入一步的分析这团力量，却感到一阵混乱。

　　好在，他体内仙鸿诀立即运转不息，让他恢复心如止水的境界。

　　片刻之后，杨凡松开宇文歆的手，轻叹一口气：“好玄妙的力量，渗透于天地夹缝间，即便摆在我眼前，也只能看透其一二。”

　　宇文歆明眸却多出了一丝迷茫：“这段时间，通过‘星月图’，歆儿的记忆里，又多出了一些莫名的片段，有些片段比先前更加清晰了。”

　　“你看到了什么？”

　　杨凡好奇的问道。

　　“除了以前经常做的那个梦以外，歆儿还看到一个男子，就是他托梦让我去拍卖会拿‘星月图’。”

　　“那个人有什么特征？”

　　“我看不清……但是他的眼睛很特别，在一个最清晰的记忆片段中，我看到了一双银色眸子，很可怕……”

　　宇文歆低语道。

　　杨凡听闻此言，沉吟片刻，深吸一口气：“看来我可以肯定一件事了。”


第210章 比试

　　宇文歆：“杨大哥发现了什么？”

　　杨凡目视夜空中闪烁不定的漫天星辰，感觉这看似亘古不变的星空，有太多自己无法了解的奥妙。

　　面对宇文歆期待的目光，杨凡轻吐一口气，吐出两个字：“轮回。”

　　轮回？

　　宇文歆听闻这两个字，娇躯一晃，脑海里的记忆片段刹那间回眸千次。

　　一时间，她陷入种种迷惑和苦恼。

　　当宇文歆醒悟过来时，早就看不到杨凡的踪影了。

　　当晚，杨凡急匆匆的赶回仙鸿医馆。

　　刚到医馆门口，他就觉一股野蛮狂暴的气息的扑面而来。

　　“你醒了！”

　　杨凡连忙来到医馆四楼四人空间，只见那胡非正站起身来，身上那股狂暴野性力量，毫不掩饰的张扬着。

　　“噌”的一下，胡非站起身来，一双眸子，宛若两团焰光，陡然望过来，给他带来了一丝淡淡的压力。

　　杨凡发现来自此子身上的压力，感到莫名其妙：“难道你不认识我了？”

　　“我醒了……是你救了我！”

　　胡非目中的迷茫消失，取而代之的是一种古怪目光，死死的盯着杨凡。

　　“我叫什么？”杨凡问道。

　　“杨凡，你问这干什么？”胡非翻了一个白眼。

　　“咦，你说话不结巴了？”

　　杨凡面露惊异之色，刚第一眼看此子的时候，他还以为对方失忆了。

　　毕竟在灵魂层面受到了莫大的伤害，别说是失去记忆，就算变成白痴都有可能。

　　但此刻的胡非，看起来不知道有多正常，连说话都结巴了。

　　“我不结巴了？”胡非一怔，旋即反应过来，一脸惊喜：“真的不结巴了……你叫杨凡，我叫胡非，我被雨雾山庄追杀，所以来了京都，你想开医馆，所以来也来这里了。你对我有恩，救了我的命，所以我现在是你的贴身保镖……啊啊啊……太好了！”

　　胡非一口气叽里咕噜说了一大片，终于确定了这个事实。

　　“哈哈哈……我的力量又变强了！”

　　胡非又检查身体，不由仰天大笑，那模样滑稽无比。

　　实力增加了许多，说话也利索了，这次灵魂沉睡，对胡非来说，完全是一次莫大的机遇。

　　杨凡看了看此子，修为逼近筑基期，最大的变化还是其肉体力量。

　　通过晋级后的感官，杨凡感觉胡非的肉体力量增强了一两倍。

　　现在，他纵然还没有进入筑基期，可凭借一对肉拳，就可以喝筑基期修士分庭抗礼，这还是不狂化前的结果。至于狂化之后……杨凡连想都不看想。

　　“哼哼，我的实力变强了这么多，下次遇到那个无双，我要狠狠的教训他！”

　　胡非哼唧一声，信誓旦旦的道。

　　教训无双？

　　杨凡的目光中明显带着几丝怀疑之色。

　　无双的境界都达到了高阶修士，上次和胡非战斗，都没有尽全力。

　　即便胡非现在实力提升，但想与无双战斗，恐怕还有些不够。

　　“你不相信我？”

　　胡非有些生气了，不由一跺脚。

　　轰！

　　随着他这一跺脚，整个仙鸿医馆都微微一颤。

　　“啊！不好！发生什么事了！”

　　“刚才我感觉这里震动了一下，难得是地震？”

　　仙鸿医馆里陷入一阵小混论，好半天才平息过来。

　　“淡定。”杨凡一把扯住他：“你想把我的医馆拆了？”

　　“你说，我为什么就打不过他！”

　　胡非强压下心头的怒气和不服。

　　“你在进步，无双也没停着，以他堪比高阶修士的境界，实力的提升可能会比你更快。”

　　杨凡淡淡的道。

　　胡非沉默了片刻。

　　“还剩半个月，就是我与无双决战的地方……”

　　杨凡轻叹一口气。

　　“那你怎么办？”胡非眼睛一亮，旋即擦拳磨掌的道：“不如……让我替你打！”

　　“你替我打？”杨凡摇头：“不行，这一战，我必须主动应付，况且我也不是完全没有机会。”

　　“你连我都打不过，还想和他打？”

　　胡非斜着眼睛道。

　　“那好，我们打一场看看。”

　　杨凡来了一点兴致。

　　一个时辰后，离京都数百里外的某片荒野之地。

　　“来，上吧！”胡非一脸兴奋的道。

　　“你先出手……”

　　杨凡淡淡的道。

　　“好，那我就不客气了！”

　　胡非身形如灵猴一般蹿了过来，然后一拳狠狠轰来。

　　杨凡站在原地，伸出自己的拳头，与之硬撼。

　　砰！

　　杨凡的身体顿时被击飞出去，在空中吐了一口血，才稳稳落地。

　　“你就这么点实力？”

　　胡非一脸鄙夷之色。

　　片刻之后，杨凡从地上站起来，好像一点事都没有，道：“刚才一拳，只是想看看，我们的肉体力量，相差多大。”

　　如果是筑基期之前，杨凡肯定不敢与胡非这么比。

　　但是筑基之后，他的肉体力量也有了一个质的飞跃。

　　刚才那一次对击，他受了一些伤，但瞬息间就恢复了。

　　如此看来，杨凡自己的体质，比一般的修仙者要强悍许多，但是和胡非这样的变态比，还是有不小差距。

　　“我们再来。”

　　杨凡慢悠悠的祭出一面盾牌，也不知道是何时得到的一件下品防御灵器。

　　甲胄类的防御灵器，他还没有一件。

　　“再接我一拳！”

　　胡非大吼一声，身形在虚空中划过几道残影，落到杨凡面前，砸出暴风雨一般的十几拳。

　　砰砰！砰砰砰……

　　沉重的撞击声，在这荒野之地响荡。

　　噗通！

　　正好从此飞过的一只鸟，被活活的震落下来，立即身亡，可见这两股交击的力量。

　　一时间，尘烟弥漫。

　　片刻之后，战斗停止，杨凡手中握着一面盾牌，身形纹丝未动，胡非却是一副气喘吁吁的样子。

　　“你你……”

　　胡非咆哮不止，还喘着粗气。

　　刚才他竭尽全力发动了如火山爆发一般的十几拳，力道奇大无比，爆发力更是可怕。

　　可是，杨凡就宛若一座盘踞千古的青山，任他如何的打击，都丝毫不动。

　　他此刻汗流满面，气喘吁吁，反观杨凡，气定神闲，悠然自若的样子。

　　“你什么时候进入筑基期的？”

　　胡非突然瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

　　他早就知道杨凡不是一个炼气期修士，在他沉睡前，应该是凝神期的级别。

　　可是现在，他就进入了筑基期。

　　“呵呵，机遇好，得到了一颗筑基丹。所以就筑基成功了。”

　　杨凡笑眯眯的道。

　　“怎么样，你服不服？”

　　“不服，我们再来，就算你筑基，我也要把你打扁。”

　　胡非大吼一声，手心里窜出一团令人心悸的火雷，强大的威势从他的体内散发，足以让筑基期的修士为之动容。

　　砰砰！嗞嗞~

　　两人又展开了一阵交击。

　　不过，最终的情况还是一样，杨凡手握盾牌，一片翠色光晕在身前荡漾，形成了一面不可逾越的防御墙。

　　不知为何，胡非的火雷之力，与仙鸿诀的力量相碰之后，居然被死死的克制了。

　　如果是单纯的雷电之力，那还好像点，毕竟仙鸿诀有点偏向木系功法的趋势。

　　但胡非掌控的是火雷之力，在这天地之间，几乎没有克制之物。

　　“啊！”

　　胡非龇牙咧嘴，对杨凡不停的打击，力道越来越猛，那暴风雨般的攻击，足以打垮一般筑基期修士的防御层。

　　可是，杨凡气脉悠长无比，无论他怎么攻击，都纹丝不动。

　　攻击猛烈，就注定持久力不高。

　　除非拥有一击爆开杨凡防御的能力，否则就休想对他造成哪怕一丁点的实力。

　　如此这般，不停的攻击了半个时辰，胡非实在是累了，一屁股坐在地上，呻吟道：

　　“你能不能出手啊……”

　　呼呼！

　　胡非汗流浃背，头顶都冒雾气，浑身经脉凸起，肌肉膨胀。

　　反观杨凡，云淡风轻，谈笑自如，脸上连一颗汗珠都没有。

　　“你可服了？”杨凡笑眯眯的道。

　　“不可能！”

　　胡非挥动着双爪，陡然咆哮一声，一股野蛮禁忌的力量从体内释放，身体凭空拔高了几尺，四周狂风怒号，天地灵气一阵肆虐。

　　一见此情景，杨凡面色一凛，知道胡非已经进入了狂化状态。

　　呼！

　　残影一闪，胡非高大的身影便呼啸而来，一拳轰击而来。

　　绑！

　　那一拳爆发出一股磅礴如山的力量，并伴随一片红炫雷火的肆虐。

　　杨凡承受如此一击，身形立时后退，身前的翠色防御屏障“咔嚓”的一声，破裂开来。

　　随后而来的狂暴力道，直接把杨凡击飞出去。

　　“咳咳，好野蛮的力量……”

　　杨凡没事似的，从尘烟中走出，把那面防御盾牌收回，取出了一块青色板砖。

　　嗖！

　　胡非双眸里透着淡淡的红光，嘶吼一声，如灵猴般窜过来，从上到下，一拳隔空击来，一片狂暴紫光携着那死你饿的红炫雷火，以万夫不当之威，呼啸而来。

　　“去！”

　　杨凡手中法诀一变，青色板砖陡然化为一块三丈高的巨石，上面青色霞光闪动，一片片神秘符文游动不息，闪烁着淡淡的金色光辉。

　　砰！

　　那足以崩山裂地的一击，轰击到青色板砖上，只荡起了点点涟漪。

　　“这……这怎么可能？”

　　胡非大吼一声，身上对着那青色板砖不停的轰击。

　　绑！绑！绑……

　　轰击好半天，杨凡气脉悠长，青色板砖上的神秘符文运转不息。

　　呼呼！呼呼！

　　胡非攻击无果，趴到地上不停的喘粗气，汗流不止。

　　杨凡倒没有欣喜之色，反而是一副理所当然的样子，他望着青色板砖上流动的神秘符文，金辉闪烁。

　　经过融合后，此宝神通再增，现在虽然只用了一块，却发挥出不可思议的力量。

　　“原来只有进入筑基后，才能发挥出此宝的全部威能……单论防御的话，我这一块青色板砖，就超越了一般的中品防御灵器。”

　　杨凡暗自思索道。

　　然后，他又侧目望向气喘吁吁的胡非：“你可服了？”

　　“不服！”胡非咆哮一声，一脸不甘的道：“有本事你主动出击！”

　　绑！

　　小山一般的青色板砖轰然砸下。

　　扑通！

　　下一刻，胡非昏倒在地。

　　“如你所愿……”杨凡收回法宝，淡淡的道。


第211章 寒远山之约（上）

　　在回来的路途中，胡非十分纠结，脸上写满了不甘和郁郁不欢。

　　此刻，他的脑袋上有一个大肿包，心里很憋屈，甚至不让杨凡给他治疗。

　　“败给我，你服不服？”

　　杨凡似笑非笑的问道。

　　“不服！”胡非几乎是嘶吼的道。

　　“那好，我们再去打一场。”杨凡悠然的道。

　　“不不……”

　　胡非脑袋摇的像拨浪鼓似的，眼眸里透着深深的无奈和无力。

　　此刻，他到宁愿去和无双大战百合，也不愿意和杨凡打。

　　的确，和杨凡战斗，实在没劲了，累死累活的，简直是精神上的折磨。

　　如果仅仅是这样那也就罢了，可问题是，无论你付出多大的努力，都无法对他形成实质性威胁的时候，就感到颇为无力了。

　　特别是在最后，杨凡一板砖敲到胡非的脑袋上，把他打的没脾气了。

　　“你现在这么厉害，都已经筑基了，还需要我保护？”

　　胡非垂头丧气的道。

　　杨凡摇头：“不，我现在依然离不开你这个保镖。因为我如今只能以炼气后期的修为面世，在一般场合下，还需要你的‘保护’。”

　　当天，二人回到仙鸿医馆。

　　杨凡二话不说，立即闭关。

　　胡非瞪大了眼睛：“你才筑基成功，又要闭关了……”

　　“刚刚筑基，需要巩固修为，尚且需要一定时日，非特殊情况不要打扰我。”

　　杨凡吩咐了几句，便启动医馆四楼的阵法，然后开始修炼魔功。

　　如今仙鸿诀的修为境界已经提升到筑基期，按照以往的境界，他的九幽魔功，应该也可以在短时间内提升到相应的境界。

　　一晃七日过去。

　　比杨凡想象中还要顺利，他的魔功，也修炼到了第三层，也就相当于筑基期的火候。

　　当他达到筑基期，再取出那篇《九幽魔经·前卷》的时候，浩瀚如海的信息流涌入脑海，一个个神秘符文和跳动的魔焰，盘旋不止，神秘而诡异。

　　持续数个呼吸的功夫，这海量的信息，才被他接收完毕。

　　此刻，他对九幽魔经的奥妙有了更深层次的体会。

　　非但如此，杨凡还从这信息中得知了不少有关九幽魔经的来历。

　　原来，九幽魔经，完整的原名为“九幽化神魔功”。

　　前卷只有三分之一的内容，故而又称之为“三幽化神魔功”。

　　三幽化神魔功！

　　杨凡得知如此信息后，心神一震，这不就是渔阳国修仙界魔道第一人“三幽老魔”所修炼的魔功吗？

　　之前他便早有猜测，现在就越发的肯定了。

　　上次他去无名幽林附近的时候，阴错阳差的加入魔道散修阵营，血魔老七和那血魔老六就从功法气息上，怀疑自己与三幽老魔的关系。

　　后来，在秀玉阁附近，杨凡修成“幽冥魔焰”，此焰一出，便直接吓走了前来窥探的筑基期修士。

　　深吸一口气，杨凡打算再修炼一下幽冥魔焰。

　　进入筑基期之后，幽冥魔焰的又可以在短时间内提升一个层次，让其威能大增。

　　此刻，魔焰中心的那团幽光，闪烁不息，散发着一丝丝诡异的波动。

　　杨凡心神彻底融入其中，立时进入了一个深邃空间。

　　这一次，他只是有一丝模糊的感应，没有看到先前那个手托魔焰，高大如阴影般的可怕存在。

　　虽是如此，可杨凡依然能感受到那冥冥中的威胁。

　　“难道我注定要与修仙界第一魔道强者为敌？”

　　杨凡苦笑一声。

　　通过刚才的完整信息，他已经得知，幽冥魔焰有一个特点，那就是唯吾独尊。

　　如果世间还有第二团类似的魔焰存在，那么就要想办法将另外一方吞噬，从而达到增强自己的目的。

　　比如说，杨凡现在只是修炼出了一幽魔焰的境界，而那三幽老魔，却修炼到三幽境界。

　　如果三幽老魔吞噬掉杨凡的幽冥魔焰，那么他自己的魔焰威力也会提升。

　　“不过……如果换做我是三幽老魔的话，肯定会让弱小的一方修炼到二幽魔焰的境界，才会出手吞噬融合，如此一来，就能大大增加自身实力。”

　　杨凡开始沉思起来。

　　三幽与一幽之间，如天壤之别，三幽老魔此刻过来吞噬他的魔焰，作用甚微，如果等杨凡进入二幽大成，或者三幽初成的时候，再过来吞噬，那效果要好十倍百倍。

　　嗡~

　　豁然间，那漆黑深邃的空间里，另外一角，突然亮起了一团类似的魔焰。

　　只是那魔焰的中心处，居然有三团幽光，一股可怕毁灭气息扑来而来，让杨凡心神颤栗。

　　下一刻，那空间的深处，一个模糊高大的身影，展露出来，看不清其模样，或许只是一种微妙的感应。

　　噗！

　　杨凡连忙退出这漆黑深邃的空间，呼吸紧促，心跳加快。

　　深吸一口气，杨凡让自己安宁下来。

　　“这三幽老魔实在可怕……”杨凡眸中思绪飞掠，又开始思考对策。

　　从目前的情况来看，他的幽冥魔焰境界越高，对自己反而越是不利。

　　如果进入二幽境界，危险就大了。

　　不过，要进入二幽魔焰的境界，必需达到金丹期高阶修士的行列，对现在的杨凡来说，还比较的遥远。

　　想从低阶跨入高阶，很难很难……

　　一般修士，纵然修炼上百年，也无法横跨这道鸿沟。

　　“还好，这老魔只能感应到我的存在，却不知道具体位置。”

　　杨凡双拳捏紧，心里已经打定了注意：“等筑基大成之后，大不了我就逃离渔阳国，东胜大陆纵横亿万里，随便跑到一个极远的地方，那老魔也奈何不了我。”

　　想到这里，他稍松了一口气，情况并不是自己想象中那么的危急。

　　魔功进入筑基期后，杨凡又花费几日功夫，并参悟了一些神通法术。

　　就在这一日，杨凡强行从那不可自拔的境界里退出。

　　他长吸一口气，目视窗外的天空，喃喃低语道：“到了，终于到了……”

　　这一天，他终于等到了。

　　一年前，他与云雨夕，在数万里的秀玉阁，定好此次约会。

　　而这一天，终将到了。

　　“明天，我要出去一趟。”

　　杨凡尽量以平静的语气对苍云道。

　　“大人有什么吩咐。”苍云问道。

　　“从今日开始，我便收你为记名弟子……”杨凡笑着道。

　　苍云先是一惊，旋即狂喜，“扑通”的一下，跪倒在地，一脸激动：“师尊，受弟子一拜。”

　　砰！砰！砰！

　　他连续磕了三个头，算是简单的拜师礼。

　　“日后如果我不在的话，你和陆鸿一起掌控这家医馆。”

　　杨凡缓缓的走下医馆三楼。

　　陆鸿和苍云连连应诺，听从他的吩咐。

　　不过，他们对杨凡突如其来的吩咐，感到异常。

　　难道杨凡已经预料到，此后将要发生什么事。

　　“师尊，难道您有什么急事吗？”苍云不解的问道。

　　“这两天，我的确有重要事去处理。而且我在京都呆的时间，也够长了，等事情处理后，我会回老家一趟……至于什么时候回来，连我自己都无法断定。”

　　杨凡轻叹一口气，然后继续向这二人吩咐一些细节。

　　临走前，杨凡还给了苍云几枚医道玉简，还有几个价值不菲的灵丹。

　　待杨凡离开良久之后，苍云突然发现，在这些灵丹中，居然还有一颗极为珍贵的中品灵神丹。

　　中品灵神丹！

　　苍云深吸一口气：“有这颗中品灵神丹在手，我完全有把握在两个月内进入凝神期。”

　　然后他却是不知，对于现在的杨凡来说，炼制中品凝神丹，已经没有多大难度了。

　　在走出仙鸿医馆之后，杨凡还回眸凝视了那牌匾一眼，挣扎片刻，心中一叹：“此牌匾便挂在这，留给更多有机缘的人吧……”

　　于是，他和胡非离开了仙鸿医馆。

　　杨凡有一丝淡淡的留恋，胡非站在他身旁，以为他畏惧与无双的战斗，便道：“到时候有我观战，那无双如要对你下杀手，我一定不会让他得逞。”

　　“呵呵。”杨凡微微一笑，没有说什么。

　　离开医馆，二人来到了燕王府。

　　杨凡向燕王表达了将要离开京都的意思。

　　当然，还要去与宇文歆见一面。

　　宇文歆得知杨凡将要离开的消息，双眸一红，圣洁无暇的气质，荡然无存，扑到杨凡怀中哭泣片刻。

　　杨凡安抚片刻，便道：“我们以后肯定还有机会见面的。”

　　宇文歆擦干眼泪：“杨大哥，临行前，可否让歆儿给你占卜一次。”

　　“占卜？”杨凡微微一怔，笑道：“你尽力而为吧，莫要勉强。”

　　他现在又进入了筑基期，实力强了，想占卜他的命运，那难度就更大了。

　　当晚，歆宁居。

　　夜空中，星斗漫天，光芒迷人。

　　宇文歆静立杨凡面前，闭上一双俏眸，身上散发出一丝静谧圣洁的气息。

　　在星空之下，她越发的美丽神秘，让人渐渐感觉她的遥远不可触摸。

　　点点星光，在她周身环绕，朦胧迷离，如梦如幻。

　　嗡~

　　突然间，她一张手，身前出现了一张古色古香的画卷，似乎还飘逸着几丝自上古而来的奇异清香。

　　初时，画卷上一片漆黑，随着宇文歆手中如莲花绽放的法诀，一缕缕星辰光点，在上面一一展现。

　　片刻之后，“星月图”中心处的一片小区域，形成了一条壮丽亘古的星河。

　　星辰旋转，光点四溢，宇文歆睁开俏眸，那张绝色倾城的玉脸上，却显得苍白无比，显然是大耗法力。

　　豁然，那星月图上的所有星辰，皆尽消失。

　　宇文歆娇躯一软，倒在了杨凡怀中，只说了一句话：

　　“两年之后，请杨大哥务必离开渔阳国……”

　　话毕，她便昏迷过去了。


第212章 寒远山之约（中）

　　“两年之后，请杨大哥务必离开渔阳国……”

　　夜深，杨凡已经走出王府，但宇文歆的话依然在他的脑海中回荡不息。

　　这占卜的结果，无疑与杨凡自己的推论和猜测，不谋而合。

　　看到他一脸深思的样子，胡非不以为然的道：“杨凡，你真相信这个女人的话？”

　　杨凡点头，深信不疑的道：“相信。”

　　“这么说，两年后，你会离开渔阳国？”

　　胡非感到匪夷所思，在他的眼中，杨凡无疑是明智的人，此刻却轻易相信一个女人的话。

　　“是的，虽然我没有去很远的地方，但据古籍记载，东胜大陆幅员辽阔，纵横亿万里，期间大小国度无数。渔阳国，不过是其沧海一粟，即便放在‘北秦十三国’，也只能身居末位，更何谈与传说中有‘万国之祖’的修仙圣地‘大秦王朝’相比？”

　　杨凡目视那无限星空，感叹万分。

　　世界如此之大，自己只是刚刚从杨家堡来到京都，简直与蝼蚁无异。

　　北秦十三国？大秦王朝？

　　胡非也露出了向往之色，嘿嘿一笑：“这些事我一直没有多想，现在听你提起来，感觉热血沸腾。不如这样，你以后如果要去外面的世界，就带我一起去，怎么样？”

　　“好好。”杨凡哑然失笑，这胡非还算童心未泯。

　　“不过，那也是两年以后的事了，现在还有两件迫在眉睫的事呢。”

　　杨凡的神色又凝重起来。

　　明天就是寒远山之约的日子，接踵而来的，就是与无双的战斗。

　　如果这两件事都安然渡过的话，杨凡会离开京都，返回杨家堡雾柳镇。

　　毕竟那里才是他的家，还有自己的亲人、朋友和以及家业。

　　“我们现在要去哪里？”胡非问道。

　　“寒远山。”杨凡眸中光彩一闪，铿锵有力的吐出这三个字。

　　“你去那里干什么？”

　　“见一个人，这期间可能会遇到一些麻烦，就要靠你了。”

　　“你放心，此事交给我。”胡非恶狠狠的道：“到时候谁敢过来捣乱，我就把他给撕碎。”

　　杨凡莞尔一笑：“你能把那些苍蝇拍走即可。”

　　“对了，你要去见谁，是男是女？”

　　胡非好奇的问道。

　　“到时候你就知道了……”

　　杨凡神秘兮兮的道，脸上却露出了几丝回忆之色，想起与云雨夕的两次会面。

　　第一次是萍水相逢，第二次是相见如故，互有好感。

　　“现在我进入了筑基期，论修为实力，足以与她相配，甚至正大光明的见面……”

　　杨凡深吸一口气，心中期待万分。

　　胡非一脸古怪的望着他，有些不明白，一向以“淡定”自居的杨凡，此刻为何有些魂不守舍的样子。

　　“还有一个时辰就要天亮了，我们早点出发。”

　　杨凡略有些急切，带着胡非离开京都城，然后御剑朝“寒远山”飞去。

　　当他们到达寒远山的时候，天色已有一丝蒙蒙亮。

　　“你随我来，这里的地形有些复杂……”

　　杨凡带着胡非在寒远山四处巡视了一会。

　　上次来这里的时候，他就特意勘察过寒远山的地形，不少位置地势比较复杂，还间杂一些隐秘之地。

　　当初日升起的时候，杨凡引导胡非在寒远山之地转悠了一圈。

　　“你们具体在哪见面？”胡非问道。

　　杨凡淡淡的道：“我要是知道的话，何许如此大费周章？”

　　“我们总要有一个地方等啊。”

　　胡非有些无语了。

　　杨凡想了想，沉吟道：“不如我们去那里……”

　　“哪里？”

　　“你随我来就知道。”

　　杨凡便往寒远山上的“清远寺”走去。

　　此刻，太阳才冒出头，山上悠远的钟鸣声荡漾而来，佛家祥瑞之气越发明显起来。

　　杨凡感觉体内九幽魔气有些蠢蠢欲动，三幽魔焰轻轻颤鸣，都不肯老实。

　　还好，杨凡的仙鸿诀力量一直占据主动地位，纵然魔功震烁古今，也无法翻天。

　　稍费一些心神，杨凡让体内魔气和魔焰老实下来，安安静静，服服帖帖。

　　此刻才是清晨，清远寺的寺门刚刚打开，有几名僧人，正在扫地，发出“沙沙”的声音，一派安宁祥瑞的景象。

　　两人走进寺庙，这些僧人见怪不怪，没有阻拦。

　　很快，杨凡带着胡非走进一个大殿，正中央有一座栩栩如生的佛像。

　　“这佛像是女的……”

　　胡非张大了嘴，感觉很奇怪。

　　刚才经过的那些寺庙，都是一些金刚罗汉佛陀，乍一看这女佛像，就有些突兀了。

　　“拈玉观音，这是整个‘清远寺’众多殿堂里唯一的一座女佛像。”

　　杨凡抬头目视眼前的拈玉观音。

　　拈玉观音面容端庄秀丽，神圣不可侵犯，足踏莲花台，发丝在虚空中飞舞，手段白玉瓶，嫣然一笑，空灵绝谷，缥缈神秘，又美的不可方物。

　　这就是世人眼中的大慈大悲拈玉观音。

　　杨凡淡淡一笑，脸上并没有一丝敬意。

　　上次来此地的时候，他隐隐觉察到一丝端倪：

　　“愚弄百姓，窃取脚下凡人蝼蚁的力量，这就是神佛？”

　　那一次，他也因此触犯神灵，似乎还降下了“天谴”。

　　当然，杨凡这次来此地，不是为了找拈玉观音佛像麻烦的。

　　整个清远寺，只有这么一座女佛像，想来那云雨夕多半会来此地的。

　　而且，在修仙古籍中，拈玉观音也是大名鼎鼎的上界神佛，修仙者也有闻之。

　　又等候片刻，陆续有凡人来清远寺朝拜，杨凡和胡非坐在一边观看，后者一副无精打采的样子。

　　杨凡索性靠在大殿的一角，然后阖上眼睛，无声无息的展开感官。

　　进入筑基期以后，杨凡发现感官的扩展遇到了限制，其笼罩范围却不如神识。

　　筑基初期的神识，可以覆盖方圆三四里，感官的有效范围是方圆两里，再大就模糊了。

　　这两者各有优势，神识的范围会越来越大，并蕴含无上威能；而感官扩展有限，但在有效范围内，更为清晰入微，比神识效果好数倍，甚至可以在一定程度上无视一些禁制和阵法。

　　二人又等了半个时辰，依然没有什么进展。

　　不过在某一刻，杨凡的神识却捕捉到一个熟悉的人。

　　一个身穿白衣的少年，脸上有几分隐隐的傲气。

　　这不就是那京都少主杨宇是谁？

　　杨凡心神一凛，想起那日听到杨宇和林雨的秘密谈话。

　　杨宇从林雨那里得到消息，知道云雨夕会来寒远山的，故而今日也来了。

　　“等会你盯住那人。”

　　杨凡连忙神识传音，向胡非描述了一下。

　　杨宇孤身一人，身穿白衣，器宇不凡，胡非的神识很快寻到了他。

　　“要不要我把他打残？”

　　胡非擦拳磨掌，兴奋无比的道。

　　“这个还是不要了……”杨凡摇头：“此人身份不凡，背后的京都杨家，比你那雨雾山庄不知要强多少倍。只可小小教训一下，你听按我的计划去做……”

　　杨凡在他的耳边低语几句。

　　杨宇在寒远山闲逛了一会，便进入了“清远寺”，并且还往拈玉观音所在的大殿走来。

　　见此情形，杨凡面色一沉，却没有回避的意思。

　　如果是在以往，他或许会顾忌此子以及其背后的家世。

　　但在此刻，他已经踏足筑基期，背后更有强大可怕的“暗血王朝”，完全无需畏惧什么。

　　很快，杨宇走进了这座寺庙大殿，朝拈玉观音的佛像微微一施礼。

　　修仙者看待神佛的角度不同，知道他们的存在，把他们当做自己的前辈。

　　故而，修仙者不信神佛，但是敬神佛。

　　施礼过后，杨宇目光轻轻一扫这殿堂。

　　本来只是习惯性的随意一瞥，但是他的目光看到某处时，突然一凝。

　　“是你？”

　　杨宇面露异色，没想到杨凡也来这里了。

　　他今日从林雨那里得到消息，云仙子今日单独出门，目标是寒远山，或许是去见什么人。

　　这正是千载难逢的机会！

　　故而，他提前一步来寒远山。

　　只是，在这里与杨凡相遇……到底是巧合，还是必然？

　　杨宇心里有一种奇怪的感觉，目视嘴角正微微抿起的杨凡。

　　“原来是杨少主。”

　　杨凡靠在墙角，身子连动都没有动一下，懒洋洋的道，毫无尊敬之意。

　　杨宇面露愠色，打算上去教训一下此子，但是他突然感受到一股压力，从杨凡身旁的奇丑少年身上传来。

　　胡非狠狠的瞪着杨宇，呲牙咧嘴，那无形的精神威压，让杨宇感到几丝危机。

　　杨宇立刻明白，眼前奇丑少年的修为比自己高，也猜到了对方的身份。

　　京都不少修仙者都知道，杨神医身边的贴身保镖，是一名凝神期的强者，实力异常强悍。

　　今日一见，杨宇才发现，杨凡的这位贴身保镖，比自己想象中还要可怕。

　　“杨神医来此有何贵干？”杨宇面无表情的问道。

　　“呵呵，我一个小人物，来此又会有多大的事，倒是杨少主，光临此地，有何要事。如果有必要，杨某可以回避一下。”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　“我是来此等人的。”

　　杨宇有些不耐的道。

　　“等人？这可就巧了……”

　　杨凡耸了耸肩，没有再说话。

　　杨宇心中暗感不妙，但又在瞬间打消了那个最坏的念头，自嘲一笑。

　　就在二人沉默的当口，一缕自然沁心的花草气息飘来。

　　这股气息经过刻意的掩饰，世俗之人难以察觉，但修仙者却可以隐隐感受到，特别是曾经体验过的。

　　杨宇眼睛立即一亮，心跳加速。

　　杨凡暗惊：她是什么时候来的，我居然没有察觉到？

　　二人的目光都定格在大殿门口。

　　这一刻，时间仿佛陷入泥淖，缓慢异常。

　　终于，一个曼妙若仙、身穿淡绿色长裙，纤尘不染的奇女子走了进来。

　　那一阵清新若花草的馥郁奇香，在大殿内荡漾，她的存在，霎时成为整个大殿的中心，甚至夺去了拈玉观音佛像的光彩。


第213章 寒远山之约（下）

　　京都。

　　寒远山，清远寺。

　　拈玉观音嫣然微笑的佛像下。

　　杨凡没想到，会在这种情况下，再此见到云仙子。

　　还好，此刻尚在清晨，清远寺人烟稀少，没有引起什么轰动。

　　一年之别，她恬静依旧，唯美如斯，头戴白色面纱，遮掩住了眼眸以下的玉容，肌肤若无暇若雪玉，透着诱人的红霞光泽，青丝飘逸绝尘，在那淡绿色长裙的衬托下，宛若风中精灵。

　　那双明眸，恬静如柔水，空灵清新，如湖水般清澈，仿佛倒影着无穷绿意和生机。

　　事实上，杨凡只需看到那双充满生命绿意的眸子，就能认出她的身份。

　　“杨公子，雨夕来晚了……”

　　她歉意的一笑，即便是道歉的声音，依然温婉如溪水，叮咚纯然，美若天籁。

　　杨公子？

　　杨宇心神一震，面露狂喜之色。

　　杨凡伫立原地，淡定自若。

　　杨公子……到底是哪个杨公子？

　　很不巧，这大殿里有两位杨公子！

　　云雨夕走进大殿，正好看到拈玉观音的佛像，嫣然一笑，欠身行礼：“久仰拈玉观音大名，先行拜会。”

　　修仙者敬神佛但不信神佛。

　　在这庙宇殿堂里见到大慈大悲拈玉观音，云雨夕感到惊喜，便施施然行礼，动作清雅自然，水过无痕，给人一种视觉上的冲击和享受。

　　杨宇一脸激动的望着这位心中完美女神，连呼吸都为之短暂的停息，身上的高傲姿态，也不复存在。

　　那眼睛里，灼热的光芒，几乎可以让人溶化，可见此子的深情厚谊。

　　杨凡比他淡定的多，但急促的心跳和眸中的神采，却无法掩饰他此刻的心情。

　　杨宇深吸一口气，俊脸上展现出和煦如初雪的笑意，风度翩翩，优雅从容的走过来：

　　“云仙子，没想到你也会来清远寺。”

　　“是你……杨公子。”

　　云雨夕略显意外，却不失礼仪，颔首一笑，但明眸偷偷一瞥杨凡所在的位置，或许是顾忌什么，没有立即和他打招呼。

　　“呵呵，没想到云仙子会来‘清远寺’，既然如此，不妨让我来为你导游。这京都大部分名胜古迹，我都耳熟能详。”

　　杨宇笑着道，一脸殷勤的道，眸中的灼热有所收敛。

　　“这个……雨夕今日有事，暂时没时间去欣赏京都山水。”

　　云雨夕有些为难的道，俏颜微微轻侧，瞟了角落里的杨凡一眼，动作很细微。

　　杨凡与她心有灵犀，哪还不知道云雨夕的暗示，心里很欣慰，同时又十分感动：

　　云雨夕以为自己还是一名炼气期的修士，担心他的安全，故而没有正大光明的与杨凡去接触，才以眼神去暗示。

　　“不妨不妨。”杨宇被拒绝了，心里有些失望，表面上故作大方：“云仙子需要什么帮助，都可以向我提及。”

　　而这时，杨凡走了过来，脸上透着几丝发自内心的喜悦，凝视云雨夕恬然若水的眸子，深吸一口气：“雨夕姑娘，一年之别，如隔千秋，今日寒远山之约，苦等三百日夜。”

　　云雨夕闻言，明静如水的眸子里，亦闪过一丝动人的羞涩，与杨凡凝视片刻，嫣然一笑，转身飘然若仙。

　　一见云仙子突然离去，杨宇一怔，一脸怒意的望向杨凡：“你这个无知小人，好没礼貌，唐突佳人，让云仙子离去。”

　　杨凡略显嘲讽的往了他一眼，没有说话，立即追寻云仙子的芳踪。

　　通过刚才的眼神相会，杨凡能体会到云雨夕的心意，与一年前丝毫不变，甚至更为清晰了。

　　这怎让他不高兴，倒不屑于去理会杨宇。

　　见杨凡也追向云仙子，杨宇大怒：“你给我站住，再走一步，我拆了你的医馆。”

　　杨凡冷冷一笑，不加理会，向胡非使了一个眼色。

　　“嘿嘿，小子过来，和大爷过两招。”

　　胡非“噌”的一下，蹿了过来，二话不说，蕴含强大力量的一拳，当头袭来。

　　杨宇就觉背后一股冷风，危机感传来，心头一凉，身形连忙一闪，手中涌出一片蓝色寒流，与胡非交击。

　　噗！

　　寒气袭来，让胡非的手一僵。

　　砰！

　　旋即一股野蛮的力量，把杨宇击飞出去。

　　砰！

　　他的身体陷入到墙体中，嘴角溢出了一片血迹，整个大殿微微一颤，拈玉观音的佛像上也出现了一道裂痕。

　　“好变态的力量……”

　　杨宇手臂发满，面露忌惮之色。

　　“嘿嘿……”胡非一步步朝他走来，一副不怀好意的样子。

　　“这里是佛家净土，有高阶佛修坐镇，你敢动手……”

　　杨宇色厉内荏的道。

　　刚才那一瞬的交手，胡非只是凭借肉体力量，便把让他身受轻伤。

　　虽然这也与杨宇的仓促招架有关，但胡非的实力稳压他一筹，却是铁铮铮的事实。

　　“佛家净土？”胡非一脸鄙视的道：“老子早看这些秃头和尚不爽了，他们要是敢过来帮忙，老子一起教训。”

　　嗖！

　　胡非身形如灵猴，瞬息间袭来。

　　杨宇面露恼怒之色，手上法诀一掐，一片蓝色冰雾在身前骤然形成，化为一个旋转的蓝色冰蛇，携着刺骨冰寒，朝胡非击去。

　　胡非手上凝结起一层淡淡的紫光，一团红炫雷火嘣蹿而出，与蓝色冰蛇交击在一起。

　　咔嚓噗噗！

　　刚一交击，胡非的红炫雷火便占据了优势，把那冰蛇一点点吞噬。

　　“雷火！”

　　杨宇一脸惊讶之色，面色陡然一沉，手中祭出了一个青色口袋，不要命的往里面注入法力。

　　嗡~

　　这青色口袋陡然膨胀数倍，然后释放出一片狂暴的青色风暴，一下子吞噬方圆几十丈，余波动荡附近几百丈。声势浩荡。

　　一时间，尘烟四起，枯叶满天飞，难以视物。

　　“哪里跑！”

　　在那混乱风暴中，传来胡非一声大吼，朝那道白影追去。

　　原来杨宇没有多大胜算，心中又不舍云仙子，便使用逃命灵器，趁机逃跑。

　　可惜，他依然小瞧了胡非，此子看似鲁莽，实则有极高的战斗天赋，一下子瞄准了他，追击而去。

　　“大胆狂徒，竟敢在佛门圣地闹事！”

　　就在这时，远处有手持木棍的僧人赶了过来，朝二人怒目而视。

　　“快，快去抓住这两个狂徒！”

　　一时间，清远寺宁静安详的氛围被打破。

　　在另外一边，杨凡追赶数里，在一个隐秘的地方，失去了云雨夕的踪影。

　　“咦？”

　　杨凡往前飞跃几十丈，展开神识，却没有见到佳人的影子。

　　见此，他收回神识，进入全知模式，感官笼罩方圆两里。

　　很快，他嘴角微微抿起，向前走出数丈，站在一棵苍翠的大树下，笑吟吟的道：

　　“雨夕姑娘，快出来吧。”

　　噗哧~

　　大树上传来云仙子轻灵如风的笑声，那蕴含花草气息的馥郁幽香，也散发而来，让杨凡心神一荡。

　　杨凡抬头，发现云仙子俏立于大树上，正捂嘴偷笑。

　　“不如你上来吧……”

　　云雨夕向他轻轻一挥手，那小女儿的姿态，动人无比，让杨凡心猿意马。

　　“好嘞。”

　　杨凡轻飘飘的飞到了树上，与云雨夕站在一根树梢上，二人双眸交汇，前者目光灼灼，后者耳根微微一红，垂下皓首。

　　此次见面，杨凡感觉云雨夕更为亲切动人了，好似穿梭于原始森林中的精灵。

　　“一年未见，雨夕姑娘一向可好？”

　　杨凡收回目光，暂时挪向远方，缓冲一下眼前让人心跳加速的气氛。

　　“雨夕很好，在药仙谷学习修炼，采药种花，平淡清宁……但时常会想起公子。今日相会，虽有波折，但雨夕十分开心。倒是公子你，一年未见，变化不小。”

　　云雨夕又抬起明眸，注视着眼前的男子，眼眸里有几分喜意。

　　杨凡轻叹一口气：“我这一年，却经历了一些小波折，不过修为进步神速，现在也无需畏惧那些闲杂之辈。”

　　说罢，他微微释放出一些气息。

　　“筑基期……”

　　云雨夕惊异无比，明眸里的异彩，在宁静湖面上掀起了一丝丝涟漪。

　　“是的，刚刚不久。”杨凡略显自豪的道。

　　“公子真让人惊喜，才一年不见，你便取得如此成就。”

　　云雨夕发自内心的欢悦。

　　两人言谈甚欢，偶尔伴随几丝让人心跳的新奇，空气里仿佛奏响了轻快活泼的天籁乐曲。

　　不一会，两人索性坐在树丫上相谈，从彼此的生活经历，到随后的医道学问。

　　谈到医术方面，云雨夕突然提及京都的仙鸿医馆，好奇的道：“雨夕听说，京都第一神医也是姓杨，曾施展过‘起死回生’的神术。”

　　杨凡闻言，面露古怪之色：“仙鸿医馆就是我开的……”

　　“难道……你就是那位传奇药师。”

　　云雨夕讶然无比。

　　“是的，那天我听医馆里的药师提及过，那时便猜测是你来过，可惜当日正在闭关，错过了时机。”

　　杨凡轻轻一叹。

　　“我们现在不是见面了吗？”云雨夕明眸一眨，甜滋滋的道：“早知道仙鸿医馆是公子所开，我就直接过去找你了。”

　　杨凡沉吟片刻，鼓起勇气，提出了一个要求：“既然雨夕姑娘来到京都，不如就让我陪你一起游玩一番吧。”

　　刚才在拈玉观音的佛像前，杨宇曾有过相同的提议，却被云雨夕拒绝了。

　　才提出这个要求的时候，杨凡心里还有些忐忑，担心被拒绝。

　　“嗯。”云雨夕低声应道，一双恬静似水的明眸，正好与杨凡期待的目光相遇。

　　这一次，二人都未躲闪，相视一笑。

　　砰砰！嘭嘭……

　　就在这时，下方传来一阵打斗声，狂风嘶吼，灵气四溢，惊动了杨凡二人。

　　“佛门圣地，休得胡闹，两个后辈，速度退去……”

　　于此同时，一道佛光从天而降，惊世骇俗的威压降临此地。


第214章 决战来临

　　“难道是高阶修士……”

　　杨凡面色大变，这股威压的强横程度，几乎让他难以生出反抗的念头。

　　直径约半尺的佛光，从天而降，击中地面，立时引起一片席卷的青色光波，让四周树木疯狂摇曳，几欲八根而起。

　　“小心！”

　　杨凡低呼一声，连忙拉着云雨夕的小手，二人在这阵风暴中稳住。

　　待余波停下之后，云雨夕俏脸不由一红，低声道：“你的手……好疼。”

　　杨凡恍悟，连忙松开手，不好意思的道：“刚才一时心急，雨夕姑娘勿怪，不知伤到你没？”

　　云雨夕轻轻展开那只雪腻小手，上面居然被捏出了几道青痕，触目惊心。

　　见此，杨凡心中惭愧，自责不已，道：“让我给你治疗一下。”

　　“嗯。”云雨夕有些不知所措，只好点头，让杨凡抬起那如葱玉般的嫩手，全然忘记自己也是一名医术超凡的药师。

　　杨凡轻轻触摸那滑腻晶莹的雪白小手，霎时，一股宛若触电的感觉传向二人的心扉。

　　在那一刻，连恬静平和的云仙子，眸子里也流露出几分迷茫。

　　杨凡只觉柔嫩无骨，沁凉舒心心中还有一种异样的忐忑，一时间心猿意马。

　　砰砰！嘭嘭……

　　下方刚刚平静一会，便又打起来了，杨凡分出心神，展开神识一看。

　　发现胡非正追着杨宇，不依不饶的攻击，凶悍异常。

　　“停！快停！高僧来了，这里是佛家圣地！”

　　杨宇怒吼道，正被打的狼狈不堪，且战且退。

　　“嘿嘿，老子今天要把你的脸打开花！看你以后还敢不敢出来招惹杨兄的女人。”

　　胡非哈哈大笑。

　　“什么？你竟敢污蔑云仙子！”

　　杨宇一听此言，不由大怒，手上立即加劲，似乎有反扑的迹象。

　　“来来来，打的好！”

　　胡非战意盎然，恨不得对方火力再猛点。

　　“公子……”

　　杨凡突然听到云雨夕略带羞意的声音，侧目一看，发现伤已经治好了。

　　两人近在咫尺，可以感受到彼此的呼吸和心跳。

　　那淡淡的熟悉馥郁花草幽香，让杨凡不禁有些难以自拔，目视眼前的云仙子羞涩动人的女儿态，差点就有了山盟海誓的冲动。

　　还好，杨凡现在很有淡定的功夫，知道此事来不得急，便缓缓松开她的玉手，那种宛若销魂的奇异感觉，也消失不见。

　　随后，两人眸子里一片清宁，彼此相视，微微一笑。

　　“雨夕姑娘，你我相见三次，终未见你的全部芳容，今日可否满足一下？”

　　杨凡笑呵呵的道。

　　“是雨夕失礼，只是听从师尊的嘱咐，常日挂着这面纱，已经习惯了。”

　　云雨夕含笑道，伸手准备去下面纱。

　　此刻，二人倒似乎没有什么间隙了，谈笑自如，倒很像一对知己。

　　杨凡一脸期待，注视着云雨夕，想真正一睹其芳容。

　　砰砰！

　　陡然，二人所处的大树一颤，旋即“咔嚓”的一声，轰然倒塌。

　　“小心！”

　　杨凡拉着云雨夕轻轻一跃，然后凌空虚步几丈空间，飘然落地。

　　“谢谢。”云雨夕浅浅一笑，与杨凡并肩而站，宛若一对神仙眷女。

　　“云仙子！”

　　树下正在战斗的二人，都是一怔，杨宇更是惊呼一声。

　　“你……你们怎么在一起？”

　　杨宇有些想不通，望着杨凡与云雨夕仿佛很亲近的模样，心中陡然升起一股嫉妒和杀意。

　　云雨夕刚准备说话，却被杨凡拦住了，笑吟吟的道：“我和雨夕姑娘正在树上给你二人观战。”

　　雨夕姑娘？

　　杨宇感觉这二人关系异常亲昵，心里一寒，死死盯着二人，深吸一口气，强压下心头的不甘和怨恨，强作欢颜的问道：“云仙子和杨药师以前认识？”

　　“我和杨公子早在一年前便认识了，雨夕这次前来京都，是一年前的约定。”

　　云雨夕的声音很轻柔，期间与杨凡对视一眼，坦然而欣悦。

　　杨宇听完后，整颗心都凉了半截，难道……难道他们已经……

　　“可是……这怎么可能？”

　　杨宇心里不甘不愿，同时也很想不通。

　　淡雅出尘的云仙子，药仙谷新一代的接班人，怎么会喜欢上一个炼气期的小子？

　　况且，一年前的时候，杨凡刚刚散功，还是一个废人。

　　如果输给渔阳国三大新秀这些人，他或许会心安一点，毕竟自己不如他们。

　　可是，输给一个自己一直瞧不起的人，那种憋屈、不甘、怨恨，简直无法宣泄。

　　“几位施主，贫僧最后一次警告，限你们一个时辰内离开佛门圣地……”

　　天空中，传来一个苍老有力的声音。

　　几人抬头一看，就见数百丈的天空中，悬浮着一名身披袈裟的老僧，身上隐隐萦绕着一片青色佛光，与那旭日争辉。

　　那是佛门高僧！

　　杨凡心头一跳，想来刚才那道惊世佛光和强横威压，就是来自这名老僧。

　　从气息上来看，对方多半踏入了高阶修士的行列。

　　“京都杨家少主杨宇见过高僧！”杨宇连忙鞠躬行礼，一脸恭敬的道：“晚辈打扰贵寺清净，请高僧此罪。”

　　“哦？原来你是出自京都杨家，听我那弟子‘玄真’说过。”老僧的语气缓和了一下：“贫僧净日，多年前，与你的爷爷曾有一面之缘。”

　　“原来是净日高僧！我听爷爷提及过您……”杨宇轻松一口气，道：“几个月前，晚辈也曾来拜会过玄真高僧，对佛门颇为敬仰。”

　　“既然是故人之后辈，今日之事暂且作罢，你们可以留在‘清远寺’，但莫要再生事端。”

　　净日高僧挥了挥手，身形化为一道青色霞光，眨眼间掠过天际，神识都难以捕捉，速度骇然之极。

　　“果然是高阶修士……”

　　杨凡暗自心惊。

　　如果那净日高僧想动手杀自己这几人，估计都不需要费多少周章。

　　“来来，毛头小子，我们再来打一场。”

　　胡非嘿嘿一笑，便蹿到杨宇身前，准备开打。

　　“停停！”杨宇差点没气的半死，挥手打住，脸色阴沉的道：“要打先离开这里，本公子奉陪到底。”

　　他可不敢在这里继续打下去。

　　“云仙子，在下先告辞了。”

　　杨宇强压下心头的怨气，笑着向云雨夕道别，不想在佳人面前丢丑，保持应有的风度。

　　“公子慢走。”云雨夕优雅自然的还礼。

　　“还有杨药师，你莫要忘记当初在杨家堡问天大会上的‘三年之约’……”

　　杨宇临走前冷冷的盯了杨凡一眼。

　　说罢，他便御剑飞走。

　　胡非刚准备追击，被杨凡拦住了，低声道：“穷寇莫追，京都杨家多半有筑基期修士坐镇，还有修为更可怕的老祖……”

　　“我听你的。”胡非明白这个道理，便没有继续追。

　　他目光一转，溜到了云雨夕的身上，眼睛瞪的老大，问道：“这位姑娘……难道是杨兄你的双修道侣？”

　　双修道侣！

　　杨凡一怔，顿感尴尬，暗恨此子头脑简单，四肢发达，说话毫无遮拦。

　　云雨夕闻言，俏脸嫣红，几乎蔓延到耳根上，与杨凡对视一眼，明眸一闪，却飞快挪开了。

　　“咳咳……胡非，休要无礼！”杨凡狠狠瞪了他一眼，连忙介绍道。“这位是云姑娘，也是一位药师，她的医术可能比我还要高……”

　　“雨夕见过胡公子。”

　　云雨夕很快恢复正常，明眸里闪过一丝好奇，打量了胡非几眼。

　　“我只是感觉你们像双修道侣而已……”胡非有些不服气，一脸悻悻的道：“在雨雾山庄的时候，看得多了。”

　　杨凡和云雨夕莞尔一笑，并肩行走于寒远山，悠然亲切。

　　胡非有点郁闷，像个跟屁虫一样，走在二人身后，还是一副心安理得的样子。

　　“杨公子，你不是京都之人，对这里似乎很熟悉。”

　　云雨夕好奇的问道，在杨凡的引导下，寒远山之行畅通无阻，一路上基本上没有碰到几个人。

　　“呵呵，我好几个月前，就来到了京都，寒远山也来过几次。”

　　杨凡笑着道。

　　他当然不会说，事前曾在此地勘察过，对地形了如指掌。

　　二人同行，言谈甚欢，杨凡感觉时间过得飞快，唯一的遗憾就是后面有一个“电灯泡”。

　　太阳将要落山的时候，三人走下寒远山，眼看就要和云雨夕分开。

　　“师妹！小师妹……”

　　山脚下，传来一个女子的声音，有些焦急。

　　“是林师姐……”

　　云雨夕与杨凡对视一眼，眸中有几丝不舍。

　　很快，山脚走来一名白衣女子，姿容上佳，身上有一股淡淡的高贵之气。

　　正是林雨，京都林家之女。

　　杨凡淡淡的瞥了林雨几眼，对此女，他毫无好感，保持沉默。

　　“小师妹，你一整天不见踪影，让师姐担心死了……”

　　林雨走过来，拉着云雨夕的手，一脸担忧的道。

　　“多蒙师姐关心，雨夕自己会小心的。”

　　云雨夕乖顺的道，又转身与杨凡凝眸对视一眼，玉唇轻启，神识传音。

　　杨凡点了点头。

　　至于传音的具体内容，就只限二人知晓了。

　　就这样，杨凡目送云雨夕下山，走进马车，绝尘而去。

　　啾~

　　陡然，一道震聋发聩的声响在天空中划过。

　　银芒一闪，一只巨大的银鹰，“呼”的一下，从杨凡的头顶飞过，气势凶猛。

　　“是他……”杨凡神色凝重，声音略有些轻颤。

　　“那是无双的灵兽。”胡非恶狠狠的瞪着银色巨鹰离去的方向。

　　杨凡深吸一口气，目视远方的天际，身上隐隐腾起一股战意。

　　他明白，决战降临。


第215章 暗谋

　　杨凡目视那银色巨鹰离去的方向，脑海里陡然浮现出那个背负宝剑、白衣如雪的孤傲身影。

　　“无双找你决战了？”

　　胡非面露错愕之情，眼眸里还有一丝担忧。

　　他和无双打过都此，明白对方的厉害，杨凡虽然进入了筑基期，可想与之抗衡，还真有些悬。

　　“决战就在这几日间，没想到他会等不及了……”

　　杨凡低语道，身上腾起一股隐隐的战意。

　　刚刚进入筑基，他也很想验证一下自己的真正实力。

　　兼修逆天仙鸿诀和绝世魔功，到底能发挥出何等的威能，这连杨凡自己都有些期待。

　　当晚，二人回到仙鸿医馆，胡非很快开始修炼。

　　嗖！

　　一道血芒闪到眼前。

　　杨凡面露异色，轻轻一挥手，抓住了一枚血色玉符，上面散发着一丝诡异的气息。

　　他把神识浸入其中，得到了一些信息。

　　片刻之后，杨凡面露古怪之色，对暗血王朝的消息佩服无比。

　　自己与无双将要决战，居然也瞒不过组织。

　　轻叹一口气，杨凡化为一团模糊不清的影子，离开仙鸿医馆。

　　深夜，他孤身一人，进入了地下世界。

　　暗血王朝内部。

　　“请出示令牌。”一个淡漠的声音传来。

　　杨凡手中多出了一枚血色令牌。

　　“长老请进。”

　　那声音里透着一丝惊异，继而转而恭敬忐忑的态度。

　　杨凡一脸淡然，缓缓往里面走，一路上遇到的人，身上都一股凌杀之气，都不是等闲之辈。

　　“杨长老，君主正在等你呢。”

　　灵凤正好走过来，恭迎他进入一间光线暗淡的书房内。

　　“听说你要和无双决战？”

　　隐天君王的眸子淡漠如初，毫无一丝感情的色彩，坐在椅子上凝视着杨凡。

　　“是的，敢问君王有何指示？”

　　杨凡一脸平静的道，他有些想不通，以对方的身份地位，为何会过问这件私事。

　　“你和无双都是组织内部的成员，本君王不希望暗血王朝培养的精英有什么闪失。”

　　那声音，透过黑色面具，显得有些嘶哑，但又蕴含着一股异样的魔力。

　　“难道君王要阻拦我们的决战？”杨凡道：“这恐怕有些难度，况且无双那边也难以说服。”

　　“不，本君王并不是想阻止你们的战斗，只是有一个前提条件。”

　　“什么条件？”

　　“点到为止。”

　　一身黑纹长袍、头戴面具的神秘君王，缓缓站起身来。

　　“无双是怎么想的？”

　　杨凡不动声色的道。

　　“此子保持沉默，孤傲异常，暗血王朝终有一日难以容下他。”

　　隐天君王的眸子里闪过一丝杀机。

　　“如果他不遵从怎么办？”杨凡笑着道。

　　“哼，如果不遵从，那么在决战那一天，让‘噬天君王’协助你灭杀此子。”

　　隐天君王冷冷一笑。

　　灭杀无双！

　　杨凡听闻此言，不由倒吸了一口冷气，这也太狠了。

　　“噬天君王”作为暗血王朝三大君主之一，肯定是高阶修士，如果在决战的关键时刻，突然出手，的确有很大把握灭杀无双。

　　“当然，本君王不会勉强，主动权在你手中。”

　　隐天君王眸中杀机渐渐收敛，等待杨凡回答。

　　杨凡沉思良久，终于给出了一个答案：“我与无双的这一战，本就是数个月前就约定好的。纵然是为了履行这次承诺，我也不得不全力应战……”

　　“真要生死决战？”

　　隐天君王眉头似乎轻皱了一下。

　　“对，生死决战。不然的话，一切都会失去意义。”

　　隐天君王沉吟良久，问道：“你有多大的把握？”

　　“五五之数。”杨凡淡淡的道：“倘若不惜一切代价的话，胜算会大许多。”

　　“哈哈哈……没想到你还有如此大的胜算，本君王倒是低估了你。”

　　隐天君王轻轻一笑，望向杨凡的眸子中，隐隐多出了几分关怀和期待。

　　杨凡愕然，感觉这隐天君王对自己有些不同寻常。

　　“既如此，你便放心与他一战吧，如果你真能与无双分庭抗礼的话，本君王会考虑让你成为下代君王的接班人。”

　　隐天君王笑眯眯的道。

　　君王接班人？

　　杨凡一怔，对眼前这位神秘君王的行事，感到不可捉摸。

　　“多谢君主厚爱。”杨凡连忙鞠躬道谢。

　　“听说你和药仙谷的‘云仙子’有些联系？”

　　隐天君王突然转开话题。

　　“是的。”

　　杨凡心里有些忐忑，这隐天君王怎么喜欢过问自己的私事？

　　隐隐间，他的心头有些不悦。

　　“你不高兴了？”隐天君王语气中蕴含着一丝挪揄。

　　“杨某直言不讳，君王为什么对我如此厚爱？”

　　杨凡直视眼前的神秘君王。

　　“呵呵，我是受朋友之托……”隐天君王的语气很温和。

　　“受朋友之托？”

　　杨凡一脸古怪之色：“敢问君王，你那位朋友是谁，与我有何关系？”

　　隐天君王轻吐三个字：“柳无痕。”

　　柳无痕！

　　杨凡心神一震，连忙抓住他的手，颤声道：“你知道我师尊的消息？”

　　柳无痕，就是杨凡的授业恩师，在杨家堡悉心照顾他十几年的柳长老。

　　“嗯，他是组织里的成员，也是长老身份，一年前还来过京都一次。”

　　隐天君王答道。

　　“师尊也是组织里的成员？”

　　杨凡暗惊不已，也不知道他说的是否属实。

　　“君王，我有一事相求。”杨凡略显急促的道。

　　“请说。”隐天君王的语气很平淡。

　　“我希望组织内部，能派些人手，帮忙我寻找师尊和生死不明的父亲。”

　　杨凡深深的道。

　　一直以来，他对此事都十分重视，可是却无从下手，心有余而力不足。

　　“此事你放心，这也是组织所关心的事，我会加派人手，去搜查更多的线索。”隐天君王淡淡的道：“此外，你在世俗的亲人，也受到‘暗血王朝’的保护，无息分心牵挂这些凡俗之人。”

　　杨凡听闻此言，神色微微一变。

　　“保护自己的亲人……这是不是变相的威胁？”

　　杨凡心里打了一个激灵，暗道：“看来在近期内，我要赶回家一趟。”

　　“好吧，你且去吧，与无双放手一战，莫要有任何后顾之忧。”

　　隐天君王挥了挥手，让杨凡离去。

　　他刚走一会，这间屋子的某个角落，走出一名身穿布衣、鹤发童颜的老者。

　　“凡儿走了？真想不到啊，才两年不到的时间，他就进入了筑基期……看来我们的计划也该加快速度了。”

　　这老者目视杨凡离去的方向，一脸复杂之色。

　　如果杨凡在场的话，一定会惊呼起来，这老者不正是他的师尊柳长老吗？


第216章 京都生死一线（上）

　　第二天早晨，胡非从闭关中醒来，来到医馆四楼，却没有发现杨凡的踪影。

　　“你师尊在哪里？”

　　胡非心中隐隐感到不妙。

　　“师尊天刚刚亮，就离开了。”苍云答道。

　　“可恶！”

　　胡非狠狠捏紧拳头。

　　杨凡居然不告而别！

　　这可让他气煞了，作为朋友以及贴身保镖，杨凡居然孤身前去与无双战斗。

　　“这家伙太不够义气了！”

　　胡非一脸不岔，上蹿下跳，在医馆里轻度的咆哮起来。

　　苍云见此情景，不由面露异色，暗道：“师尊猜的果然没错……”

　　“前辈息怒，师尊在离开前，曾让我向您转达一句话。”

　　“他说了什么？”

　　胡非立即安静下来了。

　　“师尊他说，让前辈您淡定点，如果几日内还没有归来，就在雾柳镇会面。”

　　苍云一脸恭敬的道。

　　“雾柳镇？”

　　胡非怔了怔，听这语气，杨凡似乎有很大把握的样子。

　　可是，他为什么不让自己去观战，难道怕我插手，或者影响他的决战？

　　他心中既是焦虑，又是心痒，对杨凡的不辞而别，恨的牙痒痒。

　　翡翠竹林，京都有名的风景胜地。

　　此刻，在竹林某个幽静地带。

　　“雨夕姑娘，你什么时候到的？”

　　杨凡一脸惊诧的望着眼前恬然如仙的云仙子。

　　本来昨天约定的时间是上午，杨凡已经提前出发了，本以为自己会先到，结果未料，云雨夕居然比自己先到。

　　“昨日寒远山之约，雨夕迟到，便让公子久等，心中不安。故今日提前两个时辰，来此等候公子。”

　　云雨夕倩然一笑，声音轻柔温婉，如叮咚流淌的泉水。

　　杨凡听闻此言，既是欣慰，又有些感动。

　　两个时辰前，天还没有亮……那时恐怕还是一片漆黑。

　　“纵然绝色倾城，淡雅如仙，身份超然，她却没有一般修仙者极品女修的高傲……”

　　自从交往一来，杨凡便觉得云仙子平易近人，身上自由一股让人亲近的气息。

　　或许，这也是二人功法相似而形成的心灵桥梁。

　　按常理来说，男女约会，一般都是女方姗姗来此，名曰“考验”。

　　然而，云雨夕却提前两个时辰在此等候，如此品质心性，足以让杨凡自惭。

　　这一刻，杨凡突然有一种强烈的欲望：一定要与云雨夕结为双修道侣，任何人都无法阻挡！

　　不过，他又很快压住了这种冲动。

　　杨凡明白，现在还未到时机。同时，他心中还有些忐忑，担心云雨夕会拒绝，从而让两人产生隔阂。

　　“雨夕何许如此，你能准时过来，杨某便心满意足。”

　　杨凡一脸欣慰的道，走到云雨夕身前，轻轻牵起她的玉手。

　　云雨夕略微一挣扎，便顺从了，那恬静明眸，与杨凡对视一眼，却有点忍俊不禁。

　　她俏皮的一笑：“我是怕师姐得知我的行踪，才这么早偷着出来……”

　　杨凡闻言，不由莞尔一笑，明白云雨夕只是开玩笑。

　　二人携手并肩，往竹林深处走去，好不自在，犹如一对神仙眷女。

　　“杨公子，你不是想看雨夕全貌吗？”

　　云雨夕嫣然一笑，明眸里透着自然活泼的气息。

　　“是啊！我怎么把这给忘记了，每次相见，你都带着面纱，反而习惯了。”

　　杨凡欣喜，一脸期待的望着眼前的佳人。

　　“那我这就满足公子的要求……只是，雨夕怕公子嫌丑。”

　　云雨夕似乎真有些担忧的道。

　　丑？

　　怎么可能呢？

　　杨凡不可置否的一笑，云雨夕完全是集天地灵秀于一身的女子，无论是面部轮廓，肌肤光泽，还是本身气质，都达到了一个完美不可挑剔的地步。

　　“公子真的不会因为雨夕的容貌而失望？”

　　云雨夕还有些不放心，轻挽杨凡的手臂，希望他再三确认。

　　杨凡刚准备说话，竹林上空突然刮过一股狂风。

　　嗷~

　　一只银色巨鹰，从空中飞过，劲风狂舞。

　　二人连忙抬头凝视空中。

　　只见那银色巨鹰上，傲然站立着一个背负宝剑的白衣人。

　　“战！”

　　一个铿锵如金属的声音传来，那无形威势和凌厉剑意，仿佛驾临于天地之上，狠狠的撞击在杨凡的灵魂层面。

　　只吐出一个“战”，无双便乘着银色巨鹰飞走。

　　但是，那冥冥中的压力，非但没有减弱，还越发的强盛起来。

　　杨凡深吸一口气，身上陡然凝聚起一股欲破开世间万千束缚的战意，豪气冲天的道：

　　“要战便战！”

　　“公子……”

　　云雨夕紧紧挽着他的手臂，眸中又几丝不舍和担忧。

　　“雨夕姑娘，今日便在此分别吧，我与他注定有此一战。”

　　杨凡目视近在咫尺的佳人，那带着淡淡花草清新气息的幽香，让他心胸澎湃，战斗意志都为之增强几分，立时把来自无双的压力拒之门外。

　　“公子，师尊已经传讯过来，雨夕明天就必需返回‘药仙谷’……”

　　云雨夕明眸里透着几丝朦朦水雾，松开杨凡的手，强颜一笑：“来日方长，公子保重。”

　　至始至终，她都没有阻止杨凡的战斗，甚至也没有问他与何人战斗。

　　“雨夕也请保重，日后有空，我会去一趟‘药仙谷’。”杨凡似笑非笑的道：“不过下次见面，你就不要直呼我公子了。”

　　说罢，他便腾身飞跃而去，一身战意冲天而起，达到了此生之最高峰。

　　杨凡只觉一团暖流在体内流动，点燃了他压制多久的豪情热血。

　　目送杨凡离去，云雨夕的眸中才闪过一丝担忧，幽幽自语道：“我该不该过去？可是又怕杨公子分神，影响他的战斗……”

　　咻！

　　杨凡足踏青锋剑，周身翠色气雾一阵旋转凝聚，把他笼罩在一层翠色光晕中。

　　远远望去，一道碧光划过虚空，传来刺耳的呼啸声。

　　前方，一个孤傲身影伫立在银色巨鹰上，背负宝剑，白衣胜雪，形似传说中的剑仙。

　　“短短两月不见，你便修为大涨，踏足筑基期。如此看来，你或许能与我一战。”

　　突然，无双身形一顿，让飞鹰离开，自己却凝立于虚空。

　　不借用任何外物，就那么凭借自身法力，足踏虚空。

　　这是何等的境界，俨然是高阶修士的一种能力显兆。

　　杨凡身上翠色气雾急速旋转，身上气势一点点攀升，无形中一片触手，挤压周身空间。

　　他当然不会认为无双已经踏入高阶修士。

　　以对方的个性，如果进入了高阶之列，根本就不屑与自己这个低阶修士战斗。

　　无双此刻最可怕的还是他的境界。

　　或许修为比杨凡高不了太多，但在境界上，无双绝对是可怕的到极点的。

　　“来吧，与我一战！”

　　无双眸中战意盎然，身上青色光波一闪，便立即从原地消失。

　　咻！

　　下一刻，他便凭空挪移到杨凡面前，就宛若传说中的风遁。

　　瞬息间来到杨凡身前，然后“啪”的一下，干脆利索的一掌，看上去朴实无华，却不沾一丝尘烟，隐然有一股飘然之气。

　　杨凡上次观战的时候，便见识过无双的这种鬼魅身法，此刻亲临其境，依然有一种措不及防的感觉。

　　目光一凝，杨凡单臂一横，凝聚多时的翠色气旋“噗”的一声，横档过去，空气里一阵晃荡。

　　嘭！

　　掌臂相交，杨凡只觉一股刚烈到极致的力量劈来，隐含一种碎金粉铁的至刚威能。

　　那一刹，他简直怀疑这只手臂还是不是属于自己，立即一麻，几乎失去知觉。

　　同时，那刚烈力量以无坚不摧之力刺向杨凡体内的脆弱器官。

　　在这危险万分的关头，杨凡体内生命薄雾化为一条长蛇，引导涛涛翠色雾气，把那刚烈无比的力量疏导而出。

　　如果慢一点的话，仅仅这一击，便有可能让杨凡心脏粉碎，筋脉寸寸断裂。

　　噗！

　　杨凡突然，猛地一吐气。

　　霎时，一团翠色长蛇携着一片至刚力量，迸射而出，直袭无双的脸部以及上半身。

　　把那至刚之力引导而出，在体内循环一皱，然后从口中迸发。

　　如此变化，简直是出乎意料。

　　无双神色一变，连类似风遁术的神通都来不及躲闪。

　　在这千钧一发的功夫里，无双的上半身一弯，呈九十度，宛若一张铁板。

　　呼咻——

　　翠色长蛇所联合那刚烈力量所蕴含的可怕一击，以分毫之差，被他躲过。

　　无双还能感受到面部的一丝凉意。

　　嗡咻！

　　青色光波一闪，无双从杨凡面前消失，出现在十丈外的某处，淡淡的道：“不错，你差点就伤到我了！”

　　而杨凡在用嘴迸发出那可怕一击之后，身形在虚空中一晃，连连几个凌空翻，才稳住身形，青锋剑“嗖”的一下，出现在他的脚下。

　　此刻，二人的境界高下立分。

　　杨凡不可能不借助外物，在虚空中长时间停留，而无双却可以如高阶修士一般遨游天际，甚至还掌握了类似风遁术的可怕挪移手段，令人风不胜防。

　　总得来说，第一个回合，二人不分胜负。

　　无双以奇妙挪移术出其不意的出手，发动刚烈到极致的可怕攻击，立即让杨凡落入下方。

　　不过，杨凡的反击，更是夺天地造化，在那般危机困境下，居然逆转危机，险些让无双承受致命一击。

　　仅仅一个回合，两人便先后从鬼门关一跃而过，可见其惊险程度。


第217章 京都生死一线（中）

　　二人隔空相对，眸子透着兴奋、刺激，期待的火花，以及几丝淡淡的恐惧……

　　没错，还有恐惧。

　　在这生死一瞬的战斗中，两人的所有情绪都淋漓尽致的显露，因为根本就无法分心掩饰。

　　这是人内心深处情绪的真是显兆。面对死亡，没有任何人能真正无视。

　　生死成败，只在毫厘之间。

　　仅仅一个回合的较量，二人的精气神前所未有的会聚，都不敢有任何一丝保留和分神。

　　“这里不是合适的战场。”

　　杨凡淡淡一瞥脚下的人烟稀少竹林。

　　这里虽是京都偏远之地，但终究还是有一些人烟。

　　与无双一战，他必须竭尽全力，出动若干底牌。

　　杨凡可不希望有心人知道自己的真正实力和各种手段，秘密。

　　嗖！

　　杨凡御剑回转，化为一道淡淡的苍影，宛若离弦之箭，朝北方飞去。

　　他身上翠色气流形成了一片气旋，使人难以窥探其真容。

　　无双面色波澜不惊，足踏虚空，就这么随行而去。

　　只是，他的眼眸里有几分期待和刺激，瞳孔里只剩下一个翠色光点。

　　咻咻——

　　二人一前一后，脚下景物飞速往后挪动，耳边风声呼呼作响。

　　速度越来越快，某一刻，脚下之物，一片模糊。

　　一百里……两百里……五百里……

　　越飞越远。

　　杨凡平静如水，镇定自若，速度达到一个匪夷所思的程度。

　　在这一过程中，法力飞快的消耗，但是他变态的恢复力，又让他可以持久胜任这样的急速状态。

　　如果换做同级的筑基期修士，以这种状态，飞行两个时辰，恐怕就会虚脱。

　　但是杨凡连续飞行了半日，还面不红心不跳，呼吸平稳。

　　也不知道飞行了多少千里，当夜幕降临的时候，二人飞到了一片荒芜人烟的沙漠。

　　无双始终跟随他，刚开始的时候，还略有些不耐，但随后他嘴角又微微抿起，心中一片平和，跟随杨凡身后，不徐不疾，不离不弃。

　　他明白，这场战斗，是斗智斗勇的过程，同样也会考验人的毅力和心性。

　　目视这片荒芜沙漠，杨凡身形突然一顿：“就这里了吧……”

　　二人缓缓降落于地。

　　通过玉简地图，杨凡得知，这里叫‘雁月沙漠’，大约覆盖方圆千里的范围，似乎有一个不入流的小门派隐匿于此。

　　“战！”

　　无双眸中神光一凝，一身如雪白衣在这沙漠之地，颇为显眼。

　　话毕，他隔空击出两拳，周身空气里顿时荡起一阵涟漪。

　　啪啪！

　　那无形掌劲催生，虚空中寒芒瞬闪，区域里的压力顿时攀升数倍。

　　咝咝~

　　两人直线距离下的沙漠地，无声无息的出现了一道深达两尺的沟壑，笔直一条线，毫无一丝弯折。

　　杨凡凝立原地，周身翠色气流呼呼作响，如流水一般拍出两掌，隐隐间有几分飘然之气。

　　砰砰！

　　杨凡与身前仿佛凭空诞生的凌厉掌劲交击在一起。

　　一股极为难受的感觉传来，无双的攻击中蕴含如锋芒一般的剑气，几乎可以瞬间透穿山壁。

　　即便是精铁摆在眼前，也与豆腐无异，一击即破。

　　把剑道意境融入与每个细节中，无论是出拳出脚，还是其它攻击，都蕴含着萧萧剑气。

　　杨凡身形急退，只是击散了这隔空两掌的七成威能，其余力量势如破竹，袭入手臂，让他疼痛莫名，经脉立即破裂。

　　还好他的仙鸿诀力量化为涓涓温泉，把剩余的力量化解。

　　至于刚刚所承受的伤势，也在呼吸间恢复大半。

　　啪啪！

　　无双再次攻击而来。

　　“如此下去可不是办法！”

　　杨凡目光一凛，手中多出了一块青色板砖。

　　嗡！

　　一片青色霞光化为宽达三丈的石碑，格挡在身前，这巨大的板砖上，还萦绕着一层神秘符文，闪烁着淡淡的金辉，给人一种强大的压迫感。

　　铛铛！

　　两道沉重如金属的交击声传来。

　　这两道凌厉拳劲，无功而返。

　　无双略显诧异的望了他身前的青色板砖一眼。

　　杨凡冷笑，我是修仙者，岂会与武修近身肉搏战斗？

　　修仙者擅长的是法宝、法术，神通。

　　“去！”

　　杨凡手中法诀一变，青色板砖化为一道的青色残影，“嗖”的一下，朝无双覆压而去。

　　无双刚准备施展类似风遁术的神通，就觉一股莫大的重压袭来，顿时让他施术失败。

　　眼看，莫大的板砖阴影，已经降临于他的头顶。

　　既然无法躲开，就只能硬撼了。

　　无双抬起双手，轻描淡写的往上一托，与青色板砖交触在一起。

　　梆~~~~~

　　青色板砖被弹开，无双身形飘飞数丈之远，如同一张白纸，毫不着力。

　　杨凡惊愕，重愈千斤的巨大板砖，以万般威势砸下，居然被无双轻易化解，全身而退。

　　这就是武修的力量？

　　从交手到现在，杨凡已经发现了一个现象，无双并未使用超出自己这个等级的力量。

　　前两次交击，无双使用的力量，可能还低于杨凡，只有这一次在面对法宝的时候，他才使用了接近杨凡的力量。

　　“怪？我的‘瞬风术’刚才居然失效了……”

　　无双略显讶然的望向盘旋在空中的巨大板砖。

　　以他的速度和瞬风术，足以在对手灵器攻击过来之前，便先行躲开。

　　但是杨凡的青色板砖，蕴含了一股锁定空间的奇怪重力，在触不及防下，他只好选择硬撼。

　　杨凡心下暗喜，没想到青色板砖还有如此奇效，几乎让无双吃了一个暗亏。

　　嗖！

　　巨大板砖再次出击，在虚空中晃过一道莫大的阴影，青色霞光绽放，然后入小山般覆压而下。

　　咻！

　　这一次，无双早有防备，身形“嗖”的一下，在重力降临前的那一瞬，躲过一击，然后朝杨凡击来。

　　无双深邃的眸子里，闪烁着一抹寒光，身形如利剑射向杨凡，手中一拳狠狠击出。

　　嘭！

　　一拳击出，银色寒光在他的手臂间环绕不息。

　　霎时，一道柱形光影，破空射出，携着一股让灵魂惊颤的力量。

　　杨凡心神悸动，想立即召回青色板砖，已经不可能了。

　　见此，他抬手一挥，身前又出现了一块青色板砖。

　　嗡！

　　青色霞光闪耀，形成了一道不可攻破的屏障。

　　梆！

　　长达三丈的青色方砖陡然一颤。

　　旋即，一丝淡淡的波动透过灵器，击中杨凡。

　　在神识的锁定下，隐隐可以捕捉到一缕透明银色剑气，进入杨凡体内。

　　顿时，杨凡身体微微一僵，险些从空中栽落下去，脑海中翠色光晕流转不息，与那银色射线展开了剧烈的摩擦。

　　呼~

　　杨凡恢复正常，却是一脸后怕。

　　刚才幸亏及时祭出另外一块青色板砖，抵挡了大部分攻击，才让他能全力应付那灵魂层面的剑意攻击。

　　无双站在一丈之外，望着杨凡身前又多出了一块同样法宝，面露异色，身上青色光晕一闪，消失在原地。

　　呼咻——

　　下一刻，远处那一块巨大板砖覆压而来，拍在了他原来所出的位置。

　　噗嗤！

　　无双的残影被扑灭，出现在三丈之外，双眸微微眯起。

　　突然间，他发现杨凡功法诡异超凡，持久力如此强，而且手中花样百出。

　　即便在巨大的境界落差下，无双也很难短时间内取他的命。

　　“我看你能坚持多久？”

　　无双冷冷一笑，身体化为一道白影，蹿向杨凡。

　　“哼！”

　　杨凡操纵其中一块板砖朝他砸去。

　　砰！

　　巨大的板砖，狠狠的拍在预定位置。

　　唰唰！

　　突然间，无双一分为二，躲过攻击，然后分头朝杨凡击来。

　　杨凡目光一凝，居然无法辨别哪一个是真身，哪一个是假身。

　　两个无双，气息一模一样，散发出破云霄的凌厉剑气。

　　呼！呼！

　　既如此，杨凡便一心二用，操纵一块青色板砖，攻向其中一个无双，另外一块青色板砖负责防守。

　　可是，异变再生！

　　唰唰！

　　两个无双在虚空中飘忽不定，而且都可以使用“瞬风术”。

　　青色板砖虽然威能强大，但速度不是其长项。

　　眼看两个无双已经逼到身前。

　　见此，杨凡伸手一挥，两块青色板砖同时消失在虚空中。

　　他居然收回了灵器！

　　在青色板砖消失的那一瞬，杨凡双手交错，眸中凝聚起一股妖异的绿光，一圈圈无形的绿色虚影，如水波一般，朝四面八方散去。

　　立时，其中一个无双身体一僵，眸中闪过一丝奇异之色；另外一个无双，“嗡”的一下，消失在虚空中。

　　杨凡眸中妖异绿光不息，隐隐燃起一缕绿色光焰，神秘诡异。

　　那一圈圈无形绿色虚影，用肉眼根本看不见，无声无息。

　　这正是杨凡修炼很长一段时间的毒术——枯寂千里。

　　枯寂千里，抹杀生机，霸道狠毒。

　　但此毒术，修炼起来很吃力，需要功法逆行运转。

　　无双措不及防下，进入枯寂千里的毒术范围，体内生机顿时遭受腐蚀，飞快流失，并向全身蔓延。

　　嗡咻~

　　无双周身青色光波一闪，脱离毒术范围，出现在十丈之外。

　　下一刻，只见他的面部和双手一片紫青，且颜色越来越深，脸色难看之极。


第218章 京都生死一线（下）

　　“你……你使用毒术？”

　　无双眸中寒光毕露，周身涌起强大的气场，银色寒芒运转不息，以阻止体内生机的一点点剥离。

　　“杨某身为药师，会毒术又怎么了？”

　　杨凡不以为然的道，眸中的诡异光焰消失。

　　他也深知，不可能凭借毒术灭杀无双，除非对方站在毒术范围任他施为。

　　并且，此毒术杨凡还只是小成境界，不能在快速移动过程中使用。

　　“好好，”无双口中吐出一片绿色血水，脸色恢复平静：“你是修仙者，可以使用任何法术，符篆，法宝，包括毒术……”

　　说到此处，他身上的气势反而淡了一些，嘴角挂着几丝欣然笑意。

　　杨凡当然不会认为对方因为中毒而认输。

　　事实上，无双已经把毒力驱退，以他的高阶境界，恢复力也极强，动辄间便可以吸纳大片天地灵气，转化为自身的磅礴武力。

　　“我本以为，把力量境界控制到这个程度，就足以死死压制你……”

　　无双那张普通的脸上，绽放出一丝笑意，缓缓的道：“你的生存能力，比我想象中还要强大，这是否与你修炼的奇特功法有关？”

　　“不过，接下来，我不会手下留情了！”

　　无双的声音戛然而止，如这段的金属，一股厉杀之气，在他的眼眸里闪过。

　　“想杀我，高阶修士之下，恐怕没有人能做到。”

　　杨凡首次露出傲然的神情，深吸一口气，以一种奇异的语调道：“因为我的功法，世间唯一，堪称逆天。”

　　“哈哈哈……逆天？”无双笑了，“原来你也想逆天，看来我们是志同道合了。”

　　原来你也想逆天……

　　无双言语间的狂傲，几乎让杨凡震惊。

　　他所说的逆天，是针对功法的等级。

　　而无双所言，是一种态度，对天地大道的违逆态度。

　　“来吧，看你是否有资格做我的真正对手。”

　　无双身上的气息发生了一丝隐晦的变化，当杨凡锁定他的时候，顿时有一种面对汪洋大海的错觉。

　　隐隐间，杨凡从无双的身上，感受到一股类似仙鸿诀的意境。

　　那是一种仿佛能包容山川大海的境界。

　　杨凡一脸凝重，身前出现了两块青色板砖，绽放出青灿灿的霞光。

　　呼~~

　　陡然，无双拍出一掌，杨凡的目光中捕捉到一片虚影。

　　啪——

　　一只丈许长的无形手掌，以一种软绵绵的力量，拍向他的头部。

　　杨凡只觉自己笼罩在一层阴影中，仿佛天上掉下一个巨大的锅盖，无论如何都逃躲不了他的束缚。

　　“去！”

　　杨凡双手翻飞，青色板砖化为三丈巨石，如一面城墙，横栏在身前。

　　砰！

　　青色板砖一颤，淡金色符文和霞光立即黯淡下来，并且骤然往下沉。

　　杨凡面色大变，连忙祭起另外一块青色板砖，形成第二道防线。

　　第二块青色板砖也是一颤，光芒黯淡了一些，但总算勉强抵挡住了一击。

　　“好可怕的攻击……”

　　杨凡深吸一口气，几乎使出了浑身解数，才抵挡了无双看似轻描淡写的一击。

　　咻！

　　豁然，无双一挥手，一道无形剑气，隐隐透着淡淡的寒芒，在空气里闪过，当头劈来。

　　杨凡如陷冰窖，感觉浑身血液都将要凝固了。

　　“看来不能如此被动下去了……”

　　杨凡暗道不妙，他不能让无双发动一波比一波强大的攻击，如此下去，自己恐怕毫无逆转机会，被彻底的压制。

　　“融合！”

　　杨凡双手法诀如幻影般闪现，口中吐出铿锵有力的两个字。

　　嗡~~

　　护在身前的两块青色板砖突然靠在一起，一圈圈透明细丝相互渗透到两块青色板砖中，融为一体，不分彼此。

　　随即，一片光芒刺眼的青色霞光爆发而出，一股更为厚重强烈的威压覆盖这片区域。

　　展现在眼前的，是一块长达五丈的巨大方砖，古朴厚重，布及着淡淡的金色纹理，散发着让人心惊肉跳的威能。

　　咻嗤！

　　虚空中寒芒闪过，无形剑气瞬息间斩来。

　　而那巨大方砖上的金属纹理一阵波动，产生了一个个神秘符文，光晕流转，形成了一面强大的防护屏障。

　　铛~~

　　由金色符文形成的屏障，一阵剧烈的颤动，光芒黯淡了少许，玩好无损的挡住了这强大一击。

　　“去！”

　　杨凡眸中寒光一闪，手中法诀一变，立即趁机反守为攻。

　　嗖——

　　一片青金交错的小山，从天而降，莫大不可抗衡的压力，降临于无双的身上。

　　这一刻，方圆数里内，所有的光芒都被这一击所掩盖，连天空中的烈日都为之黯淡。

　　无双的手微微一颤，眼眸里却多出了一丝激动和刺激。

　　极品灵器的强大威能，让他感受到了几丝危机。

　　他深吸一口气，双手在空气里逆行虚划，一股雄浑的力量，从体内滋生。

　　陡然间，他的双手以及双手臂，都附着着一层淡淡的银色寒光。

　　在极品灵器即将砸到他头部前的一瞬，无双一动不动，仿佛沉醉于一种不可思议的境界。

　　任山崩地裂，火山爆发于眼前，都无法让他产生半点的波澜。

　　杨凡隐隐感受到一丝不安。

　　无双的狂傲不是平白无故。

　　“破！”

　　无双抬起一只闪烁银色寒芒的手掌，闪电般劈出。

　　霎时间，杨凡只觉一道霹雳闪过。

　　铿！

　　银色寒芒与青金两色光芒交击在一起。

　　巨大如小山的青色板砖、超越寻常的极品灵器，为之一颤，其上的灵光层层剥离，眨眼间黯淡一小半。

　　无双冷笑一声，另外一只手迅雷般劈去，大有一股开天辟地的气势。

　　砰！

　　青色板砖又是一颤，灵光黯淡到极点。

　　“收！”

　　杨凡面色一变，立即挥手，青色板砖回转到身前，眸中闪过一丝惊骇。

　　这无双实在是太可怕了，连极品灵器都敢硬撼。

　　如果是普通灵器那也就罢了，可这是一件重型神通法宝。

　　一击之下，足有万斤之力，再加上那可怕的重力神通，就算是高阶修士亲临，也不敢轻易与之硬撼。

　　换做肉体力量强大几倍的胡非过来，承受如此攻击，就算不死，也会丢半条命。

　　可无双就是做到了，以一对血肉之掌，在完美肉身和高超武修境界的发挥下，就是做到了。

　　无双身形浮在半空，双眸深邃如大海，盯视杨凡一眼，淡淡的道：“如果你只剩下这么点实力的话，今日的决战就该结束了……”

　　说罢，他抬起一只银色手掌，缓缓张开，然后对着杨凡狠狠一拍。

　　呼~~

　　霎时，杨凡感觉自己所处的这片区域，被四周空气和天地灵气死死挤压，根本连逃窜都做不到。

　　“这不是低阶修士所应有的威能……”

　　杨凡心中几乎失去了反抗的勇气。

　　此时此刻，无双展现的，就是媲美高阶的武修境界。

　　一举一动间，似乎操控了天地力量。

　　啪！

　　一只无形大手掌，击中杨凡身前的防护层。

　　一股磅礴如山的力量，透过极品灵器，涌到杨凡身上。

　　他的身体一阵剧痛，几乎散架，失去知觉。

　　杨凡只觉身体轻飘飘的，脚下的灵器也不知道遗落到哪里去了，随着他巨大的力道呼啸而去。

　　感官里，风声刺耳，罡风灌体。

　　他的身体已经飞出了数里，然后深深陷进了山体中。

　　砰轰！

　　眼前这座高达几百米的山峰，剧烈一颤，土层大片崩裂，险些倒塌。

　　当尘土烟雾消散之后，杨凡的身影已经不知所踪。

　　但是，那山峰土层里，还有他的气息。

　　只是……那气息正在消失，越来越弱。

　　原来，他被活埋了。

　　无双凝立虚空，轻轻一叹：“你是一个不错的对手，可惜我今日要杀死你，谁叫你夺走了我所爱之人的心。不然此事会在我的心头留下不可遗忘的疤痕……”

　　言语间，他的眼眸里，流露出几丝淡淡的悲痛。

　　不过也好，失去心爱之人，自己可以把所有的精力都用在剑道上。

　　杨凡的身体受到了严重的摧残，多处骨折，经脉部分破裂。

　　甚至于，他连心脉都碎了……

　　这一刻，杨凡的意识险些昏迷。

　　幸好，在关键时刻，他把一半心神留在了仙鸿空间。

　　方圆百丈的绿土上，涌来千万道细流，快速修复他的伤势。

　　“终究没猜错，仙鸿戒可以在关键时刻保我一命。”

　　杨凡心中暗叹，当心脉被修复好后，他立即脱离生死险境。

　　“还好，他只是境界高，没有真正踏入高阶，不然这伤势就难对付了……”

　　杨凡不由暗自庆幸。

　　于此同时，暗地里，他运转枯木功，体内气息一点点隐匿，身体所有器官停止运转。

　　此刻，他看上去与死人无异。

　　“死了……他死了？”

　　无双略有些诧异，心中有些突兀感。

　　他展开神识，查探片刻，发现杨凡真的死了。

　　“可惜……你尚差一步，就可以逼我拔剑，使出最强攻击……”

　　无双似乎有些惋惜。

　　杨凡躺在土层里，默默运转枯木功，感官不知不觉中融入土层，大地。

　　他很清晰的听到了无双的惋惜。

　　“我如此装死，可以骗过无双，还能省下很多麻烦……”

　　杨凡思考着。

　　可是，他心里隐隐有些不甘，自己还有杀手锏和底牌，未曾出动。


第219章 魔蛇之舞（上）

　　无双轻叹了一口气，目视杨凡被活埋的地方，调转身形，缓缓朝京都方向飞去。

　　于此同时，躺在土层之底的杨凡，心中隐隐有些不甘。

　　“此子潜力可怕，如果真的就此作罢，日后终究摆脱不了他的威胁。”

　　杨凡心下凛然：

　　躲得过一时，但躲不过一世。

　　一身白衣胜雪的无双，刚刚飞出一两里，突然顿住了。

　　他蓦地回头，目视刚才的战场，眼眸里透着几丝惊讶之色，深吸一口气，好整以暇的道：

　　“你出来吧，我知道你没死！”

　　原来，就在无双离去的时候，杨凡的心底产生了一缕杀机以及不甘的情绪，进而让枯木功出现破绽。

　　无双的感官敏锐无比，对杀气、战意的感应更是达到了神乎其神的地步。

　　他拥有完美人类肉身，是天生的战士。

　　杨凡还躺在土层里，听到这个声音之后，反而轻松了一口气。

　　陡然间，他身上那股柔和包容的气息开始转变。

　　一抹深邃乌光，从他的眼眸里闪过，四周陡然产生了一股让人心颤的悸动。

　　无双站在两里之外，清晰感受到一股强横气息的蔓延，脸上不由露出了几丝兴奋。

　　嘭！

　　土层崩裂，漫天尘土飞舞，一名身穿黑袍的冷酷青年腾跃于虚空。

　　那张冰冷的脸庞，宛若千年不化的雪山，一股刺入骨髓的冷意和蔑视，在他的眼眸里闪现。

　　“你是谁？”

　　无双面色一变，凝目仔细打量眼前的男子。

　　“我，石千寒。”

　　黑袍男子身上黑色光雾闪烁，竟然也不借助外物，飞射而来。

　　在筑基期之中，只有少数法门和秘术，可以让修士不是用法宝道具，遨游天空。

　　而九幽魔功是震烁古今的绝世魔功，杨凡又领会了魔道精髓之力，此刻居然达到了一个超越同级的高度。

　　“石千寒？你和杨凡是什么关系？”

　　无双不会傻到认为石千寒是凭空跳出来的。

　　“打赢我再说。”

　　石千寒冰冷不可逆抗的声音响起。

　　“只要是强大的对手，我无双来者不拒。”

　　无双也不多想，他本是武痴，既然有对手过来，怎会拒绝。

　　咻！咻！

　　天空中，一黑一白两道身影正在飞快的接近。

　　无双飘逸出尘，宛若人中剑仙；石千寒魔气森然，形如魔道宗师。

　　片刻间功夫，二人相距不到十丈之远。

　　石千寒的手掌心上布及着密密麻麻的黑色纹理，犹如交错繁杂的脉络，一股毁灭狂暴的气息蔓延开来，只让灵魂颤悸。

　　啪！

　　一掌劈出，空间仿佛都为之一颤，黑色纹理化为一片波纹散开，压抑着无双所出的那片区域。

　　杨凡的精气神，亦是达到了前所未有的巅峰。

　　这一掌，是他此生近二十年来的最强一击，把魔道力量精髓发挥的淋漓尽致。

　　仅仅这一击，便挥霍了他四分之一的魔气，隐隐间达到了筑基期的巅峰，欲要超越某个强大的桎梏。

　　这一战，刺激了他的血性，还有心底的魔心。

　　无双停住了，他一脸凝重之色，眼眸里只剩下那只黝黑如深洞的手掌，心神颤栗，前所未有的兴奋。

　　他轻吸一口气，单手在虚空中一划。

　　豁然间，眼前的空间给人一种仿佛塌陷的错觉。

　　一片柔和银光，在无双的身前形成了一个不停延伸的奇异漩涡。

　　这个漩涡用肉眼看不到，只能凭感应或者神识感应到。

　　他的存在，仿佛超越了某种常理，包容世间一切。

　　嗡！

　　黝黑如深洞的手掌以及蔓延的诡异黑色纹理，与无双身前的奇异漩涡交击在一起。

　　立时间，银黑两色光晕狂闪，交错碰撞间，引起了天地灵气的剧变。

　　这一刻，狂风怒号，一阵阵气旋和暴风以二人微中心，向四面八方席卷而去。

　　二人头顶，乌云密布，隐隐可见雷光闪动。

　　惊世骇俗的可怕气息，自二人身前产生，方圆几十里内的生灵，一阵惊颤，悸动不安。

　　几个呼吸过后，异变顿生，二人齐齐望而退去。

　　轰！

　　那片空间里，银黑两色力量陡然爆炸，狂暴可怕的气息，一瞬间蔓延数里，天地间形成了一片飓风，让这沙漠之地产生了一次可怕的沙尘暴。

　　立时，尘烟滚滚，沙尘漫天，等闲之辈，几乎无法生存。

　　“再接我几招！”

　　石千寒身形“嗖”的一下，化为一道黑色残影，在漫天风暴沙尘中，朝无双射去。

　　砰砰砰！

　　石千寒连连挥出，那诡异的黑色纹理如死亡光波，以那黝黑如深洞的手掌为中心，覆压区域，欲要粉碎一片真空，那霸道魔威，直冲云霄。

　　无双动作依旧不徐不疾，或拳或掌，连忙不断的击出，每一击都携着一股天地大势，意境超凡。

　　天空中一黑一白两道身影，划过一道道残影，展开了一场罕见的持久战。

　　轰轰！

　　虚空中时而传来如雷鸣般的声响。

　　沙尘暴尚未消散，二人的战场不停的蔓延，且战且走，各自展现奇异神通。

　　不知不觉中，前方出现了一片绿洲。

　　砰砰砰！

　　强横气势和震天声响，引起了绿洲上一个修仙门派的注意。

　　“什么人，在那边战斗，快打到我们地盘了！”

　　某个炼气期的修士惊呼道。

　　“魔气……那边有好可怕的魔气。”

　　“有强大的魔道修士杀过来了！”

　　“快去通知祖师。”

　　整个绿洲都乱了。

　　几个呼吸后，一黑一白两道身影出现在绿洲上空，那拳掌交击的产生的可怕余威，让下面的低阶修士心惊肉跳。

　　“师尊，不好！大事不好……”

　　一名凝神中期的中年，冲进某个密室前，呼喊道。

　　“出了什么事？”一个苍老的声音传来。

　　“有魔道强者杀过来了，恐怕会引起打乱。”中年恐慌的道。

　　密室门打开，走出一个胡须花白的老者，他展开神识，观察绿洲上面的情景。

　　立时，两股令人惊颤的气息传来。

　　其中一股魔道气息，更让他产生了一种熟悉的感觉。

　　祖师面色大变：“这二人惹不得，通知所有门下弟子，全部躲到地底！”

　　“是！”中年修士很快传令下去。

　　“居然还有修炼‘化神魔功’的修士，这个多半和‘三幽老魔’有些关系。”

　　祖师一脸惊骇。

　　砰砰！

　　正在这时，战斗中的二人突然落到地面，无形威势让人胆颤不已。

　　“我还是快点藏起来为妙……”

　　他打了一个寒战，二话不说，身上土色光芒一闪，包裹着他直接钻进了沙尘中，踪影全无。

　　某一刻，交战的二人突然停了下来。

　　“石千寒，你的实力不错，不过想让我拔剑，还差几分火候。”

　　无双一身白衣胜雪，在沙尘中纤尘不染，飘逸如剑仙。

　　石千寒周身笼罩着一层黑色光雾，荡漾着淡淡的涟漪，渐渐暗淡。

　　“不得不承认，即便我掌握魔道力量的精髓，令魔功威力翻了一倍，可仍旧与你差上一筹。”

　　石千寒淡淡的道。

　　他十分的坦诚。

　　无双实在太强，而且还是遇强则更强。

　　本以为，刚才在埋入土层之前，就逼他发挥了七成以上的实力。

　　可现在看来，却错了。

　　九幽魔功，本来威能就远胜一般功法，再加上杨凡掌握魔道精髓力量，更让其威能翻了一倍以上。

　　此刻把战意和精气神提升到巅峰的他，已经是历史最强时刻。

　　“除非你能达到高阶，否则永远也难以让我使出真正的力量。”

　　“因为，到底有多少实力，连我自己都不清楚……”

　　无双略显苦涩的一笑。

　　“我明白了……”杨凡深吸一口气：“高阶之下，你是第一人。”

　　不到高阶，永远难以逼无双发挥出全部力量。

　　他的意境极高，肉身完美，潜力无限。

　　自从那次顿悟后，无双产生了质的变化，要激发自身力量，就必须挑战更强大的对手。

　　无双的特点是攻击力极强，动辄间，可以灭杀同阶修士；而杨凡的特点是生存力变态。如果不是有那可怕的恢复能力和变态体质，他怎能坚持到现在？

　　“既如此，那我就要开始使用法宝了。”

　　杨凡淡淡的道。

　　虽然近身作战，是九幽魔功的强项，但有法宝加持的话，威能会更大。

　　呼！

　　他的手上出现了一把赤色羽扇。

　　这是一件中品攻击灵器，名为赤羽扇，得自上次那名意图刺杀他的凝神大圆满修士。

　　杨凡往里面注入魔气，目光森然，陡然一挥。

　　呼！

　　一股炙热压抑的扇形火焰扑来，那火焰上隐隐包裹着一层淡淡乌光，让人灵魂悸动。

　　九幽魔气与赤炎高温之力结合，产生的莫大威能，别说熔金化铁，就算是普通法器，也能在片刻间溶化。

　　无双面露异色，隔空拳掌劈出，身形飘忽不动。

　　这魔炎之威，他也不敢直接碰触。

　　呼呼！

　　杨凡呼啸之间，身形逼近。

　　在某一刻，赤羽扇中喷吐出一条长达三丈的炙热火蛇，乌光包裹，盘旋间如有灵性的朝无双缠绕而去。

　　嗖！

　　于此同时，杨凡手中无声无息的射出一道淡淡的蛇影。

　　无双一掌劈出，火焰炸开，他身体借势往旁边挪移。

　　咻~~

　　而就在这时，那无声无息的蛇影正好缠绕在无双的脚裸上。

　　防不胜防！

　　豁然，无双只觉双脚一麻，身体几乎僵硬。

　　这是一条神秘黑鞭，宛若毒蛇灵活调转，蔓延出一圈圈淡淡的黑色细线，层层往他身上缠绕。

　　“不好！”

　　无双暗道不妙，一股致命的威胁和寒意传来。


第210章 魔蛇之舞（下）

　　那强烈的麻痹感，顺着血肉、经脉，甚至传导于灵魂之中。

　　非但如此，那神秘黑鞭的缠绕中，还蕴含着一股不可轻视的毒力，侵入体内大肆破坏。

　　呼！

　　无双的身体往下坠落，杨凡眸中寒芒闪烁，往手中神秘黑鞭中持续灌注魔气。

　　嗡嗡~

　　黑鞭一阵波动，仿佛活了一般，其威能居然再平添几分。

　　杨凡隐隐觉察到，在九幽魔气的灌注下，手中神秘黑鞭发生了几丝异变。

　　无双的身体被一点点勒紧，一圈圈淡黑色的细线，缠绕着他全身。

　　他突然感受到体内精血的缓缓流逝。

　　这还是他，如果换做等闲凝神之流，岂不是在几个呼吸间，被抽成了一具干尸？

　　在如此危急，生死一线的刹那，无双的眼眸露出了恐惧之色。

　　不过，比恐惧更多的，还有兴奋、刺激。

　　在这种种情绪下，他一颗心实则冷静到极点。

　　杨凡对视他的眼眸，那漆黑空间里，产生了一道奇妙的亮点，化为一把模糊不清的“剑”，仿佛隔了时空轮回。

　　“这是什么……”

　　杨凡一怔，这种景象，他曾见过两次。

　　第一次是在燕王府，那时无双与燕王战斗，在最后关键时刻，眼睛里也呈现出这种情景。

　　结果，战斗结束，看似平手，实则燕王落败。

　　第二次是在寒远山边缘山，无双和胡非的决战。最后一招，无双的眼睛里，也出现过这把缥缈神秘的“剑”。

　　结果，进入完全狂化宛若蛮荒巨兽一般的胡非，被无双轻松击败。

　　嗡~

　　在杨凡的感官里，那把模糊的“剑”发出一道轻颤，一股凌云直上，睥睨天下的无上剑气，从无双的体内激发。

　　咻——

　　这一刻，杨凡感觉无双整个人宛若一把剑，一把绝世神剑，与他眼眸中的那把“剑”融合在一起。

　　轰！

　　一片强大绝伦的剑气，朝四面八方疾射而去，正中心的那一道，粗如婴儿手臂，直接把神秘黑鞭给弹开。

　　杨凡只觉神识一痛，显然是那作用在神秘黑鞭上的可怖力量，有一部分分担到自己这边，俨然蕴含了灵魂层面的攻击。

　　咻咻咻——

　　旋即而来的，是成片的强横剑气，每一道的威能，足以断裂下品法器，血肉之躯，绝难抵抗，除非杨凡是一只人影神兽。

　　杨凡来不及祭出法宝，急速后退，周身的黑色光雾立时凝实了几分。

　　噗噗噗！

　　即便反应比较快，但由于距离太近，杨凡依然被其中三道强横剑气扫中。

　　脸部，手臂，胸膛出现了三道直入骨髓的伤口，让人望而胆颤。

　　那伤口处传来是撕裂和疼痛，让杨凡感受到破坏力之强大。纵然以他的变态恢复力，也难以在短时间内恢复。

　　嗖！

　　杨凡往后急退，争取时间恢复伤势。

　　他只觉那几处伤口余留的破坏因子，正与周边的千万清凉细流做斗争，摩擦不断。

　　杨凡又把部分心神浸入仙鸿空间，绿土地上连绵生机涌来，让他伤势的恢复速度加快了几倍。

　　“该到终结的时候了……”

　　无双轻吐一口气，周身荡漾着如潇潇轻风一般的剑气，那无上威势，足以让筑基期修士望而生畏。

　　这一刻的无双，俨然达到了一个巅峰，一个极致。

　　金丹之下第一人。

　　除了高阶修士这个级别以上的存在意外，余者之辈，休想与他真正抗衡。

　　杨凡苦涩一笑，当他见识到无双的真正实力时，才明白自己与他的差距。

　　“终结吧……”

　　无双的手缓缓一抬。

　　刹那间，一道银色霹雳般的剑气，直接划破几十丈的空间，劈到杨凡头顶。

　　这一剑，携天地大势，蕴含无上剑道意境，还透着灵魂层面的攻击。

　　杨凡一挥手，两块青色板砖出现在身前，立即合二为一，形成了一道不可逾越的铜墙铁壁。

　　绑！

　　青色霞光与淡金色符文急剧窜动，光芒立即黯淡大半。

　　噗！

　　一股透过极品灵器的剑道攻击，还是击中了杨凡。

　　杨凡面色顿时惨白，身体在虚空中轻晃了一下，总算稳住了。

　　不过，这一击，已经让他心神身受受创。

　　嘴角流出一大片血，侵染衣袍，顺着手臂，流淌在神秘黑鞭上。

　　陡然，异变突生。

　　那神秘黑鞭如毒蛇一般涌动，吸收杨凡的血之后，灵性大增，隐隐间有一股要脱手攻敌的错觉。

　　“咦？”

　　杨凡隐隐觉察到几丝不同寻常。

　　此时此刻，神秘黑鞭给他带来一种血肉相连的错觉。

　　呼！

　　他陡然一挥手，神秘黑鞭在虚空中划过一片残影，横扫数丈空间，快的不可思议。

　　所过之处，区域范围里生灵寂灭。

　　嗡嗡~咝咝~

　　神秘黑鞭在杨凡手中颤动，发出如毒蛇嘶鸣的声音。

　　难道……杨凡心里有了一些猜测。

　　就在这时，凝立于远方的无双再次出手。

　　一道清冷的弧光眨眼间袭来，蕴天地大势和无上剑道意志，不可阻挡。

　　杨凡目光一凝，索性一挥手中神秘黑鞭。

　　呼！

　　黑色虚影与那清冷弧光撞击在一起。

　　本来，无双的攻击速度极快，杨凡想拦截很难，何况是一条长鞭，而不是盾牌，多少有些误差。

　　可是，那黑鞭如有灵性一般，在虚空中发生了细微的偏转，正好与那可怕剑光撞击在一起。

　　砰！

　　方圆数丈内空气一颤，杨凡感觉手臂发麻，仍有一丝丝可怕剑气浸入了手臂，让他受伤，不过比前一次攻击还要的多。

　　见此情景，杨凡终于肯定了一件事，突然把手中黑鞭抛到了半空。

　　而他自己身上血液一阵急剧汇聚调动，眉宇破开，射出一颗晶莹血珠。

　　这是修仙者体内的精血！

　　血珠射出，正好击中黑鞭。

　　豁然，那黑鞭上蔓延出一丝丝血光，黑色光芒大涨，化为一条粗如拳头，长达两三丈长的黑蛇。在空中快速的盘旋扭动。

　　咝咝！

　　这黑蛇在虚空中摇曳扭动，发出一阵阵嘶鸣，传导来一股野性的威胁。

　　这似乎是真正的毒蛇！

　　杨凡震惊无比，他与半空中的黑蛇还保持着神秘联系。

　　意念一动，毒蛇“嗖”的一下，直接消失在半空。

　　下一刻，它出现在无双身前，直接朝他咬去。

　　噗！

　　这黑色势不可挡，周身荡漾着丝丝血光和一圈圈黑色光线，竟然洞穿了无双周身的剑气防护层。

　　杨凡不敢做的事，居然让它轻松做到了。

　　这条黑色，诡异霸道，速度、攻击，防御都达到了一个不可思议的程度。

　　无双目光一凝，双掌挥动，拍出一片片惊涛海浪的剑气狂潮，与黑蛇交击在一起。

　　砰砰！嘭嘭嘭……

　　一蛇一人在虚空中战的正酣。

　　杨凡站在远方操控，让黑蛇把无双死死缠住。

　　趁这个机会，他抓紧时间恢复损失的法力和创伤。

　　同时，他也暗暗评估黑蛇的能力。

　　最后，他竟得出了一个结论，这黑蛇的实力至少达到了筑基期巅峰。

　　由于本身材质特殊，它的防御力强横无比，短时间内足以和无双抗衡。

　　不过，杨凡也明白，神秘黑鞭之所以会产生这样的威能，是因为自己的精血作用，无法持续多久。

　　想到这里，杨凡手中法诀一变，融合后的青色板砖从高空朝无双覆压而去。

　　于此同时，黑蛇配合。

　　无双凌厉迅猛的招架，从空中打到下面。

　　刚一落地面，杨凡出现在他身后数丈之外，一挥手，把铁甲傀儡召了出来。

　　“上！”

　　杨凡操纵铁甲傀儡攻向无双。

　　如此一来，近身有黑鞭纠缠，身后有铁甲傀儡偷袭，天空上有青色巨砖压制。

　　受这三者围攻，无双隐隐落入下风。

　　不过，凭借一己之力，操纵这三物，已经达到了杨凡的极限，他不可能也参与进去，除非放弃其中的一物。

　　无双虽有一身可怕实力，可在短时间内，心里也有一股窝囊气。

　　“哼，这就是修仙者的手段……”

　　杨凡暗自冷笑。

　　修仙者的强大，来源于诸般神通、法术和法宝道具。

　　自己不用亲自出手，却胜过千军万马，以仙法遨游九天，俯视脚下蝼蚁。

　　长生，不过是可望不可即的终极目标。

　　力量和神通，才是绝大部分修士眼中更直接的好处。

　　想到此处，杨凡立即催动三物，对无双发动暴风雨般的迅猛攻击。

　　无双眉宇间闪过一丝煞气，眼眸里的那把“剑”陡然一颤，周身的剑气护罩猛然一震，爆裂开来。

　　杨凡目光一凛，感到一丝不妙。

　　铿锵——

　　寒光一闪，无双拔出宝剑。

　　一道嘹亮清脆的剑吟声，响荡天地，无形剑气冲破九天云霄，滚滚乌云被驱散。

　　一丝丝雷电轰击下来，居然与那一剑之威融合。

　　这一刻，天地间一片昏暗，所有的光彩，都集中在那仿佛来自亘古的绝世一剑。

　　呼咻——

　　一道长达三丈的剑光，携着周遭空间之力，伴天地雷电之威，轰然斩下。

　　咔嚓！

　　铁甲傀儡被斩成两截，旋即爆裂开来，碎片横飞。

　　黑蛇发出一道惨叫，恢复原貌，化为神秘黑鞭，回到杨凡手中。

　　头顶的巨砖，被雷电轰击，活生生的分开，“铛”的一声，坠落于地。

　　无双面色惨白，顺着一剑之力，朝杨凡劈完这最后一剑。

　　他自己也明白，这是最后一剑，斩出之后，他再也没有力气。

　　杨凡霎时被一股破釜沉舟、集天地威势和亘古剑道的气势所压制。

　　最后一剑，决定胜负。

　　杨凡积聚体内残剩不多的所有魔气，周身黯淡的黑色光雾猛然一涨。

　　于此同时，他的额头上，突兀出现一个月牙印记，忽明忽暗，诡异之极。


第221章 返回雾柳镇

　　咻——

　　无双有史以来最强大的惊天一剑，以脆骨拉朽之势，携天地之势、雷电之威、剑道至境，以破釜沉舟、一往无前的凌厉气息，隔空破杀而来。

　　这一剑，它划亮了沙漠绿洲昏暗的天空，如黎明的初日，若混沌开辟时的一道亮点。

　　如此大势，如此威能，就算是真正的高阶修士亲临，也要畏惧三分。

　　尽管力量层次还停留在筑基巅峰极限，但是其天地大势，雷电之威，超凡意境，足以让普通高阶修士自叹不如。

　　杨凡一反常态的冷静，连损失的铁甲傀儡，都没有惊起他心中的波澜。

　　笼罩他周身的魔气尽数消散，额头上出现了一个月牙印记，忽明忽暗，一股奇异心悸的波动，在这漆黑的沙漠绿洲上荡漾。

　　嗡——

　　陡然间，他的手心里，迸蹿出一团幽暗魔焰，其焰心之处，有一朵神秘幽光，一闪一闪，神秘诡异。

　　这团幽光，如心脏一般跳动，与杨凡的灵魂波动以及心跳产生了一种奇特的共鸣。

　　这一刻，方圆十几里，绿洲之地，所有潜藏的生灵，包括那为数不多的修士，灵魂都随那幽光的闪烁而跳动。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　一个个无声的心跳，让沙漠绿洲，陷入了死一般的寂静。

　　那感觉，好像所有人都死光，剩下一个毫无生气的世界。

　　杨凡深吸一口气，体内所有魔气都灌注其中，非但如此，还连体内一部分精血都被抽走。

　　“去！”

　　杨凡猛然一掌拍出，那魔焰上传来一股来自黑暗亘古的毁灭气息，化为死亡光线，让四周更加漆黑。

　　它的存在，犹如一个魔道王者，睥睨这尘世的一切，笑傲苍天。

　　咻！嗡！

　　一明一暗，两股凌厉霸道、灭绝苍生的气息碰撞在一起。

　　这一刻，天地陡然一明，形同白昼，然后又是一暗，宛若世界末日。

　　沙漠绿洲，一片死寂，没有任何的声响。

　　只剩下：明与暗的交替。

　　片刻间，一道无声的炸响，在灵魂层面荡漾。

　　沙漠绿洲所有灵魂为之颤抖。

　　旋即，一片尘烟，笼罩此地。

　　……

　　三日后，两个蹒跚无力的背影，一黑一白，以绿洲为始点，在黄昏落日下，朝两个方向走去。

　　十日后，沙尘早已彻底平复。

　　整片绿洲，都被沙尘埋没。

　　终于，在某一刻，一个奄奄一息的青年，从土层里爬了起来。

　　他从几十丈以下的地底岩洞走出，为了逃出一口生路，他几乎耗尽所有法力和体力。

　　当他走到地表的时候，一脸恐惧和绝望。

　　入目出，他看到了一具尸体。

　　“老祖……”

　　青年颤声道。

　　那是一名白须老者的尸体，喉咙被捏碎，血液凝固，尸体已经腐烂多日。

　　然后，他巡视四周，行走片刻，便发现了好几十具尸体。

　　“死了……都死了！”

　　青年抱头痛哭，一脸迷茫和无奈。

　　十年前，他是一名被追杀的少年，家破人亡，逃到了“雁月沙漠”。

　　最后，他遇到沙尘暴，眼看就要丧命。

　　幸运的是，他被雁月沙漠的修仙门派“寒月门”收留，并拜在门下。

　　十年来，他勤奋修炼，却还是停留在炼气初期的境界，如此进度，受同门嗤笑，让师尊叹息。

　　半月前，他被派到沙漠地底去挖掘炼器用的矿石。

　　在那一日，两个强者突然来沙漠决战，让整个“寒月门”陷入恐惧惊慌。

　　决战之初，岩层崩塌，他被被尘沙土层掩盖。

　　足足花费十日功夫，他才从地底挖掘出一条通道，走到地表。

　　可是，此刻的情景，让他深感恐惧。

　　他反反复复检查，得出一个结论：

　　灭门！

　　除了他以外，寒月门上下一百多人，死的一个都不剩。

　　凶手到底是谁？

　　他深吸一口气，很快想到了那日过来决战的两个强者。

　　青年无力的行走。

　　终于，他来到某个地方，发现了一个巨坑。

　　这巨坑足有几十丈宽，成椭圆形，中心处更是深不可测，让人望而心悸。

　　巨坑的两端，隐隐可以看到两个人的脚印，陷入绿洲土层。

　　这显然是二人决战后的场地。

　　“到底是为什么，他们决战，为何会牵连到整个‘寒月门’？”

　　青年仰天咆哮，然后无力的躺在地上。

　　这些寒月门修士的尸体，不是死于战斗余波，明显是被人为杀害，尸体上有的是被捏碎咽喉，有的是被剑气斩成两段。

　　此刻，他失去了归宿，失去了皈依之地，将要成为一名无依无靠的流浪散修。

　　良久之后，他收拾了一些东西，孤零零的离开这片绿洲。

　　青年的心头有些恨意，但根本就没有一丁点复仇的欲望。

　　强者，那是真正的强者。

　　他深吸一口气，回头目视那遗留下的巨坑，心头留下了无限的向往之情。

　　绿洲渐渐远去，他的心头有一个谜团：

　　那两个强者的决战，最终结果，孰胜孰败？

　　那一日，在几十丈以下的地底，他也感受到一股磅礴魔气和冲天剑意。

　　很显然，决战的双方，有一位是魔道修士，还有一位可能是正道修仙者。

　　孰胜孰败？

　　这是他心中的谜团。

　　……

　　两个月后。

　　一名青年书生，足踏灵器飞剑，风尘仆仆，从京都回到了渔阳国边缘地带的雾柳镇。

　　“终于到了……”

　　青年书生在一个毫无人烟的角落落下，取下脸上一张薄透无比的面具，露出一张略显沧桑的脸庞。

　　他就是两个月前，在雁月沙漠上参与惊天战斗的其中一人，京都第一药师杨凡，也是魔道修士石千寒。

　　此刻，他的脸色还略有些苍白，看起来很虚弱。

　　“灵魂深处的伤害，竟然如此难以恢复……”

　　杨凡已经是不是第一次如此苦叹了。

　　那次决战，他消耗的精血，所受的伤势，是人生最严重的一次。

　　最后那一击碰撞所产生的威能，完全可以媲美高阶，可想其伤害程度。

　　杨凡足足花费了一个月时间，才把内外伤完全修复。

　　但是，灵魂深处的伤害，却极难修复，两个月了，修复十之一二。

　　即便在此刻，杨凡的脑海里，还会经常浮现出无双眼眸里那把模糊不清的“剑”。

　　“那把‘剑’，或许真的以某种方式存在于世间。”

　　杨凡曾经这么想过。

　　雾柳镇。

　　此刻已经到了下午，人流很少。

　　但是，杨凡的到来，也引起了镇民的注意。

　　“咦？那不是杨药师吗？”

　　“雾柳镇第一药师，‘普爱医馆’就是它开的。”

　　“我记得‘普爱医馆’现在是由郑姑娘负责的？”某人疑惑的问道。

　　“你刚刚搬到镇上，不太了解情况，那郑姑娘是杨药师的记名弟子。”

　　“郑药师医术都远近闻名，连城里的达官贵人都来此求医，居然只是此人的弟子？”

　　那人惊愕无比。

　　面对镇民的窃窃私语和讨论，杨凡只是淡淡一笑。

　　当然，也有不少熟悉的镇民，前来和他打招呼。

　　很快，走到街道某处的时候，杨凡嗅到了一股熟悉的药草味。

　　抬头一看，“普爱医馆”四个字，就摆在面前。

　　“原来已经到自家医馆了……”

　　杨凡自嘲一笑。

　　自从那一战之后，他受到了严重的灵魂创伤，一旦动用神识和感官，就会感到一丝剧痛。

　　故而，他现在很少动用神识，而是以一个普通人的角度来冷眼旁观这凡尘俗世和暗流汹涌的修仙者。

　　“我离开‘雾柳镇’应该有一年了……不知小曼的医术和修为有进展没。”

　　杨凡慢悠悠的走进“仙鸿医馆”，便立即看到了两个坐镇的修仙者药师。

　　药师？

　　杨凡微微一怔，他记得在自己离开后，医馆里除了郑小曼以外，并没有其它的药师。

　　“这位客官，您是来看病的吗，这边请……”

　　说话的是一名女学徒，十二三岁，很陌生，杨凡没有见过。

　　“我不是来看病的。”杨凡含笑道。

　　“不是来看病的？”那女学徒微微一怔。

　　杨凡也没有多说，便径直往医馆内堂里走去。

　　“公子留步！”女学徒急了，想拦住他显然是不可能的。

　　“哪来无知凡人，竟敢擅闯‘普爱医馆’禁地？”

　　其中一名坐镇的药师，约莫三十岁上下，炼气中期的修为，冷眼扫视着杨凡。

　　“唰”的一下，他闪到杨凡身前，拦住了去处。

　　杨凡十分无语的道：“这里就是我的家，我为何不能进去？”

　　“这是你的家？”那青年药师闻言，先是一怔，旋即嘲讽道：“我看你多半是有些精神癫疯，不如让本药师给你开一副药。”

　　感情他真把杨凡当精神病人了。

　　杨凡：……

　　京都第一传奇药师，居然让一个名不经转的小药师嘲笑，还以精神癫疯为名，给他这个神医开药。

　　这如果让京都医术界的人知道，恐怕会笑掉大牙。

　　“胡非在哪里？”

　　杨凡倒不屑于和他一般见识，目光一凝，医馆里凭空诞生了一股压力。

　　青年药师神色微微一变，感觉眼前看似弱不禁风的书生，不是寻常之人，不然怎会给自己带来隐隐不安的感觉。

　　正在这时，医馆内堂传来一个温若细雨的女子声音：“方明，外面出了什么事？”

　　很快，一个身姿曼妙、身着鹅黄色长裙的秀丽女子从里面走出来。

　　见这女子走出，叫方明的青年眼睛一亮，一脸殷勤的道：“郑姑娘，你出来了，这是一个精神癫疯的病人，我正在负责给他治疗……”


第222章 今非昔比

　　“郑姑娘，你出来了，这是一个精神癫疯的病人，我正在负责给他治疗……”

　　方明一脸殷勤的道，望向郑小曼的目光中透着灼热的色彩。

　　“精神癫疯？”郑小曼一怔，目光落到了杨凡身上，脸上蓦然露出惊喜、激动的神色。

　　“师尊……你回来了！”

　　郑小曼眼眸里透着几丝朦朦水雾。

　　杨凡一去就是一年，自从这以后，医馆药师的重担，就落到她这个做弟子的身上。

　　这一年来，她所受的苦，有谁人明白？

　　一个十几岁的女孩，担负一个医馆，面对形形色色的修仙者。

　　扑通！

　　郑小曼跪在杨凡面前：“徒儿拜见师尊。”

　　她的眼睛里，露出了委屈的眼泪，直到与师尊相见，才露出内心的软肋。

　　“小曼，你且起来吧，我离开医馆这么长时间，你也受了不少苦。”

　　杨凡连忙扶她起来，目视这个越长越漂亮的女弟子，略显赞赏的道：“成熟多了，修为进度也很不错，现在都进入炼气后期了。”

　　当初在离开的时候，郑小曼还停留在初期境界，短短一年时间，她跨越两个小阶，这也着实不容易。

　　“这都多亏了师尊的指点，还有留下的那些灵丹和玉简。”

　　郑小曼擦干泪痕，略显自傲的道。

　　在未见杨凡之前，她只是一名普通低阶修士，修仙条件有限，他的爷爷也不过是一名炼气后期的药师。

　　杨凡在医馆的时候，给了她不少指点和照顾，离开后，特意给她和林钟留下了不少灵丹。

　　这师徒二人见面露真情，另外一边的青年药师方明，整个人陷入了麻木。

　　“他……他是郑姑娘的师尊……”

　　方明口中低喃，顿时面若死灰，一脸质疑之色。

　　他如论如何都难以想象，眼前这个看似弱不禁风，比自己还小得多的书生，会是郑姑娘的药师。

　　一此刻，他难堪之极，心中惶恐莫名。

　　“方明，你还不向我师尊道歉。”

　　郑小曼凤眸一转，落到了他的脸上，面露怒意，冷声呵斥道。

　　“郑姑娘……对不起，我真不知道。”

　　方明的脸色要多难看就有多难看。

　　“为医者，要有最基本的品质，你连这点耐心都没有，还对客人如此不礼貌。”杨凡淡淡的道：“很抱歉，‘普爱医馆’不能收留你。”

　　“你……”

　　方明羞怒交加，盯着一脸淡漠的杨凡，心中产生了一丝怨恨。

　　“好好好！”方明知道自己不可能在这里继续呆下去了，连说三个好字，最后狠狠瞪了杨凡一眼，挥袖离去。

　　“这人是谁？”

　　杨凡问郑小曼。

　　“师尊，他叫方明，是附近的一名修仙者，略懂医术，是他主动要过来帮忙的。都怪小曼瞎了眼睛，让他这种人进了医馆。”

　　郑小曼低声道。

　　杨凡明白，肯定是那方明对郑小曼有意，才主动过来现殷勤，他轻叹一口气：

　　“这也不能怪你，毕竟医馆人手有限。”

　　“对了，师尊，这位是我请来坐镇的李药师，他和我的爷爷认识。”

　　郑小曼又指着医馆里另外一名中年药师道。

　　“杨药师，久仰大名。”

　　李药师呵呵一笑。

　　杨凡略略点头，客套了两句，这李药师是一名炼气中期的修士。

　　“对了，听说京都之地有一名传奇药师，也是姓杨。”

　　郑小曼惊叹道。

　　杨凡略显诧异的道：“我刚从京都回来，没想到消息传的竟然这么快……”

　　京都离雾柳镇足有八万里之遥。

　　虽说修仙界也有特殊的传讯手段，但相隔如此遥远的距离，还能得到消息，那还真有点不容易。

　　“难道……那位传奇药师，就是师尊你！”

　　郑小曼听闻此言，不由震惊。

　　“为师在京都开了一家医馆，名为‘仙鸿’。”

　　杨凡笑着道。

　　“对，就是那‘仙鸿医馆’，由传奇神医坐镇，还亲自演示过起死回生的神术。”

　　郑小曼震惊无比，心里还是半信半疑的，想从杨凡那里得到确切的答案。

　　“来，我们进去谈谈，顺便了解我家人还有杨家堡一带的情况。”

　　杨凡带着郑小曼走进内堂。

　　二人谈论片刻，杨凡便起身。

　　“师尊您还有什么急事吗？”郑小曼不解的道。

　　“相别一年，我还要去看看亲人，还有林钟。”

　　杨凡告辞，离开仙鸿医馆。

　　沿着熟悉的路行走，不大一会，他便走进了家中。

　　“大哥……”

　　杨慧心正在堂屋里做清洁，一看杨凡回来，那明静如水的眸子里，立即闪烁起惊喜的泪花。

　　她立即扑进杨凡的怀中，眼眸水雾迷蒙：“大哥，你一去就是一年，总算回家了。”

　　杨凡发现妹妹生的越发绝色出尘，那双眸子，明透恬静，肌肤若雪，黛眉如画。

　　“妹妹越来越漂亮了，我看这家门槛都被踏平了……”

　　杨凡打趣的道。

　　“大哥，你刚一回来，就来取笑我了……”杨慧心俏脸一红，却更加的清纯动人了。

　　随后，母亲杨氏出来，老泪纵横，眼睛里闪烁着喜悦的泪花。

　　当天晚上，杨凡一家三口其乐融融。

　　这期间，杨凡也曾去林钟住处一次，发现他正在闭生死关。

　　好像在冲击凝神期的样子……

　　杨凡也不好打扰他。

　　第二天，杨凡开始坐镇“普爱医馆”，并恢复自己的伤势。

　　与无双的一战，虽然损失了一具价值不菲的铁甲傀儡，但他的战斗意志提高了一两个等次，对自身力量的掌控和发挥，也有所进步。

　　自此，他摸索出了神秘黑鞭的另外一大神通——化灵。

　　只要向这件神秘奇宝注入主人的精血，便可以令它化为战斗力强大的黑蛇，受主人意念支配作战。其短时间内发挥出的战斗力，足以纵横筑基期之列，成为杨凡手中的一大底牌。

　　那日的决战，杨凡除了仙鸿戒“强制召唤”以外，几乎使尽了所有的底牌。

　　无双的修为境界都比他高，强制召唤进仙鸿空间，他虽能取胜，但却要因此付出代价，修为倒退一阶！

　　听闻杨凡坐镇，附近不少药师前来拜会，其中还包括不少慕名而来拜师的。

　　杨凡一一接待，也拒绝了不少想过来拜师学艺的。

　　就这么几日，杨家堡，雨雾山庄等各大势力，都派人前来。

　　“原来名气太大，也不是什么好事。”

　　杨凡摇了摇头，对这些琐屑交际之事，深感麻烦。

　　……

　　某一日，杨凡正坐镇仙鸿医馆。

　　“哈哈哈，你没有死……”

　　一个熟悉的声音传来。

　　很快，医馆外走进了一个奇丑少年。

　　不是胡非又是谁。

　　杨凡面露喜色，迎了过去，微笑道：“我说过在雾柳镇会面的。”

　　胡非拍了拍他的肩膀，十分亲近的道：“你两个月都不见踪影，还真以为你遇到了什么不测。”

　　“对了，你和无双决战，胜负如何？”

　　胡非好奇的问道。

　　“决战的胜负？”杨凡陷入了短暂的回忆，深吸一口气：“此中情形复杂无比，真是一言难尽，以后再和你说吧。”

　　“既然你能活着回来，肯定没有败。”

　　胡非强忍住心里好奇，没有多问。

　　但是他能明白，那肯定是一场无比艰难的战斗。

　　直到此刻，杨凡看上去，气色都有些不佳。

　　“我回来，是想看看家里的情况，好安心去一个地方……”

　　杨凡突然想起离开京都前，和宇文家族的约定。

　　他已经许诺，会协助宇文家族的精英弟子去大半年之后的九幽秘境。

　　当然，杨凡也是有要求的，他要宇文家族守护自己在京都的医馆。

　　有宇文家族做后盾，杨凡再也无需顾忌京都杨家的威胁，何况他自己的实力也不可轻视。

　　“对了，你回了‘雨雾山庄’没有？”杨凡又问道。

　　“我不敢回去……”胡非摇了摇头。

　　“你怕什么，以你现在的实力，就算那楚家老祖亲临，也未必是你的对手。”

　　杨凡恨铁不成钢的道。

　　“这个……”

　　胡非一向是天不怕地不怕的，但雨雾山庄对他也算有恩，他是对上次的事感到心虚，所以没有回去。

　　杨凡很快明白了此中缘由。

　　“这样吧……你以后就帮忙我镇守医馆，负责我等的安全，纵然那‘雨雾山庄’明知道你在此处，恐怕也不敢为难。”

　　杨凡沉吟道。

　　“好。”胡非眼睛一亮。

　　就这样，回到雾柳镇后，胡非依然是杨凡的贴身保镖。

　　随后，杨家堡、雨雾山庄陆续来人，十分客气，决口不提以前的事。

　　杨凡的大名，一般散修或许不知。

　　但像杨家堡、雨雾山庄这样的势力，怎会不知道。

　　京都第一神医，仙鸿医馆，背后宇文家族的支持，这种种消息被早两大势力的高层所知。

　　连当今渔阳国的皇帝，都是宇文家族后辈在世俗的代言人，可想其实力。

　　就算给他们一百个胆，也不敢招惹杨凡。

　　这一日，杨家堡的长辈杨刚亲临。

　　“凡儿，老祖发话了，请你有时间去杨家堡叙叙旧。”

　　杨刚笑脸道。

　　杨凡淡淡瞥视这个家族长辈：“有空再说，不知我那弟弟，在你的教导下，现在如何？”

　　“磊儿修炼很刻苦，目前还在闭关，不知道你回来了。”

　　杨刚陪笑道，他可不敢像上次来医馆那样咄咄逼人。

　　此刻的杨凡，已非昔日的吴下阿蒙。

　　杨凡眉头轻皱：“弟弟出关后，你让他回家，母亲很想他。”

　　他心底隐隐有些不悦，前几日听慧心说，弟弟杨磊一年到头，都不回家看家人一次。


第223章 决战的谜团

　　杨凡心中虽有些不悦，但弟弟杨磊此刻正在闭关，他也不好说什么。

　　同样在闭关的，还有正在冲击凝神期的林钟。

　　回到雾柳镇后，杨凡暂时开始养伤。

　　一晃眼，半个月过去了，杨凡的灵魂创伤，也好了将尽一半。

　　“无双的剑道意境真可怕，还好是我，如果换做其它修士，承受如此攻击，多半会丧失精神斗志，留下不可磨灭的后患，从此无望晋升更高的境界。”

　　直到此刻，杨凡的脑海中还时常浮现“雁月沙漠”上那石破惊天的神来一剑。

　　呆在雾柳镇，杨凡短期内的大部分时间，都用于养伤，日子倒是清闲安宁。

　　这期间，杨凡和“暗血王朝”的人联系过几次，他的直系手下灵凤也暗中来到了雾柳镇。

　　“我不在的时候，多留意这边的情况，顺便保护我的家人。”

　　杨凡曾再三叮嘱。

　　“长老请放心，这也是君王吩咐过的事。”

　　灵凤一脸恭敬的道。

　　不知为何，自从杨凡从京都赶回之后，灵凤对杨凡越发敬畏起来。

　　“长老，灵凤有一件事好奇，听说您和无双决战过一次，并且没有输。”

　　灵凤好奇的问道。

　　“呵呵，你是听君王说的？我与无双战斗的时候，并没有人在场。”

　　杨凡倒也不好奇他知道此事，因为无双也是暗血王朝的成员。

　　灵凤神秘一笑：“雁月沙漠上有一个没落小门派，名为‘寒月门’，那一日，整个绿洲上的所有寒月门弟子都身亡，但除了一个炼气期的弟子以外。”

　　居然还有一个活口？

　　杨凡听闻此言，心中一凛。

　　那一日，只是他和无双的战斗，寒月门并不是他们的斩杀对象。

　　然后，有些事并不是按照主观意志发展下去的。

　　不过，就是那一日，让杨凡更清楚的认识了无双。

　　“长老，那日的决战，真正结果我们都只能猜测，却无法确定。”灵凤眼眸里突然闪烁着一丝异样的光芒：“但是寒月门的灭门，是你们干的吗？除了决战，那里还发生了什么事？”

　　“的确，是有些意外。”杨凡陷入了深深的回忆，脸上还浮现出一丝缅怀，种种复杂情怀在的眸中闪现。

　　灵凤小心翼翼的道：“灵凤很好奇，长老能否告诉我。”

　　杨凡沉吟良久，终于轻叹一口气：“今晚你来医馆。”

　　“是，谢谢长老。”灵凤一脸喜色，眸中还闪烁着几丝袭击。

　　一直以来，无双在组织里是一个神秘的存在，强大的不可思议，甚至于开始挑战实力最强大的三大君王。

　　君王曾断定的说：此子终有一日会超越我们。

　　那一日，在仙鸿医馆，无双一招秒杀银牌杀手，在暗血王朝里引起了一阵狂澜，从而让他上升到一个传奇的高度。

　　无双和杨凡的战斗，是一个谜，雁月沙漠绿洲上发生的事，更是一个大谜团。

　　当天下午，杨凡对郑小曼道：“你早点休息吧，这里交给我。”

　　晚上的时候，杨凡坐在医馆内堂的书房，胡非站在他的身边。

　　“杨大哥，你可以开始讲了吗？”

　　胡非一脸希冀的道：“你和无双的决战，孰胜孰败？”

　　经过这么长时间相处，胡非和杨凡友情日渐深厚。

　　“可以开始了。”杨凡点了点头。

　　咻！

　　正在这时，外面闪进一个身影。

　　一名身穿青色长衫的女子出现在杨凡身旁。

　　胡非认识灵凤，倒没有阻拦。

　　“长老请讲，灵凤洗耳恭听。”

　　灵凤一脸恭敬的道。

　　“如果我今日与你讲了这些，暗血王朝的君王会不会第二天就得到这些内容？”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　“这个……”灵凤的话语一窒，道：“如果长老让我保密，灵凤自然不会向君王说。”

　　“其实也不是多大的秘密，你们就当听一个故事吧……”

　　杨凡笑了，旋即他陷入了深深的回忆，脸上的情感明暗交错。

　　书房内一片安静，胡非和灵凤一片安静。

　　某一刻，杨凡甚至闭上了眼睛，低沉的声音，在这个安宁的小镇医馆里响起。

　　……

　　风声咆哮，黄沙漫卷，绿洲上，一片昏暗混乱。

　　这里，俨然经历过一场旷世战斗。

　　一个本不属与这里的巨大深坑，突兀的出现这沙漠绿洲。

　　扑通！扑通！

　　两个身影几乎是同时倒在地上。

　　杨凡的胸口出现了一个可怖的伤口，脑海里呈现出一片绚丽耀目的惊虹剑光，灵魂一阵剧痛。

　　他的身体在原地挣扎，脸庞扭曲，神色痛苦。

　　如果不是一部分心神留在仙鸿空间，仅仅来自肉体的可怕剑伤，就能让他立即陨落身亡。

　　这一剑，真的跨越了低阶的桎梏，得到了一个不可想象的程度。

　　如果它再强大几分的话，几乎可以直接毁灭杨凡的肉身和灵魂，就算有仙鸿空间，也保不住他的命。

　　在另外一边，无双半躺在地上，双手颤栗，死死握着手中插入地面的宝剑。

　　他的身上燃烧着一缕缕如触手一般的幽光，无论如何都难以吞灭。

　　这些幽光，本是属于“幽冥魔焰”。

　　刚才那一次交击，魔焰和剑光碰撞，杨凡居然能把魔焰攻击在无双的本体上。

　　此刻，无双力量几乎枯竭，灵魂颤抖，身体更是受到了一浪又一浪的折磨。

　　但无双的眼眸里，有一把模糊缥缈的“剑”，让他的意志强横十倍，神魂不灭，战意不消。

　　强大的意志，让他活下来，身上又渐渐散发出几丝剑意。

　　“你没有死……”

　　无双咬牙支撑，目光落到了此刻正异常痛苦的杨凡脸上。

　　“死？我怎么会这么死去……”

　　杨凡虚弱异常，身体遭受了不可想象的摧残和破坏，只能勉强站起来，却无力行走。

　　无双忍着折磨，撑着宝剑，站了起来。

　　“还要打吗？”

　　杨凡冷冷一笑。

　　“我杀不死你……”无双闷哼一声：“你的生存能力，让我感到吃惊，正魔双修吗？”

　　正魔双修？

　　杨凡不可置否的一笑。

　　随即，他神色一变，略显嘲讽的道：“我们今日能否从这片沙漠或者走出，都是一个未知数。”

　　四周，沙尘暴肆虐咆哮，风声不止，普通人连站都站不稳。

　　二人在深坑里，受到的影响很小。

　　不过，无双知道，他们所面对的困难阻扰，并不是这些自然因素——而是来自沙漠中的人。

　　“啪啪！”

　　鼓掌声声从巨坑的外面传来，一个中年男子的声音传来：“啧啧啧……好精彩的战斗，黄某真是三生有幸。”

　　这中年男子，是一名凝神期的修士，应该是绿洲上某个门派的长辈。

　　“蝼蚁。”

　　无双根本没抬头去看那中年男子一眼。

　　“呵呵，我是蝼蚁？如果是在你们战斗之前，没错。可是现在嘛……你们手中的法宝、灵石、玉简，还有你们的命，都掌握在我的手中。”

　　中年男子笑眯眯的道。

　　杨凡一脸痛苦和挣扎，却终于站稳了身体，盯视着那中年男子，一字一吐的道：“只怕你无福消受。”

　　说罢，他缓缓向无双走去。

　　“你想干什么？”

　　无双目光一凛，手中宝剑抬起，那是一把完美无瑕的银色剑身，冷冽而不失庄严，还透着亘古岁月的气息。

　　一股强大的剑道意志，从它的身上涌起。

　　中年男子面露异色，心里有了一些警示，这二人即便身负重创，但并不是自己想象中那么的好对付。

　　如果无双和杨凡其中的一人，不惜一切代价，还真有可能把他拉下水。

　　见此，他连忙后退了数丈之远，对远处的几名弟子道：“叫祖师出来，一定要把这二人留下！”

　　“是！”

　　立刻有弟子应命而去。

　　“无双，如果死在这些蝼蚁的手中，是何等的耻辱与无奈？”

　　杨凡吃力的朝无双走去，苦涩的一笑。

　　中年男子暗自窥探两人的情况，不敢轻举妄动。

　　“你的意思是？”无双眸中闪过一丝异色。

　　二人目光相视，似乎能理解彼此的意思。

　　杨凡深吸一口气，语出惊人：“不如……我们彼此终结对方的命。”

　　“好！”

　　无双果断无比的答应了，脸上反而露出了欣慰的笑容：“死在你手中，总比死在几只蝼蚁手中要好。”

　　见此情景，暗自窥探的中年男子心下大喜：

　　如果不用付出任何代价，就可以换取这二人的死亡，那将会是多么好的一件事。

　　就这样，二人缓缓接近，步履蹒跚，似乎随时都有可能会倒下。

　　噗！

　　无双终于支撑不住，宝剑插入地面，勉强稳住身形。

　　杨凡扑通的一下，半跪在他身旁，一只手却搭在了无双的手臂上。

　　二人立刻开始较劲。

　　“你还想不想活命……”杨凡压低声音道：“难懂你就甘愿这么死去？”

　　“死？当然不愿意。”无双一脸迷茫，喃喃低语道：“为了摆脱那冥冥中‘至高铁则’，我已经付出了那么大的代价，怎会甘愿这么死去？”

　　“好，既然不肯死，那么你暂时把命交给我。”杨凡深吸一口气：“我只有三次出手的机会，而你受伤不算很严重，只要我化解你体内的‘魔焰之魂’，就能让你恢复几分战力。”

　　“告诉我，该怎么办？”无双闭上了眼睛，缓缓蓄积实力，他感觉杨凡正在化解他体内的非人的折磨。

　　“不要反抗。”杨凡轻吐四个字。


第224章 灭门

　　“不要反抗。”

　　杨凡话音刚落，便缓缓张开左手，那里露出了一枚银灰色的古朴戒指，看似平凡无奇。

　　无双双眸紧闭，平静如水，他感觉自己在一股神秘力量的牵引下，进入了一个陌生的空间。

　　这是一片死寂无声的空间，四周一片赤黑，只有脚下那片土地，是绿色的，一缕缕纯然生命细流，如源泉一般，朝他汇聚。

　　“这里是……”

　　无双感到迷茫震惊。

　　“仙鸿空间，你是第二个进入此地的人。”

　　杨凡就站在他身边，轻叹一口气。

　　如果不是为了应付即将而来的困难，他也不会让无双进入此地休养，虽然仙鸿空间并非属于他私人所有。

　　无双只觉体内生机一点点饱满，精气神也在快速恢复，身上的伤势，以肉眼可见是速度恢复。

　　杨凡盘膝于他身旁，周身笼罩着一层绿色光波，流转不息。

　　“绿土地之外，是死亡之地，就算高阶修士进来，也毫无生存可能。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“我进入这里，好像已经无法掌握自己的生命了……”

　　无双盯视这他，目光十分敏锐。

　　杨凡赞许的点了点头：“进入这里，我可以轻松取你的命，就算是高阶修士进来，也有可能被我杀死。”

　　无双深吸一口气，感受这片空间的气息，低声道：“这里给我一种很奇怪的感觉，它到底是一个怎样的存在？”

　　“这空间又不是我的，杨某只是在这里拥有一小片栖息之地，我只是这里的一个开荒者。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“开荒者？”无双神识四周那一片死寂之地，摇了摇头：“这里真的还有其它生灵的存在吗？”

　　杨凡沉默，这一点他也不很肯定，都是听小狗说的。

　　“理论上有，实际上肯定也有……”

　　绿土地另外一侧，一座古色古香的楼阁前，传来小狗的声音。

　　“你是……”无双凝目望去。

　　小狗眯着眼睛瞥了他一眼，低语道：“原来他是……”

　　无双面临小狗的时候，顿时有一种被看透的错觉。

　　“现在不是闲聊的功夫，我们要对付那几条小鱼。”

　　杨凡的一般心神回到了现实空间。

　　“现在你已经恢复了几分力量吧？”

　　杨凡站起身来，望着无双。

　　“对付几只蝼蚁，应该没问题。”

　　无双拔出宝剑，身形“噌”的一声，飘然而起，回到了深坑之外。

　　杨凡心神方面的创伤十分严重，剧痛无比。

　　他勉强运气法力，跳出了这个自己二人缔造的巨坑。

　　“不好……”

　　那中年凝神期修士大惊，连忙往而退。

　　“死！”

　　杨凡目光一凝，抬起左手。

　　那中年修士身体一僵，只觉眼前一黑，心神被强行牵引到一个陌生空间。

　　他还没有反应过来，一只手已经捏碎了他的咽喉。

　　于此同时，现实空间里的他，“扑通”的一下，咽喉碎裂，气绝身亡。

　　如此情景，让人心寒，死的莫名其妙，连敌人的身体都没有沾到。

　　一名凝神期的门派长辈，就这么被毫无反抗之力的杀死。

　　这就是杨凡仙鸿戒的特殊能力，强制召唤。

　　不可抵挡的秒杀。

　　凡是低于他等级的存在，都能被仙鸿戒直接召唤“映身”到仙鸿空间。

　　映身一死，本体也会在同一时间死去。

　　“快跑啊！”

　　其余修士连忙往门派内部逃去，企图躲到阵法的庇护中。

　　“看你了……”

　　杨凡无力的倒在地上，法力消耗巨大。

　　“交给我！”

　　无双一身白衣，飘逸于狂风沙尘中，手中绝世好剑轻轻挥动，寒芒闪烁。

　　他每挥出一剑，都可以轻松收割一条生命，动作飘逸出尘，把剑术化平凡为奇迹，上升到一个艺术境界。

　　杨凡凝视他的动作和呼吸，不由受益匪浅。

　　他不得不承认，无双就是天生的剑道宗师，他仿佛与剑就是同类，对剑的了解达到了一个匪夷所思的境界。

　　片刻间的功夫，无双收割了几十条修士的生命，这其中还包括两名凝神期的长者。

　　“大胆狂徒，竟敢在我‘寒月门’撒野……”

　　就在这时，一名白须老者，驾着一把青尺，破空而来。

　　“祖师！祖师出来了！”

　　立时，原本一盘散沙的寒月门弟子，斗志高涨，朝杨凡杀来。

　　嗖！

　　这白须老者眨眼间飞行过来，身上涌来一股强大的灵压，让杨凡二人面色一变。

　　筑基期的高人！

　　一般的小门派，都有筑基期的祖师或者客僚坐镇，不然早就其它门派吞灭了。

　　“我现在精力不足，只能发挥一两成实力，恐怕不是他的对手……”

　　无双向杨凡神识传音。

　　“我只能在关键时刻出手！”

　　杨凡也知道此刻的局势的危机，抓紧时间恢复。

　　仙鸿戒的秘技，强制召唤，一天只能使用三次。

　　每使用一次，都颇费心神。

　　咻咻！

　　无双对那白须老者置之不理，身形飘逸出尘，在绿洲上闪动，每挥出一剑，都能轻松收割一名低阶修士的性命。

　　“拿命来！”

　　白须筑基期老者眼看他屠杀自己的门徒弟子，顿时暴跳如雷，手中射出一个青铜宝鼎，携着一股强大威势，朝无双罩去。

　　无双只觉一股吸力传来，身体不由自主的往那青铜宝鼎里飞去。

　　“这青铜宝鼎不是普通法宝……”

　　杨凡目光灼灼的望着那青铜宝鼎。

　　唰！

　　在这危机时刻，无双身上青色光波一闪，从原地消失，出现在数丈之外。

　　“风遁术！”

　　白须筑基期老者面露惊色。

　　眼前这个白衣少年，非但实力惊人，居然还掌握了神奇的风遁术。

　　像这等的神通遁术，至少要进入高阶，才有可能修炼，而且神通法门可遇不可求。

　　此青铜宝鼎是他寒月门的镇山之宝，一旦发动，一般筑基期修士都很难逃脱。

　　咻咻！

　　无双闪烁不定，剑剑致命，呼吸间，可以挥出四五剑，空气里血腥之气蔓延。

　　“快逃啊！”

　　一名修士萌生退意，朝绿洲外逃去。

　　杨凡冷笑一声，缓缓抬起左手，那名逃跑的修士身体一僵，咽喉被捏碎，“扑通”的一声，倒在地上。

　　随后，他站起身来，操纵飞剑，把意图逃窜的修士灭杀。

　　“啊！”

　　白须筑基期老者双眸通红，但是无双身法飘逸如尘，又拥有“瞬风术”，他也奈何不了。

　　陡然，他眸中寒光一闪，落到了那边身受重创虚弱无比的杨凡身上：“先杀死他！”


第225章 不完整的故事

　　无双境界奇高，身法出神入化，而且还掌握了类似“风遁术”的神通，白须老祖短时间内奈何不了他。

　　但是，另外一边的杨凡，却显得异常虚弱，一脸痛楚的模样。

　　立时，白须老者驾驭青尺，朝杨凡疾射而来，青色宝鼎化为一道霞光飞射到他的头顶上空。

　　旋即，一股难以抵抗的吸力传来。

　　杨凡只觉死亡气息扑来，别说是他现在，就算是在全盛时期，想抵抗这股吸力，也是颇为吃力。

　　此刻，他灵魂层面的传来一阵阵剧痛，无力驱动青色板砖这一重型法宝。

　　“看你的了……”

　　杨凡朝无双笑了笑，任由身体被那吸力，往空中的青色宝鼎拉扯过去。

　　他明白，自己的反抗是无力的。

　　在这最后关键时刻，他只有和无双配合，才能杀死白须老者。

　　否则的话，二人都会葬身于这无边沙漠。

　　无双即便身法出神入化，但也只能在短时间内游走，却逃不过白须老者的追杀。

　　“受我一剑！”

　　无双身上青色光波一闪，出现在白须老者身后四五丈之外。

　　霎时，一股携天地大势的破空一剑，从背后斩来，无上剑道意境，直逼白须老者的灵魂层面。

　　当这一剑挥出之后，无双面色煞白。

　　这一剑，已然透支了他所有的力量。

　　白须老者立时感受到一股致命的危机，脚下青尺“嗖”的一下，出现在手中，单手一挥，立即形成了层层光霞，幻化为三色红蓝绿三色霞光。

　　噗！

　　强大的剑气，斩中青色霞光，白须老者在虚空中一颤，仍然有一股剑道攻击，渗透到他的灵魂。

　　立时，他身形一晃，嘴角溢出一片血迹，心神受损。

　　不过，无双力量透支，身体往地下栽落而去。

　　白须老者露出了几丝胜利者的笑容。

　　然后，就在此刻，身处半空的杨凡，缓缓抬起自己的左手。

　　白须老者身体陡然一僵，脸上的笑容也凝固了。

　　唰！

　　他进入了一个陌生的空间，站在一片绿土地上，四周是无尽死亡之地，那连绵而来的寂灭气息，让他心神颤栗。

　　“这……这是哪里？”

　　白须老祖刚恍悟过来，却发现自己的咽喉已经被一名男子狠狠的抓住了。

　　“是……是你？！”白须老者如遭雷击，难以置信的望向这名青年。

　　他不就是那个虚弱无力的青年吗？

　　这到底是什么回事，这是什么地方？

　　白须老者怀疑自己是不是进入了梦境空间。

　　传说中，修仙界有一种奇异神通，修炼者可以进入对手的梦境，然后在梦中杀死敌人。

　　咔嚓！

　　杨凡一脸淡漠，手上一使劲，把白须老者的咽喉捏碎。

　　于此同时，沙漠绿洲半空的白须老祖立即身亡，同样是咽喉被捏碎。

　　死了！毫无反抗之力。

　　杨凡轻吸一口气，落到地面上。

　　强制召唤，在不付出代价的情况下，对付同级修士，只有五成左右的机会。

　　他刚才趁白须老者灵魂受创，心灵出现破绽的那一刹出手，才如此轻易的得手。

　　直接无声无息的秒杀同阶修士，并且毫无反抗之力，这实在是可怕。

　　杨凡盯视了一眼四周躲躲闪闪的寒月门弟子，身形不稳的朝无双走去，并强忍着灵魂层面的剧痛。

　　此刻他有一种欲望，想就此昏睡过去，什么事都不想。

　　不过，那些面露仇恨的寒月门弟子，随便来一两个，就能终结他的性命。

　　因为他现在只剩下勉强能走路的力气。

　　一步……两步……

　　他的步伐越来越轻，仿佛时刻都要栽倒。

　　无双毫无力气的躺在另外一边，杨凡一步步朝他走去。

　　“他快不行了，我们杀过去，给掌门和祖师报仇！”

　　一名青年修士双眸通红。

　　“上！我们一起上！”

　　这些修士缓缓的朝这边逼近。

　　扑通！

　　杨凡倒在了无双的身边，伸手搭在他的肩膀上，低喘几口气：“看你的了……”

　　他这只手仿佛有魔力一般，无双眼眸的神采开始恢复，渐渐有了力气。

　　而这时，寒月门余下的那些弟子，已经逼了过来。

　　“杀死他！杀死他们！”

　　“谁杀死他们，就有资格做门派新的掌门。”

　　杨凡笑了，缓缓抬起他的死亡左手。

　　啊！

　　这些寒月门弟子吓了一跳，一脸忌惮的望向他。

　　刚才，他们可是看的清清楚楚，这个神秘青年，只是随意一伸手，就秒杀了自己的祖师。

　　随着杨凡一抬手，这些寒月门弟子，都有些畏惧，不敢冲过来。

　　事实上，只有杨凡自己明白，这一霸道秘技，一天只能使用三次，而他今天的次数已经达到了上限。

　　他现在这么做，只是想拖延一下时间，给无双争取机会。

　　片刻之后，杨凡都没有使用秘技，朝这些寒月门弟子笑了笑。

　　“我们被骗了！他根本没能力动手了！”

　　突然有人明白了。

　　“杀！一起杀！”

　　顿时有几个大胆的，冲了过来。

　　而这时，无双缓缓站起身。

　　“你恢复了多少力量。”杨凡问道。

　　“一成。”无双答道。

　　杨凡轻松一口气，点了点头：“一成足矣。”

　　剩余这些弟子，都是炼气之流，无双有一成力量，足以对付了。

　　咻咻！

　　无双飘然而起，沙漠绿洲上再此飘荡起一个身法诡异的白影，杀人无痕，云淡风轻。

　　杨凡吃力的站起来，勉强祭出青锋剑这件下品灵器。

　　“一个也别留，全部杀死！”

　　杨凡冷冷的道，眸中杀机毕现。

　　他的飞剑专门针对那些意图逃跑的低阶修士。

　　片刻之后，绿洲上的寒月门弟子，都被斩杀一空。

　　无双连连喘息，宝剑插在地上，没有倒下。

　　“还有地下。”杨凡淡淡的道。

　　“你的意思是……”无双征询道。

　　“灭门。”杨凡轻吐两个字。

　　“对，灭门。”

　　无双点了点头，目光波澜不惊，凭借一股莫大的意志，站起身来。

　　随后，两人穿梭于沙漠绿洲，轻松的找到一个个地下洞穴，把那些潜藏的寒月门弟子一一屠戮。

　　当做完这一切之后，二人无力的躺在这黄沙漫天的绿洲上，随后齐齐昏迷过去……

　　三日后，两个蹒跚无力的背影，一黑一白，以绿洲为始点，在黄昏落日下，朝两个方向走去。

　　然后，这一战尘埃落定。

　　谜团终于揭开。

　　雾柳镇普爱医馆。

　　灯光下的书房里，杨凡的声音也停了下来。

　　胡非和灵凤一脸惊悸和叹息，还沉浸于那难以言喻的氛围中。

　　当然，杨凡所讲的版本，与真实发生的，还是有些区别的。他把其中的某些细节修改了一下，保留了自己的底牌和杀手锏。

　　“决战之后，你应该有许多机会杀死无双的……”灵凤道。

　　杨凡冷眼道：“他也有多次机会杀死我。”

　　“如果我和无双其中的任何一人有一丝异心，那么我们二人就休想活着活来。”

　　杨凡缓缓抬起头，目视某个遥远的方向。

　　在那里，他和无双决战之后，然后分头而去。

　　分别之时，无双一身白衣，一把宝剑，两袖清风，飘然而去。

　　至于剩下的那些战利品，都归杨凡所有。

　　当时，杨凡甚至有些不好意思把这所有的东西都收下。

　　要知道，这些战利品中，可是包含了“寒月门”的镇山之宝。

　　后来，他从白须老祖的玉简中得知，在千年前，寒月门是一个实力不俗的修仙势力，门派中甚至有高阶修士坐镇。

　　那青色宝鼎，名为‘洞虚宝鼎’，传承数千年，是一件神通非凡的奇宝，与极品灵器相比，也丝毫不差。

　　白须老者使用的青尺，名为‘三灵尺’，可攻可守，是一件价值不菲的上品灵器。

　　除此之外，把一个修仙小门派灭门，杨凡获得的玉简、古籍、灵石、材料等等更是不计其数。

　　杨凡还依稀的记得，在临走前，无双说的话：“朋友，我走了……”

　　“朋友？”杨凡当时一怔。

　　无双没有回头，缓缓的道：“在这世间，唯一能让我放心把后背交给他的人……”

　　杨凡当时想说话，但咽喉仿佛被什么堵着似的，愣是没有说出一句来。

　　当然，他也看不到无双的表情，两人彼此背对。

　　“还有，我们的战斗依旧没结束，除非我们其中的一方，能让另外一方彻底臣服……”

　　无双走了，不带一丝烟尘。

　　杨凡知道，无双是寂寞的，他无父无母，没有关爱亲情，唯一深爱的人，却无法接近。

　　“好了，我的故事到此结束。”

　　杨凡长叹一口气，挥了挥手，示意送客。

　　灵凤和胡非，还是一脸余韵未尽的样子。

　　“我感觉长老的故事似乎隐瞒了一些什么，那才是它的灵魂所在……”

　　灵凤目视杨凡，仅凭直觉说道。

　　杨凡淡然一笑。

　　或许若干年后，当他再次遇到无双的时候，两人依旧会打大出手。

　　但两人告别时的那段记忆，只会埋藏在心底。

　　灵凤向杨凡告辞，心里有些失望，她感觉自己只是听了一个不完整的故事。

　　当天晚上，杨凡心神浸入“仙鸿空间”，日往常一般修复灵魂创伤。

　　就在这时，他在仙鸿空间里，捕捉到一丝前所未有的灵魂波动。

　　这让他吓了一跳。

　　除了他自己以外，这空间里好像没有见过其它的生灵。


第226章 翔云靴

　　那一丝奇异的灵魂波动，让杨凡心神一凛。

　　他早听小狗说过，仙鸿空间还有其它的开荒者，自己并非这里唯一的生灵。

　　想到此处，他的目光巡视四周。

　　绿土地之外，一片荒芜死寂，无边无际，大千宇宙有多大，它便能延伸多远。

　　常规单位已经无法度量它的大小。

　　没有什么异常……

　　杨凡的目光，不由落到了绿土地上。

　　在那角落地带，有一双破旧的银靴，发出一阵低鸣的灵魂波动，很微弱，甚至还处于懵懂状态。

　　“这是……”

　　杨凡心中一动，面露惊喜之色。

　　这双破靴，本是得自上次的云峰宝阁拍卖会，当时从此物上感受到一丝生命波动，于是鬼使神差的将它拍下。

　　“它苏醒了。”

　　小狗站在阁楼旁边，淡淡的道。

　　往日，它的身后，是一座茅屋，趴在那里倒是合适。

　　不过在后来，那茅屋被杨凡改变为高达十几丈的阁楼，现在呆在那里，却显得渺小了。

　　“苏醒？”

　　杨凡十分好奇，就那么一伸手，一股翠色光波笼罩着破鞋，“嗖”的一下，出现在他手中。

　　此刻，这双银靴，依然很破旧，与先前没什么不同。

　　区别就在于，它多了几分灵性，变得银亮一些，看上去不再像一件凡尘死物。

　　原来，小狗所知的苏醒，是指它的灵性。

　　“难道这件法宝中，拥有属于自己的器灵？”

　　杨凡心中暗惊。

　　据他所知，一般的法器、灵器，甚至法宝都没有器灵。

　　但传说中的某些上古灵宝，倒是有这个说法。

　　观察良久，杨凡轻叹一口气：“可惜啊，仙鸿空间只是修复了它的灵性，但残破的材料，却无法修复。”

　　这靴子的材料，杨凡从来没有见过，有点像羽毛。

　　此刻，靴子的灵性刚刚苏醒，从这材料上，杨凡感受到一股强烈的压迫感，那是一种来自灵魂不受控制的颤栗。

　　可见，这材料真不简单，很有可能是传说中某种神兽身上的零件所构成。

　　“材料损坏如斯，上面的阵法符文也失去了作用，就算有灵性，多半也没什么用。”

　　杨凡有些材料。

　　他现在虽初有资本，但不会自大到认为自己有能力去修复这双银色靴子。

　　“我先穿上去试试吧……”

　　杨凡想了想，还是决定尝试一下。

　　还好，这鞋子是正常人的大小，杨凡穿上去感觉很舒坦。

　　“咦？”

　　杨凡走了几步，感觉有些区别。

　　微微一用力，他便飘然而起，腾跃两三米高。

　　身轻如燕！

　　杨凡面露喜色，终于发现了这靴子的奇效。

　　随后，一个飘动的身影，在羽毛般在仙鸿空间绿土地上飘飞。

　　“不错，有此靴在手，我的移动速度提升了两三分，身法比以前更是灵活了。”

　　杨凡大喜。

　　当天晚上，他也没养伤了，直接离开雾柳镇，来到一个偏僻无人烟的角落。

　　祭出青锋剑，杨凡穿着那银色靴子，御剑飞行。

　　“速度增快了两三分，而且消耗的法力也少了。”

　　杨凡在夜空中翱翔片刻。

　　在某一刻，他产生了一种想法，在空中飞行的那一刻，索性收回了青锋剑。

　　嗖！

　　他穿着这双靴子，开始凌空虚步，身形如飞燕一般挪移。

　　“竟然还有如此奇效！”

　　杨凡明白，穿上这靴子的话，在空中作战，就更加灵活了。

　　除了无法施展瞬间挪移的遁术，杨凡在空中的灵活身份，可以媲美身为武修的无双了。

　　“此靴果真奇妙无穷，穿上他之后，有一种腾云驾雾的感觉。既如此，我便给它取名，嗯，就叫做……翔云靴。”

　　翔云靴！

　　杨凡感觉这名字合适极了。

　　就当它给这靴子起名的那一瞬间，杨凡感觉脚下的翔云靴里传来一阵奇异的灵魂波动。

　　突然，一股奇异的感觉传遍它全身。

　　唰！

　　一道银光在虚空中闪过！

　　下一刻，他便出现在十丈之外。

　　“这……难道是幻觉？”

　　杨凡几乎怔住了。

　　刚才，他脚下的翔云靴，产生了一种犹如遁术般的挪移。

　　想到此处，他继续在虚空中穿梭，发现脚下这双靴子的速度，又增加了几分。

　　此刻，他穿上翔云靴，速度可以提高一半。

　　一件破旧残缺的鞋子，居然可以给他带来一半速度的增幅。

　　要知道，传说中的御风靴，在飞行法宝中鼎鼎大名，但最多也只能增幅一倍的速度。

　　“如果我能够把‘翔云靴’修复，那岂不是能发挥出更加不可思议的神通来。”

　　杨凡尝试片刻，感觉很满意。

　　唯一遗憾的是，他无法第二次施展刚才那种神速挪移。

　　杨凡又生出一个想法：“虽然此法宝是残破的，但我回去之后，完全可以尝试炼化……”

　　既然此靴有灵性，那么应该有炼化的可能。

　　于是，当天晚上，他心神浸入仙鸿空间，索性在里面养伤的同时，开始尝试炼化这件靴子。

　　初时，炼化起来，毫无效果。

　　随后，他突然祭出了“幽冥魔焰”，加强神识炼化。

　　结果炼化开始有效果了，虽然速度不是很快。

　　“嗯，能炼化就好……”

　　杨凡暗喜，他期盼着日后穿此靴在天际翱翔、腾云驾雾，甚至施展类似刚才瞬间挪移般的神通。

　　……

　　第二天，杨凡刚一起来，就得到了一个消息。

　　“你弟弟杨磊出关了，修为没有突破，还是凝神中期。”

　　灵凤这个负责人，向杨凡传达了信息。

　　“嗯，很好，继续关注杨家堡以及雨雾山庄的动态，其它相关的事情，也要关注。”

　　杨凡点了点头。

　　既然弟弟已经出关，那么在得知自己回来的消息，按理说应该回雾柳镇一趟。

　　结果，杨凡等了两天，都不见弟弟回来。

　　倒是杨磊出关的第二天，正在雾柳镇闭关的林钟也出关了。

　　林钟在得知杨凡出关后，特意前来拜访，一脸感概和激动，和杨凡聊了整整一下午。

　　“公子，你总算回来了，你这一趟京都之行，居然用了这么长时间。”

　　林钟感叹道。

　　杨凡一脸笑意道：“我在那里也开了一家医馆，故而多耽搁了一段时间。”

　　“那公子此后该不会又要离开雾柳镇了吧。”

　　林钟感觉他不可能在雾柳镇久留。

　　杨凡点了点头：“是的，我在雾柳镇，最多还能呆半年，随后就要去一个地方。至于什么时候回来，就难以确定了。”

　　“对了公子，京都之地的‘仙鸿医馆’是不是你开办的？”

　　林钟问道。

　　“是的，这家医馆就是我开办的，”杨凡道：“此外，我与京都宇文家族，结下了盟友关系。”

　　京都宇文家！

　　林钟震撼无比。

　　京都四大家族，他即便在雾柳镇这一偏远地区，也是如雷贯耳。

　　四大家族，他们的势力不仅仅局限于京都，还分支于渔阳国各地。

　　比如说，杨家堡就是京都杨家曾经的一个支脉，在名义上要受京都杨家的调遣；雨雾山庄的楚家，也就是京都楚家的支脉。

　　这其中各方势力的关系，错综复杂，难以凭借三言两语道清。

　　林钟没想到，杨凡去了一趟京都，便取得了如此成就。

　　仙鸿医馆，京都第一传奇药师，还有幕后宇文家族。

　　杨凡笑了笑，一脸平和。

　　如果让林钟知道，自己还是暗血王朝的长老，不知他会露出怎样的表情来。

　　的确，如今的杨凡，已经不容小视，像杨家堡、雨雾山庄这样的势力，根本就没有被他真正放在眼里。

　　“对了，你现在还停留在炼气大圆满，这么说来，你前几日冲击凝神期失败了？”

　　杨凡沉吟道。

　　林钟目光黯淡：“这已经是第二次冲击失败了，难道我会终身停留于此境界。”

　　“修仙，也是一个心灵蜕变的过程，你切莫失去信心。不如这样，我回来助你一臂之力。”

　　杨凡道。

　　“公子现在是什么境界了？”

　　林钟好奇的问道。

　　一直以来，他都无法真正确定杨凡的真实修为。

　　“呵呵，这个我暂且保密。”杨凡一脸神秘的样子。

　　事实上，他也不是不相信林钟，只是不想因此打击了他。

　　在巨大的落差下，很容易让他产生自卑、无力、不平衡，乃至最后失去进军仙道的心理。

　　“那么公子要如何助我进入凝神期，如果能进入此境界，那我便能在雾柳镇附近修仙界，坐拥一席之地，甚至拥有一百五十年的寿元。”

　　“如果能达到这个目标，我此生无憾。”

　　林钟一脸激动的道。

　　“凝神期，此生无憾？”杨凡长叹一口气：“你的目标太小了。”

　　林钟却是一脸坦诚的道：“我只是一平庸之辈，比不上公子的天赋，能进入凝神期，就十分满足了。”

　　杨凡长叹一口气：“既然如此，我这里有一颗中品凝神丹，赠送于你，此后我们便了断这段尘缘。”

　　中品凝神丹！

　　林钟先是一惊，当他听到后半句话的时候，身子一颤，“公子你的意思是……”

　　“雾柳镇，杨家堡，京都，渔阳国，北秦十三国，大秦王朝……”

　　杨凡眸中闪过一丝异样的光彩，吐出了一连串的地名。

　　林钟闻言，目光轻颤，一种渺小如蝼蚁的感觉，在心底滋生。


第227章 重返杨家堡（上）

　　“雾柳镇，杨家堡，京都，渔阳国，北秦十三国，大秦王朝……”

　　杨凡声音里仿佛蕴含着一股魔力。

　　“雾柳镇……雾柳镇……”林钟自嘲一笑：“我竟如此渺小，局限于这弹丸之地，坐井观天。”

　　“你可明白，自己之所以如此渺小，无法窥探更高的境界，天赋只是其中一个原因，而眼界和胸怀，同样也限制了你的进阶。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“多谢公子指点，我已经明白，如果仅仅满足于一个凝神期，那就枉费我艰辛入仙道，来这世上一遭。”

　　林钟额头上渗出了几丝冷汗。

　　修仙九大境界，步步维艰，往后的门槛越来越高。若心中还有那一丝不屈不弃的信念，就一定还有希望达到目的。可若心生满足或者心念死灰，那么就连一丝希望都没有了。

　　杨凡轻叹一口气，能明白是一回事，但要真正做到，却是关及心灵层面的复杂问题。

　　“明白就好，这颗中品蕴神丹还是赠予你。”

　　杨凡笑了笑。

　　“公子……”

　　林钟一只手轻颤着，接过这颗中品蕴神丹，都不知道如何去表达此刻内心的感激。

　　作为一名炼气期修士，他当然明白中品蕴神丹的价值和效果。

　　如果有这颗中品蕴神丹相助，自己冲击凝神期，至少能增加五成希望。

　　“只是一颗中品蕴神丹而已，你不必心存太大的负担。”

　　杨凡淡淡的道。

　　以他现在的眼界和高度，中品蕴神丹已经算不上什么珍品了，甚至他自己都可以轻松炼制。

　　“不，公子！”林钟一脸真挚的道：“或许对于您来说，中品蕴神丹算不得什么，但对于我这样的散修来说，它却是无价之宝。”

　　一个无依无靠的散修，从摸索中成长，他们与门派中的弟子不同，能得到的修仙资源极为有限，更别提拥有中品蕴神丹这个等级的灵丹。

　　杨凡暗叹一口气，但也明白此中缘由，旋即笑道：“我那不成器的弟弟，若有你一半的秉性，那我就深感欣慰了……”

　　林钟听闻此言，不由得一怔：“杨磊公子天赋不凡，小小年龄，便晋升凝神期，最近又刻苦修炼，长期闭关，强过我十倍百倍。”

　　天赋是一回事，秉性又是另外一回事。

　　杨凡摇了摇头：“我已经回来好多时日，却不见此子回来一趟，与亲人团聚一次。”

　　“我感觉杨公子和杨磊公子……”

　　林钟欲言而止的样子。

　　“你有什么话可以直说，不必忌讳。”杨凡神光一闪。

　　“我感觉公子你和他虽是亲生兄弟，但好像有些隔阂似的……”

　　林钟小心翼翼的道。

　　“隔阂？或许是吧。”

　　杨凡并无不悦之色，却突然回忆起当初那个天真无邪、对自己百般依赖的弟弟。

　　“看来我明天要去一趟‘杨家堡’了，且看那杨家老祖找我有何事，顺便也去瞧瞧我那不争气的弟弟。”

　　杨凡目视窗外的天空，喃喃低语道。

　　毕竟是亲生兄弟，十几年的感情摆在那里。

　　“作哥哥的，必需具备相应的包容……”

　　杨凡如是想道。

　　“公子您终于要返回家族了。”林钟一脸笑意：“今日的杨家堡，肯定会把你奉为上宾。”

　　“其实，如果不是因为弟弟，杨家堡，对于我来说，已经没有多少可挂念的了。”

　　杨凡一脸淡漠的道，眸中甚至还隐隐闪过一丝寒芒。

　　林钟听闻此言，不由得打了一个冷战。

　　“对了公子，有你这颗蕴神丹，我进阶凝神期的希望很大。我打算休整几日，继续冲击凝神期。”

　　林钟请示道。

　　“我给你一个建议。”杨凡沉吟道。

　　“公子请说。”

　　“半年之内，这颗中品蕴神丹，你留在手中，且让自己心中安定平和，消去重重顾虑和畏惧。然后争取以自己的力量去冲击凝神期。如果不借助外物，凭自己的实力成功进阶，更有利于日后的进一步突破。”

　　杨凡一脸平静的道。

　　“我会按照公子的说法去做。”林钟不暇思索的道。

　　……

　　第二天早上，杨凡带着胡非离开了雾柳镇，朝杨家堡赶赴。

　　“嘿嘿，杨家堡？我原先只是听说过，却从来没有去过，不知和雨雾山庄相比如何。”

　　胡非一脸好奇的道。

　　行走好半天，胡非心里有些不耐：“这太慢了，不如我们飞过去。”

　　“那好，你就带我一起飞过去吧。”

　　杨凡好整以暇的道，嘴角微微抿起。

　　“你……”胡非十分无语。

　　不过，谁叫他是杨凡的贴身保镖呢。

　　于是，一把飞剑载着二人破空而去。

　　御剑飞行，速度快了十倍不止。

　　不到多时，二人便飞到了杨家堡。

　　“直接飞进去。”杨凡淡淡的道。

　　这里可不比京都，想飞就飞，不必顾忌什么。

　　咻！

　　一道火红色的剑光，穿梭于杨家堡上空。

　　“看！快看！凝神期的强者……”

　　有些菜鸟修士惊呼，略显惊异的道。

　　在杨家堡这种偏远地带，凝神期的修士，都是长辈一级，平日难得一见。

　　此刻见有人御剑飞行，多少有些新奇。

　　“在那里停下。”

　　杨凡指着脚下的某个院落道。

　　二人落到了这个独立的院落前。

　　“这里是我曾经住过的地方……”

　　杨凡凝视眼前这个熟悉的院落，眸中透着几丝缅怀之色。

　　虽然嘴上冷漠，对杨家堡没有任何可留恋的，但毕竟在这里经历了十几年的风风雨雨，终究有那么一丝感情和归属感。

　　“看起来不错嘛，进去看看。”

　　胡非十分感兴趣的地方，他想看看杨凡当初修炼的地方。

　　说罢，他直接推开门，往里面走。

　　“你……”杨凡伸在半空的手僵硬住了，收回了要说的话。

　　因为他也想看看，自己走后，谁搬到这里来住了。

　　院落里很幽静，种着一些奇花异草，散发着一丝淡淡的清香，房屋雅致整齐，谈不上奢华，但看起来却很温馨。

　　“你们是什么人？不敲门就进来了，如此不礼貌。”

　　二人刚走进去，一个丫鬟闻声从花丛里走出来，脸上带着几分戒备。

　　“这个院落的主人是谁？”杨凡一脸温和的道。

　　那丫鬟感到一丝亲近，敌意全消，笑着道：“你们是刚来杨家堡吧，这院落的主人是……”

　　突然，一个声音打断了她的话：“哈哈……我当是谁回来了，原来是杨师弟。”

　　“吱呀”的一下，房门打开，走出了一位器宇不凡的青年，正一脸笑意的望向杨凡。


第228章 重返杨家堡（下）

　　“哈哈……我当是谁回来了，原来是杨师弟。”

　　这声音异常的熟悉，那青年的面容，在杨凡的记忆中尤为深刻。

　　杨凡侧目望向对方，语气悠然的道：“杨光师兄一向可好，没想到竟是你居住在这院落里。”

　　杨光从屋内走出，暗自打量杨凡二人，目光在胡非的脸上定格了一瞬，笑眯眯的道：

　　“杨凡师弟放心，自从里走后，这院落我可是悉心照料的，你看这园子里种的花花草草，完好无损，甚至比以前更加欣欣向荣了……”

　　他的话语里明显带着几丝暗喻。

　　杨凡哪会不明白他的意思，淡淡一笑：“多蒙杨师兄把这院落照料的如此好，师弟在此谢过。”

　　“哪里哪里，这是我应该的。”

　　杨光笑容灿烂的道，不过他心里却有一丝异样，听杨凡的话语，显然对此地非常怀念，仿佛有重新收回院落的意思。

　　他只是杨家堡的一个后辈，当然不明白此刻杨凡拥有的能量和背后的势力。

　　在杨光的眼里，杨凡还是一名炼气期修士，由于其药师身份，或许地位有所提高，但与自己这一家族天才，却无法相提并论。

　　“对了，这位是……”

　　杨光的注意力始终没有离开杨凡身边的胡非。

　　胡非是凝神大圆满的修士，整整比他高出两个小境界，尽管没有刻意散发气势，可依然给他带来一股潜在的压迫感。

　　“我的朋友兼贴身保镖，胡非。”

　　杨凡笑着给二人互相介绍。

　　“贴身保镖？”杨光的眸中闪过一丝惊异，以对方凝神大圆满的修为，居然只是杨凡师弟的贴身保镖。

　　莫非这其中有什么猫腻？

　　一个是凝神大圆满，另外一个是炼气后期的药师。

　　杨光的心里突然产生了一个想法，难道是此子把杨凡师弟给要挟了？

　　事情多半是这样的。

　　杨光心中稍定，口中念道：“胡非？咦！怎么听起来很耳熟。”

　　“难道你……”

　　杨光突然想起一件与鬼尸山墓穴以及雨雾山庄相联系的事。

　　“没错，老子就是被‘雨雾山庄’追杀的那个胡非。”

　　胡非冷哼一声。

　　“幸会幸会！”杨光皮笑肉不笑的道。

　　实则上他心里暗自冷笑：杨凡啊杨凡，这是你活该，散功了还不甘心，非要去当什么药师，企图东山再起。这下可好了，被这个穷凶恶极之徒给要挟。

　　于此同时，他心里隐隐做出了防范，以戒备胡非对自己下手。

　　以他凝神中期的修为，面对高出两个小境界的大圆满强者，如果全心想逃跑，在这杨家堡的地盘上，对方还奈何不了他。

　　“对了，杨凡师弟，你这次来‘杨家堡’，所为何事？”

　　杨光悠悠的道。

　　“前几日杨刚世叔曾来雾柳镇找过我……”杨凡很平静的陈述道。

　　“哦，我明白了，杨凡师弟你肯定是答应回杨家堡任担任家族药师职务了？”

　　杨光一脸恍悟的道，同时他又暗自嘲讽道：“哼，这杨凡改修医道，还不是想东山再起，重返杨家堡，赢得自己的地位……”

　　杨凡苦笑，摇了摇头，这杨光似乎有些太自作聪明了，反而不如以前那般稳重。

　　不过想想也是，以前自己尊为家族第一天才，把他死死踩在脚下，对方当然会谨慎对待。

　　他刚准备说话，外面传来了一个银铃般的娇柔女子声音：“杨师兄，你这来客人了……”

　　杨凡没有转身，听这声音后，就知道是谁了，不由暗叹一口气。

　　“师妹，你快过来看看，是谁来了。”

　　杨光笑脸相迎，率先走了过来。

　　杨凡和胡非转身，印入眼帘的是一位身穿淡色花裙的女子，长的如花似月，高贵脱俗。

　　“你是……杨凡师兄？”

　　这女子微微一怔，眸中透着几丝复杂之色，但旋即又被一丝淡漠取代。

　　此女正是南邻杨家之女，杨曼。

　　此刻，她目视这个曾经让自己仰慕心爱的男子，不由勾起了对往事的回忆。

　　“呵呵，师妹很意外吗？”

　　杨凡嘴角微微抿起。

　　如果说在散功前，他对此女没有好感的话，那么在散功后，却多出了几分厌恶和冷视。

　　更可恶的是，据杨凡所得的消息，此女徘徊于弟弟杨磊和杨光之间，曾多次让这两名家族天才明暗争斗，自己却不曾表露心迹。

　　“杨师兄说笑了，我那叔叔三番两次的去请你，我知道你终有一天会回来的，你等这一天不是很久吗？”

　　杨曼笑盈盈的过来，和杨凡打招呼。

　　此刻，杨凡不是一个废人，而是一位医术超凡的药师，进入家族后，地位也不低，她自然不会怠慢。

　　杨凡心里十分无语：怎么杨家堡的这些人都会认为，自己十分迫切返回家族呢？

　　事实上，杨凡根本就没打算将自己扎根于这小小的杨家堡。

　　他对杨家堡的唯一挂念，就只剩下那一丝童年缅怀，师徒之情，兄弟之情。

　　“对了师妹，不如你带我去见家主。”

　　杨凡波澜不惊的道。

　　“好，我给你带路。”

　　杨曼毫不犹豫的答应了。

　　如今的杨凡，俊雅非凡，温润如风，更有一种经历沧桑的成熟气息，似乎比以前更有魅力了……

　　想到这里，杨曼心跳砰然加快，俏脸上突然升起一丝诱人的残红，心神不知不觉中被吸引，甚至忘记去询问胡非的存在。

　　把如此情景看在眼里，旁边的杨光，眸中隐隐闪过一丝阴戾之色。

　　有杨曼带路，一行几人很顺利的来到杨家堡中枢区域，也就是家主、老祖等长辈居住的地方。

　　此地守备森严，禁制重重，某些地方还有阵法守护。

　　几人在大厅里等候片刻，杨光杨曼也没有离去的意思。

　　很快，略显急促的脚步声传来，家主杨洪和杨刚以前以后走进来。

　　“呵呵，凡儿终于回来了。”

　　杨洪和杨刚一脸赔笑，目光扫过胡非的时候，不由暗自心惊。

　　杨凡身旁的少年，居然是凝神大圆满的修士！

　　“这位是……”杨洪和杨刚露出了询问之色。

　　“这是我的贴身保镖，胡非。”杨凡介绍道。

　　“胡非？”二人一怔，似乎想到了什么。

　　“呵呵，你们无需猜测，他一年前曾被‘雨雾山庄’追杀。”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　杨洪和杨刚相视一眼，眸中透着几丝惊异。

　　如今的杨凡到底拥有多少能量，竟敢明目张胆收留雨雾山庄被追杀的对象。

　　而且，雨雾山庄得知如此情形，也只能睁只眼闭只眼。

　　杨光和杨曼在旁边更是暗惊，看家主和长辈对杨凡的态度，实在太好了。

　　甚至于，他们还看到了几丝恭维的神态。

　　一个是杨家堡家主，另外一位是家主的弟弟，这二人在杨家堡、雨雾山庄一带，那可是名震一方的大人物。

　　可是，此刻在面对杨凡时候，他们的言行中却隐隐有一种恭维的态度。

　　杨曼凝视杨凡，明眸里异彩涟涟，暗想：在这将近一年半的时间里，他肯定取得了不可小视的成绩。

　　杨光此刻却保持了谨慎的心态，脸色有些难看，目光略显阴沉。

　　他没想到杨凡回来后，会让两位举足轻重的家主长辈如此恭维。

　　“杨师兄，你重返杨家堡，是想就任家族药师吗？”

　　杨曼甜滋滋的道，望向杨凡的眸光中多出了几丝柔情。

　　然而，她此言一出，室内顿时一静。

　　杨洪和杨刚神色霎时一变，凌厉的目光一扫杨曼。

　　“曼儿，休要胡言，你杨师兄已经贵为京都宇文家的客僚药师，怎会回杨家堡就任家族药师？”

　　杨洪冷喝道。

　　“啊！”

　　杨曼顿时花容失色，眸中透着震惊之色。

　　杨光脸色一白，心中陡然一凉。

　　京都宇文家！

　　他们就算消息再闭塞，也不会不知道宇文家族的势力。

　　相比京都四大家族，杨家堡、雨雾山庄等势力，根本就不值一提，随便派几个高手过来，就可以将其灭门。

　　这就是高级修仙势力与低级修仙势力的差距，如天渊之别。

　　京都宇文家族，非但是四大家族之首，而且还隐隐掌握着渔阳国世俗界的大局。

　　当今圣上，也是姓宇文的。

　　此刻，他们终于明白，为什么杨凡可以明目张胆的带着胡非出现，家族长辈为什么会对他如此恭维。

　　“对了贤侄，听说你在京都名气不小，被尊为第一传奇药师？”

　　杨刚不动声色的恭维道，同时杨洪向女儿和杨光暗施眼色，示意他们言行谨慎点。

　　“第一传奇药师，呵呵，这只是京都通道的抬举罢了。不过，我在京都之地，倒是开了一家仙鸿医馆，现在生意不错。”

　　杨凡把这些人的神情态度捕捉在眼里，心中暗自嘲讽。

　　不过，他来杨家堡，也不是为了看这些人的恭维态度。

　　“对了，听杨世叔前几日说，老祖要见我，于是小侄便来了，我正想和他老人家谈谈。”

　　杨凡淡淡的道，其神情悠然自若。

　　“此子居然直接找老祖平等对话，还是一副理所当然的样子……”

　　杨光杨曼二人对视一眼，噤若寒蝉。

　　此刻的杨凡，俨然达到了一个他们所无法企及的高度。

　　老祖，就是杨家堡的最高长辈，镇守一个修仙势力的最强者，犹如守护神般的存在。


第229章 威慑，谈判

　　就在杨家堡几人惊讶无比的时候，一个苍老威严的声音在室内凭空响起：

　　“带他进来吧……”

　　随着这声音的响起，一股压力陡然降临，让杨洪、杨刚等人面露敬畏之色。

　　“是老祖！”

　　杨光和杨曼对视一眼，眸中闪烁着惊骇之情。

　　如今的杨凡，连杨家老祖都不得不与他平等交谈，可想起实力地位。

　　“凡儿，请这边走……”

　　家主杨洪略显恭维的为他带路。

　　杨凡点了点头，胡非作为贴身保镖，寸步不离。

　　目送杨凡几人随家主而去的背影，杨曼明眸里透着几丝复杂之色，不由轻叹：

　　曾经被自己仰慕以及冷落的对象，如今已经成长到一个自己难以企及的地步。

　　不大一会，杨洪把二人带到了一间密室前。

　　“父亲，他们已经到了。”

　　杨洪站在禁制重重的密室前，异常的尊敬。

　　“你且退下去，容我和凡儿私自谈谈。”

　　杨家老祖的声音飘荡而出，青光一闪，密室的禁制打开。

　　杨洪不敢有任何一丝的违逆，躬身离去。

　　作为南邻杨家的族长，他竟卑躬屈膝到如此程度。

　　想当初在问天大会上，杨洪一代家主身份，是何等的威势。

　　杨凡从容踏入这间密室，没有一丝谨慎和惶恐，他身边的胡非也是如此。

　　在密室某个蒲团上，正盘坐着一位灰袍老者，胡须花白，满脸皱纹。

　　看上去，他就是一个普通迟暮老人。

　　然后，他却是当代杨家堡拥有至高地位的老祖。

　　即便在杨家堡以外的修士眼中，他也是身份崇高的筑基期高人！

　　杨家老祖目光轻轻扫过杨凡二人，当他真正注视胡非是时候，眸中精光一闪。

　　即便没有刻意散发任何气息，但走进来的二人，依然可以感受到来自眼前迟暮老者的威严和压力。

　　终究是老牌筑基期修士。

　　杨凡心中暗叹，以他的境界完全可以看出，杨家老祖的修为比自己高出一小境界，达到了筑基中期的境界。

　　“二位请坐。”

　　杨家老祖微微抬手，神色凝重，收起了轻视之心。

　　不知为何，杨凡身旁的胡非，给他带来了一种隐隐的压力。

　　凝神期大圆满的修士，竟能给身为筑基中期的他带来压力，杨家老祖暗自咋舌。

　　他明知道胡非是被雨雾山庄追杀的对象，对此却只字不提。

　　“老祖，好久不见了，您老人家依旧红光满面、生龙活虎，不减当年之勇，让南邻杨家一族安稳太平，得享兴隆昌盛。”

　　杨凡笑呵呵的道，看起来很随和亲切。

　　老祖淡淡的道：“凡儿是在讽刺老夫？我一个半只脚踏进棺材的人，怎能与你这些年轻人相比。短短一年不见，你这位贴身保镖的修为便突飞猛进，实力恐怕已经逼近筑基期。”

　　说到此处，老祖还略带深意的瞥了二人一眼：“修仙界永远是强者为尊，强者不会臣服于弱者。”

　　老祖的意思很清楚，如果杨凡没有相应的手段，怎能让修为逼近筑基期的胡非甘心做他的贴身保镖。

　　“呵呵，老祖多想了，他不仅仅是我的贴身保镖，更是我的好朋友。”杨凡不想在这个话题上多做纠缠，一脸悠悠的样子：“倒是老祖，以我的医道经验来看，你大概还有十年的寿元。”

　　老祖目光一凝，陡然闪过一丝精光，旋即又黯淡了几分，长叹道：“不愧是京都第一传奇药师，你说的没错，老夫寿元即将达到大限，只剩下十余年的时间。”

　　筑基期修士拥有两百年寿元，几乎是普通凡人的两三倍。

　　这就是修仙者与凡人的区别。

　　即便不能达到长生不死的境界，但多出几倍甚至十几倍的寿元，也是致命的诱惑。

　　然而，在寿元大限面前，修仙者纵然拥有千般法术、万象神通，也是无力的。

　　杨凡三言两语，直中杨家老祖的软肋，让他神色黯淡，一时间看上去更显得苍老了。

　　“不知老祖此行找我，有何事相谈，如果仅仅是想让我回家族效力，那不谈也罢。”

　　杨凡直言不讳的道。

　　在这老牌筑基期修士的面前，他居然没有任何一丝的畏惧，态度十分强硬。

　　杨家老祖心中隐隐生出一丝怒意，却被他很强行的隐忍了。

　　在一年前，杨凡还是一个可以被他随意掌控生死的存在；而如今，他纵然有心，却也没有那个胆。

　　杨凡似乎能感受到杨家老祖心头的情绪变化，嘴角微微抿起，笑道：“老祖相不相信，如果您现在对我二人出手，被抹杀于世间的，决然不会是我们。”

　　听闻此言，杨家老祖神色剧变，一股强大的灵压如狂潮般覆压于这小小的密室。

　　杨凡感受到一丝淡淡的压力，脸上却保持着波澜不惊的神情。

　　倒是他身旁的胡非，身上陡然攀升起一股狂暴野蛮的气息，浑身骨骼一阵脆响，眸中抹过一丝淡淡的红光。

　　杨家老祖骇然，直觉告诉他，眼前的少年，绝对拥有与自己抗衡的实力。

　　甚至于，胡非体内隐晦散发的禁忌力量，让他感到一股强烈的危机。

　　呼！

　　杨家老祖深吸一口气，收回了自己的灵压。

　　胡非轻哼一声，也恢复了正常。

　　杨凡坐在蒲团上，笑容依旧的道：“老祖可相信了。”

　　“老夫相信了七分。”

　　杨家老祖重重的点了点头，强压心头的惊涛骇浪。

　　只凭一个胡非，就能力压他，更别说旁边还有一个实力不明的京都第一传奇药师。

　　如果杨凡的实力比胡非还要恐怖的话，在这狭小的空间里，那他还真没有多大的机会。

　　沉默片刻，杨家老祖一脸复杂的道：“以你如今的地位声势，老夫要求你效忠杨家堡，的确不可能，毕竟家族曾经有愧于你……”

　　“老夫只有一个请求。”

　　“请说。”杨凡隐隐猜测到一些。

　　“你已经知道，老夫只剩下十年左右的寿元，而据我推测，在随后十年内，二代中无人可以进阶筑基期。凡儿可以想象，当我死去之后，失去筑基期强者坐镇的杨家堡，会面对怎样的命运。”杨家老祖的语气里包含了几丝无奈。

　　“如果老祖死去，家族中又没有新崛起的筑基期强者扛鼎，等待杨家堡的，只有覆灭或者臣服于其它势力。”

　　杨凡一脸平静的道。

　　“不过，在十年后，你如果肯出手庇护、延续家族的血脉，杨家堡定然可以在这残酷的修仙界，有自己的立足之地。”

　　杨家老祖的眸子抹过一丝神采，望着眼前的二人。

　　“呵呵，如果我答应的话，不知老祖肯付出怎样的代价？”

　　杨凡笑眯眯的道。

　　杨家老祖苦笑：“难道你真的冷漠如斯，对曾经培养你十几年的家族，没有任何一丝感情。”

　　杨凡冷冷一笑：“杨家堡对我来说，没有多少可以怀念的。但若是真正的冷酷无情，未来几年内，等待南邻杨家的一定是灭亡。”

　　杨家老祖闻言，心中一寒，旋即苦叹一口气：“好吧，你有什么条件可以提出来。”

　　同时他心中也有些庆幸，杨凡并非对杨家堡真正的绝情决意。

　　终究是在这里渡过了十二个春夏寒暑，不可能没有一丁点感情。

　　见杨家老祖终于肯妥协了，杨凡十分满意：“我的要求很简单。首先，我很怀念曾经居住过的那个院落，那里是我在杨家堡唯一值得回忆的地方。”

　　“这个没问题，从今天开始，那个院落将单独腾出来，每天派人打扫，任何人不得进入。”

　　杨家老祖不暇思索的道。

　　在他的眼中，那不过是一个环境好点的院落而已。

　　“其次，你要把有关我父亲当年的秘辛，都毫无保留的说出来，包括他失踪后的线索。”

　　杨凡说道此处，眸中抹过一丝冷光。

　　“这个……老夫只能把自己所有知道的都向你表明。”老祖轻叹道。

　　“最后一条，我不在的时候，在雾柳镇医馆和其余势力，纳入杨家堡的庇护范围内。”

　　杨凡平淡无奇的陈述道。

　　杨家堡毕竟是这里的地头蛇，其庇护作用，远比暗血王朝和京都楚家有效的多。

　　“这个也没问题，你的产业还有亲人，都在杨家堡的庇护下。”

　　杨家老祖点了点头。

　　杨凡的三个要求都不算过份。

　　“此外，十年之后，我的庇护只能在自己力所能及的范围内。如果我自身难保，何谈去庇护他人。”

　　杨凡补充道。

　　“这个是理所当然的，我只需要一个承诺，凡儿能尽心尽力，老夫便满足了。”杨家老祖当然不会指望那些不太现实的承诺。

　　“好了，你现在可以向我道明当年有关父亲的事，杨刚世叔先前也有讲解，但我感觉有所隐瞒。”

　　杨凡神光闪烁的道。

　　“好吧，以你如今的实力和地位，也理应知道一些了，老夫只能把所知道的都告诉你……”

　　杨家老祖长叹一口气，言语间带着几丝无奈。

　　杨凡心里有些忐忑和激动，静静的等待，暗道：“有关父亲当年的事，终于可以揭晓了吗？”

　　作为杨家堡的太上皇，筑基期的高人，以他所处的高度，知道的秘辛肯定比杨刚多。


第230章 身世之谜

　　禁制重重的密室里，只剩下杨家老祖低沉苍老的声音，仿佛是从遥远的时空传达而来：

　　“你父亲杨天是一个旷世奇才，身怀修仙界最为罕见的‘异灵根’，即便与现在修仙界的三大新秀相比，都丝毫不差，甚至还要强上半筹……”

　　杨家老祖脸上的情怀很复杂，似怅惘，似自豪，又似无奈。

　　杨凡静静的听着，刚开始讲的这些内容，他从杨刚那里早已得知。

　　即便此刻是听第二遍，他也不禁心生澎湃，当年的父亲可真是义气风发。

　　如果没有死的话，父亲现在又会处于哪个境界？

　　“后来，上一代杨家少主，来参加我杨家堡的问天大会，在大会上纵横无敌手……最终你父亲出手，私下战斗，轻而易举的战胜上代杨家少主，也是如今的杨家之主……”

　　杨家老祖不徐不疾的陈述着。

　　讲到某些地方的时候，他自己还会停顿一下，陷入短暂的回忆。

　　杨凡倒也没有打扰他，刚开始所讲的和杨刚出入不大。

　　随后，徐先生，柳无痕，乃至更强大的烈无幻，都一一登场。

　　杨凡听的很认真，在某一刻，他终于忍不住问道：“老祖，我有一点不明白，父亲和这些人的纷争，到底源于什么？”

　　为什么争斗？原因是什么？

　　这也是上次杨刚没有讲清楚的地方。

　　杨家老祖深吸一口气，语气凝重的道：“这一切都只因为……一个女人。”

　　“一个女人？”

　　杨凡心神一凛，感到不可思议，隐隐感觉到，接下来所要讲的事，将会是问题的关键。

　　“呵呵，或许你觉得不可思议或者好笑，这么些个修仙天才和精英，居然因一个女人而打大出手。”杨家老祖苦涩一笑：“如果你见过你母亲的容貌，就不会这么想了。”

　　“我的娘亲？”

　　杨凡浑身一震，刹那间失神。

　　要知道，杨凡从来没有见过自己的亲生母亲，父亲杨天也很少提及。

　　杨磊和他是同父异母的关系，雾柳镇的杨氏，是杨天后来所娶的一名凡俗女子。

　　“那我的娘亲到底是谁……”

　　杨凡一脸紧张的道。

　　“你身为药师，应该知道渔阳国内有一个神秘隐世门派，名为‘药仙谷’。”杨家老祖望着他。

　　“药仙谷是渔阳国所有药师向往的圣地，我当然听说过。”杨凡连忙点头道，云雨夕就是药仙谷的传人。

　　“如果我没猜错的话，你的娘亲应该是药仙谷上一代传人，只可惜她红颜薄命，已经去了二十年。”

　　杨家老祖在提及杨凡娘亲的时候，脸上带着几丝尊敬。

　　“药仙谷传人？”杨凡微微一怔，神色黯淡，旋即喃喃自语道：“这可真巧了……”

　　他万万没有想到，药仙谷的上代传人，居然就是自己的娘亲。

　　那么云雨夕和自己亲生母亲有会是什么关系？

　　杨凡记得当初第一次乘天行舟到秀玉阁的时候，袁老大也曾怀疑自己是药仙谷传人，并提及当年那位将其师尊治好的“仙姑”。

　　当时，袁老大也曾叹息那位药仙谷传人的香消玉殒。

　　“对了，我的娘亲叫什么？”杨凡突然问道。

　　“这个，我也只知道柳仙子的姓……至于芳名，就不得而知了。”

　　杨家老祖犹豫的道。

　　“姓柳？”杨凡立即从仙鸿空间里取出了一块白色手绢，上面有几个清秀隽永的字体：

　　灵犀玉坠，留给我儿杨凡。

　　落款：柳梦烟。

　　姓柳……柳梦烟！

　　杨凡长吐一口气，凝望着那几个透着灵性的娟秀字体，沉默良久。

　　“我的娘亲是怎么死的？”杨凡的语气里透着几丝冷漠。

　　以药仙谷传人的身份，怎么可能这么早就死去了，只活到了二十岁左右的样子。

　　这只有一个可能，那就是人为因素的死亡。

　　“这个……你母亲的确是被人杀死的，至于凶手是谁，就难以估测。不过，据老夫猜测，此事多半与某个人有关系。”

　　杨家老祖沉吟道。

　　“谁？”杨凡目光一凛，言辞间隐隐透着一股杀机。

　　“这是一个我们谁也无法招惹的人物……他就是魔阳宗祖师三幽老魔的亲传大弟子——烈无幻！”

　　烈无幻！

　　杨凡神色一凝，呼吸为之急促，就是那个曾经与父亲一战的魔道高阶修士，烈无幻。

　　“是的，你父亲后来去找烈无幻一战，然后就神秘失踪多年，我们所有人都失去了他的线索。大家都猜测，你父亲是不是死于烈无幻之手……”

　　杨家老祖说道这里，沉默许久。

　　“但是我听杨刚世叔说，没有人能确定我父亲的生死。”杨凡略显不甘的道。

　　“的确，生要见人死要见尸，我们都无法百分之百确定你父亲身死，就连身为当事人的‘烈无幻’，对此事也是绝口不提。而且以我们的高度，很难去向他询问此事。”

　　杨家老祖叹道。

　　杨凡沉默，却无法反击。

　　高阶修士，站在云端之上，俯视天下众低阶修士，寻常修士根本无法企及。

　　“不过，据传闻那烈无幻是一个颇有傲骨的人，他是不是真正的凶手，还无法确定，但多半与此人有联系。”

　　杨家老祖解释道。

　　杨凡面色阴晴不定，片刻之后，又问道：“老祖可知道有关我父亲的线索？”

　　“这个老夫就真不知道了……”老祖摇头，“不过，如果他没有死的话，天底下唯有一个人，最清楚他的下落。”

　　“你是说……”杨凡明白他所指之人。

　　“对，那就是你的师尊，柳无痕。”

　　老祖提到这个人的时候，眸中厉光一闪：“柳无痕是你父亲的好朋友，关系十分好，他表面上是一位凝神期的修士，呆在杨家堡。但实则上，我感觉他的修为肯定在筑基期以上，具体什么境界，我也无法臆断。”

　　……

　　两人在密室相谈片刻，老祖对杨凡的回答倒是知无不答。

　　半个时辰后，杨凡和胡非离开，回到了先前的大厅。

　　杨洪，杨刚，杨曼，杨光等人都没有离去。

　　此外，这大厅里还多出了一个杨凡再也熟悉不过的人。

　　“大哥……”

　　说话的是一名神色略显倨傲的少年，一片平静，看起来比以前成熟多了。

　　正是弟弟杨磊。

　　杨凡望了他一眼，轻哼一声，神识传音道：“等会再谈。”

　　杨磊神色豁然一变，难以置信的盯着大哥杨凡。

　　神识传音……

　　要知道，只有进入凝神期之后，才能够神识传音。

　　而且，杨凡的声音在他脑海中凭空产生，他几乎没有感受到哥哥的神识波动。

　　由此可见，杨凡的神识境界比他高。

　　这……这怎么可能？

　　杨磊有些难以置信，脸色不好看。

　　就在这时，一个苍老的声音响起：“洪儿，我有事吩咐。”

　　是老祖的声音！

　　“父亲请讲。”

　　杨洪躬身道。

　　场上众人都噤若寒蝉，等待杨家老祖的命令。

　　“从今日开始，凡儿在杨家堡可随意进出，享受二代子弟同等的待遇。此外，凡儿原先的那座院落，单独空出来，列为禁地，任何人不得擅入，且每日派人好生打理照料……”

　　杨家老祖威严的声音回荡了两次。

　　杨光闻言，面色难看之极，却强忍着心中的不公。

　　“是，父亲，我马上会办妥此事。”

　　杨洪应诺道。

　　随后，老祖的声音消失，陷入死寂。

　　杨洪目光定格到杨光的脸上，笑着道：“徒儿，老祖吩咐下来了，你今日且搬回原来的地方，他日再给你另寻住处。”

　　“是师尊，弟子明白。”

　　杨光努力挤出几丝笑容。

　　随后，杨家堡的二代长辈和其余弟子，开始热情招待杨凡，气氛毫不火热。

　　至于杨光，他独自一人，灰溜溜的离开了。

　　他要遵从师尊的意思，把原来的属于杨凡的院子腾出来。

　　临走前，他以眼角的余光瞥视了杨凡一眼，眸中闪过一丝阴霾和厉芒。

　　“杨凡啊杨凡，还有杨磊，你们兄弟俩记住，迟早有一天，我会让你们永无翻身之地……”他暗自下定了决定。

　　杨光回头看了他一眼，露出若有所思的样子。

　　修炼逆天仙鸿诀的他，感官十分强大，再加上修为上的巨大差距，杨光哪怕只对他产生了一丝恶意，即便掩饰的很巧妙，却依旧瞒不过他。

　　“看来此子还真是一个后患……”

　　杨凡心中暗自盘算起来。

　　他个人当然不用畏惧杨光，但他在杨家堡这一代，有自己的亲人，包括手无缚鸡之力的母亲、妹妹，还有雾柳镇的医馆，朋友等等。

　　在杨家堡的盛情款待下，直到太阳落山，杨凡才准备告辞。

　　“弟弟，跟我回去一趟。”

　　杨凡把杨磊拉到一个偏僻无人的角落。

　　“回去？”杨磊冷瞥了他一眼，眸中透着一丝不甘和失落，略带恨意的道：“大哥，为什么你要隐瞒自己的修为？”

　　“回去再说。”杨凡淡淡的道：“我如果不隐藏修为，岂会让某些人放心？”

　　杨磊为之一窒，却倔强的道：“我不回去。”

　　“不回去？”杨凡心头隐隐腾起一股怒火：“我走了将尽一年半，你何曾回家过一次，杨家堡离雾柳镇这么近，以你御剑飞行的速度，半个时辰就能到家。你可曾想过家中的老母，还有你二姐？”


第231章 兄弟和好

　　“难道野心和欲望，让你忘却了亲情，忘却了属于自己的本性……”杨凡的脸上透着深深的失望，凝视前言一脸倔强的少年：“弟弟，你变了！”

　　弟弟，你变了！

　　杨磊浑身一震，脸上刹那间抹过一丝让人心寒的伤痛。

　　他双眸红润，身上的倨傲之情豁然间烟消云散，他笑了，或者是哭了，那一丝晶莹在眼眶里瞬间蒸发。

　　“哼！小子，好好听你大哥的话，不然老子都想狠狠揍你一顿。”

　　胡非从不远处走来，一脸鄙视的望着杨磊，教训的道：“你小子有亲人，不好好服侍，老子连爹娘是谁都不知道。”

　　他的话虽很粗俗，但却言明了一个道理：树欲静而风不止；子欲养而亲不待。

　　“弟弟，跟我回去一趟，即便你不愿意，我也有能力把你强行带回家。”

　　杨凡的语气陡然强硬起来。

　　“好，我跟你回去。”

　　杨磊略显复杂的望了他一眼，终于同意了。

　　杨凡身旁的胡非，犹如一头蛮荒野兽，散发着野性狂暴的气息，给他带来了莫大的压力。

　　于是，三人御剑而行。

　　这一次，杨凡是搭杨磊的顺风车，二人在一把飞剑上行驶。

　　沉默片刻，这兄弟二人都没有说话。

　　杨凡的脸上还有几丝余怒。

　　“大哥，你为什么不御剑飞行。”

　　杨磊语气略显生硬的道，似乎对杨凡的行为有些不满。

　　“自从散功以后，已经习惯了。”杨凡没好气的道。

　　杨磊深吸一口气，继续道：“我知道，你的修为肯定超过了我，你去了一趟京都，身份地位也发生了翻天覆地的变化，连家族长辈都对你如此尊敬。”

　　“我这次来杨家堡，主要目的是来看你，为何置亲情而不顾？难道你自以为修仙绝情，而斩断俗世的亲情。”

　　杨凡的语气略微缓和下来。

　　“大哥，我们是从小一起长大，难道你不了解我？”杨磊揉了揉眼睛，声音有些嘶哑：“我会有那么傻……斩断亲情，非但不能助我修仙，反而日后会在我心中留下遗憾、破绽甚至心魔！除非我真能做到绝对的无情无义，对亲人无一丝的牵挂，可是我们都明白，这不可能。”

　　杨凡眸中闪过异色，望着弟弟眸中的一丝委屈之色，心中不由得一突：难道是我还不够了解自己这个弟弟。

　　从孩童时刻开始，弟弟在他心中都是十分聪明乖巧，对自己言听计从，从来都是他庇护的对象。

　　杨凡微微摇头，收起思绪：“我们先回家再说吧。”

　　半个时辰后，三人回到了雾柳镇。

　　杨氏见自己的亲生儿子回来，顿时哭的像个泪人似的，把儿子紧紧抱在怀中。

　　杨凡可以明显的感受到，杨氏对弟弟杨磊的关爱更多，心中的位置也更重要一些。

　　对此，他心中没有多大的嫉妒和不平衡。

　　毕竟，弟弟才是杨氏的亲生儿子，真正的骨肉之情。

　　“磊儿，你终于回来了，娘这就去给你做好吃的。”

　　杨氏抹干眼泪。

　　“谢谢娘亲。”杨磊的脸上有几丝感动和愧疚。

　　一年多的时间，他几乎没有回家一趟。

　　正如杨凡所说，杨家堡距雾柳镇并不远，以他的速度，无需半个时辰就可以回家一趟。

　　“三弟，娘亲在雾柳镇很想你，有两次还亲自去了杨家堡，可是听说你在闭关……”

　　杨慧心略显埋怨的道。

　　“这都是我的错……”杨磊低头道，双手紧握，微微颤栗。

　　不过，作为母亲的杨氏，并没有一丝责怪，叫上杨慧心，一起去后面的灶屋。

　　厅堂里只留下杨凡三人。

　　杨凡沉吟片刻，心思渐渐冷静下来，问道：“弟弟，我走后，你在杨家堡，一直在干什么？”

　　“闭关，修炼。”杨磊略显沉重的道。

　　“你一直在修炼？”杨凡眸中闪过一丝异色。

　　“是，一旦我松懈，就会被杨光赶超。”杨磊的神光陡然一凛，言行间有一股危机意识。

　　提及杨光这个名字的时候，他似乎颇为顾忌。

　　“以你的天赋和资本，加上辛苦修炼，竟然斗不过他？”

　　杨凡面露异色。

　　“是的，不知道为什么，当我晋升凝神期不到几天，他也很快晋级了。几个月前，我从凝神初期晋升到中期，以为将他超越了，却未曾预料，他又立即追赶上来了。当我从师尊那里得到一件下品灵器的时候，他又很快得到了一两件灵器……”

　　杨磊的语气突然急促起来。

　　“这很不正常。”杨凡一脸冷静的分析道。

　　“是的，我也很想不通。按理说，他应该会被我狠狠甩在后面才对。”杨磊深吸一口气。

　　“所以，你因为这个愿意，一年多的时间里，从来没有回来过一次。”

　　杨凡感到意外。

　　杨磊点头，然后沉默。

　　“你为什么非要赶超杨光？”杨凡冷不丁的又问了一句。

　　杨磊眸子里闪过一丝复杂，刚准备说话，母亲杨氏和二姐慧心正端着饭菜进来。

　　“来，磊儿，凡儿，今天我们一家好不容易团聚。”

　　杨氏笑容灿烂的道，一年来，他从来没有如此开心过。

　　一家四口好不容易团聚，杨凡也不再提那些不愉快的事，几人有说有笑的。

　　当天深夜，杨氏和慧心都入睡，胡非也被安排了休息的地方。

　　星光之下，杨凡和杨磊站在庭院里，夜风迎来，有点凉。

　　二人沉默片刻。

　　“大哥……”杨磊眼睛红润，有些说不出口。

　　杨凡笑了笑：“你有什么野心和目标，大哥可以帮你达成，甚至让我杀死杨光，都可以帮你办到。”

　　“都是我自作聪明，自以为是……”杨磊低下头，一脸惭愧，像一个犯了错的小孩。

　　“你犯了什么错？”杨凡面露异色。

　　“那一日大哥散功，受到了那么多人的嘲讽和讥笑，甚至被杨家堡抛弃，我很伤心，更憎恨杨家堡。”杨磊深吸一口气：“大哥的遭遇，让我对杨家堡心灰意冷，我要为你报仇，洗刷所有的耻辱。”

　　“失去了大哥的庇护，雾柳镇的亲人受到威胁，来自于李胖子和杨光，还有京都杨家的潜在威胁。我必须尽快提升修为，取代大哥曾经在家族的地位，成为家族第一人，我要成为这个家庭的顶梁柱，保护母亲，大哥，姐姐，为大哥你洗刷曾经的耻辱！”

　　杨磊的声音渐渐低沉。

　　“恰巧，那天我得到了父亲留下的资本，它让我看到了希望……”

　　杨磊说道这里，目光黯淡，苦涩的道：

　　“然而，大哥终究是大哥，我永远无法超越，更不需要我去保护……”

　　杨凡闻言，不由动容，脸上反而露出一丝惭愧。

　　在散功后的那段日子里，他并未考虑弟弟的处境和所承受的压力。

　　散功前，他是家庭的顶梁柱；而当他散功后，这无形的压力，却落到了弟弟杨磊的身上。

　　这也难怪，弟弟在那段时间变的如此快。

　　那表面上的倨傲和冷漠，都只是他掩饰内心压力的一种伪装。

　　而杨凡散功后，并未把自身的秘密告诉弟弟，甚至在晋升凝神和筑基后，都未曾向弟弟透露任何信息。

　　于是，沉重的担子和心理压力，都覆压在一个还略显稚嫩的少年身上。

　　“弟弟，你真傻……”杨凡既是愧疚，又是感动，有些嘶哑的道：“大哥错怪你了。”

　　“大哥。”杨磊忍不住落泪，扑到杨凡怀里，仿佛还像从前那个对大哥百依百顺的弟弟。

　　杨凡紧紧抱住他，心中百感交集。

　　曾有段时间，弟弟让他感到陌生，甚至让他心寒。

　　然而事实证明，亲情比任何感情都要可靠。

　　“都怪我，让你承受了如此大的重担，不过你现在也变得更成熟了。”

　　杨凡欣然一笑，拍了拍弟弟的肩膀。

　　“大哥不要自责，曾有一段时间，我对你有些嫉妒，也迫切想证明自己的能力。”杨磊自嘲一笑，又问道：“大哥可否告诉小弟，你现在到底是什么境界？”

　　“我的境界……”

　　杨凡略一沉吟，嘴唇微动，神识传音，只向杨磊吐了两个字。

　　“哈哈哈……”杨磊笑了，笑的很灿烂，也能很自豪：“我很迫切的希望看到，当杨家堡那些二代长辈，知道大哥你真实修为后的表情。”

　　无形中，杨磊整个人松了一大截。

　　“大哥，以你现在的实力地位，不知能否把杨家堡取而代之，成为南邻杨家的新主人。”

　　杨磊眸中神光一闪，很兴奋的道。

　　“有这个可能，虽然把握不大。”杨凡沉吟道，旋即又淡然一笑：“不过，低调是王道，大哥现在也有潜在的威胁，不可太过声张。再说，一个小小的杨家堡，我还真没放在眼里”

　　“是，小弟明白。现在有杨大哥撑腰，看我们如何去整治那杨光。”

　　杨磊摩拳擦掌的道。

　　杨凡暗自观察弟弟杨磊，依然发现了他的一丝变化，那就是野心。

　　把杨家堡取而代之，杨凡现在或许具备这个能力，但他从来没有这个想法。

　　而弟弟杨磊的心中，却早就滋生了这样的萌芽。

　　“大哥，你现在的身份地位实力非昔日可比，小弟有一件事请你帮忙。”

　　杨磊突然一脸期待的道。


第232章 订婚

　　“弟弟有什么要求就一并提出来吧，过些时日，大哥就要开始闭关了。”

　　杨凡一脸平静的道。

　　仙鸿诀和魔功境界同时提升到筑基期之后，他还有相应神通需要修炼、提升，这需要火候的积累，岁月的沉淀。

　　“大哥，你如今已经可以和杨家老祖平起平坐了，可不可以帮助我娶杨曼师姐为妻。”

　　杨磊略显激动的道。

　　“什么？娶杨曼为妻！”杨凡神色大变，难以置信的道：“你竟想娶她为妻？”

　　杨磊的请求，着实出乎杨凡的意外，他本以为弟弟是想让自己协助对付杨光的，却没料到，会是这样的结果。

　　“大哥你怎么了？难道你也喜欢他……如果是这样的话，小弟就作罢了。”

　　杨磊神色黯淡了几分。

　　“你真喜欢她？”杨凡目光灼灼的望着弟弟。

　　“喜欢，从几年前开始，我就偷偷喜欢上师姐了，只是那时她对大哥颇为仰慕，我不敢说。”

　　杨磊俊脸微微一红，目光有些躲闪。

　　杨凡见此情景，不由轻叹一口气，这种女人真值得去喜欢吗？

　　“大哥，我知道师姐或许谈不上善良纯洁，但是在这险恶残酷的修仙界，她的秉性并不算坏。依附于强者，这也是绝大部分女修的选择，也是身为女修的无奈。”

　　杨磊连忙解释道。

　　杨凡沉吟道：“杨曼倒也谈不上十恶不赦，但是此女的忠诚度值得考量。”

　　“关及自己命运的婚姻大事，师姐如此徘徊犹豫，我们应该可以体谅她。我相信，如果师姐真的嫁给我后，肯定会死心塌地的。”

　　杨磊有些惶恐了，担心杨凡不答应：“况且，如果我能早日结婚或者订婚，母亲也能安心了。”

　　杨凡沉默良久，弟弟的话只能勉强说的通，但是他对杨曼此女的秉性，不抱有乐观的态度。

　　“好，既然你执意如此，那我过几日就去找杨家老祖商议。”

　　杨凡略带深意的道：“弟弟已经长大了，不管你是否真心，又或者抱有何种目的，做大哥的都理应支持你一次。”

　　“谢大哥！”

　　杨磊激动不已，脸上露出了狂喜之色，仿佛脑海里已经勾勒出了那如花似月的高贵师姐，依偎在自己怀中的美好情景。

　　“好了，你既然回来了，就好生休息两日吧。”

　　杨凡轻叹。

　　待弟弟去休息后，杨凡身形一闪，化为幽灵，融入夜色中。

　　很快，他来到了雾柳镇某个隐秘角落。

　　“找我干什么？”杨凡淡淡的道，他头顶大树上，落下了一位身穿黑色长袍的冰霜美女。

　　“报长老，这是君王给你的传信。”

　　灵凤躬身行礼，递过一枚血色“传信符”。

　　“还有没有其它的事？”杨凡问道。

　　“据我们查探，杨家堡的杨光，对长老谋图不轨。”

　　灵凤答道。

　　“杨光？”杨凡眸中闪过一丝冷芒，挥手让灵凤离开。

　　杨凡快速回到自己屋里，然后以特殊法诀，开启了这张“传信符”。

　　传信符和传音符不同，里面包含的是文字信息，而且经过特殊禁制的加密，没有相应法诀，就算境界高出很多，也很难开启。

　　在修仙界，传信符的种类和形式有很多。

　　嗡~

　　解开传信符禁制，一层隐隐的血色光幕，形成了类似纸张的效果，展现在杨凡面前。

　　这“传信符”里只留下一句话：维持杨家堡三代弟子的实力平衡。

　　呼！

　　杨凡轻吐一口气，眉头紧皱：“君王到底有什么用意？”

　　为什么要维持杨家堡三代弟子的实力平衡？

　　隐天君王的布局，着实难以让人想通。

　　杨家堡三代弟子，如今就分为两大阵营，分别是杨磊和杨光。

　　这传信符的隐晦意思就是叫杨凡不要帮助弟弟去对付杨光，让他们保持一个微妙的平衡。

　　突然间，杨凡想起刚不久前弟弟所说的话：

　　“是的，不知道为什么，当我晋升凝神期不到几天，他也很快晋级了。几个月前，我从凝神初期晋升到中期，以为将他超越了，却未曾预料，他又立即追赶上来了。当我从师尊那里得到一件下品灵器的时候，他又很快得到了一两件灵器……”

　　的确，按照正常情况，以杨磊的天赋、资本和努力，在修为上应该可以甩开杨光才对。

　　但事实上，无论杨光如何努力，都无法真正拉开和杨光的差距。

　　“真奇怪，暗血王朝为什么会干涉杨家堡内部三代弟子之间的事，这未免有些大题小做了。”

　　杨凡几乎可以肯定，是“暗血王朝”在背后暗中支持杨光，让他的实力不被弟弟超越，从而形成了一个分庭抗礼的局面。

　　以暗血王朝的势力，要灭掉杨家堡，基本上可以用“弹指即灭”来形容。

　　杨磊在雾柳镇休息了几日，杨凡便写了一封信让他捎给家主杨洪。

　　家主杨洪看到信里的内容后，面色微变，立即找杨家老祖以及几位二代长辈商议。

　　“如此甚好，把杨家兄弟绑在我们杨家堡这一战船上。”

　　杨刚点头赞成，首先表态。

　　他是杨磊的师尊，当然支持这件事。与杨曼结为夫妻的话，自己的弟子日后就有极大可能成为这南邻杨家的主人。

　　“不过，这杨凡只是提出订婚，并言明要等杨磊晋升筑基期以及曼儿晋升凝神期，才主办二人的婚姻，乃至正式成为双修道侣。”

　　另外一个长老略显不解的道。

　　“父亲，您有什么看法？”杨洪目视上首盘膝闭目的老祖。

　　杨家老祖睁开眼睛，一抹精光闪过，室内凭空生出一股压力：“这杨凡很聪明，他明显是在谋图我杨家堡，等他弟弟晋升筑基期并与曼儿结为夫妻的时候，基本上可以掌控杨家堡的大权。”

　　此言一出，室内的几名二代长辈不由惊嘘一口气。

　　“当然，倘若曼儿无法晋升凝神期，那也没有资格与其弟杨磊携手仙道，毕竟炼气期的修士的寿元最多只有那区区一百年，且容颜衰老就在短短几十年内。到那时，如果杨磊晋升筑基期，即便不娶曼儿，也有机会谋夺整个杨家堡。毕竟老夫我的寿元只剩下十年。”

　　杨家老祖叹息一声。

　　“那……那我们该怎么办？”杨家堡内的二代长辈们，都有些惊慌。

　　老祖道：“杨凡既然有这个限制，可见他有把握让其弟进入筑基期。所以，我们一定要想办法，在数年之内，让曼儿进入凝神期，让她与杨磊培养感情。日后他们结为双修道侣，即便杨磊掌握杨家堡大权，又有何妨，最终还不是延续我家族血脉？甚至在他们的帮助下，我杨家堡说不定能达到一个前所未有的高度。”

　　众二代长辈听闻，眼睛都是一亮。

　　“老祖英明，此法甚妙。”

　　杨洪大喜道：“这杨凡兄弟俩都是颇有天赋才能的人，如果能把他们的死死绑在杨家堡这条战船上，让我这女儿牺牲一下又有何妨？”

　　“哼。”杨刚却略显不悦的道：“什么叫牺牲你女儿，以我这徒弟的相貌才能，难道还配不上你女儿？”

　　“哈哈，二弟误会了，”杨洪打了一个哈哈，又道：“我这就派人把曼儿找过来，有我和父亲做主，她肯定不会反对，何况杨磊和她也很是般配。”

　　“这还差不多。”杨刚露出了笑容，他也迫切期待自己的弟子能走的更远。

　　不到几日，来自杨家堡老祖的回信，送到了杨凡的手中。

　　送信的人，居然也是杨磊。

　　杨凡把信打开，看了两眼，点了点头，对弟弟道：“什么时候你进入筑基期，就可以娶你师姐过门了。”

　　“筑基期？”杨磊长大了嘴，有些惊异。

　　“是的，你们的婚事已经定下了，只需等你达到筑基期的那一日，”杨凡淡淡的道：“在这期间，你和杨光之间的争锋，我也不会干涉，希望你能凭借自己的实力战胜他。”

　　“我不怕和杨光都，可是大哥……这筑基期恐怕有些难了吧！”

　　杨磊有些不满的道。

　　“以你的天赋和资本，十年内应该可以进入筑基期。”杨凡沉吟道。

　　杨磊道：“我如今已经达到了凝神中期，修炼到大圆满境界三五年即可，最难的恐怕还是冲击筑基期的瓶颈，那一关难倒了太多太多的修士。况且，要十年达到筑基期，我恐怕有些等不及。”

　　“那好，等你修炼到大圆满境界，又很难突破瓶颈的时候，再过来找大哥，我是京都传奇药师，有突破筑基期瓶颈的方法。”

　　杨凡气定神闲的道。

　　“是啊，我怎么把这点忘了，大哥能如此快突破筑基期，肯定有诀窍的。”

　　杨磊惊喜的道。

　　杨凡笑而不语，他有一颗筑基丹，但暂时还没打算交给弟弟，因为这玩意太珍贵了，恐怕给杨磊带来杀生之祸。

　　在修仙界，往往一颗筑基丹，就能引起一场小范围的腥风血雨。

　　此后，弟弟杨磊回杨家堡，依然刻苦修炼，有所不同的是，他每过一两个月，必然会回雾柳镇一趟，与亲人团聚。

　　这些后话不提，杨凡处理完这些琐事之后，终于松了一口气，准备开始一次长期闭关。

　　进入筑基期后，《仙鸿诀》中有一样极为重要的神通需要修炼，那就是真火。

　　一般的筑基期高人，都拥有属于自己的筑基真火，也就是本命真火。

　　杨凡当然不会例外，但是他刚刚晋级不久，没时间去修炼。

　　当然，仙鸿诀作为逆天功法，所修的真火，与常规筑基真火截然不同，名为“开光净世焰”。

　　据说此焰拥有化腐朽为神奇的大神通。


第233章 开光净世焰（上）

　　“此焰神通非凡，乃是逆天仙鸿诀达到筑基期所修的第一团真火，其威能恐怕还要超越我的‘幽冥魔焰’。”

　　想到此处，杨凡在雾柳镇留下信书，便飘然而去。

　　雾柳镇北部一个偏远地带。

　　杨凡戴上神秘面具，改变容貌，摇身一变，成为一个正派修仙者。

　　然后，他脚踏“翔云靴”，驾驭“三灵尺”，一缕三色霞光携着他飞射至天际，几个呼吸间便消失不见。

　　就在杨凡离去的第三天，雾柳镇的某地陡然诞生了一股因晋级而产生的强大气息，却一闪而逝。

　　呼！

　　地下密室里，林钟睁开眸子，一抹青色灵光闪过，室内隐隐产生了一股灵压。

　　如果此刻有其它修仙者在此的话，会发现林钟已经突破炼气大圆满，进入凝神期的强者之境。

　　“凝神期……真没想到，我竟也有这一天……”

　　林钟张开双手，感受体内壮大了几倍的灵气，脸上浮现出惊喜、感叹、回忆等等情怀。

　　不过，回想冲击凝神期最后关键时刻的情形，林钟便露出心有余悸的样子，现在想想都感到后怕。

　　“曼香……曼香……”

　　林钟的脑海中浮现出某个女子的倩影。

　　他本以为，自己已经把那女子彻底忘却。

　　但没有料到，在冲击凝神期最后关头的那一刻，这个女子幽怨的眼神，居然在脑海浮现，差点让他心神失守。

　　“多亏有公子的凝神丹，才让我成功晋级，有惊无险。”

　　林钟叹息无比。

　　晋升凝神期之后，他马上朝医馆走去，想把这个好消息告诉杨凡。

　　结果，从郑小曼那里得知，杨凡另寻隐蔽地点，准备闭关一次，短则十天半月，长则两三个月。

　　见此，林钟便开始镇守医馆，在巩固修为境界的同时，也会抽出一些时间来参悟医道和炼丹。

　　一晃眼，大半个月的时间过去了，杨凡踪影全无，这让他的贴身保镖胡非感到焦急。

　　“公子到底达到了何种的境界，一次闭关居然要这么长时间。”

　　林钟难以想象。

　　鬼尸山，禁忌之地，鬼雾笼罩的地带。

　　杨凡身居某个山包之下的临时洞府。

　　粗糙的洞府，如同一个石屋，点缀着几颗修仙界特制的夜明珠，散发着柔和的光芒。

　　这洞府的四周设有重重禁制，山包四周还阵法守护，寻常鬼物厉鬼根本无法接近。

　　杨凡盘坐于蒲团上，一股股翠色气雾生生不息，以其为中心蔓延方圆数丈。

　　呼吸之间，他的口中都会喷吐出一团翠色气柱，然后化为某种奇异的形态。

　　于是，在他面前，一个个轮廓模糊的生灵徐徐闪现，一会是猛虎，一会是蟒蛇，一会是飞燕，过一会又是他曾经过的某种妖兽。

　　把灵气模拟为具体的形态，这是他进阶筑基期后渐渐领悟的一种本能。

　　某一刻，杨凡轻喝一声，隔空一掌拍出，一丈之外顿时出现了一只绿色大手掌，让区域里的空气一震。

　　“与平常攻击比起来，也强大不了多少。”

　　杨凡喃喃自语。

　　来鬼尸山闭关以来，他并没有立即修炼筑基真火，而是先进一步巩固修为，并灵活掌控拥有的力量。

　　“仙鸿诀与大自然万事万物息息相关，刚才打出的那些生灵到底有何玄妙？”

　　杨凡又隔空一掌拍出，一道翠色气雾喷吐而出，化为一只毒蛇，“嗖”的一下，击中被禁止守护的石壁。

　　砰！

　　四周石壁轻轻一颤，杨凡眸中面露异色。

　　刚才的攻击的加成虽然不多，却蕴含着一种灵性，蛇的诡异和迅雷一击。

　　随后，他一掌掌拍出，幻化为各种各样的生灵，击中面前的石壁，威能、速度、方式各不相同。

　　良久之后，杨凡眸中闪过一丝感悟，喃喃自语道：“大自然万事万物，大道至简，原始本能的力量……”

　　“如果我能融入大自然，体会这些生灵的种种本能，就能让我的攻击赋予灵性，从而发挥出不可思议的威能……”

　　种种明悟在杨凡的心底诞生。

　　“这种能力很像修仙玉简中记载的‘灵气化形’，我现在才踏入它的门槛，幻化出的事物还缺少灵性……”

　　杨凡就这么修炼参悟。

　　一晃眼半个月过去了，杨凡“灵气化形”的境界和火候有所提高，幻化出的事物更为凝实。

　　某一刻，他身上翠色光雾一闪，形成了一件由绿色丝线编织而成的“绿色草甲”。

　　“不知这‘绿色草甲’的防御力如何？”

　　杨凡一脸期待之色。

　　随后，他陡然一伸手，一道绿色丝线从手中投射而出，在虚空中打了几个转，层层缠绕，宛若虚影。

　　呼！

　　做完这些之后，杨凡轻呼一口气：“灵气化形虽然神奇诡异，却十分消耗法力，以我现在筑基期的修为，都无法持续多长时间。”

　　杨凡却不知，像灵气化形这个境界的手段，一般是高阶修士才能掌握的。

　　以他筑基期的修为，能施展出来，还是其功法的特殊性和逆天神效。

　　灵气化形初成之后，杨凡不但功法意境巩固了，对力量的掌控也进入了一个全新的境界。

　　调息片刻，杨凡喃喃自语道：“我现在可以开始修炼‘开光净世焰’了……”

　　随后，他闭上眸子，整个人陷入一种深度闭关意境，几乎断绝了与外界的联系。

　　如果此刻有人对杨凡发动攻击，他几乎没有什么反抗力。

　　这也是他选择鬼尸山如此偏僻险境的原因。

　　灵魂深处，那团代表仙鸿诀的透明绿色光晕，闪烁晶莹光泽，朦朦如梦幻。

　　从炼气期篇到筑基篇，所有法诀和信息，都清晰无比的在他脑海盘旋。

　　也就是说，杨凡已经得到了修仙前三大境界的所有信息。

　　至于筑基期之上，却是一团混沌模糊，一点信息都难以触摸。

　　“看来低阶和高阶之间，的确存有一个莫大的鸿沟。”

　　杨凡心生感叹。

　　什么时候他能进入高阶，就能纵横修仙界，海阔天空任我游。

　　只是，他也明白，想由低阶跨越到高阶，很难很难。

　　在筑基篇信息流的核心中处，有一团十分重要的信息，那就是“开光净世焰”的修炼法诀。

　　从这一点可以看出，这“开光净世焰”在仙鸿诀中占有很高的地位。

　　杨凡把心神浸入其中，开始领悟、体会。

　　一天，两天，五天……

　　时间一点点过去，杨凡从未睁开过眼睛，犹如老树盘根，静坐不动，连身上的气息都淡到了极致。

　　一晃眼，半个月时间过去了。

　　某一刻，杨凡终于睁开了眼睛，脸上带着几丝惊悸和感叹。

　　“这‘开光净世焰’，完全超越一般真火，我在此领悟半个月，虽然弄清了修炼之法，但也只是浑浑噩噩的明白了它的一些玄奥。”

　　杨凡惊叹不已，对自己这筑基真火越发期待了。

　　明白修炼之法和明悟其中玄奥，完全是两回事。这就好比古人知道苹果会往下落，却不明白它为什么要往下落一样。

　　此刻的杨凡也是如此，他只弄清了修炼之法，玄奥方面只是参悟了一些皮毛。

　　不过，这并不影响他对此神通的修炼。

　　弄清修炼法诀之后，杨凡不由感叹：“此真火居然还要配合仙鸿空间才能修炼，可以堪称世间唯一了……”

　　唰！

　　他一般心神浸入仙鸿空间，“映身”盘坐于仙鸿空间绿土地。

　　杨凡深吸一口气，神色渐渐庄重，脸上一丝不苟，前所未有的高度集中。

　　这一刻，他的身上隐隐流露出一股肃穆的气息。

　　体内那连绵灵气化为长蛇，以特定方式运转，其复杂程度，超出了杨凡的想象。

　　如果不是他先前对力量的掌控进入了一个全新境界，想做到对灵气如此复杂的控制，恐怕会困难万分。

　　以特定法诀运行，连续三天三夜过去了。

　　杨凡也发现了规律，无论体内灵气循环线路，他们的焦点始终在丹田内的某一点。

　　三天三夜的灵气运转，杨凡体内骨骼、血脉透着一层绿色晶莹光泽，丹田里出现了一个宛若虚无的绿色小点。

　　一天，两天，三天……

　　时间流逝，那绿色小点渐渐壮大凝实，成为弹珠大小的绿色光团，但看上去朦朦隐约，仿似幻觉。

　　就在这期间，杨凡运转法诀突然一变，身上翠色光霞大作，冲击而来的气浪余波，让洞府里的禁制一阵颤动，荡起了一缕缕涟漪。

　　随后，他体内运行的灵气，线路突然大变，全部反向逆转。

　　呼！

　　杨凡感觉体内有一个漩涡，仙鸿空间里的源源清流如长河一般涌来，灌入其中。

　　于此同时，体内骨骼、血脉里蕴含的精髓之气，也涌入到丹田。

　　灵魂深处的那团半透明翠色光晕，也携着一缕缕光波，进入丹田，融入那团宛若虚无的绿色漩涡。

　　杨凡明白，现在是关键时刻，是修炼真火的重要时期。

　　他抱元守一，心神合一，强大的灵气漩涡，直接把他的身体托起来。

　　并且，杨凡的头顶都隐隐浮现出一层淡淡的白色灵光，晶莹如霞，宛若神人。

　　如此情景，在仙鸿空间和临时洞府里同时出现。


第233章 开光净世焰（下）

　　杨凡的身体在强大灵气漩涡的作用下，浮在半空中，头顶浮现一层淡淡的晶莹白色灵光，朦胧如幻，缥缈如仙。

　　丹田里，那团宛若虚无的绿色漩涡，从这一刻开始，呈现出不稳定的状态，如液态一般扭曲变形。

　　体内骨骼、血脉里潜藏的精气和灵魂深处涌来的奇异光波，齐齐注入其中，让它的状态更加的多变，逐渐由漩涡转化为另外一种形态。

　　原本复杂运行的灵气线路，也突然逆转，引得仙鸿空间和现实空间里风云变幻。

　　变化最大的还当属仙鸿空间。

　　杨凡隐隐感触到一股毁灭枯寂的力量，从绿土地外的无边黑色死域传来。

　　那是绝对死亡毁灭的恐怖力量，沾之即死！

　　杨凡陡然吸纳，绿土地上的连绵不断的清凉细流瞬间遍布他的全身，四肢百骸，血肉骨骼，五脏六腑……

　　旋即，这些清凉细流汇聚在一起，化为一团白光，与丹田里的那团近乎虚无的绿色光团融合。

　　呼！

　　杨凡猛然张嘴，吐出一道绿色光流，一片白色光晕喷吐而出，在他的身前形成了一个极不稳定的绿色光团，颜色极淡，朦胧不清，近乎透明。

　　而这时，从无边死域里涌来的一股毁灭死寂力量，化为连绵不休的漆黑丝线，正好刺中这朦胧不清的淡绿色光团。

　　砰！

　　杨凡身躯一颤，连连掐诀，眉宇间挤出一团精血，化为一道血芒，融入那淡绿色的光团中。

　　嗡！

　　神秘光团闪耀出一片血色光波，并散发一阵特殊悸动，动荡灵魂层面。

　　下一刻，那连绵死亡黑线被吞没，淡绿色朦胧光团，陡然一阵剧烈膨胀。

　　霎时，一股令人惊悚的气息涌来。

　　嘭！

　　淡绿色朦胧光团炸裂开来，化为一团团透明白色火苗，如同一只只小精灵，在杨凡身前挥舞。

　　“这些是……”

　　杨凡一脸惊奇之色。

　　他意念一动，这些透明白色火苗陡然凝聚在一起，形成了一团淡绿色的朦胧光焰，闪烁着梦幻迷人的晶莹光泽，充斥了一股“生”的气息。

　　“开光净世焰？这就是属于我的筑基真火？”

　　杨凡面露诧异之色，从这火焰上，他没有感受到任何温度。

　　一般的真火，都可以用于炼丹或者炼器的，温度是其应该具备的条件。

　　很快，他的心神浸入这团淡绿色的朦胧光焰中，立即产生了一种血肉相连的感觉。

　　同时，一股信息流，从开光净世焰中传递而来。

　　杨凡闭目参悟，良久之后，他睁开眼睛，闪过一丝明悟。

　　意念一动，开光净世焰化为一簇簇透明白色火苗，“咻”的一下，环绕杨凡旋转，形成了一个防护层。

　　随后，他手指一点，白色火苗化为一条条透明蛇形火焰，正中眼前的禁制。

　　砰！

　　整个洞府一颤，层层禁制，以诡异的方式消融，刹那间被破去了九成。

　　这还是杨凡没有使用全力的结果。

　　“我这设置的禁制，就算是筑基期修士亲临，一时半会都无法击破……”

　　杨凡面露惊骇之色。

　　单论破坏力，这开光净世焰或许不如幽冥魔焰，但若论神通玄奥之处，前者却要高出不止一筹。

　　杨凡可以肯定，若是让“开光净世焰”与“一幽魔焰”对碰，输的恐怕会是幽冥魔焰。

　　当然，这只是一种感觉，他不会傻到去这么尝试。

　　不管是“开光净世焰”，还是“一幽魔焰”，都是杨凡掌控的神通。

　　“此焰的神通和威能，还有待探索，先把它巩固一番再说。”

　　杨凡一脸欣然，闭上双眸，手心上那团开光净世焰跳动闪烁。

　　时间流逝，开光净世焰在杨凡手中一点点凝实，但看上去却越发模糊朦胧，绿色光芒越来越淡。

　　杨凡心静如水，重复着手中的法诀。

　　一晃眼，半个月过去了，杨凡头顶的白色晶莹灵光，越发绚丽耀眼，光彩夺目。

　　某一刻，杨凡手中光焰一闪即逝，融入体内。

　　而他头顶的白色耀眼灵光，也随之消失，天地间的灵气变动也平稳下来。

　　开光净世焰初成之后，杨凡又开始修炼仙鸿诀圣疗篇中的辅助治疗法术。

　　圣疗篇中一两个辅助神通，引起杨凡的兴趣。

　　这两种神通，分别是“换血大法”和“幻天化虚”。

　　换血逆命大法：把优良血脉或者神兽血脉，融入或者换入其它低阶生灵体内，有脱胎换骨之奇效，可以大大提高受术者的体质。此术成功，甚至可以让受术者拥有某些不可思议的天赋能力或者神通。

　　不过，施展换血大法，将会大大消耗施术者的元气，而且成功率视换血双方的血脉强弱而定。

　　幻天化虚：仙鸿诀独门秘术，改变区域范围内的环境，可以让多人隐匿气息并隐身，甚至制造幻境，让敌人迷失其中。

　　杨凡参悟半天，明白了其中原理，这两种秘术，是圣疗篇中的神通，都能一学就会。

　　换血逆命大法，此术就有些变态逆天了，几乎可以改变一个人的天赋和血脉能力。

　　试想，如果把神兽或者高级种族生灵的血脉，融入人类体内，那将会产生何等的能力提升？

　　就算是一具普通的肉身，也有可能让他化腐朽为神奇。

　　“只可惜，施展此秘术需要付出不小代价，而且想弄到高等种族生灵的血脉，也十分困难。”

　　杨凡既是期待，又感到棘手。

　　的确，以杨凡此刻的实力，去从哪里弄神兽的血。

　　神兽的血脉不敢奢望，仅次一级的蛟龙，也是人界极为强横的存在，连高阶修士见了都要退避三舍。

　　相比之下，“幻天化虚”之术，条件就没有那么苛刻了，难度不大。

　　杨凡又花费了半月功夫，修炼了“圣疗篇”中的数种法术。

　　而这时，他也准备出关。

　　算了算，他这次闭关，大概用了接近两个月的时间。

　　闭关两个月，对于低阶修士来说，还是比较长的。

　　咻！

　　杨凡脚穿“翔云靴”，身体如飞燕一般飘出，落到了鬼物弥漫的山包地带。

　　“咦！对了，既然我炼出了‘开光净世焰’，完全可以用它来炼化我这脚上的奇宝‘翔云靴’。此靴用三幽魔焰协助炼化，都十分困难。”

　　杨凡生出了一个想法。

　　于是，他又沉入到临时洞府里，也没有开启幻阵，就见他双手在虚空中幻化出一片虚影。

　　刹那间，四周景色大变，原来所出的那片山包，变成了阴森森的一片修罗地狱，其景象可怕之极。

　　这正是他刚学会的“幻天化虚”神通。

　　杨凡展开神识查探了一下，暗叹道：“还缺少一些火候，想欺骗筑基期强者的神识，还有些难度。”

　　不过，他此刻的主要目的倒不是去修炼此术。

　　进一步炼化“翔云靴”，是他所期待的。

　　昏暗洞府里，杨凡头顶蓦然升起了一层白色霞光，手心里蹿出了一团开光净世焰。

　　旋即，他进出“仙鸿空间”，尝试用此焰炼化这件异宝。

　　神识与开光净世焰融合，一点点浸透到这银色靴子上。

　　片刻之后，杨凡神色大喜：“此焰威能不凡，炼化速度比魔焰要快几倍，就不知道炼丹、炼器效果如何。”

　　又几日过去了，杨凡感觉元气枯竭，心神消耗颇大，收回了开光净世焰，然后打坐调息。

　　半日后，一道银色残影，在鬼尸山的夜空闪过。

　　唰！

　　杨凡感觉自己凭空挪移了十丈。

　　“竟然成功了！”

　　杨凡感到非常意外，看来这几日用“开光净世焰”炼化翔云靴，效果非常好。

　　此刻，他基本上把这件奇宝炼化为己有，感受到其内部充斥的灵性和运行方式。

　　脚下银色光芒一颤，杨凡再次凭空挪移十丈，形同鬼魅。

　　“太好了，我已经掌握了‘翔云靴’中蕴含的神通。”

　　杨凡连连闪烁三次，感觉消耗比较大，便停了下来。

　　随后，他就这么凭空踏空而去，身形轻如飞燕，速度骇人之极。

　　在翔云靴的帮助下，他在天空中的灵活度大大增加。

　　此刻，翔云靴可以给他带来八成的速度加成。

　　也就是说，这件辅助奇宝，不但能代替飞行法宝，还让他的速度增开了百分之八十。

　　传说中的御风靴，可以加快一倍的飞行速度，便让人感到惊艳。

　　而这双破损的翔云靴，仅凭几分灵性和残缺能力，就让杨凡增速百分之八十。

　　“如果我进一步炼化此靴，无需几年时间，应该可以让它加快一倍的速度！”

　　杨凡眸中闪过一丝兴奋的光华。

　　唰！

　　银色光弧一闪，他又凭空挪移十丈距离，那感觉实在是爽快惬意，潇洒之极。

　　飞到某一刻的时候，杨凡突然觉察到什么，目光定格在某个山包出。

　　陡然，一阵凄厉的尖叫声传来，一只穿白衣的女鬼，在他的眼皮底下一闪而逝。

　　“厉鬼？”

　　杨凡微微一怔。

　　一般的厉鬼，实力至少相当于凝神期的修士。

　　上次鬼尸山之行，几只厉鬼，给雨雾山庄的试炼队伍，造成了很大的麻烦。

　　唰！

　　那白影又是一闪，从杨凡身后闪过。

　　“找死！”

　　杨凡面色一沉，这小小的厉鬼，居然敢在自己面前嚣张。


第234章 再探鬼尸墓穴

　　杨凡实力已非昔日可比，对付一只小小的厉鬼，他有诸般方式将其灭杀。

　　就见他面色一沉，单手对着某个方向一拍，“咻”的一声，数丈之外蓦然出现了一团翠色气雾，陡然间化为一只饿狼，张开血盆大口，对着眼前虚空猛然一扑。

　　吼！

　　隐隐间，似乎能听到震慑灵魂的咆哮，威势惊人。

　　随后，一道尖锐凄厉的惨叫声，在鬼雾笼罩的区域响荡，白影陡然展现，露出了一个面色惨白如纸的女鬼。

　　杨凡眸中冷芒一闪，又是一掌拍出，一只绿色大手掌蓦然闪现，然后雷霆般一握，把那现形的女鬼给吞没。

　　嘭！

　　连惨叫声都没有，绿雾爆开，一股灰色的焦烟在原地飘起，灵魂寂灭。

　　杨凡做完这一切后，一脸淡漠之色。

　　对于主动找上门的敌人，杨凡是不会有任何怜悯之心，就算再灭杀千万，也不会在他的心底惊起任何波澜。

　　也怪这女鬼倒霉，她没有看出杨凡的真实修为，便冒然前来袭击，结果被毫无反抗之力的抹杀，神魂俱灭。

　　嗖！

　　杨凡脚踏翔云靴，就准备离开这阴气森人的鬼尸山。

　　不过，在某一刻，他体内的九幽魔气产生了一丝微弱的骚动。

　　冥冥中有一股感应，来自鬼尸山深处某地。

　　这种感应，并不是第一次。

　　上次来的时候，九幽魔气的异动比这更为强烈。不过杨凡如今对魔气的掌握更为如意，所以魔气波动的幅度极小。

　　“我差点忘记了，这鬼尸山上还有一处尚未了解的千年墓穴。”

　　杨凡突然恍悟，想起这件事。

　　上次，他和雨雾山庄的三代弟子一起前往此地试炼，可谓惊心动魄，死伤惨重。

　　到最终，千年墓穴里的无头魔尸之谜，尚未了解。

　　杨凡清晰的记得，在那千年无头魔尸所躺下的地方，仿佛有一处魔气灵泉，魔气不停的外泄，却被魔尸所吸收。

　　杨凡推测，这千年墓穴之下的魔气灵泉，肯定要比秀玉阁附近的那个要强很多，不然恐怕很难常年供应这沉睡中的魔尸。

　　“如今我实力远超昔日，又有‘翔云靴’这种可以瞬间挪移的奇宝，不如去墓穴里再探查一下。”

　　杨凡沉吟片刻，很快打定主意，按照记忆中的路线，朝千年墓穴的方向飞去。

　　只是，鬼尸山的范围很大，又有鬼雾笼罩，当初之所以能找到墓穴位置，是因为雨雾山庄二公子楚秋然手中的那张地图。

　　这一次，杨凡想找到原来的位置，却有些难。

　　见此，杨凡索性放松对体内魔气的约束，任由它们滋生变化。

　　很快，他体内的魔气更为骚动起来，那冥冥中的感应更强烈了十倍不止。

　　杨凡眸中神光凛然，就凭借这感应，朝鬼尸山某个位置飞去。

　　有翔云靴相助，他飞行的速度很快，片刻之后便找到了原来的位置。

　　刚刚降落，一股森人阴气袭来，杨凡体内的魔气立即产生了强烈的异动。

　　杨凡面色一凝，立即把魔气彻底控制住。

　　他知道自己的九幽魔气，与墓穴大殿里的那具千年无头魔尸，有着不为人知的联系。

　　上次，千年无头魔尸的突然苏醒，就与杨凡体内的九幽魔气有关。

　　“墓穴入口居然被封住了……”

　　杨凡走到原先的入口处，却发现这里设置了一层强大的禁制，经过分析，他这层禁制是由两名筑基期修士合力设置的。

　　在那入口旁，立有一个石碑，上面刻着几个字：

　　千年墓穴，封印盖世魔头，擅闯者死！

　　杨凡看完后，略带蔑视的一笑。

　　这禁制和石碑，显然是雨雾山庄和杨家堡的两位老祖所设。

　　“嗯，就让我见识一下这两位筑基期老祖的实力。”

　　杨凡来了一些兴趣，抬起手掌，对着眼前的禁制猛然击出一拳。

　　砰！

　　翠色光芒与前方的禁制碰撞在一起。

　　结果，那禁制微微晃荡了一下，安然无恙。

　　毕竟是两名筑基期老祖合力设下的禁制，岂是同阶修士随意一击就能击破的。

　　见此，杨凡手中法诀一变，右手上祭出了一把赤色羽扇。

　　呼！

　　杨凡注入灵气，猛然一挥，那赤色羽扇中疾射出一道炽热的弧形火焰，空气里一股热浪袭来，四周温度骤然上升。

　　中品攻击灵器，火系神通类，攻击力绝对不容小视。

　　如此一击，换做一般筑基初期的修士，应付起来都要手慌脚乱。

　　嘭轰！

　　地面一阵轻颤，爆裂声足以震破耳膜，弧形高温火焰轰击在禁制上，顿时荡起了一阵涟漪，一阵晃荡。

　　火羽扇全力一击，依然没有破除这禁制。

　　见此，杨凡手中赤羽扇消失，取而代之的是一把看似古朴无华的青尺。

　　往里面注入灵气，这灵尺上顿时闪现红蓝绿三色霞光，一股迫人的威压凭空降临，让周遭区域陷入一种压抑的境地里。

　　噗！

　　青尺挥下，三色霞光携着迅雷之威，把眼前的禁制切开了三个狭长的缺口。

　　杨凡趁此机会，手握青尺横向一挥，又是三条缺口，与先前的切口交错。

　　“轰隆”的一下，那禁制立即崩溃，四分五裂。

　　杨凡点了点头，收起了三灵尺，对两位老祖的实力有了初步的推测。

　　三灵尺这件上品灵器，是“寒月门”传承已久的宝物，可攻可守，神通威能不凡，几欲逼近极品灵器。

　　禁制破开之后，一股阴森腐气传来，让人毛骨悚然。

　　嗖！

　　陡然间，黑影一闪，一只双眸冒着绿火的僵尸扑了过来。

　　杨凡微微一惊，想来刚刚破禁制的时候，引来了墓穴里的走尸。

　　唰！

　　银色光弧一闪，杨凡脚下翔云靴光波一颤，便直接进入了阴森漆黑的墓穴，并躲过了那僵尸的一击。

　　“不过是凝神期级别的僵尸。”

　　杨凡喃喃低语，手上掐起赤羽扇，看也没看，往后面一扇。

　　呼~

　　炽热气浪滚滚而去，扇形赤色光焰，直接把那具僵尸覆盖，片刻间化为灰烬。

　　杨凡把魔气紧锁丹田，手掐赤羽扇，不徐不疾的往墓穴深处走去。

　　事实上，这地下墓穴，范围很大，盘踞的厉鬼和僵尸有不少。

　　上次前来，只是顺路进入了核心处的大殿。

　　刚行片刻，一股阴风袭来，侧面某个石棺里，蹿出了一只厉鬼。

　　噗！

　　一只惨白的鬼爪，朝杨凡的背心袭来。

　　杨凡冷哼一声，赤羽扇“啪啦”一挥，直接把那厉鬼烧的魂飞魄散。

　　火系攻击灵器，正好是这些邪鬼之物的克星，杨凡感官又强大异常，每每都能后发制敌，轻松惬意。

　　上一次来这里的时候，杨凡遇到这些鬼物，都会设法避开，提心吊胆的。

　　这一次却是来多少灭多少，而且不费吹灰之力，让他大出了一口恶气。

　　噌噌！

　　杨凡的目标还是墓穴深处的大殿，身形如飞燕般往里面飞射，懒得和这些邪物多做纠缠。

　　片刻之后，杨凡便来到了这大殿前。

　　即便时隔一年半多，这大殿门口处，依然可以看到当初的打斗痕迹。

　　杨凡深吸一口气，往大殿里走去，竭力压制体内九幽魔气，枯木功也被他运转到极致。

　　在那大殿深处，一具无头魔尸，静静躺着，四周死寂一片。

　　这大殿里有一股强大莫名的力量，压制了神识的探视，即便以筑基初期的神识，也难以窥探其中全貌。

　　不过杨凡展开感官之后，却能把方圆几十丈内的事物，都映射到脑海中，而且还异常的清晰。

　　千年无头魔尸沉睡依旧，宛若一具真正的死尸，此刻躺着的姿态，与杨凡离开前一模一样。

　　在魔尸的下面，杨凡敏锐的感觉到纯然魔气的泄露，却被这无头魔尸给吸收了。

　　“如此纯然的魔气……真可惜了！”

　　杨凡暗叹一声，不过他也不敢贸然打扰无头魔尸，这恐怖的家伙，实力绝对堪比高阶，甚至可以斩杀高阶，如果把它弄醒了，自己就只有逃命一途了。

　　仅仅是这魔尸身上散发出的气息，就让杨凡感到浑身不自然。

　　好在，他明白这无头魔尸苏醒的条件决定于自己时，就放心多了。

　　杨凡目光巡视大殿深处各个角落，步伐十分稳健，看能否找到有关这墓穴的一些秘密。

　　不一会，他进入大殿深处，甚至超越了无头魔尸所处的位置。

　　一点点深入……

　　杨凡并没有掉以轻心，他有一部分心神放在无头魔尸上，以防产生什么异变。

　　如果不是拥有“翔云靴”这等的强大辅助法宝，杨凡也不敢进来探索。

　　终于，走到某个位置的时候，杨凡突然停了下来。

　　此刻，已经走到了大殿的尽头，眼前的石质墙壁，一片区域呈现的是暗金色，与四周墙壁颜色相近，这还是他走进后才发现的。

　　“这……好像是一扇门。”

　　杨凡面露惊异之色。

　　想到这里，他身上翠色气雾腾起，瞬息间形成了一件由绿色丝线编织而成的“绿色草甲”。

　　随后，他又祭出了一块青色板砖，青光闪耀，化为一块长达三丈的石碑，符文萦绕，伴随一丝丝金芒。

　　手中法诀一变，那巨大的青色石碑，陡然隐没于虚空中。

　　做好这些准备后，他深吸一口气，然后伸出手，推向那暗金色门。

　　轰~~~

　　沉闷如金属的声音响起，一股腐臭之气从门内传来。


第235章 苏醒！千年无头魔尸

　　暗金色大门，轻轻一推，就立即开启。

　　一股沉积已久的腐臭阴气传来，只让人作呕。

　　“咦？”

　　杨凡却是一脸惊诧之色，呆呆的望着自己的手，随后沉吟起来。

　　他并不认为这暗金色大门是如此容易推开的。

　　原来，在他刚刚用手触及这大门的时候，感觉一股不可阻挡的力量，宛若千年不动的磐石，纵然自己神通再强十倍也不可动摇。

　　不过就在那一刹，他体内深处的“一幽魔焰”突然以某种奇异的方式跳动了一下，节奏异常奇怪。

　　随后，那金色大门就开了。

　　也就是说，它是自动开的，不是杨凡自己的力量打开的。

　　如此情景，着实让人感到匪夷所思。

　　隐隐间，杨凡感觉这千年墓穴与自己所修炼的九幽魔功，有着千丝万缕的关系。

　　直觉告诉他，就算是高阶修士亲临，也难以开启这暗金色大门。

　　冥冥中，杨凡有一种错觉，自己似乎踏入了某个玄机莫测的命运漩涡。

　　九幽魔功，魔威盖世，震慑古今。

　　然后，天底下没有白吃的晚餐。

　　“修炼此功，到底是福还是祸？”

　　杨凡呆呆的站在这金色大门前，开始沉思起来。

　　良久之后，他眸中神光一凛，身上隐隐腾起一股不屈不服的战意。

　　杨凡自嘲一笑，我虽然修炼这套魔功，但自己最大的底牌和依仗并不是它。

　　一直以来，不管九幽魔功如何强大狂暴，却逃不过逆天仙鸿诀那包容无限的约束。

　　深吸一口气，他展开感官，往暗金色大门里走去。

　　在这里，那股压制性的力量又变强了数倍，杨凡的神识在这里基本上没多大作用，连全知模式下的感官，都只能映射方圆数丈的范围。

　　刚走进大门，杨凡身形突然一顿，目光定格在身旁是事物上。

　　霎时，他身体僵硬在原地，背心发凉。

　　杨凡的两侧各耸立着一排金属雕像，外部包裹着铁甲。

　　不知情的人进来，还以为它们就是雕像，是死物。

　　可是，杨凡却不这么认为，因为他曾拥有过这样东西。

　　这些都是傀儡！

　　傀儡！铁甲傀儡。

　　此刻，离杨凡丈许距离的两侧，各耸立着八具铁甲傀儡。

　　两排加起来，总共就有十六具铁甲傀儡。

　　杨凡明白这意味着什么。

　　在这室内空间里，如果这些铁甲傀儡同时发动攻击，那就相当于十六个筑基期的高人。

　　同时面临十六个筑基期傀儡的攻击，就算是高阶修士都要退避三舍。

　　杨凡深吸一口气，背脊上一片冷汗，不敢轻举妄动。

　　在原地站立良久，这些铁甲傀儡都纹丝不动，但是他们手中闪烁冰冷光华的长戟，却散发着一股凛凛杀气。

　　“是放弃，还是进去？”

　　杨凡在思考这个问题。

　　毫无疑问，如果现则放弃，拥有“翔云靴”的他，可以瞬间离开此地，从而全身而退。

　　思索良久，杨凡一脸坚定之色，继续往里面走去。

　　刚才开门的情景，让他产生了一些思索，自己之所以能进入这里，是机缘所致，否则也无法打开这扇门。

　　步伐稳健，杨凡缓缓往前走去，旁边的两排铁甲侍卫，就如同刽子手一般。

　　一步一步，他走出了铁甲傀儡的范围，不由轻吐一口气。

　　杨凡感觉自己的意志和勇气，经过这次磨砺，有所提升。

　　这时，他开始仔细观察室内的情况，发现这似乎一座神殿，四周的墙壁上雕刻着悠远古朴的浮雕。

　　浮雕上有一位魔头，傲立九天之上，脚下是滚滚云层，上面有无数修仙者、修魔者，甚至还有佛修的身影，各种法宝，剑光，光芒，在此地交辉呼应，一时间狂风怒吼，雷电轰鸣，气势磅礴浩荡，如史诗一般宏伟。

　　杨凡看了一会，没有弄清是什么回事，但是猜测这或许是东胜大陆上的某段历史。

　　东胜大陆的历史可以追溯到百万年以前，他只是一名低阶修士，活了区区二十年，当然看不透这浮雕上的内容。

　　不过，大殿另外一端耸立的一座高大厚重石像，引起了他的注意。

　　这石像塑造的是一位不为人知的魔头，脚下是滚滚黑色长河，宛若灭世黑龙，他的额头有一个紫黑色的月牙印记，双手负背，傲然屹立于这广阔天地之间。

　　“那是……”

　　杨凡凝视那石像所塑造的魔头，或者说是魔神。

　　那名男子额头上的紫黑色月牙印记，引起了杨凡的注意。

　　随后，他又转头望向浮雕上傲立于九天之上，俯视天下众生的那个盖世魔头。

　　“这石像和这浮雕上的魔头，分明是一个人。”

　　杨凡轻吐一口气，开始猜测这盖世魔头的身份。

　　收回目光，他又留意魔神石像旁的事物。

　　石像两侧，有两具石棺，被一层黝黑色的光芒笼罩，处于封印状态。

　　魔神石像前有一个石桌，有些突兀，杨凡的目光一下子定格在上面。

　　这石桌仿佛是与石像融为一体的，上面摆放着几样东西：

　　一本黑色小册，一把生锈的钥匙，一张不明材质的兽皮地图。

　　杨凡心中一动，朝那石桌走去，并仔细感应，结果没有感受到任何灵气波动或者其它阵法的存在。

　　也就是说，这些物品，可以随意拿去。

　　杨凡带着几分谨慎和好奇，走到了石桌前，缓缓抬手，并用眼角的余光去观察大门旁边的两排铁甲侍卫。

　　在他的想法里，此刻大殿已知的危机中，唯有这十六具铁甲傀儡。

　　眼看他的手将要触及到那本黑色小册。

　　而这时，杨凡隐隐感受到一股危机。

　　呼！

　　他立即收回了手，退到了丈许之外。

　　想了想，他祭出了神秘黑鞭。

　　站立片刻，杨凡眸中神光一闪，一道虚影破空而去。

　　嗖！

　　神秘黑鞭拉伸丈许之长，把那本黑色小册给卷了下来。

　　霎时，异变突生。

　　只见三个黝黑的小孔从石桌的下侧打开。

　　咻咻咻！

　　三道虚影般的寒光，从那小孔里射出，并包裹着一层蓝色幽光，呼啸而来，速度骇然之极。

　　嗡~

　　一阵奇异的波动从这蓝色幽光中发出，直让杨凡气血翻腾，灵魂一阵轻颤。他简直不敢想象，如果被其真正此中，将会受到怎样的伤害。

　　噗噗噗！

　　三道虚影寒光击中另外一边的墙壁，深入半寸，上下晃荡，发出“嗡”的一声。

　　杨凡惊嘘一口气，望着墙壁上的三支银色细针，上面还荡漾着一层蓝色幽光。

　　“这难道是修仙界传说中的‘刺魂针’……”

　　杨凡感到一阵不寒而栗。

　　刺魂针是一种由特殊材质铸成的可对修士灵魂造成巨大伤害的法宝。

　　此物极为罕见，其特点是，即便不注入法力，单纯的发射，击中目标后，便可产生对灵魂如针刺一般的伤害。

　　如果把神识附着其中，以心神驾驭，还可以加大伤害度。

　　杨凡并没有去管那几枚刺魂针，而是观察手中刚刚得到的黑色小册。

　　这小册当杨凡第一眼看到的时候，就感觉到一丝熟悉的气息，此刻入眼一看，上面有几个字迹：

　　《九幽魔经·中卷》

　　一见这几个字，杨凡不由心跳加速。

　　连忙将其收入仙鸿空间，并拿出另外一本《九幽魔经·前卷》。

　　“难怪我能如此轻易的进入这里面，果然是机缘所致。”

　　杨凡总算想通了一些问题。

　　他再抬头仰望面前的魔神石像，心中已经有了一个推断：这石像所描绘的人，莫非就是上古时期睥睨人界的九幽魔君？

　　突然，他体内九幽魔气以一种奇异的方式运转起来，近在眼前的魔神石像仿佛活了过来，那男子突然伸出一只手，蹦出一团幽冥火焰，杨凡只觉一股惊天盖世的魔威降临，自己渺小的犹如大海里的一颗水珠。

　　噗！

　　他手心里的幽冥魔焰不由自主的跳出，似乎想与那魔神手中的类似魔焰争锋。

　　于此同时，他身上腾起一股森然魔气，如潮水般涌出。

　　“不好！”

　　杨凡突然惊呼一声，连忙收回幽冥魔焰，并压制体内九幽魔气。

　　唰！

　　刚才还栩栩如生的魔神石像又变作了死物，但那神韵中仿佛多了几丝挪揄和嘲讽。

　　唔~~

　　一阵惊魂动魄的声音，从另外一侧的墓穴大殿里传来，一股滔天魔气冲天而起，惊世骇俗的魔威，以无头魔尸所在的大殿为中心，覆压方圆几十里。

　　霎时间，魔威所及之处，生灵颤动，静寂一片，仿佛所有的生灵都死了一般。

　　那是一种无法言喻的威能，直接深入灵魂。

　　“糟糕，它苏醒了……”

　　杨凡一脸惊骇之色，自己最害怕发生的事，终究还是发生了。

　　在那漆黑大殿的深处，丈许高的无头魔尸，缓缓站起来，一股股如波纹般的魔气，向四面八方席卷而去，几十丈范围内，足以熔金化铁。

　　唔~

　　那声音恐怖之极，让人毛骨悚然。

　　“现在该怎么办？”

　　杨凡深吸一口气，体内魔气已经彻底压制，但那无头魔尸似乎已经彻底苏醒了。

　　砰砰！砰砰！

　　千年无头魔尸，开始踏步前行，让杨凡心跳加速。

　　嗖！

　　杨凡一咬牙，挥动手里的神秘黑鞭，把石桌上的钥匙和地图收走。

　　旋即，他脚下“翔云靴”银色光波一颤，神殿里闪过一道银色光弧。

　　唰！

　　刹那间，他挪移到暗金色大门入口，却正好看到那散发惊天魔气的无头魔尸。

　　此时此刻，面对可以斩杀高阶修士的千年无头魔尸，他一个渺小如蝼蚁的低阶修士，是否还有一线逃生的机会？


第236章 惊现高阶

　　鬼尸山某地。

　　“禁制居然被人破去了，而且还是在很短的时间里，可见那人的实力超越你我。”

　　楚家老祖一脸凝重的望着正飞行过来的灰袍老者。

　　“以我们二人的能力，还不足以探索千年墓穴之谜，既然有人在前面投石问路，自然是好事。”

　　杨家老祖淡淡的道。

　　“此言有理，我们在暗中窥视，或许有机可趁。”

　　楚家老祖眼睛微微一亮，笑了笑。

　　嗖！嗖！

　　两道光芒穿过重重鬼雾笼罩、阴气森人的山峦。

　　二人御器朝鬼尸山深处的目的地飞去。

　　唔~~

　　刚飞到某处，一道惊心动魄的声音，随那浩荡狂暴魔气，如狂潮一般冲击而来。

　　霎时间，方圆几十里，一片死寂，所有生灵都为之僵硬，无数鬼物吓的直打颤。

　　“它……它苏醒了。”

　　两名老祖身形一震，对视一眼，眸中都透着骇然之色。

　　那股压抑灵魂的魔威和惊魂唔声，让两位德高望重的老祖噤若寒蝉，凝立在虚空中，不敢动弹。

　　即便相隔十余里，他们依然能感受到那股魔气的强度，如果真正与之交触，多半会被毫无反抗之力的灭杀。

　　于此同时，墓穴神殿入口。

　　唰！

　　杨凡卷走了石桌上的东西，一下子挪移到暗金色大门口，正好看到那散发浩荡魔威的千年无头魔尸。

　　那无形的威压和气势，几乎让他僵硬原地，动弹不得。

　　杨凡略一估测，他所出的位置，与墓穴大殿出口越有几十丈的距离。

　　几十丈的距离……而他翔云靴每挪移一次，只有十丈的距离。

　　杨凡心里“咯噔”的一下。

　　唔~

　　无头魔尸突然转身，磅礴如山的无上魔气一下子锁定在他身上。

　　杨凡感觉浑身冰冷，如陷冰窖，一股致命的危机直袭心头。

　　仅仅是气机的锁定，几乎让他失去了反抗的意念。

　　呼！

　　一股狂暴的黑色魔气从无头魔尸身上涌起，它略一迟疑，抬起手掌，朝杨凡拍去。

　　顿时，一股压迫空间的毁灭力量扑来。

　　杨凡心神颤栗，仙鸿诀的清凉细流在体内一阵流转，让他脱离了那无上魔威的锁定。

　　咣当！

　　杨凡反手一推，把暗金色大门给关上了。

　　下一刻，一股破灭惊天的恐怖力量，轰击到暗金色大门上。

　　轰！

　　墓穴大殿一阵轻颤，杨凡眼前的暗金色大门，安然无恙。

　　呼~

　　杨凡轻吐一口气，只听到自己“怦怦”的急促心跳，衣服都被汗水浸透了。

　　刚才的情况是何等的危机。

　　在无头魔尸彻底苏醒的情况下，他就算施展翔云靴的神通，至少要挪移三四次，没有几个呼吸的功夫，便不可能脱离墓穴大殿。

　　而几个呼吸的功夫，足够无头魔尸灭杀它几次了。

　　所以，他果断了选择了退守，退到神殿里。

　　如果他仅仅是退守，使用“翔云靴”挪移到神殿内部，那无头魔尸同样可以眨眼间追进来，到时候杨凡依旧无法逃脱灭亡的下场。

　　杨凡在那一瞬间，做出了一个赌命的决定，没有逃跑，而是直接把暗金色大门给关上了。

　　据他先前的感受，这暗金色大门里有一股不可撼动的力量，坚若磐石，自己之所以能将其打开，也是因为九幽魔功的缘故。

　　事实证明，杨凡的推测是对的，无头魔尸足可劈山裂地的一掌，居然没有伤害到暗金色大门丝毫。

　　砰轰！砰轰！

　　暗金色大门不停的轻晃，震慑心魂。

　　显然是那千年无头魔尸，正在不停的攻击大门。

　　杨凡捏了一把冷汗，担心这无头魔尸会不会把这大门攻破。

　　不过，连续攻击十几下之后，那无头魔尸见无效，便放弃了，转而在墓穴大殿里徘徊。

　　砰！砰！砰！

　　丈许高的无头魔尸，宛若深渊魔王，每踏一步，大殿都会轻轻一晃，并留下一个深达半尺的脚印，可见其力量。

　　杨凡轻松了一口气，看来一时半会内，自己算是保住小命了。

　　他又在这神殿里徘徊了片刻，目光落到了那三根刺魂针上。

　　“刺魂针是修仙界极为罕见的法宝，其价值甚至超过极品灵器和普通法宝。”

　　杨凡身形一跃，飘然过去，把三根“刺魂针”收进了仙鸿戒。

　　然后，他又开始观察刚刚得到的几样东西。

　　那张地图材质特殊，上面也没有什么注释，有点像迷宫，杨凡看了一会，不知道是哪个区域的地图。

　　至于那把生锈的铁钥匙，杨凡感觉此物里蕴含着一股奇异的力量。

　　无论是地图，还是钥匙，杨凡都弄不太懂。

　　倒是那本《九幽魔经·中卷》，让杨凡喜出望外，此物可以留待他日后晋级高阶后修炼。

　　因为前卷里包含的是魔功前三层的内容，从炼气期到筑基期。

　　而中卷却包含了从金丹期到化神期的高阶三大境界。

　　又在神殿里徘徊良久，杨凡却是暗自叫苦，那千年无头魔尸在大殿里徘徊不定，不肯离去，也没有沉睡。

　　显然，不杀死杨凡，它是不会轻易罢休的。

　　“这个如何是好？”

　　杨凡一脸苦笑，可谓心急如火。

　　“淡定，淡定……”

　　杨凡深吸一口气，让自己冷静下来。

　　“这处神殿，多半是九幽魔君留在人界的遗址之一，既然我有机遇进入这里，并得到了九幽传承，想来他也不会让自己的传人死于非命。”

　　杨凡抬起头，目视神殿里九幽魔君的石像。

　　那石像勾勒出的男子，冷峻邪异，嘴角微微抿起，有几分挪揄之色。

　　杨凡微微一怔，他感觉这石像和先前异变前的神韵有些不一样了。

　　“既然我得到了他的传承，那么肯定还有一线生机……”

　　杨凡仿佛看到了黑暗中的曙光，思绪飞掠，开始考虑对策。

　　一天一夜，杨凡都在苦思冥想。

　　他开始努力回忆自己进入神殿后的种种情形。

　　刚开始，他推门的时候，体内深处的“一幽魔焰”跳动了一下，节奏异常，然后不可撼动的暗金色大门自动打开。

　　然后是面对两排铁甲侍卫。

　　知道这铁甲侍卫的厉害，进来之人，恐怕会打退堂鼓，心惊胆颤。

　　杨凡眼睛一亮，这一关或许是考验自己的勇气。

　　试想，九幽魔君选择传人，自然需要考验杨凡。

　　勇气这一关过后，然后是石桌上的飞射而出的三根“刺魂针”，这应该是考验人的“谨慎”。

　　谨慎，是修仙者踏入艰险仙途所必须的条件。

　　然后是惊动千年无头魔尸，如果选择逃跑，肯定没有命，就算退后，也没有生机。

　　唯一的选择就是把暗金色大门关上。

　　这一关，考究的应该是机智。

　　勇气，谨慎，机智。

　　如果再加上开门所需的机缘，那就是四个因素：造化，勇气，谨慎，机智。

　　“但是……我感觉还有一个更重要的因素没有考验！”

　　突然间，杨凡心中一动。

　　毋容置疑，上述这些因素，都是踏足强者必不可少的条件。

　　不过，还有一个更加重要的因素。

　　“实力。”

　　杨凡深吸一口气。

　　实力是基础，也是最根本的。

　　“如果是考验实力的话，会以怎样的方式？难道是和无头魔尸单挑？”

　　杨凡又开始扫视这大殿里的各个细节。

　　九幽魔君石像两侧，各有一个被封印的石棺，这是杨凡不敢碰触的。

　　此外，入口处两排铁甲傀儡，自从杨凡进入神殿以来，就未曾动弹过。

　　“铁甲侍卫……”

　　杨凡的眸中闪过一丝精光。

　　……

　　鬼尸山，杨凡在神殿里沉思的那一天一夜，附近修仙界的许多修士都闻讯赶来。

　　不过，这些人都不敢接近千年墓穴一里之内。

　　那无形的魔威和浩荡魔气，虽然有所削弱，但还笼罩方圆一里。

　　杨家老祖猜测，这一里范围，可能是千年无头魔尸的威慑范围，一旦有人闯入，将会面临毫不留情的斩杀。

　　“五盘山的人也来了……”

　　楚家老祖神识传音道。

　　“你是说‘五盘天台’？”杨家老祖一脸惊异的道。

　　“五盘天台”是这方圆四五千里内数一数二的大型交易坊市，而且门槛不低，只有凝神期以上的修士才能进去。

　　据说，这个修仙坊市，幕后有高阶修士掌控，其实力绝非杨家堡、雨雾山庄这些小势力所能比拟的。

　　杨家老祖顺着他的目光望去，只见不远处飞来了三四名筑基期强者，三男一女，修为都在筑基初期到筑基后期之间。

　　这四名筑基期高人旁边，还有一名身穿金袍的国字脸中年，就那么凭空悬浮于虚空，不借助任何外物，一双眸子闭着，不闻外界之物的样子。

　　“那人不就是‘五盘山’的二当家，金恒前辈吗？”

　　楚老祖和杨老祖对视一眼，眸中皆透着一丝敬畏，然后神识传音片刻，朝那金袍中年飞去。

　　“晚辈杨云（楚寒月）拜见金前辈。”

　　两位老祖飞到金袍中年面前，一脸恭敬的行礼道。

　　金恒睁开眼睛，懒洋洋的瞥了二人一眼：“你们是何方修士？”

　　两位老祖心里顿时一阵憋屈和悲哀，作为杨家堡和雨雾山庄的老祖，对方连他们是哪号人物都不知道。

　　“晚辈来自杨家堡（雨雾山庄）。”两位老祖丝毫不敢懈怠，一脸恭敬的道。

　　“杨家堡？雨雾山庄？”金恒略微点头：“我想起来了，你们和京都杨家和楚家有些关系。”

　　“对对！”

　　两位老祖连连点头，心中总算松了一口气。

　　在高阶修士面前，他们都形如蝼蚁。


第237章 银甲侍卫

　　金恒不咸不淡的问道：“你们可否知道这千年墓穴的底细？”

　　“晚辈二人只知道一点，那墓穴深处，有一具无头魔尸，实力堪比高阶。之前还安安静静的，但是有不明修士潜入其中，将这具可怕的魔尸给惊醒了。”

　　楚老祖一脸恭敬的答道。

　　“你们还知道些什么？”

　　金恒瞳孔里透着一抹紫光，属于高阶修士的无形威压扑面而来，那股致命危机感，让两位老祖心神惊颤。

　　在这种情况下，两位老祖根本就不敢撒谎。

　　“回金前辈的话，这千年墓穴，我们实在是无能为力，一年前曾有一位筑基期同道进去过，结果葬身于此。此后我们下令家族子弟不得擅入此地，并在墓穴入口设下了禁制，立下石碑，警示外人。但没想到，还是有人胆大包天，闯了进去。”

　　杨老祖答道，额头上有几颗冷汗。

　　“胆大包天？”金恒冷笑一声：“那人多半是高阶修士，进去后必然会惊动无头魔尸。”

　　“前辈您的意思是……”两位老祖诧异。

　　听这金恒的意思，只要是高阶修士，进入墓穴后，就会惊动无头魔尸。

　　“哼，这鬼尸山的墓穴禁地，传承不知多少年，我们怎会不知道？”

　　金恒的脸上抹过几丝嘲讽。

　　杨老祖和楚老祖心神一震，这才发现自己二人小瞧高阶修士的眼界了。

　　高阶修士神通广大，所处的高度岂是他们能臆测的。

　　鬼尸山千年墓穴的存在，没有瞒过这些高阶修士，但是因为某些原因，他们也不会轻易进入墓穴，久而久之便睁只眼闭只眼。

　　“敢问金前辈，那无头魔尸的实力到底如何，以您的实力，能否对付的了？”

　　楚老祖忍不住好奇的问道。

　　他们也明白，以对方的高度和身份，不会无缘无故对自己二人下手。

　　“若能对付，金某还会站在此地？不过我倒是知道一点，这千年无头魔尸的实力，是随苏醒后，一点点攀升的。刚开始的时候，金丹期的高阶修士，能勉强与之抗衡片刻，但若让其近一步觉醒，就算是元婴期的老怪，都要退避三舍。”

　　金恒一脸淡漠的问道：“你们二人来的早，知不知道这无头魔尸苏醒了多久？”

　　“至少有一天一夜。”杨老祖不暇思索的道。

　　“什么？已经有一天一夜了？”金恒闻言，面色一变。

　　“前辈，到底发生什么事了？”

　　两位老祖不解，金恒身后的四名筑基期修士，也面露异色：这天底下，有什么事能让身为高阶修士的金恒如此变色？

　　“真难以想象……如此说来，那进入墓穴里的高阶修士，已经与无头魔尸大战了一天一夜。因为这无头魔尸在斩杀或者赶走入侵的高阶修士之后，就会继续进入沉睡。”

　　金恒一脸难以置信的样子。

　　两位老祖以及五盘山的另外四名筑基期高人，都是一脸震惊之色。

　　与无头魔尸大战一天一夜？

　　这也太恐怖了，那进入墓穴中的高阶修士，岂不是传说中的元婴期老怪？

　　如果杨凡也在此，听到他们的推测和对话，肯定会感到荒唐好笑。

　　此时此刻，他还完好无损的呆在神殿内。

　　暗金色大门外，无头魔尸躁动不安，在墓穴大殿里不停的徘徊，一副不把杨凡灭杀就决不罢休的样子。

　　而杨凡本人，却一脸淡定的盘膝坐于金色大门的一侧，双眸紧闭，身前漂浮着一团几乎透明的朦胧绿色光焰。

　　一抹抹绿色光芒，渗入身前的铁甲傀儡中。

　　杨凡居然在试图炼化眼前的铁甲傀儡。

　　这简直是胆大包天。

　　他的周身有十六具铁甲傀儡，如果产生什么异动，那就相当于点燃了十六个筑基期强者的怒火。

　　然而，事实上，杨凡已经成功炼化了两具铁甲傀儡。

　　此刻，他正在炼化第三具铁甲傀儡。

　　“真没想到……这些铁甲傀儡还真可以炼化。”

　　杨凡自己都感到匪夷所思。

　　刚刚进入这神殿的时候，他还被这十六具铁甲傀儡的声势给吓住了。

　　不过，自从他进来以后，这些傀儡根本就是死物，毫无异动。

　　于是，杨凡才产生了如此大胆的想法。

　　“这可是十六具铁甲傀儡，地面作战能力堪比筑基期……”

　　杨凡激动无比，如果能拥有这些铁甲傀儡，以后就算面对高阶修士，他也有一拼之力。

　　两个……三个……四个……

　　杨凡有“开光净世焰”在手，炼化速度很快。

　　不多时，他就初步炼化了七具铁甲傀儡。

　　七具铁甲傀儡，这可是相当于七位筑基期高人的战斗力。

　　杨凡怎能不激动？

　　而且这些铁甲傀儡本身都还镶嵌了灵石的，无需杨凡额外破费。

　　深吸一口气，他开始炼化第八具铁甲傀儡。

　　这一次，速度又快了几分，杨凡成功炼化了第八具铁甲傀儡。

　　就这么一两个时辰的功夫，他就拥有了八具属于自己的铁甲傀儡。

　　杨凡站起身来，眺目望向另外八具尚未炼化的傀儡。

　　嗡！

　　陡然间，对面那排铁甲傀儡上荡起了一阵奇异的光晕，双眸里透着一抹红光。

　　“不好！”

　　杨凡觉察到一丝异变，这些尚未炼化的铁甲傀儡，居然产生了攻击意识。

　　一股厉杀之气迫来。

　　杨凡心头一凉，他还没有狂妄到凭借一己之力抗衡八名筑基期强者的程度。

　　唰！

　　脚下翔云靴银光一颤，杨凡消失在原地，挪移到十丈之外的半空。

　　噗！噗！噗……

　　他刚刚挪移出去，那八个铁甲傀儡手中的沉重长戟便挥舞过来，传来一阵低闷的破空呼啸声，一股股黑色魔气随着它们的攻击破空而出。

　　砰砰砰！

　　这些攻击都击中到对面的八个铁甲侍卫身上。

　　“上！”

　　杨凡意念一动，刚刚炼化了的八具铁甲傀儡便迎了上去，朝对面的铁甲傀儡攻击而去。

　　叮叮！砰砰！

　　顿时，神殿里交击声不断，魔气四溢，战斗场面颇为混乱。

　　“这样下去可不行……”

　　杨凡面露沉吟之色，如果放任它们攻击下去，最后多半会落到同归于尽的下场。

　　想到这里，他手中突然多出了两张符篆，并操纵自己的八个铁甲侍卫快速后退。

　　咻咻！

　　两张符篆破空而出，划过一道蓝色寒芒。

　　轰！轰！

　　陡然间，两座虚影冰山从天而降，声势浩荡，强大的冰寒雾气立即冻结那片区域。

　　咝咝~

　　对面的八个傀儡，铁甲上顿时凝结起一层冰霜，在原地僵硬片刻，行动速度慢了一半不止。

　　杨凡刚刚祭出的是三级符篆“冰云幻山”，这是他上次在拍卖会上买到的，价值不菲。

　　不出他所料，三级符篆还不足以伤害到以防御见长的铁甲傀儡，但是杨凡的目的已经达到。

　　随后，杨凡又操作自己的铁甲侍卫攻击过去，对面的那些傀儡，被冰霜凝结，攻击速度和移动速度都大打折扣，立即被打的毫无招架之力。

　　“毕竟是死物……”

　　杨凡面露嘲讽之色。

　　铁甲傀儡虽然战斗力强，但是在没有智慧的情况下，面对同级筑基期修士，就算两个斗一个，也很难取胜。

　　傀儡只有在主人的操纵下，才能发挥出真正的实力。

　　咔嚓！

　　某一刻，对面一只铁甲侍卫被砍成两节，“轰”的一下炸开，强大的爆炸威能，立即把附近的三只铁甲侍卫一起毁灭。

　　轰轰轰！

　　杨凡眉头紧皱，刚才那一轮爆炸，自己也损失了一只铁甲侍卫。

　　接下来，他不敢大意，先让自己的傀儡，把对面的铁甲侍卫打成残废，然后迅速后退。

　　而杨凡祭出赤羽扇，目光一凝，猛然挥出。

　　呼~~

　　弧形赤色光焰一下子扫中两具铁甲侍卫，加上他身上凝结的冰雾，立时冰火两重天，爆裂开来。

　　轰轰轰！

　　对面的这几个铁甲侍卫连锁爆炸，全部毁灭。

　　神殿里立即一片死寂，只余下一阵爆炸的回荡声。

　　杨凡轻吐一口气，望着自己身前站成一排的铁甲侍卫，面露欣慰之色。

　　嗡嗡~

　　而就在这时，神殿内部里传来异动的声音。

　　杨凡侧目一看，只见九幽魔君石像两侧的石棺黑芒闪烁，禁制一点点的消弱。

　　嘎吱嘎吱~~

　　石棺的顶盖被硬生生的推开，露出了银光闪烁的金属光泽。

　　一股强大令人心悸的气息传导而来。

　　“那是……”

　　杨凡盯着从石棺里一点点露出的事物，感到很眼熟。

　　终于，石棺顶盖挪开，露出两个银甲侍卫，散发出让低阶修士感到心颤的气息。

　　银甲侍卫！

　　杨凡心里“咯噔”的一下，这神殿里还有更高等级的傀儡。

　　这种银甲傀儡，他自己有一具，连中品灵石都驱动不了。

　　从现在的情况来看，这两具铁甲傀儡可能拥有堪比高阶的战斗力。

　　两个高阶傀儡！

　　杨凡感到一阵心寒。

　　咻！

　　杨凡抬手射出一张三级符篆“冰云幻山”。

　　轰！

　　虚影冰山冲天而降，强大的冰雾一下子把那两具银甲侍卫覆盖，银甲上凝结起一阵冰霜。

　　然而，这两具银甲傀儡好像没有什么影响，周身乌光一闪，冰霜以可见是速度溶化。

　　三阶符篆对它们作用甚微。

　　嗖嗖！

　　这两具傀儡如银色闪电一般，冲击而来，速度骇人之极。

　　好可怕！实力绝对堪比高阶！

　　杨凡连忙操纵一具铁甲傀儡过去拦截，同时收起另外六个傀儡，然后注入灵气到脚下翔云靴。

　　唰！

　　他一下子挪移到暗金色大门前。

　　吱呀——

　　暗金色大门打开，滔天魔气涌来，千年无头魔尸立即转身，强大魔威笼罩而来。

　　咔嚓！

　　这时，背后传来脆骨拉朽的金属声，铁甲傀儡被两把银色巨剑砍成四节，轰然爆裂开来。

　　嗖嗖！

　　两具银甲侍卫安然无恙，闪电般朝杨凡袭来，速度骇人之极。


第238章 魔头出世

　　前有狼，后有虎。

　　这就是杨凡此刻所处的危机状态。

　　他刚好挪移到神殿入口处，目光所及之处，数丈之外，千年无头魔尸浩荡魔气和恐怖魔威一下子定格在他身上。

　　和上次一样，无头魔尸略一迟疑，便抬起手对他发动攻击。

　　唰！

　　杨凡在它抬起手的一瞬间，脚下翔云靴银辉一颤，刹那间挪移到十丈之外，险险躲过一击。

　　身形刚一定，他想也不想，在空中一挥手。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四具铁甲傀儡挡在他和无头魔尸之间的空间上。

　　在他的命令下，四具铁甲傀儡从四个方向朝无头魔尸包抄而去。

　　咻咻！

　　于此同时，神殿里的两个堪比高阶的银甲侍卫虎视眈眈的向大殿里冲来。

　　砰轰！

　　青色霞光一颤，神殿入口处，一块长大数丈的青色石碑，伴随着一丝丝金色符文，轰然落下，正好把入口给挡住了。

　　唰！

　　杨凡再次挪移到十丈之外，根本就不敢往后看，但身后传来的声音，让他一阵心惊肉跳。

　　咔嚓！轰隆~

　　无头魔尸隔空一掌拍去，狂暴如气柱的黑色光芒横空闪现，一个铁甲侍卫立即四分五裂，然后轰然爆炸。

　　然而，那爆炸的余波，对它丝毫无损。

　　唰！

　　杨凡第三次挪移，又逃出了十丈之外，眼看大殿入口，就在不远处。

　　咔嚓！

　　又一声碎响，无头魔尸伸手把靠近自己的铁甲侍卫给活生生的捏碎。

　　战斗力堪比筑基期的铁甲侍卫就在他身前爆炸。

　　轰隆！

　　无头魔尸只是轻微晃荡了一下，居然安然无恙，可想而知，它自身具备可怕的肉体力量，防御力更是变态。

　　“马上就可以逃出去了！”

　　杨凡的神经绷到了极点，身上涌起了一股冲天魔气，九幽魔气注入翔云靴，速度大增，“嗖”的一下，飞向大殿之外。

　　就在这时，他的灵魂传来一阵刺痛，是来自法宝青色板砖。

　　铿铿！

　　两大银甲侍卫，齐齐挥动手中巨剑，斩击到厚重古朴的巨大板砖上，发出“铛铛”的沉闷声响，立即让它颜色暗淡，缩小到原来大小。

　　堪比两个高阶修士的合力一击，是何等的可怕，青色板没有损坏便是万幸，但身为主人的杨凡，心神相连之下，立即受损。

　　噗！

　　杨凡嘴角吐出一口血，在飞行的过程中，连忙收回青色板砖。

　　又是两个呼吸的功夫，杨凡飞出了大殿，身形隐入了黑暗空旷的墓穴外层，这里存在不少僵尸和厉鬼。

　　咔嚓！咔嚓！

　　大殿里，连续传来两道碎响，显然是那无头魔尸连续灭掉了两具傀儡。

　　杨凡深吸一口气，做出了一个决定：

　　砰！

　　他的身体突然从天空中坠下，隐匿到一个偏僻的角落。

　　霎时间，他体内的生机和气息全然消失，心跳渐渐减小，呼吸缓缓趋向停止，体温也变得冰凉……

　　“以无头魔尸和银甲侍卫的实力，它们若真要追出来，我肯定难逃一死……”

　　杨凡很清楚这一点。

　　实力达到高阶层次之后，速度不知道有多快，就算杨凡的速度再增加一倍，也未必能逃生。

　　所以，他没有逃，而是装死。

　　在实力方面，杨凡和它们没法比，但是有一点，杨凡绝对比它们强。

　　那就是智慧！

　　无论是无头魔尸还是铁甲侍卫，他们都没有独立完整的智慧，前者的所有行动都是依靠本能，后者的行动是来自命令和阵法程序的支配。

　　杨凡躺在地上一动不动，看上去就像一个死人。

　　一两个呼吸过后，他发现无头魔尸和银甲侍卫都没有出来。

　　“奇怪……”

　　杨凡不敢轻举妄动。

　　是什么原因导致无头魔尸和银甲侍卫没有追出来。

　　不过，随后墓穴大殿里传来的狂暴打斗声，让杨凡明白了。

　　唔~

　　大殿里，无头魔尸身上双手挥动，一股股强大气浪席卷四周，与眼前的两大银甲侍卫斗在了一起。

　　砰砰轰轰！

　　那惊天打斗声传来，整个墓穴一阵轻微晃动，无形威压和气势，让墓穴外层里游荡的厉鬼们吓的直打颤。

　　杨凡面露错愕之色，他没想到无头魔尸会和银甲侍卫打起来。

　　这下可热闹了……

　　杨凡心头微微一松。

　　想了想，他也就明白了，银甲侍卫是毫无思想的死物，见到目标就会发动攻击。

　　无头魔尸更是凭借本能办事，有人对它发动攻击，自然会毫不犹豫的开打。

　　叮叮砰砰……

　　无头魔尸身上的魔气越来越盛，面对两大堪比高阶的银甲侍卫，它非但没有败退，反而是越战越勇。

　　银甲侍卫手中的巨剑砍到它身上，激起了一阵火花，发出如金属般的交鸣声。

　　唔~

　　千年无头魔尸发出震慑神魂的声响，滔天魔气滚滚而来，无形魔威再次压抑方圆几十里。

　　砰砰！

　　两个堪比高阶的银甲侍卫，居然被它齐齐打飞。

　　好在，这银甲侍卫防御力也比较强，短时间内还不可能被它灭杀。

　　“我还是趁这个机会逃跑吧……”

　　杨凡心头一颤，这些死物们实在太变态了，随便一击就足以让筑基期的修士不死即残。

　　嗖！

　　他身形飘然而起，在翔云靴的帮助下如飞燕一般向墓穴外飞去。

　　杨凡的离去，没有影响无头魔尸和两大银甲侍卫的战斗，他刚刚飞到墓穴口，突然感受到一股强横神识的扫视。

　　不过，当那神识扫视过来的时候，却被无头魔尸的强横魔威所压制。

　　“好强大的神识……”

　　杨凡心神一颤，很快便料想到：鬼尸山闹出了这么大的动静，魔气冲天的，肯定引来了各方势力的注意。

　　“我不能让他们发现我的身份。”

　　杨凡面色一凛，往墓穴里退出数丈，然后取出神秘面具，贴在脸上，并运转变形术。

　　随后，一股纯粹强大的魔气，从他的身上涌起，很巧妙的融入于这滚滚魔气浪潮中。

　　正在战斗中的无头魔尸身形微微一顿，便又陷入了与银甲侍卫的战斗，攻击力陡然提高了几分。

　　杨凡却不知道这些情况，他换上石千寒固有的黑袍，然后脚踏虚空，以强横莫测的方式飞去。

　　咻！

　　魔道石千寒化作一道黑影，与那滚滚魔气融合，朝外界飞去。

　　很快，他感受到一股无比强横的神识，无形威压从数里之外传来。

　　“高阶修士……”

　　杨凡神色凝重了几分，他也发现自己脸上戴的神秘面具，的确拥有几分抵抗精神威压的作用。

　　在这威压之下，他泰然自若，还有意无意的朝那个方向望了一眼。

　　砰——咔嚓！

　　就在这时，墓穴里传来一道金属般的震响，无头魔尸终于一掌劈开了其中一个银甲侍卫的防御层。

　　轰隆！轰隆！

　　旋即，强大的爆炸气浪，如狂潮一般从墓穴内冲击而出，杨凡在半空中的身形不由轻轻一晃。

　　“不好！快跑！”

　　杨凡可以预料，无头魔尸干掉了其中一个银甲侍卫，引起了连锁爆炸，两个堪比高阶的傀儡同时自爆，那产生的威能是何等的可怕！

　　唔……

　　无头魔尸屹立原地，惊魂声响再次响彻，似乎在示威，周身萦绕的魔气更为深邃浓郁，它的身体也凭空拔高到一丈二，犹如一个小巨人。

　　咻！

　　杨凡使出了吃奶的劲，发挥出了此生最大的速度，化为一道黑色光线，划过鬼雾重重的天际。

　　他刚飞出去一会，墓穴轰然倒塌，旋即，一个魔气森人的无头魔尸蹿了出来。

　　千年无头魔尸，它居然离开了属于自己的墓穴和大殿。

　　唔~

　　无头魔尸面朝“无名幽林”的方向，发出一阵沉闷的呼唤，一股无形的感应波动，传导于天地间。

　　“什么？它居然出来了！”

　　数里之外，五盘山的二当家金恒面色一变。

　　“扯，全部撤退！”

　　金恒命令道。

　　“是！”

　　五盘山的几名筑基期高人全部退走。

　　杨老祖和楚老祖见情形，也立即开溜。

　　他们可以预料，接下来将会面临的局面，是何等的可怕和混乱。

　　砰——嗖！

　　无头魔尸猛然往地上一跺脚，身体如炮弹一般飞射出去，速度骇然之极。

　　一两里的距离，对于它来说，不过是顷刻间的功夫。

　　“啊！魔头来了……”

　　附近还来不及逃跑的修士面露绝望之色。

　　无形威压覆压此地，众低阶修士几乎失去了动弹的能力。

　　砰！

　　无头魔尸落到地面上，一拳挥出，黑色光芒一闪，黑色气柱贯穿了两个凝神期修士的身体，轰然爆裂，血肉横飞，惨不忍睹。

　　某一刻，无头魔尸突然一顿，滔天魔威一下子定格在半空中某个身穿金袍的中年男子身上。

　　“不好！”

　　金恒没想到这无头魔尸会突然锁定自己。

　　他想也没想，身上凝起一层紫光，反手一掌拍出，形成了一道紫色光幕。

　　噗！

　　黑色气柱一下子贯穿了他身后的紫色光珠，残余的魔气冲击到他身上，与那层紫光防御层交织在一起。

　　金恒面色一白，吐出一口血，借助那股力量，朝远方飞去。

　　可是这无头魔尸仿佛认准了他一般，“嗖”的一下，化为一道黑色光影，朝他逼迫而去。

　　在另外一边，杨凡飞出了数里之地，心中暗自盘算：“这无头魔尸简直是所向披靡，看样子似乎想屠戮人界，一场腥风血浪是免不了的，我还是趁早开溜……”

　　他却没有想过一个问题：

　　到底是谁把无头魔尸引出，从而有可能给修仙界带来一场灾难。

　　无头魔尸再厉害，也不过是靠本能行事。

　　那么谁才是真正的元凶？


第239章 风云动荡，九幽再变

　　杨凡见势不妙，便溜之大吉。

　　在千年无头魔尸面前，就算是普通高阶都感到无力，他一个小修士就更不用操心。

　　修仙界如此之大，神通之人不计其数，无头魔尸虽然厉害，但杨凡相信，肯定有能制住它的高人。

　　脚踏翔云靴，他刚刚飞出数里，就见天际间云朵翻滚，一抹声势浩大的血红紫光，从远方划过来。

　　“咻”的一下，那血红紫光，轰然落到了离他只有半里的某地。

　　杨凡面露异色，凝目一看，只见那山脚之下，正站着一个面色惨白的金袍中年，脚下血红紫光形成的遁光刚刚消失。

　　“高阶修士……”

　　他心神一凛，面露警戒之色，注视远处受伤不轻、看上去奄奄一息的金袍中年。

　　这附近到底有何等可怕的存在，能让高阶修士受到如此重创，竟而不惜代价逃命于此？

　　感受到金袍修士身上残存的魔气……有些熟悉。

　　杨凡恍然，这名高阶修士肯定是与无头魔尸遭遇过。

　　想到此处，他不由巡视四周，但并未感受到魔头追过来的踪迹。

　　“是你？”

　　那金袍中年神色一凛，侧目望向杨凡，似乎见过他。

　　原来之前那道强横神识，就是来自此人，杨凡倒是明白了。

　　“阁下是何人？”

　　杨凡一脸镇定的道，眸中闪过一抹乌光。

　　如果在一般情况下遇到高阶修士，他或许会敬畏三分，心中忐忑。

　　不过眼前这人显然重创之极，或许硬拼之下，杨凡不是对手，但想自保应该不难。

　　“我乃‘五盘天台’的二当家金恒。你是何方魔道修士，竟把这可怕的无头魔尸唤醒，祸及苍生，到底有何居心？”

　　金袍中年望向杨凡的神色中，透着几丝忌惮。

　　他怀疑杨凡就是之前潜入墓穴中，与无头魔尸大战一天一夜的神秘高阶修士。

　　况且，能从墓穴中全身而退，也可以预料此子的可怕实力。

　　“我是谁？”

　　杨凡冷冷一笑，缓缓抬起手臂，身上散发出一股魔道精髓的毁灭气息。

　　他的额头突兀出现一个月牙印记，忽明忽暗，诡异之极。

　　嗡~

　　一团幽暗魔焰，在杨凡手心浮现，魔焰中心处，有一团神秘幽光，宛若心脏般跳动，引发来自灵魂的颤鸣。

　　“三幽魔焰！”

　　金袍中年眸中一片骇然，面若死灰，恐惧之情言溢于表。

　　唰！

　　杨凡身形凭空挪移丈许空间，然后化为一道黑色光影，飞向远方天际。

　　“他到底是谁？难道真是传说中的三幽老魔……”

　　金袍中年微松了一口气，目送杨凡化为黑点，消失在远方的天际。

　　“同为高阶修士，这金恒似乎对‘三幽老魔’敬畏无比的样子……”

　　杨凡一路急速飞行，心中暗想，看来高阶修士的分级，实力差距也是巨大的。

　　终于，他飞来到了雾柳镇附近，在一个偏僻角落换回药师身份。

　　闭关两个多月，杨凡这次是以凝神初期的修为回到医馆。

　　凝神初期！

　　林钟已经麻木了……

　　才两年不到的时间，杨凡就恢复了散功前的修为，这实在是不可思议。

　　“咦？胡非去哪了？”

　　杨凡展开神识，笼罩整个雾柳镇，却没有找到胡非的踪影。

　　林钟答道：“两个月前，公子你刚去闭关后，他也另寻别处闭关了。”

　　“这家伙还能静下心去闭关？”

　　杨凡感到意外，胡非是一个极为好动好战的人，且性格暴躁，很难静下来。

　　对于胡非之事，他倒没有多问，便潜在雾柳镇修炼。

　　就在第二日，杨凡隐隐感受到一股熟悉的魔气，从百里之外的上空掠过。

　　“无头魔尸……”

　　杨凡微微一惊。

　　好在，那魔气只是匆匆而过，并没有胡乱攻击。

　　三日后，杨凡得到骇人听闻的消息：

　　无头魔尸横空出世，灭杀一名高阶修士，斩杀筑基期修士几十人，其余低阶修士数不胜数。

　　除此之外，无头魔尸还把恰好途经的几个修仙势力连根拔起，死伤无数。

　　隐隐间，一场腥风血雨，以鬼尸山为出发点，朝某个方向蔓延。

　　一时间，鬼尸山方圆数千里的各大修仙势力惶恐不已，陷入那无形的恐惧中。

　　毫无疑问，只要哪个修仙势力正好被无头魔尸经过，就难以逃脱灭门的下场。

　　不过，这无头魔尸有一个特点，不对普通凡人出手，但是对修仙者的灵气波动很敏感，越是强大的修士，它的感应就越强。

　　“还好，无头魔尸没有从杨家堡路过，不然弟弟就危险了……”

　　杨凡暗松了一口气。

　　“什么？被灭门的几个势力中，还包括修仙坊市秀玉阁？”

　　在第五日，杨凡又得到了一个震撼性的消息。

　　秀玉阁可是一个规模不小的坊市，实力不容小视，幕后甚至有高阶修士，现在居然被无头魔尸连根拔起。

　　杨凡虽然没有身临其境，但可以想象到那血腥的场面。

　　并且，秀玉阁的药王阁里，有一位曾经赠予杨凡炼器心得和青铜炼丹炉的徐姓凝神期修士。

　　呼~

　　杨凡长吐一口气，双眸紧闭：但愿他能安然渡过这次危机。

　　此后，杨凡让灵凤搜集有关无头魔尸的消息。

　　……

　　“无头魔尸不知是被何人唤醒，自从苏醒过后，实力不停的攀升，如今连金丹期的高阶修士，都不是其对手……”

　　灵凤把一个个关于无头魔尸的消息传递而来。

　　“无头魔尸正赶往‘九幽秘境’！！”

　　第六日，灵凤又传来一个震撼性的消息。

　　九幽秘境！

　　杨凡深吸一口气，千年无头魔尸的目的地居然是“九幽秘境”。

　　据他所知，无名幽林那边驻扎了渔阳国各方势力，三大修仙势力，京都四大家族，还有其它实力雄厚仅次于三大势力的门派。

　　“无头魔尸去了‘九幽秘境’，看来事情可能会产生变化了。”

　　杨凡思绪飞掠。

　　从这情形来看，无头魔尸的苏醒，并不是一个偶然，它与九幽秘境有着不为人知的联系。

　　……

　　九幽密地。

　　原本无名幽林存在的地方，被滔天魔气和那无形的黑洞阴影所笼罩，魔威覆压方圆两百里面积。

　　那黑洞阴影布及的范围里，好似有另外一个独立的天地，即便是高阶修士的神识，探进去之后，都会如石沉大海一般。

　　就在这一日，九幽秘境所在的区域，浩瀚魔气如狂澜一般动荡，隐隐间还透着一丝血腥气味。

　　一股不安的因素，在这片天地间荡漾。

　　不少高阶修士都提前嗅觉到什么。

　　某一刻，一道青色霞光从天地间掠过，出现在九幽秘境驻扎地的某个区域。

　　一个青年男子的手持令牌，轻喝道：

　　“清元门所有弟子听命，立即往西北方向撤退五百里！”

　　唰拉！

　　驻扎在此的上百清元门弟子，无论修为高低，都立即撤走。

　　清元门，渔阳国三大顶级修仙宗派之一。

　　不多时，一名身穿黑色古甲的冷酷青年，出现在另外一个区域，身上散发出一股强横魔威，冷声道：“魔阳宗弟子听命，立即随我撤退。”

　　“唰拉”的一下，魔阳宗弟子也撤走了，走的一个不剩。

　　“刚才那穿黑甲的男子，好像是三幽老魔的大弟子‘烈无幻’？”

　　有人暗地里讨论道。

　　魔阳宗，渔阳国第一魔道大宗。

　　随后，九幽秘境的驻扎营地里，一条条命令传来：

　　“无忧谷弟子全部撤退……”

　　“金洪门弟子往东北方向前行五百里……”

　　“祖师有令，‘阴罗宗’弟子随我撤走！”

　　“杨家子弟听命……”

　　“宇文家族子弟听命……”

　　“‘鬼幻门’弟子听命，火速撤退！”

　　……

　　片刻间的功夫，原本驻扎在九幽秘境附近的这些势力们，纷纷撤走，利索无比。

　　“这些大门派的，怎么都跑了？”

　　有些散修还没有恍惚过来。

　　不过，聪明点的修士，嗅觉到什么，也立即随这股人潮退去。

　　“魔道散修阵营修士听命，全部随我撤退。”

　　一股强大的威压，从天空中传来，说话的是一位身穿紫袍纹龙的老者，双眉额间，有一个圆润的血色印记。

　　此人正是上次在九幽秘境附近显威的高阶修士，血魔老大。

　　“老大，到底发生什么事了？”

　　血魔老七不解的问道。

　　“这是师尊的命令，不要多问，全部撤走。”

　　血魔老大淡淡的道。

　　“是，全部撤走，在那边集合。”

　　命令很快传了下去。

　　随着各方势力的一一退走，九幽秘境附近，腾出了一片空旷的地带。

　　半个时辰过后。

　　一片死寂，此地再也见不到一个人影。

　　某一刻，九幽秘境的南方传来一阵阵爆响，似乎有强者在战斗。

　　呼——

　　陡然，一个两丈高的黑色巨影呼啸而来，浩荡魔气滚滚而来，惊天慑地。

　　正是千年无头魔尸！

　　和他交战的，是一道青色光影和另外一道黑色光影，二者的速度突破了某个极致，肉眼根本就捕捉不到。

　　咻咻咻！

　　三团模糊不清的身影战在了一起，且战且走，一点点朝九幽秘境逼近。

　　轰隆隆……

　　三道光影所战之处，留下一个个坑洼地带，山峰崩塌，河流断裂，其力量可谓惊世骇俗，举手投足间，皆携带天地大势之威。

　　唔~

　　千年无头魔尸突然发出一道震慑天地生灵的声响，一道环形魔气把另外一青一黑两道光影逼退。

　　随着它的“唔”叫，异变突生。

　　唔唔~~~~

　　九幽秘境黑洞阴影所笼罩的区域，传来了一个更加毛骨悚然的声音。

　　随后，一个灯笼大的头颅，在一层深邃黑色幽光的包裹下，从秘境中浮出。

　　那头颅缓缓睁开眼睛，射出两抹幽深黑暗的寒光……


第240章 渔阳国金字塔

　　灯笼大的头颅，凭空浮现在九幽秘境的上空，一双诡异的眸子豁然睁开。

　　两抹幽暗寒芒，宛若死亡射线，惊颤天地。

　　两丈高的千年无头魔尸，仿佛受到了什么召唤，伴随一股冲天狂暴魔气，如闪电般射向九幽秘境。

　　顷刻间的功夫，无头魔尸冲进了那仿佛能吞噬一切的黑洞阴影中。

　　嗡~

　　顿时，整个九幽秘境荡起了一阵黑色涟漪，但并没有进一步异变和扩展，反而更加稳固凝实起来。

　　无头魔尸在穿越那层黑洞阴影之后，便消失的无影无踪，不知死活。

　　而那不知名的头颅，冷眼扫视周遭世界，淡淡的瞥了黑色光影和青色光影一眼，眨眼间融入到九幽秘境中。

　　“哈哈哈……清虚老头，我们的任务完成，这一次九幽秘境的开启，看起来有些不同寻常。”

　　那道黑色光影凝立在半空，隐约间可以看到一个人的轮廓。

　　此人身上萦绕着一层凝聚到巅峰的纯然魔气，隐隐透着一股睥睨天下的盖世魔威，似乎比之前那无头魔尸还要可怕几分。

　　他对面的那道青色光影，萦绕着一层青色光辉，浩然正大，深邃若海，是一个胡须花白、仙风道骨的老道。

　　“三幽老魔，你可知道这无头魔尸的来历？上次九幽开启之时，并未出现过。”

　　被称为清虚的白须老道淡淡的问道。

　　“哼，这‘九幽秘境’本就是‘北秦十三国’最神秘的存在之一，本宗也只是有幸去过区区一次，怎会知道它的底细？”

　　黑色光影里传来一个冷笑之声。

　　“从刚才交手的情况来看，无头魔尸的实力刚刚踏入元婴期，但我二人却奈何不了它，而且它的力量还在进一步的提升……”

　　清虚老道士的声音苍老广阔。

　　“清虚老道，你应该知道传说中的‘不灭之体’？”

　　黑色光影里的那个声音，有几丝捉狭的意味。

　　“不灭之体？！”清虚老道露出惊骇之色：“如果放任此魔尸成长起来，渔阳国之内，恐怕没人能制住它。”

　　“只是一具没有智慧的魔尸，有何惧焉。”黑色光影不可置否的道：“何况，这九幽秘境流传如此多年，它的存在处于一个微妙状况，那魔尸进去了，未必就能出来。”

　　“好了，我们再去一趟‘清江河’，那老妖最近几年又有些不老实，半年前居然还想争夺进入‘九幽秘境’的名额。”

　　清虚老道淡笑道：“我们和那老妖斗过数次，都略占上风，只是这一次，‘无忧谷主’没有参与进来。”

　　黑色光影以淡漠的语气道：“他不来也罢，只要不拼命，我们二人联手，足以应付那老妖，还是让另外三位元婴期道友镇守‘九幽秘境’，以防它国势力浑水摸鱼。”

　　“此言有理。”

　　清虚老道长笑一声。

　　咻咻！

　　两道光影，一黑一青，眨眼间消失于天地，仿佛从来没有出现过。

　　当这两大强者离去之后，九幽秘境所在的区域，魔气越来越稳定，甚至渐渐收敛，趋于黯淡、消散。

　　随后，那些离去不久的各方阵营修士，在几日后，又纷纷赶来。

　　……

　　雾柳镇，普爱医馆。

　　自从得知无头魔尸朝九幽秘境进发之后，杨凡感觉事情有变。

　　“报长老，又有新的消息。”灵凤过来报信。

　　“说。”杨凡神光一闪，眸中透着几分迫切。

　　他隐隐觉察到，这无头魔尸的存在，会在渔阳国境内引发什么剧变。

　　“无头魔尸在接近‘九幽秘境’之前，曾被渔阳国正魔两道最强大的两位宗师阻拦一段时间……”

　　“那然后呢？那魔头是否成功进入‘九幽秘境’？”

　　杨凡问道。

　　“不过，那无头魔尸最终还是进入了‘九幽秘境’，并神秘消失。根据以往的例子，凡是进入了秘境的存在，都不可能再出现。”

　　灵凤答道。

　　“连正魔两道的最高人物，都没有拦住它？”杨凡感到惊愕。

　　“据情报分析，‘清虚散人’和‘三幽老魔’只是为驻扎在‘九幽秘境’附近的各大势力拖延时间，并没有真正灭杀这魔尸的意思。”

　　灵凤解释道。

　　“哦？”杨凡面露沉思之色，又问道：“那九幽秘境有什么变化？”

　　“回长老的话，据传闻，九幽秘境可能会在近期开启。”

　　灵凤答道。

　　“什么！九幽将要开启？”

　　杨凡面色陡然一变，他就知道这无头魔尸的存在，会引发九幽秘境的某些变化：没想到竟会大大提前九幽秘境的开启时间。

　　他离开京都前，曾与京都宇文家族达成协议，会随宇文家族的精英子弟，一起进入九幽秘境。

　　除此之外，杨凡还曾在魔道散修阵营里登过记。

　　九幽秘境和他所修的魔功，有着千丝万缕的关系，于情于理，他都有必要进去。

　　这一次不可多得的机遇……

　　“你回去整理一下，把有关‘九幽秘境’的所有情报，都送到我这里来。”

　　杨凡吩咐道。

　　“是，长老。”灵凤答道，临走前抿嘴笑道：“听君王说，我们‘暗血王朝’这次也打算从‘九幽秘境’从分得一份利益。”

　　“九幽秘境，到底是一个怎样的存在，拥有如此大的诱惑……”

　　灵凤走后，杨凡喃喃低语道。

　　他已经预料到渔阳国境内各大势力的所引发的暗流。

　　“看来我也必须做一些准备了……”杨凡暗道。

　　就在当天下午，一名凝神期的修士，风尘仆仆的赶到了普爱医馆，送来一封信。

　　“来自京都宇文家族？”

　　杨凡目光一变，连忙打开信封上的禁制。

　　事实上，这也是一种常见的“传信符”。

　　一抹淡淡的光幕，在信纸上若隐若现，杨凡凝眸审视上面的字：

　　九幽开启，请神医速来原秀玉阁北方的九幽秘境。

　　落款题字是：宇文柔。

　　宇文柔，杨凡见过几次面，是宇文家族的小姐，修为不俗，也是她最主张杨凡加入宇文家族的阵营。

　　“你回去告诉宇文小姐，杨某会在三日内赶到九幽秘境。”

　　杨凡对那送信的凝神期修士道。

　　“是，杨神医，家主和二小姐已经等候您多时了。”

　　那凝神期修士没有多问，火速离去。

　　“还有三天，胡非怎么还没有出关？”

　　杨凡眉头微皱。

　　他虽然对自己的实力十分自信，但毕竟孤身一人，缺乏真正相信的朋友。

　　当天晚上，灵凤把整理来的情报，向杨凡一一汇报。

　　“已经得到从渔阳国高层传来的可信消息，‘九幽秘境’会在半个月内开启……”

　　“目前，以三大顶级修仙宗门为首的各方势力，正在商讨进入‘九幽秘境’的名额。”

　　“等等……名额，是怎么回事？难道九幽秘境还有进入人数的限制。”杨凡突然打出了她的话。

　　“回长老的话，目前还没有发现进入九幽秘境的人数上限，这名额之说，是各方势力强加上去的限制。据渔阳国高层透漏消息，一旦发现其它国家的修仙势力混入，灭杀无赦。”灵凤笑着说道。

　　“哦？”杨凡有些明白了：“也就是说，这九幽秘境其实可以容纳很多人，甚至无限制的容纳……但这一巨大的利益蛋糕，被渔阳国高层各大势力垄断，同时也不想肥水流入外人田。”

　　“情况就是如此，君王和长老您的见解是一致的。”灵凤的眼眸里隐含一丝狡黠：“在面对外来势力的时候，渔阳国修仙界千百年来都比较团结，毕竟它是‘北秦十三国’中实力最弱的。”

　　杨凡点了点头，倒是赞同灵凤的看法，正是由于渔阳国的弱小，才会有一种危机意识，从而在面对外来势力的时候，会暂时放下内部矛盾，团结一致对外。

　　“这次有资格参与九幽名额分配的，都是哪些势力？”杨凡好奇的问道。

　　名额的分配，可以从某方面代表渔阳国修仙界的势力划分。

　　灵凤略微思索，便答道：“首先是渔阳国三大顶级修仙宗门，其次是‘金洪门’、‘阴罗宗’、‘鬼幻门’等一流修仙势力，而京都四大修仙家族联合一气，其阵营实力也不弱于一流门派。除此之外，还有正道散修阵营和魔道散修阵营，幕后都有元婴期的强者支持。至于其它的二流三流修仙势力，名额恐怕很有限，甚至没有资格参与。”

　　杨凡听完后，不由暗自心惊，在这一重大利益面前，连京都四大家族，都不得不联合在一起，好争取更多的名额。

　　至于杨家堡、雨雾山庄这样的小势力，对九幽秘境这块大蛋糕，恐怕连想都不敢想。

　　“对了，我们‘暗血王朝’难道没有争夺名额？”

　　杨凡大感不解的问道。据他所知，暗血王朝实力不俗，应该不比那些一流修仙门派差。

　　灵凤神秘一笑：“我们暗血王朝毕竟是见不得光的组织，不是修仙势力。所以，只能以化整为零的方式，渗入到正魔两道散修阵营里。况且，组织里的那些杀手，都是独来独往习惯了。”

　　“这倒也是。”

　　杨凡点了点头，他隐隐觉察到，九幽秘境的开启，对于整个渔阳国来说，都是一次机会。

　　这是提升本国修仙界实力的机会。

　　“情报汇报完毕，长老还有什么吩咐？”灵凤笑吟吟的问道，杨凡平时为人随和，对她这个手下倒也没有什么严格的约束。

　　杨凡一脸慎重：“你向‘隐天君王’传讯，这次九幽秘境，我也会参与，不过是随宇文家族一起。”


第241章 暗谋，杨宇的不安

　　“君王早知此事，长老可以放心的去。”

　　灵凤一脸平静的道，丝毫不感到意外。

　　杨凡深感暗血王朝消息网的强大，自己和宇文家族的约定，只局限于自己和对方内部，可依然没有瞒过暗血王朝的视线。

　　“君王对此没有什么意见？”

　　反倒是杨凡有些错愕了。

　　他身为暗血王朝的长老和坐镇药师，却协助宇文家族的精英子弟去九幽秘境，似乎有些说不过去。

　　如果他因为这次九幽秘境身亡，那就白费了暗血王朝如此代价的暗中支持。

　　灵凤微微一笑：“杨长老能和无双一战而不败，君王对您的实力有很高的评价，并不太担心您的安危。况且暗血王朝内部的成员，擅长的是暗杀，并不是以团体形式进入。”

　　杨凡点了点头，暗血王朝这次是化整为零行动，对药师就没什么需求了。

　　药师只有放在团队中，才能发挥出最大的作用。

　　“对了，你知不知道胡非去哪了？”

　　杨凡想起一件事，冷不丁的问道。

　　“胡非？”灵凤摇头道：“他目前不在我‘暗血王朝’的视线里，如果长老要查找的话，可以加大人手去搜查。”

　　看样子，胡非并不是暗血王朝的重点关注对象。

　　“罢了。”杨凡轻叹一口气：“如果他回雾柳镇的话，你设法联系，告诉他我的去向。如果有兴趣的话，叫他来九幽秘境。”

　　“明白。”灵凤笑了笑，她当然知道杨凡的用意。

　　如果杨凡在九幽秘境中能得到胡非这个强大助力，将会多出几分胜算。

　　……

　　第二天早上，杨凡在家中留下一封信，是给弟弟杨磊的，心中讲述了自己此行的目的。

　　利益越大，风险就越大。

　　这次九幽之行，杨凡自己也没有全身而退的把握，所以，他才会留下这封信，以作万全之备。

　　天才蒙蒙亮，杨凡脚踏青锋剑，离开了魂牵梦萦的雾柳镇。

　　一口气飞出数百里，在某个位置，杨凡突然顿住了。

　　唰！

　　他一伸手，掌心里多出了一枚黑色玉佩。

　　此物是他一年前在魔道散修阵营里的登记后的身份凭证，可以互相感应。

　　“既然加入了宇文家族阵营，此物就不能留下身上了。”

　　杨凡想了想，把这黑色玉佩收进了“仙鸿空间”的仓库里，并没有摧毁。

　　把此物放到仙鸿空间里，可以隔绝感应，就算他站在血魔老七的面前，对方也不可能认出他来。

　　大概飞行了大半日，夜色朦胧的时候，杨凡沿着清江河，赶到了曾经的秀玉阁。

　　此时此刻，清江河流域里，人流稀少，以前承载炼气期修士的飞上法器，也都不复存在。

　　至于秀玉阁那座水上交易坊市，此刻呈现在眼前的是一片狼藉之地，曾经的楼阁，水上走廊，亭台，都毁于一旦。

　　杨凡飞到某处的时候，还顿了顿，脚下那座坍塌的楼阁，就是当初的药王阁。

　　“可惜啊……如此一个水上仙境。”

　　杨凡还可以看到一些修士的尸体，即便过了几日，依然可以嗅到几丝血腥。

　　轻叹一口气，不做停留，杨凡径直飞向“无名幽林”的地带。

　　一路上，杨凡还遇到了不少修士，基本上都是凝神期以上的。

　　进入九幽秘境，有一个限制，年龄不能超过五十，且修为限制在低阶。

　　故而，这些来往的修士，年龄都不大，凝神期的占绝大多数，还有少量炼气大圆满的。

　　至于筑基期的修士，那就是凤毛麟角了。

　　直到杨凡到达九幽秘境，都没有遇到几个筑基期的修士。

　　“嗯……果然有些变化。”

　　杨凡凝视远方的九幽秘境，原本存在的滔天魔气，基本上都敛去了。

　　入眼处，是一层淡淡的黑色阴影，笼罩方圆两百里的区域，好像形成了一片独立的空间。

　　那巨大的黑色阴影，还透着一丝隐晦的灵气波动，与先前的可怕情形截然不同。

　　九幽秘境前，驻扎了数千修士，都是来自渔阳国各方势力和正魔散修的精英。

　　杨凡的修为保留在凝神初期的程度，来到此处，根本就微不足道，没有引起多少人的注意。

　　他不徐不疾的飞行，展开感官，大量各方势力的实力强弱。

　　各方阵营的中间，有三片区域里散发出的气息最强大，筑基期修士数量都极多，还有一些更强大的，杨凡根本就不敢多看。

　　他猜测，中间三片区域里三个阵营，应该是渔阳国三大顶级宗门：清元门，魔阳宗，无忧谷。

　　京都四大家族的阵营，在靠西的位置，杨凡很快就找到了。

　　很快，一个个熟悉的面孔，在杨凡的感官映射。

　　他毕竟在京都开设医馆，呆过一段时间，认识的人不在少数。

　　“杨神医……那不是杨神医吗？”

　　很快，京都四大修仙家族里，有人认出了杨凡的身份。

　　“你们看，连京都第一神医都来了……”

　　京都四大阵营里，引发了一阵议论，众修士纷纷侧目。

　　杨凡不徐不疾的飞行，感受到一股敌视的目光，其中大部分都是来自京都杨家的阵营。

　　当然，除了敌意的目光之外，杨凡还迎来了更多友善的目光。

　　毕竟是修仙界的药师，给很多患者看过病，得到的人情不在少数。

　　就这么一会，有两三个修士主动向杨凡打招呼示好，感谢曾经的医治之恩。

　　对此，杨凡都是含笑点头，心里也比较舒坦。

　　的确，身为药师、炼丹师、炼器师这些职业，在修仙界地位超然，走到哪里都是受欢迎的。

　　如果杨凡刻意去交际的话，肯定能在修仙界赢得广阔的人脉，不过他对此没什么兴趣。

　　咻咻咻！

　　正在这时，宇文阵营里飞出好几名凝神期修士，以其中一男一女为首，正是宇文麟和宇文柔。

　　“杨药师，你总算来了。因为九幽秘境发生突变，才不得不仓促请你过来，却不想半年不见，杨药师修为突飞猛进。”

　　说话的是宇文柔，俏脸含笑，身穿水蓝色长裙，长相虽然不算绝美，但气质恬静温柔。

　　此刻见杨凡到来和真实修为，明眸里透着几丝喜色和惊讶。

　　宇文麟也略显惊异的望向杨凡，在半年前的时候，对方还是炼气期的修士，现在却踏入了凝神期，如此进度，着实惊人。

　　“呵呵，宇文小姐严重了，这次九幽秘境乃是渔阳国新一辈精英的盛会，能受邀参加，是杨某的荣幸。”

　　杨凡十分客套的道。

　　“杨药师随我们来……”

　　宇文柔一行众新辈修士，带着杨凡进入了属于宇文家族的阵营。

　　如此情况，引起了京都其它几大家族的注意。

　　京都杨家阵营里。

　　“果然，这宇文家族会带他这个神医进入‘九幽秘境’。”

　　说话的是一位文雅中年，手持折扇，风度翩翩。

　　此人正是和杨凡有一面之缘的徐先生。

　　“徐先生，他……他什么时候踏入了凝神期？”

　　旁边一身白衣的杨宇讶然道，长大了嘴，难以置信的模样。

　　“咦？”徐先生也是一惊：“上次去杨家堡，我还特意检查过他的身体，法力尽失，现在才两年不到的时间，就晋升凝神了，这怎么可能？”

　　当初在杨家堡的时候，徐先生的推测是：杨凡至少需要十年，才有可能恢复原来的修为。

　　然而，事物的发展，受众多因素和变数推动，往往不会按照个人理想中进展。

　　才两年不到的时间，杨凡就恢复了原有修为，这超出了二人的预料。

　　如果让徐先生和杨宇知道，杨凡非但恢复了原有修为，还跨越到一个更高的境界，不知他们会作何想？

　　“看来传闻不假，此子自有一番奇遇，或者被高人指点……”

　　徐先生沉吟道。

　　“这可怎没办？”

　　杨宇心中有些不安，隐隐感到了几丝威胁。

　　此时此刻，他脑海里突然浮现出第一次见杨凡的情景。

　　当时在问天大会上。

　　那个法力尽失、一头白发的少年，遭受众多的嘲讽和冷笑时，是何等的淡定自若，一双冷眼，旁观世界，荣辱不惊。

　　或许……这不是偶然。

　　杨宇双手紧握，不停的颤栗。

　　最近两年，家族给予他大量的灵药辅助，才从凝神初期提升到凝神后期，这个进度已经堪称神速了，可是和杨凡相比，却是不值一提。

　　“此子的确是一个潜在威胁，现在又受宇文家族庇护，背后还有不为人知的高人，我们很难对他下手……”徐先生双眼微微眯起，迸射出一缕寒光：“不过，我们还有两次机会对他下手。”

　　“两次机会？”杨宇面色一喜。

　　徐先生嘴角抿起一丝阴谋的笑意：

　　“第一次机会就是在这次九幽秘境，他终究是一个药师，战斗力有限，在混乱中，找机会对他下手。细节方面有待商讨……”

　　“第二次机会就是一年后杨家堡的‘问天大会’，按照上次的承诺，你们还有一次未完的决战。到时候在正式比斗中，你就算在众目睽睽之下将他杀死，宇文家族也无法追究此事……”

　　“我希望能在九幽秘境中把他杀死！”

　　杨宇感到深深的不安，难以掩饰眸中的杀机。


第242章 九幽风云起（上）

　　相传在很久以前，人界有一位惊才艳艳的修士，在短短数百年内如彗星般崛起，成为震慑正魔两道，睥睨人族、妖族，傲视大陆、海外的盖世魔头。

　　他的威名和成就，即便放在东胜大陆亿万年的修真长河中，都是罕见的，被誉为千古九幽魔君。

　　千古之内，无人能出其右！

　　九幽魔君一身魔功震古烁今，在下界仅仅滞留了千余年，便划长空而去。

　　据说，他在大陆上留下了不少传承遗址，还有几处九幽秘境，乃至于传说中虚无缥缈的九幽神府。

　　这些遗址秘境中，留下了九幽魔君的传承和遗落在下界的珍稀奇宝，甚至还有某些自上古流传的遗落瑰宝。

　　九幽魔君到底在人界留下了多少遗址和秘境，没有人能确切的知道。

　　但是，在千百年来，偶尔会有一两个因九幽秘境获益而神速崛起的强者。

　　杨凡在宇文阵营里呆了一两日，都在翻阅这几本从宇文柔那里借来的古籍。

　　通过对这些古籍的浏览，他得知了许许多多关于九幽魔君的事迹，包括他平生的一些作为。

　　尽管，经历了不知多少万年的历史侵蚀，这些古籍上的记载未必属实，但是杨凡仍然能从这些文字里，捕捉到一些蛛丝马迹。

　　“九幽魔君到底是多少万年前的人物，现在很难考证。”

　　“不过，他似乎处于一个很特殊的时代……上古到今古之间。”

　　杨凡的眸子陡然一亮。

　　上古时期，距现在至少有上百万年时间，随后是今古时代。

　　而九幽魔君似乎诞生于这两个时间段的中间。

　　“难道是九幽魔君终结了上古时代？”

　　杨凡不由产生了一个大胆的猜测。

　　只可惜，从宇文柔那里得到的几本古籍，对于那个时代的描述重点，不在九幽魔君。

　　随后，他又查阅了一下关于渔阳国数千年来关于九幽秘境的古籍。

　　良久之后，杨凡不由轻叹一口气：“没想到啊……九幽秘境还真是一个嗜血巨兽！”

　　在近几千年来，九幽秘境曾开启过五六次，期间由于某些原因，还停断过几次，断断续续的。

　　据统计，往日进入九幽秘境的修士，其存活率一般不到十分之一。

　　更甚者有一次，渔阳国上千新辈进入其中，结果活着出来的，才寥寥十几人。

　　存活率几乎是百分之一。

　　当然，那些成功出来的人，从九幽秘境中得到的利益，足以让人眼红和疯狂，日后无一例外，只要数年内不死，都成为了响当当的人物，几乎都成功跨越到了高阶。

　　法宝，道具，玉简，天材地宝，甚至神兽幼崽、传说中的仙器，都有可能在秘境中出现。

　　从古籍的描述中可以看出，九幽秘境的诱惑到底有多大。

　　纵然知道风险极大，仍然有数不清的修士进去。

　　“对于渔阳国来说，这是一次提高修仙界整体实力、培养顶尖强者的机会……”

　　杨凡终于明白，渔阳国各大势力争夺和分配名额的根源。

　　这关及一个门派的未来命运和兴旺。

　　一个普通金丹高阶强者，视境界高低，寿元在400到600年之间。

　　元婴期的老怪，大概有1000年到1500年的寿元。初期境界，也就千余年寿元，后期和大圆满境界，才有可能活到1500年。

　　据杨凡所知，渔阳国境内元婴期修士的数量，似乎只有一只手掌的数目，就算加上那些可能隐世的，也不会超过两个手掌的数目。至于后期，大圆满境界的，可能根本就不存在。

　　故而，无论是金丹期高阶修士，还是元婴期老怪，以他们现有的寿元，最多只能威慑几百年。

　　几百年后，如果没有元婴期修士坐镇，顶级修仙势力，会沦落为普通一流修仙势力。

　　相同的，如果没有金丹期修士坐镇，一流势力会沦落为二流势力。

　　尖端威慑人物，是决定一个宗门命运的重中之重。

　　“九幽秘境风险虽大，却是改变一个门派未来的命运，哪怕是十分之一甚至百分之一的生存率，都要冒险一试。”

　　杨凡对修仙界的组成，突然多出了一个明悟。

　　这就犹如一个金字塔，越往上，人就越少，但这些越往上的人，却能决定脚下众生的命运。

　　决定修仙界命运和走向的，也只是这区区少数人站在塔尖上的强者。

　　轻呼了一口气，杨凡御剑离开宇文家族阵营，飞到某个偏远角落。

　　一名毫不起眼的凝神期修士，和他擦肩而过。

　　“拜见长老。”

　　那名凝神期修士向他传音，并以特殊掩饰之法，抛给他一枚玉简。

　　“你去吧。”

　　杨凡点了点头，接过玉简，把神识浸入其中。

　　“呵呵。”片刻之后，他面露笑意：“各大势力的名额数目，还有其阵营里的候选人。”

　　暗血王朝的消息网果然非同凡响。

　　杨凡刚刚回到宇文阵营，宇文麟淡淡的道：“家主召集我们过去。”

　　“好，我这就去。”

　　不一会，在宇文阵营某个帐篷内。

　　“九幽秘境的开启之日，已经迫在眉睫，经过渔阳国高层人物的商议，名额已经确定下来了。”

　　宇文家主是一位身穿玄金蓝袍，骨瘦如柴的老者，他的目光扫过整个帐篷，众人都感到一股不小的压力。

　　杨凡暗自猜测，这宇文家族的修为至少在筑基后期以上，甚至有可能是筑基期大圆满。

　　“名额数量已经确定了？”

　　帐内之人感到兴奋，面露期待之色。

　　“柔儿，就由你来公布这个好消息。”

　　宇文家族温和溺爱的目光，投向女儿宇文柔。

　　宇文柔微微一笑，举止优雅沉静：“这一次，由于京都四大家族联手，夺得的名额数量出人预料。京都四大家族，总共获得了80个名额。我们宇文家族分得了20个名额。”

　　哗！

　　此言一出，场上众人一阵惊喜轰然。

　　杨凡从刚才的玉简中已经大概看过众势力的分配。

　　宇文家族能获得20个名额，已经是非常不错的了。

　　要知道，像清元门这样的顶级修仙宗门，才有50个名额。

　　金洪门、阴罗宗这些一流门派，名额数是30个。

　　京都四大家族联手，才相当于一流门派，总共取得80个名额，这的确是傲人的成绩。

　　这结果甚至让杨凡感到意外：“难道四大修仙家族背后，还有什么人的幕后支持。不然怎么能获得这些名额。”

　　“现在，我开始宣布家族内部进入‘九幽秘境’的人选，宇文麟，宇文枫，宇文……”

　　不一会的功夫，宇文家主便念了九个人的名字，都是年龄小于五十，修为全部是凝神期的。

　　“除了家族内部成员之外，还有几位家族客僚，他们分别是杨神医，阵法师明德……”

　　他又报出了五个人的名字，都是家族客僚，修为至少是炼气大圆满乃至凝神期。

　　在提到杨凡的时候，宇文家主向他含笑示意，略表尊重。

　　如此一来，宇文家主便确定了十四个名额。

　　杨凡发现了一件奇怪的事，宇文柔居然不在入选的名额中。

　　以她的修为、智慧，应该有绝对的实力入选才对。

　　“爹爹……”

　　宇文柔明眸里闪过一丝失落，望向家主。

　　“嗯，还有6个名额，过几天待定。”宇文家主一脸淡然，然后转头对宇文柔道：“柔儿和杨药师留下来，其余人先退出去。”

　　“爹爹，你为什么不让我去，难道就因为我是您的女儿。”

　　宇文柔恢复了几分冷静。

　　宇文家主长叹一口气：“在几个子女中，论资质、智谋，你是唯一能继承我家主之位的，所以我不能让你去。”

　　“不，爹爹，九幽秘境，两百年才有一次机会，女儿不甘心这么放弃。”

　　宇文柔的眸中透着几丝坚定之色。

　　杨凡感到意外，这看似柔弱静慧的女子，居然还有如此一颗坚定之心。

　　“这是家主的命令。”宇文家主目光一沉。

　　宇文柔苦涩一笑，直视其父，眸中透着几分倔强：“爹爹难道想让女儿遗憾终生？”

　　“唉。”这回换宇文家主苦笑了：“我就了解你这个性子。”

　　“那爹爹是答应了……”宇文柔面露喜色。

　　宇文家主叹了一口气，略显歉意的望向杨凡：“杨神医见笑了。”

　　杨凡淡淡一笑：“家主是爱女心切。”

　　“那神医有什么看法？”宇文家主试探的问道。

　　“正如宇文小姐所说，九幽秘境每两百年才有可能开启，人生只有这么一次，而且还不是每个人都有机会。既然有心拼搏，就算死也无憾，一旦成功，就有很大的希望晋级高阶，不入虎穴焉得虎子？”

　　“这世间的高阶修士，哪个不是付出了莫大努力，经历生死艰险才有今日成就。”

　　杨凡波澜不惊的道。

　　听闻此言，宇文柔立即向他投来几丝感激和欣然，无形中对杨凡多出了几分好感。

　　在宇文家主这个级别的人物面前，他还能直言不讳，可见气概和心境。

　　“好好，不愧是京都第一神医。”宇文家主眸中闪过一丝精光。

　　“柔儿，你暂且退出去，我有话和杨药师单独谈谈。”

　　宇文家主挥手，让宇文柔退去。

　　“是，爹爹。”宇文柔明眸里闪过一丝异色，乖乖离开了。

　　宇文家主目光扫视四周，屈指一点，帐篷四周突然开启了一个隐晦阵法，隔绝能力加强了几倍。

　　杨凡略感错愕，这宇文家主有什么机密之事和自己相谈。

　　“呵呵。”

　　宇文家主一脸温和，略微行礼，手中多出了一枚血色令牌。

　　见此，杨凡微微一惊，嘴角抿起：“原来是宇文长老……”

　　说罢，他自己也露出一枚相同的令牌，上面透着一丝诡异的气息，并刻有字：暗血长老。

　　宇文家主含笑行礼：“见过杨长老。”


第243章 九幽风云起（中）

　　谁会料到，京都宇文家族的家主，就是杀手组织暗血王朝的长老之一。

　　“隐天君王，你还真给我带来了一个惊喜。”

　　杨凡心中暗道。

　　“呵呵，杨长老，你的身份让我感到惊奇。京都第一药师，还是暗血王朝内部成员，就已经让人匪夷所思了，没想到你竟还是组织内部九大长老之一。据我所知，暗血王朝的任何一位长老，都拥有筑基后期以上乃至接近金丹高阶的实力……”

　　宇文家主的惊讶远远比杨凡还要大。

　　“宇文长老客气了，杨某不过是一名凝神初期的修士，仗着几分医术，才侥幸成为组织内部的长老。”

　　杨凡一副受宠若惊的样子。

　　暗血王朝九大长老，居然都是如此强大的存在，至少拥有筑基后期以上的修为。

　　眼前的宇文家主就是一个例子，更是堂堂一个家主的掌舵人。

　　“杨长老谦虚了……”宇文家主略带深意的望了杨凡一眼，然后又道：“你也看见了，我这女儿很执着，这次九幽秘境之行，希望杨长老能代为照顾一下。”

　　“当然没问题，身为宇文家族的客僚药师，这是我的职责，只要宇文小姐还有半口气，杨某也能把它从鬼门关里拉回来。”

　　杨凡信誓旦旦的道，对宇文家主的目光视若未见。

　　“希望如此。”宇文家主点了点头，然后冷不丁的道：“听说杨长老曾经和无双一战，而且没有落败。”

　　“这个……或许是一时侥幸，况且无双也没有尽全力。”

　　杨凡闪烁其词的道。

　　“据我所知，无双战斗之后，调养了一两个月，才彻底恢复。”

　　宇文家主枯瘦的脸庞上露出了狐狸一般的笑容。

　　杨凡：……

　　“而且，无双在和你决战之前，已经连续战败了组织里的几名长老。这是铁一般的事实。”

　　杨凡：……

　　“你放心，同为暗血王朝内部成员，我不会泄露你的实力。”

　　宇文家主连忙解释道。

　　杨凡面色一沉，神色有些不好看了：“宇文长老，你说这些，到底有什么目的。”

　　宇文家主一脸坦诚的望着他，深吸一口气：“我只有这一个女儿……我的目的就这么简单。”

　　“她一名凝神中期的修士，在九幽秘境中的活命机会，不超过三成。”杨凡淡淡的道，“说出你的条件。”

　　“在老夫有生之年，仙鸿医馆受宇文家族庇护。”

　　宇文家主郑重的道。

　　“她若能活着出来，对宇文家族未来数百年的作用何其深远。”

　　杨凡不可置否的一笑。

　　宇文家主明白他的意思，问道：“你想要什么条件？”

　　杨凡想了想，某一刻灵光一闪，脱口而出：“上品灵石。”

　　“什么！上品灵石？这可是高阶修士才有资格使用的灵石。”

　　宇文家主讶然道。

　　“是的，我需要此物有特殊用途。”

　　杨凡一脸平静的道。

　　他还有一具银甲傀儡，连中品灵石都驱动不了，以那日神殿里银甲侍卫发挥出的实力来看，需要上品灵石才能启动。

　　“抱歉，上品灵石我还真没有，整个宇文家主，恐怕只有老祖他有几块……”宇文家主摇头：“老祖身为金丹高阶修士，是我爷爷的爷爷那一辈的人物，我怎敢找他索要上品灵石。”

　　杨凡顿时有些失望了，没想到一块上品灵石竟如此难得到。

　　“你若是需要上品灵石，至少要去找高阶修士，最好是元婴期的强者，据我所知，一般的金丹期高阶都很少有上品灵石的。”

　　宇文家主建议道。

　　“元婴期强者？”杨凡想都没想，立即把这个念头打消了。

　　整个渔阳国，才有多少位元婴期强者，众所周知的，也就那么几位，一只手掌都能数得来。

　　“不如这样……”宇文家主一咬牙，肉疼的道：“事成之后，我可以给你两百块中品灵石。有了足够的灵石，遇到高阶修士，说不定能和他们兑换上品灵石。”

　　“两百块中品灵石？”杨凡心中一动。

　　按照兑换比例，两百块中品灵石，那可是相当于两万下品灵石，甚至还能兑换两块上品灵石。

　　“好吧，只好这样了。”

　　杨凡一副勉为其难的样子。

　　“我先预先支付你五十块中品灵石，这也是老夫现在能拿出的最大数目了，其余灵石还需回京都家族里取。”

　　宇文家主从储物袋中取出五十块中品灵石，交给了杨凡。

　　很快，二人达成协议，杨凡答应，进入九幽秘境后，会尽力保护宇文柔的生命安全，并在一定程度上给宇文家族子弟一些照顾。

　　杨凡离开帐篷后，宇文家主立即把女儿叫了进来，并多番叮嘱。

　　“进入秘境之后，我会把指挥权交给你，遇到某些重大决定，你要听杨药师的意见。在生命危机时刻，更要和他形影不离。”

　　宇文家主前所未有的郑重语气道：

　　“在九幽秘境中，只有这个人能真正帮助你全身而退……”

　　“是，爹爹，我明白了。”

　　宇文柔答应了，虽然她心里还有疑惑，但并没有多问。

　　一晃眼，十天时间过去了。

　　这期间，杨凡潜心巩固各种法术，并近一步炼化从墓穴神殿里得到的两个铁甲傀儡。

　　当初，他得到了八具铁甲傀儡，结果成功从墓穴里逃脱出后，就剩下这两只。

　　不过也聊胜于无，毕竟是相当于筑基期战斗力的傀儡。

　　宇文柔时常过来找他聊些天，谈论九幽秘境，也谈论修仙界的秘辛。

　　渐渐的，杨凡和宇文柔熟悉了很多，对这个外柔内刚的女修有了一些新的认识。

　　……

　　这一日，稳定多时的九幽秘境，终于产生了新的变化。

　　那层淡淡的黑色阴影，突然荡起了一阵涟漪，一个灯笼大的诡异头颅，浮现在九幽秘境的上空，发出一阵奇异的“唔”声。

　　“那个头颅有什么来历？”

　　杨凡惊讶无比，他正好和宇文柔在一起聊天。

　　“听说这是整个九幽秘境的‘魔灵神’，在秘境里它就是最至高的存在。我也是第一次见到它。”

　　宇文柔笑着道，也是一脸好奇的望着那个头颅。

　　魔灵神的出现，引起了一阵巨大的轰动。

　　“魔灵神出现了！”

　　“时隔两百年，魔灵神又一次出现！”某个方向传来一个缅怀的声音。

　　“魔灵神现，九幽马上就要开启了……”

　　不少修士兴奋不已，一个个擦拳磨掌。

　　“宇文家族所有参与秘境的人，全部集合！”

　　随着宇文家主的发话，一共二十个人很快聚集在一起。

　　这二十人，以宇文柔和宇文麟领队，都是宇文家族新辈中的精英，也有能力不俗的客僚，例如药师、阵法师。

　　杨凡也在这其中，他站在宇文柔身侧。

　　对此，旁边几名宇文家族子弟向杨凡投来敌视的目光。

　　“魔阳宗弟子集合！”

　　“京都杨家弟弟集合……”

　　很快，九幽秘境前的各大阵营，都做好了准备。

　　一时间，修仙界各方势力，都处于一种神经绷紧的状态。只有少数曾经经历过九幽秘境的老一辈修士，能泰然自若。

　　“魔灵神”在秘境上空浮现半晌，突然静止不动，半晌后又张嘴，吐出了一道白色光柱。

　　嗡~

　　那片璀璨白光，把天空中烈日的光辉都夺去，强烈的光照，让众修士下意识的闭上了眼睛。

　　当杨凡适应了那白光的存在之时，发现九幽秘境的黑色阴影层前，多出了一道宽约丈许的白色通道。

　　“通道？这肯定是通往九幽秘境的传送门。”

　　杨凡心里微微有些激动了。

　　两百年才有可能开启一次的九幽秘境，被自己遇上了，这是人生中一次不可多得的机遇。

　　嗡~

　　突然，“魔灵神”吐出了第二道光柱，落到地面上，形成了第二个光门。

　　“什么！还有第二个入口？”

　　某些老一辈的修士，“腾”的一下，都站了起来，一脸震惊的道。

　　“到底怎么回事，这和上次不太一样。”

　　惊异之声，在九幽阵营各处传来。

　　嗡~咻！

　　随后，第三道光柱，从头颅的口中吐出。

　　第四道光柱……

　　第五道……

　　……

　　片刻间的功夫，那头颅竟吐出了九道光柱，形成了九个一模一样的光门。

　　“九个入口？”

　　连场上坐镇的某些高阶修士，都坐不住了。

　　两百年和四百年前的两次秘境开启，都只有一个入口，这次却是九个。

　　一个和九个，会产生多大的变数？

　　“看来这次九幽秘境的开启，有些不同寻常了……”

　　宇文家主喃喃低语道。

　　京都杨家阵营。

　　“徐先生，这是怎么回事？”

　　杨宇一脸不解的问道。

　　“秘境每次开启，里面的地形都不一样。这次有九个入口，难度可能会加大。”

　　徐先生一脸凝重的道。

　　“难度加大……”

　　杨宇面色惨白。

　　九幽秘境的存活率，一般低于十分之一，如果难度再加大的话……

　　他连想都不敢想。

　　咻——

　　就在众人议论和惶恐的时候，一个宛若九天仙女的宫装女修，足踏彩色光霞，从远方呼啸而来。

　　一股强横而不失柔和的威压降临，让众人心中忐忑，她的存在，夺取了周遭区域的所有光彩。

　　四周一片死寂，所有人都强运法力，汇聚精气神，应付那深邃若海的威压。

　　连金丹期的高阶修士，都面露敬畏之色，深感压力。

　　“这难道是元婴期的……女修……”

　　杨凡感觉那铺天盖地的压力，似乎都朝自己一人压迫而来，额头上立即冒出了几颗汗珠。


第244章 九幽风云起（下）

　　事实上，场上所有修士的感觉，都和杨凡一般无二，仿佛是在独自面对那无穷无尽的惊涛骇浪。

　　不过，这股压力来的快，去的也快，片刻间便消散一空。

　　呼！

　　场上众人都轻舒了一口气，望向九幽秘境前那个宛若神灵般的女子。

　　杨凡终于确认，这是自己此生所见的第一位元婴期强者，而且还是元婴期的女修。

　　这种机会可不多……一定要看清楚！

　　杨凡深吸一口气，抬起头仰望那足踏七彩遁光，高贵不凡的绝美宫装女修。

　　一张白玉无瑕的俏脸，沉静若水，端庄雍容，发髻轻挽，丝绦飘飘，肌肤透着淡淡的莹光，仙子曼妙，盈盈一握。

　　看上去，只有二十四五岁的样子，但是没有人会相信这是她的真实年龄。

　　她就宛若高高在上的神灵，俯视下方千万修士，清雅脱俗。

　　“灵霞仙子！”

　　下面有人低声惊呼道，认出了这位元婴期女修的身份。

　　灵霞仙子。

　　杨凡心中一惊，即便他受身份和实力所限，对渔阳国修仙界高层了解不多，倒也听说过有关这位元婴期女修的传说。

　　据说，这位灵霞仙子是渔阳国最近两百年崛起的元婴期强者，而且还是散修的身份。

　　散修一般无门无派，独自一人修炼，无依无靠，若非没有大机缘，极少能进阶高阶的，更别说是元婴期的强横存在。

　　宇文柔目视远方高出那个完美若仙的女子，眸中透着几丝向往，低声对杨凡道：“听说这次领导正道散修阵营争夺名额的就是灵霞仙子。”

　　“哦？”

　　杨凡点了点头，原来灵霞仙子是正道散修阵营的领导者。

　　据他从暗血王朝送来的情报中得知，正道散修阵营这次分得了50个名额，和魔道散修阵营一般无二。

　　魔道散修阵营名义上的领导者是血魔七子，但是杨凡肯定，他们的幕后，多半也有元婴期参与。

　　清元门等三大顶级修仙宗门，也各分得了50个，这三大宗派，实力最强大。

　　其余一流修仙宗门，像金洪门，灵幻门这些门派，各占30个名额。

　　至于其余一些二流修仙门派，得到的名额，大概在10个左右。

　　相比来说，京都四大家族联合，能分得80个名额，这战果远远超出预料。

　　以杨凡的估计，京都四大修仙家族中的任何一家，其实力都远不如一流修仙宗门，这四家联手，才能与一流门派抗衡。

　　然后，京都四大家族联合，却分到了80个名额，这也引起了杨凡的沉思。

　　“难道京都四大家族阵营后面，也有元婴期强者的支持？”

　　杨凡暗自想到。

　　就在他思索的时候，远处的天际，又飞来两道气势磅礴的遁光，分别是血色和青紫色。

　　笼罩在血色光芒里的是一位目光如鹰隼的老者，身上透着一股血腥和杀伐，脚下滚滚血流形成了一道奇异的遁光，流转不息。

　　另外一位中年修士，面相俊朗非凡，双眸如星辰，却随意穿着一身布袍，头发凌乱飘洒，看上去有几分放荡不羁的豪情。

　　“哈哈哈……灵霞仙子，没想到你还比我们还早赶到片刻。”

　　那放荡不羁的俊朗男子长笑一声，自有一股海阔天空的浩荡气势。

　　“没想到这么快就来了三名元婴期强者。”

　　杨凡暗自咋舌。

　　下方众修士都大气不敢出，目光中都带着几分敬畏和景仰。

　　杨凡暗自猜测这另外二人的身份，宇文柔却很善解人意的道：“这二位分别是血魔老祖和无忧谷主。”

　　“果然是他们……”

　　杨凡点了点头。

　　这二位都是老牌元婴期修士了，其威名震慑渔阳国数百年，和三幽老魔是同时代的人物。

　　灵霞仙子见这两位同级修士过来，自然没有一丝倨傲，抿嘴一笑：“灵霞是后进元婴修士，二位算是我的半个前辈，当然不能让你们多等。”

　　血魔老祖淡淡的道：“同为元婴初期，我们三人并没有多少差距，何需这些辈分之谈。就算你喊我们一声前辈，这九幽秘境的名额和利益，也不会多分你一份。”

　　“我说血魔老祖，人家灵霞如此客气守礼，你就不能省点口德。”

　　无忧谷主仿佛有些不满，对灵霞仙子又几分维护之意。

　　“老祖还是这般直言不讳。”灵霞仙子微微一笑，脸上并没有愠怒之色。

　　血魔老祖轻哼了一声，没有说话。

　　很显然，这三大元婴修士之间，关系也并非那么和睦。

　　特别是血魔老者和灵霞仙子，分别是正道散修和魔道散修的幕后掌控人。

　　“好了，我们现在就坐镇此处，让渔阳国的这些小辈早点进‘九幽秘境’。”

　　无忧谷主正然道。

　　“对了，怎么不见清虚散人和三幽老魔两位道友过来。”

　　灵霞仙子不解的问道。

　　“它们二人正在清江河去老妖会战呢，这里就交给我们三人。”

　　无忧谷主解释道。

　　“哦。”灵霞仙子明眸里闪过一丝异色。

　　咻咻咻！

　　三道气势惊人的遁光，划破天际，来到秘境前的九道光门前。

　　三大元婴期修士，每人镇守三个通道，各尽其责。

　　看这场面，杨凡略有些惊愕，没想到渔阳国高层会对九幽秘境如此的看重，竟然不惜出动三位元婴期强者坐镇。

　　“秘境通道只会开启半日，先进去的人，会有一定优势。渔阳国的各方势力，按照事先预定的名额数量，分批进来，名额一个也不能多，如有违背者，取消进入九幽秘境的资格。”

　　无忧谷主目光扫过场上众阵营，一脸淡漠的道，声音传遍方圆十余里。

　　听闻此言，立即就有势力开始行动了。

　　首先行动的是魔道散修阵营，总共五十名魔道精英修士，飞速朝其中某个光门飞去。

　　这传送通道是定点单向传送的，如果朝不同的通道进去，就会被传送到秘境内不同的地方。所以每个势力的修士，都会找同一个通道进去，这样一来，实力就不会被分散。

　　“宇文家族的子弟，这次秘境之行，你们要听柔儿的指挥，如非特殊情况，不得擅自行动……”

　　宇文家主交代了几句，语气很急促，毕竟时间紧迫。

　　“好了，你们快点出发！”

　　宇文家主深吸一口气，挥了挥手，目光在杨凡和宇文柔的脸上定格了一瞬，似乎寄托了什么。

　　“柔儿就交给你照顾了，也请尽量帮助宇文家族减少伤亡。”

　　宇文家族神识传音。

　　杨凡朝他微微点头。

　　“是，家主。”

　　宇文家族一行二十人，立即朝其中某个通道处跑去，而不是飞行。

　　因为这二十人中，凝神期的修士只占了一半，另外一半修士要么是炼气大圆满，要么就是有特殊能力的。

　　杨凡望着一点点接近的光门，心里渐渐紧张起来，却又有几分强烈的期待和战意。

　　在接近的过程中，杨凡目光时而扫过那些穿越光门的修士。

　　某一刻，正道散修阵营里传来一阵低呼声。

　　一个背负宝剑的白衣男子，居然脱离人群，独自朝另外一个光门飞去，并没有服从正道散修阵营的安排。

　　“这家伙好狂傲，居然不听从指挥，擅自行动。”

　　“那是……”杨凡盯视着那股白衣胜雪的身影，瞳孔陡然一缩：“无双。”

　　那人正是无双，他此刻脱离正道散修阵营，独自一人行动。

　　他刚刚飞到光门前，头顶高空中传来灵霞仙子的娇喝声：“站住！”

　　无双抬头望了她一眼，一脸平静的道：“为什么？”

　　“你身为散修阵营的成员，独自一人行动，无异于送死，浪费一个宝贵的名额。”

　　灵霞仙子的身上传来一股压迫，让无双身形僵硬，一张脸略显苍白。

　　“抱歉，我一个人习惯了。”

　　无双化为一道模糊不定的白影，居然敢违抗元婴期强者的命令，径直朝某个光门里飞去。

　　“你敢抗命？”

　　灵霞仙子顿感脸上无光，一个低阶修士，居然敢和自己作对，明眸闪过一丝凌厉。

　　她轻抬皓臂，就准备将此子灭杀，但就在此时，无双身上青色光波一闪，凭空消失在原地，立即闪烁到那光门前，电光石火间踏入里面。

　　唰！

　　无双消失，他已经进入秘境。

　　灵霞仙子俏脸上一阵白一阵青，胸脯微微起伏，不过她很快便镇定下来了。

　　这个小插曲很快就过去了，只是引起了一阵波澜。

　　于此同时，杨凡所在的宇文阵营里。

　　宇文柔冷静观察当先穿入通道的几个大势力。

　　她很聪明，像清元门、魔阳宗这些强横势力进入的通道，绝对不会考虑。

　　很快，宇文柔选中了一个光门通道，上面的镇守之人正是血魔老祖。

　　尚未接近，就觉一股惊涛骇浪的血腥气息压迫而来，一行人身体不由一僵，承受不可想象的压力。

　　“来者是何方势力？”

　　血魔老者的声音在众人耳边荡漾，给人一种站在鬼门关前的不踏实感觉。

　　宇文柔连忙上前，一脸恭敬的答道：“回前辈，我们是京都宇文家族，一共二十人，请您清点。”

　　“进去。”

　　血魔老祖神识一扫这些人，见数目没错，也没有多留意。

　　杨凡不由捏了一把冷汗，这一刻他把枯木功运转到了极限，不知道血魔老祖看出自己的真实修为没有。

　　不过，就算血魔老祖知道他的真实修为，大概也不会放在眼里，筑基期的修士，在这个级别的强者眼里，和蝼蚁没有多少区别。

　　“是，前辈。”

　　宇文柔连忙带领众人朝其中一个通道走去。

　　她是第一个进入光门的，刚一穿越进去，留下一道残影，便蓦然消失。

　　杨凡和宇文麟紧随其后，一起进入光门通道。

　　这传送光门足有一丈之宽，可以同时容纳几个人进去，而且极为稳定，比大陆上现有的传送阵要高明百倍。

　　嗡~

　　杨凡感觉一道白光笼罩在自己身上，很柔和。

　　此刻，他正从半空中往下坠，眨眼家踩在殷实的土地上。

　　当白光消散时，首先印入他视野里的，是天空中那轮血红色的落日。

　　一片淡红色的霞光，照射大地，有一种温和的感觉，和外界的太阳有些不一样。

　　突然，他感受到一股冰冷的气息。

　　杨凡一脸警戒，环顾四周，发现自己居然站在一座被冰雪覆盖的峰峦上，大概在半山腰位置。

　　“这里的环境好诡异……”

　　杨凡暗自心惊，突然觉得哪里不对头。

　　怎么就只有我一个人？

　　他突然反应过来。

　　宇文家族的二十余人，是进入同一个传送通道的，按理说应该会传送到一个位置才对。

　　见此，他连忙御剑飞到半空，并展开神识观察。

　　很快，在两里之外，杨凡发现了一个熟悉的身影：一个身穿水蓝色长裙的女修，也正在巡视四周，有些焦急的样子。

　　宇文柔！

　　杨凡连忙朝她所在的位置飞去，不一会，宇文柔也发现了他，面露喜色。

　　“杨药师，你是怎么发现我的？”宇文柔问道。

　　“我在山峰的高处，正好看到了你。”杨凡笑着道。

　　“为什么没看到其他人？我们是从同一个传送通道进来的。”

　　宇文柔不解的道。

　　“或许有一个可能……”杨凡沉思道。

　　“什么可能？”

　　“我们可能被传送到某片区域，但是彼此之间有一定距离。”

　　杨凡沉吟道。

　　“如果是这样的话，那很好办。”

　　宇文柔微微一笑，从储物袋中取出了一张神讯符，注入法力，将其捏碎。

　　霎时，一道白色光柱冲天而起，然后化为五颜六色的光线，射向四面八方，并传导出一缕缕特殊波动。

　　这种状态，一直持续了四五个呼吸的功夫才消失。

　　二人在原地等候了片刻，很快便听到破开声。

　　咻！

　　第一个赶到的是宇文麟。

　　宇文柔轻松了一口气，看来杨凡的猜想是正确的。

　　“表妹。”

　　宇文麟面露惊喜之色：“我还以为被随机传送走了呢。”

　　“咦？杨药师这么快就到了。”

　　宇文麟目光落到杨凡身上，略显惊讶的道。

　　宇文柔含笑道：“我们二人传送到的位置很近，是杨药师先发现我的。”

　　“哦。”宇文麟点了点头，眸中闪过一丝凌厉之色。

　　杨凡隐隐觉察到，来自宇文麟身上的敌视。

　　从宇文柔那里得知，宇文麟算是她的远房表哥，由于天赋好，在家族的蓄意栽培下，成为宇文家族当代的佼佼者。

　　很快，宇文家族的其他人都一一赶了过来。

　　半个时辰后，就再也没有人过来。

　　宇文柔清点了一下人数，秀眉一蹙：“十九个人……”

　　十九个人，那就是说少了一个人。

　　“大家互相看看，是谁没有来。”

　　宇文麟吩咐道。

　　“二小姐，是宇文蒙……”一个宇文家族的子弟回答道。

　　“宇文蒙？他是家族核心弟子，凝神期修士，怎么会没过来？”

　　宇文柔隐隐觉察到几丝不妙。

　　“我们再等一会吧，或许他是因为什么事耽误了。”宇文麟安慰道。

　　杨凡面露思索之色，低声道：“据我刚才的观察，我们二十人从同一个通道进来，大概被传送到方圆十里的某个区域，而神讯符的信号可以笼罩方圆数百里，连炼气期的修士都赶到了，凝神期的修士不可能没赶到。”

　　“那只有一个可能……”

　　杨凡没往下接着说了。

　　“我不相信！宇文蒙实力不俗，不可能这么轻易死去。”

　　其中几个家族子弟，向杨凡投来了敌意的目光。

　　杨凡却是一脸淡然，没有说话。

　　“那我们再等等。”

　　宇文柔还抱有最后一线希望。

　　众人一阵沉默，心里都有些紧张。

　　“不如派几个谨慎些的人，在这方圆十里内搜查一下。”

　　杨凡向宇文柔提议道。

　　“好。”宇文柔听从杨凡的意见，派了四个凝神期的修士，去周围查看一下。

　　半个时辰后，前方传来一道急促的破空声：

　　“二小姐……我发现了宇文蒙的尸体。”

　　那名凝神期的子弟惊呼道，一脸惶恐之色。

　　众人闻言，纷纷变色。

　　才刚刚进入九幽秘境，甚至还没有开始探索，就立即死去了一位实力不俗的凝神期修士。

　　“到底发生了什么事？你说清楚点。”

　　宇文麟冷声道。

　　“我在北面靠近冰山顶端的位置，发现了宇文蒙的尸体，他的身体上有许多刮痕，覆盖了一层冰霜，似乎还有一些打斗遗迹。我不敢贸然探索，便火速返回。”

　　那名凝神期修士回答道。

　　不一会，另外三个凝神期修士也回来了。

　　得知宇文蒙的不幸死亡，众人都是一阵沉默，不少人目光黯淡，面露畏惧之色。

　　“二小姐，我们该怎么办？”几名家族子弟询问道。

　　杨凡一脸平静的道：“风险和利益往往是挂钩的，况且有家族子弟死于那里。”

　　此言一出，得到了家族众子弟的同意，宇文柔点头道：“那我们就去山顶看看。”

　　一行众人朝山顶赶去。

　　见宇文柔对杨凡言听计从的样子，站在一旁的宇文麟，眸中闪过一丝不可觉察的嫉妒，敌意又加深了几分。

　　随着众人的步伐，周遭的寒气越来越强，温度一点点降低。

　　半盏茶的功夫，众人即将走到这座冰雪山峰的顶部。

　　而此刻四周呼啸而来的寒气和冷风，足以刺伤人的身体。

　　呼！

　　前方突然刮起一阵冰雪风暴，冰碎和雪花漫天飞舞，随着寒流和冷风滚滚而来，声势浩荡。

　　“不好，这冰雪风暴太强，我们快点逃！”

　　宇文家族里的众人望而生畏，实力差点的炼气期修士，面色惨白。

　　“我们不能逃。”杨凡冷不丁的道。


第245章 寒冰洞（上）

　　“我们不能逃。”杨凡冷不丁的道。

　　“为什么？”

　　宇文麟有些怒了，这冰雪风暴所形成的狂潮，根本不是普通凝神期修士能阻挡的。

　　“前方有灵气波动，这明显不是自然形成的冰雪风暴，如果我们分散，只有九名凝神期修士能飞行逃命，其余炼气的子弟恐怕要死伤大半……”

　　杨凡波澜不惊的道。

　　一听他的分析，在场的十名炼气期修士面色大变。

　　“杨药师的意思是……”宇文柔还算镇定，但言语间略有几分急促，因为那冰雪风暴眼看就要席卷过来了。

　　“这冰雪风暴的力量虽强，但我们若合力应付，威胁不算致命。”

　　杨凡也明白事态的紧急。

　　“大家快组成防护圈，共同对付冰雪风暴，实力弱的尽量退到后面。”

　　宇文柔面色凝重，立即吩咐道。

　　众人闻言，立即集结在一起，仓促之下，组成了一个方形阵型。

　　阵营刚刚排好，那狂暴的冰碎和寒流在怒风中呼啸而来，差点把一行人给冲散。

　　还好，在场的众人，都是渔阳国新一代中的精英，身上立即凝结出一层护体灵光，实力差的炼气期修士，甚至祭出了防御法器。

　　呼呼~

　　寒风冰碎从众人身上掠过，有不少修士受了伤，但总算挺了过来。

　　杨凡暗自点头，这些修士，毕竟都是宇文家族中的精锐，各方面能力都不差，唯一的缺点就是实战经验不足。

　　“大家坚持住，调整位置，组成三角阵型。宇文麟，你挡在最前面，炼气期的都退到后面。”

　　宇文柔十分冷静，有条不紊的吩咐起来。

　　一众修士都迅速反应，渐渐组成了一个更有利的队形。

　　很快，阵型变化完毕，凝神大圆满的宇文麟站在三角阵型的最前面，炼气期的修士在最后两排。

　　这样一来，整个队伍受到的风暴阻力就小多了，众人也都轻松了许多。

　　不少炼气期的修士，都向杨凡投去了感激之色。

　　如果刚才逃跑的话，凝神期的修士大可以御器飞走，但是他们这些炼气期的修士恐怕就危险了。

　　局势稳定后，宇文柔开始清点伤亡情况。

　　一共有三名炼气期修士重伤，还有五名修士轻伤。

　　“有劳杨药师了。”宇文柔含笑道。

　　杨凡点了点头，开始为队伍里的修士疗伤，手中射出一抹抹绿色光辉，洒落到受伤修士的身上。

　　一两个呼吸的功夫，整个队伍焕然一新，没有一个伤者。

　　“多谢杨神医。”

　　这些被治疗过的修士，一脸感激的道。

　　宇文麟见此情景，眸中有一丝阴霾之色。

　　那冰雪风暴只是持续了几十个呼吸的功夫，就停了下来。

　　众修士保持队形，继续往上行走。

　　片刻之后，一行十九人，终于来到了山顶。

　　这里的寒流更强大了几分，就算是他们这些低阶修仙者，也要运气法力，才能抵挡如此低温的寒气。

　　“那里有一座冰雪雕像……”

　　宇文麟走在最前面，指着前方冰雾寒流笼罩的位置说道。

　　众人停下来，运起灵眼术查看。

　　只见冰山之顶的正中央，果然耸立着一座冰雪雕像，由通体晶莹的白冰凝结而成，在血色落日的辉映下，闪烁着迷离的光彩。

　　那冰雪雕像刻画的是一个栩栩如生的女子，身穿如花瓣般的白色雪袍，发丝轻舞，一双明眸里，闪烁着如水的淡蓝色光泽。

　　“好逼真的冰雕！”

　　有人惊叹道。

　　“之前那宇文蒙到底是怎么死的，会不会和这冰雕有关系？”

　　宇文柔一脸沉静，盯视着那冰雕所刻画的女子。

　　“我感觉并不是一座真正的冰雕，她或许是真实的存在。”杨凡打量了这冰雕两眼，低声自语道。

　　“她是真人？”宇文柔似乎有些不认同：“可是，这世间上怎会有如此完美的女子，你看她的脸，还有肌肤……就像洁白的花瓣。”

　　“表妹说的对，分明是一座冰雕，何必疑神疑鬼。”

　　宇文麟冷笑道，终于找到了打击杨凡的机会。

　　“这只是我的感觉。”杨凡笑了笑，懒得和他多费口舌。

　　倒不是杨凡忍让宇文麟，此子是队伍里实力最拔尖的，他想在九幽秘境中谋取属于自己的利益，那么宇文麟就还有较大的利用价值。

　　“希望你的感觉不要让家族里的子弟丧命。”

　　宇文麟淡淡的瞥了他一眼，语气中带着浓浓的火药味。

　　“那冰雕后面好像有什么……”

　　有一个凝神期修士施展灵眼术，略显惊讶的道。

　　“有一个山洞。”杨凡说道。

　　“你怎么知道？”

　　宇文麟面露嘲讽之色，自顾掐起法诀，一片青色风卷席卷而去，把前方的冰雪和寒流暂时驱散。

　　众人再一看，那冰雕的后面，果然有一个山洞，一个由冰晶构成的山洞，里面散发着直入骨髓的寒气。

　　宇文麟脸色立即有些难看了，略显惊异的望了杨凡一眼，心中难以置信：此子居然能提前知道，难道他掌握了什么秘术？

　　“那应该是修仙界罕见的‘寒冰洞’，只有极北之地或者某些万年高峰上才有。”

　　宇文柔首先认出了这冰洞的来历。

　　“寒冰洞！竟然是寒冰洞！”

　　宇文麟旁边的一位凝神后期中年面露惊喜之色：“听说一般的寒冰洞里，会伴随一些珍稀冰果和天材地宝，例如‘冰灵果’，‘寒极冰参’，还有‘千年冰晶’甚至于‘万年冰髓’……”

　　“黄叔，寒冰洞里不仅仅有这些天材地宝，往往还伴生着一些擅长冰系神通的强大灵兽。”

　　宇文柔突然打断了这名中年的话。

　　“嘿，我只是一时激动了。”

　　黄叔老脸一红。

　　杨凡在宇文阵营里有些时日了，知道这黄叔是宇文家主年轻时候身边的一个小童子，有幸受到提拔，成为宇文家主的心腹。

　　这黄叔擅长冰系法术，功法也偏向寒冰属性。

　　“二小姐，能遇到寒冰洞，绝对是我们的机遇，如果能把里面的天材地宝和各种冰晶都纳为己有，绝对能提升我宇文家族的实力。”

　　黄叔目光灼热的望向那寒冰洞，向宇文柔进言道。

　　“大家有什么意见？”

　　宇文柔问道，目光却在杨凡的脸上多定格了一眼。

　　“既然有天材地宝，当然不能错失机会。”

　　大部分修士都赞同，目中透着几分期待，一个个蠢蠢欲动。

　　“最好把这个冰雕也弄走，我看它的材料也很特别……”

　　有甚者还把主意打到了那冰雕的身上。

　　“好，既然大家没有意见，我们就设法进入这寒冰洞。黄叔，你的功法偏向冰属性，就由你在前面开道。”

　　宇文柔吩咐道。

　　“是，大小姐。”

　　黄叔应承下来，却是一脸谨慎，在前面带路，众人随行。

　　不大一会，众人便走过那栩栩如生的冰雕，来到冰洞附近。

　　“二小姐，我提议凝神中期以下的修士最好不要进去，因为这寒冰洞里的寒气实在太盛，危机难料。”

　　黄叔在冰洞附近斟酌片刻，向宇文柔道。

　　“我同意黄叔的提议。”

　　宇文麟立即点头道，目光还有意无意的瞥了杨凡一眼。

　　黄叔本人倒没什么恶意，只是不想避免无辜损失，却没想到会被宇文麟用来对付杨凡。

　　“杨药师，你还有什么看法？”宇文柔问道。

　　“我也有一个提议。”

　　杨凡说道。

　　“药师请讲。”

　　“我们不妨在这洞穴附近布下一个阵法，先让少数几名修士进去探路，如果里面有什么危险，立即退出来，若有强大的灵兽，不妨把它引到阵法里来，然后合力灭杀。而且有阵法在洞穴入口，也能有效对付外界危机，以免被敌人从后面袭击，两面受夹。”

　　杨凡不徐不疾的道。

　　这寒冰洞里寒气极强，越往里面，对神识的约束越强，凝神期的修士，神识根本无法延伸多远，有什么危险，根本无法预料。

　　但是杨凡却不同了，这难不到他筑基期的强大感官。

　　全知模式下，杨凡往往可以料敌于先机，掌控大局。

　　“杨药师说的有道理。”黄叔点了点头。

　　宇文麟虽然有些恼怒，但也不得不承认，杨凡的提议很好。

　　宇文阵营里有一位炼气大圆满的阵法师，也是一个四十多岁的中年。

　　很快，众人布下了一个‘五行困魔阵’，由五名凝神初期的修士执掌阵旗，另外再加上无名炼气大圆满的修士辅助。

　　一共十名修士布阵，按照那阵法师的意思，就算是凝神大圆满的修士进入阵法中，都难以逃脱束缚。

　　杨凡还不放心，提议宇文柔让众人在阵法的中央，挖了一个深达数丈的坑，有十九名修仙者出动法宝攻击，这很简单。

　　随后，众人又往这坑里布下了层层禁制，最后再用一片冰层掩盖，铺成了一个陷阱。

　　当这一切准备结束后，众修士大为满意。

　　然后，宇文柔点了四个人进寒冰洞，分别是宇文麟，黄叔，还有另外两名凝神中期的修士。

　　“宇文小姐，不如让我和他们一起去吧。”

　　杨凡居然主动请缨。

　　“可是，你是这里唯一的药师……”宇文柔有些犹豫，心中却奇怪：“杨药师为何突然积极了，他有什么目的？”


第245章 寒冰洞（中）

　　“杨药师，你进入洞穴，并不能给我们带来多大帮助。”

　　黄叔倒是直言不讳的道。

　　“我可不希望有人拖我们的后退……”

　　宇文麟冷笑不语，借此机会打击杨凡。

　　“好吧，你们先进去。”杨凡心中暗叹：“本想给宇文家族减少点伤亡，现在看来……”

　　就这样，杨凡目送这四名凝神期修士进入冰气彻骨、蜿蜒黑暗的寒冰洞。

　　宇文柔望着他，却是欲言而止的样子，脸上带着几分歉意。

　　“二小姐，九幽秘境里的存活概率本来就不高，如果家族里损失过大，你要有思想准备。”

　　杨凡站在她身旁，目光凝视寒冰洞深处，压低声音道。

　　“药师您的意思是……”宇文柔的目光一颤，她隐隐觉察到什么：“难道他们会有什么危险？”

　　“在这秘境中，处处都有危险，我只能尽自己的医术来挽救。”

　　杨凡一脸平静的道。

　　“我明白，这秘境里的事物未知难料，但愿我宇文家族里能多几个幸存的。”

　　宇文柔目光黯淡，玉手轻捏着裙角，有些失神。

　　杨凡笑了笑，开始静静等待。

　　他暗道：若真想在秘境中保命的话，或许有一个办法，那就是不被任何事物所诱惑，找一个安全的地方躲起来，什么也别想。

　　然而，不受任何东西的诱惑，除非是圣人，真有这个心态的人，根本就不会进入秘境。

　　并且杨凡也怀疑……这秘境里到底有没有绝对安全的地方？

　　九幽秘境代表的就是机遇，是改变个人命运和宗门势力的契机。

　　时间一点点流逝，宇文柔感觉过的那么漫长。

　　某一刻，寒冰洞深处隐隐传来一阵打斗呼叫声，传到洞口的时候，有些模糊不清。

　　“他们遇到危险了！”

　　宇文柔面色一变。

　　杨凡展开感官，把洞内深处的情景看在眼里，于此同时，他回头凝视寒冰洞不远处那座若冰雪仙子般的冰雕。

　　他可不会认为，这种冰雕放在此处是一个摆设，之前宇文蒙的死去，就证明了这冰雪山峰上其它未知危险的存在。

　　嘭嘭！

　　这时，宇文柔等人觉察到寒冰洞石壁的轻轻晃动，隐隐可以听到宇文麟等人的呼喊声。

　　“要不要派人过去接应？”

　　宇文柔终有些惊慌了。

　　杨凡沉默，他的大部分心神，似乎都不在寒冰洞，反而侧身盯视不远处的那座冰雕。

　　嗡！

　　陡然间，冰雕塑造的那位若白莲水仙的女子，双眸里荡漾起一阵阵冰冷的白色寒光。

　　杨凡神光一凛，死死望着她。

　　呼~~

　　一片冰雪风暴，以她为中心，朝山峰的各处蔓延而去，席卷方圆十几里，声势浩荡惊天。

　　“原来这冰雪风暴的根源在它这里……”杨凡喃喃自语。

　　这一次，众人离冰雕女子很近，那冰雪风暴的威力比先前大了两倍不止。

　　“阵法全开！”

　　宇文柔眸中闪过一丝惊骇，连忙命令道。

　　十名执掌阵法的修士，立即往手中阵旗上注入法力。

　　嗡~

　　一片五色光霞笼罩方圆几十丈，把强大的冰雪风暴阻挡在外。

　　冰雪风暴持续片刻，渐渐停歇下来，阵法的威力显然不容小视。

　　“幸好我们在这里布置了阵法！”

　　宇文柔轻呼了一口气，向杨凡投去了感激的神情。

　　如果没有阵法的话，余下这些人仓促下面临如此袭击，恐怕要死伤大半。

　　“啊！”

　　正在这时，寒冰洞里传来一道惨叫声，显然是其中某个凝神期修士临死前的绝命之声。

　　“表妹快准备，里面有强横灵兽！”

　　宇文麟的惊呼声从寒冰洞里传来。

　　“大家快准备，应战！”

　　宇文柔俏脸上一片沉静，娇喝一声，让宇文家子弟战意大盛。

　　嗖嗖！

　　寒冰洞里蹿出了两个人，随后又传来一道惨叫声。

　　轰隆隆~

　　寒冰洞一阵晃动，一股奇寒无比的白色冰气冲击而出。

　　宇文柔凝目一看，脸色一白，就见宇文麟和黄叔的身后，蹿出了一条蜿蜒数丈长的巨大冰蜥蜴，那道白色冰气，就是从它嘴中吐出来的。

　　“表哥，黄叔，快进来！”

　　宇文柔失声呼唤道。

　　呼！

　　那巨大冰蜥蜴居然弹跳起来，张开血盆大口，扑向二人。

　　“去！”

　　宇文柔手中射出一道红色符篆，眨眼间破开，化为两条盘旋缠绕、长达三丈火蛇，一股炽热的火浪冲击而去。

　　冰蜥蜴打了一个激灵，显然对这火蛇极为敏感，连忙吐出一大片白色冰气，与那火蛇碰击到一起。

　　立时间，冰火交融，化为滚滚雾气，给宇文麟二人带来了撤退的时机。

　　嗖嗖！

　　这时，宇文柔命令几人把阵法开启一个缺口，放宇文麟和黄叔进来。

　　“表妹，这冰蜥蜴太可怕了，快把阵法开启！”

　　她刚要命令把阵法关闭，却被杨凡所阻：“放它进来……”

　　宇文柔迟疑了，“你要引它进来？”

　　“引他进来？”宇文麟几乎是吼着的道：“这无异于自取灭亡，你可知道它的等级……”

　　“是的，这冰蜥蜴达到了三级妖兽的级别，比同级筑基期强者还要厉害。”杨凡镇定自若的道：

　　“以我们的速度，在这冰雪之地，根本跑不过它。”

　　宇文麟为之一窒！

　　的确，就好比凝神期的修士逃不过筑基期的高人一样，在三级妖兽面前，他们的速度依然不够看。不然的话，刚才从寒冰洞里跑出来的就不是两个人，而是四个。

　　“而且……这个诡异冰雕，每隔一段时间，就会释放一次冰雪风暴，就算我们分散，大部分家族子弟仍然难逃厄运……”

　　杨凡回头盯视不远处的冰雕，眸中透着几丝忌惮，打消了宇文柔心头的最后一丝犹豫。

　　她的脸上露出一丝决断和毅然，命令道：“原地待命，放冰蜥蜴进来。”

　　呼——

　　话音刚落，一股足以冻结人血液的寒气扑来，长达数丈的巨大冰蜥蜴，猛然蹿进了偌大的“五行困魔阵”。

　　“阵法开启！”

　　宇文柔娇喝一声。

　　嗡~

　　五色光霞绽放，一股无形的阵法之力，朝冰蜥蜴压迫而去。

　　在这种情况下，就算是凝神期大圆满的修士，都有可能被压制的难以动弹。

　　可是，这冰蜥蜴居然还可以动，只是速度减慢了一半，它张口吐出了一道白色寒气，正中其中一名炼气大圆满的修士。

　　咝咝！

　　霎时间，那名修士浑身凝结起一层冰霜，变成了一根冰棍，“绑”的一下，倒在地上，四分五裂，不寒而栗。

　　“黄叔，你设法牵制它！”

　　宇文柔在危机中发令，其余修士立即使出法术或者灵器，对冰蜥蜴发动远处攻击。

　　叮叮嘭嘭！

　　在一阵法术法宝的攻击下，那冰蜥蜴的居然安然无恙。

　　它的体表有一层青色鳞甲，坚韧异常，对法术也有一定的抗性。

　　黄叔身形闪过去，身上冰雾蒸腾，此刻这冰蜥蜴速度大减，倒可以与它游击片刻。

　　宇文柔面色陡然一变：“我想起来了，它是古籍记载中极为罕见的‘玄冰青麟蜥’，体内流淌着上古蛮兽的血液，防御力极强。”

　　玄冰青麟蜥！

　　杨凡感到意外，没想到这冰蜥蜴居然还不是一般妖兽，来历不凡。

　　“让我试试……”

　　宇文麟眸中爆闪一道精光，祭出了一把三尺长的短刃，晶莹剔透，其刃口异常的锋利，寒芒闪烁，让人望而心寒。

　　这显然是一把上品灵器，其特殊之处在于锋芒，以牺牲灵器本身抗击力的代价，换取一定“破甲”的属性。

　　咻！

　　只见一道寒芒在虚空中一闪而现，速度快的可怕。

　　“噗”的一声，玄冰青麟蜥的青色鳞甲，居然被划破了一个口子。

　　当然，也仅仅是划破了，那点伤对它没有实质性的影响。

　　不过这一下，却惹得冰蜥蜴大怒，索性躲开黄叔，朝宇文麟扑去。

　　宇文麟身形一跃，在地上一滚，勉强躲开了冰蜥蜴的袭击。

　　“把它引到陷阱里去！”

　　杨凡对着那玄冰青麟蜥蜴拍出一掌，却未能伤害到其分毫，转而对宇文麟道。

　　宇文麟身形极滚，朝阵法中心的某个位置跑去，然后微微一顿。

　　那“玄冰青麟蜥”认准了他不放，居然弹跳起来，朝他扑去，一股冻彻骨髓的白霜冻气先行压抑而去，攻势凌厉无比。

　　宇文麟面色煞白，感觉身体一阵僵硬，凝结起一阵冰凌。

　　玄冰青麟蜥的在阵法中，移动力大减，但是攻击速度受到的影响较少，特别是法术攻击。

　　“去！”

　　宇文柔手中射出一张二级符篆，一片蓝色水幕阻挡在宇文麟身前。

　　霎时间，这蓝色水幕被冻结成一面冰墙。

　　嘶嗷！

　　玄冰青麟蜥嘶吼一声，直接扑宇文麟，“咔嚓”的一声，那冰墙直接被它撞碎。

　　宇文麟“噌”的一下，跳出了一丈多高，然后御器闪到一变。

　　轰隆！

　　玄冰青麟蜥刚刚一落地，便落入深达数丈的陷阱里。

　　霎时，陷阱里的重重禁制发动，把它打的嗷嗷直叫。

　　众人大喜，痛打落水狗，对玄冰青麟蜥发动猛烈的打击。

　　见冰蜥蜴落入陷阱，一时间被压制固定，宇文柔欣喜，连忙下令道：“发动杀阵！”

　　四周十名修士连忙打出一连串的法诀，其中五名凝神期修士挥动手中阵旗，一时间阵内狂风怒号，电闪雷鸣。

　　轰隆隆~

　　一丝丝雷电和青色火焰从天而降，对准落冰蜥蜴庞大的身体发动连忙不断的轰击。

　　杨凡面露沉吟之色，手中多出了一块板砖。


第245章 寒冰洞（下）

　　借着“五行困魔阵”的威能，修士发动狂风暴雨的连续打击，短时间内居然把这一流淌上古蛮荒血脉的“玄冰青麟蜥”打的没有招架之力。

　　杨凡并没有加入战斗，他把握全局，洞悉每个细节，面露沉吟之色。

　　如果是普通筑基初期或者三级初期的妖兽，承受如此打击，恐怕已经没有翻身之力。

　　可是这“玄冰青麟蜥”不是普通妖兽，身覆鳞甲，防御力要比同阶强大一倍不止，尤其对法术抗性极强。

　　砰砰叮叮……

　　五行困魔阵里的杀阵完全开启，紫色雷光和青色火焰连绵不断的攻击下来。

　　玄冰青麟蜥刚刚不慎落入陷阱中，几十道禁制齐齐发动，把它打蒙了，再加上阵法的压制威能，才没有恍惚过来。

　　即便在陷阱中，被法术光芒掩盖，可杨凡依然能感受到它顽强的生命力，并没有受到真正致命的威胁。

　　嗷嘶~

　　冰蜥蜴发出一阵痛苦的咆哮，强大的气势随一片白色如冰霜的冻气，一下子爆发出来，居然从陷阱中冲击而出，再蔓延几丈，凝结出了一层散发寒意的冰凌。

　　“不好，快压制不住了！”

　　宇文麟面露惊骇之色，惊呼一声。

　　“大家不要放弃，别让它跳出了陷阱！”

　　宇文柔临危不惧，娇声轻喝道。

　　杨凡略显赞赏的点了点头，手中射出一抹抹绿色光辉，洒落到几名受到轻伤的修士身上。

　　“冰蜥蜴马上要跳出来了，你有什么强大的招式，等会只管使用。”

　　杨凡对宇文柔道。

　　“好。”宇文柔点头，经过这一行初步磨合，他已经对杨凡有了很大的信任。

　　她话音刚落，地面轻轻一颤，玄冰青麟蜥又发出一阵令人毛骨悚然的咆哮，一片犹如实质的冰凌如箭雨一般射出，一下子击破了自上而下的大片发出攻击。

　　叮叮！

　　几道灵器法器的攻击，击在它身上，居然丝毫无损。

　　只见那玄冰青麟蜥的鳞片表面，凝集出了一层薄薄的冰甲，令其防御力大增。

　　几件灵器落到上面，仅仅留下几丝如蜘蛛网般的细微裂痕。

　　吼！

　　巨大的冰蜥蜴从陷阱里跳了出来，气势更是达到了鼎盛状态，一双眸子透着仇恨的厉光，彻骨杀气散发而出。

　　“出手！”

　　杨凡冷喝一声。

　　咻轰！

　　宇文柔手中连续射出了两张三级符篆，空气里弥漫出一股炽热狂暴的气息。

　　轰轰！

　　两颗直径约莫丈许的巨大火球，从半空中落下，狠狠的击中冰蜥蜴，把它打的一颤，体表的冰甲大片大片的融化，落下一些冰碎，连鳞甲也破裂了，流出一片墨青色的血液。

　　这居然是两张三阶符篆！

　　杨凡暗自心惊，看来宇文家主为了让自己的女儿保命，可谓不惜血本。

　　于此同时，其余修士的灵器法器也趁势而上，击中冰蜥蜴的伤口流血出，继续扩大战果。

　　嗷嘶~

　　冰蜥蜴惨叫一声，又落到了陷阱里。

　　刚刚一落地，它便一脸不甘的继续蹿了上来。

　　宇文柔俏脸上略带一丝惊慌，她没想到冰蜥蜴竟然如此顽强，向杨凡道：“我已经没有像刚才那样的符篆了。”

　　“让我来。”

　　杨凡手中的青色板砖“嗖”的一下，飞到陷阱上空，释放出耀眼的青色光霞，瞬息间化为一块长达三丈的巨型板砖，上面萦绕着神秘古朴的金色符文。

　　而这时，冰蜥蜴正好跳到了半空。

　　轰！

　　宛若小山的青色板砖轰然落下，正好砸中其头部，数千斤的重量，再加上强大的重力威能，一下子把它砸回了陷阱里。

　　轰隆！

　　玄冰青麟蜥被砸的头破血流，又落回了陷阱，咆哮不已，巨大的身体上，满是鲜血，此刻受伤已经不轻。

　　一行众修士，见如此情景，不由面露错愕之色，没想到杨凡居然拥有如此强大的重型法宝。

　　“快攻击！”

　　杨凡手中翠色光芒猛然绽放，青色板砖又猛然落下，那玄冰青麟蜥还没有抬头，就又承受了一击。

　　绑！

　　正中头部，差点没有把它打懵了。

　　宇文家族的其余家族子弟，立即发动狂风暴雨般的猛烈攻击，一时间，玄冰青麟蜥被打的头破血流，身上出现了一道道触目惊心的伤口。

　　“大概差不多了……”

　　杨凡站在原地，把陷阱里的情景看在眼里，让青色板砖化为普通大小，盘旋在陷阱上空。

　　如此强大的重型法宝，威能甚至堪比上品灵器，一般凝神期修士驾驭起来，绝对会很吃力。

　　片刻之后，玄冰青麟蜥发出一阵无力的呻吟，伤势越来越重。

　　它虽然实力超过同阶妖兽，但毕竟不是神兽，随着力量的流失以及伤势的加大，很快便被“五行困魔阵”内的十九人打的毫无招架之力。

　　某一刻，陷阱里发出一道凄惨的嘶鸣声，玄冰青麟蜥终于死于众多法术和法宝的攻击下。

　　宇文家族里的众人不由长舒了一口气，宇文柔更是面露欣然之色。

　　这是宇文家族进入九幽秘境的第一战。

　　成功斩杀玄冰青麟蜥这样的强大妖兽，他们足以自傲。

　　“多亏了杨药师……”

　　宇文柔向杨凡投去了感激之色。

　　能成功斩杀玄冰青麟蜥，寒冰洞出口处预先布下的阵法是关键，挖下的陷阱也起了很大的作用。

　　而这些都是杨凡的意见。

　　此外，在最后关键时刻，杨凡使用重型法宝，也起到了无比关键作用，否则后果不堪设想。

　　其它修士，不由对杨凡肃然起敬。

　　只有宇文麟，眼眸里掩饰着几丝嫉妒和不甘，心头隐隐产生了几丝杀机。

　　“玄冰青麟蜥已经斩杀，我们进寒冰洞看看吧。”

　　黄叔脸上露出了几丝异动。

　　“这陷阱里的玄冰青麟蜥，不是普通妖兽，它的尸体价值不菲，你们几个负责处理它的尸体。”

　　宇文柔吩咐道。

　　“最好多留一些人在阵法里。”杨凡沉吟道。

　　宇文柔赞同，让杨凡、宇文麟，黄叔四人随自己一起进寒冰洞。

　　刚刚进入寒冰洞数丈之远，那股直入骨髓的寒意，扑面而来，四人连忙运起了护体灵光。

　　杨凡的体质比同级修士要强大一倍不止，能抵挡这个程度的寒气，但是他依然保持低调。

　　“黄叔，你们是否走到了寒冰洞的尽头。”

　　宇文柔问道。

　　“没有，至少还有几十丈距离的深度，当时我们就遭遇到了‘玄冰青麟蜥’。”

　　黄叔答道。

　　走到某个位置时，凝结冰凌的地面上出现了一些血液，早已经凝固了。这显然是刚才那两名凝神期修士留下的，只是它们的尸体，恐怕已经被玄冰青麟蜥吞食了。

　　“你看！那里有品质不错的冰晶，至少是几百年的。”

　　黄叔的目光投向某个方向，那山壁上的岩石晶莹若冰块，闪烁着淡淡的光泽。

　　“我们来开采。”

　　黄叔立即拿出了工具，一脸兴奋之色。

　　“前面还有很多冰晶，以你一人之力，要开采这么多冰晶，恐怕有些困难。”

　　杨凡泼冷水道。

　　“嘿嘿！”黄叔尴尬一笑，收起工具，几人继续往里面走。

　　这时，山壁顶部，凝结着少量类似的冰晶，但更为晶莹剔透，散发着一股纯然的冰寒之气，其光泽更为明亮。

　　“天啊，千年冰晶。”黄叔几乎失态，不由砰然心动：“有如此多的千年冰晶相助，一定能让我的功法再进一层楼，到时候进阶筑基，也不是没有机会。”

　　“你们去里面看看，这些千年冰晶，我一定要开凿下来。”

　　黄叔一脸坚毅的道。

　　宇文柔和宇文麟没有反对，毕竟黄叔的功法是冰寒属性的，更需要千年冰晶。

　　三人继续往里面行去。

　　杨凡望了几眼那千年冰晶，明白此物的价值，对于黄叔这样的修士来说，无异梦寐以求的绝世宝物。

　　“快到尽头了！”

　　杨凡突然停了下来。

　　此地寒气更是可怕，白色冻气大大限制了修士的感官和神识。

　　以宇文柔二人的神识，在这里最多能延伸两三丈。

　　而这时，前方的岩壁上，隐隐闪烁着梦幻迷离的晶光，似乎有几块拳头大小的事物。

　　“这……好像是万年冰髓！”

　　杨凡的感官比二人强大，看到了十丈之外的光景。

　　万年冰髓，这可是修仙界罕见的材料，非但可以用于炼制珍贵灵丹，以特殊方式磨成粉末服用后，还可以让修士体质蜕变，功力大增，甚至增加对寒冰类神通法术的抗性。

　　如果此物被修炼寒冰属性功法的修士得到，将有极大把握冲击筑基期，甚至还能加大凝丹冲击高阶的概率。

　　除此之外，二人所在的岩壁上，有几株灵果、花株，同样不是凡品。

　　“那好像是冰灵果，还有冰灵花、寒极蔓藤……”

　　宇文麟和宇文柔停下了脚步，面露喜悦之色，过去摘岩壁上的东西。

　　“我去前面看看。”

　　杨凡很自然的往前行走，相比之下，万年冰髓的诱惑更大。

　　宇文麟感到一丝不对劲，但是被眼前的奇花异果所吸引，一时间没多想。

　　终于，杨凡往前走了四五丈，刚好处于二人视野感官的极限，他不动声色的取出黑色皮鞭。

　　咻咻~

　　黑色皮鞭化为蛇形虚影，无声无息，正好缠住了一块拳头大小的万年冰髓，淡黑色细线一旋，便把它拔了下来。

　　然后，这块拳头大小的万年冰髓，到了他的手中。

　　想也没想，直接把它放入仙鸿空间，私吞。

　　如法炮制，杨凡把另外几块万年冰髓都收入仙鸿空间。

　　随后，他展开感官，又发现洞穴尽头冰晶岩壁上的几样事物。

　　一朵晶莹盛开的雪莲，上面居然有一颗覆盖了冰凌的青色孵化蛋。

　　雪莲旁边，还有一株白莹莹的人参，灵气四溢。

　　杨凡心跳陡然加快，深吸一口气。


第246章 琉璃岩晶蛇

　　就在杨凡砰然心动的时候，前方数丈之外的岩层中，突然传来一连串“卡兹”的声响。

　　一股急冻冰冷的气息，从冰岩深处逸散开来，让四周寒气一阵悸动不安，似乎有什么可怕的存在即将诞生。

　　杨凡不由自主的打了一个冷战，那股寒意直入骨髓，即便相距数丈之远，他的体表也凝结起一层薄薄的冰霜。

　　如若不是他体质强悍，就这么一下，就能冻伤他的皮肤，甚至寒气入体。

　　“那边出了什么事？好可怕的寒气……”

　　宇文麟神色一变，蓦然回头，受洞内环境限制，只能隐隐看到杨凡身影。

　　“恐怕有危险……”宇文柔感到一丝不安的因子，惊呼道：“快点去救杨药师。”

　　这寒冰洞里，除了玄冰青麟蜥以外，恐怕还有什么其它恐怖的存在。

　　二人连忙往深处走去，很快看到了正站在那里的杨凡。

　　“卡兹……卡兹……”

　　冰岩破开了一丝丝裂痕，终于露出了一个青白色的蛇头和半截蛇身，浑体透着几丝晶泽，有晶体化的趋势。

　　那对蛇眼，绽放出一抹妖异的青色寒光，被它盯着看，有一种灵魂冻结的感觉。

　　“这是什么妖兽……”

　　杨凡倒吸了一口凉气，以他筑基期的修为，居然从这怪异冰蛇身上感受到一股危机。

　　然后从气息上来看，他感觉这冰蛇的等级似乎只是停留在二级妖兽的巅峰，也就相当于凝神期大圆满。

　　二级妖兽，居然能给他带来如此威胁感，之前在面对玄冰青麟蜥的时候，还没有如此感觉。

　　“这冰蛇有点像传说中的‘琉璃岩晶蛇’，那是真正的洪荒异种！”

　　宇文柔的眸中透着惊骇之色。

　　“难怪此蛇看上与凝神期修士相当，却散发如此可怕的气息……”

　　宇文麟心生退意。

　　洪荒异种，那绝对是无比恐怖的物种。

　　现今的大部分妖兽，哪怕体内含有几丝洪荒物种的血脉，战斗力都能在同级中排进前几。

　　真正的洪荒异种，能与之抗衡，恐怕只有神兽、半神兽这一级别的妖族物种。

　　“这是琉璃岩晶蛇？”

　　就在这时，黄叔闻言，也冲了过来，一脸惊异的盯视着不远处，正缓缓从岩层中露出的三尺冰晶小蛇。

　　“不对……它的体内还蕴含了如此可怕的极寒之气，比之前的‘玄冰青麟蜥’不知道要强多少倍……”

　　“他恐怕不是纯正的‘琉璃岩晶蛇’，难道它是变异物种！”

　　黄叔得出了一个更惊人的结论。

　　琉璃岩晶蛇就是无比的恐怖了，如果再是变异物种的话，那岂不是更恐怖难缠……

　　“那我们快退走，或者把它引到外面的阵法里。”

　　宇文柔道。

　　“好，此蛇的确太诡异，让我心中不安。”

　　黄叔同意了。

　　宇文麟也赞同。

　　杨凡缓缓舒了一口气：“那我们快退吧。”

　　说罢，三人立即往后撤退。

　　那变异冰晶蛇，眸中寒芒一颤，“咻”的一声，朝三人追去，所过之处，一片极寒之气袭来。

　　“快跑！不要被它的靠近，不然就会被寒气冻结，速度大减。”

　　黄叔惊呼一声。

　　咻咻咻！

　　三人很快都御器破空而去，那变异冰晶蛇的速度虽快，但是还不具备飞行能力，一时间并没有追上来。

　　片刻之后，三人回到了阵法里。

　　宇文柔命令道：“把阵法开一个小口。”

　　咝咝~

　　变异冰晶蛇来到了洞口，盯着外面的阵法看了几眼，来回盘旋，居然不进来。

　　“这家伙似乎颇有灵智的样子……”

　　杨凡面露沉吟之色。

　　宇文柔让两名修士试着攻击一下。

　　其中一名凝神期修士一掐法诀，炽热气息滚动，一条火蛇从阵法里射出，朝那三尺长的晶莹小蛇扑去。

　　变异冰晶蛇眸中闪过一丝嘲讽，那火蛇还没有接近，就威能大减一般，真正碰到它的时候，更是立即消融。

　　“这……这怎么可能？”

　　那凝神期修士难以置信的样子。

　　他和变异冰晶蛇处于同一个大等级，施展火系法术，居然伤害不了对方分毫。

　　杨凡宇文柔等人也是神色剧变，这变异冰晶蛇比自己这些人想象中还要可怕得多。

　　“让我用法器攻击他！”

　　另外一名炼气大圆满的修士，单手一挥，一口火红色的飞剑破空而出，刺向变异冰晶蛇。

　　“不要！”杨凡隐隐觉察到一丝不妙，出言阻止，却已经来不及了。

　　变异冰晶蛇眸中嘲讽之色更浓，那法器刚一接近它，便凝结起一层冰霜。

　　噗！

　　它张嘴吐出一缕白色寒流，正好击中这件火系上品法器，立即让它化为冰晶。

　　当啷！

　　硬邦邦的冰棍从半空落下，然后碎裂几片。

　　那名炼气大圆满的修士，面色立即惨白，浑身打寒战，嘴角溢出一片血，然后“扑通”的一下，倒在地上。

　　杨凡火速闪过来，把手搭在他的额头上，一缕翠色光波深入其体内。

　　“他怎么样？”宇文柔问道。

　　片刻之后，杨凡倒吸一口冷气，一脸惊异的道：“灵魂冻结……”

　　“什么？灵魂冻结！”黄叔惊呼出来了：“能让灵魂冻结，那至少是元婴期的修士，而且还必须拥有世间罕见的几种顶级极寒功法，且修炼到某种玄奥的至境……整个‘北秦十三国’能做到这一点的，似乎只有一个。”

　　“只是很轻微的灵魂冻结，或许还谈不上冻结，只能算冻疮……”杨凡慢条斯理的道：“他的灵魂损伤，大部分是因为法器被毁，再加上这轻微的灵魂冻结，就是致命的。只要耽误片刻，就会死去，不过有我在就不用怕了。”

　　“即便是轻微的灵魂冻结，这也算极品中的极品，毕竟它目前的等级不高，就算是传说中的冰属性神兽，也不过如此……”黄叔死死盯着那变异冰晶蛇，眸中精光闪烁：“如果此蛇能晋升到高阶的话，那将是何等的可怕，可惜我的寒冰功法，根本不可能驯服它，就算是我一阶的筑基期修士，也未必能做到。”

　　片刻之后，杨凡收回手，那名炼气期大圆满的修士睁开了眼睛，口中还不停的道：“好冷……好冷……”

　　事实上，他身上没有寒气入体，之所以较冷，那是来自灵魂的寒冷。

　　“你休息片刻就好了。”杨凡淡淡的道。

　　“这变异冰蛇比刚才的‘玄冰青麟蜥’还要强大，我们下一步是退走，还是如何？”

　　宇文柔向杨凡几人投来征询的意见。

　　“我看最好是走，这变异冰蛇实在诡异莫测，况且我们在寒冰洞里已经得到了几样珍稀冰果。”

　　宇文麟提议道。

　　“可惜……那些千年冰晶，我只是挖掘了一部分。”

　　黄叔长叹一声，略带遗憾的道，一副不知足的样子。

　　“杨药师，你有什么看法？”宇文柔望向杨凡。

　　“我刚才差不多到了寒冰洞的深处，在那里看到了一株万年雪莲，一只万年寒参，而且基本上都成熟了……”

　　杨凡低声道。

　　“什么！万年雪莲？还有万年寒参！”黄叔张大了嘴，神色变化不定，犹豫不决的样子。

　　这可是上万年的天材地宝，又生长在这寒冰洞，其价值完全难以估测，可以练成何种等级的丹药。

　　宇文柔也是一脸惊异，心中暗道：“如此等级的天材地宝，如果让家族里的老祖见到，肯定会欣喜若狂。就算是元婴期的修士见了，都会心动不已。”

　　“而且我还在那万年雪莲的花瓣上，隐约看到了一个青色孵化卵……”

　　杨凡沉吟道。

　　“孵化卵？放在万年雪莲上！”黄叔几人更是心跳加速。

　　那会是什么物种的孵化卵？

　　一时间，众人都不由砰然心动。

　　“就算是一只妖兽孵化卵，承受万年雪莲上的纯粹极寒灵气，孵化后的实力也比同阶要强横几分。”

　　黄叔喃喃低语道。

　　“或许是那只‘玄冰青麟蜥’的孵化卵，因为像琉璃岩晶蛇这样的洪荒异种，血脉传承极为稀薄，就算有也会按照习性把它放入岩层深处吸收晶岩之气……”

　　宇文柔道。

　　杨凡面露思索之色，目光时而扫视那不远处的变异冰晶蛇，暗道：此蛇本身是洪荒异种，或许是常年生活在此极寒之处，才产生了变异。

　　事实上，杨凡的猜测没错，琉璃岩晶蛇是一种生存在岩晶中的洪荒异种，吸收岩石晶体的能力强化自身，本身物理防御力变态之极，可谓刀枪不入、法宝不伤，法术免疫力也不错。

　　蛇类妖兽一般有这个特点，害怕寒冷，且有冬眠的习惯，某些高级的存在，甚至可以睡个数百上千年。

　　这条变异冰晶蛇，原来就是罕见的洪荒异种“琉璃岩晶蛇”，生存在岩石晶体中，但某一天，整座山峰被冰雪覆盖，这个洞穴也变成了寒冰洞。

　　蛇类一般怕寒冷，在这种情况下，它开始冬眠，并凭借强大的生命力，持续数万年。这期间虽然没有修炼，但数万年来自然吸收寒冰洞里的极寒冻气和岩晶能量，让它产生了不可思议的异变。

　　故而，虽然是二级巅峰妖兽，但是这变异冰蛇的实力比刚才堪比筑基的“玄冰青麟蜥”还要强大几分。

　　“如此强横的洪荒异种，经过变异后，更是潜力无限，我要想办法把它驯服……”

　　杨凡目光闪烁不定，已经对此蛇的能力动心，不惜暴露寒冰洞里的其它天材地宝和孵化卵。


第247章 杨凡的计谋

　　变异冰晶蛇的实力和潜力，让杨凡砰然心动，如果能与此洪荒异种签下灵魂主仆契约，那便可以成为日后行走修仙界的一大助力。

　　宇文家族里几个首领人物，心里都徘徊犹豫着，脸上的神情更是变化不定。

　　万年雪莲，万年寒参，甚至还有承受极寒灵气滋润的孵化蛋……

　　这一切一切对于他们来说，都是一个莫大的诱惑。

　　可是，阵法外徘徊示威的变异冰晶蛇，让一行众人不寒而栗，发自内心的恐惧。

　　片刻之后，黄叔脸上的贪婪之色消失，却长叹一口气：“琉璃岩晶蛇防御力可怕，刀枪不入，法宝难伤，再加上不可揣测的变异，蕴含的恐怖寒气甚至能波及到灵魂，以我们的实力恐怕……”

　　“只可惜了这寒冰洞里的那两样天材地宝，如果能得到的话，说不定能让我此生进阶筑基、甚至于金丹高阶；那孵化蛋受极寒灵气滋润，更不是凡品，精心培养一两百年，说不定能有希望成为高阶妖兽……”

　　黄叔一脸遗憾，突然做出了一个果断的决定：“二小姐，做人不能贪得无厌，我们已经在寒冰洞里得到了一些千年冰晶和几样奇花异果，这些足以为家族多培养几名筑基期高人。”

　　宇文柔也轻叹一口气，目光盯着那寒冰洞，眸中有些不舍，但她也明白，贪婪会让自己一行人在此丧命。

　　宇文麟一脸不甘之色，眸中还有几丝贪婪和不甘。

　　“杨药师，表哥，你们有什么看法？我认为还是果断放弃的好……”

　　宇文柔见二人沉默，象征性的征询道。

　　宇文麟见此，面露失望之色，知道众人不可能去冒险了。

　　不过，他却用眼角的余光望向杨凡，心头还有最后一丝希望。

　　自从进入九幽秘境以后，宇文柔对杨凡几乎是言听计从，过份的信任。

　　“我这里有一种罕见的‘寒息丹’，服用之后，短时间内可以大大增加对冰寒法术的抵抗力。”

　　杨凡并没有说理，而是直接拿出了一个蓝色玉瓶。

　　“寒息丹？”黄叔面露激动之色：“你竟然有这种罕见的灵丹，此丹不但可以增加对寒冰法术的抵抗力，甚至还能让修炼阴寒功法的修士修为精进……”

　　“是的。”杨凡点了点头。

　　“可是，即便有此丹，我们也很难战胜这变异岩晶蛇，它的防御力我们几乎难以突破。而且它吐出的寒息连法器都可以瞬间冻结破碎，我不相信服下一颗‘寒息丹’，就能抵抗他的恐怖寒息。”

　　宇文柔秀眉轻蹙。

　　第一次，他对杨凡的建议产生质疑。

　　杨凡瞥了她一眼，淡淡的道：“首先，你有些低估‘寒息丹’的作用，凝神期的修士服下此丹，至少不会被这变异冰晶蛇秒杀。而且，有我在这里，只要还有半口气，杨某就能让他短时间内恢复。”

　　“可是，我们要如何突破它的防御，你也看到了，这变异岩晶蛇浑体若精铁，就算是你的重型法宝出手，也伤不到它。”

　　宇文柔从杨凡镇定的神色中，看到了几丝希望。

　　“的确，它的物理防御和法术抗性都很强，还有可怕杀伤力的冻息。但是此蛇也不是完全没有破绽的，我们唯一可以下手的就是它的灵魂。”

　　杨凡慢条斯理的道。

　　“灵魂？”众人眼睛都是一亮。

　　的确，精神层面的攻击，往往可以忽略常规防御，再高的物理防御都形同虚设。

　　“我们在场的人，修为最高的也只是凝神大圆满，而那变异冰蛇处于三阶巅峰，再加上本身洪荒异种的优越性，我们恐怕很难伤到它。”

　　宇文麟也提出了一个疑问。

　　“这个交给我。杨某有秘宝，可以对付它。”

　　杨凡神秘一笑。

　　宇文柔几人听了，不由面面相觑。

　　“黄某斗胆问一句，像这种冒险的事，杨道友为何如此积极，不知你看中了‘寒冰洞’里的那样东西？”

　　黄叔眸中精光闪烁，望着杨凡，直言不讳的道。

　　宇文柔和宇文麟听了，也都是暗自点头，杨凡付出如此多，甚至甘愿冒险，他肯定是有所求的。

　　“寒冰洞里的那些东西也就罢了，杨某只要一物，那就是……它！”

　　杨凡突然伸手指向寒冰洞口徘徊游荡的变异冰晶蛇。

　　“什么？”在场的众人都是大惊失色。

　　“你真有把握对付它？”宇文柔等人难以置信。

　　“能不能对付它，杨某也没有绝对把握。”杨凡目光闪烁的道：“但若是成功的话，此蛇就让给我，不知道各位有没有异议。”

　　“此蛇非高阶难以驯服，若杨药师的方法真能成功，我们自甘放弃。”宇文柔点头道。

　　黄叔也很快同意了，宇文麟犹豫了一下，眸中有一丝不甘，也点头了。

　　杨凡沉吟道：“我的计划是这样的，杨某和黄叔负责引开此蛇，二小姐和宇文麟负责进去寒冰洞取宝。我们四人都服下一颗‘寒息丹’。其余家族子弟留在阵法里，开一个小口，负责警戒。”

　　四人又商议了一下，确认杨凡有把握之后，每人服下一颗“寒息丹”。

　　服下此丹之后，一层冰冷沁心的气息，从体内蔓延开来，并很快布及体表，形成了一层薄薄的薄膜。

　　黄叔的体表更是多出了一层无形的寒气罩。

　　“此丹的效果比想象中还要强……”黄叔一脸惊喜，问杨凡：“不知药师是从哪里弄来的这种罕见灵丹。”

　　“偶然得到的。”杨凡波澜不惊的道。

　　他在九幽之前，曾炼制了各种灵丹，用以对付某些不测，寒灵丹就是其中之一。

　　杨凡暂时不想暴露自己堪称逆天的炼丹效果和成功率。

　　他炼出的灵丹，效果比同阶的要强三分，自从拥有“开光净世焰”后，药效又增加了两分，比同阶的存在要强一半。如果让修仙界其它炼丹师知道了，恐怕要嫉妒的杀人。

　　“好，我们开始实行计划！”

　　四人都深吸一口气，把精气神调整到巅峰状态。

　　噌噌噌噌！

　　四人分成两组，跳出了阵法。

　　那变异冰晶蛇见此，蛇眸里透着几丝兴奋。

　　杨凡和黄叔在一起，他一只手里捏着几颗“寒息丹”，另外一只手上握着“赤羽扇”。

　　呼！

　　不容分说，杨凡手中赤羽扇一挥，一道扇形赤色光焰携着剧烈的热浪咆哮而去，其威能隐隐达到了凝神期的巅峰，让在场的几人刮目相看。

　　变异冰晶蛇的眼眸里闪过一丝恼怒，“嗖”的一下，朝那边窜去，蛇身寒气四溢，居然洞穿了这层赤色光焰。

　　如此情景，让杨凡暗自心惊，连忙驾驭青锋剑腾跃到半空。

　　呼！

　　一道白色寒息，从杨凡的下方扫过，双脚一阵冰冷，凝结了一层冰霜，如果不是有“寒息丹”护体，就这么一下，就足以冻结身体。

　　叮砰！

　　黄叔手中一把冰捶脱手而出，击中变异冰蛇，发出金属交鸣般的脆响，安然无恙。

　　凝神期的灵器攻击，伤害不到它分毫，反而惹得它恼怒。

　　咝咝！

　　变异冰晶蛇居然一下子“噌”到了半空，转而朝黄叔咬去，一股寒流先行涌去。

　　黄叔周身的寒气罩几乎被冻结，覆盖了一层冰冷，身体缓慢了几分。

　　呼！

　　杨凡赤羽扇在关键时刻挥出，正好扫中变异冰晶蛇，把它的可怕寒息覆灭大半，黄叔趁此机会退开，躲开了那惊险的一击。

　　二人已经明白，一旦让变异冰晶蛇接近，那后果将不堪设想，仅仅是它携带的寒流，就宛若领域一般，让人行动速度大减、进而血液凝固，再迟疑一下就会被冻成冰棍。

　　咻咻！

　　在另外一边，宇文柔和宇文麟已经飞入了寒冰洞。

　　变异冰晶色蛇似乎有所察觉，连忙转头，蛇眸里有几丝憎恶和恼怒。

　　见此，杨凡突然连忙扔出了一颗白色冰晶一般的灵丹，这正是寒息丹。

　　变异冰晶蛇一见此丹，蛇身一僵，张嘴把它吞下，然后又望向杨凡，似乎还有所期待。

　　杨凡呵呵一笑，露出了掌心里的几颗“寒息丹”，然后把它们收入仙鸿空间。

　　冰晶蛇怒了，“噌”的一下，朝杨凡追去。

　　“引开它。”杨凡向黄叔使了一个眼色，然后急速退去。

　　二人踏剑低空飞行，朝远处飞去。

　　冰蛇被杨凡戏耍，恼怒异常，死追不舍。

　　飞出百丈的时候，冰蛇眸中的冲动和怒火渐渐消灭，竟然停下来不追了。

　　“好了，就在这里吧，你过去牵制一下它，我想办法将其制服。”

　　杨凡道。

　　黄叔点头，他们已经把冰蛇引开这么远，足够宇文柔二人行动了。

　　他祭出了一件中品防御披风，在体表又形成了一层冰甲，然后朝冰蛇冲去。

　　杨凡面色凝重，掌心里手中多出了三枚闪烁幽蓝微光的细小银针。

　　此物正是“刺魂针”。

　　杨凡还取出了一个特制的黑瓶，快速将其打开，里面是深黑色的液体，一接触外界气息，便剧烈的冒泡，散发出让人窒息的气味。

　　此毒液，仅仅是嗅到一丁点气味，便让人肢体麻木，头昏目眩。

　　杨凡嘴角抿起一个弧度，把三枚刺魂针探入这可怕的毒液中，然后慢慢搅动。


第248章 臣服，琉璃寒晶蛇

　　叮砰砰~

　　就当杨凡取出三枚浸过恐怖毒液的“刺魂针”时，另外一边，黄叔和变异冰蛇交击在一起。

　　某一刻，那变异冰晶蛇突然消失不见，原地留下了一个直径约三寸的深洞。

　　噗！

　　蓦地，它从黄叔下方的冰层出现，破开坚硬冰岩，闪电般袭击到他的脚下。

　　“不好！！”

　　黄叔一脸骇然，没想到这冰蛇还有如此诡异能力，可以钻入冰层，甚至土层岩石里。

　　这冰蛇是“琉璃岩晶蛇”的变种，原本生存在岩晶中，故而拥有不可思议的天赋能力。

　　砰！

　　变异冰晶蛇正好咬中他体表的冰甲，只听“咔嚓”的一下，中品防御灵器形成的防御层，出现了一层裂痕。

　　被冰蛇接近甚至接触，可怕寒气蔓延侵蚀，黄叔的身体陡然僵硬，和脚下灵器一起被冻结。

　　然后“砰”的一声，落到地面上。

　　黄叔终究是修炼冰寒功法的修士，又服用了“寒息丹”，当然不会这么轻易被冻结，他体表寒冰灵气狂涌，把大部分寒气阻隔，破裂的冰甲又开始愈合。

　　然后，那变异冰蛇怎会让他如意，刚一落地面，就张口吐出一团白色冰焰。

　　噗！

　　这白色冰焰闪烁晶莹光泽，散发出一股冻结灵魂的极寒力量。

　　一时间，四周温度骤然降低，冰层蔓延，恐怖寒流加强了几倍。

　　杨凡面色大变，在冰蛇落地，张嘴前的那一瞬间，便感到不妙。

　　他几乎是有预兆般的扣动手中的“赤羽扇”。

　　呼！

　　炽热的赤色光焰扑面而去，隐隐触摸到筑基期的那个层次，眨眼间把一人一蛇笼罩。

　　然后，那道赤色光焰一接近白色冰焰，便硬生生的凝结在半空，还有一部分接触到白色冰焰，立即消融。

　　眨眼间的功夫，赤色光焰消失，只抵挡了部分威能。

　　噗！

　　白色光焰击中黄叔，瞬间把他冰封，化为栩栩如生的人形冰雕。

　　一名凝神后期的修士，就这么化为冰雕，生死未知。

　　杨凡倒吸了一口冷气，再次扣动手中的“赤羽扇”，发挥出自己筑基初期的全部实力。

　　呼~~

　　这一次，那赤色光焰更凝实了几分，携着熔金化铁的高温，一下子把冰蛇和黄叔所在的冰雕笼罩。

　　他如此做，除了想解救黄叔以外，还有一定掩护作用。

　　咻！

　　一道刺魂针，几乎是紧随起上，闪烁着淡淡幽蓝光芒和黑色光泽。

　　强大高温的赤色光焰，一下子扫中黄叔冰雕和冰蛇所在的区域。

　　噗~

　　人形冰雕依然耸立在那里，有一点点融化的迹象。

　　而那冰蛇已经不知所踪。

　　刺魂针落空！

　　变异冰蛇原来所在的位置，留下了一个直径三寸的洞口。

　　杨凡面色一沉，想也不想，凭借超人的感官，他把第二枚“刺魂针”刺入脚下的冰层。

　　叮~

　　一阵尖锐刺耳的声音传来，空气里传来一股动荡灵魂的波动。

　　冰层下面，传来一道嘶叫，凄惨无比。

　　杨凡冷哼一声，一掌击破冰层，正好卡住了变异冰晶蛇的七寸。

　　咝嘶~

　　变异冰晶蛇在杨凡的手中扭动，眸中透着异常痛苦的神色，那坚硬又不失柔韧的身体传来一股可怕的力量，寒气一丝丝的渗透而来。

　　若非这变异冰蛇被刺魂针击中，且有毒力侵蚀，肢体麻木，以杨凡的力量，还制不住它。

　　杨凡死死卡住它的七寸，那渗透而来的寒气，在他的手臂上凝结了一层冰霜。

　　好在他体质特殊，不会被冻伤。

　　“你现在已经被我制服，若要保命，且让我与你订下主仆灵魂契约。”

　　杨凡一脸淡漠的望着它。

　　咝咝嘶~

　　变异冰晶蛇的眸中透着几分不屈，异常的倔强，竟然不肯臣服，反抗的力量突然加大。

　　“哼！”

　　杨凡手中突然传到来一股枯寂死灭的力量。

　　变异冰晶蛇一僵，只觉体内生机突然流失，被一点点扼杀。

　　即便它防御力变态，浑体坚若冰晶，但仍旧超越不了生灵的范畴。

　　枯寂千里，抹杀一切生机。

　　变异冰晶蛇首次露出恐惧之色，在此刻灵魂受创，肢体麻木的情况下，它毫无反抗之力。

　　“臣服于我……杨某日后可助你晋级高阶，定不会亏待于你。”

　　杨凡以蛊惑般的语气道。

　　“你身为洪荒异种，希望自己的生命就在今日终结？以你体内的血脉和磅礴生机，就算再活数千年也不是难事，说不定那时我已经化作一堆黄土。”

　　变异冰晶蛇的神色发生了一些微妙的变化，盯着杨凡看了几眼，最后终于露出了几丝无奈。

　　“好，我这就与你签订灵魂契约。”

　　杨凡另外一只手努力挤破，流出一片血迹，在虚空中划过，形成了一个奇异玄奥的图案。

　　他口中低喃咒语，手中法诀如幻影般飞掠，并伴随一股股奇异的灵魂波动。

　　“去！”

　　一枚血色图案印在了变异冰晶蛇的头部，一点点渗入其体内，它略微一挣扎便放弃了。

　　杨凡明白，灵魂契约最好是在双方同意的情况下签订，只有这样，另外一方的灵魂之力不受损，能发挥百分之百的力量。

　　不一会，杨凡便感觉自己的一枚灵魂烙印，印在了变异冰晶蛇的灵魂深处。

　　这是主仆灵魂契约。

　　自此，这一洪荒异种的变异冰晶蛇，将完全受制于杨凡，不得违抗，是生是死，只在一个意念间。

　　杨凡心中大喜，松开手中的冰晶蛇，笑着道：“既然你是‘琉璃岩晶蛇’的变种，那我今日便给你取名为‘琉璃寒晶蛇’。”

　　琉璃寒晶蛇！

　　变异冰晶蛇眸中闪过一丝奇异的光彩。

　　“好吧，你先进入我的‘仙鸿戒’。”

　　杨凡和它灵魂相连，一个意念间，便把它收入了仙鸿戒，也就是仙鸿空间的仓库。

　　做完这些以后，杨凡来到黄叔所化的冰雕面前，观察片刻，自语道：“还好你服用了‘寒息丹’，有灵器护身，本身修炼的也是寒冰功法，不然你现在就是一座真正的冰雕了。”

　　奇怪的是，杨凡并没有立即出手救黄叔，而是先从冰层里取回自己的“刺魂针”，再走向寒冰洞的方向。

　　咻咻！

　　正在这时，宇文柔和宇文麟同时飞出了寒冰洞，脸上有几丝喜色，显然已经得到了洞内的宝物。

　　“咦！杨药师！”

　　二人一见杨凡，面露错愕之色。

　　“东西到手了？”杨凡问道。

　　“万年雪莲，万年寒参，还有那枚孵化蛋，都得到了，不过洞里还有些千年冰晶和其它几样珍稀材料短时间内无法开采。”

　　宇文柔一脸笑意的道。

　　不过，她的笑容突然僵硬了，目光巡视四周：“黄叔呢？”

　　刚才是杨凡和黄叔把变异冰蛇引走，否则他们也无法轻易得到这几样宝物。

　　“在那边。”杨凡用手指向某个方向，然后吩咐道：“派两个人把他搬回阵法里来。”

　　宇文柔和宇文麟一怔：“黄叔他……他怎么了？”

　　他们感到几丝不妙。

　　“黄叔被那冰蛇的本命冰焰冰封，成为了冰雕。”杨凡回答道。

　　宇文柔二人连忙飞过去，果然看见了一座栩栩如生的人形冰雕，甚至还能看到黄叔的轮廓和表情。

　　二人不由倒吸了一口冷气，连忙搬起这冰雕，朝阵法里飞去。

　　“你们小心点，这冰雕掉下来，就会碎裂，那时就没机会救他了。”

　　杨凡嘱咐道。

　　不一会，三人一冰雕回到阵法里，让其余一些家族子弟惊诧无比。

　　“黄叔变成冰雕了……”

　　众人惊骇不已。

　　连修炼寒冰功法、修为不俗的黄叔都变成了这样，可见那变异冰蛇的恐怖之处。

　　“杨药师，你快设法救他吧。”

　　宇文柔略显急切的道。

　　黄叔可是家族里的核心成员，年轻时候更是父亲的童子，十分忠诚，小时候对自己更是照料有加。

　　“现在不是时候，因为寒气已经渗入骨髓。”

　　杨凡沉吟道。

　　“那该怎么办？”宇文柔有些着急。

　　“等！”杨凡轻吐一口气：“如果他能凭借自己的实力挺过这一关，必将脱胎换骨，修为再上一层楼。”

　　“如果他挺不过去，那会是什么结果？”宇文麟问道。

　　“如果挺不过的话，我就会出手，将他恢复。”

　　杨凡淡淡的道，说罢便盘膝而坐，闭上眼睛，一副调息修炼的模样。

　　时间一点点的过去，杨凡一动不动，不曾睁开眼睛。

　　宇文柔等人却有些焦急。

　　终于，三天三夜后。

　　那冰雕的表面出现了一道裂痕，随后如蜘蛛网般，一点点蔓延。

　　众人大喜，死死盯着这冰雕。

　　某一刻，只听一连串的“咔嚓”声，冰碎纷飞，寒气迫人，让阵法里的人好不狼狈。

　　黄叔从冰封里走出，体表还有一层晶莹的冰晶，化作一股极寒之气，融入他的体内。

　　良久之后，黄叔轻吐一口气，睁开眸子，一抹精光闪过，四周凭空诞生了一股灵压。

　　此刻的黄叔，身上透着一股难以言明的气质，冷冽而果断。

　　“呵呵，冰魄之力入骨髓，洗涤肉身，淬炼骨骼，脱胎换骨，功法更上一层楼，你做到了。”

　　杨凡站起身，微微一笑。

　　黄叔一脸感激的望向杨凡：“关键时刻，幸有杨药师的火扇一击，抵挡了那冰焰几分力量，同时也为我争取了一些准备的时间。否则我此刻已经成为冰焰下的死魂。”

　　事实上，黄叔能有现在的突破，还真是幸运，首先有“寒息丹”的护体，再加上中品防御灵器的防护层，杨凡在关键时刻又帮他抵挡了几分威能。

　　当然，最重要因素是，他还是修炼寒冰属性的功法，意志无比坚定，挺过最后一关。

　　“对了，那条可怕的变异冰蛇去哪了？”

　　黄叔突然想起什么，连忙问道。

　　众人也是恍悟，才想起这个问题，都把目光投向杨凡。

　　“在我这里……”

　　杨凡缓缓展开一只手，上面正盘旋着一条冰晶小蛇，乖巧异常。

　　同时，一股让人颤栗的极寒之气迫来……


第249章 七彩城堡

　　三尺晶莹小蛇，挺起蛇身，在杨凡的手掌心盘旋，神韵乖巧可爱。

　　一丝极寒之气蔓延开来，直入骨髓，让场上众人打了一个激灵，身上立即凝结起一层冰霜。

　　“变异冰蛇！”

　　众人大惊失色，胆小者更是连连后退，吓的面若死灰，“扑通”的一下，倒在地上。

　　宇文柔三人面色亦是一变，眸中闪过一丝惊骇，运转灵光护体，一脸戒备的样子。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　宇文麟神色变化不定，他心底已经有了一个可怕的猜想。

　　但是那有可能吗？

　　“注意收敛你身上的寒气。”杨凡眉头轻轻一皱，对手中的冰晶小蛇道。

　　变异冰晶蛇眸中流露出委屈的神情，它已经竭力收敛了，可依然有寒气自本体散发。不然的话，仅仅是突然涌来的寒流，就足以冻伤这些人。

　　它在这寒冰洞沉睡数万年，承天地极寒之气的洗涤，体质已经超脱了一般“琉璃岩晶蛇”的范畴。

　　可以说，它本身就是一个极寒灵气的宝库。

　　宇文柔几人见变异冰晶蛇对杨凡百依百顺的敬畏模样，不由深吸一口气，压制心头的震惊。

　　但他们脸上的表情依然出卖了他们。

　　“杨药师……难道它已经被您驯服？”

　　黄叔咽下一口吐沫，脸上还带着几丝惊骇和质疑。

　　“是的。”杨凡点了点头：“就在你被冰封的时候，我发动秘术，才险险制住了它。”

　　这可是洪荒异种啊！居然就这么被人驯服了！

　　黄叔等人的脸上露出羡慕之极的眼神。

　　宇文麟的眼眸里闪过一抹嫉妒和不甘，但他也不得不承认，杨凡的手段的确超出想象。

　　“恭喜杨药师，竟能驯服如此珍稀的洪荒异种，假以时日，它若能进阶三级甚至四级高阶的话，定能成为杨药师的莫大助力。”

　　宇文柔也没有掩饰羡慕的神情，向杨凡道喜。

　　“呵呵，我给它取了一个新的名字——琉璃寒晶蛇。”

　　杨凡轻轻把玩手中的三尺晶莹小蛇。

　　琉璃寒晶蛇！

　　众人眼睛都是一亮，这名字倒是很合适。

　　这寒晶蛇的前身是琉璃岩晶蛇，变异后拥有可怕的寒冰神通，改成琉璃寒晶蛇，是再适合不过了。

　　黄叔安然无恙，功法更进一层楼，达到凝神大圆满的级别；杨凡更是收服了琉璃寒晶蛇。

　　寒冰洞之行，可谓皆大欢喜，收获甚丰。

　　“寒冰洞里还有一些遗留的天材地宝和冰晶，尚需一些时日开采。”

　　宇文柔道。

　　于是，众人便在这冰雪山峰上呆了数日，终于把里面有价值的东西开采完毕。

　　对此，杨凡一脸淡然，并没有谋取这些天材地宝的心思。

　　除了驯服琉璃寒晶蛇以外，他还得到了寒冰洞里仅有的几块万年冰髓，其价值也是不菲。

　　就在这一日，一行十六人离开了寒冰洞。

　　临行前，杨凡回头望了一眼那座屹立在山峰之巅宛若冰雪女神的冰雕，终究没有看出什么端倪。

　　此物蕴含了磅礴的寒魄之气，连他的琉璃寒晶蛇都不敢接近。

　　九幽秘境里，机遇和挑战层出不穷，杨凡不是神，不可能把所有东西都看破。

　　呼~~

　　众人刚离开，那完美无瑕的女子冰雕，双眸里荡漾起一阵白色寒光，冰雪风暴再起。

　　不过这一次，众人已经有经验，倒是很轻松的离开了这座冰雪山峰。

　　众人不徐不疾的行走了几个时辰。

　　“西北方向似乎有一片森林。”

　　宇文麟眺望远方。

　　杨凡凝眸望去，百里之外，有一片广袤无边的幽林。

　　咻咻咻！

　　就在这时，前方传来破空之声，天空中光芒闪烁。

　　“有人飞过来了，快集结阵型。”

　　宇文柔惊喝道。

　　众人顿时摆好防御姿态，祭出手中法宝，运转法诀，严阵以待的模样。

　　不过，那六七道身影在数十丈外就停了下来。

　　“前方可是宇文家族的子弟。”

　　为首一名白衣少年高声呼喊一声。

　　“咦？那不是京都杨家的人吗？看他们这些人的身上都是血，似乎经历过一番战斗。”

　　黄叔面露错愕之色。

　　宇文柔凝眸望去，讶然道：“原来是杨少主，你们遇到了什么危险，竟落到如此田地。”

　　说罢，她摆了摆手，让众人收回法宝。

　　杨凡站在宇文柔身侧，却是略带玩味的望着半空中的杨少主，心想：还真有缘，在哪里都能遇到。

　　于此同时，那杨宇也正好看到了杨凡，神色微微一变。

　　“唉！一言难尽，我们进入光门之后，就被传送到远处那片幽林附近。我们进去探索了几天，遭遇到一些十分罕见低阶妖兽，还好都是一二级的。”

　　“后来，我们在这幽林的中心区域，发现了一座笼罩七彩霞光的城堡。这城堡十分诡异，在那里面无法使用任何法术和神通，可偏偏那里面的灵气浓度是外界的十倍！我们在里面得罪了几个土著人类，结果被赶了出来，还有几名家族子弟在里面丧命。”

　　杨宇一脸惊嘘之色，把自己等人的遭遇说了一遍。

　　众人听闻此言，都感到惊愕，居然还有这么诡异的地方。

　　“宇文小姐，我们杨家和你们宇文家都是京都的修仙家族，在这九幽秘境里却是势单力薄，那些顶级势力灭我们易如反掌。我有一个想法，不如我们两家联手……”

　　杨宇略显期待的道。

　　“联手？”

　　宇文柔几人面面相觑。

　　“虽然我们只剩下七人，但是我们这些剩下的修士，都是凝神期的修士。如果和你们联手，便有希望重返那座‘七彩城堡’。”

　　杨宇眸中神光闪烁。

　　杨凡目光扫过杨家的这些修士，凝神大圆满一名，是一个中年修士，凝神后期的一个，就是杨宇；其余几位是凝神中期前期的。

　　相比之下，宇文家族这边比他们多出九名炼气期修士，凝神期修士的数目相当。

　　总体上来说，宇文家族的实力只是略胜一筹。

　　经过一番商议，两方的领头人大成协议，都同意联手。

　　杨凡也没有反应。

　　他也知道进入九幽秘境其它势力的实力。

　　像金洪门、阴罗宗那些一流势力，都有三十个名额，至少有一名筑基期的修士坐镇，凝神期修士达到一二十个。

　　至于魔阳宗那样的顶级势力，筑基期的修士至少有四五个之多，其中也不乏筑基后期以及大圆满的存在。

　　像京都宇文家这样的势力，根本就不堪一击。

　　故而，作为弱势群体的京都两大家族，很顺利的结盟。

　　“好了，杨少主，既然我们已经联盟，你现在可否交代那‘七彩城堡’里的底细。”

　　宇文柔开门见山的道。

　　“这是应该的。”杨宇点头，“那七彩城堡里除了灵气是外界十倍以外，那里的土著人类，使用的武器，居然都是修仙者的法器、灵器，甚至某些罕见的法宝。在城堡的武器店里，我们还看到了一两样价值不菲的古宝。”

　　“除此之外，城堡里还有不少珍稀矿物和天材地宝，被那些土著人类无情的糟蹋。”

　　“千年人参，当萝卜炖汤喝；紫龙果这些材料，当葡萄一样吃。有甚者，还把‘三乌蔓藤’用来当烤火的燃料……”

　　“糟蹋，这简直暴敛天物！”

　　京都杨家一行人更是气愤和不岔，一脸不甘之色。

　　“居然还有这样的事！”

　　杨凡等人更是错愕不已：“千年人参，当萝卜炖汤喝；紫龙果这些材料，当葡萄一样吃……”

　　这也太夸张了……

　　如此奇怪的事，竟然被他们遇到了。

　　“那城堡里的土族，武力如何？”

　　杨凡突然插嘴问道。

　　杨宇瞥了他一眼，淡淡的道：“这些土著士兵，都是武者，且实力不俗，更不乏先天武者。在没有法力的情况下，他们数量众多，我们不是对手。”

　　“这些武者手里的武器都是法器，灵器，即便没有法力，攻击也很犀利。”

　　经过一番商议，两方势力一起朝那名幽林行去。

　　来到这片森林附近的时候，天色已晚，杨宇建议在此扎营。

　　因为幽林里有低阶妖兽出没，晚上行动不利于人类修士。

　　当晚，众人都做了一番准备，以应付七彩城堡里的局面。

　　第二天白天，众人一起进入无名幽林，途中遇到了一些一二级的低阶妖兽。

　　行走白日，前方可见七彩霞光，朦胧如梦幻。

　　一行人都明白，那里肯定就是杨宇口中的“七彩城堡”。

　　“大家小心，这里是森林深处，有可能遇到三级妖兽……”杨宇告诫道：“我们当日就遇到过三级妖兽，合力之下才将它击伤逃走。”

　　众人心神一凛，三级妖兽，那可是堪比筑基期的修士。

　　人界妖兽分为9个等级，也对应着修仙者的九大修仙境界。

　　眼看远处的七彩霞光越来越近，众人还能隐隐看到一座恢宏城堡的轮廓。

　　杨凡的感官超越同阶，看清了那座城堡，深感其雄伟壮丽，在七彩光芒中，更显庄严神秘。

　　众人的心情更加紧迫了，眸中透着期待之色，仿佛看到了数之不尽的法宝、珍稀材料，和天材地宝。

　　砰砰！叮叮……

　　就在某一刻，众人听到来自七彩城堡处的打斗声，还伴随一阵阵灵气波动。

　　笼罩在城堡四周的七彩光罩，也在轻轻的晃动，荡漾起一阵阵涟漪。

　　众人走近去一看，发现那城堡下方，正有一队修士施展法术和远超攻击，不停轰击城堡四周的七彩光罩。

　　“竟然有修士攻城！”

　　一行人惊愕，面面相觑。


第250章 攻城大混战（一）

　　试想，如果能把整个七彩城堡都攻破，那岂不是能得到城堡里数之不尽的法宝和天材地宝？

　　见那边攻城的情景，一行众人不由倒吸一口冷气，发现自己等人的野心不够大。

　　“有修士攻城，看他们的实力，比我们强大许多。”

　　杨宇压低声音道。

　　仅仅那队正在攻城的六七名修士，便都是清一色的凝神期，甚至还有一名筑基期的魁梧男子浮在半空，手中操纵着一件重型巨斧，不停的劈城堡四周的七彩霞光。

　　“他们是哪方势力的修士？”

　　杨凡面露异色，望着那片阵营，目光闪烁不定。

　　通过强大的感官，他已经发现了两三名筑基期的修士。

　　“正道散修阵营！”

　　黄叔盯着那边的人，十分肯定的道。

　　“正道散修阵营……整个渔阳国一半散修精英的集合，实力果真强大。”

　　杨凡心中暗道。

　　他记得，无双似乎也是正道散修阵营里的，但是在进入光门的时候，突然脱离组织，单独行动。

　　就在这时，城堡上突然有反应了，上面有许多人张开弓箭，对着城堡外的修士放箭。

　　“这些弓箭居然也是法宝，而且至少都是灵器级别的……”

　　众人在暗处偷偷看着。

　　城墙上的土著们都是武者，往弓箭里注入真气，射出的箭里携着强大的劲风，威力不俗。

　　不过，外面的这些不速之客可都是渔阳国新辈中的精英，战斗起来更是不含糊，法术和灵器化为五光十色的光点，轰击在七彩防护罩上。

　　“这城墙周围的七彩霞光，似乎是一种上古奇阵……”

　　杨凡低声道。

　　宇文家族的子弟中，有一名阵法师，对此阵居然一无所知。

　　杨凡猜测，在七彩城堡里之所以无法使用法力和神通，或许是和这上古奇阵有关。

　　经过半个时辰的交锋，城堡外的修士，有几名受了轻伤，而城堡里的土著却是丝毫无损。

　　“只要有‘上古奇阵’的庇护，这些土著武士就能利于不败之地。”

　　众人已经得出了一个结论。

　　“换队！”

　　正道散修阵营里传来一个洪亮的声音。

　　很快，这队负责攻击的修士下去休息，换上另外一对修士，同样有一名筑基期的修士带队。看情形似乎还是一名女修，离的太远，看不真切。

　　“他们这是想一点点消耗这阵法的力量！”

　　杨凡心中豁然一动，但隐隐感觉此法难以行通。

　　上古奇阵岂是一群低阶修士只凭借蛮力，就能轻易破开的？

　　“想破开这城堡的防御，恐怕只有一个办法……”

　　杨凡轻叹一口气，不知道这正道散修阵营里的首脑人物，和自己的想法是不是一样。

　　“宇文小姐，事情有变，不知你们有什么对策。这七彩城堡已经被正道散修阵营的人给盯住了，以我们的实力，在他们的面前，根本就不堪一击。”

　　杨宇望向宇文柔。

　　“为今之计，最好是撤走，如果被散修阵营里的人发现，以为我们对他们图谋不轨，到时候可就不好办了。”

　　宇文柔十分果断的道。

　　既然双方实力相差巨大，那么就果断放弃。

　　这选择无疑是明确的。

　　杨凡暗自点头，宇文柔是一个很冷静有智慧的女修，只是缺乏一些经验。

　　就在这时，杨凡隐隐觉察到一丝神识波动，从头顶的大树上传来。

　　他心神一凛，暗叹一口气：“这下倒好，想退走都不可能了。”

　　杨宇和家族里那名凝神大圆满的修士讨论片刻，也赞同了宇文柔的意见。

　　“那好，我们杨家也决定退走。”

　　杨宇做出了最后决策。

　　于是，一众二十几人就准备撤走这个是非之地。

　　“哈哈哈……你们已经知道了这城堡的秘密，现在就想走，哪有这么容易？”

　　正在这时，众人的头顶传来一个男子的声音。

　　“是谁？”

　　众人纷纷抬头。

　　只见这千年古树的顶端，站着一名青袍中年，眸中透着几丝玩味。

　　同时，一股属于筑基期高人的威压，降临这片区域，让众人十分难受。

　　杨凡在之前就觉察到了他的存在，居然是一名筑基后期的修士。

　　“我是正道散修的首领，乐伯。”

　　青袍中年如一根落叶，轻飘飘的落到一行众人的正中央，镇定自若，居高临下。

　　在二十几名修士的面前，他竟然还能掌握主动，仿佛想凭借一人之力匹敌京都两大修仙家族的精英子弟。

　　“原来是阁下就是散修界鼎鼎大名的乐伯，久仰大名。”

　　杨宇面露笑容，向乐伯行礼。

　　“小女子宇文柔，我们分别是京都杨家和宇文家的子弟，在此见过乐前辈。”

　　宇文柔亦是彬彬有礼的道。

　　唰拉！

　　就在这时，天空中又飞来近二十名修士，都是清一色的凝神期修士，他们从天上降落，把杨凡等人死死包围。

　　如此情景，让两大家族的精英子弟为之色变。

　　“乐前辈，您这时什么意思……”

　　宇文柔面色一变。

　　杨宇冷然道：“难道你想与京都两大家族作对？”

　　黄叔肃然冷喝道：“你在九幽秘境里虽强，但我们这些人中若有任何一个逃出去，你将面临宇文家的通缉，甚至高阶修士的追杀！”

　　杨凡却是一脸淡笑，望着不远处一副胜券在握模样的乐伯。

　　“你们先退出一里。”

　　乐伯轻轻挥手，让这些散修暂时撤走。

　　众人微松了一口气，他们也明白此刻的局势，乐伯这些散修想对他们赶尽杀绝，明显不太可能。

　　“各位，乐某也明白你们背后的势力，我们散修阵营的确难以将你们灭绝，但是要我们放你们走，却也不现实。这座七彩城堡的秘密，一旦让三大宗门的修士知道，我们大家就都没有机会了。”

　　乐伯的语气比较温和。

　　“不知道乐前辈有什么提议？”宇文柔眼睛一亮，已经预料到什么。

　　“摆在眼前的只有一条路，那就是你们加入我们，大家一起攻打‘七彩城堡’。如果最终成功，定然少不了属于你们的利益。”

　　乐伯笑眯眯的道：

　　“呵呵，我可以给你们一点考虑的时间。”

　　“不用考虑了，我们宇文家族同意了。”宇文柔果决的道，明眸里透着几分睿智。

　　“你很聪明。”

　　乐伯略显赞赏的道，若是把他自己置身于这个境地，恐怕在挣扎犹豫后，也只得做出如此选择。

　　“我也同意。”杨宇的眼眸透着几丝无奈。

　　的确，大家没有退路。

　　如果放任两大家族的子弟走，散修阵营的人肯定不会放心，若是硬拼的话，后果也会很严重，甚至会引来无穷后患和麻烦。

　　“好，你们随我来。”

　　乐伯笑了笑，对这结果不感到意外，带着众人往那边的营地里走去。

　　很快，前面又飞来两名筑基期修士：一名手握斧头的魁梧大汉，还有一名身材姣好仪容俏丽的女修。

　　杨凡瞥了两眼，这二人都是筑基中期的修士。

　　“这二位也是我们散修阵营里的首领，高霸道友和梦璇女道友。”

　　乐伯笑呵呵的介绍道。

　　“欢迎你们的加入。”

　　那名叫梦璇的女修抿嘴一笑，仪态万千，气质宜人，那双眸子里，透着如迷离如星辰的光泽，让人不知不觉中失神。

　　杨凡多看了梦璇两眼，暗道：“此女多半擅长精神类的功法……”

　　却没想到，他的眼神竟引得此女的注意，那梦璇盯着他多看了两眼，眸中透着一丝奇异之色。

　　“这位道友是？”

　　梦璇好奇的问道。

　　宇文柔连忙回答道：“他是我们宇文家族的客僚药师，京都仙鸿医馆的杨药师。”

　　“你就是京都第一传奇药师？”

　　听闻此言，乐伯和梦璇的眼睛都是一亮，后者更是多出了几分兴趣。

　　“宇文小姐谬赞了，杨某只是区区一名药师。”

　　杨凡淡淡的道，荣辱不惊的样子。

　　在三位筑基期强者的审视下，他居然能镇定自若，仅仅这一点，就足以让人肃然起敬。

　　很快，宇文家族和杨家也在七彩城堡下安营扎寨。

　　等一切安顿之后，乐伯找杨宇、宇文柔以及杨凡三人一起去商议大事。

　　帐篷里，禁制重重。

　　灯光下，总共六人盘坐，分别是散修阵营里的三位首脑，还有杨凡三人。

　　几人客套几句，便直入正题。

　　“既然你们两方打算和我们一起攻打七彩城堡，那么就肯定要出力。我们散修阵营里的修士，分为三队，轮番攻打城堡，参战的修士必须是凝神期以上的。不如这样，你们就拿出两队，和我们一起组成五个小队，一起攻打城堡。”

　　乐伯提出了散修阵营三位首脑考虑好的策略。

　　宇文柔没有立即答应，他先了解了一下散修阵营的实力。

　　正道散修有50个名额，其中二十六名都是凝神期修士，进入九幽秘境后，死了两三个炼气期修士和一名凝神期修士。

　　分成三队后，差不多把所有凝神期修士派上了场。

　　总得来说，两大家族和正道散修阵营的实力差距主要在于，后者有三名筑基期修士坐镇，这是不可逾越的鸿沟。

　　“好，我们同意。”

　　宇文柔和杨宇相视一眼，同意了这个决策。两大家族，各提供一个队伍，把所有凝神期的修士都用上了。

　　随后，乐伯三人的目光定格在杨凡的身上。

　　“不知我还有什么任务？”杨凡笑了笑。


第250章 攻城大混战（二）

　　乐伯沉吟道：“我们正道散修阵营，在进入九幽秘境的时候，也曾有一名炼气后期的药师，但不幸死于几日前的某个险境。现在我们将要与城堡里的土著持续作战，恐怕会有一些伤亡，阁下既是京都第一传奇药师，乐某希望杨药师能辛苦一下，为我们两方联盟减少伤亡。”

　　“这是杨某的职责所在。”杨凡当然是来者不拒。

　　像这种攻城大战，伤亡肯定会有的，但对于杨凡来说，何尝不是一次提升修为的机会？

　　“乐道友，我们两大家族已经和你们联盟，不知可否透露攻城策略。这七彩城堡外的上古阵法强大异常，单凭这么硬拼，恐怕有些困难。”

　　宇文柔道。

　　杨宇郑然道：“如果三位道友想借此消耗护城阵法的灵石，杨某可以断定，这一点行不通。因为我们先前曾进入过城堡，发现了大量的灵石储备，可惜在里面无法开启储物袋……”

　　梦璇笑吟吟的道：“现在大家是同盟，攻城策略，当然可以告诉你们。”

　　“洗耳恭听。”杨凡笑着道，他倒想知道，这散修阵营首脑的破城之法，与自己的想法是不是一样的。

　　“据我们分析，这座城堡本身除了坚硬，倒没有什么其它特殊之处。真正关键的是，是它的护城大阵。这是一种罕见的上古奇阵，那些土著们不会法力，要常年开启此阵，肯定需要一定的灵石作为中枢运转。当然，在平常时刻，这阵法与天地灵气沟通，完全可以自给自足。”

　　“所以，想破城，只有一个办法，那就是里应外合，破坏城堡里的阵法中枢……”

　　梦璇的声音如梦如幻，那双清澈明眸，闪烁着如星辰的般的神韵，让人为之深陷。

　　杨凡感觉此女的眸子有意无意的与自己对视，居然让他产生了一种心猿意马的感觉，差点陷入进去。

　　还好，他的境界颇高，定力也很可怕，抵抗住了对方的精神类神通。

　　“里应外合，从内而外。”

　　杨凡暗自点头，这个方法与自己的思路是不谋而合。

　　“我们还发现了一个特点，这护城大阵能阻挡法术类的攻击，甚至包括法宝攻击，但我们只要不使用法力，就可以毫无阻隔的进入。不过那样的话，就会承受城墙上土著们的可怕火力。在不能使用法力的情况下，我们还无法与居高临下的他们抗衡。”

　　乐伯继续陈述道。

　　“这上古奇阵果然奇怪。”杨凡三人不由啧啧称奇。

　　“我们还有一个推测，大家在城堡里之所以无法动用法力，多半也与这上古奇阵有关。只要把它破解，这座城堡将形同虚设。”

　　乐伯的眸中闪过一道精光。

　　“对，只要把阵法破了，我们就可以轻而易举的屠城了。”

　　一直沉默不言的魁梧大汉高霸，眸中凶光毕现。

　　屠城……

　　杨凡几人可以想象那场面，不由倒吸了一口冷气。

　　这城堡里少说也住了四五千人，如果真要屠城的话，那岂不是要血流成河。

　　“关键问题是，我们要如何破坏阵法中枢。”宇文柔一语击中要害。

　　“是的，我们的轮番攻城，就是为这一关键策略做铺垫。”乐伯笑眯眯的道：“虽然我们在日夜不停的攻城，但目的只是想消耗阵法中枢里的灵石，然后等那些土著去换灵石的时候，确定阵法中枢的位置，一举将其破坏。”

　　“此计甚妙，但我们至少要有人混入城堡里，在他们更换灵石的时候，确定阵法中枢的具体位置。”

　　杨宇提出了疑问。

　　“呵呵，这一点我们自然有方法，到时候你们就知道的……”

　　乐伯一脸笑意的道。

　　这三人透露了全盘大策略，但惟独把关键之处的环节隐瞒了。

　　很快，两方联盟的首脑商议好了具体策略，决定休息半日，明日开始轮番攻城。

　　第二日，天刚蒙蒙亮，正道联盟阵营组成的五个队伍，开始轮番攻击那城堡四周的七彩大阵。

　　杨凡是整个联盟阵营的唯一药师，倒不需要出手，只要有修士负伤，他都会第一时间赶到。

　　咻咻咻！

　　城墙上的武者，手中的弓箭都是灵器级别的，注入真气全力发射，携着可怕的劲风，威能不可小视。

　　杨凡没想到，法宝落在世俗武者的手中，还能发挥出如此威力。

　　特别是城墙上的某些先天武者，射出的箭更是可怕，甚至能破开凝神期修士的护体灵光。

　　五个修士队伍，不停的换队攻击，直从早上攻击到晚上。

　　在这一过程中，杨凡隐隐感受到上古奇阵力量的缓缓削弱。但是，这种削弱，幅度很小。

　　“以如此趋势下去……没有个十天半月，恐怕难以把阵法的力量削弱到八成以上。”

　　杨凡面露沉吟之色。

　　只有当灵石消耗大半，城里的土著才会更换灵石。

　　当天晚上，直到深夜，依然有一对修士负责攻打城堡。

　　城堡上有一些土著把守，因为阵法只能阻挡任何蕴含法力的攻击，却不能阻挡人进去，所以他们也必须派人时刻看守。

　　“不知道这正道散修阵营是以何种方法里应外合的？”

　　杨凡走到某个偏僻角落，面露沉吟之色，并展开感官。

　　确定没有人监视自己之后，他的手中多出了一条三尺冰晶小蛇。

　　经过四五日在仙鸿空间的修养，“琉璃寒晶蛇”的灵魂创伤早已复原。为了提升它的实力，杨凡甚至给了它一块万年冰髓，让其持续修炼。

　　“去，进入城堡。”

　　杨凡把琉璃寒晶蛇放下。

　　噗！

　　琉璃寒晶蛇落到地面，一下子钻进土层，留下一个深不见底的洞口。

　　此蛇不愧是琉璃岩晶蛇的变种，拥有不可思议的土遁类神通，穿越岩石土层不费吹灰之力之力，甚至可以用如鱼得水来形容。

　　杨凡暗自点头，与琉璃寒晶蛇保持联系。

　　片刻间的功夫，琉璃寒晶蛇穿越了十几丈深的坚硬岩层，钻到了城堡下方。

　　随后，琉璃韩晶蛇凭借肉体力量，破开土层和七彩阵法，进入了城堡里。

　　杨凡吩咐它在躲在城堡的土层里，伺机行动，并监视某些个体实力强大的土著。

　　透过琉璃寒晶蛇的感官，杨凡也能模糊感应到它的视线，对城堡里的情况有了一定的了解。

　　六日后。

　　正道散修联盟攻击连忙不断，在杨凡这位神医的作用下，五个队伍几乎可以保持毫无损伤。

　　而城堡四周的上古奇阵，其力量已经削弱了四五成。

　　这期间，杨凡也不知道自己治疗过多少修士，修为持续提升，隐隐触摸到筑基中期的境界。

　　就在第七日，异变突生，城堡四周的上古奇阵，光芒绽放，又恢复到鼎盛状态。

　　“什么！？”

　　如此情形，让联盟势力的首脑人物脸色很不好看。

　　“没想到他们这么快就更换灵石了。”

　　乐伯略显遗憾的道。

　　“只好继续攻击了……”梦璇面无表情的道。

　　“你控制了几个人？”乐伯向梦璇神识传音。

　　“那上古奇阵对精神类神通，有一半的抵抗力，再加上距离限制，施展‘梦天大法’颇为消耗心神，到目前为止，我只控制了两名武者。”

　　梦璇答道。

　　“那好，你继续努力，让你被控制的人到时候仔细留意。”乐伯点了点头。

　　“可惜我控制的两名武者，并不是土著的高层。如果能控制一名先天武者，事情就好办了。因为在这些土著里，先天武者的数量很少，地位很高。只可惜，想控制一名先天武者，十分困哪。”

　　梦璇略显遗憾的道。

　　在联盟阵营攻城的第八日，异变突生。

　　嗖嗖嗖——

　　几只丈许长的巨大弩箭破空射来，强大的劲风在虚空中划过嘹亮刺耳的声音。

　　噗！

　　一名凝神期修士的肩膀被刺穿，倒在了血泊之中，还有一名修士的下品防御灵器，被活生生的破开一条裂痕。

　　“好可怕的攻击！”

　　杨凡暗自心惊，乐伯等人也是面色大变。

　　只见那城墙上面，不知何时多出了四五架巨大的攻城弩车。

　　这弩车并不是世俗界的那种，上面还雕刻着奇怪复杂的图案和阵法，每当发动的时候，都有灵光闪现。

　　杨凡面露异色，也看出了这上古阵法的另外一个特点，修士在里面不能使用法力，但是类似傀儡这种依靠灵石驱动的机械或者死物，却不受限制。

　　“先撤退，杨药师快过来救人。”

　　三位首脑人物，连忙发号施令。

　　很快，那队修士退了下来，杨凡赶过去抢救。

　　好在，那弩车每发射一次，都要重新安装一次弩箭，有足够撤退的时间。

　　杨凡检查受伤之人的情况，不由倒吸一口冷气，整个左肩被贯穿，那名修士几乎濒临死亡边缘。

　　还好，有杨凡这个神医坐镇，治好了他的伤势。

　　等杨凡把这队修士的伤势都彻底治好之后……他自己突然一怔，随后面露欣喜之色。

　　经过这么些天的持续治疗，他居然不知不觉中晋级……达到了筑基中期的境界。

　　筑基中期……

　　杨凡深吸一口气，以如此趋势下去，自己在这九幽秘境里还有进一步提升的空间，那不可触摸的高阶，似乎也不是那么遥远了。

　　就在这时，乐伯拿着一根从城楼上设下来的巨大弩箭，面露惊骇之色：

　　“这攻城弩箭所用的材料，已经超越了灵器级别，比我的上品灵器还要坚硬几倍，这恐怕是炼制法宝的材料。”

　　众人闻言，忧喜参半。忧虑的是，这攻城弩箭的威力，欣喜的是，这七彩城堡里的珍宝比想象中还要大。

　　在如此诱惑之下，几位首脑人物相视一眼，眸中都透着兴奋期待之色：

　　“攻击，下一队，给我狠狠的攻击！”


第250章 攻城大混战（三）

　　“攻击，下一队，给我狠狠的攻击！”

　　攻城巨弩的出现，非但没有打消这些外来修士的入侵念头，反而让他们更加贪婪疯狂。

　　下一队参战的是宇文家族。

　　“大家在空中分散，采取游荡攻击，小心那攻城弩箭的攻击。”

　　宇文柔开始指挥众人发动攻击，在空中不停的移动，飘忽不定。

　　咻咻咻——

　　这样一来，攻城弩箭的威胁小了一些，最起码不容易被秒杀。

　　叮叮砰砰……

　　攻击连绵不断，在这中途，也有几名修士负伤，都被杨凡及时治愈。

　　用杨凡的话来说：只要还有半口气，我也能把你拉回鬼门关。

　　他的治疗速度，让人叹为观止，再严重的伤势，也不过是一小会的功夫，至于普通轻伤，那也就是呼吸间的功夫。

　　无形中，杨凡的存在，把散修阵营的死亡率降到了最低点。

　　自从他加入以来，五队修士无一伤亡，甚至不存在伤残。就算骨折断臂断手的，杨凡使用“玉骨术”，片刻之间就能治好。

　　乐伯等三名筑基期强者，对杨凡的手段惊叹不已，同时也惊讶于他的治疗速度和持续力。

　　他们隐隐发现，杨凡对治疗伤病，十分的积极，完全是一副不求回报的默默奉献精神。

　　参战的修士们，也知道杨凡这个神医的存在，故而在战斗的时候，极力避免致命伤害。他们明白，只要不被瞬间秒杀，就算再重的伤也不怕。

　　时间一点点推移，众修士的攻击毫不含糊，七彩城堡的护城大阵力量，也在缓缓的下降。

　　如此又过了数日，眼看七彩城堡的阵法力量，即将削弱到五成。

　　通过上次的经验，他们得知，当这上古奇阵的力量削弱到五成以下之后，那些土著们就会换上灵石。

　　在这个时刻，无论是杨凡，还是散修阵营里的三位首脑人物，都打起了万分精神。

　　“准备好了没？”乐伯神识传音。

　　“我已经控制了四个土著武士，他们正在密切关注这方面的动态。”梦璇笑吟吟的道：“想来我们很快就能找到这上古奇阵的中枢枢纽。”

　　“但愿如此。”乐伯轻叹道：“时间不能拖太久，不然这个地方终究会被其它势力发现的。”

　　于此同时，杨凡通过与“琉璃寒晶蛇”的联系，感知到城堡内某些高层的举动。

　　“乐前辈，营地里突然失踪了一个人。”

　　一位炼气期的修士来报。

　　“什么？有人失踪？！”乐伯面色大变，一把拎起那人，狠狠的道：“到底是怎么回事？”

　　“前辈……小的也不很清楚，看情形他大概是在近两日内离开的，在这之前，他是一名阵法师，没有参与战斗。”

　　这名炼气期修士颤声道。

　　“砰！”

　　乐伯一脸阴沉之色，直接把那名炼气期修士踹出营帐。

　　“我们散修阵营里可能有内奸。”乐伯对梦璇和高霸道：“我们必须加快计划，如果让其它势力插入进来，那就麻烦了。”

　　又过了半日，梦璇突然道：“有动静了……”

　　“咦？他们好像是往八个方向去了……”

　　梦璇面露错愕之色。

　　“八个方向？”乐伯微微一怔，“看来这上古奇阵的布置比较繁琐，既然有八个方向，那么肯定要八个方向置换灵石。”

　　“这可就麻烦了……”

　　二人眉头紧皱，那魁梧大汉高霸却不参与到这种计策里来。

　　……

　　“不好！有其他修士正往这边赶来，好像是魔道修士……”

　　正在这时，又有修士过来报信。

　　“什么？魔道修士！”

　　乐伯神色一凝，展开神识，并眺望远方。

　　只见七彩城堡的另外一边，飞了几十名修士，一个个杀气滔天魔气森然。

　　“那是……魔道散修阵营！”

　　“所有参战修士，速速快撤回营地！”

　　“紧急戒备！”

　　“所有人戒备！”

　　一时间，两方联盟的修士乱作一团，“呼啦”的一下，全部飞往营地方向，聚集在一起。

　　咻咻咻！

　　某一刻，对面魔道散修阵营里，飞出了三道散发血光的修士。

　　二男一女，身上皆透着一股血杀之气。

　　“那是血魔老祖的三名弟子，都是筑基中期以上的修士。”

　　乐伯面色凝重的道。

　　杨凡凝目望去，在对方的阵营里发现了血魔老七，还有之前有一片之缘的凌越山。

　　血魔老七是筑基中期的修士，站在左侧，右侧那名红裙妙龄女郎，一双眸子勾人魂魄，透着成熟诱人的魅力，也只筑基中期修为。

　　还有一位中年男子，修为更高，筑基后期，居中而战，显然是这些人的首脑。

　　“血魔老五，老六，老七……”

　　高霸怔怔的望着对面站立的三人，他居然都认识。

　　在杨凡众人的异样目光下，他大大咧咧的道：“我和他们三个，以前打过。”

　　“哈哈哈……乐道友，高道友，多年不见，别来无恙！”

　　血魔老五哈哈大笑，似乎很是得意。

　　那红裙妙龄女郎一脸幽怨的道：“哎哟，你们可真不厚道，有这么一块宝地，居然也不通知一下我们兄弟几个。”

　　血魔老七一双鹰眼扫视众人，定格在梦璇的脸上，一脸邪笑的道：“如果我没有猜错的话，这个气质不错的漂亮小妞，就是梦姑娘，‘灵霞仙子’的弟子？”

　　“哼，没想到你们魔道阵营居然如此卑鄙无耻，在我们的阵营里派卧底。”

　　梦璇一脸厌恶的道，见到这些血魔道修士，她会发自灵魂的厌恶。

　　“废话少数，见者有份，既然让我们知道了城堡的秘密，你们散修阵营就休想独吞。”

　　血魔老五一脸霸道，毫不讲理。

　　杨凡不动声色，把双方对峙的情况看在眼里，却是一脸淡然。

　　很快，双方首脑人物汇聚在一起商议利益分配，参加的人都是筑基期修士。

　　最后，正道散修阵营和魔道散修阵营，达成了共识：双方先协力攻破七彩城堡，至于里面的宝物如何分配，就看各自的本事了。

　　最终商定的结果，不出乎杨凡的预料。

　　于是乎……水火不相容的正魔两道散修，为了共同的利益，短时间内联合在一起。

　　经过商讨，正魔散修大联盟，一共分为八队，发动对七彩城堡的猛烈打击。

　　这次，又多了三名筑基期修士，火力也更强。

　　不过在某一刻，七彩城堡周遭的阵法，又散发出明亮的光泽，眨眼间恢复到巅峰状态。

　　“可恶！”

　　血魔老七叫骂了一声。

　　“怎么回事？没有摧毁阵法枢纽？”

　　乐伯一脸不解的道。

　　“据我所控制的人了解，整个大阵有八处需要镶嵌灵石的位置，而且每处都有先天武者坐镇……”梦璇轻叹道：“我控制的三个人，都不是先天武者的对手。”

　　“魔道散修阵营那边有什么异动？”

　　乐伯问道。

　　“他们在挖掘地底通道，并打算从几处偷偷潜入城堡里，然后里应外合。”

　　梦璇答道。

　　“看来只有等了……”乐伯摇了摇头。

　　正魔散修大联盟协力攻击，七彩城堡每隔数天，都会置换阵法里的灵石。

　　某一天，城楼上又多出了几十辆攻城弩车，加大了对下方修士的威胁。

　　看来，那些土著们也有些恐慌，加大了人力物力的指派。

　　咻咻咻——

　　咻咻咻咻咻——

　　城墙上的箭雨落下，时而伴随一阵震颤空气的巨大弩箭。

　　很快，正魔散修大联盟，出现了死亡。

　　一名凝神期修士，被弩箭刺穿心脏，立即殒命。

　　随后，每隔一两天，都会有伤亡出现。

　　杨凡忙的不可开交，修为持续不断的提升。

　　不过，他现在踏入筑基中期，这些受伤的修士都是凝神期之流，修为提升的速度算一般。

　　又过了数日，七彩城堡的南方，飞来了一对修士，大约有二十多人，清一色的凝神期修士，其中还有两名筑基期的修士。

　　“那是‘鬼幻门’的修士！”

　　有人惊呼。

　　“鬼幻门”是渔阳国内唯一的鬼修大派，同时也擅长精神幻术。

　　在数百年前，鬼幻门还有元婴期的强者坐镇，是渔阳国境内的超级大派，后来因为那名元婴期老祖的坐化，才沦落为一流门派。

　　可即便如此，鬼幻门的实力也不容小视，宗门内有三四位高阶金丹修士坐镇。

　　“可恶，我们魔道散修阵营里，居然也有卧底！”

　　血魔老七近乎无力的道。

　　鬼幻门带头的是一位阴阳怪气的鬼眼男子，筑基中期修士。他旁边还有一名看似清纯无暇的小女孩，穿着白色短裙，有些娃娃气，竟然也是筑基期修士，当然她的真是年龄肯定不是表面上那么小。

　　“嘿嘿，这么好的事，当然不能少了我们‘鬼幻门’。”

　　那鬼眼男子的声音非男非女，让人起鸡皮疙瘩。

　　“嘻嘻，好啊好啊，这里好多人，萍萍最喜欢了。”

　　那个白色短裙小女孩，一脸天真浪漫的样子。

　　……

　　结果，经过一番周折，“鬼幻门”也加入了攻打七彩城堡的人类修士大联盟。

　　乐伯等人终于明白，七彩城堡的秘密不可能瞒下去了，各方大势力都有各自的渠道，也许你手下的某位，就是对方阵营里派来的卧底。

　　随后几日，陆续有其它大小势力的修士赶过来凑热闹。

　　一时间，七彩城堡外人潮如流，汇聚了一两百修士，都是来自渔阳国新辈精英。

　　隐隐间，以“七彩城堡”为漩涡的一场空前大混战，即将在这“九幽秘境”之地爆发。


第250章 攻城大混战（四）

　　此刻，攻打七彩城堡的修士联盟，实力空前强大。

　　短短半个月内，这里聚集了一两百名修士，这其中凝神期以上的至少占了六成数目。

　　大家都深信，七彩城堡的覆灭，只是一个时间问题。

　　杨凡大概统计了一下，结果得出了一个惊人的结论：“九幽秘境里六七成的势力都集结在七彩城堡……”

　　唯一让人感到意外的是，渔阳国最强大的三大宗门，竟然没有赶过来。

　　这一点，让许多修士暗自猜测：或许九幽秘境里还有什么更大的诱惑，以至于让渔阳国三大顶级势力被牵制，无暇分身。

　　如此一来，七彩城堡外的各大势力，可谓群龙无首，只凭短暂的利益集结在一起。

　　在这众多势力中，实力最强大的，主要是正魔两大散修阵营，还有另外两个一流门派：鬼幻门，金洪门。

　　再往下面的，就是像京都宇文家族这样的二流势力，大概有七八个，实力也不容小视，只是没有筑基期强者坐镇。

　　人类修士的大量集结，引起了七彩城堡内土著的恐慌，又加派了更多的人手。

　　城墙上，攻城弩的数量增加至三四十辆，这对下方的众修士造成了很大的威胁，经常有伤亡出现。

　　在这种情况下，杨凡开始忙碌了，他也甭管是哪家势力，只要遇到受伤的修士，对方不拒绝，他都会主动帮助治疗。

　　这可是提升修为的大好时机……

　　杨凡暗自其窃喜，恨不得分身无数。

　　只可惜，这场上的药师，也不仅仅是他一个，还有其它阵营里的一些药师。

　　除了提升修为以外，杨凡还能得到一个额外的好处。

　　攻城弩箭的材料无比坚硬，疑似炼制法宝的上好材料，他在救人的时候，都会顺手牵羊，把拔出的弩箭拿走，权当报酬。

　　对此，那些被救的修士，自然不好意思反对和计较。相比自己的生命，一支弩箭不过是身外之物。

　　如此一来，他每治疗一个人，几乎都能得到一支攻城弩箭。

　　久而久之，杨凡自己都不知道得到了多少弩箭，到最后，他都有些麻木了。

　　据杨凡猜测，每一支攻城弩箭的材料，其价值至少能堪比一件上品灵器！

　　杨凡在场上的频繁出现，也引起了这些势力的注意。众药师对他的治疗速度和效果惊叹万分，心生羡慕之心。

　　渐渐的，京都第一神医的名声，在这些修士中传开……

　　那些曾被杨凡救过的修士，望向他的目光中，都透着发自内心的感激和尊敬。

　　“你们看，土著的国王出来了……”

　　就在某一刻，修士阵营里引发了一阵轰动。

　　杨凡侧目一看，只见那城墙上，多出了一个头戴皇冠，手持权杖的老者。

　　土著国王轻轻举起手中权杖，城墙上负责攻击的武者们都停了下来。

　　很快，一名身材的金甲大汉走了出来，对着下面的众修士大声说话。

　　可惜的是，这土著的语言，众修士根本听不懂。

　　杨凡猜测，这土著们或许想与城外的众修士谈判。

　　“嘻嘻，土著国王，他手中的权杖似乎不是普通之物……”

　　鬼幻门里那位白色短裙的小女孩一脸天真的道。

　　“他是土著国王，杀死他。”

　　她身旁那名鬼眼男子冷声道。

　　“好，那就杀死他。”

　　白色短裙的小女孩嘻嘻一笑，蓦然闭上眼睛。

　　霎时，一股奇异的波动，从她所在的位置，荡漾至城墙上。

　　土著国王感觉浑身不对劲，身子突然发冷，刚准备说话，突然脸色一白。

　　下一刻，他闭上眼睛，双手抱头，一脸痛苦的样子。

　　四周的土著武士乱作一团，呼叫呐喊。

　　“啊！”

　　突然间，土著国王吐出一口血，身子栽倒，七窍流血，断气身亡。

　　随着土著国王的身死，城墙上一阵大乱，金甲武士大声怒喝，声音如霹雳，才震住了场面。

　　“杀人于无形……这有点像我的仙鸿诀秘技。”

　　杨凡把前前后后发生的事都看在眼里，暗自心惊那鬼幻门短裙小女孩的诡异能力。

　　这是精神层面的攻击，七彩城堡外部的阵法，也无法全部阻挡。

　　“鬼幻门……”梦璇低声喃语，盯视那不远处的短裙小女孩，“真没想到，她竟能把传说中的‘梦魂大法’修炼到如此境界。‘鬼幻门’不愧是曾经的超级大派，如果不是元婴期老祖陨落，现在的实力应该可以与清元门等顶尖宗门抗衡。”

　　“土著国王身死，各大势力都挖好了通往城堡的地底通道，看来破城之日也不远了……”

　　乐伯一脸淡漠的道。

　　“我现在已经控制了八名修士，那‘鬼幻门’的修士中有擅长精神秘术的，虽然来的晚，但控制的数目可能比我还多。”

　　梦璇的语气很凝重。

　　在另外一边，杨凡也没有闲着，在治疗伤者提升修为的同时，也在暗自观察各方局势。

　　“看来这些土著们已经坚持不住了……”

　　杨凡心中暗道。

　　在人类修士联盟的攻击下，土著城堡几乎每隔一天，都要把阵法的灵石更换一次，众修士也大概摸清了灵石安置的位置。

　　土著国王死后，那名金甲武士暂时稳定了局势。

　　当然，鬼幻门的修士也曾尝试杀这金甲武士，却以失败告终。

　　杨凡猜测，这名金甲武士的实力，已经达到了世俗武者的巅峰，甚至不比燕王宇文冽差。

　　鬼幻门修士的精神秘术虽然强大异常，但相距甚远，又有上古奇阵相隔，只能发挥两三分威能，要灭杀这个级别的武者，的确有些困难。

　　不过，杨凡却真真切切看到，曾有两名先天武者，被那个小女孩以诡异莫测的方式灭杀。

　　这手段简直是骇人听闻。

　　土著国王死后，人类修士联盟连续攻击了七天七夜，各方势力正蓄谋发动最后的里应外合。

　　成与败，就在接下几日里。

　　杨凡时刻保持与“琉璃寒晶蛇”的联系，也让它为自己挖掘了两条更深更隐蔽的地下通道，以待最后关头使用。

　　“咦？”

　　在某一刻，杨凡突然从“琉璃寒晶蛇”那里得到关于城堡土著的一些异动。

　　片刻之后，那城堡上出现了一阵小混乱，一共二十名土著武士，正把一个古怪巨大的机械抬上来，一副吃力无比的样子。

　　这是一个比攻城弩还要大两倍的巨无霸，前段有一个栩栩如生的狰狞龙头，张大了嘴，里面黑漆漆的，材料不明，内部还可以看到一些燋痕。

　　这机械的中后端，有点像一个龙龟背，其表面雕刻了复杂莫名的阵法，透着古老悠远的气息。

　　当这龙头龟背的机械耸立在城墙上时，杨凡陡然感受到一股压迫的毁灭气息。

　　直觉告诉它，这玩意很危险很可怕。

　　特别是当那龙头黑黝黝的嘴对他的时候，杨凡更是一阵心惊肉跳，灵魂为之轻颤。

　　龙头龟背，这好像是上古时期的某种神兽？

　　杨凡暗自小心了，与此物拉开一定距离，争取不与那龙嘴站在一条线上。

　　城墙上的几名土著，打开龙龟背上的一个凹槽，拿来了几十块灵石，一一镶嵌上去。

　　当那几十块灵石镶嵌上去后，龙头龟背的巨无霸陡然一颤，浑体阵法流转，那双龙眸闪烁起令人心悸的光芒。

　　“那是什么……”

　　下方各阵营里的修士开始猜测起来。

　　“此物我好像在古籍中看到过，一时间记得不太清楚……”

　　梦璇眉头紧皱。

　　“这东西很危险，你让家族子弟撤退一段距离。”

　　杨凡一脸郑重，对宇文柔道。

　　宇文柔也没有多想，立即让众修士撤出几百丈。

　　“杨药师，我感觉此物有点像传说中的‘灭元炮’。”

　　宇文柔盯着那龙头龟背的机械看了一会。

　　“灭元炮？”杨凡微微一怔。

　　就在此时，那城堡上的龙头，开始缓缓偏移，黑洞洞的龙嘴，对着修士阵营密集的地方。

　　“大家小心，此物可能是流传自上古时期的‘灭元炮’，堪称禁忌之物，大家快躲开。”

　　很快有见多识广的修士向众人示警。

　　咻咻咻！

　　反应快的修士纷纷飞向天空。

　　而就在这时，那灭元炮龟背上的阵法猛然一亮，呈现出一条条复杂线条和纹路。

　　陡然，那龙头的双眸爆发出耀眼的光华。

　　随后只听“轰”的巨响声，一道刺目耀眼的白色光柱，从那龙嘴里迸射而出。

　　一时间，大地震颤，天地灵气混乱，某些修士的耳膜被直接震裂，更有甚者，在那耀眼的光芒下暂时失明，眼前一片漆黑。

　　咻噗——

　　白色光柱所过之处，所有事物都灰飞烟灭，连一点渣都不剩。

　　轰隆！

　　那粗大的白色光柱，轰击到某处，然后豁然爆炸开来，强大的毁灭元气波，波及方圆一里。

　　一时间，城堡外，惨叫声连绵不断，大地崩裂，尘烟四起。

　　过了片刻功夫，一切归复宁静，目光所及之处，留下了一个直径二十丈圆形巨坑。

　　在这二十丈空间内，不管是空中，还是地面，所有存在的事物都灰飞烟灭。

　　“这就是‘灭元炮’……”

　　杨凡倒吸了一口冷气，不由以全新的目光去审视城楼上那个龙头龟背的巨无霸。


第250章 攻城大混战（五）

　　“灭元炮”一炮之威，便杀死了二三十名修士，还有不少身负重伤的修士。

　　人类修士联盟立时陷入一片惊恐，众首领人物面露惊骇之色，盯视七彩城堡上那个龙头龟背的上古奇物。

　　被灭元炮击中的地方，留下一个方圆二十丈的巨大圆坑，深不见底。

　　这方圆二十丈的区域即是死亡领域，一切物质都灰飞烟灭，高阶之下恐怕没有人能承受而不死。

　　然后是以这巨坑为中心蔓延的坑洼裂痕，方圆五十丈内，所有筑基期以下的修士，都难逃一死，留下了十几具尸体。

　　灭元炮爆炸所产生的余威，总波及范围大概是方圆一里，超过百丈之后，威胁就很小得多了，但受伤的修士却有不少。

　　当一起归复平静之后，众修士都分散各处，能飞行的，基本上都御器飞到半空中。

　　城墙上，金甲武士指挥人给“灭元炮”重新装上二十块中品灵石。

　　感情二十块中品灵石，才支持一次发射，这也太奢侈了……

　　杨凡面露惊愕之色，但想想刚才死去的那二三十名修士，就不觉得什么了。仅仅一名凝神期修士，其价值就不是区区几十块中品灵石能衡量的。

　　不过，在填装完灵石后，金甲武士并没有让人立即发射，而是选择等待。

　　“灭元炮这种上古奇物，其威能本就是禁忌逆天的存在，仅仅刚才那一击，如果金丹期的高阶修士呆在中心区域，恐怕也难逃一死。”

　　“据我所知，这‘灭元炮’不适合连续发射，每发射一次，需要蕴养一段时间，否则就有可能产生‘炸膛’的后果。”

　　人类修士联盟里，一位见多识广的老者说道。

　　“像刚才那样发射一次，大概需要蕴养多长时间？”

　　血魔老五问道。

　　这个问题，也是大家所关心的。

　　“一般的‘灭元炮’，支持中品灵石和上品灵石的发射，而下品灵石根本就无法驱动它。至于极品灵石这种人界近乎罕见的瑰宝，恐怕没有人会拿它去发射。如果发射的是上品灵石，每发射一次，大概需要蕴养三日。不过他们刚才发射的是中品灵石，威能大概只有上品灵石的十分之一不到，理论上可以支持三次连续发射，此后也要蕴养三日。不过，若不是连续发射的话，每发射一次，再停歇半日，便可以持续稳定的发射很多次。”

　　那名老者答道，随后又淡淡的道：“每个‘灭元炮’都有一定是寿命，即便有足够的蕴养时间，也不可能无限制的发射下去。”

　　杨凡听完后，顿时有一种长见识的感觉，没想到一个‘灭元炮’的发射，竟然还牵扯到这么多问题。

　　不过想想也是，像这种禁忌之物，怎么可能没有诸般限制？

　　“幸好那些土著没有上品灵石，否则的话，只需一炮发射，便可波及方圆十里，我们这些人，恐怕没有几个能活命。”

　　那名老者一脸惊嘘的道。

　　众人听了，都暗捏了一把汗，也庆幸那些土著没有上品灵石。

　　二十块上品灵石，相当于二十万普通灵石，就算对于一般高阶修士来说，都是一笔难以承受的数目。

　　在弄清了灭元炮的特性和缺点之后，人类修士联盟立即改变策略，所有修士和阵营，都分散开来，然后又开始发动对“七彩城堡”的攻击。

　　杨凡则又开始忙碌了，刚才那灭元炮一击过后，受伤修士的数目可不少。

　　经过一番治疗之后，杨凡感觉自己的修为又猛然提升了一大截，如果这样的情况能再出现两三次，他说不定就能晋升到筑基后期。

　　不过杨凡也明白，这种情况不太可能。

　　人类修士在有防备的情况下，肯定不会再出现那么大的伤亡。

　　果不其然，在当天晚上的时候，又是一道恐怖白色光柱射出来，可谓惊天动地。

　　不过，在灭元炮发射之前，众修士就发觉了，四散而逃，如同惊弓之鸟。

　　结果，一炮过后，只死了三名修士，而且还都是炼气期的修士。

　　凝神期的修士都具备飞行能力，在有准备的情况下，灭元炮很难杀死他们。

　　虽然被灭杀的修士比较少，但受伤的修士不在少数，杨凡心中暗喜，又开始忙碌起来。

　　经过这一役之后，各大势力的首领集合在一起，决定在灭元炮下一次发身前里应外合，把七彩城堡攻破。就算无法成功，至少也要把‘灭元炮’给毁掉。

　　深夜时分，人类修士阵营一片肃然，对七彩城堡发动了更为猛烈的攻击。

　　很快，城堡四周的上古奇阵，力量很快要降至五成作用。

　　按照以往的经验，阵法力量降到五成以下之后，土著们就会给他换取灵石。

　　而这时，人类修士联盟，只留下一个队伍攻打七彩城堡，一副有气无力的样子。

　　其余修士，约两百人，全部从密道偷偷往城堡里潜去。

　　在此之前，众修士合力挖掘的通道可不在少数。

　　在得知城堡里不能使用法宝的情况下，众修士已有准备，先把储物袋里需要使用的东西，例如法宝或者其它道具取出来。

　　修仙者终究是超越凡人的个体，即便没有法力，其力量、速度、反应都比凡人要强，闯入城堡里后，除了聊聊无几的先天武者之外，恐怕没有多少人能真正威胁到他们。

　　“咦！杨药师去哪里了？怎么没有找到他！”

　　宇文柔突然惊呼一声，四处张望，却失去了杨凡的踪影。

　　“现在的情况这么混乱，杨药师或许一时走丢了，我们先被管他，赶紧进城，否则城堡里的宝物就会被瓜分完了。”

　　黄叔略显急促的道。

　　“只有这样了……”宇文柔略带担忧之色。

　　很快，各大势力的修士，都进入了密道，一个个争分夺秒。

　　“杀！”

　　深夜时分，整个城堡仿佛陷入一片修罗地狱，到处是血腥和火光，笼罩在滔天杀伐之中。

　　在城堡中心区域某个不起眼的角落。

　　一名毫不起眼的青年修士从角落里走出。

　　他的手臂上缠绕着一条三尺长的晶莹小蛇，四周温度骤然下降。

　　“低阶妖兽依靠的主要是本体能力，虽然这里不能使用法术神通，但‘琉璃寒晶蛇’尚能发挥五六成实力……”

　　杨凡心中大定。

　　他本身的体质就比一般修士要强一倍，只要不同时被五六名先天武者围攻，或者遇到类似宇文冽这个级别的武者，这城堡里还没有什么人能真正威胁到他。

　　现在有“琉璃寒晶蛇”相助，他基本上可以横着走。

　　“叮叮砰砰！”

　　城墙上负责守护的武者，包括金甲武者在内的先天高手，都闻讯赶了下来，杀向城内的修士。

　　进入城堡的修士，被分成八个团伙，袭击那些阵法枢纽。

　　半盏茶的功夫，立即有三处阵法枢纽被摧毁。

　　笼罩在城堡周围的七彩霞光，立即黯淡了几分。

　　不过，在这时，众修士们遇到了阻力，因为以金甲武者在内的先天高手杀了过来。

　　在城堡里不能使用法术法宝的情况下，凝神期修士根本就不是先天武者的对手。

　　武者的技艺，就是杀人的手段，和修仙者大相径庭。

　　乍一交锋，立即有修士伤亡。

　　“大家加快速度，擅长精神攻击的，先干掉这些先天武者！”

　　各大势力的首领惊呼道。

　　在城堡内一片混乱的时候，杨凡凭借超人一等的感官，瞧瞧来到了城墙上。

　　很快，他看到了那个龙头龟背的上古奇宝。

　　正是灭元炮！

　　杨凡不由砰然心动。

　　不过，在这上古奇宝附近，有两名先天武者把手。

　　“先天武者？”杨凡面露嘲讽之色，手中多出了两根“刺魂针”。

　　咻！

　　琉璃岩晶蛇从杨凡的手臂上蹿出，一下子来到那二人的附近。

　　立时，一股能冻结血液的寒流伴随而来，让这两名先天武者身体一僵，一脸惊诧的望向脚下琉璃如晶石的小蛇。

　　如果不是因为法力的限制，琉璃寒晶蛇完全可以一瞬间把他们活活冰冻而死，不过现在却能让他们身体僵硬。

　　咻咻！

　　而这时，杨凡的两根“刺魂针”出手，化为两抹银光，划过夜空。

　　刺魂针只需附着神识，不是常规法宝，无需任何法力，属于灵魂层面的攻击。并且，刺魂针还是不可炼化的，因为此物材质奇特，会吸收神识力量。

　　“不好！”

　　两名先天武者听到破风声，以他们的速度，应该是有机会逃脱的，因为杨凡不能使用法力，刺魂针发射的速度并不算很快。

　　可是现在，他们双脚几乎僵硬，速度大减。

　　噗！噗！

　　两枚刺魂针正中目标，以二人的灵魂境界，根本无法抵挡这个层次的攻击，立即身亡，即便刺魂针在此地只能发挥一半的威能。

　　干掉两名先天武者之后，杨凡来到“灭元炮”旁边，把手放到上面，立即感受到上面的可怕高温，差点把他烫伤。

　　他心头暗道：难怪灭元炮每发射一次，都需要蕴养，无法持续发射。

　　“收。”

　　杨凡意念一动。

　　唰！

　　灭元炮消失！

　　在这种不能使用法力的情况下，“灭元炮”竟然凭空消失，好似从来没有出现过。


第250章 攻城大混战（六）

　　见“灭元炮”被成功收走，杨凡心下大喜，自己的推测果然没错：仙鸿戒终究是逆天至宝，不是普通储物袋能比拟的，使用的时候，只要意念一动，根本无需动用法力。

　　就算是传说中的空间戒指，利用的是空间原理，同样和法力无关。只有储物袋这种在修仙界盛行的储物道具，才需要法力开启。

　　而在这时，七彩城堡里土著和外来修士的战斗，进入了一种交织状态。

　　人类修士在短时间内占据了优势，不过自身损伤也不少。

　　在土著人类中，那名金甲武士锐不可当，身上金光闪烁，宛若战神，凝神期修士根本就不是一合之底。

　　其实力几乎可以与燕王宇文冽比肩，偶尔还腾空而起，凌空虚步，宛若神人，举手投足间皆散发不可抵挡的威势。

　　各大势力，总共出动了五名筑基期修士，才将他压制住。

　　“动作都快点，把阵法枢纽破掉！”

　　血魔老七咆哮一声，手中握着一把血色战刀，此刻已经受了一些轻伤。

　　如果不是因为法力的限制，只需一名筑基期修士，就可以轻松杀死这金甲武士。

　　杨凡把那边的情况看在眼里，连忙取回两枚刺魂针，然后拿出事先准备好的化尸水，滴到尸体。

　　顿时，两具尸体上开始冒浓浓青烟，以肉眼可见是速度溶解。

　　杨凡目光一扫城上的几十架攻城弩，心中一动，连忙跑过去，以最快的速度收取。

　　旁边堆放的攻城弩箭，足有几百根，零散的放着，他毫不客气，一起回收。

　　城堡外面虽然有一对修士在攻击，但相隔甚远，又是深夜时刻，有阵法相隔，看不清这边的情况。

　　“快上去！”

　　就在这时，城堡里有部分修士朝城墙上奔来，可能也是想到这上面的宝物。

　　杨凡面露遗憾之色，也甭管城堡上残剩的这些攻城弩车和弩箭，连忙躲到一旁，瞧瞧溜走。

　　他当然不想让各大势力的修士知道，“灭元炮”这一上古禁忌之物，是被自己所得。

　　不过，即便他很小心，在走下城堡的某一刻，还是被一名修士发现了。

　　“你……”

　　那修士刚吐出一个字，杨凡伸出左手对着他一点。

　　噗！

　　这修士的咽喉被戳穿，脸上还透着惊骇之色。

　　而杨凡还站在离他十几丈外的某个隐秘角落。

　　仙鸿诀秘技，秒杀不可阻挡。

　　杨凡趁这个机会融入混乱不堪，火光笼罩的城堡里。

　　就在某一刻，城堡上空的七彩光罩猛烈一颤，黯淡到极点，摇摇欲坠。

　　“阵法马上快破了！”

　　众修士大喜，一个个战意昂然，攻击又猛烈了几分。

　　咔嚓！

　　片刻之后，七彩光罩破裂，化为一片斑斑点点。

　　这一上古奇阵，终于崩裂！

　　“阵法破了！”

　　城内一片欢呼。

　　不过下一刻，众修士又陷入了一片死寂。

　　“怎么回事？我还是不能使用法力。”

　　城内修士们一副难以置信的样子，一时间混乱不堪。

　　杨凡也面露错愕之色，这种情况倒是出乎他的预料。

　　不过，他发现自己体内的法力虽然还被压制着，但已经有动弹的迹象。

　　他抬起手，一颗火球射了出来。

　　“难道这阵法的中心枢纽并没有破？”

　　杨凡眉头紧锁。

　　这时，他体内的法力还在进一步的窜动，已经恢复了两三成法力。

　　他凝眸朝远方望去，发现离自己最近的某个筑基期修士，也恢复了一些法力。其余凝神期之流，依然不能使用法力。

　　没有法力，就无法开启储物袋，更无法瓜分城堡里的宝物。

　　城堡里的几位筑基期修士恢复了少许法力，立即让战况发生了剧变。

　　那金甲武士顿时被死死压制。

　　“嘻嘻，灵魂力量终于可以全力发挥了！”

　　鬼幻门的白裙小女孩一脸天真的道，笑吟吟的望着那威武不可挡的金甲武士，然后闭上美眸，一抹奇异的波动荡漾开来。

　　另外一边，杨凡趁机来到这城堡中心位置，这里有一片宫殿，外面还有高达数丈的宫墙。

　　宫殿外面有许多侍卫守护，正在和外面的修士交战。

　　“这应该是土著的王宫。”

　　杨凡心神一动，躲到某个角落，然后施展隐匿术，融入夜色中，踪影全无。

　　隐匿术在初级阶段，隐身的时候，只要一动，就会暴露身影。

　　不过，随着修士境界和修为的提高，此术修炼到一定阶段之后，即便在移动中也可以保持隐匿。这时的隐匿术已经不是隐匿，而是真正的隐身，应该称为隐身术或者潜行术。

　　杨凡现在已经修炼到筑基中期境界，显然已经达到了“潜行”的境界。

　　在这种情况下，他在快速移动的过程中，空气里隐隐可以感受到一阵微风。

　　只要是高速移动，这些动静是难以避免的，除非是某些古老门派，以刺杀潜行为专精。

　　就这么神不知鬼不觉，杨凡潜入了土著王宫，他也没去打晕某个侍卫问话，因为土著语言和修仙界的语言是不相通的。

　　他专找重兵把守的地方潜行，同时也展开感官和神识，查看土著王宫里的布局。

　　很快，他的神识捕捉到了一个秘密宝库，还有几个仓库。

　　那些仓库里，有一个储存了海量的灵石，数目惊人，不过都是下品灵石级别的，中品灵石有少量，另外几个，储存了不少品质优良的武器、护甲，都是修仙界上好的材料。其余仓库里也置放了不少精品。

　　正在这时，外面的杀声越来越大，打斗声一点点接近。

　　“时间紧迫！”

　　杨凡心神一凛，也不顾那几个仓库，直接朝秘密宝库潜去。

　　那秘密宝库处于地下层，整个密室由奇异金属打造，外面仅有一个黑色金属门。

　　至于里面有什么东西，杨凡的神识也无法窥探，那打造密库的奇异金属，居然可以隔绝神识。连杨凡的感官都被限制到历史最低点。

　　不过在他想来，既然这密库处于如此隐秘地段，还保护的如此好，里面的珍宝肯定不是那几处仓库可以比拟的。

　　他快速来到这密库旁边，却发现这金属打造的密室，根本就难以突破。

　　杨凡祭出三灵尺，对着密室猛然一挥，三色灵光轰击在上面，然而那金属墙壁丝毫无损。

　　他面露沉吟之色，准备让藏在自己手臂里的“琉璃寒晶蛇”尝试一下。

　　就在这时，前方传来呼啸声，一道金光从宫殿的另外一角闪烁过来。

　　凝眸一看，居然是那名金甲武士，也不知是从哪条密道跑过来的。

　　此刻，这金甲武士脸色苍白，嘴角溢着一片血迹，似乎受了不轻的伤。

　　杨凡连忙收敛气息，顿住身形。

　　金甲武士环顾四周，立即来到黑色金属门前，然后拿出一把钥匙，把这沉重的黑色金属门打开。

　　他立即进入宝库，并把黑色金属门关上。

　　然后，他有所不知的是，在他打开黑色金属门的那一瞬，杨凡如影随形，也走了进去。

　　咣当！

　　黑色金属门关上了。

　　金甲武士不停的喘粗气，然后倒在地上。

　　杨凡二话不说，一拳敲到他的后脑勺，把金甲武士敲晕，并对他施展了一个昏睡术。

　　目光一扫这宝库，杨凡不由得一怔，旋即面色一变。

　　这宝库看起来竟如此空旷，里面仿佛没有什么宝物。

　　只是在这宝库的中心，有一个变幻不断的七色光环，浮在一个奇异阵法的中心。

　　“七色光环……”

　　杨凡突然联想到七彩城堡的上古奇阵，直到此刻，城里的绝大部分修士，都不能使用法力。

　　难道……这才是那上古奇阵的真正枢纽？

　　杨凡心中产生了一个猜测。

　　他走到这阵法前，发现这是一个八芒星似的复杂阵法，上面光线斑点闪烁，流转不息，中心位置镶嵌了八块灵石。

　　灵石？

　　杨凡目光陡然一凝，发现这上面镶嵌的灵石不同寻常，比自己的中品灵石还要晶莹圆润，释放出一股纯然无比的灵气，而且还在吸收外界灵气。

　　“上品灵石！”

　　杨凡的眼睛豁然一亮，这可是自己急缺需求的上品灵石。

　　如果有此物，他就可以驱动仙鸿空间里实力堪比高阶的银甲侍卫。

　　不过在此刻，那八块灵石里的灵气正在剧烈的消耗，它只是一个中心枢纽，要支持笼罩整个城堡的阵法，还需要另外八处灵石阵法的增幅和协助。

　　不容分说，杨凡立即取下那八块灵石，发现其中五块上品灵石几乎消耗尽了，还有三块灵石余有近半的灵力。

　　如果再拖延片刻的话，剩余这几块灵石恐怕也会在短时间内消耗完。

　　灵石取走后，宝库里的七彩光环落地，发出“叮”的一声。

　　“这居然是实体的……”杨凡凝眸一看，发现了自己脚下的某物。

　　那是一枚指环，隐隐可见七色光斑，却显得无比黯淡。

　　除此之外，这指环旁边，还有一张不知名兽皮的图纸，透着古朴悠远的气息。

　　若大的宝库，就剩下这两件不知名的奇物。

　　“哈哈哈……法力恢复了！那见鬼的阵法终于破了！”

　　于此同时，杨凡听到宝库外的喧闹声，随后是一片法术轰击声。

　　杨凡感觉自己所在的宝库，也受到了波及，正在轻微的震动。


第250章 攻城大混战（七）

　　在杨凡取走阵法里的上品灵石后，笼罩整个城堡的阵法阴影，才真正消散。

　　而这时，能使用法力的不仅仅是寥寥无几的筑基期修士，其余凝神、炼气之流，一个个激动无比：终于可以使用法力了。

　　作为修仙者，不能使用法力的，那是一种极不踏实的感觉。

　　砰砰砰！叮叮叮……

　　随着这一变化，城堡里的战斗顿时呈现一面倒的局势，那些土著武士和人类，在修仙者法宝、法术的攻击下，毫无反抗之力。

　　即便是那所谓先天武者，也如同蝼蚁一般，在一片法术的笼罩下，眨眼间化成了灰烬。

　　或许，用“屠杀”这两个字，更能相容现在的战斗局面。

　　片刻间的功夫，那些试图攻击和反抗的土著，都被抹杀一空。

　　“没想到真正的阵法枢纽，居然在这里……”

　　杨凡的猜想成为事实，但他丝毫不后悔，毕竟得到了最为渴求的上品灵石。

　　每一块上品灵石，那至少相当于一万块普通灵石，就算是那五块灵气几乎耗尽的上品灵石，它也可以缓慢的从天地间补充灵气。

　　灵石达到上品级别后，其功效和珍惜度，将会产生一个巨大的跨越。

　　杨凡的目光又落到的地面上两物上：黯淡的七彩指环，不知名的图纸。

　　他毫不犹豫，拾起这两件物品。

　　杨凡先看了看这图纸，上面复杂繁晦的图案、线条，让他感到一阵无力。

　　不过，他还是看出了一点，心中陡然一动：“此物居然是七彩城堡上古奇阵的图纸。”

　　作为修仙界的物品，它当然不会是一张简单的图纸，杨凡把神识渗入进去，立即得到了海量磅礴的信息，大多都是与阵法有关的信息。

　　“此物居然是阵法师梦寐以求的东西。”

　　杨凡郑重其事的把它收进仙鸿空间，此物堪称修仙界瑰宝和文化遗产，对他来说，目前或许没用，但日后就未必了。

　　然后，他又开始观察手中的七彩指环，事实上，在普通情况下，这指环看上去普通之极，呈现黯淡的气色斑点。

　　在刚才的图纸上，杨凡得到了有关这七彩指环的信息。

　　“禁法指环……”

　　杨凡近乎颤抖的念出这四个字。

　　这可是传说中的上古奇物，在修仙界的历史长河中，也就出现过那么几次。

　　所谓“禁法指环”，单单从字面上就可以了解其含义，它能发动类似之前七彩城堡内无法使用法力的逆天神通。

　　杨凡尝试朝禁法指环里输入法力，陡然间，这指环里传来一股莫名的吸引力，以近乎恐怖的速度抽取杨凡体内的灵气。

　　仅仅几个呼吸的功夫，杨凡的法力便被吸走六成。

　　他心神一颤，面露惊惧之色，连忙中止法力的输入。

　　而这时，他已经意识到四周区域状态的变化：整个宝库里的灵气都凝滞了，难以动弹。

　　在这种情况下，连杨凡自己体内的法力都被压制了。

　　整片区域的灵气被禁锢，这简直堪称逆天。

　　唯一杨凡感到遗憾的是，这禁法领域，连自己的法力都压制了。

　　或许……这是他没有炼化此物的关系吧。

　　杨凡猜想，这禁法指环应该能针对单独个体发动，不然像这样的范围发动，还不把他抽成了干尸。

　　“怎么回事？我突然又不能用法力了！”

　　就在这时，宝库附近的一名凝神期修士惊骇无比的道。

　　“可以啊，我的法力能用！”

　　站在远处的另外一个修士一脸鄙视的道：“别想忽悠我！”

　　其余几名修士也都露出了类似的表情，一副不相信的模样。

　　“真的，我没骗你们！”

　　这凝神期修士一脸苦笑的道。

　　“真的？”

　　另外几名修士走了过来。

　　“看见没，法力还是可以用的。”

　　其中一名修士打出了一个火球术。

　　“咦？我突然又可以用法力了！”

　　这名修士一脸古怪的道。

　　“他妈的，又被这小子骗了！”

　　“快点，这王宫里的宝物不计其数……”

　　很快，这些修士又开始展开地毯式的搜索。

　　“难道是我的错觉？”

　　这名修士喃喃自语的道。

　　就在这时，他身后传来一个冰冷入骨髓的声音：“你是哪方阵营的修士？”

　　“啊！”

　　这名凝神期修士吓了一跳，一副见了鬼的模样。

　　“你……魔道修士！”

　　他恐惧的发现，眼前的冷峻男子，居然是一名筑基期的高人。

　　“回前辈的话，我是‘金洪门’弟子，敢问前辈贵姓？”

　　“金洪门？”这男子千年不化的冷酷面容上，露出了一丝异色。

　　他手中的青色板砖，就是“金洪门”镇山法宝的零件之一。

　　目前凑齐了两块，就相当于极品灵器，威能强大无比。

　　“我叫石千寒，来自魔道散修阵营！”

　　冷峻男子淡淡瞥了他一眼，然后不徐不疾的走开，一身可怕魔气，把四周修士压抑的呼吸困难。

　　石千寒步伐缓慢，强大神识横扫方圆五六里，发现城堡内一片混乱，各方势力以及散修交织在一起，并产生了大大小小的冲突。

　　这城堡里的宝物果然多，但是修士的数目也不少，争夺是避免不了的。

　　仅仅是这王宫里，就有好几个势力交织在一起：金洪门，鬼幻门，京都林家和楚家，以及一些零散的修士。

　　石千寒的强势出场，让众修士不寒而栗。

　　“好可怕的灵气……”

　　众修士都老老实实的和他拉开一段距离。

　　“还真混乱。”

　　杨凡暗自叹息，进入城堡后，他掌握先机，先是得到了“灭元炮”，攻城弩车以及弩箭这些上古奇物。

　　然后是进入宝库，得到了传说中的“禁法指环”，以及上古奇阵的图纸。

　　这些东西中，最不值钱的攻城弩箭，其价值就相当于一件上品灵器，就更别谈“灭元炮”、“禁法指环”、上古图纸这三样东西。

　　杨凡是最先进入王宫的，对各处宝物材料十分了解，他可以肯定：仅仅凭自己手中的一枚“禁法指环”，其价值就远超这整个王宫里的所有东西。

　　而土著王宫却是整个城堡的精髓所在，越来越多的修士正在往这边赶来。

　　刚走出几丈远，杨凡发现金洪门的弟子正在和对面的鬼幻门交战。

　　鬼幻门的两位首领，短裙小女孩和鬼眼男子，杨凡可是非常有印象的。

　　短裙小女孩的手段，杨凡见识过。

　　此刻，就见那鬼眼男子浑身阴气萦绕，一拍腰间的特殊储物袋，“嘭”的一声，一片鬼雾笼罩，从里面走出了几十只僵尸，朝金洪门的修士杀去。

　　金洪门的首领是一名颇为魁梧的大汉，身上金辉荡漾，散发出一股厚重压抑的气势，手中拿着一把金锤，一锤之下，金光四溢，直接抹杀了两只筑基期僵尸。

　　“嘿嘿，洪刚，难道你想以一人之力，与我两人抗衡？”

　　鬼眼男子阴阳怪气的道，那声音非男非女，让人恶心。

　　“哼，这块上品灵石可是金某发现的，是那众多灵石中的唯一瑰宝，岂能轻易交给你们。”

　　被称为洪刚的男子，一脸霸道的样子。

　　“见者有份，不如这样，我用这里的一百块中品灵石与你交换，你若同意，也不算太亏，如若不然的话……哼哼。”

　　鬼眼男子一脸威胁的道。

　　“上品灵石！”

　　刚从这边路过的杨凡，心中陡然一动。

　　没想到除了秘密宝库之外，这王宫的灵石仓库里，竟然还有一块上品灵石。

　　尚缺一块上品灵石，他就能启动银甲傀儡。

　　“这……”鬼眼男子有些犹豫了。

　　上品灵石的价值和珍贵之处，他是明白的，按照兑换率，一百块中品灵石能兑换一块上品灵石。

　　但实际中的兑换往往不是这样，由于上品灵石的珍稀性和强大修炼效果，一百块中品灵石往往兑换不到一块上品灵石。

　　试想，那些俯视脚下众低阶的高阶修士，岂会把珍贵的上品灵石兑换成低阶的灵石。

　　“上品灵石？既然让石某遇到，那么也算我一份吧。”

　　杨凡走到了两方势力的中心，淡淡的道。

　　那惊世骇俗的纯粹魔气，让场上的四名筑基期修士面色大变。

　　“你是谁？”

　　鬼眼男子和洪刚几乎是同时出声。

　　“我是石千寒，无名小卒。”

　　杨凡的嘴角抿起一个弧度，冷冽的目光盯着洪刚手中的上品灵石。

　　“你想怎么样？”洪刚一脸强硬的道，虽然心惊于对方的气势，但丝毫不肯示弱。

　　“这块上品灵石，石某势在必得。”

　　杨凡的声音冰寒入骨，身上魔焰汹涌，几欲冲天而起。

　　在这一刻，魔道精髓力量，被他淋漓尽致的散发，方圆一里之内，众修士不禁打寒战。

　　“石道友？”

　　就在这时，从远处飞来三道血影，一股血腥杀戮的气息涌来。

　　发话的正是那血魔老七，他旁边的妙龄女郎，也就是血魔老六，面露惊愕之色。

　　来者三人就是进入九幽秘境的血魔三子，血魔老祖的七个弟子，一共进来了三个，都是筑基期的高人。

　　“魔道散修阵营……”

　　鬼幻门和金洪门两方势力面色大变，鬼眼男子急呼一声，对短裙女孩和洪刚道：

　　“不能让他们联手，先杀掉这个石千寒！”

　　“嘻嘻，交给我……”

　　短裙小女孩天真无邪的一笑，陡然闭上眸子，一丝奇异的波动朝杨凡荡漾而去。

　　杨凡浑身冰冷，一股寒气直催灵魂，死亡威胁的气息扑面而来。

　　“不好，那是‘梦魂大法’……”

　　血魔三字中的妙龄女郎惊呼一声。


第251章 震慑，初显魔威（上）

　　“梦魂大法！”

　　短裙小女孩刚闭眸施展秘技，包括血魔老六等人在内的修士不由脱口而出。

　　等他们一发言，其余众修士都是惊骇，没想到如今的修仙界，还有人能修炼如此秘法。

　　梦魂大法，修仙界传说中的无上神妙功法，修炼此大法的修士，在灵魂层面往往有着不可思议的造诣。

　　此等顶级功法，非旷世奇才和天赋异禀者无法修炼，晦涩神奥，千百年都难得有人成功修炼。

　　此功法虽然修炼苛刻，但霸道异常，一旦修炼者施展秘法，便可以让敌人和自己一起进入梦境，然后在梦境中把敌人杀死。

　　在梦境中把敌人杀死，这简直是闻所未闻、骇人听闻的手段。

　　之前的土著国王，就是在如此秘术下被无声无息的杀死。

　　此刻，这短裙小女孩显然已经全力施展，闭上眸子的时候，发丝和衣裙轻轻飘舞起来，天真浪漫的脸蛋上写满了庄重和肃穆。

　　而另外一边的杨凡，眼睛也闭上了。

　　大家都明白，二人肯定都进入了梦境空间。

　　鬼幻门的弟子，在鬼眼男子的吩咐下，立即组成一个严实的防护圈，把短裙小女孩保护在正中心。

　　“这还是师妹自下山以来第一次毫无保留的施展‘梦魂大法’……”

　　鬼眼男子也露出了凝重之色。

　　在一般情况下，师妹施展此术的时候，会留有几分余地。

　　毕竟“梦魂大法”是接近禁忌的玄奥功法，稍有差池，便有可能永远迷失在梦境空间。

　　可见这一次，师妹遇到了一些阻碍和麻烦。

　　杨凡感觉浑身冰冷，那一抹奇异的灵魂波动，竟然以玄奥莫测的方式，突破了自己的精神堡垒。

　　在修为境界相当的情况下，这短裙小女孩在灵魂层面的造诣，远远超过杨凡。

　　灵魂是一切生灵最本源、最凶险的地方，从古自今，整个修仙界对它有几分参悟的，绝对是寥寥无几。

　　在同等级的灵魂力量下，如果说杨凡是一个会使用蛮力的普通人，那么这短裙小女孩却是深谙技巧和法门的武技大师。

　　这两者之间的差距可想而知。

　　在短裙小女孩的灵魂波动，以奇异的方式影响杨凡的时候，他感觉自己脸上的神秘面具隐隐形成了一道无形的防护层，这给他减轻了不少压力。

　　不过最终，也不知道那短裙小女孩施展了何种秘术，让自己的灵魂力量陡然增强了一倍，无论是力量还是技巧，都远超杨凡，瞬息间突破了这道防护层。

　　刹那间，杨凡感觉自己的灵魂冰冷，意识不由自主的进入了一个云雾缭绕的空间。

　　天边可以看到七色彩虹，宛若彼岸桥梁，朦胧而梦幻。

　　四周一片神仙之境，琼楼玉宇，小桥流水，幽林茂盛，仙气飘然，好一副鸟语花香的胜境。

　　“世间竟然有如此美好的地方……”

　　杨凡几乎难以置信。

　　这样的胜境，或许只有在仙境或者梦中才能看到。

　　这里自然不可能是仙境，那么只有一个可能……

　　杨凡心神一凛，这里可能是类似幻境的存在，不是真实存在的空间。

　　“你是第一个进入我的梦境空间，还能保持冷静的人，或许是我先前所对付的敌人，实力都不够强……”

　　就在这时，一个犹如神仙的宫装女子出现在对面的云层间。

　　“梦境空间？”

　　杨凡微微一怔，目视这神仙女子，发现对方在神韵脸型上与那短裙小女孩有几分相似。

　　他这才想起，自己是中了对方的精神秘术。

　　此秘术他曾在城堡外看见过，土著国王就是这么被对方无声无息杀死的。

　　“梦境空间是我塑造的精神幻想世界，是与人的梦境融合后，所产生的奇异空间。在这里，你可以使用一切攻击手段，但是它们的强弱与你的灵魂力量和技巧有关。”

　　神仙女子胜券在握般的样子。

　　“你修炼的是‘梦魂大法’？”

　　杨凡记得在自己进入梦境空间之前，曾隐隐听到过这个声音。

　　他现在之所以能保持淡定，是因为自己还能与仙鸿空间以及绿土地保持联系。

　　仙鸿空间不愧是能映射大千世界万事万物，连这梦境空间都不曾例外。

　　“对，梦魂大法是传承自上古，对灵魂深层次运用的技艺，这是一套千古传奇的神妙秘法，就算是那些所谓的高阶修士，在对灵魂的了解方面，也无法与修炼‘梦魂大法’的人相比。”

　　神仙女子一脸傲然的道。

　　她之所以没有立即动手，是因为一种奇异的直觉。

　　她此刻虽然把对方摄进了自己的梦境空间，却有一种十分不踏实的感觉。

　　在以往，同阶或者以下的修士，一旦进入她的梦境空间，便形如蝼蚁，任由玩弄。因为梦境空间，就是她自己独有的精神领域，除非敌人的灵魂力量远高出她，否则难以翻盘。

　　而此刻，眼前的青年给她带来一种未曾真正踏入梦境的错觉。

　　“我看你怎么杀死我？”

　　杨凡一脸冷笑，站在原地一动不动。

　　通过仙鸿空间的映身，他了解到身处现实空间自己的状态。

　　此刻在梦境空间中，所有的一切都是由意识精神构成，时间流速与外界截然不同。

　　或许，在梦境空间里过了半晌，而外界却只是一瞬间的功夫。

　　“自从进入梦境空间的那一刻开始，你的命已经不属于自己。”

　　神仙女子傲然一笑，手里凭空出现了一把五彩霞光的神剑，散发出一股惊世骇俗的气势。

　　此刻这神仙女子所展现的威能，居然比杨凡曾经所见的高阶还要可怕。

　　杨凡明白，这只是精神攻击在梦境空间中的一种体现，自己越是害怕，败退的就越是快。

　　嘭！

　　杨凡周身腾起了一股弥天黑炎，四周刹那间陷入了漆黑，宛若无底深渊，隐隐间营造出一种与神仙女子抗衡的趋势。

　　这是他模拟九幽魔功高阶威能的一种精神攻击。

　　“这……这怎么可能？”神仙女子面露惊骇之色：“你没有真正踏入梦境？”

　　她突然发现，自己的梦境空间，竟然无法约束对方。

　　“哼，就算你不曾完全踏入梦境又如何？本小姐倒要看看，以你不堪入目的灵魂利用技巧，能在我手中坚持多久？”

　　神仙女子又是冷哼一声，手中五彩神剑对着杨凡轻轻一划，千万道剑光，虚虚实实，交错在一起，铺天盖地把他笼罩。

　　咻咻咻！噗噗噗！

　　杨凡周身的黑炎顿时被那无数的剑光洞穿，四周的漆黑空间也被吞没，恢复光明。

　　他的身体随后遭受了一连串的打击，身体轻颤，面色微白，显然受了一些伤。

　　在灵魂力量的利用技巧方面，二人相差甚远。

　　嗡~

　　杨凡的周身突然荡漾起一圈半透明的绿色光波，源源不断地生命细流洗涤其灵魂，伤势片刻间就恢复了。

　　下一刻，杨凡又进入了巅峰状态，不但伤势全好，力量也更加充实了。

　　神仙女子震撼到极点，整个人在原地愣了一瞬：“你竟能如此快的恢复灵魂力量和心神创伤，难道你手中有什么上古灵魂异宝，是你头上的面具吗？”

　　“废话少说，你不是要杀我吗？”

　　杨凡一脸冷笑，周身再次涌起滔天黑色魔焰，四周又陷入漆黑无边的深渊。

　　他抬起手掌，魔道精髓力量汹涌澎湃的拍击而出，连绵不断，无止无休。

　　神仙女子伫立原地，手中神剑不徐不疾的挥舞，轻而易举的化解杨凡的攻击。

　　“你对灵魂力量的运用，和我相差太远，就算你手中有灵魂异宝又能如何？”

　　神仙女子冷笑连连，立刻展开反击，把杨凡打的节节败退。

　　然而，杨凡的灵魂力量仿佛能得到无穷无尽的补充，心神创伤，也能在短时间内恢复。

　　两人在梦境空间交战片刻，神仙女子感觉自己的灵魂力量已经消耗了五六成，而杨凡却是越战越勇。

　　通过一次次失败，杨凡吸取教训，在灵魂力量的运用方面，有了一定程度的提升，在对方的面前不再是一味的挨打。

　　又战斗片刻，神仙女子的灵魂力量消耗了七八成，也受到了一些心神损伤，这些都是杨凡不惜两败俱伤造成的。

　　“如此下去可不是办法，这只会让他的技巧越来越纯熟。”

　　神仙女子越战越惊，心生怯意，就准备退出“梦境空间”。

　　唰！

　　下一刻，杨凡的身影莫名消失。

　　他竟然可以离开梦境空间！

　　通过仙鸿空间映射大千世界万事万物的原理，杨凡联系仙鸿空间的映身，找到现实空间的自己，故而可以从容退出梦境。

　　刚才他之所以会与对方纠缠，不过是想见识一下“梦魂大法”的威能。

　　经过这番交战，让他有所体会和进步，对灵魂有了更深层次的了解。

　　睁开眼睛，杨凡的目光淡淡一扫外界，发现魔道散修阵营的修士，正把自己团团护住。

　　刚才的战斗看似漫长，但是相对外面而言，不过是半盏茶的功夫。

　　哗！

　　见杨凡退出梦境空间，还是先睁开眼睛的，场上众人惊叹不已。

　　相比之下，短裙小女孩小脸苍白，还有些虚弱的样子。

　　“你是怎么做到的……”短裙小女孩一脸复杂的望向他。

　　“你想知道？”杨凡嘴角抿起，透着几丝嘲讽，一脸冷漠的道：“现在轮到我出手了……”

　　说罢，他抬起了自己的左手，死亡左手！


第251章 震慑，初显魔威（下）

　　“现在轮到我出手了……”

　　在短裙小女孩，以及场上众多渔阳国修士目光的注视下，杨凡缓缓抬起自己的左手。

　　此刻，城堡里五成以上的修士，都汇集在这土著王宫里。

　　四周一片死寂。

　　短裙小女孩面色惨白，她的灵魂力量已经耗尽九成，心神也受损，发挥不出两三分的力量。

　　如果杨凡想单枪匹马冲击“鬼幻门”形成的层层包围，她自然不会担心：就算石千寒的实力再强，终究也是筑基期修士。

　　然后，当杨凡抬起那只死亡左手的时候，她突然有一种错觉，就算自己的周身有千万修士守护，也是形容虚设。

　　这就和她的“梦魂大法”一样，霸道绝伦。

　　难道石千寒也掌握了类似的霸道精神秘技？

　　不然他怎能从容应付梦魂大法的攻击，甚至还占据了上风？

　　场上众修士都开始猜测，推测魔道石千寒可能拥有的能力。

　　“进来……”

　　杨凡的双眸里抹过一丝奇异的色彩，伴随一股灵魂力量的消耗。

　　他突然明白，仙鸿秘技也是对灵魂深层次运用。

　　如果是在平常状态下，他肯定不会对短裙小女孩贸然出手，毕竟对方与自己同阶，对灵魂的运用技巧又超越自己。

　　在那种情况下，杨凡的成功率不会超过三成……

　　然而，此刻的短裙小女孩，在刚才梦境空间的战斗中，灵魂力量耗尽九成，更是心神受损。

　　“啊！”

　　短裙小女孩突然惊叫一声，一张小脸涨的通红，不停的哽咽，她的脖颈仿佛被什么扣住，无法呼吸，也无法说话。

　　她的眸中透着惊骇之色，娇小的身躯不停的挣扎。

　　可无论她如何挣扎，都逃不过那冥冥中的死亡之手。

　　杨凡的左手就抬在半空中，呈半握状，仿佛能无视空间阻隔，紧紧卡住了短裙小女孩的脖颈。

　　场上众修士都面露骇然之色，这是来源于对未知的恐惧。

　　这到底是怎样的一种神通手段？

　　伤人于无形，看不到攻击路线，更是无法躲避。

　　两人相隔几十丈，隔着重重防护圈，这一切的防御，都形容虚设。

　　场上众修士望向石千寒的目光中不由多出了几分恐惧。

　　“快！快放开她！”

　　鬼眼男子终于反应过来，近乎咆哮的道，一双鬼眼血红，睚眦欲裂。

　　“我不放过她，你又能如何？”

　　石千寒冷笑。

　　“你若是杀死她，我们的师尊不会饶过你，难道你想遭受高阶修士的追杀？”

　　鬼眼男子威胁道。

　　“抱歉，我石千寒从来不受人威胁！既然她敢对我下杀手，我石某怎能饶她的命。”

　　石千寒一脸冷漠。

　　咔嚓！

　　他的左手猛然一握，短裙小女孩的咽喉被捏碎，同时还有一股毁灭性的力量融入其体内，瞬间将其灵魂陨灭。

　　扑通！

　　短裙小女孩的尸体倒在了地上。

　　生与死，只在一念之间。

　　石千寒深吸一口气，闭上眸子，仿佛在享受那一刻的威能。

　　场上众修士不由倒吸了一口冷气，这实在太可怕了：秒杀筑基期，就在对方一念之间。

　　石千寒那只死亡左手，震慑了场上所有人。

　　静！静的可怕！

　　在场的筑基期修士，都对石千寒产生了深深的忌惮。

　　“你这是找死！”

　　鬼眼男子怒吼一声，整个人陷入半疯狂，鬼眼充血，一股阴冷之气覆压而来。

　　他猛然吐出一口精血，手指在虚空中化除一个玄奥复杂的图案，然后一拍腰间的特殊储物袋，一片阴森令人寒颤的鬼雾笼罩方圆数丈，从里面传来一股死亡气息。

　　一个巨大的阴影闪现出来，那是一只蓬头垢发，双眸血红的厉鬼，足有三丈之高，吞吐之间，释放出一团绿色气息，使人头昏目眩。

　　“那居然是接近鬼王级的厉鬼！”

　　众修士纷纷退开，如果被这厉鬼的阴气沾上，就算不死，也会脱一层皮。

　　“这家伙疯了，居然把不能完全控制的鬼物放出来，此厉鬼的实力接近高阶，足以睥睨筑基……”

　　血魔老七略显惊愕的道。

　　“你这是找死！”

　　石千寒冷笑依旧，身形突然踏空而去，仿佛有一股无形的力量衬托着他。

　　“石千寒，这厉鬼可不好对付，不如让我们帮你。”

　　血魔三子中的妙龄女郎一脸凝重的道。

　　“区区一只厉鬼，石某一人足矣。”

　　石千寒傲然长笑，身上魔气汹涌鼓荡，那强横魔威覆压方圆几十丈。

　　血魔三子面面相觑，暗道：这石千寒未免太自负了，居然敢轻视一只接近鬼王级的厉鬼。

　　“死吧！”

　　鬼眼男子一脸狰狞，双手血液流淌，在虚空中化出连忙不断的法诀。

　　高大三丈的巨大厉鬼陡然发出一道震天咆哮，鬼魅身影“唰”的一下朝杨凡扑去，那速度用肉眼几乎捕捉不到，只能看到一道残影。

　　“看打！”

　　石千寒仰天长啸，体内浩荡魔气汹涌拍出，伴随一股魔道精髓的毁灭力量。

　　这一刻，众修士都深感那股震慑心魂的魔道精髓力量。

　　狂暴、放纵、无情、杀戮、嗜血、疯狂，霸道……集世间千万黑暗毁灭因子的力量——最纯粹霸道的魔道！

　　这才是真正的魔道！！

　　石千寒一掌拍出，气势磅礴，蕴含山崩地裂之威，与那巨大的厉鬼轰击在一起，身子轻轻一晃，居然没有落败。

　　场上众魔道修士都被深深震撼了，特别是那些筑基期的魔道修士。

　　石千寒明明是筑基中期的修士，却能发挥出如此恐怖威能的一掌，与接近鬼王的存在硬拼而不败。

　　砰砰！砰砰！

　　一人一鬼在虚空中展开了惊天动地交击。

　　“他真的只是筑基中期？”血魔老七难以置信的问道：“当初我第一次见到他的时候，还是凝神初期，他肯定隐瞒了真实修为。”

　　“不。”血魔老五摇头：“他只动用了筑基中期这个层次的力量，但是他的攻击竟然可怕如斯，接近筑基巅峰。不过看目前的趋势，他和这厉鬼战斗，没有任何优势。如果持续战斗下去的话，可能会落入下风。”

　　血魔老五是三子中修为最高的，筑基后期，他的发言自然有权威性。

　　杨凡与这厉鬼战斗片刻，也体会到它的可怕之处，此鬼是越战越凶，越战越勇。

　　若论爆发力，九幽魔功自然是当仁不让，可若是持续战斗下去，杨凡还真不是对手。

　　“哈哈哈……”鬼眼男子一阵阴笑，暗道：“此鬼连我都无法完全控制，甚至有可能反噬，若不是遇到强者，岂会拿出来对敌？”

　　砰！

　　某一刻，杨凡借力飞弹出去，与厉鬼拉开一定距离。

　　“该结束了……”

　　杨凡喃喃自语道。

　　说罢，他抬起了自己的左手。

　　左手，死亡左手，再次出动！

　　这一刻，众人的目光都定格在他的左手上，似乎想从中看到一些端倪。

　　厉鬼咆哮一声，朝杨凡扑去，鬼气肆虐，众人连忙闪开。

　　杨凡伫立虚空，一动不动，浑身气息陡然一变。

　　原本笼罩在周身的魔气突然收敛，一股动荡不安的波动传来。

　　他的眉宇间，出现了一个月牙印记，忽明忽暗，诡异无比。

　　咆哮厉鬼感到一丝不安，但是它没有思索那么多，惯性般的扑了过去。

　　而就在这时，杨凡终于出手了。

　　噗！

　　他的手心，陡然迸蹿出一团深邃魔焰。

　　其焰心之处，有一朵神秘幽光，一闪一闪，明暗互换，神秘诡异。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　幽光一闪一闪，让场上中修士的心跳不禁加速。

　　此刻，方圆几十里，一缕奇异的波动，携着死亡毁灭的气息，让无数生灵的灵魂颤栗。

　　“那是……”

　　众修士死死盯着杨凡手心里的那团魔焰。

　　三幽魔焰！！！

　　众魔道修士最先反应过来，心跳达到急速，脸上更是多出了几分敬畏、肃穆和庄重。

　　“破灭！”

　　杨凡眸子乌光凝聚为一点，一掌拍出，“幽冥魔焰”携着字亘古而来的破灭气息，宛若死亡黑光，正中气势凶焰到巅峰的厉鬼。

　　噗！

　　厉鬼一僵，在那一刻，鬼躯颤栗。

　　“啊——”

　　下一刻，一道凄惨无比的厉叫，动荡整个城堡。

　　所有修士，无论是争夺法宝，还是各处寻宝的，都为之一顿，震慑于那直入灵魂的惨叫。

　　接近鬼王级的厉鬼，身体在接触“幽冥魔焰”的那一瞬，被那浓缩到极点纯粹毁灭力量点燃，然后瞬息间化为灰烬。

　　隐隐间，幽冥魔焰似乎把此厉鬼给死死克制了。

　　在做完这些之后，杨凡轻飘飘的落回地面。

　　刚才那一击，居然一下子抽空了他体内四分之一的魔气。

　　那厉鬼终究是接近高阶的存在，能如此轻易将其灭杀，便是不错的了。

　　“一幽魔焰，他和三幽老魔是什么关系？”

　　众修士面露惊骇之色。

　　“果然，我们没有猜错……”

　　血魔老七和旁边的妙龄女郎对视一眼。

　　他们早就怀疑杨凡和三幽老魔有关系了，现在见对方出动幽冥魔焰，就更加确定了。

　　“怎么了？你还想杀石某不？”

　　石千寒额见的月牙印记，忽明忽暗，深邃漆黑的眸子，盯视着那鬼眼男子。

　　“三幽魔焰……”

　　鬼眼男子面色惨白，额头上冒冷汗。

　　“扯，撤退！”

　　鬼眼男子急呼一声，“鬼幻门”的众修士唰拉的一下，以迅雷不及掩耳的速度逃跑，一个个都御器飞走。

　　杨凡点了点头，目光突然定格在金洪门的魁梧大汉洪刚身上。

　　确切的说，应该是在看他手中的那块上品灵石。

　　“啊！”

　　同为筑基中期的洪刚，不由打了一个哆嗦。


第252章 上品灵石

　　见石千寒的冷冽目光扫来，洪刚打了一个哆嗦，一脸戒备和忌惮之色，强作镇定的道：“你……你想干什么？”

　　“我要你手中的上品灵石。”

　　石千寒古井无波，说的很轻松、很平淡。

　　“凭什么？！这是我们‘金洪门’得到的。”

　　洪刚愤怒异常，这和强盗有什么区别。

　　先前的“鬼幻门”不过是想强行交易，怎么说也拿出了一百块中品灵石，但眼前的男子却是赤裸裸的强抢。

　　“交出灵石，或者死。”

　　石千寒额间的月牙印记陡然跳动，他手中的“一幽魔焰”也急促波动起来，幽光忽明忽暗。

　　洪刚心跳加速，纵然他实力不俗，一向天不怕地不怕，此刻未免也有些畏惧了。

　　石千寒的实力，他也见到了，可谓震慑全场，死亡左手一出，秒杀了神秘可怕的短裙女孩。

　　幽冥魔焰现世，直接灭杀实力接近高阶的巨形厉鬼。

　　才片刻间的功夫，石千寒便相当于抹杀了两个筑基期中的强者。

　　“哼，我石千寒独来独往习惯了，你若不答应，纵然此刻或许杀死不了你，但在九幽秘境接下来的日子里，石某绝对有把握把你们一一抹杀……”

　　石千寒面若千年寒冰，凛凛杀气扑面而来。

　　说罢，他缓缓抬起自己的左手。

　　死亡左手，伸向金洪门的众弟子。

　　霎时，这些人只觉背心发凉，身体一僵。

　　“住手！”洪刚怒吼一声，眸子透着深深的无奈，略显无力的道：“我同意你的条件，这块上品灵石给你了，不过石千寒，你要保证，在九幽秘境里，不要再找我们的麻烦。”

　　“好，石某答应，我不会主动对你们出手，但若你们不识相，主动招惹石某，那就勿怪了。”

　　石千寒点了点头，收回了“一幽魔焰”。

　　“这块上品灵石归你了。”

　　洪刚面无表情，抛出了手中的上品灵石。

　　无比珍稀的上品灵石，在夜空中划过一道抛物线，朝石千寒所在的位置落去。

　　这中间，有十几丈的距离，中间也有一些修士。

　　不过，他们只能眼睁睁的望着这上品灵石从头顶飞过，根本就不敢抢，甚至连这个念头都不敢兴起。

　　石千寒魔威震慑全场，谁敢招惹他这个煞星？

　　眼前的金洪门，还有刚刚撤走的鬼幻门，就是一个活生生的例子。

　　石千寒接过上品灵石，轻轻抚摸，眸中透着一丝兴奋。

　　终于集齐了四块可以使用的上品灵石！

　　这也意味着，他可以使用堪比高阶的银甲傀儡……

　　他的心中兴奋难以言喻。

　　噌！

　　石千寒飘飞到金洪门的阵营前。

　　“你还想干什么？”洪刚吓了一跳，众子弟们也是一脸戒备之色。

　　“呵呵，难道你偌大的金洪门，还怕我石某一个人。”

　　石千寒露出了一丝罕见的笑意。

　　“这是一百中品灵石！”

　　他一挥手，上百块中品灵石在魔气的作用下，漂浮在洪刚的脸上。

　　“你这是……”洪刚有些意外。

　　“石某岂是那种完全不通情理的强盗之人？”石千寒脸上的笑意敛去：“但人若犯我，必十倍奉还！”

　　洪刚收下这些灵石，有些迷茫，点了点头。

　　土著王宫里的众修士把这种情况看在眼里，对石千寒的看法突然有些改观了。

　　作为强者，石千寒有自己的原则，并不是真正的蛮横霸道、毫不讲理。

　　不过，若是有人招惹或者违逆他，那后果将会很严重……

　　一场不小的风波，随着石千寒得到上品灵石而告终结。

　　“哈哈哈……石道友，别来无恙！你上次来我们魔道散修阵营的时候，可把我骗苦了。”

　　血魔老七等人迎了过来，都过来和石千寒打招呼。

　　血魔三子对对石千寒十分客气和尊敬。

　　“石道友，你是整个渔阳国继‘三幽老魔’之后，第二个修炼出‘幽冥魔焰’的强者，看来你肯定是他的亲传弟子。”

　　血魔三子中的妙龄女郎试探着问道。

　　“三幽老魔？”石千寒嘴角抿起，一脸冷淡的道：“我不认识他，石某一向独来独往，这‘一幽魔焰’也是自己修成的。”

　　“哦？原来如此，石道友真是旷世奇才！”

　　血魔三子惊叹无比，彼此的眸中都透着惊异之色。

　　石千寒竟然不是三幽老魔的弟子，这着实有些意外。

　　要知道，就连“三幽老魔”的亲传弟子中，也没有人修炼出幽冥魔焰。

　　此魔功本就是震古烁今，而幽冥魔焰更是其中的精髓。

　　“石道友，不如这样，你加入我们魔道散修阵营。以你的实力，再加上我们，就算是遇到三大宗门的势力，也无需畏惧。”

　　血魔老五提议道。

　　“这个……石某独来独往习惯了，如非必要，不太可能加入其它阵营。不过，石某先前既然已经加入了魔道散修阵营，若是有什么需要，可以与你们结成临时盟友。”

　　石千寒沉吟道。

　　“那好，我们就如此约定。”

　　血魔三子虽然有些失望，但还是欣然应诺，他们知道，石千寒这种人是不受别人约束的。他能与自己等人结成临时盟友，那便是不错的结果。

　　七彩城堡城破之后，众修士杀死了城中所有试图反抗的土著。

　　经过三天时间，这些不速之客把整个城堡掘地三尺，能找到的宝物，基本上都找到了。

　　杨凡在这里逗留了两日，与魔道散修阵营在一起，也搜刮到了一些灵石和材料。

　　临走前，血魔老五对他道：“石道友，在这秘境中，你是唯一能与渔阳国‘三大新秀’一较长短的修士。”

　　“三大新秀？”杨凡眉头轻皱：“我听说过他们的名号，就是不知道实力如何？”

　　“我告诉你，这三大新秀中每一位的年龄都不超过三十，修为却都在筑基后期以上。他们无论是修炼的功法和神通，还是使用的法宝，都远超常人，他们中的任何一人，都是同阶中的王者，高阶之下，无人能对付。”

　　“哦？那他们的实力与你们相比又如何？”杨凡来了一些兴趣。

　　“我们三人联手，或许只能与‘三大新秀’中的一人持平，就算能占上风，也奈何不了对方。”

　　血魔老五一脸凝重的道。

　　杨凡闻言，不由暗惊，这血魔三子，老五是筑基后期的修士，老六和老七都是筑基中期的修士。

　　“我对这三人不太了解，道友能否向我透露一些有关他们的信息。”

　　杨凡不动声色的道。

　　“这个绝对没问题。”血魔老五眸中神光闪烁，甚至还有些兴奋，在九幽秘境中，三大宗门以及三大新秀，是唯一能给他们带来威胁的，如果石千寒能和他们对上，那是再好不过的事。

　　“三大新秀，分别是‘魔阳宗’的楚云寒，‘无忧谷’的厉鸿飞，‘清元门’的卓京。”

　　“楚云寒是‘三幽老魔’的亲传弟子，修炼的功法与石道友相近，霸道绝伦，手中法术神通也不少，这些想必石道友比我更了解；厉鸿飞是‘无忧谷’的少主，擅长的是速度，攻击也很凌厉，为人豪爽，有点像他的父亲‘无忧谷主’……”

　　“最后一个，卓京！！此人是三大新秀中最神秘的一个，被称为‘奇迹之子’，‘清元门’弟子。他本是一个资质平庸之辈，但是不知有什么机遇，修为突飞猛进，速度骇人之极，早在几年前，就进入了筑基大圆满。曾有高阶修士预测，卓京有机会在十年内晋级金丹高阶。”

　　……

　　“感谢道友的介绍，石某若是遇到他们，自会小心。”

　　杨凡点了点头，然后正式告辞。

　　不过，他在临走前，却说了一句话：“除了‘三大新秀’之外，这‘九幽秘境’中还有一个更加可怕的人物，他叫无双，如果遇到请小心。”

　　说罢，杨凡化为一道黑色幽光，飞射天际。

　　“比‘三大新秀’还要可怕的人物？”血魔老四有些怀疑，“秘境中真有如此厉害的人？”

　　“无双？似乎听说过。”血魔老四立即对妙龄女郎道：“老六，快派人查有关‘无双’这个人的消息。”

　　在七彩城堡攻破的第三日，宇文家族的子弟们，从城堡里出来。

　　“城堡里的好东西都被瓜分完了，怎么还不见杨药师现身？”

　　宇文柔略显担忧的道。

　　她猜测，杨凡的突然失踪，可能是独自进入城堡里谋取宝物。

　　“宇文小姐，我们京都两家势力，在进入九幽秘境后，有些势单力薄。虽然七彩城堡已破，但想在各大势力的夹缝中生存，依然有些困难。不如这样，我们两家继续结盟下去。”杨宇提议道。

　　宇文家族的几人商议了片刻，很快同意了。

　　两家势力联手，总共剩下二十余人，其中有十五人是凝神期的。

　　在进入城堡之后，争夺宝物，两家势力也有损失。

　　一行二十人，刚刚离开城堡不久，就见前面的路上，盘膝坐着一名青年修士，温文尔雅，平易近人。

　　“杨药师？”

　　众人惊呼一声，几乎是一眼认出来。脸上都露出欣喜之色。

　　作为救死扶伤的神医，在场的修士，几乎都曾被杨凡治疗过，印象比较深刻。

　　“呵呵，难道你们不欢迎我？”

　　杨凡一脸笑意的道，十分惬意的样子。


第253章 九幽谷·初

　　“哼，我们两大家族的联盟岂是你想走就走，想来就来的？”

　　杨宇一脸冷淡的盯视杨凡，眸中隐含一丝杀机。

　　不知为何，杨凡那副惬意的模样，让他心中十分不悦。在这九幽秘境之地，敌人开心，说明对方过的很滋润，甚至得到了什么好处。

　　“杨药师，你回来就好，我们怎能少得了你？”

　　宇文柔略带深意的望了杨凡一眼。

　　杨凡凭空失踪三日，怎能不让人怀疑？

　　不过她很聪明，不会去打听对方的私事。

　　杨凡在队伍中的作用，是毋容置疑的，也赢得了大部分人的认可。

　　于是乎，杨凡很顺利的回到了队伍里，大部分人都十分欣慰，唯有杨宇和宇文麟例外。前者是心底充满杀意，后者更有嫉妒的成份。

　　一行二十余人，离开城堡，又开始穿梭那片森林。

　　“不知各位的收获如何？”杨凡好整以暇的问道。

　　宇文柔笑道：“我们得到了不少灵石和炼器材料。最幸运的是，我们还得到了几本流传自上古的古籍，里面的内容还需回去之后让家族里的长辈鉴定。”

　　“可喜可贺。”杨凡笑着道。

　　“也恭喜杨药师，你离开这三天，想来收获也不少吧？”宇文柔试探着问道。

　　“嗯，马马虎虎。”

　　杨凡一脸平静的道。

　　他得到的好处，只会在心里偷着笑，怎会轻易说出去？

　　如果让九幽秘境里的众修士知道他所得的利益，那也甭去探索各处险境，还不如去集体追杀他来得省心。

　　“不过说来奇怪，听说七彩城堡城楼上的‘灭元炮’突然失踪，各大势力费劲周折，都没有找到此物。此事还真是离奇……”

　　宇文柔似乎只是在讲述一个故事。

　　“灭元炮？”杨凡面露错愕之色：“你的意思是说，此物被人偷走了，各大势力都没有找到？我看此事是有心人散播的消息。”

　　“此话怎讲，杨药师有什么见解？”宇文柔问道。

　　“你处身设地想一想，如果你得到了‘灭元炮’这种上古禁忌之物，你会如何做？你是各处张扬，还是……”

　　杨凡有意诱导道。

　　“我明白了。”宇文柔眼睛一亮：“像‘灭元炮’这种禁忌之物，被任何一个势力得到，其余势力都不会甘心。所以，得到它的势力，肯定会有意隐瞒，甚至造谣。如果是我们宇文家族得到，肯定也不会张扬。”

　　“对，就是这个道理。在势力的争斗中，‘灭元炮’完全是一个影响平衡的东西。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　试想，如果在两大势力平衡的情况下，另外一方有“灭元炮”，再装上上品灵石的话，完全可以一炮轰击方圆十里，一般的护派大阵都抵挡不住。

　　“还是杨药师想的周到。”

　　宇文柔心中略有些失望，暗叹一口气。

　　她心中本来还有一丝猜想：那灭元炮会不会是被杨凡偷走了？

　　因为自从进入九幽秘境后，杨凡屡屡让人刮目相看，连“琉璃寒晶蛇”这等的洪荒异种，都被他驯服，再偷走一个“灭元炮”，也不是没有可能。

　　不过现在，她又打消了这个念头，“灭元炮”的神秘失踪，多半不是一个人的力量就能神不知鬼不觉弄走的。

　　离开森林，众人又行走七八日，陆续与其它势力相遇，偶尔还会有一些小的摩擦。

　　这期间，两大家族的修士，也探索过两三处险境，经历生死危险，但都成功排除万难，这期间的收获自然也不少，包括法宝、材料、玉简古籍，以及奇物之类的东西。

　　杨凡也从中分得几株珍稀花株和不少炼器材料，再外加一两件奇物。

　　这一日，众人转来转去，又来到了上次的那座冰雪山峰。此地地势很高，驻扎了几个势力。

　　“进入九幽秘境已经快一个月了，突然感觉这里有些小。”

　　黄叔苦笑道。

　　“是啊，又转回原地了。”宇文柔轻叹道。

　　“初步估测，这九幽秘境也不过是方圆千里的空间区域。我们成功突破好几处险境，还攻打过七彩城堡，除了三大宗门封锁的区域以外，其它地方已经没有可探索的了。”杨宇淡淡的道。

　　的确，渔阳国数百修士进入方圆千里的区域，经历一个月时间，有诸多地方，都被人捷足先登。

　　当然，一个月时间，人类修士的死亡数目也是很大的。

　　进来的时候，至少有四五百人，但是到现在，大概只剩下两百人左右。各大势力，都是死伤惨重，活下来的，绝大部分都是真正的精英。

　　宇文家族和杨家的联盟，也只剩下十五人，这还是有杨凡这个神医存在的结果，可想而知，这期间经历的凶险。

　　总得来说，由于杨凡的存在，两大家族的联盟无疑是幸运的，不然很有可能在前几次险境中灭亡。

　　不知不觉中，杨凡已经成为两大家族联盟的核心人物，得到的好处，都会按照较大比例，分给他一部分。

　　“反正这秘境中已经没什么可探索的了，不如我们就在此地驻扎，同时也要防备其它势力的偷袭……”

　　杨凡建议道。

　　这雪峰上的女子冰雕，对于他来说，还是一个未知的悬疑。

　　众人商议片刻，纷纷点头：方圆千里就这么大一块地，再继续探索，的确没有什么意义，反而会频繁遭遇其余势力，产生摩擦。

　　在得到共识后，一行十五人，在雪峰上安营扎寨，并和上次一样，布置了阵法。

　　不过这一次的阵法是偏向防御性的。

　　杨凡几人猜测：当秘境中已无可探索之地的时候，剩余势力的修士，多半会因为各种利益纠纷而厮杀。

　　果不其然，就在当天晚上，这座雪峰上，就有两个势力战斗起来，双方人数大概都在十人左右，都是凝神期级别的修士。

　　经过一番惨烈战斗之后，一方被击败，逃遁而走，双方损失都很大。

　　杨宇盯着其中一方得胜的势力，他们正在清理战斗品，把死亡修士的储物袋拿走。

　　“他们只有五六人，我们完全可以杀过去，争夺他们的战利品。”

　　杨宇突然提议道。

　　此言一出，以宇文麟等好真份子为首的人，都有些异动，把目光投向宇文柔。

　　“这些杀戮争斗，我们还是不要参与进去的好。”

　　宇文柔明眸里一片清宁，眸中透着冷静智慧的光华，十分果断的道。

　　“可惜啊……”杨宇摇头，有些惋惜。

　　以他们的实力，灭杀那五六个人，应该不是难事。

　　就在这时，雪峰的某个隐蔽山洞里，突然飞出一大队修士。

　　咻咻咻！

　　清一色的凝神期修士飞过来，身上魔气凛然，为首之人还是一名筑基期的魔道修士，约莫四十岁，目光阴冷，其余凝神大圆满的修士都有好几位。

　　“那是阴罗宗的修士！”黄叔面色大变。

　　阴罗宗，那是渔阳国魔道中的一流门派，实力强横。

　　“啊！啊……”

　　见到惨叫声从那边传来，原来这阴罗宗的对象也是刚才那五六个人。

　　不到十几个呼吸的功夫，那五六个凝神期修士，被抹杀一空。

　　然后，阴罗宗的修士开始清理战利品。

　　“返回。”为首的筑基期魔道修士一声令下，众修士全部返回原先的隐蔽山洞。

　　在临走前，阴罗宗的魔道首领，还冷冷瞥视了一眼宇文家和杨家所在的阵营。

　　杨宇等人不由打了一个寒战，脸色发白。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，如果他们刚才参与进去的话，最终恐怕会成为第二个螳螂，被阴罗宗一网打尽。

　　“我说过，最好不要卷进这些利益争斗。”

　　宇文柔目光冷冷扫过杨宇和宇文麟等好战份子的脸上，二人立即低下了头，一阵后怕。

　　接下来数日，整个九幽秘境，都处于一种无比混乱的状态，透着杀戮血腥的气息。

　　杨凡则借此机会在仙鸿空间里炼化“禁法指环”和“银甲侍卫”。

　　银甲侍卫在镶嵌了上品灵石后，果然能发挥出堪比高阶的实力。

　　“有了银甲傀儡这张底牌，整个‘九幽秘境’，有几个人能威胁到自己？”

　　杨凡暗自欣喜。

　　但是他也下定了决心，不在万不得已的情况下，就不会动用这张底牌。

　　血腥杀戮，在九幽秘境中持续了半个月，才渐渐停了下来。

　　各大势力也意识到问题的严重性，纷纷制止这种状况。

　　但是，杀人夺宝之事，依然无法彻底遏制，一般修士绝对不敢落单。

　　“三大宗门真是可恶，把那个神秘地带封锁，其余修士却无法进去。”

　　剩下来的这些宗门势力，高层人物都有些不满，开始暗中策划和安排。

　　雪峰阵法里。

　　“渔阳国三大顶级宗门的势力，把九幽秘境中最神秘的那片地带封锁，其余各方势力，却是一盘散沙，只能互相厮杀。”

　　宇文柔轻叹道。

　　杨凡一脸平静，这件事他更清楚，早在七彩城堡的时候，就听血魔老四说过，他们在九幽秘境中的消息更为灵通。

　　“难怪自从我们进入‘九幽秘境’后，就很少听到有关三大宗门的事，攻打七彩城堡的时候，也不见他们出现。”

　　杨宇十分气愤和不岔。

　　“三大宗门连‘七彩城堡’这块肥肉都肯放弃，可见他们封锁的地方，在九幽秘境中绝对是最重要的。”黄叔轻叹道：“可是三大宗门的实力太强，任何一方都可以轻易灭杀阴罗宗这样的一流势力，何况是我们……”

　　众人陷入短暂的沉默，眸中透着不甘之色。

　　“三大宗门封锁的那片区域，好像被称之为……九幽谷。”杨凡轻描淡写的道。


第254章 九幽谷·秘境重逢

　　“九幽谷？”杨宇目光一挑，以质疑的语气道：“你是怎么知道的？”

　　众人面面相觑，也望向杨凡。

　　“这是杨某离开那三天，无意中得知的。”

　　杨凡淡淡的道，他和血魔三子的约定，当然不能让这些人知道。

　　“希望我们两大家族的联盟里不要出现什么内奸，一旦找到什么确凿的证据，休怪我杨宇下手无情！”

　　杨宇面色阴冷，目光扫过在场众人，信誓旦旦的道。

　　他看上去似乎是在向众人说，但在场的几人哪会不明白他的意思。

　　此言一出，宇文家族阵营里的几人立即有些不悦了。

　　宇文柔俏脸若寒霜，一脸怒意的道：

　　“杨宇，你这是什么意思？杨药师是我宇文家族的客僚药师，进入九幽秘境后，救过多少人？如果没有他，我们在场的人，还有几人能活到现在，而且还完好无损？”

　　黄叔神色厉然的道：“以我们两家的实力，放在九幽秘境中根本算不上什么，哪有资格让其它势力派内奸混进来？况且，像杨道友这样的神医，放在任何一个势力里，都会发挥莫大的作用，作为重点保护对象，怎会派来做内奸？”

　　宇文家族里的纷纷反击，对杨宇，以及杨家一阵痛骂。

　　就连杨家的其他子弟们，对自己少主的做法，也有些不太理解。

　　杨凡在这期间，可是救过他们命的，在战斗中只要有这么一位药师在，再大的伤势都不用担心。

　　当然，这是因为他们不太了解杨宇和杨凡的恩怨。

　　杨宇对杨凡的针锋相对，完全是由于个人恩怨。而且此子平时在家族中养尊处优，大半时间都在修炼，在为人处世方面的确有些欠缺。

　　“我这是凭事实说话，杨药师之前无故离开三天，那是不可否认的事。”

　　杨宇一脸强硬的道，却已经觉察到，得罪杨凡后会引发的后果。

　　“好好好。”杨凡突然笑了：“既然你怀疑杨某，那么从今日开始，你杨家的伤亡，我这个做药师的不会再过问。”

　　此言一出，杨家的众人纷纷变色。

　　杨凡不再给他们治疗方面的帮助。

　　“哼，谁怕谁？”杨宇终于有些后悔了，但好强的个性不容许他认输：“真正遇到战斗，难道还靠你一个药师不成？”

　　杨凡笑而不语，不再理会此子，索性闭目养神。

　　他现在开始猜测，当秘境中再无可探索之地的时候，各方势力会不会联合起来对付三大宗门，要求他们开放“九幽谷”。

　　一场争执过去之后，杨宇脸色铁青，众人又开始讨论有关“九幽谷”的事。

　　“九幽谷肯定是‘九幽秘境’的核心所在，就这么让三大宗门霸占，大家肯定不会甘心，不如我们就在此地等待机会。”

　　黄叔沉稳的道。

　　……

　　叮叮砰砰！

　　就在阵法里众人商议的时候，不远处传来一阵打斗声，伴随一道道雷电轰鸣，声势不小的样子。

　　“你们看，那边似乎有人在战斗。”

　　“好像是‘阴罗宗’的修士在围攻一个人。”

　　众人纷纷侧目相看。

　　只见远方阴罗宗有一对修士，总共十五人，其中还有那名筑基期魔道首领。

　　被围攻的是一名奇丑少年，浑身冒着一丝丝雷光，仅凭一双肉拳便与这些人打的难解难分。

　　一名筑基期魔道修士，再加上十几名修士，居然还奈何不了那奇丑少年。

　　“这人好厉害，一个人对付这么多高手，还游刃有余的样子。”

　　宇文麟惊异无比的道。

　　杨凡听到动静，睁开眸子望向那边，他的目光突然定格在那奇丑少年身上，面色陡然一变。

　　“他是怎么进来的？”

　　杨凡“腾”的一下站起来，面露错愕之色，见胡非没有危险，才稍稍放下心来。

　　原来那奇丑少年就是胡非。

　　杨凡离开雾柳镇的时候，他正在闭关。当时，九幽即将开启，杨凡让蝶莲帮忙留话，言明去处，就独自一人去了“九幽秘境”。

　　经过那次闭关，胡非踏入了筑基期，此刻展现的实力便是可怕，面对这么多人的围攻，居然还怡然不惧。

　　众人观战片刻，发现胡非的肉体强悍异常，居然可以硬撼法宝，身上紫光笼罩，几乎是刀枪不入。

　　除了那名筑基期的魔道修士能对造成一些威胁之外，其余凝神期的修士，连他的防御都破不了。

　　反倒是胡非，还杀死了一两名凝神期修士，并让多名修士负伤。

　　“是他……”

　　杨宇惊呼一声，一脸阴冷之色。

　　在寒远山的时候，胡非曾多番阻止杨宇和云仙子的接触，给杨凡带来了与心爱之人单独相处的机会。

　　“你认识他？”宇文柔略显错愕的道。

　　杨宇刚准备说话，却被杨凡抢先：“他是我的朋友。”

　　“你的朋友？居然这么厉害！”宇文柔略显惊奇的道：“不如我们过去帮助他。”

　　如果有胡非这个强大战力，对他们的帮助是非常大的，甚至可以与一流势力抗衡。

　　“不用，他还没有尽全力，你们留守此地，以免还有其它势力暗中窥视。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“他还没有尽全力？”众人惊愕，这胡非也太厉害了，被这么多人围攻，还能游刃有余，而且还未使用全力。

　　“你们呆在这里，我一个人过去去看看即可。”

　　杨凡丢下一句话，身形一闪，离开了阵法。

　　“这……”宇文柔刚想发话，而杨凡已经走了。

　　几个呼吸的功夫，杨凡便接近了那边的战场，他的存在，顿时引起了两方交战者的注意。

　　“哈哈……杨凡，我终于找到你了！”

　　胡非一见杨凡，兴奋无比，战的越发凶猛了。

　　“你们两个，过去解决他。”为首的魔道筑基期修士一脸阴沉，吩咐道。

　　立即有两名凝神中期的修士杀了过来。

　　“不好！药师有危险！”宇文阵营里有人担忧。

　　“放心。”宇文柔一脸平静的道。

　　经过这么长时间的相处，她哪不会明白，杨凡有刻意隐瞒实力的嫌疑，况且父亲在离开前，也隐晦的透露了一些线索。

　　见两名凝神期修士杀过，杨凡面露讥讽之色，手中多出了一把赤色羽扇。

　　于此同时，他是左手心里出现了一条长达三尺的晶莹小蛇。

　　咻！

　　琉璃寒晶蛇闪电般飞了过去，一股致命的寒流一下子笼罩了那片区域。

　　立时，那两名凝神期修士，浑身冰霜凝滞。

　　噗！

　　琉璃寒晶蛇吐出一团白色冻气，把其中一人冰封，落到地面，砸的粉碎。

　　在另外一边，杨凡手中“赤羽扇”一挥，一道赤色光焰，携着滚滚热浪，把另外一名身体僵硬的凝神期笼罩。

　　呼！

　　高温赤色光焰扫过，这名修士一声惨叫，片刻间被化为灰烬。

　　几个呼吸间的功夫，杨凡便解决了这两名凝神期修士。

　　后面观战的杨宇等人不由倒吸了一口冷气。

　　在之前的战斗中，他也曾见过杨凡的琉璃寒晶蛇出手，不过那时杨凡多有留守，只是把它用于辅助减速。

　　“那是洪荒异种‘琉璃岩晶蛇’的变种，之前被杨药师驯服，取名为‘琉璃寒晶蛇’，其实力比一般的筑基期修士还要可怕。”

　　宇文柔解释道。

　　“他竟能驯服如此可怕的洪荒异种……”

　　杨宇一脸震惊，心中更是恐慌，杨凡的实力越来越可怕，他就更是心里不安。

　　霹雳啪啦！

　　胡非掌心里突然爆发出一片淡红色的雷火，在虚空中交织，一下子笼罩两三名凝神期修士。

　　“啊啊……”

　　阴罗宗的阵营里，连连传来几道惨叫之声。

　　“那是雷火！”

　　场上众人震惊，无论是观战的修士，还是暗中窥视的，都难以置信。

　　掌握雷电神通，那就十分可怕了，而雷火就更加变态了。

　　“快撤退！”阴罗宗那名筑基期首领惊呼一声，向众人下令。

　　当胡非雷火出手之后，他已经明白，就算联合自己所有人，也不是这个变态的对手。

　　雷火，那绝对是他们魔道修士的最大克星。

　　而且杨凡手中的琉璃寒晶蛇，也让他感到一阵无形的威胁。

　　“哪里跑？！快拿命来——”

　　胡非凶悍异常，朝阴罗宗的魔道首领杀去，手心一团“红炫雷火”如鬼影附体般冲击而起，快若闪电。

　　阴罗宗的魔道首领面色一凝，身上浮出了一件深黑色的铠甲，上面浮现一缕缕黑色符文，一层黑色光罩把他笼罩在其中。

　　嘭！

　　红炫雷火轰击到他身上，这名魔道筑基期首领身子一颤，黑色光罩陡然一暗。

　　残余的力量依然震荡到他体内，他面色一白，连忙借力逃窜，心中一片骇然：“这疯子太可怕了，连上品灵甲都无法阻挡其攻击。”

　　“穷寇莫追！”

　　杨凡轻喝一声，制止了胡非的追击。

　　在他的想法里，如果真要动手，除非是有把握，把这群阴罗宗的修士一举灭尽，否则杀死这个重要首领，日后出了秘境，还会惹来无穷麻烦。

　　“嘿嘿，打的真不过瘾，这些家伙太弱了。”

　　胡非战意未消，飞射到杨凡面前，一脸遗憾的道。

　　“我现在进入了筑基期，要不我们再来打一场。上次输给你，我很不服气。”

　　胡非嘿嘿一笑，不怀好意的望向杨凡，似乎对上次的战败，耿耿于怀。

　　“等出了秘境再说吧。”杨凡翻了一个白眼，倒是明白他的好战性。

　　“对了，你是如何进入秘境中的？”

　　杨凡吐出了心中最大的疑问。


第255章 九幽谷·诡异血日

　　“等我赶到‘九幽秘境’的时候，你们都进去了，那九道光门上面有三个变态的家伙看守，居然不让我进去，我又打不过他们。最后不知道从哪又冒出了两个老头和一个妖怪，他们似乎战斗过一场，听说还战成了平手。”

　　“那个妖怪一看到我，就兴奋了，于是提出要求，让我代表‘河渊庭’进入九幽秘境。那几个变态的人考虑了一下，还是答应了。于是我就进来了。”

　　胡非一口气把事情的经过讲了一遍。

　　“妖怪，河渊庭？”

　　杨凡陷入沉思。

　　胡非口中几个变态的家伙，多半是血魔老祖、灵霞仙子、无忧谷主三位渔阳国有数的元婴期老怪，他们负责镇守九幽秘境入口。

　　这是众所周知的。

　　至于随后赶来的两个老头，应该是清虚散人和三幽老魔这两位正魔两道的领军人物。

　　只是，杨凡唯一想不通的是胡非口中的妖怪。

　　“那个妖怪是什么人？”杨凡不解的问道。

　　“那几个变态的都叫他‘老妖’，长的也很像妖怪，头上居然还有两个小角，肯定是化形期的高阶妖兽。那个妖怪只是看了我两眼，就把我吓的怕了。”

　　胡非惊嘘未定的道，似乎对那老妖十分的畏惧。

　　“化形期高阶妖修？”杨凡眉毛一挑：“那至少是五级妖兽……”

　　人界妖兽分为九级，对应修仙九大境界：炼气，凝神，筑基，金丹，元婴，化神，合体，渡劫，大成。

　　五级妖兽，那就相当于人类元婴期。而那妖兽化形之时，头顶还有角，显然不是一般的化形期妖兽。

　　“对了，那个老妖似乎来自‘清江河’。”胡非突然想到什么。

　　“清江河……河渊庭……老妖……”

　　杨凡口中喃喃自语，某一刻，他眼睛陡然一亮。

　　莫非是……

　　他突然回忆起自己那次乘“天行舟”，领悟“天人模式”时发生的情景。

　　当时，河水汹涌，千万妖兽赶赴，场面浩大，蓝水巨人破水而出，散发无上威压，并口吐人言：

　　“哈哈哈……天地间竟有如此异类……日后问鼎之时，请来我‘河渊庭’做客！”

　　天行舟上的袁老大猜测，这可能是清江河里的神秘妖王。

　　“原来是‘它’……”

　　杨凡深吸了一口气，他未曾想到，自己当初在清江河上领悟天人模式的时候，居然引起了那可怕神秘妖王的注意。

　　听胡非的意思，这神秘妖王曾和清虚散人、三幽老魔二人战斗，结果是平手。

　　凭借一人之力，抗衡两位元婴期老怪不败，可见其实力。

　　这样的人物，要求一个名额进来，的确不是难事。

　　“这么说，你在这秘境中也呆了一个多月，这期间没有遇到什么麻烦？”

　　杨凡好奇的问道。

　　“我在一个小湖泊里遇到了一只水怪，这家伙非常的大，居然把我吞进了肚子。不过我不怕，最后把它的肉烤的吃了，还在那湖底找到了一颗奇怪的珠子。然后我就在这秘境中到处转悠，经常被人偷袭，但是偷袭的人都被我干掉了，他们的战利品都归我了……嘿嘿”

　　胡非一脸得意的道。

　　杨凡听了，面露错愕之色，倒可以想象胡非在这秘境中的经历。

　　他一个人在秘境中转悠，当然容易被人偷袭，不过此子的实力如此变态，除了无双以及三大新秀之辈意外，倒没有人能威胁到他。

　　“现在我终于找到你了，哈哈哈……”

　　胡非一脸欣然的模样，带着几分孩童般的天真。

　　“好吧，你能进入秘境，倒真出乎我的预料。”

　　杨凡耸了耸肩，表示很佩服，又对他道：“这样吧，你先和我一起加入宇文家族的阵营，大家一起行动，互相有个照应。”

　　胡非连连点头：“我不相信他们，就和你一起战斗吧。”

　　“行行。”杨凡真服了这个战斗狂，叹道：“我们来这秘境，是为了宝物和各自利益而战斗，不是为战斗而战斗。”

　　“那还都不是一样……”胡非撇了撇嘴。

　　杨凡：……

　　在杨凡的引荐下，胡非畅通无阻的加入了宇文家族阵营。

　　众人望向胡非的眼神中透着深深的敬畏和忌惮，就连杨宇和宇文麟之辈都不例外。

　　的确，胡非的年龄看上去才十五六岁的样子，却拥有筑基期的修为，甚至还掌握了恐怖的雷火力量。

　　在巨大的实力差距下，他们连嫉妒的心思都没有，心里充满了敬畏。

　　宇文柔和杨宇在和胡非说话的时候，都是小心翼翼的，差点没有直呼“前辈”了。

　　某一天，胡非好动，到雪峰四周逛游。

　　宇文柔偷偷问杨凡：“你这朋友，看上去性格无常，很难管制，万一再关键时刻他……”

　　“你放心，有我在，他不会做出过份的事。在京都的时候，他还是我的贴身保镖。胡非虽然性格古怪，但你若真心对他，便不会受到他的伤害。”

　　杨凡淡然一笑。

　　宇文柔略带深意的望了杨凡一眼。

　　胡非这种天不怕地不怕的蛮横之人，居然可以和杨凡相处自然，对他还言听计从。

　　由此可见，杨凡必然拥有非同一般的手段，不然很难做到这一点。

　　过了两个时辰，胡非一脸无趣的回到阵法里，不停的来回走动：“无聊……真是太无聊了！”

　　然后，他一双小眼滴溜溜直转，扫视阵法里的众人，提议道：“要不你们中的哪个，陪我活动活动筋骨？”

　　“呃……不不！”

　　众人把头摇的像波浪鼓一样。

　　和这个战斗狂打架，那不是找虐？

　　“唉！”

　　胡非垂头丧气的样子。

　　某一刻，他看了一眼坐在原地不动的杨凡：“嘿，不如这样，我们再来打一场，这一次我肯定不会输给你。”

　　众人的目光齐刷刷的扫向杨凡。

　　胡非居然找杨凡打架……

　　听他的语气，这二人以前似乎打过，而且输的还是胡非。

　　这到底是怎么回事？

　　众人的目光中都带着质疑之色。

　　“淡定，淡定。”杨凡瞥了他一眼，“无缘无故的战斗，是最无趣的，况且我一个药师，如何与你战斗？”

　　“唉……”胡非一屁股坐在地上。

　　“我上次看到无双也进了九幽秘境。”杨凡似是自语的道。

　　“无双？”胡非眼睛一亮，身上陡然燃起了汹汹战意：“快告诉我，他在哪里？”

　　“不知道。”杨凡面无表情的道，“不过我相信，总会有机会遇到的，九幽秘境就这么一大块，除了‘九幽谷’，其它地方我们基本上都去过。”

　　……

　　接下来几日，九幽秘境里的众多势力，开始蠢蠢欲动，准备打“九幽谷”的主意。

　　同时，一个诡异的情况，在秘境里出现。

　　“怎么回事？现在没有夜晚了……”

　　一个怪异的现象，引起了众多修士的猜疑。

　　阵法里。

　　“这些日子，天空中那轮血日从未消失过，现在只有白天，没有夜晚。我猜测，这九幽秘境将会产生什么异变。”

　　黄叔分析道。

　　杨凡抬起头，审视天空中那轮血日，低声道：“这血日和外界的太阳肯定不是同一个物体，而是这秘境空间独有的事物。九幽秘境的缔造者，到底达到了一种何等的境界，居然可以模拟出一个小世界出来，而且还能正常运行。”

　　这几天，杨凡也在观察那轮血日，远远望去，他还能感受到一股隐隐的压力和一丝血腥。

　　就是血腥！

　　那血腥的气息，一点点的逼近。

　　“血日越来越大，好像在向我们靠近……”

　　宇文麟惊叹道。

　　是的，血日在众人的视野里逐渐变大。

　　奇怪的是，随着血日的靠近，众人并没有感觉到温度的变化，倒是那股血腥和压力一点点逼近众人的心头。

　　逼近……一点点逼近……

　　九幽秘境中的人，都有些不安。

　　就在这一日，天空中飞来一名筑基期的强者，丢下一张传音符。

　　宇文柔将它打开，里面传来一个厚重深沉的声音：“三日后共聚‘七彩城堡’，对抗三大宗门，共谋‘九幽谷’。”

　　“果不其然……”杨凡嘴角微微抿起。

　　“九幽谷？那是一个什么地方？”胡非撇了撇嘴。

　　“那是九幽秘境的核心所在，也是所有人将要汇聚的地方。”

　　“这么说来，我们有可能在那里见到无双。”胡非略显激动的道。

　　“很有可能。”杨凡点头：“我不相信他会对此有兴趣，否则也不会进入秘境里来。”

　　接下来两日，天空中的血日，还在进一步的接近。

　　眺目望去，可以隐隐看到那血日上荡漾的血光。

　　“这血日似乎是用类似血魔道的力量构成的，其中说不定就有血的成份……”

　　杨凡惊叹不已，同时也好奇：“九幽魔君修炼的应该不是血魔道功法，这秘境中为什么会存在如此诡异强大的血魔道力量？”

　　杨凡有一种直觉，如果这血日真正爆发，足以将整个九幽秘境摧毁。

　　“说不定，这血日就是支持整片空间正常运转的核心力量。”

　　杨凡每隔一段时间，都会观察血日的变化。

　　三日时间还没有到，杨凡等人便起身飞往七彩城堡。

　　曾经庄严肃穆的七彩城堡，此刻已经成为残垣断壁。

　　当杨凡等人飞到这里的时候，天空中的血日又逼近了几分。

　　就在此刻，异变突生！

　　噗~

　　那血日上，突然落下了一条血色河流，流淌在地面。

　　轰！

　　整个秘境所在的大地，为之一颤。


第256章 九幽谷·共赴巫山（上）

　　九幽秘境。

　　滚滚血流从天空中的“血日”上落下，气势恢宏，这一刻大地震颤，山崩地裂，如陷末日。

　　血河落到地面，然后开始往四面八方蔓延，似乎想吞没整片大地。

　　各方势力大部分都汇聚于七彩城堡，还有部分修士正在赶来的途中。

　　“天啊！难道九幽秘境要毁灭了！”

　　有些修士担忧起来。

　　途中有不少修士见此情景，吓的魂飞魄散，不过他们略一迟疑，继续超七彩城堡的方向赶赴而去。

　　七彩城堡所在的那片森林，恰好是整个秘境的中心所在。

　　这里的地势比较高，血河一时半会还来不到这里。

　　杨凡呆呆的望向正在洒落“血泪”的血日，深感其中蕴含的磅礴力量。

　　“难怪以往九幽秘境中的存活率那么低，这血河从天而降，大有吞没所有一切事物的趋势。或许只有进入那更神秘未知的‘九幽谷’，才能逃脱它的‘追杀’。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　各方势力都赶往七彩城堡，唯独不见三大宗门的影子。

　　宇文家族和杨家的众修士都是一脸凝重和肃然，仿佛感觉到生死关头的来临。

　　“看那趋势，血河要蔓延到‘七彩城堡’，大概还需要一两日日的时间。”

　　宇文柔语气平静，神色也异常的冷静，前所未有的认真。

　　两大家族的子弟，很快在七彩城堡驻扎阵地，不一会有修士过来联系。

　　“各大势力的首领，今晚去土著王宫商议大事。”

　　宇文柔低声对杨凡道。

　　“我们出去走走。”

　　杨凡和宇文柔并肩而走，漫步于这残垣断壁的城堡。

　　“生死存亡的时刻即将到来，你要做好心理准备，到时候可能会死去很多人，这其中有很多都是曾经和你一起战斗的同伴。而我只能尽最大努力，保证你的安全。”

　　杨凡目视遥远天际上落下的血色河流，低声轻叹道。

　　宇文柔娇躯微微一颤，“真的无法幸免？他们都是家族中的精英，难道你不能庇护一下他们。”

　　“不可能。”杨凡的语气冷漠而果断：“以往‘九幽秘境’的生存率能说明问题。”

　　“我希望黄叔和我表哥宇文麟，能活着出来。”

　　宇文柔的眸子里透着几丝请求，在这一刻，她的神态中尽显女子的无助和柔弱，不禁让人心生怜惜。

　　“抱歉，我的能力有限，或许到时候我连你的性命都无法顾及。”

　　杨凡的目光没有离开天空中那轮巨大血日。

　　此时此刻，整个七彩城堡里的众修士，都陷入了莫名的恐惧。

　　渐渐侵蚀和逼近的血河，宛若死亡触手，众人都能感受到那无形的杀戮阴影。

　　“杨药师，我心里很害怕，整个九幽秘境里，仿佛只剩下你一人可以依靠……”

　　宇文柔俏脸静谧中多出了几分酡红。

　　“你为什么会相信我，杨某不过是你宇文家族的一个客僚而已？”

　　杨凡目露好奇之色。

　　自从驻扎九幽秘境之后，他与宇文柔相处的时间很多，二人的关系日益密切，他对这个外表柔弱，内心坚强冷静的女子有了一些好感。

　　杨凡从未和一个女子朝夕相处两个月。

　　“这是我的直觉，杨药师进入秘境中，屡屡创造奇迹，从容淡定，仿佛什么事都难不倒你。”

　　宇文柔明眸绽放出一丝异彩，静静的望着这个谜一般的男子。

　　杨凡感受到她眸中的一丝情意和真诚，轻叹一口气，微微转身，背对着她。

　　而就在这时，一双柔嫩纤细的玉臂从身后环抱在他的腰间，一缕温馨的女子幽香传来，背后一团柔软触动心怀，让杨凡一时间心猿意马。

　　突然间，血日侵蚀蔓延的那种末日危机气息，在杨凡心头冲淡了一些。

　　“你……”杨凡有些难以置信。

　　“杨药师，能不能让我抱你一下，我怕此后再也没有机会了。”宇文柔的声音里带着几丝恳求和羞涩。

　　杨凡犹豫了。

　　“就算是杨药师，你也没有十成把握保我的性命，难道不是吗？”

　　宇文柔轻轻一笑，仿佛多出了无穷勇气。

　　“是的。”杨凡没有否认，对宇文柔又增添了几分好感。

　　在生死未知的情况下，她终于放开自己身份地位以及女子保守。

　　他心里产生了一种冲动，挣开宇文柔，把她揽入自己的怀中。

　　“啊……”

　　宇文柔轻呢一声，俏颜上透着几分喜悦和羞涩，略一挣扎，就顺从抱住杨凡。

　　就这么被杨凡抱着，她心里有一种强烈的安全感。

　　“谢谢。”宇文柔直视杨凡，眸中透着几分温馨，笑靥如花。

　　杨凡此刻甚至有一种错觉，就算自己向宇文柔提出再过份的要求，对方也会答应。

　　只可惜，杨凡的脑海里，还有一个朦胧如幻的仙姿，盘旋不定。

　　“杨药师，你有自己喜欢的女子？”宇文柔神色静谧。

　　“有。”杨凡倒不否认这一点，他曾答应过云雨夕，会去药仙谷找她。

　　宇文柔明眸一暗，却不恼怒，更是欣赏杨凡的坦诚。

　　“柔儿有一个要求，希望在秘境中与杨药师相爱一次，即便活着离开秘境，去了外界，也当做什么都没有发生。”

　　宇文柔的勇气再次让杨凡感到以外。

　　“这个……”杨凡心里有些徘徊，他对此女倒也不是不喜欢。

　　“药师不做决定，那就当你答应了。”

　　宇文柔俏皮一笑，然后在杨凡耳边低喃一阵，说完之后，她自己的耳根都红了，飞也似的跑了。

　　杨凡一怔，不由砰然心动，类似的要求，也曾有一个女子向他提及过。

　　而这一次，杨凡是真正的动心，不仅仅是因为他对宇文柔有一定的好感。

　　或许，在这秘境巨大危机降临的前夕，即便像宇文柔这样矜持的女子，也希望浅尝人生中未曾有过的美好。

　　就在杨凡思索的当口，他突然感受道一股阴冷毒辣的目光。

　　不用转头，他便可以预料，这道目光，是来自宇文麟。

　　宇文麟是宇文柔的远房表哥，是家族新一代中的翘楚，宇文家主也曾有意撮合女儿和他的结合，好让家族血脉得到强大的继承。

　　此刻，宇文麟见杨凡与宇文柔密切如情侣的关系，心中的嫉妒上升到历史最高点，甚至转化为无穷仇恨和杀意。

　　杨凡淡淡一笑，转身回到阵营里。

　　宇文麟连忙收敛情绪，掩饰心底的杀意。

　　当天晚上，众多势力的首领，在土著王宫集合，图谋“九幽谷”。

　　众势力的首领一致认为，九幽谷是九幽秘境的核心，也是唯一逃生的地方，否则面临这可怖的血日和血色河流，就算实力达到筑基期，也难以保命。

　　宇文柔和杨宇作为代表去了一次，杨凡等人没有去。

　　至于这次首领会面商谈的具体事宜，杨凡即便不去，也能猜个大概。

　　深夜时分，宇文柔和杨宇回到阵营，两人的脸上略带一丝疲倦。

　　“明天中午，正魔散修阵营以及三大一流门派主导各方修士，组成修士联盟，一起赶赴‘九幽谷’。”

　　宇文柔简略说明了一下这次群雄汇聚的内容。

　　“修士联盟的两名首领，分别是血魔老五和乐伯，到时候我们要在一定原则上听从他们的命令。”

　　杨宇补充道。

　　“和我预想中差不多，‘九幽谷’是唯一的出路，无论是利益，还是逃生。”杨凡低声道：“三大宗门封锁‘九幽谷’那么长时间，不知道从中得到了什么好处。”

　　“大家今晚都好生歇息吧，从明天开始，大家可能就要面临危险了。不久前有人传来消息，血色河流里有大量鬼物，会攻击附近的修士……”

　　宇文柔吩咐道。

　　很快，众修士们散去，各自休息。

　　大部分修士都是几个人共一个帐篷休息。

　　宇文柔作为首领人物，独自歇息一个帐篷。

　　临走前，她凝视杨凡一眼，眸中透着几分温情。

　　夜深人静，杨凡轻叹一口气，向胡非交代了一句：“我出去见一个朋友，不用担心我的安全。”

　　胡非一脸怪异的望了他一眼，没有多问。

　　杨凡走出阵营，轻轻飘到半空，身体不停的升高，俯视远方的血河。

　　“速度比想象中还要快，看情况，无需一日时间，那血河就能蔓延到‘七彩城堡’。”

　　杨凡面色凝重。

　　在某一刻，他的身体突然一震，飞到离地面百丈高的高度后，一股无形的力量压抑而来，不能进一步飞高。

　　杨凡不禁倒吸了一口冷气，再望向那死亡触手一般的血河，神色变幻不定。

　　落到地面上，杨凡来到宇文柔的帐篷前。

　　“药师请进。”

　　帐篷的禁制被打开，杨凡走了进去，里面的布置简洁而温馨，有一张柔软的床，甚至还有梳妆台，透着几分清新幽香。

　　宇文柔静坐梳妆台前，俏脸酡红，柔声道：“谢谢药师过来。”

　　“宇文小姐都如此倾诉真心，杨某岂有不来之理？”

　　杨凡笑了笑，走到她身旁，轻轻揽住她的纤腰，眸中透着几丝怜爱。

　　宇文柔触不及防下，娇躯一僵，耳根发红，似乎有些不知所措。

　　杨凡轻吻她的耳根，然后把她正面拥到怀中，吻上她的朱唇，柔润销魂。

　　宇文柔嘤咛一声，好半天才反应过来，随后才缓缓迎合。

　　片刻之后，宇文柔呼吸急促，俏脸潮红，杨凡也感觉自己浑身发热。

　　这种事，他还是第一次，以前只是在有关双修的玉简得知相关信息。

　　“下一步该怎么做……”

　　杨凡心里有些急，连忙回忆玉简中的记载。


第256章 九幽谷·共赴巫山（下）

　　“下一步该怎么做……”

　　杨凡抱着怀中玉脸潮红的宇文柔，反倒有些不知所措了。

　　说来也是好笑，修仙这么多年，男欢女爱之事，杨凡还从来没有做过一次。

　　以往在杨家堡的时候，他一心求仙道，由于怕耽搁修炼，即便有不少女修暗送秋波，他的意志都是坚定如铁。

　　现今，他已经迫近二十岁，压抑在心头的欲望，终于开始主动有意识的疏通。

　　此刻，他把宇文柔抱在怀中，轻吻她的雪白俏脸，深吻她的唇。

　　虽然空有一身欲火，但受强大意志的控制，反而有些茫然。

　　有关男女双修的玉简，他以前只是略有涉及，具体内容，却不了解。

　　他开始努力的回忆那些玉简中的描述。

　　其中有关男欢女孩的描述，他记得一句，其大概意思是，男女本能欲望催生下的一种交合，肤浅者名曰情欲，高深者把情欲上升为精神上的交流，彼此促进，达到双修的目的。

　　杨凡此刻不敢乞求高层次的双修，他只想弄清楚最肤浅的那种。

　　“本能欲望的催生……”

　　杨凡突然明白了什么，原来事前就那么简单，自己以前也见过类似的场景，以为只是一种亲热方式，没有多看。

　　自己现在的欲望是什么？

　　杨凡望着怀中暖玉温香的娇躯，他当然明白自己现在的欲望。

　　在这方面，他之所以连一个普通人都不如，是因为自身理智和意志的过份强大，对情感和欲望个控制达到了不可思议的程度。

　　杨凡深吸一口气，索性放开理智对自己欲望的控制。

　　放纵欲望，想干什么就干什么！

　　很快，他眸中充满色欲，贪婪的望着宇文柔美丽的身体，伸出一双手，在她无限美好的娇躯上游走。

　　隔着一层薄薄的裙裳，杨凡的手都能感受到那股奇妙的柔嫩和弹性。

　　所有的一切，都按照本能行动，被欲望驱使。

　　在这游走的过程中，自然避免不那些敏感地带，这是他以前本能遐想和好奇所产生过的念头，却被强大理智控制的滴水不漏。

　　宇文柔随着他的揉捏抚摸，呼吸急促，吐气如兰。

　　到后来，杨凡对她丰盈的胸脯产生了兴趣，多般揉捻玩弄，让宇文柔连连呻吟，雪白肌肤上，透着一层潮红。

　　某一刻，杨凡感觉自己体内一团火陡然膨胀，不再满足这种小便宜的抚摸。

　　他伸出一只手，开始轻解宇文柔的衣裙，另外一只手却已经从腰间探入她的衣襟里，抚摸里面雪腻肌肤，揉搓那两团诱人的玉峰。

　　很快，宇文柔的上本身裸露在他面前，杨凡感觉口干舌燥，情不自禁轻吻揉捏起来。

　　突然，他的魔手从宇文柔的水蓝色裙摆下伸去，企图探索女子身体的最神秘隐私。

　　“不……不要……”

　　宇文柔惊呼一声，下体一阵凉意，下意识的抵抗，抓住他的手。

　　杨凡不为所动，挣开他的手，探到了宇文柔滑腻玉腿中心的私密处。

　　“咦？”杨凡感觉那里潮湿一片。

　　宇文柔却是暗自羞恼，恨不得在地上钻一个洞。

　　不大一会，杨凡把宇文柔的裙裳脱去，剥的一丝不挂，然后把自己的衣服也脱了，抚摸完她每一寸雪白肌肤。

　　随后，杨凡生出了一种欲要与对方融为一体的冲动，于是便与宇文柔的美好胴体紧紧纠缠在一起。

　　“原来如此简单……”

　　杨凡很快找到要诀，使用各种手段催动宇文柔的情欲，帐篷内响起了连绵不断的急促呻吟。

　　一夜缠绵，共赴巫山，杨凡终于完成作为男性，人生中具有重要意义的一件事。

　　第二天早晨，外边还是蒙蒙亮。

　　杨凡睁开眼睛，宇文柔一丝不挂的雪白胴体，与他缠在一起。

　　宇文柔俏脸上多出了几分娇艳，红润欲滴，让人恨不得咬上两口。

　　此刻，她即便清醒过来，却浑身酥软乏力，一丁点气力都提不起来，眸中透着几丝痛苦，下体更是一阵剧痛。

　　原来，昨天一整夜，杨凡几乎都没有歇停过几次，一次又一次把她推到高潮。

　　杨凡在这方面的持久力和他修炼的功法一样，持久力非常强，或者说恢复力达到一个变态的程度。

　　试想，她一个初经人事的女孩，就这么被折腾一整夜，是一种怎样的煎熬？

　　这期间，宇文柔甚至虚脱过一两次。

　　还好她是修仙者，擅长的是水系功法，换做普通女子的话，都不知道会落到什么下场。

　　“你怎么了？”杨凡很快觉察到她的异常，连忙问道。

　　“浑身酸软，很痛……”

　　宇文柔略带嗔怪的望了他一眼，娇躯刚一动，下体传来如撕裂般的疼痛，差点让她昏迷过去了。

　　“这些难不到身为药师的我。”杨凡嘴上说着，双眼却色迷迷的扫视她一丝不挂的胴体。

　　“嗯，我这就给你治疗。”

　　杨凡伸出双手，从下往上开始抚摸。

　　首先是那对白玉般的秀足，小巧精致，杨凡的指尖轻轻在上面划过，一股奇痒让宇文柔不禁叫了一声。

　　然后，他的双手一点点往上，修长雪腻的玉腿，抚摸过去，光滑畅通无阻。

　　然后就是那双玉腿的根部，宇文柔俏脸红的发烫，索性闭上眼睛。

　　杨凡的手指在那块芳草萋萋的敏感部位缓缓挪动，宇文柔娇躯一颤，伴随一声娇吟，随后一阵剧痛传来，让她闷哼一声。

　　“是这里痛？”杨凡看到了宇文柔双腿间的血迹，心中有几分怜惜。

　　他把一缕缕生命细流，通过指尖，渗入到那私密处，顷刻间修复了里面的伤痕。

　　宇文柔感觉下体的剧痛立即消失了，心下大喜，但就在这时，她感觉一阵奇痒和如电般的摩擦从蜜穴处传来。

　　“你……不要！”

　　宇文柔这才发现，杨凡在好奇之下，居然把一根手指，探入了自己的私密处。

　　这太羞人……

　　那种奇痒、难受又带着几分销魂的感觉，让她一阵呻吟。

　　“咦？又湿了……”杨凡发现那桃源蜜穴之处，分泌出了一些液体，有些粘性。

　　“住手！”宇文柔羞恼不已，但杨凡不听，她便低声泣道：“求求你，快停下来，柔儿受不了……”

　　杨凡心生怜惜，收回了手，然后双手又轻轻抚过宇文柔的上半身，自然少不了占便宜。

　　不过，经过杨凡的一次“轻抚”，宇文柔的身体恢复了力气，连下体都不痛了。

　　她站起身来，俏脸恢复静谧清宁，拿出一件新的裙裳，快速穿上。

　　待二人起身的时候，宇文柔小心翼翼的收起那块床单，上面有一朵好似红花的血迹。

　　“你这是……”杨凡有些不解。

　　“这是柔儿人生当中的第一次，我把它收起来做纪念。”

　　宇文柔以复杂的神色望了杨凡一眼，把这张印有“红花”的床单折叠，然后郑重收好。

　　见此情景，杨凡心中突然有一丝不忍和惭愧。

　　宇文柔和他这次鱼水之欢，是在九幽秘境生死险境的特殊情况下发生的。

　　杨凡之前申明过，自己有喜欢的女子，宇文柔却不奢求与他结为双修道侣，只求一次露水夫妻。

　　穿好衣裳之后，宇文柔俏然起身，端坐在梳妆台前，开始梳理起来，玉脸上还几丝诱人的残红。

　　“宇文小姐，我先出去看看情况。”

　　杨凡收起心头思绪，对宇文柔道。

　　“杨药师请便。”宇文柔明眸微微一暗，但语气却很平静。

　　杨凡暗叹一口气，走出宇文柔的帐篷。

　　刚出门，他正好看到宇文麟往这个方向走来，似乎正准备进来找宇文柔。

　　“你怎么在我表妹的帐篷里……”

　　宇文麟微微一怔，有些想不明白，杨凡怎么一大早从表妹的房间里出来？

　　而且，杨凡的衣着和头发都略有些凌乱，显然是刚睡醒过来。

　　难道，他昨晚和表妹……

　　宇文麟心头咯噔的一下，整个人都懵了，思维短暂停顿。

　　杨凡望了他一眼，微微一笑，没有说话。

　　“不可能……不可能……”

　　宇文麟低声喃语，整个人像失魂了一样。

　　一向端庄矜持的宇文柔，怎么可能与别的男子轻易做出这种事来？

　　就在这时，杨凡与他擦肩而过，一缕淡淡的，几乎难以察觉的温馨幽香传来。

　　“这……这是表妹的体香。”

　　宇文麟心里一颤，身子不由一晃。

　　他和宇文柔同在一个家族，可谓是朝夕相处，即便是她身上的那一丝淡淡的幽香，都是无比熟悉的。

　　咻！

　　就在这时，杨凡飞到了半空中，眺目整个九幽秘境。

　　天空中的巨大血日，散发出莫大的威压，滚滚血河，源源不断的落下。

　　此刻，大半个九幽秘境，都被血色河流形成的“血海”所笼罩。

　　在七彩城堡十余里外的某处，血色海洋，正一点点侵蚀流淌过来。

　　相隔十余里，杨凡都能感受到一股浓郁刺鼻的血腥，还有来自那血色河流中令人毛骨悚然的鬼哭狼嚎。

　　“以这个速度下去，无需半日时间，血色河流就能把整个九幽秘境给淹没……”

　　杨凡不由倒吸了一口冷气。

　　轰隆~~

　　正在这时，虚空中的巨大血日陡然一颤，又落下两条滚滚血河，气势澎湃惊人。

　　刹那间，十几里外的血河如波浪般朝这边涌来。

　　那血河中，更是涌现出了一只只浑身血红、面目狰狞的厉鬼，不停的咆哮嘶吼，踏着滚滚血浪飘荡而来。

　　七彩城堡里的各方修士，一个个面若死灰，惊慌失措。

　　这简直是一场末日！


第257章 九幽谷·秘境末日

　　此刻的九幽秘境，完全能用末日来形容。

　　总共三条惊天血河，从天空中巨大的血日，轰然砸落到地面。

　　轰隆~

　　一时间，整个秘境山崩地裂，河流改道，山洪暴发，天空中狂风咆哮，风云变幻。

　　这也不过是引发的自然灾害，对于修仙者来说，不足畏惧。

　　真正可怕的还是那汹涌漫天的血河，以滚滚滔天之势，席卷整个秘境。

　　处于中心处地势较高的七彩城堡，也难以躲避被淹没的命运。

　　那滚滚血河中，无数的孤魂厉鬼浮咆哮不止，偶尔还有一些厉鬼飞到半空中，面容正狰狞可怕，充斥着浓浓的血腥杀戮之气。

　　如此情景，引起了七彩城堡各大势力和修士的惊恐，城堡里陷入了一片短暂的混乱。

　　“快召集所有修士，在土著王宫集合！”

　　修士联盟的两位首领，血魔老四和乐伯开始发号施令。

　　“血河将要淹没到这里了，大家都做好准备。”

　　宇文柔终于反应过来，连忙吩咐宇文阵营里的众修士集合。

　　“啊~”

　　就在这时，七彩城堡外数百丈外的某地，一名正在往这边赶来的凝神期修士，突然抱头惨叫，似乎受到了什么莫名的伤害。

　　扑通！

　　失去法力的作用，连人带法宝，落入下方的血河中。

　　随后，那血色河流中，只是出现了几丝挣扎的浪花，很快归复平静。

　　一名凝神初期的修士，就这么莫名的死去了，这让人不寒而栗。

　　呼~~~

　　七彩城堡四周都是无边无际的血海，以可怕的速度往这边涌来。

　　刚才那名修士或许是因为什么原因，在外面逗留，结果天空中的血日莫名变化，来不及赶回七彩城堡，血海就蔓延到他这边区域。

　　“糟糕！血浪马上就会冲击过来了！”

　　宇文柔俏颜上露出几丝惊慌和无助。

　　在这犹如末日的境地里，即便是再冷静的人，也未免会心慌。

　　“不怕，七彩城堡这里有坚硬的城墙阻挡，那血浪一时半会还不可能把整个城堡淹没。”

　　就在这时，杨凡来到他身边，拍了拍她的香肩，轻声安慰道。

　　宇文柔轻松了一口气，有些不好意思的道：“情况太可怕了，我一时心慌，让药师见笑了。”

　　杨凡见此女的神色，感到好笑，连身体都给自己了，现在却还如此局促。

　　或许是感受到杨凡笑容里的别样意味，宇文柔俏脸微红，连忙转开话题：“我们快赶去与其它各大势力集合吧。”

　　“好。”

　　杨凡点了点头，和宇文柔并肩飞去，目光却盯着她的侧脸。

　　在血日降临，血海汹涌咆哮的末日环境下，杨凡以这个角度看她白皙透红的玉脸，有一种特别的温馨之美，心头的压力不由得减轻了几分。

　　宇文柔并不算那种绝色倾城的女子，但性格中的冷静温柔和充满智慧的明眸，赋予了她独特的气质和魅力。

　　“杨药师请自重。”

　　宇文柔面色沉静若水，语气中透着几分冷淡。被杨凡这么盯着看，她感觉浑身不自在，心里又羞又恼，同时心中亦是黯然。

　　“是，我明白。”

　　杨凡轻叹一口气，点了点头。

　　他和宇文柔在秘境的关系，只是一次露水情缘。

　　等出了九幽秘境后，杨凡还是京都第一神医，宇文柔仍旧是宇文家的二小姐。两者没有过多的牵连，各自回到各自的角色。

　　随后，杨家和宇文家的众子弟集合在一起，然后宇文柔和杨宇做出决定，带领众人前往土著王宫。

　　咻咻咻！

　　一路上，天空中可以看到一队一队的修士，正往土著王宫赶去。

　　轰隆！轰隆……

　　正在这时，天空中血日又是一颤，连连落下几条血河。

　　这一刻，整个大地都开始剧烈震颤，可谓惊天动地。

　　杨凡不禁以眼角的余光望向那一轮巨大的血日。

　　数条血河，从上面轰然落下，开始蔓延整个秘境之地。

　　一条……两条……三条……

　　杨凡数了一下，发现血日上总共落下了九条气势磅礴的血河。

　　这每一条血河，其直径至少有数百丈，粗大无比，让人望而心颤。

　　随着总共九条血河的降临，整片大地都被一片血海侵蚀。

　　此刻，城堡里的众人，甚至可以闻到浓烈的血腥之气。

　　“天啊，城堡已经被血河侵蚀了……”

　　七彩城堡里，靠边缘位置的修士惊呼道。

　　杨凡展开感官，不由倒吸了一口冷气：七彩城堡四周，已经是一片汪洋大海，靠城墙边缘的地带，已经有血浪渗透进来。

　　看这趋势下去，无需多久，整个七彩城堡，都有可能被淹没。

　　“我终于明白，这七彩城堡四周上古奇阵的作用了。”杨凡惊叹一口气：“那上古奇阵的存在，既是为了保护里面的土著，同时也能对抗外面的血海。”

　　这血河也是一种能量形式，如果有上古奇阵的存在，呆在里面就可以完好无忧了。

　　只可惜，七彩城堡里的上古阵法，已经被众多势力的修士破坏了。

　　杨凡虽然从秘密宝库里得到了这上古奇阵的图纸，但想重建阵法，谈何容易？建造比破坏往往要困难千百倍。

　　咻咻咻！

　　众修士都明白事态的严重性，一个个加快速度，赶到了土著王宫。而这时，城堡的地面上，已经被血浪侵染。

　　土著王宫。

　　血魔老四和乐伯两名主导者，浮在半空，俯视众修士。

　　乐伯神色凝重，缓缓开口，声音里有几分低沉：

　　“各位同道，无论是正道魔道，还是散修，这些已经不重要了……此刻事态紧急，整个秘境都会被这血色力量给淹没，不再有任何容身之地。如果我们还坐以待毙，迟早难逃一死。而九幽秘境中，还有唯一一个可能不被血海侵犯的地方，那就是‘九幽谷’。”

　　“据我所知，九幽谷是整个九幽秘境最重要的地方，外面的这些收获相比九幽谷，完全不值一提。”

　　“只是，那‘九幽谷’先前一直被三大宗门联手封锁。我们召到家过来，就是想团结剩余所有的修士，一起杀向‘九幽谷’。”

　　“九幽谷是我们唯一可以逃生的地方，同时也是秘境的核心。无论是为了生存保命，还是为了争夺最重要的宝物，我们都必须誓死一拼。”

　　“退却必然会死，拼搏却还有一线希望，既然如此……”乐伯的眸中闪过一道精光，高喝道：“各位同道，在场渔阳国的所有修士，我们现在就出发，一起杀出一条血路，‘九幽谷’！”

　　“杀向九幽谷！”

　　正道散修阵营里的修士首先开始呼应，一个个神情兴奋，语气里还透着几分厉然。

　　进入这秘境里的修士，都是渔阳国新辈中的精英，当然明白此刻只有破釜沉舟，才有一线活命的机会。

　　很快，整个土著王宫里汇聚的修士，一呼百应。

　　就在这时，城堡里的血浪，已经蔓延到两尺之深，一阵惊魂的厉吼声，从血浪里传来，让人心神发麻。

　　“厉鬼！”

　　某个修士突然惊呼一声，发现前方有几只浑身血红的厉鬼，长牙咧嘴，朝这边扑来。

　　咻咻咻！

　　众修士施展法术和法宝，一片绚丽的光芒覆压过去，立即把那厉鬼抹杀。

　　“啊……”

　　空气里传来一道凄厉的惨叫，显然是那厉鬼死前发出的。

　　随着这一声惨叫，四周又飞来了十几只厉鬼，而且数量还在不停的增加中。

　　成片成片的厉吼声，从四面八方，更多的厉鬼沿着血浪，朝这边赶来。

　　“大家不要和这厉鬼纠缠，这血海里的厉鬼无穷无尽，大家立即动身，杀往‘九幽谷’！”

　　血魔老四一声令下，魔道阵营的修士首先出发，一个个破空而去，朝九幽谷的方向飞去。

　　“我们也快出发。”杨宇连忙道，宇文柔也点头。

　　咻咻咻——

　　各大势力齐齐出发，脱离七彩城堡，紧随而去。

　　刚刚飞出七彩城堡，杨凡发现外面的血海，已经有数丈之深，一股霍乱精神的血色力量从血浪中传来，让人心神混乱。

　　扑通扑通！

　　立即有修士从天空中栽落下来。

　　落入血海中的修士，根本没有幸存的可能，身体直接融入血海，成为其中的成份之一。

　　众人不由心惊肉跳，杨凡甚至猜测，这血海会不会就是用生灵的血熔铸成的？

　　宇文柔面色惨白，娇躯在虚空中轻轻一晃，眼睁睁的望着宇文家族的几名修士落入血海中，自己却无能为力。

　　这是，一只充满温和气息的手，搭在了她的肩膀上。

　　“收敛心神，不要分心。”杨凡一把牵起他的手，见宇文柔一脸悲痛的样子，劝解道：“既然进入了秘境，这些就无法避免，你能保证自己活下去，就是万幸了。”

　　“谢谢。”宇文柔感动手心里一片暖意，心神稳定下来，血海里发出的那种精神攻击，影响也小了几分。

　　扑通扑通！

　　才发出十几里，宇文家族和杨家，一共死去了五名修士，其中有四名是直接落入血海死去的。

　　还有一名修士是被一群厉鬼缠住，难以逃生，最终也落到同样的下场。

　　以如此趋势下去，最终能有多少修士活着抵达九幽谷？

　　这一点，谁也难以预料。

　　而此刻，无边血海，众人才飞出几十里……总路程却有一千里，谁又能肯定这期间会不会遇到更可怕的存在？

　　杨凡心里没有谱。


第258章 九幽谷·无边血海

　　九幽秘境。

　　血海无涯，无边无尽，仿佛连天际都要被淹没。

　　一千里的路程，在众修士的眼中，竟是如此的遥远。

　　时时刻刻，他们都承受着来自血海力量的精神腐蚀，定力稍差的，在刚离开七彩城堡不久，便纷纷落入了血海之中。

　　众修士已经发现，在九幽秘境中，最多只能飞到一百丈的高度。

　　再想往更高处飞去，却被一股不可逆转的力量阻止。

　　百丈高度，这意味着什么？

　　此刻，那漫天血海，已经淹没了几十丈，只能看到这里的部分山峦高峰。所有的平地、山丘以及树林，都被吞没。

　　最深的地方，甚至淹没了五六十丈！

　　当这血海的深度超过百丈的时候，就意味着所有的修士，都将被淹没在血海之中。

　　连续飞行了上百里，来自血海里的精神腐蚀，越来越强。

　　同时，离血海的距离越近，这种精神腐蚀的作用就越强。

　　故而，众修士都竭力飞向较高的位置。

　　扑通！扑通！

　　突然，不远处的某个位置，又有两名修士落入血海中，仅仅溅起了一阵血浪，便被彻底吞没。

　　杨凡等人对此已经习以为常，但仍然有些惊疑。

　　之前坠入血海中的，可都是凝神期修士，而这一次却有一名凝神中期的修士。

　　杨凡牵着宇文柔的手，那一丝丝温润的力量，让她的精神永不疲倦。

　　此刻，两大家族的阵营里，只剩下七八名修士。宇文家族里剩下宇文柔，宇文麟，黄叔，杨凡，胡非。

　　京都杨家就更惨了，只有三名幸存，除了杨宇和那名凝神大圆满的修士外，还有最后一名凝神中期的修士。

　　杨宇紧咬牙关，一脸冷漠，眸中透着几丝决然。

　　宇文柔还保持着基本的镇定，但眼眸里依然流露出几丝落寞，却被更多的冷淡所取代。

　　无边血海，剥夺了太多修士的生命。

　　现在，就算想退却，也没有机会了。

　　因为整个七彩城堡都被淹没了，毫无退路。

　　为今之计，只有杀向那未知神秘的“九幽谷”。

　　噗噗！

　　前方又出现了数只厉鬼，众人加速疾飞，或祭出法宝，或施展法术，把接近的血色厉鬼抹杀。

　　一般厉鬼不近身，杨凡都不会轻易出手，他的任务是治伤，保证前行的过程中，没有伤员。

　　最主要的战力是胡非，他拥有雷火之力，弹指间便可以灭杀这些普通血色厉鬼。

　　这一路上，杨凡等人也遇到了更可怕的存在。

　　嘭！

　　前方血海里，猛然蹿出了一条长达七八丈的血蟒，双眸里透着令心魂震颤的紫红色妖异光芒。

　　随着它的窜起，附近血海里涌起了数丈高的血浪，一片片血雨，射向虚空，让附近修士一阵手忙脚乱。

　　这血海的力量，众人是十分清楚的，掉进去后，基本上没有活命的可能。

　　曾有一个修士在灭杀厉鬼的时候，灵器不小心扎进血浪中，结果在短短呼吸间的功夫，那件灵器便被腐蚀，彻底丧失灵性，甚至与主人失去联系。

　　这血海居然连灵器都能污秽，可见其恐怖之处。

　　故而，见这漫天血雨，众修士纷纷躲闪，拼命运起灵气护体，并施展法术，把血雨击开。

　　呼~~

　　伴随一阵狂啸，那血蟒陡然扑向一名修士，一股血箭扑去，把那修士的法术湮灭，随后一张血盆大口，活生生将之吞下。

　　“啊……”

　　那名被吞食的修士，发出一阵撕心裂肺的惨叫，回荡在这片土地。

　　几个呼吸间的功夫，他的惨叫声消失，或许已经被那血蟒消化了。

　　“大家快跑，不要和它缠斗，此物丧失灵智，等闲一两个筑基期修士都不是对手。”

　　血魔老四在前面高喝一声。

　　“快跑！”

　　众修士不敢与这血蟒战斗。

　　可是，这血蟒在吞食一名修士后，不肯放弃，继续追击。

　　“啊！啊……”

　　身后又陆续传来几道惨叫声传来，跑的慢的修士，就难逃厄运了。

　　连续跑了上百里，众修士才把这条可怕的血蟒摆脱，却有五六名修士，落入那血盆大口中。

　　在这死去的五六名修士中，还有一位是京都杨家的一位凝神期修士。

　　此刻，京都杨家只剩下两人：杨宇和那名凝神大圆满的修士。

　　经过血蟒的追击后，众修士一路上又遇到了几种可怕的事物，都以牺牲部分弱者的方式逃脱了。

　　杨凡感觉，这就是一场赤裸裸的优胜劣汰，只有实力强大的修士才能活命。

　　大概飞行到五六百里的路程时，前方陡然传来一阵阴风，血腥狂暴。

　　一只血色巨鸟，在虚空中漂浮，这血鸟双翅一展，足有十丈之宽，挥动之下，竟然引发了强大的风暴，在前方形成了一片片血雨。

　　一股压抑到灵魂的气息传导而来，众人只觉四周都是风，行动速度大减。

　　咻！

　　血色巨鸟的飞行速度快的不可思议，一闪即逝，留下一道血色光弧。

　　噗！噗！

　　利爪一挥，连续凝神期修士的身体被活生生的撕碎，立即身亡，落入血河中。

　　“好可怕的速度！”

　　前方的修士倒吸了一口冷气。

　　被杀死的修士，甚至还没有反应过来，就已经被那巨鸟撕碎。

　　在如此速度下，或许只有筑基期的修士，才能勉强反应。

　　“它的速度太快，我们是逃不了的，大家一起杀，一定要在短时间内灭杀此鸟。”

　　乐伯的声音在这片血海里传来：

　　“大家千万不要有侥幸的心理，如果不灭杀鸟，我们只会被一个个灭杀。”

　　噗嗤——

　　血色光弧又是一闪，猎杀对象却是乐伯身边的魁梧大汉。

　　他是一名筑基期修士，名叫高霸，杨凡等人都有点印象。

　　砰！

　　高霸手中的巨斧与那血色弧光交击。

　　噗嗤！

　　血液飞溅，那血色巨鸟出现在天空中的另外一角。

　　扑通！

　　高霸的一条手臂被抓断，血液喷涌，落入了血海中。

　　虽然失去了一只手臂，但是高霸却保住了性命，出了一身冷汗。

　　“大家一起上，一起对付刺鸟！”

　　很快，在正魔两道首领人物的带领下，与那血色巨鸟战斗在一起。

　　咻咻——

　　可是那血鸟的速度太快，大部分攻击都落空了，它每一次闪动，至少能抹杀一两名修士。

　　在战斗的过程中，附近区域的厉鬼，也飞速朝这边赶来。

　　“速战速决，不然我们都无法活命。”

　　“所有筑基期的修士快过来参战。”

　　很快，场上共八九位筑基期修士，都加入了战斗。

　　胡非这个战斗狂也不例外，他的雷火之力在虚空划过，居然引起了那血色巨鸟的忌惮。

　　叮叮砰砰！

　　战斗迅速展开，各色光芒在天际闪烁，打的异常激烈。

　　然而，这血色巨鸟的速度实在太快，众人很难对它造成实质性的威胁。

　　反倒是此鸟，每一次攻击，都携着大片血雨，让筑基期以下的修士一阵手忙脚乱。

　　而且，随着时间的推移，越来越多的血色厉鬼朝这边赶来，数量几乎没有上限。

　　众筑基期的修士更是心急如火。如果不能在短时间内斩杀这只血鸟，众人将有可能全部葬身血海。

　　“这样下去，可不是办法……”

　　杨凡目视四面八方越来越多的血色厉鬼。

　　咻——

　　就在他沉思的当口，左侧方向的天空，突然射来一道白色人影，宛若白色匹练，速度居然不比那血鸟慢多少。

　　“咦？”

　　不少人都察觉到了，用眼角的余光望去，只见一名背负宝剑的白衣男子，从远处踏空而来，宛若神人。

　　“是他……”

　　杨凡心头陡然一跳，同时京都势力的数名修士，也认出了他的身份。

　　无双！

　　宇文柔等人面露异色，京都四大家族势力里的修士，对无双都有些印象。

　　无双神色淡漠，目光锁定在那巨鸟的身上。

　　霎时，那血色巨鸟的身躯不由自主的一颤，似乎感受到什么巨大的威胁。

　　唰！

　　无双身形一闪，消失在原地，下一刻出现在那血色巨鸟附近。

　　风遁术！

　　在场的几名筑基期修士无不变色，旋即心下大喜，如果拥有如此遁术，斩杀血色巨鸟就能增添几分把握。

　　呼！

　　无双来到血色巨鸟附近，轻描淡写的拍出一掌。

　　一片银色掌劲，挤压着那片区域，携天地大势之威能，击向血色巨鸟。

　　不知为何，那血色巨鸟的飞行速度虽快，但是在面临无双那一掌之后，身形却显得迟钝，仿佛被什么压抑住似的。

　　砰！

　　血色巨鸟遭受如此一掌，顿时发出一道凄厉的嘶吼，庞大的身躯被活生生击出数丈开外，看样子受了一些伤，但不算致命。

　　而在这时，背后传来雷鸣之声，一片淡红色雷火形成了一张巨网，罩到了血鸟的头部。

　　霎时，一道更为凄惨的鸣叫自这血鸟嘴中发出，让众修士气血翻腾。

　　嗞嗞~霹雳啪啦！

　　雷火之力携着可怕的毁灭之威，同时又死死克制血魔道力量，血色巨鸟身体一僵，又发出几道无力的嘶鸣，血色头部以肉眼可见的速度消融，燃起一片片黑色毒烟。

　　当头部湮灭之后，血色巨鸟的尸体栽入血海中。

　　呼！

　　众修士长松了一口气，目光都定格在杀死血色巨鸟的人身上。

　　“哈哈哈……叫你嚣张，如果不是速度快，老子早把你宰了！”

　　胡非一脸得意的笑道。

　　“哼。”无双站在一旁，冷然漠视。


第259章 九幽谷·高阶开路

　　“哼。”

　　随着无双的一道冷哼，众人都感觉一股直入骨髓的冰冷和威压，禁不住打了一个冷战，就连这些筑基期的修士都不例外。

　　从眼前白衣男子散发出的气息和威压来看，似乎已经超越了低阶的范畴……

　　他的目光中有一种俯视的意味。

　　在场的几名筑基期修士暗自心惊，大部分人都不知道无双的来历。

　　胡非盯着白衣男子，不由擦拳磨掌，一脸兴奋的道：“无双，你来的太及时了，老子想死你了，等出了这血海，我们再来打一架，怎么样？”

　　无双？这白衣男子就是无双，果然可怕！

　　血魔老五和血魔老七对视一眼，早在七彩城堡的时候，他们就从石千寒那里得到一个消息：一个比渔阳国三大新秀还要可怕几分的人物。

　　此刻，当他们真正见到无双的时候，更震慑于他那无形的威压。

　　“不。”无双摇头，轻描淡写的道：“你和我相差太远了……”

　　“什么！你竟敢瞧不起老子！”胡非顿时怒了，龇牙咧嘴，甚至有立即狂暴而走的趋势。

　　无双的这种态度，实在太打击人的自尊心，而且说的又是如此直接。

　　“当初打不赢，是因为老子修为太低，现在老子已经进入了筑基期，一定要找回上次的茬儿。”

　　胡非直接飞到无双面前，双手叉腰，蛮横霸道的样子。

　　“你真要打？”无双面露沉吟之色。

　　“对。”胡非连连点头。

　　“就是现在？”无双嘴角微微抿起，审视四周的无尽血海，源源不断的厉鬼朝这边袭来。

　　“现在就现在，谁怕谁？”

　　胡非毫不犹豫的道。

　　“不行。”一个声音突然插了进来。

　　发话的正是杨凡。

　　“为什么？”胡非不解的问道。

　　“这里的血色厉鬼无穷无尽且不说，再耽搁片刻，血海就会淹没一百丈的深度，到那时你们也会葬身血海。”

　　杨凡刻不容缓的道。

　　此刻，连绵不断的血色厉鬼扑来，但场上所剩的修士都是真正的精英，联合在一起，倒是不算太吃力。

　　“这个……”胡非也意识到这其中的危险，眸中闪过一丝忌惮，向无双提议道：“不如这样，等我们进了九幽谷，再战也不迟。”

　　“要战就现在战，你若连这点小麻烦都对付不了，就没有资格与我一战？”

　　无双略带不屑的道。

　　“什么！难道你敢在这里长久逗留？”胡非一脸的不信。

　　“有何不可？”

　　无双淡淡一笑。

　　唰！

　　白色身影一闪，他朝高空飞去，没有借助任何外物，速度快的不可思议。

　　咻！

　　片刻间的功夫，他飞到了离地面一百丈的高度。

　　身形微微一顿，下一刻，他又往上飞出了几十丈之高。

　　“什么！”

　　众修士目瞪口呆，无双居然可以摆脱百丈高度的约束。

　　这怎么可能？

　　在场有数的几名筑基期修士，都震惊无比。

　　再联想到之前那可怕的威压，几名筑基期修士的心里突然产生了一个猜想：难道眼前的无双，已经跨入了高阶……

　　可是，高阶修士根本就进不了九幽秘境，这是铁一般的定律。

　　“呵呵，你若能做到这一点，就有资格与我一战。”

　　无双又从高空落了下来，还有意无意的望了杨凡一眼，似乎在示威。

　　杨凡不咸不淡的道：“你能达到的高度，肯定也有一定的限制，这血海未必不会超越一百丈高度。”

　　“是吗？”无双盯着下面的血浪，“你是说这血海？”

　　说罢，他的身体突然往下坠。

　　什么！他要跳下去？

　　难道这人疯了？

　　旁人躲之不及的血海，他居然往下面跳，这和找死有什么区别？

　　扑通！

　　无双落入了血海中，荡起了一阵涟漪。

　　旋即，四周一片死寂。

　　等候片刻，众人齐力斩杀连绵不断的血色厉鬼，同时也有点好奇。

　　“哈哈哈……那个笨蛋，真往血海里跳！”

　　有几名修士忍不住大笑，一脸嘲讽的样子。

　　不过，在下一刻，他脸上的笑容凝固了……

　　嘭！

　　一个白色身影，破开血浪，浮在半空中。

　　背负宝剑，白衣胜雪，纤尘不染。

　　非但没有死，而且身上连一丁点痕迹都没有。

　　“血海？”无双波澜不惊的道：“雕虫小技。”

　　“你……你是怎么做到的？”胡非不由目瞪口呆。

　　“这就是差距，所以我不会和你打。”无双总结式的道：“不过，你的潜力很大，日后未必没有机会与我一战。”

　　“高阶……”杨凡深吸一口气，吐出了震撼人心的两个字，问道：“你是怎么做到的？”

　　高阶！！！

　　场上众修士震撼无比，猜测竟然成为事实。

　　“哈哈哈……不愧是我的对手，竟然能如此断定我进入高阶。”

　　无双长笑一声，一身白衣无风自动。

　　陡然，一股俯视苍生、驾临无数低阶蝼蚁之上的强横气势，冲破云层，让四周血海一阵狂涌。

　　在如此威压下，原本气势汹汹，连绵不断的血色厉鬼都吓的四散而逃。

　　真的是高阶！

　　场上众修士，除了杨凡和胡非之外，无不露出敬畏仰视的表情。

　　高阶之下，皆是蝼蚁！

　　难怪无双如此自大，难怪他能突破百丈高空，甚至进入血海后还能安然无恙。

　　这一切的一切，归根到底，只因为两个字——高阶。

　　“胡非，回来吧……”杨凡轻轻一叹，把胡非叫回来。

　　胡非双手紧握，不停的轻颤，一脸不甘和郁闷。

　　“你平时就喜欢游手好闲，现在修为和人家差这么远，等以后进入高阶，再找回场子吧。”

　　杨凡低声对他道。

　　胡非一副垂头丧气的样子。

　　“无双，你还没有告诉我们，你是如何做到的？”杨凡的眸中闪过一丝好奇。

　　“你猜。”

　　无双似笑非笑的，他对杨凡的态度与其它人就决然不同。

　　宇文柔就在杨凡旁边，也觉察到这其中的异常。

　　无双在扫视场上其它筑基期修士的时候，眸中带着几丝不屑，还有一股俯视的意味，那目光就像在看蝼蚁一般。

　　唯独注视杨凡的时候，目光平和，是在与一个人平等对话。

　　“这已经踏入高阶的无双，与杨药师到底是什么关系？”

　　宇文柔心中暗惊，感觉身边这位药师，越来越让人看不透，进入秘境后，始终从容淡定，连琉璃岩晶蛇这样的洪荒异种都能驯服。

　　此刻她甚至还有些怀疑，七彩城堡失踪的灭元炮，很有可能就是被杨凡偷走的。

　　“我猜？”杨凡笑了笑，“我只想到一个可能，你是在踏入秘境后，才真正晋升高阶的。”

　　“聪明。”无双略带赞赏的道。

　　“好吧，你既然也来了，不如就帮忙我开道，大家一起前往‘九幽谷’……”

　　杨凡建议道。

　　众人一听，眼睛都是一亮。

　　是啊，有高阶修士在此，只要释放出那强大威压，就可以把这些厉鬼全部都吓走。

　　在此的众修士不由对杨凡刮目相看：这主意太好了，旁人可是连想都不敢想的。

　　要一个高阶修士免费做苦工，给帮忙开路，这世上哪有这么美的事？

　　如果有人敢向高阶修士提出如此要求，那无异于是找死。

　　“呵呵，可以……”无双嘴角微微抿起，“但是我有一个条件……”

　　众人一听，感到不可思议，这样无理的要求，居然还有戏。

　　“条件？”杨凡面色一变，连忙摇头：“那还是算了吧。”

　　他不用想都知道无双所谓的条件。

　　对于无双这样的武痴来说，这世间真正能对他形成致命诱惑的，只有一个，那就是对手。

　　“没办法，我现在很想为你们开路。”无双目光一扫其余众修士：“你们不同意吗？”

　　“同意！同意！”

　　其余修士微微一怔，终于反应过来，更有甚者，面露狂喜之色。

　　有高阶修士开路，在这片无边血海里，完全可以畅通无阻了。

　　杨凡不由苦笑，这无双算是赖上自己了。

　　“前辈，我们这就为您带路。”

　　血魔老四一脸恭敬的道。

　　“嗯。”无双点了点头，身形一闪，漂浮在半空，身上释放出一股特殊气息，众人只能隐隐感受到。

　　随后，余下的几十人一起朝九幽谷进发。

　　结果，一路上畅通无阻，附近的血色厉鬼气势汹汹的奔过来，但是在感受到无双身上的气息后，立即吓的四散而逃。

　　“高阶……竟然如此强大。”

　　宇文麟一脸敬畏的望向无双。

　　“哼，总有一天，我会找回场子。”

　　胡非一副郁郁不欢的样子，对无双的存在，不爽到极点。

　　只有杨凡能保持一颗平和之心，若是说高阶的话，他自己还差一大截，但是他的仙鸿空间里，却是有一具实力堪比高阶的银甲傀儡。

　　高阶傀儡！

　　拥有此物之后，杨凡即便遇到金丹期的高阶，也不像以前那么大惊小怪。

　　“到了，前面就是‘九幽谷’……”

　　血魔老四突然发话了。

　　众人凝眸遥望远方，只见数里之外，可以看到一片被白色迷雾笼罩的地方。

　　隐隐间，可以看到峡谷的影子。

　　果然，这片神秘地带，没有被血海吞没。

　　“九幽谷？就是这个地方？！”

　　无双面色一变，盯视那片迷雾笼罩的地方，目光闪烁不定，听语气，似乎来过这里。

　　“回前辈的话，就是这里。”血魔老五恭敬的道。

　　“后会有期。”

　　无双身形一闪，化为一道白影，朝迷雾笼罩的“九幽谷”飞去，片刻间消失不见。


第260章 九幽谷·杨凡的忠告

　　渡过那一千里的漫长血海之路，九幽谷即将到达，众修士们都长松了一口气。

　　活到此刻的修士，只剩下四十不到，其中有接近四分之一是筑基期修士。

　　这还是有无双这位高阶武修开路的结果，否则的话，能达到此处的，数量会更少。

　　只是，无双的匆匆离去，让杨凡感到诧异。

　　从刚才无双的话语和表情中可以看出，他似乎来过九幽谷。

　　“各位，九幽谷不远了，那里是整个‘九幽秘境’最重要的地方，大家齐心协力过去，一定能分得一份属于自己的利益。”

　　乐伯笑着冲众修士道。

　　“好，我们快点动身。”

　　余下的几十人，都面露期待兴奋等神色。

　　咻咻！

　　众修士奋力往前方迷雾笼罩的神秘区域飞去。

　　渐渐的，峡谷的朦胧轮廓，出现在众人的视野里，并一点点的放大。

　　宇文柔站在杨凡身前，明眸里透着几丝好奇，低声问道：“你和无双到底是什么关系，如果进入‘九幽谷’后，他会不会帮助你。如果你能把他拉入我们的阵营，就算付出再大的代价，也是值得的。”

　　高阶强者，在这九幽秘境中，不敢说睥睨无敌，但若是放在人类修士中，绝对是不可战胜的存在。

　　“拉他进来？他是不可能的。”杨凡直接否定道：“无双此人十分高傲，而且是习惯了独来独往。”

　　“可是我感觉他对你的态度不同寻常，似乎有几分忌惮。你到底有什么值得他看重的？”

　　宇文柔一副打破沙锅问到底的模样。

　　若是在以前，她肯定不会这般追问杨凡的隐私，但自从昨晚的露水情缘之后，二人的关系更进一步。

　　就在这时，众修士安然进入迷雾区域，可以看到脚下的山地和不远处的绝壁峡谷，还有苍古幽林。

　　杨凡沉默，展开感官，探索这片迷雾。

　　神识在这片迷雾区被大大压制，连十分之一的效果都发挥不出来。

　　即便在全知模式下，杨凡也只能感知方圆百丈的大概情况，二十丈内算比较清晰。

　　“怎么？你不打算回答我的问题。”宇文柔有些失望，但也不会勉强。

　　杨凡终于答话了，这次却是神识传音：“我和他是对手，之前曾经有一战，未分胜负，不过那时他还没有踏入高阶……”

　　“什么？对手……”

　　宇文柔花容失色，差点没有惊呼出来。

　　有关杨凡与无双约战的事迹，燕王并没有向他提及，毕竟这只是武者之间的话题。

　　至于战斗过程和结果，那消息恐怕只有“暗血王朝”隐晦的得知一点，毕竟杨凡和无双都是组织里的成员。

　　“呵呵，你感觉不可思议？”杨凡略带嘲讽的一笑，继续传音道：“无双，还有胡非，他们都不是正常人，不知是有幸还是不幸，我能同时与这两个怪物打交道，而且还与其中的一个成为朋友。”

　　“这么说，你进入秘境后，一直在隐藏实力？那灭元炮也是你神不知鬼不觉偷走的？”

　　宇文柔明眸一亮，能和无双打成平手的人，岂会是普通强者？

　　“是的，我喜欢低调。”杨凡波澜不惊的道：“不过，在进入‘九幽谷’后，我多半无法继续隐藏实力下去了。”

　　在得到杨凡的肯定后，宇文柔不由倒吸了一口冷气。

　　杨凡隐藏的实在太深。

　　“终于到九幽谷了，大家安全了！”

　　血魔老四哈哈一笑，第一个落到地面上，巡视四周的山峦幽林。

　　“咦？不对……怎么不见三大宗门的修士，我记得他们在血日异变之前，一直封锁了这‘九幽谷’的。”

　　血魔老四面色一变。

　　“我们进去看看，不就知道了？”

　　阴罗宗的鬼眼修士阴阳怪腔的说了一句，一挥手，鬼物弥漫，召出了十几只僵尸和厉鬼，让它们走进去探路，然后领导自己门派的弟子紧随其后。

　　“这里的地势好复杂，到处都是迷雾……我怕走进去之后，会迷路。”

　　宇文柔略带担忧的道。

　　“是啊……地势很复杂，而且各处都有相似之处，山林，悬崖，迷雾，这里面说不定还有什么危机。”

　　杨凡轻叹一口气，也感觉很棘手。

　　“快看，这里有尸体！”

　　很快，不远处的树林里，传来了一道惊呼声。

　　附近修士连忙赶过去，发现那树林里躺着一堆妖物，血红色的尸体上有各种伤口包括燋痕。

　　“这些都是什么怪物？看情形是被人类修士击伤了，有些伤口明显是法宝和法术留下的。”

　　一名修士分析道。

　　“这里有一个人类修士的尸体。”

　　很快，另外一名修士，发现了一具人形尸体，不过却被撕成了几片，惨不忍睹。

　　“这很有可能是三大宗门进入‘九幽谷’后留下的。”

　　血魔老五厉然道。

　　“三大宗门提前封锁‘九幽谷’，肯定有什么不可告人的秘密，至少这谷内有极其诱惑人的存在。”

　　“我们不能让三大宗门捷足先登，得到好处。”

　　众修士一个个愤怒异常。

　　“可是这‘九幽谷’里的地形实在太复杂了，神识作用又十分有限……”血魔老七一脸苦恼的道。

　　“我知道地方，大家跟我走。”

　　正在这时，一个如梦如幻的女子声音传来。

　　说话之人，是正道散修阵营的梦璇。

　　“你知道地方？”

　　血魔老五有些诧异。

　　梦璇本身是筑基期修士，其师尊更是渔阳国鼎鼎大名的元婴期散修，灵霞仙子。

　　她的话，当然有份量。

　　“是的，我的师尊对九幽秘境有所了解，而这‘九幽谷’更是秘境的核心所在，不管外面的地形和布置如何改变，但‘九幽谷’却从未变化过。”梦璇一脸正然的道。

　　“梦姑娘，你既然知道地方，为什么不一个人偷着去？”杨凡试探着问道。

　　“哼，我一个人去，就算找到位置，又如何与三大宗门抗衡？”

　　梦璇冷哼一声，她对杨凡也多有留意，从刚才无双对他的可以看出，这个药师肯定不是表面上那么简单，多半有隐藏修为的嫌疑。

　　杨凡笑了笑，沉默不言，他这么问自然是有一定用意的。

　　梦璇能确定位置，肯定不是由于清楚这里的路线。她若是能知道，凭借三大宗门的底蕴，岂会不知道？

　　三大宗门一进入秘境，就马上联手封锁九幽谷，由此可见，他们知道的秘密可能更多。

　　杨凡猜测，梦璇多半是有内应在三大宗门的势力里，然后通过某种手段，确定他们的方位。

　　当然，目前杨凡也是初步猜测。

　　“好，我们就相信你。相信元婴期强者的弟子，也不会这么轻易欺骗我等之人。”

　　很快，众修士决定相信梦璇。

　　于是，梦璇这位气质宜人的绝美女修，开始给众人带路。

　　一口气行走十几里，路途中遇到了许多尸体，大部分都是那种血色妖兽留下的。

　　除了妖兽的尸体外，偶尔还能看到一两具修士的尸体。

　　经过多番分析，众修士得出结论：这些人类修士留下的尸体，是来自三大宗门，这期间可能经过一番激战。

　　“三大宗门提前进入‘九幽谷’，对于我们来说，也并非什么坏事，最起码这一路上的血色妖物，都被清除了……”

　　杨凡好整以暇的道。

　　“就怕这‘九幽谷’里的重要宝物已经被他们得到。”

　　宇文麟有些不甘的道。

　　“他们先进去，付出了代价，但肯定有所收获。”宇文柔平静的道。

　　杨凡面露异色，低声对宇文柔三人道：“我有一个忠告。”

　　“你说。”宇文柔和黄叔二人都很重视杨凡的话，但宇文麟却有一些不屑。

　　“我们进入九幽秘境，从寒冰洞，到七彩城堡，再到其它几处险境，收获也不小了。把这些天材地宝和各种材料拿回去，在未来百年内将有希望使宇文家成为一流大派。”杨凡的语气很平缓。

　　宇文柔和黄叔听了，都点了点头。

　　“所以，我给一个忠告，放弃‘九幽谷’。你们的欲望可以点到而止了。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“哼，既然有机会进来，我们怎么能轻易放弃？”

　　宇文麟冷笑道。

　　“听不听由你们自己。”杨凡冷笑不再言语。

　　宇文柔和黄叔对视一眼，有些意动，但暂时还没有做出决定。

　　吼！

　　就在这时，前方几十丈外的地方传来一阵惊魂咆哮，大地为之一颤。

　　众人都吓了一跳，侧目一看，只见前方有一个半径数十丈的巨坑，那惊魂咆哮声，就是从里面传来。

　　杨凡展开感官，巨坑是一个陷阱，里面设有重重禁制，似乎封印着什么可怕的事物。

　　砰砰！

　　在一阵猛烈的撞击之下，那些禁制早已经松动。

　　咔嚓！咔嚓！

　　光芒碎裂，禁制破开，一个庞大的黑影从里面蹿出，地面一阵震颤，惊世骇俗的威压迫来。

　　“那是……”

　　杨凡双眸精光闪烁，隐隐感受到几丝威胁的气息。

　　展现在众人面前的是一只长达二十丈的巨龟，通体深黑，双眸里透着两抹妖异的红光，它身上的气息可怕之极，甚至不比踏入高阶的无双差多少。


第261章 九幽谷·杨凡的地图

　　“这是三级巅峰的妖兽，体内或许还拥有少量神兽的血脉……”

　　梦璇凝视这只深黑巨龟，眸中有几分惊异。

　　轰！

　　豁然，这深黑巨龟飞跃十几丈之高。

　　巨大的阴影，从上而下，以泰山压顶之势，砸了下来。

　　众人连忙躲闪，可就在这时，一股无形重压降临，覆压这片区域。

　　“不好……”

　　众修士无不变色，在那堪称恐怖的重压下，大部分修士几乎难以动弹。

　　噗！

　　宇文柔俏脸惨白，嘴角溢出一片嫣红的血，娇躯摇摇欲坠。

　　杨凡也深感那股恐怖威压，恐怕连飞行都做不到，只是勉强扶住宇文柔。

　　轰！

　　巨龟轰然落下，浩大威能与重力一起降临，一瞬间把四五名来不及躲闪的修士罩住。

　　砰！

　　那几名修士，连惨叫都来不及发出，就被压成了肉饼。巨龟的庞大身体，长达一二十丈，少说也有几十万斤，被正面砸中，就算是高阶修士也难以幸免。

　　而此刻，那弥漫在众人身上的无形重压才堪堪消失。

　　“大家快散开。”

　　梦璇惊呼一声，朝远方飞射而去。

　　嗖嗖嗖！

　　众修士闻言，连忙向四方散去，这样一来，就算那巨龟再使用这么一招，顶多也只能对付一两名修士。

　　轰！

　　果然，那深黑巨龟再次腾空而起，无形重压再次降临一片区域。

　　砰砰！

　　几名飞在半空中的修士，在那恐怖重压下，直接从天空中落下，摔了个半死。

　　旋即，深黑巨龟再次落下，庞大的身体把他们压成了肉饼。

　　咻咻咻！

　　站在远方的修士，纷纷施展法术法宝，对巨龟发动猛烈的攻击。

　　砰砰叮叮~

　　可是，那巨龟对众人的攻击视若无见，所有的攻击落在它身上，连一丁点痕迹都没有留下。

　　“好可怕的防御……这巨龟还没有踏入高阶，防御力却达到了如此境界，多半是拥有神兽血脉。”

　　杨凡目光闪烁不定，手中赤羽扇猛然一挥。

　　呼！

　　一道赤色光弧从巨龟身上扫过，那足以熔金化铁的高温却没有伤害到它分毫。

　　轰！

　　巨龟如法炮制，再次飞到半空，找准目标多的地方砸去。

　　每次砸下，基本上都能杀死一名修士，只有筑基期的修士，能勉强躲闪。

　　“各位，此巨龟的防御不是我们能破开的，三大宗门的修士都只是把它暂时封印在巨坑里，可见连他们也奈何不了这只来历不明的巨龟。”

　　发话的杨凡，他的声音不徐不疾。

　　“可是这巨龟是三级巅峰妖兽，速度比我们大部分人都要快。”

　　有人迟疑道。

　　“事到如今，只能舍弃一部分人了……”

　　梦璇眸中闪过一丝决然，身形向前方急速掠去，其余修士也纷纷跟随。

　　咻咻咻！

　　这是一场速度的较量，跑在后面的修士注定难逃一死。

　　轰！

　　巨大的阴影，紧随众人而上。

　　杨凡牵起宇文柔的手，拉着她往前方急速飞掠，速度超过了大部分人，仅次于那些筑基期高人。

　　轰！轰！轰……

　　沉重的声音，一次一次的落下，每次都有一到两名修士殒命。

　　众人毫不停息的奔跑，一路上有看到了遍野的妖兽尸体，还有坑洼的战斗场地。

　　良久之后，大概飞出十几里之后，那弥漫在心底阴影般的沉重落地声，才渐渐消失。

　　呼~

　　众人长呼一口气，再次清点人数，只剩下不到二十人。这其中，筑基期的修士，占据了接近一半的数目。

　　宇文柔隐隐明白了一些什么，或许只有筑基期级别的修士，才有资格争夺九幽谷中重要东西。

　　这就是杨凡之前忠告所表达的意思。

　　一行人继续跟随梦璇前进，所经过的地方，大多是一片狼藉，尸野遍地，还残留着一股血腥气息。

　　走着走着，杨凡感觉有一种似曾相识的错觉。

　　“奇怪了……”

　　杨凡面露思索之色，为什么自从进入九幽谷后，感觉这里的路线和地形，给自己带来一种奇怪的感觉。

　　很快，他脑中灵光一闪，心神浸入仙鸿空间，取出那张不知名的兽皮地图。

　　这地图上的线路也复杂异常，宛若大迷宫，但是上面有一条清晰的红线，直到中心地带。

　　“这竟然是‘九幽谷’的地图……”

　　杨凡震惊，旋即露出了狂喜之色。

　　这张不知名的兽皮地图，还有另外一把钥匙，都是从千年墓穴最深处的神殿里所得的。

　　“你怎么了……”

　　宇文柔发现杨凡神情连连变化，似乎遇到什么极其兴奋的事。

　　“没什么。”杨凡连忙收敛心神，这个秘密怎能轻易说出来。

　　九幽谷的地图，加上那枚钥匙，这难免会让人遐想：前者是藏宝图，后者甚至可能是开启宝箱的钥匙。

　　咻咻咻——

　　陡然间，天际间突然闪过一片黑点，并伴随一阵阵尖锐的嘶鸣声。

　　众人下意识抬头，只见成千上万的血色飞鹰朝这边飞来，那数量只能用无穷无尽来形容。

　　“这些都是一级二级妖兽，可是数量太恐怖了，大家快点行动。”

　　乐伯等众筑基期修士面露骇然之色。

　　咻咻咻！

　　梦璇加快速度，不惜消耗法力朝前方飞跃。

　　可是，那些血色飞鹰的速度实在太快，很快追了过来，把几名修士围住。

　　“啊~”

　　一道惨叫声从里面传来，几个呼吸间的功夫，那几名修士的血肉被吞食一空，只剩下一具骨骼。

　　“快点跑！！”

　　众筑基期的修士也顾不得什么了，都飞到最前面，把后面的凝神期修士丢在身后。

　　一路上，惨叫声连连传来。

　　凝神期的修士，一个个死去，最后只剩下宇文柔、黄叔，杨宇等五六名修士。

　　宇文柔俏脸苍白无色，显然是被这场面吓到了。

　　能摆脱血色飞鹰追击的，唯有筑基期级别的强者。

　　“杨药师……我该怎么办？你会不会扔下我不管？”

　　宇文柔眸中流露出孤独无助的神色。

　　杨凡轻叹一口气，身上的气息突然发生了一些变化，脚下速度大增。

　　于此同时，他的脚下多出了一双银色靴子。

　　咻——

　　二人的速度豁然增加了一倍不止，很快追上了前面的筑基期修士。

　　“嘿嘿，你们好快。”胡非紧随其上，即便在刚才那种情况下，他也没有扔下杨凡不管。

　　飞在前面的筑基期修士听闻这急促的破空声，不由纷纷侧目，目光定格在杨凡身上，都面露惊异之色。

　　此刻杨凡竟然展现出筑基期的修为，手上带一个人，速度比他们还要快。

　　正在这时，后面的惨叫声已经停止，除了众筑基期强者之外，后面还落下两三名凝神期修士。

　　分别是杨宇，宇文麟，黄叔，还有一名京都杨家的凝神大圆满修士。

　　“杨药师，你能不能救一救黄叔和宇文麟？”

　　宇文柔一脸乞求的道，眸中透着几丝泪花。

　　“你们可以适可而止了。”

　　杨凡突然停了下来，胡非见他停下，不由露出征询之色。

　　“你的意思是？”宇文柔有些紧张，生恐杨凡把自己等人扔下不管。

　　“我可以给你们一个庇护之地，让你们在秘境中保命，但九幽谷里的争斗，你们已经没有资格参与了。”

　　杨凡一脸淡漠的道。

　　“啊！少主快跑……”

　　正在这时，京都杨家那名凝神大圆满的修士，为了保护杨宇，被成片的血鹰包围。

　　“少主快找一个地方保命，九幽谷的争斗不是你能参与的……”

　　那名凝神大圆满的修士身上紫光暴涨，“轰”的一声自爆，四周的一切都灰飞烟灭。

　　“南叔……”

　　杨宇眸中落下一滴眼泪。

　　而这时，成千上万的血鹰飞射过来。

　　杨宇心神一凛，连忙取出一张散发特殊气息的血色玉符，疯狂往里面灌入法力。

　　豁然间，一股血色光芒从这血色玉符中涌出，把他整个人包裹。

　　咻——

　　杨宇身躯一颤，下一刻化为一道血色光霞，眨眼间飞出十几里，消失在众人视野里。

　　而此刻，场上还剩下三名凝神期修士：宇文麟，黄叔，宇文柔。

　　首当其充的是宇文麟，他猛然嘶吼一声，身上浮出了一件银光闪烁的甲胄，强大的银色护罩，把他护在里面。

　　叮叮砰砰……

　　面对众血鹰的攻击，这银色护罩居然丝毫无损。

　　“极品灵甲……”

　　前方的几名筑基期修士不由露出惊讶之色。

　　“哈哈哈……”宇文麟一阵狂笑，不停舞动手中的法宝，把四周的血鹰一一覆灭。

　　有极品灵甲护身，就算是再多的血鹰，连它的防御都破不开。

　　“你不走？”梦璇低声问杨凡，眸中透着几丝疑惑。

　　“我先给这两位朋友找一个庇护之地。”

　　杨凡拉着宇文柔朝黄叔的方向飞去。

　　胡非也准备跑过去，却被杨凡拦住了：“你且在这边等呆着，我自有分寸。”

　　胡非点了点头，没有跟过去，他对杨凡也有些了解，一般不做没有把握的事。

　　就这么，杨凡牵着宇文柔的手，与黄叔汇合。

　　至于宇文麟，被成千上万的血鹰包裹，一时间脱不了身。

　　“你们两个坐在一起，”杨凡吩咐道，“我给你们一片安身之地……”

　　他的语气里带着一种不可违抗的意志。

　　宇文柔二人应诺，连忙盘膝坐在地上，心中却大感迷茫。

　　杨凡到底想用什么方法来让他们在这危险重重的九幽谷保命？

　　不远处的众筑基期修士也十分好奇，一时间都停了下来，看杨凡接下来的布置。


第262章 九幽谷·冰封庇护

　　在众修士的瞩目下，杨凡不徐不疾的布置起来。

　　“黄叔，你是擅长寒冰功法的，等会服用‘寒息丹’之后，请用极寒灵气把宇文小姐和你自己一起冻结。”

　　杨凡继续道，再拿出两颗寒息丹，但想了想，索性取出四颗，分别递给二人。

　　“你们服下。”杨凡也不解释。

　　“你是想……”

　　黄叔隐隐预料到什么，连忙服下两颗寒息丹，并运起一层纯粹而柔和的寒气，把自己和宇文柔一起冻结。

　　很快，二人的体表多出了一层白色冰霜，并一点点的凝实。

　　咻咻咻！

　　就在这时，一部分血色飞鹰从另外一边分化而来，朝这边飞速涌来。

　　宇文柔和黄叔面色一变，但见杨凡波澜不惊，一脸淡定的站在原地。

　　扑通！扑通！扑通……

　　这些血鹰只要一接近杨凡，便纷纷落下，一股无声无息的致命力量，在杨凡的意念控制下，抹杀这些生灵。

　　眨眼间的功夫，杨凡附近便堆积了一片血鹰的尸体。

　　这些尸体无一不是体内生机被抹杀，化为一具具干尸。

　　“好诡异的毒术！”

　　不远处观看的一些筑基期修士，不由倒吸一口冷气，无形中对杨凡产生了几丝忌惮。

　　若是一般药师，战斗力普遍低于同阶，可若换做药师中的一种“毒师”，那就十分可怕了。

　　片刻间的功夫，宇文柔和黄叔的体表凝结了厚实的冰霜保护层。

　　“嗯，”杨凡点了点头，随后又神识传音道：“你们记住，如果能活着出‘九幽秘境’，有关我的事要设法隐瞒，如若不然，休怪杨某不客气……”

　　说罢，他张开手臂，上面立即盘旋出一条三尺晶莹小蛇。

　　霎时，一股极寒入骨髓的寒流荡漾于四周。

　　他与琉璃寒晶蛇心神相连，向它下达命令。

　　噗！

　　琉璃寒晶蛇冲宇文柔二人吐出一团白色冻气，眨眼间的功夫，两人身上凝结起更厚实的冰层。

　　噗！噗！噗！

　　琉璃寒晶蛇连续吐出寒气，那冰层越来越厚，最后把二人困入了冰封之中，连一丝气息都感受不到。

　　“这是什么妖兽，居然如此厉害？”

　　血魔老七惊异的道。

　　“这小蛇有点像传说中的‘琉璃岩晶蛇’，可那是古籍记载中的洪荒异种，实力异常强大，不过这小蛇看上去还是变异产生的……”

　　梦璇盯着杨凡手中的寒晶蛇，眸中流露出几丝羡慕。

　　“嗯，再加上最后一道防护层。”

　　杨凡低声道。

　　噗~

　　琉璃寒晶蛇吐出一朵如莲花瓣的冰焰，美的惊心动魄，同时也散发出一股冻结灵魂的致命气息。

　　在场众筑基期修士更是目露骇然之色，这冰蛇的实力比他们想象中还要强大一倍不止。

　　虽然只是二级巅峰妖兽，但是其实力足以与三级妖兽乃至筑基期修士抗衡。

　　冰焰一接触那冰层，可怖的寒气立即蔓延开来，所有的一切都化为冰晶。

　　扑通扑通！

　　几只血鹰刚刚接近，就被寒气瞬间冻结，落到冰晶旁边，立即摔的粉碎。

　　“好可怕的小蛇……”

　　这回连筑基期的修士看到了，都感到心惊胆颤。

　　“好了，宇文小姐，这已经是我能做到的极限。”

　　杨凡轻叹一口气。

　　反正他已经尽力，就算宇文柔二人身死，他也不会有太大的愧疚。

　　做完这些以后，他并没有立即离开，他想看看，这些血鹰会不会攻击这冰晶覆盖的冰封。

　　按理说，二人的气息被可怕的冰气冻结，外界之人根本就感应不到他们的存在。

　　“啊……快救我！”

　　正在这时，身穿上品灵甲的宇文麟突然开始呼救。

　　杨凡面露嘲讽之色，此子自以为有上品灵甲在手，就可以无视这漫天血鹰。

　　然后，上品灵甲终究是一件法宝，修士的修为才是根本。

　　在成千上万血鹰的攻击下，以他凝神大圆满的法力，根本就难以持续支撑身上的上品灵甲。

　　上品灵甲，适合筑基中期以上的修士使用。对于筑基初期及以下的修士来说，只能用于关键时刻保命。

　　因为这玩意太消耗法力了，何况宇文麟连筑基期都没达到。

　　“啊……”

　　血鹰中传来宇文麟恐惧的叫声，原来他灵甲形成的护罩，已经暗淡下来，击出被戳破。

　　他的法力已经枯竭。

　　杨凡一脸冷漠的望向他，丝毫没有出手相助的意思，他没有落井下石，便是不错的了。

　　咔嚓！

　　某一刻，灵甲的防护罩彻底破碎，一阵凄厉的惨叫传来。

　　几个呼吸间的功夫，宇文麟的血肉被无穷无尽的血鹰分食，化作一堆骷髅。

　　绑！

　　一件银色甲胄落下，完好无损。

　　“上品灵甲！”不远处观望的几名筑基期修士眼睛都是一亮。

　　“呵呵。”杨凡淡淡一笑，手中突然多出了一只黑鞭，轻轻一挥，把那上品灵甲给缠了过来，然后快速收回。

　　此灵甲名为“炫银甲”，正是上次在京都拍卖会上的那一件，被宇文家族重金买下，交予宇文麟使用，并给予厚望。

　　现在却被杨凡捡到了一个便宜。

　　咻咻咻——

　　就在这时，成千上万的血鹰朝杨凡扑来，却并没有理会他身旁的冰封。

　　杨凡心中大定，目的已经达到。

　　咻！

　　他身形一闪，急速向胡非等众筑基期修士的方向飞掠，很快把那些血鹰甩开。

　　“大家都快出发吧，在场的各位都是筑基期修士，我们团结一致，不用畏惧秘境中的任何人。”

　　梦璇又开始在前面带路。

　　杨凡则开始观察仙鸿空间里的那张地图，发现梦璇所走是纯粹的直线。

　　但是，走直线，并不意味着就是最佳路线。

　　杨凡手中地图上标记出的路线，才是最佳路线。

　　“看来……无论是梦璇，还是三大宗门，都不知道这‘九幽谷’里的地形。三大宗门花费莫大心血杀入九幽谷，而梦璇可能是有内应在三大宗门的势力里，通过感应寻常，所以走的是纯粹的直线。”

　　杨凡之前的猜测成为事实。

　　“咦，前面的区域被黑雾笼罩了！”

　　梦璇身形突然一顿，娇容立时一变。

　　众人眺目一看，果然，前方的区域，白雾变成了黑雾，里面一片漆黑，难以目视。

　　杨凡则暗自通过地图观察，发现那片区域被红线圈起来了，不由恍然：“原来是走到了‘九幽谷’的内层。”

　　“这或许是九幽谷的内部，刚才我们所经历的只是外层。”

　　杨凡突然发话了。

　　众人一听，觉得有理。

　　“梦道友，你还能带路吗？”血魔老五问道。

　　“应该可以。”梦璇略显迟疑的道：“就不知那黑雾里会是一番什么景象。”

　　一行十人御剑往黑雾区域里飞去。

　　刚一达到黑雾区域，走在最前面的梦璇惊呼一声，从上面栽落下来。

　　“发什么事了？”其余修士都是一脸戒备之色。

　　“这里是禁空领域，不能飞行。”梦璇惊嘘一口气，对众修士道。

　　“原来是传说中的禁空领域……”

　　其余筑基期修士纷纷落地，走入黑雾区域，尝试了一下，发现果然不能飞行，但并不影响普通的弹跳。

　　“神识在这里几乎没有作用了。”

　　乐伯眉头一皱。

　　杨凡试了一下，发现神识只能勉强出体几丈，而感官却能展开四五十丈范围。

　　黑雾区域里，有很多悬崖峭壁，以及山洞幽林。

　　众人所过之处，可以看到修士和妖物的尸体，打斗痕迹更是屡见不鲜。

　　嗖嗖嗖！

　　前方突然蹿出了几只形态各异的妖兽，散发出一股血腥杀戮的气息。

　　都是三级妖兽！

　　众筑基期强者相互对视，眼睛里流露出几丝惊骇。

　　即便有三大宗门的先行开路，这里残余的修士依然不在少数。

　　“大家跟我走，不要和这些妖兽纠缠，以免引来更多的妖兽……”

　　梦璇立即在前面带路。

　　杨凡眸中闪过一丝嘲讽，现在这里既不能飞，神识也大大受制，我看你怎么走直线？

　　果然，才飞行片刻，前方出现了一个云雾缭绕的深渊，让众人望而却步。

　　“梦小姐，你不是知道路线的吗？怎么把我们带到了这绝境之处？”

　　阴罗宗的鬼眼男子十分不满的道。

　　“这个……”梦璇也是眉头紧皱，不知道如何解释是好。

　　因为她所说的路线，是根据三大宗门里的内应确定。

　　她只能通过感应走直线，但这里地形复杂，神识受制，又不能飞，走直线就行不通了。

　　“我们去那边看看。”

　　杨凡向胡非打了一个眼色，二人朝附近某个山洞走去，脱离了队伍。

　　那山洞里一片漆黑，里面也保留着大量的打斗痕迹，留有几具修士的尸体。

　　在那山洞的深处，有一个凹陷的石台，形状像一个石箱。

　　望着眼前的石台，杨凡长叹一口气：“宝物被三大宗门的修士得到了……”

　　不过想想，他也不觉得太遗憾，毕竟三大宗门放弃了秘境其它的地方，在此地付出了莫大代价，甚至花费了两个多月的时间，在此地开荒和探索。这期间的损失肯定也很大。

　　“去其它地方看看，我不信所有的宝物都被三大宗门给挖掘走了。”

　　杨凡有些不信邪，他的手中多出了一张地图，上面有很多标示。而这个山洞就有标识。

　　“你手中的地图是什么？”胡非好奇的问道。

　　“呵呵，九幽谷的地图……”

　　杨凡轻轻一笑，倒没有隐瞒。

　　“啊！九幽谷的地图？那我们发了！”

　　胡非欣喜若狂。


第263章 九幽谷·深渊蛟龙

　　“啊！九幽谷的地图？那我们发了！”

　　胡非一脸狂喜，简直难以相信。

　　“嘘！”杨凡连忙做了一个打住的手势，狠狠瞪了他一眼：“小声点……”

　　“嘿嘿，你实在太厉害了，连九幽谷的地图都弄到手了，我跟你混果然没错。”

　　胡非望向杨凡的目光中，首次多出了几分敬佩和崇拜。

　　杨凡进入秘境后，一直保持低调，谁又能料到，灭元炮等宝物是被他抢走的。

　　若是让其他修士知道，他还得到了传说中的上古奇宝禁法指环，并且拥有九幽谷的地图，那还不让人抓狂。

　　“可惜啊……我虽有这张地图，却错过了最佳时机。三大宗门早在两个月前就开始探索九幽谷，这里的宝物就被他们先行得到了。”

　　杨凡轻叹一口气。

　　“那我们快去其它地方看看，兴许还有三大宗门没有发现的。”

　　胡非也有些不甘心的道。

　　“嗯，好的。”

　　杨凡带着胡非快速穿梭于这黑色迷雾笼罩的内层区域。

　　这期间，在杨凡强大感官的作用下，二人成功躲过了不少妖兽。

　　这黑雾里的妖兽，至少都是三级的，实力堪比筑基期，杨凡可不想招惹来一群。

　　不过，等闲两三只妖兽，杨凡还不放在眼里。

　　半个时辰的功夫过去了，二人连续找到三处地图上有标识的地方，分别是一个寒潭，一颗几十人合抱的万年古树，一座木屋。

　　这些地方，都躺着不少尸体，人类和妖兽都有。

　　“这三大宗门的修士也太绝了，都搜刮光了？”

　　杨凡有些失望，目光盯着黑雾区域里的地图。

　　某一刻，他眼睛一亮，定格在一个极为隐秘的地方。

　　“这个地方很隐秘，三大宗门的修士未必能找到。”

　　杨凡的脸上露出一丝笑容。

　　二人立即朝那个地方赶去。

　　一个时辰后。

　　两人的面色不好看客，因为他们的目的地，是一座无底深渊，里面云雾缭绕，散发着一股威胁的气息。

　　“要不要下去？”胡非问道，心里却有些悬。

　　“如果没有地图的话，外界修士是很难找到这个深渊的……”杨凡面露沉吟之色。

　　“是这个道理……”胡非连连点头：“那我们下去吧。”

　　“可是这深渊……如果掉下去，可就麻烦了，因为在这里我们无法飞行。”杨凡有些犹豫，对胡非道：“不如这样，我放一个绳子下去，你下去寻宝。我这里还有一张普通神讯符，你若是对付不了的话，我把你拉上来。”

　　“这个，那好吧，到时候得到宝贝，一定要分一半给我。”胡非想了想，决定相信杨凡。

　　杨凡笑了笑，从储物袋里取出一根特殊材料制作的铁索，缓缓放下去。

　　胡非拉着绳子往下爬。

　　“等等……”杨凡突然喊住了他。

　　“有什么事？”胡非略下诧异的道。

　　“不如让我的灵兽‘琉璃寒晶蛇’陪你一起下去，遇到危险的话，也有一个照应。”

　　杨凡的手臂上盘旋着一条三尺冰晶小蛇。

　　“好。”胡非大喜，这小蛇的能力，他是见识过的。

　　杨凡向琉璃寒晶蛇传达了命令，让它缠到胡非的手臂上。

　　就这么，一人一蛇往下爬去。

　　“胡非的实力不比我差多少，加上‘琉璃寒晶蛇’，应该没什么问题……”

　　杨凡如此想到。

　　时间一点点过去。

　　某一刻，深渊之地传来一阵惊心动魄的战斗，声音竟然隐隐传到杨凡这里。

　　这战斗足足持续了半个时辰，才结束。

　　杨凡通过与琉璃寒晶蛇的联系，得知它没有危险。

　　而这时，铁索开始微微晃动，显然是胡非正在往上爬。

　　片刻之后，一人一蛇出现在杨凡的视野里。

　　胡非一脸疲倦，浑身是血，身上伤口不计其数。

　　而那琉璃寒晶蛇却是恰恰相反，一副神光焕发的样子，比战斗前还要精神抖擞。

　　“快上来，我给你治伤。”

　　杨凡也甭管胡非得到什么，立即给他治疗。

　　“呼~累死我了，那条蛟龙太可怕了！”胡非嗷嗷直叫。

　　“什么？蛟龙！”杨凡吓了一跳，难以置信的道，“你居然遇到蛟龙了？”

　　“是的，应该是三级巅峰的蛟龙，还好被我干掉了。”

　　胡非一脸得意的道。

　　“三级巅峰？”杨凡明显不信：“三级巅峰的蛟龙，实力几乎可以与高阶修士较量一番，你怎么可能打得过？”

　　“嘿，在一般情况下，我最多和它打成平手。但是你的灵兽，在战斗的时候，被蛟龙吞下，于是它在里面，我在外面，一起联手，把它干掉了。”

　　胡非终于说出了实话。

　　呼！

　　杨凡长松了一口气，原来如此。

　　“对了，既然杀死了蛟龙，那你可否得到了蛟丹？”

　　杨凡眼睛突然一亮。

　　一般的三级妖兽，没有妖丹，但是蛟龙这种半神兽的存在，却是不同，三级巅峰的蛟龙，应该有蛟丹。

　　“这个……蛟丹好像被你的灵兽吃了。”胡非有些不确定的道：“反正我没有找到。”

　　“被它吃了？”杨凡指着手臂上乖巧异常的琉璃寒晶蛇，错愕不已。

　　琉璃寒晶蛇见此情景，不由露出委屈的神色。

　　“嗯……是的，它的状态比战斗前还要好，似乎有些变化。”

　　杨凡神识它良久，终于得出了一个结论，那蛟龙的蛟丹，还真是被自己的灵兽所吞。

　　“杀死蛟龙后，你还得到了什么没有？”

　　杨凡松开手，长吐一口气。

　　“嘿，当然有，你看这根狼牙棒，多威武。”

　　胡非的手中突然多出了一根乌黑厚重的狼牙棒，上面布满尖锐的倒刺。

　　“给我看看。”杨凡把狼牙棒接过来。

　　“咦……好沉！”杨凡感觉手一沉，狼牙棒险险砸在悬崖旁，“砰”的一下，把一块重达几百斤的石块砸飞出去。

　　“好家伙，至少有一两千斤啊！”

　　杨凡感到毛骨悚然，此物他肯定是用不了的。

　　“嘿嘿，很重吗？我感觉很合适呢。”

　　胡非要过狼牙棒，开始挥舞起来。

　　呼呼呼~~

　　一阵沉重低闷的呼啸声在悬崖旁响起，让人心惊肉跳。

　　“停！”杨凡连忙阻止他，这一两千斤的狼牙棒，再加上胡非的恐怖力量，着实很可怕。

　　“怎么样？不错吧！”

　　胡非一脸欣喜，索性把狼牙棒抗在肩上，一副吊儿郎当的模样。

　　“嗯，倒是挺适合你的。”杨凡点了点头。

　　这狼牙棒的材料很独特，其坚硬度恐怕超过了灵器，至少是法宝级的。

　　“除了这根狼牙棒以外，你还有没有什么别的收获？”杨凡又问道。

　　“没了。”胡非很果断的道。

　　“那蛟龙的尸体，你没有处理？”杨凡问道。

　　“没有。”

　　“你……”杨凡无语，这家伙真是一根粗大神经，把蛟龙宰了，却放任那一身宝贵的零件不管。

　　“你在这里守着，我下去一趟。”

　　杨凡吩咐道。

　　“好。”胡非答应了。

　　这一次，杨凡爬身子走下去，大约潜了几百丈，下面是一个寒潭。

　　杨凡很快找到了蛟龙的尸体，约有五六丈之长。

　　“还没有成年的蛟龙……”杨凡低声自语，很快开始处理蛟龙的尸体。

　　蛟龙体内毕竟流有稀薄的真龙血统，身上的皮、筋，眼珠等等都是修仙界上好的材料。

　　半个时辰过后，杨凡把这些材料整理好。

　　然后，他展开感官，探查深渊之地的环境。

　　“咦？这里有几株罕见的珍果！”

　　杨凡很快有所收获，把看到的几样奇花异果和天材地宝都收割，种植到仙鸿空间。

　　如今，杨凡仙鸿空间里的绿土地已经扩张到方圆一里，他专门开辟出一个“后花园”，用来种植各类奇花异果和天材地宝。

　　确定没有其它疏漏之后，杨凡顺着铁索爬了上来。

　　“好了，这一趟的收获不错了。”

　　杨凡面露欣然之色，他手臂上缠绕的琉璃寒晶蛇，眸中也透着几丝兴奋。

　　在吞噬蛟龙丹之后，此蛇有那么一丝变化，杨凡又说不清楚。

　　“我们继续深入吧，九幽谷的真正核心在这里……”

　　杨凡的目光定格在地图上最深处的某个位置，那里的标识是最大。

　　有地图在手，二人可谓畅通无阻，不一会走到了黑雾区域的尽头。

　　前方出现了一座石桥，悬在万丈深渊之上。

　　在石桥的另外一边，没有雾，可以看到漆黑的星空，那里有九轮血月。

　　九轮血月以特殊的方式存在：星空的八方各有一轮血月，中心处还有一轮更大的，成八方一心的布局。

　　在星空血日之下，九轮血月共存，这还真是怪异。

　　不知为何，在见到这九轮血月之后，杨凡会莫名想起七彩城堡里的上古奇阵。

　　上古奇阵的阵法之心，在那宝库里，灵石的摆放也是呈八方一心的方式。

　　“咦？杨药师，胡道友，你们也找到地方了？”

　　正在这时，众人身后传来梦璇的声音。

　　杨凡二人回头一看，只见身后众筑基期修士，都是一身狼狈，有甚者还受了不轻的伤。

　　“咳咳……真巧啊。”杨凡笑了笑，指着石桥的另外一边，道：“那里应该是‘九幽谷’的核心。”

　　“呵呵，杨药师你还没有告诉小女子，你们是如何找到这个入口的？要知道我们可是经过千辛万苦，冒着生死危险，才来到这里的。”

　　梦璇眸中隐隐闪烁寒芒。

　　众筑基期修士也目光灼灼的盯视着杨凡二人，有甚者更是面露杀机。


第264章 九幽谷·九幽殿

　　“是吗？”杨凡一脸玩味的道：“我们二人只是比你们稍稍早到片刻而已，凭什么你们能找到入口，我们就不能？”

　　梦璇被如此反驳，面色一窒。

　　“哼，小子休要狡辩，你们二人无故失踪，然后又能如此轻松的找到入口，这其中肯定有什么不可告人的秘密。”

　　鬼眼男子一脸阴冷的道。

　　“这黑雾区域危险重重，残余了不少三级妖兽，我们诸多筑基期强者联手，才勉强来到此地，期间更是死去了一名同道。而你们二人来到这里，神态如此悠闲，肯定知道什么捷径。”

　　血魔老五低沉的声音传来。

　　“你们知道捷径，却私自行动，把我们这些人抛掉，到底有何居心？难道你们自信到可以与三大宗门的修士抗衡？”

　　连一向温和的乐伯，也有些不悦了。

　　杨凡的眼睛微微眯起，扫过这些人，轻轻一笑：“我们的确知道捷径，不告诉你们，那又如何？”

　　“这属于个人的私密，我们没有义务告诉你们。”杨凡一脸嘲讽的道。

　　众筑基期修士都是一怔，没想到对方区区一名药师，态度竟如此强硬。

　　“小子，你这是找死！”

　　血魔老七眸中杀机一线，身上血芒涌动，身形一闪，朝杨凡射来，抬起手掌便是悍然一击，血光当头罩来，气势凶猛。

　　“哼。”

　　胡非一声冷哼，身形暴起，一拳击出，空气猛震，并伴随一丝丝紫色雷光。

　　砰！霹雳啪啦~

　　血魔老七闷哼一声，身体倒射出去，口中吐出一口血，一张脸惨白不堪。

　　一个照面，胜负立分。

　　众筑基期修士大惊，望向胡非的目光中透着几丝忌惮。

　　“此子的力量好可怕，他掌握的雷电神通，又克制了我的魔道功法……”

　　血魔老七受创，站在原地调息，眼睛里还充斥着几分惊骇。

　　“诸位，走过这座石桥，就是‘九幽谷’的核心，到时候我们有可能面对三大宗门的精英，难道你们想在此处与我们二人火拼。”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　乐伯轻吐了一口气，略显复杂的望了杨凡一眼：“算我乐某走眼了，没想到杨药师居然一直隐瞒了实力。既然你这么说，那我们就暂且放下这些纠纷。三大宗门的势力，才是我们要共同对付的。”

　　“杨药师，刚才小女子一时心急，多有莽撞，请见谅。三大宗门以及渔阳国‘三大新秀’之辈，才是我们要共同面对的强敌。”

　　梦璇略显歉意的道。

　　其他筑基期修士也纷纷点头，之前的敌意已经不复存在，脸上甚至还挤出了几丝笑容。

　　“好，大家说的好。”杨凡露出了和煦如风的笑容。

　　在了解到杨凡二人的实力之后，他们也不敢在这关键眼上大动干戈。

　　胡非刚才的实力已经有所展现，血魔老七这样的筑基期强者，都不是他的对手，而且胡非最强大的“雷火之力”还没有发动。

　　至于杨凡……更是神秘莫测，看胡非对他马首是瞻的模样，就能推测出一二。

　　而在之前的时候，连那踏入高阶的无双，对杨凡的态度也很不一般。

　　或许，这杨凡的实力比胡非还要强悍几分……

　　众修士暗自猜测。

　　很快杨凡二人与另外六七名筑基期修士达成了暂时的和平协议。

　　这和平协议，是建立在共同面对三大宗门势力的基础上。

　　就这样，一行九人，沿着万丈深渊上的石桥，往星空中拥有九轮血月的诡异区域走去。

　　在石桥上的时候，杨凡尝试对石桥轻轻拍击了一下，发现其材料坚硬异常，就算是高阶修士亲临，未必能损坏其分毫。

　　走到石桥尽头，踏入那片区域的时候，杨凡生出了一种奇怪的错觉：仿佛是从水中世界来到地面世界。

　　或许，他们已经从一片空间区域，踏入了另外一片小空间。

　　星空中，九轮血日，呈“八方一心”的方式摆放，淡淡的血光洒落下来，给这片小空间，增添了几分诡异的凄凉。

　　脚下是坚硬的黑色石质地板，踩上去十分硬朗，远处隐隐可以见到高大的殿堂轮廓。

　　众人沉默不语，被那庄重凄凉的氛围所感染。

　　地面上，目光所及之处，只有延伸到无限的黑色地板，以及中心区域里若隐若现的宫殿。

　　行走半个时辰，那大殿的轮廓，才较为清晰的显露。

　　那是一座深黑色的大殿，气势磅礴宏伟，阴森森的大殿门大开，宛若龙套虎穴。

　　一路上，众人没有遇到任何的阻扰，倒是畅通无阻，安然无恙，连一只最低阶的妖兽都没有遇到。

　　只是，杨凡时而抬头凝视那九轮血日运转的诡异星空，他隐隐觉察到，这血月星空的布局里，蕴含了什么玄机或者阴谋。

　　“快看，那大殿上有字。”

　　梦璇的眼眸闪烁着奇异的蓝光，眺望那大殿。

　　杨凡凝眸望去，吐出三个字：“九幽殿。”

　　九幽殿！！

　　众修士眼睛都是一亮。

　　这里肯定是整个秘境的真正枢纽中心。

　　九幽秘境最重要的东西，肯定放在这里。

　　“大家快加速！三大宗门的精英修士，肯定都进入了这里面。”

　　梦璇惊呼一声。

　　中修士纷纷加速往九幽殿的方向飞射而去。

　　这片血月笼罩的空间，已经脱离了“禁空领域”的区域，众修士尝试一下，终于可以飞行了。

　　咻咻咻——

　　众修士或御器，或驾驭遁光，朝九幽殿疾飞。

　　片刻之后，那座气势磅礴的黑暗大殿，与众人的视线齐平。

　　“快进去。”

　　九名筑基期修士争先恐后的蹿进了大殿里。

　　刚进入九幽殿，立即看到了好几具人类修士的尸体。

　　除此之外，战斗场地还余有一些金属残片。

　　杨凡目视这些金色残片，眸中闪过一丝异色。

　　“我们直接根据这些战斗痕迹追踪，应该可以找到他们。”

　　梦璇提议道。

　　众修士连连点头。

　　杨凡二人也没有反对。

　　“虽然我也有这‘九幽殿’里的地图路线，但是此刻若突然离开，定然会引起他们的疑心，姑且跟上去看看……”

　　杨凡暗自想道。

　　九幽殿里对神识感官的压制更加厉害。

　　在这里，筑基期的修士，神识也只能勉强出体。

　　还好，众人可以根据打斗痕迹行走，一路上倒没有遇到什么危险。

　　不过，大殿内留下的那些尸体和金属碎片，见证着这里曾发生的惨烈战斗。

　　“这九幽殿简直就像一个大迷宫！”

　　梦璇眉头轻蹙。

　　即便沿着这些打斗痕迹前进，行走几个时辰，都是在那来来回回的转。

　　因为，即便是先行来此的三大宗门，也曾在九幽殿里多番迷失。

　　“这样下去，可不是一个办法……”

　　杨凡有点不耐烦了。

　　他本身拥有九幽殿的地图，还在这里来来回回的转，感觉很是无趣。

　　就在这时，左边的走廊处传来了一连串“铿铿”的脚步声。

　　“什么人？”

　　金洪门的洪刚身形一闪，一脸戒备，他就靠近这走廊处。

　　铿铿！铿铿！铿铿……

　　“这声音好熟悉……”杨凡面露沉吟之色。

　　很快，那走廊处突然蹿出了四五个铁甲侍卫，全身都被铁甲包裹的风雨不透。

　　“这些是……傀儡！”

　　梦璇轻呼一声，众修士也很快反应过来，纷纷祭出法宝，或者施展法术，对那铁甲傀儡展开连绵不断的攻击。

　　“果然……”

　　杨凡目视这些铁甲傀儡，低声喃语，之前见到那些金属残片的时候，他就有所猜测。

　　叮叮砰砰！

　　承受这大片攻击，这五个铁甲侍卫居然没有在短时间内湮灭，竟然冲破重重火线，近身而来。

　　“这些傀儡的速度较慢，大家散开游斗。”

　　杨凡对另外七八人道。

　　他本人拥有这种铁甲傀儡，当然明白它们的优缺点。

　　众筑基期修士闻言纷纷散开，发挥速度上的优势，剑光神通法术连绵不断。

　　“这傀儡的防御力很高，一对一的情况下，要摧毁一只，短时间内还不容易做到。”

　　梦璇惊叹道。

　　砰轰——

　　某一刻，其中一具铁甲傀儡爆炸开来，强大的冲击波击伤了好几名修士。

　　金洪门的洪刚，更是深受重伤。

　　而这时，另外一具铁甲傀儡，向他杀来。

　　“啊！”他大吼一声，手中祭出了一块金辉闪烁的青色板砖。

　　豁然间，一股强大莫名威压散发而出，让众修士纷纷侧目。

　　“这是极品灵器！”

　　几名筑基期的修士，都震撼于那极品灵器的威势。

　　杨凡一见那青色板砖，眼睛陡然一亮。

　　此物和他手中的青色板砖一般无二，应该是金洪门的镇山法宝零件之一。

　　既然是极品灵器，那么多半是由两块零件组成的。

　　绑！

　　铁甲傀儡魔气森然的长戟挥击在上面，根本就难以撼动其丝毫。

　　“破！”

　　洪刚暴吼一声，青色板砖猛然暴涨到三丈之长，狠狠拍击到那铁甲傀儡上，一下子把它扇飞出去，并在半空中四分五裂。

　　轰隆！

　　这具铁甲傀儡，竟然被直接秒杀了。

　　极品灵器，果然可怕！

　　不过，在挥出如此一击之后，洪刚脸色微微发白，连忙把这件极品灵器收入储物袋，然后在原地调息。

　　这时，另外三具铁甲傀儡在其余筑基期修士的有力控制下，一一爆裂开来。

　　“幸亏有三大宗门的修士开路，不然与众多这样的铁甲傀儡战斗，我们定会随时惨重。”梦璇笑着道：“三大宗门提前两个月进发‘九幽谷’肯定要付出惨重代价，以目前的情况来看，他们至少损失了七成以上的修士。”

　　“诸位大部分都受了伤，让杨某给你们治疗一下吧，否则与三大宗门的修士遭遇，我们如何与之抗衡？”

　　杨凡突然说道。

　　七名筑基期修士闻言，不由面面相觑，一脸古怪的望向杨凡。


第265章 九幽谷·三大新秀

　　“杨药师，你真心为我们治伤？”

　　乐伯凝视着杨凡，眸中精芒闪烁，似乎想把杨凡整个人看透。

　　在九幽秘境中，一切以利益为中心，任何一人都可能是即将而来的敌人，甚至是扼杀你的凶手。

　　杨凡不主动对别人下手便是不错了，此刻却主动提出为众人治疗，这怎会不让人起疑心？

　　众修士都是不信。

　　“真心？”杨凡泰然自若的道：“当然不是。”

　　如果在这种情况下，他还谈什么真心慈悲，那无异于侮辱众精英修士的智商。

　　“那你有什么目的？”

　　洪刚略显错愕的道，他是这里受伤最严重的修士。

　　“我的目的当然是利用你们。如果各位的实力太弱，一个个受伤之身，试想到时候如何与渔阳国三大新秀抗衡？”

　　杨凡不徐不疾的道：“我无偿为你们疗伤，是因为大家有共同一致的目的。”

　　“哼，谁知道你会不会趁治疗的时候，在我们的身上做手脚。你不但是一名药师，还是掌握可怕毒术的‘毒师’！”

　　血魔老七一脸敌意的道。

　　“对，说的有道理，我们不能上他的当。”

　　众修士听闻“毒师”之名，脸上都多出了几分忌惮和畏惧。

　　“呵呵，你们还真够谨慎的。”杨凡摇了摇头。

　　“除非你能以心魔发誓，在治疗的过程中不对我们做任何手脚。”

　　梦璇如梦幻的眸子凝视杨凡。

　　“好，我以心魔发誓，在治疗过程中，绝不对你们做任何手脚。”杨凡一脸平静的道。

　　他之所以主动给这些人疗伤，顾及的是一个大局。

　　此外还有两点：

　　其一，七彩城堡之后，经过多番战斗和周折，他的修为已经达到了筑基中期的巅峰，尚差一步就能达到筑基后期。

　　其二，这个却是与那金洪门的洪刚有关。

　　见杨凡以心魔发誓，众修士感到以外，但也无法可说，纷纷点头。

　　“杨药师，你先过来给我疗伤。”

　　洪刚略显急促的道。

　　他是受伤最重的，如果遭受其它修士的联手攻击，将难以幸免。

　　“好。”

　　杨凡一脸笑意，来到洪刚面前，伸手搭在他肩膀上。

　　洪刚只觉一股温润自然的力量进入体内，各处伤势飞快的好转，体表的伤势几个呼吸间就好了。

　　“阁下不愧是京都第一神医。”

　　洪刚赞不绝口，向杨凡投去了感激之色。

　　杨凡笑着道：“洪道友实力也很不错，刚才那一击，居然把那傀儡一击灭杀，着实威风。”

　　“唉，幸好出门前，祖师赠予我这块镇山之宝的零件防身。不过这件极品灵器我也只能发挥部分威能，而且不能持续使用。”

　　洪刚苦笑道。

　　“哦？镇山之宝的零件？不知此物有何来历，竟蕴含如此威能？”

　　杨凡一脸好奇的道。

　　“这件镇山之宝，是我金洪门数千年前传承下来了，名为‘方天金鸣砖’，具有无上神通，总共有十六个零件。集齐其中两个零件，就能合成极品灵器，若是集齐四块的话，能合成法宝。如果能集齐八块的话，那就是极品法宝！！在我‘金洪门’的历史中，最多集齐了八个零件，那是千年前的一位元婴期祖师。据说，集齐八块后的‘方天金鸣砖’其威力比一般的古宝都要胜几分。”

　　“总之，零散的青砖越多，融合后产生的神通就越多……”洪刚一脸激动的道：“只可惜，这些‘方天金鸣砖’在数千年的时间里，由于种种原因，散落修仙界各处。宗门中本来有八块的，但是在前几年遗失了两块。这次九幽之行，我也带出了两块。”

　　“原来如此。”杨凡点了点头，轻叹道：“没想到一件法宝中还蕴含了这么一段历史……”

　　片刻之后，杨凡收回手，站起身对洪刚道：“你的伤已经治好。”

　　“多谢。”洪刚感谢道。

　　随后，杨凡又开始给其它几名筑基期修士疗伤。

　　刚才给洪刚治好伤后，他感觉自己的修为已经达到了筑基中期巅峰的极限。

　　就在给第四名修士疗伤的时候，杨凡感觉体内流淌的生命气雾突破了某个极限，凝实了好几分，宛若脱缰之马，轰然奔放起来。

　　灵魂境界在这一刻也有了一个明显的提升。

　　在九幽秘境这一凶险之地，他居然无声无息的晋级，从筑基中期，踏入筑基后期。

　　这是其他修士想都难以想象的。

　　按捺住心中的狂喜，杨凡默运枯木功，把身上气息的变化隐匿。

　　“呵呵，你们都完好如初，恢复了巅峰状态。”

　　杨凡好整以暇的望向这七名筑基期修士，心里突然产生了一种成就感。

　　“杨药师胸怀广阔，目光长远，梦璇佩服。”

　　梦璇幽幽的道，略显复杂的望向杨凡，对方始终给她带来一种看之不透的感觉。

　　她不夸杨凡医术高明，却佩服他的目光和胸襟。

　　众修士也有了几分明悟，感觉杨凡真不简单，只能用深不可测来形容。

　　或许，他站在一个众人无法企及的高度。

　　“梦道友谬赞。”

　　杨凡也有些错愕，自从修炼《仙鸿诀》后，他感觉自己的心态发生了很大变化。

　　“好了，我们可以继续前进了。不过在这里，杨某有一个提议……”

　　杨凡恢复一如既往的淡定。

　　“提议？杨药师请说。”梦璇来了兴趣。

　　自从进入秘境后，杨凡似乎从来没有出过错。

　　“我来带路。”杨凡轻描淡写的道。

　　简简单单四个字，却蕴含了一种令人信服的力量。

　　“杨药师你带路？”梦璇一怔，旋即点头：“好。”

　　乐伯思索片刻，道：“既然药师有把握，那请便。”

　　众修士互相对视一眼，最后都同意了。

　　杨凡的神秘、自信，淡定，是一个谜，也让他们产生了期待。

　　“各位随我来。”

　　杨凡假装闭上眸子，在前面带路。

　　闭着眼睛带路？这是什么神通！？

　　众修士更是产生了好奇和期待。

　　杨凡这么做，当然是想掩饰自己拥有九幽谷地图的事实。

　　他一路毫不停顿，七弯八拐，穿过一条条走廊。

　　这一路上，居然没有再遇到任何危险！

　　某一刻，前方景物大变，错综复杂的迷宫走廊消失，展现在眼前的是一个巨大的室内广场。

　　这广场足有方圆数里之大，中间耸立着两座雕像：一座黑色雕像，一座血色雕像。

　　这两座雕像，足有百丈之高，人类修士在它们的面前，就形如蝼蚁。

　　此刻，那两座雕像前，汇集着三队人类修士，总共约三十人左右。

　　“前面有人……好像是三大宗门的修士！”

　　阴罗宗的那名筑基期修士惊呼一声。

　　那三队修士，一身凌厉杀气，目露精光，修为最低的都是凝神后期，筑基期的修士足有八九位。

　　其中更有三人，气质卓然，身上散发出一股超越普通筑基期修士的气息。

　　其中一名魔道少年，神色冷酷若寒冰，身上有一股超然傲气，更是散发出一丝纯粹而霸道的魔气。

　　从这魔道少年的身上，杨凡感受到一股熟悉的气息。

　　九幽魔气！

　　杨凡面露惊色，这魔道少年定是三大新秀之一、三幽老魔亲传弟子——楚云寒。

　　还有另外两名男子，其中一人英武不凡，身穿青玉锦绣长袍，黑色披风随风飘动，有一股洒脱豪放的气质，让人望而生好感。

　　杨猜测，此人是无忧谷的少主，厉鸿飞。

　　除了这二人之外，另外一名青年，长得极为普通，身上却凝聚了一股磅礴厚实的正道纯然气息。

　　这平凡青年，那双眸子，神锐犀利，似乎能洞穿一切伪装。

　　不知为何，在触及到这双眸子的时候，杨凡心神微微一颤，感到一股致命的威胁。

　　“他就是‘卓京’？清元门的卓京？”

　　杨凡轻吐一口气，对他留意了几分。

　　之前听血魔老五提及过，卓京本是清元门中一个资质平凡的修士，但不知有何机遇，修为一日千里，早在几年前就晋升筑基大圆满，实力可能是三大新秀中最强的。

　　“哈哈哈……你们竟能这么快来到‘九幽广场’，这还真出乎我厉某的预料。”

　　三大新秀之一的厉鸿飞说话了。

　　随着他的发言，一股狂放不羁的气势陡然释放出来，空气里隐隐可见呼啸声。

　　刚来到此处的众筑基期修士，顿感一股压抑不去的威压，身子一阵僵硬。

　　如此气势，绝对是筑基巅峰的存在，让他们难以兴起抗衡的念头。

　　三大新秀，果然非同小可！

　　杨凡也在厉鸿飞的威势之下，心中暗暗吃惊。

　　“废话什么，把他们杀掉！”

　　楚云寒目光一闪，杀意毕现，一扫这九个不速之客。

　　九名筑基期修士，除了杨凡和胡非以外，另外七人心里都是一寒，深感那直入骨髓的杀意。

　　“好大的口气，你竟狂妄到要一举灭杀我们九大筑基期修士。哈哈哈哈……”

　　血魔老四狂笑不已，身上腾起了一股狂暴血杀魔气。

　　“原来是血魔老祖的弟子。”楚云寒收起了轻视之意，淡淡的道：“不是我楚某狂妄，要杀你们，我一人足矣！”

　　什么？！

　　一个人灭我们九个？

　　这回连杨凡都惊愕了住了，此子也太狂傲了！

　　这就是渔阳国三大新秀？


第266章 九幽谷·两座神像

　　一个人灭九大筑基期强者？

　　楚云寒的嚣张气焰，让杨凡等人暗叹心惊。

　　他到底是哪里来的自信？

　　“难道你踏入了高阶？”杨凡淡淡的问道。

　　如果对方踏入了高阶，他自然无话可说。

　　“高阶？杀你们九个还需要高阶？”楚云寒一脸鄙夷的道，甚至没有正眼看杨凡一眼。

　　“既然各位道友能来到‘九幽广场’，那么就已经具备一定与我们争锋的实力。”

　　三大新秀中的卓京终于发话了。

　　他的语气很淡，淡的能让人忽略他的存在。

　　他的长相也极为普通，普通到看一眼都能立即让人遗忘。

　　相比楚云寒的冷酷狂傲，厉鸿飞的洒脱豪放，卓京具备一种难以言明的稳重和踏实。

　　“卓道友请讲。”

　　血魔老子略显恭敬的道。

　　即便他身为筑基后期的修士，但在三大新秀这一级别存在的面前，心中多少也有几分忐忑。

　　“各位请看这‘九幽广场’正中心的两座巨大雕像，它应该就是‘九幽殿’的真正枢纽和秘密所在。”

　　卓京语气平缓的道。

　　杨凡等人顺着他的手，望向九幽广场正中心的那两座巨大雕像。

　　早在踏入广场的第一步，他们就看到了这两座雕像。

　　这两座雕像，一黑一红，每一座都高达百丈，雕刻的是两个魔神。

　　黑色雕像所刻画的魔神，额头上有一个紫黑色的月牙印记，负手傲立于这天地苍穹，脚下踏着咆哮如黑龙般的滚滚魔气。

　　这是一名绝世魔神，神色冷酷傲然，有一种俯视苍天大地的睥睨之威。

　　在触及这黑色雕像所刻画的魔头时，杨凡心跳微微加速，这不就是自己先前在鬼尸山千年墓穴神殿里看到的九幽魔君神像吗？

　　九幽魔君！

　　杨凡立刻认出了这黑色雕像的身份。

　　另外一座神像，雕刻的是一名血袍魔头，他的瞳孔，头发，披风，都是深入骨髓的血红，触目惊心，十分诡异。

　　这血袍魔神的额头上，有一轮血日印记，他一双眼睛，都是红色的，但有所不同的是：

　　右边一只血眸，温和平静，深邃悠远，蕴含无穷智慧玄奥。

　　左边一只血眸，充满杀戮野心，乃至于疯狂暴虐，让人望而心颤。

　　“好诡异的男子，竟然同时拥有两种截然相反的气质，难道是性格分裂？”

　　杨凡在触及这血袍魔神的时候，内心禁不住一跳，那种感触让人终身难忘。

　　同时，这血袍魔神额头上的血月印记，引起了杨凡的注意。

　　这血日，与九幽秘境的诡异血日，以及九幽殿这片空间里的九轮血月，这三者之间或许有什么联系。

　　“卓道友，能不能让我们走进去看看。”

　　乐伯提议道。

　　“可以。”卓京不咸不淡的道。

　　于是，一行九大筑基期修士朝两座巨大神像走去。

　　“哼。”

　　楚云寒一脸冷意的扫视这几名筑基期修士，似乎对卓京的做法有些不认同。

　　“诸位道友来这里恐怕有一段时间了，难道你们没有查到什么线索？”

　　梦璇近距离打量其中一尊神像，好奇的问道。

　　“线索当然有。”卓京轻轻一笑：“黑色神像描绘的就是当年睥睨人界的‘九幽魔君’，他的脚部有一个钥匙孔，可惜我们没有相应的钥匙开启。此外，这黑色雕像每过一段时间，都会召唤出一堆傀儡出来，数量会越来越多。而那血色神像，身上没有钥匙孔，他的左眼每闪一次，会召唤出一片难缠的血鬼，右眼每闪一次，会洒下一片柔和血光，笼罩在这片血光下，伤势可以痊愈，甚至能使人恢复到巅峰状态。”

　　“钥匙孔？”杨凡面露错愕之色，目光盯向九幽魔君神像的脚部，果然发现了一个钥匙孔。

　　“九幽谷地图，钥匙……”

　　杨凡面露思索之色，难道自己拥有的那枚钥匙，可以将之开启？

　　不过，在这种情况下，他也不敢冒然尝试。

　　当然，这两座神像的怪异之处，也让杨凡感到诧异。

　　就在这时，那血色神像的左眼一闪，一股阴戾血腥之气，在九幽广场凭空诞生。

　　呼呼呼~~

　　一片淡红色的腥风呼啸不停，一只只血鬼咆哮着杀向众人，一个个凶悍异常，实力堪比凝神期。

　　其中少数血鬼，身高数丈，吞吐血雾，气势凶猛，实力更是能与筑基期的修士一较长短。

　　那血色神像左眼一闪之下，居然召出了上百只血鬼，实力堪比筑基期的有十几只。

　　“叮叮砰砰……”

　　三大宗门的修士有条不紊的发动攻击，一个个神色淡漠，没有一丝慌张。

　　相比之下，血魔老四等九大筑基期修士，在面临突然其来的血鬼，顿时有些手忙脚乱，其中两名修士更是受了一些轻伤。

　　杨凡和胡非站在一起，战斗起来倒是轻松，胡非手中雷电嗞嗞作响，灭杀血鬼易如反掌。

　　在战斗之余，杨凡也开始观察两座神像，除了钥匙孔以外，他倒没有看到什么其它端倪。

　　在众修士的联手攻击之下，上百只血鬼，很快被抹杀。

　　而就在这时，那九幽魔君的神像，黑色光焰一闪，几十只铁甲傀儡突然现身。

　　“这么多，之前还是十几具傀儡……”

　　厉鸿飞有些惊讶。

　　在对付铁甲傀儡的时候，三大宗门的修士纷纷散开，飞到半空对铁甲傀儡发动连绵不断地攻势。

　　砰砰轰轰——

　　铁甲傀儡一旦毁灭，产生的爆炸之威和毒气，席卷方圆数丈，连筑基期修士在中心处，也难逃一死。

　　故而，在战斗过程中，众修士都注意与铁甲傀儡保持距离。

　　还好，铁甲傀儡不具备飞行能力，整个战斗过程倒是有惊无险。

　　约莫半个时辰后，铁甲傀儡全部覆灭，人类修士没有损失，但受伤的倒是不少。

　　“数量越来越多，不知什么时候才是一个尽头，难道没有钥匙，就无法开启这‘九幽广场’？”

　　卓京喃喃自语的道。

　　嗡~

　　就在这时，那血色神像的右眼一闪，一片温和暖意的血色光芒，瞬间笼罩整个九幽大殿。

　　霎时，众修士所受的伤都在瞬间痊愈。

　　杨凡感受到这股温和血光，有些诧异，体内仙鸿诀更是产生了一阵轻微的骚动。

　　所有修士伤势痊愈，并恢复到最佳状态。

　　刚进来的九大筑基期修士，都感到诧异新奇，那血色神像还真是的诡异的很。

　　众修士等候半晌，那血色神像的左眼再次一闪。

　　呼呼呼~~

　　这次召唤出的血鬼，有一两百只，是之前一次的两倍！！

　　淡红色的腥风，蕴含着动摇人斗志的精神力量，从众人身边吹拂而过的时候，给人带来一种虚弱的感觉。

　　“这腥风似乎可以抽取修士的精血和生命力……”

　　杨凡修炼仙鸿诀，掌握生命之力，对此非常敏感。

　　一两百只血鬼，这已经超出了众修士所能应付的极限。

　　在战斗过程中，场上修士的精气神一点点流失，很快出现伤亡。

　　人类修士终于有些恐慌了，特别是三大宗门所剩的那些凝神期修士。

　　在战斗过程中，杨凡用眼角的余光观察三大新秀。

　　厉鸿飞身形飘忽若轻燕，掌劲狂放如风，随意洒脱，每一掌下去，都能秒杀一只普通血鬼。就算是血色巨鬼近身，也经不住他两三下攻击。

　　楚云寒魔气森然，眸中乌光闪烁，九幽魔气随他的拳头一次次爆发，血鬼触之立即炸的魂飞魄散，凄惨无比。

　　卓京稳如泰山，站在原地，轻描淡写的挥动衣袖，一股浑然正气在周身环绕，血鬼一接触，便自动燃烧，化为一缕缕青烟。

　　这三人居然都没有使用法宝，战斗之中更是游刃有余。

　　就算被两三只血色巨鬼和十几只血鬼缠绕，他们都丝毫不惧，灭杀鬼物，只在弹指之间。

　　“不愧是三大新秀……”

　　杨凡暗自惊叹。

　　渔阳国三大新秀，年龄都不到三十岁，修为却已经踏上了筑基期的巅峰。

　　当血鬼还剩下上百只的时候，那九幽魔君的雕像，黑色光焰一闪，一口气召唤出了三四十只铁甲傀儡。

　　杨凡等人不由倒吸一口冷气。

　　上百只厉鬼，再加上三四十具战斗力堪比筑基期的铁甲傀儡，总数量是场上修士的两三倍。

　　三大宗门的凝神期修士，无不露出绝望之色。

　　连镇定自若的三大新秀之辈，都为之变色。

　　就在这时，九幽大殿的某处传来一阵惊呼：“银甲侍卫……”

　　咔嚓！

　　一道银色寒光如闪电般劈下，一下子把清元门里某个筑基期修士还有几名凝神期修士灭杀。

　　银甲傀儡！

　　众修士无比心惊。

　　那银甲傀儡散发出一股让筑基期修士血液凝固的恐怖气息。

　　咔嚓——

　　银色寒光再次横劈过去，所过之处，脆骨拉朽，没有任何法术和法宝能阻挡。

　　“那是高阶傀儡！”

　　楚云寒首次露出凝重之色。

　　杨凡一脸异色，这银甲傀儡和他的那一具，在形态上一模一样。

　　“快跑……高阶傀儡，我们不可能打得过。”

　　阴罗宗的那名筑基期首先露出退却之意，朝“九幽广场”之外飞出去。

　　见此情景，三大新秀等人却是面露嘲讽之色。

　　杨凡隐隐觉察到几丝不妙，为什么在如此险恶的境地里，三大宗门的修士，都无一人逃跑？

　　“啊——”

　　就在这时，九幽广场的入口处，传来一道凄厉之极的惨叫。

　　阴罗宗的那名筑基期中年，刚一踏到入口，浑身陡然燃起一片紫焰，在短短数秒之内灰飞烟灭。

　　“那入口只能进，不能退……”

　　随后进入九幽广场的另外八名筑基期修士，不由倒吸一口冷气。

　　难怪在这种可怕的境地里，三大宗门的修士都没有任何一人心生退意。

　　原来自从踏入这广场的那一刻开始，就意味着你不可能有退路。

　　“啊啊——”

　　惨叫声不绝于耳，时刻消磨众人的斗志。

　　高阶傀儡，攻击力恐怖，而且还拥有飞行能力，每次攻击，至少都可以带走一名修士的性命。

　　再加上其余铁甲傀儡和血鬼的包围，场上修士的数量越来越少。

　　渐渐的，凝神期的修士所剩无几。

　　人类修士的数量，只剩下不到二十人。

　　杨凡等八名筑基期修士，只剩下五位：杨凡，胡非，血魔老四，梦璇，洪刚。

　　血魔老七死于身旁两具铁甲傀儡的爆炸，乐伯更是被那银甲傀儡一剑斩成两截，连身上的中品灵甲，都化为碎片。

　　高阶之威，不可阻挡！

　　众修士都深感无力。

　　杨凡的感官锁定那银甲傀儡，时刻与之保持距离。

　　只要不被这高阶傀儡盯住，他基本上不会有什么危险。

　　剩下十几名修士，都是进入秘境中的最强精英，浴血奋战，不屈不弃，顽强战斗。

　　战斗持续不停，不知过了多时，那血色神像的右眼一闪，一片温和血光洒落整个大殿。

　　霎时，众修士的精气神都恢复到巅峰，伤势痊愈。

　　“大家合力，先把这些血鬼和傀儡消灭。”

　　卓京平稳厚重的声音传荡全场，让众修士心中一片平和。

　　战斗依旧持续，场上还剩下十余名筑基期修士在苦苦支撑，其余修士基本上死于非命。

　　好在，自从高阶傀儡出现之后，九幽广场的两座神像都没有再召唤出鬼物和傀儡。

　　反倒是那血色神像的右眼，每隔一段时间都会闪烁一次，让众修士的精气神恢复到巅峰。

　　如此情景，让场上还在苦苦奋战的修士看到了希望。

　　叮叮砰砰——

　　战斗呈现白热化，血鬼和傀儡的数量越来越少。

　　银甲傀儡由卓京和楚云寒二人缠住，厉鸿飞和其余修士负责清除血鬼和傀儡。

　　铿！铿！铿！

　　杨凡惊讶的发现，在卓京和楚云寒二人的联手之下，银甲傀儡竟然被短时间内缠住了。

　　楚云寒的周身形成了一圈深黑色的光罩，跳动着一片片黑色符文，手上握有一把魔气森然的三尖两刃刀，每一次攻击，都散发出凛冽霸道的九幽魔气。

　　噗嗤！

　　一只铁甲傀儡，居然被他一刀斩成两段。

　　极品攻击灵器！

　　杨凡心中一跳，有如此攻击利器在手，灭杀同阶，不费吹灰之力。

　　而且，楚云寒周身的那圈深黑色光罩，防御力强横无比，被银甲傀儡的攻击擦中几次，只是黯淡了几分，随后又渐渐恢复。

　　“他至少还有一件不弱于极品防御灵器的宝物……”

　　杨凡不由对楚云寒的家底大感惊叹。

　　极品攻击灵器，加上极品防御灵器，再加上盖世九幽魔功……

　　难道此子这般狂傲，叫嚣一人匹敌九大筑基期修士。

　　如果不算上杨凡和胡非这两个异类，他一人还真有灭杀九大筑基期修士的实力。

　　卓京的手中握着一面古老斑驳的盾牌，上面流动着一片如蝌蚪般的淡青色古文，根本看不出是什么等级的法宝。

　　在面对银甲傀儡的攻击时，这古老盾牌上的蝌蚪古文急速流动，竟然宛若磐石。

　　在这两大精英强者的联手之下，没有智慧的银甲傀儡，被牵制住。

　　而厉鸿飞身形若疾风鬼魅，手中多出了一把晶莹如玉的短剑，在移动的过程中，产生成千上万的近乎半透明的青色剑刃，陡然间形成一片狂风暴雨，笼罩方圆数丈。

　　这片青色剑刃风暴，所过之处，成片的厉鬼和铁甲傀儡，都在顷刻间化为青烟和飞灰。

　　“三大新秀所使用的法宝，至少都是极品灵器级别的，再加上他们得天独厚的功法和天赋，实力比普通同阶，至少强大两三倍……”

　　杨凡暗自分析，得出了一个惊人的结论。

　　筑基期强者，能拥有一件上品灵器，就可以恣意纵横同阶了。

　　而极品灵器在修仙界更是罕见到极点，在某些修士眼中，属于传说中的宝物。

　　但是三大新秀，每个人都拥有极品攻击灵器，甚至于极品防御灵器。

　　前者，几乎可以秒杀普通同阶；后者，在同阶中可以立于不败之地。

　　此外，他们修炼的功法，至少都是高级功法，比普通功法的威力要强一倍不止。

　　……

　　唰！

　　某一刻，那血色神像的右眼再次一闪，众修士的状态又恢复到鼎盛状态。

　　在不停的战斗和磨练中，杨凡感觉自己的战斗力在逐渐提高，举手投足间都能发挥出比原来更强大的攻击。

　　两个时辰后，场上的所有血鬼和傀儡都被灭杀一空。

　　只剩下银甲侍卫！

　　“大家一起上。”

　　卓京沉稳平和的声音传来，手中盾牌总能在最关键最巧妙的时刻化解银甲傀儡的攻击。

　　厉鸿飞和其余筑基期修士渐渐靠拢，把高阶傀儡包围起来。

　　叮叮砰砰……

　　在三大精英和另外七八名筑基期修士的攻击下，银甲侍卫隐隐间被压制住了。

　　“虽然是高阶傀儡，可终究是死物……”

　　杨凡不由暗叹一口气。

　　没有智慧的傀儡，在众多强者精英的联手下，被打的毫无招架之力。

　　“大家不用急，这傀儡的力量来自于其核心的灵石，我们一点点的消磨……”

　　卓京一脸平静的道。

　　果然，经过半个时辰的奋战之后，这银甲傀儡的力量渐渐衰弱。

　　某一刻，“扑通”的一下，银甲傀儡无力的倒在地上，显然失去了力量的支撑。

　　呼~

　　众修士终于长舒了一口气，战斗力堪比高阶的银甲侍卫，勉强被他们消灭。

　　但是下一刻，场上几名修士的目光都落到了银甲傀儡身上。

　　此刻，它身上毫无一丝气息，就是一具死物。

　　“这是没有认主的高阶傀儡！！！”

　　众修士不由砰然心动，就连一贯沉稳平静的卓京，眸中也闪过一丝心动。

　　没有人认主的高阶傀儡，这是何等的珍贵？

　　咻！

　　厉鸿飞身形一闪，仗着速度的优势，朝正中央的银甲傀儡冲去。

　　“休想！”

　　楚云寒眼眸里厉光一闪，手中的三尖两刃刀挥出一片磅礴厉然的魔气，大有开山辟地之势。

　　如此一击，就算是两只铁甲傀儡挡在面前，都只有粉碎的下场。

　　厉鸿飞面色一变，手中晶莹短剑反手一划，一片青色剑刃在顷刻间爆发，与楚云寒的攻击碰撞在一起。

　　轰——

　　在这巨大威能碰撞下，强大的冲击波爆发，把场上所有人都推出了数丈之远。

　　两大新秀的全力交击，是何等的可怕，这产生的爆炸之威，足以湮灭高阶之下的所有修士。

　　不过，仍然有一个人例外。

　　那就是三大新秀中的另外一位——卓京。

　　他的身体微微晃动了一下，便径直朝铁甲傀儡飞射而去。

　　“什么？！”

　　众修士大吃一惊。

　　他是怎么做到的？

　　卓京平凡无比的面庞上，露出一丝胜利者的笑容。

　　但就在这时，百丈高空之上，传来一阵急促破空声。

　　锵！

　　一道完美无瑕的惊艳银亮剑光，仿佛从遥远的时空划过。

　　它的目标是银甲傀儡。

　　卓京脸上的笑容一僵，感觉自己被一股携天地大势的无上剑意锁定，呼吸为之一窒。

　　“是你——”

　　卓京露出一丝惊异，没有回头，便猜到了那人的身份。

　　百丈高空之上，白衣胜雪的男子，拔出了那惊艳无双的一剑，自上而下，与天时地利暗合互通。

　　“无双！”

　　杨凡等人惊呼，立即认出了这白衣男子的身份。

　　咻——

　　说时迟那时快，无双的那一剑，充斥无上剑道锐气，携四周无边天地之威，眨眼间逼近地面。

　　不仅仅是针对卓京，更是笼罩下方所有修士。

　　这绝对是蓄谋已久的一剑，就算是金丹高阶在此，也要敬畏三分。

　　杨凡轻叹一口气，身形急闪，退出数丈之远。

　　嗖嗖嗖！

　　众修士纷纷后退，卓京眸中闪过一丝阴冷，却也不敢与这一剑硬撼，跟随众人急退。

　　咻嗤——

　　一道银白闪亮的剑光，几乎把整个九幽大殿的光彩都夺走了。

　　砰轰！

　　惊天一剑，轰击在地板上，凌厉浩荡的剑气，席卷方圆十几丈。

　　咔嚓！

　　失去灵石支持的银甲傀儡，也在这一击之下四分五裂，随后化为一片金属碎片。

　　一时间，爆炸的余威，震撼整个九幽广场。

　　片刻之中，众修士恍悟过来，望着地面上的金属碎片，不由暗自惋惜。

　　“又是你……”

　　卓京盯着无双，眼睛里闪过一丝阴冷和怒意。

　　看样子，这二人似乎打过交道。

　　而这时，杨凡趁无双那一剑震撼全场的时机，悄悄来到九幽魔君神像的脚下……那里，有一个钥匙孔。


第267章 九幽谷·末

　　无双站在众修士中间，神情自若。

　　“又是你……”

　　就连一向沉稳镇定的卓京，都对他产生了杀机。

　　好好的一具高阶傀儡，就被他这么摧毁了……

　　众筑基期修士既是惋惜，又是敬畏，却不敢多言。

　　场上陷入一阵短暂的沉默。

　　杨凡站在九幽魔君雕像脚下的钥匙孔前，暂时没有妄动。

　　嘎吱嘎吱~

　　就在这时，两座神像中间的位置上，响起了一阵机械般的异响……

　　众人纷纷侧目，只见一个笼罩在黑色光流中的石台，缓缓浮出了地面。

　　那石台上，隐隐可以看见九样事物，在黑色光流的笼罩中，看的不太真切。

　　“九幽台……”

　　楚云寒等三大新秀的眼睛都是一亮，脸上露出了惊喜之色。

　　除此之外，另外一方的梦璇，明眸了也绽放出一丝异彩。

　　“九幽台？”

　　场上还有许多修士不太明白。

　　“难道你们早就知道这秘境里所要经历的一切？”

　　梦璇问道。

　　“不，”卓京恢复了亦如往常的平静，淡淡的道：“九幽秘境每一次的布局以及细节，都不是一样，我们所知道的只是它的某些共通性。比如这九幽谷，九幽殿，还有最后关头的‘九幽台’……这是渔阳国数千年来众多前辈所总结的经验，当然，这些秘密只局限于极少数人，毕竟每次能活着从九幽秘境中出来的修士，也就那么几个。”

　　“那九幽台到底是一个怎样的存在，你刚才说他是最后关头出现……”

　　梦璇略显惊诧的道。

　　“九幽台上会呈现九样东西，也许是法宝，也许是功法玉简，也有可能是某种珍稀灵兽的孵化卵，这些都很难确定。当这上面的所有东西都被取走之后，九幽秘境的这次开放，就会结束，所有人都会被强制传送走。当然，这只是以往的经验……”

　　这次回答的人是厉鸿飞，他的眼眸里透着几分激动和期待。

　　就在众人讨论和议论的当口，那黑色石台终于浮出地面，上面的黑色光流渐渐暗淡。

　　场上众修士都呼吸急促起来。

　　除了某个人以外，其余人的目光都紧紧盯着那石台。

　　此刻，那石台上的九样事物都比较清晰的显露出来，分别是：一本黑色小册，一口黑剑，一把黑扇，一个黑色瓷瓶，三枚玉简，一个青色小角，一枚铃铛。

　　杨凡只是分出部分心神观看那石台上的物品，他的眼睛很尖，第一眼看到那黑色小册，不由一惊：“九幽前卷……”

　　楚云寒也看到了那本黑色小册，低声自语道：“果然，每次都有它……”

　　九幽台上的前四样东西，都是黑色，透着一股隐隐的魔道气息，由此可见，九幽秘境对魔道修士的格外照顾，被誉为魔道修士心目中的圣地。

　　虽然九幽台上的东西，都显露出来了，但三大新秀为首的人都没有动，显然是在等待那黑色光流的消失。

　　时间一点点的推移，眼见九幽台上的黑色光流越来越淡……

　　某一刻，那光流近乎透明，乃至消失！

　　众修士的神经都绷紧都极限，就等待下一秒。

　　“就趁这个机会……”

　　杨凡展开手心里被汗水浸透的一把生锈的奇异钥匙。

　　毫不犹豫，他把钥匙插入了九幽魔君脚部的钥匙孔。

　　咻咻咻——砰砰嘭……

　　几乎是同时，其余众筑基期修士冲向九幽台，并眨眼间展开了异常空前混乱的战斗。

　　无双是第一个冲上去的，一口气包揽了三样物品：黑色小册，两枚玉简。

　　卓京和厉鸿飞是第二个冲上去的，分别得到了一枚铃铛和黑剑。

　　楚云寒是速度慢上一线，得到了一个黑色瓷瓶，胡非其次得到了青色小角。

　　其次而来的梦璇和血魔老四得到了最后两样东西：玉简和黑扇。

　　在得到宝物物品的同时，众修士便展开了激烈的战斗。

　　嗡~

　　就在众人取走九幽台上的九样物品的时候，九幽广场的正中上空，突然出现了一道白色光门。

　　“传送门——”

　　众人面露惊色。

　　实力最弱的梦璇和血魔老四想也不想，就往那边跑去。

　　“想跑？”卓京和厉鸿飞同时追击过去。

　　而楚云寒却把目光定格在胡非的身上，一脸阴冷的道：“交出你手中的东西，我可以饶你一命！”

　　“呸呸！你算老几，在老子面前嚣张。”

　　胡非怒骂，二话不说，冲上去就开打。

　　于此同时，杨凡的钥匙插入那钥匙孔，轻轻一拧，一股奇异的波动，从钥匙里注入九幽魔君的石像中。

　　“咔吧”的一声，那石像的脚部位置，打开了一个方形小空间，如同一个小箱子。

　　里面静静的搁放着三样东西：一本散发滚滚魔气的小书册，一个深紫色的血瓶，一枚诡异的血珠。

　　杨凡想也不想，一挥手把这三样物品收入仙鸿戒。

　　此刻，其余修士都在为九幽台上的物品分配大动干戈，他的动作可谓神不知鬼不觉。

　　可是，依然有两个人看到了他的动作，其中一人是梦璇，另外一人是无双。

　　梦璇刚跑出数丈之远，就被那卓京追上了，在实力的巨大差距面前，她十分无奈，倒是很聪明，把手中的玉简扔向了远处，让战斗更为混乱。

　　可就在这时，她正好就注意到杨凡，正蹲在那一挥手，然后把什么给盖上。

　　“咦……”她面露惊色，与杨凡的目光相遇。

　　杨凡的眸中闪过一丝杀机，同时又与无双对视一眼。

　　无双作为高阶修士，站在一个制高点，掌控全局，见到杨凡的动作后，不由面露错愕之色，想了想，并没有过来争夺，只是有些好奇。他本来就得到了三样物品，占了不小的便宜。

　　轰！

　　就在杨凡合上那个方形空间的时候，整个“九幽广场”为之一颤，一股浩荡魔气从天而降。

　　旋即，先前的白色光门，被一道血光笼罩，变得诡异莫测。

　　“发生了什么事？”

　　众修士大吃一惊，有些站立不稳。

　　无双也面露凝重之色，抬头凝望天空。

　　嗡~

　　只见一个灯笼大的头颅，浮在九幽广场两座雕像的上空。

　　唔——

　　这头颅发出震颤灵魂的声响，一双眸子睁开，射出两抹幽暗寒芒，宛若死亡射线，惊颤天地。

　　“那是……魔灵神！”

　　众修士倒是认出了这头颅的来历。

　　在开启九幽秘境的时候，这个诡异头颅就开启过。

　　据记载，每次九幽开启的时候，这头颅都会出现一次，据说它是九幽秘境的神灵，号称“魔灵神”。

　　于此同时，九幽殿另外的偏远一隅，传来一道同样的“唔”声，滔天魔气从远方传来。

　　嗖——

　　一个高达三丈的黑色身影，从外面窜进了九幽广场。

　　那是一个没有头颅的高大魔尸。

　　千年无头魔尸！

　　杨凡心头一跳，此刻的千年无头魔尸，身上的气息比鬼尸山的时候要可怕十倍。

　　仅仅是那一身魔气，便把众人压抑的难以动弹。

　　唰唰！

　　魔灵神微微一顿，化为一道黑芒，与千年无头魔尸结合在一起。

　　头颅和无头魔尸正好拼凑成一具完整的魔头——魔灵神尸。

　　当这两者融合时，周身黑色光芒大作，转眼间幻化为一名面容苍白的青年。

　　于此同时，九幽广场里的两座神像同时一颤。

　　那青年面露痛苦之色，抱头咬牙，咆哮不惜。

　　片刻之后，他的体内涌出了一片淡淡的血光，身上凝结起一层薄薄的黑鳞，转眼间又化为晶莹剔透黑玉，覆盖在身前，形成了一具崭新的魔尸。

　　这具魔尸通体晶莹，黑中透红，宛若最神秘的宝石，浑身散发出一股王者为尊的纯态魔气。

　　“这么快就融合了……只可惜这具魔尸身还是太弱了……”

　　黑晶魔灵尸喃喃低语道，眸中还透着几丝迷茫。

　　旋即，他扫过脚下的众修士，突然想起什么事，淡淡的道：“历经数万年，终于有人开启了‘血日殿’……”

　　“血日殿？”

　　众修士都大感惊诧。

　　黑晶魔灵尸轻轻一挥手，那座血袍神像上散发出万丈血光，展露出一名活灵活现、睿智渊博的男子。

　　“他是谁？”杨凡好奇的问道。

　　在之前观察这血袍魔神之后，他便对此产生了浓浓的好奇心。

　　“我的记忆很有限，在恢复所有记忆之前，一切都必须按照这里的规则办事。”黑晶魔灵淡淡的道：“我也不知道他是谁，但是他给我一种很亲切、让人敬畏尊重的熟悉感觉。”

　　“你的存在意义是什么？”

　　沉默半晌的无双，突然发话了，死死盯着强大到令他都兴不起反抗念头的黑晶魔灵尸。

　　“我的存在意义就是维护此地的意志运转……咦！”

　　黑晶魔灵尸说道一半，突然顿住了……

　　他死死盯着无双，一脸惊骇的道：“你是……无双？我能感觉到你身上的那股独特的气息。”

　　“你怎么知道我的名字？难道我们曾经认识？”无双也回忆到什么。

　　“不不，不光我，还有很多人认识你。你可知道，在这七大界之内，有多少人惦记着你？”

　　“哈哈哈……这个世界太疯狂了……没想到你会沦落到如此地步。”

　　“我是自愿的。”无双道：“为了逃脱冥冥中的宿命，这是我灵魂深处某个声音告诉我的。”

　　“哈哈哈……不可能！至高铁则，不可违逆！”

　　黑晶魔灵尸大笑，嘲讽不已。


第268章 血日殿·夺舍重生

　　“我到底是一个怎样的存在……”

　　无双忘却心中的畏惧和忌惮，深邃漆黑的眸子里，隐隐展现出一把飘渺不定的剑，朦胧不清，仿佛阻隔了一世时空轮回。

　　“你就是无双，上天入地，绝无仅有，真正的独一无二，天下无双……”魔灵神的眼眸里闪过一丝奇异的光彩，却一脸遗憾的道：“只可惜，我的记忆有限，很多很多的事情都遗忘了……”

　　“啊——”

　　旋即，他突然一脸痛苦，抱头惨叫，仿佛疯了一般，在虚空中不停的打滚，一股股强横魔气在九幽广场上空肆虐，把众人压抑的几乎窒息。

　　呼呼~

　　黑色阴风咆哮不止，场上众修士被硬生生的吹到半空，如同不受控制的落叶，在狂风中摇曳。

　　在这种情况之下，即便是无双这等堪比金丹高阶的存在，生命都不在自己掌控中的，何况其余筑基之辈。

　　吼！

　　随着一道咆哮，黑晶魔灵尸猛然挥手往地上一拍，九幽广场坚硬不可撼动的地板，立时撕开了一道长达数丈，深不见底的裂痕。

　　整个九幽广场都开始轻微晃动，无形魔威，仿佛驾临诸天云颠之上，让一切生灵颤抖哭泣。

　　“难道我们就要殒命于此……”

　　杨凡心中产生了强烈的不甘，把一半心神融入仙鸿空间绿土地，以防那不可预料的危机。

　　陷入疯狂失去理智状态的黑晶魔灵尸，只需一时失手，便能轻易灭杀场上众修士。

　　这是绝对实力下，用一切智慧和技巧都无法弥补的差距。

　　不过，在咆哮片刻之后，这黑晶魔灵神终于恢复了一份清宁，他面露决然之色，伸出一只手，点在自己的太阳穴处。

　　“只好封印这段不受控制的混乱记忆……”

　　黑晶魔灵神平静下来，目光一扫场上几人，一脸淡漠的道：“我在秘境中是绝对公正的存在，意在维护这里的规则，接下来你们将有机会进入九幽秘境中最神秘的‘血日殿’。这道血色光门，既是通往外界的传送门，也是进入‘血日殿’的通道。有缘人能进入‘血日殿’，无缘者会被传送到外界。”

　　“那么请问，‘血日殿’是一个怎样的存在？”

　　梦璇好奇的问道。

　　“它讲述的，是一段尘封已久的故事碎片，明悟它的人，将拥有成为七界至强者的莫大潜力……”

　　黑晶魔灵神机械般的回答道，眸中的情感越来越淡。

　　“仅仅是讲述一段故事？”血魔老四面露嘲讽之色。

　　为了一段故事，去冒这个险，实在不值得。

　　“故事？”无双来了一些兴趣，“希望我是有缘者。”

　　说罢，他化为一道白色光影，眨眼间踏入了那道血色光门中，消失不见。

　　场上众人都没有阻拦他，更猜不到他是进入了“血日殿”，还是被传送到外界。

　　其余修士脸上神色各异，部分修士希望趁机传送到外界，也有一些修士希望进入九幽秘境中最神秘的“血日殿”。

　　“有缘人？”杨凡面露错愕之色：“什么是有缘人？”

　　在这所有修士中，唯有掌握九幽谷钥匙和地图，并得到三样宝物的杨凡，可以勉强称得上有缘者。

　　“我们也进去吧！”胡非向杨凡投去了质询之色。

　　杨凡点了点头，他在这九幽秘境中的收获已经超出了想象，此刻如果能离开秘境，那也是不错的选择。

　　“哼，丑小子，留下你手中的青角和储物袋，我绕你不死。”

　　胡非刚一动，另外一边的楚云寒突然把他拦住了，眸中闪过一抹寒光。

　　在先前争夺九幽台上宝物的时候，二人便产生过摩擦，此刻楚云寒更不想放过胡非了。

　　“你找死！”

　　胡非怒吼一声，朝楚云寒近身袭去，展开了暴风雨般的肉搏战。

　　一丝丝雷火之力在空气中爆裂，而那楚云寒拥有九幽绝世魔功，不像其它魔门鬼道一般被克制，攻击之中霸道绝伦，凭借雄厚法力和玄奥神功，立即把胡非压制住了。

　　即便不使用法宝，楚云寒也能力压胡非。

　　这二人的修为相差很大，前者是筑基巅峰，修炼震慑古今的九幽魔功，后者只是筑基初期的修士，如果不是仗着肉身变态，且掌握雷火之力，恐怕早就落败了。

　　普通筑基期修士，在三大新秀这一级别的强者面前，没有多少还手余力。

　　砰砰嘭嘭！

　　二人很快在九幽广场化为一片残影，快速移动，展开一场惊魂战斗。

　　“这小子实力不错，居然可以和楚云寒相持这么片刻……”

　　另外一边的厉鸿飞略显惊异的道。

　　“血日殿我不在乎，但我对这传送门很感兴趣，谁想从这边活着走过去，留下储物袋和所有战利品。”

　　卓凡傲立于血色光门前，轻描淡写的道。

　　“卓京，你这是什么意思？”

　　以厉鸿飞为首的众修士，面色都是一变。

　　除去正在战斗的胡非和楚云寒，这九幽广场，还有五六名筑基期修士：厉鸿飞，梦璇，血魔老子，鬼眼男子，洪刚，杨凡。

　　“厉鸿飞，我可以放你过去，其余修士必须留下储物袋。”

　　卓京的语气很淡漠。

　　除了对厉鸿飞、楚云寒有一些忌惮之外，其余修士，他根本就不放在眼里。

　　“哼，我厉鸿飞凭什么听你的？”

　　厉鸿飞仰头嘲笑。

　　“就凭两个字……”卓京轻吸一口气，身上陡然产生一股凌驾于众低阶之上的惊天威压。

　　一时间，附近几名修士呼吸一窒，一脸震惊之色。

　　只凭两个字……

　　高阶！！！

　　厉鸿飞脸色一僵，难以置信的望向卓京：“高阶……这怎么可能，你是怎么做到的？”

　　一名年龄不到三十、资质普通的修士，却跨入了高阶，这是何等的骇人听闻。

　　血魔老子洪刚脸上都充满了恐惧。

　　刚走了一个堪比高阶的无双，现在又出现了卓京这位名副其实的高，这世界实在太混了。

　　“哼，我卓某早在数年前，就踏入了筑基期大圆满，并有机会结丹。但我刻意压制修为，就是为了这一次‘九幽秘境’，现在终于到时机了……哈哈哈！”

　　卓京古井无波的脸上，露出了几丝狰狞和得意。

　　“难怪进入秘境后，刚开始一段时间总不见你露面，原来你是在借此机会突破瓶颈……”

　　厉鸿飞仿佛明白了什么，死死盯着卓京：“没想到你竟隐藏的这么深……”

　　“你一个资质平凡的普通修士，如何能在三十岁前筑基，甚至结为金丹高阶？”厉鸿飞深吸一口气：“我终于明白了……父亲的推测竟然成为事实。”

　　“事实？”卓京面色微微一变：“难道你知道什么？”

　　“哼，就算你有再好的灵丹和修仙资源，在一个个修炼瓶颈和高峰前，不可能以如此快的速度达到如今程度……你这具肉身的原主人，至少死了十几年，他的意识早已经被抹灭！”

　　厉鸿飞冷笑连连，终究是三大新秀之辈，即便在面对刚踏入金丹高阶的卓京，也能保持镇定。

　　在听完他的话之后，其余几名修士都是一惊：

　　一个接近禁忌的名词，突然浮现在脑海：

　　夺舍！！

　　“哈哈哈……你很聪明，我就是夺舍重生！”卓京仰头大笑：“夺舍前，我乃是清元门刚刚踏入元婴期的祖师，却不料在刚刚结成元婴的那一霎，遭人偷袭。幸好我以残缺的元婴之力施展秘术，秘密夺舍到门中一名三代弟子身上。”

　　“我隐匿十几年，就是为了等待这次‘九幽秘境’的开启……现在你们可以死心了。”

　　卓京脸上露出了胜券在握般的笑容。

　　他一人傲立血色光门前，强大的威压震慑全场。

　　这时，就连激战正酣的楚云寒和胡非，也都停了下来，目光惊骇的望向这边突然起来的变化。

　　“今天老子一定要把你大卸八块！”

　　胡非愣了愣，也不管什么高阶，身上散发疯狂狂暴的气息，对楚云寒发动更猛烈的攻击，悍不畏死。

　　“你这是找死！”

　　楚云寒眸中寒光毕露，暂时也不管卓京那边的情况，决定先速战速决，杀死胡非。

　　呼咻——

　　楚云寒手中突然多出一把魔气森人的三尖两刃刀，浩荡磅礴的魔气，以凌厉迅猛的攻势破来，一下子把胡非击飞出去，胸口留下一道触目心惊的伤口，鲜血飞溅。

　　于此同时，楚云寒的体表凝聚起一圈深黑色的防御光罩。

　　极品攻击灵器+极品防御密宝！

　　在法宝的巨大优势下，楚云寒的实力猛然增强一倍，胡非根本难以与之抗衡，除非进入那种完全疯狂状态，触发体内的禁忌之力。

　　另外一方，厉鸿飞等筑基期精英，与金丹高阶的卓京处于一种对峙状态。

　　“没想到卓京也踏入了高阶，看来我想继续隐瞒实力都不可能了，最好能先灭杀楚云寒这个大敌，再和胡非联手……”

　　杨凡神色凝重，自进入秘境后，首次产生如此明显的杀意。

　　楚云寒，一定要先杀死！

　　杨凡眸中冷芒闪烁，很快打定主意，手上洒出一片翠色光点，笼罩胡非全身。

　　霎时，胡非只觉浑身暖洋洋的，伤势在几个呼吸间痊愈。

　　“可恶！”

　　楚云寒见此，眸中闪过一丝寒意，冷冷一扫杨凡这个药师：“先杀死你！”


第269章 血日殿·惊魂动魄

　　呼！

　　楚云寒身形陡然一转，三尖两刃刀携浩荡凌厉魔气横斩而来。

　　杨凡冷笑不语，竟然不躲不闪的站在原地。

　　“小心！”胡非一脸担忧的惊呼道。

　　九幽魔气注入极品灵器的全力一击，普通筑基只有被秒杀！

　　如此攻击，连肉体强悍堪比同级妖兽的他都承受不了。

　　呼~

　　杨凡深吸一口气，再凝神吐气，竟一动不动的站在原地，宛若一座雕塑。

　　当凌厉魔气斩降临的时候，他的头顶多出了一团晶莹如霞的白色灵光，朦胧如梦，缥缈似幻。

　　同时，杨凡神色肃穆庄重，轻轻展开手心，显出一团淡绿色的朦胧光焰。

　　这是他仙鸿诀晋升筑基后，从未使用过的本命真火——“开光净世焰”。

　　“去！”

　　杨凡眸中精光爆闪，手心里那团淡绿色朦胧光焰随着手掌拍出，顷刻间化为数十股令人心颤的白色火苗，形如蝌蚪，活灵活现。

　　噗嗤——

　　几乎是同时，极品攻击灵器三尖两刃刀携浩荡九幽魔气的狂暴一击，以泰山压顶的猛烈威势轰然斩来，四周空气一阵鼓荡，短时间内凝滞。

　　然则就在此时，杨凡的“开光净世焰”化为数十股形如蝌蚪的白色火苗，如入无人之境，穿过磅礴惊鸿的魔气。

　　就在这一刻，无比奇妙的事发生了……

　　以肉眼可见的恐怖速度，那浩荡魔气的绝世一击，如花朵般迅速枯萎开来，然后消失殆尽。

　　于此同时，那一缕缕白色火苗，还穿过他身前的深黑色防护罩。

　　类似的情景又发生了：强大的极品密宝防护罩迅速衰弱黯淡，就像打了霜的茄子。

　　这些还不是更可怕的，当一两团白色火苗触及楚云寒的皮肤时……刹那间，他那只白皙手臂开始枯萎变老，失去光泽，产生层层褶皱和斑点……

　　他的脸在那一刹也瞬间苍白。

　　短短一两个呼吸的功夫，他整个人苍老的几十年，看上去就像一名不满沧桑的中年男子。

　　砰！

　　楚云寒的身体，被狠狠的击飞出去，无力的倒在地面上。

　　“怎么可能？！！”

　　不远处的厉鸿飞等人大吃一惊，三大新秀之一的楚云寒居然被击飞了。

　　而且将他击败的，还是一名药师。

　　杨凡面色略显苍白，收起手心里略显暗淡的“开光净世焰”，显然刚才那一击，也消耗了巨大的元气。

　　“这……这是什么神通……”

　　楚云寒惊颤的道，他感觉自己的状态大不如以前，非但元气大伤，体内生命机能更是大大衰退。

　　“剥夺你二十年寿元……”

　　杨凡的声音里有一种神灵俯视众蝼蚁的冷漠，头顶那团晶莹如霞的白色灵光，正渐渐淡去……

　　剥夺寿元！！！

　　楚云寒整张脸惨白不堪，无法想象这天地间，竟有如此诡异的神通！

　　非但他吃惊，场上的其余修士也都震撼万分。

　　“你给我记住……日后我一定要十倍奉还！”

　　楚云寒一脸阴毒的盯视杨凡，身形一闪，朝血色光门的方向飞去。

　　“哪里跑！”

　　胡非趁火打铁，朝楚云寒追击而去。

　　“留下储物袋和战利品。”

　　卓京一脸冷淡的道，高阶之威如潮水般迫来，让楚云寒身体一僵。

　　“卓京！难道你想与我‘魔阳宗’作对？”

　　楚云寒面色一变，眸中闪过一丝阴狠。

　　“哼，我卓某不杀你，便是万幸的事，想当年，是谁人偷袭本道，致使本道以破损的元婴之力逃遁夺舍重生？”

　　卓京神色淡漠的道。

　　“你是说我师尊……”

　　楚云寒难以置信的道。

　　“哼，在渔阳国境内，唯有他可以在单对单的情况下灭杀同级元婴……”卓京眸中透着几丝仇恨。

　　“拿命来！”

　　胡非从后面厮杀过来，手中豁然多出了一把乌黑沉重的狼牙棒，一股强大的劲风从身后传来，并携着一片狂暴的“红炫雷火”。

　　楚云寒强运法力，周身又多出了一圈深黑色的防护罩。

　　此防护罩至少是来自他的极品防御密宝，就算承受金丹高阶一击，也不容易瞬间破灭。

　　然后，来自胡非身后的狼牙棒上却传来一股致命的危险气息。

　　噗嗤！

　　深黑色的防护罩竟然被划破了一个嘶吼，一丝携带宏轩雷火的气劲击中楚云寒的护体魔气。

　　砰！

　　楚云寒的身体被打飞出去，在半空中闷哼一声，面色苍白，吐出一口血，再次落到地面上。

　　“这怎么可能……”

　　他简直难以相信，一个名筑基期初期的修士，居然能攻破他的密宝防护罩！

　　“咦！”

　　连胡非都有些意外：“嘿嘿，这杀死那条蛟龙得到的宝贝真厉害，还没炼化就有如此威力。”

　　这狼牙棒上勾勒着一个个寒芒闪烁的倒刺，重大几千斤，在胡非的变态力量之下，发挥出了不可想象的实力。

　　“古宝？”

　　屹立于血色传送光门前的卓京，眼睛陡然一亮。

　　一个筑基初期的毛头小子，居然拥有一件古宝，而且他还得到了“九幽台”上的一样宝物：青角。

　　卓京已经留意了胡非，到时候一定会多加关照。

　　“嘿嘿，楚小子，狗屁的三大新秀，敢不敢和我单打独斗。”

　　胡非扛着重达几千斤的狼牙棒，一脸得意的道，身形朝楚云寒缓缓逼去。

　　“你这趁人之危的卑鄙小人……”

　　楚云寒勉强从地上爬起来，擦干嘴角的血迹，紧握极品灵器的三尖两刃刀。

　　“趁人之危？”

　　胡非微微一怔，这才发现楚云寒发鬓微微发白，脸上甚至有少量皱纹，其中一只手枯萎的像树枝一样，毫无生气。

　　原来，楚云寒与杨凡对轰一击，被“开光净世焰”剥夺了二十年寿元，精气神一瞬间大量流失，元气损失了五成以上。

　　不然的话，纵然胡非有古宝狼牙棒在手，也奈何不了楚云寒。

　　场上众修士也觉察到楚云寒的状态，感到不寒而栗，望向杨凡的目光中多出了几分深深的忌惮。

　　“呵呵，你还有嚣张的本钱？杨某不介意再剥夺你几十年寿元！”

　　杨凡身形轻轻一飘，朝楚云寒飞射而去。

　　“你给我等着！”

　　楚云寒连忙取下手中储物袋，朝卓京飞去，冷然道：“储物袋给你，快让我过去！”

　　不过，就在他发话的当口，虚空中陡然一荡，一只白玉修长的手臂狠狠的斩击在他的手臂上。

　　咔嚓！

　　楚云寒那储物袋的那只手，顿时被斩断，储物袋也被莫名的夺走。

　　一道白色倩影轻轻一闪，然后消失在原地。

　　“什么人！”楚云寒暴怒，双眸几乎充血。

　　这储物袋可是他魔阳宗五十人进入九幽秘境里的所有收获，现在是用来保自己命的，却被对方硬生生的夺走。

　　空气里，余下一丝淡淡的芬香，可以看出，那下手之人，是一名女子。

　　杨凡站在不远处观看，双眼不由微微眯起，脸上闪过一丝异色，低声喃语道：“居然是她……这怎么可能！”

　　很显然，他已经认出了那下手之人的身份。

　　“卓京，你进入了高阶，快帮我看看，那夺走我储物袋的是在哪里？我要把她千刀万剐。”

　　楚云寒一脸寒意的道，普通筑基期修士在九幽广场，神识几乎难以出体。

　　“即便是我的神识，在这九幽广场也只能展开方圆几十丈。”卓京淡淡的道：“你自己用秘术搜查吧。”

　　他一副不关心的模样，坚守这血色传送光门，任何人从这里通过，必需留下“买路钱”。

　　“哼！我看你往哪里跑……”

　　楚云寒屹立原地，双眸化为两道漆黑无限的深渊，缓缓扫视四周一片区域。

　　凡是被楚云寒漆黑深渊般的瞳孔扫过的人，心神都是一沉，有一种瞬息间堕入深渊的错觉。

　　杨凡同样是修炼九幽魔功的修士，知道楚云寒施展的是一种名为“深渊魔瞳术”的神通。

　　此术极难修炼，初期具备不俗的破幻破隐功能，但若修炼到小成境界，便拥有强大的震慑效果，可以令敌人陷入浩瀚魔道深渊，精神混乱，甚至心神失守。

　　如果能修炼到大成境界，那就更了不得了，可以直接让敌人堕入深渊，以心魔的方式入侵对方的心灵层面。

　　“哼，我找到你了……”

　　楚云寒的深渊魔瞳，陡然定格在某个方向，那片区域空气一阵，露出了一位身穿白裙、容颜俏丽的女孩，一双明眸如秋水，柔情似水。

　　“是你……”

　　胡非一眼认出了她。

　　这俏丽女孩就是杨凡当初在京都收学徒时，遇到的那个女孩子，蝶莲。

　　杨凡在第一眼看到此女的时候，就觉得此女怀有不明目的，于是多番为难，把她驱逐走。

　　“杨药师，胡道友……你们好！”

　　蝶莲甜腻腻的道，向二人眨巴了一下眼睛，那神态模样，还真像一个不谙世事的小女孩。

　　“呵呵，你隐藏的倒是很深，筑基期的高人，竟然连我都瞒过了……”

　　杨凡淡淡一笑，心里还有些难以想象，凭借他的感官，一个筑基期的修士在身边，居然没有看出来。

　　“交出储物袋，看你身为女修的份上，我饶你不死！”

　　楚云寒手持极品灵器，周身有一圈深黑色光罩。

　　以他筑基巅峰的实力，在如此极品宝物的加持下，杀蝶莲一个筑基初期的女修的确没多大难度。

　　“杨药师，蝶莲相信你一定会保护我的……”

　　蝶莲泪眼汪汪的盯着杨凡，自信无比的模样。


第270章 血日殿·杨天的留信

　　见蝶莲自信镇定的模样，杨凡笑了：“呵呵，你这是哪来的自信，如果只是凭借你的容颜和花言巧语，那么很抱歉……杨某不会答应。”

　　没有真真切切的利益，在这危险难测的九幽秘境里，杨凡怎会无故庇护某个弱者？

　　“哼，你若是敢庇护她，那便是与我‘魔阳宗’作对！”

　　楚云寒一脸威胁的道，但内心深处实则有几分畏惧，对杨凡忌惮无比。

　　“看见没？蝶莲姑娘，于情于理，我都没法保护你了……”

　　杨凡一脸轻笑的道，倒没把楚云寒的叫嚣威胁看在眼里。

　　“杨药师，你难道真是那么的铁石心肠，不顾所有的感情，心中只有利益？”

　　蝶莲一脸幽怨的道。

　　“抱歉，杨某不会答应。”杨凡表现出了应有的果断和冷淡。

　　谈感情，貌似他和这蝶莲没有什么牵连。

　　“嘻嘻……蝶莲打赌，你一定会答应的。”

　　说罢，蝶莲向杨凡抛出一封信，笑吟吟的道：“请药师过目。”

　　“信？”

　　杨凡微微一怔，接过这封略显陈旧的信，上面没有任何禁制，信封上也没有任何字迹。

　　“这难道是‘隐天君王’给我的信？”

　　杨凡面露异色，确定这信封上没什么端倪之后，便把它轻轻展开。

　　信上有一行飘洒自若的字迹，看起来有一种熟悉的感觉，那是来自儿时的印象……

　　为首提笔的几个字是：我儿杨凡。

　　杨凡心神一颤，心跳陡然加速，甚至连呼吸都急促起来。

　　胡非面露异色，他从来没有见到杨凡如此动容过。

　　“还我储物袋！”

　　就在这时，楚云寒看到了杨凡的异样，怒吼一声，身形如魔影般朝蝶莲飞射而去。

　　他想趁机杀死蝶莲，夺回属于自己的储物袋……

　　“啊！”

　　蝶莲面色惨白，只觉一股死亡阴影般的气息袭来，连忙朝杨凡那边逃去。

　　“住手！”

　　杨凡眸中神光一闪，冷喝一声，隔空一掌劈出，一片绿色光雾在数丈之外化为一只猛虎，与楚云寒的三尖两刃刀轰击在一起。

　　轰！

　　那绿色猛虎与极品灵器交击在一起，让楚云寒身形一震，被一股奇大无比的刚猛之力震退，气血翻腾。

　　“这怎么可能……灵气化形！！”

　　楚云寒的迅猛一击，居然被一名同级药师给震退，这说出去岂不会让人笑话。当然，之所以会出现这种情况，也是和他此刻的状态有关。

　　此外，杨凡灵气化形的高超手段，也震惊全场。

　　“灵气化形，这至少是高阶以上的修士，才有可能修炼成功的手段……”

　　屹立于血色传送光门前的卓京也面露惊愕之色。

　　“她，现在，由我庇护。”

　　杨凡几乎是一字一吐的道，身上涌现一股无形威压，头顶隐隐展现白色晶莹的灵光团，一股奇异共鸣任何生灵的波动，在他的手心荡漾。

　　很显然，楚云寒如若动强，杨凡不会介意再使用“开光净世焰”，剥夺他几十年的寿元。

　　“算你狠！”

　　楚云寒身形急闪，连忙往血色光门的方向逃离而去，然后目光阴冷的盯着杨凡：“等楚某修成一幽魔焰，再来与你教训……”

　　他这么说是等同于承认，在没有修成一幽魔焰前，不是杨凡的对手。

　　“幽冥魔焰？”

　　杨凡笑了笑，没有说话，却是一脸不可置否的样子。

　　他同时掌握“一幽魔焰”和“开光净世焰”，哪不会明白这两者的神通更大。

　　若是论破坏力，当是属这一幽魔焰，但是开光净世焰神通玄奥莫测，蕴含仙鸿戒的自然包容之境。

　　若是两者相遇，败的多半是幽冥魔焰。

　　凡是在自然生命范畴内的任何事物，都脱离不了“开光净世焰”自然枯萎，还有更霸道的“净世”之威。即便是杨凡现在，只是掌握了此焰的一丝皮毛。

　　咻！

　　楚云寒化为一道黑影，穿过那道血色传送光门，卓京的神识扫了他一眼，并没有阻拦。

　　他虽有心灭杀此刻状态虚弱无比的楚云寒，但由于顾及“三幽老魔”这一魔道至尊的存在，所以并没有下手。

　　唰！

　　楚云寒消失不见，他是第二个进入传送门的修士，到底是进入了“血日殿”，还是被传送到外界，众人都无法预测。

　　在赶走楚云寒这一三大新秀之后，杨凡才开始仔细审视自己手中的信，上面有寥寥几十字：

　　我儿杨凡：

　　为父现在安好，由于某些特殊的原因，不能与你们正式接触。我潜隐十余年，默默蓄积实力，只为等待未来的某一日。十余载岁月，为父时刻关切你们兄弟二人的发展。为父很欣慰，你们的成就超出我的意外，特别是凡儿你，与为父当年不逞多让。

　　你这次进入秘境，为父很清楚，并心生赞同，只可惜为父当年没有这个机会。

　　在秘境之中，有一人与你关系非同一般，如果她有生命威胁，可尽力相助。此女你也见过，名为蝶莲。

　　此外，在九幽秘境中，你尽可放开手脚，外界亲人以及朋友的安全，皆在为父的暗中庇护下。

　　落款上有两个字：杨天。

　　这信纸上的某个角落，还留有一行字：看完此信，凡儿请立即销毁，以免给为父引来不必要的麻烦。

　　“父亲……真的是父亲……”

　　杨凡深吸一口气，阖上眼睛，然后又开始浏览父亲的亲笔信。

　　他此刻的心情，简直难以形容。

　　父亲没有死，真没有死……这实在是皆大欢喜！

　　杨凡感觉压在心头的某块石头终于落下，前所未有的畅快。

　　同时，他也心生挂念，迫切的希望见到父亲。

　　父亲，那个印象中无所不能的伟岸男子，那个对自己慈爱有加的父亲。

　　即便相隔十余年，他永远也忘记不了父亲那温和关爱的目光。

　　良久之后，杨凡手中蹿出一团火焰，把这张信化为灰烬。

　　“嘻嘻……杨药师，蝶莲没有说错吧，你一定会保护我的。”

　　蝶莲俏皮的朝她眨了眨眼睛，尽显可爱天真。

　　杨凡本想冷眼对视，不过突然想起父亲信中所说的话：在秘境之中，有一人与你关系非同一般，如果她有生命威胁，可尽力相助。

　　“与我关系非同一般……”

　　杨凡不由多打量了蝶莲两眼，此女与自己会有什么关系，以至于父亲让自己去庇护她？

　　“我什么时候能见到他？”

　　杨凡望向蝶莲的目光中，多出了几分温和，与之前的冷淡无情截然不同。

　　蝶莲被他的目光注视，顿时有一种温润如风的亲切感觉，连忙压低了声音，道：“他说等你进阶金丹高阶之后，便是正是见面的时机……”

　　“好。”杨凡点了点头，对于此刻的他来说，金丹高阶并不是一件太遥远的事。

　　同时，他也能理解自己的父亲，他虽然一直潜隐在暗处，但也在默默的保护母亲还有自己兄弟俩。

　　“此外，在九幽秘境中，你尽可放开手脚，外界亲人以及朋友的安全，皆在为父的暗中庇护下。”

　　特别是心中的最后一句话，让杨凡信心大增，心无旁骛，再无后顾之忧。

　　“你放心，我一定会保护你完好无损的离开‘九幽秘境’。”

　　杨凡深吸一口气，对蝶莲承诺道。

　　“多谢杨药师。”蝶莲明眸里闪过一丝欣喜之色，事实上她并不知道信里的内容，但杨凡的莫大改观，也让她受宠若惊。

　　这信中到底有什么玄机，以至于让眼前铁石心肠般的男子，对自己的态度发生了如此改变？

　　“可是杨药师……那传送门现在被高阶修士镇守，蝶莲若是拖累了你，不如把自己的储物袋交给他也无妨。”

　　蝶莲的心中突然有几丝不忍，当一个人对她好的时候，她反而不忍心对方受到伤害。

　　试想，在金丹高阶的卓京面前，杨凡自己恐怕都无法突破这道防线，更何谈带她这个累赘？

　　“你放心，杨某答应的事，就一定能做到。”

　　杨凡笑了小，竟然一脸镇定，好整以暇的望向以一己之力，镇守九幽大厅内唯一传送门的“卓京”，眼眸里竟然有几分浓浓的战意和自信。

　　蝶莲暗惊，即便在金丹高阶的面前，杨凡的心底居然还有如此浓烈的战意。

　　他的自信来自哪里？

　　而此刻，卓京也正好与杨凡的目光相碰，眸中精芒闪烁，心中对杨凡也生出了几分戒备。

　　他早在九幽秘境开启之前，就打好了如意算盘，一旦进入秘境，就立即突破到金丹高阶。

　　到那时，以他高阶修士的身份，还不能睥睨整个秘境？

　　然而，卓京的如意算盘却很快被打破了，在他突破到高阶的那一瞬间，另外一名高阶闯入他的视野，并与他战斗一番。那人正是无双。

　　由于无双的存在，他在虽有高阶之力，却不敢太做猖狂。

　　只有当那同为高阶的无双离开九幽广场后，他才真正肆无忌惮的震慑全场，直接堵住这九幽大厅里唯一的传送门。

　　除了高阶之外，这九幽秘境之中，唯有三大新秀这三名准高阶的筑基巅峰修士，能对他造成一些小麻烦。

　　此刻，卓京首次对无双，以及三大新秀之外的另外一人产生强烈的忌惮。

　　无论是神通莫测的“开光净世焰”，还是灵气化形的手段，都超越了低阶修士所在的范畴。


第271章 血日殿·最终战斗（上）

　　“我们过去。”

　　杨凡淡定自若，对身旁的胡非和蝶莲道。

　　胡非和蝶莲被他的镇定和自信所感染，心中也产生了一种蠢蠢欲试的兴奋。

　　咻咻咻！

　　三人迅速朝传送光门的方向飞去。

　　此刻，与卓京对峙的几名筑基期修士：厉鸿飞，梦璇，血魔老四，鬼眼男子，洪刚等五人，眼睛也都是一亮。

　　或许，在如此多筑基期的联手之下……高阶，也并非不可战胜的。

　　“杨药师，你来的正好，我们一起联手对付他。我等在秘境中千辛万苦得到的宝物，岂能容他人染指？”

　　三大新秀之一的厉鸿飞，向杨凡投来坦诚合作的目光。

　　通过刚才惊魂动魄的战斗，杨凡“开光净世焰”一瞬击败楚云飞，甚至还剥夺了对方二十年寿元，他的实力至少是三大新秀这一级别的，甚至还在这之上。

　　而且，杨凡身旁的胡非，也不是易于之辈，实力也不弱于三大新秀之辈。

　　如此一来，厉鸿飞，杨凡，胡非，这三人的组合，就算是面对初入高阶的卓京，也有一战之力。

　　“好。”杨凡点了点头，目光一扫场上剩余的这些人，淡淡的道：“你们都是渔阳国筑基期中的精英，甚至站在同阶的制高点，我们如果能毫不保留的联手，高阶也并非不可战胜。”

　　以血魔老四在内的众筑基期修士，心中产生了一种前所未有的信念。

　　就算是高阶，也要拼它一拼！

　　“哈哈哈……真是可笑哉。”卓京仰头大笑：“高阶之下，皆是蝼蚁，你们顶多比普通蝼蚁强大少许，有何资格与我争锋？听卓某善意的劝告，放下储物袋，我留你们一命。”

　　话毕，一股惊世骇俗的威压覆压全场，宛若万斤巨石从天而降，不可匹敌，不可撼动，连对抗的意识都难以兴起。

　　霎时，场上大部分筑基期修士，气血翻腾，脸上一阵青一阵白，战斗意念顿时削弱了好几分。

　　还能保持基本镇定的只有杨凡，胡非，厉鸿飞三人。

　　“哼，你一个初入金丹高阶的修士，修为境界还没有得到巩固，连法宝都没有完全炼化，实力比最多只有普通金丹高阶的一半。”

　　厉鸿飞一脸嘲笑的道：“卓京，你真以为能吓到我们？”

　　杨凡也是轻轻一笑：“呵呵，你进阶高阶的时候，无双那个武痴多半找你较量过，杨某不信你的能丝毫未损。”

　　卓京闻言，面色不受控制的一变，显然是被二人一语击中要害。

　　听闻此言，其余众筑基期修士的眼眸里又多出了几丝希望。

　　“好，那么你们就过来试一试！”

　　卓京眸中寒光闪烁，站在原地一动不动。

　　“大家一起上！”

　　厉鸿飞富有豪情战意的声音响荡全场，身形如鬼魅般朝卓京闪去，手中极品灵器的晶莹短刃划出一片虚虚实实交错混乱的青色幻影。

　　咻咻咻——

　　一片虚实不定的狂暴青刃携着强大的破空声，当头罩向卓京。

　　杨凡是第二个出手的，他的手中多出了一把青尺，注入法力，猛然往前一挥，一道三色灵光“噗嗤”的一下，扫向卓京的下盘。

　　砰！

　　胡非隔空一拳悍然击出，一片雷光笼罩在上面，“嗤拉”的一下，瞬息间轰击卓京的面前。

　　于此同时，其余六名筑基期修士，纷纷施展神通法术，亦或法宝，对卓京发动了毫无保留的攻击。

　　九大筑基期强者，力抗一名高阶，孰胜孰败？

　　“哈哈哈……卓某让你们见识一下，高阶的实力！”

　　卓京傲立虚空，仰天长笑，身上爆闪出一片耀眼的青色光芒，如飓风一般涌向四周，把众修士的所有攻击都湮没在其中。

　　嗡~

　　同时，站在核心部位的他，周身凝结出了一个有如实质的防御护罩。

　　叮叮砰砰——

　　所有的攻击在那如飓风法力冲击之下，威力大减，落到防御护罩上面后，只是荡起了一阵微弱的涟漪。

　　安然无恙！

　　场上众修士几乎难以想象！

　　九大筑基期强者，其中还包括三名实力堪比筑基巅峰的存在，联手一击，居然没有伤到对方一根毛发。

　　如果换做筑基期修士，死十次都足够了。

　　唰！

　　就在众修士震惊的当口，卓京的声音如鬼魅般闪过来，速度骇然之极。

　　他杀了过来！

　　“快阻止他！”厉鸿飞惊呼一声。

　　噗嗤！

　　卓京单手负背，身形惬意自若的穿梭于虚空，另外一只手猛然一切，一道青色刀锋，正好切中鬼眼男子。

　　“不好”

　　那速度太快，太突然，鬼眼男子感觉无穷无尽的压力迫来，刚刚反应过来，那青色刀锋便正好切中他的身体。

　　啊——

　　一道惨叫声在九幽广场荡漾，鬼眼男子的身体被切成两截，血液狂射，体内各种器官肠子落了一地，惨不忍睹。

　　砰砰砰！

　　随后，其余八名修士的攻击纷纷落来，卓京冷笑一声，身形在虚空中飘忽不定，速度快的不可思议，大部分攻击都落空，少数法术法宝的攻击，对他没有什么威胁。

　　咻！

　　卓京又飞射到血色传送光门前，截住了众修士的去路，让正想趁机逃跑的几名修士计划破产。

　　一个来回间，穿梭于众修士的攻击中，从容秒杀一名筑基期强者。

　　杨凡等人不由暗叹：这就是高阶，差距实在太大了……

　　“哼，等会谁若想趁机逃跑，休怪我下手无情。”

　　厉鸿飞目中杀机毕露，冷冷扫过那几名心生退意的修士。

　　“逃跑者，杀无赦。”

　　杨凡也是面色冷漠。

　　刚才在卓京离开传送光门前的那一小会功夫，有好几名修士并没有全心全意的联手攻击，而是想趁此机会开溜。

　　卓京更是把握到这种心态，才能从容穿梭，秒杀一名筑基期修士。

　　在杨凡和厉鸿飞的压力下，那几名心生退意的修士，不由打了一个寒战。

　　“我们不能坐以待毙，主动出击！”

　　杨凡脚下翔云靴银芒轻轻一闪，令他速度大增，如鬼魅般朝卓京闪去。

　　咻！

　　这速度甚至让踏入高阶的卓京吃惊。

　　咻嗤咻！

　　在飞到中途的时候，杨凡突然折转方向，并在这一瞬间拍出一掌。

　　砰！

　　一道翠色光雾化为一只凶猛豺狼，朝卓京狠狠扑去。

　　嗖嗖！

　　于此同时，胡非和厉鸿飞纷纷近身。

　　前者手中多出了一把狼牙棒，悍然一击，从上而下，泰山压顶，虚空中响起一震沉闷的呼啸声；后者手中的晶莹短刃徐徐一点，一抹冷清淡淡的青色寒芒，携着一股凝聚到极点的力量点向卓京的眼睛。

　　在卓京的视野里，那道青色寒芒向他射出一缕宛若曜日的光芒，眼前陡然一晃，下意识的闭上眼睛。

　　但他凭借神识依然掌控局面，单手一拍，一片青色气旋拍出，与杨凡灵气化形的豺狼交击，产生一阵爆响，巨大的冲击波，让其余等筑基期修士一阵手忙脚乱。

　　杨凡在攻击的一瞬便折转方向，手中突然多出了一个青色宝鼎，一股强大的威势从宝鼎中传来。

　　这居然也是一件极品灵器。

　　嗖！

　　青色宝鼎霞光四溢，陡然变化为一个庞然大物，飞射到卓京头顶，发出“铛~”的一声，居然让踏入高阶的卓京心神晃动了一瞬。

　　旋即，这青色宝鼎中传来一股莫大的吸力，拉扯着卓京往里面飞。

　　卓京面色一凝，强运法力，凭借惊世骇俗的力量，硬生生的抗住了这股吸力。

　　趁这机会，胡非的狼牙棒轰击过来，卓京想躲闪十分困难，周身的防御护罩更加凝实了几分。

　　叮~

　　陡然间，厉鸿飞手中晶莹短刃射出的那道如光点般的寒芒正中他的面部位置。

　　轰！

　　极品灵器凝聚到极点的力量陡然爆发，居然硬生生的把卓京的防护罩撕开一个小缺口。

　　卓京心神一颤，着实吓了一跳。

　　砰轰！

　　下一刻，胡非手中古宝狼牙棒，凝聚着一股惊颤空气的红炫雷火，以最为迅猛的方式轰击到他的头部。

　　咔嚓——砰！

　　卓京周身的防御护罩在已有破绽的情况下，立即被撕碎，强大的雷火之力，在重大数千斤的古宝狼牙棒的催发下，爆发出了令高阶都要为之恐惧的力量。

　　砰——

　　卓京的身体，被硬生生的轰击下来，在半空的时候，闷哼一声，吐出一口血。

　　铛！

　　杨凡所控制的青色宝鼎又发出“铛”的一声，自上而下，当头罩向卓京，强大的拉扯力再次传来。

　　卓京眸中闪过一丝阴狠，手中多出了一柄古色斑斓的铁扇，猛然往上一挥，与那青色宝鼎轰击在一起。

　　铛砰——

　　青色宝鼎被击飞出去，而他也在巨大的力量下，落到地面上。

　　终于，身为高阶的卓京，在三大巅峰筑基期强者的联手下，首次落入下风。

　　此刻，卓京落到地面，其余众筑基期修士眼睛都是一亮，不由自主的定格那传送门。

　　“快跑！”

　　洪刚和血魔老四不要命的往那边飞射而去。

　　唰！

　　就在这时，杨凡身形一闪，堵住了血色传送光门。

　　“你这是什么意思……”洪刚和血魔老四面色大变，一脸愤然之情。

　　杨凡一脸冷漠的道：“只可战，不可退！”

　　厉鸿飞眸中闪过一丝诧异，刚才明明有希望逃出几名修士的。

　　但他旋即明白了什么，身上腾起一股无穷豪情和战意：“好好好，杨药师，胡道友，今日我们联手，斩杀此高阶！”

　　斩杀高阶……

　　洪刚、血魔老四以及梦璇三人不由倒吸一口冷气。


第271章 血日殿·最终战斗（中）

　　斩杀高阶……这真有可能吗？

　　事实上，这也是杨凡在如此混乱局面下所作出的无奈决定。

　　斩杀高阶？他真没有什么把握。

　　但他必须考虑整个九幽大殿的大局：八大筑基期强者全力联手，才勉强取得一些主动。刚才的情况，的确有机会跑走两三名修士，可一旦出现这样的情况，场上修士联手一气的那种心态将会荡然无存。到那时，卓京必然能在瞬息间挽回主动，把其余修士一一诛杀。

　　杨凡的目的是，要带着蝶莲和胡非一起全身而退，故而只能做出这个选择。

　　斩杀高阶！！！

　　八大筑基期修士都被震住了，被如此狂妄的想法所震慑。

　　唯有厉鸿飞最先反应过来，立时战意汹涌，豪情无限的道：“杨药师，你说的对，只有置之死地而后生，才有一拼之力。否则被一一击破，我们将没有任何机会。”

　　其余修士才纷纷明白过了，这才发现，杨凡站在一个更高的角度看待问题，他考虑的是整个大局。

　　“斩杀高阶……”卓京不由得一怔，旋即仰头大笑，目光定格在杨凡身上。

　　他手中握着一把等级不明的古朴铁扇，散发出一股令人窒息的威势，很有可能是灵器级别以上的法宝。

　　“哈哈哈……斩杀高阶？”卓京差点没笑出了眼泪。

　　或许，他不得不承认，杨凡三人所领导的八大筑基期强者，能与自己抗衡，甚至能威胁到他。

　　但是要斩杀高阶，那无异于天方梦谈。

　　达到高阶之后，要斩杀同阶修士，可谓困难万分，如果高阶修士执意要逃跑保命，至少要好几名同阶联手才有可能成功。

　　卓京却不知，在他产生这个念头的时候，他的心态已经发生了变化，心境方面渐渐落入下乘，失去了那种占据上风的主动和犀利。

　　“有何不可？”

　　杨凡悠然自若的道，他突然发现：在这种微妙的局面中，众人若能真正置之死地而后生，还真有斩杀高阶的希望。

　　只是在先前，根本不敢有这样的想法。

　　“在场的给位同道，我们今日若能斩杀此高阶，他日必然能成就高阶。”

　　杨凡的目光突然一扫其余众修士，眼眸的战意真正点燃，心境陡然发生了莫大的变化。

　　今日若能斩杀此高阶，它日必能成就高阶！！！

　　众修士不由砰然心动，都深感这句话中的玄奥。

　　如果真能斩杀高阶，那么修士的心态将会发生难以言明的转变，冲击高阶的时候，心境上都要开朗三分，心念更加坚定和自信。这比什么灵丹妙药都要神奇有效。

　　“杨道友说的好，我厉某今日便与你生死联手，等出秘境后，我们再交一个朋友。”

　　厉鸿飞身上的豪情和战意攀升到极点，心中一片热血，一脸真诚的道。

　　他对杨凡十分佩服，同时也预料到对方的莫大潜力，日后肯定有希望进阶金丹高阶，甚至更高层次的元婴高阶……

　　故而，他萌生结交之意。

　　杨凡明白他的坦诚和好意，冲他点了点头，对厉鸿飞他本来就没有什么恶感，此刻一起生死作战，大有一种心心相惜的感觉。

　　“哈哈哈……”卓京冷笑不已，满脸嘲讽之色：“可笑，真可笑……”

　　唰！

　　他身形一闪，冲入众修士之中，身上的气势进一步的攀升，手中古朴铁扇朝某个方向猛然一挥。

　　一片扭曲的青色光波扫向几名实力较弱的修士。

　　呼~

　　豁然间，一股自天地间而来的压迫力量降临，冥冥中仿佛有一只巨大无比的手，朝众人抓去。

　　“这是法宝，大家小心！”

　　厉鸿飞面色一变，手中晶莹短刃化为一道流星般的耀眼光点，射向卓京的后脑。

　　胡非趁势从侧面攻击而上。

　　杨凡连忙操纵被震飞的青色宝鼎，朝卓京当头罩去。

　　不过在此刻，血魔老四等四名筑基期修士，被古朴铁扇的强大威能压制，难以动弹。

　　“噗嗤！”

　　古朴铁扇斜着一切，一道蕴含磅礴力量的扇形虚影扫中站的比较近的血魔老四和洪刚。

　　噗嗤~

　　血魔老四的防御灵器如纸糊的一般，被轻易切开，然后整个人在那扇形虚影斩击下，四分五裂。

　　筑基后期的强者，毫无悬念的秒杀。

　　杨凡等人心中陡然一寒，他突然发现，高阶终究是高高在上，他们站在云颠之上。

　　高阶之下，皆是蝼蚁。

　　嗤——

　　灭杀血魔老四后，那扇形虚影持续斩向洪刚。

　　在如此生死万难的关头，洪刚猛然一拍，身前多出了一块青砖，并在眨眼间化为三丈之高，青色霞光大绽，还夹杂着一片片金色纹理，气势磅礴厚重，稳若磐石。

　　铛！

　　青色板砖陡然一颤，洪刚猛然吐出一口血，一片破碎的扇形虚影，正好击中他的左手臂。

　　“咔嚓”的一声，洪刚的左手臂被硬生生震裂，体内一阵动荡，受了无比严重的内伤。

　　“方天金鸣砖……”

　　卓京一眼认出了此砖的来历。金洪门曾经有一位元婴期老祖，集齐八块方砖，实力傲视渔阳国，甚至足以纵横北秦十三国。当时，清虚三人、三幽老魔等元婴期老怪，还没有出生。

　　除此之外，那血魔老五的储物袋爆裂开来，里面的东西展现在眼前。

　　他记得血魔老五曾得到了“九幽台”上的一把来历不明的“黑扇”，很可能是一件古宝。

　　凝眸一看，果然有一把散发诡异奇异的黑扇。

　　他心动一动，就准备收战利品。

　　可就在这时，厉鸿飞的晶莹短刃，胡非的狼牙棒，还有杨凡的青色宝鼎，都已经袭到近前。

　　但卓京怎会放弃这两样心动的宝物，身上青色霞光暴涨，隐隐露出一个紫色防御护罩，上面隐隐可见铠甲的纹理。

　　原来，他终于使用了自己的极品防御灵器。

　　进入九幽秘境，刚刚踏入高阶，修为都来不及功夫，随后又遭遇无双，他只是勉强初步炼化了那把法宝“玄刚宝扇”，防御法宝虽然也有，但没有足够时间炼化。

　　叮叮砰砰嗞嗞~

　　卓京居然选择硬抗三大巅峰筑基的攻击，周身防御护罩剧烈摇晃，仿佛随时都可能破碎，身体甚至被砸落下来，受了不轻的伤。

　　不过，他只是付出少许代价，就抗住了这三人的猛烈一击。

　　他急速朝血魔老四的尸体方向飞去，同时也不忘洪刚手中的“方天金鸣砖”，手中“玄钢宝扇”再次一挥，一道扇形虚影轰击到洪刚身前，猛然爆裂开来，笼罩方圆数丈。

　　洪刚来不及惨叫一声，便在这浩荡威压下，飞灰湮灭。

　　卓京心中一喜，就准备舍走脚下的两物。

　　唰！

　　突然，银色光弧一闪，一个身影凭空闪烁到他身前，形如瞬移。

　　“什么！！？”

　　卓京难以置信，发现杨凡从十几丈外，凭空挪移到自己的前面。

　　此子居然会挪移遁术！

　　杨凡的目的已经很明显了，他想虎口夺肉！

　　卓京勃然大怒，就准备一扇灭杀杨凡。

　　呼~~

　　陡然，一股冰冷入骨髓的寒流袭来，从杨凡的手臂上蹿出了一条晶莹小蛇。

　　张口一吐，一团如莲花般的晶莹冰焰当头罩来，防不慎防，而且那晶莹小蛇的速度更是快的不可思议。

　　咝咝~

　　刹那间，卓京化为一座栩栩如生的冰雕。

　　不过，这冰雕立即出现一丝丝如蜘蛛网般的裂痕。

　　杨凡连忙趁这机会取走地下的两物：方天金鸣砖，黑扇。

　　事实上，在刚才强大的攻击下，储物袋爆裂，普通法宝物品都化为粉碎，只有这两物能安然无损，也更显衬它们的珍贵。

　　远处观望的几名修士不由面露错愕之色，杨凡居然虎口夺肉，而且还成功了！

　　“快准备攻击……”

　　杨凡收下战利品后，立即取出了三枚浸有恐怖毒液的“刺魂针”。

　　咔嚓！

　　冰雕表面层层破裂剥落，一股宛若狂潮的青色飓风朝四面八方爆发而去，把众修士退出数丈之远。

　　卓京怒吼一声，眸中充斥着几丝血色，满脸杀机的定格向杨凡。

　　呼！

　　琉璃寒晶蛇挡在身前，向他喷吐出一片片寒气，卓京的体表立即凝结出一层寒霜。

　　这又会众人赢得了几丝喘息的机会。

　　卓京一脸异色的望了一眼这洪荒异种，眸中杀机更浓，手中玄钢宝扇猛然挥动，一道扇形虚影携着磅礴厚重的力量轰击到琉璃寒晶蛇所在的区域。

　　“不好！”

　　杨凡面色大变，尚处于二级巅峰的琉璃寒晶蛇，怎能承受如此强度的攻击？

　　虽然拥有堪比筑基期的战力，但寒晶蛇的时机等级还停留在二级，也就相当于凝神巅峰。

　　连筑基后期的强者，都在玄钢宝扇下灰飞烟灭，更何谈其它二级妖兽。

　　咻！咻！咻！

　　杨凡心中一片懊悔和恨意，凝聚莫大心神之力，狠狠射出三尺刺魂针。

　　霎时，空气里产生了一阵让灵魂刺痛的诡异波动，隐隐可见透明蓝芒闪烁在那细若牛毛的刺魂针上闪烁。

　　场上修士只觉灵魂震颤，一阵难受。

　　铛~

　　就在此时，被玄钢宝扇轰击的区域，发出一道如金鸣般的脆响。

　　琉璃寒晶蛇“嗖”的一声，被击飞出去，发出一道痛苦的嘶叫。

　　“铛”的一声，浑然若晶石的身体上产生了一丝火花，但体表光滑依旧，闪烁着晶莹的光泽。

　　居然安然无损！


第271章 血日殿·最终战斗（下）

　　承受高阶修士法宝正面一击，琉璃寒晶蛇通体光泽依旧，宛若水晶般，只是整个蛇身被击飞出去，在空中发出几道痛苦的嘶叫。

　　杨凡与他心神相连，当然清楚它的情况，得知结果后，不由欣喜若狂。

　　他万万没想到，琉璃寒晶蛇的物理防御力竟能达到如此境界，特别是它体表的寒晶，比法宝都要坚硬若干倍。

　　卓京的随意一击，就算是三级妖兽都能秒杀，却只是对琉璃寒晶蛇造成了一些内伤。虽然体表坚硬无比，但仍然有一股力量震入其内服。

　　不过表面上看去，琉璃寒晶蛇丝毫未损。

　　“这……这怎么可能！”

　　卓京简直难以想象，二级巅峰妖兽，承受他一击，居然安然无恙，就算是换做传说中的神兽，也不过如此。

　　这到底是什么物种？

　　场上其余几名修士都震惊无比。

　　此冰蛇看上去有点像传说中的洪荒异种琉璃寒晶蛇，可是所蕴含的神通属性又有所不同。

　　这俨然是经过变异增强了的强悍洪荒物种，实力比之神兽都不差。

　　“如此珍稀的洪荒变种，居然落到他的手中……”

　　场上修士既是欣羡，又是嫉妒。

　　卓京面色一怔，还来不及反应过来，杨凡愤然而出的三根“刺魂针”，化为三抹寒芒，已经刺到他身前。

　　噗~噗~噗~

　　三股惊颤灵魂的力量让卓京身体一僵，防御层出现破绽，旋即一股强大不可思议的毒力侵入体内。

　　刺魂针本就是强大不可思议的异宝，在涂抹上杨凡配制的剧毒之后，就更为可怕了。

　　“毒……”

　　卓京面色一青，一挥长袖，把三根刺魂针拍开，然后强运法力逼毒。在这一过程中，他望向杨凡的目光中充斥着深入骨髓的寒意。

　　“去！”

　　杨凡可不会给他机会，手中法诀一变，虚空中的“青色宝鼎”从天而降，传来一股莫大的拉扯力。

　　青色宝鼎是辅助法宝，强大之处在于控制能力，一旦被吸进去，后果不堪设想。

　　“大家上！”

　　厉鸿飞长啸一声，双掌在虚空中连连拍出，一股强大的罡风气旋，包裹着密密麻麻的青色小刃，朝卓京笼罩而去。

　　“受老子一棒！”

　　胡非咆哮一声，直接跳到卓京的侧上空，手中狼牙棒以万钧之力，悍然轰击而下。

　　于此同时，其余修士都看到了机会，连连施展法术和秘术，一片绚丽光芒当头盖向卓京。

　　此时此刻，卓京的情况可谓危机万分，体内有剧毒发作，头顶有强大控制力的青色宝鼎，正面有胡非的猛力打击，随后又陷入厉鸿飞的罡风气旋和众修士的围攻。

　　他面色铁青，身体有一种轻微的麻木感，体内毒力一阵窜动，又必须分出部分法力支持极品防御灵甲的防护层。

　　叮叮砰砰！

　　在一片密密麻麻的轰击下，卓京身形连连后退，步伐异常艰难。一旦他有所松懈，就会被头顶的青色宝鼎拉扯进去。

　　梆！

　　胡非的狼牙棒以泰山压顶的威势轰击到他的防护层上，只听“咔嚓”的一声，那隐隐可见铠甲纹理的防护罩上出现了一片裂痕。

　　砰砰轰轰！

　　随后而来的成片攻击，立即把防护罩破开。

　　“防护罩破了！杀死他！”

　　厉鸿飞等人大喜，攻击更加猛烈了。

　　他们看到了希望，斩杀高阶的希望。

　　杨凡也明白，此刻卓京毒力尚未被逼出，身陷众人的紧密围攻，这是自交战一来，最有希望灭杀他的时机。

　　卓京面色铁青，明暗不定，防护罩破裂，他闷哼一声，嘴角溢出一片血，竟然带着少许紫黑色，显然是剧毒造成的。

　　“想杀我……你们还差的太远！”卓京强吸一口气，身上青芒大绽，暂时把成片的攻击迫开。

　　唰！

　　他的手上多出了一张类似卷轴的东西，立即将其展开，上面流动着无数闪烁不惜的水蓝色符文，透着神秘亘古的悠远气息。

　　“那是什么……”

　　杨凡隐隐感觉到几丝不妙。

　　“不好，那竟然修仙界极为罕见的密卷！”

　　厉鸿飞惊呼一声，显然对卓京手中的“密卷”产生了强烈的忌惮。

　　嗡~

　　卓京手指轻轻一弹，那密集上的符文以玄奥莫测的方式组合，一层水蓝色的光罩瞬息间在他的周身形成，且越来越凝实。

　　叮叮砰砰嘭嘭……

　　在成片的攻击下，那水蓝色的光罩荡起一阵阵涟漪，上面富有一柔性的包容力量，众修士攻击片刻，居然奈何不了。

　　“这就是传说中的‘密卷’，果然非同小可！”

　　梦璇望着卓京手中类似卷轴的东西，眸中闪过一丝惊艳。

　　“密卷？”杨凡面露错愕之色，有关此物的信息，他倒也知晓一些。

　　在修仙界自上古而来的百万年历史里，曾有无数的技艺传承，在这其中，修仙界炼制的符篆就是其中一种。

　　符篆是一次性使用，无需多少法力启动，可以达到瞬发法术的效果，等级越高，就越是珍稀。

　　而密卷……是一种比符篆更高级的存在！此物可以多次使用，每次使用过后，只需放置一些时日或者给它灌灵，便可以继续使用。

　　密卷的强大不仅仅在于可以多次使用，更玄妙诱人的是，此物由许许多多的符文加之诸多材料构成，使用的时候，可以根据实际情况，组合成不同的法术。

　　也就是说，密卷可以瞬发多种法术，且可以多次使用。

　　有关密卷的记载，杨凡本以为此物已经彻底失传，没想到会在卓京的手中出现。

　　“大家继续攻击，想办法消耗那密卷里的符文力量……”

　　厉鸿飞高喝一声，攻击更为迅猛起来。

　　杨凡凝视那水蓝色的护罩，立即祭出火系攻击灵器，赤羽扇，“刷刷刷”连续挥出几下，一道道扇形光焰轰击在上面，效果居然还不错，被击中的部分立即黯淡了许多。

　　卓京趁此机会把毒力驱除。

　　事实上，在没有外界干扰的情况下，驱除此毒，只需一两个呼吸的功夫。

　　眨眼间的功夫，卓京面色恢复红润，一脸阴冷之色，往极品防御灵器里注入灵气，再次形成厚实的防御层。

　　旋即，他一撤手中的密卷，以另外一张方式注入灵气。

　　轰隆~

　　密卷中陡然释放出一片狂暴的冰雪风暴，甚至还间杂着莫大的冰块，冰冷的寒气笼罩方圆几十丈，四周一切事物，都凝结了一层冰霜。

　　这密卷里释放法术，属于大范围冰雪攻击，隐隐达到了四级的程度，即便众修士反应够快，也有不少人受伤。

　　“快散开！”

　　杨凡冷喝一声，随众人急速后退，手中却射出一片片绿色光点，笼罩在受伤的修士身上。

　　以肉眼可见的速度，这些修士的伤势痊愈。

　　哧溜~

　　就在这时，那琉璃寒晶蛇突然蹿了过来，一片寒流随之而来，它竟然一脸喜色的冲入冰雪风暴中。

　　立时间，这堪比四级的法术，寒气大减，威能迅速伤势。那一股股恐怖的寒气，仿佛是被琉璃寒晶蛇给吸收了。

　　卓京凝视了此冰蛇一眼，眸中闪过一丝贪婪，再想到杨凡从他手中抢走的两样宝物，心中怒意和杀机更盛。

　　咻！

　　他身形如疾风，绕开琉璃寒晶蛇，闪电般朝杨凡逼去，手中玄钢宝扇携万钧之磅礴威势，隔空击向杨凡。

　　高阶修士的法宝全力一击，杨凡在没有极品灵甲的情况下，不可能硬抗得下，中之必死！！

　　眼看那莫大威胁的一击当头而来，杨凡面色微微一变，却保持着基本的镇定。

　　唰！

　　脚下翔云靴银芒一颤，杨凡的身影从原地消失。

　　噗轰！

　　玄钢宝扇全力一击，扑空！

　　而杨凡，却早已挪移到十丈之外。

　　“什么……”卓京死死盯着杨凡脚下的那双银靴，眸中透着震惊之色，旋即转化为更赤裸裸的贪婪。

　　这靴子竟然可以带来类似挪移遁术的效果！

　　而且在穿上此靴之后，杨凡速度快了一倍，与他的差距也拉小了一些。

　　如此极品神靴，几乎仅次于穿上中的“御风靴”，卓京更是砰然心动。

　　琉璃寒晶蛇，方天金鸣砖，不知名古宝黑扇，再加上这双“翔云靴”，卓京望向杨凡的目光更加炙热了。

　　只要灭杀此子，其收获比灭杀死其余几名修士的都要大。

　　咻！

　　卓京硬抗四周修士连绵不断的攻击，盯着杨凡死死不放。

　　无论是因为个人仇恨，还是切身利益，杨凡都是他欲要灭杀的首要目标。

　　唰！

　　银色光弧在虚空中时而闪过，每到关键时刻，杨凡都会使用翔云靴的挪移遁术，逃脱卓京的攻击。

　　“哼，我不相信你的法力可以支持持续不断的挪移。”

　　卓京暗自冷笑，下定决心要耗死杨凡。

　　遁术类的神通，对身体负荷要求较大，对法力的消耗更是巨大。

　　他断定杨凡无法坚持太久。

　　叮叮砰砰……

　　四周修士对卓京发动连绵不断的攻击，但是他时刻处于高速移动状态，大部分攻击都落空，少量攻击又无法对他形成威胁。

　　杨凡凭借变态的恢复力，居然和卓京硬耗了半个时辰。

　　“这怎么可能……此子的持续力居然如此可怕，莫非他还有什么密宝？”

　　卓京不由咬牙切齿。

　　他此刻的也并非最佳状态，时刻面临众修士的攻击，法力也消耗了四五成。

　　如果真这样下去的话，他还真耗不过杨凡。

　　就在某一刻，他身形突然一顿，目光定格在另外一名娇柔俏丽的女子身上。

　　蝶莲。

　　卓京心中陡然一动，立即打定主意。

　　“不要！”杨凡面色一变，连忙对胡非道：“保护她。”

　　说罢，他身形急闪，手中掐出了三张符篆。

　　“呵呵！”卓京长笑一声，闪电般袭向蝶莲，隔空一张拍去，一股柔和力量朝她罩去，很显然是想活捉蝶莲，用以威胁杨凡就范。

　　“站住！”

　　胡非手中古宝狼牙棒隔空挥出，一个巨大的狼牙棒虚影当头截断了卓京的攻击手段，传来“轰”的一声，强大的冲击波把蝶莲给震飞出去了。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，杨凡手中的三张符篆射出，只听“轰轰轰”的声响，三座巨大冰山从天而降，携着强大的冰寒之气罩向卓京。

　　冰云幻山携带的幻象对于卓京来说，根本就可以无视，杨凡只想拖延他片刻。

　　“阻止他！”

　　杨凡连忙向厉鸿飞等人道。

　　咻！

　　厉鸿飞紧随胡非之后赶了过来，手中射出了四五张三级符篆，一片狂暴的罡风瞬间阻隔了卓京与蝶莲之间的空间。

　　“快跑……”

　　蝶莲连忙朝远方疾射而去。

　　“雕虫小计！”

　　卓京手上法诀连绵变幻，手心里凝聚出一团疯狂旋转的青色光球。

　　“去！”

　　这青色光球脱手而出，然后猛然爆裂，一片狂暴肆虐的青色风暴立即淹没方圆几十丈，所有法术攻击都被湮灭。

　　咻——

　　他趁此机会，脚下青色遁光剧烈一颤，把他推出了七八丈，脱离这片混乱区域，继续朝蝶莲追去。

　　“留下！”

　　身后传来破空之声，杨凡闪烁到他身后，手中射出一道无声无息的黑色鞭影。

　　嗖~

　　杨凡突然使用神秘黑鞭，一下子缠住了卓京的脚裸。

　　“什么？”

　　卓京身体一麻，立僵硬了一瞬，转头难以置信的望向杨凡。

　　此刻，杨凡手中的神秘黑鞭，拉伸了一两丈之长，缠住他的脚裸，连同他体表的防御层一起勒紧。

　　从这黑鞭上延伸出一圈圈淡黑色的光线，渗入了卓京的身体，他感受到自己体内精血的流失，同时身体陷入轻微的麻痹，毒力入体。

　　“幻灵吸血蛇鞭？！”卓京面露震惊之色：“此物怎么可能在你的手中，你和毒王是什么关系？”

　　见到此鞭之后，卓京神色大变，脸上的表情更是难堪之极。

　　幻灵吸血蛇鞭？毒王？

　　杨凡微微一怔。

　　此神秘黑鞭得自逸河村的那位驼背老者，那名神秘老者自称药师，被某位强大的高阶击伤，一直未曾复原，体内生机一点点流失，只能隐居于那遗世独立的地方。

　　难道那名驼背老者就是卓京口中的毒王，这神秘黑鞭名为“幻灵吸血蛇鞭”？

　　杨凡心惊不已，要知道这卓京是夺舍重生之人，在夺舍前更是晋升元婴期的人物，能让他闻之色变的人物，显然不是等闲之辈。

　　“哼！什么蛇鞭毒王？”杨凡冷笑道：“今天你就留命于此吧！”

　　关于驼背老者的事，杨凡遵守与对方的承诺，不会泄露有关他的信息。

　　而就在此时，卓京、胡非等人也陆续赶了过来，见杨凡手中黑鞭缠住卓京，面露惊异之色，连忙抓紧时间往这边赶来。

　　“卓某却是错估了你的实力和资本……”

　　卓京深吸一口气，身上法力暴涨，立即把幻灵吸血蛇鞭挣脱一半。

　　杨凡心中一突，怎能让他得逞，疯狂的往黑鞭里注入法力。

　　以往换做一般修士，被幻灵吸血蛇鞭缠住，几乎毫无反抗之力，而这卓京终究是掌握强大神通的高阶，竟然有硬生生挣脱黑鞭的趋势。

　　去！

　　杨凡另外一只手猛然一挥，青色宝鼎呼啸而来，当头罩向卓京，分去他部分法力。

　　不过，即便在这种情况下，卓京挣脱黑鞭，也不过是几个呼吸的功夫。

　　“去死吧！”

　　就在这时，胡非扑了过来，手中狼牙棒“轰”的一声，击中卓京的防御层，让他身形一晃。

　　咻咻咻！

　　其余修士一一赶来，攻击连绵不断的轰击而来。

　　卓京面色一凛，没想到自己又陷入这种危险的境地，而这一切，都是来自眼前杨药师。

　　唰！

　　他又取出了水蓝色的密卷，一股柔和的水蓝色光罩在他周身凝结，把众修士的攻击给硬生生顶住了。

　　“破！”

　　卓京怒吼一声，体内法力狂涌而出，终于把幻灵吸血蛇鞭给挣脱。

　　杨凡心里一寒，连绵落到地面，眉心陡然破开，射出一滴精血，溅射到幻灵吸血蛇鞭上。

　　霎时，一股诡异的波动，从这吸血黑鞭上传来，此鞭宛若毒蛇一般在虚空中扭动，传来一股惊心动魄的威势。

　　看其声势，这化灵毒蛇的实力，隐隐触摸到高阶的层次。

　　“受死吧！”

　　卓京自上而下，玄钢宝扇挥向杨凡。

　　然后，这扭曲的毒蛇“嗖”的一声，挡在了杨凡面前，正好此中那巨大的扇形虚影。

　　砰轰！

　　扇形虚影爆裂开来，强大的威能袭来，仍然让杨凡受伤不轻。

　　卓京大喜，趁胜追击，密卷形成的防护罩硬接下其余修士的攻击，此刻已经黯淡了许多。

　　杨凡身形急退，突然一挥手，身前突然多出了两个铁甲侍卫。

　　傀儡！

　　卓京立即被阻挡住了，不远处的几名修士面露错愕之色，暗道：这不是九幽殿里的铁甲傀儡吗？为何会被杨凡炼化？

　　噗噗！

　　两具铁甲傀儡挥动手中长戟，轰击到他周身的水蓝色护罩上。

　　那化灵毒蛇也不示弱，发动连绵不断的攻击，密卷形成的水蓝色护罩立即黯淡到极点。

　　杨凡脸色阴冷，陡然轻吐一个字：“破！”

　　轰隆！轰隆！

　　两具铁甲傀儡一起爆炸，卓京正处于其核心位置，强大的爆破之威，立即把密卷形成的，本已黯淡的水蓝色护罩撕成粉碎。

　　咔嚓！

　　非但如此，连他体表的护罩都被撕开了一些裂痕。

　　叮叮砰砰……

　　其余修士的攻击接踵而来。

　　其中以胡非的攻击最强大，狼牙棒当头砸来，携着毁灭性的雷火之威。

　　“不好！”

　　卓京暗道不妙，心生退意，身形腾空就准备逃走。

　　“哪里跑？”

　　杨凡冷笑，那化灵毒蛇“嗖”的一声，把他死死缠住。

　　瞬息间的功夫，卓京被化灵毒蛇缠了七八圈，几乎可以用五花大绑来形容。

　　“杀死他！”

　　厉鸿飞大喜，这是有史以来的最佳机会。

　　“想杀我，不可能——”

　　卓京双眸充血，体内法力一阵诡异压缩，也不知道使用了什么秘术，释放出一股恐怖压抑的力量，一瞬间把周身的吸血蛇鞭挣脱一半。

　　轰——

　　一股堪称恐怖的狂暴灵气潮汐把众修士的攻击都湮灭，几乎所有修士都被冲出十几丈远，受伤惨重。

　　唯有杨凡死扯住吸血蛇鞭，身体硬生生稳住，他不肯放弃眼前好不容易营造出的机会。

　　如果卓京真正心生逃跑之意，他们想拦住几乎是不可能的。

　　“哈哈哈……”

　　强大恐怖的灵气潮汐以卓京为中心向四方冲击，杨凡死死承受一波波攻击，心神浸入仙鸿空间绿土地，身上的伤势一次一次修复。

　　如果换做同阶筑基，在这种情况下，恐怕都够死去了几次。

　　“你想杀我……不可能！”卓京一双阴冷的眸子盯着他：“越级击杀高阶，修仙界千百年来，还从未出现过！”

　　他陡然一伸手，一股莫大的吸引传来，杨凡的身体不由自主的朝他拉扯而去。

　　“呃……”

　　杨凡的咽喉被一股无形的力量扣住，呼吸困难，眼看就要窒息而死。

　　“哈哈哈……你现在可明白，金丹高阶所代表的力量？我要杀你，易如反掌！”

　　卓京面色狰狞，一点点加大力量，要把杨凡的咽喉捏碎。

　　“不好！杨药师。”

　　“啊——”

　　胡非几乎要发狂了。

　　蝶莲的双眸更是湿润了，一脸惭愧，小脸惨白。

　　此刻，他们都远在十几丈之外，承受狂暴的灵气潮汐，想出手相救显然不可能。

　　而杨凡，却命在旦夕。

　　然后，让人意外的是，即便在如此境地里，杨凡脸上依然保持着镇定，眸中甚至还透着一丝嘲讽。

　　在这种情况下，他只有两种方法反败为胜，而其中一种方法代价太大。

　　故而……他只能选择最后一个方法。

　　嗖！

　　卓京的背后突然出现了一个高大的银甲侍卫，一股威胁致命的压迫气息传来。

　　“那是……”

　　众修士震惊，几乎惊叫出来。

　　卓京背后的那个可怕存在，他们可是深有体会的。

　　“什么？！”卓京神识一扫，当他看清背后之物的时候，整个心都凉了：“不好——”

　　他想躲闪，已经来不及了！

　　噗嗤！

　　银色巨剑携着破空之声，从他身上横斩过去。

　　卓京身体一僵，满脸恐慌和绝望，难以置信的盯着杨凡。

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　这是他混乱意识中的最后一个念头。

　　他怎么都难以想象，杨凡还拥有一具堪比高阶的银甲傀儡。

　　高阶傀儡！

　　早知如此，他怎会在陷入众矢之的局面下，与杨凡硬拼？


第272章 血日殿·最大赢家

　　“你说的很对……越级击杀高阶，难比登天，我如果不是因为拥有若干底牌和秘术，也不可能做到这一点。”

　　杨凡一脸平静的道。

　　扑通！

　　卓京的身体断成两截，倒在地上，鲜血喷涌。

　　即便死了，脸上还带着强烈的不甘……

　　他死不瞑目！

　　如果他能再谨慎一点，心思再慎密一些，行事再低调一点，就决然不会落到这种下场。

　　自无双离开九幽广场后，卓京便露出了他狰狞的爪牙，自以为踏入高阶，便可以肆虐横行。

　　他的失败，源于对金丹高阶的过份自信，目空一切，狂傲自大，成为众矢之的。

　　相比之下，杨凡在拥有高阶傀儡和诸般底牌以及杀手锏的情况下，综合实力与初入金丹高阶的他相差不大，却能取得最终的成功。

　　两人的成功和失败，主要原因不在于实力和智慧，最根本的区别只在于两个字：

　　低调。

　　杨凡足够的低调，从秘境外层到九幽谷，最后到九幽殿，都尽量保持低调，只有在迫不得已的情况下，才暴露应有的实力。

　　事实证明，修仙界千万年历史血的教训也证明了：狂傲自大，目空一切，任你神通盖世，都终将落得悲凉下场。

　　低调才是长远生存于修仙界的最佳策略。

　　杨凡静静的站在原地，手中幻灵吸血蛇鞭依然缠绕着卓京的尸体，一点点吞食其体内的精血。

　　金丹高阶，其体内蕴含的精血是何等的珍贵，即便他刚刚死去。

　　渐渐的，卓京的尸体一点点枯萎，而杨凡感觉自己手中的黑鞭正发生着一种异变，传来一股兴奋雀跃的情绪，那股灵性也越发的强了。

　　早在之前的时候，吸血黑鞭通过多番吸收，便已经晋升到接近极品灵器的程度。

　　当卓京的尸体彻底枯萎之后，杨凡感觉自己手中的吸血黑鞭已经发生了翻天覆地的变化，上面布及着一些奇异的纹理，抚摸起来更富有柔性，内中仿佛还充斥着一股生命灵性。

　　“此鞭已经超脱了一般法宝的范畴，它到底有什么来历？真没想到，驼背老者会把如此异宝赠予我护身……”

　　杨凡神识着手中的吸血黑鞭，突然联想到逸河村的驼背老者。

　　毒王？驼背老者？杨凡完全无法把这两个名词联系到一起。

　　“看来，等离开九幽秘境之后，我得抽空去一趟‘逸河村’了。”杨凡喃喃自语道。

　　他突然回想起驼背老者临走前与他说的话：“三年内，你若能晋升凝神期，便再来‘逸河村’，那时老夫才会倾尽此生真正所学，连手中珍藏的瑰宝，也一并送于你。”

　　三年内晋升凝神？杨凡如今的成就恐怕已经远超驼背老者的想象。

　　嗖！

　　杨凡轻轻一抬手，把“灵吸血黑鞭”收回，经过这番吞食精血，此鞭的等级已经超越了灵器的范畴，隐隐达到了法宝的级别。法宝可是高阶修士才能使用的高等级存在。

　　咻咻咻！

　　正在这时，胡非、厉鸿飞，以及蝶莲都纷纷赶了过来，眸中透着诧异，震撼之色。

　　“杨药师，真没想到，你竟是如此的深藏不露！连高阶修士都被你斩杀了。”

　　厉鸿飞强忍心头的震惊，一脸感慨的道，不得不佩服杨凡的低调和隐忍。

　　“这是杨某侥幸，这卓京也不过是初入高阶，又成为众矢之的，能斩杀他是大家齐心协力的结果。”

　　杨凡笑了笑，倒是一副谦虚的模样。

　　同时，弯下腰开始收拾地下的战利品。

　　首先是卓京的法宝“玄钢宝扇”，此扇威力巨大，灭杀过好几名筑基期强者。其次是他所穿的极品灵甲，这是一件淡紫色的软甲，正好是杨凡所缺少的防御法宝。

　　最后，杨凡才缓缓拾起卓京的储物袋，不动声色的打开一看，结果连他自己都倒吸了一口气。

　　这卓京储物袋里的材料、法宝、灵石、符篆、天材地宝等等，简直不计其数。

　　不愧是高阶修士！

　　杨凡暗自窃喜，卓京的储物袋里还有一件来自“九幽台”的物品：一枚铜色铃铛，一枚玉简。

　　经过九幽殿的这番厮杀，杨凡总共得到三样来自九幽台的物品：铃铛，玉简，黑扇。

　　九幽台上总共才九样物品，他一人便得其三。这一点，只有提前一步离开的无双能比拟。

　　不过杨凡的收获可不仅仅局限于九幽台，通过钥匙开启九幽魔君石像脚步的方形空间，他得到了三样更神秘的宝物：一本散发滚滚魔气的小书侧，一个深紫色的血瓶，一枚诡异血珠。

　　这三物是需要钥匙才开启得到的，其价值恐怕还胜过九幽台上的物品。

　　在杨凡收拾战利品的时候，厉鸿飞等修士都站在旁边静静望着，却都没有出手争夺的念头。

　　要知道，那银甲侍卫可是屹立在杨凡的身上，散发出一股压迫性的威势，让人不敢接近。

　　“可惜啊……如此珍贵的密卷却彻底摧毁了！”

　　杨凡的目光又落到那卷破烂不堪，已经丧失所有灵性和符文的水蓝色密卷。

　　密卷的价值，难以估测，绝对比那些法宝，极品灵器的要高上不知多少倍。

　　但杨凡也只是心生惋惜，总体上来说还是十分知足的，或者说是非常的满足。

　　进入秘境以来，他低调行事，得到的好处不计其数，从寒冰洞得到万年冰髓、驯服琉璃寒晶蛇，再到七彩城堡得到灭元炮，上古奇阵图纸，攻城器械，甚至于禁法戒指……

　　他的收获要远远超过进入秘境中的任何人。

　　从某种程度上来说，他是九幽秘境中的最大赢家！！！

　　只是由于低调，而不太显著而已。

　　随后，杨凡开始清理自己的战利品，特别珍贵或者短期内不会使用的，都放入了仙鸿戒，还有部分战利品放进储物袋。

　　杨凡此刻的资本可谓是空前雄厚，就算是一般的金丹高阶与他相比，也是远远不如的。

　　等这一切都清点好之后，杨凡才抬起眸子，望向九幽广场。

　　“咦……”

　　杨凡面色一凝，发现只剩下胡非，厉鸿飞，蝶莲三人。

　　应该还有一人才对！

　　“梦璇……”

　　杨凡面露阴冷之色，此女居然提前逃跑了。

　　他用钥匙开启宝物的时候，除了无双之外，唯独有此女发现了。

　　对于无双，杨凡反而有一种莫名的相信，以对方的个性根本就不屑于去拿此事做文章。

　　反倒是梦璇此女，杨凡却是大大的不放心，此女离开秘境后，谁能预料她会不会造谣生事，从而给杨凡引来杀生之祸。

　　“你是在找灵霞仙子的女弟子？”厉鸿飞略显不屑的道：“此女趁你收拾战利品的时候就偷偷溜走了。”

　　“也罢，她也是想早点离开这个是非之地。”

　　杨凡轻叹一口气，只能暂且把此事搁下。

　　随后，他把目光投向悬浮在九幽广场半空的血色传送光门。

　　胡非等三人也是同样的表现。

　　“这传送门既可能把我们传送到外界，也有可能是‘血日殿’的传送通道。”

　　“杨道友，我们就在此辞别，日后有空请来我‘无忧谷’做客，厉某定会热情招待。”

　　临走前，厉鸿飞向杨凡发出了真挚的邀请。

　　经过这番同生共死，二人心生默契，互有好感。

　　“厉道友的好意，杨某心领了，有空会去无忧谷做做。”

　　杨凡笑了笑。

　　无忧谷可是渔阳国三大顶级宗门之一，实力空前雄厚，这个门派亦正亦邪，无忧谷主也是出了名的豪爽洒脱，广结天下道友。

　　咻~

　　厉鸿飞化为一道青色光影，穿过了半空中的血色传送光门。

　　随后，空旷的九幽大殿，只剩下了杨凡，胡非，蝶莲三人。

　　天空中，黑晶魔灵尸，宛若死物一般凝立虚空，一动不动。

　　它的存在，是为了维持此地的法则意志。

　　“蝶莲……”杨凡的目光落到了旁边那个娇柔俏丽的女孩脸上。

　　“杨大哥有话请说，蝶莲能说的，绝对不隐瞒半个字。”

　　蝶莲洁白俏颜上，首次露出了庄重之色。

　　“我要你向他传话……”杨凡的语气缓了缓：“我这次在秘境里得罪了一些人，出去之后，可能会引来不少麻烦，请他老人家注意保护弟弟和母亲的安全。”

　　在一般情况下，修仙界的恩怨，不会牵连到其在凡人的亲属，何况是三大宗门这样的超然存在？

　　但是杨凡为了谨慎起见，还是刻意强调了一番。

　　“明白。”蝶莲异常乖巧的道，心中对杨凡也充满了好奇。

　　“好吧，你们也都进入传送门把，看情况你们不太可能被传送到‘血日殿’。”

　　杨凡低声道。

　　“是，杨大哥。”蝶莲有些疑惑，杨凡为什么知道自己不太可能被传送到血日殿。

　　但是她也没用多问，驾驭灵器破空而去，穿过血色传送光门，身影一闪即逝。

　　“胡非，你出去后，也小心一点，遇事莫要冲动。这传送光门或许会把你传送到比较远的地方。”

　　杨凡又叮嘱胡非。

　　“杨凡，你也要保重，以后要打架，就来找我！”

　　胡非眼睛微微一红，身形如炮弹般穿过血色光门。

　　此后，整个九幽广场，只剩下杨凡一个外来者。

　　他抬起头，凝视虚空中，那散发可怕气息的黑晶魔灵神，淡淡的道：“现在你可以说清楚了……”

　　黑晶魔灵神瞳孔一缩，“砰”的一下，从天而降，落到杨凡的面前，然后缓缓张口。


第273章 血日殿

　　“我的存在意义就是维护此地的规则意志，并且是绝对的公正……”

　　黑晶魔灵神以机械无情般的语气道。

　　“绝对的公正？”杨凡似乎有些质疑：“既是如此，你为何要特意给我传话？”

　　“按照九幽秘境规则，你开启了血日殿，并得到了一颗‘轮血珠’，就会按照规则进入‘血日殿’，你就是有缘人。”

　　黑晶魔灵神的声音毫无感情。

　　“哦？轮血珠？”杨凡突然想起了自己用钥匙开启所得的那颗诡异血珠。

　　“对，按照正常程序，你得到了轮血珠，进入血色光门之后，就会被传送到‘血日殿’。”

　　黑晶魔灵神的眸中突然闪过一丝迷茫。

　　“既然如此，你让我进去不就是了，为何要与我单独相谈？”

　　杨凡观察魔灵神的神色，感觉哪里出了些差错。

　　可是差错会在哪里？

　　“这也是我迷惑的地方，轮血珠是一种十分特别的存在，就算放入空间道具甚至其余世界领域中，也无法屏蔽它的气息。当修士携带它穿过‘血色光门’的时候，才会被选中自动传送到‘血日殿’。”

　　黑晶魔灵神突然盯着杨凡死死的看：“可是，我无法从你身上感受道它的气息。如此一来，当你穿过血色光门之后，不会被传到‘血日殿’。这便等同于破坏了此地的规则，我有义务来纠正这其中的错误。”

　　杨凡听完后，不由愤然的道：“这明明是九幽秘境规则中的漏洞……”

　　“漏洞？不可能！这九幽秘境的规则趋于完美，问题肯定是在你身上……”

　　黑晶魔灵神瞳孔再次收缩，盯视着杨凡看，似乎想把他彻底看透。

　　“你用什么方法把‘轮血珠’的气息屏蔽了……”

　　黑晶魔灵神虎视眈眈的道，杨凡顿时感受道一股喘不过气来的压力。

　　“轮血珠，是不是这个东西？”

　　杨凡连忙从仙鸿空间里取出了那颗诡异血珠。

　　“咦？”黑晶魔灵神感到不可思议，旋即点了点头：“这样就好……”

　　随后，他不再发一言。

　　杨凡面露诧异之色，暗自思索道：“肯定是仙鸿空间把这气息屏蔽了……”

　　在想想前后原因，杨凡不由苦笑不得，这仙鸿空间还真够逆天，居然让这九幽秘境里趋于完美的规则出现漏洞。

　　呼！

　　杨凡深吸一口气，手握“轮血珠”，身形朝血色光门飞射而去。

　　唰！

　　刚刚穿进血色光门，杨凡便感觉自己手中的“轮血珠”产生了一阵诡异的波动。

　　旋即，他心神一窒，出现在一片诡异的血色空间。

　　这空间里萦绕在一层温和柔性的血色光晕，这让杨凡想起了血袍魔神石像右眼散发的血色光芒，可以瞬间恢复伤势，并达到巅峰状态。

　　那血袍男子的石像，是和九幽魔君放在一起的，这二人到底会有什么关系？

　　此刻，杨凡浮在这片血色空间的半空，冥冥中有一股力量牵引着他往前不停的走。

　　在这里，他不能动弹，不能飞行，也不能使用任何法术。

　　这对于杨凡来说，是一种非常不爽的感觉。

　　他的身体，一点点往前移动，速度越来越快。

　　奇怪的是，即便在如此高速的环境里，他也感受不到任何一丝风声。

　　也不知道飞行了多长时间，前方的景物突然发生变化，九个明亮的血色光点，出现在杨凡的视野里。

　　这九个光点，是呈“八方一心”的方式摆放，以玄奥莫测的方式缓缓挪移。

　　“这……有点像九幽殿上空的那九轮血月！”

　　杨凡仔细观察。

　　随着距离的一点点拉近，他越发的确定这种结果。

　　视野里的那九道血色光点，越来越大，逐渐展现出宛若太阳般的血色圆盘。

　　或许，这些血色圆盘，用血月不足以形容，用血日来形容更形象。

　　此刻，九轮血日，在杨凡的视野里一点点扩张，他渐渐感受到那股经天纬地的磅礴力量。

　　这股力量来自血色空间里的九轮血日，俨然超越了人力的极限。就算是传说中的大神通者，在这般接近宇宙无穷天威的力量面前，都显得渺小。

　　杨凡发现，自己在那冥冥中力量的牵引下，朝中间那轮最大的血日上高速挪移而去。

　　在移动的过程中，自然有一股力量把他紧紧守护。

　　虚空中，那轮血日越来越大，杨凡渐渐可以看到那血日表面翻滚的血浪。

　　“这居然是全部由血色力量构成的太阳……”

　　杨凡不由骇然，如果不是因为有一股力量的守护，他恐怕会被那惊天血腥之气直接迷乱心魂，陷入无限杀戮之中。

　　咻——

　　突然间，杨凡发现自己的速度加快了十几倍，眨眼间钻进了这血日中。

　　在这种情况下，他的意识差点一阵混乱，仿佛进入了一个奇异的空间。

　　当这一切都稳定下来之后，他出现在一座亘古大殿上。

　　这大殿恐怕有数万丈之高，至于具体面积，杨凡根本就难以估测，一眼都望不到边。

　　“这……这是哪里？”

　　杨凡被这宏伟辉煌的大殿给震住了。

　　眼前的一切景物，在他的眼中，都是那么的缥缈虚无，仿佛只是一个梦。

　　“实验已经到了最后关头……”

　　一名温和的男子喃喃自语道。

　　杨凡转头一看，发现这声音来自大殿深处的某个位置。

　　他禁不住被吸引，朝那边飞去。

　　很快，他看到了一副极其震撼性的场面。

　　大殿深处有一个偌大的血池，足有方圆千丈，里面流淌着滚滚血流。

　　在这血池的上方，有八根粗达几十人合抱的黑色柱子。

　　这柱子居然直达大殿的顶部，足有数万丈之高。

　　看其材质长度，这每根柱子至少有数亿万斤之重！

　　此刻，这八根黑色擎天巨柱上，各自绑着一只只堪比蛮荒巨兽的存在。

　　杨凡仅匆匆瞥了两眼，不由倒吸了一口冷气。

　　离他最近的那根擎天巨柱上，用紫金色绳索，捆绑着一只长达千里的大鹏，这大鹏的双眸呈金色，散发无上威严和皇者之威。

　　大鹏！

　　传说中的顶级神兽，速度傲视宇内，堪称第一。

　　一般的成年大鹏，仅有几十丈长，而眼前的金瞳大鹏，双翅一展，至少有三千里！

　　此刻，这只大鹏眼眸里流露出几丝痛苦绝望之色，不停的嘶鸣惨叫。

　　它身上的淡红色略呈金芒的血液，顺着黑色擎天巨柱，一点点流淌而下，落到下方的血池中。

　　这些血液，哪怕随便落下一滴，就可以把一名高阶修仙者压迫而死。

　　在这大鹏的旁边的巨柱上，同样捆绑着某个庞然大物。

　　杨凡凝眸一看，心里狠狠抽搐了一下。

　　那居然是一条神龙，一只散发七彩霞光的神龙，其体型足有千余里长，个头比旁边的金瞳大鹏还要庞大几分。

　　神龙！这是什么等级的神龙？

　　这条七彩神龙，竟然有五只金爪，显然是神龙中的王者！

　　陡然间，一阵龙吟声响荡这座大殿。

　　杨凡心神一震，差点被这股威势震昏过去。

　　龙吟声刚停，旁边的巨柱上，传来一道尖锐的凤鸣声，声音凄惨无比。

　　这是……凤凰！

　　杨凡盯视那只浑身宛若火焰的巨大凤凰，只是远远的看，他都能感受道一股直入灵魂是灼热。

　　大鹏……神龙……凤凰……

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰砰！

　　杨凡感觉自己的心跳加速，整颗心都悬到了嗓子眼。

　　其余几根柱子上又有些什么？

　　在凤凰的旁边，还有一只高达百丈的石猴，这石猴看起来充满了无穷无尽的力量和斗志，竟然有三只眼睛。

　　三眼石猴？这是什么等级的神兽？

　　杨凡一时间想不起来，思绪实在太混乱了。不过，既然能和大鹏神龙这些神兽捆绑在一起，那显然是同一级别的存在。

　　三眼石猴的旁边，捆绑着一只巨大的玄龟，龟壳上布及亘古悠远的纹理，仅仅望一眼，仿佛能体会到那无穷无尽的悠久岁月。

　　其余几根巨柱上也捆绑着相应的庞然大物，至少都是传说中的神兽，有一些杨凡都认不出来。

　　“啧啧……真是了不起的创作。”

　　突然一个略带邪魅玩味的声音传来，与之前那个温和男子的声音截然不同。

　　“大鹏神鸟……七界速度公认第一……”

　　“三眼通天神猴……力量最强者……”

　　“七彩祥瑞龙……神通法术第一……”

　　“不死凤凰……重生不死最玄奥……”

　　“长寿玄龟……防御最强，寿命最悠远……”

　　……

　　杨凡不禁好奇，他此刻已经料到，自己所看到情景恐怕都是幻象，不然仅仅是这些强横神兽散发的嘶吼，就能将他震慑而死。

　　唰！

　　意念一动，他凭空往前挪移千余里，看到了大殿宝座上的两个男子：

　　其中一名男子，身穿血袍，左右双眼散发迥然不同的气质，其中一双眸子充斥着睿智温和，另外一双眸子里透着杀戮血腥。

　　他旁边的一名男子，额头上有一个紫黑色的月牙印记，嘴角带着几丝邪异，身上散发出一股磅礴浩然的魔气。

　　“这两个人，不就是九幽殿里的那两座神像吗？”

　　杨凡惊骇不已。

　　其中一人，杨凡大概能确定，就是九幽魔君。

　　至于另外一位，杨凡还无法确定。

　　“轮血大帝，你说这次实验能否成功，这集天地间最强的八大神兽，把他们的精魂之血融合，将能缔造何等完美的存在？”

　　九幽魔君仰天长笑。

　　“这是本帝此生最伟大的实验，仅仅是准备材料，就花费了我几十万年的时间……”

　　那血袍男子的双眼里闪烁着兴奋的火花：“如果能成功炼制出‘逆神蜕天血’，我们将能成为这宇内最完美的生物，拥有最快的速度，最强大的力量，最强大的防御力……”

　　杨凡听着这二人的交谈，身形一点点往前挪移。

　　“这二人到底在谋划什么，为了炼制什么‘逆神蜕天血’，居然把如此多天地间的至强神兽抓到一起……”

　　杨凡简直难以现象他们的野心和目的。

　　他站在那血池是上方，听着脚下八根巨柱上各种神兽的痛苦呻吟，心中甚至都有些不忍。

　　大鹏……神龙……凤凰……长寿玄龟……

　　这些可都是传说中的神兽，人间近乎绝种，数万年都不得一现。

　　杨凡继续听这九幽魔君和轮血大帝的交谈。

　　“我的实验经过千万次推演，确定没有任何差错，但不知为何，我心里总有些不踏实的感觉……”

　　轮血大帝喃喃自语道。

　　“以你的智慧，难道还有尚未悟通的地方？”

　　九幽魔君大感不惑的道。

　　“不行，我必须留下后手……”

　　轮血大帝仿佛做出了什么决定。

　　“那这实验是否要推迟？”

　　“来不及了，实验已经到了最后关键时刻。”轮血大帝略显紧迫的道：“九幽魔帝，我且把后手和全盘布置告诉你，即便有什么差错，也有挽回的机会……”

　　说罢，他与九幽魔君对视一眼。

　　意念间，传达无穷信息，这是一种不可想象的境界。

　　“好，我明白了！”

　　九幽魔君点了点头：“希望不会遭遇这最可怕的结果……”

　　轰~~

　　就在此时，杨凡脚下血池里冒起滚滚气泡，阵阵气浪在里面滚动。

　　某一刻，那血池里竟然腾起了一团透明血焰，把这方圆千丈深不可测的血液尽数抽干。

　　刹那间，血池干涸，虚空中悬浮着一朵拇指大小的血焰。

　　这血焰渐渐的变淡，从里面滴下一小团如珍珠般、散发七彩光芒的晶莹血液。

　　嗡~

　　这团七彩晶莹血液悬浮在半空中，一阵剧烈悸动。

　　那珍珠般的血液里，陡然产生了一种禁忌般的力量，顿时引起了天地间无穷仙灵之气的窜动。

　　虚空中，隐隐可见雷鸣之声，宇宙原始天威从天而降。

　　“最坏的结果，还是发生了……”

　　轮血大帝苦涩一笑，却镇定自若的站在原地。

　　“这天劫居然把我们二人都锁定了……”

　　九幽魔君面色凝重的道。

　　“既如此……这颗‘逆神蜕天血’，只能留待有缘人……”

　　轮血大帝长叹一口气。

　　突然，不知是有意还是无意，“轮血大帝”朝杨凡的方向瞥了一眼，眸中一片淡漠。

　　轰！

　　一片狂暴如灭世黑龙的黑色雷光，把整个血日大殿都吞没了。

　　杨凡感觉眼前一黑，冥冥中，他有听到一个声音：“这天地七界之内，凡拥有‘轮血珠’的任何生灵，都有希望得到我炼制的‘逆神蜕天血’。得到它的人，他将能成为世间最完美的生灵，拥有缔造七界至尊的无限可能……”


第四卷 北秦魔踪


第274章 无字魔典

　　东胜大陆某地，一个深黑不见底的地方。

　　“阴谋……绝对的阴谋……”

　　杨凡一脸惊悸之色，还没有从刚才震撼人心的场面中恍惚过来。

　　他的脑海里还徘徊着在“血日殿”里的那段惊天幻象。

　　早在九幽广场的时候，他便从黑晶魔灵尸那里得知，血日殿里讲述的是一段历史。

　　“它讲述的，是一段尘封已久的故事碎片，明悟它的人，将拥有成为七界至强者的莫大潜力……”

　　这是黑晶魔灵神回答梦璇的话。

　　“原来……血日殿只是想让得到‘轮血珠’的人，见证一段尘封的历史。”

　　杨凡喃喃低语。

　　不过他总觉得这其中隐匿着什么惊世大阴谋。

　　血日殿那段幻象着实让人震撼：

　　祥瑞神龙……大鹏神鸟……不死凤凰……三眼通天神兽……

　　天地间数一数二的神兽，居然都只是炼制那“逆神蜕天血”的材料。

　　这想想就可怕！

　　而且，轮血大帝以及九幽魔帝故意把这段幻境留下，让有缘人看到，肯定有什么不可告人的目的。

　　九轮血日悬空，每一轮血日都是由磅礴的精血和血色力量构成。

　　那每一轮血日，恐怕都是由亿亿万万生灵的血所缔造。

　　九轮血日，以一种玄奥莫测的方式运转于一片神秘空间。

　　如此惊天布局，到底为图谋什么？

　　杨凡可不会傻到认为，那两个阴谋缔造者，会白白把这“逆神蜕天血”赠予一个毫不相识、无亲无故的人。

　　拥有轮血珠的人，将有机会得到“逆神蜕天血”。

　　但是谁又能知道，这天地间有多少颗轮血珠？

　　想到此处，杨凡不由嗤之以鼻，望了一眼还捏着手里的轮血珠，想也不想，直接把此珠扔到仙鸿诀仓库里。

　　此珠放在仙鸿空间里，就可以完全屏蔽它的气息，以免给他带来什么麻烦。

　　或许，连那睿智无限的轮血大帝都难以预料，这天地间竟然有屏蔽轮血珠气息的逆天存在。

　　而杨凡，就是那个异数！

　　“不过……这‘轮血大帝’抽取天地神兽精魂之血，炼制逆天神血的手段，与我《仙鸿诀·圣疗篇》中的秘术‘换血逆命大法’有异曲同工之妙。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　换血逆命大法：把优良血脉或者神兽血脉，融入或者换入其它低阶生灵体内，有脱胎换骨之奇效，可以大大提高受术者的体质。此术成功，甚至可以让受术者拥有某些不可思议的天赋能力或者神通。

　　“或许连轮血大帝等人都无法承受集天地八大至强神兽精魂之血炼制的神血，而我这‘换血逆命大法’却蕴含无穷奥义，可以直接换血和溶血，如果我能得到‘逆神蜕天血’的话，岂不是有莫大的机会……”

　　想到这里，杨凡不由砰然心动。

　　因为自身修炼“换血逆命大法”的缘故，他突然对轮血大帝的实验产生了兴趣。

　　杨凡心中也有一颗魔种。

　　只可惜，杨凡也不知道那轮血大帝的生死，在最后关键时刻，整个血日殿都被灭世雷劫锁定和封杀。而且就算他能见到轮血大帝，以对方的高度和实力，两人根本没有公平对话的可能。

　　“罢了罢了……”

　　杨凡长叹一口气，压下心中的贪欲和不实际想法。

　　在思索这些问题的当口，他已经展开神识把四周的环境探索了一下。

　　“这是什么鬼地方，我到底被传送到哪里了？”

　　杨凡发现自己身处于漆黑一切的地底岩洞里，里面别有一番洞天和格局，只是他的神识还无法延伸到地面。

　　“晦气，居然被传送到这个不见光的角落。”

　　杨凡面露错愕之色。

　　他知道九幽秘境结束之后，里面的修士都会被随即传送到一定距离的某地。

　　这个距离范围可能很近，也可能很远。

　　“东胜大陆这么大，希望我别被传送到一个太偏远的地方。”

　　杨凡心中隐隐有些担忧。

　　如果被传送都某个太偏远的地方，以杨凡此刻的速度，就算给他几百年时间，也无法回到渔阳国。

　　不过，他为人倒是乐观：既来之则安之。

　　而且历代九幽秘境结束后的随即传送，最远也不会超过方圆百万里。

　　见此地偏僻清净，杨凡索性盘膝而坐，并在四周设下禁制。

　　随后，他开始研究从九幽殿里得到的几个玩意。

　　他首先拿出的是用钥匙开启的那几样宝物，轮血珠自然不用再探索了。

　　杨凡先拿出那本散发滚滚魔气的书册，这上面散发的魔气，给他带来一种亲切熟悉的感觉。

　　这书册上写着几个古篆：《九幽魔经·后卷》

　　竟然是九幽魔经，九幽化神魔功！

　　杨凡心中一动。

　　前卷，中卷，后卷。

　　他都集齐了。

　　想到此处，杨凡连忙取出另外两本类似的书册：九幽前卷，九幽中卷。

　　嗡~

　　当这三本九幽魔经一起出现时，异变突生。

　　三本魔经如有灵性一般，融合在一起，杨凡的眼前展露出一个深不见底的黑色深渊。

　　而这黑色深渊，就在三本小册融合所形成的一本无字魔典上。

　　无字魔典，上面连一个字都没有！

　　杨凡感觉非常诡异。

　　这无字魔典上的无尽深渊里蕴含着一股让人彻底迷失堕落的力量。

　　还好杨凡领悟了魔道精髓力量，定力超然，对魔道力量有本质上的大彻大悟。

　　他把神识探入这无尽深渊中，首先徘徊在脑海的是浩瀚无尽的九幽魔功法诀，这其中还包括种种神通秘术……

　　“原来我之前得到的九幽魔功法诀，并不是完整的……”

　　杨凡一脸诧然。

　　得到前卷，只能算三幽化神魔功，只有得到三卷并融合，才能形成真正完整的九幽魔功。

　　而这时修炼的九幽魔功，威力又能提升几分。

　　非但如此，这无尽深渊里，还包括了浩瀚魔道知识，其中的信息几乎是海量的，即便给杨凡数百年时间，也无法全部消化。

　　在接触到这些浩瀚信息之后，杨凡的神识继续往下探，感觉步步维艰，某一刻，他隐隐感受到魔渊中的一道道惊魂咆哮，一下子把他的神识给震了出来。

　　噗！

　　杨凡面色一白，吐出了一口血，显然是心神受损。

　　“看来这无字魔典里还有诸多秘密，以我现在的实力，还不足以窥探。”

　　杨凡也明白了什么，索性把无字魔典收起。

　　受损的心神，杨凡没有理会，任凭其变态的体质，自动恢复伤势。

　　随后，他又拿出另外一物，这是一个深紫色的血瓶，里面盛装着深蓝色的瑰丽血液。

　　血瓶的标签上有两个字：次品逆灵血。

　　次品逆灵血？

　　杨凡微微一怔，用神识接触这血瓶，立即从里面得到了应有的信息。

　　次品逆灵血：由拥有稀薄神兽血脉的强横妖物之精血，再配以数十种天材地宝炼制而成的。服下一滴之后，可以短时间内大大增幅综合实力，只要不连续使用或者过量服用，事后没有任何副作用。长期服用此灵血，还可以逐步改善体质，但要服用此灵血至少需要金丹期修为，修为不足者，会爆体而亡。

　　看完这次品逆灵血的作用后，杨凡不由呆若木鸡。

　　好逆天的效果！

　　在这修仙界里，杨凡还没听说过，有什么丹药或者秘术，在大幅度提升实力后，会没有任何副作用。

　　而这次品逆灵血，服用后非但没有任何副作用，还可以逐步改善体质。

　　这比什么稀世灵丹都要宝贵。

　　杨凡深吸一口气，把这次品逆灵血收入仙鸿戒。此物在目前阶段还用不上。

　　就这样，杨凡总算弄清了用钥匙开启的这三样宝物。

　　轮血珠的作用主要是散发的气息，九幽下卷融合后形成无字魔典。次品逆灵血算是一种秘制灵丹，可在短时间内大幅度提升实力。

　　“我再看看从九幽台上得到的那三件物品……”

　　杨凡面露期待之色。

　　不过，片刻之后，杨凡略有些遗憾。

　　这三物分别是：铜制铃铛，黑扇，玉简。

　　铜制铃铛和黑扇显然是不知名的古宝，特别是后者，杨凡看起来感觉有些眼熟，但记不起来。

　　古宝，杨凡还无法炼化，更无法使用，最起码要达到金丹，才能勉强运用，高阶元婴才能发挥其真正威能。

　　至于那枚玉简，杨凡把神识探入进去看了看，是一套名为‘血婴化魔大法’的顶级魔道功法。

　　功法诡异霸道之处，着实罕见，修炼起来也是艰险异常。

　　不过，杨凡却对此兴趣缺缺，把它收起，留待它日之用。

　　要说魔道功法，他修炼的九幽魔功便是震慑古今，霸道绝伦。

　　虽然这“血婴化魔大法”也是万年罕见的功法，但他也明白贪多不精的道理。

　　顶级功法在修仙界的珍稀之处，犹如瑰宝。高级功法至少都能修炼到高阶以上，而顶级功法，却可以修炼到更高深的层次。只有某些传承悠久的超级大派，才可能拥有顶级功法，而且一般都还是单脉相传。

　　把这些重要的宝物等整理了一下之后，杨凡才开始考虑如何离开这地底，并达到外界。

　　他也不知道自己身处地底多深，反正神识延伸不到地面。

　　杨凡略一沉吟，便决定让“琉璃寒晶蛇”出来挖掘出一条通道。

　　不过，当他的心神进入仙鸿空间后，准备唤出此蛇的时候，神色却是微微一变。


第275章 寒晶蛇之变

　　仙鸿空间。

　　方圆一里的绿土地上，生机无限，一片纯然绿意，仿佛能洗涤心魂。

　　某个被绿色光流笼罩的区域，此地种植着大量天材地宝以及各类灵花异果，灵光流溢，五光十色，散发一阵阵奇香。

　　这里的某些东西，甚至能让高阶修士为之眼红。

　　在绿土地上，任何生长环境的植株，都可以在此地安然生长，目前是十六倍时间加速度，如此神效足以让外界修士叹为观止。

　　此刻，这片被绿光禁制笼罩的区域，一条三尺晶莹冰蛇，正缠绕在一块万年冰髓之上，一动不动，其体表蔓延出一层薄薄的晶体，把自己连同冰髓全部包裹。

　　整体看上去，这就像一颗透明的晶体蛋，琉璃寒晶蛇和被其缠绕的万年冰髓，都封存于晶体蛋中。

　　如此情况，让杨凡面色微变，思索片刻，脸上喜忧参半。

　　看眼前的情景，琉璃寒晶蛇在汲取万年冰髓的之后，实力明显有所增加，此刻正处于一种成长蜕变时期。

　　说的更直接一点，此蛇要晋级了！

　　这琉璃寒晶蛇本来是二级巅峰妖兽，相当于凝神大圆满的修士，但是其神通非凡，甚至有实力灭杀普通筑基期的修士。

　　在九幽广场的时候，此蛇更是凭借本命冰焰，把初入金丹期的卓京冰封片刻。

　　而且在遭受到卓京手中“玄钢宝扇”的攻击后，体表寒晶丝毫未损，但受了一些内伤。

　　早在离开“寒冰洞”的时候，杨凡就让心神被刺魂针击伤的琉璃寒晶蛇，在绿土地上疗伤，并随意扔给它一块万年冰髓。

　　没想到他刚离开“九幽秘境”，需要琉璃寒晶蛇出力的时候，此蛇居然进入这种特殊状态。

　　“不知此蛇晋级需要多少时间……”

　　杨凡面露沉吟之色。

　　如果是在正常情况下，琉璃寒晶蛇要渡过这种蜕变期，可能十几年，甚至几十年上百年。

　　不过，现在有“万年冰髓”帮助，以及绿土地的神效，真正需要多少时间，杨凡也拿不准。但他也有一个大概的推测：至多一两年，或许更短，此蛇就能成功晋级。

　　“看来我只能靠自己慢慢挖掘了……”

　　杨凡竭力展开神识和感官，四周却都是一片岩层，而且某些岩石还十分的坚硬。

　　他可不敢靠蛮力开凿通道，如果此地岩层崩塌，千万斤土层岩层轰然落下，就算是高阶修士亲临，也只有陨落的下场。

　　杨凡并没有立即开凿，他沿着有限的通道往前走了一会，发现前方的路被一种可以隔绝神识的奇怪岩石阻挡。

　　或许这里有什么暗道也不一定？

　　观察片刻，杨凡得出结论，自己所处的地方，应该是人工开凿出来的，多半可能另有机关。

　　他猜测这里是某个门派的密地或者暗道。

　　在如此深的地底，即便是金丹高阶的神识，也无法探索到。

　　“如果这里是某个门派的密地，那可就麻烦了……”

　　杨凡眉头紧皱。

　　他若是毫无忌惮的开凿通道，岂能瞒得住地面上的修仙门派，到时候还没有出来，说不定就被某个门派的无数修士包围了。

　　“不如我先在此修炼一段时间，在秘境里，我的修为连续提升两阶，还没来得及巩固。此外，我得到九幽魔功的全部法门，也需要把它提升到筑基后期的境界……”

　　杨凡思索沉思良久，终于得出结论。

　　于是，他便就地修炼，打算先提升实力再说。

　　一晃眼两个月过去了，修炼的时候，感觉时间过的飞快。

　　这期间杨凡的修为稳固到筑基后期，甚至直逼筑基大圆满。

　　九幽魔功在完整法门下修炼，威力又提升了几分，连“一幽魔焰”也凝炼了好几分，达到了一幽大成境界。

　　“一幽魔焰大成，如果还有魔气源泉或者可吞噬的同类火焰，就能让它晋升到‘二幽魔焰’的境界……”

　　杨凡轻吐一口气，站了起来。

　　在最近修炼一幽魔焰的时候，杨凡发现自己与三幽老魔之间的感应无比模糊，他推测自己此刻恐怕离渔阳国有一段比较远的距离。

　　修为巩固之后，杨凡也不急，干脆在这清宁之地近一步炼化各类法宝，包括来自卓京的极品防御灵器。

　　此外，他已经凑齐了“方天金鸣砖”四个零件，把原本属于洪刚的两块也炼化了，四块板砖融合后，毫无置疑的超越了灵器的等级，威能惊世骇俗。不过以杨凡的修为只能勉强驾驭片刻。

　　就在这一日。

　　正在尝试炼化古宝的杨凡，突然感受到来自地面的一道轻微颤抖，隐隐间听到“轰”的一声。

　　“发生了什么事？”

　　杨凡面色一惊，“腾”的一下，站来起来。

　　他立即收起法宝，严阵以待。

　　半个时辰后，他感应到有几十名修士正在往这边靠近。

　　有人？

　　杨凡又是欣喜，又有些担忧忌惮。

　　轰隆隆——

　　前面十几丈长的岩层，竟然自动往上升起，并打开了一条通道。

　　一丝微弱的光亮照了进来。

　　“没想到我‘仙莱宗’竟然沦落到如此地步……”

　　一个略显虚弱的苍老声音，从那通道处传来。

　　说话的是一名胡须花白的老者，面色苍白，身上还残留着大片血迹，看样子应该是受了不轻的伤。

　　“师尊，只要您老人家还在，终有一日可以让我‘仙莱宗’东山再起。”

　　旁边一名黑衣中年修士搀扶着他，一脸恭敬的道。

　　这走进来的修士，年轻一辈的都在三十岁以下，修为都在凝神期以上，老一辈的有三四个，修为都在筑基期以上。

　　而那白须老者则有些深不可测的样子。

　　“东山再起？谈何容易！”白须老者一脸嘲讽的道：“如今那晋国‘血炼宗’气势汹汹，带领七大宗门入侵我大半个‘罗山国’。别说我们这小小的‘仙莱宗’，就算是本国最顶尖的四大宗门，也岌岌可危……”

　　老者目光黯淡，神色无光，显然是对目前的局势空前绝望。

　　轰隆隆——

　　几十丈长的岩层，足有十余万斤，缓缓落下。

　　此刻，有修士施展了照明术，并往墙壁上镶嵌了几颗夜明珠。

　　柔和的光芒，照亮了整个地底坑洞。

　　然后，“仙莱宗”的众修士却是一片沉默。

　　“老夫本来也只剩下不到五十年寿元，刚才那番大战，元气大耗，伤及本元精气……以老祖我现在的状态，估计也难坚持多久了。”

　　白须老者又长叹一口气，这一刻竟显得苍老无力。

　　“祖爷爷，您千万别灰心，只要您悉心调养一段时间，就能重铸往日光辉。”

　　一名睫毛颀长的俏丽女孩泪眼朦胧的道。

　　这女孩约莫二八年华，年龄虽不大，却姿容清丽秀气，让人忍不住想怜惜一番。

　　“夕儿，你是我在世间唯一的血脉，祖爷爷一定会在余下的岁月里全力栽培你。”

　　白须老者望向夕儿的目光中有几分宠溺。

　　而此刻，站在白须老者身旁的亲传弟子，黑衣中年修士，眸子闪过一丝不甘和嫉妒。

　　“祖爷爷，您说我们什么时候能出去，难不成要在这里躲一辈子。”

　　夕儿忍不住撒娇道。

　　“看那‘血炼宗’动用的实力，这一次恐怕是想同时吞并我‘罗山国’，还有紧紧相连的‘渔阳国’……我们至少在这里躲一个月，才能偷偷派人出去……”

　　白须老者答道。

　　“同时吞并‘罗山国’和‘渔阳国’？”

　　潜伏在暗处的杨凡，一听此言，不由大吃一惊。

　　从这些人的谈话中可以看出，自己虽然被传送到“渔阳国”以外，但还在“北秦十三国”广阔辽域里。

　　杨凡虽然从来没有离开渔阳国，但是对“北秦十三国”的布局也略有所知。

　　在这十三国中，渔阳国是排名最末的，最强大的国家有三个：晋国，赵国，齐国。

　　“在我进入九幽秘境的这两个多月的时间里，‘北秦十三国’到底发生了什么事？如今与渔阳相邻的‘罗山国’已经岌岌可危，那么‘渔阳国’恐怕也好不到哪里去……”

　　杨凡心中不由有些焦急，担忧渔阳国的局势。

　　他毕竟在“渔阳国”生活了二十年，那里有他的亲人，朋友，弟子，家业，甚至于一见倾心的女子。

　　“血炼宗？”杨凡深吸一口气，暗道：“希望渔阳国三大宗门能顶住，毕竟有三幽老魔、清虚老道这些元婴期老怪坐镇……”

　　就在杨凡心中焦急的时候，那盘膝调息的白须老者，眸中精光陡然一闪。

　　“是谁？”

　　一股强横威压轰然降临，白须老者原本黯淡的眸子里绽放出一抹犀利的神光，死死盯着坑洞侧方顶部的某个位置。

　　而那里，正是杨凡的藏身之所。

　　“这白须老者竟然是金丹高阶……”

　　杨凡暗自吃惊。

　　他本来便隐匿气息，在众人头顶隐匿多时，此刻这白须老者心神安定，再加上杨凡心神不安，被对方感应到，倒也不算意外。

　　“上面的那位道友，老夫已经看到你了，如果再不肯出来，休怪老夫动手了。”

　　白须老者身上散发出强大的金丹威压。

　　唰拉！

　　杨凡从坑洞顶部落下，脸上有一丝苦笑，但并无多大惊慌，向那白须老者一抱拳：“前辈请见谅，晚辈也是无意来到此处的。”


第276章 谁威胁谁？

　　“前辈请见谅，晚辈也是无意来到此处。”

　　杨凡苦笑，冲白须金丹老者一抱拳，脸上还保持着基本的镇定。

　　眼前的白须老者虽然是高阶修士，但身受重创，元气大伤，实力恐怕发挥不出一半，纵然动强，他也有一拼之力。

　　唰！

　　仙莱宗众修士敌视的目光齐刷刷的扫了过来。

　　“我‘仙莱宗’的这处避难所，知道其秘密的仅仅是门中几位长老，你到底是如何潜入进来的？”

　　白须金丹老者眸中寒芒闪烁，强大的威压死死锁定杨凡。

　　杨凡不由一窒，对于这点，他自己都感到郁闷，却也不好解释。

　　难道他对这些人说，自己是从九幽秘境里传送出来的？

　　“哼，此人来历不明，多半是晋国七大宗门派到我‘罗山国’的内奸。”

　　白须金丹老者身旁的中年黑衣修士冷然道。

　　此人是白须老者的亲传弟子，约莫四五十岁的样子，修为与杨凡相当，也是筑基期后期的样子。

　　“师尊，让我们把他拿下！”

　　黑衣中年眸中厉芒一闪，手中祭出一条银光灿灿的绳索，“呼”的一声，化为一道银色光影，缠向杨凡。

　　于此同时，身旁也有两名筑基期中期的修士，朝杨凡猛然逼来。

　　而那白须金丹老者，盘膝而坐，目光平时杨凡，一眼不发，显然是默许了。但是他却也没有出手。

　　“这是你们自找的……”

　　杨凡叹了叹气，站在原地未曾挪动分毫。

　　说实话，对于此刻的杨凡来说，筑基期之内，再无敌手。

　　除非是三大新秀那个级别的存在，才能对他造成一些麻烦和威胁。

　　经历九幽秘境后，杨凡实力的提升，可不止一点半点。

　　见杨凡淡定自若的样子，那白须金丹老者眸中精芒一闪。

　　如果换做一般筑基期修士，在这种情况下，还能保持如此镇定？

　　砰！

　　杨凡轻轻一掌拍出，一道翠色气流汹涌而出，化为一条活灵活现的绿蛇，一个盘旋之下，立即与黑衣中年的银色绳索缠绕在一起。

　　啪！

　　灵气化形的绿蛇上涌来一股巨力，一下子把黑衣中年手中的银色绳索给荡开。

　　腾腾腾~

　　同为筑基后期的黑衣中年，身形急退，虎口发麻，手中银色绳索差点脱手而出。

　　“这怎么可能？！”

　　筑基期后期的黑衣中年，一脸质疑和惊骇，他不敢相信，自己使用一件中品灵器，居然被对方信手击退。

　　“灵气化形……”

　　白须金丹老者脱口而出，脸上首次露出了震惊之色。

　　灵气化形，那可是高阶修士才有可能掌握的灵气运用手段，即便是他这个老牌金丹高阶，也没有领悟。

　　而此刻，一个名不经转的青年，却拥有如此高超的手段，这就不得不让人深思了。

　　“住手！”

　　白须金丹老者轻喝一声，制止这些人继续动手。

　　不过，另外两名筑基期修士的攻击已经发出，一件中品灵器，一个三级法术几乎同时轰击到杨凡身上。

　　嗡~

　　杨凡的周身绿色光雾闪烁，形成了一件由绿色丝线编织而成的“绿色草甲”。

　　砰轰！

　　两名筑基期修士的攻击，落到这“绿色草甲”上，荡起一阵阵绿色涟漪，便消失殆尽。

　　至始至终，杨凡未曾走动寸步，却从容应付三名筑基期修士的攻击。

　　在他的眼中，这偌大的坑洞里，除了那盘坐不动的白须金丹老者以外，其余修士都无法对他形成实质威胁。

　　场上仙莱宗的众修士，无不露出惊骇之色，被眼前神秘男子的实力所震慑。

　　“阁下真不简单，以筑基期的修为，却领悟了‘灵气化形’的能力。”

　　白须金丹老者赞叹的道，轻轻一挥手，让黑衣中年等人退到一旁。

　　“前辈谬赞。”杨凡微微一笑，如果不露点实力，如何能取得话语权？

　　“老夫令狐松，仙莱宗的祖师，敢问阁下尊姓大名，出自何门何派？”

　　白须老者目光灼灼的道。

　　“在下杨凡，来自渔阳国，乃是一介药师。”

　　杨凡不卑不亢的道。

　　“渔阳国？药师？”白须老者眉头一皱：“你一个渔阳国药师，怎会来‘罗山国’，甚至出现我‘仙莱宗’的地底避难所？”

　　“这个，杨某实在是有难言之隐……但我可以保证，在下还是第一次来‘罗山国’。”

　　杨凡解释道，有关九幽秘境的事，他还真不好说。

　　“你的身份着实让人怀疑，又诡异的出现在这里，恕老夫不能相信你。”

　　令狐松身上的气势陡然一凝，空气里传来一阵压抑感，杨凡感觉无形中有一块巨石压在自己头顶。

　　“令狐前辈想怎么样？”杨凡面色微微一变。

　　“现在我‘仙莱宗’正被‘血炼宗’阵营名下的一队修士灭杀，我等好不容易在躲在此地。你的存在，是一个不稳定因素，如果把他们引来，我整个‘仙莱宗’都将灭亡……”

　　令狐松一脸厉然的道：“所以，我给你两个选择。”

　　“什么选择？”杨凡一脸平静的道，他倒能理解对方的想法，如果换做自己，恐怕也不会例外。

　　“第一个选择，束手就擒，等过了这阵危机，我们自会放了你。”

　　“第二个选择，你若誓死反抗，只有死路一条。”

　　令狐松淡淡的道：“我相信你是一个聪明人。”

　　“祖爷爷……这有些不好吧。”

　　旁边的俏脸女孩夕儿，有些不忍心的道。

　　“夕儿，你涉世不深，怎能明白人心的险恶？”旁边的黑衣中年教训道。

　　杨凡沉吟片刻，凝视令狐松，缓缓道：“令狐前辈真以为，你们吃定了杨某？”

　　听闻此言，场上众修士都是一怔，连令狐松都不例外。

　　难道眼前的男子狂妄到，认为在十几名凝神期修士，四五名筑基期修士，再加一名金丹高阶的面前，还有反抗的余地。

　　“哈哈哈……”令狐松哑然失笑，略显嘲讽的道：“你的实力不错，足以横行筑基，但是在老夫的面前，没有取胜的可能。”

　　“杨某从未想过在前辈面前取胜，虽然在这之前，在下曾侥幸斩杀过一名初入金丹高阶的修士。”杨凡的语气微微一顿，旋即眸中冷光一闪：“但是杨某有绝对的把握，在前辈面前，把这避难所里其余修士屠戮一尽。”

　　说到最后，杨凡身上的杀气一瞬间弥漫整个地底坑洞，众修士心中一寒，身体都僵硬了那么一瞬。

　　话语一落，避难所里一片死寂，甚至能听到所有人的呼吸和心跳。

　　眼前的男子，好大的口气！

　　不过，众修士虽然感到他的可怕，却不相信杨凡真有如此本领，在金丹高阶的面前，屠戮所有修士。

　　他们更不相信，杨凡曾经斩杀过金丹高阶级别的存在。

　　“你这是在威胁老夫？”令狐松不怒反笑，一脸玩味的盯视着杨凡：“就算你真的曾斩杀过高阶又如何？老夫进阶金丹两百多年，岂是一个初入金丹高阶的小毛头能比拟的？”

　　“呵呵，前辈刚才也不是在威胁晚辈做出选择吗？”杨凡笑吟吟的道：“在身为一名药师，可以看得出来，前辈伤势惨重，元气大损，恐怕连五分实力都发挥不出来……”

　　他表面上虽然言谈自如，但心中也有忐忑，对方终究是老牌金丹高阶，纵然只能发挥五成实力，也不是卓京那个初入金丹尚来不及巩固的高阶能比拟的。

　　不过，杨凡自忖有翔云靴、高阶傀儡等底牌，就算没有丝毫取胜的把握，但想保命还是有较大把握的。

　　“那你就试试……”令狐松面露讥讽之色：“在老夫面前，你若能伤到其余人分毫，我令狐松就与妥协。”

　　“好！”杨凡点了点头，一脸自信的道：“此话可当真？”

　　“哈哈哈……我令狐松尊为一派老祖，岂会欺骗你一个小辈。”

　　令狐松眸中笑意更浓。

　　在真正的金丹高阶面前，普通筑基连还手的机会都没有，何谈伤害其他人。

　　何况这还是在令狐松有准备的情况下。

　　“那晚辈就要开始了……”杨凡好整以暇的开始打量场上众修士。

　　凡是被他目光扫过的人，都有一种被完全看穿的错觉，背脊发凉。

　　很快，杨凡的目光定格在令狐松身旁那位娇柔秀气的女孩面前，此女似乎叫夕儿。

　　在杨凡望向夕儿的时候，对方也好奇的打量着他。

　　“老祖，我会对她下手。”

　　杨凡伸手指了指她，一脸和煦的道。

　　令狐松微微一怔，其余修士也是一阵惊愕，他们没有想到，杨凡还会把要下手的目标报出来。

　　要知道，夕儿可是站在令狐松身旁，就在金丹高阶的眼皮下。

　　在这种情况下，难道杨凡还能伤害到她？

　　“啊！”

　　夕儿一听此言，不由惊叫一句，雪白娇容一白，似乎有些害怕的样子。

　　“放心。”令狐松胜券在握，笑眯眯的望着杨凡，甚至有几分好奇，看他能耍什么手段。

　　“那我动手了……”

　　相隔数丈的距离，杨凡缓缓抬起他的左手。

　　这一刻，其余人都屏住了呼吸。

　　可是，他伸出的手，没有任何法力波动，连精神波动都没有。

　　似乎只是单纯的抬起手。

　　“啊~”

　　不过在下一刻，夕儿惊叫一声，俏脸被憋的红润欲滴，身子不停的挣扎。

　　无形中，仿佛有一双手，正扣着她优雅修长的脖颈。

　　“什么？”令狐松面色大变。

　　这怎么可能？

　　“啊——”夕儿痛苦的挣扎呻吟，眼看就要断气了。

　　“住手！”金丹高阶的令狐松终于动容了。


第277章 北秦十三国

　　“住手！”令狐松为之动容，脸上急怒交加。

　　“令狐前辈，你这流落在世间唯一的血脉，就在我的掌握中。生与死，只在杨某一念之间。不知先前的话可否算数？”

　　杨凡不徐不疾的道，手上的力量又加大了几分。

　　夕儿俏脸惨白，痛苦到极点，连挣扎的力气都没有了。

　　“你赢了……”令狐松面色铁青，终于选择了妥协，他冷冷的盯着杨凡：“快放了她！”

　　“好，相信以令狐前辈的身份地位，也不会反悔。”

　　杨凡笑了笑，松开手，坦然自若的站在原地。

　　事实上，他也不担心令狐松反悔。

　　“这个恶徒竟然敢侵犯夕儿姑娘，杀死他！！”

　　仙莱宗的众修士这时才反应过来，纷纷祭出法宝，就准备动手。

　　“都给我住手。”令狐松怒声呵斥道。

　　他已经答应下来的事，岂能立即反悔，不然他令狐松日后还有什么颜面。况且他也见到杨凡有恃无恐的模样，恐怕根本就无惧于自己的反悔，同样可以故技重施。

　　“祖师……”

　　这些人虽有些不服，但还是退了下去，一个个对杨凡怒目而视，满脸敌意。

　　杨凡对此却不以为意，耸了耸肩，索性就地而坐。

　　不过他对令狐松的承诺守信，倒是很赞赏。

　　或许，当修士达到某个境界之后，在一般情况下，是不会做出这种言而无信的事。当然，这也不能代表所有高阶修士都诚信守诺，这只是一种心态和胸襟，特别是在面对同阶以及以下的修士。

　　“夕儿，你没事吧……”

　　令狐松一脸关怀，开始检查夕儿的情况，发现她的脖颈上有一道勒痕，除此之外，再没有任何问题。

　　“这里还有些疼……”

　　夕儿的手轻轻触动雪白颈部的那一道触目惊心的血痕。

　　“我给你治疗……”

　　令狐松的手指间溢出一片温润的绿芒，附着在夕儿的伤痕出，片刻间，那里的血痕便恢复了。

　　见此，杨凡不由面露错愕之色：“难道这令狐松也是药师？”

　　在治完伤之后，令狐松不由陷入沉思：杨凡与夕儿相隔数丈之远，并未动用任何法力，对方是怎么伤害到夕儿的？

　　夕儿俏脸还略显苍白，惊嘘未定的样子，在令狐松的盘问下，也说不出一个所以然。

　　“夕儿感觉自己的心神被吸走，四周一片绿色，仿佛有人从背后制住了我……”

　　夕儿小脸上带着几分恐惧，目光偶尔一瞥不远处的杨凡，都感觉惊魂未定，恍若一场梦。

　　“真是古怪……难道此子修炼了类似‘梦魂大法’的玄奥神通？不过刚才并未感受到任何精神波动。”

　　令狐松感到百思不得其解。

　　梦魂大法的原理是制造一个梦境领域，施展秘术强制把人的心神意识吸进来，然后在梦中将人杀死。

　　而且即便在梦境中把人杀死，也只是殒灭敌人的灵魂意识，不可能对肉体造成任何伤害。

　　“阁下的确高明，掌握了这种杀人于无形的手段。”令狐松的目光落到杨凡身上，“不过老夫猜测，你的这种秘术不可能对修为高于自己的修士使用。”

　　“令狐前辈猜测的没错。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　此术若能轻易对高于自己修为的人使用，那他还需忌惮对方？即便是对修为与自己同级的人使用，也只有五成把握而已。

　　“我看你也不像一个坏人，现在我‘仙莱宗’正处于危难时期，你也在此呆上一阵子吧。如果贸然出去，恐怕会给我等带来杀生之祸。”

　　令狐松的语气缓和了一些，此刻对杨凡的态度发生了莫大变化。

　　随后，二人开始交谈起来，杨凡趁机向令狐松打量有关“罗山国”和“渔阳国”两大邻国的情况。

　　“我们‘罗山国’这次算是彻底沦陷了，几乎九成以上的门派都被一网打尽。各大门派伤亡无数，逃的逃，死的死……”

　　令狐松神色黯淡。

　　“还好，那晋国‘血炼门’所主导的七大门派，只是想占领这片土地，并无屠戮杀绝的念头。不然我等怎能轻易逃到此密地。”

　　令狐松显然对罗山国的局面很不乐观。

　　“那渔阳国现在的情况呢？是否被‘血炼门’攻破？”

　　杨凡终于提出了自己最关心的问题。

　　“渔阳国？那边的局势应该好一些吧，毕竟还有另外一个超级大派同渔阳国接壤，应该不会让‘血炼门’那么轻易得逞。不过老夫很奇怪，你既是渔阳国修士，怎会对这几个月内发生的事一无所知？”

　　令狐松大感疑惑。

　　“这个，杨某无意间踏入某个上古传送阵，结果被随即传送到这里……”

　　杨凡半真半假的道，只好以这个理由来推搪。

　　“哦？上古传送阵？”令狐松知道杨凡有所隐瞒，但也不会多问，继续道：“这晋国七大门派可谓狼子野心，早在几十年，甚至更久前，就曾派修士秘密潜入罗山，渔阳等小国。这次入侵绝对是图谋已久的。”

　　“此话怎讲？”杨凡好奇的问道。

　　“贵国是否有一名元婴期女修，名为灵霞仙子的？”令狐松问道。

　　“灵霞仙子？这位前辈的确是我渔阳国的新晋的元婴期散修……难道她有什么问题吗？”

　　杨凡隐隐觉察到什么。

　　在开启九幽秘境的时候，这灵霞仙子就是坐镇九幽秘境传送光门的三大元婴期修士之一。

　　此外，灵霞仙子的女弟子梦璇，在九幽秘境中与杨凡也有所接触。

　　在最后，这梦璇甚至发现了杨凡用钥匙开启宝物的秘密。

　　杨凡也有心抹杀此女，却被她趁机逃走。

　　“这灵霞仙子就是晋国七大门派‘仙幻灵韵宗’的一名元婴期长老，原本的名号是‘幻灵仙子’。此女就是潜入你‘渔阳国’的内奸，在数月前被贵国魔道至尊‘三幽老魔’识破，一口气追杀数万里，将那‘幻灵仙子’击成重伤。不过最终有晋国数名元婴期修士赶来，才保住了她的性命。”

　　“竟然还有此等之事……”

　　杨凡惊嘘不已。

　　他在九幽秘境里呆了两个月，然后在这地下庇护所潜修两个月。

　　总共四个月，北秦十三国的局势就发生了翻天覆地的变化。

　　“对了，令狐前辈可否为在下讲述一下关于血炼门以及晋国七大宗门的事。”

　　杨凡略显恭敬的道。

　　他的眼界，一直局限于小小的渔阳国，对北秦十三国的大局和势力分布都一无所知。

　　“这晋国是‘北秦十三国’里实力最强大的三个国家之一，此国共有七大宗派，而那‘血炼宗’更是七大宗门之首，其余六派都以其为首是瞻，它们组成一个大联盟，掠夺它国修仙资源……”

　　令狐松答道。

　　“血炼宗的实力真有如此可怕，难道其它国家的元婴期修士就无法阻止这些事？”

　　杨凡不解的道。

　　在他的眼里，元婴期修士拥有移山平地的神通，仿佛没有什么事能难得住他们。

　　“这些大势力的比拼，其实就是尖端强者的比拼。元婴期级别的修士只会在暗中制衡，不会真正参与到小打小闹中。比如说那‘血炼宗’有一名元婴后期的大修士，其余宗门的元婴之流，都无法与之抗衡。而且这七大宗派实力雄厚，元婴期修士的数量也远超我们这些小国。”

　　令狐松不厌其烦的解释道。

　　通过一番问答，杨凡了解到了很多有关“北秦十三国”的秘辛，对那些金丹、元婴修士所处的层次，也有了一些认知。

　　随后，杨凡又主动谈及医道方面的学识，发现这令狐松居然是一名罕见的高阶药师。

　　“我这仙莱宗就是一个传承医道的门派，虽然比不上贵国的‘药仙谷’，但也是传承悠久的门派。”

　　令狐松眸中神光闪烁，在医道方面有着渊博的知识储备。

　　很快，二人便开始谈妥一些医道问题，且越谈越深入。

　　令狐松惊奇的发现，杨凡在医道方面有着匪夷所思的造诣，在某些方面的见解颇为新奇，甚至是闻所未闻。

　　他当然不知道，杨凡的大部分医道观点，都是来自逆天功法仙鸿诀的“圣疗篇”。

　　仙莱宗其余弟子见杨凡竟然能与老祖探讨医术，纷纷露出惊讶之色，都在旁边听着，以增加医道学问和见识。

　　不知不觉中，这些人对杨凡的看法发生了变化，由最初的不屑转为畏惧，而现在更是充满敬畏之色。

　　无论是实力，医道学问，对方都远超自己等人。

　　令狐松旁边的夕儿明眸里异彩涟涟，多出了几分好奇和尊敬，之前被杨凡要挟的事也被抛到九霄云外。

　　不知不觉中，杨凡和仙莱宗里的数名修士渐渐熟悉起来。

　　之前和杨凡交手的那名筑基后期黑衣中年，名叫孙旭凯，乃是仙莱宗的当代宗主。

　　而令狐松旁边那位娇俏秀气的女孩，名叫令狐小夕，是令狐松在世间唯一的血脉。

　　时间一点过去，就在令狐松等人来到这里的第三日。

　　轰~

　　地面方向突然传来一阵颤动，居然传到了地底避难所。

　　“发生了什么事？难道我们的密道被他们发现……”

　　令狐松神色陡然一变。


第278章 瓮中捉鳖

　　“发生了什么事？难道我们的密道被他们发现……”

　　令狐松神色骤然剧变，事关整个“仙莱宗”安危的事，连他都要无比的紧张。

　　来自地面的轻微颤栗，让地底庇护所的众修士惊慌不已，心底充满了对未来的恐惧和绝望。

　　一旦地底通道被找到，在场的众修士，恐怕都无法幸免。

　　“敢问令狐前辈，这条地底密道，通往地面的出口在何处？”

　　杨凡也不得不正然以对，面色凝重的道。

　　此刻，他已经与仙莱宗修士站在一条战船上，一枯俱枯，一损俱损。

　　“在我仙莱宗后山祖墓的一个隐蔽之地，那里是我派历代前辈的安息之地……”

　　令狐松不暇思索的道。

　　通过这两三天的相处和相谈，他已经确定，杨凡和晋国七宗没有任何关系，多半是无意间来到此地。

　　“祖墓？”杨凡喃喃低语：“你们逃跑的时候，可否留下什么遗迹？如果有高阶修士从那里经过，能否看到什么端倪？”

　　“我们逃跑的时候，情况十分紧迫，不可能没漏下任何破绽。”令狐松沉思道：“如果遇到心思细密，或者擅长追踪的金丹高阶，的确能发现一些蛛丝马迹。”

　　“不知以金丹高阶的神识，能从窥探到此处？”

　　杨凡又问道。

　　“此地深处地底四五百丈以下，别说是金丹高阶，就算是一般的元婴期修士，神识也无法探入如此深的地底。”令狐松十分自信的道：“这地底岩层十分紧闭，即便遭受到高阶修士的大力攻击，短时间内也不容易崩塌。”

　　而此刻，来自地面的颤抖，突然停止了。

　　“老夫就怕他们找到了地道，到时候瓮中捉鳖，我们就没有任何生机了……”

　　令狐松的脸上带着忧虑之色。

　　杨凡陷入了沉思，一时间也想不出什么很有效的对策。因为他对敌方一无所知，相隔这么远，也不了解对方的状况。

　　“祖爷爷，我们会不会死在这里？”

　　令狐小夕秀丽的脸蛋上有几丝对未知的恐惧。

　　闻言，令狐松神色黯然，却强作欢颜的安慰道：“有祖爷爷在，你们不会有事的。”

　　杨凡笑了笑：“只要心中还有一丝希望，就必然有一条活路。”

　　令狐松身躯微微一震，似乎对杨凡的话有所共鸣，回忆自己此生数百年经历的种种。

　　最后，他长叹一口气，对场上的众修士道：“我且偷偷出去探查一下，你们好自为之。”

　　他来到通道石壁前，伸手掐诀，连连轻点。

　　轰隆隆~

　　长达十几丈的巨大岩石，缓缓往上升起，露出了通往外界的密道。

　　“杨药师，如果老夫有什么不测，希望你能尽力照顾一下我‘仙莱宗’，特别是夕儿，我这留在世上唯一的血脉。……”

　　临走前，令狐松竟然对杨凡如此说，语气里竟然带着几分恳求。

　　或许他也明白，在剩下的这些人中，杨凡是唯一能顶替他，并给仙莱宗带来希望的人。

　　“杨某尽力吧。”

　　杨凡叹了叹，目光在触及令狐松这位迟暮老人的眼睛时，心里不禁一软。

　　在这三日里，他与这位老人相谈甚欢，也学到了很多。

　　咻！

　　令狐松身形一闪，若鬼魅般消失于地底坑洞，眨眼间消失于众人的视野里。

　　“速度好快……不愧是金丹高阶。”

　　杨凡暗自惊叹。

　　在等级的巨大差距下，就算他全力使用“翔云靴”，与金丹初期的修士相比，依然有一段不可忽视的距离。

　　片刻之后，令狐松也消失在杨凡的感官里。

　　然后就是时间的等待。

　　等待的过程中，时间是如此的漫长，连杨凡心中都略有忐忑，因为接下来事态的发展，有可能关及道自己的生命安危。

　　“杨大哥，你说祖爷爷会不会有事？”

　　令狐小夕一双明眸望向他，心中反而有一种莫名的信任。

　　“至少不会有性命之忧。”

　　杨凡沉吟道：“在狭窄的地道里，很难对修士形成围攻……”

　　令狐小夕闻言，心中稍定，忍不住伸手抓住杨凡的手臂。

　　杨凡感觉到这女孩素手的轻微颤抖，显然是没有经过什么大场面。

　　“你今年才十六岁，就修炼到了凝神初期，是传承了你祖爷爷的医术吗？”

　　杨凡笑着问道。

　　“嗯。”令狐小夕这才发现自己紧抓着对方的手臂，俏脸微微一红，但由于心中的不安和恐惧，使得他需要一种安全感，不敢松手。

　　并且，祖爷爷在离开前，也曾与她传言：“如果祖爷爷出事了，只有跟随这位杨药师，才可能有活路。”

　　某一刻，杨凡突然感应到来自密道另外一端的灵气波动。

　　“难道令狐松遇到对手了！”

　　杨凡面色一凛，最糟糕的事情还是发生了。

　　他全力展开感官，在某一刻，终于捕捉到一道熟悉身影，正往这边飞速射来。

　　那人正是令狐松，飞行的过程中，还闷哼了一声，吐出一口血。

　　“有人追过来了，快准备堵住通道！”

　　令狐松的神识先行一步传音过来，声音惊怒交加，让地底坑洞里的人大惊，一个个严阵以待。

　　片刻之后，杨凡很快捕捉到另外一股强大的气息，同样是金丹高阶，正在追击令狐松。

　　咻——

　　终于，令狐松略显蹒跚的身影，飞射进来，其余修士负责把长达十几丈的巨大岩石降下。

　　“哈哈哈……看你往哪里跑？”

　　正在这时，远处那道强大气息飞射过来，竟然是一名面若冠玉、身材修长的青袍男子，看样子还十分的年轻，可谓器宇不凡。

　　当他看到缓缓下降的巨大岩石时，冷哼一声，隔空一掌拍去。

　　砰！

　　一道青色气柱击中长达十几丈的巨石，居然让它微微顿了一瞬。

　　“咦？”

　　青袍男子轻咦一声，显然没料到那巨石的坚硬度，不过他趁那巨石微微一顿的功夫，身形急速山来，显然是想冲杀进来。

　　噗嗤——

　　就在这时，一抹三色灵光，从巨石的另外一边疾射而出，直接斩向他的下盘。

　　杨凡在关键时刻出手！

　　面对这接近筑基巅峰的一击，青袍男子也很难无视，身形被阻了一下，单脚一晃，把这三色灵光踢碎。

　　轰隆隆——

　　趁这机会，那巨石急速往下降，并且已经降到离地面还剩三四尺的高度。

　　“休想！”

　　青袍男子眸中厉芒一闪，就准备出手再次阻拦。

　　不过在此刻，一抹细小的银芒，从里面疾射射出，并携带着一股惊颤灵魂的幽蓝色光波。

　　此物豁然间刺来的时候，青袍男子神魂微微一颤，被影响了那么一瞬。

　　“什么东西？！”

　　那一抹细小银芒已经射到他面门，速度骇然之极。

　　而且，那银芒中还参杂着一丝诡异液体的光泽。

　　那是剧毒——

　　青袍男子不敢怠慢，身形一顿，伸出两根指头，包裹着一层凝实的青光，夹住了一根造型独特的银针。

　　“刺魂针！”

　　青袍男子惊呼一声，立即认出了刺针的来历。

　　刺魂针，那可是修仙界极为罕见的异宝，他不由面露欣喜之色。

　　轰隆隆~

　　不过就在此刻，那巨石轰然落下，把他阻隔在外。

　　“哼，以为躲在这外面，我徐某就奈何不了你们？”

　　青袍男子冷笑一声，祭出法宝对着前方猛烈轰击，却无法损伤那岩石分毫。

　　攻击好半天，他自己也感觉无趣，喃喃自语道：“好歹也得到了一根罕见的刺魂针，我们只要守在这里，把他们一网打尽，只是一个时间问题。”

　　咻！

　　青袍男子身形一闪，朝密道外飞去。

　　片刻之后。

　　呼~

　　坑洞里的众修士长吐一口气。

　　“有劳杨药师刚才出手，不然让那徐风冲进来，后果将不堪设想。只是可惜了杨药师的那枚‘刺魂针’。”

　　令狐松一脸歉意的道，他此刻伤势更重，显然是又受到了创伤。

　　“刺魂针虽然珍贵，但与我性命相比，却算不了什么。”

　　杨凡淡淡的道。

　　实则上，他心里也有些肉疼。刺魂针的价值绝对远超一般的法宝，攻击之下防不慎防，在涂上剧毒之后，更是强横无比。

　　不过，他手中毕竟还有两根刺魂针，损失一根，还在可接受范围。

　　“令狐前辈，外面的情况如何，特别是他们的总体实力。”

　　杨凡立即询问正事。

　　他要了解地方实力，才能明白自己此刻的真正境地。

　　“外面有两名高阶修士，其中一位杨药师刚刚见到，就是那名青袍男子，此人名叫徐风，金丹初期，正是‘仙幻灵韵宗’大长老的亲传弟子。还有一名高阶修士，在几日前的战斗中，受了重伤，也是一名金丹初期的修士，大概也是‘仙幻灵韵宗’的弟子。除了这两位高阶修士，还有二十几个筑基期修士，从筑基初期到筑基后期不等……”

　　“两名金丹高阶，还有二十多名筑基期？”

　　杨凡眉头紧皱，他也明白了如今事情的紧迫性！

　　不过，让他感到意外的是，那徐风竟然和混入渔阳国高层势力的灵霞仙子是同门。

　　那么此男与自己先前打过交道的梦璇，可能也有一定关系。

　　令狐松一脸虚弱，盘膝而坐，连续服下几颗丹药，暗叹道：“老夫伤势还没有好到一半，现在便又是伤上加伤了，看来逃生的希望渺茫了……”

　　杨凡则伫立原地，目光闪烁不定，沉默片刻，终于发言：

　　“或许，我们还有一条生路，只要令狐前辈听从我的安排……”


第279章 提升修为的玄机

　　“或许，我们还有一条生路，只要令狐前辈听从我的安排……”

　　杨凡的声音让令狐松原本黯淡的目光为之一亮，神光闪烁的盯着他：“你有什么办法？只要能让我‘仙莱宗’的香火得以传承，老夫愿意付出一切代价。”

　　听闻杨凡之言，仙莱宗其余的修士，心中也多出了几分期冀。

　　不过，他们的眼神中，还存有更多的质疑。

　　敌方实力空前强大，有两名金丹高阶，筑基期修士二十余人，我方只有一名元气大伤的高阶，筑基期修士才几名。

　　更绝望的是，众人还处于这种瓮中捉鳖的绝境。

　　在这种情况下，连金丹高阶的令狐松，都无力回天，连一点逃生的信心都没有。

　　试问，一个名不经转的筑基期药师，如何能令人信服，又如何能力挽狂澜？

　　“现如今，杨某的命运与贵门紧紧相连，只有竭尽全力，为我们大家谋一条出路。”

　　杨凡的语气逐渐凝重，言行间多出了几分威严。

　　事实上，他考虑最多的是，如何从两方势力的夹缝中逃生。然后才是令狐松等人的安危，至于仙莱宗其余修士的命运，那就不是他关心的事了。

　　故而，他此刻才一反平常的低调，主动站出来。

　　“你若有几分把握，便只管说，老夫可以考虑……”

　　令狐松向他点头示意。

　　兴许，眼前这个神秘莫测的渔阳国修士，真可以为众人带来一线生机。

　　“我只说两点。”杨凡一脸正容，刻不容缓的道：“第一，我要辅助老祖疗伤！”

　　什么？

　　仙莱宗的众修士听闻此言，差点没惊呼出来。

　　辅助老祖疗伤？难道眼前的筑基期药师没有疯？

　　要知道，仙莱宗也是医道传承的门派，令狐松更是罗山国远近闻名的高阶药师。

　　高阶药师！

　　这在修仙界中可是无比稀少的，地位崇高超然，受万人敬仰。

　　试想，一名高阶药师受伤，还需要一名低阶药师来辅助治疗？

　　“接着讲下去。”令狐松眸中精芒一现，意味深长的望了杨凡一眼。

　　杨凡要求给他辅助疗伤，显然是对令狐松的自疗速度很不满意。

　　“这里不能长呆，不然敌人来了增援，我们就真的生机渺茫。而外面的两大金丹高阶，只有令狐前辈能正面抵抗一二。大家要逃生，令狐前辈必需具备一定的实力……”

　　“所以，第二点，我想让老祖在关键时刻服用一种秘制灵药，从而大大增加实力，牵制更多的修士，给大家带来逃生的机会。”

　　杨凡先分析形式，然后说出了自己的第二条。

　　“增加实力的秘制灵药？”令狐松眉头紧皱。

　　“师尊，您不要上此人的当，他无非是想利用您，为自己逃生。增加实力的秘药，在使用后会有不可想象的副作用，何况您现在身受重创，元气大伤。”

　　孙姓黑衣中年对杨凡怒目而视，连忙劝解其师。

　　“呵呵。”杨凡冷冷一笑，直接无视他，望着令狐松，淡淡的道：“我的这种秘制灵药，名为‘逆灵血’，可以在短时间内大大增幅实力，而且副作用极小。杨某自己也只有三滴，为了我自己，也为了大家，才忍痛割爱拿出一滴。”

　　他隐瞒了“次品逆灵血”的数量，而且没有说出其毫无副作用的逆天神效，因为那只会让人更加质疑。

　　“既然有如此秘药，你为何不自己服用，偏偏要让师尊服用？再说了，我仙莱宗也是药道宗门，增强实力的秘药也不是没有。”

　　孙姓黑衣中年冷脸嘲讽道。

　　之前他曾与杨凡交手战败，本就有些脸上无光，后来见师尊对此子推崇备至，便更加看不过去了。

　　“杨某的这种灵血，只有高阶修士才能承受。”杨凡不厌其烦的解释道，旋即转头望向令狐松，语气郑重的道：“前辈若能答应这两条，杨某保证我们有五成以上的逃生希望，至少不会被赶尽杀绝。”

　　“让我考虑一下……”令狐松陷入沉思，服用这类灵药，之后往往会对修士的根基造成严重后果，这点他当然是明白的。

　　片刻之后，令狐松深吸一口气，面露决然之色：“老夫寿元本就所剩不多，就算拼死，也要为仙莱宗的门徒弟子留一条生路。”

　　经过一番挣扎，这个迟暮老人，终于下定了决心。

　　随后，令狐松召集仙莱宗的几名核心成员，向他们交代了一些事，并把身上的一些重要传承之物交予令狐小夕和孙姓黑衣中年。

　　不大一会，令狐松望向杨凡，轻叹道：“杨药师，我们可以开始了。”

　　杨凡点了点头，来到令狐松面前，盘坐于他身旁，伸出一只手，轻轻搭在他的肩膀上。

　　事实上，令狐松体内的灵气时刻都在疗伤，杨凡仙鸿诀的力量缓缓探入他体内。

　　霎时，令狐松黯淡死灰的眸子里，露出一丝惊讶：“你的力量好奇特……”

　　杨凡笑而不答，千千万万的生命细流，流经令狐松全身，并很快找到其受伤部位，开始快速修复起来。

　　在这一过程中，令狐松脸上的惊讶越发的明显，最后转为深深的震惊。

　　杨凡的治疗速度实在太快了，甚至比身为高阶的他还要快许多。

　　这如何不让他震惊。

　　不过，身为当事者的杨凡，却十分的不满意。

　　“终究是高阶战斗所留下的伤势，治疗起来速度如此缓慢……”

　　杨凡心中暗道，同时也略感吃力，但是治疗过程中给他带来的效益，却是超出想象。

　　他只觉从对方体内流转回来的生命细流，越发的精炼厚实，还额外携带来一股纯然生命之力，然后进一步壮大自己体内的力量。

　　在给高阶修士治疗时，那种冥冥中的感悟增强了数倍。

　　隐隐间，他触摸到仙鸿诀在疗伤中，给自己带来益处的原因。

　　这就好比天地阴阳：白昼，则阳盛阴衰；夜深，则阴盛阳衰。

　　类似的道理还有，道消魔长，生死循环，因果轮回等等。

　　有盛必有衰，有增必有减。

　　当杨凡在治疗过程中，消去了伤患处那股破灭因子时，就必然会诞生另外一种与之截然相反的生机力量。

　　这是一种玄之又玄的天地至理，杨凡现在只能于朦胧中明悟一点。

　　长达几个时辰的治疗过程，杨凡竟然处于一种玄妙的体悟中。

　　故而，他并没有觉察到令狐松的极度震撼。

　　某一刻，杨凡心神一震，得出了一个让自己都感到匪夷所思的结论：“既然增长功力的原理是这样的……而天地间的破灭因子也不仅仅局限于生命，还有世间的万事万物……那么我提升修为的方式，肯定不只这么一种！”

　　天地万事万物都有毁灭因子的诞生，理论上来说，杨凡可以从万事万物中提升修为。

　　只是，他目前的仙鸿诀修为境界尚低，还处于生命范畴，有些偏向木系生命功法，尚无法笼罩天地万事万物。

　　呼~

　　良久之后，杨凡长吐一口气，收回自己的受，习惯性的道：“令狐前辈，你的伤势已经痊愈。”

　　“什么？！”

　　仙莱宗的众修士都大吃一惊，这么快就治好了。

　　反观令狐松，脸上还算镇定，但眼眸里的惊骇，却是无论如何，都无法掩饰的。

　　“这怎么可能……如此快的治疗速度……而且他的治疗持续能力居然那么长……”

　　令狐松的心中掀起了惊涛骇浪。

　　他……他真的只是低阶修士？

　　令狐松不禁以古怪的目光望向杨凡。

　　他怀疑此子有扮猪吃老虎的嫌疑：否则的话，以低阶修士的实力，怎么可能有超越高阶药师的治疗速度？

　　“敢问杨道友，你是出自贵国‘药仙谷’的哪位高阶药师？”

　　令狐松试探的问道，语气中多了一丝敬意。

　　“令狐前辈这是什么意思？在下是一介散修，至于‘药仙谷’，只是听说过。嗯……杨某的一位红颜知己，倒是‘药仙谷’的传人……”

　　杨凡大惑不解的道。

　　“只是杨道友的疗伤速度……”令狐松想到此处，就感到心惊。

　　“难道令狐前辈不满意？”杨凡轻叹一口气：“这是杨某第一次给高阶药师治疗，也没想到竟遇到了一些阻力。”

　　“这是杨某入医道以来，替他人治疗速度最缓慢的一次，居然花费了半日的时间！”

　　杨凡自己也心生感触。

　　以往在给凝神、筑基期这些修士疗伤的时候，哪次不是轻描淡写，就算遇到严重的，最多也不过一个时辰而已。

　　“咳咳……”令狐松内心狠狠的抽搐了一下，强颜笑道：“杨药师谦虚了。”

　　同为药师，而且还是高阶药师，当他面对杨凡这个怪胎时，竟感到一阵无力和失落。

　　“好了，第一步终于完成，在我们的合力下，令狐前辈的伤势基本痊愈。”

　　杨凡站起身来，眸中透着几丝凝重的神光，刻不容缓的道：“接下来是最关键的突围，能有几人逃生，就靠令狐前辈的发挥，还有各位的努力了。”

　　说罢，他突然展开手心，上面绿色光芒闪烁，包裹着一滴晶莹瑰丽的深蓝色液体。

　　此液体正是“次品逆灵血”，杨凡自己都未曾使用过，他就准备将其抛给令狐松。

　　“慢。”令狐松突然轻喝道，目中精芒一闪。


第280章 强大逆灵血！！！

　　“慢。”令狐松喝止了杨凡的动作。

　　“前辈还有什么异议？”杨凡面露诧异之色。

　　“老夫有一个要求。”令狐松一脸淡漠的道。

　　“什么要求？”

　　杨凡心中揣测，不知道这个老狐狸要玩什么把戏。

　　对方毕竟是活了几百年的金丹高阶，足以让他心生忌惮。

　　令狐松目光灼灼的盯视着杨凡，嘴唇轻启，使用神识传音秘术：“如果老夫有什么不测的话，杨药师务必要尽全力保护夕儿和我的大弟子逃命。”

　　“务必？”

　　杨凡眉头微微一挑，隐隐感受到一丝不可抗拒的语气。

　　这令狐松的态度未免太强硬了一些吧。

　　“哼，杨药师，你忍痛割爱，把自己的珍稀秘药赠予老夫，并在关键时刻使用，这是打的什么主意？”

　　令狐松眸中神光闪烁，接下来更是针针见血：“为了门派的血脉和传承，我令狐松愿意当这个挡箭牌，但你若以为把老夫蒙在鼓里当枪使，那就大错特错了……”

　　听闻此言，杨凡不由尴尬。

　　他的心思果然瞒不住这个活了几百年的老狐狸。

　　只有让令狐松实力大增，牵制住敌方大部分火力，杨凡才有机会逃跑。

　　不然，以两大金丹高阶，加上二十几名筑基期的强横实力，杨凡就算实力再强一倍，也插翅难飞。

　　故而，在某种程度来说，杨凡拿出宝贵的“次品逆灵血”给令狐松用，的确有较大的利用成份。

　　“如果你连这点要求都不答应，老夫怎会情愿让你白白当枪使？”

　　令狐松略带嘲讽的道。

　　“令狐前辈说的有道理……”

　　杨凡叹了口气，对方的确没有义务免费给自己当枪使。

　　但他也表达了自己的难处：“不过，杨某只能根据实际情况尽力而为，如果前辈能牵制敌方绝大部分火力，杨某最多只能带一两个人逃生，如果情况再险恶一些，那就难以保证了。”

　　“这一点，老夫明白，我要你保护的两个人中，夕儿的生命安全优先。就算你付出一定代价，也要让她活着离开。”

　　令狐松目光炯炯的道。

　　“好，我答应你。”杨凡同意了，要让这个老狐狸甘心被当枪使，肯定要付出一定代价的。

　　二人都是用神念传音交流，旁边的人都听不到。

　　随后，令狐松向大弟子和令狐夕传音交流了一番，才开始组织众修士出发。

　　杨凡把手中包裹的一滴“次品逆灵血”，交给了令狐松，叮嘱道：“前辈最好能一见到同阶修士，就立即使用此血。”

　　令狐松点了点头，吩咐修士把密道通道打开，同时又询问杨凡：“不知这‘逆灵血’能增加老夫多少实力。”

　　“这个……”杨凡犹豫了一瞬，答道：“实力至少增加一半，不过事后的副作用很小，这一点晚辈可以保证。”

　　这次品逆灵血他自己也没用过，不敢说的太强。

　　“如果真如你所说，老夫应该能牵制住两名同阶修士，不过我唯一担心的是，那两名金丹高阶会分头行动。”

　　令狐松低声道。

　　“如果是身受重创的金丹初期修士，杨凡还能应付一下。”杨凡沉吟道。

　　“那就好，他们要与服用秘药的我抗衡，至少需要一名全盛状态的同阶修士，再加上十个以上的筑基期修士的联手。”

　　令狐松轻松了一口气，心中也有几分惊异，没想到杨凡有自信能应付受重创的金丹初期修士。

　　难道之前他所言，曾斩杀初入金丹的高阶修士，并非虚言？

　　轰隆隆~~

　　很快，仙莱宗的孙姓宗主，把通道打开。

　　“大家随老夫一齐出发，按照刚才商议的计划行事。”

　　令狐松一声令下，几十名修士，以实力强弱顺序往前走。

　　令狐松走在最前面，随后是杨凡，令狐小夕和孙姓中年。

　　杨凡大概扫了几眼，我方实力如下：

　　金丹高阶：令狐松一人。

　　筑基期：连自己在内，有五人。

　　其余凝神期修士二十余人。

　　总计约三十多人。

　　一行人顺着通道往地面方向走，大约半盏茶功夫的时候，前面可见朦朦光亮。

　　而这时，两股强大神识，一前一后扫来，都是金丹初期级别的，不过其中一道神识略显虚弱，显然是那受伤的金丹高阶。

　　令狐松心神一凛，身形化为鬼魅，“咻”的一声，先行一步朝入口处飞去。

　　“哈哈哈……我看你们哪里跑？”

　　在仙莱宗后山祖墓秘密通道的入口，徐风长笑一声，一副胜券在握的样子。

　　此刻，入口附近，埋伏了四五十人，数量比杨凡想象中还要多。

　　“怎么回事，竟然来了这么多人！”

　　令狐松神识一扫之下，面色大变。

　　“可能是来援兵了。”杨凡一脸凝重之色：“我们已经没退路了！”

　　而就在这时，一股更为强大的神识从远方扫来，至少是金丹中期以上的修士。

　　要知道，在踏入高阶之后，即便是一个小境界的差距，实力相差也极大。

　　“难道天要亡我‘仙莱宗’——”

　　令狐松一脸悲痛绝望，眸中仿佛失去了生机。

　　事情的变化，往往不按照预料发展，本以为只需应付两名金丹初期的高阶。

　　而现在却又多出了一名金丹中期以上的修士，怎能不让令狐松绝望。

　　“就算是死，我们也要拼一把。”

　　杨凡眸中闪过一丝决然。

　　同时也暗叹自己运气不好，为什么会被传送到正处于修仙界大战的罗山国。

　　令狐松面色阴晴不定，随后又露出几丝狰狞之色：“说的好，就算是死，也要拼他一把。”

　　“仙莱宗所有修士听命，按原计划行事，如果没有逃生机会，便力战而死！”

　　令狐松高喝一声，把杨凡赠予的那滴“次品逆灵血”给服下。

　　那蓝色晶莹的瑰丽液体，刚一落到口中，便立即溶化，以恐怖的速度渗入身体各处。

　　咻！

　　令狐松趁此机会，飞出密道入口。

　　他刚一冲出来，立即迎来了十几件法宝的攻击。

　　“杀！”

　　令狐松的眸子里抹过一丝蓝色晶光，周身绿色光芒暴涨，体表也形成了一个青紫色的铠甲，看样子是一件防御法宝。

　　轰！

　　金丹高阶的强大气势暴然而起，一片翠色潮汐冲向四面八方，笼罩方圆数丈，那些筑基期的法宝攻击，宛如在狂风暴雨中挣扎的小船，速度大减，威能消散大半。

　　“这就是金丹初期的巅峰实力……”

　　杨凡从密道里随后冲出来，面露震惊之色。

　　同为金丹初期，令狐松比那卓京的实力至少要强大近乎一倍。

　　一个是金丹初期巅峰，一个是初入金丹，还没来得及巩固。

　　“呵呵，留下吧！”

　　徐风身旁一位面色略显虚弱的中年男子先行一步飞射过来，手持一个青色葫芦，手中灵光闪烁，一片青色光雾从里面喷吐而出，朝令狐松等人罩去。

　　杨凡等人刚一出入口，就感觉一股诡异的风力，让众人行动起来，异常困难。

　　凡是陷入这青色光雾里的修士，移动速度都会大减，就连敌方也是一样。

　　看来那中年金丹高阶，料想到众人会想法突袭，才施展此法宝。

　　“一定要把他斩杀，不然我等逃生无望。”

　　在危机时刻，杨凡立即向令狐松神识传音。

　　吼~

　　豁然间，令狐松的身体一僵，发出一阵惊魂动魄的咆哮声，体表凝结起一层诡异的蓝色光膜，浑身肌肉以一种诡异的方式膨胀。

　　“不好，他要施展秘术！”

　　徐风惊呼一声，手中射出一道长达三尺的青色锋芒，直刺令狐松的双眸。

　　砰！

　　令狐松的体内爆发出一股恐怕压抑气息，信手一会，一道绿色弧光轰然射出，非但把徐风的攻击击散，还一口气杀死了四五名筑基期修士。

　　“这是什么秘术，好可怕，居然让他的实力提高了近乎两倍！”

　　手持青色葫芦的虚弱中年面露惊骇之色。

　　“次品逆灵血的功效比想象中还要强大，本以为最多能提高一倍的实力，却没想到能把令狐松的提高两倍！”

　　杨凡也是暗自心惊。

　　“那秘药的效果竟然如此逆天，更奇怪的是，我的身体只有些微微的酥麻，没有任何的不适。”

　　令狐松心中狂喜。

　　“去死吧！”

　　令狐松身形如闪电般朝那虚弱中年飞射而去。

　　高阶修士的实力本就是可怕，实力若提高两倍，那简直不堪想象。

　　咻轰——

　　眨眼间功夫，令狐松突破了所有防御层，还连带把四周的包围圈冲散一半，又死伤好几人。

　　“糟糕！”

　　虚弱中年面色惨白，想躲都来不及，无奈之下把手中的青色葫芦对准令狐松，里面立即喷吐出一道青色光柱，以攻代守。

　　砰！

　　令狐松一掌把青色光柱撕碎，旋即一股莫大的力量斩下，直接把虚弱中年的右手给斩了下来。

　　噗嗤的一下，随后传来虚弱中年的一道惨叫，他还来不及逃跑，就被令狐松一拳击碎胸膛。

　　才两三个呼吸的功夫，令狐松以迅雷不及掩耳的速度，灭杀一名受伤的同阶金丹。

　　这实力太可怕了，普通金丹修士，根本就不是对手。

　　“哈哈哈……今天让我令狐松将尔等尽数灭杀。”令狐松仰天长笑，充满豪情，同时对杨凡等人传音，“你们快逃，老夫掩护你们。”

　　“好。”

　　杨凡心中暗喜，拉着令狐小夕的小手，朝一个缺口突围而去。


第281章 金丹大修士

　　次品逆灵血的效果，大大超乎杨凡的预料，居然让金丹初阶的令狐松，实力猛涨两倍，普通金丹高阶，根本不是对手。

　　“你们随我来。”

　　杨凡拉着令狐小夕的手，脚下“翔云靴”银芒轻颤，即便带了一个人，速度也远超一般筑基，这还是没有使用全力的结果。

　　孙姓黑袍中年谨记师尊令狐松之言，即便对杨凡有极大成见，却依然跟随上去。

　　此外，随行的还有两名筑基期修士和若干名凝神期子弟。

　　仙莱宗三分之一的修士都跟随杨凡突破而去。

　　“快拦住他们，斩草除根！”

　　徐风站在较远处，冷冽的目光一扫令狐小夕和杨凡，立即知道这二人的重要性，无论如何不能让他们跑。

　　他十分聪明，身形向远处飘荡，时刻与令狐松拉开距离，不与他硬拼，拖延时间等待后援。

　　“哈哈哈，休想成功……”

　　令狐松长笑一声，斩杀了一名金丹高阶之后，身形如疾风般闪到前方，把企图追击杨凡等人的大半修士都给拦住了。

　　呼！

　　令狐松周身蓝色光膜隐隐闪烁，一挥长袖，一股狂暴的绿色罡风横扫而去，前方几名筑基期修士，凡是被扫中的，立即粉身碎骨，身体都被绞碎了。

　　高阶之威，不可阻挡，举手投足间，皆蕴含粉金碎铁的莫大威能。

　　别说是一般修士，就是一件法器摆在面前，也能顷刻间将其化为齑粉。

　　何况眼前的令狐松，还服用了次品逆灵血，实力暴涨两倍。

　　“你们快跑，老夫一人断后，便足以，顺便也为我‘仙莱宗’死去的门徒弟子报仇！”

　　令狐松战意盎然，气势浩大强盛，可为意气风发，仿佛回到了年轻的时候。

　　旋即，他祭出了一口木制的绿色飞剑，此剑看上去木制的，却坚硬异常，攻击之下，携着一股奇异的绿色毒气，所过之处，区域里的修士皆感到毒气入体，肢体麻木，七窍流血。

　　“小心，那是毒剑！”

　　徐风站在远处，目光一凝，取出了一颗圆润光滑的暖玉，捏在手中，以防万一。

　　他心中也有些急了，后援怎么还没有来？

　　“小小金丹初阶，休得猖狂……”

　　正在这时，一个充满无穷威压的声音，从四面八方而来，让全场众修士心神颤栗，直接脑中“嗡嗡”作响。

　　这股威压和声势，远超一般金丹初阶之流，连令狐松都面色一变。

　　“难道来的是什么更可怕的敌人……”

　　杨凡暗自心惊，用眼角的余光偷偷一瞥，发现远处飞来一名魔气滚滚的黑袍老者，一身气势更是慑人。

　　如果拿那初入金丹的卓京与之相比，那就如同婴儿和壮汉的区别。

　　同为高阶，实力竟差了这么大，难道来者是元婴期的老怪？

　　“不好，这是金丹后期的大修士，你们快点跑，老夫也没有把握对付他。”

　　就在这时，令狐松神识传音过来。

　　金丹后期的大修士！！

　　杨凡心神一凛，他虽没有踏入高阶，但也知道那个层次的级别划分。

　　一旦踏入高阶之后，即便是一个小阶段的差距，实力也可能相差十万八千里。

　　而在这些境界中，无论是金丹，还是元婴，一旦进入后期境界，代表的是该阶段的神通大成！

　　故而，后期境界后，就是该境界中的大修士，站在一个制高点。

　　相比之下，大圆满境界只是一种境界的如意圆满，神通方面没有质的飞跃，与后期境界的差距反而不算太大。

　　此刻，一见到金丹后期大修士，连服用了“次品逆灵血”的令狐松都为之动容。

　　“尔等所有人都退去，这个老匹夫交给我魏某。”

　　黑袍金丹大修士一身傲气，宛若神人天降，一身磅礴气势压迫全场，直接赶走了徐风等人。

　　“接我一掌！”

　　魏姓金丹大修士冷喝一声，隔空一掌劈出，一片黑色光流如洪流般向令狐松冲击而去。

　　令狐松运起全力，手臂上蓝色光芒一闪，一掌缓缓拍出，凝结着一股厚重磅礴的力量。

　　砰！

　　两股强大的力量交击在一起，空间里传来一道巨响，震的附近修士血气翻腾。

　　令狐松的身体微微一颤，在虚空中晃了晃，勉强稳住了。

　　魏姓金丹大修士身形稳如泰山，眸中闪过一丝异色，旋即冷笑道：“哈哈哈……看你秘药提升后的实力，能持续多久？魏某倒希望你能多坚持片刻，陪老夫活动活动筋骨……”

　　咻嗖！

　　魏姓魔道修士身形如鬼魅般朝令狐松缠去，虚空中残影连连，瞬息间发动连绵不断的攻击，宛若轰雷激荡，其威能可谓惊世骇俗。

　　在这金丹大修士的面前，令狐松只能苦苦支撑，还好他修炼的是木系功法，持续能力比较强。

　　如果不是因为服用了“逆灵血”实力暴涨两倍，令狐松恐怕根本就没有资格与对方交手，连逃命几率都极小。

　　而且这魏姓修士并未出动法宝，仿佛是有意想与令狐松“活动一下筋骨”，不然以对方的身份修为，一旦祭出强力法宝，令狐松不可能坚持多久。

　　“这老匹夫仗着实力强大，简直目中无人……”

　　徐风身为金丹初期修士，对魏姓金丹大修士又恨又怕，此人并非他“仙幻灵韵宗”的修士，而是晋国七大宗另外一个魔道大派的修士。

　　他紧咬牙关，冷然命令道：“来十名筑基期修士，随我追击！”

　　有魏姓金丹大修士对付令狐松，徐风算是放心了，把目标盯在逃跑的修士身上。

　　咻咻咻……

　　他带领十名筑基期修士，朝杨凡的方向追击而去。

　　“哼，那种追杀逃兵的苦活，我魏某可不屑于去做……况且斩杀那些逃兵的收获，怎比得上这一派老祖？”

　　魏姓金丹大修士在战斗之时，偷偷瞥了一眼远远离去的徐风，心中暗自冷笑。

　　原来，他也在打自己的如意算盘。

　　入侵罗山国的是晋国七大宗，是各方势力的联盟，其内部也是各怀鬼胎。

　　唰——

　　而此刻，杨凡手中三灵尺飘然一划，一道三色弧光破空而出，把追到附近的两名筑基期修士震退击伤。

　　嘭~~

　　杨凡眸中厉芒一闪，另外一只手隔空拍出一掌。

　　立时，一片绿色气雾化为一只飞鹰，掠过一道绿色光影，速度宛若闪电，把两名筑基期强者的咽喉割破。

　　噗噗！

　　两名筑基期修士身死。

　　孙姓中年跟在杨凡随后，感到心惊肉跳，没想到杨凡的实力强悍如斯。

　　一路上，这已经是他看到杨凡第四次出手灭杀同级筑基。

　　即便带着令狐小夕，杨凡的速度也那么快，如果不是因为还要顾忌孙姓中年的话，他早就逃出更远了。

　　四次出手，灭杀了七名速度较快的筑基期修士，眼看后面跟来的修士越来越少。

　　杨凡微松一口气，心里有点担心令狐松，不知他能否应付那名金丹大修士。

　　“我看你们往哪里跑！”

　　就在这时，身后传来一道冷笑之声，旋即刺耳的破空之声入耳。

　　咻——

　　一道青色霞光从远方疾射而来，那徐风金丹修士踏着遁光追了过来，速度比杨凡全盛时期都要快一半。

　　“不好，高阶修士追来了……”

　　孙姓中年一脸恐惧之色，眸中满是绝望。

　　杨凡早有所料，目光冷冷一扫孙姓中年：“你若放弃生念，杨凡立即丢下你不管。”

　　“不要！不要……”

　　孙姓中年近乎咆哮的道：“我跟着你，什么都听你的。”

　　“记住我的话，只要心中还有一丝希望，就必然有一线逃生的机会。”

　　杨凡冷然抛下一句话，拉着令狐小夕继续往远处飞去。

　　他务必要脱离主要战场，至少不能在那金丹后期大修士的神识感官里。

　　遇到金丹初期修士，杨凡还有一些机会，可如果被金丹后期大修士追杀，那么就是真正的九死一生了。

　　“咦？这小子没有借用法宝，就能飞行，速度还如此快……”

　　徐风觉察到一丝异常，目光陡然盯到了杨凡的靴子上。

　　“那是什么法宝？”

　　徐风眸中闪过一丝贪婪，感觉此宝不同寻常。

　　“留下吧！”

　　身后破空声剧烈震颤，一道青色霞光从头顶天际掠过，旋即挡住了杨凡等人的去路。

　　“杨药师……”

　　杨凡感到令狐小夕的手在颤抖，娇躯一僵，显然是陷入了死亡恐惧的阴影里。

　　“孙道友，你先从另外一个方向逃，此人先让杨某应付一二。”

　　杨凡面色一凛，神识传音，让孙姓中年离开。

　　“那你……还有夕儿。”

　　孙姓中年略有些迟疑。

　　“滚，别在这碍事！”

　　杨凡冷喝道，他对这孙姓中年早就看的不爽了。

　　“那我走……”孙姓中年面色阴冷，他总算明白了，原来杨凡根本就闲他实力弱，碍事。

　　咻！

　　孙姓中年折转，向另外一个方向逃去。

　　“你先退后几十丈。”

　　杨凡松开令狐小夕的手，一脸平静的道。

　　“杨药师你……”令狐小夕一脸担忧紧张，不过当她碰触到杨凡镇定自若的目光时，心中莫名一安，乖乖退到了几十丈外。

　　“呵呵，小辈你胆气不小，竟然有勇气与我徐某一战？”

　　徐风以一种居高临下的睥睨眼神瞥视杨凡，目中透着几分戏谑。

　　自从踏入金丹期以来，他还是首次见到低阶蝼蚁敢于挑战高阶的权威。


第282章 禁法指环

　　徐风居高临下的审视杨凡，一脸戏谑和嘲讽，不过并没有立即动手。

　　他要好生玩弄一下这只不知天高地厚的蝼蚁。

　　一般低阶修士见到身为高阶的他，连还手之力都没有，而眼前的男子，竟然淡定自若，望向他的目光中，没有丝毫敬畏之色。

　　这让身为金丹高阶的徐风，自尊心受到了一些打击，这种隐晦的心理变化，连他自己都没有察觉到。

　　“请前辈指教，与高阶公平一战，是杨某迫切以求的愿望。”

　　杨凡波澜不惊的道。

　　他隐隐把握到对方轻敌的心态，心中暗喜，不妨顺势而下，露出狂妄的姿态。

　　“好好好！”徐风不怒反笑，决定好好玩弄杨凡，让他明白高阶之威，是不可触犯的。

　　唰！

　　徐风话音一落，身形如轻风般漂浮而来，速度快的不可思议，单手一张，青芒暴涨，一股莫大不可抗衡的威势，朝杨凡逼迫而去。

　　看趋势，他竟然想生擒杨凡！

　　杨凡脚下翔云靴轻轻颤鸣，身形急速后退，手掌间灌满了翠色生命之力，然后悍然拍去，化为一张由绿色细丝组成的大网。

　　呼！

　　绿色大网横档在身前，与徐风的一击轰击在一起。

　　噗！

　　高阶修士一击之威，以脆骨拉朽之势，把那坚韧而富有灵性的绿色大网撕碎。

　　非但如此，残余的一半青色光流轰击到杨凡身前。

　　还好，杨凡早有准备，身上眨眼间凝结出“绿色草甲”，堪堪挡住了这一击。

　　砰！

　　承受这余波一击，杨凡身体一震，即便他体质远超同阶，绿色草甲卸去九成以上的威能，体内依旧气血翻腾，差点就受伤了。

　　徐风一击破空，面露惊讶之色：“咦，你果然有点门道，居然可以能应付我五成力量的一击。而且你一个小小筑基期修士，竟能领悟‘灵气化形’的手段，看来你定然有一番机遇。”

　　换做一般筑基后期的修士，面对如此一击，多半会被生擒，否则不死也会重创。

　　而杨凡居然能完好无损。

　　“前辈夸奖了。”杨凡不浮不躁的道：“能与高阶一战，杨凡欣慰。”

　　“哼哼，你的实力的确达到了筑基期的巅峰，可是若想在我手中逃命，还差的太远……”

　　徐风一脸傲然之色，双手交错，一片青色锋芒在身前凝聚。

　　杨凡面色凝重，不是他狂妄到想与高阶一战，而是根本就没有退路。

　　高阶修士的法力雄厚，速度又比他快得多，想摆脱对方的追杀，便只有将其杀死或者重创，不然终难逃一死。

　　“再接我五成法力一击。”

　　徐风嘴角微微抿起，在面对低阶修士的时候，他根本就不屑于使用全力，五成功力都算占据了绝对的优势。

　　咻——

　　一片四五尺的青色锋芒，眨眼间横斩而来，携着一股凌厉至上的强大气势，一时间四周狂风怒卷，宛若刀割。

　　杨凡陡然感受到一股危机，同样是五成功力的一击，这一次的威能完全不能同日而语。

　　他连忙祭出三灵尺，轻轻一晃，身前形成了一片片虚影般的三色光幕，拦在了身前。

　　三灵尺本是罕见的上品灵器，可攻可守，有此宝在手，杨凡几欲可以纵横同阶。

　　可是，他此刻面对的是金丹高阶。

　　嗤——

　　青色锋芒正好劈中三色光幕，无形中传来一连串的“咔嚓”声，惊魂动魄。

　　此等灵宝发挥出的防御禁制，居然如纸糊的一般。

　　杨凡快速挥动三灵尺，在身前形成一片片三色光幕。

　　不过，那青色锋芒锐不可当，眨眼间斩破层层防御，一股凌厉刺骨的力量斩中杨凡的绿色草甲。

　　噗嗤！

　　绿色草甲立即被撕开一个裂口，杨凡身形急速挪移，在半空中吐出一小口血。

　　那青色锋芒经过层层三色光幕，以及绿色草甲的削弱，并没有伤及他的体表，但仍然有一股凌厉之气，刺入他体内，受了一些内伤。

　　“哈哈哈……再受我几招。”

　　徐风长笑一声，身形“嗖”的一声，朝杨凡飞射而去。

　　就这样，一道飘忽不定的青色光影，对着杨凡发动连绵不断的攻击。

　　杨凡被打的毫无招架之力，如果不是体质变态，恢复力强，恐怕早就被打的千疮百孔了。

　　叮叮砰砰！

　　几个呼吸间的功夫，徐风便发动了几十次攻击，把杨凡逼的险象环生。

　　在不远处观看的令狐小夕，整颗心都提到了嗓子眼。

　　“咦？”

　　某一刻，徐风身形一晃，定格在虚空不动，一脸惊讶的望向杨凡：“你身上的伤……”

　　他终于发现，这一小会的攻击力，杨凡居然毫发无伤。

　　这怎么可能？

　　他明明记得自己在十几次攻击中，都对杨凡造成了一定的伤害，加起来的创伤，应该很严重才对。

　　“呵呵……杨某是一个药师。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　“药师？这绝对不可能……”徐风目光闪烁不定的盯视着杨凡，暗道：“此子多半怀有什么天地异宝，可以瞬息间修复身体。”

　　想到这里，他望向杨凡的目中，更加灼热起来。

　　杨凡面露错愕之色，趁此机会，他抓紧时间恢复伤势和法力。

　　经过刚才片刻间的交战，他几乎耗尽了七成以上的法力，看似没有伤害，但实则还有一些内伤没有恢复。

　　而反观徐风，只使用五层功力，还显得轻描淡写。

　　更重要的是，对方根本就没有使用法宝！！

　　一旦使用法宝，杨凡根本就难以抗衡片刻。

　　这一点，早在九幽广场的时候，就验证过：初入金丹高阶的卓京，只凭一件尚未完全炼化的法宝，就足以秒杀筑基。

　　即便杨凡此刻拥有极品防御灵器，也难以抵挡高阶修士法宝的两三次攻击。

　　这就是高阶与低阶之间，一条不可忽略的鸿沟！

　　即便杨凡修炼逆天功法，足以纵横同阶，但想战胜高阶，也是困难万分。

　　呼~

　　杨凡深吸一口气，他已经明白，不能再这么拖下去了。

　　如果让实力强大数倍的金丹大修士赶过来，那就真的希望渺茫了。

　　“刚才都是前辈攻击，这一次轮到杨某我了，前辈怕吗？”

　　杨凡淡淡一笑，故意激将道。

　　他明白，这是一场为自己搏命的战斗，实力，计谋，心理较量，都要尽数使用上。

　　“哈哈哈……”徐风仿佛听到了天底下最可笑的事，他一脸戏谑的道：“你放马过来，徐某连防御护罩都无需使用。”

　　反观徐风，在绝对的实力下，根本就不屑于去耍什么心理和计谋，他的目的只是想和杨凡玩玩。

　　“好！前辈果然够胆量。”

　　杨凡心中暗喜，这徐风越是轻敌，他就越是有把握。

　　唰！

　　他索性收回了三灵尺，祭出了一个青色宝鼎，手中法诀连连闪烁。

　　嗡~~

　　青色宝鼎陡然变成一个宛若小山的巨鼎，“嗖”的一声，飞射到徐风的头顶。

　　“呵呵，极品灵器？”徐风谈笑自如。

　　杨凡猛然催动法力，青色宝鼎里绽放出耀眼青霞，传来一股莫大的吸力，把徐风往宝鼎里猛力拉扯而去。

　　徐风身子微微一晃，便定住了，纹丝不动，不过他心里也有几分诧异：“此宝多半不是普通极品灵器，很可能是一件传承之宝，竟然能分化我三成法力……”

　　他足足使用三成法力，才抵挡住了青色宝鼎的吸力。

　　唰！

　　就在这时，站在数丈之外的杨凡，脚下翔云靴银芒一颤，居然消失在原地。

　　虚空中闪过一丝银芒，快若惊虹闪电。

　　“咦？”

　　徐风大吃一惊，发现杨凡凭空出现在自己面前。

　　“什么？！”

　　徐风近乎难以想象，目光触及到对方脚下的异宝，不由砰然心动。

　　此宝居然可以带来类似御风靴瞬间挪移的神通。

　　这着实令人心动和震惊。

　　杨凡的凭空闪现，引起了徐风的警觉。

　　不过，他自视过高，依然没有使用防御护罩。

　　嗖！

　　杨凡刚刚一现身，手中便掠过一道黑色蛇影，无声无息，宛若幽灵。

　　徐风背心一凉，陡然感受到一股威胁的气息。

　　啪啦~

　　超越极品灵器的“幻灵吸血蛇鞭”一下子拍打在徐风身上，瞬息间把他层层缠绕。

　　徐风勉强运起一层护体灵光，承受那吸血蛇鞭的瞬息一击，体内一阵动荡，立即受了不轻的伤，吐出一口小血。

　　还好，这吸血蛇鞭的目的只是控制他，主要力量并非攻击。

　　不然的话，在没有防御护罩或者法宝的守护下，纵然他身为金丹高阶，不死也要重伤。

　　不过，如果把吸血蛇鞭的主要力量用于攻击的话，就没有那种无声无息的隐蔽性，恐怕根本就沾不到对方的身。

　　此刻，徐风已经意识到事情的严重性，强运法力，就准备反抗。

　　铛~

　　陡然间，头顶的青色宝鼎发出一道震慑心魂的声音，让他分心刹那。

　　趁此机会，杨凡一挥手，徐风的身后出现了一具高大森严的银甲侍卫。

　　一股致命威胁的气息，从背后传来，徐风掌控全场的神识立即发现了高阶傀儡的存在。

　　高阶傀儡！

　　徐风背脊出了一身冷汗，此刻已经顾不得之前的约定，立即狂运法力，凝结防御护罩。

　　一旦防御护罩凝结成功，高阶傀儡就不可能杀死或者重创他。

　　但杨凡怎能让徐风成功？

　　他伸出了自己的左手。

　　在那左手上，有一枚戒指，还有一枚指环。

　　前者名为仙鸿戒，即便说出来，修仙界也没有人知道。

　　后者却是一个接近禁忌传说的存在——禁法指环！


第283章 重创高阶

　　这是一枚略显暗淡的七色指环，看似古朴无华，如果报出它的名号，足以震动修仙界。

　　禁法指环！

　　杨凡伸出那只死亡左手，疯狂的往里面注入法力。

　　瞬息间的功夫，这禁法指环抽取了他残剩法力的一半。

　　四周灵气突然传来一股诡异的悸动，金丹高阶的卓京正在凝结防御护罩。

　　豁然，他面色一僵，觉察到一个可怕的事实：自己体内的法力居然被禁锢了！

　　非但如此，连他周身五丈范围内的灵气都被禁锢了！

　　禁锢，区域禁锢！

　　经过多番研究，杨凡对禁法指环的掌握有了一定的提高。

　　当初第一次使用的时候，一下子抽走他大半法力，禁锢了方圆十几丈的区域，那消耗的法力是何等的可怕。

　　而这一次，他把禁锢区域压缩到极限：方圆五丈。

　　范围小的优点是：抽取的法力相对较少，而且作用效果增强。

　　只可惜，杨凡对禁法戒指的掌控，还无法达到只针对单个生灵的程度。因为禁法指环的作用是以“区域”为衡量的，也就是常说的禁法领域。

　　“禁法……禁法领域……这怎么可能……”

　　徐风震撼到极点，心中掀起了惊涛骇浪。

　　同时，一股恐惧的情绪在心头诞生……

　　在面对这个被他视为蝼蚁的低阶修士时，他首次产生了畏惧的心理。

　　不过，高阶岂是如此轻易就能击杀的？

　　徐风眸中透着一抹疯狂，体内被禁锢的法力轰然动荡，瞬息间又摆脱了杨凡禁法领域的控制。

　　从杨凡对徐风使用禁法指环，作用时间不到半个呼吸的功夫。

　　高阶终究是高阶，如果杨凡也踏入高阶境界的话，至少能禁制他一两个呼吸的功夫，杀死他几次都够了。

　　可惜，在等级的巨大差距面前，禁法指环的控制时间着实有限。

　　但是，这么一点时间，对于杨凡来说，已经够了！

　　噗——

　　在杨凡施展禁法指环成功的那一瞬，隐匿在徐风背后的银甲侍卫终于出手，手中巨剑携着可怕的寒芒和破风声，狠狠斩击到徐风尚未凝聚成形的防御护罩上。

　　咔嚓！

　　防御护罩瞬间破裂，银色光芒袭体，而这时徐风终于恢复了法力，体内法力狂涌而出，冲击方圆数丈范围。

　　轰——

　　杨凡死死扯住吸血蛇鞭，汲取对方体内的法力。

　　他体表的“绿色草甲”不可能抗得住如此攻击，杨凡意念一动，体表又多出了一层紫色光罩，上面隐隐可见甲胄纹理和符文。

　　这正是极品防御灵器！

　　噗嗤！

　　银甲侍卫的一击，终究还是斩击到徐风的身上，狂暴的力量冲进其体内，与他的法力搅作一团。

　　徐风的面色刹那间苍白，吐出一口血，身体摇摇欲坠。

　　于此同时，杨凡的幻灵吸血毒鞭，把他层层缠绕，五花大绑。

　　一圈圈淡黑色的光线缠绕着他全身，渗入徐风体内，抽取他金丹高阶的精血。

　　呼！

　　银甲侍卫的下一轮攻击又迎了过来，徐风在情急之下，体内浮出一个青色铠甲虚影的光罩，看样子是一件防御法宝。

　　砰！

　　银甲侍卫的巨剑轰击在上面，那防御法宝微微一颤，徐风闷哼一声，伤上加伤，脸色更难看了。

　　杨凡明白，此刻徐风已经彻底被重创了，预定目标已经达到。

　　不过，如果能击杀高阶，那就更完美了……

　　他眸中寒芒闪烁，继续控制银甲侍卫发动更犀利的攻击，同时他也加大了对吸血毒鞭的控制。

　　“想杀我……你还差的远！”

　　徐风睚眦欲裂，面色惨白，被一个筑基小辈逼到如此境地，心理上的打击远远比重创还要可怕。

　　轰——

　　徐风体内法力猛然产生了一股剧变，轰然爆发，挣开了吸血毒鞭，把杨凡推出了十几丈之外，银甲侍卫也后退了数丈。

　　“回来！”

　　杨凡意念操作，让银甲侍卫飞到自己身前，形成了一个不可逾越的肉盾。

　　趁此机会，他抓紧时间恢复法力。

　　刚才的惊险作战，只在短短几个呼吸的功夫，却消耗了他九成九的法力，想斩杀对方已经不太可能了。

　　“前辈，以你此刻的状态，连三成实力都难以发挥……”

　　杨凡淡淡的凝视对面的金丹高阶。

　　话毕，他手中法诀一动，徐风头顶的青色宝鼎发出“铛”的一声。

　　同时，杨凡身前的银甲傀儡蠢蠢欲动，散发出一股强大威压。

　　“小辈……你给我记住！”

　　徐风以阴毒无比的目光盯着杨凡，他此刻虚弱无比，面色惨白如纸。

　　在如此重创之下，他无法与拥有高阶傀儡的杨凡匹敌。

　　咻——

　　徐风脚下凝结出一层青色遁光，化为一道流光，飞射天际，片刻间消失在杨凡的视野里。

　　“全部撤退！”

　　徐风的神识笼罩方圆十几里，命令那些陆续赶到或者正在追杀的筑基期修士速速退去。

　　他明白，杨凡的实力相当于半个金丹高阶，这些筑基期修士送上去，无异于去送死。

　　片刻的功夫，附近的修士全部撤走。

　　“我们快跑……”

　　杨凡把银甲侍卫和法宝都收起来，身形一闪，来到令狐小夕面前。

　　“你……”

　　令狐小夕有一种身陷梦境的感觉。

　　她甚至还怀疑自己的眼睛：一名筑基强者，把金丹高阶重创击退！而且这还是在一对一的情况下！

　　简直是奇迹！

　　这在北秦十三国数千年的历史中，这样的奇迹，当属第一次，打破了低阶与高阶之间不可逾越的壁垒。

　　能做到如此一点，杨凡足以自傲。

　　如果仅仅是一次，那么可以用侥幸来形容。

　　可是，在这之前，杨凡还与其余八大筑基期修士联手，斩杀过一名初入金丹的高阶修士。

　　或许，杨凡现在的实力，真如徐风所说，超越低阶，达到了半金丹高阶的级别。

　　“走，时间紧迫，如果让金丹大修士追来，我们就彻底没希望了！”

　　杨凡拉着令狐小夕的玉手，朝前方隐蔽的地方飞去。

　　“我对‘罗山国’不熟，你可知这附近几千里内的隐蔽之地，我们必须找到一个安全的藏身之地。”

　　飞行片刻，杨凡问身边的女孩。

　　令狐小夕玉脸一红，被他揽在身前，心如鹿撞，羞赧的给他指引路线。

　　刚刚飞行片刻，在杨凡便遇上了正仓惶而逃的孙姓中年，此外还有两名筑基期的修士。

　　“你……你们还活……”

　　孙姓中年难以置信的望着杨凡二人。

　　“杨某二人还活着，很出乎你的预料，是吗？”

　　杨凡冷冷盯视着孙姓中年。

　　“不不，杨药师误会了……”孙姓中年知道杨凡拥有轻松斩杀同级筑基的实力，当是一副恭敬的态度：“因为在高阶修士的追杀下，低阶修士罕有能逃生的，何况您还带着一个人。”

　　“敢问你们是如何逃脱金丹高阶追杀的。”孙姓中年小心翼翼的道：“难道另有高人相助，刚才我们正被十名筑基期修士追杀，眼看九死一生，但在关键时刻，这些人突然仓皇而逃。”

　　“孙伯伯，之前的那位金丹高阶，被杨药师重创而逃，所以你们才能得救。是杨药师救了你们……”

　　令狐小夕惊嘘未定的道，俏丽上有几分自豪和兴奋。

　　“啊！”

　　孙姓中年和旁边两位筑基期修士都懵住了。

　　把金丹高阶打跑，这……这是真的？

　　孙姓中年三人无比怀疑。

　　可事实就摆在眼前，杨凡衣着凌乱，面色略显苍白，看上去法力大耗的样子，身上还余有一股凌厉逼人的气势。

　　显然刚刚经过一番大战！

　　这二人能活着逃生，并且刚才那些追杀他们的筑基期修士突然撤去，这也是铁一般的事实。

　　况且，令狐小夕还是一个青涩懵懂的女孩，不懂得说话，更不会在长辈面前说谎。

　　“难道……这一切都是真的。”

　　孙姓中年望向杨凡的目光中，于敬畏之中，更多出了几分恐惧。

　　眼前这名药师，实在是深不可测……说不定就是一个隐藏修为的高阶。

　　想到此处，他们顿时对杨凡恭维万分，言语对话，就如同对待高阶长辈一般。

　　“少罗嗦，快点找避身之所。如果金丹大修士追了过来，我们全得死。”

　　杨凡冷哼一声，牵着令狐小夕的手飞在前面，把孙姓中年等人甩开一截。

　　咻咻咻——

　　一行五人，很快穿越重重山峦和树林，一路上也遇到了罗山国内四散而逃的各大派弟子和其余的散修。

　　混在逃亡大军中，杨凡等人并不起眼。

　　而在另外一边，仙莱宗山门上空。

　　叮叮砰砰~

　　魏姓金丹大修士，与令狐松的战斗，已经接近尾声。

　　单凭一身雄浑法力，不使用任何法力，魏姓中年把令狐松打的节节败退。

　　“哈哈哈……看你还能陪老夫练多久。”

　　魏姓金丹大修士从容悠然，举手投足间就把实力增强两倍的令狐松轻松压制，还一副轻描淡写的样子。

　　就在这时，前方射来一道青色霞光，一股高阶的气息逼近，后面还跟来了十名筑基期修士。

　　正是“仙幻灵韵宗”的一行人。

　　“这么快就回来了，难道他们已经遇到不测？”

　　令狐松心里“咯噔”的一下，陡然一凉。

　　“魏道友……不好，让他们跑了！”

　　而在这时，一个虚弱男子的声音传来。

　　之前还不可一世的金丹徐风，面色惨白，嘴角还溢着血迹。

　　“到底出了什么事？”魏姓金丹大修士面色一变。


第284章 身份暴露

　　见徐风面色惨白虚弱惊恐的样子，魏姓金丹大修士色变：“到底出了什么事？”

　　难道是遭遇到了其它高阶修士。

　　徐风的实力，他还是清楚的，踏入金丹初期已经有二十多年，在同级中实力还算差强人意。

　　按理说，追杀几名筑基期修士，应该是手到擒来才对。

　　“让他们跑了……”

　　徐风一脸迟疑，眸中透着阴沉毒辣之色，由于颜面的原因，他不好当着众人的面说出真相。

　　“莫非你遇到了罗山国的其它高阶修士？”

　　魏姓金丹大修士，一边压制令狐松，一边神识传音道。

　　正在交战的令狐松见此情景，心下暗喜，看来杨凡等人成功逃跑了。

　　只是他感到奇怪，这实力不俗的金丹修士徐风，怎会被重创到如此地步。

　　“没有……”徐风一脸恨意的道：“徐某轻敌，被其中一名筑基后期的修士重创。”

　　“这怎么可能？”

　　正在交战的魏姓金丹大修士，失神刹那，差点被令狐松扭转局势。

　　“魏道友你不知，那名修士拥有诸般底牌，如果我说出来，你就清楚了。”

　　徐风一脸不甘之色，事实上他也不想把杨凡的老底吐出来。

　　但是由于心中的嫉恨，他才做出如此选择。

　　“哦？”魏姓金丹大修士不以为然的道：“魏某相信，筑基期的修士即便拥有天大的本事，也不能胜过高阶。”

　　“那个筑基期青年，手中拥有一具傀儡，是足以和金丹匹敌的高阶傀儡！！！”

　　徐风继续神识传音道。

　　“高阶傀儡！！”魏姓金丹大修士心神一动，这可是比法宝还要珍贵几倍的东西，有了它就相当于多了一个金丹高阶的战力。

　　“非但如此，他还有一双不弱于传说中‘御风靴’的法宝，可以瞬息间施展挪移遁术，诡异无比……”

　　“不弱于御风靴的法宝！”魏姓金丹大修士为之动容。

　　这可是传说中的法宝，连元婴高阶都梦寐以求的宝物。

　　“除此之外，他手中还有若干件罕见的异宝，神通非常，价值不弱于高阶傀儡……我由于轻敌，承诺只使用五成法力，并且不使用防御护罩，才被他暗算重创……”

　　徐风咬牙切齿的道。

　　他说出了杨凡的若干杀手锏，但惟独没有提及那枚“禁法指环”，这个秘密他想独吞，最起码不能让本宗之外的修士知道。

　　“这个小小的筑基期修士有什么来历，居然拥有这若干底牌……”

　　魏姓金丹大修士有些质疑，他怀疑徐风是想利用自己去为他报仇。

　　“先解决这个老匹夫再说。”

　　徐风冷冷的盯视令狐松。

　　“跑——”

　　令狐松感到几丝不妙，身形“嗖”的一声，朝远方飞去。

　　此刻，他感觉“次品逆灵血”的药力正在飞快的削弱，体表的蓝色光膜渐渐暗淡起来。

　　“想跑？”

　　徐风暗自冷笑，他自己身受重创，倒没有追击。

　　他自信有金丹大修士的追击，一个小小的金丹初期，没有逃生的希望。

　　徐风目视魏姓金丹大修士追击而去，他开始整理损失和伤亡。

　　发现经过此一战，又损失了近二十名筑基期修士。

　　“徐师叔，来增援了，来增援了——”

　　正在这时，另外一方飞来几名修士，惊呼道。

　　“增援？”徐风神识一扫，看到了自远方的一对修士，约莫三十多人，由一名神色冷淡的高阶女修带领。

　　那高阶女修身穿彩裳，雍容华贵，黛眉似画，姿容甚美，只是看上去颇为高傲。

　　“太好了，瑾师姐你也来了……”

　　徐风连忙迎了过去，一脸笑意的道。

　　论修为，对方是金丹中阶，比自己强。

　　论身份，对方是宗门元婴期长老，“幻灵仙子”的亲传弟子。

　　“徐风，你这是怎么回事？竟如此虚弱……”

　　瑾师姐秀眉轻蹙，语言间有几丝轻视之意。

　　“此事关系重大……”徐风索性神识传音，把自己与杨凡遭遇的事说了一遍。

　　“什么……你是说，禁法指环，高阶傀儡，吸血蛇鞭这些奇宝，都在那人的手中？”

　　瑾师姐为之动容。

　　旋即，她侧目与身旁一名俏颜绝丽的女修对视两眼。

　　“梦师妹，你留下，其余人都退下去。”

　　瑾师姐连忙挥退除梦师妹之外的所有修士，然后在三人之间凝结出一个隔音结界。

　　如果杨凡在场的话，一定能一眼认出，那梦师妹，就是在九幽广场发现自己开启宝物秘密，并趁机逃跑的梦璇。

　　此刻，徐风，瑾师姐、梦璇三人，开始在隔音结界里交谈起来。

　　“徐师兄，那青年长的什么模样？姓什么，叫什么？”

　　梦璇明眸闪过一丝惊异，连忙问道。

　　“我只知道他姓杨，战斗的时候曾以‘杨某’自称。至于长相，纯粹一个小白脸，他也曾说自己是一名药师……”

　　徐风咬牙切齿的道，把杨凡俊雅温和的气质，直接贴上“小白脸”的标签。

　　如果杨凡在此，不知会产生何等的想法。

　　“而且我手中的这枚‘刺魂针’，也是从他那里得到的。”

　　徐风的手中突然多出了一枚造型古朴奇特的银针，散发着一股诡异的精神波动。

　　“刺魂针！”

　　梦璇惊呼。

　　“师姐，肯定就是‘他’，绝对不会有错！”梦璇明眸里光彩一闪，甚至还带有几分激动：“只是没想到，他会来到‘罗山国’，可能是被随机传送到这里的……”

　　“既然如此，我们一定要抓到他！”

　　瑾师姐眸中冷芒一闪，神韵中更有几分喜色以及贪婪。

　　“到底是怎么回事？听你们的意思，似乎认识此子。”

　　徐风反而有些摸不着头脑。

　　“此子身份非常，其中的秘辛我可以告诉你，但切忌要保守秘密……”

　　瑾师姐神识传音，把杨凡的来历说了一遍。

　　“什么？竟然有此事，原来幻灵长老潜入渔阳，主要秘密不是想攻打渔阳国，而是想探索‘九幽秘境’的秘密。难怪那人手中奇宝杀手锏不计其数，原来他竟是‘九幽秘境’中最大的获利者……”

　　徐风惊嘘一口气，没想到此事竟然牵扯到一个惊天秘密。

　　“那我们还耽搁什么，快点派人去搜索此人！”

　　徐风神色一凛。

　　“啊——”

　　就在这时，十里之外，传来一道惨叫声。

　　咔嚓！

　　魏姓金丹大修士，手中一把造型血腥、带着锯齿的黑色大刀，变化为丈许之长，把节节败退的令狐松劈成两段。

　　立时，血淋淋的尸体，从天空中落下，四分五裂。

　　“哼，金丹大修士的境界，岂是你想象中那么的简单……”

　　魏姓金丹大修士收走令狐松的尸体，便急速往回赶。

　　“魏老魔居然和你在一起？”

　　瑾师姐面色微微一变，满脸忌惮之色。

　　徐风略显无奈的道：“没办法，这是联盟魁首‘血炼宗’的分配，我无力反抗。”

　　咻！

　　片刻之后，三大金丹修士会聚在一起，简单的商谈片刻，然后分头去搜索杨凡的踪迹。

　　……

　　杨凡在令狐小夕的指引下，急速飞行，终于来到了一个人迹罕至的山谷。

　　此地重岚叠嶂，幽林无数，间杂多出深渊绝地。

　　“好，我们就在此驻扎。”

　　几人进入偏僻山谷的幽林里，杨凡盘膝而坐，不作他想，全力恢复法力，并修复伤势。

　　刚才那番大战，他赢的着实侥幸。

　　如果不是因为徐风轻敌，刚开始只用五成法力，并承诺不使用防御护罩，杨凡岂能重创对方？

　　“呜呜呜……”

　　突然在某一刻，杨凡听到令狐小夕的啜泣之声，悲痛欲绝。

　　“你怎么了？”

　　杨凡睁开眼睛，目光落到了这位青涩纯美女孩的脸上。

　　“爷爷死了……”

　　令狐小夕雨落梨花，一脸孤独无助，扑进了杨凡的怀中。

　　杨凡微微一怔，感受到怀中啜泣颤栗的柔软玲珑娇躯，不禁心生怜惜。

　　此刻，那孙姓中年几人沉默，也是一脸悲痛之色。

　　很显然，他们通过什么方法确认了令狐松的死亡。

　　“死了……”杨凡感到很意外，服用了“次品逆灵血”的令狐松，实力暴涨两倍，按理说应该不会败的这么快。

　　难道，金丹大修士的实力，比自己想象中还要可怕？

　　杨凡沉思，伸手轻轻拍打令狐小夕的香肩，并巧言安慰起来。

　　半个时辰过后，杨凡终于让令狐小夕暂时停止哭泣，恢复平静。

　　“如今的‘罗山国’，已经被沦陷，你们还有何打算？”

　　杨凡叹了叹。

　　这时，他有些想念渔阳国的朋友、亲人。

　　在这它国异乡，杨凡有一种陌生感。

　　“我们打算潜隐山林，并伺机潜修，默默整合宗门其它弟子，等待他日东山再起之日。万万不能让‘仙蕴宗’毁在我的手上。”

　　孙姓中年郑重其事的道。

　　“你本就是仙云宗的宗主，此事当然是你的责任。”杨凡一脸淡漠，旋即问道：“你们打算如何对待夕儿。”

　　“夕儿？他是老祖在世间仅存的血脉，我当然会好生对待……”

　　孙姓中年目光略有些闪烁。

　　他心里清楚，令狐松在临行前，把几样重宝都交给了令狐小夕。

　　“杨某拯救了尔等的性命，在此有一个请求。”杨凡淡淡的道。

　　“杨药师是我们的救命恩人，有什么要求请讲。”

　　孙姓中年等人一年恭维的道。

　　“我要她，做我的侍妾。”杨凡指着怀中的令狐小夕，几乎是一字一吐的道。


第285章 幻天化虚

　　“我要她，做我的侍妾。”

　　杨凡几乎是一字一吐的道，语气中有一股不可抗拒的意味。

　　“啊！这……”

　　孙姓中年在内的三名筑基修士，都张大了嘴，一脸惊愕之色。

　　他们万万没想到，杨凡竟会提出如此过分的要求。

　　所谓侍妾，从字面意义上来看，就是一种介乎于婢女和妾之间的存在，没有地位，没有名份，比婢女强不了多少。

　　在修仙界，如果说双修道侣，还是建立在双方地位基本平等的情况，那么侍妾与主人之间，就是一种不平等的关系。

　　一般情况下，侍妾供主人平时双修，或者泄欲，甚至可以用于交易。当然，也不乏部分主人，对侍妾十分好。

　　如果令狐老祖还在此处的话，杨凡提出如此要求，孙姓中年定勃然大怒、大加呵斥。

　　而在此刻，他们却是敢怒不敢言。

　　杨凡怀中的令狐小夕，娇躯一僵，小脸一阵红一阵青，她紧咬薄唇，凝视杨凡，明眸里透着复杂无比的神色。

　　“怎么了？你们有为难之处？她不过是一名凝神期的女修，难道杨凡还没有资格让她做我的侍妾。”

　　杨凡一脸淡漠的道。

　　“这个……”孙姓中年强挤出出一丝笑容，道：“我们当然不会反对，就不知夕儿她怎么看。”

　　“夕儿，你愿不愿意做杨药师的侍妾？”

　　孙姓中年连忙朝令狐小夕使眼色。

　　他明白，此刻的杨凡，已经掌握了他们的生死命运。

　　令狐小夕低垂颔首，犹豫片刻，带着几丝啜泣的道：“药师是我的救命恩人，夕儿愿意……”

　　“呵呵，她都愿意了，你们还有异议吗？”

　　杨凡乐呵呵的道。

　　“恭贺杨药师！”

　　孙姓中年三人连忙向杨凡道喜，同时心里也长松了一口气。

　　令狐小夕能成为杨凡的侍妾，对于他们来说，也有莫大的裨益。

　　杨凡面色一凝，话锋陡然一转，冷视着这三人：“你们记住，夕儿现在是我杨某的侍妾，如果她有什么三长两短和闪失，杨某定会取你们的狗命！”

　　“是是是！”

　　这三人连连点头，唯唯诺诺的样子，哪敢违逆杨凡的话。

　　令狐小夕埋在杨凡的怀里，偷偷望向这个神秘莫测的男子，那俊雅温和的脸，还有从容淡定的气质……无论从哪方面来看，似乎都是那么的完美无瑕。

　　可是，她心中总有一种不踏实的感觉。

　　因为在杨凡的眼睛里，她没有看到类似其他男子望向自己的爱慕和迷恋。

　　那双深邃眸子，始终波澜不惊，从容不迫。

　　她有些迷茫，感觉自己的命运，已经不受自己的控制。

　　“这数日之内，你们都坐在我旁边，不准离开半分。”

　　杨凡命令道。

　　“是，杨药师。”

　　包括令狐小夕在内，所有人都不敢有任何异议，只能服从。

　　孙姓中年有些不满，但隐隐感觉到，杨凡这么做，或许真有他的目的。

　　杨凡盘膝而坐，法力飞快的恢复，伤势也好了七七八八。

　　他全力展开感官，一动不动。

　　在某一刻，他眸中精芒一闪，低呼道：“全部噤声！”

　　说罢，他身上豁然流转出一片绿意，刹那间融入周遭环境。

　　下一刻，眼前景象大变，杨凡在内的众人，都化为一颗颗大树，成为这幽林中的一部分。

　　在树林里，杨凡的“幻天化虚”秘术，可以发挥出更强大的效果。

　　幻天化虚：仙鸿诀独门秘术，改变区域范围内的环境，可以让多人隐匿气息或者隐身，甚至制造幻境，让敌人迷失其中。

　　早在鬼尸山炼出“开光净世焰”之后，此术就被杨凡初步修炼成功。

　　其余几人都噤若寒蝉，屏住呼吸，不敢动弹。

　　唰——

　　就在这时，一股强横的神识，从此处掠过。

　　这神识肆无忌惮，携着一股强大的威压，让众人提心吊胆。

　　很显然，这绝对是高阶修士的神识。

　　杨凡淡然自若，他清楚，这第一次神识扫视，只是粗略的过滤。

　　不管那金丹高阶的神识能笼罩多远，如果一下子覆盖十几里区域，在精确度上肯定有不行。

　　如果敌人躲的比较隐蔽，这种方法的成功率就大打折扣。

　　唰——

　　良久之后，第二道神识扫来，同样是一个人的神识，却显得更为精细微妙。

　　这一次，神识却只是局限于这片幽林。

　　片刻之后，这神识无声无息的撤走。

　　第一次神识大范围扫视，就好比俯视全景大地图，纵观整个大局，然后找可疑区域，经行第二次精细的查找。

　　当第二道神识扫过之后，杨凡心里微微松了一口气。

　　从刚才的神识强弱来看，他估摸着是金丹中期的修为。

　　“这里没有，再去远处搜一下……”

　　离此地数里之外的某地，金丹中期的瑾师姐，脚下彩色遁光一闪，携着她往更远处飞去。

　　呼！

　　片刻之后，杨凡轻吐一口气，对身旁几人道：“暂时没事了，我们最好在这里多呆一些时日，然后再出发。”

　　孙姓中年等人对他更加恭维敬畏了，刚才如果不是杨凡施展玄奥神通，他们等人恐怕就被高阶修士发现了。

　　此后几天，又有神识从此地扫过几次，杨凡都如法炮制，施展“幻天化虚”之术，瞒过了金丹修士的搜查。

　　总共四五日后，再也没有神识在此地扫过，显然已经放弃了这里，去了更远的地方。

　　“还好只是金丹初期和中期的修士……”

　　杨凡也暗感侥幸，如果是金丹期的大修士亲自过来搜查，自己的“幻天化虚”神通能否瞒天过海，那就难说了。

　　幻天化虚秘术作为仙鸿诀的独门法诀，有强大的隐匿效果，不过若是遇到境界太高的修士，也是形同虚设。

　　比如说元婴高阶，对方恐怕无需第二次神识扫视，只需神识一次性笼罩，就能把破绽给揪出了。

　　这就是境界方面的莫大差距。

　　“我们再等几日……”

　　为了谨慎起见，杨凡又在此地呆了半月功夫。

　　半月过后，杨凡等人依旧安然无事。

　　“好了，我们基本上安全了，就是不知这‘罗山国’内的局势如何。”

　　杨凡心中大定，确定徐风等“仙幻灵韵宗”的修士，已经离开了这片区域。

　　毕竟他们也隶属于晋国血炼宗所领导的联盟势力，不可能为这么点私事长久耽搁下去。

　　“你派一人出去探查一下罗山国内的情况，若有可能的话，最好也打听一下‘渔阳国’的情势。”

　　杨凡对孙姓中年吩咐道。

　　“是。”孙姓中年连忙照做。

　　他虽贵为“仙莱宗”的一宗之主，可是在杨凡面前依然低声下气的，不敢违逆。

　　“今天晚上，你和我一起入睡。”

　　杨凡对令狐小夕道。

　　“嗯。”令狐小夕俏颜嫣红如血，垂下皓首，依偎在杨凡怀里。

　　她虽成为了杨凡的侍妾，但这些时日来，杨凡甚至不曾享用她的身体，连亲密点的动作都很少。

　　今晚，她明白，这最担忧忐忑的事，终究还是来了。

　　孙姓中年装作没听到，但眼睛里却透着暖味之色，面露嘲讽之色：“师尊啊师尊……你如此相信此人，但怎能料到，当你死后，他才露出了自己的真正面目。”

　　不过，他心中并无怜悯和同情，反而更是暗喜。

　　杨凡的实力和潜力，是有目共睹的，现在都能重创高阶，那日后进阶高阶，基本上是十拿九稳的事。

　　“自我出生以来，从来没听说过低阶修士能挑战高阶的威力，就算是‘北秦十三国’中那些赫赫有名的大神通者，在年轻之时，也没有如此能力……”

　　孙姓中年畏惧杨凡的实力，更为对方的潜力感到恐惧。

　　他甚至有一种感觉，杨凡日后的成就，肯定不会仅仅局限于金丹高阶，也许能达到更高层次的元婴高阶，乃至于传说中的化神……

　　如果能与这种人初期打好交道，日后的好处是难以想象的。

　　当天晚上。

　　杨凡和令狐小夕共处一室。

　　这是临时开辟出的洞府。

　　令狐小夕静静坐在床上，心如鹿撞，低垂皓首。

　　而杨凡，却盘膝而坐，一动不动，宛若千年不动的磐石。

　　时间一点点过去……

　　可是，杨凡一点动静都没有。

　　令狐小夕忐忑不已，自己已经成为杨凡的侍妾，可对方为什么连自己的身体都不碰一下。

　　难道……难道是因为自己的魅力不够？

　　但是，令狐小夕，时常可以从宗门其它年轻修士的眼中，看到那种迷恋爱慕，甚至于色欲……

　　“杨大哥……”

　　令狐小夕细弱蚊蚁的声音传来。

　　杨凡睁开眼睛，望着令狐小夕，低叹道：“夕儿，你祖爷爷交代的事，我基本上完成了。过几日，我就会启程，赶赴‘渔阳国’。”

　　“什么！你要离开……”令狐小夕惊讶无比，低声问道：“你会不会带我离开？”

　　“不会。”杨凡一脸果决的道：“你属于罗山国，属于仙莱宗，你也有自己的使命，而我……要回自己的国家，那里有我的亲人，朋友，弟子，乃至于心爱之人……”

　　“为什么……”令狐小夕眸子一红，颤声道：“难道我不是您的侍妾。”

　　“是的。”杨凡终于站起身来，缓缓吐出一句话，以一种奇特的语调道：“不过是名义上的……”


第286章 生息之地

　　“名义上的？”令狐小夕梨花带雨，一脸恨意的道：“为什么你要这样做？既然不喜欢我，为什么要让我做你的侍妾？”

　　“原因？你不需要明白。”杨凡一脸冷漠的道：“再说了，做侍妾还需要理由？”

　　说罢，他便盘膝闭眸，默默运转仙鸿诀力量，进一步巩固修为。

　　在进入筑基后期之后，他仙鸿空间绿土地的面积，已经扩张到方圆一里半的大小。

　　杨凡决定对这块属于自己的领地进行理想中的规划。

　　在他的想法里，绿土地可以分化为五个区域。

　　中心区域：作为战斗领域之用，被生生不息的绿色光流隔绝，只有杨凡能出入自如。

　　这里用于战斗，一旦使用仙鸿戒把敌人的“映身”强制拉到这里，便可以在这里经行战斗。除此之外，杨凡还准备在这里布置一些其它禁制或者阵法。

　　其余四个区域，在战斗领域的四个方向，杨凡的初步想法是：把其中两个区域划分为“灵兽园”和“灵株园”。

　　“灵兽园”当然是饲养灵兽的地方，“灵株园”则是种植各类奇花异草、天材地宝的后花园。

　　至于另外两个区域，杨凡设想：

　　一个可以作为外来者的休息之地，不妨取名为“仙来居”，如果日后规模扩大，完全有可能建立城堡，建立自己的私人领地。

　　最后一个，就作为杨凡的私人空间，他想也不想，取名为“仙鸿居”。

　　至于整个绿土地，杨凡把它命名为“生息之地”。

　　因为在无边无际，枯寂死灭一片的仙鸿空间，仿佛只有这里一片充斥生机的绿洲。

　　虽然听小狗说，这广阔无限、映射大千世界的仙鸿空间，应该还有其它生灵的存在，但杨凡目前还没有看到。

　　……

　　当然，以上只是杨凡现阶段的初步设想，要真正施行，需要花费大量的心血。这其中，人力物力都是不可缺少的。

　　仅仅是建筑楼阁景物之类的，就需要若干材料。修仙界建筑的材料，当然与世俗不同，一般可以经受一定法术的打击。

　　“看来我非但要去搜刮一批材料，还要可以考虑弄一些‘苦力’进仙鸿空间来。”

　　杨凡喃喃自语的道。

　　以他目前的实力，还不能凭空把某个人的“本体”摄入仙鸿空间。

　　不过，如果那人和他有灵魂烙印的联系，就可以轻松做到一点了。

　　杨凡与自己的灵兽“琉璃寒晶蛇”就建立了灵魂契约，可以把它收入仙鸿空间。

　　故而，如果杨凡对某人建立类似灵魂主仆的关系，同样可以轻松做到这一点。

　　目前，杨凡在仙鸿空间里的开荒者权限是：

　　开荒等级：仙鸿3级。

　　绿土地时间加速度：16倍。

　　人数限制：可带十人进入仙鸿空间。

　　仙鸿秘技：强制召唤，每天限三次，若越级强制召唤，需要付出掉落相应仙鸿修为的代价。

　　呼~

　　杨凡长叹一口气，不到三年时间，自己从拥有仙鸿戒0级开始，上升到现在的仙鸿3级。

　　此刻，他的修为也直逼筑基大圆满，实力足以傲视低阶。

　　如今的修仙界，只有高阶修士，能对他造成威胁。

　　“如果能早日晋级高阶，那就好了……”

　　杨凡心中满怀期待之色。

　　他从九幽秘境中满载而归，拥有诸多底牌和杀手锏。

　　如果他能晋级高阶，之前金丹初期的卓京，徐风，恐怕都不是他的对手，何需战斗的如此艰苦，甚至于险象环生？

　　不过，他也知道，自己离高阶还有一段距离。

　　高低阶之间的那段鸿沟，不是如此容易就能跨越的。

　　当务之急，还有两件事正亟需杨凡去解决：

　　其一，杨家堡问天大会上的三年之约。

　　其二，逸河村与驼背老者的约定。

　　眼看，三年越战的时间，即将到来。

　　还差几个月，就是杨家堡下一次“问天大会”。

　　到那时，杨宇肯定会来杨家堡履行诺言，弟弟也会参与战斗，他这个做哥哥的当然不能袖手旁观。

　　故而，杨凡才急迫着赶回渔阳国，并且还让孙姓中年派一名修士出去了解情况。

　　“呜呜……”

　　令狐小夕雪白脸蛋上，泪痕交错，不停的低声啜泣，瘦弱的娇躯轻轻颤抖，孤零无助的样子。

　　“为什么……他不喜欢我，也不对我的身体感兴趣，可为什么让我成为侍妾。”

　　令狐小夕泪眼蒙蒙，望着那个神秘又无情的男子。

　　天刚朦朦亮，杨凡终于起身，仍旧是一脸平淡，对她道：“擦干你的眼泪。”

　　令狐小夕委屈的像一只小猫，蜷缩在那，一动不动。

　　杨凡走过去，伸手替她轻轻擦干眼泪，然后转身背对着她，道：“令狐前辈为我们抵挡金丹大修士而身死，从某种程度上来说，他也是杨某的救命恩人。所以，我才会收你为侍妾，虽然仅仅是名义上的。”

　　“杨大哥……”令狐小夕仿佛明白了什么，一想到死去的爷爷，她更加伤心了。

　　“我不能带你去‘渔阳国’，你只能待在此地。然而，杨某怎会看不出，‘仙莱宗’剩余的几人未必会好生对待你？”

　　杨凡笑了笑。

　　“怎么会呢？孙伯伯是我祖爷爷的亲传弟子，又是‘仙莱宗’的宗主，他平时为人虽严厉，但应该是一个好人……”

　　令狐小夕反驳道。

　　“在临行前，令狐前辈是不是将几样重宝偷偷交给了你？”杨凡冷冷一笑：“在这修仙界，同门相残，弟子弑师者并不是什么骇人听闻的事，何况你与他们也非亲非故。以前他们对你好，是因为有令狐前辈，如今他老人家一死，你再无依仗。”

　　“如果杨某就这么走了，不出多少时日，他们多半会逼你交出令狐前辈留下的东西，甚至于……还会招来杀生之祸！”

　　杨凡神色俱厉的道。

　　“这……这怎么可能！”令狐小夕还有些难以接受。

　　“哼，不然的话，杨某怎会收你为侍妾。这样一来，他们若想动你一根毫毛，就得掂量一下自己的实力。”

　　杨凡冷笑道。

　　令狐小夕听完之后，心中信了几分，总算明白了世事的险恶，她又哭泣起来，扑进了杨凡的怀中。

　　“呜呜呜……我知道杨药师为夕儿好，都是夕儿错了。”

　　令狐小夕梨花带雨，片刻之后，一双清纯若水的眸子望向杨凡：“除了爷爷以外，杨大哥是这世界上唯一能对我好的人，只有你能保护我。所以，夕儿不要做你名义上的侍妾……”

　　杨凡望着孤零无助、楚楚动人的纯真少女，心中暗叹，若是一丁点都不动心，那是自欺欺人。

　　“难道杨大哥嫌弃我，连做你侍妾的资格都没有？”

　　令狐小夕吹弹可破的秀脸上，带着几分忐忑和害怕。

　　此刻的她，无依无助，连宗门里的三个前辈都不能完全相信。

　　唯有杨凡，能给她带来真正的安全感。

　　杨凡亦能感受到眼前懵懂少女的真心，这个年龄的情感，是真正纯洁无暇的。

　　“不是。”

　　杨凡深吸一口气，心里终究有些不忍，不管是出于怜惜、报恩，亦或者是自身多情的成份。

　　自从上次在九幽秘境，和宇文柔共赴巫山之后，杨凡在情欲方面的闸门，彻底打开了，不再是以前那种强制的禁欲。

　　拥有仙鸿诀这一逆天功法之后，杨凡拥有足够多的寿元，并不介意在闲暇之余谈谈情，说说爱。

　　“那你就是同意了？”

　　令狐小夕略显期待的道。

　　杨凡没有说话，而是把她搂的更紧了，一脸凝重的道：“你不后悔？甘心当我的侍妾？而且就算你成为我真正的侍妾，杨某在短时间内，也不会带你走。”

　　“夕儿愿意，只要杨大哥真心待我，就算再等十年二十年，也无怨无悔。”

　　令狐小夕俏颜上绽放纯然圣洁的光辉，竟是一脸的坚定。

　　“好好好……”杨凡连说三个好字，心中甚是感动。

　　说罢，他把令狐小夕推到床上，伸出手轻轻解开她的裙裳，露出里面一大片雪腻，很快，一对晶莹柔软的小白兔跳了出来。

　　“啊！你要做什么……”

　　令狐小夕娇躯一僵，下意识的道。

　　“你说我要做什么？”

　　杨凡略显挪揄的一笑，张嘴吻上她的唇，一双魔手开始在这娇小尚未完全发育的胴体上游走。

　　令狐小夕雪白肌肤上，很快涌现出一片潮红，初期的挣扎，很快被身体不自觉的反应所取代，发出一阵轻微的娇吟。

　　不大一会，杨凡把此女剥的一丝不挂，二人的身体交缠在一起。

　　杨凡不再像第一次那样生涩，做起来如鱼得水，很快把令狐小夕推到高潮。

　　当这二人融为一体，进入那种性欲高潮的时候，杨凡的脑海中突然浮出了一个念头：双修。

　　双修，没错！

　　修仙界的双修道侣，或者主人与侍妾之间，他们的情欲，不仅仅是为肉体上的快感，更追求一种精神上的超脱。

　　想到这里，杨凡体内如长蛇一般的生命薄雾，源源不断的流入令狐小夕的体内。

　　仙鸿诀的力量，天生便具备一种无与伦比的亲和力，省去了双修法诀里的种种复杂法诀，直接与令狐小夕的处子精元之气交融。

　　某一刻，二人的精神也随之交融。

　　杨凡心神一动，联系仙鸿空间绿土地，也就是那“生息之地”。

　　呼~

　　豁然，来自仙鸿空间“生息之地”的无限生机也突然涌来，并随之进入令狐小夕的体内。

　　“这……这真的可以做到！”

　　杨凡激动莫名！


第287章 北秦之乱

　　长期以来，只有杨凡自己能摄取仙鸿空间“生息之地”的无限生机，并用其伐骨洗髓，滋养灵魂。

　　然而在这一刻，当杨凡与令狐小夕肉身结合，心神交融，灵欲融合的时候，便出其不意的达到了自己灵光一闪的尝试。

　　当那富有生机的生命机能渗入令狐小夕体内的时候，杨凡就已经明白：夕儿的命运在自己手中，发生了微妙的转折。

　　生息之地的那片绿地，可不是简简单单的修复伤势，它的神效连杨凡自己都无语窥透。

　　不过，杨凡可以肯定，当这其中纯粹无比的生之力导入令狐小夕体内的时候，定然能让她的体质产生脱胎换骨的效果。

　　想当初，杨凡一身修为尽数废去，成为一个不折不扣的废人：在这种情况下，纵然他再重新修炼，却失去了修炼起步的最佳时期。

　　人最宝贵的生命活性和潜力开发，一般在6岁到18岁之间，甚至于更短的6岁到12岁。

　　一旦超过了这最佳年龄，体内的生命机能的活性就会渐渐固化，达不到那种最佳效果。

　　然后，杨凡修炼仙鸿诀的时候，在“生息之地”的帮助下，硬是突破了这个桎梏。

　　无论是仙鸿诀，还是生息之地，它们都是与生之力息息相关的。

　　此刻，杨凡把生息之地的无限生机，导入令狐小夕体内，洗涤其肉身、灵魂。

　　甚至于，连令狐小夕修炼体内的木属性灵气，在这股力量的冲击下，也显得越发精纯了。

　　在这一过程中，令狐小夕的体质在逐渐变化，至于这种变化最终会带来什么，连杨凡都无法预料。

　　三天三夜，杨凡与令狐小夕赤裸相缠，抚遍了她青涩玉体的每个部位，同时，属于杨凡的独门双修之术，也时刻不停的运转。

　　在某一刻，令狐小夕的身上开始分泌出一层薄薄的污垢，杨凡才把她松开。

　　杨凡笑了笑：“你洗个澡吧。”

　　令狐小夕娇躯疼痛无比，俏脸嫣红，不胜娇羞的样子。

　　杨凡心生怜惜，双手掐诀，一片绿色雨雾降临，帮她清理好胴体。

　　当那一层薄薄污垢洗干净之后，顿时露出了令狐小夕白皙如晶玉的肌肤，上面透着淡淡的红霞。

　　完美如下，宛若世间最雪白精美的瓷器。

　　远远望去，这就是一件绝美艺术品。

　　杨凡不由一怔，没想到经过一番体质蜕变之后，会让令狐产生如此大的变化。

　　此刻，令狐小夕的肌肤雪白若羊脂，温红如霞玉，白里透红，红里透着晶莹光泽。

　　如此完美的肌肤，杨凡就算见过的美女极多，除了那纤尘不染、仙灵韵香的“云仙子”之外，便无人能与之相比。

　　而且，令狐小夕的那双明眸，更加的明亮，充满生气和灵性，这是滋养灵魂后产生的变化。

　　“杨大哥……我的身体……”

　　令狐小夕亦是惊喜，在杨凡火热能融化冰雪的目光下，立即低下头，连忙拿起旁边的衣物。

　　杨凡忍不住心中的欲火，便把她又拉到身前，一番蹂躏爱抚，随后又缠绵在一起。

　　那光滑如玉的肌肤，轻抚摩擦起来，销魂到极点。

　　此刻，臣服于他跨下的，是一具近乎完美无瑕的胴体，唯一的遗憾就是令狐小夕的发育不太完全，胸部略有些小。不过，她那完美的如艺术品的肌肤，却弥补了这唯一的缺点。

　　……

　　又缠绵了几个时辰，令狐小夕实在不堪蹂躏，被杨凡折腾的柔弱无骨、娇躯无力。

　　杨凡恋恋不舍的从她身体上站起，暗叹了一口气：“若是比持久力，恐怕没有任何人能与修炼‘仙鸿诀’的我相比了。”

　　的确，仙鸿诀的逆天之处就在于生机连绵不断，恢复力强大，持久力无与伦比。

　　“你能不能起来？”

　　杨凡故作不知的问道。

　　经过上次与宇文柔的一夜缠绵，他当然明白这小妮子的情况。何况，令狐小夕可是承受了他三天三夜的蹂躏，如果不是有生息之地的生之力洗涤肉身，恐怕早就虚脱了。

　　“我……”令狐小夕浑身无力，每片肌肤都被杨凡侵犯，特别是胸部，腰部，下体，以及玉腿。

　　“让我给你治疗一下。”

　　杨凡乐呵呵一笑，当然乐于去做这个工作。

　　在这一治疗过程中，杨凡当然又少不了占一番便宜。

　　足足半个时辰过后，杨凡的治疗才结束，令狐小夕娇羞无比，这哪是什么治疗，简直是赤裸裸的挑逗，这期间也曾多次让她忍不住娇吟，下体也不由自主潮湿一片。

　　不过，杨凡在治疗过后，便恢复平静，眸中一片澄净，不再有一丝杂念。

　　这让令狐小夕惊讶无比。

　　杨凡自上次在九幽秘境突破性欲闸门之后，此后在情欲方面收发自如，既不纵情于情欲，又不过分禁欲。

　　不一会，令狐小夕换上了一身洁白裙裳，露出一双雪腻修长的玉腿，那清纯之美，直透骨髓，隐隐间还多出了一分青涩的媚态。

　　短短三日，她的身姿看上去丰满了几分，俏脸上更多出了几丝红霞般的光泽。

　　二人刚刚走出临时开辟的洞府，那孙姓中年几人便露出诧异之色。

　　令狐小夕的变化果真大，那俏脸上的红润春意，媚惑无限，让人恨不得咬上两口。

　　这三人都是懂人情世故的，不由自主的露出暖味之色。

　　不过，当杨凡冷淡的目光一扫而过的时候，三人立即把这种神态收敛，换做一副恭维的模样。

　　杨凡和令狐小夕一起走出来的时候，二人的神态动作更为亲昵。

　　“派人出去打探，情况如何？”

　　杨凡淡淡的问道，发现之前那名被派出的修士，已经回来了。

　　孙姓中年不敢怠慢，连忙上前恭敬报道：

　　“经过这大半个月的时间，晋国七大宗，以‘血炼宗’为首的联盟，已经肆虐整个‘罗山国’，甚至波及到附近的渔阳国。不过，在十几日前，‘北秦是三国’的另外一个超级大派，来自赵国的‘凌霄仙剑门’，领导强大阵营压境，让晋国七大宗忌惮无比。最后，双发达成共同协议，‘血炼宗’为首的七大宗派不得侵犯渔阳国，而且把占领‘罗山国’的一半疆域让出来。”

　　“自此，罗山国名存实亡，成为这两大超级大派势力的缓冲地。”

　　说到最后，孙姓中年的眸中闪过一丝悲凉。

　　“什么！？这么说，罗山国和灭亡没有多少区别了？”

　　杨凡感到震惊不已。

　　在两大超级大派的夹缝中，像罗山国、渔阳国这样的小势力，根本就不值一提，弹指即灭！

　　“罗山国已经覆灭，那这里的修仙者还有修仙门派……”

　　杨凡疑惑的问道。

　　“要么归属于晋国阵营，要么归属赵国阵营，不然就只能逃往它国。”孙姓中年叹了叹。

　　“那我们现在属于哪个超级大国的地盘？”杨凡面色凝重，似乎深受这北秦之地的混乱大变。

　　“我们这里离‘渔阳国’还算近，因此属于赵国地盘。”

　　孙姓中年答道。

　　“那么渔阳国现在的局势如何？”杨凡终于开始问自己最关心的问题。

　　“除了边境之地意外，渔阳国总体上还算安稳，没有受到什么威胁。”孙姓中年略显嘲讽的一笑：“不过……这渔阳比我们罗山，也强不了太多，因为它实则上就是赵国的附属国。”

　　“附属国？”杨凡眉毛微微一挑。

　　自己从小生长到大的国土，居然成为了它国的附属国！

　　这让他心里很难受，毕竟是一个曾经生长二十年的地方。

　　沉默良久，杨凡深吸一口气，倒也恢复了平静。

　　对于修仙者来说，天地无限，海阔天空，只要神通法力够大，足以遨游那无限锦绣山河。

　　故而，国家的约束，对修仙者并不大。

　　只是，杨凡心中依然有那么一丝淡淡的羞耻感。

　　“对了，那‘凌霄仙剑门’是一个怎样的门派，居然可以逼得‘血炼宗’让步，不但放弃入侵渔阳，甚至还让出罗山的一半的锦绣河山？”

　　杨凡好奇的问道，他对北秦十三国的混乱局面感到茫然无力。

　　“凌霄仙剑门，血炼宗，三清宗，是北秦十三国最强大的三个超级大派，分别隶属于赵国，晋国，齐国。这三大宗里，三清宗和血炼宗正魔势不两立，争锋数百年，摩擦不断。而凌霄仙剑门是一个传承悠远的剑修门派，超然于世外，宗门子弟多是洒脱肆意，与世人不同，在一般情况下不会参与另外两大宗的战斗……”

　　“哦，我明白了，一旦凌霄仙剑门加入正魔两大超级大派的任何一宗，就必然会影响整个北秦之地的平衡。所以，这血炼宗不敢得罪它，非但退出渔阳国，还把罗山国一半的领地主动让出。”

　　杨凡眸中多出了一丝明悟。

　　经过孙姓中年的讲解，他于北秦之地混乱不堪的局面中，多出了几丝头绪。

　　“既然罗山国混乱的局面基本稳定下来，那么你们也可以伺机东山再起，重振仙莱宗。”

　　杨凡笑眯眯的道：“而我……也可以放心的返回渔阳了！”


第288章 水落碧天

　　“杨药师……你要离开罗山国？”

　　孙姓中年小心翼翼的问道，目中却有几丝疑惑。

　　“是的，我本就是渔阳国修士，无意来到罗山，现今‘北秦十三国’如此混乱，我当然要回去看看。”

　　杨凡理所当然的道。

　　在这异国他乡，杨凡怎能呆得住？

　　“是是，那是应该的。”孙姓中年一脸恭维的道，又谦卑的问道：“但不知杨药师何时带夕儿回来？”

　　“带她回来？”杨凡微微一怔，摇头道：“杨某暂不打算带她走，如今罗山国局势混乱，我一人行动，都有些危险，何况再带上一个人。”

　　令狐小夕听闻此言，不算意外，但明眸微微红润，有些不舍的望着他。

　　“杨药师说的对。”

　　孙姓中年心中连连点头，虽是奇怪，却不敢违逆。

　　“杨某虽走了，不过夕儿仍旧是我的侍妾，此生不变！日后有功夫，我定会来罗山国，在这期间，她如果有什么闪失，我唯你三人是问。”

　　杨凡眸中厉芒一闪，语气里隐含着一缕杀机，空气里陡然凝结了一股若有若无的威压。

　　他那双眸子，直视眼前三人，仿佛能洞穿人的心灵。

　　孙姓中年三人顿时一颤，陡然生出了一种逼近死亡边缘的感觉，浑身冰冷，如陷冰窖。

　　这一刻，他们想起了杨凡先前挥手间斩杀筑基期修士的情景。

　　“杨药师放心，夕儿是师尊的这世上唯一的血脉，在分手前，我也曾答应他老人家，要好生照顾她。”

　　孙姓中年一脸惶恐的道，这时他也隐隐明白，杨凡收令狐小夕为侍妾的几分用意。

　　此刻，令狐小夕成为了杨凡的侍妾，二人甚至有了肌肤之亲，关系密切。

　　如果他们想打令狐小夕的主意，那也要想想可怕的后果。

　　在交代这一切之后，杨凡又与令狐小夕单独嘱托一番，并给了她一些得自九幽秘境里的灵丹、异宝，材料，以助她日后修炼之用。

　　九幽秘境中，杨凡成为最大获利者，这期间得到的各种灵丹、材料，宝物等等，数量众多，随便扔几个给普通修士，便足以让人欣喜若狂，甚至借此改变命运。

　　“杨大哥，你什么时候过来看我……”

　　令狐小夕幽幽的道，凤眸里泪水盈眶，抱着杨凡低声哭泣。

　　“这个很难说，短则一年半载，如果再长的话，就难以预料了……”

　　杨凡长长一叹。

　　他自然不会忘记宇文歆给自己的预测：“两年之后，请杨大哥务必离开渔阳国……”

　　以现今之日来推算，当初的两年时间，还剩下一年左右。

　　也就是说，在一年之内，杨凡必需离开渔阳国，走的越远越好。

　　当初修炼“幽冥魔焰”的时候，漆黑空间里，那个高大如阴影、手控三幽魔焰的强大存在，曾频频出现。

　　他的魔焰威力每进一层，那股冥冥中的危险就越是强大。

　　不过，在来到这罗山国之后，那种感应力弱了很多，离渔阳国越远，这种感应力会越发削弱。

　　这更验证了杨凡自己的猜测，以及宇文歆用神秘“星月图”的占卜。

　　两日过后，杨凡启程踏往返回渔阳之路。

　　令狐小夕和孙姓中年等人目送他离开。

　　他们远远眺望，直到杨凡彻底消失在天际。

　　这个来自渔阳国的神秘药师，以诡异莫测的方式与他们相遇，却真正力挽狂澜，为传承数千年的仙莱宗留下一线生机和希望。

　　然此刻，他宛若轻风，飘然而去，远赴他乡。他如彗星般掠过，一闪而逝。

　　他还会回来吗？

　　孙姓中年等三人不知道。

　　令狐小夕也不能确定，但是她的心中有一丝纯真而懵懂的信念，默默的等待，相信他终有一日会回来。

　　……

　　三日之后，罗山国某地。

　　一道森然冷酷的黑影出现在半空，踏着魔气萦绕的飞剑，审视下方的山川河流。

　　他叫石千寒，来自渔阳国。

　　自从告别令狐小夕等人之后，杨凡便化身魔道石千寒，踏上返回渔阳国的征途。

　　一路上，他遇到了许许多多的修仙者，有些是罗山国散落的宗门修士，有些是四处避难的散修，也有些是赵晋两个超级大国的修士。

　　虽然罗山国的局势已经基本稳定下来，但惶恐不安的心理，在罗山国修士的心中挥之不去。

　　杨凡凝立虚空，他的手中有一枚玉简，记载着罗山国的修仙界地图。

　　罗山国在北秦十三国中虽然是一个小国，但整体实力比渔阳还要强几分，国土面积纵横方圆二十万里。

　　而渔阳国，才区区方圆八万里，综合实力趋于北秦之末。

　　连罗山国这样的小国家，都拥有纵横二十万里的面积，更何赵晋齐三大超级修真大国？

　　杨凡并不知道北秦是三国有多大，但可以预料，它的领域肯定比自己想象中要大得多。

　　“按照玉简地图中的记载，我此刻离‘罗山国’边境，还有七八万里，而这附近有一个大型修仙坊市，名为‘水落碧天’……”

　　杨凡喃喃自语道，缓缓展开神识，以他筑基后期的修为，神识可以笼罩方圆六里之地。

　　片刻之后，他很快发现了一些端倪。

　　前方高达千尺的山峦之上，落下了一挂气势磅礴的瀑布，即便离的很远，依然能听到隐隐的轰隆声。

　　咻——

　　某一刻，前方飞来一名筑基期修士，身上萦绕着一层光罩，扎入那瀑布之中，然后不见踪影。

　　“水落碧天？按照玉简上的描述，这修仙坊市的规模应该远胜我曾在渔阳见过的任何一个。不如就在此地交换一些所需材料，回到渔阳后，我非但要炼制若干罕见灵丹，还要想办法打造几件适合现阶段使用的法宝……”

　　杨凡心中也暗自盘算道。

　　早在雾柳镇的时候，他从刘镇长那里得到了一块修仙界极罕见的炼器材料：锐煌石。

　　“锐煌石”是打造犀利攻击法宝梦寐以求的材料，可以大大增加攻击之力。

　　此物蕴含了强大的金锐之气，如果再兼并其余几种珍稀材料，将能发挥不可思议的“破甲”属性。

　　杨凡本身拥有的法宝不少，各自具备的神通也不俗，但是唯独缺少那种犀利破坚的强大法宝。

　　像锐煌石这种炼制金锐攻坚法宝的高级材料，连那些金丹元婴的高阶，都无比心动，甚至渴求万分。

　　而杨凡却拥有此等珍稀的材料，再加上他从九幽秘境里获得的不少珍稀材料和奇宝，足以炼制或者熔铸出一件攻击利器。

　　想到这里，杨凡身上魔气一涨，化为一道黑光，冲入那声势浩荡的魔气，再穿过一层如水的蓝色阵法禁制，进入了另外一番洞天。

　　展现在眼前的，禁锢于水下的奇异空间，里面有楼宇宫殿，有亭台桥梁，甚至还可以鸟语花香的精致。

　　整个“水落碧天”都笼罩在一层薄薄的蓝色水幕结界里，宛若梦境。

　　“不愧是罗山国赫赫有名的修仙坊市……”

　　杨凡暗自赞叹。

　　即便罗山国经历了血炼宗的入侵，但是这座水下大型坊市，却安然无恙，可见期背后的实力。

　　据杨凡所知，这北秦修仙界的真正上层，是高阶修士，说的更确切点，属于那为数不多的元婴高阶。

　　元婴高阶之间，互有联络和人情，关系错综复杂。

　　“水落碧天”能在晋国七宗的入侵下安然无恙，可见其背后多半有元婴期的老怪坐镇。

　　纵然在如今混乱的局面下，这处水下修仙坊市里，依然有不少修仙者，人来人往的，好不热闹。

　　“呵呵，真没想到，在这小小的罗山国，还可以看到这样置入水下、布局巧妙的修仙坊市。我想这‘水落碧天’的幕后人，肯定是擅长水系功法的元婴期强者……”

　　就在这时，杨凡的身旁，走来一群身负宝剑，衣着洒脱出尘的修士。

　　这些修士有男有女，约莫七八人，除了修仙者固有的仙蕴之气之外，身上皆有一股凌厉如锋的剑气，看上去与普通修仙者大相径庭。

　　刚才说话之人，是一个器宇不凡的青年男子，在这几名修士中鹤立鸡群，脸上带着惬意玩味的笑容。

　　杨凡的目光不禁被他吸引，对方也是筑基后期修士，但杨凡却断定，此子至少是渔阳国三大新秀级别的强者，甚至还在他们之上。

　　这个级别的修士，就宛如杨凡一般，已经站在筑基期的制高点，实力与普通筑基相差巨大。

　　“咦？好纯的魔气……”

　　那器宇不凡的青年，目光也投向杨凡，眸中闪过一丝好奇：没想到能遇到同阶中的劲敌。

　　“道友请留步？”

　　身负宝剑的青年轻轻一笑，身形“唰”的一下，横移到杨凡身前，空气里拉出一片诡异的虚影。

　　一连串的虚影，在空气里延伸出变幻莫测的景象，最后定格在杨凡身前。

　　杨凡心中一凛，好玄奥的身份！！！

　　“阁下有何事。”杨凡一脸淡漠的道。

　　化身石千寒的他，凡是皆按照本性行事，以魔心驱动，无惧无畏。

　　“在下羽天涯，‘凌霄仙剑门’弟子，敢问阁下贵姓，何门何派。”

　　青年淡淡一笑，一脸洒脱随意，身上隐隐释放出一股压力。

　　凌霄仙剑门！！

　　听闻此言，附近修士皆大惊失色，这可是北秦三大超级宗门之一，也是如今占据罗山国一半疆域的门派。

　　“魔道散修，石千寒。”

　　羽天涯对面的魔道青年，千年不化的冷酷面容依旧波澜不惊，身上散发出一股纯粹而霸道的魔气。

　　“石千寒……”

　　羽天涯喃喃自语的念着这三个字，目送那冷酷无情的魔道青年离去。


第289章 金锐之宝

　　与凌霄仙剑宗的一干人相遇，似乎只是一个小小的插曲。

　　杨凡离开后，依然能感受到背后那双充满凌厉剑意的目光，还有一股淡淡的压力和隐隐的威胁。

　　“这羽天涯的身上居然有一股类似无双的气息，能给我带来一些威胁，看来他的实力很可能超越了渔阳国三大新秀之辈。”

　　杨凡心中暗惊，看来除了高阶修士之外，在北秦十三国的超级宗门中，或许也有少数新秀，能与自己抗衡一二。

　　不过，杨凡也没有深入多想，很快开始在“水落碧天”这一水下修仙坊市里搜索自己需求的炼器、炼丹材料。

　　大约转悠了一两个时辰，杨凡交易了一些自己所需的炼丹材料，还有一些罕见的灵花异草。

　　这些材料，有一部分杨凡现阶段或许派不上用场，但以后肯定有机会用上。

　　好不容易来到这样的大型坊市，杨凡怎会错失良机？

　　在交易的过程中，杨凡遇到了形形色色的人，无论正魔邪佛，还是其它散修之辈，都可以在这里看到踪影。

　　某一刻，杨凡被一座古色古香的阁楼吸引，这里设置了强大的禁制，进入里面的，至少都是筑基期修士。

　　甚至于，还里偶尔还可以看到高阶修士的踪影。

　　“万宝楼。”

　　杨凡目视头顶的牌匾，眼睛微微一亮，就准备往里面走。

　　“呵呵，石道友，你也准备进入这万宝楼？”

　　一个洒然自信的声音，从身侧传来。

　　“是你？”

　　杨凡无需回头，便知道来者的身份。

　　正是刚才和他有一面之缘的羽天涯。

　　“哈哈，难道我和石道友有缘，才相别两个时辰，便又与石道友相遇。”

　　羽天涯嘴角抿起一个轻松惬意的弧度，好整以暇的盯着杨凡看，似乎对他有很大的兴趣。

　　“有缘？”石千寒不可置否的道：“这里很小。”

　　的确，“水落碧天”就算再大，也不过是一个修仙坊市，石千寒又是在这里四处寻找材料，能与之相遇，也不算太奇怪。

　　“石道友快人快语，”羽天涯感受到对方拒人以千里外的态度，却不以为意，笑了笑：“石道友不介意的话，可以与我们‘凌霄仙剑门’的弟子一起进入‘万宝阁’，羽某也正好对这里有兴趣，看能否淘到一两样不错的东西。”

　　“好。”

　　石千寒言简意赅，居然很干脆的答应了。

　　羽天涯微微一怔，倒是喜出望外，无形中对石千寒产生了几丝好感：“好好好，石道友与我们结伴而行。”

　　石千寒点了点头，他在罗山国无依无靠，凌霄仙剑门可是这里的最高统治者，如果能攀上一些关系，当然不会拒绝。

　　于是，石千寒随羽天涯一干人等，进入了琳琅满目的“万宝楼”。

　　也不知此地设下了何种神通和阵法，内部空间比实际空间要大十几倍。

　　小小的“万宝楼”，里面非但有大量待售的法宝、材料、玉简，天材地宝等等，甚至连拍卖会都可以看到。

　　当石千寒等人过来的时候，那拍卖会已经到了尾声。

　　“来来，石道友，我给你介绍一下，这位是我的师妹，邓诗瑶。”

　　羽天涯突然为石千寒介绍旁边那位一身月白长裙，清雅柔静的绝美少女，约莫十七八岁，却有一股钟灵独秀的文雅之气。

　　此女与凌霄仙剑门里的其它修士不同，没有那种盛气凌人的剑气，反而有一种文雅的书卷之气，远远望去，就宛若画中之女。

　　一见此女，纵然是石千寒，也顿感眼前一亮，不禁把拿此女与宇文柔相比。

　　因为这二女的气质有些相似，有所不同的是，宇文柔更有一种如水的冷静沉着；而这邓诗瑶亭亭玉立，在清雅温柔中，多出了几分诗一般的画卷之美。

　　论姿色气质，邓诗瑶都胜过宇文柔一筹。

　　但此女如画的黛眉间，有一丝淡淡的超然和孤芳自赏，望了石千寒一眼，见他是魔道修士，并无好感，只是象征性的颔首：“见过石道友。”

　　石千寒点了点头，没有说话，神色更显得冷淡。

　　“天啊！锐煌石——”

　　就在这时，楼阁的某个角落，传来一阵惊呼，引起了很多人的注意。

　　“锐皇石？”石千寒心中一动，而羽天涯等人闻言，更是一脸惊喜。

　　“什么？真有锐煌石，那可是锐气之宝，我们快过去看看。”

　　羽天涯明显很动心，眉宇间还有几丝急切。

　　石千寒不动声色的跟了上去，果然在楼阁左侧角落位置的一个石台上，看到了一块拇指大小，闪烁刺目金芒的金属，一股直催灵魂骨髓的金锐之气，散发而出，仿似伴随着金戈铁马的交击，足以远慑人仙，近震鬼神。

　　“果然是锐煌石！”

　　杨凡盯视那块刺目耀眼的金属，第一眼便认出来了。

　　因为此物他自己也有，不过相比之下，他拥有的那块，足有婴儿拳头大小，而眼前的这块，却只有拇指大小。

　　“真没想到，在这小小的罗山国，居然可以看到锐煌石。”

　　羽天涯显出了几分激动，眸中又几丝惊艳之色。

　　四周不少修士，都以惊艳贪婪之色望向石台上的那块刺目金属。

　　不过，他们都只能眼巴巴的看着，可不敢上前去抢，因为这锐煌石的主人，是一名高阶修士。

　　这名高阶修士，形容枯槁，是一个年迈古稀的布衣老者，眼中没有任何一丝波澜。

　　不知为何，杨凡从这老者的身上，感受到了一丝类似胖鬼道的气息。

　　“前辈，您要出售这块‘锐煌石’？”羽天涯略显期待的问道。

　　“是的。”那枯槁布衣老者淡淡的瞥了他一眼，看羽天涯等人的装饰，露出了若有所思的神色：“你们是‘凌霄仙剑门’的弟子？”

　　“正是，前辈慧眼不俗。”羽天涯不卑不亢的道。

　　“什么狗屁慧眼，”枯槁老者嗤之以鼻的道：“整个北秦十三国，‘凌霄仙剑门’是唯一传承的剑修门派。你们衣着飘逸，而且都背负宝剑，一眼就可以看出来。”

　　“敢问前辈，你拥有锐煌石这样的宝物，怎舍得将它交易出售？”

　　羽天涯旁边传来一个灵动如诗的少女声音，说话的竟是一直沉默寡言的邓诗瑶。

　　枯槁老者多看了邓诗瑶一眼，眸中闪过一丝异色，答道：“对于一般正魔两道的修士来说，拥有金锐之宝，皆可以发挥出强大威能，但惟独我们鬼尸道，修炼的是鬼魂尸气的力量，正好被这金锐之宝所克制。老夫使用锐煌石炼制成的法宝，非但不能发挥出强大攻击力，反而会与自己的功法产生抵触。”

　　原来如此。

　　杨凡等人恍然大悟，他不知不觉中也懂得更多的经验常识。

　　“前辈，那你这块锐煌石，如何交易？”

　　正在这时，一个冰冷中略带急切的声音传来，一股诡异阴森的魔气袭面而来。

　　众人侧目一看，来者是一名魔气凌人的倨傲少年，身穿镶金边黑袍，一条纯黑披风随风摇曳，远远望去，竟给人一种视觉上的冲击。

　　“你是赵国‘太古魔宗’的弟子？”

　　枯槁老者淡淡的瞅了他一眼，居然一眼认出了此子的来历。

　　“没错，我曹荀就是‘太古魔宗’的弟子，前辈出个价吧。”

　　倨傲少年言行间，有几分隐隐的傲气，冷冷瞥视场上众修士。

　　只有当他的目光落到君天涯身上时，才有所收敛。毕竟“凌霄仙剑门”才是赵国第一大宗。

　　“老夫这块锐煌石，虽然数量不多，但若是参杂在极品攻击灵器中，将能大大增加其锋利度，并充斥金锐之气，甚至还有一定的破甲属性。如果换做法宝的话，数量略显不足，但依然可以起到有效的攻击增幅。倘若拥有两倍于此的锐煌石，再配以其它几种材料，将可以把法宝的威力提升到堪比古宝的程度……”

　　这枯槁老者先介绍这锐煌石的功效，让场上不少人心花怒放，一个个蠢蠢欲试。

　　“前辈可否说简单一些，你需要什么筹码，才肯交易？”

　　曹荀忍不住道，如果对方不是高阶修士的话，他恐怕早就假以颜色了。

　　“筹码？呵呵……老夫是鬼尸道修士，把这克制自己功法的金锐之宝售出，你们想得到他，自然需要付出一定代价。”

　　枯槁老者的脸上露出一丝诡笑。

　　“前辈请说。”

　　羽天涯洒然一笑。

　　他的发言，让“太古魔宗”的曹荀感到一股不小的压力，但他一脸决然之色，暗道：这锐煌石，我一定要得到。

　　杨凡倒是很期待的在旁边观看，锐煌石，他拥有的数量可是眼前的十倍之多，当然没什么诱惑可言。

　　不过，他也想看看，这拇指大小的锐煌石，到底能值什么价？

　　“我出一万灵石。”

　　羽天涯轻描淡写的道。

　　一万灵石！

　　众修士不由倒吸了一口冷气，一出手就是一万块灵石，不愧是“凌霄仙剑门”的弟子。

　　杨凡略显诧异的望了他一眼，猜测羽天涯可能是宗门里的入门弟子，多半是高阶修士的门徒。

　　因为一般的筑基期修士，不太可能拿出一万块灵石。

　　如此数量的灵石，即便对于金丹高阶来说，也是一笔不小的数目。

　　一万灵石，震住了场上大部分修士。

　　然而那枯槁老者却轻轻摇头：“这点灵石还不足以令老夫动心，何况我最迫切需求的也不是这些普通灵石……”


第290章 太古天魔焰

　　一万灵石都不够？

　　听闻此言，对锐煌石动心的修士不由目光黯淡，或者神色紧张。

　　但杨凡却是心花怒放，这锐煌石的价值越高，他就越是高兴。

　　要知道，他所拥有的那块锐煌石，可是眼前的十倍之多……那价值至少也是眼前的十倍以上。

　　“但不知前辈需要什么？”

　　太古魔宗的曹荀目光灼灼的道。

　　“老夫踏入金丹高阶足有百年之多，同时也是鬼尸道修士，如果是上品灵石或者玄阴鬼尸之物，老夫都迫切需要。”

　　枯槁老者笑眯眯的道，目光一扫场上众人，在君天涯和曹荀的脸上多停留了一瞬。

　　很显然，这二人都是赵国大宗新一代中的精英，在没有其它高阶参与的情况下，是最有利的竞争者。

　　可不知为什么，当枯槁老者的目光从自己身上扫过的时候，杨凡有一种奇怪的感觉，对方的神色有一些不同。

　　“那好，我这里有两块上品灵石。”

　　君天涯一咬牙，手中出现了两块成色极佳，晶莹圆润的灵石。

　　这上品灵石刚一出现，便引起了周遭灵气的轻微波动。

　　枯槁老者的眼睛微微一亮，却笑道：“不错，上品灵石，不过，你们还不太了解锐煌石的价值，即便只是这拇指大小的一块，其价值也远超一般法宝。”

　　杨凡也是一惊，没想到君天涯一个筑基期修士，居然能拿出两块上品灵石，但枯槁老者似乎还有些不满意。

　　“还有没有比这更能吸引老夫的。”

　　枯槁老者的目光巡视四周。

　　“我只有一块上品灵石……”曹荀一副肉疼的道：“但是我再额外加一块魔魂石。”

　　“咦？你真能拿出魔魂石？”

　　枯槁老者面露诧异之色。

　　上品灵石对于高阶修士来说，可以提高修炼速度，对于低阶来说，更是难得一见的瑰宝。

　　如果一名普通炼气期修士能得到一块上品灵石，修炼速度至少可以加快两倍以上。即便是曹荀，贵为“太古魔宗”的内门弟子，更是宗门里的重点培养对象，才得到了一块上品灵石。

　　至于魔魂石，则是洗涤魔道修士心灵的珍品，有此物在手，修炼魔功的时候，更是事半功倍，且不容易出差错，难以被魔道力量入侵心灵。

　　此物在修仙界，绝对是难得一见，一般只在少数高阶修士和某些大宗派里才有。

　　“前辈请看。”

　　曹荀展开手心，露出了一块幽深无限的黑色晶石。

　　当杨凡的目光触及此物的时候，体内九幽魔气微微波动了一下，便归复更宁静的状态。

　　“不错，正是魔魂石，此物的价值不菲，单单它就能换取我手中的这块锐煌石。”

　　枯槁老者笑了笑，目光扫视四周：“还有没有更让老夫动心的？”

　　羽天涯的脸色却有些不好看，他望了望旁边的师妹邓诗瑶。

　　邓诗瑶明眸里闪过一丝歉意：“师兄，上品灵石，我也只有一块，至于其它能令高阶修士心动的东西，却只有一两件师尊赠予的护身之宝。”

　　见此，羽天涯一脸失望。

　　的确，能让高阶修士动心的东西，很少。他们就算有，也是保命之物，怎能轻易拿出来交换。

　　“有没有人能拿出更高的价码的？”

　　枯槁老者一脸笑意的道。

　　杨凡望了望君天涯手中的两块上品灵石，面露沉吟之色，手心里多出了一颗灰不溜秋的珠子，此物一出，立即散发出一股阴沉无比的腐化之气。

　　“阴戾珠！！”枯槁老者的眼睛一亮，似乎极为动心的样子。

　　“不知用此珠，可否交换前辈手中的锐煌石？”杨凡不动声色的道。

　　此物，他也是得自九幽秘境的某个险境，被宇文家族分配而来的，当时只觉与鬼尸道的气息极为相似，倒没有放在心上。

　　像类似不太清楚功效来历的奇宝，杨凡还有好几件，只是没有时间去仔细鉴定。

　　“嗯，论价值的话，这阴厉珠与那魔魂石不相上下。但老夫是鬼尸道修士，此物对我的诱惑要大两倍以上。”枯槁老者欣然一笑：“成交。”

　　“好。”杨凡很爽快的与枯槁老者交易，用阴戾珠换取他的锐煌石。

　　见此情景，羽天涯在失落中多出了一些意外和欣慰，毕竟石千寒也是和他刚刚相识的。

　　不过，那对面的太古魔宗“曹荀”，却是一脸阴厉之色，狠狠的盯着石千寒，眸中隐含杀机。

　　石千寒对此冷笑对之，转而对羽天涯道：“石某迫切需要上品灵石，可以用这块锐煌石交易。”

　　“什么？！”羽天涯一脸惊喜之色：“你要用锐煌石换取我的上品灵石？”

　　“是的。”石千寒惜字如金的道：“不过，两块，有些少。”

　　“师妹，把你的那块上品灵石借给我……”

　　羽天涯开始和邓诗瑶协商。

　　“羽师兄可要记得还哦，上品灵石是修炼瑰宝……”

　　邓诗瑶抿嘴一笑，把自己唯一的那块上品灵石交给羽天涯。

　　很快羽天涯用三块上品灵石，交易了石千寒刚刚得到的那块拇指大小的锐煌石。

　　在这一过程中，太古魔宗的曹荀，眼中的阴霾和杀机更浓：“可恶的魔道修士……竟然敢坏我的好事！”

　　他认为石千寒是为了讨好羽天涯，而故意从中作梗，破坏自己的好事。

　　对于低阶修士来说，若要修炼的话，上品灵石一块就够了。但是石千寒显然不同，因为银甲傀儡正好需要一定数量的上品灵石。

　　“石道友，你既然得到了锐煌石这种金锐之宝，怎会对它不动心，反而用来换取上品灵石？”

　　邓诗瑶首次对石千寒产生了一些兴趣。

　　从性格上看，石千寒性情冷漠，根本不会去可以较好羽天涯。

　　“我的魔功很特殊，只有肉掌，才能发挥最大威能。”

　　石千寒一脸淡漠的道。

　　“我也听说过此类魔功，但仅局限于传说典籍。”

　　羽天涯笑着道，他得到了锐煌石，可谓春风得意。

　　不做闲聊，石千寒在万宝楼随意转悠，换取了几样自己所需的材料，才姗姗离去。

　　在分别之时，羽天涯好意提醒道：“石道友，你可要小心那‘太古魔宗’的曹荀，此人是出了名的记仇，且为人歹毒阴狠。”

　　“谢道友提醒。”

　　石千寒告别羽天涯和邓诗瑶，便离开“水落碧天”，化为一道黑芒，向远方天际飞去。

　　“又得到了好几样材料，我已经具备了打造攻击利器的条件，回到渔阳之后，还可以炼制出几样具备奇效的灵丹……”

　　大约飞出几十里之后，石千寒眸中突然闪过一丝冷芒。

　　他已经隐隐感受到来自背后的追踪。

　　不管，继续飞。

　　大概几个时辰后，身后那些人终于忍不住，四五道魔气从背后的冲击而来。

　　石千寒立即转身，目中乌光凝聚，发现有五名筑基期的魔道修士，正朝自己杀来。

　　为首之人，正是刚才在万宝楼有一面之缘的太古魔宗弟子，曹荀。

　　“你们是来送死的？”

　　石千寒冷然傲立，一人面对五大筑基期修士，居然怡然不惧。

　　“哈哈哈……”曹荀狂笑不已，“死在临头，你还能口出狂言。”

　　话毕，一股强横悠远的魔气，自曹荀身上散发，传来一股无形魔威，让石千寒感受到一丝威压。

　　这曹荀竟然是筑基大圆满的修士，看其实力，至少是渔阳国三大新秀级别的。

　　石千寒收起轻视之心，知道对方拥有与自己抗衡一二的能力。

　　“出手！”

　　曹荀冷喝一声，手中射出一把乌黑沉重的古朴弯刀，上面跳动着一团团黑色蝌蚪般的符文。

　　咻嗡~

　　这古朴弯刀破空劈出，陡然间变大，化为一丈之高，气势陡然攀升，一刀劈来之时，竟携来一股惊世磅礴的魔威，令鬼身颤栗。

　　这居然是一件极品灵器！

　　石千寒体内九幽魔气一阵异常兴奋，刹那间运转十几个循环。

　　唰！

　　石千寒化为一道黑色魔影，在虚空中划过一片残影，居然硬生生躲过这能给他带来威胁的一击。

　　自从九幽魔经三卷合一之后，杨凡魔功再精进几分，无论是攻击，还是速度，都大幅度的提高，在魔道精髓力量的发挥下，足以傲视同阶。

　　如此速度，让曹荀吓出了一身冷汗，而且石千寒身上散发出的霸道魔气，让他体内的太古魔气，一阵轻微的颤栗。

　　啪！

　　石千寒呼吸间闪到其中一名筑基期修士面前，轰然击出一拳，令人窒息的九幽魔气，在魔道精髓的一挥之下，立即撕裂那人的灵器防护层。

　　咔嚓！

　　那筑基期修士惨叫一声，狂暴魔气粉碎了他体内的器官，连骨骼都被活活震碎。

　　咻！咻！咻！

　　石千寒在速度和攻击的绝对优势下，在虚空中连连闪烁几次，又接连拍出几道浑然霸道的攻击。

　　啪！啪！啪！

　　另外三名筑基期修士，接连死于石千寒的霸道魔功之下，居然毫无反抗之力！

　　“好霸道的魔功……”

　　曹荀心惊胆颤。

　　不过他终究是筑基期中的佼佼者，身上魔气又一阵鼓荡，反而战意攀升。

　　呼~

　　曹荀身后的黑色披风无风自动，一道生生不息的幽暗光流，把他护在其中。

　　“哈哈哈……让你尝尝我的‘太古天魔焰’。”

　　下一刻，只听“噗”的一声，曹荀手中迸发出一团黑色魔焰，荡漾起一圈圈黑色焰苗，散发一股悠远深厚的魔威，让灵魂悸动。

　　石千寒身体一僵，陡然感受到一股压力，感觉此魔焰与自己的幽冥魔焰有些近似。


第291章 魔踪初现

　　“哈哈哈……让你尝尝我的‘太古天魔焰’。”

　　曹荀身上魔气冲天，气势如雷，声音里透着无穷霸气和自信。

　　太古天魔焰，这可是他的杀手锏绝技，此招一出，同阶之中，罕有人能硬撼其锋。

　　那漆黑无限的魔焰中，传来一股黑暗亘古的气息，并伴随悸动灵魂的奇异震颤，让他的心跳不自觉加快。

　　于此同时，石千寒感受到一股不小的压迫和威胁感，被“太古天魔焰”中蕴含的亘古悠远魔威锁定。

　　砰砰！砰砰！

　　丹田深处，一幽魔焰也随之跳动起来，蠢蠢欲试，向石千寒传达来一股兴奋的信息。

　　幽冥魔焰，自修炼成功的那一刻开始，他便知道，这不是普通真火，此焰蕴含了自己的精血，甚至打上了类似灵魂烙印的存在。

　　“太古天魔焰吗？”

　　石千寒喃喃低语，漆黑如深渊的眸子里，闪过一丝奇异的幽光。

　　旋即，他的额间，出现了一个诡异的月牙印记，一闪一闪，给人一种致命威胁的气息。

　　“什么？！”

　　见此情景，曹荀面色一变，死死盯着石千寒眉头上的那个月牙印记，惊呼道：“九幽魔功……幽冥魔焰……我早就该猜到了！”

　　石千寒眸中却闪过一丝异色，他没想到远在赵国的太古天魔宗修士，居然可以一眼认出自己一幽魔焰的来历？

　　或许是觉察到石千寒的疑惑，曹荀以一种奇异而凝重的语调道：“北秦修仙界‘四大魔焰’，皆是魔威盖世的大神通，没想到在今日，我太古天魔焰，竟可以与同为‘四大魔焰’之一的幽冥魔焰相遇。”

　　“四大魔焰？”石千寒心里微微一动，没想到自己的幽冥魔焰，还有如此来历。

　　听曹荀的口气，无论是他的“太古天魔焰”，还是自己的“幽冥魔焰”，皆是北秦修仙界鼎鼎大名的神通，被列入四大魔焰之中。

　　“早闻我派大长老说，渔阳国的‘三幽老魔’是一号厉害人物，你既然也掌握了此神通，肯定是他的传人。”

　　“哈哈哈，既然今日相遇，曹某就想看看，到底是我的太古天魔焰强，还是你的幽冥魔焰更胜一筹？”

　　曹荀眸中战意汹涌，就连之前的个人恩怨都忘到了九霄云外，可见其争强好胜之心。

　　二人修为大致相当，今日的战斗，或许会关系到两大魔焰日后的排名，曹荀怎会不激动兴奋。

　　如果他的天魔焰能战胜对方的幽冥魔焰，那就能为“太古天魔宗”争光，回去之后，定能受到宗门长辈的嘉奖。

　　“好！既然同为四大魔焰，那石某也想与阁下较量一番。”

　　石千寒眼眸里也闪过一丝淡淡的兴奋。

　　且不说九幽化神魔功如何难以修炼，他的一幽魔焰更是千古魔焰，修炼难度更是艰险异常，如果不是机缘备至，可谓难比登天。

　　之前的楚云寒，虽为三幽老魔亲传弟子，但也没有修炼出此焰，否则当日在九幽广场上，也未必会那么轻易败给杨凡。

　　噗！

　　石千寒的掌心里，嘣蹿出一团幽暗魔焰，它的存在，宛如一个无底深渊，传来一股惊颤灵魂层面的波动。

　　那幽暗魔焰的正中心，有一抹幽光，忽明忽暗，如心脏般跳动。

　　“不过，石某要申明一点，我可不是什么‘三幽老魔’的传人弟子……”

　　石千寒一脸冰冷的道。

　　“哈哈哈，曹某岂能不知，你若没有修炼出‘幽冥魔焰’，还算他的传人弟子。可一旦修炼出此神通，你们二人便是世间大敌，只能有一人活在世上，不死不休……”

　　曹荀狂笑一声，望向石千寒的目光中，更多出了几丝淡淡的怜悯，嘲讽似的道：“只可惜，你是弱势的一方。”

　　石千寒心神一凛，对之前的猜测更为确定了，难怪每当深度修炼幽冥魔焰的时候，都能感受到那个高大如阴影般的可怕存在，手中更是有一团可怕的三幽魔焰。

　　“这又如何，鹿死谁手，无人能料。石某相信，活到最后的，一定是我。”

　　石千寒的身上陡然涌出不屈不弃的强大信念。

　　轰！

　　那眸中的自信和战意，携着磅礴霸道的魔气，凝聚成无形的魔焰威势，让曹荀气焰消散三分。

　　曹荀心中一凉，暗道不好，连忙凝聚出更强大的魔焰威势，与石千寒分庭抗礼。

　　砰——

　　无形之中，两道用肉眼不可见的魔焰之威，在虚空中交锋。

　　太古天魔焰的威势里，包含着悠远亘古的黑暗气息，博大无穷，非但如此，那威势里，还携着一股熔金化铁的恐怖高温。

　　幽冥魔焰则显得神秘莫测，霸道绝伦，那纯粹恐怖的毁灭气息，仿佛来自深不见底的漆黑魔渊，触动心魂，如死神触手。

　　嘭！嘭！嘭……

　　两大魔焰的本体虽还没有交锋，但在主人魔功催发下产生的魔焰威势，却产生了剧烈的摩擦。

　　意念之间，二人的额头上便都出溢出了冷汗，似乎已经交战千百回。

　　这两大魔焰，本就是二人的本命真火，魔焰威势的交锋，更是消耗心神元气。

　　嗡~

　　突然，石千寒手心里的一幽魔焰产生了一种极为兴奋饥渴的念头，疯狂的抽取九幽魔气。

　　“去——”

　　石千寒飞射而去，那拳头大小的幽暗魔焰，陡然深邃了几分，在他的手掌间，化为一道惊魂动魄的幽暗光柱，以霸道睥睨的制高点携天地魔威压迫而去。

　　在这种情况下，曹荀身躯为之颤栗，脸上闪现出一股疯狂，一幽魔焰的强大，远超他之想象，如果不施展什么秘术，输的恐怕是他。

　　“化！”

　　曹荀一身怒吼，表面陡然浮现出一股扭曲如阴影的符文，周身黑色光芒暴涨，那血肉之躯居然凭空拔高一丈之高，宛如一个远古魔头。

　　在这短短一瞬间的功夫，他化身为类似远古魔头的存在，实力攀升接近一倍，手中的太古天魔焰也威势暴涨。

　　“古魔通灵术！”

　　石千寒微微一惊，没想到对方居然拥有如此秘术。

　　不过，他却是怡然不惧，魔道精髓的力量豁然爆发，三卷合一的完整九幽功法，更让他手中魔焰威能再次提升，甚至多出了几分灵性。

　　“破！”

　　幽冥魔焰陡然间暴涨，焰心处幽光闪烁更为急促。

　　太古魔焰那黑暗的光泽，就宛若一轮黑日，携着可怖的高温而来。

　　砰！

　　两大魔焰交锋在一起，以二人为中心，方圆百丈内的魔气如沸水一般，一瞬间爆炸开来。

　　刹那间，此片区域陷入莫名的黑暗，那冲天而起的黑光，居然在短时间内形成了一个“黑暗夜幕”，把太阳之光，阻挡在外。

　　离此地老远的修士，甚至能看到天空一片诡异升起的黑色光幕，天地魔气滚滚动荡。

　　这二人交击产生是浩荡魔威，已然上升到让普通高阶心颤的地步。

　　“难道有高阶修士战斗，看那情形，至少是金丹大修士全力交战产生的声势……”

　　附近修士都是望而生畏，不敢接近，生恐被殃及池鱼。

　　嗡嗡~嗞嗞~~~

　　两团惊世骇俗的魔焰交融在一起，他们的主人屹立于虚空两侧，神色明暗不定。

　　曹荀化身通灵古魔，身高一丈，周身扭动着如阴影般的黑色符文。

　　石千寒面若寒冰，那看似渺小的人类肉身里，却爆发出让人心颤的魔道精髓之力。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　……

　　一幽魔焰中心处的幽光，突然跳动的更急促，而且速度越来越快，最后更是达到了一个压抑恐怖的程度。

　　石千寒的手中仿佛握着一颗定时炸弹，让人压抑不安。

　　这一刻，非但曹荀感到心神难安，就连石千寒自己都感到一种诡异的氛围。

　　砰砰砰砰砰……

　　蓦地，那跳动声加快千百倍。

　　砰——

　　幽光的闪动，戛然而止！

　　旋即，那停止跳动的幽光，一阵恐怖诡异的扭曲，整个“一幽魔焰”在刹那间化为一个无底深渊，透着无穷无尽的死亡魔气。

　　“什么！！”

　　曹荀整个人差点吓得魂飞魄散。

　　一直以来，幽冥魔焰，都是四大魔焰中最为神秘的存在。

　　三幽老魔因此而闻名渔阳，其魔威甚至远传北秦之地。

　　据说，几乎没有多少人见三幽老魔发挥此焰的真正威能。

　　因为，见过的人，都死了……

　　呼——

　　说时迟那时快，曹荀失神的刹那，一幽魔焰所化的漆黑深渊，瞬息间把它的太古魔焰吞噬一空。

　　“啊！”

　　曹荀惨叫一声，脸色霎时惨白，此焰可是他的真火，以莫大心血和魔元常年凝炼出的。

　　一旦此焰损失，他受到的心神创伤可想而知！

　　“快跑——”

　　曹荀咆哮一声，高达一丈的古魔化灵之身轰然一颤，整个人化为一团诡异黑风，刹那间飞出七八里，消失在杨凡的神识范围里。

　　这是什么秘术！

　　石千寒眸中闪过一丝不甘，有心去追击，却有些无能为力。

　　刚才一幽魔焰化为无底深渊的时候，一下子抽空他近乎九成的魔气。

　　嗡~

　　手心里的一幽魔焰归复正常，石千寒却感到此焰的变化，威能似乎又提升了几分。

　　砰砰！砰砰！

　　石千寒在那诡异的跳动中，心神霎时进入一个漆黑空间。

　　砰砰砰！

　　突然，那漆黑空间的另外一端，突然屹立着一个高大如阴影般的存在，手中悬浮着一团类似的魔焰。


第292章 补天君王

　　在吞噬了同类魔焰“太古天魔焰”之后，杨凡感觉手中的一幽魔焰，威能平添几分，隐隐跨越了一个小层次，从一幽大成，晋升至一幽大圆满的境界。

　　也就是说，一幽魔焰，已经达到现有境界的巅峰和临界点，再进一步，就是更高层次的“二幽”境界。

　　而就在这时，来自冥冥中的感应又加强了好几分。

　　那漆黑空间里，他居然感应到远在渔阳国，来自于三幽老魔的威胁和压迫。

　　见此，杨凡面色更为凝重起来，看来幽冥魔焰的进阶，对于自己来说，并不是一件好事。

　　幽冥魔焰的晋级，如果靠常规修炼，将会艰难无比，兴许数百年，都未必能提升一个大境界。

　　但是，如果吞噬同类魔焰或者就是另外一人的幽冥魔焰，那进阶速度就要快十倍百倍。

　　不过，这样的机会也是可遇不可求，在这北秦修仙界，杨凡也是首次遇到曹荀一位修炼类似魔焰的修士。

　　“难怪那曹荀说，我和三幽老魔是世间大敌，只能有一个人活在世上，不死不休……”

　　杨凡收回魔焰，缓缓收敛气息，对那不可预料的未来，产生了几分担忧。

　　同时，宇文歆的预言，又一次在他的脑海里响荡：“两年之后，请杨大哥务必离开渔阳国……”

　　“难怪，难怪……如果在接下来的一年里，我的幽冥魔焰如果突破到‘二幽’境界，定会遭受那三幽老魔的无情追杀！”

　　杨凡终于把危机的前后因果摸清楚了。

　　难怪宇文歆要他离开渔阳国，事实上他认为，离开渔阳国恐怕还不够，最好是能闪多远就闪多远。

　　距离越远，他和三幽老魔之间的那种感应就越是微弱。

　　“还好，我现在只是修炼到‘一幽’境界，两者之间的相互感应很弱，即便那三幽老魔把我的魔焰吞噬，对他也没有助力。可如果把魔焰修炼到‘二幽’境界，对于他来说，就是不错的营养品了……”

　　杨凡心中稍定，下意识的展开感官，准备离开这个是非之地，尽快赶回渔阳，把没有处理的事都置办好。

　　不过就在这时，他面色一变，仙鸿诀的强大感官，令他捕捉到来自四周环境里的一丝破绽。

　　“是谁？”

　　杨凡目光冰冷如刀，盯视着离自己约几十丈位置处的那个山包。

　　“呵呵，不错不错，你竟能发现老夫的存在。”

　　那山包突然消失，景象一变，出现了一名年迈古稀的枯槁老者。

　　“是你——”

　　杨凡一眼认出了他，面露戒备之色。

　　此人就是与他交易锐煌石的枯槁老者，高阶修士！

　　“你无需戒备，老夫对你毫无敌意。”枯槁老者笑眯眯的打量着他，悠悠的道：“我是给你带信的。”

　　“什么信？”杨凡微显诧异，他确认自己不认识对方。

　　“最好不要回渔阳国，能走多远就走多远，你的家人朋友自会有人照顾。修仙界浩渺无垠，世界如此之大，对你来说，可谓天高任鸟飞。况且你现在的一幽魔焰已经达到了巅峰，一旦跨入二幽境界，将会引来不可想象的危机。”

　　枯槁老者淡淡的道。

　　“你到底是谁？”杨凡隐隐察觉到什么。

　　“我是谁无关紧要，重要的是，你听不听老夫的忠告。”

　　枯槁老者泰然自若的道。

　　这老者怎么会对自己的事如此清楚，而且还相助于自己？

　　杨凡眸中突然闪过一丝灵光，脱口而出：“你是暗血王朝……”

　　“呵呵呵……”枯槁老者一翻手，眼前浮现出一枚暗金色的令牌，上面有两个字：补天。

　　补天！

　　杨凡心中一惊，恍然大悟，连连行礼道：“见过‘补天君王’！”

　　“不必多礼。正如隐天君王所言，选择在你的手中，老夫也不会勉强。”

　　枯槁老者一脸笑意，望向杨凡的目光中，有几分关怀。

　　“多谢君王告诫，但是渔阳国我一定要回，还有好几件事等待我去做。只有等这些事处理过后，我才能远遁他方。”

　　杨凡一脸毅然的道。

　　“好好好，没想到还是被‘隐天君王’猜对了。”枯槁老者丝毫不感到以外。

　　杨凡刚准备说话，就听那枯槁老者惊呼一声：“你快速速离去，有高阶修士正在接近中，应该是‘太古魔宗’长辈。老夫帮你拖延片刻。”

　　“太古魔宗的高阶修士？那有劳前辈了……”

　　杨凡闻言，连忙向渔阳国的方向飞射而去。

　　他刚刚飞走片刻，前方突然传来急促的破空声，两道乌黑遁光携着压抑魔威降临。

　　那是高阶之威，附近修士闻之变色，纷纷躲闪。

　　枯槁老者似笑非笑的模样，望着飞射而来的两道黑色遁光，手中多出了一把黑色权杖，往地上狠狠一插。

　　轰隆隆~

　　霎时间，一股阴冷的邪风，以此为中心，席卷方圆百丈之地。

　　刚刚接近此地的两名高阶修士霎时被这咆哮不定的邪风缠身，不由怒声大喝。

　　枯槁老者不为所动，又祭出了一颗黑不溜秋的珠子，注入阴灵之气，霎时间，眼前黑雾笼罩，从那滚滚光雾中，走出了两具高达丈许的僵尸，口吐阴风尸气，两股压迫性的气息逼去。

　　“快跑，这老家伙是金丹大修士。”

　　两名魔道高修对视一眼，面露惊骇之色，立即跳转方向，飞遁而去。

　　“呵呵，你们倒是很聪明的……”

　　枯槁老者火速收回僵尸和权杖，足踏一股阴森森的鬼雾，“咻”的一声，飞射天际，火速离开这个是非之地。

　　半日后，又陆续有许多魔道修士往这边，其中以“太古魔宗”的修士居多。

　　“到底发生了什么事，居然来了这么多魔道修士，其中还有不少高阶，看他们杀气腾腾的样子，好生可怕，但愿不是来惹是生非的。”

　　水落碧天附近的修士惶恐无比。

　　“进去搜！说不定那掌握‘幽冥魔焰’的修士，就躲在这个水下修仙坊市。”

　　为首的一名魔道青年，一头紫发，身穿黑甲，气焰惊人，那无形魔威，让附近高阶都为之胆颤。

　　“赤师弟，这样做恐怕有些不妥，这个修仙坊市布置高明玄奥，背后一定有高人。”

　　旁边一名金丹高阶、微微发福的中年修士劝告道。

　　“哼，这小小的罗山国，又会有什么大人物？单凭我们‘太古魔宗’就能把它灭掉，还怕这个坊市的主人？”

　　紫发魔道青年一脸傲然的道。

　　“咻咻咻——”

　　顿时，太古魔宗的修士，朝水落碧天里飞去。

　　“啊！不好，太古魔宗的修士杀了进来。”

　　一时间，罗山国的这处水下大型坊市，顿时乱作一团，跑的跑，躲的躲，更有叫骂诅咒之人。

　　“住手——”

　　陡然，一个仿佛自天地八方而来的威严声音，降临此片区域。

　　紫发魔道青年等人，面色惨白，眸中透着惊惧之色。

　　那无形中的威压，唯独针对这几名金丹高阶，把他们几人压抑的轻轻颤栗，呼吸为之困难。

　　“敢问是罗山国哪位前辈，我们是太古魔宗的弟子，多有得冒犯之处，还请恕罪。”

　　中年金丹高阶一脸恭敬的道。

　　“哼，太古魔宗的弟子？”那不知从何处而来的声音，缓和了一下：“老夫与你们宗门的大长老，有一些交情，看在他的面子上，这次便放过你。”

　　“是是，前辈。”

　　几名高阶不由长松了一口气。

　　“至于你们所找的那人，不在我‘水落碧天’，他早已经离开多时。你们若要找他，就去渔阳国。”

　　那声音又淡淡的道。

　　“多谢前辈指点迷津。”

　　太古魔宗的几名金丹高阶眼睛都是一亮。

　　以对方的身份地位，根本没有必要欺骗他们，可信度极高。

　　那姓石的魔道修士，肯定逃往了渔阳国！

　　当然，他们也不会质疑对方是如何得到消息的。

　　试问，在这水落碧天势力范围内发生惊魂战斗，岂能瞒过元婴期老怪的通天感官？

　　只是，以元婴期老怪的高度，什么金丹筑基这些级别的战斗，根本就是小打小闹，难登大雅之堂，不加理会。

　　“来人，聚集修士，三日过后，去渔阳国捉拿石千寒！”

　　紫发黑甲青年冷峻若冰的道。

　　“是！”

　　太古天魔宗的众修士轰然允诺。

　　无论是渔阳国，还是罗山国，都是北秦之地排名在末尾的修真国。

　　渔阳国根本就是赵国的附属国，他们就更加是无忌惮，直接杀过去。

　　……

　　大半个月后，渔阳国京都之地。

　　一道淡淡的碧色遁光，从远方飞射而来，在某个偏僻之地，缓缓降落下来。

　　杨凡一脸疲倦之色，脚下遁光黯淡消失，整理了一下经历一番风尘的着装，喃喃自语道：“终于回到了渔阳京都……没想到渔阳国和罗山国之间，居然有长达十万里的荒野。”

　　荒野之地，生存着一些妖兽，有一些甚至是成群结队出现的。

　　据传闻，北秦之地，人类国度占领的土地只有百分之十，荒野之地却占据了百分之四十。至于另外一些区域，则是河流，湖泊，还有更广阔的内海……

　　一个小小的荒野之地，居然让踏入筑基期制高点的杨凡，足足飞行了半个月。

　　还好，这期间没遇到什么高阶妖兽，不然就够杨凡好受的了。

　　“难怪一般修士都不会轻易垮国域……”

　　杨凡总算明悟了一些道理。

　　半柱香之后，一身风尘的杨凡，来到了“仙鸿医馆”。

　　此刻，医馆前人来人往，生意兴隆依旧。

　　杨凡伫立医馆旁，目视进进出出人流，宛若一个冷眼旁观之人。

　　“去去去……不看病就不要站在这里碍事，别挡了这医馆的财路。”

　　医馆前，一名学徒叉腰昂头，冷然呵斥道，一脸轻蔑的态度。


第293章 重返京都

　　“去去去……不看病就不要站在这里碍事，别挡了这医馆的财路。”

　　这名医馆学徒言语间带着几丝傲然和轻视，仿佛是在打发叫花子一般。

　　杨凡随意瞥了一眼，眼前这名学徒看上去很陌生，显然是后来进入医馆的。不然先前医馆里的药师，学徒，都认识他，肯定不会这样出言不逊。

　　对于这等凡俗之子的粗言俗语，杨凡并未放在心上，而是抬头凝望仙鸿医馆楼阁上的牌匾。

　　仙鸿医馆。

　　这牌匾意蕴无穷，于自然博大中有一股包容世间一切的意境。四个古篆飘逸如仙，即便杨凡现在看来，也感觉意蕴非凡，非同小可，体内仙鸿诀的运行更为自然流畅了几分。

　　没想到，时别近一年的时间，这牌匾还安好无损的挂在这里。

　　杨凡心中轻轻一叹，想来这块牌匾应该造就了不少有缘人，但是想借此一步登天，或者像无双那般灵魂层面上的巨大飞跃，显然不太可能。

　　无双，即是独一无二，世间只能有一个。

　　在九幽广场的时候，连那实力通天彻地的宛若神灵的黑晶魔灵神，在见到无双的时候，都显出了惊讶之色，仿佛很清楚他的来历和身份。

　　只不过，在最终，这也只是一个未解之谜。

　　“喂！发什么呆，还不快滚，再呆一会，本少爷叫医馆里的保镖把你轰走，到时候少不了你一顿皮肉之苦。”

　　那学徒恶狠狠的威胁道。

　　杨凡收回目光，望了此子一眼，似笑非笑的道：“难道仙鸿医馆里没有一条规则，对待病人来客，无论身份高低，男女老少，仙凡魔鬼，皆是平等一致，都要敬若上宾。”

　　这学徒微微一怔：“你怎么知道？”

　　“因为这条规则，是我亲自定下的。”杨凡的声音突然一沉，身上隐然腾现一股威严。

　　“啊！”

　　那学徒惊呆了，不过他很快反应过来，暗道：“自己怎么就傻了，对方明显是在唬自己。”

　　“哼，你竟敢冒充医馆的大东家！”

　　学徒面色一寒，居然毫不示弱。

　　杨凡懒得理他，直接往医馆里走去，心里却打定了主意：这学徒品性，不适合在医馆里打杂，更不能为医，否则不知会害死多少人。

　　见杨凡进入医馆，这学徒也无话可说，不过眸中却还有几丝不岔，连忙朝镇守一楼的几名青衣人走去，对为首一名青年道：“黄上仙，那人是来捣乱的，刚才竟敢冒充医馆里的大东家。”

　　“什么？竟然有此等之事？”

　　这青年面色一凛，他被称之为上仙，实则这是一名炼气后期的修士。

　　他目光顺着学徒所指的方向看去。

　　陡然，他的眼睛挪不动了，面露惊色：“看起来好眼熟……难道是？”

　　很快，他看到了杨凡的正面。

　　“杨……杨神医！”

　　青年修士声音轻轻颤动，眸中透着崇敬仰望的神色。

　　他身旁的几名修士，也有两位看出来了。

　　“杨神医？什么杨神医，我刚才还见他在医馆前伫足不动，挡在门口处，甚至想冒充医馆大东家……”

　　学徒隐隐觉察到一丝不妙，为自己辩解道。

　　啪！

　　一道响亮的耳光，在一楼发出，并伴随这学徒的一道惨叫。

　　他捂着脸，嗷嗷直叫，一脸畏惧，颤声道：“上仙饶命……”

　　“哼，你一个凡夫俗子，打你我黄某还嫌手脏。不过你竟敢出言侮辱杨神医，就算脏了手，也要教训你一番。”

　　黄姓青年面若寒冰，隐含杀机。

　　啪啪！

　　旁边的几名修士，也打了他几耳光。

　　“我……我到底做错了什么！”

　　学徒捂着牙，嘴角带着血迹，无力的道。

　　“要怪就怪你狗眼不识泰山，连闻名京都的第一传奇药师都不认识，他不是什么冒充大东家。他就是这座医馆的创始人！”

　　黄姓青年讽刺道。

　　啊！

　　学徒整张脸都白了，颤声道：“竟然是他……就是那个传奇第一药师？这怎么可能，他看起来这么年轻……”

　　旋即，他居然坐在地上哭起来了，伸手不停打自己的耳光。

　　在他的想法里，京都第一传奇药师，那肯定是鹤发童颜、仙风道骨的仁爱老者。故而一时间没有想到这个点上。

　　啪！啪！啪！

　　他一边哭，一边不停用手扇自己的耳光，用的力道极大，连旁边几名修士都感到心惊。

　　“你这是什么意思？”

　　其中一名修士不解的问道，毕竟只是一名十五六岁的少年。

　　“呜呜呜……杨神医就是我最崇拜的药师，我来仙鸿医馆做学徒，就是为了见他一眼，拜他为师……”

　　少年满脸懊悔，连死的心都有了，对着自己的连一顿狠扇。

　　在场的几名修士不由面面相觑，他们在仙鸿医馆里做保镖，一方面是因为有报酬，另外一方面也是闻京都第一传奇药师的大名，十分敬仰。

　　黄姓青年的师尊，在一年前，被敌人偷袭，身受致命重创，眼看活不了多久。但杨神医出手，半盏茶功夫，就把病治好了。

　　他是因为感恩崇敬，才过来在这里当保镖的。

　　“起来吧，年少无知，以后莫要轻狂，你的心情我也能了解……”黄姓青年淡淡的道。

　　不一会，下面终于归复平静。

　　于此同时，在医馆四楼，原本属于杨凡单独会诊的地方。

　　扑通！

　　苍云跪在地上，脸上隐隐可见泪光，惊喜交加的道：“师尊，您一去就是大半年，终于回来了！”

　　杨凡把他扶起来，审视他片刻，一脸笑意的道：“不错，当日相别之时，你刚从炼气后期修炼到大圆满境界，现如今也进入了凝神期。”

　　旋即他喃喃自语道：“看来我那雾柳镇的另外一个徒儿，也应该踏入了凝神期。”

　　“如果不是因为有师尊的那一颗中品凝神丹，我也不可能如此轻松的踏入凝神期。”

　　苍云目光真诚，感激无比的道：“而且师尊留给我的医道玉简，徒儿也潜心研究过。这近半年来，徒儿已经开始为凡人甚至修仙者看病疗伤。”

　　“不错不错。”

　　杨凡对这徒儿的进度十分满意。

　　苍云今年才十四五岁的样子，能取得如今的成就，他自己的天赋和努力是关键。

　　在某种程度上来说，苍云的天赋，连杨凡都有些惊艳，比自己见到的大多天才都要厉害。

　　“我一定要成为一名高阶药师，救治更多受苦受难的病人，还要复活我被冰封的姐姐。”

　　苍云信誓旦旦的道，眸中透着无穷信念。

　　“对了，你的姐姐冰封在何处？”杨凡好奇的问道，在以前，这种死而复生的大神通，他连想都不想。

　　“在暗血王朝密地，由收留我的那位高人保管。当初我生不如死，是他把姐姐的尸体冰封，留给我最后一丝希望，这也是我刻苦修炼的动力。”

　　苍云答道。

　　“高人？”杨凡微微一笑：“那人会不会是暗血王朝中的某位君王？”

　　在暗血王朝中，恐怕只有三大君王，才有可能把尸体完美冰封，既不伤害尸体本身，又不让其腐乱。

　　“徒儿不清楚，他看重了我的潜力和天赋，才收留我重点培养，之前企图接近师尊的蝶莲，也是他重点培养的对象。”

　　“蝶莲？”杨凡心中一动，这让他想到了在九幽广场里的情景。

　　就是蝶莲，给他送来了父亲的亲笔信。

　　“好。”杨凡深吸一口气：“你去准备一下，明天我就去看看你姐姐的尸体，看有没有复活的可能。”

　　“是。”

　　苍云欣喜若狂，师尊既然要看姐姐的尸体，说明复活之事，至少还有一线希望，不是子虚乌有之事。

　　即便那一丝希望，渺小到连他自己都不敢奢侈。

　　杨凡在医馆里逗留了几个时辰，又与三楼的药师陆鸿交谈片刻，才离开医馆。

　　他却不知，自己回到京都的消息，已经很快传到了京都各大势力的高层。

　　夜色渐晚，杨凡来到了燕王府，他想见一见宇文歆。

　　燕王府的守门侍卫见他，面露惊色，却没有阻拦，很快有人向燕王报讯。

　　杨凡独自来到歆宁居，也就是宇文歆闺房的所在地。

　　可是，他神识一扫此地，却发现人去楼空。

　　此地空旷一片。

　　杨凡隐隐间感到一丝不妙。

　　据他所知，宇文歆对这里的感情十分深厚。

　　就在这时，不远处射来一道人影，一名身穿紫玉纹龙青袍的中年男子飘飞而来。

　　“杨药师，你终于回来了……”

　　燕王的声音里透着几丝苍老。

　　相比以前意气风发，此刻的宇文冽，无论是气色，容颜，还是声音，都比以前苍老了十年不止。

　　大半年前，燕王看上去还像一名三十岁上下的英武战神，与此刻的光景大相径庭。

　　“到底发生了什么事？歆儿去了哪里？”

　　杨凡莫名的感受到一股悲凉，不由问道。

　　燕王神光黯淡，面色憔悴苍老，长叹道：“早在半年前，一位头戴面纱的神秘女子，将她带走，不知所踪。”

　　“什么！？”

　　杨凡感到不可思议：“就这么被带走了？你们都阻拦不了。”

　　“那神秘女子有什么神通，如何把她带走的？你们有没有和她交战？”

　　杨凡忍住心中的惊骇。

　　“没有。”燕王摇头：“在她的面前，我们连动都动不了。”

　　杨凡为之动容，燕王的实力，那可是无限接近筑基的级别。

　　能让他连动都动不了，普通高阶都做不到，至少需要金丹大修士以上的修为。

　　“不过，小女在离开前，曾留给杨药师一句话。”

　　燕王突然想起什么，连忙说道。

　　“什么话？”杨凡面色一凝。


第294章 重逢

　　“什么话？”

　　杨凡一脸动容，宇文柔的离去，着实有些离奇，让人匪夷所思。

　　“歆儿她只留下了几个字：星辰占卜道。”燕王的声音很低沉，抬起眸子望向杨凡：“不知杨药师能否从中得知一些端倪。”

　　星辰占卜道？

　　杨凡面露诧异之色：“这是传承悠久的占卜修行之路，歆儿之前也曾和我提及过。”

　　“那药师知不知道，星辰占卜道在何处？”燕王眼睛一亮，给人一种死灰复燃的感觉。

　　“在渔阳国，甚至偌大的北秦十三国范围里，都没有听说过……况且，这也是泛指某个修炼流派，就如同血魔道，鬼尸道一样。”

　　杨凡摇头。

　　听闻此言，燕王一脸失望之色，神色更为黯淡：“我也问过不少修仙者，他们也说不出一个所以然来。”

　　杨凡却是沉思，最起码他在北秦十三国范围内，没有听说过这一流派。

　　“难道……星辰占卜道这一神秘流派，是来自北秦之外？”

　　突然，杨凡得出了一个让自己都感到震惊的结论。

　　要知，修仙界广阔无垠，东胜大陆无边无尽，“北秦十三国”只是隶属于“北秦”范围的一个区域，这里人类修士密集，聚集着十三个相邻的修真国度，故而有此称呼。

　　而在北秦之外，还有更大更广阔的世界，至于还有多少国度或者其它更神秘的存在，那就不是杨凡能够揣度的了。

　　“难道杨药师发现了什么？”

　　燕王见杨凡深思的模样，连忙问道。

　　“没什么。”杨凡笑了笑：“王爷莫要多想，歆儿身怀‘九宿玄脉’，乃是占卜一道的千古奇才，正所谓吉人自有天相，她肯定不会有什么危险。或许这次别离，对于她的修炼之路来说，是一次莫大的机遇……”

　　倒不是杨凡有意隐瞒什么，而是多说无益，那只会让燕王更绝望。

　　整个北秦十三国大，的不可思议，小小的渔阳国，就纵横八万里，才居于十三国之末位。

　　至于那些超级大国，至少是纵横百万里的巨无霸。

　　而人类国度只占据了北秦之地很小的一块区域，更多的是危险难测的荒芜之地。

　　以一名凝神期修士的速度，要飞离北秦十三国这片区域，杨凡保底推测：至少需要两百年。

　　两百年！

　　这是何等的恐怖？相比一个凡人的寿元，两百年是何等的遥远？

　　而且这还是最保守的数字，就更别提大小未知的整个“北秦”。

　　“王爷可以放心，有生之年，若还有一丝希望，杨某会竭力把歆儿带回来。”杨凡叹了叹：“毕竟我是她的引路人……”

　　想当初，如果不是因为杨凡的指引，宇文歆恐怕还是一个普通人，怎会走入这一步？

　　故而，于情于理，他都有必要履行这个承诺。

　　“有杨药师这句话，本王甚是欣慰，心里也松了半口气。”

　　燕王说完这句话，深吸一口气，竟然朝杨凡长鞠一躬。

　　“王爷不必多礼，歆儿与我亦师亦友，这也是我应该做的事。”

　　杨凡轻轻一抬手，一股无形柔和的力量，把燕王托起。

　　在这股力量面前，燕王居然抗拒不了，被托了起来，他眸中一片惊异，神色复杂的道：“杨药师，大半年不见，你的实力又提升了很多，本王已经完全看不透你了。”

　　“无双，你，还有胡非，都越走越远，终于达到了一个我所无法企及的高度。”

　　燕王的声音里透着几丝怅惘和低落，使原本就很苍老的他，更显凄凉。

　　“王爷勿要妄自菲薄，无论是无双，还是胡非，他们都不是普通人类，甚至用天才都不足以形容他们，或许用怪胎来形容会更恰当。”

　　杨凡摇了摇头，轻叹一口气，心中也闪过一丝奇异的念头。

　　无双的身世，就是一个谜，连强大超越高阶的黑晶魔灵神见了都感到震惊。杨凡也曾猜测，他是轮回而来。

　　至于胡非，肉体堪比妖兽，体内封存着一个禁忌，在生死关头狂化后发挥出的实力更是恐怖。此子身上的秘密，杨凡更无法揣测。

　　“怪胎？”燕王面露古怪之色：“他们是怪胎，那你又是什么？”

　　“我？只是一个普通人类，如果真要说什么特别之处，或许我更能隐忍，比别人多一点机遇。”

　　杨凡略显自嘲的一笑。

　　咻咻！

　　燕王刚准备说话，夜色朦胧的天空中，突然飞来两道光影。

　　“修仙者？”燕王面露戒备之色，但并未惊慌，一般修仙者，他还不放在眼里。

　　这二人，分别是一名凝神大圆满中年，一位身着水蓝色裙袍的柔静女子。

　　“杨药师……”

　　那中年修士在大老远便惊呼一声，旁边的柔静女修，明眸里异彩涟涟，甚至还噙着几丝泪光。

　　“是你们？”

　　杨凡一见这二人，惊喜之情言溢于表。

　　这二人，正是自九幽秘境一别之后的宇文柔和黄叔。

　　在九幽谷里，杨凡设法把二人冰封，躲避了那千万血鹰，以及其它危险的存在。

　　按照以往的经验，待到秘境开启结束之后，里面的修士都会被传送出去。

　　咻咻！

　　很快，这二人飞到了杨凡面前，目光中流露着种种情怀。

　　黄叔更多的是感激和敬佩，而宇文柔的情感却更加复杂，眼眸里的柔情一抹而过，望着眼前近在咫尺的男子，心中不由百感交集。

　　“杨药师，我早就知你能从秘境里全身而退，之前‘无忧谷’的厉少主也曾来过宇文家，向我们说明了你在九幽殿的情况。这几个月来，我们京都宇文家派人到处打探你的消息……”

　　黄叔兴奋激动，紧紧抓起杨凡的手臂，眸中一片真诚。

　　杨凡笑了笑，目光落在二人身上，心中也是一片坦然，毕竟曾同生共死过。

　　在这一刻，三人之间没有任何隔阂，忘却各自的身份、修为，立场，利益。

　　黄叔也深深的明白，没有眼前这个深不可测的男子，宇文家族的精英恐怕会在秘境里灭绝，更无法从秘境里得到非同一般的收获。

　　要知道，从九幽秘境里的收获，各种天材地宝，材料，灵丹，玉简等等，这些足以为宇文家未来几十年内培养出一大批精英，筑基高人，乃至于高阶……

　　“杨药师，父亲有请。”

　　沉默良久的宇文柔，终于说话，声音很动听，略带一丝轻颤。

　　那双平静如水的眸子，与杨凡相碰，立即躲闪开来，有一丝惊慌。

　　垂下皓首，宇文柔微微侧转娇躯，素手从水雾蒙蒙的眼睛上擦过。

　　这些微妙的动作，被杨凡看在眼里，心中暗暗一叹。

　　对于这人生中的第一个女人，他怀有一丝特殊的情怀，有几分好感和感动，但没有刻骨铭心，义无反顾的爱。

　　“好，我和宇文家主早有约定，现在是该见他了。”

　　杨凡点了点头。

　　告别燕王宇文冽，杨凡随二人飞往宇文家族。

　　在一路上，杨凡向宇文柔了解渔阳国内的情况，特别是有关九幽秘境的事。

　　所了解的情况，与杨凡猜测中的差不多。

　　这次九幽秘境的开启，几百人进入，最终只有十人活着出来，他们分别是：厉鸿飞，楚云寒，宇文柔，黄叔，梦璇，杨凡，杨宇，胡非，无双，蝶莲。

　　在这其中，宇文家族就包括了两位，如果加上杨凡的话，就有三人了。

　　厉鸿飞，楚云寒等人的全身而退，不出乎杨凡的预料。

　　倒是杨宇，此子也能安然活着出来，让他略有些意外。

　　不过转念一想，此子留在九幽谷外谷，未曾深入，如果有什么特殊奇宝护身，的确有机会幸存下来。

　　此外，梦璇的“灵霞仙子”，是来自晋国的内奸，早在秘境期间，就暴露身份，被三幽老魔追杀，险些丧生。

　　梦璇离开秘境后，便不知所踪，想来在得到情况后，肯定会远离渔阳。

　　“据外界传言，这次九幽秘境的最大获利者，是唯一幸存下来的高阶——无双。他一人便得到了九幽台上的三样宝物，而且最早进入传送门，极有可能进入了神秘未知的‘血日殿’……”

　　黄叔向杨凡询问道：“后面进入九幽谷核心的事我们不曾经历，敢问杨药师，这传闻是否属实？”

　　“无双的实力最高，又是最先离开‘九幽殿’的，至于真正的收获，我也难以预料……”

　　杨凡不动声色的道，心中却是错愕。

　　没想到九幽过后，事情的结果会是这样的。

　　但想想也算合理，毕竟无双是秘境里唯一逃生的高阶，被推到浪尖口也不算奇怪。

　　“对了，杨药师，还有人揣测你可能是收获仅次于无双的人。因为你一直隐忍低调，让人看不透。”

　　黄叔突然想到什么，便说道。

　　杨凡淡淡一笑，不以为意。

　　事实的真相，又有几个人知道？

　　“卓京身死，清元宗有什么反应？”

　　杨凡面色凛然，终于开始询问自己最关心的问题。

　　卓京乃是夺舍重生之人，在夺舍前更是刚刚冲击元婴的高阶，进入秘境后，直接突破到金丹高阶，实力可怕无比。

　　此人是清元宗新辈中的第一人，被称为奇迹之子。

　　他的身死，清元宗会善罢甘休，不闻不问？

　　而杨凡更是斩杀卓京的最大元凶。

　　在渔阳国传承悠远的三大宗门面前，杨凡的个人力量，依然显得渺小。


第295章 九幽之后

　　显然是明白杨凡心中的担忧，宇文柔轻轻一笑，明眸里抹过一丝温情，低声道：“这件事，杨药师应该感谢‘无忧谷’的厉鸿飞。在离开秘境，回到渔阳之后，厉公子曾把九幽广场里发生的事坦言相告。卓京当时以高阶之力，堵住传送通道，引起众怒，被剩余九大筑基期修士联手击杀。而杨药师，只不过是最后关键时刻，起到决定性的作用。”

　　“对于厉鸿飞的解说，另外几名从九幽广场里逃生的修士，包括楚云寒都没有异议。唯一的谜团是，无双最先离开，不知他是否进入过‘血日殿’。前几个月，他曾在渔阳国某地出现，然后又神秘失踪。”

　　“至于清元宗的反应，目前保持沉默，没有什么大的反应，或许暗地里正在调查也不一定。”

　　宇文柔的回答，让杨凡心中松了一口气。

　　毕竟那日在九幽广场里活命的人并不多。

　　在这其中，无双和楚云寒先行离去，对后面发生的事不太了解。

　　胡非，蝶莲，前者是杨凡的朋友，后者来自暗血王朝，与父亲杨天有着神秘联系，这二人肯定不会透露什么。

　　而厉鸿飞，在杨凡并肩生死作战，双方都有好感。厉鸿飞对杨凡更有敬佩结交之意，肯定是偏向他的。

　　唯一难以确定的因素就是梦璇，而此女的师尊灵幻仙子的身份被揭穿，遭受追杀。此刻，梦璇应该远在罗山国，甚至更遥远的晋国，哪还敢在渔阳国逗留？

　　故而，在厉鸿飞的引导下，杨凡斩杀卓京的最大责任，分担在九大筑基期修士的身上。

　　清元宗即便实力再强，也不可能与渔阳国大半势力为敌，在没有查清事实前，只能保持沉默。

　　这件事搁下之后，杨凡其次要考虑的威胁，却是三大新秀之一，三幽老魔亲传弟子的楚云寒。

　　在九幽广场，杨凡和胡非联手，把楚云寒赶走，甚至让他损失惨重。

　　临走前，楚云寒甚至丢下了狠话：“等楚某修成一幽魔焰，再来与你较量……”

　　杨凡暗忖：以此子高傲好胜的个性，就算想报仇，多半也是找自己单对单较量。

　　三人边走边谈，很快来到了宇文家族的禁地。

　　书房里。

　　宇文家主等候良久，一脸和煦笑容，对杨凡敬若上宾。

　　寒暄片刻，宇文家主让女儿和黄叔离去，然后单独与杨凡相谈。

　　“按照事前两百灵石的报酬和约定，这是剩余一百五十中品灵石，为了感谢杨道友这次对我宇文家族的鼎力相助，老夫再送你一物。”

　　宇文家主把一百五十中品灵石赠予杨凡之后，又取出了一块白莹莹的玉佩，递给杨凡。

　　“这是……”

　　杨凡凝视此玉佩，发现是一件罕见的辅助异宝。

　　“此物名为‘清神玉佩’，乃是一件神奇的辅助异宝，只需留在身上佩戴，无需任何法力，便可以起作用。它可以免疫高阶以下的所有精神攻击，包括幻术。即便在面对高阶修士，也可以在一定程度上削弱其威压或者精神攻击。”

　　宇文家主提及这玉佩的时候，脸上还有几分欣羡和不舍。

　　听闻此玉佩的功效和特点过后，杨凡也啧啧称奇，把这“清神玉佩”贴身戴好。

　　此物最让杨凡心动的是，无需注入法力，而且是被动使用，根本不用主人操心。

　　精神攻击往往是瞬息之间，防不胜防，有此物在身，着实是一大助力。

　　清神玉佩的价值绝对远超极品灵器，对于现阶段的杨凡来说，比法宝更有价值和吸引力。

　　在随后的交谈中，宇文家主曾频频探问杨凡在九幽广场里发生的事。

　　对此，杨凡该说的一字不漏，不该说的只字不提。

　　到最后，宇文家主甚至直接询问：“听说九幽秘境里最神秘的存在当属‘血日殿’，连厉鸿飞都没有进去过，不知药师是否有此殊荣？”

　　“血日殿？这你应该去问无双。”杨凡摇头，否认道：“我穿过那道传送光门，就被传送到了赵国，飞了好几个月，才回到渔阳国……”

　　事实上，是否进入过血日殿，那只有当事人自己知道。

　　杨凡也不敢肯定，其它修士就一定没有进入血日殿，特别是那实力绝顶，迷一般的无双。

　　血日殿里展现的，毕竟只是一段幻境，就算有其它修士进去了，杨凡也不知道。

　　当晚，宇文家族为杨凡安排了最好的客房，据说这是曾经招待高阶修士的地方。

　　对于物质享受，杨凡不太介意，但这客房里的布局巧妙，格调高雅幽静，他感到身心舒适，十分满意。

　　他还没有消停片刻，黄叔和宇文柔先后赶来，询问杨凡在九幽广场的惊魂战斗。

　　对此，杨凡始终是守口如瓶，与厉鸿飞所说的不谋而合。

　　黄叔倒没觉得什么，半个时辰后就离开了。

　　宇文柔的眸子里闪过一丝失望，那双温婉恬静的眼睛凝视杨凡：“你真的没有进入血日殿？”

　　“你不相信我的话？”

　　杨凡面露错愕之色。

　　宇文柔幽幽的道：“自从离开‘寒冰洞’之后，我对杨药师有一种莫名的自信，在秘境里，你一次次创造奇迹，柔儿甚至有一种直觉，或许最大的获利者是你，而不是无双。”

　　听闻此言，杨凡心中暗惊，这女人的直觉也可怕了。

　　二人共处一室，言谈之时，四目时而对视，宇文柔的目光有些躲闪，俏脸上抹过一丝酡红，不由自主想起秘境里那疯狂的一晚。

　　宇文柔心中暗叹一口气，现在想来，自己当时真有些冲动，把自己的处子之身，交给了一个不会和自己产生交集的人。

　　不过，在当时那种末日危机的窒息压迫下，宇文柔一个柔弱女子无法抗住那么大的压力，她需要一种安全感，同时也不想在死后留下遗憾，于是勇敢向杨凡表达心中懵懂的爱意。

　　很快，二人沉默下来，宇文柔有些紧促，虽然她曾与杨凡有过肌肤相亲，但眼下的环境不是九幽秘境。

　　“我……”宇文柔站起身来，准备离开。

　　而这时，杨凡走过来，将她轻轻抱起。

　　“你……”

　　宇文柔娇躯微微一颤，那种熟悉的男子气息让她心跳加快。

　　杨凡眸中的理智被一股灼热的情欲主导，变化的竟是如此快，却又不是自然。

　　这种对情感的掌控缩放，甚至让人感到可怕。

　　细心冷静的宇文柔，也隐隐觉察到这一面。

　　而这时，杨凡已经轻轻吻上她的红唇，并尝试着撬开她的如贝般的皓齿。

　　宇文柔心中有些徘徊犹豫，不知是拒绝，还是继续下去。

　　而就在这时，杨凡一双手已经大胆的游走于她的美好娇躯，一只手攀上她柔而弹的玉峰，立时产生了一丝触电般的感觉。另外一只手，顺着她的腰部，抚摸到那圆挺丰满玉臀。

　　两只手一起揉搓，相较第一次，竟是如此的大胆和熟练？

　　宇文柔心中一惊，没想到才三四个月不见，杨凡在这方面的转变就如此大。

　　要知道在第一次的时候，杨凡还有些举足无措。

　　“难道……这之前他曾和其他女子……”

　　宇文柔想到一个可能。

　　“哼……”

　　就在这时，她不由自主的娇吟一声，不知不觉中，杨凡的抚摸挑逗，引发了她身体的自然反应。

　　很快，她的皓齿被攻破，与杨凡略显笨拙的舌头缠绵在一起。

　　那一丝丝香津被杨凡吸吮，手上的动作更加肆无忌惮。

　　某一刻，宇文柔只觉身体一凉，杨凡的一只手从她上身的衣襟伸入，撕开了里面的淡红色肚兜，开始抚摸她胸前一大片雪白和让人晃眼的玉女峰。

　　“啊……”

　　突然，她身体一侧，被杨凡横放在腿上，另外一只手自下而上，顺着光滑雪腻的秀腿，然后从水蓝色的高雅裙摆下探入，碰触到她单薄的腿根部私密处的底裤。

　　杨凡扒开那内裤，手就往里面揉搓。

　　“不要……”

　　宇文柔惊呼一声，猛然清醒过来，一把推开杨凡，那双娇红无限的俏脸，渐渐恢复正常，眸中的欲火也很快淡去。

　　杨凡有些意外，但眸子里的情欲享受，瞬息间消失，取而代之的是一片平静。

　　“我们不能这样……”宇文柔明眸里水雾朦胧，低声啜泣。

　　她差点就难以自拔，陷入对方的魔掌。

　　相比杨凡对情欲的如意掌控，她还差的太远。

　　“这是为何？”杨凡望着她把衣服穿好，居然淡然自若。

　　“杨药师要明白，这里不是九幽秘境，我是宇文家的小姐，你是京都第一神医。除非你决定娶我为妻，我二人结为双修道侣……”

　　宇文柔往门外走去，声音渐渐变小。

　　杨凡没有阻拦她，目视宇文柔远远离去的背影，喃喃自语道：“女人的身体的确是一种很美妙的东西，只可惜我对她的感情只局限于好感，还没有达到能全心全意、毫无保留的程度。”

　　旋即，他的脑海中突然浮现出云雨夕朦胧如幻的仙姿，整颗心都为之一顿，那种感觉甚至能引发灵魂的共鸣。

　　“原来……我从来都没有变过。”杨凡长叹，凝视那星斗漫天的夜空，暗道：“雨夕小姐，我们何时才能见面？药仙谷吗？呵呵……”


第296章 复活的希望

　　突然想到“寒远山之约”，最终在京都之地，与云雨夕的仓促告别，杨凡十分遗憾。

　　他记得在临别前，自己曾告之云雨夕，会去药仙谷找她。

　　“药仙谷，渔阳国隐世大派，会是一个怎样的存在？”

　　杨凡的眸子里闪过一丝复杂。

　　早从杨家老祖那里得知，自己的亲生母亲，便是药仙谷的上代传人。

　　而云雨夕，却是如今药仙谷新一代的传人。

　　“既然如此……那我的生母和雨夕小姐之间，到底会有什么关系？”

　　杨凡心中充满疑惑好奇。

　　无论是母亲之谜，还是对云雨夕的追恋，杨凡都迫切希望去一趟那传说中的药仙谷。

　　“以我现在的修为、声望，地位，应该足以和云仙子般配了。”

　　杨凡如此想道，眸中闪过一丝期冀和欣然。

　　想当初在官道上与云仙子、林雨第一次相遇的时候，自己只是区区一个炼气期的修士，一个名不经转的药师。

　　用林雨的意思来说：杨凡连追求云仙子的资格都没有，就算云雨夕对他有些好感，却只会给他带来杀生之祸，甚至牵连到亲人。

　　当时的渔阳国三大新秀，杨凡只是听闻声名，都感到窒息，三十岁之前踏入筑基，那是可等的可怕，完全可以横扫整个杨家堡。

　　可是经过不到三年的时间，杨凡已经今非昔比。

　　论修为实力：他几欲站在筑基期的制高点，斩杀一般筑基，根本就如探囊取物，连三大新秀之辈的楚云寒都在他面前甘拜下风，甚至不得不承认这个事实。

　　杨凡的真正实力，甚至可以用半金丹高阶来衡量！！

　　论声望地位：杨凡贵为京都第一传奇药师，有起死回生之美名，震烁医术界。同时，他还是宇文家族的客僚药师，无忧谷的拉拢对象，暗地里还有神秘恐怖的“暗血王朝”。

　　论人脉交情：他作为药师，身份超然，这修仙界欠他人情的修士不在少数。何况他还结识了胡非，无双，厉鸿飞等强者。

　　可以说，如今的杨凡，足以在渔阳国横行而走，普通势力根本就不敢得罪他。

　　像杨家堡、雨雾山庄这样的小势力，在他的眼中，根本不值一提，想灭就能灭。

　　不知不觉中，他已经步入了真正的强者之路，曾经的庞然大物和不可企及的人物，在现在看来，也不算什么。

　　第二天早晨，杨凡留信一封，便飘然而去，不告而别。

　　他来到了京都之地的某个酒楼，随意叫上几个酒菜，开始浅斟细酌。

　　“好久没有吃世俗界的食物了……”

　　杨凡不禁感慨。

　　他在此地逗留，当然不是为了这些物质享受。

　　很快，一个眼睛明亮的店小二走了过来，杨凡瞥了他一眼，神识传音道：“替我联系灵凤，让她帮忙整理有关‘药仙谷’的信息，仙鸿医馆见。”

　　“客观慢用。”

　　店小二不动声色，很快去了后堂。

　　杨凡逗留片刻，付账离开，回到仙鸿医馆。

　　一路上，他感受到许多暗中窥视的目光，有些是盯梢的，有些是跟踪监视的。

　　如今的杨凡，在京都修仙界，也算一号大人物，他的一举一动，都备受关注。

　　对此，杨凡不以为意，他的药师身份，就是专为光明正大行走修仙界而设的，没什么把柄和秘密可言。

　　刚刚回仙鸿医馆，杨凡发现四楼已经多出了一个面若寒霜的冷美人，曼妙的身姿，伫立不动，见杨凡过来，行礼道：“见过杨长老。”

　　半年之别，灵凤看起来比以前冷淡了一些，不过修为却反而精进了不少。

　　“我要的消息，收集到了没有。”

　　杨凡淡淡的问道，言语间隐隐多出了几分上位者的威势。

　　“有关‘药仙谷’的信息，都在玉简里。”

　　灵凤递给杨凡一枚玉简，然后问道：“长老还有什么吩咐？”

　　“好了，你且回去告诉隐天君王，我办完几件事之后，就会远离渔阳国，至多在渔阳国逗留半年。”

　　杨凡吩咐道。

　　“是。”

　　灵凤应诺，也决然不多说一个字。

　　咻！

　　化为一道残影，灵凤的身形隐没不见。

　　杨凡捏着手上的玉简，神识探入其中，查看有关药仙谷的信息。

　　看完之后，他为之动容。

　　药仙谷在渔阳国的实力地位，远超他之想象。

　　据玉简中信息所载，药仙谷这一隐世大派，其实力隐隐可以与渔阳国三大宗门这一级别的超级大派抗衡。

　　“真没想到啊……”

　　杨凡一脸惊嘘，如此看来，云雨夕作为药仙谷新一代的接班人，其身份地位可想而知。

　　以她的绝色姿容，唯美自然的气质，再加上如此超然的身份地位，难怪连三大新秀之辈，都为她动心，苦苦追求。

　　灵凤离去不久，苍云一脸喜色的走上来：“师尊，都准备妥当了，您可以去看我姐姐的情况了。”

　　“好。”

　　杨凡点头，随他一起前往暗血王朝密地。

　　接待他们的，居然是娇媚动人的蝶莲。

　　“嘻嘻，听说杨大哥要来，蝶莲在此等候多时。”

　　蝶莲笑容甜腻纯真。

　　杨凡好奇的问道：“你今年多大？”

　　他可不会认为，蝶莲的年龄，会像她表面上那样。

　　“哼，你这样直接问女孩的年龄，可是极不礼貌的行为。不过，看你在秘境里曾救过我的份上，蝶莲可以破例告诉你……”

　　蝶莲神态娇柔可爱，轻启玉唇，在杨凡耳边轻吐两个字：二十。

　　“二十岁？”

　　杨凡依然感到意外，以二十余岁的年龄，就修炼到筑基初期，即便比不过渔阳国三大新秀之辈，但也远胜一般修炼天才。

　　“杨大哥，听说你只有二十一岁左右的样子，没想只比我大一点点，嘻嘻……”

　　蝶莲略带顽皮的道。

　　“是吗？既然如此，你为何还叫我杨大哥？”

　　杨凡嘴角微微抿起。

　　“哼。”

　　蝶莲撇了撇小嘴，似乎颇为不满的样子。

　　的确，杨凡经历一次散功，心性日渐成熟，即便年龄不大，看上去却比较成熟，于温和俊雅中，隐含几丝沧桑和自信。

　　“好了，你带我去他姐姐的冰封之处。”

　　杨凡轻轻挥手，让蝶莲在前面带路。

　　蝶莲虽有不满，却不敢违逆，杨凡的实力，身份都压她一筹，没有任何悬念可言。

　　很快，蝶莲把杨凡二人带到了一处冰窖，约莫几十丈的空间里，寒气四溢，在正中央的部位，有一口水晶石棺，通体皆是由奇异的冰晶打造而成。

　　这水晶石棺是透明的，杨凡可以看到一个姿色一般，约莫十五六岁的女子，静静躺在里面，面色惨白，毫无血色，整个人看上去，几乎没有一丁点血色。

　　唯一值得一说的是，这女子的身体完好无缺，没有受到任何的损害，也没有留下岁月的痕迹。

　　杨凡展开神识，倒也能渗透到那水晶石棺里，但探查的结果，不算太清晰，显然那水晶石棺，也不是普通之物，对神识有较强的隔绝能力。

　　随后，他收回神识，刹那间进入全知模式，生生不息的生命薄雾，融入周遭环境中，与一片区域的生命流沟通融合，无声无息，自然顺畅。

　　这水晶石棺虽然不是普通之物，不过对杨凡的全知感官，形同虚设，因为冰晶寒气，皆是大自然生机循环中的一部分。

　　查探良久，杨凡轻吐一口气，收回感官。

　　“怎么样？师尊？”

　　苍云一脸紧张的道。

　　“幸亏当时冰封的比较及时，如果再拖延片刻，你姐姐的残魂意识就会彻底消散于世间。到那时，就算是仙人降世，也救不了她。”

　　杨凡一脸正然的道。

　　“师尊的意思是，我的姐姐有希望复活？”

　　苍云略带惊喜的道。

　　“理论上可以。人在死亡之后，灵魂会分裂成若干残魂，与意识渐渐剥离。在这期间，人虽然死了，但灵魂还没有彻底湮灭。如意识中有强大的执念，比如仇恨，便可以重聚残魂，形成一种记忆和智慧都不完整的事物……那就是鬼魂！”

　　杨凡波澜不惊的道，最后几个字里却透着一丝诡异。

　　苍云和蝶莲听了，都面露惊异之色。

　　“原来鬼物是这么形成的。”苍云恍然大悟。

　　“当然，修仙界中的神通和法术强大，往往可以瞬间把人打得魂飞魄散，想重聚残魂，化为鬼物谈何容易？”

　　杨凡笑了笑。

　　“那师尊现在有没有机会复活我的姐姐？”

　　苍云一脸期待的道。

　　“机会渺小，况且我也不会真正的复活之术。”杨凡摇了摇头。

　　“可是杨大哥，你原先在仙鸿医馆门前，演示过起死回生的手段。”

　　蝶莲不解的道。

　　“因为那老者刚刚咽下半口气，是自然死亡的过程中，这期间灵魂才刚刚开始分散，而且体内生机并未完全丧失。我当时复活他，还不如说是‘唤醒’他更合适。苍云的姐姐是上吊而死，如果当时我在场的话，也有机会把她‘唤醒’！”

　　“只可惜，你姐姐已经死去了这么多年，虽有这玄冰晶棺保存，但体内生机渺茫，唯一值得一提的是，残魂和意识也冰封于此。”

　　杨凡摇了摇头：“以我现在的境界，冒然去复活她的话，最多只有一成希望。”

　　一成希望，这概率也太小了……

　　“那……如果复活失败了呢？”苍云一脸忐忑的问道。


第297章 琉璃蛇晋级

　　“那……如果复活失败了呢？”

　　杨凡可以感受到苍云声音的轻颤。

　　“魂飞魄散。”

　　杨凡一字一吐的道。

　　这复活失败的后果，他当然不会隐瞒自己的弟子。

　　“如果魂飞魄散，那就彻底没有复活的机会了，最起码在这一界中是如此。”

　　杨凡很断定的道。

　　“一成希望……这太危险了。”

　　苍云显然很犹豫，心中徘徊不定，很难做出决定。

　　“当然，”杨凡话锋突然一转：“如果她心中还有一丝执念的话，在理论上来说，那为师还有两三成希望，让她残魂重聚，把她变为鬼。”

　　变成鬼？

　　苍云的身体不由一僵，没想到杨凡还有此法。

　　只是，变成鬼后，几乎没有多少记忆和智慧，一切只会按照本能办事，如此能修炼到高阶鬼王的级别。

　　而且苍云也不能肯定，姐姐死后，魂魄意识中是否还有强大的执念。

　　因为他姐姐的死，是上吊，是自愿的，这是按照她自己的主观意识去做事，不存在冤死的情况。

　　“师尊……那您说用哪种方法更好？”

　　苍云实在难以下定决心。

　　这复活的概率虽然很小，但总有一线希望。虽然变成鬼很诡异，概率也不大，但总胜过让姐姐在世界上完全消失好。

　　“哪种方法更好？”杨凡微微一怔，旋即正然道：“两种方法都不好，而且概率都这么低，我根本就没打算出手。”

　　“师尊您的意思……”

　　苍云心里咯噔的一下，以为杨凡不肯帮助自己。

　　试想，一旦杨凡失败，他京都第一药师的名声，岂不会大大受损？

　　蝶莲更是气鼓鼓的望向杨凡。

　　“我现在只是一名低阶药师，复活的概率当然很小，可如果有某一天，我能晋级高阶，实力剧增，那复活的概率肯定远远不是这么点。”

　　杨凡轻描淡写的道。

　　“高阶？”

　　二人眼睛一亮，同时也透着惊奇之色。

　　听杨凡的语气，仿佛他肯定能晋级高阶似的。

　　要知道，筑基期修士晋级高阶，可谓百中无一，谁也无法断定自己绝对能跨越高阶。

　　“原来师尊早有打算，是徒儿太急切了。”

　　苍云一脸惭愧的道。

　　杨凡的目光永远不会仅仅局限于眼前，所以他现在压根就打算现在去复活苍云的姐姐，而是想到了未来。

　　“这口玄晶冰棺至少还能保持姐姐的尸体百年不变，一百年的时间，师尊肯定能晋级高阶。”

　　苍云一脸自信的道。

　　杨凡则有些错愕：一百年……真需要这么久吗？

　　师徒二人也没有在暗血王朝密地多做逗留，折返仙鸿医馆。

　　杨凡来这里的主要目的，除了看苍云姐姐的情况，还是想见识一下苍云背后的那位高人。

　　只可惜，第二个愿望未能实现。

　　在二人离开良久之后，暗血王朝密地某个角落里，浮现出两个人影，其中一个是头戴面具神秘莫测的隐天君王，另外一位枯槁老者，正是杨凡先前在罗山国有过一面之缘的“补天君王”。

　　此刻，两大君王竟同时出现。

　　他们注视杨凡离去的方向，目光中透着别样的意味。

　　“呵呵，一百年时间？老夫怀疑一百年后，这渔阳国内兴许能多出一位元婴高阶。”

　　补天君王一脸笑意的道。

　　“元婴期？很难很难……”隐天君王喃喃自语道：“我三十多岁便晋级金丹高阶，如今踏入金丹大修士境界多年，却也不敢断定此生有机会进阶元婴。”

　　“的确，但愿此子能早日晋级高阶，如果他能进入元婴期，一切事情就变得容易了……”

　　补天君王轻叹道。

　　唰唰！

　　这二人只是交谈片刻，便神秘失踪，融入暗血王朝，神鬼莫测。

　　杨凡在京都之地，逗留了数日，便匆匆离去。

　　所有追踪他的人，都失去了目标，此事引起了一场暗流。

　　四五日后，渔阳国清江河上游，山峦茫茫的区域。

　　咻！

　　一个背负药篓、俊雅出尘的青年，踏着一道翠色光雾，出现在此地。

　　他的手中还拿着一枚玉简，神色惬意，目光时而观察下方地形。

　　“药仙谷，应该就在这附近……”

　　青年喃喃自语道。

　　他就是自京都赶到此地的杨凡。

　　在京都之地，杨凡把一切事物都安排妥当，医馆由苍云全权管理，当然也没少赏赐给弟子宝贝，那赠予的灵丹，玉简，法宝，足以支撑苍云几十年之用。

　　在这众多所赠之物中，居然还有一颗筑基丹！

　　筑基丹！

　　那可是低阶修士梦寐以求的圣丹！

　　当时，苍云差点没惊呼出来，只觉自己的师尊越发深不可测了。

　　只有在见识到杨凡的手笔之后，苍云才更加体会到的杨凡神秘强大。

　　“好生传承我的医道，镇守这‘仙鸿医馆’，此次一别，什么时候回来，为师自己都无法预料，也许是十几年，也有可能是几十年上百年……”

　　杨凡临行前，对苍云也寄托了很大的希望。

　　他也希望，在若干年后，自己重返渔阳之时，还能看到属于自己的仙鸿医馆。

　　又飞行片刻，前方突兀的出现一片气雾，笼罩了下方的山峦景物。

　　“这雾气有些古怪，居然还有阻隔神识的作用，看来下方很有可能就是‘药仙谷’的所在。”

　　杨凡观察片刻，缓缓落到地面。

　　在凝视前方，发现内中环境错综复杂，隐隐可见薄雾，普通人进去的话，很容易迷路。

　　他猜测，这整个药仙谷被一种极高明的护派阵法所笼罩。

　　这药仙谷是杨凡亲生母亲曾经长大的地方，雨夕姑娘也可能住在此地，为了避免唐突和以示尊重，杨凡没有贸然闯入，而是在边缘地带转悠。

　　走到某处的时候，他突然听闻前方某个谷口处，传来一名少年的哀求之声：“药仙谷的前辈药师，请救救我的师尊……”

　　“咦？”

　　杨凡连忙走过去，看到了一个浑体坚厚如铁的轿子，也不知道是什么材料制成，此刻竟完全封闭，只可以看到一个透明窗外。

　　在轿子外，有四个壮硕青年，抬着轿子。

　　正在大声哀求的，是一位年约十六七岁的少年，一双眼睛颇为明亮，身上的肌肉虽然不大，却也充斥着一股野性的力量。

　　无论是那抬轿子的四个青年，还是在前方乞求的少年，都有一个共同特点，身体充满力量感，肉体力量远超同阶修士。

　　那少年虽然只是十六七岁，却拥有凝神初期的修为，这天赋在修仙界堪称上佳。

　　而那四个抬轿的壮硕青年，也都是凝神期修士，年龄都在二十到三十之间。

　　“这轿子里坐着的，会是什么人？”

　　杨凡好奇，却没有贸然探查，而是慢悠悠的走了过去。

　　他刚走走近，立即引起了四名轿夫的戒备之色。

　　“这位大哥，请问你是不是药仙谷的药师？”

　　那少年一见杨凡背负药篓的样子，眼睛一亮，误以为他是药仙谷的弟子。

　　“药仙谷？”杨凡笑眯眯的道：“杨某的确是药师，却是远自京都，慕名而来，正想找药仙谷里的药师探讨一下医术。”

　　那少年一听此言，目光微微一暗，很是失望，但并不失礼节，躬身道：“这位大哥，我叫凌铁，我的同门师兄弟和师尊，都叫我铁儿。”

　　“哦，原来是凌小弟。”杨凡轻轻一笑：“不知你师尊有何伤病，竟不惜找到这隐于山林野地的‘药仙谷’？”

　　“这个……”凌铁刚准备说话，从那轿子里突然传来一个青年的声音：“小师弟，少和不干人等废话，我要在轿子里保护师尊，你设法请出‘药仙谷’的药师……”

　　轿子里的青年声音，有几分不耐。

　　“是，大师兄。”凌铁冲杨凡歉意一笑，便在往那谷口走去，边走边喊。

　　不过刚走到某处，前方突然谷口，突然蹿出了一条长达七八丈的青色蟒蛇，张开那血盆大口和獠牙，冷视着外面的一行众人。

　　这蟒蛇浑身布及着青色花纹，尾巴很细很长，身体极为灵活。

　　最古怪的是，这蟒蛇的头部，居然生长着三只眼睛，其中一只眼睛闭合着。

　　“这蟒蛇至少是三级妖兽，居然有三只眼睛，到底是什么怪物？难道也是变异？”

　　杨凡面露错愕，仔细盯着那毒蟒的獠牙，上面闪烁着微不可见的灰芒。

　　一想到变异妖兽，杨凡突然想起自己的琉璃寒晶蛇，神识探入仙鸿空间“灵兽园”，发现了一个直径三尺的晶体蛋，此刻已经出现了几丝裂痕。

　　“咔嚓！”

　　当杨凡特意感应的时候，晶体蛋力里的生命波动立即强大了几倍，整个晶体蛋，居然被破开一小半，露出了一个盘旋数圈的冰晶蛇，依旧只是原本三尺之长。

　　杨凡面露古怪之色，经过一次脱变，这琉璃寒晶蛇的尺寸大小，居然没有什么变化？

　　不过，他确确实实感受到此蛇气息的变化，那股寒气更加可怕，直入骨髓灵魂，冰蛇表面的晶体看上去更为光滑晶莹，而且还多出了几分韧性。

　　杨凡能确定，琉璃寒晶蛇已经成功蜕变，自己的到来，更是促成了它最后的晋级，一举突破到三级妖兽的级别。

　　在二级巅峰的时候，此蛇便能击杀普通筑基，而此刻进阶三级，其实力又会发什么什么样的变化？


第298章 三目通灵蟒

　　琉璃寒晶蛇的晋级，让杨凡大喜过望。

　　他在寒冰洞里得到了不少万年冰髓，之前只消耗一块，就让琉璃寒晶蛇突破到三级妖兽的地步。

　　琉璃寒晶蛇，身为上古洪荒变种，寒冰神通恐怖惊人，而且体表坚硬异常，法宝难伤，甚至能抵挡金丹高阶的正面攻击。

　　有此蛇相助，杨凡相信自己在面对普通金丹高阶的时候，不再会处于一味被动的状态。

　　“啊~”

　　就在这时，少年凌铁惊呼一声，被那不知名的三目蟒蛇给吓退。

　　在这青色巨蟒三级妖兽的强大气息压迫下，他连反抗的勇气都没有。

　　“出了什么事？”

　　浑厚若铁的轿子里传来之前那青年的声音，旋即一缕神识扫视过来，惊呼一声：“居然是‘三目通灵蟒’！小师弟，快快退开，你不是它的对手。”

　　杨凡从对方的神识强度，立即判断出轿中青年的修为，显然是筑基初期的修士。

　　“是，大师兄，这蟒蛇真是古怪，被它盯着，我浑身冷的打颤……”

　　凌铁一脸惊骇之色，退出几十丈，来到轿子旁边，发现那“三目通灵蟒”只是守在谷口，并未追过来。

　　三目通灵蟒？

　　杨凡听闻此之名，心中大惊。

　　据古籍记载，此灵蟒神通非凡，战斗力傲视同阶，除非是同级神兽亲临，否则罕有能与之匹敌的同阶。

　　此灵蟒的灵智也远超一般妖兽，最厉害的还是当属它的第三只目子。

　　“大师兄，这‘三目通灵蟒’是什么妖兽，我以前根本没有听说过。”

　　凌铁惊嘘未定的道。

　　“这是世间罕见的珍兽，本以为绝种了，没想到‘药仙谷’居然有此灵兽看守。看来我们今天想从正面直接闯进去，是不太可能的了……”

　　轿子里的大师兄叹道，言语中透着几丝无奈，显然对那“三目通灵蟒”极为忌惮和畏惧，根本没有战胜它的信心。

　　“师兄，你是筑基期的高人，再加上我们的帮忙，还打不过它？”

　　凌铁感到不可思议。

　　一位筑基期高人，再加上五名凝神期修士，还奈何不了一个三级妖兽？

　　“小师弟，你不知道此灵蟒的厉害，它本身战斗力超群，神通超凡，更可怕的还是他的第三只目子，一旦睁开，可以直接把人‘石化’。以这只‘三目通灵蟒’三级巅峰的修为，几乎可以石化高阶之下的所有修士或者妖兽，这是它的本命神通！”

　　大师兄忌惮无比的道。

　　“石化？！”

　　凌铁不禁打了一个哆嗦。

　　三目通灵蟒的本命神通真可怕，连筑基期的修士，都逃不过它的石化。

　　“那我们现在该怎么办？师尊的毒伤，必需‘药仙谷’的药师才能救治……”

　　凌铁一脸担忧。

　　“师尊至少还有四五日之命，我们先在此地等候半日，这‘三目通灵蟒’现身，多半惊动了药仙谷里的人……”

　　大师兄沉吟道。

　　“哼，我不信这药仙谷的人呆在谷中常年不出！”

　　凌铁冷哼道。

　　于是，这一行人便在药仙谷旁等候。

　　杨凡面露沉吟之色，目视几十丈外的“三目通灵蟒”，此灵蟒虽然可怕，但他自信能对付。

　　不过，他这次来“药仙谷”，可不是来打架的，如果惹恼了云雨夕的同门和前辈们，那就得不偿失了。

　　伫立良久，杨凡有些不耐，不禁暗忖：“这‘三目通灵蟒’真有如此可怕神通，可以石化高阶之下的所有修士？”

　　他明显有些不相信这一点。

　　最起码，杨凡不相信这灵蟒可以把自己石化。

　　想到这里，他不禁有些心痒，朝那“三目通灵蟒”慢慢接近。

　　“等等！那位杨药师，这灵蟒可怕，你莫要接近，小心丢了命。”

　　凌铁不由惊呼，阻止道。

　　“呵呵。”杨凡轻轻一笑：“杨某正想见识一下它的石化神通！”

　　凌铁面色大变，这药师也太自大了，正准备继续劝阻，却被轿子里的大师兄所阻：“别多管闲事，此人看样子也是筑基期修士。不过，他若自信到想战胜‘三目通灵蟒’，那就大傻特傻了……哼哼，如果被‘三目通灵蟒’石化，这世间可没有多少方法能救。”

　　“可是……”凌铁于心不忍，但有大师兄的命令在此，他也无法违逆。

　　杨凡缓缓朝“三目通灵蟒”接近，一脸淡然之色，不知不觉中也进入了全知感官。

　　他居然从这灵蟒上感受到一丝淡淡的威胁，看来此蛇至至少是渔阳国三大新秀那一级别的，难怪号称实力傲视同阶，非同阶神兽不可能与之匹敌。

　　刚刚接近十丈范围，那三目通灵蟒嘶吼一声，一股腥风伴随强大的气势冲击而来，附近风声忽起，落叶飘飞，尘烟滚滚。

　　杨凡悠然自若，刚准备祭出法宝，却突然顿住了。

　　咻！

　　他蓦然飞退十几丈，目光盯视不远处的树林，淡淡的道：“阁下躲在林中，到底有何打算？”

　　原来，正当他准备全力对付此灵蟒的时候，突然感受到来自那树林里的窥探。

　　对方的神识，俨然达到了筑基后期以上，杨凡可不想在面对灵蟒的时候，负背受敌，故而索性识破此人。

　　“哈哈哈……一只小小的三级妖兽，就把你们吓成这样了！”

　　一个阴森倨傲的声音从幽林里传来。

　　咻！

　　一道紫影从林中飞射而出，落到药仙谷的谷口，杨凡凝眸一看，是一位短头发的紫衣青年，手中拿着一把折扇。

　　这紫衣青年本来长得还算英挺，但面部极为丑陋，一块红，一块青，还有一块紫，看起来让人恐怖，不像人，反而像恶魔。

　　“是你——”

　　凌铁一见此人，神色大骇，同时露出敌意和憎恶。

　　“是你？就是那个下毒之人，你到底有什么目的？”

　　轿子里窜出一个魁梧壮硕的大汉，看上去约莫三十岁，浑身肌肉凸凹有力，充满一股野蛮的力量感。

　　此刻，这魁梧大汉冷冷盯视那丑陋无比的紫衣青年，睚眦欲裂，双手紧握。

　　但是他只是狠狠的盯着，尽管一脸仇恨，却不管贸然动手，显然对那紫衣青年非常忌惮。

　　“哈哈哈……我是谁并不重要，但你们的师尊，只剩下四五天寿命，能救他的，只有药仙谷。”

　　紫衣青年笑的很诡异。

　　“前辈，我师尊不曾得罪你，为什么要对他下毒手？我求求你们，把解药交给我们……”

　　凌铁一脸乞求的道。

　　“解药？”紫衣青年摇头，“很抱歉，这解药连我都没有。”

　　“什么，你们怎么可能没有解药？”凌铁明显不信。

　　“哼，信不信，由你们！”紫衣青年淡淡的道：“反正在这渔阳国，有能力救你们的，便只有‘药仙谷’。”

　　杨凡站在一边，却面露古怪之色，沉吟片刻，开口对那紫衣青年道：“阁下也看到了，这‘药仙谷’有灵兽守护，这师徒几人进去不了，你这样做岂不是强人所难？如果你有本事，就把此灵蟒取走。”

　　“哼！激将法？”紫衣青年一脸不屑的道：“对付此灵蟒，我无需接近，一两手毒术就足以。”

　　“这灵蟒可是三级妖兽，生命力强大无比，杨某对毒术也有研究，低阶毒术不可能对它造成致命威胁。”

　　杨凡轻轻一笑，便不多言。

　　紫衣青年听闻此言，微微一怔，如果是一名普通修士如此说，他自然不屑一顾。

　　但眼前这人，修为与自己相当，又是与他敌对的药师，怎能让对方瞧不起。

　　“好，那我欧阳华便让你见识一下毒道的厉害，顺便也为他们几人开路。”

　　紫衣青年冷笑一声，手中突然祭出了一颗中心深黑一片的紫玉，手中注入一片妖异的紫色光流。

　　“毒宝！”

　　杨凡心中一凛，他知道自己遇到了修仙界极为罕见的“毒师”。

　　所谓毒师，就是一种与药师截然相反的职业，前者是以毒术杀人，后者是以医术救人。

　　咻噗——

　　那中心深黑的紫玉在虚空中划过一道淡淡的痕迹，眨眼间袭近三目通灵蟒。

　　嘶吼——

　　三目通灵蟒咆哮一声，狂风四起，口中吐出一团深青色的罡风，正中那颗巴掌大的紫玉。

　　不过，那紫玉毒宝在这之前一颤，释放出一股诡异的气息，然后才被击中。

　　绑！

　　紫玉毒宝被击飞，被紫衣青年收回，他面露嘲讽之色，一言不发。

　　杨凡运起法力，眸中灵光闪烁，却发现那“三目通灵蟒”所在的区域，笼罩着一层淡淡的紫色光波，用肉眼根本看不到。

　　嘭轰轰——

　　突然，那灵蟒发出一阵凄厉无比的惨叫，在地上不停的翻滚，青色的蟒皮发紫发黑，惨烈无比，显然是中毒的迹象。

　　“此子的毒术真可怕，难道一只强大无比的三级妖兽，就这么一下被搞定了。如果真是这样，那毒师也可怕了……”

　　杨凡面露错愕之色。

　　“哈哈哈，小药师，你现在可见识到我毒术一道的厉害？如果愿意，可以弃医从毒！”紫衣青年道。

　　“弃医从毒？”

　　杨凡一脸古怪，还有这种说法？

　　他展开感官，观察那三目通灵蟒的情况，发现紫衣青年的毒术攻击，并未对三目通灵蟒造成很致命的伤害。

　　“不错，弃医从毒！医术乃是辅佐偏门，根本打不过同阶修仙者，不值一提。”

　　“……所以，我毒道才是正宗！！”

　　紫衣青年一脸自傲的道。


第299章 杨天，你来此作甚？

　　“……所以，我毒道才是正宗！！”

　　这紫衣青年自得无比，以为杨凡对自己所掌握的力量动心，对毒道大家追捧，甚至把医之圣道贬为旁门左道。

　　然而，他却不知杨凡此刻的想法：“此子把‘药仙谷’的灵蟒毒伤，定然会惊动谷中药师，我若趁此机会治好这灵蟒的毒伤，那岂不能博得药仙谷的好感？”

　　“怎么，你是否考虑好了？”

　　紫衣青年一脸傲然的望向杨凡。

　　“考虑什么？”杨凡微微一怔。

　　“当然是弃医从毒，刚才你也见识到了我毒道的厉害，毒杀这三级妖兽，不费吹灰之力。”紫衣青年理所当然的道：“医道和毒道在本质上同源，以你的修为和天赋，再加上对药理的理解，绝对能在数年之内成为毒道高手。”

　　“毒杀三级妖兽，不费吹灰之力？”杨凡一脸质疑，指着不远处的灵蟒，笑眯眯的道：“那倒未必。”

　　“什么？你不相信！”

　　紫衣丑陋青年侧目望去，却发现那“三目通灵蟒”已经停止了咆哮和翻滚，身上的毒力渐消，两双眸子，充满愤怒和仇恨，狠狠的盯视着他。

　　“啊！”

　　一见此情景，紫衣青年不由打了一个冷战，被那灵蟒盯着，他浑身不自在。

　　他没想到，自己如此强大的毒宝，居然无法对此灵蟒致命。

　　杨凡站在一旁，淡然自若的道：“毒道，只是医道分支出的一门小道。你若真正明医学药理，便能明白，妖兽的体质远胜同阶修士数倍之多，而这‘三目通灵蟒’更不是寻常之物，且蕴含一定的毒性体质，以你筑基期毒师的修为，根本不可能毒杀它。然则，舍去毒术毒宝之外，你在它面前是否还有一战之力？”

　　“这……”

　　紫衣青年顿时哑口无言。

　　他是直接修毒道的，论这些药理常识，与杨凡相差甚远。

　　嘶呼~~

　　正在这时，三目通灵毒蟒眼睛里的怒火然绕到极点，杀气急剧攀升，彻底失去理智。

　　一股致命危机，突然涌来。

　　蓦然，三目通灵蟒，睁开了它的第三双眸子。

　　“不好！”

　　紫衣青年第一个反应就是开跑。

　　可是，已经晚了……

　　无声无息中，传来“咻~”的一声，青色巨蟒的第三只眸子里，闪烁着一抹奇异的深色青芒，空气一阵奇异的震动。

　　下一刻，紫衣青年僵硬在原地，动弹不得。

　　他一脸绝望之色，身体一点点硬化。

　　瞬息间，他化为一座栩栩如生的石雕，体内生机霎时被封化。

　　石化！

　　场上众人不由倒吸一口冷气。

　　不愧是传说中的珍兽，虽不能与神兽比肩，但那可怖的神通，足以让同阶修士心惊胆颤。

　　三级巅峰的“三目通灵蟒”，足可傲视同阶，石化高阶以下的存在。

　　杨凡站在一边，额头上也溢出了几颗冷汗，幸亏自己刚才没有贸然与此灵蟒交手。

　　不过，通过刚才的观察，他发现“三目通灵蟒”的本命神通，是一种急剧消耗灵魂之力的必杀技。

　　当此神通施展完后，三目通灵蟒足足消耗了一半以上的灵魂之力。

　　更奇怪的，这也并非单纯的灵魂攻击，因为在施展此术的时候，三目通灵蟒的身上还有法力波动，施展完后，也只是消耗了十分之一不到的法力。

　　“这真是一种奇怪的攻击，既不属于灵魂攻击，也不属于普通法术攻击，三目通灵蟒的本命神通，是如何把这两者融合在一起的？”

　　杨凡沉思，却难以窥探其中奥妙。

　　众所周知，灵魂攻击诡异危险，往往可以无视修士的防御护罩和普通法宝。要想防御精神类攻击，除非你拥有灵魂防御宝物，比如说杨凡刚得到不久的“清神玉佩”，以及神秘易容面具。

　　但是，灵魂防御道具，对法术攻击和物理攻击，却没有一丁点防御能力。

　　当这两者结合所产生的本命神通，筑基后期的紫衣毒师，连反抗之力都没有，直接被石化。

　　“大师兄，‘三目通灵蟒’比你所讲的还恐怖，真能把人石化，我们在它面前，连一丁点反抗之力都没有。”

　　凌铁心惊胆颤的道。

　　“外面闹出了如此大的动静，希望药仙谷的人能出来。”

　　壮硕魁梧的大师兄，叹了一口气。

　　“呵呵，这倒未必，此灵蟒刚刚施展一次石化之术，便消耗了一半以上的灵魂之力，再想施展第二次，想来恐怕很困难……”

　　杨凡悠然一笑。

　　“敢问阁下尊姓大名？”

　　那身材魁梧的大师兄，目光一扫杨凡，见他背负药篓，俊雅超尘，此刻还谈笑风生的样子，显然不是一般人。

　　“在下杨凡，区区一名药师，正想来药仙谷，与此地药师探讨医术。”

　　杨凡微微一笑。

　　“杨凡？药师？”壮汉立即打量杨凡，面色陡然一变，惊喜的问道：“难道阁下就是传闻中，京都第一传奇药师杨凡，有起死回生之神术！”

　　“道友谬赞，杨某只是京都‘仙鸿医馆’的创始人，第一传奇药师之名，不敢当。”

　　杨凡客气的道。

　　“没错，仙鸿医馆！”壮汉肃然起敬，连忙行礼道：“在下孟颇，是一名炼器师，家师乃是炼器大师‘铁磨山’。”

　　“铁磨山？”杨凡心中暗惊：“京都最有威名的灵器大师，铁磨山。”

　　早在京都拍卖会上的时候，铁磨山炼器大师就出现过，当时拍走了一件材料不明的残破古甲，杨凡还有点印象。

　　“尊师竟是铁磨山炼器师，失敬失敬。”杨凡连忙回礼，心中暗道：“自己有锐煌石以及多样上等炼器材料，正想打造一件攻击利器，如果有铁磨山这样的炼器大师帮助，那岂不是事半功倍？”

　　这世间没有全才，术业有专精。

　　如果让杨凡自己炼器的话，也不是没可能，但是同样的材料，他来炼制，与炼器大师相比，效果足可相差数倍！

　　两人一阵寒暄，旁边的凌铁却是喜上眉梢，现在有京都第一传奇药师在此，师尊的病有着落了。

　　“对了，敢问尊师中毒，是怎么回事？”杨凡突然问道。

　　孟颇长叹道：“唉，一言难尽，我师尊在山中炼器，也没有得罪谁，却被那毒师暗算，种下诡异毒术。这期间，找了好多名医，都救治不了。当时也派人去京都找杨药师，却听闻药师进入秘境后，不知所踪，生死未知。而且那下毒之人，更是言明，天底下只有‘药仙谷’能治此毒伤。”

　　“原来如此……”杨凡点了点头，正准备提出查看其师的病情。

　　“何方妖孽，竟敢伤害我药仙谷的护山灵兽——”

　　就在这时，一道厉喝传来。

　　咻咻咻——

　　八九道人影从谷中飞蹿而来，为首的是一名中年药师，一身青袍，面色威严，一身修为更是大致筑基大圆满。

　　紧随起来的，还有两名筑基期修士和六名凝神期修士。

　　这些修士，都背负药篓，穿着朴素自然，有一股纯若天然的草药气味。

　　“是药仙谷的药师！”

　　凌铁面色大喜，惊呼一声。

　　杨凡嘴角微微抿起，药仙谷的药师终于赶到了，就不知他们的医术如何。

　　这些人立即飞到紫衣毒师所化的石雕前。

　　“哼，真不知好歹，我这护山灵兽一般情况下是绝不会主动攻击，只有遭受很大伤害和威胁时，才会予以反击。”

　　青袍中年药师望了这石雕一眼，手中取出一瓶药剂，丢给旁边一个凝神期修士，淡淡的道：

　　“给他解除石化。普通修士中了‘三目通灵蟒’的石化神通，三个时辰不解，便会真正死去。”

　　旁边几名药师都恭恭敬敬的听着，感觉获益匪浅。

　　很快，一名凝神期药师，拿着药剂，在青袍中年药师的说明下，给石雕滴上一滴乳白色的药液。

　　“穆师叔，可是我们看他被石化的时候，体内没有生机？”

　　一名凝神期的晚辈不解的问道。

　　“如果是凡俗之人，中此术当然是瞬息间毙命。但普通修仙者在种此术后，三个时辰内，只是假死，体内生机暂时被固化。可一旦拖延过久，就会真正死去……”

　　穆师叔一脸温和，不厌其烦的解说道。

　　杨凡在远处听着，不由暗自点头，这药仙谷的药师，果然不同寻常。

　　很快，在那药液的洗涤下，紫衣青年石化的身体一点点恢复正常，面部渐渐恢复血色。

　　当他看清眼前众药师的时候，整个人吓了一跳，二话不说，化为一道鬼魅紫光，眨眼间逃的没影了。

　　“古怪……”

　　杨凡目视紫衣毒师消失方向，猜测此人多半与药仙谷有什么恩怨，否则不会有如此反应，之前更不会让中毒术之人来药仙谷求救。

　　“这人是毒师。”

　　穆师叔冷冷的道。

　　“难道穆三叔见过此人？”

　　“没有，这是感觉，不会有错。”

　　穆师叔摇头，仅看了一眼，便立即认出了对方毒师的身份。

　　“你们是何人？”

　　穆师叔目光一扫众人。

　　“药师大人，我们是来药仙谷求医，家师铁磨山炼器师被刚才那紫衣毒师的毒术所伤……望药师大人能出手解救家师。”

　　凌铁一脸敬仰的道。

　　“扑通”的一下，他跪下了。

　　众药师动容，但惟独那穆师叔的眼神不对，他死死盯着杨凡，温和的面容渐渐凝固，冷冰冰的道：“杨天，你来此作甚？”

　　杨天，你来此作甚？


第300章 杨凡和杨天

　　杨天，你来此作甚？

　　那声音厉然如冰，隐隐间还透着一股杀气。

　　很难想象，这声音是出自一个温和仁善的药师。

　　杨凡浑身一震，有些发懵和不知所措。

　　杨天……这不就是自己父亲的名字吗？

　　看样子，那位药仙谷的穆师叔，把杨凡误认为其父。

　　“这位药师前辈，你肯定认错人了。”

　　杨凡很快弄清此中缘由，从自己长大以来，每次回雾柳镇的时候，母亲杨氏望向自己的目光中多出更多慈爱，曾叹息道：“越来越像你父亲了……”

　　当时杨凡便询问此事，杨氏答道：“你和你父亲有七分相似，连神韵性格都极为相似。”

　　“弟弟与我长的也很像啊！”杨凡笑着道。

　　杨氏摇头道：“磊儿与你在轮廓上有六七分形似，但是没有你父亲独有的神韵和魅力。”

　　“我父亲的魅力真的很大？”杨凡很好奇。

　　“他就是一个多情浪子，花心大萝卜，当初若早知如此，我宁愿嫁给一个普通凡人，也不会嫁给他。”

　　杨氏似是埋怨的道，但提及杨天的时候，眸中多出了几分温情和色彩。

　　“多情浪子？花心大萝卜？哈哈哈……”

　　杨凡当时笑的差点没噎着。

　　“你若成人，一定不要学他那般多情，惹下无数风流……”杨氏一本正经说教道。

　　“好好好，我听娘的……”杨凡当时笑的肚子疼。

　　……

　　“认错人？不可能！”穆师叔愤然道，指着杨凡，手指颤抖，义愤填膺的道：“你就算化成灰，我也能认出来。”

　　杨凡直接无语了，不禁暗忖：父亲当年都留下了什么乱摊子。

　　穆师叔怒目而视：“别以为换了一身打扮，老夫就认你不出来。你的神韵、动作，即便相隔二十多年，老夫都记得清晰如实……”

　　“唉……”杨凡苦笑不已，近乎无力的道：“前辈，真的不骗你，我是第一次来药仙谷的。”

　　“休想骗老夫，快点滚，药仙谷不欢迎你。”

　　穆师叔破口大骂，对杨凡深恶痛绝。

　　“这位药师前辈，您是不是记错了，这位杨药师，是京都第一传奇药师，远近闻名，不是什么杨天。”

　　一旁的孟颇疑惑的道。

　　“京都第一传奇药师？”穆师叔微微一怔，仔细打量杨凡，发现对方和记忆中的杨天，只是在相貌和神韵上有七分形似，但身上有一股截然不同的气息。

　　这股气息自然出尘，还近乎于医道。

　　“咦？你什么时候改修医道了？”穆师叔微微一怔，同时心里也有些动摇，或许眼前这青年，不是杨天。

　　但他又生出了另外一个念头……就算不是杨天，也有可能是他的后人。

　　“你是姓杨？”穆师叔试探性的问道。

　　“没错。”杨凡点头。

　　“杨天和你是什么关系？”穆师叔的语气缓和了一些。

　　“在下杨凡，杨天正是家父。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“原来如此……”穆师叔眼中的敌意和愤然消去大半，但对杨凡绝对没有任何好感，甚至还有几分质疑。

　　“前辈还不肯相信？”杨凡叹了口气：“你可以检查我的根骨。”

　　穆师叔闻言，神识一扫，从杨凡掠过，眸中疑虑终于消除，点头道：“从根骨上看，你只有二十一岁左右。”

　　当然，这也是杨凡放任对方检查的缘故，不然在高阶之下，还没有能强行做到这一点。

　　“以你二十一岁的年龄，修炼到筑基后期，如此天赋，比之你的父亲，也毫不相让。”

　　穆师叔的眸子里闪过一丝复杂的情况，神色渐渐缓和下来，但话锋又是一转：“不过……就算如此，药仙谷也不欢迎你。”

　　杨凡正准备说话，身后浑厚若铁的轿子里，传来几道咳嗽声：“咳咳……咳咳……请药仙谷药师救铁某一命，它日必将回报。”

　　凌铁和孟颇面色都是一变，“扑通”的一下，跪在穆师叔面前：“恳请前辈，救我师尊一命。”

　　杨凡沉默不语，以全知感官，笼罩身后的轿子，检查炼器大师铁磨山的情况。

　　检查的结果，让杨凡暗自吃惊，难怪一般名医都解决不了此毒术。

　　“药师前辈，家师铁磨山，乃是京都最有威名的炼器大师，请你救救他。”

　　凌铁跪在地上直磕响头，言辞真诚恳切：“师尊是好人，我从小是孤儿，幸有他老人家收留。只要您能治好家师的病，我凌铁就算做牛做马都心甘情愿。”

　　“小修士，作为药师，我们肯定不会袖手旁观，也不计较病者的身份。不过铁磨山炼器大师之名，我们也有所耳闻。”

　　穆师叔一脸温和的道，对凌铁的赤子孝心十分欣赏，在勾心斗角的修仙界，可谓难能可贵。

　　“方文，你进去看看铁大师的病情。”

　　穆师叔并没有立即出手，而是对旁边一名筑基中期的中年道。

　　“是，穆师叔。”

　　这中年虽是与穆师叔同级的筑基期，却是以师叔来称呼后者。

　　“方药师请……”

　　凌铁和大师兄孟颇连忙把这位方药师请进去。

　　杨凡暗想，穆师叔如此做，可能是想给后辈一次实践的机会。

　　不过让他感到意外的是：药仙谷里的辈分，似乎不像修仙界其它门派一样，按修为来划分。

　　那位方药师，年龄、修为与穆师叔相比，都相差不大，但两者却相差一个辈分。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　很快，那浑厚若坚铁的轿子打开，露出了里面一个面庞紫黑，奄奄一息、身材魁梧的老者，他双目里布满深黑色的血丝，让人望而生畏。

　　若非曾有一面之缘，杨凡都不敢相信，眼前这名老者，就是京都最有威名的炼器大师。

　　与上次京都拍卖会相比，铁磨山看上去仿佛苍老了十年。

　　方药师走到铁磨山面前，伸手给他把脉，刚刚一碰到他的手臂，面色陡然一变，身形退后两步。

　　旋即，他的手上运起一面翠色光流，蒸腾起一股淡淡的紫黑色毒烟。

　　“这毒术具有不可思议的感染能力，只要一接触他的身体，就会被不知不觉的传染……”

　　方药师面色凛然，眸中还透着惊骇之色：“我还从来没见过这种毒术。”

　　听闻此言，不远处穆师叔也略显惊讶，陷入沉思，仿佛想到什么。

　　随后，方药师手掌间布及着一层翠色光膜，开始替铁磨山把脉，在这期间，他的手不停的颤抖，可谓心惊胆颤。

　　才坚持片刻，方药师身形立即闪开，手掌间又冒出一股紫黑色的毒烟。

　　杨凡的鼻子动了动，发现这毒烟里居然透着几丝血腥，不由露出若有所思之色。

　　“铁大师，你先服下这颗解毒丹，先压制体内的毒力，我才能为你把脉疗伤。”

　　方药师取出一颗白色药丸，让铁磨山服下。

　　可是，铁磨山刚服下片刻，便痛苦非常，额头上冷汗直冒，眸中的深黑色血丝越发恐怖起来。

　　“这……怎么会这样？”

　　方药师顿时有些手足无措。

　　他给的解毒丹，可是通用的，即便无法根治毒性，但最起码也有一定的遏制作用，哪会像这样反而催发其毒力。

　　“住手，让我来！”

　　这时，穆师叔厉喝一声，飞射到铁磨山面前，手掌间运起一团直径约半尺的翠色光团，“啪”的一下，正好击中后者的胸前。

　　嘭！

　　铁磨山闷哼一声，吐出一口紫黑色的毒血，脸上的痛苦减轻了几分，但面色依旧不变。

　　“此毒术真是诡异，居然可以吞噬人体精血为己用，并壮大自身。非但如此，普通的灵气遇到它，短时间内虽然可以被压制，但时间一长，便会产生强大的免疫力，进而经行吞噬，不停的壮大自身……”

　　穆师叔站在铁磨山面前，神色凛然，前所未有的凝重。

　　啪啪啪！

　　他又连续拍出四五掌，强大的生机力量灌入铁磨山体内，又逼出了不少毒血。

　　不过，铁磨山身上的毒血虽然被逼出不少，但身体却越发显得虚弱。

　　穆师叔眉头一皱，似乎也觉察到不妙。

　　“铁大师全身的血液都被毒力侵蚀，你若这般持续下去，毒力是被逼出来了，但大师的命也保不住了。”

　　杨凡在旁边轻轻一笑。

　　穆师叔略显惊讶的望了他一眼，却未曾恼羞成怒，点了点头：“你说的没错，老夫也是刚刚发现这点，这毒术的诡异之处就在这一点，如果把毒力全部逼出来，人体的元气和精血也会干枯。一旦精元气血耗尽，人的命也到极限了。”

　　旁边的方药师道：“要不要给他服用几颗‘血元丹’，以补充其精血元气，延续铁大师的生命。”

　　“不行。”杨凡断然道：“血元丹只会成为那毒术的养料，短时间虽能奇效，但只会加重病情。”

　　穆师叔长叹一口气：“如此诡异毒术，除了百年前闻名渔阳国的‘毒王’之外，便再无第二人能做到这一点。”

　　毒王？

　　杨凡听闻此名，心中微微一动，突然联想到了逸河村的驼背老者。

　　“药师前辈，那该怎么办？”凌铁焦急万分的道。

　　“为今之计，只有搬进谷中，请高阶药师协助出手。只是，此刻时机不佳，好几位高阶药师闭关，还有几位云游四方……”

　　穆师叔眉头微皱：“总之，先搬进谷中保命再说。”

　　凌铁和孟颇只好点头，不过就在这时，杨凡突然抬手：“等等……”


第301章 妙手回春，开光净化！

　　“等等……”杨凡的声音，制止了凌铁和孟颇的动作，二人面露疑惑之色。

　　“杨药师，你有什么意见？”

　　凌铁一脸尊敬的道，对这位京都第一传奇药师，他内心还是充满敬仰的。

　　一见此情景，再观杨凡从容自若之色，穆师叔奇道：“莫非你有自信治好炼器大师的毒伤？”

　　他倒是神色平静，不过旁边几名药师却是嗤之以鼻：“连穆师叔都无可奈何的伤病，外界什么名医神医更是狗屁和笑话。”

　　很显然，他们完全不相信杨凡有这个能力。

　　“闭嘴。”穆师叔呵斥道，转而淡然道：“术业有专攻，或许杨药师在对付毒道方面，有非凡的造诣。再说，京都有两名神医我也认识，医术都不错，杨药师能尊为京都第一传奇药师，决然不可小视。”

　　听闻此言，杨凡不由对穆师叔此人另眼相看，他虽然对自己的父亲有成见，但为人还算公正明智。

　　被穆师叔这般呵斥，旁边几名药师立即噤若寒蝉，表面上恭敬，但内心对杨凡这个年轻的过份的药师，还存有极大的轻视之心。

　　“敢问杨药师，你有多少把握治好铁大师的毒伤？”

　　穆师叔淡淡的问道，在论及医道治病之时，仿佛全然忘记了杨凡的身份。

　　“把握不大，但是可以一试。”

　　杨凡微微一笑。

　　“把握不大？”穆师叔眉头一皱，那凌铁和孟颇也有些犹豫。

　　“那到底有多大希望？”孟颇问道。

　　“杨某给人疗伤治病，一般没有七成把握，是不会轻易出手的。铁大师的病情严重复杂，我只有八成把握……”

　　杨凡倒是就事论事的道。

　　一般的伤病，他基本上是十拿九稳，成功率达到百分之百。而眼前的毒术，他保守估计，至少有八成把握，倒也没有欺骗这些人。

　　“八成？”

　　药仙谷的众药师，都张大了嘴，恨不得可以塞进几个鸡蛋。

　　全部震惊了！

　　连穆师叔都面露惊色，不是因为八成把握太小，而是太大了。

　　“杨药师，行医治病之道，可来不得半点马虎。铁大师的毒伤，就算请动药仙谷的高阶药师，我看也没有八成把握。”

　　穆师叔盯着杨凡，言辞正然的道，也暗示杨凡不要太托大。

　　杨凡当然能明白穆师叔的好意，笑道：“这点请穆前辈放心，自从杨某改修医道以来，除了一名伤者，遭受元婴高阶重创，当时修为低微，无能为力以外，此后伤病，几乎没有九成把握以下的，而今日却是一个小小的例外。”

　　“真有此事？”穆师叔都为之动容，但眸中还有几分质疑，旁边几名药师更是冷笑嘲讽。

　　“咳咳……杨药师如果能救老夫一命，老夫定当欠你一个人情……”

　　这时，轿子里的铁磨山低沉痛苦的声音传来。

　　“杨药师，快快请！”孟颇反应过来，连忙把杨凡请进轿子里。

　　杨凡笑着来到铁磨山面前，沉吟片刻，突然展开手心，凝聚出一团翠色光雾。

　　噗！

　　一掌拍出，化为一片如雨露般的绿色光点。

　　刹那间，这些绿色光点，被铁磨山的身体吸收。

　　下一刻，这位痛苦虚弱的炼器大师，脸色红润了几分，精神转佳，一双眼睛里也多出了几分神光。

　　“多谢杨药师，真是妙手回春。”

　　铁磨山眸中透着一分喜色，长舒一口气。

　　仅仅一招，便让铁磨山精气神恢复三分，这让药仙谷的众药师震撼到极点。

　　穆师叔的脸上，更是显露出惊艳之色：“世间竟有如此神奇的功法……”

　　不过，旋即他又是眉头一皱，暗忖道：“这只是给铁大师注入了生机之力，但依旧会成为毒术的养料。”

　　“杨神医，你真厉害，就这么一下就让我师尊病情回转。”

　　凌铁激动无比的道，对杨凡更为敬仰和崇拜。

　　“别高兴的太早，杨某只是试探一下，看这毒术对我功法力量是否有免疫能力。”杨凡冷不丁的道，然后又解释：“从这情况来看，我的力量虽然能遏制和消磨此毒力，但依然会让它产生免疫，想彻底抹杀，依然有些困难。”

　　凌铁脸一红，有些尴尬。

　　“师弟，不要打搅神医治病。”大师兄孟颇呵斥道。

　　“是，大师兄，我错了……”凌铁十分惭愧。

　　穆师叔听了杨凡的分析，暗自点头：“如果不论此子的身份，他这一身医术果然非同寻常，甚至值得探讨……”

　　在初步试探之后，杨凡又开始进行第二步。

　　然而，他接下来的动作，却把众人吓了一跳。

　　杨凡直接伸手，扣住了铁磨山的手腕，居然不加任何防御措施。

　　要知道，那毒术的力量，具备可怕的传染力！

　　这样不加防备的做法，简直与找死无异。

　　旁边几名药师，甚至惊呼起来，穆师叔面色微变，却保持了基本的镇定。

　　杨凡扣住铁磨山的手腕，然后闭上眼睛。

　　顿时，一股诡异的毒力从铁磨山身上传来，侵入他体内。

　　肉眼可见一层淡淡的紫黑色光流，沿着杨凡的手臂进入他身体。

　　“他这是引毒入体……”

　　之前那位方药师惊呼一声，难以掩饰脸上的震惊。

　　引毒入体！

　　此人是不是疯了，居然做出如此危险的行径。

　　呼~

　　穆师叔深吸一口气，按耐住心中的震惊和质疑，如果不是看到杨凡淡定自若的样子，他几乎要出手打断对方的治疗过程。

　　时间一点点过去，越来越多的毒力被杨凡引入体内。

　　他双眸紧闭，面色平静，某一刻，眉头微微一皱。

　　“真没想到，此毒力的生存力竟如此顽强，连我的仙鸿诀力量，对付起来，都有些难度。”

　　杨凡暂时把引入体内的毒力浓缩在一起，想以仙鸿诀的解毒法术净化，却感到很吃力。

　　渐渐的，那毒力还产生了几丝抵抗之力。

　　“看来，只有拿出最后的杀手锏了……”

　　杨凡喃喃自语道。

　　嗡~

　　他意念一动，头顶突然多出了一团晶莹如霞的白色灵光，朦胧如梦，缥缈似幻。

　　如此异动，顿时引发了天地生机和灵气的变化。

　　众人都是一惊，呆呆的望着这惊世骇俗的情景。

　　那团晶莹如霞的白色灵光，把杨凡衬托的如上界仙人，又宛若佛门圣僧。

　　而在杨凡体内，豁然展现出一团淡绿色的朦胧光焰，呈现半透明。

　　嗡~

　　开光净世焰在他体内一闪，化为一道纯白色的光芒，扫过那深黑紫色、压缩为一团的毒力。

　　刹那间，刚才还顽强不屈的毒力，立即化为虚无。

　　“咦？”

　　杨凡面露喜色，不是因为清除了这股毒力，而是因为在净化了此毒力之后，他感觉一股纯然生机之力在体内诞生，然后化为涓涓细流，融入身体各处。

　　在这一过程中，他的修为居然还得以提升，虽然进度不大。

　　一见杨凡忽而轻皱眉头，忽而又露出喜色，穆师叔不由倒吸一口冷气：“他引毒入体，直接在自己的体内研究克制之法。”

　　旁边几名药师闻言，更是震惊到一个无以复加的地步。

　　这也太疯狂了……引毒入体，还在自己体内研究。

　　然而，他们不明白杨凡堪称变态的“圣农之体”。

　　很快，杨凡突然睁开眼睛，然后收回手，但头顶的白色灵光并未消失。

　　“药师，我师尊有救吗？”凌铁实在忍不住，焦急的问道。

　　“没问题！”

　　杨凡目光一凝，再次屈指一点，一抹奇异的白色光流，如有灵性的注入铁磨山体内。

　　他让一丝细微的开光净世焰力量，在铁磨山体内流转一圈，所过之处，所有毒力都立即烟消云散，没有任何反抗之力。

　　杨凡不放心，又如此循环十八周。

　　在这一过程中，铁磨山体内的所有毒素和身体暗疾都消除一空，身体甚至有一种脱胎换骨的感觉，说不出的清爽。

　　片刻之后，杨凡略显疲倦，持续施展“开光净世焰”，对心神消耗极大。

　　好在，铁磨山的毒力，已经彻底根治。

　　随后，杨凡也懒得消耗法力，给了铁磨山几颗灵丹恢复精元气血，他却站在一边，抓紧时间恢复法力。

　　“杨神医真是妙手回春，如此救命恩情，老夫在此拜谢。”

　　铁磨山一脸感激，竟然要行跪拜之礼。

　　“大师请起。”杨凡连忙把他扶起：“我本为药师，见大师如此伤病，岂有不救之理。”

　　一阵寒暄之后，铁磨山等人对杨凡感恩无比，亦心生好感。

　　而药仙谷的药师，包括穆师叔都对杨凡刮目相看，心中的震惊，实难言喻。

　　甚至于，众药师感到脸上无光。

　　病人被送到药仙谷，谷内的药师救治不了，却被一名年轻药师轻松解决。

　　这还真是一个巨大的讽刺，狠狠扇了药仙谷一耳光。

　　可以预料，此行之后，杨凡之威望，将会提升到一个令人仰望的高度。

　　这些后话，暂且不提。

　　“你还要进谷？”穆师叔摇头：“不行，若是论医术，你当然有资格进来。但你是杨天之子，绝对是一个例外，药仙谷不欢迎你。”

　　原来杨凡向穆师叔提及进谷探讨医术的请求，却被断然拒绝。

　　杨凡没想到对方竟如此倔强，叹道：“不进谷也罢，但杨某想见‘药仙谷’中一个朋友，可否帮忙传达。”

　　“进谷不可能，但若只是让人出来与你见面，倒可以考虑。”

　　穆师叔也并非不近人情，淡淡的道：

　　“你且说说，要见药仙谷中的哪位药师？”


第302章 琉璃蛇显威

　　“你且说说，要见药仙谷中的哪位药师？”

　　穆师叔笑着道，似乎也不是那么的不通人情。

　　“这……我要见之人……”

　　杨凡突然有些紧张，脑海里突然浮现出那张隐匿于面纱下，俏皮纯然的绝世容颜。

　　仅有数面之缘，相处时间亦不多，但那个空灵绝美的倩影，在心头时时浮现，栩栩如生。

　　“难道你竟不知那人的姓名？”穆师叔微微一怔：“若是这样，那就有些难办了，药仙谷方圆百里，期间存在的药师、药童不计其数，想找一个不知姓名的人，是何等的困难？”

　　“不，我知道她的姓名。”杨凡连忙稳定自己的心绪，深吸一口气，说道：“我所要找的那个朋友，姓云，她在谷中应该是独一无二的。”

　　“姓云？还是独一无二？”穆师叔喃喃自语，似乎在筛选杨凡所说的那个人。

　　在短时间内，他似乎没有想到。

　　但是他旁边的一名青年药师，却是恍然大悟：“穆师叔，她要找的竟是云师妹，雨夕姑娘！”

　　此言一出，场上众年轻药师，立即竖起耳朵，神色一凛，望向杨凡的眸中充斥着敌意。

　　穆师叔也豁然明白过来，神色大变：“什么？你要找的竟是雨夕师侄？不行！这绝对不行！”

　　他的语气里，有一种不可回转的决断，竟然比之前杨凡提出进谷时，反响还要强烈。

　　“这是为何？前辈刚才不是说，可以考虑为我转达的。”

　　杨凡一脸错愕，有些不理解。

　　为什么提及此事的时候，穆师叔的反响竟如此大，看样子，这个要求比进谷还要困难万分。

　　“不行，老夫也不会向你解释，若想知道原因，去问你的父亲杨天……”

　　穆师叔冷哼一声，挥袖而去。

　　随后，一行众修士纷纷飞走，以敌视的目光扫过杨凡。

　　“等等……”

　　杨凡呼喊了两声，却得不到回应。

　　片刻间的光景，穆师叔等人已经返回谷内，踪影全无。

　　“古怪，真是古怪……到底是怎么回事，难道这又是因为父亲……”

　　杨凡心中疑惑重重，他隐隐觉察到，药仙谷众人对自己的态度，皆是因为父亲。

　　可是，杨凡连自己父亲的面都见不到，又如何了解其中缘由。

　　望着不远处的谷口，杨凡脸上显出一丝不甘：“真要放弃吗？”

　　放弃？

　　在杨凡的字典里，还没有这两个字。

　　如果没有那股执着和坚韧，他怎能舍去一身修为，在无数人的嘲讽中渐渐崛起？

　　“杨药师。”

　　身后传来炼器大师铁磨山厚重有力的声音。

　　“大师，有什么事？”杨凡笑了笑，对于这位京都最具威名的炼器大师，他还是十分尊敬的。

　　何况，他想炼制一件攻击利器，正好需要铁磨山的帮助。

　　“铁某在此感谢杨药师的救命之恩，药师日后若有什么需要，只要老夫能做到的，就算是赴汤蹈火，也再所不辞。”

　　铁磨山神情恳切，义正言辞的道。

　　“不知铁大师居于何处？杨某近期想炼制一把攻击利器，正需要铁大师的帮助。”

　　杨凡倒也很直接，顺势提出此要求。

　　“攻击利器？这类法宝需要不少珍稀材料……”铁磨山神色微微一变，又隐含一丝兴奋：“药师有此想法，手中肯定有珍贵材料。”

　　“不错。”杨凡点了点头，连忙神识传音，把自己准备的材料向铁磨山说了一遍。

　　“锐煌石……玄精铁……三阳赤魔金……”

　　铁磨山听到这一连串的词语，眸中闪烁惊骇之色，难以想象眼前一名药师，居然拥有这么多上等材料。

　　特别是锐煌石，更是炼制锐气之宝的最佳瑰宝。

　　随后，铁磨山眸中的惊骇转化为兴奋、狂喜、期待等神色：“太好了，只要杨药师愿意，我铁某随时为你效劳！如此多的珍稀材料，能炼制出何等强大的利器？老夫都有些按捺不住了……”

　　杨凡淡淡一笑，倒能理解对方身为炼器师的心情，他压低声音道：“不过，炼制此攻击利器的事，杨某希望大师能保密，这些材料也不要向外人透漏。”

　　“好，一言为定，铁某的信誉你大可放心。”

　　铁磨山眸中还残存着几丝兴奋，问道：“不知杨药师要何时炼制此宝。”

　　杨凡沉吟片刻，发现自己在渔阳国能逗留的时间已经不多了，便答道：“等我见了‘药仙谷’的那位朋友之后，便可以着手此事。”

　　“哈哈！那好，我们就在这谷口等候，若有幸进入谷中，是再好不过的事了。”

　　铁磨山惦记此事，居然都不肯离开了。

　　把此事谈妥之后，杨凡独自一人，朝药仙谷的谷口接近。

　　“等等，杨药师，那谷口有‘三目通灵蟒’看守，实力可怕，你一个人过去恐怕……”

　　铁磨山等人不由惊呼。

　　杨凡这种行为，实在太托大了。

　　他只是一名筑基期药师，怎斗得过拥有可怕神通的“三目通灵蟒”。

　　在他们的思维里，药师的治疗能很强，往往在炼丹方面也有不俗造诣，但若论战斗力，与同阶修士相差甚远。

　　“呵呵，铁大师，你们放心，我不会有危险”

　　杨凡回头，淡然一笑。

　　铁磨山一咬牙，面露毅然之色：“杨药师，你若真有此意，老夫几人可以随你一起对付此灵蟒，这样取胜的把握也大些。”

　　杨凡是他的救命恩人，铁磨山不想对方葬身此地。

　　“杨药师，万万不可冲动，刚才您也亲眼看到那名毒师被活活石化的。”

　　凌铁也忍不住劝道，眸中透着几丝不忍。

　　“哈哈哈……我知道你们的好意，”杨凡长笑一声：“不过，付此灵蟒，我们大家都无需动手，就交给我那刚刚晋级的灵兽吧。”

　　说罢，他展开掌心，从仙鸿空间里唤出“琉璃寒晶蛇”。

　　三尺长的晶莹冰蛇，在杨凡手心盘旋，一双眸子透着几丝好奇和灵动，打量着四周的环境。

　　铁磨山等三人，被那琉璃晶蛇的眸子一扫，陡然感到一股凉意，直透骨髓灵魂，不由打了一个寒战。

　　修为稍低的凌铁，只觉浑身冰凉，那股寒意，让他身体僵硬，呼吸困难。

　　“这是什么灵物？看上去有点像传说中的洪荒异种‘琉璃岩晶蛇’……”

　　铁磨山面露惊骇之色。

　　蓦然，琉璃寒晶蛇看到了不远处的“三目通灵蟒”，一下子兴奋了。

　　嗖！

　　它居然径直朝三目通灵蟒飞射而去。

　　杨凡微微一笑，未曾阻拦。

　　他也想见识一下，晋级后的琉璃寒晶蛇，实力如何。

　　至于三目通灵蟒的石化神通，杨凡也不曾担心，要知他的灵兽本就是“琉璃岩晶蛇”的变种。

　　岩晶蛇，本体蕴含大量的岩石之精华，从某种程度上来说，就是类似岩晶石的存在。

　　试想，这种本身就是岩晶化的躯体，还会怕被石化？

　　嘶呼~~

　　见那小小的冰蛇，竟敢挑战自己的权威，三目通灵蟒咆哮一声，四周狂风怒号，口中吐出一片青色罡风，罩向琉璃寒晶蛇的路线。

　　噗！

　　罡风袭体，琉璃寒晶蛇怡然不惧，那晶莹瑰丽的身体，依旧光滑明亮，非但不受任何伤害，还轻易洞穿了可绞碎金铁的强大罡风。

　　如此强悍的防御能力，就算是金丹高阶亲临于此，都要为之惊叹。

　　呼呼~

　　琉璃寒晶蛇穿过青色罡风，眨眼间袭近三目通灵蟒。后者身体一颤，只觉一股可怕的寒流让浑身血液近乎凝滞，这亦激起他的凶性，张开血盆大口和獠牙，顺势咬住琉璃寒晶蛇的身体。

　　“叮铿——”

　　三级巅峰妖兽全力的撕咬，足可崩裂法器，甚至能瞬间把有灵器护体的修士撕碎……但是，当它咬中这长达三尺的琉璃寒晶蛇时，却发出如金鸣般的声响。

　　嗷~

　　三目通灵蟒突然惨叫一声，断了两根獠牙，嘴里溢出一片血迹。

　　如此猛力的撕咬，遇到那般坚硬的存在，把它的獠牙崩短，自己也受了轻伤。

　　噗呼~

　　趁这个机会，琉璃寒晶蛇周身寒流大盛，荡漾起一阵阵白色冻气，一下子把三目通灵蟒的身体冻结。

　　杨凡意念一动，指挥琉璃寒晶蛇继续攻击，此灵蟒生机极为强大，不可以常理衡量。

　　噗！

　　琉璃寒晶蛇一张嘴，又吐出一片白莹莹的冻气之光，那庞大的三目通灵蟒，立即被活生生冰封，一动不动。

　　“好可怕的寒冰神通……”

　　铁磨山等人暗自心惊。

　　药仙谷的护山灵兽，三级巅峰的“三目通灵蟒”，还没来得及施展本命石化神通，便被瞬间冰封。

　　“杨药师，你这灵兽是何物？”铁磨山心里有些恐惧，自己几人若是与这小冰蛇相遇，恐怕没有一丁点取胜的可能。

　　“呵呵，这是我从‘九幽秘境’里偶得的灵兽，上古琉璃岩晶蛇的变种——琉璃寒晶蛇！”

　　杨凡笑吟吟的道，眸中也有几分自得。

　　晋级后的琉璃寒晶蛇，神通实力更强，他隐隐觉察到，对付刚才那三目通灵蟒的时候，此蛇还没有施展全力。

　　琉璃寒晶蛇！

　　铁磨山几人闻其名，心中都是一悸，深感其厉害可怕，立即记住了这个名字。


第303章 两代因果

　　长达七八丈的“三目通灵蟒”，竟被渺小到只有三尺长的“琉璃寒晶蛇”轻松冰封制服。

　　这一结果，让铁磨山等人心中大为震撼，不禁暗忖：“三目通灵蟒的实力傲视同阶，同级中非神兽不能战胜，莫非此蛇的品级已经达到了堪比神兽的级别……”

　　杨凡笑了笑，暗自点头，把琉璃寒晶蛇收回仙鸿空间的“灵兽园”。

　　三目通灵蟒这一护山灵兽被冰封之后，药仙谷的谷口，形同虚设。

　　“好了，我们可以进谷了。”

　　杨凡拍了拍手，便先行一步朝药仙谷走去。

　　每迈出一步，他心中的期待和颤动便多出一分，甚至已经幻想到与云雨夕的再次会面。

　　在如此情况下，杨凡有一种冲破千难万险的无穷信念，这股信念强烈无比，几乎等同于他对长生仙道的追求。

　　“在我二十多年的岁月里，她是唯一能让我真正敞开心扉、付诸真情，并愿意全心全意、毫无保留去追寻的奇女子……”

　　杨凡此刻的心情无比复杂，包含坚定、期待、忐忑等等情怀。

　　铁磨山等人犹豫了一下，一个紧随杨凡朝谷口走去。

　　走到三目通灵蟒被冰封的区域时，那冰寒可怖的冻气，让他们感到心惊胆颤。

　　他们难以想象，那只有三尺长的冰晶小蛇，竟然拥有如此可怕的神通。

　　杨凡刚走到峡谷入口，身体陡然一僵，心神凛然，抬头目视远方。

　　咻——

　　一道令四周灵气惊颤的淡绿色光影从远方闪烁而来，那可怖的速度，是杨凡所见金丹高阶中的佼佼者。

　　如此声势和速度，恐怕只有之前在罗山国所见的那位魏姓金丹大修士能与之相比。

　　即便他身穿翔云靴，在这般惊世骇俗的速度面前，也颇感无力。

　　“啊！是药仙谷的高阶修士！”

　　铁磨山面色一变，待那绿色光影停顿下来时，便行礼道：“在下铁磨山，拜见药仙谷前辈，如有冒昧之处，请恕罪。”

　　杨凡感到一股惊世威压，自那天空中笼罩在朦胧绿色光晕的女子身上发出。

　　金丹高阶的威压化为一股无形力量，向走在最前面的杨凡覆压而来。

　　他身体僵硬，双手紧握，轻轻颤抖，牙关紧咬，精气神高度集中，紧守对方强大精神威压的压迫。

　　如果是等闲筑基期修士，在如此威压下，心神刹那间失守，恐怕早就屈膝下跪了。

　　但杨凡还能勉强稳定心神，屹立于原地，纹丝不动。

　　嗡~

　　突然，挂在杨凡腰间的“清神玉佩”陡然一颤，散发出一股无形清流，为他减轻了大半威能。

　　刹那间，杨凡从对方具有针对性的精神压迫下走出，恢复到云淡风轻的模样。

　　“这宇文老头送的‘清神玉佩’果然不是凡品，不枉我在洞府里对宇文家的庇护和引导……”

　　杨凡心中稍安，他料定药仙谷的高阶修士，也不会对自己下杀手。

　　“杨天——”

　　朦胧绿光中的女子看清杨凡模样后，不由惊呼一声。

　　周身绿光淡去，她的身影渐渐清晰，露出一个身着绿色宫装，雍容华贵、发丝轻挽的女子。

　　这女子风华绝代，约莫二十七八岁的样子，有一种成熟女子的风韵，但隐隐间亦散发出一股上位者的威严。

　　“咦？不对……你不是杨天！”

　　风华绝代的宫装女子，惊咦一声，又开始仔细观察杨凡。

　　“敢问前辈尊姓大名？杨天乃是家父。”

　　杨凡不敢怠慢，连忙行礼道。

　　“什么？你就是杨天之子？”那绿色宫装女子神色一变，竟是一脸复杂，盯着杨凡看了好半天。

　　“难怪……难怪长的那么像。”绿色宫装女子神色闪烁不定，审视杨凡片刻，长叹一口气：“都二十多年了，你现在应该刚好是二十一岁吧？想当初，我还抱过你。”

　　“啊！”

　　杨凡不由惊愕，眼前这位神秘未知的金丹高阶，曾抱过自己？那肯定是在婴儿时期！

　　那她……她和自己的母亲，是什么关系？

　　或许是看到了杨凡眸中的疑惑，宫装女子收起心绪，归复平静：“我是药仙谷的谷主，姓玉。你可以叫我玉谷主或者玉前辈。”

　　药仙谷的谷主？

　　杨凡吓了一跳，没想到自己竟能见到这样的人物。

　　“晚辈见过玉谷主。”杨凡再次行礼，他猜测眼前这位玉谷主，与自己的亲生母亲，多半有什么不同寻常的关系。

　　玉谷主淡淡的瞥了他一眼：“是杨天叫你来的？”

　　“是晚辈自己来的，父亲失踪十几年，晚辈没有见过他。”

　　杨凡答道。

　　“哦？我也听说这杨天近十年来行迹神秘……”

　　她的余光扫过不远处被冰封的三目通灵蟒，眸中闪过一丝惊异。

　　在通常情况下，有三目通灵蟒镇守此地，基本上可以无视高阶以下的任何存在。若真有高阶强行闯入，当然不会对它寄托希望，自有谷中高阶对付。

　　不过，在高阶之下，还有人能把三目通灵蟒制服，这着实让玉谷主惊讶。

　　而且从冰封附近的区域来看，也没有经过什么惨烈惊心的战斗。

　　“这三目通灵蟒是谁制服的？”

　　玉谷主目光一扫杨凡、铁磨山等人。

　　场上只有三名筑基期，杨凡，铁磨山，孟颇。其余凝神期之流，玉谷主当然不会考虑。

　　“回前辈的话，这三目通灵蟒，是被晚辈的灵兽‘琉璃寒晶蛇’冰封，暂时没有生命之危。”

　　杨凡答道。

　　“好大的胆子，不让你进谷，你竟把护身灵兽打伤！”

　　就在这时，前方飞来一道人影，那声音很熟悉。

　　正是之前挥袖而去的穆师叔。

　　“玉师姐，此人乃是杨天之子。”穆师叔来到药仙谷主的面前，低声说道。

　　“我已经知道。”玉谷主一脸平静，旋即对杨凡道：“你击伤我派护山灵兽，本谷主本该小惩大诫，但见你与我药仙谷还有些渊源的份上，此事暂且不提。”

　　“谢前辈开恩。”

　　杨凡恭敬的道，然后又道：“晚辈这次来‘药仙谷’，是想来与谷中药师讨教医术的。”

　　“讨教医术？”玉谷主秀眉轻蹙：“这恐怕有些不便，何况你身份特殊，我药仙谷并不欢迎你。”

　　“玉师姐，此子的真正目的是……”穆师叔连忙对旁边的玉谷主神识传音。

　　杨凡暗道不妙。

　　果然，那玉谷主神色一变，玉脸上浮出一层寒霜：“你认识雨夕？”

　　“有几面之缘。”

　　杨凡小心翼翼的道，感觉哪里有些不对劲。

　　玉谷主一听此言，脸上寒霜更盛，眸中更多出了几丝冷芒。

　　“前辈您……”杨凡等人感到忐忑不安。

　　然则，那玉谷主突然冷笑，一脸嘲讽的道：“你父亲杨天，在二十年前，害死了我药仙谷的上代接班人。”

　　“啊！”

　　杨凡一脸惊异：我父亲杨天害死了自己的娘亲？这怎么可能？

　　“时隔二十年，你这做儿子的，竟然企图接近我药仙谷的新一代传承？”玉谷主面若寒霜，冷笑连连：

　　“梦烟是我的亲传弟子，被你父亲杨天害死……”

　　“……雨夕，是我的第二个亲传弟子，我亦对她灌输此生心血。无论如何，我也不会让你接近她。本谷主失去了一名至爱弟子，不想失去第二个。”

　　“什么？雨夕竟是我母亲的师妹！”

　　杨凡整个人微微一颤。

　　他万万没想到，此中还有如此因果：

　　母亲柳梦烟是这玉谷主的传人，那么从辈分上来看，这玉谷主就是自己的师祖母。

　　师祖母！

　　而云雨夕竟是母亲的师妹，那么她岂不是……自己的师姑？！

　　师姑？！

　　即便先前有多般猜测，但当杨凡得知实情时，亦是震撼万分。

　　一个大谜团终于揭开了，杨凡弄清了父亲、母亲、云雨夕、玉谷主等人之间关系。

　　不过，他心头还有一个小谜团：

　　玉谷主说自己的父亲害死了柳梦烟，这到底是怎么回事？

　　听杨家老者说，柳梦烟的死，与魔阳宗烈无幻有极大的关系，父亲甚至曾找他决战过，后来便不知所踪。

　　“杨药师，你现在总算明白了吧……”穆师叔长叹一口气。

　　杨凡则在原地怔立片刻，眸中神色变幻不定。

　　“于情于理，我们都不会让你接近雨夕……”穆师叔语重心长的道。

　　杨凡沉默，无论是情理，还是实力，玉谷主都站在制高点，让他无言反驳。

　　论情理，父亲先害死对方的弟子，自己作为他的儿子，从某种程度上来说，算是仇人之子。

　　况且，云仙子是母亲的师妹，在辈分上算是自己的师姑，这便受到了伦理的约束。

　　所以……论情理，杨凡感到无力。

　　至于实力，对方作为药仙谷谷主，一身修为至少达到金丹大修士，杨凡同样无能为力。

　　试想，在这种境地里，任杨凡再聪明十倍，又能如何？

　　沉默片刻，杨凡望着穆师叔，略显苦涩的道：“穆前辈，我看得出来，你是一个心肠很好的药师。能否为我点拨一下，到底要怎样，我才能达到自己的目的？”

　　“杨某不相信，在这修仙界，没有什么事，是不可完成的。”

　　杨某眸中厉光一闪。

　　穆师叔微微一怔，飞到他身前，轻轻拍他的肩膀，答道：“没错，修仙界，没有不可完成的事，但前提是，你必须有相应的实力。”

　　“如果你能突破低阶，达至金丹高阶的程度，即便是玉谷主，也要敬你三分，此事还有几线希望……”

　　“如果你能逾越金丹高阶，达至神通盖世的元婴期，那么……整个药仙谷，都无人阻止你……”


第304章 峰回路转，天人模式

　　“如果你能突破低阶，达至金丹高阶的程度，即便是玉谷主，也要敬你三分，此事还有几线希望……”

　　“如果你能逾越金丹高阶，达至神通盖世的元婴期，那么……整个药仙谷，都无人阻止你，什么伦理常理都是狗屁……”

　　穆师叔这两句话是神识传音，向杨凡表述的。

　　最后，他语重心长的道：“以你二十一岁踏入筑基后期的天赋，日后进入高阶，希望也不算小。”

　　“感谢目前前辈指点。”杨凡茅塞顿开，同时也暗恨自己在这关节眼，怎么谜懵了，如此浅显的道理：谁的拳头大，谁说了算。

　　或许，在仓皇间得知那么多消息，杨凡的心也有些乱。

　　“只可惜，无论是金丹高阶，还是更加遥远的元婴期老怪，都是万中无一的精英和绝世强者。老夫三十岁踏入筑基期，五十岁修炼到筑基期大圆满。如今五十年岁月匆匆而过，将尽百岁，却无缘问鼎金丹高阶……”

　　穆师叔长叹一口气，低声对杨凡道：“如果在十年内，你能突破到金丹高阶，我会竭力帮你促成此事。当然，前提是你和雨夕情投意合。”

　　说罢，穆师叔轻拍了他一眼，眸中竟有几分复杂，然后飞射而去，与远处高空的玉谷主会和。

　　杨凡不由回味穆师叔临走前的眼神，感觉这位古道热肠的药师，似乎对自己寄托了什么……

　　只是在现在，杨凡还无法窥透其中要领。或许等他踏足高阶，成功了解此愿之后，一切都呼之欲出。

　　“高阶……高阶……”

　　杨凡喃喃自语，他也深深明白，实力的重要性。

　　如果能踏入高阶，很多事都会变得轻而易举。

　　现在他的修为逼近筑基大圆满。金丹高阶，并不是遥远的事，但也不是能一蹴而就的。

　　纵观这浩瀚修仙界，有多少修士停留在筑基期上百年，都无法结丹成功，从而与金丹神通大道无缘？

　　或许是触动到什么，在面对这药仙谷的上代长辈时，杨凡又想到了自己那未曾见面的亲生母亲。

　　想到这里，他取出贴身所戴的通灵玉坠。

　　此玉坠是生母柳梦烟所留，并有白色手绢题字：

　　灵犀玉坠，留给我儿杨凡。

　　落款：柳梦烟。

　　于此同时，在另外一边，玉谷主和穆师叔凝立虚空。

　　“你真以为，杨天之子能在十年内晋级金丹高阶？”

　　玉谷主略显嘲讽的道。

　　“师姐……你都听到了。”穆师叔苦笑。

　　“哼，在高阶修士的感官里，你们的神识传音形同虚设。”玉谷主冷笑道。

　　“那师姐是否认同刚才的观点。”穆师叔略显紧张的道。

　　“如果此子真能在十年内晋级金丹高阶，那便证明他有进一步问鼎元婴的机会，我自会考虑一下。”玉谷主轻轻一叹：“雨夕上次前往京都，多半是与此子约会，怎瞒得过我这个做师尊的？”

　　“是啊，他们多半是情投意合，我就很看好这杨凡，或许他能超越其父也不一定。”

　　穆师叔望向不远处的杨凡，眸中一脸温和，同时也寄托了内心深处的某个情怀。

　　“咦？他手中的玉坠！”

　　玉谷主的目光落到杨凡手中某物，不由惊呼道：“通灵玉坠。”

　　“通灵玉坠？这不是药仙谷的传承之物吗？”

　　穆师叔也是一惊。

　　咻咻！

　　两人一前一后飞射到杨凡面前。

　　“玉谷主，穆前辈，你们这是……”

　　杨凡感到莫名其妙，但很快发现玉谷主目光灼灼的望着自己手中的玉坠。

　　“此物你是从何处所得？”

　　玉谷主言语冷淡的道。

　　“这是我母亲留给我遗物。”杨凡如实答道。

　　“梦烟啊……”玉谷主突然闭上了眸子，长叹一口气：“痴徒儿，你非但被人骗去了心，连这关及‘药仙谷’的传承之物，都留给了杨天之子。你这样做，到底有什么用意？”

　　见此，穆师叔松了一口气，他本以为玉谷主会动强，从杨凡手中夺走此物。而以杨凡的个性，恐怕不会服输，到时情况就不妙了。

　　看来，玉谷主和柳梦烟之间的师徒感情，非同一般的深厚，更超出了穆师叔的想象。

　　良久之后，玉谷主收敛情绪，对杨凡道：“你手中的‘通灵玉坠’本属于我药仙谷的传承之物，一般只会放在历代谷主和新辈接班人手中。”

　　杨凡暗道不妙，明白对方要索要此玉坠，不由深吸一口气：“难道……师祖母你想从我手中夺取这枚‘通灵玉坠’？”

　　“师祖母？”玉谷主微微一怔，眸中掠过一丝复杂情怀，点头道：“好好，承你叫我一声师祖母。那么本谷主允许你提出一个要求，来换取这枚玉坠。这亦是我能做到的极限。无论如何，这通灵玉坠都是属于我‘药仙谷’。”

　　“这……”

　　杨凡面露沉吟之色，并很快拿定主意。

　　此物虽是得自母亲柳梦烟，但终究是属于药仙谷，是历代谷主和接班人的传承之物。何况，在药仙谷以及金丹大修士的面前，杨凡没有反抗之力。

　　“好，我同意。但有一个要求……”杨凡点头同意。

　　“有什么要求尽管提出，本谷主尽量答应你，但切莫要太过份。”玉谷主神色缓和了一些。

　　“我没什么特别的要求……”杨凡深吸一口气：“只求把这枚通灵玉坠，亲手交给药仙谷当代接班人，云雨夕。”

　　“敢问，这个要求是否过份？”杨凡眸中神光闪烁。

　　“这……”玉谷主和穆师叔面面相觑，没想到杨凡提出的要求，竟是如此巧妙。

　　把通灵玉坠还给你们可以，但必须由杨凡交还，并亲自交给云雨夕。如果玉谷主不答应，那岂不是连药仙谷的传承之物也一起否定了？

　　“好，那我答应，让你进药仙谷见雨夕。”玉谷主略带深意的望了他一眼：“但是，本谷主也有一个前提，你只能在谷中呆两个时辰。”

　　“一言未定。”

　　杨凡很快和玉谷主达成初步协议。

　　“铁大师，你们且在谷外等候两个时辰。两个时辰后，杨某就会出来。”

　　杨凡又对铁磨山炼器大师道。

　　“区区两个时辰，何足挂齿，杨药师尽管进去吧。”

　　铁磨山哈哈一笑。

　　于是，杨凡随玉谷主、穆师叔二人飞入谷中。

　　当然，在这之前，玉谷主也略施小计，把三目通灵蟒的冰封解除，并恢复其伤势。

　　在解除冰封的时候，玉谷主心中不禁暗忖：“此子的‘琉璃寒晶蛇’是何等奇物，竟把我这药仙谷的护山灵兽轻松制住……”

　　药仙谷内，没有杨凡想象中仙境般的景色，但这里有一股淳朴天然的气息，飞至某片地带，还可以闻到令人心神振奋的药香味。

　　“这里竟种植了如此多的药材……”

　　杨凡在飞行的过程中，仔细观察，发现药仙谷内有许多“药田”。

　　“药田”有各种分类，适合不同生存环境下的药材，可以加快生长周期，甚至批量生产药材。

　　当然，药材种类繁多，也包括一些天材地宝、奇花异草，以及其它虫兽异类。

　　一路飞行的过程中，杨凡感到眼花缭乱，但总算见到了药材的真正规模。

　　同时，他也联想到在俗世做药材生意的京都林家。

　　难怪林家和药仙谷关系非同一般，林雨甚至还是药仙谷的记名弟子，原来还有此中缘由。

　　“前方就是‘梦竹小轩’，是你母亲曾经住过的地方，雨夕现在也居于此处。你还剩下不到两个时辰……”

　　玉谷主丢下一句话，化为一道绿色光影，闪过天际，消失在杨凡的视野里。

　　“梦竹小轩？这就是我母亲曾经住过的地方……”

　　杨凡眺目不远处坐落于溪流之旁、风光秀丽的翠绿竹林。

　　这竹林和旁边的小溪以及四周的生机绿意，融为一体，给人一种自然协调之感。

　　竹林并不大，只有方圆百丈，杨凡的目光甚至可以透过竹林，看到里面一个格调优雅别致的小竹屋。

　　“两个时辰，你自己把握好……”

　　穆师叔轻叹一口气，飞身离去。

　　杨凡按捺住心中的急切和期冀，不徐不疾的走入竹林。

　　进入此地，他能听到轻鸣悦耳的鸟声，竹林里一片绿意，沁人心脾。

　　隐隐间，他能捕捉到那一丝淡淡的草木奇香，有点熟悉。

　　他可以确定，云雨夕就住在这里。

　　就在这时，杨凡突然听到一阵悠扬空灵的笛声，那笛声宛若一个个绿色音符，可以洗涤人的心扉。

　　杨凡感觉四周一片绿意生机，仙鸿诀的力量不知不觉中随之引动，导入这片充满绿意和生机的世界，并与相容通汇。

　　生生不息的生命薄雾，在杨凡体内运转，导入脚下土地，融入四周一片竹林，世间千万生命波动交汇共鸣。

　　刹那间，杨凡进入一种奇异而又熟悉的境地。

　　感官刹那间提升，渗入脚下土地，草木，竹林，虫兽，岩石，枯叶，一点点延伸。

　　世间万物，凡是在自然范畴之内的，皆交汇于一片生命流的共振。

　　感官以恐怖的速度扩张，方圆百丈，方圆一里，方圆五里……

　　十里……二十里……五十里……一百里……两百里！

　　瞬息间，杨凡以通达天地的状态，感官融入方圆两百里的生命流中，洞悉一切，掌控无限生机，并引得整个药仙谷灵气的异常躁动。

　　这就是天人模式。

　　杨凡有生以来，第三次进入如此玄奥境界。


第305章 高阶，触手可摸

　　在那空灵笛声的牵引下，杨凡自然而然的踏足天人模式。

　　天人模式，通达天地，直接借用浩瀚天地力量，这是一种以他现阶段不可触摸理解的神妙境界。

　　巧妙的是，那笛声蕴含一种融汇四周生命自然的音符，与杨凡的仙鸿诀在某些方面不谋而合，弥补了他境界上的某些空缺。

　　于是，在这种天时地利人和的机遇下，杨凡进入了这个梦寐以求的境界。

　　在此之前的两次天人模式，都是杨凡的一大机遇，灵魂境界得以质的跨越。

　　而这一次，是否会例外？

　　杨凡让自己保持一种平稳自然的状态，依旧以那种不徐不疾的步伐往竹林深处走。

　　他不敢停，也不敢加速，担心因为任何一个细节变化，引发对自然协调的冲突，从而坠落于如此境地。

　　方圆两百里的感官，让他俯视整个药仙谷，甚至连谷外铁磨山等人气息都能看到。

　　或许是因为他此刻的境界并不完整，看到的人都是一团类似人形的生命流，否则的话，他定能看到每个人的长相、神态和动作。

　　“咦？”

　　药仙谷某地，玉谷主飞在半空的身形，突然一顿。

　　她仔细感受四周天地灵气的异动，还有一股隐晦的生命波动。

　　非但如此，她还生出了一种被窥探的错觉。

　　“是谁？”玉谷主轻喝一声，展开神识，掌控四周区域，却没有察觉到什么异样。

　　随后，她面露迷茫之色，飞向远方。

　　梦竹小轩。

　　杨凡步伐自然飘逸，不徐不疾，一步步走向那个向往之所。

　　竹林的中心，那个精致纯然的竹屋，就是云雨夕的居所。

　　而那悠扬神秘的笛声，正来自那竹屋。

　　笛声越加清晰，杨凡的感官清晰度便越发的清晰。

　　到最后，他甚至看清了竹屋里悄然伫立、手握晶莹玉笛的云雨夕，那张完美如霞玉的天使容颜，首次在不戴面纱的情况下，展现于杨凡脑海中。

　　纤尘不染绿色长裙，自然垂落披散的青丝，五官轮廓，仙姿玉容，明眸玉肤，这一切一切，都宛若大自然鬼斧神工的杰作，组成了一张如诗如画、栩栩如生的风景图。

　　而这一切一切，都只是杨凡感官里捕捉的景象，却比真实还要真实。

　　杨凡的眼睛，自从进入天人模式之后，就自然闭上了。

　　摒除本身感官杂念，有利于他更全新的融入此境。

　　不知不觉中，杨凡已经走到了竹屋前。

　　他不知道自己走了多少不，也许是一百步，又或许是两百步，这都不重要。

　　此刻，杨凡甚至想到了一个可能，如果自己的冒然进入，打搅了正在吹笛的云雨夕，导致笛声中断，那么自己很可能会从这玄之又玄的境界里跌落下来。

　　但是，他的脚步没有停，速度依旧，一切都不能刻意为之，否则他辛苦维持的境界，就会立即崩溃。

　　自然而然的踏入竹屋，杨凡的动作是那么的自然协调，以致于让云雨夕不曾觉察。

　　或许，她觉察到，但感觉一切仿佛顺理成章，便无反应。

　　杨凡仔细聆听这笛声，他顿住了，并非刻意而举，心神反而更加关注。

　　他的感官与云雨夕的笛声融合，也在近距离的凝视她。

　　云雨夕一双如涓涓清流的俏眸，凝视着他，宁静一片，空灵若谷。

　　不知不觉中，她寄托于音符中的心神，也随杨凡的境界牵引而去，相互感应交汇，相互弥补彼此的空缺。

　　杨凡心神一震，感觉自己的心神之力，得到一股纯若花草气息的加入，感官清晰度再次增加。

　　非但如此，他隐隐觉察到，自己的灵魂境界进入了另外一个层次，可以引发天地灵气的变幻。

　　这是一种何等的境界。

　　在这一过程中，杨凡与一股熟悉而亲切的心神意识相触，彼此开始尝试交流沟通，分享各自的欢喜和忧虑。

　　时间一点点过去，杨凡感觉那股心神意识越来越熟悉，那交汇的一些内容，竟然还有包括自己的。

　　原来，她就是云雨夕！

　　杨凡欣喜若狂，想进一步突破对方的心理防线，以了解更多的信息。

　　不过就在这时，那持续不断的笛声戛然而止，耳边传来一道轻柔如水的声音：“杨公子……”

　　杨凡立时从那缥缈无比的境界里跌落，正好看见眼前那个集天地灵秀于一身的俏然云仙子。

　　“杨公子？呵呵……”杨凡微微一笑：“雨夕难道忘记了上次分别前的话？”

　　“雨夕知错，但谨记杨大哥之言。”

　　云雨夕抿嘴一笑，明眸里透着一丝俏皮，一时间如轻风拂过，竟是那么的亲近可人。

　　此时此刻，二人独处一室，竟然不觉任何的隔阂，仿佛已经在一起生活了千百年。

　　原来，刚才杨凡借助云雨夕的空灵笛声，进入天人模式，由于两者交相融汇的缘故，云雨夕也因此与杨凡携手共享如此玄奥境界。

　　在心神交融的那一刻，二人意念沟通，这是生灵最本质最直接的沟通。

　　经过这番相容沟通之后，二人彼此皆有深层次的了解，那是一种用千言万语都难以言转的交流方式。

　　从交汇融合中，云雨夕体会到，杨凡对自己执着追求的决心和真诚，感动而欢喜；杨凡亦体会到云雨夕对自己的懵懂好感和思念，欣喜而期待。

　　这种敞开心扉的交流和了解，让他们彼此之间的关系，得以质的跃进，胜过无数次的秉烛夜谈。

　　“难道刚才就是传说中的精神双修……”

　　杨凡有一种恍然之情。

　　精神双修，是一种远超肉体层面的双修方式，条件是男女之间两情相悦，在精神境界上达到一个互补互利玄奥沟通。

　　杨凡没想到，自己会在如此境地里，与梦寐以求的云仙子，经行精神双修。

　　有关精神双修方面的记载，杨凡只记得一些。这种玄奥方式，一般是超然于肉身双修的基础上。

　　可以做到肉体双修，未必能做到精神双修，而且很难很难。

　　但倘若能做到精神双修，那么肉体双修，就如只相隔一张薄薄的纸，一捅即破，轻而易举。

　　“杨大哥是如何进入谷中的？”

　　云雨夕有些喜出望外，甚至感觉这一切都不真实。

　　杨凡哂笑道：“那药仙谷口的小蟒蛇，不足一提，早就被我的‘琉璃寒晶蛇’冻成冰棍了。”

　　“小蟒蛇，你是指‘三目通灵蟒’？”云雨夕俏脸上浮现一丝担忧：“它平时很乖的，杨大哥你没有伤到它吧？”

　　“我哪敢，不然你那金丹大修士的师尊，怎会让我进来？”

　　杨凡哈哈一笑。

　　云雨夕恍悟过来，觉察到杨凡的些许作弄之意，有些恼，但并不生气，奇道：“师尊竟让你进来，这可是破天荒第一回。你且说说，用什么打动我的师尊？”

　　一听此言，杨凡突然想起此行正事，于是取下那枚贴身佩戴的“通灵玉坠”，把它递给云雨夕。

　　“你这是……”云雨夕俏脸微微一红，猜到什么。

　　“这是我母亲留下唯一的东西，现在，我把它送给你。希望你一身一世都戴着它……”

　　杨凡郑重无比的道，目光与云雨夕对视，后者明眸里掠过一丝羞涩。

　　“这块玉好奇怪，拿着它，我竟有一种心灵相通的感觉，仿佛很久前，它就随我一起。”

　　云雨夕轻轻触摸这块色泽晶莹圆润的玉坠，面露迷茫之色。

　　“怎么样，雨夕可否喜欢？”杨凡笑吟吟的道。

　　“喜欢。”云雨夕欣然一笑，对杨凡表达谢意。

　　“喜欢就好。”杨凡点了点头，似是试探的道：“这是定情信物，请雨夕保管好。”

　　“定情信物？”

　　云雨夕俏眸里掠过一丝惊慌和羞意，脸颊微红，轻轻瞟了杨凡一眼，似乎有些愠恼。

　　她虽知道赠送此玉坠的含义，却没想到杨凡会如此坦言说出来。

　　“呵呵，我来这药仙谷一趟还真不容易，雨夕可否陪我走一走。”

　　杨凡主动转开话题，两个时辰，所剩的时间不多了。

　　“杨大哥是客，自当如此。”

　　云雨夕收起灵犀玉坠，便带着杨凡离开梦竹小轩。

　　杨凡顺势展开神识，一下子笼罩方圆十五里，整个人吓了一大跳。

　　自己的神识何时变得如此强大？

　　突然间，他发现自己的灵魂境界已经达至一个超越低阶的程度。

　　这一刻，杨凡欣喜若狂，没想到灵魂境界的提升，竟是那般的自然水到渠成。

　　灵魂境界的这一次跨越，便是低阶与高阶之间的第一大难关。

　　自此，杨凡晋升高阶，几乎是十拿九稳的事。

　　或许是觉察到什么，云雨夕亦是惊呼一声：“我的神识达到了高阶……”

　　她明眸里还带着几丝惊异和质疑，甚至怀疑眼前的事实。

　　“是的，没错，非但你是如此，我们二人携手精神双修，跨越了低阶与高阶之间的精神壁垒。”

　　杨凡按捺住心中的狂喜。

　　这一切一切，都是逆天仙鸿诀带来的神奇效果。

　　如果在正常情况下，以杨凡功法的特殊性，他要跨越到金丹高阶，应该不会遇到太大的瓶颈，短则三五年，长则十年左右。

　　但是，当他突破了这一精神壁垒之后，一切就容易多了，需要的时间足可缩减到十分之一。

　　如果说，在此半年前，高阶对于杨凡来说，还算遥远的话；那么现在，金丹高阶，就近在他眼前，伸手即可触摸。


第306章 初会药王

　　“这竟是真的……”云仙子惊异欣然，喜不自胜：“没想到我二人在心神无意相汇之下，能达到如此奇效，这至少相当于十数年的苦修和参悟。”

　　“雨夕所言甚是。不过，低阶与高阶之间的精神壁垒，是何其的困难。对于一般修士来说，何止十数年苦修？绝大部分修士，就算花费百年时光，甚至终其一生的时间，都无法跨越这一关。”

　　杨凡深感这漫漫修仙路中的，机缘、天赋所起到的莫大作用。

　　云雨夕天赋绝顶，当然不能以常理衡量。

　　“只可惜，想进入刚才那种玄之又玄的境界，不能有任何一丝勉强，下一次不知道要待到何时，或许此生无缘也难说。”

　　杨凡轻轻一叹，与云雨夕并肩行走于这风光纯然美丽的药仙谷。

　　他知道，两个时辰的时间，所剩无几，那玉谷主随时都可能过来催促自己。

　　“雨夕，那枚玉坠你收好，日后等我踏入高阶之时，便再来找你。”

　　杨凡深吸一口气，握住云雨夕的碧玉般的手，那一丝丝纯然若草木的馥郁幽香，让杨凡心神一荡。

　　“嗯。”云雨夕玉脸上抹过一丝残红，却垂下皓首，明眸微暗：“杨大哥不在谷中多留一段时日？”

　　杨凡体会到雨夕对自己的不舍，心里也有些无奈，叹道：“玉谷主只肯破例让我在谷中呆两个时辰，眼看时间就快到了。”

　　“两个时辰？”云雨夕微微吃惊，可以想象，杨凡为了进谷中见自己，付出了何许的努力。

　　两个时辰，对于此刻的二人来说，是何等的宝贵？

　　“师尊掌管药仙谷大权，她做出的决定，没有人能改变。”云雨夕面露沉吟之色：“不过……”

　　“不过什么？”杨凡眼睛一亮，感觉有戏。

　　“你随我来……”云雨夕牵着杨凡的手，向药仙谷某个偏僻角落问去。

　　杨凡见她没说，也没有多问。

　　很快，二人飞到了一个药园旁。

　　这药园只有半亩之大，旁边有一个简陋木屋，药园正中间竟然还有一个小小的池塘，时而可见鱼儿露出水面。

　　此刻，正有一名白须银发的老人，坐在池塘前垂钓，眼睛微微眯着，仿佛睡着了，旁边有钓具，桌椅茶水，一副悠闲无比，与世无争的样子。

　　“爷爷！我带客人来见你了。”

　　云雨夕一脸俏皮，嘴角含笑，美不可方物。

　　她拉着杨凡，朝那银发老人走去，并向他暗暗示意。

　　“呵呵，原来是雨夕啊，你好长时间没来这了。”

　　银发老者的目光温和，给人一种如沐阳光的错觉。

　　“晚辈杨凡，见过前辈。”

　　杨凡连忙行礼，眼前这老者给他一种深不可测的感觉，对方温和如阳光的眸子，给他带来一种明悟。

　　“杨凡？”银发老者打量了他两眼，似是自语的道：“在二十几年前，有一个和你长得极像的男子也曾来过这里，当时老朽曾对他另眼相看。”

　　杨凡微微一怔，可以猜到，银发老人所说的那人，应该就是自己父亲。

　　“而你，给老朽带来同样的感觉。”银发老人笑了笑。

　　“前辈谬赞了，我等凡尘之人，怎比得上前辈您的逍遥自在、超然世外？”杨凡很自然的回应道。

　　“呵呵，”银发老人脸上的笑意更浓，“既然有缘，你今日便在这做客半日。”

　　“雨夕，爷爷我好久没尝到你的厨艺了。”

　　“我这就去做。”云雨夕喜滋滋的道，便去一旁的药园准备菜肴了，临走前还朝杨凡俏然嫣然一笑，如清荷绽放，自然脱俗。

　　杨凡心神微微一荡，暗忖：如果能有如此女子长相厮守，夫复何求？

　　只可惜，这个愿望，还有待努力和奋斗。但杨凡相信，终会有这样一天。

　　“年轻人，你认为雨夕如何？”银发老者不动声色的问道，自己轻抿一口茶。

　　“这……”杨凡一时语滞，在他的心目中，云雨夕是那梦中最完美的仙子。

　　想了想，他只是说道：“雨夕是一个好女孩，用千言万语，都无法描绘。”

　　“雨夕在你的心中是否完美？”

　　“是。”杨凡毫不犹豫的道。

　　银发老者点了点头：“何曾时，在数百年前，老夫也曾有类似的心情。然而，这世界上没有真正完美的人，任何一个人都有自己的缺点和软肋。这就好比我们修炼的功法，都有其所长，但也有其它功法克制它。”

　　“晚辈明白。”杨凡点头，却不太明白，银发老者对自己说这番话的用意。

　　“我再和你讲一讲雨夕的身世，她本身就是一个迷。”银发老者一脸回忆的道：“十八年前，还是老朽在药仙谷的山林中发现她……”

　　杨凡顿时来了兴趣，有关云雨夕身世的事，他好奇无比。

　　“当时的场景很诡异，太阳刚落山，夕阳染红了半边天空和云朵，很是美丽。而在那时，天边隐隐传来雷声，随后便下起了雨。老朽的感官，捕捉到十里之外，有婴儿的哭叫声，走过去一看，却看到了一个惊奇的场面。”说到这里，银发老者微微一顿。

　　“前辈看到了什么？”杨凡心中暗自吃惊，这银发老人的感官真强大，即便没有刻意展开神识，便感应到十里外的情况，这简直是骇人听闻。

　　“那时，天边有云彩，夕阳，还落着小雨……”银发老者有意无意的望着杨凡。

　　云彩，夕阳，小雨。

　　杨凡眼睛一亮，这三个景物，不就正好组成了云雨夕的名字吗？

　　原来，云雨夕的名字竟有如此来历，当初在秀玉阁约会时，杨凡询问，雨夕没有答复。

　　“非但如此，那婴儿四周生机勃勃，绿意盎然，旁边遍布各类猛兽飞禽，毒蛇、猛虎、豺狼，蜈蚣、秃鹰等，乃至于一两只低阶妖兽……”

　　“啊！”杨凡差点没失声惊呼。

　　“可是，这些飞禽走兽，都只是徘徊在她四周，一片和谐，安然相处，不伤害这婴儿。”

　　银发老者惊叹。

　　“竟有此等之事，那么说，雨夕果然是天赋异禀，非同一般。”杨凡也长松了一口气。

　　“对，天赋异禀，资质绝佳！”银发老者继续道：“老朽有一个愿望，希望在有生之年，亲眼目睹雨夕超越我这个快进棺材的老不死。”

　　“前辈一定能看到的，雨夕现已经跨入金丹高阶的精神壁垒，它日进阶更高层次，希望极大。”

　　杨凡笑着道。

　　银发老者笑吟吟的道：“非但她如此，你也不会差到哪去。刚才你们二人所遇之机缘，老朽也看到了，否则也不会留你在此半日。”

　　“前辈都看到了？”杨凡有些吃惊。

　　“只要老朽愿意，这整个药仙谷都没有什么事能瞒过我。”银发老者波澜不惊的道。

　　“那是，前辈神通盖世。”杨凡不介意拍一下马屁。

　　“你也是一名药师？”银发老者见云雨夕往这边走过，便扯开话题。

　　随后，二人开始谈论医道学问。

　　杨凡惊奇的发现，这银发老者在医道方面博学如海，几乎是无所不知，远胜自己所见的任何一名药师。

　　除了逸河村的驼背老者或许能与之比肩之外，杨凡便再没有见到这般让自己心悦诚服的药师。

　　谈到最后，银发老者对杨凡的医术能力做总结：“你在医术药理方面的某些见解很有新意，不过在阅历经验方面有所不足。但这亦不是一时半会能弥补的。以你的年龄，能达到如此程度，整个药仙谷，只有雨夕能与你比肩。”

　　而这时，云雨夕端上了四五样菜肴，不是蔬菜，便是药菜。

　　杨凡本以为味道平淡无奇，但尝起来，却别有一番风味，心头滋生出几丝温馨，体会到平淡中的真谛。

　　刚吃几口，杨凡差点就要上瘾，银发老人笑吟吟的望着他：“雨夕做的菜肴，即便是斋饭，也会让人上瘾。如果不是有你今日在此做客老朽也不容易吃到。”

　　“爷爷，你又取笑雨夕了。”云雨夕假作羞恼，与杨凡四目相对，不由抿嘴轻笑。

　　这一顿饭，三人边吃边聊，足足吃了一个多时辰，远超玉谷主所定的两个时辰。奇怪的是，玉谷主根本没来催促杨凡。

　　不过，天下间终没有不散的宴席。

　　半个时辰后，银发老人终于下了逐客令：“有缘再会，希望下次见面之日，你能取得让药仙谷上下敬服的成就。到那时，现实中的所有阻碍，都将不复存在。”

　　“是，前辈！”

　　杨凡能明白银发老人话语中的含义，这与穆师叔的话不谋而合。

　　在云雨夕的送别下，杨凡离开这个药园，告别这个才踏足半日的药仙谷。

　　在临行前，云雨夕明眸透着几丝连连不舍，隐隐可见晶莹泪光。

　　“今日一别，不知何时能见，此物留给杨大哥。”

　　云雨夕取出之前那把精巧不俗的玉笛，郑重无比的递给杨凡。

　　“终有一天，我还会来这里的，到那时，我会与雨夕携手，云游天下……”

　　杨凡化为一道淡绿色光影，掠过天际，飞出药仙谷。

　　半盏茶之后，药仙谷那处偏僻药园。

　　“你竟把这流传自上古的瑰宝‘七香玉魂笛’赠予此子作为定情信物。此物可是爷爷我三百年前，在一个古洞府里经历千辛万苦得到的，世间仅有一把，而且它也是你最喜爱的乐器……”

　　银发老者一脸肉疼的道，似乎有些不满。

　　“爷爷，他不也送了一件宝物给雨夕，据说是他娘亲留下唯一的遗物。”

　　云雨夕低垂皓首，睫毛轻颤，似乎有些委屈的样子。

　　“什么宝物，给我看看。”银发老者问道。

　　云雨夕便取出那枚玉坠。

　　“通灵玉坠？！”

　　银发老者一见此物，更是气不打一处来，怒气上涌：

　　“此物本来就是我药仙谷的传承之宝，迟早都属于你。好狡猾的小子，居然用它做定情信物，还骗走了一件瑰宝……”


第307章 高阶之威压

　　杨凡心中一片期冀和自信，如展翅大鹏，飞出药仙谷。

　　刚刚飞到谷口，他突然看到了一名身穿青袍的中年药师，伫立半空，好像是在等人。

　　“穆前辈，您怎么在谷口？”

　　杨凡凝视不远处那位略显苍老的穆师叔，有些奇怪。

　　“杨凡，我是来给你送行的。临行前也祝福你能早日达成心愿。”

　　穆师叔面色温和，目光中寄托眸中难以言喻的感情。

　　“多谢穆前辈的好意，还有之前对在下的指点。”

　　杨凡一脸真诚的道，他修炼仙鸿诀，有一种极为敏锐的感官，别人对他是真诚虚伪，是好是坏，都能感应到。

　　“你可否知道，刚才与你交谈的那位银发老者，是何人？”

　　穆师叔一脸笑意的问道。

　　“晚辈不知，但能看出他在药仙谷的超然地位。”杨凡答道，心中亦在揣测穆师叔的用意。

　　“他就是整个药仙谷辈分最高的前辈，亦是渔阳国修仙界公认的第一药师……”穆师叔流露出仰望崇敬之色。

　　“渔阳国修仙界公认第一药师？！”

　　杨凡心中惊骇，有些不敢置信。

　　“非但如此，他还是修仙界的隐世高人，与清虚散人、三幽老魔等至强者同辈的元婴期祖师，他在渔阳国有一个令无数药师仰望的荣誉称号——药王。”

　　穆师叔以一种近乎庄重神圣的语气说完这段话。

　　药王！！！

　　这两个字，仿佛蕴含万斤重量，让杨凡心神为之一震，几乎有一种喘不过气的感觉。

　　“真没想到，你竟能得到药王前辈的看好。他老人家不但医术冠绝渔阳，还有非凡的观人之术。”

　　穆师叔的眸子里甚至有几丝兴奋，好似在替杨凡高兴。

　　“难怪他老人家在医道学识方面渊博如海，几乎无所不知，原来竟是一代药王。”

　　良久之后，杨凡心中的惊涛骇浪，才渐渐平复。

　　听到“药王”之名，杨凡突然想起了毒王。

　　毒王之名，从之前的卓京口中曾出现过，那是在见到自己使用吸血蛇鞭的时候。

　　其次是在穆师叔口中出现过，那是在给铁磨山治疗毒伤的时候。

　　“敢问穆师叔，你之前也曾提到了‘毒王’之名，不知此人有何来历？”

　　杨凡好奇的问道。

　　“毒王？”穆师叔心神一凛：“此人极为可怕，对毒术的研究达到一个极致。在一百年前，曾是药仙谷的大敌，与我派药王一战之后，便不知所踪。相传，他丧命于某个元婴期老怪的偷袭。”

　　“哦，原来如此。”杨凡点头，表面上却不动声色。

　　告别穆师叔，杨凡飞出谷口，也看到了那条“三目通灵蟒”。

　　杨凡轻轻一笑，从这护山灵蟒的上空飞过。

　　此灵蟒一见杨凡，立即露出了敌视仇恨之色，但也隐含几丝忌惮和畏惧，不敢出手。

　　“哈哈，杨药师你终于出来了。”大老远便传来铁磨山厚重有力的声音：“你两个时辰没有出来，我们都有些担心了。”

　　“呵呵，遇到了一点小意外，收获不错，此次目的圆满达成。”

　　杨凡的露出欣慰之笑。

　　“既然杨药师的事办完了，那现在可以去我那‘铁火山’炼器了，老夫还有些期待呢。”

　　铁磨山眼神之间，都有几分急切。

　　“好，我们现在就去。”

　　杨凡一脸果断的道，炼制一件攻击利器，也是他现在所期待的。

　　况且，炼制这样一件宝物，肯定不是一日半日就能做到的。

　　在这期间，杨凡可以抓紧时间修炼到筑基巅峰，甚至于……冲击金丹高阶。

　　“师尊，这轿子？”

　　凌铁盯着旁边那个浑厚若坚铁的轿子，有些不知所措。

　　“现在我的毒伤已清除，那毒师也走了，还要用它作甚，收进储物袋，好歹也参杂了一块‘极暗冥铁’。”

　　铁磨山大嗓门的声音传来。

　　“是，师尊。”凌铁连忙把那特殊材料打造的轿子收起。

　　“这是……”杨凡不解。

　　“唉，还不是因为那个毒师，阴魂不散，我让徒儿设法打造了这个可以完全密封的轿子，能隔绝毒术。”

　　铁磨山叹道：“不过现在有杨药师在此，就算拿毒师亲临，也奈何不了我们。”

　　随后，一行人启程，飞往铁磨山所在的“铁火山”。

　　至于铁火山有多远，用这位炼器大师的话来说，筑基期修士，半日内即可飞到，凝神期修士要三五日。

　　为了加快行程，杨凡主动把凌铁带上，和铁磨山、孟颇二人并肩而飞，速度居然不慢一分。

　　见此，铁磨山更加对杨凡刮目相看，暗忖：“他绝非一个普通药师，否则也不会打造什么攻击利器。”

　　虽然有如此推测，但他也没多想，杨凡救自己一命，他就算替对方打造十件百件法宝都不够抵偿。

　　飞离四五百里地的时候，杨凡突然一顿，身上隐隐腾现出一股可怕威压，让身旁两三人几乎窒息。

　　“杨药师……”

　　铁磨山的身体近乎僵硬，这股威压是在太可怕了，已经逾越于低阶之上。

　　难道……铁磨山和孟颇突然心头突然生出一个可怕的念头。

　　于此同时，离此地四五里的某地，一个紫衣青年，浑身冰冷，如陷冰窖，呼吸之间都承受莫大压力。

　　“这不就是之前那个毒师吗？”铁磨山拥有筑基大圆满的修为，神识展开，看到了这边的情况。

　　那紫衣毒师本身是筑基后期修士，竟然被一股来自四五里之外的精神之威压迫的身心颤抖。

　　高阶之威，不可抵抗！

　　“饶……饶命！”

　　紫衣毒师勉强说出几个字，整张脸都张红了。

　　“你和毒王是什么身份？”

　　杨凡使用神识传音之术，声音冷漠之极。

　　如此恐吓手段，他也不是第一次使用。

　　借助高阶的名头，换做任何低阶修士在此，都要敬畏几分，不敢违逆。

　　“回大人的话，毒王是在下祖师。”紫衣毒师心惊胆颤的回答。

　　“你是否见过你祖师？”杨凡面露沉吟之色。

　　“有一面之缘，那次是随师尊一起看过他老人家。”

　　紫衣毒师答道。

　　“毒王住在何处？”杨凡是在和他经行神识传音，铁磨山等人不得而知。

　　就算给他们一百个胆，也不敢窥探，况且也没有这个能力。

　　“如若大人要让我说出他老人家的下落，小的绝难从命，因为我曾发过灵魂血誓，不得透漏他老人家的消息。”

　　紫衣毒师忐忑不安的道。

　　“好，看在他老人家的份上，今日暂且饶你一命。给我滚远点。”

　　杨凡冷喝道。

　　“是，我这就滚，马上滚。”

　　紫衣毒师如蒙大赦，一溜烟逃的无影无踪。

　　“铁大师，我们继续赶路。”

　　杨凡身上的可怕威压突然收敛回去。

　　“是，药师您请。”

　　铁磨山语气里透着一股发自内心的畏惧，旁边的孟颇更是忐忑不安。

　　他们暗自心惊，与自己同行的竟是一名高阶修士。

　　难怪他之前随便放出一只灵兽，就是蛮荒异种，轻松制住傲视同阶的三目通灵蟒。

　　连药仙谷穆师叔都奈何不了的毒术，会被他轻易解决。

　　此刻，这些谜团都解决了，原因只有一个，这杨药师，竟是高阶修士！

　　半日之后，前方出现一座延绵十几里的暗红色山脉。

　　这就是铁火山。

　　听铁磨山透露，这铁火山之下，蕴含不俗的地脉之火，炼器功效可谓事半功倍。

　　当然，这座铁火山，也不是铁磨山一人所有，而是由渔阳国四大炼器师共同掌控。

　　这四大炼器师，每一位都拥有不可思议的炼器造诣，地位超然，而且人脉极广。

　　故而，修仙界各大门派虽知这处宝地，但也不敢染指。

　　杨凡来到铁磨山在铁火山的炼器密室。

　　“这四周不知了层层禁制，且处于地底，极为隐蔽，即便是高阶修士也难以窥探。”

　　铁磨山道。

　　随后，他又引导杨凡观看这炼器密室里的地脉之火。

　　密室深处，一个乌黑色的龙头，喷吐出一条灼热高温的暗红色火焰，离的老远，都可以感受到那可怖的高温。

　　“嗯，火焰品质不错，足以炼制法宝。”

　　杨凡感到满意，便把炼制攻击利器所需的材料，都留下了。

　　铁磨山望着摆在眼前的那堆材料，整个人都兴奋了，进入那种如痴如醉的程度。

　　“天啊……居然有这么大一块锐煌石？”

　　铁磨山倒吸了一口冷气：“这么大一块锐煌石，炼制出的攻击利宝，老夫都不敢想象。”

　　“这些材料都够吗？还差不差什么？”杨凡问道。

　　“不差，绝对够了。真难想象，杨药师竟能出如此充裕宝贵的材料。按照份量，别说炼制一件，就算是两件，都足够了！”

　　铁磨山几乎有些语无伦次了，身子轻微的战栗，不是因为害怕，而是因为过度的亢奋。

　　“敢问杨药师，你对这法宝的外形，有何要求？”

　　铁磨山问道。

　　“法宝的外形？”

　　杨凡面露沉吟之色。

　　仙鸿诀讲究的是自然长生，就算有攻击利宝，也不适合使用。

　　很快，他想起了三卷合一的“无字魔典”。

　　九幽魔功的强大在于攻击和爆发，有攻击利宝在手，自然是事半功倍。

　　“这样吧……”

　　杨凡伸出一根指头，在眼前的石壁上，划出了一把前端勾勒如波浪利齿、边缘锋利可怕、中后部厚重无比的魔剑。

　　这魔剑的握手处，居然还有一个略呈弧度的龙嘴。

　　整把魔剑的图案，杨凡几乎是一气呵成勾勒画出，浑若天然，却蕴含无穷霸气。

　　“这魔剑……好可怕，仅仅一个图案便隐含魔道霸者之气……”

　　铁磨山只是看了两眼，就感觉狰狞可怕，心跳加速。


第308章 天行之缘

　　呈现在铁磨山大师面前的，是杨凡构想中的魔剑轮廓和外形。

　　长达五尺的魔剑，前端勾勒出如波浪般的利齿，宛若豺狼的尖牙，但更为薄、更为锋利，透着狰狞和血腥。

　　魔剑两侧的刃口更是锋利的可怕，隐隐可以感受到其凌厉寒光，如果打造成功，完全可以发挥出锐煌石的锋利锐气。

　　中后端则显得厚重有力，在那略呈弧度的龙嘴把手衬托下，散发无穷霸气。

　　整体看上去，那是一把充满狰狞血腥和魔道霸者之气的魔剑。

　　任何修仙者，第一眼看到此剑，都会把他归属为魔道邪剑之列。

　　以魔道精髓和九幽魔功为奥义基础，在仙鸿诀自然包容的意境下，杨凡完成了这灵光一闪的惊艳设计。

　　这种灵光一动、浑若天成的勾勒，就好比杨凡当初给医馆题名时的玄奥状态。

　　而这一次，有所区别的是，把魔道精髓和魔功奥义包容进去。

　　当勾勒完这一惊艳杰作之后，杨凡眸中豁然闪过一丝明悟，对仙鸿诀的博大包容有了新的理解。

　　“难怪以我的天赋和悟性，可以轻易炼成‘九幽魔功’这等震烁古今的魔功，无双等人也可以从牌匾中顿悟。原来仙鸿诀以其博大包容，囊括世间万千，以浑若天成之意境，让一切繁晦和玄奥，化为自然原本，水到渠成……”

　　杨凡眸中闪过一丝明悟，对仙鸿诀的思想有了更深刻的了解。

　　同时，他也明白，仙鸿诀才是自己最根本的所在。

　　这虽然只是一套辅助逆天功法，但九幽魔功的水到渠成，却是建立在它的强大根基上。

　　从这方面来看，也不得不承认那“辅助”二字的强大。

　　“杨药师，你这把魔剑的设计，是从何处得来的？只是看了一眼，老夫就热血沸腾，进入这二十年的最巅峰精神状态。”

　　铁磨山的身体微微轻颤，那种兴奋颤抖，自灵魂之中散发而出，激发了他的最佳完美炼器状态。

　　“这魔剑的设计，只是杨某临时创想的。”杨凡倒没有隐瞒什么。

　　“没想到杨药师竟还有如此惊艳的炼器天赋。”铁磨山不由发自内心的惊叹，然后深吸一口气：“按照药师您给的设计，要炼制这么一把魔剑，肯定有难度。”

　　“难度？”杨凡微微一怔，没有发布什么意见，炼器一道，他并不擅长。

　　作为一个领域，炼器之道蕴含的繁杂奥妙，肯定不是只炼制一把徒具外形的法宝那么简单。

　　“好在，老夫现在正好进入有生以来最佳完美精神状态，绝对可以超长发挥……”

　　铁磨山充满无限激情，对杨凡道：“在十年前，我也曾进入过类似的精神状态，结果炼制了一把威能不凡的法宝，让金丹大修士都感到满意，喜出望外……”

　　“如此甚好。”杨凡欣喜，能让金丹大修士惊喜的法宝，肯定不是凡品，可见铁磨山超长发挥的可怕之处。

　　“老夫有一种预感，一旦此魔剑炼成，将有可能成为我这一生中最巅峰的杰作。”

　　铁磨山的声音略带轻颤。

　　“好，既如此，这些材料便都交给铁大师。”杨凡很快做出决定，又问道：“不知要炼制这把魔剑，需要多长时间？”

　　“因为我的修为尚停留在筑基，而且仅限老夫一人，要炼制这个级别的攻击利宝，需要消耗莫大精力和心血，并经历千百次的锤炼。所以，至少要四五个月。”

　　铁磨山沉吟道。

　　“什么？四五个月！”

　　杨凡惊愕，万万没想到，会需要这么长时间。

　　铁磨山本身的修为有限，借助地脉之火，能炼制超越他本身等级的法宝，便是难得可贵，这也是他尊为“大师”的原因。如果他是高阶修士，拥有强大的金丹之火，至少能把时间减缩到五分之一，甚至十分之一。

　　“不行，时间太长，大师有没有什么办法。”

　　杨凡摇头，他在渔阳国能呆的时间也所剩不多了。

　　“如果让我那弟子孟颇和凌铁二人加入的话，时间可以减少到三个月。”铁磨山提议道。

　　“那好，可以让他们加入，但有一个前提。你们必须都发下灵魂血誓，不得透露我在你们这里炼制此魔剑的信息。你们可以拥有打造这把魔剑的荣誉，但有关它的主人信息，不得向外人透漏。”杨凡沉吟道。

　　“可以，我们都能发下灵魂血誓。”铁磨山毫不犹豫的道。

　　随后，他把自己这两名弟子叫到地下炼器密室，一同商议此事。

　　得知详情之后，凌铁和孟颇的脸上都透着惊骇，杨凡在他们心中变得更加深不可测。

　　三人发下灵魂血誓，达成共同协议之后，杨凡飘然而去，只留下一句话：

　　“三个月后，我会来取此魔剑。”

　　他离开铁火山，再次飞往清江河域的某处。

　　至于那些放置在铁火山的材料，杨凡倒不担心。一者，铁磨山炼器大师的为人，他还能相信；二者，杨凡已经显露出了可怕的实力，对方三人就算有心，也没那个胆。

　　两日后，他飞到了清江河流域某处的修仙坊市，秀玉阁。

　　早在半年前，经过无头魔尸那场浩劫，秀玉阁已经化为一片废墟。

　　但是经过这半年来的重建，秀玉阁坊市再次开启，来往人流竟然不比以前少多少。

　　“秀玉阁……药仙谷……无名幽林……都在清江河流域附近。”

　　杨凡对这里的地形越发熟悉起来。

　　飞行的过程中，他展开金丹高阶的神识，瞬息间笼罩方圆十五里的广阔区域。

　　如此强大的神识，让杨凡在此地如鱼得水，体会到只有高阶修士才能有的快感。

　　咻——

　　他从秀玉阁上空飞过，神识一扫而过，引起了修仙坊市里仅有几个高阶的注意。

　　但杨凡的神识只是一现即逝，立即收敛，没有引起什么波澜。坊市里仅存的几名金丹高阶，有些奇怪，但也没有放在心上。

　　“咦？”

　　杨凡突然顿住了身形，因为他的神识在刚刚掠过此地的时候，察觉到几道熟悉的气息。

　　以金丹初期的灵魂境界，神识的大范围瞬息笼罩，涉及该区域里千千万万的事物，不可能细化到每个个体，只有熟悉或者特别的气息，才会引起杨凡的注意。

　　想到这里，他朝那个方位飞去，并展开感官。

　　很快，他的感官里，出现了几个熟悉的面孔。

　　杨凡露出温和的笑容，那几个熟悉面孔，正是原天行舟的三人：袁老大、李月霜、黄宇。

　　此刻，这三人正在张罗一个店铺，这是一座造型普通的三层阁楼。

　　楼阁上有一个牌匾：天行阁。

　　店铺里摆放着符篆、材料、玉简、法器等等各类修真资源。

　　“这些材料比较珍贵，凝神期的修士才能用得上，放到二楼去。”

　　李月霜对一名伙计吩咐道。

　　“是，李小姐。”

　　整个天行阁，正在有条不紊的分理着，此刻甚至已经有不少修仙者进来交易。

　　杨凡轻叹一口气，不知出于什么心态，朝天行阁缓缓走去。

　　或许是因为不久就要远离渔阳，他对这里的人和物，都存有一种莫名的感情。

　　他刚刚走到店铺门口，正好看到了李月霜，二人对视一眼，后者目光中更多的是惊异。

　　“杨药师……”李月霜和黄宇几乎有些手足无措。

　　时别近一两年，杨凡看上去，容颜依旧，反而多出了几分沉着和神秘。

　　“呵呵，李姑娘，黄道友，别来无恙。你们虽失去了天行舟，却巧遇如此良机，于秀玉阁重建之际，开设自己的店铺。”

　　杨凡的笑声中有一种云淡风轻，也蕴含几分感叹。

　　“杨药师说笑了，”李月霜恢复了平和之色，不解的问道：“不过，你怎么知道我们失去了‘天行舟’？”

　　“这个……杨某也是无意得知的。”

　　杨凡连忙扯了一个理由，当初他是以石千寒的身份，收走那天行舟的，刚才竟把此事忘记了。现在想想，心里还有那么几分惭愧，于是打定主意，决定用什么弥补一下。

　　“哈哈哈，原来是杨药师……”

　　正在这时，袁老大闻声，也从天行阁里走了出来。

　　与上次分别时相比，袁老大看上去苍老了许多。

　　杨凡一脸温和和笑意，和三人便走边聊，顺便了解他们的情况。

　　原来，在天行舟解散之后，七兄弟死的死，散的散，只剩下他们三人。

　　袁老大三人也不甘继续平庸，于是在秀玉阁重建之际，消耗一生积蓄，在这里开设了一个交易店铺。

　　“杨药师请三楼坐，想当初，你可是我们的救命恩人。”

　　袁老大把杨凡迎到三楼，态度极为恭敬，李月霜含笑，倒上茶水，黄宇更是一脸敬仰。

　　“听闻杨药师在京都开了一家医馆，被尊为京都第一传奇药师，还成为宇文家的客僚药师。如此成就，真是让我等惊喜……”

　　袁老大感叹道。

　　“我在京都之事，你们也知道？”杨凡有些诧异。

　　袁老大笑容可掬的道：“何止我们知道，现如今，杨药师神医之名，修仙界之人何人不知，何人不晓？”

　　“我真有这么大的名气？”

　　杨凡心里有些质疑，但从袁老大三人对自己的恭敬态度，也能看出，此话并非虚言。

　　就当这几人在天行舟四楼谈笑饮茶的时候，楼下突然传来一阵哄闹。

　　“哼，什么破店铺，连个像样的法宝都没有，放在这秀玉阁，简直是丢我们的颜面。”

　　一个尖锐刻薄的声音传来。

　　杨凡堪比金丹高阶的神识一扫，发现楼下聚集着十几人，由一名筑基初期修士领导，其余凝神期两三名。

　　几个蝼蚁而已。

　　杨凡没放在心上，继续饮茶。

　　“不好！是百阁楼的人，这回来连筑基期高人都来了……”

　　袁老大惊呼，三人面色惨白，店铺里的伙计吓的不知所措，面无血色。


第309章 故人，天行阁

　　“不好！是百阁楼的人，这回来连筑基期的高人都来了……”

　　袁老大等人的反应让杨凡微微一怔。

　　筑基期高人？

　　他突然感觉，这个名词离自己似乎已经很遥远了。

　　曾何时，筑基期修士在他的眼中，也是不可攀交的高人，像杨家老祖、楚家老祖那等的筑基期强者，在他心目中，更是不可挑战的权威。

　　而在此刻，当他神识一扫楼下这些人，根本就没放在心上。

　　不过，袁老大等人却无法与之相比，一见楼下有筑基期高人坐镇，还伴随数名凝神期，心中骇然，有些手足无措。

　　整个天行阁，仅有袁老大一名凝神期修士。

　　至于杨凡，他的修为，袁老大几人看不出来。

　　“百阁楼？这是怎么回事？”

　　杨凡既然与天行舟几人有缘相交，并恰巧来到此地，当然不能坐视不理。

　　“唉，百阁楼是秀玉阁的一个大型交易组织，他们多番有意想收购‘天行舟’，却被我们拒绝。他们这次来，显然是不怀好意，很有可能会动强……”

　　袁老大苦叹道。

　　杨凡一听此言，便立即明白了前因后果。

　　天行舟几人，筹集所有本钱，在有利时机下建立“天行阁”。他们的机遇的确很好，袁老大的眼光也很准。

　　但是，他们初来此地，根基不稳，又没有筑基期以上的高人坐镇，其它势力当然心生吞并之心。

　　这就是修仙坊市里，大鱼吃小鱼的残酷游戏规则。天行舟几人势单力薄，无依无靠，遭人窥视暗谋，这绝非偶然。

　　啪！

　　正在这时，天行阁一楼传来一道响亮的耳光，并伴随惨叫声。

　　啊！

　　炼气初期的打杂伙计，被百阁楼的一名凝神期修士扇了一个耳光。

　　“大人饶命！饶命……”

　　伙计不敢反抗，跪在地上轻颤，不敢反抗。

　　在这么多实力高于自己的修士面前，他连一点反抗念头都没有。

　　对面的众修士，随便一个都能轻松灭杀他，何况眼前更有一名筑基期的高人。

　　“可恶，竟敢打我们的人。”黄宇顿时火了，心里有些冲动，却被李月霜拉住了：“莫要冲动，一旦我们动手，他们就可以名正言顺的还击，到那时他们就算把‘天行阁’拆了，我们也无处伸冤。”

　　“哼，我们进来多时，这些下人竟是语无伦次，这就是‘天行阁’的待客之道？”

　　刚才伸手打人的凝神期青年冷嘲热讽道。

　　百阁楼的修士立即一阵起哄叫骂，各种讽刺之言，不绝于耳。

　　唯有那名筑基期的锦袍中年，静立原地，不曾发一言，只是以冷眼旁观的目光审视这眼前的一切。

　　他根本无需动手，对付天行阁的几人，他甚至不屑出手，交给其余人足以。

　　他来此地的唯一作用，就是站在这里。

　　不用动手，不用说话，他的到来，却起到了莫大的震慑作用，让整个天行阁陷入恐慌和可怕的压抑之下。

　　这就是高端强者的威慑性！

　　“下去吧，是祸躲不过，要来的终究还是要来。”

　　袁老大长叹一口气，带领几人下去，却对杨凡道：“此事与杨药师无关，你坐在这里，免得被牵扯进去。”

　　他虽是如此说，但心底实则存有几丝期待，杨凡尊为京都第一传奇药师，身份崇高，如果有他出面，或许能解决此事。

　　“呵呵，既然来了，就一起下去看看吧。”

　　杨凡笑了笑，随他们一起下去。

　　见此，袁老大心中稍定，杨凡的谈笑风生，让他心安不少。

　　“百阁楼的各位道友，你们来我‘天行阁’，所为何事。我这店铺小小生意，似乎没有招惹到贵楼。”

　　袁老大走下楼，便长声说道。

　　几位东家走下来，整个一楼顿时寂静下来。

　　“你就是袁老大？”为首那名凝神期青年一脸轻瞥的望着他，冷冰冰的道：“今日我们来这里，是想给你们最后一次机会。”

　　“什么机会？”

　　袁老大嘴角露出几丝苦涩。

　　这边的轰乱持续这么长时间，秀玉阁的执法修士还没有赶过来，由此可见，那百阁楼肯定把他们收买了。

　　据他所知，秀玉阁的执法阁，这百阁楼就占有一席之位。

　　“两千灵石，收购天行阁。以尔等的修为和资源，留在这里开设店铺，简直是降了秀玉阁的品级。”

　　凝神期青年赤裸裸的讽刺道。

　　“什么！两千灵石？”黄宇勃然大怒：“你们这完全是赤裸裸的抢劫。我们投入所有的资本，老大更是拿出了一生的积蓄，千辛万苦之下才筹建的店铺。”

　　“以这店铺所占的地段和潜价值，就算是一万灵石都无法买下。”

　　黄宇眸中燃烧怒火，虎视眈眈的盯视着这些人，恨不得食其血肉。

　　“哈哈哈……两千灵石就算便宜你们了。以你们三人的实力，在这里开店铺，迟早会被吞食的连骨头都不剩。”

　　另外一名凝神期修士狂笑道。

　　“袁老大，我们该怎么办？”李月霜俏脸上已无一丝血色。

　　袁老大神色黯淡，心中绝望无奈。

　　“两千灵石？各位的价钱有些低。杨某也出两千灵石，但只买下‘天行阁’两成的资产和利润分成，成为它的东家。”

　　正在这时，一个云淡风轻的声音传来。

　　说话的正是杨凡。

　　“你是谁？”

　　百阁楼的修士，齐刷刷的望向他。

　　那静立不动的筑基期锦袍中年，眸中神光一闪，落到他身上，露出一丝惊异。

　　眼前这男子，竟给他带来一种看不透的感觉。

　　“在下姓杨，区区一名药师。”杨凡淡然自若的道，然后目光一挪，向袁老大道：“杨某出也出两千灵石的价，想买下‘天行阁’两成资产和利润分成，不知袁老意下如何？”

　　“我代表‘天行阁’，答应此事。”

　　袁老大深吸一口气，感激的望了杨凡一眼。杨凡这么做，无形中就把他和天行舟的利益绑在一起了。

　　“哼，一名药师，也敢出头。”

　　百阁楼的凝神期青年冷笑，一脸轻蔑：“你这是自寻死路。”

　　“等等！”一直不曾发言的锦袍中年，突然轻喝一声，紧紧盯着杨凡：“阁下……莫非就是京都第一传奇药师，杨药师。”

　　“不敢当，杨某就是‘仙鸿医馆’的创始人。”杨凡不卑不亢的道。

　　京都第一传奇药师！

　　哗！

　　这些人都是一惊，没想到传闻中的药师，竟是如此的年轻。

　　经过一番喧闹，场上又恢复死寂。

　　无论是宝阁楼的修士，还是外面越来越多看热闹的修士，都不约而同的静下来。

　　此刻，论身份唯有杨凡和锦袍筑基中年，可以公平对话。

　　锦袍筑基中年微作沉吟，在杨凡的超然身份下，还是决定让步，他语气平和的道：“杨药师，我们敬仰你的身份和医术，看在你的面子上，我们决定用一万灵石，收购‘天行阁’。这个价格，在现阶段来说，还算公道。”

　　一万灵石！

　　一下子由两千灵石翻到了五倍。

　　而这之间的转变，只因为杨凡的插入。

　　一个医术高超、身份超然的药师，即便以百阁楼这样的势力，也不敢轻易得罪。

　　“一万灵石……”袁老大等人不由砰然心动。

　　他们当初因为机遇好，集三人之力，拿出五千灵石，筹建了这家店铺。

　　此刻，由五千灵石，翻到一万，他们还真有些动心。

　　只是，袁老大等人不敢擅作主张，打算把一切都交给杨凡了，反正他现在也是天行阁的股东之一。

　　“袁老，你怎么看？”杨凡询问道，并暗自神识传音：“决定权在你手里，有我在此，你亦不用担心什么。”

　　袁老大凝视这个深不可测的男子，稍作沉吟，脸上便露出决然之色，深吸一口气，缓缓开口：“一万灵石，价值其实不少。”

　　一听此言，锦袍筑基中年，微松一口气，面露微笑。

　　所有人都等待袁老大的决定，虽然有所预料，但依然在静静等待。

　　“但是，”袁老大话锋蓦然一转：“天行阁是我们几人的心血和努力，集结着兄弟几人的深厚感情，有福同享有难同当。”

　　李月霜和黄宇在一旁听了，更是热泪盈眶。

　　随后，袁老大又深吸一口气：“而且，它的存在，更见证了我们天行几兄弟和杨药师的友谊和仙道之缘……所以，它的价值无法用灵石来衡量，我不能把它卖给你们！”

　　哗！

　　众修士都是一惊，有不少人深为感动。

　　而百阁楼的众修士面色都是一变，以征询的目光望向他们的筑基期高人。

　　锦袍筑基中年，面色顿时有些难看了。

　　“哼？什么神医，我看你肯定是假冒的！杨神医是何等的身份，怎会帮助你们这些散修。”

　　凝神期青年冷哼一声。

　　“对，肯定是假冒的。”其余修士都恍然大悟，信了大半。

　　“是不是真的，我们试试就知道！”

　　凝神期青年冷喝一声，眸中寒芒一闪，手中祭出一把半月刀刃型的灵器。

　　咻嗤——

　　一道闪亮残弧，划破空气，传来一阵急促摩擦声，电光火石间斩至杨凡等人身前。

　　如此一击，几欲达到了凝神期的巅峰，袁老大等人都休想硬接。

　　杨凡瞳孔微微一缩，伸出两根指头，“叮”的一声，竟把那道寒芒给夹住了。

　　什么？！

　　场上众修士瞠目结舌，那凝神期青年脸色更是凝固了。


第310章 较量，赌注

　　从凝神期青年的灵器闪击，到杨凡的出手，这整个过程，只在电光石火之间。

　　等众人反应过来时，耳边传来“叮”的一声，却见杨凡的两根指头，已经夹住了那把半月刀刃的锋利灵器。

　　两根指头，空手接灵器！

　　场上众修士呆若木鸡，几乎不敢相信眼前的事实，心中更是震惊到无以复加的程度。

　　凝神期青年的整张脸惨白如纸，他这把灵器可是上品级别，更是法宝类型中的攻击利器。

　　无论是灵器，还是法宝，一般能称之为“攻击利器”的，不说神通威力，单论锋利程度和攻击力，绝对远超同阶武器。

　　此外，一般的攻击利器，都蕴含一定的“破甲”能力，对于依仗防御护罩和防御法宝的修士来说，是一个噩梦。

　　而在攻击利器中，还有一种瑰宝的存在，那就是“攻击利宝”。这也是杨凡拥有“锐煌石”等珍稀材料后所要追求的强力武器。

　　凝神期青年的灵器虽谈不上攻击利宝，但也足以堪称同阶利器范畴，等闲灵器和法器与之硬碰，很可能会被其损坏。

　　可是在此刻，杨凡随便伸出两根指头，就把它给夹住了，而且还丝毫无损。

　　如此实力和手段，着实吓人。

　　“住手！”

　　杨凡刚刚借助半月刀刃，那锦袍筑基中年冷喝一声，面色一沉：“谁叫你动手的？！”

　　“这……”

　　刚刚出手的凝神期青年，面色惨白，在筑基期高人的威势下，几乎有些不知所措。

　　但他的心里却是怨恨无比。

　　刚才他们叫嚣出手的时候，这锦袍筑基中年可是默许的，并未阻止。而当凝神期青年出手后，他才马后炮，出声呵斥。

　　“愣什么愣，还不向杨药师道歉？”

　　锦袍筑基中年身形一晃，眨眼间出现他身旁，狠狠扇了他一耳光。

　　啪！

　　这一耳光响亮之极，整个天行阁都能听到，凝神期青年脸上多出了五条手指血痕，触目心惊。

　　但他不敢有任何违逆，来到杨凡面前，强作欢颜的道：“小人无礼，狗眼不识泰山，请杨药师恕罪。”

　　“这是你的灵器，攻击力还不错。”

　　杨凡笑吟吟的道，把手中半月刀刃扔到对方面前，然后一脸淡然的道：“杨某还不屑于为难你，但你要记得今日教训。”

　　“是是，杨神医，小得此生谨记杨药师之言。”

　　凝神期青年连忙拾起灵器，诚惶诚恐的退到一旁。

　　“哈哈，杨药师，让你见笑了，都是我这些后辈不懂事。”

　　锦袍筑基中年向杨凡微微一行礼，言辞更加尊敬，眸子里甚至还有几丝敬畏。

　　两根指头接住上品攻击灵器，而且还是攻击利器，竟然丝毫无损。如此手段，他自认为做不到，就连他所认识的筑基期高人中，也不可能有人做到。

　　故而，现在杨凡身份的真假都已经不正要了，如此实力足以震慑筑基之流。

　　“道友客气了。”

　　杨凡面色平静，脸上不惊不喜，仿佛早料到如此一般。

　　“没想到杨药师和‘天行阁’的袁道友真是朋友，如此看来，刚才的一切，都是一场误会。”

　　锦袍筑基中年一脸赔笑的道，言语间已经作出了最大让步。

　　“你们说呢？”他的目光一瞥身旁众人。

　　“对对对，都是误会，大水冲了龙王庙！”

　　百阁楼的众修士纷纷附和道，那变脸的速度比变色龙还要快。

　　呼~~

　　杨凡身旁的天行阁三人，却陷入一种呆滞状态，好久才恍惚过来。

　　眼前的杨凡，竟给他们带来一种恍如隔世的错觉。

　　这还是以前那个看似弱不禁风的炼气期药师吗？

　　杨凡刚才展现的实力，非但让他们震惊，连筑基期的高人都因此作出最大让步。

　　“呵呵，既然是一场误会，那你们还不退去。杨道友，改天请你到我们百阁楼总舵做客。”

　　锦袍中年就要挥退众人。

　　“等等。”杨凡突然出声，将众人制止。

　　“杨药师还有什么事？”锦袍中年不解的问道。

　　“不如我们来打一个赌。”杨凡微微一笑。

　　他迟早要离开渔阳，不能守护天行阁一辈子，于是便想出一个一劳永逸的方法。

　　“赌什么？”锦袍中年有些不解。

　　“赌注是这样的。我和阁下较量一番，如果胜了，天行阁归你们所有。如果输了，在百年之内，你们不得对‘天行阁’有任何图谋。不知阁下能否做这个主。”

　　杨凡笑着道。

　　“不不，不用了……杨药师的实力，在下甘拜下风。”锦袍中年连连摇头。

　　“道友言时过早，我们的较量并非普通斗法分胜负。规则是：我们彼此攻击对方一次，被攻击时不得躲闪。杨某赌的是，先让道友全力攻击我一次，然后我再攻击阁下一次，最终结果要保证，杨某丝毫无损，而道友却要身负重伤。如果做到了，就算杨某胜，如若不然，就算你胜。”

　　“呵呵，不知阁下可否愿意？”杨凡笑眯眯的道。

　　“真是如此？先让我全力一击，你丝毫无损，而后你还要让我身负重伤。”

　　锦袍中年面露讶然之色。

　　“绝无虚言，不知阁下可否做这个主？”杨凡问道。

　　“没问题，我是百阁楼的三大东家之一，这个主还是能做的。”

　　锦袍中年毅然道，心中却暗忖：“哼，这可是你托大……若给我足够时间酝酿一击，不信你能丝毫不损。况且我若是在有准备的情况下全力防御，筑基期之内，还没有谁能自信一击将我重创。”

　　“袁老，这赌注，你可有看法？”杨凡询问道。

　　“一切都由杨药师说了算。”袁老大毫不犹豫的道。

　　“那好，我们且换一个场地较量。”

　　杨凡轻轻一笑，便飘然而去，数个呼吸的功夫，便落到天行阁附近一个湖面上。

　　他此刻的高调与之前两年截然不同，这是因为杨凡不久便要离开渔阳国，或许几十年上百年都未必能回来，所以不必考虑长远生存之策。

　　咻！

　　锦袍中年也飞身飘落道湖面上，与杨凡对峙。

　　就连俗世的巅峰武者，都可以在水面上如履平地，何况他们这两大筑基期高人？

　　“快过来看，高手较量，还是筑基期的高人！”

　　湖面四周立即涌来了好几百看热闹的人，有秀玉阁各大坊市势力的修士，也有路遇此地各方修士。

　　而且，越来越多的修士，都往这边赶来。

　　地面，半空，树上，屋顶，全都是过来看热闹的修士。

　　这些修士中，还不乏筑基期的高人。

　　同时，杨凡还隐隐感受到金丹高阶的神识扫视。

　　此刻的场面，可谓空前盛大，短短片刻间，就聚集了上千名修士，而且其数目还在增加中。

　　“好好，有这么多人给我们做见证。”锦袍青年面露灿烂笑容，对众修士道：“各位道友，我和杨药师有一个赌注。规则是，我们彼此攻击对方一次，被攻击时不得躲闪。杨药师要保证自己丝毫无损，而且还要重创我蒋某。”

　　哗！

　　场上一片哗然轰动，要达成这赌注的要求，也太苛刻了，听上去根本没有什么悬念。

　　暗中观战的筑基期修士们，却是惊异不已，他们自忖都做不到赌注中的要求。

　　“赌注规则对这位杨药师来说，有些不公平。”

　　一名筑基期的老者出言道，声音传遍全场，众人立时一静。

　　“呵呵，规则就是如此，还是杨某主动提出的。就请各方道友做一个见证。”杨凡淡然一笑：“如果杨某胜了，那么百阁楼在百年之内，不得对‘天行阁’有任何图谋。如果败了，这天行阁便拱手相让。”

　　“这赌注竟是杨药师提出的……”

　　这些筑基期修士暗自心惊，难道这杨药师真有如此自信和把握？

　　“好了，我们开始较量。按照之前所言，先请这位蒋道友出手。”

　　杨凡一脸从容之色。

　　“那蒋某就不客气了。”锦袍中年眸中闪过一丝厉芒。

　　霎时，场上一片死寂，所有人都死死盯着湖面上的二人。

　　锦袍中年伫立原地，开始缓缓汇聚法力，身上涌起一股不断攀升的气势，四周的水面不停的翻腾。

　　唰！

　　他的手中多出了一把深紫色的铁锤，散发出一股厚重磅礴的气息。

　　“重型法宝！”

　　众修士低呼，面面相觑。

　　总所周知，重型法宝代表的是最可怕的力量，最本质的破坏力，在众多类型法宝中，威力绝对是佼佼者。

　　但是，重型法宝还有一个致命弱点，那就是攻击速度慢，容易被对手闪开。否则，以重型法宝的威力，同阶修士在正面防守下，不可能不受伤。

　　锦袍中年身上法力狂涌，往手中深紫色铁锤里注入法力。

　　嗡！

　　霎时间，这件上品重型灵器，化为一个如小山般的巨锤，散发出压抑可怕的气息，看上去都让人心惊胆颤。

　　试想，在同阶之下，有何人能硬撼如此一击，并保证自己丝毫无伤。

　　“去！”

　　锦袍中年手中紫光暴涨，那小山般的巨锤“嗖”的一下，以泰山压顶之势，朝杨凡压迫而去。

　　而此刻，杨凡脚踏湖水，一脸凝重之色。

　　嗡~

　　他的周身早已经凝结出绿色草甲，此刻在不停的加固，那绿色丝线层层缠绕，越发的坚厚起来。

　　轰！

　　豁然，头顶巨大的阴影降下，“轰”的一声，砸中到他的草甲上。

　　嘭通！

　　重型法宝不可想象的力量，把杨凡砸进水中。

　　同时，四周湖水冲天而起，那一击竟然把整个小湖里的湖水给旋起，涌起十丈巨浪。

　　四周修士躲之不及，被水浪席卷，顿时都成了落汤鸡，更功力浅薄者，直接被浪花击伤。

　　这威力简直是惊世骇俗。

　　场上一片死寂。

　　一千多修士，都目瞪口呆。

　　在这种情况下，他们甚至怀疑，杨凡是否被砸成粉身碎骨，而不是考虑其受不受伤。


第311章 悬殊

　　场上一片死寂，与那腾起惊涛骇浪的湖水，形成一种绝然反差。

　　湖面四周观战的修士，多达上千人，场面空前宏大。

　　此刻，他们都死死盯着那尚未归复平静的湖水，似乎在等待一个结果。

　　嘭通！嘭通！

　　高达十丈的巨浪一一落下，湖水不停的翻滚，几欲要化为洪水猛兽，张牙舞爪扑面而来。

　　“别说丝毫无损，能否活命，都是一个问题……”

　　一名凝神期修士轻叹道，打破了死寂一片的环境。

　　而后，场上中修士一片轰然，面露惊色，显然是震慑于那重型法宝的可怕一击。

　　“不愧是筑基期高人，刚才那一击简直是惊天地泣鬼神，就算是一座小山，也会被夷为平地。”

　　不少低级修士，皆露出了向往欣羡之色。

　　锦袍中年屹立湖面之上，面露笑容，暗自得意。

　　刚才那一击，灌注了他体内三分之一法力，这蓄力一击，达到了他所能做到的极限和巅峰。

　　如此一击，单论破坏力，甚至隐隐触摸到高阶的层次。

　　在筑基期之中，如果没有极品防御灵器护身，遭受此击，将是必死之局。就算有极品防御灵器，正面承受这重型法宝的可怕一击，至少也要受重伤。

　　硬撼重型法宝，修仙界没有人谁会选择这么做，就连高阶修士也不例外。

　　“咦？”

　　就在这时，场上几名筑基期修士轻咦一声，他们的神识探入湖水中，显然发现了什么。

　　难道他没死？

　　众修士心中有一丝期待。

　　嘭！

　　就在这时，一道滴水不沾的身影，从湖里飞射而出，轻飘飘的凝立于湖面。

　　正是杨凡！

　　看上去丝毫无损的杨凡！

　　哗！

　　场上一千多修士，一片哗然轰动，简直难以置信这结果。

　　“这怎么可能……”

　　锦袍中年面色苍白，一脸质疑和震惊，其余筑基期修士也是面露惊骇。

　　非但如此，连那暗自窥探的金丹高阶，也吃惊不小。

　　在这蓄力一击的重型法宝面前，就算是高阶亲临，也会选择躲闪。

　　“蒋道友实力不俗，刚才那一击，险些将杨某击伤。”

　　杨凡抱拳一笑。

　　“你真的没受一丁点伤？”

　　锦袍中年显然不相信。

　　“或许他受了一些内伤，表面上看不出来……毕竟是重型法宝，纵然有极品灵器护体，那可怕的力量依然能震入体内。”

　　一名年岁较大的筑基期修士分析道。

　　“阁下若是不信，可以来检查我的情况。杨某身为药师，岂会连这点都看不出来？”

　　杨凡轻描淡写的道。

　　锦袍中年闻言，走到杨凡身前，把手搭在他肩膀上。

　　杨凡任由他检查。

　　片刻之后，锦袍中年收回手，脸上一片惨白，神色更加惊骇。

　　一时间，他陷入沉默，神色黯淡。

　　“到底怎么回事？”

　　场上众修士有些按耐不住，很关心最终结果。

　　沉默良久，锦袍中年才长叹一口气：“杨药师的确没受伤，刚才我检查过，他连一丁点内伤都没有。”

　　“什么！真的没受伤，还丝毫无损？”

　　其余几名筑基期修士，都惊骇到极点。

　　能做到这一点，那实力要强悍到何等程度？

　　在他们的想法里，高阶之下，不可能有人做到这一点，就算是筑基大圆满的修士也不例外。

　　“蒋道友，你已经验证过了，接下来轮到杨某出手了。”

　　杨凡似笑非笑的道，他的言语给锦袍中年带来了一种心理上的压力。

　　硬抗如此一击，这杨药师的实力，简直深不可测。

　　甚至于，他还怀疑，对方会不会就是高阶强者，来此扮猪吃老虎。

　　然而，只有杨凡自己知道，硬抗刚才那一击，极为惊险。

　　上品灵器级别的重型法宝，化为小山般的庞然大物，且不说别的，单只那可怕的力量，就不是筑基期修士能应付的。遭受那巨锤重击的时候，杨凡穿有极品灵甲护体，表层还有绿色草甲卸力，即便如此，他也险些受伤，这不是虚言。

　　关键时刻，他借那股力道坠入水中，又把力道卸去一半。

　　在这种情况下，杨凡才堪堪做到了丝毫无损。如果只是受一点轻伤，对杨凡来说，可谓轻而易举，但要丝毫无损，却有些难度。

　　当然，就算是受一点轻伤，对杨凡的变态体质来说，几乎可以忽略，瞬息间即可复原。如若不然，他也不会选择这种方式的赌注。

　　“怎么样，蒋道友准备好没有。”

　　杨凡见那锦袍中年似乎有些迟疑的样子，便催促道。

　　“是啊，轮到杨药师了！”

　　周围众修士都兴奋了。

　　天行舟三人也都露出了欣慰自豪的笑容，杨凡的强大，远远超出他们的想象。

　　能在京都修仙界立足，并成为第一神医，岂是易与之辈？

　　“这个……”锦袍中年强作欢颜的道：“杨药师实力超群，筑基期之中，恐怕无人能敌……”

　　他显然是想直接认输。

　　“哼，想临阵弃权吗？”

　　场上众修士顿时有些不乐意了。

　　“蒋道友，你这么做可有些不厚道。按照赌约，你攻击了杨药师，那么就该轮到对方了。难道你动了手，就想了事。”

　　一名筑基期的修士讽刺道：“如果你真这么做，只会被修仙界的同道耻笑。”

　　锦袍中年面色难看之极，心中凛然，他现在若是放弃的话，以后在秀玉阁之地，休想抬起头做人。

　　“好，杨药师，你可以出手了！”

　　锦袍中一咬牙，对杨凡示意道。

　　说罢，他立即祭出一面盾牌，注入残剩法力，在身前凝结起一层古盾图案的防御光幕。

　　即便如此，他还不放心，就凝结了一层防御护罩。

　　“那我就出手了！”

　　杨凡展开掌心，然后一握，便多出了一把青尺。

　　此物乃是上品攻击灵器。

　　对付锦袍中年，他还不需要极品灵器和更强大的杀手锏。

　　唰~

　　杨凡手中青尺一挥，霎时间，空气颤抖，一片幻影般的层层三色灵光，电光石火间横扫他与锦袍中年之间的直线空间。

　　拥有金丹高级的灵魂境界之后，杨凡能发挥出三灵尺百分之两百的威能。

　　并且在一瞬间，三灵尺抽去他四分之一的法力，这是低阶修士绝对做不到的。

　　而这时，锦袍中年还在持续灌注法力。

　　“啊，这么快！”

　　锦袍中年面色大变，不由惊呼一声。

　　砰轰——

　　下一刻，他便被那层层三色灵光击中，淹没于其中。

　　咔嚓！

　　古盾图案的防御光幕破碎。

　　随后，又是“咔嚓”的一声，他的中品防御灵器，上面竟出现了一层裂痕，被那股可怕力量硬生生撕裂。

　　噗嗤！

　　最后，他的防御护罩被贯穿，发出一道闷哼。

　　那层层防御，就宛若纸糊的一般。

　　在一声凄厉惨叫中，锦袍中年断了几十根肋骨，被击飞出去，在半空中还连吐三口血，一张脸惨白若纸。

　　眼看他将要丧命于此，脸上一片绝望。

　　唰！

　　杨凡见势不妙，挥出大半的青尺陡然一个回转，居然撤销了一半威能。

　　扑通！

　　锦袍中年坠入湖水中，半会没有动静。

　　“快去救蒋前辈！”

　　百阁楼的修士反应过来，立即有几名凝神期修士下水，把锦袍中年打捞上岸。

　　等上岸后，锦袍中年气息微弱，已经濒临死亡边缘，伤势更是惨重到极点。

　　“这伤势……恐怕活不下来了。”

　　一名筑基期高人过来看了一眼，轻叹道。

　　百阁楼的另外两名筑基期高人赶过来，一见此情景，面色阴厉，却不敢发作。

　　杨凡的实力，他们也看到了，就算二人一起上，也不是对手。

　　“让我来。”杨凡飞过去，把手搭在锦袍中年身上。

　　片刻之后，锦袍中年的内伤被杨凡控制住，然后开始给他接筋续骨。

　　半盏茶功夫，锦袍中年恢复血色。

　　不到半个时辰，杨凡站起来，拍了拍手，轻描淡写的道：“已经痊愈了。”

　　“什么？痊愈了！”

　　周围修士呆滞了。

　　“他是谁？竟有如此回春神术？”

　　有人开始好奇了。

　　“多谢杨药师出手相救，不愧是京都第一神医，蒋某心悦诚服，自愧不如。”

　　锦袍中年对杨凡长鞠一躬，倒也不觉得有失颜面。

　　在这等的实力面前，任何筑基期强者，都难以硬撼其锋。

　　“道友可要遵守刚才的赌注。”杨凡一脸温和。

　　“从今天开始，只要蒋某在这一天，‘百阁楼’不会对天行阁有任何图谋。”

　　锦袍中年一脸正然，高声宣布道。

　　“什么！他就是京都第一神医？”

　　“听说他现在是‘天行阁’的东家之一……”

　　场上众修士纷纷议论起来。

　　京都第一神医！

　　众修士面露恍然之色，难怪有如此神通，竟是这样的大人物。

　　片刻之后，一场风波终告结束，杨凡等人回到天行阁。

　　“杨药师，你两次救援我们，我天行舟三兄弟难以回报。不如这样，我把‘天行阁’五成的资产和利润分成，拱手相让。”

　　袁老大感动莫名。

　　杨凡轻轻一笑，倒没有拒绝这美意。

　　此后半日，秀玉阁各大势力高层都过来求见杨凡。

　　在得知杨凡是天行阁的大东家之后，这些势力的高层都表示，以后愿意庇护天行阁，不让它受到任何势力的染指。

　　对此，杨凡一一谢过。

　　这时，他深深体会到名声的作用。

　　在秀玉阁逗留一日，杨凡飘然而去。

　　奇怪的是，他下一个目的地不是雾柳镇，也不是杨家堡。

　　他竟是朝秀玉阁北方的荒野之地飞去。

　　那正是九幽秘境、无名幽林的方向。


第312章 我就是毒王

　　告别天行舟三人，杨凡一路往北飞，目的地正是原无名幽林，也是九幽秘境的开启之地。

　　当然，在秀玉阁逗留一日，他没少给天行阁几人帮助。杨凡赠予了他们不少珍稀灵丹和几套高级功法。这两者对于身为散修的天行舟三人来说，简直是梦寐以求的。

　　杨凡相信，在这些修仙资源的帮助下，李月霜和黄宇多半能踏入凝神期。只要有大毅力和努力，在有生之年问鼎筑基也不是没可能。

　　一路疾飞，杨凡的速度达到了筑基期的巅峰。

　　确定没有人跟踪和窥探之后，他脚下的翔云靴一颤，银芒闪烁，立时让他的速度翻了一倍不止。

　　这速度，已经跨越了低阶与高阶的屏障，比之先前的卓京、徐风都不慢多少。

　　杨凡体会这高速飞行带来的快感，不禁暗忖：“现在我已经拥有金丹高阶的灵魂境界，再加上‘九幽谷’里得到的蛟龙之血，可以考虑重新炼化一下此靴，或许能唤醒它的部分神通。”

　　九幽谷深渊里的那条三级巅峰的蛟龙，它的全身零件都被杨凡保管的好好的，当然，除了那蛟丹被琉璃寒晶蛇吞食了以外。

　　蛟龙之血，杨凡也收集了几瓶。之前在京都听那神秘东方药师所说，要神兽之血，有望唤醒此靴，并激发起神通，即便是稀薄一点的也有希望。蛟龙虽不是神兽，但也蕴含极为稀薄的真龙血脉。

　　嗯，对了，还有琉璃寒晶蛇。

　　此蛇虽然不是神兽，但观其实力，绝对强于同级蛟龙，或许能与神兽比肩。

　　“如果把它的血也加进去……”

　　杨凡暗自点头，看来自己有较大希望唤醒“翔云靴”其它神通和威能。

　　高速飞行之下，杨凡片刻之间，便来到了目的地。

　　相较半年前，如今的九幽秘境，冷清一片，只余下一片坑洼之地，看不到几个修士的踪影。

　　非但如此，原本的浩荡魔气和神秘阵法形成的黑洞阴影结界，也消失不见。

　　此刻，原来笼罩方圆几百里的九幽秘境，只剩下一片森林，也就是原来的无名幽林。

　　“无名幽林……一切都恢复了原样，看来‘九幽秘境’真告一段落。下一次开启，至少要两百年。”

　　杨凡喃喃自语。

　　这一刻，他回忆起在九幽秘境里的重重艰险和九幽广场惊心动魄的战斗，以及那血日殿里的惊世大阴谋……

　　现在想来，在那秘境里的几个月，仿若一场真实的梦。

　　“这天地七界之内，凡拥有‘轮血珠’的任何生灵，都有希望得到我炼制的‘逆神蜕天血’。得到它的人，他将能成为世间最完美的生灵，拥有缔造七界至尊的无限可能……”

　　那个冥冥中的声音，仿佛已经深深烙印在杨凡的灵魂之中，永世难以抹去。

　　九幽秘境虽然结束了，但杨凡有一种极为强烈的感觉，它不会真的终结，只是暂告一段落。

　　或许在将来的某一天，它又会重现天地。

　　黑晶魔灵尸，九轮血日，八大至强神兽之血，轮血大帝，九幽魔帝，逆神蜕天血……

　　这一切一切的秘密，或者阴谋布局，都有可能在未来的某一日揭晓。

　　“九幽秘境……无名幽林……这里没什么可留恋的了。”

　　杨凡在此地驻留片刻，便踏足一层翠色遁光，朝另外一个方向飞去。

　　来这里，本就不是他的主要目的，只是顺便来看看，连之前的秀玉阁也是如此。

　　他的真正目的地，不是这里，而是隐于这附近的一个村落——逸河村。

　　飞行半个时辰，杨凡终于找到了那个与世隔绝，小桥流水的安宁村落。

　　时别两年半，这里的一切都没有变：安宁，平静，可以看到几缕炊烟，偶尔听到几声狗吠。

　　他来“逸河村”，既是为完成当初的一个承诺，也是想弄清驼背老者的身份。

　　驼背老者，可能就是穆师叔和卓京口中的“毒王”。

　　他手中的幻灵吸血蛇鞭，便是驼背老者赠予的护身之物，当初在与卓京交手时，对方惊呼“毒王”之名。

　　况且，驼背老者本身也有非凡的医道造诣，其博学只有药仙谷的银发老者能比拟。

　　这一次，杨凡怀着一种莫名的心情来到逸河村。

　　他回想起当初在逸河村一个月的生活，那时，驼背老者对他悉心教导，洛水姑娘也对他照顾有加，两人关系密切如兄妹。

　　驼背老者临行前的话，在杨凡的脑海中历历在目。

　　“这玉简中，记载着老夫此生的医道心得和经验。玉瓶中，封存了一些珍稀灵药种子，留在我这也没多用，你若有条件和足够的寿元，可以将它们种植，从而诞生一批珍稀药草和天材地宝。”

　　“至于这条黑色皮鞭，是一件辅助灵器，功效非凡，曾是老夫很久前的贴身法宝，也送于你防身。”

　　“你且收下，老夫这般做，也并非一无所求。三年内，你若能晋升凝神期，便再来‘逸河村’，那时老夫才会倾尽此生真正所学，连手中珍藏的瑰宝，也一并送于你。”

　　试问，像这般仁善的老者，会是穆师叔口中新很毒辣的毒王？

　　不管驼背老者是不是毒王，杨凡都有必要来这里一趟。否则的话，下一次亲临此地，还要等待何年何月。

　　走进村里后，杨凡蓦然听到几道狗吠声。

　　他微微一笑，身上仙鸿诀的自然亲切气息散发而出，让这些土狗只来舔他的裤脚。

　　杨凡不理会他们，径直走向驼背老者的家。

　　依然是那座普通院落，刚来到门口，正好见洛水从里面走出来。

　　两年半不见，洛水生得清丽脱俗、亭亭玉立，身上那股钟灵独秀的淳朴自然之气，依旧还在。

　　“你……”洛水一见杨凡，微微一怔，旋即惊喜的叫道：“杨大哥，你回来了？”

　　“呵呵，洛水妹妹，你长高了许多，生得越发标致了。”

　　杨凡一脸挪揄的道。

　　他当初在逸河村呆了一个月，与洛水的关系就像兄妹一般。

　　“哼，杨大哥一来，就又来取笑水儿了。”洛水扑到杨凡怀里，那水灵眸子里噙着喜悦的泪花。

　　“哈哈哈，快到我进去见前辈吧。”

　　杨凡哑然失笑。

　　“爷爷，爷爷，杨大哥回来了……”

　　洛水欢快的像一只小鹿，先行跑进屋里。

　　“咳咳……你终于来了。”

　　一个蹒跚驼背的身影，从侧屋走出来，是一个苍老瘸腿的老者，和以往没什么区别。

　　如果真要说区别，那就是比以前更显苍老虚弱。

　　“前辈……”

　　杨凡心中的感情极为复杂，这时也抛却了对方的身份和重重疑惑。

　　“坐吧。”

　　驼背老者拱手，让杨凡坐下，让落水沏茶。

　　“两年半了，你终于来了。当初承诺，在三年之内，你若有机会晋级凝神，老夫便倾尽此生真正所学，连手中珍藏的瑰宝，也一并送于你。”

　　驼背老者那双浑浊的眸子，开始观察杨凡，问道：

　　“三年了，不知你已经取得何等成就？”

　　杨凡被驼背老者的浑浊眸子一扫，顿时有一种被窥透的感觉。

　　他不禁展开感官，探查驼背老者的虚实。

　　结果，他发现这驼背老者的修为，简直是深不可测。

　　即便杨凡现在已经拥有金丹高级的灵魂境界，居然也看不透对方。

　　在他心中惊骇之时，驼背老者脸上露出惊讶、狂喜之色，死死盯着杨凡，眸中闪烁无限色彩：“你不但晋级凝神，居然还成功筑基……”

　　“真让老夫惊喜，如此奇才，放眼渔阳，也是屈指可数。”

　　驼背老者一脸欣然。

　　“前辈，我这次来，主要有三件事。”杨凡心中安宁，一脸平静的道。

　　“第一件事，是为履行诺言。”

　　驼背老者点头：“这是应该的。”

　　“第二件事，我还想尝试一下，能否治好前辈的伤病。”

　　“呵呵，口气不小，不过老夫可以让你尝试。”

　　驼背老者淡淡的道，对自己的伤势，他不相信一名低阶药师能治好。

　　“第三件事，是有关前辈身份的……”

　　杨凡眸中精芒一闪。

　　“老夫不过是一名隐居之士，能有何身份？”驼背老者笑了笑，但神色有几分不自然。

　　“感谢前辈赠予的护身神鞭，在几日前，我曾去过一趟‘药仙谷’，前辈知不知道这个隐世门派。”

　　杨凡的语气突然加强了几分。

　　他迫切想解开驼背老者是身份。

　　“药仙谷？”驼背老者身体微微一僵，眸中一瞬间闪过复杂莫名的情感，他又笑了笑：“药仙谷可是渔阳国天下众药师的向往圣地，老夫当然知道。”

　　“晚辈有幸，也曾与药仙谷的‘药王’前辈，有一面之缘。”

　　杨凡盯着驼背老者的眼睛。

　　“药王！”

　　驼背老者的眼睛里闪过一道厉芒，一股无形的压力在室内一闪即逝。

　　在那压力降临的一瞬，杨凡居然有一种近乎窒息的感觉。

　　驼背老者深吸一口气，盯着杨凡看了片刻，突然笑了：“好好好，果然是老夫看重的人。”

　　旋即，他一挥手，对洛水道：“水儿，我要和杨公子单独谈谈。”

　　“嗯。”洛水点头，退了出去。

　　于是，偌大的堂屋里，只剩下杨凡和驼背老者。

　　“既然都和‘药王’那个老不死打上交道，看来你是猜到了老夫的身份。”

　　驼背老者眸中的暗淡之色被一股凌厉之光取代。

　　他一字一吐的道：“我就是毒王。”


第313章 共同敌人

　　“我就是毒王。”

　　驼背老者一字一吐的道，一双厉然眸子，直视着杨凡。

　　我就是毒王！

　　杨凡即便早有预料，也震惊不已。

　　在穆师叔的口中，毒王可是与药仙谷老祖药王前辈同个时代竞技的强者？

　　那么说来，这毒王也当属老一辈的元婴期老怪，最起码曾经是如此。

　　惊骇之余，杨凡心中也长松了一口气，盘旋在心头谜团终于解开了。

　　难怪驼背老者医道学问博学如海，难怪他身上的可怕伤势，连自己都奈何不了，难怪他赠予的吸血蛇鞭有如此威能……

　　当他的身份揭晓之后，一个个谜团都相应解开，杨凡心中反而大为欣慰：自己竟能同时与一代药王、毒王探讨医术学问。

　　如此殊荣和机会，那可是渔阳国无数药师、毒师所梦寐以求的。

　　“怎么了？确定了老夫的身份，你有些失望？”

　　驼背老者淡淡的打量杨凡。

　　“前辈误会，无论您是什么身份，杨某都要来此履行承诺，刚才所说的三个目的，已经达成两个。杨某在三年内回到逸河村，并弄清前辈的身份。现在我就要给前辈您疗伤。”

　　杨凡波澜不惊的道。

　　“好好，老夫果然没看错人。”驼背老者的脸上显出一丝欣慰，话锋又是一转：“不过，在你达成第三个目的之前，老夫还需履行我自己的承诺。”

　　“前辈请讲。”杨凡已经预料到什么。

　　“老夫当初曾许诺，你若能在三年内晋级凝神，老夫将会倾尽此生所学，传授你衣钵。”

　　驼背老者眸中神光闪烁，透着几丝期待。

　　“前辈要收我为徒？”

　　杨凡微微一怔，不知为何，他对拜师之事，有几分芥蒂。

　　或许是因为有恩如父亲的师尊柳无痕，又或许是拥有逆天功法，不再拜服于他人之下。

　　“正是。”驼背老者毅然道：“只要你拜我为师，老夫将会把这一身令修仙界恐惧的毒术，皆传授于你。”

　　“毒术？”杨凡眉头一皱，毒术与他仙鸿诀的圣疗篇可是生死之敌。

　　他本身走的是圣医之路，可不想改修毒术。

　　况且，他在修炼枯寂千里毒术的时候，那难度简直是困难重重。在仙鸿诀中，除了圣疗篇之外，其余所有神通、法术或者毒术，皆是旁门左道。

　　“怎么了，难道你不想学老夫的毒术？要知，毒术本就是药道的一个分支，以你的根基和天赋，在若干年后，一定能成为新一代毒王。”

　　驼背老者不解的道。

　　他不理解，像这样的好事，还会有人不答应。以他毒王的身份，要收弟子，不知有多少修士趋之若鹜。

　　杨凡深吸一口气，道：“多谢毒王前辈好意，晚辈不能拜你为师。”

　　“什么？！你竟不愿意！”

　　驼背老者身上陡然涌起一股把周遭区域压抑凝结的恐怖威压。

　　这股威压，比之药仙谷的玉谷主，不知道要强大多少倍。

　　还好，杨凡贴身佩戴的“清神玉佩”流转出一股无形清流，替他阻挡部分威压。

　　同时，他金丹初阶的灵魂境界，也形成了一股莫大的防御层。

　　在这种情况下，纵然面对这可能踏入元婴期的毒王，杨凡表面上还能保持镇定。

　　“咦？”驼背老者面露惊异，身上威压一闪即逝，死死盯着杨凡：“你……”

　　“前辈怎么了？”

　　杨凡心中忐忑，他拒绝了对方要求，不知道这有毒王之称的可怕人物，会不会对自己不利。

　　“你……你踏入了金丹高阶？”驼背老者声音有些轻颤。

　　“回前辈的话，晚辈没有踏入高阶，只是灵魂境界达到了金丹初期的层次。”

　　杨凡知道自己刚才在抵抗对方威压的时候，露了馅。

　　“废话，老夫当然是指你金丹高阶的灵魂境界。”驼背老者就是惊喜，又有几丝恼怒。

　　“可是，这两者是有区别的……”

　　杨凡十分纳闷的道。

　　“哼，你的灵魂境界既已踏入金丹初期，半只脚已经迈进了高阶。金丹高阶对于你来说，形同虚设，这又有和区别。”

　　驼背老者脸上显出几丝笑意。

　　“这……”

　　杨凡还真有些无语。

　　“好了，难怪你不愿意拜我为师，以这般神速修为和境界，你背后多半有高人指教。”

　　驼背老者长叹一口气，脸上露出几丝失望。

　　“前辈何出此言，晚辈只是不想改入毒道而已，这与我本身的功法有冲突。再说，您不是也有自己的弟子吗？”

　　杨凡安慰道。

　　“弟子？你是说那个孽徒！”驼背老者顿时破口大骂：“老夫平身收了三个入门弟子，个个都狡诈阴险之极，一个个忘恩负义，恩将仇报……”

　　杨凡微微一怔，不禁暗忖：你的每个弟子都如此阴险狡诈，说不定都是传承于你？

　　正所谓上梁不正下梁歪，杨凡去药仙谷的时候，怎就不见这种情况。

　　“前辈，您的伤病，我很感兴趣。当年曾试过，未曾成功，现在有心尝试。”

　　杨凡又笑着道。

　　自从他改修医道以来，除了这唯一的例子以外，还真没遇到不可治愈的病症。

　　或许是想追求完美，他如今修为大增，便又蠢蠢欲试。

　　“老夫可以让你治疗。但是你也要答应一个小小的要求。”

　　驼背老者淡淡的道。

　　“什么要求？”杨凡面露怪异之色，自己给对方治伤，他倒还要提出要求。

　　看来，这驼背老者根本就不相信杨凡能治好他的伤病。

　　“老夫欲收你为弟子的本意，是想培养一代毒王，在若干年后，堂堂正正的以毒术击败那‘药王’，替老夫出一口恶气……”

　　驼背老者轻叹一口气。

　　“果然如此……”杨凡心中暗道。

　　“不过，你既然不适合学毒术。老夫依然可以倾尽此生所学，若干年后，你无论是用毒术，还是用医术，你若能在其中一道胜过那药王，并告诉他，你是我的记名弟子，老夫也此生无憾。”驼背老者轻轻一叹，问道：“这个要求不过分吧，你既可以传承老夫数百年的医道、毒道衣钵，还不用拜师。”

　　“这……”杨凡都有些于心不忍了，传承别人的数百年的衣钵、心血，却不用拜师。

　　“晚辈可以答应，但只得尽力而为之。”

　　杨凡沉吟良久，终于答应下来。

　　“好好好。”驼背老者露出欣慰之色：“以你这般可怕的天赋和进度，日后大有可能在医道方面超越那老匹夫。”

　　“前辈，那我能不能看看你伤势……”杨凡转开话题。

　　“随时都可以。”驼背老者轻轻一笑。

　　杨凡连忙来到驼背老者身前，开始检查他的壮阔。

　　驼背老者那卑微苍老的身体里，蕴含着磅礴惊人的生命力，远胜杨凡所见的任何人。

　　由此可见，他是杨凡治疗之人中，实力最高的。

　　不过，在驼背老者体内，还存有一股更可怕的毁灭幽光，盘旋缠绕，扼杀其生机。

　　特别是那折断的一条腿，那股毁灭霸道的魔道气息，让杨凡感到一阵眼熟。

　　“咦？”

　　杨凡惊咦一声，不由脱口而出：“三幽魔焰！”

　　驼背老者的身体一僵，面露异色：“你竟能看出我的伤势？”

　　“前辈，这是怎么回事？难道你是被那‘三幽老魔’所伤？”

　　杨凡惊嘘未定。

　　“没错，就是他……”驼背老者深吸一口气：“此魔在渔阳国魔功盖世，无人能敌，甚至拥有斩杀同阶元婴的可怕实力。老夫这一身可怕伤势，就是被他所伤，若非我本身精通药理，否则早就一命呜呼了。”

　　呼~~

　　杨凡长呼一口气，一脸正然的道：“这么说，三幽老魔和前辈您是生死大敌了？”

　　“没错，我做梦都想把他灭杀。”驼背老者咬牙切齿的道：“只可惜，这魔头实力太强，更是有大机缘，他手中的‘三幽魔焰’更是北秦四大魔焰之一，元婴大修士之下，能与之匹敌的，屈指可数。”

　　“既是这样，那晚辈就更要把前辈的伤势治好。即便现在不能，等我踏入高阶，也要替你疗伤。”

　　杨凡眸中厉光隐隐闪烁，一脸决然。

　　“咦？听你的意思，似乎也和那三幽老魔有莫大的仇恨。”

　　驼背老者惊奇的道。

　　“没错，我和他是命中注定的敌人，在这世间，我和他，只有一人能活下。”

　　杨凡双手紧握，心头涌起一股迎难而上的斗志和决心。

　　“此话怎讲？”驼背老者有些疑惑，面露沉思。

　　杨凡深吸一口气，没有回答这个问题，生生不息的生命绿意，涌入驼背老者体内。

　　首先要治疗的，还是那些相对较轻的内伤。

　　千万道清流汇聚在一点，开始清除那充斥毁灭气息的伤口。

　　不过，杨凡的生机力量一接触那枯寂毁灭之力，便飞快的融化抵消，即便修复了一丁点，也是极为有限的。

　　反倒是杨凡，他自己的法力飞快的消耗。

　　自从成就神医之名以来，杨凡从未感觉到，治疗伤势竟是如此的吃力。

　　好在，这一次虽是吃力无比，但总算有缓慢的进展。

　　并且，那治疗之后产生的纯然回流，让杨凡的修为突飞猛进。

　　这提升修为的速度和功效，好的出奇。

　　“竟然有效果……”

　　驼背老者一脸惊异，满脸喜色，颤声道：“老夫的伤有救了……”

　　“只是，这速度太慢……”杨凡眉头轻皱，不禁暗忖：“以这般进度下去，没有一两个月，都解决不了问题。”

　　下一刻，他面色庄重，头顶浮现出晶莹如霞的灵光团。

　　嗡~

　　一团淡绿朦胧光焰，在他体内隐然一现，旋即化为千百道如蝌蚪般的白色光点。


第314章 冲击高阶！！！

　　在如此可怕、不同寻常的伤势面前，杨凡毫不犹豫的祭出杀手锏“开光净世焰”。

　　绿色朦胧光焰，瞬息间化为千百道如有灵性的白色光点，蹿入驼背老者体内。

　　霎时，那股堪称恐怖的枯寂死灭之力，消融速度加快了十倍。

　　“太好了，大有希望了……”

　　驼背老者面露狂喜之色，兴奋无比。

　　轰！

　　杨凡却是心神一震，在得以治疗的过程中，部分毁灭死寂之力被抹杀，道消魔长，死灭新生……取而代之的是一股磅礴纯然的生机之力。

　　刹那间，他体内狂涌来一股浩然生机，疯狂流转全身。

　　这一瞬间多来的生机，几欲把他的全身筋脉给涨破。

　　还好他的灵魂境界踏入金丹高阶的层次，立即控制住了局面。

　　唰咻咻咻——

　　那千百道白色光点，也在呼吸间黯淡了一半。

　　杨凡连忙收回“开光净世焰”，一股高等级的磅礴生机之力，被他强行压缩至体内各处。

　　咝咝咝~

　　于此同时，他的修为在飞快增长，眼看就要突破到筑基大圆满。

　　“你怎么突然停下了？”

　　驼背老者不解。

　　杨凡面色苍白：“消耗实在太大，不知前辈感觉如何？”

　　“我很好，内伤好了一两分。”

　　驼背老者脸上挤出几丝笑容，对杨凡客气万分。

　　“前辈可否容我调息半日，最好有机会冲击金丹，以晚辈目前的状态，治疗起来着实吃力。”

　　杨凡轻叹，一脸为难的道。

　　“冲击金丹？”驼背老者微微一怔，旋即大笑：“很好，你若能进入金丹高阶，再来治疗老夫的伤病，那把握肯定能大几分。”

　　“不如你就在我这‘逸河村’闭关冲击金丹，这里是隐世之地，一般不会有修士前来。而且老夫还能给你提供上等灵丹和指点。”

　　驼背老者提议道。

　　“多谢前辈。”

　　杨凡也感受到一种紧迫。

　　刚才那股磅礴生机之力，被压制在体内，一旦吸收，他便立即能踏入筑基巅峰。

　　为了隐瞒提升修为的秘密，他才出此策。

　　对于驼背毒王，他也不能百分之百的放心。如果自己的功法秘密被驼背毒王知道，以对方可能踏入元婴期的修士，杨凡也得替自己的安危着想。

　　于是在当日，驼背毒王开始替杨凡布置闭关之所。仅仅是上等灵丹，就给了杨凡十几瓶，价值连城。

　　有这么多的灵丹，杨凡甚至怀疑，即便自己的灵魂境界没有进入高阶，也有几分希望冲击金丹。

　　在临闭关之前，驼背毒王向杨凡嘱咐冲击金丹的种种要点，把所有细节都说给他听。

　　杨凡自然是谨记万分，这些可是难得的结丹心得。

　　半日之后，杨凡在逸河村附近某个隐秘山洞里闭关。

　　驼背老者为他布置了阵法禁制，足足在此地坐等两日，才匆匆离去。

　　他离去不久，杨凡体内的磅礴生机力量便已经吸收小半，马上放开手脚提升修为。

　　半个时辰，杨凡从筑基后期，一举突破到筑基大圆满。

　　而这时，那股磅礴生机，已经吸收大半。

　　继续冲击！

　　杨凡心里产生了一股凌云直上的气魄。

　　三日后，他的法力提升到筑基大圆满的巅峰。

　　此刻，他踏足一个分水线，上方是俯视千万修士的高阶，下方是宛若蝼蚁的低阶。

　　进则一步登青天，退则是万丈深渊。

　　听驼背老者说，第一次冲击如果失败，难免会留下阴影，下次想结丹成功，可谓艰难万分。

　　踏入筑基巅峰临界点之后，杨凡进入一种忘我的修炼状态。

　　时间一点点过去。

　　这期间，他每隔一段时间，都会服用一些上等灵丹，以进一步压缩法力。

　　只是，达到这个瓶颈之后，杨凡遇到了一股莫大的阻力。

　　“对了……结丹法诀。”

　　杨凡心神融入脑海中那团半透明的翠色光晕。

　　一层炼气期，二层凝神期，三层筑基期，四层金丹期？？？

　　一直以来，杨凡都能感受到《残卷·仙鸿诀》的九个层次。

　　此刻，第四层的功法，在脑海中隐隐可见。

　　而且，在筑基篇中，有冲击第四层的法门，这也是刚不久出现的。

　　“我现在已经达到了筑基期和金丹期的临界点，灵魂境界也达到了相应境界，只要按照功法运行，就可以结丹……”

　　杨凡心下大喜，他已经明白，冲击金丹，对于自己来说，只是一个时间问题。

　　此刻，时间对于杨凡来说，是至关重要的。

　　再过两个多月，就是杨家堡三年之约的“问天大会”。

　　一天……两天……三天……

　　时间一点点过去，杨凡所在的闭关山洞，四周汇聚了大量天地生机之力。

　　此地一片翠绿，短短几天，便长满了遍地的花草，许许多多的动物都被吸引到这里。

　　对此，杨凡一无所知，他只是潜心修炼。

　　在第十日，驼背老者来到这里查看情况，观察四周天地灵气之变化。

　　他点了点头：“从目前的情势来看，一切还都算顺利，只是有些不同寻常之处。”

　　驼背毒王目光扫视这四周绿意盎然的山地，喃喃自语道：“这到底是何等奇特的功法，竟会引发如此奇异现象？”

　　杨凡闭关山洞的四周，一片安宁和睦，生机盎然，绿意无限，美好若天堂。

　　一晃眼，半个月过去了。

　　此刻，以杨凡为中心，方圆一里之地，一片生机绿意，就算是不长植物的土壤，也是遍地生花草。

　　这片区域里，原本存在的树木植株更加壮硕蓬勃，在此地逗留的各种动物，也是一片和谐安宁。

　　杨凡所在的山顶，凝聚着一道道绿色光流，由天地各处延伸而来，由浅及深，导入杨凡所在的山洞。

　　随着时间的推移，那一道道绿色光流，越发的凝实起来，充斥无限生机和美好。

　　驼背毒王索性就在此地盘膝打坐，在这天地浩然生机的洗涤下，他发现自己体内的伤势，也在缓缓的复苏。

　　如此情景，让他心下大喜，对杨凡所修炼的功法，欣羡不已。

　　山洞内，杨凡盘膝而坐，面相庄重肃穆，周身萦绕着几个凝结如实质的绿色光环。

　　随着他手中法诀变化，那绿色光环在他周身飞速旋转，引动天地浩然生机，也就是驼背老者在山洞外看到的景观。

　　而在杨凡体内，以及仙鸿空间，也正发生着惊人的变化。

　　体内，那凝结到极致的生命薄雾，先是化为滚滚长河，冲击杨凡全身各处，洗涤其五脏六腑、经脉、血肉，骨骼……

　　杨凡的每寸血肉骨骼里，皆吸收了海量磅礴的生机，渐渐蕴化为更精纯的力量。

　　随着外界天地灵气的加入，杨凡体内的滚滚长河，逐渐漫溢了他全身。

　　如果把杨凡看做一个水缸的话，那么现在，这个水缸已经快满了。

　　那滚滚生命薄雾，化为无尽绿色潮汐，把杨凡整个身体充满。

　　很快，杨凡变作一个“绿人”，浑体绽放晶莹绿色光泽，身体四周的绿色光环，化为莫大的漩涡，吸纳了更多的天地生机灵气。

　　杨凡感受到法力的突飞猛进，整个身体都充斥着力量。

　　他明白，仙鸿诀所修的功法，不是以丹田为容纳点，而是以整个人为容器。

　　换句话来说，他的整个身体，相当于别人的丹田。

　　而杨凡的丹田，只是一个中心点。

　　由此可见，仙鸿功法的奥妙，首先在意境广度上就博大无穷，超越千古！

　　也是因为这点，杨凡可以兼修魔道功法，而且进度神速。因为仙鸿之道，包容一切，正如那隐射大千世界的“仙鸿空间”。

　　这一刻，杨凡在修炼过程中，产生种种明悟。

　　轰！

　　无穷无尽的绿色潮汐，在他体内膨胀到极限。

　　杨凡咬牙，努力坚持，在忍受种种痛苦的同时，并运转那奥妙无穷的口诀。

　　嗡~

　　一团淡绿色的朦胧光焰，晶莹剔透，在他体内诞生。

　　千万股绿色气雾涌入光焰中。

　　刹那间，以开光净世焰为中心，杨凡体内出现一个绿色漩涡，开始疯狂吞噬那无穷无尽的绿色潮汐。

　　“没想到，开光净世焰，竟是我结丹的关键……”

　　杨凡心中暗叹，紧守灵台，灵魂一片清明，引导体内浩荡生机的进一步变化。

　　于此同时，在仙鸿空间，绿意一片的“生息之地”涌起滚滚绿色光波，绿土地的范围开始膨胀。

　　那连绵无限的绿色光波，引动浩荡天地生机，开始“吞噬”四周的无尽枯寂死亡之地。

　　绿色光波触及那赤黑色的死地，发出“嗤嗤~”之声，飞快的消融。

　　但是，杨凡的生息之地，却也因此而扩大。

　　绿土地的范围，一点点扩张……

　　“没想到，我的‘开光净世焰’，把一大半的天地生机之力，导入了仙鸿空间生息之地。”

　　杨凡暗自心惊，却不敢违逆这种大势。

　　一晃眼，又是半月时间。

　　算起来，杨凡闭关有一个月。

　　而这时，山洞上空凝结出一道道长达几十丈的绿色光带，晶莹如玉，散发莫大压迫。

　　这一道道绿色光带，纵横交错，隐隐闪烁七彩光霞，宛若天边彩虹。

　　“已经到关键时刻了……”

　　驼背毒王喃喃低语，眸中透着深深的期待。

　　就在他说这句话的时候，杨凡体内的浩瀚绿色潮汐，渐渐化为绿色水雾。

　　而那团淡绿色的朦胧光焰，居然转化为一颗晶莹剔透、本液态半固化的绿色种子。

　　轰！

　　于此同时，第四层的功法信息，轰然开启，涌入杨凡的意识灵魂。

　　“什么？筑基之上的第四层，竟然不是金丹期！”

　　杨凡惊骇失声，差点于意念之间走火入魔。


第315章 不是金丹期！！

　　“什么？筑基之上的第四层，竟然不是金丹期！”

　　杨凡惊骇到极点，不禁呐喊出来，整个人差点就因此失控。

　　众所周知，人界修真九大境界：炼气—凝神—筑基—金丹—元婴—化神—合体—渡劫—大乘。

　　前三大境界是低阶，被称为入门三阶。

　　从第四大境界金丹开始，便是高阶，此后三大境界，被称为神通三阶。

　　入门三阶，神通三阶，至于最顶层的三大境界，那更是闻所未闻。

　　杨凡千辛万苦，重修逆天功法，从炼气期修炼到筑基巅峰。当他冲击第四大境界，几欲踏入高阶之时，却发现一个可怕的事实：仙鸿第四层居然不是想象中的金丹高阶。

　　不是金丹期！

　　非但如此，得自第四层的信息极少，连修炼法诀都没有，几乎是一片空白。

　　留下的信息只有一个：第四层，蕴种期。

　　“蕴种期……这是什么境界，这简直是闻所未闻。”

　　杨凡的心“怦怦”直跳，无法预料这结果的好坏。

　　蕴种期！

　　当他体内凝结出那颗晶莹剔透、本液态半固化的绿色种子时，仙鸿诀第四层却涌现出这样的信息。

　　“这到底是怎么回事？为什么不是金丹？而且从第四层开始，也没有相应的功法法诀……”

　　杨凡的心神在一刹那混乱一片。

　　好在，他心神坚定，在瞬息间恢复清明。

　　“逆天功法……逆天……既然是逆天，当然不会归于平庸。”杨凡眸中闪过一道灵光，喃喃自语道：

　　“或许……从第四层开始，仙鸿诀将会走出一条截然不同的道路？”

　　杨凡深吸一口气，难以揣测其中玄机。

　　此刻，他体内凝结出的那颗“绿色种子”，渐渐凝固起来，天地间的浩荡生机源源不断的涌来。

　　当这颗种子诞生时，仙鸿空间“生息之地”的正中央，那绿色土地上，也诞生了一颗种子。

　　而那颗绿色种子，却是埋在土层下，在杨凡自己的领域里，他可以清晰感应到。

　　种子？蕴种期？

　　一颗种子，可以缔造无限可能，它可以成长为花株，可以成为参天大树，也可以缔造一片森林，更可以为整个世界创造生机活力。

　　果然是一条截然不同的修炼之路。

　　杨凡眸中闪过一丝明悟。

　　此刻，他已经失去了功法依仗，体内的一切，都依照一种自然而然的方式运转。

　　所有的变化，都顺其自然的演化。

　　除了这晶莹绿色种子之外，杨凡体内流淌着源源不断的绿色液态生命灵气，这是由之前的生命薄雾，压缩数倍而生的更强形态。

　　这是……更高等级的生机力量！

　　杨凡意念一动，脑海中自然而然产生一个名字“生命绿流”。

　　生命绿流如溪流一般，流经杨凡的血肉之躯上，分支千万，然后汇聚到这颗绿色晶莹种子，就宛若灌溉种子一般。

　　然后，那绿色晶莹种子里，又分化出无数新的生命绿流，洗涤杨凡的血肉、五脏六腑、经脉骨骼……

　　短短片刻间，杨凡感觉自己的体质得以质的飞跃，连灵魂都受到洗涤。

　　此时此刻，他深深感受到这绿色种子里蕴含的磅礴力量。

　　不过，他感受最深的，却是它的潜力，缔造无限可能的潜力……

　　“这绿色种子，就相当于高阶修士凝结的金丹，而且更具神妙……”

　　杨凡心下大喜。

　　确确实实，他已经踏入了高阶，但不是金丹期，而是修仙界亿万年都不曾有的“蕴种期”！

　　空前绝后！傲视千古！

　　不愧是逆天功法，世间唯一，前无古人后无来者。

　　“只是，从四层之后，再也没有任何的口诀法门……”

　　杨凡想到此处的时候，心里“咯噔”的一下，面色惨白。

　　如果没有后续功法，自己岂不是要永远停留在相当于金丹高阶的程度？

　　没有后续功法，那后面的修炼之路……

　　杨凡想想就可怕，那岂不是要自己开创功法，开创一套逆天功法？

　　心念一动，他的心神又融入脑海中半透明的绿色光晕。

　　“果然没有后续功法！后面只是分化出一个个层次，相当于修仙界的定位……”

　　杨凡心中一片冰凉。

　　“咦？不对！”

　　杨凡突然发现，仙鸿诀的信息流中，“圣疗篇”、“炼丹篇”、“草木篇”、“旁门左道篇”等等，都多出了新的内容。

　　比如说，圣疗篇中演化出几种新的法术，比如“移魂续命术”、“换骨移脏术”等等。“炼丹篇”中也多出了许多丹方，比如“化婴丹”、“假死丹”……

　　“原来，所谓的层次，只是相当于修为层次的定位。这些法术或者丹方，在高阶之前，不可能修炼和炼制，但是在进入高阶之后，就有可能了，于是等我达到相应境界时，便出现……”

　　杨凡终于弄清了其中缘由。

　　呼~~

　　他长吐一口气，喃喃自语道：“难道后面的修炼之路，真要靠自己，开创全新的功法？”

　　就在他感到万般彷徨的时刻，脑海中的那团半透明的翠色光晕一闪。

　　唰！

　　杨凡的意识独处一片绿意的世界里。

　　“这是哪里？”杨凡心中大惊。

　　突然，一个苍老缥缈的声音传来：“大道蕴一，一生二，二生三，三生万物……”

　　哪里来的声音。

　　就在杨凡疑惑的时候，他的眼前，出现了一个模糊不清的虚影。

　　杨凡凝眸一看，可以看清那虚影的模样，似乎是一个道士。

　　道士，老道士。

　　杨凡再凝眸审视，却看不清对方的更细致的轮廓。

　　不过，他发现那道士着装凌乱，蓬头垢面，毫无形象，难以想象，刚才那意蕴无穷的玄奥之声，是发自他的口中。

　　这是一个邋遢老道士，其中一只手上，似乎还托着一枚玉简。

　　“你是谁？”杨凡一脸戒备的道。

　　“嘿嘿？我是谁？”邋遢老道士贼笑一声：“我就是你这套半残品逆天功法的缔造者。”

　　“什么？！”杨凡大吃一惊：“仙鸿诀就是你留下的。”

　　“不错！只可惜，它并不是完整的功法……”邋遢老道士阴笑道：“蕴种期，只是一个开始……这个境界的名字，还是本道给你起的。至于后面的功法，就由你自己开创了。”

　　“呵呵，一颗种子，它的潜力无限，只要你能成功走下去，一切皆有可能！”

　　说罢，邋遢老道士的身影渐渐远去。

　　“等等，你不能走！”杨凡惊呼：“你还没有说清楚，到底是怎么回事？”

　　邋遢老道士不为所动，渐渐远去，却传来一个缥缈苍老的声音：

　　“吾有一因，播下一种；借汝之手，结出一果；”

　　杨凡一怔，有些明悟，却又无法悟通。

　　而这时，邋遢老道士的身影眼开就要消失。

　　“喂！能不能说清楚点！”

　　杨凡差点要抓狂。

　　但是他也只能眼睁睁的看着那邋遢老道士消失。

　　“他到底是什么人，为什么会给自己留下这套半残品的功法？”

　　杨凡深吸一口气，良久之后，才让自己归复平静。

　　等我巩固好境界之后，定要问问那小狗。

　　杨凡心神一片清宁，开始观察体内生命绿流的变化，并体悟其内中变化。

　　良久之后，他明悟了其中的运行方式，便开始自己主导，加快运行速度。

　　刹那间，山洞顶部天地灵气疯狂涌动，那绿色光带足足延伸百丈，闪耀七色祥瑞之光，引得高空云层翻滚不息。

　　这地天地灵气的变化，搅动方圆百里、波及千里范围，声势惊人。

　　山洞外，驼背毒王面露喜色：“成了，终于成了……”

　　他已经料定，杨凡已经初步结丹成功。

　　一入金丹，便踏入高阶修士行列，俯视千万低阶如蝼蚁。

　　这是无数修士的梦想和奋斗目标。

　　“花费一个月时间结丹成功，他这速度已经非常不错了……”

　　驼背老者赞叹道。

　　足足花费十日功夫，山洞上空的绿色光带才渐渐淡去，那天地灵气的波动也消失。

　　而这时，杨凡总算初步巩固了现有境界。

　　“前辈，我虽已冲击高阶成功，但仍有些小问题，需要参悟，过十天半月才能出关。”

　　杨凡的声音，从山洞里传出来。

　　“那好，你在这里闭关，我先回逸河村。”

　　驼背老者长声一笑，一脸欣然，返回逸河村。

　　三日后，无名山洞里。

　　杨凡盘膝而坐，睁开眼睛，那深邃漆黑的眸子里，抹过一道明亮的绿意，给人一种如沐阳光的暖意。

　　他的体内，一片空荡，唯有心脏深处，播下了一颗绿色晶莹、近乎半透明的种子。

　　砰砰！砰砰！

　　这心脏深处的绿色种子，竟随杨凡的心跳而动。

　　杨凡冲击高阶，凝结出的绿色种子，竟然种在自己的心脏深处。

　　这简直是骇人听闻。

　　更惊人的是，杨凡还好好的活着，而且生命机能和体质都得以质的飞跃。

　　呼~~

　　某一刻，杨凡突然深吸一口气。

　　顿时，那绿色种子一闪，从中分化出千万道生命绿流，沿着杨凡体内无数脉络分支流淌而去。

　　全身上下，一片清凉和温润，四肢百骸、五脏六腑、骨骼血脉，甚至于灵魂，皆受其滋润。

　　嗡~

　　突然间，杨凡盘膝而坐的身体自动浮起，不借助任何外物和法术，直接浮在半空，宛若神灵。

　　“这就是高阶之力……”

　　杨凡强压心中的激动。


第316章 全新的道路

　　“一颗种子，它代表无限可能，是力量之源泉，就好比人体的心脏，供应身体的所有生命机能，是生命源泉，中枢所在……”

　　不借助任何外物和法术，杨凡盘膝浮在半空，喃喃自语道。

　　通过这几日的体悟，他对“蕴种期”的力量，已有了较深层次的了解。

　　种子，就好比人体的心脏，都是中枢所在，乃是生命源泉。

　　所以，杨凡才顺应功法趋势，把冲击高阶所凝结的绿色种子，与自己的心脏融合在一起。

　　若是换做一般修士，甚至高阶修士，都难以做到这一点。

　　可是，身修逆天仙鸿诀的杨凡，却做到了：把凝结出的“金丹”，植入心脏，让它与人体的中枢源泉融合在一起。

　　这若是让其它高阶修士听到，肯定会以为是天方夜谭。最起码，金丹高阶的修士，很难做到这一点，因为一旦心脏损坏，身体机能中断，即便是金丹期修士，也难以活到片刻。

　　但是杨凡恐怖恢复力，再加上仙鸿空间的“生息之地”，就宛若不死之身，普通伤势，瞬息间便能恢复。

　　把相当于金丹的“绿色种子”，植入心脏，这对于杨凡来说，至少有两大好处。

　　第一大好处是：可以为杨凡提供远胜同阶修士数倍的顽强生命力和体质。

　　试想，以浩瀚天地生机之力凝结出的绿色种子，其中蕴含的生命力是何等的磅礴雄厚？

　　在植入绿色种子之后，杨凡感觉自己的整个身体，发生了翻天覆地的变化，充满无限活力，生命机能提高十倍不止。

　　非但如此，他的体质也产生了质的飞跃。此刻若是论肉体力量，他比同阶修士强了不知多少倍，几欲可以比肩同阶妖兽。

　　接近同阶妖兽的体魄和肉体力量，这简直是骇然听闻！

　　在杨凡所认识的修士中，唯有胡非拥有如此变态体质！

　　第二大好处是：完美心脏，无限潜力。

　　与绿色种子融合后的心脏，不再是普通生灵的心脏。它不再是脆弱不堪，将拥有非同一般的防御力，与绿色种子结合，它便是不死不灭的“心脏”。在这种情况下，除非敌人强大到可以一击将杨凡的心脏和绿色种子击成粉碎，否则万难杀死他。

　　同时，绿色种子蕴含的无限潜力，将与杨凡的肉身融合。自此，杨凡的身体，将是极具潜力的肉身，其开发力，甚至堪比神兽！

　　“蕴种期……一颗种子，正如那邋遢老道士所说，它只是一个开始。”

　　杨凡深吸一口气，身体缓缓落到地面。

　　仙鸿诀前三层与一般的功法相较，没有多少差距，炼气、凝神、筑基，一模一样的境界之路。唯一值得一提的便是通过治疗提升修为。

　　可是在踏入第四层之后，便是一条崭新、前所未有的修炼之路。

　　这一切一切，都有待杨凡自己参悟、演化。

　　杨凡继续静坐，并体悟邋遢老道士临走前说的最后一句话：“吾有一因，播下一种；借汝之手，结出一果；”

　　不停的思索这句话，良久之后，他眼中闪过一丝明悟，甚至欣然大笑：“哈哈哈……既然你种下一因，便让我来开花结果，缔造无限可能……”

　　“我只要沿着这条路走下去，体悟真正的生命自然，就不信无法为自己开辟一条崭新的修仙之路……”

　　突然间，他心中又多出了无穷信念和自信。

　　修炼仙鸿诀的他，掌握生命之力，踏入高阶之后，将拥有漫长的生命。

　　他此刻虽然相当于金丹高阶的境界，但是寿元至少能与元婴期老怪相比，千年寿元不会少。

　　在如此漫长的岁月里，他不信自己无法悟出接下来的功法演化。

　　杨凡静静体悟体内生命绿流的运转，绿色种子随心脏一起跳动，亦随它一般的节奏，主导生命绿流的如意运行。

　　“对了，我进阶高阶，凝结出绿种之后，原来的‘开光净世焰’去哪了？”

　　杨凡突然想到一个问题。

　　开光净世焰，那可是自己的本命真火，更是冲击第四层的关键。

　　他意念一动，心神与绿种彻底融合。

　　唰！

　　霎时间，他进入了一个充满无限绿意的空间，这里的生命流浓度，远超外界千倍百倍。

　　在这绿种空间的正中心，有一团淡绿色的朦胧光焰，隐隐绽放七彩霞光。

　　那不正是“开光净世焰”吗？

　　杨凡欣喜，没想到这绿种里还别有天地，蕴含浓郁生机，亦是自己的生命源泉。

　　噗！

　　他意念再一动，淡绿色的朦胧光焰豁然出现在杨凡手心，其表面萦绕着如精灵般的白色火苗。

　　于此同时，杨凡的头顶，显露出一层如霞晶莹灵光，竟然引动方圆一里范围内的灵气窜动。

　　杨凡心神一凛，连忙将它收回绿种内。

　　很明显，在晋级仙鸿第四层之后，开光净世焰的威能，提高了数倍，也达到了一个崭新的境界。

　　“现在我的境界已经初步稳固下来，也感应到一条模糊的功法演化之路，接下来我是该炼化一两件法宝了。”

　　杨凡轻吐一口气，全身轻松，准备炼化法宝。

　　首先，他要炼化攻击法宝，他选择了卓京的玄印宝扇，此扇威能不凡，应该达到了中品法宝的品级，放在金丹高阶之中，当属不错。

　　炼化玄印宝扇，杨凡自然要借助绿种真火“开光净世焰”。

　　一缕缕白色光苗，在他的神识牵引下，缓缓萦绕这件攻击宝扇。

　　结果，炼化的速度，远超杨凡之想象。

　　七日之后，他便炼化了一件中品法宝，这速度简直超出他之所料。

　　一般金丹高阶的修士，若要炼化一件法宝，一般需要大半月的时间。

　　此扇炼化成功之后，杨凡又取出了一件淡蓝色的软甲，这是一件防御法宝，名为‘蓝皇软甲’，中品防御法宝。

　　玄印宝扇和这件淡蓝色软甲，都是击杀卓京所得的战利品。杨凡当初没有踏入高阶，根本没有考虑它们。

　　不过这一次，炼化的速度，慢了许多，足足十余日，杨凡才将其炼化。

　　防御法宝的材质更多，炼化起来进度难免慢一些。

　　有这一攻一守两件法宝，杨凡在金丹之列，实力也算不错，只要不遇到金丹大修士，应该不会有生命危险。

　　杨凡本来还打算重新炼化“翔云靴”和“幻灵吸血灵变”，甚至于得自九幽台的黑色古扇，铜色铃铛。但是像那个级别的古宝，炼化速度肯定要更为缓慢几倍，即便炼化了，使用起来恐怕也颇为吃力。

　　最重要的是，杨凡现在时间紧迫，无暇分身。

　　杨家堡三年之约，还剩下一个月不到，杨凡要早点赶回雾柳镇。

　　他在渔阳国能呆的时间已经不多了……

　　想到这里，他便起身，整理着装和思绪，走出这个闭关近两个月的无名山洞。

　　刚刚走出山洞，他看到了一片绿意无限的天堂。

　　“这……”

　　杨凡有些吃惊，外界一片生机绿意，长满了各类花草，蓬勃向上。

　　他记得自己闭关前，这里只长了少量杂草，自己所在的山洞，甚至是光秃秃的。

　　此刻，漫山遍野的绿意，花草树木，五颜六色，甚至还聚集着许多动物，他们一片安宁和谐，互补争斗。

　　杨凡的到来，没有惊动这些动物，他缓缓的行走，身上一片自然亲和的气息，仿佛能包容一切。

　　有几只小兔，甚至还亲切的凑过来，用小脑袋擦他的靴子。

　　“呵呵。”杨凡轻轻一笑，沿着这片绿茵之路，朝逸河村走去。

　　晋级高阶之后，他有十足把握，治好驼背老者的伤势。

　　以这种从容悠然的心态，他回到了逸河村。

　　“咦？不对……”

　　刚来到村口，他便感受到一股极不和谐、剑拔弩张的气氛。

　　进入“蕴种期”之后，杨凡即便不可以释放感官和神识，也能明锐觉察到周遭环境的变化。

　　掌握生命自然，任何不和谐的状态，都逃不过他的感官。

　　想到此处，他无声无息的展开全知感官，刹那间，他洞悉方圆五里内的一切。

　　方圆五里，他便是无所无知，通晓一切，哪怕是地上一只蚂蚁的动作，都能看得一清二楚。

　　……

　　“你这个孽徒，还不给我滚，自己不好生修炼毒术，居然还想索要为师的‘七方万毒环’！”

　　驼背毒王拍案而起，一脸怒火，呵斥着对面一个略微发胖的中年修士。

　　在那中年修士的旁边，还坐着一个紫衣青年。

　　这紫衣青年，杨凡一眼认出来了，不正是他在药仙谷所遇的紫衣毒师吗？

　　“师尊，您老人家现在重伤缠身，寿元至多只有一百年，九成以上的法力，都用于压制伤势。以这种状态，您如何与药王争锋？还不如把这等的至强毒宝，交予徒儿，日后定会让那‘药仙谷’受灾受难。”

　　那微胖中年脸上挤出几丝笑容，劝解道。

　　“哼，你连金丹大修士的境界都没有达到，如何给为师报仇。”驼背毒王冷然道。

　　“师尊，这可是你敬酒不吃吃罚酒！”

　　微胖中年眸中闪过一丝阴狠，身形一窜，手中凝聚起一团灰芒和紫光，交错之下，蓦然击向驼背毒王。

　　驼背毒王猝不及防，伸出一只手，拍出一片紫青炫气，与之交击。

　　轰隆！

　　两者相交，爆发出可怕的威能，一下子把整个屋子给摧毁。

　　噗！

　　驼背毒王踉跄的身子，身形出现在半空，吐出一口血，紧咬牙关：“你这个孽徒……”

　　“不好，出事了！”

　　还在村口的杨凡面色一变。


第317章 初显实力

　　安宁恬静的逸河村，被一种不祥和的气息所笼罩。

　　半空中，驼背毒王和微胖中年修士相隔几十丈，遥遥对峙。

　　前者面色略显苍白，嘴角溢出一片血迹，脸色很难看，眸中充斥着无穷怒火；后者一脸阴冷笑容，身上紫灰两色光芒荡漾，散发出一股死亡气息。

　　“呵呵，师尊，您老人家还是把‘七方万毒环’和其它宝物、毒术秘方都交出来。弟子可以发誓，只要您交出这些东西，以后也不会来招惹你。”

　　微胖中年笑眯眯的道。

　　“休想，老夫宁愿玉石俱焚，也不会把这些东西交给你。”

　　驼背毒王面露决然之色，大有一副宁为玉碎不为瓦全的决心。

　　如果他不顾生死，放弃强压伤势的九成功力，发挥出元婴期强者的实力，绝对有能力与对方同归于尽。

　　“哈哈哈……毒王不愧是毒王，师尊您的个性，我这个做弟子的怎会不了解？”

　　微胖中年竟然丝毫不觉得奇怪。

　　啪啪！

　　他击掌两下，从脚下被烟尘笼罩的房屋废墟里，传来一个女子的哭叫声：“救命……爷爷救命！”

　　只见紫衣毒师，正扣着洛水优雅如白玉的脖颈，走到空地来。

　　“嘿嘿，师祖大人，您可以不顾自己的安危，但也得替自己的孙女着想一下。”

　　紫衣毒师一脸邪笑，手上的力道又加大几分。

　　顿时，洛水一张娇俏秀脸憋的通红，呼吸困难，不停的咳嗽呜咽。

　　“你们这两个无耻小人，修仙界的恩怨，竟牵连一个无辜女子。”

　　驼背毒王睚眦欲裂，浑身颤抖。

　　“师尊老人家，您还愿意执拗下去？”微胖中年一副胜券在握的样子：“你现在只能发挥一成实力，打不过弟子。若想拼命，我会让徒儿立即杀死这娇滴滴的秀气小姑娘，唉，这么好一个苗子，如果因为您的一念之差，还来不及体会人生的最大乐趣，便而香消玉殒，那可就怪可惜了……”

　　“哼，她不过是此村一个孤儿，被为师收养，没有任何血脉关系，你以为我会因为她，让你们的阴谋得逞？”

　　驼背毒王一脸冷漠的道。

　　“哈哈哈……师尊您老人家其实很重感情，徒儿怎会不知？您到底在不在乎她，我们试试便知。”微胖中年面色陡然一冷，对紫衣青年道：

　　“把她的一只眼睛挖掉！”

　　“是，师尊。”

　　紫衣毒师一脸狰狞，伸出一根指头，就准备动手。

　　“啊——”

　　洛水吓的面色惨白，索性昏了过去。

　　“住手！”

　　驼背老者怒吼一声，阻止了紫衣毒师的行动。

　　微胖中年顿时露出了灿烂笑容：“师尊，你老人家终于肯答应了。”

　　“呵呵，这位毒师道友，才两个月不见，我们又见面了。”

　　正在这时，身后传来一名男子的声音。

　　“什么人？”

　　微胖中年面色大变，几乎惊出了一身冷汗，刚才得意忘形，被人不知不觉走近，他竟然一点感觉都没有。

　　“是你——”

　　紫衣毒师惊呼，盯着杨凡，目露畏惧之色。

　　“你是什么人？”

　　微胖中年身形一闪，一脸惊异的望着杨凡。

　　“师尊，他就是前些日，化解铁磨山毒术的那个杨药师。”紫衣毒师连忙解释道。

　　“哼哼，难怪你能破去我们的毒术，原来竟然得到了这个老不死的传承。”微胖中年目光又冷视驼背毒王：“难怪师傅你老人家不愿意把宝物和传承交给我，一切都是因为他吗？”

　　说罢，他望向杨凡的眸子中，隐隐闪烁杀机。

　　驼背毒王见杨凡过来，露出一丝笑容：“你终于出关，踏入金丹。”

　　“多谢前辈赐予的灵丹，不然我也很难这么快突破到高阶。”

　　杨凡躬身行礼，脸上一片安然和谐，仿佛浑然不觉眼前的紧迫局势。

　　“哼，原来竟是一个初入金丹的小毛头！”

　　微胖中年冷笑，但心头却多出几分忌惮。

　　多出杨凡这名高阶修士，在正面战斗中，他们师徒二人可占不到便宜。

　　此刻，他唯一的依仗便是，生擒了洛水。

　　杨凡行完礼，目光一扫微胖中年和紫衣毒师，淡然一笑：“毒王前辈，您身上有伤，这两个乌合之众，还是交给杨某来对付吧。”

　　“你初入金丹，而我这二弟子，却踏入金丹期近百年，你可不要托大。我们二人对付他，足可稳胜，可是水儿被他生擒了……”

　　驼背毒王连忙向杨凡神识传音，让他莫要冲动。

　　“哈哈哈……实在可笑，一个初入金丹高阶的修士，就妄想对付岳某。”

　　微胖中年一脸嘲讽，他对杨凡只是有些忌惮，单打独斗，有绝对稳胜的把握。

　　“是吗？”杨凡轻轻一笑，目光却落到了紫衣毒师面前。

　　“你想干什么，你若敢向我动手，我便杀死她。”

　　紫衣毒师色厉内荏的道。

　　“我偏偏就要出手……”

　　杨凡眸中厉芒一闪，抬起了左手。

　　这便是他的死亡左手！

　　仙鸿秘技，一日三次。

　　即便现在踏入功仙鸿诀四层，每天也只有三次。

　　“别轻举妄动！”

　　驼背毒王面色大变，洛水就在敌人手中，稍有差错，就会丧命。

　　他实在不理解，平时看上去十分镇定稳重的杨凡，为何会有如此举动？

　　可是，在杨凡举起左手的那一瞬，紫衣毒师整个人僵硬了。

　　咔嚓！

　　他的咽喉被捏碎，尸首异处！

　　扑通！咕噜……

　　紫衣毒师的头颅滚落在地上，即便死了，他都不明白什么回事。

　　什么！！

　　微胖中年一呆，完全被震住了，同样不明白是怎么回事。

　　驼背毒王也为之一怔，只见杨凡一抬手，那紫衣毒师便尸首异处。

　　咻！

　　杨凡在秒杀紫衣毒师之后，身形一闪，飞射到洛水面前，把她保护起来。

　　“好好，做的好！”

　　驼背毒王激动无比，心中大快，向杨凡投去感激之色。

　　“毒王前辈，只是举手之劳，洛水妹妹交给你保护，此人让我对付足以。”

　　杨凡淡淡一笑，把昏迷不醒的洛水，交给了驼背毒王。

　　“你也要小心……”

　　驼背毒王向叮嘱了一声，便把孙女抱在怀中，飞到一旁观战。

　　“这小子竟坏了我的好事……”

　　微胖中年一脸阴毒怨恨，身上散发出浓浓杀机，如毒蛇般盯视杨凡。

　　“这位毒师道友，你还是速速离开‘逸河村’吧。杨某是一名高阶药师，正好是你的克星。”

　　杨凡好整以暇的望向微胖中年。

　　这是他踏入高阶之后，所面对的第一个高阶修士，而且还是高阶毒师。

　　以往，遇到敌方高阶修士，那还不是有多远跑多远，就算能侥幸战胜或者急退，也要经过一番惊心动魄的惨烈战斗。

　　不过在此刻，他踏入仙鸿第四层“蕴种期”，信心大增，面对金丹初期的修士，自忖可以战胜。

　　“克星？”微胖中年脸上嘲讽之色更浓：“老夫修毒道一两百年，同阶金丹修士，都毒杀过两三个，下一个就是你。”

　　在一般情况下，毒师之名，在修仙界闻风丧胆，同阶修士无不忌惮。

　　但同阶毒师若是遇到药师，算是被克制了，杨凡说的也是事实。

　　然则，这微胖中年自忖功力深厚，对方初入金丹，年龄又如此年轻，医术方面的造诣肯定不会很强。

　　“孽徒，还不快滚！”驼背毒王在一旁冷喝道：“等老夫伤势复原，第一个要杀的便是你。”

　　“伤势复原？”微胖中年哈哈一笑：“你老人家就别开玩笑了，要治好你的病，至少要联合五名高阶药师，或者由药仙谷的‘药王’出手。药王是您的对手，而渔阳国大半高阶药师，都是出自药仙谷。”

　　驼背老者却是冷笑不语，现在杨凡已经踏入金丹高阶，想治自己的病，把握就更大了。

　　微胖中年心中暗忖：“眼前这小子天赋可怕，才这么点年龄就进阶金丹。我若不杀死他，想从老不死手里得到传承和宝物，几乎是不可能的……”

　　想到这里，他心中杀机更盛，双手一点，两道无声无息的灰色光流，朝杨凡席卷而去。

　　“小心，这是致命毒术！”

　　驼背毒王神念传音道。

　　“毒术？”

　　杨凡面露嘲讽之色，一动不动的站在原地。

　　噗噗！

　　杨凡任由两道灰色光流，击中自己的身体。

　　然后，他闭上眼睛，静静体悟。

　　那两道灰色光流，化为扼杀生机的可怕力量，顺着杨凡的血肉脉络，直接侵蚀其心脏。

　　嗡~

　　绿色种子里分化出千万道生命绿流，刹那间把那毒力抹杀，甚至吞噬同化！

　　杨凡缓缓睁开眼睛，脸上浮现出一丝笑意，自己此刻的体质是何其的强大，再加上那几乎不死不灭的“心脏”，同阶毒术根本就威胁不到他。

　　什么！

　　微胖中年震惊无比，一脸质疑，旋即他一咬牙，祭出一只蜈蚣状的黑溜溜毒宝，散发死亡毒气。

　　咻——

　　微胖中年手中法诀连连变幻，紫灰两色光芒交相辉映，让那蜈蚣状毒宝上黑光大盛，毒力攀升到极限。

　　“小心，这是他的杀手锏毒宝，‘化血毒蚣’，凝炼了一万只毒血蜈蚣而成。”

　　驼背毒王连忙提醒道。

　　“化血毒蚣？”

　　杨凡一脸笑意，单手一挥，直接把那黑溜溜的蜈蚣毒宝，给接住了。

　　见此情景，那微胖中年面露狂喜之色，暗自冷笑：“你这是找死，空手接如此毒宝，就算是金丹大修士都要丧命。”

　　“不可托大！”驼背毒王也是惊呼一声。

　　但是，杨凡终究还是把这蜈蚣毒宝给抓在了手中。

　　“嗯，这感觉……”杨凡又闭上了眼睛，仿佛沉浸于一种技艺中，点头道：“有些麻，有些冷……服用此蜈蚣，应该可以增强体质。”


第318章 落荒而逃

　　“不可托大！”

　　驼背老者出生呐喊，已经来不及了，微胖中年的杀手锏毒宝“化血毒蚣”，已经被杨凡给捏在了手里。

　　霎时，一股足以凝固生机、腐化精血的可怕冰冷毒力，渗入杨凡的身体，沿着血肉、经脉、血管眨眼间袭近他的心脉。

　　换做等闲金丹高阶，做出如此冒昧举动，即便不立即身亡，也会身受重创，在得不到解药的情况下，也难以挺过一时半会。

　　然而，杨凡只是静静的伫立原地，面不改色心不加速，反倒是闭上眼睛静静体悟：“有些麻，有些冷……服用此蜈蚣，应该可以增强体质。”

　　在这呼吸间的功夫，他已经把这毒宝的毒术手段给摸清了。

　　他不得不承认，这“化血毒蚣”的毒力着实强大无比。如果不是自己进阶“蕴种期”，拥有完美心脏，体质接近同阶妖兽，生命机能强大无比，或许已经在丧命此毒术面前。

　　高阶毒师，果然非同寻常，难怪毒师之名，在修仙界闻风丧胆！

　　“什么！怎么可能没作用？”

　　微胖中年瞳孔收缩，心惊胆颤，望向杨凡的眸子里，还透着几丝恐惧。

　　同时，他眼睛里还怀有浓浓的质疑，他心中万难相信，一个初入金丹高阶的小毛头，能对抗自己的杀手锏毒宝。

　　他见杨凡丝毫无损的站在原地，一副云淡风轻的样子，便更加怀疑了。

　　不对……他肯定有解药！

　　微胖中年眸中闪过恍然之色：“我的化血毒蚣，那个老不死的很清楚，以他的能力，配制解药和化解功法，绝对能做到……”

　　想到这里，他眸中怨恨之色更深，冷冷扫过眼前二人，一脸嘲讽的望向：“不要再演戏了，你根本就是有解药，还在这里装模作样。你以为这样，就可以吓退我吗？”

　　杨凡听闻此言，微微一怔，面露错愕之色：“解药？我杨某身具‘圣农之体’，百毒不侵，岂是一个小小毒宝就能奈何的？”

　　“什么狗屁圣农之体，本毒师可没有听说过。”微胖中年有些恼怒了，旋即讥讽道：“你不是说服用此毒蚣，可以增强体质吗？”

　　“是啊，没错。对于我来说，服用此蜈蚣，的确能增强体质。”

　　杨凡说罢，便张口，把那化血毒蚣放进嘴里，轻咬几口。

　　嘎嘣嘎嘣~

　　才眨眼间功夫，那化血毒蚣，就被杨凡吃了一小截。

　　啊！！

　　微胖中年惊呆了！整个人呆若木鸡。

　　驼背老者也是半晌才反应过来。

　　而这时，那半尺长的化血毒蚣，已经被杨凡吃了一半。

　　嘎嘣~嘎嘣~

　　杨凡吃的有声有味，仿佛是什么世间美味。

　　“嗯，味道很麻，很辣，有些冰冷……别有一番滋味，更重要的是，还能强化体魄，增强对同类毒性的抵抗力。”

　　杨凡吃下半截，把另外半截留下，喃喃自语道：“嗯，这另外一半，我就留着自己以后配制毒剂……”

　　噗！

　　这时，那微胖中年整张脸惨白，吐出一口血。

　　心神受损！

　　这件毒宝他炼化几十年，与心神相连，现在被杨凡吃了半截，岂能不受影响。

　　法宝并不是常规法宝，像他这种纯粹以毒物炼制的毒宝，靠的是毒性，材质肯定不如法宝坚硬。就算杨凡的实力再强大几倍，也不可能凭空咬断法宝。

　　“算你狠……”

　　微胖中年一脸苍白，整个人从震惊中恢复过来。

　　此刻，他更是以非人的目光望向杨凡。

　　在他的眼中，杨凡已经不是一个正常的人，甚至于别列入妖孽级。

　　他脚下紫芒闪烁，遁光猛然颤动，显然准备立即逃遁而去。

　　毒师的厉害之处，就在于毒术毒宝，如果这些都奈何不了敌人，就彻底没辙了。

　　“呵呵，你攻击了杨某两次，现在就想跑，接我一招！”

　　杨凡轻轻一笑，身形飘然而起，“啪”的一声，便拍出一掌。

　　在这一刹那，心脏深处的绿色种子，分化出千百道生命绿流，如千万细小支流，沿着呼吸、血液、筋骨、脉络，瞬息间汇聚在他手掌间。

　　啪——

　　一掌拍出，空气颤抖，隐隐响荡雷鸣，让人气血翻腾！

　　那一刻，方圆百丈内的生命流皆是一颤，凡为生灵者，接为之共鸣，感受到生命爆发的可怕。

　　声音尚未响起之前，一股磅礴绿色光柱于他的掌心间迸发，下一刻便化为一只活灵活现的绿色猛虎，狠狠扑到微胖中年的身前。

　　“啊！”

　　微胖中年没料到杨凡一个金丹初期的修士，竟有如此实力，他一咬牙，仓促间运起法力，拍出一道耀眼紫芒，于身前形成一道防御墙。

　　于此同时，他又祭出一面盾牌，护在身前。

　　咔嚓——梆！

　　紫色防御墙瞬间碎裂，强大蓬勃的力量，轰击在那件下品防御法宝上。

　　微胖中年“闷哼”一声，受了一些内伤，整个人借助那股巨大冲力，飞射出十几丈。

　　然后，他脚下遁光剧烈一颤，化为一道妖异紫光，飞射天际，眨眼间消失不见。

　　“咦？”

　　杨凡没料到对方还有如此保命之术，神识一展，延伸方圆十五里，很快在四五里外看到微胖中年的踪影。

　　他眸中却闪过一丝冷色，就想乘胜追击。

　　在以往，他可是被高阶修士追杀，现在终于可以置换角色了。

　　“不必追了，他已经受伤，短时间内不会回来了。”驼背毒王把杨凡拦住，笑着道：“一人之力，想追杀同级高阶，十分困难，若是逼急了，对方做出鱼死网破之事，就得不偿失了。”

　　“晚辈初入高阶，有些得意忘形了，想斩杀同级金丹，大展身手……”

　　杨凡笑着点了点头，他明白驼背毒王是想告诉自己一个常识：一旦进入金丹，便都是高阶修士，没有等闲之辈，哪个没有一两样保命之术和杀手锏。

　　“呵呵，你初入金丹高阶，就把同级修士杀的落荒而逃，仅此一点，就足以自傲，日后前途不可限量。”

　　驼背毒王一脸赞许的道，望向杨凡的目光里，多出了几分期待。

　　“前辈夸奖了，这人毕竟是毒师，除去毒术，战斗力与同阶金丹有一定差距。”

　　杨凡倒也不会得意忘形。

　　“你胜不骄败不馁，头脑冷静，这点很好。毒师的战斗力，比同阶金丹的确要差不少。”驼背毒王点头，又一脸惊异的打量杨凡：“你这体质真的非同寻常，真的是万毒不侵。”

　　旋即他轻叹道：“看来你日后注定是毒师的克星。”

　　“洛水妹妹可否受伤？”杨凡转开话题，开始观察洛水。

　　“没有大碍，只是惊吓过度，睡一天半天，就会好的。”

　　驼背毒王说道。

　　随后，二人开始观察脚下废墟，逸河村的村民们，也是一片混乱。

　　驼背毒王苦笑道：“看来这‘逸河村’，也不能久待了。”

　　“毒王前辈，我马上为您治疗伤势，结合我二人之力，您那体内重创，最多两日就能痊愈。”

　　杨凡又提议道。

　　“好好，老夫也很期待啊！”驼背毒王一脸激动的道。

　　“不如就去我之前闭关修炼的山洞吧。”

　　杨凡在前面带路。

　　不大一会，杨凡、驼背毒王，还有昏迷不醒的洛水，来到了之前那个山洞。

　　望着四周宛若天堂般的绿意，毒王不禁感慨：“传授你医道功法的人，定是震烁古今的绝世高人……”

　　杨凡笑了笑，当然不会主动点破。

　　安置好洛水之后，杨凡开始为驼背毒王疗伤。

　　二人盘膝于山洞里，杨凡一只手贴在驼背毒王的背心，体内绿色种子一颤，分化出千万道绿色细流，最终融汇为磅礴生机之力，灌入驼背老者的体内。

　　“此功法真是玄妙啊……”

　　驼背毒王不惊艳羡。

　　这一次的治疗，效果比之前要好十倍，杨凡没有使用“开光净世焰”，也能勉强应付那内伤处的可怕死灭枯寂之力。

　　在这一过程中，一股更为纯正的无形生命力量，以另外一种形态，回转到杨凡体内。

　　唰唰唰……

　　杨凡只觉自己的修为居然开始攀升，境界一点点稳固，法力一点点的浑厚。

　　“以这般局势下去，无需半日功夫，我的现有境界，便能彻底稳固下来。”

　　杨凡不由心花怒放。

　　一日过后，杨凡把驼背老者体内大部分伤势都愈合。

　　但是，还有两处最严重的。

　　那是两团盘旋不定的幽光，一团在心脏部位，一团在大腿部位。

　　“这定然是三幽魔焰留下的创伤！”

　　杨凡心中凛然，感应到那两团萦绕如阴魂的幽光，不由暗忖：“难怪以毒王的医术，都无法治好这伤势，原来‘三幽魔焰’所化的力量，竟然达到了能自生自息的地步，这就好比毒术力量一样，可以长期盘踞人体。”

　　噗~

　　杨凡面色庄重，头顶浮现一层晶莹如霞的灵光，手心里蹿出了一团淡绿色的朦胧光焰，表面萦绕活灵如精灵的白色火苗。

　　一时间，方圆一里之内的灵气一阵混乱。

　　“这是何等的神通。”驼背毒王暗自心惊。

　　咻咻咻……

　　杨凡虚空一拍，开光净世焰化为无数透明白色光点，如蝌蚪一般，融入驼背老者体内。

　　嗡~

　　霎时间，驼背老者浑体闪耀柔和白光，笼罩在朦胧光晕中。

　　杨凡紧紧审视他体内两处幽光与开光净世焰的较力。

　　那幽光忽明忽灭，不停的颤栗，一点点的枯萎，终究不低拥有庞大储备的杨凡。

　　噗拉！

　　两团幽光熄灭，这一刹那，杨凡丹田深处里的幽冥火焰陡然一颤，释放出一股睥睨万物的霸道魔气，压抑整片区域。

　　于此同时，离此地数万里之遥的一座惊悚黑色巨峰，传来一个空旷惊魂的声音：“怎么可能……他还没有死！？”


第319章 魔道宗师

　　“怎么可能……他还没有死！”

　　数万里之外的某个黑色巨峰上，响起一个空旷惊魂的声音。

　　这是一座惊悚阴森的黑色巨峰，云雾缭绕，覆压方圆几十里，四周是漆黑无底的深渊，汇聚着一股阴冷霸道的森然气息，每一棵树、砖瓦，石头，杂草中，皆蕴含着与外界之物与众不同的气息。

　　以这黑色巨峰为中心，方圆数百里内，高达千尺的山峰不下十几处，偌大的区域里，皆笼罩在一层压抑的魔气当中。

　　在这一片区域，没有任何修士敢接近，连高阶修士都不例外。

　　因为，他们都明白，这里屹立着一个傲视渔阳修仙界的可怕势力——魔阳宗！

　　魔阳宗，代表渔阳国魔道第一宗门，统领魔道群雄，屹立千年不倒。

　　在近几百年来，魔阳宗更是出现了一个万年不见的魔道巨擘，震慑渔阳国正魔两道的宗师——三幽老魔！

　　黑色巨峰的某座暗金色大殿中。

　　一身黑袍的“三幽老魔”，负手傲立，双眸黑如深渊，衣袂无风自动，他就那么站在原地，犹如一个不可战胜的巨大阴影。

　　他一双漆黑的目子里，仿佛有一个深不见底的黑洞，目光一闪之下，绽放出一缕让空气凝结的凌厉之光。

　　“这老不死终究是药师出身，百年前被我重创致命，还能续命到现在……”

　　三幽老魔卓立不动，喃喃自语，眸中突然闪过一道厉光：“一幽魔焰……又出现了，居然和这老不死的扯上关系。”

　　沉吟良久，他缓缓开口：“让云寒过来见过……”

　　他的声音，在空旷的大殿里响荡，如圣旨一般传下去。

　　片刻之后，一脸恭敬的楚云寒赶了过来，躬身行礼：“师尊召我来有何事？”

　　“刚才你可感应到？”三幽老魔问道。

　　“徒儿已经感应到，一幽魔焰，可能是出自那传闻中的石千寒。”

　　楚云寒异常乖顺的答道，眸中没有任何一丁点傲然。

　　“你的一幽魔焰已经修炼的怎么样？”

　　三幽老魔问道。

　　“回师尊的话，在‘魔渊丹’的帮助下，我的三幽魔焰，已经修炼到小成境界。”

　　楚云寒说罢，手中祭出了一团幽暗魔焰，在这大殿里，荡漾起一阵惊颤波动。

　　那魔焰的正中心，有一团幽光，忽明忽暗。

　　“很好，为师今日助你一笔之力，将你的一幽魔焰提升至大成境界。”

　　三幽老魔说罢，浑身魔焰滚滚，宛若长龙，铺天盖地。

　　浩荡魔焰压抑大殿，这无上魔威，竟然不比先前魔踪一现的“千年无头魔尸”弱，甚至于还要强盛几分。

　　“谢师尊。”

　　楚云寒大喜，但眸中却还有一丝忧色。

　　半个时辰后，压抑整个大殿的惊世魔焰，才渐渐收回三幽老魔体内。

　　“按照你的感应，去寻找那人……”

　　三幽老魔的声音渐渐远去，他阖上眼睛，一动不动，宛若一座黑色雕像，融于这黑暗中，不发一言。

　　“是，弟子领命。”

　　楚云寒躬身告退。

　　……

　　逸河村，无名山洞。

　　噗拉噗拉！

　　两抹幽光被开光净世焰破灭，但杨凡体内的“一幽魔焰”陡然颤动，释放出一股强大魔威。

　　于此同时，于那漆黑一片的空间里，他隐隐感受到两个身影，手中各托着一团魔焰。

　　其中一人，高大如阴影，手中魔焰里，有三团幽光，显然是震慑渔阳数百年的“三幽魔焰”。

　　另外一人，有些熟悉的感觉，手中有一团与自己一模一样的“一幽魔焰”。

　　前者还算模糊，但是那后者，却给杨凡带来一种十分清晰的感应，甚至可以确定对方的大致方向和范围。

　　“怎么回事？竟然又多出了一个命中宿敌……”

　　杨凡一脸骇然。

　　难道除了三幽老魔以外，这世间又多出了一个掌握幽冥魔焰的人。

　　突然，他从那个新生宿敌的影子里，感受到几丝熟悉的轮廓。

　　“等楚某修成一幽魔焰，再来与你较量……”

　　杨凡很快想到了一个人。

　　在九幽广场，被他用“开光净世焰”剥夺二十年寿元，被迫离开的楚云寒。

　　楚云寒又是三幽老魔的弟子，看来他也修炼出了一幽魔焰。

　　“怎么回事？这魔气……好熟悉！”

　　驼背毒王面色一凛，盯视着杨凡。

　　此刻，杨凡已经恍惚过来，身上魔气先是一敛，旋即化为滚滚黑光，萦绕全身。

　　嘭！

　　他的手心里，出现了一团中心呈现幽光的魔焰。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　他幽光忽明忽暗，如心脏般跳动。

　　“这……三幽魔焰！”

　　驼背毒王整个人都是一颤，甚至面露惊骇之色。

　　“你和三幽老魔是什么关系？”驼背毒王的身上隐现一股强大威压。

　　杨凡轻轻一笑：“前辈，你现在可否明白，我与那三幽老魔，乃是世间宿敌。现如今，我已踏入高阶，一幽魔焰也晋升至巅峰圆满境界……”

　　“一幽魔焰……幽冥魔焰！”驼背毒王恍然大悟：“原来如此，老夫明白了。我们果然有共同的大敌。”

　　“那你是如何修成九幽魔功的，难道你是三幽老魔的弟子？”

　　杨凡答道：“不，我是无意间得到这套功法，并尝试修炼。却不曾预料，我居然拥有匪夷所思的魔道天赋，修炼此魔功，一日千里。至于三幽老魔，我从未见过。”

　　驼背毒王沉吟良久，面色飘忽不定，某一刻却盯着杨凡放声大笑。

　　“前辈这是何意？”杨凡不解。

　　驼背毒王深吸一口气，尽量平定自己的情绪，但依然有些兴奋：“或许，你就是上天赐予我的福星。”

　　“老夫与药王争锋落败，沦落于此。而你的到来，正好给老夫带来希望，只要继承老夫衣钵，若干年后定能胜过他。我与三幽老魔那老匹夫，更是生死大敌，本以为此生无望报仇，然而没料到，你修炼出了幽冥魔焰，竟是他的宿敌，假以时日，也未必不能超越他……哈哈哈！”

　　“世事竟如此奇妙，你非但给老夫带来了挣回一口气的希望，还拥有为我报仇的机会，这一切，仿佛是上天安排好的。”

　　驼背毒王不由仰天长叹，浑身轻颤。

　　“原来如此……”杨凡手托一幽魔焰，眸中神光闪烁，浑身战意燃烧，深吸一口气，自信无比的道：“毒王前辈，你若能再等上百年，到时候杨某进阶元婴高阶，重返渔阳，您就可以亲眼见证我克制他的三幽魔焰。”

　　“克制他的三幽魔焰？”驼背毒王大惊：“你真有如此把握？要知那三幽老魔可是渔阳国万年不见的魔道宗师，放眼魔道数千年，也没很少见到如此强大的巨擘。”

　　“是的，我有把握，但前提是，我与他同阶。不过现在还算遥远……”

　　杨凡自信从容的道。

　　“好好好。没想到你竟有如此把握。老夫现在的伤病已经基本治愈，尚需一段时间恢复元气，以达到鼎盛状态。”

　　驼背毒王一脸欣慰之色。

　　“恭贺前辈早日康复。”杨凡眸子里也露出一丝喜色。

　　这驼背毒王可是渔阳国屈指可数的元婴期老怪，现在和自己有共同一致的利益，杨凡还是他的救命恩人，二人渊源更是不浅。

　　于情于理，驼背毒王的重新复出，对杨凡来说，都是一件好事。

　　驼背毒王一脸笑意：“这都多亏你了，你且在这逗留几日，我把毕生心血的传承，刻于玉简上，并把它交给你。”

　　“多谢毒王前辈。”杨凡当然不会拒绝。

　　“你还叫我毒王前辈？”驼背毒王面色微微一沉：“得到老夫的传承，你在名义上，也算我的半个记名弟子。”

　　杨凡洒然一笑：“那我便叫前辈一声老师。”

　　在修仙界，老师和师尊是有很大区别的，前者只代表技艺传承的关系，可以同时多拜多个。后者在这基础，更有一种宛若父与子的辈分关系，非但要传授技艺，还要教育做人的道理。

　　正式拜师，甚至需要行跪拜礼，举行拜师仪式。并且，授业师尊，在伦理道德上，只允许有一个。

　　如果仅仅是老师和弟子的关系，那么弟子在外面闯了大祸，与老师没有任何关系。可如果是师尊和弟子的关系，一旦弟子在外面犯事，做师尊的也有一定责任，以至于让师尊脸上无光。

　　“好，既然你叫我一声老师。为师便告诉你，我的全名：罗松横。你可记住了？”

　　“弟子已经记住。”

　　杨凡只听一遍，加上刻意记忆，此生都不会忘记。

　　随后两天，毒王罗松横消耗莫大心血，终于刻出了一枚玉简，交予杨凡。

　　“这枚玉简上，是我毕生毒术的研究心得，同时还囊括医学药理……现在，我把它交给你。”

　　在接过那枚玉简的时候，杨凡可以感受到毒王的手，在轻轻颤抖，目光中寄托了深厚的希望和期待。

　　“老师放心，我会竭力完成你的希望。”

　　杨凡一脸郑重的道。

　　在这一刻，他感觉自己身上多了一份义不容辞的责任。

　　“好了，我也知道你时间紧迫，快快回去吧。”驼背毒王摆了摆手。

　　“老师，你的元气恢复之后，请来‘雾柳镇’，那里有弟子开的医馆。”杨凡沉吟道：“在离开渔阳之前，我还有机会见老师最后一面。”

　　“好，我会去的，到时候为师还有宝物相赠。”

　　毒王罗松横微微一笑。

　　当日，杨凡告别毒王罗松横和洛水，驾驭遁光飘然而去。

　　天际间，杨凡回头凝视某个方向：“杨家堡，问天大会，三年之约，还剩下半个月了……”

　　这亦是他在渔阳国所剩的最后一件事。


第320章 魔剑出世

　　离开逸河村，杨凡放开手脚，一路急速飞行，所过之处，云层翻滚，破空声响荡方圆数里，让附近低阶修士闻风丧胆。

　　“好快的速度，我连那人的模样都没看清楚。”

　　一名凝神期的修士惊骇道。

　　“那竟然是高阶修士，我也只是看到一个人影，勉强看到一个大概轮廓，应该很年轻……”

　　数里之外的某个筑基期修士惊叹道。

　　高阶修士，放在修仙界任何地方，都是了不得的人物。

　　杨凡不由感叹，修仙九大境界，从炼气到筑基，只是入门三阶，仅仅是入门而已。

　　从金丹期开始，随后的三大境界，被称为神通三阶。

　　只有进入神通三阶，也就是高阶，才能拥有真正强大的神通。此后，飞天遁地，遨游四海，俯视苍生，不再是一个梦想。

　　约莫飞行半日，杨凡来到了铁火山。

　　算算时间，他与铁磨山大师告别差不多两个月左右，那把构想中的攻击利宝，应该炼制成功了。

　　进入铁火山，铁磨山大师的地盘。

　　“铁大师可在？”

　　杨凡询问看守这座山门的弟子。

　　事实上，这些弟子，也都是铁磨山大师的记名弟子，修为从炼气到凝神不等。

　　“师尊在闭关，不见外人！”

　　其中一名弟子，冷冰冰的道。

　　杨凡飞到铁火山的时候，为了避免招人耳目，隐匿了修为。

　　不然，就算给对方一百个胆子，也不敢如此对待高阶修士。

　　杨凡没有理会他，而是不动声色的展开神识。

　　以金丹初期的修为，神识最多能延伸方圆十五里。

　　杨凡刚刚突破到第四层“蕴种期”的时候，神识便能笼罩十五里的范围，现在境界得以巩固，神识可以达到方圆二十里。由此可见，他身修逆天功法，在神识方面，就超越同阶一筹。

　　很快，他在这山门里，发现了凌铁和孟颇。

　　“小铁，我是杨药师……”

　　杨凡便向铁磨山的小弟子凌铁神识传音。

　　凌铁年龄较小，天赋却不输于杨凡的弟子苍云。杨凡之所以找他，是因为此子心性还算善良单纯，他的大师兄孟颇，心眼就多些。

　　“您……您过来了。”凌铁一脸恭敬的道。

　　“是的，我回来了，不知炼器进度如何，杨某时间也不多了。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“药师稍后，我这就带您去地下炼器房。”

　　凌铁在明白事情原因之后，马上出来，把杨凡带进山门里。

　　沿着地道，杨凡很快来到了地下炼器房。

　　刚刚踏进去，杨凡便感受到一股灼热高温，凌铁修为低，受不住。

　　“你先退下去吧。”

　　杨凡挥手，让他离去。

　　炼器房深处，那黑色龙嘴里，吐出一团深红色的火蛇，铁磨山就屹立在一旁，满头大汗。

　　此刻的铁磨山，看上去有些虚弱，生命力也比较脆弱。

　　杨凡站立良久，铁磨山竟没发现，于是提醒道：“大师，我来了。”

　　“啊！杨药师，您来了……”

　　铁磨山连忙回身，面露惊色。

　　“不知我那件攻击利宝，炼制的如何？”杨凡询问道。

　　“在这里，基本炼制成功，只是还有点小问题。”

　　铁磨山抬手一掌拍击到对面的火炉上，取出了一把火红灼热的魔剑，与杨凡构想中的一摸一样。

　　待高温散去，这把攻击利宝的原本色泽，才真正显露出来：

　　这是一把长达五尺、略带金色光泽的青莹宝剑，透着晶莹光泽，光滑无比，几乎可以当镜子照。

　　攻击利宝的前端，呈现狰狞可怕的波浪利齿，尖锐锋利，闪烁可怕寒光。

　　两端的刃口，更是薄如蝉翼，近乎半透明，隐隐散发金锐锋利之气，让人肌肤发冷。

　　宝剑中后端，呈深青色，厚重有力。

　　剑柄握手处，是深黑色、略显弧度的龙嘴，充斥霸者之气。

　　“这……太完美了！”杨凡激动无比，伸手就去握这把攻击利宝。

　　“等等……这上面的温度还没有降下来！”

　　铁磨山惊呼一声。

　　要知道，这攻击利宝，刚不久，承受可怖的地脉之火，上面的温度，足以熔金化铁。

　　可是，晚了……

　　杨凡已经把这把充满魔道霸者之气的攻击利宝，给紧紧握在手中。

　　他的手轻轻颤抖，但不是因为高温，而是由于激动。

　　当他握住这把攻击利宝的时候，陡然感受到体内魔气的汹涌澎湃，蠢蠢欲动。

　　不愧是魔剑！

　　魔剑中的攻击利宝！

　　轻轻抚摸这把攻击利宝，杨凡感觉它和自己构想中一模一样，几乎毫无瑕疵。

　　实在太完美了！

　　杨凡的手指轻轻拂过锋芒处，刹那间，他的肌肤被割破，出现一道血痕。

　　奇怪的是，这血痕的愈合速度，比杨凡想象中要慢一倍不止。

　　在那血痕伤口处，杨凡感受到一股金铁交鸣的凌厉气息，是它，遏制了生命力的自动恢复。

　　不过，也是呼吸间的功夫，凭借强大生命力的体质，杨凡的伤口瞬间愈合。

　　“果然强大，不愧是攻击利宝，仅仅是其金锐之气，就可以遏制生机，如果将其炼化，灌注魔气攻击，其攻击力将会是何等的可怕。”

　　杨凡浑身轻微颤抖，兴奋无比。

　　激动的不仅仅是他一人，站在对面的铁磨山，也浑身战栗，深吸一口气，掩饰不了脸上的自豪：“这是我这一生中的巅峰之作……”

　　炼器大师的巅峰之作！

　　“为了炼制它，我不休不眠，连续锻造两个月，承受可怕的地脉高温，几乎消耗了所有的精力心血……”

　　铁磨山面色苍白，却是一脸欣慰。

　　说到这里，他整个人便摇摇欲坠，眼看就要昏倒。

　　“铁大师。”杨凡惊呼一声，从陶醉的状态中醒悟，一把扶住铁磨山。

　　“呵呵，我只是有点累……”

　　铁磨山冲杨凡歉意一笑。

　　“呵呵，有我这个药师在，怎会让你倒下？”

　　杨凡轻轻一笑，抬手挥出一掌，击中铁磨山的肩膀。

　　啪！

　　顿时，一股纯然生机注入其体内。

　　片刻之后，铁磨山脸上恢复血色，精气神攀升。

　　再又过一小会，他整个人精神饱满，斗志昂扬，浑身有用不完的力。

　　“这……”铁磨山简直惊呆了，没料到世间竟有如此神术。

　　这就是高阶药师的神通？

　　铁磨山深吸一口气，向杨凡鞠躬：“多谢药师出手。”

　　杨凡连忙把他扶住，笑道：“大师你为我炼制了如此一件攻击利宝，要说感谢的应该是杨某才对。”

　　“对了，铁大师，你刚才说这件攻击利宝，基本炼成，但还有点小问题……”

　　杨凡提出了自己的疑惑。

　　在他眼中，这件攻击利宝，简直堪称瑰宝，完美无瑕。

　　他不是炼器师，更不是炼器大师，这方面是外行。

　　“杨药师，你看这把剑，任何人第一看到它，肯定会将其定位为魔剑。这是您鬼斧神差的勾勒、浑若天成，令人惊艳的设计。”铁磨山语气急促的道。

　　“没错，此攻击利宝，当属魔剑，这是一种气韵和根骨。如果让正派修士得到此剑，虽然也堪称利宝，但无法发挥出其真正威力。”

　　杨凡点头附和道。

　　刚才他握住此剑的时候，就感觉体内魔气汹涌澎湃，兴奋莫名。

　　铁磨山眸中神光凝聚，正然道：“既然是魔剑，那么此攻击利宝，还需要魔焰的淬炼，如此才能让其蕴含魔道之力，并趋于完美。”

　　“魔焰的淬炼？说的有道理。”杨凡点头，心中暗忖：“不愧是炼器大师。”

　　“不过，老夫没有魔焰，这地脉之火非正非魔，也不属于魔焰，所以……”

　　铁磨山的意思已经很明白了。

　　“魔焰？呵呵……”杨凡轻轻一笑，不在此事上多做纠缠。

　　要说魔焰，他的幽冥魔焰，在北秦十三国中，可是鼎鼎大名的四大魔焰之一，乃是世界绝佳的魔焰。

　　“对了，大师可否把淬炼之法告诉我，以便日后有机会，可以对此魔剑进一步完善。”

　　杨凡笑着道：“当然，这是大师的独门法诀，我可以拿东西换。”

　　“这个绝对没问题，杨药师是我的救命恩人，这独门法诀算得了什么。”

　　铁磨山拒绝任何报酬，很爽快的说出独门淬炼法门。

　　非但如此，还额外拿出一枚玉简递给杨凡。

　　“大师，您这是……”杨凡疑惑，接过这枚玉简。

　　“药师之前一气呵成，勾勒的魔剑气韵，当属惊艳一笔，由此可见您的炼器天赋。这枚玉简，是我的部分炼器法门和经验，现在一齐赠予药师。”

　　铁磨山一脸坦诚的道。

　　“好，那杨某就收下了。”杨凡可以感受到铁大师的一片心意，倒也没推脱。

　　随后，杨凡陪铁大师回到地面，与几名弟子一起攀谈。

　　“对了，杨药师，你这魔剑已经炼出，不知想取个什么名字？”

　　铁磨山问道。

　　“名字？”杨凡微微一怔，一时间也没什么灵感，便笑着道：“既然是大师和两位弟子炼出的攻击利器，不如就让你们来命名吧。”

　　“嗯，这个……”

　　铁磨山开始沉思，他的两名弟子也一起想。

　　结果，想了半天，都没有什么好名字。

　　什么开山，裂地，都无法形容这把攻击利宝的独特气韵。

　　倒是那铁磨山的小弟子凌铁，眼睛突然一亮，脱口而出：“不如叫魔煌剑！”

　　魔煌剑！

　　杨凡等人心里都是一跳，眼前一亮：“这个名字不错！”


第321章 不同寻常的雾柳镇

　　魔煌剑。

　　杨凡几人乍一听名字，便立即赞同。

　　这三个字，不仅体现了此剑的魔道霸者之气，其中一个“煌”字，更是锐气瑰宝“锐煌石”的印证。

　　如此集魔道霸者气势、攻击利宝的金锐之气于一体的名称，是再合适不过的了。

　　“不错，你这名字取的很好，这几瓶灵丹和灵器赠予你吧。”

　　杨凡随手扔给凌铁几瓶灵丹和好几件灵器。

　　“这……这太珍贵了。”

　　凌铁有些措手不及，但眼睛里却是兴奋喜悦。

　　那几件灵器中，竟然还有两件上品灵器，其中更有一件防御灵器。

　　至于那几瓶灵丹，连铁大师见了，眼睛都是一亮。

　　可见这些都不是凡品，对于低阶修士来说，甚至是难得一见的珍品。

　　“杨药师，你这送的东西太贵重了，小徒只是取了一个名字，何需如此……”

　　铁磨山刚说到一半，被杨凡打断了：“呵呵，大师不必在意，只是随便拿出几件没用的，东西放长了，也会成废品的……”

　　事实上，这些东西，也是杨凡闭着眼睛，随便从储物袋里掏出的一堆。

　　对于那些没什么作用的修仙资源，杨凡全部堆积在储物袋的某个角落，所以是随便从那“堆”里拿出来的。

　　一听此言，铁磨山等人不由吃惊。

　　这些送出的东西……在对方眼中，仿佛只是废品一般。

　　凌铁也有些傻眼了，自己梦寐以求的东西，怎么在对方眼中，就如此不值钱了。

　　见这几人，都以古怪质疑的目光望向自己，杨凡一脸不解的问道：“你们有什么话想说？”

　　“咳咳……”铁磨山轻咳两声，掩饰自己的尴尬，笑着道：“没什么，不愧是高阶修士，出手不凡。”

　　“出手不凡？”杨凡是何等聪明的人，立即明白过来了，笑着道：“原来你们是说这个。”

　　说罢，他又是一抬手，从储物袋的“废品堆”里，抓出了一把灵丹、法宝、材料。

　　“啊！”

　　铁磨山三人傻眼了，这也太夸张了。

　　“反正也没什么用，就送给大师的两个弟子吧。”

　　杨凡一脸淡笑，把这一堆东西，分成两半，送给了凌铁和孟颇。

　　铁磨山的这两个弟子，不由心花怒放：“这回遇到财神爷了……”

　　反倒是铁磨山这个师尊的，见到自己两个弟子的收获，心里甚至有几分羡慕。

　　倒也不是杨凡挥霍，而是在“九幽秘境”里，获得了太多的“战利品”。

　　单单那金丹高阶的卓京，他储物的东西，就堪称海量。最后幸存到九幽广场的修士，都是各大势力的首领，手中掌握的，更是某个势力的收获集合，资本是何等的雄厚？

　　杨凡作为九幽秘境的最大获利者，在获取战利品的时候，也没注意清理。

　　何况他现在踏入高阶，曾经对他有用的一些灵器、材料、灵丹，现在看来，和垃圾没有两样。

　　总之，踏入高阶之后，眼界也发生了莫大变化。

　　送完东西之后，杨凡脸上的笑意敛去，正然道：“杨某来铁火山炼制攻击利宝的事，还请三位遵守灵魂血誓，最好也不要向外人提及杨某的修为境界。”

　　铁磨山和两名弟子当然是连连称是。

　　有灵魂血誓在，杨凡也不怕他们反悔。

　　在铁火山逗留，杨凡便起身告别，婉拒了铁磨山的挽留：“杨某时间紧迫，有要事正要处理。”

　　“三位，杨某在此告别，下次见面，不知道要等到何年何月。”

　　杨凡洒然告别，飘然而去。

　　只是铁磨山和两名弟子，十分疑惑：“同在渔阳国，对方又是京都神医，真要相见，也不是难事，何许多少年月。”

　　然而，只有等若干年后，他们才明白，杨凡今日的告别之言，是大有深意的。

　　直到铁磨山大师寿元达至大限，他都没有机会见杨凡第二面，更无缘再见他炼制出的人生巅峰之作，魔煌剑。

　　这些是后话，暂且不提。

　　话说杨凡，离开铁火山，毫不停留，火速赶回雾柳镇。

　　即便铁活山雨雾柳镇有数千里之遥，以杨凡的速度和强大持续力，只花费不到一日便到了。

　　离的老远，杨凡神识一扫，却面露警惕之色。

　　原来，在这原本平凡的雾柳镇，竟然出现了不少来历不名的修仙者。

　　这些修仙者隶属于各大势力，有的是来自京都四大家族，有的是来自其它势力，杨凡只能辨别出一部分。

　　“奇怪……到底发生了什么事？雾柳镇如此一个毫不起眼的地方，竟引来了这么多修仙者。”

　　杨凡一脸沉吟之色。

　　隐隐间，他感觉此事或许与自己有关。

　　还有半个月，就是杨家堡三年一次的问天大会。

　　在雾柳镇上，杨凡发现了不少京都杨家的势力，光筑基期的修士，就看到了几位。

　　神识扫视自家和医馆，发现亲人、朋友，都安然无恙。

　　医馆里，郑小曼突破到凝神初期，林钟也修炼到了凝神中期。

　　母亲和妹妹，在家中都安好。

　　暗地里，还有暗血王朝的修士，在此地潜伏，杨凡以敏锐的感官，判断出它们的存在。

　　思索片刻，杨凡决定先不以真实身份面世，施展变形术、戴上神秘面具，摇身一变，成为一个凝神期的中年修士。

　　走进雾柳镇，杨凡这个“陌生人”，引起了暗中某些修士的窥视，其中竟还有暗血王朝的修士。

　　一股诡异的气氛，凝结于雾柳镇……

　　杨凡深吸一口气，隐隐感受到几丝不安。

　　他如今在渔阳国修仙界，决然非同一般，首先在京都出名，其次在九幽秘境中出名，大显神威，成为秘境中继无双之后的最大获益者。

　　“京都杨家、清元宗、魔阳宗等仇敌势力，肯定也知道这次三年之约，我一定会赴约的。特别是京都杨家，在得知我至少拥有堪比三大新秀的实力之后，肯定不会让我与杨宇正面交战……说不定，他们正等着我出现，然后好杀人灭口。”

　　杨凡终于感应到杀机的方向。

　　京都杨家！

　　试想，杨宇连筑基期都没有进入，怎么与实力深不可测的杨凡斗，而且还是一人单挑别人兄弟两个？

　　在雾柳镇逛了一圈，杨凡脚踏一把下品灵器，飞到杨家堡附近。

　　刚刚来到杨家堡，他突然心生感应，抬头望去。

　　咻——

　　一道惊颤的遁光，从天际间闪过，飞往杨家堡。

　　“高阶修士……”

　　杨凡心中一凛。

　　随后，陆续又有几道遁光，于杨家堡进进出出。

　　“杨家堡何德何能，能吸引高阶修士前往？”杨凡心中暗忖。

　　某一刻，杨凡看到了一个熟悉的身影。

　　“咦？那不是黄叔吗？”

　　杨凡连连神识传音。

　　“你是……”黄叔面露警惕之色，他发现对面的中年修士，境界远远高于自己，深不可测。

　　“黄叔……是我。”

　　杨凡低呼一声，意念一动，脸上的神秘面具突然变化一次，还原本貌，然后又变化回中年修士的模样。

　　“啊！是你？”

　　黄叔吓了一跳，惊呼一声，在杨凡的示意下，二人飞到了一个隐蔽角落。

　　杨凡轻轻一抬手，在两人四周设置了一层禁制，然后才放心说话。

　　“到底是怎么回事？这雾柳镇、杨家堡气氛诡异，引来这么多来历不明的修士？”

　　杨凡连忙问道。

　　黄叔苦笑道：“这还不都是因为你……”

　　“我？”杨凡微微一怔，不解的道：“我到底惹了什么事？能否说清楚一点。”

　　“好吧，我们慢慢的说……”黄叔索性一屁股坐到地上，道：“这一次，你回杨家堡，赴三年之约，修仙界人皆尽知，一方面是因为你的名气，很多势力的修士，都想看京都杨家的笑话。当然，也不排除有心人的造谣……”

　　“那你们宇文家的修士，怎么也来了？”杨凡问道。

　　“这只是其一。”黄叔笑道：“其二，你的实力达到了筑基后期，那杨家少主，怎么可能是你的对手。这一次，京都杨家暗谋，欲对你不利。对此，我宇文家怎能坐视不理？”

　　“其三，非但我宇文家不能坐视不理，连无忧谷的少主厉鸿飞也亲临于此。相反的，清元门派大量修士过来，要调查当日卓京死因，魔阳宗也派了不少修士暗中潜伏，目的不明……”

　　“什么，渔阳国三大宗门的势力，都被惊动了！”

　　杨凡不由暗自心惊。

　　清元门来此，是因为卓京之死，对方毕竟是死于自己之后。魔阳宗，自己与三幽老魔弟子楚云寒结仇。无忧谷，厉鸿飞和杨凡在秘境中有一些好感，有攀交之意。

　　杨凡一人，便惊动渔阳国三大宗门，试想其余的势力，怎会不关注？不管是看热闹，还是好奇心，于是引来了更多的修士。

　　呼~~

　　杨凡听黄叔分析片刻，不由长吐一口气，喃喃自语道：“这雾柳镇，还有杨家堡，现在各大势力皆有修士过来，可谓错综复杂……”

　　“其四……”黄叔接下来的话，更让杨凡震惊了：“据说，北秦十三国的晋国门派，也派修士过来通缉你。听说你在罗山国杀死了他们不少修士。”

　　杨凡顿时有些恼怒，这多半是仙幻灵韵宗的修士在捣鬼。

　　知道自己在九幽广场开启宝物秘密的，除了无双，也只有该宗的梦璇。

　　“其五……”黄叔都有些上气不接下气：“赵国‘太古天魔宗’也派修士也来了雾柳镇，他们要追杀一个叫石千寒的修士。因为石千寒以前在这里出现过。”

　　杨凡心中一跳，却突然笑了：“这雾柳镇还真成了马蜂窝？还有没有其六？”

　　“有。”黄叔断言道，一脸古怪的望向杨凡：“都不知道是怎么回事，你竟惹了那么多事……”

　　“其六，有心人揣测，你和那魔道石千寒，乃是同一人。”


第322章 魔功四层

　　“其六，有心人揣测，你和那魔道石千寒，乃是同一人。”

　　黄叔说此言的时候，暗自观察杨凡，自己却笑了：“这怎么可能，杨药师乃是救死扶伤的慈悲医者，和那杀人不眨眼的冷酷魔头，哪沾得上边。”

　　杨凡表面上不动声色，心下凛然，终于有人怀疑到自己和石千寒的关系。

　　仔细想想，此事到也不出乎预料。

　　因为杨凡和石千寒，每次出现过的地点，有共通之处。

　　首先是杨凡在雾柳镇开医馆期间，石千寒魔踪一现，击伤甚至杀死不少对杨凡不利、或者有企图的修士。

　　随后是在京都开医馆，石千寒也出现过，斩杀同行敌人，鲁神医。

　　这两次，石千寒的出现，都解决了杨凡的敌人。

　　然后是在九幽秘境，石千寒以强大魔威，震慑七彩城堡里的各大势力。不过，在秘境里，石千寒仅仅是昙花一现，然后神秘失踪。

　　这一次有更大的疑点，以石千寒展现出的实力，堪比渔阳国三大新秀，怎么可能无故失踪，死于秘境，甚至不曾在九幽广场出现。

　　由此可见，石千寒很可能有另外身份。

　　最后一次，杨凡和石千寒，同时出现在罗山国！

　　前者与晋国七大宗门的势力起冲突，后者与太古天魔宗弟子交锋，再现一幽魔焰。

　　每一次，石千寒都是神秘出现，然后神秘失踪。

　　并且，石千寒的每一次出现，仿佛都被杨凡所牵引，同时也曾为他铲除异己。

　　综合以上，有心人会怀疑到杨凡与石千寒之间的关系。

　　他们是不是同一人？

　　就算不是，他们二人也有不为人知的关系。

　　“呵呵，杨某佩服这些心怀鬼胎之辈的想象力。”

　　杨凡淡淡一笑，言语间似乎有几丝嘲笑，但又没有否定自己和石千寒之间的关系。

　　“是啊，这完全是有心人的造谣，那石千寒的仇人不少，它们显然是想嫁祸于杨药师。”

　　黄叔也点头附和。

　　杨凡暗忖：“若不是神医和魔道石千寒之间的差距太大，那些人恐怕不再是怀疑了……”

　　好在，有心人仅仅是怀疑揣测，谁也不能断言和肯定。

　　因为这两个身份之间的落差实在太大，就算杨凡亲口承认，别人也未必会相信。

　　随后，黄叔开始向杨凡交代来雾柳镇、杨家堡，可能对杨凡不利的势力。

　　“魔阳宗……清元门……鬼幻门……京都杨家……赵国太古天魔宗……晋国灵幻仙蕴宗……”

　　当杨凡得知，竟然有如此多的大势力，对自己有所图谋或者不利的时候，他都有些不敢相信。

　　自己什么时候得罪了这么多势力？

　　但仔细回想下，这些势力，都和杨凡有些恩怨，或者是利益原因。

　　总体归纳一下，无异于三种原因：

　　一者，杨凡与这些势力里某些重要人物的恩怨，比如京都杨家、魔阳宗。

　　二者，源于石千寒的仇家。比如鬼幻门，曾被石千寒杀死一名修炼“梦魂大法”的奇才，赵国太古天魔宗的追杀，就是属于这个原因。

　　三者，利益诱惑。杨凡在九幽广场开启宝物，这个秘密，只有晋国灵幻仙蕴宗得知，故而不惜派修士潜伏敌国渔阳。

　　“真没想到啊，我杨某竟得罪了这么多人……”杨凡仰头大笑。

　　黄叔却是苦笑：“你竟一点都不担心？不过好在，还有无忧谷、我们宇文家等对你有利的势力。”

　　杨凡深吸一口气，举目凝视那无限苍穹，喃喃自语道：“看来，正如歆儿所占卜，我必须远离渔阳……况且，真正的威胁，也不是他们。”

　　这一刻，他不禁想起宇文歆在两年前以“星月图”，给自己的占卜结果：“两年之后，请杨大哥务必离开渔阳国……”

　　“杨药师，你有什么打算？”黄叔问道：“还参不参加三年之约？”

　　“三年之约，不仅仅是一次承诺，更是我与弟弟之间的约定。”

　　杨凡郑重其事的道，一脸复杂之色，沉湎于对往事的回忆……

　　他又回想起三年前，在那个清冷的早晨，一头白发的少年，在问天大会上，遭受的耻辱。

　　又想起，弟弟为自己接下战斗时的愤然和决心。

　　“黄叔，有一件事托你去帮忙。”杨凡道。

　　“杨药师请讲，您可是我的救命恩人，就算是赴汤蹈火，也再所不辞。”

　　黄叔深吸一口气，正然道。

　　杨凡从储物袋中取出一道传信符，手中法诀连连变化，神识飞速窜动，刻下信息。

　　打上禁制，他把这道传信符交给黄叔，道：“我现在不宜现身，请你把它送往雾柳镇……”

　　黄叔点头，收好传信符，连忙折返雾柳镇。

　　做完这件事后，杨凡微松了一口气，心中暗忖：“幸好我已踏入高阶，不然在这众多势力的压迫下，根本没有任何反抗之力……”

　　随后，他驾驭一把下品灵器，专找没人烟的地方飞行。

　　半日后，他来到了鬼尸山。

　　“看来只有这个禁忌之地，可能相对安全一些。”

　　杨凡喃喃自语。

　　来到鬼尸山后，他的形容再变，立即化为霸道冷酷的石千寒。

　　“既然在渔阳国，已经呆不下去了，那么在临走前，我就要杀出一条血路……”

　　石千寒冷酷无情的面容上，闪过浓浓杀机。

　　唰！

　　突然，他取出了刚刚打造出的攻击利宝——“魔煌剑”。

　　霎时，一股金锐之气充斥四周，让方圆数里内的鬼物们不停颤栗，吓的发抖。

　　“我要花费几日功夫，初步炼化此攻击利器。还有翔云靴，看能否开启其神通。”

　　石千寒手持“魔煌剑”，化为一道黑色光影，窜入鬼尸山深处。

　　他的目标：千年墓穴。

　　一路上，金锐凌厉之气和魔道霸者之威，让众鬼物闻风丧胆，哪敢过来招惹这个煞星。

　　石千寒神识一扫，发现千年墓穴里没有人，便放心进去。

　　他来到墓穴大殿里，在原本属于无头魔尸的魔气源泉下盘膝而坐。

　　顿时，纯正浩然魔气，自上而下，灌入他全身。

　　石千寒趁此机会，祭出魔焰，开始炼化魔煌剑。

　　在这一过程中，他体内的九幽魔功，遵循三卷合一“无字魔典”上的功法法诀修炼。

　　本已达到筑基巅峰境界的魔功，在这一刻突飞猛进。

　　三日后，石千寒已经初步炼化了魔煌剑，想将其炼化为本命法宝，可不是短时间内能做到的。

　　杨凡也没有时间钻研那用魔焰近一步完善淬炼此魔剑的法门。

　　而这时，他丹田深处如无底魔渊一般九幽魔气，已经凝聚为一团黏稠黑物，渐渐成形，一步步巩固为魔道金丹。

　　以杨凡的预料，自己纵然有仙鸿诀包容广博的逆天辅助性，想把魔功提升到第四层，至少也需要十天半月。

　　但是他所坐的地方，是一处魔气源泉，蕴含纯然无比的魔气精华，使杨凡成功踏入魔功四层，实力大增。

　　三卷合一的九幽魔功，魔道精髓之力，再加上攻击利宝“魔煌剑”。

　　杨凡都难以想象，集这三者为一体的“石千寒”，将能发挥出何等可怕的实力？

　　又巩固两日，大肆吸收下方的魔气源泉里的纯正魔气，杨凡的魔功，得以初步巩固。

　　在他闭关的第六日，突然发现，这大殿里的魔气源泉，已经被自己吸干了！

　　杨凡轻叹一口气，大感幸运，如此一处魔气源泉，竟被自己捷足先登，迅速将魔功臻至高阶境界。

　　攻击利宝“魔煌剑”初步炼化，魔功踏入第四层，杨凡的首要目标已经达到：拥有可怕的攻击力量。

　　随后，他逐步准备材料，打算用蛟龙之血和琉璃寒晶蛇之血，尝试唤醒“翔云靴”的神通手段。

　　蛟龙之血，好办，他早就收集好了。

　　但是，琉璃寒晶蛇的血，恐怕有些麻烦。

　　因为此蛇刀枪不入，法宝难伤，浑体乃是韩晶构成。

　　唰！

　　杨凡进入了仙鸿空间生息之地。

　　脚下，一片绿意生机，延伸方圆两三里。

　　砰砰！砰砰！

　　在杨凡脚下绿土地上，种着一颗“绿色种子”，约米粒大小，称之为种子，还不如称为果实的“籽粒”更恰当。

　　这颗绿色种子，就是杨凡心脏里那颗绿色种子，在仙鸿空间里的映射。

　　别看它只有“籽粒”大小，此物却蕴含的力量，绝对比同级高阶修士的“金丹”，还要恐怖。

　　这颗绿色种子，就种在绿土地的中心区域。

　　生息之地，按照杨凡的意志，早就被绿色光流，划分为五个区域：中心区域，灵兽园，灵株园，仙来居，仙鸿居。

　　杨凡要想办法沟通琉璃寒晶蛇，让它主动奉献出一颗精血。

　　于是，他来到了“灵兽园”这片区域。

　　费尽心思，软硬兼施，杨凡以两块万年冰髓的代价，换取了琉璃寒晶蛇的一颗精血。

　　琉璃寒晶蛇的精血，呈青白晶莹光泽，透着一股冻结灵魂的气息，机遇可以冻结万物，杨凡好不容易，才找到能容纳它的容器。

　　如此一来，万事俱备，杨凡就可以开始尝试唤醒翔云靴的真正灵性，以恢复原本神通。

　　而就在这时，杨凡留在外界一半的心神感官，产生了感应。

　　咻咻咻！

　　千年墓穴之外，飞射来三股惊世骇俗的气息。

　　唰！

　　杨凡立即退出仙鸿空间，心神一凛，这三股气息，皆是金丹高阶，而且修为远胜自己！


第323章 三大君王

　　远远传来的三道强横气息，将杨凡从仙鸿空间里惊出，甚至吓出了一身冷汗。

　　那三道惊世骇俗的气息，代表的皆是金丹高阶，其中任何一道的威势，都不比杨凡在罗山国所见的魏姓金丹大修士差。

　　这个级别的强者，随便来一个，杨凡都难以应付，更何论三个。

　　如果这三人皆是对杨凡敌意而来，那他恐怕生机渺茫，和元婴期强敌相遇，没多大区别。

　　不过，杨凡感官瞬息展开，立即从这三道气息中，感受到两股较为熟悉的。

　　在看清来者三人之后，他面色一喜，心里也是一松。

　　咻咻咻！

　　三道模糊不清的身影，穿梭于鬼尸山千年墓穴，如入无人之境，到达墓穴大殿。

　　三大金丹高阶，一字排开，站在杨凡对面，一股难以抗拒的压力传来。

　　这三人分别是一身黑袍的神秘面具男子，年迈古稀的灰袍枯槁老者，一名冷冰冰的金甲青年。

　　“杨长老，我们得到你的传信符，便秘密赶到此地。自从你回京都、神秘消失之后，暗血王朝无法确切掌握你的行踪。”

　　灰袍枯槁老者神色平静如湖水，没有任何一丝波动。

　　“拜见三位君王，杨某何德何能，竟让暗血王朝三大君王齐临。”

　　杨凡受宠若惊的道。

　　他让黄叔带一枚“传信符”去联系雾柳镇上暗血王朝的势力，以商议接下来的局面，并试探暗血王朝的态度。

　　但他没想到，一封传信符，竟然惊动了暗血王朝的最高主宰——三大君王！

　　这年迈古稀的枯槁老者，正是杨凡在罗山国时遇到的补天君王，曾为自己阻挡过太古天魔宗金丹高阶的追击。

　　“你的本事倒不小，仅凭一人之力，便搅动了渔阳国七成以上的势力，甚至它国势力也参与进来。此刻雾柳镇成为各大势力纷争的漩涡，眼看你也危在旦夕，我暗血王朝三大君王，岂能坐得住？”

　　隐天君王隐匿在神秘面具的声音传来，似乎有几分责备，又有几分自豪。

　　一听此言，杨凡倒有些不好意思了，毕竟都是自己惹的祸，现在连暗血王朝的三大君王都被迫现身，可见事态的严重性。

　　“你就是石千寒？神医杨凡？”

　　冷冰冰的金甲青年突然发话了，他仔细打量杨凡，似乎有几分好奇。

　　但他的眼神中，有几丝睥睨俯视的神情。

　　“正是，敢问君王有何疑问？”

　　杨凡感到一股不小的压迫，连忙点头，有些奇怪。

　　他当然能猜测道，此人定是暗血王朝里的噬天君王，主杀伐战斗。

　　“本君王两个月前，曾与无双交过手，他对你推崇备至。”

　　噬天君王淡然一笑，似乎有几分质疑：“只是在此见面之后，难免有些失望……”

　　“无双？”

　　杨凡感觉有些尴尬，三大君王中，隐天君王和补天君王对自己都很好，甚至关怀，他猜测这是父亲的原因。

　　但是这噬天君王明显对他有几分轻视。

　　“杨长老，噬天君王直言直语，不善言辞，他的话你不必放在心上。”

　　补天君王笑着对杨凡神识传音道。

　　杨凡微微点头，他能感受到隐天、补天君王目光中蕴含的期待和关爱。

　　“我们一起坐下来商议要事吧……”

　　隐天君王目光淡淡一扫场上三人，挥了挥手，三大君王一齐坐下。

　　杨凡也随之盘膝而坐，从这一动作中，却惊奇的发现，隐天君王，仿佛是三大君王中的首脑。

　　在以往，他从暗血王朝的记载信息中得知，三大君王分别是：噬天，补天，隐天。

　　杨凡本以为噬天地位最高，现在看来，这一直头戴面具最为神秘的隐天君王，才是地位最高的。

　　“从如今的形式来看，杨长老在渔阳国已经呆不下去了……”隐天君王波澜不惊的道。

　　杨凡一听此言，有些心急了，莫非三大君王要自己马上离开渔阳国。

　　“不过，杨家堡三年之约，对你而言，意义重大。”隐天君王话锋一转：“所以我们三大君王才秘密赶到雾柳镇，在此坐镇几日。”

　　三大君王坐镇！

　　杨凡眼睛一亮，心里十分感激，坦然道：“多谢三位君王的厚爱，如此恩情，杨某日后定当回报。”

　　噬天君王面色一沉：“这话是什么意思？你身为我‘暗血王朝’最有潜力的长老，我们岂有不顾你生死的道理？”

　　补天君王笑眯眯的道：“杨长老，你大可放心，有我们三位金丹大修士坐镇，足可保你以及你的家人，安然无忧。”

　　三位金丹大修士！

　　杨凡听完后，心中震惊，三名大修士亲自坐镇，这阵容着实强大可怕。

　　金丹大修士的实力，他在罗山国的时候就见识过，仙莱宗的祖师令狐松，在服用次品逆灵血，实力增加两倍的情况下，都远远不是对手。

　　“杨长老，从明天开始，你就可以堂堂正正现身，有我们三人坐镇，看谁敢动你一根毫毛。”

　　噬天君王冷然一笑，身上涌现出一股冰冷嗜血的气息。

　　金丹大修士的气息，让杨凡心神一颤，看来这噬天君王，绝对是一个好战分子。

　　“虽然有我们三人暗中坐镇，但亦不能掉以轻心，赶往雾柳镇的高阶修士，也不在少数。”隐天君王淡淡的道：“接下来，我们来探讨一下细节问题……”

　　随后，四人在这鬼尸山的千年墓穴里，开始商议各种细节和应付之策。

　　不知不觉，半夜过去了，三大君王即将离去。

　　“杨某有一言，不知当不当说？”杨凡的语气突然一顿。

　　“说。”隐天君王双手负背，一身黑袍猎猎作响，头戴面具的他，永远是最神秘的。

　　“敢问三大君王，为什么对我这么好，这是不是因为我父亲或者师尊柳无痕的原因。”

　　杨凡就算再傻，也能明白三大君王对自己的特别照顾。

　　一听此言，三大君王都沉默了，补天君王眸中掠过一丝波澜，与噬天君王交换了一个眼色。

　　他们或许都知道秘密，但没有说话，似乎在等待隐天君王的回答。

　　“我们三大君王，和你的父亲，以及柳无痕，都是莫逆之交、生死兄弟。你是他的亲生儿子，所以我们才会对你特别照顾，并给予厚望。”

　　隐天君王背对杨凡，轻叹一口气。

　　杨凡刚准备询问父亲的下落，那补天君王却笑着道：“你的师尊柳无痕几日后，也会赶到雾柳镇，他也很想见你。”

　　“师尊要回雾柳镇……”

　　杨凡面露惊喜之色，心中激动，自己与师尊相别近三年，现在终于有见面的机会。

　　“如果什么时候，你能进入高阶之列，便有机会得到你父亲的下落，甚至与他见面。”

　　隐天君王又轻声笑道。

　　“只要进入高阶，就可以得知我父亲的下落？此话可当真？”

　　杨凡的心跳不由砰然加速。

　　“是的。”三位君王含笑道。

　　“你也要争取早日晋级高阶啊……”噬天君王也叹道：“那无双前两个月挑战本王，只是险差一着，败于本王……”

　　“如果我现在就进入高阶，不知三位君王可否履行诺言？”

　　杨凡一脸笑吟吟的道。

　　“你的意思是？”

　　补天君王眸中闪过一丝期待。

　　一听此言，三大君王面色都是一变，三道强大神识扫向杨凡。

　　不过随后，他们都有些淡淡的失望，杨凡并没有踏入高阶，还停留在筑基后期。

　　三大君王目光对视一眼，不由自嘲：二十多岁能筑基成功，便是天赋绝顶、一等一的天才，又怎能奢侈更高境界的金丹高阶。

　　自己等人都无法企及的目标，为何要奢望杨凡去做到？

　　或许是由于无双这个过于变态、超乎常理的存在，让他们下意识也对杨凡寄托了更高的希望。

　　纵观渔阳国数千年，三十多岁进阶金丹的，少之又少，甚至屈指可数。

　　至于二十岁踏入金丹的，除无双之外，再也没有第二人。

　　“呵呵，你不必丧气。以你此刻的进度，就超越于渔阳国三大新秀，假以时日进阶元婴，也并非不可能。”

　　补天君王和颜悦色的道。

　　“哈哈哈……”杨凡却是长笑一声：“希望三位君王能遵守刚才的承诺。”

　　说罢，他身上的气息突然发生了隐晦的变化。

　　原本还处于筑基后期的气息，一点点攀升。

　　才呼吸间的功夫，杨凡便展露出筑基大圆满的修为。

　　见此，三大君王眸中均透着一丝惊喜。

　　同时，他们也有些不可思议，杨凡竟能在他们的面前隐瞒实力而不被识破。

　　仅仅这一手段，便让他们暗自吃惊。

　　不过，杨凡的修为攀升到筑基大圆满之后，还没有停止，一点点的朝筑基巅峰、乃至于高阶攀升。

　　“难道……”

　　三大君王相互对视一眼，眼中均有一丝猜测和期待。

　　某一刻，杨凡身上的气息和法力波动，产生了一个质的跨越，达到了一个令无数低阶修士向往的层次。

　　高阶！

　　三大君王同时为之动容，眸中尽显震撼，惊喜。

　　“高阶……真的是高阶。”

　　隐天君王的声音略显轻颤，甚至于嘶哑。

　　这一刻，四股属于高阶的气息，共存于鬼尸山漆黑一片的千年墓穴。

　　墓穴大殿里，出现了短暂的沉默。

　　……

　　“好好好，没想到你竟踏入金丹，那么从今日开始，你便是‘暗血王朝’的第四大君王。”

　　隐天君王一脸惊喜豪情的道。

　　第四大君王！

　　若真是如此，这暗血王朝的幕后，岂不是又将多出一个BOSS级人物。


第324章 蕴种期，参悟演化

　　杨凡以二十几岁的年龄踏入金丹高阶，这让三大君王震惊以及欣喜。

　　“好好好，没想到你竟踏入金丹，那么从今日开始，你便是‘暗血王朝’的第四大君王。”

　　隐天君王竟然一言把杨凡提拔到第四君王的地位。

　　对此，补天君王和噬天君王，只是交换了一个眼色，没有任何异议。

　　“多谢君王厚恩。”

　　杨凡心中欣喜，同时也感觉很意外。

　　暗血王朝，那可是渔阳国修仙界地下世界里的最高统治者，同时也是最神秘的杀手组织。

　　能成为这个组织的最高统治者，那代表的是无上杀伐大权。

　　“杨君王，要知道，如果是一般的金丹修士，没有踏入大修士之列，是没有资格成为君王的。”隐天君王笑容可掬的道。

　　“此话怎讲？”杨凡心里略有些忐忑，突然被提升到与对方三人比肩的地位，他都有些不适应。

　　噬天君王解释道：“暗血王朝有三大君王，以及九大长老。如此之外，还有几位掌握杀权的暗血护法。这些暗血护法，都是金丹高阶修士，身份神秘。只是没有踏入金丹大修士之列。”

　　“你以二十多岁的年龄，便踏入金丹高阶，这样的成就，纵观渔阳国数千年，几乎无人能与你比肩。由此可见，你的潜力有多大，日后多半有希望进阶神通更可怕的元婴期。”

　　补天君王笑着道。

　　“原来如此。”杨凡点头，又疑惑的问道：“那你们为什么不把无双提拔为君王？”

　　“此子倨傲、不受约束，独来独往。最重要的是，他不受我们信赖。而你身份特殊，我们完全可以相信。”

　　隐天君王轻轻一笑。

　　杨凡听完解释，总算明白了。自己是破格被提拔为第四大君王，一方面是因为可怕的潜力，另外一方面是身份特殊之处。

　　“对了，杨君王。你现在已经是暗血王朝四大君王之一，应取一个名号，最好是两个字，其中要有一个‘天’字。以便组织命令的协调和权力分配。”

　　补天君王突然提议道。

　　“名号？”杨凡微微一怔。

　　经过一番解释，他才明白，暗血王朝这三大君王的名号，都有其自身固有意义。

　　比如噬天君王，他嗜血好战，于是主杀伐和战斗。

　　补天君王：他的主要作用不是战斗，而是负责辅助，查找组织里的现有纰漏和毒瘤，并为组织不停添加新的血脉。

　　隐天君王：隐匿于幕后，谁人也不知其真面目，他负责布局和幕后操控。

　　“名号？两个字，还要有一个‘天’字……”杨凡沉吟片刻，突然想到自己所修炼的逆天功法。

　　“噬天，补天，隐天……”杨凡深吸一口气：“既然如此，那我便斗胆，妄称‘逆天’。”

　　逆天！！

　　三大君王都是一惊，以异样的目光望向杨凡。

　　这两个字实在太嚣霸气了。

　　普天下的修士，都是顺应天道而修仙，谁敢称逆天而行？

　　“好，噬天，补天，隐天，逆天。从今天开始，我暗血王朝，便是四大君王共掌权利。”

　　只是一个名号，三大君王也没有多想，很快拍手赞绝。

　　“三位君王，我既已踏入了高阶，不知刚才的承诺……”

　　杨凡突然一转话题，切入自己真正关心的事。

　　“好，我可以告诉你。”隐天君王笑着道：“你的父亲没死，他就呆在暗血王朝，只是由于特殊原因，不能与你见面。但你现在已经踏入高阶，等过段时间，问天大会以后，就可以和他正是见面了。”

　　“这太好了。”杨凡心中大定，亦是欣喜，期待即将和父亲见面的日子。

　　噬天君王走到他近前，拍了拍他的肩膀，赞许道：“你放心，肯定有机会的。”

　　在这漆黑一片的墓穴中，暗血王朝的四大君王，一齐商讨大势。

　　半个时辰后，三大君王才告辞。

　　离别前，补天君王笑意温和：“你现在已经踏入金丹高阶，这次问天大会，不管京都杨家玩什么花样，都毫无任何悬念，你的安全我们也可以基本放心了。”

　　目送三大君王远去，杨凡长吸一口气，心中充满期待。

　　还有七八日，就是三年之约，杨家堡的下一次问天大会。

　　这一次问天大会，汇聚了各方势力和修士，绝对是空前绝后的鼎盛和壮观。

　　同时，杨凡更期待的，是与师尊和父亲的重逢。

　　三大君王走后，杨凡在墓穴里设下重重禁制，开始尝试以蛟龙之血和琉璃寒晶蛇之血，唤醒神秘“翔云靴”的真正灵性。

　　相关秘术，在修仙界有很多种，杨凡在玉简里也找到了一种秘术。

　　漆黑一片的墓穴大殿里，杨凡手中法诀划出层层虚影，略呈银色的翔云靴，浮在半空，被一股无形的力量托住。

　　随着一阵晦涩咒语从杨凡口中发出，他双手法诀变幻更快。

　　某一刻，他突然一顿，左手一拍，一团翠色光晕，包裹起一团鲜艳的蛟龙血。

　　蛟龙血，和人类血液的颜色是一样的，但透着一层淡淡的晶泽。

　　右手一拍，一股寒气迫来，这竟是一滴青白色晶莹的精血。

　　啪啪！

　　杨凡双掌几乎同时拍出，蛟龙之血和青白色晶莹精血交相盘旋缠绕，化为一抹青红色光芒，注入翔云靴中。

　　嗡~

　　一时间，那略曾银色的靴子，发出一阵嗡鸣声。

　　于此同时，一个懵懂的生灵意识，开始苏醒。

　　“竟然是器灵……正在苏醒！”

　　杨凡惊喜，激动无比。

　　据他从古籍的某些记载中得知，有器灵的法宝，都是传说中拥有大神通的宝物，这在修仙界几乎已经绝迹，一般数千年都不得一见。

　　此刻，翔云靴里，诞生了懵懂的意识，显然是器灵刚刚觉醒。

　　于此同时，杨凡感觉自己与翔云靴、以及器灵之间，有一股微弱的神魂联系。

　　如此看来，杨凡勉强还算这器灵的主人。

　　“器灵已经苏醒，不知此靴是否还别有神通……”

　　杨凡心生期待，尝试和那器灵沟通。

　　不过，他发现那器灵刚刚苏醒，似乎很虚弱。

　　“呵呵，遇到我这个药师，算是你的幸运。”

　　杨凡意念一动，进入仙鸿空间，把翔云靴放到绿土地上。

　　顿时，生息之地方圆四五里源源不断的绿色光波，朝翔云靴涌去。

　　强大而纯正的生机之力，注入这件异宝之中，杨凡立即感应到来自器灵的一丝感激的精神波动。

　　器灵的修复，属于灵魂层面治疗，速度并不快。

　　而且这翔云靴，无论是本身材质，还是器灵，似乎都些残缺，修补速度大打折扣。

　　趁此机会，杨凡开始打点生息之地。

　　“对了，我还有一批天材地宝和灵药种子……”

　　杨凡连忙来到灵株园。

　　他把那些保存在特殊器皿里的天材地宝，移植到灵株园的绿土地上，这更有利于其生长。

　　“呵呵，现在我进入了仙鸿诀四层，拥有仙鸿4级的权限，绿土地的时间加速度，足有三十二倍。”

　　杨凡一脸欣喜，目光扫视这生机盎然、各种奇香扑鼻的灵兽园。

　　此外，杨凡还把一些灵药种子，埋进土中。

　　他无意间发现，原本种植的一些珍稀灵药种子，例如“玄晶雪莲”和“九阳萱草”这些百年生长周期的天材地宝，也快成熟了。

　　“生命真是奇妙……一颗种子，竟能孕育出这般生命奇迹。”

　　杨凡不由感叹，把一颗颗灵药种子，埋进土中。

　　不过，当他说完这句话时，身体突然一僵，眸中豁然产生一丝明悟。

　　“种子……蕴种期……”杨凡仿佛抓到了什么：“这些天材地宝或者各种奇花异果，都是由一颗渺小的种子，一点点成长起来了，随后经过日积月累，汲取天地精华，最终铸就生命奇迹……”

　　“蕴种期……蕴种期……”杨凡抓到了这两者的共同之处。

　　“金丹、元婴，应该是一条得证长生不死的大道……”

　　“那么蕴种期，一颗种子的生长，生根、发芽、开花、结果……这是否也可以开创出一条全新的修炼途径。”

　　杨凡整个人陷入了一种玄之又玄的境界。

　　这是一种灵光一闪的参悟，如果能成功，他将有希望开辟出蕴种期以上第五层的玄奥法门。

　　“蕴种期相当于一般金丹高阶体内凝结的‘金丹’……这两者既有相同之处，又有极大差异。那么之后的元婴期，乃至更高境界的化神，和种子的生长环节，又有什么共通之处……”

　　杨凡的脑海里，又多出了种种疑惑。

　　呼~~

　　不知过了多久，杨凡恍惚过来，长呼一口气，脸上充满惊喜之色：“我已经隐隐触摸到仙鸿诀的演化之路。如果我能与其它金丹修士甚至元婴期老怪探讨，了解金丹、元婴的玄奥，找到他们与‘蕴种期’之间的互通之处，那么就能参悟出蕴种期接下来的演化方式……”

　　这一刻，他看到了希望，隐隐触摸到接下来全新演化之路。

　　这将是一条空前绝后的修炼之路。

　　“仙鸿决……仙鸿演化之路……”

　　杨凡喃喃自语：“我一定要走下去……”

　　“我在这里参悟了多长时间？”

　　杨凡感觉不对劲，询问仓库旁边的小狗。

　　“七天。”小狗答道。

　　“什么！已经七天了，那三年之约的‘问天大会’岂不是……”

　　杨凡心里“咯噔”的一下。


第325章 杨凡现身

　　杨凡没想到自己就这么随意一次参悟，就花费了七日时间。

　　他心里“咯噔”的一下，有些慌了，连忙掐指计算。

　　片刻之后，他轻吐一口气，脸上放松了一些，喃喃自语道：“还好……明天才是杨家堡三年一次的问天大会。”

　　对于踏入高阶的他来说，杨家堡的问天大会，根本和过家家一样，不曾放在眼里。

　　但是，此次问天大会，在他心中，意义重大。

　　这是一次承诺，也是他与弟弟之间的郑重约定，更是杨凡自废修为，天才陨落三年之后的“纪念日”。

　　夹着尾巴做人，低调了三年，他亦是期待这一天，洗刷当日羞耻。

　　另外一方面，这次问天大会，吸引了渔阳国各大势力的修士，甚至有它国修士潜入。

　　这注定是杨家堡规模空前绝后的一次“问天大会”。

　　于情于理，杨凡都必须重视此事。此事办完，他便会立即远遁，逃离渔阳这个是非之地，躲避来自漆黑空间的可怕危机。

　　“对了，已经七日了，那‘翔云靴’的器灵恐怕已经恢复了。”

　　杨凡连忙来到中心区域，发现原本还黯淡的银靴，此刻隐隐散发出银亮的光泽，多出了一股极为特殊的气息。

　　与先前相比，翔云靴明显产生了质的飞跃。

　　杨凡再次尝试与器灵沟通，很快取得了成功。

　　从翔云靴中，他得到了一些残余的信息。首先，这双靴子，来历不名，本身材质有破损，器灵也是一样。其次，这靴子目前显示出三大神通。

　　三大神通，分别是：

　　【银光闪遁术】：利用靴子本身蕴含的玄奥遁术，瞬间挪移一小段距离，达到出其不意的效果。

　　此术，杨凡早在之前，已经领悟了，比较消耗法力，即便以他的变态恢复力，也不可能持续不断的使用。

　　【千山幻影脚】：以特定方式和法诀，把法力注入翔云靴中，可以一瞬间把腿脚的速度提高数倍，爆发出强大可怕的力量，既可以用于攻敌，也可以用于穿梭各种地理环境。

　　一见此术，杨凡的眼睛一亮，他首先一个念头就是用此术出其不意的阴人。

　　试想，在战斗的时候，腿脚速度瞬间提高数倍，狠狠一下“撩阴腿”，那将会是何等的阴毒狠辣？

　　【翔云千里】：翔云靴强大保命秘术，消耗莫大精血和法力，可以瞬息挪移大段距离。如果修炼到最高境界，可以做到瞬息千里。

　　瞬息千里！

　　传说中的顶级神通，没想到此靴还有如此威能。

　　不过，杨凡现在可不敢奢侈什么瞬息千里，就算是瞬息百里都不敢想象。

　　据他所知，瞬息千里神通，高阶之内，似乎都没人能做到。

　　“咦？翔云千里……翔云？”杨凡不由暗自嘀咕：“难道这双银靴，本来就叫做‘翔云靴’？”

　　他之所以会给此靴取名为翔云，是因为踏上它的时候，有一种仿佛腾云驾雾的感觉。

　　“既然有新的能力，那我不如就在这里试试。”

　　杨凡面露期待之色，首先默运那【千山幻影脚】的法门。

　　刷嘭嘭嘭……

　　杨凡感觉自己的腿仿佛飘忽无重量一般，一眨眼间功夫，就已经踢出了十几腿，空气里幻化出层层重叠的腿影。

　　“这出脚速度真恐怖……”

　　杨凡暗自心惊，他自忖，若是别人有这般可怕的出脚速度，在不知情的情况下，想躲闪，其难度可想而知。

　　“很好，这【千山幻影腿】效果不错，但也有一个相同缺点，就是不能持续发力，不然即便以我的体质，也难以长时间承受这种高速出脚的负荷……”

　　杨凡经过多番尝试，对翔云靴的这一秘术，已经掌握熟练。

　　“嗯，还有最后一大神通，翔云千里……”

　　杨凡目光扫视生息之地四周的死寂之地，不由打了一个激灵。

　　他可不敢在这里尝试。

　　杨凡本想立即离开仙鸿空间，但他的眼角余光，突然看到了小狗。

　　他心头有关邋遢老道士的疑惑，再次浮出，于是盯着小狗。

　　“主人……您想干什么？”小狗被他盯的发麻。

　　“在前段时间，我遇到了赠予我仙鸿诀功法的人。”杨凡淡淡的道，紧紧盯视小狗的神色变化。

　　“啊！”小狗愤然，问道：“你是所说的，是不是那个猥琐老道士？”

　　“对对，没想到连你都知道他。”杨凡眼睛一亮。

　　“本狗乃是仙鸿空间独一无二的原荒神兽，但怎奈，却被这个猥琐老道士，强迫去做什么器灵。”

　　小狗提到那猥琐老道士，更是恨的牙痒痒。

　　“器灵？”杨凡大吃一惊：“这么说，是他让你成为这‘仙鸿戒’的器灵？”

　　“是的，非但如此，他还有一个可怕的帮凶。他们强迫让我做‘仙鸿戒’的器灵，还美其名曰‘造化机缘’。”

　　小狗一脸委屈，泪眼汪汪的样子。

　　杨凡顿时有些同情了：“这简直是岂有此理？做器灵还算造化机缘？！”

　　“主人，等您的逆天功法，演化到极致，足可傲视天地，称雄‘仙鸿空间’，到时候，一定要替我出口气。”

　　小狗愤愤不平的道。

　　“好，你既是我的器灵，只要有那个能力，我一定会帮你出口气。”

　　杨凡点头称赞。

　　“对了，那你可否知道，那个老道士的来历？”杨凡又问道。

　　“不太清楚，或许有关这方面的信息和记忆，已经被屏蔽。”小狗说道。

　　“屏蔽？不是抹除记忆？”杨凡奇道。

　　“不是。”小狗道：“抹除记忆，只是低劣手段。但屏蔽就可怕了，就算我原本知道或者记忆里有，也说不出来，非但我如此，其余人皆是如此。”

　　“这……这实在太可怕了。”

　　杨凡简直不敢想象这种手段。

　　“当然，这只是我的猜测。仙鸿空间实在太大，什么样的怪物都有……”

　　小狗又一脸期待的道：“期盼主人早日强大起来，我们一起称霸仙鸿空间。”

　　“称霸仙鸿空间？”杨凡一脸古怪，扫视那无边无尽的死亡之地，不由打了一个激灵：“这地方送我都不要。”

　　然后，他回到了现实空间。

　　“嗯，现在可以试试【翔云千里】了，方向嘛……”

　　杨凡想了想，很快找准一个方向。

　　体内法力一阵鼓荡，杨凡脚下翔云靴剧烈一颤，下一刻，杨凡只觉整个人仿佛冲上了九霄。

　　唰唰唰——

　　漫天云朵和罡风从身边擦过，四周一片模糊，化为一片高速后退的线条。

　　在这一刹，杨凡感觉身体承受难以想象的负荷，绿种里分化出千万道细流，护住全身，体表也凝结出一层绿色草甲。

　　约莫两个呼吸的功夫，杨凡感觉身子一震，在半空踉跄了两下，差点栽落下来。

　　施展完此术，他竟有一种头昏目眩、欲要呕吐的感觉。

　　当然，这是第一次施展此术，未做好预防措施的结果。

　　“咦？这里已经是鬼尸山外围了，此地我也来过……”

　　杨凡站在原地，展开神识，略微计算了一下，发现就这么一两个呼吸的功夫，自己就穿梭了三十里的距离。

　　“翔云千里，此秘术真可怕，才这么一瞬间，我就飞出了三十里。”

　　杨凡惊喜莫名。

　　三十里的距离，差不多已经逃离了金丹大修士的神识范围。

　　“如果是同阶金丹，最多连续施展此术两次，就难以承受。但是我体质接近同阶神兽，生命力和恢复力可怕，应该可以连续施展三四次以上。”

　　杨凡略微估算了一下。

　　连续施展此术三四次，那就逃出了一百二十里开外，就算是一般元婴期修士，神识也难以扩张到百里之外。

　　“翔云千里，此术应该算是我的保命技能，功效非常好，缺点就是消耗极大，对身体也有一定负荷……”

　　杨凡对【翔云千里】这一秘术，也作出了优劣分析。

　　此刻，借出翔云靴的秘术，他一瞬间从鬼尸山深处，飞遁到外层。

　　“明天就是杨家堡问天大会了，我是该回一趟‘雾柳镇’了……”

　　杨凡恢复原本药师身份，把修为压制在筑基后期的境界。

　　咻！

　　脚踏绿色遁光，他回到了雾柳镇。

　　然则，各大势力的效率，远超杨凡之想象。

　　他还没有到雾柳镇，就立即被多方势力盯住了。

　　杨凡展开感官，倒是看到了一些熟面孔，特别是京都四大家族的势力。

　　“他回来了……”

　　“他终于现身了……”

　　暗地里，一个个声音，传达到各处。

　　杨凡顿感雾柳镇的暗潮汹涌，好在，有暗血王朝的暗中保护，他不用担心医馆和亲人朋友的安全。

　　他回到了家中，却诧异的发现，家中来了好几个客人。

　　“杨药师一向可好，自从九幽一别，便再难见药师一面。”

　　一个朗然豪爽的声音传来，第一个迎出门外的，竟是厉鸿飞。

　　“原来是厉鸿飞。”

　　杨凡很客气的招呼这个客人。

　　与厉鸿飞随行的，还有一名中年修士，默不作声。

　　杨凡心中暗惊，这贴身保镖似的中年修士，竟是一名金丹强者。

　　厉鸿飞压低声音道：“得知杨药师有麻烦，我特意过来帮忙……”

　　“多谢厉道友援助。”

　　杨凡心里微微一些感动，除了宇文家族、暗血王朝之外，无忧谷这一顶尖宗门，也是自己的一大援助。

　　厉鸿飞刚准备说话，杨凡面色突然一变，抬头望着屋顶，厉声道：“何人如此大胆……”

　　厉鸿飞以及随行的一名金丹高阶，面色大变，纷纷抬头。

　　屋顶上有人，他们这些强者，居然没有一丁点感觉，可见对手之实力，深不可测。


第326章 众人质问

　　“何人如此大胆……”

　　随着杨凡的发话，场上众人暗自心惊，不由自主的抬头，查探屋顶上的情况。

　　唰！

　　一道模糊不定的白影，从屋顶一闪，便蓦然消失。

　　杨凡心神一凛，捕捉到一丝熟悉的气息，他可不会认为对方会因此而退走。

　　“呵呵，九幽一别，你也取得了重大突破，足有资格，再与我一战。”

　　屋内，众人的背后，突然传来一个男子的声音，清冷而孤傲，又有几分期待和赞许。

　　“什么？！”

　　厉鸿飞和旁边的金丹高阶，背心陡然发凉，连忙回头。

　　在这一个普通百姓的堂屋里，不知何时，竟多出了一名背负宝剑、一身白衣胜雪的男子。

　　只是，这白衣男子的双眼紧闭，整个人都笼罩在一种特殊意境之下。

　　“无双，没想到连你都来凑热闹了……”

　　杨凡在那白影一闪的瞬间，便判断出了对方的身份，却不由苦笑一声。

　　“无双！！”

　　厉鸿飞面色微微一变，他身后的金丹强者，立即露出戒备之色。保护少主，是他此行的职责。

　　“你可知我的来意？”

　　无双豁然张开那双宛若夜空的漆黑眸子，那里隐隐闪烁着一把剑的虚影，此刻竟轻轻颤抖，在无言之间，竟向杨凡传达了无穷战意和必胜的决心。

　　仅仅睁开一双眸子，他便向杨凡传达了自己的战意和目的。

　　杨凡心中暗叹，他现在可没心情与这个武痴战斗。

　　不过，他很快想到应付之策，面带不悦的道：“无双，杨某好不容易回到雾柳镇，此刻更是危机四伏。难道你也想趁此机会，对杨某雪上加霜吗？”

　　一听此言，无双眉头轻轻一皱，思索片刻，点头道：“我无双岂是那种趁人之危的小人，既是如此，那么我们的事，就推迟一些时日。”

　　杨凡微松一口气，就是因为了解无双的个性，他才能以此来拖延。

　　“不过，我呆在这雾柳镇，是不会轻易离开的。”无双嘴角抿起一个诡异的弧度：“任何人如果影响我们之间的决战，必将遭到我无双的抹杀。”

　　唰！

　　白影一闪，无双踪影全无，从众人眼皮底下，凭空消失。

　　“他的‘瞬遁术’，越发玄奥纯属了……”杨凡喃喃自语道。

　　还好他现在拥有“翔云靴”，遇到这种出其不意的情况，也不至于没有反抗之力。

　　“好可怕的遁术，他就是无双？”

　　厉鸿飞身旁的金丹强者惊嘘道，他心中暗忖：若是自己遭遇如此强者，恐怕没有多大胜算。

　　“齐叔，他就是秘境中，唯一活着出来的无双，实力深不可测。”

　　厉鸿飞解释道。

　　“真是闻名不如见面。”齐叔惊叹道：“如此实力，在渔阳国金丹高阶之中，至少能排进前二十。只有为数不多的金丹大修士，才有机会稳胜他。”

　　这个小插曲过去之后，杨凡开始和厉鸿飞交谈，很快，屋外又进来了几人。

　　“燕王，宇文家主，程老仙……”

　　杨凡微微一惊，没想到还能见到这些熟人。

　　“杨凡，你终于回来了！”

　　就在这时，一个熟悉的声音传来，屋外蹿进了一名奇丑少年。

　　胡非！

　　杨凡惊喜无比，竟然能连续见到两位从秘境里活着出来的“战友”。

　　此外，这小小的堂屋里，还来了不少其它访客，有些杨凡认识，有些是慕名而来的。

　　杨氏和杨慧心立即忙活开来，倒茶、送上糕点，连和杨凡单独叙旧的机会都没有。

　　杨凡也疲于应酬，差点有些忙活不过来。

　　最后，杨凡躬身对众修士道：“各位，寒舍太小，可否移至医馆内相谈。”

　　“好好好。”

　　燕王、厉鸿飞等人朗然一笑，明白杨凡不想把修仙界的事，牵扯到俗世。

　　很快，杨凡把一行客人，带到了“普爱医馆”。

　　郑小曼见师尊回来，连忙过来行礼：“见过师尊。”

　　杨凡点了点头，吩咐道：“这些都是贵客，你要好生招待。对了，林钟去哪里了？”

　　“他在后堂炼丹，要不要我让他过来见您。”郑小曼征询道。

　　“不用了，让他忙吧。”杨凡不再过问，负责招待这些客人。

　　杨凡回到雾柳镇的消息，很快传到各处，又有更多的修士过来拜访。

　　不到半个时辰的功夫，这小小的普爱医馆，都快人满为患了。

　　如果有心人观察，会发现此地修仙者的数量惊人，甚至于……修仙者比凡人的数目还多。

　　“报，清元宗道友前来拜访……”

　　“报，鬼幻门道友求见杨药师……”

　　负责大杂物的医馆学徒，感到心惊胆颤。

　　杨凡一个头大，费尽千辛万苦，才把闲杂人等打发走。

　　但是，还有一些顽固份子，不肯离开。

　　这其中，以清元宗、鬼幻门修士的态度，最为坚决。

　　前者是渔阳国正道第一大宗，领头之人，一名妩媚美妇，身穿花色宫装长裙，竟然是一名金丹强者。

　　后者是渔阳国一流大派，实力雄厚，为首之人，是一名目光如炬的白发老者，也是金丹强者。

　　面对这两大势力的强者，杨凡想轻易打发走，可没那么容易。

　　那妩媚美妇和白发老者，在言辞间，询问九幽秘境中之事，提出诸多疑点，把石千寒和杨凡之间的共同之处提出。

　　并且，这妩媚美妇的身后，还有一对俊男美女，看其亲密态度，应该是一对双修道侣。

　　“这是我宗的两名弟子，曾亲眼见过石千寒。”

　　妩媚美妇笑着道。

　　杨凡凝眸一看，这二人，不正是自己筑基成功之后，所遇的清元宗两名修士：蓝田玉和碧倩柔。

　　此刻，分别近两年，这蓝田玉和碧倩柔，不知有何故，修为都提升到了筑基初期。

　　当初所见的时候，还都是凝神期修士。

　　碧倩柔轻语道：“那日在离京都之地数千里的无人山地，我们偶遇冲击筑基期的石千寒，亲眼目睹他击杀三名魔道修士。”

　　“那石千寒有一种霸道秘术，可以无视距离，一瞬间抹杀修为低于自己的修士。当时，他向我们夫妻二人抬起了那只死亡左手，让我们经历生死间的刹那。而后我们回到宗门，感情与意境一齐升华，修为一日千里，于两个月前，一齐突破到筑基期……”

　　蓝田玉心有余悸的道。

　　他与妻子碧倩柔四目相对，情意绵绵，心有灵犀。

　　杨凡心下诧异，没想到自己当时的无意恐吓手段，竟会让这对双修道侣感情和境界升华，成为他们的莫大机遇。

　　“呵呵，这又能证明什么？”杨凡淡淡一笑。

　　“据我们调查，石千寒闭关冲级筑基期的那段日子，正好是药师在京都离开医馆的一段时间。当石千寒闭关结束之后，杨药师刚好又回来。”

　　白发老者神光炯炯的道：“在时间上，完全吻合。而且还有证人在此。”

　　杨凡淡定自若，身上有一股自然吻合的气韵，他望着蓝田玉和碧倩柔二人，笑着道：“你们既然见过石千寒，那么请仔细打量杨某，看我与他像不像同一个人。”

　　碧倩柔和蓝田玉对视一眼，开始打量杨凡，片刻之后，齐齐点头：“的确不像，而且截然不同。”

　　“想来以药师慈悲救世的神通，断然不会是魔道冷酷嗜血之人。”碧倩柔挽着丈夫的手，嫣然一笑。

　　杨凡哈哈一笑，目光巡视妩媚美妇和白发老者：“连见过石千寒的证人，都这么说，你们还有什么怀疑的？就算在下身怀魔道功法，怎能瞒过两位金丹高阶的目光？”

　　鬼幻门的白发老者顿时哑口无言，他们来雾柳镇的目的，是找到石千寒。

　　妩媚美妇抿嘴一笑：“我清元宗来此的目的，主要不是为这石千寒，而是想调查一个问题。我派弟子，卓京，是否死于阁下之手？”

　　说罢，她双眸里隐隐闪过一丝寒芒，紧盯着杨凡。

　　“卓京？”杨凡轻轻一笑：“可以说是被九大筑基期修士一起杀死，也可以说是被杨某所杀。”

　　“此话怎讲？”妩媚美妇目光灼灼。

　　“卓京以高阶之力，与各大势力九大筑基期修士为敌，我们九人才置之死地，与他决战。他最终的死因是我们九人齐心协力的结果。当然，最后置他于死地的那一着，的确是杨某。”杨某解释道。

　　“哼，不管怎么说，卓京还是死于你手。”妩媚美妇目光冷芒闪烁。

　　“哈哈哈……前辈此言差矣。卓京身死，是他狂妄自大，自取灭亡。要知，鬼幻门的那位鬼眼男子，还有血魔老祖的弟子等精英修士，皆死于他之手。”

　　杨凡长笑道。

　　一听此言，那白发老者对妩媚美妇所在的清元宗修士，隐隐生出几丝敌意。

　　“厉某可以作证，是那卓京目空一切，欲要抢夺我们在秘境里的收获。如果要找凶手，厉某也是其一，渔阳国其它各大门派的弟子，皆有元凶。”

　　厉鸿飞冷冷一笑：“难道清元宗想与渔阳国大半势力为敌？”

　　“这……”妩媚美妇一窒，一时无言以对。

　　一直从晚上忙乎到晚上，杨凡接待了形形色色的各方修士，在无忧谷厉鸿飞的支持下，总算应付了清元宗和鬼幻门的质问。

　　“呼~~”

　　杨凡长吐一口气：“还真累啊，今天多亏了厉道友的帮助。”

　　厉鸿飞刚准备说话，屋外急匆匆的跑进一个学徒，上气不接下气：

　　“报，杨家堡祖师求见——”


第327章 师徒重逢，暗伏杀机

　　“报，杨家堡祖师求见！”

　　医馆学徒来报，声音略带轻颤，难以掩饰心中的震撼。

　　要知道，杨家堡、雨雾山庄，可都是这一代的地头蛇势力，威慑性极强。

　　像清元宗、鬼幻门这些更顶尖的势力，受眼界所限，学徒或许未曾听说过，远不如杨家堡祖师之名来得震撼。

　　“杨家老祖……”杨凡面露沉思之色，对那学徒道：“让他进来吧。”

　　“厉某先告辞了。”

　　厉鸿朗声一笑，他明白杨凡与杨家堡之间复杂恩怨关系，索性回避。

　　杨凡抱拳回礼，送厉鸿飞和齐叔离开。

　　刚刚走到内堂，二人正好看到了杨家老祖。

　　厉鸿飞淡淡的瞥了这名筑基期老祖一眼，眸中闪过一丝睥睨之色，不屑于说什么。

　　杨家老祖望着厉鸿飞和齐叔离开，感到一种难以言喻的压力，同时他也知道这二人的身份。

　　杨家堡是这一代的地头蛇，雾柳镇来了什么大人物，他岂有不知之理？

　　像厉鸿飞这样的大人物，他连攀谈的资格都没有。

　　作为无忧谷的少主，厉鸿飞的身份，不会比一般金丹高阶的地位低，身旁的保镖，甚至还是高阶修士。

　　“杨某何德何能，竟让老祖亲临雾柳镇。”杨凡笑吟吟的望向杨家老祖。

　　一年不见，这位杨家堡的祖师，看起来更苍老了几分，哪有一代祖师的气势和风范？

　　作为一个修仙家族的祖师，却亲自过来求见一个后辈，这也着实是脸上无光。

　　杨家老祖心头也不好受，但想到杨凡能与厉鸿飞这个级别的人物平辈相交，心里反而平稳了几分。

　　“凡儿，我们进去谈吧。”

　　杨家老祖轻叹一口气。

　　“老祖请。”杨凡轻轻抬手，保持基本上的礼貌和恭敬。

　　杨家老祖望了他一眼，一脸复杂之色，走进内堂。

　　二人落座，杨凡让学徒端上茶水。

　　客套几句，杨凡便直入正题：“不知老祖亲临雾柳镇，有何事吩咐？”

　　“凡儿客气了，‘吩咐’二字不敢当。”杨家老祖笑容可掬的道：“我这次来，是请你去杨家堡，因为明天就是家族里三年一次的‘问天大会’。”

　　杨家老祖，把一个“请”字稍稍念重，他心头也不是滋味。

　　不管怎么说，杨凡终究是南邻杨家子弟，家族祖师，亲临医馆求见，还“请”他去杨家堡。

　　这份重量，是何等的贵重？

　　于情于理，杨凡都难以拒绝，不然外界之人将会如何看待他？

　　杨凡心神一凛，陡然感受到一股隐隐的危机。

　　“如果自己现在就去‘杨家堡’，那岂不是羊入虎穴，走进对方的圈套？”

　　可是杨凡也没有正大光明拒绝的理由，连家族老祖都亲自出来请。

　　他如果不去，外人要么就认为他自作倨傲，目空一切，不敬长辈。再者知情的，或许会认为他胆怯，不敢去杨家堡。

　　杨凡陷入短暂的沉思。

　　杨家老祖这一着实在厉害，看样子他多半已经与京都杨家等势力串通一气。

　　“凡儿，现如今雾柳镇鱼龙混杂，对你不利的人比比皆是。你早点来杨家堡，也相对安全一些。”

　　杨家老祖开始劝解道。

　　“再者，难道你不想见磊儿？”杨家老祖笑着道。

　　“报，外面有一人，自称柳无痕，求见药师。”

　　医馆学徒突然来报。

　　“柳无痕？！柳长老！”

　　杨家老祖惊呼一声：“他不是失踪了，何时又回来了？”

　　杨凡心下大喜，连连道：“快快有请……不，我亲自出去迎接。”

　　他一口气走出，在医馆外堂，正好看到了一名年迈古稀、鹤发童颜的布衣老者，眸中带着笑意，一片慈祥关爱。

　　“师尊！”

　　杨凡激动无比，走过去便要下跪行礼。

　　“凡儿勿要如此！”

　　柳无痕低呼一声，连忙把杨凡扶起，脸上却是一片感动。

　　即便杨凡今日已经取得如此成就，对他这位恩师，依然如此恭敬。

　　“师尊，您这是……”杨凡有些不解。

　　“呵呵，凡儿，按照身份，我还要叫你一声‘君王’。”

　　柳无痕目中透着几丝自豪的笑意，向杨凡神识传音道。

　　“啊！您都知道了。”

　　杨凡略有些尴尬，没想到自己身为暗血王朝第四君王的身份，这么快就被人知道了。

　　不过想想师尊柳无痕也是暗血王朝的成员，他就不觉得奇怪了。

　　“师尊，快里面请，多年不见，我们都没有叙叙旧。”

　　杨凡把柳无痕恭迎进去，心中一片感慨和激动。

　　这位年迈古稀的老者，当年在杨家堡待自己如亲生儿子一般，给予他莫大的关爱和照顾。

　　“咦？老祖您也在这里。”

　　柳无痕看见杨家老祖，故作惊嘘的道。

　　杨家老祖被柳无痕盯着，有一种浑身不自然的感觉，皮笑肉不笑的道：“原来是柳长老，三年前的这个时候，你突然失踪，老夫还担心你的安危，现在看到柳长老安然无恙，心中甚慰。”

　　“凡儿，老祖找你有何事？”柳无痕笑着问道。

　　“回师尊的话，老祖请我去杨家堡。”

　　杨凡也把那个‘请’字稍稍念重，同时向柳无痕投去征询的目光。

　　柳无痕面露笑意，略带深意的望了杨家老祖一眼，然后淡淡的道：“我师徒二人分别三年，想单独谈谈。”

　　杨凡立刻明白了，师尊想与自己私下商议。

　　杨家老祖见此，脸上挤出一丝笑容；“那老夫先回避一下。”

　　临走前，他的神光中有一丝不悦，但那柳无痕的眼睛里闪过一丝凌厉杀伐。

　　杨家老祖不由打了一个寒颤，深深感受到柳无痕的可怕。

　　从对方身上传来的压力来看，柳无痕至少有筑基后期以上的修为。

　　一想自己的杨家堡，十几年来，竟然隐藏了这么一位高手，但都感到不寒而栗。

　　杨家老祖离去之后，杨凡伸手虚点几下，设下层层禁制。

　　“师尊，当年是怎么回事？您无故离去，我一直不解。”

　　杨凡连忙问道。

　　柳无痕叹道：“当年得知杨家堡徐先生亲临，我不得不暗自潜伏，因为此人知道我的修为底细，如果不走，恐怕会有些麻烦。事实上，我当年只是潜于暗处，保护你们兄弟二人，并没有离去。”

　　“那您这次来……”杨凡似乎猜到什么。

　　“不错，这是组织下达的命令，让我协助‘逆天君王’，抹杀一切隐患和危机。”

　　柳无痕答道，然后竟要弯腰行礼，拜见君王。

　　“师尊免礼，以后勿要如此。”杨凡吓了一跳，连忙扶住柳无痕。

　　“那具体计划是什么，我们要如何做？”

　　杨凡问道。

　　“哼，这杨家老祖刚一到雾柳镇，‘隐天君王’便猜到了他的用意。我这次来，便是陪你一起去杨家堡。”

　　柳无痕的脸上露出一丝诡笑。

　　“您的意思是……”杨凡已经猜到了。

　　“哈哈哈……谁又能料想，你已经踏入了高阶。师尊陪你一起回杨家堡，是负责当‘诱饵’，一旦那些人露出破绽和马脚，我们便反而剿杀之，将这些敌人一网打尽。”

　　柳无痕眸中厉芒闪烁。

　　“好！好计策！这一布置，肯定是出自隐天君王。”杨凡不由拍手赞绝。

　　与其担忧对手的圈套和暗算，还不如将计就计，把这些隐患一网打尽。

　　隐天君王的这一着，是转被动为主动的良策，而且阴狠毒辣。把敌人引出来，然后反而围剿诛杀。

　　二人又商议了一些细节，杨凡脸上的忧虑尽去，一脸笑意和悠然。

　　“老祖，您可以进来了。”杨凡的声音传到外面。

　　“不知凡儿有何打算？”

　　杨家老祖问道。

　　杨凡微笑道：“我和师尊一起随老祖回杨家堡。”

　　“好好好，柳长老也一起回杨家堡，这真是可喜可贺。”

　　杨家老祖拍手叫绝。

　　杨凡并没有立即离开雾柳镇，而是先向林钟、郑小曼嘱咐一些事，当然不忘记赐予他们一大堆修仙资源。

　　这二人是他的朋友和弟子，杨凡给出的灵丹、玉简、材料，当然不是凡品，足够支持他们使用上百年而有余，除非踏入高阶。

　　杨之所以有如此布置，是感受到那隐隐存在的危机。

　　在回到鬼尸山的时候，他便感受到那来自漆黑空间里一团魔焰，正在朝自己靠近，清晰无比。

　　可以预料，三幽老魔弟子楚云寒，正朝这边赶赴过来。

　　这证明，杨凡的存在，已经引起了三幽老魔的注意。

　　然后，杨凡回家，又向母亲和妹妹交代了一些事，才放心离去。

　　一行三人，朝杨家堡赶去。

　　三人刚一动，便引起了雾柳镇各大势力潜伏修士的注意。

　　咻咻咻！

　　暗地里，无数的修士，化整为零，融入夜色中。

　　天空中，那轮银月，隐隐展现血芒。

　　今夜，注定不是一个平凡的夜晚。

　　杨凡在飞行的过程中，展开感官，掌控一片区域的动态。

　　结果，他发现了一个可怕的事实：杀机四伏！

　　杨凡三人刚刚离去一小会，不久前路过的某片树林里，突然传来一阵惨叫。

　　刷刷刷——

　　几十个头戴银色面具的杀手，如幽灵般窜入林中，手持涂抹毒药的利刃，收割一个个性命，惨叫声连连传来。

　　在这树林的高空中，凭空凝立着两人：

　　正是隐天君王和噬天君王。

　　“‘杨君王’，您这一招实在厉害，把敌人一网打尽。

　　噬天君王略带兴奋的道。

　　这暗血王朝最神秘的隐天君王，竟然也是姓“杨”。

　　“铺路，一切布局，皆为他铺路……”

　　黑色面具下，传来隐天君王波澜不惊的声音。


第328章 暗夜杀机

　　一路上，杨凡嗅觉到浓浓的血腥，通过全知感官，他看到暗血王朝的潜隐杀手，诛杀了上百居心叵测的修士。

　　当然，这最先被除去的，都是一些炼气、凝神之流的虾兵小将。

　　筑基期以上的强者，并没有多大损失，他们才是真正要灭杀的主要对象。

　　又飞行片刻，前方的夜色中，终于露出了一个灯光朦胧的城堡。

　　杨家堡。

　　时别三年，杨凡也曾想过会以怎样的方式回到这里。

　　今晚，他被杨家堡万人之上的老祖，亲自请回这里，如此殊荣，自杨家堡开创以来，仅此一例。

　　仅仅这一点，杨凡就足以自傲，风光无限。

　　但是，以他此刻的高度，却没有多大的欣喜。

　　即便是杨家老祖这个级别一方势力祖师，在他眼中也形同蝼蚁。

　　高阶之下，皆是蝼蚁，只要杨凡愿意，杨家堡，弹指即灭！

　　而这一切的变化，只在三年的时间里。

　　咻咻咻！

　　三人加快速度，穿过朦胧夜色，进入杨家堡。

　　就在他们三人进去不久，杨家堡外的某个隐蔽角落。

　　“瑾师姐，杨凡进去了，我担心他会被别人捷足先登……”

　　说话的是一名绝色俏佳人，一双眸子里，闪烁着如梦幻的光泽。

　　如果杨凡在场，定然能认出，此女就是九幽广场里，发现自己秘密的梦璇。

　　此刻，这隐蔽角落里，一名青年，二名女子，其中二人，杨凡都认识。

　　那青年正是在罗山国，被杨凡以若干底牌和杀手锏，险险重创而走金丹高阶徐风。此人在仙莱宗密道里，也曾夺走杨凡一枚刺魂针。

　　另外一女，就是梦璇的同门，瑾师姐，连徐风都要敬畏三分的金丹中期强者。

　　“无需担心，他若是这么简单就能对付的，就不可能成为九幽秘境中的最大获益者，更不可能以低阶之力，战胜徐师兄。”

　　瑾师姐淡淡的道：“况且这杨家堡中，也有金丹高阶。这里是渔阳国，连我们的师尊，都在这里吃亏，险些丧命，我们更要小心谨慎……”

　　这二女的师尊，正是当初镇守九幽秘境入口的元婴期强者“灵霞仙子”，后来身份让人识破，被“三幽老魔”一口气追杀数万里，险些丧命。

　　……

　　杨凡进入杨家堡后，便立即向杨家老祖告辞：“我想回自己的院子呆上一晚，有劳老祖告之我的弟弟。”

　　“好。”

　　杨家老祖点头，心中却暗自窃喜，飞身离去。

　　“师尊，你也去我的院子吧。”

　　杨凡笑了笑，带着柳无痕，进入原本属于自己的院落。

　　“这里的环境不错，和三年前一点变化都没有，杨家堡有心了。”

　　杨凡站在这片花草之地，打量四周环境，并遥望天际。

　　三年前。

　　在同样一个夜晚，一颗奇异流星，从天而降。

　　在同样一个夜晚，杨家堡的天才，自废修为。

　　柳无痕觉察到杨凡的情绪波动，突然想起一件事，笑着道：“在去年问天大会的时候，你一夜间散功，当时得知这个情况，为师可吓了一跳。后来观察你的行径，觉得其中有隐秘，没想到随后一代名医出世，又有一代魔道奇才崛起……”

　　就在二人说话的时候，外面传来脚步声，一个面相和杨凡酷似的少年跑了进来。

　　“大哥……”

　　熟悉而略带轻颤的声音传来，正是杨凡的亲弟弟，杨磊。

　　一年不见，杨磊的神韵中，依旧有几分冷傲，但杨凡敏锐的觉察到，他脸上的稚嫩已经彻底被磨平，多了几分沉稳。

　　“二弟，我们终于见面了。我这次回来，是为了履行当初和你之间的约定。”

　　两兄弟走到一起，四只手，紧紧握在一起。

　　杨磊轻舒了一口气，欣慰的道：“大哥，你回来就好，如今杨家堡局势大变，让我心中忐忑不安……”

　　这一次相见，兄弟俩的隔阂，少了许多。

　　或许是在这共同的危难面前，平日的纠葛都烟消云散。

　　这是亲情的最真最可贵的地方，不管有多少矛盾和隔阂，在危难降临时，都可以连成一气。

　　咻——

　　正在这时，天际间，降下一颗流星，绚丽之极，那一刹的芳华，让地面上的无数的人惊叹。

　　“是流星！”杨磊惊呼一声：“在三年前，同一个夜晚，那时候曾降下流星雨，随后也降下一颗绚丽的流星。”

　　“是啊，在三年前，是降下了一颗流星。”杨凡深吸一口气：“它是一个奇迹……”

　　杨磊和柳无痕，却无法从杨凡的感情波动中，捕捉到什么。

　　但他们隐隐觉察到，杨凡心底隐藏着什么秘密。

　　“今晚又降下一颗流星，那么明日由我们一起创造一个奇迹。”

　　杨磊一脸豪情的道。

　　“好。”杨凡回应，旋即话锋一转：“不过在今晚，我们还要打发走一批送死鬼。”

　　“大哥……什么意思？”

　　杨磊十分不解。

　　“等会如果有什么战斗，你不要轻易参与。”

　　杨凡吩咐道，然后又隐晦的交代了一下接下来可能要发生的事和应付之策。

　　三人回到屋中，开始闲聊起来。

　　杨凡从仙鸿空间里，取出原本放在这里的一些小物品，把那些瓶瓶罐罐的，归于原处。

　　在这种情况下，他有一种仿佛回到三年前的错觉。

　　“嗯，这房内最好还要设置一些禁制……”

　　杨凡抬手轻轻挥动，把这间屋子保护起来。

　　杨磊目视大哥的动作，感觉他越发的深不可测起来。杨凡设下的禁制，给他一种不可攻破的错觉。

　　夜深，杨家堡渐渐归复平静。

　　空气里，有一种无言的清冷和凉意。

　　杨磊觉察到一种诡异的气氛。

　　吱呀~

　　突然，院门被推开，冷风袭来，走进了四五个人。

　　为首之人，是一名手持折扇的中年儒生，气质卓越，俊朗不凡。

　　中年儒生旁边，有一位白衣少年。

　　“京都杨家，前来拜访。”

　　白衣少年略显冰冷的声音传来。

　　“呵呵，我当是谁，原来是徐先生，还有杨家少主！”

　　杨凡轻轻一笑，从屋中走出，柳无痕和杨磊紧随其后。

　　“柳无痕！”

　　徐先生一见杨凡身后的柳无痕，眸中神光一凛，空气里散发出一股冰冷令人窒息的压力。

　　杨磊心神一晃，浑身发冷，对面这徐先生，给他带来一种不可抗衡的错觉。

　　杨凡却是一脸淡然。

　　在三年前，徐先生曾在这院落里显威，一扇覆灭数人，那时给他一种深不可测的感觉。

　　但是在此刻，徐先生的修为实力，在他的眼中，一览无遗。

　　筑基大圆满！

　　杨凡估计，徐先生的实力，大概处于渔阳国三大新秀这个级别，着实不可小视。

　　除了徐先生、杨宇，这京都杨家还来了三位筑基期强者。

　　这五名筑基期强者，对方任何低阶修士，都绰绰有余。

　　对了，杨凡差点忽略了一个事实：大半年之别，杨宇竟然也踏入了筑基期，看来此子在秘境里也有所机遇，离开洞府后，心态境界都有所变化，从而一举踏入筑基期。

　　“徐先生，深夜造访，不知有何贵干？”

　　杨凡笑吟吟的问道。

　　“真让人不可思议……”徐先生盯着杨凡，难以掩饰脸上的惊骇：“三年之别，你竟踏入筑基后期。告诉我，你到底是如何做到的？”

　　此刻，徐先生真有些懊悔，早知他当初把杨凡一掌击毙，就不会出现这种情况。

　　但事实上，当初杨凡和杨磊，都有人暗中保护，他这种想法也难以实现。

　　“从废人，到如今的我？我到底是如何做到的？”杨凡讥讽一笑：“你们深夜造访，就是为了来探讨这个问题？”

　　“杨凡，死到临头，你还逞口舌之利。”

　　杨宇厉喝一声，眸中杀机顿现。

　　“什么？你们敢在杨家堡动手！”杨磊高声喝道。

　　“动手！”

　　徐先生手中折扇“啪啦”一下展开，陡然迸射出一片水蓝如莹的冰光，横扫院内三人。

　　一时间，可怕的灵压和冰冷，压抑整个院落。

　　与三年相比，徐先生这一扇的威力，何止十倍差距。

　　如果站在这里，只是一两名普通筑基期修士，恐怕根本就没有反抗之力。

　　“呵呵，休想得逞！”

　　柳无痕轻喝一声，身形一晃，手中拍出一颗红润晶莹的球体，立时火光绽放，隐隐可见一对暗红色翅膀，挥舞出一片炽热高温，把徐先生的一击挡住。

　　这二人明显是老对手，立即打斗起来，法术法宝绚丽交错。

　　而这时，京都杨家的另外几大筑基期修士朝杨凡、杨磊杀来。

　　“大哥……”杨磊紧咬牙关，这些修士可都是筑基期强者，随便来一个，就能要自己的命。

　　但是他也不会独自逃跑，落下大哥。

　　“让我来。”杨凡淡淡一笑，手中多出了一把青尺。

　　唰！

　　杨凡轻轻一挥三灵尺，在身前形成层层三色光幕禁制，竟然把这几名筑基期强者的攻击都接下来。

　　叮叮砰砰！

　　就凭一把青尺，杨凡悠然自若，面对四大筑基期强者，还一副云淡风轻的模样。

　　“全部撤，中了埋伏，都快跑……”

　　正在这时，远方飞射来一名面色苍白的老者，身上散发出一股高阶威压，震慑全场。

　　“老祖！”

　　徐先生、杨宇皆是大惊，其余几名筑基强者惊慌失措。

　　不过，既然是老祖发话，他们也不敢迟疑，迅速撤退。

　　咻咻咻！

　　五大筑基期强者飞身离去。

　　“凡儿，除了那杨宇，其余人都不能放生。”

　　柳无痕惊呼道。

　　以他的实力，无法改变大势，只有依靠自己这个亲传弟子了。

　　“呵呵，师尊放心。”

　　杨凡不慌不忙，抬起了左手……露出一枚略呈七彩斑纹的指环。


第329章 力抗两大高阶

　　咻咻咻！

　　在京都杨家老祖的呼叫下，五大筑基期修士，包括杨宇在内，全部往外飞逃而去。

　　“下来吧。”

　　杨凡轻轻一笑，突然一抬手，飞在前面的四名筑基期强者纷纷从天空中坠落。

　　“啊！不好！”

　　以徐先生为首的四名筑基期强者，突然发现体内法力被禁锢，身体直接从半空往下急坠。

　　扑通！扑通！扑通……

　　四名筑基期强者，几乎是同时坠落于地面，摔了个七晕八素，受伤不轻。

　　尽管他们是筑基期高人，但是从十几丈的空中落下，而且还是法力被禁锢的情况。没有被活活摔死，便是万幸的。

　　“怎么回事？”

　　杨宇大吃一惊，他一口气飞出十几丈，没有任何感觉，眼睁睁望着家族中的几名长辈，从半空坠落。

　　“快跑！”

　　杨家金丹祖师惊怒交加，眨眼间飞到杨宇旁边，提起一只手，拎着他的身体飞向远方。

　　咻——

　　正在这时，后方飞来一名枯槁老者，手持黑色权杖，长笑一声，追向金丹老祖和杨宇。

　　杨凡一眼认出来，这枯槁老者正是补天君王，是他击伤暗中窥视的金丹老祖，让京都杨家的计划破产。

　　“怎么回事，我们的法力……”

　　院落里的四名筑基期强者，勉强从地上爬起来，一脸惊骇之色。

　　无形中，有一股力量，禁锢了这一片区域的法力，让他们陷入恐惧之中。

　　杨凡左手上的“禁法指环”，轻轻颤栗，隐隐可见七色光斑。

　　“呵呵，真没想到，欲要置杨某于死地，连你们京都杨家唯一的金丹老祖都出动了。”

　　杨凡一脸讥讽之色，盯着眼前这些人。

　　“你是怎么做到的……”徐先生面若死灰，死死盯着杨凡，某一刻，他突然看到了杨凡左手指上一枚正闪耀七色光斑的指环。

　　“禁……禁法指环……”

　　徐先生陷入一种极度震惊和绝望的境地。

　　杨凡居然拥有“禁法指环”这等的上古珍宝，他是如何得到此物的？

　　难道是九幽秘境……

　　徐先生面色阴晴不定，身体被摔的七晕八素，想逃跑，都困难无比。

　　“老祖一定会为我们报仇的……”

　　另外一名筑基期强者，睚眦欲裂的道。

　　“报仇？”杨凡面露嘲讽之色：“在金丹大修士的面前，他自身难保，如何为你们报仇？如若不然，他怎会落下你们不管。”

　　“什么！金丹大修士。”

　　徐先生整个人一颤，露出悲痛绝望之色：“京都杨家完了……一切都完了！”

　　“弟弟，除了徐先生以外，其余人都杀死！”

　　杨凡眸中寒芒一声，声音冰冷。

　　“是，大哥。”

　　杨磊点头，脸上露出几丝兴奋，这些可都是筑基期强者，现在却只能任自己宰割。

　　他取出一件下品灵器级别的匕首，抬手一挥，一抹寒光，从三名筑基期强者的咽喉间抹过。

　　噗！噗！噗！

　　鲜血飞溅，三个人头落地。

　　杨磊只觉热血沸腾，兴奋无比，这可都是高高在上的筑基期强者，却都被自己所杀！

　　“你是想亲自杀死我？以报当年之恨？”徐先生咬牙切齿：“亦或者是，你想从我口中得到什么？”

　　“呵呵呵……亲手杀死你？你还没有那个资格。”杨凡讥笑，然后转头对柳无痕道：“师尊，有劳您把他制住。”

　　“是，君王大人。”

　　柳无痕条件反射似的，身形一闪，把徐先生法力封印，并取出一条金色铁链，把他困了个五花大绑。

　　“师尊，您不用这样称呼我。”杨凡不由苦笑，停止禁法戒指的神通，这玩意着实消耗大。

　　柳无痕轻笑道：“执行任务，已经习惯了。”

　　“君王……”

　　徐先生一脸震惊的盯着柳无痕和杨凡：“你竟叫他君王？难道……”

　　“不对！你一个筑基期修士，使用禁法指环，怎么可能将我们禁法这么长时间？”

　　徐先生突然又意识到什么，死死盯着杨凡，似乎想证明什么。

　　随后，他又语无伦次的道：“不可能……不可能有这么快。”

　　杨凡伸手抚摸手中的禁法指环，一脸淡笑，进入高阶之后，他使用禁法指环，可以轻易禁锢一片区域里的低阶修士。

　　“你猜的没错，我暗血王朝，四大君王，哪一位不是让同级高阶闻风丧胆的神秘人物？”

　　柳无痕笑眯眯的望着徐先生。

　　“你已经踏入高阶……”

　　徐先生整个人差点崩溃了，一脸惊疑和颤抖，仰视着不远处的杨凡：“你是怎么做到的？”

　　一听此言，杨凡身旁的杨磊，也呆愣住了，如若石化了一般：“大哥什么时候踏入了高阶？”

　　“徐先生，我问你一个问题，当年谁是杀死药仙谷柳梦烟的最大元凶？”

　　杨凡一脸淡漠的道。

　　呼！

　　徐先生长呼一口气，整个人反而松了一截，望着杨凡，突然笑了，笑的很凄惨：“我们输的很惨，而且没人任何悬殊可言。你既已踏入了高阶，告诉你也无妨。”

　　他刚准备说下去……站在身旁的柳无痕，神色陡然一变，伸出一掌，狠狠拍击到徐先生的脑袋上。

　　咔嚓！

　　徐先生脑浆迸裂，气绝身亡。

　　“师尊，您这是……”

　　杨凡惊怒交加，整个人都没有反应过来。他实在不理解，柳无痕为什么要这么做。

　　“凡儿，有些事，我们迟早会告诉你的，免得这外人，将你误导。”

　　柳无痕深吸一口气，眸中露出复杂之色。

　　杨凡刚准备说话，感官中突然捕捉到什么，面色一凝，低呼道：“有高阶强者接近，弟弟你留在此地勿要动。师尊，你保护弟弟。”

　　“是，君王。”柳无痕身形一晃，闪至杨磊身旁，形影不离。

　　咻！

　　杨凡化为一道翠色光影，眨眼间闪至半空，正好看到了正朝这边接近的一男一女。

　　“是你……”

　　杨凡一脸惊异，盯着其中一名青年男子。

　　此人正是晋国七大宗之一“仙幻灵韵宗”的金丹高阶，徐风。

　　当初在罗山国，杨凡与他两次交手，第二次险险以禁法指环和高阶傀儡将其重创。

　　“瑾师姐，就是他！”

　　徐风惊呼一声，加快速度超杨凡追去。

　　徐风旁边的瑾师姐面露惊喜之色：“生擒他！”

　　“跑！”

　　杨凡面色一变，脚下翔云靴陡然一颤，闪过一道银芒，在夜空中化为一抹银色光弧，朝某个方向疾射而去。

　　同时面对两名金丹高阶，其中还有一位金丹中期的修士，他怎会傻到硬拼。

　　咻咻咻——

　　三道光影，在杨家堡的上空，一闪即逝。

　　“这小子的速度，怎么如此之快，莫非他已经踏入了高阶？”

　　瑾师姐略显惊疑的道。

　　“他脚下那双银靴，也是一件上古奇宝，效果堪比御风靴。”

　　徐风盯着杨凡脚下的“翔云靴”，一脸贪婪之色。

　　唰！

　　突然，杨凡凭空消失于原地，夜空中银色光弧一闪，他便出现在二十丈外。

　　如此手段，让二人心惊，徐风倒是见识过一次，此刻眼睛一亮。

　　“好强大的辅助法宝！”

　　瑾师姐惊叹道。

　　“禁法指环，神秘银靴，还有高阶傀儡，只要杀死他，那收获……”

　　二人面露贪婪之色，立即加快速度，拉近与杨凡之间的距离。

　　杨凡的速度，故意保持在接近高阶的程度，眼看身后两大金丹高阶修士，就快要接近。

　　“这里离杨家堡有一段距离了……”

　　杨凡心头暗自点头。

　　于此同时，他已经进入身后两大金丹的攻击范围，瑾师姐和徐风纷纷祭出法宝。

　　“去！”

　　两人冷喝，一件青色飞剑法宝，一件彩色光环法宝，同时朝杨凡攻击而去。

　　两大金丹高阶，同时出手，一股莫大的压力传来。

　　唰！

　　突然，杨凡脚下翔云靴一颤，豁然一个回转，闪烁到二人近前。

　　“什么！！”

　　瑾师姐和徐风大吃一惊，万万没想到，杨凡会在关键时刻，玩了一手“回马枪”。

　　而这时，它们的法宝才刚刚攻击出去。

　　砰！

　　杨凡抬起手掌，心脏处的绿色种子，分化出千万生命绿流，沿着心脉、血管、骨骼，骤然间于掌心爆发。

　　啪啪！

　　杨凡眨眼间拍出两掌，化为两道硕大的绿色大掌，目标徐风。

　　徐风急怒交加，勉强抬起手中抵挡，与杨凡硬撼两击。

　　一个是突发制人，出其不意。另外一个是仓促间防御。

　　高下立分！

　　噗！

　　徐风吐出一口血，面色惨白，杨凡的那两掌，蕴含了蓬勃之力，此外他的力量更是奇大无比。

　　这两掌，非但让徐风内伤不轻，连整条手臂，都失去了只觉，战力大减。

　　“找死！”

　　瑾师姐从身侧袭来，玉手一挥，弹射出两道七彩光束，直射杨凡双目。

　　杨凡似乎早有准备，一拍储物袋，身前多出了一个银甲侍卫。

　　叮叮砰！

　　金丹中期修士的攻击，让这以防御见长的银甲傀儡，浑身巨震，浑体流转的银色光膜也颇刺破。

　　“此子竟然踏入了金丹……”

　　徐风抹干嘴角的鲜血，收回法宝。

　　杨凡冷然一笑，手上又多出了一把古色斑斓的铁扇，散发出一股压迫之力。

　　此物正是得自卓京的法宝。要知那卓京生前可是冲击元婴的强者，手中法宝岂是凡物？

　　“这竟是中品法宝……”

　　徐风感受到那铁扇上的厚重压迫气息，绝对是攻击力强大的法宝。

　　中品法宝，一般只有金丹大修士才可能拥有！

　　杨凡身上法力狂涌，散发出金丹高阶的莫大威压，手中“玄印宝扇”猛然一挥。

　　噗拉——

　　一片扭曲交错的青色扇影，把徐风和瑾师姐一起淹没。

　　噗！

　　徐师兄的防御护罩破碎，再吐一口血，身体被击飞十几丈，面若死灰。


第330章 金丹陨落

　　徐风的身体，如断线的风筝一般，被击飞十几丈，立时伤上加伤，脸上一片惨白。

　　玄印宝扇一击，威能巨大，远超卓京当日初入高阶、尚未完全炼化的威力。

　　杨凡又是先发制人、趁火打击，才交锋两个照面，徐风便再次被重创。

　　叮砰砰~~~

　　另外一边，银甲傀儡暂时牵制住了瑾师姐的攻击。

　　瑾师姐也在杨凡玄印宝扇的攻击范围，但是她身为金丹中期修士，法力雄厚，有徐风阻挡大半攻击，她仅凭防御护罩便抗住了。

　　“哪里跑！”

　　杨凡面色冰冷，脚下翔云靴银芒一颤，横空二十丈，凭空挪移，朝徐风袭近。

　　徐风面若死灰，眨眼间落入下方，这已经是第二次被杨凡重创。

　　“跑！”

　　他面色骇然，彻底失去战斗勇气，身上荡起一层银光，在体表形成一层甲胄防护层。

　　咻！

　　徐风头也不会，施展秘术，速度陡然增加一倍，拉开与杨凡的距离。

　　“我拖住他，你快跑。没想到这杨凡竟踏入了高阶，实力胜过同阶。我们今日的计划已经不可能完成，再耽搁片刻，甚至会陨落渔阳。”

　　瑾师姐心急如火，立刻神识传音，手中七色光环“嗖”的一声，绕过银甲傀儡，朝杨凡追击而去。

　　她自己也丢下银甲侍卫不管，现在也不求生擒或者击杀杨凡，只希望能拖住他，保住徐风一命。

　　杨凡感受到来自背后的危机，金丹中期的攻击，给他带来了不小的威胁。

　　噗拉！

　　他猛然回头，手中玄印宝扇划过一道青色扇影，与那七色光环交击在一起。

　　铛~~

　　两件法宝交击，碰撞出耀眼的火花，杨凡只觉手臂发麻，身形被震退数丈。

　　“这金丹中期的修士，法力远胜过我。”

　　杨凡暗自心惊。

　　金丹中期的修士，已经能对杨凡形成一定的威胁。

　　一击将杨凡击退，瑾师姐身上彩光刺目，“嗖”的一声，便腾升向远方逃去。

　　若是普通金丹初期修士，她或许会放手一搏，施展杀手锏将其击杀。

　　但杨凡拥有若般底牌：翔云靴进退自如，银甲傀儡防御力强大，禁法指环神秘强大，吸血神鞭诡异莫测……

　　在这种情况下，即便她身为金丹中期修士，也没有把握战胜杨凡。

　　咻！咻！

　　两大金丹强者，一前一后，朝远方遁去。

　　杨凡才踏入高阶数个月，就能把两大金丹击退，其中甚至还有一名金丹中期修士，如此功绩，足以自傲。

　　“追！”

　　杨凡眸中厉芒一闪，脚下翔云靴陡然一颤，让他的速度足足翻了一倍。

　　他要追杀的目标，正是那徐风。

　　徐风身受重创，拥有翔云靴的杨凡，只要肯追，对方便一定逃脱不了。

　　“休想得逞！”

　　那瑾师姐面露厉光，手中七色光环一晃，幻化出万千光环幻影，朝杨凡罩去。

　　如此攻击神通，让杨凡倍感压力，不过就在这时，瑾师姐的后方，传来一道长笑声：“哈哈哈……此女让我来对付。”

　　“什么？！”

　　瑾师姐大吃一惊，发现后方百丈之外，传来急促刺耳的破空声，一股让她心颤的威压迫来。

　　唰！

　　一个身穿金甲的冷傲青年，身上散发狂暴战气，手握金色巨刀，单手蓦然一挥，手中金色巨刀卷起如浪潮般的层层光刃，轰然冲击而来。

　　其声势惊天动地，足以普通金丹望而丧胆。

　　“不好！金丹大修士……”

　　瑾师姐面色大变，胸前所戴的一个挂坠，闪烁莹蓝晶光，荡起一层水蓝色的光幕，流转不息。

　　同时，她又召回七色光环，幻化为层层彩色光环层，阻挡在眼前。

　　噗嗤——

　　狂暴惊人的层层金色光刃，滚滚而来，一下子撕碎了那彩色光环形成的禁制，并轰击到瑾师姐的水蓝色光幕上。

　　噗！

　　瑾师姐俏脸嫣红，强忍下一口血，朝远方急遁而去。

　　“你终于肯出来了！”

　　杨凡欣然一笑，仿佛早料到对方会出来，把瑾师姐交给噬天君王，继续朝徐风追去。

　　徐风身受重伤，在速度的差距下，很快被杨凡追上。

　　唰唰！

　　杨凡陡然连续施展两个“银光闪遁术”，横垮四十丈空间，单手一挥，一道长达十余丈的黑色蛇影，无声无息的飞射出去，将徐风缠住了。

　　“不好！”

　　徐风体内法力猛然爆发，体表青光刺目，险些把幻影吸血蛇鞭荡开。

　　杨凡也疯狂注入法力，吸血蛇鞭柔软难缠，分化出层层淡黑色光线，入侵徐风的身体。

　　徐风不要命的抵抗，与之对峙。

　　在罗山国的时候，他也尝过此蛇鞭的厉害，一旦被其麻痹属性影响，这条小命铁定就丢在这里了。

　　杨凡冷冷一笑，与他相持。

　　他相信，徐风坚持不了多久。比持久耐力，他还没怕过谁。

　　咻！

　　四五个呼吸后，杨凡身后射来一道巨大银色影子。

　　徐风一见，面若死灰，绝望无比。

　　唰拉！

　　银甲傀儡在杨凡的意念控制下，闪到徐风身前，手中银色巨剑如霹雳般斩下。

　　嘭！

　　承受这重力一击，徐风的防护层一阵摇晃，口吐鲜血。

　　而这时，吸血蛇鞭已经将其彻底捆缚，一股麻木的感觉，传遍全身。

　　咻！

　　杨凡闪电般飞射到他身前，一掌拍中其胸前，“枯寂千里”抹杀生机的毒术灌入其中，霎时夺去其性命。

　　徐风在临死前，满脸绝望之色，身体被杨凡的幻灵吸血蛇鞭缠在半空。

　　嗞嗞滋~~

　　吸血蛇鞭，正在汲取其金丹肉身的精血。

　　在这一过程中，杨凡静静伫立虚空，展开感官，笼罩这片区域。

　　他发现这片战斗场地，已经被暗血王朝清理，没有一个活口。

　　“哈哈哈……小姑娘，有本事正面接本君王三刀，我便放你一条生路。”

　　另外一边，噬天君王长笑一声，轻描淡写间把瑾师姐给死死压制。

　　“休想！”

　　瑾师姐紧咬牙关，面露恨意，被眼前这个好战嗜血的金丹大修士打的没脾气。

　　正面接三刀，她绝无生还机会。

　　“呵呵，要不要我过来帮忙。”

　　杨凡轻轻一笑，清理了徐风的储物袋，也收回了原本属于自己的那枚刺魂针。

　　“不用！本君王只是想陪她玩玩，不然岂能让她活到现在。”

　　噬天君王一脸傲然的道。

　　杨凡一脸笑意，好整以暇，于远处观察二人的战斗。

　　他心中亦是暗惊，进入高阶之后，即便是一个小境界的差距，实力相差也极大。

　　特别是后期境界，那便是同阶中的大修士，实力暴涨几倍。

　　那瑾师姐的实力，杨凡也见到了，纵然发动若干底牌，也没有宝物将其灭杀。

　　但是到了噬天君王手中，却是“玩”转如意。

　　“我不会让你得逞！”

　　瑾师姐冷斥一声，身上彩光四溢，背后陡然延伸出一对青色光翅。

　　“不好！”

　　杨凡和噬天君王都是惊呼一声。

　　咻——

　　那青色光翅陡然一拍，四周飓风四起，云朵翻滚。

　　同时，一道青色光霞，于天际闪过，一下子飞出十几里外。

　　“这是什么秘术，竟然如此厉害！”

　　杨凡骇然。

　　“快点追！”杨凡有些着急。

　　“不用追了。”噬天君王轻叹一口气：“都怪我不听‘隐天君王’的告诫，一时松懈，让她跑走了。”

　　杨凡的神识能捕捉到瑾师姐离去的踪影，已经飞出近二十里。

　　瑾师姐见噬天君王没有追过来，不由轻松一口气。

　　“呵呵，本君王等候已久。”

　　突然，一个男子的声音，从瑾师姐背后传来。

　　“什么！”

　　她大吃一惊，背心发凉。

　　不知何时，她的身后傲立着一名头戴面具的神秘黑袍男子。

　　啪！

　　神秘男子猛然一挥衣袖，一股蓝色罡风呼啸而至，把瑾师姐的身体给撕碎。

　　瑾师姐连惨叫都来不及发出，便已经命归黄泉。

　　“隐天君王！”

　　杨凡的神识看到了这惊人的一幕，只觉心惊肉跳。

　　金丹大修士的实力，本来就恐怖，这隐天君王更是神出鬼没，无声无息潜到瑾师姐身后，一招致命，不给对手任何机会。

　　更可怕的是，隐天君王仿佛把一切都算准了，等候瑾师姐多时。

　　相比噬天君王的嗜血好战，隐天君王的布局、设计、暗杀，臻至完美。

　　这样的对手，简直是敌人的噩梦。

　　“哈哈，我早说过，不用追了。”

　　噬天君王哈哈一笑，对杨凡道：“明天就是问天大会，你回去吧，我们还要清除敌人。”

　　“好，有劳三位君王了。”

　　杨凡感到这一夜，惊心动魄，金丹修士接连被重创和击杀。

　　他一路疾飞，朝杨家堡赶去。

　　在飞行的过程中，他不忘用神识观察隐天君王那边的情况。

　　隐天君王嘴角微微抿起，有意无意的朝他所在的方向望了两眼。

　　杨凡有些尴尬，不再多看，赶回杨家堡。

　　就在杨凡离去片刻，隐天君王的头顶高空，突然降下一道白影。

　　这是一个背负宝剑白衣胜雪的男子。

　　无双耸了耸肩，懒洋洋的道：“你看，果然用不着我出手……”

　　“本君王的布局，当然要天衣无缝，”隐天君王淡淡的道：“按照赌约，你还要完成一个承诺。”

　　“什么承诺？”无双目光一闪。

　　“一个月内，保护一个人的生命安全……”隐天君王的声音突然变小。

　　无双笑了：“这不算承诺，本该如此。”

　　“此话怎讲？”隐天君王首次感到意外。


第331章 危机逼近

　　回到杨家堡自家独院。

　　杨凡甚是欣慰，击杀金丹高阶强者，收获不菲：法宝两三件，其余灵器、材料、符篆道具、灵石等等不计其数。

　　相比之下，那些筑基期身上的储物袋，杨凡就根本看不上了。低阶与高阶，这两者之间的差距，相差何止十倍。

　　当然，相较于那清元门的卓京，这徐风的家底，就大大不如了，手中法宝都是下品级别的。

　　“大哥，这是那几人的储物袋，你清点一下……”

　　杨磊把徐先生等四名筑基期强者的战利品拿了过来。

　　杨凡微微一笑，很随意的道：“这些就都留给你吧。”

　　“这……这些都给我？”

　　杨磊有些难以置信，心跳微微加速。

　　要知道，这四人可都是筑基期的高人，可望不可即的存在。

　　刚才清理这些储物袋的时候，杨磊可是动心无比，但不敢轻举妄动。

　　他没想到，大哥连看都没看一眼，就把这些战利品拱手相让。

　　“磊儿，你就收下吧。这几名筑基期强者，也都是你诛杀的。”柳无痕呵呵一笑：“况且以你大哥高阶修士的身份，这点战利品算什么？”

　　杨磊不由恍然，自己差点忘记了，大哥可是高阶修士，这点东西在他眼中，也不算什么珍品。

　　于是，他毫不客气的收下四个储物袋。

　　自家兄弟，当然不用客气。

　　不过，杨磊突然想到什么，一脸尴尬的道：“大哥，我原先独吞了父亲留下的东西，你不会怪我吧？”

　　杨凡哑然失笑：“你那点鬼心思，还瞒得过大哥。当时，你不知我自废修为的实情，又报仇心切，加上不满父亲对我的偏袒，有此举动，倒也不算大错。”

　　“大哥能体谅就好。”杨磊长松一口气，一脸黯淡的道：“当初我看到父亲留下的东西，上面注明留给你，心中很气愤。”

　　杨凡听闻此言，不由向师尊柳无痕投去询问之色。

　　柳无痕面露笑意，微微侧身，神念传音道：“这一切都是你父亲的暗中安排，他早料到杨磊会独吞这些东西。事实上，他只想把你母亲的玉坠交给你，留待某一日送回‘药仙谷’。”

　　“原来如此……”

　　杨凡暗叹，父亲的某些举动，真让人难以猜测。

　　“呵呵，你们早点休息吧，明天就是‘问天大会’，或许还有什么新的挑战。”

　　柳无痕笑着道，然后离开院落。

　　当日，杨凡和杨磊就在这个曾改变他命运的地方闲谈。

　　深夜，整个杨家堡终于安静下来，暗中潜伏的杀机，凡是暴露出来的，都被暗血王朝抹杀。

　　随后，杨家堡的杨光、杨曼等人，纷纷过来拜访。

　　“杨师弟啊，三年之别，你已经声名鼎盛，真是让人羡煞。”

　　杨光笑容可掬的道，言语间有几分讨好之意，与三年前的冷落态度，截然不同。

　　杨曼笑靥如花，主动走到杨磊旁边，对杨凡兄弟二人言语温柔，态度恭敬。

　　杨磊有些怔住了，杨曼不但任由自己把她搂在怀中，还眉目传情，含情脉脉。

　　杨凡对这二人都没有什么好感，甚至有些厌恶。

　　杨光倒是好说，几句话就打发走了。

　　在离开的时候，杨凡也发现了一个奇怪现象，杨光和弟弟杨磊，修为都保持在凝神大圆满。

　　奇怪……

　　为什么几次回雾柳镇，发现杨光都能和弟弟分庭抗礼？

　　据他所知，杨光天赋不算多好，弟弟在自己散功后，更是刻苦修炼，还有父亲留下的修仙资源资助。

　　按理说，二人应该能拉开差距才对。

　　杨光虽然走了，但杨曼却不好打发，见她与弟弟眉目传情的样子，杨凡也不好暴打鸳鸯。

　　杨曼言辞间，对杨凡更是恭敬乖巧，一副弟媳妇的贤惠模样。

　　“也罢……”

　　杨凡轻叹一口气，也就任她去了。

　　当初他也曾与杨家堡老祖有所约定，如果杨磊能进阶筑基，杨曼进阶凝神期，就给二人主办婚姻。

　　这样的好处，就是把两者间的利益绑在一起，若干年后，弟弟就会成为杨家堡的掌权人。

　　“杨师兄，你不会反对我和磊师弟在一起吧？”

　　杨曼突然问道，一脸担忧的样子。

　　“不反对。”杨凡淡淡的扫了杨曼一眼。

　　杨凡与她的目光相对，杨曼蓦然感到一股寒意，深深刻入她的灵魂。

　　她明白，杨凡这是在警告自己……

　　见杨凡不反对，杨磊和杨曼相视一眼，二人一片柔情。

　　“只可惜，大哥没有机会参加你们的婚礼。”

　　杨凡轻叹一口气。

　　“大哥，这是为什么？”杨磊面色微变，惊讶无比。

　　“因为在不久之后，我便会远离渔阳，去某个遥远的地方。至于是什么原因，你们就无需问了。”

　　杨凡叹道。

　　“那大哥你什么时候回来？”杨磊有些紧张。

　　“少则几十年，长着百年……”

　　杨凡轻描淡写的道。

　　“啊！”

　　杨曼和杨磊都被惊住了，呆愣片刻才反应过来。

　　几十年上百年……

　　这时间也太长了！

　　对于低阶修士来说，这甚至就是整个一生！

　　“但愿，不是一个错误……”

　　当晚，杨凡目送弟弟和杨曼离开。

　　二人离开不久，外面突然窜进一道黑影，屈膝下跪：“报君王，杨家金丹老祖和杨宇，皆被控制于杨家堡，插翅难飞，保证明日问天大会的举行。”

　　“好，在问天大会前，不能伤害杨宇一分一毫。”

　　杨凡挥手，让他退去。

　　同时，他也长叹一口气，明日的问天大会，注定只是一次形式，没有实质意义。

　　之所以还坚持，只因为修仙界人尽皆知的两方约定，以及京都杨家和杨凡兄弟二人的荣誉。

　　深夜，杨凡盘膝而坐。

　　某一刻，他身上荡起一股纯然魔气。

　　丹田深处，魔道金丹里跳动着一团幽暗魔焰。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　杨凡的心神与“一幽魔焰”融合，刹那间，他进入漆黑神秘空间。

　　在空间某处，同样跳动着一团“一幽魔焰”。

　　此刻，那团幽冥魔焰，离杨凡越来越近……

　　“楚云寒？你来找我，到底有什么目的？是为了寻找魔道石千寒，还是为了与我再较高下？亦或者是两者都有？”

　　杨凡面色阴晴不定，眸中闪烁精光。

　　他感应到一股无形的危机。

　　同时，他发现一个更诡异的情况，自己竟无法感应到“三幽老魔”的存在。

　　“糟糕！”杨凡隐隐感到几丝不妙。

　　这一刻，他的脑海中又响起一个天籁般的女子声音：“两年之后，请杨大哥务必离开渔阳国……”

　　现在掐指一算，两年时间已经到了。

　　一夜闭关，杨凡时刻感应着那团正在接近中的一幽魔焰。

　　接近……一点点接近……

　　在某一刻，杨凡甚至不用特意感应，便能知晓对方的存在。

　　天亮之时，杨凡心头一颤，抬起头，深吸一口气：“他已经来了……”

　　在杨凡说此话的同时。

　　“终于到了，他应该就在这里……”

　　一名身穿黑袍、魔气森然的少年，踏入了杨家堡。

　　杨凡瞬息间展开神识，捕捉到了他的存在。

　　楚云寒！

　　就是楚云寒，在九幽广场一别之后的楚云寒。

　　此刻，楚云寒身上魔气更盛，显然功法又有所精进，或许是修炼成“一幽魔焰”的结果。

　　杨家堡内，不少修士一见楚云寒，不由心惊胆颤，连忙与他拉开距离。

　　此刻，这楚云寒的身上，有一股可怕的魔煞之气，冰冷彻骨，杀机凛然。

　　清晨，杨家堡的人流越来越密集，聚集了大量的修仙者。

　　杨家堡的高层在前几日便做好了准备，让所有凡人都闭门不出。

　　故而在此刻，凡是能看到的人影，基本上都是修仙者。

　　杨凡在院落里等候片刻，弟弟杨磊和杨曼携手而来。

　　“大哥，我们快去参加‘问天大会’吧，时间差不多了！”杨磊笑着道。

　　“好，我们走！”

　　杨凡起身，三人一起朝问天台走去。

　　一路上，杨凡三人引起了众多修仙者的注意。

　　“他，就是他，京都第一传奇药师！在三年前，他自散修为，成为一个废人，这一次是履行承诺参加‘问天大会’……”

　　不少修士在暗地里嘀咕道。

　　刚刚走到问天台，杨家祖师便笑着过来，把杨凡二人恭迎到贵宾席上。

　　如此待遇，在三代弟子中，是前所未有的，就连杨洪等二代弟子都享受不到。

　　坐到贵宾席上，杨凡的目光扫过全场，发现了形形色色的势力。

　　清元门、魔阳宗、无忧谷，这三大顶尖势力都有修士代表。

　　鬼幻门、阴罗宗、金洪门这些一流大派也不甘示弱。

　　其余各大势力，以京都四大家族为首的，都群聚于此。

　　时时刻刻，杨凡都承受着无数的目光，其中不乏高阶修士的审视，这压力可不小。

　　目光落到某处的时候，杨凡眼睛一亮。

　　一个偏远的角落，坐着一位驼背老者，胡须花白，皱纹满面。

　　正是杨凡的老师——驼背毒王！

　　感受到杨凡的目光，驼背毒王面露温和笑容，神识传音道：“凡儿，为师是来看你的，并有一件重宝相送。”

　　“多谢老师。”

　　杨凡神识传音，同时也长松了一口气。

　　有这位元婴期的毒师坐镇，还有什么事可担心的？

　　可就在此时，杨凡突然感受道一股杀机与战意并存的敌视目光。

　　楚云寒！

　　杨凡眉心一挑，难道此子想搅乱？若真是如此，定当给他好看！！


第332章 群聚问天大会

　　楚云寒一身魔气鼓荡，冰冷彻骨的气息逸散四周，他充满杀伐和战意的眸子，时刻定格着杨凡，宛若一座石化雕像，一动不动。

　　周围修士立即和这个煞星拉开距离。

　　杨凡从楚云寒的神韵中，隐隐感受到一股置之死地而后生的战斗意志，心中产生了一种奇妙的感应。

　　这个状态的楚云寒，已经置生死于不顾，手掌一幽魔焰，绝对是无比可怕的存在。

　　眼看“问天台”四周聚集的修士越来越多，甚至远远超出杨家堡可以约束的极限。

　　还好，这绝大部分修士，都是来看热闹的，如果成心闹事，足以把杨家堡灭门若干次。

　　“凡儿，杨家堡子弟到齐，各大门派的宾客，都已经到场。”

　　正在这时，杨家老祖走到杨凡面前，一脸恭敬的道。

　　经过昨晚惊魂一夜，杨家老祖能深深感受到，杨凡背后的势力是何等的强大。连杨家金丹老祖都被击成重伤，和少主杨宇一起被控制在杨家堡。徐先生等实力强大的筑基期强者，甚至在一夜之间消失。

　　恐惧。

　　杨家老祖对杨凡，在心理上已经产生了恐惧。

　　此刻，问天大会的开办，杨家老祖还要征询眼前这个三代弟子的意见。

　　“可以开始了。”杨凡淡淡的道。

　　“那好，问天大会马上开始。”

　　杨家老祖脸上挤出一丝笑容，连忙吩咐家主杨洪开始。

　　场上其余修士把这种情况看在眼里，不由面面相觑。

　　他们难以相信，一派老祖，会对一个三代弟子如此恭敬。

　　特别是雨雾山庄、杨家堡中一些不了解内情的修士。

　　“来自五湖四海的各位道友，今日正是我杨家堡三年一次的‘问天大会’……”

　　家主杨洪亲自发表开场词，无非是欢迎、荣幸等等客套之言。

　　足足讲了半盏茶功夫，下方修士隐隐有些不耐，杨洪见识不妙，连忙打住，笑着道：

　　“这次问天大会，杨家堡的其余弟子，就不用上来献丑了。大家应该知道，此次问天大会，关系到京都杨家和杨家堡三代新秀之间的荣辱之战……”

　　“现在有请京都杨家少主——杨宇！”

　　全场一片寂静，大部分修士都把目光扫向贵宾台的某个角落。

　　在那里，坐着一老一少。老者正是京都杨家祖师，气色虚弱，脸色难看之极。

　　杨宇像霜打的茄子，毫无一丁点斗志，身子甚至有些战栗。

　　见此情景，杨凡不由露出失望之色。

　　不过，就算杨宇斗志万千，实力再强几倍，对杨凡来说，依然没什么兴趣可言。

　　高阶之下，皆是蝼蚁，这个级别的战斗，注定只会让杨凡失望。

　　“上去吧，就算输，也要昂首挺胸，不要丢京都杨家的脸面。”

　　杨宇身旁的金丹老祖轻叹道。

　　“是，祖爷爷。”杨宇深吸一口气，缓缓走向问天台。

　　在这一过程中，他心中的紧张和恐惧陡然消失。

　　最坏的结果，也不过是输给对方，颜面丢尽。

　　既然注定躲不过这一劫，他心中反而坦然一片。

　　就这样，杨家少主杨宇，走上了“问天台”。

　　当他真正踏上台上时，眸中一片平静、坦然，没有一丝紧张和恐惧。

　　见此，杨凡露出赞许之色，或许在这种情况下，接下来的战斗可能还有点期待。

　　他想看看，杨宇到底能达到一个怎样的程度。

　　“现在有请杨家堡三代子弟——杨凡，杨磊。”

　　杨洪的声音传遍全场。

　　“大哥……”

　　杨磊眸中一片战意，与杨凡四目相对。

　　“上去吧。”杨凡轻轻一叹，和弟弟一起走上问天台。

　　哗！

　　场上一片哗然！

　　“这也太不公平了，两个打一个？”

　　“我看这杨宇少主也蛮可怜的，听说那杨凡尊为京都第一神医，实力傲视筑基……”

　　“哼，那是他自己不识好歹，在三年前叫嚣挑战杨神医兄弟二人。”

　　“这是他自己活该！”大多数人对杨宇嗤之以鼻。

　　“哈哈哈，两个打一个，就算我杨宇今日一输，也毫无怨言。”

　　杨宇突然仰头大笑，脸上一片坦荡的样子。

　　此言一出，场上众修士也都深有同感，不少修士都心生同情。

　　见此情景，杨凡微显错愕，没想到对方还会玩这些小心计。

　　的确，在如此情况下，就算杨凡兄弟二人，可以战胜杨宇，也没有任何荣誉可言，甚至还会被人所不齿。

　　“杨宇，这可是你自己当年的叫嚣，怎么了，今天你害怕了。”

　　杨磊冷笑连连。

　　“我怕什么，大不了就是一输！就算输了，我也毫无遗憾，反正是一个打两个，哈哈哈……”

　　杨宇一阵狂笑。

　　“大哥，这家伙竟然耍无赖！”杨磊一脸恨意的道。

　　躲在暗处的杨家金丹老祖，不由暗自得意：“这小子还算机灵，这一招够无赖，但是很有效。就算输了，对我京都杨家的声誉，也没有多大影响……”

　　杨凡怎会让这杨宇的阴谋得逞，他一脸嘲讽的道：

　　“三年前的今日，是谁站在这里耀武扬威，蔑视整个杨家堡无人可战，甚至还厚颜无耻的，向一个修为尽失的废人挑战？”

　　“是谁？那个人到底是谁？”

　　杨凡的声音陡然加大，覆压全场。

　　所有人都静了下来，场上众人都是知道当年的传闻，目光齐刷刷的扫向杨宇。

　　“这……”

　　杨宇在杨凡犀利言辞和无形气势下，顿时有些手足无措。

　　“当初是谁叫嚣杨家堡无人可战？”

　　“怎么了……你当年的气焰和傲气，都去哪里了？”

　　杨凡言辞里透着骨子里的讥笑和蔑视。

　　“对，我杨磊瞧不起你这种人！杨家堡的人瞧不起你，整个渔阳修仙界的人，都瞧不起你。哈哈哈……”

　　杨磊也随之大笑。

　　“你……你们……”

　　杨宇憋屈到极点，被说的哑口无言，也暗恨自己当年年少，狂傲自大，惹下如此麻烦。

　　“好好好，我们兄弟二人战你，的确是以多欺少。就算是我一人战你，也是以强欺弱。”杨凡突然发话：“既然如此，我们来一场赌战？”

　　“赌战？”

　　场上修士顿时一片哗然，一个个兴奋起来。

　　“什么赌战？”杨宇面露警惕。

　　“今日之战，就由我一人出手，免得你我兄弟二人说以多欺少。而杨某为了避免你又叫嚣我以强欺弱，便承诺站在原地不动分毫：限你一炷香时间，对我任意施为，杨某只防守而不还手。你只要在一炷香内，能伤我一分一毫，甚至让我挪动半步，今日之战，便算你胜。而一炷香后，杨某只会动一根指头，只出一招，将你击下问天台，如果做不到，就算杨某输。”

　　“你看如何……”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　“什么！这杨药师未免也太托大了……”

　　场下一片哗然。

　　“此话当真？”杨宇眸中厉光一闪，心花怒放，暗忖：“杨凡啊杨凡，这可是你自己托大，一炷香内任我施为，你还要保证丝毫不损，甚至不挪动半步……”

　　可以说，这赌战的胜利条件，对杨宇来说，实在太有利了。

　　甚至于，杨宇有一种感觉，就算自己胜了，都胜之不武，脸上无光……

　　“千正万确，场上千万修士都可以作证。”杨凡轻轻一笑。

　　“那好，这赌战！我接了，倒时候输了，你可别后悔！”

　　杨宇冷然一笑。

　　“等等，既然是赌战，你可别忘记赌注！”杨凡笑吟吟的道。

　　“赌注？”杨宇眉头轻皱：“什么赌注？”

　　场上修士也都被吊起了兴趣。

　　“输的一方，要向另外一方磕头谢罪。”

　　杨凡轻描淡写的道。

　　“好，我接下了。”杨宇心中冷笑连连，眸中甚至还有几丝兴奋，仿佛看到了杨凡在他面前磕头下跪的场景。

　　“弟弟，你且退下去。”

　　杨凡对杨磊示意，让他退下台去。

　　“大哥，你要小心。”

　　即便知道杨凡已经踏入高阶，杨磊心中依然有些担忧。

　　事实上，场上大部分修士，都为杨凡捏了一把汗。

　　同为筑基期的情况下，杨凡想取胜，实在太难太难……几乎是不可能完成的！

　　杨家堡的人，很快在问台下，点上一炷香。

　　“好了，赌战现在可以开始了。”

　　杨凡单手负背，凝立于问天台上。

　　话音刚落，杨宇身形“唰”的一声，如豹子般冲了过来，一拳悍然击出，空气猛然一震，拳未发出，一股气劲冲出丈许之外。

　　他明显是想打杨凡一个措手不及。

　　杨凡满脸嘲讽，体表荡起一阵绿色光波，杨宇一拳攻击到上面，发出“绑”的一声。

　　一拳过后，杨凡安然无损，寸步不移。

　　什么！

　　杨宇面色大惊，场上其余修士也都是一脸震惊。

　　砰砰砰！

　　杨宇运转全身法力，站在杨凡面前，发动连绵不断的攻击。

　　一拳接一拳，力道越来越重，那撞击声，震荡全场。

　　砰砰砰砰……

　　场上一片死寂，只剩下杨宇的怒吼和拳击声。

　　可是，无论他如何努力，都动不了杨凡分毫。

　　一口气打了几十拳，杨宇满头大汉，不停的喘气。

　　“不可能……这怎么可能！？”

　　杨宇眸中尽显质疑和疯狂。

　　所有人都呆若木鸡，心中震撼无比。

　　“你可以动法宝哦。”杨凡笑吟吟的提醒道。

　　“对了，法宝！”

　　杨宇立即取出一件重型斧头，那斧刃上闪烁着令人心寒的锋芒。

　　这是一件上品攻击灵器，兼重型法宝和攻击利器的优点。

　　“破——”

　　杨宇陡然往这上品灵器里注入法力。

　　嗡~

　　那三尺长的斧头，凭空扩张到丈许之长，通体乌光闪烁，散发厚重压抑的锋芒之气。

　　噗嗤——

　　一道凄冷的寒光，在虚空中一闪即逝，准确无比的劈中杨凡。


第333章 魔焰争雄

　　噗嗤——

　　长达丈许的凄冷寒光，让场上千万修士眼睛一晃，一股冰凉杀意直侵骨髓，破空声挤压周遭空气，呼啸声刺耳，让人气血翻腾。

　　那道冰冷弧光，眨眼间劈中杨凡，如此近距离的劈砍，几欲不可能躲闪。

　　何况，杨凡根本就没有躲闪的念头。

　　他周身绿色光波一阵鼓荡，体表还形成了一个散发绿意生机、犹如实质的“绿色草甲”。

　　踏入高阶之后，杨凡“凝气化形”的手段，更加娴熟，施展速度比法宝还要快。

　　噗！

　　一丈多长的巨斧，狠狠劈中绿色草甲，被那绿色光波卸去大半力道，发出如击败革的声音。

　　“破！”

　　杨宇的怒吼声也正好落下。

　　场上所有人都屏住了呼吸，死死盯着即将发生的事。

　　杨宇霹雳一般的一斧，气势恢宏，足可劈山裂地。

　　然而，杨凡依旧安然无恙的站在。事实依然是那么的残酷，不可思议。

　　丝毫无损，未动分毫。

　　杨宇呆住了，整个人陷入了一种近乎绝望的状态。

　　他甚至在怀疑，自己现在是不是在做梦。

　　场上众修士，都瞠目结舌，悬到喉咙眼的那颗心，总算平稳下来。

　　呼！

　　这些修士都长松一口气，并没有看到一斧过后，血淋淋的下场。

　　尽管没有身临其境，但刚才那一刹，亦给他们带来一种刺激万分的感觉。

　　“大哥……太好了！”

　　杨磊双拳紧握，身躯微微颤栗，眸中的担忧被几丝兴奋所取代。

　　然而，身为当事人的杨凡，却是古井无波。

　　对于他来说，这结果是预料之中，没有任何悬念可言。

　　“怎么可能……这怎么可能！”

　　杨宇心神混乱，几欲着魔，整个人陷入一种半呆半痴的境地。

　　当啷！

　　杨宇手中的巨斧掉下来，正好把他的脚砸中。

　　“啊！”

　　杨宇惨叫一声，这才如梦方醒，整个人面无血色。

　　脚上传来的剧痛，让他终于明白，这不是梦，而是残酷无比的现实。

　　“这怎么可能……”

　　杨宇又取出若干灵器，对杨凡发动连绵不断的猛烈攻势。

　　从灵器符篆，到各种神通法术，乃至于杀手锏秘术，一一对杨凡施展。

　　叮叮砰砰嘭嘭……

　　杨宇疯狂的攻击，毫不停息，整个人已经失去了理智。

　　杨凡满脸嘲讽，眸中甚至还带有几丝怜悯。

　　眼看那“问天台”外的一炷香，快烧到尽头了。

　　此刻，众修士甚至屏住了呼吸，他们都在等待杨凡的出击。

　　扑通！

　　就在这时，杨宇也终究法力枯竭，气力全无，像狗一般，趴在地上，不停的喘息。

　　杨凡看了看问天台旁正在燃烧的那柱香，已经烧到了尽头，终于熄灭。

　　“一炷香时刻，已经到了。”

　　杨凡轻轻一叹，伸出一根指头，问道：“你可服气？”

　　“去死吧！”

　　杨宇眸中寒芒一闪，也不知道从哪里来的力气，一个扫堂腿，扫向杨凡的下盘。

　　这一腿，几欲耗尽了他残剩的所有法力，是跨越极限的力量。

　　砰！

　　杨凡略带怜悯，屈指一点，一股莫大的力量从指间蓬勃喷涌而出，把杨宇给活生生击飞几十丈，摔出问天台。

　　哗~~~~

　　场下众人一片哗然轰乱，各种惊呼叹息声不止。

　　其中观战的几名高阶修士，眸子陡然一亮，面露惊异、疑惑之色。

　　杨凡刚才的那一指，仿佛已经突破了低阶的桎梏，达到了高阶。

　　但是看上去，依然停留在筑基巅峰。

　　这给他们一种难以判定的错觉，无法确定，刚才那一指是属于低阶范畴，还是高阶之威。

　　扑通！

　　杨宇的身体从半空中摔落下来，让陷入呆滞状态的众修士恍惚过来。

　　“你输了。”

　　直到杨宇落地，杨凡才淡淡的吐出三个字。

　　杨宇整个人面若死灰，半跪地上，此刻望向杨凡的目光中，恐惧更多于嫉恨。

　　这一刻，他连一丁点抗争的意念都没有。

　　三年，仅仅三年，杨凡从一个废人，修炼到如此境界，这已经不能用“天才”二字来形容。

　　难怪连三大新秀之辈的楚云寒，甚至初入金丹高阶的卓京，都栽在杨凡手里。

　　此时此刻，杨宇算是彻底觉悟了……

　　“杨宇，你输了，按照赌注，还不快向我大哥磕头谢罪？”

　　杨磊一脸傲然的冷笑。

　　“磕头谢罪！”

　　“快磕头！”

　　杨家堡的子弟们，一个个高声呵斥起来。

　　想三年前，杨宇来杨家堡耀武扬威，把所有三代弟子看扁，口出狂言，却无人能敌。

　　而如今，在那般有利的情况下，杨宇却败的如此惨：对手站在面前让你打，都伤不了分毫，可谓丢尽了颜面。

　　杨宇紧咬牙关，双手紧握，颤栗不息，他深深的望了杨凡一眼，就准备磕头谢罪。

　　“罢了，磕头认罪还是免了。”

　　杨凡轻轻一摆手，阻止了杨宇的动作。

　　他能明白，当一个人在千万修士面前下跪时，是何等的屈辱？

　　凡是留有一份余地，杨凡也不想把对方逼到心理极限。

　　呼！

　　杨宇长吐一口气，心里暗松了一口气。

　　如果刚才那一跪真的磕下去，那么他的下半生将只会剩下仇恨、报复。

　　但是杨凡的这番举动，并没有把他逼到极限，反而让杨宇心灰意冷，失去抗争的勇气。

　　“日后你京都杨家的人，不准踏入杨家堡半步。如违此条，杨某若干年回来后，必将诛灭你京都杨家！”

　　杨凡蕴含冰冷杀机的声音，传遍全场，让杨宇以及杨家金丹老祖心神一颤。

　　“他一个三代弟子，竟能给我带来如此压力和威胁……莫非此子已经踏入高阶？”

　　杨家金丹老祖突然想到了一个可怕的可能。

　　高阶！

　　如此年轻踏入金丹高阶，那日后的潜力和成就……

　　杨家的金丹老祖几乎不敢想象那后果。

　　“三年之约，问天大会，终于告了一段落。”

　　杨凡的心情反而无比的复杂。

　　此事解决以后，他就要马上离开渔阳国，远赴他国异乡，何时能回来，连杨凡自己都无法预料。

　　“大哥……”

　　弟弟杨磊望向他，脸上尽显激动、兴奋、崇拜等神色。这一刻，他仿佛回到了少儿时期，对大哥万分崇拜。

　　杨凡站在问天台上，没有立即离开，他的目光扫过全场众人，每遇到一个相识的人，他都会定格一下：

　　偏僻角落里的驼背毒王冲他微微一笑。

　　隐匿在虚空中的“隐天君王”，谁也看不清他的神情。

　　厉鸿飞，楚云寒，杨家老祖，楚家老祖，楚玉嫣，杨洪，杨刚，杨光，杨曼，林钟，弟弟杨磊，李胖子……

　　一个个相识的人，无论是敌是友，都在杨凡的眼眸里掠过，留下一段段相应的记忆。

　　唰！

　　在远方的房屋上，出现一个白衣胜雪、背负宝剑的男子，平凡无奇的脸上，略展笑颜。

　　无双所在房屋旁边的大树上，蹲着一个面相奇丑的少年，正冲着杨凡龇牙咧嘴，嘿嘿直笑。

　　不知为何，当杨凡扫视全场的时候，所有人都沉默不言，似乎被一种独特的氛围所感染。

　　这一刻，杨凡的身影略显孤寂单薄，那一丝独特的情绪波动，在仙鸿诀的独特意境下，扩张开来。

　　杨磊有一种想哭的感觉，正呲牙咧嘴的胡非，也愣住了。

　　无双眸中闪过一丝奇异光芒。

　　驼背毒王若有所思。

　　其余众人，多半不了解内情，却感受到那独特的情绪波动，带着几丝不舍、无奈。

　　片刻之后，杨凡长吐一口气，准备离开问天台。

　　“站住！”

　　一个冰冷彻骨的声音传来。

　　一身魔气萦绕的楚云寒，携着滚滚九幽魔气，宛若炮弹一般，射向杨凡。

　　楚云寒！

　　杨凡眸中厉光一闪，屹立原地，一动不动，却打定主意，要好生教训一下此子。

　　“杨凡，或许可以称你为‘石千寒’。厉某今日找你，是为了宿命一战。”

　　楚云寒宛若无限深渊的眸子，直视着杨凡，声音冰冷无情，大有一股置之死地而后生的意境。

　　“明知道会输，为什么还要找我拼命？”

　　杨凡没有立即否定“石千寒”的身份，淡淡的问道。

　　二人皆拥有“一幽魔焰”，杨凡不奢侈自己能隐瞒对方。

　　噗！

　　陡然间，楚云寒的眉宇间，出现一个月牙印记，手中窜起一团幽暗魔焰，焰心之处，一团幽光，忽明忽暗，宛若心跳。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　“幽冥魔焰！”

　　场上众修士惊呼一声。

　　此焰可是渔阳国魔道至尊，三幽老魔的成名绝技。

　　“因为……我没有退路！”

　　楚云寒双眸里闪过一丝无奈、绝望，旋即又被一种厉然和阴狠所取代。

　　“来吧，祭出你的‘一幽魔焰’，让我们一分高下。”

　　楚云寒手中的幽冥魔焰化为一道宛若死亡黑龙般的幽光，朝杨凡吞噬而去。

　　这一刻，杨凡感觉体内的九幽魔气隐隐不受控制，特别是那一幽魔焰，仿佛受到冥冥中的召唤。

　　轰隆！

　　杨凡身上魔气冲天，无上魔威轰然间覆压方圆数里，区域内所有低阶生灵皆为之恐惧颤栗。

　　这是高阶魔威！

　　他的额间出现一个月牙印记，手中“一幽魔焰”发出动人心魄的“心跳”。

　　嘭~~

　　一幽魔焰陡然一颤，化为一个深邃无底的魔渊，把一切光线吸收，四周一片昏暗。

　　哗！

　　场上众修士惊骇哗然，纷纷四散而逃。

　　在这杨家堡问天大会上，竟同时出现两团令修仙界闻风丧胆的“一幽魔焰”！

　　魔焰争雄，孰胜孰败？


第334章 三幽老魔现！！！

　　噗~~~

　　无声无息中，虚空中，两团一幽魔焰所化的神通，撞击在一起，却如水般交融。

　　杨凡手中的一幽魔焰，所化的无尽黑渊，猛然一涨，瞬息间扩张数倍，以绝对的优势，把楚云寒化为死亡幽光的魔焰吞没。

　　旋即，楚云寒的身体一震，于半空中吐出一口血，面色惨白，借力飞出十几丈。

　　扑通！

　　楚云寒如断线的风筝，落到地面上，身体虚弱无比。

　　“咦……”杨凡感觉到自己手中幽冥魔焰的异变。

　　无尽魔渊，归复原本魔焰状态，但是其焰心处，却渐渐分化为两团相连的幽光。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　那冥冥中的心跳声，越发的有力。

　　“二幽魔焰！”

　　场上几名金丹修士大吃一惊，惊骇无比。

　　原来，在吞噬了楚云寒的一幽魔焰之后，杨凡的幽冥魔焰，竟要从一幽巅峰境界，突破到二幽境界！

　　一旦成功，从此纵观整个渔阳国，魔道中唯有三幽老魔手中的“三幽魔焰”，能稳压他一筹。

　　“为什么你要这么做？明知不敌，还要战？”

　　杨凡冷冷盯视楚云寒，手中魔焰正在发生质的飞跃，已经达到了晋级的临界点。

　　一旦那幽光彻底分开，便能真正踏入二幽境界。

　　“谢谢你……”楚云寒从地上站起来，望着杨凡，嘴角却带着几丝诡笑。

　　“谢谢我？”

　　杨凡隐隐感到几丝不妙。

　　随着手中幽冥魔焰的骤变，那冥冥中的威胁，突然增加了几倍。

　　砰！砰砰！砰砰砰！……

　　陡然，那魔焰中的幽光，一分为二，暴涨出一层令人心悸的黑色光焰，欲要冲天而起，覆灭人间。

　　“此魔焰好可怕……”

　　场上众修士惊悸无比，那幽冥魔焰仅仅晋升至二幽境界，便有如此威能，如果晋升三幽，乃至更高的九幽，又会达到何等的程度？

　　二幽魔焰！

　　杨凡本该欣喜，可是蓦然间，他心头一跳，大叫一声：“不好！”

　　于此同时，隐匿于暗处的“隐天君王”也惊呼一声：“快逃，逃出渔阳国！”

　　“谢谢你，让我摆脱了这可怕而无奈的宿命。”楚云寒却是前所未有的舒心，笑着道：“我的师尊，马上就会过来找你。”

　　轰~~

　　杨凡的意识，刹那间进入那神秘漆黑的空间，清晰无比的感应到，一个高大如阴影的老者，手握一团三幽魔焰，正冷然望着自己，不怀好意。

　　跑！

　　杨凡下意识便产生这个念头。

　　唰咻——

　　化为一道黑色光影，他便朝远方飞遁而去。

　　于此同时，他连忙向弟弟神识传音：“大哥走了，你要好生保重！”

　　“老师，三幽老魔就在百里之外……”

　　“三位君王，我要远离渔阳了……”

　　杨凡神识在呼吸间向数个人告别。

　　他也是突然发现，当两团幽冥魔焰的境界接近时，感应力就越强。

　　他现在能清晰确定三幽老魔所处的方位。

　　“就是他，石千寒！别让他跑了，凡是招惹我‘太古魔宗’的人，都休想活在世上……”

　　杨家堡的某个角落里，太古魔宗的两名高阶修士，紫发黑甲青年和另外一名中年修士，死死盯住了杨凡，一脸杀意。

　　原来，这太古魔宗竟然真的从罗山国追到了渔阳国，如此睚眦必报的门派，着实少见。

　　咻咻！

　　这二人朝杨凡追击而去。

　　于此同时，百里之外，一名高大如魔神的身影，笼罩在一层幽暗光泽中，以惊世骇俗的速度追击而来。

　　冥冥中，一股难以形容的压力，从远方覆压而来，整个杨家堡的修士，都感到心惊肉跳。

　　咻——

　　百里路程，在黑色光影的面前，不过是片刻间光景。

　　“三幽老魔……不行，我一定要为凡儿拖延片刻时间。”

　　驼背毒王面露沉吟之色，一咬牙，竟然朝三幽老魔的方向飞去。

　　霎时，一股超越于金丹高阶，睥睨天下众生的威压，于驼背老者身上涌起。

　　“快跑……都快跑……元婴期老怪！”

　　杨家堡中的高阶修士首先反应过来，吓的魂不附体，跑的比兔子还快。

　　“不好，元婴期老怪……撤！”

　　就连太古魔宗的两名魔道高阶，也吓破了胆，一溜烟躲开了，根本顾不得去追击杨凡。

　　元婴期。

　　渔阳修仙界，乃至北秦修仙界，至高无上，俯视苍生！

　　眨眼间功夫，高阶修士都溜走了，其余低阶修士才反应过来，一个个抱头鼠窜。

　　远方传来的那道可怕气息，明显是包含敌意和煞气，如果不逃跑，那才是傻瓜。

　　“果然是你……没有死！”

　　远远的，传来一个苍老淡漠的声音。

　　话音刚落，一道模糊不定的黑色光影，自天际间飞射到杨家堡附近高空，与驼背毒王遥遥相对。

　　“三幽老魔，想追杀我罗某的弟子，休想！”

　　驼背毒王一脸决然的道。

　　那黑色光影渐渐清晰，露出一个身材魁梧高大、身穿漆黑长袍、周身萦绕淡淡幽暗光泽、面相却极为普通的老者。

　　谁又能料到，这个身材魁梧面相普通的老者，竟会是渔阳国魔道宗师——三幽老魔。

　　三幽老魔伫立虚空，不徐不疾，单手负背，另外一只手浮在半空，波澜不惊的道：“一百年前，老夫能将你重创至死，一百年后，亦有九成把握，在半个时辰内，将你击杀！”

　　“半个时辰？哈哈哈，足矣，足矣。”

　　驼背毒王仰头长笑。

　　“你竟不怕死？只可惜老夫今日不能和你多做纠缠，它日再找你算账。”

　　三幽老魔身形“嗖”的一声，消失原地，已经飞出几十丈外，显然是想弃驼背毒王不顾，而去追杀杨凡。

　　“休想得逞！”

　　驼背毒王双手虚划一下，七枚颜色各异的灰暗光环，形成一片虚影，“唰”的一下，把三幽老魔的落点给罩住了。

　　“什么？‘七方万毒环’！”

　　三幽老魔身躯一顿，微露惊色。

　　驼背毒王深吸一口气：“本想把它作为礼物，送给弟子，现在已经没机会了，但老夫依然要为他留一份大礼。”

　　三幽老魔面色陡然阴冷，骤然魔气暴涨，四周七枚色彩各异的灰暗光环嗡嗡作响，释放出一股超越一般形式的毒力。

　　两者间开始较力。

　　“你这是找死……”三幽老魔瞳孔一缩。

　　……

　　于此同时，十几里外，杨凡的神识也看到了老师和三幽老魔的较力。

　　“等等！”

　　就在这时，前方出现三道强大无比的气息，说话之人，正是隐匿于面具下的神秘男子，隐天君王。

　　三大君王齐现，凝滞着一股紧迫凝重的气息，可见事态之严重。

　　“三位君王，你们出现的好，我们一起杀回去，帮助老师一起对付那‘三幽老魔’。我不信集我们所有人之力，都打不过他。”

　　杨凡略显急促的道。

　　“闭嘴！”隐天君王冷喝一声：“你的老师正在用自己的生命为赌注，帮你拖延时间。”

　　“什么……”

　　杨凡浑身一震。

　　十几里外，驼背毒王“噗”的一声，吐出一口血，胸前几根肋骨被击断。

　　三幽老魔仍旧衣袍不乱，稳重如山，一只手负背，单手托在半空，隐隐展现一代魔道宗师的风范。

　　“时间紧迫，这枚玉简和一封书信留给你。你立即朝正西方飞，一刻也不能逗留。在没有摆脱三幽老魔或者离开渔阳国之前，不要拆开这封信。至于这枚玉简，上面有逃生之法，等离开渔阳后再看！”

　　隐天君王首次显出急促之情，把手中一枚玉简和一封书信，抛给了杨凡。

　　“快走！”

　　隐天君王催促道。

　　“好，我走！”

　　杨凡深吸一口气，发现十几里外的老师，已经支持不住了。

　　咻！

　　脚下翔云靴一颤，杨凡立时挪移到二十丈之外，然后按照隐天君王的吩咐，急速朝渔阳国西方飞去。

　　“你们二人火速离开，负责善后，组织里凡是曝光的地点，全部转移……”

　　隐天君王继续吩咐道。

　　“可是你……”

　　噬天君王和补天君王面露担忧之色。

　　“都怪我谋划错误，没料到三幽老魔会如此快行动……”隐天君王声音里有几分自责，然后淡淡的道：“今日，我也不曾考虑自己的生死，你们快走。这是命令！”

　　“好，杨君王，你自己也要保重！”

　　噬天和补天两大君王深吸一口气，便分头飞去，只留下了孤零零的隐天君王。

　　“梦烟……我一定不会让三幽老魔再伤害到凡儿！”

　　隐天君王喃喃自语，黑色面具上露出的一双眸子，尽显决然和果断，同时又透着复杂感情。

　　砰轰！

　　十几里外，一阵巨响爆发，驼背毒王的身体被震飞，一条左臂被震碎，口吐鲜血，坠到地面。

　　于此同时，那毒道瑰宝“七方万毒环”也消失于世间。

　　嗡嗡~~

　　一圈圈幽暗七色光辉，在三幽老魔身上纠缠不清，他身上陡然腾起一股魔焰，勉强把七色幽暗光辉压制。

　　“毒王，算你狠，等有功夫再找你算账！”

　　三幽老魔阴冷的声音从杨家堡附近掠过，火速朝杨凡的方向追去。

　　“自爆七方万毒环，七方万象毒已经侵入他体内，至少能牵制‘三幽老魔’三成法力。”

　　驼背毒王勉强从地上爬起来，咳嗽几声，吐出一片血，喃喃自语道：“凡儿啊……但愿你能逃出生天，若干年后进阶元婴，再血前仇……”


第335章 重重拦截

　　一身黑色披风随风鼓动，隐天君王黑色面具下，留给世人的，永远是神秘莫测、波澜不惊。

　　他目送杨凡朝渔阳国西方飞去，心中轻轻叹了一口气。

　　咻——

　　正在这时，十几里外，一道惊世骇俗的黑色光影，朝杨凡所遁走的方向追击而去。

　　“没想到这么快！连毒王都无法牵制他片刻……三幽老魔，不愧是渔阳国唯一名震北秦一方的元婴期老怪！”

　　隐天君王暗自吃惊，声音渐渐平稳下来，没有任何一丝情绪波动。

　　“三幽老魔，站住！”

　　隐天君王身形化为一道残影，刹那间飞射天际，拦住了三幽老魔的必经之路。

　　“你一个小小的金丹修士，也敢阻拦老夫的道路。”

　　三幽老魔远在十几里外，声音淡漠，左手负背，右手微微托在半空，宛若一座不动佛尊，朝这边急速飞掠而来。

　　隐天君王的出现，只让他速度微微减缓，眸中闪过一丝异色。

　　自从他踏入元婴期、乃至三幽魔焰功成之后，便罕有人能挑战他的权威。

　　金丹期强者，在普通修士眼中，是高高在上的金丹高阶，但是在元婴期老怪们的眼中，只是脆弱不堪的婴儿。

　　“今天，在做出这一决定的时刻，我不曾考虑自己的生死。”

　　隐天君王声音异常的平静，眸中也是一片如水的淡定。

　　已经飞出数里之外的杨凡，神识感官捕捉这个声音，心头微微一颤，眼睛有些湿润：“为了帮助自己逃命，老师和隐天君王，都置自己的生死而不顾。”

　　想到此处，他脚下翔云靴银光更盛了几分，拼了命的往西方疾飞而去。

　　如果他现在固执回头，只会让老师和隐天君王的努力，白白牺牲。

　　隐天君王伫立天际，凝视三幽老魔朝自己一点点接近。

　　他明白，以自己的身份地位，这般挑战对方的权威，三幽老魔肯定会顺手杀死自己。

　　视野中的那个身影，由不可目视的黑点，一点点变大。

　　这一刻，他承受不可想象的压力，三幽老魔的存在，宛若一座大山，足以压倒任何人。

　　“算我一个！”

　　突然，从不远处的下空，飞来一个面向奇丑的少年。

　　“是你？”隐天君王微微一惊，他一眼认出了胡非。

　　“你也要不顾生死，阻挡三幽老魔？”

　　隐天君王有些惊诧，以异样的目光审视胡非。

　　“是的。”胡非深吸一口气：“我要帮助我的朋友逃命。”

　　“朋友……”隐天君王欣然一笑：“他能有你这样的朋友，真是三生有幸。”

　　“他救过我一次，我欠他很多人情，就算拼死，也要报答！”

　　胡非笑了笑，那张歪瓜裂枣的脸，很丑陋，但这一刻的笑容，却足以让任何人感动。

　　“真傻……”

　　杨凡已经飞出十几里，看到胡非的笑容，眼睛都有些湿润了。

　　“孩子，听我的劝告。”隐天君王的声音突然生硬起来，强压住心头的情绪和感动：“要牺牲，你还不够资格！”

　　“什么！”

　　胡非大怒，几欲要抓狂了。

　　“你记住，敌人是三幽老魔，渔阳国魔道至尊，元婴中期修士。别说你一个筑基后期修士，连金丹强者，也阻拦不了他两三个回合。”

　　“你若真有心，便活下来……替我们收尸！”

　　隐天君王说完，眸中厉光一闪，横空一张拍去。

　　一股莫大的掌劲凭空一现，胡非连躲闪都来不及，被击飞出去，竟被拍出数里之外。

　　“替……替你们收尸？”

　　胡非仿佛没有明悟过来，但他能明白对方的意思，阻拦三幽老魔，自己根本不够格。

　　一时间，他沉默了，双手紧握，颤栗不息。

　　咻——

　　正在这时，三幽老魔的身影，出现在百丈之外，“嗖”的一声，如幻影般闪烁到隐天君王面前。

　　“既然你自己想找死，老夫也不会手下留情！凡挡我路者，杀无赦！”

　　三幽老魔抬起一掌，一股浩瀚天地魔威，轰然爆发，那道黑色掌印，直罩隐天君王。

　　嘭轰！

　　隐天君王身上的防御层被层层剥落，整个人宛若流星般，被击飞出去。

　　三幽老魔连看都不看一眼，直接远射而去。

　　在他的想法里，刚才那一掌，足以灭杀金丹高阶，毫无悬念。

　　“这……这……”

　　处于低空处的胡非，呆若木鸡。

　　这实在是太强大了……

　　“等等！我还没有死……”一道轻笑声，从不远处的山体中传来。

　　“咳咳”尘烟中传来咳嗽声，隐天君王现身，身形“嗖”的一声，飞射天际。

　　“什么？！”

　　三幽老魔的身体一僵，他的尊严受到了挑战。

　　隐天君王抹干嘴角的血迹，露出几丝淡笑：“不愧是渔阳最具实力的魔道宗师，只可惜……你的随意一掌，想灭杀金丹大修士，没有那么简单。更何况，你体内的‘七方万象毒’只是暂时压制，亦牵制了你三成法力。”

　　“你很会算计……”三幽老魔瞳孔一缩，冷冷盯着隐天君王。

　　“前辈很聪明，我是故意在拖延时间。但我料想，一道魔道巨擘，肯定不会允许一只蝼蚁，在您的面前张牙舞爪。”

　　隐天君王略显嘲讽的一笑。

　　“你很了解我？”

　　三幽老魔莫大魁梧的身影“唰”的一下，如黑色幻影，顷刻间飞掠而来。

　　然后，他双掌交错，化为一道两道扭曲的黑色蛇影，瞬息间融入虚空。

　　隐天君王身躯一震，感觉四周天地灵气，仿佛被暂时凝固了一般，动弹之间，皆要花费莫大力气。

　　这是什么法术？

　　“我知道，你擅长速度，老夫让你再无法遁走。”三幽老魔说罢，屈指一点，化为一道黑色梭影，直取隐天君王的咽喉。

　　隐天君王无法躲闪，亦难以在对方高超的速度下逃脱。

　　他蓦然一挥手，身前出现了一张紫红色的“密卷”，上面流转着生生不息的符文力量。

　　密卷，乃是超越于符篆的更高级法术道具，可储存多种法术，可以多次使用，还能灌灵……

　　此物，杨凡等人，也仅仅在九幽广场，见卓京使用过一次，不过当时那张密卷已经被摧毁。

　　唰！

　　这密卷上荡起一阵紫红色的火焰，化为长龙，与三幽老魔指尖飞掠的黑色梭影撞击在一起。

　　轰！

　　隐天君王被一股巨力撞飞，他趁机收回那本“密卷”。

　　“中级密卷！”三幽老魔有些惊喜，心中意动，身形如阴影一般覆压而来，伸出一只魔气森然的鹰爪，蓦然朝隐天君王一抓。

　　隐天君王身体一僵，竟然也不躲闪，手持密卷，全力催动体内金丹，一股堪称禁忌的力量轰然涌出。

　　“什么！”三幽老魔面色一变，手掌正好抓中那密卷，难以收回。

　　轰隆——

　　修仙界珍稀无比的密卷，竟然以金丹爆发之力催动，产生恐怖的力量连锁爆炸，在三幽老魔手上炸开来。

　　“找死！”

　　三幽老魔眸中一片阴寒，一脚踢中隐天君王的胸膛。

　　轰~

　　强大的爆破之力，把二人同时震飞。

　　三幽老魔一只手中被炸得黑不溜秋，狼狈不堪。这还好是他，如果换做其余金丹高阶，早在那堪称禁忌的爆炸下飞灰湮灭。

　　咔嚓！

　　但是，三幽老魔在临分前，一脚踢中隐天君王胸膛，肋骨齐齐断裂，毁灭性的魔气充斥体内，让他惨叫一声都来不及，坠落到地面。

　　扑通！

　　隐天君王气息断绝，面具碎成两半。

　　“此人真是疯了，如此宝贵的密卷，却给老夫平添三分伤势……”

　　三幽老魔眸中闪过一丝怒火，但也不屑于去为去鞭尸，化为一道黑色梭影，继续朝杨凡追去。

　　此刻，杨凡竟然飞出了几十里外。

　　三幽老魔冷冷一笑，神识传到杨凡耳边：“石千寒，再多的人，也救不了你。在千里之内，凭着魔焰之间的感应，我能确定你的位置！”

　　杨凡见此，紧咬牙关，陡然运转翔云靴秘术，身体化为一道银色流光，刹那间飞掠二三十里。

　　“咦！”

　　三幽老魔吃惊，却镇定自若，不徐不疾的追去。

　　“你醒醒，快醒醒……”

　　另外一边，胡非走到隐天君王身前，却发现对方已经彻底断气。

　　他双目通红，抖动隐天君王，突然想起对方之前的话：“你若真有心，便活下来……替我们收尸！”

　　想到这里，一向大大咧咧的胡非，眼睛有些湿润，道：“我一定会把你厚葬。”

　　不过正在这时，隐天君王的面具，碎裂成两半，露出一张俊朗苍白的脸。

　　“啊！”

　　胡非看到这张脸，不由大惊失色。

　　“杨……杨凡！”

　　胡非不由惊魂失措，这张脸和杨凡至少有九分像，但更显得沉稳、看上去要老十岁左右。

　　突然间，一个答案……在胡非心头浮现。

　　某一刻，他突然又回想隐天君王的话：“……替我们收尸。”

　　不是“我”，而是“我们……”

　　难道……还要为其它人收尸！

　　胡非一下子跳了起来，眺望远方，他明白：“仅凭隐天君王一身牺牲的代价，还不足以为杨凡拖延时间逃命。”

　　唰！

　　前方的云层间，突然多出了一个背负宝剑、白衣胜雪的男子。

　　无双！！！

　　胡非心头陡然一跳！

　　“留下，三幽老魔！”

　　无双凭空降临，阻挡了三幽老魔的去路。

　　“又一个送死的？”三幽老魔面露嘲讽，却有些疑惑不解：“你为什么也甘愿送死？为什么不和刚才那人一起上？”

　　“不为承诺，只因他是我的对手、朋友、救命恩人……”

　　无双闭着眸子，身上荡漾着一股超然意境，萧萧剑气，如细雨般在周身旋绕。

　　“我无双，从不以多胜少，尽管遇到比我强很多的对手……”

　　无双，一如既往的执着、孤傲，即便遇到的对手，是魔道至尊，三幽老魔。

　　“而且，我不认为，这世间上，会有我无法战胜的敌人……”

　　无双陡然睁开眸子，一抹剑型虚影，在漆黑入夜的目中闪亮。

　　锵——

　　一道银亮剑光，以完美至上的意境划过虚空，劈向三幽老魔面门。

　　拔剑。

　　在这渔阳国堪称无敌的魔道宗师面前，在如此巨大不可跨越的鸿沟面前，他拔剑……义无反顾的拔剑！


第336章 无双之死

　　锵——

　　臻至完美弧线的惊艳一剑，自无双背后铿锵出世，那一抹银亮，闪耀半边天际，凝聚无上剑意和破釜沉舟的气势。

　　这一刻，他的对手三幽老魔，眸中都经不住闪过一丝惊骇。

　　无双身上所具备的无上剑道意境与身体的协调，达到了一种自然完美、人剑合一的地步。

　　如此一剑，将无双的一身傲气和自信无比的心境，淋漓尽致的挥霍出来。

　　感受到无双的剑意和心境，三幽老魔首次动容，他仍然左手负背，抬起刚才那只受伤的右手，包裹一层深黑魔光，轻描淡写间拍在身前。

　　噗嗤！

　　无双蕴含凌厉剑气的一剑，被三幽老魔的手臂轻松格挡住，发出一道如击败革的“篷”声。

　　随即轰然一声，无双被一股震烁古今的霸道魔气震飞出去，身体如断线的风筝，半空中吐出一口血。

　　而三幽老魔，身体竟也在原地晃荡了一下。

　　他眉头紧皱，再次动容，自己还是低估了无双的实力。

　　刚才那一剑，强大之处不仅仅在于物理攻击，还蕴含一种直入灵魂层面的“剑意攻击”，这远比常规的精神攻击要玄奥千万倍。

　　那一刻，三幽老魔差点因为轻敌而受伤。

　　好在，他法力高深，臻至元婴期的灵魂极为巩固，才避免了意境层次的受伤。

　　“你是一个不错的对手。”三幽老魔面露赞许之色，“假以时日，你定能成为与老夫匹敌的强者。只可惜，你冥顽不化，固执之极。今日终会死于我手中。”

　　“死？”无双突然怔住了，脸上露出一丝迷茫：“在心底深处，我一点都不畏惧死，也很希望知道，死到底是怎么回事？”

　　这是个疯子？

　　三幽老魔眸中闪过一丝异色，却突然想起一个人，问道：“你和武圣是什么关系？”

　　无双又吃力的飞到三幽老魔面前，身体受到莫大创伤，可谓伤痕累累。

　　那从来纤尘不染的白衣，也沾上了污垢。

　　可是，无双此刻并没有在意什么，他无比平缓的举起自己的剑，眸中闪烁一种莫名的神采，身上散发出一股追寻死亡的气息。

　　“死？”三幽老魔面露沉吟，突然来了一些兴趣。

　　凭借他的高度，不难看出，无双接下来的一剑，是为死而生。

　　也就是说，他根本就没打算让自己活！

　　破釜沉舟的境界，也只是为置之死地而后生。

　　但是无双平缓抬起的一剑，已经真正超越生死，不是为生而搏命，竟是寻死之剑！

　　极端，这是极端到极点的一剑。

　　三幽老魔亦被这至死一剑的强大意境和气势笼罩，甚至于压制。

　　因为他心中无法完全抛却生死，在意境气势上，差上一着。

　　噗~~嗤~~~

　　无双的这一剑，看似如此的缓慢，却已经在瞬息间斜划到三幽老魔面前。

　　三幽老魔波澜不惊的面容上，陡然闪过一丝骇然，一股死亡之气，压迫而来。

　　无双的漆黑入夜的眸中，只剩下一把“剑”，与自己手中的剑融为一体。

　　一身精气神，皆尽灌注于剑中，而他的身体，已经毫无一丝生机。

　　如此剑道意境，简直是超越千古，闻所未闻，连一代魔道宗师三幽老魔，都感受到那难以言喻的危机。

　　在这关头，他再也不敢轻敌，手中出现了一把乌黑短剑，体表魔光大盛，一股震慑心魂的魔焰，注入短剑中。

　　叮！

　　三幽老魔的乌黑短剑，与无双的一剑交击在一起。

　　腾腾腾~~~

　　他竟然被连续逼退三步，这简直是不可思议。

　　但想想，无双那一剑，灌注一身精气神，甚至舍弃肉身皮囊，达至超越古今千秋的至死一剑，便也不奇怪。

　　因为不管结果如何，无双注定会一死！

　　叮~~

　　两把剑的交击之处，产生耀眼的火花，剑气冲天，风云动荡。

　　嗡嗡嗡~

　　方圆千里之内，传来无数剑的悲鸣声。

　　无论是俗世的宝剑，还是修仙界的剑型灵器法宝，皆颤鸣不息，超脱主人的控制。

　　在挥出这至死一剑的一瞬间，无双的身体，已经自空中落下。

　　肉身已死！

　　但是，他的宝剑以至死不休的气势，把三幽老魔这一元婴期魔道宗师，给硬生生逼退三步！

　　仅凭一点，他便足以笑傲渔阳，无人可比肩。

　　叮——咔嚓！

　　豁然间，无双的宝剑前端三分之一的剑尖部分，突然断裂开来，闪电般刺中三幽老魔。

　　噗！

　　三幽老魔来不及防御，被那充斥至死剑气的剑尖给刺中，身体在虚空中一晃。

　　这一刹，他面色微微发白，体内魔气动荡，被压制的“七方万象毒”猛然反弹。

　　他已经受伤，不轻的内外伤，以及灵魂层面的剑意冲击。

　　噗嗤！

　　三幽老魔伸手想拔出那剑尖，却受到一股莫大的阻力。

　　即便无双肉身已死，但他的精神意念，依然执着不休。

　　“哼。”三幽老魔闷哼一声，以莫大气力，才把这半截剑给拔出来，扔到地面。

　　“真没想到，这天地间，竟还有如此执着疯狂之人……”

　　三幽老魔望着无双的身体，以及地面上断成两截的剑。

　　“剑断，魂灭。”

　　三幽老魔轻吐两个字，便朝渔阳国远方飞去。

　　只是，他飞行的速度，大不如之前那般迅猛。

　　想来，经过三番重创和两大强者的牺牲，即便是三幽老魔，也浮出了一定的代价。

　　不知为何，此刻已经逃出百里之外的杨凡，在无双使出至死一剑时，身体突然一顿。

　　“到底发生了什么事，这好像是无双的气息……”

　　他隐隐感觉到那自远而来的剑气。

　　不过，杨凡并没有犹豫，果断无比的逃。

　　他不能让众人的牺牲和努力功亏一篑。

　　……

　　无双身死之处，有一把断成两截的宝剑，前端三分之一的剑尖，浸染了血液。

　　他的肉身，已经死亡。

　　片刻之后，胡非从远方疾射而来。

　　“无双……无双……”

　　胡非惊呼，眼睛里湿润一片，用手使劲推无双。

　　可是，无双一动不动，身体的余温渐渐消散。

　　“无双，你不能死！”胡非咆哮怒吼：“你和我之间的战斗，还没有完。”

　　某一刻，他突然听到“嗡”的一声，断成两截的宝剑，散发出一阵奇异的“剑鸣”声。

　　“无双，你是无双吗？”

　　胡非连忙拾起两截断剑，将其拼凑在一起。

　　或许连三幽老魔都不曾预料，无双是超越常理的异类，把一身精气神皆灌注于宝剑中，按理说应该剑断魂灭。

　　可是，无双的魂并没有立即消散。

　　胡非凭借直觉，把断剑拼凑在一起，然后放在无双的手中。

　　蓦然，无双的手一颤。

　　“难道你没死！”胡非惊喜无比。

　　无双的脸上，突然显出一抹红润光泽，他睁开眼睛看到胡非，立即笑了，似乎很开心。

　　“不，我马上会死。”无双的语气很平静：“之所以还会借尸还魂，是因为我心中一股执着意志。现在，我有话让你转达给他。”

　　“你说。”

　　胡非深吸一口气，抹干眼角的一抹晶莹。

　　“告诉他，是谁杀死了我，他一定会为我报仇……还有，告诉他，欠他的人情，无双已经还了。”

　　无双欣然一笑，似乎有绝对的自信，杨凡一定会为自己报仇。

　　“好，我一定会转告他，但是你别死，千万别死！”

　　胡非努力的呼喊道。

　　同时，他心头也极为震撼，无双和杨凡之间，到底有什么不为人知的秘密。

　　突然间，他想到了杨凡与无双的第一次决战。

　　那一战，虽然杨凡有所讲述，但还有诸多谜团。

　　“决战之后，你应该有许多机会杀死无双的……”那一日，灵凤曾问道。

　　杨凡冷眼道：“他也有多次机会杀死我。”

　　“如果我和无双其中的任何一人有一丝异心，那么我们二人就休想活着活来。”

　　杨凡缓缓抬起头，目视某个遥远的方向。

　　……

　　无双的眼眸里，突然抹过一丝回忆。

　　沙漠绿洲上。

　　经过一番生死之战，无双和杨凡共赴难关，将“寒月门”灭门，他们也活了下来。

　　“朋友，我走了……”无双道，身影有些落寞。

　　“朋友？”杨凡当时一怔。

　　无双没有回头，缓缓的道：“在这世间，唯一能让我放心把后背交给他的人……”

　　胡非没有听到任何声音，但是通过无双的眼睛，他却感受到一切。

　　终于，他明白，无双和杨凡之间，不仅仅是朋友、对手，更是曾今于生死中活下来的“战友”。

　　难怪自那次决战之后，孤傲无比的无双，对杨凡的态度截然不同。

　　“告诉他……一定要告诉他……”

　　无双身上的生机陡然消失。

　　剑断，魂灭，身死。

　　或许，无双从此不复存在。

　　但是，他的意志，永世不灭！

　　“啊！”

　　胡非抱着无双的尸体，抱头大哭。

　　他一个大大咧咧的人，此刻却哭的悲痛无比，自己也感觉莫名其妙。

　　只是，临死前，无双的脸上，还展露欣然笑意。

　　他的手紧紧握着那半截宝剑，胡非整理无双尸体的时候，却无论如何，都拔不下这把断剑。

　　豁然间，胡非明白：因剑而生，为剑而死。

　　剑断，魂灭。

　　三幽老魔不愧是魔道宗师，仅仅一次交手，便悟出此中玄机。

　　而在另外一边，杨凡还在被三幽老魔追杀。

　　在如此多人的牺牲和努力下，他能否逃出生天，它日再返渔阳，以血复前仇？


第337章 逃出生天

　　杨凡已经飞出百里之外，心头有一抹深深的无奈，在这渔阳国魔道至尊的面前，自己竟显得如此无力。

　　放眼渔阳修仙界，谁人能阻拦他追杀自己？

　　驼背毒王身受重创，他失败了。

　　连这一元婴期毒王都失败了，那么隐天君王能吗？

　　无双能做到吗？

　　隐天君王的死，杨凡隐隐感应道，竟莫名牵动他体内血脉的颤动。

　　在三幽老魔面前，驼背毒王这一同级修士，才勉强得以保命，至于金丹期的强者，恐怕没有任何机会……

　　飞到百里外的某地时，杨凡心头蓦然一痛，一股至死的气息，在某种熟悉的精神波动下，让杨凡于冥冥中感应到。

　　无双……

　　杨凡心中一颤，莫名的感到伤痛。

　　如果说，隐天君王的死，给杨凡带来的是肉体血脉上的共鸣颤抖。

　　那么无双的死，给杨凡带来的，却是精神层面的感应。

　　尽管他看不到百里外的情景，但杨凡体内的生命绿种，通彻天地，感官无比强大，感应到无双的死。

　　在逃出杨家堡，穿梭天际的时候，他的脑海中便听到了无双的声音：

　　“你跑，我来挡。”

　　“可是你……”杨凡明白，即便无双悟性和意境再高，也不可能越级挑战元婴期老怪。何况那三幽老魔还是修炼九幽化神魔功的元婴期魔道宗师。

　　“不用问。”无双冷冰冰、一脸傲然，不给任何解释。

　　“好，我走，你也要保重。”

　　杨凡深吸一口气，继续逃跑。

　　“要记住，给我报仇……”

　　无双于云层间，平淡无比的道。

　　杨凡此刻回忆起那段对话，豁然明白，无双早就知道自己会死。

　　他唯一的要求，就是为他报仇。

　　仅次而已。

　　杨凡于原地僵立，浑身颤栗，呼吸紧促。

　　他的眼睛里，终于落下一颗眼泪。

　　自从踏入仙道，走上修行之路，杨凡便从未落下一滴眼泪，他的心早已坚硬逾铁。

　　三年前，他一夜散功，遭受无数人的讥讽和冷眼。杨凡依然淡定自若。

　　可是，在这一刻，以淡定自称的杨凡，鼻子一酸，咽喉仿佛被什么哽住，落下了一颗热泪。

　　“无双！”

　　“我一定会为你报仇！”

　　杨凡突然咬破食指，射出一抹血液，在虚空中化出一个奇异的血色阵图。

　　灵魂血誓！

　　修仙界最难以逾越的誓言，一旦发下，就不可逆转。

　　“我杨凡在此发誓，在若干年以后，一定会杀死三幽老魔，如若不然，灵魂遭九冥幽火千般折磨，永世不得轮回！”

　　这竟然是毒誓！

　　由此可见，杨凡报仇的心何等的坚决，把此事上升到与生命同等的地步。

　　在他发下灵魂血誓的时候，三幽老魔已经追到百里之内，元婴期的强大神识，真真切切的看到了。

　　“哈哈哈……老夫说过，再多的人，也救不了你，只会白白的送死。而你，也不可能逃过我的追杀。”

　　三幽老魔神识传音，略带嘲讽的声音传来。

　　“老夫不明白，为什么这么多的人，为了救你，愿意如此偌大代价，甚至连生死都不顾。最后那个，更是一个疯子，寻死之剑？我三幽老魔活了数百年，还是第一次见识到。”

　　三幽老魔对这一点，似乎有些意外。

　　杨凡也是一怔，是啊，他们为什么愿意？

　　驼背毒王是因为师徒之情，救命之恩，以及寄托的无限希望。

　　隐天君王，那是因为一种至亲之情。

　　至于无双，那是一种无比复杂的原因，包括救命之恩，对手之情，友谊之情，战友之情等等。

　　胡非，也愿意牺牲，是因为友谊和救命之恩。

　　或许，杨凡在名医崛起的过程中，给太多的人带来恩惠。

　　即便大多数人未必会知恩图报，但依然有少数人，一定会报恩，同时也很重感情。

　　“只可惜，他们的牺牲，都是白费……你依然逃不出我的手掌心。二幽魔焰和三幽魔焰之间，只有一个大境界的差距，老夫可以在千里之内清晰感应到你的位置和方向。”

　　三幽老魔的轻笑声，从百里外传来，让杨凡的心，一震剧痛。

　　作为名震一方、活了几百年的元婴期老怪，三幽老魔不愧是老谋深算：他让楚云寒过来送死，让杨凡的幽冥魔焰，提升到“二幽”境界。

　　这样一来，境界的差距拉小，他与杨凡之间的感应更清晰，“补品”也更丰盛。

　　唯一没有料到的是，有这么多的人为了帮杨凡取得一线生机，不顾生死。

　　同时，楚云寒也很聪明，为了保命，以及逃脱那可怕的命运，直接放弃震慑古今的幽冥魔焰。

　　“我一定能逃走，还要回来。”

　　杨凡傲立虚空，身上九幽魔气轰然腾起，几乎倾巢而出，可怕的黑色魔焰，在体表浮现萦绕。

　　此刻，他还有一个选择，同样可以逃脱三幽老魔的追杀。

　　那就是放弃九幽魔功这一千古魔功。

　　但是，他不甘心。

　　他不但要用九幽魔功杀死三幽老魔，还要以魔道石千寒的身份，夺取渔阳国魔道霸主地位！

　　从个人实力到魔道霸者地位，他要让三幽老魔败得体无完肤，不仅要他肉身湮灭，还要让他的精神受到莫大打击和摧残。

　　这一刻，杨凡戴上神秘面具，化身石千寒，魔气冲天，一股至死不渝的意志，刻在内心深处。

　　“三幽老魔，百年后，我石千寒，一定会报仇，看谁才是魔道第一人！”

　　杨凡以无穷意志发出的声音，动荡一片区域。

　　三幽老魔离的老远，神识捕捉到这声音，微微一怔。

　　或许不以为然，但他从这声音里，隐隐感受到无限可能和潜在危机。

　　咻——

　　一道银色弧光掠过天际，杨凡眨眼间飞出二三十里。

　　接着，又是三次远距离的遁移。

　　咻咻咻——

　　当三幽老魔反应过来时，杨凡通过翔云靴秘术“翔云千里”，又拉开了一百二十里距离。

　　如此一来，杨凡已经遁出了两百里外，远远超出元婴期修士的神识范围。

　　什么！

　　三幽老魔面色一变，杨凡逃离其神识范围，让他失去那种全知全能，掌控对方一切动态的情况。

　　虽然通过魔焰的感应，三幽老魔依然能确定到杨凡的大致方向，但是在精确度上，无法相比。

　　杨凡脱离三幽老魔的神识，这无形中给三幽老魔的追杀，带来了阻力。

　　“没想到他竟有如此可怕的辅助法宝……”

　　三幽老魔面色阴沉，却依旧凭感应朝杨凡的方向飞去。

　　但是，在感应的时候，会分化他部分心神，难以全力飞行。

　　更让他恼火的是，体内潜伏的“七方万象毒”，时刻都有反弹的迹象。

　　中了驼背毒王以毒道至宝爆炸产生的可怕毒力，他的法力被牵制三分。

　　隐天君王的拦截，让他的右手受伤，实力又降两成。

　　最后被无双至死一剑所伤，体内滋生了严重的内伤，灵魂层面亦受到了一些伤害。

　　无双给他的创伤，是最重的，至少让他失去四五成战力。

　　在这种情况下，三幽老魔的综合实力，只能发挥出两成，速度也只有平时的三分之一。

　　三分之一的速度！

　　不过，纵然是这样，三幽老魔亦有绝对把握追上杨凡。

　　一个金丹期的强者，在连凡施展那般逃命遁术之后，绝对会法力枯竭。

　　即便还有法力，凭借三分之一的速度和元婴期的磅礴法力，他还是能追杀杨凡。

　　三分之一的速度，那至少也是普通金丹修士的两三倍，比杨凡快一些。

　　就这样，三幽老魔胸有成竹的追击，不徐不疾。

　　可是，一连追出两个时辰，飞行数千里，杨凡依然不见法力枯竭。

　　甚至于，在这期间，杨凡又施展过一次“翔云千里”秘术。

　　怎么可能？

　　三幽老魔感到不可思议。

　　追，继续追！

　　或许此子身上有什么特殊灵丹什么的。

　　时间一点过去，杨凡的速度不减，偶尔施展一次翔云千里秘术。

　　半日过去了，距离没有拉远，也没有拉近。

　　反倒是三幽老魔，伤势加重，毒力近一步反弹。

　　这时，他连三分之一的速度都没有，勉强和杨凡持平。

　　三日后，也不知道飞了多远，杨凡逐渐和三幽老魔拉开距离。

　　两人速度虽然相当，但杨凡每过一段距离，都能施展一次“翔云千里”。

　　两百里……三百里……五百里……七百里……

　　距离一点点拉开。

　　不知不觉中，三幽老魔竟生出一种无力感。

　　一个元婴期老怪，一代魔道宗师，名震一方的巨擘，连一个金丹小子都追杀不了，他还有何面目见人？

　　可是，经过驼背毒王不惜代价的攻击、隐天君王和无双的以死牺牲，他注定无法追上杨凡。

　　他只能眼睁睁的感应杨凡离自己越来越远。

　　七百里……八百里……九百里……一千里！

　　最后，感应中的杨凡，逐渐模糊。

　　在这种情况下，他只能感应对方的存在和一个模糊的方向概念。

　　虽然有一个模糊的方向概念，但差之毫厘失之千里，以此刻的状态，根本不可能追上。

　　“难道这是天意……”

　　三幽老魔停了下来，喃喃自语，眺目一望无际的天。


第338章 信封和玉简

　　“难道这是天意……”三幽老魔喃喃自语，眸中有几丝不甘和无力。

　　杨凡已经成功逃出千里之外。

　　终于，三幽老魔的追杀计划和慎密布局，宣告破产。

　　他不禁有些失神的眺望天空，冥冥中感受到一股不可抗拒的宿命之力。

　　不过在某一刻，他眸中突然闪过一丝冷芒：“你以为晋升元婴，拥有三幽魔焰之后，就能杀我？”

　　“哼，吞噬二幽魔焰，我便能三幽魔焰大成，足以纵横北秦十三国。”

　　“可一旦我吞噬了‘三幽魔焰’，老夫便有机会修成‘四幽魔焰’，甚至晋升大修士之列，到那时，睥睨北秦修仙界，唯我独尊，指日可待！”

　　“哈哈哈……石千寒，但愿你不要让我失望，老夫等你，等你！！！”

　　三幽老魔仰天长笑，身上魔焰汹涌澎湃，战意盎然，声音响荡百里，让附近修士心惊胆颤。

　　这一刻，一代魔道宗师的气魄，展露无疑。

　　既然注定追不上杨凡，那他便果断放弃，不计较今日得失，放眼未来。

　　正所谓放长线钓大鱼。

　　三幽老魔肯定会做好准备，以应付若干年后足以威胁到自己的魔道石千寒。

　　咻——

　　化为一道黑色光影，他另寻一密地去逼毒养伤，而不是回老巢魔阳宗。

　　他此刻身受毒伤和严重内伤，实力难以发挥三成，如果遭遇渔阳国内其它有仇的元婴期老怪，那可就危险了。

　　三幽老魔如何逼毒养伤，暂且不提。

　　让我们把时间再回转到三天前，无双和三幽老魔的战斗场地。

　　一个面容枯槁，颇为伤感的老者，出现在胡非身后，手中托着一口水晶棺材。

　　“最后两口玄晶冰棺，足可让尸体数百年完好无损，一口留给杨天君王，另外一口，给他吧。”

　　补天君王把手中的水晶棺材放到无双的尸体旁，轻轻一叹。

　　胡非沉默半晌，盯着补天君王把无双放进玄晶冰棺。

　　“咦？这半截断剑，居然拔不下来，太奇怪了……”

　　补天君王感到好奇。

　　“让他们一起冰封吧……”胡非道：“无双死了，但我感觉一股残余意志迫使他没有放弃生前最喜爱的剑。”

　　剑断，魂灭，身死。

　　但意志和精神，死而不灭！

　　如此情况，简直是超出常理，在修仙者眼中，都显得不可思议。

　　不过事实在眼前，补天君王在伤感之余，也滋生了几丝感动和敬佩。

　　隐天君王的不畏生死和牺牲，是为自己的亲生骨肉。

　　但是无双呢？

　　至死一剑，为死而生的一剑，足以震撼任何有感情的生灵。

　　堪称空前绝后。

　　不一会，补天君王施展诸般法诀，把无双的尸体，以及半截断剑，封存于“玄晶冰棺”。

　　无双的尸体在“玄晶冰棺”中，嘴角依然还带有一丝欣慰、满足的弧度。

　　这让胡非更加伤心难过。

　　“你手中的……”

　　补天君王发现胡非的手中，捏着那半截断剑的剑尖。

　　就是这三分之一截的剑尖，刺入三幽老魔身体，将其重创。

　　“我留下它……到时候交给杨凡。”

　　胡非神色微微黯然。

　　“不如这样，你加入我们暗血王朝，杨凡和无双，都是组织中的一员。以你的实力进入组织，最起码能成为一个长老。”

　　补天君王突然向胡非抛出了橄榄枝。

　　“不了。”胡非摇头，然后一脸坚毅的道：“我要闭关，我从来都没有认真闭关，不进入高阶，我不会出关……”

　　说罢，他踏着一道紫色遁光，飞向远方。

　　“杨凡啊杨凡，你此生有这样的朋友，足矣。如果不能手刃三幽老魔，你自己恐怕也会愧疚一辈子。”

　　补天君王长叹一口气，然后收起玄晶冰棺。

　　他心头仍然有些担忧，杨凡能否逃过三幽老魔的追击。

　　为了助他逃跑，毒王身受重创，毁了毒道至宝。隐天君王和无双更是付出了生命的代价。

　　如果他终究逃不过三幽老魔的魔掌，那么所有人的牺牲和努力，都将付诸东流。

　　“唉，也罢，全凭他的造化了。我得尽快做好善后，按照隐天君王事先的布置……”

　　补天君王说罢，便飘然而去。

　　这一日，杨家堡问天大会上发生的事，让整个渔阳修仙界沸腾一片。

　　先是杨凡和杨宇的赌战，然后是三幽老魔弟子楚云寒与杨凡的对峙。

　　杨凡就是石千寒！

　　他还吞噬了楚云寒的一幽魔焰，晋升二幽魔焰。

　　随后，魔道宗师三幽老魔亲自出场，震撼修仙界。

　　三幽老魔不愧是魔道巨擘，一连击败了三大高手，势如破竹，最后直逼杨凡。

　　在得知这个消息之后，渔阳国其余元婴期老怪，都感到担心。

　　一旦三幽老魔吞噬了杨凡的二幽魔焰，其实力会提升一大截，到时候还有谁能制住他？

　　不过，最终传来的消息，三幽老魔失败而归，让杨凡逃走了。

　　从元婴期老怪手中逃命，杨凡、石千寒之名，在渔阳修仙界，顿时提升到一个匪夷所思的高度。

　　在渔阳修仙界数千来，很少有元婴以下的修士，能从元婴期老怪手中逃脱。

　　更何况三幽老魔还不是一般的元婴期强者，他连同阶元婴期修士都能斩杀，何况金丹初期修士？

　　同时，杨凡和魔道石千寒的身份之谜，也让无数修士大跌眼镜。

　　一个是济世救人的慈悲医者，一个是冷酷无情，杀人不眨眼的魔道强者。

　　这二人竟然是同一个人！

　　并且，杨凡从散功到现在，才三年时间，就踏入高阶。

　　三年时间，踏入高阶，这简直是闻所未闻。

　　有心人猜测，在若干年后，杨凡终会返回渔阳。

　　到那时，渔阳国又将迎来怎样的局势？

　　三幽老魔和魔道石千寒，孰胜孰败？

　　当然，杨凡和石千寒的事，在渔阳国引起了轩然大波，轰动一时。

　　修仙界岁月匆匆，有陨落，便有新生，期间还会出现无数传奇故事。

　　随着时间的流失，绝大多数人，会渐渐淡忘这件事。

　　但是，有心人以及渔阳国高层的某些修士，肯定不会遗忘它。

　　甚至还有个别高阶修士，等着看好戏。

　　这些事姑且不提。

　　话说杨凡，凭借超人一等的恢复耐久力，终于摆脱了三幽老魔不舍不弃的追击。

　　当他脱离三幽老魔一千里时，那种感应已经模糊了，只能感应到彼此的存在以及模糊的方位概念。

　　即便如此，杨凡也不放心，又往前连续飞行了三天三夜。

　　至于飞了多久，连杨凡自己都无法估测。

　　但是有一点，他可以肯定，自己应该离开了渔阳国。

　　处于眼前的，是一片荒野之地。

　　荒野之地，只会出现在各大修真国之间，其间跨度极大。

　　直到某一刻，杨凡体内法力干涸到极限，他才无力的倒在地上。

　　扑通！

　　杨凡一屁股坐到了地上。

　　此刻，心脏处的生命绿种，竟然呈现枯黄色，杨凡身体各项机能，也处于枯萎状态。

　　“总共飞行了六天半，期间更是使用‘翔云千里’秘术不下于二十次！”

　　“就算是金丹大修士，也决然做不到这一点。”

　　杨凡开始回想这六天半的经过。

　　可以说，杨凡这六日半的飞行，已经超越了金丹期的极限，与普通元婴期相比，也不逞多让。

　　如果三幽老魔不放弃，继续再追他三日，恐怕不用杨凡日后报仇，他自己便已经因法力不支，而死于七方万象毒。

　　杨凡盘膝而坐，整个人酸软无力，神识探入仙鸿空间生息之地。

　　结果，他发现了一个震惊的事实。

　　绿土地下的那颗与杨凡心脏处一模一样的绿色种子，也枯黄枯萎了。

　　非但如此，以这颗绿色种子为中心，周围一大片区域绿土地，也变成了枯黄色。

　　“这就好比种子，得不到足够的营养和水分，就会枯萎，甚至死亡……”

　　杨凡想到这里，不由暗捏了一把汗。

　　自己虽然拥有远超一般修士的生命力和恢复力，但也经不住这么消耗。

　　生命绿种，就是杨凡整个身体的生命之源。

　　如果这生命绿种枯死，那后果，杨凡自己都不敢想象。

　　连续盘膝打坐一天一夜，生命绿种，才恢复了一半绿意。

　　这样的恢复速度，对于杨凡来说，缓慢之极。

　　不过，当那生命绿种，恢复一般绿意之后，立即生机勃勃，半个时辰后，杨凡又充满无限生机。

　　如果让追杀他的三幽老魔知道，杨凡只用一天一夜，就恢复到正常状态，恐怕会嫉妒的发疯。

　　因为三幽老魔足足花费十日时间，才逼出毒，又花费五日时间，才恢复伤势。

　　至于灵魂层面的伤害，至少十年才痊愈。

　　十年！

　　可见无双至死一剑的可怕之处。

　　这世间，唯有杨凡这般变态恢复力的，可以勉强承受。

　　“现在，我已经摆脱三幽老魔的追杀，并离开三幽老魔，天地如此之大，我该何去何从？”

　　杨凡轻叹一口气。

　　突然，在某一刻，他想到什么，连忙取出一封信和一枚玉简。

　　这两物是隐天君王留下的。

　　“在没有摆脱三幽老魔或者离开渔阳国之前，不要拆开这封信。至于这枚玉简，上面有逃生之法，等离开渔阳后再看！”


第339章 荒野魔踪

　　“在没有摆脱三幽老魔或者离开渔阳国之前，不要拆开这封信。至于这枚玉简，上面有逃生之法，等离开渔阳后再看！”

　　这是隐天君王生前留下的话。

　　此刻，拿着这两物，杨凡心中很不是滋味。

　　不过，他知道隐天君王是一个很擅长布局的人，他似乎有所预料，提前给杨凡准备了逃生之法。

　　早在从罗山国返回渔阳的时候，补天君王便向杨凡传信：

　　“最好不要回渔阳国，能走多远就走多远，你的家人朋友自会有人照顾。修仙界浩渺无垠，世界如此之大，对你来说，可谓天高任鸟飞。况且你现在的一幽魔焰已经达到了巅峰，一旦跨入二幽境界，将会引来不可想象的危机。”

　　当时杨凡也明白对方好意，但渔阳国内着实有好多事要解决，注定要回去一次。

　　“好好好，没想到还是被‘隐天君王’猜对了。”补天君王不感到意外。

　　现在想来，杨凡心里更加惭愧：隐天君王知道有危险，告诫自己不要回来。而且，他又预料到，自己一定会回去。

　　原来，一切一切都在他的预料中。

　　甚至于，对自己的死，隐天君王都有所准备。

　　“为什么……为什么他能如此了解我？”

　　杨凡感到不可思议。

　　隐天君王能步步料中先机，这简直如神一般的强大。

　　但是，在绝对的实力面前，他终究也逃不过一死。

　　杨凡深吸一口气，这一刻，他对隐天君王产生了深深的敬意。

　　缓缓拆开那封信，熟悉的字迹，在杨凡眼前展露无疑。

　　陡然，他的手一颤，整个人僵硬在原地。

　　他如同一个毫无生机的木头，在原地站了半晌。

　　一动不动。

　　杨凡的眼睛里，一片呆滞，旋即转化为深入骨髓灵魂的悲痛。

　　“啊……”

　　他仰天长啸，然后放声大哭。

　　为什么隐天君王能步步料中先机？

　　为什么他宁愿死，也要保全自己？

　　为什么他那么相信自己，用暗血王朝的力量，给予那么多无偿的帮助？

　　原来，一切一切，都只因为一个原因：父与子。

　　信纸上，沾染了泪痕，飘逸的字迹展现出来：

　　我儿杨凡：

　　当你收到这封信的时候，为父自己很可能已经离开人世。但是你要记住，不要回头，千万不要回头！否则一切努力，都将白费。

　　暗血王朝是为父亲手打造的组织，渗透渔阳国，甚至周边国度。这一切，都只为对抗一个势力——魔阳宗。

　　如果为父死了，那么杀死我的仇人，很可能是三幽老魔。

　　至于杀死你亲生母亲的真正元凶，有两个，一个是三幽老魔，还有一个，就是你的父亲，杨天！！

　　若是在有生之年，凡儿你能晋升元婴期，可以考虑回来报仇，并接管整个暗血王朝。

　　如若不然，那就永远也别回渔阳，平平安安的过一辈子吧。

　　此外，还有两件事向你交代，你还有两个亲妹妹。

　　对，就是亲生妹妹，一个是杨慧心，一个是蝶莲。

　　父亲一生前三十年，惹下无数风流债……是的，我很对不起梦烟，也对不起雾柳镇抚养你们的母亲。

　　……

　　在末尾，还留下一句话：

　　走吧，走的越远越好，渔阳国的亲人朋友都会安然无恙。另外一枚玉简上，有一个逃生之法，通过此法，你可以彻底摆脱现阶段的所有仇人。

　　落款：杨天。

　　秘密终于揭晓，杨天没有死，他一直隐匿于幕后，难怪以“隐天”自称。

　　而且暗血王朝的几大君王，称号里，都有一个“天”字。

　　原来这个神秘组织，就是杨天一手经营打造。

　　杨慧心，蝶莲，竟然都是杨凡的亲生妹妹。

　　由此可见，杨天当年惹下了多少风流债。

　　柳梦烟，杨氏，杨慧心之母，蝶莲之母，甚至还有更多……

　　更让杨凡心惊的是，杀死自己亲生母亲的两大元凶中，一个是三幽老魔，另外一个居然就是自己的父亲，杨天！！！

　　这简直是不可思议！！

　　“此中还有什么秘辛？”

　　杨凡仔细整理头绪，却找不到一个所以然来。

　　看来，只有等他日后重返渔阳，才能解开其它谜团。

　　收回这封信，杨凡又取出一枚玉简。

　　玉简中的信息不少，首先是一张地图。

　　这张地图大的不可思议，居然囊括了整个北秦十三国。

　　在这地图上，渔阳国、以及罗山国，只是弹丸之地，小的可怜。

　　北秦十三国中，三个超级大国，分别是：赵国，齐国，晋国。

　　这些大国的面积，是渔阳国的几十倍甚至百倍以上。

　　赵国有超级剑修门派：凌霄仙剑门。

　　齐国和晋国，分别有两大超级仙门：三清宗，血炼门。

　　这三大宗门，都有超级强者坐镇，实力胜过一般元婴期强者，就算是三幽老魔亲临，都不是对手。

　　“按照地图上的意思，父亲让我先到赵国某地，用九块上品灵石，开启一个上古神秘之地，暂时远离北秦之地……”

　　杨凡喃喃自语，眸中闪过一丝异色。

　　“上古神秘之地？”

　　杨凡有些捉摸不透。

　　而且从杨天留下的信息来看，那上古神秘之地，离北秦，至少有数亿里之遥，而且这还是保守估计。

　　“太远了……不过，如此遥远的距离，足以切断我与三幽老魔之间的感应。”

　　杨凡喜忧参半。

　　只要还呆在北秦十三国，三幽老魔便能感应到他的存在，甚至有一定的方向概念。

　　一旦三幽老魔的伤养好，就可以卷土重来。

　　到那时，还有谁能替杨凡阻挡？

　　“我不能让更多的人牺牲，要趁早离开。”

　　杨凡打定主意，收回玉简，朝那一片荒野之地望去。

　　他现在不过是离开渔阳国数万里之地，要赶到赵国，还要途径几十万里的荒野。

　　这几十万里之地的荒野之地，隐藏着无数危机，潜伏的高阶妖修，甚至不在少数。

　　杨凡做好准备，就要飞身继续超西，赶赴超级修仙大国——赵国。

　　不过就在此时，他心中豁然一动，朝渔阳国的方向看去。

　　咻咻——

　　十几里外，飞来一队修士。

　　杨凡展开神识，朝那边看去。

　　什么！竟然是他们。

　　杨凡面色微微一变，脸上陡然一片冰寒。

　　这一队修士，约莫十几人，筑基期十名，还有两名金丹高阶。

　　这些修士身上散发着一股亘古霸道的魔气，给杨凡带来一种较为熟悉的感觉。

　　太古魔宗！！

　　杨凡一眼认出了他们的身份。

　　为首两名金丹高阶，其中一名青年，紫发黑甲，一脸傲气，冷冰冰的，身上有一股浓浓的煞气。

　　他旁边一名金丹强者，是一名发福的中年男子，面相随和。

　　“是你，石千寒！”

　　紫发青年竟然是金丹中期修士，感应到杨凡的神识波动，顿时认出了石千寒的身份。

　　事实上，杨凡在杨家堡时，也感应到他们的存在。

　　在与楚云寒决战时，暴露石千寒份之后，这二人便存心追杀杨凡。不过后来元婴期老怪出场，把这二人吓的落荒而逃。

　　此刻，两方仇家，竟然在赵国和渔阳国之间的荒野之地相遇，这不能不说是巧合。

　　杨凡本来也觉得意外，但想起太古魔宗，以及那凌霄仙剑门，都是赵国大派，就不觉得奇怪了。

　　这太古魔宗的一众修士，被元婴期老怪吓怕，追杀石千寒失败之后，便打算取捷径回赵国，而不是回罗山国。

　　所以，杨凡才会在这里，与太古魔宗的修士遭遇。

　　“哈哈哈……石千寒，天堂有路你不走，地狱无门你偏要行……”

　　紫发青年杨天狂笑，速度陡然增加几倍，朝杨凡急啸而来，速度快若离弦之箭。

　　另外一名金丹中年亦是冷喝一声：“大家过去，想办法把他包围。”

　　两大金丹强者，再加上十名筑基期修士，他们自信可以对付元气大伤的石千寒。

　　当然，石千寒元气大伤，只是他们理所当然的想法。

　　试想，被元婴期老怪追杀，能活下来便是不错，元气大伤，甚至身受重创都是逃不掉的。

　　杨凡脸上一片阴寒，身上魔气滚滚腾起，一股强大魔威，覆压而去。

　　同时，他眸中的杀机，更是前所未有的强盛。

　　如果实在平时，杨凡遇到这些修士，可能会退避三舍。

　　但是此刻，他心情不好，很不好！！

　　心情不好的结果，导致他要发泄，要大开杀戒。

　　“死，你们都要死……”

　　石千寒冰冷的声音，传荡方圆几十里，众修士只觉浑身发冷。

　　杀！

　　杨凡身形一闪，朝前方急速掠去，片刻之后与对面的紫发青年对峙。

　　“来的好，我要让你死无葬身之地！”

　　紫发青年手掌心迸发出一团黑色魔云，携着一股亘古魔威和无形阴影，朝杨凡笼罩而去。

　　金丹中期的修士，实力不容小视，足以威胁杨凡。

　　咻——

　　杨凡脚下翔云靴陡然一闪，凭空挪移二十丈，竟然甩开紫发青年不管。

　　他冲往另外一名金丹中年和一众筑基期强者。

　　啊！不好！

　　一众筑基期强者面色大变。

　　砰砰！！

　　杨凡挥动手掌，隔空两拳，浩瀚精髓的魔道之力，化为一闪而现的黑色掌影，立即灭杀了两名离自己较近筑基期修士。

　　“啊啊……”

　　两道惨叫声在荒野之地传来毛骨悚然。

　　“你们都要死……”

　　杨凡眸中的冰寒，让人心惊胆颤。

　　他要先从实力最低的开始杀，把这些人全部灭杀，以发泄心头之恨。

　　“休要得逞！”

　　两名金丹强者惊怒交加，齐齐朝杨凡压迫而来。


第340章 魔煌剑逞威

　　“休要得逞！”

　　见杨凡斩杀同门子弟，紫发青年和中年修士两大金丹自是惊怒交加。

　　在咆哮声和急促呼啸声中，他们飞身扑向杨凡，紫发青年控制那磅礴黑色魔云，滚滚而去，当头罩向杨凡。

　　中年修士祭出一把黑色金属短棒，手中灌入深厚魔气，“嗡”的一声，这根黑色金属短棒，乌光闪烁，竟然凭空变粗、变长。

　　刹那间的功夫，这根金属短棒，足足拉伸十丈，前段半径足有三尺。

　　噗呼——

　　一棒挥来，可谓是惊天地泣鬼神，声势浩荡，这亦属于重型神通法宝，和杨凡的方天金鸣砖类似。

　　受两大金丹强者联手攻击，杨凡怎敢硬碰，再次施展“银光闪遁术”，刹那间挪移到二十丈之外。

　　噗轰轰！

　　两大金丹强者的攻击，全部扑空，地面上出现了几个大坑，坑洼一片，惨不忍睹。

　　“可恨，这小子竟然有如此辅助瑰宝，威能不弱于传说中的‘御风靴’。”

　　紫发青年和中年修士面面相觑，眸中一片惊骇之色。

　　杨凡在施展“银光闪遁术”的时候，脚下翔云靴在虚空中掠过一道银色残弧，可谓神出鬼没，进退自如。

　　有翔云靴在手，杨凡已然利于不败之地，等闲一两个金丹修士想杀杨凡，其难度可想而知。

　　如果他存心想逃跑，就算是四五名金丹强者追杀，也会无功而然，除非有金丹大修士出手。

　　但是金丹大修士的数量，在金丹高阶中，也是十中无一，凤毛麟角。

　　“啊啊！”

　　杨凡飞到另外一边，轻描淡写间，以九幽魔功的强大掌劲，隔空杀死两名筑基期修士。

　　九幽魔功本就是震慑古今的魔功，让杨凡实力超越同阶，更拥有无比可怕的幽冥魔焰。要杀一两名筑基期强者，实在太容易。

　　咻——

　　场地里，只见一道银光时而在虚空飞掠，太古魔宗的修士，被毫不留情的抹杀，惨叫声连连。

　　“所有人，都退到我们身后来。”

　　紫发青年眸子一冷，一声令下，朝剩下两名筑基期修士飞去。

　　杨凡怎会让他们如意，脚下翔云靴急速颤动，论速度他比紫发青年还要快上一线。

　　“可恶！”

　　紫发青年眸中厉光一闪，收回那滚滚黑色魔云，手中多出一把银月镰刀。

　　噗嗤——

　　这银月镰刀化为一道虚空残影，眨眼间斩击到杨凡面前，速度骇人之极。

　　杨凡刚刚闪烁过来，顿时感到一股危机，那银月镰刀速度太快，恐怕还当属攻击利器之列。

　　他面色一凛，手中祭出玄印宝扇，横档在身前。

　　叮铛~~

　　杨凡在仓促下，硬接住紫发青年的银月镰刀，两者相交，发出一阵刺耳的金铁交鸣声，火花四溅。

　　在这种情况下，杨凡身体在虚空中晃荡，没有后退，竟然硬接了下来。这比上次应付金丹中期的瑾师姐时，要好许多。

　　“怎么可能……他一个初期修士，硬接我的全力一击，还丝毫无损。”

　　紫发青年暗惊，不过当他发现杨凡手中的法宝，竟是中品法宝时，稍稍好受了一些。

　　法宝的分级，更加复杂，分为九品：

　　一到三品，是下品法宝；四品到六品，是中品法宝；七品到九品，是顶级法宝，或者一些珍稀古宝。

　　下品法宝，都隶属于普通法宝，金丹初期、中期的修士一般都拥有。

　　而到四品以上的中品法宝，一般只有金丹大修士才拥有。

　　至于罕见的顶级法宝或者古宝，都掌握在元婴期老怪的手中。

　　“中品法宝……”

　　另外一名金丹中期修士，也是惊讶无比，一个初入金丹期的修士，就拥有四品以上的法宝，着实让他羡煞。

　　噗嗤——

　　当这两大金丹强者回过神之时，杨凡一个“银光闪遁术”过去，手中玄印宝扇，轻轻一挥之下，一片扇影扫过最后两名筑基期修士。

　　这回，连惨叫都来不及，在玄印宝扇下，这最后两名筑基期修士，立时粉身碎骨。

　　杨凡在使用玄印宝扇时，注入魔道精髓力量，威力可怕之极。

　　好强大的威力……

　　那位发福的中年修士，心中暗惊，眸中闪过一丝畏惧。

　　如果在单对单的情况下，他自忖绝对打不过石千寒。

　　从石千寒此刻展现的实力来看，几乎可以与金丹中期修士抗衡。

　　“下一个，就是你！”

　　杨凡冷喝一声，眸中寒光一闪，盯视中年金丹修士。

　　啊！

　　中年金丹高阶，心中一颤，已经有了退却之心。

　　“一起上，杀掉他！”

　　紫发青年眸中一片杀机，怒斥一声，挥动银月镰刀，化为一片黑色镰刀光刃，声势浩荡惊人，罩向杨凡。

　　唰！

　　杨凡立即挪移二十丈，依然被那黑色镰刀光刃扫中。

　　好在他即使在体表形成绿色草甲，体内气血一阵动荡，便恢复正常。

　　咻——

　　他速度剧增，杀向中年金丹修士。

　　此人实力较弱，杨凡有较大把握灭杀。

　　“不要怕，我们前后夹击！”

　　紫发青年从身后追来，向同伴神识传音。

　　中年金丹修士强压下心中的畏惧，手中黑色短棒再次化为二十丈长度，一棒轰然挥下。

　　杨凡一挥玄印宝扇，格挡住了这令人心惊的黑色长棒。

　　铛！

　　玄印宝扇强大的威能，在九幽魔功催动下，如山洪般爆发，一下子把黑色金属巨棒给荡开。

　　中年金丹修士只觉虎口发麻，气血翻腾，险些受伤。

　　不过这一记硬拼，也让他战意全无，阵脚大乱。

　　呼咻——

　　这时，背后突然传来破空声，数道黑色镰刀光刃劈来。

　　紫发青年追了过来。

　　杨凡仿佛早有准备，轻轻一挥手，一具银甲傀儡挡在了身后。

　　同时，他的手腕里，蹿出一条三尺晶莹小蛇，飞蹿到银甲侍卫的肩膀上。

　　叮叮铛铛——

　　紫发青年的攻击被牵制大半。

　　杨凡趁此机会，身形猛然往前一窜，然后体内法力瞬息间运转，注入翔云靴中。

　　霎时，杨凡的一只脚化为一片虚影，银光与黑芒交错。

　　刷砰砰砰——

　　眨眼间功夫，杨凡运转九幽魔功的腿，已经踢出了七八脚。

　　【千山幻影脚】：以特定方式和法诀，把法力注入翔云靴中，可以一瞬间把腿脚的速度提高数倍，爆发出强大可怕的力量，既可以用于攻敌，也可以用于穿梭各种地理环境。

　　杨凡以不可思议的速度，瞬间踢出七八脚，目标却是中年修士手中的黑色金属长棒。

　　嘭嘭嘭嘭——

　　中年金丹修士可惨了，那只手握黑色长棒的手，顿时被震裂，连绵不绝的强大力量，震入体内，让他立刻受伤不轻，吐出一口血。

　　当啷！

　　最后，他手中的法宝，直接脱手而出，掉落地面。

　　他面色惨白，没想到杨凡竟有如此秘技，瞬息间踢出七八腿，通过法宝传导力量，直接震伤他，连法宝都被击飞。

　　“快跑！”

　　这是中年金丹修士的第一个念头。

　　然而，这只会让他死的更快。

　　杨凡拥有翔云靴，速度至少是他的两倍，怎跑得了？

　　唰！

　　杨凡再次施展银光闪遁术，凭空挪移到他身前，手中吸血蛇鞭无声无息缠住他的身体。

　　“啊！”

　　中年金丹修士面色惨白，身受创伤，心神慌张的他，已经被吸血蛇鞭彻底绑缚，浑身一片麻痹，精血力量缓缓流失。

　　“救我……”中年金丹修士向紫发青年求救。

　　可是，银甲侍卫肩膀上的琉璃寒晶蛇，吐出一团可怕无比的晶莹冰焰，寒气大降，一下子把紫发青年的法宝冰封，那股寒气，让他全身凝结冰霜，一股极寒之气，甚至蔓延至他的灵魂。

　　顿时，他速度大减，连反应速度都慢了。

　　趁这机会，银甲侍卫火速出击，把紫发青年缠住，难以分身。

　　砰！

　　杨凡一拳击碎中年金丹修士的头颅，让其停止呼叫，尸首异处。

　　趁此机会，杨凡恢复法力，并让吸血蛇鞭吸收金丹强者体内的精血。

　　当然，他也不忘记收拾战利品，金丹强者的资本，自然不可小视。

　　不大一会，那紫发青年陡然怒吼一声，一片滚滚魔云涌来，把银甲侍卫和琉璃寒晶蛇同时震退。

　　杨凡心神一凛，连忙加入战斗。

　　就这样，杨凡、银甲侍卫、琉璃寒晶蛇三者，与紫发青年在荒野之地展开了一番惊天战斗。

　　轰隆隆~

　　这战斗令四方妖物闻风丧胆。

　　一百个回合之后，杨凡感觉银甲侍卫里的上品灵石急剧消耗，便把它收回。

　　如此一来，他压力大增。

　　金丹中期的修士，法力比初期修士要浑厚许多，实力至少要强一倍。

　　杨凡在银甲侍卫和琉璃寒晶蛇的帮助下，还可以略占上风，失去高阶傀儡，就有点吃力。

　　最重要的是，紫发青年对翔云靴、吸血蛇鞭这些诡异辅助法宝的功能有所了解，不会轻易上当。

　　“看来，想杀死他，必需动用其它底牌或者秘术。”

　　杨凡战斗片刻，豁然收回玄印宝扇。

　　唰！

　　他横移二十丈，脱离战场，手中多出了一把造型诡异的魔剑，长约五尺，前端有波浪般的利齿，握手处呈龙头弧度。

　　此剑一出，便伴随一阵直冲云霄的霸道魔威。

　　咻嗤~~

　　这时，紫发青年的攻击利器银月镰刀于呼啸中追来。

　　杨凡眸中厉光一闪，狠狠挥动手中的“魔煌剑”，与银月镰刀交击在一起。

　　叮~~~~

　　火星四溅，杨凡身体纹丝不动，那银月镰刀“呜鸣”一声，一个盘旋，回到主人手中。

　　紫发青年面色大口，手中的银月镰刀上，赫然出现了一个约莫寸许长的缺口。

　　“攻击利宝！”

　　紫发青年盯着杨凡手中的攻击利宝，不禁脱口而出，眸中一片惊骇。


第341章 二幽魔焰

　　“攻击利宝！”

　　望着手中法宝上触目惊心的寸许缺口，紫发青年面色微白，眸中尽是惊骇。

　　在各类攻击法宝中，有一种追求锋利破甲的类型，名为“攻击利器”。

　　攻击利器，一般具备非凡的锋芒度和犀利攻击，在同级法宝中，价值珍贵。

　　然而，在攻击利器中，还有一种让修士们梦寐以求的瑰宝——攻击利宝。

　　此刻，攻击利宝，竟然在一个初入金丹期的修士手中出现。

　　这让紫发青年大为不甘，心中一片嫉妒，甚至产生了贪恋。

　　杨凡手中的攻击利宝，还是一把蕴含无上霸者之气的魔剑，落到魔道修士手中，将能发挥出不可思议的威力。

　　如此霸者魔剑、攻击利宝，绝对是魔道修士梦寐以求的宝物。

　　“只剩下你一个了……”

　　杨凡嘴角抿起一个冰冷的弧度。

　　魔煌剑的威能，大出他所料，一击之下，非但损坏对方法宝，连身为主人的紫发青年，也心神受损。

　　这让他信心大增，对金丹中期修士的顾忌又少去几分。

　　咻刷！

　　杨凡身形急闪，魔煌剑闪电般出击，于虚空中划出一道道寒芒，那锋利刺骨的剑气，让紫发青年忌惮无比，短时间内竟落入下风。

　　杨凡有如此攻击利宝在手，紫发青年虽然法力雄厚一筹，却不敢与对方的法宝硬拼。

　　叮叮砰砰！

　　这一次，二人处于飘忽不定的状态，身形闪烁不定。

　　紫发青年不能硬拼，只好采取游荡状态，想消耗杨凡的法力。

　　但是，他忽略了杨凡脚下的翔云靴。

　　在灵活度和速度上，杨凡还稳压他一筹，让紫发青年处处受制。

　　紫发青年心中窝囊无比，自己身为金丹中期修士，自忖法力神通胜对方一两筹，却处处被压制，这种感觉别提有多恼火和耻辱。

　　“此子手中神奇异宝有好几件、更有蛮荒异兽，魔道霸者之攻击利宝，如若不然，早就被我斩杀成功……”

　　紫发青年在憋屈之下，终于爆发了。

　　轰~

　　陡然间，一股狂暴的魔焰，从他身上冲天涌起，把杨凡暂时逼退。

　　旋即，他展开手心，蹦出一团漆黑无限的魔焰，立即荡漾起一圈圈黑色焰苗，一股悠远深厚的魔威四散而出，让人灵魂悸动。

　　太古天魔焰！

　　杨凡为之动容！

　　当初在罗山国遭遇的那名太古魔宗修士曹荀，也有如此神通。

　　不过，与此刻金丹中期高阶修士的太古天魔焰相比，曹荀的手段，根本不值一提。

　　此刻的这团太古天魔焰，足有磨盘大小，散发自亘古而来的魔道王者之气。

　　此魔焰一出，杨凡顿时感觉到丹田深处幽冥魔焰的兴奋和蠢蠢欲动。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　一股诡异的心跳，自冥冥中传来。

　　杨凡的额心间，出现了一个神秘诡异的月牙印记，一闪一闪，让四周生灵为之颤抖。

　　“幽冥魔焰！让我们一分高下吧。”

　　紫发青年眸中一片傲然和冷色：“在临死前，你要知道，是谁杀死了你？记住，我叫庭玄玉。”

　　庭玄玉，金丹中期修士，太古魔宗弟子。

　　“石某已经记住了，但这只不过是你临死前的留言。”

　　杨凡嘴角抿起一个嘲讽的弧度。

　　嘭！

　　他身上腾起一股幽暗魔焰，沿着手臂蔓延到双手。

　　左手，右手，同时端着一团幽暗神秘的魔焰，那焰心处，有一团幽光，忽明忽暗，让人心惊胆颤。

　　这竟是两团一幽魔焰。

　　“二幽魔焰？！看你能否抵抗我修炼至第四层大成的太古魔焰！”

　　庭玄玉一脸自信，手中磨盘大的太古天魔焰，宛若永恒不灭的黑日，陡然卷起漫天黑色焰苗，一条条盘旋如黑龙般的气浪，掩盖半边天地，轰然罩向杨凡。

　　杨凡面色凛然，却怡然不惧，左手一团幽冥魔焰，化为一道黑色长龙，悍然冲破那层层气浪和焰苗，正中黑日般的太古天魔焰。

　　轰！

　　杨凡身形微微一怔，深深感受到太古魔焰悠远亘古中蕴含的博大无穷力量。

　　难怪此言在北秦十三国中，能与幽冥魔焰共列为四大魔焰之一。

　　庭玄玉更是心惊，杨凡只是依靠一幽魔焰，便在短时间内与对峙，这简直是不可思议。

　　幽冥魔焰，比他想象中还要厉害几分，远超宗门里前辈的估测。

　　事实上，不是他们估错，而是杨凡拥有三卷合一的“九幽魔功”，功法更完整，更精髓，他手中的幽冥魔焰，在同级情况下，比三幽老魔的要强大几分。

　　或许，连三幽老魔也没有预料到这种情况。

　　啪！

　　杨凡豁然间又拍出另外一团一幽魔焰，两道宛若黑色魔龙的幽光，顿时把庭玄玉的太古魔焰压制住了。

　　“这……这怎么可能？”

　　庭玄玉的自尊心，受到了前所未有的打击，几乎不敢相信眼前的事实。

　　他的法力境界高于杨凡，在魔焰等级相当的情况下，应该足以力压对方才对。

　　可是，事实却恰恰杨凡，受压制的却是他。

　　非但如此，庭玄玉还能觉察到，杨凡似乎并未尽全力。

　　“化魔！”

　　庭玄玉一咬牙，怒喝一声，周身陡然浮现出一股扭曲如阴影的符文，周身黑色光芒暴涨，那血肉之躯居然凭空拔高到一两丈，化身为远古巨魔。

　　霎时，一股堪称恐怖的亘古魔道之气，压抑而来，让杨凡面大大变。

　　古魔通灵术！！

　　如此神通，宛若魔身附体，乃是太古魔宗的独有秘技，强悍无比。

　　在短时间内，通过太古通灵术，庭玄玉的实力足足提高一倍，太古魔焰的威力也陡然暴涨一半。

　　轰！

　　立时间，太古天魔焰猛然扩展，宛若灭世黑日的魔焰里还携带着致命的高温，庭玄玉挽回了局势，把杨凡压制住。

　　杨凡瞳孔一缩，双手交错，两团一幽魔焰刹那间交错。

　　霎时，一团全新的魔焰，伴随一阵急促的心跳，荡漾这片区域。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　焰心处，有两团幽光。

　　杨凡疯狂注入魔道精髓之力，三卷合一的九幽功法全力运转。

　　砰轰！

　　足可熔金化铁的灭世黑日，与拳头大小的二幽魔焰相触。

　　刹那间，整片区域陷入莫名的黑暗，冲天而起的黑光，在短时间内形成了一个“黑暗夜幕”，把太阳之光，阻挡在外，无尽魔道之气，在此肆虐交锋。

　　如此变化，然附近方圆几百里的生灵包括妖兽们，都心惊胆颤。

　　北秦十三国，四大魔焰中的两者，再次交锋！

　　庭玄玉化身太古魔身的躯体，高达两丈，宛若一个巨人，浑身魔气冲天，引得天地风云动荡，身前一团宛若黑日的魔焰，散发令灵魂颤栗的无形威压。

　　如此声势和魔威，就算是金丹大修士亲临，都要为之忌惮。

　　相比之下，杨凡显得渺小许多，但他手心里的魔焰之心，两团乌光，急促的跳动。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　一股压抑的气氛让人躁动不安，二幽魔焰反而一点点压缩，越发深邃黑暗。

　　庭玄玉即便化为古魔之身，依然占不了便宜。

　　两者在虚空较力，冥冥中的心跳声，让庭玄玉越发的不安。

　　他有一种感觉，幽冥魔焰后劲十足，依然超越自己所能应付的极限。

　　在这种情况下，双方法力都在消耗中。

　　杨凡心中暗自冷笑，这与当日在罗山国的情景是何等的相似。

　　砰砰砰砰砰……

　　蓦地，来自二幽魔焰中心处的跳动声加快。

　　砰——

　　幽光的跳动，戛然而止！

　　旋即，那停止跳动的幽光，一阵恐怖疯狂的扭曲，整个“二幽魔焰”在刹那间化为一个无底深渊，透着无穷无尽的死亡毁灭之气。

　　那可怖的无底深渊，自杨凡手心的魔焰为中心，以可怕的速度扩张。

　　“不好！”

　　庭玄玉感到一股致命危机，想起那日在问天大会上，杨凡吞噬楚云寒一幽魔焰的情景。

　　呼——

　　漆黑魔焰已然席卷而来，瞬息间吞没自太古魔焰里散发出的芽苗和黑色气浪。

　　“不好，快跑！”

　　庭玄玉果断无比，身形急闪，整个人竟然凭空化为一道黑色怪风，刹那间消失的无踪无影，融入天际之中。

　　什么！

　　杨凡面露错愕之色，此秘术他也见那曹荀使用过。

　　但是这庭玄玉乃是金丹中期修士，化身古魔，实力增几倍，更是可怕，他想拦住，显然不太现实。

　　杨凡连忙展开神识，却发现那庭玄玉通过这种秘术，已经消失在自己的神识范围里。

　　“不愧是传承悠久的魔道大派，战斗有‘古魔通灵术’，神通有‘太古天魔焰’，逃跑的时候，还有这种诡异秘术。”

　　杨凡倒没有继续追击下去的意思。

　　凭借一己之力，斩杀一名金丹修士，并把另外一名神通惊人的金丹中期修士击退，仅凭这一点，便足以让同级修士惊惧。

　　“虽然让此子跑了，但我的二幽魔焰，也吞噬了它三分之一的魔焰之力……”

　　杨凡静静体会手中的二幽魔焰，发现经过这番吞食，它的境界已经稳定下来。

　　此刻，杨凡的二幽魔焰，还处于初成境界，还要经历小成，大成，大圆满几个小境界，才能跨越三幽的门槛。

　　打跑庭玄玉这名金丹中期修士，杨凡又开始清理战利品，那死去的十名筑基期修士，也没有错过。

　　半个小时候，杨凡点了点头，收获不错，得到法宝两三件，其它珍稀材料、灵丹也有不少。

　　做完这些，杨凡一刻也不停留，化为一道黑色乌光，穿梭于一望无际的荒野之地。


第五卷 天琴内海

　　神秘上古之地，内海风云，精彩无限。


第342章 赵国古战场

　　三个月后，赵国某个辽阔坦荡的平原。

　　此地一片坑洼，地面层层断裂剥落，坑洞无数，其中不乏直径数百丈的巨型空洞，幽深不见底，让人望而生畏。

　　如此一片坑洼之地，蔓延数千里，看上面的痕迹，明显不是自然灾害的原因，而是人为造成的。

　　荒野之地，足足有七八十万里，赵国更是幅员一两百万里的超级大国。杨凡足足花费三个月时间，才赶到这里。

　　站在这片坑洼不断、千疮百孔的平原，杨凡感受到一股悠远亘古的历史气息，眼前仿佛还能看到无数修仙者斗法争锋、亿万绚丽光彩的混乱场面。

　　他知道，这个平原叫做“遗忘平原”，此地乃是北秦之地赫赫有名的古战场——仙秦古战场。

　　据说，在很遥远的年代，大秦王朝，被称为“仙秦”，统治了整个亿万里幅员的东胜大陆。

　　仙秦时期的修仙文明，达到了一个繁华鼎盛的局面。据说，如今凤毛麟角的高阶修士，在那时候多如牛毛，数不胜数。

　　当时，仙秦古国的璀璨修仙文明，与现在的东胜大陆，有天壤之别。

　　别说高阶修士，就连传说中的顶级修士，在仙秦时期，都大有人在。

　　而这里，就是赵国境内最有名气的古战场。

　　“终于来到了目的地。”

　　杨凡的心中，依然有几分淡淡的伤感。

　　但三幽老魔给他带来的危机和压力，依然没有消失。

　　即便已经远离渔阳百万里，他依然可以感受到三幽老魔的存在。

　　至少，一个模糊的方向概念，还是有的。

　　此刻，三幽老魔的伤势应该恢复了，杨凡不能耽搁，必需趁早离开北秦之地。

　　据父亲玉简中留下的信息来看，这仙秦古战场，有一个单向传送阵，可以把自己传送到远离北秦数亿里之外的某个上古遗地。

　　只要去了那里，天大地大，即便三幽老魔神通再大，也不可能找到自己。

　　杨凡化身为药师身份，背负药篓，一脸和煦，身穿青衫，宛若清风，飞行于这片仙秦古战争。

　　飞到某地的时候，他面色微微一变。

　　这时，前方飞来了一队修士，人数约莫二十几人，领头带队之人，是一位金丹期的布衣老者，身上的气息深不可测，给杨凡一种看之不透的感觉。

　　这些修士的身上，有一股凌厉傲然的气息，都是清一色的背负宝剑，目光厉然如剑。

　　剑修门派？

　　杨凡面露惊愕之色，据他所知，在这北秦十三国中，唯一的剑修门派，就是凌霄仙剑门。

　　“什么人，竟敢擅长仙秦古战场？”

　　那布衣老者苍老而不失凌厉的声音，传到杨凡耳边。

　　杨凡立时感受到一股浑厚磅礴的压力，这决然不是普通金丹期修士，至少是金丹大修士。

　　金丹大修士，这绝对是同阶中，可以威胁到杨凡的存在。

　　“回前辈的话，在下乃是区区一名药师，云游各地采药，从这仙秦古战场路过，顺便观摩一下古战场，感受曾经遗落的文明和历史。”

　　杨凡不卑不亢的道。

　　“药师？”那布衣老者目光若剑，心里也有些惊奇，居然可以看到如此年轻的高阶药师。

　　高阶药师，即便放在赵国这样的大国，也比较罕见的。

　　如果说金丹大修士，在高阶金丹里十中无一的话，那么高阶药师的数量，比这个比例还要低。

　　故而，在得知杨凡的身份修为之后，布衣老者面色微微缓和：“这仙秦古战场，保留了上古时期的诸多秘辛，此地还有许多线索和秘密，有待探索。为了防止外来人士破坏这里的历史遗迹和线索，我凌霄仙剑宗，日夜都有修士在此把手、巡逻。道友还是不要多做停留为好。”

　　“多谢前辈提醒，不过杨某对此地颇感兴趣，如果不放心，可以让贵派的一两名修士监督在下。”杨凡一脸温和的道。

　　“这个……”布衣老者有些犹豫。

　　在二人交谈的时候，布衣老者带领的一对修士，已经飞到了近前。

　　杨凡目光一扫众修士，突然看到了一个眼熟的曼妙身影。

　　那是一位身穿月白色长裙亭亭玉立、清雅柔静的女子，这女子约莫十七八岁的模样，与旁边诸多修士不同，没有那股盛气凌人的凌厉之气，在清雅温柔中，有几分如诗如画的独有气质。

　　不过，此女的黛眉间，隐含一种出淤泥不染的超然和孤芳自赏。

　　她的存在，与凌霄仙剑门的其余修士，显得格格不入。

　　在罗山国的时候，杨凡以石千寒的身份现身，与此女曾有一面之缘，却谈话不多。

　　只是在这次，杨凡没有看到先前气宇独特不凡的羽天涯。

　　“我看阁下也不像什么歹人，又是罕见的高阶药师。不如这样……”

　　布衣老者的目光扫过人群，定格在那气质如诗如画的清雅女子身上：“诗瑶，你了解古战场的历史文明，不如就由你带这位杨药师观摩此地，同时也负责监督他的行动。”

　　“是，沅世叔。”

　　邓诗瑶微微颔首，举止优雅文静，充满诗一般的意蕴。

　　同时，她也打量了杨凡一眼，如此年轻的高阶药师，实属罕见，整个赵国修仙界，恐怕都找不到一个。

　　更可贵的是，对方身上一片亲和自然之气，气质和煦如风，双眸深邃如星，面庞棱角分明，俊朗无双。

　　如此风度气质长相，加上超人一等的修为，几乎是同阶修士仰望的存在。

　　纵然是超然脱俗，孤芳自赏的邓诗瑶，首次见面，也不免心生好感。

　　“多谢前辈格外开恩。”

　　杨凡对那沅姓布衣老者行礼，略表感激。

　　“呵呵，杨道友无需如此。你是金丹高阶，又是身份超然的药师，叫我一声沅道友即可。”

　　沅姓布衣老者轻轻一笑。

　　而这时，邓诗瑶飘逸如仙的身姿飞离队伍，来到杨凡面前：“见过前辈，这古战场遗迹之地，我略有涉猎探索，诗瑶可以为您带路。”

　　杨凡点了点头，携美同行，自然是很美妙的事。

　　“沅师伯，那名高阶药师来历不明，邓师妹一人过去，怎能放心，不如让我二人同行。”

　　沅姓金丹大修士身旁两名青年修士，主动请缨。

　　“好，你们去也可以，切莫唐突了客人。如果能结交一名高阶药师，对于我凌霄仙剑门来说，也是一件好事。”

　　沅姓布衣老者嘱咐道。

　　咻咻！

　　这两名筑基后期的青年修士，主动飞行过来，陪伴在邓诗瑶身旁。

　　“在下黄飞，见过杨药师。”

　　“在下武德，见过这位药师前辈。”

　　两名青年保持了对高阶修士的基本敬意。

　　“杨药师请。”

　　邓诗瑶彬彬有礼，明眸如诗，带着杨凡观摩这一上古战场，并讲解其中的一些秘辛。

　　如果是平时，杨凡对此肯定会兴趣盎然。

　　但是他现在心急寻找古战场的神秘传送阵，心中兴趣却是不大。

　　一连观摩三日，邓诗瑶兴致不减，黄飞和武德二人一直在身后献殷勤，宛若两只苍蝇。

　　对此，邓诗瑶明显有些不耐，杨凡心中却有些焦急：“父亲的玉简上，并没有描述古传送阵的具体位置，这要如何寻找？或许那凌霄仙剑门把古传送阵给隐匿了，也说不定。”

　　想了想，他还是决定从邓诗瑶这边入口。

　　但是二人初次见面，信任度有限，唐突询问，说不定会引发其疑心。

　　杨凡前思后想，有两个计策：

　　一者，将邓诗瑶要挟，逼她说出上古传说中的所在地。

　　二者，博得邓诗瑶好感和信任，再问出古传送阵的所在地。

　　第一个计策，明显有很大风险，古战场隶属于超级大派凌霄仙剑门，现在更有金丹大修士级别的剑修强者坐镇，若是动强，一旦失败，就算能逃走，必然会引起凌霄仙剑门的戒备，加派人手，到那时就麻烦了。

　　第二个计策，实施起来没什么风险，就算失败，再实施第一个计划，也为迟不晚。

　　想到这里，杨凡心中大定，在一起观摩研究古战场的过程中，主动接近邓诗瑶。

　　像邓诗瑶这般清雅绝丽，气质如诗如画的柔静女子，足以打动任何男子。

　　同时，杨凡自己也仪表超凡，气质亲和自然，再加上修为达至高阶，自然也容易打动女子芳心。

　　随着杨凡的主动接近，邓诗瑶那颗孤芳自赏之心，也渐渐动摇，沉溺于杨凡的优雅风趣的谈吐。

　　每当二人近距离接触的时候，邓诗瑶感觉自己萦绕在一层透着大自然清新气息的清风中。

　　杨凡的仪表、气质，修为身份，远胜过她所见过的任何同辈，也是理想中的男子。

　　在两方有意之下，杨凡与邓诗瑶从刚开始的彬彬有礼、目光躲闪，到最后渐渐的眉目传情，关系渐渐接近。

　　一晃眼，半个月后，黄飞和武德，已经成了两个大电灯泡，心中一片酸意。

　　不过，他们愣是生不起多少嫉恨之心。

　　在绝对的实力差距面前，连嫉妒都难以兴起。

　　这二人灰溜溜的离开了。

　　“你们怎么回来了？”沅姓布衣老者奇道。

　　二人低头，把事情说了一遍，沅姓金丹大修士哈哈大笑：“诗瑶这丫头自视甚高，瞧不起修仙界的那些新秀，现在也不是被俘虏了芳心？”

　　在另外一边，杨凡和邓诗瑶携手云游古战场，二人情意绵绵，沉入爱河。

　　杨凡感受着邓诗瑶含情脉脉的目光，心中惭愧，他不否认自己对邓诗瑶的好感和喜欢。

　　然而，自己利用对方，却是一个事实。

　　“我不能让父亲、无双的牺牲白费……”

　　杨凡心中一片坚韧，尽管对觉得自己的行为很无耻，但也不得不做下去。

　　终于在这一日，他紧握邓诗瑶的手，向她询问古战场的传送阵。


第343章 古传送阵

　　“诗瑶，云霄仙剑门历代皆看守这古战场，你可否知道此地存在的古传送阵？”

　　杨凡紧握着邓诗瑶晶玉般的皓腕，双眸凝视眼前佳人，那如诗画般的清雅容颜和欢悦笑意，让他心中有几分不忍。

　　自云雨夕之后，邓诗瑶是第二个让杨凡主动倾心、并真心喜爱的女子。

　　她的出淤泥不染，孤芳自赏，恬然如画，与杨凡拥有的自然亲和气息交融一体，二人携手，宛若一对神仙眷女。

　　“古传送阵？杨大哥怎么会知道这个秘密？此事属于凌霄仙剑门的机密，诗瑶也是因为身份特殊，再加上熟悉上古战场秘密，才有幸知道。”

　　邓诗瑶玉容上首次露出惊色，不由打量杨凡两眼，但仅有的几丝怀疑，也被那如水的柔情溶化。

　　杨凡把她轻轻揽在怀中，目中一片温柔：“如今的北秦之地，某些天材地宝和珍稀药材，都已经绝种。我无意中得知古传送阵的存在，可以通往上古神秘遗地，我心中向往，那里是一个灵气浓郁的世外桃源。这样我就可以与自己心爱之人一起游历新的世界……当然这仅仅是我的幻想和好奇。”

　　邓诗瑶白玉般的脸蛋上，抹过一丝残红，怔怔的道：“诗瑶虽身在凌霄仙剑宗，但我所修的功法，不属于剑修一道。听师尊说，凌霄仙剑宗，以及我的传承之道，都来自于上古遗地。”

　　“竟有此等之事？难怪整个北秦之地，只见到凌霄仙剑宗一个剑修门派，原来它竟是传承自那神秘未知的上古神秘遗地。”

　　杨凡面露惊骇之色。

　　难怪凌霄仙剑宗会派金丹大修士坐镇此地，看来这其中必有秘辛。

　　同时，他心底也有一个疑惑，父亲是如何知道此中秘密的？

　　“那么诗瑶，你所修功法，传承自哪一道？”杨凡好奇的问道。

　　“儒门。”邓诗瑶以一种奇特而庄重的语气道。

　　“儒门？”

　　杨凡惊异无比，难怪邓诗瑶身上有一种类似书卷诗画的文静气息。

　　原来她竟是传承自古籍中的儒门。

　　只是，据杨凡所知，北秦之地的儒门修士，近乎绝迹。

　　据古籍记载，在遥远无比的仙秦时代，一代始皇，诏令天下，焚书坑儒，将儒门灭绝。

　　邓诗瑶的儒门传承，来自上古神秘遗地，那里又会是一个怎样的存在。

　　杨凡心中第一次，对父亲所提及的上古神秘遗地，产生了浓烈的好奇心和兴趣。

　　如果能去那里一趟，或许能解开东胜大陆历史长河中，有关仙秦古国的某些秘辛、谜团。

　　“诗瑶，杨大哥对那上古传说中十分好奇，能否带我去看看。”

　　杨凡伸手轻轻一捋邓诗瑶青丝一般的长发，提出了自己的请求。

　　“这个……上古传说阵，乃是凌霄仙剑门的机密之地，也是门派禁地，不允许外人接近，连我们这些内门弟子也都不例外……”

　　邓诗瑶有几分为难。

　　不过，杨凡却多番央求，她终拒绝不了心爱男子的请求，终于答应。

　　“我可以答应你。”邓诗瑶终于答应下来。

　　杨凡一展笑颜，把她搂在怀中，一双手立时有些不老实。

　　“杨大哥，莫要这样……”邓诗瑶立即推开杨凡，她修炼的是儒门功法，对礼仪十分重视，平时牵牵手便感觉面红心跳。

　　“哈哈，诗瑶能答应，杨大哥心中大快，得意忘形。”

　　杨凡又牵起她的手。

　　邓诗瑶有心拒绝，却又禁不住这柔情，遂与杨凡一起飞往上古传送阵的地方。

　　“杨大哥，在这之前，诗瑶要向你言明一些话。”

　　邓诗瑶俏颜端庄的道。

　　“诗瑶请说。”杨凡也恢复常态。

　　通过这些时日的交往，他看得出来，邓诗瑶是一个知书达理、宛若世俗淑女的形象，平时不可以对她过度轻浮，特别是谈到正事的时候。

　　“诗瑶带杨大哥去上古传送阵，便是有违门规。故而，到时候杨大哥只能呆半盏茶功夫，不可久留，不然非但诗瑶会受到门规处置，连杨大哥亦要被驱逐甚至惩罚。”

　　邓诗瑶再三叮嘱。

　　杨凡连连点头，笑着道：“诗瑶好意，我当然明白。就算受罚，杨大哥也愿你替你承担。”

　　邓诗瑶听闻此言，心中又甜又暖，生若有此君，又有什么不满足的？

　　想到此处，邓诗瑶的手牵的更紧，生恐杨凡从自己手中溜走。

　　杨凡亦感受到一股久违的温情，或许这也是无比纯美的男女爱情。

　　只可惜，在这场感情中，他是带有一定目的性的。不然，人生若有此段回忆，便无什么遗憾。

　　飞行片刻，前方出现了一口湖，约莫方圆数里的大小。

　　乍一看此湖，杨凡便觉得一种突兀感。

　　修炼仙鸿诀，掌握自然生命之力，任何不和谐的地方，都逃不过他的感官。

　　“古传送阵，肯定在这湖中。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　邓诗瑶明眸里异彩涟涟，惊异的道：“杨大哥怎么知道？”

　　“这口湖与四周的环境格格不入，而且地势偏高，明显是人工开凿出来的。它的存在，应该是为了隐匿上古传送阵。”

　　杨凡一脸自信的道。

　　“杨大哥说的对，那传送阵，就在湖水里，外人不得而知。”

　　邓诗瑶嘴角抿起，微微含笑。

　　杨凡展开感官，融入那湖水中，却发现此地有禁制的存在，封印了整片湖水。

　　“既然来到了古传送阵，当然要近距离的观摩，不知诗瑶可有什么方法？”

　　杨凡笑着问道。

　　邓诗瑶望了他两眼，轻叹道：“你这个人啊，怎么就不知满足呢。”

　　不过，她终究也没让杨凡失望，玉手一挥，多出了一枚蓝色玉符。

　　“诗瑶竟有开启禁制之法？”

　　杨凡心中大喜，如此一来，自己的行动就更加方面了。

　　如果动手强行破禁制，非但需要时间，而且还会惊动凌霄仙剑门的修士，必然会给杨凡的计划带来无穷阻力。

　　“诗瑶对东胜大陆历史比较了解，而且精通阵法之道，宗门里的前辈，特许我探索各大古战场。”邓诗瑶抿嘴一笑，让杨凡喜出望外。

　　邓诗瑶不但学识如海，通古博今，还精通阵法之道。

　　杨凡不由想起自己从九幽秘境七彩城堡里得到的上古奇阵阵图，如果交给邓诗瑶研究的话，说不定能重新构造出类似七彩城堡里的那种强大阵法。

　　“杨大哥随我来。”

　　邓诗瑶往手中玉符中注入灵气，一股炫蓝之光，笼罩在二人周身。

　　咻咻！

　　邓诗瑶带着杨凡进入湖中。

　　封印整个湖水的强大禁制，对二人没有丝毫影响，畅通无阻的穿梭而入。

　　非但如此，连四周湖水，也丝毫不近二人身。

　　“这里湖水四周的阵法，真是奇妙。”

　　杨凡赞不绝口。

　　他虽不精通阵法，但也略有涉及，可以明悟其中的高明之处。

　　邓诗瑶听闻此言，脸上露出欣然笑意：“这阵法便是我设计，然后让门中前辈布置成功的。”

　　杨凡惊叹不已，邓诗瑶在阵法一道的钻研，远超自己之想象。

　　如果炼器师中有大师称号的话，那么邓诗瑶至少也是阵法中的大师。

　　二人携手往湖中飞去，很快来到了一个很特别的亭台前。

　　这亭台的特别之处在于，四周有九根柱子，每根柱子上都有一条蜿蜒的黄龙。

　　九条黄龙，张开各自的大嘴，隐隐可见阵法图文和一个镶嵌灵石的凹槽。

　　在亭台的正中央，更有一个繁晦复杂的阵法。

　　“这就是古战场存在的传送阵，诗瑶研究它已经有多年了，却只能参悟其中四五分玄奥。如果再给我几十年时间，或许就能重新设置一个。”

　　邓诗瑶凝视眼前阵法，眸中异彩涟涟，显然对此道十分着迷。

　　“不知此阵法，要如何开启？”杨凡不动声色的问道。

　　“只需镶嵌九块上品灵石，便可启动传送阵，一次性大概能传送三人。不过，据上万年的历史来看，凡是踏入这传送阵中的修士，都没有回来过。诗瑶猜测，这是一个单向传送阵，如果我能悟通此阵，进入上古遗地，应该有希望连接此阵，重返北秦。”

　　邓诗瑶不暇思索的回忆道，明眸一片如诗画般的静谧。

　　啪！

　　豁然，杨凡抬起手，拍中她的肩膀。

　　顿时，邓诗瑶一身法力被封，娇躯动弹不得。

　　“你……”

　　邓诗瑶眸中一片惊色，呆呆的望着杨凡：“杨大哥，你这是……”

　　“诗瑶，对不起。”杨凡深吸一口气：“我来赵国古战场的目的，就是为了这处古传送阵。”

　　说罢，他从储物袋中取出九块上品灵石，即便他多番斩杀金丹强者，手中上品灵石也极为有限。

　　杨凡把一块上品灵石，嵌入其中一个黄龙的嘴中。

　　嗡！

　　黄龙的双眸一闪，阵法里的一部分阵图，也由暗转亮。

　　“为什么……”邓诗瑶明眸透着深深的悲痛，泪水禁不住落下：“难道之前的一切，你都只是在利用我，欺骗我？”

　　“不，诗瑶，我最先接近你虽是带有目的，但随后对你的喜爱，却毫无虚假……只是，我必须借助这传送阵离开北秦，躲避追杀，这不仅仅是我个人的安危，我不能让为我牺牲的人失望……”

　　杨凡火速把九块灵石镶嵌进九个黄龙的嘴中。

　　霎时，整个传送阵的阵法都被勾勒明亮，涌起一道绚丽朦胧的白光。

　　杨凡想也不想，便窜入阵法里。

　　“杨大哥，快放开我！”邓诗瑶泪雨朦朦，惊呼道，明眸里爱恨交错。

　　唰！

　　白光一闪，留下杨凡模糊不清的残影。

　　不过，在这之前，亦有一道绿色光束射出来，解开邓诗瑶法力封印。

　　“杨大哥……”邓诗瑶呆呆的望向传送阵，哪还有半个人影？

　　传送阵里，踪影全无。

　　她一颗芳心都快碎了，伤心欲绝。

　　杨凡已经远离北秦之地。

　　至于去了哪里，无人可知。


第344章 初临天琴

　　古传送阵里传来的强大灵力波动，立即引起了远处巡逻修士的注意。

　　“这灵力波动很奇特……不好！是来自古传送阵。”

　　沅姓金丹大修士面色一变，化为一道惊鸿剑光，朝古传送阵的所在地急速飞去。

　　“到底是怎么回事？古传送阵外的禁制非常强大，就算是金丹大修士亲临，一时半会也难以击破？”沅姓金丹大修士脑中思绪飞掠。

　　很快，他想到了一个可能……

　　“诗瑶手中有开启禁制的玉符，她又和那杨姓高阶药师在一起……而且此人来历不明，糟糕！”

　　沅姓金丹大修士惊怒交加，速度又快了几分，索性施展秘术，一口气急掠几十里地。

　　不过，当他赶到古传送阵所在的湖水附近时，来自传送阵的波动已经消失。

　　他手持一枚类似的蓝色玉符，穿梭进入湖水中，并来到传送阵。

　　结果，他呆愣住了。

　　偌大的传送阵，一片死寂，空无一人。

　　九条蜿蜒盘旋的黄龙，还散发着一股余温。显然在这之前，传送阵刚刚被开启过。

　　在传送阵的一角，还摆放着一枚传信符。

　　沅姓金丹大修士，捡起这枚传信符，面色微变：“这应该是诗瑶留下的。”

　　随后，他又化为一道惊鸿剑气之光，朝宗门里飞去。

　　“可恨，真可恨啊……在十几年前，也有一名姓杨的男子，骗取我派弟子的感情，得知古传送阵的秘密。现在想来，这二人之间的长相，极为相似。我怎么就没想到这一点？”

　　沅姓金丹大修士不由咬牙切齿。

　　如果仅仅是杨凡开启传送阵离去，那也就罢了，对凌霄仙剑门也没什么大的影响。

　　因为自凌霄仙剑门开创以后，凡是进入这传送阵的人，便从来没有回来过。

　　可关键问题是：不是杨凡一人消失，连邓诗瑶，也一齐消失了。

　　“这可怎么办，我要如何向凌霄仙剑门的各位长老交代。”

　　沅姓金丹大修士，心中一片慌乱。

　　这邓诗瑶在凌霄仙剑门的身份，非同小可。

　　……

　　杨凡感觉一阵头昏目眩，还好他查阅过使用传送阵的常识，闭上了眼睛。

　　一阵剧烈晃荡之后，他感觉身形稳定下来，恢复正常状态。

　　“这是哪里？”

　　杨凡睁开眼睛，扫视四方，却发现自己正处于一片波涛汹涌的大海，远处隐隐可见岛屿的踪影。

　　大海？

　　这竟是传说中的大海？

　　杨凡嗅着陌生无比的海风，这里的一切一切，都给他带来一种陌生感。

　　据他所知，东胜大陆纵横亿万里，海域应该极为遥远，绝对不止数亿里那么点距离。

　　首先，在灵气浓度方面，这里是北秦的两倍之多。

　　由此断定，此地的修真文明，应该比北秦十三国高上一线。

　　正在他徘徊不定、四处张望的时候，脚下海水波涛汹涌。

　　“不好！”

　　杨凡隐隐感受到一股危机，身形一闪，凭空挪移二十丈，在虚空中掠过一道银色光弧。

　　轰！

　　霎时，他脚下所在的海水中，飞射出一只长达十丈的银白大铁鲨，那狰狞血腥的利齿猛然一咬，空气震动，浪花翻飞。

　　“这竟然是一只三级巅峰的妖兽？”

　　杨凡面露惊色。

　　“高阶修士？”

　　那银白大铁鲨的眼睛里闪过异色，竟然朝杨凡传来一股奇特的精神波动。

　　奇怪的是，杨凡能听懂它的语言。

　　发现杨凡是高阶修士之后，这三级巅峰的大铁鲨，立即就准备潜逃。

　　“站住！”

　　杨凡冷喝一声，蓦然一伸手，吸血蛇鞭无声无息的把它给捆缚住了。

　　“人类！难道你敢在海域里公然对我下手？”

　　这大铁鲨咆哮道，居然对杨凡不是特别的畏惧，甚至还是一副有恃无恐的样子。

　　杨凡更觉得古怪，冷喝道：“我问你，这是什么地方？”

　　“什么地方？”这回轮到大铁鲨奇怪了，它理所当然的道：“当然是青蛟龙查飞大人的领地？”

　　“青蛟龙查飞？”

　　杨凡心中暗惊，心中顿感不妙，莫非自己来到了妖兽的地盘？

　　不过，他又觉得不对，这只大铁鲨，对于自己的存在，并不觉得奇怪。

　　“什么？你连青蛟龙查飞大人都不知道？”大铁鲨咆哮道：“无知的人类修士，你对这片海域一无所知，就敢到处乱闯，你的人类同伴，见到我们妖兽一族，都会退避三舍……”

　　“闭嘴！”杨凡眸中杀机一现，手中的吸血蛇鞭，加大了力度。

　　正在这时，他也感应到来自深海里的若干神识。

　　这些神识，竟然都是从二级以上的妖兽身上传来。

　　不过奇怪的是，这些妖兽并没有立即过来，反而是在看好戏一般。

　　“告诉我，这片海域，叫什么名字？”

　　杨凡冷冰冰的道。

　　“这里是……天琴内海。”

　　大铁鲨被勒紧，感到无比吃力，心中也滋生了深深的畏惧。

　　眼前的人类修士，与他见过的其他人类，有些不一样。

　　同时，它也无法理解，杨凡身处这片海域，怎么会连这片海域的名称都不知道。

　　“天琴内海？”杨凡努力搜索记忆，却想不到这个区域。

　　“天琴内海……内海？如此说来，这里并不是海外。”

　　杨凡不由长舒一口气。

　　如果真是海外，那距离实在太遥远了，就算杨凡晋升元婴，没有个数百上千年，也无法返回北秦渔阳国。

　　同时，杨凡也发现了一个惊喜的事实，他与三幽老魔之间的感应，彻底消失。

　　也就是说，杨凡彻底脱离了感应范围。

　　由此也可见，这天琴内海距离北秦十三国的距离，是何等的遥远。

　　“你不知道天琴内海，难道你是来自陆地？”

　　大铁鲨显然具有一定灵智，不由惊呼。

　　杨凡目光一冷，手上吸血蛇鞭陡然一甩，把它扔出了几十丈。

　　“你是我来‘天琴内海’所见到的第一个生灵，杨某饶你一命。”

　　说罢，杨凡脚踏绿色遁光，朝远方飞去。

　　他也想杀人灭口，但是刚才逼问这大铁鲨的时候，至少被上百道神识看到了。

　　而且这片海域无比诡异，神识笼罩几十里，都不见一个人影，俨然是妖兽的地盘，他也不敢擅自动手。

　　见杨凡离去，之前盘旋不定的那些神识，立即有些失望，仿佛对杨凡没有动手杀死大铁鲨，感到遗憾。

　　杨凡安然脱离这些妖兽的神识锁定，并未遭遇那些暗中窥视妖兽们的追杀，这让他感到意外。

　　总之，这“天琴内海”，处处透着诡异，杨凡无法了解它的存在方式。

　　咻~~

　　杨凡加快速度，同时也微微释放属于高阶强者的气息，让那些暗自潜伏于深海中的妖兽心生忌惮，不敢出手。

　　还好，杨凡飞行了几十里，只感应到一两只高阶妖修，它们只是用神识，好奇的打量了杨凡一下，没有动手。

　　杨凡的目的地，当然是之前视野中的一座岛屿。

　　那岛屿看似很近，实则有千里之遥。

　　约莫半个时辰功夫，杨凡也没有使用全速，便来到了这岛屿附近。

　　离这岛屿约莫十几里地的时候，杨凡展开神识一扫。

　　结果，他面色大变。

　　这岛屿上，居然生存着大量的妖兽。

　　当然，除了妖兽以外，还有不少数量的人类，其中也包括一些修仙者。

　　“这……这到底是怎么回事？人类和妖兽共存？”

　　杨凡简直难以接受这种情况。

　　经过一番观察，他发现岛屿上的人类凡人数量最多，不过这些人却处于被奴役的状态。

　　至于那些修仙者，在岛屿上的地位也不高，言行间，对妖兽们毕恭毕敬。

　　“难道……这‘天琴内海’，竟是被妖兽统治的世界？”

　　杨凡感到不可思议。

　　据他所知，东胜大陆，人类修士占据绝对的主导地位。

　　但是在天琴内海，显然不是这样。

　　当然，具体是什么情况，杨凡还不能妄下断定，毕竟他只是刚到天琴内海。

　　杨凡想了想，还是决定去岛上看看，毕竟在这里可以看到人类的踪影。

　　他刻意释放属于高阶的气息，朝这岛屿逼近。

　　他的存在，只是引起了岛上生灵的忌惮，但并觉得太稀奇。

　　见此，杨凡心下微微放松，落到了这块方圆百里的岛屿上。

　　“这位人类前辈，您是初临本岛的吗？”

　　一条长约十丈，盘旋于大树上的黑蟒，向杨凡交流道。

　　杨凡经过观察，已经发现，只有二级以上的妖兽，才具备与人类进行沟通的本领。

　　它们的嘴中或者手中，有一颗特殊的珠子，以此来发出独特的精神波动，与人类交流。

　　这只黑蟒，是三级巅峰的妖兽，实力是这块岛屿最强大的。

　　“是，我初临此地。”杨凡淡淡的道。

　　“我是这块岛屿的领主，尊贵的人类高阶修士，您如果有什么需求，可以向我提出。”

　　这条大黑蟒，对杨凡倒是客气。

　　“谢谢，我只是想在这座岛上暂时逗留一下。”

　　杨凡回答道。

　　初临天琴内海，人生地不熟，杨凡自然要低调。

　　黑蟒只是向杨凡打了声招呼，便自顾自的睡觉，一副安恬的模样。

　　杨凡望了它一眼，一脸古怪之色，走进岛屿。

　　他得找几个人类修士，好好交流一下。


第345章 岛屿坊市

　　这只是一个方圆百里的岛屿，普通凡人数量，占据八成，妖兽和修士的数量，各占一成。

　　杨凡能明显看出，妖兽的实力强于人类修士，在同级情况下，妖兽的地位比人类修士要高半筹。

　　至于那些没有任何法力的凡人，则处于一种被奴役或者说被妖兽统治的地位。

　　修仙者的地位稍稍高一点，有基本的人身自由，不过见到妖兽的时候，都显得很恭维。

　　杨凡是亲临这岛屿上的唯一高阶修士，连岛屿上的领主，那条正缠绕在树上睡觉的黑蟒，都对他十分恭敬。

　　“这家伙是粗神经，还是有恃无恐，一名人类高阶，来到它的领地上，居然还能睡的这么香？”

　　杨凡简直难以理解对方的思维方式。

　　换位思考的话，如果自己只有一名低阶修士，有一只来历不明的高阶妖兽，来到你家中。试问，在这种情况下，你还能睡的香？

　　杨凡展开神识，找到这岛屿上人类修士的聚集地。

　　一路上，无论是低阶妖兽，还是人类修士，见到他的时候，眸中都透着几丝敬畏。

　　这让杨凡心中稍安。

　　天琴内海虽然处处透着诡异，但强者为尊的定律，还是不变的。

　　“见过前辈。”

　　一个很机灵的凝神期期少年，主动向杨凡打招呼。

　　这少年身穿麻衣，约莫十五六岁的样子，眼睛里一片明亮，提起莫大的勇气向杨凡搭话，但心里依然有些紧张。

　　杨凡笑眯眯的望着他，暂时没有说话。

　　见此，麻衣少年心中稍定，说道：“我见前辈初临此地，缺乏一个向导，不如让小的为您带路。”

　　“呵呵，你很聪明，也很有勇气。”

　　杨凡轻轻一笑，面露赞许之色。

　　他以高阶修士的身份，踏上这个岛屿，其余人类修士都敬畏莫名，不敢接近。

　　而这麻衣少年，看出他人生地不熟，鼓起勇气，向高高在上的金丹高阶搭话。

　　这份勇气和机智，是一般少年所无法具备的。

　　“前辈夸奖了，小的傅平。我的爷爷曾经也是一位高阶修士，后来与我的父母一起死于海战之中，只有小的幸存于世。”

　　麻衣少年神色微微黯淡，简略的向杨凡讲述了属于他的身世。

　　“原来是高阶之后，难怪你小小年龄，就已经修炼到凝神期。”

　　杨凡略显惊叹的道。

　　以十五六岁的年龄，修炼到凝神期，这若是放到北秦之地，那也是天才一级。

　　不过，想想这天琴内海，灵气浓度是北秦的两倍，心中就平衡了一些。

　　“我姓杨，名凡，是一名药师。你可以叫我杨药师。”

　　杨凡笑着道。

　　“见过杨药师。”傅平面露惊色，高阶药师在天琴内海，那也是很罕见的。

　　“随我来，杨某有话要问你。”

　　杨凡把傅平带到一个人烟稀少的角落，伸手在虚空一划，设下一层禁制，以防外人窥探。

　　随后，杨凡开始询问傅平一些问题。

　　傅平当然是有问必答，同时心里也很奇怪，这位高阶药师所询问的，都是一些常识性的问题。

　　当然，他的疑惑，只是压在心底，不敢多问。

　　约莫半个时辰后，杨凡长吸一口气，撤去四周禁制。

　　经过这番交流，他对天琴内海的局势，已经有了一定了解。

　　天琴内海与北秦十三国的局势，果然不同。

　　这里是内海，不在内陆之地，妖族的势力，稳压人类修士一筹。

　　用傅平的话来说，这无边无际的天琴内海，九成九以上的区域，都属于妖兽一族。

　　“那么人类生存在何处？难道都被妖兽统治？”

　　杨凡感到不可思议。

　　凡人和低阶修士，或许会臣服于妖兽的统治，但那些金丹高阶，甚至元婴高阶，他们岂是易与之辈。

　　修为境界越高，便越是不喜被管束。

　　“天琴内海，九成九以上区域，都属于妖族，这没有错。但是人类修士可以在这片海域上生存，只要不主动杀害天琴联盟的妖修，就会安然无恙，除非遇到不隶属于联盟的凶兽。”

　　傅平答道。

　　“人类没有多少属于自己的地盘，就算是安然生存，也是臣服于妖兽的统治，这与苟且偷生，有何区别？”

　　杨凡嘴角略带一丝嘲讽。

　　“没错，就是苟且偷生。”傅平脸上露出几丝愤然和激动：“所以，我希望前辈能带我们离开这座岛屿？”

　　“离开岛屿？这是什么意思？难道离开岛屿，就能获得自由。”

　　杨凡更糊涂了。

　　天琴内海的岛屿，都被妖族占领，难道还要生存在汪洋大海不成。

　　“回前辈的话，真正拥有自由权，且不受妖兽统治的修士，都生存在这无边海域，他们都生活在‘海上堡垒’、‘海上战船’等大型水上法器上……”

　　傅平开始津津有味的解说起来。

　　原来，人类修士也拥有自己的“地盘”，不过却是漂流于无边无际的海域。

　　人类最具盛名的根据地是“一岛，四城，一百零八神舟”

　　一岛：便是“永恒岛”，一座方圆数万里的大型岛屿，漂浮于无边海域，被喻为永恒阵地，防御力最强，亿万妖兽也无法将其攻破。

　　四城，四座可以在海上移动的大型城池，每座城池有方圆数千里之大，亦能沉入海底。四大城的防御力也很强，每座城池都有数位元婴期强者坐镇，也是天琴内海修士向往的圣地。

　　一百零八神舟：这是泛指数目，是一百多艘可上天入地下海的强大水上法宝，每一座皆可以承载数万修士，规模极大，神出鬼没，位置飘忽不定。一百零八神舟，每一个都是防御力强大的海上堡垒，即便造成一番腥风血雨，也可以从容遁走。

　　当然，“一岛，四城，一百零八神舟”，只是有名气实力雄厚的人类根据地。

　　在这无边海域，还有数以千万的海上堡垒，他们都是属于人类修士的净土。

　　以上信息，都是杨凡从傅平口中所得知的。

　　至于人类和妖族高层之间达成了什么协议和约定，又是如何安然互存如此悠远年代，那就不是傅平所能知道的。

　　即便傅平的爷爷是高阶修士，他一个十六岁的低阶少年，所知道的信息也极为有限。

　　因为他也是常年居住在这座岛屿上，受妖族管束。

　　要脱离妖族的统治，只有两个可能。

　　第一，修炼到高阶，这样就可以在有一定安全保障的基础上，单独行驶于海域，找到人类修士的根据地，加入其中，取得一片安宁自由之地。据说，高阶以下的修士，单独出海，很少有活着回来的。

　　第二，有海上战船或者海上堡垒，从岛屿附近经过，与岛上经行资源交易。不过，海上战船和堡垒出现的概率也比较低，兴许十几年才会出现一次。而且，像这样一个弹丸之地的岛屿，没有什么资源，纵然有海上堡垒从此经过，也未必会停留。

　　不管是修炼到高阶，还是等待海上堡垒的经过，都是十分困难的。

　　故而，对于这岛上的绝大多数低阶修士来说，真正的自由，是难以企及的。

　　在妖兽的领地里，稍有不慎，得罪某些脾气暴躁的领主，便有可能被妖兽生吃活剥，那下场绝对是恐怖的。

　　故而在平日里，他们这些低阶修士，对岛上的众妖，都恭敬有加。

　　在初步了解情况之后，杨凡心中稍定，对傅平道：“你带我去这岛屿上的交易坊市看看。”

　　杨凡知道，大多数妖族都生存在海中或者高空，岛屿的存在，是为了促进人类和妖族之间的商业贸易。

　　低阶妖族，缺乏灵智，需要一种“开灵石”，来促进灵智的开发。只有二级以上妖兽，在神识离体相当于凝神期修士时，才能使用劣质的“开灵石”。

　　一旦开灵成功，就能脱离凶兽的范畴，成为“天琴妖族联盟”的一员。

　　开灵之后的妖兽，具有一定智力和理性，不会随意攻击人类，而且还能增强学习修炼能力。这也是人类与妖族能共存的原因之一。

　　此外，“通言珠”，也是一种用于低阶妖兽与人类交流的道具，也是杨凡所见，那些妖兽身上携带的那种珠子。

　　开灵石、通言珠，以及其它法器、法宝，各类道具灵丹，都大量盛产于人类修士。

　　因为一些较为精细的技艺，大部分低阶妖族，无法胜任。

　　而高阶妖修，虽然有炼器、炼丹的能力，但与人类同阶修士相比，依然有差距，除非达到五级妖兽，化形期。但是化形期妖兽的数目，在天琴内海里极为稀少，就好比元婴期老怪在人类修士中的地位。

　　妖族拥有资源土地，人类修士掌握技巧手段，于是便维持了天琴海域独特的平衡。

　　海上商业贸易，也成为重中之重。

　　带着这种好奇心，杨凡让傅平带自己来到这座平凡小岛最繁华的一条交易街道。

　　街道两边，房屋耸立，比较粗糙，却高大雄伟。

　　杨凡也正好看到几十名凡人，正在为妖兽建造房屋。

　　因为妖兽和人类共存的缘故，岛上的房屋，都极为高大。

　　望着这些被妖族奴役统治的凡人，杨凡心中不是滋味，但以他的力量，远远无法改变天琴内海的大局。

　　“杨药师请，这里便是岛屿上最大的交易坊市。”

　　傅平一脸恭敬，把杨凡带进了一个高达二十丈的雄伟建筑物中。

　　里面是极为开阔的大厅，宛若一个小型广场，里面盘踞着种类繁多、奇形怪状的妖兽：或蛇或虎，或鱼或虾，什么乌龟，巨鹰，蟒蛇，应有尽有。

　　杨凡乍一看这场面，惊愕万分。


第346章 延寿丹

　　这些形形色色的妖兽，盘踞在大厅各处，某些妖兽的身前，还拥有属于自己的摊位，摆放着各种修仙原料。

　　当然，这大厅中，也不乏人类修士的踪影。

　　众妖兽一般是出售修仙原料，从人类修士手中购买各类炼制加工后的道具，比如灵丹，符篆法器灵器等等，琳琅满目。

　　人类修士，则从妖兽手中购买那些原材料，包括天材地宝，各类灵石，炼器材料、金属、矿石，炼丹材料，包括奇花异草，各类药材等等。

　　大厅内，有身穿特殊甲胄的鱼人和铁甲巨蟹，负责巡逻，维持市场安定。

　　跨入这岛上的大型坊市，杨凡的思维再次被颠覆。

　　看这些妖兽和人类修士和睦相处，习以为常的样子，杨凡不由啧啧称奇。

　　“这块深海珊瑚，至少卖十块灵石，一块也不能少，这是俺娘对我说的，人类修士狡猾，千万不能上当。”

　　一只憨厚的大熊，半躺在地上，对面前的修士道。

　　“这位熊老哥，普通深海珊瑚，的确能卖二十，但是你看这一块，上面有一层黑斑，品质不行，正常情况下，只能卖五块灵石。我正好缺少这种珊瑚做原料，便宜你，八块灵石。”

　　一名凝神期的老者，神光狡诈的道。

　　最后，这憨厚大熊，终究是智力不足，被凝神期老者死磨硬磨，终于以八块灵石的价格买到这块深海珊瑚。

　　杨凡把这情况看在眼里，不由哑然失笑。

　　那珊瑚上有一层黑斑，明显是生长到极致所形成的珊瑚玉，价值至少能翻数倍。

　　这憨厚大熊，明显是被忽悠了。

　　凝神期老者收起珊瑚，一脸窃喜。不过他很快感受到杨凡的目光，惊骇莫名：“高……高阶修士……”

　　杨凡没有理会他，而是在这大厅里慢慢转悠，想看看，有没有自己需要的材料。

　　鉴于众修士（妖）对自己身为高阶的身份十分顾忌，杨凡收敛气息，把修为压制在筑基的境界。

　　行走片刻，杨凡眸中闪过一丝奇异的光芒。

　　他惊奇的发现，在北秦之地无比罕见的某些材料，在内海之地，根本就是地摊货，毫无价值。

　　比如，他刚刚看到的一颗色泽圆润的珍珠，乃是炼丹的上等材料，放在北秦，至少价值几十灵石。但是放在这里，才值几块灵石。

　　除此之外，某些在北秦罕见的金属矿石、药材，在这里同样不值钱。

　　见此情景，杨凡不由双目放光。

　　如果自己有机会返回北秦，那岂不是要大发了？

　　走到某处的时候，杨凡的身体突然顿住了，他看到了半截树根。

　　“这……这是天阙树根。”

　　杨凡惊异无比。

　　此物乃是炼制“延寿丹”的材料之一。

　　杨凡差不多集齐了炼制延寿丹的所有材料，唯有这“延寿丹”，毫无音讯。

　　没想到在这内海之地，能一下子遇到。

　　“此物怎么交易？”

　　杨凡蹲下身，望着对面一只懒洋洋的乌龟，问道。

　　这乌龟是二级妖兽，瞥了杨凡一眼，道：“一块灵石，十根。”

　　“十根……一块灵石？”

　　杨凡呆住了。

　　这……这简直是太廉价了！

　　整个渔阳国都找不到的材料，在这里完全就如同垃圾一般。

　　“一块灵石，十根，这是最低价。”

　　乌龟依然懒洋洋的道。

　　“此物有何来历和用途？”杨凡不动声色的问道。

　　“吴缺树的烂根，用途是药材。”乌龟答道。

　　“我买下十根。”杨凡很果断的付了一块灵石。

　　然后又问道：“你有没有吴缺树，我想要几棵。”

　　“这附近的海中，就有。想要，自己去砍，我可没有那么强大的工具。”

　　乌龟翻了一个白眼，便一言不发。

　　“杨药师，这吴缺树在岛屿附近的海底就有，我知道地方。”傅平答道。

　　“两位，你们想去海底？我这有避水珠，十块灵石一颗。”

　　旁边一个人类修士，耳朵很灵，立即向杨凡推荐自己的道具。

　　“避水珠？才十块灵石一颗？”杨凡面露质疑之色：“避水珠，那可是传说中的至宝……”

　　“嘿嘿，我这是劣质避水珠，连仿制品都算不上。携带它进入海中，注入灵气，可以在隔绝水流，但无法减少压力，能在海中使用三天三夜。”

　　这人类修士解释道。

　　杨凡不由哑然失笑：“那我买两颗试试。”

　　传说中的避水珠，只要携带，无需注入灵气，便能自主隔绝水流，甚至排开水层。最强大的威效是，潜入深海中时，能抵挡压力。

　　试想，当人类修士潜入几千丈，甚至数百里以下的水中时，要承受的水压何止千万斤？

　　买下两颗劣质避水珠，杨凡又在这交易坊市转悠了半日，购买了不少有需求的材料。

　　当杨凡走出坊市时，天色已晚。

　　“药师大人，您可以到寒舍休息。”

　　傅平笑着道。

　　“好，”杨凡点头：“他也决定在这岛屿上呆上一些时日，再做打算。”

　　傅平的居所，在岛屿的北侧，是一个镶嵌于山脉中的洞府。

　　“姐姐，我回来了，还带回了一个贵客。”

　　傅平施展法诀，打开洞府周围的禁制。

　　“今天怎么回的这么晚。”

　　洞府里传来一个娇柔动听的声音，随后走出一位明眸皓齿的秀丽女孩，谈不上绝色，姿色中上，但眼眸里透着几丝灵动和聪慧。

　　第一眼看到此女，杨凡莫名的想起了妹妹，杨慧心。

　　不知道自己离开之后，她过的是否还好。

　　从父亲信中得知，杨慧心，其实也是自己的亲生妹妹。

　　“姐姐，我为你介绍，这是杨药师，来自岛屿之外。”

　　傅平略显兴奋的道。

　　那少女明亮的眸子里，露出思索之色，对杨凡有一丝戒备，盈盈行礼：“小女傅雪，见过杨药师。”

　　“呵呵，姑娘免礼，杨某在岛屿上，最多逗留几日，便会离开。”

　　杨凡笑着道。

　　他的目光扫过这姐妹二人，都有凝神中期的修为，资质上佳，聪明过人。

　　傅雪听闻杨凡会离开岛屿，明眸里闪过一丝惊异，与弟弟交换了一个眼神。

　　“前辈请。”

　　傅雪傅平姐弟二人，把杨凡恭迎到洞府里。

　　杨凡略微观察，洞府布置的很精致温馨，内中还有炼丹房，书房，练功房，材料室等等。

　　傅雪这个少女，处处透着明慧，想来这洞府应该是她布置的。

　　杨凡这位初临“天琴内海”的贵客，受到姐弟俩的悉心款待，送上美酒佳酿和一些海特产。

　　杨凡难得安顿下来，便不客气的享受起来。

　　一连三日，杨凡已经适应了这岛屿上的生活。

　　傅雪在得知杨凡是高阶药师之后，激动莫名，跪在杨凡面前：“恳请前辈，带我姐弟二人离开岛屿，就算让我二人做牛做马，也心甘情愿。”

　　长期生存在妖兽的地盘，可谓心惊胆颤，大多数低阶修士，都迫切希望找到海上的人类根据地或者海上堡垒。

　　“此事我也没有多大把握，过些时日再说吧。”

　　杨凡轻轻一叹。

　　随后，他开始在这洞府里炼丹制药。

　　杨凡要炼制的灵丹有很多，有些是为了生存，也有些是为了出售或者用于其它途径。

　　其中，延寿丹和筑基丹，都是杨凡此行要炼制的灵丹之一。

　　特别是延寿丹，其价值简直难以衡量。

　　人类修士寿命有限，低阶修士不过区区百年到两百年，金丹高阶也才五百年左右，元婴高阶有千余年寿元。

　　漫长仙路，只要无法进一步提升，寿元终有达到上限的那一天。

　　对于某些寿元将尽大限的修士来说，寿元几乎与生命等价值。

　　杨凡之所以在此炼丹，一方面是为了提高自身资本和生存能力，另外一方面，也是为了考验傅平、傅雪二人。

　　“我要专心炼丹炼药，你们二人协助一下。”

　　杨凡平淡无奇的道。

　　“是。”傅雪和傅平惊喜无比，这可是一个不可多得的机会。

　　即便只能成为杨凡手下的一个药童，他们就有希望摆脱这被妖兽统治的岛屿。

　　故而，在炼丹炼药期间，这二人格外努力。

　　同时，杨凡也发现这二人在炼丹方面都有一定造诣。

　　他也是在后来才得知，天琴内海的低阶修士，为了生存以及追求自由，都具备一定炼丹或者炼器技艺，总之要拥有自己的技术手段，争取足够的灵石，换取自由。

　　一晃眼，两个月过去了。

　　这期间，杨凡炼制了不下十几种灵丹灵药，包括：延寿丹，筑基丹，中品凝神丹，上品凝神丹，回春丹，仙鸿独门金疮药、解毒丹、疗伤丹、回气丹、洗髓丹，回元丹等等。

　　除此之外，还有某些针对特殊地理环境的灵丹，比如之前在寒冰洞里使用过的“寒息丹”。

　　经过这两个月的磨练，傅雪傅平，总算见识到杨凡那堪称逆天的炼丹法诀，亦从中学到很多。

　　而且，杨凡炼制出的一些灵丹，让他们为之震惊。

　　曾有一日，杨凡开炉，竟然出了四五颗“筑基丹”，让二人彻底臣服，更是坚定了跟随杨凡的想法。

　　“看来是该离开岛屿了，妖兽地盘，终究不是安身之所……”

　　某一日，杨凡对傅雪傅平道。

　　“难道前辈您有海上战船？”傅雪惊喜的道。

　　“海上战船？”杨凡眸中掠过一丝奇异的光泽：“谁说我没有。”

　　说罢他陡然一挥手，面前出现了一艘长达三十丈、高达二十丈的铁甲巨无霸。


第347章 深海珍兽

　　如果放在陆地上，天行舟绝对是一个水上巨无霸，整个铁甲方舟，坚硬堪比法器，长达三十多丈，宽达几十丈，上三层，下三层。

　　据杨凡从袁老大那里得知，这天行舟是历经几代，经过上百年凝炼，在形成如今气势恢宏的铁甲巨无霸。

　　长达三十多丈的舟船，又是上三层，下三层，足以容纳数百人而有余。

　　傅平和傅雪乍一见这水上巨无霸，也是惊异无比，露出震惊之色。

　　杨凡料想，这天行舟在内陆里，或许算得上水上巨无霸，但是放在海域里，肯定算不上什么。

　　不过，他也不奢望天行舟能与天琴内海中的海上战船和堡垒比肩，他只想确定一件事，天行舟能否胜任在大海中的行驶。

　　“杨药师，您竟然拥有属于自己的海上战船，真了不起。”

　　傅平惊叹道。

　　杨凡知道他们是高阶之后，曾经肯定在海上堡垒上生活过。

　　“不知像我这样的战船，能否在海域中行驶？”

　　杨凡询问道。

　　对于这点，他必需确定一下。这无尽海域，危险未知，绝对不是清江河能比拟的。

　　傅雪展颜一笑：“在一般情况下，足以胜任。只要不走进海上险境，或者遭遇二十年一次的大海难。”

　　听闻此言，杨凡心中稍定，又好奇的问道：“你所说的大海难，到底是什么？”

　　“我也说不清楚，反正每过二十年，整个‘天琴内海’，都会遭遇一次海难，每当那个时候，海域里都会产生可怕的潮汐和风暴，成千上万的凶兽，都会杀到岛屿上。”

　　傅雪秀眉轻蹙，她受自身修为眼界所限，对大海难的传说，也是一知半解。

　　傅平笑嘻嘻的道：“我曾经听爷爷说，可能是传说中的海外顶级妖修，用某样遗落于下界的仙器，施展大神通，从而引发内海大难。”

　　“海外顶级妖修？仙器？”杨凡哑然失笑，只把这当作传说，并没有放在心上。

　　且不谈上界仙器，就说顶级妖修或者顶级修士，在整个北秦之地近百万年的历史中，都不曾见到任何记载。

　　“嘿嘿，这只是天琴内海流传数十万年的传说。”

　　傅平尴尬一笑。

　　对于传说，大多数人都只是持半信半疑的态度，连杨凡也不例外。

　　“好了，这些传说先不管，我们要准备出海。”

　　杨凡淡淡的道，轻轻一挥袖袍，天行舟如此一个巨无霸，便被他收走。

　　如此神通手段，让傅平傅雪惊叹。

　　要把这么一个巨无霸收走，等闲修士根本就做不到。

　　而且，要容纳如此一个巨无霸，修仙界也罕有如此大的储物袋。

　　“药师，您愿意带我们出海？”

　　傅平略显忐忑的道。

　　“嗯，从今天开始，你们二人便负责做我的药童，如果表现好的话，以后可以破格收你们为记名弟子。”杨凡笑着道。

　　“谢药师大人。”

　　傅平和傅雪二人连忙拜谢。

　　杨凡轻轻一笑，对傅平道：“在离开前，你带我去找那吴缺树。”

　　天阙树根，就是吴缺树的烂根，这是炼制“延寿丹”的材料，杨凡要把它移植到仙鸿空间生息之地。

　　傅平连连应诺，带杨凡飞到小岛附近约莫十几里外的海域上。

　　“这下面就有，我在这个岛屿上生活了四五年，附近海域里的环境都很熟悉。”

　　傅平一脸自信的道。

　　“那好，你随我一起去寻找。”杨凡取出一颗避水珠，交给傅平，他自己也取出一颗，捏在手中。

　　注入灵气之后，这避水珠上散发出一层蓝色莹光，附着在体表，宛如一层薄膜。

　　“进去。”

　　杨凡拽着傅平往钻入海中。

　　进入水中之后，杨凡隐隐感觉到避水珠的作用，除了隔绝水流，在水中的阻力也小了很多。

　　他本以为此物仅仅能隔绝水流，形同鸡肋，现在看来，也不是完全没作用。

　　杨凡记得，自己仙鸿诀的“旁门左道中”，就有“避水诀”，只是一直没有修炼。或许是因为修炼“枯寂千里”毒术遇到的莫大阻力，杨凡对此中法术修炼甚少。

　　不过他亦有感觉，随着仙鸿诀境界的上升，只要不是以抹杀生机与仙鸿诀意境绝然相反的法术，比如枯寂千里毒术，一般法术的阻力倒不大。如果是辅助法术，基本上没什么阻力。

　　说到这里，不得不提到一点：杨凡“旁门左道”中的法术，是建立在仙鸿诀的功法基础上。如果法术以抹杀生机为宗旨的，与仙鸿诀背道而驰，功法逆行，会遇到阻力。

　　法术和神通，都是建立在功法基础上。

　　像九幽魔功，是一套与仙鸿诀并存的功法，修炼魔功或者建立在魔功基础上的法术，不会有阻力。由于仙鸿诀逆天功法的自然包容和“辅助性”，修炼其它功法，反而事半功倍。

　　“这劣质避水珠功效还算不错，十块灵石一颗，倒是很划算。”

　　杨凡一边潜水，一边微笑道。

　　“杨药师，您有所不知。这劣质避水珠，广泛应用于天琴海域，是很常见的修仙道具。我记得在半年前，五块灵石，就能买一颗……”

　　傅平的声音渐渐压低。

　　“五块灵石？”杨凡不禁有些愤然：“这么说来，我被那个奸商骗了？”

　　“这倒也不是，给他一百个胆，也不敢骗您。天琴内海中的修仙资源和道具，在各处的价格不同。比如说，这岛屿上的一块普通原料，值一块灵石，如果拿到数千万里外的人类永恒阵地，‘永恒岛’，却能卖十几块灵石。相反的，这样一颗劣质避水珠，在永恒岛，几乎可以批量制造，大概只能卖一两块灵石……”傅平解释道。

　　杨凡恍然大悟：“原来如此……这些穿梭于海域各处的战船和堡垒，恐怕就是以这种方式低买高卖。”

　　随着二人的深入，傅平逐渐感受到一股压力。

　　杨凡也发现，手中的劣质避水珠，已经快支撑不住了，如果再继续下潜数百丈，就有可能破裂。

　　“终究是劣质品……”

　　杨凡轻轻一叹，身上延伸出一层绿色光罩，把二人包裹在其中，这样便把压力卸去。

　　约莫潜到七八百丈的时候，便已经来到这浅海处的海底。

　　“应该就在这附近……”傅平说道。

　　杨凡展开神识，很快发现数里之外，一棵二十几人才能合抱、长达几十丈的巨树。

　　“好大……这就是吴缺树？”

　　杨凡不由惊叹，难怪之前那龟族妖兽对砍伐此树感到无能为力。

　　经过一番观察，他发现吴缺树扎根几百米，渗入土层极深。

　　在这种情况下，杨凡想把整棵吴缺树移植，也感到一些阻力。

　　近距离触摸吴缺树的主干，发现其坚硬度，堪比顶级法器，甚至接近灵器。

　　想把这么一棵巨树砍断，而且还是在深海中，即便对于普通高阶来说，都有些难度。

　　“我先送你上去……”

　　杨凡想了想，先决定把傅平送出深海。

　　多一个人，他也不好施展。

　　片刻之后，杨凡一个来回，把傅平送回岛屿，自己又沿原路，来到吴缺树前。

　　深吸一口气，杨凡手中多出了一把造型血腥霸道的魔剑。

　　这正是他的攻击利宝——魔煌剑。

　　此剑一出，一股强大的金锐之气，几欲破开水面，直冲云霄。

　　附近妖兽或者凶兽，感受到攻击利宝的金锐之气，吓的四散而逃。

　　杨凡精气神蕴于一体，站于吴缺树前，猛然一挥，魔煌剑横斩而出，一股凌厉剑气，把海水切开，一切阻挡在面前的事物，不管是岩石珊瑚，还是其它生灵，都如同纸糊的一般，被活生生切成两半。

　　噗嗤——

　　堪称巨无霸、坚硬逾铁的吴缺树，被杨凡一剑劈成两截，轰然倒塌，泥土飞溅，一片浑浊，蔓延开来。

　　攻击利宝，果然非同一般，如此坚硬厚实的巨树，就算让高阶修士放手攻击，一时半会也难以毁灭，却被杨凡一剑斩成两截。

　　附近深海中，也有暗中窥视的妖族，见此情景，感到心惊胆颤。

　　把吴缺树砍伐后，杨凡就准备把它挪到仙鸿空间。

　　即便没有根须，只有半截吴缺树，杨凡也有信心让它生长。

　　而且，仙鸿空间绿土地的生长加速度，已经颇为可观，有三十二倍增幅。

　　杨凡刚刚接近这半截吴缺树，感官中突然生出征兆。

　　一股危机传来……

　　嗖咻咻咻——

　　十几道黑色光影，从断裂的吴缺树中飞出，眨眼间袭近杨凡面前，速度快的惊人。

　　唰！

　　杨凡脚下翔云靴一闪，挪移到十几丈外，电光石火间躲过袭击。

　　他亦惊出了一身冷汗，凝眸一看，发现从那断裂的吴缺树桩下，蹿出了几十只约莫手掌大、晶莹如墨玉的毒蝎。

　　这些毒蝎的眼睛，呈幽蓝色，闪烁之间，让人灵魂悸动。

　　此刻，这十几只墨玉毒蝎，一双双幽蓝冰冷的眸子，散发冷冽杀机，盯着杨凡这个不速之客。

　　“这竟是一界中罕见的珍兽，可以排进珍兽异物榜前十的‘噬魂天毒蝎’。”

　　杨凡惊骇无比。

　　这噬魂天毒蝎，乃是毒道中闻风丧胆的至宝，本身外壳坚硬逾铁，速度快若幽灵，尖牙利爪中含有致命剧毒。

　　这剧毒非但能抹杀生机，还能侵蚀灵魂，让灵魂中毒！

　　眼前，杨凡竟一下子发现了十几只噬魂天毒蝎，而且都是三级妖兽。

　　这一下，连身为高阶药师的他，都感到棘手无比。


第348章 起航

　　如果是等闲毒物，来几十只、上百只，杨凡也怡然不惧。

　　但是这噬魂天毒蝎，非同常物，乃是能排进珍兽异物榜前十的霸道毒物。

　　一只三级的噬魂天毒蝎，实力在筑基期层次，如果与同级修士交锋，绝对会让人类修士心惊胆颤，甚至望风而逃。

　　只要被它咬一口，或者沾上一下，那可怕的剧毒，非但会抹杀体内生机，甚至还会毒伤至灵魂。

　　据杨凡所知，修仙界中能伤及到灵魂的毒术或者毒物，绝对是少之又少，那亦是毒师们梦寐以求的境界。

　　以实力来衡量，像这样的一只噬魂天毒蝎，浑体坚硬若钢铁，速度惊人，攻击诡异霸道，可以力压一名筑基期高人。

　　而现在是十几只的团体，蜂拥而上，即便是高阶亲临，也要忌惮几分。

　　如果仅仅是想脱离险境，或者灭杀这些噬魂天毒蝎，对于杨凡来说，并不难。

　　但是当他看到“噬魂天毒蝎”的第一眼，便是想到收服它们。

　　恐怕换做任何高阶修士，见到这些噬魂天毒蝎，都会生出这样的想法来。

　　收服噬魂天毒蝎，一者可以成为杨凡的战斗助力，二者可以炼制更强大的毒剂。

　　故而，面对这十几只散发冰冷蓝光的噬魂天毒蝎，杨凡心中有些兴奋。

　　嗖咻咻咻——

　　这些毒蝎即便感受到杨凡身上的高阶气息，竟也悍然不惧，如幽灵般飞蹿过来。

　　杨凡脚踏翔云靴，纵然在水中，也可以如意灵活的移动，立即和这些毒蝎拉开距离。

　　他身为高阶，又拥有翔云靴这等的强大辅助宝物，自然可以从容躲过众毒蝎的攻击。

　　只是，杨凡必需想一个办法，将这些毒蝎给收服。

　　噗噗！

　　他屈指一弹，运用三成力道射出几道绿色指劲，轰击到其中两只毒蝎。

　　遭受高阶修士三成力道攻击，那两只毒蝎身形一顿，似乎被震晕了，但是片刻之后，又恢复如常。看来刚才的攻击，并未对他们造成实质性伤害。

　　“防御力不错，虽然不如琉璃寒晶蛇这样的蛮荒变种，但能排进珍兽异物榜前十，也绝非易于之辈。”

　　杨凡心头暗赞。

　　而且这噬魂天毒蝎凶性极大，可以克服一般妖兽面对高阶的畏惧心理，敢向高阶修士挑战。

　　如此徘徊片刻，杨凡施展多般法术，却无法收服这些噬魂天毒蝎。

　　强大的法宝，魔煌剑、玄印宝扇等，容易伤到它们。

　　弱一点的法术，对它们无法造成实质性的攻击。

　　最后想了想，杨凡取出了青色宝鼎这件极品灵器。

　　铛~~

　　青色宝鼎化为一个巨物，飞到众毒蝎的上空，发出一声震慑心魂的声响。

　　这声音中蕴含强大的精神攻击，以杨凡高阶修为施展，足以让低阶妖兽眩晕片刻，甚至灵魂震伤。

　　但是这些噬魂天毒蝎，只是在原地顿了顿，丝毫无损。

　　“收——”

　　杨凡手中打出连绵法诀，青色宝鼎里传来一股莫大的吸力，非但把一片区域的海水吸进去，连这些毒蝎也不例外。

　　噬魂天毒蝎体积太下，在实力等级的巨大鸿沟下，终究无法抗拒这股吸力，略做挣扎，便被吸了进去。

　　铛铛~~

　　青色宝鼎表面青光灿灿，发出连绵不断的钟鸣声，把噬魂天毒蝎全部震昏。

　　进入宝鼎中后，那精神攻击的声音，威力要大几倍，纵然这些毒蝎在灵魂层面有较强抵抗力，却依然束手就缚。

　　“呵呵。”杨凡轻轻一笑，取出特制的玉瓶，把噬魂毒蝎放进去，并设置了强大禁制。

　　把这些毒蝎制服之后，至于怎么去收服，那也是随后的事。

　　杨凡相信这点应该难不到自己，连琉璃寒晶蛇那等堪比神兽的存在，都被自己收服，何况这些毒蝎。

　　制服这些一界珍兽“噬魂天毒蝎”，杨凡把那折断的吴缺树收入仙鸿戒。

　　像这般的庞然大物，或许只有杨凡能轻松收走，换做等闲金丹高阶，恐怕难以腾出这么大的储物空间。

　　收走吴缺树，杨凡又寻找片刻，在树根底下，找到了上百粒天毒蝎的卵，这让他大喜过盛。

　　毫不客气，把这些毒蝎卵收走，杨凡又截取了一些天阙树根，才心满意足而走。

　　可以说，此行一趟，收获颇丰。

　　片刻之后，杨凡回到海面，赶回岛屿。

　　他不想在这片岛屿多呆片刻，因为他刚才制服十几只天毒蝎，并得到上百粒毒蝎卵的事，被海底潜伏的不少妖兽见到了。

　　这些妖兽灵智已开，杨凡不信他们会毫无贪念之心。

　　“事情办好了，现在可以准备离开这座岛屿了。”

　　杨凡把傅平傅雪，带到了海岸边，并祭出了天行舟。

　　这庞然大物的铁甲方舟，立即引起了岛上修士的轰动。

　　连那条身为领主的黑蟒，也被惊动了，它对杨凡道：“这位人类高阶修士，您出海我们妖族无权阻拦。但是您不能把岛上的平民带走，他们属于这片领地。”

　　咻咻咻——

　　正在这时，岛屿上飞来上百名人类修士，其中更不乏筑基期的强者。

　　“大人，求求您，带我们走。”

　　为首的一名筑基期老者，乞求道。

　　上百名修士，全都是凝神期以上的，都一脸恳求的望着杨凡。

　　呆在这岛屿上，没有真正的自由，活在妖族的淫威下，即便活着，那也是苟活。

　　哗啦！

　　岛上的妖族战士，在黑蟒的命令下，把海岸线给包围了。

　　这些妖族战士，足有几百之数，一个个全副武装，身上透着杀伐。

　　“敢问这位领主大人，哪些修士是奴隶，哪些又是平民？”

　　杨凡淡淡的问道。

　　“奴隶，是那些不服从管制，被我们妖族奴役的人类修士和凡人。至于平民，是岛屿上生存的修士。”黑蟒答道。

　　“奴隶不能带走，那么平民为什么不能？”杨凡微微眯起眼睛，迸射出一缕精光，让那长达十丈的黑蟒，浑身一颤。

　　“按岛上条约，平民要离开，必需支付一百灵石。”

　　黑蟒据理而争。

　　正在这时，自远方海域，传来两股强大的气息。

　　杨凡面色微微一变，竟是两只高阶妖兽，分别是一条海蛇，还有一只鱼人。

　　咻咻——

　　片刻间功夫，那海蛇和鱼人飞到岛屿附近，化为半人半妖的模样。

　　那条海蛇，头部尖尖的，口吐蛇信，除此之外，四肢和躯干，和人类无异。

　　而那高阶鱼人，竟然化为一位身穿宫装彩裙人类女子，只是头部有少许鳞片，眼睛略微凸出。

　　两大高阶妖兽，同时赶赴岛屿，强大的威压，让众妖修和人类修士敬畏无比。

　　杨凡知道，四级妖兽，堪比金丹高阶，施展“化形术”，可以变为人类模样。但毕竟没有踏入化形期，在化为人形的时候，肯定会留下本体的某些特征。

　　“小的黑猛，见过两位大人。”

　　黑蟒连忙行礼。

　　“这里出了什么事？”那海蛇所化的蛇头人身男子，冷冷瞥了杨凡一眼，问黑蟒。

　　“是这样的，这位人类高阶要携战船要离开海域，这些岛上修士想跟随。”

　　“哼，不行。奴隶不能带走，平民离开，要支付一百灵石。”

　　蛇头男子冷冰冰的道。

　　说罢，这两大高阶妖修，齐齐散发出强大气势，让场上众修士面若死灰，只有杨凡镇定自若。

　　杨凡估摸了一下，这两大妖修的实力，都接近金丹中期，在妖兽地盘，自己如果对上，肯定讨不了好。

　　此外，他压根也没打算带多少人走，最多找几人苦力，充当“水手”，助自己驾驭天行舟。

　　“嗯，不如这样……”杨凡伸手托腮，慢条斯理的道：“除了这两个药童，我最多只收留十人，必需是筑基期修士，年龄不能超过五十，一百灵石，你们还要自己支付。”

　　一听此言，场上众修士，大多苦叹绝望。

　　“大人，我符合条件。”一个筑基期的青年欣喜若狂的走了上来。

　　杨凡神识一扫，淡淡的道：“你把灵石交纳给这位领主，然后就可以跟我走。”

　　“是，大人。”

　　那筑基期青年，欣喜若狂，拿出一百灵石，对于筑基期修士来说，并不难。

　　很快，陆续有七八个符合条件的人，登上了天行舟。

　　整个过程，都在两大高阶妖兽和岛上众妖族战士的监督下完成。

　　“两位妖族道友，你们可否满意？”

　　杨凡也登上天行舟，并替傅平傅雪支付了灵石，笑吟吟的望着两大妖族高阶。

　　海蛇男子和彩裙女子对视一眼，齐齐点头，但眼中仍然有些不甘，放任杨凡带了十人登上天行舟。

　　“这块令牌交给你们，天行舟由你们几人轮番驾驭。”

　　杨凡把天行舟的控制令牌，交给这八九名筑基期修士。

　　这些人对杨凡，那还不是毕恭毕敬，很快把任务分布下去。

　　“起航。”

　　一切就绪之后，杨凡伫立天行舟的船尾，凝视那岛屿海岸旁的众修士，心中暗暗一叹。

　　这些修士，一脸绝望和无奈，眸中神光黯淡，目送唯一的希望，远离视野。

　　像这样的小岛屿，在天琴内海，宛若沙砾，就算有其它海上堡垒从此地经过，多半也不屑逗留。

　　他们中的大部分人，注定只有在这岛屿上死守一生，活在妖族的淫威下。

　　杨凡迎着海风，心中也不是滋味。

　　面对浩瀚天琴内海，亿万人类的命运，他一个金丹高阶，依然显得渺小，纵然有心，也无力扭转大局。

　　或许在遥远的某一天能做到，但绝对不是杨凡现在考虑的事。

　　他也只是一颗沙粒，漂泊于这无边海域，于艰难险阻中，追寻力量和属于自己的道路。


第349章 驯养天毒蝎

　　天行舟乘风破浪，一连行驶了四五天。

　　在这茫茫大海中，杨凡等人没有玉简地图，只得让天行舟，沿着安全的海域行走。

　　这一路上，天行舟曾遭遇过不少低阶凶兽的攻击，还好这舟船坚硬，有阵法守护，没有受伤损害。

　　在天琴内海，妖兽分为两种，一种是被“开灵石”开灵，具备一定灵智的妖兽。

　　这些妖兽在开灵之后，将会脱离“凶兽”范畴，成为天琴妖族联盟的一员，必需遵守联盟法规。

　　在一般情况下，联盟妖兽，不会轻易对人类下手。当然，如果人类事先挑衅，或者在海域内杀死一只妖兽联盟成员，必将遭受该海域里千万妖兽的追杀。

　　事实上，海域中九成以上的低阶妖兽，都属于凶兽范畴，经过“开灵石”开启灵智的，只占据少数。

　　至于四级以上的凶兽，只要达到高阶，自然拥有不俗的灵智，无需开灵，一般也会自愿加入天琴妖兽联盟。

　　这一路上，天行舟遭遇的攻击，都是来自低阶凶兽。它们灵性不足，凶性十足，经常会攻击人类船只，也会攻击其它妖兽或者凶兽，上演海域中的弱肉强食。

　　听船上的水手（从岛屿上来的那批筑基期修士。）说，这天琴内海中，最可怕的一般不是这些低阶凶兽，而是某些海盗组织。

　　“海盗组织？”杨凡心中微微一惊，便向他们询问。

　　不过这些水手很少离开岛屿，也说不出一个所以然。

　　傅平笑着道：“以前听我的爷爷说，海盗组织一般都由高阶妖修或者高阶修士带领。有些妖修，不遵守妖兽联盟的规定，当上了海盗，专门打劫实力弱小的船只。还有一些海盗组织，来自人类，甚至于人类与妖修勾结形成强大的海盗组织，很让人头疼。”

　　杨凡在得知这个消息之后，心生戒备，于是加固了天行舟阵法，并在核心枢纽处增加了多重禁制。

　　漂泊于这片无尽未知的海域，任何有可能遭遇的威胁，杨凡都要事先做好防范措施。

　　当然，这四五天时间，杨凡大部分时间都在驯服那十几只“噬魂天毒蝎”。

　　如果是普通珍兽，以杨凡高阶的修为，自然可以轻易驯服。

　　但这噬魂天毒蝎，凶悍异常，野性十足。每驯服一只天毒蝎，杨凡都要花费半个时辰，颇耗心神。

　　还好他恢复力强，花费四五天之间，也终于将这十几只噬魂天毒蝎驯服。

　　意念一动，这些毒蝎便进入仙鸿空间。

　　它们都被杨凡打上了神识烙印，在杨凡面前服服帖帖。

　　在仙鸿空间灵兽园，杨凡把毒蝎和琉璃寒晶蛇放在一起。

　　感受到琉璃寒晶蛇的强大气息，这些毒蝎明显有些畏惧。

　　杨凡发现，汲取了几块万年冰髓的极寒力量之后，琉璃寒晶蛇已经提升到三级巅峰的程度。以它堪比神兽的资质、神通和法宝不伤的体质，足以应付一名普通金丹高阶。

　　至于十几只噬魂天毒蝎，杨凡暗忖，只要稍加训练磨合，群体攻击，也可以牵制出一名金丹高阶。

　　再加上高阶傀儡，如今的杨凡，纵然同时面对两三名金丹高阶，也有一战之力。

　　金丹高阶之中，唯有后期大修士，能对他形成较大威胁。

　　随后几日，杨凡开始训练这些噬魂天毒蝎，让它们组织队形，对敌人发动攻击。

　　假想敌由“琉璃寒晶蛇”来胜任，让这两方交战。

　　结果，还是琉璃寒晶蛇实力胜过一筹，一旦全力发威，便能把这十几只毒蝎冰封。

　　杨凡自然不会让这些事发生，叮嘱琉璃寒晶蛇，不要伤害这些潜力极大的天毒蝎。

　　“如果能把这些噬魂天毒蝎都培养到三级巅峰，那时就算金丹高阶遇上，也会头痛无比。”

　　杨凡心中打定主意。

　　他查找驼背毒王留给自己的玉简，发现了给毒物快速提升等级的方法。

　　其中两种方法，让杨凡感觉有可行性。

　　其一，以多种毒物材料，配制出一种特殊毒液，让毒物在其中浸泡，并随时间推移，一点点增加毒液毒性。久而久之，毒物在毒液的常年滋养下，就能快速提升等级。

　　这个方法好是好，但也有一定弊端，一者消耗不少毒物和珍稀材料，比较奢侈。二者，提升等级过程中，难免会出现伤亡，留下暗疾。

　　其二，弄一些同等级的毒物，让它们在狭小空间里厮杀，弱肉强食，活下来的少数毒物，实力也会有质的飞跃。这个方法的缺点是，必然有损失。

　　杨凡觉得第一个方法，更适合自己。

　　他手中材料堆积，资本雄厚，就算毒雾材料不够，也可以在途经的大型岛屿上交易。至于伤亡问题，有他这个高阶药师在，什么伤亡和暗疾，都是笑话。

　　随后半月时间，杨凡开始配制层层加强的毒液，让这些噬魂天毒蝎浸泡在其中。

　　琉璃寒晶蛇对此似乎很感兴趣，杨凡让它也一起去浸泡。

　　以这种趋势下去，杨凡算了算，每过两个月，自己都要换一次毒液。每过半月，去检查一下毒蝎情况，清除它们体内的暗疾和毒伤。

　　就这样，天行舟慢悠悠的行驶于这片海域。

　　一晃眼，离开岛屿也有一个月了。

　　这期间，天行舟偶尔遭遇低阶凶兽的袭击，也碰到过好几艘海上战船，但是规模都不大，杨凡向其中一艘海上战船的掌控者，交换了一张海域地图。

　　当然，这海域地图上只有大致的标识，方圆万里以上的大型岛屿，才在上面显示。一些常见注明的险境，也有所标识。

　　虽然这地图很粗略，但总算给杨凡带来了方向感，不至于在海域中漫无目标的漂泊。

　　而且打心眼里，杨凡也很想寻找一个安全的海上堡垒，在上面安心修炼。

　　同时，他也很想重新炼制一下“天行舟”。

　　这些日随意遇到的几艘海上战船，尽管都是小规模，远远不及天琴内海鼎鼎大名的“一百零八神舟”，但它们体积规模，依然胜过“天行舟”。

　　这让杨凡的自尊心受到了小小的打击。

　　这一日，杨凡按照玉简地图上的信息，让水手把天行舟朝附近一个大型岛屿行驶。

　　来到这天琴内海，杨凡自然想顺便捞一把，不仅仅是低买高卖的航海商人，杨凡的眼光更是放向了内陆。

　　等实力提升到一定程度，他肯定会想办法返回北秦。天琴内海里一些非常普通的修仙资源，放在北秦之地，就是价值不菲的珍稀之物甚至是濒危绝迹的东西。

　　不过，以天行舟的行驶速度，要达到附近一处大型岛屿，至少需要半年时间。

　　杨凡趁这时间修炼仙鸿诀、九幽魔功中的神通法术。

　　仙鸿诀中的某些大神通，最让杨凡心动，比如那避水诀，乃至于身外化身神通。

　　避水诀，只是纯粹的辅助法诀，杨凡想来应该不难，此术所能学会，能增加在海域中的生存能力。

　　身外化身：这乃是修仙界的无上神通，金丹期中几乎无人能修炼，仅有少数元婴期修士，可以修炼成功。

　　此术过于玄奥，杨凡初步打算尝试一下，即便现在不行，以后也是有机会的。

　　他的本意是，让本尊修炼仙鸿诀，让分身修炼魔功，这样效率更高，行动也方便。

　　一晃眼，半个月过去了，期间又遇到了不少海上战船，都是长达几十丈上百丈的巨无霸，气势恢宏，声势滔天，让杨凡羡煞。

　　这半个月时间里，杨凡成功学会了避水诀，能轻松潜入水中数千丈之下。

　　这一日，杨凡盘膝而坐，默运仙鸿诀，缓缓积累法力，好让体内的生命绿种进一步壮大。

　　根据杨凡自己的推演，通过对生命绿种的壮大和凝实，最多可以让自己修炼到蕴种后期，也就是金丹大修士的级别。

　　不过现在他是通过常规方法修炼，没有个十几年，恐怕难以突破到蕴种中期。

　　在这种情况下，杨凡不由感叹：“怎么就不见伤员过来，让自己行行医者的本职。”

　　或许是上天感应到杨凡的心思，几日后，一道气势惊人的遁光，从远处天际急掠而来。

　　“看这气势……绝对是高阶修士。”

　　杨凡心神一凛，站起身来，身上亦散发出一股高阶气息，警告远方修士，不要轻举妄动。

　　不过，那道遁光在感受到这边的气息之后，反而朝天行舟的方向飞过来。

　　见此，杨凡眉头一皱。

　　展开神识一看，来者是一名气血虚弱的蓝袍中年，身上还带着血。

　　“这位道友，可否让我在你的水上法器上调养一些时日。”

　　蓝袍中年凝立于半空，与天行舟相距几十丈，向杨凡提出请求。

　　天行舟上水手们，立即绷紧了神经，面露警戒之色。

　　杨凡身为药师，只是看一眼，便知这蓝袍中年身受重创。

　　或许是自忖有金丹中期修士，他才敢在受重创的情况下，提出搭乘要求。

　　“道友放心，我薛某不会免费搭乘你的战船。”

　　蓝袍中年拿出十块中品灵石，扔向杨凡，淡淡的道：“这是报酬。”

　　杨凡接过十块中品灵石，面色毫无波澜，并未立即答应，十分冷静的道：“道友来自何处，为何落到这般田地？如果不说清楚，杨某怎能轻易收留你？”


第350章 迎战大修士

　　“道友来自何处，为何落到这般田地？如果不说清楚，杨某怎能轻易收留你？”

　　杨凡接过十块中品灵石，却是一脸冷静的道。

　　同时他心中亦是冷笑：十块中品灵石，就想寻求庇护，你以为是打发叫花子？

　　“实话实说，薛某是遇到了海盗，我所在的海上战船被掠夺，船上一众修士死伤大半，只有两三名金丹高阶逃出生天。薛某之前被金丹高阶的强者追杀，施展秘术，才侥幸逃脱，希望道友能提供一个暂时的庇护之所。”

　　蓝袍中年不由苦笑，他也看出杨凡不是易于之辈，只得吐出真言。

　　“两块上品灵石。”杨凡盘坐于天行舟上，不冷不热的道。

　　“什么？两块上品灵石！你这简直是赤裸裸的敲诈！”蓝袍中年面色一变，没想到杨凡竟然这么狠，一张嘴就是两块上品灵石。

　　天行舟上的其余修士，傅平傅雪等人不由错愕。

　　两块上品灵石，那可是相当于两万块普通灵石！

　　即便是金丹高阶级别的修士，身上的上品灵石也是极为有限的。

　　“两块上品灵石，杨某在半柱香内，治好你的伤势和施展秘术后留下的暗疾。如果只是两三名金丹高阶追击过来，以我二人之力，足以应付。”

　　杨凡淡淡的道。

　　说罢，他把那十块中品灵石，又扔了回去。

　　“你……你是高阶药师？”蓝袍中年面露惊喜之色，他很快注意到杨凡背后的药篓。

　　半柱香内治好他的伤，还包括施展秘术后的暗疾？

　　这蓝袍中年感到不可思议。

　　“怎么，你不相信杨某？”

　　杨凡嘴角微微抿起，这送上门来的伤员，他自然是欢迎之至。

　　当然，这世界上没有白吃的晚餐，想寻得庇护和治疗，肯定要付出一定代价。

　　“好，我就赌一把。”

　　蓝袍中年深吸一口气，一咬牙，做出了决定。

　　他一脸肉疼，取出两块上品灵石，扔给杨凡，然后飘然落到天行舟上。

　　“这位杨药师，你快把战船沉入海中，追击我的那人，拥有奇兽相助，有强大的追踪能力。”

　　蓝袍中年略显急切的道。

　　杨凡点了点头，对天行舟上的水手道：“沉下去。”

　　“是。”

　　几名水手纷纷施展法诀，合力驾驭天行舟控制令牌。

　　顿时，整个天行舟笼罩在一层朦胧瑰丽的蓝色光罩下，然后缓缓沉入海中。

　　“薛道友请坐。”

　　杨凡示意薛姓金丹中年坐于自己身前，然后把手搭在他肩膀上，施展仙鸿诀圣疗之术。

　　“你给我疗伤，不用疗伤圣丹？”

　　蓝袍中年感到不可思议。

　　像他这般严重的伤势，高阶药师遇上了，也需要灵丹辅助治疗。

　　“不用。”杨凡淡淡的道：“杨某给人治疗，一般不需要丹药辅助。”

　　这药师好狂傲！

　　薛姓中年不禁为自己付出的两块上品灵石感到不值。

　　不过很快，他眉宇间展露惊喜之色，体内伤势在一种神奇的力量下，以匪夷所思的速度好转起来。

　　片刻之后，伤势好了一大半。

　　随后，杨凡又开始为他清除施展秘术后，身体留下的暗疾和虚弱。

　　时间一点点过去，不到半柱香功夫，杨凡收手，淡淡的道：“你的伤势，已经痊愈。”

　　“好了，真的好了……”

　　薛姓中年大喜过望，有一种重获新生般的欣喜。

　　不过就在这时，杨凡面色突然一变，他陡然感应到一丝神识波动。

　　“不好。”

　　薛姓中年面色微白：“他追过来了。”

　　一股无形的压力和阴影，笼罩在这片海域。

　　杨凡面色一沉，狠狠瞪了薛姓中年一眼：“你刚才怎么没有告诉我，追击你的强者，是金丹大修士。”

　　薛姓中年苦笑：“以我金丹中期巅峰的实力，除了金丹大修士以外，还有何等的强者能将我击成重伤。如果我刚才告诉你，是金丹大修士追击过来，道友你多半不会收留我。”

　　杨凡神色阴晴不定，一时间也顾不上这些了，身上腾起一股翠色光芒，手上法诀连绵变化。

　　霎时，一片绿意由杨凡身上散发，笼罩整个天行舟。

　　唰！

　　眼前景物豁然一片，整个天行舟化为深海中的一片珊瑚礁。

　　薛姓中年一见此情景，眼睛一亮：“道友好手段。”

　　这正是杨凡仙鸿诀中的独门法术【幻天化虚】。

　　【幻天化虚】：仙鸿诀独门秘术，改变区域范围内的环境，可以让多人隐匿气息或者隐身，甚至制造幻境，让敌人迷失其中。

　　杨凡冷冷的瞥了他一眼，没有说话。

　　现在金丹大修士的海盗追击过来，二人算是绑在一条战船上了。

　　“道友，薛某这也是迫不得已的。假如你处身我这个境地，为了求得一线生机，又会做出什么选择？”薛姓中年苦笑，略显无奈的道。

　　唰咻——

　　正在这时，第二轮神识扫过这片海域。

　　相较第一次，这一次的神识扫视，更加微细慎密。

　　杨凡和薛姓中年立即噤声，整个天行舟里一片死寂。

　　第二轮神识只是在此停留片刻，便扫向别处。

　　杨凡等人不由轻舒一口气。

　　“道友你这隐蔽幻术非同一般，竟能瞒住金丹大修士的查探。”

　　薛姓中年欣喜无比。

　　“别高兴的太早，那人并未离去。”

　　杨凡冷不丁的道。

　　他的全知感官，亦能延伸至方圆五里以上，在不出动神识的情况下，依然能感应到海面上的情况。

　　“奇怪，气息到了这里之后，就莫名消失了……”

　　天行舟所在深海的上空，漂浮着一名手持拐杖的青衫老者。

　　这青衫老者年迈古稀，却鹤发童颜，容光焕发，他手中的拐杖上，站立着一只灵猴，一双眼睛灵光四溢，活灵之极。

　　青衫老者伫立海面上空，闭上眼睛，再次把神识探入下方海域。

　　杨凡二人又隐隐感应到神识的查探，不由绷紧了神经。

　　某一刻，青衫老者拐杖上的灵猴，手舞足蹈，伸爪指向下方海面，机灵聪慧，那神情动作极完全拟人化了。

　　“不好。”杨凡暗道不好，通过灵猴的表现，他便预料到不好的结果。

　　那拐杖上的灵猴，明显是神通不俗的珍兽。

　　“出来吧，我知道你们躲在下面。”

　　青衫老者遂又运转法力于双眸，眼睛里迸射出两道如火焰的光柱。

　　杨凡与薛姓中年相视一眼，不由苦笑。

　　终究还是没有逃过金丹大修士的法眼，虽然主要原因是那只灵猴。

　　“事到如今，我们二人只有联手一拼，才有机会挽回一线生机。”

　　薛姓中年面露决然之色，对杨凡道。

　　“好，只能一拼了。”

　　杨凡轻吐一口气，倒也恢复了镇定之色。

　　他拥有“翔云靴”这等的强大异宝，自信能逃过金丹大修士的追击，但是他并不想舍弃天行舟上的药童和水手。

　　薛姓中年见此情景，微露异色，没想到杨凡在金丹大修士强敌的压迫下，还能保持如此镇定。

　　“你们在下面呆着，见机行事。”

　　杨凡吩咐船上的两位药童和众水手们。

　　咻咻！

　　二人破水而出，飞到半空，与那手持拐杖的青衫老者对峙。

　　“咦，你的伤竟然好了？”

　　青衫老者先是微露笑意，不过当他注意到薛姓中年的状态之色，略显惊异。

　　“薛某大难不死，有这位高阶药师相助，伤势痊愈。”

　　薛姓中年哈哈一笑。

　　他祭出一颗跳动青色焰光的晶珠，一股灼热的气息，扑面而来。

　　杨凡一见，微露异色，这薛姓中年竟然拥有一件四品法宝。

　　法宝分九品，前三品是下品。

　　四品法宝，已经能跨入了中品法宝的门槛，普通金丹强者，一般难以得到。

　　啪啦！

　　杨凡祭出了玄印宝扇，散发出一股厚重磅礴的压力。

　　这竟是一件五品法宝，也是中品法宝。

　　青衫老者的眸中不由闪过一丝贪婪，心中更为欣喜。

　　他先前之所以对这薛姓中年死追不舍，有一部分原因是对方手中的“青炎极烈珠”。

　　此珠品质不凡，而且蕴含不俗潜力，可以随修士真火常年淬炼而晋级。

　　“高阶药师？好好好！”

　　青衫老者长笑，一挥手中拐杖，那灵猴便发出一道嘶叫，吐出一团奇异灵光，朝薛姓中年射去。

　　薛姓中年的“青炎极烈珠”猛然一颤，迸射出一大片火苗，朝灵猴凶猛扑去。

　　“看打！”

　　青衫老者身形“唰”的一下，在虚空中划过数道残影，手中拐杖一挥，天空中降下一道犹如实质的巨大拐杖光影，狠狠砸下。

　　杨凡和薛姓中年同时变色，前者抬起玄印宝扇，拍出层层扇形虚影。

　　薛姓中年被那灵猴牵制部分心神，另外一只手猛然弹出一面盾牌，幻化出数丈长的盾形光影，拦在头顶上空。

　　砰！咔嚓！

　　那巨大无比的拐杖光影宛若万斤巨石，轻易湮灭了杨凡二人防护层。

　　腾腾腾~~

　　二人齐齐退出数十丈远，险险栽入水中，总算稳住身形。

　　杨凡只觉体内气血翻腾，头顶无形威压如阴影不散，刚才那一击，依然让他受了轻伤，还好恢复力强大，瞬息间恢复。

　　薛姓中年即便身为金丹中期巅峰修士，在这一击之下，依然受到了轻伤。

　　二人面面相觑，眸中透着惊骇之色。

　　金丹大修士的实力，比杨凡想象中还要可怕，难怪当年令狐松服用次品逆灵血，实力暴涨两倍，依然陨落。

　　想到这里，杨凡蓦然一抬手，射出一抹翠色光流，从薛姓中年身上萦绕而过。

　　“太好了……”

　　薛姓中年感觉浑体舒坦，刚才所受的伤势，立即痊愈，连精气神都提升到巅峰。立时间，他对此战充满信心，朝杨凡投去感激之色。

　　什么？！

　　见此情景，那金丹大修士的青衫老者面色顿时一沉。


第351章 海上堡垒

　　杨凡一抬手，便治好了身边薛姓中年的伤，并让他恢复到巅峰状态。

　　青衫金丹大修士面色一沉，立即对杨凡产生了杀意。

　　他单手一拍，手中拐杖蓦然在眼前旋转起来，形成一团直径丈许的强大罡风。

　　立时间，海域里涌起十几丈高的巨浪，暴风四起，强大的罡风之威，席卷方圆几十丈。

　　杨凡和薛姓中年立即身陷此片区域，行动间受到了莫大阻力，面色都是一变。

　　承受如此罡风之威，杨凡立即在周身凝结出一层宛若实质的绿色草甲。

　　薛姓中年也启动手中盾牌，形成一层牢固的防护光幕。

　　青衫老者把二人的动作看在眼里，一脸嘲讽之色，身前由拐杖旋转形成的罡风团，豁然爆裂开来，形成了一片片足以切割金铁的罡风碎刃，一下子把杨凡二人给笼罩覆盖。

　　嗤嗤嘭嘭——

　　罡风碎刃携带恐怖的切割力，把海水斩出一条条鸿沟，杨凡二人身前的防护层，在一连串的切割下，没有支撑片刻，便被切出一个个裂痕。

　　在那暴风怒号与罡风碎刃的席卷下，杨凡和薛姓中年背靠背，几乎被逼到绝境，随时有可能被湮灭。

　　杨凡心中惊惧，周身的凝结为实质的绿色草甲，此刻也被切开了层层裂口。

　　草甲断裂处，杨凡的肌肤被割破，隐隐可见血痕。

　　好在，一丝丝绿色光线，藕断丝连，即便防护层被割破，也会立时修补。

　　进入“蕴种期”之后，杨凡体内生命绿种蕴含的蓬勃生命之力，让他的体质提升至妖兽级，在这狂暴打击下，只受了一些皮肉伤，瞬息间恢复。

　　薛姓中年手持下品法宝防御盾牌，以金丹中期巅峰的实力，也才堪堪勉强抵挡住这威势，但他本人亦是苦苦支撑。

　　若不是杨凡这个帮手，为他抵挡一半压力，单独一人应付金丹大修士，他恐怕已经受伤不轻了。

　　同时，他也对杨凡的实力感到吃惊，对方没有使用防御法宝，仅凭护身法术，便承受金丹大修士的强大法术，并且还丝毫不受损。

　　“哈哈哈……”

　　二人头顶传来长笑声，青衫老者让青色拐杖自动旋转，自己却袭近前来，抬起手掌一拍，一道青紫色的光焰，携着可怖的高温席卷而来。

　　“紫婴圣火！”

　　薛姓中年大骇，几乎差点失去战意。

　　杨凡心神一凛，亦感受到一股恐怖威胁，他收起玄印宝扇，身前徘徊出四块青色板砖。

　　嗡！

　　四块青色板砖齐齐绽放青色光霞，在二人头顶形成了一道厚实的防护墙，并凝结在一起，形成一块长达七八丈长、萦绕金色符文的巨大方砖。

　　四合为一的巨大“方天金鸣转”腾起一尺青色光霞，通体金芒闪耀，散发出一股不可撼动厚重如山的气势。

　　噗~

　　青衫老者的紫婴圣火轰击在这块散发亘古厚重气息的神通法宝上，青紫色火苗猛然扑起，与青色光霞和金色炫光交织在一起。

　　杨凡只觉体内法力急骤消耗，连四合为一，达至四品法宝之列的方天金鸣砖都有些承受不住。

　　薛姓中年稍松一口气，对杨凡展现出的实力感到心惊，在这罡风袭体的情况下，若要他应付着紫婴圣火，恐怕会面临生命之危。

　　紫婴圣火，那可是天琴内海十大真火魔焰中的一种，乃是“紫婴圣君”的成名绝技之一。

　　如果能修炼到元婴期，此圣火的威力将能达到一个可怖的程度，连元婴都能轻易溶化。

　　青衫大修士也感到意外，一个金丹初期的修士，竟能在短时间内抗住自己的紫婴圣火。

　　目光凝视杨凡身前的“方天金鸣砖”，他不由暗惊：“竟是古宝残片，难怪有如此神通……”

　　他脸上的寒意和杀机更盛，只要杀死眼前二人，自己今日的收获，将是可观的。

　　想到此处，他猛运法力，青紫色火苗光芒大盛，眼看就要把整个方天金鸣转以及杨凡等二人一起吞没。

　　在此危急关头，杨凡意念一动，一条三尺长的晶莹冰蛇，在他肩膀上出现。

　　一股冻彻骨髓的寒意透来，竟让四周疯狂肆虐的青紫色火苗为之一顿。

　　“那是什么珍兽……”青衫老者目视杨凡肩膀上的冰蛇，心中一惊。

　　噗！

　　琉璃寒晶蛇吐出一团白色晶莹冰焰，一股蔓延至灵魂的寒意，让另外两大金丹心头一凉，灵魂为之悸动。

　　四周温度骤降，那本命冰焰“噗”的一声，携着恐怖寒流，正中紫婴圣火。

　　霎时，冰层蔓延，青衫老者身上凝结出一层寒霜，四周咆哮的罡风皆被冻结。

　　连携带恐怖高温的紫婴圣火，也被一齐冰封。

　　“怎么可能……此焰竟能隐隐克制我的紫婴圣火。”

　　青衫老者惊骇，身上青光大绽，汹汹紫青色火焰挣脱冰层，却已经暗淡了几分，他收回紫婴圣火，望向杨凡的目光中，杀机更盛，阴晴不定。

　　接触如此危急，杨凡微松一口气，琉璃寒晶蛇盘旋在肩膀上，仿佛在昂首示威。

　　随即，杨凡抬手射出一道绿色光流，萦绕薛姓中年全身。

　　薛姓金丹修士只觉浑身伤势以可见的速度恢复愈合，精气神亦快速恢复。

　　只要杨凡还在，他只要不遭受致命重创，便随时能恢复原状。

　　青衫老者手持拐杖，这时也感到棘手了。

　　如果是等闲一两名金丹高阶，他可以轻松灭杀。

　　这薛姓中年乃是金丹中期巅峰的修士，实力雄厚，单对单，他足以稳胜，事实也是如此。

　　但眼前这不知来历的高阶药师，却改变了局面，他虽是金丹初期修士，却拥有堪比中期境界的实力。

　　力抗两位金丹中期修士，青衫老者依然有七八分把握。

　　可问题是，杨凡这名高阶药师，拥有诸般底牌，光中品法宝便出现了两样，还拥有可以克制自己紫婴圣火的蛮荒异种。

　　如果仅仅是如此，那也就罢了，金丹大修士法力雄厚，手段不穷，足以磨死二人。

　　然而，杨凡这名高阶药师，可以随时治疗伤势恢复精气神，使得这二人拥有强大的持久力。

　　在这种情况下，青衫老者只剩下四五成把握。

　　他眸中杀机隐隐闪现，对杨凡手中的重宝和洪荒异种更是心生贪念，怎肯放弃。

　　嗡~~

　　想到这里，青衫老者陡然往拐杖中注入法力，一股更为强大的威压降临，另外一只手上更是出现了一本萦绕复杂符文的淡红色书卷。

　　密卷！

　　薛姓金丹修士惊呼，杨凡也认出了此物。

　　在九幽广场的时候，那卓京曾用此物保命，可见它的强大之处。

　　【密卷】：修仙界中的一种罕见道具，用途类似符篆，但等级更高。密卷由千万符文压缩于书卷中，可以多次使用，可以发动多种法术，灵力不足时，可以注灵。一本密卷往往拥有非凡神通，自上古流传于今，数量极少，只有少数高阶修士才拥有。

　　此时此刻，在面对杨凡二人时，这青衫老者竟然动用了密卷，可见其决心。

　　杨凡暗捏了一把汗，精神高度集中，一旦情况不妙，他随时会发动高阶傀儡和另外一件中品防御法宝“蓝皇软甲”。

　　实在不行，他还可以服用“次品逆灵血”，或者使用翔云靴逃跑。

　　正在三大金丹对峙，生死决战的时候。

　　哗啦哗啦~~~

　　脚下海水诡异的涌动，附近海域里荡起了阵阵波动。

　　一股压抑沉闷的感觉传来。

　　杨凡微微一怔，望向远方海域。

　　只见远处海域里，出现了一个小黑点，随着它的接近，海面上涌起阵阵波涛，连海中的妖兽都倍感不安。

　　“海上堡垒！”

　　薛姓金丹修士面露惊喜之色。

　　青衫大修士则面色阴冷。

　　很显然，海上堡垒的出现，对身为海盗身份的他来说，并不是一件好事。

　　就在此时，一股惊世骇俗，让三人为之色变的威压，从远方渐渐变大的海上堡垒中传来。

　　这股威压，远超金丹修士，让人心魂不安，整片海域里的妖兽都为之颤抖。

　　“算你们走运！”

　　青衫大修士一脸不甘，眸中掠过一丝惊慌，匆忙施展秘术，化为一道青色炫光，一下子飞出几十里外。

　　“多谢前辈出手，我等遭遇海盗，战船被毁，也希望前辈能搭救一二。”

　　薛姓中年朝那堡垒的方向躬身行礼，表达感激之意。

　　很明显，刚才有元婴期老怪神识降临，将那青衫大修士的海盗给吓走。

　　那元婴期的强大神识，在二人身上一扫，留下一个苍老的声音：“同是天琴海人类联盟修士，‘天乐园’欢迎你们。”

　　那声音只留下一句话，便消失不见。

　　“多谢前辈。”

　　薛姓金丹修士感激无比，甚至还有些受宠若惊。

　　杨凡通过全知感官，感应那元婴期修士的神识，却是若有所思的样子，不知发现了什么。

　　正在这时，二人脚下海浪更加汹涌，视野里的黑点，已经接近十余里。

　　杨凡展开神识，仔细打量，不由大吃一惊。

　　那是一座方圆四五里的海上堡垒，宛若一个圆盘，实际上是一个岛屿模型。

　　岛屿堡垒上，覆盖了一层绿意和生机，隐隐可见幽林、山峦、飞鸟的踪影。整个堡垒的周围，更是萦绕着一层彩色光斑，应该是防护阵法的一种形态，看上去美轮美奂，宛若仙境。

　　随着这海上堡垒的移动，附近百里海域的海水，涌起阵阵海浪，声势惊人，离的老远，都能听到“轰隆”声。

　　“这就是海上堡垒……”


第352章 天乐园

　　“这就是海上堡垒……”

　　迎着那一浪比一浪高的波涛，杨凡心中的震撼，难以言绘。

　　十里开外，那座圆盘形的岛屿堡垒，足有方圆五里之大，行动之间宛若蛮荒巨兽，海水动荡，波涛汹涌，深海中无数妖兽心惊胆颤。

　　神识匆匆一瞥，发现这岛屿上竟生存了数千修士。

　　相比之下，天行舟这样的内陆水上巨无霸，在它眼前，只能算小不点。

　　令杨凡震惊的不仅仅是这海上堡垒的大小，还有内中的布局和材料构成。

　　他可以看得出，这座海上堡垒，是漂浮于海面的，表面有一层特殊土壤，乃是修仙界比较罕见、适合大部分植株栽种的“黑云土”。

　　黑云土是培育各种药材和灵珠的上佳土壤，杨凡之前在药仙谷的时候，也只是看到了少量。

　　而这座海上堡垒，大部分土质，都是这种“黑云土”。

　　随着这海上堡垒的接近，杨凡可以清晰看到它上面的景观，有葱郁幽林，有清澈小泉，有楼阁桥梁，更有人影晃动和法宝法术的光影。

　　与其说这是一座海上堡垒，还不如说是一番小天地。

　　杨凡难以想象，是怎样一种力量，驱动这海上堡垒的移动。

　　“难道杨药师从来没有见过海上堡垒？”

　　薛姓中年打量杨凡的表情，略显讶然的道。

　　对于这堡垒的存在，薛姓中年仿佛习以为常的模样。

　　“杨某突破金丹期，也才数年的时间，这海上堡垒，的确是第一次见到。”

　　杨凡笑着道，不动声色的忽悠起来。

　　不过这薛姓中年亦是半信半疑，看杨凡的一身豪华装备，一般金丹高阶都难以比拟，如果说是刚刚踏入金丹期，他当然不太相信。

　　“杨药师，不如你我一起加入‘天乐园’，此海上堡垒虽然远不如‘一岛四城’的规模，但在众海上堡垒中，也能排进二流。何况这‘天乐园’上有元婴期强者坐镇，加入其中，在这无边海域中，足可安然无恙，亦不担心那些普通海盗组织。同时你我也可以安心修炼，也不瞒道友你，薛某正装备冲击金丹后期大修士境界……”

　　薛姓中年居然主动相邀杨凡加入天乐园。

　　杨凡微显惊异，没想到这薛姓中年竟有信心冲击金丹后期境界。

　　二人伫立在海面，等待海上堡垒的靠近。

　　“天乐园是一个怎样的存在？”

　　杨凡好奇的问道。

　　“天乐园是这海上堡垒的名称，同时，它亦是堡垒上家族势力的代称。”薛姓中年笑道。

　　“家族？”杨凡产生了一些兴趣。

　　“在天琴内海，每个海上堡垒或者二流以上的战舰，皆是经过数十代、甚至上万年的淬炼铸造成而的。于是，在一个海上堡垒或者战舰上，就有一个统治它的家族甚至多个家族共同掌权。如此这般，家族一代代流传，海上堡垒和战舰这等价值连城的瑰宝，历经一代又一代，规模越来越大……”

　　薛姓中年娓娓而谈，不愧是老牌金丹强者，对天琴内海的了解，不是傅雪傅平之辈能比拟的。

　　说到最后，薛姓中年感叹道：“一个大型海上堡垒，就算穷尽一名高阶强者一生心血，也难以铸造。它是历经千万年、无数修士辛勤努力的结晶。”

　　杨凡点了点头，说道：“天乐园有元婴期强者坐镇，实力在天琴内海，应该不算差。我刚才用神识观看的时候，发现了大量种植的药材和灵珠，或许是以炼丹和炼药为核心的家族势力。”

　　“呵呵，这一点我倒没有发现，还是杨药师对这方面敏感。”

　　薛姓中年微微一笑。

　　杨凡诧然道：“难道薛道友没有听说过‘天乐园’这个势力？”

　　“没有，天琴内海无边无尽，海上堡垒的数量也有很多，谁又能全部知道。我想，这‘天乐园’应该不是青蛟龙王查飞领海中的势力，多半是顺便从此路过。”

　　薛姓中年沉吟道。

　　就在二人交谈的功夫，天乐园海上堡垒，已经逼近二人附近，速度也逐渐减缓。

　　咻咻！！

　　从那庞大的海上堡垒上，飞出了两道水蓝色的遁光，居然都是金丹期的强者，而且身上散发出的气息，让杨凡二人心惊。

　　看其声势，都不比刚才交战的青衫老者差。

　　显然是两位金丹大修士。

　　唰唰！

　　两道遁光，快的不可思议，眨眼间飞到近前，化为一片模糊不清的虚影。

　　杨凡只觉眼前一晃，三丈开外，出现了两道身影：

　　一名容光焕发的中年，身穿古纹黑袍，面色肃然，身材中等，却有一股上位者的沉稳和威严。

　　另外一位青年，英姿朗朗，眉宇若剑，一身青袍，双目明亮犀利，透着一股英气，让人不敢轻视。

　　这竟是两位金丹大修士。前者沉稳，看上去颇有城府。后者英气勃发，锋芒毕露。

　　杨凡以全知感官观察，感受到这二人之间存在的不和谐气息。

　　他可以断定，这两位金丹大修士，在家族中肯定不合，甚至处于分庭争锋的状态。

　　“两位在深海中的遭遇，严某听我家老祖提到过。在下严川，‘天乐园’执法长老。”

　　古纹黑袍中年，向杨凡二人拱手，竟是以礼相待。

　　不过，他的目光，更多是停留在薛姓中年身上，在杨凡身上一扫而过。

　　很显然，相比金丹初期的杨凡，他更看重金丹中期巅峰的薛姓中年。

　　“在下徐立，天乐园长老，我家大长老有吩咐，让我们过来接待二位。”

　　那青袍青年，犀利敏锐的目光扫过眼前二人，多看了薛姓中年一眼，却转而更加仔细打量杨凡，眸中还透着一丝疑惑不解。

　　杨凡和薛姓中年不敢怠慢，站在眼前的可是两位金丹大修士。

　　“在下薛仁，见过两位长老。”

　　薛姓中年脸上挤出一丝笑意。

　　“在下杨凡，区区一名药师。”杨凡平淡无奇的道。

　　听闻杨凡的药师身份，两位天乐园的长老，只是多打量了他一眼，却并不感到惊奇。

　　杨凡敏锐的感觉到，这天乐园的两位长老，身上亦有一股淡淡的草木气息，至少都算半个药师。

　　“二位请上天乐园。”执法长老严川，笑眯眯的道，目光大多都停留在薛姓中年身上。

　　薛姓中年受宠若惊，对杨凡道：“杨药师，收回你的战船，我们先去天乐园吧。”

　　杨凡点了点头，神识传音，吩咐天行舟上的水手上浮。

　　不大一会，长达二三十长的天行舟，浮出水面。

　　可是与眼前的海上堡垒天乐园相比，天行舟就如同一只蝼蚁。

　　在这种情况下，杨凡略感脸上无光，但是他也不会傻到以个人资本，与一个拥历经数十代，有万年底蕴的大家族相比。

　　“没想到杨道友也有一艘海上战船，这么一艘水上法器，对于单个修士而言，也是难能可贵。我看杨药师这艘战船，至少有百年历史，淬炼几十年，材质硬度，堪比上品法器。”

　　那青年大修士徐立，却是笑着道。

　　的确，对于个人来说，能拥有一艘水上法器，便是不错的了。

　　杨凡笑而不语，对这青年长老徐立，略生好感。

　　“好大的海上堡垒……”

　　天行舟上的傅平惊叹道，一脸神往的望向不远方的天乐园。

　　见此情景，那执法长老严川眉头轻皱：“‘天乐园’一般不收留筑基期以下的外来修士，筑基期修士，只需交纳一千灵石，便可以在天乐园堡垒上按扎百年。高阶修士可以直接成为天乐园的家族一员，乃至于成为荣誉长老、权利长老……”

　　“这两位是我的药童。”杨凡指着傅平傅雪道。

　　“原来是杨药师的药童，既是如此，当然可以特殊对待。”青年长老徐立笑着道。

　　“那就破例一次。”

　　执法长老严川面色沉稳，心中却有几丝不悦，目光一扫船上的众水手，正然道：“杨药师的贴身药童，当然可以破例，但这些水手，却不可再次例外。我身为天乐园长老，当要秉公执法，何况堡垒上的土地资源有限，如果事事例外，偌大一个家族，如何运转的来？”

　　“这个……”青年长老徐立有点无言以对，略显歉意的望向杨凡。

　　“杨药师，每人一千灵石，我们还是能勉强凑出来的。”

　　天行舟上这些水手，连忙对杨凡道。

　　杨凡心中有些不悦，蓦然一挥袖，取出一堆中品灵石，抛给执法长老严川，淡淡的道：“这些水手的灵石，由我付了。”

　　旋即，他对这些水手道：“你们是天行舟的一员，亦是我杨某的手下。”

　　“是是。”

　　天行舟上的九名水手，连连磕头道谢，心中忐忑无比。

　　是杨凡把他们带到大海，脱离妖兽的统治奴役，他们的命运从此由杨凡主导。

　　同时，这些修士年龄不过五十，皆有筑基期修为，天赋不错，杨凡也有心把他们培养成自己的得力手下。

　　唰！

　　杨凡一挥手，把天行舟收入仙鸿戒，然后带着两位药童和九名水手，跟随天乐园两位金丹大修士的长老，飞往那庞然大物般的海上堡垒。

　　穿过岛屿堡垒四周的七彩光斑，众人跨入了天乐园这块海上净土。

　　这是属于人类修士自己的地盘。

　　傅平等人，差点没有雀跃起来，禁不住深吸此地独有的草木气息。

　　杨凡却是冷眼旁观，只要有人类的地方，便会有利益争斗。

　　他只想在这海域之地，寻找一块净土，安然修炼，争取早日修炼到蕴种后期，到时便能睥睨金丹高阶。


第353章 元婴高阶的邀请

　　天乐园是这无尽海域里，属于人类势力的一块净土，如此海上堡垒，又有元婴期强者坐镇，肯定有很大安全保障。

　　杨凡正是看重了这一点，才有心思随薛姓中年一起登临天乐园。

　　踏上岛屿上深黑色的肥沃土地，杨凡蓦然生出一种奇异的感觉。

　　他无声无息中展开全知感官，深入土层几十丈以下。

　　结果，他震惊的发现：天乐园的外壳，其实就是材质堪比上品灵器的炼器金属和其它坚硬矿石材料的堆积。

　　方圆五里的，数千人生存的土层之下，竟然是以如此海量的炼器材料熔炼而成的大铁盘。

　　当然，杨凡不会认为这方圆五里的外壳，就是炼制灵器的材料，如果是那样，着实太奢侈。同时，这个铁盘外壳，内部也有一大块中空，以增强海水的浮力作用，减少阵法力量的消耗。

　　经过观察分析，他发现这些材料，最初都是炼制法器的最低阶材料，甚至是废料。

　　这样的材料，海中的某些凶兽就能将其轻松撕裂，更何谈高阶修士。不过，当这些低阶材料，以海量堆积之后，经过千百年，甚至上万年的淬炼压缩，形成了坚硬度堪比上品灵器的程度。

　　要损坏一小块堪比上品灵器的材料，杨凡全力施为，倒也能做到。

　　但是面对厚达几十丈，方圆四五里的巨无霸，就算是元婴高阶亲临，也会感到无力。更何况，岛屿上，还有阵法守护。

　　想到这里，杨凡不由倒吸一口冷气，不由暗忖：“想摧毁这个级别的堡垒，很难，除非有成千上万的修士。相比之下，杀死岛屿上的所有修士，占据海上堡垒，相对要容易一些。不过两者都有一个前提，必需与一个拥有万年底蕴的家族抗争，甚至与元婴期强者为敌……”

　　“不过……也有一种特殊情况。”

　　杨凡心中一动，突然想到了自己从七彩城堡里得到的“灭元炮”。

　　“灭元炮”的威力，杨凡是深有体会的。

　　当初在七彩城堡下，一炮之下，一切事物灰飞烟灭，威能波及方圆一里。那还是镶嵌中品灵石的结果。

　　如果给“灭元炮”镶嵌等级更高的上品灵石，那威力……杨凡连想都不敢想。

　　当然，这个念头只是一闪而过。

　　杨凡却不知，他身上拥有可以终结海上堡垒的上古禁忌之物，这个消息如果让其他人知道，将能给这无尽海域的天琴内海，带来何等的震撼？

　　一路上，杨凡观察岛屿堡垒上的布局，除了一些自然景观之外，其次以住房和洞府居多。

　　神识略一扫，笼罩整个方圆五里的岛屿，杨凡便能估计其大概实力。

　　整个天乐园，足有两三千人类修士。

　　其中两千多修士，都是筑基期高人。

　　此外，金丹期修士有几十位，初期境界的二十名余，中期境界的五六位。

　　至于金丹大修士级别的，杨凡只看到执法长老严川和青年长老徐立。

　　元婴期之下，只有两位金丹大修士，由此可见这岛屿上的局面：要么加入执法长老严川，要么归入青年长老徐立的阵营。

　　同时，杨凡也感到惊骇，这岛屿上筑基期以上的强者，就有两千多。

　　相比之下，筑基期以下的修士，只有寥寥数百人，其中凝神期以上的修士，还占据九成。这些筑基期以下的修士，年龄都不大，很显然是岛屿上修士的后代。

　　“实力……精英……”

　　杨凡深吸一口气，他也陡然明白，天琴内海之地，人类精英力量，都会聚于海域中的各大海上堡垒和战舰上。沦落于岛屿上，被妖族奴役和统治的，大多只是人类中的一些弱小。

　　“二位是高阶贵客，可以在岛屿上开辟属于自己的洞府。徐某是岛上的执安长老，执管和负责天乐园的安全问题，有什么事需求，可以向我询问。”

　　徐立笑着道，他和杨凡站的比较近，言语倒也算和气。

　　“执法长老……执安长老……”

　　薛姓中年眸中掠过一丝异色，对这岛屿上的势力阵营分布，也更加明悟了。

　　同时，他心中亦在思索，到底加入哪方阵营为妙。

　　执法长老严川淡淡的道：“这岛屿上的土地资源有限，只有加入天乐园家族的高阶，才有权开辟自己的洞府。高阶以下，大多只能住房屋，少数对岛屿有贡献或在身份特殊之辈，也可以拥有洞府。”

　　“多谢严长老点拨，薛某明白。”

　　薛姓中年一脸笑意，主动与那执法长老严川攀交。

　　严川早有拉拢之意，自然不会拒绝，面含笑意，还有意无意的朝执安长老徐立瞥了一眼。

　　徐安脸色有些不好看，但突然想到什么，立即客气的与杨凡交谈起来。

　　见此情景，严川心中暗自得意：“我拉拢了一位金丹中期的巅峰修士，实力足以再压你一筹，看你如何与我争锋？”

　　杨凡把这种情况看在眼里，脸上一片淡然，他来安乐园，是为了找个清净地方，潜心修炼，这些党派分纷争，倒没多大兴趣。

　　那薛姓中年却向杨凡神识传音：“杨药师，你对天琴内海以及这安乐园的局势都不了解，行事要小心点，最好随我一起共进退，这样也多一个照应。”

　　“免了，杨某只想找个清净地方，这些利益争斗的事，在下不感兴趣。”

　　杨凡嗤之以鼻，保持冷淡态度。

　　他对那薛姓中年本身也没有好感，之前还把金丹大修士的海盗引来，差点殃及天行舟上的众人。

　　当然，杨凡也从他那敲诈来两块上品灵石，并在治疗过程中，让修为得以提升，抵得上自己苦修大半月。

　　薛姓中年见杨凡不肯与自己合作，眸中也闪过一丝阴厉，暗道：“这是你小子不识抬举，等我踏入金丹大修士行列的时候，便能改变这天乐园的局势，到时候有你好看……”

　　杨凡的感官是何等敏锐，立即感应到对方的恶念，心中已经有了警备和提防。

　　这薛姓中年果然不是善类，非但没有知恩图报之心，甚至还有恩将仇报的趋势。

　　杨凡心中冷笑，早已把修仙界人情冷暖看在眼中。

　　像林钟、胡非、无双等可以放心结交的人，在勾心斗角、为利益拼搏的修仙界并不多见。

　　杨凡并不奢望多少人知恩图报，却主张人不犯我我不犯人，如果别人主动招惹上来，定然会以雷霆手段报复。

　　执法长老严川，当是熟谙人情世故，杨凡与薛姓中年之间的一丝关系断裂，立即被他看在眼里。

　　随后的谈话中，严川对杨凡刻意冷淡，与薛姓中年之间的关系更近了一步。

　　“杨药师，我天乐园便是传承医道和炼丹之术的家族，你是名副其实的高阶药师，以后可以共同探讨一下医术和炼丹心得。”

　　执法长老徐立，对杨凡表现的却比较热情。

　　面对金丹大修士的攀交，杨凡当然不敢疏忽，言辞平静温和。

　　同时他也很纳闷，自己一个金丹初期级别的强者，在金丹大修士眼中，只是比婴儿强大一点，可以轻松灭杀，为何对方的态度如此热情。

　　不大一会，严川徐立两位长老，把杨凡两名金丹贵客，带到了天乐园岛屿中心处的一个水上阁楼里。

　　这阁楼名为“天书阁”，四面的湖水，便占去了天乐园十分之一的范围，可谓是鹤立鸡群，十分显眼。

　　徐立告诉杨凡，这里是天乐园高层聚会商议重大决策的地方，偶尔也接待一下贵客。

　　果然，这“天书阁”一层空间很大，像一个会议大厅，可以容纳上百人。

　　两位长老直接杨凡二人带到了阁楼的最顶层，第五层。

　　三层、四层、五层，堆放着许多玉简古籍，据说是天乐园万年内的历史沉淀，杨凡只是匆匆瞥了一眼，心中略微留意。

　　“二位请进，大长老已经等候多时。”

　　严川抢先一步，躬身打开五楼的书房门，一股古韵书香气息传来。

　　陡然间，杨凡感受到一股难以言绘的压力，从那书房里传来，心中一凛。

　　薛姓中年与他对视一眼，可以预料，邀请他们来此地的，定是之前出手相助的元婴期高人。

　　“还是严长老先进。”

　　薛姓中年客套的道。

　　“薛道友何许如此客套，你们是客，又是大长老接见的贵客。”

　　徐立言辞间隐隐有些不悦。

　　薛姓中年略有些尴尬，却不敢对金丹大修士假以辞色，躬身走进去。

　　杨凡懒得客套，紧随其后，走了进去。

　　四人走进书房，一眼看到了书房深处，坐于玉石软座上一个满脸皱纹迟暮老人。

　　这老人慈眉善目，穿着很干净，室内亦是纤尘不染，他一脸安详，身上有一股宁静如水的气息。

　　杨凡见这大长老的第一眼，便立即想到一个人，那便是药仙谷的隐世高人——药王。

　　这二人之间，有一股较为相近的气息。

　　“见过大长老。”

　　严川躬身行礼。

　　徐立也行礼道：“大长老，二位贵客已到。”

　　杨凡和薛姓中年连忙行礼，他们万万不敢轻视这看似一只脚踏入坟墓的老人。

　　“都坐吧。”大长老微微一笑，言行很随和，不太在意那些礼仪客套。

　　相互介绍之后，众人入座，严川和徐立很随意，杨凡和薛姓中年也坐下，心下却有些忐忑。

　　“我是‘天乐园’的大长老，掌权五百余年，每当高阶强者可能要加入家族时，老朽都会亲自接见。”大长老的声音很随和，却又是开门见山：

　　“‘天乐园’的规模和实力，你们大概已经看清，不知两位是否有兴趣加入家族。我‘天乐园’已经有五十年没有添加高阶新成员了，呵呵……”


第354章 荣誉长老

　　“‘天乐园’的规模和实力，你们大概已经看清，不知两位是否有兴趣加入家族。我‘天乐园’已经有五十年没有添加高阶新成员了，呵呵……”

　　大长老谈笑随意，似乎真只是一个再普通不过老者。

　　薛姓中年心中忐忑不已，坐在面前的，是令修仙界千万修士闻之而仰视的元婴期老怪。

　　此时此刻，二人就坐在书房中，与这个级别的强者谈笑对坐，甚至还受到了对方的邀请。

　　杨凡的感触更深，有一种恍若隔世的错觉。

　　曾几何时，自己会料想到今日的情景？

　　虽然不是真正的平等对话，但这也足以证明：杨凡已经从亿万蝼蚁般的低阶中走出，渐渐的，他迈向修仙界高层……

　　“当然，老朽肯定不会让二位心中有任何牵强。”大长老微笑，云淡风轻的道：“任何势力都渴求高阶修士，我‘天乐园’也不例外。但是，老朽只欢迎真心加入家族，并具备一定忠诚的修士。如果二位不愿意，我们绝不为难和勉强。”

　　杨凡听闻此言，微露思索之色，他从大长老的口中，也明悟到一些道理。

　　据他推测，天琴内海修仙文明，应该高出北秦一筹。

　　在这无边海域，金丹高阶的数量应该不在少数。但传承数万年的家族势力，需求的更是具有一定忠诚的高阶修士，最起码不能是居心叵测之辈。

　　执安长老徐立轻轻一笑：“大长老，您可以给他们一些考虑时间。”

　　“也对，你们可以留在‘天乐园’，慢慢了解之后，再做决定也不迟。”

　　大长老含笑道。

　　薛姓中年眸中神光闪烁，毅然做出决定，站起身来：“不用了，薛某现在就可以做出决定。”

　　“哦？你有什么决定？”大长老展露笑容。

　　薛姓中年深吸一口气，答道：“薛某原本所在的海上战船被攻破，遭受海盗追击，险些丧命，幸有大长老相救。此刻薛某在大海中毫无扎根之地，大长老对我又有救命之恩，我决定加入天乐园，誓死忠守这片净土。”

　　薛姓中年的话可谓慷慨激情，忠心可嘉。

　　杨凡却是暗自冷笑，以他的全知感官，自然能清晰分辨出对方所说话之真假。

　　约莫三分真七分假，演技很不错。

　　薛姓中年明白，现在立即答应加入家族，可以更加表明自己的忠诚，何况他的理由也非常好。

　　“很好，老朽让你暂时成为家族中的荣誉长老。”

　　大长老一脸欣然笑容。

　　这薛姓中年乃是逼近金丹后期大修士境界的强者，是不可多得的人才。

　　见此，执法长老严川脸上露出灿烂笑容。徐立则面色沉静如水，想来也不会高兴。

　　“那你呢？”大长老的目光投向杨凡，一脸笑意：“需不需要考虑一段时间。”

　　徐立发现，大长老望向杨凡的目光中，透着更多的期待。

　　“难道在大长老的心中，这杨药师的份量，比那金丹中期巅峰的薛姓中年还要重？”徐立心中疑惑不解。

　　杨凡一脸平和的道：“杨某愿意，从现在加入天乐园，虽不能确保为家族赴汤蹈火，但可以保证不会有任何异心，在家族危难之时，亦会竭尽全力。”

　　杨凡所说之言，倒是坦然无比，可信度更高。

　　他亦能感受到，在自己说话的时候，大长老那双眸子里，蕴含了一种仿佛能洞穿心灵的力量。

　　“好好好，你说的很真很实在。”大长老一脸赞赏，面色平和的道：“为求长生之路，修仙界利益至上，在个人生死关头，有多少人能真正做到死忠家族？何况你们二人亦是半途加入‘天乐园’。”

　　一听此言，徐立也点了点头，对杨凡大赞。

　　相比之下，薛姓中年刚才对家族的宣言效忠，就显得虚假无比。

　　自认为表演精彩生动，并暗自得意的薛姓中年，脸上的笑容立时有些僵硬了，心中更是阴沉一片。

　　“好，很好，今日我‘天乐园’有幸添加两位高阶修士。从现在开始，你们便都是家族中的荣誉长老。按照正常情况，你们要经过十年考验，才有可能成为家族中的正式长老。”大长老话锋蓦然一转：

　　“但是，在三年之后，天琴内海‘大海难’将会爆发，海域各地岛屿、堡垒、战船，皆会遭受凶兽攻击。二十年一次的大海难，对家族子弟来说，是一次磨练，对于你们来说，是一次简单的考验。三年后，老朽再决定是否让你们成为正式长老。”

　　大长老说完这番话，便起身，轻挥袖袍，淡淡的道：“你们可以在天乐园‘北琼山’开辟洞府了。”

　　“多谢大长老恩赐。”

　　杨凡等人告退，连执法长老和执安长老也不例外。

　　不过，执安长老徐立，在跨出半步之后，面露疑惑，又走回书房。

　　“立儿，你有何疑问？”

　　待执法长老等人离开之后，大长老一脸笑意的道。

　　“叶师祖，弟子有一事不明。”徐立道。

　　“你是不是想问，师祖我为何对那姓杨的高阶修士更加看好？”叶姓大长老一语猜中徐立的心思。

　　徐立连忙点头：“就是这问题。在离开堡垒的时候，师祖就向我传音，告诉我那青年药师非同一般，如果能招揽，日后对我有大用。弟子不明白，一个金丹初期的修士，怎比得过一个修为逼近金丹后期大修士境界的强者？”

　　“呵呵，老朽钻研医术数百年，亦懂得少许观人之术。短期内，一名金丹大修士，的确有利于家族。但这姓杨的青年药师，日后潜力无限，有望踏入元婴高阶，甚至走的更远……”

　　叶姓大长老抚须轻笑道。

　　“叶师祖您有如此把握？”即便知道大长老颇有观人之术，徐立依然有些质疑。

　　“你今年七十八岁，不足百岁，便已经踏入金丹大修士之列，是家族中第一天才，潜力巨大，日后有望晋升元婴期。而那严川，今年两百五十多岁，几十年前踏入大修士行列，现在虽居于金丹大圆满境界，但能否踏入元婴，大概只有四五成机会。这亦是我更看重你的原因。”

　　叶姓大长老淡然道：“像‘天乐园’这样的海上堡垒，如果没有元婴强者坐镇，迟早会落入他人之手……”

　　“是，弟子明白。”徐立点头：“那请问大长老，那杨药师今年多大？”

　　以他的修为，还不足以一下子看穿杨凡的具体年龄。

　　“二十二。”叶姓大长老几乎是一字一吐的道，眸中亦闪过一丝奇异的光彩：“如果不是我拥有医道奇术，又足足高出他一个大境界，差点就看走眼了……”

　　“什么……二十二！”徐立惊呼。

　　要知道，他自己踏入金丹期的时候，已经逼近四十岁了。

　　“纵观‘天琴内海’万年历史，能在三十岁前踏入金丹期的，绝对是寥寥无几。但这些人，无一例外，都成为一个时代的弄潮者。现在你可曾怀疑我的话？”

　　“相信，弟子折服。”

　　徐立半晌才挥去心中的震撼。

　　“你先退下去吧。”叶姓大长老挥了挥手：“虽然老朽因为师承关系，再加上你潜力着实大，对你略有偏重。但要接管整个‘天乐园’，靠的还是综合实力，真正的考核，老朽会公正对待……”

　　“是，弟子明白。”

　　徐立躬身退出书房，眸中一片敬畏。

　　“二十年……只剩下二十年了……”

　　徐立走后，叶姓大长老轻叹一口气，这一刻竟现出几丝苍老之色。

　　……

　　杨凡等人离开书房，走下“天书阁”。

　　这期间，杨凡亦留意了这里的书籍玉简，这天书阁乃是“天乐园”数万年历史的沉淀。他刚来天琴内海不久，对海域大局秘辛都不知，正好对此地比较需求。

　　但他亦准备在“天乐园”潜修几十年，甚至更久，不缺少这点时间。

　　“薛道友，我为你寻找一处灵气充沛的地方，开辟一个洞府……”

　　执法长老严川对薛姓中年热情的道。

　　这二人关系密切，竟落下杨凡不管，朝岛屿北方的‘北琼山’飞去。

　　临走前，杨凡甚至还感受到薛姓中年略带阴厉的目光。

　　杨凡淡然一笑，一名金丹中期修士，他还没有放在心上。

　　金丹期中，只有大修士能对他形成威胁。

　　不过，杨凡心中亦有信心，自己若能修炼到蕴种中期，便足以正面抗衡金丹大修士。

　　耽误之极，他是想潜心修炼，不奢求很快进阶蕴种后期，蕴种中期却是他现在的首要目标。

　　他展开神识，飞到天乐园某处，寻到了自己的两位药童，还有天行舟上的九位水手。

　　不大一会，执安长老徐立飞了过来，比先前更客气，主动带杨凡去开辟洞府。

　　半日后，在两大金丹强者的努力下，一个宽敞明亮的洞府，开辟成功。

　　杨凡初步了解天乐园的法规之后，便开始潜心闭关。

　　他却不曾预料，这次闭关所花费的时间，远超有生以来的任何一次。


第355章 三年潜修

　　修仙无岁月，一晃眼三年时间已过。

　　自散功重修逆天仙鸿诀以来，杨凡从未如此刻苦潜心的修炼。

　　虽然已经远离北秦，但父亲的死，无双的牺牲，老师的期盼，对朋友亲人的思念，迫使他前所未有的努力。

　　“三年，竟过的如此之快……”

　　杨凡坐在洞府里，轻轻一叹。

　　按照他原本的想法，不修炼到蕴种中期，是不会轻易出关的。

　　事实上，这三年来，除了驯养噬魂天毒蝎、偶尔因岛上的重大决策，过去聚会一两次，其余大部分时间都在修炼。

　　三年来，他硬是没有离开“天乐园”半步，就算在途中岛屿停泊的时候，也没有踏出洞府。

　　无声无息的展开全知感官，杨凡瞬息间把整个天乐园的动态和细节，都洞悉的一清二楚。

　　除了唯一的元婴期大长老，其余人的任何动作，都难以逃脱他的全知感官。

　　这一刻，他隐隐感受到来自大海里的一股神秘力量。

　　天乐园之外的大海，呈现出一种前所未有的平静，海面以下却是暗潮汹涌。

　　天琴内海数亿里海域里的众妖兽和修仙者，皆感受到冥冥中自深海中传来的，一股不可阻挡的神秘力量。

　　在浩瀚无尽的辽阔海域面前，一切个体力量，都显得如此渺小。

　　杨凡明白：天琴内海二十年一次的“大海难”，终将来临。

　　如果不是因为这不可避免的“大海难”，杨凡决然不会中途出关。

　　“可惜，三年闭关，以常规方式修炼，进展平稳缓慢，离蕴种中期还有一小段距离，如果不是因为‘大海难’，我再闭关七八年，就有可能踏入中期境界。”

　　杨凡多少有些小遗憾。

　　他早知踏入高阶之后，每个小境界之间，都需要花费莫大心血和精力才能突破。

　　一般金丹高阶，一个小境界，至少需要几十年，有甚者上百年。

　　中期境界，是一个瓶颈，却卡住了杨凡三年。

　　要知，之前四年，他的修为突飞猛进，从丧失修为的废人，修炼到金丹高阶级别，才用去了三年。但是踏入高阶之后，一个小境界，就足以让他花费十几年，之后的大修士境界，比这还要困难十倍。

　　“我最初三年修为进展神速，那是因为开设医馆，有足够多的机遇去提升修为，但是现在……”

　　杨凡当然能总结出原因。

　　一者，踏入高阶之后，进展着实缓慢，这不是他一个人的问题，修仙界千万修士皆是如此。这也是修仙界元婴期老怪如此少的原因。

　　二者，以常规方法修炼，纵然是逆天功法，手中资源丰富，难免也需循序渐进、日积月累，不可取巧。

　　“也罢，这次‘大海难’对于我来说，未必不是一次机遇。等踏入蕴种中期或者后期境界之后，我再考虑离开‘天乐园’，找一个战祸之地，开设医馆……”

　　杨凡打定了注意。

　　这次大海难，是天乐园大长老对他和薛姓中年的一次考核，当然不能忽略。

　　听那执安长老徐立讲，每次大海难的时候，深海中亿万妖兽都会攻打各大岛屿以及海上的各大堡垒战船。

　　在这亿万妖兽中，亦有少数高阶凶兽，具有一些灵智，却蕴含强大杀戮。

　　往往历代大海难，天乐园上的修士，必然会出现伤亡。

　　“伤亡……”杨凡却笑了：“这不正是需要自己出力的地方吗？”

　　伤亡越多，对他便越是有利。

　　三年前遭遇薛姓中年的时候，一次治疗，便抵得上杨凡大半月的苦修。

　　想到这里，杨凡伸了一个懒样，站起身来，眸中神光更为明晰通透。

　　三年潜修，虽没有突破，但法力境界更为浑厚稳定。

　　杨凡现在有把握，可以力压一名金丹中期修士，再加上手中豪华装备，就算同时应付两三名普通金丹，也可以做到。

　　“老师，您出关了……”

　　正在洞府里研制毒剂的傅平，连忙过来行礼。

　　傅雪傅平姐弟二人，自从离开原来的岛屿之后，便成为杨凡的忠实药童，同时也跟随杨凡学习一些技艺。虽然不是正式弟子，甚至连记名弟子都不算，但二人依然喊杨凡一声老师。

　　“不错，你们二人都已经修炼到凝神大圆满，看样子离筑基期也不远了。”

　　杨凡微微感叹道。

　　这姐弟二人资质本来就不错，加上天琴内海灵气浓度不错，杨凡可以预料，他们在二十余岁的时候，就能踏入筑基。

　　这若是放在渔阳国，只有那三大新秀之辈，可以比拟。但是，他们现在也仅仅是杨凡的药童而已。

　　“这要感谢老师的指点和赐予的玉简功法和灵丹……”

　　傅平一双眼睛隐隐透着几丝贼亮，然后又开始不动声色的拍马屁。

　　杨凡修炼仙鸿诀，掌控自然生命，已然具备几丝观人之术，傅平此子聪明机灵，远超常人，但定力不足，日后是正是邪，皆难预料。

　　“你对毒术研究的如何？”

　　杨凡饶有兴趣的望着傅平身前的瓶瓶罐罐和大小毒物。

　　三年来，傅雪傅平两个药童，接受了他的部分传承。

　　奇怪的是，这姐弟二人的兴趣爱好完全不同：傅雪喜好医术，傅平则迷上了毒术。

　　并且，这二人在各自爱好的方面，皆有无与伦比的天赋。

　　杨凡难以预料，这姐弟二人，各自会走上怎样的道路。

　　但杨凡对此并不关心，他只是顺其自然的引导，是正是邪，都无关紧要。最重要的是，遵从人之本心。

　　“老师，您出关了，肯定是因为大海难。”

　　外面传来银铃般的少女声音，背负药篓的傅雪走了进来。

　　与三年前相比，傅雪身上多出了几分纯若天然的美丽，明眸皓齿，亭亭玉立，肌肤雪白，清纯活泼，又不失明慧。

　　“听说你在岛上开辟了药园，种植了不少灵药？”杨凡笑眯眯的道。

　　“老师您明明在闭关，却什么都知道。”傅雪惊异无比，又抿嘴轻笑。

　　杨凡的目光一扫二人，暗自点头，这两个药童日后潜力无限：一个拥有药王潜质，一个拥有毒王潜力。

　　“我这里有十只幼毒蝎，交给你驯养吧。”

　　杨凡一挥手，取出一个笼罩着绿色光罩的金属盆，里面有十只拇指大小的噬魂天毒幼蝎。

　　这些幼毒蝎，披着柔嫩的薄甲，利齿和毒钳上隐隐闪烁毒光，眸中略带一丝淡蓝色。

　　“这些是……”傅平惊喜无比，他可以感受到这些毒蝎的潜力。

　　“刚孵化半年的噬魂天毒蝎，用我传授的方法，你慢慢培育，日后潜力无限。”

　　杨凡笑着道。

　　噬魂天毒蝎的卵，他有上百颗，这三年来，陆续孵化了几十只，杨凡拿出十只，交给傅平驯养。

　　至于他原本拥有的那些毒蝎，在杨凡配制的毒液下，已经全部晋级到三级巅峰。

　　甚至于，其中一只蝎王，半只脚已经踏入了四级高阶妖兽的门槛。

　　那十几只三级巅峰的毒蝎，浑身覆甲，同阶内刀枪不入，法宝难伤。并且经过杨凡的毒液常年浸泡之后，毒性大增。

　　如果群起而攻之，连普通金丹都要为之变色。

　　杨凡却期待着那毒蝎王能早日踏入高阶，到那时，统领群毒蝎，足以对金丹高阶强者，造成致命威胁。

　　傅平喜不自胜，收起这些毒蝎，便独自去研究了。

　　“老师，让他钻研毒术毒物，这样好吗？”傅雪秀眉轻蹙，似乎有些疑惑。

　　“遵照他的本心吧，既然他爱好此物，还不如让他放手去钻研。”

　　杨凡一脸笑意，目光中透着几丝高瞻远瞩的睿智。

　　了解两位药童的情况后，杨凡去洞府外，又找到天行舟的那些水手。

　　这些九名水手们，本都是年青力壮的筑基期强者，在杨凡修仙资源的辅助下，三年内潜心修炼，也都提升到筑基期大圆满。

　　“你们已踏入筑基大圆满，不要再常年累月的修炼，多去感悟一下。”

　　杨凡随意吩咐了一下。

　　低阶与高阶之间的巨大鸿沟，即便他资本雄厚，也没有什么逆天方法，让他们去突破。

　　“不过，修仙界中有一种近乎失传的‘凝化丹’，可以增加结丹概率……”

　　杨凡突然想到什么。

　　仙鸿诀炼丹篇中有“凝化丹”的丹方，但其中许多珍稀材料，难以筹集。

　　一旦材料筹集完备，杨凡便可以借助绿土地的神效，培育大量天材地宝和珍稀灵珠。

　　此事，杨凡现在并不奢望，他又进入“仙鸿空间”。

　　灵兽园里，几十只毒蝎，浸泡在相应的毒液里。

　　其中一只毒蝎，体型比其余的要大半截，浑体甲胄上闪烁着淡淡的银芒，散发出的气息亦是可怕，半只脚已经踏入高阶。

　　另外还有十几只毒蝎，处于三级巅峰。

　　杨凡点了点头，目光又投向“灵兽园”的另外一脚。

　　一丝彻骨冰寒，从角落中一颗晶莹冰蛋中发出……

　　原来，早在半年前，琉璃寒晶蛇又陷入了沉睡，也就是蜕变期。

　　杨凡可以预料，等下一次苏醒时，琉璃寒晶蛇将会踏入高阶妖兽之列。


第356章 海难前夕，黑鱼神舟

　　琉璃寒晶蛇处于蜕变期，一旦醒来，将能跨入高阶妖兽之列。

　　杨凡不禁期待，此蛇乃是蛮荒异兽的变种，潜力堪比神兽，三级巅峰的时候，便拥有初步抗衡普通金丹的实力。

　　如果真踏入高阶……琉璃寒晶蛇的战斗力绝对是恐怖的。

　　除此之外，噬魂天毒蝎王，半只脚踏入高阶，应该能在数年之内晋级。

　　如果这两大圈养的灵兽，都能踏入高阶，到时候定能成为杨凡的左膀右臂。

　　杨凡这次三年潜修，自己的修为虽没有突破，但见这两大灵兽的变化，不禁暗喜。

　　咻！

　　正在他沉吟盘算的时候，执安长老徐立从不远处飞来，一脸笑意的道：“杨药师闭关修炼，三年不曾踏出堡垒半步，如此刻苦的修炼，着实让人佩服。如果不是徐某传信，道友可能还忘记了这次大海难呢。”

　　徐立言语很亲热自然，尽管身为大修士，身份高出普通金丹一截，但他对杨凡却十分客气，完全是以平等的姿态攀交。

　　“呵呵，徐长老说笑，不过如果没有道友你的提醒，杨某还真可能把大海难之事给忘记了。”

　　杨凡能感受到他的诚恳交往，至少有七分真心，并非居心叵测。

　　在心底里，他对这位年轻有为的大修士，也产生了一些好感。

　　这种好感，虽不足以成为舍身忘己的知心朋友，但也值得一交。

　　“据大长老推测，再过半月，就是大海难发动的时刻。凭以往经验来看，一次大海难至少要持续两个月。”徐立立即转入正题。

　　“两个月？”杨凡一脸平静，嘴角却微微抿起。

　　大海难时间越长，对他来说，就越是一件好事。

　　“大长老已经吩咐过，通过这次大海难，考验你和薛仁，一旦功过考验，便可以成为家族中的正式长老。事实上，这也仅仅是一个形式。”徐立的眼睛里，透着几丝期待：“相信以杨药师的本领，肯定能通过考验。”

　　“不知徐长老找我来，是为何事？”杨凡微微一笑，他倒不太在乎正是长老和荣誉长老，只要能在这岛屿上安然清宁的修炼，便知足了。

　　“对了，我差点忘记了。”徐立神色微微一变：“大长老让我召集岛上众长老一起‘天书阁’商议大海难之事，我正准备过来通知杨药师。”

　　杨凡不禁莞尔。

　　“杨药师快随我去吧，刚才和你闲聊，差点耽搁时间。”

　　徐立轻吐一口气，立即带着杨凡朝天书阁飞去。

　　天乐园就那么大一块，片刻间，二人来到“天书阁”，走进如同会议大厅的一楼。

　　走进天书阁一楼，发现里面已经做了二十多人，都是清一色的金丹高阶。

　　二十几名金丹高阶汇聚一堂，如此场面气势，杨凡还是第一次遇到。

　　几十道目光，从杨凡身上一扫而过，杨凡顿时感受到一股众金丹强者汇聚而成的压力。

　　如此境地，让他深吸一口气，镇定自若的走进一楼。

　　徐立一进来，立即有好几位金丹长老过来打招呼，恭敬无比。

　　“各位，这位是新加入天乐园的杨药师。”

　　徐立面色正然，把杨凡介绍给自己一方的几名金丹强者。

　　杨凡发现，徐立所在的阵营，有两位金丹中期修士。

　　而执法长老严川那边，原本就有三名金丹中期修士，实力略胜这边一筹。

　　但是现在，局面再次变化：严川那边还多出了一位新加入的金丹中期修士——薛姓中年，薛仁。

　　如此一来，执法长老严川统领四位金丹中期修士，实力稳压徐立这方一筹。

　　薛姓中年见杨凡进来，眸中闪过一抹精芒，竟给杨凡带来一股淡淡的压力。

　　杨凡眸中闪过一丝异色，暗惊道：“三年不见，这薛仁半只脚几欲踏入金丹大修士，看其精气神，越发鼎盛攀升，看趋势在数年之内，就能踏入金丹后期大修士境界。”

　　薛姓中年略带冷笑的望了杨凡几眼，似乎在有意识的示威。

　　杨凡却是淡然一片，他有诸般底牌和杀手锏，就算对方踏入大修士行列，也仅仅是对自己有威胁而已。况且，在数年之内，琉璃寒晶蛇和噬魂天毒蝎都能晋级，成为继高阶傀儡之后的又两大助力。杨凡自己也有机会踏入蕴种中期，足以力抗金丹大修士。

　　徐立一方几位金丹高阶，对杨凡热情客气的大招呼。

　　杨凡亦敏锐的觉察到，徐立这方数名金丹强者眼中掠过的失望，还有几丝担忧之色。

　　很显然，执法长老那边多了一位金丹中期巅峰强者，而徐立这方只是多了一位金丹初期的年轻小子，两方相比之下，的确有些令人失望。

　　不过，杨凡始终保持淡定神色，尽管拥有力压金丹中期的实力，但他来“天乐园”的目的是低调发展，默默积累实力。

　　天书阁一楼，众金丹修士会聚一堂，三五成群的，相互议论。

　　等候片刻，再没有其余赶过来的金丹长老。

　　约莫半个时辰，一股让众金丹强者为之压抑的强大威压，降临会议大厅。

　　咻唰！

　　一团绿色光影，凭空闪现于一楼最上首的座位上，正是叶姓大长老。

　　在场众修士，绝大部分人，都没有看清大长老是如何进来的，只有徐立、严川两位大长老看到了一些端倪，杨凡的全知感官，也只是捕捉到一个模糊的轨迹。

　　立时，整个会议厅堂，鸦雀无声，所有人都望向上首位置的那位迟暮老人。

　　“所有人都到齐了？”

　　叶姓大长老，目光扫过众人，淡淡的道。

　　凡是被叶姓大长老目光扫过的人，皆感到一股无形威压，有一种被洞穿心灵的错觉。

　　“回大长老，除了正在闭生死关的黄长老，其余长老都到齐了。”徐立回答道。

　　“天琴内海大海难，每二十年一次小劫，每百年一次大劫。这次大海难，虽然不是大劫，但逼近百年一次的大劫，不可小视。”

　　“现在，我让家族众长老前来，是为分布各自任务，一者应付海难大劫，二者磨练新辈，斩杀妖兽，获取更多材料……”

　　在叶姓大长老的坐镇下，会议有条不紊的展开。

　　这期间，执安长老和执法长老双方所在阵营，亦展开了一番竞争。

　　最后，家族正式长老的任务都分布完毕，叶姓大长老的目光，却落到杨凡和薛仁身上。

　　“这次大海难，亦是考验二位的时候。不知两位荣誉长老，在大海难来临之时，准备如何为家族尽力？”叶姓大长老嘴角含笑。

　　薛仁站起来，义正言辞的道：“薛某必当死守天乐园，抵挡妖兽冲击，协同各位长老，斩杀众凶兽。”

　　杨凡也站起来，抱拳道：“杨某负责做后勤，可以保证将岛上伤亡减少五成以上。”

　　哗！

　　此言一出，室内一片喧哗。

　　好大的口气，这小子狂妄！

　　众金丹长老，纷纷侧目。

　　“好好好。”叶姓大长老眸中闪过一丝精光：“你的口气倒不小，我‘天乐园’也是传承医道和炼丹的家族，除了老朽之外，家族中还没有谁能做到这一点。如果你真能做到把伤亡减少五成以上，老夫时候直接提拔你为权利长老。”

　　权利长老！

　　场上众金丹长老都是一惊，这可是仅次于大长老的核心地位。

　　执法长老和执安长老，都属于权力长老，地位驾临于一般长老之上。

　　“多谢长老好意，这是我身为药师的本职。”杨凡淡然一笑。

　　另外一边，薛姓中年面露古怪之色：“这小子脑子是有问题？做后勤？”

　　要知道，做后勤可是吃力不讨好的苦差事。

　　在前面斩杀妖兽，还可以得到各类材料，甚至于珍贵的妖丹。但是做后勤的话，吃苦劳累，还得不到多少战利品。

　　很快，各项事务都安排好，大海难之前的会议即将结束。

　　咻呼——

　　就在这时，高空中传来一道震慑心魂的破空声，一股磅礴压抑的气息传来。

　　“出了什么事？”

　　杨凡面色微惊，隐隐感受到元婴高阶的神识波动。

　　“哈哈哈……原来是‘雷鸣城’的钟护法！”

　　叶姓长老长笑一声，身形“唰”的一下，蓦然从天书楼消失。

　　等众修士反应过来时，叶姓大长老已经飞到了天乐园高空。

　　“雷鸣城？那不是天琴内海四大仙城之一的超级堡垒吗？”

　　众金丹长老大吃一惊，纷纷飞出天书楼。

　　“钟护法？那是师祖的好友，我们去看看。”

　　徐立笑着道。

　　杨凡随他走出天书阁，立时看到了悬浮在天乐园半空一艘长达百丈的暗黑色神舟。

　　这艘黑色战舰，是天行舟的数倍之大，足以容纳上千人，浑体宛若黑鱼，坚硬若金刚，给人一种视觉上的冲击和压迫。

　　更重要的是，这艘战舰是悬浮在虚空中的，这证明了它上天入海的神通。

　　“黑鱼神舟，这竟是天琴内海‘一百零八神舟’之一的传奇海上战舰。”徐立惊嘘不已，“听说这黑鱼神舟是传承十数万年的水上法宝，坚硬度堪比极品灵器，而且还具有强大的隐匿功能。”

　　坚硬度堪比极品灵器！

　　杨凡震惊无比，即便以金丹强者全力一击，也难以损害极品灵器。

　　“这就是号称能飞天遁海的一百零八神舟级别水上法宝？”

　　杨凡心中有一丝向往之色。

　　他已然感受到，这黑鱼神舟拥有可怕的战斗力，其价值可能比“天乐园”这样的堡垒还要高。

　　如此强大的海上战舰，突然飞临“天乐园”，到底有何目的？

　　杨凡不由抬头望向高空中的几人。


第357章 天澜传说

　　叶姓大长老悬浮于天乐园上空，对面庞大若阴影的黑鱼神舟顶部，屹立着两个人：一名神态安详的玄衣老者，一位皮肤略黑、身穿不知名兽皮长袍的壮汉。

　　这三人在虚空对峙，相距约莫几十丈，在黑鱼神舟以及海上堡垒面前，形似一个小黑点，渺小如蝼蚁。

　　但他们身上隐隐散发的气息，让下方众金丹强者为之心悸，显然皆是元婴期强者。

　　“呵呵，雷鸣城钟护法，黑鱼神舟滕道友，我天乐园何处来的福缘，竟让二位大驾光临。”

　　叶姓大长老笑容可掬的道。

　　那神态安详的钟护法笑道：“叶道友言重，你我相交近百年，何需如此客套？此次前往‘天澜殿’，路经这片海域，恰好看到道友的‘天乐园’，于是过来闲聊几句。”

　　“两位道友是要去‘天澜殿’？”

　　叶姓大长老微露惊异之色。

　　身穿兽皮长袍的滕道友长笑道：“不错，天琴内海大海难，二十年一次小劫，百年一次大劫。这一次大海难的规模不小，‘天澜殿’外层禁制应该松动了许多，勉强能容纳元婴初期的修士，或许可以进去碰碰运气。况且下一次二十年大海难，就是百年大劫，乃是‘天澜殿’内法则运转出现破绽的时刻，我和钟护法提前二十年过去，可谓一举两得。”

　　这滕姓元婴修士说话时，声音洪亮，身上隐隐蕴含一股魔道霸气。

　　杨凡体内九幽魔气，敏锐感应到那更高等级的魔气，有些轻微的躁动。

　　此人竟也是魔道元婴期强者，实力或许不如三幽老魔，但也极为可怕……

　　杨凡心中一凛，把体内九幽魔气收敛到极致。

　　在枯木功等隐匿法诀之下，杨凡隐藏的修为和功法，就算是高他一大境界的修士，也难以看穿。

　　“一个海上堡垒上，就出现了三位元婴期强者，其数量几乎可以堪比渔阳国一半的元婴高阶……看来这天琴内海的修仙文明，比北秦十三国要强上一筹不止。”

　　杨凡心中不由暗忖。

　　天琴内海灵气浓度是北秦的两倍，资源更为丰富，海域面积至少是北秦的几十倍、甚至上百倍。

　　这样一来，平均分摊下来，天琴内海高阶修士的数量，将会远远胜过北秦几十倍之多。

　　“原来如此，二位竟是想进军‘天澜殿’，想来黑鱼神舟上，应该有不少金丹新秀吧……”

　　叶姓大长老微微一笑，目光一扫对面的黑鱼神舟。

　　“叶道友，据我所知，你寿元所剩不多，难道不想进入那‘天澜殿’拼一把？”

　　钟护法略带试探的问道。

　　“唉，也罢，老夫还放不下这‘天乐园’。况且那‘天澜殿’虽有不少机遇，但亦是危机万分，往往进入其中的高阶修士，十有七八都丧命，或者惹下更多仇恨纠纷。”

　　叶姓长老叹了一口气，神色略显暗淡，亦透着几丝无奈。

　　“本想邀请叶道友一起前往，既然叶道友你心有牵挂，钟某也就不勉强了。”

　　滕姓魔道修士抱拳道，与钟护法交换了一个眼神。

　　三位元婴期强者在上面交谈片刻，然后告辞。

　　嗡~~

　　庞大的“黑鱼神舟”浑体黑芒窜动，某一刻“嗖”的一声，发出低闷的破空声，宛若一条模糊不清的黑鱼，穿过海域天际，片刻间化为一道黑点，融入海天一色的尽头。

　　目送“黑鱼神舟”从视野里消失，叶姓大长老眉头微皱，喃喃低语道：“黑鱼舟虽然隶属于‘雷鸣城’，但据我所知，这滕姓修士与那钟护法，关系并不好。况且我‘天乐园’在无尽海域中缓慢行驶的，怎就这么巧被他们发现？”

　　想到这里，他陷入沉思，眉头紧皱，目中隐含几丝担忧。

　　在三大元婴强者交谈的时候，杨凡至始至终，都展开全知感官，把几人的交流看在眼里，甚至连叶姓大长老的自语声都听的一清二楚。

　　咻唰！

　　叶姓大长老略做沉思，便飞回天乐园，对众人道：“各位长老做好准备，以应付半月后的大海难。”

　　说罢，他飞回自己的洞府。

　　天书阁中的众修士纷纷离开。

　　杨凡并没有离开天书阁，而是问徐立：“不知天澜殿是一个怎样的存在，竟让元婴期强者如此重视？”

　　“呵呵，天澜殿是一个传说，据说是上古时期强者天澜散人遗落人界的洞府，主要是用于镇压深海下的地脉之脊。”徐风笑容和煦的道。

　　“天澜散仙？地脉之脊？”杨凡隐隐感觉到，这或许关系到天琴内海的重大历史秘辛。

　　“我听师祖他老人家说，天澜殿是确实存在的，这个秘密只有修仙界高层的修士知道。有关天澜殿的传说，有很多，但有一点很确定，天澜殿和大海难息息相关。”

　　徐风又笑着道：“我看杨药师对天琴内海某些历史和秘辛，都一无所知，如果想知道更多的信息，可以在这天书阁查阅。”

　　“多谢徐长老指点。”

　　杨凡点头，于是驻留在天书阁。

　　他对天琴内海所知甚少，的确需要补充一下这方面的知识，不然日后很可能因此吃亏。

　　随后数日，杨凡整个人埋头于天书阁，从二楼到三楼，都是他可以查阅的古籍玉简。

　　天书阁的古籍玉简，都设有禁制，不可复制，只能一点点查阅。

　　通过四五日的查阅，杨凡对天琴内海的历史和某些传闻秘辛，有了进一步的了解。

　　“没想到‘天琴内海’竟有如此之大，足有百亿里海域，这还不包括那危险未知、通向外海域的地盘……”

　　杨凡不由惊嘘。

　　如果论面积大小，天琴内海至少是北秦的几十倍大，是北秦十三国的百倍之大。

　　试想，在如此广阔的海域，隐匿的神通高人会有多少？

　　同时，他也查阅过有关“天澜殿”的传说。

　　天书阁中，有关天澜殿的记载也不多，杨凡总结了一下：

　　据说在无比遥远的上古时期，天琴内海的地脉之脊遭到某种打击，几欲断裂崩塌。一旦地脉之脊崩塌，天琴内海亿万生灵都将走向灭亡。

　　在这个时候，一位纵横人界的大神通者，亦是徐所说的“天澜散仙”，在飞升前将自己的洞府和一把上界仙器，一齐留在海底，用以镇压那欲要崩塌的地脉之脊。

　　天澜散仙挽救了天琴内海亿万生灵的命运，不久飞升，再无音讯。

　　然而，他虽留下了天澜殿和上界仙器镇压地脉之脊，但天琴内海每隔二十年和一百年，都会遭遇大海难，亦是人尽皆知的“大海难”。

　　“地脉之脊……天澜散仙……天澜殿……上界仙器……大海难……”

　　杨凡喃喃低语，从那众多古籍中，整理分析出一条思路。

　　当然，这也仅仅是古籍记载，与事实相差多少，杨凡心里也没有谱。

　　就在他整理有关天澜殿的信息时，一个苍老的身影，出现在背后。

　　杨凡立即生出感应，连忙回头，略显惊讶的道：“大长老……”

　　“你在查找有关‘天澜殿’的记载？”叶姓大长老略带笑意的问道。

　　杨凡心下凛然，不愧是岛上唯一的元婴期老怪，天乐园上恐怕没有多少事能真正瞒过他。

　　“回大长老的话，我对‘天澜殿’的传说很好奇，于是在此地查阅。”

　　杨凡倒也实话实说，反正也不是什么见不得光的事。

　　甚至于，他还趁机询问：“敢问大长老，您对‘天澜殿’的传说，有什么看法？”

　　叶姓大长老双眼微微眯起，审视杨凡片刻，终于轻叹一口气：“天澜殿，是一个很混乱很危险的禁忌之地，许多元婴期强者，都陨落于其中，连老夫都不敢沾惹。你还是不要参与此事为妙。”

　　杨凡心中一惊，连元婴期的大长老，都不敢沾惹，可见那天澜殿的可怕之处。

　　他明白，大长老此言是为自己好，不要去参与天澜殿，不然小命都保不住。

　　“大长老的意思，我明白。”杨凡笑了笑：“我更感兴趣的是‘天澜殿’的历史。”

　　“你从天书阁整理出的信息，至少有七八分真。况且这‘天澜殿’对于内海高层，也不是什么大秘密。”叶姓大长老淡淡的道。

　　“下一次大海难，也就是二十年后，乃是百年大劫，那时的天澜殿，对于金丹高阶来说，的确是一次机遇。只可惜，没有元婴期强者携带，普通金丹根本无法靠近‘天澜殿’。”

　　叶姓大长老摇了摇头，语气中仿佛有几丝惋惜和遗憾。

　　旋即，大长老身影一晃，消失在天书阁。

　　杨凡微微一怔，目视大长老消失的方向，脸上露出一丝异色。

　　“早在第一次感应到大长老神识的时候，就知道他寿元所剩不多……”

　　杨凡身为高阶药师，修炼仙鸿诀，掌控生命自然，可以看出对方的身体状况。

　　“大长老只剩下二十年寿元，一旦他坐化归西，那么这‘天乐园’恐怕会出现乱子。而且刚才过来拜访的钟护法和滕姓壮汉，我也隐约感应到他们二人似乎有点来意不善。”

　　杨凡眸中隐隐掠过一丝担忧之色，他只想清净的修炼，不愿卷入争斗漩涡。

　　“这大长老不能死，最起码我在‘天乐园’上的时候，不能死……”

　　杨凡喃喃自语。

　　陡然，他双眸一亮，嘴角含笑，已然成竹在胸。


第358章 恐怖大海难

　　杨凡离开天书阁，回到洞府，对两位药童叮嘱一番之后，他开始悉心为即将而来的大海难做准备。

　　随后几日，整个天琴内海，都陷入一种压抑不安的凝重气氛中。

　　无论是人类修士，还是海域里经过开灵的妖族联盟，皆全力戒备，神经绷紧。

　　原本平静的大海，涌起了一道道汹涌波浪。

　　此时此刻，只要身处天琴内海，身处这片海域，皆能感受到一股源自深海中的毁灭气息。

　　这是一股欲要冲出深海，把整个天琴内海覆灭的神秘力量。

　　杨凡闭上眼睛，展开全知感官，对这股力量的感悟，比一般修士更为真切。

　　“这是源自大自然的原始力量……”

　　杨凡喃喃低语。

　　这股来自深海之渊的神秘力量，既让他感到亲切，又让他感到恐惧。

　　一旦这股力量冲破某层桎梏，足以毁灭这亿万生灵生存的海域，那与世界末日没有两样。

　　这股毁灭性的神秘力量，不是来自某个人，某个大神通者，而是源自脚下的这片浩瀚大海。

　　“看来‘天澜殿’的传说，果然有一定真实性。凭借上界仙器和天澜殿的镇压，才让这股毁灭性的力量得以舒缓，而不是一瞬间爆发。”

　　杨凡眼中又闪过几丝明悟。

　　海域里的波涛越来越可怕，刚开始还是几尺高的小浪花，随着时间的推移，飓风四起，随处可见数丈高的巨浪。

　　眼看估测的大海难时间将到，还剩下三天。

　　倒数第三天，海浪腾升七八丈，一浪接一浪，声势浩荡，等闲水上法器难以行驶。

　　倒数第二日，波涛轰然作响，攀升到十几丈高，宛若一道道用水浪形成的城墙，惊世骇俗。

　　倒数第一日，整个大海一阵轻晃，暴风骤雨时刻不停，浪涛翻天覆地，足有二十丈高，遮天盖地，令人惊动。

　　到这一刻，入眼之处，仿佛整个世界都被淹没。

　　亿万生灵，在这恐怖波涛下颤栗、哀鸣哭泣。

　　不知有多少生灵，在波涛的冲击下走向灭亡。

　　杨凡的全知感应，甚至能隐隐感受到回荡在天地间的悲痛、绝望。

　　天乐园四周的色彩斑斓，在海浪的冲击下，荡漾起一阵阵梦幻般的光芒。

　　在岛屿阵法之外，层层巨浪宛若长龙咆哮而来，惊天动地，视野里只剩下无尽的风暴和白花花的澎湃浪花。

　　岛屿堡垒上，一片寂静，众多修士屹立于岛屿各处。

　　早在几日前，天乐园就停止移动，静立于大海上，承受那一浪又一浪的冲击。

　　岛屿四周的阵法，只开启了一部分，能够阻挡部分水流的冲击，把绝大部分水浪阻隔在外。

　　但杨凡明白，这阵法没有全开，无法抵挡凶兽的入侵。

　　如果阵法全开的话，持续两个月的大海难，那消耗的灵石将是可怕的。

　　故而，大部分海上堡垒上的家族势力，都知会把阵法开到最低，一方面减少消耗，另外一方面磨练家族子弟的战力，并通过斩杀凶手，获取更多珍稀材料。

　　吼~~

　　一只高达三丈的海狮，随着那波涛巨浪，冲上海上堡垒。

　　三级妖兽！

　　随便冲上来的，就是堪比筑基期的凶兽，可见这大海难的可怕之处。

　　咻咻咻！

　　这只海狮刚刚冲上来，被十几道法宝法术的光芒笼罩，瞬间毙命。

　　没经历大阵仗的年轻修士，甚至还有些兴奋。

　　但场上年龄大的修士，都没有动，一脸凝重，冷静无比。

　　吼~吼~吼……

　　片刻之后，又有十几只凶手冲上来，岛上修士纷纷出手，法宝法术连忙不断。

　　杨凡发现，这些凶兽，都是二三级的低阶妖兽，暂时的威胁性不大。

　　傅平傅雪在杨凡身后，三人都站在较后方的位置，负责后勤。

　　“师尊，我研究的是毒术，这救人什么的，就不是我的长处了。”

　　傅平有些为难的道。

　　杨凡莞尔一笑：“谁说一定要你救人的？到时候你看着办，但不准冲过去拼杀。以你筑基期不到的修为，并不是战斗主力。”

　　“谢老师点拨，弟子明白。”傅平嘴角抿起，不由心花怒放，手中已经掐起了几根毒针。

　　轰隆~~

　　风浪再次攀升，一片遮天盖地的雪白巨浪，轰然落下。

　　随即，数百只凶兽杀伤天乐园。

　　这些凶兽眸中隐现阴戾之光，咆哮嘶吼，悍不畏死的杀过来。

　　“高阶凶兽！”

　　杨凡敏锐的目光，发现了百丈之外一只巨型乌贼。

　　咻咻！

　　立即有两名金丹强者赶过去截杀。

　　此刻，岛上负责防守的众修士，已经感受到几丝压力。

　　负责抵挡凶兽的主力军，是天乐园上的筑基期强者。

　　那凶兽不畏生死，往往需要两名同级修士，才能力压一只。

　　这时，场上已经出现伤亡了。

　　杨凡眸中精光一闪，身形飞射到半空，屈指连弹两下，两道绿色光团准确无误的击中两名身负重伤的筑基期修士身上。

　　修炼到他这个境界，即便不接触伤者身体，也能隔空远程治疗。

　　嗡嗡~~

　　那两名筑基期修士，身上正在流血的重创，被绿色光团萦绕而过，呼吸间愈合。

　　非但如此，他们连精气神都得以提升。

　　仅仅这两下，被岛屿上的众金丹长老看在眼里，脸上都露出震惊之色。

　　如此疗伤手段，隐然达到了医道宗师的级别。

　　除了唯一踏入元婴期的大长老，其余人恐怕难以比拟。

　　“这治疗速度好快，而且时机也把握的如此好……”

　　暗处坐镇的叶姓大长老，也不由惊叹。

　　咻咻咻~~

　　随着战斗的火热化，受伤的修士又增加，杨凡站在半空中，掌控全局，身形时而飞跃，手中连连轻扣，射出一道道医疗圣光。

　　这天乐园只有区区五里大小，对于金丹强者来说，区域并不算大。

　　杨凡以“全知感官”掌控全局，往往可以先行一步预料哪里有伤势，并做出有效的行走路线。

　　场上几名金丹强者发现，杨凡有时候会莫名朝某个没有伤亡的方向飞去，却舍弃附近几个受伤程度一般的修士。等他到达地方时候，正好出现惨重伤势，屈指连弹，便急救危机，然后转身以难以预测的路线，连连救死扶伤。

　　用“及时雨”三个字，最能形容杨凡对局势和时机的把握。因为他往往能在修士最危机、最绝望的时刻出现。

　　两个时辰过去了。

　　天乐园上的众修士，竟无一折损！

　　虽然这个阶段的妖兽一般只有数百只，但凭借以往的经验，总会出现少量死亡。

　　但是，因为杨凡的存在，硬是改变了这个局面。

　　两个时辰……三个时辰……半日过去了。

　　在场修士，无一死亡！

　　这一刻，在天乐园身陷前线的修士眼中，杨凡俨然上升到一个钦佩崇敬的高度。

　　半日时间，杨凡赢得了众低阶修士的人心。

　　如此情景，让执法长老严川眉头轻皱，但他也不得不承认，在医术造诣反面，与杨凡相比，自己是拍马不及。

　　深夜之时，凶兽数量大增，攀升到七八百只，偶尔还杀来几只高阶妖兽。

　　在这个时候，终于出现了一个伤亡。

　　呼~

　　场上不少修士，不由长松一口气，把目光从杨凡身上收回。

　　他……毕竟也不是神。

　　杨凡心中却是暗：自己这次出手，只拿出了五六成本领，不然还真成妖孽了。

　　叮叮砰砰~

　　战斗持续不断，杨凡身形飘逸若幽林，以玄妙的轨迹，穿梭于岛屿。

　　经过实践，杨凡已经得出结论，自己的有效治疗范围，是方圆一百丈。

　　一百丈，已经够大了，何况杨凡随时处于移动状态，只要路线设定好，的确可以把治疗范围，笼罩方圆五里的岛屿。

　　这一过程中，杨凡自己得到的好处，足以让他窃喜万分。

　　一日过去了，整个天乐园，只死去一人。

　　“这一天的修为进步，相当我往日两三个月的苦修……”

　　杨凡感觉一缕缕纯然生命清流，通过仙鸿诀的无上玄奥之法，无视空间距离，流回自己体内，进一步积累和淬炼法力。

　　体内深处，生命绿种仿佛是一个无底洞，如饥似渴的吸收这源源不断的生命清流。

　　当然，法力境界上的提升，杨凡会用枯木功隐匿，以免让有心人发现。

　　第二日，凶兽的数量再次增多，接近上千之数。

　　按照往年经验，这已然达到鼎盛状态。

　　这时，堡垒好几处，甚至被凶兽一方暂时攻破，天乐园上的金丹强者，也都纷纷出手，发动猛烈可怕的攻击。

　　战斗，已经进入白热乎。

　　吼吼~~

　　高阶凶兽出现的概率，再次增加，让金丹长老们压力大增。

　　叶姓大长老坐于书房，审视整个被雪白波涛冲击覆压的天乐园，喃喃自语道：“逼近百年大海难，这一次的凶兽数量又增多了，希望不要出现化形期凶兽，不然损失就大了。”

　　同一时刻，受大海难冲击的，不仅仅是天乐园。

　　天琴内海绝大部分岛屿、战舰，堡垒，乃至于“一岛四城”这般的传奇堡垒，都陷入了可怕的战斗阴影中。

　　大海难，至少要持续两个月，对于亿万修士甚至妖兽联盟来说，是何等的煎熬？

　　不过，在如此境地中，却有人彼此不乐，暗喜连连。

　　“唉，如果这大海难能再持续长一点，或者爆发频繁一点，那就更好了……”

　　这是杨凡唯一感到美中不足的。


第359章 高阶妖丹

　　大海难连绵不断，地域广阔，波及百亿里无边海域的天琴内海。

　　亿万生灵，包括妖族联盟、人类修士，都在这一灾难面前挣扎抵抗。

　　据说，每次大海难，天琴内海的生灵数目，都会锐减至五成，死去的多是普通生灵，以及低阶妖兽和人类修士。

　　优胜劣汰，在这每二十年一次的大海难磨砺下，天琴内海所剩下之人，皆是精英，强者无数，远超杨凡之想象。

　　晃眼间，一个月时间过去了。

　　相比绝大多数修士的辛苦煎熬，大海难在杨凡的感觉中，时间过的竟是如此快。

　　每时每刻，他的身影，都在岛屿上空穿梭，不知疲倦，不知枯燥。

　　他每一次伸手，都能在危难时刻救死扶伤，让岛上无数修士心生感激和崇拜敬仰。

　　在杨凡的坐镇下，天乐园的伤亡被减少到最低。

　　一个月来，整个岛屿堡垒上的修士损失数目，竟然不超过一百。

　　经过这一次次生死磨砺，很多从鬼门关头走回来的修士，在境界上皆有所提升。

　　无形中，杨凡的身影在众修士的眼中，显得如此伟岸高大，甚至上升到接近神灵的程度。

　　绝大部分伤势，杨凡只需抬抬手，就能轻松治愈。

　　如果遇到缺胳膊断腿的，杨凡会让后勤人员将其抬到下面去，同时也让傅雪辅助自己的治疗。

　　傅雪在医道方面表现出超人的天赋，普通伤势能轻易解决，就算遇到棘手的，也能暂时稳定下来，等待老师解决。

　　当然，岛屿上负责后勤医疗的，绝不止杨凡一个人，还有近百名药师，都受杨凡调遣。

　　后勤治疗，在杨凡的分配下，有条不紊的经行着。

　　这一过程中，杨凡感觉自己的修为飞速提升。

　　这种久违的感觉，让杨凡享受沉浸，差点进入无我两忘的境界。

　　一个月时间，却抵得上杨凡五年苦修，这着实让人羡煞。

　　“大海难最少有两个月，至少能让我提升到蕴种中期。”

　　杨凡信心十足，同时亦充满了期待。

　　在另外一边，傅平作为杨凡的药童，却并未加入后勤医疗工作，而是参与到辅助战斗中。

　　咻咻咻！

　　傅平屈指连弹，一抹抹毒针飞射而出，准确无比的射中一些生命力顽强的妖兽。

　　在毒术的攻击下，一只只负隅顽抗的凶兽，更快的躺下来。

　　针对不同的妖兽，傅平研制出不同的毒术和克制方法。

　　咻噗——

　　某一刻，一颗黑不溜秋的珠子，被傅平弹出，正好射进一只高阶妖兽的血盆大口。

　　嗷~~

　　那只高阶妖兽吞下黑珠之后，痛苦的在地上打滚，咆哮不止，眼睛里流出一道道血泪。

　　旁边两名金丹高阶和众修士发动迅雷攻势，很快将这只失去战力的高阶妖兽灭杀。

　　如此情景，让不远处的薛姓中年和执法长老心头一凛。

　　“这做弟子的都拥有如此可怕毒术……看来这杨凡绝对不是一个药师那么简单，肯定还精通毒道之术……”

　　无形之间，岛屿上对杨凡心存敌意的修士，心中产生了忌惮。

　　杨凡把傅平的表现看在眼里，不由暗自点头。

　　他本身有驼背毒王的传承，但不想把过多精力花费在毒术方面。

　　而傅平在毒道方面有莫大天赋和兴趣，索性放任他去钻研。

　　就这么一个月的时间，傅平已经在施展中积累了不少经验，甚至自行配制出几种强大无比的毒剂。

　　轰隆——

　　岛屿某处巨浪从天，传来一道惊魂咆哮，一只长达十几丈的银白大铁鲨，冲上了岛屿，口中射出一团银色光柱，把不远处来不及躲闪的两名筑基期强者瞬间撕成碎片。

　　一股恐怖压抑的气息传来。

　　“高阶妖兽！”

　　附近众修士惊恐，连忙拉开距离，让金丹修士过去顶上。

　　“不好，这竟是四级巅峰的妖兽，实力堪比金丹大修士……”

　　赶过去的两名金丹修士惊异无比，却不敢迟疑，连连祭出法宝阻挡。

　　其中一名金丹强者，竟是那薛姓中年，他面色凝重，手中祭出一颗青炎窜动的晶珠，运转浑身法力，“嘭”的一声，一片青炎组成密集汹涌的大网，扑向四级巅峰的高阶妖兽。

　　砰砰！

　　银白大铁鲨浑身绽放银色炫光，宛若一只战舰，长达十几丈的巨大身影轰然撞过来，并携着漫天狂卷的银刃。

　　“啊！”

　　另外一名金丹强者惊呼，击出的法宝被撞飞，那狂暴可怕的漫天银刃几欲把他的防御护罩撕碎。

　　腾腾腾~~

　　他连续后退数丈，才堪堪抵稳住身形，一脸惊悸之色。

　　那薛姓中年的青炎巨网，亦在那惊世骇俗的撞击和漫天银刃切割下破碎。

　　不过，他终究是半只脚踏入金丹大修士的强者，在危难时刻又祭出一片盾牌，横栏在身前，形成一片厚实的盾牌光影，勉强抗住一波攻击，身形亦是连连后退。

　　而这时，附近已有几十名修士受到牵连，伤势不轻。

　　杨凡连忙赶过去，射出一道道绿色光球，并吩咐道：“你们且后退。”

　　四级巅峰的妖兽，实力堪比金丹大修士，普通金丹遇到都有危险，何况他们。

　　银白大铁鲨击退两大金丹，身上气势再次攀升，一双眸子里闪烁阴冷寒芒，庞大的身躯一摆，幻化出一片朦胧虚影，四周银刃席卷。

　　“小心，这凶兽竟通悟法术！”杨凡大声惊呼，提醒道。

　　于此同时，远处坐镇的执法长老见势不妙，连忙赶过来。

　　噗嗤！

　　在那一片虚影中，银芒爆闪，凭空于某处现形。

　　嗷~~~

　　空气颤鸣，大嘴一张，血盆大口和尖牙利齿当头罩向另外一名金丹长老。

　　“啊~”

　　这名金丹长老刚稳住身形，并收回法宝，猝不及防之下，竟被一口咬碎防御护罩。

　　咔嚓！

　　血盆大口咬中的肩膀，立即血肉飞溅，那金丹长老惨叫一声，连连逃遁。

　　可这银白大铁鲨速度远比他快，血盆大口张开，足有直径丈许之大，眼看就要将其吞没。

　　而这时，薛姓长老被飘忽不定的银刃风暴牵制，身前盾牌光影摇摇欲晃，堪堪自保。

　　咻！

　　杨凡射出一团绿色光球，击中那金丹长老身体，将其伤势恢复几分。

　　同时，他手中弹射出一支造型诡异的细针，一抹幽蓝之光在虚空一掠，令灵魂颤栗。

　　噗！

　　银白大铁鲨被银针刺中，身体微微一麻，这一瞬间，灵魂为之一痛，攻击出现停顿。

　　趁这机会，那名受伤的金丹长老逃出生天，感激的望了杨凡一眼：“多谢药师相助。”

　　杨凡也没时间谈话，急忙救治附近修士。

　　四级巅峰妖兽登陆，实力堪比金丹大修士，立时出现一个缺口，大量凶兽登陆，情势危机。

　　“休得猖狂！”

　　这时，执法长老严川赶了过来，隔空一掌拍出，强大威压瞬息降临，把银白大铁鲨的银刃风暴撕碎。

　　薛姓中年轻吐一口气，连忙与严川联手，一起对付这四级巅峰高阶妖兽。

　　这银白大铁鲨被杨凡的刺魂针刺中，毒力入体，行动起来僵硬无比，在金丹大修士的带领下，顿时被压制住。

　　“嘿嘿，尝尝我刚研制出的‘九痒毒剂’……”

　　傅平贼笑一声，突然赶过来，趁某个空隙，手中射出一颗彩色光珠。

　　这彩色光珠一接近银白大铁鲨，便瞬息间爆裂，立时在它的表层留下一层九色光斑。

　　嗷嗷嗷~~

　　银白大铁鲨顿时在原地打滚，摇头摆尾，浑身一阵巨痒，眸中痛苦一片。

　　“这是我用九种麻痒毒剂中提炼出的，让你身不如死！”

　　傅平得意无比，笑的很阴险。

　　执法长老和薛姓中年微微一怔，趁机发动猛烈攻击。

　　吼！！

　　银白大铁鲨眸中怒火汹涌，一片银白火焰冲提而起，将那层九色光斑抹去。

　　旋即，这只大铁鲨疯狂暴走，直接硬抗执法长老和薛姓中年攻击，朝傅平这一始作俑者扑去。

　　“啊——”

　　傅平吓的魂飞魄散，愣了一瞬，撒腿就跑。

　　可是，他如何跑得过四级巅峰妖兽的舍命追击？

　　“救命啊……老师！”傅平近乎绝望。

　　“唉……”杨凡轻叹一口气，身形急速闪过去，手中吸血蛇鞭无声无息的缠过去。

　　嘭！

　　银白大铁鲨被缠住，浑身又是一麻，但依旧有一股恐怖力量，险些把杨凡的身体给拽飞出去。

　　杨凡猛然注入法力，吸血蛇鞭乌光大盛，分化出密集的淡黑色细线，将银白大铁鲨死死缠紧。

　　而这时，执法长老和薛姓中年赶了过来，前者手中射出一块青色石头，猛然化为一块千斤重的巨石，狠狠砸下来，把大铁鲨砸了一个半晕。

　　杨凡心神一凛，这法宝真是诡异，竟然蕴含这种可以使人眩晕的神通。

　　随后，在三大金丹的联手下，银白大铁鲨抗拒片刻，便断气身亡。

　　这一过程中，杨凡手中的幻灵吸血蛇鞭，亦汲取了大量精血。

　　眼看着银白大铁鲨的尸体，一点点枯萎。

　　杨凡感觉手中吸血蛇鞭的气息越来越强大，立即提升了一个档次不止，隐隐达到了下品法宝的巅峰。

　　执法长老和薛姓中年把如此情景看在眼里，眸中都透着惊异，显然是对杨凡手中吸血蛇鞭的威能感到惊讶。

　　执法长老严川突然想到什么，惊呼一声：

　　“等等，杨长老快住手，这是四级巅峰妖兽，体内妖丹不同寻常……”

　　什么？妖丹？

　　杨凡立即恍悟，松开吸血蛇鞭。

　　可这时，银白大铁鲨的尸体，枯萎的像一层老树皮。

　　严川面色阴沉，把尸体剖开，四级巅峰的妖兽，一身精血都被抽光……

　　哪还有什么妖丹？


第360章 再次闭关

　　哪还有什么妖丹？

　　整个长达十几丈的铁鲨尸体，一身血肉精髓，都被吸血蛇鞭抽干了。

　　执法长老严川面色阴沉，薛姓中年的脸色也不好看，齐刷刷望向杨凡。

　　“哈哈，两位继续奋战，还有很多伤员等着杨某去救呢。”

　　杨凡讪讪一笑，一溜烟闪人，继续执行自己的救人大计。

　　吼吼~~

　　这时，凶兽大军连绵不断的登陆，顺着缺口冲上来，严川和薛仁顾不上追究此事，连忙应付这一轮又一轮的狂潮。

　　一段小插曲过去了，杨凡又恢复到忙碌的状态。

　　同时，他又狠狠瞪了傅平一眼：“少给我惹麻烦。”

　　“是，老师，弟子错了……”

　　傅平一脸心虚，但心中却是暗忖：“老师只是一名药师，却拥有这么厉害的神通，两位长老，其中还有一名金丹大修士，都在他手上吃亏……”

　　另外一边，这岛上出现的事故，自然逃不过叶姓大长老的眼睛。

　　“呵呵，这杨凡的手段和神通不俗，虽然只有一名高阶药师，看其刚才展现的实力，甚至略胜金丹中期修士一两筹。”

　　叶姓大长老微笑，旋即又略带遗憾的道：“只可惜了那四级巅峰的妖丹……不过他的手中竟有一件诡异的传承法宝，又身怀异功，气脉如此悠长，医道之术独树一帜，背后或许还有什么高人名师。”

　　时间一点点流逝，整个天琴内海都遭受这可怕的灾难。

　　不过，人类和妖兽都凭借共同努力，在大海难中站住脚。

　　又是半月时间过去了，杨凡感觉自己的修为隐隐达到了蕴种中期的层次。

　　现在要突破晋级，只需随便找一个地方闭关半月，就可以做到。

　　但杨凡不想因此暴露功法的秘密，他只得把多余的法力压缩在体内各处，等待大海难结束，再闭关修炼。

　　对于此刻的他来说，突破到蕴种中期，堪称十拿九稳。

　　最后半月时间，大海难的攻势达到一个高潮，岛上的修士已经有些抗不住了。

　　连金丹强者都频频受伤。

　　对此，杨凡自是暗喜，就连那薛姓中年受伤，他也出手相助。

　　“哼！”薛仁冷哼一声，对他的出手相助，竟然以冷眼相视。

　　杨凡却全然不在乎，给高阶修士疗伤，对他的修为提升幅度更大。

　　在最后关头，一股惊世骇俗的威压，覆盖方圆十里。

　　咻噗噗噗——

　　一口绿色光剑，从天乐园上空一掠而过，所过之处，血光溅射，一连几只高阶妖兽被贯穿心脏而死。

　　杨凡倒吸一口冷气，眨眼间功夫，三只高阶妖兽被秒杀。

　　场上人类修士战意高涨。

　　大家都明白，大长老终于出手了。

　　随后几日，叶姓大长老频频出手，一口绿色光剑，所过之处，没有一合之地，高阶凶兽在他面前，亦是脆骨拉朽，毫无反抗的被抹杀。

　　在这一过程中，唯有一只四级巅峰堪比金丹大修士的妖兽，在被绿色光剑贯穿身体后，坚持片刻才死。

　　见此情景，杨凡略松一口气，这亦证明，金丹期修士在元婴强者面前，也不是完全没有逃生的机会。

　　他也看得出来，叶姓大长老，是元婴初期修士，实力与三幽老魔相比，还有一段差距。

　　在大长老的坐镇之下，天乐园众修士，经过两个月的奋战，终于挺过了大海难。

　　这时，来自大海深处的神秘力量，缓缓消退。

　　海面上的波浪渐渐停息，凶兽大军亦回到深海之中。

　　一次大海难，整个天琴内海，亿万生灵，至少要损失四成以上。

　　相比其它势力，天乐园的修士，损失不大。

　　经过两个月的大海难，岛上修士一共死亡百余人，才占据岛屿总人口的三十分之一。

　　而且，这死亡的修士中，还有部分是凝神期修士。

　　换做往年，天乐园经过一次大海难，至少要死数百修士。

　　明眼人都清楚，这是谁带来的恩惠。

　　岛上众多低阶修士和部分金丹高阶，心中都深深记住了这位堪称医道宗师的杨药师。

　　杨凡救人无数，广得人心，受无数修士的敬仰和感激。

　　大海难结束之后，不少金丹长老找杨凡串门，有些人甚至松上厚礼，以报答救命之恩。

　　要知道，这次大海难，金丹长老，一个也没有损失。

　　大海难结束，天乐园花费几日功夫，做好善后工作。

　　随后，叶姓大长老，召开了一次会议。

　　这次会议，自然是以表彰为主。

　　首先，众修士要交出在战斗过程中所得的战利品。

　　按照要求，每人要交出一半战利品，作为家族储备，众修士身居天乐园，自然不会反对。

　　杨凡更不会反对，他压根就没有战利品，几乎所有时间，都在忙碌治疗。

　　交纳一半战利品，每个金丹长老该交多少，叶姓大长老都很清楚。

　　其余筑基之辈，高阶修士神识一扫，便一目了然。

　　不到半日，天乐园便整理出堆积如山的材料战利品。

　　“这次大海难，杨药师出力最大，居功于首。”叶姓大长老淡淡的道：“你们有没有谁反对？”

　　严川和薛仁等人沉默，大部分修士同点头称赞。

　　杨凡虽然没有参与战斗，但他所挽救的修士，不计其数，这次大海难，他对家族的贡献，难以衡量。

　　这是数千修士所目睹的事实，谁也无法否定。

　　叶姓大长老笑了笑，旋即给予杨凡丰厚的嘉奖。

　　杨凡本来也没把这表彰看在眼里，但等他得到十几颗高阶妖丹和足以堆积几个仓库的材料后，亦是惊喜无比。

　　杨凡的嘉奖，让众金丹强者羡煞不已。

　　“此外，按照先前约定，我提升杨长老为家族‘权力长老’，是为家族首席药师。”叶姓大长老淡笑道。

　　权力长老！

　　这四个字，立时让众金丹长老心惊，但亦不敢反对。

　　同时，首席药师是荣誉，也让人羡煞。

　　随后，叶姓大长老又论功行赏。

　　杨凡功劳居首位，其次是严川和徐立两位大修士，再其次轮到其余几名金丹，包括薛姓中年。

　　薛姓中年居然排到了第三等功劳，得到的奖赏与杨凡相差巨大，心中很是不岔，隐隐生出几丝嫉恨。

　　相比之下，徐立却含笑朝杨凡道喜。

　　论功行赏结束后，叶姓大长老又道：“二十年一次的大海难结束，老朽寿元也只剩下二十年。为了天乐园的未来，老夫要出一次远门……”

　　“大长老……”

　　众长老面色都是一变。

　　不少有忠心的金丹长老们，眸中一片担忧。

　　大长老只剩下二十年寿元，这意味着什么……

　　像天乐园这个规模的海上堡垒，如果没有元婴期强者坐镇，在危险混乱的天琴内，定是岌岌可危。

　　杨凡面露思索之色，这叶姓大长老现在出远门，可能是想去找能信任的元婴期朋友，在自己死后，能给予天乐园一定庇护。

　　天琴内海如此辽阔，人口基数更是恐怖，就算元婴期修士百万中只出其一，算起来也会有客观的数目。

　　“我意已决，你们不要反对。除非在二十年内，你们中的一人，有把握进阶元婴。”叶姓大长老，目光淡淡一扫众人。

　　众金丹长老纷纷低头，特别是唯一的两位金丹大修士，一脸惭愧之色。

　　即便是金丹大圆满修士，给他二十年乃至上百年时间，也没五成以上把握踏入元婴。

　　众人都无言反对之后，叶姓大长老又开始吩咐自己走后，天乐园的权力分配，并嘱咐若干事项。

　　三日后，叶姓大长老飘然而去。

　　天乐园由严川和徐立两位长老共同掌管。

　　按照叶姓大长老的吩咐，天乐园改变航线，驶向海域某地。

　　大海难结束，叶姓大长老出远门，天乐园恢复平静。

　　许多修士都开始闭关修炼，特别是那些低阶修士，经过生死磨难，境界得以升华，纷纷闭关。

　　“什么？杨药师你又要闭关？”

　　徐立本来打算去杨凡洞府逗留一些时日，却得知杨凡即将闭关。

　　“是的，这次若不修炼到金丹中期，就绝对不出关。”

　　杨凡语气断定的道。

　　事实上，他踏入蕴种中期，已经是十拿九稳的事。

　　此后，他又开始漫长的闭关。

　　半个月时间一晃而过，杨凡畅通无阻从蕴种初期修炼到中期境界，这也在他的预料之中。

　　体内深处的生命绿种，由原来的米粒大小，扩张到如今的绿豆大小。

　　生命绿种，充满了更加蓬勃浑厚的生机之力，让他的体魄更加强大，肉体力量远超人类修士，达到了一个非人的地步。

　　杨凡深深体会到力量层次的增长。

　　从蕴种初期到中期，他的法力足足翻了一倍。

　　在这种情况下，以他自身的神通和各种优势，便足以正面抗衡金丹大修士。

　　也就是说，杨凡的实力，已经是金丹中的佼佼者，就连金丹大修士都不足以威胁到他。

　　不过，杨凡并不会感到满足。

　　突破蕴种中期后，他又花费半年时间去巩固。

　　境界得以巩固之后，然后……他又开始以蕴含后期为目标，继续潜修苦练。


第361章 淬炼魔剑

　　按照常规修炼，杨凡至少还需要七八年时间才能晋升蕴种中期。

　　但天琴内海二十年一次的大海难，无形中给杨丹带了一次机遇。

　　两个月的契机，让他在随后半个月里成功晋级。

　　经过半年的境界巩固，杨凡继续以蕴种后期为目标修炼。

　　以他此刻蕴种中期修为，足以匹敌金丹大修士、同阶中极少能威胁到他的存在。

　　如果能踏入蕴种后期……杨凡相信自己绝对能睥睨金丹高阶，站在金丹期的制高点。

　　虽然知道后期境界是一个难以突破的瓶颈，但杨凡依然毫不犹豫的去尝试。

　　结果，半年之后，杨凡从深度闭关中出来。

　　呼~~

　　杨凡长吐一口气，即便早听说晋升金丹后期境界，困难万分，但经过亲生尝试之后，他发现这艰难之处，比想象中还要难几倍。

　　“按照这常规修炼速度下去……以我的天赋，至少需要一百年！”

　　杨凡一脸惊嘘之色。

　　一百年，这是什么概念？

　　杨凡的天赋，放在修仙界，能算中上之资。

　　然而，这世间能踏入高阶的，有哪一个会是平庸之辈？

　　在这一刻，杨凡才深切的明白：为什么金丹大修士，在金丹高阶中，十中无一。

　　仙鸿诀虽是逆天功法，但并不意味着修炼速度就快。往往越高深的功法，修炼起来也越困难。

　　相比之下，杨凡能在一百年内踏入蕴种后期，已经是幸运的。要知道，九成以上的金丹强者，都无缘问鼎金丹大修士境界。

　　可是，一百年时间，对于杨凡来说，依然是不可接受的。

　　“不行……一百年时间太长。修炼到蕴种后期需要一百年，那么还有更高的未知境界呢？以如此进度下去，何年何月，我才有机会返回北秦，一血前仇？”

　　杨凡索性从闭关中退出。

　　他算了算：天琴内海每二十年一次大海难，这能给自己带来修为上的突飞猛进。

　　如此一来，百年时间至少能缩减到五十年。

　　不过，五十年，对于杨凡来说，依然有些长。

　　“下一次大海难，是百年大劫，对于我来说，机遇非凡。等渡过下次大海难之后，我再考虑找一个合适地方开设医馆，总之不能这样以常规方法修炼下去。”

　　杨凡打定主意，开始处理其它的事。

　　首先，他从仙鸿戒中取出“魔煌剑”。

　　长达五尺、略带金色光泽的青莹剑身，透着晶莹光泽，光可鉴人。

　　此剑一出，便立即诞生一股强大的金锐凌厉之气，给人一种剑气破空刺骨的错觉。

　　魔煌剑在品级上，应该算是一把四品法宝，刚刚踏入中品法宝的门槛。

　　但作为攻击利宝，论其价值，绝对是同级法宝的十倍以上。

　　同阶交战，魔煌剑可以损伤对手的法宝，甚至蕴含破甲属性，其犀利程度，在杨凡与太古魔宗庭玄玉交战时，可见一斑。

　　“这把攻击利宝，还有巨大的升级空间，只要在日后加入更好的材料和多番淬炼，绝对能成为法宝中的霸者。”

　　杨凡轻轻抚摸着略带金泽的青莹利宝，也显得小心翼翼。

　　这攻击魔煌剑的锋利程度，他可是亲身体会过的。

　　“听那铁磨山大师说，这件攻击利宝类型的魔剑，美中不足的是，没有经过魔焰淬炼。并且他也把淬炼之法交给了我……既然如此。”

　　杨凡屈指一弹魔煌剑，一股无形力量，让其悬浮在身前半空。

　　趁叶姓大长老出远门，杨凡可以大胆使用“幽冥魔焰”来淬炼魔剑。

　　噗！

　　二幽魔焰祭出体外，杨凡先开始参悟那套淬炼之法。

　　半月后，他开始小心翼翼的使用淬炼之法来近一步完善魔煌剑。

　　刚开始的时候，他的手法不熟练，颇为谨慎，但经过半月磨砺之后，已经掌握了这套淬炼之法的玄奥。

　　于是，他开始沉浸于对魔煌剑的淬炼完善。

　　两个月后，一道冲天剑鸣声，从杨凡所在洞府里传来。

　　隐隐间，一股魔道霸者的凌厉之气，在天乐园一闪而逝，引得众金丹高阶的一阵轰动。

　　不过，杨凡很快把魔煌剑的气息屏蔽。

　　经过两个月的淬炼，魔煌剑连升两级，从四品法宝提升到六品法宝的程度。

　　法宝分九级，六品法宝对于普通金丹来说，是可遇不可求的。

　　像杨凡这般的六品攻击利宝，连金丹大修士都难以奢求，甚至可以让元婴强者动心。

　　此物俨然成为杨凡的杀手锏法宝之一。

　　“以我现在的修为境界，全力施展此宝，甚至可以力压金丹大修士……”

　　杨凡心中涌出一股豪情。

　　但他很快又归复平静，暗忖：“天琴内海不比那渔阳国，元婴期强者凤毛麟角，总之低调一些，还是更安全。”

　　如果在北秦、乃至渔阳国。以他现在的修为境界和法宝，只要不招惹元婴期修士，便足以横行修仙界。但天琴内海修仙文明高出北秦一筹不止，稍不留意，被哪个元婴强者盯上，那可就危险了。

　　淬炼魔煌剑成功之后，杨凡又想到了从九幽台上获得的两样古宝：

　　黑色古扇，铜色铃铛。

　　当初九幽台上出现九样宝物，杨凡一人便得其三，除了这两样之外，还有一枚玉简，是一套名为“血婴化魔大法”的顶级魔道功法。

　　魔道功法，杨凡没有兴趣，但是法宝嘛……当然是多多益善。

　　当时在罗山国，还没有踏入高阶，根本无法炼化这两样古宝。

　　但是杨凡现在修为非同昔日。

　　虽然金丹强者炼化古宝依然有些困难，但杨凡拥有开光净世焰，炼化法宝的效果比一般真火要好几倍。

　　收回魔剑魔焰，杨凡首先取出那把黑色古扇。

　　“这把黑扇看起来，有点眼熟，只是想不起来，应该是比较有名气的法宝……”

　　杨凡喃喃自语，祭出开光净世焰，开始炼化。

　　一个月后，这把黑色古扇，被杨凡初步炼化。

　　“这炼化速度，比想象中要慢得多。以我的开光净世焰，炼化下品法宝，只需几天时间，而且还是完全炼化。”

　　一个月，才初步炼化这把古扇，可见其品质材质。

　　杨凡也曾仔细鉴定过，这古宝的材质果然比一般法宝要好数倍不止。

　　即便用魔煌剑与之相比，总体材料也有所不如。

　　初步炼化之后，杨凡发现这古扇，乃是一件古宝，而且是魔道邪门的古宝。

　　噗拉~~

　　杨凡抬起黑扇轻轻一挥。

　　霎时，一股直入骨髓和灵魂的阴冷气息，在洞府里一闪而逝。

　　“好冷……好诡异的风。”

　　洞府里的傅平打了一个冷战，刚才的那一刹，他有一种从鬼门关打转的错觉。

　　杨凡亦是惊疑不定，刚才一扇，只是略注法力，却产生了一股无形可怕的阴风。

　　那阴风中蕴含可怕歹毒的神通，可以伤及灵魂心神，甚至可以直接把人的魂摄走。

　　杨凡闭关之处虽然有禁制，但刚才的阴风，依然有一小部分透过去，如果力量再强大两分，就把傅平的魂魄摄走了。

　　经过几番研究，杨凡得出结论：“这应该是一件神通类的攻击法宝，蕴含强大的灵魂攻击，以魔道功法驱动，更能发挥其威能。”

　　又花费两个月时间，他将这把黑色古扇彻底炼化。

　　然后，他开始炼化另外一个铜色铃铛。

　　这次花费两个月，也将这铜色铃铛完全炼化。

　　铛铛~~

　　杨凡轻轻摇晃这铃铛，洞府里响起了一阵奇异的声音。

　　傅平傅雪闻其声，身体陡然一僵，灵魂呆滞，旋即又恢复正常。

　　“呵呵，这竟是一件辅助法宝……”

　　杨凡轻轻一笑。

　　经过探索，他发现这铜色铃铛，可以控制心神，意志稍稍不坚定的人，听闻其声，便会被控制为傀儡。

　　而且，这铃铛以特殊法诀驾驭，还可以制造大片范围的精神混乱效果。

　　杨凡有信心，金丹后期以下修士，足以被这铜色铃铛的攻击出现精神混乱和空隙。

　　至于高阶以下的，杨凡可以轻易将其控制。

　　当然，这件法宝的神通，杨凡觉得还不止如此。

　　他蓦然想起了鬼尸道，某些操纵僵尸的修士，似乎也有类似铃铛类的法宝。

　　照说，这铃铛连人都能控制，对付高等级的僵尸，应该也有几分效果。

　　连续炼化完两件古宝，杨凡感觉自己的实力底牌，提升了一大截，不由信心大增。

　　在这种情况下，他只要肯全力施展发挥，足以力压金丹大修士，甚至有机会斩杀同阶大修士。

　　连续炼化法宝和淬炼魔剑，杨凡也略感吃不消。

　　他开始盘膝修炼，并恢复法力精气神。

　　一晃眼，又是半年时间，杨凡大部分时间都在修炼。

　　这一日，仙鸿空间里默蓦然传来一道信息。

　　杨凡面露喜色，立即来到生息之地“灵兽园”。

　　灵兽园中，角落之地，琉璃寒晶蛇所在的晶体蛋，寒气凛凛，依然处于蜕变期。

　　杨凡的目光投向了正中央一个水缸大的碗状器皿。

　　这器皿里有一只浸泡着长达三尺长的巨型毒蝎，浑体宛若银色甲胄，闪烁森然寒芒，尖牙与蝎钳上透着剧毒，一双眸子闪烁让人心寒的蓝光。

　　这毒蝎王的体型膨胀了一倍不止，传来一股危险致命的气息，让人心惊胆颤。


第362章 高阶群会

　　一看这情景，杨凡立即明白，这只噬魂天毒蝎王终于晋级，脱离亿万低阶妖兽的桎梏，踏入让人仰视的高阶行列。

　　高阶妖兽，而且还是珍兽异物榜排名前十的噬魂天毒蝎。

　　对于一般金丹强者来说，能拥有一只驯服的高阶妖兽，都是难能可贵的，更何谈这高阶珍兽。

　　进阶高级之后，噬魂天毒蝎灵智大增，通过灵魂烙印，向杨凡这个主人传达了许多精神波动。

　　通过灵魂烙印的联系，杨凡与噬魂天毒蝎之间的交流，几乎在意念之间，非常快，即便相隔相当一段距离，都可以彼此交流。

　　这种交流比妖兽联盟所用的“通言珠”更清晰直接。

　　所以，杨凡不需要为噬魂天毒蝎准备通言珠，倒是打算用开灵石为噬魂天毒蝎进一步开启灵智。

　　但是晋升高阶灵兽之后，本身灵智不差，若要进一步开灵，需要高级开灵石。

　　高级开灵石，在天琴内海极为珍稀，其价值比高阶妖兽本身都要珍贵。

　　据说，用高级开灵石开启灵智后，妖兽将拥有媲美人类的智慧和思维，此后修炼事半功倍。

　　高阶妖兽若是得到这种开灵石，可以提高修炼速度和悟性，甚至增加化形的概率。

　　“下次若是遇到大型岛屿或者堡垒，看能否交易到高级开灵石。”

　　杨凡暗忖道。

　　至于琉璃寒晶蛇，此物身为蛮荒变种，生存数万年甚至更久，本就是聪慧过人，不需要开灵石。

　　杨凡估计，以琉璃寒晶蛇的潜力，进阶高阶，甚至化形高阶，也仅仅是一个时间问题。

　　确定噬魂天毒蝎晋级之后，杨凡又观察其余毒蝎，发现它们大多停留在三级巅峰，想进一步晋升，恐怕不是三年五年就能做到的。

　　低阶与高阶之间的鸿沟，难以逾越，人类如此，妖兽也如此。

　　之前这只晋升高阶的毒蝎，乃是同类毒蝎中的王者，天赋更强，就像人类中的天才和精英一样，所以唯有它能这么快晋升高阶。

　　除了这十几只三级巅峰的毒蝎之外，其余毒蝎都尚在幼年成长期，想培育到这个级别，至少需要几十年以上。

　　“看来我需要更多的毒物和材料配制毒液，否则这高阶毒蝎的提升速度会跟不上。”

　　杨凡更是心生去大型坊市交易的念头。

　　退出仙鸿空间，此后，杨凡又开始闭关修炼。

　　晃眼间，大半年时间过去。

　　这一次，杨凡于闭关中，被惊醒过来。

　　一股强大的金丹气息，从天乐园上诞生。

　　“金丹大修士……”杨凡微惊，“这气息不像严川和徐立。”

　　豁然，他眸中神光一闪，感官锁定到一股熟悉的气息。

　　这俨然是新晋升的金丹大修士。

　　正是薛仁！

　　六年前，当初与杨凡一起来到天乐园的时候，这薛姓中年就处于金丹中期巅峰境界。

　　三年前的大海难，薛姓中年半只脚踏入金丹大修士。

　　经过大海难磨练和自己多年苦修，他踏入金丹后期，也是水到渠成的事。

　　杨凡微微一叹，却没有多少羡慕之意。

　　这薛姓中年今年至少有两百多岁，踏入金丹的时间也超过了一百年。

　　相比之下，杨凡今年不到三十岁的年龄，却已取得金丹中期的修为，这足以让其余修士羡煞。

　　同级中，年龄越小，代表潜力越大，日后能走的更远。

　　“哈哈哈……恭喜道友晋升金丹大修士。”

　　执法长老严川长笑一声，第一个前来道喜。

　　随后，其余金丹长老，纷纷道喜。

　　薛仁亦是一脸喜色，深吸一口气，向四方抱拳：“多谢各位道友，两个月后，薛某会举行一次庆祝会，到时欢迎各位道友前来，大家一起交流经验心得。”

　　“好好，我们一定会来。”

　　执法长老阵营里的金丹长老，当是皆大欢喜。

　　一家欢喜一家忧。

　　执安长老徐立所在的阵营，一个个面露忧色。

　　杨凡一片淡然，心中却略有几分忧虑，不是担心薛姓中年晋升大修士对自己的威胁。

　　他所担忧的，却是家族中的平衡。

　　薛仁没有踏入大修士之前，严川和徐立两方还处于基本相当的局面，最多不过是其中一方压制另外一方。

　　但是薛仁晋升金丹大修士，这样一来，便形成了巨大差距。

　　家族势力失衡，叶姓大长老又不在岛上。

　　杨凡担心自己的安宁修炼，会因此受到影响。

　　“杨道友，两月后薛某的庆祝会，希望你也能到，到时候众金丹长老汇聚，也可以多交流经验。”

　　薛仁神识传音过来。

　　“交流经验？”杨凡还真有些心动，答道：“到时我自然会来。”

　　自从踏入高阶之后，杨凡很少有与同阶修士交流的机会。

　　他修炼仙鸿诀，从“蕴种期”开始，将会走出一条截然不同的修炼之路，需要找金丹高阶甚至元婴高阶交流更多的经验，以便演化出仙鸿诀下一境界的功法。

　　杨凡心中亦有冥冥中的感应，自己顶多能修炼到蕴种后期，若要进一步超越，需要全新的功法修炼途径。

　　蕴种期之后，会是什么样的境界？与元婴期有什么区别？

　　这是杨凡自己都无法预料的。

　　功法的演化，意境上的细微偏差，便会走上截然不同的道路。

　　杨凡闭关参悟两个月，只是明白功法的演化之路，与生命自然，与一颗种子的生长息息相关。

　　如果能把这其中的玄奥，运用于功法演化上，那他便成功的开辟出新的境界和功法修炼之路。

　　两个月后，天乐园热闹起来。

　　薛仁晋升金丹大修士，邀请岛上所有金丹长老和部分有地位的家族子弟。

　　这一日，天乐园的中高层，几乎都来了，连执安长老徐立都不例外。

　　徐立找到杨凡，发现他进入金丹中期，略显惊喜，眸中忧色少了几分。

　　“杨药师天资超凡，在大海难之前，你踏入金丹高阶恐怕不超过五年，不到十年时间，你便畅通昂无阻的踏入中期境界，比我当初还要快。”

　　徐立与杨凡走在一起。

　　杨凡微微一笑：“徐长老谬赞，中期境界不难，后期大修士境界，却是一个不小的瓶颈。”

　　徐立却是自信的道：“我相信以杨药师的天赋，在未来几十年内，肯定能进入金丹后期。”

　　他身上的自信，仿佛比杨凡本人还要多。

　　杨凡不禁错愕，这徐立怎就如此看好自己？

　　二人并肩前行，轻飘飘来到薛仁的洞府。

　　徐立面带忧色，向杨凡道：“这薛仁踏入金丹后期境界，日后这天乐园，执法长老一方会占据压倒性优势，我们的日子恐怕会有些难过了。”

　　杨凡却是云淡风轻的道：“他初入金丹后期，也威胁不到你我。”

　　徐立一听此言，眼睛一亮：莫非这杨凡有信心与薛仁抗衡？

　　想到之前，杨凡以初期境界，实力便胜过中期修士一筹，徐立突然产生了几丝期待。

　　见杨凡从容淡定的神色，徐立感觉对方越发显得神秘莫测。

　　“哈哈，徐长老，杨长老，二位贵客亲临，让寒舍蓬荜生辉。”

　　薛仁一脸笑意的迎了出来。

　　他的目光扫过杨凡，微显惊讶，没想到杨凡也晋级了。

　　不过，薛仁只是淡淡看了杨凡一眼，晋升金丹大修士之后，普通金丹强者，不堪一击。

　　走进薛仁的洞府，发现里面已经做了几十人，其中有一半是金丹修士。

　　众修士分散各处落座，三五成群的交谈修炼心得。

　　等人数到齐之后，洞府里有秀丽女修，送上山珍佳肴和价值不菲、堪称天材地宝的珍果。

　　杨凡也尝了尝鲜，吃下几颗珍果，只觉丝丝灵气润口，肉香甜腻，暗自点头。

　　作为老牌金丹强者，薛仁的资本也颇为雄厚，何况加入天乐园后，被执法长老刻意拉拢，得到的好处肯定不少。

　　在洞府里，众金丹强者一边品尝佳肴珍果，一边互相交流。

　　而这时，交流会算是开始了。

　　这一过程中，杨凡很少说话，大部分时间都在听。

　　通过交流会，杨凡了解到许多有关天琴内海的大事。

　　初时，这些金丹强者所谈的话题，无非是海域中的一些奇闻异事。

　　谈及的人物，大多是那些高高在上的元婴期老怪。

　　偌大的天琴内海，元婴期强者数目也不少，大家谈论的多是一些名震一方的大人物。

　　“听说这青蛟龙查飞，是一只血脉觉醒的蛟龙，虽然只有化形初期修为，但一般元婴期修士，还不是他的对手。在几十年前，两名元婴初期强者在他的领地里大战，伤及数百妖族，这查飞一怒之下，以本体现身，竟把这两名元婴期强者齐齐重创，逐出数万里。近年来，这方圆近百万里的海域，都是青蛟龙查飞的地盘。”

　　一名金丹老者谈笑道。

　　杨凡微微一怔：“没想到天乐园行驶六年，还在青蛟龙查飞的领地里。”

　　但是想想，大型堡垒一般是以据点形式存在，移动速度与一般低阶修士相当，大部分时间只是缓慢移动，六年时间不可能行驶几十万里路程。

　　想到这里，杨凡不禁问身边的徐立：“难道天乐园就这样漫无目的的飞行，它的目的地是哪里？”

　　徐立呵呵一笑，轻吐三个字：“永恒岛。”


第363章 力战大修士（上）

　　“永恒岛？”杨凡微微一惊，没料到天乐园前进的最终目的地，竟然是天琴内海人类修士的永恒阵地。

　　自从来到天琴内海之后，“一岛，四城，一百零八神舟”之名，如雷贯耳。

　　在这其中，“永恒岛”是历史最悠久、号称永远不沉没不可攻破的永恒阵地。

　　即便亿万妖族大军，也无法将其攻陷，可见这永恒岛的神秘强大。

　　“呵呵。”徐立笑着道：“永恒岛位居天琴内海的正中心，附近区域妖兽绝迹，资源亦被大量开采。但是，那里却是修仙文明最鼎盛的地方，聚集着千万人类修士精英，其它地方罕见的高阶修士，在那里却比较常见。”

　　“我明白了……”杨凡眼睛一亮：“天乐园在天琴内海里行驶一圈，而后携带大量修仙资源，返回永恒岛，可以换取大量灵石和人类炼制的道具，再把它们运到海域各处。”

　　低买高卖，杨凡早在来天琴内海第一个岛屿时，就已经明白了。

　　“对，但是天乐园只是在天琴内海部分区域行驶，然后返回。如果要饶整个内海行驶一圈……就算花几百年，也做不到。”徐立说道。

　　“那天乐园还要多久，才能抵达永恒岛？”杨凡好奇的问道。

　　对于人类永恒阵地，他心怀好奇和浓厚兴趣。

　　“还要很久……”徐立轻轻一叹：“至少几十年。”

　　杨凡听闻此言，略有些失望。

　　几十年时间，对于普通金丹来说，不算太久。

　　但对于杨凡来说，他现在渡过的生命旅程，也才二十几年。

　　交流会上，众修士各自谈论着话题。

　　趁这机会，杨凡向徐立请教了许多问题。

　　刚开始的话题，局限于某些奇闻异事和内海名人传说。

　　到后来，各大金丹修士，开始论及自己的修炼心得。

　　从低阶跨入高阶，每个金丹强者，都有自己独到的经验心得。

　　虽然这些经验心得不一定适合自己，但至少有借鉴之处，同时也可以扩展视野，增加灵感。

　　杨凡与徐立这位金丹大修士在一起，自然也不忘向他请教修炼心得。

　　徐立对杨凡很有期待，希望他早日能踏入大修士行列，故而谈到修炼心得的时候，自然不会私藏。

　　杨凡从中亦是获益匪浅。

　　他修炼的功法，与一般修士大相径庭。通过与金丹强者的交流，他了解到更多有关金丹的信息。

　　交流会连续经行四五日，杨凡汲取各大修士的修炼经验和心得。

　　不知不觉中，金丹期，对于杨凡来说，不再神秘。

　　甚至于，他还找到了“金丹期”与“蕴种期”之间的一些联系和相似之处。

　　当然，金丹与生命绿种，既有相似之处，亦有大相径庭的地方。

　　高阶修士的金丹，是修士一身浑厚法力和元力的压缩，虽然刚开始只是丹丸大小，但亦蕴含磅礴可怕的力量。

　　金丹，是把修士法力和精元压缩到极致，固体晶体化，相比低阶修士的气态液态灵气，其质量相差何止几倍。

　　这亦是低阶与高阶之间巨大鸿沟的根本原因。

　　杨凡体内的“生命绿种”，同样是固态化的法力，而且还浓缩了浩瀚生命精华，这是相似之处，却要胜过金丹之道一筹。

　　两者的区别在于，生命绿种与杨凡的心脏融合，成为人体的生命之源，这为杨凡提供了更强大的体魄和生命力。同时，与心脏融合的生命绿种，堪称“完美心脏”，不再是那么的脆弱不堪。

　　此外，生命绿种，代表着更可怕的潜力和成长性，它的发展是无法预料的。

　　而金丹大道，下一境界就是凝结元婴，非但艰险困难，论潜力也及不上生命绿种。

　　“只要我再弄清元婴之道的奥妙，便可以为我开创下一境界，增加成功概率……”

　　杨凡明悟了金丹之道，需要更近一步了解元婴之道。

　　不过元婴期强者，不是他们这个层次就能轻易接触的。

　　杨凡暗忖，自己若是晋升到金丹后期以上境界，就可以向叶姓大长老请教这方面的问题。相信对方也不会拒绝。

　　交流会又持续几日，渐渐达到高潮。

　　这时，在场金丹强者邀请新晋升大修士的薛仁讲一讲这次心得。

　　薛仁却十分谨慎谦虚，先让严川和徐立讲。

　　严川和徐立都是先晋升金丹后期的，实力更雄厚。

　　众修士拍手称赞。

　　这两位执法长老也没有推让，纷纷谈及自己的独到心得。

　　严川和徐立讲完后，终于轮到了薛仁。

　　在场修士也都充满了期待，特别是场上几名金丹中期的修士。

　　薛仁一脸笑意，娓娓而谈，把自己这次冲击后期境界的过程说了一遍，并以此阐释自己的修炼之道。

　　杨凡虽然对他毫无好感，但亦听的很认真，同时也不得不承认，这薛仁的修炼心得，很有借鉴之处。

　　“我这次能成功冲击金丹后期，与平日的积累有关。自从踏入中期境界之后，我自知后期境界颇难，心中十分平静，常年累月的修炼积累。当我修炼到中期巅峰境界之后，遇到莫大瓶颈，索性去各处漂泊，偶尔数月不修炼，松懈一二，如此这般，反而有奇效。”

　　“特别是那次，薛某所在的海上战船被海盗攻破，面临生死之威，死里逃生。经过这一松一紧，精神境界豁然开朗，此后到天乐园后，修炼起来如鱼得水，踏入金丹后期，水到渠成……”

　　约莫两个时辰，薛仁的经验心得讲述完毕。

　　场上修士听的十分入神，也颇有明悟。

　　其中一名年老的金丹修士，长叹一生：“往往呆在洞府常年闭关，很难突破瓶颈，是该四处走走。”

　　“经历生死险境，可以激发人的生命潜力，并让境界升华……”徐立笑着道：“在我晋升后期之前，曾与一只高阶妖兽大战三天三夜，险象环生，最后终将其斩杀，而后我闭关，亦取得了突破……”

　　“对，于生死之间徘徊，这对修为境界很有帮助。只可惜，这样的机会可遇不可求，稍有差池，就会落到万劫不复的下场。”

　　众金丹强者你一句我一句，把这次金丹聚会推到一个高潮。

　　洞府里，亦有几十名岛上的精英新秀，他们在聚会中，不敢轻易发言，听的很真正，连大气都不敢出一个。

　　“哈哈，各位所谈甚妙。”薛仁突然站起身来，场上修士都望向他。

　　“谈论经验心得虽可取长补短，但终究是纸上谈兵，真正的实力，不能完全以修为和心得来衡量。”

　　“说的对。”众修士纷纷附和。

　　“那么，薛长老有什么想法？”聪明人已经料到薛仁的后话。

　　“这次聚会，经验心得，大家谈的也差不多了。”薛仁长笑道：“既如此，我们不如来点实战，来助助兴，也让大家增加一些眼界。”

　　“好好好，甚妙！”严川这一方的金丹强者兴高采烈。

　　“严长老，徐长老，不知二位有什么意见？”薛仁要争取两位权利长老的意见。

　　“这次金丹聚会，是你举办的，我们当然是悉听尊便。”严川笑眯眯的道，十分客气。

　　徐立也点了点头。

　　“不如这样，在下先找两位金丹中期道友切磋切磋，然后斗胆向一名金丹后期权力长老较量。”

　　薛仁一脸笑意的道。

　　说罢，他的目光一扫徐立一方的几名金丹强者。

　　徐立这一方，金丹中期强者，包括杨凡在内，有三个。

　　杨凡心中一凛，这薛仁的挑战，可不是切磋那么简单，这明显是严川一方的示威。

　　先是挑战两名金丹强者，进而再挑战徐立，足以杀杀这边的威风。

　　杨凡感觉薛仁的目光从自己脸上停留了一瞬，却很快挪到了旁边一名金丹中期老者身上。

　　这金丹中期老者淡淡一笑：“能与同阶大修士一战，是老夫的荣幸。”

　　咻咻咻！

　　众金丹强者飞出洞府，来到天乐园附近的海域上空。

　　如此多的金丹强者汇聚，立即引起了天乐园修士的注意。

　　薛仁与那金丹中期老者遥遥对峙。

　　唰！

　　片刻之后，薛仁身形一晃，一股强大浩瀚的金丹之力覆压而去，“砰砰砰”击掌连击，隔空产生的强大掌劲，把那金丹中期老者逼的连连后退。

　　约莫三个回合，那金丹老者不敌，取出法宝对战。

　　十个回合后，还是不敌，后期修士雄浑浩瀚的法力和精神威压，将其逼的险象环生。

　　不用法宝，薛仁仅凭一双手，便把中期金丹老者压制的死死。

　　终于，二十回合后，那金丹老者“噗”的一声，吐出一口血，受伤不轻。

　　“承让了。”

　　薛仁一脸微笑，抱拳道。

　　“老夫不敌，却也无憾。”那金丹老者苦笑一声，回到徐立这一方。

　　杨凡把二人的战斗过程看在眼里，心中连连摇头：

　　首先在精神气势上，那金丹中期老者畏惧对方大修士身份，战意不足。

　　而那薛仁精气神鼎盛，又有莫大的实力优势，二十回合取胜，轻松惬意，这还是不使用法宝的结果。

　　杨凡又暗忖：如果把胡非、无双置换到这个境地，薛仁不使用法宝，至少也有一战之力。

　　薛仁赢了一场，目光突然锁定到杨凡身上：

　　“呵呵，杨药师，当初落难时，我是中期境界，你是初期境界。如今我二人皆在天乐园得以突破。”

　　“既如此，我们二人也来切磋一下。”

　　薛仁竟向杨凡邀战。

　　“好。”杨凡仿佛早有预料，竟干脆果断的答应了。


第364章 力战大修士（下）

　　“好。”杨凡竟答应的如此爽快。

　　唰！

　　话音一落，杨凡脚下拖起一道绿色光痕，急掠至海域上空。

　　薛仁微微一怔，没想到杨凡会如此轻易迎战，而且还是一副早有预料的模样。

　　他不由眯起眼睛，仔细打量杨凡，于此同时，一股金丹大修士的威压轰然压至。

　　与当日在海域上，共抗金丹大修士的海盗一样，杨凡神色依旧是那么的淡然和镇定。

　　见此，薛仁微惊，面对自己的威压，对方竟然混若无事。

　　这只有两种可能：

　　第一个，对手拥有不弱于自己的修为或者实力。

　　第二个，对手战意强大，即便面对强于自己的精神威压，依然可以抗衡之。

　　是第一个可能，还是第二个？

　　薛仁微吸一口气，收起了轻视之心。

　　当初在海上共抗金丹大修士时，杨凡展现出的实力，他可是一清二楚。

　　杨凡在金丹初期的时候，就足以匹敌中期修士。

　　那么在面对同阶大修士，他能否创造这个奇迹？

　　场上众修士，都不抱乐观态度。

　　相比初期和中期境界的差距，后期大修士境界，代表的是该境界的修为大成，这两者之间的鸿沟巨大，决然难以弥补。

　　刚才金丹中期的老者，面对薛仁的时候，根本就没有多少反抗之力。

　　严川淡淡的打量杨凡，暗自冷笑，作为金丹大修士，他当然明白后期境界与普通金丹的差距。

　　反倒是徐立，眸中略带一丝期冀。

　　虽然他知道，杨凡想战胜薛仁，不太可能，但他希望看到杨凡超越一般金丹中期的实力。

　　啪！

　　一声震响，随着薛仁的抬手，豁然爆发。

　　一掌之威，四周海浪在一股莫名力量下升起数丈之高，隐隐间携着这片区域的天地之威。

　　一股旋转不息的青色光束，以霹雳之势，冲向杨凡。

　　这出手的时机力道，都把握的极秒，杨凡想躲闪也困难，而且一旦躲闪，便会立即势弱，落入下风。

　　而且，这一掌，蕴含了薛仁八成力道的一击，豁然间爆发，普通金丹若是硬拼，至少要吃亏，甚至被重创。

　　场上众金丹修士几乎屏住了呼吸，这一掌之威，除了严川和徐立之外，其余金丹都无法用肉掌硬接下。

　　面对这雷霆作响的磅礴一击，杨凡吸气凝神，站立原地不动，抬起一只手，在身前用力一划。

　　嗡~~

　　这一划之下，竟然形成了一个张开血盆大口的鲨鱼。

　　“灵气化形！”

　　场上一两名金丹强者惊呼。

　　灵气化形，那也是少数高阶修士才能练成的神通。

　　咔嚓！

　　杨凡以灵气化形所凝结的鲨鱼，张开血盆大口，狠狠的咬中那携带惊悸气息的旋转光束。

　　这一刻，那略显轮廓的翠色大鲨鱼，前段顿时被湮灭，身体一阵膨胀。

　　砰——

　　青色光束与翠色大鲨鱼一起湮灭，产生的可怕威能，在场地里凭空诞生一股风暴，让四周金丹长老纷纷后退。

　　脚下海域里，波涛起伏，哗哗作响，深海里的众凶兽心惊胆颤。

　　场上众金丹一脸震惊，初次一击交锋，竟然平分秋色。

　　在金丹大修士的迅猛一击下，杨凡以肉掌硬接。

　　杨凡在接下这一击之后，身形急闪数丈，脚下再次掠过一道绿色光痕，趁这机会让体内气血平复。

　　唰咻！

　　陡然间，杨凡身形暴起，速度大增，竟然朝薛仁连绵拍出数掌。

　　嘭嘭嘭……

　　随着他的手掌拍出，四周翠色光晕鼓荡，一条条灵气化形的绿色海豚，化为一道道虚影，朝薛仁急刺而去。

　　咻咻咻！！

　　面对这宛若利剑的迅猛绿色海豚，薛仁亦能感受到其中的威力。

　　不过，他身为金丹大修士，岂是易于之辈，单手负背，一只手在身前轻轻虚划。

　　呼呼咻~~~~

　　一团青色旋风随着他的手掌拍出，把附近海水搅出一个漩涡，四周龙卷风大作。

　　砰砰轰轰！！

　　薛仁接下杨凡一击之后，立即反击，身形快若鬼魅，轰击之间，产生雷鸣般的爆响，声势惊人。

　　终于，薛仁开始放手全力攻击。

　　金丹大修士的全力爆发，杨凡立即感到一股压力。

　　不过他体内仙鸿诀气脉悠长，自身又临危不惧，战意坚韧不拔，即便在力量上略逊半筹，却能有惊无险的抗衡。

　　十个回合之后，薛仁把杨凡逼退数里，略占上风。

　　二十回合后，杨凡奋力反击，不分上下。

　　五十回合后，胜负不分，薛仁略有些急躁。

　　百个回合后，平分秋色，杨凡气脉悠长，攻守自如。

　　一百回合之后，战斗进入白热化，两大高阶修士体内的法力高度外放，整个海平面动荡不安，天地间乌云四起，雷鸣电闪，四周时而海浪冲天，时而暴风四起。

　　在这一过程中，杨凡亦深深感受到大修士的浑厚法力和攻击手段。

　　好在，他身怀逆天仙鸿诀，虽然面对同阶大修士，却也打得有声有色。

　　“我的灵气化形，徒具其形，神韵不足，还没有将自然生物的灵性和力量发挥出来……”

　　在战斗中，杨凡也发现了自己的不足。

　　这二人的战斗，气势恢宏，平分秋色，让场上众修士叹为观止。

　　“杨药师非同寻常，竟然以中期境界力抗大修士而不败。”

　　有人惊叹道。

　　“什么叫不败，这已经是旗鼓相当，平分秋色。”

　　……

　　众金丹长老惊叹不已，没想到杨凡一个药师，竟拥有如此强大的战力。

　　执安长老徐立一脸喜色，心中更是狂喜，若不是刻意压制，现在恐怕都要拍案叫绝了。

　　他原本只打算，杨凡与能在薛仁手中坚持几十个回合，那样即便输了，也虽败犹荣。

　　但杨凡的表现，大出所料，与金丹修士战斗，居然还能利于不败之地。

　　一百回合之后，薛仁眸中闪过一丝焦躁：自己尊为同阶大修士，竟然奈何不了一个金丹药师？

　　“薛长老，冷静！”

　　一个洪亮有力的声音传到他耳边。

　　竟是严川向他传音。

　　薛仁心中顿时一片清明，知道自己求胜之心太胜。

　　这杨凡已经显示出不弱于自己的实力，自己若是执迷不悟，说不定会对方钻到空隙。

　　“灵气化形的手段，对法力消耗较大，你以后期境界与他消耗，此子肯定都不过你。”

　　严川暗自传音道。

　　薛仁眼睛一亮，暗道：“对啊，金丹后期境界，法力浑厚无比，气脉悠长，我还怕都不过一名普通金丹？”

　　想到这里，他的攻击更加平稳，与杨凡不徐不疾的交战。

　　可是，半日后，杨凡气定神闲，眸中一片平静。

　　一日后，杨凡依旧，反倒是薛仁，法力消耗不小，额头上略显汗珠。

　　薛仁和严川心中都是一片惊骇。

　　杨凡的气脉竟如此悠长！！

　　突然想到杨凡在大海难上时，持续两个月的后勤医疗，他们陡然恍悟。

　　在持久耐力方面，杨凡更是同阶中的佼佼者。

　　木系功法，其强大之处就在于持久恢复力的强大。

　　但是……他们不解的是，木系功法的攻击力并不突出，为什么杨凡的攻击如此强大？

　　杨凡暗自冷笑：和我比持久力？

　　比持久耐力，自从他重修功法以来，同阶之中，还没有谁能耗得过他。

　　若是这么战斗下去，就算持续十天半月，对于杨凡来说，也能做到。

　　但对换做金丹大修士的薛仁，却有所不如。

　　薛仁和严川二人的算计落空了。

　　他们如论如何，都无法想到，杨凡竟是这般的深不可测。

　　“既然拼法力神通没优势，你用法宝与他对战。”

　　严川面色阴沉，偷着对薛仁神识传音。

　　薛仁不由苦笑，论法宝装备，自己也是不及那杨凡。

　　当初在海域上共抗大修士的时候，杨凡连连拿出的法宝，那等级质量可都比自己高。

　　薛仁初入金丹后期，只有那颗培孕上百年的“青炎极烈珠”晋级为中品法宝。

　　相比之下，杨凡那日随手就祭出两件中品法宝，在法宝方面，他处于劣势。

　　这也是薛仁战斗这么长时间，都不使用法宝的缘故。

　　他若是知道，杨凡手中还有更强大的古宝和其它杀手锏武器道具，恐怕更不会有如此念头。

　　只是，杨凡来天琴内海五六年，名声不显，大部分时间都在修炼。

　　在这片海域，几乎没有人知道他的来历底细。

　　又打斗半日，杨凡突然退出战圈，一脸淡笑：“薛道友法力浑厚，再打下去也没有意义。不如以平手作罢。”

　　薛仁也停了下来，心头微松一口气，点头道：“杨药师气脉悠长，超人一等，薛某佩服。你我实力不相伯仲。”

　　场上修士亦是连连点头，望向杨凡的目光中，充满了敬畏和钦佩。

　　此刻，杨凡在他们心中的份量，已经上升到媲美金丹大修士的级别。

　　执法长老严川，面色很不好看，杨凡的异军突起，扯平了他好不容易与徐立一方拉开的实力差距。

　　杨凡实力堪比金丹大修士，让两方阵营，再次归复平衡。

　　平衡，这也是杨凡所追求的局面。

　　只有在这种情况下，天乐园才能持续平静，他也能安然修炼。

　　这也是他展露自己实力的原因之一。

　　当然，他所展现的，仅仅是单纯实力，若干杀手锏和底牌，在万不得已情况下，是不会出动的。


第365章 极阴极阳丹

　　天乐园这次高阶群会，以薛仁与杨凡的巅峰战斗而终告尾声。

　　许多修士意犹未尽，还沉浸于不久前的氛围中，私下议论纷纷。

　　众修士的谈论话题，都交集在杨凡这位高阶药师身上。

　　在修仙界，普通金丹能与同阶大修士平分秋色，这种事本就是罕见。就算有这种事，多半也是因为法宝神通方面的优势。

　　但是杨凡与薛仁的战斗，从始到终，都没有使用过法宝。

　　以中期境界与后期大修士战得旗鼓相当，这着实让人惊叹。

　　更让人觉得不可思议的是，杨凡还是一名药师，是一名堪比医道宗师的药师。要知道，药师在同阶之中，战斗力是处于劣势的。

　　薛仁在与杨凡一战之后，锐气被搓，元气损耗也颇大，自然没有继续向实力更雄厚金丹大修士的徐立挑战。

　　况且，连金丹中期的修士都没有战胜，又何况是金丹大修士？

　　“我晋升金丹后期才两个月，法力境界还没有得到真正的巩固，实力比一般金丹大修士要弱几分。况且，我初入后期境界，手中的强力法宝也少的很……”

　　薛仁脸色很难看，但也很快恢复冷静，总结出这次失败的某些原因。

　　徐立一脸笑意，他这一方的金丹长老一个个眉开眼笑，谈笑风生。

　　杨凡的异军突起，让他们惊喜的同时，心里也长松了一口气。

　　“杨药师好手段，没想到除了医术之外，你还有如此实力，真让人羡煞。”

　　不少金丹长老过来向杨凡打招呼，顺便也拉拢关系。

　　对此，杨凡都是淡然以对。

　　一家欢喜一家忧，执安长老这边兴高采烈，执法长老那边却是败兴而归。

　　“到底是怎么回事？你刚才为什么不用法宝？”

　　严川和薛仁飞到无人角落，神识交流起来。

　　薛仁苦笑道：“论法宝装备，那杨凡拥有好几件中品法宝，这其中更有古宝残片，高阶傀儡等底牌，此子实力深不可测，谁知道他还有没有什么杀手锏。”

　　严川听闻此言，不由面露异色：“此子到底是什么来历，看他的样子，年龄应该不超过百岁，初入金丹不到几十年，却拥有如此资本？”

　　“不过你放心，法宝方面，我天乐园乃是传承数万年的家族，过些时日，我为你准备几件强力法宝。而且再过一段时间，就能达到人类岛屿所有的大型坊市，需要什么材料都可以弄到……”严川沉吟道。

　　“那薛某先谢过严长老了。”薛仁眸中略显喜色。

　　“法宝是一方面，你自己的修为境界都需要巩固，不然今日也不会落到如此田地。如果再继续战斗下去，吃亏的可能还是你。”

　　严川淡淡的道。

　　薛仁连连点头，此时他也明白，自己与老牌金丹大修士相比，还有一定差距。

　　另外一边，徐立把杨凡接到自己的洞府，盛情款待。

　　徐立的洞府，布置很温馨，他自己竟然有两位双修道侣，长得自然是如花似月，不过都未曾突破到金丹期。

　　“小如，小月，见过杨长老。”

　　徐立很客气，让自己的两位双修道侣亲自出来待客，由此可见他对杨凡的重视。

　　要知道在之前大海难的时候，他这两位双修道侣，也都不曾出战，可谓是金屋藏娇。

　　“杨药师，我看你一个人也很孤独的，为何不去寻找一位相伴终生的道侣？以你我所处的层次，寻找同阶金丹女修做道侣，或许有些难度，但找等闲几位道侣或者侍妾，这应该是轻而易举。”

　　徐立略带笑意的道。

　　在谈论这个话题的时候，他竟也不回避自己的两位双修道侣。

　　杨凡隐隐觉察到，徐立和他的两位双修道侣是不平等关系，后者两位对徐立恭敬有加。

　　说是双修道侣，还不如说是侍妾。

　　只是他有些不明白，以徐立的修为境界，应该不是沉迷女色的人，否则也不可能在百岁之前修炼到金丹大修士境界。

　　那么就只有一个原因，他是借双修道侣来促进自己的修为。

　　不久，小如、小月两名女子退走，徐立和杨凡单独相谈。

　　这时，徐立才吐露真言：“修仙入门时期，的确不宜近女色。但到达高阶之后，一味的修炼，对于男子说，体内精元，孤阳不长，无法阴阳协调运转，甚至会阻碍修为速度。偶尔修炼之后，以双修之法为辅，这可以起到不错的效果。”

　　杨凡面露古怪之色：“徐长老找我来，就是为了说这些？”

　　“呵呵，只是给杨道友一个建议。徐某有一套自上古传承的神秘双修秘术，可以借助双修，促进修为。只是如此一套法门，对女子一方多有不利，故而徐某没有找同阶双修道侣。如果杨药师感兴趣，徐某可以把这套法门送给你。”徐立笑吟吟的道，拉拢之意已经很明显了。

　　“多谢徐道友好意，杨某所修功法，不需要此类功法。”杨凡拒绝了徐立的好意。

　　徐立所修功法，是采取女子阴元，受损的一方是女子。

　　但杨凡的功法却是不同，上次与令狐小夕双修时，竟然把仙鸿空间生息之地的力量导入对方体内。结果，真正得利的，反而是令狐小夕，此后潜力无限。

　　“对了，徐长老，我看你这两名双修道侣年龄不大，修为已然达到筑基大圆满。你为何不想办法让她们进阶金丹，如此岂不能让你修为大进？”

　　杨凡奇道。

　　“谈何容易？”徐立叹道：“如果她们都能晋升金丹高阶，我进阶元婴期的概率也可以增加几分。而且她们轮番被我采取阴元，虽然只是一年一次，并有灵丹滋补，却依然精气不足，晋升高阶希望渺小。”

　　“当然，如果能有一种‘极阴丹’，可以助她们二人冲击金丹，而且几率不小。”

　　“极阴丹？”杨凡倒也听说过此丹之名。

　　“对，修仙界有两种灵丹，一种是极阴丹，另外一种是极阳丹，都可以大幅度提升相应功法的境界。我这两个道侣，若能得到一颗下品极阴丹，在我的辅助下，至少有四成把握突破到高阶，若是得到一颗中品极阴丹，概率便能提升到六成。”

　　徐立娓娓而谈，最后却面露遗憾之色：“只可惜，极阴丹极难炼制，更需要十分罕见的天材地宝，非大师级炼丹师，难以炼制，而且成功率不超过四成。”

　　“极阴丹？极阳丹？”

　　杨凡在炼丹篇中搜索，很快找到了这两样灵丹的丹方。

　　随后，他面露古怪之色，暗忖：“炼制极阴丹和极阳丹的主材料，我恰好都有……”

　　仙鸿空间灵珠园里，九阳萱草，玄晶雪莲两样天材地宝，他甚至已经栽植出好几株了。

　　非但如此，其余凡是珍稀罕见的天材地宝，杨凡都可以批量栽植，他需要的仅仅是时间。

　　但绿土地的时间加速度，把时间大大减低。

　　“是不是还有一种‘极阴极阳丹’？”杨凡又询问道。

　　他在炼丹篇中，还看到一种融合这两种灵丹的丹方。

　　“对，有些人所修功法，既不属于阴寒，也不属于阳刚，服用‘极阴极阳丹’，那效果更是惊人。只是，这‘极阴极阳丹’更难炼制，连大师级炼丹师都没有把握。”

　　杨凡沉吟道：“我有品质上佳的玄晶冰莲，可以做极阴丹的主材料，但其余材料还缺少一些。此外，极阳丹的材料也是如此。”

　　“你竟有这两样灵丹的主材料？这么说来，杨药师有一定把握炼制这极阴丹和极阳丹？”

　　徐立略显惊喜的问道，差点没站起来。

　　“以我之前炼丹的经验来看，炼制极阴丹，有四五成把握。”杨凡很保守的道。

　　仙鸿诀除了在医道方面有极大优势之外，其次在炼丹方面也有莫大优势。

　　他独有的、建立在仙鸿诀上的炼丹法诀，炼丹成功率极高，品质也极佳，比那些炼丹大师都要强。

　　往往他炼制出的灵丹，丹药效果超出想象。

　　而且，自从有开光净世焰之后，杨凡炼丹速度、效果、出丹率大大增加。

　　连筑基丹、延寿丹这等修仙界罕见的灵丹，他一次性都可以炼制出好几颗甚至十几颗。

　　“什么！四五成把握？”

　　徐立震惊无比，整个人甚至有些激动了，立即站起来，抓住杨凡的手。

　　“徐道友，你这是……”杨凡吓了一跳，四五成把握，还是他保守估计，凭感觉，他至少有七八成把握的。

　　徐立坐下来，尴尬一笑：“此事关及我修为的进一步提升，甚至决定我晋升元婴，所以有些把持不住，让杨道友见笑了。”

　　杨凡恍然，他当然能明白徐立的这种心情。

　　同时，他也暗忖：“仙鸿诀极不属于阳刚，也不偏阴寒，如果我能炼制出‘极阴极阳丹’，那岂不是也能功力大增……”

　　“不知杨药师还差一些什么材料？兴许徐某有，如果能炼制出此丹，徐立必有重谢，从此也欠药师一个人情。”徐立一脸郑重的道。

　　杨凡点了点头，把缺少的一些材料名报出来。

　　片刻之后，徐立眉头微皱：“极阳丹的材料筹集好了，但极阴丹的材料，还缺少一两样辅助材料。”

　　“不，还缺少一种材料。”杨凡冷不丁的冒出一句话。

　　“什么材料？”徐立不解的道。

　　“阴阳草。”杨凡轻吐三个字。

　　“阴阳草？”徐立眉宇一挑，惊呼道：“莫非杨药师你还想炼制更珍贵罕见的‘极阴极阳丹’？”


第366章 天灵玄根

　　极阴极阳丹。

　　“不错。”杨凡微微点头，眸中隐隐透着几丝兴奋。

　　“杨某还要感谢徐长老，是你提醒了我。”杨凡欣然大笑。

　　“感谢我？”徐立一怔，有些摸不着头脑。

　　杨凡笑而不语。

　　与徐立的一番交谈，让他茅塞顿开。

　　近几年来，晋升高阶之后，他深感修炼之缓慢。却忽略了某些强大灵丹，可以大大增加功力的因素。

　　而他自己的炼丹能力、出丹率等等，就远超一般炼丹大师。

　　有如此好的条件，不去利用，那才是傻瓜。

　　听徐立所言，“极阴极阳丹”可以大大增加功力，而且是针对他这种既不属阴寒，又不属于阳刚类的功法。

　　从蕴种中期，修炼到后期境界，估计需要百年时间，即便算上两次大海难，至少也需要五十年以上。

　　极阴极阳丹能大大提升功力，即便不能让杨凡立即踏入后期境界，至少也能把时间大大缩减到一二十年内。

　　这对于杨凡来说，是何等的惊喜？

　　一百年和二十年的差距，对于他来说，也着实算天大的惊喜。

　　“呵呵，没想到杨药师还有如此雄心壮志，那么炼制‘极阴丹’之事就委托杨药师了。”徐立也面露笑意，从储物袋和洞府里取出若干材料，交给杨凡。

　　得到这些材料后，杨凡炼制极阴丹、极阳丹的材料基本集齐，尚缺一些辅助材料。

　　“杨药师放心，再过一年半载，‘天乐园’就可以到达一个大型交易岛屿，我们所缺少的材料，在那里都能得到，就连你所需的‘阴阳草’和高级开灵石，也不会例外。”

　　徐立一脸自信的道。

　　“那杨某倒是期待了。”杨凡神色恢复正常，从徐立的语气中可以判断，下一站的大型交易岛屿，规模定是空前之大。

　　又闲聊半日，杨凡起身告辞。

　　临行前，徐立对杨凡道：“杨长老，炼丹固然重要，但也莫要忽略了修为和根基。”

　　“那薛仁初入金丹大修士，你能战胜他，自己实力固然重要，但他境界不稳，也是一方面。以他那日的修为状态，如果换做我或者严川与他打，全力出手之下，可以保证二十回合内把他杀的落荒而逃。”

　　杨凡心中一凛，原来薛仁与徐立等老牌金丹大修士相比，还有一段差距。

　　再回想一下暗血王朝三大君主等人的修为实力，那薛仁的确略逊几筹。

　　若要达到徐立等人这个层次，薛仁至少还要苦修十几年。

　　“多谢徐长老告诫。”

　　杨凡心里微微一紧，明白徐立的好意。

　　往往忠言逆耳，徐立能当面对自己说，杨凡可以感受到他的真诚和好意。

　　这样的人，的确值得一交。

　　杨凡告别徐立，回到自己的洞府。

　　他先静修两个月，消化这次高阶群会所得的东西。

　　同时，与薛仁的实战交锋，也让他悟到了不少心得。

　　两个月的静修，修为的精进，竟然达到了杨凡一两年修炼的效果。

　　如此情况，让杨凡惊喜，看来以后需要多多交流和施展。

　　通过这两个月静修，杨凡也参悟了一下蕴种期下阶段的演化。

　　有高阶聚会的积累，他对金丹期更加了解，拿蕴种期与之比较，竟然隐隐感应到一个模糊的演化路线。

　　“如果我再能与元婴期修士交流一下，或者听听他们元婴之道的修炼心得，定能让我在演化上再进一层。”杨凡眸中神光闪烁。

　　这一刻，对于仙鸿诀的进一步演化，他充满了自信。

　　两个月静修之后，杨凡又整理了一下炼制“极阴极阳丹”的材料。

　　最后发现，尚缺阴阳草这种珍贵罕见的材料，此外，还缺三四种辅助材料。当然，辅助材料不是唯一的，一般可以用多种材料替代，只要找到大型修仙坊市，应该都不难。

　　倒是极阳丹的材料，已经备齐。

　　于是，杨凡决定先着实尝试炼制“极阳丹”。

　　极阳丹和极阴丹的炼制难度相当，如果能炼制极阳丹，极阴丹肯定不在话下，再考虑更高等级的“极阴极阳丹”，那也为迟不晚。

　　想做便做，杨凡让两名药童过来辅助，三人一起在洞府里秘密炼制极阳丹。

　　某一日，一抹刚猛至上的红光，从青色炉射出，让洞府里的禁制一颤。

　　杨凡一挥袖袍，手中已经多出了三粒淡红色的丹药。

　　成功了！

　　傅平和傅雪惊喜的道。

　　“只出了三颗，而且其中一颗品质不算好，其余的都是废丹……”

　　杨凡眉头紧皱，似乎有些不满意。

　　要知道，他平常炼丹的时候，一次性可以炼出十几颗甚至几十颗。

　　如果让一般炼丹大师得知，杨凡炼制一次便炼出三颗极阳丹，那肯定要嫉妒的要死。

　　像极阳丹这种药效强大的灵丹，一次性能出一颗，那都是万幸。

　　“材料还足够，再炼。”

　　杨凡一咬牙，继续炼制。

　　半个月后，再次出丹。

　　这一次，出了五颗，有两颗品质偏差，总体效果比上次好。

　　“老师，需不需要再炼？”

　　傅平小心翼翼的问道。

　　“不用了。”杨凡要留一些材料，炼制更高等级的“极阴极阳丹”。

　　“对了，这三颗品质稍差的‘极阳丹’给你，好生把握，至少可以让你修炼到筑基大圆满。”

　　杨凡把三颗药力较差的极阳丹给傅平。

　　经过这五六年的修炼，傅平傅雪在资源丰富的情况下，也都突破到筑基期。

　　“这丹药的药效很强，第一次服用时，必需让我给你把关。”

　　杨凡嘱咐道。

　　随后，他又对傅雪道：“等我炼制出极阴丹后，也会给你几颗极阴丹。”

　　“多谢老师恩赐。”

　　二人连忙谢恩。

　　杨凡笑着道：“如今你们也都踏入筑基期，杨某破格提拔你们为记名弟子。”

　　记名弟子！

　　傅平傅雪激动万分，连忙下跪行拜师礼：“拜见师尊。”

　　杨凡没有阻拦，承受了他们的拜师礼。

　　经过这三拜之后，杨凡在天琴内海，也有了两名记名弟子。

　　算起来，他记名弟子收了三四位，却没有真正的入室弟子。

　　此后又是两个月，杨凡协助傅平吸收‘极阳丹’的药力。

　　结果，等出关之时，傅平轻而易举从筑基初期修炼到筑基后期。

　　如此神效，让杨凡连连惊叹，不愧是‘极阳丹’，药力竟如此强大。

　　“难怪徐立对极阴丹如此看重。有此丹在手，再加上各种灵丹辅助，又有金丹大修士把关，的确可以增加冲击金丹的概率。”

　　杨凡恍然大悟。

　　除了可以助修士结丹的‘凝化丹’之外，极阴丹和极阳丹也有如此效果，而且对功法有针对性。

　　“师尊，如果我再服用一颗极阳丹，那岂不是能直接修炼到筑基巅峰！”

　　傅平兴奋不已。

　　杨凡面色一沉：“修炼之道，切不可急躁，进度太快，也不是好事。另外两颗极阳丹，在十年内，不许服用，你必须凭自己的实力提升到筑基大圆满。”

　　“是，师尊。”傅平不敢违抗，虽然对此十分心动。

　　此后，傅平潜心修炼，也经常钻研毒术。

　　杨凡对两名几名弟子的进展感到满意，随后又去看天行舟九名水手的情况。

　　结果，九名水手，都停留在筑基大圆满，没有一人踏入金丹。

　　不过，杨凡本没有做多大奢望，金丹，岂高阶是那么容易就能跨越的。

　　外部事情处理好后，杨凡又开始静修，同时也等待下一站的大型修仙坊市。

　　在修炼之余，他也开始逐步开发仙鸿空间。

　　经过这么些年的改造，方圆六七里的生息之地，发生了翻天覆地的变化。

　　中心战斗场地，设置了强大阵法和禁制。

　　灵株园：生机勃勃，百花齐放，各类天材地宝和奇花异草争相斗艳。

　　灵兽园：有了好几十只毒蝎，还包括踏入高阶的毒蝎王和正在蜕变的琉璃寒晶蛇。

　　仙鸿居：杨凡自己私人空间，此地亦是景致宜人，楼台亭阁，小桥流水，宛若仙境。

　　仙来居：外来人居住的地方，也建立了一些楼阁房屋，目前尚无一人。

　　杨凡会考虑，日后从外界召唤一些“仆人”进来，帮忙打理生息之地。

　　只要给生灵打下灵魂烙印，杨凡就能把他们的本体也带进仙鸿空间。

　　只是，杨凡目前还没有适合人选。

　　这一日，杨凡继续巡视仙鸿空间，主要区域是“灵株园”，这里种植的天材地宝和各类植株实在太多。

　　有某些药材灵株，甚至被杨凡遗忘了，他要从头到尾整理出一个清单。

　　走到某处时，杨凡突然一顿。

　　他的目光定格在半截青色藤蔓状的植株，有一半扎入土层，还有一半，露在外面。

　　此刻，这青色藤蔓状的植株上，散发出一种神秘悠远的气息。

　　“这是……”杨凡突然想起了，这是杀死京都鲁神医时，在秘密暗格里发现的。

　　当时，此物枯萎不已，来历不明，但竟和冰灵果、化灵草珍稀材料放在一起，杨凡觉得它非同寻常，便种于此地。

　　“此物到底是什么？”杨凡眸中灵光闪烁，仔细审视这给他带来奇异感觉的蔓藤。

　　当初看不出那半截枯藤的来历，是受自身所限。

　　但杨凡现在踏入高阶，阅历大大增加，非同昔日。

　　良久之后，杨某眸中精光一闪。

　　他终于认出此物来历，不禁深吸一口气：“天灵玄根……”


第367章 天儒岛

　　“天灵玄根……”

　　当吐出这几个字的时候，杨凡自己也面露质疑之色，心中震撼之极。

　　当初在渔阳国京都的时候，杨凡甚至连此物的来历都不知道。

　　凭借一种直觉，杨凡明白它的不凡之处，将其种植于绿土地上。

　　从刚开始的枯萎蔓藤，到现在充满生机的天地奇物“天灵玄根”，若不是杨凡阅历大增，差点就把它给忽略了。

　　“真的是天灵玄根？”

　　杨凡依然有些难以置信。

　　但确定再三之后，他发现此物真的就是传说中的天地奇物。

　　【天灵玄根】：天地奇物，人界顶级材料！天地初开始时便诞生的一种神秘根脉，经过上古大战，已然绝迹。

　　据杨凡所知，数万年来，像天地玄根这等的顶级材料，几乎从未出现过，最起码在北秦之地是这样的情况。

　　天地奇物，具体功效，连那些大神通者也只知其一二，古籍中记载甚少。

　　但是，杨凡知道，天灵玄根有一个神效，那就是改变人类修士的灵根，仅仅这一用途，便堪称逆天。

　　众所周知，修仙界灵根从低到高是：废灵根，普通灵根，地灵根，天灵根。

　　除此之外，还有某些不能以常理衡量的异灵根，差点的，堪比地灵根，好点的，甚至超越天灵根。

　　而灵根，决定了一个人的修仙天赋，这是出生时便决定了的，无从改变，也无力改变。

　　在一界之内，还没有哪个大神通者，可以强大到以神通法术改变某个人的灵根。

　　但是，据古籍记载，天灵玄根就有这种逆天神效。

　　“天灵玄根……据说可以把人的灵根，直接提升到‘天灵根’，资质悟性等都能得以提升。”杨凡激动不已。

　　法宝再强，终究也是外力，但是这天地奇物，却能直接提升你的资质悟性。

　　“不过……我修炼‘仙鸿诀’的时候，似乎没有受到天赋方面的限制？”

　　某一刻，杨凡突然冷静下来了。

　　的确，仙鸿诀对天赋的要求不高，就算他修炼九幽魔功，只要前者境界提升上去，后者自然也能水到渠成。

　　杨凡自己是地灵根，资质在修仙界还算中等，不高也不低。

　　“对了……源灵丹。”

　　杨凡的脑海中突然浮现炼丹篇中的某些丹方。

　　其中一种灵丹，称为“源灵丹”，可以改变生灵先天天赋，其中需要一种主材料，正是天灵玄根。

　　就是因为这个丹方，杨凡才能认出天灵玄根。

　　“虽然服用‘源灵丹’不一定能让我修为加速几倍，但是最起码能提高我的悟性！”

　　杨凡砰然心动。

　　他现在修炼仙鸿诀，不需要多好的天赋，最需要的反而是悟性。

　　悟性高，就能更容易参悟演化出新的境界。

　　在杨凡所见之人中，悟性最高的是无双，只凭一块牌匾，就直接领悟至高意境，达到了一个让三幽老魔都感觉惊讶的程度。

　　所以，杨凡现在深深明白，悟性的重要性。

　　想到这里，他蹲下身来，轻轻抚摸着天灵玄根。

　　某一刻，他眸中精光一闪，从天灵玄根截下一小段。

　　霎时，一股朦胧混沌的波动，从天灵玄根断裂处传来，那是一种无比纯然原始的气息。

　　杨凡动作麻利，立即把截下来的一小段，埋到旁边的绿土地上，同样露出半截。

　　等候良久，杨凡发现这截下来的一小段玄天灵根，在绿土地的滋润下，开始恢复生机，并缓慢生长。

　　“成功了……”杨凡轻舒了一口气，他刚才之所以做出如此冒险的举动，也是源于对绿土地的自信。

　　绿土地终究没有让它失望，让这小截玄天灵根活下来了，并缓慢生长。

　　不过随后，杨凡眉头又是轻皱：“这玄天灵根的生长速度竟如此缓慢，即便我这绿土地已经具备三十二倍加速度，看这趋势，它要长成熟，至少需要几千上万年。”

　　天灵玄根，是天地初开始的产物，一般都经过漫长的生长，所以需要极为悠久的时间生长。

　　“既然如此，那我就试试催生之法！”

　　杨凡一咬牙，手上荡漾起一股绿色光圈，体内生命绿种里迸发出磅礴强大的生机之力。

　　受这层绿色光圈影响，方圆一丈内，各种灵珠天材地宝以可见的速度猛然生长。

　　唰唰唰——

　　这一刹那，原本三十二倍的生长速度再次翻了十几倍，逾越到数千倍的时间加速度。

　　一连持续了半日，杨凡感觉自己的法力消耗巨大，而那天灵玄根只有一点变化。

　　倒是四周一圈的植株，都发生了莫大变化。

　　一日，两日……

　　杨凡如此反复，连续持续了半个月，整个人几乎元气大伤。

　　再观那小截天灵玄根，充满了生机，同时也增长了一点。

　　杨凡的努力终究没白费。

　　休养几日，杨凡如法炮制，他又从原本的天灵玄根上截下一小段，栽植到旁边绿土地上，并用功力催生半个月，才停下来。

　　“不能再截取了。”

　　杨凡看了看原本成熟生长的天灵玄根，看上去有些萎靡不振，灵性也丧失不少。

　　天地玄根毕竟是天地奇物，更是一界中的顶级材料，而且还有很多不明用途，杨凡把它多栽植两株，是为日后做准备。

　　把灵株园里的天材地宝、各种药材灵珠都清点完，杨凡在这一过程中，亦发现了不少很珍贵的材料。

　　凡是珍贵罕见的材料，杨凡都会想办法多份栽植，以备不时之用。

　　“没想到我已经有了这么多天材地宝和灵药灵珠。”

　　在情理完后，杨凡自己都有些意外。

　　不知不觉中，他的资本已经越发雄厚，金丹高阶之中，恐怕没有谁能比得上他。

　　此后，杨凡又开始闭关静修，等待下一站徐立所说的大型交易坊市。

　　终于，天乐园又行驶大半年，前方终于迎来了一个庞大的岛屿。

　　靠近这岛屿数千里，便可以看到天空中穿梭的人类修士和妖修。

　　甚至于，眺目一看，这海域里停泊着大大小小的海上堡垒、战船。

　　这其中的某些海上堡垒，甚至比天乐园的规模还要大。

　　“这是什么岛？居然引来了这么多的修真者。”

　　杨凡感到惊奇。

　　修仙者泛指人类修炼者，妖修指的是妖族具备灵智的修者。

　　而修真者，代表一切以问天求道为目标的各类修炼途径，不论种族类别。

　　“这里是青蛟龙查飞领地中最大的人类修士所创立的岛屿坊市。整个方圆万里大小的岛屿，都是交易之地。”

　　徐立笑着道。

　　众人都飞到了天乐园半空，遥望远处那个庞然大物。

　　天乐园朝前方一点点接近，而那岛屿在杨凡的视野里，越来越大。

　　“这竟是人类修士创建的岛屿坊市，真是不可思议。我记得天琴内海九成九以上的领地多属于妖族，所有固定岛屿都被它们占领。”

　　杨凡不解的问道。

　　“哼，只要有实力，那所谓的联盟法约，也是废纸一张。”

　　徐立冷笑道。

　　“此话怎讲？”杨凡隐隐猜到什么。

　　“这个岛屿，名为‘天儒岛’，岛屿的主人是一位深不可测的大神通者，就算青蛟龙查飞见了，也要恭敬有加，哪还敢造次？就算妖修来这岛上交易，也不敢撒野。这里就是人类的地盘。”

　　徐立解释道，眸中亦有几分向往之色。

　　“那人竟然如此强，以一己之力，让整个天琴内海的联盟法约破例。”

　　杨凡惊嘘不已。

　　“这已经是不成文的规定，联盟法约也要额外关照。”徐立以某种崇敬向往的语气道：“这个级别的强者，才是天琴内海主宰苍生命运的存在……”

　　随后，他也不再多提那岛屿的主人，或许他知道的也非常有限。

　　但杨凡却是深深的记住了，这岛上的主人至少是元婴期以上的强者，而且实力比叶姓大长老、青蛟龙王等等都要强大，甚至连自己见过的最强者三幽老魔，与之相比，也有所不如。

　　在另外一边，薛姓中年遥望远方的岛屿，亦是一脸向往之色：“这就是‘天儒岛’？早在我来青蛟龙查飞的领地时，就如雷贯耳，今日才得一见。”

　　执法长老严川笑道：“像这样人类独立拥有的大型岛屿坊市，在整个天琴内海，不会超过二十个。”

　　“如此甚好，我正需要几样珍稀材料，炼制一把攻击利器！”

　　薛姓中年目中神光闪烁，提到“攻击利器”的时候，他整个人都有些兴奋。

　　“薛仁要炼制攻击利器？”

　　杨凡面露古怪之色，他的全知感官却是突然捕捉到对方二人的谈话。

　　的确，薛仁初入金丹后期，手中强力法宝有限，不像杨凡经历过九幽秘境，资本雄厚。

　　“不要再往前行了，‘天儒岛’有明文规定，外来船只和堡垒，必需停在千里之外。”

　　某一刻，执法长老一声令下，天乐园缓缓停下来。

　　随后，两大权利长老在“天书阁”召开会议。

　　会议的内容，无非是分批前往“天儒岛”交易。

　　毕竟天乐园才是他们的根基，至少需要有金丹大修士和若干金丹强者的镇守。

　　“大家请放心，‘天乐园’会在这里停两个月，我们有足够的时间，在岛屿上交易。”

　　执法长老严川笑着道。

　　众人不由期待，杨凡心中也有些向往，他正需要不少材料炼制“极阴极阳丹”。


第368章 七香玉魂笛

　　天乐园海上堡垒，在离“天儒岛”一千里外的海域停下。

　　众金丹长老在天书阁很快分配出计划。

　　经过执法长老和执安长老两方的竞争，最后终于商议出去岛屿坊市的顺序。

　　薛仁等数名金丹长老，为第一轮出发队伍。

　　杨凡等数名金丹长老，为第二轮出发队伍。

　　其次是徐立、严川等带领的队伍。

　　由于天儒岛面积比较大，为防止低阶修士走散以及方面联系，每个人都备有身份令牌和天乐园独有神讯符。

　　这样一来，去天乐园的时候，可以互相照应。

　　首先是薛仁等第一队修士出发，飞往天儒岛，为期半个月。

　　也就是说，杨凡还要等半个月，就能前往天儒岛。

　　在这期间，天乐园上剩余众修士的任务就是镇守海上堡垒。

　　“此地海上战船和堡垒众多，容易起冲突，大家都留在堡垒上，尽量不要离开，以免招惹事端。”徐立对岛上家族子弟吩咐道。

　　叶姓大长老不在岛上，众金丹长老也知道低调。

　　这高空中往来的修士，经常可以看到高阶修士的踪影，可见此地强者无数。

　　天乐园的实力，放在内海中，虽然算不错，但来到这里，并不算太突出。

　　杨凡目光一瞥，发现离天乐园数十里外，也有一座海上堡垒。

　　这座海上堡垒，是一座方圆五六里的城堡，某一刻从里面一次性飞出了七八名金丹高阶，声势壮大。

　　凭借全知感官，杨凡还感应到来自那城堡里传来的元婴期级别神识扫视。

　　像这个级别的大型海上堡垒，一般都有元婴期老怪坐镇。

　　天乐园众金丹强者负责镇守堡垒，时刻都不敢懈怠，这期间也不能修炼。

　　杨凡时间过的很慢，十分枯燥。

　　在闲暇无事时，他会想到渔阳国的亲人、朋友、老师，还有那个魂牵梦萦的倩影。

　　“他们还好吗？”

　　杨凡的脑海中，浮现出一个个熟悉身影。

　　父亲，弟弟，母亲杨氏，妹妹，林钟，弟子，胡非，还有宇文家族、杨家堡，自己的医馆……最终，那个朦胧完美的淡绿色仙姿，在脑海中频频出现。

　　“雨夕啊，时隔六七年，你会不会把我忘记了？”

　　杨凡深吸一口气，心里竟有几丝担忧，很快想起自己与云雨夕的缘分和几次相遇。

　　或许是上天考验，他与云雨夕的交合，竟会遇到那么多的阻力。

　　想到云雨夕，他拿出了一把晶莹翠绿、透着悠远古韵的玉笛。

　　这就是云雨夕在临走前，给他留下的定情信物。

　　当时在药仙谷时，杨凡也把母亲的通灵玉坠，交给了云雨夕，这本就是药仙谷的传承之宝。

　　此刻，触摸此笛，杨凡深感它的不凡，其材质更是看不透。

　　“可以看出，这玉笛价值不凡，定是雨夕喜爱之物，她把此物送给我，亦可见其用心……”

　　杨凡心中一片欣然。

　　他在心里道：“渔阳国，药仙谷，三幽老魔，终有一天，我会重返北秦！”

　　嗡~~

　　蓦然间，杨凡感应到手中玉笛的轻颤，似乎产生了某种神秘共鸣。

　　怎么回事！

　　杨凡心中一突，他可不会认为，这感应是来自玉笛的主人云雨夕。

　　这里与北秦相距至少数百亿里，连三幽魔焰的感应都因为如此遥远的距离而中断。

　　咻——

　　豁然间，一道彩光从海域的某个方向飞来，其目标竟是天乐园。

　　“什么人！”

　　天乐园上的众修士，大吃一惊。

　　杨凡感觉手中玉笛的轻颤呼鸣，他有种感觉，那飞来的彩光，与自己手中的玉笛有关。

　　他刚收回玉笛，却发现一道神识已经将自己锁定。

　　片刻间功夫，一道彩光降临天乐园，落下一位纤尘不染、身穿洁白儒裙仙姿卓越的女子。

　　这女子生的绝丽倾城，气质优雅，身上有一股如诗画般的气质，看上去如同一个知书达礼的千金小姐。

　　杨凡微惊，他从这女子身上，感受到一股类似邓书瑶的气息。

　　而且，这股气息更浓郁，透着悠远气息的沉淀。

　　看趋势，此女竟是金丹后期大修士的境界。

　　“七香玉魂笛！！”

　　那女子刚好见杨凡收回玉笛，惊呼一声，她的手中托着一把古箫，不久前也轻轻颤鸣。

　　“儒门修士！”

　　徐立惊呼一声，众人连忙飞过去。

　　“来者何人，为何擅闯我‘天乐园’？”

　　严川沉声道。

　　“各位道友勿怪，小女南宫忆雪，‘圣儒门’弟子，之所以会闯入贵地，全是因为手中‘天风绝谷箫’的感应。”

　　这儒裙女子，盈盈行礼，明眸巧盼间，优雅大方，美丽出尘，给人一种赏心悦目的知性美。

　　“圣儒门？小姐竟是圣儒门弟子。”徐立一脸惊讶，连忙客气的道：“南宫小姐如果有兴趣，可以在我‘天乐园’做客。”

　　严川等人亦是惊异无比，显然是震惊于‘圣儒门’的名号。

　　那南宫忆雪，只是报出圣儒门身份，天乐园一众修士对她客气有加。

　　咻咻！！

　　正在这时，又有两道类似的儒门正气，从远方飞来，将至天乐园。

　　这是两名青年书生，身穿儒袍，气宇轩昂，两人都是金丹中期修为。

　　“明方，魏东，你们怎么也来了？”南宫忆雪秀眉微蹙。

　　“我看师妹急匆匆的飞出来，以为有什么大事，我们不放心，于是追了出来。”

　　其中一名青年书生答道。

　　这三人都是“圣儒门”弟子，天乐园众金丹长老不敢怠慢，把三人带到天书阁，热情款待。

　　经过一番客套介绍之后，南宫忆雪明眸挪向杨凡，一脸真诚的道：“这位杨药师，你能否把‘七香玉魂笛’拿出来与我一观。”

　　“什么！师妹你说，此人手中有九大乐器瑰宝之一的七香玉魂笛？”

　　明方和魏东两名书生面色大惊，目光齐刷刷的扫向杨凡。

　　“七香玉魂笛？”杨凡微微一怔，取出云雨夕的定情信物，问道：“你们说的是此物？”

　　这玉笛刚一来拿出来，南宫忆雪手中的“天风绝谷箫”便也发出一阵低沉的嗡鸣。

　　两件乐器瑰宝，在屋内相互感应共鸣，仿佛就像多年未见的老朋友，在一起闲聊。

　　“七香玉魂笛！真的是七香玉魂笛！”南宫忆雪欣喜若狂。

　　“据说，七香玉魂笛是最适合女子使用的乐器瑰宝，吹奏之时，可以洗涤心灵，提高精神悟性和灵魂境界。此物乃是儒门乐器中的瑰宝，与‘天风绝谷箫’一阴一阳，乃是天生绝配……”

　　其中一名金丹青年娓娓而谈。

　　而那南宫忆雪更是以喜悦向往的目光望向杨凡手中的玉笛。

　　七香玉魂笛？九大乐器瑰宝？

　　杨凡呆呆的望着手中玉笛，他没有料到，云雨夕竟会把如此贵重的宝物，赠予自己。

　　想到这里，他对云雨夕的思念又加深了几分，暗忖：“看来雨夕对我的情谊更深更真挚……”

　　相比云雨夕的深厚情谊，杨凡自己甚至心生惭愧。

　　“这位杨药师，反正你不是儒门修士，这七香玉魂笛又是适合女修的乐器瑰宝。不如这样，你出一个价钱，卖给我。”其中一名青年书生道。

　　“七香玉魂笛，乃是乐器瑰宝，无价之宝，岂容这般买卖？”南宫忆雪幽幽一叹，对杨凡道：“如果杨药师愿意，我用这‘天风绝谷箫’换你的‘七香玉魂笛’，如何？”

　　“这天风绝谷箫也是九大乐器瑰宝之一，风格开朗豪放，更适合男子使用。”

　　南宫忆雪的目中透着期待。

　　“不换。”杨凡只说了两个字，干脆利索。

　　“小子，你竟敢拒绝师妹的要求，她可是圣儒门千年一见的奇才，师尊更是宗门……”

　　旁边一名青年书生怒喝道，却被南宫忆雪打断：“不要强人所难！九大乐器瑰宝，讲究的都是缘分，有缘人方能拥有。”

　　“杨药师，如果我再加上两件中品法宝，五块上品灵石，甚至加上我南宫忆雪的一个人情，你还愿意交易吗？”南宫忆雪加大了筹码。

　　杨凡亦能看出，此女心性中有几分高傲，孤芳自赏，有点类似邓书瑶。

　　“不，你就算拿出十件顶级法宝，我杨某也不会换。”杨凡态度决然。

　　南宫忆雪感到意外，却平静的问道：“这是为什么？你不是儒门之士，又身为男子，七香玉魂笛对你毫无作用。”

　　“南宫小姐，这‘七香玉魂笛’，是在下一位朋友所赠，你说杨某怎能将它交易出去？”

　　杨凡笑着反问道。

　　“朋友送的？”南宫忆雪感到不可思议，复又问道：“你的朋友是一名女子，她也喜爱乐器？”

　　“是的，她吹奏的笛声，杨某终生难忘。”杨凡低声道。

　　南宫忆雪听闻此言，明眸里异彩涟涟，旋即幽叹道：“那女子肯定是杨药师的红颜知己。”

　　“你如此断定？”杨凡奇道。

　　“因为凡是喜爱音乐的女子，都无法克制‘七香玉魂笛’的魅力。如果哪位女子，愿意把如此乐器瑰宝赠人，可见那男子在她心中的地位。凡是被‘七香玉魂笛’认主的，皆是钟灵独秀的世间奇女子，杨药师真让人羡煞，希望你不要辜负玉笛主人的心意。”

　　南宫忆雪面露欣羡之色，最后轻叹道：“既如此，这‘七香玉魂笛’与我无缘，就算得到，也无法得到它的真正承认。”

　　说罢，她起身告辞，飘然而去，神色中有几分黯然。

　　而那两位金丹青年，亦是无比欣羡的望了杨凡几眼，飘然飞去。


第369章 三杀南帝

　　目送南宫忆雪三人离去，杨凡审视手中玉笛，面露复杂之色。

　　这玉笛竟是乐器瑰宝中的无价圣物，任何喜爱乐理的女子，都无法抵抗它的魅力。

　　杨凡没想到，云雨夕竟会把她最心爱的七香玉魂笛赠予自己。

　　而且，赠予此物的时候，云雨夕甚至不曾提及这玉笛的来历。

　　“雨夕啊，没想到我在你心中竟有如此重要的地位……”杨凡目视那无尽虚空，心中说道：“你一定要等我，终有一日，我杨凡会重返渔阳，破除一切阻碍。”

　　之前他还有些担忧，相别六七年，云雨夕会不会忘记自己，现在心中彻底放下心来。

　　现在，他唯有一个目标：提升实力。

　　事实上，自从来到天琴内海之后，杨凡也是前所未有的努力。

　　他现阶段的所有作为，都是以提升实力为中心，包括这次去天儒岛修仙坊市。

　　“呵呵，原来杨长老你已经有了自己的红颜知己，七香玉魂笛的主人必定是世间奇女子，杨药师真让人羡煞啊。”徐立在他身边，笑呵呵的道，脸上也露出一丝恍然之色。

　　“徐道友见笑了。”杨凡收敛心绪，把七香玉魂笛收起，旋即问道：“敢问徐长老，这圣儒门有何来头？”

　　“圣儒门？”徐立微微一怔：“杨药师一心修炼，对天琴内海的局势还真不了解，这圣儒门乃是内海儒门第一圣宗，其势力在整个天琴内海，至少能排进前五。据说，这天儒岛上的主人，与这圣儒门有一定渊源。”

　　儒门第一圣宗！

　　杨凡也暗自吃惊，难怪那南宫忆雪在报出身份之时，天乐园众金丹长老立即恭敬有加。

　　天琴内海可不比渔阳，像天乐园这样的势力，放在渔阳国，可以堪比三大宗门等顶尖势力，但是若放到这内海，却只能算二流势力。

　　儒门第一圣宗，还是排名前五的超级势力，可想其实力之雄厚。

　　“还好那南宫忆雪通达情理，不然刚才之事就棘手了。”徐立叹了叹。

　　杨凡也点了点头，道：“儒门遵从德和礼，应该不会明目张胆的做出这种强人所难之事。”

　　他在赵国认识邓书瑶的时候，对传说中的儒门，有一定的了解。

　　北秦之地儒门修士近乎绝迹，没想到在天琴内海，却占有一席之地。

　　“杨药师所说不错，儒门修士一般都讲究大义道理，很少出现大奸大恶之辈。不过，据我所知，儒门中多出伪君子，表里不一，比魔道之辈还要阴险，防不胜防。杨药师日后也要多加小心。”

　　“竟然还有此等之事。”杨凡连忙向徐立道谢。

　　这是生存于天琴内海的常识经验，同时也是千万年来无数修士血的教训。

　　此后数日，杨凡一直坐镇天乐园，时间一点点过去。

　　还好，这期间也没有出什么事，终于半个月时间过去，薛姓中年等金丹长老和众低阶修士都返回天乐园。

　　杨凡发现薛姓中年兴高采烈，满脸笑容，显然此行一趟十分满意。

　　“怎么样？”严川神识传音，暗自问道。

　　“有严长老相助，材料都备齐了，现在我可以炼制出一把攻击利器了。以这些材料的等级，至少能炼制出五品法宝。”

　　薛姓中年一脸期待和满足。

　　杨凡见薛姓中年眉开眼笑的样子，不由多看了他一眼。

　　“杨药师，下一队轮到你们了。”徐立笑着对杨凡道。

　　“好，我先轻点一下人数。”

　　杨凡飞到天乐园上空。

　　他是第二队的领队，随行的有三四名金丹长老以及三百多低阶修士。

　　把人数轻点好后，杨凡让四名金丹长老各自带领修士，又分成几队朝天儒岛飞去。

　　杨凡不喜约束，也不想让别人知道自己底细，故而单独行动。

　　飞过一千里海域，一路上时刻都有各色遁光从高空掠过，不乏高阶修士的身影。

　　甚至于，杨凡还看到了不少乘坐飞禽灵兽，从天空掠过的踪影。

　　道、魔、儒，佛，妖族修士，各类修真者，层出不穷，只有想不到的，没有看不到的。

　　杨凡不由惊叹，这天儒岛的人流量可真大。

　　咻——

　　一道三色剑光，从高空一掠而过，天际间云朵狂卷，那凌厉剑气所过之处，一片压抑难受，无形威压气势，让百里内所有修真者心惊胆颤。

　　剑修！

　　那远远掠过的三色剑光，竟给他带来一种无法反抗的错觉。

　　杨凡亦感受到那股意蕴无穷的剑气，甚至比无双的剑气还要可怕十倍不止。

　　“好强大的剑修，这到底是什么级别的强者？”

　　等杨凡反应过来时，那三色剑光已经飞出几十里，脱离他的神识锁定，速度竟比杨凡所见的任何人要快，甚至比当初追杀他的三幽老魔，还要快几倍。

　　“刚才那人好可怕，多半是天琴内海顶级人物。”

　　附近修仙惊嘘不已。

　　“爷爷，刚才那三色剑光上的，是何方人物？刚才看到他的时候，您怎么很紧张？”

　　一个十二三岁的小女孩，牵着一个胡须花白老者的手，好奇的问道，两只大眼睛，水汪汪的。

　　“原来是他……三杀南帝。”

　　那白须老者倒吸一口冷气，眸中透着惊骇之色。

　　杨凡随意瞥了这爷孙一眼，顿时吓了一跳。

　　那小女孩，才十二三岁的样子，却拥有凝神后期修为。

　　至于那白须老者，身上有一股与叶姓大长老相近的气息，至少也是元婴初期强者。

　　杨凡心中一凛，这天琴内海果然能人辈出，天儒岛汇聚方圆数百万里修士精英，可谓高手群聚，随随便便就碰到一个元婴期老怪，还有一个更可怕的三杀南帝。

　　“三杀南帝？他很厉害吗？有爷爷厉害吗？”

　　小女孩睁大了眼睛，好奇的问道。

　　“不要多问，此人乃是天琴内海禁忌。”白须老者面色凝重，旋即又喃喃自语道：“还好这天儒岛有儒道圣贤‘孔乐’坐镇，量他也不敢轻易杀人。”

　　杨凡不由留意了这白须老者的话。

　　从中也明白了那三色剑光的主人，三杀南帝，想来也是天琴内海可怕的人物，实力让元婴期强者都畏惧七分。

　　“年轻人，你也是来‘天儒岛’交易的吗？”

　　豁然，白须老者目光挪到杨凡身上。

　　顿时，杨凡感到一股无形的压力，尽管对方并未施放威压，但元婴期老怪的威名，早已深入人心。

　　“呵呵，让前辈见笑了，在下杨凡，是一名药师，初来天儒岛……”

　　杨凡连忙施礼，并说出自己的现状。

　　他倒也看得出来，这白须老者对自己并无敌意，只是善意的提醒。

　　“高阶药师？”白须老者眼睛微微一亮，略显赞许的道：“看你年龄也不大，却已经修炼到这般地步，还是罕见的高阶药师。”

　　“前辈谬赞。”杨凡见白须老者如此好说话，不由问道：“晚辈初来天儒岛，人生地不熟，想交易一批药材和炼丹材料，不知前辈可否指明一条路。”

　　“药材？炼丹材料？”白须老者笑着道：“我也需要炼丹材料，不如这样，你随老朽一起上天儒岛。”

　　“如此甚好。”杨凡心中暗喜，能与元婴期老怪搭上关系，自然是再好不过的事。

　　“敢问前辈尊姓大名。”杨凡问道。

　　“老朽关松，乃是一介散修，生平最喜交友。这是我的孙女，关秀瑶。”

　　白须老者一脸笑意，言谈间平易近人，没有一般元婴强者的高高在上和怪癖。

　　“你是属于哪方势力的门徒子弟？以你的年龄和修为，背后应该有家族势力。”

　　关松打量了杨凡几眼。

　　“在下是天乐园的长老。”杨凡答道。

　　“天乐园？你那家族的大长老是姓叶吧，老朽与他曾有一面之缘。”这关松竟然认识叶姓大长老。

　　“原来前辈是大长老的朋友。”杨凡略显惊喜，无形中，二人言谈间更走近了一步。

　　“大哥哥，你竟然高阶药师，真了不起。”

　　关松的孙女关秀瑶，眨巴着一双小眼睛，崇拜的望向杨凡。

　　杨凡哑然失笑，与这爷孙女二人一起降临天儒岛。

　　“你随我来。”关松前者孙女的手，突然加速。

　　杨凡也没有问他带自己去何处。

　　穿过重重山峦、途径城堡、村镇、河流，大约半个时辰后，前方出现一座毫不显眼的破旧庙宇。

　　“进去。”

　　那关松一手拉着杨凡，一手拉着关秀瑶。

　　三人的身影刚刚一碰触那庙宇，便消失的无影无踪。

　　而那破旧庙宇，看上去依旧荒凉一片。

　　唰！

　　眼前景象一闪，杨凡三人来到了一个富丽堂皇的大殿。

　　这大殿浑体用不知名暗紫色金属打造，高达二十丈，宽敞明亮，充满高贵不俗的气息。

　　大殿顶端，镶嵌着三百六十颗夜明珠，散发出柔和光芒。

　　下方，有近百名修士分散于大殿的各处水晶台附近。

　　每个水晶台呈圆形，可以同时围坐十余名修士，水晶台上摆放着各类法宝、材料、灵石等等。显然是交易之用。

　　刚刚一踏入这暗紫色大殿，杨凡陡然感受到一股可怕的压力，几乎喘不过气来。

　　目光匆匆一瞥，杨凡看到了满屋子的高阶修士，其中还频频看见元婴高阶的踪影。


第370章 强者如云

　　踏入这高贵华丽的大殿，杨凡才明白，什么叫做强者如林。

　　天琴内海的修真文明比北秦之地，高出何止一筹？

　　满屋子的高阶修士，甚至不乏令人仰视的元婴高阶。

　　三人刚进去，就承受几十道高阶修士的目光，杨凡顿时感到一股莫大的压力。

　　还好，大部分压力，都被关松所承担，他一脸淡然，身上法力神识一弹，让那大多数修士心神一悸，连忙收回神识。

　　很显然，元婴期老怪的威慑力，足以震住场上大部分修士。

　　“哈哈，我当时谁，原来是关老头！”

　　那人群中亦不乏认识关松的元婴强者，说话的是一名尖脑袋的猥琐小老头，那双小眼睛眯成了一条缝，绽放出一抹奇异的灰芒。

　　被这秃头老者一扫，杨凡感到一股莫名的寒意。

　　顿时，他感受到一股非人类的气息。

　　妖族！！

　　杨凡心神一凛，这尖脑袋的猥琐小老头，竟然是化形期妖兽。

　　当然，妖兽进入五级化形期之后，渐渐趋于人形，称他为妖修更合适。

　　“原来是青龙右护法。”

　　关松随便的应了一句，态度比较冷淡。

　　“嘿嘿，关兄别来无恙，你我好歹也是相识一场。本座炼制的‘雷羽翅’，尚缺一两样材料，就可炼制成功。我听说你手中有一块雷星石，不知肯否交易。”

　　青龙右护法笑眯眯的道。

　　“雷星石？”关松略感意外的道：“你的消息倒是灵通，不愧是天赋异禀的‘通灵鼠’。”

　　关松边谈边走，来到一个尚算空缺的水晶台上，取出几样法宝和一堆材料，放到水晶台上。

　　他对杨凡道：“你有什么东西要交易，可以摆在上面，也可以在这玉牌输入信息，此地足够安全。”

　　“谢前辈指点。”杨凡从储物袋拿出四五件下品法宝和一堆材料、几样天材地宝，装有灵丹的玉瓶。

　　看到杨凡拿出的东西，关松和那青龙右护法眼睛微微一亮，杨凡拿出的东西对于元婴高阶来说，虽算不上多珍贵，但对于金丹高阶来说，能拿出这么多东西，着实不容易。

　　“这位是你的后辈？”青龙右护法问道。

　　“算是吧。”关松淡淡的道，很快把自己面前的材料摆好，并往玉牌上输入信息。

　　很快，那玉牌一亮，显出一列清单。

　　杨凡也拿起玉牌，输入信息，上面显示出自己的出售列表和收购物品。

　　“咦？阴阳草！”

　　青龙右护法一双贼溜溜的眼睛，定格在杨凡的玉牌上。

　　关松也略感意外，但是他并没有多问。

　　很显然，阴阳草即便对于元婴期修士来说，也比较珍贵。

　　阴阳草是杨凡炼制“极阴极阳丹”的关键材料，很难找到替代品，或者说，替代品比本身还要罕见珍贵。

　　同时，杨凡出手的材料中，有几样比较珍贵的天材地宝，另外还有两颗价值不菲的极阳丹。

　　“青龙右护法也知道阴阳草，您消息灵通，可否知道，何处有此材料？”

　　杨凡询问那贼眉鼠眼的青龙右护法。

　　“这岛上的修士，本座不清楚，但我家领主青蛟龙大人就有两株。”

　　青龙右护法嘿嘿一笑。

　　青蛟龙查飞？那不是这方圆数百万里海域的统治者吗？

　　杨凡直接选择沉默，问了等于没问，他可没那个胆量去妖族地盘找那青蛟龙查飞去交易，那样做无异于羊入虎口。

　　关松和杨凡把东西布置好后，不一会就有修士过来询问。

　　“咦，极阳丹！”

　　一名金丹中年看上了杨凡炼制的极阳丹。

　　“三块上品灵石一颗。”杨凡淡淡的道。

　　“这真有点贵……”那金丹中年眉头一皱，有点打退堂鼓。

　　“我这是中品极阳丹，而且药效比同级要好一半不止。”

　　杨凡一脸自信的道。

　　“当真？”那金丹中年不信，“若真是如此，三块上品灵石也值了。”

　　杨凡让他亲自观看。

　　片刻之后，那金丹中年点头：“品质成色的确远胜同级中品极阳丹。”

　　随后，他一咬牙，取出六块上品灵石，道：“这几乎是我的一半灵石，买你这两颗中品极阳丹。”

　　杨凡微微一笑，与他交易，并说道：“服下这两颗中品极阳丹，足以让阁下在一年内，冲击到金丹中期。”

　　那金丹中年一脸喜色，对杨凡道谢，急匆匆的走了。

　　随后，又有一名金丹老者看重了杨凡的筑基丹，显然是为自己的后辈购买。

　　这次倒也利索，不曾讲价，直接一块上品灵石买下。

　　连续两三日过去了，杨凡和关松都交易了很多东西，有些是出售，有些是以物换物。

　　这三日，杨凡也收购到炼制“极阴极阳丹”的一两样材料，“极阴丹”的材料也凑齐了。

　　“阴阳草啊……什么时候才能交易到。”

　　杨凡望着这来来往往的修士，不由轻叹。

　　某一刻，他一咬牙，向玉牌中输入一个名字：延寿丹，阴阳草优先交易。

　　延寿丹！！！

　　杨凡身旁的关松面色一惊：“你真有延寿丹？”

　　延寿丹，那可是传说中的灵丹！

　　很快，延寿丹这三个字，顿时吸引了好几名元婴期老怪的注意。

　　这几名元婴期老怪，无一不是年龄极大、略显苍老的。

　　就连关松，见到延寿丹这三个字的时候，也有些心动。

　　相比之下，那青龙护法听闻延寿丹之名，却不曾意动。妖修的寿元远胜人类，几十年寿元对它们来说，无关痛痒。

　　“你这延寿丹，大概能增加多少寿元？”

　　一名白发苍苍的元婴老者，略带轻颤的道。

　　杨凡也看出，这为老者寿元所剩不到一百年了。

　　“下品延寿丹，可延寿五十年。”杨凡不动声色的道。

　　他炼制的丹药，药力比同阶要好一半不止，这下品延寿丹，至少能延寿八十年。

　　但是在这几名元婴强者的审视下，他不敢过于显露。

　　“五十年啊……”这位元婴期老者略有些激动，连忙道：“阴阳草我没有，你还需要什么别的法宝和材料或者灵石？”

　　“阴阳草优先。”杨凡目光一扫这几名元婴期老怪：“延寿丹我只有三颗。”

　　“三颗？”关松微微一惊，连忙对杨凡传音道：“给我也留一颗。”

　　杨凡微笑，示意关松放心。

　　延寿丹服用第一颗，作用最大，此后叠加服用，效果甚微。

　　所以，此类灵丹，一般只服用一颗，除非第二次服用的是更高级的延寿丹。

　　“我有阴阳草。”一个枯瘦老者，从一旁挤过来，他的眸中闪烁一抹阴厉之光，让周围修士心惊胆颤。

　　“此人是‘阴魂上人’，鬼尸道强者，为人阴狠歹毒，你要小心。”

　　关松暗自对杨凡传音道。

　　杨凡心神一凛，谨慎的问道：“前辈愿意交易？我一颗延寿丹，换你一株阴阳草，如何？”

　　“可以，老夫手中的阴阳草，不只一株，足有四五株，都栽种于洞府内，就在岛外的堡垒上。这位小道友可否愿意去我府上交易？”

　　阴魂上人神光闪烁的道。

　　“在下只有三颗延寿丹，而且只需一株阴阳草，先在此地交易，如果实在没有，再考虑其它地方。”杨凡心生警兆，滴水不漏的应付道。

　　这阴魂上人叫他去府上，多半是不怀好意。

　　“阴阳草，老夫只带了一株，先与你交易一颗延寿丹吧。”阴魂上人略有些失望，只得先与杨凡交易。

　　很快，杨凡得到一株阴阳草，这是一种看似普通，却兼并阴阳二属性的草，约莫三寸长。

　　杨凡立即把阴阳草栽种到生息之地，等有时间再批量栽种。

　　“老夫府上还有几株阴阳草，如果道友还需要，可用这枚玉符与我联系。”

　　阴魂上人临走前，给了杨凡一枚黑色玉符。

　　“这位小道友，你不是有三颗延寿丹吗？老朽寿元不多，可否与我交易一颗，灵石、材料、法宝，任你选。”

　　那白发苍苍的元婴老者，略显急切的道。

　　“好。”杨凡也看出他最需要延寿丹，于是报出了几样材料，经过几番商议，最终以一颗延寿丹，换取五块上品灵石和两三样珍稀材料、还有一块炼制顶级法宝的“金乌铁”。

　　这交易的结果，让杨凡大感满意，甚至超出想象。

　　随后，还有两名元婴期修士，也需要延寿丹。

　　杨凡一脸遗憾的道：“最后一颗延寿丹，我必须留给关前辈了。”

　　那两名元婴期修士，还有数百年寿元，倒也不强求，略有些失望的走了。

　　“这最后一颗延寿丹，就送给关前辈您了。”

　　杨凡一脸笑意，竟然直接把延寿丹送给关松。

　　关松有些不好意思，最后也拿出两块上等炼器材料，给了杨凡。

　　就这么一下，杨凡得到了“金乌铁”等三样炼制顶级法宝的材料。

　　他考虑，等材料完善后，可以进一步对“魔煌剑”进行凝炼升级。

　　三颗延寿丹让杨凡收获匪浅，他实则还有几十颗延寿丹，却不敢如此暴露，以免引来杀生之祸。

　　随后几日，杨凡又交易了一些材料，“极阴极阳丹”的材料已经集齐，他整理水晶台上的物品，打算在此地逛逛，看有没有什么心动的东西。

　　不过，就在整理物品材料的时候，他豁然心生感应，朝大殿入口看去。

　　而这时，四五名儒门修士正朝外走去，这其中，一个如诗如画的窈窕倩影，让杨凡心中一震。

　　“诗瑶……”杨凡惊呼一声。


第371章 北秦故人

　　“诗瑶……”

　　杨凡一见那熟悉的仙姿倩影，心神大震。

　　她怎么也来到了天琴内海？

　　杨凡大吃一惊，为之失态，心中不知是喜还是忧。

　　不过，就在他转目的一瞬间，那几个儒门修士，已经从杨凡视野里消失。

　　穿过华丽大殿的入口，就会被传送出去，至于传送到哪个方向，杨凡难以估测。

　　“难道是我的错觉？”

　　杨凡有一种不太确定的感觉。

　　邓诗瑶令他熟悉的，是那种出淤泥而不染，如诗如画的气息，于端庄温柔中，又不缺浪漫天真。

　　这种气息，在数日前南宫忆雪的身上也曾有，但也有一定区别。

　　如果那刚才所见的女子背影和气息，真的是邓诗瑶，那么她是如何从数百亿里之外的北秦之地来到这里。

　　使用古传送阵？

　　但是古传送阵需要九块上品灵石，等闲金丹高阶都没有那个资本。

　　难道是那一日……

　　杨凡突然间想到一个可能！

　　“只需镶嵌九块上品灵石，便可启动传送阵，一次性大概能传送三人。不过，据上万年的历史来看，凡是踏入这传送阵中的修士，都没有回来过。诗瑶猜测，这是一个单向传送阵，如果我能悟通此阵，进入上古遗地，应该有希望连接此阵，重返北秦。”

　　邓诗瑶的话，在杨凡脑海里回放。

　　一次性可以传送三人！

　　杨凡陡然找到了自己所忽略的细节。

　　九块上品灵石启动的传送阵，其蕴含的能量，可以传送三人。

　　如果邓诗瑶也来了天琴内海，那么肯定是当日紧随杨凡其后，搭了他的“顺风车”。

　　“以她执着的个性，很有可能追过来……”

　　杨凡面色阴晴不定。

　　唰！

　　他一拂袖袍，把桌上的物品尽数收走，然后飞速朝大殿外赶去。

　　这大殿入口实则上是一种短距定点传送阵，有四个方向可选，需要放入一块中品灵石的交易费用，才能启动阵法，这也是此地盈利的一种手段。

　　杨凡随便选了一个方向，身形一闪，从原地消失。

　　“这小子有什么事，竟这么急。”

　　那青龙护法略显不解的瞥了杨凡一眼。

　　关松见怪不怪的道：“他刚才所呼唤的，显然是一位女子名字，应该是去追寻了……”

　　“唉，真搞不懂你们人类，寿元有限，哪来那么多兴致。”青龙护法疑惑的道，旋即一脸猥琐的道：“我若是要女人，便直接抓到府上享受……”

　　话说杨凡，出现在一个破旧的亭台外，展开神识一望，没有捕捉到那几名儒门修士的身影。

　　很显然，刚才所见的几人，从另外方向传送走了。

　　想到这里，杨凡又进入这破旧亭台，身影消失，再次回到大殿。

　　随后，他又取出一块灵石，找准一个传送方向。

　　唰！

　　杨凡再次消失。

　　见此情景，青龙护法错愕，关松脸上微微含笑。

　　再次被传送出去，却是出现在一个破旧茅屋外。

　　“这次来‘紫天殿’，几样材料都交易到了，只是价格有些偏高，那人又是元婴高阶，我不敢和他磨价……”

　　一个男子的声音从不远处传来。

　　于此同时，杨凡感受到四五股儒门气息，心下一喜，找对地方了。

　　他定睛一看，茅屋不远处，有四五名儒门修士，三男两女，都有金丹修为。其中一名年长的老者，竟还是金丹大修士修为。

　　杨凡的目光一下子定格在其中一位恬然如画的女子，只露出半边侧脸，容颜清雅，出淤泥不染。

　　“邓师妹，你这次运气最好，几样材料也都交易到了，而且交易价格也不吃亏。”

　　其中一名金丹中期的蓝衣男子卓然笑着道。

　　那邓师妹颔首微笑：“紫天殿名不虚传，诗瑶此行目的已经达到。”

　　“是啊，好不容易下山一趟，师尊如此严厉，下次出来，不知要何年何月。”

　　另外一名娇俏秀丽的女子埋怨的道。

　　杨凡听着他们交谈，一双眼睛静静的望着邓诗瑶，没有说话。

　　多年不见，邓诗瑶也晋升金丹，修为甚至逼近中期境界，这一点，杨凡不觉得意外。邓诗瑶的天赋他很清楚，比渔阳三大新秀之辈还要强上一筹。

　　邓诗瑶依旧恬然如画，黛眉间有一股诗画般的淡淡忧郁，同样的孤芳自赏，浪漫倔强。

　　她身居四人之中，其容颜气质皆超人一等，那蓝衣男子言谈间对她恭维异常，目光中有几丝痴迷。

　　或许是感受到什么，邓诗瑶突然侧身，望向某个方向。

　　然而，那个方向却是空无一物。

　　也不知是出于什么心理，杨凡突然隐身，邓诗瑶并没有看到他。

　　邓诗瑶星眸中闪过一丝迷茫。

　　那名年长的金丹大修士，把邓诗瑶的动作看在眼里，也瞥向杨凡所在位置，眸中精芒一闪。

　　“阁下，你刚才传送出来的时候，老夫已经看到，何需躲躲藏藏？”

　　那年长的儒袍老者，高声说道。

　　“呵呵，你并没有看到我。”

　　杨凡站在原地，笑吟吟的道。

　　那儒袍老者虽是金丹大修士修为，但杨凡全力隐匿之下，他也难以发现。

　　只是杨凡刚才出现时，那儒袍老者便已感应到，但是未曾留意。

　　通过邓诗瑶的动作，他才做出判断，因为传送出来的人不会无声无响的凭空消失，只有一个可能，就是那人隐匿了。

　　儒袍老者面色一变，却朗声笑道：“阁下隐匿之术很高明，也很自信，不知你偷听我等几人说话，有什么目的。若有什么见教和目的，可以光明正大的与我等探讨。”

　　邓诗瑶听到杨凡的声音，娇躯微微一僵，凤眸中掠过一丝惊异，盯着那个方向，同时也有几分迷茫。

　　杨凡沉默不语，望着邓诗瑶的倩影芳容，这一刻竟然有些不想见面。

　　“是你……”邓诗瑶略显轻颤的声音传来，明眸里爱恨交加，亦透着几丝期待和惊喜。

　　“诗瑶，一向可好。没想到在天琴内海，还能与你相见。”

　　杨凡依然隐匿身形，心中徘徊不定，既希望与邓诗瑶见面，却又有些打退堂鼓。

　　“是你，真的是你！”邓诗瑶惊呼，如诗画的俏眸微微红肿，闪烁着晶莹泪光。

　　“邓师妹，他是谁？”

　　邓诗瑶旁边的蓝衣青年，见师妹如此神态，面色很不好看，一脸敌意的望向茅屋方向。

　　“杨大哥，你为什么不愿意现身？”

　　邓诗瑶柔弱无骨的娇躯，轻轻颤抖，楚楚动人。

　　“见面又能如何？难道诗瑶还想听我的解释……”

　　杨凡自嘲的一笑，身上灵光一闪，露出真容。

　　邓诗瑶死死盯着他，皓齿紧咬：“你利用我，现在的目的已经达到，难道不应该给我一个交代？”

　　“交代？”杨凡微微一怔：“在赵国临别的时候，我不是已经交代过？”

　　邓诗瑶听闻此言，娇躯一晃，摇摇欲坠，伤心欲绝。

　　“师妹！师妹！”

　　蓝衣青年连忙扶住邓诗瑶，怒声对杨凡道：“你到底做了什么对不起师妹的事。”

　　“杨凡，我要和你单独谈。”

　　邓诗瑶强压心中悲痛，俏脸上突然一片冷漠。

　　“这个……”杨凡有些犹豫，他虽然对邓诗瑶也有喜爱和感情，但为了云雨夕，只好忍痛斩断这一缕情丝。

　　“你还想不想回北秦？”邓诗瑶冷不丁的道。

　　杨凡神色一变：“你有回北秦的方法？”

　　他突然回想起邓诗瑶曾经所说的话：“这就是古战场存在的传送阵，诗瑶研究它已经有多年了，却只能参悟其中四五分玄奥。如果再给我几十年时间，或许就能重新设置一个。”

　　邓诗瑶是阵法奇才，多年研究那古传送阵，她真有可能重设一个返回北秦的传送阵。

　　“好，我答应你。”

　　杨凡与邓诗瑶飞到一个无人的地方。

　　杨凡轻轻一抬手，设下禁制，淡淡的道：“你有什么话放心说吧，金丹高阶之内，不可能有人窥探。”

　　“杨大哥，诗瑶最后问一次。在古战场的时候，你对我是否真心？”邓诗瑶明眸里泪光点点，言语间竟有几分果决。

　　“弄假成真。”杨凡答道。

　　“如此说来，那就是真心。”邓诗瑶黛眉间显出一丝惊喜，旋即又低声哭泣道：“那么我们在天琴内海再次会面，这亦如命中注定的缘分，为何你不想冰释前嫌？”

　　杨凡颇感意外，心中莫名一痛：“诗瑶？你竟然肯原谅我，并回到我身边？”

　　“只要大哥是真心……”邓诗瑶俏颜上染上一层薄薄的红霞，那是一种富有诗情画意的古典美，欲拒还迎中的羞涩。

　　杨凡长吸一口气：“可是我不能。”

　　“不能，为什么？”邓诗瑶一脸不解：“诗瑶都肯原谅你，为什么你不能。”

　　“因为我不能原谅我自己。”

　　杨凡深吸一口气，他突然展开手，一只精巧而不失古韵的玉笛，出现在眼前。

　　“你是儒门传人，看这是什么？”杨凡问道。

　　“七香玉魂笛！儒门乐器瑰宝！”邓诗瑶惊呼，明眸里透着异彩，连忙询问道：“你是如何得到此物的？”

　　“大概在十年前，我与她相识。这是她赠予我的定情信物。”

　　杨凡平静的道。

　　“七香玉魂笛……定情信物……”

　　邓诗瑶感觉晴天霹雳降临，眼前一黑，娇躯一软，便人事不省。


第372章 太上忘情诀

　　“七香玉魂笛……定情信物……”邓诗瑶感觉晴天霹雳降临，眼前一黑，娇躯一软，便人事不省。

　　“诗瑶！”

　　杨凡面色大变，惊呼一声，情急之下，一把将她搂住。

　　他刚才之所以犹豫，不太想见面，就是担心对方伤心。

　　但杨凡仍然没想到，这件事对邓诗瑶的打击竟如此之大，在得知真情之后，邓诗瑶伤心欲绝，直接昏死过去。

　　“不好，邓师妹！”

　　蓝衣青年大叫一声，那几名儒门金丹修士反应过来，连忙冲了过来。

　　“快放开邓师妹，你到底对她做了什么！”

　　蓝衣青年咆哮，一股浩然正气从身上涌起，朝杨凡压迫而去。

　　唰咻！

　　那儒袍老者修为已经晋升至金丹后期以上，身形一闪，瞬息间闪至杨凡面前，目光灼灼的道：“放下邓师妹，如若不然，即便拼着违反天儒岛的法规，老夫也要对你动手。”

　　同时，一股更加纯然的浩荡磅礴之气，自儒袍老者身上传来，给杨凡带来不小压力。

　　咻咻咻！

　　另外三名金丹儒门修士，陆续飞过来，把杨凡包围。

　　“你们放心，我不会伤害她。”

　　杨凡轻轻一叹，在这四大金丹的包围下，他没有一丝惊慌，只是脸上有几分惭愧和伤痛。

　　同时，他抬起一只手，搭在邓诗瑶的额上，轻轻点了两下。

　　“我……”

　　邓诗瑶施施然醒来，第一眼看见杨凡，立即挣开他的手臂，娇躯轻颤，摇摇玉坠。

　　杨凡想扶她，却被邓诗瑶推开，她只是用冰冷的眼神盯着杨凡，眸子里泪光瞬间蒸干：“你走，再也别来见我……也休想回北秦，下次若相见，莫怪我手下无情。”

　　她的声音越发冰冷，最后“无情”二字，冰冷入骨髓。

　　咻——

　　邓诗瑶决然转身，凤眸中一片冷漠，足踏一道白色霞光，眨眼间飞射天际。

　　“邓师妹！”蓝衣青年惊呼一声，立即追了过去。

　　“蓝羽，你盯住邓师妹，莫要让她去做傻事。”

　　儒袍老者对蓝衣青年传音道。

　　旋即，他目光如剑，冷冷盯着杨凡：“既然你对她已无意，就当从此了结，日后莫要来三贤门找邓师妹。”

　　“三贤门？”杨凡微微吃惊，他前几日听徐立讲过天琴内海大局，这三贤门是儒门中仅次于圣儒门的门派，在天琴内海中，也算一流大派。

　　“好，诗瑶能加入‘三贤门’，我也放心了。”

　　杨凡微松一口气。

　　说罢，他就准备走。

　　“等等。”儒袍老者身旁的那位秀雅女修，喊住了杨凡。

　　“姑娘有何见教？”杨凡问道。

　　“我刚才见你和诗瑶私下谈论时，拿出一把玉笛……”秀雅女修欲言而止的样子。

　　“你是说，七香玉魂笛？”杨凡佩服这儒门女修的眼光。

　　“真是七香玉魂笛！”这位儒门女修惊喜交加，不解的问道：“这儒门乐器瑰宝，为何会在你一个男子手中，我还以为你要把它送给诗瑶。”

　　“不，这是杨某一位红颜知己所赠。”杨凡倒也坦诚。

　　那儒门女修恍悟，眼中的敌意少了几分：“原来如此，任何喜爱乐理的女子，都无法抵挡七香玉魂笛的魅力，而且它的主人，都是世间奇女子。那女子把此物送给你，可见其情谊和用心……”

　　杨凡点头：“你明白就好，希望回去后，能开导一下诗瑶。”

　　“唉……”儒门女修轻叹道：“有关七香玉魂笛的传说，儒道修士谁人不知？邓师妹岂有不知之理？正是因为如此，她自知希望渺小，才伤痛欲绝。”

　　杨凡与这位儒门女修闲聊几句，然后告辞离去。

　　望着杨凡离去的背影，那儒门女修轻叹道：“可惜啊……七香玉魂笛却落在儒门之外的男子手中。”

　　儒袍老者目中神光闪烁：“七香玉魂笛，乃是儒道圣物，岂容外人染指，此物理应归属儒道，回去之后，我们当要上报宗门长老。”

　　“只是诗瑶……”儒门女修有些犹豫。

　　“邓师妹是我‘三贤门’数百年难见的天才，是唯一能与那南宫忆雪争锋的奇女子，宗门长老对她寄托了莫大希望。刚才那小子如此绝情，对她来说，也未尝不是好事？”

　　“此话怎讲？”儒门女修大惑不解。

　　儒袍老者压低声音道：“这是一个秘密，邓师妹乃是罕见的‘清荷玉体’，可以修炼三贤门自上古传承而来的无上密典‘太上忘情诀’！如要修炼此无上密典，不但需要特殊体质和超人天赋，还需一颗公正无私的心，必需做到无情、忘情……”

　　“啊！这对邓师妹来说，太残忍了……”

　　得知如此实情，儒门女修花容失色。

　　杨凡带着一些失落和伤痛，进入那破旧茅屋，身形一闪，回到“紫天殿”。

　　“你回来了，老夫正准备去二层、三层去看看的。”

　　关松笑着道。

　　“二层三层？”杨凡微微一怔，来了这几日，他只是呆在一层，没有去其它地方。

　　“是啊，紫天殿分为三层，一层主要是交易灵丹灵药和玉简功法。二层是针对各类材料，三层是专门交易法宝和其它道具的。”关松解释道。

　　“原来如此。”杨凡轻吐一口气，难怪在这之前，他不曾与邓诗瑶等人相遇。

　　“前辈，我所需的材料基本筹集完毕，想自己去各处逛逛，看有没有什么需要的。”

　　杨凡与关松暂时分别，开始在紫天殿转悠。

　　不一会，他来到了二层，在这里看到了千奇百怪的材料。

　　这里的某些材料，放在北秦之地，几乎是看不到的。

　　杨凡看到动心的，都会买下一些，包括炼丹、炼器的材料。

　　随后，他又看中了两样炼器顶级法宝的珍贵材料，花费一些代价，将其买下。

　　时间一点点过去，杨凡在紫天殿总共呆了四五日，凡是需要的材料都买到一些，这其中还包括炼制毒剂的毒物和材料。

　　这时，杨凡已经萌生去意。

　　“你再等一日，老夫还有一样东西没有交易出去。等完毕后，我再带你去天儒岛其它几处地方涨涨眼界。”

　　杨凡只好点头，这几日他在紫天殿，也结实了好几人，大多是金丹强者。

　　元婴高阶也有，之前那位白发苍苍从他手中交易延寿丹的老者，杨凡与他也认识了。

　　这名元婴老者姓古，活了九百多岁，修为逼近元婴中期，应该和天乐园叶姓大长老不相上下。

　　在提及自己是天乐园长老时，那古姓白发老者惊异的道：“叶道友与我是旧相识，有些交情。”

　　都是活了上千年的元婴老怪，相互熟悉，倒也正常。

　　古姓白发老者叹道：“叶道友比我还要长近百岁，他应该活了千年左右。千年寿元，这差不多是元婴初期修士的极限了。”

　　“千年就是极限？”杨凡有些不解。

　　“元婴期修士大概有一千年到一千五百年寿元，一千年是对初期修士而言，当然，若是换做某些修炼木系功法的修士，寿元比同阶要多一两百年左右。如果在千年期间，身上留有暗疾，那就另当别论了。”古姓白发老者解释道。

　　“原来如此。”杨凡也明白，寿元大限，让无数修士化作黄土，这其中更不乏那些大神通者。

　　如果有足够的寿元，即便天赋不算逆天，任何修士也有希望稳定金丹元婴，甚至于更高的境界……

　　杨凡不禁感到庆幸，自己刚开始修炼仙鸿诀的时候，寿元是一般同阶的两倍。

　　然而，自从踏入蕴种期，体内种下生命绿种之后，体质强大，堪比妖兽。

　　至于自己的寿元有多少……杨凡大概估计，至少是同阶修士的数倍、甚至上十倍。

　　或许，他的寿元可以与妖兽相提并论。

　　按照金丹期五百年左右的寿元来算，杨凡至少有数千年寿元。

　　这若是让其它修士知道，恐怕会羡煞嫉妒。

　　自从踏入蕴种期以后，杨凡已然突破一般人类修士的极限。

　　“我的寿元虽多，但必需加快时间修炼，不然等我返回北秦，亲人、朋友、老师、弟子都已死去，那又有何意义？”杨凡暗叹道。

　　“我要争取炼制出中品延寿丹，至少能延寿百年，返回北秦之后，给我的亲人朋友服用。”

　　杨凡又想道。

　　修炼仙鸿诀，杨凡掌握生命自然，开光净世焰，可以剥夺生灵的生命寿元，让一切存在枯萎或者净化。

　　当初在九幽广场的时候，开光净世焰一下子剥夺了楚云寒二十年寿元。

　　“现在我修炼到高阶，实力比以前强大不知多少倍，不知这‘开光净世焰’有何等威能。”

　　杨凡不禁有些期待，但是这种杀手锏底牌，是不会轻易使用的。

　　日后若是遇到寿元将尽大限的强者，他打不过，却可以以此来威慑。

　　就当杨凡在“紫天殿”转悠，并结识几位高阶道友的时候。

　　蓦然，他感到一股莫明的寒意，心头打了一个冷战。

　　杨凡感官强大，尚差一步即可融贯天地，任何对他有敌意恶意的念头，只要在附近，都逃不过他的敏锐感官。

　　“这是……”

　　杨凡立即展开全知感官。

　　很快，他找到了那股寒意的来源。

　　在这紫天殿的某个角落，一个枯瘦阴沟鼻老者，正坐于一角，目光从杨凡身上冷冷一瞥。

　　“阴魂上人！”

　　杨凡心生警兆，同时也感受到一股危机。


第373章 抹除隐患

　　“阴魂上人！”

　　杨凡着实吓了一跳，被元婴期修士盯上，任谁也会心惊胆颤。

　　何况听关松说，这阴魂上人乃是鬼尸道强者，为人心狠歹毒。

　　之前这阴魂上人便想引杨凡去他洞府上交易，却遭到拒绝。最后虽然还是交易到延寿丹，但那阴魂上人似乎还有些不甘。

　　杨凡毕竟是一名金丹级别强者，手中能拥有延寿丹等珍稀之物，当然会让有心人注意。

　　纵然他已经尽量低调，只拿出三颗延寿丹，甚至不曾显露其它更高级的物品，但仍然被人盯上。

　　在得知如此情况之后，杨凡刚开始有些心神不安。

　　但转念一想，这天儒岛是何等强大的地盘，隐匿背后的高人甚至可以凭借一己之力让天琴内海联盟法约破例，连三杀南帝这等可怕的强者，来到天儒岛，都不敢杀人，何况一个普通元婴。

　　想到这里，杨凡稍定，但也没心情去结交好友，索性找到关松。

　　“关前辈，我的材料之物都已经交易完了。”

　　杨凡向这爷孙女二人打招呼。

　　“大哥哥，我和爷爷也快完了。”关秀瑶眨明亮秀气的眼睛，拉着杨凡的手在一旁玩。

　　“杨药师稍等，我与青龙护法还有一物要交易……”

　　关松笑着对杨凡说了一句。

　　和关松等人呆在一起，来自阴魂上人的那股恶意和阴冷气息立即消散。

　　很显然，面对同级别的元婴老怪，那阴魂上人心存忌惮。

　　这时，杨凡发现，关松和青龙护法正在交易那块雷星石。

　　“不行，五块上品灵石，再加两件中品法宝，一颗魂玉真灵珠，一样也不能少……”

　　关松一脸决然的道。

　　“唉，关道友，五块上品灵石加一件中品法宝和魂玉真灵珠，以这个价格，就算换两块雷星石都足够了。”青龙护法一副深恶痛绝的样子。

　　杨凡在一旁暗笑，没想到这高阶元婴与高阶化形妖兽之间，还会出现这般如凡人菜市场砍价般的情景。

　　“他们俩已经在这僵持两个时辰了……”

　　那关秀瑶似乎也觉得无聊，拉着杨凡谈话。

　　杨凡在得知情况后，不由哑然一笑。

　　不过他也看得出来，那青龙护法需要炼制无比罕见的飞行法宝“雷羽翅”，需要雷星石。

　　而关松正是看中这点，想宰宰这一高阶化形妖兽。

　　然而这青龙护法身为化形期通灵鼠，也是老狐狸，岂是易于之辈？

　　于是，这二人展开了一场空前的砍价要价。

　　就在杨凡与关秀瑶在一起的时候，那站于角落处的阴魂上人，眉头微皱，眼睛掠过一丝异色：“这小子是怎么和关松搭上的，看样子还关系不浅的样子？”

　　如此情况，让他心生忌惮，把原本计划取消。

　　又等了片刻功夫，关松与青龙护法的交易终告结束。

　　阴魂上人见此，连忙过去，找到青龙护法，略带谄笑的道：“青龙护法，刚才那个交易延寿丹的小子，和关老头是什么关系？”

　　……

　　呼~~

　　离开紫天殿，杨凡长吐了一口气。

　　“我看杨药师似乎有点心神不安的样子？”

　　关松不愧是活了近千年的老怪物，察言观色的本领极强。

　　杨凡连忙神识传音，道：“关前辈，是这样的……”

　　“什么！”关松面色微微一变，旋即眸中寒光一掠：“这阴魂上人依然死性不改，竟妄图对后辈下手，不知廉耻，不知自重。”

　　一般元婴高阶，在修仙界身份是何等的高贵，如果无怨无仇，自然不会无缘无故主动对后辈下手。

　　延寿丹虽然珍贵，一般元婴就算略有些动心，但也算不上致命诱惑，当然不会自落身份。

　　阴魂上人如此行径，只会让人同阶元婴瞧不起的事。

　　“前辈，在交易阴阳草的时候，他还给了我一个玉符，说是联系他。”杨凡突然想起什么，取出一枚黑色玉符。

　　“玉符？”关松眉毛一挑，让杨凡递给他看看。

　　“传讯符？这阴魂上人还真舍得下资本。”关松一脸嘲讽的道：“像这样的一张传讯符，至少价值两万灵石！”

　　两万灵石！

　　杨凡张大了嘴巴，有些难以置信。

　　“传讯符在修仙界十分罕见，一般只在高阶修士手中出现。能炼制它的炼符师，可谓凤毛麟角。此符，在万里之内，可以做到畅通无阻的沟通交流，在十万里之内，可以传达简短信息，在百万里内可以向另外一张传讯符，传达模糊感应。”关松解释道。

　　“那阴魂上人肯把如此珍贵的传讯符给我，他会不会在上面做什么手脚？”

　　杨凡问道，他早就有点怀疑这玉符的不明用途。

　　“呵呵，你很聪明……”关松赞许的望了他一眼，旋即身上涌起一股惊悸威压，一抹奇异的波动从手上涌来，注入那传讯符中。

　　咔嚓~~

　　无形中，在灵魂层面中传来一个惊颤灵魂的声响。

　　关松又把这高阶传讯符交给杨凡，笑眯眯的道：“很不错，你免费得到了一张传讯符，那阴魂上人得不偿失了。”

　　杨凡连忙接过传讯符，隐隐感觉到，这上面的那股不和谐气息，已经消失了。

　　很显然，关松抹除了这传讯符上阴魂上人所做下的手脚。

　　“多谢前辈！”杨凡连忙道谢。

　　“举手之劳，这阴魂上人在天琴内海臭名昭著，只可惜老夫与他修为不相伯冲，无法铲除此人。”关松眸中掠过厌恶鄙夷之情。

　　很显然，同为元婴高阶，他很瞧不起阴魂上人。

　　随后几日，关松带杨凡去天儒岛其它几处坊市。

　　关松带他去的坊市，皆是天儒岛中高层以上的级别。

　　这期间，杨凡也交易了大批材料，甚至连罕见的“高阶开灵石”都弄到了手，自是欣喜满足。

　　终于，在天儒岛呆了近半月之后，杨凡终于向关松提出告辞。

　　“杨药师，我观你日后前途无量，有功夫来‘天穹城’，老夫的家族就在那里……”

　　临行前，关松笑向对杨凡发出邀请。

　　“天穹城？”杨凡眼睛一亮，那可是天琴内海四大城池堡垒之一，地位仅次于永恒岛。

　　没想到这关松还有如此不俗来历。

　　“晚辈有时间，必当登门造访。”杨凡抱拳告辞。

　　目送关松爷孙女二人离去，杨凡心中长叹一口气。

　　虽然不得不承认，这关松老爷子平易近人，但是，修仙界一切以实力为根本。

　　关松交友遍天下，交友也是要看对方实力或潜力。

　　关松目光如炬，阅历丰富，可以看出杨凡的巨大潜力。

　　杨凡现在的修为虽不入元婴期老怪法眼，但他年龄小，潜力巨大，假以时日，成就不可估量。

　　告别关松之后，杨凡立即通过家族玉符，召唤天儒岛上的家族修士。半月交易时间将到，都该返回天乐园了。

　　杨凡火速离开天儒岛，赶往海域方向。

　　刚一到天乐园，执安长老徐立迎了出来，略显期待的问道：“杨长老，炼制丹药所需的材料，你都找到没有？”

　　“都找到了。”杨凡也露出了欣然笑容。

　　这次前往天儒岛，幸亏遇到关松，否则也不容易集齐所有材料，甚至收获颇丰。

　　“太好了。”徐立心中暗喜，对杨凡更加客气。

　　只要杨凡能炼制出中品极阳丹，他的两位双修道侣，便有极大把握让她们晋级高阶。

　　到那时，他以上古双修之秘术，便可以提升自己修为，晋升元婴高阶的几率将增加几分。即便在短短几十年内，无法踏入元婴，但修炼到金丹巅峰，应该绰绰有余。

　　“对了，上次从天儒岛回来，听说这薛仁要炼制一把攻击利器……”徐立压低声音，对杨凡道：“你可要多加小心，上次与你战成平手，他明显心有不甘。”

　　“攻击利器？”杨凡笑了笑，没说什么，反而问道：“我走后，那‘圣儒门’的修士有没有过来找麻烦？”

　　“没有，我想他们儒门修士应该不会做出强抢之事，何况，那‘圣儒门’与我们此地相距甚远，等闲几个高阶岂敢挑战我们整个家族？”徐立沉吟道。

　　“说的也对，不过此事还是需要防备。”杨又提醒道：“徐长老，轮到你去天儒岛了。”

　　“呵呵，我差点忘记了……”徐立连忙带领一队修士赶赴天儒岛。

　　杨凡并未提及有关“阴魂上人”的事，但他心里已经留意了，在某种意义上，他在天琴内海，也算得树立了一个仇敌。

　　阴魂上人尊为元婴强者，偷鸡不成蚀把米，以他的性格，岂会轻易放弃？

　　半月后，徐立返回，亦是满载而归，然后轮到严川。

　　又过半月，严川带领一队修士，也去返一趟天乐园。

　　天乐园上的众修士，与天儒岛经过一次海上贸易。

　　这期间，自然也存在低买高卖的市场，不做细解。

　　就这样，为期两个月的海上交易终告一段落。

　　天乐园这一庞然大物，化为一道黑色小点，行驶于茫茫海域……

　　杨凡终于长松一口气，安下心来，开始为炼丹做准备。

　　他要炼制的，当然是可以大大提升功力的极阴极阳丹。


第374章 斩龙剑

　　从天儒岛返回，杨凡集齐了所需的材料，甚至还超额完成目标。

　　回来的第一步，就是准备炼制极阴极阳丹。

　　此丹可以加快他晋升蕴种后期的速度。一旦成功进阶蕴种后期，杨凡就是当之无愧的金丹大修士，到时候自信可以无敌于金丹于之列，进而演化更高深的境界……

　　杨凡并没有立刻忙着去炼丹，他先是来到生息之地“灵株园”。

　　他首先要做的第一件事，就是批量栽植阴阳草等几样珍贵材料。

　　据他所知，阴阳草虽然珍贵，但生长周期只有短短几十年。

　　短短几十年，对于一般修士来说，依然有些长，但对于杨凡来说，却是小意思。

　　相比生长周期在数万年甚至更悠久的天灵玄根来说，这几十年，真的不值一提。

　　很快，他采用催生之法，先截下半截阴阳草，把两截阴阳草种植在一起。

　　他目前处于仙鸿4级，绿土地时间加速度是32倍。他再以催生神通加速，可以在将其提升到数千倍。

　　当然，这种催生之法，颇耗法力心神，这期间杨凡亦要服用灵丹补充。

　　大约一个月后，两个半截阴阳草，都生长成熟。

　　这期间，杨凡也休养过几日。

　　杨凡大喜，又把这两株完整的阴阳草，掰成四截，再次催生。

　　又一个月后，杨凡拥有了八株阴阳草。

　　这时，杨凡停止催生阴阳草，又开始批量栽植另外几种较为珍贵的灵花异草。

　　一晃眼，半年时间过去了。

　　呼~

　　杨凡长吐一口气，从仙鸿空间退出，却是一脸的疲倦。

　　催生之法，对他的本命元气消耗颇大。

　　他隐隐觉察到，经过这番催生，自己竟然折寿半年。

　　好在，半年时间，对于已经拥有数千年寿元的他来说，可以忽略不计。

　　这期间，他把炼制极阴极阳丹的几样珍稀材料都批量种植成功。

　　接下来，他可以开始批量炼制极阴丹、极阳丹，甚至于极阴极阳丹。

　　当然，杨凡也考虑过通过贩卖大量珍稀材料和珍贵丹药的坊市争取灵石。

　　但很快，这个想法被他自己否定。

　　之前去天儒岛就是一次教训：他才拿出三颗延寿丹，便被有心人留意，甚至引来了阴魂上人这等元婴强者的窥视。

　　如果再去批量贩卖珍稀材料或者珍贵丹药……不管你做的多么小心和慎密，终究会被有心者发现，这所要承担的风险，着实可怕！

　　况且，再多的丹药灵石，只能增加资本和积累法力，却换不来杨凡仙鸿诀下一境界的演化，更无法与自己的人生安全相提并论。

　　“一切就绪，终于可以开始炼丹了……”

　　杨凡把材料整理好，开始闭关修养。

　　经过半年催生，尽管期间时而休息，以他的强大体质，也难以承受。

　　在休息期间，杨凡突然得到一个信息，与薛仁有关。

　　“哈哈哈……花费我半年时间，终于炼成功了，攻击利器！”

　　薛仁洞府中，他手中拿着一口长达三尺的单刃剑，闪烁着凌厉青芒和微不可见的金纹。

　　攻击利器出世！

　　此剑一出，一股凌厉金锐的气息，便冲天而起，让天乐园上众法宝轻轻颤抖。

　　凡是低于中品的法宝，都为之惊惧，不由自主的轻颤。

　　感受到这一征兆，天乐园众金丹长老，纷纷放出神识去观看，无一不露出欣羡之色。

　　“呵呵，恭喜薛道友。”

　　严川过来道喜。

　　薛仁收敛攻击利器上的气息，连忙道：“这都多亏了严长老的鼎力支持，否则我哪能弄到那么多珍贵材料，更别想得到那么一小块锐煌石……”

　　“薛道友谦虚了，没想到你除了修为过人之外，还拥有不错的炼器造诣。”

　　“严长老谬赞，炼器之术，薛某略懂一二，我的父亲曾经就是一位炼器大师，只可惜我只传承了他十之一二的本领。”薛仁谦虚的道。

　　“对了，攻击利器出世，不如给它取一个名字。”

　　严川建议道。

　　两人商议片刻，终于给它取了一个霸气的名字：“斩龙剑！”

　　斩龙！

　　这一界几乎没有龙类的存在，有的只有蛟龙。

　　但即便是蛟龙，修炼到化形期，也是极为可怕，足以驰骋这片海域。青蛟龙查飞就是一个典型代表。

　　“哈哈哈，薛某都有些激动了，想看此剑有何威能？”

　　薛仁兴奋的道。

　　“薛道友若是有兴趣，可以去附近海域斩杀几只凶兽，便能知晓。”

　　严川笑吟吟的道。

　　薛仁的实力增强，对他来说，当然是好事。

　　“好，我这就出去斩杀几只凶兽！”

　　薛仁长笑一声，便兴冲冲离天乐园。

　　斩杀凶兽，并不触犯天琴内海联盟法约。因为凶兽一般灵智不足，未经开灵石开灵。再者，没有加入天琴妖兽联盟的部分高阶妖修，也不受联盟庇护。

　　杨凡通过全知感官，把这些情景捕捉的一清二楚。

　　薛仁炼制出攻击利器，他脸上一片淡然，唯一感到意外的是，这薛姓中年竟然有非凡炼器手段，甚至有炼器大师的传承。

　　天琴内海炼器、炼丹等手段，皆远超北秦之地，能称之为大师的，绝对拥有令人惊艳的炼器手段。

　　“杨药师，这薛仁已经炼制出了攻击利器，你可要多加小心。”

　　徐立神识传音过来。

　　“徐道友请放心，我已知他底细，无需畏惧。”杨凡神色淡定的道。

　　“好，那就好。”徐立微松一口气，旋即又问杨凡：“不知那极阴丹，杨药师可否炼制成功？”

　　“还欠些火候，前段时间在忙碌其它事物，最多两个月，杨某就可要炼制出中品极阴丹。”

　　杨凡自信满满的道。

　　“那徐某就等候佳音了。”

　　徐立心中大定，复又开始闭关。

　　杨凡立即开始着手炼制极阴丹。

　　在材料充足的情况下，他炼制极阴丹，自然没有什么难度。之前也炼制过同等级的极阳丹，这回就更加容易。

　　半月后，丹炉开启，一道极阴之气冲起。

　　杨凡伸手一拍，手中多出了四五枚淡蓝色的弹丸。

　　“一颗质量完美，两颗品质合格，二颗品质稍次，其余都是废丹。”

　　杨凡又望了一眼丹炉，微微有些意外。

　　质量完美的那颗，却是超长发挥炼制出的上品极阴丹。

　　上品极阴丹，就算给元婴期修士服用，都有一定的效果。

　　品质合格的，是中品极阴丹，这个正常，亦是徐立所求的那种。

　　此后半月，他又炼制了一炉，却没有出现上品极阴丹，中品极阴丹却出了三四颗。

　　两月后，杨凡炼制极阴丹终告一段落。

　　这期间，他得到上品极阴丹两颗，中品极阴丹十几颗，下品极阴丹几十颗。

　　他叫来女弟子傅雪，赐予她两颗次品极阴丹。

　　傅雪欣喜雀跃，虽是下品极阴丹，但对于他们低阶修士来说，是梦寐以求的。若没有高阶修士护法，都不敢自行服用。

　　随后，杨凡去了一趟徐立洞府，拿出两颗中品极阴丹。

　　“真的是中品极阴丹，这实在太好了！”徐立大喜过望。

　　他取出了好几块上品灵石和几样珍稀材料，硬是塞给杨凡。

　　杨凡微微一笑：“我继续去炼丹，预祝徐长老修为早日进步。”

　　“对了杨药师，你能炼制中品极阳丹，可不可以帮我这边阵营的金丹高阶炼制几颗。据我估计，只需两颗中品极阳丹，就可以让一名金丹初期巅峰的修士进阶中期境界。”

　　徐立略显期待的道。

　　“我只能炼制出四颗，这也是省下材料的极限。其余材料，我还要炼制极阴极阳丹。”

　　杨凡答道。

　　“好，四颗足矣。”徐立连连点头：“只要能成功，到时候徐某定有重谢。”

　　杨凡打道回府，却没有立即着手炼制极阳丹，而是先为傅雪护法，让其服用一颗极阴丹。

　　大半个月后，傅雪出关，一举修炼到筑基大圆满，这结果让杨凡惊喜。

　　他同样给傅雪一个交代：“十年内不准服用另外一颗极阴丹，最好能凭自己能力突破。”

　　“师尊请放心，弟子必当遵命，尽力在十年内晋升高阶。”傅雪自信无比。

　　杨凡笑了笑，又给了他一枚医道学识的玉简。

　　然后，杨凡又花费两个月时间，炼制了不少极阳丹，给徐立送去四颗。

　　徐立感激不尽，居然送了杨凡一件五品法宝、上品灵石好几块，其它材料法宝若干。

　　同时，徐立又告诉杨凡一个消息，他的一位双修道侣，成功进阶金丹。

　　按理说，进阶金丹，应该有实力成为家族长老，但徐立却没有这么做。

　　事实上，那日有人冲击金丹的时候，天地灵气异动，天乐园上的众修士都发现了，自然也瞒不过杨凡。

　　严川一方的修士更是心惊，徐立的洞府里竟有一人成功进阶金丹，这着实让人感到诧异。

　　“恭喜恭喜。”杨凡笑容可掬。

　　同时，他不禁暗忖，中品极阴丹、极阳丹都有如此效果，可以增加筑基巅峰修士冲击金丹的概率，若真是如此的话，那我岂不是能量产高阶？

　　当然，他也明白，徐立的双修道侣之所以能成功，极阴丹只是起到部分作用，肯定还有其它若干天材地宝和秘术的辅助。

　　极阴丹毕竟不是专门为冲击金丹瓶颈的“凝化丹”。

　　想到这里，杨凡准备回去炼制极阴极阳丹。

　　可就在这时，远方天际云朵翻滚，一道声势骇人的遁光，从远方急掠而来，落到天乐园。

　　衣着凌乱的薛姓中年出现在不远处，手持斩龙剑，神色慌张，面色苍白，一副元气大耗、身受重创的模样。

　　“薛道友，你这是怎么了？”

　　杨凡一脸古怪之色，这情景怎么有一种很熟悉的感觉。


第375章 灭门之危（上）

　　“薛道友，你这是怎么了？”

　　杨凡一脸怪异的望向薛姓中年。

　　这薛仁伤的很严重，体内有内伤，并且元气大伤，这些都瞒不过杨凡这位高阶药师。

　　“哼。”

　　一听此言，薛姓中年更是气不打一处来，脸色一片铁青。

　　他对杨凡自然也没什么好眼色。

　　事实上，这也是薛姓中年冤枉了杨凡。

　　杨凡本来也没有任何幸灾乐祸的成份，他只是感觉好奇，这薛仁晋升金丹大修士，最近又拥有一把攻击利器，自是意气风发。

　　可是看现在这模样，完全是落难而归。

　　更奇怪的是，薛仁两次落难受伤，都被自己撞上了。

　　“来来来，我给你看下伤病。”

　　送上门来的伤员，杨凡当然不会错过。

　　这薛仁倒也不算顽固，或许是对杨凡的医道手段有底，任由对方给自己疗伤。

　　咻咻咻！！

　　这时候，严川等几名金丹长老赶了过来，纷纷询问。

　　“到底出了什么事？是什么人把你伤成这样？”严川大惑不解的问道。

　　薛仁长叹一口气：“我刚炼制出攻击利器‘斩龙剑’，十分兴奋，于是去附近海域斩杀凶兽。因为身上有身份令牌，可以感应到‘天乐园’的位置，所以我便去深海斩杀等级较高的凶兽。这期间，我运气好，斩杀了一只高阶凶兽。但怎料，遇到了一个灾星……”

　　“灾星？”众金丹长老面面相觑。

　　“那是一只四级蛟龙，虽未踏入后期境界，但实力足以和我一拼。这四级蛟龙无比骄横，以大爷自称，看重了我的‘斩龙剑’。他还说，‘斩龙剑’之名，是对它蛟龙一族的侮辱，要把它没收了。”薛仁咬牙切齿的道。

　　“简直是岂有此理？”严川大怒，这蛟龙也太嚣张了。

　　“薛某千辛万苦炼制出的斩龙剑，怎能给他，况且这蛟龙的实力也胜不过我。于是我们二人在海上交战半日。最后，我有斩龙剑在手，且神通略胜一筹，终在它力竭时，将其斩杀！”

　　薛仁眸中厉芒一闪。

　　“杀的好，杀的好！”众金丹长老纷纷叫好。

　　“可是……在斩杀此蛟龙之后，我无意听途中妖兽说，此蛟龙身份非同寻常，与青蛟龙查飞有些关系。”薛仁声音突然凝重起来。

　　什么！！

　　薛仁等金丹强者面色大变，连幸灾乐祸的徐立也为之色变。

　　众人也感受到事情的严重性。

　　若是杀死一只普通蛟龙那也就罢了，如果那死去的蛟龙，与青蛟龙查飞真有什么关系，那对于天乐园来说，可不是什么好事。

　　因为这方圆数百万里的海域，都是青蛟龙王的领地。

　　一时间，众金丹长老陷入短暂的沉默，气氛诡异。

　　“还要多长时间，才能离开青蛟龙查飞的海域？”

　　杨凡突然问道。

　　“天乐园全速行驶，至少需要一个月。”徐立答道。

　　“全堡垒修士，一级备战状态，天乐园全速行驶！”薛仁冷喝一声，立即下达命令。

　　面对这关及整个天乐园的存亡问题，内部争斗也会在短时间内达成一致。

　　很快，整个岛屿堡垒，荡漾起一阵阵青色光晕，四周海浪汹涌澎湃，速度大增。

　　片刻间功夫，天乐园达到了最高速度，整体移动速度，可以与一般筑基期修士比肩。

　　往往，越是庞大的海上堡垒，行动速度就越是缓慢，能达到这个速度，已经相当不错了。

　　“三个月……希望这三个月内不会出什么事。”

　　徐立喃喃自语道。

　　这时，杨凡收回手，薛姓中年的伤势，他已经治好了。

　　他展开全知感官，陡然感受到周遭环境里存在的不和谐气息。

　　杨凡心中隐隐感到一种不安，展开神识，略显茫然的神识附近海域。

　　遥远天际，乌云遍布，无形中，那重重阴影，正朝这边靠近。

　　如此情景，让天乐园上众修士更加不安。

　　“来了……它们来了……”

　　杨凡面色豁然一变，声音中略带一丝轻颤。

　　“什么来了？”

　　严川和徐立两位金丹大长老齐齐看向杨凡。

　　在他们的眼中，杨凡一向是淡然镇定的，从未见过他有如此失色。

　　“来了，竟然这么快！”薛仁目光闪烁不定，对众金丹长老道：“要不要我先回避一下，以免祸及天乐园。”

　　“晚了，天乐园已经被锁定，成为猎物。”杨凡冷笑：“你若早知如此，就不该把它们引到这里。”

　　“你……你血口喷人，我怎么会故意把它们引到这里！”

　　薛仁勃然大怒，差点没立刻动手。

　　杨凡一脸平静，却是一脸思索之色，显然是在想什么应对之策。

　　即将而来的危机，他已经感应到，很难逃脱。

　　果然，片刻之后，那层层乌云中，隐隐可见密密麻麻身披铠甲手持武器的妖族战士。

　　轰隆隆……

　　雷电降临，那乌云中展现出一个古色雕龙的马车。

　　马车前面有四匹浑体闪烁蓝焰、高大魁梧的火焰驹，正奋力拉着古色雕龙的马车。

　　一股恐怖压抑的威压，笼罩方圆几十里海域，乌云翻滚，电闪雷鸣，波涛汹涌，无数手持利器的妖族身影，蓝光火焰驹所拉的神秘古色马车……

　　这一刻，方圆数万里海域，无数妖族都子弟，都纷纷腾出水面，臣服于这古色马车之下。

　　海浪滔天，千万妖族子弟朝拜！

　　整片海域，都臣服于神秘古色雕龙马车下！

　　这是何等的威能和气势，让杨凡震撼到极点。

　　那古色雕龙马车中所坐的，会是何方大人物？

　　“古色雕龙车……蓝焰冰驹……”

　　一名金丹长老面露绝望之色。

　　“不好，青蛟龙查飞来了！”徐立狠狠跺脚，瞪了薛仁一眼：“你杀死的蛟龙到底是何身份？竟然把查飞引来。别说现在大长老不在家，就算他在此坐镇，也难以应付如此大劫。”

　　青蛟龙查飞！

　　杨凡大吃一惊，也是暗自担忧，这薛仁竟如此会闯祸，难道他杀死了青蛟龙的儿子，否则也不会把这统治数百万里海域的一方大人物引来。

　　薛仁也是面露恐惧之色，整张脸苍白无色，身体微微颤栗。

　　天乐园众金丹长老都以冷眼相向。

　　“你给天乐园引来了灭门之危啊……”一位年老的金丹修士，几乎是指着他的鼻子痛骂道。

　　薛仁只得低下头，脸上也露出一丝无奈。

　　咻咻咻咻……

　　正在这时，千万妖族战士，飞往天乐园。

　　看那密密麻麻的身影，足有几千之数。

　　这些妖族战士，都是清一色的三级妖兽，实力堪比筑基期，而且身负上品铠甲，手持上品攻击利器，目露杀伐，气势铮铮。

　　数千妖族战士所形成的威势，让整个天乐园陷入无形阴影中。

　　如此灾难，比大海难时还要可怕十倍。

　　因为他们面临的，不是缺乏灵智，毫无组织性的凶兽，而是军队一般、经过铁血磨练的妖族战士。

　　唰唰唰唰……

　　妖族战士很快把天乐园堡垒给重重包围，为首有一名人形妖族，头部可见鳞片，目中闪烁蓝芒。

　　这竟是一只化形期妖兽！

　　化形期妖兽，那可是堪比元婴高阶的恐怖存在。

　　这化形妖兽后面，还屹立着十名半人半妖形态的妖族，都是四级妖兽，实力堪比金丹高阶。

　　“开启阵法！开启阵法！”

　　严川高声命令道。

　　徐立惨笑一声：“没机会了……”

　　嘭！！

　　那人形妖族从天而降，狠狠剁在地上，竟然把堪比上品灵器的堡垒外壳，给硬生生撕开一条裂痕，足足延伸数丈之长。

　　那压抑如山的威压随之降临，让岛上众修士呼吸难安。

　　“这位前辈，敢问您是……”徐立躬身问道。

　　“我乃是青蛟龙殿下的护法，青龙左护法泰麟！”

　　青龙左护法！

　　众修士震惊，此人并非青蛟龙查飞，只是他的手下。

　　而这时，那由蓝焰冰驹拖拉的古色雕龙马车，也行驶至天乐园上空。

　　“恭贺九殿下！”

　　青龙左护法泰麟躬身道。

　　众人不由仰视那古色雕龙马车，即便马车里的青蛟龙不曾释放任何威压，但那心理上的压力和阴影，却远胜那数千妖族战士和眼前化形妖兽的威势。

　　“是谁人，杀死我的小儿查刚。”古色雕龙马车里，传来一个充斥冰冷怒火的声音。

　　天乐园众人连大气都不敢出一个。

　　“如果不说，整个堡垒，全部杀光。”那声音越发冰冷，那股杀意，直入骨髓。

　　“青蛟龙大人，且慢！”一名金丹老者连忙道：“凶手是他！”

　　说罢，他伸手指向薛仁。

　　“啊！”薛仁吓的打颤，连忙跪倒在地：“饶命，大人饶命。”

　　啪啦~

　　古色雕龙马车的车帘打开，露出了一张充斥冰冷光芒的英俊面庞，那双眼睛，宛若惊日，让人不敢直视。

　　看上去，这英俊男子，与人类修士无异。

　　只是，他身上有一股与人类修士迥异的气息。

　　“好好好！”青蛟龙冷冷扫了薛仁一眼，然后下令：“活捉此人，其余人全部杀掉，我要让整个堡垒的修士，都为我儿陪葬……”

　　他的声音宛若金口玉律，宣判了整个岛屿的命运。


第376章 灭门之危（下）

　　“活捉此人，其余人全部杀掉，我要让整个堡垒的修士，都为我儿陪葬……”

　　青蛟龙的声音，让下方修士一阵绝望和心寒。

　　为了一个杀子仇人，竟然要让整个家族做陪葬，是实在太霸道蛮横。

　　杨凡听到上方的宣判，心里亦是“咯噔”的一下，脑子开始飞速运转。

　　在这种情况下，天乐园灭门几乎是毫无悬念的，唯一的活命的希望就是逃跑。

　　但是，他也得出一个结论，如果自己现在就逃跑，成功几率不会超过四成。

　　“现在还不是逃跑的最佳时机……”

　　杨凡让自己冷静下来，他拥有翔云靴这等的异宝，只要找准时机，逃跑机会远胜其余修士。

　　“是，青蛟龙大人。您稍等片刻，这些小喽啰，我只需片刻，就能解决。”

　　青龙左护法泰麟躬身道，他嘴角微微抿起一个弧度。

　　“好，此事交予你去办，记住，要活捉那人。”

　　青蛟龙嘱咐一句，自己不动手，古色雕龙马车缓缓飞起，竟然退出战场。

　　很显然，他根本不屑为这群蝼蚁动手。

　　他唯一的念头就是覆灭整个天乐园家族，活捉杀子仇人薛姓中年，然后回去死死折磨，以解心头之恨。

　　“严长老，徐长老，薛长老，还有杨药师。如今之计，唯有你们四人齐上，才有机会与那青龙左护法抗衡一二。天乐园的命运，就捏在你们手中。”

　　刚才那名年长金丹长老神识传音道。

　　“对，就算死，也要拉一个垫背。”薛仁咬牙切齿的道。

　　现在以他的战意最盛，一旦被活捉，他的命运可想而知。

　　“对，我们四人齐上，如果只是泰麟一位化形妖兽，尚可一战。”

　　徐立和严川纷纷点头。

　　“好吧，杨某也想见识一下，化形期妖兽，到底有多强。”

　　杨凡轻轻一叹。

　　“哈哈哈，先让本座活捉你！”泰麟狰狞一笑，身形若魅影，眨眼间袭近，那无形威压，让附近修士难以动弹，一只手直逼薛仁。

　　“休想！”

　　薛仁手中斩龙剑闪电般化为一道青色锋芒，眨眼间劈出，他这是拼了命的打！

　　而这时，徐立，严川，杨凡，同时出手。

　　徐立手中闪烁出一枚紫色圆环，“咻”的一声飞出，陡然间化为层层紫色光圈，泰麟套去。

　　严川高喝一声，一块青色石头飞速射出，携着一股低闷的巨风，砸向青龙左护法。

　　杨凡单手一划，翠色光雾喷涌而出，一条绿色蛇影“噌”的一下射出，竟然直咬向青龙左护法泰麟的眼睛。

　　叮~砰！

　　首先是泰麟一拳与薛仁的斩龙剑相交，前者拳头上爆发出一股磅礴如山洪的力量，一下子把那斩龙剑震飞。

　　当啷~

　　斩龙剑嗡鸣一声，薛仁整只手臂发麻。

　　噗！

　　他吐出一口血，面色惨白，身体摇摇欲坠，显然是身受内伤。

　　高下立分。

　　仅仅是一击，他一个金丹大修士，便败于化形妖兽之手。

　　而这时，徐立、严川、杨凡的攻击几乎是同时当头罩来。

　　“哈哈哈……”泰麟狂笑一声，一张嘴吐出一口白色冰气，直接把那层层幻影般的紫色光圈给冻结。

　　随后抡起左右拳，一一轰击到青色巨石和绿色蛇影上。

　　轰轰~~

　　泰麟宛若泰山，竟然把青色巨石这一庞然大物直接砸飞，至于那绿色蛇影，直接将其拍灭。

　　只是，在这期间，他也面露异色，严川的青色石头中，竟然蕴含一股眩晕属性，直导灵魂。

　　而杨凡的绿色蛇影，也是诡异莫测，差点从手上溜走，击中他的眼睛。

　　唰咻~

　　杨凡在攻击完的一瞬间，手中射出一团绿色朦胧光球，击中薛仁。

　　薛仁浑体被绿光缭绕，伤势立即开始好转，手臂顿时不麻了，内伤也在飞速愈合。

　　而这时，天乐园其余金丹长老正带领堡垒上的家族子弟，与妖族战斗展开防守战。

　　“上！”

　　他一咬牙，斩龙剑飞速劈出，一道道宛若暴风雨的青色剑气，夹杂一丝丝金芒，对泰麟施展范围笼罩。

　　徐立眸中精芒闪烁，那紫色光环豁然一荡，陡然变大数倍，“咻”的一下，朝泰麟套去。

　　严川猛运法力，那青色巨石又变大一倍，宛若一座小山，携着一股不可抵抗的重力，当头压来。

　　杨凡一挥手，一道无声无息的黑色蛇影，与严川巨石所形成的重力一起降临，两者配合到完美境界，连身为当事人的严川都感到不可思议。

　　泰麟感觉一股重力降临，身体微微一僵，速度略受影响。

　　几乎就在这同时，他感应到什么，一道黑色蛇影已经将自己缠绕。

　　“这是……”他感受到一股淡淡的危机。

　　咻咻咻！！！

　　暴风雨般的青色剑气冲击而来，紫色光环已经将其套住一半。

　　那青色巨石只离他有几尺距离。

　　如果再不实施强力手段，即便是元婴强者，也可能会吃大亏。

　　“给我破！”泰麟大吼一声，浑体蓝光暴涨，化为汹涌奔腾的洪流，把方圆十丈内的一起事物都湮灭撞飞。

　　嘭嘭嘭——

　　青色巨石被震飞，杨凡手持吸血蛇鞭，一股猛力传来，整个人亦被震飞出去，只觉气血翻腾，受了一些轻微内伤。

　　紫色光环黯淡无光，呜鸣一声，回到徐立手中。

　　薛仁全力挥舞出的青色剑气，不曾接近就如冰雪消融。

　　四人皆是大骇。

　　再观那泰麟，宛若天神下凡，身上穿着一件水蓝色冰甲，朦胧瑰丽，一股狂暴的寒气冲击而来。

　　四大金丹齐运法力，与这股狂暴寒气抗衡。

　　“看来有些小瞧你们了，竟然可以逼本座使用法宝……”泰麟舔了舔嘴唇，目光一一扫过这四人。

　　他的目光却是在杨凡身上多停留了一瞬。

　　刚才杨凡的诡异出手，与严川的攻击相辅相成，几欲置他于下风。

　　并且，杨凡只是一名金丹中期修士，实力却超出他的想象。

　　若是普通金丹，就算来十几个，元婴强者都可以弹指间灭杀。

　　但金丹大修士的份量，却是完全不同，特别是四个齐心协力，相互配合的大修士。

　　而且，泰麟不能杀死薛仁，在攻击中更不能全力放开手脚。

　　故而在这种情况下，要活捉薛仁，击杀杨凡等三人，就不可能太轻松了。

　　“先杀你这个药师！”

　　泰麟眸中精芒爆闪，身形如炮弹般射向杨凡。

　　杨凡惊骇，双手一拍，身前立即多出来四块青色板砖，一丝丝金纹闪动，青霞爆闪，在刹那间，形成一睹厚实的青色金纹墙壁。

　　四块融合一体的方天金鸣转。

　　砰！

　　泰麟一拳击中方天金鸣砖，发出“当啷~”的一声，磅礴如山洪的力量倾泻而来，依然有一部分透过金鸣砖，击中杨凡。

　　杨凡体表已经形成一层绿色草甲，阻挡一般力量。

　　可即便如此，他亦是闷哼一声，吐出一小口血。

　　在这种情况下，他在明白真正的差距。

　　若是在单打独斗情况下，即便是金丹大修士，亦难以在元婴强者面前支撑一两个回合。

　　“古宝残片！”

　　泰麟目视方天金鸣砖，面露惊色，一个小小的金丹修士，竟然拥有古宝残片。

　　古宝材质一般都颇为硬是，远胜一般法宝，故而以他全力出手，只是勉强轻伤杨凡。

　　当然，这也与杨凡自身实力和强大堪比妖兽的体质有关。

　　这点轻伤，他只需呼吸间功夫就复原了。

　　而这时，另外三名金丹大修士的攻击当头罩来，替杨凡赢得喘息机会，趁泰麟防守的时机，立刻拉开距离。

　　另外三位金丹大修士皆明白，只有合四人之力，才能勉强抵挡，一旦有任何贰心，四人的联手阵营就会崩离溃散，被对方一一诛杀活捉。

　　于此同时，天乐园上空，妖族战士和人类修士的交战也进入白热化。

　　人类修士在如此险境中，爆发出可怕的潜力，即便实力不如妖族一方，短时间内竟也不落于下风。

　　“泰麟，你的速度有些慢。”

　　某一刻，古色雕龙的马车里，传来一个青蛟龙冷淡不耐的声音。

　　泰麟神色一凛，连忙道：“手下会立即把他们收拾。”

　　话毕，他身上涌起一股更强大的气势，皮肤上凝结起一层蓝色鳞片，肌肉膨胀，一股恐怖的气息传来。

　　杨凡等四人心神一颤，原来在之前的战斗中，对方并未使尽全力。

　　“杀——”

　　泰麟手中出现一把冰刃，就那么一掠，一片细雨般的冰凌把杨凡四人皆尽笼罩。

　　啪啦啪啦~

　　那凌厉冰凌无孔不入，把四人打的节节败退，连防护层都被洞穿，身上出现一道道血痕。

　　杨凡还好，在那一瞬，那终于祭出中品防御法宝蓝皇软甲，一层水蓝色光膜，把全身笼罩。即便那恐怖攻击把防御层洞穿，里面还有绿色草甲。

　　另外三人就惨了，一个个身受重创。

　　扑通！

　　那薛仁只有下品防御法宝，被冰凌贯穿身体几处，倒在地上，奄奄一息。

　　泰麟面色一变，连忙收起攻势，怕把薛仁误杀。

　　“咻唰”的一声，他飞过去，把薛仁生擒，然后冷然傲视另外三名人类金丹强者，轻蔑一笑：“一群蝼蚁，也敢在本尊面前张牙舞爪，略施手段，便能将你们击杀。”

　　“你也是蝼蚁……”一个陌生的声音传来。

　　“谁！”泰麟面色大变，望向高空。

　　不知何时，在那乌云间，多出了一名背负宝剑的白发男子，他闭着眼睛，脚踏三色剑光。

　　“是你……”古色雕龙车里，传来青蛟龙的惊呼声。

　　“嚣张狂傲者，杀！”

　　那白发男子闭着眼睛，抬手一掠。

　　扑通！

　　青龙左护法尸身异地，头颅落地，血溅当场。

　　而这时，众人才看到一抹三色剑光，自泰麟体内倾泻而出。


第377章 三杀原则

　　“你也是蝼蚁……”

　　“嚣张狂傲者，杀！”

　　话音一落，青龙左护法泰麟已经尸首异地。

　　背负宝剑的白发男子，脚踏三色剑光，至始至终，都不曾睁开眼睛。

　　众人也不知他是何时出现的，只有天空中身处古色雕龙车中的青蛟龙查飞，在那白发男子出现的一瞬，认出他的身份，惊呼道：“是你……”

　　他刚想喊“住手”，可是已经晚了。

　　那白发男子出手的速度实在太快，快的让人难以反应，身为化形期妖兽的泰麟连惨叫一声都来不及，便已经死亡。

　　“三杀南帝阁下，您为什么要杀死我的部下？”

　　青蛟龙查飞强忍心头怒火，质问道。

　　“因为他触犯了我的三杀原则，恰好南某正好从此地路过。”

　　白发男子淡淡的望了查飞一眼，眸中冷芒一闪：“难道你想为自己的手下报仇？”

　　“不……不敢。”青蛟龙查飞强作笑颜。

　　“整个天琴内海，除了十二个人以外，元婴期中，没有我杀不死的。”三杀南帝淡漠的道：“而且，你也触犯了南某的三杀原则。”

　　“啊！”青蛟龙查飞身体一颤，面露骇然：“不！你……你不能杀我！”

　　噗嗤——

　　三杀南帝一抬手，整个古色雕龙车一分为二，四匹蓝焰冰驹一命呜呼。

　　青蛟龙浑体笼罩着一层金色炫光罩，手持一张金色密卷，嘴角溢出一片血迹，面色苍白。

　　“呵呵，金蛟龙王竟把如此珍贵的‘龙纹密卷’交给你。”

　　三杀南帝首次睁开眸子，漆黑深邃的眸子里射出一缕星芒，让场上众修士一震。

　　青蛟龙查飞长吸一口气，道：“我不是后期修士，你一剑没有杀死我，就不会第二次出手。”

　　“很好，你懂游戏规则。”三杀南帝点了点头。

　　“撤，全部撤！”

　　青蛟龙查飞面色惨白，瞥了一眼天乐园下的众修士，眸中闪烁仇恨火花，一声令下，数千妖族战士顷刻间退走，连他自己也不例外。

　　并不是他不想继续围剿杀伐，而是自己身受重创，实力发挥不出三分。

　　更可怕的是，有三杀南帝在此，如果一不小心又违反了他的什么“三杀原则”，那就得不偿失了。

　　青龙左护法泰麟身死，青蛟龙查飞重创，数千妖族战士撤走。

　　一场危机在最关键时刻，以不可思议的方式转折，形式发生莫大变化。

　　天乐园众修士长松一口气。

　　杨凡站在原地，食指轻扣，弹出一道道绿色光球，为受伤的众修士疗伤。

　　三杀南帝瞥了脚下天乐园一眼，自语道：“天乐园？似乎听说过。”

　　下方众金丹修士刚准备道谢，一道三色剑光掠过长空，消失不见，速度快的不可思议。

　　“快点走，天乐园全力加速，离开青蛟龙的海域。”

　　严川立即下令，让岛上修士开启全速。

　　嗡~~

　　天乐园全力加速，四周海域波涛汹涌，渐渐化为一道黑点，湮没于海天一色的区域。

　　经过半天忙碌，杨凡治好了所有受伤的家族子弟。

　　众金丹长老齐聚“天书阁”。

　　“杨药师，那青蛟龙受伤如何？大概什么时候能恢复？”

　　徐立问道。

　　其余众金丹都望向杨凡。

　　在这里，就以杨凡医术最高超，所有人都征询他的意见。

　　杨凡面色悠然，笑着道：“我刚才已经感受到，那三杀南帝的攻击中，蕴含可怕而诡异的剑气，在入体之后，即便一时间没有杀死人，但还会对身体造成进一步的侵蚀。在正常情况下，那青蛟龙能能否保命都是五五之数。”

　　“太好了，没想到杨药师竟然看得如此清楚。”

　　众金丹长老欣喜。

　　“不过，我们还是不能掉以轻心，毕竟这青蛟龙查飞不是等闲人物，体内真龙血脉有所觉醒，而且他身为一海领主，父亲又是七大妖尊中的金蛟龙王。”

　　严川一脸凝重的道。

　　“金蛟龙王！”

　　众金丹长老一听此名号，身子不由一颤。

　　“你们以为‘三杀南帝’真的杀不死青蛟龙查飞？如果不是看在他父亲的份上，刚才就算有密卷护体，也可以将其杀死。”严川冷笑道。

　　三杀南帝竟如此可怕！

　　杨凡暗自心惊，难怪那日在天儒岛三色剑光出现的时候，连身为老牌元婴期强者的关松，都十分紧张。

　　徐立也点头：“的确，在这片内海，最起码还有十二个至强者，就算是三杀南帝，也不敢轻易招惹。”

　　众修士纷纷点头，听闻那十二个至强者，都露出发自内心的敬畏崇敬之色。

　　“好了，至少那青蛟龙在短时间内不可能威胁到我们。我们全力行驶，一个月内离开它的领地海域，到时候他就算神通再大，也鞭长莫及。”

　　经过一番商议，众金丹也都放下心来。

　　不过，天乐园依然保持一级备战状态，时刻都有修士在附近海域巡逻。

　　“没想到天琴内海会有如此多可怕的强者……”

　　杨凡回到洞府，不由深吸一口气。

　　通过今天发生的事，他深深明白尖端强者的强大威慑力。

　　那青蛟龙等妖族是何等的强大，何等的气势，数千妖族战士压境，却只因为一个强者的到临，而全部撤退，受了再大的损失，也敢怒不敢言。

　　“在这修仙界，决定天下苍生命运的，永远是少数那么些人。”

　　杨凡盘膝而做，开始消化今日治疗所带来的好处。

　　经过这次战斗，天乐园损失不少，伤员更多，杨凡今日一天的进度赶得上平时苦修好几个月。

　　此后一个月，他也不敢炼丹，以防有妖族修士杀过来。

　　非但如此，岛上的所有金丹长老，都不敢闭关。

　　直到一个月过去之后，整个天乐园都松了一口气。

　　“终于离开了青蛟龙查飞的领地海域。”

　　徐立长舒一口气，来到杨凡洞府。

　　“那么我们现在进入哪个妖族强者的地盘？”杨凡好奇的问道。

　　“七大妖尊之一‘孔雀王’的海域，从今日开始，连绵数亿里的海域，都是她的地盘。在这里，没有任何人类修士的岛屿。”

　　徐立答道。

　　“这孔雀王如此厉害？她的领地竟是青蛟龙的百倍之大，而且这里还没有人类修士的岛屿，这是为什么？”杨凡不解的问道。

　　“因为人类修士不敢，所有海上战船和堡垒从此地经过时，都老老实实，不敢出去惹事。当然，以孔雀王的身份，怎会管理这些俗事？事实上，管理这片海域的，是她的十大妖将，个个实力超群，震慑这片海域……”徐立解释道。

　　“这七大妖尊到底是何等的人物，竟能让人类元婴强者畏惧，难道他们都晋升传说中的化神了？”杨凡感到不可思议。

　　“化神？怎么可能！化神期只是一个传说……”徐立笑了笑：“这七大妖尊，还有人类五位元尊，号称天琴内海十二位至尊强者，他们代表着这片海域的最巅峰，无人可超越。”

　　“七大妖尊，人类五位元尊，天琴内海十二位至强者……”

　　杨凡不由心生敬畏。

　　“只可惜，这个级别的强者，普通高阶就算穷尽一生，也难以见到一个。因为天琴内海实在太大了，何况其中某些尊者，更是隐世闭关，百年难得一见。”徐立叹道。

　　徐立闲聊片刻，就告辞离去。

　　此后，杨凡终于开始炼制“极阴极阳丹”。

　　一个月后，一道巨响声从杨凡的洞府里传来。

　　杨凡一脸阴沉，望着面前四分五裂、直冒青烟炼丹炉。

　　“这极阴极阳丹竟如此难炼，阴阳草的份量稍有差池，便导致阴阳不调，产生大爆炸！”

　　杨凡沉吟片刻，又取出了一个新的炼丹炉。

　　晃眼间，又是一个月过去了。

　　这一日，一道闷响声从洞府里传来，炼丹炉中射出一颗灰色丹丸。

　　杨凡把这颗丹丸拿到面前嗅了嗅，眉头轻皱：“只炼制出了一颗，而且品质较差，只达到下品级别。”

　　虽然只是炼制出一颗下品极阴极阳丹，但总算比上次有进步。

　　在这次炼丹期间，杨凡感受到来自徐立洞府上空的天地灵气异动。

　　一道七彩光圈，笼罩在那洞府上空。

　　“徐立洞府里又有人晋升金丹，真不可思议。”

　　有修士惊叹道。

　　严川则一脸阴沉，对薛仁道：“看来是徐立的双修道侣晋升高阶了……”

　　杨凡没有理会这些事，继续炼丹。

　　一晃眼，又是大半年，杨凡终于炼制出两颗中品级别的极阴极阳丹，下品的足有十几颗。

　　这期间，徐立阵营一方，又有两名金丹初期修士，晋升金丹中期。

　　执安长老一方，实力进一步崛起，已经与严川那一方持平，甚至还略胜半筹。

　　严川冷冷盯着杨凡的洞府：“肯定是这杨药师在捣鬼，听说他经常在洞府里炼丹，还为徐立提供了极阳丹和极阴丹。”

　　“真没想到，这小子除了医术不错以外，还拥有如此高超的炼丹术。”

　　薛仁亦是难以想象。

　　“我们不能这样坐以待毙下去了……如果这杨凡也晋升后期境界，实力肯定超我们一等，到那时这天乐园我们还有什么立足之地？”

　　严川面色阴晴不定，开始思量对策。

　　杨凡正在洞府中服用一颗下品极阴极阳丹，一脸嘲讽之色。

　　他的感官强大无比，几欲融贯天地，足可掌控这区域，任何不和谐的恶念，都逃不过他的感官。

　　只是，杨凡没有心思去理会这些。

　　一晃眼，半年又过去了，期间杨凡服用过三颗下品极阴极阳丹，进步神速，修为直逼蕴种后期。

　　如果再服下另外两颗中品极阴极阳丹，杨凡有把握在三年内晋升蕴种后期。

　　就在这时，仙鸿空间灵兽园里，传来一股冻结灵魂的可怕寒息……


第378章 神秘古甲男子

　　灵兽园里传来的可怕寒意，让杨凡打了一个冷战，那股冰冷气息，直导灵魂，几欲让人心神冻结。

　　有生以来，他不曾见到如此可怕的极寒力量。

　　“是琉璃寒晶蛇……”

　　豁然，杨凡喜不自胜，第一时间进入仙鸿空间。

　　生息之地，灵兽园。

　　“咔嚓~~”

　　那膨胀到直径四五尺长的晶体蛋破裂，露出了一个小巧灵活的蛇头，一朵宛若莲花绽放的冰焰，从那蛇头嘴中吐出。

　　噗嗤咝咝~~~

　　随便一团冰焰，让整个灵兽园生机冻结，一层冰晶把方圆几十丈的空间给冰封。

　　灵兽园里的其余灵兽，那上百只噬魂天毒蝎，一个个吓的心惊胆战，在本能的驱动下，退至一脚。

　　那唯一晋升高阶的毒蝎王闪烁惊颤蓝芒的冰冷眸子，盯视着那角落里破开的晶体蛋，一脸忌惮的样子，亦不敢接近。

　　“呵呵，五六年时间了，你终于晋升高阶妖兽之列。”

　　杨凡面露喜色，来到晶体蛋旁边。

　　琉璃寒晶蛇，一双亮晶晶的眼睛，望着杨凡，溜溜直转，透着灵性和几分活泼天真。

　　咔嚓咔嚓！

　　终于，琉璃寒晶蛇破开晶体蛋，然后张嘴，“嘎巴嘎巴”的几下，把那破裂的晶体蛋壳给吃进体内。

　　杨凡亦在仔细打量琉璃寒晶蛇，晋级之后，此蛇体积依然不变，还是三尺晶莹的小冰蛇，但是杨凡能感受到它身上的莫大变化。

　　晋升高阶，妖兽灵智大增，而这琉璃寒晶蛇本就是灵智非凡，这次踏入高阶，更是聪慧过人。

　　意念之间，琉璃寒晶蛇向杨凡传达信息：“主人，我终于踏入高阶，感谢您的栽培！呆在这里，我的蜕变速度加快了很多，成长期也缩减了很多。”

　　琉璃寒晶蛇一双亮莹莹的眸子盯着杨凡，透着几丝感激、敬畏。

　　“这么说，你很喜欢这里？”杨凡笑着道。

　　“回主人的话，我很喜欢这里，充满生机活力，有一种很亲切的感觉。”

　　琉璃寒晶蛇答道。

　　“你晋升高阶，是否多出了什么新能力？”杨凡问道。

　　据他所知，某些强大的妖兽或者传说中的神兽，在达到相应等级之后，血脉之中会有传承信息。

　　“主人，我有传承信息，可以修炼强大的秘技。但是这些传承信息，只局限于‘琉璃岩晶蛇’，而我经过变异，在岩晶蛇的基础上，拥有寒冰神通，可是我却没有相应的传承信息。”

　　琉璃寒晶蛇答道。

　　杨凡沉吟道：“这个不难，我会想办法给你弄几套妖族寒冰功法和相应秘技。”

　　杨凡又花费片刻功夫，与琉璃寒晶蛇进行了深入沟通。

　　“主人，我晋升高阶，现在想拥有一个属于自己的名字，您可以帮我取一个吗？”

　　琉璃寒晶蛇一双水汪汪的眼睛望着杨凡，十分期待的样子。

　　“名字？”杨凡面露古怪之色，这灵兽主动要求主人赐予名字，这还是第一次。

　　“嗯，你是变异物种，我把你定位为琉璃寒晶蛇。至于名字……不如就叫寒琉璃，如何？”

　　“寒琉璃！太好了，我也有自己的名字了……”

　　琉璃寒晶蛇欢呼雀跃，活像个天真浪漫的小孩子。

　　杨凡一脸温和，把它拿在手中，笑着道：“为什么你晋级这么多次，大小却始终不变？”

　　“哼，谁说我没变。”琉璃寒晶蛇似乎有些不满，突然从杨凡手中蹿出。

　　嗡~

　　白色寒光绽放，琉璃寒晶蛇的身体豁然膨胀，一下子拉伸到十丈之长，看上去活像一只巨蟒。

　　那蜿蜒巨大的蛇身宛若琉璃晶石，隐隐可见古色纹理，给人一种神秘亘古的气息。

　　化为完整体，高阶琉璃寒晶蛇身上释放出一股恐怖压抑的气息，那弥散在区域里的威压，让一众噬魂天毒蝎颤栗臣服。

　　在这种情况下，连同为高阶妖兽的毒蝎王都不例外。

　　很显然，在品级上，琉璃寒晶蛇比这能排进珍兽异物榜前十的噬魂天毒蝎还要可怕。

　　杨凡不禁兴奋，这琉璃寒晶蛇的实力绝对不弱于自己。

　　要知道，这噬魂天毒蝎王在初入高阶后，其实力就可以堪比金丹中期修士。

　　而这琉璃寒晶蛇，至少可以与金丹大修士比肩，甚至更胜一筹。

　　“我这里还剩下最后几块万年冰髓，现在一齐交给你用以修炼吧，你先呆在灵兽园，不要伤害这些毒蝎。”

　　杨凡吩咐了两句，琉璃寒晶蛇都一一允诺。

　　随后，杨凡又取出一块雪白圆润的玉石，扔给噬魂天毒蝎王，道：“这是高级开灵石，可以近一步开启灵智。”

　　说罢，他将高级开灵石的使用方法交给毒蝎王。

　　日后这毒蝎王需要统领群毒蝎，杨凡自然要让它拥有足够的灵智。

　　同时，经过高级开灵石开灵之后，妖兽将会拥有不下于人类的智慧，对自身悟性亦有帮助，可以增加修炼速度和潜力。

　　把这些事处理之后，杨凡终于打算服用一颗中品极阴极阳丹。

　　中品极阴极阳丹，他自己才炼制出两颗。

　　杨凡估测，若把这两颗都服用的话，自己有把握在三年内踏入蕴种后期。

　　这种丹药虽然极难炼制，但药效之好，远超杨凡之想象。

　　很快，杨凡服下一颗中品极阴极阳丹，开始闭关。

　　晃眼间，两年时间过去了。

　　这期间，天乐园的内部形势发生了莫大变化。

　　首先，徐立一方金丹中期修士数目增加了两三位。其次，徐立自己竟然踏入了金丹巅峰，修为与严川持平。随后，徐立终于公布了两名双修道侣的修为身份，让他们成为家族中的荣誉长老。

　　如此一来，徐立一方隐隐占据上风，胜过执法长老一方半筹。

　　最难以确定的因素还是杨凡这位高阶药师。

　　杨凡能够炼制中品极阳丹和极阴丹，能大大提升普通金丹修士的功力。

　　除此之外，杨凡本人实力深不可测。

　　上次在四大金丹共抗青龙右护法的时候，徐立和严川受伤不轻，薛仁更是深受重创，只有杨凡几乎安然无恙。

　　如此看来，在综合实力方面，杨凡甚至还隐隐压过金丹大修士半筹。

　　严川等执法长老，更担心的是杨凡的潜力。

　　杨凡才踏入金丹中期，就拥有如此实力，如果踏入大修士境界，那岂不是能睥睨同阶无敌。

　　这不仅仅是严川薛仁担忧的问题，连执安长老徐立也略有忧虑。

　　好在，杨凡看上去对家族权力毫无兴趣，大部分时间都在闭关。

　　近两年内，杨凡也在一直在闭关，似乎想一心突破到蕴种后期。

　　事实上，早在第一年的时候，他服用一颗中品极阴极阳丹，修为便直逼蕴种后期。

　　但是，杨凡并没有立即服用第二颗极阴极阳丹。

　　这是因为，他不想让修为进度太过神速，也不想太依赖药力。

　　于是，他在一年后又闭关一年，结果百尺竿头更进一步，达到了蕴种中期巅峰境界。

　　在这种情况下，杨凡就算不服用灵丹，凭借自身实力，也可以在四五年内踏入蕴种后期。

　　“也罢，另外一颗中品极阴极阳丹留着以后备用，我还是靠自己能力突破，毕竟到蕴种后期之后，接下来的境界演化，就必须靠我自己参悟了……”

　　杨凡自己倒是不急不躁。

　　金丹大修士境界，唾手可得，他却不徐不疾，这份从容心态，超人一等，同时也是一种发自内心的自信。

　　而这日，两股强大的气息，自远方海域降临天乐园，把杨凡从闭关中惊醒。

　　这两股强大气息，皆是元婴级别，其中一道气息，感觉还很熟悉。

　　来者二人分别是一位白发苍苍的迟暮老者，满脸皱纹，气色不太好。

　　正是天乐园叶姓大长老。

　　“大长老，你终于回来了。”

　　徐立惊呼一声，第一个飞出来。

　　随后，其余众金丹长老纷纷飞出来迎接。

　　杨凡也不例外，从洞府中飞出来，过去打招呼。

　　“这位前辈是……”

　　严川的目光落到了叶姓大长老身旁一位面色冷淡、身穿古甲的男子身上。

　　这男子略带倨傲，纹丝不动的凝立半空，目光淡淡一扫众修士，不发一言。

　　“这位是欧阳前辈，天乐园的贵宾。”叶姓大长老笑着道，言辞间对那复姓欧阳的古甲男子十分恭敬。

　　杨凡打量了那神秘古甲男子一眼，在全知感官下，他感觉此人实力胜过叶姓大长老以及阴魂上人等元婴期老怪，实力应该与三幽老魔不相伯仲。

　　可不知为什么，杨凡从这神秘古甲男子身上，感受到一股比三幽老魔还要可怕几倍的气息。

　　修为实力与三幽老魔不相伯仲，为什么会给自己带来如此奇怪的感觉。

　　杨凡暗自心惊，而在这时，那古甲男子的目光突然扫向自己，似乎觉察到什么他的窥探。

　　顿时，一股莫大的压力袭来，杨凡顿觉呼吸紧促。

　　好在他本身定力超凡，又有“清神玉佩”护身，倒能保持镇定。

　　杨凡不禁暗忖：“这神秘男子，莫非就是叶姓大长老搬来的救兵？”

　　“叶老头，此人也是你天乐园的长老？”

　　神秘古甲男子却问叶姓大长老，言语十分随意，直接以“叶老头”来称呼。

　　“他是近十年加入我天乐园的药师，”叶姓大长老却异常恭敬，看到杨凡时，眸中也闪过一丝惊异：“我才离开数年，你就踏入金丹中期，不错不错……”

　　“嗯，此子是不错人选。”神秘古甲男子赞许的道，不停的打量杨凡。


第379章 深海暗谋

　　“嗯，此子是不错人选。”神秘古甲男子，在打量杨凡时，眼睛微微一亮。

　　叶姓大长老面露喜色，对杨凡道：“还不过来见过欧阳前辈。”

　　言语间，叶姓大长老对这复姓欧阳的神秘男子十分恭敬，就宛若金丹修士对元婴高阶的态度一般。

　　“在下杨凡，见过欧阳前辈。”

　　杨凡也隐隐觉察到此人非同寻常的身份地位，自然不敢怠慢。

　　“好好，你是金丹中期修士，我看得出来，你的实力应该远超同阶修士。”

　　神秘古甲男子神光如炬，对杨凡赞许有加。

　　杨凡微微一怔，对方是如何看出来的？

　　“欧阳道友，您真能确定？我记得杨长老在我离开前，还是金丹初期修士。”

　　叶姓大长老略显诧异的道。

　　“呵呵，我怎会看错？一个人的实力，可以从其精气神和战斗意志中感应到，修为只是一个重要的依据，但不能作为唯一判断标准。”

　　神秘古甲男子笑着道：“这是我从无数战斗中的直觉，也是一种独门技艺。”

　　“叶某受教了。”大长老点头称赞。

　　杨凡也暗自心惊，对这神秘古甲男子越发感到佩服和好奇。

　　在以往遇到的修士中，都是以修为来判定实力，而这神秘古甲男子却能一语击中要害。

　　“欧阳前辈目光如炬，杨药师实力的确远超同阶。在数年前，他与金丹大修士战斗，旗鼓相当，平分秋色。”徐立在一旁笑着道。

　　“什么！他和金丹大修士打成平手？”叶姓大长老有些难以置信。

　　那神秘古甲男子眼睛更是一亮：“真有此事？”

　　“绝非虚言，这是我们天乐园众修士都亲眼目睹的。”徐立当然对杨凡推崇有加。

　　“哈哈哈……我这次来天乐园，还真是不虚此行。”

　　神秘古甲男子惊喜无比，连忙与叶姓大长老交换了一个眼色。

　　“此事还是等稍后再商议，征询杨药师的意见，欧阳道友您看如何？”

　　叶姓大长老神识传音道。

　　“好好，是我有些心急了。”神秘古甲男子微微一笑，不再发一言，但更多的注意力却是留在杨凡身上。

　　“各位长老先回洞府，三日后，我会在天书阁召开会议。”

　　叶姓大长老吩咐一句，便带着神秘古甲男子离去。

　　杨凡面露疑惑之色，感觉怪怪的。

　　不知那神秘古甲男子与叶姓大长老有什么关系，但杨凡可以看出一点，他应该是叶姓大长老搬来的救兵。

　　不过他总觉得那神秘古甲男子对自己有什么图谋。

　　一时间他想不通，但亦没有感到什么恶意和威胁，于是回洞府打坐去了。

　　……

　　离天乐园数百里海域深处。

　　一艘长达百丈宛若黑鱼的海上战舰，正潜伏于深海几十里以下。

　　战舰的某个书房内。

　　“没想到你这位老朋友竟然能把欧阳风请来，这下我们的计划就难以实施了，只要他在‘天乐园’一天，谁也不敢去撒野。”

　　滕姓魔道修士面色阴晴不定。

　　“唉，我怎么就忘记了，在三百年前，当时欧阳风还没有进入元婴期时，曾受过叶铭风的帮助，欠他一次人情。”钟护法叹道。

　　“这下可好了，我们之前的设计都功亏一篑。”滕姓魔道修士一脸不甘之色。

　　“或许是天乐园气数未尽。两年前我们精心设计，在那薛仁与蛟龙战斗时，暗中拖了那蛟龙后退，使其死于薛仁手中，然后暗中向青龙左护法传信，本以为可以给天乐园带来杀生之祸，再获渔翁之利，却不料半途杀出一个‘三杀南帝’。”

　　钟护法苦叹道。

　　“是啊，他们的运气太好了，就算这一着不成，我们还可以等下一次大海难，趁叶铭风坐化之后再动手，但没料到又来了一个欧阳风。”

　　滕姓魔道修士差点没有咬牙切齿。

　　“怕什么，那叶铭风寿元将尽，活不过十年，那欧阳风虽然强，但总不能庇护‘天乐园’一世。”钟护法目光闪烁不定。

　　人算不如天算，这两大元婴期强者的算计落空，只得等待叶姓大长老的坐化。只要天乐园家族还有元婴期的威慑存在，他们就不能动强，只得暗中谋划。

　　……

　　三日后，杨凡从洞府里走出来，查看了一下两个弟子的状态，都停留在筑基大圆满境界。

　　天行舟另外九名水手也是如此。

　　杨凡叹了叹，只是看了看，却没有寄托太大希望。

　　看来在近十年内，除了傅平傅雪之外，这些水手门恐怕都无望踏入高阶。

　　随后，他赶赴天书阁。

　　叶姓大长老回天乐园后，又将召开一次会议。

　　不大一会，众金丹长老集合，叶姓大长老也来了。

　　“都到齐了？”叶姓大长老目光巡视下方，发现多出了两个女修的面孔。

　　“你们二位是……”叶姓大长老盯着徐立身旁的两名高阶女修。

　　“回大长老的话，她们是我的双修道侣，在近两年内成为家族荣誉长老，是否成为正式长老，等待大长老您的命令。”

　　徐立躬身答道。

　　作为权利长老，他有权利让金丹修士成为家族荣誉长老。

　　叶姓大长老点头：“既是你的双修道侣，三年后成为正式长老。”

　　“谢大长老。”这两位高阶女修齐齐欠身行礼。

　　其余修士纷纷以羡慕之色望向徐立。

　　在这修仙界，高阶女修本就是稀少，能有一位作为双修道侣便是不错，能有两个就更让人羡煞了。

　　只有杨凡一脸淡然，心中却是暗忖：“十年前在药仙谷与雨夕携手进入天人模式，灵魂境界都踏足金丹初期。她的资质极高，应该早就踏入金丹，修为至少不会弱于我……”

　　这次家族会议上，叶姓大长老询问了自己临走前，天乐园发生的事。

　　在得知青蛟龙查飞曾带妖族战士杀到天乐园，连叶姓大长老都捏了一把汗。

　　“真是天助我‘天乐园’啊！”

　　叶姓大长老长舒了一口气，眸中也露出侥幸神色。

　　他现在已经回天乐园坐镇，就算青蛟龙查飞亲临，也要掂量一下，至少不会出现这种灭门之事。

　　每个元婴期强者都有自己的圈子，有自己的朋友。作为威慑力量，在绝非得以的情况下，元婴修士都会尽量避免交火。

　　如果那日有叶姓大长老坐镇，青蛟龙查飞最多把凶手缉拿，多半不会威胁到整个家族。这是元婴强者之间十分微妙的相互制衡关系。

　　在随后的会议中，叶姓大长老又吩咐了许多事。

　　约莫半日后，会议结束，叶姓大长老让众金丹长老离去，却独独留下了杨凡。

　　“你随我去四楼书房。”叶姓大长老笑着道。

　　杨凡随他前行，察言观色之后，轻声道：“大长老，您寿元不多了，这次出去，是不是遇到了一点意外？”

　　叶姓大长老面色一变，轻叹一口气：“你的医道之术果真高明神奇，即便老朽已经特意隐瞒，依然瞒不过你的眼睛。”

　　杨凡没有说话，却面露思索之色。

　　他看得出，叶姓大长老还剩下四五年寿元。

　　原本，大长老寿元本就不多，现在只有十年左右，但这次出去之后，显然又遭遇什么意外，导致寿元再减。

　　“进去再说吧。”叶姓大长老神色黯淡，带杨凡走进四楼书房，也就是杨凡当初第一次与大长老见面的地方。

　　刚走进书房，杨凡看到了一个略显熟悉身影，正是那复姓欧阳的神秘男子。

　　“见过欧阳前辈。”杨凡微微行礼。

　　“坐下说吧。”叶姓大长老让杨凡一起坐下。

　　杨凡也不敢怠慢，他隐隐感觉到，大长老这次留下自己，肯定与那复姓欧阳的神秘男子有关。

　　“你也能看出来，老朽只剩下四五年寿元。”叶姓大长老深吸一口气：“数年前我离开天乐园，就是去十分遥远的天琴海域北方，飞行两三年，才找到欧阳道友。但怎料，在这途中，竟遭人暗算，那是一种伤及灵魂、折损寿元的法宝。”

　　“折损寿元？”杨凡微微一惊，难道这世间还有能与自己“开光净世焰”相提并论的存在。

　　“那是一种鬼尸道法宝，可以重创灵魂，并伤及境界根基，故而会折损我的寿元。”叶姓大长老解释道。

　　杨凡恍然，原来不是直接剥脱寿元。重创灵魂，伤及修为根基，或者身体暗疾，都会影响生命力和折损寿元。

　　“大长老可否知道暗算之人是谁？”杨凡问道。

　　“不知，那人戴有特殊面具，隐匿气息，一击便走，让我防不胜防。我看那人本意也不是杀我，只想折损寿元，这绝对是一场阴谋……”

　　叶姓大长老神色阴晴不定。

　　“好在，我现在请欧阳道友过来，他答应会帮忙镇守天乐园二十年。”叶姓大长老轻叹道：“至少在二十年内，天乐园不会有事。”

　　“希望在二十年内，天乐园能新晋一个元婴强者，不然的话……”叶姓大长老神色黯淡。

　　杨凡面露沉吟之色，犹豫片刻，从储物袋里取出了一个黑色玉瓶，倒出了一颗淡绿晶莹的丹药。

　　“你这是……”叶姓大长老盯视杨凡手中的丹药，目光陡然一颤。

　　“延寿丹。”杨凡答道：“至少可延寿五十年。”


第380章 上界仙器

　　“延寿丹……”

　　叶姓大长老整个身体一阵颤栗，眸中透着无比激动的神色，旋即一脸狂喜。

　　“你有延寿丹，要将它给我？”叶姓大长老死死盯着杨凡，说不出的欢悦欣喜。

　　“是，大长老。”杨凡点头，十分理性的道：“二十年内，天乐园恐怕未必能有新晋元婴期修士，如果没有您的坐镇，家族将任人宰割。”

　　他追求的是一种平和安定，家族越安定就越好。

　　这颗延寿丹，能为叶姓大长老延寿五十年，至少能达到杨凡的目的。

　　“好好好，你竟能把延寿丹这等的珍贵灵丹赠予我，可见你对家族的忠诚。”

　　叶姓大长老接过延寿丹，欣然大笑。

　　“回大长老的话，杨某以自身修炼为重，不爱权利和勾心斗角。正如我当初来天乐园所说：虽不能确保为家族赴汤蹈火，但可以保证不会有任何异心，在家族危难之时，亦会竭尽全力。”

　　杨凡一脸坦然诚恳的道。

　　在活了上千年的元婴老怪面前，他索性不做任何虚套。

　　他对天乐园的忠诚还没有达到那种死而后己的程度，但确保不会有异心，家族有危难，也会尽自己的绵薄之力。

　　“好好好，你说的很实在，同时也做到的。”叶姓大长老欣慰无比：“你虽然没有绝对的忠诚，但至少我对你很放心。”

　　见此情景，旁边的神秘古甲男子也暗自点头，对杨凡更加看重。

　　这般为人，虽不算上高风亮节，但至少心中坦荡广阔，不是那种绝对利益至上的自私自利。这与冷漠无情修仙界的众多修士，形成截然不同的一面。

　　修仙界同样也有不少这样的人，他们使这浩瀚仙侠世界不至于那么完全黑暗无光。

　　“难怪杨长老年纪轻轻，却能取得如此成就，原来竟然拥有如此坦荡宽阔的心境。”

　　叶姓大长老发自内心的道轻叹。

　　“大长老谬赞。”杨凡是微微一怔，他也觉察到自己的变化。

　　这不是他性格的变化，而是在修仙道路中，心境上不知不觉中的变化。

　　经历一次散功，然后奇迹崛起，又经历一次生死大难，逃出生天。

　　算起来，他离开渔阳国，已经有十年了。

　　这近八九年来，他彻底静下心来，默默无闻的修炼。

　　蕴种后期对他来说，唾手可得，他却不徐不疾，宠辱不惊。

　　因为他明白，接下来的路更难走，他更要演化出一条前无古人的修炼之路……在这一切一切驱使下，杨凡的心境渐渐巩固初成，隐隐具备一代宗师的风范。

　　“我也不能白收你一颗延寿丹，你需要什么法宝、材料什么的，都可以提出来。”

　　叶姓大长老笑着道。

　　杨凡也没有拒绝，想了想，报出了十几样材料，道：“大长老若能提供两三样便可。”

　　这些材料，有些是为炼制顶级法宝准备的，有些更是为炼制那一界中都不曾听闻的“源灵丹”。

　　源灵丹的主材料“天灵玄根”，杨凡已经拥有，他还要收集不少罕见的材料，其中某些材料，在一界中都是罕见的。

　　叶姓大长老听完，面露惊异之色：“你这些材料，可都非同小可，我只能拿出一两种。”

　　“我这里也有七八样。”那神秘古甲男子，竟然拿出了七八样。

　　杨凡惊喜无比，没想到一下子弄到了这么多材料。

　　他接过叶姓大长老的材料，对于神秘古甲男子的材料，却有些犹豫。

　　“你也莫要推辞，这是欧阳道友的一片好意。”叶姓大长老笑着道。

　　杨凡连连道谢，也把另外七八样材料手下。

　　如此一来，加上他自己在天儒岛收集的材料，还差两三样一界罕见的材料，就可以集齐“源灵丹”的丹方。

　　“你还需要的另外几种材料，三生慧水，落离果，天花极叶，在天琴内海几乎没有，但是我知道一个地方肯定有。”

　　神秘古甲男子笑着道。

　　“什么地方？”杨凡询问道。

　　“天澜殿……”古甲男子轻吐三个字。

　　天澜殿！

　　杨凡不由大惊失色，就是那连元婴期修士进去，都有可能陨落的天澜殿？

　　“在下欧阳风，在天琴内海小有名气。”古甲男子吐露自己全名，接下来显然有什么事要说。

　　“杨凡，你不是对‘天澜殿’的传说很感兴趣吗？”

　　叶姓大长老笑着道：“今天你遇到欧阳道友，就是一个机会。”

　　“不知欧阳前辈找我有何事？”杨凡直接问道。

　　“这也与天澜殿的秘辛有关。”欧阳风沉吟道，旋即开始娓娓而谈。

　　“你应该知道，天琴内海每二十年一次的大海难，与天澜殿和上界仙器镇压的地脉之脊有关。每过二十年，地脉之脊都会将沉积的力量爆发出来，如果不是有‘天澜殿’和‘上界仙器’，地脉之脊的力量得以缓慢释放，那么整个天琴内海都会崩离解散，亿万生灵都将走向灭亡。”

　　杨凡明白这其中的道理，大海难足足持续两个月，动荡整个天琴内海，那场面是何等的雄浑壮阔。

　　每次大海难，天琴内海生灵人口都会锐减几成。

　　如果大海难的力量不是持续两个月，而是在一瞬间爆发，那力量将强大千万倍，足以一瞬间把整个天琴内海覆灭。

　　想想那后果，就觉得可怕。

　　“天澜殿是上古时期大神通者天澜散仙联合各大古修士，所留下的洞府，目的是与上界仙器一起镇压地脉之脊。原本，以天澜殿强大封印和上界仙器的力量，足以镇压这片海域，也不至于爆发大海难。但是问题却出现在那上界仙器上……”

　　“上界仙器？”杨凡心神一凛，这一界之中，真有仙器的存在？

　　不过想想，除了仙器之外，还有何等强大的存在，能镇压那不可以人力抗衡的地脉之脊。

　　“据古籍记载，这把仙器十分厉害，在仙秦古国时期，被称为‘七星镇魔剑’，其威力甚至比传承龙器至宝‘青龙剑’还要厉害很多。事实上，这把仙器，原名是‘镇魔仙剑’，仅以这把仙器的威力，还不足以震压地脉之脊。”

　　“但是，当初的众多上古强者，还用一界中拥有无比强大力量的七颗传承宝珠，将其镶嵌在‘镇魔剑’上，也就是当初仙秦第一至宝‘七星镇魔剑’！”

　　“还有七颗传承宝珠！”

　　杨凡心中骇然，可想那七星镇魔剑的威力，足可破碎山河，威震四海。

　　“有如此强大的‘七星镇魔剑’镇守地脉之脊，为什么还会出现大海难，问题到底出在哪？”

　　杨凡好奇的问道，被这个秘辛传说吸引住了。

　　“问题就出现七星镇魔剑本身。”欧阳风眸中精芒一闪：“当初打造出七星镇魔剑的时候，一界众大神通者畏惧其威能，恐其被心性不良之辈掌握。于是另外还联手打造了一个专门克制‘七星镇魔剑’的剑鞘。”

　　“七星镇魔剑与它的剑鞘，有一种神秘联系，只要在一界之内，就可以相互感应。”

　　“然而，那把剑鞘，就掌握在外海域的强者手中。他们不顾天琴内海亿万生灵死活，欲要把七星镇魔剑召唤到外海，这导致镇魔剑欲要脱离天澜殿，镇压之力大减。”说到这里，欧阳风一脸冷漠。

　　“难道他们不怕承受因果，一旦把七星镇魔剑召唤回去，亿万修士都将于顷刻间覆灭。”

　　杨凡心中亦产生了一股寒意。

　　“每隔百年，外海域的强者，都会施展秘术，欲要把‘七星镇魔剑’召唤回去。这也是为什么，每百年一次的大海难，非常强大的原因。”

　　欧阳风长舒一口气，终于把大海难的原因讲清楚了。

　　杨凡心中的很多疑问也得以揭破。

　　原来这修仙界竟还存有如此多的秘辛。

　　仙秦古国，上界仙器，传承宝珠，龙器至宝，海外强者……

　　大海难的谜题解开了，同时又多出了更多其它的谜团。

　　海外强者为什么要召唤“七星镇魔剑”，难道他们就不明白天琴内海亿万生灵所代表的因果？

　　还有，地脉之脊当初为何会出现断裂崩塌？

　　七星镇魔剑，顾名思义，即是“镇魔”，它的存在意义，难道只是镇压地脉之脊那么简单……

　　杨凡隐隐感觉，这其中还有更多的惊天秘密，只是暂时沉淀于东胜大陆亿万年历史长河中。

　　“每次大海难，天澜殿外层的禁制法则都会松动，即便这外层禁制重重，危险无比，但仍有元婴期修士冒险进去，这对于不少修士来说，是一次不错的机遇。”

　　欧阳风突然话锋一转，提及天澜殿。

　　杨凡心神一凛，他感觉欧阳风马上要进入正题。

　　“而百年一次的大海难，天澜殿外层入口禁制更加松动，甚至连外殿的禁制法则也会出现松动。只可惜，那天澜外殿，只有金丹强者才勉强能进去，甚至连金丹大修士都进不去。修为越是强大，那禁制法则对其作用就越强大。”

　　欧阳风的目光突然转向杨凡，眸中充满期待：“所以，百年大海难时，天澜殿对于金丹修士来说，是一次莫大的机遇！”


第381章 修炼大神通

　　“难道欧阳前辈向我讲述上界仙器和天澜殿这段秘辛，是想让我……”

　　杨凡隐隐猜到什么。

　　“没错，我想带你进入天澜殿！”欧阳风眸中神光闪烁，略显期待的望向杨凡。

　　“我们元婴期的修士，最多只能进入天澜殿外层入口，至于外殿，只有金丹强者才能进去。”欧阳风目光灼灼的道：“在那天澜殿外殿，我有一样东西，需要你帮忙获取。”

　　杨凡不禁深思，同时又好奇的问：“敢问欧阳前辈，你想让我去取外殿的哪样宝物？”

　　“这个暂时不能说，必需等你答应，并且进入天澜殿之后，我才能告诉你。”欧阳风面含微笑，倒是守口如瓶。

　　“前辈能否让我考虑一下。”杨凡面露沉吟之色。

　　天澜殿无比危险，就连元婴期强者进去了，都有陨落的可能，更何况是金丹强者？

　　“考虑？当然可以。”欧阳风笑着道：“不过在这之前，我要向你简略介绍一下天澜殿的诱惑……”

　　“前辈请讲。”杨凡对天澜殿很感兴趣。

　　“天澜殿绝对不是一座洞府那么简单，表面上，他是天澜散仙的遗落的洞府。实则上，他却是上古众多大神通者的坟墓。据推测，这里曾发生过一场空前绝后的战争，最终导致天琴内海地脉之脊的崩塌断裂……”欧阳风以一种奇特而肃穆的语气道。

　　“坟墓？！”杨凡大惊。

　　“没错，无数大神通者陨落天澜殿，这里遗落的上古宝物更是不计其数！”欧阳风说到这里，甚至有些兴奋。

　　“天澜殿分为外层入口，外殿，以及内殿。外层入口，在二十年大海难时，元婴期修士勉强能进去。当遇到百年大海难时，外殿禁制法则松动，金丹期修士能勉强进入。至于内殿……那只是一个传说，几乎没有人进去过。”

　　“外层入口，空间极大，这里也是一个战场，有不少上古修士遗留的宝物。这里每具骨骸，至少都是元婴期以上的强者。甚至在一百年前，曾发现疑似化神期强者的骨骸，众多元婴强者为争夺这具骨骸和遗落的古宝，展开了惊魂战斗，结果那一战，光元婴期修士，就陨落了四五位。”

　　化神期强者的骨骸！

　　杨凡砰然心动，据他所知，不管是北秦之地，还是天琴内海，化神期都仅仅是一个传说。

　　天澜殿外层入口，竟有化神期强者的骨骸，这着实骇人听闻。

　　“这仅仅是外层入口，而那外殿，才算真正进入天澜殿，这里的空间也不小，其实就是洞府的后花园和部分住宅。据推测，这里曾经住着天澜殿的弟子、仆人、药童等等。曾经有一名金丹强者，在外殿某个房屋里，捡到了一颗‘化婴丹’，更有某些金丹强者，在某棵大树下，捡到了一件让众元婴强者眼红的古宝……”

　　化婴丹！古宝！

　　杨凡彻底震惊了。

　　古宝他且不说，在九幽广场，开启九幽台的时候，才出现过几件。

　　而那化婴丹，却是能增加修士结婴概率的圣丹，是众多金丹高阶梦寐以求的东西。

　　“外殿里的宝物，比外层入口还要诱人十倍不止。只可惜，这外殿里设有强大的禁制，危险重重，往往某些诱惑，代表的是巨大的风险。即便这些禁制在大海难时，被削弱到十之一二，但也不是一般金丹高阶能面对的。”欧阳风也言明了这外殿的厉害之处。

　　“这外殿，元婴期以上的强者，绝对进不去？”

　　杨凡再三确定的问道。

　　只要没有元婴期强者，最起码在修士中，不太可能有谁能威胁到自己。

　　“当然不能，元婴期强者绝对进不去，否则我也不会找你。不过，据我所知，金丹大修士级别的修士，大概有三成概率进入，但是风险极大，一旦不成，就会被禁制反噬而死。”

　　三成概率，失败就死！

　　杨凡打了一个冷战，在这种情况下，任何一个金丹大修士都不可能拿自己的身家性命去开玩笑。

　　“元婴期强者不能进去，金丹大修士只有三成概率，失败就死。在这种情况下，我若进入那外殿，除了天澜殿里本身的禁制风险之外，应该已经立于不败之地。”

　　杨凡不禁暗自思索。

　　“听说你的实力，堪比金丹大修士，如果进入外殿，希望就极大了。况且你刚才所需的那几种材料，在人界当属罕见，在天澜殿中就有。”

　　欧阳风略显迫切的道。

　　……

　　半个时辰后，杨凡回到自己洞府，深吸一口气，盘膝打坐。

　　“离下次大海难，尚需十几年，你还有十年时间考虑……”

　　这是临走前，欧阳风所留下的话。

　　到底去不去？

　　杨凡在考虑这个问题。

　　如果要去的话，在这十年之内，他就不能踏入蕴种后期，还需把修为压制在中期境界。

　　“至少要让我的进度推迟七年时间，到底值不值？”

　　杨凡喃喃自语。

　　沉吟良久，杨凡突然想到上次在薛仁洞府时，众金丹高阶群会时经验心得：

　　“特别是那次，薛某所在的海上战船被海盗攻破，面临生死之威，死里逃生。经过这一松一紧，精神境界豁然开朗，此后到天乐园后，修炼起来如鱼得水，踏入金丹后期，水到渠成……”

　　“经历生死险境，可以激发人的生命潜力，并让境界升华……”徐立笑着道：“在我晋升后期之前，曾与一只高阶妖兽大战三天三夜，险象环生，最后终将其斩杀，而后我闭关，亦取得了突破……”

　　其中一名年老的金丹修士，长叹一生：“往往呆在洞府常年闭关，很难突破瓶颈，是该四处走走。”

　　“对，于生死之间徘徊，这对修为境界很有帮助。只可惜，这样的机会可遇不可求，稍有差池，就会落到万劫不复的下场。”

　　这些经验心得，突然又在杨凡脑海徘徊。

　　“是啊，我在天乐园已经安逸太久了，除了炼丹就是修炼。对我来说，蕴种后期并不是瓶颈，最大的瓶颈，是下一境界的演化……”

　　杨凡的脑海中突然闪过一丝明悟。

　　安逸太久，长期闭关修炼，反而难以取得重大突破。

　　而且，炼制源灵丹的几样一界罕见的材料，也可以从天澜殿中得到。

　　“看来，这天澜殿我是有必要去一趟了……”

　　很快，杨凡做出了一个决定。

　　不管是从自身优势出发，还是因为天澜殿对他的诱惑和作用，杨凡仿佛都没有任何理由拒绝。

　　唯一要承担的，就是风险。

　　然后，这修仙界的哪位大神通者，不是经历无数险境和艰难才达到如今的高度？

　　呼~~

　　杨凡长呼一口气，在做出这一决定之后，他心头豁然开朗，心境方面似乎也有一个小的突破。

　　此后，他又开始闭关。

　　不过在这次，杨凡却不曾刻意去修炼，因为他自己的修为已经达到蕴种中期巅峰。

　　刚开始，他的大部分时间，都用于参悟仙鸿诀下一境界的演化。

　　但演化之路何其艰难，他只是隐约摸索到一个方向和模糊轮廓。

　　“要演化下一境界，除了要晋升蕴种后期，还要找到一些元婴修炼之法，把它融入生命绿种中。最终，恐怕还需一个难以捕捉的灵感……”

　　杨凡对演化之路，既是兴奋自信，同时又感到无从下手。

　　如此这般，又是几个月过去了，杨凡见演化之路暂无灵感，索性开始修炼仙鸿诀旁门左道里的强大神通。

　　避水诀，他已经修炼到小成境界，可以轻松潜入百里以下的海域，在水中畅游如鱼。

　　随后，他又开始参悟修炼另外一项大神通——身外化身。

　　身外化身，乃是修仙界的无上秘术神通，罕有能修炼成功。

　　就算少数元婴强者能修炼成功，但分身的实力与本尊相差极大。

　　比如说，元婴期初期修士，修炼出一个分身，却只能拥有金丹初期的修为，形如鸡肋。

　　但是杨凡仙参悟的身外化身，却是建立在仙鸿诀自然生命之道上，一旦修成，分身的修为，可以无限接近本尊。

　　杨凡的思路是：炼出一个身外化身，让分身修炼魔功，本尊全力参悟仙鸿演化。

　　这样一来，他就可以同时拥有两个身份，一是药师杨凡，二是魔道石千寒。

　　不过，身外化身却是极为玄奥的功法，杨凡来到天琴内海后，就开始参悟，现在都是十年过去了，才堪堪入门。

　　“现在不用修炼，我完全可以把大部分时间用来修炼这一神通秘术。”

　　于是乎，杨凡开始沉浸于身外化身的神通玄奥中。

　　晃眼间，又是两年多的时间过去了，杨凡专修此神通，终于取得了突破性的进展。

　　这一日，他盘膝于洞府密室。

　　神识海正中心，他的本命元神，竟然分裂出一小块元神碎片。

　　杨凡感到一股剧痛，顿时元气大伤，心神受损。

　　按照秘法，他以体内一半精气神灌注那元神碎片。

　　他眼睁睁看着自己的生命绿种枯萎了一大半。

　　嘶~~~

　　杨凡浑体绿光绽放，手掌间逐渐凝结出一个婴儿般的绿色小光人，约三尺长，与杨凡形似。

　　这是以纯态生命精华和他体内一半精气神凝聚成的分身雏形。


第382章 冠冕堂皇

　　噌！

　　那绿色小光人，从杨凡手上一个凌空翻，跃到他肩膀上，其形态模样，与杨凡极为形似。

　　这仅仅是身外化身的雏形，神色看上去略有些呆滞。

　　杨凡注视这身外化身的模样，沉吟片刻，意念运转，同时手上掐诀。

　　嗡~~~

　　这分身的脸庞轮廓开始发生变化，气质亦是大变，片刻之后，逐渐塑造成一个冷酷无情的男子面容。

　　如果让渔阳国的某些修士看到这男子的面容，定会惊呼：“石千寒！”

　　这一个分身雏形，杨凡就是按照石千寒的形象来塑造的。

　　行走修仙界，如果能有两个不同身份，而且功法性格迥异，更利于杨凡的生存发展。

　　此后，杨凡开始继续对这分身经行塑造加强。

　　展现在眼前的绿色小光人，法力极为微弱，大概只有凝神期的修为。

　　他分出一半的精气神和本命生命精华，仅仅是塑造出一个分身雏形。

　　呼~~

　　良久之后，杨凡元气大损，生命绿种枯萎，差点因此而掉落一个境界。

　　最大的损失，还是杨凡寿元和本命精魂元气的损失。

　　修炼出这么一个分身，杨凡的寿元要折损一半。

　　也就是说，杨凡把自己一半的寿元精魄元气，匀给了这个分身。

　　这也是为什么，杨凡身外化身的实力，可以无限接近本尊的原因。

　　还好，自从进入蕴种期之后，生命绿种与心脏融合，产生了超越人类的生命体质，杨凡的寿命远远超过同阶修士数倍，甚至上十倍，几欲可以与妖兽比肩。

　　“我的分身，将继承我的强大恢复力和全知感官，并共享仙鸿空间，唯一不足的是，它体内没有生命绿种，体质和潜力无法与我相比。”

　　杨凡望着这三尺长的“石千寒”，索性让他自行修炼，等时机成熟，再把一身魔功灌注给他。

　　随后，他开始恢复元气。

　　寿元折损，精魄元气大损，换做一般修士，甚至有掉级的危险。即便换做杨凡，至少也需要两三个月时间恢复。

　　两个月时间过去了，杨凡元气基本痊愈。

　　那三尺长的分身，已经有四五尺长了，修为大概相当筑基期级别。

　　而这时，分身修为的增长开始缓慢起来。

　　杨凡也不急，他还有足够的时间来凝炼这具分身，等其大成之后，再将一身魔功灌注给他。

　　这一日，正在闭关的杨凡，陡然感受到一股不和谐的气息。

　　咻咻——

　　遥远天际，飞掠来两道惊虹之光，快若闪电，几十里路，片刻间就到达。

　　唰唰！

　　一男一女两名书生打扮的修士落到天乐园。

　　男的是一个中年文士，手持一把水墨折扇，俊朗潇洒，女的身穿洁白儒裙，发丝轻挽，玉容如朝霞，灵秀如仙。

　　这一对儒门修士，携手而行，气质卓越，风姿不凡，很明显是一对双修道侣。

　　当他们降临此地的时候，天乐园高阶以上的存在蓦然生出感应。

　　众金丹长老心头一颤，感到一股不可抵挡的浩然正气，甚至产生了一种欲要不战而降的心理。

　　“儒门修士，不好！难道是……”

　　杨凡暗自吃惊。

　　他隐隐感觉到，这对儒门强者，很可能是针对自己而来的。

　　啪啦！

　　中年文士一挥折扇，展开一幅江山如画的水墨风景，周身竟流溢出一种书卷般的山水气息，让人不禁折服于他的高风亮节。

　　那儒门女修，明眸秀雅沉静，面相端庄，雍容华贵，看上去让人心上好感。

　　这一男一女的腰间，都挂有一把宝剑，看上去精致高雅，像是装饰品。

　　“三贤门宁臣、聂倩，前来拜访。”

　　这神仙眷女般的两位儒门修士，凝立天乐园半空，遥遥行礼。

　　他们的礼节优雅，充满一种历史文化的古韵，彬彬有礼，赏心悦目。

　　“三贤门？那不就是诗瑶所在的门派吗？”

　　杨凡在洞府暗自观察，不由心惊。

　　他们来这里，到底是为什么？

　　杨凡只想到一个可能，其一是为邓诗瑶，虽然可能性不大。其二，是为了儒门瑰宝“七香玉魂笛”。

　　除此之外，杨凡再也想不到别的可能。

　　“哈哈哈，原来是三贤门修士，幸会幸会！”

　　叶姓大长老中气十足的声音传出来，飘然飞出洞府，来到天乐园半空。

　　来者二人是元婴级强者，宗门金丹修士都不敢出面，只有他这个大长老出来应付。

　　叶姓大长老心中也是疑惑：我天乐园与儒门似乎没有什么交集，三贤门可是天琴内海中的一流大派，实力高出天乐园不只一筹两筹。

　　“老朽天乐园大长老，不知二位同道来此有何贵干？”

　　叶姓大长老开门见山的道。

　　“我们来天乐园，只想见一个人，他是贵宗的长老，杨凡。”

　　那宁臣含笑道，言语间十分温和。

　　“杨长老？你们找他有何事？”叶姓大长老颇为不解的道。

　　他记得杨凡常年呆在天乐园，也没有出去闯什么祸。

　　“这是我三贤门与他之间的私人恩怨，希望能见到杨凡道友，与他和气解决问题。”宁臣依然是那么的和颜悦色。

　　叶姓大长老明白，儒门修士一向讲究先礼后兵。

　　对方有两大元婴级强者降临，又有三贤门这样的大势力做靠山，有这般礼节足以让人受宠若惊了。

　　叶姓大长老刚准备神识传音，杨凡却先行一步飞了出来：“大长老，我出来了。”

　　“你就是杨凡？”宁臣和聂倩两位儒门强者，目光齐刷刷的望向杨凡。

　　“在下正是杨凡，见过两位前辈。”

　　杨凡也抱拳行礼。

　　他也很了解，儒门修士行事，最讲究礼节。

　　“不知二位前辈找我有何事？”杨凡佯装迷惑的问道。

　　“我们从诗瑶那里，得知有关你的情况，听说儒门瑰宝‘七香玉魂笛’就在你的手上？”

　　聂倩俏脸含笑，语气轻柔如诗，望着杨凡，眸中有几分期待。

　　“不错，‘七香玉魂笛’就在我的手上。难道二位前辈来‘天乐园’，是想从杨某手中抢夺此物？”杨凡坦然道，立即予以言语上的攻击。

　　叶姓大长老听闻此言，立即明白了对方二人的来意，神色一变，脸上露出戒备之色。

　　“抢夺？怎么可能！”宁臣笑道：“我儒门修士岂会做出那等强盗行为，我们是来找你和气解决问题的。”

　　“二位请讲。”杨凡等待下文。

　　“阁下应该知道，‘奇香玉魂笛’属于我儒门瑰宝，有关此事，古籍中就有记载。远在仙秦之前，儒门大兴，七大乐器瑰宝，都属我儒门宝物。数万年来，天琴内海已有十数件儒门宝物，回归我们儒道手中。”

　　“阁下手中的‘奇香玉魂笛’，本就属于我儒门，我们不过是来找回属于自己的东西，怎能算抢夺？”宁臣笑吟吟的道。

　　杨凡听完，即便以他的淡定，心中生气一股无名之火。

　　说到底，还是要来抢，还说的如此冠冕堂皇。

　　“二位说到底，还是想过来强抢‘七香玉魂笛’。”

　　杨凡深吸一口气，暂且把怒气压下，冷冷盯着这二人。

　　“非也非也，有关‘奇香玉魂笛’属于我儒门的事，古籍中多有记载，可谓铁证如山，小兄弟将不属于自己的东西占为己有，这实则是一种强盗行为……”

　　什么！我还成强盗了？

　　杨凡差点没笑出来了，一脸冷笑嘲讽。

　　到底谁才是强盗，当然是一目了然，只是儒门修士做任何事，都要把自己置于道德的制高点。

　　杨凡明白，儒门修士善辩，也懒得去与他们虚与委蛇，冷冷的道：“敢问二位前辈，如果我不交出‘奇香玉魂笛’，你们又想如何？”

　　“我们儒门修士崇尚先礼后兵，敬酒不吃吃罚酒。”宁臣面色陡然一沉，一股莫大的压力袭向杨凡。

　　“阁下二位难道想在天乐园动强！”

　　叶姓大长老终于忍不住了，声音冰冷。

　　“你一个元婴初期修士，怎敌的过我二人的联手，何况在数万里之外，我三贤门战舰也正在往这边赶来。”宁臣冷笑连连。

　　“好，你既然说，这七香玉魂笛属于儒门之物，那么我将它交予任何一名儒门修士，不就算归还儒门了？”杨凡话锋陡然一转。

　　“你这是什么意思？”两位儒门强者面色一变。

　　“呵呵，天琴内海有这么多儒门宗派，你三贤门也不是最强的。此外，我与那‘圣儒们’的南宫忆雪有一面之缘，她可是打算出高价交易杨某手中的‘七香玉魂笛’。”

　　杨凡不怒反笑。

　　圣儒门？南宫忆雪？

　　宁臣和聂倩相视一眼。

　　圣儒门是天琴内海儒门第一圣宗，南宫忆雪更是喜爱乐器，亦是宗门里的天之骄女。

　　“呵呵，‘七香玉魂笛’属于儒门，杨某不一定非要把它交给你‘三贤门’，交给任何一位儒门修士，都算将此瑰宝回归儒门。”

　　杨凡一脸笑意，暗忖：“你们会强词夺理，我就不会？！”

　　“你这是骗人！”聂倩娇颜若寒霜，冷笑道：“我听宗门弟子说，此物乃是你的红颜知己所赠，你怎会把他送与儒门修士。”

　　“对，你送给儒门修士可以，但必须让我们亲眼见到。”

　　宁臣眸中也闪现怒容。

　　“呵呵，儒门修士？杨某难道不是吗？”杨凡哈哈一笑。

　　“什么！你什么时候成儒门修士了？”宁臣大怒。

　　杨凡慢悠悠，从储物袋里取出一枚玉简，一脸庄重的道：“嗯嗯，《儒心入门法》，以我的资质，三天内就能入门，从此杨某将光荣成为儒门中的一员，请二位多多指教……”


第383章 喝退！！

　　“嗯嗯，《儒心入门法》，以我的资质，三天内就能入门，从此杨某将光荣成为儒门中的一员，请二位多多指教……”

　　杨凡一脸庄严神圣，深鞠一躬：“儒门新辈杨凡，拜见两位前辈。”

　　“你……你这是强词夺理！”宁臣面色铁青，颤声道，眸中隐隐可见怒火燃烧。

　　霎时，整个天乐园一片死寂。

　　叶姓大长老一脸古怪，同时心中也是暗自叫好，这杨凡强词夺理的本领也当仁不让。

　　徐立在远处，心头暗捏了一把冷汗，此刻却微松一口气，嘴角含笑。

　　“师尊太会狡辩了！”傅平站在下方，偷偷贼笑。

　　“什么叫狡辩！这是以其人之法还治其人之身，是那儒门修士先强词夺理。按他们的说法，儒门在仙秦之前大兴，曾经拥有的法宝资源无数，按照这么算，这修仙界有多少东西都属于他们的……”

　　傅雪抿嘴轻笑道。

　　倒是严川、薛仁等金丹长老不禁有些失望，他们等着看好戏，却不曾预料杨凡竟有如此急智。

　　“放心，这三贤门修士大老远追到我们，岂会轻易放弃，这回杨凡就算不死，也要脱层皮。”

　　严川泰然自若的道。

　　薛仁也连连点头，三贤门针对此事，事先肯定有周密计划，经过多番调查，才找到天乐园。

　　“强词夺理？”杨凡笑容灿烂：“这是儒道修士的专权，所以杨某打算改修儒门功法，享受这一光荣权利。”

　　“好你一个小子，竟敢侮辱我儒门！”宁臣勃然大怒，手中折扇“啪啦”一挥，一片气吞山河的蓝色气浪冲击而来。

　　“住手！”叶姓大长老惊呼一声，仓促之下抬手拍出一掌，一股霹雳般的翠色光波与那声势壮大的蓝色气浪交击在一起。

　　轰！

　　强大的气浪朝杨凡涌来，由于叶姓大长老是仓促下出手，只是抵消部分威能，甚至还让交击产生的余波袭向杨凡。

　　“不好！”叶姓大长老暗道不妙。

　　他毕竟是年岁已高，逼近寿元大限，反应和实力略逊那宁臣半筹。

　　杨凡也吓了一跳，这可是元婴期强者全力一击，若是被全部击中，后果不堪设想。

　　他祭出玄印宝扇，注入法力猛然一挥，同时体表凝结出一层绿色草甲。

　　嘭嘭！

　　杨凡一扇之下，将大部分威能湮灭，绿色草甲将其余少许余波抵挡。

　　体内气血一震，立即归复平静，杨凡安然无恙。

　　如此实力和反应力，让场上三位元婴强者微微吃惊。

　　薛仁等金丹大修士更是暗自心惊：“这杨凡的修为逼近后期，现在的实力完全可以与大修士比肩，甚至还略胜半筹……”

　　“好好好，你的实力果然不错，足以匹敌金丹大修士。”

　　一个空旷缥缈的声音传来。

　　杨凡感觉这声音很眼熟。

　　咻唰——

　　残影一晃，这半空中突然多出了一名身穿古甲的男子。

　　“二位道友，难道你‘三贤门’修士，想欺压我欧阳风的朋友？”

　　欧阳风冷冷盯着宁臣和聂倩两位儒门强者。

　　于此同时，一股压抑恐怖的气息传导而来，让宁臣和聂倩连连变色。

　　元婴中期修士！

　　二人大惊，这股强大气息，比杨凡所见的大多元婴修士都要强大，几欲与那三幽老魔比肩。

　　刚开始，宁臣和聂倩，只是变色，心生忌惮。

　　他们二人是双修道侣，同为元婴初期修士，联手之下，足可抗衡元婴中期修士。

　　但是，当他们听到“欧阳风”三子时，面色顿时惨白。

　　“欧阳风……你是欧阳风……那个‘三灵神宗’的欧阳风？”

　　聂倩花容失色，两人竟然身陷于一种恐怖的气氛中。

　　三灵神宗？

　　杨凡面露古怪之色，自己怎就从来没听说过这个门派。

　　来到天琴内海十余年了，他对内海局势有初步了解，像那些超级大派和大部分一流大派，他都有所了解。

　　三贤门作为一流大派，两大元婴初期修士，竟然因为欧阳风以及“三灵神宗”之名而变色，吓的魂不附体。

　　“原来是欧阳道友，我们不敢……不敢！”

　　二人连忙鞠躬。

　　“向我的朋友道歉。”欧阳风淡淡的道。

　　“这个……”宁臣和聂倩对视一眼，一脸犹豫。

　　要让他们向欧阳风等元婴强者道歉，还好接受一点，可是向一个金丹小辈道歉，这实在……脸上无光。

　　“哼，你们信不信，我欧阳风今日把你们二人斩杀，你三贤门的绝对不敢有任何复仇之心。”欧阳风眸中寒芒一闪。

　　“信信，绝对信！”宁臣打了一个冷战。

　　若是普通元婴中期修士，他们夫妻二人联手，自可抗拒。

　　但是这欧阳风却不是一般元婴期修士，绝对是二人的克星，他绝对有斩杀自己二人的实力。

　　而且，就算自己二人被他斩杀，三贤门也绝对不敢报仇。

　　“那还不快点道歉，你‘三贤门’的大长老我还认识，我欧阳风也不想因此伤了和气。”

　　欧阳风居高临下的道。

　　在他的目光逼视下，两大元婴强者心惊胆颤，齐齐向杨凡行礼，并且道歉。

　　“杨药师，这事绝对是一场误会，我们夫妻二人向您道歉。”

　　宁臣竟是一脸恭敬之色。

　　杨凡面露古怪之色，刚才还咄咄逼人，叫嚣先礼后兵的，现在怎么像老鼠见了猫似的。

　　他不由望向欧阳风，大惑不解：“这欧阳风竟有如此强大的威能，他到底还有什么来头。”

　　欧阳风却是笑着望了他一眼，含笑不语。

　　“二位无需客套。杨某在此申明，就算舍去身家性命，这‘七香玉魂笛’也不能让别人拿去。”

　　杨凡淡淡的道。

　　宁臣和聂倩长吐了一口气，心头生出一种深深的屈辱感。

　　尊为元婴期强者，竟向金丹小辈赔礼道歉，如此耻辱，足以深深刻进灵魂，终生不忘。

　　杨凡暗叹一口气，同时也明白，这二人自己肯定给得罪了。

　　“滚。”欧阳风眉毛一挑。

　　“是，我们这就撤走。”宁臣和聂倩以最快的速度，携手远去，眨眼间跑的无影无踪。

　　如此情景，让下方众修士面面相觑，以敬畏恐惧的目光望向欧阳风。

　　杨凡总算明白，为什么叶姓大长老对欧阳风如此尊敬了，原来对方竟是如此可怕的大人物。

　　“杨凡，你刚才展现出的实力，很让我满意。”

　　欧阳风来到杨凡身边，伸手拍了拍他的肩膀，却是笑着道。

　　“多谢前辈出手，这次恩情，杨某记下了。”

　　杨凡郑重的道，他这么说等于许下欧阳风一个人情。

　　他明白，今日若没有欧阳风出场，此事恐怕不会这么轻松解决。

　　欧阳风微微一笑：“不知那件事，你可否考虑清楚了？”

　　“我已经考虑清楚了……”杨凡深吸一口气，就准备说出结果。

　　“我们私下谈吧。”欧阳风的目光扫过杨凡、叶姓大长老。

　　“请挪步天书阁。”叶姓大长老笑着把二人迎到天书阁。

　　两大元婴期强者和杨凡一齐进入天书阁，留下呆愕一片的众金丹长老和其余低阶修士。

　　“敢问严长老，这欧阳风到底是何许人也，竟让人如此畏惧。”

　　薛仁面露不甘之色，询问严川。

　　“我也不太清楚，以前只知道他是天琴内海众元婴期强者中的一位，在三百年前未进入元婴期时，曾受过我家大长老的恩怨，算是欠我们天乐园一个人情。”

　　严川答道。

　　“‘三灵神宗’是怎样的一个门派，我竟从未听说过？”薛仁实在不解：“如果是天琴内海的超级大派和一流大派，我应该都知道。就算是某些隐世大派，我也知道。”

　　……

　　天书阁四楼。

　　杨也随两大元婴期强者坐下。

　　“杨凡小兄弟，你闭关两年，怎么看上去，精神状态反而不如之前？”

　　欧阳风目光犀利无比。

　　杨凡笑道：“我正在修炼一种神通秘术，对精魂元气消耗较大。”

　　“呵呵，神通秘术？”欧阳风笑了笑，见杨凡不说什么神通，他倒也不怎么追问。

　　“对了，杨长老，有关天澜殿的事，你考虑的怎么样？”

　　叶姓大长老笑眯眯的提醒道。

　　“像这样的机会，百年内才有一次，杨某如果错过，或许此生再也没机会了。于情于理，我都应该随欧阳前辈去一趟‘天澜殿’。”

　　杨凡宠辱不惊的道。

　　“好好。”欧阳风点头，面露欣然之色，笑着道：“你本身是金丹中期修士，却拥有匹敌金丹大修士的修为，混进天澜外殿，也不引人注目，正好适合帮我寻找那物……”

　　“杨长老，你要记住，在随后十年里，把压制住，莫要进入后期境界。”叶姓大长老也发现杨凡达到金丹中期巅峰的情况。

　　“对，千万不要进入后期境界。”欧阳风嘱咐道。

　　“这个杨某明白。”杨凡点头。

　　“以你这个年龄，却有能力进入金丹大修士行列，这般资质，真让人羡煞，看来日后晋升元婴，也是十拿九稳之事。”

　　叶姓大长老叹道。

　　杨凡听闻此言，心中蓦然一动，暗忖道：“我现在停留在金丹中期巅峰，后期境界唾手可得，甚至连巅峰境界也不难……”

　　“我想向二位前辈请教一下有关元婴期的经验心得……”

　　杨凡很谨慎的道。

　　此事有关他演化仙鸿下一境界的大事，虽然有些仓促，但他还是硬着头皮提出来。


第384章 衍根期

　　“我想向二位前辈请教一下有关元婴期的经验心得……”

　　杨凡硬着头皮道。

　　此言一出，欧阳风和大长老相视一眼，前者微笑不语，后者眉头一皱。

　　“杨凡，你现在尚未踏入金丹后期以上，晋升元婴以及元婴修炼心得，对于你来说，似乎有些遥远……”大长老说的很委婉，却清晰表明了自己的意思。

　　说是遥远，实质就是告诫杨凡不要好高骛远。

　　杨凡当然能明白对方的好意。

　　对于一般金丹修士来说，没有修炼到后期甚至于大圆满巅峰境界，都不曾考虑元婴期以上的心得。

　　但杨凡却是一个例外，他一旦修炼到蕴种后期，就必须考虑下一境界的演化。

　　因为他所走的，是一条前无古人的道路，自创修炼境界。

　　如此一来，他不得不先参悟一下金丹元婴之道，找到某些本质上的共同之处，从而创出处于自己的全新境界。

　　“杨凡，你可以说说自己的理由。”欧阳风笑着道。

　　杨凡一咬牙，一脸自信的道：“对于杨某来说，金丹后期唾手可得，甚至连金丹大圆满也不是难事。但为了参加天澜殿，不得不把把修为暂时压制在金丹中期巅峰。一旦天澜殿结束之后，我轻而易举进入后期境界。而在这期间，尚有十年空余时间，我要事先考虑晋升元婴之事，为日后铺路。”

　　听完此言，叶姓大长老吃惊不已：“你竟有如此自信和把握？”

　　“是的，我有自信。”杨凡点头，一脸淡定镇定的道。

　　“好，我可以答应你。”欧阳风面露赞许之色：“你和我欧阳风当年一样自信。”

　　叶姓大长老也点头：“你情况特殊，事先了解一下元婴之道，这也无妨。接下来十年，你随时可以过来向我请教。”

　　“多谢大长老，欧阳前辈。”

　　杨凡又闲聊几句，便起身告辞。

　　刚回到洞府，杨凡又开始思索欧阳风的身份问题。

　　于是他神识传音，询问徐立：“你听说过‘三灵神宗’没有？”

　　徐立道：“我也很奇怪，从未听说过这个门派，按理说，天琴内海的超级大派和一流大派，我都很熟悉，如果有这个门派，我不可能不知道。”

　　“那这位欧阳前辈……”杨凡道：“他到底有何实力，竟然直接把两名元婴初期修士吓走。”

　　“我只知道他是天琴内海比较有名气的元婴期老怪，但是论声名，远不如之前的‘三杀南帝’。因为三杀南帝是元婴后期以上的剑修。”徐立答道。

　　杨凡略有些失望，这欧阳风的身份还真是令人匪夷所思，竟然连徐立这一老牌金丹大修士都不知道。

　　但是他可以肯定，大长老以及之前退走的两位儒门元婴强者，应该知道欧阳风的底细。

　　今日这场风波结束之后，杨凡开始加强对分身的凝炼。

　　身外化身是修仙界的大神通，想把此神通修炼到大成境界，不是一件容易的事。

　　特别是分身境界提升到筑基期时，逐渐缓慢起来，杨凡亦要向它注入大量精魄元气。

　　一边修炼，他一边还要抓紧时间恢复。

　　终于，在两年后，在杨凡的努力下，分身的境界，终于提升到高阶。

　　这时，他开始准备把一身九幽魔功，传给分身。

　　在修仙界，传功是一件极难完成的事。

　　但本尊把功法传给分身，却不难，因为这两者本就是一体。

　　经过两个月的忙碌，杨凡终于把九幽魔功传给分身，就连“魔煌剑”这等的攻击利宝，也让分身来使用。

　　呼~

　　杨凡长吐一口气，分身的事基本上办妥了，接下来需要的就是时间：让分身慢慢提升，并适应消化魔功的力量。

　　唰咻！

　　杨凡盘坐于洞府，身旁却出现了一个面若万年冰块的冷酷男子，石千寒。

　　石千寒一身魔气萦绕，手持魔煌剑，就如同一个贴身保镖，站在杨凡身边。

　　杨凡心中大慰，自己这些年的心血总算没有白费。

　　为了炼制这具分身，他甚至折损了自己一半的寿元。

　　随后，他设下重重禁制和阵法，甚至使用“幻天化虚大法”来遮掩，让石千寒在洞府里自行修炼。

　　九幽魔功中的某些神通法术，也丢给分身自己去研究。

　　这样一来，杨凡自己就轻松了，可以把更多的精力致力于仙鸿诀下一境界的演化。

　　只要仙鸿诀的修为境界能提升去，分身的九幽魔功必然能畅通无阻提升到一个相应境界。

　　随后几年，杨凡的主要精力都用于领悟元婴期境界的功法。

　　他经常去找欧阳风和叶姓大长老讨教元婴之道。

　　不知不觉中，杨凡对元婴之法有了一定程度了解。

　　这一日，杨凡又在参悟仙鸿诀的演化，他思索道：“我已经了解了元婴之道，甚至有可能把我体内的绿种凝结为元婴。”

　　但是，直觉告诉自己，演化之路肯定不是这样。

　　如果把绿种凝结为元婴，那反而是在走回头路。

　　他又回想到那神秘邋遢道士给自己留下的话：“吾有一因，播下一种；借汝之手，结出一果；”

　　随后，他脑海里又浮现出在渔阳国时灵光一闪的顿悟情景：

　　“金丹、元婴，应该是一条得证长生不死的大道……”

　　“那么蕴种期，一颗种子的生长，生根、发芽、开花、结果……这是否也可以开创出一条全新的修炼途径。”

　　“蕴种期相当于一般金丹高阶体内凝结的‘金丹’……这两者既有相同之处，又有极大差异。那么之后的元婴期，乃至更高境界的化神，和种子的生长环节，又有什么共通之处……”

　　“吾有一因……结出一果！”

　　杨凡眼睛里精光陡然一闪。

　　结出一果！

　　他常年在仙鸿空间灵株园里培育各种奇花异草。当然明白，一颗种子，需要经历生根、发芽，开花，最终结出果实。

　　“果实，得证正果！”杨凡惊呼一声，面露狂喜：“原来可以这样……明白了，我明白了！”

　　他的脑海中，闪过一道灵光，继上次的演化之路，杨凡又得以进步。

　　“蕴种期的下一境界，应该与生根有关。”

　　杨凡立即进入仙鸿空间，并种下一颗普通种子。

　　嗡~~

　　他运转法力于手心，施展催生之法，一道道绿色光圈涌溢于那种子中。

　　在催生之法的作用下，这颗种子一点点生长，并且一点点成熟。

　　这时，杨凡精神高度集中，他注视着这颗种子的下一步变化。

　　某一刻，他发现那种子的下皮破开，露出短小幼嫩的根须，呈现土黄色，然后一点点扎入土壤中。

　　“就是这里……”杨凡眼睛一亮，停止了催生之术。

　　“根……幼根……扎入土层中。”

　　杨凡深吸一口气，他豁然间找到了一个无比明晰的道路。

　　在演化之路上，他又突破了一个瓶颈。

　　随后，他又开始催生，注视那种子一点点生根发芽，最终结出一颗红润欲滴的果实。

　　得证正果！

　　“原来如此。”杨凡兴奋不已，眸中精光闪烁：“原来种子的生长，到最后的结出果实，这本就是一条得证长生的道路。”

　　之后，他又陆续种下十几颗生长周期较短的种子，参悟他们的生长，特别是种子生根的那一过程。

　　杨凡心中有一种直觉，只要自己能参悟生根这一演化境界，那么接下来的发芽、开花、结果，就会容易的多。

　　正所谓万事开头来，只要能参悟出第一个境界，那么接下来的境界杨凡受到的阻力就会小很多。

　　时间一点点过去，晃眼间，又是几年过去了。

　　杨凡大部分时间都在仙鸿空间参悟种子的生长过程。

　　随着时间的推移，他对生命的领悟越来越深刻，隐隐触摸到下一境界的存在。

　　只是，依然有一个小小的瓶颈，使杨凡无法进一步参悟下去。

　　“种子的生根，与我心脏处的生命绿种要如何联系起来？”

　　杨凡苦思冥想。

　　他可不会认为，下一境界演化，就是让自己心脏处生命绿中生根。

　　“在心脏里生根？”杨凡想想就感到恐怖，又觉得不太可能。

　　“不对不对……肯定是我哪里没有悟通，以至于错入歧途。”

　　杨凡喃喃自语，心中仍然有一点想不通。

　　“种子的生根，根须进入土层，是为了汲取养分，那么我们的修炼之路呢？”

　　杨凡突然又想到了元婴修炼之法。

　　元婴之法，是为遨游太虚，以神魂之力通达天地，进而大大加快吸收天地灵气的速度。

　　“而种子的生长，是汲取大地中的养分。”

　　杨凡闭上眼睛，又陷入沉思。

　　一晃眼，等他下次睁开眼睛时，已经过去了半个月。

　　“汲取大地中的养分？那么‘大地’……不就是天地的一部分。”

　　杨凡豁然开朗。

　　此后，只剩下最后一个瓶颈，如何把根须的作用，与修炼大道联系起来，竟而把它融入生命绿种的进一步演化……

　　杨凡终于悟通大部分环节。

　　而后，又从头到尾开始推演，看是否有错误。

　　如此闭关参悟，杨凡在生息之地共盘坐了数年。

　　某一日，他再次睁开眼睛，这一次，他自己都不知道过了多少时间。

　　但是，在杨凡睁开眸子的一瞬，他以一种前所未有的语气道：“蕴种期，下一境界……衍根期！！”


第385章 强横神识

　　“蕴种期，下一境界……衍根期！！”

　　终于，在仙鸿演化之路上，杨凡跨越出质变的一步。

　　从蕴种期到衍根期，绝大部分难关和瓶颈都被他克服。

　　杨凡的脑海里，有一条无比明晰的模型，又化简为繁，一点点细致，构成了他的整个演化过程。

　　不过，他的推演进行到最后关键时刻，却戛然而止。

　　“还差最后一步……再往前跨入一步，我就能创造出前无古人的新境界。”

　　杨凡眸中灵光闪闪，透着兴奋、激动、期待等神色，身子甚至在轻微颤抖。

　　如果杨凡能自创全新的修炼境界，那么他就是修仙界名副其实的一代宗师。

　　宗师！

　　这是修仙界极为难得的荣誉。

　　宗师，代表一个突破，代表一个巅峰，代表一个全新的理念。

　　这修仙界，有很多大师，什么炼丹大师，炼器大师，甚至药道大师。

　　但真正能以宗师相称的，绝对是凤毛麟角。

　　在杨凡原本所在的渔阳国，整个魔道中，只有一个人能堪称宗师，那就是三幽老魔。

　　因为三幽老魔代表渔阳国的魔道巅峰，他修炼千古魔功，甚至把幽冥魔焰修炼到三幽境界，这在渔阳国是前无古人。

　　所以，他在渔阳国，能鼎以宗师之名。

　　当然，他的宗师之名，只局限于渔阳国和北秦十三国。若是把三幽老魔放到天琴内海，恐怕没有资格尊享如此威名。

　　别说是他，就连欧阳风、三杀南帝之辈，都无法尊享宗师之名。

　　“不知道我在仙鸿空间参悟了多少时间……”

　　杨凡终于从仙鸿空间里退出，眸中还透着少许兴奋和期待。

　　回到洞府，他首先就是去观察分身的状况。

　　石千寒盘坐于禁制重重的角落，甚至还有幻天化虚秘术遮掩。

　　此刻，杨凡意念之间，便掌握了他的情况。

　　“金丹中期巅峰！！”

　　杨凡微微吃惊，石千寒竟然已经修炼到了与自己比肩的地步。

　　到底过了多少时间？

　　杨凡展开神识，就准备去联系徐立。

　　然后，他刚把神识展开，自己吓了一大跳。

　　一刹那间，一股强横无比的神识，横掠整个天乐园，众金丹强者惊悸无比。

　　好强大的神识……

　　杨凡一脸呆愣之色，这……这是自己的神识？

　　刚才神识一展，分明是一股接近元婴期的神识境界。

　　“这是怎么回事？”杨凡有些难以置信，旋即自语道：“难道是这几年的推演参悟……”

　　他知道推演参悟的时候，的确可以提升灵魂境界，但是那个速度绝对很缓慢。

　　“不对！”杨凡突然想到什么，望向石千寒。

　　他虽然不知道时间概念，但分身石千寒绝对知道。

　　“七年。”石千寒轻吐两个字。

　　杨凡与他心意相通，立刻明白，这七年是指上次在天书阁答应欧阳风以后。

　　“这么快，没想到我已经参悟七年了。”

　　杨凡吃惊不小。

　　旋即，他进入灵兽园观察那些噬魂天毒蝎。

　　那只毒蝎王，也修炼到了金丹中期级别。

　　此外，还有四只毒蝎，经过毒蝎的常年浸泡凝炼，也达到了四级结丹的境界。

　　“原来是你在负责这些。”杨凡恍然大悟。

　　他和分身本就是一体，区别就在于，以他为主，分身为次。

　　石千寒继承了他的所有记忆，故而会帮忙本尊照顾这些灵兽。

　　杨凡又观察琉璃寒晶蛇，也达到了四级结丹妖兽的地步。

　　“主人，你给我的万年冰髓，都已经用完了……”

　　寒琉璃眨巴着水汪汪的大眼睛，望着杨凡道。

　　“没办法，万年冰髓我全部给你了。”杨凡摇头，想了想，又从灵株园拿来一株“玄晶冰莲”，道：“此物也是无比罕见的天材地宝，数量不多，你先将就用着。”

　　“多谢主人。”寒琉璃大喜。

　　“主人，您这些炼制的毒液，泡在里面像挠痒痒一样！”

　　噬魂天毒蝎十分不满的道。

　　“啊！”杨凡的神色很古怪，七年不见，没想到会发生如此多的变故。

　　“嗯，我会再想办法给你配制更强大的毒蝎。”

　　杨凡答道。

　　随后，他检查众毒蝎的情况，那些身上有暗疾的，都给清除。

　　他清点了一下，出了噬魂天毒蝎和四只高阶毒蝎之外，其余毒蝎都修炼到三级巅峰境界，足有上百只。

　　所有的卵都孵化了。

　　杨凡又花时间一一打下灵魂烙印。

　　这一次打灵魂烙印，轻而易举，因为这些毒蝎早就臣服于噬魂天毒蝎王，何况杨凡此刻神识境界今非昔比。

　　到时候有这毒蝎王带领众群蝎，就算是金丹大修士遇到，也要退避三舍。

　　杨凡暗自点头，他现在的实力已经全面超越一般金丹大修士，如果加上这些灵兽和底牌，就算力抗两三位金丹大修士，都是有可能的。

　　也就是说，杨凡隐隐达到了金丹期的巅峰。

　　杨凡心满意得，又看了看洞府的情况。

　　傅平正在炼制毒蝎，他的那十只毒蝎，也达到了三级巅峰的级别。

　　杨凡发现，傅平的修为，半只脚已经踏入金丹期。

　　“你在干什么，为什么不去冲击高阶？”杨凡问道。

　　“啊！师尊，您终于出关了！”傅平吓了一跳。

　　“回师尊的话，是这样的，我前几年就修炼到高阶巅峰，但一直寸步难行，而您又说过，十年内不准服用那颗极阳丹。”傅平解释道。

　　“哦？现在十年时间也差不多了，况且你半只脚已踏入金丹高阶，应该能在半年内晋级。”

　　杨凡笑着道。

　　“真的吗？我这几年偶尔修炼一下，大部分时间在研究毒术，没想到松懈一段时间，修为反而不知不觉中精进了。”傅平惊喜无比。

　　嗡~~~

　　就在这时，杨凡洞府上空，会聚了一股天地灵气波动。

　　方圆十里内灵气，如潮水般涌来，渐渐在洞府上空形成一层彩色光斑。

　　“啊，姐姐正在冲击金丹，而且快到最后关头了！”傅平惊呼一声，脸上有一些不甘：“她还是要比我先晋升金丹。”

　　杨凡面露沉吟之色，掐指算了算，自己来天乐园已经有十几年了。

　　而傅雪，从筑基期到现在的修为境界，大概用了七八年时间。

　　总体来说，这个修为进度不出乎杨凡意外。

　　他随后又去检查天行舟上九名水手的情况，无一都停留在筑基巅峰，离金丹高阶终究还有艰难一步，宛若一道不可逾越的鸿沟。

　　“呵呵，杨长老，你的弟子马上要晋升金丹高阶了……”

　　大长老的声音从天书阁传来。

　　“杨凡，离下次大海难还有两年多的时间，过来一叙吧。”

　　欧阳风的声音也传了过来。

　　杨凡笑了笑，连忙赶往天书阁四楼。

　　与往常一般，三人都坐于四方。

　　“杨凡，不久前的那道接近元婴期的神识，可是由你发出的？”

　　欧阳风一脸笑意的道。

　　杨凡点头，倒也没有否认。

　　元婴期的神识是何其强大敏锐，杨凡刚才神识笼罩整个天乐园，把所有金丹长老都惊动了，更何况这两位元婴期强者。

　　“这是不可思议，你才金丹中期修为，神识却能达到如此地步。”叶姓大长老惊叹道。

　　“莫非你有什么修炼神识的秘术，可以让神识远超同阶？”欧阳风眼睛一亮。

　　杨凡听闻此言，心中一凛。

　　那欧阳风却笑道：“你别误会，增强神识的功法，我也修炼的。我欧阳风虽是元婴中期修士，但神识却接近后期修士。”

　　叶姓大长老听闻此言，不由羡慕：“没想到你们都有如此珍稀的功法，这种增强神识的功法，往往都很难修炼，乃是修仙界的大神通。”

　　“可是我并未修炼什么增强神识的功法……”杨凡苦笑不已。

　　“那你是如何拥有接近元婴期的神识境界？”欧阳风大惑不解。

　　“我最近七年，修为压制不能突破，我大部分时间都在参悟元婴之道，这时间一过，就是六七年。等我出关时，神识境界就达到这个程度了。”

　　杨凡解释道。

　　“什么？参悟元婴之道？”叶姓大长老和欧阳风面面相觑。

　　这也行？

　　“那你参悟的如何？”叶姓大长老略显期待的道。

　　“已经领悟十之七八，如果再往前踏一步，我就能畅通无阻的踏入元婴。”

　　杨凡笑着道。

　　他心里也有这个直觉，再往前走一步，衍根期的推演将趋于圆满，自己就可以晋升仙鸿下一境界了。

　　如果他完整推演成功的话，那就不是接近元婴期的神识，恐怕灵魂境界已经达到元婴初期以上。

　　听了杨凡的话，叶姓大长老和欧阳风不由倒吸一口冷气。

　　“你这简直是旷世奇才！”叶姓大长老一脸喜色，天乐园如果能多一位元婴强者，那是何等欢悦的事。

　　而且，杨凡的潜力，更是让他们心惊。

　　欧阳风长叹一口气：“在我欧阳风有生之年中，除了授业恩师以外，再没有第二个人有如此天赋，能与你比肩。”

　　他们已经完全相信杨凡的话了，毕竟他的神识境界就在这里，而且六七年都在参悟元婴之道，甚至多次向他们请教元婴修炼之法。

　　杨凡见他们相信，微松一口气。

　　如果让这二人知道，杨凡不是在参悟什么元婴之道，而是在推演一套全新的修炼境界，他们又会出现怎样的表情。


第386章 连连晋级

　　欧阳风和叶姓大长老都震撼于杨凡的天赋。

　　以金丹中期修为，把元婴之道参悟十之七八，这着实骇人无比。

　　相比之下，叶姓大长老更加惊喜，连连对杨凡道：“如果你能在十年内晋升元婴，老朽可以考虑把大长老的位置传给你。”

　　杨凡的天赋和实力摆在那，超越他是迟早的事，叶姓大长老也很希望有这么一位强者来继承天乐园。

　　杨凡吓了一跳，连忙道：“多谢大长老好意，我对家族权力毫无兴趣，只为一心求长生不死仙道。”

　　他可不想把自己绑在天乐园上。

　　等实力足够时，他会想办法返回北秦，杨凡不愿意在天琴内海呆上一辈子。

　　叶姓大长老听闻此言，略有些失望，同时也暗松一口气，杨凡对权力没兴趣，即便日后实力再强大，对天乐园来说，也是大有裨益的。

　　“对了，欧阳前辈，您这次来找我，不会就是来闲聊的吧？”杨凡询问道。

　　如果没有正事，这两位高高在上的元婴高阶，是不会轻易召见他的。

　　“我这次找你，当然是为那‘天澜殿’之事，下次大海难，乃是百年一次的大劫，还剩两年多的时间，我们不久就要出发了。”欧阳风笑着道。

　　“马上要去天澜殿了？”杨凡微微一惊，心中有几分期待。

　　只有百年大海难，天澜殿外殿才开启。

　　这也是杨凡唯一一次机会，日后再也没可能了。

　　“是的，我可以给你两个月准备时间，两个月后，就要立刻出发。因为我们赶到七琴海，就需要接近两年时间。”

　　欧阳风郑重的道。

　　“两个月时间足够，这期间晚辈会尽快处理一些事。”

　　杨凡答道。

　　随后，他返回自家洞府，开始观看傅雪晋升金丹高阶。

　　“嗯，按照这趋势下去，应该没什么问题。”

　　杨凡让傅平盯着傅雪的情况，他自己却开始炼丹。

　　他这次炼丹，也是为天澜殿之行做准备。

　　同时，他又炼制了一批毒剂，给灵株园里的众多噬魂天毒蝎淬体。

　　杨凡望着那上百只噬魂天毒蝎，不禁向往日后的毒蝎大军。

　　“如果能有上百只毒蝎，那将会成为敌人的噩梦。”

　　杨凡不禁心生期待。

　　但他也明白，要达到这一点，几乎不太可能。而且在这期间，更需要恐怖数量的材料毒物去炼制毒蝎。

　　况且，能晋升高阶的噬魂天毒蝎，都是同类中，资质较为优异的。

　　这就好比，不是每个修仙者都能晋升金丹高阶一样。

　　傅平见杨凡忙忙碌碌的样子，不解的问道：“师尊，您是要出一趟远门吗？”

　　“是的，这次出门，少则三四年。”杨凡答道。

　　“去那么久啊。”傅平心有不舍。

　　“你们要好生修炼，不管我在不在，都要一如既往的前行。修炼之路，不进则退。”

　　杨凡教导道。

　　傅平听此言，面露古怪之色，突然惊呼道：“难道您可能会永远离开这里？”

　　杨凡狠狠瞪了他一眼，旋即又沉思道：“是啊，还真有这个可能……”

　　因为他接下来并不需要长期闭关，最重要的是推演新境界。

　　一旦捅破最后一层纸，他就能踏入新的境界，到时候也差不多是杨凡返回北秦的时候。

　　当然，这也仅仅是杨凡的想法，事情是否按照他计划发展下去，谁也说不准。

　　很快，一个月时间过去了，傅雪成功晋升金丹高阶。

　　徐立等金丹长老，亲自到杨凡府上来道喜。

　　那叶姓大长老甚至直接把傅雪提拔为家族长老。

　　而这时，傅平也开始冲击金丹高阶。

　　如此情景，让执法长老严川心情沉重。

　　薛仁也好不到哪去，自从上次青蛟龙风波之后，他在家族中人心向背。若不是他尊为金丹大修士，恐怕少不了那些金丹长老的冷嘲热讽。

　　“太奇怪了，徐立的两个双修道侣晋升金丹，这回连杨凡的弟子也晋升金丹高阶。他们的实力，也增长太快了。”

　　严川忧心忡忡。

　　“这些普通金丹，我还不放在眼里，就怕那杨凡晋升金丹后期。”

　　薛仁苦叹道。

　　可以想象，一旦杨凡晋升金丹后期，足可力压他们一筹。

　　“我曾怀疑，一个月前，那道接近元婴期的神识，是杨凡发出来的……”严川突然话锋一转。

　　“什么！你是说那道惊动了岛上所有金丹长老的强横神识？”

　　“对，那道神识肯定也惊动了大长老和欧阳风。而随后，那杨凡受召见，就去了一趟‘天书阁’，不知在与商议什么。

　　“如果那道神识真是杨凡发出来的，那么他岂不是拥有晋升元婴的可能，晋升金丹后期更是十拿九稳。”薛仁大吃一惊。

　　“我也是这么想的，但是杨凡既然有这么强的神识，为什么不突破后期境界？”

　　严川十分迷惑，眉头紧锁。

　　“这一点，是最不符合常理的。”薛仁沉思道：“我感觉这里面有什么阴谋，应该和那欧阳风有关。因为欧阳风来天乐园后，对杨凡颇为看好。”

　　“欧阳风……百年大海难……”严川眉毛突然一挑：“我怎么把这事给忘记了。”

　　“你的意思是？”薛仁不明所以。

　　严川深吸一口气，只吐出了三个字：“天澜殿……”。

　　又过了数日，杨凡的弟子傅平也开始晋升金丹高阶。

　　很快，杨凡洞府上空七彩斑斓，四方灵气涌来，气势壮大。

　　这回，严川和薛仁更是感到心惊胆颤。

　　才过一个月，杨凡的第二个弟子，也开始晋升高阶。

　　杨凡面露笑意，神识传音，对欧阳风道：“等我这个弟子晋升高阶之后，就会随前辈一起前往‘七琴海’。”

　　“好好，不差这么点时间。”欧阳风笑道：“没想到杨药师的弟子，也有如此天赋，三十岁不到，就开始晋升金丹高阶。”

　　“多谢前辈夸赞。”杨凡心中一片舒坦欣慰。

　　两个弟子都能晋升高阶，足以立足修仙界，并在天乐园占据一席之地。而他也可以放心的去天澜殿。

　　在傅平闭关的时候，杨凡为两位弟子都准备了大礼。

　　法宝、丹药、玉简功法等等，装了两个储物袋。

　　这些修仙资源，足够他们用几十年。

　　杨凡的资本当是雄厚，光那用催生之法栽培出的大量天材地宝和灵花奇果的，就不计其数。

　　甚至于，他的储物袋都装不下这些东西。

　　在杨凡的仙鸿戒仓库里，可以看到堆成山的材料、灵石、灵器等等。

　　在得知杨凡在忙碌此事，徐立哈哈一笑，也取出了几件法宝和好几瓶灵丹，作为礼物，送给杨凡的两个弟子。

　　杨凡也没有拒绝他的好意。

　　“杨长老，看你的样子，似乎是打算出一次远门。”

　　徐立试探的问道，事实上，他也猜测到一些。

　　“我要随欧阳风一起去天澜殿。”杨凡倒也不隐瞒。

　　“果然不出乎我的预料。”徐立叹道：“杨药师可要小心，那天澜殿里，连元婴期强者都有可能陨落。”

　　“徐长老不用担心，我有欧阳前辈保护，不会被元婴期强者所伤，况且进入天澜外殿的，都是金丹期修士。”杨凡笑着道。

　　“杨药师的实力我放心，我在此提前预祝，你能在天澜殿里旗开得胜。”

　　“多谢徐长老好意。”杨凡微微一笑。

　　像这种险境，他并不是第一次。

　　之前进入九幽秘境，他最终成为最大获利者，靠的可不仅仅是一点运气。

　　故而，对即将而来的天澜殿，他抱有自信。

　　很快，一个月时间过去了，傅平出关，成功晋升金丹高阶。

　　这一次，岛上众金丹长老都过来贺喜。

　　徐立这一方的金丹长老，都送来了见面礼。

　　杨凡都不拒绝，把自己准备好的大礼，也都给了两名弟子。

　　看到这满储物袋盛装的法宝、丹药、材料玉简，傅平和傅雪激动无比。

　　自打修仙以来，他们从未见到如此厚重的礼物。

　　“……你们放心收下吧，晋升金丹高阶，你们也算成功出师了，日后的路也都靠你们自己了。”杨凡欣然道。

　　“多谢师尊栽培之恩。”傅平傅雪心意相通，对杨凡长拜三次，目中都透着一片真诚。

　　“我马上会离开天乐园，日后的路，你们要自己走。”杨凡又嘱咐道：“你们的储物袋中，分别都有数颗中品极阴丹或者极阳丹。”

　　“但是，这丹药，每十年内，只准服用一颗。”杨凡严厉果决的道。

　　“是，弟子遵命。”二人也明白杨凡的好意，连连允诺。

　　杨凡暗忖：“这数颗中品极阴丹和极阳丹，足以让你们在几十年内晋升金丹大修士，至于元婴期，就看你们自己的造化了……”

　　在天乐园又停留几日，杨凡和欧阳风终于决定离开天乐园。

　　临行前，叶姓大长老带领众长老目送为二人送行。

　　“欧阳道友，你也无需担忧‘天乐园’，我已经服用了延寿丹，这颗延寿丹的效果比想象中还要好，竟让我延寿八十年。”

　　叶姓大长老笑道。

　　欧阳风点头，神识传音道：“那就好，我已经收回分身，到时候可以在外殿中使用全力。”

　　咻——

　　片刻之后，欧阳风拉着杨凡的手，二人化作惊虹之光，消失不见。


第387章 七琴海秘辛

　　欧阳风的速度极快，拉着杨凡在海域中急掠飞行。

　　杨凡因此也体会到元婴期强者的飞行速度。

　　论速度，欧阳风是杨凡所见元婴强者中的佼佼者，仅次于之前的三杀南帝。

　　“我们的目的地是‘七琴海’，位于天琴内海西部的荒芜海域，以我们现在的速度，大概需要近两年时间才能飞到。”欧阳风对杨凡讲解道。

　　“在上古时期，‘七琴海’原本是一个资源无比富饶的地方，天琴内海的地脉之脊，甚至于灵脉主根，都在那片海域的深海之下。”欧阳风叹道：“曾经，这里是一个无比繁华的地方，是天琴内海的发源地之一。但是到如今，这里是一片荒芜之地，几乎罕见任何生灵。”

　　“肯定是因为大海难。”杨凡很快猜到结果。

　　“没错，天琴内海的整个地脉之脊，就是以此地延伸开的，当初地脉之脊断裂的位置就在那里。所以，每当大海难爆发时，‘七琴海’受到的波及就最严重，不适合物种生存。”

　　“当然，若你在‘七琴海’发现妖兽，十之八九都是高阶妖兽，或者是某些变异物种。经常有许多高阶强者前往此地寻找变异妖兽。”

　　欧阳风笑着道。

　　杨凡听的津津有味，这仅仅是天琴内海中一片海域的历史，但他相信能从中挖掘到东胜大陆历史长河中的某些秘辛。

　　“七琴海作为内海的发源地之一，海域深处有‘天澜殿’，使得内海亿万生灵得以安然无恙。实际上……这天琴内海的命名，就是‘天澜殿’和‘七琴海’中的两个字组合成的。”

　　欧阳风娓娓而谈，他对杨凡很看好，讲的很仔细。

　　“原来如此，天琴内海的名称，就是由此而来的。”

　　杨凡恍然大悟。

　　把天澜殿的“天”字和七琴海的“琴”字组合，就是“天琴”二字，这就是天琴内海命名的由来。

　　二人需要飞行近两年时间，才能到达七琴海，一路上当然少不了谈论各种话题。

　　杨凡刚开始主要是向欧阳风请教天琴内海的历史和秘辛。

　　历史渊源，完全是说之不尽。

　　杨凡听的很用心，他把北秦十三国和天琴内海的历史相互融通，倒是发现了不少线索和疑点。

　　比如说，北秦十三国的古籍记载：北秦偏西的位置，有一片汪洋海域，被称为西部内海。

　　这西部内海，多半是指天琴内海。

　　而在天琴内海中也有相关记载：内海位于东胜大陆西部，可以沟通外海域，而在遥远东部的位置，就是浩瀚辽阔的内陆之地，那里物产丰富，有许许多多的国度。

　　只是，在这些记载的国度中，并不曾提到“北秦十三国”，但“北秦”二字倒是寥寥两笔带过，描述更多的还是那仙秦古国的发源地，也就是如今有修真圣地的“万国之国”——大秦王朝。

　　“看样子，天琴内海修真文明高出北秦一筹，而大秦王朝，或许比天琴内海还要高出一筹……”

　　这是杨凡推敲的结果。

　　他的寿元是同阶修士的数倍之多，有足够的时间去探索大陆历史的渊源。

　　讲解历史秘辛之后，欧阳风又开始讲述那些传说中的人物。

　　欧阳风所知更多的，还是天琴内海传说中的大人物，包括那内海十二位至强人物。

　　“……这妖族七大妖尊、人类五大元尊的事迹，我就给你讲解到这里。事实上，这些强者你很难遇到，甚至穷极一生，都无法遇到。”欧阳风笑道。

　　“那我要是万一遇到了怎么办？”杨凡算是开个玩笑。

　　“如果真的遇到。”欧阳风一脸凝重的道：“你不要害怕。”

　　“为什么？”杨凡微微一怔。

　　“因为不管你如何害怕或者担忧，都于事无补。他们若真对你有杀意，就算你再怎么挣扎，都毫无区别。事实上，他们如果出现，多半与你我无关。”

　　欧阳风笑吟吟的道，似乎也在开玩笑。

　　“真有这么强。”杨凡倒吸一口气：“你的意思说，如果遇到他们，只有坐以待毙。”

　　“当初‘三杀南帝’斩杀青龙左护法的时候，你可否在场？”欧阳风瞳孔微微一缩。

　　杨凡陡然想起当日的情景，等青龙左护法死后，众人才反应过来。

　　“我相信了……”杨凡心悸无比。

　　“事实上，这‘三杀南帝’一直想成为天琴内海十二大至尊强者中的一位。前段时间，他去‘天儒岛’，就是为了挑战人类五大元尊之一的儒门圣贤‘云莱居士’孔乐。”

　　欧阳风解释道。

　　“原来‘三杀南帝’上次去天儒岛，竟然是为此事，挑战内海十二大至强者之一。”杨凡问道：“那么最后的结果如何？”

　　“输了。”欧阳风冷笑道：“虽然我当时不在场。”

　　“你怎么知道。”杨凡有些惊奇。

　　“三杀南帝是剑修，论单体攻击，他足以排进前十，飞行速度能排进前五。最恐怖的还是他的攻击速度……他的出剑速度，能排进内海前三！！！”

　　欧阳风说到这些的时候，也面露敬佩之色。

　　“既然如此，那他为什么不能成为十二大至强者之一？”杨凡大惑不解。

　　“因为，他受剑修身份所限，没有足够的神通。此外，三杀南帝也没有足以震慑海域的强大法宝。”欧阳风眯着眼睛道。

　　“神通？”杨凡明悟了很多：“神通多是来源于功法和法宝，剑修以及武修，他们的缺点就是神通法术不足。”

　　修仙界有很多神通，比如身外化身，某些强大真火魔焰，又比如某些拥有逆天属性的法宝。

　　“在这修仙界，神通很重要，有时候你的攻击虽强大，但敌人的神通可以让你无法发挥，甚至以及其莫名的手段，至你于死地。”

　　欧阳风说这话时，直视杨凡，似乎有告诫的意思。

　　“这我深有体会。”杨凡连忙点头。

　　当初在九幽秘境，他见识过那鬼幻门的“梦魂大法”，直接把对手引入梦境中，然后在梦中杀死敌人。在这种情况下，你攻击再强也没用。

　　当然，杨凡自己的神通也不错，仙鸿秘技，翔云靴三大秘技，幽冥魔焰，开光净世焰，身外化身，还有禁法戒指的神通等等。

　　在神通方面，他一点也不吃亏，甚至还占据莫大优势。

　　“那儒门圣贤‘孔乐’，听我师尊说，是人类五大元尊中实力垫底的，可是那三杀南帝挑战了两三次，都毫无疑问的输了。最重要的原因，就是他神通不足，防御力一般。”

　　欧阳风最后又对三杀南帝败北的原因，经行了说明。

　　“您的师尊……”杨凡突然望向欧阳风，他也不是第一次听欧阳风提到自己的师尊。

　　欧阳风神秘一笑：“我师尊他老人家神通冠绝天下，你以后自然会知道的。”

　　“那欧阳前辈您所在的‘三灵神宗’，为什么我没听说过？”

　　杨凡见他不说，只好先转移到另外一个疑问。

　　“没听说过很正常……因为‘三灵神宗’，只有两个人：一个是我恩师，一个就是我。”欧阳风带着少许玩味的表情。

　　“一个门派……就两个人？”杨凡为之一窒。

　　“对，我恩师乃是内海一代宗师，他一手创立了‘三灵神宗’，只可惜，门内只有我们二人。”

　　欧阳风叹了一口气：“要修炼我‘三灵神宗’的功法，条件太苛刻了。”

　　此后，他不在谈三灵神宗的事，杨凡也不好问。

　　不过，杨凡却看得出，欧阳风看上去冷酷的样子，但对朋友自己人，十分随和，甚至还有点小幽默。

　　如此飞行了一年半，离七琴海还有十分遥远的距离。

　　某一刻，杨凡又想起一个问题，问道：“欧阳前辈，您听说过‘九幽魔君’的传说没有？”

　　“九幽魔君？”欧阳风沉思片刻：“此人在天琴内海的影响力，足以与天澜散仙比肩，他引发的业力，简直令人发指。有关他的传说，在很多地方都有，不仅局限于天琴内海。”

　　“听说，当初这天琴内海地脉之脊的断裂崩塌，就与此魔头又关系。”欧阳风又不是很确定，只好道：“这是我听师尊说的……”

　　“啊。”

　　得知此事，杨凡大吃一惊。

　　天琴内海的地脉之脊，竟然与九幽魔君有关，说不定他就是元凶。

　　“我曾从某本古籍中看到，听说这个魔头，在东胜大陆留下了八处秘境和一个魔窟，不知是否属实，反正‘天琴内海’没有看到他留下的遗迹。”

　　“据某些上古大神通者猜测，这魔头当初在飞升前，布下了逆天棋局。至于他在酝酿什么阴谋，除了上古时期的少数传奇人物以外，至今无人能窥透其秘密……”

　　欧阳风不解的道：“你怎么突然提起这个人物。”

　　“九幽魔君在东胜大陆由上古到今古的过渡中，是一个十分微妙关键的人物，我对他的事迹很感兴趣。”杨凡不动声色的掩饰道。

　　实则他心中却是旋起了惊涛骇浪，这“九幽魔君”竟然在东胜大陆留下八处秘境和一个魔窟，甚至布下了逆天棋局。

　　他到底有什么不可告人的秘密？


第388章 九转金刚诀

　　“这九幽魔君在东胜大陆留下逆天棋局，到底有何阴谋，但愿我不是他棋盘中的棋子……”

　　杨凡想到自己曾进入过九幽秘境，并成为最大获胜者，甚至进入过血日殿，就感到心神不安。

　　某一刻，他心神进入仙鸿空间，注视那颗“轮血珠”。

　　此物有何功效，杨凡完全看不透，但是他明白，仙鸿空间可以屏蔽它的气息。

　　“也好，唯一可能做手脚的东西就是‘轮血珠’，除此之外，还有……九幽魔功！”

　　杨凡心神一动。

　　但随后又面露欣然之色：“九幽魔功，我已经彻底转移给分身。”

　　轮血珠的气息，仙鸿空间完全可以屏蔽，九幽魔功让分身继承拥有，杨凡一个念头，就能让分身石千寒死去。

　　故而，这一切都在杨凡的掌握之中。

　　或许连那布局之人也难以预料这世间竟有屏蔽“轮血珠”气息的存在。

　　“这也是我迷惑的地方，轮血珠是一种十分特别的存在，就算放入空间道具甚至其余世界领域中，也无法屏蔽它的气息。当修士携带它穿过‘血色光门’的时候，才会被选中自动传送到‘血日殿’。”

　　这是九幽秘境里，身份不明的黑晶魔灵神所说。

　　杨凡仔细推敲过，可见那布局之人，对“轮血珠”十分自信，就算是放入空间道具甚至其余世界领域中，也无法屏蔽它的气息。

　　故而，杨凡的仙鸿空间，让那布下逆天棋局的人失算。

　　其次，杨凡竟然把九幽魔功这等震慑千古的魔功传给分身修炼，本尊却主修其它功法，这也超出常人思维。

　　因为九幽化神魔功，放在修仙界属于最顶级的功法，几乎没有什么功法能与之比肩。

　　想到这里，杨凡就放心多了。

　　或许，他可以把那轮血珠扔掉，甚至废去九幽魔功，即便损失很大，但杨凡依然可以做到。

　　但是，杨凡并不想这么做。

　　曾经有一个声音频频在他脑海里回荡：“这天地七界之内，凡拥有‘轮血珠’的任何生灵，都有希望得到我炼制的‘逆神蜕天血’。得到它的人，他将能成为世间最完美的生灵，拥有缔造七界至尊的无限可能……”

　　这句话仿佛有一种魔力，深入其灵魂，难以抹灭。

　　又飞行近半年，前方迎来一片荒芜的海域。

　　“荒芜”二字，是杨凡身临此地的第一感觉。

　　他修炼仙鸿诀，对生命自然的感应极强。

　　这片海域的海生物极少，就连其它植株什么的，都比较少。

　　踏入这片海域，杨凡的全知感官，感受到一股恐怖到让他战栗的毁灭气息。

　　这股气息，就来源于深海中。

　　“你怎么了？”欧阳风觉察到杨凡的异常。

　　杨凡心中的恐惧和轻微战栗，当然逃不过他的感官。

　　“你有没有感受到，这里存在一股强大的毁灭气息，让人心神不安……”

　　杨凡深吸一口气，心有余悸的道。

　　“什么！你的感应竟如此强烈？”欧阳风面露惊色。

　　杨凡点头，因为他对生命自然的感应极为敏锐，任何不和谐的存在都能引起他的感应，更何况是这股恐怖到极点的毁灭气息。

　　这股毁灭气息一旦瞬间爆发，足以在顷刻间覆灭整个天琴内海。

　　到那时，能在这场灾难中生存下来的，绝对是寥寥无几。

　　“不可能啊，难道你的境界比我还高？”欧阳风一脸愕然：“我也能感受到这股毁灭气息，但不是很强烈。听我师尊说，境界越高的人，对这股气息的感应就越强烈。”

　　杨凡深吸几口气，过了半晌，才渐渐适应这股气息。

　　但是，身处这片海域，他感到心神不安，恨不得马上离开。

　　“这里就是‘七琴海’。”欧阳风以奇异的目光打量了杨凡几眼。

　　直到此刻，他依然能感受到杨凡的心神不安。

　　“我们要快点赶路，不然等大海难爆发，就难以接近天澜殿了。”

　　欧阳风审视了一下四周海域，陡然间加速，拉着杨凡朝西方急掠而去。

　　又一连飞行四五日，那股毁灭气息越来越强大。

　　这时，在飞行过程中，偶尔可以看到一些修真者的踪影，包括人类修士、妖族修士。

　　遇到的这些修真者，无一不是高阶，甚至频频见到元婴期老怪和化形期妖修的踪影。

　　而且，杨凡还发现一个特点，往往有金丹高阶级别修士出现的时候，身旁都伴有元婴期级强者。

　　“看来欧阳风说的没假，金丹高阶的实力还不足以进入海底接近天澜殿。”

　　杨凡打紧了精神。

　　与他照面的，无一不是高阶甚至于元婴老怪。

　　这期间，欧阳风也遇到了不少相熟的元婴老怪或者化形妖修，相互之间简短聊几句，便纷纷朝目的地飞去。

　　随后几日，碰到修真者的概率越来越多，几乎每飞出数百里，都能看到化形妖修和元婴老怪的踪影。

　　“天澜殿的诱惑力竟如此大，来了这么多元婴期级别的强者，莫不是‘天琴内海’大部分强者都来了？”

　　杨凡惊叹道。

　　“不，能来天澜殿的只是少部分，因为有很多元婴强者，都要镇守自己的领地或者闭关隐世，也有更多强者不想冒险。此外，来天澜殿凑热闹的，都是实力不弱比较有自信的，还有部分强者不敢来，是为了避免仇敌。”

　　欧阳风答道。

　　飞到某片海域的时候，那股毁灭气息强大到极致，杨凡甚至能听到冥冥中的“砰砰”心跳声。

　　噗噗！！

　　就在这时，杨凡看到几名高阶强者窜进海水中。

　　“到地方了，我们下去吧……”

　　欧阳风拉着杨凡的手，二人也窜进海中。

　　然后，就开始往下潜。

　　刚开始的时候，数千丈深的海水，普通修仙者还不放在眼里。

　　但是随着持续的深入，杨凡也感应到来自海水的巨大压力。

　　好在，他早在刚到天琴内海的时候，就开始修炼“避水诀”。

　　现如今，他的避水诀已经修炼到相当火候，在水中潜游时，如鱼得水，非常流畅，连水压都被卸去了一大半。

　　在深入到一百多里的时候，差不多到了普通金丹的极限。

　　往往在这时候，部分元婴强者会把法术加诸于金丹修士身上，帮忙卸去部分压力。

　　欧阳风见杨凡很轻松的样子，没有给他加持抵抗水压的法术。

　　当深入两百里深海中时，这水压也到了金丹大修士的极限。

　　此刻，附近区域里，大部分金丹高阶或者四级妖修，都无法承受水压，纷纷让元婴长辈加持法力护体。

　　欧阳风也准备给杨凡也加持法术，但是他见杨凡依然很轻松的样子。

　　这让他惊奇无比，于是决定看看，他能坚持多久。

　　时间一点点过去，当深入三百里深海中时，海水的压力达到一个恐怖的程度。

　　如果金丹强者处于如此深度的海中，足以被那恐怖压力给压扁。

　　欧阳风再观杨凡，依然面不改色心不加速。

　　这时，他真有些震惊了，感到不可思议。因为杨凡现在所做到的，已经超出了金丹高阶的极限。

　　“你……没事？”欧阳风以怪异的目光望向他。

　　“有一点压力……”杨凡答道。

　　“哼，就这点压力，本少爷我不放在眼里，不用你们加持法术。”

　　不远处的海域中，传来一个嚣张跋扈的声音。

　　欧阳风侧目一看，竟然也有一个金丹高阶，可以不借助长辈承受三百里深的水压。

　　那是一个小胖子，有双小眼睛，面露嚣张之色，对身旁三四名金甲男子呵斥道。

　　小胖子旁边，还有一位手持羽扇、鹤发童颜的道士。

　　此外，随行还有七八名金丹强者，都是清一色的金丹大修士，身穿银甲。

　　而那三四名金甲男子，都是元婴高阶，每人负责携带两名银甲男子。

　　杨凡一见此情景，不由惊异，看这趋势，这四名金甲元婴以及八名金丹大修士，都是那小胖子的下人。

　　此刻，那小胖子浑体皮肤上布及着一层银色纹理，光芒流溢，宛若一层银质护甲。

　　“你小心了，这小胖子来头不小，他乃是人类五大元尊之一‘托天魔王’的孙子，他叫朱洪。据我猜测，他可能是你此行进入天澜殿的最大劲敌，甚至在正面作战中，你不是他的对手。”

　　欧阳风连忙提醒杨凡。

　　“托天魔王的孙子。”杨凡面露惊色，那托天魔王可是天琴内海的风云至尊人物，公认的魔道霸主。

　　但是他听欧阳风说，在正面作战中，自己还不是这小胖子的对手，心里有些不以为然。

　　“你别不相信，这朱洪天赋异禀，传承了‘托天魔王’的‘九转金刚诀’。此神功一旦练成，体质堪比同阶妖兽，如果全力运转，同阶修士难伤分毫！如果他还修炼了其爷爷的‘不死冥王诀’，那就完全毫无破绽了。‘九转金刚诀’加上‘不死冥王诀’，奠定了托天魔王纵横内海，不曾一败的纪录。即便在五大元尊中，他的实力也是数一数二的。”

　　欧阳风告诫道：“这朱洪现在就在运转‘九转金刚诀’，短时间内把身体强化到接近法宝的硬度，以肉身硬抗海水压力，就算是一般元婴也做不到。”

　　“这么变态！”杨凡微微吃惊，凝眸一看，惊道：“他怎么是金丹大修士？”

　　要知道，金丹大修士只有三成概率进入天澜外殿，失败则死。


第389章 七星镇魔剑

　　“他怎么是金丹大修士？”

　　杨凡盯着欧阳风，有些不敢置信：“你不是说，金丹大修士只有三成概率进入外殿。”

　　欧阳风刚准备说话，那朱洪身旁仙风道骨的道士轻喝一声：“什么人？！”

　　旋即，一股比深海三百里海水压力还要恐怖的威压反弹而来。

　　杨凡心神一震，刚才一时疏忽，放出神识查探，被对方发现。

　　全知感官十分清晰，可谓秋毫毕现，但缺点是范围小。而神识却可以一扫好几十里。

　　“九灵道友，别来无恙。”欧阳风轻轻一笑，声音中透着几丝傲然。

　　“原来是欧阳道友，幸会幸会。”那九灵道长竟然也认识欧阳风，态度好了许多，面露微笑。

　　杨凡隐隐觉察到，这欧阳风与九灵道长之间，互有忌惮。

　　“哼，刚才是什么人，竟敢窥探本少爷！”朱洪怒斥一声，冷冷盯视杨凡二人。

　　“臭小子，你是不是皮痒？”欧阳风眸子一冷，一缕寒光颤动，释放出一股惊悸恐怖的威能。

　　杨凡站在欧阳风身边，只觉浑身发冷，不知对方在施展什么神通。

　　“啊！”朱洪身子一颤，面露惊骇之色，立即不敢说话。

　　唰咻！

　　九灵道长身影一闪，挡在朱洪身前，一挥袖袍，那股冰冷可怕的气息蓦然消失。

　　“欧阳道友，以你的身份犯不着向朱小少爷下手。”

　　九灵道长把攻击抹除，面露笑意。

　　“这小子对元婴长辈无礼，吓唬他一下。”欧阳风神色恢复正常，拉着杨凡朝另外一边深潜去。

　　九灵道长目送这二人离开，双眼微微眯起，面露沉吟之色。

　　“九灵道长，刚才那人知道我的身份，还敢向我下手！”

　　朱哄心有余悸的道，眸中还透着怨恨愤怒。

　　“小少爷，此人非同小可，他的师尊是‘三灵神宗’的创始人。”九灵道长连忙道。

　　“你是说，天琴内海自创‘三灵化一’绝世神功的那位旷世宗师……”

　　朱洪眉毛陡然一跳。

　　“对，而且这欧阳风也不好惹，你别看他是元婴中期修士，就算遇到一般元婴大修士，他都敢打……”九灵道长告诫道。

　　“不过，往年欧阳风都是一个人来，主要是在天澜殿外层与众元婴争夺大战，非常强悍。这次怎么还带来了一名金丹青年？”

　　九灵道长思索道。

　　“金丹强者？哈哈哈，我爷爷说过，本少爷现在神通足可睥睨金丹高阶，堪称内海元婴之下第一人！”朱洪一脸傲然的道：“别让我在外殿遇到这小子！”

　　“你爷爷说的没错，但也不要掉以轻心，刚才那个青年，虽是金丹中期修士，但神识境界接近元婴期。”九灵道长叮嘱道。

　　很显然，他也默许了朱洪内海元婴之下第一人的实力。

　　然而，他们怎能预料，这天琴内海，还有一个异数，他并不是内海修士，而是来自内陆北秦之地。

　　在另外一边，欧阳风带着杨凡急行几十里。

　　等欧阳风恢复常态之后，杨凡才问道：“难道这朱洪有什么特殊方法，可以安然无恙的进入外殿。”

　　“一般金丹大修士要进入外殿，的确只有三成概率，这是千万年的经验总结。但修仙界无奇不有，总会有些例外。这人界中，有一种极为罕见的‘破禁符’，此符可以在一瞬间破开任何禁制，或者让其出现破绽。”

　　“破禁符？”杨凡倒也听说过此符之名，但据他所知，这种灵符，似乎已经失传了。

　　“此灵符极难炼制，需要一种一界近乎绝迹的材料，空冥石。”

　　欧阳风答道。

　　“空冥石？那不是炼制空间法宝的材料吗？据我所知，修仙界无人可以炼制空间法宝。”

　　杨凡大吃一惊。

　　“对，空冥石具有一定破开空间的属性，以它为主材料炼制的‘破禁符’，几乎可以破开这一界内的任何禁制，十分宝贵。没想到‘托天魔王’这次是下了血本，竟把如此珍贵的‘破禁符’交给朱洪。”欧阳风叹道。

　　“我看朱洪身后还有八名金丹大修士，他们难道也有‘破禁符’？”杨凡愕然问道。

　　“不可能！你以为破禁符是地摊货？如果我没猜错，那八名金丹大修士，都是死士！因为闯入外殿，还有三成几率……”欧阳风面带嘲讽的道。

　　“你是说，他们在赌命，只有三成几率活着进去，七成几率死亡？”

　　杨凡惊呼。

　　“对，进入外殿，只有三成几率，而他们有八人，至少有两到三位，可以进去。而这两到三名金丹大修士，进入外殿后，将成为朱洪的助力。”欧阳风眸中精芒闪烁。

　　“这托天魔王的势力如此强大，竟有这么多死士？”杨凡感到不可思议。

　　“内海四城之一的‘魔云城’，就是那托天魔王的地盘。”欧阳风答道：“除了永恒岛以外，魔云城是人类最大的势力。但永恒岛是由四个大家族共同执掌的，而整个‘魔云城’实质上都属于‘托天魔王’一人所有。放眼整个内海，没有几个人敢与托天魔王为敌。”

　　“这托天魔王还真是可怕，本身是内海十二大至尊之一，又拥有魔云城这样的势力……”

　　杨凡暗自心惊。

　　“对了，我还要告诫你一件事，在进入外殿后，你一人小心行动，不要与那朱洪正面作对。因为我刚才已经试探过，他竟然还把‘不死冥王诀’修炼成功，并且掌握几分火候。”

　　欧阳风一脸凝重的道。

　　“不死冥王诀？”杨凡面露疑惑之色。

　　“与‘九转金刚诀’相反，这‘不死冥王诀’乃是修炼灵魂的神功秘法。如此一来，他肉身、灵魂达到完美无破绽的地步，一旦全力运转，同阶之内法宝神通都难以伤害。就像他爷爷‘托天魔王’一样，号称可以挑战传说中的化神期修士……”

　　“所以，在兼顾这两大神通之后，这小胖子的实力绝对是元婴期之下第一人！”

　　欧阳风神色闪烁的道。

　　他的话竟然与之前的朱洪不谋而合。

　　“晚辈明白，如果无必要，我宁愿不与这外殿的任何人为敌。”杨凡很平静的道。

　　他深深的明白，这每个进入天澜外殿的金丹高阶，背后恐怕都有元婴期强者撑腰。

　　因为没有元婴期强者的携带，金丹高阶无法达到如此深度的海底。

　　又飞行片刻，大概潜入四百多里深度的时候，下方海域里，数万里海域里绽放出一股七彩光晕，把这附近水域衬托的宛若海底仙境。

　　“那就是天澜殿……”

　　杨凡望着那被七彩光晕笼罩的区域，随着不断的接近，他隐隐可以捕捉到洞府的轮廓。

　　一股磅礴浩荡的正道之气，从那覆压数万里海域的七彩光晕区域里传来。

　　“对，这就是‘天澜殿’，是我们此行的目的地。”

　　欧阳风也眺望那片气势雄浑壮丽的区域，长叹道：“它关及整个天琴内海的存亡命运。”

　　杨凡深深震撼于它的雄壮气息，离的大老远，都能感受到它的天地正道之气。

　　就是由于天澜殿的存在，使天琴内海亿万生灵得以残喘生存。

　　“对了，七星镇魔剑在哪里？”

　　杨凡突然问欧阳风。

　　他很清楚，镇压地脉之脊的可不仅仅是天澜殿，那件上界仙器的作用兴许更大。

　　“你是说上界仙器？呵呵……”欧阳风轻轻一笑，然后以一种奇特语气道：“它就在我们脚下，你很快就能看到！”

　　咻哗——

　　欧阳风顿时加速往下深潜。

　　终于，又潜入几十里后，杨凡看到了一把惊悚天地的神剑。

　　这把神剑足有千丈之高，隐含一股直插云霄、斩破虚空的凌厉气息。

　　即便相隔数百里远，杨凡都深感其恐怖力量。

　　来自上界仙器的力量，给杨凡一种完全不可掌控的感觉。

　　仙器，终究是属于上界的宝贝，人界修士岂敢窥视？

　　“我们能不能近距离去看看？”

　　杨凡提议道，相距这么远，他看的不是很清楚。

　　对于上界仙器，任何人都会心动和好奇。

　　“你不怕死？”欧阳风一脸古怪的望向杨凡。

　　嗞嗞滋~~

　　长达千丈的上界仙器，散发出一股让灵魂颤栗恐惧的气息，此刻正萦绕着一缕缕青色雷光，这股力量仅仅控制在一定范围内。

　　一旦这股力量散开，足以灭杀方圆千里内的生灵，连高阶修士都难以逃脱。

　　“嘿嘿，它比我想象中还要可怕，看来高阶修士不可能掌握它，或许传说中的顶级修士有可能……”杨凡略有些尴尬。

　　“其实，在大海难爆发时，‘七星镇魔剑’的威力将至最低，元婴强者倒可以接近。只是在大海难时，这里亦是威力爆发的核心区域，一般高阶修士要么是有多远躲多远，或者进入天澜殿，也可以安然无恙。”欧阳风解释道。

　　“看样子，这百年大海难还要大半个月就会爆发，我们先去天澜殿入口等着。”

　　欧阳风拉着杨凡往七彩光晕区域的某个方向飞去。

　　杨凡点头，他明白欧阳风的意思，在天澜殿入口等着，是有好处的，只要大海难一爆发，禁制法则出现空隙破绽，就可以立即进去，免得在外面遭罪。

　　不过，就在近距离接近天澜殿和地脉之脊的时候，杨凡分身体内的九幽魔气，豁然蠢蠢欲动起来，冥冥中又产生了一种感应。


第390章 青铜大门

　　在这深达四五百里的海底深处，地脉之脊和天澜殿一点点逼近。

　　“为什么……又是这种奇怪的感应。”

　　杨凡深吸一口气，强行压制分身体内蠢蠢欲动的九幽魔气。

　　早在渔阳国鬼尸山和九幽秘境的时候，九幽魔气也曾出现过这种异动。

　　杨凡已经总结出一个结论：每当自己接近与“九幽魔君”相关的存在时，九幽魔功就会产生这样的异动。

　　当然，若在一定区域里有修炼九幽魔功的存在，杨凡的幽冥魔焰，也会发出一种更清晰的相互感应。

　　“应该不是‘幽冥魔焰’，而是与九幽魔君相关的事物。”

　　杨凡让自己镇定下来，并很快得出结论。

　　很难以想象，这关及整个天琴内海的命脉之地，竟然还有与九幽魔君相关的事物存在。

　　欧阳风没有发现杨凡的异色，他正在辨认方向，凝视不远处的七彩光晕区域，低声道：“天澜殿总共有四个入口，我刚才选择的入口，与那朱洪不是一个方向。”

　　“欧阳前辈这样做，是想让我避免与那朱洪起冲突？”杨凡很平静的道。

　　“是的，朱洪的实力足可睥睨金丹高阶，而且至少有两名金丹大修士相助，如果你和他撞上，恐怕会吃亏，影响我给你的任务。”欧阳风很客观的说道，又对杨凡叮嘱道：“我是就事论事，并不是长他人气焰，希望此事不会影响你的心境。”

　　“欧阳前辈放心，在下并不是争抢好胜之人。”杨凡微笑，旋即话锋一转：“只要不影响我的切身利益，杨某宁愿不与这天澜殿里的任何人交锋。”

　　欧阳风略显赞赏的道：“看得出，你还是一个很有理智的人。”

　　然而杨凡心中却还有一句话：“如若成心与我过不去，就算是强大如朱洪的存在，我也不会让你好过！”

　　又飞行片刻，二人终于来到笼罩数万里海域七彩光晕的边缘某处，前方已经聚集了好几十人，皆是天琴内海的高阶修士或者妖修。

　　杨凡凝眸一看，几十丈外，七彩光晕的区域里，隐隐可见一个雄浑壮阔的青铜大门。

　　这青铜大门高达百丈，看上去古朴非常，厚重中又透着一股历史沧桑的沉淀。

　　上面雕刻着上古图文，晦涩难懂，杨凡在上面看到了几种传说中的灵花异草和神兽。

　　此外，在这青铜大门前左右，各屹立着一只栩栩如生的墨色麒麟雕像。

　　这两座麒麟各有十丈高，双眸似乎有灵性，直视之下，竟感受到一股令人心悸的压力。

　　“墨麒麟，传说中的神兽。”

　　杨凡打量片刻，面露敬畏。

　　像这般体型的麒麟神兽，若是真正存在，至少是睥睨人界的强大存在。

　　不知为什么，在注视这两只麒麟雕像时，杨凡隐隐从它们身上感受到一股生机。

　　对于生命自然的感觉，杨凡极为敏感。

　　在青铜大门旁，三五成群，聚集着好几十人，其中元婴期修士或者化形妖修都有好近二十人。

　　见欧阳风过来，立即有几名元婴强者过来打招呼，其中还包括一两位化形妖修。

　　面对这些强者的搭讪，欧阳风大多是爱理不理，态度傲然。

　　众元婴强者对此也不以为意，似乎很了解他的个性。

　　欧阳风把杨凡带到其中一只墨麒麟雕像旁，神识传音道：“这些高阶修士，别看现在有说有笑的，等进入天澜殿后，反目成仇者屡见不鲜。”

　　“前辈的意思，我明白。”杨凡点了点头，难怪欧阳风沉着个脸，与这些人保持距离。

　　这样做无牵无挂，等进入天澜殿后，动手之时就没有情面可谈。

　　现在离大海难还有大半个月时间，众人都在此地等候，这期间，陆陆续续也赶来了不少高阶强者。

　　在某一刻，杨凡陡然感受到一股阴冷而略显熟悉的感觉。

　　他心神一凛，展开全知感官，发现了一个熟悉的人。

　　“阴魂上人！他怎么也来了天澜殿？”杨凡大吃一惊。

　　在青铜大半的某个角落处，站着一个枯瘦阴沟鼻老者，目光从他脸上挪过。

　　“阴魂上人”目光扫过杨凡，面露异色，嘴角不由自主的冷笑。

　　然而，当他的目光扫过欧阳风时，眸中尽显惊骇和忌惮。

　　很显然，阴魂上人也认识欧阳风，对他有些畏惧。

　　大海难的期限一点点逼近，青铜大门附近聚集的修士越来越多。

　　最后几天，基本没有修士赶过来。

　　杨凡大致估算了一下，发现场上元婴期级别的强者数量，足有好几十位，金丹强者更有七八十人。

　　如此多的元婴化形强者，所凝聚出的气息是极为可怕的，场上众金丹高阶，连大气都不敢出一个。

　　杨凡心中暗惊，仅仅是这一处入口的元婴级强者，就有这么多，更何况天澜殿总共四处入口。

　　天琴内海，纵横百亿里海域，其面积范围，足足是北秦十三国的百倍之大，自是强者如林。

　　这些元婴化形之辈，皆是无边内海名震一方的强者，寻常若是出现一两位，就了不得了。

　　然而在这百年大海难，天澜殿的巨大诱惑，使得这些内海老怪们不远千万里遥远路途，飞行数年会聚此地。

　　“你仔细听了，这场上有一些金丹强者，在进入天澜殿后，或许会成为你的强大劲敌，我先给你一一指明……”

　　欧阳风对杨凡神识传音。

　　“前辈请讲。”杨凡相信欧阳风的眼光和阅历。

　　“看到大门正中央那个头戴七彩雀冠的小女孩没？”欧阳风示意道。

　　杨凡顺着他的指使看过去，看见一个约莫十三四岁的彩裙小女孩，脸上有些雀斑，看起来天真浪漫的样子。

　　她头上的七彩雀冠很特别，呈现出一个宛若孔雀开屏的扇形，头冠上镶嵌着几颗神秘晶珠，于神秘美丽之中，又给杨凡带来莫名的压力。

　　“她……她是妖修，也是同阶大妖修！”杨凡微惊，有些诧然。

　　“她是孔雀王的小女儿，具体叫什么名字，我也不清楚，暂且叫她孔雀小妖。”欧阳风一脸凝重的道：“别看孔雀小妖像一个没有成熟的小女孩，她的年龄比在场大多数元婴期老怪都要大。”

　　“孔雀王的女儿？这的确不能轻视。”杨凡立即留了心。

　　要知那“孔雀王”乃是内海七大妖尊之一，目前天乐园还在其势力范围中。

　　同时杨凡也发现，孔雀小妖的旁边，有两名化形期妖修守护，并有三名四级妖修伴随。

　　“非但不能轻视，你更要小心，甚至要避免与其争锋。这孔雀小妖资质极高，是血统很高贵的世间珍兽，其天赋比蛟龙之辈要强上不止一两筹。”

　　“她的实力接近朱洪，甚至某些天赋神通更为可怕。至于她想如何以四级大妖修实力进入天澜殿，这连我也难以猜测。毕竟是接近神兽的高贵种族，又是孔雀王的宝贵女儿……”

　　欧阳风解释道。

　　“你再看那个阴气沉沉的少年。”欧阳风说道。

　　杨凡顺着目光一看，却发现是阴魂上人所在的位置。

　　欧阳风所指的，是阴魂上人旁边浑身裹在黑袍中的少年，此子身上有一股令人压抑的阴戾之气，目中一片死水。

　　“他是‘天幽魔君’的亲传弟子，名叫邬禁，我曾有一面之缘，虽然修为不到金丹后期，他手段神通极为可怕。”欧阳风在提及“天幽魔君”的时候，也显露出好几分忌惮，显然是非同一般的强者。

　　“那邬禁身旁的元婴强者，应该是‘天幽魔君’的师弟，阴魂上人。天幽魔君和阴魂上人，这二人关系很难猜测，但这二人传承自一道，极为隐秘。不过，相比名震内海的‘天幽魔君’，阴魂上人的实力就很一般了，而且臭名昭著。”

　　欧阳风顺便对杨凡提及这些秘辛。

　　杨凡暗自打量，也能觉察到，那邬禁至少拥有堪比金丹大修士的实力，给他带来了一股淡淡的压力。

　　相比之下，朱洪和孔雀小妖着实对他形成了比较大的压力和威胁。

　　在邬禁、阴魂上人旁边，还有一位金丹大圆满的白发老者，面色略显黯淡和茫然。

　　杨凡顿时留意了那白发老者，面露异色。

　　“那白发老者明显被‘阴魂上人’下了禁制。”欧阳风冷笑道。

　　“你再看那一男一女……”欧阳风道：“这二人皆是半只脚踏入金丹后期的境界，看样子是明显压制了修为的突破。他们我也见过，是‘紫婴圣君’的亲传弟子，男的叫紫玄，女的叫紫梦，是一对亲兄弟，擅长联手。如若这二人联手合击，足以抗衡金丹大修士。”

　　“紫玄，紫梦？”杨凡定睛一看，发现一男一女两名身穿紫衫的金丹修士，相貌轮廓有几分相似，男的俊秀修长，女的巧笑倩兮，姿色上佳。

　　欧阳风笑着道：“想来这兄妹二人对你的威胁应该不大，实力最多与你持平。但你也要小心他们的‘紫婴圣火’，此圣火神通不凡。”

　　“紫婴圣火？”杨凡略显错愕，之前在加入天乐园之前，他曾与薛仁一起与金丹大修士的海盗战斗，那人也修炼了“紫婴圣火。”

　　“呵呵，你也知道此真火？‘紫婴圣君’也是纵横内海的强者，与那‘天幽魔君’其名，而且是死对头。这紫玄、紫梦身旁的中年元婴修士，应该是他们的师叔‘紫火上人’，实力比阴魂上人略胜半筹。”欧阳风淡淡的道：“除了我提到的这几位之外，其余六七十名金丹，修为都在初期、中期境界，无法对你造成威胁。”

　　杨凡也暗自点头，场上有可能对自己形成的威胁金丹高阶，只是那么有限几位。


第391章 银袍女子

　　片刻间功夫，欧阳风帮杨凡指明了场上寥寥几位可能对他形成威胁的金丹高阶。

　　这其中，孔雀小妖实力最强，本身是四级大妖修，实力接近之前相遇的朱洪，是这场上对杨凡威胁最大的金丹级强者。孔雀小妖身份高贵，竟是妖尊孔雀王的小女儿。

　　其次是邬禁，金丹中期巅峰修为，神通手段超人一等，实力堪比金丹大修士，此人是内海风云强者“天幽魔君”的亲传弟子，由其世叔“阴魂上人”带到此处。

　　排到最后的是紫玄、紫梦两名金丹中期修士，兄妹二人擅长合击，拥有“紫婴圣火”，联手之下，可抗衡金丹大修士。这二人身份也非同一般，乃是“紫婴圣君”的弟子。

　　除了这四人之外，其余金丹高阶，都是初期、中期修为，实力与杨凡相差较大。

　　实则上，在杨凡的感官里，唯一可对他形成较大威胁的是那孔雀小妖，一个看似天真浪漫、长着雀斑的小女孩，竟拥有让他感到可怕的实力。

　　至于邬禁，紫玄兄妹，杨凡只是多加留意，却用不着畏惧忌惮。

　　“对了，欧阳前辈，‘紫婴圣君’和‘天幽魔君’这些名震内海的强者为什么不亲自来，前者让师弟‘紫火上人’携带弟子过来，后者也让‘阴魂上人’带弟子邬禁前往此处？”

　　杨凡大惑不解的问道。

　　“因为，即便在百年大海难爆发时期，天澜殿最多也只能让元婴中期修士进去，而且在二十年大海难时，只有元婴初期修士，才能勉强进入。”

　　“元婴后期修士若是强行闯入，会被天澜殿强大的禁制反噬而死。所以，既然不能进入天澜殿，元婴后期修士自然不会呆在这大海难核心爆发区域受罪。”

　　欧阳风一脸春风得以的道：“后期修士不能进去，这对于我这等元婴中期的修士来说，是天大的好事。”

　　杨凡恍然，在这种情况下，欧阳风进入天澜殿外层中，可以算是风光无限了，即便不能纵横无敌，至少也是其中佼佼者。

　　“对了，既然金丹大修士可以凭借‘破禁符’进入天澜殿外殿，那么元婴后期修为，岂不是也有例外？”杨凡又生疑惑。

　　“在近千年来，还没有这个例外，因为天澜殿入口的禁制很特殊，即便有‘破禁符’，也没有五成把握闯进去。”欧阳风沉思道：“不过，听我师尊说，在数万年前，曾出现过例外……”

　　“也有例外？”杨凡伸手摸了摸腮，略显惊愕。

　　“数万年前，一个神秘化形大妖修，不知以何种手段，竟然闯入了天澜殿外层。结果，他所向披靡，元婴强者无人能敌。不过在随后，那神秘化形大妖修莫名消失，再也没有在天澜殿出现，有人怀疑，那大妖修拥有罕见的空间天赋神通，可以穿梭空间。”

　　“至于那大妖修后来为什么没有再出现，有人说他晋升传说中的六级化神期……也有人说，它遭到当时海域数位至尊强者的联手封杀。当然，相隔数万年，事情的真实性值得考究。”

　　“穿梭空间的天赋神通？”杨凡惊叹：“这修仙界果真是无奇不有，仿佛任何事都无绝对，都会有例外。”

　　“你说的没错，修仙界没有什么例外。”欧阳风倒是赞同这一点，似乎很深有体会的。

　　时间一点点过去，在欧阳风的介绍下，杨凡对场上元婴化形强者，认识了六七成。

　　至于其余一些，连欧阳风都不认识。

　　欧阳风嗤笑道：“天琴内海这么大，我怎么可能全部认识，谁知道是哪个角落冒出来的。”

　　他说话的时候，有些旁若无人，其余高阶强者对他都有忌惮，不敢搭腔。

　　“哼。”

　　就在这时，一个冷哼声，从青铜大门的某个角落处传来。

　　众人侧目，只见另外一座麒麟雕像上，依偎着一位风姿卓越银袍女子，那张玉脸白皙晶莹，吹弹可破，一双银色眸子，于深邃美丽中，多出几分神秘和无限诱惑。

　　“你一个化形初期的妖修，难道想挑战我欧阳风？”

　　欧阳风瞳孔一缩，脸色一沉，隐现杀机。

　　“化形妖修？”杨凡微惊，那银袍女子身上气息极为隐晦，其隐匿能力甚至不弱于自己近乎神迹的隐匿术。

　　大意之下，杨凡差点把对方当作人类。

　　“笑话？我灵月自出生以来，还没有怕过谁，难道你的授业恩师，没有向你提及我？”

　　银袍女子冷笑道，对欧阳风丝毫不惧。

　　“哈哈哈……”欧阳风不怒反笑：“你连中期境界都不到，还想让我师尊提及，能入我师尊法眼的，至少是元婴大修士。像你这样化形的初期小妖，我欧阳风少说也杀了十几只。”

　　奇怪的是，这二人只是在这里耍耍嘴皮子，相互冷喝了几句，并没有动手。

　　场上众元婴期强者，望向银袍女子的目光中，透着几丝怜惜和同情，似乎宣判了他的命运。

　　很显然，他们都清楚欧阳风的背景和实力。

　　只是，场上也有几名化形妖修，似乎也明白那银袍女子的身份，见她与欧阳风发生矛盾，面露古怪之色，甚至还幸灾乐祸的望了欧阳风几眼，一副看热闹的模样。

　　“欧阳前辈，是不是这灵月也有什么特殊背景？”

　　杨凡见欧阳风没有动手的意思，不由问道。

　　“现在动手？”欧阳风一脸古怪的望向杨凡：“此地处于五百里深海之中，即便是元婴强者，实力也被压制大半，在这里打斗是极不明智的选择。”

　　“要动手也不是现在，至少也要等进入天澜殿之后，哼哼……”欧阳风眸中冷芒闪烁。

　　杨凡愕然，但想想也是，在这片深海，即便有“避水诀”相助，自己的实力几乎被压制了九成以上。

　　此后，一众修士都相安无事，即便有什么矛盾和冲突，都尽量克制，没有动手。

　　眼看百年大海难即将到来。

　　这时，来自天澜殿之下的地脉之脊，散发出恐怖的毁灭气息，四周海水汹涌澎湃。

　　杨凡分身体内的九幽魔气更加蠢蠢不安，冥冥中的感应更加强烈。

　　通过石千寒的感官，杨凡觉察到脚下地脉之脊深处的一股熟悉亲切的气息。

　　无形中仿佛有一个未知的存在，在呼唤自己体内的九幽魔气。

　　杨凡心中一片骇然，为什么在地脉之脊中，会感受到让九幽魔气熟悉亲切的气息。

　　这情形，就宛若当初第一次接近九幽秘境时一般。

　　“看来传说不假，天琴内海地脉之脊的崩塌断裂，果真与九幽魔君有关。”

　　杨凡陷入沉思。

　　随着这毁灭气息的膨胀，在场众高阶都深感其威力，被那可怕的压力影响，一个个屏住呼吸，说话都感到困难。

　　想想自己的脚下，就是关及天琴内海亿万生灵命运的地脉之脊，杨凡内心深处，也捏了一把冷汗。

　　嗡嗡~~

　　就在某一刻，笼罩天澜殿的七彩光晕发出一阵轻微的晃动，四周海浪滔天，恐怖高温的力量，从地底深处爆发，天澜殿四周区域里甚至还有火山爆发，声势浩荡，宛若世界末日。

　　“禁制松动了，可以进去了！”

　　某个元婴强者惊呼一声，身形一闪，化为一道蓝光，穿过那青铜大门。

　　杨凡发现，那青铜大门裂开了一个三寸宽的裂缝。而且，裂缝之间，也有一层几乎透明的彩色光斑，这是禁制松动的征兆。

　　这么小的一条裂缝，想容纳一个成人进去，恐怕有些困难。

　　但对于修仙者来说，并不难，连世俗界都有缩骨变形之术，更何况是这些神通不俗的高阶修士。

　　咻咻唰——

　　一个个修士都朝那三寸宽的裂缝里钻去。

　　“起！”

　　突然，欧阳风拽着杨凡，一股儒门正气包裹着他，二人“咻”的一声，穿过裂缝，破开那层禁制。

　　在穿过裂缝之前，欧阳风不知施展了什么秘术，把杨凡的筋骨肌肉短时间内压缩了几乎一半，如此便畅然穿过大门。

　　唰！

　　穿过大殿，展现在眼前的是一片芳草萋萋的园林，附近有河流、湖泊，池塘，山洞，以及天空中偶尔一现的仙鹤。

　　“这天澜殿里的风光景色真不错。”

　　杨凡有些意外，并没有看到想象中富丽堂皇的宫殿楼阁。

　　“这里仅仅是外层，勉强可以算是‘天澜殿’的后花园。只有进入外殿，你才能看到真正的‘天澜殿’。”欧阳风似乎能理解杨凡的心态。

　　咻咻咻！！！

　　来到天澜殿外层之后，众元婴高阶各自分散而去。

　　欧阳风目光扫视四周，却没有动，讶然道：“刚才那个与我较力的女妖修去哪了？怎么一眨眼就不见了？”

　　杨凡也展开全知感官，开始查探。

　　某一刻，他突然捕捉到一丝异动，可能是来自之前那叫灵月的银袍女子，但是那片区域豁然产生一股莫名波动，唯一的线索也中断了。

　　“那银袍女子到底有何神通？”杨凡暗惊，心中有一种直觉，那一丝异动是来自那化形妖修灵月。

　　“奇怪，那妖修不过是初期境界，怎能逃过我接近后期境界的神识？”

　　欧阳风吃惊不小。


第392章 紫棘蛇滕

　　“可能是她有什么特殊法宝或者神通屏蔽了气息，不然她刚才也不敢与前辈您较力。”

　　杨凡笑着道。

　　“说的也是，我怎么说，她刚才竟敢向我挑战，原来是有保命秘技。”

　　欧阳风哑然失笑。

　　就在二人交谈的时候，离此地约莫数百丈的某棵大树后，一个半透明的银色身影显露出来，正是那银袍女妖修，灵月。

　　“奇怪了，连欧阳风的神识都难以捕捉我的空间隐蔽神通，而他身边的人类青年，仿佛觉察到我的存在。”

　　灵月的银色瞳孔里闪过一抹惊异之色。

　　“本来想和那欧阳风玩玩……”灵月有一些失望，低声喃语道：“我可不想一个打三个。”

　　她说的是一个打三个，而不是一个打两个。

　　说罢，她化作一道淡淡的银色影子，穿梭于虚空，某一刻凭空消失不见，宛若鬼魅。

　　……

　　“走了……”杨凡有意无意瞥了一眼灵月消失的方向，心中暗叹：“在这天澜殿外层中，我的全知感官，竟然受到莫大限制，只能延伸两三百丈。”

　　随后，他又展开神识，不由吓了一大跳。

　　以他接近元婴期强者的神识，在这天澜殿外层中，竟被压制了十之八九，根本难以发挥。

　　“前辈，这天澜外殿的神识压制太可怕了。”杨凡惊嘘的道。

　　“修为越高，受到的压制就越大，我的神识才能延伸一里范围。听说在那外殿中，神识压制更厉害，金丹高阶的神识根本就无法离体。这还是外层，能够低空飞行，若是在外殿里，连飞行都不能！”欧阳风淡淡的道，对此习以为常的样子。

　　“你随我来……”

　　欧阳风带着杨凡往外层深处飞去。

　　在天澜殿外层，即便是元婴强者，飞行速度也慢若蜗牛，比凝神期修士相差无几。

　　飞行半日，前方出现一片山谷绝境。

　　叮叮砰砰！

　　前方传来猛烈的交击声，一名元婴期修士，正在与对面一位化形妖修交战。

　　战斗所产生的声势和威压，让杨凡不敢接近，即便是交战中所产生的几缕余波，也足以让普通金丹头皮发麻。

　　在两大强者交锋的深渊悬崖处，有一片布及几十丈面积的紫色蔓藤，相互缠绕盘错，插入山崖中，约莫儿臂之粗，宛若蟒蛇，看起来坚韧异常。

　　不过，那紫色蔓藤上，布满了密密麻麻的倒刺，让人望而心惊。

　　“紫棘蛇滕，高级毒物！”

　　杨凡眼睛一亮，不由脱口而出。

　　像这个级别的毒蔓藤，他还是第一次看到，身为高阶药师，他岂不明白此物的用途。

　　紫棘蛇滕：罕见的上等奇花异草，倒刺上含有剧毒，可腐化血液，坚韧极强，且富有柔性，是炼制毒剂和鞭类辅助法宝的绝佳之物。

　　“紫棘蛇滕！竟然是炼制鞭类辅助法宝的珍品。”欧阳风的眼睛也是一亮，一脸兴奋的样子。

　　那正在战斗的元婴强者与化形妖兽，似乎也在为此物而战斗。

　　“这紫棘蛇滕明明是我先发现的，人类修士，给我滚！”那化形妖修咆哮大怒，一双尖锐猫爪呼啸生风，一道道青色罡风和锋刃破空席卷，把四周坚硬无比的岩石，一一洞穿。

　　“见者有份。”元婴期修士是一名黑袍老者，身上黑气滚动，手握一面黑旗，挥动之间，方圆百丈空间厉风嘶吼，一条条由黑气凝结的魔蛇朝化形妖修撕咬而去。

　　杨凡发现，化形妖修近身作战能力极强，速度、力量上面占据极大优势。

　　而那人类修士，在神通法术方面略胜一筹。

　　如此一来，二人打了一个旗鼓相当。

　　“你等等，让我把这紫棘蛇滕抢过来。”欧阳风对杨凡说了一句，身形一闪，径直朝那紫晶蛇滕飞去。

　　杨凡面露古怪之色，远远看着。

　　“休想！！”黑袍老者和化形妖修也不是傻瓜，怎会让那人类得渔翁之利？

　　噗噗！呼咻！

　　二人齐齐对欧阳风发动攻击。

　　“呵呵，此物归我了！”欧阳风一脸笑意，袖袍一挥，一股无形的儒门浩然正气如霹雳般击出，空气中隐隐可见白色虹光。

　　砰砰！

　　两大元婴期级别修士的法术神通被湮灭，欧阳风取出一把薄如蝉翼的一尺刀片，眨眼间挥出四五刀。

　　“攻击利器！”杨凡微微一惊，他看得出来，欧阳风手中的刀片，是攻击利器，而且还是七品法宝。

　　单论等级，那小刀片比魔煌剑还要高一级，属于顶级法宝！

　　噗噗噗！

　　寒光闪烁，坚韧无比的紫棘蛇滕被斩断一半，眨眼间被欧阳风收进储物袋。

　　“欧阳风！”那黑袍魔道老者认出了欧阳风，立即打了退堂鼓。

　　“可恶——”那化形妖修睚眦欲裂，双目通红，咆哮一声，化为一只七尺高的花色狸猫，闪电般挪移到欧阳风，抬起利爪就抓向他的脑门。

　　“好快的速度！”杨凡心中暗呼，他甚至还没反应过来，那化花色狸猫便已完成攻击。

　　“你找死！”

　　欧阳风目中冷光一闪，猛然挥手一拍，一颗直径半尺的铁胆球“呼”的一声砸中化形狸猫。

　　轰！！！

　　铁胆上火光猛然窜起，旋即发出一道爆响，把花色狸猫震飞出几十丈，于半空中吐出一口血。

　　花色狸猫面露惊色：“古宝！雷火霹雳球……”

　　这还是他身为化形妖兽，体质强悍，若是换做同阶人类，兴许已经被炸得半死。

　　而在欧阳风另外一只手上，握着一颗闪烁雷光的铁胆球。

　　咻啪！

　　欧阳风又是一拍，这只雷光四溢的铁胆化作一道光痕，眨眼间飞射到狸猫身前。

　　花色狸猫惊惧交加，眨眼间化为十几个虚影，却在雷光中一个个崩离解散，发出一阵“嗞嗞”声。

　　“快跑！”

　　花色狸猫速度陡然大增，显出身形后，再次化作十几个虚影，朝不同的方向飞去，眨眼间消失的无影无踪。

　　“哼，算你跑的快！”欧阳风略显不甘的道。

　　在这天澜外殿中，元婴强者的神识大大受限制，不好追击。

　　咻！

　　那黑袍魔道老者也趁机飞走，被欧阳锋的雷霆手段给吓到了。

　　这欧阳风是元婴中期修士，神通法力法宝皆胜他们一两筹，以这二人情况，根本不是对手。

　　“呵呵，没想到在这隐蔽角落竟还有紫棘蛇滕这等的上佳材料。”

　　欧阳风开始乐呵呵的收拾战利品，同时也略显遗憾的道：“可惜不曾斩杀那化形妖修，不然收获就更多了。”

　　杨凡飞过来，盯着那紫棘蛇滕，眼睛里冒光，对欧阳风道：“前辈，我是一名药师，对毒术也略有涉及，此处‘紫棘蛇滕’这么多，能否交易一点给我。”

　　“毒术？”欧阳风略显意外的望了他一眼，笑着道：“炼制法宝，只需这里十分之一份量的紫棘蛇滕。你若是需要，我可以把这里一半的紫棘蛇滕，作为此行让你进入外殿帮我出力的酬劳之一。”

　　“酬劳？”杨凡微微一怔，在他的想法里，这次帮欧阳风，一者是为还人情，二者是为自己把握机遇。

　　“嗯，是这样的，我让你进入外殿，主要是为了一物，至于其它得到的宝物，我欧阳风不会贪图。当然，若有什么古宝级别以上的存在，那就另当别论。不过你放心，我绝对不会让你吃亏。”

　　欧阳风解释道。

　　他这样说，算是坦白，除了那样神秘物品，其余之物，只要诱惑不是致命的，都不会贪图。

　　“好。”杨凡点了点头，收下欧阳风一半的紫棘蛇滕。

　　“对了前辈，您让我进入外殿，到底要寻找什么东西？”杨凡禁不住问道。

　　早在天乐园的时候，杨凡就问过这个问题，但欧阳风一直没有回答。

　　现在已经到了天澜殿，时机成熟。

　　欧阳风心神一凛，伸手在四周一划，设下禁制，然后压低声音对杨凡道：“我要的那件物品，非同小可，它的名字叫……”

　　随后，欧阳风压低声音，又递给杨凡一个玉简：“此玉简是曾经一名金丹修士在外殿探索到的秘密，后来他晋升大修士境界，等不了一百年，也无缘再返外殿。这上面有一个大致路线，你想办法找到地方，然后设法取宝。”

　　“有关此物的消息，那名金丹修士会不会向其余人透露？万一别人也知道的话，那……”

　　杨凡提出了自己的质疑。

　　“不会。”欧阳风一脸断然的道：“因为那个金丹修士，就是三百年前的我。当然，在此之后，又经历过两次百年大海难，是否有人探索到那个地方，也是个未知数。”

　　杨凡收好玉简，道：“前辈放心，我一定会设法取得此物。”

　　“好，我现在就带你去外殿，早进去一步对你大有益处。不过，在这之前，我还要送你一张杀手锏！”

　　“杀手锏？”杨凡面露期待，欧阳风会给自己什么杀手锏宝物呢？

　　在杨凡的凝视下，欧阳风取出了一本紫色书卷，上面隐隐可见雷电图案和纹理。

　　嗞嗞~

　　微微注入法力，那紫色书卷中释放出一丝雷电，四周空气一窒。

　　欧阳风把此物递给杨凡：“此物很珍贵，暂时借你用，若能成功得到那件宝物，它就归你。”

　　杨凡接过这本紫色书卷，顿时感受到上面磅礴惊悸的力量，一只手禁不住轻微颤栗起来。


第393章 进殿

　　“密卷……”

　　杨凡接过紫色书卷，双手微微颤栗，有些惊喜。

　　“雷龙密卷，修仙界罕见的雷系密卷，拥有强大的杀伤力，威力十分可怕。此物就是我送给你的杀手锏！”欧阳风一脸郑重的道。

　　“杀手锏。”杨凡心神一凛，可以从欧阳风的言语间得知此物的威力。

　　“我先把使用法诀传给你……”欧阳风又对杨凡神识传音。

　　“记住了。”杨凡点头，修仙者的记忆力很好，若是刻意去记某些事，就更加难以忘记。

　　“对了，‘雷龙密卷’威力虽然强大，但是其中注入的符文力量，最多只能支持你使用三次。三次之后，你就必须设法注灵。不到万不得已的情况下，你尽量不要使用此密卷。”

　　欧阳风告诫道。

　　“多谢前辈，我都记住了。”杨凡把密卷收好。

　　如此一来，他在进入天澜殿后，又将多出一张底牌。

　　用欧阳风的话来说，这密卷一击，迅猛强大，接近元婴中期修士的全力一击。缺点是，此密卷对符文灵力的消耗极大，即便注灵加满，最多也只能全力施展三次。

　　“好了，我得尽快带你去天澜外殿。”

　　欧阳风拉着杨凡往外层深处飞去。

　　这一路上，偶尔也见到元婴强者之间的争锋。欧阳风见争夺之物不算诱惑不算致命，倒也没有参与。

　　期间，更是存有不少未知危险。

　　“啊！”

　　飞行数千里的时候，前方蓦然传来一道惨叫声，不知哪位高阶强者落难。

　　“那边一片沼泽地，只要在上面飞过，就有可能被潜伏在下面的未知触手给拉扯进去，即便是元婴强者陷进去，也绝无生还的可能。”

　　欧阳风对解说说道。

　　杨凡侧目一看，只见左方某处，生长着长达丈许高的杂草，下面看似是完好平整的土地。

　　此刻，一个中年修士的脑袋和双手露在空气里，身体正在往下面深陷，他整张脸一片铁青，目中透着绝望，眼睛以下已经被淹没。

　　“救我……救我……”

　　他的双眼表达了自己的意思，双嘴被淹没，他连神识传音的能力都没有，身体亦被恐怖剧毒侵入。

　　“这竟是一名元婴高阶……”杨凡不由倒吸一口冷气。

　　“没救了。”欧阳风淡淡的望了一眼，却心有余悸的道：“曾经有一次，我不小心也从此地飞过，险些丧命于这沼泽中。幸亏我功法非同一般，才逃出生天。”

　　“原来如此，欧阳前辈原先也在此地遭遇过。”杨凡惊叹道。

　　“是啊，这外层入口的空间较大，足有方圆数万里，期间危险无数。有些危险，我们知道，而有些危险，根本就不得而知。一般修士都不敢轻易去陌生地带，所以，我现在只是带你沿着熟悉较为安全的路线行走。”

　　欧阳风轻叹道：“往往每次百年大海难，都会有不少高阶强者丧生此地，有些是死于险境，有些是死于争斗。所以有很多高阶强者并不愿意来天澜殿。”

　　听了欧阳风的话，杨凡立即绷紧了神经，偶尔展开全知感官。

　　他对生命自然的感应极为敏锐，往往有危险的区域，都会有所感觉。

　　“那片树林，恐怕有危险。”

　　杨凡突然指着不远处一片绿意生机的森林。

　　“危险？”欧阳风奇怪的看了杨凡一眼。

　　他半信半疑的取出一颗奇怪的火红色珠子，然后扔进了树林。

　　咻！

　　珠子落到森林里，轰然间爆炸，一道火红色的气浪席卷方圆数里。

　　即便这火红色气浪威力本身不大，但它的扩展范围大，一下子笼罩半个树林。

　　嗡嗡嗡……

　　陡然间，那树林里传来成千上万的嗡叫声，一只只黄色毒蜂蜂拥而至，密密麻麻，足有数万之多。

　　这每只毒蜂都是四级妖修，实力堪比金丹高阶。

　　如果仅仅是一两只毒蜂，甚至十几只，欧阳风等二人也不会放在眼里，可是成千上万堪比金丹高阶的毒蜂冲出来，仍谁也要闻风丧胆。

　　“跑！快跑！”

　　欧阳风面色阴沉，拉着杨凡朝另外一边飞去，绕道而行，逃过了这些毒蜂的追击。

　　呼呼！

　　片刻之后，二人脱离危险，欧阳风却一脸古怪的望向杨凡。

　　“前辈，难道您不知道这里的危险？”杨凡小心翼翼的问道。

　　“不知道。”欧阳风神色依然很怪，“可是我上几次从这里经过的时候，根本没有遭遇危险。”

　　“啊！怎么会这样？”

　　“因为，这些毒蜂不会主动攻击人……”欧阳风没好气的看了杨凡一眼。

　　“嘿嘿，不好意思。”杨凡略显尴尬的道。

　　“没想到你对危险的预感会如此强烈，近乎于敏感……”欧阳风像看怪物一样打量了杨凡几眼。

　　杨凡也有些无语。

　　“这也是好事，最起码你在天澜殿中，不会轻易死于未知陷阱中。”

　　欧阳风转而又露出几丝羡慕，问道：“你这种能力，是天生的吗？”

　　“是啊，我天生就有这种能力。”杨凡不动声色的忽悠道。

　　他当然不会说这种能力源于自己的逆天仙鸿诀。

　　“好吧，这次由你带路，我给你指一个大致方向。”

　　欧阳风索性把路线引导权交给杨凡。

　　“让我试试。”杨凡有些忐忑的道。

　　随后，由杨凡开路，行动间，绕过了一个个危险。

　　“我怎么不知道，以前这路上竟有这么多危险……”欧阳风暗捏了一把冷汗。

　　不管是他知道的危险区域，还是不知道的险境，杨凡都能成功绕开。

　　在路途中，二人也遇到了不少元婴强者和化形妖修。

　　这些强者一脸惊愕的望了望这边二人组合，他们发现真正引路的不是元婴中期的欧阳风，而是金丹中期的青年。

　　“没想到我掌握生命自然的能力，还有如此用途，任何危险都难以逃脱我的感官。除非对方与这片天地彻底融合，达到完美无破绽的地步。”

　　杨凡如此想到。

　　大约飞行了半日，前方终于出现了一座紫色洞府，隐隐可见殿宇楼阁的轮廓。

　　当二人接近的时候，发现这附近已经来了一些金丹高阶强者，都有元婴高阶带领。

　　本来以欧阳风的速度，应该能很快到达，但是因为由杨凡带路，绕开所有险境，几乎多跑了一半的路程。

　　整个紫色洞府，都笼罩在一层透明氤氲青光中，朦胧如梦幻，又可以看到其中的某些轮廓。

　　咻唰！

　　就在这时，一名金丹强者化作一道青光，轻松穿过那透明氤氲青光，进入了天澜殿。

　　这才是真正的天澜殿，之前所经过的，只是天澜殿附近的风光。

　　由于整个七彩光晕笼罩的区域，灵气极为浓郁，甚至是天琴内海的十几倍，再加上无数年的孕育，才形成了今日的情景。

　　咻咻咻——

　　当杨凡二人来到天澜殿旁边的时候，陆续又有一些金丹高阶和四级妖修进入外殿。

　　“你也快进去吧，帮我设法得到那物……同时要记住，两个月之前，必需离开天澜殿。这期间，我还要在外层入口拼杀，碰碰运气，时间一到，就会提前几天在这里等候你出来。”

　　欧阳风嘱咐道。

　　“好，欧阳前辈请放心。”

　　杨凡脚下绿色光波一颤，速度陡然增加，穿过天澜殿外的氤氲青光。

　　真正踏入天澜殿，展现在杨凡眼前的是，彷如一片仙家圣地。

　　此地凝结着如实质的气雾状灵气，品质极佳纯净。

　　杨凡轻吸一口气，顿觉通体舒畅，同时他也嗅到了洞府内的沁人心脾的奇香。

　　脚下是宛若碧玉的台阶，即便是普通的路面，都是用一种紫青色纹理的地板铺成，踩上去踏实，充满硬感。

　　“这天澜洞府的地板，竟然是用修仙界顶级炼器材料‘紫龙青石’筑城。据说此物是炼制古宝的材料，在内海价值连城。”

　　杨凡惊呆了。

　　修仙界梦寐以求的材料，放在天澜殿中，却是用来铺路的。

　　他深吸一口气，蹲下身来，用手敲了敲地板。

　　“可惜啊……”

　　最后，杨凡长叹一口气，继续往前走。

　　这地板的硬度，即便他拿出“魔煌剑”全力斩击，也难伤其分毫。

　　并且，整个洞府里的物品，九成九以上，都被一层禁制笼罩，若是强行撷取，恐怕会遭到不可阻挡的抹杀。

　　“我还是先按照欧阳前辈的玉简，寻找那件奇物！”

　　杨凡打定主意，拿出那枚玉简，按照一条路线，往天澜殿深处走去。

　　这时，从四个入口进入天澜殿的众金丹强者，都已经四散开来。

　　一路上，杨凡小心翼翼，这期间他也发现了许多危险的禁制。

　　比如说他左手方的一个三层古塔，被一层禁制守护，甚至还隐含杀机。

　　杨凡没有细看，他的目的地是欧阳风玉简所指的位置。

　　“快看，这小塔的禁制有破绽，这个窗户破了，可以钻进去。”

　　就在这时，那三层古塔附近，传来一位女子的惊呼声。

　　杨凡心中一动，停下脚步，展开全知感官。

　　“咦，果然有破绽！”另外一名老者惊喜的道：“按照以往经验，这可是莫大的机遇，快进去看看。”

　　杨凡通过全知感官，把这情况看在眼里，面露沉吟之色。

　　“机遇？”杨凡想了想，也走向这座三层古塔。

　　“站住！！！”

　　他刚一接近，立即被那小塔附近的三名金丹高阶发现。


第394章 暗格，金匣子

　　“站住！！”

　　小塔旁的三人对杨凡发出了警告。

　　那金丹老者面露嘲讽之色，其中一名锦袍青年一脸敌意，眸中透着几分怒意。

　　此外，二人身后还有一位明眸如水的俏丽女修，身穿绿色宫装，发丝轻挽，端庄秀丽，此刻也眉头轻皱。

　　很显然，这小塔是他们三人先发现的，对杨凡这个不速之客充满敌意和警戒。

　　“这……三位道友，杨某恰好从这里路过，你们有什么意见？”

　　杨凡索性装傻，一副很悠闲的样子。

　　“哼，少给我装蒜，此处小塔是我们先发现的，没有你的份。若是识相，就乖乖离开，如若不然，休怪我们三人联手，将你抹杀！”

　　锦袍青年对杨凡怒目而视，有随时动手的意思。

　　“道友此言差矣，天澜殿乃是整个内海的瑰宝遗迹，岂是尔等私有？既然杨某恰好路过，那就见者有份了……”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　见他这么说，金丹老者与绿色宫装女修对视一眼。

　　三人神识传音，交流片刻，最后商议出结果，还是那宫装女子平静的道：“既然道友恰好看到，就一起来吧。”

　　“如此甚好。”杨凡面露灿烂笑容。

　　如果在此地出现争执打斗，知会引来更多的修士或者妖修，到那时大家的利益只会更少。

　　“哼。”那锦袍青年依然对杨凡怀疑敌意。

　　“这位杨道友，刚才在青铜大门附近的时候，老夫曾见你与欧阳前辈在一起，莫非你是‘三灵神宗’的三代弟子？”

　　金丹老者试探着问道。

　　“这就由你们去猜了……”杨凡故作神秘的一笑。

　　听闻此言，金丹老者有些尴尬，绿色宫装女修面色平淡，那锦袍青年有些恼怒，这二人显然没听说过“三灵神宗”。

　　“在下姓金。”金丹老者简略的道。

　　锦袍青年索性不自我介绍，绿色宫装女修道：“小女姓秦。”

　　随后，三人都走到那小塔的禁制破绽出。

　　那禁制的破绽是出在小塔一楼的窗户。

　　此刻，那窗户破开一小半，足可容纳一人进去。

　　杨凡做沉吟状，目光投向小塔牌匾上的古文。

　　只可惜他对上古文字一窍不通，不知道这三层小塔的名字。

　　“谁先进去？”金姓老者目光巡视几人。

　　杨凡展开全知感官，可以探到小塔里的部分光景。

　　“让我先来，胆小怕事，就别进天澜殿。”锦袍青年冷笑一声，身形化作一道残影，从窗户的破展出进入小楼中。

　　“没事。”进入之后，锦袍青年嘲讽的道，似乎在有意针对杨凡。

　　咻咻！

　　金姓老者和秦姓宫装女子也进入了小塔。

　　杨凡面露沉吟之色，身形一闪，也进入了小塔。

　　刚刚进入小塔，杨凡便嗅到了一股浓浓书香气息。

　　即便流传无数年，这小塔内竟然没有灰尘，不知道是如何做到的。

　　“书架？好多书！”

　　杨凡凝眸一看，发现了好多古籍和玉简。

　　“难道这里是书楼？可是我感觉有些不对。”秦姓宫装女修面露思索之色。

　　杨凡展开全知感官，把小塔一楼的情况掌握在手中。

　　某一刻，他心中一动，表面上却不动声色。

　　“我们去看看，这些古籍玉简都是流传自上古时期，定不是凡品，我们查看一下，有没有破绽。”金姓老者三名高阶开始在一楼检查起来。

　　金丹高阶的神识，在天澜外殿中，根本就无法出体，杨凡的全知感官却能勉强展开二十丈区域。

　　杨凡的目光落在其中某个书架的下面。

　　那里是一个极为隐蔽角落，趁三人在另外一边检查的时机，杨凡蹲下身来，伸手一摸。

　　陡然，他手中摸到了一本破旧的书册，书皮泛黄，用不知名兽皮制成。

　　《天儒大法》

　　杨凡认得上面的字，这是修仙界通用的文字，并非上古文字。

　　“儒门功法？”杨凡摇了摇头，对于功法，他并不感兴趣，即便是罕见的顶级功法。

　　不过，就在他拾起那破旧书册的一瞬，面色又是一变。

　　他感觉那书册下的地板材质，有些不对。

　　“暗格……”杨凡面色一喜，正准备进一步探索，却发现那秦姓宫装女修，正往这边走来。

　　他连忙站起来，若无其事的检查这里的书籍玉简。

　　因为这塔内所有书册玉简都设有禁制，金丹强者只能查阅，却无法取走。

　　“杨道友，你这边有没有什么发现？”宫装女修询问道。

　　“没有。”杨凡淡淡的道，索性开始查阅身前一本古籍。

　　这古籍里讲述的是外海域某些情况。

　　“……传说中的外海域，据说有顶级修士的踪影，海域面积无边无际，岛屿无数，资源丰富，至少是天琴内海的百倍之大……”

　　杨凡翻开了一会，倒也不觉得乏味，甚至对“外海域”产生了一些好奇。

　　秦姓女子从他身边走过，又去检查另外一排书架。

　　杨凡以全知模式监控三人，然后蹲下身来，触摸那书架下的一片地板。

　　轻轻一推，那地板竟然发出微弱的“吱吱”声。

　　“什么声音？”秦姓女子朝杨凡看了一眼。

　　杨凡已经站起身，笑着道：“我在检查这书架下面的地板，看有没有暗格。”

　　说罢，他若无其事的又蹲下来。

　　“地板？我怎么就没想到。”秦姓女修抿嘴一笑，欠身蹲下，也开始敲击书架下面的地板。

　　趁这机会，杨凡小心推开那处地板，顿时又看到了一个金色匣子。

　　杨凡暗喜，把金色匣子拿起，感觉手上一沉，“好重！”

　　他连忙把金色匣子收入仙鸿空间，并把那个位置的地板复原。

　　杨凡还来不及观察此物是什么，豁然感应到什么，立即站起身来，朝窗户方向喝道：“什么人？”

　　“嘻嘻，我才接近二十丈就被发现，没想到这外殿中还有如此能人。”

　　一个甜腻清纯的女孩声音从外面传来。

　　唰咻咻——

　　一个身穿彩裙、头戴孔雀凤冠、约莫十三四岁的小女孩首先穿了进来。

　　她身后还跟随一名头顶生角的妖修，是一名冷傲青年。

　　“是她……孔雀小妖！”杨凡面色一惊，旋即又恢复常色。

　　“什么人！”这时，金姓老者等三人反应过来，齐刷刷飞了过来。

　　“四级大妖修！”

　　三名金丹修士面露惊骇之色。

　　四级大妖修，就堪比人类修仙界中的金丹大修士。

　　在这天澜殿中，金丹大修士绝对是实力佼佼者，等闲一两名金丹强者难以抵挡。

　　孔雀小妖笑嘻嘻的道：“没想到这个小塔竟能进来，你们有没有发现什么宝物？”

　　“杨道友，此刻情况不妙，我们四人联手，才有与他们抗争的资本。”

　　金姓老者向杨凡神识传音。

　　杨凡点了点头，这孔雀小妖乃是“孔雀王”的小女儿，又是同阶大妖修，自己对上，也没有很大胜算。

　　“哼，若是有宝物，还会等你们？”锦袍青年冷然道。

　　“杀死他。”孔雀小妖天真无暇的脸蛋陡然一寒，手中多出一根青色羽毛，对身旁化形妖修命令道。

　　“是！”

　　那化形妖修“唰”的一下，隔空一拳暴然轰击而去，一丝雷电之光瞬息间击中锦袍青年。

　　锦袍青年能进入天澜殿，岂是易与之辈？他反应极快，手中立即多出一把铁尺，轻轻一晃之下，在身前形成一层青色光影。

　　咻嗤咔嚓——

　　那化形妖修也不知有何神通，那一丝雷电之光，凝聚到极致，竟然一下子洞穿了锦袍青年的身前的青色光影。

　　“啊~”

　　锦袍青年惨叫一声，浑身焦黑一片，身体被击飞丈许，撞在书架上，闷哼一声，眸中一片痛苦。

　　“好强大的雷电神通！这化形妖修，居然拥有接近同级大修士的实力……”杨凡暗惊，对孔雀小妖身旁冷傲青年的实力有所低估。

　　仅仅一回合，就把锦袍青年击伤不轻，身上一阵麻木，眼看就要丧命于此。

　　“救我——”锦袍青年惊呼，同时身上浮出铠甲虚影，一层光罩将其守护。

　　“住手！”金姓老者和秦姓女修纷纷飞射过来，隔空发出攻击，阻挡那冷傲青年。

　　唰~~~

　　孔雀小妖手中青色羽毛一划，一股难以抗拒的罡风扑去。

　　砰砰！！

　　金姓老者和秦姓女修的攻击立即被硬生生撕碎，连人带法宝，二人被一股淡淡的青色罡风击飞，在半空中连连吐出一口血，同样受伤。

　　眨眼间功夫，三大金丹中期巅峰修士，接连受伤。

　　砰砰！

　　于此同时，那冷傲化形妖修对着锦袍青年连连击出两拳，后者闷哼两声，防御护罩岌岌可危。

　　杨凡面露惊色，屈指一弹，两道翠色光团击中金姓老者和秦姓女修。

　　霎时，一股绿色光流，在二人身上流过，伤势全好。

　　“好高明的治疗神术。”秦姓女修惊呼一声。

　　“你找死！”

　　孔雀小妖瞳孔一缩，定格在杨凡身上，面露杀机，手中青色羽毛又是一划。

　　唰——

　　一股淡淡的扇形青色罡风迎面击来。

　　杨凡顿时感到一股压力和危机，心中立即明白，孔雀小妖实力超越一般金丹大修士。

　　难怪欧阳风一在叮嘱自己，千万不要硬拼，要多加小心。

　　杨凡在危机关头，祭出玄印宝扇，“啪啦”一挥，一道宛若钢印的扇形虚影与青色罡风交击在一起。

　　轰！

　　两股力量交击轰然爆发，恐怖压抑的气浪席卷整个小塔一楼，竟把其余几名金丹强者，包括那化形妖修全部冲开。


第395章 孔雀小妖

　　两大强者交锋之力轰然爆发，立时把其余几名高阶的战斗冲散，强大的气势涌溢全场。

　　金姓老者、秦姓女修都面露惊喜之色，那冷傲化形妖修面露诧然。

　　杨凡身形在强大余波中借力飞射数丈，凌空一踏墙面，飘然落地，这时，手握玄印宝扇的右手，才从麻痛恢复正常。

　　接着凌空一翻的功夫，他卸去大半力道，没有受伤。

　　“咦？”

　　孔雀小妖身形微微一晃，定住身形，她轻咦一声，有些意外。

　　她刚才一击，迅猛强大，蕴含一定天赋之力，就算是一般金丹大修士硬接，也要吃小亏。

　　但杨凡接下这一击，竟能安然无恙。

　　想到这里，孔雀小妖神色再次一沉，手中又出现了一根红色羽毛。

　　如此一来，她就有了两根类似的羽毛。

　　唰唰！

　　她同时划动青红两根羽毛，一片交织浑浊的狂暴风火气旋朝杨凡冲击而来，威力比先前更加可怕一倍，一股恐怖压抑的气息，让金姓老者等人面色等惊颤不已。

　　“不好！”杨凡体表立即凝结出由死死绿色丝线织成的“草甲”，身形朝远处窜去，同时玄印宝扇啪啦一挥，钢印般的扇形轰然击出。

　　这一次，交织狂暴的风火气旋宛若无敌之师，先是从锦袍青年身旁擦过。

　　“啊——”

　　锦袍青年惨叫一声，防御法宝的护罩霎时被撕裂，一只手臂寸寸断裂。

　　旋即，一股诡异的高温，伴随粉金碎铁的罡风之力，侵入其体内。

　　金姓老者和秦姓女修在攻击范围的边缘，惊恐之余，早已祭出防御法宝，周身光罩发出“吱吱~”的声音，一阵晃动。

　　就在杨凡的攻击与那风火气旋交击时，只听“咔嚓~”两声，金姓老者和秦姓女修的防御护罩被撕裂，齐齐被撞飞。

　　砰砰！

　　二人受伤，惊魂不定。

　　转而看那锦袍青年，身体从内而外，支离破碎，连全尸都没剩下了。

　　“孔雀羽！！！”金姓老者惊骇不已：“你和孔雀王是什么关系……”

　　于此同时，那狂暴炽热的风火气旋一下子把钢印扇影给撕碎，剩余一半的力量仍旧冲来。

　　砰！！

　　杨凡借力弹出数丈，周身绿色草甲一丝丝溶化碎裂，却又以惊人的速度恢复修补。

　　咻噌——

　　他借力飞向古塔的二楼，身形豁然消失。

　　但是，在消失前，杨凡的身形在半空中踉跄了一晃，显然之前一击，依然超出其承受极限……

　　“小殿下，他去上面了，不能让此人捷足先登。”那冷傲化形妖修惊呼一声。

　　“追！”

　　孔雀小妖冷笑一声，往上面疾射而去，回头淡淡的道：“剩余两人，交给你解决。”

　　“是。”冷傲化形妖修祭出一把萦绕电光的长毛，斜指着二人，“看你们能坚持多久！”

　　于此同时，古塔二楼传来打斗声，但片刻之后归复平静。

　　倒是冷傲化形妖修，与金姓老者和秦姓女修战在一起，一时间难分胜负。

　　金姓老者和秦姓女修见二楼突然没有了动静，不由为杨凡的生死安危着急。

　　孔雀小妖的实力着实太强，远超他们之想象，就算是同阶大修士亲临，也难以在她手上支撑一时半会。

　　即便那锦袍男子没死，冷傲妖修不动手，集四、五人之力，恐怕也难以战胜之。

　　“那边有动静，快过去看看……”

　　就在这时，附近有几名人类修士和妖修朝这边赶来，都朝这边飞奔而来。

　　“别打了！”

　　古塔二楼传来孔雀小妖的呵斥声。

　　“是。”冷傲青年连忙退出数丈。

　　于此同时，在这座古塔的二楼。

　　杨凡与孔雀小妖遥遥对峙，室内一片寂静，仿佛没有发生过任何事。

　　这是同样一个摆放满了古籍玉简的房间，区别在于，这里书籍玉简的数目要少很多，且房屋装饰更加精致高雅。

　　“呵呵，小孔雀，再打下去，只会引来更多的人。况且你认为能在短时间内杀死我杨某？”

　　杨凡轻轻一笑，周身绿色光晕荡漾，绿色草甲再次修复原状。

　　“哼。”孔雀小妖撅起小嘴，冷哼一声，一脸不甘的道：“我才祭出二羽之力，就打得你落风而逃，若是祭出三羽之力……”

　　“笑话？”杨凡不以为意的道：“你若能轻易祭出三羽之力，就不是四级妖修，而是真正的五级化形强者。”

　　刚才，孔雀小妖使用一根青色羽毛的力量，便可抗衡金丹大修士，施展青红两根羽毛的时候，便远超一般金丹大修士两筹，甚至逾越到元婴级力量的边缘。

　　二羽之力，几乎超越了金丹高阶的极限，足以睥睨纵横，把杨凡打的狼狈不堪。

　　若还有三羽之力，那就踏入了元婴高阶。

　　所以，杨凡猜测孔雀小妖肯定不能轻易使用三羽之力。

　　“你想怎样？”孔雀小妖气鼓鼓的道，头顶孔雀凤冠微光闪烁，那双如晶莹宝石的眸子，也开始仔细打量杨凡。

　　“你不是已经叫自己的手下停战了吗？”杨凡淡淡的道：“不过还是有些人被引来了。”

　　就在这时，又有四名人类修士和三个高阶妖修闯到了古塔，纷纷踏上二楼。

　　这其中有两人，引起了杨凡注意，那是一对身穿紫衫的青年男女，正是欧阳风向自己提及的紫玄、紫梦二女。

　　“是她……孔雀王的小女孩。”紫玄、紫梦兄妹二人见到孔雀王后，不由交换了一个眼神，目中都透着几丝惊骇。

　　不过，他们也诧然看了一眼与孔雀小妖对峙的杨凡。

　　“这人是谁，难道想以金丹中期修为抗衡实力接近元婴期的小孔雀？”

　　不过看情形，孔雀小殿下，对那金丹中期的青年似乎有几分忌惮的模样……

　　这般情形，让紫玄、紫梦兄妹俩大惑不解。

　　随后，众修士和妖修都登上二楼，并且很快分成两个阵营。

　　妖修一方，毫无疑问的，皆以孔雀小妖为首是看，面露臣服之色。

　　“哼！”孔雀小妖高傲的抬起自己美丽悄然的脸颊，斜着眼睛望了杨凡一眼了，似乎在说：“我有这么多手下，看你如何和我斗？”

　　反而观之，人类修士这一方，暂时没有很有威信的人选。

　　因为在场没有金丹大修士。

　　杨凡眼睛一转，不动声色的退后，笑呵呵的望着紫玄、紫梦兄妹二人：“二位道友乃是‘紫婴圣君’入室弟子，擅长合击，联手之下可力压同阶大修士。杨某不才，希望在这古塔中，二位能为我人类一方主持大局。”

　　“紫婴圣君亲传弟子……力压同阶大修士？”

　　其余三四名金丹高阶、包括那金姓老者和秦姓女修，都以忌惮敬畏的目光望向紫玄、紫梦二人。

　　紫婴圣君本就是内海风云强者，无人不知，无人不晓，声名仅次于那至尊十二大强者。

　　紫玄、紫梦二人的脸都是一红，前者连忙解释道：“这位道友太抬举了，力压同阶大修士，着实不敢！”

　　不过，杨凡的话和众金丹的敬畏目光，还是让他们二人飘飘然。

　　“紫道友，紫姑娘，希望二位同道可以为我们人类修士一方主持大局。”

　　其余修士纷纷神识传音道。

　　“哗啦”的一下，人类修士一方都站在了紫玄、紫梦二人身后。

　　“这实力变态的孔雀小妖，还是让你们去应付吧……”

　　杨凡躲在后面偷着乐，到目前为止，知道他真正实力的，并不多。就算孔雀小妖等人知道其实力，最多也把他视为金丹大修士。

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了……”

　　终于，紫梦、紫玄在“众望所归”之下，成为人类修士阵营里的首领。

　　至于杨凡，暂时不想过于暴露实力，引人注目，暂时隐匿于幕后。

　　而在妖兽一方，那孔雀小妖则以异样的目光望了杨凡一眼，嘴角微微抿起一个弧度。她旁边的冷傲妖修也一脸古怪的望着杨凡，暗道：“难道此人在人类修士一方，还不算实力最强大的？”

　　在他的想法里，能在孔雀小殿下追击下安然无恙的同阶，至少有金丹大修士的实力。

　　“报殿下，一楼的禁制破绽，被我以神通暂时修补，整个楼塔也被我以幻术遮掩，除非同阶大妖修接近，否则难以发现，也听不到这里的声音。”

　　一个背生双翅的妖修，走到孔雀小妖身前，报告道。

　　“好，很好。”孔雀小妖点了点头，然后命令道：“搜！既然有禁制破绽出现，我不信这整个小塔没有可以拿走的东西。”

　　很快，众妖修四散开来。

　　“我们去三楼看看。”紫玄、紫梦二人带领众修士走向三楼。

　　杨凡展开全知感官，覆盖整个二楼，倒也发现了一些端倪。

　　只是孔雀小妖等妖修在此，他也不敢停留探索，也上了三楼。

　　孔雀小妖见众修士上去，眼珠一转，也尾随而上。

　　见她跟随而来，人类一方忌惮其恐怖实力，没有反对。

　　三楼是一个小书房。

　　最显目的是那窗台前的一个书桌，放着一些书、画、笔、墨、纸、砚等等。

　　“这书桌上的东西没禁制！”

　　一名金丹高阶惊呼一声，面露狂喜之色。

　　没有设置禁制，这些东西能放几十万年而色泽依旧，绝对不是寻常之物。

　　咻咻咻！

　　众金丹修士全部冲向那书桌，在关键时刻，一个个大打出手。

　　杨凡面露嘲讽之色，竟闪到一边，没有动手。


第396章 未知强者

　　杨凡的感官是何其敏锐，那书桌上的物品，笔墨纸砚等物，皆是修仙界罕见的古宝，连元婴强者见了，都会动心无比，更何况是金丹高阶之辈。

　　咻咻咻……

　　众金丹强者为之眼红，一个个双眼发红，全力朝书桌冲去，就连紫玄、紫梦之辈也不例外。

　　可是，杨凡这个当事人，却像没事一样，闪到一边。

　　他面露冷笑之色，暗自取出了“幻灵吸血蛇鞭”，趁此功夫确定那书桌上物品的好坏。

　　“谁也别想！”一声冷笑从众金丹强者身后传来，孔雀小妖高傲嘲讽的声音传来。

　　唰~~

　　孔雀小妖轻轻一挥手中青红两色羽毛，霎时间，一股恐怖高温和压抑风力笼罩方圆几十丈，目标正是书桌附近的五六名金丹高阶。

　　青红交错的狂暴气旋一下子把众高阶强者给冲散。

　　在如此强横的攻击和威压之下，场上金丹强者心神一颤，纷纷躲闪。

　　除去杨凡之外，场上无人可硬撼如此攻击，只可选择躲闪。

　　然而，依然有两名金丹高阶，被贪婪蒙蔽心智，强运防御法宝，伸手摄取书桌上的物品。

　　“啊~~~”

　　一道惊魂动魄的声音传来，其中一名金丹中年惨叫一声，身体瞬间被青红交错的气旋给撕碎溶化，只余下一些零星碎片和法宝。

　　另外一名金丹高阶吓的魂飞魄散，放弃书桌之物，立即在原地打滚，可身上防御护罩依然被撕碎，一股风力余波把他击飞，狠狠撞到墙上，吐出一口血，受伤不轻。

　　场上一片死寂！

　　孔雀小妖一击之下，震慑全场，众人类强者目瞪口呆！

　　这俨然是接近元婴级的强者，其威能甚至已经达到元婴级的边缘。

　　如果众修士都不躲闪的话，恐怕都有被灭团的危机。

　　孔雀小妖满意的点了点头，刚才那一击，达到了预期中的效果。

　　可是在下一刻，她面色一变。

　　唰咻——

　　一道毒蛇般的虚影闪去，那堆放了宝物的书桌，已然被拉至三楼的一角。

　　什么！！

　　场上众修士、以及陆续赶过来的妖修，都为之色变。

　　“是你……住手！”孔雀小妖目光定格在杨凡身上。

　　所有人的目光都望向他。

　　承载了十余件宝物的书桌，竟被杨凡趁机以手中诡异蛇鞭拉至身前。

　　杨凡趁此机会，豁然一挥袖袍，摄走了这书桌上的两件物品。

　　并非是他不想摄走所有物品，而是这天澜殿内存在一种如规则般运转的力量，非但是禁飞区域、压制神识，还有奇特诸多限制。以他的能力，一次性最多能摄取几样。

　　此外，在如此多强者的众目睽睽下，他也不想引发众怒。

　　“唰”的一下，杨凡一挥袖袍，取走了书桌上的最有价值的两件古宝：水墨画卷，青杆毛笔。

　　早在众修士出手的时候，他便以全知感官观察这些物品，判断其价值，现在一出手，就抢夺最好的。

　　“快阻止他！”

　　“杀掉他！”

　　这时，反应快的修士纷纷朝杨凡发出攻击。

　　孔雀小妖气的打颤，感情自己刚才努力营造的结果，为他人图做嫁衣。

　　唰~~

　　她一挥青色羽毛，一股无形罡风轰击而去。

　　这一次，孔雀小妖没有使用二羽之力。

　　因为某些宝物，虽然价值连城，可并不如一般战斗法宝般坚硬。

　　特别是如书画、密卷、辅助法宝，玉简等宝物。

　　咻咻咻嘭嘭嘭……

　　一众修士的攻击，如雨点般，先后砸向杨凡。

　　杨凡蓦然感受到一股可怕的压力，他还没有狂妄到以一己之力，与场上所有修士和妖修为敌。

　　一个孔雀小妖都够他受的，更何论还有其余一众金丹精英。

　　在如此万分危急的局势下，他轻喝一声，蓦然一拍身前书桌。

　　轰！

　　这书桌飞震而起，呈九十度翻转，整个桌面正好把杨凡给遮挡住。

　　于此同时，桌上其余物品纷纷飞起，向古塔三楼的各个角落飞去。

　　叮叮砰砰！

　　所有攻击都落到那书桌上，即便此物非同一般，坚硬堪比法宝，依然在一连串的攻击之下四分五裂，发出“咔嚓”的一声。

　　杨凡趁机退出数丈远，有那书桌帮忙抵挡大部分威力，他没有受伤，全身而退。

　　嗖嗖嗖——

　　于此同时，那书桌上的物品飞向屋内各处，众修士和妖修纷纷弹跳飞跃过去争夺，反而忽视了杨凡这个罪魁祸首。

　　杨凡暗松一口气，他刚才用手拍桌子的时候，力道十分巧妙，把东西震向四方，分散众人的注意力。

　　最有价值的两件古宝，他已经抢到，目的已经达到。

　　如果得到的宝物太多，定然会引来其余人的窥视贪婪之心，杨凡可不想招惹祸端。

　　嗖！

　　其中一物，朝杨凡的方向飞射而来。

　　此物乃是一本不知名密卷，是杨凡感官中，价值仅次于另外两物的存在。

　　在拍桌子的时候，他特意把此物拍向自己退后的方向。

　　咻~~~~

　　可就在此时，一缕三尺长的诡异银色光线，从古塔三楼里掠过。

　　一股致命杀机从背后袭来。

　　杨凡心神一凛，下意识的一闪身，那道银色光痕从身前掠过，眼前的密卷蓦然消失。

　　“什么人！”

　　于此同时，那三尺银色光线所过之处，又有四五件物品，不翼而飞。

　　仅仅一瞬间，那银色光线一口气间，抢走了四五件来自书桌上的物品，然而凭空隐匿，消失不见。

　　如此一来，整个书桌上的物品，竟被那银色光线掠走了接近一半。

　　“那道银色光线是何物？”

　　场上众金丹修士和高阶妖修不由倒吸一口冷气。

　　在那银色光线从古塔三楼掠过的一瞬，所有金丹高阶都感受到一股不可抗衡的威压。

　　不过，唯有杨凡感受道一缕杀机。

　　“那人明显对我有杀意……”

　　杨凡心神惊悸，立时展开全知感官，而这时，他只是捕捉到一道隐晦的气息，从感官范围里一闪而逝。

　　“到底是什么人，竟然对我有杀意，但我可以肯定，刚才那人不是人类，是妖兽中的某个隐匿强者。”

　　杨凡一脸深思之色，刚才那三尺银色光线，给他带来的危机，远比孔雀小妖还要大。

　　“除了朱洪以外，这天澜外殿中竟还有如此强大的存在。”

　　杨凡已经留心，对天澜殿之行，更加谨慎起来。

　　修仙界无奇不有，他现在虽有力压金丹大修士的实力，但某些修为比他高的强者中，依然有人可以对他形成威胁。

　　“是她……”

　　孔雀小妖眨巴着美丽小眼睛，望着银色光线消失的方向，喃喃低语道。

　　此刻，她亦面露忌惮敬畏之色。

　　很显然，她知道那道银色光线的来历，甚至知道其身份。

　　杨凡见孔雀小妖的神情，更加肯定自己的断定，刚才那神秘强者，一定是来自妖族，甚至曾与自己有一面之缘。

　　一场风波结束后。

　　“看看这三楼还有什么宝物？”

　　众高阶又开始探索三楼，期间也有所发现。

　　杨凡趁此机会，来到了二楼。

　　这古塔二楼，杨凡之前也曾看到一些端倪。

　　很快，他来到书架的某一侧，伸手取出一本古老的书册，书册表面有一对骷髅头，面相狰狞可怖。

　　骷髅头的下方，是一片血海。

　　“这本骷髅血书，显然是魔道邪门的密典。”

　　杨凡想了想，此物定然来历不凡，不似一般古籍玉简，于是将其收入仙鸿戒。

　　就在他探索二楼的时候，孔雀小妖走了下来，一脸恨恨的望着他，旋即又笑吟吟的道：“你又找到了什么？”

　　“我在查阅古籍。”杨凡荣辱不惊的道。

　　“真的吗？”孔雀小妖来到杨凡旁边，一副天真无邪的样子，那模样就像一个普通女孩。

　　“可是……你面前的书架前，明显有一个很大的空缺。”

　　孔雀小妖一脸质疑的道。

　　“咦，这里的禁制有些破绽，难道……”

　　孔雀小妖陡然转头。

　　咻刷！

　　就在这时，杨凡身形如鬼魅般，从她身前消失，朝一楼逃去。

　　“休想逃跑！”

　　孔雀小妖早就把他恨的要死，怎会让其轻易离去。

　　咻！

　　她的速度竟丝毫不满，甚至比杨凡还要快一线，死追不舍。

　　刚飞到一楼，就听一名妖修道：“这里有一个暗格，可是里面的东西被人取走了。”

　　“可恶！”孔雀小妖面若寒霜，“肯定是他的手笔。”

　　这更是加深了她追杀杨凡的决心。

　　嗖嗖！！

　　两人一前一后，破窗而出，眨眼间离开了三层古塔。

　　“我一定要杀死你！”

　　孔雀小妖捏着青红两根羽毛，一点点拉开与杨凡之间的距离。

　　当接近一两丈的时候，她瞳孔中冷光一闪，皓臂一挥。

　　唰！

　　其中一支青色羽毛一闪，竟然脱手而出，荡起一圈圈青色光旋，笼罩方圆十丈空间。

　　杨凡身形一滞，如陷泥淖，行动顿时缓慢迟钝。

　　于此同时，他体表的草甲承受那青色光旋的摩擦消耗，眼看也支撑不了多久。

　　孔雀小妖这次施展的是困术，杀伤力一般，否则单以罡风攻击，足以片刻间破掉杨凡的草甲。

　　“哼哼，看你哪里跑！”

　　孔雀小妖冷笑一声，手中另外一根红色羽毛立时挥动，一条浑身燃烧火焰的小鸟，朝杨凡扑去。

　　这时，那火焰小鸟现身一霎，杨凡陡然感受到一股危机。

　　他刚想以翔云靴闪烁而走，下一刻面色大变。

　　杨凡发现，身处这一圈圈青色光旋中，挪移遁法大大受制。


第397章 惊魂龙吟（上）

　　自从拥有翔云靴以来，杨凡第一次发现，在使用“银光闪遁术”的过程中，会受到这般压制，以至于无法施展。

　　有关在天澜殿施展遁术方面的事，杨凡也曾经请教过欧阳风。

　　欧阳风告诉他，天澜殿里可以施展遁术，只是要受到一定限制。事实上，许多神通在天澜殿中都受到了压制，也不仅仅是遁术。

　　此刻，杨凡身陷孔雀小妖以青色羽毛所化的青色光旋中，却无法施展翔云靴的银光闪遁术神通。

　　“哼哼，在我的‘青罡风罩’中，就算你遁法再高明一倍，也休想遁走。”

　　孔雀小妖见杨凡的表情，一脸得意的样子。

　　噗呼呼——

　　那以红色羽毛所化的火焰小鸟，扑腾着翅膀，眼看就要扑到杨凡面前。

　　身陷青罡风罩，无法使用遁法，眼前是携带莫大威胁的火焰小鸟。

　　杨凡面色一凝，手掌间多出了一条三尺晶莹的小蛇。

　　噗！

　　一团如晶莹雪莲般的冰焰，从琉璃寒晶蛇口中喷吐而出，立即与那火焰小鸟交融在一起。

　　立时间，冰火两大极端力量交相溶化，化为蒸腾可怖的冰雾水汽，强大的能量余波竟把孔雀小妖的“青罡风罩”撕开了一个裂口。

　　趁此机会，杨凡蓦然一掌拍去，化为一只似模似样的绿色鲨鱼。

　　咔嚓！

　　灵气化形的大鲨鱼以悍然之力，把青罡风罩彻底撕开，那股束手束脚的感觉，立即消失大半。

　　噗咝咝~~

　　于此同时，冰焰之力与火焰小鸟的交锋，也到了最后关头。

　　琉璃寒晶蛇口中吐出连绵悠长的冰气，孔雀小妖双手各伸出一指，一缕缕火红色光流注入火焰小鸟中。

　　看情形，竟是旗鼓相当。

　　“这竟是蛮荒异种，拥有如此强大的极寒之力……”

　　孔雀小妖面露惊异之色。

　　“呵呵，杨某先走一步了！”

　　杨凡轻轻一笑，让琉璃寒晶蛇缠住孔雀小妖，自己则朝远方穿梭而去。

　　孔雀小妖与琉璃寒晶蛇较力片刻，面露不岔之色，又祭出另外一根青色羽毛。

　　唰！唰！

　　青红两根羽毛齐出，化为长龙般的气旋，一下子把琉璃寒晶蛇吞没撞飞。

　　琉璃寒晶蛇“呜鸣”一声，似乎很难受的样子，不过看上去，它浑体晶莹光华，只有一些少许燋痕，无关紧要。

　　“可恶，这人类小子竟身怀如此强大的灵兽。”

　　孔雀小妖紧咬牙关，面色阴晴不定，就准备下狠手。

　　琉璃寒晶蛇意识双眸透露凶光，“嗖”的一下如闪电般射来，似乎想找回场子。

　　孔雀小妖冷笑连连，再次射出青红两根羽毛。

　　嗡~

　　煞那间，这青红两根羽毛各自化为一只青色光鸟和一只火焰小鸟。

　　两只不同属性的火鸟，在虚空中陡然融合在一起，形成一只闪烁两色光华栩栩如生的孔雀。

　　一股堪称恐怖，甚至让元婴强者都要为之忌惮的禁忌力量，从这闪烁青红两色光芒光态孔雀上散发。

　　就在这危机万分的关头，冲到孔雀小妖面前的琉璃寒晶蛇，突然消失。

　　凭空消失，毫无征兆。

　　原地区域空间中，只剩下孔雀小妖和闪烁两色光芒的孔雀。

　　“怎么可能？！”

　　孔雀小妖惊呼一声，连忙手掐秘诀，那两色孔雀分化为火焰小鸟和青色光鸟，又化为两根羽毛，落在她白皙的手心。

　　施展如此秘术，她的消耗也颇大。

　　只是，她依然不明白，那琉璃寒晶蛇，是如何凭空消失的。

　　因为灵兽的主人已经逃出很远，即便在近处，想在天澜殿中瞬间将其收走，也苦难无比。何况当时，杨凡已经逃的无影无踪。

　　任孔雀小妖再聪明，也断然难以想象到“仙鸿空间”的存在。

　　仙鸿空间映射世间万物，杨凡在这片空间拥有自己的领域，凡是与他有灵魂烙印关系的存在，都可以瞬间收回空间。

　　至于有多远的距离限制，那要看他与琉璃寒晶蛇之间的感应有多远。

　　而据杨凡所知，灵兽或者法宝，与主人之间有极为神秘的相互感应，即便相隔极遥远的距离。

　　就在孔雀小妖沉思疑惑的时候，离她约莫百丈外的一个假山后面。

　　“孔雀王的女儿，果然非同一般，他若真能使用三羽之力，这天澜殿中，除了朱洪之外，恐怕没有人是她的对手……”

　　一个浑身裹在黑袍中的少年，喃喃低语道。

　　他身后站着一名白发老者，从气息上来看，竟是金丹大修士。

　　不过这白发老者行动间竟以那黑袍少年为主。

　　如果杨凡在场，定能认出，这阴气森森的黑袍少年，正是青铜大门前，与阴魂上人在一起的邬禁。

　　此人也是欧阳风点明要他小心的人物。

　　“难道以你我二人联手之力，都胜不过这只小孔雀？要知，以你我二人联手的实力，就算是普通元婴初期修士亲临，也可抵挡片刻。”

　　那白发金丹大修士终于发话。

　　“不能。”邬禁很断然的道，旋即冷然道：“以你的高度，永远无法明白，同为元婴期，为什么内海十二大至尊强者，可以驾临天琴内海亿万生灵之上。”

　　“为什么？”白发老者问道。

　　邬禁沉吟，以异样的目光望向他，似乎没打算说下去。

　　白发老者神色黯淡，轻叹道：“老朽寿元将尽，也无力问鼎元婴。你能否让我知道这个秘密？”

　　邬禁诡异一笑：“如果你知道，镶嵌在上界仙器‘七星镇魔剑’上的传承宝珠，有六颗不翼而飞，那么你兴许能猜测一二。”

　　“什么！上界仙器上的传承宝珠，怎么会不翼而飞。”

　　白发老者大吃一惊。

　　“当然，这只是一部分原因，如果有幸见识到朱洪、孔雀小妖的真正实力，你也会明白很多。”

　　邬禁淡淡的道。

　　“我宁愿舍弃部分宝物，也不与这些强者交手。”白发老者摇头。

　　“哼，你的命由我控制，岂由你说了算？”邬禁深灰色的瞳孔里闪过一抹寒光：“况且，一颗‘避灵丹’，让你进入大殿的几率增加两成，仅仅这颗灵丹的价值，就难以衡量。”

　　白发金丹大修士沉默不语。

　　邬禁又恢复常色，淡漠的道：“还有那个叫杨凡的小子，如果有机会，我们也可设法将其抹杀，此子手中资本不少，这点我清楚。”

　　“可是这小子背后有欧阳风，如果失败的话，后果不堪设想。况且此子实力非凡，连孔雀小妖都没有成功将其击杀……”白发金丹大修士担忧的道。

　　“这个的确……是我考虑欠妥，在天澜殿中，要斩杀此子，除非有八成以上把握。如果离开天澜殿，最好有元婴强者出手。”邬禁点了点头，叹道：“三灵神宗虽然只有两个人，但威慑力胜过超级大派和千万妖兽大军。凡是与五大元尊、七大妖尊有关联的存在，都不能轻易招惹……”

　　这二人交谈片刻，便渐渐远去。

　　当他们远去之后，离这座假山几十丈外的虚空处，豁然显露出一个身影。

　　正是杨凡。

　　“这邬禁到底是什么人，知道的秘辛竟如此多？而且连金丹大修士，都对他敬畏有加。”

　　杨凡面露沉思之色。

　　逗留片刻，他沿着玉简地图中所示的路线，朝天澜殿某处走去。

　　一路上，他偶尔看到修士打斗，也看见了高阶强者遇害遇险。

　　天澜殿中同样有不少危险，杨凡都一一躲过了。

　　但同时，他亦发现，这些危险往往与一些巨大的诱惑挂钩。

　　当他走到某片湖泊附近的时候，豁然看到水中灵光四溢。

　　杨凡展开全知感官，发现这湖泊深处有一颗闪烁七彩光芒的灵珠。

　　“这是什么珠子？”杨凡一时半会，竟没想到那灵珠的来历。

　　不过那正口湖泊里的水，竟是一种可以令修士脱胎换骨、洗髓伐骨的灵液。

　　“七灵琼浆！这竟是传说中喝一口，就能延寿百年，让身体脱胎换骨的仙液。”

　　正在此时，不远处几名金丹强者低呼道。

　　之所以是低呼，他们是害怕被别人知道。

　　“七灵琼浆？此物好像是炼制传说中‘长生丹’的材料之一，同时也是炼制其它几种仙品佳酿的必须之物。”

　　杨凡心动不已，‘长生丹’比延寿丹可要高出一个档次。一旦炼制成功，虽不能让人真正长生不死，但少则延寿五百年，多则延寿上千年。

　　同时他又凝视那湖泊深处的七彩灵珠。

　　能孕育这整整一湖七灵琼浆的灵珠，他料想必定是这世间奇物。

　　正在这时，那几名金丹强者运转法力神通，也发现了灵液之湖下方的七彩灵珠。

　　只是，他们盯着看了半天，相视片刻，也不知此物来历。

　　“能孕育一湖的七灵琼浆，绝对是人界顶尖的宝物，甚至可以比拟上界仙器！”

　　那几名金丹强者心动不已。

　　他们试探着接近那七灵琼浆所在的湖泊。

　　一点点接近，这期间也没受到任何伤害。

　　杨凡站在远方，没有接近，但他却感受到一股致命的威胁……非但没有接近，反而退后了一些。

　　就在这时，其中一名金丹强者，走到湖边，用一个青色葫芦灌了一些七灵琼浆。

　　“没事，没事……多盛装点。”那金丹修士大喜，用手指葫芦灌注更多的七灵琼浆。

　　可就在这时，这湖泊中传来一道惊魂龙吟。

　　吼嗡——

　　霎时间，整片区域所在的空间，被一股不可抵挡的精神力量充斥。

　　扑通！扑通！

　　走到近前的三名金丹强者，齐齐倒在地上，七窍流血而死。

　　杨凡在那一瞬间，整个人如石雕般，神识六感皆失去知觉，眼前一片漆黑。


第398章 惊魂龙吟（下）

　　在杨凡视野中，天澜殿中宛若仙境的画面消失，眼前一片漆黑，浑身气血轰然翻滚，几欲破体炸开。

　　还好在关键时刻，体内生命绿种发挥出顽强的生命力，让那翻腾的血液稳定下来，神智也渐渐恢复正常。

　　视野中的漆黑又破碎，眼前的风光，竟显得美丽无限，让杨凡对这生命更加珍惜留恋。

　　只是在此刻，他还有些头昏目眩，心脏处分化出丝丝生命绿流，修复那受损的灵魂。

　　呼~~

　　良久之后，杨凡长吐一口气，但面色依旧显得那么苍白。

　　原来，在刚才那一瞬，他几乎经历一次生死，从鬼门关走了一遭。

　　再看不远处，那两三名靠近七灵琼浆湖水的金丹高阶，一个个七窍流血，静静躺在地上。

　　那神秘七灵湖中发出的龙吟，直接震死了这些金丹高阶。

　　杨凡发现，这些人无一不是灵魂溃散而死，可见刚才的龙吟，蕴含了可怖的精神攻击。

　　在那些金丹高阶接近湖水的时候，杨凡便心生征兆，感应到致命的威胁，他非但没有接近，反而往后退。

　　故而，他只是被震得灵魂眩晕，一瞬间六感消失，几乎是于生死间徘徊了一次。

　　七灵湖中发出的龙吟声，震荡方圆数百里，让外殿中无数生灵包括外来修士、妖修心惊胆颤。

　　“龙吟？难道天澜外殿中有龙？”

　　不少修士朝刚才发出龙吟声的方向飞来。

　　杨凡深吸一口，退后几十丈，身形有些踉跄。

　　刚才承受那龙吟，他灵魂被震晕一瞬，也受到了一定创伤。

　　灵魂层面的创伤极难恢复，即便杨凡恢复力恐怖，在这方面也难以一时半会恢复。

　　他退到一个假山处，靠在上面，盘膝调息起来。

　　来自龙吟的灵魂攻击实在太恐怖，即便在现在，他的脑海中，还余有一丝“嗡嗡”声。

　　杨凡从储物袋中取出几颗上品“回神丹”，给自己服下。

　　回神丹的作用是恢复心神，修复灵魂创伤。一般能达到上品的回神丹，在修仙界极为罕见，只有少数高阶修士拥有。

　　在回神丹的帮助下，杨凡的灵魂恢复速度加快了几分。

　　“看样子，尚需半日，我的心神才能恢复。”

　　杨凡估摸了一下，放心开始打坐。

　　约莫片刻之后，陆续有人类修士和妖修朝这边赶过来。

　　杨凡早有防备，施展“幻天化虚”神通，把自己与身后假山融为一体。

　　若此刻有修士的神识从杨凡身上扫过，会发现这只是假山的一部分。

　　杨凡自信，自己的幻天化虚神通，元婴强者不仔细搜查，都难以发现端倪。金丹强者就更加不可能发现他的存在。

　　在疗养心神的时候，杨凡同时也在观察这些接近七灵湖的精英强者。

　　或许是深感之前的龙吟，以及那湖水附近躺着的几具尸体，这些修士都不敢轻易接近。

　　“这几人是如何死的？难道是和龙吟有关？”

　　附近修士开始猜测。

　　“奇怪了，这湖水中除了那颗七彩灵珠，不曾发现龙族的踪影。”

　　说话的是孔雀小妖，她眨巴着纯真明眸，盯着湖水中的七彩灵珠，竟有些失神。

　　“她也来了……”

　　杨凡一见是孔雀小妖，面色微微一变。

　　除此之外，还有邬禁、白发老者、紫玄、紫梦等强者也都到了。

　　随着时间的推移，杨凡还看到了某些在青铜大门前不曾见到的修士身影。

　　甚至于，他还看到了其余金丹大修士和大妖修的踪影。

　　天澜殿外层入口共有四个，有部分强者杨凡没看到，也十分正常。

　　某一刻，杨凡视野里又多出一个熟悉的窈窕倩影。

　　两名儒门修士，正往这边走来，其中一名儒门男修，约莫三十岁上下，身穿蓝袍，气质卓越，杨凡感觉很眼熟，在天儒岛见过，似乎叫蓝羽。

　　另外一位气质宜人的儒门女修，一身雪白儒裙，恬然如画，黛眉如诗，娇颜若初冬之梅，有几分淡淡的忧郁。

　　不变的是那出淤泥不染的孤芳自赏，有所变化的是那双眸子，透着一丝俯视世间的漠然和冰冷。

　　“她怎么也来了……”

　　杨凡心中一颤。

　　视野中，那一男一女并肩而行的身影，一点点接近。

　　邓书瑶清雅脱俗的仙姿倩影一点点靠近。

　　那恬然如诗般的美丽眸子中，不复往日的柔情诗意，却而代之的是一抹淡然看世界的冷漠。

　　与这双眸子对视，杨凡心中莫名一痛，这种感觉是发自内心，就如触情生情，超出常理。

　　“邓师妹，我们三人一齐进入外殿，黄师兄之前不幸遇难，现在又有‘七灵琼浆’出世，我们该如何取舍。”蓝袍青年一脸担忧的问道。

　　“既然进入天澜殿，诗瑶已经舍身忘死。”邓诗瑶的声音平淡，古今无波，身上有一股卓然超越的气息，似乎真已经做到忘情无情。

　　邓诗瑶和蓝袍青年竟然走到了杨凡隐匿假山所在的区域。

　　二人背对着杨凡，一边闲谈，一边观看不远处的情况。

　　杨凡盘膝而坐，正好对着邓诗瑶背部，那充满诱惑的曼妙曲线，即便是一个背影，都是那么的令人遐想。

　　杨凡嗅着熟悉的女子幽香，心中微微一动，黯然一叹，默默修复心神之伤。

　　或许是感受到什么，邓诗瑶突然侧转仙躯，明眸一掠背后的假山，透着几丝迷茫，显然并没有发现什么端倪。

　　杨凡微松一口气，在邓诗瑶转身回眸的那一瞬，他心跳蓦然加快。

　　尽管肯定对方不可能察觉到自己，但杨凡依然有些担心被发现。

　　吼嗡——

　　陡然间，一道龙吟声自七灵湖的方向传来。

　　“啊——”

　　惨叫声传来，两名四级妖修齐齐陨落身亡。

　　原来，这二人靠近七灵湖，竟想以秘术和特殊法宝摄取湖中琼浆，结果被龙吟声活活震散元神，立即身亡。

　　其余离七灵湖较近的修士接连受伤，一瞬间被震昏，更有甚者直接昏死过去。

　　“啊！不好！”

　　那可怖的龙吟声，让蓝袍青年面色大骇，身形一个踉跄，摔倒在地。

　　邓诗瑶仙躯连连后退，竟然撞到杨凡身上，整个柔软娇躯倒在了杨凡以及假山上。

　　杨凡心神一荡，为了不被识破，只得任由邓诗瑶靠在自己肩膀和头部。

　　事实上，幻天化虚之术，可以隐匿六感，邓诗瑶即便靠在杨凡身上，还以为是靠在假山上。

　　只是，她毅然有些怪怪的感觉。

　　“这假山的材质有些怪。”

　　她伸出玉手，正好摸到了杨凡的面部，然后又收回。

　　这一刻，一道龙吟声，震慑全场。

　　所有修士强者，都对七灵湖产生了恐惧，连大修士都不敢硬撼其锋。

　　随后一个时辰里，陆续有几名修士和妖修，以其它手段摄取琼浆。

　　有修士派灵兽过去捡之前那个装有琼浆的青色葫芦，结果灵兽刚一碰到葫芦，就被龙吟声震死。

　　也有天赋异禀的妖修，施展奇术，以精神念力隔空摄取葫芦，结果龙吟声一响，那妖修即便相隔老远，也狂吐一血，身受重创，险些丧命。

　　当然也有修士派出没有生命的傀儡机关兽等，过去偷取湖水或者捡那葫芦，结果龙吟声一响，与傀儡机关兽精神相连的主人，立即吐血重创，连那一丝精神炼化都消失，让傀儡机关兽成为无主之物。

　　所有能够想到的方法，大家都尝试过，但无一都失败了。

　　龙吟声每一次响起，至少会有一名高阶殒命或者重创。

　　杨凡看到最后一名金丹高阶，派出傀儡捡取葫芦失败，眼睛不由一亮。

　　突然间，他心生一计。

　　杨凡有一个想法，可以捡取那个盛有七灵琼浆的葫芦。

　　只是，现在有这么多强者在场，一旦他成功，恐怕会成为众人焦点。

　　不过很快，他又心生一计。

　　“既然自己不能亲自出手，那么我的分身呢？”杨凡面露笑意。

　　他在天乐园上修炼“身外化身”神通，其目的就是为了增加实力和生存本钱。

　　当然，这个方法风险较大，杨凡不会让分身接近七灵湖，以身犯险。

　　又等候一两个时辰，大部分修士心灰意冷，放弃七灵湖，去别处寻找机遇。

　　邓诗瑶和蓝袍青年也离开了假山范围，他们也放弃了七灵湖。

　　见邓诗瑶离开，杨凡微松一口气，淡淡一笑：“该你上场了！”

　　唰咻！

　　一名身穿黑袍、面若千年寒冰的冷酷男子，出现在杨凡身边。

　　杨凡是隐匿身形的，但石千寒却没有。

　　他一身魔气渐渐腾起，双目如深渊，那散发出的可怕气息，足以让金丹大修士心生忌惮。

　　石千寒缓缓走向七灵湖的方向，他的动作，引起了部分修士的注意。

　　当然，杨凡不会让石千寒走太近，至少不能进入被龙吟震昏的范围。

　　终于，石千寒停了下来，场上不少妖修和修士，都望向他。

　　石千寒目光一冷，扫视这些妖修和人类强者。

　　凡是被他目光扫过的人，心神皆是一颤。

　　“这人好可怕，是哪冒出的魔道强者？”

　　场上众修士们暗自交流起来。

　　“这人修炼的功法，有点像传说中的……”邬禁盯着石千寒，眸中闪过一丝异色。

　　而此刻，石千寒一抬手，身前出现了一具银甲傀儡。

　　这竟是一具实力堪比金丹高阶的傀儡，场上众修士眼睛都是一亮。

　　在石千寒的控制下，银甲傀儡，一点点朝七灵湖边缘的葫芦靠近……


第399章 进阶大修士

　　这一刻，场上众修士都屏住了呼吸，死死盯着石千寒派出的银甲侍卫。

　　由于石千寒实力强大，气势堪比金丹大修士，派出的更是难得一见的高阶傀儡，众人不禁心生期待。

　　“是他！石千寒……”

　　于此同时，走出好远的邓诗瑶看到了那个冷酷到极点的挺拔身姿。

　　“他不是在北秦，怎么也来到了天琴内海，甚至进入‘天澜殿’？”

　　邓诗瑶迷惑不解。

　　早在北秦罗山国碧水落天修仙坊市的时候，她与石千寒有一面之缘。

　　这一瞬间，她产生联想：石千寒与杨凡，会不会是一个人？

　　但是这个念头在她脑海划过一瞬，便又被自己否决。

　　主要是杨凡和石千寒两人的气质相差太大，修炼的功法又有天壤之别，着实难以把两人重合在一起。并且她以前在北秦的时候，常年呆在赵国，对渔阳国的事不了解，并不知道石千寒和杨凡是一个人。

　　“邓师妹，你怎么了？”蓝袍青年不解的问道。

　　“我们看看，兴许他能成功。”邓诗瑶静静凝望七灵湖的方向。

　　这时，被石千寒控制的银甲侍卫，已经接近了那个盛有七灵琼浆的葫芦。

　　按照之前经验，只要不动葫芦或者摄取湖中的七灵琼浆，就不会有龙吟出现。

　　那银甲傀儡蹲下身来，陡然伸出一只手，闪电般抓住了那个青色葫芦。

　　吼嗡~~~~

　　下一刻，恐怖惊魂的龙吟再次诞生。

　　非但如此，区域范围里还充斥着一股可怕的精神威能。

　　唰咻！

　　然而就在这时，那银甲傀儡凭空消失。

　　一起消失的，还包括银甲傀儡手中的青色葫芦。

　　什么！

　　场上众高阶呆若木鸡。

　　站在远处观望的孔雀小妖讶然道：“这情景，我似乎在哪也见过……”

　　之前在与杨凡的灵兽战斗的时候，那琉璃寒晶蛇也凭空消失。

　　同样的情景，又出现在这具傀儡身上。

　　孔雀小妖面露思索之色，只是她也难以将杨凡和石千寒联系在一起。毕竟二人的差距实在太大。

　　正在假山附近休养灵魂的杨凡，感受到一股轻微的眩晕，好在他反应快，银甲傀儡刚一捡到葫芦，就立即将其收入仙鸿空间。

　　“呵呵，这么多七灵琼浆，足矣。”

　　杨凡进入仙鸿空间，拿着那青色葫芦，发现里面盛装了大量的七灵琼浆。

　　这葫芦本身是法宝，内部空间很大，竟装了相当于一水缸的七灵琼浆。

　　杨凡仰起脖子，抿了一口，只觉一股清泉般的气息，逸散于全身各处，浑身骨骼、血脉皆受其洗涤。

　　甚至于，连受损的灵魂，也得以滋养。

　　本来，他的灵魂创伤就滋养的差不多了，现在一口七灵琼浆下去，不仅法力恢复精气神鼎盛，连灵魂创伤也恢复了。

　　“喝了一口，果真延寿百年！”

　　杨凡惊喜无比，他掌控生命自然之力，延寿多少年极为清晰。

　　随后，他又喝下第二口，发现效果差了许多，只延寿几十年。

　　不愧是炼制人间顶级灵丹的“长生丹”，有了七灵琼浆，我日后就有机会炼制此丹。

　　杨凡赞叹不已，仅仅一小口“七灵琼浆”，其价值就远胜一颗普通延寿丹。

　　两口七灵琼浆下去，杨凡只觉体内法力陡然增长，全身骨骼、体质、血脉皆发生质的飞跃。

　　陡然间，心脏处的那颗生命绿种，分化出磅礴浩然的生命绿流，如洪流般奔涌。

　　这一刻，他感觉自己的生命机能、肉身体质、法力境界，足足翻了近乎一倍，跨越了一道鸿沟，进入了一个全新的境界。

　　什么！

　　我晋级了……

　　杨凡惊愕住了。

　　非但他吃惊不小，连不远处的石千寒也呆若木鸡。

　　杨凡的脑海里瞬息间掠过一些信息。

　　为什么会晋级？

　　之前在七灵湖盼，承受龙吟之威，于生死之间徘徊，灵魂受创。

　　随后，他喝下两口七灵琼浆，法力大增。

　　再加上杨凡蕴种中期巅峰的法力修为和接近元婴期的神识境界。

　　想想前后因果，杨凡在如此机缘下进阶蕴种后期，仿佛是水到渠成。

　　弄清原因之后，杨凡心中喜不自胜，可谓狂喜、大喜，恨不得仰天长啸。

　　的确，金丹大修士难以进入天澜外殿。

　　可是我在天澜外殿中晋升后期大修士境界，谁也阻拦不了。

　　“哈哈哈……”

　　于此同时，那石千寒仰天大笑，把杨凡此刻欢畅淋漓的心情表达出来。

　　在他仰天大笑的一瞬，身上亦涌出一股浩瀚魔威，让场上所有强者为之惊悸。

　　他是杨凡的分身，修为境界也在一瞬间膨胀，只是功法层次尚需一段时间提升。

　　但是，他绝对是当之无愧的同阶大修士。

　　“此人竟隐瞒了修为，此刻竟能给我带来威胁。”

　　孔雀小妖盯着石千寒，面露忌惮。

　　“此人得到了‘七灵琼浆’，大家一起去抢。”

　　不知是谁在起哄，众修士和妖修才恍惚过来，纷纷杀向石千寒。

　　唰咻——

　　首当其充的竟是那白发金丹大修士，此人一身修为，已经达到金丹巅峰，眨眼间飞到近前，隔空一掌拍来。

　　啪砰！

　　一股磅礴如山的连绵掌劲轰击而来，空间中隐隐可见一层土黄色光雾。

　　“滚！”

　　石千寒面露不耐之色，单手一挥，一只黑色大掌印携着破空之声，一下子洞穿那土黄色光雾，与白发金丹大修士的厚重掌劲交击在一起。

　　砰轰！

　　强大的掌劲四散冲击而去，白发金丹大修士闷哼一声，被一股霸道绝伦的力量震飞十几丈，在地面踉跄几下，才堪堪稳住身形，面露惊骇之色。

　　两位金丹大修士交手，高下立分，强大的交击余波四散而去，把普通金丹之流尽数冲散、吓退。

　　“进阶后期境界，果然不一样，普通大修士根本不是我的对手。”

　　杨凡隐匿于假山附近，心中窃喜。

　　“七灵琼浆归我石某所有，你们谁还敢抢？”

　　石千寒冷笑不已。

　　蓦然间，他双眸化作漆黑无限的深渊，蕴含震慑心魂的力量。

　　凡是被这双漆黑魔瞳扫过的人，心神都在刹那间一颤，险些失去理智，堕入无底魔渊。

　　若被这双魔渊之眸锁定，必将承受不可想象的精神攻击。

　　“深渊魔瞳术！”

　　场上有几名高阶惊呼道。

　　“深渊魔瞳术，我猜的果然没错，他修炼的竟是震慑千古的‘九幽化神魔功’……”

　　邬禁低声惊呼道。

　　于此同时，白发金丹老者回到他身边，心有余悸的道：“此人实力着实可怕，老朽根本不是他的对手。”

　　“你败的不冤。”邬禁平静的道：“此人竟修炼了传说中的‘九幽魔功’，即便我们二人联手，也没有多大胜算。”

　　“朱洪，孔雀小妖，小金蛟，还有这个石千寒，这天澜外殿中竟有如此多的变态，我们还如何立足？”白发金丹老者信心受挫。

　　“走，战斗力只是实力的一部分……”邬禁冷冷抛下一句话，便立即撤走，白发金丹大修士以他为首，也很快离开了。

　　石千寒以“深渊魔瞳术”扫视场上众人，长笑一声，便朝天澜外殿的某个区域飞去。

　　在他转身离去的一瞬间，孔雀小妖手中捏着青红两根羽毛，面露犹豫之色，终究没有出手。显然是她也没有把握留下石千寒。

　　一场风波，因石千寒的一展魔威，而终告一段落。

　　众高阶强者贪婪的望着那口七灵湖，却心生恐惧忌惮，不敢接近。

　　最终，其余修士纷纷离去，连强如孔雀小妖这个级别的存在，也都不曾例外。

　　想来在金丹高阶之中，没有人能取走七灵琼浆而全身而退。

　　杨凡依然盘膝，背靠那假山，趁这机会稳定一下境界。

　　事实上，他晋升蕴种后期，乃是水到渠成之事，如果有心进入此境界，早在四五年前就成功了。

　　以他接近元婴期的神识境界，巩固一下境界，无需多长时间。

　　而在另外一边，分身石千寒也寻到另外一个隐蔽之地巩固魔功。

　　如此这般，几日功夫过去了，七灵湖附近再也不见什么踪影，大部分修士、妖修都进入了外殿深处。

　　杨凡轻吐一口气，缓缓收功。

　　随后，他眺望七灵湖中的那颗七彩灵珠，暗自道：“之前那龙吟之声，明显来自这七彩灵珠，此珠到底有何来历？莫非这灵珠内有传说中的龙魂？”

　　心中虽是十分心动，但杨凡却万万不敢再以身犯险。

　　就在杨凡观察七灵湖的时候，豁然间，一道飘忽不定的银色残影，眨眼间穿梭而来。

　　它的目标竟是那七灵湖。

　　什么！

　　杨凡面色大变，难道在金丹高阶之中，还有人敢闯这七灵湖。

　　咻——

　　用肉眼只能捕捉到一道银色光线，连人影都看不清。

　　但是在这一刻，杨凡却分明感受到一股强烈危机。

　　按理说，他此刻晋升蕴种后期，足以睥睨金丹高阶无敌，能对他形成如此威胁的，只有元婴期之流。

　　“是之前在三层古塔里出现过的神秘妖修！”

　　杨凡心神一凛，将气息收敛到极致。

　　吼嗡——

　　就在这时，七灵湖深处传来一道惊悚龙吟，方圆百里皆是一颤。

　　然而，在龙吟出现的一瞬，那银色光线一僵，豁然消失，等龙吟消失后，下一刻又出现在几十丈外，“噗”的一下，钻入了七灵湖中。

　　“什么！它是怎么做到的？”

　　杨凡瞳孔蓦然收缩。


第400章 至宝龙器

　　“噗”的一下，那银色光线，蹿入了湖水中，传来“哗啦”之声。

　　杨凡瞳孔收缩，屏住呼吸，死死盯着眼前的一切。

　　他一直在怀疑，金丹高阶之内，真能做到这一点吗？

　　眼前的情景，给他一种不真切的感觉。

　　吼嗡~~~

　　旋即，湖水深处又传来一道惊魂龙吟，隐隐可见湖底深处那七彩灵珠的颤动。

　　然而，那道银色光线一颤，又凭空消失。

　　这时，银色光线进入湖中，速度大减，杨凡双眼微眯，捕捉到那个模糊不清的银色人影。

　　之所以是模糊不清，主要不是因为速度缘故，而是一种类似屏蔽隐匿的神通。

　　隐隐间有一种天赋神通，隔绝了杨凡的犀利双眸，即便他施展神通洞悉。

　　“又消失了，每当龙吟声出现，它就会以神通遁入另外一片虚空，等它再次出现时，龙吟声已然结束。如此一来，他承受的龙吟威力时间减少了七成以上。”

　　杨凡喃喃自语，某一刻他深吸一口气，眸中神光闪烁：“空间神通！”

　　空间神通，是诸多神通中最为玄奥的存在。

　　即便是传说中的某些顶级强者，也难以领悟如此神通。

　　“那人是妖修，这肯定是它与生俱来的天赋神通。”

　　杨凡心中一动，已经做出了猜测。

　　拥有空间天赋神通的妖修，放眼整个天琴内海，甚至整个人界，都难得一见。

　　据欧阳风说，在数万年前，有一名掌握天赋神通的神秘妖兽，可以穿梭空间，以化形后期大妖修修为，进入天澜外层，纵横睥睨，众元婴、化形强者无人能敌。

　　不过在随后，那神秘化形妖修，再也没有出现过，有人说它遭到当时内海众至尊强者的封杀，也有传闻那神秘化形妖修晋升化神期……

　　盯视前方一闪一掠的银色光影，杨凡心中掀起了惊涛骇浪。

　　他努力让自己平静下来，屏住呼吸，面露苦笑：没想到这传闻中的事会被我看到。

　　吼嗡~~~

　　又是几次龙吟，杨凡发现那神秘妖修潜行的速度越来越慢，似乎也极为吃力的样子。

　　因为那神秘妖修也无法完全躲避龙吟，如此连续几次，想来它也有些吃不消。

　　杨凡不禁惊骇：换做其余金丹大修士，经过这连续几次龙吟声，即便躲过大半，也足够死几次了，莫非那神秘妖修是元婴期级强者？

　　而且，越接近那七彩灵珠，受到的龙吟之威就越恐怖。

　　某一刻，那神秘妖修终于接近七彩灵珠二十丈的距离。

　　而在此刻，它整个身影一僵，似乎已经达到了极限。

　　唰咻！

　　神秘妖修化为一道银色光线，再次消失。

　　下一刻，它出现在七灵湖畔，显露出一位身穿银袍、明眸皓齿的娇俏女子。

　　什么！竟然是她……

　　杨凡心里“咯噔”的一下，一阵寒意直入骨髓。

　　原来，这银袍女子，竟是之前在青铜大门前，与欧阳风起冲突的银袍女子，灵月。

　　“这怎么可能，此女乃是化形初期妖修，堪比人类元婴强者，她是如何进入天澜外殿的？”

　　杨凡惊异无比，同时也加强了隐匿神通。

　　转念一想，此女拥有一界罕见的天赋神通，她能以化形初期修为进入天澜外殿，也不算稀奇。

　　毕竟在数万年前，曾有一名化形后期妖兽，以大妖修修为，进入过天澜外层。

　　“可惜啊……元气大伤，最终还是无法成功。”

　　灵月轻叹一口气，那宛若雪白瓷器的精致脸蛋上，一片虚弱无力，面无血色。

　　在原地停顿一瞬，灵月化作一道银光，穿梭间消失在杨凡的视野。

　　良久之后，杨凡站起身来，喃喃低语道：“没想到这天澜外殿中竟有元婴期级别的强者，好在她现在元气大伤，我又成功晋升后期境界，联手分身石千寒和若干底牌，应该有一拼之力，至少有几分自保能力。”

　　又过了一会，零星一些金丹高阶被那连连一阵的龙吟引过来，随后又离开。

　　杨凡隐匿在远处，心神进入仙鸿空间。

　　他开始整理这几日再天澜外殿的收获。

　　首先是从古塔一层暗格中得到的金色匣子。

　　杨凡把这金匣子拿出来，缓缓将其展开。

　　霎时，一抹土黄色的光芒扩张开来……

　　杨凡几乎屏住了呼吸，死死盯着这金匣子里放着的某物。

　　这是一个黄色头冠，中心处有一颗金黄色的珠子，两边各有一条张牙舞爪的黄龙，各自张嘴对着中间的金黄色珠子。

　　整个黄色头冠中，透着一股悠远亘古的王者至尊，甚至还伴随一股让万物臣服跪拜的凛凛龙气。

　　仅仅是这其中散发出的威压和龙气，便让杨凡心神不敢。

　　面对这龙冠，他竟心生一种欲要臣服跪拜的本能。

　　“黄冠？皇冠？”

　　杨凡微微一怔，却无法认出此物的来历。

　　但是，他有一种感觉，这黄色头冠的等级和价值，绝对胜过顶级法宝、古宝之流。

　　至少是禁法指环那个级别的异宝，甚至价值还要更高！

　　杨凡拿起这个黄色头冠，发现上面压着一个玉牌。

　　这玉牌上，赫然刻着几个字：黄龙冠。

　　黄龙冠！

　　杨凡心中一突，仅仅是看到这三个字，他便心生一种奇异的感觉。

　　“黄龙冠？这里面有一个‘龙’字，莫非此物是欧阳风所提到的，传说中的至宝龙器之一？”

　　杨凡研究片刻，却发现这黄龙冠在自己手中，没有任何反应。

　　“只可惜，有关‘至宝龙器’的记载极少，我只是从欧阳风那里得知一些。而且要完全发挥‘至宝龙器’的威力，尚需具备龙气，此物在我手中毫无反应，倒也正常。一者我修为境界不够，二者我不具备龙气，三者这件‘至宝龙器’是不是完整的，也难以确定。”

　　杨凡沉思片刻，把黄龙冠收回金色匣子里。

　　此物价值非同小可，杨凡把它放到仙鸿空间，到时候离开天澜殿与欧阳风碰面，对方也不可能发现。

　　有关至宝龙器的信息，杨凡所知太少，此物到底有何功效，杨凡无法猜测。

　　收回金色匣子，杨凡又开始检查从古塔三楼书桌上得到的两件物品：水墨画卷，青杆毛笔。

　　这二物都是古宝，杨凡从气息上就能判定。

　　探索片刻，杨凡已经初步确定，这水墨画卷是一种可制造幻境的珍宝，具体有什么功效，还有待摸索。

　　至于那青杆毛笔，杨凡却立即看出来了，这是一件儒门古宝，既可以用于攻击，也可以用于制作符篆、密卷等。这种具备攻击神通和制符之用的法宝，着实罕见。

　　收起这两样古宝，杨凡又拿起小塔二楼上得来的骷髅血书。

　　厚厚一本书，里面却全是密密麻麻一片符文咒语，透着一股诡异和阴血。

　　至于那本从书架下所得的《天儒大法》，杨凡翻阅了一下，不太感兴趣，随便丢进了储物袋。

　　凭感觉，他把此行收获的黄龙冠、骷髅血书、七灵琼浆等放进仙鸿戒。

　　这些东西，杨凡没打算让欧阳风知道。

　　水墨画卷、青杆毛笔、《天儒大法》放在储物袋，如果欧阳风需要，可以与之交换。

　　这样一来，不至于让欧阳风起疑心。

　　战利品整理好后，杨凡起身离去，并联系分身石千寒。

　　在离开前，杨凡回眸望了一眼七灵湖深处的“七彩灵珠”，暗叹一口气：“此物连化形期妖修都无可奈何，我也没有把握。”

　　“反正还有近两个月时间，等把欧阳风的事解决之后，再过来尝试……”

　　杨凡记住了这七灵湖的位置，然后飞身离去。

　　四五日后，经过几番小惊险，杨凡和石千寒，一明一暗，来到了外殿深处。

　　杨凡让石千寒在前面开路，自己却在暗中策应。

　　一路上，杨凡见过许多为宝物拼斗的人类修士和妖修。

　　更有许多强者为宝物以身犯险，当场陨落。

　　总之，这天澜殿中处处有机遇，巨大的诱惑，往往又与风险挂钩。

　　这期间，杨凡也舍弃过不少宝物。不是他不想得到，而是根本就做不到。这天澜殿中的许多禁制，都可以直接秒杀元婴强者，更别说是金丹之流。

　　这一日，杨凡和石千寒终于来到了欧阳风所赠玉简中目的地。

　　展现在眼前的，是一片竹林。

　　竹林面积不大，笼罩方圆一里范围。

　　杨凡望着这片竹林，喃喃自语道：“到达目的地了……”

　　表面上看去，这竹林寻常无比。

　　杨凡让石千寒进入竹林，自己却留在外面。

　　石千寒刚刚踏入竹林，顿时失去了方向感，非但神识被压制，连感官都被一股莫名力量给限制。

　　竹林中，清冷一片，没有看到任何动物，却能听到鸟儿清脆的鸣叫声，还有沙沙的风声。

　　“欧阳风说的没错，这里的确很诡异。”

　　石千寒继续往里面走，这里的幻阵却强大，但范围毕竟很小，只能迷惑金丹高阶片刻。

　　随后，杨凡也踏入其中，通悟自然生命的他，受到才影响极小，几乎是下意识的就能走正确的路。

　　不过，刚刚走出片刻，杨凡突然听到一阵激斗声。

　　“怎么可能，这里已经被人发现了？”

　　杨凡面色一变，让石千寒加速前行。

　　片刻间功夫，石千寒来到竹林正中心。

　　竹林正中心竟空缺着一片平整地面。

　　地面正中心，还有一滩积水。

　　那激斗声，就是从这滩积水中传来的。

　　“进去。”杨凡想也不想，便给石千寒下达命令，自己却隐匿在这滩积水旁边。

　　咻！

　　石千寒飞身蹿到这滩积水上，身形陡然一沉，仿佛坠入了一个深渊，刹那间消失不见。


第401章 药房密室

　　咻咻！

　　石千寒刚刚消失不久，竹林外又有两个身影来到滩积水旁边。

　　来者正是一身阴气的邬禁，还有随行的白发金丹大修士。

　　“终于找到了，快进去！”邬禁急呼一声，面露惊喜之色。

　　二人齐齐踏入那滩积水，沉入不见。

　　“看来知道‘密室’的人不少。”

　　杨凡喃喃自语，他只是隐匿于入口附近，并没有阻拦，冷眼旁观这一切。

　　但是通过分身，他却能感受到那水层下方的情况。

　　……

　　唰咻！

　　另外一边，石千寒身形往下沉了几十丈，出现在一个三面环强的走廊。

　　头顶是一层朦胧水光，想来是刚才那滩积水，也就是入口通道。

　　叮叮砰砰……

　　不远处有五六名金丹强者，在走廊尽头的青玉台阶上，正与两只高达两三丈的猿猴机关兽战斗。

　　那青玉台阶宽达四五丈，呈阶梯斜行，通往下方一个地下密室，里面隐隐有淡淡的柔和光亮，看的不太真切。

　　石千寒来到此处的时候，这五六名人类高阶，正与两只猿猴机关兽打的难解难分。

　　他目光一扫这几人，面色微微一变。

　　人群中，一个清雅脱俗的倩影，让他波澜不惊的心跳微微加速。

　　如诗画般的俏丽脸颊，黛眉间有淡淡的孤芳自赏，面若寒霜，手中托着一张彩色画卷，绽放出一丝丝颜色各异的符文光点，宛若雨点般轰击那些猿猴机关兽。

　　石千寒微露异色，邓诗瑶的实力比一般金丹中期修士要强几分，不知是修炼何种功法。

　　此外，紫玄、紫梦兄妹二人也在这五六人之中。

　　场上金丹强者，都是中期境界，没有大修士。

　　石千寒的到来，立即引起了警戒和敬畏。

　　他身上散发出的气息，明显达到了金丹后期的境界，而且一身魔道之气和冰冷面容，让这些人忌惮无比。

　　“咦？”

　　石千寒发现，场上五六名金丹中期修士联手，居然奈何不了两只猿猴机关兽。

　　紫玄、紫梦二人联手，可抗衡同阶大修士，手上各有一把飞剑，释放出如丝线一般的紫色剑气，缠绕在机关兽上。

　　叮叮叮……

　　犀利如斯的剑气攻击，打在机关兽上，发出如金铁交鸣的声音，机关兽青铜色的甲胄上，绽放出一丝丝铜色光辉。

　　此外，邓诗瑶的法宝神通攻击，其余金丹强者的法术攻击，落到机关兽上，只是将其击退，同样无法伤害其一分一毫。

　　“这机关兽的防御力和法术抗性，比我的银甲傀儡至少要强一倍。”

　　石千寒面露惊色。

　　在他观察战况的时候，邓诗瑶也发现了石千寒的存在，俏眸中露出异样神色。

　　“这位道友，你尊为同阶大修士，也知道此处密室，为何不出力，难道是想让我等做挡箭牌，让你得渔翁之利？”

　　正在战斗的紫玄，冷不丁回头轻喝道。

　　石千寒没有动，淡淡的道：“上面还有人。”

　　还有人？

　　众人微微一惊。

　　嗖嗖！

　　话音刚落，从头顶十几丈高的水光中落下两个人影：分别是一身黑袍的阴沉少年，白发金丹老者。

　　这二人正是玄幽魔君弟子邬禁，以及不知名白发金丹大修士。

　　“又有金丹大修士！”

　　紫玄、紫梦等人面色一变。

　　一个石千寒就让人感到畏惧，更何况又来了一名金丹大修士以及另外一个实力深不可测的邬禁。

　　白发大修士明显是以邬禁为首是看，可见后者的实力至少相当同阶大修士。

　　邬禁和白发金丹大修士刚刚落下，正好看到石千寒。

　　二人神色一凛，心生忌惮，相视一眼，与石千寒拉开距离。

　　嗖嗖嗖……

　　正在这时，在前面战斗的紫玄、紫梦等人突然撤退。

　　邓诗瑶身旁的蓝袍儒门青年冷笑道：“既然有两位大修士现身，这机关兽理应交给你们解决。”

　　他们这一退，那两只高达三丈的猿猴机关兽，携着一股厉风嘶吼后来。

　　虽然是机关兽，但速度竟如此快，特别是在失去压制之后。

　　邬禁面色一沉，对白发金丹大修士使了一个眼色。

　　白发金丹大修士抬手一掌劈出，化为一股囊括数丈范围的青色罡风，与其中一只机关兽硬撼交击。

　　绑~~

　　两者相交，强大的气劲冲击四散，白发金丹大修士身形微退几步，那猿猴机关兽暂时被击退。

　　“滚！”

　　石千寒猛然抬起脚，灌注刚猛霸道的九幽魔气，踢中其中另外一只机关兽，发出“砰”的一声。

　　嗖咻——

　　高达三丈的机关兽，竟被他踢飞出去了，腿上出现了一道长达几尺的裂痕。

　　众金丹强者，包括白发金丹大修士，不由倒吸一口冷气。

　　这石千寒的实力，比同阶大修士还要强许多！

　　“你们还愣着干什么，还不快打？”

　　邬禁阴冷的目光扫过其余金丹中期的修士。

　　众修士纷纷反应过来，连忙在远处发出攻击。

　　有金丹大修士在前面硬抗，他们就轻松了许多。

　　随着时间的推移，被石千寒压制住的那只机关兽，轰然倒塌，化为一堆机械零件，冒着青烟。

　　此刻，还剩下最后一只机关兽，竟能顽强抗住众人的攻击。

　　奇怪的是，石千寒并没有动手，面露沉吟之色，目光扫向那笼罩在黑袍下的邬禁。

　　邬禁若有所思的望了杨凡一眼，略带讥讽，一拍储物袋，手中多出一颗黑不溜秋的珠子。

　　扣指一弹，那黑珠化为一道残影，击中机关兽的头部。

　　噗轰~~~

　　一团黑炎爆炸开来，化为阴魂不散的黑色火蛇，开始灼烧机关兽。

　　片刻之后，机关兽轰然倒下，一般的伤害都来自邬禁手中的黑珠。

　　“哼，想探查我的实力……”邬禁暗自冷笑。

　　石千寒却在想：“看样子，这邬禁身上的好玩意不少，他又不是大修士，应该好下手。况且，他的师叔‘阴魂上人’又是我的仇敌。”

　　两只机关兽解决之后，众人都顺着青玉台阶往下走。

　　刚行走数丈路程，前方蓦然又闪现出四只形态各异的机关兽，一下子把众金丹高阶冲散。

　　这几只机关兽，分别是口吐火焰的蜥蜴，利爪挥出青色风暴的贪狼，散发冷冽寒意的冰蟒，还有一只庞大的土黄色巨熊。

　　这些机关兽居然还具备各自的神通法术，立即让其中几名金丹强者受伤。

　　咻嗖嗖——

　　一道白色冰钻，几乎是从邓诗瑶发丝间掠过，被石千寒一掌打偏方向。

　　“谢谢。”邓诗瑶向石千寒表到谢意。

　　石千寒冷漠不语，身形化为鬼魅，以不可思议的速度，骤然窜进了密室内，竟然抛开这些机关兽不理不会。

　　如果有心人观察，会发现石千寒的出脚速度增加了数倍。

　　这正是翔云靴秘技【千山幻影脚】。

　　【千山幻影脚】：以特定方式和法诀，把法力注入翔云靴中，可以一瞬间把腿脚的速度提高数倍，爆发出强大可怕的力量，既可以用于攻敌，也可以用于穿梭各种地理环境。

　　在这禁飞领域的外殿，此秘技使用起来，在地面穿越，占尽优势。

　　他的速度比场上修士和机关兽都要快，众人只能眼睁睁看着他消失。

　　“真可恶！”邓诗瑶旁边的蓝袍青年咬牙切齿。

　　石千寒不管这些傀儡，众人压力大增。

　　邬禁见此，面色阴沉，一拍腰间一个灰色储物袋，滚滚鬼气腾起，从里面走出四只浑身宛若青铜的僵尸。

　　这四只青铜僵尸冲上去，短时间内竟顶住了四只机关兽。

　　众金丹高阶不由对邬禁刮目相看，仅仅是这几只青铜铁僵尸，实力就胜过一般金丹修士，而且浑体坚硬无比，法术难伤。

　　随后，邬禁手中又射出数颗黑珠，把蜥蜴、贪狼、冰蟒三只机关兽解决了。

　　但唯有最后一只土黄色巨熊，防御力强大，连邬禁的黑珠，都难伤分毫。

　　而且那巨熊还会施展法术，朝众人砸出一颗颗冒着恐怖高温的土黄色石块。

　　叮叮砰砰……

　　众金丹高阶，包括白发金丹大修士的攻击，都伤害不了那土黄色巨熊。

　　这巨熊机关兽，浑身用一种土黄色晶石构成，几乎可以免疫金丹期内的法术攻击。

　　如此一来，场上金丹强者都有些急了。

　　同时，这边的打斗声，又引来了一些高阶，进入竹林的人越来越多。

　　而在另外一边，石千寒面露诡笑，先行一步淹没于青玉台阶尽头。

　　这期间，他也遇到一些机关兽，都凭一身强大实力和速度硬生生闯过。

　　前进十几丈空间，他终于来到了一个满室药香的地下密室。

　　整个地下密室，约有百丈空间，这里有密密麻麻的药柜。

　　一排排药柜上，又有数之不尽的抽屉，里面盛装了不少珍稀药材。

　　还有部分药柜是一种透明琉璃柜，琉璃柜上有许多药格，每个药格里都装有若干瓶灵丹圣药，并且有标签注明。

　　整个密室药房，皆是数之不尽的药材和灵丹圣药，放眼望去，一排一排，密密麻麻，让人心跳加速好几倍。

　　石千寒抬起头，望向上方。

　　密室药房的顶部正中心，有一面古色古香的镜子，周围环绕着七颗夜明珠，绽放着温润晶光，使得这密室不至于漆黑一片。

　　“哈哈哈……一只机关兽，就让你们如此束手无策，一群渺小的人类修士！”

　　正在这时，一个高傲冷漠的声音，从密室药房的入口处传来。

　　那声音携带一股莫名强大的威压，让场上所有生灵为之惊颤，竟难以生出反抗念头。

　　“是金蛟小龙……”

　　石千寒神色一凛，本尊杨凡就潜伏在竹林水层入口处，有谁人进来，也瞒不过石千寒。

　　嗖嗖嗖……

　　一名头顶生角的金袍青年来到青玉台阶入口，身旁还尾随四名额间生青纹的四级妖修。

　　破！

　　那金袍青年冷喝一声，闪至巨熊机关兽面前，豁然一抬手，化为蒲扇大的利爪，一抹炫金之光在上面抹过，闪电般击中巨熊的胸前。

　　咔嚓——

　　巨熊机关兽刀枪不入、法术免疫的土黄色晶石外壳，立即裂开来，并且在一瞬间化为蜘蛛网般的裂痕，随即传来“轰隆”一声。


第402章 反射禁制

　　轰隆！

　　利爪一挥，炫金之光一闪，众金丹强者难以伤害的巨熊机关兽便轰然倒塌。

　　人类修士一方鸦雀无声，一个个呆若木鸡。

　　“金蛟龙小殿下……”

　　邬禁低呼一声，望着那金袍青年，面露惊骇之色。

　　金蛟龙小殿下！！

　　场上众修士倒吸一口凉气，从震惊中恢复过来，一个个却不敢擅自行动。

　　金蛟龙王之名，威震天琴内海上万年，居于七大妖尊之首，据说是这内海中寥寥几位可以列入神兽品级的妖兽。

　　这几日在天澜外殿中，杨凡和分身石千寒也听闻金蛟龙小殿下之名。

　　“听说这金蛟龙小殿下，是金蛟龙王的一个子孙后代，同样拥有接近神兽的天赋……看来今天肯定少不了一场苦战。”石千寒陷入沉思。

　　金蛟小龙是他意料之外的一个强敌，至少是朱洪、孔雀小妖一个级别的强大劲敌。

　　这样的敌人，本身实力、潜力、背景都无比强大，他并不想招惹。

　　但是，杨凡来这诡异竹林，是为帮忙欧阳风得到一种名为“玲珑心玉”的宝物。

　　至于玲珑心玉有何用途功效，杨凡一概不知。

　　“哈哈哈，你竟然知道本龙爷的来历，从功法气息上来看，你是‘天幽魔君’的弟子？”

　　金袍青年眯起眼睛，打量了邬禁两眼，心中暗忖：“此人，二叔给我提及过，要多加小心。而且祖爷爷也曾提及过‘天幽魔君’，乃是内海凤毛麟角的元婴后期可怕人物。

　　“小殿下目光如炬。”邬禁宠辱不惊的道。

　　在这神兽一级的四级巅峰妖兽面前，等闲金丹大修士遇到都要退避三舍，他却能保持镇定。

　　同时，邬禁以及众金丹强者也在暗自观察金蛟小龙身后的四名高阶妖兽。

　　这四只高阶妖兽，额间都有青纹，竟然都是隶属于蛟龙一族，体内神兽血脉较之一般蛟龙要浓。

　　虽然这四只高阶妖兽，修为都没有达到后期境界，但若论神通实力，足以抗衡金丹大修士。

　　也就是说，除了实力难以估测的金蛟小龙本人之外，他还有四个堪比金丹大修士的手下。

　　如此实力，足以压死场上众人类修士。

　　紫梦、紫玄二人不由担忧：“那石千寒若是在的话，还有一拼之力，可是现在……”

　　“小殿下，难道你想与我人类一方修士开战，要知道，刚才已经有一名实力可与朱洪匹敌的修士，进入了密室中。”

　　邬禁不咸不淡的道。

　　“什么？已经有人进去了。”金蛟小龙大吃一惊，同时也纳闷道：“能与朱洪匹敌的修士？你们人类修士中何时又出现了如此了不得的强者？”

　　在进入天澜外殿之前，二叔曾告诫他：“你虽有神兽血脉，实力强大，但人类修士一方，未必没有人能与你抗衡。那‘托天魔王’是你祖爷爷的一大劲敌，他的孙子朱洪实力睥睨同阶，号称元婴期之下第一人……”

　　故而，此刻听到邬禁这番话，那密室中有一人，可与朱洪匹敌，金蛟小龙感到质疑。

　　铛~~~~

　　蓦然，青玉台阶尽头的药房密室里传来震慑心魂的轻鸣声。

　　“不好！快进去！”

　　邬禁惊呼一声，带着白发金丹老者先行一步冲了进去。

　　“进去。”

　　金蛟小龙也顾不着其它的了，带领手下四名高阶蛟龙，紧随其后。

　　紫玄、紫梦、邓诗瑶等人类修士纷纷尾随而去。

　　……

　　药房密室，淡淡温润晶光的开阔室内。

　　铛~~~

　　密室顶部上的那面古镜，晶光四溢，反射回一股动荡整个密室的黑色掌劲。

　　唰咻！

　　石千寒面色大变，脚下翔云靴一颤，立即闪烁出七八丈之远。

　　轰隆！

　　那黑色掌劲就是石千寒的全力一击，竟然被那古镜以两倍力量反弹回来，还惊动了外面的修士。

　　“难怪欧阳风当初以金丹期修为进入天澜外殿时，无法得到‘玲珑心玉’。这药房密室中的绝大多数物品，都被两层禁制守护。一层是守护禁制，一层是反射禁制。前者还好说，只要有足够力量去消磨，就能破除。但是这反射禁制就难以对付了，它可以把一切伤害，以两倍力量回击过去，而且直追元凶。”

　　石千寒神色阴晴不定，盯着药房密室顶部的那面古镜。

　　这面古镜，就是整个药房密室“反射禁制”的阵法中枢。

　　只要破坏了这面古镜，就相当于破除了整个药房密室的反射禁制。

　　趁众修士还没有进来，石千寒又连连施展若干神通，攻击那古镜。

　　铛~~~铛~~~

　　那古镜光滑依旧，每当被攻击时，都会绽放出耀眼晶光，刺得人眼痛。

　　唰唰唰！

　　攻击过后，石千寒都会施展“银光闪遁术”，躲过两倍回击之力。

　　石千寒若是全力出击，威力直逼元婴期，若是两倍回击之力，那就几乎相当于元婴强者的一击，如果被击中，就算是金丹大修士，也吃不消。

　　“没用，攻击力还远远不够，就算是元婴强者亲临，也未必能做到。”

　　石千寒深吸一口气，身形退至一个角落。

　　嗖嗖嗖……

　　正在这时，金蛟小龙、邬禁等人纷纷赶进来。

　　石千寒冷冷瞥了他们一眼，一脸沉思的模样，神色淡漠。

　　他是一副不要过来招惹我的霸道之态。

　　金蛟小龙打量了石千寒一眼，眉头一皱，却没有轻易动手的意思。

　　如果换做一般金丹大修士，有如此霸道态度，他恐怕早就出手灭杀了。

　　他来这密室药房，是过来谋取利益的，并不想无怨无仇多竖强敌。

　　“大家都去检查一下，看哪些禁制松动了。”白发金丹老者高声道。

　　“曾经有一名金丹幸运儿，就是在这里捡到一颗‘化婴丹’。”邬禁低沉充满诱惑的声音传到众人耳中。

　　化婴丹？修仙界中可以增加结婴概率的圣丹？

　　场上众人都知道这个传说，心跳不由加速。

　　众高阶纷纷去各处寻找禁制破绽，只有石千寒没有动。

　　作为分身，他来此地的任务不是这些药材灵丹，也不是杀人夺宝，那是本尊的事……况且，石千寒的感官能力，远不如本尊。

　　石千寒依然望着头顶的古镜，一副沉思的模样。

　　“石道友，你站在这里不动，莫非对这些珍稀药材灵丹圣药不动心？”

　　邓诗瑶天籁般的声音传来，那熟悉的幽香和倩丽仙姿，立刻打断了他的思路。

　　石千寒望了她一眼，不加理会。

　　“师妹，这人傲慢狂傲，而且冷酷无情，你还是不要招惹他为妙……”蓝袍儒门青年神识传音，劝解道。

　　“石道友……能否告诉诗瑶，你是如何来到天琴内海的？”

　　邓诗瑶依然不放弃，一双充满灵韵诗意的眸子，直视石千寒。

　　在这双澄净如水的秀目直视下，石千寒出现了一瞬间的躲闪。

　　“不要来烦我。”石千寒显得不耐烦，身上腾起一股霸道绝伦的魔气，把二人喝退。

　　“既然石道友不说，诗瑶不会再问。”

　　邓诗瑶一如既往的孤傲倔强，丢下一句话，去各处寻找破绽。

　　这密室药房十分宽阔，足有好几十排药柜。

　　天澜殿中，金丹修士神识几乎无法出体，神识传音都需要近距离才能勉强做到。故而，这些人搜查起来极为吃力困难。

　　石千寒估计，这些人若要仔仔细细把所有角落都检查一道，至少需要半日功夫。

　　“太好了，这里的禁制出现松动。”

　　一名金丹修士惊呼。

　　紫玄、紫梦二人在旁边，连忙赶过来。

　　果然，他们发现这个药柜上，有一个抽屉上的禁制松动了一层。

　　“不用看了，松动的只是守护禁制……”

　　紫梦淡淡瞥下一句话，二人立即离开，十分果断。

　　“什么，这怎么可能！”

　　那金丹修士一脸不甘，运转全力，对那药柜禁制松动的抽屉位置猛然一掌拍去。

　　一股蓝色电蛇正中那禁制。

　　砰……砰——

　　那蓝色雷蛇刚一击中禁制，便雷霆般反击过来，那蓝色电蛇的力道加大了一倍，威力几乎增加了一倍。

　　轰~~

　　这金丹修士躲之不及，一下子被蓝色电蛇湮没，惨叫一声，一命呜呼。

　　见此情景，远处的邬禁等人，面露嘲讽之色。

　　倒是石千寒，眼睛陡然一亮，低呼道：“两倍反弹？？我有办法了……”

　　他突然想出一计，面露喜色。

　　随后，石千寒站在那古镜下方研究测算起来。

　　时间一点点推移，这期间众金丹和金蛟小龙一方发现了不小破绽，寻到了一些罕见灵药。

　　只是，像化婴丹那等让金丹强者梦寐以求的灵丹，不曾出现过。

　　故而，到目前为止，两方人马没有产生冲突。

　　石千寒是唯一不去寻找破绽的，他的行为让众人大惑不解。

　　“咦，这里的禁制完全破损了……”

　　邓诗瑶站在一个透明水晶琉璃柜前。

　　那琉璃柜其中一个格子完全没有禁制，而且里面还有一个玉瓶。

　　“晋神丹……这是什么灵丹，为什么我从来没听说过。”

　　邓诗瑶喃喃低语。

　　“晋神丹？没听说过，可能是什么偏门丹药吧。”蓝袍儒门修士轻叹一口气。

　　“什么！晋神丹？！”

　　不远处的邬禁，身子一僵，望向邓诗瑶手中的玉瓶，充斥着贪婪到极点的神色。

　　“小姑娘，把它……给我！！！”

　　邬禁颤栗着伸出一只手，一股阴冷惊魂的气息朝邓诗瑶逼去。


第403章 控尸铃

　　“小姑娘，把它……给我！！！”

　　邬禁那只悬在半空中的手臂，竟然颤栗不息，眸中透着几欲疯狂、失去一切理智的贪婪。

　　一股阴冷惊魂的恐怖气息，如潮水洪流般从他身上散发出，竟然超越了一般大修士的境界。

　　“啊！？”邓诗瑶花容失色，却是一脸倔强：“这灵丹是我得到的，为什么要给你？”

　　即便在如此压迫下，她仍旧具有一身如冬梅般的孤傲倔强，玉手一抬，身前出现了一张彩色画卷。

　　邬禁与邓诗瑶之间的冲突，引起了其余修士的注意。

　　连那金蛟龙小殿下都好奇的望向这边。

　　只是他们不知道邓诗瑶得到的是什么灵丹。

　　“出了什么事？”白发金丹大修士飞身从远方过来，朝邬禁投去询问的目光。

　　“过去看看……”

　　其余修士，包括金蛟龙小殿下等人，都往这边赶来。

　　邬禁心神一凛，豁然一挥手，射出两抹若幽灵的紫色电芒，一道射向邓诗瑶，一道射向蓝袍儒门青年。

　　几乎是同时，他口中吐出一团深红如云朵般的魔火，居然击中刚才那个盛装晋神丹的琉璃格子。

　　确切的说，邬禁针对的是那个刻有“晋神丹”三个字的标签。

　　他这本命魔火极为强大，居然把琉璃格子给腐蚀溶化，那标签上的三个字，立即被“毁尸灭迹”。

　　“虽然知道‘晋神丹’秘密的人少之又少，但为了以防万一……”

　　邬禁眸中一片阴冷寒意。

　　“啊——”

　　一道惨叫声传来，邓诗瑶身旁的蓝袍儒门青年倒在了地上……神魂破灭！！

　　那一抹紫色电芒，蕴含不可思议的灵魂攻击，直接灭掉了金丹中期巅峰的蓝袍儒门。

　　没有任何还手之力，直接将其灭杀。

　　而另外一道紫色电芒，化为幽灵残影，几乎畅通无阻的穿过邓诗瑶身前法宝彩色画卷，正中其娇躯。

　　邓诗瑶闷哼一声，一张俏脸嫣红如血，旋即又苍白如纸，几乎晕死过去，痛苦莫名。

　　只是一瞬间，她便心神受创。

　　“咦？儒门禁典……太上忘情诀！！！”

　　邬禁发现邓诗瑶头顶浮现出的一个神秘阴阳光环，散发出一股强大的防护层，居然吸收了一半的攻击力道。

　　当邬禁念道“太上忘情诀”几个字时，连他自己都倒吸一口凉气。

　　而这时，白发金丹老者和金蛟龙等人陆续赶来。

　　“太上忘情诀！”

　　这些修士也不乏有见识的。

　　“哼，就算修炼了‘太上忘情诀’又如何，你的修为和功力都不足，如何阻挡我？”

　　邬禁说罢，隔空横劈出一掌，化为一只紫黑色薄刃，削向邓诗瑶的身体。

　　邓诗瑶在头顶显露神秘阴阳环时，眸中所有情感，皆被一股绝对的淡漠所取代。

　　她把画卷挡在面前，身形横移，然后在半空凌空旋转数圈，身上丝带裙摆飞舞，以绝美自然的姿态躲过邬禁的攻击。

　　噗嗤！

　　那画卷失去主人法力加持，被紫黑色薄刃切成两半。

　　“她得到的是什么灵丹，竟让邬禁如此失态，不惜下如此重手？”

　　其余修士赶过来后，没有立即插手，同时也惊叹邓诗瑶在半空飞舞的绝美姿态。

　　“快拦住她！”

　　邬禁没想到修炼“太上忘情诀”的邓诗瑶有如此能力，竟然以最佳方式突破自己的破绽，逃出攻击，他连忙向白发老者下令。

　　同时，他也十分担心，如果不在短时间内拿下邓诗瑶，其余修士就会参与进来，到那时就麻烦了。

　　……

　　“姑娘，留住。”

　　白发金丹老者苦笑一声，他被邬禁控制，不得不服从命令。

　　嗖！

　　他以速度优势一下子拦住了邓诗瑶的去路。

　　邓诗瑶嘴角溢着血迹，却透着几丝凄美的笑意，头顶神秘阴阳光环豁然一颤。

　　陡然间，她下落的娇躯朝上旋转，竟然倒转过来，裙摆丝绦朝上飞舞，形成一个如花瓣盛开的圆弧，秀首却朝下，发丝如瀑布倾泻而下。

　　噗——

　　这时，白发金丹大修士的一击，以半寸之差，几乎从她飘逸的发丝间掠过。

　　在这一瞬间，她在“禁飞领域”的天澜殿，完成了这不可思议的一步。

　　场上众修士震惊无比，就连出手的白发金丹大修士，也呆若木鸡。

　　邓诗瑶就这么秀首朝上，裙摆秀腿朝上，翩翩起舞，把“太上忘情诀”的奥义发挥出来。

　　宛若一只旋转的荷花，她旋出了几丈远，然后又是一个凌空倒转，飘然落地。

　　噌！

　　以灵魂受创之躯，她向入口处遁去。

　　尽管知道，后方有大修士追击，逃命机会为零，但她仍然好尝试一下。

　　呼~~

　　突然，不远处射来一个挺拔冷漠的魔影。

　　石千寒！！！

　　邓诗瑶惨然一笑：“死在故乡人手里，或许是一个不错的归宿。”

　　她和石千寒，都是来自北秦之地，在遥远他乡的天琴内海，着实可以算是故乡人。

　　邓诗瑶深切明白，如果石千寒出手，自己没有任何机会，这是一种直觉。

　　她娇躯摇摇欲坠，却被一只刚劲有力的手扶住。

　　石千寒把她搂在怀里，邓诗瑶甚至有种朦胧错觉，仿佛回到了十年前，回到了赵国古战场“那个人”的怀抱。

　　“你不杀我？”邓诗瑶恍惚过来，难以置信的望向石千寒。

　　“你得到的是什么灵丹？”

　　石千寒有些不解，那阴沉镇定的邬禁，为何会像突然发疯似的杀向邓诗瑶？

　　他刚才在远处，不知道晋神丹的事。

　　“不管是什么灵丹，只要你能尽力救我一命，或者将我带回北秦入土为安，诗瑶都可以把它送给你。”邓诗瑶明眸中一片晶莹雾水。

　　石千寒给她服下几颗回神丹，淡淡的道：“不需要，我救你一次，权当还一个人情。”

　　“人情？”邓诗瑶有些不解。

　　可就在这时，邬禁和白发金丹老者已经赶了过来。

　　非但他来了，连那金蛟龙小殿下等人，也过来凑热闹。

　　邬禁见石千寒救下邓诗瑶，暗道不好。

　　他面色阴晴不定，终于下定决心：“为了晋神丹，拼了……”

　　话毕，他一拍储物袋，放出了八具青铜僵尸，皆是修为堪比金丹中期巅峰的存在。

　　场上众修士不由倒吸一口冷气，一出手就是八具法宝难伤的青铜僵尸。

　　这些青铜僵尸，就算是同时对付两名金丹大修士，都绰绰有余。

　　何况邬禁本身实力超越金丹大修士，身旁还有白发金丹老者。

　　“把她交出来，我可以饶你一命。”

　　邬禁眸中阴冷之色更浓。

　　“我石千寒要保护的人，谁也休想伤到分毫。”

　　即便在这空前强大的阵容下，石千寒也是一如既往的强硬霸道。

　　“那好！一起上！”

　　邬禁控制着八具青铜僵尸，朝石千寒围攻而去。

　　同时，他和白发金丹老者，也发动了迅猛攻击。

　　石千寒搂着邓诗瑶，脚下翔云靴一颤，一下子挪移七八丈空间，躲过了七成以上的攻击，其余攻击都被他身上腾起的魔气震散。

　　在天澜殿中，挪移遁法受制，挪移七八丈空间，已经是石千寒现阶段的极限。

　　刚刚躲过攻击，石千寒突然取出了一个铜色铃铛，旋即猛然灌入法力，用力一晃。

　　这正是他从九幽台上得到的古宝之一。

　　叮叮铛~~~

　　一股诡异慑人心魂的波动朝四方涌去。

　　刹那间，整个药房密室中的修士包括妖修，身躯都是一僵，眸中一片呆滞。

　　就连强大如金蛟小龙之辈的存在，身体也是一僵，面色呆滞，但是他又在呼吸间恢复清明。

　　然而，恢复速度最快的，不是金蛟小龙，而是邬禁。

　　“什么！这是控尸铃……”

　　邬禁惊呼一声，眸中又闪现贪婪阴厉之色。

　　蹭蹭蹭！

　　就在这时，邬禁突然发现，那八具青铜僵尸，齐齐失去控制，朝四面八方冲去，见人就攻击。

　　还好，那控尸铃只是响了一下，其余强者及时清醒过来。

　　可是……他们刚刚清醒，就面临一群暴走发疯的青铜僵尸。

　　“啊！”

　　一名金丹强者反应慢了点，被一只青铜僵尸一爪洞穿胸腹。

　　立时间，整个药房密室一片大乱。

　　同时，药方密室的混乱，会引来外界更多的修士、妖修。

　　邬禁几乎想暴走了，其中有一只青铜僵尸，还杀向他这个主人。

　　“真可惜，以我现在的法力境界，只能发挥‘控尸铃’一两成威能，否则能把这些僵尸完全控制为己有。”石千寒轻叹一口气，把铜色铃铛收起。

　　古宝属于顶级法宝，甚至品级更高，使用起来极耗法力。

　　就刚才那么一下，就消耗了石千寒四分之一的法力。

　　他连忙趁这场面大乱的机会恢复法力。

　　啪~~~

　　邬禁一掌把攻击自己的那只青铜僵尸击飞，然后准备想办法控制回自己的青铜僵尸。

　　叮叮砰砰……

　　然而，他发现自己的青铜僵尸，已经与场上修士和妖修战斗起来。

　　金蛟小龙等妖修一方，当是下重手，片刻间便灭杀了四五只青铜僵尸。

　　“谢石道友救命之恩。”

　　邓诗瑶脸色好了许多，从石千寒怀中挣脱。

　　“你最好不要离开我半步，否则石某难以确保你的性命。”

　　石千寒淡淡的道。

　　此刻，药房密室里聚集的修士、妖修已经有二三十之数。

　　石千寒抬起头，望着天花板顶部的古镜和周围七颗绽放晶泽的夜明珠，喃喃自语道：“计划可以施行了，要达到目的，恐怕要死许多人，场面会很乱……”


第404章 大混乱，玲珑心玉

　　“计划可以施行了，要达到目的，恐怕要死许多人，场面会很乱……”石千寒的语气淡漠中透着一丝诡异。

　　“你有什么计划？”邓诗瑶听到他的自语声，禁不住打了一个寒战。

　　而就在此时，场上众人花费一番周折，把八具青铜僵尸灭杀。

　　绝大部分人都以敌视的目光望向石千寒。

　　因为刚才控尸铃一击，让场上所有人受到波及，邬禁更是最大受害者。

　　那八具青铜僵尸，如果给金丹修士，就算是五百年，也炼不出来，只有元婴老怪，才有如此手笔。

　　可是就因为控尸铃的出现，葬送了这八具青铜僵尸。

　　“石千寒，今天就算付出再大代价，我邬某也要将你斩杀！”

　　邬禁双眸通红，一贯冷静镇定他，几乎有些抓狂了。

　　他双手交错，一身黑袍无风鼓动，一阵紫黑色的阴风在他周身旋转不息，手中更是多出一面黑色旗子，“呼呼”的一下，引动一股咆哮的紫黑魔云。

　　一时间，方圆几十丈内都被紫黑魔云笼罩，无形威压让场上众人心惊胆颤，这股力量已经触及到元婴期的边缘，就连那白发老者也深感不安。

　　唯一能保持镇定的只有石千寒和金蛟龙小殿下。

　　“去！”

　　咆哮不定的紫黑魔云，携带磅礴魔威，化为一道黑柱，轰隆隆朝石千寒撞去。

　　“计划开始……”

　　石千寒以细弱蚊蚁的声音，吐出几个字。

　　旋即，他陡然一把搂住邓诗瑶。

　　“你要干什么……”邓诗瑶惊呼，俏脸嫣红。

　　砰！

　　石千寒狠狠一蹬地面，身形如炮弹，跃起十几丈，一下子到了天花板上的古镜旁边。

　　而那咆哮恐怖的紫黑色魔云，已经尾随而来，眼看就要击中石千寒。

　　如此一击，几乎超越金丹，触摸到元婴期的层次。

　　在那千钧一发的关头，石千寒用手一拍墙顶，刹那间横移开。

　　砰轰——

　　气势磅礴的黑色魔云，击中古镜，刹那间晶光四溢。

　　轰隆隆……

　　下一刻，那滚滚黑色魔云以两倍的力量和速度轰然回击过去，朝邬禁所在的区域撞去。

　　“啊——”

　　众修士惊呼，纷纷躲闪。

　　可那黑色魔云范围太大，依然有人躲闪不及，或死或伤。

　　片刻间功夫，场上便留下四五具尸体。

　　在落回地面的一瞬，石千寒再次弹越而起，来到古镜旁边，然后全力一掌，化为一团黑色罡风，击中密室里其中的一个药柜。

　　砰轰——

　　这黑色罡风在那反射禁制下，以两倍速度力量下，发挥出令人恐惧的力量，发出刺耳破空的呼啸声，眨眼间反弹到石千寒面前。

　　石千寒全力一击，便已接近元婴期，在两倍反弹之下，一下子达到元婴期修士的级别。

　　呼轰——

　　眼看着堪比元婴期的恐怖黑色罡风，就将击中石千寒。

　　唰！

　　陡然，石千寒消失，挪移而去。

　　这团堪比元婴期的黑色罡风，一下子击中顶板上的古镜。

　　砰轰隆隆——

　　古镜晶光绽放，堪比元婴期一击的黑色罡风，再次两倍反弹回去。

　　一股恐怖压抑，让普通元婴期修士都要畏惧的黑色罡风，轰然间化为咆哮黑龙，朝下方击去。

　　“啊……”

　　众修士和妖修吓的魂飞魄散，一个个鸡飞狗跳，朝角落里钻，往药柜间躲避。

　　场上顿时一片大混乱。

　　两倍元婴期修士的一击，金丹强者遇到，恐怕只有被秒杀。

　　砰砰轰轰……

　　恐怖的力量，在密室里回荡，惨叫声连连。

　　这一次，死伤更重，达到七八人，金蛟小龙手下一名堪比同阶大妖修的蛟龙死于非命，人类修士妖修，死伤大半，剩下寥寥十余人。

　　邬禁、白发老者等强者，都受余波影响，受伤不轻，哪还有什么勇气去找石千寒算账。

　　“石千寒，你疯了……”

　　紫玄破口大骂，双目通红充血，他的一只手臂在黑色罡风余波中化为齑粉。

　　石千寒怀中的邓诗瑶，吓的花容失色，却努力咬住嘴唇，低声道：“这太可怕了……”

　　“石千寒，你想干什么，要打就和本龙爷单挑。”

　　金蛟小龙一脸怨恨的道。

　　石千寒微微一怔，他没想到自己这一下子，竟把所有人都得罪了。

　　“嗯，有本尊在上面断后，即便被这些人一起追杀，我也可以逃命……况且，一旦情况不对，我随时可以进入仙鸿空间。”

　　石千寒想到入口处有本尊杨凡坐镇，心中大定。

　　或许是这边的动静太大，外面又引来一些修士和妖修。

　　“好吧，告诉你们也无妨，石某要破掉这药方密室里的反射禁制。”石千寒沉声道。

　　“有本事你就破掉。”下面有妖修恶气吞声的道。

　　如果真能破掉反射禁制，对于大家来说，可是大好事。

　　“好。”石千寒站在一个特定的角度，然后，他取出一本萦绕紫色电光的书册。

　　这正是欧阳风给他的杀手锏——雷龙密卷。

　　雷龙密卷，其中蕴含的符文力量，可以提供三次强大的雷电攻击，威力接近元婴中期修士全力一击。

　　有此密卷在手，石千寒几乎有九成以上把握可以秒杀金丹大修士，除非是金蛟小龙、朱洪、孔雀小妖、邬禁等非同一般的强者。

　　但是这一次，石千寒却不是用它来保命或者杀人。

　　“雷系密卷，这在修仙界极为罕见，一般元婴强者都难以拥有。”下面有修士惊叹道。

　　砰！

　　石千寒猛然一地，飞身而起，当他即将到达古镜的时候，豁然运转手中雷系密卷。

　　嗞嗞——咻！

　　一道令整个密室为之压抑窒息的拇指粗紫色雷电，破空而出，击中药柜。

　　这一次，击中药柜的位置和角度，和之前石千寒全力出击的一次，一模一样。

　　事实上，这也是石千寒演算千百次的结果。

　　紫色雷电击中药柜，闪电般反弹而回，而且是两倍力量的反弹。

　　两倍元婴中期修士全力攻击，这几乎达到了元婴期的巅峰，就算是这内海风云元婴老怪亲临，也要为之色变。

　　咻轰——

　　整个密室都是一晃！

　　一片雷电之力，轰击到地板，那坚硬不可摧毁的密室地板，竟然层层龟裂开来。

　　良久之后，雷电之力消散，众人纷纷抬头。

　　“怎么可能……”

　　石千寒呆呆的望向密室顶部的古镜……光滑依旧，竟丝毫无损。

　　“此镜乃是这密室的守护之宝，至少是古宝级以上，它与整个密室的禁制阵法贯通在一起，就算是内海十二至尊级别强者亲临，也难以将其损坏。”

　　说话的是石千寒怀中的邓诗瑶。

　　她是阵法奇才，在这方面有话语权。

　　“失败了……”石千寒有些失神，自己精心设计出的方法，并且消耗大量心血去估算推演角度和力道，差一分毫，都达不到预料效果。

　　可当这一切效果都达到理想状态时，却在最后关头失败。

　　于此同时，隐匿于竹林水层处的本尊杨凡，长叹一口气：“唉……终究棋差一着，当初设计这个密室的人，或许就是上古大神通者，修为逼近仙人之境的‘天澜散仙’。我能想到这个方法，而那设计密室禁制和阵法的人定是博古通今的奇才，肯定也会考虑到这一点……”

　　就在石千寒与杨凡同时陷入沉思的时候，顶部古色铜镜四周的天花板，发出一阵轻微的“咔嚓”声。

　　石千寒心头一跳，抬头一看，发现古色铜镜四周的七颗夜明珠，有三处出现了裂痕。

　　其中三颗夜明珠处，出现了禁制松动，只剩下最后一层守护禁制。

　　“太好了……”

　　石千寒不禁狂喜。

　　原来，他此行目的所要寻找的“玲珑心玉”，就是那古镜四周的七颗绽放晶光的夜明珠。

　　只有破除古镜，才能解除反射禁制，并有机会得到玲珑心玉。

　　这也是石千寒构想的计划，却不曾想，在失败之后，又机缘巧合下歪打正着。

　　欧阳风曾说，“玲珑心玉”对三灵神宗的修士极为重要，他至少还需要两颗。

　　“玲珑心玉。”

　　邬禁、金蛟小龙同时惊呼，竟然知道此物来历。

　　此刻，那玲珑心玉失去禁制压制，通体晶莹剔透，绽放出两寸朦胧晶光，回归其瑰宝本质。

　　“此物一定不能让‘三灵神宗’的人得到，天琴内海绝不能出现第二个‘千秋无痕’。”

　　金蛟小龙咆哮一声，化为一道金色残光，闪电般蹿向那三颗玲珑心玉。

　　“住手！”石千寒勃然大怒，如炮弹般飞射出。

　　砰砰！

　　二人在半空中交击一拳，发出震耳欲聋的爆响，气浪飞卷，石千寒被震落下来。

　　他手中抱着邓诗瑶，束手束脚，无法全力施为，否则就算怀中抱着的是一块铁，也会在瞬间化为齑粉。

　　况且那金蛟小龙乃是化形巅峰神兽，肉体变态，而石千寒初入大修士境界尚早。

　　邓诗瑶俏脸苍白：“放下我，你去争夺那东西，我会自保的。”

　　石千寒紧紧搂着她，冷冷俯视上空，手中捏着雷龙密卷，随时准备出手。

　　砰砰砰！

　　金蛟小龙连续砸出数拳，磅礴恐怖的力量瞬间爆发，那守护禁制本就松动不已，眼看就将撕裂。

　　而这时，金蛟小龙落地，准备再次借力飞射上去，砸碎禁制，并谋夺玲珑心玉。

　　可在就在此时，一道堪称恐怖的雷光，朝玲珑心玉附近的禁制射去。

　　石千寒的雷龙密卷，再次发动，金蛟小龙只好收住去势。

　　咔嚓！

　　守护禁制破碎，三颗玲珑心玉，同时飞射向三个方向。

　　嗖嗖嗖！

　　场上众修士，纷纷飞射过去争夺，就连那邬禁都不例外。

　　“只要能得到一颗‘玲珑心玉’，并交给千秋无痕，就可以请求他帮忙达成一个心愿……”

　　邬禁心花怒放，朝其中一颗玲珑心玉飞去。


第405章 一扇震敌

　　当三颗绽放瑰丽晶光的“玲珑心玉”从上方掉落时，下方一片大乱，场上众修士纷纷弹跳起来争夺。

　　“只要能得到一颗‘玲珑心玉’，并交给千秋无痕，就可以请求他帮忙达成一个心愿……”

　　邬禁目中一片贪婪，他要得到一颗玲珑心玉，完成自己一个心愿。

　　“人类修士阵营中，绝不能出现第二个千秋无痕……”

　　金蛟龙小殿下面露狰狞疯狂，飞射向半空中的一颗玲珑心玉，他要阻止第二个千秋无痕的诞生。

　　石千寒倒是恢复了震惊，甚至长舒一口气。

　　毕竟有三颗玲珑心玉在自己的歪打正着下成功出世。

　　他搂着邓诗瑶，脚下翔云靴一颤，再次凭空挪移，一把抓住了其中一颗玲珑心玉。

　　当石千寒落地时，金蛟小龙和邬禁两大强者，也纷纷得到一颗玲珑心玉。

　　这三人皆是实力超越一般金丹大修士的存在，其余修士强者看到，也不敢过去强抢。

　　“我已经得到一颗‘玲珑心玉’，如果能再得到‘晋神丹’，那此行天澜殿，就太完美了……”

　　邬禁把玲珑心玉收到储物袋中，阴冷的目光，又定格在邓诗瑶脸上。

　　此刻，在服下几颗上品回神丹之后，邓诗瑶气色已经好了许多，俏脸嫣红一片，对石千寒道：“你还不放下我。”

　　石千寒把她放下，心中有一丝淡淡的失落：“你要小心。”

　　他还需再争夺一颗玲珑心玉，就能达成了欧阳风委托的任务，那时也就还清了一个人情。

　　“我的安危与阁下有何干系？”邓诗瑶奇道，一双充满灵韵诗意的明眸望着这个冷酷无情的男子，有些诧异。

　　石千寒沉默不语。

　　“石千寒，不如这样，我们来做一笔交易。”

　　邬禁突然走出来，与石千寒对峙，其余修士见状，纷纷让开。

　　“什么交易？”石千寒淡淡的问道。

　　“我要你身边这个女人，有什么要求，你都可以提出来，包括法宝、灵石、灵丹。只要邬某还能承担，就一定会答应。”邬禁嘴角浮现一丝笑容。

　　他也明白，以自己的实力，想战胜石千寒，恐怕很难。

　　听闻此言，邓诗瑶娇躯一僵，眉宇间透着几丝担忧，明眸望向石千寒：“石道友，诗瑶的命是你所救，现在我的命由你说了算。”

　　石千寒面露沉吟，不禁试探道：“如果我要交换你手中另外一颗玲珑心玉，你也愿意？”

　　“玲珑心玉？”邬禁眉头紧皱，思量片刻，答道：“可以。”

　　石千寒错愕，没想到对方竟然愿意。

　　如此说来，邓诗瑶之前得到的不知名灵丹，比玲珑心玉还要珍贵得多？

　　“怎么样，石道友可否愿意交易？”邬禁淡淡的问道。

　　“可以，但有一个前提条件，你必须战胜我石某，否则怎有与我公平交易的资格？”

　　石千寒冷笑道。

　　“石千寒，你这是找死！”邬禁大怒，眸中杀机毕露，手中黑旗一挥，滚滚紫黑魔云轰然凝结。

　　金蛟小龙见这二人起冲突，面露嘲讽，他当然更愿意做收渔翁之利。

　　他虽尊为同阶神兽，但面对石千寒和邬禁中的任何一方，都没有较大把握将其斩杀。

　　“快看，这边的药柜又有一些禁制松动。”

　　正在这时，有一部分修士发现了药房密室里的变化。

　　原来，石千寒刚才使用雷龙密卷一击，虽未破坏掉阵法枢纽的古镜，但亦使得室内禁制近一步松动。

　　大部分强者自认为没有资格参与到石千寒、邬禁、金蛟小龙的争斗中，果断去各处寻找禁制破绽。

　　而这时，石千寒与邬禁已经在密室中开始交锋。

　　砰砰轰！

　　放开邓诗瑶后，石千寒强大的九幽魔功释放出滔天威压，将魔道精髓力量淋漓发挥。

　　仅仅交手一两个照面，邬禁便落于下风。

　　他终究不是金丹大修士修为，虽然通过某些秘术，将实力提升一大截，可依然无法与石千寒、孔雀小妖这个级别的强者分庭抗礼。

　　好在，那白发金丹老者及时加入进来，二人齐战石千寒，双方纷纷祭出法宝。

　　石千寒祭出一把中品法宝的魔刀，短时间内受到了压制。

　　邓诗瑶见状，立即加入战圈，头顶阴阳光环闪动，眸中一片绝对冷静，以绝美的姿态翩翩起舞，与石千寒联手。

　　太上忘情诀的无上玄奥，让她可以在短时间内抗衡金丹大修士。

　　如此一来，石千寒一方再次占据上风。

　　“我现在还不能使用底牌……”

　　石千寒心中冷静一片，他必需随时在防备暗中窥视的金蛟龙小殿下。

　　相比这一神兽级金蛟龙的威胁，邬禁和白发金丹老者联手反而有所不如。

　　四人战斗越来越猛，渐渐打出真火，让药房密室内众人躲之不及。

　　随着时间的推移，邬禁终于有些不耐。

　　某一刻，他豁然退出战圈，双手交错间打出一片复杂法诀，周身散发出一股比先前阴冷可怕几倍的气息。

　　陡然间，一股属于元婴期级的威压，豁然降临全场。

　　什么！

　　石千寒、金蛟小龙等人为之变色。

　　“哈哈哈……看你如何与我斗？”

　　邬禁长笑一声，不知施展了什么秘术，竟然把灵魂力量短时间内提升到元婴期，法力也提升到金丹巅峰。

　　“师侄，快速战速决……”

　　邬禁的口中，又传来另外一个阴冷的声音。

　　石千寒瞳孔一缩，这声音竟有些熟悉。

　　突然，他想起一个人……阴魂上人！！！

　　“是，世叔，有您以‘阴元隔空术’相助，我现在的实力足以傲视金丹。”

　　邬禁一副胜券在握的模样，整张脸呈现狰狞疯狂的模样。

　　话毕，他厉吼一声，黑旗一挥，那紫黑色魔云竟然足足壮大了一倍，一下子把石千寒和邓诗瑶二人冲散。

　　旋即，他双手一点，化为两抹如幽灵般的紫色电芒，闪电般袭向石千寒、邓诗瑶二人。

　　一股致命危机扑面而来，整个密室里的金丹强者，心神皆是一悸，那股寒意直催灵魂。

　　正在一旁观看的金蛟小龙面露异色：“阴元隔空术……鬼尸道无上秘术？如此看来，阴魂上人此刻正躲在外层施展秘术。”

　　面对堪比元婴级的紫色电芒袭击，邓诗瑶娇躯一颤，头顶阴阳光环急速旋转。

　　石千寒面色凝重。

　　“轰”的一声，他身上腾起了丈许高的黑色幽暗魔焰，化为两条盘旋黑龙，阻挡在邓诗瑶和自己面前。

　　噗噗！

　　邬禁的紫色电芒冲击而来，突破了这幽暗魔焰的防护层，正中石千寒和邓诗瑶。

　　邓诗瑶闷哼一声，俏脸苍白，吐出一口血，娇躯一阵摇晃。

　　石千寒也吐出一口血，面色苍白。

　　“幽冥魔焰？可惜你还来不及祭出魔焰本体。哈哈哈……”

　　邬禁狂笑不已。

　　灵魂攻击的速度太快，石千寒只能勉强祭出魔焰之威，与灵魂之力结合，阻挡了一半威能。

　　邓诗瑶隐晦的觉察到，石千寒把大半的魔焰之威用于保护自己。

　　否则的话，仅仅是一半的攻击威能，就能杀死本已受伤的邓诗瑶。

　　如果石千寒不分化力量，也许他自己就不会受伤。

　　如此情景让邓诗瑶面露愧色，心中感动，又莫名想起了“那个人”，“如果他也能如此人一样守护我……”

　　“哈哈哈，我邬某的‘幽魂紫电’威力如何？”

　　邬禁一副胜券在握的模样，手中黑旗一挥，滚滚紫黑色魔渊轰然将至，朝石千寒和邓诗瑶当头覆压。

　　于此同时，白发金丹老者从侧方攻击过来。

　　眼看石千寒、邓诗瑶局面岌岌可危。

　　呼~~

　　豁然，背后一道快若闪电的金炫之光逼来，其危机竟然比施展过秘术的邬禁还要强大。

　　唰咻！

　　然而，石千寒仿佛早有所料，拉着邓诗瑶的手，身形骤然消失，同时躲过紫黑色魔云，白发金丹老者、金蛟小龙的三面攻击。

　　轰隆！

　　三股力量轰然爆发，紫黑色魔云炸裂开来，白发金丹老者惨叫一声，躲闪不及，一只手臂被炸断，身受重创。

　　金蛟小龙浑体金光四溢，释放出恐怖压抑的龙威，身形仅仅被震退，闷哼一声。

　　那一瞬爆炸的威力，达到了元婴级，白发金丹大修士都折损一只手臂，这金蛟小龙看上去竟毫无实质性伤害。

　　唰！

　　这时，石千寒拉着邓诗瑶，出现在另外一边。

　　他就出现在邬禁的左侧，而且还与金蛟小龙、白发金丹老者处于一条线。

　　邬禁现是吓了一跳，旋即冷笑，轰然一掌拍出，威力几欲触摸元婴期。

　　可是……这石千寒身上陡然释放出一股接近元婴期的恐怖魔威，浑体魔焰蒸腾，一掌轰然拍出，伴随附体的魔焰和魔道精髓之力。

　　砰！！

　　邬禁整只手臂发麻，身体连连退出几丈，体内气血翻腾。

　　“什么！你没有受伤！竟然拥有接近元婴期的灵魂境界……”

　　邬禁惊呼一声。

　　石千寒一脸冷笑，周身魔威滔天，幽暗魔焰附体，宛若不灭魔神，哪有受伤的样子。

　　于此同时，他手中多出了一把古朴黑扇。

　　噗拉~~~

　　石千寒灌注魔气和本命魔焰，然后狠狠一扇挥去。

　　霎时间，一股冻彻灵魂的淡黑色阴风，呈现一个半透明扇面，横扫一片区域。

　　“啊！不好，幽冥法扇——”

　　邬禁惊骇莫名，身形急退。

　　可是，他依然无法躲过这携带灵魂攻击的淡黑色阴风。

　　“啊！啊……”

　　这一刻，惨叫声连连传来，他身侧的白发金丹老者神魂直接破灭，倒地身亡。

　　两名实力堪比金丹大修士的蛟龙，亦是惨叫一声，魂飞魄散。

　　同时，附近还有四五名妖修和人类修士，处于半透明扇面的攻击范围，惨叫声连连传来，灵魂一下子被击散。

　　淡黑色阴风宛若死神出手，沾之即死。

　　仅仅一瞬间，便秒杀了一大片强者，死伤七八人。

　　噗！

　　金蛟小龙面色一白，阴风袭体间，吐出一口血，身躯一晃，痛苦异常：“这就是八大宝扇之一……幽冥法扇？！”


第406章 真正的黄雀

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　偌大的药房密室，陡然一片死寂，几乎能听到所有人的心跳。

　　不管是正在寻找破绽的其余妖修和人类修士，还是在观战或者暗自窥视的强者。

　　所有人，皆感受到一股让灵魂熄灭飞散的阴冷冻彻气息。

　　众人纷纷把目光交击在战斗区域的中心。

　　一扇之下，以石千寒为中点，整条扇面弧形区域的修士，纷纷倒地，惨叫声连连。

　　就那么呼吸间的功夫，七八名金丹强者皆被阴风抹杀魂魄，瞬间毙命。

　　就连白发金丹大修士、实力堪比化形大妖修的两只蛟龙，也一命呜呼。

　　“这就是八大宝扇之一……幽冥法扇？”

　　强大如金蛟小龙级别的存在，也心神受伤不轻，面露痛楚。

　　幽冥法扇！！！

　　场上亦有部分修士，听闻此名，大惊失色。

　　于此同时，天澜殿外层，某个隐蔽山洞里。

　　“可恨，竟然是修炼九幽魔功的强者，手中还拥有八大宝扇之一的‘幽冥法扇’！”

　　一身黑袍枯瘦如柴的阴魂上人，“噗”的一声，吐出一口血，面色铁青。

　　“这上古时期的强大古宝‘幽冥法扇’，怎么会出现在一个不知名的魔道青年手中？”

　　阴魂上人面色阴晴不定，亦是抹过几缕寒光：“如果我能得到此法扇，实力至少能增加一半，甚至能借助法扇上的魂力，一举突破到元婴中期。到那时，放眼内海，足可驰骋风云……”

　　一般修士受见识阅历所限，或许不知道幽冥法扇来历，但阴魂上人乃是元婴期老怪，自然知道其底细：

　　【幽冥法扇】：上古邪修炼制出的一种无比阴邪的魔扇，可发出阴风伤人，特别是对魂魄元婴，有着不可估量的针对性。此扇还可把魂魄吸入扇子中，提升扇子的威力，甚至还能把法扇中所吸收的魂魄变成恶鬼，用以杀伤敌人。不过，此扇对肉身的物理伤害比较有限。

　　……

　　“幽冥法扇……怎么会在你的手中？”

　　邬禁亦是阴风袭体，面若土灰，心神受重创，惊骇蓦然之下，化为一缕黑风，瞬息间蹿出几十丈。

　　如此攻击若是再来一次，他恐怕就要丧命于此。

　　身受重创的他，亦失去了金丹大修士级别白发老者的助力，再也无力回天，与石千寒、金蛟龙小殿下抗衡。

　　唰咻！

　　几个呼吸间，邬禁便遁出了密室药房，消失在众人视野里。

　　奇怪的是，石千寒并没有去追杀他，他扶着邓诗瑶的香肩，勉强稳住身形，喘着粗气。

　　呼呼~~

　　石千寒呼吸急促，法力消耗大半，刚才那一扇看起来威风无比，震慑全场，自己却有些吃不消。

　　如此能排上好的强大古宝，着实不适合金丹高阶使用，甚至连元婴初期修士使用，都有些吃力。

　　因为此扇主要是针对灵魂层面攻击，石千寒灵魂层次接近元婴期，这才能发挥如此威力。

　　“石千寒，你隐藏的好深，不但修炼九幽绝世魔功，还拥有‘幽冥法扇’这等几乎失传的宝扇。你是不是进入过传说中的‘九幽秘境’？”

　　金蛟龙小殿下傲然冷视石千寒，他周身金色光波荡漾，已经把纠缠在体内的强大阴邪魔风驱除，脸色也逐渐恢复正常。

　　“是与不是，你过来较量一下，自然就知道。”

　　石千寒冷笑连连，他一半心神浸入仙鸿空间，趁机还喝下一口“七灵琼浆”，补充一下元气。

　　“你没事吧？”邓诗瑶扶着石千寒，一脸担忧之色。

　　“哼，死到临头，你还如此嘴硬。幽冥法扇全力一击，已经让你元气大伤，而我还保存了大半实力。”金蛟龙小殿下胜券在握的样子。

　　“你有什么话直说。”石千寒淡漠的道。

　　他当然明白，金蛟龙说这些话，纯粹是威胁，恐怕还有什么下文。如果真有十成把握，岂不是早就动手了？

　　“很好，我喜欢你的快人快语。”金蛟小龙微微一顿，然后道：“我要和你做一笔交易？”

　　“交易？你要什么？”

　　石千寒嘴角微微抿起。即便他现在看似虚弱，金蛟龙等强者，也不敢轻易动手。

　　“我要你手中的玲珑心玉。”金蛟小龙语气十分霸道。

　　“我如果不换，你又如何？”石千寒眉毛一挑。

　　“你身边女子的性命。”金蛟小龙目光一扫石千寒身边的邓诗瑶，杀机一闪而过。

　　“我知道你有逃命法宝，本龙爷也只有五成把握诛杀你。但是若带一个女人的话，你就大大受累，而要斩杀此女，本龙爷有九成把握。”

　　金蛟小龙语气很平静，却正中石千寒软肋。

　　石千寒一脸讶然的道：“刚才那邬陵重伤遁走，你为何不去追击，反而要威胁石某。你要知道，如果石某真的拼命，也有机会拖你下水。”

　　“只要此子在外殿一天，我就能去诛杀他，得到另外一颗玲珑心玉。”金蛟小龙一脸嘲讽：“三颗玲珑心玉，一块也不能落到‘三灵神宗’手中。我不能让人类世界又多出一个‘千秋无痕’。”

　　“三灵神宗？千秋无痕？”石千寒面露愕然之色。

　　千秋无痕乃是内海十二大至尊强者之一，也是人类修士中最神秘的存在，此人他当然知道。

　　当初欧阳风给杨凡讲述内海十二大至尊强者，提及千秋无痕的时候，只用了四个字来形容：“很强很强。”

　　当杨凡问强到何处、有什么破绽时，欧阳风只字不提，只是叹道：“内海中实力最接近化神期的强者。只可惜，他唯一的缺点，就是功法太完美，毫无破绽……”

　　此刻听到金蛟小龙同时提及“三灵神宗”、“千秋无痕”。

　　石千寒不由恍然，恐怕欧阳风就是人类五大元尊之一“千秋无痕”的弟子。

　　当然，这只是他目前的猜测。

　　“你的意思是……这密室中落下的三块玲珑心玉，全部都要让你或者妖族收走？”

　　石千寒想通了此中缘由。

　　“是，玲珑心玉是修炼‘三灵化一’神功突破瓶颈的重要物品。所以，我会把它们全部收回，交给我祖爷爷金蛟龙王，放在他老人家手中，就算是‘千秋无痕’亲临，也难以夺走。”

　　金蛟小龙信誓旦旦的道。

　　“如果我誓死与你拼命，也不交予此物，你又要如何？”石千寒冷笑道，同时暗忖：“原来如此，这金蛟小龙是为整个妖族联盟的兴衰存亡着想。”

　　“你就不问问我用什么与你交易？”金蛟龙小殿下问道。

　　“不用问。”石千寒深吸一口气。

　　“拼命？”金蛟小龙一脸嘲讽的道：“你这是自寻死路……同阶之内，没有人能在正面战胜流淌真龙血脉的我，你不能，朱洪也做不到！”

　　“是吗？我石某今天偏要试试……”

　　石千寒也不知存有何种心理，硬是要与金蛟小龙拼命。

　　话毕，他让邓诗瑶退后十几丈，身上释放出一股魔道霸皇之气。

　　同时，石千寒浑身魔焰腾起，眉宇双额间隐隐浮现出一个月牙印记。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰砰……

　　那月牙印记一闪一闪，冥冥中的心跳声，自石千寒手心里传来。

　　见此情景，金蛟小龙面色凝重，让自己仅存的一名手下退后十几丈。

　　他身上亦闪烁出阵阵金芒，一层黄金鳞甲，金辉熠熠，覆盖在表面上，头顶的龙角也伸长了几分。

　　蓦然间，他化为人形金蛟龙战斗形态，实力足足攀升一倍，释放出的强大气势，几乎可以媲美元婴初期修士。

　　那凛凛嘶吼咆哮，在真龙血脉的作用下，呈现出类似龙威的效果。

　　场上众妖修纷纷屈膝下跪……扑通！扑通！扑通！！

　　“真龙之血，果然厉害，看来石某在正面战斗中，的确胜不过你……”

　　石千寒勉强稳住身形。

　　噗噗！！

　　豁然，他左右双手间，同时嘣蹿出两团幽暗深邃的魔焰，并传来急促恐怖的跳动声。

　　砰砰砰砰……

　　“幽冥魔焰！你竟然修炼到了二幽境界！”金蛟小龙惊呼。

　　石千寒左右手的幽冥魔焰上，焰心出各自有一团幽光，让场上所有强者心神悸动，深感不安。

　　金蛟小龙神色更加凝重，深吸一口气：“如果你还修炼了‘魔神附体’秘术，那就是第二个朱洪。只可惜，元气大伤的你，恐怕难以施展‘魔神附体’。”

　　“魔神附体？你对‘九幽魔功’似乎很了解？”石千寒淡漠一笑。

　　“当然！因为在万年前，我的祖爷爷就与身怀九幽魔功的强者战斗过。”金蛟小龙傲然一笑，身上又蓦然腾起一股金色火焰。

　　哗啦啦噗——

　　一团蕴含龙息之力的金色火焰，浮现在金蛟小龙手中，他长笑一声：“今日，我就让你见识一下，天琴内海十大真火魔焰之首的【龙息炽金焰】！！！”

　　……

　　另外一边，邬禁化作一团黑风，终于闯出了药方密室。

　　他在青玉台阶处停留片刻，喃喃自语道：“那石千寒施展幽冥法扇一击，肯定也元气大伤，我且躲在入口处埋伏并疗伤，兴许还可以做一次黄雀。”

　　说罢，他“噌”的一声，穿过上方水层，出现在诡异竹林里。

　　“呵呵，杨某等候你多时了……”一个男子的轻笑声传来，在他身侧响起，那声音竟有些耳熟。

　　唰咻~~

　　一条黑色蛇鞭，无声无息间缠住了重伤之下的邬禁。

　　“是你……”

　　邬禁肢体麻木，面若死灰，望着身前显出身形的杨凡。

　　这一刻……他才陡然明白：真正的黄雀，并不是自己。


第407章 龙息炽金焰

　　“呵呵，杨某等候你多时了……”

　　杨凡轻轻一笑，手中幻灵吸血蛇鞭已经于瞬息间将邬禁缠住。

　　同时，他也曝露出身形。

　　自从踏入这片诡异竹林，他这个本尊，就一直都隐匿在水层入口，通过石千寒掌握药房密室的局势。

　　邬禁是他早就布局针对的目标，此刻终于成功落网。

　　一股麻痹僵硬的感觉，从邬禁躯干四肢传来，他面露惊骇之色：“是你……竟如此阴险？”

　　“我阴险？”杨凡笑了，“论阴险程度，我怎比得上身为鬼尸道的你，还有你背后的师叔‘阴魂上人’。”

　　吸血蛇鞭上荡漾出一圈圈淡黑色的细线，开始抽取邬禁体内精血元气。

　　杨凡本尊的法力神通甚至比分身石千寒还要略胜一筹，此刻身受重创的邬禁如何能抗拒。

　　“小子！放下他！不然我定将你剥皮炼魂……”

　　邬禁脑海中传来一个阴冷威胁的声音，竟让杨凡感到一股寒意。

　　“阴魂上人？”杨凡面露沉吟之色：“你正在施展‘阴元隔空术’，为何不尝试全力一拼，或许还能救你师侄一命。”

　　他此时身处天澜外殿，那阴魂上人根本进不来，杨凡当然不用惧怕。

　　听闻此言，邬禁面露决然之色，身上暴涨出一尺紫黑乌光，竟然短时间内把幻灵吸血蛇鞭的力量抗拒在外。

　　噗！

　　他吐出一口若深红莲花绽放的魔火，一股惊悸灵魂的阴邪力量骤然来袭，方圆数里内的四周生灵皆是一颤，深感那可怕的力量。

　　“内海十大真火魔焰之一的‘玄幽魔莲火’？”杨凡淡淡一笑，面色镇定自若。

　　邬禁见此对方有恃无恐的模样，竟感到一丝不安。

　　要知此刻这火焰是“阴魂上人”施展阴元隔空术与他联手发出，就算等闲元婴强者见了，也要忌惮三分，至少可以睥睨金丹高阶。

　　“既如此……也让你见识一下我的真火。”

　　杨凡头顶蓦然绽放出一团晶莹如霞的灵光，朦胧如梦幻，四周天地生灵之气骤然悸动，如潮水般涌来，将杨凡衬托的宛若上界神灵。

　　噗！

　　一小团淡绿色的朦胧光焰如山间清风，化为千万道细小如蝌蚪般的白色火苗。

　　唰唰咻——

　　如入无人之境，开光净世焰一下子穿过那玄幽魔莲火。

　　下一瞬，不可思议的事情发生了，邬禁一脸惊恐呆滞……

　　内海十大真火魔焰之一的“玄幽魔莲火”，以不可思议的方式飞速枯萎，就如那失去水分生机的凋谢花朵。

　　然而，更可怕的事还在后面！

　　噗！

　　开光净世焰击中邬禁身体，他的皮肤以可见的速度失去光泽、产生层层褶皱和斑点，眉毛、头发也在飞快的表白。

　　呼吸间功夫，邬禁整个人仿佛苍老了上百年。

　　此刻看去，他竟像一个年迈古稀的老者。

　　呼~~

　　杨凡闪电般收回开光净世焰，继续让幻灵吸血蛇鞭吞噬邬禁精血，喃喃低语道：“一下子过了头，剥夺了百年寿元……”

　　“百年寿元……”邬禁目光一颤，深深恐惧的望向杨凡，已然生不起任何反抗信念。

　　眼前这敌人简直可怕到极点，明明拥有强大如斯的恐怖力量，却又偏偏隐匿在幕后算计人。

　　“救我……师叔！”

　　邬禁感到体内精元的大量流失，眼看就支持不了多久。

　　“可恨！百年寿元！竟然让我失去了百年寿元……”

　　于此同时，邬禁脑海中传来阴魂上人的咆哮怒吼声：“我一定要把你碎尸万段！”

　　杨凡微微一怔：“怎么连阴魂上人也被剥脱寿元了？”

　　他却不知，在施展“阴元隔空术”时，阴魂上人的灵魂法力暂时与邬禁融为一体。

　　被开光净世焰攻击之后，那一股强大力量，竟能顺着冥冥中的联系，把阴魂上人一起算上了。

　　“这开光净世焰果然强大，竟然还能隔空伤人。”杨凡倒也想通了此中情形。

　　“邬禁师侄，我无力救你，但发誓，日后一定会活捉此人，并千般折磨，为你报仇雪恨……”

　　阴魂上人的声音，渐渐从邬禁脑海中消失。

　　“不要……”邬禁双眸通红，一脸疯狂，大声咆哮。

　　咻咻！

　　正在这时，竹林外有人听到动静，飞射来两三名金丹强者，居中竟还有一名大修士境界的黑袍老者，身上魔气腾腾，显然是魔道修士。

　　“救我……葛道友！”邬禁仿佛看到了救星。

　　“邬道友……怎么回事？”那葛姓魔道大修士带领另外两名金丹强者冲了过来。

　　杨凡眉头一皱，没想到突然又杀来一名金丹大修士。

　　他一挥手，仙鸿空间“灵兽园”中上百只噬魂天毒蝎，密密麻麻一片，闪电般飞射而去。

　　这些毒蝎大多是通体如墨玉的三级妖兽，闪烁着一双双蓝幽幽的眼睛，释放出一股让人心寒的气息。

　　但为首一只毒蝎王，长达四五尺，浑体若银色甲胄，闪烁森然寒芒。

　　这竟是四级中期的高阶妖兽。

　　除此之外，蝎群中还有四只高阶毒蝎，同样释放可怕气息。

　　咻咻咻——

　　在毒蝎王和四大高阶毒蝎的带领下，上百只毒蝎形成一个密密麻麻的队列，宛若毒蝎大军，朝那三名金丹强者杀去。

　　“噬魂天毒蝎！”

　　为首葛姓魔道大修士大惊失色，一道幽蓝寒芒一闪即至。

　　“啊！”

　　一道惨叫声传来，身旁一名金丹强者反应不及，扑通倒地。

　　尸体完好无损，脸上却是一片铁青紫红，然后肌肤开始发黑……

　　那一抹幽蓝寒光，竟然蕴含致命毒力，而且毒力是针对灵魂，直接毒死了一名金丹强者。

　　“快跑——”

　　葛姓魔道大修士惊呼一声，一掌拍出，磅礴狂暴的黑色罡风拍击出去，把噬魂天毒蝎王给击退，连忙掩护另外一名同伴遁走。

　　那名金丹强者刚逃走，他却被众毒蝎围困，被迫祭出了防御法宝，体表浮现一件黑纹战袍，一层荡漾黑色光焰的护罩把众毒蝎阻挡在外。

　　咻唰——

　　他不敢拖延，立即撤走。身为同阶大修士，他虽无法战胜这些毒蝎，但起码还能全身而退。

　　扑通！

　　正在这时，邬禁枯萎如干尸的身体倒在地上，一身精血，皆被抽空。

　　杨凡从容拿走他的储物袋，稍稍清点了一下，暗自点头：“不愧是玄幽魔君的弟子，资本比一般大修士还要雄厚。”

　　……

　　药房密室。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰砰！

　　一团跳动两抹幽光的幽暗魔焰，在石千寒手中膨胀，散发幽深无尽的磅礴气势，一股腾跃而起的无形魔焰之威，自他身上发出，朝金蛟小龙逼去。

　　金蛟小龙浑体由金鳞覆盖，金辉熠熠，手中跳动着内海真火魔焰排行第一的“龙息炽金焰”。

　　那金黄色的火焰，散发出比熔金化铁还要恐怖十倍的温度，脚下坚硬如斯的地板，竟然出现了溶化迹象。

　　并且，在真龙之血的催动下，“龙息炽金焰”发出一股居高临下、睥睨万物的龙威。

　　【龙息炽金焰】：金蛟龙神兽之躯，以真龙之血催发的蕴含龙息之威的至刚至强火焰，克制一切邪魔之力，克制一切魔火阴火，炼至巅峰，拥有溶化这一界万物的恐怖高温。天琴内海真火魔焰排行第一！！！

　　石千寒的魔焰之威刚刚一接近对方的龙威范围，便如冰块般溶化消散，难以近身分毫。

　　自修炼幽冥魔焰一来，石千寒第一次感到可怕的威胁，他可以感受道手中二幽魔焰的颤动和兴奋。

　　“对方是神兽，体内流淌真龙血脉，这【龙息炽金焰】蕴含龙息之力，即便是我的幽冥魔焰，也占不到便宜，甚至还可能被压制。”

　　石千寒面色阴晴不定。

　　“石千寒……幽冥魔焰虽然厉害，但我的【龙息炽金焰】绝对能压制你一筹。在数万年前，我的祖爷爷金蛟龙王曾与修炼九幽魔功的强者战斗过，那人最终死于我祖爷爷之手。”

　　金蛟小龙一脸傲然的道。

　　实则上，他心头十分清楚，数万年前的较量，绝非那么简单。战后，那修炼九幽魔功之人虽身死，但强大如金蛟龙王的神兽之躯，却也元气大伤，养伤千年才真正痊愈。

　　“是吗？”石千寒冷冷一笑：“既然如此，那我今日便要夺回属于【九幽魔焰】的往日光辉，内海十大真火魔焰榜第一的位置，也要在今日易主。”

　　“哈哈哈……可笑，以真龙血脉催动的【龙息炽金焰】，即便在上古时期，也能克制天下魔焰，你这魔道霸主地位的【九幽魔焰】，也休想例外！”

　　金蛟小龙长笑一声，手中【龙息炽金焰】轰然间腾起三尺高的金焰，化为一条张牙舞爪、长达三丈金焰蛟龙。

　　石千寒身前【二幽魔焰】陡然化为一个深不可测的黑色魔渊，并瞬息间扩张到直径四五丈。

　　两股至强之焰，相隔数万年，眼看就要在此交锋。

　　不管孰胜孰败，这一历史时刻，都有可能载入古籍史册，以供后世记载。

　　同时，消失数万年的九幽魔焰，必将荣登天琴内海“真火魔焰榜”。

　　整个药房密室，被两股截然相反的刚猛魔焰威能充斥，众强者呼吸困难。

　　砰砰……砰砰砰……

　　心跳声和呼吸声是如此的清晰，所有人都屏住呼吸，注视这一历史时刻。


第408章 再遇诗瑶

　　黑色魔渊与金焰蛟龙占据药房密室两方区域，无形的火焰之威，覆压全场，甚至连密室之外的修士都能感受到这边的惊颤波动。

　　众修士屏住呼吸，心都提到了嗓子眼，既是期待，又是恐惧。

　　试想，如此恐怖的两大神通，若是撞击在一起，会发生什么可怕的事？

　　好点的结果是两者同归于尽，坏的结果，会不会产生难以控制的能量风暴，将这药房密室里的所有人都杀死。

　　就当两大强者即将发动最后誓死一击的时候，药房密室外突然传来一道惊呼声：

　　“不好！‘朱洪’来了……”

　　那声音极大，充满惊讶和畏惧。

　　什么！朱洪？！

　　石千寒和金蛟小龙面色都是一变。

　　二人相视一眼，瞬息间交换了一个意见。

　　呼呼~

　　金蛟小龙和石千寒同时收回本命火焰，纷纷退后数丈之远。

　　场上修士听闻朱洪之名，也面露忌惮和畏惧，齐齐望向药房密室的入口。

　　可是过了好一会，那边都不见任何动静。

　　“可恶，被耍了……”

　　紫玄恶狠狠的道，他在这药方密室里收获不大，却折损了一只手臂。

　　“这也说不准，兴许是什么人的阴谋？”

　　另外一名妖修冷然道。

　　倒是邓诗瑶，站在一边，面露惊异之色，暗道：“那声音虽然刻意变化不定，但听起来有些耳熟……”

　　“你先出去，金蛟小龙我尚可抵挡片刻。”

　　石千寒退到她身前，压低声音道。

　　“你也要小心。”邓诗瑶深深看了他一眼，爱恨交错，然后飞身朝药房密室外遁去。

　　邓诗瑶临走前的目光，让石千寒心中一震，“难道她已经看出来了？”

　　“你去追那人类女修，一定要将其活捉。”

　　金蛟小龙对身边唯一剩下的一名蛟龙手下道。

　　“是，小殿下。”那额间生青纹的男子“嗖”的一下，朝邓诗瑶追去。

　　唰唰！

　　石千寒和金蛟小龙齐齐闪身，站在入口两侧对峙，彼此牵制。

　　二人实力相差不大，互相对峙之下，在这相对狭小的青玉台阶入口处，谁也不容易闯过对方一关。

　　金蛟小龙目送手下追击过去，暗自冷笑道：“我那手下乃是蛟龙一族精英，实力堪比金丹大修士，看你那受伤的同伴如何遁走？”

　　“你就等着给自己手下收尸吧……对了，蛟龙之躯，妖丹、蛟龙之血，这些那可都是好材料，本尊肯定不会放过的。”

　　石千寒笑的更加灿烂，估计金蛟小龙连收尸的机会都没有。

　　双方眸子里皆透着讥讽嘲笑，一副胜券在握的样子。

　　片刻之后，药房密室上方的竹林里传来一道蛟龙咆哮之声，却戛然而止。

　　“难道出了什么事，活捉一名受伤的金丹中期修士，还需要现出本身？”

　　金蛟小龙心中隐隐有些不安。

　　二人又在此等候良久，除了之前戛然而止的蛟龙咆哮之外，外面再也没有任何动静。

　　“不对——”金蛟小龙突然暴起，朝外面冲去。

　　“休想！”石千寒一掌拍出，化为一股黑色罡风，横扫而去。

　　然而，那金蛟小龙浑体鳞甲覆盖，精光闪烁，竟然硬抗一掌，甚至借力而去，只是微微闷哼一声，居然没有造成实质性的伤害。

　　“神兽之躯，肉体竟如此变态，同阶大修士根本连它的防御都破不开，看来在正面作战之下，我的确胜不过他……”

　　石千寒喃喃自语，目送金蛟小龙离去，故意放慢速度，往前追出几丈，身形蓦然消失。

　　金蛟小龙刚刚穿出水层，便看到了一具四分五裂的枯萎尸体。

　　凝眸一看，这不是邬禁是谁？

　　邬禁死了……他是被谁杀死的？

　　金蛟小龙望向那尸体的惨状，不由倒吸一口冷气。

　　这场地上并没有什么打斗痕迹，显然对手实力远胜邬禁，几乎未作反抗，就将其诛杀。

　　此外，金蛟小龙又看到了不远处的一片血迹，渗透十几丈范围。

　　“这……是我蛟龙一族的血。”金蛟小龙身体一颤，面露怒容：“到底是谁！给我滚出来。”

　　他巡视四方，发现竹林中并没有人。

　　片刻之后，金蛟小龙又冷静下来，暗自思索：“对手实力空前强大，可以轻松杀死金丹大修士……有如此实力的对手，在这天澜殿中，会有几个人？”

　　“起码我妖兽阵营里的小孔雀不会这么做，那么人类修士中……除了石千寒，还有谁？”

　　金蛟小龙眸中精光一闪。

　　朱洪！！

　　很快，经过一番排除，他终于想到了一个人选。

　　朱洪是托天魔王的孙子，号称元婴期之下第一人，他绝对有实力做到以上两点。

　　而且刚才他与石千寒激斗时，上面也有人惊呼：“不好！‘朱洪’来了……”

　　金蛟小龙也想到过有人故意栽赃朱洪，但整个人类修士阵营中，除了石千寒和朱洪，他想不到第二个人有如此实力，并且符合当时条件。

　　事发时，石千寒正在与他对峙，绝对可以排除。

　　“好你个朱洪，竟敢破坏本龙爷的好事，我一定要将你碎尸万段！”

　　金蛟小龙咆哮一声，化为一道金色残影，也甭管这药方密室，数个呼吸间，穿梭到竹林外。

　　唰唰！

　　当金蛟小龙离开一小会之后，竹林某个隐蔽角落，突然现出两个人影。

　　一男一女，若神仙眷女，携手现身，正是杨凡和邓诗瑶。

　　“杨大哥，你为什么还要救诗瑶，这已经第二次了，在密室里一次，在这竹林里，又是一次……”邓诗瑶挣开杨凡的手，清雅脱俗的俏颜上，透着几丝伤痛、惊喜、爱恨交加。

　　时别近七八年，再次见到邓诗瑶，杨凡的心情也很复杂，目中几分深切的怜爱和不忍。

　　“你果然已经看出来了……”杨凡轻轻一叹。

　　“杨大哥和石千寒，你们同时来到天琴内海，又同时出现在天澜殿，世界上哪有如此巧合的事。况且石千寒与杨大哥你的神韵很相似，特别是诗瑶直视你们的时候。”

　　邓诗瑶竟露出了笑靥，灵韵诗意的眸子里，流出几颗晶莹泪珠，在清荷一般的俏颜上滑落。

　　杨凡一怔，伸手擦干她的眼泪，邓诗瑶也没有阻止，就那么笑靥如花，近距离凝视他，澄净明眸中，不含一丝杂质，不沾一丝人间烟火。

　　二人彼此间，能感受到对方的呼吸、心跳。

　　这一瞬间，杨凡呆住了，问道：“你为什么又笑又哭，到底是开心还是悲伤？”

　　“诗瑶很开心，从罗山国第一次见面，赵国古战场与杨大哥相爱分别，第三次在天儒岛割舍悲痛，此刻在天澜殿险境，又与杨大哥相见。诗瑶已经明白，杨大哥是上天赐予我的缘分，它让我经历悲欢离合，更加明悟‘太上忘情诀’的奥义……若要忘情，需先经历情劫。”

　　邓诗瑶笑靥如清荷绽放，那落下的泪水，宛若清露一般，比画卷中的古典美女更加富有诗意生机。

　　“太上忘情诀……”

　　杨凡身躯一颤，为之变色，他对这儒门禁典《太上忘情诀》的传说，当然也有所耳闻。

　　这乃是传承自上古的秘术，以忘情绝情，做到真正的公正公平，发挥出功法的玄奥威力。

　　“难道杨大哥不想诗瑶修炼《太上忘情诀》？”

　　邓诗瑶脸颊行的泪水蒸干，以惊奇的目光望向杨凡。

　　“是。”杨凡点了点头，“就算是仙人，也未必能绝情忘情，若持续修炼下去，对你来说，太残忍了……”

　　“残忍？”邓诗瑶凄然一笑，“难道这一切都不是天意？我拥有儒门万年难见的‘清荷玉体’，具备修炼‘太上忘情诀’的资质。而杨大哥让我经历世间情爱的悲欢离合，让诗瑶大彻大悟，深谙忘情之奥义。试问，我现在是否还有退路？”

　　“天意？这不是。”杨凡摇头，深吸一口气：“这一切都是拜我所赐。”

　　“杨大哥不必自责，诗瑶身具‘清荷玉体’，或许这一切都是命中注定。”邓诗瑶反倒是安慰杨凡。

　　杨凡目中闪过一丝霸道，一把将邓诗瑶搂在怀中，直视着她：“如果我现在让你停下，诗瑶你是否愿意？”

　　邓诗瑶娇躯一颤，眼角的晶莹泪珠再次蒸干，眸中又闪过最后一丝不舍与爱恨情仇。

　　“杨大哥，你在天澜殿救过诗瑶一命，我会在二十年内参透上古传送阵，并为你炼制一个与赵国古战场相连的上古传送阵，让大哥返回北秦。”

　　邓诗瑶静静依偎在杨凡怀中，轻柔的声音如风中轻颤的蜻蜓。

　　“返回北秦？你真能做到？这太好了……”

　　杨凡面露喜色，返回北秦之事，一直是他心头的难题，现在竟迎刃而解。

　　邓诗瑶果真是阵法奇才，连上古传送阵都能再重塑一个。

　　“这是诗瑶在天琴内海唯一能为大哥所做的事。”

　　邓诗瑶幽幽一叹，又在杨凡怀中依偎片刻，方提出告辞。

　　“你一个人在这天澜外殿如何生存，如果遇到那金蛟龙，就岌岌可危了。”

　　杨凡于心不忍。

　　“杨大哥已经治好我的伤，诗瑶现在足以在金丹大修士面前自保。而且离开之后，定会寻找一个隐蔽之处，不争夺任何宝物，不会成为杨大哥的累赘。”

　　邓诗瑶一如既往的倔强孤傲，飘然而去。

　　“等等，如果我它日有机会重返北秦，那么你又将何去何从？”杨凡陡然喊住了她。


第409章 朱洪

　　“等等，如果我它日有机会重返北秦，那么你又将何去何从？”

　　杨凡的语气中带着几丝试探。

　　邓诗瑶娇躯微微一顿，没有回头，杨凡也看不见她的表情。

　　无声无息，无言沉默，她宛若风中精灵，倔强毅然飘然而去。

　　杨凡目送邓诗瑶离去，本有一种冲动，将她抱在怀中，永远也不让她离去。

　　然而他终究没有这么做，或许是缺乏勇气，又或许是顾忌什么。

　　但杨凡此刻却有一种直觉，自己恐怕再也没有机会了……

　　掌控生命自然的他，并没有发现，在邓诗瑶顿身离去的地方，可以看到一丝细微的水雾，随风而逝。

　　不知是竹林里的雾，还是她蒸干的晶莹泪珠？

　　……

　　唰唰！

　　杨凡的身体一分为二，石千寒出现在他身边。

　　“两颗玲珑心玉得手，欧阳风的委托已经完成。第三颗玲珑心玉在金蛟小龙手中，此蛟龙拥有真龙之血，就算联合我二人之手，也无法轻易战胜。你元气恢复之后，再去一趟‘七灵湖’，看能否得到湖中的神秘‘七彩灵珠’。”杨凡淡淡的道。

　　“明白，最多舍弃一具高阶傀儡。”石千寒淡漠一笑，化为一道黑色残影，朝远方遁去。

　　杨凡则返回先前的药房密室，发现这里面一片混乱，不少修士发现禁制破绽，有所收获。

　　他大略巡视了一下，发现并没有化婴丹那个级别的圣丹。

　　杨凡的出现，引起了部分强者的注意，特别是紫玄、紫梦兄妹二人。

　　当然，知道杨凡真正实力的人并不多，他仍然把修为隐匿在金丹中期的级别，这样不引人注目。

　　审视片刻，他并没有发现特别令自己动心的药材或者灵丹。

　　略带一丝失望，杨凡就准备离开药房密室。

　　不过在离开前，他抬头望了一眼顶板上的古镜和四周还残剩的四颗玲珑心玉。

　　“也罢……只得留待日后有缘之人，这天澜殿中，并不是所有宝物都属于我。”

　　杨凡叹了一口，飘然离开药房密室。

　　他对贪念的控制极强，果断舍去不属于自己的东西。

　　即便杨凡再使出浑身解数，最多也只能得到几颗玲珑心玉，那样一来，他却会暴露所有底牌和实力。

　　与其这样，还不如去天澜殿别处看看。

　　天澜外殿范围也不小，数百高阶强者分散各处，有些未知强者，杨凡甚至不曾遇到过。

　　离开药房密室，杨凡又在天澜外殿深处转悠。

　　“听说这‘天澜殿’还有更加神秘的内殿，不知是否有机缘进去？”

　　杨凡带着几分悠然的心态，在各处穿梭。

　　他进入天澜殿的收获已经不小，欧阳风的委托的事也办妥了，可谓一身轻松。

　　行至某地，杨凡突然听到一阵激斗声，对此他却见怪不怪。

　　不过，那打斗中突然传来的强大气息，却让他心中一动。

　　“这至少是准元婴期强者的交战。”

　　杨凡好奇，朝那强大气息和交锋处飞蹿而去。

　　几个呼吸功夫，他看到了一座石桥，那上面有二女正在交锋，流光溢彩，声势惊人。

　　石桥两侧各有一名妖修和一位儒门修士。

　　“孔雀小妖！”杨凡立即认出其中那个头戴孔雀凤冠的女孩。

　　与孔雀小妖交战的是一名身穿洁白儒裙、气质优雅脱俗、容颜绝美倾城的儒门女修。

　　“那是……南宫忆雪！”

　　杨凡一下子认出了那散发古典诗意美的儒门女修。

　　此女曾在天儒岛附近时，曾有一面之缘，却是被他手中“七香玉魂笛”吸引过来的。

　　南宫忆雪是儒门第一宗“圣儒门”的天之骄女，七八年前相见时，便有金丹后期大修士修为，此刻看上去，修为更是达至金丹巅峰。

　　至于南宫忆雪是如何以大修士境界闯入天澜外殿，那就不是杨凡所能得知的。毕竟“圣儒门”是内海排名前几、传承数万年的大宗门，背后甚至有五大元婴至尊的儒门圣贤孔乐撑腰。能做到这一点，倒也不太出乎预料。

　　此刻，在石桥上，南宫忆雪手持一支三色毛笔，在虚空中缥缈划动，一个个神秘字符和三色毫光，朝孔雀小妖呼啸而去，攻势凌厉、从容不迫。

　　反观孔雀小妖，已经祭出了二羽之力，青色羽毛和红色羽毛齐齐唰动，形成无坚不摧的青红光旋，竟然没有占到多少便宜。

　　见此，杨凡不由对南宫忆雪刮目相看，孔雀小妖的实力他很清楚，绝对是小变态，即便是此刻的自己，也只有六成胜算。

　　战斗中的二女，几乎是同时看到杨凡。

　　“是他……”

　　孔雀小妖面色一变，眸中透着几分警戒。

　　她清楚杨凡的实力，如果此刻加入南宫忆雪一方，必将会改变现有局势，自己就只有落荒而逃的选择了。

　　南宫忆雪也认出了杨凡，面露讶然之色，没想到在这天澜殿中，还能看到此人。

　　对于七香玉魂笛之事，她一直感到惋惜和失望。

　　不过，南宫忆雪也惊奇于孔雀小妖的表现，看样子，这小妖对杨凡似乎很忌惮的模样。

　　杨凡一脸悠然的来到石桥旁边，倒有些纳闷：“这二女为何争斗？”

　　他不信没有任何利益，两大准元婴期强者，会因此而拼命。

　　“小殿下正在战斗，难道阁下想参与？”

　　孔雀小妖手下的那名冷傲青年，略带畏惧的望向杨凡，担心他会参与进去。

　　“这可难说了……”杨凡笑吟吟的道。

　　以他此刻的高度，实力至少也逾越到准元婴期级别，就算孔雀小妖和南宫忆雪齐上，也能全身而退。

　　听闻此言，这冷傲青年面色大变，同时也有些不知所错。

　　“你家小殿下为何又与人争斗其起来了？”

　　杨凡淡淡瞥了孔雀小妖，看上去纯真无邪的女孩模样，却是一言不合就动手的战斗狂。

　　“哼，我家小殿下先发现这桥下河水中的几株‘天水墨莲’，总共有四株，却被那儒门女修抢走了一株。”冷傲青年也略带怒容的道。

　　“天水墨莲？这可是炼制‘凝化丹’等珍品灵丹的主材料之一，同时也是世间难见的天材地宝，吃一颗墨莲子，能让修为和境界更加圆润，有助突破和顿悟。”

　　杨凡不由砰然心动，且不谈炼制丹药，就此物本身，对自己就有帮助。

　　在他以“天灵玄根”主材料炼制的“源灵丹”中，若加入这一天水墨莲子，能增加几分药效。

　　不过，在表面上，杨凡却是一副丝毫不动心的样子。

　　暗地里，他则开始打主意：要如何从孔雀小妖手中弄到一株天水墨莲。

　　不论是靠欺骗忽悠，还是靠敲诈抢夺，只要能得到此物，对杨凡来说，是大大的有利。

　　带着这种心理，杨凡开始坐山观虎斗。

　　他不禁暗忖：“如果这二女斗个两败俱伤，我岂不是能坐收渔翁之力？”

　　时间一点点过去，二女斗的旗鼓相当，却都不曾使用杀手锏和强大秘术。

　　杨凡有些不耐烦了，照这样打下去，就算再战三天三夜，也难分胜负。

　　他却不知，这战斗中的二女，同样有各自心态。

　　“这可恶的人类青年，在暗中窥视，我又岂能轻易放手一搏。”

　　孔雀小妖对杨凡的存在，恨的牙痒痒。

　　南宫忆雪却是荣辱不惊，暗自冷笑道：“等我的强大援手过来后，看你如何与我斗？”

　　杨凡很快觉察到孔雀小妖对自己的恨意，不由恍然，原来是由于自己的存在，导致对方不敢放手一搏。

　　但是他也明白，就算自己现在暂时退避隐匿它处，却也无法消除对方的警戒。

　　如此这般，二女相斗半个时辰，渐渐打出真火。

　　孔雀小妖某一刻神色庄重，双手掐诀，两只羽毛在身前齐齐一颤，青色羽毛罡风大作，化为一只青色风鸟，红色羽毛在顷刻间化为火焰小鸟。

　　青红两只光鸟徘徊在身前，传来一股恐怖的压力。

　　这每一只光鸟的实力，便可力压一般金丹大修士，蕴含不可思议的攻击力。

　　南宫忆雪心头一跳，感受到一股致命危机，暗道不好。

　　嗖嗖！

　　两只光鸟闪电般射来，顷刻间破除她身前的防御层。

　　在仓促之下，南宫忆雪体表突然浮现出一件若彩色光羽一般的霓裳，绽放七色霞光和浩然正气，把两只光鸟隔绝在外。

　　“这竟是一件顶级防御法宝……不过以金丹修为，肯定无法持续多久。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　嗡~~

　　孔雀小妖手上法诀再变，那青红两只光鸟陡然间融合，化为一只闪烁两色光华、栩栩如生的孔雀。

　　顿时，一股悠远高贵、近乎禁忌般的力量，压抑全场。

　　南宫忆雪被逼的连连后退，周身彩色霓裳形成的七色霞光以肉眼可见的速度黯淡，眼看就支撑不了多久。

　　而且那孔雀的速度极快，一旦她败退，知会输的更快。

　　杨凡望着那以二羽之力所化的两色孔雀，不由为之动容，这股力量几欲跨越到元婴级，就算自己应付起来，也很吃力。

　　“师妹！”石桥另外一端的儒门男子惊呼一声，但以他的实力，根本就进入不了二人战斗所形成的威慑圈。

　　“哈哈哈……区区一只小孔雀，何足挂齿！南宫小妹，让我朱某收拾此小妖。”

　　正在这时，一个充满傲气霸道的声音传来。

　　嗖！

　　一名中等身材的小胖子，从杨凡头顶飞过。

　　“朱洪！”杨凡大吃一惊。

　　砰！！！

　　朱洪落地，整个石桥都是一颤，他隔空一掌拍向孔雀小妖，空气中隐隐可见波纹般的银辉。

　　孔雀小妖躲之不及，身上去展开了一对美丽生辉的彩色扇羽，犹若孔雀开屏，一层彩色光罩将其笼罩。

　　噗~

　　孔雀小妖闷哼一声，俏脸苍白，娇小的身体一下子被击飞。

　　唰！

　　朱洪一闪身，来到那释放禁忌力量的两色光华孔雀面前，伸手一抓，竟把它给捏在了手中。


第410章 敲诈

　　“哼，二羽之力，也不过如此……”

　　朱洪施展“九转金刚诀”，浑身皮肤宛若金刚，直接凭借一双铜铁般的手，把那释放恐怖青红二色光芒的孔雀捏在了手中。

　　于此同时，孔雀小妖被他击飞，落在了石桥下面的河水中，一张小脸苍白无血，面露惊惧之色：“朱洪，快放掉本殿下的本命法宝！”

　　“嘿嘿，别人怕你孔雀王小殿下，但我朱洪却不怕。”朱洪怡然不惧，运转法诀，双手银芒更盛，充满一种金属感。

　　那二羽之力所化的孔雀，在它手中玩命挣扎，最后“呜鸣”一声，化作青红两道厉芒，回到了孔雀小妖手中。

　　噗！

　　孔雀小妖再吐一口血，收到了两只呈现裂痕的羽毛，面如白纸。

　　“朱洪，她得到了三株‘天水墨莲’。”南宫忆雪略显虚弱的对朱洪道。

　　刚才她越级使用顶级法宝，又遭受二羽孔雀的攻击，元气大耗，也受了一些轻微内伤。

　　“哈哈哈……小孔雀，把另外三株‘天水墨莲’交出了，朱某可以饶你一命。”

　　朱洪哈哈大笑，一副居高临下的样子。

　　“休想！”孔雀小妖轻哼一声，化作一道残影，朝远方遁去。

　　“南宫小妹，你且在此地等候，容我夺回三株‘天水墨莲’。”

　　朱洪猛然一蹬地，身形若炮弹般射出去，整个石桥微微一颤。

　　南宫忆雪微微颔首，目光一扫石桥对面，发现孔雀小妖的手下王凤而逃，但少了一个人。

　　“咦？那人去哪了……”

　　南宫忆雪面露惊色，目光巡视四方，却已经失去了杨凡的踪影。

　　“他是什么时候离开的？”南宫忆雪沉思，她记得朱洪现身的时候，杨凡还在桥头。

　　噌咻咻——

　　在另外一边，朱洪以居高临下的姿态，顺着小河追向孔雀小妖。

　　“你受伤不轻，且元气大伤，如何逃得过我的手掌心？”朱洪一副胜券在握的样子。

　　咻刷！

　　正在这时，那孔雀小妖的身体突然一分为三，化作三个颜色各异的女孩，朝远处的宫殿楼宇中窜去。

　　“咦？”朱洪运转秘术，双眸银辉一片，中心处甚至还绽放一道金色光点。

　　然而，他扫视之下，大吃一惊，三个孔雀小妖看上去没有区别，连气息都是一样。

　　“不愧是流淌高贵血统的孔雀一族……”

　　朱洪不得不佩服，他一拍腰间一个储物袋，三只流光四溢的灵符，化作残影，同时朝三个孔雀小妖追击。

　　而他自己则屹立原地，运转秘术。

　　咻咻咻——

　　三只灵符的速度很快，死追不舍，一口气追出了数里地。

　　而此刻，其中两个孔雀小妖的身体，渐渐暗淡起来。

　　“原形毕露。”朱洪面露笑意，噌的一下，飞速追过去。

　　然后，刚刚飞到半路，那个追寻孔雀小妖真身的灵符，突然化作冰块，掉落地面。

　　啪啦！

　　冰冻的灵符，摔成了碎片。

　　孔雀小妖转身一看，发现了一只三尺晶莹小蛇。

　　唰！

　　那晶莹小蛇凭空消失。

　　“可恶！”朱洪面露杀机，冷然厉喝：“是谁成心与我朱洪作对？”

　　他当然看得出，是暗中有人助那孔雀小妖。

　　灵符破碎，他失去了孔雀小妖的踪迹。

　　在这密密麻麻的宫殿楼宇中，视野大大受限，而且金丹强者的神识难以出体搜查。

　　咻！

　　他只得按照一个大致方向，追击过去。

　　然而，飞出数里之后，他已然失去了孔雀小妖的气息。

　　又在原地徘徊良久，朱洪一脸悻悻之色，飞身离去。

　　就在朱洪离去不久，杨凡牵着孔雀小妖的手，从虚空中走出。

　　孔雀小妖一脸虚弱，此刻俏颜才堪堪恢复几分血色，她睁着一双亮晶晶的美丽眸子，惊奇的望着杨凡：“大哥哥，你人真好，为什么要救我？”

　　“大哥哥？”杨凡差点没踉跄一下。

　　孔雀小妖一副无辜、可怜兮兮的样子：“人类修士见到受伤的我，肯定会趁火打劫，但是大哥哥非但不对我下手，还出手相救。”

　　杨凡翻了一个白眼，暗道：“我救你可不是无偿免费的。”

　　他刚准备提出要求，面色陡然一变。

　　唰！

　　周身景象一变，他和孔雀小妖又化作空气，消失不见。

　　就在片刻之后，刚刚离去不久的朱洪，去而复返。

　　朱洪一脸阴沉，目光扫过这方圆数百丈的区域，喃喃低语道：“难道我的感觉出错了？”

　　又徘徊良久，他才离去。

　　这期间，孔雀小妖紧张不已，娇小清纯的她，紧紧抱着杨凡，仿佛十分害怕，找到一根救命稻草。

　　良久之后，确定朱洪远去，不会再来之后，二人现出身形。

　　“好了，他走了……”

　　杨凡把孔雀小妖推开。

　　“呜呜呜……大哥哥你想扔下我不管！”孔雀小妖顿时梨花落雨的哭泣起来。

　　“你想怎么样？”杨凡眯着眼睛，打量这看似天真无暇的小妖。

　　“嘻嘻，我受伤不轻，心神受创，大哥哥能不能帮我护法，我要疗伤修复法宝。”

　　孔雀小妖顿时破涕为笑。

　　“可以，但是杨某有要求……”杨凡终于露出了狐狸尾巴。

　　“哼，我就知道你过来救我，没有安好心。”孔雀小妖气鼓鼓的道。

　　“我本来就没安好心。”杨凡的脸皮厚比城墙，若无其事的道：“早知道这么麻烦，杨某刚才就该把你顺手解决。”

　　事实上，杨凡也有杀掉孔雀小妖的念头，但对方实力很强，又是神秘高贵孔雀一族，天赋堪比神兽，谁也难以预料还有什么底牌和保命秘术在手，他也没有十成把握做到杀人灭口。

　　一旦失手，对方身为孔雀王女儿，自己以及天乐园就要遭殃了。

　　要知道，此刻的天乐园，还行驶于孔雀王数亿里的辽阔海域势力中。

　　“哼，想杀我，那是绝对不可能……我娘亲在离开前，给了我三大保命杀手锏。”

　　孔雀小妖昂起了骄傲的小脑袋。

　　“打住，我们来谈条件。”杨凡恢复了淡漠之色。

　　孔雀小妖气呼呼的道：“你就忍心敲诈一个天真可爱、受伤不轻的柔弱女孩？”

　　“天真可爱？柔弱女孩？”杨凡以古怪的目光望向她，旋即做出判断：“可惜你不是。”

　　“况且，以你活了八百多岁的年龄，做我的姑奶奶的够绰绰有余了……”

　　杨凡一脸挪揄的道，暗忖：“叫你装嫩！”

　　“笨蛋，我孔雀一族的年龄不是这么算的，本殿下虽然有八百多岁，但尚未成人，放在人类世界，只相当于十一二岁的小女孩。”

　　孔雀小妖气不打一处来，狠狠跺脚。

　　“是吗？”杨凡半信半疑的样子。

　　“信不信由你。”孔雀小妖话锋一转，讶然道：“你怎么知道我有八百多岁？没有元婴期的修为，是不可能看出本殿下的真实年龄。”

　　“呵呵……杨某正好是一名高阶药师，你的年龄岂能瞒得住我。”

　　杨凡略显自得的道，提及自己的职业，当然足以自傲。

　　“药师？”孔雀小妖一双亮晶晶的眼睛盯着杨凡，立即又装作一副可怜兮兮的样子，拽着杨凡的手臂，央求道：“大哥哥……你能帮我疗伤护法吗？”

　　“可以，条件是一株天水墨莲，再加十块上品灵石。”杨凡笑吟吟的道。

　　“你这是敲诈……”孔雀小妖气的发抖，恨的牙痒痒。

　　经过一番讨价还价，孔雀小妖终于忍痛割爱，以一株天水墨莲，外加五块上品灵石的价格，与杨凡达成协议。

　　“我先把天水墨莲和灵石交给你，大哥哥你要保证在三天之内治好我的伤哦。”

　　孔雀小妖笑嘻嘻的道。

　　杨凡接过天水墨莲和五块上品灵石，讶然道：“你就不担心我反悔，要知道人类修士在你们心目中，可都是狡诈阴险的形象。”

　　“大哥哥一定不会骗我，是不是？”孔雀小妖眨巴着天真无邪的眼睛，直视着杨凡。

　　“废话少数，治好你的伤，哪需要三天时间？”

　　杨凡淡淡一笑，一掌拍击在孔雀小妖的香肩上，一股纯然生机之力灌注于其体内。

　　半盏茶功夫后，杨凡收回手，一副悠然的模样，暗道：“如此轻易就赚到一株天水墨莲和五块上品灵石，还能提升功力，这样的好事，去哪里找？”

　　“好了？这就好了……”孔雀小妖感到不可思议。

　　他见杨凡笑吟吟的样子，气鼓鼓的道：“大哥哥好狡猾，我又上当了，你治好我的伤，根本就不费吹灰之力。”

　　杨凡笑而不语，把天水墨莲栽种在仙鸿空间“灵株园”里，暗道：“有这天水墨莲，再收集几样材料，我岂不是能集齐炼制‘凝化丹’的材料？”

　　“大哥哥，你实力这么强，又拥有出神入化的医术，能不能帮助我一起去对付朱洪，我要报仇，哼哼。”孔雀小妖又强求道。

　　“对付朱洪？”杨凡面露沉吟之色，旋即笑吟吟的：“你是要雇用我吗？”

　　“雇用？”孔雀小妖一怔，旋即抡起粉拳就想打，却被杨凡闪开了。

　　“好吧，你一个利益至上的家伙，说说吧，要出什么条件，才肯帮助本小姐对付朱洪。”

　　孔雀小妖终于服输了。

　　无论她如何软磨硬泡，杨凡不吃她一套。

　　“条件吗？”杨凡一双眼睛，盯着孔雀小妖娇俏玲珑的娇躯，从上看到下，一副不怀好意的样子。

　　“你……你想干什么？”

　　孔雀小妖在杨凡“色迷迷”的眼神下，俏脸一红，不禁一慌，连忙退后，脱口而出：“你想也别想！”


第411章 空间神兽

　　“你……你想干什么？”

　　孔雀小妖在杨凡“色迷迷”的眼神下，俏脸一红，不禁一慌，连忙退后，脱口而出：“你想也别想！”

　　杨凡一见她这副样子，收回目光，没好气的道：“放心，我对你那尚未发育完全的身体，毫无兴趣。杨某感兴趣的，是你体内流淌的高贵孔雀一族血脉。”

　　“什么！？”孔雀小妖羞恼交加：“你竟敢侮辱我胸小？”

　　“这是事实，毫无争议。”杨凡理所当然的道，同时不禁暗忖：“看样子这孔雀小妖的确没成年，她刚才所言，倒是不假。”

　　“你你……”

　　孔雀小妖气呼呼，胸脯起伏不定，良久之后，才终于平静下来。

　　她恨恨的望了杨凡一眼：“你想要我高贵孔雀的血？没门！我七彩孔雀一族，乃是上古时期的珍禽，体内血脉比一般神兽还要高贵悠远。”

　　“真的没门？”杨凡又试探道：“那我若是要你身上的一根孔雀羽？如何？”

　　“孔雀羽？”孔雀小妖更是神色大变，一脸戒备的道：“每一根孔雀羽，都是我凝结数百年的精元，少去一根，就会元气大伤。你要它作甚？”

　　“修补一件法宝。”杨凡面露沉吟之色。

　　说罢，他先让几十里外的石千寒进入仙鸿空间，脱掉翔云靴，然后自己自己拿出来。

　　“这双靴子，至少是古宝级的，看材料很薄，有点像羽毛。但你看，它也破损了一些，兴许你高贵孔雀一族的羽毛，可以将它修补，发挥出更大威力。”

　　“给我看看。”孔雀小妖冷不丁的道。

　　“好。”杨凡一脸笑意，把翔云靴交给孔雀小妖观看。

　　孔雀小妖拿着翔云靴，审视片刻，脸上露出了一丝迷茫：“这里面有一丝微弱的孔雀族气息……而且我却从中感受到比我孔雀一族还要高贵的气息，或许是朱雀、凤凰、青鸾，但是又无法确定。”

　　“如此说来，你身上的羽毛，真有可能修补我这法宝？”

　　杨凡询问道。

　　“即便有我的羽毛，可能还远远不够，因为上面的孔雀族气息很弱。而且我还从这上面感受到一股熟悉的气息，有一点像灵月姐姐……”

　　孔雀小妖沉思道。

　　“灵月姐姐？”杨凡面色一变，陡然想起七灵湖畔，那个拥有空间穿梭神通的化形期银袍女妖修。

　　“是啊，灵月姐姐是人界罕见的拥有空间天赋神通的神兽！或许这靴子里就有她们一族身上的材料和精血。”孔雀小妖笑嘻嘻的道。

　　“空间天赋的神兽……”杨凡倒吸一口冷气：“这百亿里天琴内海，到底有多少神兽？”

　　孔雀小妖眨巴着小眼睛，道：“听我娘亲说，如果金蛟龙也算上的话，整片海域，应该不超过五个。”

　　不超过五个？那应该很少。

　　杨凡点了点头，又奇道：“听你的语气，难道金蛟龙还算不上真正的神兽？”

　　“哼，只不过是体内真龙之血更纯正一些而已，最多算半神兽阶位。”孔雀小妖略带不屑的道：“比灵月姐姐差远了。”

　　“空间天赋的神兽。”杨凡眼睛冒光，暗自道：“如果能得到那灵月的血，岂不是能更加能激发我这‘翔云靴’的威能。”

　　孔雀小妖仿佛看出了杨凡的想法，冷笑道：“哼，你还敢打灵月小姐的注意，她可是化形期神兽，别说是你一个小小的金丹中期修士，就算是朱洪、金蛟龙小殿下遇到，也要乖乖举手投降。”

　　“是啊，化形期，还是空间天赋神兽……”杨凡也大感无力，看来只有等进阶“衍根期”后，才能打这个注意。

　　“说了半天，你现在肯否做这个交易？杨某要你的孔雀羽或者体内精血。”

　　杨凡话锋一转，又问道。

　　“大哥哥……这不行的。”孔雀小妖一脸委屈，摇头道：“我孔雀一族是何等的高傲，怎会轻易拿出孔雀羽和孔雀血。”

　　杨凡点头，他当然明白孔雀一族的高傲，若是等闲人提出这等要求，恐怕立即会遭到追杀。

　　“那也罢，我们的交易到此结束。”杨凡耸了耸肩，拿回翔云靴，交给仙鸿空间的石千寒。

　　石千寒穿上翔云靴，又回到天澜外殿，继续朝七灵湖畔进发。

　　“大哥哥，等等。”孔雀小妖见杨凡要走，连忙喊住他，脸上有些急。

　　“什么事？”杨凡诧然道：“难道你想通了？”

　　“大哥哥，你的功法中蕴含强大的生命之力，能否帮忙我修补本命法宝？”

　　孔雀小妖说着，取出刚才那两根被朱洪损坏的青红孔雀羽。

　　杨凡瞟了一眼，问道：“这羽毛中还蕴含生命，应该是以你自己的孔雀羽炼制的？”

　　“是的，大哥哥能否帮忙，如果没有它们，我在天澜外殿中就缺少合手的法宝。”

　　孔雀小妖又拽着杨凡的手，央求起来。

　　“也罢。”杨凡叹了一口气，同意了，这次倒也没在敲诈孔雀小妖。

　　接过两根青红羽毛，杨凡意念一动，让它们进入仙鸿空间生息之地，承受绿土地无数道绿色光波的洗礼。

　　孔雀小妖微微一怔，却没有说话。

　　片刻之后，杨凡取出两根孔雀羽，淡淡的道：“修复好了。”

　　“这么快？你是怎么做到的？”孔雀小妖感到不可思议：“我本来只是想让你注入一些生机，然后自己炼制几天才能恢复的。”

　　“好了，我走了。”杨凡把孔雀羽交给她，就准备走。

　　“大哥哥，谢谢你！”孔雀小妖俏然一笑，兴奋雀跃，抱着杨凡亲了一口，然后笑嘻嘻的道：“记住我的名字，孔小雀。”

　　“孔小雀？”杨凡身形渐渐远去，喃喃自语道：“终于摆脱了这个小麻烦，同她合作，还不如去与金蛟龙联手来的愉快。”

　　与孔小雀告别之后，杨凡这个本尊又开始在天澜殿中到处打秋风。

　　“炼制培元丹的材料，三生慧水，落离果，天花极叶，听欧阳风说，天澜殿中肯定有，还有两个月时间，我不妨就在此地多寻找一下。”

　　杨凡的身影又开始忙碌起来。

　　在另外一边，石千寒回到了七灵湖畔附近。

　　他先在此地休养了两日，等精气神恢复巅峰状态，才开始做准备工作。

　　七灵湖中的七灵琼浆，他已经有足够份量，不想浪费时间贪图更多，那样只会引来麻烦。

　　他的目标当然是七灵湖深处发出惊魂龙吟七彩灵珠。

　　“我暂且尝试一番，不能成功也罢了，无非就损失一具高阶傀儡，反正此物对我现在作用不大。可一旦成功，收获定当非同小可……”

　　石千寒先躲在七灵湖附近一个山洞里，然后召唤出银甲侍卫，控制它朝七灵湖接近。

　　果然，刚开始银甲侍卫没有碰到七灵湖中的琼浆，龙吟声没有出现。

　　“一……二……三！”石千寒眸中精光一闪，银甲侍卫已经冲进了湖水中。

　　吼嗡~~

　　几乎是一瞬间，龙吟声爆发。

　　石千寒融合本尊灵魂，意念一动，银甲侍卫凭空消失，进入了仙鸿空间。

　　它虽进入了仙鸿空间，但原来所处的位置，依然在仙鸿空间“生息之地”的映射之下。

　　也就是说，银甲侍卫下次可以直接返回之前消失的地方。当然，还两一个地方，也可以作为银甲侍卫返回的定点，一个是本尊杨凡的位置，另一个是石千寒所在的位置。

　　“幸亏反应快……”

　　石千寒暗捏了一把冷汗，即便如此，他脑海中还传来轻微的嗡嗡声，心神稍稍受损。

　　纵然他本人不在龙吟攻击范围，但那龙威之力，可以透过银甲侍卫上的灵魂烙印，波及到主人。

　　还好，杨凡和石千寒一起承担那波及之力，本身灵魂境界又接近元婴期，尚无大碍。

　　杨凡最担心的不是龙威之力对自己的波及，而是害怕龙威之力把傀儡上的灵魂烙印给震散。

　　一旦银甲侍卫承受的龙威时间过长，就有可能导致这个结果，到那时银甲傀儡将会成为无主之物，就算得到七彩灵珠，石千寒也无法控制它，更难以将其收入仙鸿空间。

　　等龙吟声结束，石千寒并没有立即把傀儡唤回远处。

　　“龙吟声偶尔发出一声，还好说，如果频繁发出，定然会引起有心人的注意……”

　　石千寒索性等了半个时辰。

　　唰！

　　某一刻，银甲侍卫再此现身，并猛然朝湖底蹿进一丈。

　　吼嗡~~~

　　龙吟声传来，石千寒几乎是同时收回银甲侍卫。

　　呼呼~

　　他长吐一口气：“好惊险！”

　　又等了一个时辰，他如法炮制，让银甲侍卫又往湖水里蹿进一丈。

　　当然，即便他做的再完美，银甲侍卫也不可能完全躲避龙吟声，会对杨凡和石千寒同时造成少许灵魂伤害。

　　这些灵魂伤害，若是累加在一起，对于一般同阶来说，绝对是恐怖的，甚至会造成境界不稳。

　　但对于掌握生命自然的杨凡来说，片刻间就能恢复。

　　如此这般，两三日过后，银甲侍卫终于接近到离七灵湖深处灵珠十丈的位置。

　　“还剩最后十丈……”石千寒深吸一口气，审视那充满莫大诱惑、却又仿若禁忌存在的神秘七彩灵珠。


第412章 七彩灵珠

　　“还剩最后十丈……”石千寒深吸一口气，他感受到空前的压力和挑战。

　　他之所以花了三天时间，依然没有让银甲侍卫接近到七彩灵珠，是因为那最后二十丈的难度太大。

　　越是接近七彩灵珠，受那龙吟之威的影响就越大。

　　当银甲侍卫接近二十丈范围的时候，石千寒灵魂感到一阵轻微的眩晕，本尊和自己同时灵魂受创。

　　这还是在银甲侍卫承受龙威时间极短的情况下。

　　“难怪之前拥有空间天赋的化形神兽，在接近二十丈范围的时候，最终还是放弃了此物……”

　　石千寒抓紧时间修复灵魂创伤。

　　他非但要修复自己的心神伤害，还要继续加强银甲侍卫上的灵魂烙印。

　　当银甲侍卫接近二十丈范围时，即便承受一瞬间的龙吟威力，也会把高阶傀儡上的灵魂烙印震散几分。

　　如此一来，银甲傀儡的进度大大减缓，每隔半日，才能往前蹿进五尺。

　　以七彩灵珠为中心的二十丈范围，绝对是一个禁区，就算是元婴强者接近，也会被震散灵魂而死。

　　而此刻，石千寒控制的银甲傀儡，已经接近十丈区域，这一进展，已经超越了之前拥有空间天赋神通的化形妖修灵月。

　　因为龙吟针对的主要是灵魂攻击，而银甲傀儡是死物，故而更适合进行这项工作。

　　嗡吼——

　　银甲傀儡又往前进了五尺，蓦然消失。

　　石千寒只觉心神一痛，还好早有防备，尚无大碍。

　　倒是那银甲傀儡上的灵魂烙印，又被震散了几分。

　　他立即进入仙鸿空间，以幽冥魔焰来加强对傀儡的炼化，强化松动的灵魂烙印。

　　时间一点点过去，越是接近七彩灵珠，就越是步步维艰。

　　晃眼间，半个月过去了。

　　石千寒感到前所未有的艰难，这比大战元婴期强者还要吃力。

　　稍有不慎，一切都会前功尽弃，甚至还会损失这唯一的一具高阶傀儡。

　　到最后几丈的时候，银甲傀儡每次现身，只能往前进三尺，甚至更少。

　　而且每次回到仙鸿空间后，傀儡上的灵魂烙印被震散近一半，石千寒至少需要一天多的时间去炼化和加强。

　　“如果本尊能过来与我联手，速度肯定会快些，只可惜他也正在忙碌。”

　　石千寒深吸一口气，在仙鸿空间里持续炼化高阶傀儡。

　　这期间，龙吟声每隔一到两天，才响一次，并没有引起人的注意。而且傀儡大部分时间，都是呆在仙鸿空间，只有龙吟爆发的一瞬，才会惊鸿一闪。故而，就算有人从这里路过，也不会看到银甲傀儡。

　　在另外一边，杨凡也颇为忙碌，他在天澜殿中打秋风，也寻到了一些宝物和所需的炼丹材料。

　　“炼制‘凝化丹’的材料，最罕见的几种，我都得到了……”

　　杨凡不由心花怒放。

　　同时，他也得到了炼制“源灵丹”所需的两样一界罕见的材料：落离果，天花极叶。

　　此后，他开始打听最后一样材料“三生慧水”的所在地。

　　三日后，杨凡终于找到了三生慧水。

　　这是一个水晶池，时隔几十万年，依然喷涌着泉水，水晶池正中央，有一座高达几十丈、绝丽若天仙的女子雕像，双眸中透着睿智美丽，一身朴素裙袍，发丝轻挽，端庄秀丽。

　　那美丽喷泉，萦绕着这朴素睿智女子的雕像，宛若一道道彩带。

　　杨凡认不出这女子雕像的来历，他却知道这水晶池中的水，就是自己所要得到的“三生慧水”。

　　可是，这水池的四周，存有强大的禁制阵法，杨凡站在远方施展若干底牌，都无法攻破这水晶池周遭的阵法。

　　“难道这‘三生慧水’，注定与我无缘？”

　　杨凡面露诧然之色，坐在这水晶池旁边，沉思起来。

　　同时，他也开始打量那水池中端庄美丽若天仙的朴素女子。

　　“这女子到底是何方人物，她的雕像竟会被供奉在天澜殿中？”

　　杨凡大惑不解。

　　随后他看到了水晶池中朴素女子裙袍下的一个小石碑。

　　石碑上刻着那女子的来历、身份。

　　【慧莲仙子】：天界最具智慧的传奇仙子之一，于古历三千五百万年转世下界，为策反两界魔头的逆天阴谋，做出巨大贡献……

　　那石碑上只有寥寥数百字，讲述了天界慧莲仙子的来历，和在下界的一些功绩。

　　“仙人转世……”杨凡面露诧然之色。

　　如果这石碑上所刻属实的话，那么在上古时期，恐怕曾有不少仙人转世下界。

　　同时，有关轮回的存在，也得到了印证。

　　“可惜啊……为什么你这池中喷泉有三生慧水，却还设置了如此强大的阵法。”杨凡叹了一口气。

　　他曾对这水池四周的阵法多番攻击，但那阵法蕴含一种无比智慧玄妙的力量，无论是何等强大的力量，都能三两拨千斤，轻而易举的化解。

　　既然无法破除这阵法，杨凡索性在四周转悠。

　　不一会，他又陆续看到了几个类似的水晶池，总共有八处，每一处都有一个上界转世的强者。

　　这其中，还有包括仙界、佛界的强者。

　　这八处雕像中，只有两处雕像是女子，另外一座仙子雕像，美的更是让杨凡窒息。

　　那是一位赤着雪白玉足，脚踏五彩神鸟、翩翩起舞、宛若风中精灵的仙子，她仙姿曼妙，一身公主百褶裙，五颜六色，俏脸完美无瑕，肌肤若雪，明眸眸如清泉，那一颦一笑浑若天成。

　　她的长发如柳丝，轻轻飘舞，头顶好似能看到一圈圈祥云、夕阳，周遭洒落着一丝丝润泽万物的雨露。她的存在，让这世间万物发生了微妙变化，使一切皆变得美好。

　　“为什么我觉得她的神韵和容颜，和雨夕有点相似……”

　　杨凡呆愣半天，心神一颤。

　　他感觉眼前这仙女雕像，与自己所心爱的女子云雨夕，极为相似。

　　杨凡连忙看这位仙子脚下的石碑记载。

　　【碧瑶云仙】：古历三千五百万年转世。

　　“什么！为什么有关她的记载会这么少？”

　　杨凡咬牙切齿的道。

　　“碧瑶云仙……云雨夕……”杨凡喃喃自语道：“难道云雨夕是上界仙子转世，可是看这石碑上的记载，至少是十万年前的事。”

　　蓦然间，他想到了曾经在药仙谷与药王的谈话：

　　“我再和你讲一讲雨夕的身世，她本身就是一个迷。”银发老者一脸回忆的道：“十八年前，还是老朽在药仙谷的山林中发现她……”

　　杨凡顿时来了兴趣，有关云雨夕身世的事，他好奇无比。

　　“当时的场景很诡异，太阳刚落山，夕阳染红了半边天空和云朵，很是美丽。而在那时，天边隐隐传来雷声，随后便下起了雨。老朽的感官，捕捉到十里之外，有婴儿的哭叫声，走过去一看，却看到了一个惊奇的场面。”说到这里，银发老者微微一顿。

　　“前辈看到了什么？”杨凡心中暗自吃惊，这银发老人的感官真强大，即便没有刻意展开神识，便感应到十里外的情况，这简直是骇人听闻。

　　“那时，天边有云彩，夕阳，还落着小雨……”银发老者有意无意的望着杨凡。

　　云彩，夕阳，小雨。

　　杨凡眼睛一亮，这三个景物，不就正好组成了云雨夕的名字吗？

　　原来，云雨夕的名字竟有如此来历，当初在秀玉阁约会时，杨凡询问，雨夕没有答复。

　　“非但如此，那婴儿四周生机勃勃，绿意盎然，旁边遍布各类猛兽飞禽，毒蛇、猛虎、豺狼，蜈蚣、秃鹰等，乃至于一两只低阶妖兽……”

　　“啊！”杨凡差点没失声惊呼。

　　“可是，这些飞禽走兽，都只是徘徊在她四周，一片和谐，安然相处，不伤害这婴儿。”

　　银发老者惊叹。

　　现在药王所讲述的种种，杨凡面色大变，陷入一阵沉思。

　　云雨夕出生之时，便显现出一些天地异象，征兆着她的来历不凡。

　　“难怪雨夕资质那么好，而且还拥有一种让世俗之人自惭形秽的容颜气质。”

　　良久之后，杨凡经过一番推测分析，猜测这“碧瑶云仙”很可能就是云雨夕，就算不是同一个人，她们之间也可能有一些联系。

　　此外，那石碑上有关“碧瑶云仙”的介绍竟然那么简短，连来历都写的不清楚，这也着实让人匪夷所思。

　　“你真的是雨夕吗？”杨凡凝视那个翩然起舞如若风中精灵的上界仙子，取出了“七香玉魂笛”。

　　七香玉魂笛的主人就是云雨夕，杨凡把它取出来，看是否有反应。

　　嗡~~

　　果然，七香玉魂笛刚一出现，便不由自主的轻颤起来。

　　而这时，那水晶池里的碧瑶云仙，仿佛活了过来一般，冲杨凡嫣然一笑，四周喷涌的泉水在这一刻仿佛静止了一般。

　　“雨夕……”

　　杨凡心头砰然大跳，差点没有惊呼出来。

　　噗！

　　豁然，杨凡吐出一口血，整张脸惨白。

　　吼嗡~~~

　　在这之前一刻，天澜殿中突然传来一阵惊魂龙吼，传到所有人耳中。

　　“得手了！”

　　另外一边，石千寒吐出一口血，大喜过望。

　　七灵湖中的“七彩灵珠”不翼而飞，湖面上荡漾着一圈圈水波。


第413章 魔影现，仙器颤动

　　几乎在那一瞬间，杨凡和石千寒同时吐出一口血，前者先是一怔，旋即面露惊喜之色。

　　“得手了……”

　　杨凡和分身交换意念，各自明白了彼此的处境。

　　在本尊一方，眼前水晶池中的“碧瑶云仙”仿佛活过来一般，冲他嫣然一笑，手中七香玉魂笛颤鸣不息。

　　“难道这是错觉……”杨凡有一种不真实的感觉。

　　一尊雕像怎么可能活过来？

　　如果雕像中真蕴含生命气息，怎能逃过掌控生命自然的他。

　　吼嗡~~~

　　在石千寒得手“七彩灵珠”前的那一刹，惊魂龙吟声，动荡整个天澜殿。

　　非但天澜外殿的人听到了，连外层的众元婴化形期强者也被惊动了。

　　但是，不知为何，那龙吟声突然戛然而止，仿佛遇到了什么意外。

　　天澜外殿某个山洞中。

　　“难道这外殿中竟还有如此大能者？”

　　银袍女子灵月面色一变，身形陡然化为一道银色光线，忽闪忽现间，朝七灵湖的方向传去。

　　天澜外殿一个百花争艳的园林中。

　　“好强大的龙吟龙威，几欲唤醒了我体内更多的真龙之血，我快过去看看，兴许能有什么机遇……”

　　金蛟龙小殿下面露兴奋之色，稍一思索，便朝七灵湖的方向飞去。

　　龙吟之声，惊动了整个天澜殿的修士、妖兽，众人纷纷朝七灵湖方向赶过去。

　　而此刻在七灵湖畔的附近的石千寒，却突然惊呼一声。

　　轰~~~~

　　七灵湖中的琼浆一阵沸腾，冒起一串串气泡，之前的龙威消失，取而代之的是一阵惊天魔啸。

　　一股凛凛惊世魔威，从湖底深处传来。

　　那一连串气泡，乃是滚滚魔气引发的前兆。

　　下一刻，一股惊世骇俗，比鬼尸山千年无头魔尸还要强大千百倍的魔气轰然而起。

　　那魔啸之声，直让人毛骨悚然。

　　“哈哈哈……一万多年了，本魔主终于出世，我要曾经所有与我为敌的人，付出十倍代价！！”

　　“天琴内海，你不该存于这人世间，随着我的苏醒，所有一切都将终结……”

　　亘古悠远的声音，充斥霸道狂傲，响荡于空旷的天澜殿。

　　七灵湖中冒起的气泡，一阵阵滚动，随后出现一个方圆数丈的漩涡。

　　漩涡一点点扩张，露出一个漆黑无底的黑色魔渊。

　　随后，一个淡淡的魔影，浮现在七灵湖黑色魔渊上空。

　　“怎么会这样！”石千寒被眼前景象吓住了。

　　非但如此，连仙鸿空间中，也搅作了一团。

　　生息之地上，杨凡经过数年时间布置的格局，一片大乱，绿色光波狂涌。

　　吼嗡~~

　　一切都来自那颗七彩灵珠，它发出惊天颤鸣，响荡于这片陌生的空间。

　　还好，它的龙威之力，在仙鸿空间受到了冥冥中的压制。

　　可即便如此，杨凡和石千寒也感到脑海中的嗡嗡声。

　　“给我闭嘴……”

　　仓库旁边的小狗忍不住吼了一声：“再叫我把你吞了。”

　　霎时，那七彩灵珠一颤，龙吟声戛然而止，乖顺起来。

　　于此同时，小狗望向仙鸿空间映射的外界情景，不由喃喃自语道：“主人，貌似你又捅娄子。”

　　“咦？我为什么要说‘又’？”小狗的表情很人性化。

　　“这下坏了，拿了不该拿的东西。”

　　石千寒望着那七灵湖中的黑色深渊和神秘魔影，感受到体内九幽魔气的颤抖不息。

　　“臭小子，快把珠子还原！”

　　石千寒脑海中突然传来一个苍老的声音。

　　“还回去？我要怎么还？”石千寒诧然，同时也有些奇怪，这个声音听起来怎么有点耳熟，只是相隔太久，没有想起来。

　　……

　　“臭小子，快把珠子还原！”

　　在七彩光晕笼罩数万里的上空，有十几道身影，正环绕在长达千丈的上界仙器四周。

　　说这句话的，正是其中一个人影。

　　“这下可好了，万年前好不容易封印的‘幽影魔主’，恐怕又要遁走了。”

　　另外一个空灵飘渺的男子声音。

　　“怕什么，他要敢出来，我们就再封印它一次。”一个霸道洪亮的声音传来，说话之人身材如铁塔一般，浑体金光四溢。

　　“托天魔王，不要说的那么轻松，我们十几人联手镇守此上界仙器，无暇分身。如果七星镇魔剑被海外强者唤走，天琴内海亿万生灵当会毁于一旦。”

　　一个儒雅温和的声音接话道。

　　“不如这样，我们之中，腾出一个人去对付那‘幽影魔主’，至少不能给他喘息的机会。如果此魔恢复到化神期，就无人可制了。”

　　最先发话的那个苍老声音道。

　　“好。”这十几个散发至强气息的人齐齐点头。

　　“那么派谁过去最合适？”

　　这十几个人目光相互看了几眼，最后目光都落到了一个人的身上。

　　“千梦无痕，我看你也是最适合的人选。老夫和灵道友都不能分身。”

　　“好，一个小魔头，何足挂齿。”那人淡淡的应了一句。

　　嗡嗡~~~

　　突然，十几人一齐镇守的上界仙器，一阵颤抖，释放出一股无形气息和波动。

　　“镇魔剑锁定了魔头……”

　　儒雅温和的声音惊呼道。

　　……

　　于此同时，在遥远的北秦。

　　渔阳国，一个秘密地下室。

　　昏暗的地下密室中，并列着三口水晶冰棺。

　　靠左侧的水晶冰棺中，躺着一名普通女子，姿色一般。

　　中间那个水晶冰棺里，躺着一名与杨凡相貌有七分相似的中年男子。

　　而靠最右边那个冰棺里，躺着一名面相普通的白衣男子，他手中握着一把断剑。

　　嘎吱~嘎吱~

　　其中一个水晶冰棺，竟然发出一阵轻晃。

　　空无一人的昏暗密室中，三口棺材并列，无故产生如此声音，足以让人吓破胆。

　　仔细看，就会发现，最靠右边的那个冰棺，正在轻微颤抖。

　　如果再仔细凝视冰棺中的情景，会发现，那颤栗不是来自尸体，更不是诈尸。

　　嗡~

　　颤动的，是无双尸体紧握的那把断剑。

　　“是谁把我唤醒……”

　　突然，无双睁开了眼睛，喃喃自语道。

　　他手握断剑，微微抬起身，目光冷然瞥视天琴内海的方向：“原来是上界仙器的气息，你真是罪人……竟让我提前醒来！”

　　“百世轮回之劫，功亏一篑。”

　　无双手握断剑，缓缓站起身来，头顶的冰棺在一股不可抗拒的力量下，化为碎片。

　　旋即，他抬头仰望苍穹，目光穿透地面、房屋、云层，甚至空间界限，看到了无限遥远的地方。

　　然而，无双仅仅站立片刻，手中断剑“铛~”的一声落地。

　　他的身体“扑通”倒地，摔成了一堆碎片，最终化为一点点晶光，消失不见。

　　那残破的水晶冰棺中，只剩下一把银白雪亮看似平凡无奇的断剑。

　　至于无双，他似乎已经从这世间彻底消失。

　　他从何而来，无人得知，他为何而去，亦无人知晓。

　　……

　　这所有一切，都发生在石千寒摄走七彩灵珠之后，受到惊动、处于一片慌乱的并非局限于天琴内海的这些强者。

　　在同一时刻，浩瀚东胜大陆，亦有某些异类或者通天强者，感知到一些异变。

　　覆压数万里的天澜殿，七彩光晕竟处于一种不稳定的状态，长达千丈的上界仙器，散发出一丝丝雷蛇之力，然后又凭空消失。

　　轰隆隆~~

　　在天澜殿七灵湖上空，漫天雷蛇狂舞，齐齐轰击下来。

　　“可恶，七星镇魔剑……”

　　凝立在七灵湖上空的神秘魔影，发出一阵不甘的咆哮声。

　　咻砰！

　　就在这时，一道雷电轰击下来，正好将其砸中。

　　扑通！

　　神秘魔影坠入七灵湖下方的魔渊之中。

　　然则，天空中的雷蛇并没有停息，反而一道道落下来，七灵湖中发出一阵阵惨叫之声，直让人毛骨悚然。

　　“这可是上界仙器之力，等闲元婴强者遇到，都只有被秒杀的份，这神秘魔影中了这么多次，居然还没有神魂寂灭。”

　　石千寒躲在远处暗自窥探，不由心惊。

　　“哈哈哈……才元婴期巅峰力量，就想灭杀我，不可能！这一界之内，没有什么力量，能将我彻底杀死。”

　　神秘魔影狂傲大笑，一次次被砸落，然后一次次又站立起来。

　　“咦？他仿佛不是实体……”

　　杨凡也看出了一些端倪。

　　同时，他也感觉奇怪，上界仙器的力量，应该远远不止元婴期巅峰才对。

　　但想想上界仙器九成九以上的力量都用于镇压暴动的地脉之脊，而且天澜殿本身有强大阵法禁制守护，杨凡也就明白了。

　　随着时间的推移，有更多的修士强者赶了过来，众人也一脸惊骇的望向七灵湖中的恐怖魔影。

　　“为什么这魔影仿佛拥有无穷无尽、用之不尽的力量？”

　　石千寒审视着那锲而不舍的魔影和浩瀚魔威，感到不可思议。

　　某一刻，他的目光定格在神秘魔影下方的无底魔渊，眼睛陡然一亮：“原来如此……”

　　那无底魔渊就宛若一个通道，给神秘魔影提供了源源不断的力量。而且这魔渊中传来的力量，给他带来一种熟悉、亲切的感觉。

　　“臭小子，还不快把珠子放回去……”

　　就在这时，那个苍老的声音，又传到石千寒脑海中。

　　“放回去？”石千寒面带不甘的道：“可是这珠子是我好不容易才得到的。”


第414章 幽影魔主

　　“你若拿了它，将会给这无边天琴内海乃至于整个人界，带来一个可怕的魔头，到时候你将沾染不可挽回的业力，就算化羽飞升，也难逃其咎。”

　　那苍老的声音又叹道，“你若把此物放回去，老朽欠你一次人情，如何？”

　　“好，成交！！”石千寒立即见好就收。

　　在答应的同时，他也感到不可思议，对方应该是元婴期以上的强者，此刻处于天澜殿之外，他是通过何种手段，向自己传音的？

　　“时间不多了，此刻九幽魔渊出现，天澜殿法则混乱，老朽通过上界仙器的力量，勉强与你传音，快快行动，时间不——”

　　蓦地，那苍老声音戛然而止。

　　而这时，七灵湖上空的雷电之力如暴风雨一般轰向那神秘魔影。

　　“啊~~”

　　神秘魔影惨叫不息，身体一下子被打成了十几片，惨不忍睹。

　　场上众修士观如此情景，不由震撼于上界仙器的威力。

　　“就趁这个机会！”

　　石千寒“噌”的一声，飞身而起，跃至七灵湖的斜上空，然后手中猛然抛出一颗七彩光芒四溢的灵珠。

　　嗡吼~~~

　　刹那间，一股强大的龙威和龙吟覆压整个七灵湖。

　　整个七灵湖中的琼浆一阵澎湃，化为滚滚巨浪，把那漆黑不见底的魔渊给淹没了。

　　霎时间，此地尚存的惊天魔气消散了九成以上，归复灵气四溢的仙家福地景象。

　　“封魔龙魂珠！不要——”

　　神秘魔影惨叫一声，对那七彩灵珠充满畏惧，已经化为十几片的身体骤然间朝四面八方遁去。

　　其中九道黑影，更是直接朝七彩灵珠撞去。

　　轰！

　　整个七灵湖都是一震，那封魔龙魂珠微微一颤，落入湖中，立时让整个七灵湖归复平静。

　　然而，那天空中又有三道魔影，同时朝三个不同的方向飞去。

　　“拦住他！”说话的是银袍化形女修，就见她玉手一挥，一道银色光刃几乎无视十几丈的空间，眨眼间击中其中一道离自己最近的魔影。

　　砰！咔嚓！

　　那道魔影四分五裂。

　　“不愧是空间天赋的神兽……”石千寒暗自心惊，这灵月的实力，比自己当初在天乐园交战的青龙左护法还要可怕一倍。

　　咻咻！

　　然而，还是有两道魔影，朝另外的方向飞去，灵月却鞭长莫及。

　　场上众修士一片大乱，纷纷施展神通法术。

　　然而，那两道魔影所掠之处，惨叫声连连，普通金丹强者一个个被穿过，倒地身亡。

　　那魔影之威，连金丹大修士都难以抵挡，只是堪堪保命。

　　砰砰！！

　　其中一道魔影正好朝朱洪这边射来。

　　“找死！”

　　朱洪浑体若金刚，肌肤如同银质金属，单掌一拍，化为一道银色光束，一下子把那魔影击出十几丈。

　　这魔影闷哼一声，转而朝石千寒这个方向传来。

　　石千寒顿时感到一股致命威胁，就好似遭遇元婴强者一般。

　　他想也不想，手中祭出一团焰心处闪烁两抹幽光的魔焰。

　　嗡~~~

　　二幽魔焰化作一个漆黑深邃的魔渊，正好把那魔影吸了进去。

　　“啊！”

　　那魔影惨叫一声，面露震惊之色。

　　而另外一个仅存的魔影，身躯一颤：“幽冥魔焰！”

　　石千寒吞噬了一个魔影，感觉体内魔气一震膨胀，幽冥魔焰仿佛吃到了什么大补药一般，境界一下子开始攀升。

　　早先在渔阳国的时候，二幽魔焰处于初成境界。随后来到天琴内海之后，经过十几年的修炼，魔焰也提升到小成境界。

　　此刻在吞噬了这魔影之后，二幽魔焰一下子从小成境界提升到大成境界。

　　二幽魔焰大成，让石千寒惊喜交加，望向最后一道魔影的神色也变得炙热起来。

　　“哈哈哈……没想到还能遇到修炼九幽魔功的强者！如此一具身体，简直是千载难逢！”

　　最后一道魔影仰天长啸一声，身体渐渐清晰，化作一个面露冷峻、双眸如紫电的男子，他的身体仿佛是半透明阴影，还披着一件黑色古甲和黑色披风，手戴一枚墨玉般的戒指。

　　这最后一道魔影的气息，比之前几道魔影要强大十倍。

　　场上近百高阶强者深感一股不可阻挡的压力和威胁，心神难安。

　　“这才是他的魂魄本体！”

　　站在远处的灵月惊呼一声，玉手又是一挥，几道银色光刃几乎是凭空闪现而来。

　　“滕灵蛇！”魔影面露厌恶之色，身体蓦然化作一片模糊不定的残影，那几道银色光刃只是击中了几个虚影。

　　唰唰！

　　那十几道残影又归复一个清晰如实体的魔影。

　　“大家快联手，斩杀此魔，一旦放它出去，必将危害人间。”

　　灵月面若寒霜，娇喝声传遍全场，手中祭出一张银色丝帕。

　　唰咻！

　　那银色丝帕一闪即逝，旋即那魔影所在的区域，被一层层明明暗暗的银色细丝所分割。

　　被那明暗银色细丝分割包围的区域，就宛若一个无形囚室。

　　而神秘魔影就处于这无形囚室中，面色蓦然一变，一脸阴冷的道：“如此空间秘术看你能支撑多久？”

　　说罢，他周身释放出层层黑色波纹，朝四周明暗不定的银色细丝轰击而去。

　　整个无形囚室，竟开始轻微颤抖，那密密麻麻的银色细线也微微扭曲起来。

　　灵月双手掐诀，皓齿紧咬，看起来似乎很吃力的样子。

　　石千寒审视此刻情景，不禁暗忖：“空间神通果真可怕，如果换做本尊被捆缚进去，又要如何反抗？”

　　“你们还看着干什么，还不快动手！”

　　灵月秀眸一扫场上众人，亦是冷喝一声。

　　“大家快出手，一举灭杀此魔。”

　　金蛟小龙高声喝道，隔空拍出一道金色光束，击中神秘魔影。

　　那魔影承受这一击，身体只是微微一顿，竟然丝毫无损，他冷笑道：“连元婴强者都难以伤害到我，何况是金丹高阶之辈。”

　　场上众修士见此情景，不由大惊失色。

　　很显然，这神秘魔影已经达至元婴级，连化形期的空间神兽，全力施展神通之下，也只能勉强将其压制片刻。

　　“你们一起攻击，足以消耗他的元气，到时我再将他封印于七灵湖。”

　　灵月的声音有些焦急。

　　“大家一起攻击！”

　　众人纷纷点头，无论是人类修士，还是妖修，一齐站在四周，对那神秘魔影发动远程攻击。

　　砰砰砰……

　　颜色各异的法术光芒轰击在一起，产生不可思议的威力。

　　“啊~~”

　　神秘魔影顿时发出一道道咆哮，面露痛苦之色。

　　显然，承受这上百人的攻击，他也吃不消，再持续片刻，也足以将他的力量耗尽。

　　“住手！都给我住手！”神秘魔影怒吼一声：“我有话说！有重要秘密……”

　　不少修士听闻此言，手上动作微微一顿。

　　灵月神色一变，娇喝道：“大家攻击，别理会他的蛊惑。”

　　叮叮砰砰……

　　攻击连忙不断，神秘魔影周身的黑色波纹开始暗淡起来。

　　“住手！我知道天澜内殿的秘密，难道你们不想进入内殿？！”

　　某一刻，神秘魔影周身黑光暴涨，吐出了一句让众修士砰然心动的话。

　　“天澜内殿？”金蛟小龙停了下来，顿时挥手道：“都停下来。”

　　妖修一方很快停止攻击。

　　同时，人类一方也停止了攻击，一双双炙热的眼睛，盯着神秘魔影。

　　“大家莫要受此魔诱惑。”灵月此刻面色看上去有些苍白。

　　“哼，此女只不过是想独吞天澜内殿的秘密，大家听我说两句，再做判断！”

　　神秘魔影咆哮怒吼道。

　　听闻此言，场上众人都以怀疑的目光望向灵月。

　　石千寒则面露沉思之色，这神秘魔影的话未必不属实。

　　之前灵月潜入七灵湖接近“封魔龙魂珠”的目的是什么？

　　石千寒不相信她能掌握这个级别的宝物，仅仅是接近，就会被那龙魂之力震散魂魄，更何况拥有。

　　“你说说看。”朱洪饶有兴趣的道。

　　“我告诉你们一个秘密……此刻，内殿的入口幻阵已经松动。”

　　魔影神秘兮兮的道：“本魔主可以告诉你们进入内殿的方法，否则我若是自爆，同样可以让你们死伤大半。”

　　“况且以尔等联手的实力，根本就无惧于我。以本魔主区区元婴初期的修为，九成以上力量都被封印在湖底，就算离开天澜殿，对于这浩瀚内海来说，也是微不足道。”

　　神秘魔影言辞真切，句句有理，让场上众修士面面相觑。

　　的确，这魔头也仅仅是元婴初期修为，天琴内海能制住他的强者也不在少数。何况在众生之上，还有那不可战胜的内海十二大至尊强者。

　　“竟看不出来，此魔还如此狡猾……”石千寒喃喃自语，却冷眼旁观这一切。

　　他不认为此魔有威胁整个天琴内海的实力，但也不相信如他所说那般微不足道。

　　“好，你在此发下心魔之誓，等会带我们进内殿。”

　　朱洪冷笑道。

　　“本魔主发下心魔之誓，一旦重获自由，就会带你们去天澜内殿。”神秘魔影嘴角微微抿起。

　　而这时，那灵月的脸色显得更加苍白，神秘魔影四周的银色光线渐渐暗淡。

　　轰~~~

　　神秘魔影身上腾起一股暗紫色的魔焰，把空间囚牢吞没，他亦是仰天长啸道：“渺小的蝼蚁们，让本魔主带你们去见识一下传说中的天澜内殿，哈哈哈……”

　　说罢，他化为一道黑色残影，朝天澜殿的某处飞去。


第415章 内殿

　　“追过去！”

　　人类修士和众妖修纷纷追击而去。

　　有这么多高阶强者甚至化形神兽坐镇，众人对魔影的恐惧忌惮暂时减轻几分。

　　那银袍女子灵月明眸中闪过一丝惊异和担忧，叹了一口气，也随众人追去。

　　而在另外一边，水晶池喷泉雕像前。

　　杨凡凝视那栩栩如生的【碧瑶云仙】，手中七香玉魂笛颤栗不息。

　　在原地伫立许久，仿佛经历了不可言转的交流。

　　最终，他长叹一口气，手中多出了一个葫芦，一运法力，竟从那水池中吸来源源不断的三生慧水。

　　至于杨凡是如何突破那玄奥无上禁制，并得到三生慧水，却已然超出常理，难以叵测。

　　而那“碧瑶云仙”雪白玉足轻踏五彩神鸟，俏颜笑靥如花，绝美身姿翩翩起舞，一身公主长裙如清荷般绽放，飘逸的秀发如长长的柳丝，头顶萦绕着一层层祥云彩霞……

　　在杨凡的眼中，她真的活了过来，向自己嫣然轻笑；但是在旁人眼中，它依然只是一座雕像，毫无生机。

　　“雨夕，就此告别了……”

　　杨凡深吸一口气，收回葫芦，同时喃喃自语道：“看样子，传说中的天澜内殿终有机会开启了……”

　　说罢，身形朝天澜殿众多精英汇聚的地方飞射而去。

　　此刻天澜殿内情势变化巨大，不但有化形期神兽现身，更有元婴期神秘魔影横空出世，光分身石千寒一个人，恐怕势单力薄。

　　以杨凡的速度，只需半个时辰，就能赶上石千寒。

　　但他只是远远吊在后面，与石千寒以及其它强者保持距离。

　　在存在诸多限制、并处于禁飞领域的天澜殿，众强者足足飞行了几日，才来到前方一处云雾缭绕的朦胧山峰处。

　　“这里，仿佛是天澜殿的尽头……”

　　人群中的南宫忆雪喃喃自语道。

　　此刻，神秘魔影在前方带路，众强者浩浩荡荡，在后面跟随。

　　人类众多修士以朱洪、石千寒、南宫忆雪大修士为首。

　　而妖修一方，则以灵月、金蛟小龙、孔雀小妖为主导。

　　在神秘魔影这等的强者面前，两分阵营，各有首脑领导，短时间内倒是团结一致。

　　“前面已经没有路了，莫非你是在耍我们？”

　　朱洪一双小眼睛微微眯起，盯着不远处飘于半空的神秘魔影，并没有多少畏惧之色。

　　奇怪的是，即便在这禁飞领域的天澜殿，神秘魔影还能飘飞于半空，这着实让人匪夷所思。由此可见，他的确有让天琴内海强者忌惮的理由。

　　“哼哼，路就在我们眼前。”神秘魔影露出诡异的笑容，抬起一只手，指着眼前整片被云雾覆盖的山峰。

　　石千寒盯着那山峦看，体内九幽魔气陡然又是一阵躁动。

　　“莫非，内殿就在这山峰中？”石千寒问道。

　　“孺子可教也，这整座山脉才是真正的天澜府邸。”神秘魔影一双幽深冷目从石千寒脸上扫过，语气趾高气扬的样子。

　　蓦地，石千寒感到一股危机，心头发冷。

　　在数百丈外的杨凡，却更加清晰的感受到神秘魔影的不怀好意。

　　“此魔影明显不是实体，看样子他对石千寒的肉身很感兴趣，我要多加小心了……”

　　杨凡立即生出了警戒之心。

　　从几日前，二幽魔焰吞噬一个魔影后，境界大增就可以看出，九幽魔功与这神秘魔影之间有某些联系，不然也难以有这么好的效果。

　　神秘魔影收回目光，又指着眼前被云雾遮拦的山峰，淡淡的道：“要进入内殿，必需打开这山峦附近存在的幻阵。这需要我们共同努力。”

　　听闻此言，下方修士施展法术神通，想驱散那山峰四周的云雾，但无一都失败了。

　　就连身负空间神通的灵月，也拿这山峰四周的幻阵没办法。

　　神秘魔影嘲讽的道：“这幻阵来自上界，岂是尔等就能驱除的？”

　　“那你有什么办法，几日前，阁下可是发过心魔之誓，会带我们进入内殿？”

　　金蛟小龙冷笑道。

　　“若是在平时，就算集我们所有人之力，也休想破坏这幻阵分毫。但现在是百年大海难，天澜殿内法则禁制皆有疏漏，连这幻阵也不例外。而且在之前，有人动过‘封魔龙魂珠’，魔渊之气迸发，使内殿周围的幻阵出现更大破绽。所以，我们才有机会进入天澜内殿。”

　　神秘魔影波澜不惊的道。

　　“为什么动过‘封魔龙魂珠’，就会让这里的幻阵出现更大破绽？”

　　杨凡隐隐觉察到什么，让石千寒出口询问道。

　　此刻在众强者中，能有资格与神秘魔影对话质问者寥寥无几，而石千寒就是其中之一。

　　神秘魔影眸中闪过一丝异色，显然也被询问到关键，不过他冷冷一笑：“因为封魔龙魂珠，也是七星镇魔剑上的一部分，它不是镇魔剑本体的七颗传承灵珠之一，却是七星剑鞘上镶嵌的宝珠。等你们进入内殿，一切真相都会展露……”

　　那魔影很狡猾，模凌两可的说到最后，又戛然而止。

　　“七星剑鞘……”

　　众人面面相觑，不知真假。

　　据传说，七星镇魔剑的剑鞘，在更加遥远的外海。

　　杨凡对他的话确实半信半疑，但是他已经能确定一件事：灵月先前潜入湖中，本意并不是拿走七彩灵珠，因为她还没有拥有此物的实力。

　　她的真正用意，恐怕也是想通过这种方式，触通内殿的入口，然后以空间天赋神通进入天澜内。

　　然而，以她的天赋神通，仍然无法接近封魔龙魂珠，反而被杨凡歪打正着。

　　“看来这灵月和魔影都心怀叵测，还好这二人相互牵制，而不是一家独大……”

　　杨凡面露沉思。

　　“那我们现在该如何打开内殿四周的禁制？”南宫忆雪问话了。

　　“这幻阵的玄奥非人界修士所能及，所以，任何神通法术都不可能起作用。我们要做的就是用蛮力，用最直接的攻击，用最强大的攻击法宝，我们这里有上百人，合力之下，在这千载难逢的机会下，至少有三成把握，破掉这幻阵。”神秘魔影淡淡的道。

　　“才三成？”

　　场上众人眉头紧皱，这把握也太小了点。

　　“哈哈哈……在正常情况下，的确只有三成把握。但本魔主却能参透此幻阵一两分玄奥，你们按照我的指示攻击特定部位，那么至少有七成以上把握。”

　　神秘魔影一脸傲然的道。

　　听闻此言，下方众强者面面相觑。

　　最后，这人群中金丹大修士以上的强者，被灵月召集起来。

　　除了朱洪、南宫忆雪，石千寒，金蛟小龙，孔雀小妖等五大强者之外，场上还有七八名名同阶大修士（大妖修）。

　　一行共十三人，在灵月设下的空间禁制里商议起来。

　　“此魔头明显心怀鬼胎，我们暂时听从他的指挥，等把幻阵破掉之后，在内殿中伺机将其围杀。”灵月对众人提议道。

　　“此计甚妙。”

　　众修士和妖修纷纷附和。

　　不过，人类一方却是不以为然，他们实则更希望神秘魔影能制衡这一拥有空间天赋的化形妖修。

　　可以说，这场上百余高阶中，能在灵月手中坚持一照面的人寥寥无几。

　　空间神通，防不胜防，在偷袭之下，就算是金丹大修士，也有可能被灵月瞬间秒杀。

　　众人商议片刻，各自心中稍定，初步统一战线。

　　随后，灵月撤去禁制，对神秘魔影道：“好了，从现在开始，你可以暂时指挥我等对付幻阵。”

　　“好，本魔主要开始了！”

　　神秘魔影单手一挥，两抹透明紫光，击中禁制上的两个点，淡淡的道：“人类修士一方，妖修一方，各自攻击着两个点，最好用攻击法宝。”

　　说罢，他坐在原地，开始闭目养神，竟然也不担心众人对他不利。

　　随后，众强者经过一番商议，人类修士和妖修各分两拨，轮流攻击那两个点。

　　叮叮叮砰砰砰……

　　攻击声连绵不断，漫天法宝光芒五颜六色，看上去五光十色。

　　时间一点点过去。

　　一天……两天……三天……

　　初始几天，那幻阵毫无变化，只是笼罩山峦四周的云雾快速流动。

　　甚至有人怀疑，这魔影是不是在忽悠人。

　　灵月只是偶尔攻击几下，保留大部分法力，以防这魔影玩弄诡计。

　　半个月后，那云雾间终于可以看到一些缝隙。

　　透过缝隙，众人看到里面的光景。

　　哪是什么山峰，从那缝隙间，隐隐可见一抹青玉光泽，里面仿佛有一座神仙府邸。

　　石千寒不由恍然，难道神秘魔影说内殿才是真正的天澜洞府。

　　同时，一股纯然之极的灵气，从那缝隙间透过来，让众人心旷神怡。

　　见到这光景之后，众强者的攻击更加卖力起来。

　　以可见的速度，那云雾间的缝隙逐渐增大。

　　当那缝隙扩展到十丈长，两寸宽的时候，众人终于看清了里面一座通体由晶莹青玉构成的神仙府邸。

　　“或许，这才是天澜散仙的洞府……看来进入内殿后，必然会有一番惊险大战。”

　　杨凡深吸一口气，目光扫视不远处两大元婴期强者、以及其余准元婴、大修士级别人物。

　　正在此时，神秘魔影身形“噌”的一声，化为一道残影，以神鬼莫测的方式，从那两寸宽的缝隙里钻进去了。

　　那灵月亦是冷哼一声，身形闪至缝隙前，然后凭空消失，原地只留下一道银色光线。

　　这两大元婴期强者，竟然都凭借各自神通进入了内殿。


第416章 如此仙府

　　幻阵尚未完全破开，两大元婴级强者便各自凭借神通进入内殿。

　　如此情景，让场上其余正在竭力攻击幻阵的众人面色大变。

　　“不好！我们上当了！”朱洪咬牙切齿的道。

　　此刻，那云雾间裂开的缝隙，才两寸宽，入口还没有完全打开。

　　咻咻！

　　也有其余强者纷纷施展神通，企图从那缝隙间穿过去。

　　砰砰！

　　但只要是接近那缝隙的强者无一都失败了，在施展神通秘术之后，身体明明足够可以从那裂缝间穿过，可最终却都仿佛像撞在铜墙铁壁上一般。

　　“让我来试试！”

　　孔雀小妖娇小的身躯蓦然化作一道七彩光影，射向云雾间的裂缝。

　　砰！

　　同样的结果，她痛的呜鸣一声，额头上撞出了一个小包，站在原地哭泣起来：“呜呜……好痛！”

　　见此情景，众人愕然，连孔雀小妖的秘术都无法成功。

　　此后，朱洪、金蛟龙都强者，都一一尝试，但无一人能成功。

　　“可恶，我们所有人一场努力，却图做嫁衣。”

　　朱洪小胖子，站在原地，狠狠的跺脚，地面一阵颤栗。

　　杨凡稍稍接近那裂缝，展开全知感官，面露惊异之色，暗道：“不愧是上界幻阵。”

　　在全知感官下，他能悟通这幻阵的一两分玄奥。

　　虽然杨凡有几成把握进去，但他却没有任何进去的心思。

　　因为内殿里有两大元婴期强者，一个是神秘莫测的魔头，另外一个更是空间神兽。

　　试想，他若进去，会是一个怎样的结局？

　　既然进去根本讨不到好，甚至还不够对方塞牙缝，杨凡索性没有提前进去。

　　“大家继续攻击，只要把裂缝扩大，我们未必没有机会进去。”

　　正在这时，南宫忆雪提议道。

　　众人纷纷点头，集中所有力量，毫无保留的发动猛烈攻击。

　　一时间，那山峰间的云雾开始剧烈震颤，裂缝逐渐扩展。

　　众人也眉开眼笑。

　　“大哥哥……我头上的小包好痛，能不能帮我治下。”

　　孔雀小妖蹿到了杨凡身边，抱着他的手臂，一双可怜兮兮的俏眸望着她。

　　杨凡面色平静，随手弹出一抹翠绿欲滴的晶光，击中孔雀小妖的额头。

　　呼吸间功夫，孔雀小妖面部的伤势完好，连一点痕迹都没有。甚至于，被治疗过的部位，肌肤比原来更加白嫩。

　　“太神奇了……谢谢大哥哥！”孔雀小妖笑的像个小麻雀，又抱着杨凡亲了一口。

　　杨凡姑且把她当做一个不懂事的小调皮，很严肃的道：“下次治疗，那可是要收费的……”

　　孔小雀哼唧一声：“你已经骗了我一株天水墨莲和五块上品灵石，进入内殿后，我所有的伤势都由你包了，还有我的手下。”

　　这二人的亲密态度，让附近妖修和人类修士面露古怪之色。

　　杨凡索性不理会她，反倒是又开始思量起对策。

　　众人连续攻击几日后，那裂缝终于扩张到大约一个门的大小。

　　这时候，有人施展秘术尝试。

　　唰咻！

　　朱洪周身银芒一闪，穿过幻阵上的“云门”。

　　其余强者见此情景，纷纷效仿，朝云门穿梭而去。

　　“大哥哥，我们一起进去吧。”孔小雀笑嘻嘻的道，仿佛是赖定了杨凡。

　　杨凡眯着眼睛，审视了她一眼，呵呵一笑：“好。”

　　说罢，他牵起孔小雀的手穿过了云门。

　　他这样做，等同于答应了与孔小雀之间的暂时联手。

　　天澜府中的这些妖修和人类，都来自浩瀚天琴内海各处，在种种复杂情势和利益纠纷下，妖修和人类联手的情况，也不算罕见。

　　杨凡不知道孔小雀和自己联手还有什么别的目的，但从此刻来看，有一名准元婴期强者盟友，在内殿中还是有好处的。

　　穿过云门，眼前景象骤然变化，展现无数的浮光掠影，让人头昏眼涨。

　　杨凡明白，这是重重破绽之下，幻阵留下的后遗症。

　　若是这幻阵全开，即便是短短几尺空间，也可以让人身陷不可自拔。

　　想到阵法，杨凡会突然想起邓诗瑶这一阵法奇才。

　　只可惜，在这内殿入口处，他并没有看到邓诗瑶的踪影。显然并没有打算进入内殿。

　　“或许，趁大部分进入内殿，留在外殿，也是一个不错的选择。”

　　就在杨凡思绪飞掠的时候，眼前浮光掠影的景象消失。

　　唰！

　　一座萦绕在云雾下、通体皆是由青色晶玉构成的府邸，展现在众人眼前。

　　杨凡豁然感受到一股莫大压力，不由仰视上方。

　　在那府邸的云层间，隐隐间可以看到一把直冲云霄的神剑。

　　那神剑雄伟不可估量，萦绕着丝丝青色雷光，以凌厉无上之气，洞穿天空中的云霄，同时也有小半截插进了下方青玉仙府中。

　　此剑之威，让场上所有强者储物袋中的法宝深感不安，颤栗不已。

　　“那……竟是上界仙器！”

　　杨凡观摩此剑，震撼到极点。

　　早在接近天澜殿所在气色光晕的区域时，他就见识过七星镇魔剑的可怕威能。

　　那时，仅仅是在极远的地方观看，现在离它最多只有数里之遥。

　　除了杨凡以外，其余金丹大修士以上的强者，也都隐约捕捉到上界仙器的模糊轮廓。

　　“上界仙器……哈哈哈，如此看来，这里定是天澜仙府无疑。”

　　金蛟小龙长啸一声，速度大增，朝洞府里穿梭而去。

　　朱洪等强者也当仁不让，急速追赶过去。

　　杨凡让石千寒追过去，自己却不徐不疾。

　　“大哥哥，我们要不要也快点？”孔小雀见众强者纷纷加速前行，有些急切的道。

　　“无妨，早有两大元婴级强者进入府邸好几日，能拿、好拿的宝物恐怕早就被拿走了，我们也不差这点时间。”杨凡淡然自若的道。

　　“大哥哥说的有理。”孔雀小妖点头，又略显不甘的道：“不知道灵月和那魔头进入府邸好几日，都得到了什么好宝贝？”

　　“呵呵，若说什么好宝贝，就看眼前府邸的材质，就不似人间之物。”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　“你是说这青色晶玉……”

　　孔小雀来到府邸的青玉墙前，抬手攻击了几掌，但那青玉墙体，晶莹依旧，光滑如镜，丝毫无损。

　　“这青玉放在人界至少是瑰宝，可是我损坏不了它分毫。”

　　孔雀小妖一脸失望的道。

　　进入这仙家府邸之后，众人发现，这里的一切建筑，都是人间瑰宝级的材质，可无论他们如何攻击，施展何种神通，都无法伤害其分毫。

　　唯一可以打主意的，就是府邸中野生野长的某些花草。

　　但这些野生的花草，大多也是寻常之物，最多在浓郁的灵气条件下，品质好一些罢了。

　　“我有一种错觉，这真正的天澜仙府中，并没有什么宝物可寻，除了上界仙器以外……”

　　杨凡喃喃自语道。

　　“是啊，简直是一毛不拔。”孔雀小妖哼唧道。

　　“可是，如果真没有利用价值的话，那灵月和神秘魔影，为什么会抢先进入此地？”

　　杨凡大惑不解。

　　……

　　同时，石千寒随朱洪、金蛟小龙等强者穿梭入仙府的深处。

　　一路上，并没有看到任何可取的宝物，这里的宫殿楼宇，全部都关闭着，以高阶修士的实力，根本无法进去。

　　某一刻，行至府邸中心时，前方传来一股灼热恐怖的高温。

　　几人身形一顿，不由自主朝府邸正中心，高大紫红色大殿奔去。

　　那紫红色大殿，顶部被云雾缭绕，可见青色雷光嗞嗞作响，上界仙器的气息更加压抑磅礴，但是对众人的压力并不是想象中那么大。

　　咻咻咻！

　　随着接近，那灼热高温越来越恐怖，甚至于连等闲金丹高阶之辈，都难以进入大殿。

　　不过为首几人，至少是金丹大修士以及准元婴期级别，艺高人胆大，齐齐穿梭进入紫红色大殿。

　　在接近紫红色大殿的一瞬，石千寒感受到体内九幽魔气的亲切呼唤和颤鸣。

　　事实上，自从踏入内殿的那一刻起，九幽魔气和幽冥魔焰便躁动不安。

　　但是在此刻，那亲切呼唤，却比任何时候，都要强烈万分。

　　几人几乎是同时进入紫红色大殿。

　　这竟是一座露天广场似的大殿，一把散发凛凛至高威能的神剑，从大殿顶部贯穿插下。

　　插进来的，仅仅是神剑的剑尖部位，它深深刺进整个大殿的深处。

　　一丝丝青色雷光，在剑尖出闪烁不惜。

　　顺着巨大无比的神剑往下看，那里嘣蹿出汹汹黑色火焰和暗红色火焰。

　　神剑下方，是一座方圆百丈的恐怖深渊，黑色火焰和暗红色火焰，都是从深渊下嘣蹿出的。

　　非但如此，那深渊之中还传来一股滔天魔气和惊世毁灭气息。

　　深渊洞口的四周，布及着条条长达几十丈长的裂痕，从里面也时而跳蹿出黑色火焰和暗红色火焰。

　　咕噜咕噜~~~

　　恐怖深渊和各大裂缝中，时而还涌出深红色的滚烫岩浆，之前那恐怖灼热气息，就是来自这滚滚翻腾的岩浆。

　　“上界仙器……地底岩浆……地脉之火……这里恐怕就是天琴内海地脉之脊的中心。”

　　杨凡通过石千寒的感应，得知紫红色大殿里的景况，不由深深震撼。

　　他更加清晰强烈的感应到那铺天盖地的毁灭气息，一旦地脉之脊崩塌，非人力可阻挡的毁灭力量，将从这里一瞬爆发，把整个天琴内海覆灭，亿万生灵将走向灭亡。


第417章 传承雷灵珠！！

　　杨凡没想到，自己会有机会，接近无尽内海的毁灭之源——地脉之脊中心。

　　他此刻身处的仙府，就镇压在地脉之脊中心之上，那直插云霄的雄伟神剑，贯穿整个天澜殿，深深刺进天澜殿的正中心——天澜仙府。

　　天澜仙府，也就是传说中最神秘的内殿。

　　只可惜，内殿并不是传闻中那样，有数之不尽的宝物和重重禁制。

　　这一刻，杨凡终于明白，天澜仙府并没有多少宝物可寻，它的存在意义就是联合上界仙器，一起镇压这处毁灭之源，让内海亿万生灵得以苟活。

　　杨凡心中只剩下最后两个疑问：“既然并没有多少宝物可寻，那灵月和魔影深入此地的秘密是为何？”

　　“天澜仙府下的魔渊和断裂的地脉，与九幽魔君有什么关系？”

　　带着这两个疑问，杨凡再次眺望天澜府邸上空，被云雾缭绕的神剑。

　　在那雄伟仙器的半空附近，似乎有两道模糊不清的残影，正在交相碰击。

　　“难道是他们……”

　　杨凡身形微微一顿，眺目上空，他怀疑，正在天澜仙府上空战斗的两个残影，就是神秘魔影和化形神兽灵月。

　　“大哥哥……我们快进去吧！”

　　这时孔小雀更加急切，拉着他往里面飞奔。

　　……

　　紫红色大殿，露天广场一般的区域。

　　脚下是暗红色地板，几欲不可摧毁，只是在靠近魔渊的附近，有一些裂痕，冒出汹汹魔火和地脉之火。

　　当朱洪、金蛟小龙、石千寒、南宫忆雪等强者赶过来时，正好看到了这震撼人心的一幕。

　　七星镇魔剑的剑尖插入魔渊，上界仙器的磅礴力量，连同天澜仙府，把地底岩浆和深渊魔焰压制在大殿中。

　　“为什么没有看到魔影，还有灵月！”

　　金蛟小龙盯着这空旷大殿，眸中金芒闪烁。

　　“上面……好像有人在战斗！”

　　南宫忆雪眺目上方。

　　众人不由抬头，眺望那深渊上方，顺着雄伟仙器，一点点往上看。

　　在露天大殿的上空，云雾缭绕的地方，隐隐可见两个身影，正在相互交击。

　　随着他们的战斗，深渊里的魔气一震暴动。

　　“哈哈哈……你一个小小化形期妖修，竟也想窥视‘七星镇魔剑’上最后一颗‘雷灵珠’！！”

　　魔影的声音响荡整个大殿。

　　叮叮砰砰！

　　就在这时，一黑一银两道残影，一点点靠近，渐渐清晰起来。

　　正是神秘魔影和灵月。

　　这二人环绕在上界仙器四周，身形飘忽不定，却又小心翼翼，每次都是一击便走。

　　本来以上界仙器散发出的气势和余威，足以压制二人，但此刻魔渊爆发，仙器的力量才勉强镇压住地脉之脊。

　　众人呆在大殿里，望着上方战斗的两大强者，自然参与不进去。

　　“这里竟然不是禁飞领域！”

　　朱洪身后一名银甲死士惊呼道，身形飘荡起来，但显得有些吃力。

　　他身后的两名银甲死士，都是金丹大修士，之前有八人一起进去，现在却只有两人成功进入天澜殿。可见那外层入口的三成概率着实不假。

　　“虽然不是禁飞领域，但这里的重力是外界的好几倍。”

　　南宫忆雪秀眉紧促。

　　在好几倍的重力之下，还能在此地半空任意穿梭的存在，恐怕只有元婴级强者才能做到。

　　众人在大殿观看片刻，其余修士纷纷赶了过来，最多站在那魔渊附近，不敢靠近。

　　铛~~~~

　　某一刻，一道清脆的金铁交击声传来。

　　不知是半空中二人的攻击，击中神剑何处，只见整个上界仙器一颤。

　　旋即，一股恐怖的青色雷光，在仙器上萦绕，强大的威势，把两大元婴强者逼退几十丈，再次遥遥对峙。

　　这次，随着青色雷光的爆发，大片云雾被驱散，上界仙器前段的一颗深紫色雷珠，展露在众人视野中。

　　那颗深紫色雷珠，镶嵌在上界仙器上，散发一股亘古悠远的浩荡雷电之威。

　　“那是传说中的传承宝物……‘雷灵珠’！”

　　下面不乏有见识之辈，惊呼一声。

　　“雷灵珠？”杨凡面色一惊，据他所知，上界仙器总共镶嵌了七颗传承宝珠，它们的作用是增幅仙器威力，牢牢镇压地脉之脊。这也是七星镇魔剑的由来。

　　“这可是上界仙器最后一颗传承宝珠啊！”

　　孔雀小妖紧握着杨凡的手，惊呼一声。

　　“最后一颗？”杨凡眉毛一挑，突然想起之前偷听邬禁与白发金丹老者的一段谈话：

　　“以你的高度，永远无法明白，同为元婴期，为什么内海十二大至尊强者，可以驾临天琴内海亿万生灵之上。”邬禁冷然道。

　　“为什么？”白发老者问道。

　　邬禁诡异一笑：“如果你知道，镶嵌在上界仙器‘七星镇魔剑’上的传承宝珠，有六颗不翼而飞，那么你兴许能猜测一二。”

　　……

　　想起那段对话，杨凡豁然明白：上界仙器上的几颗传承宝珠，落到了内海强者手中。

　　这也是为什么内海十二大至尊强者，可以驾临天琴内海亿万生灵之上的原因之一。

　　当然，传承宝物只是遗落六颗，最多缔造六位至尊强者，其余还有几位，应该各有依仗和手段。

　　“难怪有上界仙器和天澜府压制，内海每隔二十年同样会爆发大海难，原来竟然有六颗传承宝珠落到内海各大强者手中。”

　　杨凡深吸一口气。

　　没有亲临天澜仙府，他永远无法明白这一点。

　　关于这一秘辛，连欧阳风都没有向他讲述。

　　轰隆——砰！！！

　　就在此时，上界仙器所镇压的百丈深渊里，喷涌出十几丈高的岩浆，并伴随爆裂的魔焰和地脉之火。

　　强大的威能，让修为弱的人连连后退，面色苍白。

　　叮叮砰砰！

　　而那魔渊上空的二人，趁此机会，展开了惊天交击。

　　魔影和灵月的实力，实则超越一般元婴强者，强大的气势，威慑全场，仅仅是散发的余波，就能秒杀金丹高阶，金丹大修士也只能堪堪保命。

　　在这混乱场面中，唯有准元婴期强者才能阵脚不乱，甚至临危不惧。

　　可是，场上拥有准元婴实力的人不多。

　　朱洪、金蛟龙，孔雀小妖，石千寒，这四人都是准元婴强者。

　　他们的实力超越一般金丹大修士，拥有灭杀同阶大修士的实力。

　　南宫忆雪的实力只是略胜同阶大修士一筹，直逼准元婴期。

　　当然，场上还隐匿着一个准元婴强者，那就是杨凡。作为本尊，他的爆发力或许不如石千寒，但综合实力只会在石千寒之上。

　　砰砰砰！

　　在百丈魔渊爆发的时候，同时还有一颗颗火焰晶石，从岩浆中迸发而出。

　　“炎晶石！！！”

　　场上众修士惊呼，不少强者面露贪婪之色。

　　此地处于内海地脉之极，迸发出的，乃是万年难得一见的炎晶石。

　　这炎晶石价值连城，一般中品法宝的价值都不如它，乃是炼制火系顶级法宝的珍品。

　　同时，这炎晶石还能增加真火威力，让火系功法修士修炼起来事半功倍！

　　咻咻咻！

　　顿时，不少强者开启防御法宝，朝火焰魔渊附近窜去。

　　刚才那一阵迸发，出现的炎晶石不下七八快。

　　“啊啊……”

　　一阵暗红色的地脉之火逸散而出，瞬间把几名金丹高阶焚烧成灰烬。

　　这炎晶石，普通金丹强者，想也别想。

　　见此情景，金丹后期以下的强者，面露不甘之色，却只能暗自叹息。

　　嗖嗖嗖——

　　飞出去争夺的，只有金丹大修士级别强者。

　　在这关键时刻，场上众强者纷纷出手。

　　朱洪，石千寒，金蛟龙，孔雀小妖等准元婴强者自然是冲在最前面。

　　其次是十余名金丹大修士级别强者。

　　“炎晶石，不可多得的宝物！”

　　杨凡眼睛也是一亮，此刻也顾不得保留实力，立即展露后期修为，加入争夺。

　　砰！

　　杨凡周身凝结出绿色草甲，手中玄印宝扇一挥，把附近一名化形大妖修击开，一抬手把一颗炎晶石摄走。

　　那化形大妖修惊怒交加，对他发动疯狂攻击。

　　杨凡轻轻一笑，怡然不惧，与这化形大妖修交击在一起。

　　准元婴期强者，每人都毫无疑问的争夺到一颗炎晶石。

　　而其余没有争夺到的修士，也发生了争斗，场面够混乱的。

　　正在上方交战的两大元婴级强者，却根本无法顾及下方的争夺，稍有差池，上界仙器的威能就可将他们撕碎。

　　铛~~~~

　　蓦然，长达千丈的上界仙器，轰然一颤，一丝丝青色雷光逸散开来，一下子把迸发震动的深渊给震压而来。

　　非但如此，那青色雷光在震慑魔渊之后，还有几丝余波荡漾开来。

　　嗤咝咝咝——

　　一道道宛若丝线般的细小雷光，瞬间横扫整个大殿。

　　首当其充的是两大元婴强者，他们离仙器最近，承受的余波绝对可怕。

　　砰砰！

　　神秘魔影和灵月齐齐被震飞，前者在半空踉跄几下，痛苦的咆哮，后者闷哼一声，娇躯僵硬麻木。

　　连元婴强者都受伤不轻，何况是其余金丹之别。

　　一时间，惨叫声连连。

　　“啊啊啊……”

　　细丝般的雷光余波，横扫大殿。

　　扑通扑通扑通……

　　在混乱中，不只多少金丹强者陨落，惨叫落地声不绝于耳。

　　杨凡只觉肢体麻木，浑身痛楚，头昏目眩，体表的绿色草甲已经支离破碎。

　　等他再回头时，不由倒吸一口冷气：

　　整个露天大殿，躺了一地密密麻麻的焦黑尸体。

　　刚才那一阵雷光余波，瞬息间秒杀了上百金丹高阶。

　　整个大殿，一片死寂，所有人都被震住了。


第418章 仙器之威

　　场上一片死寂，幸存下来的修士一片呆滞、惊愕，连半空中的神秘魔影和灵月都暂时停战。

　　众人如同机械木偶一般，呆立在原地，仿佛被施展了定身术。

　　一方面是震惊于上界仙器的威力，另外一方面是由于刚才那阵雷光余波，让众人肢体麻木。

　　杨凡只觉身体僵硬、几乎失去了直觉，体表肌肤出现了少许黑色燋痕。

　　体内生命绿种分化出涓涓生命绿流，飞快流转周身，修复受伤的身体。

　　然而，他惊恐的发现，即便受的只是一些皮肉伤，但以自己的恢复力，也无法在片刻间将这些伤势恢复。

　　上界仙器的破坏力，果然超越一般，即便是千分之一的余波，也能在瞬息间秒杀上百金丹高阶。

　　仅仅这一点，就不是元婴期强者可以企及的。

　　过了良久，咆哮的魔渊早已归复平静，众人也渐渐恢复正常。

　　幸存下来的，包括两大元婴强者在内，只有十余人，而且都是金丹大修士以上的强者。

　　连紫玄、紫梦两大金丹中期巅峰强者，也在刚才的浩劫中陨落。

　　甚至于，还有极少数金丹大修士，也陨落当场。

　　比如说，刚才与杨凡争夺炎晶石的那名大妖修，由于大部分法力都用于和杨凡战斗，结果浩劫来临时，为时已晚，瞬息毙命。

　　空荡的大殿，只剩下寥寥十余人，众人都倒吸一口凉气。

　　同时，众人望向那上界仙器的目光中流露出更多的敬畏、恐惧。

　　如果说在先前，他们看到上界仙器时，于敬畏瞻仰中还有几丝贪婪和幻想。

　　那么在此刻，他们不敢产生任何贪婪和窥视的念头。

　　蕴含如此禁忌力量的上界仙器，别说是拥有它，就算是让他们靠近，都没有那个勇气。

　　“看来这次百年大海难，天澜殿中的损失绝对是有史以来最惨重的一次！”

　　杨凡暗自心惊。

　　这一切都因为一个小小的细节：石千寒碰了七灵湖中的封魔龙魂珠。

　　想起七灵湖中的小魔渊，再观眼前百丈方圆的大魔渊和恐怖高温的地脉岩浆、火焰。

　　杨凡豁然悟通：此地的无底魔渊，应该与七灵湖中的那个小魔渊是相互流通，源于一体的。

　　由此可见，封魔龙魂珠的作用不仅仅是镇压神秘魔影那么简单。

　　此时此刻，幸存者都惊恐的望着上界仙器，生恐它再次发挥。

　　“雷灵珠！”

　　不知是谁惊呼了一声，众人连忙望向那镶嵌在七星镇魔剑上的传承宝珠。

　　此刻，那颗深紫色的雷灵珠，居然脱离原有位置半尺，露出一个很明显的半边凹痕。

　　“雷灵珠已经脱落了一半……”

　　杨凡大吃一惊，心中暗忖：“难道这上界仙器上最后一颗传承宝珠，也要流落内海？”

　　每少去一颗传承宝珠，上界仙器的威力就会小几分。

　　反之，地脉之脊的毁灭力量会增加几分，同时大海难的破坏力也会递增。

　　相同此中情节，杨凡不由恍悟，暗叹道：“原来，所谓的大海难，不过是天琴内海自找的。六颗传承宝珠，虽然给内海修仙界带来了几位至高强者，但同时也为天琴内海引发了极大的灾难……”

　　如果七颗传承宝珠都安然镶嵌在仙器上，或许根本就不会有大海难这回事。

　　不知那神秘魔影和灵月刚才在交战中施展了何种手段，竟导致这最后一颗传承宝珠偏移，甚至引发了秒杀上百金丹高阶的浩劫。

　　此刻，那颗流传不知多少万年的雷灵珠，竟略显的暗淡无光，显然是力量被极度削弱。

　　“好机会！”

　　灵月眼睛一亮，身形蓦然消失，银光一掠，下一刻出现在上界仙器附近。

　　“哈哈哈……雷灵珠非本魔主莫属，天琴内海注定将在今日灭亡！”

　　魔影疯狂大笑，周身魔气大盛，手中出现了一把半透明的黑刃，朝灵月斩去。

　　“你一个魔物要雷灵珠作甚？”

　　灵月惊骇莫名，身前多出了一片银色短刃，轻轻一划，与黑刃交击在一起。

　　噗~~

　　她身形急退，却又凭空消失，骤然又出现在魔影背后，银光一掠。

　　魔影被划中，身形一个踉跄，面露厌恶之色：“可恶的空间天赋！”

　　叮叮铛铛……

　　两大元婴级强者又在上界仙器附近展开了惊险交战。谁也不肯让对方轻易得到雷灵珠。

　　趁此机会，杨凡则开始在背后“清扫战场”。

　　要知道，刚才一场浩劫，秒杀了上百金丹高阶，留下了一地的碎片和破铜烂铁。

　　当然，也有比较完整的宝物，凡是能保持完整的，皆不是一般之物，至少是法宝级，或者珍品炼器材料。

　　总之，杨凡心花怒放，甚至在大殿入口处捡到了几个保持完整的储物袋。

　　死去的可都是高阶修士，他们留下资本，当然不会太差，甚至还偶尔见到小极品。

　　“这下可发了……”

　　杨凡心中狂喜，趁剩余几名幸存者还没有反应过来，加快了动作。

　　然而，杨凡的动作不可能瞒住其余金丹大修士或者准元婴级强者。

　　很快有几名金丹大修士也加入进来，那动作不知道有多迅猛。

　　“大哥哥……你们在干什么？”孔小雀眨巴着亮晶晶的小眼睛，先是一怔，旋即很快反应过来，嘻嘻一笑：“太好玩了，我也要。”

　　顿时，场上绝大部分高阶强者，都加入到“清理战场”的清道夫伟大事业。

　　唯一无动于衷的两人是朱洪和金蛟小龙。

　　“哼，一群普通金丹留下的东西，有什么好抢的？”金蛟小龙嗤笑道，对朱洪道：“像我们这样有身份地位的人，怎会去做这等低俗之事。”

　　朱洪见对方给自己戴高帽，也点头附和：“我朱某是元婴期之下第一人，而小殿下是化形期之下第一妖修，能与我们平起平坐的，只有元婴高阶和化形高阶。”

　　“对了，小殿下，朱某再次承诺，我在这内殿中虽杀死了不少修士甚至妖修，但绝对没有伤害过你们蛟龙一族。我朱某是敢作敢当之人，是我杀的，绝对不会否认。”朱洪对金蛟小龙解释道。

　　“我相信道友的话，况且本殿下也有辨认凶手的方法。”金蛟小龙点头道。

　　这二人沾沾自喜，故作高傲，相互追捧，对其余大修士不屑于顾。

　　“哈哈哈……这个金丹大修士的储物袋中，竟有一件顶级法宝！还有几十块上品灵石……”

　　这时，一道长笑声传来，说话的是石千寒。

　　顶级法宝！

　　朱洪和金蛟龙听闻此言，面面相觑，心下顿时有些后悔了。

　　“嘻嘻，我这里竟然得到了一块万年玄冰铁！”

　　孔雀小妖喜滋滋的道。

　　啊！万年玄冰铁！

　　朱洪和金蛟龙更是悔的肠子都青了，心中暗恨不已。

　　“万年玄冰铁？”杨凡眼睛一亮，这可是炼制武器的极品材料，连忙凑了过来：“杨某正好要炼器，这万年玄冰铁能否交易给我？”

　　此刻，战场已经清理完毕，连那些法宝零件、碎片都不剩一点。

　　“嗯……”孔雀小妖眼珠一转：“可以，不过你也要拿出些像样的东西。”

　　“这是当然。”杨凡一脸自信，他是最先开始打扫战场的，而且还有分身石千寒在一起行动，收获也是最大的。

　　随后，被孔雀小妖小宰了一把，杨凡如愿以偿得到那块万年玄冰铁，这可是连元婴强者见到都会眼红的极品材料。

　　“没想到进入内殿，还有如此收获……”杨凡暗自窃喜。

　　粗略轻点了一下，就刚才一番清扫战场，光普通法宝就捡到了上百件，中品法宝二十余件，顶级法宝四五件，其余炼器材料法宝零件灵器等等，几乎可以堆成山……

　　要知道，凡是能进入天澜殿的金丹高阶，岂会是寻常之辈？

　　当日大概有三到四百高阶进入天澜外殿，经过一番厮杀磨砺，进入内殿这些上百人，可谓是精英中的精英，手中资本都不差，每人至少有四五件法宝。

　　何况，在外殿中一番转战，活下来的这些金丹高阶，不少都有所机遇的。

　　铛~~~叮！！

　　就当杨凡沾沾自喜的时候，魔渊上空又传来一道震慑人心的声响。

　　也不知那魔影和灵月施展了什么手段，上界仙器再次颤动，下方魔焰轰然暴起，地脉之火也喷涌而出。

　　嗤咝咝咝——

　　一道道宛若丝线般的细小雷光，再次扫向整个大殿。

　　“不好！”

　　众强者这次反应极快，纷纷退向大殿之外。

　　“啊！”

　　还是有一名金丹大修士惨死在雷光余波中，尸体焦黑倒地。

　　嗤嗞嗞咝咝——

　　正在这时，上界仙器上的传承宝珠“嗡”的一声，更加暗淡，在一股莫名力量之下，从仙器上往下坠。

　　“雷灵珠是我的……”神秘魔影咆哮一声，伸手抓向那雷灵珠。

　　“休想！”灵月娇喝，手中银色短刃一挥之下，一片细雨般的银色细针，将神秘魔影笼罩。

　　砰！！

　　神秘魔影只是隔空一掌拍中雷灵珠。

　　嗖——

　　雷灵珠夹杂着雷光，竟朝众人方向飞射而来。

　　眼见这一传承宝珠飞射而来，杨凡只觉胸口一股莫名压抑。


第419章 吞噬深渊魔火

　　嗖——

　　从上界仙器上剥落下的雷灵珠，携着一丝丝青色雷光和恐怖气息，朝众人的方向射来。

　　面对这可以缔造内海至强者的传承宝珠，众修士（妖修）可谓是砰然心动，心跳加速十倍不止。

　　唰咻咻咻……

　　一时间人影晃动，不是去争夺这一传承宝珠，而是不约而同的爆退和分散，那逃跑的速度，比在外殿中争夺宝物一样迅速。

　　什么？去争夺传承宝珠……开玩笑！

　　这雷灵珠上此刻还携带着足以秒杀任何金丹高阶雷电之威，刚才上界仙器颤动，一场雷光余波，就秒杀了上百金丹高阶。

　　在生命和宝物之间，众人做出了果断选择，纷纷散开并撤退。

　　况且，就算你能侥幸得到雷灵珠，又如何能在神秘魔影和空间神兽的追杀下，全身而退？

　　砰咝咝~~~

　　雷灵珠落地，一道雷光溅射到朱洪身旁一名银甲侍卫身上。

　　“啊……”

　　那金丹大修士修为的银甲死士，即便有六品防御法宝护体，依旧在那雷光中，飞灰湮灭，只来得及发出一道惨叫。

　　附近众修士吓的面色惨白，站在雷灵珠附近，承受那可怕的威压，甚至脚底还传来一阵麻麻的感觉。

　　“雷灵珠！”

　　神秘魔影咆哮一声，化为模糊不清的黑色残影，朝雷灵珠的方向飞来。

　　此刻雷灵珠归复沉寂，略显暗淡，只是闪烁着微弱的电花。

　　“哼，休想！”

　　那神秘魔影虽然神通手段非凡，但那灵月乃是空间神兽，速度更快，一下子拦到身前。

　　叮叮砰砰……

　　二人在雷灵珠之间展开了惊心动魄的交锋，众人只见无数光影晃动，竟然难以看轻他们的动作。

　　由此可见，他们的实力也超越一般元婴高阶的实力。

　　杨凡感觉，无论是灵月，还是神秘魔影，都拥有不弱于三幽老魔的实力，甚至更加可怕。

　　轰隆隆~~~

　　就在这人越大越猛烈惊险的时候，整个紫红色大殿，竟开始轻轻晃动。

　　众人只觉地面颤抖，一股恐怖毁灭的力量，从上界仙器下的魔渊里传来。

　　咔嚓咔嚓——

　　魔渊四周的裂痕扩大，喷涌出足以溶化普通法宝的暗红色岩浆，灼热高温让众人脚底发烫，如针刺一般跳起来。

　　杨凡只觉整个世界都在晃动，对生命自然敏感的他，感受到一股欲要毁灭整个内海的惊天地泣鬼神的恐怖力量。

　　他随众人一般，漂浮在半空，也顾不上此地的数倍重力。

　　轰隆噗！！

　　暗红色岩浆居然从深渊和扩张的裂缝中喷出，朝四面八方喷涌而去。

　　同时，百丈魔渊里，魔焰大作，释放出滚滚滔天魔气，让石千寒体内九幽魔气悸动不安，甚至欲要破体而出。

　　“不好，失去一颗雷灵珠，上界仙器有些支撑不住！天澜仙府恐怕要被吞没！”

　　灵月惊呼一声，面露惊恐之色。

　　轰隆隆——

　　正在这时，地面一阵猛烈晃动，岩浆冲天而起，地脉之火和无尽魔焰时而喷涌而出。

　　咻咻！

　　灵月和神秘魔影依然不肯放弃雷灵珠，只好飞的更高一些，在雷灵珠上方继续交锋。

　　“大家快退出大殿！”

　　南宫忆雪娇喝一声，转身撤走，做出果断选择。

　　她却发现，有一个人比自己更快，已经撤出了大殿广场。

　　“是他……”南宫忆雪一看，那比自己反应更快更果断的人，正是杨凡。

　　他怎么也是金丹大修士！

　　南宫忆雪微惊，此刻却也想不了那么多，飞速撤出大殿。

　　于此同时，朱洪、金蛟龙等人也反应过来，齐齐撤出。

　　咔嚓咔嚓！轰隆隆……

　　大殿里的百丈魔渊疯狂的扩张，四周裂痕不断，暗红色岩浆滚滚而来，已经覆盖了整个大殿地板，看样子就算吞没整个天澜仙府，都有可能。

　　叮叮砰砰……

　　在如此混乱恐怖的情形当中，神秘魔影和灵月在岩浆上空穿梭战斗，光影重重，却难分胜负。

　　争斗片刻，就连二人脚下的雷灵珠，都被岩浆吞没。

　　然而，雷灵珠终究是传承宝物，发出一丝丝雷电，让那片区域的岩浆剧烈滚动，隐隐可见电芒闪烁。

　　此刻，场上元婴期以下的强者，只剩下不到十人。

　　准元婴级的强者，朱洪、金蛟龙，石千寒，孔雀小妖，以及杨凡都没有死。

　　此外，连带南宫忆雪，朱洪的一位银甲死士，还有另外一名大妖修和人类大修士。

　　算起来，金丹之中，只剩下九人，而且都是后期以上修为。

　　即便加上灵月和神秘黑影，整个天澜内殿，也只剩下区区十一人。

　　九大强者站在大殿外，注视天空中交战的二人，都无力插手。

　　那滚滚的岩浆中，时而迸发出灼热高温的地脉之火或者魔火，几乎可以一瞬间把金丹强者溶化。

　　等候片刻，南宫忆雪叹了一口气，轻悄悄的走了。

　　很显然，她果断放弃了内殿中的诱惑。

　　其余八名强者瞥了她一眼，都没有阻拦。

　　杨凡思索良久，也没有离开。

　　场上唯一能对他形成生命威胁的，只有神秘魔影和灵月，但这二人相互制衡，只要不去公然抢夺雷灵珠，也不会引来杀生之祸。

　　他的目光，却盯着那深渊附近喷涌出的一些晶石。

　　那些晶石，有些是火红色的，也有少量是黑色的。

　　“这黑色晶石……让我体内的魔气和魔焰产生感应。”

　　石千寒也睁大眼睛望那黑色晶石。

　　红色晶石是炎晶石等火系珍品，而那黑色晶石……石千寒眼睛一亮，那少量的黑色晶石，晶石魔道修士梦寐以求的魔晶石！

　　看这魔渊里喷出的魔晶石，虽然数量少，但有一部分，还是上品魔晶石。

　　上品魔晶石，就算是“三幽老魔”那等的魔道宗师见到，也会为之眼红。

　　看到这些炎晶石和魔晶石的修士，不仅仅是杨凡、石千寒，其余修士强者也都得到了。

　　“如果能得到一颗上品炎晶石，那就好了，它可以加强我的火羽之威……”

　　孔小雀站在杨凡身边，低声说道。

　　“好，等会有机会，我们联手争夺几颗。”杨凡压低声音对她道。

　　这两大准元婴期强者联手，完全可以无惧于其余六大强者。

　　对炎晶石、魔晶石心生窥探的，不仅仅是他们几人。

　　于此同时，金蛟龙、朱洪等人，也一脸贪婪的望向那魔渊旁边。

　　此刻，漫溢大殿里的岩浆，只有尺许之高，有些魔晶石和炎晶石，完全可以看到。

　　终于，众人等了半盏茶功夫，魔渊扩张到方圆两百丈的时候，终于稳定下来。

　　但整个大殿都流淌着两尺多高的滚烫岩浆，并且布及着纵横交错的裂缝。

　　那些裂缝里，时而会喷涌出一道地脉之火或者魔焰。

　　杨凡和石千寒盯着那方圆两百丈的无底魔渊，不仅看到了滚烫沸腾的岩浆，更看到了滚滚魔气和黑色火焰。

　　“为什么地脉之脊的断裂处，会有如此魔渊？”

　　杨凡不仅沉思。

　　他甚至有些肯定，或许地脉之脊的断裂，真的就是九幽魔君所为。

　　可是，如果真是他所为，这样做又有何目的？

　　此外，神秘魔影与九幽魔君之间，是否又有什么关系？

　　嗖——

　　豁然，身前窜动的一道金色身影，打断了杨凡的思绪。

　　只见金蛟龙轻喝一声，飞射向那滚动的岩浆区域，旋即手中一团金光拍去，岩浆滚动间，跳出了一枚炎晶石。

　　他面露喜色，一下子把此物收好。

　　见此情景，众人也纷纷壮大，全力运转防御法宝，小心翼翼飞向岩浆上空。

　　“嘻嘻，有裂缝会喷地脉之火的位置，我都记住了。”

　　孔雀小妖笑嘻嘻的朝岩浆上方飞去。

　　嗖！

　　石千寒也飞了进去，他的目标当然是魔晶石。

　　品质好的魔晶石，可以加快他幽冥魔焰的修炼速度。

　　杨凡暂时没有动，只是站在大殿入口。

　　砰！

　　石千寒按照记忆中的位置，隔空一掌拍去，岩浆飞溅间，跳出了一颗黑色晶石，他也得到了一块魔晶石。

　　在寻常黑色晶石的同时，石千寒发现朱洪的目标也是此物。

　　原来此子功法实则也偏向魔道，其修炼的“不死冥王诀”更是魔道失传的宝典。

　　叮叮砰砰……

　　在岩浆上空，灵月和神秘魔影之间的战斗依然在继续。

　　随着战斗的白热化，他们的身影时而在大殿上空各处穿梭，战斗的余波对于下方修士来说，也是不小的威胁。

　　噗！

　　豁然，石千寒面前的裂缝里，喷出一道丈许之高的黑色魔焰。

　　石千寒瞳孔收缩，却浑身发冷，刚才自己若是再动半步，不死也会重创。

　　此刻，这丈许高的黑色魔焰，持续迸发，竟没有立即消散。

　　砰砰！

　　从这魔焰下方的裂缝里，喷出了几块黑色晶石。

　　其中更是有一块上品魔晶石。

　　石千寒眼睛一亮，就准备争夺。

　　可就在此刻，一道金色人影闪过来，朱洪霸道的声音传来：“魔晶归我！”

　　“笑话。”石千寒挥手间，一下子掠走了两块魔晶石，并包括那块上品魔晶石。

　　朱洪来的晚，只得到了两块普通魔晶石，不由勃然大怒。

　　刷咻！

　　他腾空而起，绕开那滚滚黑色魔焰，朝石千寒一掌拍来。

　　石千寒怡然不惧，丝毫不示弱，电光石火间击出好几拳，灌注纯粹霸道的九幽魔气，魔道精髓之力轰然爆发。

　　砰砰！砰砰砰！

　　二人在半空交击十几下，齐齐后退。

　　朱洪见他也不是好惹的，实力达到了准元婴期，不想因此而拼命，旋即冷哼一声，去了另外一方。

　　“这朱洪实力果然可怕，刚才与他对击十几下，两条手臂现在又痛又麻，虎口几乎裂开。”

　　石千寒也深感那朱洪的可怕。

　　呼呼~~

　　这时，他身前裂缝处的魔焰再次暴涨，丝毫没有熄灭的趋势。

　　石千寒感觉体内魔焰窜动。

　　“咦！这未必不是好事……”

　　石千寒盯着那从岩浆裂缝里迸发出的魔焰，心中一动。

　　他深吸一口气，手心里蹦出一团幽暗魔焰，焰心间可见两抹幽光，蓦然间化为方圆几丈黑色魔渊，一下子把眼前魔焰给覆盖吞没。


第420章 魔神附体

　　深不见底的黑色魔渊，在石千寒手心里蔓延扩张，强大惊悸的气息传导全场，甚至让上方战斗的两大元婴级强者为之一顿。

　　“二幽魔焰！”灵月微微一惊，她能隐隐感觉此焰对自己的威胁。

　　那神秘魔影眸中闪过一丝惊异，对石千寒更生出窥视之心。

　　呼轰~~

　　霎时，一股澎湃魔焰之力，被二幽魔焰一点点吸收。

　　石千寒只觉手中魔焰更加浑厚凝实，壮大了接近一圈，体内九幽魔气一震咆哮震荡，宛若脱缰之马。

　　几个呼吸间，那裂缝里迸发出的可怕魔焰，竟被石千寒的二幽魔焰吸干。

　　更加不可思议的是……本来已经提升到二幽境界的幽冥魔焰，境界更加稳定，直逼大圆满境界。

　　只要达到大圆满境界，石千寒的下一境界，就是“三幽魔焰”。

　　不远处的朱洪把如此情景看在眼里，面露诧异之色，心中又滋生几分羡慕和嫉妒。

　　众人趋之若鹜的深渊魔焰，仿佛成了石千寒修炼二幽魔焰的大补药。

　　“呵呵……”石千寒在原地等候片刻，那裂缝里再也没有迸发出魔焰。

　　他轻轻一笑，就准备去别处寻找机遇。

　　咔嚓咔嚓~~~

　　可就在这时，原本迸发魔焰的那个裂缝里，进一步裂开，并扩展。

　　砰砰砰……

　　旋即，一颗颗黑色晶石，从裂缝里传来。

　　魔晶石的数量，足足有十几颗！

　　石千寒大喜，连忙施展法力摄取。

　　不远处的朱洪见此情景，目露精光，闪电般朝这边飞射而来，与他争夺起来。

　　石千寒岂是易与之辈，与他又是一阵交锋，片刻间也把那迸发出的黑色魔晶给瓜分一空。

　　这次迸发出的魔晶石，几乎都是上品魔晶石，石千寒夺走七成，朱洪来的晚，只得到三成。

　　争夺完后，朱洪和石千寒都不愿意出去，似乎认定了这块宝地。

　　呼呼~~

　　魔晶石迸发完毕之后，此处扩展开来的裂缝又喷出了比之前还要强大一倍不止的魔焰，让二人连连后退。

　　“不如这样，你把这魔焰吸走，等会再迸发出的魔晶石，你我二人五五分成，如何？”

　　朱洪眯起一双小眼睛，望向石千寒。

　　“五五分成？”石千寒面露冷笑，没有说话。

　　就在这二人打冷战的时候，另外一边，孔雀小妖也寻到了好几块炎晶石。

　　“大哥哥……你也一起来吧，我这个地方出现了好几块炎晶石。”

　　孔雀小妖对杨凡呼唤道。

　　杨凡发现，孔雀小妖正与那金蛟龙对峙，同样也守在一条裂缝之间。

　　想了想，他便去了孔雀小妖旁边。

　　“真没想到，你高贵的孔雀一族，竟会与人类为伍。”

　　金蛟龙嗤笑道。

　　“哼，你这只死蛟龙，抢了我那么多炎晶石，现在大哥哥与我联手，看你再嚣张。”孔雀小妖双手叉腰的道。

　　砰——

　　蓦地，双方之间的裂缝中，迸射出一颗透着圆润红光的晶石，成色远胜之前所见的炎晶石。

　　“极炎晶髓！”

　　孔雀小妖和金蛟龙几乎是同时叫出声来。

　　前者手中青红两色羽毛一扫，强大的罡风形成一股浑浊漩涡，击向金蛟龙。

　　金蛟龙怒吼一声，一只覆盖金鳞的龙爪，骤然变大数倍，如箩筐大小，一下子把这极尽元婴期的一击撕碎。

　　极炎晶髓，比炎晶石还要高一个档次的火系晶石，是修仙界罕见的瑰宝，万年难见。价值比顶级法宝还要珍贵几倍！

　　咻！

　　杨凡在两者交击之间，手中幻影吸血蛇鞭无声无息间射出，一下子将那极炎晶髓给包裹缠住。

　　“呵呵……”杨凡把极炎晶髓收进仙鸿空间。

　　“你……是你！”金蛟龙睚眦欲裂，盯着杨凡手中的吸血蛇鞭：“是你杀死了我的同族，还杀死了邬禁，得到了一颗‘玲珑心玉’！”

　　原来，杨凡手中的吸血蛇鞭，就是杀死那高阶蛟龙的凶器。

　　这金蛟龙不知道凭借何种神通，一下子认出了杨凡这一元凶。

　　“太好了，极炎晶髓被我们得到了。”孔雀小妖欢呼雀跃，高兴之极，见金蛟龙暴怒杀气的嘴脸，撇嘴道：“不就是一只蛟龙和什么玲珑心玉嘛，有什么大不了的。咦，对了，玲珑心玉好像对三灵神宗修士很有用，也金蛟龙修炼龙族秘法的关键……”

　　孔雀小妖一语道破金蛟龙要争夺玲珑心玉的原因：不仅仅是要压制人类修士，更是为切身利益着想。

　　金蛟龙面色阴晴不定，咬牙切齿，暗忖道：“这极炎晶髓可以大大提升我‘龙息炽金焰’的威力，玲珑心玉更能让我金蛟龙一族转化为更存在的真龙，修炼龙族秘法。”

　　可是，对他如此重要的两物，玲珑心玉、极炎晶髓，都被杨凡得到了。

　　“人类，交出玲珑心玉和极炎晶髓，我可以饶你一命。”

　　金蛟龙面露杀机，已经转化为战斗龙形，全身覆盖金鳞，头上一对龙角，也熠熠生辉，一股无形龙威朝杨凡覆压而去。

　　“我不给你又如何？”杨凡冷笑。

　　“找死！”金蛟龙咆哮一声，双手携着金炫之光，轰然击来，这一击之力，足以与元婴初期修士抗衡一二。

　　“谁怕谁！”孔雀小妖挥动手中二羽，协同杨凡一起与金蛟龙战斗。

　　叮叮砰砰！

　　金蛟龙以一人之力，共抗孔雀小妖和杨凡，竟然丝毫不落下风。

　　这不仅仅与他强大的半神兽天赋有关，同时，杨凡在战斗时，也只是发挥出略胜金丹大修士的实力。

　　在战斗同时，他还分出部分心神，关注分身那边的情况。

　　此刻，石千寒与朱洪的对峙已经结束。

　　朱洪答应先退后一丈，让石千寒吸收裂缝里发出的魔焰。

　　石千寒再次祭出二幽魔焰，化为数丈方圆的黑色魔渊，几个呼吸间，把那魔焰吸收。

　　经过这次的吸收，石千寒的二幽魔焰，境界再次突破，竟然达到了二幽大圆满的境界。

　　也就是说，他离三幽境界，还有一步之遥！！

　　随后，他与朱洪开始等待。

　　片刻之后，裂缝再次扩张，迸发出七八颗魔晶石，其中更有三颗极品魔晶石。

　　两人又开始争夺，朱洪保持一丈距离，得到一颗极品魔晶石和两块上品魔晶石。石千寒得到了两块极品魔晶石和三块上品魔晶石。

　　“太好了……得到了一颗极品魔晶石，我回去之后，‘不死冥王诀’定能修为大进，到时候突破元婴期轻而易举。”

　　朱洪虽然只得到一颗极品魔晶石，自己却十分高兴。

　　石千寒也点了点头，这期间，朱洪并没有耍什么花招。

　　砰——！！

　　就当石千寒和朱洪同时欣喜的时候，二人下方的裂缝再次扩张，一股无比纯正的魔气散发而出。

　　嗖！

　　旋即，一颗宛若半透明晶体的魔石飞射而出。

　　这晶莹剔透的魔石，看品质竟然比之前的极品魔晶石还要高出一个档次。

　　“魔晶髓！！！”

　　朱洪和石千寒几乎是同时惊呼一声，面露狂喜之色，眸中更有几分疯狂和兴奋。

　　“如果有此魔晶髓相助，我的二幽魔焰定能畅通无阻达到三幽、甚至四幽更高的境界，此后修炼魔功神通也将如鱼得水……”

　　石千寒心跳蓦然加速。

　　“只要能得到这块魔晶髓，我非但可以晋升元婴，而且还有极大把握达到后期境界，到时候甚至可以成为与爷爷比肩的至尊强者……”

　　朱洪眼睛里露出疯狂贪婪之色，浑体银光四溢，体表肌肤银色金属一般。

　　嗖嗖！

　　二人齐齐出手，拳掌交击。

　　砰绑！

　　石千寒只觉手臂发麻，就像击中金刚铁板一般，身体被震飞几丈。

　　朱洪施展“九转金刚诀”，力量和防御力提高了一倍不止，实力一跃达到堪比元婴期的程度。

　　击退石千寒，眼看朱洪就要得到这一界瑰宝的魔晶髓，他的手甚至即将碰触到那魔晶髓。

　　唰咻！

　　石千寒蓦然从原地消失，下一刻便来到了朱洪身侧。

　　同时，他的手中还出现了一把古朴黑扇，运转魔气一挥，陡然间一股阴冷入骨的气息传来，场上众人只觉灵魂冰冷，心底发寒。

　　朱洪陡然感受到一股强烈之极的危机，他若放任这一击不管，恐怕有陨落当场的可能。

　　“幽冥法扇！！”

　　场上其余修士，也有人认出了此扇的来历。

　　几十丈外，正在与杨凡、孔雀小妖交战的金蛟龙也立生感应，见朱洪正与石千寒交战，后者更是祭出了八大宝扇之一的“幽冥法扇”。

　　他不由暗自窃喜：这二人都是自己在天澜殿中的最大境地，如果能打个两败俱伤，那就完美了……

　　“好阴冷的气息，这让我体内血脉产生厌恶和敌意。”孔雀小妖眼角的余光瞥向那边，暗自留意了石千寒，特别是对方手中的法扇。

　　朱洪此刻运转“九转金刚诀”，防御力和力量提升一倍，浑体仿佛覆盖着一层银色金属。

　　在这种情况下，同阶之内的普通攻击，他可以忽视。

　　然而，这幽冥法扇蕴含的，乃是灵魂攻击，抹杀魂魄的上古凶器。

　　他的九转金刚诀面对物理攻击、法术攻击，都轻而易举，但惟独对灵魂攻击的抵挡效果不算突出。

　　嗡~~

　　在这一关键时刻，朱洪也顾不上魔晶髓，抬起一只手，那手腕间可以看到一只金色手镯，此刻绽放出一圈半透明的朦胧金辉，将其笼罩。

　　呼——

　　一股几乎透明的扇形淡黑色阴风，一下子将其扫中。

　　噗！

　　朱洪身躯一颤，体表朦胧金辉仅仅坚持半个呼吸，便立即熄灭。显然以他手中的异宝，无法抵挡幽冥法扇的强大灵魂攻击。

　　幽冥法扇剩余一半的威能，击中他身体。

　　然而，他嘴角却微微翘起，那剩余一半的淡黑色阴风击进入他的身体，却混若无事。

　　某一刻，他双眸乌光闪烁，银色金属般的身体上，隐隐可以看到一个灰色半透明的身体，体型轮廓与他几乎一模一样。

　　乍看上去，还以为是他的影子，此刻却仿若有两个身体交叠重合，给人一种诡异荒谬的感觉。

　　“不……死……冥……王……诀！”

　　朱洪身上陡然腾起一股几乎逾越至元婴期的威压，那强大的气势冲天而起，让附近岩浆一阵鼓动蒸腾。

　　场上修士皆感受到这股能与元婴强者比肩的力量，以惊骇的目光望向这边。

　　叮叮叮砰砰……

　　上方两大元婴级的交战，也因此微微一顿，旋即又展开疯狂攻击，其声势更加让人心惊胆颤。

　　“不死冥王诀……”正在与金蛟龙战斗的杨凡见此情景，也面露凝重之色，暗忖：“欧阳风说的果然没错，此子不但修炼成了‘九转金刚诀’，而且还修炼了更加晦涩深奥的灵魂层面功法‘不死冥王诀’。”

　　两大神功，皆是威震内海，托塔魔王更是靠它们奠定内海五大元尊之一，号称可以向传说中的化神期强者挑战！

　　噗通！

　　就当朱洪全力抵挡住石千寒幽冥法扇一击时，那颗魔晶髓也坠入了岩浆中。

　　不过，这岩浆只有两尺深，以他们的实力在知道具体位置的情况下，能将其取出。

　　“让你见识一下‘九转金刚诀’的厉害！”

　　朱洪浑身银光熠熠，宛若甲胄一般，他抬起一只银色大手，豁然间膨胀一圈，狠狠轰击向石千寒。

　　石千寒怎会与实战过秘术、力量防御大幅度提升的朱洪硬拼。

　　他身形退后，但那一掌之间的余威，依然将他击成轻伤，退出数丈之远，闷哼一声。

　　“看来，在正面之下很难战胜拥有两大神通、臻至完美无破绽的朱洪……”

　　石千寒深吸一口，刚一定身，掌心间便多出了一颗瑰丽晶莹的蓝色液体。

　　这正是他从九幽广场神秘雕像下得到的“次品逆灵血”。

　　毫不犹豫，他服下一滴次品逆灵血，体内腾起的魔气一下子将其消化。

　　陡然间，石千寒双眸绽放蓝色晶光，展露出一股震慑心魂的强大威压。

　　朱洪微微一惊，不知对方服用了什么秘药，连忙一掌拍出，顿时那岩浆澎湃腾起，魔晶髓跳跃而起。

　　休想！

　　石千寒冰冷的声音，在他身侧响起。

　　朱洪对他拥有瞬间挪移的神通深感厌恶，抬起那银色金属般的大手，反手便拍去。

　　砰！！

　　石千寒硬接他一掌，宛若泰山，那被蓝色光膜覆盖的肌肉，以一种诡异的方式膨胀，传来狂暴凶悍的气息。

　　什么！！

　　这怎么可能……

　　朱洪大吃一惊，简直不敢相信这个事实。

　　修炼九转金刚诀的他，肉身本就达到了一个极致，就算与同阶妖兽硬撼，都丝毫不惧。

　　并且，在全力四转之力后，他的肉身强度将达到一个恐怖的程度，同阶法宝法术难伤，完全可以立于不败之地，就算站着不动，让人打都打不动。

　　可是，这石千寒不知道服用了什么秘药，一时间爆发出恐怖的力量，与自己不相上下。

　　啪啪啪！

　　接住他一掌之后，石千寒眸中蓝色晶光更为骇然，眨眼间击出三掌，空气中传来猛烈颤动。

　　朱洪全力迎击，也硬接他三掌。

　　腾腾腾~~

　　二人在半空纷纷退出三步，强大的力量放爆发开来，令四周岩浆和裂缝一阵暴动，声势几乎不亚于上方幻影惊魂交战的两大元婴期强者。

　　“没想到，在同阶之内除金蛟龙之外，真有人能与比肩。”

　　朱洪深吸一口气，首次收起轻视之心，把对方当作与自己真正一个层次的高手。

　　在这之前，他以元婴之下第一人自居，不把任何金丹高阶强者看在眼里，现在却不得不改变这个看法。

　　“再来！！”朱洪暴然冷喝一声，双眸的中心，迸发出一抹金泽，战意大增。

　　两人就这么一双赤手空拳，在岩浆半空展开了惊心动魄的最原始搏击。

　　这是最纯粹的力量交击，没有华丽花哨的法术光彩和耀眼法宝，也没有神通秘术的诡谲，有的只是那阵阵鼓荡人心的拳脚碰撞声。

　　砰砰嘭嘭……

　　二人的战斗极尽白热化，偶尔还扭作一团，在半空中较力，看上去就如同一个野蛮人。

　　朱洪如同一个银色金属人，力量运转到极致时，那双手臂甚至可以凭空扩展一圈，举手投足间皆携带不可估量的威能。

　　石千寒浑身黑芒包裹，偶尔腾起一阵阵魔焰，双眸漆黑深渊，正中心闪烁蓝色晶光，服用“次品逆灵血”之后，体表覆盖一层蓝色光膜，肌肉膨胀，充满野蛮霸道的爆发力。

　　此刻，无论是朱洪，还是服用了次品逆灵血的石千寒，实力几乎都提升到可以暂时与元婴初期强者比肩的地步。

　　也就是说，他们的实力完全超越了金丹大修士、超越了准元婴期强者。

　　其余六名高阶，见此情景，不由骇然。

　　朱洪元婴期之下第一人的称号，果然不是白叫的。

　　同时，石千寒的异军突起，也让人不可思议。

　　要知道，在这之前，石千寒之名，在天琴内海就宛若无名小卒。

　　然而，就是这么一个来历不明的魔道青年，他修炼千古九幽魔功，掌握二幽魔焰，以金丹后期修为，与金丹巅峰的朱洪战成了平手。

　　如果他再修炼到金丹巅峰、甚至元婴期，将会是何等的可怕。

　　“这石千寒比想象中还要可怕，没想到真能与朱洪分庭抗礼？”

　　另外一边，金蛟龙和杨凡二人的战斗，却显得有气无力。

　　这是因为，双方各有算计，金蛟龙没有展露杀手锏底牌，他考虑到石千寒和朱洪两个强敌。

　　“服用了次品逆灵血后，实力果然翻了一倍，足可抗衡朱洪。只是这‘次品逆灵血’也是有缺陷的，它无法持续太久。”

　　杨凡心里也在盘算。

　　次品逆灵血再厉害，也仅仅是一种秘药，不会有什么副作用，这是它的最强大之处。

　　但缺点就是持久力不强，事实上，这也是大部分此类秘药的通性。

　　朱洪显然也认识到这一点，他索性与石千寒死死缠打在一起，心中暗自冷笑：“四转金刚秘术，我从筑基期之后，便常年开始修炼，长年累月，毫不中断，足足近五十年。此秘术我可以支撑一个时辰。”

　　“次品逆灵血的效果只能持续一盏茶功夫，看这朱洪的趋势，九转金刚秘术还能持续很久。”

　　在交战之余，石千寒也认识到这个问题，心中不由暗忖：“难道我要使用‘九幽魔功’中的那一从未施展过的恐怖秘术吗？”

　　九幽魔功，作为千古魔攻绝学，自然也有强大秘术，石千寒在杨凡参悟演化的时候，也在常年参悟这些神通秘术。

　　“反正我的目的是得到魔晶髓，或许可以尝试其它方法。”

　　石千寒突然生出一计。

　　咻唰！

　　蓦然间，他退出战圈，脚下翔云靴一颤，凭空消失。

　　“不好！”

　　朱洪暗道不妙，对方有如此密宝，简直是防不胜防。

　　唰！！

　　他立即取出一把寒光四溢的弯月宝刃，一股凌厉至上的金锐之气四散开来，让四周强者莫名生出一股刺骨寒意。

　　“攻击利宝，弯月长虹！！！”

　　有一名强者认出了朱洪手中法宝的来历。

　　轰~~

　　石千寒浑身魔焰笼罩，还穿着一件防御法宝，一掌拍击到下方岩浆。

　　岩浆飞溅迸射，连魔晶髓也夹杂在其中。

　　“休想——”

　　石千寒刚刚准备去摄取那魔晶髓，蓦然间感受到那股直催骨髓的致命寒气和凌厉攻势，浑身毛孔竖起，身体几乎僵硬。

　　朱洪手中的攻击利宝，还蕴含可怕的极寒属性，可以在攻势中附加冰冻之威，让人血脉凝固，行动缓慢。

　　叮~~~

　　在这生死关头，石千寒蓦地挥手一击，手中一把造型狰狞霸道的皇者之剑，闪电出击。

　　两把攻击利宝，交击在一起，发出的金铁交鸣之声，让整个被岩浆肆虐的大殿产生一阵如雷鸣般的震荡。

　　众修士气血翻腾，感觉手中法宝的颤栗，不由惊骇的望向那正在交锋的二人。

　　“他也有攻击利宝！”

　　朱洪盯着石千寒手中的魔煌剑，心跳微微加速：那竟是能与自己弯月长虹分庭抗礼的攻击力宝，蕴含魔道皇者之气，如果把此剑与我的弯月长虹熔铸在一起，再请炼器宗师指点，多加淬炼几十年，说不定能打造内海第一攻击利宝……

　　噗通！

　　魔晶髓再次落入岩浆中，石千寒知道自己的计策失败，却也惊奇的盯着朱洪手中的弯月长虹。

　　自从铸成魔煌剑之后，他首次见到能与之分庭抗礼的攻击利宝。

　　从北秦到无边内海，这还是他唯一见到的另外一把攻击利宝，而且还是出自“托天魔王”孙子的手中。

　　然而在此刻，两把攻击利宝交锋，这简直是千载难逢，甚至可以栽入内海书籍古册，留待后人评估研究。

　　一般的攻击利宝，放眼浩瀚无边海域，少之又少，两件攻击利宝能同时相遇并交锋，在千年内都难得见一回。

　　朱洪望向魔煌剑的目光中，充斥着一股炙热。

　　石千寒也不例外，暗忖道：“我正好想打造顶级法宝，这把弯月长虹若是与魔煌剑融合，利宝之威将大增，同时还将多出那罕见的极寒属性之威。”

　　二人彼此望向对方手中的攻击利宝，目光交触之下，也明白了对方的想法。

　　咻咻叮叮叮……火星四溢，雷霆爆响，剑光穿梭间，可以听到两把利宝的颤鸣。

　　二人很快又开始在高空展开惊魂动魄的交击，这不仅仅是人与人之间的争斗，更是两大利宝的争锋。

　　石千寒感受到来自魔煌剑的颤栗和兴奋，此刻发挥出的威能，更盛平时三分。

　　在这种争斗中，两大攻击利宝都是超常发挥，比平时威力更大，产生了不可思议的变化，亦让利宝本身得以磨砺。

　　下方强者纷纷与他们拉开距离，以免殃及池鱼，引来杀身之祸，同时也不禁叹息：“这二人不断实力超群，而且手中资本也太雄厚了！”

　　石千寒和朱洪的豪华装备，让众人感到一阵落差。

　　“这石千寒到底有何来历，手中有‘幽冥法扇’这样的古宝不说，连攻击利宝都有，而且他手中的攻击利宝明显炼制出不太久……”

　　在战斗的同时，朱洪也感到不可思议。

　　他手中资本雄厚、底牌杀手锏都不少，那是因为自己爷爷是内海十二大至尊强者之一的“托天魔王”，那个公认的魔道第一人。

　　更何况，托天魔王还掌握着内海四大城堡根据地之一的“魔云城”，能炼制出攻击利宝，难度不算大。

　　然而，石千寒一个来历不明的强者，他的资本不差于自己，难道对方也有什么靠山？

　　朱洪已经留意了这一点。

　　……

　　“很好，这石千寒和朱洪都打出了真火，连如此强大底牌都出动了，我也不担心他们会坏我的事了。”

　　在另外一边，金蛟龙眸中厉芒一绽，杀机浓烈了几分。

　　杨凡心神一凛，明显察觉金蛟龙的意图，对方可能也准备下杀手，出动强力法宝和底牌。

　　之前，金蛟龙还会顾忌石千寒和朱洪两个强大劲敌，但此刻二人互相牵制，战斗到高潮白热化，想来也没时间顾忌这边。

　　“今日，我便让你们见识一下，化形期之下第一的实力！”

　　金蛟龙眸中金芒宝扇，周身龙鳞金辉熠熠，攻势顿时迅猛了几分。

　　噗噗砰！！

　　他一双龙爪在全力出击之下，可以化为磨盘大小，一拍之下，释放出可怕的力量，就算是极品灵器，也可以给撕碎。

　　杨凡和孔雀小妖顿觉压力大增。

　　还好杨凡肉体也强大无比，虽然不如金蛟龙和朱洪，但那磅礴的生命力和恢复力，却远超这场上的任何一人。

　　他舞动幻灵吸血蛇鞭，对金蛟龙发动暴风雨的打击，四块方天金鸣砖融合，在身前形成一个强大的防御层。

　　而孔雀小妖施展二羽之力，其攻击威势，金蛟龙即便防御强大如斯，也不敢正面硬撼。

　　不过，金蛟龙的攻击力量实在太强大，杨凡和孔雀小妖面对起来，都有些吃力。

　　并且在随后，金蛟龙身上散发出一股更为纯正的龙气，竟能压制修士体内法力的发挥。

　　好在，杨凡和孔雀小妖都不是平常之人，前者掌握逆天仙鸿诀，后者乃是高贵孔雀一族，天赋不弱于一般神兽。

　　但是，在龙气的加持下，金蛟龙战斗力大增。

　　他并不适用什么武器，他的一双龙爪就是与生俱来的强大武器，而且掌控更如意，更能发挥龙气的威力。

　　噗！

　　某一刻，杨凡被那龙爪间挥出一丝龙气挂中身体，只觉浑身灼疼，而且无法像普通伤势一般瞬息间恢复，需要一小会才能复原。

　　如此攻击，如果被正面击中，后果将不堪设想。

　　“还不快拿出你的宠物！”孔雀小妖突然对杨凡娇喝一声。

　　她自己双手掐诀，青红两根羽毛纷纷幻化为青色光鸟和火焰小鸟，勉强抵挡金蛟龙的猛烈攻势。

　　杨凡一抬手，三尺晶莹的琉璃寒晶蛇出现在面前，口吐冰雾和冰焰，让金蛟龙大吃一惊。

　　“蛮荒异兽！！”金蛟龙甚至感受道这小蛇体内流淌的，比自己蛟龙一族更加悠远强大的血脉气息。

　　也就是说，论品级，眼前这小蛇虽不是真龙旁系，但比他这个半神兽阶位的蛟龙还要高，同时血脉更加悠远。

　　“可惜你还没到四级大成境界。”金蛟龙冷喝一声，周身龙气爆发，并伴随一丝丝灼热金色火焰。

　　他在攻击中，加入了少量“龙息炽金焰”的力量，立即让琉璃寒晶蛇的寒息之力烟消云散。

　　“可恨，他竟敢小视于我！”

　　琉璃寒晶蛇大怒，三尺晶莹身躯轰然间膨胀到十丈之躯，那蜿蜒巨大的蛇身宛若琉璃晶石，隐隐可见古色纹理，给人一种神秘亘古的气息。

　　这才是完整体的琉璃寒晶蛇。

　　轰隆隆~~

　　无视下方滚烫恐怖的岩浆，琉璃寒晶蛇咆哮着杀向金蛟龙，顿时与他缠斗在一起。

　　金蛟龙也是惊怒交加，立时化为一条长达十几丈的金色蛟龙，一声龙吼之下，与琉璃寒晶蛇大战在一起。

　　两大神兽级的战斗，声势浩大无比，甚至让朱洪、灵月两方的人感到惊讶。

　　吼——

　　某一刻，金蛟龙发出一道龙吟，吐出一团闪烁灼热高温的金色火焰，并伴随一股真龙血脉引动的龙息之力。

　　这竟是内海真火魔焰排行第一的【龙息炽金焰】

　　此龙息金焰一出，被锁定的区域产生了一股莫名的压缩扭曲，那是真龙一族特有的威慑，使敌人动弹间都要付出莫大力气。

　　杨凡隐隐间感应到，被【龙息炽金焰】锁定的区域，敌人根本难以逃窜，这是一种玄之又玄的力量。

　　琉璃寒晶蛇打了一个激灵，吐出一团如莲花绽放的晶莹冰焰，极寒之气扑面而去。

　　噗噗！

　　冰焰与金焰交击，刚开始金焰被冰封，但呼吸间那冰封溶化，旋即把琉璃寒晶蛇的本命冰焰吞没。

　　琉璃寒晶蛇呜鸣一声，蓦然缩小到三尺大小，躲过龙息炽金焰的攻击，但余波袭体，亦是一阵灼热难受。

　　杨凡也感受到琉璃寒晶蛇的痛楚，显然吃了一些小亏。

　　金蛟龙终究是四级巅峰的神兽，【龙息炽金焰】更是内海真火魔焰榜排名第一。

　　而琉璃寒晶蛇才四级初期，手中冰焰又恰好被对方蕴含龙息之力的灼热属性克制。

　　嗡~~

　　就在此时，围攻金蛟龙的青红两只孔雀，蓦然间融合，化为一只两色孔雀，身躯膨胀了一半，朝金蛟龙轰然击去。

　　“找死！”

　　金蛟龙冷笑一声，一下子又从蛟龙之躯，化为龙鳞覆盖的战斗人形状态，躲过两色孔雀一击，然后手中嘣蹿出一团“龙息炽金焰”，正好与两色孔雀交击一声。

　　金焰光芒绽放，两色孔雀光彩夺目，争夺呼吸功夫后，金焰暴涨，两色孔雀顿时黯淡无光。

　　噗！！

　　孔雀小妖俏脸苍白，吐出一口血，连忙收回两个羽毛，对杨凡道：“大哥哥，我们不是他的对手，除非我拼命施展三羽之力……”

　　说罢，她的小手上，又出现了第三根紫色的羽毛，面露坚毅之色。

　　“三羽之力？”金蛟龙眉宇一挑，略有些紧张的道：“小孔雀，你不要命了！施展三羽之力，你必然会付出惨重代价！况且以我金蛟龙的强大防御力，就算你施展三羽之力，最多也重创我！到时候我看你如何活着离开天澜殿。”

　　说到最后，金蛟龙冷笑连连。

　　孔雀小妖抓住杨凡的手，低声道：“大哥哥，我把他打走，你一定把那块极炎精髓交易给我，还要保护我的安全……”

　　杨凡面色一变，收回受创的琉璃寒晶蛇，淡淡的道：“不用了，此妖交给我。龙息炽金焰吗？今日我倒要讨教一下，天琴内海真火魔焰榜排名第一的火焰到底是否名副其实，否则，这第一的位置就要易主。”

　　说罢，他将孔雀小妖推到一边，同时一团晶莹绿光流转她全身，将伤势复原。

　　如果没有那个实力，也就罢了。

　　但杨凡有与金蛟龙抗衡的实力，却还让一个女人不顾生死，帮助自己抵挡强敌，他还不屑去做这样的事。

　　在心底深处，他还有那么少许大男子主义。

　　“你……你不是他的对手。”孔雀小妖惊呼一声，就要挣扎着去争斗。

　　“哈哈哈……之前那石千寒拿出二幽魔焰，也叫嚣此言。若是真正拼上，也不可能是我‘龙息炽金焰’的对手。你小子口出狂言，竟也要争夺天琴内海真火魔焰榜第一的位置。那么我且要看看，你有何真火神通？”

　　金蛟龙狂笑一阵，又好整以暇的望向杨凡。

　　他坚信龙息炽金焰内海第一地位不可动摇的地位，就算是幽冥魔焰，也不是自己对手。

　　杨凡深吸一口气，周身渐渐萦绕起一层无形的白色晶光，最显目的是他头顶那团晶莹如霞的灵光，引动了这方圆数十里之内天地生气的风云齐聚。

　　噗！

　　旋即，一团淡绿色朦胧光焰，在杨凡手心浮现，它释放出令生灵的波动共鸣。

　　“这是什么真火？”金蛟龙面露异色，他还是第一次见到这类真火，而且还感受到一股难以言绘的威胁。

　　“你要记住，此焰乃是【开光净世焰】，杨某独门神通，七界之内，仅此一家。”

　　杨凡以一种奇异庄重而自信的语气道：“或许，今日是天琴内海一个足以栽入史册的时刻……”

　　幽冥魔焰做不到的事，不代表开光净世焰做不到。身为两大火焰的主人，他深切的明白，若是对拼的话，幽冥魔焰不是开光净世焰对手。但若论破坏力，幽冥魔焰更具有霸气和爆发力。

　　龙息炽金焰内海排名第一的实力，杨凡十分清楚，自己手中的开光净世焰能否战胜，他也没有绝对把握。

　　之前在药房密室中，石千寒与金蛟龙对峙，眼看二幽魔焰将要与龙息炽金焰交锋，正是他最后惊呼“不好，朱洪来了”，让战斗停止。

　　因为他有感觉，以石千寒当时二幽魔焰小成境界，多半不是龙息炽金焰的对手，甚至还会被死死克制。

　　当然，以石千寒现在二幽大圆满的境界，威力不同当日，至少可以与龙息炽金焰分庭抗礼。

　　金蛟龙与杨凡遥遥对峙，隔着一段岩浆，中间还可以看到那喷涌的地脉之火。

　　二人都是一脸的庄重，金蛟龙眼中更没有任何轻视之心，他感觉这“开光净世焰”比二幽魔焰的威胁还要大，自己绝不可掉以轻心。

　　因为此战，非但关系到二人胜负利益，更关系内海真火魔焰榜位置的变动。

　　两大真火，齐齐在住手手心上空悬浮，颤栗不惜。

　　其余几名强者见此情景，都屏住了呼吸，但他们却认为：龙息炽金焰坐拥内海真火魔焰榜第一位置足有一万年，其地位恐怕不容易被撼动。

　　但是金蛟龙一方常态的凝重和谨慎，却让他们明白此战的非同一般。

　　就在这几人屏住呼吸观战的时候，石千寒与朱洪的战斗，也达到了一个全所未有的高潮。

　　“哈哈哈……看你的药力还能持续多久！”

　　朱洪哈哈大笑。

　　而石千寒体表的蓝色光膜略显暗淡，眸中晶光也不如之前强盛。

　　以如此趋势下去，再打一会，次品逆灵血的药力就会结束。

　　砰轰！

　　朱洪一掌击来，二人都没有使用攻击利宝。原来经过交涉，这二人都怕攻击利宝交击，相互造成损伤，换成了肉拳交手。

　　石千寒突然感到力量的流失，与朱洪对了一拳，顿时被震退。

　　砰砰！

　　又是迅猛两拳，石千寒被震飞，落入岩浆中。

　　咕噜咕噜~~

　　岩浆里沸腾咆哮，朱洪暗忖：“就算修炼‘九转金刚诀’的自己落入这岩浆中，也难坚持片刻。”

　　不过，就在此时，从那翻滚的岩浆中，传来一个好似来自魔渊的可怕声音：

　　“魔……神……附……体……”


第421章 龙鳞宝甲！！

　　“魔……神……附……体……”

　　那声音空旷冰冷，仿佛来自无底魔渊，不禁让人毛骨悚然。

　　咕噜咕噜~~~

　　炽热高温、可以在顷刻间溶化普通法宝的暗红色岩浆，在这一刻剧烈的沸腾。

　　噗噗~~

　　地脉之火喷涌而出，强大的灼热气息，让朱洪望而却步。

　　但那从岩浆里散发出的魔气，更加强盛几倍。

　　渐渐的，一个高大如魔神的身影，从岩浆里爬出来……

　　他浑体萦绕汹汹黑炎，体表覆盖着黑色光影般的甲胄，四周荡漾一个个亘古悠远如蝌蚪般的符文。

　　这是一个高达两丈的男子，挺拔的身姿，站立在火红色岩浆中，额头上有一个紫黑色月牙印记，一双俊朗冰冷的脸上，透着深入骨髓的淡漠和冷酷。

　　轰呼呼~~~

　　滚滚滔天魔气，从他身上迸发而出，一头黑发如钢针般竖起来，那双眸宛若深渊，漆黑到极限。

　　这还是石千寒吗？

　　朱洪吓了一跳，禁不住打了一个寒战。

　　两丈高的魁梧身躯，就如同一个小巨人，足有两层楼高，他傲然屹立，那可怕魔威，以惊天地泣鬼神的气势，覆压全场。

　　“你……你不是石千寒！”朱洪连连后退，略显惊慌，在这如魔神般的男子面前，他竟生出无法抗衡的地步。

　　因为眼前的男子，实力完全踏入了元婴期，已然超越了通过秘术提高力量和防御力勉强可以与元婴初期修士抗衡的自己。

　　“魔神附体……”

　　在高空中交战的两大元婴期强者也被惊动了，特别是那神秘魔影，面露惊骇之色：“魔神附体之后，实力竟然达到了这个地步，而且还不是完全状态的附体。”

　　唯一不为所动的，只有另外一边，杨凡与金蛟龙两大真火的对峙。

　　此刻，二人正在全力聚集真火之力，准备进行生死一搏。

　　“元婴期之下第一人吗？”石千寒嘲讽一笑，没有看朱洪，而是蹲下身，立即从滚烫的岩浆中，取出那颗晶莹剔透几乎呈半透明的黑色魔晶髓。

　　魔晶髓，一界之内的魔道瑰宝，万年难得一见。

　　若有此物在手，普通元婴魔道强者，将有较大把握进入元婴大修士，甚至还有一定增加晋升传说中化神期的概率。

　　而此物在石千寒手中，将有助于他幽冥魔焰的晋级，到时候进阶三幽魔焰肯定是十拿九稳，甚至于连晋升更高的四幽，也是一个时间问题。

　　故而，即便付出极大代价，石千寒也要将其得到。

　　因为魔晶髓关系到日后回北秦，他与三幽老魔之间魔道霸主之位争锋。

　　“魔晶髓，留下！”朱洪见石千寒得到魔晶髓，惊怒交加，此物亦是他梦寐以求的至宝，甚至达到疯狂渴求的地步。

　　若能得到这块魔晶髓，他日后数百年内，将有机会晋升内海至尊风云人物，从此屹立内海云颠，俯视苍生。

　　为了魔晶髓，朱洪双眸通红发狂，以他四转金刚秘术的火候，浑体宛若银色金属人，一掌拍出的力道足可崩裂山峰，连准元婴期强者都难以抵挡。

　　砰！！

　　银色金刚般的手掌扩张一倍，如蒲扇一样击向石千寒。

　　然而，石千寒只是淡淡望了他一眼，伸出一拳，轻描淡写的迎击。

　　绑！

　　一股气贯山河的霸道魔气从石千寒的拳头间倾泻，手臂上可以看到黑炎的急促呼啸声。

　　朱洪闷哼一声，被击退数丈，在半空中一个踉跄，面露骇然之色。

　　嗖！

　　石千寒飞到了半空中，冷冷望向他，手中出现了一把造型血腥霸道的魔剑。

　　这一刻，在空前强大的魔道力量之下，魔煌剑上传导来一股霸者绝伦的威压。

　　魔煌剑本是攻击利宝，隶属魔剑，在石千寒手中发出的威力绝对惊人。

　　“不行，这石千寒施展魔神附体秘术后，无论是攻击、力量、防御，灵魂力量，甚至在任何一方面都稳压我一筹。”

　　朱洪首次心生退意。

　　他的“九转金刚诀”修炼到四转境界，在加上一定火候的“不死冥王诀”，按理说应该足以睥睨金丹高阶无敌。

　　特别是在施展四转金刚秘术后，浑体坚硬逾铁，刀枪不入，法宝难伤，免疫绝大部分法术。

　　可是，修炼九幽魔功的石千寒，却是一个异数，他也有秘术，那就是一直不敢轻易使用的“魔神附体”。

　　噗！

　　石千寒脚下翔云靴一闪，一下子挪移到朱洪身侧，然后猛然一剑挥去。

　　嗡~~~

　　在强大九幽魔气的灌注下，魔煌剑化为三丈长的巨剑，一剑之威，气势磅礴。

　　纵横睥睨的魔道剑气倾泻而出，脚下岩浆在这一剑之威下，出现了一条长达数丈的鸿沟。

　　朱洪大骇，仓促之下，取出攻击利宝“弯月长虹”，在电光石火千钧一发的刹那，挡住了魔煌剑本体。

　　叮~~~~~

　　刺耳的金铁交鸣，让人震耳欲聋，火光四溅之下，强大的力量爆发开来，凌云直上的金锐之气，再次充斥整个大殿。

　　“啊——”朱洪咬牙切齿，双手托着弯月长虹，勉强架住比自己身体还要长几倍的魔煌剑。

　　他的身体一点点往下沉，整张脸涨的通红，睚眦欲裂。

　　同时，刚才那交锋之力产生的凌厉之气，也割破了他坚若金刚的银色皮肤。

　　那银色金属一般的体表上，可以看到一道道血痕，在朱洪因用力过度急剧颤抖的身上，显得触目惊心。

　　攻击利宝的犀利程度，在石千寒这等的强者手中，就算是把九转金刚诀修炼到四转境界的朱洪也难以完全防御住。

　　反观石千寒，安然无恙，面孔依旧冷漠冰寒，一只手持着三丈巨剑，把朱洪一点点往向下压。

　　砰！！！

　　某一刻，朱洪终于支持不住，被那不可阻挡的力量给狠狠拍下去。

　　在半空坠落的时候，他惨叫一声，脸上出现了一道长达尺许的血槽。

　　而石千寒魔煌剑前端的波浪利齿上，染着一片血迹和肉末，眨眼间在强大的力量下消融，却让这魔剑更充满血腥霸道。

　　噗通！

　　朱洪惨叫一声，落入那滚烫咆哮、足可在顷刻间溶化法宝的岩浆中，灼热恐怖的高温，让他灵魂为之窒息。

　　石千寒冷冷注视他，然后高大如阴影的身影，自上而下坠落，给朱洪带来了莫大的心理阴影。

　　“想杀我！不可能——”

　　朱洪面色狰狞阴狠，脸上并没有绝望，他的所有衣服几乎都溶化，但仍旧可以看到一件金色龙鳞的甲胄。

　　咻——

　　石千寒一剑斩来，气吞山河，浩荡魔气轰然迸发，准确无误的斩中朱洪胸口。

　　铿~~~

　　火星四溅，朱洪被击退几步，却安然无恙的站起身来。

　　“哈哈哈……”他一脸狂笑，身体再次腾空。

　　朱洪身上的金色龙鳞甲胄上金辉熠熠，分化出一层层金色麟文，覆盖全身，只露出一双小眼睛。

　　“这是什么法宝，至少是用化形金蛟龙的鳞甲炼制出的铠甲……”

　　石千寒微微一怔，难以想象，对方竟能在自己的全力攻击之下，全身而退。

　　“你万万难以想到……我爷爷‘托天魔王’会把他的‘龙鳞宝甲’，借给我在天澜殿中使用。炼制此龙鳞宝甲的材料，乃是数万年前，曾经天澜殿中一只化形巅峰金蛟龙。如此龙鳞宝甲，我整个魔云城，只有三件。”

　　朱洪一脸傲然，仰视眼前比自己高大几倍的石千寒，一副胜券在握的样子。

　　九转金刚诀，再加上龙鳞宝甲，就算是元婴强者也破不了防。

　　“龙鳞宝甲……弯月长虹……这朱洪的资本也太雄厚了！”

　　其余没有参战的修士强者目睹如此情景，不由倒吸一口冷气。

　　朱洪最变态的还是他的防御力，九转金刚诀，可以让他无视同阶攻击，加上不死冥王诀，甚至可以挑战元婴高阶。

　　现在又加上龙鳞宝甲，防御力又叠加了一倍都不止。

　　“哼，有龙鳞宝甲，那又如何，石某照样可以打得你抱头鼠窜。”石千寒冷笑连连。

　　“哈哈哈……我不信像‘魔神附体’这样的神通秘术，可以坚持很久。只要我拖延下去，等你秘术过后，必然会进入虚脱，到时候……哼哼。”

　　朱洪说罢，就朝紫红色大殿的方向遁去。

　　此刻，天澜仙府中也赶来了一些强者，约有一二十人，他们都是迟来的普通金丹高阶。

　　望着眼前横尸遍野的情景，他们背脊发凉，毛骨悚然。

　　或许，来得晚，也是一件幸运的事。

　　“挡我者死——”

　　朱洪化作一道金银交错的光影，朝入口遁去。

　　“哪里跑？！”魔神附体的石千寒，速度本来就比他快得多，何况还有翔云靴在手。

　　唰咻！

　　石千寒顷刻间追击过来，把朱洪打的只有招架之力。

　　但是，身负龙鳞宝甲的朱洪，防御力实在变态，石千寒也无法对他造成实质性伤害，反倒是且战且走。

　　“既然如此，只有使用完全状态的‘魔神附体’了……”

　　石千寒深吸一口气，浑身魔气猛然鼓动，周身悠远亘古的魔道符文急速旋转。

　　并且，他的头顶还出现了一个黑色旋涡。

　　“魔……神……附……体！”

　　石千寒高喝一声，整个大殿如雷鸣般震荡。

　　轰~~~~

　　一个十丈长的远古魔影，携带亘古苍苍的幽冥魔气，如阴影般，附着在石千寒身后。

　　一股让元婴高阶都要为之动容的力量，弥散于整个大殿，无形阴影和魔威，使这一片空间区域都显得压抑万分。

　　这才是完全状态的魔神附体！！！

　　于此同时，在另外一边。

　　杨凡和金蛟龙手中真火的力量也蓄力到极致！

　　“去——”

　　杨凡手心里的开光净世焰化为一抹淡绿晶光飞射而去。

　　金蛟龙眸中精芒爆闪，龙息炽金焰携着滚滚灼热高温和惊悚灵魂的龙息之力，扑面而来。

　　嗡~~~

　　【龙息炽金焰】和【开光净世焰】终于在半空交触在一起。


第422章 压倒性的胜利

　　在这炽热高温岩浆与魔火交织的大殿，空前混乱的场面也达到了一个爆发的顶点。

　　叮叮铛~~~

　　高空中，神秘魔影与灵月的战斗也经行到关键时刻，从上界仙器上剥落下来的传承雷灵珠，也飞射到半空，雷鸣电闪间，映衬着他们惊心动魄的幻影之战。

　　这二人战斗的最大特点是飘忽不定，速度骇人之极，等闲金丹高阶之辈，连他们的人影都难以捕捉。

　　一方是身份莫测的神秘魔影，身体根本就不是真正的实体。另外一方更是一界罕见的空间神兽，攻击移动更是诡异莫测。

　　两大元婴级强者的战斗，在高空中经行，也处于这天澜殿所有人的制高点。

　　然而，此刻在岩浆喷涌的裂缝间，更有一场关及天琴内海真火魔焰排行的争斗。

　　内海排名第一的【龙息炽金焰】，与从未在天琴出现过的【开光净世焰】，于半空中正式交锋。

　　嗡~~~

　　释放强大龙息之力、号称克制一切邪魔力量的“龙息炽金焰”，与那神通莫测的一抹朦胧绿色晶莹之光交触在一起。

　　在两大真火交锋的一刹，双手的主人心神皆是一颤。

　　这一刻，时间仿佛凝固，附近修士呼吸困难。

　　两团真火交织在一起，竟然处于一种诡异的相持阶段。

　　杨凡只觉体内一片灼热，那无法用常理来揣度的龙息之力，甚至透过开光净世焰，渗入自己的四肢百骸。

　　受到伤害的，不仅仅是肉身，连灵魂都是一片焦热。

　　不愧是内海排名第一的强大真火，它同样可以伤害到灵魂层面。

　　而金蛟龙暂时没有任何不良反应，但他却有一种极为不妙的感觉。

　　孔雀小妖站在杨凡身后，明眸里闪过几丝惊喜和诧然。

　　她原本以为杨凡只是实力胜过同阶大修士一筹，却不曾料想竟拥有与金蛟龙分庭抗礼的实力。

　　杨凡手中的开光净世焰，她从未见到过，甚至从来没有听说过。

　　两大真火的对峙，也吸引了场上其余强者的注意和好奇。

　　“那团看不清楚的朦胧绿色火焰，到底有和来历，看这趋势，竟能与内海第一真火相持不下！”

　　早就在观战的那些人，感到不可思议。

　　他们原先猜测，在“龙息炽金焰”之下，杨凡的真火肯定是不堪一击，现在的结果，却让他们大跌眼镜。

　　时间在此刻显得如此缓慢。

　　一个呼吸……仿佛过了一个世纪。

　　杨凡初时，额头上有一颗汗珠，体内燥热，灵魂一片烧灼的痛楚。

　　龙息炽金焰的威力，远远超出他之所料，难怪能名列内海第一，屹立万年不倒。

　　孔雀小妖见这种情形，心中担忧无比，同为妖族联盟的一员，她自然明白内海第一真火的厉害。

　　这一点，身为内海至尊强者之一的孔雀王，曾对她多番叮嘱。

　　不过，在一个呼吸过后，杨凡恢复云淡风轻的模样。

　　反倒是那金蛟龙，瞳孔陡然一缩，没有任何痛苦和不良……但是，他眸中一片骇然。

　　金色瞳孔中，一片骇然和惊恐，一点点扩张……

　　噗~~

　　半空中的朦胧晶莹光焰，蓦然一颤，旋即化为无数蝌蚪般的白色火苗，把【龙息炽金焰】给包裹。

　　随后，恐怖不可思议的情景，让孔雀小妖等人呆若木鸡：

　　以肉眼可见的速度，金色龙息焰，如花朵一般凋谢枯萎……

　　远远望去，就宛若一朵绽放无限魅力的金色郁金香，由最富活力和生机的时期，一点点枯萎，最后凋谢。

　　而龙息炽金焰的变化，就是把花朵枯萎凋谢的整个过程，加速了千万倍，看起来竟是如此的清晰。

　　金蛟龙脸上的惊骇扩张到极点，随后却而代之的恐怖，一张脸霎时惨白。

　　在龙息炽金焰枯萎凋谢的同时，他的身体亦发生了莫大变化。

　　“啊……不！我的龙元和真龙之气……”

　　金蛟龙一张脸苍白如纸，身上的金光熠熠的龙鳞在这一刻竟也慢慢暗淡，脸上显出几分苍老之态。

　　妖修虽然拥有远超人类的寿元，但体内妖元（龙元）却是一身精气生命的凝结。

　　“不行，再这样下去，我的龙元和稀薄的真龙之气就所剩无几了。”

　　金蛟龙在惊骇之中，也顾不得真火排名的问题，立即收回残剩凋谢的龙息炽金焰，以苍老疲惫之色，朝大殿入口奔去。

　　然则，就在此刻，紫红色大殿的入口，另外一场惊世骇俗的战斗，也在一瞬爆发。

　　轰——

　　石千寒猛然一跺脚，地面一颤，背后高大十丈的远古魔神之影释放出惊天魔威。

　　那魔身之影一挥手，虚空中淡淡幽光一闪，伴随几道惨叫声。

　　附近后来赶过来的金丹高阶，一下子被抹杀四五人。

　　朱洪面露震惊之色，全力运转“不死冥王诀”，身体上仿佛重叠了一个与他极为相似的灰色影子。

　　噗——

　　那一抹幽光击中朱洪，让他在原地一个踉跄，闷哼一声。

　　“让你见识一下‘魔神附体’的真正威力。”

　　石千寒豁然抬起蒲扇般的手，隔空狠狠拍向朱洪。

　　随着他的动作，背后十丈高的魔神之影也随之挥手拍去。

　　两重攻击，灵魂攻击与魔道强力一击，如影随形，直接将朱洪压迫在原地。

　　朱洪感受到一股莫大危机，这一击不再是单纯的物理攻击或者灵魂攻击。

　　他一咬牙，同时运转“不死冥王诀”和“九转金刚诀”，整个人进入毫无破绽的完美境界。

　　但在这种情况下，他体内元气和心神亦是恐怖的消耗。

　　啪~~~

　　石千寒和背后魔神之影的手掌，几乎是同时拍过来。

　　“啊——”

　　朱洪惨叫一声，身体如同羽毛一般，直接被拍出了几百丈外的高空。

　　嗖——

　　大殿外的众人，眼睁睁看到他化为黑点，从天澜仙府上空的云雾间掠过，然后一闪即逝。

　　这一掌……竟然直接把朱洪从内殿仙府拍到了外殿！

　　朱洪的惨叫声，划过几百丈的距离，在半空中连吐几口血，身体亦有些虚弱无力。

　　元气大伤，灵魂重创，身上肋骨断了十几根，左肩几乎折断。

　　在拍出这一掌之后，石千寒也感觉力量的恐怖流失。

　　于此同时，他背后的魔神之影，竟有些不受控制的趋势。

　　“桀桀桀……”

　　石千寒背后十丈巨大魔神之影发出一阵动荡心神的力量，让他体内魔气翻腾，欲要破体而出，将这人界覆灭。

　　【魔神附体】：九幽魔功中强大秘术，以玄奥神通，引动九幽魔渊中魔王级强者少许神念分身附体。此术可在短时间内大大提升施术者的实力，但是亦有可能被上界魔头的神念分身争夺走身体控制权。此术虽强大不可思议，却危险万分，境界不稳定者慎用。

　　“休想！”石千寒暴喝一声，体内九幽魔气在瞬息间平复下来。

　　当日在清江河域顿悟魔道，将那集天地无数黑暗暴虐因子的原始力量战胜，从而踏入魔者第一道。

　　这第一道，天地间罕有人成功做到，一旦成功，可成就至高魔道，睥睨八荒六合，上天入地，唯吾独尊。

　　将魔神之影震住，石千寒目视朱洪消失的地方，心头也略感无力，他知道自己刚才一击，并未将对方杀死。

　　“也罢……想杀死此子的确不太可能，他受如此重创，在天澜殿中不太可能再威胁到我。况且我现在体内力量的流失也很快，再进行大战，会给魔神之影留下可趁之机。”

　　石千寒想到此处，便放弃了追杀。

　　嗖！

　　就在这时，跟随朱洪一起的那名银甲死士一脸惶恐的朝大殿外遁走，显然才刚刚从震惊中恍悟过来。

　　他是朱洪在这大殿内省下的最后一名手下，金丹大修士修为。

　　“去死吧！”石千寒手中多出了一把造型血腥透着霸道凌厉的魔剑。

　　噗咻！

　　剑光一闪之下，那银甲死士立即尸首异地。

　　金丹大修士级别的银甲死士，就这么被一剑斩成两截。

　　场上众修士不由倒吸一口冷气。

　　石千寒轻描淡写间，收走银甲死士留下的甲胄、法宝和储物袋。

　　呼呼~~

　　豁然，背后再次传来一阵强大劲风，一道两丈高的金色身影，在踉跄中跑出了大殿。

　　“金蛟龙小殿下！”

　　场上的妖修一下子认出他的身份。

　　此刻，金蛟龙浑身金色龙鳞黯淡无光，脸上苍白枯黄，仿佛衰老了一万年。

　　“剥夺你五千年的龙元和真龙之气……”

　　杨凡淡漠的声音从大殿内传来，旋即好整以暇的道：“龙息炽金焰杨某已经领教过了，同阶之内，不是我开光净世焰的对手。看样子，这内海真火魔焰榜将要易主！”

　　他的声音，让四周观战的妖修和人类修士从呆若木鸡的状态中醒悟。

　　妖族的寿元是人类的十几倍，若是单单剥夺寿元自然是微不足道。

　　但龙元和真龙之气却是数千上万年累积的，如果过度丧失，也会大大折损寿元精气。

　　“这竟是真的……他战胜了内海排名第一的【龙息炽金焰】……”

　　孔雀小妖站在杨凡身后，近在咫尺发生的事，是那么的真是，可是内心里又有些不相信。

　　金蛟龙在黯淡虚弱中收场，不敢再战，遁出紫红色大殿。

　　可是，他刚刚逃出紫红色大殿，便正好撞上了魔气惊天魔神附体的石千寒。

　　“阁下要去哪？”石千寒抬手拦住了他，背后十丈高的魔影亦释放出滔天魔威。

　　“啊……”金蛟龙目光一颤，正好看到石千寒一掌拍飞朱洪，秒杀金丹大修士的银甲死士。


第423章 斩龙角

　　金蛟龙被杨凡的开光净世焰击败受创，刚刚逃到大殿入口，正好碰到了凶神恶煞似的石千寒。

　　石千寒此刻魔神附体，背后更附有十丈远古魔神之影，比凶神恶煞还要可怕十倍百倍。

　　金蛟龙正好看到石千寒全力施展魔神之影的力量，一下子把朱洪扇飞，魔煌剑一剑秒杀金丹大修士的银甲死士。

　　“阁下要去哪？”石千寒眸中冷光一闪，融合魔神之影所产的浩荡惊天魔威，轰然覆压而去。

　　他当然不会放过痛打落水狗的机会。

　　“石千寒，你想干什么？本龙爷与你无怨无仇……”

　　金蛟龙色厉内荏的道，心中却是一颤，暗道不好。

　　他此刻的局面可谓是前有狼后有虎。

　　事实上，杨凡并没有追击出来，【龙息炽金焰】内海第一的名号也不是虚的。

　　刚才两大真火的对战，他消耗巨大，体内亦受到龙息之力的侵蚀，短时间内还无法完全化解。

　　“你和我无怨无仇？”石千寒冷笑连连：“在药房密室的时候，阁下可是一门心思要抢夺石某的玲珑心玉。”

　　“既然阁下有如此实力，我自然不会再心生此念。”

　　金蛟龙强压心中怒火，此刻自己处于弱势，只得做出让步。

　　“不行，石某早看你不爽了，至少也要予以还击。你受我一剑再走吧。”

　　石千寒毫不讲情理，缓缓举起化为三丈长的巨剑，那惊世磅礴之魔威化为滚滚黑色剑气，以居高临下的姿态闪电般斩去。

　　随着他的动作，背后神魔之影亦是咆哮，发出强大的灵魂威慑，把更狂暴的力量附加进去。

　　在这开山裂地的一剑面前，金蛟龙竟感到一阵无力。

　　别说是他现在状态虚弱、身受重创，就算是全盛状态的时候，面对如此一击，也要退避三舍。

　　轰咻——

　　强大魔威将他压的喘不过气来，周遭区域更被一股不可估测的神通锁定，难以躲闪。并且，以他的速度，也不如石千寒的攻击速度。

　　吼嗡~~~

　　万般无奈之下，金蛟龙化为二十丈蛟龙本尊，运转全身法力，汇聚力量于头顶的那对龙角。

　　金蛟龙能称之为半神兽，与普通蛟龙的区别就在于这对龙角，这上面蕴含了真龙之气，也是身体最坚硬的部位。

　　此刻，他若不用龙角抵挡，虚弱身体的任何部位被魔煌剑这一攻击利宝斩中，都会被毫不留情的一分为二。

　　叮~~

　　火星四射，金蛟龙惨叫一声。

　　魔煌剑携带石千寒一身磅礴力量和魔神之影的浩瀚威压，一下子斩中其中一只龙角。

　　如此强大一击，就算是元婴初期强者也不敢轻易硬撼其锋。

　　叮——咔嚓！

　　豁然，那被斩中的一只龙角，竟然断裂开来，魔煌剑的锋利程度，超出金蛟龙之想象。

　　唰咻！

　　石千寒脚下翔云靴一颤，凭空消失，下一刻出现在那龙角的落点，将其摄入仙鸿空间。

　　“啊……”

　　金蛟龙失去一只汇聚真龙之气的龙角，更加虚弱，庞大的龙躯一颤，化作一道金色炫光，朝天澜仙府外飞去。

　　石千寒的身体在半空中踉跄了一下，体内空荡荡的。

　　“桀桀桀……”这时，背后的魔神之影再次对他发动心神攻击，试图迷惑其心智，让石千寒陷入魔道杀戮深渊，趁机争夺身体的主动权。

　　然而，石千寒只是一具分身，有本尊杨凡在一边看着，怎么会着道？

　　呼~~~

　　石千寒张开手臂，身体化为原本大小，背后的魔神之影，在一片不甘的咆哮声，化作一个深黑魔渊，消失不见。

　　魔神之影刚刚离开，石千寒身子一晃，摇摇欲倒，仿佛体内所有力量都被抽空。

　　像“魔神附体”这等的强大秘术，爆发力惊人，甚至让越级挑战成为可能，但缺点也很明显：秘术本身有一定危险性，而且持续时间不长，施展秘术过后，会导致身体极度虚弱。

　　见石千寒施展秘术后，身体极度虚弱，场上其余几名强者眼睛一亮。

　　这是不可多得的机会。

　　石千寒目露杀机，扫过这群人，冷哼一声。

　　“啊……”这些人面露惊恐之色，连连后退。

　　石千寒刚才表现出的实力太过于强大，甚至在他们心底留下了阴影，故而即便知道他虚弱无力，也不敢轻易下手。

　　冷哼一声，石千寒便朝天澜仙府外走去，但步伐却显得蹒跚踉跄。

　　追！

　　这一二十金丹高阶，包括一名大妖修，一齐朝石千寒追去。

　　唰！

　　然则，石千寒刚刚走出几丈，身影便蓦然消失。

　　什么！？

　　如此情景，让场上众人大惊失色，感到不可思议。

　　凭空消失，这怎么可能？除非石千寒拥有空间神通。

　　但石千寒身为魔道强者，不太可能掌握空间神通。

　　因为除了极少数天赋异禀的神兽异类之外，只有传说中的顶级修士，才可能掌握或者碰触空间神通。

　　“这到底是怎么回事？我不信他会在这天澜殿凭空蒸发。”

　　这些修士强者在石千寒消失的位置搜索，期间更是施展种种秘术神通来扫视。

　　可是，无论他们使出任何手段，都没有寻找到石千寒的半点踪迹。

　　在另外一边，杨凡和孔雀小妖暂时走出被岩浆淹没的大殿，正好看到这一幕。

　　杨凡嘴角微微抿起，没有说话。

　　孔雀小妖以惊奇的目光望向他，带着几分猜测和疑惑。

　　“那双靴子，怎么会在石千寒手中？还有，他也能像你的宠物一样凭空消失。”

　　孔雀小妖眨巴着一双亮晶晶的眼睛，望向杨凡。

　　“你还想不想要炎晶髓？”杨凡双眼微微眯起，好整以暇的道。

　　他完全可以预料，经过天澜殿一役之后，石千寒与自己之间的关系，迟早会曝光。

　　因为在这期间，杨凡和石千寒也曾留下一些破绽。

　　但杨凡相信，除了孔雀小妖之外，其余修士在短时间内还难以猜到。

　　此外，金蛟龙、阴魂上人也有可能会把石千寒和杨凡联系在一起，至于他们会有何种推测，这就不是杨凡所能预料的。

　　“炎晶髓？”孔雀小妖眼睛陡然一亮，拉着杨凡朝天澜仙府某个无人烟的角落走去。

　　“大哥哥，这炎晶髓是我们联手得到，此物留给你也无用，不如交易给我。我可以用东西和你交易。”

　　孔雀小妖略显急切的道。

　　杨凡微微点头：“能得到炎晶髓，你的确出了一部分力，而此物对我的作用着实不大。你要用什么和我换？”

　　随后，这二人开始在一旁讨价还价。

　　孔雀小妖虽然看上去天真无邪，但砍价的本领也非同一般，期间不停撒娇，一副可怜兮兮的样子。

　　可杨凡并不吃她那一套，炎晶髓放在修仙界任何地方，都是罕见的瑰宝。

　　在二人讨价还价的时候，紫红色大殿内，两大元婴期强者的战斗进入白热化，金铁交鸣声不绝于耳，那强大的威压离的老远都听得到。

　　其余金丹之流，索性放弃天澜仙府，去天蓝外殿中寻找其它机遇。

　　神秘魔影和灵月战斗的区域，就宛若一个禁区，普通金丹甚至金丹大修士接近，都有生命危险。

　　“他们还在打？”杨凡和孔小雀面面相觑。

　　“大哥哥，不如我们一起去帮助灵月小姐，把那个魔头制住。他明显是想破坏上界仙器，覆灭整个天琴内海。”

　　孔雀小妖拉着杨凡的手，央求起来。

　　杨凡讶然道：“我们的交易还没谈成功呢？你那所谓的灵月姐姐，关系和你很亲密？”

　　孔小雀撅嘴道：“难道你不怕这个魔头把天琴内海覆灭？”

　　“覆灭整个天琴内海？”杨凡瞥了一眼神秘魔影一言，不以为然的道：“以这魔影元婴初期的修为，显然不太可能做到这一点。”

　　“如果我在刚才交易的基础上，加上一根孔雀羽，你愿不愿意出手？”

　　孔雀小妖取出了一根青色羽毛，淡淡的道：“这是我淬炼数百年的孔雀风羽，若能用它修补你的靴子，至少能再增加几分速度。”

　　“风系孔雀羽？”杨凡面露沉吟之色，颇为心动。

　　刚才二人的交易是：孔雀小妖用一件顶级法宝、五件中品法宝，外加四块炎晶石、五块魔晶石，二十块上品灵石，其余天材地宝三样，换取杨凡手中的炎晶髓。

　　以这种情况来说，杨凡实则还会吃亏，故而没谈妥。

　　但孔雀小妖现在又愿意加一根淬炼几百年的风系孔雀羽，差不多达到了杨凡的理想程度。

　　何况，能得到这块炎晶髓，孔雀小妖也出了一份力，甚至起到了很大的作用。

　　不过，杨某面色突然一变，目光灼灼的望向孔雀小妖，似笑非笑的道：“要杨某去干预两大元婴级强者的战斗，你也太高看我了？况且，就算你我联手，帮助灵月击败那神秘魔影。若在这之后，你与那灵月姐姐再联手对付我这个人类修士，杨某岂不是自寻死路？”

　　相比孔雀小妖和灵月的妖族身份，杨凡一个人类，反而是一个外人。

　　“你……你这人疑心也太重了！”孔雀小妖气鼓鼓的道。

　　“呵呵，防人之心不可无，就算你没有如此想法，不代表那灵月也没有。要知在此之前的古塔中，她也曾对我出过手。”

　　杨凡嘴角微微抿起，如果没有这份谨慎和慎密，他哪能活到今日，甚至一度从各大强者中占尽利益？

　　“那我孔小雀以心魔发誓，在天澜殿内绝对不向你动手。如果灵月姐姐出手，我必将誓死保你！”

　　孔雀小妖在无奈之下，只好以心魔发誓，表达自己的诚意。

　　“好！成交！”

　　杨凡面露满意之色，与孔雀小妖对击一掌。

　　随后，他的目光扫向那大殿高空中、正在为传承“雷灵珠”生死战斗的两大元婴级强者。


第424章 魔影灵珠之终战

　　在孔雀小妖发下心魔之誓后，杨凡立即与她达成约定。

　　随后，杨凡站在大殿入口，目视两大元婴级强者的战斗，面露沉吟之色，并没有立即动手的意思。

　　“我们快出手吧……”孔雀小妖有些急切。

　　“稍安勿躁，我们再等它个两天三夜的。”杨凡一脸悠然的道：“等他们二人都打的元气大伤之后，那才是我们出手的最佳时刻。”

　　事实上，他心里还有一句话没说：最好是两虎相斗，两败俱伤，那样我就能坐得渔翁之利了。

　　“什么？”孔雀小妖听闻此言，差点没气的半死：“我让你出手，就是想帮助灵月姐姐，也不想让雷灵珠落到魔影手中，从而给天琴内海引发毁灭之灾。”

　　“那也要等等，让我们自己先回复元气和伤势再说。”杨凡思索道。

　　不管是站在利益或者感情方面，他都不想让那魔影活着离开。

　　因为自从放出神秘魔影之后，此魔便多次对石千寒露出了窥视和恶意，想占据他的身躯为己有。如果让他知道自己与石千寒是一个人，那在天澜殿中余下的时间里，可就危险了。

　　此外，这魔影身份来历不名，一出世便口吐狂言，欲要毁灭天琴内海。像这类禁忌般的人物，自然不能留在世间，最好是早点轰杀为秒，就算杀不死，至少也要封印起来。

　　万一他真有什么能力，使上界仙器发生异变，天琴内海亿万生灵，包括杨凡自己在内，都将岌岌可危。

　　想到此处，杨凡在原地盘膝而坐，心神进入仙鸿空间。

　　此刻，分身石千寒极度的虚脱，元气大伤，连带杨凡这个本尊，也有些心神虚弱。

　　还好，在进入仙鸿空间之后，石千寒的元气恢复大增，其余一些伤势有杨凡这个药师在，自然不在话下。

　　大约半个时辰过后，杨凡长吐一口气，站起身来。

　　他自己完全恢复到巅峰鼎盛状态，但石千寒在施展魔神附体后，本命魔元大耗，身体虚脱，这却不是一天两天能恢复的。

　　“他们还在打？”

　　杨凡一脸诧异的望向深红色岩浆上空战斗的两道幻影。

　　看趋势，这二人没有丝毫力竭，甚至再打三天三夜都不是问题。

　　“元婴强者，气脉竟如此悠长？或者是这二人非同一般，远胜一般元婴高阶？”

　　杨凡感到不可思议。

　　叮叮砰砰……

　　雷灵珠在二人强大的力量下，牵引到半空，展开了空前绝后的惊险争夺。

　　灵月拥有空间天赋神通，防不胜防，同时也擅长控制，制造无形屏障。

　　“听我娘亲说，元婴期强者、神魂可遨游太虚，具备初步引导天地之力的能力，气脉悠长远胜金丹高阶十倍！不过，灵月姐姐是神兽，法力当然比一般元婴高阶要浑厚。”

　　孔雀小妖在一旁答道。

　　“这么说来，只要他们不施展什么大神通或者秘术，像这样打三天三夜也是有可能的？”

　　杨凡诧然道。

　　“嗯，就是这样的。”孔雀小妖点头，一脸凝重。

　　“那还看什么？上去打！”

　　杨凡轻喝一声，身形化为一道淡绿色光痕，速度直逼元婴级强者，一下子飞到半空。

　　嗖！

　　二话不说，幻灵吸血蛇鞭便已脱手，化为层层光影，向神秘魔影缠去。

　　唰咻！

　　孔雀小妖一挥手中紫红两根羽毛，竟化作紫色雷蛇和红色火焰，交织起来，形成类似雷火的存在，直击魔影腹背。

　　因为风系青羽交易给了杨凡，所以孔雀小妖现在使用的是雷系孔雀羽和火系孔雀羽。

　　两大准元婴期强者同时加入，让魔影面色大变。

　　如果不是在与灵月这等难缠的空间神兽交战，这样的袭击，他根本就不看在眼里。

　　“你们这是找死！”魔影大怒，身影陡然一分为三，分别朝孔雀小妖、杨凡、灵月三人攻去。

　　哪一个是真身？

　　孔雀小妖顿时有些不知所措，以她的神通，还分不出真假来。

　　杨凡冷哼一声，手中幻灵吸血蛇鞭如影随形，一下子缠住了其中一个魔影。

　　什么？

　　那被缠住的魔影大吃一惊，显然不曾预料杨凡竟能识破他的真假身。

　　“雕虫小技！”杨凡冷笑一声，全力运转幻灵吸血蛇鞭，把魔影层层捆绑。

　　咻嗤——

　　下一刻，一道银色光线凭空闪现，刺中魔影身体，将他的胸膛刺穿。

　　魔影闷哼一声，看上去仿佛没有受到实质性的伤害。

　　噗嗖~~

　　这时，孔雀小妖的二羽之力，也落到他身上，但这魔影竟然丝毫无损。

　　“哈哈哈……以你们的力量想杀死我，简直是痴心妄想！”

　　魔影一脸狂笑，伤口瞬息间复原。

　　他的身体，根本就不是实体，看上去就宛若一个阴影。

　　“封！”灵月双手掐诀，一身银袍衣袂翻飞，竟现出几分英姿飒爽。

　　豁然间，魔影深处的区域，被一层层密密麻麻的明暗银色细线笼罩。

　　这正是以她天赋神通施展的空间囚牢。

　　如此一来，杨凡的吸血蛇鞭捆缚魔影身体，空间囚牢束缚他的立足之地，一时间把魔影压制的难以反抗。

　　“这蛇鞭竟是传承灵宝……”魔影死死盯着杨凡手中的蛇鞭，面露惊骇之色。

　　即便身体不是实体的，但依然逃不过幻灵吸血蛇鞭的捆缚，而且还在飞快抽取魔影的精魂之力。

　　也就是说，幻灵吸血蛇鞭，可以对不是实体的魔影形成威胁，如此再坚持一段时间，足可将他的精魄之力吸干。

　　“给我开！”

　　魔影怒吼一声，身上爆发出冲天的魔气和无数符文阴影。

　　杨凡只觉手臂发麻，幻灵吸血蛇鞭险些脱手而出。

　　“你坚持住，今日我要把这魔头震压在仙器之下，看他如何兴风作浪。”

　　灵月对杨凡刮目相看，身前的空间囚牢一点点收缩，一点点挤压魔影的立足空间。

　　“冰封！”

　　杨凡手中出现了一条晶莹冰蛇，勉强吐出一口本命冰焰，正中魔影。

　　噗咝咝~~~

　　冰焰一下子将魔影冰封，这股力量同样可以冻结灵魂，非实体的魔影，依然受到了冰冻影响。

　　“蛮荒异种……琉璃岩晶蛇的变种！”

　　魔影面色一惊，竟一语道破琉璃寒晶蛇的来历出身。

　　此刻，他受冰封之力影响，被幻灵吸血蛇鞭捆缚，更是束缚于空间囚牢中。

　　“孔雀幻灵……”

　　孔小雀轻吐几个字，她头顶的孔雀凤冠释放出强大的威压，七色霞光一下子冲进空间囚牢，刺破魔影的身体。

　　“啊——”魔影惨叫连连，浑身七色霞光缠绕，痛苦异常的模样。

　　杨凡目视那孔雀凤冠，竟似看到一只绽放七彩霞光、栩栩如生的孔雀，释放出的威压竟比弱于魔影和灵月两大元婴级强者。

　　看来这孔雀小妖果真有压箱底杀手锏。

　　不过杨凡也看得出，这孔雀凤冠是防御类法宝，脱体杀敌很有困难，像这般把敌人捆缚在身前，以防代攻，倒是一个例外。

　　“你们给我记住……总有一天，我幽影魔主会将你们一一折磨致死！”

　　在空间囚牢里痛苦挣扎的魔影，冰冷入骨的声音传来。

　　砰轰！

　　魔影在瞬息间爆炸崩离解体，撑开空间囚牢，然后可见无数道黑色碎片和光影向四面八方遁去。

　　灵月三人在强大的爆炸力量下，被震飞好远，杨凡和孔雀小妖甚至都齐齐受伤，吐出一口血。

　　“雷灵珠！”

　　灵月身形一闪，出现在下方岩浆，手中打出一片紫色电光，将雷灵珠摄取在手中。

　　奇怪的是，这黯淡的雷灵珠在紫色电光的禁锢下，并没有产生任何异动。或许是本身力量不足，又或者是对同为雷系的力量并不排斥。

　　“雷灵珠，我终于得到了……”

　　灵月惊喜无比。

　　“可是那幽影魔主逃跑了。”孔雀小妖有些惊慌的道。

　　“雷灵珠被我得到，至少在百年内，他不可能对天琴内海造成很大威胁。而且那魔头要重聚魔影之身，至少需要一个月时间。”

　　灵月淡淡的道，不过下一刻，她面色一变，只觉手中的紫色电光，正被雷灵珠飞快的吸收。

　　“灵月姐姐，原来你修炼雷系神通，就是为了炼化雷灵珠。”孔雀小妖惊讶的道。

　　“不行……这雷灵珠在吸收我的雷系法力！”

　　灵月惊呼一声，把雷灵珠拍打出去，一片雷网和电光降落，恐怖的力量让那岩浆咆哮飞溅。

　　见此情景，杨凡也面露沉吟之色，若不是这雷灵珠力量丧失九成以上，也不是灵月一个化形妖修就能强行摄取的。

　　“你们二人先在此地为我护法，我要尝试得到雷灵珠的承认。像这等的传承领主，唯有功法属性相和的有缘人方能得之……”

　　灵月说罢就地盘膝于雷灵珠前，手掌间蔓延出层层细微的雷电，轻轻触动雷灵珠，似乎在尝试与它的沟通。

　　可是，无论灵月如何努力，那雷灵珠依然没有反应。

　　“难道我不是有缘人，或者是体内雷电法力不够纯正？”

　　灵月面露不甘之色。

　　晃眼间，三日过去了。

　　某一刻，灵月一脸失望之色，长叹道：“看来我无法拥有雷灵珠了，更加无法将其带出天澜仙府。”

　　像雷灵珠这等的传承宝物，如果无法得到认同，就算实力达至传说中的化神期，也无法将其炼化。

　　“不如让我们试试……”杨凡望着那颗雷灵珠，沉吟道。

　　既然有缘人方能得知，那么任何人应该都有成功的可能，即便希望渺小到可以忽略不计。


第425章 传承灵宝

　　“你也想试试？”灵月面露诧然之色，眸中隐含一丝不屑。

　　“刚才重创幽影魔主，杨某也出过力，难道现在竟连尝试的资格都没有？”

　　杨凡略显嘲讽的道，他当然能感应到，灵月对自己有些轻视。

　　灵月闻言，不怒反笑：“让雷灵珠认主，至少需要雷系功法、甚至天生拥有雷电天赋的人。试问你具备这两个条件中的哪一个？连我滕灵蛇神兽血脉的人都做不到，何况你一个根本不具备雷系功法的人？”

　　杨凡闻言，笑了笑，当然不会和这一化形神兽去争锋相对，倒是云淡风轻的问道：“就算毫无任何一丝希望，但杨某刚才冒着生命危险出出手，阁下身为化形期前辈，如果真认为我没有参与的资格，杨某也绝对不会勉强。”

　　他的言外之意已经很清楚，对方身为化形期神兽，气量却如此小，非但不感恩图报，还以强欺弱。

　　“呵呵呵……”灵月发出一阵银铃般的笑容：“好你个人类小子，我灵月何时说你没有资格一试。不具备雷系功法的人，根本就毫无希望，我只是阐述事实。当然，你虽和欧阳风是一伙的，但刚才的确出过力，你要尝试，我不会阻拦。但是，如果你强制认主，被雷灵珠排斥，至反噬而死，可别怪我灵月没有提醒你。”

　　“灵月姐姐，大哥哥，你们不要闹了，我们都试试吧。”

　　孔雀小妖一双眼睛亮晶晶的望向近在咫尺的雷灵珠。

　　“大哥哥？小雀妹妹，难道孔雀王不曾告诉你，人类修士狡猾多端，你和他还走的如此近，小心被此人利用。”

　　灵月眸中冷芒一闪，一股冰寒刺骨的杀意，让杨凡心神一颤。

　　“灵月姐姐，大哥哥是好人，我被朱洪追杀、身受重创的时候，还是他出手相救，甚至为我疗伤。”

　　孔雀小妖连忙解释道。

　　灵月稍稍收回敌意，目光一扫孔雀小妖和杨凡，淡淡的道：“刚才与幽影魔主争斗的时候，你们二人都出过力。这样吧，小雀妹妹身为孔雀一族，具备一定的雷电神通，你先来试试吧。”

　　“好。”孔雀小妖欣然一笑，来到雷灵珠面前，玉手间也释放出一丝丝紫色雷光。

　　在这股雷光之下，面前的雷灵珠微微一颤，有一点反应。

　　“有反应了……”

　　孔雀小妖面露喜色，索性盘坐在雷灵珠前，开始尝试。

　　这期间，杨凡和灵月在一边为她护法。

　　“看来后天修炼的雷电功法，想让雷灵珠认主，几率并不大。倒是小雀妹妹，她身为七彩孔雀，拥有一定的雷电天赋神通，成功率比我高几倍。”

　　灵月喃喃自语道。

　　“这么说来，认主成功的几率，与雷电之力的纯度、以及天赋体质的关系更大。”

　　杨凡沉吟思索道。

　　“应该是这样的。”灵月点头道：“传承灵宝是一种极为特殊的存在，在人界至少有若干品级，威能小的，堪比古宝，神通大的，可堪比传说中的通灵法宝，甚至发挥出接近仙器的力量。”

　　杨凡听闻此言，不由咋舌，这传承灵宝果然了得，品级最低的，也堪比古宝。

　　据杨凡所知，古宝对于元婴强者来说，都是难得一见的宝贝。

　　“那么，传承灵宝到底与灵器、法宝这些有什么区别？”杨凡好奇的问道。

　　“传承灵宝的特点就体现在‘传承’两个字上，只有符合相应条件的人才能拥有。某些传承灵宝的约束极大，或是和天赋体质有关，或是与功法神通有关，更有些传承灵宝，还需要特定的血脉。比如说仙秦时期打造的九五至宝龙器，也属于传承之宝，听说需要仙秦皇族血脉或者真龙之气才能发挥真正威能。”

　　灵月倒也不隐瞒这些秘辛。

　　“我看这传承灵珠至少是人界顶级宝物，元婴强者得到，就算认主成功，真能使用？”

　　杨凡大惑不解的道。

　　这就好比一个炼气期的低阶，就算给他一件法宝，以那低微的法力，根本就驾驭不了。

　　“能。”灵月很断定的道：“这就是传承灵宝的特殊处，它对修为境界要求不高，甚至在一定程度上无视等级。只要符合条件，就可以使用。当然，能发挥多大威能，和传承灵宝主人的修为挂钩。就算一名金丹强者得到传承灵宝，发挥出的最大威力，也很难越级斩杀元婴强者。”

　　听了灵月的讲解，杨凡顿时茅塞顿开。

　　修仙界法宝分级，从法器、灵器、法宝（古宝），再到从未见过的“通灵法宝”，这是四个粗略的划分。

　　而传承灵宝，逾越于这分级之外，威能小的，至少堪比古宝。威力大的，可以比肩通灵法宝，甚至更可怕。

　　时间一点点流失，又是几日过去了。

　　某一刻，孔雀小妖一脸虚弱的站起身来，手心里的雷光消失不见，气鼓鼓的道：“我的天赋雷电神通，竟然不够。”

　　“是啊，七彩孔雀一族，具备七种不同属性神通，本就是得天独厚。但这样一来，你每一种的天赋都难以达到最顶尖。”

　　灵月微微一叹，竟也不出乎预料。

　　“那怎么办？这传承雷灵珠我们都无法携带走，更不可能收入储物袋。”

　　孔雀小妖一脸遗憾的道。

　　“好了，你们都试了，让我也尝试下。”杨凡淡淡的道。

　　“大哥哥你没有雷电功法，要小心点哦，如果不成功，不要勉强。”孔雀小妖善意的提醒到。

　　杨凡点了点头，深吸一口，走向那深紫色、约有婴儿拳头大小的雷灵珠。

　　相比那上界仙器上直径十几丈的凹槽，此刻这雷灵珠的大小，根本就微不足道。

　　但作为传承灵宝，有幻化大小的神通，不足为奇。

　　杨凡并没有碰触雷灵珠，他缓缓闭上眼睛，展开全知感官。

　　事实上，早在靠近雷灵珠的时候，杨凡便感受到一股生命波动。

　　在全知感官中，杨凡清晰感受到来自雷灵珠终的生灵波动。

　　果然，这雷灵珠是有器灵的，甚至具备一定灵智，虽然微弱到极点，但逃不过杨凡的感官。

　　杨凡缓缓释放自己的气息，一股亲和自然，让一切生灵心生亲切的气息，一点点靠近雷灵珠。

　　这股气息，就宛若山间清风，好似溪水细流，让人萦绕于生命自然的美好。

　　嗡~~

　　陡然间，那雷灵珠一颤，释放出一股令元婴级强者都要为之恐惧的雷光。

　　嗖！

　　雷灵珠一下子飞射到杨凡面前。

　　噗嗞嗞滋~~

　　一丝丝雷电光流，萦绕在雷灵珠四周，随便落下一些余波，就可以秒杀金丹大修士。

　　若有一小半的力量释放出，连元婴强者都可以秒杀。

　　杨凡身体一僵，背脊湿透了，根本不敢动。

　　他怕自己一旦有什么异动，会被雷灵珠的力量秒杀。

　　灵月和孔雀小妖见如此情景，都是目瞪口呆。

　　“你是谁……为什么我会从你身上感受到类似‘木灵珠’的气息，同样是那样的亲切，可又有些不同。”

　　从雷灵珠里传来一个神识波动。

　　这缕神识波动，不是神识传音，却是一种更高深的交流方式。

　　灵月和孔雀小妖都能听到这个声音？

　　“木灵珠？我从没见过。”杨凡很平静的道。

　　“不知有多少万年了……曾经在一起的六个兄弟姐妹，全部都离我而去。”

　　雷灵珠中传来一道叹息。

　　杨凡沉默，心中稍松一口气，从目前情形来看，雷灵珠对自己是有好感的，至少不会有生命威胁。

　　“你可以带我走吗？我不想呆在这个地方。”雷灵珠突然对杨凡提出要求。

　　“你要我带你走……”杨凡砰然心动，狂喜不已。

　　还没等自己提出，这雷灵珠竟主动提出这个要求。

　　灵月和孔雀小妖则都是一副不可思议的样子：自己二人费尽千辛万苦，都无法得到雷灵珠的承认。可眼前之人，既没有雷电天赋，又没有修炼雷系功法，却能立即获得雷灵珠的青睐。

　　这真是人比人气死人！

　　“是，带我走，这个地方我已经厌倦了。”雷灵珠很肯定的道。

　　“这么说……我可以成为你的主人？”

　　杨凡按捺住心头的狂喜，不禁问道。

　　“这个……”雷灵珠沉默良久，道：“恕我无能为力。”

　　“你无能为力？还是嫌我法力低微？”杨凡大感不解。

　　“作为传承灵宝，只有符合条件的人才能成为我的主人。”雷灵珠又道：“我希望你带我出去，为我找到一个真正符合条件的人。”

　　一听此言，杨凡顿时有些失望了。

　　“他没有雷电天赋和神通，但是我们有啊。”孔雀小妖笑嘻嘻的道。

　　“哼，你们的雷电力量斑驳不纯，离本源相差十万八千里，岂配拥有我这样的法宝，这简直是对我的侮辱……”

　　雷灵珠一脸不屑、略带愤怒的道。

　　灵月和孔雀小妖面面相觑，感觉自尊心受到了严重的打击，但她们也不敢反驳。

　　这器灵显然灵智不足，一切按本能行事，与杨凡有亲近的感觉，只允许让他携带。

　　“怎么样，你可否愿意带我出去？”雷灵珠又略显期待的望向杨凡。

　　杨凡沉默，面露思索之色，竟没有做出答复，心中却暗叹：“这可是一个烫手的山芋……”

　　“快答应啊！雷灵珠让你携带，是不会伤害到你的。”孔小雀一脸羡慕、催促道。

　　杨凡沉吟良久，终于开口：“抱歉，我不能答应。”


第426章 三灵化一

　　“抱歉，我不能答应。”

　　杨凡的回答，让所有人意外，他竟然不肯携带雷灵珠。

　　“大哥哥，你怎么不答应，这可是传承灵宝，一界罕见的宝贝。”

　　旁边的孔雀小妖有些急了。

　　灵月却以异样的目光望向杨凡，若有所思的模样，暂时没有说话。

　　“你为什么不愿意？要知道很多人都想带我出去。”雷灵珠的声音略带一丝意外和不解。

　　“既然无法认主，我得到你又有何用？”杨凡目中一片冷静，反问道。

　　“这……”雷灵珠哑口无言。

　　“恰恰相反的是，如果我得到了你，一旦离开‘天澜殿’，天琴内海将会有多少元婴老怪盯上我。试想到那时，我将面临何等的危险？”

　　杨凡波澜不惊的声音下，掩盖着一颗正在挣扎的心。

　　不管能不能认主，这雷灵珠也是一界珍宝，能拥有如此宝贝，是何等的殊荣。况且，现在不能认主不代表以后没办法和机会。

　　听了杨凡的解释，孔雀小妖有些恨铁不成钢的样子，而灵月却面露赞许之色。

　　“你不愿意，我也无法勉强……”雷灵珠的声音透着失望。

　　杨凡轻吐一口气：“我还以为你会要挟我完成此事。”

　　“作为法宝，在没有主人的情况下，我无法自主攻击，除非别人先行触犯，才能予以反击。这是不可违逆的器灵铁则。”雷灵珠叹道。

　　或许，这是作为法宝的悲哀。

　　法宝被列入器物类，它们的使命就是被人使用。

　　就算产生了灵智，法宝同样是法宝，是一类物品，没有自主自由权利。

　　杨凡听闻此言，陷入沉思，却喃喃自语道：“我从你身上感受到一丝极为微弱的生命波动，这证明，你们虽身为法宝，但仍有一线希望超越这宿命束缚。但是，我感觉成功的希望，很小很小……”

　　“真的吗？我也听说过这个传说，但是至今没有人任何法宝能打破这一至高铁则，就连上界仙器也不例外。”

　　雷灵珠感到不可思议。

　　杨凡微微一笑，原来雷灵珠是无法主动攻击的，只要自己不去触发。

　　“大哥哥，你就收下它吧……”

　　孔雀小妖拽着杨凡的手臂，又笑嘻嘻的道：“你得到了雷灵珠，我不说，灵月姐姐不说，外面的人都不知道。这样一来，你不就不用怕了。”

　　听他这么一说，杨凡略有些心动。

　　同时，他又想到了远在北秦的胡非，此子掌握极为可怕的雷电神通，或许能让雷灵珠认主。

　　“我虽不能让你认主或者使用，但是在关键时刻，可以保你的命。”

　　雷灵珠冷不丁的又说话了。

　　“你的意思是……”杨凡眼睛一亮，陡然明白了。

　　在面对不可抵抗的强敌时，自己只要把雷灵珠护在身前，谁敢打？那种情况下，触犯杨凡，就等同于触犯了雷灵珠。

　　以雷灵珠的反击之力，震慑普通元婴之辈，应该不算难。

　　“灵月前辈，你有什么看法？”杨凡的目光投向灵月。

　　“灵月姐姐，此事你也替他保密一下，求求你了……”

　　孔雀小妖央求道，那模样就仿佛像自己得到雷灵珠一样。

　　“恐怕做不到……”灵月摇头，旋即又沉吟道：“不过我至少可以保证，替你隐瞒二十年。”

　　“二十年？这时间足够！”杨凡一脸笑意的道。

　　很快，三人一珠达成了协议。

　　或许是不愿意看到雷灵珠尘封这岩浆之地，又或者是因为孔雀小妖的央求，灵月竟然答应下来。

　　随后，雷灵珠漂浮到杨凡手心，意念一动，雷灵珠进入了仙鸿空间。

　　“这……这怎么可能，没有我的允许，你竟能将我收进空间法宝？”

　　在仙鸿空间里，雷灵珠惊呼一声。

　　“因为仙鸿空间，可以映射大千世界，你只是一件物品，把你收进来很简单。”杨凡答道。

　　“仙鸿空间？我从来没有听说过……”雷灵珠感到不可思议。

　　轰隆隆——

　　杨凡刚刚收走雷灵珠，那深渊中的地底岩浆剧烈的爆发，化为滚滚长河，朝外界冲击而去。

　　“不好！快跑！”

　　灵月惊呼一声，拉着孔小雀急掠而走。

　　杨凡也被那滔天声势吓坏了，情急之下，也不得不使用翔云靴。

　　唰咻！

　　翔云靴瞬间出现他脚下，一颤之下，将他带出十几丈外。

　　咻咻——

　　二人飞速离开天澜仙府。

　　轰隆噗噗——

　　那恐怖的滚热岩浆，几个呼吸间，就把天澜仙府中的一切都给淹没。

　　而这时，杨凡和灵月二女，才堪堪逃出仙府之外。

　　“我拿走了雷灵珠，会不会让地脉之脊爆发，把整个天琴内海覆灭。”

　　杨凡惊魂未定，甚至有些提心吊胆，连忙询问仙鸿空间中的雷灵珠。

　　“不可能。”雷灵珠断然道：“地脉之脊的崩塌断层处，被整个天澜殿形成的强大阵法镇守，它将地脉之脊爆发的力量舒缓，这才是至关重要的。七星镇魔剑的作用是震压断层处的要害，只要它还在一天，就不会出大问题。而我们这些传承宝珠的作用，只是辅助上界仙器而已，既然已经有失去六颗，也不差我这最后一颗。”

　　“如果真是这样，我就放心了。”杨凡点了点头。

　　噗噗噗！！

　　正在这时，天澜仙府四周的幻阵，也轻轻晃动起来，有少量地底岩浆喷涌而出。

　　这一刻，整个外殿的修士，都感到一股莫名的灼热。

　　某个空旷山洞中。

　　“看来有人把‘雷灵珠’带走了。”

　　一个残缺黯淡的魔影，盘坐在黑暗角落，喃喃自语道。

　　这正是被杨凡三人联手重创的幽影魔主。

　　“我必须快点恢复实力，以现在元婴初期的修为离开天澜殿，万一遇到元婴大修士，恐怕难逃再次被封印的命运。”

　　空旷黑暗的山洞，又归复一片死寂。

　　“人类修士，大海难还有一些时间，要不要和我们在外殿中联手，碰碰运气？”

　　灵月略带捉狭的望向杨凡。

　　“不用了，我们还是后会有期吧。”

　　杨凡闻言面色一变。

　　很快，他向二女提出告辞，独自一人上路。

　　在分手的时候，孔雀小妖有些依依不舍：“大哥哥，以后来我家做客。”

　　“此人谨慎冷静，潜力不可估量，不知他修炼了什么功法，竟能让传承宝珠对他青睐有加。”

　　灵月目送杨凡离开，低声说道。

　　“是啊，我还搞不清楚，他和石千寒之间是什么关系？”

　　孔雀小妖一脸不甘的道。

　　“此事的确古怪，石千寒凭空消失，而且他们都穿有‘翔云靴’。”

　　灵月眉头轻皱。

　　“姐姐，你怎么知道那是‘翔云靴’？”孔雀小妖讶然道。

　　“哼，那靴子上的气息怎瞒得过我？”灵月眸中冷光一闪：“如果不是此子实力匪夷所思，有可能修炼了【三灵化一】神通，并且有你求情，我早对他下杀手了。”

　　“三灵化一神通？这怎么可能？”孔雀小妖惊骇：“灵月姐姐你怎么会有这样的猜测？”

　　“难道你不知道【三灵化一】神功的特点：没有分身和本尊的区分，而且化身之间实力相当，可以主修各自不同的功法。之前我曾看到他和欧阳风在一起，关系似乎很近。”

　　灵月沉吟道：“如果此子真修炼了【三灵化一】神功，那么他和石千寒之间的关系，就说得通了。”

　　“是啊，我怎么没有想到这点。那么说，这杨凡很可能是千秋无痕的第二个弟子，也就是欧阳风的师弟。”

　　孔雀小妖惊呼道：“听那金蛟小龙说，杨凡还抢了一颗玲珑心玉。”

　　“玲珑心玉？”灵月眉毛一挑：“如此看来，杨凡是欧阳锋师弟的事情，至少有九成确定了。”

　　“灵月姐姐，你现在不会后悔没杀他了吧？”孔雀小妖有些担忧的道。

　　“杀他，我也只有五成把握。”孔雀小妖面色凝重的道：“那石千寒施展秘术时，实力堪比元婴初期强者，这杨凡更是直接战胜了内海第一的【龙息炽金焰】，而且还拥有不可思议的感官，隐隐克制我的空间神通。”

　　“嘻嘻，现在他又有雷灵珠，你想杀他更难了。”孔雀小妖眉开眼笑：“希望大哥哥【三灵化一】神功大成，像千秋无痕一样无敌内海！！”

　　“哼，你这个小丫头片子，这么快就胳膊肘向外拐。我可告诫你，妖族与人类之间的结合是禁忌。”

　　灵月冷不丁的道。

　　“我怎么可能喜欢他。”孔雀小妖脸一红：“我只是觉得他和其它人类不一样，很让人亲近。”

　　“那倒也是，此子身上的确有一种奇特的气息，连雷灵珠都着道了。”灵月点头道。

　　“灵月姐姐，那你说，他有没有可能成为千秋无痕一样的强者？”孔雀小妖眨巴着小眼睛，一脸期待的道：“千秋无痕是我唯一崇拜的人类宗师。他自创前无古人的【三灵化一】神通，震慑内海千古。”

　　“如果他和欧阳风一样，仅仅是两个化身，那么恐怕永远也达不到千秋无痕的高度。”灵月摇头叹道。

　　……

　　在另外一边，杨凡又开始穿梭于外殿各处，但所遇机遇并不多。

　　晃眼间，一个多月时间过去了，大海难两个月的期限将到。

　　“终于可以离开了。”

　　杨凡化作一道绿色光痕，迫不及待中，穿过外殿。


第427章 天澜殿之终章

　　离开天澜外殿，进入外层，杨凡轻松一口气。

　　他手中携带了如此多的重宝，连传承灵珠都弄到了手，已经没有更大的野心。

　　当前最重要的事就是自保。

　　然而，刚刚穿过内殿四周的氤氲之光，来到外层，他心神豁然一紧。

　　原来这外层附近，竟然有不少元婴化形强者守候着，目光所及之处，便有七八个。

　　在他踏出外殿的一瞬，豁然感受到众元婴级强者目光的扫视，那股压力让他有一种窒息的感觉。

　　“这里恐怕比外殿、内殿更危险。”杨凡心神一凛。

　　在他出来的一瞬，还感受到一股阴冷贪婪的目光，这股气息十分熟悉，明显带着杀意。

　　顺着目光一瞥，发现“阴魂上人”就盘踞在离自己十几丈外的一棵大树下。

　　“不好，这阴魂上人恐怕知道我几分底细，而且在内殿中，我更是杀死了他的师侄邬禁，连带剥夺了他一百年寿元。”

　　杨凡暗感不妙。

　　“呵呵，你终于出来了，还是这边第一个出来的。”

　　欧阳风轻轻一笑，飞射到杨凡身前，面露惊喜。

　　“两个月时间快到，我不敢在里面多呆，所以出来的比较早。”

　　杨凡微松了一口气。

　　如果欧阳风再不现身的话，他甚至有再退回外殿的可能。因为元婴强者无法进入外殿。

　　“我们到那边去谈。”

　　欧阳风把杨凡带到一个角落处，压低声音道：“得手没？”

　　说这话时，他也充满了期待。

　　杨凡点头，摊开一只手，掌心里露出两颗通体晶莹剔透、绽放朦胧晶光的夜明珠。

　　“好，好，太好了……”欧阳风大喜过望，连忙接过杨凡这两颗玲珑心玉。

　　在接过此物的时候，他的手轻微的颤抖。

　　当杨凡把这两颗玲珑心玉交给欧阳风的时候，其余元婴强者也纷纷侧目望来。

　　“他怎么可能有两颗玲珑心玉？我明明记得，其中一颗在另外一个叫石千寒的魔道修士手中……”

　　阴魂上人神色闪烁不定，仔细回忆当时施展“阴元隔空术”时看到的情景。

　　“没想到你竟真能帮我达成心愿。”欧阳风露出了感激之色，旋即笑吟吟的道：“看来我倒有些小看你的本事了，连玲珑心玉都弄到了手，想来你在外殿的其它收获也不会少吧？”

　　杨凡点了点头：“大部分时间都在寻找三生慧水等材料，此外，本来有三颗玲珑心玉，还有一颗玲珑心玉被金蛟龙小殿下夺走了。”

　　“金蛟龙？”欧阳风面色微微一变：“我忘记告诉你，玲珑心玉对金蛟龙一族也十分重要。不过好在你得到了两颗，这已经大出我所料。”

　　“在争夺其中一颗玲珑心玉的时候，我还杀死了‘玄幽魔君’的弟子邬禁。”杨凡有些担忧的道：“当时那阴魂上人还在暗地里施展‘阴元隔空术’，他得知此事。我恐怕离开天澜殿后，他会对我不利。”

　　“什么！阴魂上人……”

　　欧阳风眸中厉光一闪，定格在一旁角落处的阴魂上人。

　　感受道欧阳风的目光，阴魂上人身躯一颤，暗道不好。

　　“你找死！”

　　欧阳风大怒，身形“唰”的一下，朝阴魂上人袭去，两根指头一扣，三道青色印记朝阴魂上人射去。

　　“不好，这欧阳风要对我下杀手……”

　　阴魂上人大吃一惊，仓促间祭出防御法宝，一面铜色盾牌出现眼前，化为一张宛若铜墙铁壁似的墙。

　　叮叮叮——

　　三道青色印记射中那铜墙铁壁的防御层，顿时火花四溅，那防御墙骤然黯淡，缩小了几倍。

　　阴魂上人更是连连后退，面色极难看。

　　唰唰咻——

　　豁然，欧阳风袭上前来，身影一分为二。

　　两个一模一样的欧阳风，同时从左右两边击向阴魂上人。

　　啪啪！！

　　隔空两掌拍去，阴魂上人闷哼一声，防御层被击碎，面色惨白，身体被击飞出去几丈，在半空中吐出一口血。

　　“三灵化一神通！”

　　周围强者见此情景，面露惊异之色。

　　“两个欧阳风，竟然都是真身，而且都有元婴中期修为，更可怕的是，这两个化身，一个修炼的是道门功法，另外一个修炼的是儒门功法。”

　　杨凡心下骇然。

　　他听闻四周元婴强者惊呼“三灵化一”神通，不由恍悟过来。

　　就在他失神的时候，那阴魂上人惨叫一声，化作一道黑色阴影，一下子飞离数百丈，传入远方的丛林中。

　　“哼，看你往哪跑？”

　　其中一个欧阳风朝阴魂上人追击而去，而另外一个欧阳风微微迟疑一下，走向杨凡。

　　显然，他并不放心杨凡的安全，所以只派一个化身过去了。

　　“多谢前辈出手。”杨凡笑着道，这欧阳风的实力比那阴魂上人高出不止一个层次，甚至比三幽老魔、灵月等还要强大。

　　两大化身联手，普通元婴强者恐怕没有多少反抗之力。

　　“唉，让他施展秘术跑了。”欧阳风轻叹一口气。

　　不大一会，追击出去的欧阳风回来，与眼前的欧阳风合为一体。

　　“好了，我们现在可以考虑出去了。”

　　欧阳风带着杨凡往外面飞去。

　　这期间，杨凡也让欧阳风查看了自己储物袋中此行的收获。

　　看到杨凡储物袋中的战利品，欧阳风不由倒吸一口冷气：“你这次的收获，比等闲元婴老怪的资本还要雄厚。”

　　“你已经帮我完成了任务，这些就算你的收获吧，我也不用额外给你报酬了。”

　　欧阳风微微一笑，并没有索取其中的物品。

　　杨凡微松一口气，自从与欧阳风相处一来，他的敏锐感官，并未觉察到任何歹意。

　　当然，相对重宝的宝物，比如雷灵珠，黄龙冠，七灵琼浆，骷髅血书、孔雀羽、魔晶髓等等，杨凡放进了仙鸿空间。

　　但即便如此，其余的某些物品，比如三生慧水、炎晶石、万年玄冰铁、天水墨莲其它顶级法宝等等，对于元婴期老怪来说，也有致命的诱惑。

　　“你得到的三生慧水和炎晶石数量不少，我用材料和灵石与你交易少量，如何？”欧阳风倒是提出了一些交易。

　　“行。”杨凡答应了，与欧阳风交易少许。

　　反正三生慧水和炎晶石着实得到不少。

　　“这万年玄冰铁是打造攻击法宝的极品材料，你需不需要？”欧阳风又问道。

　　“这个……我恐怕在晋升元婴之后，需要此物炼制法宝。”杨凡委婉的拒绝道。

　　“那倒也是，你进入外殿后，居然晋升到金丹大修士，看来在十年内，你晋升元婴期，应该不难。”

　　欧阳风笑呵呵的道，见杨凡也需要，他也不会强求。

　　如此一来，杨凡对欧阳风好感大增，从对方不远千万里，赶到天乐园还叶姓大长老一个人情，就可以看出欧阳风是有恩必报之人。

　　杨凡冒生命危险帮他得到两颗玲珑心玉，欧阳风十分感激，连那张价值不菲的“雷龙密卷”，也一起送给了杨凡。

　　飞行几日，二人来到了青铜大门前。

　　“现在还处于大海难期间，我们离开天澜殿之后，要快速返回海面。”欧阳风叮嘱道。

　　“明白。”杨凡点头。

　　咻咻！

　　二人刚刚走出青铜大门，蓦然承受狂暴万分的海浪冲击和海水压迫，连忙运起防御法宝。

　　欧阳风甚至还未杨凡加持法力护体。

　　“这里离地脉之脊如此近，毁灭力量不可思议。”杨凡惊悸不已。

　　“咦？”

　　然而就在这时，杨凡看到了青铜大门前屹立着一名模糊不清的人影，在如此恐怖的海浪冲击中，稳如泰山。

　　“师尊。”欧阳风惊呼一声。

　　“你来的好。”那伟岸神秘的身影，传来一个缥缈的声音：“帮我镇守此处入口，万年前的‘幽影魔主’破封印而出，他若从此处入口出来，你便设法将其封印。”

　　“幽影魔主？”欧阳风大吃一惊：“那魔头神通盖世，我怎么可能打得过？”

　　“他现在只有元婴初期修为，有何惧焉，只要小心谨慎，勿要轻敌即可。你镇守此处，另外三个出口交给我。”

　　那个伟岸身影说完，唰的一下，闪烁至远方，眨眼间消失不见。

　　“那人实力深不可测，在数百里的深海中，速度比普通元婴在高空中飞行还要快！”杨凡心中震撼不已。

　　要知像一般元婴强者，能在如此深海中快速穿梭都显得勉强，更何谈那来无影无无踪的速度。

　　“莫非此人竟是天琴内海人类五大元尊之一的千秋无痕？！”

　　杨凡暗自猜测。

　　唰唰！

　　欧阳风身形一分为二，其中一个青年对杨凡道：“我先送你往上潜两百里，然后你自己应该可以飞到海面。”

　　杨凡点头，现在大海难爆发，恐怖狂暴的力量从天澜殿下方的地脉之脊释放，不同之前。

　　就这样，其中一个欧阳风带着杨凡往上飞去。

　　在飞行过程中，二人就宛若暴风雨中的扁舟，承受一轮轮连绵不断的海浪潮汐轰击。

　　这每一次的轰击，力量至少相当于金丹大修士全力一击，有甚者攻击力比肩元婴强者。

　　杨凡只觉心惊肉跳，就算是元婴强者，也很难在如此深海坚持多久。

　　当欧阳风把杨凡送上去一百多里的时候，海浪潮汐的力量减小许多，倒也在杨凡的承受范围。

　　欧阳风准备再往上送几十里的，但某一刻，他面色一变：“不好……”

　　唰咻——

　　说罢，他火速往天澜殿青铜大门方向赶去。

　　杨凡心中暗惊：“莫非那‘幽影魔主’正好从欧阳风镇守的入口处逃出？”


第428章 重返天乐园

　　欧阳风因为“幽影魔主”之事，落下杨凡，返回天澜入口青铜大门。

　　杨凡先返回海面，等候多时，没有什么动静。

　　此刻还处于大海难时期，整个海面都动荡不安，时而涌起百丈巨浪，惊世骇俗。

　　放眼望去，这片海域几乎没有任何生机。处于地脉之脊附近，此地承受的破坏是别处的十倍百倍，高阶之下的生灵，几乎难以生存，一般战船也无法逗留。

　　倒是几天后，海域中有元婴化形强者破水而出，朝各自的方向飞去。

　　感受到那些元婴老怪和化形妖修凌厉压迫的目光，杨凡还是打算不在此地逗留。

　　咻！

　　做出决定后，杨凡独自一人，按照玉简中的地图信息，朝天乐园的方向飞去。

　　如果不趁现在走，等下面更多的元婴老怪和化形妖修现身，运气不好，说不定就会遭遇危险。

　　虽然以杨凡现在的实力，纵然面对普通元婴，也有抗衡之力，但他此刻携有重宝，还是低调一点为妙。

　　晃眼间，三年时间过去了。

　　杨凡跨越小半个天琴内海，终于来到了孔雀王所在的数亿里海域。

　　若不是杨凡实力远超同阶，穿上翔云靴后，速度更是比肩元婴期，也不可能这么快返回。

　　相比孔雀王数亿里的领海，天乐园就显得微不足道。

　　但杨凡身上有天乐园长老的身份令牌，可以感应到其大概方向和位置。

　　又花了几个月时间，在茫茫海域中，杨凡终于看到了一个黑点。

　　神识一扫，他面色一喜：“终于到了……”

　　天乐园堡垒逐渐在他视野里清晰可见。

　　咻！

　　杨凡化作一道绿色光霞，顷刻间飞到天乐园上空。

　　同时，他微微释放少许气息。

　　以杨凡此刻的实力，身上的气息极近元婴期，他的降临，顿时惊动了叶姓大长老。

　　“你回来了！”

　　叶姓大长老面露惊喜，迎了出来。

　　随后，徐立、严川、薛仁三名金丹大修士也都飞离洞府。

　　“杨长老，三年不见，你已经踏入了大修士境界，可喜可贺。”徐立恭喜道。

　　相比之下，严川、薛仁的面色就有些不好看了。

　　杨凡从金丹期到后期大修士境界，才用了多长时间？

　　而且他们也能看出来，杨凡在进入天澜殿前，还刻意压制了修为。

　　“我们一起去书房谈吧。”

　　叶姓大长老朗然一笑，带着天乐园包括杨凡在内的四名大长老，一起来到天书楼顶层的书房。

　　“杨长老，你此行随欧阳风一起去天澜殿，为什么只有你一个人回来？”

　　薛仁面露诧然之色。

　　这几人都在猜测：杨凡或许没有完成欧阳风的委托，毕竟天澜殿中，也是强者如云，汇聚无边内海中的精英。

　　叶姓大长老微微一笑：“不管成功与否，杨长老这次能进入外殿，并且能全身而退，仅仅这一点，便不是常人所能。况且去一次天澜殿，你非但丝毫无损，还晋升金丹大修士。”

　　杨凡答道：“欧阳前辈遇到其师千秋无痕，因为‘幽影魔主’之事，而没有与我一起回来。”

　　“千秋无痕？幽影魔主？”

　　包括叶姓大长老，书房内的几人震撼无比。

　　千秋无痕是内海五大元尊之一，而幽影魔主乃是万年前的大魔头，亦是大名鼎鼎。

　　“莫非你见到了千秋无痕？”叶姓大长老有些激动的道。

　　提及千秋无痕之名，书房内的几人都肃然起敬。

　　“是见过，但看得不真切。”杨凡此刻回想起那个伫立大海难爆发源泉之地，而屹立如泰山的伟岸身影。

　　“除了千秋无痕，我还看在天澜外殿中看到了‘幽影魔主’，听说是无意间被人放出去的。”杨凡答道。

　　“天澜殿中到底发生了什么事？我们感觉这次大海难的威力，比往年的百年大劫还要恐怖几分。”

　　叶姓大长老眉头紧皱。

　　“因为……上界仙器上最后一颗传承灵珠，也在幽影魔主和空间神兽滕灵蛇的交锋中失踪。”

　　“传承灵珠……幽影魔主……滕灵蛇……看来这次天澜殿还真是非同一般。”叶姓大长老目中精光一闪：“你且把这次在天澜殿中的经过给我们讲述一遍。”

　　“好。”杨凡点了点头，把此行经历讲了一遍，其中亦省略了有关石千寒、雷灵珠等与自己有关的秘密。

　　杨凡足足讲了两个时辰，才把天澜殿中的局势状况说明。

　　“真没想到啊，连最后一颗传承灵珠也流落内海，就是不知他落于谁人之手。但老朽可以肯定，在百年内，天琴内海必然会多出一位至尊强者。”

　　叶姓大长老最后长叹一口气。

　　当天深夜，杨凡返回洞府，检查两名弟子的状况。

　　四五年不见，傅平傅雪姐弟俩的修为都稳固到金丹初期巅峰，甚至半只脚踏入金丹中期。

　　杨凡见了之后，微微点头，又赠予了他们一些极为珍贵的灵丹和若干样法宝材料玉简。

　　“这是七灵琼浆，喝一口可以延寿百年，更能让凡俗之躯进一步蜕变，有利于你们日后的修炼。”

　　杨凡手心上悬浮起两个小玉瓶，郑重的道：“此物喝一口效果最佳，超过三口效果极差，但是在危机时刻喝一口，能瞬息间恢复法力、并修复伤势。”

　　“谢师尊赏赐。”傅平傅雪二人大喜，连忙接过两小口七灵琼浆。

　　“此七灵琼浆，你们二人得到后，千万不要让外人得知，否则会给师尊带来麻烦。”杨凡又叮嘱道。

　　随后，杨凡让两名弟子都喝一口七灵琼浆，延寿百年。同时，延寿丹和七灵琼浆的延寿效果是可以叠加的。

　　在这个基础上，傅平傅雪比一般金丹高阶，至少要高出近两百的寿元。

　　“除了七灵琼浆以外，我这里还有一种灵液‘三生慧水’，喝下之后，更能让修为境界更加清明，有助突破，甚至可以在一定程度上抵抗心魔。”

　　杨凡又取出一个葫芦，抛出两滴三生慧水，让两名弟子服下。

　　七灵琼浆加上三生慧水，效果都不算逆天，但两者叠加起来，绝对能增加修士的天赋资本，相比其余修士有更高问鼎长生仙道的机会。

　　“师尊，您为什么突然赠予我们这么多东西。上次离开天乐园的时候，你也给了我们很多材料法宝灵丹，莫非你很快就会离开？”

　　傅平傅雪都是聪明伶俐之人，很快看到了一些端倪。

　　杨凡点头：“你们猜的没错，师尊的确要离去。因为我在天澜殿中杀死了内海风云人物‘玄幽魔君’的弟子，玄幽魔君乃是元婴大修士，比先前来天乐园的三贤门元婴修士要可怕十倍。”

　　“此人若真要杀我，整个天乐园也无法阻挡。所以，一方面我为求自保，另外一方面也不想给天乐园带来灾难，故而不能在这里长久逗留。”

　　杨凡解释道。

　　“师尊！”傅平傅雪二人“扑通”、“扑通”一下，跪在地上：“徒儿愿追随师尊。”

　　“我本不属于这里，离开内海是迟早的事。”杨凡轻轻一叹：“我走后，你们最好也要尽快离开。”

　　“师尊不是内海的人？”傅平傅雪惊惑不已。

　　该交代的事都交代之后，杨凡立即开始闭关，整理此行在天澜殿中的收获。

　　“这次在天澜殿中的收获实在惊人，远超当初在九幽秘境的十倍！”

　　杨凡清理着一个个储物袋中的东西，把它们归类于仙鸿空间仓库各处。

　　最后，堆积的各种材料，足有好几座山。

　　杨凡手中的灵石数量，也达到了一个惊人的程度，至少是一般元婴老怪的好几倍。

　　对普通高阶来说珍贵无比的顶级法宝，杨凡足有十几件，中品法宝好几十件，普通法宝足有上百之数。

　　至于其余灵器、法器什么的，杨凡根本难得去打理，整整堆积了一座方圆几十丈的小山。

　　呼~~~

　　杨凡深吸一口气，现在真正能让他动心的，恐怕只有古宝一级的存在，其余等闲之物，根本不曾放在眼里。

　　“我现在手中坐拥如此多的宝物，石千寒与我之间的关系，很快就会被拆穿。看来天琴内海也不宜久留。”

　　杨凡面露沉吟之色：“可是要返回北秦，至少要等邓诗瑶把上古传送阵参悟。况且，没有晋升到元婴期级别，我现在回去，也没有自保之力，更无法与三幽老魔抗衡。”

　　思前虑后，杨凡决定在天乐园先整顿少许时日，再另需地方苦修。

　　“等我彻底参悟，并晋升下一境界‘衍根期’时，就该去找邓诗瑶了……”

　　打定主意后，杨凡先静修几日，让心态恢复平和。

　　随后，他开始开始为炼制以“玄天灵根”为主材料的“源灵丹”做准备。

　　一旦此灵丹炼制成功，杨凡服下之后，将有可能把自身灵根提升到罕见的“天灵根”。

　　事实上，天灵根什么的，不是最吸引杨凡的。

　　而源灵丹增加悟性的效果，对于杨凡来说，却是致命的诱惑。

　　悟性越高，杨凡的推演参悟的能力就越强。

　　“推演‘衍根期’，还剩下最后一步，我若能服用‘源灵丹’，成功率必然能增加。”

　　杨凡首先开始催生“天水墨莲”等炼制源灵丹的天材地宝。

　　半个月后，他彻底闭关，开始炼制修仙界中几乎不曾现世的“源灵丹”。


第429章 远遁潜修

　　杨凡回到天乐园，不久之后，就开始闭关炼丹。

　　如此情景，让薛仁、严川两大元婴期强者感到心惊胆颤。

　　因为杨凡的修为进展实在太快，以这趋势下去，未来几十年甚至更短时间晋升元婴都是有可能的。

　　“没想到这杨凡竟能在残酷可怕的天澜殿中全身而退，不但帮助欧阳风完成任务，他自己还收获匪浅、机遇连连。”

　　严川惊嘘一口气，竟感到一阵无力。

　　“我最担心他一口气闭关十几年，下次出关就已经晋升元婴高阶。”

　　薛仁眸中透着几分担忧。

　　“即便是现在的杨凡，他的实力恐怕已经远超我等二人。”

　　严川长叹一口气，既是无奈，又显得惊恐。

　　不过，杨凡的闭关时间，并不如他们想象中那么长。

　　一个月后，一道氤氲霞光和奇异的灵气波动，在杨凡洞府上空荡漾。

　　岛上众金丹高阶纷纷探出神识观看。

　　不过，所有的神识，在接近洞府之后，都被隔绝在外。

　　就连叶姓大长老忍不住好奇放出神识，同样无法探查杨凡洞府里的情景。

　　“此子在天澜殿中机遇不少，这次不知道在炼什么灵丹妙药？”

　　叶姓大长老甚至有些心痒。

　　要知道，杨凡连延寿丹都有，这次又弄的如此神秘，肯定是极为珍贵罕见的灵丹。

　　同时在洞府中。

　　杨凡手心上空悬浮着一颗拇指大小、流光四溢、几乎透明琉璃的神奇丹药。

　　“这就是‘源灵丹’吗？为什么我在修仙界各大古籍中都不曾听说过。”

　　杨凡沉吟不已。

　　因为炼制“源灵丹”的配方是来自仙鸿诀的炼丹篇。

　　审视良久，杨凡一咬牙，把这颗集若干世间极品罕见材料炼制成的“源灵丹”服下。

　　随后，他闭上眼睛，陷入一种玄之又玄的境地。

　　他只觉一股无法形容的力量，及近原始陌生，又亲切异常，在体内流淌。

　　甚至于，还有一股奇异的感觉，自他的灵魂中滋生。

　　冥冥中，杨凡知道自己发生了变化，但这种变化用语言无法描述。

　　良久之后，他睁开眼睛，双眸中竟透着一抹晶泽，宛若梦幻迷离的珍珠。

　　再放眼观看眼前的世界，竟有一种更清晰更本质的体悟。

　　在这世间，天生有些人，便拥有超人一等的天赋。同时，注定绝大部分人落于平庸，这并不是虚言。

　　杨凡此刻就有那种奇异的感觉，仿佛比别人站的更高，看的更远，日后也能走的更远。

　　为什么无双在仙鸿医馆前可以直接顿悟，连续跨级，而绝大部分人就算在那牌匾面前看一生，也未必能有什么突破。

　　渐渐的，杨凡双眸间的晶泽消失，归复平凡朴实。

　　杨凡明白，自己已经不平凡了，就算没有逆天仙鸿诀，也拥有晋升元婴期的能力。

　　“如此看来，我晋升‘衍根期’的几率至少能增加几成。”

　　杨凡心中期待。

　　随后，天乐园上有不少金丹高阶过来探访。

　　说是探访，还不如说是想打探杨凡炼制了什么灵丹。

　　杨凡笑着接待了这些贵客，言语间滴水不漏。

　　然而在数日后，杨凡又开始闭关炼丹。

　　第二次闭关的时间也不差，两三个月晃眼间过去了。

　　这期间，杨凡曾多次开启丹炉，每次大约能炼出两到三颗灵丹。

　　“呵呵，相比源灵丹、极阴极阳丹，这‘凝化丹’相对要容易多了。”

　　杨凡一脸笑意的道。

　　原来，他这一次炼制的竟是专门增加晋升金丹期的“凝化丹”。

　　在充足材料、独门炼丹法诀以及开光净世焰的三者合一下，杨凡这三个月竟炼制了十余颗凝化丹。

　　这若是让修仙界的某些炼丹大师知道，恐怕会嫉妒的发狂。

　　这次出关后，杨凡让傅平找来原本属于“天行舟”上的九个水手。

　　这些水手都是杨凡从原先那块岛屿上筛选出的精英，年龄最大的也才五十多岁，但他们的修为却是清一色的筑基大圆满。

　　“你们的自由是我所赐，现在由我给你们一个抉择。”杨凡的目光，淡淡扫过这九名水手。

　　“从此你们追随于我，杨某将让你们拥有进一步跨越的机会。”

　　杨凡双眸里蓦然闪过一丝琉璃般的晶泽，仿佛将眼前所有人的心灵洞穿。

　　在接近元婴期的压迫下，这些人连气都喘不过来。

　　“誓死追随大人，赴汤蹈火，再所不辞。”

　　首先有一名老者表态，他是这些人中，年龄最大的。

　　“好，这颗凝化丹赐予你。”杨凡一脸笑意，赠予给他一颗凝化丹。

　　“什么？凝化丹！”

　　这老者双手颤栗，接过这颗凝化丹。

　　随后，另外八名水手纷纷效忠，得到一颗令无数低阶修士梦寐以求的“凝化丹”。

　　“既然你们已经决定臣服杨某，我亦赐予你们进一步提升的机会，那么杨某同样要收走你们一样东西。”

　　杨凡嘴角微微抿起。

　　旋即，一股不可阻挡的精神威压，将面前八名水手压得趴下了。

　　“不要反抗，让我打下灵魂烙印，否则你们亦会在我的灵魂压迫下魂飞魄散。给你们打下灵魂烙印，一者可以让你们绝对的忠诚，二者，是为了让你们进入另外一个神奇的世界……”杨凡的声音飘渺而充满蛊惑。

　　九名水手，在踏入杨凡洞府后，便再也没有出现过。

　　这件事不大不小，也引起了天乐园上少数有心人的注意。

　　有人怀疑杨凡把这些水手拿去炼丹。

　　然而，以杨凡如今的地位实力，就算叶姓大长老得知此事，也会睁一只眼闭一只眼。

　　薛仁、严川等人更是对杨凡产生了一种莫名的恐惧，哪敢过问。

　　而在杨凡仙鸿空间的“仙来居”中，出现了九个陌生来客。

　　“从今日开始，你们暂时在此地落居修炼，并负责以我的意志，改造属于我的‘领地’。”

　　杨凡的声音平静，毫无波澜。

　　“是，主人。”九人齐声应诺。

　　“好，既然成为我的仆人，那么我现在给你们取一下名字。”杨凡眼珠一转，落到了那个年岁最大的老者身上。

　　在这里，属他的年龄最大。

　　“嗯……我给你取名‘杨大’。”杨凡目光一一扫过其余人，在目光定格的时候，会轻念一个名字：“杨二……杨三……杨四……杨九！”

　　这些人的年龄，自然瞒不过杨凡这名高阶药师。

　　从杨大到杨九。

　　终于，杨凡自踏入仙途一来，终于拥有九名属于自己的绝对忠诚手下。

　　实则上，他的目光看得更远，日后重返北秦，若要与三幽老魔分庭抗礼，仅凭自己一个人的力量，肯定是不够的。

　　而这些水手，不久后都将晋升高阶。

　　金丹高阶在渔阳国绝对是少之又少，称之为凤毛麟角也不为过。杨家老祖那样的筑基期强者，都能居为一派掌控者，更何况金丹高阶级别的强者。

　　转眼间，又是一个月过去了，杨凡妥善处理了在天乐园山的许多事物。

　　终于在这一天，杨凡向叶姓大长老提出告辞。

　　“你要离开……这么快？”叶姓大长老有些吃惊。

　　之前讲述在天澜殿中的经过时，杨凡也透漏过自己斩杀玄幽魔君亲传弟子的事情。

　　叶姓大长老早知杨凡会离开天乐园，但没想到会这么快。

　　内海如此之大，玄幽魔君收到弟子的死讯，恐怕需要一些时间，再赶过来复仇，也很需要一段时间。

　　“是的，我要离开，或许某一天会回来，或许再也不会回来。”

　　杨凡的语气中透着一种复杂的感情。

　　天琴内海并不是他的故乡，但自己却在这里呆了十几年的时间。

　　“你的两个弟子，老朽会妥善安排，你大可放心。”

　　叶姓大长老并没有挽留，脸上甚至有几分歉意和愧疚。

　　在玄幽魔君这等内海风云强者面前，整个天乐园堡垒，都显得那么微不足道。

　　杨凡明白，叶姓大长老已经是仁至义尽，他需要为天乐园数千家族子弟的安危大局考虑。

　　“老朽也忠心希望，某一日你能重返‘天乐园’，而你的权利长老之位，我会让整个天乐园家族，替你延续一万年。”

　　叶姓大长老的目光中，透着几分深意和期待。

　　他显然能看出杨凡的潜力，日后未必不能成为内海风云强者，甚至达到那寥寥无几的至尊强者。

　　“好，大长老的这份情杨某领了。”

　　杨凡何尝不明白叶姓大长老的意思。

　　放眼整片茫茫无尽的天琴内海，杨凡所去的地方很少，唯一有些感情的地方，就是天乐园堡垒。

　　因为在这里，他度过了人生最长的修炼时间。

　　随后，杨凡又去徐立洞府一趟，留下一些珍稀灵丹，说明来意。

　　徐立是杨凡尚信得过的朋友，二人聊了半日，直到深夜才分别。

　　三日后，杨凡脚踏遁光，穿梭云霄，一去不返。

　　默默注视他离去的，有叶姓大长老，徐立、薛仁等高层。

　　此外，还有两名弟子。

　　傅平紧握拳头，信誓旦旦的道：“我日后一定要晋升元婴高阶，为师尊出气。”

　　“但愿我们能和师尊早日重逢。”

　　傅雪明眸里流露着尊敬感激、依依不舍的感情。

　　然而，这师徒之间的下次重逢，却是很久之后的事了。


第430章 悟通，最后的瓶颈

　　天琴内海，孔雀王领地海域。

　　某个偏僻之地，一个荒芜人烟的小岛，只有方圆几十里的大小。

　　像这样的荒岛，在内海有很多，大海难降临时，绝对会被彻底淹没。甚至偶尔来一次海浪，也难以幸免。

　　原本，这小岛上还有少量土著和妖修的踪影。

　　但是在半年前，这岛上妖修踪影全无，只剩下少量人类修士。

　　附近海域有少数妖修知道，这小岛上暂时落居了一名高阶强者。

　　因为这荒岛实在毫无价值，又小的可怜，即便少数低阶妖修知道，也不会因此过去触犯高阶之威。

　　小岛某处山丘中，隐匿着一个洞府。

　　杨凡在洞府中一坐就是半年，既没有修炼，也没有炼丹。

　　他的大半心神都浸入了仙鸿空间。

　　推演仙鸿诀下一境界，是他迫在眉睫的事。

　　这一日，他如往常一般，盘坐在仙鸿空间灵株园。

　　他手上荡漾着淡淡的绿色光圈，身前的绿土地上，播种了一颗种子。

　　在杨凡催生之术的作用下，那颗种子以肉眼可见的速度一点点变化。

　　先是一点点饱满，充满生机，随着进一步的膨胀，最后下皮破开，露出一丝丝细微的根须，扎入土层之下。

　　杨凡双眸里透着一丝明亮的晶泽，注视这一过程，脑海中闪过种种明悟。

　　经过前两次的顿悟，他已经初步确定了仙鸿诀的演化路线。

　　甚至于，连下一境界的名字都确立好了。

　　但还剩最后一个瓶颈，就能成功。

　　“衍根期……衍根期……元婴强者凝结出元婴，可以初步遨游天地，摄取天地灵气，故而他们的气脉极为悠长，近乎用之不竭。”

　　“而衍根期，就如种子植物的根须扎入土层中，汲取大地中的养分。而大地也是天地的一部分。”

　　“那么我现在的问题是，要如何让体内生命绿种与整个大地联系起来，只要能做到这一点，晋升衍根期应该是畅通无阻……”

　　杨凡一次次推演参悟，对生命自然多出了更多的体悟。

　　但最后一个瓶颈实在太难，让他短时间内无法悟通。

　　故而，在这期间，他一次次在绿土地上催生种子，观察种皮破开，根须渗入土层的那一过程。

　　“我明明已经悟通了九成九，甚至连‘衍根期’下几个境界的过程，也都有一个大致轮廓，却偏偏难以迈出这最重要的一步。”

　　杨凡深吸一口气。

　　隔纸如隔山，进一步便可踏入前所未有的无上殿堂。

　　而留在原地，他依然只是蕴种期，一颗生命绿种的开始，顶多也是纵横同阶，却无法做到真正的逆天。

　　杨凡有一种直觉，生命绿种，处于生命诞生之起点，是整个演化过程的最初，也是最弱的……

　　如果能踏入下一境界“衍根期”，实力绝对会发生翻天覆地的变化。

　　如此这般，杨凡又在仙鸿空间连续顿悟半年。

　　半年后，他豁然站起身来，长叹一口气：“服下‘源灵丹’后，我的参悟能力的确强了，现在却发现，自己在参悟过程中，哪方面好像出现了偏差。”

　　这个偏差，并不是指演化过程的错误，而是杨凡在某个细节方面的偏差。

　　“到底是哪里出错了？”

　　杨凡沉思良久。

　　既然暂时无法悟通，杨凡索性站起身，在仙鸿空间绿土地上逛荡起来。

　　与一年前在天乐园相比，此刻的生息之地，已经多出了一些生机活力。

　　原本空无一人的“仙来居”，现在多出了九个手下，也就是原天行舟的九名水手。

　　在服用凝化丹之后，杨凡的这九名水手，已经有三人踏入金丹高阶。

　　杨凡让他们抓紧时间突破，同时也安排人改在仙鸿空间。

　　仙来居中，耸立着一座座古色古香的阁楼景色，宛若画中的仙境。

　　此外，杨凡的仙鸿居，灵兽园，灵株园，中心战斗区域，也都发生了偌大改观。

　　“我有很多低阶材料，以及法器、灵器等等，你们帮我近一步淬炼‘天行舟’。大小不变，但要使它的材料更加精炼。”

　　杨凡走到仙来居时，给这九名中心手下安排任务。

　　这九人都被杨凡打下灵魂烙印，故而可以被召唤进仙鸿空间。

　　以杨凡目前在仙鸿空间的开荒权限，可以带二十人进来，目前还没到这个上限。

　　杨凡隐隐也觉察到，这些人常年呆在绿土地上，身体机能也在渐渐蜕变，潜力得到进一步的扩展。

　　生息之地，目前有方圆七八里的大小，相比外界不算大。但仙鸿空间及近无限，日后潜力难以估测。

　　呼~~

　　杨凡长吐一口，心神退出仙鸿空间，开始在这荒芜的小岛上兜风。

　　这岛上荒芜一片，却并不代表完全没有生机：树木、杂草，野花什么的，都不算少。

　　“这里的空气、土壤，和仙鸿空间都不一样。”

　　杨凡喃喃低语道。

　　仙鸿空间映射大千世界，绿土地更是神秘不可估测。

　　然而，在那片广阔无限的世界里，只有两种颜色的土壤，一种是黑色，一种是绿色。

　　甚至于，杨凡怀疑，那并不是真正的土壤，或者说不是这个世界里的土壤。

　　“土壤？大地？”

　　杨凡眼睛蓦然一亮，捕捉到一个关键性问题。

　　“仙鸿空间绿土地上的土壤，没有水分，更没有其它的养分，但这个世界上的土壤却有。”

　　杨凡眸中的晶泽明悟之光更盛。

　　“原来……我的偏差是出在这里。”

　　杨凡恍然大悟，终于明白阻碍自己突破最后一个瓶颈的问题所在。

　　“我如果晋升‘衍根期’，必然如种子的根须一般，汲取大地中的力量。而绿土地不是真正意义上的土壤，与现实世界里的土壤、植株的生长是有差别的。”

　　杨凡立即盘膝坐于这座小岛上，闭目打坐，但心神却渗入了大地。

　　晋升衍根期，必需了解这大地中的奥义。

　　这广阔空间，上有天，下有地。

　　衍根期的奥义是将生命绿中进一步延伸，攫取大地的力量。

　　一旦成功，整片大地将会成为杨凡坚实的后盾。到那时，他也会如元婴强者一般，能初步摄取浩瀚天地间的力量，灵气源源不断，举手投足间携带天地之威。

　　渐渐的，杨凡的全知感官，毫无保留的渗入这片大地，并观察附近植株杂草的生长。

　　可是，在现实空间中，杨凡的催生之法，并不起效。

　　他必须体悟一颗种子漫长而无聊的生长过程。

　　一晃眼，一年时间过去了。

　　杨凡在这期间感悟大地中的种种玄奥，经历一个个植物的生长到死亡。

　　“明白了……我终于悟通了。”

　　杨凡深吸一口气，体表隐隐闪烁着一丝丝不太纯正的绿色光晕。

　　在那绿色光晕中，仿佛还带着少许杂色，一种新的力量，在他身上渐渐萦绕。

　　“我再感悟三年，便可以真正冲击‘衍根期’，最多十年，定能踏入全新境界……”

　　杨凡心无旁骛，心神踏入玄妙的境界。

　　……

　　孔雀王海域中心区域，一座萦绕七彩之光的岛屿。

　　这座岛屿方圆万里，放在天琴内海，并不算特别大。

　　然而，这岛屿上的灵气极为浓郁，进进出出的，高阶妖修频频可见。

　　这里俨然是妖族的地盘、大本营。

　　因为此地几乎看不到人类修士的踪影。

　　咻咻——

　　某一刻，远方天地间骤然射来两道黑色光影，那强大的遁光和气势，让岛上妖修心神颤动。

　　“是人类元婴期强者！竟敢擅闯孔雀王大人的地盘……”

　　一名四级妖修大怒，惊呼道：“人类修士来犯，快去通报，通报！”

　　霎时，岛屿附近汇聚了上百高阶妖修，其中更有两名化形妖修。

　　嗖嗖！

　　两名人类元婴强者身形顿住。

　　其中一人是一位枯瘦黑袍老者，面色阴冷，散发出的气息让人心神难安。

　　如果杨凡在此，一定会惊呼：“阴魂上人。”

　　的确，此人正是“阴魂上人”，相比天澜殿，他两鬓出现了一些白发，更加苍老了一些。

　　阴魂上人身旁站着的是一名黑衫青年，面若冷玉，站在阴魂上人身旁，一眼不发。

　　此人身上的气息，与杨凡之前杀死的邬禁，极为相似，但一身修为却晋升至元婴初期。

　　“瞿越师侄，我知道你为师弟报仇心切，但此地乃是孔雀王地盘，你只管沉默，一切交给我。”

　　阴魂上人低声道。

　　“好，孔雀王之名，如雷贯耳，今日我倒要见识一下。”黑衫青年瞿越淡淡的道。

　　听闻此言，阴魂上人稍松一口气，他这个师侄不到百岁便踏入元婴期，心高气傲，容易得罪人。

　　“来者何人？”岛屿上，一名尖嘴利爪的化形男妖修冷喝道。

　　“我乃是内海‘玄幽魔君’的师弟，今日携师侄瞿越一起拜访孔雀王大人。”

　　阴魂上人恭敬有加的道。

　　“玄幽魔君？”那两名化形妖修闻言，面露敬畏之色。

　　“你们稍等，我派人去请示孔雀王大人。”

　　另外一名化形女妖修颔首道。

　　不多时，有人传信过来：“孔雀王大人有请。”

　　然而有妖修带领二人来到岛屿上一个七彩宫殿，这宫殿上，闪耀着七根颜色各异的孔雀羽，每一根都长达上百丈，气势雄伟壮观。

　　踏入这座七彩宫殿，一股压迫心神呼吸的精神力量，让两大元婴强者忐忑不安。

　　走进一座华丽无比的宫殿，那股压抑的气息强盛了数倍。

　　这一刻，阴魂上人和瞿越二人，只觉心惊胆颤，步步维艰，每踏出一步，都是那么的吃力。

　　视野里，金碧辉煌的台阶之上，渐渐展露出一个修长优雅、神秘无限的美丽倩影……

　　内海十二大至强者之一的身影，投射出无限魅力和光彩，更有那高高在上、俯视苍生的清越声音：

　　“玄幽魔君派你们来此作甚？如果说不出一个所以然，今日擅闯‘七羽岛’之罪，足以留下你们二人的性命……”


第431章 荒岛危机

　　杨凡盘坐在荒岛上，整个人陷入深层次的参悟推演。

　　春夏秋冬，一晃又是两年。

　　他蓬头垢面，身上凝结了一层厚厚的污垢，宛若一座毫无生机的雕像。

　　奇怪的是，杨凡盘膝打坐的位置，方圆数百丈的区域里，生机盎然，草木花香，可谓鸟语花香。

　　偶尔，一只小鸟飞到他头顶驻留片刻，然后扑腾着翅膀离开。

　　对此，杨凡不闻不问，一切一切都处于和谐安然的状态，他不会从深层次推演中醒来。

　　在推演的过程中，他的心神渐渐与整个岛屿融为一体。

　　就在这一日，杨凡蓦然睁开双眸，那一抹明亮的晶泽，使他充满智慧和伟岸。

　　噗拉噗拉……

　　周身的尘土污垢进去，还原杨凡白皙透着晶光的皮肤。

　　与以前有所不同的是，杨凡的身上多出了一种稳重的气质。

　　这种稳重，给人一种无懈可击的错觉。

　　“从蕴种期到衍根期的所有演化过程，我都领悟成功了……”

　　杨凡长吸一口气，伫足良久，并缓缓展开神识。

　　神识展开的那一瞬，方圆七八十里海域范围的妖修皆是心神颤抖，压抑难安。

　　“这是元婴期的威压……”

　　一只低阶妖修，潜伏在岛屿附近，吓的心惊胆颤。

　　“呵呵，原来，在不知不觉中，我已经踏入了蕴种期大圆满……”

　　杨凡双眸里展露出一丝笑意。

　　虽然他还是蕴种期修为，但神识强度，却完全达到了堪比元婴期的程度。

　　砰！！

　　他蓦然抬脚往地面上一踏。

　　咔嚓——

　　一条长达几十丈的裂缝，顺着他的双脚往前延伸。

　　这一瞬，整个荒芜小岛，都为之轻微晃动。

　　而刚才那一脚，杨凡根本就没有注入哪怕一丝的法力。

　　“还没有踏入‘衍根期’，肉体力量竟增加到如此强度。”

　　杨凡感到惊叹和不可思议。

　　以现在的肉体强度，就算面对金蛟龙、朱洪之辈，他也是照打不误。

　　深感这股力量的强大，杨凡不禁期待，如果能真正踏入衍根期，那自己的力量将有多强大。

　　他深吸一口气，收敛神识，然后又闭上眼睛。

　　在他的心脏深处，正流溢着一丝丝淡淡的土黄色光流，然后以生命绿种为中心，一点点流转身体各处。

　　原本那颗生命绿种，也泛起一丝丝土黄色光泽。

　　特别是在杨凡的双脚足心，凝聚着浓郁的土黄色光晕。

　　当他脚踏地面的时候，感觉整个大地仿佛都成为了自己的坚实后盾。

　　双脚是他融通大地的根须，而生命绿种则是他的力量源泉。

　　这让他半只脚踏入天地间，离衍根期也只有一步之遥。

　　这两年来，经历春夏秋冬，他感悟荒岛上各种植株的生长，明白它们是如何摄取大地中的养料、水分，并一点点茁壮生长。

　　现实中的土地，虽然没有绿土地的神效，但它们是天地的一部分，让杨凡真正悟破最后一个瓶颈。

　　同时，仙鸿空间。

　　生息之地，杨凡的绿土地范围也扩张到方圆十里。当然，这一过程是渐渐变化的。

　　并且，原本深埋在绿土地下的那颗种子，也发生了一些变化，呈现少许土黄色，渐渐影响周身绿土地。

　　看趋势，这颗生命绿种，不久之后，就会生长出根须。那一刻，也是杨凡真正踏入衍根期的时刻。

　　两年时间，杨大等九名水手，也纷纷踏入金丹高阶。

　　从原本一个个被妖族奴役统治的低阶修士，晋升到千万修士仰望敬畏的高阶，这是何等遥远的梦想。

　　但是，杨凡却如此轻易的缔造了九名金丹高阶。

　　然则，炼制灵丹的材料，某些天材地宝或者灵花异草，杨凡完全可以在仙鸿空间栽培，但同样有些材料，它们不是植物，甚至是矿石类的，或者是某些妖修身上的材料。

　　故而，纵然杨凡有生息之地，却也很难无限制的“量产”高阶。不过他缔造高阶的能力，比其他元婴强者要容易十倍百倍，这是不可争议的事实。

　　“我若再修炼几年，定能踏入前无古人的‘衍根期’……”

　　杨凡心中一片欢畅，双眸凝视远方苍穹，似乎看到了更加遥远的道路。

　　就当他准备在巩固境界，并全力冲击衍根期的时候……蓦然，他面色一变。

　　掌控生命自然，现在又初步融贯大地，他的感官更加强大。

　　一股不和谐的气息，从数百里之外传来。

　　“杀意？”杨凡面露惊异之色，他可以感受到，那股气息中蕴含的杀意，是朝自己来的。

　　又是片刻，两道元婴期的气息，进入杨凡的神识范围。

　　“阴魂上人，还有一个帮手，两名元婴高阶！”

　　杨凡面露惊色，同时又疑惑不解。

　　在这方圆数亿里的孔雀王海域，那阴魂上人，是如何找到自己的？

　　茫茫海域，无边无尽，想找一个人，是何其的困难。

　　而且从那二人的移动方向来看，明显是知道自己在这个岛屿上。

　　很快，杨凡想到一个可能……

　　妖族！

　　他深吸一口气，因为这整片海域都是妖族的地盘，海水之下，更是生存着数之不尽的妖修。

　　纵然杨凡神通再大，只要身处这片海域，便逃不过妖族的视野。

　　只有在勾结妖族的情况下，阴魂上人等二人才能如此轻易的找到自己。

　　“找到了，就在那个岛屿上！”

　　这时，阴魂上人和瞿越的神识也都看到了杨凡。

　　杨凡一脸冷色，淡漠的望向二人的方向，心中暗忖：“既然来了，我就陪你们玩玩……”

　　以他现在蕴种大圆满的修为，面对一名元婴初期修士，他还有战胜的可能。

　　但若是两大元婴期修士，他就没有胜算了。

　　“咦？他好像觉察到我们的存在。”

　　阴魂上人面露惊讶之色。

　　“哼，你我两大元婴期联手，就算石千寒真是他的化身，也难逃一死。”瞿越一脸阴狠的道：“这小子杀死了邬师弟，纵然追到天涯海角，我也要将他剥皮炼魂！”

　　他和邬禁是师兄弟，关系很不错，听闻师弟死去的噩耗，直接出关，不远千里随阴魂上人赶到此处。

　　“二位不远千万里路程，赶赴孔雀王海域，难道就是为了找我杨某？”

　　杨凡笑吟吟的道，一副有恃无恐的样子。

　　“师叔，他看到我们追杀过来，竟然不跑？哈哈哈……”

　　瞿越冷笑连连，甚至有些怀疑，这杨凡是不是脑袋又问题。

　　在他们的常识里，元婴高阶杀过来，金丹高阶只有抱头鼠窜，拼命施展保命逃跑秘术。

　　更何况，现在是两大元婴高阶，追杀一名金丹强者。

　　然而，这杨凡非但不跑，还笑吟吟的望向他们。

　　“有古怪。”阴魂上人心神一凛，传音道：“此子看似人畜无害，实则诡计多端，你那师弟就着了他的道，甚至还剥夺了我百年寿元。”

　　“小子，今日就由我瞿越出手，将你生擒回去，让师尊发落。”

　　瞿越冷喝一声，脚下黑色遁光急剧颤抖，速度凭增几分，片刻间飞到那荒岛上空。

　　“看样子，此人应该是邬禁的师兄。”杨凡很快猜到对方身份，也无需多谈。

　　他之所以没有立即逃走，是因为身处这片海域，就难以逃脱妖族视线，还不如先放手一战。

　　“去死吧！”

　　瞿越二话不说，抬手间自高空中拍出一拳，一股滚滚洪流般的魔气冲击而来。

　　随着他这一拳，小岛附近的海水凭空涌起几丈高的波涛，咆哮不止。

　　杨凡亦感受到一股携天地之力的压迫感。

　　如果是在以前，面对这元婴强者的全力一击，他定然会手忙脚乱，立即施展翔云靴躲避。

　　可是在今日，他没有多少畏惧。

　　他轻吸一口气，缓缓抬起手，整个人身上，腾起一股稳重如山的气息。

　　砰轰——

　　杨凡一掌拍出，那掌心间绿光急颤，迸发出一股几欲比肩元婴强者的力量。

　　两股强大的力量在半空中交击，瞿越惊咦一声，一个凌空翻转，惬意落地。

　　而杨凡身形在原地微微一晃，竟然丝毫无损。

　　瞿越感到不可思议，对方的攻击力量竟然不必自己弱多少。

　　但他是自上而下，占据好几分优势，应该占据压倒性优势才对。

　　可是，那一拳之余威，在击中杨凡身体之后，竟然凭空消失，导入整片大地。

　　“难怪你不畏惧我们，没想到竟拥有不弱于元婴期的实力。”瞿越面露讥讽之色，身形蓦然穿梭，拳掌连绵不断，雷鸣轰响间，朝杨凡发动势不可挡的攻击。

　　砰砰轰轰——

　　在元婴初期强者的全力攻击之下，杨凡感受到莫大的压力，几欲有些支撑不住。

　　然而，他双脚踏地，足心间的浓郁土黄色光芒，如根须般扎入大地，竟将如此狂暴的攻击全部导入脚下。

　　通过这么数年来的体悟，他甚至可以感悟到脚下大地的脉搏和纹理，把难以承受的力量导入大地之中。

　　同时，从这宽广大地中，他还可攫取少许坚实厚重的力量，让自己的防御力大增。

　　也就是说，在这种脚踏大地的情况下，杨凡以相当金丹期的修为，面对元婴初期修士，几乎可以立于不败之地。

　　咻！

　　正在这时，阴魂上人也赶到了岛屿上方，见如此情景，心中不由大骇：“这还没有晋升元婴期，就如此了得，如果让他晋升元婴高阶，若干年后岂不是第二个‘托天魔王’。”

　　同时想及杨凡手中重宝，以及剥夺自己百年寿元之仇，阴魂上人杀意大增，手中翻飞出一颗阴气气缭绕的血珠，厉喝道：“杀——”

　　两大元婴高阶，竟然联手对付一名金丹高阶。


第432章 战元婴（上）

　　阴魂上人厉喝一声，祭出一颗阴气森然的血珠，化作一片刺目血色光束，从背后射向杨凡。

　　身为元婴期老怪，不但以多欺少，还从背后偷袭，难怪这阴魂上人在内海元婴高阶中，臭名昭著。

　　杨凡的感官是何等的强大，阴魂上人刚一产生杀意，他便生出了感应。

　　应付一名元婴强者，他便有些吃力，更何谈背后又有元婴期老怪偷袭。

　　“这就是所谓的元婴期高人……”

　　他冷笑一声，周身早已凝结出绿色草甲，那草甲上比以往更加凝实。

　　在万分危急的时刻，他的肩膀上突然多出了一只三尺小晶蛇。

　　嗖！

　　琉璃寒晶蛇一下子飞蹿出去，正好与血珠撞击在一起，虚空中响荡一阵阵撕心裂肺的厉叫，无数血影咆哮嘶吼。

　　从那血珠中，释放出一片血色光雾，笼罩方圆二十丈区域。

　　杨凡心神微微一震，但瞬息间恢复过来，才知道那血珠中囊括数万生灵的残魂厉魄，在攻击的同时，还蕴含强大的心神混乱攻击。

　　若是换做元婴期以下的任何修士，承受这血珠的攻击，至少都会心神失守片刻、甚至受到创伤。

　　但杨凡灵魂力量堪比元婴初期强者，更服用过三生慧水、源灵丹，再加上随身佩戴的清神玉佩。

　　在这种情况下，他纵然被阴魂上人从背后偷袭，几乎没受到什么影响。

　　倒是那琉璃寒晶蛇，双眸血红，受到了一些影响，咆哮一声，身体蓦然变大，化为完全形态。

　　嗡~~~

　　一阵耀眼的白色晶光从琉璃寒晶蛇身上释放，刹那间功夫，它体型暴涨若干倍，化作一只长达十几丈，浑体坚若冰晶的巨蛇，对阴魂上人发动疯狂攻击，一大片的白色冰冻之气横扫整片区域。

　　阴魂上人一击失败，周身防御护罩上凝结出一层冰霜，他一脸讶然盯视这琉璃寒晶蛇，冷哼一声：“四级中期的妖修，也敢在我面前撒野。”

　　说罢，他双手一搓，一片阴冷入骨的黑色罡风，化作一条蛇影，瞬息间击中琉璃寒晶蛇，速度快的不可思议。

　　琉璃寒晶蛇连抵挡的机会都没有，便发出一道尖利嘶鸣，痛苦异常的样子。

　　但它依然悍不畏死的扑向阴魂上人，张口吐出一团晶莹如莲花绽放的冰焰。

　　阴魂上人亦感受到这冰焰中的可怕威能，身形“嗖”的一声，闪到一边，竟然躲过了冰焰。

　　在实力等级的巨大差距之下，纵然琉璃寒晶蛇资质堪比神兽，但想与阴魂上人这样的老牌元婴强者分庭抗礼，显然不可能。

　　杨凡在与瞿越的战斗中，心神相连之下，感受到琉璃寒晶蛇心神受创，恐怕坚持不了多长时间。

　　“咦……这蛮荒异种的实力竟然堪比同阶神兽。”

　　阴魂上人面露惊异之色。

　　琉璃寒晶蛇虽不能战胜他，但绝对能牵制住他一段时间，如此实力，已经远超一般同阶大修士，直逼元婴期强者。

　　想到这里，阴魂上人望向琉璃寒晶蛇的目光陡然炙热起来，心中贪念和杀机更浓：“此子到底有何福缘，非但拥有数件重宝，更是驯服如此堪比神兽的蛮荒异种。”

　　砰砰轰轰……

　　另外一边，瞿越的攻击更加凌厉迅猛起来，举手投足间皆携带粉金碎铁的可怕力量，浩荡魔气朝杨凡滚滚而去。

　　杨凡并不主动出击，一脸平静的应付，把一轮轮狂暴攻击的力量余波导入大地中。

　　同时，他亦从脚下大地中补充到少量生机之力，这使他的气脉更加悠长。

　　“这小子难道也是神兽化身，以金丹巅峰修为挡住我攻击不说，他的气脉竟如此悠长，完全无惧于我的攻击。换做其它金丹之辈，足够死去若干次了。”

　　瞿越也是暗自心惊。

　　纵然他心高气傲，但面对这种情况，也不得不佩服对方的实力。

　　然而，杨凡心中最为明白，自己之所有能在瞿越面前利于不败之地，是因为自己处于地面。

　　一旦离开地面，到天空中去战斗或者斗法，瞿越的实力至少胜过他几分，自己定会吃亏。

　　“衍根期的奥义与大地息息相关，在脚踏大地的时候，可以大大增幅防御力，整个大地都是我的依仗。”

　　杨凡已经明悟了衍根期所处的境界，当然知道自己的情况。

　　“小子，有本事去天空中斗法！”

　　瞿越仿佛也看到什么端倪，豁然飞射到半空，手中祭出了一颗幽光四射的光球。

　　“哼，尔等两大元婴强者战我一名金丹高阶，竟厚颜无耻到如此地步……”

　　杨凡一脸嘲讽冷笑，他自然不会轻易离开脚下大地。

　　瞿越脸先是一红，旋即笼罩阴霾和浓浓杀机，手中光球飞射而出，竟一下子绽放出千万道如牛毛般的幽光。

　　杨凡顿感一股迫人压抑的感觉，这瞿越终于忍不住出法宝了。

　　比法宝？

　　杨凡冷笑，一拍储物袋，身前四块方天金鸣砖组合在一起，青霞绽放间，形成一个高达数丈、布及金色光纹的铜墙铁壁。

　　咻咻噗噗噗——

　　那如千万细雨般的幽光激射，全部被“方天金鸣砖”拦下了。

　　杨凡脚踏大地，一股厚重坚实的力量，从脚底传导全身，并注入方天金鸣砖上。

　　嗡嗡~~

　　蓦然间，整块大方砖释放出更加古朴厚重的气息，变得更加坚硬，防御力提升了一个档次。

　　“什么！”瞿越大吃一惊，面色阴晴不定。

　　旋即，他又取出一口闪烁金炫之光的匕首，双手疯狂注入法力，浑身黑光迸发，元婴期强大法力神通豁然爆发。

　　“攻击利器？”杨凡盯着那把闪烁冰冷金光的匕首。

　　咻嗤——

　　瞿越蓦然一抖手，那金色匕首竟然化作一道耀眼长虹，携带一股铺天盖地的黑色剑气。

　　杨凡心神一凛，身体微蹲成马步，手中方天金鸣转上金色纹理更加凝实，隐隐萦绕一层土黄。

　　叮叮叮叮叮……

　　清脆悦耳的“叮叮”声不绝于耳，宛若暴风雨时滴答在屋瓦上的雨水。

　　在这一过程中，杨凡双脚深深陷入土层中，整个人微微晃动，却不曾挪动寸步。

　　叮当——

　　那气势如长虹的金炫之光击中方天金鸣砖，杨凡身体一晃，稳稳接住，身前宛若铜墙铁壁的方天金鸣砖上溅射出耀眼火光。

　　纹丝不伤，不曾挪动寸步！

　　“这……这怎么可能！”瞿越简直有些难以置信。

　　高高在上的元婴高阶，毫不保留的施展神通法宝，居然伤害不到对方分毫。

　　砰！

　　杨凡弯曲的双腿又挺直，身前方天金鸣砖轰然落地，尘土飞扬，形成一堵不可逾越的城墙，让瞿越感到一阵无力。

　　“这瞿越应该是初入元婴期的强者，实力的确略胜我一筹，但只要我脚踏大地，便能利于不败之地。”

　　杨凡心中大定。

　　正在这时，另外一边正与阴魂上人交缠在一起的琉璃寒晶蛇发出一阵阵痛苦和暴怒的咆哮，身上燋痕连连，心神更是多处受创。

　　“我现在的实力与他们相差不大，但面对两名元婴期强者，就算让石千寒出来一起打，也难以取胜。”

　　杨凡心生退意，脚下翔云靴蓦然一颤。

　　唰！

　　下一刻，他出现在半空，在银色光弧和绿色光痕的衬托下，朝远方天际疾射而去。

　　“好快的速度……别让他跑了！”

　　瞿越惊呼一声，脚下出现了一朵黑云，身形化作一道乌光，几乎是下一刻追击出去，速度竟然不比杨凡慢多少。

　　于此同时，正与阴魂上人交战的琉璃寒晶蛇凭空消失。

　　“咦……”

　　阴魂上人陡然失去目标，惊愕异常。

　　杨凡这个主人已经离开数里之外，身为灵兽的琉璃寒晶蛇是如何凭空消失的。

　　他无法想象这种神通，简直是诡异之极。

　　“哼，只有杀死你，什么秘密都能真相大白。”

　　阴魂上人亦踏着遁光追击而去。

　　就这样，天际间，三道遁光，朝茫茫无垠的海域深处飞去。

　　飞行数百里，杨凡面露讥讽之色：“看你们如何追我？”

　　说罢，他脚下翔云靴银光急颤，速度陡然增加了一半不止。

　　嗖~~~

　　他的速度立即超越身后两大元婴期修士。

　　他之所以会与这两大元婴强者交锋，主要是为了亲身了解二人的实力，当然也有尝试自己力量的想法。

　　有翔云靴在手，杨凡有把握摆脱二人。

　　“什么？！”

　　阴魂上人和瞿越脸上很难看，眼睁睁望着杨凡与自己二人之间的距离一点点拉大。

　　身为元婴期强者，速度竟然不如一名金丹强者，这若是说出去，岂不是脸面尽失。

　　“这小子又异宝，他脚下的靴子，有点像传说中的‘翔云靴’！”

　　二人一脸阴沉，心中更加不甘起来。

　　“我不信追不上去！”瞿越一脸阴狠之色，周身法力暴然喷涌，脚下遁光闪烁血芒，一下子让他速度大增。

　　阴魂上人面色凝重，双手掐诀，脚下遁光暴涨，速度也提升了一大截。

　　咻咻——

　　施展秘术后，二人的速度竟然不比杨凡慢多少。

　　“哼，你们有秘术，我就没有？”

　　杨凡一脸冷笑，周身法力一阵鼓荡，翔云靴骤然绽放出刺眼银光。

　　咻——

　　空气震颤，风起云动，一道宛若彗星般的银色光霞，从天际间掠过。

　　瞬息间，杨凡掠出五六十里之外。

　　正是翔云千里神通！

　　什么！？

　　正在施展秘术的阴魂上人和瞿越，心如雷击，差点没有气的吐血。

　　咻——

　　银色光霞又是一掠，天际风云舒卷，杨凡彻底脱离他们的神识范围，踪影全无。


第432章 战元婴（下）

　　一连飞出几个月，杨凡又寻到一个隐蔽小岛，作为临时落脚处。

　　“身为元婴期高人，这二人居然以多欺少，打我一个……”

　　杨凡嘴角微微抿起，带着几丝嘲讽和发自内心的自豪。

　　在两大元婴期强者的来袭下全身而退，而且还把敌人狠狠甩掉，仅凭这一点，他便足以自傲。

　　以杨凡现在蕴种大圆满的修为，面对普通元婴强者，无需畏惧。

　　“可惜来了两名元婴强者，一个打两个，我胜算很小，但如果他们中有一人落单的话……”杨凡眼中也闪过一丝阴冷和杀机。

　　只是，阴魂上人和瞿越肯定也清楚，仅凭一人之力，恐怕无法擒杀杨凡，故而多半不会落单。

　　随后，他在这荒岛上开辟了临时洞府，躲在里面修炼。

　　杨凡现在最需要的就是时间。

　　如果给他几年时间，就肯定能踏入前无古人的衍根期。

　　到那时，这两大元婴期强者有何惧焉？

　　怀着这样的心理，杨凡开始在这荒岛上潜隐修炼，心神渐渐融入脚下大地，体质一点点转变，朝仙鸿下一境界逼近。

　　要达到衍根期，首先要做的，便是进一步融合大地之力，并缓慢改变自身体质，领悟个中玄奥，达到真正融通大地的境界。

　　此刻踏入蕴种大圆满的杨凡，仅仅是初窥其玄奥殿堂。

　　眨眼间，一个月时间过去了。

　　某一日，杨凡心神一凛，豁然从顿悟参演的境界中惊醒。

　　一股不和谐的气息从远方传来，初步融通大地的他，对生命自然的掌控更强大，立即感受到隐隐的杀机。

　　“竟然这么快……”

　　杨凡轻舒一口气，药王那杀机传来的方向。

　　要知在这茫茫海域，想找一个人，是何其的困难。

　　果然，在片刻之后，两道遁光伴随强大的威压，朝杨凡所处的岛屿位置飞来。

　　从二人飞行趋势来看，明显是走直线，目标就是此地。

　　他们完全能确定杨凡的所在地。

　　“看来他们真的与妖族勾结在一起，否则怎能如此轻易确定我的位置。”

　　杨凡深吸一口气。

　　渐渐的，阴魂上人和瞿越两大元婴期强者，飞到这荒岛的附近。

　　“哈哈哈……杨凡，看你往哪跑。不管你的速度又多快，也逃不出这片海域，更无法躲避妖族的视野。”

　　瞿越的长笑声从荒岛上空传来。

　　杨凡一动不动，他早已施展“幻天化虚”之术隐匿身形。

　　果然，这二人在荒岛半空徘徊片刻，不由面面相觑。

　　“应该就在这里才对，这是孔雀王坐下十大战将之一‘三头魔犬’刹罗提供的信息，怎么可能出错？”

　　阴魂上人目光闪烁不定，落到荒岛上，开始查找线索。

　　“你有没有感觉，这荒岛上有一种气息……”阴魂上人目光敏锐如鹰，然后一脸断然的道：“我能肯定，那杨凡就在这岛上隐匿着。”

　　随后，二人站在原地开始神识传音。

　　片刻之后，从远方海域里，飞来一名低阶妖修。

　　“你们设法联系‘三头魔犬’刹罗，如果能帮助我们擒杀此子，必有‘厚礼’相赠……”

　　阴魂上人压低声音说道。

　　“是，大人！”

　　那名低阶妖修得到消息后，立即潜入水中，几个呼吸间失去踪影。

　　“师叔，那三头魔犬身为孔雀王坐下十大战将之力，实力远胜我们，他真能听我们的摆布？”瞿越一脸疑惑的道。

　　“会的。”阴魂上人一脸阴笑的道：“就凭那小子身上的重宝，足以让这内海中的所有元婴老怪心动。”

　　“况且，三头魔犬刹罗擅长追踪，三双灵鼻更是天赋异禀，就算隐匿的再深，也逃不过他的追踪。”

　　阴魂上人胜券在握的道。

　　就在这二人神识传音交谈的时候，荒岛上蓦然传来“嗖”的一声。

　　下一刻，一道绿色遁光伴随丝丝银芒，飞出百丈之外。

　　“快追！”

　　二人眼睛一亮，立即朝杨凡的方向飞去。

　　飞出数百里之外，杨凡如法炮制，连续施展两次翔云千里，从二人神识范围里消失。

　　“真可恶！”瞿越恨的牙痒痒，阴魂上人也是一脸不甘之色。

　　拥有翔云靴的杨凡，绝对不是他们能轻易追到的。

　　……

　　三个月后，孔雀王海域某地。

　　“找到了，就在这里……”

　　瞿越和阴魂上人在借助妖族力量下，又来到了一座岛屿。

　　然而，他们二人刚刚落到岛屿上，就发现杨凡屹立原地，一副等待他们多时的样子。

　　“你不跑了？”

　　阴魂上人目光闪烁，略带警惕的望向杨凡。

　　瞿越也面露错愕之色。

　　事实上，在看到杨凡之后，他根本就没有截住他的心理准备。

　　“你们还真是锲而不舍……”杨凡略带讥讽的道，旋即淡淡的道：“这样追击下去，也没有意思。”

　　“那你想怎么办？”

　　二人都没有动手，疑惑的望向杨凡。

　　因为他们明白，如果杨凡成心想跑，自己二人绝难留下。

　　“杨某经过深思熟虑，终于明白，如果不付出一些惨重代价，你们是不可能放弃的。”

　　杨凡淡漠的声音中，充斥着一股决冷的杀意。

　　“惨重代价？”瞿越心下大喜，只要杨凡不跑，那就好办，他一脸挪揄的道：“你所说的‘惨重代价’，是指我们，还是指你自己。”

　　“既是指我杨某，也包括你们其中一人的性命。”

　　杨凡冰冷的声音中不带任何一丝感情。

　　面对这眼前冷静如机械般的杨凡，阴魂上人不由得心神一凛。

　　曾经在天澜殿中，透过阴元隔空术，被杨凡剥脱百年寿元，此事已经深入他的心灵，对杨凡十分忌惮，甚至还有一丝连自己都不敢承认的恐惧。

　　“哈哈哈……”瞿越长笑一声：“我倒要看看，在我们的联手之下，你一个金丹高阶还能翻起什么浪花来？如果你成功了，便是这内海千万年来的奇迹。”

　　“奇迹吗？”杨凡低声自语道：“你们会看到的。”

　　唰！

　　蓦然间，一个冰冷入骨髓的魔道青年，出现在杨凡身侧。

　　“石千寒！！”

　　阴魂上人微惊，旋即阴笑道：“果然不出我所料，石千寒与你之间有无比玄妙的关系，今日看来，他果然是你的化身。”

　　“就不知道，你是否修炼了传说中的‘三灵化一’神通？”

　　在说最后一句话时，阴魂上人有些紧张。

　　“那就让你们自己去猜吧……”杨凡和石千寒同时冷笑。

　　于此同时，石千寒身上魔气冲天，魔煌剑出现在手中，就那么凭空一划，一道凌厉霸道、宛若黑色深渊的剑气，横扫二人。

　　嗖嗖！

　　两大元婴期强者如魅影一般闪开，眼角间带着淡淡的惊讶，这石千寒的实力虽不如杨凡，但也是及近元婴期，攻击之下，竟能给他们带来威胁。

　　“呵呵，如果你的化身仅仅是如此实力，那么你今天会输的很惨。”瞿越冷笑一声。

　　然而，就在下一刻，石千寒服下一颗瑰丽晶莹的蓝色液体，一双漆黑双眸里，透着冰冷的蓝色晶光。

　　浑身肌肉一阵膨胀，覆盖一层蓝色光膜，强大的气势扑面而来。

　　次品逆灵血！

　　瞬息间的功夫，石千寒的实力提升了一倍多，直接跨越到元婴期的境界。

　　阴魂上人面色一变，手中祭出一把燃烧汹汹鬼火的妖刀，与石千寒站在一起。

　　咻咻！

　　二人飞到了天空，法术神通猛然撞击在一起，声势浩荡，俨然是元婴级的战斗。

　　而在地面上，杨凡与瞿越之间的交锋再次延续。

　　和上次一般，无论瞿越施展何等手段，根本就伤害不了杨凡。

　　当然，杨凡脚踏大地，防御力和综合实力得以提升，如果离开大地，就略逊瞿越一筹。

　　故而他想伤害瞿越也不可能。

　　某一刻，杨凡一扬脖子，也服下两滴次品逆灵血。

　　霎时间，杨凡双目绽放蓝色晶光，一股让瞿越感到压迫的气息传来。

　　从这一刻开始，杨凡开始反击，取得压倒性的有事。

　　嗖嗖！

　　面对实力提升一倍以上的杨凡，瞿越根本不是对手，只得把战场转移到半空。

　　可即便在空中，服用过次品逆灵血的杨凡，实力也稳压他几筹。

　　达到元婴期这个层次后，次品逆灵血的效果，无法像在金丹期一般，实力提高两倍。杨凡服下两滴，实力提升了接近一倍。

　　砰砰嘭嘭……

　　随着战斗的经行，瞿越简直是憋屈之极，杨凡实力增幅近一倍之后，他几乎被打的没有招架之力。

　　就算是拼法宝，杨凡也不输于他，甚至资本更雄厚。

　　咻咻嗖嗖——

　　四人在海域中且战且走，短时间内，杨凡稳占上风，石千寒略战优势。

　　如此情景，落在附近众妖修眼中，不由惊骇莫名。

　　“那两个人类真是变态，竟然能以金丹高阶压制元婴老怪……”

　　一名四级高阶妖修惊呼道。

　　“是一个人打两个元婴老怪，那两个男子是一个人。”

　　另外一名知情高阶妖修吐露出更让人震撼的事实。

　　四人在海域上空边打边走，渐渐的，杨凡和石千寒身上的蓝色光膜开始暗淡。

　　瞿越和阴魂上人也顿感压力大减，不禁暗喜：“以秘药提升实力，肯定无法坚持太久，一旦药力消退，必将导致虚弱……”

　　“逃！”

　　唰唰！

　　石千寒和杨凡分头朝两个方向飞去。

　　到底去追哪一个？

　　瞿越和阴魂上人对换一个眼神。

　　“我去追石千寒……”阴魂上人蓦然想起杨凡之前的话：“既是指我杨某，也包括你们其中一人的性命。”

　　他凭直觉，选择区追石千寒。

　　“好，让我手刃这杀死邬师弟的凶手。”瞿越没有多想，朝杨凡追去。

　　……

　　三日后，在一片风平浪静的海面。

　　杨凡突然停下了，他望着瞿越，淡淡的道：“阴魂上人果然机警狡猾，既如此，这里便是你的葬身之地……”


第433章 元婴陨落（上）

　　茫茫无尽的海面上，两道遁光一前一后，且战且走。

　　“哈哈哈……看你往哪里跑？”阴魂上人操纵一把黑玉短剑，黑色晶光在海面闪烁呼啸。

　　而另外一边的石千寒，身穿一件中品防御法宝，手持魔煌剑，明显处于下风，落荒而逃。

　　论实力，修炼九幽魔功的石千寒，实力及近元婴期，与阴魂上人相比，不过是差上一两筹。

　　故而，三日来，他虽然一直处于下风，但并没有受到什么实质性的伤害。

　　阴魂上人初时心中窃喜，但经过三日追击，他隐隐觉察到，石千寒明显是在拖延时间。

　　且战且走间，二人在这辽阔海域飞行了数万里。

　　终于，在三日后的某一刻，石千寒身形一顿，手中魔煌剑悍然挥出，宛若黑色长龙咆哮的剑气把阴魂上人暂时击退。

　　旋即，他身上魔气一阵诡异的鼓荡，一股宛若从无底深渊中传来的魔气萦绕全身。

　　“魔……神……附……体！”

　　几个冰冷空旷的声音，自石千寒口中吐出，仿佛是从九幽魔渊中传来。

　　轰隆~

　　石千寒的身体豁然暴涨到两丈多高，就形似一个小巨人，一股睥睨压抑的气势，让阴魂上人心神悸动。

　　因为在那一瞬间的功夫，石千寒的实力完全提升到元婴期级别。

　　非但如此，旋即一股更加恐怖的威压，从石千寒身上涌起，他的头顶出现了一个黑色深渊，渐渐化为一个高达十丈的远古魔神之影。

　　“什么！魔神附体……”

　　阴魂上人下意识的退出几步。

　　施展魔神附体秘术的石千寒，实力甚至还压过他这一老牌元婴强者一筹。

　　“我不能和他硬拼，这秘术时间肯定不能持续多久，只要拖延片刻，等他虚脱了……”

　　阴魂上人双眸微微眯起，闪过一丝阴厉和嘲讽。

　　咻刷——

　　阴魂上人身形一闪，立即和石千寒拉开距离，心中更是打定了注意，一副胜券在握的模样。

　　然而，魔神附体后的石千寒，以讥讽冷笑的神色瞥了他一眼。

　　刷！

　　下一刻，这个两丈高的巨人，伴随背后的魔神之影，同时消失。

　　下方海浪哗哗作响，石千寒却踪影全无。

　　怎么突然失踪了……

　　阴魂上人大感不妙，有一种极不好的预感。

　　同样的情景，在琉璃寒晶蛇身上也出现过。

　　“啊！不好——”阴魂上人陡然恍悟过来，面若死灰：“上当了……”

　　……

　　于此同时，数万里海域外的某处。

　　海面风平浪静。

　　正在逃跑的杨凡，豁然停下来，与瞿越遥遥对峙。

　　“阴魂上人果然机警狡猾，既如此，这里便是你的葬身之地……”

　　杨凡的声音里透着一丝深入骨髓的杀意和冷漠。

　　“杀我？”瞿越冷笑不已，他承认自己很难杀死杨凡，对方拥有翔云靴可谓进退自如。

　　但是，以杨凡略逊他一筹的实力，想杀死他这一元婴高阶，无异于痴人说梦话。

　　唰！

　　杨凡话音刚落，瞿越的背后，出现了一个莫名压抑的魔影。

　　一个巨大的阴影，甚至把他整个人都遮挡，处于一片阴暗之中。

　　啪~~~

　　于此同时，背后高达两丈的魔头，抬起手掌，狠狠拍下他的天灵盖。

　　当这一掌拍下之后，十丈高的魔神之影，也随之挥手，携带莫大的威压和力量。

　　“啊……”

　　瞿越惊呼，背脊出了一身冷汗，在关键时刻运起防御护罩，身形向下方急坠。

　　啪砰~~

　　然而，他依然没有完全躲过那一掌的，左肩被击中，强大的威能让他的防御护罩瞬间破裂，发出“咔嚓”之声。

　　“呵呵，哪里跑？”

　　杨凡手中一条黑色蛇鞭如影随形，一下子把瞿越给缠住了。

　　“不好！”瞿越身体一麻，近乎僵硬。

　　非但如此，更加让他绝望的是，杨凡左手上，一枚微微绽放七色光斑的戒指，释放出一股禁锢整片区域的力量。

　　禁法……禁法戒指！！

　　身体麻木，法力在那一瞬间被禁住。

　　虽然，以杨凡的修为，只能禁住他法力极短暂的时间，但也足够了！

　　呼砰——

　　就在这时，魔神附体的石千寒手持魔煌剑，自上而下，狠狠斩击而来。

　　在这危险万分的时刻，瞿越紧咬牙关，体内爆发出一片刺目的血光，冲破禁法领域的桎梏，滚滚咆哮的魔焰，轰然炸开，竟把那刚刚缠住身体的吸血蛇鞭给弹开。

　　下一刻，他手持一张黑色密卷，周身凝结起一道犹如实质的黑色光罩，这光罩四周还环绕一道道神秘符文和火苗。

　　噗轰！

　　几乎是同时，石千寒魔煌剑斩击到那神秘密卷形成的黑色光罩上。

　　被这一攻击利宝斩中，那黑色光罩的符文和火苗急剧跳动，非但挡住了攻击，还吸收了部分魔道力量。

　　什么！

　　杨凡大吃一惊，死死盯着瞿越手中的黑色密卷。

　　魔神附体的石千寒，手持魔煌剑，全力一击胜过元婴初阶不止一筹，竟然被对方安然无恙的接下。

　　更奇怪的是，那张古怪的黑色密卷，仿佛是魔道修士的克星，能够吸收魔道力量。

　　“魔煌剑虽是六级攻击利宝，但还没有进入顶级法宝行列，威力也就相当于一般顶级攻击法宝……”

　　杨凡戴有禁法戒指的左手紧握颤栗，心中思绪飞掠。

　　元婴强者毕竟是这修仙界金字塔尖上的强者，极难斩杀。

　　曾经听叶姓大长老说，要斩杀同阶元婴高阶，至少需要三四名元婴同阶围攻，才有较大的把握。

　　因为凡是能晋升到元婴高阶，哪个不是活了几百年的老怪物，任何一个都是机缘备至，皆有自己的保命秘术和底牌。

　　就在刚才那一瞬，瞿越连续施展强大秘术、以及那保命的黑色密卷。

　　两大保命秘术齐出，让杨凡精心算计好的杀着功亏一篑。

　　“你怎么会出现在这里？”瞿越面色苍白，虚弱之极，他难以置信的盯着魔神附体的石千寒。

　　据他所知，当时石千寒和杨凡朝两个方向逃遁，前者被阴魂上人追击，现在至少应该在万里之外的海域。

　　他怎么会凭空出现在这里？

　　瞿越面露惊骇之色，心中更是暗捏了一把冷汗，刚才真是惊险万分，自己反应若是再慢一点，恐怕就会葬身此处。

　　“你一个将死之人，哪来这么多废话？”

　　石千寒冷笑一声，手中魔煌剑消失，却而代之的是一把黑色古扇。

　　“幽冥法扇……八大宝扇之一！”

　　瞿越惊呼一声，眼中既有贪婪兴奋，又有恐惧不安。

　　相比六品法宝级别的魔煌剑，幽冥法扇古宝一级的威胁显然要大得多。

　　同时，他心中也掀起了惊涛骇浪，这杨凡手中的资本也太雄厚了。

　　神秘蛇鞭，幽冥法扇，魔煌剑，还有那上古奇宝禁法指环……

　　呼~~~

　　石千寒手持幽冥法扇，蓦然一挥，整片区域一下子陷入阴森惊魂的领域，一道半透明的灰色扇影，瞬息间扫中瞿越。

　　瞿越周身黑色光罩上的符文和火苗急剧颤动，吸收和阻挡了部分威能。

　　但像这类灵魂攻击，罕有法术法宝能完全阻挡。

　　噗！

　　瞿越身躯一颤，吐出一口血，面色更加苍白。

　　若不是有密卷在手，再加上自身元婴期修为，刚才那一扇，几乎把他的魂魄吹灭。

　　“跑——”

　　瞿越眸中恐惧更盛，八大宝扇比想象中还要可怕，若再承受一击，那可就危险了。

　　咻嗤——

　　他脚下血光飞泻，施展秘术急速逃遁。

　　唰！

　　石千寒消失，杨凡脚踏翔云靴在后面追击。

　　施展秘术之后，瞿越的速度，与杨凡不相上下。

　　“元婴高阶果然非同一般，凭我一人之力斩杀，不付出一些代价，的确有些难度……”

　　杨凡长叹一口气。

　　同时他也明白，阴魂上人和瞿越之间，如果不杀死一人，自己恐怕难以安宁。

　　只有杀死一人，他才能安心潜修，冲击那前无古人的衍根期。

　　呼！

　　蓦地，杨凡停了下来，缓缓抬起一只手。

　　那只左手上，展露出一枚银灰色的戒指。

　　透过神识，瞿越也看到了杨凡的动作。

　　在之前的战斗中，他并没有见到这枚戒指。

　　这枚神秘戒指，杨凡竟然是用在禁法指环之后。

　　难道……此物比拥有禁法能力的禁法指环还要强大。

　　瞿越神经绷紧了，感到一股难以形容的压力。

　　这一刻，仙鸿戒上传来一缕缕难以捕捉的隐晦波动。

　　瞿越尽管做好了准备，手上黑色密卷形成的黑色护罩更加凝实了几分，但他却仿佛有一种感觉，无论自己的防御多强，都形同虚设。

　　一股死亡气息，从杨凡的左手上传来。

　　仙鸿秘技，只有佩戴仙鸿戒，并身为本尊的他才能使用。

　　突然，瞿越身体一僵，感觉心神有一种瞬间飘走的错觉。

　　他心中大骇，疯狂怒吼，终于将心神安定下来。

　　呼~

　　而在另外一边，杨凡暗叹一口气：失败了……

　　“要斩杀元婴高阶……看来真要付出一些代价了！”

　　杨凡蓦然一咬牙，仙鸿戒上血光涌动，体内精元和生机疯狂的涌动，持续往里面灌注。

　　“去死吧……”

　　杨凡抬手往虚空中一捏，只听“咔嚓”的一声，瞿越的脖子被扭断。

　　而瞿越整个人仿佛僵硬呆滞一般，突然进入了一个陌生空间，只觉四周阵法禁制重重。

　　肉身被杨凡毁去，他果断元婴出窍，飞向绿土地之外，一片赤黑陌生之地。

　　咻！

　　元婴出窍，快若闪电，防不胜防。

　　这是元婴高阶才能掌握的本领！


第433章 元婴陨落（下）

　　“元婴出窍？”杨凡双眸微微眯起，没有踏入元婴期，这种神通只存在于传说中。

　　对于凡人甚至大部分修仙者来说，一旦肉身毁灭，就代表生命的终结。

　　但是元婴强者却不同，肉身毁去，一身精气元力凝结的元婴，可携带自身记忆意识远遁千里，存活于这世间。

　　只要再找到一具合适的肉身，便可以获得“重生”的机会。

　　瞿越使出这一招，几欲超出了杨凡的计算范围。

　　因为以他的高度，几乎没有与元婴强者交战的机会，若是遇到这种情况，当然是三十六计走为上策。

　　像此刻设计灭杀元婴高阶，还是第一次，也是在迫不得已的情况下。

　　咻——

　　浑体绽放乌光的小婴儿，从生息之地上空掠过，飞向远方的枯寂死灭之地。

　　见此情景，杨凡冷笑连连，居然丝毫不阻拦。

　　但在这一过程中，他体内元气精血大量流失。

　　短短片刻间功夫，他的修为从蕴种期大圆满，跌落到后期境界。

　　仙鸿秘技，强制把敌人召进自己的领域，这是杨凡的杀手锏。

　　被强制召唤的对象，修为若是低于自己，成功率极高，至少有九成以上。

　　如若对象修为与自己相当，成功率在五成以上，如果先重创对手，再使用的话，成功率也很高。

　　可如若，对手修为在自己之上，那成功率在一成以下。

　　修为差距越大，成功希望越小。

　　当然，杨凡还可施展秘术，强制召唤比自己修为高的敌人进来，但必需付出代价。

　　在一般情况下，对手比杨凡高出一个大境界，他强制施展秘术后，修为也要掉落一个大境界。

　　也就是说，杨凡可能会从蕴种大圆满，跌落到筑基大圆满。

　　“不行……我至少要把修为稳定在蕴种期。”

　　杨凡盘膝坐于绿土地上，喝下一大口七灵琼浆，并连连吃下几种天材地宝。

　　在这种情况下，他体内元气精血的流失速度大减。

　　要把强于自己的敌人，维持在仙鸿空间，杨凡随时随地会付出大量精血元气。

　　否则，若让敌人回到原来世界，杨凡绝对会得不偿失。

　　“还好，这瞿越肉身已毁，只剩下一个元婴……”

　　杨凡感觉自己轻松了一些，在疯狂吸纳七灵琼浆以及其它天材地宝的同时，他望着瞿越的元婴飞离生息之地。

　　生息之地方圆十里，是杨凡自己的领域，而在这之外，则是一片死寂之地。

　　“啊~~~”

　　那元婴刚刚进入死寂之地，精魂元气疯狂的流失，生命力也疯狂的跌落。

　　几个呼吸功夫，那元婴便枯萎而死，消失在这空荡无尽的世界。

　　杨凡把这种情景看在眼里，一脸讥讽的道：“你这是找死，偏偏要往那里跑。”

　　瞿越元婴消亡之后，杨凡体内元气精血的流失戛然而止。

　　呼~~~

　　杨凡长吐一口气，就刚才那么片刻功夫，自己的修为已经跌落到蕴种中期。

　　能稳定在蕴种中期，杨凡已经非常满意了，他手中还有一颗中品极阴极阳丹，再加上对境界上的超然领悟，相信能在数年之内恢复元气。

　　唰！

　　正在这时，石千寒拿着瞿越的储物袋和其它战利品进入仙鸿空间。

　　“你留在这里断后，我先走一步。”

　　杨凡让石千寒留在此地，他自己脚踏翔云靴，朝远方遁去。

　　石千寒作为分身，此刻修为高于本尊，体内魔气一震鼓荡，心神有些动摇。

　　但杨凡的灵魂烙印让他心神一震，恢复正常，在接下命令之后，便盘坐在附近一个小岛上休养生息。

　　施展魔神附体之后，石千寒元气大伤。

　　他在这里盘坐两三日，前方掠来一道黑色遁光，正是阴魂上人。

　　“瞿师侄在哪？”阴魂上人神色阴厉的问道。

　　“我怎么知道？”石千寒冷笑一声，不容分说，手中魔煌剑轰然劈出，与阴魂上人战做一团。

　　石千寒的实力，与老牌元婴期的阴魂上人，当然有些差距，不过他时而祭出幽冥法扇，让阴魂上人忌惮无比。

　　在短时间内，阴魂上人想解决石千寒，却是很有难度。

　　“不知道瞿越师侄那边到底怎么样了？”阴魂上人心中有些不安。

　　而这石千寒却死死缠住他，锲而不舍。

　　最后，阴魂上人终究担忧师侄安危，想摆脱石千寒。

　　然而，石千寒也不是等闲之辈，与他且战且走。

　　如此这般，半个月过去了，阴魂上人都没有摆脱掉石千寒。

　　甚至于，他偶尔还要防备石千寒的发难。

　　石千寒不能轻易使用魔神附体，但是次品逆灵血，每过一天，都能服用一次。

　　让阴魂上人感到心惊的是，这次品逆灵血服用过后，对身体没有任何副作用。

　　即便法力不支，石千寒可以用七灵琼浆恢复，而且在飞行的时候，他还可以通过仙鸿空间，加快恢复速度。

　　幽冥法扇偶尔一击，都会让阴魂散人手忙脚乱，时刻提防。

　　这阴魂上人是鬼尸道修士，在灵魂方面有较高造诣，手中更有一件可以防御灵魂攻击的法宝，石千寒想伤他的灵魂，倒也有些难度。

　　这二人在海域上缠斗不休，阴魂上人也明白石千寒是在故意拖延时间。

　　但是在某一日，前方海域突然飞来一道高大魁梧的黑影，一股让二人压抑气息传导而来。

　　那是妖族化形期强者的气息。

　　“三头魔犬罗刹！”阴魂上人面露喜色，连连传音道：“道友快过来帮忙。”

　　“哼，身为元婴高阶，你连一名金丹高阶都解决不了。”

　　罗刹冷笑一声，脚下遁光猛然一颤，顷刻间穿梭十几里。

　　“打！”

　　高大魁梧的黑影一下子飞射到石千寒上空，隔空一掌拍去。

　　啪~~~

　　一只丈许长的黑色大掌印，击中石千寒的防御法宝。

　　嘭！

　　石千寒只觉一股如山洪爆发的力量降下，防御层咔嚓一下碎裂，连身体肋骨一下子断裂十几根。

　　他闷哼一声，吐出一口血，身体被击飞，面色惨白，坠入海水中。

　　“咦！果然有两下子，中了我一掌，竟然不死。”罗刹面露惊讶之色。

　　噗通！

　　石千寒坠入海水中，身形蓦然消失。

　　留下面面相觑的阴魂上人和三头魔犬。

　　“难道只是一个幻影，怎么会随时消失？”三头魔犬的鼻子不停的耸动，神识覆压这片区域。

　　霎时，附近波涛汹涌的海水，在一股莫名的力量下，乖乖贴贴，风平浪静。

　　“真的消失了。”三头魔犬惊诧的望向阴魂上人。

　　阴魂上人苦叹道：“我忘记告诉道友，此子多半是那杨凡的分身，可以随时消失，回到本尊那边。”

　　“世间竟有如此奇术？”三头魔犬感到不可思议。

　　“是的，我那师侄是生是死，到现在还无法确定，但我感觉，他恐怕已经凶多吉少了。”

　　阴魂上人长叹道。

　　“这个简单，这数千万里范围的海域，数以百万的妖修，都在本座管辖之下，稍等一些时日，就能得知你师侄和那小子的情况。”

　　三头魔犬淡淡的道。

　　果然，数日后，有妖修来报：找到了瞿越的尸体。

　　当阴魂上人得知此消息后，身体为之一晃，心中暗自叫苦。

　　“如果‘玄幽魔君’得知自己两名弟子都身死，暴怒之下，不知会否给这内海掀起腥风血雨？”

　　三头魔犬心中暗忖道。

　　他心中十分明白，除了那高高在上、不可战胜的十二大至尊强者之外，无边内海中那些元婴大修士，都是呼风唤雨的神通者。

　　这些强者，包括三杀南帝、玄幽魔君、紫婴圣君等等。

　　在一般情况下，连十二大至尊强者，也不会轻易招惹这些元婴大修士。

　　若是把他们惹怒了，与至尊强者拼个你死我活，也并非不可能。就算威胁不到至尊强者，杀死其余相关人等，却是轻而易举。而且，每一个元婴大修士，都有可能成为下一个至尊……

　　否则的话，仅凭一个阴魂上人和瞿越，怎有机会取得孔雀王海域里众多妖修的协助？

　　“罗刹道友，你能否帮我一起擒杀那小子。此事若能成功，老夫必有重利相许。”阴魂上人一脸凝重的道。

　　在天澜殿中，邬禁死去，他就有一定责任。

　　现在，邬禁师兄瞿越也生死，如果他不将凶手擒杀回去，如何向玄幽魔君交代？

　　他可不想面对盛怒之下的玄幽魔君。

　　“重利？什么重利？”三头魔犬嘴角微微抿起。

　　“重利……就在那小子手中。”阴魂上人深吸一口气：“他手中有幽冥法扇、翔云靴、七灵琼浆等重宝，更身怀传说中的雷灵珠！”

　　“雷灵珠？”三头魔犬吓了一跳：“此事可当真？”

　　天澜殿中，上界仙器上的最后一颗传承宝珠不翼而飞，这个消息他也知道。

　　“至少有七成把握……”阴魂上人解释道：“我也进入过天澜殿，你得到的消息是不是那雷灵珠被神秘人夺走。我之前也不敢确定，但这小子具备那种让分身凭空消失的诡异能力……”

　　事实上，他最多只是猜测，根本无法肯定雷灵珠落到杨凡手中。

　　外界传言，雷灵珠更可能落到“幽影魔主”和空间神兽滕灵蛇手中。

　　此刻三头魔犬听闻此言，不由砰然心动，就算舍去雷灵珠不谈，杨凡手中的其余宝物，就能让元婴之辈眼红。

　　……

　　半个月后，一道绿色光痕从天际间划下，海面出现一名异常虚弱的青年。

　　前方有一座被迷雾掩盖的诡异峡谷。

　　“这就是玉简地图上注释的‘迷风谷’禁地？真是天助我也！！”

　　杨凡面露喜色，稍一迟疑，身形便穿梭进去。


第434章 复仇的种子

　　“进入这迷风谷禁地，我的安全暂时不用担忧了。”

　　当杨凡踏入迷雾区域的时候，整个人的身体都有些踉跄，面色惨白无血色，摇摇欲坠。

　　之前设计灭杀元婴高阶，他自己也付出了惨重代价，修为连掉两个小境界。

　　在精血元气丧失和修为掉落的情况下，又马不停蹄的飞行半个月，此刻整个人几欲要陷入昏睡。

　　穿梭进着诡异峡谷后，杨凡感觉神识大大受制，几乎被压制的难以出体，勉强能延伸数丈之远。

　　境界掉落，他的神识也暂时下滑到接近元婴期的程度。

　　“看来传言不假，这里存有强大的幻阵，对神识感官的压制极大。”

　　杨凡在得知如此情况后，心下更是松了一口气。

　　不过他发现自己的全知感官在方圆几十丈内还能保持清明，至少不会被幻阵迷惑。

　　往谷内行走十几里，前方出现了村落，隐隐间还可以看到人类的踪影。

　　杨凡敏锐的捕捉到灵气不动。

　　“我必须找一个安宁的地方恢复修为，冲击衍根期……”

　　继续往前行，路途中遇到了一些人类修士，唯独不见妖修的踪影。

　　行至某处地段的时候，前方道路渐渐狭窄，两旁是山峰。

　　杨凡异常虚弱，暂时步行行走，并隐匿修为，并借机恢复元气法力。

　　然而，他刚刚走到一处要害地段，前面陡然飞出了四五名低阶修士，修为从炼气期到筑基期不等，气息杂乱不堪，有道魔儒三门的修士。

　　“站住！”为首一名面色狰狞、脸上带伤疤的大汉高喝道，手持一把顶级法器，是一名筑基期修士。

　　“强盗？”一个近乎陌生的名词，在杨凡的脑海中浮现，略显惊愕的道。

　　他自从六岁开始，便被送到杨家堡修炼，对于强盗这种职业，几乎没有接触过。

　　当然，杀人夺宝的勾当，他倒是见怪不怪。

　　“废话，你以为隐藏修为，大爷就看不出你是修仙者。留下你的储物袋，放你一条生路。”

　　伤疤大汉恶狠狠的威胁到，众强盗修士，一个个面露杀气。

　　一听此言，杨凡总算明白了，他们是专门拦截修仙者的，和凡人世界里的强盗本质上是一样，区别就在于，打劫的对象更高等。

　　“咳咳……”杨凡轻咳两声，从储物袋中摸出十几块灵石，声音略显低沉的道：“这是杨某身上一半的灵石，就当买路钱，如何？”

　　初临迷风谷禁地，杨凡并不想与这里的本土修士起冲突。况且他此刻元气大伤，如果引来高阶修士，就有些麻烦了。

　　“呀呸呸……你当是打发叫花子！”伤疤大汉勃然大怒，呵道：“兄弟们，抄家伙！”

　　“这是你们找死。”杨凡轻叹一口气，抬手一挥，立即飞出几十只噬魂天毒蝎。

　　为首一只毒蝎，甚至还是高阶妖修。

　　咻咻咻——

　　这些毒蝎化作一道道用肉眼难以捕捉的残影，一下子飞入人群。

　　“啊啊啊……”

　　顿时，惨叫声连连，这些低阶修士，根本就挡不住毒蝎的攻击，凡是被沾上一下，就会在瞬息间中毒身亡。

　　那高阶毒蝎更是厉害，双眼蓝芒一颤，就可以让修士灵魂中毒身亡。

　　仅仅两三个呼吸的功夫，这些强盗修士便一一到底身亡，留下一地的尸体。并且这些尸体的都是皮肤紫黑，流淌出发紫发青的毒血。

　　如此手段，当是令人毛骨悚然。

　　咻！

　　数百丈之外，一名驾驭血色飞毯的黑袍少年，从此地经过，正好看到这一变故。

　　“啊……”黑袍少年惊骇无比，整个人惊出了一身冷汗。

　　而这时，杨凡正好抬头，朝他望去，目中冷芒闪烁。

　　黑袍少年身体一僵，脚下飞毯也顿住了。

　　杨凡望着他，缓缓抬起左手。

　　即便相隔这么远，但面对修为低于自己的存在，使用仙鸿秘技，绝对能轻松秒杀，而且不用付出任何代价。

　　黑袍少年只觉一股死亡阴影，已将自己笼罩。

　　“前辈请手下留情。”

　　黑袍少年苦笑一声，没有逃跑，而是乖乖飞落下来。

　　杨凡略显意外，收回左手，淡淡的道：“我看你如此识时务，给你一次辩解的机会，说出一个让我不杀你的理由。”

　　“在下罗修，血魔道修士，筑基期大圆满修为，从小在这里长大。手中没有能让前辈看得上的东西，前辈就算杀死我，也没有任何好处。况且，前辈之前斩杀那些强盗，乃是天经地义之事，换做任何一名高阶都会这样做，也没有杀晚辈灭口的理由。”

　　黑袍少年倒能保持基本的镇定，据理而争。

　　“很好，你说的很对。”杨凡面露赞赏之色，又道：“你才区区二十余岁，就修炼到筑基期大圆满，如此天赋，不容小视，想来也是出自名门大派，或者有高人指点。”

　　罗修连忙解释道：“这迷风谷内并无门派，只有大大小小一些势力。晚辈原本是内海‘血宗’修士，但二十年前，我血宗被另外一个魔道门派‘极幽门’灭派。当初我父亲勉强将晚辈送到此处，他自己不久之后便仙逝。”

　　“极幽门？”杨凡眸中精光一闪：“这个门派，好像大有来历？血宗我也有所耳闻。”

　　“本以我血宗的实力，也无需畏惧‘极幽门’。然而那‘极幽门’不知通过什么方法，让‘玄幽魔君’成为该宗的荣誉长老，结果在这一内海大修士的带领下，我血宗毫无悬念的被灭门。”罗修在提及“极幽门”和“玄幽魔君”的时候，眸中闪烁仇恨火花。

　　“果然……”杨凡之前在天乐园时，便向叶姓大长老请教过有关“玄幽魔君”的事，当时也听他提到过极幽门。

　　敌人的敌人，就是自己的朋友。

　　杨凡心下打定主意，道：“杨某不杀你，但我初临‘迷风谷’，需要了解此地局势，并要寻觅一处静修之地。”

　　“这个简单，晚辈对‘迷风谷’十分了解。”

　　罗修很机灵，很快带杨凡朝谷内某处飞去。

　　“这谷内都有些什么强者？”在路途中，杨凡随意问道。

　　“谷中大多是一些避难而来的人类修士，多半是低阶修士，高阶修士也有少量，但主要是以三位金丹大修士称王称霸。”

　　罗修解释道。

　　“金丹大修士？”杨凡眸中闪过一丝淡淡的不屑。

　　罗修他的神色看在眼里，心中更加骇然，这神秘青年到底有何实力，连金丹大修士都不看在眼里的样子。

　　“听说‘迷风谷’禁地号称‘只能进不能出，妖修进必死’，此话可当真？”

　　杨凡询问道。

　　“没错，只要呆在谷中，就不可能出去，除非修为达到元婴期。连谷中的金丹大修士，也无法出去，因为谷外存有极为厉害的幻阵和杀阵。而杀阵是专门对付妖修的。”

　　罗修十分断定的道。

　　“如此说来，这谷中真有一位传说中的阵法宗师？”杨凡讶然道。

　　“听说是有一位隐居奇人，在此研究阵法，而且不管谷中俗世。”罗修有些不肯定的道：“但这一两百年来，他再也没有露过面，有些人说他远遁他方，也有人说他寿元达到大限，已经坐化……”

　　“那就好。”杨凡点了点头，微松了一口气。

　　只要没有元婴老怪的威胁，即便他此刻修为掉落、元气大伤，也不会有什么危险。

　　飞行半盏茶功夫，罗修把杨凡带到了一处隐蔽洞府，一路上，杨凡让他尽量避免与其余修士打交道。

　　为此，杨凡还特意易容，改变身份、年龄和气息。

　　走进这处还算干净清宁的洞府，杨凡问道：“这处洞府是谁人的？”

　　“回前辈话，这是晚辈的一个落脚地。因为小的在这迷风谷无门无派，又是一介散修，又得罪了几位仇家，所以有好几处洞府。”罗修解释道。

　　“原来如此。”杨凡点头道，不再多问，在这洞府处设置一些隐晦的禁制和幻阵后，开始闭关静养。

　　“前辈还有什么吩咐的？”罗修小心翼翼的问道。

　　“这是一套名为《血婴化魔大法》的顶级血魔道功法，你且拿去参悟。男儿在世，当有仇必报。”

　　杨凡颇有深意的望了他一眼，扔给他一枚玉简。

　　“血婴化魔大法？”罗修手持这枚玉简，感受到其中悠远神秘的气息，连忙磕头下跪：“感谢前辈恩赐。”

　　“你下去吧。”杨凡轻轻挥手，让另找别处修炼。

　　这《血婴化魔大法》得自九幽台，乃是一套顶级功法，其品级甚至接近石千寒的九幽魔功。

　　“哼，玄幽魔君、阴魂上人，纵然我杨某早晚会离开‘天琴内海’，也要为你们埋下一颗复仇的种子……”

　　杨凡的脸上浮现一丝阴谋算计的神色。

　　一晃眼半个月过去了，杨凡在洞府中静修，很快恢复了元气。

　　但是，掉落的修为境界，还需一两年时间恢复。

　　杨凡闭关不出，服用“极阴极阳丹”等灵丹和其它天材地宝，在生息之地中，开始静修。

　　就在他恢复元气的第三日。

　　咻咻！

　　两道遁光降落到迷风谷附近。

　　“这小可不好办了，迷风谷我是不能进去的，这谷中的主人非同小可，身份超然，连孔雀王大人都对他比较客气。”

　　三头魔犬叹道。

　　阴魂上人目光闪烁不定，一脸不甘的道：“这小子真可恶，居然进入这处禁地，我一个人进去，恐怕也讨不到好。这该如何是好？”

　　“很简单，我派一千妖族战士，潜伏在这迷风谷附近，暗中把此地包围。你在此地常年守候，也可以进去打探消息。只要他一出来，就如瓮中之鳖，我不信这小子能在谷中呆一世。”

　　三头魔犬淡漠的道。

　　“只能如此了。”阴魂上人长叹一口气，他心中却有一种不妙的预感：“万一这杨凡进一步突破……”


第435章 晋升衍根期！！

　　三头魔犬和阴魂上人来到迷风谷附近，却都没有进去。

　　因为此地对于妖族来说，是一处禁地，妖族擅闯者必死。同时，对于人类修士来说，这里号称“只能进不能出”。

　　当然，以阴魂上人元婴期的修为，倒也可以勉强做到进出自如。

　　但他自忖凭借一己之力，面对杨凡的时候，绝对讨不到好，甚至还会吃亏。

　　师侄瞿越死在杨凡手中，这让阴魂上人心生警兆，并彻底收起轻视之心：要斩杀杨凡，至少需要出动数名元婴强者，才有机会得手。

　　就这样，时间在无聊枯燥中度过，一千妖族战士常年潜伏在迷风谷四周，等待杨凡的入网。

　　晃眼间，两年时间一闪即逝。

　　两年时间对于元婴高阶来说，根本就微不足道。

　　阴魂上人索性就在迷风谷附近潜修，并设法联系信得过的元婴同道，以免杨凡晋升元婴，实力大增后，难以应付。

　　在迷风谷某处隐蔽洞府中。

　　呼~~~

　　杨凡长吐一口浊气，一身精气神达到了一个前所未有的巅峰。

　　经过两年静修，他终于恢复到蕴种大圆满的境界，并使自己达到平生最巅峰。

　　这期间，他自然服用了许多灵丹和天材地宝，不然从蕴种中期到大圆满境界，按照常规修炼速度，至少需要几十年。

　　得知杨凡暂时出关后，罗修很快过来汇报：“这两年来，完全没有外来修士的信息。”

　　“完全没有？”杨凡面露思索之色。

　　“对，在以往，每年至少有一两个人类逃难于此。但这两年一个都没有。”罗修答到。

　　杨凡心中暗忖：“看来这迷风谷可能被妖族给包围了。”

　　但他对此丝毫不以为意，只要有足够时间让自己冲击衍根期，那便足矣。想来以阴魂上人的狡猾谨慎，肯定不敢擅自闯进来。

　　况且在迷风谷这一禁地，就算他真的闯进来，也难以寻到自己。

　　“我给你的《血婴化魔大法》，修炼的如何？”杨凡询问道。

　　罗修有些激动的道：“这套功法简直是血魔道前无古人的绝世魔功，如果能修炼到第五层，我报仇就有希望了。”

　　“很好，我看你现在半只脚已经踏入金丹期，日后前途不可限量。”杨凡赞赏道。

　　“大人把如此绝学传授于我，晚辈无以为报，但有一请求，希望能拜前辈为师。”

　　罗修“扑通”的一下，跪在杨凡面前。

　　“拜我为师？”杨凡面露诧然之色，沉吟良久，答道：“我先只能收你为记名弟子。而且，我杨某此生收的弟子也不算少数。”

　　以罗修此刻的天赋，加上《血婴化魔大法》，未来某日极有可能成为第二个石千寒。如此良材，杨凡当然不会拒绝，况且杨凡也看得出，此子机智有加，且行事手段狠辣，但心中也有恩义，否则也不会有这份报仇的执念。

　　砰砰砰！

　　罗修很快在杨凡面前磕了三个头，权当短暂的拜师礼。

　　“好了，你抓紧时间修炼，谷内的事情你也不用管了。为师马上要闭生死关，希望出关之日，也能看到你的突破。”

　　杨凡摆了摆手。

　　“是，师尊。”罗修躬身离去，另寻别处闭关去了。

　　此后，杨凡进入深度闭关。

　　春夏秋冬，反复轮回，杨凡体表再次多出了一层污垢，宛若一座雕像。

　　他的心神浸入脚下这片大地，体内生命绿种也发生着缓慢的变化。

　　原本翠绿一片的生命绿种，也渐渐多出了一丝如晶玉的土黄，给人一种更加厚实强大的感觉。

　　这一变化，足足用去了杨凡两年时间，这也是他在演化之路上，踏出的最关键一步。

　　此时此刻，他的心跳仿佛与大地脉搏融为一体，呼吸间与整片大地契合，对天地灵气的吸收速度增加了十倍不止，实力也几乎翻倍。

　　从某种程度上来说，此刻的杨凡，可以算作踏入了元婴期。

　　然而，对于衍根期来说，这仅仅是第一轮变化。

　　就在他演化衍根期第一轮变化的时候，这谷内某处洞府上空，血云翻滚，霞光映照，一股强大的气息诞生。

　　原来是有人晋升金丹高阶。

　　对此，进入深度闭关参悟修炼的杨凡，只得到了一丝感应，并无闲暇去查探此中因果。

　　随后，衍根期的演化，进入第二轮变化。

　　这时，杨凡体内的五脏六腑，也多出了一丝丝晶玉般的土黄，看上去就宛若玉石般，给人一种坚硬不催的感觉。

　　这一变化，只用去了杨凡一年时间。

　　第二轮变化，让杨凡的心脏和五脏六腑受大地精髓之气的洗涤，其生机和硬度不知道强化了多少倍。

　　随后，杨凡进入第三轮变化，他体内的经脉，也多出了一丝土黄色晶泽，扩展了一倍，其硬度也不知道强化了多少倍，这让他的爆发力大大增加。

　　这第三轮变化，也用去了杨凡大半年时间。

　　“终于到最后关头了……”杨凡深吸一口气，脑海中的灵魂之力轰然间化为一丝丝白光，并交织着绿光和黄光，与心脏部位的心脉融合在一起。

　　原来，生命绿种不知不觉中，占据于杨凡心脏的中心，成为整个肉身的生命之源。

　　而原本心脏处的心脉，成为生命绿种的延伸，其作用就好比种子延伸出的根须。

　　“元婴强者凝结元婴，神魂可初步遨游天地，而我则聚灵魂精气，让生命绿种四周的心脉，成为‘魂根’！”

　　杨凡庄重肃穆的脸上，同时也微微露出发自内心的自豪。

　　魂根，就如同种子破皮而出的根须。

　　种子利用它汲取大地中的养料和水分，并渐渐茁壮成长，日后成长潜力及近无限。

　　而杨凡则让融于心脏的生命绿种，延伸出“魂根”，让他汲取大地之力，达到异曲同工之妙。

　　凝聚魂根，这是晋升衍根期的最后一步。

　　一旦成功，“魂根”将会成为类似元婴的强大存在。

　　也不知道用了多少时间，杨凡的精魂之力，一点点融合生命绿种和心脉。

　　特别是原本人体脆弱的心脉，此刻变得宛若半透明、不似实体的魂根。

　　杨凡相信，随着衍根期的进一步巩固和延伸，魂根还会渐渐壮大，那时自己汲取的大地精髓之力就越是强大。

　　在杨凡成就“魂根”的那一刹，洞府上空天地灵气轰然动荡，七彩霞光映射方圆百里。

　　一股浩荡威压，轰然而起，让整个迷风谷的生灵，不由自主的颤抖。

　　动静最大的，是无数生灵脚下的大地。

　　轰隆隆~~~

　　整片大地，在这股力量之下，轻微的颤栗，不知是恐惧，还是兴奋。

　　“啊！不好……难道是地震！”

　　迷风谷中的修士大感不安，甚至处于一片混乱。

　　谷内仅有的三名金丹大修士，无比露出凝重、惊骇之色。

　　在杨凡所在洞府的四周，更是凝结了一层土黄色光芒，它们渐渐凝结成实质，宛若淡黄色的玲珑晶玉。

　　随着魂根的渐渐壮大，洞府上空凝聚的天地灵气更加浓郁雄厚，那可怕威压，甚至让迷风谷附近海域的妖族生灵颤栗不安。

　　“怎么回事？我怎么感觉这迷风谷在颤动。”

　　一名潜伏在海水中的妖族战士心头一悸，身体不由自主的颤抖。

　　并且，迷风谷附近的海水，无风起浪，一股压抑的感觉弥漫开来。

　　深海中，无数生灵，冥冥中感受到一股让人喘不过气的压力。

　　“天地灵气的变动？难道是有人晋升元婴高阶……”

　　正在迷风谷附近静修的阴魂上人，被惊醒。

　　他闭上眼睛，静静体悟，难以置信的道：“就算是晋升元婴，也没有这么大的动静，难道是传说中的化神期……”

　　但是他想想又觉得不太可能。

　　阴魂上人旁边一位黑年老者淡淡的道：“这股力量无法以常理揣度，兴许是传说中的异类。”

　　这名黑脸老者，是阴魂上人请来的元婴高阶。

　　“异类？此话怎讲？”阴魂上人问道。

　　“比如说，某类超越常理的功法。当初千秋无痕修成‘三灵化一’神通的时候，同样引发了很大的征兆。而他，也成为内海自创一派绝学的宗师，受无数人的敬仰。”

　　黑脸老者解释道。

　　“难道是杨凡，据传闻……他可能是千秋无痕第二个弟子。”阴魂上人心神一颤：“若真是如此，他一旦晋升元婴高阶，我们也很难将其围杀成功。”

　　“未必。”黑脸老者道：“三灵化一晋升元婴期时，是两种或者三种不同属性力量滋生的气息，而这股气息，却比较纯粹，来自整个大地……”

　　迷风谷内。

　　杨凡洞府上空的天地灵气渐渐形成七彩光霞，强大的气势甚至让这谷中的阵法出现了破绽。

　　“何人，竟敢在老夫地盘上撒野……”

　　迷风谷某个竹林中，传来一个苍老而充满威严的声音。

　　旋即，一个胡须花白足有尺许长的白袍老者，出现在迷风谷上空。

　　随着他的出现，笼罩整个迷风谷的阵法豁然大变，一道道罡风、雷电、火焰形成的杀阵，齐齐降临，似乎要给打搅他静修的人一个教训。

　　而杨凡，却已经成功踏入衍根期，生命绿种处，以心脉形成的魂根壮大到一个程度。

　　咻~~~

　　生命绿种绽放翠色光晕，一抹外层包裹晶莹淡黄的半透明光流，一下子导入大地，消失不见。

　　下一刻，杨凡的魂根，与整个迷风谷的大地融合，心神感官轰然间扩展到方圆百里，使得那恐怖威压变得更加压抑惊人。

　　杨凡身上亦散发惊世骇俗的威压，一种绝对掌控的踏实感，从心头滋生。

　　他深吸一口气：“这就是衍根期……以魂根遨游大地，自此踏入通彻天地的第一步。”


第436章 衍根之玄奥

　　以心脉与精魂之力融合形成的“魂根”，首次在这个修真体系的世界诞生。

　　杨凡身上涌起的浩荡威压，厚重如山，磅礴如海，给人一种不可逾越的坚实。

　　他刚刚凝聚成的“魂根”更是与脚下大地的脉动融合，以非议所思的方式“遨游”脚下大地，类似高阶修士的元婴遨游。

　　一颗外层包括淡黄色晶光的透明光球，穿梭于脚下严实坚厚的土层中，如鱼得水，畅通无阻。

　　魂根遨游脚下大地，这已然超越常理。

　　更加让杨凡不可思议的是，当他的心神融合方圆百里大地的时候，生出了一种绝对的掌控。

　　那感觉就仿佛是，脚下的这片大地，就是他的第二肉身。

　　某一刻，杨凡意念一动。

　　轰隆隆~~~

　　霎时，以他的魂根为中心，方圆百丈内大地一阵摇晃，层层断裂，声势浩大惊人，宛若一场小型地震。

　　随着他这一动作，整个迷风谷都为之轻颤，仿佛随时都会毁灭，崩塌于大海中。

　　如此情景，好似末日来历，让岛上无数修士惊恐难安。

　　随着迷风谷的晃荡，四周存在的阵法顿时出现了层层破绽，眼开就要崩溃。

　　“住手——”

　　正在这时，一个惊恐交加的苍老声音，传到杨凡所在洞府区域。

　　杨凡心神一动，那一半魂根之力，返回生命绿种附近，同时也惊叹“衍根期”的玄妙，日后有机会再进一步探索。

　　“何方神圣，竟打搅杨某的静修？”

　　杨凡蓦然站起身，身上污垢层层剥离，轻喝一声。

　　他的皮肤依然白皙，但比往日多出了一丝圆润的淡淡晶黄，看上去更充满健康和力量。

　　说罢，他体表土黄色光芒一闪，整个人化为一道晶黄光影，直接穿过洞府四周的墙壁，出现在半空中。

　　这竟是传说中地仙、真仙才能掌握的“穿墙术”。

　　杨凡刚才在穿过那厚实墙壁的时候，几乎没有感受到任何阻碍，只是觉得法力消耗较大。

　　之所以会选择穿墙，只不过是他推演参悟衍根期多年的一种本能行动。

　　“这怎么可能……”

　　半空中，那个胡须雪白飘然的白袍老者面露震惊之色。

　　他可是眼睁睁看着杨凡穿墙如无物，然后如魅影般出现在自己面洽你。

　　“这话应该是老夫问你。此‘迷风谷’乃是老夫研究阵法的居所，你在此修炼晋升元婴也就罢了，为何还要撼动此处地脉土层？”

　　白袍老者盯着杨凡，眸中有一丝愠怒，但更多的是忌惮和好奇。

　　因为杨凡晋升元婴期的过程实在非同一般，而且刚刚晋级成功，就有如此神通，日后绝对是无比可怕的人物。

　　杨凡微微一怔，却很快明白过来，笑着道：“前辈应该是迷风谷的那位阵法宗师？在下杨凡，正好逃难于此闭关修炼，如今成功推演晋升‘衍根期’，一时兴奋，尝试新境界的力量，如有得罪之处，还请见谅。”

　　毕竟是自己的不对，杨凡也不想因此得罪一名元婴老怪，何况对方是修为远胜阴魂上人之辈的元婴中期修士，更尊为阵法宗师。

　　“衍根期？”白袍老者大吃一惊：“难道你不是晋升元婴期？”

　　杨凡面色现实一变，刚才一时漏嘴，说出了自己的推演境界。

　　“衍根期是杨某推演出的全新境界，至少应该和元婴期平级。”

　　不过他现在心中大快，倒也难得隐瞒。

　　因为这数年来，一直沉浸于对“衍根期”的参悟修炼，此刻终于成功开创前无古人的境界，可谓酣畅淋漓。

　　“开创全新境界？阁下可真是旷世奇才。”白袍老者顿时肃然起敬，十分客气的道：“在下葛风，杨道友既然达到了如此高度，也不必以‘前辈’称呼，叫我一声葛道友即可。”

　　“原来是葛道友，想来您就是迷风谷中的那位阵法宗师。”

　　杨凡抱拳行礼，心生敬意。

　　“哪里敢当，杨道友能开创前无古人的新境界，足可堪称一代宗师。放眼整个内海，也只有千秋无痕宗师能与你比肩。”

　　葛风对杨凡也是发自内心的佩服。

　　二人闲聊两句，葛风邀请杨凡去他府上一叙。

　　杨凡也没有拒绝，能与内海一代阵法宗师攀交，这可是普通元婴都不可多得的机会。

　　葛风的居所在一片竹林里，此地亦布置了一些高明幻阵，但对于踏入衍根期，融通大地的杨凡来说，却形同虚设。

　　在一座简洁清雅的木屋中。

　　葛风和杨凡对坐相谈，很快有筑基期的侍女送上茶点。

　　“杨道友，不知你为何会落居我‘迷风谷’，甚至在此地晋升新的境界？”葛风疑惑不解的问道。

　　杨凡叹道：“数年前，我正被两大元婴期的仇家追杀，迫不得已的情况下，才闯入贵地，并潜隐修炼。直到今日，才终于破除万阻，踏入‘衍根期’。”

　　“哦？被两大元婴期修士追杀？”葛风略显惊异的道：“当时道友应该还处于金丹期，却能在两大元婴期强者追杀下全身而退，这着实让人佩服。”

　　“追杀杨某的是两名元婴期修士，当时我付出惨重代价，杀死其中一个，让另外一位心生忌惮，这才能在此地潜修多年。现在另外一名元婴老怪，恐怕还盘踞在迷风谷外，等候我的落网。”

　　杨凡轻叹道，想起数年前被两大元婴追杀数个月的情景，现在都还一肚子的憋屈。

　　葛风听完，心中掀起了惊涛骇浪，掩饰不住脸上的震惊：“阁下在未晋升衍根期之前，不但逃过两大元婴期追杀，还击杀其中一位，这实在是太……”

　　说到最后，他几乎找不到什么形容词。

　　而且像“变态”、“怪胎”这种词语，他也不好当着杨凡的面说出来。

　　因为纵观修仙界千万年典故，能在公平对决下，越阶杀人的，几乎没有。

　　金丹期和元婴期之间的差距极大，能越级杀人者，数万年都找不到一个。

　　可是，杨凡却做到了，而且还是在两大元婴期合力追杀的境地里做到的。

　　“不知追杀杨药师的是何人，身为元婴高阶，竟然以多欺少，追杀一名金丹后辈。”

　　葛风眸中也显露愠怒和嘲讽。

　　“追杀我的那两人，一个是阴魂上人，另外一个是其师侄瞿越。后者被我斩杀，而那阴魂上人，此刻还在谷外盘踞着。”

　　杨凡答道，之前魂根融达大地的时候，他曾隐隐感受到谷外阴魂上人的气息。

　　“原来是阴魂上人，此人在内海本就是臭名昭著。”葛风略带讥讽的道，旋即提议道：“杨道友，要不要葛某帮你把盘踞在谷外的仇人驱逐走？”

　　“多谢葛道友好意，此人就交给我出谷后对付吧。”

　　杨凡淡笑道，言语间隐含一股自信。

　　“呵呵，从杨道友晋级的气势来看，实力应该远胜同阶元婴，到时候老朽也要见识一下‘衍根期’的实力。”

　　葛风面露期待的道。

　　杨凡在葛风居所逗留半日，便回到自己洞府。

　　回到洞府时，弟子罗修已经等候多时。

　　“师尊，您晋升元婴期了……”罗修大喜过望：“这太好了，您可以带我一起离开‘迷风谷’了。”

　　因为迷风谷号称“能进不能出”。

　　只有晋升元婴期，才能突破这个限制。

　　杨凡含笑点头，打量他两眼，赞许的道：“我闭关这几年，你便踏入了金丹初期，看样子离金丹中期也不远了。”

　　罗修的身上有一股纯正狂暴的血魔道气息，显然是修炼“血婴化魔大法”的结果。

　　“这都是师尊教导有方，赐予神功法诀的结果。”罗修谦虚的道。

　　“呵呵，我什么时候教导过你？只是扔了一套功法你而已，今日取得的成就，都是你自己努力的结果。”杨凡略带挪揄的一笑，揭破了罗修的马屁。

　　罗修尴尬的一笑，同时心中也是惊骇，自己这个便宜师傅，也太强大了吧，像“血婴化魔大法”这样的神功，竟像扔垃圾一样。

　　他自然不清楚，杨凡赐予他“血婴化魔大法”的真正用意。

　　“这里是一些灵丹和几件法宝，足以支持你修炼到元婴期。日后若魔功大成，莫要乱杀无辜。”

　　杨凡又“扔”了他一些灵丹和法宝。

　　用“扔”来形容，一点都不过份。

　　如果知道杨凡仙鸿空间中堆积如山的战利品，或许就会明白。

　　当日在天澜仙府中，上界仙器一次攻击余波，秒杀上百金丹高阶，所遗留的战利品被杨凡和石千寒二人得到了四五成。

　　何况他在天澜殿中的机遇也远超其余人。

　　在离开天乐园后，杨凡更是斩杀了元婴高阶瞿越，手中资本一点点膨胀，像那些普通法宝、功法玉简、高等材料等等，根本就不放在眼里。

　　“感谢师尊厚赐，弟子无以报答。”罗修一下子得到这么多灵丹和法宝，一双手几乎有些颤栗。

　　在遇到杨凡之前，他还是一名低阶散修，在此之后，得到顶级魔道功法，又砸来了一堆法宝、灵丹，这就像作梦一般……

　　有时候，人生的转变，只因为一次偶然的机遇或者选择。

　　“你先回去修炼，为师先做一番整顿后，再带你离开迷风谷，顺便收拾谷外的那个阴魂不散的老怪……”

　　杨凡一挥手，轻描淡写的道。


第437章 种矿生矿

　　返回洞府，杨凡又开始静静的体悟。

　　衍根期虽然是他自己成功推演出的新境界，但还有诸多玄妙等待他去探索。

　　首先是身体的变化，心脏渐渐被生命绿种和以心脉凝结的魂根取代。

　　前者成为他身体的生命之源，后者成为类似元婴的存在，可遨游大地。

　　此外，晋升衍根期的过程中，他五脏六腑、体内经脉受大地精髓之力的淬炼，产生了质的蜕变。

　　如果说蕴种期，为杨凡提供了蓬勃生机和无限发展可能，那么衍根期则让他踏入通天彻地的门槛。

　　脑海中，那团代表仙鸿诀信息的半透明翠色光晕，亦发生了某些变化。

　　原本空白一片的第五层，多出有关“衍根期”的信息。

　　这些信息所代表的内容，杨凡一目了然，正是他自己的体悟和推演奥义。

　　“第一层炼气期，第二层凝神期，第三层筑基期……第四层蕴种期，第五层衍根期，那么第六层……”

　　杨凡目中神光渐渐缥缈，似乎看到了极为遥远的未来。

　　除此之外，炼丹篇、旁门左道篇、圣疗篇中也增添了海量的信息。这浩瀚信息，与杨凡所处境界高度有关。

　　唰！

　　心神进入仙鸿空间，生息之地。

　　踏入衍根期之后，生息之地已经扩展到方圆二十里的范围。

　　并且，这里的土地，不再局限于绿土地，还有诞生一种“黄土地”。

　　杨凡的目光定格在那些“黄色土壤”上，脑海中立时多出了种种信息。

　　很快，黄土地的功效，在他的脑海中一目了然。

　　“绿土地可以种植任何天材地宝或者植株，而这黄土地竟然可以‘种矿生矿’……”

　　杨凡感到不可思议。

　　但仔细想想，无论是灵花异草，还是岩石矿物，他们都是大自然的一部分。

　　这生息之地，既然可以种植灵花异草，如今晋升衍根期、领悟大地玄奥，能种矿生矿，倒也在合理之中。

　　想到这里，他拿出一块万年玄冰铁，埋在黄土地里，露出小半截。

　　随后，杨凡静坐在万年玄冰铁旁边，聚精会神的感应。

　　时间一点点过去，几日后，杨凡眉头紧皱：“这生矿的速度也未免太慢了……”

　　如果不是因为他掌控生命自然，感官超然，几乎都感受不到这万年玄冰铁的生长变化。

　　“以如此生长速度下去，至少需要数以百万年的时间，才能生长出一块大小相同的万年玄冰铁。”

　　杨凡开始沉思起来。

　　矿物的形成，远比那些草木花朵要漫长很多，特别是某些罕见的精矿，需要数千万年甚至更久的时间，经过天地灵气和地脉精髓的洗涤，才有今日的成果。

　　随后，他又换了一块下品魔晶石。

　　几日后，杨凡微微点头，“下品魔晶石的形成速度要快点，但至少也要百万年以上。”

　　以杨凡现在的境界，生息之地，具备64倍生长加速度。由此可见，即便是下品魔晶石，也需要极为悠远的时间才能形成，就更不用说魔晶髓了。

　　为了肯定自己的推论，杨凡又换了一个普通精铁。

　　这是相对他来说，比较普通的炼器材料。

　　结果，他发现精铁的生长更快，只需要几十万年。

　　“几十万年，还是很慢……”杨凡眸中神光闪烁。

　　蓦然，他抬起一只手，身前荡漾起一道道淡黄色的透明光圈。

　　这正是以衍根期新生力量的催生之法。

　　在如此催生之法的作用下，那块普通精铁的生长速度，加快了数千倍。

　　十日后，可以看到那块普通精铁，微微涨了约指甲缝宽的一小截。

　　这新生长的精铁几乎可以忽略不计，对杨凡没有任何作用，然而他却十分兴奋。

　　虽然黄土地目前的“种矿生矿”速度很缓慢，但杨凡相信它日后的潜力。

　　因为在这广阔修仙界，杨凡从来没有听说过，有什么人能够“种矿生矿”。

　　各种炼器原矿石，都是经过千万年演变形成的，几乎无法人为干扰。

　　但是在此刻，仙鸿空间中的黄土地，却把这种常人作梦都不敢想象的事，变成现实。

　　“这应该是我晋升衍根期，生息之地多出的新能力吧。”

　　杨凡面露喜色，目光一扫仙鸿空间，发现仙来居中，杨大等九名水手中，已经有部分人踏入金丹中期。

　　绿土地对生命有一定的滋润和改善能力，那种效果可媲美“洗髓伐骨”，常年呆在这里，完全可以达到脱胎换骨的效果。

　　他可以想象，这九名手下日后成就不可限量，兴许在一两百年后，也有可能踏入元婴高阶。

　　此刻，杨大等九名水手，正在轮番为杨凡的“天行舟”进行淬炼、改善。

　　与数年前相比，今日的天行舟，已经成为飞天遁地入海的辅助法宝，坚硬度日益增加。

　　要说材料，杨凡仙鸿仓库中的法器、灵器、法宝残片，以及其余普通材料，都堆成了山。

　　在如此多炼器材料的堆砌淬炼下，天行舟此刻的坚硬度接近法宝，可谓刀枪不入，法宝难伤。

　　杨凡满意的点了点头，身形一闪，来到了仙鸿居。

　　仙鸿居，此地精致优美，有一座自然朴素的庄园，石千寒就此地打坐修炼。

　　嗖！

　　石千寒如鬼魅般闪到杨凡身前，额头上陡然出现一个神秘诡异的月牙印记。

　　噗~~

　　他的掌心上，悬浮着一团深邃幽暗的魔焰，其焰心处，竟然跳动着三抹幽光。

　　“很好，有魔晶髓相助，‘三幽魔焰’初成……”杨凡眸中精光闪烁，旋即一脸平静的道：“接下来，我们二人来合力淬炼‘魔煌剑’。”

　　“好。”石千寒声音冷漠。

　　下一刻，魔煌剑浮现在二人身前，杨凡也祭出了开光净世焰。

　　在三幽魔焰和开光净世焰的气息之下，魔煌剑不由自主的兴奋颤动。

　　随后，杨凡一招手，身前出现了七八样顶级材料，这其中还包括万年玄冰铁等极品炼器材料。

　　魔煌剑目前还是六品法宝，杨凡的目标是将它炼制成九品顶级攻击利宝。

　　半个月后，一把外观造型与之前一摸一样的魔煌剑，出现在二人身前，而现在浮现的珍品炼器材料都已耗尽一空。

　　嗡~~

　　五尺长的魔煌剑，充斥着魔道霸气和强大的金锐之气，其威势不小于一般的古宝。

　　在消耗如此多材料，并以三幽魔焰和开光净世焰的合力精炼之下，魔煌剑连升三个品级，达到了九品法宝，也就是顶级法宝的巅峰。

　　也就是说，魔煌剑此刻的威力，足可与古宝媲美，甚至在某方面更加可怕。

　　唰！

　　石千寒收走魔煌剑，退到角落里，盘膝修炼起来。

　　有魔煌剑、幽冥法扇，黑色密卷，中品防御法宝在手，石千寒已经不缺法宝。

　　杨凡点了点头，又自语道：“看来我也需要炼化一两样强力法宝。”

　　在天澜殿三层古塔中，杨凡从那书桌上，曾得到两件古宝：水墨画卷，青杆毛笔。

　　“这两件古宝，似乎是儒门之物，我纵然炼化，恐怕也难以发挥很大威能。”

　　杨凡想了想，还是把它们炼化了。

　　水墨画卷，这竟是一件辅助困人的珍宝，杨凡以蕴种期的生命之力驱使，可以制造一个幻境空间，让敌人深陷其中。

　　而那青杆毛笔，是一件儒门攻击类古宝，甚至还可以用于制符画符，杨凡参悟数月，以“灵气化形”玄妙挥动，眼前竟显大自然中的各种动物如猛虎雄鹰，且具备几分神韵，威力不凡。

　　或许，连炼制这青杆毛笔的主人，都无法预料，儒门之外的修士，竟也能发挥此古宝如此威能。

　　“我虽不是儒门修士，但仙鸿诀包容自然万物，这两件儒门古宝，在我手中，却能发挥七八分威力。”

　　杨凡微微一笑，收起这两件儒门古宝。

　　唯一遗憾的是，杨凡并没有防御类的古宝或者顶级法宝，就连斩杀的元婴高阶瞿越，手中也没有。

　　可见顶级防御法宝在修仙界着实很珍贵，一般元婴高阶都很难拥有。

　　对此，杨凡暂时不强求，踏入衍根期的他，最擅长的反而是防御，如果在脚踏大地的情况下，防御力甚至可以翻倍。

　　同时，他还可以共享使用石千寒手中的法宝，本尊和分身的灵魂本就是同源共体，这点不难，只要法宝属性适合。

　　把自身有关的问题都解决之后，杨凡又开始观察灵兽园中，琉璃寒晶蛇和噬魂天毒蝎的变化。

　　杨凡在天澜殿中也得到了一些极寒属性的天材地宝，都让寒晶蛇服用。

　　这数年来，寒晶蛇已经晋升到四级后期，而噬魂天毒蝎，由石千寒负责用配制的毒液不停强化，毒蝎王达到了四级巅峰，此外还有七八只四级高阶的毒蝎。

　　对此进度，杨凡很满意，只要有足够多的材料和天材地宝，琉璃寒晶蛇和噬魂天毒蝎的成长就不会慢。

　　“对了，我还忘记了一物……”

　　杨凡目光一闪，手中出现了一支青色孔雀羽。

　　这正是孔雀小妖数百年炼制的本体法宝，后来用来当作交换炎晶髓的筹码。

　　“孔雀羽，蛟龙皮、血、龙角，琉璃蛇血……”

　　杨凡喃喃自语。

　　只可惜，要修补翔云靴，杨凡依然没有多大把握，他并不是炼器大师、宗师。

　　况且，他也隐隐感觉到，仅仅是孔雀羽等材料，要修补翔云靴，恐怕略显不足，若能取得那空间神兽“滕灵蛇”的皮，应该可以大大增加成功率。

　　……

　　自从踏入衍根期后，杨凡在洞府中足足整顿了半年。

　　呼~~

　　某日，他终于站起身来，喃喃低语道：“在天琴内海漂泊如此多年，终于可以考虑返回北秦之事了……不过在这之前，我还要解决谷外的一个小麻烦。”


第438章 宗师之威（上）

　　经过半年整顿，杨凡终于出关。

　　在天澜殿中的收获，他都清理整顿了一番，也炼制了一番。

　　此刻，只剩下那颗传承“雷灵珠”和来历神秘的“黄龙冠”。

　　对于雷灵珠，杨凡实在无能为力。

　　但黄龙冠……杨凡再次开启之前那个金色匣子。

　　一抹极为亲切的土黄光晕浮现在视野，那散发凛凛龙威和龙气的头冠，让杨凡的魂根一阵颤动。

　　早在晋升衍根期之前，杨凡曾尝试过几次，这黄龙冠毫无反应。

　　但在此刻，他却隐隐感应到黄龙冠的轻微呼唤。

　　只觉告诉他，这是一件价值不弱于雷灵珠的存在。

　　在上古仙秦时期，集整个大陆无数天材地宝和一界珍稀材料打造了数件至宝龙器。

　　这些至宝龙器，被称为“九五至宝龙器”，代表仙器时期的九五至尊之说。

　　这也是杨凡离开天澜殿，查阅古籍得到的一些蛛丝马迹。

　　从黄龙冠上散发的龙气来看，它很有可能是九五至宝龙器之一。

　　嗡~~~

　　黄龙冠蓦然颤动，杨凡的手也轻轻碰触到它。

　　吼嗡~~~

　　蓦然间，那黄龙冠中好似传来一阵惊魂龙吟，与七灵湖中的龙吟有些相似，但又有一些区别。

　　“砰”的一下，黄龙冠从杨凡手上弹开，一股莫大的力量，险些将他震伤。

　　“怎么会这样……我明明感觉它的属性和我相合，并且感受到一股亲切的呼唤！”

　　杨凡惊异不已，有些疑惑。

　　很快他又想起有关传承灵宝的信息。

　　灵月所讲有关传承灵宝的信息，又在他脑海中回放：“传承灵宝的特点就体现在‘传承’两个字上，只有符合相应条件的人才能拥有。某些传承灵宝的约束极大，或是和天赋体质有关，或是与功法神通有关，更有些传承灵宝，还需要特定的血脉。”

　　“比如说仙秦时期打造的九五至宝龙器，也属于传承之宝，听说需要仙秦皇族血脉或者真龙之气才能发挥真正威能。”

　　“需要仙秦皇族血脉，或者真龙之气？”

　　杨凡豁然明白此中缘由。

　　尽管自己的属性与黄龙冠极为相合，但使用传承灵宝的必要条件却没达到。

　　仙秦皇族血脉？

　　那可是上古时期的王朝，就算有这一血脉，恐怕也不会在天琴内海或者北秦出现。既然是仙秦皇朝血脉，那么最有可能出现的地方，应该是如今的大秦王朝。

　　“不过真龙之气……”杨凡面露沉吟之色。

　　要说真龙之气，之前那金蛟龙也拥有少许，再者就是传说中的真龙。

　　“如果我能得到龙族血脉，以仙鸿秘术‘换血逆命大法’，把这一血脉融入自己体内，或许就能拥有真龙之气。”

　　杨凡想到这么一个可能。

　　但是，施展此术，需要某一高等物种的大量血脉，甚至是精血。

　　他也不忍心拿琉璃寒晶蛇做实验，况且寒晶蛇也并非龙族。杨凡认为自己现今体魄够强大，如无必要，不做这方面考虑。

　　“看来传承雷灵珠和黄龙冠只能等待日后再做打算。”

　　杨凡一挥手，让这两件超越古宝的一界珍宝回到仙鸿仓库里。

　　他心中依然有些不甘心。

　　雷灵珠也就罢了，属性与自己不相合，但这黄龙冠，他几乎就能炼化，甚至以衍根期的力量，可以发挥出最大威能。

　　只可惜，当初炼制这九五至宝龙器的众大神通者有如此限制，他也无法逾越。

　　……

　　出关后，杨凡立即召唤弟子罗修。

　　“师尊，您终于出关了，那么我们是不是可以……”

　　罗修惊喜的道。

　　他十分迫切离开迷风谷，无边内海，还有更多精彩等着自己。

　　“是的，为师马上就会离开‘迷风谷’，可以带你一起离开。”杨凡点头，问道：“不知你可否做好了准备？”

　　“回师尊话，我随时可以走。”罗修心花怒放，一身血魔道气息张扬欢悦。

　　“在这之前，我需要和葛风阵法宗师告辞。”

　　杨凡先让罗修准备几日。

　　三日后，这师徒二人，来到葛风炼器宗师的居所。

　　“杨药师，你这么快就要走，一般晋升元婴期的强者，至少需要数年时间巩固境界。”

　　葛风有些惊愕。

　　杨凡郑重道：“杨某时间紧迫，如果再拖延，那阴魂上人恐怕会找来更多帮手。”

　　“那倒是，我可以送二位一程。”

　　葛风也不挽留，亲自送杨凡师徒往迷风谷外飞去。

　　“敢问杨道友，我这迷风谷外围的阵法，对你有多少影响？这半年，我已经对谷内阵法，进行了一番改善。”

　　葛风笑眯眯的问道。

　　“阵法？”杨凡展开全知感官，即便在空中，也可以在一定程度融通大地，瞬息间洞悉四周虚实真幻。

　　“这个……若是在我晋级之前，影响倒是不小。但是在此刻……”杨凡微微一顿，没有往下说去。

　　“杨道友直说无妨。”葛风一脸随和的道。

　　“至少在方圆百里内，这阵法对杨某毫无影响。”杨凡答道。

　　“没有影响！此话当真？”葛风双眼眯起，有些不敢置信。

　　这迷风谷四周的阵法，经过他这半年改善，除了元婴大修士，一般普通元婴强者若是进来，都要受困一段时间。

　　“既如此，那杨道友在前面领路试试……”葛风虽然一大把年龄，但在阵法方面，似乎很执着。

　　“那好。”杨凡在前面带路。

　　不到片刻功夫，杨凡带着二人往前飞行十几里，迷风谷外层的幻阵对他毫无影响。

　　见此情景，葛风不由长叹道：“不愧是开创一派全新修炼境界的旷世奇才，杨道友足可担当宗师之名。”

　　“宗师？”杨凡吓了一跳：“这个我可不敢当。”

　　虽然这也是他梦寐以求的荣誉称号，可当真正面对的时候，竟然有些心虚。

　　葛风正然道：“杨道友莫要谦虚，单论开创全新功法和境界一点，放眼整片内海，除了千秋无痕等有数的宗师之外，数万年内，恐怕无人能与你比肩。这是老朽肺腑之言，若道友再谦虚推让，反而缺乏一代宗师之胸怀气魄。”

　　杨凡听闻后半句话，心神微微一震。

　　是啊，自己千辛万苦将仙鸿诀推演到下一境界，这期间付出的努力和心血，又岂是白费。

　　更何况，衍根期的神通和玄奥，放眼修仙界，也足以震古烁今。

　　谦虚推让……自己的确有些小虚伪，或者说是一直以来低调惯了。

　　以杨凡此刻的实力，放眼内海，能威胁到他的人，也很少。

　　“葛大师说的对。”杨凡深吸一口气，心胸豁然开朗宽阔，同时心中也喃喃低语道：“踏入衍根期，我已经不是曾经的那个杨凡。”

　　自散功重修，然后奇迹崛起，再从被三幽老魔追杀，逃亡到天琴内耗。

　　平生第一次，杨凡生出雄心壮志。

　　低调、隐忍、淡定……杨凡已经忍的足够了。

　　他能低调隐忍一时，但不能窝囊一辈子！

　　葛风也隐隐觉察到杨凡的心境变化，暗叹道：“继开创‘三灵化一’的千秋无痕之后，内海又将崛起一代名震千古的宗师。”

　　“对了，杨道友，你所修炼的功法，有何名称？”葛风好奇的问道。

　　“仙鸿，仙鸿诀……”杨凡波澜不惊的声音响起，让《仙鸿诀》之名，在这无边内海之地现世。

　　“好好好，但愿老朽能见到《仙鸿诀》大放异彩的一日，毕竟道友是在我迷风谷中推演出全新境界。”葛风展露笑颜，甚至有些自豪，想到自己现在结交的青年，可能是第二个千秋无痕，他就十分激动。

　　“唉，只可惜，老朽所剩寿元也不多，仅有百余年时间。”

　　葛风的目光又黯淡下来。

　　杨凡面露沉吟之色，手中多出一颗延寿丹，轻语道：“幸有迷风谷庇护，杨某才得以安然晋升新境界。这颗延寿丹，就赠予葛道友了。”

　　“什么！这竟是延寿丹……”葛风接过延寿丹，双手颤栗不已，对杨凡充满感激。

　　“延寿丹老朽收下，葛某欠杨道友一个人情。”

　　葛风恢复平静，并许下一个人情。

　　杨凡微微一笑，倒也不再推辞。

　　罗修在一旁听两大元婴级强者的谈话，心中震撼不已：一全新的功法和境界？没想到我这便宜师尊，竟然是可比拟千秋无痕的宗师级人物。

　　虽然在目前看来，杨凡与元婴大修士以及内海至尊强者，肯定存有较大差距，但假以时日，他的潜力无法估量……

　　又飞行片刻，三人渐渐飞到谷外。

　　迷雾淡去，可以看到外面的海风。

　　葛风身为元婴中期修士，神识一扫，立即发现了外面的埋伏，道：“有一名化形期妖修，两名元婴期修士，道友恐怕难以应付，要不要我帮忙。”

　　一听有这么多强者，罗修心中惊颤。

　　“杨某一人足矣，如果不行，葛道友再出手也不妨。”杨凡笑着道，他心里也有些期待，想试试自己此刻到底有多强。

　　“杨凡！他出来了……”

　　杨凡刚刚从迷雾中走出，很快守候在外的三头魔犬发现。

　　咻咻！

　　另外两大元婴期强者，阴魂上人和一名黑脸老者，顷刻间飞过来。

　　三大元婴级强者，一下子把杨凡呈三角包围。

　　“杀！”不容分说，两名元婴强者和一只化形妖修，齐齐发动攻击。

　　啪~~

　　三头魔犬实力最强，一爪狠狠拍来，一股震颤空气的寒光，一下子击中杨凡胸部。

　　阴魂上人和黑脸老者的法宝攻击眨眼间呼啸而至。

　　咻啪嘭嘭……

　　三大强者一齐发动攻击，那是何等的强大。

　　霎时，杨凡被强大的尘埃、光芒、海浪淹没。

　　“啊……”罗修被这情景吓呆了，三大元婴级强者的速度太快了，快到他都没反应过来。

　　良久之后，当尘埃渐渐消散时，一个双脚微微弯曲，踏足大地、浑身萦绕一层土黄色晶光的青年，展露身形。

　　“这就是你们的攻击……”青年的声音传来，很平淡。

　　哗啦啦的海浪冲击着陆地，死寂一片的迷风谷口，那个模糊不清的身影，在尘埃中，竟显得如此伟岸高大。


第438章 宗师之威（下）

　　迷风谷入口。

　　场上一片死寂。

　　罗修脸上的惊骇担忧还没有来得及转化为惊喜。

　　葛风阵法大宗师，那苍老和煦的面庞，狠狠抽搐了一下，眸中的惊异和震撼表露无疑。

　　阴魂上人，目露惊骇、质疑，那狰狞阴狠的脸色，凝固住了。

　　三头魔犬，呆若木鸡。

　　另外一名黑脸元婴老者，目瞪口呆。

　　哗啦啦~~

　　海浪声传到众人耳边，竟是如此的清晰，因三大元婴级的狂暴攻击，余波未息。

　　那渐渐消散的尘埃里，青年的身影在众人视野里展现，有些模糊不清。

　　杨凡周身萦绕淡黄色的晶莹光泽，宛若一个屹立于大地的战神，浑身上下透着厚重如山的磅礴气息。

　　他伟岸的身影，在淡淡尘埃和海浪声的衬托下，给人一种不可攻破、一夫当关万夫莫开的视觉冲击。

　　“这就是你们的攻击……”

　　他的声音很低、很平淡。

　　可在海浪声中，却是如此的清晰，仿佛在众人脑海中回荡了若干次，宛若春雷轰响。

　　“啊！”罗修在惊呼之后，以转忧为喜：“师尊……太好了！”

　　杨凡安然无恙的出现在众人面前。

　　然而，和之前相比，他在众人眼中，显得伟岸挺拔，神秘不可捉摸。

　　“你……你晋升元婴期？不可能，你一个初入元婴的修士，怎么可能有如此实力！”

　　阴魂上人终于反应过来，一脸质疑的样子，双眸死死盯着杨凡，闪烁仇恨、阴冷、以及更多的贪婪。

　　三头魔犬和黑脸老者，一脸沉默，但眸中的惊骇，却难以掩饰。

　　显然还处于那强烈的震撼中，一时间难以冷静下来。

　　的确，刚才发生的情景，着实给人一种不太真实的错觉。

　　以至于，让人怀疑，这是不是在梦中。

　　葛风眸中神光闪烁，透着兴奋、激动、震惊。

　　之所以兴奋、激动，那是因为见证了这一伟大的时刻。

　　晋升衍根期的杨凡，实力比他想象中还要强大。

　　同时，他也是最清楚杨凡情况的。

　　终于，葛风长叹一口气，走到了谷口淡淡的迷雾处。

　　“杨道友不愧是新一代宗师，老朽佩服。”葛风情不自禁的赞叹道，言语中甚至有几分自豪。

　　“什么！一代宗师？就这个毛头小子？”

　　那黑脸老者冷笑，一脸讥讽，似乎被“宗师”二字刺激了。

　　他一个修炼大几百年的元婴强者，怎么能容忍和承认一个只有几十岁的宗师？

　　这简直是对他这一老牌元婴强者的讽刺和侮辱。

　　“受我一击！”黑脸老者左后在虚空中一划，一片黑色炫光，携带猛烈无形的罡风和煞气，朝侧下方的杨凡轰击而去。

　　同时，他右手一抬，一个小铁盒，在手中急促窜动。

　　杨凡单手负背，冷冷一笑，衣袖轻挥。

　　噗拉~~

　　一道淡黄色晶光穿梭而过，宛若一道流光，那黑脸老者全力一击的秘术，顿时化为虚无。

　　黑脸老者不感到意外，手中小铁盒陡然变大数百倍，化作一个小山般的庞大铁盒，自上而下，朝杨凡压去。

　　那大铁盒，居然长达十丈，高达四五丈，看起威势，至少有数万斤之重。

　　面对如此重型法宝的攻击，就算是同级化形妖修，也不敢硬撼其锋。

　　杨凡一脸凝重，他没有祭出法宝，而是想看看，衍根期的爆发力和防御力。

　　呼~~~

　　他深吸一口气，生命绿种释放出蓬勃生机和动力，魂根晶莹剔透的流光，携心神感官瞬息间融入大地，双脚凝结了一层浓郁厚重的土黄色光流，弓成马步。

　　刹那间，杨凡的双脚仿佛扎根一般，与那浩瀚磅礴的大地之力融合在一起。

　　咔吧咔吧~~

　　肌肉膨胀，骨骼脆响连连，一股稳若泰山的厚重力量，在杨凡体内诞生，让这四周的空气一阵凝滞压抑。

　　而这时，十丈长的巨大铁盒，携着厚重磅礴的威能和重量，轰然砸下，蕴含崩裂山川的恐怖气势，附近海域中无风生起数丈巨浪。

　　“呔——”

　　杨凡高喝一声，抡起一只手臂，单掌上布及一层浓厚土黄色晶光。

　　那一声大喝，震的黑脸老者几人气血翻腾，海水一阵咆哮翻滚，一浪接一浪，拍打起漫天雨水。

　　嗙~~~

　　那只手掌凭空扩张一倍，如蒲扇一般，狠狠拍到硕大可怕的铁盒上。

　　交击之声，低闷压抑，震慑心魂，宛若江河绝提之声。

　　“回去吧……”

　　杨凡一掌拍出，那巨大厚重的铁盒在一股火山爆发般的力量下，一下子飞射回去。

　　咻嗖——

　　大铁盒在黑脸老者视野里一点点扩张变大，他几乎还没弄清楚是什么回事，那重型法宝已经轰击过来。

　　轰——

　　刹那间，他眼前一黑，狂暴的力量将他撕成了碎片，连元婴都难逃一死。

　　众人只见一个黑点，飞出数百丈，狠狠砸进了深海中。

　　噗通！

　　小山般的大铁盒，以及黑脸元婴老者撕成碎片、血肉模糊的尸体，坠入海域中。

　　连惨叫声都来不及发出，黑脸元婴老者已经殒命。

　　人生谁人无死，但像他这般被自己的重型法宝砸死，就死的太窝囊了。

　　甚至于，杀死黑脸元婴老者的罪魁祸首杨凡，连他的名字都不知道。

　　杨凡则也有些意外，他不过是下意识把大铁盒拍向黑脸元婴老者，量对方也不应该这么容易被砸到。

　　事实上，这黑脸元婴老者被砸中，也是一时疏忽。

　　他以重型法宝去攻击杨凡，也是存心想先压制住对方，然后联手另外两大元婴级出动杀着。

　　可是，事情的变化完全出乎其预料，杨凡不但轻易以单手硬撼自己的重型法宝，还以不可思议的力量把他瞬间拍回来。

　　一念之差，决定生死，在震惊、疏忽之余，黑脸元婴老者被自己的法宝砸中，兴许是这内海修仙界死的最窝囊、最憋屈的元婴高阶。

　　“啊！”

　　阴魂上人和三头魔犬见此情景，不由骇然。

　　一个照面，就秒杀了一名元婴高阶，虽然有些侥幸的成份，但杨凡的实力却是重中之重。

　　吼~~

　　三头魔犬在惊恐之中，浑体黑光闪耀，蓦然化为一只长达两三米的三头黑犬，每一只犬头上，都有一只颜色各异的眼睛，分别是红、黑、青。

　　其中以中间的黑色眼睛，最为深邃，释放的气息更可怕。

　　杨凡见此情景，不由面露凝重之色，三头魔犬可是化形中期妖修，实力比阴魂上人、瞿越之辈，高出可不止一倍。

　　特别是现在这种情况下，化为本尊，战斗力更加可怕。

　　嗷吼——

　　三头魔犬咆哮一声，闪电般射向杨凡，三个犬头同时喷出颜色各异的光焰，威力惊人。

　　“去！”

　　阴魂上人射出一颗阴气森然的血珠，化为一片血色长蛇，竟绕到后方，朝杨凡袭击而去。

　　他自己却时刻保持警惕，与杨凡拉开距离。

　　这阴魂上人依然还是那般卑鄙无耻的手段，并且机警狡猾异常。

　　在如此强大的攻击和配合下，杨凡蓦然挥手，身前四块方天金鸣砖融为一体，形成一堵不可逾越的铜墙铁壁，阻挡住三头魔犬的暴风雨轰击。

　　砰砰噗噗——

　　三头魔犬实力果然非同寻常，在他的打击下，方天金鸣砖上青灿光芒和金色纹理快速黯淡，眼看也支撑不了多久。

　　看来元婴中期强者，对杨凡有一定威胁，还好只是一个。

　　咔嚓！

　　在杨凡背后，豁然出现了一个冷酷魔道青年，身上一股魔气轰然腾起，携着强大魔焰之威，一下子把阴魂上人的血珠给撞飞。

　　“无耻小辈。”

　　石千寒嘲笑一声，身形“唰”的一下，闪烁到阴魂上人身前，同时魔煌剑出手。

　　“跑！”

　　这阴魂上人好像早有防备，石千寒刚一动，他立即撒腿就跑，脚下遁光中血芒四射，速度比平时快了一倍都不知。

　　“好狡猾……”石千寒面若冰霜，脚踏翔云靴，身形化作黑色幽光，携着银色弧光，“嗤咻”的一声，追击而去。

　　在杨凡晋升衍根期后，石千寒九幽魔功同样提升到五层，堪比元婴期的程度。只是在晋升元婴的时候，身处仙鸿空间，外界不得而知。

　　嗤咻——

　　石千寒的速度依然比阴魂上人要快。

　　唰！

　　某一刻，银光一掠，他一下子穿梭二三十丈外，出现在阴魂上人背后，魔煌剑携着更犀利的金锐之气和魔道霸者之威，以气吞山河之势，一剑斩出。

　　顿时，一道咆哮如黑龙般的黑色剑光，“噗嗤”一声，刺穿阴魂上人胸膛，强大的金锐之气和霸道魔功之威，一下子把他的身体摧毁。

　　咻——

　　一道阴冷的幽光，从天际闪过。

　　阴魂上人居然在魔煌剑袭体前的一瞬，果断元婴出窍，刹那间遁出数百丈。

　　随后，那元婴双手掐诀，化作一道黑色光束，划过内海天际，速度快的不可思议。

　　在一般情况下，元婴的飞行速度，比修士本身的速度要快若干倍，很难捕杀。并且，元婴遁走后，还能携带本命法宝。

　　石千寒冷哼一声，取走阴魂上人的储物袋，顺便清理战利品，元婴高阶资本不容小视。

　　叮叮砰砰……

　　于此同时，杨凡与三头魔犬正在迷风谷半空交锋，看上去暂时难分胜负。

　　不过杨凡始终立于不败之地，云淡风轻的样子。

　　“全部撤走！”

　　某一刻，三头魔犬惊喝一声，潜伏在海域中的上千妖族战士全部撤离。

　　同时，他身形急退，化作人形，对杨凡一抱拳：“在下乃是孔雀王坐下十大战将之一罗刹，之前受那阴魂上人蛊惑，才冒然对阁下出手。这一切都是误会，望道友明察。”


第六卷 横扫北秦

　　以强横姿态重返北秦，横扫一切，睥睨一切。试问，谁与争锋？


第439章 三灵山

　　“在下乃是孔雀王坐下十大战将之一，之前受那阴魂上人蛊惑，才冒然对阁下出手。这一切都是误会，望道友明察。”

　　三头魔犬主动说出这番话，明显有自行下台阶、推卸责任的意思。

　　他深感杨凡的实力和潜力，自己恐怕没有赢的可能。

　　同时，他目光闪烁中，还瞥向迷风谷迷雾边缘处的阵法宗师葛风。

　　阵法宗师在内海地位崇高，就算是孔雀王亲临，态度也比较客气。

　　“阴魂上人是内海中臭名昭著的无耻小人，阁下日后交友，可要谨慎了。”

　　杨凡意味深长的望了他两眼。

　　“杨道友说的对，阴魂上人并不是什么好东西，然而他的师兄‘玄幽魔君’却是不可触犯的大人物。”

　　三头魔犬连忙附和道。

　　以他化形中期、孔雀王座下十大战将之一的身份，根本不用向一个初入元婴的修士低声下气。

　　但杨凡刚才展露雷霆手段，着实在他心底留下了淡淡的阴影。

　　如果石千寒和杨凡联手对付三头魔犬的话，纵然他实力非同一般同阶，却也只有落荒而逃的下场。

　　最让他忌惮的，反而是杨凡的潜力。

　　葛风刚才以“一代宗师”来评价杨凡，以对方阵法宗师的崇高身份，此言肯定不假。

　　“呵呵，葛某大开眼界了，如果在给杨道友一两百年时间，未必不能成为第二个千秋无痕。”

　　葛风从迷风谷边缘飞出，轻轻一笑，对杨凡赞赏有加。

　　杨凡笑而不语，让石千寒回到仙鸿空间。

　　三头魔犬见石千寒消失，稍松一口气，连忙向葛风行礼道：“在下罗刹，见过葛大师。”

　　葛风点了点头，一捋白须随风轻飘，一脸和煦的道：“杨药师是我的朋友，同时也是这内海中新诞生的宗师，日后前途不可估量，你好自为之吧。”

　　“宗师？”三头魔犬依然有几分质疑，却连连点头道：“原来是葛大师的朋友，之前都是一场误会。”

　　闲聊几句，三头魔犬遁入大海，不到片刻就销声匿迹了。

　　杨凡漂浮在迷风谷半空，对葛风抱拳道：“葛道友，杨某要告辞了……”

　　葛风摆了摆手，并不挽留，叹道：“道友日后有机会，可来迷风谷做客。”

　　他目送杨凡驾驭遁光，掠过天际，一道黑点融入水天一色的尽头。

　　就在葛风离去不久，一道黑影，从附近深海中飞出，低呼道：“大师，等等。”

　　“你怎么还没有走？”葛风眉头轻皱，望向化形妖修三头魔犬。

　　“大师，我实在有疑惑，一个元婴初期修士，你为什么称他为宗师？”

　　三头魔犬目光闪烁，询问道。

　　“谁告诉你，他是元婴期？”葛风淡淡瞥了他一眼。

　　“啊！不是元婴期，那难道是化神期不成？”

　　三头魔犬震撼，但又否定了这个猜测，如果是化神期，杀自己等人和捏蚂蚁没有区别。

　　“我问你，怎样的人，才能拥有宗师的称号？”葛风质问道。

　　“这个……”三头魔犬微微一愣。

　　“老朽在百年前，自创‘虚幻空变阵’，修仙界至今无人能悟破，连后期大修士也做不到。”葛风一脸傲然的道。

　　“千秋无痕，自创三灵化一神通，号称内海人类中，实力最接近化神期的存在……”

　　“而他……”葛风淡淡一笑：“自创前无古人的新境界，他所修炼的功法，不走金丹、元婴之道。”

　　“什么！开创新境界？”三头魔犬不由目瞪口呆，震撼到极点。

　　“难怪他刚刚晋级，实力却比我强……”三头魔犬恍然大悟。

　　最后，三头魔犬罗刹对葛风深鞠一躬：“多谢大师指点。”

　　“孔雀王大人本来就对我有救命之恩。你把这些转告给她，希望孔雀王大人不要再帮助‘玄幽魔君’为难此人，如若不然……此人日后成就不下于千秋无痕，将成为可怕强敌。”

　　葛风淡淡的道。

　　“我明白。”三头魔犬“嗖咻”一声，蹿入深海中。

　　葛风在原地伫立良久，长叹一口气：“修仙界亿万年历史长河中，也不乏有开创新境界念头的旷世奇才，只是，他们都被历史洪流碾碎，烟消云散。但愿你我都能载入古籍玉简，流芳百世……”

　　……

　　在海域中飞行一个月，杨凡终于脱离孔雀王统治的海域范围。

　　眼前这片海域，据说是某化形妖修的领海，杨凡并不深入了解。

　　因为他现在的任务，就是设法返回北秦。

　　纵然知道北秦所在的方向，以他现在的速度，至少也要飞行近百年。

　　故而，他把希望寄托在邓诗瑶身上。

　　某日，前方出现了一座人类修士所在的大型岛屿。

　　这岛屿据说有元婴大修士坐镇，妖族不敢来犯，成为方圆数百万里众人类修士的聚集地。

　　“就在这里了。”杨凡和罗修落到岛屿上。

　　“师尊，您是想让我留在这里？”罗修很聪明。

　　“是的，师尊不久之后，就会远离内海，你总不能追随我一世。况且你在内海中，还有大仇未报。”

　　杨凡的声音很沉稳。

　　“是，弟子遵从师命。”罗修十分机灵，同时心里早就想展翅高飞，离开杨凡。

　　“你也要好自为之。身处这修仙界，在没有踏上云颠之时，谨慎和低调，能让你活的更久。”

　　杨凡留下最后一句话，便飘然而去。

　　当杨凡的身影消失在天际时，罗修目中闪过一丝淡漠，低声喃语道：“师尊啊，你对我多加栽培，赠予大量修仙资源，甚至连‘血婴化魔大法’都给了我。你的用意会是那么单纯？是想借我之手，帮你除去‘玄幽魔君’？哼哼，您老人家的如意算盘成功了，我非但要除去‘玄幽魔君’，日后更要光复‘血宗’，成就内海第一魔宗！！”

　　他的眼睛里，燃烧着野心的火焰，一身血魔道气息，冰冷惊魂。

　　渐渐的，他也融入这人类修士密集的岛屿中。

　　另外一边，飞出数百里外的杨凡，亦是喃喃低语道：“这恐怕是我所收弟子中，唯一参杂利用成份的。不过，我给予你一切，并带你离开‘迷风谷’，也没有什么亏欠的。”

　　如果不是他带罗修离开，对方现在恐怕还困在迷风谷。

　　再者，若没有杨凡所赠的顶级功法和若干修仙资源，罗修就算恢复自由，也没有报仇和施展野心的可能。

　　罗修不过是杨凡众多记名弟子中的一个。

　　像记名弟子，某些高阶修士，兴许有几十个、上百个，不足为奇。

　　但真正的入室弟子，杨凡现在还没有。

　　因为，仙鸿诀注定无法传承下去。

　　在这片无尽内海，杨凡又飞行一个月，终于来到了七大妖尊之一“天翼王”的领海。

　　“天翼王”同样名列内海七大妖尊之一，以神出鬼没、诡异难缠闻名，他统领了亿里海域领地。

　　杨凡来到这里，可不是挑战那站在云端上的至强者。

　　以现在衍根初期的修为，他不会去做那种愚蠢之极的事。

　　他来这里的目的，当然是寻找邓诗瑶。

　　半月后，经过一番打听，杨凡终于在茫茫海域中，找到了一座悬浮在海面上，缓缓行驶的“灵山”。

　　同样是海上堡垒，这座山峰足有方圆十余里，灵气四溢，规模比天乐园可要大几倍。

　　杨凡双目如炬，感受到那整座山峰上存有的阵法，以玄妙方式吸收天地灵气。

　　故而，整座山峰上，生机勃勃，翠绿一片，上面时而可要看到遁光和强烈的灵气波动。

　　随着距离的接近，眼前波涛汹涌，方圆数百里内海水动荡不安。

　　“三灵山，这应该就是‘三贤门’等几个儒门宗派所在的海上堡垒吧……”

　　杨凡身形气息豁然变化，修为隐匿在金丹后期，同时连面容外貌也改变了许多。

　　在这种情况下，就算是见过杨凡几次的人，也未必能识破。

　　轰隆隆……

　　随着“三灵山”海上堡垒的接近，一股迫人的压力逼来。

　　杨凡却镇定自若，强大的海风，只能轻轻吹动他的衣角。

　　很快，三灵山这一庞然巨物，行至杨凡面前。

　　咻咻！！

　　很快有一队负责巡逻的儒门修士，从三灵山海上堡垒中飞出来。

　　领头的是，是一位中年男子，金丹期修为。其余七八人，都是筑基期修士。

　　“阁下是何方修士，是想到我登陆我‘三灵山’吗？”

　　那金丹中年见杨凡是金丹大修士，言语倒也客气。

　　“回道友的话，我原本所在的海上战舰，被海盗攻占。杨某也是侥幸逃出，希望借贵地躲避数日，若需要灵石，杨某可以支付。”

　　杨凡笑呵呵的道。

　　“好，你随我来。”这金丹中年只是打量了他几眼，没有盘问，竟然很痛快的答应了，对这种事仿佛是见怪不怪。

　　“阁下是高阶修士，在堡垒上逗留半月，不需要支付灵石。若要长期驻扎，可以考虑成为我‘天河门’的客僚。”

　　金丹中年解释道。

　　不大一会，金丹中年派低阶修士，把杨凡送到“三灵山”某处楼阁密集的客房。

　　这些客房都是给外来修士住的，因为杨凡是高阶修士，可以独享一个屋子。

　　深夜之时，杨凡让石千寒化作自己的模样，盘膝坐在屋内。

　　而他自己，却化为一道绿色轻烟，融入虚空，销声匿迹。


第440章 重返北秦（上）

　　杨凡让石千寒顶替自己的位置，他独自融入夜色，神不知鬼不觉中，穿梭于三灵山中。

　　三灵山的构造，与天乐园有些区别。

　　构成这座海上堡垒的原形，本是一座现实存在的大山，山峰之内蕴含大量的晶石矿山。

　　这里的晶石，是一种纯度较低的玉石，品质也很杂。

　　经过数代精炼，渐渐形成如今的三灵山，可以在无边海域行驶。

　　据杨凡所知，这“三灵山”上有三四个儒门宗派，以“三贤门”为首，其余三个都是二流门派，只能算是“三贤门”的附属门派。

　　以三贤门为首的数个儒门宗门，联合在一起的实力，绝不容小视。

　　行至某个山坳处，杨凡闭目凝神，魂根遨游大地，瞬息间融入大地。

　　感官掌控整个三灵山，让这海上堡垒上的层层禁制和阵法形同虚色。

　　当然，也有两三处密地，包括一个密室，即便以杨凡的感官，都难以渗透。

　　“这‘三贤门’作为内海一流大派，实力果然不容小视，多半有后期大修士坐镇，我还是小心为妙。”

　　杨凡收起轻视之心。

　　片刻之后。

　　“咦？怎么没有找到诗瑶的气息……”

　　杨凡大吃一惊。

　　他的全知感官，已经掌控整个岛屿，却没有寻到邓诗瑶的气息。

　　他眉头紧皱，更加细致的搜索起来。

　　更细致的搜索，可以精确到每个人外貌、神态，甚至连蚊蚁的公母都可以分辨。

　　某一刻，杨凡心头一跳，停止了搜索。

　　唰嗖~~

　　他就如一缕毫无重量的清风，无人可见，朝三灵山某处洞府潜去。

　　一路上，他小心谨慎，若是附近有高阶强者，都会放慢速度。

　　在隐匿状态下，他若是行动太快，未免会露出破绽，可能会被高阶修士发现。

　　半盏茶功夫后。

　　三灵山中部偏北的位置，一座幽静洞府外。

　　杨凡伫立于这洞府旁，清晰感应到洞府四周设置的禁制阵法。

　　他刚准备设法联系洞府里的主人。

　　就在这时，不远处传来破空声。

　　一位美轮美奂的宫装女子，飘然落地，在洞府外轻呼道：“诗瑶妹妹，是我……”

　　杨凡打量了一眼，这女子竟是元婴初期的强者。

　　“原来是念薇姐姐，请进。”

　　一个清冷悦耳的声音传来，话音刚落，一个让杨凡感到熟悉窈窕倩影，走出洞府。

　　出淤泥不染的身影，如诗如画的恬然气质。

　　唯一的区别，是那神韵间的淡漠和波澜不惊的冷静。

　　唰~

　　杨凡趁阵法开启的那一瞬，整个身体竟然融入了大地，然后神不知鬼不觉中，潜入了邓诗瑶的洞府内。

　　“呵呵，这洞府布置的蛮精致的。”

　　杨凡先二人一步，从洞府中掠过，把此中不知一览全无。

　　念薇姐姐目光巡视四周，问道：“你有没有感应到什么异动？”

　　邓诗瑶摇头：“没有，是不是念薇姐姐的错觉。”

　　“或许是吧。”念薇姐姐与邓诗瑶一起落座。

　　二人先闲聊片刻，念薇姐姐终于进入正题：

　　“诗瑶，你来‘三贤门’已经有很多年了，大长老让我来问，你的‘太上忘情诀’修炼的如何？”

　　这念薇姐姐笑靥绽放。

　　“有劳念薇姐姐，最近几年，遇到一个小瓶颈，马上就能突破了。”邓诗瑶答道。

　　“诗瑶，你老实说，修炼‘太上忘情诀’，是否心甘情愿？”

　　念薇一脸正然的问道，一双凤眸直视邓诗瑶。

　　邓诗瑶平静如水的眸子里，微微绽放一丝灵光，旋即又黯淡，答道：“心甘情愿，命中注定。”

　　念薇叹道：“其实你不愿意，也可以的。以你的资质，就算不修炼‘太上忘情诀’，晋升元婴高阶，也不是难事。”

　　“念薇姐姐的意思是？”邓诗瑶表示不解。

　　“我就直说吧。”念薇含笑道：“你知道的，我那弟弟，对你早有倾心，甚至茶不思饭不想。如果你愿意和他结为双修道侣，宗门长老也难以反对。毕竟他是大长老留在最疼爱的孙子，也是唯一的孙子。再加上我在一边煽风点火，此事至少有八成把握。”

　　邓诗瑶沉默，俏脸上没有一丝波澜，甚至眸中还掠过一抹淡淡的厌恶。

　　“姐姐知道诗瑶不喜欢‘念冰’，但他对你绝对是一片真心。而且以他的修为地位，与你也足以相配。”

　　念薇继续道：“再说，你一个女儿家，虽是修仙者，但修炼‘太上忘情诀’这等偏向极端、灭绝人性的功法，对你实在太不公平。嫁给念冰，你此后的道路至少能坦然一片……”

　　又劝了半天，邓诗瑶都沉默不言。

　　最后，念薇叹道：“你这性子就是太倔强，刚才姐姐给你说的，自己可以考虑一下。”

　　邓诗瑶不苟言笑，送念薇离开洞府。

　　杨凡在一旁，把二人的谈话听的一清二楚，不由暗自心惊。

　　没想到邓诗瑶竟会处于这样的境地。

　　进一步，修炼太上忘情诀，从此忘情无情，公正无私，可谓灭绝人性。

　　退一步，却要嫁给一个自己根本不喜欢的人，这点更让杨凡有些紧张。

　　“不行，我一定要设法改变她的现状……”

　　杨凡深吸一口气，暗自盘算起来。

　　“杨大哥，诗瑶知道你来了。”

　　一个幽幽叹息的声音传来，邓诗瑶缓步走回洞府，似乎是在对空气说话。

　　“你能看到我？”

　　杨凡的声音在洞府里轻轻回荡。

　　“我能感觉到，在你潜入洞府的时候，诗瑶便心生感应。”邓诗瑶又微笑道：“整座洞府都在我的禁制之下，杨大哥有如此本领，想来已经踏入了元婴期。”

　　她根本不知道杨凡的位置，但偏偏知道他来到了自己的洞府。

　　这是一种用语言无法形容的直觉。

　　或许在修炼太上忘情诀后，邓诗瑶已经超出常理。

　　“诗瑶，天澜殿一别，我们又见面了。”杨凡微微一笑，显出身形。

　　“真的是你。”邓诗瑶俏颜上掠过一丝惊喜，旋即又平静的道：“杨大哥来找我，可是为了传送阵之事？大哥可以放心，上古传送阵，诗瑶已经彻底参透，但尚需一些材料，还望大哥去寻找。”

　　邓诗瑶取出一个玉简，递给杨凡。

　　杨凡神识渗入其中，查探这些材料。

　　炼制上古传送阵的某些材料，果真很罕见，若非杨凡现在资本雄厚，修为堪比元婴级，恐怕也会感到吃力。

　　“没问题，这些材料，我一年内就能把它收集完全。”

　　杨凡一脸自信的道。

　　“恭喜大哥，可以早日返回北秦。”邓诗瑶的声音没变，却显得清冷。

　　“呵呵，不是我一个人回去，诗瑶也与我一起回去吧。”

　　杨凡很随意的道，好似在开玩笑。

　　“这……”邓诗瑶面露犹豫，心中似乎有些挣扎。

　　“北秦本就是我们的故乡，你回你的赵国，我则回渔阳国。那里有我们的朋友、亲人、师长……”

　　杨凡目光温和的望向她。

　　“可是诗瑶修炼‘太上忘情诀’，留在此地，可以忘却所有。”邓诗瑶俏脸上又是一片坚毅。

　　“哼，你心中分明徘徊不定，还修炼什么‘太上忘情诀’？”

　　杨凡一脸嘲讽的道。

　　“杨大哥，诗瑶求你，让我安心修炼。”邓诗瑶首次露出乞求、脆弱的一面，明眸中情恨一闪即逝。

　　“不行。”杨凡一脸冷笑，身形一闪，如魅影般出现在邓诗瑶身前。

　　“你……”邓诗瑶已经被杨凡搂在怀中。

　　“呵呵……你没有选择权利。因为你是我杨某的女人，我不让你修炼‘太上忘情诀’，谁若娶你，我便杀死他。”

　　杨凡的声音看似轻描淡写，却稳重如山，给人一种踏实感和折服。

　　“什么！你不愿意？”杨凡眸中神光闪烁：“你们儒家礼仪中，对妻妾数量并无严格限制。”

　　“杨大哥，返回北秦之事，容诗瑶再考虑一番。”

　　邓诗瑶没有反抗之力，俏脸上也流露出一丝无奈。

　　杨凡将她放开，淡然道：“希望你能好好考虑一番，我这里还有一本《天儒大法》，从天澜殿中得到的，应该不是凡品。”

　　“天儒大法？这可是失传的儒门宝典。”邓诗瑶惊异不已，可是不肯收杨凡的东西。

　　“哼，不要也得要。”杨凡把《天儒大法》，硬是塞给邓诗瑶。

　　邓诗瑶喜怒参半，审视杨凡一眼：“数年不见，大哥好像变了很多，怎变得如此霸道？如果诗瑶不肯与你结为双修道侣，你是否会强迫？”

　　杨凡嘴角轻抿：“有何不可？”

　　他心中却暗忖：“诗瑶啊，这一切都是为你好，就算绑架，也要把你绑回去。否则把你留在内海，我怎能放心？”

　　出乎预料的是，杨凡的强迫霸道政策，渐渐解开与邓诗瑶之间的心结。

　　邓诗瑶偶尔展露笑颜，或许是沉寂十几年的笑容，显得如此甜美。

　　在这茫茫海域，二人都是他乡异客，撇开两人之间的感情不说，同为北秦故友，便十分亲近。

　　“大哥，这么晚了，你是否该回去，这里是诗瑶的洞府？”

　　聊到最后，邓诗瑶虽有些恋恋不舍，还是起身送客。

　　杨凡刚走到洞府口，眼睛一亮，突然停了下来，哂笑道：“诗瑶，这样进进出出多麻烦，不如让我住在你府上，那岂不是更妙？”

　　杨凡明显有些不坏好意的样子。

　　邓诗瑶听了，面色一变，手上却出现一把匕首，格在那雪白优雅的玉颈上，皓齿紧咬，愠怒道：“大哥，你若再想动强，诗瑶就死在你面前。”


第440章 重返北秦（中）

　　冰冷的匕首，格在雪白脖颈上，邓诗瑶竟刚烈如斯。

　　“诗瑶你还是这么倔，人生在世，你也要多为自己找想一下。”

　　杨凡苦叹一口气，他也没有动强的意思，只不过是想试探一下诗瑶的态度。

　　“你还不走……”邓诗瑶紧咬皓齿，往后退了几步，幽然道：“大哥现在已晋升元婴，诗瑶万万不是你对手，但至少有自尽的能力。”

　　身为儒门修士，邓诗瑶知书达理，通达琴棋书画、在那娇柔的外表下，保守着一颗贞烈而倔强的心。

　　“好吧，我先走了，明日再过来和你商议材料之事。”

　　杨凡摆了摆手，往洞府外走去。

　　不过，刚刚走出几步，他陡然转身。

　　“你想做什么……”邓诗瑶我匕首的那只皓臂一晃，几乎割破了那白皙的肌肤。

　　“我要告诉诗瑶，大哥身为高阶药师，在我面前，你连死的权利都没有。”

　　杨凡哂然一笑，飘然离开洞府。

　　邓诗瑶目送他离去，轻舒一口气，喃喃自语道：“我真连自尽的权利都没有？可是他为什么没有动强……”

　　她有些摸不透杨凡的心思。

　　与上次天澜殿相比，杨凡感情方面竟如此霸道。

　　第二日晚上。

　　杨凡又潜到了邓诗瑶的府上，正然问道：“你已经参悟了上古传送阵，尚需要的这些材料，大哥要出去一趟，至少要一年半载才能寻到。”

　　他也明白，这些材料有些很是珍贵，以邓诗瑶金丹大圆满的修为，资本有限，难以收集。

　　“大哥去吧，诗瑶答应的事情，一定会做到。”邓诗瑶明眸里流过一丝温情和坚定。

　　“好的，我马上就要出去一趟，诗瑶就没有话向大哥说吗？”

　　杨凡似笑非笑的问道。

　　他发现邓诗瑶的态度明显有转变了，和之前冷冰冰的模样，迥然不同。

　　邓诗瑶抿了抿嘴，转而微笑道：“大哥现在晋升元婴，可以恃强凛弱，去逼迫别人。却不知诗瑶这数年来，修为一直停在金丹大圆满，所有时间都在参悟上古传送阵，如若不然，也没有大哥今日霸道强迫的机会。”

　　杨凡听闻此言，顿时哑口无言，有些内疚。

　　邓诗瑶的资质他十分清楚，在天澜殿的时候，就直逼金丹后期，甚至有可以压制修为的可能。

　　来到内海这么多年，她如果不分心去参悟上古传送阵，现在的确有很大机会晋升元婴。

　　“好好好，儒门修士，果然能说善辩。”杨凡走过来，又握紧邓诗瑶的手，直视眼前如画卷中的古典美女，正然道：“你且等一年半载，让大哥把材料集齐，我们再一起返回北秦。”

　　邓诗瑶并没有挣开他的手，静静凝视他片刻，终于回话：“大哥要小心，你初入元婴，内海中有不少强者可以威胁到你。”

　　“原来诗瑶也是关心大哥的。”

　　杨凡面露欣慰笑意。

　　他在邓诗瑶府中逗留片刻，询问了一下附近的大型修仙坊市。

　　深夜之时，杨凡不做逗留，与邓诗瑶告别，悄然离开“三灵山”，飘然而去。

　　“噗！”

　　杨凡刚刚离去片刻，邓诗瑶俏脸苍白，吐出一口血，娇躯摇摇欲坠。

　　“太上忘情诀……”

　　邓诗瑶苍白玉容上，露出几丝痛楚，喃喃自语道：“违逆忘情诀奥义，我就会……除非有儒门元婴大修士或者化神期强者亲自出手。”

　　她又苦笑道：“为什么我还是无法真正忘情绝义……”

　　她的伤是精神层面的冲突，直到杨凡离开后，才蓦然发作。

　　否则以杨凡的无双妙术，兴许还有解决的方法。

　　……

　　唰咻！

　　一道模糊不清的影子，如入无人之境，穿过夜色中被阵法庇护的三灵山。

　　半个月后，杨凡按照邓诗瑶的指示，来到了“天翼王”领海中的一个大型商贸岛屿。

　　这座岛屿方圆十万里，以妖修为主，它们在这里有占有绝对的主导地位。

　　当然，也有不少人类修士，在这里交易。

　　杨凡改变容貌、隐匿气息，以金丹大修士的身份亲临这座岛屿。

　　金丹期修士，在这座岛上，并不太引人注目。同时，身为同阶大修士，地位比较高。

　　在岛上穿梭几日，杨凡交易到了若干材料。

　　“其余材料都好办，但惟独这‘星殒石’和‘空冥石’，有些麻烦。”

　　杨凡眉头紧皱。

　　星陨石，顾名思义，就是自天外降落的物质，十分罕见。

　　一般唯有等天外流星降落时，才有此物显示，这种东西，要靠机遇和运气。

　　据说，星陨石上最珍贵的，还是那陨铁，是打造法宝梦寐以求的宝物。

　　而空冥石，在人界就更加罕见了，它是打造空间类法宝的主材料。

　　当然，以人界空冥石的罕见，最多炼制一些如“破禁符”的材料。

　　杨凡寻遍岛上几处高级坊市，都没有碰到“空冥石”或者“星陨石”。

　　收集材料的困难度，比杨凡想象中还要艰难很多。

　　不过就在某日，杨凡从一名高阶老者口中得到一个信息。

　　“四百年前，星陨石在‘天翼王’的领地中曾出现过一次。当时被一名高阶妖修得到，引发了一场争夺大战。但是在最后关键时刻，‘天翼王’从天而降，所有人都放弃，包括参战的化形妖修和元婴强者。”

　　“天翼王？”杨凡微微吃惊：“这材料落到他手中，恐怕就困难万分了。”

　　面对内海十二大至尊强者，所有元婴化形强者，都要黯然失色。

　　要与这个级别的强者抗衡一二，至少需要后期大修士级别。

　　“嘿嘿，不过听说那‘天翼王’曾把‘星陨石’裂开的三分之一，交给了自己的大儿子‘翼云’。如果能找到他，只要能拿出足够的筹码，应该可以交换到。”

　　金丹老者目光一扫杨凡，叹道：“只是，以你金丹期的修士，与化形妖修交易，恐怕……”

　　他的意思已经很清楚，在修为的巨大差距下，就算杨凡能拿出足够的筹码，也难以交易成功，甚至可能引发杀生之祸。

　　“道友的意思我明白。”杨凡假装轻叹一口气，又问道：“不知这翼云身处何地？”

　　“呵呵，他就是这个岛屿的掌控者，随便询问几个人，便能知道他的洞府。”金丹老者轻轻一笑：“不过，老朽劝你还是不要羊入虎口。”

　　“我虽不能与翼云公平交谈，但可以找元婴前辈代为交易。”

　　杨凡淡淡一笑，然后起身告辞。

　　金丹老者目送杨凡离去，喃喃自语道：“有能力交易‘星陨石’、‘空冥石’。此人来历定然不凡，而且谈及‘化形妖修’的时候，根本就毫无敬畏之色，说不定就是一个元婴老怪……”

　　想到这里，他不禁打了一个哆嗦。

　　……

　　两个时辰后，在岛上一个隐秘之地。

　　杨凡摇身一变，又易容成一个白须老者，显露出元婴期的修为。

　　咻！

　　他腾空而起，朝这大型岛屿的中心飞去。

　　一路上，众多修士感受到他的气息，不由面露敬畏之色。

　　“元婴老怪……”

　　一名金丹强者远远看到杨凡飞来，惊慌失措，立即让道。

　　杨凡面露错愕之色，感觉这一路飞来，畅通无阻。

　　不管是妖修还是人类，在感知到他的气息后，都会主动让道。

　　偶尔，一群正在谈天说地的修士，当遇到杨凡时，立即一个个噤若寒蝉。

　　更甚者，两名妖修正在为交易争执，眼看就要打斗起来。

　　正在这时，元婴期的强大气息扑来，两名妖修打了一个哆嗦，暂时偃旗息鼓。

　　“高处不胜寒啊……”杨凡不禁感叹，心底亦产生了一种高高在上，俯视众生的错觉。

　　修仙无岁月，杨凡在内海也呆了二十多年。

　　不知不觉中，他渐渐踏足于金字塔尖……

　　元婴老怪，无论是放在北秦或者天琴内海，至少都是名震一方的人物。

　　半盏茶功夫，杨凡飞到了岛屿中心处一座气势恢宏、守备森严的黑石城堡。

　　这整座城堡，足可容纳数万人，因为是妖族大本营，内中房屋建筑都颇为高大。

　　咻嗖！

　　杨凡飞到了黑石城堡面前，感受到一股惊悸压抑的妖气。

　　那城楼上，屹立着数千妖族战士，密密麻麻，一个个目露厉杀之气。

　　面对如此场面，等闲修士恐怕早就打退堂鼓了，哪敢擅闯？

　　“这位前辈，您大驾黑石堡，有何贵干。”

　　一名高阶妖修飞过来，很恭敬的问道。

　　如果亲临此地的不是元婴老怪，他恐怕早就是一顿呵斥了。

　　“我要面见你们的堡主‘翼云’，交换重要物品，有劳转达。”

　　杨凡轻描淡写的道。

　　“大人稍等，小的马上去转达。”

　　那高阶妖修立即飞入城堡。

　　片刻之后，城堡里又飞出一位千娇百媚的美妇。

　　此人竟是一名人类女修，修为逼近元婴期。

　　“敢问前辈贵姓？”那美妇好奇的打量杨凡，目中也有几分敬畏。

　　“老朽樊阳。”杨凡随便忽悠一个名字，他此刻就是年迈古稀的老者，自然要稳重一些。

　　樊阳，倒着念，就是杨凡名字的谐音。

　　“樊前辈请。”

　　美妇一脸恭敬，在前面带路。

　　杨凡深吸一口气，缓缓走进黑石城堡。

　　城堡内，一股更加压抑浓重的妖气，迎面扑来。

　　这里是妖族大本营，对于人类来说，形如龙潭虎穴。


第440章 重返北秦（下）

　　杨凡踏入黑石堡，深感那股压抑磅礴的妖气。

　　妖族大本营，对于等闲高阶来说，就是龙套虎穴。

　　杨凡内心深处也有一丝紧张，不过当他双脚踩在坚硬黑石上的一瞬，生命绿种下方的魂根豁然融入脚下大地。

　　当脚下整块大地，仿佛都成为他身体的一部分时……

　　豁然间，一股绝对的掌控和必胜的信念，让杨凡双眸里精光闪烁，整个人竟显得厚重如山，给人一种稳如磐石的坚实。

　　在前方带路的金丹巅峰美妇，心头莫名一颤，感觉一股压抑不安。

　　甚至于，他在脚踏大地的时候，都有一种踩在虚空万丈深渊的错觉。

　　一路上，杨凡一言不发，也没有问这美妇的来历。

　　美妇心中掀起了惊涛骇浪：“眼前这个神秘元婴老怪，带给我的压力，竟然不弱于堡主大人。”

　　片刻之后。

　　黑石堡一个豪华雄伟的紫晶大殿。

　　妖族居住的房屋，远远比人类世界的建筑要高大很多，这里也不例外。

　　“樊前辈请，大人正在里面等候。”美妇躬身，让杨凡进入大殿。

　　杨凡神色淡然，进入紫晶大殿。

　　在踏进大殿的一瞬，一股强大威压如山洪般袭来，仿佛要把这个看似渺小的身影冲到九霄云外。

　　若换做普通高阶，恐怕早就崩溃了。

　　杨凡一脸悠然，稳如泰山，丝毫不受影响的走进去。

　　大殿中心一个圆盘状铁桌旁，正坐着一个背生双翼的鹰眼男子，一双眸子里释放出令人心神惊悸的气息。

　　“老朽樊阳，见过翼堡主。”杨凡微微行礼。

　　鹰眼男子背后双翼一轻轻拍打一下，淡淡的道：“樊道友请坐，你并不是第一个来黑石堡与我交易的人类修士。”

　　显然他对与杨凡之间的交易，并不感到奇怪。

　　“敢问道友要交换什么？”翼云坐着不动，目光继续审视杨凡。

　　“星陨石。”杨凡轻吐两个字。

　　翼云一双鹰眼厉芒一闪，室内平生一股压迫感。

　　杨凡已经感应到对方的修为境界，应该是化形中期妖修，实力却比之前的三头魔犬要强多了，甚至可以与灵月、神秘魔影等人比肩。

　　但来自此人的威胁，却远远大于以上等人。

　　身为“天翼王”的亲子，他的实力当然要超越同阶几筹。

　　“你拿什么换？”翼云轻轻搓手，懒洋洋的模样，一身可怕气势陡然消失。

　　“阴阳草，上品炎晶石，天水墨莲，顶级攻击利器，紫棘蛇滕，三生慧水……”杨凡一口气报出了十几样材料或者宝物。

　　翼云眸中精光一闪，为之动容，显然很是异动。

　　“当然，那要看道友手中星陨石的份量。”杨凡轻轻一笑。

　　“樊道友就不怕，我不遵守交易规则，把你留下……”

　　翼云仿佛很随意的道，但身上的杀气却是一闪即逝。

　　同时，他暗自观察对方神色。

　　只可惜，杨凡的表现让他失望，依旧是那么的沉稳镇定。

　　“老朽敢进入贵地，自然有把握全身而退。”

　　杨凡故作老成的道。

　　“这是我手中的星陨石。”翼云取出一块越锅盖大小、褐红色的神秘石块，让杨凡验货。

　　杨凡轻轻抚摸，感官瞬间融入其中，点了点头：“没错。”

　　二人商议片刻，最终杨凡用一株“天水墨莲”，两块上品炎晶石以及一小瓶三生慧水，换取了这块星陨石。

　　交易完毕后，翼云意犹未尽，问道：“不知道友还需要什么？”

　　“空冥石。”杨凡轻描淡写的道。

　　“没有，我父亲‘天翼王’那里可能有，不知道友……”翼云目光闪烁不定。

　　“抱歉，老朽不会与实力远超我应付范围的强者交易。”

　　杨凡起身告辞。

　　翼云盯着他，面色神色不定，最后还是吩咐之前的美妇，送他离去。

　　当杨凡离开几百丈远后，大殿内凭空多出了一个鬼魅般的黑影，一个浑身仿佛笼罩在黑色夜幕中的身影说道：“大人，为什么不动手。”

　　“没把握。”翼云一脸凝重的道。

　　“不过是一个元婴初期的修士。”那身影略带轻视的道。

　　“此人坐在那里，给我一种无懈可击的感觉。况且，我‘天翼吸血蝠’一族的感知从来不会出错。”

　　翼云淡淡的道。

　　在另外一边，美妇把杨凡送到城堡门口，暗中神识传音道：“前辈果然神通广大，能从黑石堡活着走出的人类修士可不多。”

　　杨凡淡淡一笑，起身飞走。

　　半个月后，他飞离“天翼王”的领海，又频繁穿梭于这附近海域。

　　天琴内海的九成九以上的海域和岛屿都被妖族统领。

　　杨凡发现，这些海域的掌控者，如果是七大妖尊级别的强者，那么海域中几乎没有属于人类立足的岛屿和聚集地。

　　但是，若海域的掌控者，只是一般化形初期、中期的妖修，其势力范围内，就会有少数人类聚集地。

　　据说，人类元婴大修士，可以在海域任何区域占领一块自己的岛屿。

　　不过，即便内海如此广阔，元婴大修士的数目也很少很少，就算是那所谓的内海十二大至强者，也不过是元婴大修士级别中的佼佼者。

　　一晃眼，大半年过去了。

　　杨凡在天翼王海域附近的几个势力中跑遍了。

　　终于在某日，他从一名魔道元婴强者手中，交易到“空冥石”。

　　空冥石的价值，比之前的那块星陨石，还要高一倍。

　　杨凡也是在付出了极大代价的情况下，才交易到这块“空冥石”。

　　一个月后，杨凡把建造传送阵的材料剩余材料集齐，返回三灵山。

　　幽静雅致的洞府中。

　　“大哥速度真快，不到一年就把这些难得一见的材料都找到了。”

　　邓诗瑶大感意外，俏颜上透着几丝惊喜。

　　“我说过，一年半载定会集齐剩余材料，说到做到。”杨凡笑着道，“不过那‘星陨石’和‘空冥石’着实费了我一些时间。”

　　“星陨石和空冥石是建造上古传送阵的关键材料。”邓诗瑶笑吟吟的道：“大哥给我半年时间，诗瑶会帮你把传送阵建好。”

　　“那我就静候佳音了，如果有什么困难，可以用传讯符联系。”

　　杨凡给了邓诗瑶一张价值两万灵石的传讯符，这是他在修仙坊市中特意买的，而且还买了不止一个。

　　因为这个玩意在北秦几乎没有听说过。

　　二人相互在彼此的传讯符中打上印记气息，并以法术催动，产生联系。

　　然后，杨凡暂居在三灵山上，上交一些灵石，倒也过的安稳。

　　趁这机会，他开始巩固修为。

　　自从踏入衍根期以后，他没有时间去巩固，现在正好是机会。

　　“等回北秦之后，我要为自己的朋友、老师、亲人们准备一些厚礼。”

　　两个月后，杨凡索性开始炼丹，甚至尝试炼器。

　　石千寒则在仙鸿空间里负责给众毒蝎分批分用毒液浸泡。

　　天行舟，一直在九大金丹期手下的轮流下淬炼，此刻品质硬度，已经不弱于内海“一百零八神舟”级别的战舰。

　　又过了几个月，邓诗瑶用传讯符通知杨凡：“大哥，传送阵已经建造好了。”

　　“建造好了……”杨凡兴奋异常，声音几乎有些颤栗。

　　他再次潜隐到邓诗瑶的洞府中，正好看到了洞府秘密地下室中建造好的传送阵。

　　这传送阵看起来四四方方，平凡无奇，上面的阵图线条却复杂异常。

　　并且，这传送阵的四周，镶嵌着九个凹槽。

　　“诗瑶已经反复检查和校对，确定没有任何误差，大哥只要镶嵌九块上品灵石，就可以前往北秦。”

　　邓诗瑶含笑道。

　　“不过，诗瑶所建的传送阵，能量利用效率比不上原本的古传送阵，因为在建造过程中，已经尽量简化过，不然所需材料还要多几倍。”

　　“所以，这个传送阵，一次只能传送一个人。”邓诗瑶解释道。

　　“诗瑶，这是九块上品灵石。”杨凡递给邓诗瑶九块上品灵石。

　　邓诗瑶也没有拒绝，笑道：“大哥先走吧，诗瑶处理一点事，再回去。”

　　“当真？”杨凡略带深意的望了她一眼。

　　“一言为定。”邓诗瑶亦凝望他。

　　“我先出去一趟，明天再来。”

　　杨凡沉吟片刻，当天飞到附近海域，潜入深海中。

　　确定四下无人，他施展幻天化虚之术，遮掩气息，然后融入深海之下的泥层中。

　　最后，他把仅有的一具高阶傀儡，埋入深海泥土中。

　　“这样应该可以了，世间万物都在仙鸿空间映射之下……”

　　杨凡喃喃低语，把此处泥层复原，然后返回三灵山。

　　第二日，杨凡来到邓诗瑶洞府。

　　“大哥准备走了？”邓诗瑶问道，神色有些不自然，把一枚传信符交给杨凡：“诗瑶一时半会或许回不了北秦，至少要一两年，这枚传信符，请交给我的师尊。”

　　“好的。”杨凡收起传信符，若有所思的望了她一眼。

　　轻叹一口气，杨凡才给传送阵镶嵌九块上品灵石，并踏入阵法中。

　　嗡~~

　　一股绚丽白光把杨凡淹没，留下一道残影。

　　内海中，再不存有他的气息。

　　咔嚓！

　　在杨凡离开后的一瞬，邓诗瑶玉手一挥，青霞狂卷，竟把传送阵毁去。

　　“对不起了，杨大哥，诗瑶不能拖累你，否则等‘太上忘情诀’大成……”

　　邓诗瑶含泪毁掉传送阵，脸颊上的泪珠化为雾水。

　　她并不知道，杨凡虽然离开内海，却事先留下了后手。


第441章 古战场

　　北秦十三国，赵国古战场。

　　一个隐蔽的湖泊之下，庄重肃穆的亭台，九根古色雕龙的柱子，分别盘旋着一条栩栩如生的蜿蜒黄龙。

　　九条黄龙，各自张开龙嘴，内中可见阵法图文和一个明显的凹槽。

　　九龙盘旋，龙头都对准了亭台中心处晦涩复杂的阵法。

　　这是一座流传自上古的传送阵，已经沉寂了好多年，透着岁月沧桑的气息，似乎见证了东胜大陆历史长河中的点点滴滴。

　　豁然，古传送阵的九条黄龙，微微一颤。

　　仿佛是幻觉……给人一种不真实的感觉。

　　然而就在下一刻，阵法中亮起一道朦胧绚丽的白光，一股奇异的灵气波动传导而来。

　　原本空无一人的古传送阵中，出现了一名身穿青玉锦袍的男子。

　　他这一身青玉锦袍，还刻绘着一丝丝金纹，材质极为特殊，竟散发出一丝淡淡的威压，让低等生灵畏惧不已。

　　如果这青玉锦袍被内海中的蛟龙一族看到，定会神色大变、惊怒交加。

　　因为制作这锦袍的材料，就参杂了高阶蛟龙的麟皮，当然，其中还有几种罕见的材料。

　　从内海而来，又在北秦古传送阵出现。

　　这男子的身份自然是呼吁而出。

　　“尽管灵气比内海要稀薄很多，但这里的空气，却让感到很亲切……”

　　杨凡站在古传送阵里，眸中闪烁激动、缅怀、期待等复杂情感。

　　北秦，这里才是他的故乡之地。

　　想当年，杨凡从这里传送走的时候，是何等的急切，甚至利用了邓诗瑶。

　　重返故地，触景生情。

　　“可惜啊……当初两个人从这里进入内海，现在却只剩我一个人返回。”

　　杨凡长叹一口气。

　　北秦古战场，见证了他与邓诗瑶的一段情仇爱恨。

　　杨凡早在启动传送阵之前，就知道邓诗瑶不会回来。

　　只是，他并没有再次逼迫，或许邓诗瑶也有她自己的苦衷。

　　“还好，我在内海已经留下了后手。”

　　杨凡意念一动，心神进入仙鸿空间，感应到此刻正身处海域深处泥层中的高阶傀儡。

　　天琴内海，深海中。

　　高阶傀儡微微动弹了一下，引起了一阵污浊和水流的窜动。

　　这点小动静，并没有引起深海中妖修的注意。况且，在如此深度的海水里，也含有妖修能生存。

　　即便重返北秦，杨凡也并未不能关注和干涉内海中的事。

　　高阶傀儡上有他的灵魂烙印，通过仙鸿空间生息之地的映射，杨凡依然对它有一定控制权。

　　甚至于……如果杨凡愿意的话，可以让分身石千寒也降临高阶傀儡所在的位置。

　　仙鸿空间映射万物的奇妙之处，真让人惊叹。

　　咻咻咻——

　　就在这时，古传送阵所在湖泊的上方，传来阵阵破空之声。

　　“古传送阵有动静……”

　　正在古战场巡逻的凌霄仙剑门修士，感应到动静，飞快往这边赶来。

　　这一队修士，足有一二十人，筑基期修士占大半，金丹修士有几名。

　　为首带队的是，是一名沧桑白发的布衣老者。

　　“还真是有缘啊……”杨凡展开神识，嘴角微微抿起。

　　原来，那名布衣老者，正好就是上次来古传送阵遇到的那位沅姓金丹大修士。

　　咻噗~~~

　　杨凡通体流转一层淡绿色朦胧光芒，从湖水中飞射而出。

　　封印湖水的层层禁制，被他以雷霆之势，硬生生撞破，然后轻飘飘的飞到半空。

　　杨凡深吸一口气，屹立高空，俯视那坑坑洼洼、沧桑亘古的古战场。

　　即便相隔二十几年，这里的地形和景观，依然给他带来熟悉、陈旧的感受。

　　当初在古战场与邓诗瑶在此邂逅，缠绵两个月的情景，仿佛历历在目。

　　咻咻咻……

　　远方传来一道道气势凌厉的剑光，沅姓金丹大修士等人赶了过来。

　　“是你——”

　　沅姓金丹大修士惊呼一声，面色变幻不定。

　　他身旁也有一两名修士，认出了杨凡的身份，大吃一惊：“就是他……那个高阶药师。”

　　咻咻嗖嗖——

　　片刻间的功夫，凌霄仙剑门的修士，飞到近前，“呼啦”一下，把杨凡给包围住了。

　　“沅道友，相别二十年，没想到你还能立即认出杨某。”

　　杨凡微微一笑，似乎有些意外。

　　“你就是化成灰，老夫也能把你认出来。”沅姓布衣老者抬起手臂指着他，声音有些颤抖，那双眸子犀利如刀锋，狠狠盯着杨凡。

　　即便相隔二十多年，杨凡的外貌一点都没变。

　　“二十多年了，总共二十八年零三个月……”

　　沅姓布衣老者激动异常，一脸惊怒的指着杨凡，颤声道：“都怪老夫当初被你的伪善面孔欺骗，怎知你竟是披着羊皮的狼。这二十八年来，老夫一直从内疚中度过，一头黑发都为此变白。”

　　沅姓布衣老者，呼吸急促，一双眼睛在愤怒激动之下，一片通红。

　　最后他深吸一口气：“今天……老夫总算把你逮着了。”

　　杨凡微微一怔，没想到沅姓布衣老者的反应会这么大。

　　自己不过是借助此地传送阵一用，最多也只是拐走凌霄仙剑门一个女修而已，事情真有那么严重吗？

　　“小子，快告诉我，你是怎么从上古神秘遗地返回的？为什么只有你一个人回来，诗瑶在哪里？”

　　沅姓布衣老者渐渐冷静下来，以质问审视囚犯似的口吻道。

　　因为此处传送阵，通往上古神秘遗地。

　　甚至于，连北秦十三国唯一的剑修门派“凌霄仙剑门”，曾经也是来自那个神秘遗地。

　　自古以来，从此处传送走的人，都是没有返回。

　　然而，杨凡今日却打破了这个铁律。

　　面对沅姓布衣老者的质问，杨凡神色波澜不惊，淡淡的道：“我要见诗瑶的师尊，有话亲自向她转达。”

　　“你要见‘凤长老’！？”沅姓布衣老者面色微微一变。

　　他仔细打量杨凡片刻，这才发现，对方竟给自己一种无懈可击、深不可测的感觉。

　　“这么多年不见了，你的修为恐怕已经达到了金丹后期大修士境界了？”

　　沅姓布衣老者目光闪烁不定，试探的问道。

　　如果杨凡真有后期大修士修为，若执意要逃的话，自己这些人想将其擒杀，恐怕不现实。

　　“在一个被妖族统治的地方，没有一点进步，杨某怎能活着出来？”

　　杨凡轻轻一笑，悠然自若的样子。

　　沅姓布衣老者等人听闻此言，不由心下大骇。

　　看来杨凡真的从上古神秘之地返回。

　　他不但成功返回，而且还带来一个骇人听闻的消息：上古传送阵通往的地方，竟是一个被妖族统治的可怕地方。

　　众修士不由面面相觑，心头一阵发凉。

　　因为在北秦之地，修仙界以人类修士占主导地位，妖族都生存在荒山野林，被人类驱逐。

　　杨凡只言片语描述的状况，可谓一个重磅炸弹。

　　“好，我带你去凤长老。”沅姓布衣老者深深看了杨凡一眼，然后在前面带路。

　　而四周修士则一脸戒备敌意的望向杨凡，生恐他逃跑。

　　“不得无礼，杨药师若要逃走，我们谁也拦不住。”

　　沅姓布衣老者呵斥道。

　　这些修士立即收起敌意，但暗中依然盯着杨凡的一举一动。

　　“你们在此镇守上古战场，我带杨药师去宗门……”

　　沅姓布衣老者想了想，吩咐道。

　　“等等。”杨凡打断了他的话。

　　“杨药师有什么意见？”沅姓布衣老者神光闪烁。

　　“我在这里等，让凤长老来见我，而且最多只能来一名元婴期修士。否则杨某掉头就走。”

　　杨凡一片漠然的道。

　　凌霄仙剑门可是北秦十三国三大超级门派之一。

　　据杨凡所知，像这样的超级势力，门中至少有四五位以上元婴强者，甚至还有更可怕的元婴大修士。

　　他岂会轻易进入这样一个门派。

　　“你竟敢提条件？”沅姓布衣老者愠怒。

　　“杨某这里有一个传信符，是诗瑶留给我的。如果你们不同意，杨某撕毁它，立即就走。”

　　杨凡嘴角微微抿起。

　　“你……”

　　沅姓布衣老者面庞抽搐了几下，显然是在极力压制怒意。

　　旁边众修士听闻此言，也是一个个不岔，面露厉杀之气。

　　“我数三声……”杨凡仿佛有些不耐，他还急着回渔阳呢。

　　“三……二……一……”杨凡数的很快，数到一，就准备掉头就走。

　　“你这是找死！”

　　沅姓布衣老者终于爆发了，屈指一点，一口银灿灿的飞剑化作一道惊虹霞光，携着一片剑雨，把杨凡当头笼罩。

　　金丹大修士的一击，不容小视，何况是以强大攻击力闻名的剑修？

　　噗叮叮叮……

　　银色剑气把杨凡淹没，发出如击打铁砧的声响。

　　杨凡犹若一尊金属雕像，屹立原地，任凭那暴风雨的击打，竟纹丝不动。

　　当那一连串的可怕攻击过后，凌霄仙剑门的众修士惊呆了。

　　沅姓布衣老者，一阵失神。

　　“这个程度的攻击，也敢拿出来献丑？”

　　杨凡一脸冷笑，萦绕周身的淡黄色晶光，才渐渐消散。

　　看在邓诗瑶的份上，他并没有予以反击。

　　“你……你不是金丹修士……”

　　沅姓布衣老者面若死灰。

　　他就算再傻，也明白现在的状况。

　　在杨凡的淡漠目光下，沅姓布衣老者立即赶回凌霄仙剑门。

　　“记住了，最多只能来一名元婴期的强者。”

　　杨凡懒洋洋的坐在一块石头上，看守古战场的众剑修们，皆以惊恐的目光望向他。

　　半个月后，一股让杨凡感到熟悉的儒门浩然之气，从古战场的北方飞来。

　　视野里，出现了一名袅袅婷婷、气质超凡脱俗、雍容华贵的美妇。

　　这竟是元婴级的儒门强者！

　　“是你……杨天！！！”那华贵美妇盯着杨凡看，惊呼一声，眼眸里爱恨交加，复杂莫名。


第442章 他回来了！！

　　“是你……杨天！！！”

　　那儒门美妇惊呼一声，惊喜爱恨交加，目中神色复杂无比。

　　“杨天？”杨凡微微一怔，一脸古怪之色。

　　这种情况好像不是第一次，为什么自己又被误认成父亲了？

　　眼前这儒门元婴女修与父亲杨天之间有什么关系？

　　“咳咳……”杨凡轻咳一声：“这位前辈，你认错了，我并不是杨天。”

　　“你不是杨天？”儒门美妇盯着杨凡看了半晌，轻叹道：“实在太像了，我竟然认错了。你应该是他的后人吧？”

　　“杨天正是家父，敢问前辈尊姓大名？”

　　杨凡感受到美妇眼眸里的爱恨情仇，浑身有些不自在，心里暗忖：“我那父亲在外面到底惹了多少风流债？”

　　“我叫凤曦，与你的父亲是故人。”

　　儒门美妇说这段话的时候，神色渐渐冷淡下来，问道：“就是你……把诗瑶拐走了？”

　　“拐走？”杨凡哭笑不得，感觉自己很冤。

　　怎么能用“拐骗”来形容呢？

　　当初是邓诗瑶倔强执着，一念之差，跟了过来，杨凡有苦难说。

　　“凤前辈此言差矣，诗瑶当初乘传送阵离去，也是出乎我的预料。”

　　杨凡苦笑一声，拿出一枚传信符，抛给凤曦。

　　凤曦接过这传信符，查看之后，面色闪烁不定。

　　良久之后，她才把传信符收好，目光扫向杨凡，很不客气的道：“这么说来，你去了一趟‘天琴内海’，自己安然回来，却把诗瑶落在了内海？”

　　“返回北秦的传送阵，还是诗瑶帮忙我建造的，她自己并不愿意回来。”

　　杨凡解释道。

　　“痴儿啊……”凤曦长叹一口气：“修炼太上忘情诀，第一步要斩恩断义，她把传送阵毁去，便是如此。如若不然……”

　　说到这里，她神色黯淡，悲痛惋惜。

　　“诗瑶是我悉心栽培的弟子，早知她有清荷玉体，却不曾料，依然逃脱不了这注定的命运。”

　　凤曦不禁嘘吁，神色也略显无奈。

　　杨凡面露沉吟之色，问道：“凤长老似乎知道‘天琴内海’？”

　　“那只是一个传说，我虽没有去过，却知道那个地方……”凤曦的目光渐渐悠远：“我的祖师，在很久以前，就是随‘凌霄仙剑门’从那个传说之地而来。遗落的古籍中也有记载，内海的确是一个被妖族统治奴役的混乱之地。”

　　“据说在十几万年前，天琴内海被六级化神期妖兽统治，人类几乎没有立足之地。不知现在情况如何，你和诗瑶能安然无恙，真是不幸中的万幸。”

　　凤曦惊叹道。

　　“真有那么严重吗？”杨凡则心中大惑不解。

　　据他从天琴内海渡过的几十年来看，整片海域虽被妖族统治，但人类修士也并非毫无立足之地。

　　而且，除了内海十二大至强者之外，他也并未听说过化神期的存在。

　　或许随着历史长河的延伸，十万年前的内海，与今日的形式，有所转变和改观。

　　妖兽也罢，人类修士也好，任你神通盖世，终有寿元达至尽头的一日。

　　在这古战场空旷寂静之地。

　　二人相视，沉默良久。

　　凤曦终于发话：“你父亲怎么样？”

　　“父亲……”杨凡深吸一口气，眸中的悲痛和伤感一闪而现。

　　凤曦隐隐觉察到不妙，急道：“他到底怎么样？”

　　“他恐怕已经死去了近三十年。”

　　杨凡很吃力的说道，一双手颤栗不息。

　　不管他如何努力，却掩饰不了眼中的仇恨和愧疚。

　　“死了……他死了……”凤曦这个儒门元婴女修，仿佛失魂一般，呆滞半晌。

　　“是的，因我而死。”杨凡脸上闪过深深的自责。

　　说到这里，他身上豁然释放出一股如山洪爆发的气势，深吸一口气：“我这次返回北秦的最终目的，就是为了报仇，我不能让他们的努力和牺牲白费。”

　　凤曦感受到杨凡身上的气息，暗自心惊，问道：“你确定他真死了。”

　　“虽然没有亲眼所见，但是我早已感应到那血脉之间的殒灭，况且……”

　　杨凡取出了一张发黄的密信，缓缓展开。

　　熟悉的字迹浮现在眼前：

　　我儿杨凡：

　　当你收到这封信的时候，为父自己很可能已经离开人世。但是你要记住，不要回头，千万不要回头！否则一切努力，都将白费。

　　暗血王朝是为父亲手打造的组织，渗透渔阳国，甚至周边国度。这一切，都只为对抗一个势力——魔阳宗。

　　如果为父死了，那么杀死我的仇人，很可能是三幽老魔。

　　至于杀死你亲生母亲的真正元凶，有两个，一个是三幽老魔，还有一个，就是你的父亲，杨天！！

　　若是在有生之年，凡儿你能晋升元婴期，可以考虑回来报仇，并接管整个暗血王朝。

　　如若不然，那就永远也别回渔阳，平平安安的过一辈子吧。

　　……

　　凤曦看完这封信，黯然泪下，叹道：“本长老也不追究古传送阵之事了，日后若有什么需求，可以来找我。”

　　说罢，她黯然离去。

　　杨凡闭上眼睛，回忆自己被三幽老魔追杀时的惊心动魄。

　　老师为自己负重创，毁去了毒道至宝。

　　父亲替自己阻拦三幽老魔，已经陨落。

　　无双以死亡代价，再次重创三幽老魔。

　　否则，以自己当初的修为境界，即便有翔云靴在手，也逃不过全盛状态下元婴老怪的追杀。

　　当杨凡踏足元婴期这个层次的时候，深深明白此中要害。

　　师长、朋友、父亲，他们要付出多大代价，才为自己挽回一线生机？

　　“我杨凡在此发誓，在若干年以后，一定会杀死三幽老魔，如若不然，灵魂遭九冥幽火千般折磨，永世不得轮回！”

　　蓦然间，杨凡想起自己在离开北秦之前所发下的毒誓。

　　“好吧……三幽老魔，我便让你知道，杨某已经返回北秦，我要让你在心惊胆颤中，等待死亡的来临！”

　　杨凡深吸一口气，一身精气神腾升到巅峰。

　　唰咻！

　　下一刻，他的身侧，出现了一个挺拔伟岸的魔道青年。

　　石千寒冰冷无情的面庞上，亦透着浓浓杀机和仇恨。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰砰！

　　蓦然间，诡异的心跳声传来，石千寒身上涌现汹汹魔焰之威。

　　他额头上的月牙印记，忽明忽暗。

　　来自幽冥魔焰的感应，在北秦之地传导。

　　即便相隔再远，另外一方也能得到模糊的感应。

　　……

　　渔阳国某个被魔气阴影笼罩的黑色巨峰里。

　　“回来了，他终于还是回来了……”

　　暗金色大殿中，一个冰冷生硬的声音传来。

　　高大魁梧的黑袍老者，身体蓦然一僵。

　　他负手傲立，双眸漆黑如深渊，此刻却闪过一丝杀机，衣袂纷飞间，他整个人犹如死亡阴影。

　　“呵呵，三幽魔焰？很好，真让老夫惊喜，本座已经等你很久了。”

　　片刻之后，三幽老魔嘴角间溢出一丝笑容，似乎很期待的样子。

　　“只要吞噬掉你的三幽魔焰，就是老夫睥睨北秦之日，哈哈哈……”

　　空旷大殿中，三幽老魔的狂笑声竟让一片区域里的魔气躁动不安。

　　“哼，三幽老魔，你可不要因为私人恩怨，而破坏了我们的计划。”

　　一个冰冷霸道的声音，从大殿某个角落传来，打断了三幽老魔的笑声。

　　“你放心，本座不会轻易暴露实力，既然此子敢向我示威，那么老夫就陪他好好玩下去……”

　　三幽老魔的声音里透着一股绝对的自信。

　　“有关此子的传说我也听说过，应该是你的宿命大敌。”那个冰冷霸道的声音再次响起：“知彼知己，百战不殆。此子既然敢回来挑战你的权威，至少有元婴期修为，你也不要疏忽。”

　　神秘漆黑的空间里。

　　隐隐可见两团三幽魔焰。

　　这两团魔焰的中心处，都有三抹幽光，跳动之间，产生了某种神秘感应。

　　杨凡通过石千寒的感官，感应到一股莫大的威胁，几乎有些呼吸困难。

　　“这三幽老魔竟然把魔焰修炼到三幽大成境界……”

　　杨凡惊悸不已，通过这种方式，他初步了解到三幽老魔的实力。

　　在他还没有离开北秦的时候，那时候的三幽老魔，魔焰才处于小成境界。

　　“哼哼，三幽老魔，我已经把九幽魔经‘上、中、下’三卷合一，完整的功法，威力更大。有魔晶髓在手，魔焰境界更是畅通无阻……”

　　杨凡冷笑不已，然后意念一动。

　　唰！

　　蓦然间，石千寒从眼前消失，进入仙鸿空间。

　　“咦？怎么回事，魔焰之间的感应突然消失！”

　　暗金色大殿中，三幽老魔大吃一惊。

　　“这小子到底有什么秘术，竟然可以屏蔽幽冥魔焰之间的感应！”

　　三幽老魔首次为之动容。

　　这就意味着，杨凡掌握了主动权，进退自如。

　　“难怪此子敢向我宣战，原来还有如此底牌……”三幽老魔面色凝重起来。

　　“三幽老魔，任你魔功盖世，也无法揣测‘仙鸿空间’的存在。你更加无法想象，修炼九幽魔功的，只是杨某的一个身外化身！”

　　杨凡冷笑连连，若是论玩阴谋布局，他似乎继承了其父衣钵。

　　重返北秦，便立即向三幽老魔施压挑战……杨凡似乎真打算高调崛起，然而谁也无法估测他的真实想法。

　　……

　　渔阳国某个地下密室。

　　“他回来了……”

　　一个其貌不扬的丑陋少年，双手颤抖，紧紧握着半截断剑。

　　那半截断剑颤栗不息，仿佛有灵性一般，“嗡鸣”作响，指向北秦赵国、杨凡所在的方向。

　　“回来了，你终于回来了……”

　　胡非热泪盈眶，激动不已，涌起无穷战意和热血：“我等这一天已经很久了……”

　　于此同时，不知在东胜大陆的哪个角落。

　　一个缥缈而空冥的轻柔声音，轻轻响荡：“他回来了……”


第443章 物是人非

　　半个月后，渔阳国，雾柳镇。

　　亦如几十年前一样，这里是一个凡人小镇。

　　清晨的薄雾，让雾柳镇显得朦胧不清。

　　一名青纹锦袍男子，宛若一个世外之人，悄然走进这雾霭中的小镇。

　　他轻吸一口气，闭上眼睛，脸上露出回忆、缅怀、感悟等神情。

　　小镇街道上，来来往往的镇民，他大多已经不相视，倒是看到了许多生面孔。

　　是啊，接近三十年的岁月，足以让一个普通家人，延续出两代香火。

　　当然，他也看到了一些较为熟悉的面孔。

　　叮砰！！叮砰……

　　对面店铺里赤裸胳膊，正在打铁的中年壮汉，杨凡感觉很眼熟，很亲切。

　　他突然发现，这个壮汉很像自家邻居铁牛。

　　不是像……就是铁牛。

　　当初在雾柳镇的时候，杨凡一夜散功，仙鸿诀刚入门，曾与这个蛮小子较量过。

　　想到这里，他嘴角抿起一丝笑意，走到铁匠铺旁。

　　“这位客观，您想要些……”中年铁匠的话戛然而止，他死死盯着杨凡，一副见了鬼的模样。

　　“你……你是！”中年铁匠脸上流露出惊喜和难以置信的表情。

　　杨凡笑而不语，只是望着他。

　　终于，铁牛吐出了既陌生而又熟悉的两个字：“凡哥……”

　　“哈哈哈……”

　　突然，二人开怀大笑，铁牛更是把杨凡拥抱在一起，激动的道：“你小子不愧是仙师，这么多年过去了，容貌一点都没变。”

　　的确，与几十年前相比，杨凡外貌一点都没有变。

　　岁月的流逝，没有让他的脸上留下任何痕迹。

　　变化的，只是那一身更加不可捉摸的气质。

　　铁牛一脸羡慕的望向杨凡，十分客气的把他拉到屋里。

　　“来来来，我给你介绍，这是我的儿媳妇和孙子。”

　　铁牛进屋后，给杨凡介绍道。

　　杨凡淡淡望了一眼，看到一个姿色尚可的少妇，身边有一个两三岁的幼童。

　　那少妇看到杨凡时，有些紧张，同时也十分好奇，偷偷打量了几眼。

　　“这是我的孙子，铁龙。哈哈，这个名字够威风吧？”

　　铁牛得意的道。

　　杨凡实在憋不住，哂笑道：“铁牛，铁龙，你这家族还真有趣。”

　　“铁龙，快过来喊杨……杨爷爷。”

　　铁牛说到最后，甚至自己觉得有些别扭。

　　“杨爷爷？”那儿媳妇面露古怪之色。

　　小幼童眨巴着乌溜溜眼睛，好奇的望着杨凡，奶声奶气的喊道：“杨爷爷……”

　　“呵呵，没想到我也有被人叫爷爷的一天。”

　　杨凡脸上布满笑意，有一种很温馨的体验。

　　这小幼童很讨他喜欢，于是抱在怀中，逗了逗。

　　同时，他心中亦是感叹：如果自己当初不是去修仙，现在会不会像铁牛一般，娶妻生子，甚至抱孙子得享晚年？

　　“嗯，遇到我，也是你的福缘……”

　　杨凡想了想，手上多出了一滴“三生慧水”，喂进了这小幼童的嘴中。

　　临行前，杨凡更是送了一块拇指大的璞玉，递给铁牛，说道：“此物给他贴身携带，这对孩子有好处。”

　　铁牛眼睛一亮，他明白杨凡的“仙师”身份，连连道谢。

　　杨凡刚刚往家里走，却被铁牛喊住：“凡哥，你是想回家吗？”

　　“嗯，我离乡几十年，现在就想回家探望母亲，有什么不对的吗？”杨凡一脸古怪的问道。

　　“这个……凡哥，你家里没有人。”铁牛吞吞吐吐的道。

　　“没人？这到底是怎么回事？”杨凡大吃一惊。

　　他神识一扫，果然发现屋内空无一人。

　　当他发现屋中一个供奉的灵牌和灵像时，整个人一僵，就像失魂了般。

　　灵牌上刻着几个字：生母林翠烟之灵位。

　　这几个字，如九雷轰顶般，让杨凡在原地呆立半晌，眸中闪过几丝悲痛。

　　杨氏虽然不是他的亲生母亲，却是从小把他抚养长大的慈母，这份亲情，毋容置疑。

　　在自家门口伫立良久，杨凡终于把心绪稳定下来，问旁边的铁牛：

　　“我娘亲去了多少年？”

　　“十年。”铁牛答道。

　　“十年……”杨凡大概算了一下，娘亲应该大概活了五十多岁。

　　五十多岁，在凡人世界里，在正常范畴里。

　　但杨凡还是感觉不对头，自己在离开前，给娘亲留了一些灵丹，应该可以延年益寿和强筋壮骨。

　　当然，那时候杨凡没有延寿丹，更没有那个条件去炼制。

　　也就是说，在正常情况下，杨氏如果活六七十岁，算是合理的。

　　发生这种情况，只有两个可能，一个是人为迫害。在暗血王朝的保护下，这个可能性不大。就算敌人真有歹意，对杨氏一个手无缚鸡的妇女，完全可以一刀了断。

　　况且杨天在遗留的信中说过，亲人的安危不用担心。

　　那么还有一个可能，就是心理上的惨重打击，让人对生活失去信念和寄托，心灰意冷。

　　这些仅仅是杨凡的初步猜测。

　　“对了，我那慧心妹妹去哪了？”杨凡突然问道。

　　他问的是妹妹杨慧心。

　　“好像在二十几年前，被一个神仙道长带走了，此后一直没有音讯。”

　　铁牛答道。

　　“什么！！”杨凡神色剧变。

　　在暗血王朝的暗中守护下，还有人能把妹妹带走。

　　若真是如此的话，那铁牛口中的神仙道长，至少是元婴级以上的存在。

　　“我明白了，为什么娘亲死的这么早……”杨凡深吸一口气。

　　父亲杨天死去，然后自己一去近三十年不返，最后又是妹妹被带走，二十年音讯全无。

　　在这连番打击之下，杨氏一个不会任何法术的凡人，一个传统妇女，她如何能承受？

　　少活十年，也在情理之中。

　　“为什么，如果我能早回十几年，娘亲就不会死了。”

　　杨凡仰天长叹。

　　三十年光阴，物是人非，去的去，别的别。

　　岁月沧桑，世事变迁，让他产生了一些明悟。

　　“我那弟弟，现在可好？”杨凡又询问弟弟杨磊的情况。

　　“你是说杨堡主？他现在很好，在这一代地位很高，百姓们对他很敬畏。”

　　铁牛答道。

　　“那就好。”杨凡稍松一口气，最起码在这世上，自己还有一个亲人。

　　他告别铁牛，走进自家堂屋，在灵堂前插香叩拜。

　　唰！

　　某一刻，屋内多出了一个黑影。

　　“出去。”杨凡声音冰冷无情。

　　唰咻！

　　那黑影立即从屋内消失，让杨凡安静的拜祭母亲杨氏的灵位。

　　终于，半日后，杨凡来到院落里，淡淡的道：“出来吧。”

　　“是，君王。”

　　一个看起来很平凡的老者，跪在杨凡面前。

　　杨凡一眼看透他的修为：筑基后期。

　　“我走后三十年，渔阳国大势有何变化？”

　　杨凡声音平稳，不带一丝情感。

　　“是。”老者以精简的语言，向杨凡汇报渔阳国近几十年的变化。

　　“渔阳国内，三大宗门势力不变，但近几十年，又崛起了几位元婴强者，魔阳宗三幽老魔弟子烈无幻晋升元婴期，药仙谷中也有新晋升的元婴修士……此外，在数年前，渔阳国驻扎了一个外来门派，名为‘三魔门’，据说是邻国几个零散魔道门派汇聚在一起的，势力空前雄厚，不知驻扎我渔阳有何图谋……”

　　讲完大势后，老者又讲述了雾柳镇、杨家堡这一带发生的事。

　　杨凡静静的听着，偶尔有些疑问，会打断询问一下。

　　半晌之后，老者又道：“君王大人，‘暗血王朝’内部也有些变化，要不要向你汇报。”

　　“暗血王朝？”杨凡眸中精光一闪：“你说。”

　　“二十年前，胡非成为暗血王朝君王，名为‘破天’。而近十年来，组织高层内部，似乎出现了一些分歧和矛盾，至于是什么情况，我也说不清。只是在这里一直等候君王。”

　　老者望着杨凡，目中透着特殊的感情。

　　“等我，你等了我多久？”杨凡诧然道。

　　“二十八年。”老者一脸缅怀的道：“终于给我盼到了。老仆一直听命于‘隐天君王’，这是他临死前交代给我的任务。”

　　“为了一个任务，你坚守二十八年？”杨凡深深望向他。

　　“是，隐天君王对老仆有救命之恩，改造之恩。就算让我死，也不会犹豫。”

　　老者道。

　　“你叫什么名字？”杨凡问道。

　　“隐三。”老者答道：“本来有二十几个兄弟，现在只剩下十个，我排行老三。”

　　“好。”杨凡点了点头：“你是我父亲的心腹，现在我任命你为长老，想尽一切办法查找慧心的下落。”

　　“这个……”隐三有些迟疑的道，目光躲闪的道：“委任长老，需要组织高层的君王决策。”

　　“什么，还有这等之事？身为君王，任命一个长老，还要征询别人的同意？”

　　杨凡面色陡然一沉，空气里传来一股令人窒息的压力。

　　他隐隐觉察到，父亲死去，自己的权利恐怕被架空了……

　　“你实话实说，暗血王朝高层到底发生了什么变故？”

　　杨凡目中的寒芒，宛若刀锋一般。

　　隐三打了一个寒战：“没有真凭实据，老仆不敢说，况且以老仆的身份，所知消息也极有限。”

　　“那就说说你自己的猜测。”杨凡冷冷盯着他。

　　“老仆怀疑，暗血王朝高层被渗透，君王级人物中有人背叛……”

　　隐三心惊胆颤的道。

　　“背叛，还是君王级的？”杨凡瞳孔一缩，空气里一阵压抑，声音冰冷刺骨：

　　“你且说说，是哪位君王背叛？”


第444章 医馆故友

　　“这个……”

　　在杨凡的莫大压力下，隐三几乎要崩溃了，最后一咬牙索性豁出去了，毅然道：

　　“老仆猜测，组织内部叛变的，可能是‘噬天君王’……但老仆没有真凭实据，仅仅是猜测。”

　　“噬天君王？”杨凡轻轻念起这四个字，脸上一片冰冷：“说说你的猜测依据。”

　　“第一点，他曾极力反对胡非成为新的君王。第二点，在近十年来，他手下多出了好些来历不名的强者，甚至不乏金丹高阶。第三点，自从隐天君王陨落之后，他意图成为四大君王之首，组织里的大半权利，都被他掌控。”隐三分条据理的道。

　　“这么说，他现在已经成为了暗血王朝的一号人物，而我重返北秦，却没有任何实质权利？”

　　杨凡冷笑着问道。

　　“这个……原先忠于‘隐天君王’的组织成员，还剩下几十人，他们是绝对忠于君王您的。”

　　隐三神色有些慌张，生恐杨凡动怒。

　　杨凡脸上一片肃杀，目中厉光一闪：“今日过后，你设法向另外三大君王传信，杨某重返渔阳，有要事相商。两个月内，务必赶到雾柳镇，违者杀无赦！！”

　　“是。”隐三立即应诺，但脸上却有些犹豫和担忧。

　　“你是我父亲生前的心腹，有什么疑问，可以直接提出。”

　　“少主人，这样做可能不妥，那‘噬天君王’手下笼络了很多强者，在组织里声望极高，背后恐怕还有其它势力的支持。君王若没有绝对把握，最好还是从长计议。”

　　隐三一脸诚恳的道。

　　“我现在喜欢掌握主动权，而不是被敌人牵着鼻子走。”杨凡双手负背，睥睨远方，胜券在握的道：“他若敢来，我有绝对把握，让他有来无回。他若不来，我联合隐天君王和胡非，同样可以重振暗血王朝。”

　　“是！”隐三心中大定，他从杨凡身上，感受到类似前主人“隐天君王”的深谋老算。

　　又和隐三商议了一些事，杨凡摆手让他离开。

　　这时，太阳已经下山，天边可以看到淡淡的夜幕和尚未完全褪去的红晕。

　　杨凡发现，自家房屋虽常年无人居住，却没有多少积尘，打扫的干干静静。

　　“是弟弟派人来打扫的吗？”

　　他这样想着，走出房屋，按照记忆中的感觉，朝“普爱医馆”的方向行去。

　　在透着淡红的阴暗天空下，杨凡找到了医馆。

　　医馆牌匾上，“普爱医馆”几个字，经过岁月的风吹雨打，略显陈旧沧桑。

　　杨凡突然想起，这牌匾上的字，还是自己亲手所题的呢。

　　此刻看上去，有一种回眸往事烟云的超然和缅怀。

　　他踏入医馆，即便天色渐晚，里面还有几个病人，并且有药师和大夫坐镇。

　　杨凡走进医馆，嗅着那仿佛散发岁月沧桑的浓郁药草味，心中再次生出一种别样的感悟。

　　他陷入短暂的顿悟。

　　这不是对仙鸿功法的推演参悟，而是一种对人生，对生命的感悟。

　　三十年岁月沧桑，等他返回雾柳镇时，物是人非，世事变迁。

　　无论是人，还是物，在岁月面前，都显得渺小而无力。

　　即便身为修仙者的他，如果无法晋升下一境界，也终会化作一堆黄土。

　　甚至于，杨凡在怀疑：就算是真正的仙人，他们也能在无尽的岁月面前，做到真正的永恒不死吗？

　　就算仙人真的可以做到与天地同寿。

　　那么，如果当这天地也走到毁灭尽头的时候，仙人还可以苟活吗？

　　他就这么站在原地沉思，时间一点点过去。

　　很快，夜幕彻底笼罩大地，外面夜色更深。

　　医馆里的一个学徒，打了一声哈欠。

　　“小伙子，天色这么晚，你站在这里已经很久了，怎么还不回去？”

　　一位年迈花甲的老大夫走了过来，温和的说道。

　　杨凡侧身对着他，从顿悟中睁开眼睛，双眸里闪过一丝明亮的晶泽，宛若暗夜中的星辰。

　　“我为什么要走？”杨凡微微一笑，望向这位老大夫。

　　这医馆就是他的，以前在这里过夜乃至闭关，都是常有的。

　　“你……你是——”

　　蓦然，老大夫露出激动和难以置信的神色。

　　他看到了杨凡的正面。

　　三十年之前，当他还是一个默默无闻的普通大夫时，曾见过一个被称为传奇药师的男子。

　　“您是……杨药师？！”

　　老大夫声音略显颤抖，整个人竟显得忐忑不安。

　　“对，我姓杨，是一名药师。这家医馆是我创办的。”

　　杨凡一脸笑意。

　　他却并不认识对方。三十年岁月沧桑，可以让一个熟悉的人变得不相识，更何况是一个本来没多大印象的路人甲？

　　“杨药师，您就是那位传奇药师，真没想到，小老儿在有生之年还能见您一面……”

　　老大夫几乎有些语无伦次，目中充满敬仰。

　　“三十年了，您的样貌一点都没变化。”老药师惊叹不已。

　　医馆里还剩余的几名药师和学徒都赶了过来，一脸好奇之色。

　　不过，剩余这些人，年龄都不大，学徒只有十五六岁到二十岁之间，药师也不到四十。

　　三十年前，他们大多还没出生，或者还在穿开裆裤。

　　故而，这些人都不知道杨凡的身份，只是好奇的望向他，低声议论纷纷。

　　“发生了什么事，吵哄哄的！”

　　就在这时，从内堂走出了一名十七八岁的少年，剑眉俊脸，棱角分明，脸上带着几分稚嫩和骄横。

　　少年一身白衣，气质出尘，远超凡人一等，但身上却有一种与生俱来的优越感，淡淡瞥视场上众人。

　　他很快发现杨凡，受医馆内众人的敬仰和好奇，也是引起医馆内众大夫和学徒的焦点。

　　白衣少年刚一出声，场上众人都噤若寒蝉，甚至有几个学徒，不禁打了一个冷战。

　　杨凡望向这白衣少年，有些好奇他的身份，从来没见过。

　　以这白衣少年的年龄，杨凡离开北秦前，他恐怕还没有出生。

　　“杨药师，他是郑当家的独子。”

　　老大夫笑着对杨凡道。

　　“郑当家？”杨凡微微一思索，笑着道：“原来是小曼的独子。”

　　郑小曼，是杨凡所收的第一个记名弟子。

　　没想到现在连儿子都有了，杨凡心生感叹。

　　白衣少年听杨凡以“小曼”来称呼自己的娘亲，不由勃然大怒：“你是什么人，竟敢侮辱我的母亲。”

　　“公子，使不得……”老大夫见白衣少年对杨凡无礼，顿时惊呼，出言阻拦：“他是你的……”

　　“滚——”白衣少年高傲蔑视的望了他一眼，一把将老大夫推开。

　　扑通！

　　老大夫竟被他一掌拍飞了，狠狠撞在墙壁上，闷哼一声，嘴角甚至溢出了一片血迹。

　　他是个年迈花甲的凡人老者，怎禁得起少年的猛力。

　　更何况，这白衣少年并不是普通人。

　　一看此情景，杨凡面色愠怒，不禁怀疑：“这真的郑小曼的儿子？”

　　“老人家，你没事吧。”杨凡走过去扶老大夫，没有理会白衣少年。

　　白衣少年感受到杨凡眸中的一丝轻视和居高临下，就像修仙者看向凡人一般的蝼蚁目光。

　　见此，他心中更加不悦。

　　而杨凡正好把老大夫扶起来，轻拍了几下，然后淡淡瞥视他：“随便动手打人，这就是你娘亲教导你的？何况这位老人家，还是医馆里的大夫。”

　　白衣少年微微一怔，旋即冷笑道：“我又没有杀他，况且像尔等蝼蚁，与我根本不属于一个世界。”

　　“蝼蚁？”杨凡治好老大夫的伤，听到这两个个字，不由笑了，那笑意中的嘲讽，让白衣少年心里和不爽。

　　这时，刚才被击飞的老大夫，站在旁边却一言不发，冷眼望着白衣少年，甚至有几分幸灾乐祸。

　　“你一个渺小的凡人，竟敢嘲笑我？”白衣少年不怒反笑。

　　“凡人？”杨凡摇了摇头，感到可笑可悲：“小小炼气期修士，井底之蛙，横行凡人世界，怎知天高地厚？”

　　“你也是修仙者！？”白衣少年神色一变，心中怒意大增，有一种被对方玩弄戏耍的感觉。

　　然而，他却完全看不透杨凡的修为。

　　如果让他知道，站在自己面前的，是堪比元婴老怪的恐怖人物，还有多少骄纵的底气？

　　“好好好！你是修仙者，那我就不客气了。”

　　白衣少年在惊怒之下，双手一舞，灼热气浪用来，一条四五尺长的火蛇，朝杨凡喷去。

　　杨凡站在原地不动，张口一吹，那气势汹汹的火蛇，宛若暴风雨中的烛火，瞬间熄灭。

　　什么！！

　　白衣少年打了一个激灵。

　　以他炼气后期发出的攻击，被对方随意一口吹灭，那么至少是筑基期高人。

　　筑基期！！

　　放在附近修仙界，那可是震慑一方的强者！

　　面对筑基期强者，他立即有些害怕了。

　　“谁人在外面斗法？扰医馆清宁！”

　　就在这时，一个充满威严的男子声音传来。

　　话音刚落，从医馆内堂，走出了一名三十岁左右的青年，面相普通无奇，却有一股超然世外的气势。

　　“林当家！”

　　众学徒和大夫齐齐肃然行礼，面露尊敬之色。

　　“林爷爷。”白衣少年一脸委屈之色，喊了一声，连忙解释道：“林伯伯，这个修仙者竟敢在我普爱医馆撒野，我正准备对他小惩大诫……”

　　然而，那被称之为林伯伯的青年，却根本没有听他说话。

　　他整个人僵立在原地。

　　目光定格在杨凡身上，再也没有挪开。

　　他脸上先是露出惊喜，旋即转为激动、兴奋，一颗热泪在眼眶里打转。

　　“……你终于回来了。”声音有些嘶哑，喜悦兴奋。

　　杨凡一脸温和笑意，静静看着他：“老朋友，相别近三十年，一向可好？”


第445章 邪修来犯

　　“老朋友，相别近三十年，一向可好？”

　　杨凡静静望着林钟，面带笑意，神情声音中有一种超脱岁月沧桑不变的意境。

　　林钟几乎热泪盈眶，双目红润，挺拔修长的身形，在这一刻竟显得平凡而单薄。

　　“林爷爷……”那白衣少年轻唤一声，可是林钟根本就没理他，有些不知所措。

　　在旁边观看的一种学徒和大夫们，听到二人的对话，心中不由震撼。

　　相别近三十年？

　　如此说来，眼前这位神秘男子，与普爱医馆德高望重的林当家，已经有了三十年以上的交情。

　　林钟看上去三十来岁，就有些不正常。

　　可眼前这年轻男子，看上去也就二十岁上下的样子，实在超出常理。

　　再看林当家对此人的态度，除了深厚的友谊之外，还透着发自内心的尊敬和钦佩。

　　他到底是谁？

　　一个莫大的谜团，让场上大部分大夫和学徒在心中震撼好奇的同时，也百思不得其解。

　　唯有之前被打伤的花甲老大夫，目光定格在杨凡身上，一脸敬仰和激动之色。

　　“太好了，你终于回来了，我足足等了你二十八年。”

　　林钟深吸一口气，走到杨凡面前。

　　二人四目相对，相视一笑，两双大手紧握在一起，久久没有分开。

　　“糟糕……”白衣少年见此情景，面露惊慌之色。

　　他明白，林爷爷在雾柳镇这一代，德高望重，连这附近修仙势力，杨家堡主、雨雾庄主等大人物，都对他十分尊敬。

　　此人与林爷爷有如此交情，自己刚才对他冒犯，恐怕不妙……

　　“你们都去吧，今日医馆提前关门。”

　　林钟微微一笑，让众学徒和大夫们散去。

　　只是，还有两个人没走。

　　一个是白衣少年，他站在原地，感受到林爷爷身上传来的压力，呼吸困难，一张脸憋的通红，连动都不敢动。

　　就算给他一百个胆，也不敢违抗筑基期的强者。

　　何况这林钟还是筑基大圆满的强者。

　　还有一个人没走，就是刚才那名花甲大夫，他激动的盯着杨凡，似乎还想瞻仰片刻，脚有些挪不动。

　　“呵呵，外面来了什么客人。”

　　正在这时，从内堂里又传来一名沉稳男子的声音。

　　一股淡淡的威压传来，白衣少年只觉身上压力顿消，一脸喜色的道：“爹爹……”

　　一名身穿紫衫的中年男子，走了出来，目光淡淡一扫杨凡和林钟，“发生什么事了？”

　　他问自己的儿子。

　　“爹爹，这人来历不明，刚才在医馆内惹事，我准备小惩大诫，却不料他是林爷爷好友。现在就怕他……”

　　白衣少年压低声音道，一脸委屈的模样。

　　“哼。”紫衫中年冷哼一声，立即明白是什么回事了，目光定格在杨凡脸上：“阁下贵为前辈，来我医馆扰事，是为何故？”

　　很明显，这紫衫中年是摆明了的护短。

　　也难怪会有这般骄横的儿子。

　　杨凡轻叹一口气，暗叹：郑小曼这弟子还不错，只是他的双修道侣和儿子的为人。

　　他甚至懒得和这父子俩争议，因为他们根本就不配。

　　“闭嘴！！”林钟怒斥一声，筑基大圆满的浑厚气势，如泰山般，朝紫衫中年覆压而去。

　　紫衫中年不过是筑基初期修士，不由闷哼一声，面色很难看，往后退了几步。

　　“林伯……您这是什么意思！”紫衫中年惊怒交加。

　　“跪下，都给我跪下。”林钟一脸怒意，狠狠盯视着他。

　　什么！

　　下跪……

　　紫衫中年心中怒火喷涌，望着林钟道：“别以为我尊你一句‘林伯’，就真以为高人一辈，若不是看在小曼的份上，你我按修为来算，不过是平辈关系。”

　　他说的也是事实。

　　修仙界也讲究以修为论辈分，同一大阶之内，在原则上是同辈。

　　林钟若能达到金丹高阶，紫衫中年才能真正心悦诚服的以晚辈自称。

　　当然，修仙界的辈分划分，也不是全然如此，在大范围内以修为论辈分，但也有些门派，严格遵从礼仪辈分。

　　据杨凡所知，天琴内海的儒门一道，就不以修为划分辈分，它们以“尊师重礼”闻名。

　　“罗岩啊罗岩！”林钟脸上怒意更盛：“我平时与你相处，也是平辈相交，何曾以长辈自居？”

　　“但是今日，你一定要下跪，还有你，罗翔，还不向你的师祖行礼！！”

　　林钟的声音，如雷霆般响荡，整个医馆都显得“嗡嗡”作响。

　　“师祖？”白衣少年罗翔微微一怔，难以置信的望向杨凡。

　　紫衫中年罗岩一怔，面露沉思之色。

　　突然间，他想起一个曾被自己遗忘而又不曾见面的传奇人物……

　　林钟的脾气，在平常都很好，现在却发如此大怒。

　　“莫非……”罗岩脑袋嗡嗡作响，脸色僵硬下来。

　　“您……难道您是……”罗岩勉强挤出一丝笑意。

　　“外面怎么如此吵闹，让我的这次炼丹功亏一篑……”

　　就在这时，一个女子的幽叹声传来。

　　这女子的声音，杨凡听起来有些熟悉，却少去了几分稚嫩，多出几番风味。

　　医馆内一片死寂，原本的花甲老大夫，张大了嘴，不知所措。

　　脚步声传来，从医馆内堂又走出一位身穿鹅黄色长裙的华贵女子，面色端庄俏丽，身上有一股出尘之气。

　　此刻，她脸上有一丝疲倦，目光望向医馆外边。

　　“你们怎么都在——”蓦然，她的声音停顿住了，定格在一个人的身上。

　　她眼眸里闪烁着惊喜和难以置信的神色。

　　三十年来，那个只能仰望的伟岸身影，在她心底一直不曾抹灭。

　　今日，她却真真实实看到了。

　　“师尊。”郑小曼雨落梨花，明眸红润，“扑通”一下，跪在杨凡面前。

　　轰！！

　　这一刻，白衣少年罗翔只觉脑袋“轰”的一声，差点没昏倒过去。

　　他倒想暂时昏死过去，以免接受这残酷的现实。

　　“你们还不跪下，见过老师和师祖。”

　　郑小曼娇喝一声。

　　扑通！扑通！

　　罗岩和罗翔父子二人，齐齐跪倒，满脸惭愧，心中忐忑不安。

　　有关杨凡的传说，他们也都知道。

　　三十年前，一代名医崛起，魔道强者如彗星般扫过，在渔阳国修仙界留下了绚丽的身影。

　　更加令他们畏惧的是，据说那位传奇药师……是修仙界万人敬仰的高阶修士！

　　金丹高阶！！

　　仅仅是这一身份，就足以让他们心惊胆颤。

　　要知道，在雾柳镇这方圆数百里的修仙界内，金丹高阶，一个都没有。

　　筑基强者，在这里便是老祖一级的人物。

　　传说中的金丹高阶，据说在千里之外的“无盘天台”，才偶尔惊鸿一现。

　　“你们都起来吧。”

　　杨凡挥了挥手，脸上一片平淡，不惊不怒。

　　重返雾柳镇，事实变化太大，不管是人还是物，这一切他看淡了。

　　只是望向郑小曼的时候，欣然一笑：“不错，看得出你在医道方面的进展非同一般，修为也达到了筑基后期。”

　　“这都是师尊指引教导的结果。”

　　郑小曼对杨凡一如既往的尊重和敬畏。

　　即便她此刻年龄看上去，似乎比杨凡还要大两岁。

　　“师尊，这是我的夫君罗岩和儿子罗翔。”

　　郑小曼连忙向杨凡引荐。

　　“见过老师。”

　　“见过师祖。”

　　罗岩父子二人服服帖帖，目中充满敬畏，心中忐忑不安。

　　纵然杨凡没有释放任何压力和气息，但心理上的压力却更加可怕。

　　杨凡点了点头目光一扫二人，一脸淡然，没有多过问，道：“我们进去聊吧。”

　　他走进内堂客厅，坐在上首位置，几人随后。

　　林钟坐在下手，郑小曼以及罗岩父子二人，根本就不敢落座。

　　“都坐吧。”杨凡摆了摆手。

　　罗岩父子如蒙大赦，坐在椅子上，心中还是惶恐不安。

　　杨凡都懒得理这二人，却兴致勃勃的，与林钟、郑小曼叙起旧来。

　　他虽身处修仙界，冷漠无情，杀人不眨眼。

　　但是对于朋友、亲人、弟子等自己人，却有真实的感情。

　　这种感情，甚至让他放下修为境界上的优越感。

　　在三人叙旧的时候，罗岩父子二人几乎不敢吭声。只有当问到他们的时候，才敢发言。

　　一直到深夜，杨凡叙旧完毕，又向林钟、郑小曼询问一些情况。

　　他们身处雾柳镇一带，甚至可以称之为“地头蛇”势力，对此地的了解自然一清二楚。

　　“听说慧心，当初被一个神秘仙长带走，当时到底是怎样的情况？”

　　杨凡询问道。

　　林钟答道：“那神秘仙长，修为深不可测，曾在雾柳镇逗留过一段时间，对慧心进行一番说服。最后终于说服慧心和杨母，让慧心妹妹随他去修仙。”

　　“我记得慧心并没有什么修仙天赋？”杨凡眉头紧皱，一时也想不通，但他心中也稍安。从林钟描述的情况来看，杨慧心并不是被强迫的，应该没有生命危险。

　　“不过，慧心妹妹在临走前，曾给杨公子留过一封信，在杨磊少爷那里。”

　　林钟解答道。

　　“好，我明天就去杨家堡。”杨凡轻松一口气。

　　呼~~~

　　就在几人闲谈的时候，外面传来一阵阴风。

　　“桀桀桀……”

　　厉鬼声连绵不断，让人毛骨悚然。

　　“又来了，那神秘邪修士又来了。”罗翔打了一个冷战。

　　林钟连忙起身，深吸一口气：“这邪修士仿佛是专门针对我和普爱医馆，屡次来犯。”

　　“邪修士？”杨凡面露微微一沉：“到底是怎么回事？”

　　“来历不明的邪修士，神出鬼没，狡猾异常。不过今日有公子在，我就放心了。”

　　林钟微笑。

　　他心中暗忖：如果那邪修士知道，今日医馆中，有金丹高阶坐镇，不知是否还有如此横行无忌的胆量。

　　然而，无论那来历不明的邪修士，还是胜券在握的林钟，恐怕都估算错误了。

　　坐镇医馆的杨凡，可不是什么金丹高阶，而是比一般元婴老怪还要可怕的存在……


第446章 杨凡的失误

　　“桀桀桀……”

　　外面厉鬼嘶吼声连绵不断，让人心神恐惧不安。

　　同时，一阵阵阴风在医馆四周咆哮，猎猎作响。

　　那阴冷气息伴随阵阵厉吼，足以让等闲之人毛骨悚然。

　　只是，医馆内的几人，十分的淡定，没有以往的惊怒和慌张。

　　“看样子是鬼尸道修士，他们经常过来攻击医馆吗？”

　　杨凡端起茶，轻抿一口，询问道。

　　“倒也不算攻击，只是偶尔在深夜的时候，会过来扰人清静，影响医馆的生意。”

　　林钟答道。

　　“这么说来，这所谓的邪修士，并不伤及无辜，也没有对医馆造成实质性的伤害？”

　　杨凡脸上露出一丝错愕。

　　林钟想了想，郑小曼与他面面相觑。

　　片刻之后，林钟点头道：“公子说的对，这邪修士的确没有伤及任何生命，但对我们造成了一些精神上的恐慌。”

　　“那邪修士阴魂不散。”罗翔咬牙切齿的道。

　　“对了，师尊。”郑小曼突然想到什么，说道：“有一日深夜，翔儿破口大骂，受阴魂之力迷惑，在床上躺了几日才恢复元气。”

　　杨凡神识一扫，在普爱医馆四周，发现了七八只厉鬼，还有躲在远处，两名头戴黑色面具，笼罩在黑袍阴影中的修士。

　　他们躲在较远的隐蔽角落，只是派出厉鬼在医馆附近骚扰，却并不真正发动攻击。

　　“他们不会无缘无故对‘普爱医馆’发难，此中可能有什么缘由。”

　　说罢，杨凡的目光，带着一丝淡淡的压迫，扫过屋内几人。

　　郑小曼一脸坦诚，坐得端行得正。

　　林钟眉头轻皱，一脸镇定自若。

　　罗岩父子，神色间却有些不安。

　　杨凡把这几人的神色看在眼里，淡然一笑：“答案很快会揭晓。”

　　“那两名邪修士，修为并不高，才堪堪达到筑基期。”

　　杨凡目光一扫屋内几人：“我告诉你们位置，先将他们缉拿住在说。”

　　郑小曼等人知道，以杨凡的身份高度，还不屑对这些低阶修士出手。

　　“可是那邪修士狡猾异常，兴许我们还没接近，就先行逃跑了。”

　　罗岩有些信心不足。

　　“我有办法了……”郑小曼微微一笑。

　　随后，这几人开始在屋内商议起来。

　　杨凡品着茶，听着他们的计划，笑而不语。

　　并不是他故作高深或者自视甚高。

　　而是，经过天琴内海的磨砺成长之后，像这个级别的邪修士，根本就没有动手的兴趣。

　　真正能让他放手一战的，只有元婴老怪一级的存在。

　　故而，他还不如在旁边悠闲看好戏，把这机会用来磨砺后辈们。

　　很快，几人窃窃私语，终于讨论出计划。

　　四人故作不知，回到各自的房间里。

　　杨凡则在客堂里品茶。

　　罗翔回到自己屋里后，就开始破口大骂：“一群见不得光的无耻小人，有本事过来和小爷一战，看我不把你们大卸八块。”

　　初时，他的叫嚣怒骂，没有起作用。

　　但是在随后，罗翔骂的越来越离谱，连别人的亲人家属和祖宗是八代都一一问候了。

　　甚至于，儿子骂出的一些话，让郑小曼这个做母亲的，都感到脸红。

　　咻咻~~

　　终于，在骂了半个时辰后，有两只厉鬼，朝罗翔扑来。

　　这厉鬼，可是凝神期级别的实力，罗翔根本就没法反抗之力。

　　呼呼嗤嗤~~

　　两只双目血红、面色狰狞可怕的厉鬼，对罗翔发动攻击。

　　厉鬼的攻击，主要蕴含精神攻击。

　　可是，当他们的攻击，击中罗翔后，却犹如石沉大海一般，一点效果都没有。

　　罗翔一怔，面露喜色，立即明白有师祖暗自相助，立时战意大增，手中多出一把火焰折扇。

　　噗唰唰！！

　　几道火焰气息喷吐过去，立即把两只厉鬼逼退，咆哮不止。

　　“哈哈哈……就这两下子，也想与小爷较量？”

　　罗翔一脸得意，攻势更加凶猛。

　　在立于不败的情况下，他完全可以放手攻击。

　　普爱医馆附近某个隐蔽角落。

　　两名笼罩在黑袍阴影中的人，手上法诀变化不断。

　　“怎么可能……这小子只是炼气期修士，怎么可能阻挡厉鬼的攻击？”

　　一个女子的声音传来，略有些惊慌。

　　“师妹放心，或许那小子有什么护身法宝，可以克制鬼道邪物，但绝对坚持不了多久。”

　　另外一个冷冰冰的声音传来。

　　“可是……”之前那个女子有些犹豫不决。

　　“我这次随过来，就是为你讨回公道的，难道你心软了？”

　　“没有。”

　　两名邪道女修更加专注，手中法诀更加变幻莫测。

　　另外几只厉鬼，也扑向罗翔。

　　“哈哈哈……终于逮住你们了！”

　　就在这时，三个人影，从两名邪道女修后面飞来。

　　正是林钟、郑小曼，罗岩三大筑基期强者。

　　“不好，上当了！”

　　那名冷冰女邪修惊呼一声，“师妹，我们快跑！”

　　“想跑？”林钟冷冷一笑：“没那么容易！”

　　叮叮砰砰嘭……

　　很快，五人混战在一起，方圆十丈内阴气滚滚，光霞四溢，厉吼咆哮，还有走尸飞蹿。

　　林钟这一方，人数多，个体实力也强上一筹，故而占据绝对优势，不一会把两名女邪修逼到了普爱医馆。

　　噗！

　　突然，其中一名女邪修被林钟击伤，闷哼一声，吐出一口血，身形踉跄间，滚落到普爱医馆里。

　　“就算死，我也要把你的医馆拆掉！”

　　那女邪修，以憎恨复杂的目光盯着林钟。

　　林钟与那女邪修的目光相对，攻势突然一缓，面露迷茫之色。

　　“是……是你！”

　　林钟眸中突然闪过一丝惊恐，整个人显得不正常，面露愧疚之色。

　　“哈哈哈……”女邪修惨然一笑，“你终于认出我了。”

　　说罢，她飞身蹿入医馆，手中迸发出一股阴火，怒声道：“临死前，我也要把你的医馆毁掉。”

　　“住手！”林钟惊呼，想阻拦已经来不及了。

　　那女邪修，已经进入了医馆内堂。

　　噗呼~~

　　豁然，女邪修手中的阴火凭空消失。

　　“什么！”女邪修大骇，想重新凝聚法力，却发现自己一身法力都被禁锢。

　　法力禁锢……

　　这种情况，对于北秦之地的低阶修士来说，简直闻所未闻。

　　“曼香……你想拆掉杨大哥的医馆吗？”

　　一个男子的轻叹声，从她身侧传来。

　　“是谁？怎么知道我的名字。”女邪修惊骇不已，一双惊异的眸子望向杨凡。

　　“是你……杨公子。”女邪修盯着杨凡，竟然一眼认出了他。

　　豁然，她惨然一笑，双眸红润，浑身像泄气了一般，跪倒在地。

　　同时，她望向杨凡的目光中，有几分尊重和敬畏。

　　“师姐，别打了。”女邪修长叹一口，对其师姐道。

　　“住手。”杨凡轻轻抬手，让郑小曼和罗岩住手。

　　“你们到底是谁？”

　　郑小曼盯着女邪修，一脸戒备。

　　杨凡身旁的女邪修，拿掉脸上的黑色面具，露出一张惨白无血色的脸。

　　这是一个长相尚算秀丽的女修，只是气色不佳，十分削瘦。

　　“刘曼香……是你！”

　　郑小曼惊呼一声，认出了此女的身份。

　　刘曼香，原本是镇长的女儿，杨凡当初刚刚改修医道，凭借医术战胜胡半仙的时候，与她打过交道。

　　杨凡还记得，当初这刘曼香与林钟有一段仙凡之恋。后来因自己的劝阻而告终。

　　在他还未离开北秦的时候，就得知刘曼香因一己执念，留信出走，说去寻仙问道，然后便音讯全无。

　　晃眼三十年后，雾柳镇原来的刘镇长，早就去世了。

　　林钟如愿以偿，在杨凡的帮助下，修为进展神速，达到了如今的筑基大圆满。

　　随着岁月的流逝，林钟原本以为，再也不会见到刘曼香，于是渐渐忘记了她。

　　此刻，回首三十年，当林钟与刘曼香再次相见，又恰逢杨凡重返北秦，真可谓无巧不成书。

　　林钟与刘曼香四目相对，前者愧疚难安，后者爱恨交加。

　　“我当初受修为所限，竟没发现，这刘曼香虽没有修仙灵根，却拥有罕见的‘极阴之魄’。”

　　杨凡打量这刘曼香，暗自心惊。

　　在修仙界，某些特殊的体质，是不受灵根限制的，但是只适合修炼某一道的功法。

　　比如说宇文歆的九宿玄脉，这刘曼香的“极阴之魄”。

　　杨凡当初给刘曼香看病的时候，才刚刚踏入炼气期，在灵魂方面造诣甚浅，故而没有发现她的罕见体质。

　　同时，他也在怀疑：“我那妹妹慧心，是不是也有什么特殊的体质，被世外高人找到，然后带走……”

　　……

　　直到凌晨，杨凡才缓缓睁开眼睛。

　　林钟和刘曼香之间的情恨，他并没有参与进去，但心中依然有些淡淡的愧疚。

　　杨凡并不是圣人，也不是无所不能的神，他的人生中，也会犯一些错误。

　　那一年，他才十八岁，忠于修仙之道，毅然劝说林钟放弃刘曼香，斩断凡尘情缘，以免陷入修仙界禁忌般的仙凡之恋。

　　林钟一向对他尊重、唯命是从，答应了。

　　现在想来，杨凡有些内疚，觉得自己似乎做错了，但又觉得，以当时局限来说，又并没有做错。

　　不过在早上，他惊奇的发现，刘曼香和林钟携手，一起去拜祭逝去的老镇长。

　　太上刚刚冒头，林钟和刘曼香携手回来，向杨凡道谢，一脸诚恳。

　　“什么……你们还要感谢我？”杨凡面色古怪，诧异到极点。


第447章 杨家堡主

　　事情的变化，常常出人的预料。

　　也不知昨晚，林钟与刘曼香经过了怎样一番磨合，到今天清晨，居然携手和好了。

　　更加让杨凡大跌眼镜的是，这二人找到自己，竟然是过来道谢的。

　　“杨公子，曼香现在身为修仙者，终于明白当年林大哥的苦衷，以及您的良苦用心。”

　　刘曼香一脸明悟，语气诚恳的道。

　　“如果当初和林大哥在一起，曼香会一点点衰老、人老珠黄，乃至白发苍苍，在若干年后成为迟暮老人，一步步走向死亡……这将会给林大哥带来莫大痛苦，而我也会拖累他在仙道上的进展。”刘曼香说到这里的时候，脸上心有余悸的样子，她甚至不敢想象那可怕的后果。

　　年轻时候的男欢女爱，总是冲动不顾一切后果的。

　　如果杨凡当初不阻止，真让二人走到一起……

　　那么，林钟将在仙道上功亏一篑，眼睁睁看着心爱之人一点点容颜衰老而死，懊悔不及；刘曼香更会在愧疚痛苦中死去。

　　仙凡之恋，千万年来，为什么在修仙界被称之为“禁忌之恋”，这是无数血泪留下的教训。

　　“幸好曼香福缘备至，外出寻仙，也踏上了仙道，今日能与我重合，也多亏了杨公子当日的提点。”

　　林钟也是长叹道。

　　杨凡听完后，满脸笑容：“你们经过一番劫难，终于有情人终成眷属，日后结成双修道侣，相互促进补足，必能携手共进仙道。”

　　林钟与刘曼香相视一笑，后者略有些羞赧。

　　杨凡不由羡慕这二人，他们之间结合，虽有一番阻碍和劫难，却能使彼此之间的感情更深。

　　在这一刻，他脑海中蓦然回忆起云雨夕巧笑倩兮的姿容，还有邓诗瑶拿匕首威胁自己的倔强刚烈……

　　杨凡长叹一口气，从储物袋中拿出一枚玉简。

　　“我这里有一套双修功法，十分玄妙，对突破修为瓶颈，颇有裨益。现在把它送给你们吧。”

　　“谢杨公子。”林钟接过此物的时候，心下暗喜，但又有些不好意思。

　　刘曼香当然明白双修功法的用意，整张脸红的渗血，埋在林钟怀里。

　　“这套功法，是我一位金丹好友赠送的，玉简内的功法，可以互相受益，也能只补足一方。”杨凡解释道。

　　说来话长，这套双修法门，还是当初在天乐园送行时，执安长老徐立硬塞给他的。

　　“不知曼香的功法，传承自何门？”

　　杨凡目光一扫刘曼香，感觉她身上的气息，有些熟悉。

　　刘曼香答道：“鬼幻门。”

　　“鬼幻门？”杨凡眉头轻轻一皱。

　　当初在九幽秘境的时候，他与鬼幻门的修士，有一些冲突，甚至杀死过那名修炼“梦魂大法”的鬼幻门奇才。

　　事后，鬼幻门强者对此事也有所追究。

　　“杨公子，我那位师姐想见您。”刘曼香突然想起什么，对杨凡正然道。

　　“让她进来吧。”杨凡的语气很平淡。

　　以他的感官，怎会不知道，另外一名鬼幻门女修，正在外面等候。

　　不多时，一位面若寒霜的紫衣女修走了进来，望向杨凡的目光中，有几分不善。

　　杨凡似笑非笑的望着她：“姑娘要见杨某，到底有何事？”

　　“哼，石千寒，三十年前你杀死我派师姐，今日你重返渔阳，如此深仇大恨，你做好准备，等待我派高手的追杀吧。”

　　紫衣女修面色冷漠高傲，语气中隐含杀机。

　　“哈哈哈……”杨凡畅怀大笑，眸中的笑意给人一种嘲讽挪揄的意味：“追杀我？”

　　“杨某就在雾柳镇等候，看你鬼幻门的修士敢不敢来？”

　　杨凡悠然自若的道。

　　他在重返雾柳镇后，便已经得知，那鬼幻门有一位金丹长老，在寿元将尽之时，蓦然顿悟，突破瓶颈，踏入元婴期。

　　此事仅仅是传闻，还是两三年前的事，连暗血王朝的人，也无法确切。

　　不过杨凡自忖，在没有摸清自己的真正实力之前，鬼幻门内的这位元婴老怪肯定不会擅自出手。

　　杨凡既然敢回北秦，很可能也踏入了元婴，若真是如此，其它元婴老怪也不为因为一个门派弟子而轻易动手。

　　元婴期老怪，在一个宗门或者家族势力，是作为威慑力量存在的，他们之间的交锋，不到万不得已情况下，是不会轻易开战的。

　　“哼，你很狂傲，想凭借一己之力，与我整个鬼幻门抗衡？”

　　紫衣女修冷哼一声，挥袖便走。

　　“师姐！师姐……”刘曼香一脸焦急，追了出去。

　　“此女不知天高地好，竟敢对公子无礼。”林钟冷笑道。

　　杨凡轻描淡写的道：“一个鬼幻门，有何惧焉？它若敢来犯，我便将其灭门！”

　　“灭门？”林钟打了一个冷战。

　　要知道，这鬼幻门在渔阳国，也算是一流大派。

　　陡然，他一脸惊骇的望向杨凡：“公子，三十年不见，莫非你已经踏入了元婴高阶……”

　　说到“元婴高阶”四个字的时候，他的声音都有些颤栗。

　　“算是吧。”杨凡哂笑道：“你还不出去盯着，小心曼香被那师姐带回鬼幻门。”

　　“是啊。”林钟压下心中的惊骇激动，连忙追了出去。

　　杨凡好整以暇，站起身来，走进医馆里。

　　早晨的雾柳镇，已经有不少赶集的人流，看病的人也不在少数。

　　杨凡发现，也不乏少数修仙者，来医馆里看病。

　　修仙者疗伤治病，是需要交纳灵石的。

　　除了郑小曼以外，医馆内也有几名修仙界药师，林钟也算半个药师。

　　当杨凡走过来的时候，医馆内的药师和学徒，都以敬仰的目光望向他。

　　杨凡观摩片刻，点了点头，他又喃喃自语道：“什么时候去京都看看，不知我那‘仙鸿医馆’现在情况如何。”

　　事实上，他还有许多地方想去，只是现在局势不稳，他不能擅自离开。

　　首先，杨凡必需重新整顿“暗血王朝”，把权力夺回来。

　　暗血王朝即是父亲杨天的心血，同时也是他在北秦的消息网，更是与三幽老魔以及魔阳宗抗衡的本钱之一。

　　正当杨凡在医馆内查看的时候，雾柳镇的街道上，传来一阵混乱轰吵。

　　“出了什么事？”

　　杨凡侧目望去。

　　“杨堡主到——”

　　就在某一刻，前方街道上，传来一阵高喝声。

　　只见街道尽头，百丈开外，一顶闪烁金鳞光泽的豪华轿子，在半空中腾跃，飞檐走壁间，直奔普爱医馆。

　　“杨堡主！就是那个传说中统驭一方仙师的仙尊……”

　　雾柳镇的一些凡人们，面露惊色，一个个抬头仰望。

　　杨凡当然可以看出，那豪华金鳞轿，是一件辅助法器。轿子下方，有四名炼气后期的轿夫，他们飞檐走壁间，让轿子如履平地。

　　“杨家堡主到——”

　　洪亮的声音再次响起，那金鳞豪华轿子后面，还跟随了八名炼气期修仙者，清一色蓝衫，气势不凡。

　　“是杨堡主，我出去迎接。”郑小曼放下手头伙计，往医馆外走去。

　　不过她很快看到杨凡，有些意外的道：“师尊，您也在这里啊。”

　　“是啊，我也正准备去杨家堡一趟的，没想到他这么快就收到消息了。”

　　杨凡微笑道。

　　唰呼呼——

　　很快，那豪华金鳞轿子，腾飞之间，稳稳落到普爱医馆前。

　　此刻，普爱医馆附近的凡人和少数修仙者，都噤若寒蝉，盯着那轿子。

　　场上一片寂静。

　　一名轿夫把布帘打开，从轿子里走出一男一女。

　　男子一身宽松玄衣，身形高大，约莫三十来岁，目光镇定有神，身上有一股上位者的气质。

　　有心人会发现，这男子与杨凡，在相貌方面，有几分相似，只是气质神韵相差极大。

　　女子一身宫装彩裙，长得如花似玉，高贵出尘，眉宇间有一丝淡淡的傲气，给人一种高不可攀的感觉。

　　这一男一女，从华丽金鳞轿中走出来，宛若神仙眷侣，气质出尘，高贵华丽，粉墨登场。

　　“他们就是杨堡主和杨夫人……”

　　下面有修士低声道。

　　杨家堡主和杨夫人亲临雾柳镇，让普爱医馆里的药师大夫们受宠若惊。

　　“杨堡主亲临，让医馆蓬荜生辉。”

　　罗岩父子连忙上前迎接。

　　郑小曼站在杨凡身旁，没敢动。

　　她仿佛觉察到杨凡脸上的一丝不悦和淡淡的不屑。

　　面对罗岩父子的迎接，杨堡主只是淡淡应了一声，态度很冷淡，走进医馆，目光定格在杨凡身上。

　　“大哥……”

　　杨堡主一脸惊喜，欣然若狂，拉着杨夫人的手，朝杨凡快步走来。

　　“见过大哥。”

　　杨夫人，也就是当年的杨曼，欠身行礼，脸上的傲气消散，取而代之的是一种惶恐和敬畏。

　　“杨堡主？杨夫人？”杨凡眉毛轻轻一挑，声音平淡，目光若利剑一般，从二人脸上划过：

　　“你们好大的派头！”

　　他脸上波澜不惊，但众人却隐隐感受他到语气中的不悦。

　　尽管没有刻意释放压力，但场上众人却感到一股压抑。

　　不怒自威。

　　到了杨凡这个级别，一个情绪上的变化，就能给旁人带来莫大压力。

　　郑小曼站在他身旁，忐忑不安，暗忖：这杨堡主和杨夫人，到底哪里让师尊不高兴了？


第448章 五盘山危机

　　“大哥，您这是……”

　　杨磊一脸不解，顿感面上无光。

　　他身为一堡之主，一方势力的掌控者，身份是何等的崇高。

　　试问这方圆几百里内，有谁不卖他的面子，敢对他无礼。

　　身旁的杨曼，心中也有几丝不悦，但决然不敢表现出来。

　　“进来说吧，外面人多口杂。”

　　杨凡微微一叹，率先走进医馆内堂。

　　杨磊等人面带疑惑，跟了进去。

　　客堂内，杨凡坐在上手位置，杨磊在下首入座。

　　其余人，如杨曼、郑小曼、罗岩父子等人，站在一边。

　　“你们先回避一下，容我和二弟交谈片刻。”

　　杨凡轻轻挥手，倒是直言直语。

　　包括杨夫人在内，众人全部告退，不敢有任何不满。

　　“弟弟啊，这么多年过去了，你也如愿以偿，成为杨家堡的掌权人，并迎娶心爱之人。”

　　杨凡微微一笑，仿佛忘记了刚才的不悦。

　　杨磊双眼红润，站起身来，与大哥拥抱在一起，声音有些嘶哑：“大哥，父亲去世了，娘亲也走了，连慧心姐姐远遁他方。现在就剩下我们兄弟俩了。”

　　杨凡脸上也有一丝悲痛，却一闪即逝，恢复平静。

　　修炼到他这个境界，对情绪的控制很强，况且经过岁月的侵蚀，再大的悲痛，也会淡去。

　　“大哥，这是慧心姐留给你的信。”

　　杨磊取出一张泛黄的信纸，递给大哥。

　　杨凡缓缓将其展开，娟秀的字体，展露在面前。

　　片刻之后，杨凡把妹妹的留信看完，长长一叹：“原来她去了无比遥远的‘大秦王朝’，还拜得高人为师，这样我也放心多了。”

　　杨慧心的情况，和宇文歆十分相似。

　　前者还好，总算有个交代，但后者的下落更加飘忽不定，连去了哪里都无法确定。

　　见杨凡把信收好，杨磊也恢复了平静，正然问道：“刚才在医馆前，大哥似乎对小弟有些不满，到底为何？”

　　杨凡冷哼一声，双眸直视着他，问道：“你可知道父亲大仇未报？”

　　“小弟不敢忘记，他死于三幽老魔之手，暗血王朝的人，早已向我透露过。”杨磊答道。

　　“你现在好威风，尊为一堡之主，区区筑基中期修为，派头竟这么大。你不务正业，非但忘记杀父之仇，还沉迷于世俗权力。”

　　杨凡说到最后，脸上涌现出几丝怒气。

　　杨磊一脸惭愧，低头不语。

　　“你可知道，以自己现在的修为境界，在内海修仙界随便拉出一名修士或者妖修，就能轻松灭杀你。即便在渔阳国这样的小地方，能取你小命如囊中之物的人，也不在少数。”

　　杨凡严厉训斥道。

　　“内海修仙界？”杨磊微微一怔。

　　他倒不否认，修仙界有很多强者能轻易杀死自己。

　　杨磊不静修修炼，却沉迷权力，招摇过市，这让杨凡十分气恼。

　　若是旁人也就罢了，他根本无需动气，但此人是自己的亲弟弟，就另当别论了。

　　“大哥，我知道自己错了……”杨磊也是愧疚不安，但神色间有几分委屈：“这是柳长老让我这样做的。他告诉我，必需这样做，才能保住小命。”

　　“你是说我的师尊？”杨凡微微一愣，面露沉思之色。

　　师尊为什么要他这么做？

　　豁然，杨凡眸中精芒一现，明白其中缘由。

　　“是啊，你不能表现出太大的潜力，否则一旦晋升高阶，三幽老魔就可以亲手过来诛杀你。”

　　杨凡长叹道。

　　以三幽老魔元婴高阶、魔道宗师的高度，还不屑过来对付几个低阶修士和凡人。

　　那样做，只会让修仙界同道瞧不起。

　　而有暗血王朝暗中保护，等闲修士，也难以伤害到杨磊。

　　“这样做，的确可以让你保住小命，这些年来也为难你了。”杨略显自责的道。

　　杨磊这些年沉迷世俗权力、招摇过市，也是想不引起三幽老魔的注意。

　　“对了大哥，小弟一直不明白，那三幽老魔为什么不灭掉杨家堡？以魔阳宗的势力，甚至可以派人把我们家族的所有人都杀死，或者要挟为人质。”

　　杨磊不解的问道。

　　“他不会这样做的，你不了解这个层次强者的高度。”杨凡摇头：“每个修仙者在世俗，都难免有些牵挂，三幽老魔也不例外，他身为魔阳宗宗主，家大业大，同样要顾及宗门势力和若干弟子门徒。”

　　“因为大哥远遁内海之地，日后更有晋升元婴高阶的可能，他如果这么做了，若干年我回来，同样可以以牙还牙。所以，他不会这么做，何况这也是修仙界大忌。”

　　杨凡眸中又露出了钦佩之色：“父亲早在临死前，就把这一切都算好了，信中留言，亲人都会安全的。”

　　只要杨凡有晋升元婴、重返北秦的希望，三幽老魔就决然不会这么做。

　　否则的话，就算杨凡奈何不了三幽老魔，同样可以杀光他的所有弟子、留在世间的血脉，以及所有相关人等，甚至可以花费上百年世间，一点点把整个门派的人杀光。

　　故而，杨凡与三幽老魔之间，谁都不会去主动走这样一盘棋。

　　“原来如此。”杨磊长舒一口气：“这么些年来，我都在心惊胆颤中渡过，还好有暗血王朝和毒王前辈的暗中保护、支持，不然小弟我早就隐遁了。”

　　他这个堡主，表面上风光，实则也是苟且偷生。

　　想到这里，杨凡轻轻拍了拍他的肩膀：“这些年，辛苦你了，大哥这次返回渔阳国，就是要一点点制衡三幽老魔，等时机成熟，再手刃此魔，为父亲、死去的朋友报仇。”

　　“大哥你回来，我就放心了。”杨磊深吸一口气，整个人轻松了一大截。

　　随后，杨凡又与杨磊开始叙旧。

　　在这同时，杨凡也询问有关老师“毒王”的下落。

　　当初为了牵制三幽老魔，毒王拼着重伤和牺牲毒道至宝的代价，为杨凡争取一线生机。

　　杨磊答道：“毒王前辈是高阶强者，行踪飘渺，我无法掌握他的行踪，就连暗血王朝也做不到。”

　　就当二人在客堂内叙旧交谈的时候，雾柳镇又传来一阵小轰动。

　　“雨雾庄主到——”

　　“求见杨药师！”

　　那声音，传到了内堂。

　　“呵呵，消息传得倒是快，雨雾山庄来拜访我有何事？”杨凡淡然一笑。

　　杨磊眉头一皱，面色凝重的道：“可能是与‘五盘天台’有关。”

　　“五盘天台？”杨凡刚准备询问，郑小曼走了进来，欠身道：“师尊，雨雾庄主楚秋然和其妹楚嫣然求见，正在外面等候。”

　　“让他们进来吧。”杨凡吩咐道。

　　都是一些故人，他也用不着摆架子。

　　很快，一男一女走进来。

　　楚秋然一身紫玉锦袍，不减当年风采，俊朗挺拔，而不少气派沉稳。

　　楚玉嫣，依旧是花容月貌，与当年那个怀春少女相比，少去几分青涩，多出几分成熟媚惑，约莫二十七八岁的样子。

　　“秋然（玉嫣）拜见杨药师。”

　　二人躬身行礼。

　　楚秋然一脸恭敬，心中十分复杂。

　　想当年，共赴鬼是山的时候，杨凡还是一个被自己轻视的小修士。

　　却不想数年后，对方踏入高阶，如今几十年后重返北秦，修为更加深不可测，让自己等人只能仰视。

　　楚玉嫣望向杨凡的目光中，神情复杂。

　　少女怀春之时，她感情纯真，屈尊降贵，大胆向杨凡表白，却遭到委婉拒绝。

　　如今几十年后，再次相逢，身份地位相差天渊，对方成为高不可攀的人物。

　　她的心情更加复杂，暗恨自己当初为什么不再努力点，与此人结合。

　　“都是故人，何许客套，入座吧。”

　　杨凡语气神态都显得云淡风轻，抬手让二人入座。

　　很快，包括楚秋然兄妹，杨磊夫妇，郑小曼夫妇一家子，林钟和刘曼香，都群聚客堂。

　　若大的客堂，杨凡独居上首。

　　除杨磊、林钟，郑小曼等人外，其余几人都敬畏有加，说什么话都要揣测一番，诚惶诚恐。

　　先是叙叙旧，杨凡见众人聚集，便很快进入正题。

　　“无事不登三宝殿，楚庄主亲临医馆，不知有何事？”

　　杨凡淡淡的道。

　　“此事与那‘五盘天台’有关……”楚秋然言辞间有些犹豫。

　　“我重返渔阳才几日，这‘五盘天台’到底发生了什么事？”

　　杨凡询问道。

　　弟弟杨磊解释道：“五盘天台本来是这方圆千里内最大的修仙坊市，在渔阳国内也很有名气。坐镇此处修仙坊市的三个当家，皆是高阶强者。”

　　“近几年来，这五盘天台的势力诡异的膨胀，多出了一些不名强者。”

　　“并且，五盘天台三位当家，频频向周围势力示威，并暗自建立了自己的势力联盟，甚至吞食了附近几个修仙小家族。”

　　楚秋然也点头道：“这五盘天台野心不小，好好的修仙坊市不经营，最近向我雨雾山庄发出请帖，去参加那个什么‘五盘盛会’，商议联盟之事。”

　　杨磊神色凝重的道：“杨家堡也接到了请帖，如果不参加，恐怕会遭到灭顶之灾。”

　　“竟有此等之事？”杨凡伸手托着下巴，神色平静淡然：“这五盘天台，明显是想吞并附近小势力，或许也酝酿着什么阴谋，背后多半有势力暗中支持……”

　　“杨药师，您一定要为我们做主。”楚秋然言辞恳切的道：“雾柳镇、杨家堡，雨雾山庄都在同一区域，一损俱损。”

　　“看在多年故友的份上，请杨药师替我们做主。”

　　楚嫣然亦是请求道。

　　“大哥，我们该怎么办？”杨磊也把目光投向杨凡。

　　在众人目光的齐聚下：杨凡站起身来，缓缓摊开手掌，然后紧紧一握。

　　这动作……是什么意思？

　　众人微微一怔，也有几个聪明的，猜到他的用意。

　　“当然是去参加那所谓的‘五盘盛会’。”杨凡嘴角抿起，眸中透着阴谋的笑意。


第449章 横扫五盘山（上）

　　杨凡接下来的日子很悠闲，与亲朋好友们一起叙叙旧，或者故地重游，到杨家堡、雨雾山庄去做做客。

　　杨家堡和雨雾山庄对他自然是奉为上宾，恭敬有加。

　　时间一点点过去。

　　半个月后，隐三过来向杨凡报信。

　　随同而来的，还有一名身穿黑袍的清冷女修，正是原来隶属于杨凡手下的灵凤。

　　“报君王，您的消息，已经传到了另外三大君王那。‘补天君王’和‘破天君王’正在赶回的途中，而噬天君王……”

　　隐三微微一顿。

　　“噬天君王，他难道想违抗我的命令？”杨凡声音冰冷淡漠。

　　“他倒是答应了，但迟迟没有出发。”隐三答道。

　　“他若不是在拖延时间，就是在搬援兵。”杨凡眉头紧皱，旋即冷笑道：“我倒希望是后者，那样的话，我就能将他们一网打尽。”

　　隐三报信后，立即退去，留下灵凤一人。

　　“你留在此处，有什么消息要通报？”杨凡望向灵凤。

　　灵凤“扑通”的一声，跪倒在地，略带哭腔的道：“君王，您一定要为死去的老师报仇！”

　　“老师？”杨凡眉毛轻轻一挑。

　　“隐天君王是我的老师，虽然仅仅只是一个记名弟子，但他老人家对我有养育之恩。”

　　灵凤脸上露出真情，哭诉道。

　　“你起来吧，我早已发下毒誓，此生必斩杀‘三幽老魔’。报仇之事，是迟早的，但必须步步为营，找到最佳时刻。”

　　杨凡坚毅而自信的气质，让灵凤心中大定。

　　并不是他不想立即报仇，而是现在时机不成熟，把握不大。

　　杨凡虽不畏惧三幽老魔，但想斩杀这震慑渔阳国数百年的魔道宗师，谈何容易？

　　他重返北秦，立即让石千寒惊鸿一现，自己却立即把主动权掌握在手中。

　　仙鸿空间，可以屏蔽石千寒与三幽老魔之间的感应，杨凡便处于进退自如的境地，而三幽老魔则要时刻防备和担忧。

　　“你还有什么事要报？”杨凡问道。

　　“这十年来，蝶莲已经成功把暗血王朝的势力，渗透到渔阳周边国度。她也是终于君王的人，只是没想到，‘噬天君王’会有背叛之心。”

　　灵凤汇报道。

　　“蝶莲？”杨凡长叹一口气：“真辛苦她了，这恐怕是父亲生前早已经安排的。”

　　蝶莲，也是自己的亲妹妹，至于母亲是谁，杨凡不知道。

　　非但她是自己的亲妹妹，连杨慧心也是。

　　父亲杨天当年惹了多少风流债，杨凡都不敢想象。

　　但他也不得不佩服父亲的强大布局和匪夷所思的预见性。

　　“好，我明白，你向蝶莲转达消息，我很好，让她坚持住。报仇的事交给我去办，别让她担心。”

　　杨凡吩咐道。

　　灵凤点头，又向杨凡汇报了一条消息。

　　“什么！仙鸿医馆遭受‘鬼幻门’和‘清元宗’的多番威迫？”

　　杨凡“腾”的一声，站了起来，神色变幻不定。

　　清元宗和鬼幻门的，与杨凡之间的仇怨，都是在九幽秘境里结下的。

　　杨凡在九幽广场，杀死清元宗的金丹高阶卓京。

　　以石千寒身份，在七彩城堡的时候，杀死了鬼幻门修炼“梦魂大法”的奇才，短裙女孩。

　　杨凡沉吟片刻，眸中寒光隐隐闪烁：“你向苍云报信，先稳住局势，暂时忍一段时间。等我腾出手后，会去京都一趟，扫除所有顽敌。”

　　“是。”

　　灵凤应诺，化作一道残影，消失在房内。

　　杨凡深吸一口气，闭上眼睛，心神浸入仙鸿空间。

　　生息之地，仙鸿居。

　　“不需要我出手？”石千寒的声音冰冷透骨髓。

　　“现在还不是你出手的时候。你先抓紧时间提升‘三幽魔焰’境界，争取修炼到‘四幽境界’，至少也要达到大成境界。”

　　杨凡神色淡漠的道。

　　“四幽境界？谈何容易，即便有‘魔晶髓’在手，至少也要四五十年时间，除非能吞噬到元婴期级别的同类火焰……”

　　石千寒喃喃低语一句，便又开始闭关修炼。

　　杨凡又来到“仙来居”，发现九大金丹仆人大半已经进入了金丹中期。

　　“很快，就有你们出手的机会了。”

　　杨凡笑着对杨大等人道。

　　“太好了，晋升金丹高阶以来，我们一直呆在这里，快闷死了。”

　　杨大等人激动异常，按捺不住的样子。

　　杨凡退出仙鸿空间，透过窗户，望向遥远的苍穹，喃喃自语道：“当务之急，一定要把‘暗血王朝’这一强大消息网掌握在手中，否则我重返渔阳，刚刚取得的主动权，将不复存在。”

　　在渔阳国这片土地上，杨凡与三幽老魔之间，注定要有一场斗智斗勇，乃至生死决战。

　　而杨凡此刻急需一双“眼睛”，来了解所有动向，牢牢掌握主动权。

　　三日后，杨家堡和雨雾山庄同时来信。

　　“五盘盛会”将会在五日后举行，届时这方圆千里内的大小修仙势力，都会赴约。

　　“去，怎么不去？”杨凡嘴角的笑意越发浓郁，似乎在等着一场好戏。

　　在得到杨凡的回复后，杨磊和楚秋然大喜，心中松了一口气。

　　几日后，杨磊和楚秋然亲自过来请杨凡出发。

　　杨凡点了点头，三人一起飞往五盘山。

　　“大哥，不需要多带点人吗？就我们三个过去，恐怕有些势单力薄。”

　　杨磊心里有些不踏实。

　　他们事先准备带上百号人物，一起去五盘山的，但杨凡觉得那样麻烦，给否决了。

　　“呵呵，杨兄多虑了，一名高阶强者，抵得上千军万马。”

　　楚秋然笑呵呵的道。

　　他不认为这样，有任何不妥。

　　若没有高阶强者，一个势力就算有千军万马，也形同虚设，不入流。

　　“说的不错，这次去五盘山，你们不用动手，一切交给我。”

　　杨凡目视远方，语气很平静。

　　望着大哥杨凡淡然镇定的神色，杨磊也长舒一口气。

　　五盘天台，离雾柳镇，有千里之遥。

　　这点距离，对于杨凡来说，根本算不了什么。

　　想当初他在内海的时候，曾有过横跨几亿海域的经历。

　　“你们的飞行速度太慢了。”

　　终于，杨凡的眉头一皱。

　　筑基期修士，与元婴高阶之间的距离差距，实在太大。

　　“我们已经很尽力了。”杨磊有些为难的道。

　　“不如试试我的‘天行舟’。”杨凡眼睛一亮。

　　唰呼~

　　他一抬手，三人头顶出现了一只长达三十丈、闪烁绚丽银光的铁甲方舟。

　　一股磅礴压抑的气息，从头顶铁甲方舟上传来。

　　巨大的阴影投射下来，让三人所在的区域一片阴暗。

　　“上来吧。”杨凡轻飘飘飞到铁甲方舟上。

　　杨磊和楚秋然小心翼翼的飞到甲板上，感受到构造这整个天行舟坚固无比的材质，十分惊奇。

　　“大哥，我感觉你这飞行法器的材质很特殊，给我一种经过天锤百炼，才能形成气息。”

　　杨磊抚摸那光滑冰冷的船舷，低声说道。

　　“它应该很坚硬吧？”楚秋然问道。

　　杨凡瞥了他一眼，点头道：“很硬，硬到连金丹高阶都很难损害。”

　　“真的？”杨磊有些不相信，取出一件上品灵器，运转灵力，手中那口飞剑青光急颤，“嗤咻”一声，砍中船舷。

　　“叮~~”的一声，火星四射。

　　被砍中的部位，光滑依旧，连一个痕迹都没有。

　　反倒是杨磊，手臂发麻，呆愣了一瞬：“这也太硬了。”

　　“你看自己的灵器？”杨凡似笑非笑的道。

　　杨磊闻言，望向自己手中的飞剑，发现上面有一个不太明显的缺口。

　　“啊！”杨磊大惊失色，泄气的道：“我手中的上品灵器，品质上竟不如你这天行舟的材料。”

　　楚秋然把这种情况看在眼里，震惊万分，也被彻底打击到了，感觉自己很寒酸。

　　“我这里有几件极品灵器，送给你们吧。”

　　杨凡随手一抓，手中出现了几件极品灵器，扔到了甲板上。

　　杨磊和楚秋然双眼冒光，连忙把那几件极品灵器给瓜分了。

　　要知道，对于低阶修士来说，极品灵器是最高等级的法宝，一般筑基期修士都难得拥有几件。

　　楚秋然只拿了两件极品灵器，连忙道谢，同时也有些不好意思。

　　杨凡却笑着道：“这样的灵器，我有很多，不过都当作原材料，用于淬炼天行舟。”

　　“原材料……”楚秋然强忍下心头的震惊，脸庞狠狠抽搐了一下，闷声再也不说话了。

　　他怕越是说下去，就越发觉得自己寒酸，自尊心手打击。

　　并不是他刻意要去与杨凡比，对方毕竟是高阶强者，他哪有这个资格。

　　问题是，在几十年前，杨凡还是他眼中根本瞧不起的小修士。

　　咻嗖——

　　天行舟这个巨无霸，携着莫大威压和声势，只花费了几个时辰，就飞到了五盘山。

　　这还是杨凡刻意压制速度的结果，不然速度还能更快。

　　“天啊……你们看，那是什么飞行法宝，让人心惊胆颤。”

　　五盘天台上的修士惊呼不已。

　　随着天行舟的逼近，那强大的气势和威压，给人一种视觉上的莫大冲击。

　　五盘山，本就是一处大型交易坊市，修士足够多。

　　当天行舟压迫降临的时候，让此地一片混乱。

　　“快，去通报三位当家。”

　　很快有修士，去传达命令。

　　“何方修士，竟敢来我‘五盘山’示威，还不给我拿下！”

　　一名带队巡逻的紫发筑基青年，在远方高喝一声。

　　咻咻咻——

　　总共二十名巡逻修士，在第一时间赶过来，只花费了十几个呼吸功夫。

　　杨磊和楚秋然不由暗惊，这五盘山的巡逻修士，比自己家族的那些子弟们，要强上若干倍。

　　这些巡逻修士，反应速度之快，效率之高，让人叹为观止。


第449章 横扫五盘山（中）

　　天行舟降临，让北秦之地这些没有见过世面的修士，惊骇莫名。

　　在强大声势和威压下，五盘山上引起了一阵混乱。

　　不过，五盘山负责巡逻的修士，可不是吃素的。

　　“何方修士，竟敢来我‘五盘山’示威，还不给我拿下！”

　　在紫发筑基青年的冷喝之下，几十名执法巡逻修士，“呼啦”一下，把“天行舟”给团团围住了。

　　这些执法巡逻的修士，修为都在凝神期之上。

　　那紫发青年，还是筑基后期强者，气势凌人，满脸傲意。

　　“大哥，这五盘山真是欺人太盛！”杨磊有些怒了，双手紧握。

　　杨凡面露沉思之色：“的确，五盘山的态度很强硬。”

　　“这位执法队长，我们是杨家堡和雨雾山庄，受邀来五盘山赴约。”

　　楚秋然站在天行舟船舷旁，向那紫发青年抱拳道。

　　“受邀赴约？”紫发青年的目光，冷冷扫过天行舟上的三人，面露轻蔑之色。

　　“道友可以看请帖。”

　　楚秋然从储物袋中取出一张请帖，轻轻一晃。

　　紫发青年压根就不看那请帖一眼，一脸傲意的道：“什么狗屁庄主和堡主，连我这个巡逻队长都不如，还不乖乖收起法器，随我一起去见三位当家。”

　　听闻此言，杨凡面露惊异之色，暗忖：“这五盘山的修士，显然知道我们的身份来历，态度却如此蛮横？”

　　蓦然间，他面色一寒。

　　他已经猜出，这五盘天台是想给自己等人一个下马威。

　　如果违抗，可以当场绞杀，然后理所当然占领两家地盘；如果隐忍，杨磊二人到了五盘山这地，还不是任人宰割，以其它方式吞并同化。

　　“大哥，我们该怎么办？”

　　杨磊二人也看出了五盘山的意图。

　　“既然他们没有安好心，就别怪我手下无情、大开杀戒了。”

　　杨凡眸中闪现出浓浓杀机。

　　“我数三声，若还不收起飞行法器，我们就会发动攻击。”

　　紫发筑基青年面色一沉，开始数数。

　　“一……二……三……”

　　他数了三声，但天行舟上的三人，无动于衷。

　　“动手！！”紫发青年眼中冷芒闪烁，蓦然一挥手。

　　一声令下，众修士立即对天行舟发动攻击。

　　叮叮顶砰砰——

　　法宝法术的耀眼光芒，朝天行舟击去。

　　嗡~~

　　蓦然间，天行舟之上，凝结出一层水蓝色光罩，所有攻击落到上面，都会荡漾出梦幻般的光波。

　　而击打在船体上的攻击，会发出清脆的“叮叮”声。

　　整个铁甲方舟，宛若一个小型城堡，稳如泰山，在中修士的打击下，安然无恙。

　　紫发青年一脸惊异，心中有些忌惮，这天行舟明显不是低阶修士能拥有的。

　　但想起自己此行的任务和奖赏，他便一咬牙，冷喝道：“打，给我狠狠的打。”

　　他自己表面上狂妄，却绷紧了神经，精神高度击中。

　　“大哥，难道我们就任由他们这样打下去吗？”

　　杨磊有些忍不住，一脸期待的望向杨凡。

　　他知道，以杨凡高阶修士的实力，只要肯出手，对付这些虾兵小将，宛若探囊取物。

　　“呵呵，我这是想先试试‘天行舟’护船阵法的防御力。这些人在死之前，也要体现出，他们的利用价值。”

　　杨凡脸上的笑意更浓。

　　听闻此言，楚秋然和杨磊不由错愕。

　　噗嗤！

　　陡然，一道淡绿色的光箭，从天行舟四周一闪而过。

　　紫发青年身体一僵，张大了嘴，满脸惊骇，低头望向自己的胸膛。

　　他的胸膛被洞穿了一个血洞，“噗”的一下，射出一道血箭。

　　整个人僵硬在半空，时间在这一刻仿佛静止。

　　扑通！

　　他从半空栽落而下。

　　几乎是同时，扑通扑通扑通……

　　二十几名巡逻修士，全部是胸膛被贯穿，断气身亡。

　　在刚才那一霎，淡绿色光箭从这些人身上，一掠而过。

　　他们根本连反应的时间都没有。

　　甚至，到死前的那一瞬，都不清楚是什么回事。

　　包括紫发青年，身为筑基期强者，之前绷紧了神经，时刻处于戒备状态。

　　他早在执行任务时，便知道来人中，有金丹高阶强者，打定主意在关键时刻逃命。

　　可是，他不曾预料，自己所要面对的敌人，比想象中还要可怕十倍。

　　半空中，以天行舟为中心，二十名巡逻修士，胸膛齐齐被贯穿，同时喷射出一道血箭。

　　远远望去，就宛若一道绚丽绽放的花朵，凄惨壮丽。

　　“死有余辜……”

　　而这时，天行舟上，那名身穿青玉锦袍的男子，抬手一划的动作，才刚刚完成，甚至还保持着一个玄妙的弧度。

　　“啊……”

　　天行舟下方的众修士，这才反应过来，惊骇恐惧的望着那名放下手臂的男子。

　　“高阶修士，是高阶修士……”

　　场下众修士目中一片惊骇，场面混乱。

　　但是在片刻间，场下又是一片平静，连心跳声都是那么的清晰。

　　天行舟上，楚秋然和杨磊不由倒吸一口凉气。

　　他们站在杨凡身边，却根本就没发现杨凡是如何杀掉这些人的。

　　等那二十几名巡逻修士身死之后，扑通落地后，他们才反应过来。

　　“你们留在天行舟，不要出手，一切交给我。”

　　杨凡出言吩咐道。

　　楚秋然和杨磊下意识的“嗯”了一声。

　　刷嗖！

　　绿色光痕一闪，杨凡已经从天行舟上消失，下一刻便出现在下方五盘天台最繁华的地带。

　　此处修士密度很大，有许多交易摊位，以及五盘山本身存在、用于交易只用的楼阁、亭台、密室……

　　这里就是五盘天台的中心，处于山峰之巅，约莫方圆数里之大，就宛若一个天台。

　　五盘天台之名，就是由此而来。

　　“无关人等，全部退去。从今日开始，五盘天台将不复存在……”

　　杨凡落到山巅平台上，淡漠无情的声音，响荡全场。

　　“阁下也太过份了，五盘山是这方圆千里内最大的交易坊市，岂能因你一句话而遣散我们所有人。”

　　一名黄袍中年出言道。

　　杨凡目光一瞥，竟是这天台上，为数不多的金丹高阶之一。

　　随着他的发言，又有几位金丹高阶陆续站出来。

　　“难道阁下要凭一己之力，与这天台上上千强者为敌？道友还是考虑一下狂傲的后果。”

　　一名花发老者，淡淡的道。

　　经他们这一说，五盘天台上的众修士，心中稍定。

　　这里五盘天台上，也常有高阶强者来交易的，容不得外人狂妄放肆。

　　“呵呵呵……你们真不走吗？”

　　杨凡一脸笑意，面色蓦然一寒。

　　砰轰~~~

　　处于山巅之上的整个平台，轰然一颤，宛若地震一般。

　　于此同时，一股磅礴恐怖的力量，从脚下大地中传来。

　　轰隆隆——

　　众人只觉站立不稳，脚下大地随时将要崩塌，给人一种脚踏万丈深渊的错觉。

　　咻咻咻！

　　众修士变色，在这股堪比大自然天地力量的威压下，吓的魂飞魄散，纷纷飞离天台，朝高空飞去。

　　杨凡闭上双眼，生命绿种绿意盎然，下方“魂根”处，闪烁淡黄色朦胧光流，导入大地。

　　他的感官与脚下大地融合。

　　这一刻，整片大地，仿佛成为他身体的一部分。

　　砰！

　　杨凡一跺脚，覆压方圆十里的庞大山峰，剧烈震颤了两下。

　　整片区域里，尘烟四起，那强大气势，惊世骇俗。山间鸟兽四散而逃，惊恐莫名。

　　“此人恐怕是元婴高阶……快跑！”

　　刚才那几名还不可一世的金丹高阶，吓的面无血色，跑的比兔子还快。

　　几名高阶刚逃跑，其余低阶修士这才反应过来，一个个做鸟兽散，抱头鼠窜。

　　杨凡一脚之威，震慑山河，把上千强者全部吓走了。

　　天行舟上，杨磊和楚秋然满脸震惊，耳边传来轰轰声，下方尘烟四起，心中涌起了惊涛骇浪。

　　这真是“人”可以掌握的力量吗？

　　他们呆愣在原地，张大了嘴巴。

　　轰隆隆……

　　山峰之巅的天台，连同整个巨大山脉，都随之一起颤动。

　　杨凡双目紧闭，仿佛成为整片山峦的一部分，成为一个不可战胜的神灵。

　　“融通大地，这就是衍根期……”

　　杨凡静静体悟这股博大而又不失磅礴爆发的力量。

　　然而，他现在仅仅是衍根初期境界，只能融合很少一部分大地之力。

　　让脚下山峦大地颤抖摇晃，以浩荡威势，震慑四方生灵，这是杨凡现阶段，能做到的极限。

　　“如果我能进入衍根后期，一念之间，便可山崩地裂，粉碎山河，力量几乎磅礴无限……”

　　杨凡睁开眼睛，眸中一片明悟和期待。

　　从蕴种期到衍根期的推演，他已经圆满成功。

　　至于衍根中期、衍根后期，杨凡心中已经有了一个大致思路。

　　“那么衍根期之上……”杨凡抬起头，眺望那苍穹天空。

　　衍根期是融通大地，那么在这之上的境界……

　　踏入衍根期之后，接下来的演化，似乎要容易很多。

　　就在杨凡静静体悟衍根期力量，并展望下境界前景的时候，一道怒吼咆哮之声传来。

　　“住手！！”

　　三股强大的气势，从数里之外的山峦间传来。

　　咻咻咻！

　　三道人影，惊怒交加中，呼咻一声，飞到近前，速度奇快无比。

　　杨凡脚下山峦归复平静，目光扫向这三人，似笑非笑的道：“你们来的似乎有些晚……”


第449章 横扫五盘山（下）

　　来者三人，身上皆散放强大威压，修为都达到了金丹高阶。

　　这三人分别是：山羊胡老头，金袍国字脸中年，一位身穿紫纱长裙的妩媚美妇。

　　杨凡想也不用想，也能猜到，他们定是五盘山的三个当家。

　　若没有这三大高阶坐镇，五盘山怎能成为这方圆千里内最大的修仙坊市？

　　刚才出生喝斥的，正是那名金袍中年。

　　此人名叫金恒，五盘山二当家，杨凡与他曾有一面之缘。

　　当初在鬼尸山，千年无头魔尸出世时，以石千寒身份，还与他打过照面，并使计逃走。

　　那时候，杨凡刚刚踏入筑基，在高阶强者面前，没有反抗之力。

　　杨凡没想到，事隔三十年，还能再次见到这金恒，只是彼此之间的修为差距却置换了。

　　“前辈请息怒。”那身穿紫纱长裙的妩媚妇人，目中秋波流转，语气娇柔腻人。

　　她又欠身行礼，恭敬的道：“您应该三十年前威震渔阳的传奇杨药师？”

　　“正是杨某。”杨凡丝毫不客气，倒是意外的望向这三人：“难道你们是来向我挑战？”

　　“晚辈不敢。”紫纱美妇面带惶恐之色，“之前那些小辈不知天高地好，对前辈无礼，我们三位代五盘山赔礼道歉。”

　　“杨药师请罢手吧。”山羊胡老头叹道：“那些小辈已经被你杀死，算是罪有因得。莫要因为此事，牵连整个五盘山。”

　　杨凡目光在这山羊胡老头脸上定格了一下，此人是金丹大修士身份，身上的气势远超同阶金丹，不容小视。

　　就当杨凡与三名金丹高阶对峙之时，五盘山附近逃窜的很多修士，都漂浮在不远处山峦、云层，半空中观看，足有四五百人。

　　这些修士，有些是来五盘山交易的，怀着看热闹的好奇心，没有离开。

　　也有些是在五盘山有店铺产业的，舍不下这些家业，也不甘心就这么离去。

　　“呵呵，三位当家，若没有你们的吩咐，那些小辈们，岂敢在我等面前嚣张狂傲？”

　　杨凡冷嘲热讽的道。

　　“况且，杨某随兄弟一起赶赴五盘山，三位当家就真的不知道？”

　　杨凡目光咄咄逼人，释放出不可抵抗的精神压力。

　　在那凌厉迫人的目光下，三名当家语气都是一窒，根本没有勇气在元婴高阶面前狡辩撒谎。

　　身为这附近的地头蛇，他们怎会不知道杨凡重返雾柳镇，并有可能一起来五盘山。

　　“杨药师，以您现在元婴高阶的身份，难道就因为晚辈对您无礼这点小事，而要迁怒整个五盘山，甚至要屹立千年的五盘天台交易坊市从此在修仙界除名。”

　　金恒以恳切恭敬的语气道。

　　在这种情况下，五盘山三位当家只有苦苦向杨凡说好话，希望他能暂时息怒。

　　“杨药师，您大人有大量，就算不是看在我们三个人的面子，也要为这五盘山坊市里经营多年的众多修士着想。此事关系正大，影响数百人，还望前辈三思。”

　　紫纱美妇也苦苦哀求道。

　　“前辈，小的在五盘山经营百年，家业都在此处，请为我们留一线生机。”

　　突然，不远处的空中，一名白发苍苍的筑基老者，向杨凡磕头请求道。

　　“请前辈息怒，五盘山屹立千年，经营数代，若毁于一旦，实在可惜……”

　　……

　　很快，有十几名修士，鼓足勇气，在远处求情。

　　他们大多是五盘山有家有业的修士，在此处有店铺或者阁楼，亦是多年经营的结果。

　　天行舟上，杨磊抿了抿嘴，欲言而止，似乎也有些于心不忍。

　　在众多目光的期待之下，杨凡终于点头发话：

　　“好好好，既然有这么多人求情。那么，杨某可以暂时不殃及整个五盘山。”

　　听闻此言，众修士大喜，三个当家，都长舒一口气。

　　“不过……”杨凡话锋突然一转：“从今日起，五盘山易主，由杨家堡掌管！”

　　“啊！！”

　　金恒等三位当家，神色剧变，半颗心都凉透了。

　　“前辈，您不能这么做——”金恒惊怒交加，却只能强忍，不敢动手和过于表现。

　　想当初，杨凡还是筑基期的时候，根本就不入他法眼。

　　但是时别三十年，一切倒转过来。

　　金丹高阶的他，在杨凡面前，没有反抗之力。

　　这一次，周围观看的众修士，没有吭声，也没敢求情。

　　只要对他们的利益没影响，五盘山换一个主人，他们并不在意。

　　甚至于，他们更加希望，有实力强大的元婴高阶，来庇护五盘山。

　　“呵呵，杨某为什么不能这么做？”杨凡冷冽的目光，扫过二人：“难道在这之前，三位当家没有想过吞并杨家堡、雨雾山庄？”

　　“这……”

　　三人理屈，根本无法反驳。

　　杨凡既站在了道德的制高点，又拥有压倒性的实力，他们根本无法狡辩推脱。

　　见三个大当家垭口无言，杨凡又笑吟吟的道：“杨某倒是好奇，以尔等三人的实力，怎么有胆量去做这种事。”

　　金恒三人闻言，目光顿时有些躲闪。

　　杨凡深吸一口气，蓦然闭上眼睛。

　　五盘山三名当家，心中忐忑不安，伫立在半空，不敢动。

　　“求前辈放我们一马。”山羊胡金丹大修士苦叹道。

　　“不行。”杨凡斩金截铁的道。

　　三大金丹高阶，顿时面若死灰。

　　杨凡的实力，他们也见识过，若是全力出手，三人恐怕难以幸免，最多只能逃走一人，而且还是不惜代价，施展秘术的情况。

　　“对付尔等三人，就无需杨某亲自出手了。”

　　杨凡突然睁开眼睛，眸中异光闪烁。

　　嗡唰~~

　　杨凡蓦然化作一道朦胧淡黄的光影，融入脚下大地，消失不见。

　　这是什么意思？

　　留下三名金丹高阶，面面相觑，难以置信。

　　难道杨凡放过他们了。

　　唰唰唰……

　　陡然，杨凡刚刚消失的地面上，闪烁出一道道模糊不清的光影，并一点点凝实清晰。

　　在各色光芒之下，九名魁梧壮硕的男子，展现在眼前，各自手中都持有价值不菲的法宝。

　　金恒当三人盯着眼前九人……目中惊颤，旋即又转为惊恐震撼。

　　金丹高阶。

　　这九人都是金丹高阶……

　　“将这三人杀死。”

　　杨凡的声音，早在身体融入大地前前的一刻，就在三人脑海中响起。

　　“杀！”

　　杨大等九大金丹高阶，面露兴奋激动之色，化作一道道令空气颤动的光影，朝半空中的三大金丹杀去。

　　同样是金丹高阶，却是九打三的局面。

　　而且，杨大等九大金丹高阶，手中法宝也高出金恒三人一筹。

　　“跑！快跑！”

　　山羊胡老者手中祭出一把彩色短刃，化作千万道色彩各异的光刃，把追向自己的三名金丹高阶击退。

　　咻——

　　他怒吼一声，也顾不得同伴，朝远方飞遁而去。

　　然而，追击他的，却都是三名金丹中期修士，手中法宝不俗，在身后死追不舍。

　　至于金恒和紫纱美妇，则陷入另外六大金丹强者的围杀局面。

　　兵败如山倒，山羊胡老者落荒而逃，金恒和紫纱美妇更处于生死边缘，被逼得节节败退。

　　五盘山附近盘踞的修士，只是远远的观看，却不敢伸出援手。

　　就连平时与金恒等人交好的一些强者，也不敢出面，甚至躲的远远。

　　要知道，这五盘山上，还有一位实力深不可测的元婴级强者。

　　谁若敢干涉此战斗，无异于挑战元婴高阶的权威。

　　天行舟上，杨磊和楚秋然望着下方惊心动魄的高阶大战，心中震撼不已。

　　“一次性竟出现了这么多金丹高阶，而且还是突然出现的。”

　　楚秋然感到不可思议。

　　九大金丹高阶，仿佛是从凭空从石头里蹦出来似的。

　　“这下面随便一名金丹高阶，就可以轻松将我灭杀。”

　　杨磊心中的震惊，难以言喻。

　　同时他也好奇：“难道九名金丹高阶，都是大哥的手下？”

　　无疑，这个推断是很靠谱的，九名金丹高阶，肯定和杨凡有关。

　　周围观战的强者，也是一阵惊异轰动，议论纷纷。

　　“这位传奇杨药师真可怕，竟然有九个金丹高阶的手下……”

　　有人惊叹羡慕的道。

　　试想，换做这场上任何一个人，能有九个金丹高阶做手下，那岂止是拉风，完全可以在修仙界横着走。

　　九大金丹高阶联手，就算是面对一般元婴老怪，也可以正面抗衡。

　　“啊——”

　　下方很快传来一道惨叫，首先是紫纱美妇，只有金丹初期修士，很快被灭杀。

　　如此一来，金丹中期的金恒，面对六大金丹高阶。

　　毫无疑问，几个呼吸间，金恒即便施展秘术，也无法突围，葬身当场。

　　咻——

　　于此同时，在十几里外，山羊胡老者，使命往前飞。

　　他身后，三大金丹水手正在追击之中。

　　陡然，一股寒意散发而来。

　　其中一名金丹水手的肩膀上，出现了一只面相狰狞，双眸蓝芒闪烁的银甲毒蝎。

　　噌咻~~

　　这毒蝎快若闪电，一下子袭近，眸中射出一道半透明的幽蓝毒箭，“噗”的一声，穿透了山羊胡老者的防御层。

　　山羊胡老者身体一僵，脸色发黑发紫，嘴角溢血。

　　噗嗤——

　　寒光一闪，噬魂蝎王利钳一挥，割破了他的咽喉，毒上加毒。

　　并且，这剧毒还侵蚀灵魂，山羊胡金丹大修士，顿感一阵眩晕无力，身体摇摇欲坠。


第450章 追杀元婴

　　五盘山一战，几乎没有多少悬念。

　　身为主谋者的杨凡，在最后关头，甚至没有真正出手，派出九名手下，外加一只毒蝎王，就把五盘太三位当家灭杀。

　　山羊胡身为金丹大修士，修为深厚，却也仅仅多坚持了片刻。

　　噬魂天毒蝎，作为人界珍稀毒物，乃是“珍兽异物榜”前十的可怕存在。

　　在内海之地，杨凡花费大量毒物材料和天材地宝，炼制特殊毒剂，不断强化毒蝎，并加快其成长速度。

　　几十年努力和心血没有白费，这只噬魂毒蝎王，已经达到了四级高阶的巅峰。

　　再往前踏一步，便是化形级毒物，足以震慑元婴之辈。

　　只是走到这一步时，毒蝎王遇到了莫大瓶颈，杨凡配制的毒剂，对它的作用微乎甚微。

　　除了这只毒蝎王之外，另外还有八只噬魂毒蝎，也达到了四级高阶。

　　其余上百只毒蝎，则进化到三级巅峰，群攻起来，极为难缠。

　　扑通！

　　山羊胡老者，七窍流血，尸体从半空中栽落下来。

　　他的灵魂早已陷入昏迷重创，故而他的死亡，没有任何痛苦。

　　唰唰唰……

　　收拾完战利品后，杨大等九名水手，包括噬魂毒蝎王在内，凭空消失。

　　在五盘天台三名当家死去的同时。

　　离天台山峰几十里外的某地。

　　“真没想到，除了‘三幽老魔’之外，渔阳国内还有如此可怕人物，我花费数年心血，苦心经营的计划，功亏一篑。”

　　一道叹息声，从山坳处，某个笼罩在斗笠下的血袍男子口中发出。

　　他眸中闪过一道令人惊悸的血光，仿佛连那严实的斗笠和重重山峦，都无法遮拦。

　　“魔阳宗，三魔门，暗血王朝，现在又冒出一个强大元婴，这渔阳国的局势越发复杂了。”

　　血袍男子面露不甘之色，却隐忍在暗处，没有出手。

　　“现在还不是我暴露的时候……”

　　血袍男子站起身来，身形显得飘忽不定，宛若幽灵一般。

　　“呵呵，有客自远方来，却藏头露尾，阁下来我渔阳国，有何图谋？”

　　一个温和的轻笑声，从血袍男子身后的岩层里凭空出现。

　　什么！！

　　血袍男子面色一变，身形“唰”的一下，周身血色光芒暴涨，一道道刺目的血色光线，以万箭齐发之势，朝杨凡射去。

　　空气里一阵剧烈颤栗，强大血腥的力量，压抑整个山坳。

　　“呵呵。”杨凡轻轻一笑，抬手往身前一旋，一股翠色光流疯狂转动间，形成了一个神秘水层。

　　咻噗噗噗——

　　千万道血色光线，全部被这翠色光流形成的水层消失。

　　啪啪砰砰砰！

　　旋即，这二人在山坳间交击在一起，身影晃动间，伴随霹雳般的轰响，附近山包层层崩塌断裂。

　　约莫两个回合之后，“唰唰”的一下，杨凡和那血袍男子，分立两方，遥遥对峙。

　　杨凡悠然自若，而那血袍男子，身形踉跄了一下，还发出一道低沉的闷哼声。

　　“覃某承认，你很厉害。”

　　血袍男子的斗笠化为碎片，露出一张略显苍白的脸。

　　这是一名颇为英俊的男子，约莫三十来岁的样子，血色披风无风鼓动，胸前露出一件黑色软甲。

　　这黑色软甲上，露出了一根根倒刺，寒芒闪烁。

　　杨凡不由倒吸一口冷气，难怪刚才在交锋之时，感觉很不对应，差点吃亏。

　　若不是他晋升衍根期，实力胜过对方不止一筹，兴许就吃找道了。

　　血袍男子盯着杨凡，面露忌惮之色。

　　在刚才的交锋中，他处处受杨凡压制，直到最后以‘黑刺邪毒甲’出奇对敌，才勉强扳回一些劣势。

　　“难道阁下还想打下去，你我同为元婴初期，难道阁下认为有绝对把握杀死我？”

　　覃姓血袍男子目光阴沉。

　　“覃道友不远千万里，自晋国而来，如此切磋的机会，杨某当然不会轻易放弃。”

　　杨凡淡淡一笑，身形猛然闪去，发动凌厉猛烈的攻击。

　　强大的攻势和磅礴力量，顿时把覃姓男子打的节节败退。

　　覃姓元婴男子怒斥道：“你知道覃某来自‘晋国’，难道还想与我‘血炼宗’较量不逞？”

　　晋国“血炼宗”，乃是北秦十三国三大超级势力之一，实力滔天，吞并了几个小国。

　　早在九幽秘境结束，杨凡被传送到罗山国，便侧面感受到“血炼宗”的可怕。

　　当时，“血炼宗”带领晋国七大宗门，横扫整个罗山国。

　　若不是在最后关头，超级大派“凌霄仙剑宗”在关键时刻出手，“血炼宗”很可能已经攻打到渔阳国。

　　故而，此刻这覃姓元婴男子以此威胁，气焰嚣张。

　　“道友此言差矣，杨某只是找你切磋一下，何需动怒？”

　　杨凡不为所动，攻击连绵不断，差点把覃姓元婴男子气的吐血。

　　“你这是找死！”覃姓元婴男子手中豁然出现了一把释放强大血腥杀戮之气的血色光剑。

　　杨凡立即感受到一股压力。

　　那血色光剑一挥之下，无数道剑影和血色剑气，狂风暴雨般，把杨凡笼罩。

　　杨凡微惊，蓦然抬手，祭出“方天金鸣砖”，在身前形成了一道青霞绽放的铜墙铁壁，上面伴随金纹闪烁，传来厚重亘古的气息。

　　叮叮砰砰砰……

　　那血色光剑一挥之下，竟然是全范围的笼罩。

　　非但如此，当此剑全力挥出的时候，竟携带一股动荡灵魂的血腥气息。

　　杨凡立即被这诡异而可怕的一剑给阻了一瞬。

　　覃姓元婴男子一剑挥出后，面色更加苍白，脚下血色遁光一颤，“嗖”的一下，蹿出十几丈，朝远方飞射而去。

　　“呵呵，还没有打过瘾，道友就想跑了？！”

　　杨凡哈哈一笑，死追不舍。

　　覃姓元婴男子脸色一沉，同时也感到十分棘手。

　　“此人到底是什么意图，明知道我是‘血炼宗’的强者，还对我追杀不放。”

　　他回头望了杨凡一眼，不由咬牙切齿。

　　杨凡不紧不慢的追着，心中也暗道：“这血炼宗元婴强者，虽然是初期境界，但实力不容小视，他手中的保命底牌也不少……”

　　就这样，二人一前一后，追击千里。

　　某一刻，覃姓元婴男子一咬牙，背后血色披风蓦然鼓动，身形化作一缕血色光箭，“嗤咻”的一声，速度大增。

　　“呵呵，你还真有两下子。”

　　杨凡来了兴趣，脚下绿色光痕一颤，速度大增，居然不比他慢多少。

　　“可恶，这小子刚才尽隐瞒了实力，我催动‘魔血披风’加速，他还能跟上。他到底有什么目的？”

　　覃姓元婴男子又惊又惧。

　　杨凡展现出的实力，深不可测，而且看上去对他也没有产生真正的杀意。

　　“‘血炼宗’名不虚传，仅仅是一名元婴初期修士，便拥有这般实力。”

　　杨凡也面露凝重之色。

　　不过他并没有真正的杀意，一方面是对血炼宗这一超级宗门的忌惮。

　　另外一方面，他重返北秦，有三幽老魔这等的强敌，不宜再多结仇家。

　　要知，北秦十三国中，血炼宗、三清门，凌霄仙剑宗，这三大超级势力，各有元婴大修士坐镇。

　　三位元婴大修士，实力比三幽老魔之辈，要高出数筹，睥睨北秦，纵横无敌。

　　他们的地位，亦如十二大至尊强者在天琴内海的地位一般。

　　如此这般，又追击几个时辰，覃姓元婴男子，陡然停住，面带煞气的道：“阁下到底是什么意思？若要切磋，覃某甘拜下风。如果阁下还纠缠不清，休怪我不顾生命代价，与你拼个鱼死网破。”

　　杨凡一脸悠然的问道：“不知阁下在‘血炼宗’是什么身份？”

　　“覃某乃是血炼宗护法。”元婴男子微微一怔，回答道。

　　“想来以阁下的修为，在血炼宗护法、长老等人物中，应该居于末位吧。否则也不会被杨某追杀到这般田地。”

　　杨凡故作轻蔑的道。

　　“你这是放屁！”元婴男子怒斥道：“覃某在宗门元婴长老中，虽算不上出类拔萃，但至少也能挤进中流。”

　　不过，他刚说完这句话，面色陡然一变，暗道不好：“上当了！”

　　他刚才这番话，基本上暴露了血炼宗的几分底细。

　　杨凡吃惊，以这元婴男子的修为，在血炼宗元婴期强者中，只能排进中流。

　　“哼，告诉你也无妨。”元婴男子冷笑道：“阁下实力虽不错，覃某甘拜下风，但在我血炼宗才，除去大长老之外，至少还有两名元婴长老，可以稳胜你一筹。”

　　“哈哈哈……与我血炼宗为敌，没有人能落到好下场。”

　　覃姓元婴男子长笑一声，背后血色披风蓦然鼓动，化作一道血色厉风，呼啸至天际。

　　“想全身而退？”

　　杨凡轻笑一声，脚下翔云靴猛得一颤，身形化作银色残光，片刻间袭近覃姓元婴男子。

　　呼~~啪！

　　杨凡手中一道黑色蛇鞭，狠狠抽中覃姓元婴老者，一下子把他抽出几十丈外，在半空中连连吐血，面若死灰，骇然之极。

　　“下次再敢来此地范围兴风作浪，休怪我手下无情。”

　　杨凡面色冷漠，傲然负手的道。

　　覃姓元婴男子面色苍白，强运本命元气，血光暴涨，“嗤咻”一声，眨眼间穿进天际云层，消失不见。

　　杨凡则抬头眺望无尽苍穹，喃喃低语道：“渔阳国果然够混乱的，兴许会成为搅动北秦修仙界风暴的中心，看来我也需要多培养一些势力……”


第451章 提升实力

　　重创血炼宗护法，杨凡折返五盘山。

　　并非他没有把握斩杀对方，事实上，只需出动一两样杀手锏即可。

　　只是，如今渔阳国的混乱局势，令他堪忧。

　　杨凡现在不宜多树强敌，同时也心存隐藏底牌和实力的想法。

　　刚才那番交战，有心人也关注到了。

　　元婴级之间的大战，想不出动静都不难，最起码方圆几十里内会惊动其余高阶。

　　当杨凡回到五盘山的时候，这里基本恢复了秩序安定。

　　山峰之巅的天台，出现了一条条沟壑裂缝，触目心惊。

　　不过，对于这众多修仙者来说，并不是难事，休整几日就可以恢复。

　　咻唰！

　　杨凡飞到了天行舟，杨磊和楚秋然兴奋异常，目光中更多出了几分敬畏。

　　“杨药师真是神人也，横扫五盘山，不需半日时间。从此以后，我雨雾山庄，以杨药师为首是看。”

　　楚秋然深吸一口气，立即向杨凡效忠，脸上一片臣服。

　　经过刚才的场面，他总算明白，元婴高阶的威慑力有多强。

　　像五盘山这样的势力，震慑方圆千里，让杨家堡、雨雾山庄等只能仰视。

　　但是，在元婴高阶面前，这一切都显得不堪一击。

　　兵败如山倒，横扫五盘山，才用去了几个时辰。

　　在渔阳国，没有元婴强者坐镇的势力，就算再强，金丹强者再多，最多也只能列于一流势力。

　　一个超级势力，必需要有元婴高阶这一级别守护神的庇护。

　　咻咻咻……

　　正在这时，从下方山巅天台里，飞出四名筑基强者。

　　其中以一名筑基大圆满白须老者为首。

　　“小老儿求见杨药师，有要事商议。”

　　四名筑基强者求见杨凡，一脸恭敬惶恐。

　　放在杨家堡一带，他们都是有头有脸的人物。

　　但面对渔阳国云颠之上的元婴高阶，他们在平时根本就没有资格一见。

　　“你们都是五盘山的本土修士？”

　　杨凡目光一扫三人，随意问道。

　　“是，我们在五盘天台，都有家业店铺……”

　　白须老者答道。

　　“你们求见我，有何事？”杨凡双手负背，漫不经心的问道。

　　“我等四人，代表五盘山本土修士，臣服杨药师。从今以后，您就是‘五盘天台’的掌控者。”

　　四人齐声行礼道。

　　“呵呵……”杨凡轻轻一笑：“恕我没有闲暇，去管这些俗事。”

　　“啊！”

　　四人大感意外，面面相觑。

　　他们完全没有料到，杨凡会拒绝这个诱人的条件。

　　“大哥……”杨磊有些急了，五盘山可是这方圆千里内的大型坊市，人流量极大。

　　如果能把此处掌控，那么每年能得到的灵石，将会是一笔恐怖的数字。

　　楚秋然也有些不解，道：“杨药师，您完全可以把这里交给杨磊兄弟接管。”

　　“是啊。”杨磊连忙点头。

　　他是杨凡的亲生兄弟，如果大哥不肯接管，最有可能轮到他。

　　“不行。”杨凡摇头，嘴角露出一丝淡笑：“五盘山，交给我的手下接管。”

　　话音刚落，这天行舟内，出现了九大人影，皆散发强大威压。

　　这正是之前震慑五盘山的九大金丹高阶，也就是杨凡从内海带回来的九个水手。

　　“他们？”杨磊面色微微一变，感受到这九大金丹高阶身上的强大气息，不由打了一个激灵。

　　别说这九个，就算是这其中的任何一个，就能轻易覆灭杨家堡。

　　他心中有些不满，但鉴于这九人的强大实力，立即闭嘴沉默。

　　“从此以后，你们九人负责掌管‘五盘山’。同时，负责铲除这千里范围内，与我等为敌的存在。”

　　杨凡淡淡的吩咐道。

　　“是，主人。”

　　杨大等九名金丹高阶，立即允诺。

　　有这九人镇守五盘山，杨凡大可放心。

　　杨大这九人，在仙鸿空间里呆了这么多年，除了淬炼天行舟，闲暇之时，也多番联系合击之术。

　　在联手合击之下，就算普通元婴老怪亲临，也讨不到好。

　　杨凡等人在无盘山又逗留半日，了解此地局势和实际情况后，终于起身离开。

　　三人乘坐天行舟返回杨家堡。

　　路途中，杨凡见弟弟沉默，似乎有些郁闷。

　　“你是否不明白，为什么大哥不把五盘山交给你掌管？”

　　杨凡微笑着问道。

　　“小弟实力低微，不足以担当此人。”杨磊答道。

　　“不是。”杨凡摇头：“我那九名手下，都是绝对的忠诚，完全可以让他们辅佐你掌管杨家堡。”

　　“那是为什么？”杨磊有些不解。

　　“以你筑基期的修为，才区区两百年寿元，大哥并不想你把时间精力，分散到这些俗物上。为了躲避来自三幽老魔的杀意，弟弟你在修为上，已经松懈了近三十年。”

　　“现在，你也该悉心修炼，提升一下自己实力，争取早日踏入高阶。”

　　杨凡目光温和，寄托着关爱。

　　“踏入高阶？”杨磊面露向往之色，但眉头轻轻一皱：“以我的修为，能进入筑基期，便算不错，至于高阶，把握并不大。就算有一些希望，至少也要四五十年。”

　　“四五十年？”杨凡哈哈一笑，摇头道：“这太长了……”

　　杨凡当初从自散修为，到踏入高阶，只用了区区三年之间。

　　当然，他能有如此快的速度，和逆天仙鸿诀有莫大关系，此外自己的机遇也不错。

　　“大哥的意思是……”杨磊眼睛一亮，仿佛明白了什么。

　　“五年时间，你要提升到金丹高阶。”

　　杨凡淡笑道。

　　“什么！五年？”杨磊大惊失色：“这我怎么做得到……”

　　就算身处修仙大派，有名师指导和灵丹辅助，最多也就是省去一半时间。

　　而杨凡的意思，却要他把晋升高阶的速度，缩短十分之一。

　　“有大哥在，你一定能做到。”杨凡一脸自信的道。

　　杨磊听闻此言，心中稍定。

　　是啊，大哥当初晋升高阶，只用去了三年。当他再次返回渔阳的时候，已经踏入了元婴高阶。

　　楚秋然把杨凡兄弟俩的交谈看在眼里，心中不要骇然。

　　从筑基初期，晋升到金丹高阶，只要五年……他真能做到吗？

　　天行舟的速度很快，半个时辰后，到达雾柳镇附近。

　　楚秋然告辞，杨凡先带杨磊返回雾柳镇。

　　普爱医馆，客堂里。

　　杨凡坐在上手，不一会把郑小曼、林钟叫了过来。

　　至于其余人等，并没有召集。

　　“师尊，您找我们，到底有何事？”郑小曼不解的问道。

　　“今日去了一趟五盘山，发现了血炼宗的元婴期护法。几十年过去了，这渔阳国的情势比想象中还要复杂。”

　　杨凡面色凝重，目中隐含一丝担忧。

　　“血炼宗？”众人面露惊色，面面相觑。

　　他们都是筑基期强者，近几十年来，血炼宗声势浩荡，差点就攻打到渔阳国。

　　如此超级势力，他们怎会不知晓？

　　“公子遇到了血炼宗元婴护法，你和他交过手？”林钟好奇的问道。

　　“交过手，我将他击成重伤，短时间内应该不敢再次来犯。”杨凡答道。

　　郑小曼等三人稍松一口气。

　　元婴高阶，对于他们来说，是屹立云颠，完全不可战胜的存在。

　　面对这样的人物，他们只能仰视。

　　“我这次找你们来，是为了进一步提升你们的实力。”

　　杨凡解释道。

　　说罢，他先拿出一个紫色葫芦，淡然道：“这里面盛装的，是传说中的‘七灵琼浆’，凡人喝一口，可以直接延寿百年，并且令体质脱胎换骨。”

　　“现在，我让你们每人喝一口。”

　　他一拍紫色葫芦，从里面射出三团七灵琼浆，漂浮到三人面前。

　　“七灵琼浆！”林钟和杨磊大喜过盛，毫不犹豫，服下眼前的七灵琼浆。

　　郑小曼望着身前悬浮的一团七灵琼浆，也十分动心，但他却有些迟疑。

　　“你是在为自己的儿子考虑？”

　　杨凡双目如炬，一眼看出她的心思。

　　“师尊，您赐予的‘七灵琼浆’，小曼可不可以把它让给我儿罗翔。”

　　郑小曼请求道。

　　“不行。”杨凡摇头，“为师目前还不太相信这父子二人，你且先服下这口七灵琼浆。我会看这二人表现，若能改变现有秉性，为师方能考虑，赐予他们晋升高阶的机会。”

　　“谢师尊宽恕，给他们改过自新的机会。”

　　郑小曼不再犹豫，服下七灵琼浆。

　　“不好，我服下七灵琼浆，法力大涨，恐怕突破了……”林钟面色突然一变。

　　“突破？”杨凡先是一怔，旋即哈哈大笑：“这可是好事。”

　　“我再赐予你一物，足可让你安然晋升高阶。”

　　杨凡长笑，一摆手，又抛出一团晶莹纯净的液体：“这是三生慧水，喝下此物之后，你便回去闭关修炼。”

　　林钟大喜，连忙服下三生慧水，并迅速离开。

　　目送林钟离开的背影，杨磊和郑小曼不由露出羡慕之色。

　　杨磊更是暗叹：想当年，自己修为还在林钟之上，资质也远胜对方。

　　却不曾料，如今林钟修为远胜自己，眼看就要冲击金丹高阶了。

　　“七灵琼浆，十分神奇，可以延寿百年，令体质脱胎换骨、以及快速恢复法力。”杨凡笑着道：“我却没料到，它还能大大提升低阶修士的法力。”

　　“大哥，那三生慧水又有什么用？为什么在林钟冲击高阶之前，你会让它服用此物？”

　　杨磊好奇的道。

　　像七灵琼浆、三生慧水这等的一界珍稀之物，以他们的层次，甚至没有听说过。

　　甚至于，这二物，在整个北秦之地，都没有出现过。


第452章 无双的断剑

　　“师尊，弟子也仅仅是在查阅一本药道古籍时，见上面提及过‘七灵琼浆’。本以为此物已经在北秦绝迹。”

　　郑小曼惊奇的说道：“至于三生慧水，我却从没听说过。”

　　“这二物，在北秦的确绝迹了。”杨凡笑呵呵的道。

　　“那……那是为什么！”郑小曼和杨磊惊呼。

　　“因为在此前的二十八年，我并不在北秦，而是去了一个被妖族统治奴役的神秘遗地。那里被称之为‘天琴内海’……”

　　“我能安然回来，也有几分侥幸。”杨凡叹道。

　　对于天琴内海，他也有一份淡淡的情感。

　　因为此生几十年，他在内海呆的时间，比北秦这个出生地还要长，甚至他还是在内海之地，推演出新的境界。

　　不过，渔阳国终究是他的故乡，一个有亲人、朋友、师长、弟子等共存的出生地。

　　“那三生慧水，到底有何作用？”杨磊再次追问道。

　　杨凡答道：“此物虽不能增进修为法力，但比之七灵琼浆，恐怕还要珍贵。三生慧水，它可以洗涤心魂，让精神境界更加清明，有助突破，甚至可以在一定程度上抵抗心魔。”

　　七灵琼浆延寿百年，让体质蜕变。

　　而三生慧水则可以洗涤心魂，让境界清明。

　　“若能同时服用这二物，对修士本身资质、潜力都有莫大的改观。”

　　杨凡也是兴致勃勃的道。

　　恰巧这两物，他都是从天澜殿中得到的。

　　而且获取这两物的难度，都极大。

　　特别是后者，三生慧水，若不是杨凡拿出“七香玉魂笛”，引发神秘征兆，恐怕也望尘莫及。

　　“我也赐予你们二人‘三生慧水’，再加上若干珍贵灵丹，足可让你们在数年内晋升高阶。”

　　杨凡一脸微笑，让杨雷和郑小曼也服下三生慧水，并附带赠送一些珍贵灵丹和灵器法宝等修仙资源。

　　又交代了一些事情之后，杨凡摆了摆手：“从今日开始，你们也都抓紧时间修炼，争取早日晋升高阶，以应付渔阳国即将到来的混乱。”

　　二人应诺。

　　杨磊返回杨家堡，闭关静修，不管世俗之事。

　　郑小曼也开始长期闭关，让丈夫和儿子打理医馆。

　　她在闭关前，对罗岩父子二人严加叮嘱：“现今，师尊重返渔阳，他老人家对你们不太信任……你们定要改变往日秉性，让师尊刮目相看。否则若干年后，我晋升高阶，却只能眼睁睁着你们一个个化作黄土，那是何等的悲痛凄凉……”

　　罗岩父子闻言，心中骇然，浑身发凉，幡然悔悟。

　　……

　　杨凡想尽办法，让自己的亲友弟子提升实力，务必要让他们在数年内都提升到高阶。

　　而他自己，也时常静修。

　　“我现在踏入了衍根期，境界基本上稳定下来，但从初期到中期境界，不再像以前那么容易。”

　　“以往通过治疗，可以很快提升修为。可如今，为少量个体提升修为，却有些微不足道。”

　　杨凡眉头紧皱，沉思起来。

　　他回忆起当初散功后，无意间摸索到提升修为法门时的情景。

　　仙鸿诀以治疗他人，来提升修为的秘密，也是他自己摸索探索出来的。

　　现在，他却在考虑一个问题：“难道提升修为的捷径，除了给人治疗之外，就没有其它方法？”

　　“天地万事万物，人类等生灵，只是其中一物。而仙鸿诀包容天地自然，提升修为的捷径，应该不仅仅局限于此。”

　　他脑海中灵光一现。

　　杨凡又闭上眼睛，他体内心脏完全和生命绿种融合。

　　绿种内延伸出的“心脉”，化作衍根期的体征产物“魂根”。

　　杨凡若要使衍根期境界更加深厚，达到中期、乃至后期境界，必需壮大魂根。

　　目前，魂根只是以心脉为主体，体内经脉也不过刚刚开始转化。

　　“经脉，骨骼，血肉……”

　　杨凡脑海中的思路越发清晰。

　　初期境界，把经脉转为“魂根”，当体内所有经脉彻底成为魂根时，便可达到这一阶段的巅峰。

　　中期境界，以魂根之力，引导大地精髓之力，强化全身骨骼，将魂根之力，融入其中。

　　后期境界，同样以大地精髓之力，淬炼全身血肉，同时融入魂根之力。

　　魂根越强，杨凡融达大地的感官和能力就越强。

　　若是达到后期境界，杨凡意念间便可让大地崩塌，山河破碎，传说中的大神通，不再是神话。

　　“如果能进入后期境界，完全可以无视同阶攻击，甚至挑战传说中的化神期，也并非不可能……”

　　杨凡心中充满期待，声音几乎有些颤抖。

　　衍根期达至大成境界，拥有的力量的确很可怕。

　　至于衍根期大圆满……杨凡只有一个模糊的概念。

　　无论是蕴种期，还是衍根期，大圆满境界，代表的都是一个两个大境界之间的过渡。

　　如果能领悟大圆满，那便证明，杨凡已经具备晋升下一新境界的能力。

　　衍根期之上，杨凡有一个大致方向和概念，但目前并没有考虑那么多。

　　因为只要达到衍根期中后期，他基本上可以无惧于此生所见过的任何强者，至少横扫北秦，纵横内海，是绝对没问题的。

　　……

　　就在杨凡回雾柳镇静修的第七日。

　　两道强大的气息，自远方传来，进入雾柳镇。

　　这两股气息，都远超金恒、杨大等金丹高阶，俨然达到了金丹高阶的巅峰。

　　杨凡蓦然睁开眼睛，目中精光一现，轻笑道：“你们终于回来了……”

　　“咦？”

　　雾柳镇数里之外上空，一名枯槁布衣老者，一位奇丑少年同时一顿。

　　来者这二人，正是补天君王，以及这胡非。

　　杨凡的声音，凭空在他们耳边响起。

　　“是杨凡。”胡非激动不已，双手舞动，如灵猴般在半空翻飞。

　　他显然是兴奋到了极点。

　　“我在普爱医馆，你们过来，不要惊动此地凡人。”杨凡微笑道。

　　补天君王点头道：“好，我们下去。”

　　二人徐徐落地，然后快步赶到雾柳镇。

　　刚到医馆，罗岩父子二人便迎了出来。

　　只是，胡非二人根本不理这父子，来到杨凡静修所在的密室。

　　就这样……

　　暗血王朝，三大君王，齐聚一室。

　　“你终于回来了。”胡非欣喜若狂，奔过来，很野蛮的给了杨凡一个拥抱。

　　杨凡感觉这小子力量真变态，简直比同阶妖兽还要可怕，若不是他晋升衍根期，体质超越一般生灵，还真有些抗不住。

　　“这么些年了，你们还都好吗？”杨凡松开胡非，长叹道。

　　“不好！很不好！”

　　胡非睚眦欲裂，双目通红，身子一阵颤栗，释放出一股禁忌似的力量，让这室内压抑不已。

　　尽管胡非没有晋升元婴期，但他身上散发出的力量，甚至让杨凡感到可怕。

　　“无双死了……我却不能为他报仇。”

　　“朋友被追杀……我一点忙都帮不了……”

　　胡非抡起拳头，狠狠捶自己的胸膛，眼中甚至闪烁着血泪。

　　砰砰！

　　他狠狠捶打自己胸膛，如擂击到大鼓上一般，让这密室一阵震荡，可见其凶狠力道。

　　“报仇！我们一起去魔阳宗，干掉那个老魔！”

　　胡非双手呈爪状，身体半蹲半躬，眼睛血红，浑身毛发竖起，释放出一股超越普通生灵范围的强悍气息。

　　“胡非，冷静！冷静！”

　　补天君王的声音很焦急，如雷鸣般轰响。

　　“现在已经到了报仇的时候，为什么还要冷静。”

　　胡非几乎是咆哮的道。

　　“胡非，三幽老魔的实力，我很清楚，一般元婴高阶根本不是他的对手。我虽不惧怕他，但要斩杀此贼，等闲几个元婴老怪，都不可能做到。”

　　杨凡的声音厚重有力。

　　胡非深吸一口气，终于冷静下来，道：“那好，我们听你的，你要怎么办？”

　　杨凡沉默，却以异样的目光望向胡非。

　　“你看什么？”胡非感觉怪怪的。

　　“为什么……我从你身上感受到一股不纯正的人类气息，有点像妖兽，但也有差异。”

　　杨凡盯着胡非看。

　　在以前，胡非与无双决战的时候，也曾有这种异状。

　　“他只要情绪控制不住，就会这样……”补天君王低声道。

　　杨凡露出若有所思之色，点头道：“我们坐下来，从长计议。三幽老魔此人修炼盖世魔功，又是元婴中期修士。作为渔阳国魔道第一人，要杀此人，需要精心布局设计……”

　　“杨凡，我这次来，给你带来了一件物品！”

　　胡非沉默片刻，突然发话。

　　“什么东西？”杨凡面露错愕。

　　胡非沉默不语，从储物袋中，拿出一个用层层胶布缠住的包裹。

　　然后，将它郑重递给杨凡。

　　杨凡接过包裹的一瞬，感受到一股惊颤不惜的剑意。

　　这是一股追寻死意的剑意，杨凡心中突然生出一片莫名的悲痛。

　　在逃离三幽老魔追杀的时候，他曾感应到那股蕴含至死气息的惊天一剑，也感应到无双的气息。

　　“这是……”

　　当包裹打开时，杨凡看到了一把散发强大意志、至死不屈剑意的断剑。

　　透过这把断剑，杨凡仿佛看到了无双本人。

　　嗡~~

　　断剑颤鸣一声，弹到了杨凡手上。

　　杨凡握住这把断剑，精气神蓦然颤动，捕捉到无双临死前，夺天地造化、超越千古的至死一剑。

　　当那一剑劈出之后，无双舍弃肉身，精气神皆灌注于剑中，从而发出那至死一剑，几乎杀死了三幽老魔。

　　杨凡闭上眼睛，体会到无双的剑意、他的情感。

　　体悟良久，他终于睁开眼睛，虚实内产生一道惊颤的电弧。

　　“你有什么感悟？”补天君王略显期待的道。

　　“手握此剑，相当于我和无双联手……”杨凡面色庄重肃穆，语气中蓦然透着一股绝对的自信：

　　“我仿佛有一种信念：此剑在手，北秦修仙界，天下无敌！！”


第453章 不灭的意志

　　“我仿佛有一种信念：此剑在手，北秦修仙界，天下无敌！！”

　　杨凡握着这把断剑，神情肃穆庄重，声音里透着一种一往无前的自信。

　　北秦无敌！！！

　　补天君王和胡非被震住了。

　　这也太猖狂了……

　　二人面面相觑，以怪异的目光望向杨凡。

　　纵然杨凡踏入元婴，也不过是初期境界，这北秦之地，元婴强者不少。

　　三幽老魔这一级别的魔道宗师，就算是无比可怕的，更何况在这之上，还有至高无上的三位元婴大修士。

　　如果杨凡真有如此本领，别说杀死三幽老魔，横扫北秦都不是难事。

　　“这把断剑到底有什么玄奥，竟能让你实力大增？”

　　补天君王不解的问道。

　　“这不是一把普通的剑，他灌注了无双毕生的精气神，以及剑道玄奥。”

　　“更加不可思议的是，剑断魂灭，无双已死，但他的剑道意志仍然加诸在上面，使这把断剑，还烙印了他的精神意志和剑道玄奥。”

　　杨凡深吸一口气，面露发自内心的钦佩。

　　剑断，魂灭，人死。

　　强大意志，亘古长存，不死不灭！！

　　这已然超出下界修士所能理解的范围。

　　“无双……你到底有何来历？”

　　杨凡紧紧握着这把颤栗不息，还散铮铮剑气、不屈不弃意志的半截断剑。

　　蓦然间，他回忆起，在九幽广场所经历的画面，突然在脑海里浮现：

　　“你的存在意义是什么？”

　　无双沉默半晌，死死盯着强大到令他都兴不起反抗念头的黑晶魔灵尸。

　　“我的存在意义就是维护此地的意志运转……咦！”

　　黑晶魔灵尸说道一半，突然顿住了……

　　他死死盯着无双，一脸惊骇的道：“你是……无双？我能感觉到你身上的那股独特的气息。”

　　“你怎么知道我的名字？难道我们曾经认识？”无双也回忆到什么。

　　“不不，不光我，还有很多人认识你。你可知道，在这七大界之内，有多少人惦记着你？”

　　“哈哈哈……这个世界太疯狂了……没想到你会沦落到如此地步。”

　　“我是自愿的。”无双道：“为了逃脱冥冥中的宿命，这是我灵魂深处某个声音告诉我的。”

　　“哈哈哈……不可能！至高铁则，不可违逆！”

　　黑晶魔灵尸大笑，嘲讽不已。

　　“我到底是一个怎样的存在……”

　　无双忘却心中的畏惧和忌惮，深邃漆黑的眸子里，隐隐展现出一把飘渺不定的剑，朦胧不清，仿佛阻隔了一世时空轮回。

　　“你就是无双，上天入地，绝无仅有，真正的独一无二，天下无双……”魔灵神的眼眸里闪过一丝奇异的光彩，却一脸遗憾的道：“只可惜，我的记忆有限，很多很多的事情都遗忘了……”

　　……

　　“上天入地，绝无仅有，天下无双……”

　　杨凡轻念着几个字，手中半截断剑颤抖之力更大，仿佛引起了共鸣。

　　“无双……无双……我似乎猜到了。”杨凡喃喃自语道。

　　“你到底猜到了什么？”

　　胡非安奈不住，急切的问道。

　　“仅仅是一个猜测，谁也说不准。但我可以肯定，无双身世非凡，秉承了无上剑道意志，多半是来自上界。”

　　“难怪……他的悟性，超出常人千万倍。”杨凡脸上露出恍悟之色。

　　“无双的身世和来历，我们暂且不谈，你在得到这把断剑后，实力到底提升了多少？”

　　补天君王迫不及待的问道。

　　他最关心的是杨凡现有的实力。

　　“北秦无敌。”杨凡前所未有的声音，再次响起。

　　北秦无敌……

　　补天君王的面庞，狠狠抽搐了一下。

　　“你是不是在作梦，或者被无双附身？”

　　胡非一脸古怪的望向杨凡。

　　就算他再傻，一点最基本的道理，还是懂的。

　　“这是我的直觉，不会有错。”杨凡面露沉思之色：“只是……”

　　“只是什么？”胡非微微一怔。

　　“……只是，此断剑之威，我只能使用一次。”杨凡边体会，便说道：“这一剑之威，化神之下，无人可挡。但是，我若杀不死敌人，自己就会死。”

　　“啊！！”

　　补天君王和胡非吃惊失色。

　　这也太诡异了。

　　“那么……大概有几成把握，可以杀死三幽老魔？”

　　补天君王问道。

　　“杀元婴大修士，有七成把握，杀三幽老魔，至少有九成把握。而且都是一剑必杀。”杨凡沉声道：“只是……元婴强者多半有保命秘术，比如元婴出窍、化血飞遁等等。而我只有一次出剑的机会，一旦时机没掌握好，不能彻底抹杀敌人，我自己也会死。”

　　“这断剑上秉承的剑道意志，还真是极端啊！”

　　补天君王叹道：“九成把握，已经非常大了，就看你愿不愿意冒险。”

　　“先从长计议，此断剑就作为我最后的杀手锏。若是单打独斗，我根本不惧三幽老魔。”

　　杨凡淡淡一笑：“让我花一些时间，再体会一下此剑中的奥义，说不定还另有转机。”

　　补天君王点了点头：“这样更好，你的潜力比三幽老魔更大，完全可以等实力修为提升上去，那样把握就更大了。”

　　杨凡却笑而不语，若自己真能轻易提升到衍根中后期，根本就不需要借助此剑之威。

　　“对了，杨凡，无双临死前，要我转达一句话……”

　　胡非双目有些红润。

　　“他说什么？”杨凡握断剑的手，蓦地一僵。

　　“他说：‘告诉他，是谁杀死了我，他一定会为我报仇……还有，告诉他，欠他的人情，无双已经还了’。”

　　胡非几乎是哽咽着说完这句话。

　　杨凡神色一窒，心神蓦地沉入半截断剑中。

　　二十八年前的记忆画面，竟然通过这把断剑，传达到他的脑海：

　　“不，我马上会死。”无双的语气很平静：“之所以还会借尸还魂，是因为我心中一股执着意志。现在，我有话让你转达给他。”

　　“你说。”

　　胡非深吸一口气，抹干眼角的一抹晶莹。

　　“告诉他，是谁杀死了我，他一定会为我报仇……还有，告诉他，欠他的人情，无双已经还了。”

　　无双欣然一笑，似乎有绝对的自信，杨凡一定会为自己报仇。

　　“好，我一定会转告他，但是你别死，千万别死！”

　　胡非努力的呼喊道。

　　“告诉他……一定要告诉他……”

　　无双身上的生机陡然消失。

　　剑断，魂灭，身死。

　　或许，无双从此不复存在。

　　但是，他的意志，永世不灭！

　　“啊！”胡非抱着无双的尸体，抱头大哭。

　　……

　　脑海中，画面破碎。

　　杨凡心神一震，只觉咽喉梗塞，眼睛湿润。

　　心中百感交集，不知是感动、愧疚、还是敬佩。

　　“告诉他，是谁杀死了我，他一定会为我报仇……还有，告诉他，欠他的人情，无双已经还了。”

　　这个声音，在脑海中反复回荡。

　　密室内，三人一阵沉默。

　　“无双，仅仅是你对我的这份信任，我就一定会取三幽老魔之首级。”

　　杨凡揉了揉眼睛，收回半截断剑，然后又问补天君王：“我父亲的尸体，带过来了？”

　　“带来了。”

　　补天君王一挥手，密室内出现了一口水晶棺，里面躺着一位俊朗中年，相貌与杨凡竟有七分相似。

　　杨凡审视良久，无语凝咽。

　　“尸体保存的很完整，连魂魄都没有散去多少，你现在晋升元婴高阶，看有没有可能……”

　　补天君王道。

　　杨凡点连点头，他何尝不想救自己的父亲。

　　他闭上眼睛，一只手搭在水晶棺上。

　　片刻之后，一股温润晶莹的绿色光流，透过水晶棺，流转杨天全身。

　　在这股温润绿色的蕴养下，杨天的尸体，仿佛多出了几分生机。

　　持续良久，杨凡眉头一皱，收回了手。

　　“怎么了？”补天君王询问道。

　　“起死回生，传说中的复活术……我原本想的太简单。肉身虽能轻易恢复生机，但灵魂却没有这么简单。”

　　杨凡静静的道。

　　“那岂不是没有希望了？”补天君王有些失望。

　　“不，”杨凡摇头：“如果我的修为还能再上一层楼，超越现有境界，或许能施展真正的‘回魂术’。”

　　回魂术，是仙鸿诀圣疗篇中的逆天神术，以杨凡现有境界修为，难以施展。

　　“修为再上一层楼，那岂不是要晋升传说中的化神期……可是在这近十万年来，北秦之地，根本就没有出现过化神期，甚至连听都没有听说过。”

　　补天君王眉头一皱：“玄晶冰棺，最多只能完好保存肉身百年，现在已经过了三十年。”

　　“有关起死回生之术，有功夫我会去找毒王老师或者药王前辈请教，兴许还有什么转机。”

　　杨凡叹了一口气。

　　把玄晶冰棺收入仙鸿空间，杨凡这才开始向二人询问暗血王朝内部的情况。

　　“我大部分时间都在闭关，只有几个手下。”胡非摇头。

　　补天君王是暗血王朝元老，对情况十分了解，向杨凡详细解说了。

　　杨凡仔细听着，却是越听，脸色越是阴沉。

　　“真没想到……暗血王朝真被其它势力渗透，噬天君王早有叛逆之心，意图颠覆组织！”

　　杨凡眸中寒芒闪烁。

　　“哼，我找就想干掉那家伙，可是他不让。”胡非一脸不满，哼唧道。

　　“我担心‘噬天君王’背后有强大势力支持，不敢打草惊蛇。”

　　补天君王解释道。

　　“你说的有道理，”杨凡点头，“在对付三幽老魔之前，我们首先要重振暗血王朝。这是重中之重。”

　　随后，三人开始商议对策和细节。

　　玩阴谋布局，杨凡和补天君王讨论的津津有味，而胡非却一个脑袋两个头大。

　　三日后，隐三一脸慌张，过来报信：

　　“报君王——”

　　“‘噬天君王’等人，正动身赶往雾柳镇……”


第454章 君王齐聚

　　“‘噬天君王’等人，正动身赶往雾柳镇……”

　　隐三的声音和呼吸都显得急促，半跪在地上，静静等待这一新主人的反应。

　　“很好，很好……”杨凡缓缓睁开眼睛，从静修中醒来，问道：“噬天君王还有什么异动？”

　　“回君王。噬天君王召集暗血王朝四大护法、九大长老、其余金牌杀手和银牌杀手二十几人，正赶赴雾柳镇，说要召开‘暗血王朝’二十年一次的重大会议。”

　　隐三语速很快，几乎是一口气说完。

　　“什么！这噬天君王还真反客为主了。”杨凡眉毛一挑：“我召集组织最高层几大君王会面，他竟然发动如此声势和号召。”

　　杨凡沉吟片刻，反倒是问隐三：“你说说，他这么做，有什么意图？”

　　“老仆推测，他以攻代守，索性借这次机会，登上暗血王朝一把手，颠覆整个组织。”

　　隐三面色凝重的道。

　　“呵呵。”杨凡嘴角抿起：“以噬天君王的个人本领，还没有狂妄到凭一己之力，抗衡另外三大君王的程度。他到底有何依仗？”

　　隐三退去之后，杨凡又找来了胡非和补天君王，共同商议此事。

　　“怕什么！来多少杀多少！”胡非搓着手，满脸兴奋的道。

　　杨凡白了他一眼：“如果全杀光了，暗血王朝还有什么存在意义？”

　　“嘿嘿，这个嘛……”胡非伸手摸了摸后脑勺，目光有些躲闪。

　　“暗血王朝是父亲一手打造的组织，还有妹妹蝶莲这么多年的苦心经营。我一定要重振暗血王朝，让它成为令北秦众势力闻风丧胆的铁血组织。”

　　杨凡深吸一口气，面色郑重的道。

　　暗血王朝，他绝对不会放弃，更加要牢牢掌握在自己手里，这将是他与三幽老魔全面抗衡的底牌之一。

　　“如果暗血王朝召开重大会议，众多首脑齐聚，到时候如果发生事端的话，这雾柳镇凡人之地，恐怕……”

　　补天君王眉头紧锁。

　　“是啊，雾柳镇恐怕经不起折腾。”

　　杨凡沉吟片刻，又展开神识，对隐三吩咐道：“你再把消息传过去，联络地点是雾柳镇，具体集会地点……设在鬼尸山。”

　　“鬼尸山？”隐三暗自咋舌，躬身回答道：“是，君王。”

　　暗血王朝，本来就是一个不可曝光的地下势力，在鬼尸山召开众首脑高层的会议，是最为合适不过的了。

　　“我们现在该怎么办？”胡非有些迫不及待的道。

　　“等。”

　　杨凡又缓缓闭上眼睛，开始静修。

　　……

　　半个月后，阴气森森的鬼尸山。

　　即便是在大白天，这里都散发出一股令人心寒的阴冷气息，偶尔响荡几道震慑心魂的嘶吼。

　　鬼尸山，渔阳国禁地之一。

　　三十年前，无头魔尸，从千年墓穴中震撼出世，此地便罕有人进入。

　　不过在这几日，陆续有鬼魅般的身影，穿梭入这片禁忌之地。

　　原本阴森的鬼尸山，笼罩在一层冰冷厉杀的气息中。

　　这股杀气，甚至让鬼尸山中的厉鬼们感到惊恐不安。

　　即便是在晚上，这里的厉鬼，都不敢出来嚣张。

　　“真是疯狂，这次暗血王朝会议，竟然是在鬼尸山禁地举行。”

　　一名头戴银质面具的人低声说道。

　　“我觉得挺适合，最起码很安静。”

　　另外一名银质面具男子轻笑道。

　　一行七八人，有些是戴银质面具，也有少数是戴金色面具的。

　　在暗血王朝中，银牌杀手和金牌杀手，多半是组织核心圈里的杀手，地位崇高。

　　银牌杀手，他们的刺杀对象是筑基期级别强者。

　　金牌杀手，实力最强大，连高阶都敢去刺杀。

　　当然，金牌杀手的数量很少，在组织里凤毛麟角，地位超然。

　　“听说三十年前惊鸿一现的‘逆天君王’，再次出现，这次召开大会，有得热闹看了。”

　　一名金牌杀手，带着几丝玩味的语气道。

　　身旁几名银牌杀手，都面露敬畏之色，其中一人点头道：“听说‘逆天君王’是曾经逝去‘隐天君王’留下的接班人。他这次回来，肯定是来夺权的。”

　　“隐天君王，曾经是我的教官，我是从他手下出来的……”

　　其中一名银牌杀手叹息道。

　　“哼，不管是谁掌权，我都不在乎。暗血王朝现在有四大君王，谁的拳头大，我就听谁的。”

　　刚才那名金牌杀手冷哼道。

　　除了这些银牌杀手和金牌杀手之外，还有不少以其它方式遮掩面容的人，他们也许是暗血长老，也可能是暗血护法，甚至就是君王之一。

　　鬼物山中，有几名头戴银质面具的人，负责引导成员进入会议密地。

　　一行七八人，渐渐进入鬼尸山中心。

　　这里的尸气和阴气更重，使人心神难安。

　　终于，行至某处的时候，前方出现了一个破旧的墓穴。

　　墓穴延伸而下的台阶上，堆积了令人毛骨悚然的白骨。

　　层层白骨，碾成了碎块零件，铺满台阶，直通地下墓穴。

　　“千年墓穴！！”

　　几名银牌杀手面露骇然之色。

　　千年墓穴，这可是鬼尸山的禁地。

　　曾经引发一场腥风血浪的千年无头魔尸，就是从此地出来的。

　　嘎吱嘎吱~~

　　负责引路的银色面具人，不紧不慢，踩着白骨，走进墓穴深处。

　　“进去吧，小小墓穴，有何惧焉？”

　　一名金牌杀手，身形“唰”的一下，化作几道幻影，融入墓穴中，消失不见。

　　不愧是金牌杀手，身法诡异到极点，肉眼难以捉摸。

　　其余几人不再迟疑，一个个窜入墓穴中。

　　约莫半盏茶功夫，一行人进入了墓穴深处的某个石质大殿。

　　大殿内，此刻灯火通明，正中心摆放着四个金色宝座。

　　此外，从这金色宝座开始，两旁铺放着二三十个蒲团。

　　金色宝座上，已经坐上了四个人。

　　这四人都戴着暗金色的面具，杨凡、胡非、补天君王豁然在列。

　　只是，外人都看不到他们的容貌。

　　此外，在杨凡身旁，还坐着一名充满霸气金甲青年，身上有一股冰冷的杀气。

　　这金甲男子，就是杨凡在离开北秦，曾有两面之缘的噬天君王。

　　与二十八年前相比，这噬天君王看上去似乎没有什么变化，但身上隐隐散发的气息，足以震慑金丹高阶之辈。

　　杨凡的目光，是何等的敏锐，这噬天君王尚差一步，就可以踏入元婴高阶。

　　只是，冲击元婴期的任何一个瓶颈，都如万丈险峰，难以逾越。

　　一行七八人刚进入石质大殿，便感受到一股压抑难受的气息。

　　连那金牌杀手，都收起了玩味之意，一脸凝重肃穆。

　　眼前这次会议，是暗血王朝高层首脑的大聚会。

　　坐在这里的人，大部分人都戴有面具，兴许其中的某人，就是渔阳国名震一方的人物。

　　君王宝座上，四大君王彼此之间，都没有交谈，只是静静的等待着。

　　又等候良久，已经没有人进入千年墓穴。

　　而石质大殿中的座位，已经座满了七七八八。

　　“人已经到的差不多了吧……”

　　杨凡云淡风轻的声音响起，与这充斥阴腐之气、厉鬼时而嘶吼的地带，形成了强烈反差。

　　他的目光扫过下方众人。

　　下方众银牌杀手、金牌杀手、以及长老护法等人，顿时生出一种无所遁形的错觉。

　　他们之中，极少有人知道，“逆天君王”的真实身份。

　　“请各位出示自己的身份令牌。”

　　噬天君王冷冰冰的声音传来，让这小小的石质大殿，温度骤然降低，如陷冰窖。

　　众人纷纷拿出代表各自身份的令牌。

　　银牌杀手，出示银色令牌。

　　金牌杀手，手持金色令牌。

　　长老和护法，手持血色令牌，区别就在于，前者标识了“暗血长老”，后者标识了“暗血护法”。

　　“即便身为君王，也需要证明自己的身份。”

　　噬天君王拿出了一枚暗金色的令牌，目光淡淡一扫杨凡几人。

　　杨凡闻言，也祭出了一枚类似的令牌。

　　令牌上有两个字：逆天。

　　其余三大君王的令牌上，分别有“噬天”，“补天”，“破天”等字样。

　　“好，很好，没有不明人等，混入组织会议内部。”

　　噬天君王嘴角抿起，透着一丝冷笑。

　　“那倒未必。”杨凡冷不丁吐出几个字，让整个大殿，陷入一片死寂。

　　“逆天君王，你这是什么意思？”

　　噬天君王目光一冷，态度十分强硬。

　　“据说，组织内部出现了内鬼，被外部势力渗透。本君王召开这次大会，就是要揪出叛徒，重振暗血王朝血液。”

　　杨凡豁然站起身来。

　　随着他的动作，整个实质大殿里，传来一股磅礴如山的重压。

　　修为低微的银牌杀手，呼吸为之困难，面具下的脸庞，憋的通红。

　　噬天君王身体也是一僵，面带惊惧的望向杨凡。

　　既然有压倒性的实力，杨凡便直接开门见山，灭杀叛徒，重振暗血。

　　“君王说此言，可要拿出证据……”

　　一个娇柔动听的女子声音，从下方一名头戴面纱的曼妙身体上传来。

　　这是一位神秘女修，在杨凡刻意释放的威压下，竟然还能从容不迫。

　　仅仅这一点，她就比噬天君王强太多了。

　　“我是没有证据。”杨凡声音一顿，豁然冰冷如铁：“但是……狐狸的尾巴，已经露出来了。”

　　什么！！

　　暗血众杀手长老们微微一怔。

　　“杀~~~”

　　杨凡目中厉光一闪，大殿内的压迫消失，取而代之的，是一股如山洪爆发的气息。

　　噗嗤——

　　他手中掠过一道淡黄色光束，狠狠刺向神秘女修，整个千年墓穴，都在这股强大气息的冲击下，显得颤栗不安。


第455章 雷霆手段

　　“杀~~~”

　　杨凡说打就打，毫不犹豫，也决然不给对手辩解的机会。

　　如山洪爆发的恐怖气息，充斥整个鬼尸山千年墓穴。

　　这一刻，衍根期的实力，得以真正的展露。

　　头戴面纱的神秘女修惊呼一声，玉手在身前一划，一道黑色光波朝杨凡掠去。

　　同时，在杨凡强大威势之下，她身形急退，祭出一颗乌黑的玲珑玉佩，蓦然变大，如同一块石碑，绽放出层层黑色光辉。

　　绑砰！——

　　一道巨响声，在实质大殿里轰响，震得众修士气血翻腾，强大的气浪冲击而去，让众修士一片大乱。

　　砰砰！

　　杨凡毫不留情，又是连续两拳，轰击到乌黑玲珑玉佩上，磅礴厚重的力量轰然爆发。

　　神秘女修闷哼一声，脸上的面纱被震散，露出一张精致如霞玉的俏脸，此刻却显得苍白，惊异莫名。

　　“看打！”

　　杨凡目中厉光闪烁，手掌间土黄绿芒绽放，蓦然化作一只活灵活现的蛟龙，巨吼一声，以气吞山河之势，将神秘女修淹没。

　　神秘女修再次闷哼一声，吐出一口血，娇躯徐徐一闪，化作一连串层层相叠的虚影，以神鬼莫测的方式，蹿出了大殿。

　　杨凡身上淡绿翠光一闪，宛若一道绿痕，几乎是下一刻追击过去。

　　砰砰嘭！！

　　两大元婴级强者，进入了相对宽阔的墓穴外层，展开了惊心动魄破的交战。

　　大殿内，暗血王朝众修士面面相觑，目中都闪烁着惊骇之色。

　　这二人的战斗，简直是惊世骇俗。

　　刚才仅仅是交击之下产生的余波，便重创了几名普通长老和银牌杀手。

　　噬天君王目中透着担忧和不可思议。

　　他原本以为，自己掌握了组织内部大半权利，背后又有元婴高阶和强大势力支持，就算无法歼灭杨凡等人，也可以从容夺得大全，从此成为暗血王朝第一人。

　　可是，杨凡的出牌，完全超出常理。

　　会议才刚刚开始，就立即开打，根本就不忌惮这边的元婴高阶。

　　直接开打，不给你讲理的机会！！

　　想到这里，噬天君王嘴角透着一丝苦涩。

　　“嘿嘿，我们俩也来切磋一下……”

　　胡非不怀好意的望向他，搓着双手，一副忍耐不及的样子。

　　“哼，小小后辈，也敢向我挑战！！”

　　噬天君王冷喝一声，手中豁然出现了一把金色战刀，一挥之下，化作滚滚金色巨浪，朝隐天君王和胡非轰然斩去。

　　在劈出这一刀之后，他立即撤退。

　　“哪里跑！！”

　　胡非目露凶光，一拳轰击而去，身上释放出一股非人类的狂暴气息。

　　紫色光圈一荡，噬天君王的攻击立即吞没一空。

　　胡非身形宛若紫色弧光，“嗤”的一下，顷刻间追到噬天君王身后。

　　“这小子可怕……”

　　噬天君王惊出了一身冷汗，以自己金丹巅峰的实力，竟然被打的没反抗之力。

　　连忙挥动战刀迎击。

　　砰砰砰！！

　　胡非竟然以一对铁拳，硬撼他的战刀，手中红炫雷火霹雳啪啦作响，竟一下子把噬天君王震退数丈。

　　噬天君王浑身焦黑，灼痛异常，惨叫一声，身体竟有些麻木。

　　“去死吧！！”

　　胡非暴喝一声，身上战意沸腾，身形如灵猴般窜到他的斜上空，眨眼间击出四五拳，把他打的满地翻滚，伤痕累累。

　　片刻间功夫，噬天君王倒在地上，动弹不得。

　　“住手——”

　　补天君王拦住了他，手中出现了一个古色古香的茶壶。

　　这茶壶蓦然绽放一股灰色光霞，扫中噬天君王的身体。

　　“呵呵，身受重创、濒临死亡边缘的你，如何抵挡我这‘寄魂壶’。”

　　补天君王面露笑意。

　　“不——”

　　噬天君王面露绝望之色，咆哮嘶吼一声。

　　但蓦然间，他身体一僵，魂魄一下子被抽进了“寄魂壶”。

　　“抓住他的魂魄，可以用来盘问其余叛党余孽。”

　　补天君王笑眯眯的道。

　　“没想到你还有这一招。”胡非有些错愕。

　　补天君王不愧有“补天”之称，补缺所有漏洞，考虑周全。

　　“你们二人且守在大殿入口，若有人擅闯，杀无赦！”

　　杨凡的神识传音，在二人耳边响荡。

　　“嘿嘿，交给我们了。”

　　胡非一脸怪笑，手里扛起一把古朴狼牙棒，站在大殿入口处。

　　“看样子，‘逆天君王’胜券在握。”补天君王抚须笑道：“在力压元婴同阶的情况下，还能分神关注我们这边的情况。”

　　砰砰轰轰！！！

　　这时，杨凡与那神秘女修的交锋，打出了真火，法力高度外泄，整个墓穴都不停震动。

　　大殿内的众人，一个个心惊胆颤，目中透着惊恐无力。

　　还有部分心怀鬼胎之辈，目中更是透着几丝绝望。

　　此刻，胡非和补天君王都守在大殿入口，他们不敢异动。

　　“阁下还不住手！你我同为元婴高阶，小女甘拜下风，来日方长，再来切磋……”

　　那神秘女修，身形又幻化出层层虚影，惊怒交加。

　　“你到底是何方修士，渔阳国内，除三幽老魔等人之外，不曾见你这魔道元婴女修。”

　　杨凡冷喝一声，目中冷芒绽放，暂时停下攻势。

　　神秘女修终于得以喘息，俏脸苍白如纸，胸脯起伏不定，明眸流光闪烁，打量着杨凡，道：“我乃是‘三魔门’长老紫凌，承认阁下实力高出一两筹，甘拜下风，道友又何必苦苦相逼？难道非要让小女子与你拼个鱼死网破？”

　　在这北秦之地，作为修仙界金子塔尖上的强者，若没有深仇大恨和致命诱惑，元婴高阶之间当然不会以死相拼。

　　这几乎是一个不成文的规定。

　　“三魔门？”杨凡眉头紧锁。

　　有关这个门派的来历，他从隐三那里知道一些。

　　三魔门，是由渔阳国附近几个散落魔宗联合形成的新宗派。

　　据说，主要是从罗山国迁移过来的。

　　三魔门，故名思议，是由三个魔道强者组成。

　　这个门派，有三个魔道元婴高阶，实力之雄厚，几乎可以压过渔阳国本土的任何一个超级大派。

　　清元门、魔阳宗、无忧谷等超级势力，对三魔门也十分忌惮。

　　“呵呵，三魔门？原来是外来势力。”杨凡冷冷一笑：“你们的手伸的够长，竟暗自渗透到我暗血王朝，难怪那叛徒气焰如此嚣张。若不给出一个交代，杨某今日便让你陨落此地。”

　　他身上淡黄色光辉蓦然惊颤，释放出一股让紫凌感到心悸的威压。

　　眼前这男子，看上去虽是元婴初期修士，可对方带给自己的压力，竟比一般元婴中期修士还要大。

　　放眼这渔阳国，除了三幽老魔以及自己那大长老之外，恐怕无人能与之比肩。

　　“君王且慢，小女有话说。”紫凌花容失色，连忙解释道：“我三魔门不过是近几年开始渗透暗血王朝。早在这之前，晋国‘血炼宗’的势力，便开始谋图‘暗血王朝’，不过后来被我等拔出……”

　　“哼！血炼宗？”杨凡目中闪过一丝异色，旋即嘲笑道：“拔除‘血炼宗’势力后，你三魔门便开始渗透暗血王朝？说不定，血炼宗和三魔门，便是一丘之貉，狼狈为奸。”

　　“道友怎么能如此妄加污蔑和猜测，三魔门原本是从被‘血炼宗’灭门的势力中整合出来的。我们与‘血炼宗’之间，早有深仇大恨，不共戴天。”

　　紫凌一脸愤然，目中透着屈辱激动的神色。

　　杨凡诧然，直觉告诉自己，这紫凌没有说假话。

　　三魔门的来历也的确如此，与血炼宗有深海血仇，否则也不会迁移到渔阳国，大可在罗山国苟且偷生。

　　“找死——”

　　正在这时，石质大殿入口，传来“砰咔”一声，并伴随一道惨叫。

　　胡非暴喝一声，狼牙棒一挥，砸死了一名欲要逃跑的暗血护法。

　　于此同时，还有三四个人，筑基期、金丹期不等，齐齐往外逃。

　　他们明白，此刻若不逃，等杨凡击退紫凌之后，就没有机会了。

　　故而，这些沉不住气的叛徒，不要命的往外逃。

　　只可惜，他们低估了补天君王和胡非的实力。

　　这两大君王，都是金丹大修士，而胡非更是可怕异常，实力达到了准元婴期，连同阶大修士都可以斩杀。

　　“啊啊啊……”

　　一时间，惨叫声连连，这些意图逃跑的叛徒余孽，被毫不留情的诛杀。

　　至于其余原本属于暗血王朝的成员，则按兵不动，或者说不敢擅动。

　　“留下一个活口审问。”

　　补天君王身形一闪，制住了其中一人，面露笑意。

　　……

　　嗤咻——

　　杨凡又动了，手中多出了一口金色匕首，闪电般刺向紫凌。

　　“你还是要死！”

　　杨凡雷霆般出击，这次手中竟持着一把顶级法宝，而且还是攻击利器。

　　紫凌惊怒交加，手中乌黑玉佩黑光暴涨，“叮叮铛铛”，格挡住攻击利器的攻击。

　　但是，那凌厉不可阻挡的锐气，还是冲破了防护层，让她娇躯摇摇欲坠。

　　铛~~

　　陡然，她一咬，抛掉手中防御法宝不管，身形急速闪退。

　　“嗤咻”的一下，她施展秘术，整个人化作一道黑色光线，眼看就要逃出千年墓穴。

　　杨凡一脸冷笑，身形不徐不疾跟上去，竟然一点都不着急。

　　紫凌大喜，以为对方放弃追杀。

　　然而，她刚刚飞到入口处，一股隐晦的灵气波动自头顶而来。

　　“不好！”

　　她感到一股致命危机，死亡气息传来。

　　砰轰！！

　　一块长达七八丈，闪烁青霞和金色纹理的方砖，宛若一座小山，轰然压下。

　　轰隆——

　　尘烟飞散，入口几乎崩裂，巨响声震荡心魂。


第456章 画中世界

　　埋骨台阶入口处，“轰隆”的一声，整个墓穴的石壁都为之一颤，石质大殿内众人感到心惊胆颤。

　　元婴高阶交战的威力，远远超出他们所能触及的范围。

　　“呵呵，杨某请你们过来，岂会没有丝毫准备？”

　　杨凡抿嘴一笑，双手负背，笑眯眯凝视那烟尘滚动的区域。

　　他心中也是暗自点头：这方天金鸣砖的确好用，可攻可守，还可以用来阴人。

　　方天金鸣砖是“金洪门”的镇山之宝。总共有十六个零件，渔阳国历史上最多集齐八个，杨凡目前只是集齐了四个零件。

　　青霞绽放的方天金鸣砖，以雷霆之势，直接把那三魔门元婴女修给砸了一个结实。

　　承受这重型神通法宝一击之威，那紫凌连惨叫都来不及，便被砸成了肉饼。

　　呜嗡嗡~~

　　不过，就在下一刻，方天金鸣砖下，传来一阵莫大的法力爆发和魂力荡漾。

　　“元婴出窍……”

　　杨凡面色微微一变，全知感官之下，立即捕捉到下方的情景。

　　肉身灭亡，但元婴竟侥幸逃脱一死。

　　元婴出窍，是元婴高阶在迫不得已之下才使用的逃命之法。

　　方天金鸣砖的厉害之处，在于坚硬厚重，物理攻击强大，但对灵魂伤害极小。

　　噗嗤！——

　　眼看那元婴就要挣脱方天金鸣砖的镇压。

　　杨凡目中精光一闪，一挥手，竟然收起了方天金鸣砖。

　　“呜嗡嗡……”

　　那黑色小元婴，在原地挣扎颤栗，却动弹不得。

　　它面露恐惧惊骇之色，盯着杨凡左手上一枚绽放七彩光斑的指环。

　　这指环上，释放出一股禁忌般的气息，让一片区域内灵气和法力凝固。

　　禁法……禁法领域！

　　一个来自传说中的名词，在紫凌的心中惊起万丈波涛。

　　禁法指环，乃是上古时期的异宝，今日却出现在暗血王朝“逆天君王”手中。

　　逆天君王，不愧有逆天之称，竟掌握了这种不可想象的禁忌之物。

　　元婴，是元婴期以上修士一身精气元力压缩的能量体，完全靠法力飞行和行动。

　　而这禁法领域，禁锢法力，几乎是元婴克星。

　　如果在全力巅峰状态下，紫凌或许还有挣扎的可能，然而之前身受重创，肉身被毁，此刻连自爆的能力都没有。

　　“呵呵，元婴出窍？看你往哪里跑！”

　　杨凡全力运转“禁法指环”，缓缓朝那元婴走去。

　　活捉元婴，这还是第一次。

　　之前他追杀阴魂上人时，让对方元婴出窍逃走，一直在想一个克制之法。

　　因为元婴是近乎虚无状态的魂体，飞遁速度比元婴修士本人的速度还要快几倍，追杀起来极难。

　　而此刻，使用禁法指环，却正好克制住了元婴出窍这一神通。

　　“住手——”

　　正在这时，从远方山峦间，传来一个气贯山河的声响，让这鬼尸山上众鬼物们心神颤抖。

　　甚至于，少数不入流的阴鬼，被活活震散。

　　仅仅一道声音，便蕴含如此威力，可见来者实力。

　　杨凡面色蓦然一变，抬头眺望远方天际。

　　只见天际间云朵舒卷分开，飞来一名身穿黑色甲胄的英武中年，那一声高喝，便是出自他口中。

　　“元婴中期修士……”

　　杨凡双眸微微眯起，肩膀上突然出现一只小冰蛇，张口吐出一团如莲花绽放的晶莹冰焰。

　　噗咝咝~~

　　一股通彻灵魂的极寒之气逸散开来，冰焰正中拼命挣扎的元婴。

　　那能量体的元婴，竟然快速凝结出一层冰晶，呼吸间化为一只栩栩如生的小冰雕，煞是可爱。

　　“住手！放过三妹，否则我必将你碎尸万段！！”

　　黑甲英武中年睚眦欲裂，身上爆发出尺许厚的乌光，双眸如黑日，洞彻心神。

　　嗤咻——

　　一把黑色利剑，自数里之外飞射而来，化作无影射线，刺向杨凡天灵盖。

　　杨凡顿时感受到一股不小的压力，却怡然不惧，手中方天金鸣砖“嗡”的一声，青霞刺目，挡住那无影射线的冲击。

　　耳边“铛”的一声，杨凡身形不动，那黑色利剑被弹射回去。

　　黑甲英武中年面露惊异，以自己元婴中期修为法宝全力一击，竟被对方轻松接下。

　　他立即收起轻视之心，能斩杀同阶元婴的，岂是易于之辈？

　　“喝——”

　　黑甲英武中年身上战意腾腾，双眸暴露汹汹怒火，手中黑色利剑凭空变大变长，化作一把两丈长的黑色巨剑。

　　噗~~

　　这黑色巨剑上，覆盖了一层明暗不定的紫黑色火焰，宛若花朵般绽放。

　　杨凡盯着那紫黑色火焰望了一眼，面色凝重，手中方天金鸣砖一旋，凭空飞射而去，朝黑甲英武中年狠狠砸去。

　　黑甲男子冷喝一声，灌注紫黑魔焰的巨剑，以劈山裂地之势，脱手而出，竟然再凭空涨了两三丈，化作五丈长的惊悚巨剑。

　　铛~~

　　两件庞大的法宝，一攻一守，在虚空中交击，发出震颤心魂的巨响。

　　一次交击后，两物荡开，然后又飞速交击。

　　铛~铛铛~铛铛铛……

　　攻击频率越来越快，强大威能和惊魂震响，让整个鬼尸山动荡不安。

　　两件法宝交击之处，火花闪烁，强大威能引得暴风嘶吼，云层四散。

　　那不可匹敌的气势，甚至硬生生撑破了笼罩在鬼尸山上空的鬼雾，让外界太阳，重见天日。

　　“怎么又多出了一名元婴……”

　　补天君王面露惊色，连忙对胡非道：“你出去看看，能否帮上忙。”

　　“好嘞……”胡非嘿嘿一笑，向外边窜去。

　　不多时，他赶到入口，却正好看到被琉璃寒晶蛇冰封的元婴。

　　“咦？这是什么……难道是元婴！！”

　　胡非一脸好奇，走到冰封面前。

　　咝咝~~

　　琉璃寒晶蛇，散发出冰冷冻气，向他示警。

　　胡非没有理会它，又抬头望向杨凡与那黑甲男子的惊天交战，一脸郁闷的道：“这要我怎么帮忙？”

　　刚才与紫凌的交战他还兴许还能勉强参与，毕竟只是元婴初期。

　　但是此刻二人的战斗威能，比元婴初期修士要可怕得多，仅仅是战斗余波，就可以把他彻底排开。

　　“嘿嘿，不如让我先解决掉这只小元婴！！”

　　胡非身形一闪身，抬手打出一张紫色雷网，轰然击中那冰封。

　　咔嚓~~

　　冰封破裂，雷网一下子把元婴笼罩。

　　见此情景，琉璃寒晶蛇大怒，朝胡非吐出一片冰冷的寒息。

　　咝咝~~

　　一层冰霜把胡非冻结，连同那雷网和元婴也不例外。

　　紫凌的元婴大喜，蓦然挣扎，眼看就要挣扎走了。

　　“胡非，你在干什么！！”

　　杨凡在交战的同时，也在关注这边的情况，轻喝一声。

　　胡非见那元婴要挣扎走，心里也急了，目中紫光凝聚，大吼一声，一股禁狂暴的力量，从身上发出，先一步挣开冰霜。

　　嗷~~

　　他仰天咆哮一声，双手呈爪状，面色狰狞，浑身紫光大盛，威势居然不弱于普通元婴高阶。

　　噗拉！——

　　他一挥抓，紫色电弧一闪，便把那元婴给凭空擒在手中。

　　元婴面露恐惧之色，在他手中嘶鸣不休，却根本动弹不了。

　　“住手！！”

　　正与杨凡交战的黑甲英武男子惊怒中暴喝一声，落下杨凡不管，朝胡非杀去。

　　“想走？哪里有这么容易！”

　　杨凡冷笑一声，手中出现了一张山水画卷，绿芒一闪。

　　唰~~

　　方圆一里内，景象豁然变化。

　　黑甲英武男子和杨凡，同时进入一个宛若仙境的世界。

　　天空中，下着蓝色晶莹的小雨，滴滴答答落下，朦胧如幻。

　　二人凝立虚空，脚下是山清水秀的景色，有小桥、楼阁、亭台、殿宇……

　　清澈绿意的河堤两岸，生长着一片片桃花树。

　　远处是一片如画般的青山，颜色由深及浅，层层叠入天的尽头。

　　“这……这是什么地方？”

　　黑甲英武男子大惊失色，一脸戒备，展开神识扫视。

　　“呵呵，这里是……画中世界！！”

　　杨凡轻轻一笑。

　　他使用的这件山水画卷，乃是一件儒门古宝。

　　由于掌控生命自然，他能发挥出儒门古宝的八成以上的威能。

　　这件古宝，还有另外一只毛笔，都是得自天澜殿。

　　“画中世界？”黑甲英武男子冷笑一声：“那就让我破掉你的幻境。”

　　说罢，他双手狂舞，一阵黑色罡风，以自己为中心，化作咆哮飓风，朝四面八方狂卷而去。

　　这飓风所过之处，山河、楼阁、树木皆化作齑粉，消失不见。

　　“哪有这么简单！”

　　但是，随着杨凡一声轻笑，刚才被毁去的景物，瞬息间恢复原貌。

　　“你花费这么大的力气，毁掉这里的景物，也不过是消耗我极少一些法力而已。”

　　杨凡嘴角抿起。

　　“既然如此，那就让我杀死你！画中世界自然能破灭！！”

　　黑甲英武男子脸上杀机更盛，又祭出两样强力法宝，朝杨凡轰击而去。

　　“在这元婴期之内，除非是大修士……否则我永远立于不败之地。”

　　杨凡面露讥讽，落到地面上，土黄色光波荡漾全身。

　　以整片大地做后盾，无论黑甲男子如何攻击，他都可以从容对付。

　　别说是一名元婴强者，就算是两三名普通元婴高阶合力围攻，他也可以立于不败，甚至活活耗死对手。

　　而在另外一边，胡非抓住元婴，好奇的打量着。

　　“杀掉她！！”

　　杨凡的神识传音，在他耳边响起。

　　“杀……”

　　胡非微微一怔，盯着眼前的巴掌大小的元婴，咽下一口唾沫。

　　“快点动手，我也无法困住此人太长时间……”

　　杨凡催促道。

　　胡非目中紫光一颤，面色狰狞，几欲要发狂不受控制……

　　蓦然，他张开嘴巴，吐出一团紫色光炫，把手中元婴给摄进嘴中。

　　咕噜咕噜~~

　　他把元婴给吞进肚子里，一脸享受的样子。

　　“你在干什么？！”

　　杨凡见此情景，大惊失色。


第457章 魔道阴云

　　“你在干什么？！”

　　杨凡见胡非一口把那元婴吞下去，不由骇然。

　　元婴，是元婴期强者毕生数百年精元魂力的凝聚体，其中蕴含的能量是何等的可怕？

　　如果元婴爆炸，在近距离下产生的威能，足以湮灭化神期以下的存在。

　　传说中，天地间有某些异类或者禁忌功法，可以把“元婴”炼化吞噬，从而达到提升实力的目的。

　　然而，那也仅仅是一个传说。

　　试想，以元婴蕴含的海量能量，谁人能消化。

　　就算能消化，吸收的力量，也不是自己的，难以转化为属于与自身相符的力量。

　　以金丹高阶的修为，吞噬元婴，只有一个下场：爆体而亡。

　　可是，那胡非在吞掉元婴之后，面露享受之色，脸上的狰狞和疯狂，渐渐缓和下来。

　　随后，他又眉头一皱，感到一丝不适。

　　在一种本能的驱使下，胡非盘膝而坐，浑身紫光萦绕，体表肌肉暴涨，头发根根竖起。

　　一股强大暴虐的气息，以他为中心，充斥方圆二十丈范围。

　　这二十丈范围内，紫色雷电和深红色火焰咆哮肆虐，等闲之辈，根本就近不了身。

　　见胡非并没有想象中的下场，杨凡稍松一口气。

　　同时，他向补天君王传音道：“穆君王，到入口这里守护，顺便帮胡非护法。”

　　补天君王虽不明白其中缘由，却丝毫不迟疑，身形急速飞掠，片刻间赶到入口。

　　刚一到地方，他便感受到一股心惊胆颤的力量，目光定格在盘坐闭目的胡非脸上。

　　他不由苦笑道：“我连近身都不能，还怎么保护他。”

　　别说是他，就算是等闲元婴之辈，也很难近胡非的身。

　　补天君王转而朝天空望去，发现杨凡手中托着一张山水画卷，一动不动。

　　而另外一名元婴中期强者，站在原地不停的击打，战意腾腾，破坏力惊人。

　　如果仔细观察，会发现杨凡手中的山水画卷里，景物一点点破灭，又一点点重聚。

　　画卷中有一个人，怒吼大喝，发动一阵阵猛烈攻击，却浑若不知。

　　杨凡的大半心神，都融入了画卷中，形成幻象，与黑甲英武男子打的难解难分。

　　战斗片刻，黑甲英武男子终于感觉不对劲，突然停了下来。

　　唰！

　　之前与他战斗的那个杨凡，蓦然消失。

　　“呵呵，身处‘画中世界’，连真假虚幻都难区分，纵然实力再强几倍又如何？”

　　杨凡的嘲讽声传来。

　　“可恶……”黑甲英武男子嘶吼一声，终于冷静下来。

　　他深吸一口气，全力运转神识，洞悉四周每一个细节。

　　然而，杨凡的古宝“画中世界”，连神识都能欺瞒。

　　当然，以对方元婴中期的修为，此画卷最多能困他片刻。

　　杨凡趁这机会，观察胡非的情况。

　　胡非身上又释放出一股非人类的禁忌气息，渐渐扩散开来，让这整个鬼尸山上的生灵，不由自主的颤栗。

　　“这气息与妖族很相近，可又是人类的本体……”

　　杨凡紧紧盯着胡非，目光闪烁不定。

　　胡非的身份，很值得怀疑，天生掌握雷火神通不说，体内更封禁着一股不可触摸的禁忌力量。

　　不过，随着时间的推移，胡非身上悸动不安的暴虐气息，平静了不少。

　　见此，杨凡放心不少，看来胡非真有可能炼化吞噬那元婴的能量。

　　兴许下次出关，就能晋升元婴。

　　“就算不能晋升元婴，我也要助他突破。”

　　杨凡望着胡非，已经打定主意。

　　如果能多一个强大元婴助力，杨凡在对抗三幽老魔的过程中，又将多出几分胜算。

　　咔嚓！——

　　又过了半盏茶功夫，杨凡手中山水画卷里的景物蓦然消失，连里面的人影也随之消失。

　　黑甲英武男子手持黑色巨剑，面露冰冷杀意和仇恨，如狂影般杀向杨凡。

　　杨凡不紧不慢，再次祭出方天金鸣砖，与他交击在一起。

　　两件巨型法宝，在半空中轰鸣撞击，短时间内不分上下。

　　黑甲元婴中期修士，面色疯狂，身上法力狂涌。

　　而杨凡，脚踏大地，双手在半空不徐不疾的指挥，沉稳如山。

　　如此这般，半日过去了，黑甲元婴中期修士，越打越没劲。

　　不管他的攻击多凶猛，可就是伤不了杨凡分毫。

　　这期间，他轮番发动若干神通法术秘术，杨凡都从容应付。

　　至始至终，杨凡双脚站在原地，不曾动弹片刻。

　　直到深夜之时，某一刻，杨凡暴然起身，手中弹射出一缕炫蓝之光。

　　刺魂针以肉眼不可捕捉的速度，刺向黑甲元婴中期修士。

　　噌~

　　于此同时，琉璃寒晶蛇飞蹿而去，携带一股极寒之力，让他速度减缓。

　　黑甲元婴中期修士直觉心神一痛，旋即感觉一股寒气直迫骨髓灵魂。

　　“不好！”

　　他脸上露出一丝惊慌，身上黑色甲胄下意识启动，凝结出一层黑色光旋。

　　嗤咻——

　　下一刻，杨凡脚下翔云靴一颤，瞬间挪移到黑甲元婴中年身后，一掌狠狠拍在他背后。

　　砰！！

　　杨凡一掌之力，如山洪爆发，轰击到黑色光旋上，黑甲元婴修士气血上涌，勉强压下一口血，面色微白。

　　幸好他反应快，几乎是下意识发动防御法宝，否则一念之差，即便不丧命当场，也会身受重创。

　　偷袭失败，杨凡毫不迟疑，手中一道无声无息的黑影，朝黑甲元婴中年缠去。

　　黑甲元婴男子早已心生警兆，身上黑色甲胄一颤，黑色光旋猛然绽放出三尺乌光，居然把幻影吸血蛇鞭给震退。

　　杨凡心中暗惊，这黑甲元婴男子有一种几乎本能的战斗意识。

　　这是经过千百次战斗磨练出的一种战斗意识，这让他连续躲过杨凡的连环布局杀计。

　　“此人好阴险。”

　　黑甲元婴男子惊出了一身冷汗，有一种从鬼门关走出来的错觉。

　　杨凡冷冷一笑，双手连连拍打翻飞，黄绿两色光芒大绽，猛然间形成了一条长达十几丈长的蛟龙，以气吞山河之势，一瞬间把他冲退。

　　砰砰！！

　　黑甲元婴男子大骇，把灵气化形修炼到这个境界的存在，他还是首次见到。

　　而且，那灵气化形的蛟龙，仿佛真的具备了某些神韵和气势，如同真的蛟龙般。

　　随着境界的提升，掌握生命自然的杨凡，对灵气化形的手段，有了进一步的突破。

　　以前，灵气化形幻化出的生灵物种，徒具外形和气势，却不具备神韵。

　　但在晋升衍根期后，对生命自然的进一步领悟，让杨凡的这种法术，渐渐具备生灵物种的神韵和本能。

　　杨凡曾推测：灵气化形的最高境界，所幻化的物种，将能以假乱真，甚至具备一定智慧，并按照主人意志去战斗。

　　当然，这仅仅是他的一种臆测，以仙鸿诀自行领悟出的“灵气化形”，到底将会演化到什么地步，对于杨凡来说，也是一个未知数。

　　腾腾腾~~

　　黑甲元婴男子，首次被杨凡正面击退，大感憋屈。

　　自己身为元婴中期修士，修为压对方一等，却偏偏被压制，甚至差点着道。

　　“同为元婴中期，你比三幽老魔差太多了。”

　　杨凡一脸嘲讽，他肩膀上的琉璃寒晶蛇，吐着蛇信子，冷冷盯视黑甲元婴男子。

　　黑甲元婴男子一脸忌惮之色，他深吸一口气，反而冷静了下来，问道：“三妹死在了你们手中？”

　　“死了。”杨凡淡淡一笑：“想报仇，你还差的远。”

　　黑甲元婴深深看了他一眼，冷笑道：“我完全可以肯定你的身份了，重返北秦，你的目标就是三幽老魔。”

　　“那又如何？”杨凡眼睛微微眯起，暗忖：此人似乎对我的情况比较了解。

　　“我是杀不死你。”黑甲元婴男子一脸嘲讽的道：“只是，以你的实力，迟早会死在‘三幽老魔’手中。”

　　“你这么肯定？”杨凡好整以暇，笑眯眯的盯着他。

　　黑甲元婴男子不再多言，身形化作一道黑色光旋，朝鬼尸山外奔去。

　　“我迟早会死在‘三幽老魔’手中？”杨凡抿嘴一笑：“呵呵，这么说来，‘三魔门’已经与‘魔阳宗’狼狈为奸？”

　　黑甲元婴男子听到这声音，身形一顿，旋即冲向天际。

　　杨凡目送他离去，神色凝重无比，仿佛感觉到事态的严重性。

　　“我迟早会死在三幽老魔手中？”

　　他反复掂量这句话，然后有喃喃自语道：“三魔门……魔阳宗……两个魔道大派并存渔阳，竟安然相处？”

　　杨凡隐隐嗅觉到阴谋的味道。

　　“自从回到渔阳国后，不曾见三幽老魔对我有任何行动。而且，他的真正实力，始终是一个未知数……”

　　杨凡目光闪烁不定，酝酿良久，方抬头眺望那天际。

　　他双眸中，闪烁着琉璃般的晶泽，仿佛看到了弥漫在渔阳国上空的滚滚阴云。

　　……

　　此后半个月，杨凡始终呆在鬼尸山。

　　一者，他和补天君王重振暗血王朝。

　　在杨凡的全知感官下，组织里的这些成员，几乎没有人能在他面前撒谎。

　　此外，噬天君王的魂魄，还在寄魂壶中。同时还有一两个活口。

　　在二人的审问下，很快揪出了不少内患，当场灭杀立威，以儆效尤。

　　总共花费四五日功夫，杨凡和补天君王，终将组织高层的叛逆一一清除。

　　“组织里，还有一些低层中层的叛逆和心怀鬼胎之辈，有劳穆君王去处理了。”

　　杨凡轻叹道。

　　“好，这些交给我。”补天君王淡淡一笑，飘然而去。

　　杨凡则守候在千年墓穴前，为胡非护法。

　　胡非闭目不幸，身上的气息却一点点攀升。

　　杨凡有这个耐心，静静等候，同时也十分期待醒来后的胡非。

　　但在半个月后的某天，一个鬼魅般的身影，闪至杨凡面前，下跪行礼：“报君王，毒王前辈现身，亲临雾柳镇……”


第458章 药仙子

　　“老师回来了……”

　　杨凡欣喜若狂，轻轻挥手道：“你先下去，时刻关注我点名指姓的那几个人，一有消息就向我通报。”

　　毒王是元婴期毒师，杨凡名义上的老师。

　　“是。”

　　那人影一闪，便融入虚空，消失不见。

　　暗血王朝的探报们，最擅长的是隐身跟踪之术。

　　杨凡站起身，望了一眼还在千年墓穴前静坐修炼的胡非，面露沉吟之色。

　　他不放心就这么把胡非落在这里。

　　如果有元婴强者亲临此地，对胡非恐怕多有不利。

　　想到此处，他心神融入仙鸿空间。

　　仙来居，一座凉亭里。

　　唰唰唰！！

　　三名金丹仆人，出现在杨凡面前。

　　“主人，您有什么事要吩咐？”

　　出现在杨凡面前的，是杨大、杨二、杨三。

　　这三人修为都达到了金丹中期，杨大甚至直逼金丹后期。

　　“你们留在这里，为胡非护法。”

　　杨凡淡淡的道。

　　话音刚落，杨大等三人，出现在千年墓穴入口处。

　　“是，主人。”

　　三人立即应诺，盘坐在胡非附近。

　　杨凡点了点头，立即起身赶往雾柳镇。

　　三个仆人，都有杨凡的灵魂烙印，在仙鸿空间的映射之下。

　　在这种情况下，杨凡只要融入仙鸿空间，非但可以掌握这边的情况，甚至能让分身石千寒从仙鸿空间，瞬间达到那个被映射的区域。

　　所以，有三个仆人在此镇守，杨凡完全可以放心。

　　不到半个时辰，杨凡从鬼尸山赶回雾柳镇。

　　刚到仙鸿医馆，他便看到了一个年迈古稀、鹤发童颜的布衣老者。

　　“师尊，是您……”

　　杨凡有些意外。

　　此人正是柳无痕，原杨家堡的柳长老，也就是杨凡散功前的师尊。

　　没有遇到老师毒王，却遇到了授业恩师柳无痕。

　　“凡儿，我早在此地等候你多时。”

　　柳无痕微微一笑，目光中一片和煦关爱。

　　杨凡的眼睛有些湿润，走过去，徐徐一拜。

　　“起来，快起来。”柳无痕有些惊慌，连忙扶住他：“凡儿，今日非同惜时，你是暗血一代君王，更是修仙界高高在上的元婴高阶。无论地位、修为，都高出为师几筹，怎能轻易向我一个低阶修士下跪。”

　　“师尊……不管是曾经的凝神低阶、还是如今的元婴高阶，我始终都是您的弟子，难道不是吗？”

　　杨凡深吸一口气，郑重真情，直视师尊柳无痕。

　　“好，好好好……”柳无痕深深感动，“有你这样的弟子，我柳无痕此生无憾。”

　　三十年前，天降流星，杨凡一夜散功。

　　从那次散功，沦为废人，他冷眼审视周遭之人。

　　在成为废人的情况下，能一如既往对待他的人，杨凡都一一记在心里。

　　弟弟杨磊，妹妹慧心，父亲杨天，母亲杨氏，师尊柳无痕，朋友林钟……

　　这些人，才是杨凡可以真正可以忽视修为差距，真心坦然相处的人。

　　二人走进医馆内堂。

　　“据我所知，师尊也是暗血王朝长老之一，为何没有在暗血大会上出现？”

　　杨凡不解的问道。

　　“呵呵，在你离开北秦之后，我就淡出了组织。”

　　柳无痕笑眯眯的道。

　　“这是为何？”杨凡微微一惊。

　　“这是隐天君王在世的交代，这么些年来，我一直在默默培养势力，并暗自协助蝶莲护法……只为等待你的回来。”

　　柳无痕解释道。

　　“原来如此。父亲在死前，竟然布局如此周密，想得如此远。”

　　杨凡不由惊叹。

　　杨天不但为杨凡设计了逃生之地，更为他若干年后重返北秦复仇，留下多番后手。

　　“事实上，隐天君王早料到，他死后，组织里的权力会落到旁人手中。才让我淡出组织，并培养出一批精英，为你重返渔阳复仇，留下后手。”

　　柳无痕笑着道。

　　“这太好了。”杨凡一脸喜色：“如今组织里刚刚拔除毒瘤，清除了若干叛徒欲孽，实力锐减，现在有师尊所携带的精英加入，必能为组织灌注新的血液。”

　　二人叙旧片刻，柳无痕匆匆告辞：“凡儿，为师马上整合那批精英，让它们融入暗血王朝。”

　　“老师，等等。”杨凡喊住了柳无痕。

　　“凡儿还有什么事？”柳无痕不解的道。

　　杨凡一脸笑意，拿出七灵琼浆和三生慧水，先只让柳无痕喝下一口三生慧水。

　　“这里还有一颗‘凝化丹’，足可让老师在短时间内晋升金丹高阶。”

　　杨凡一脸自信的道。

　　他当然能看得出，柳无痕在筑基大圆满停留多年，说不定回去后，再喝下一口“七灵琼浆”，法力大增之下，就可以成功晋升金丹高阶。

　　柳无痕也没有推辞，接过徒儿赠予的灵丹圣水法宝等等，才飘然离去。

　　片刻之后，杨凡又召来隐三，询问毒王的消息。

　　“很不巧，毒王前辈在雾柳镇没找到您，几个时辰前，去了杨家堡。”

　　隐三答道。

　　“杨家堡。”杨凡轻念这三个字，微微一笑：“好，我马上就过去。”

　　马不停蹄，他赶到杨家堡。

　　与几十年前相比，今日的杨家堡，看上去明显要雄伟得多。

　　杨磊在接管堡主之位后，对杨家堡经过几番整修加固。

　　杨凡步行走进杨家堡。

　　与初回雾柳镇一般，杨家堡里所遇之人，大多都是生面孔，没有几个熟人。

　　曾经的那些同辈修士们，现在恐怕都成为家族长老高层一级，当然不可能在大街上随便看到。

　　来到自家院落，发现此地干干净净，屋内摆放的物品，也没有变化。

　　杨凡在院落花丛中伫立良久。

　　就是在这里，三十年前的某个夜晚，发生了一件改变他一生命运的事。

　　杨凡不禁深思：假如当初没有那个从天而降的流星，自己的命运又会怎样发展下去？

　　他无从猜测，更无法估测。

　　但有一点，他可以确定：在得到仙鸿戒之后，自己的人生之路，将更加浩渺广阔。

　　从渔阳国，到北秦之地，乃至强者如云的天琴内海。

　　得到“仙鸿戒”后，他的路能走的更远……

　　杨凡感概唏嘘，伫立良久，心情才平静下来。

　　某一刻，他闭上眼睛，魂根与脚下大地融合。

　　刹那间，整个杨家堡，都在他的感官掌控之下。

　　他看到了正在密室闭关苦修的弟弟，看到了在奢华卧室里梳妆打扮的杨曼，也看到了那个胡须花白、一脸颓废的杨光。

　　杨光……

　　杨凡感到惊奇，发现曾经在杨家堡与杨磊分庭抗礼的那个杨光，依然停留在凝神后期。

　　以他此刻六十多岁的年龄，再加上蹉跎坎坷，落到这般模样，倒也正常。

　　至于曾经杨家堡的那些老辈，如杨家老祖，已经不复存在。

　　杨洪、杨刚等原先的二代长老，都满脸皱纹，白发苍苍，在杨家堡颐养余年。

　　原来的杨家堡二代长辈中，竟然没有一个晋升筑基期的。

　　修为没有达到筑基期，也不过是一百五十年寿元，比凡人强不了多少，但比之高阶以上强者，根本不值一提。

　　终于……杨凡的全知感官，捕捉到了毒王罗松横的存在。

　　毒王看上去，依旧是一个驼背老者，十分苍老。

　　远远望去，他就如同一个叫花子，走进一家酒馆。

　　“去去去……”那小二看也不看，直接往外赶。

　　罗松横冷冷一笑，目光瞥过那小二。

　　顿时，那小二浑身一寒，打了一个哆嗦，眼睁睁望着他进入。

　　杨凡微微一笑，也进入了酒馆。

　　“老师。”

　　杨凡走向毒王所在的桌子，笑着道。

　　罗松横看起来很颓废，一脸疲倦。

　　一见杨凡过来，罗松横双眸一亮，脸上显出激动之色：“你终于回来了，如今达到元婴高阶，还肯叫我一声老师。”

　　“小二，上酒。”

　　罗松横高喝一声。

　　那小二看到罗松横对面的杨凡，知道二人非同一般，连忙应诺。

　　不一会，酒菜都上来了，这名义上的师徒二人，开始对酒高谈。

　　杨凡突然发现，人生竟是如此微妙。

　　他从来没想到，自己会在杨家堡的凡人酒馆里喝酒，与自己同桌共饮的，还是一代毒王。

　　“老师，你似乎有些闷闷不乐，难道有不愉快的事发生？”

　　杨凡在干下一杯酒后，询问道。

　　“不愉快的事？”毒王罗松横摇头，倒是嘲讽一笑：“我的老对手死了，我本该开心的，不是吗？”

　　“你的老对手……”

　　杨凡蓦然一怔，目中闪烁震惊：“你是说……药王！！”

　　“对，他刚刚死去不久。”

　　毒王长叹一口气，整个人仿佛失去了所有力气般。

　　“药王死了……那么药仙谷，到底出了什么事？”

　　杨凡面色微微一变，陷入沉思，目中透着几丝担忧。

　　“药仙谷有何担忧的？原本的接班人，在数年前，晋升元婴高阶，成为新一代‘药仙子’！”

　　毒王淡淡的道。

　　“雨夕她晋升元婴，继承药仙谷大权……”

　　杨凡喜忧参半。

　　“雨夕？”毒王罗松横微微一怔，又仿佛明白了些什么：“你和她的关系……”

　　“不瞒老师，她是与我相爱的女子。”

　　杨凡坦然答道。

　　“竟还有如此情况。”毒王罗松横面色一变：“如果真是这样的话，那么你必须去一趟‘药仙谷’。”

　　“为什么？”

　　“因为药王的死有蹊跷。而且在这之前，‘血炼宗’的元婴新秀、‘无忧谷’的少主，以及三幽老魔大弟子烈无幻，似乎都在苦苦追求那‘药仙子’。”


第459章 横扫渔阳之志

　　“什么！！还有这样的事？”

　　杨凡脸色立即阴沉下来，目中涌现汹汹怒火，旋即又转为彻骨的冰冷。

　　两种截然相反的气息，在他眼睛里转化。

　　仅仅是呼吸间功夫，他身上的怒火，被冷静沉着的气息取代。

　　在他刚才产生怒火的一瞬间，整个酒馆，都陷入一种无法形容的压迫，让人心中莫名不安。

　　一旦这怒火爆发，别说是这小小酒馆，纵然是整个杨家堡，都无法承担。

　　还好，杨凡的控制力惊人，心中的怒意，很快被收敛。

　　毒王罗松横，略带赞赏的望了他一眼，一脸平和的道：“你无需太担心，真正属于你的东西，别人夺不走。何况是感情。”

　　“说的对。”杨凡点头，深吸一口气，自信的道：“我相信雨夕。”

　　说罢，他取出了一支晶莹玉笛，静静审视。

　　此物，正是儒门乐器瑰宝“七香玉魂笛”。

　　罗松横目光一下子定格到上面，大吃一惊：“这不是药王在年轻时期所得的‘七香玉魂笛’？”

　　“前辈也知道此物来历？”杨凡微微吃惊。

　　据他所知，儒门修士，在北秦之地，几乎绝迹，有关这方面的典籍也很少。

　　“此物来自‘药仙谷’的远古之墓。在数百年前，那时我和药王同时进入此墓，各有机遇。”

　　罗松横长叹道，露出缅怀之色。

　　“远古之墓？老师怎么会和药王前辈一起进入那里？”

　　杨凡大惑不解。

　　“因为在很久以前，我与药王是同门师兄弟。”罗松横深吸一口气。

　　“你们是师兄弟！？”杨凡大吃一惊。

　　他怎么都没想到，毒王和药王，竟然是一对师兄弟。

　　“在入门拜师时，我们二人都是当代佼佼者，而且争强好胜，足足斗了一两百年。”

　　罗松横闭上了眼睛，呼吸突然急促起来：“不过在某一天，师尊让他成为药仙谷接班人。那时，我很不服气，暗地里一番决战，不分胜负。最终，我脱离了药仙谷，弃医从毒，从此研究毒术，势要击败药仙谷，击败药王。”

　　“……后来，在一次较量后，老朽元气大伤，被三幽老魔偷袭，几乎丧命。”

　　罗松横把前因后果讲述了一遍。

　　在讲述这段秘辛之时，他的眼睛一直闭着，声音低沉。

　　“师兄弟二人，争斗了几百年，到头来，却都没有落到好下场。”

　　杨凡心中暗叹。

　　待毒王平静之后，杨凡才询问有关“药仙谷”的事。

　　“我所知情况不多，但药仙谷底蕴深厚，又有元婴强者坐镇，应该不会出事。只是，那死死追求‘药仙子’的三人，情况十分复杂。”

　　罗松横答道。

　　“血炼宗元婴新秀……魔阳宗大弟子烈无幻……还有无忧谷少主。”

　　杨凡眉头紧锁。

　　三个人，都非同小可，而且背后皆有大势力。

　　无忧谷少主厉鸿飞他认识，在九幽谷中有所交集，关系还可以。

　　烈无幻他也知道，据说曾经与父亲杨天决战，为争夺自己的生母，也就是药仙谷上代接班人。

　　至于“血炼宗”的元婴新秀，杨凡无法猜测。

　　血炼宗的修士，怎会不远千万里，来追求雨夕？

　　正如罗松横所说，情况很复杂。

　　在得知这个消息后，杨凡有些坐不住了。

　　“老师，您有什么打算？”杨凡准备起身告辞，问毒王。

　　“你重返渔阳国，迟早要与三幽老魔进行生死交锋，有什么地方能用得上老朽，只管提出来。我与此魔头，也有深仇大恨。”

　　罗松横很爽快。

　　杨凡闻言大喜，笑着道：“老师，您现在只需坐镇杨家堡或者雾柳镇，那么我就可以放手出击。”

　　“好。”罗松横点了点头，然后埋头喝酒，乱醉如泥。

　　杨凡火速赶回雾柳镇。

　　走进医馆时，罗岩父子迎了上来。

　　“师祖，有一个神秘人要见你。”罗翔恭敬的道。

　　相比之前，这白衣少年少去了几分锐气，对杨凡敬畏有加。

　　“好，我知道了。”

　　杨凡走进客堂，轻轻一笑：“多年不见，宇文家主一向可好。”

　　“拜见君王。”

　　客堂里，坐着一名略显老态的中年男子，立即向杨凡行礼。

　　“免礼吧。”杨凡坐下，并问道：“暗血大会早已结束，你还不回京都？”

　　原来，半月前的暗血大会，众长老中，就有宇文家主，当时戴着面具，杨凡虽然识破，却没有多问。

　　暗血组织里的很多高层，在修仙界中也有特殊的身份，故而在大会上，各自掩盖了真容。

　　“属下有事相报。”宇文家主深深看了他一眼。

　　在鬼尸山墓穴中，他可是亲眼见过杨凡的雷霆手段，连元婴修士都陨落当场。

　　“宇文长老不用客气，有什么话直说。”杨凡声音很平和。

　　“现如今，渔阳国京都，情势复杂，名义上是由我四大家族统治，但实质上，已经被‘三魔门’控制。‘三魔门’势力滔天，强者如云，居然渗透到暗血王朝。我之前也一直怀疑此事，却不敢确定。幸有君王重返渔阳，除去叛党。”

　　宇文家主叹道。

　　“除此之外，那‘鬼幻门’、‘清元宗’曾多番威胁我宇文家。原因是宇文家庇护京都的‘仙鸿医馆’，若不是有无忧谷厉公子的协调，我宇文家危矣……”

　　说到最后，宇文家主脸上的担忧之色更浓。

　　杨凡则一脸沉思之色，沉默不语。

　　“求君王，为我宇文家做主。”宇文家“扑通”的一下，跪在杨凡面前，言辞恳切。

　　“宇文家与本君王颇有渊源交情，况且你又是暗血王朝长老，你且安心回京都。凡是与我们为敌的势力，都会在接下几十年内，被连根拔起。”

　　杨凡语气中的冷酷和漠然，让宇文家主浑身冰冷，暗自心惊。

　　宇文家主走后，杨凡伸手揉了揉额头，长吐一口气：

　　“魔阳宗……三魔门……鬼幻门……血炼宗……清元宗……实在太乱了！！”

　　小小渔阳国，被这么多大势力错综交缠。

　　“看来……我的目标，不能仅仅局限于‘魔阳宗’。”

　　某一刻，杨凡缓缓展开掌心。

　　目光投向远方，仿佛在俯视整个渔阳。

　　“是啊，情况如此复杂，我其实有一个更简明的思路：直接横扫渔阳，扫除一切敌对势力。”

　　杨凡展开的掌心，又握成一个拳头。

　　横扫渔阳，扫除一切敌对势力……

　　让整个渔阳国，成为自己的地盘，那么世界就清净了，自己的朋友、家人，弟子……所有与自己有关的人，都可以享受最好的环境。

　　当然，杨凡也明白，这个目标，现在还有些难度。

　　这仅仅是一个化繁为简的思路。

　　但是，若自己的修为能进一步提升，也并非不可完成。

　　随后一些时日，杨凡开始在医馆里静修。

　　半个月后，雾柳镇几十里外的某个荒野，天地灵气蓦然涌动，一股强大的气息渐渐形成。

　　杨凡神识一扫，面露喜色，神识传音道：“林钟，你终于踏入金丹大道。”

　　原来，这股晋升的气息，竟是来自林钟。

　　“这都是公子对林某的栽培。”

　　林钟晋升金丹之后，第一个动作，便是朝雾柳镇的方向深鞠一躬。

　　他不是向雾柳镇鞠躬，而是深切感谢杨凡。

　　如果没有杨凡，他此刻还是一个碌碌无为的低阶修士。

　　人的一生，往往会有些机遇，一旦选择对了，就会成为命运的转折点。

　　“你好生巩固修为境界吧，以后会派上用场。”

　　杨凡吩咐一句，便闭目静修。

　　就在林钟晋升金丹高阶的第三日，鬼尸山那边传来消息。

　　“主人，他出关了。”

　　杨大被摄进仙鸿空间，向杨凡传达信息。

　　“胡非出关了？！”杨凡一脸喜色，连忙赶赴鬼尸山。

　　鬼尸山离雾柳镇比较远，有千里之遥。

　　当他真正接近鬼尸山的时候，蓦然感应到一股狂暴惊悸的气息。

　　于此同时，在千年墓穴出。

　　“砰砰砰……”

　　一个浑身赤裸的奇丑少年，挥动拳头，疯狂击打，散发出一股惊颤天地的气息。

　　这一刻，整个鬼尸山的阴魂厉鬼都心惊胆颤。

　　让人奇怪的是，这丑陋少年，身上有一层淡淡的紫毛绒毛。

　　他双手呈爪状，动作灵活如鬼魅，在虚空中凌空翻飞，宛若游鱼。

　　杨凡飞到这里，正好看到如此惊人的一幕。

　　“来的好——！”

　　胡非“嗷”的一声，身形“唰”的一下，凭空消失。

　　嗤咻！

　　紫光一掠，他鬼魅般出现在杨凡身前，抡起拳头，“砰砰砰”砸出好几拳。

　　杨凡触不及防下，被这狂暴的力量轰落到地面。

　　“好强大的力量！！”杨凡吃惊不小。

　　不过，当他双脚踏地之后，稳如泰山，与胡非拳打脚踢，有声有色。

　　砰砰砰……

　　二人打的酣畅淋漓，杨凡放开手脚，全力出手，打的十分痛快。

　　半日后，在地面交战，杨凡终究稳胜一筹，将胡非屡屡击退，让他狼狈不堪。

　　更加让胡非郁闷的是，杨凡的防御力和持久力都太变态了。

　　他根本就很难破杨凡的防，雷火神通虽然厉害，却反倒被仙鸿诀生命绿种之力给死死压制。

　　最后，他也看出了一些端倪，怒喝一声：“有本事到天上去打？”


第460章 杨老大

　　“有本事到天上去打？”

　　胡非终于停手，一脸不甘的咆哮道。

　　此子也是争强好胜之辈，一直被杨凡这样压制着，现在好不容易晋升元婴，就想出一口恶气，却依然占不到半点便宜。

　　这着实太憋屈了。

　　“呵呵……天地，即为天与地。自世间诞生时，便有这二物。我站在大地上，又有何不可？”

　　杨凡面露灿烂笑容，当然不会去空中打。

　　论近身交战，这胡非实在太变态，那力量、速度，敏捷，都达到了一个恐怖的程度。

　　纵使杨凡从天琴内海转战而来，还没有遇到近身搏击，比胡非还要强的。

　　不管是金蛟小龙，还是朱洪之辈，论近身肉搏战，都无法与胡非相提并论。

　　胡非不但肉体强悍到极致，而且还拥有一种与生俱来的战斗天赋，爆发力更加可怖。

　　这就好比无双，拥有傲视千古的悟性一般，这皆是一种天赋或者本能，足以让旁人羡煞。

　　若不是杨凡持久力和防御力都变态到极点，近身搏战之下，恐怕真会在胡非手中吃苦。

　　“嗷嗷~~”

　　胡非一脸不甘，在原地翻滚咆哮，仿佛要发疯似的。

　　只是，杨凡完全不为所动。

　　他当然不会傻到去空中与胡非近身搏斗。

　　“好了，你要想办法收敛自己的气息，初入元婴期，巩固修为境界，是首要的。”

　　杨凡淡淡的道。

　　胡非终究对杨凡有几分敬意，盘膝而坐，缓缓收敛气息。

　　他体表紫色光芒萦绕，伴随阵阵精纯狂暴的雷电和深红色火焰。

　　雷电神通和火焰神通，皆是天地间破坏力惊人的力量，却被他独占。

　　杨凡则面露沉吟之色，暗忖：“胡非的发展潜力很大，为人方面讲义气，为了朋友可以不顾生死。在掌握雷火神通的情况下，完全可以协助我对付三幽老魔。”

　　此刻算来，杨凡这边阵营，已经有了三大元婴。

　　杨凡自己，胡非，毒王罗松横。

　　只是，这三人都是元婴初期修士。

　　杨凡的实力，应该可以压制一般元婴中期修士，若不顾一切发动底牌，斩杀元婴大修士以下的存在，问题不大。

　　胡非初入元婴期，看样子至少可以比肩元婴中期修士。

　　而毒王罗松横，主要是研究毒术，真正的战斗力，也不过是普通元婴之流。

　　“以如今的实力，只要不与北秦三大超级势力正面抗衡，应该没有什么势力，能真正威胁到我们。”

　　杨凡也暗自做了一个评估。

　　三日后，胡非身上的气息，勉强可以做到收放自如，但想真正隐匿气息，却还做不到。

　　最让杨凡无语的是，一旦胡非的情绪波动大，就容易陷入“暴走”，简直是一个战斗狂。

　　好在，胡非对杨凡心存敬意，一般都会遵从他的意见。

　　在离开鬼尸山之前，杨凡打量了胡非两眼，一脸古怪的道：“你手中除了那根狼牙棒之外，其余都是破铜烂铁。”

　　那根狼牙棒，是在九幽秘境内层一个神秘峡谷中得到的，看材质硬度，完全可以比肩古宝。

　　而除了这根狼牙棒之外，胡非手中法宝，无非都是一些法器、灵器什么的，简直让杨凡汗颜。

　　“嘿嘿……要不你给我几样法宝。”

　　胡非两样放光，盯着杨凡看。

　　“雷系火系……”杨凡沉吟，在仙鸿仓库里找了半天，拿出了一把火系顶级法宝，几块上品炎晶石，以及一件中品防御法宝。

　　“太好了！！”

　　胡非哈哈大笑，把玩着这些法宝，来了几个凌空翻，恨不得抱着杨凡亲两口。

　　杨凡见他这天真顽皮的样子，略带笑意，随后有面露犹豫之色，似乎在考虑什么。

　　“有一件宝物，你想不想试试？”

　　杨凡轻声道。

　　“什么宝物？”胡非一下子停住了，期待的望向杨凡。

　　杨凡缓缓展开一颗深紫色的神秘珠子。

　　一股神秘悠远的气息从雷灵珠传来。

　　传承宝珠上蕴含的力量，足以让任何高阶心惊胆颤。

　　若不是杨凡修炼仙鸿诀，雷灵珠不排斥它，否则也不敢在这种没认主的情况下拿在手中。

　　胡非一见到雷灵珠，身上猛然涌出一股浑厚精纯的紫色雷光，甚至直冲云霄，撕裂鬼尸山上空的鬼物，神鬼辟易。

　　呜嗡嗡~~

　　雷灵珠一颤，蓦然化作一道幻影，与胡非身上涌出的精纯雷光相融。

　　胡非陡然陡然咆哮一声，面色狰狞，仿佛失去控制。

　　嗷~~

　　他一张嘴，把雷灵珠吸入肚中。

　　“什么——”

　　杨凡惊骇莫名，一脸担忧。

　　就这么把雷灵珠吞进肚子里，这简直是闻所未闻。

　　“嗯嗯……”胡非闭上眼睛，周身清纯雷光，一点点收缩入体内。

　　等了半晌，胡非终于睁开眼睛，吐出一口浊气，竟伴随一丝雷弧，“啪啦”作响。

　　杨凡盯着他看了片刻，终于确定，此子竟得到雷灵珠的承认。

　　他面色先是微变，随后嘴角抿起一丝笑意：“好，很好，有机会我带你去内海逛逛……”

　　传承灵宝，果然是讲究机缘，不可强求。

　　属于自己的便是自己的，既然此物如此适合胡非，杨凡也不会强求。

　　更何况，此物放在手中，也是一个烫手的山芋。

　　“内海？”胡非疑惑，他从来没听说过。

　　“天琴内海，那里存有十二大至高无上强者，只需随便来一个，就可以藐视整个北秦。其中某些佼佼者，号称可以挑战传说中的化神期……”

　　杨凡解释道。

　　“那么变态……”胡非也感到不可思议。

　　“其实，我也有这个级别宝物，属性相合，但认主要求更加苛刻，尚欠一步，就能炼化。”

　　杨凡微微一叹。

　　他想起了自己曾得到的“黄龙冠”，至少也是传承灵宝，却差最后一步，就能成功炼化。

　　“你也有？那出来看看。”胡非面露错愕之色。

　　杨凡展开手心，绽放出一抹土黄色光晕，释放出一股浑厚精纯的土系灵力。

　　一股亘古悠远的厚重博大气息传来，并伴随一股君临天下，让世间万物臣服的龙气。

　　这是一个黄色头冠，中心处有一颗金黄色的珠子，两边各有一条张牙舞爪的黄龙，各自张嘴对着中间的金黄色珠子。

　　“黄龙冠！！”胡非脱口而出。

　　“你怎么知道？”杨凡微微一惊。

　　“我从珠子里得到的信息。”胡非一脸错愕。

　　嗡呜呜~~

　　陡然间，雷灵珠从胡非口中吐出，与那黄龙冠遥遥相对。

　　吼嗡——

　　黄龙冠中释放出一股仿佛自亘古而来的龙气，让雷灵珠一颤，雷光萦绕不息。

　　看样子，这二物至少是同级别宝物。

　　不过，有所不同的是，黄龙冠虽也是传承灵宝范畴，但它除了本身土系属性之外，还兼顾一种神秘不可捉摸的“龙气”。

　　这种龙气，并不是单纯的真龙之气，它与天地间更加难以捉摸的“气运”沟通。

　　也就是说，这黄龙冠是更加特殊的传承灵宝。

　　杨凡怀疑，此物是上古仙秦时期九五至宝龙器之一。

　　但是，有关九五至宝龙器的信息，杨凡所知极有限，也仅仅是从空间神兽灵月那里得知少许秘辛。

　　唰！

　　杨凡意念一动，收起了黄龙冠。

　　只觉告诉他，这黄龙冠上透着一股不可捉摸的力量，不能轻易曝光。

　　呼~

　　胡非一张嘴，把雷灵珠也吸进了肚子里，一把搭上杨凡的肩：“兄弟，你太够义气，这样的宝物，都可以送给我。”

　　砰！！

　　杨凡一脚把他踹开：“谁是你兄弟了，有多远滚多远去。”

　　“我说杨老大，我什么都听你的，这还不行吗？”

　　胡非嘿嘿一笑，又死皮耐脸的走过来。

　　他虽脾气火爆，但杨凡在他心中已经具备一定威信，可不敢轻易发脾气，反倒有如此好笑的一面。

　　“是吗？什么都听我的？”杨凡嘴角微微抿起。

　　“绝对没问题。”胡非拍了拍胸脯，眼珠陡然一亮：“不如这样，我这就去帮杨老大干掉‘三幽老魔’，顺便为无双和隐天君王报仇。”

　　“时机尚不成熟。”杨凡摇头。

　　“那要等到什么时候！”胡非有些急了。

　　“你现在拥有了‘雷灵珠’，战斗力至少提高一倍，元婴大修士之下，应该不惧怕什么人。”杨凡微微一笑：“如果三幽老魔只是元婴中期巅峰修为，你我联手，足可杀的他落荒而逃，至少有七成把握灭杀他。”

　　“只是，我还是觉得不妥。”杨凡陷入沉思。

　　三魔门与魔阳宗的狼狈为奸，从上次与黑甲元婴中期强者的战斗，他就能看出来。

　　此刻，他脑海中又回荡起那个嘲讽冷笑之声：“只是，以你的实力，迟早会死在‘三幽老魔’手中。”

　　“那我们该怎么办？杨老大你说了算。”胡非搔了骚头。

　　“我已经有计划了……”杨凡伸手抚腮，嘴角露出一丝阴谋的笑意。

　　胡非一看到他这个神色，不由打了一个哆嗦。

　　“我们先回雾柳镇。”

　　杨凡没有吐露自己的计划，带着胡非赶赴雾柳镇。

　　二人刚刚离开鬼尸山不久，杨凡身形莫名一顿，有一种很奇怪的感觉。

　　“怎么了？”胡非不解的道。

　　“我也说不清楚。”杨凡摇头。

　　不到半个时辰，二人赶回雾柳镇。

　　杨凡进入医馆，闭上眼睛，感官掌控整个雾柳镇，却没有发现任何异状。


第461章 化神期？？

　　杨凡闭上双目，魂根融入大地，掌控整个雾柳镇。

　　不过，他并没有发现任何异常。

　　之前那种感觉，说不清道不明。

　　“咦？”

　　在全知感官下，杨凡虽没发现什么异状，却看到一个认识的人。

　　雾柳镇街道上，走来一名酒糟鼻麻衣老者，衣着褴褛，背负药篓，身上有一股浓厚的凡尘之气。

　　如果不是他身后背着的药篓，杨凡差点就将此人给忽略了。

　　这酒糟鼻褴褛老者，就是京都三大神医之一的“东方药师”。

　　东方药师步伐缓慢，走到路边一个摆摊卖菜的人，一脸谦卑客气的问道：“这位小兄弟，敢问‘普爱医馆’在哪里？”

　　“普爱医馆？”那卖菜的大汉瞥了他一眼，有些不耐烦的道：“在那边，走一百步，就能看到的。”

　　“是是，谢谢小兄弟。”

　　东方药师眯着眼睛，朝普爱医馆的方向走去。

　　杨凡把这种情况看在眼里，大感不解。

　　东方药师可是凝神期的药师，在医术方面博古通今，却以如此低贱的态度，行走于凡人世界。

　　曾经在京都拍卖会上，杨凡与东方药师讨教过医术，发现这老头学识渊博，谈及某些问题的时候，总能一针见血。

　　并且，杨凡在拍卖会上拍到的翔云靴，恢复灵性之法，也是东方药师指点的。

　　杨凡索性站在医馆门口，很快看到东方药师走过来。

　　东方老头抬起头，望向普爱医馆的牌匾，双目微微眯起，似乎被天空中的刺目阳光晃到。

　　“东方药师。”杨凡似笑非笑的望向他。

　　东方老头目光有些恍惚，当他真正看到杨凡时，目露惊喜之色：“杨药师！”

　　二人都是药师，彼此之间没有隔阂，走进客堂里，互相交谈起来。

　　“杨药师，三十年不见，你容颜如故，风华正茂。”

　　东方老头叹道，似乎有些羡慕。

　　杨凡盯着他，略带深意的道：“东方药师，与三十年前相比，您也是老当力壮，鹤发童颜。”

　　胡非也走了进来，好奇的望向东方老头，有些听不懂他们的语意。

　　杨凡虽容颜依旧，但气质上却发生了很多变化。

　　但这东方老头，非但外貌没有丝毫变化，连穿着、气质、神韵，都与三十年前一模一样。

　　一成不变。

　　如此情况，杨凡还从没有见过。

　　“东方药师，你是特意来找我的？”杨凡正然问道。

　　“小老儿常年云游四方，寻找各种药材原料，不巧来到杨家堡附近，听说雾柳镇‘普爱医馆’有神医坐镇，特来拜会。”

　　东方老头略显意外的道：“只是没想到，这医馆竟然是杨药师的。”

　　“东方药师不是燕王府客僚吗？”杨凡奇道。

　　“早在几十年前，老朽就辞去了客僚身份，云游四方，甚至去了其它修仙国度，对渔阳国内情势并不了解。”

　　东方摇头解释道。

　　见此，杨凡不再盘问，开始与东方药师探讨医道学问。

　　时隔三十年，杨凡在医道方面自然是远超一般药师，但与东方药师探讨时，发现对方的见解依然是一针见血。

　　往往很复杂的问题，放到他身上，都可以一语道破玄机，让杨凡茅塞顿开。

　　半日后，天色渐晚，东方药师告辞。

　　杨凡再三挽留，东方药师却不做逗留，只是临走前，瞥了胡非一眼。

　　“真是一位奇人啊！”

　　杨凡把东方药师送出医馆，不由暗叹道。

　　若只是单论医道学问，这东方药师简直是深不可测，甚至比毒王、药王之辈还要高出一筹。

　　可是，至始至终，东方药师都是以凡人身份，行走世间，身上有一股浓厚的凡尘之气。

　　“奇人？不就是一个糟老头吗？”

　　胡非撇了撇嘴。

　　杨凡又朝东方药师离去的方向看去，不由轻“咦”一声。

　　东方药师……不见了。

　　或许是淹没在夜色中。

　　杨凡展开全知感官，笼罩整个雾柳镇。

　　还是没有……

　　怎么可能？！

　　杨凡眉头紧皱，连忙释放神识，一瞬间笼罩方圆百里，整片区域里都凝滞出一股无形压力。

　　依旧不见踪影！！

　　杨凡面色大变，深吸一口气，魂根融入大地，瞬息间遨游一片大地。

　　只要方圆百里内，东方药师还脚踏大地，就算他隐匿之术再强，就绝然逃不高杨凡的感官。

　　良久之后，杨凡身体僵硬，背脊出了一身冷汗，神色骇然。

　　他最终还是没有寻到东方药师的踪影。

　　胡非也觉察到什么，展开神识，笼罩方圆七八十里。

　　“不见了……”胡非大惊失色。

　　就算是元婴大修士，也没有如此快的速度！！

　　“化神之下，应该没有人能躲过我的感官，更不可能一眨眼间功夫就失踪。”

　　杨凡倒吸一口冷气，甚至一阵后怕。

　　“难道……他是传说中的化神期？”

　　胡非惊悸的道。

　　“化神期？有这个可能。”杨凡点头，旋即疑惑的道：“只是，在这近十万年来，北秦之地，从来没有听说过，有谁晋升化神期。天琴内海、大秦王朝还有这个可能。”

　　单论灵气品质和浓度，天琴内海是北秦的两倍。

　　北秦之地的修仙文明不如内海，也是有道理的。

　　……

　　渔阳国，一片连绵崇山峻岭中。

　　此地数百里都荒芜人烟，某个深邃山谷中，屹立着一座雄浑大殿。

　　咻——

　　一道黑色光影，从天际山峦间划过，落到山谷中，并火速进入大殿。

　　“大哥，三妹死了！！你一定要为她报仇。”

　　一个略显紧促的男子声传来。

　　“她的魂牌已灭，大哥当然知道她已经死了。”

　　另外一个冰冷霸道的声音传来，问道：“她被杨凡杀死了？”

　　“您怎么知道？”男子的声音有些意外。

　　“哼，岳雷，本座还没有质问你，到底是怎么行动的？三妹死了，你却安然回来。”

　　冰冷霸道的声音透着怒气。

　　“宗主……我也没想到，那杨凡会如此可怕，等我赶过去时，师妹肉身已灭，元婴被擒。”

　　男子的声音有些畏惧。

　　“你把前因后果讲一遍。”冰冷霸道的声音道。

　　“按照三妹的意思，她混进暗血大会，以制衡杨凡，帮助噬天君王夺权，我则潜伏在鬼尸山，一者是照应，二者是等大会结束后，再伏击杨凡。”

　　“可是，万万没想到，暗血大会刚开始，那杨凡就立即翻脸，毫不讲理，发动雷霆手段……”

　　男子把事情的经过讲了一变。

　　“如此说来，你们的计划并没有错误，三妹头脑灵敏，擅长内应和斗智。唯一的错误是，我们估错了杨凡，此人行事如雷霆，面对同阶元婴都敢立即开杀。”

　　冰冷霸道的声音缓和了一些。

　　“你和杨凡交过手，评估一下他的实力。”

　　“单打独斗，他力压我一筹，手中法宝底牌层出不穷，而且为人十分阴险……”

　　男子说道“阴险”二字的时候，咬的很重。

　　“我差点就着了他的道，当场陨落。直觉告诉我，不能和他继续纠缠下去，否则肯定会吃亏，所以我最后逃走了。”

　　“如此说来，这杨凡的实力，与我不分伯仲了？”

　　冰冷霸道的声音传来。

　　“应该是半斤八两，纵然大哥拥几样杀手锏，但想杀死他，恐怕很难。”

　　“哦？”

　　“因为此人防御力太强，力量源源不断。要杀死他，至少需要五六名以上元婴强者，或者有大修士亲自出手。”

　　男子解释道。

　　“五六名元婴高阶？你也未免太高估此人了。”冰冷霸道的声音冷笑道：“放眼整个渔阳国，元婴高阶的数量，也屈指可数。”

　　“大哥，杨凡如此嚣张，我们要如何对付他，不如联手……”

　　“不行！！”冰冷霸道的声音，斩金截铁的道。

　　“渔阳国的平衡，现在还不能打破。杨凡既有如此实力底牌，我们便更加不能轻举妄动。”

　　冰冷霸道的声音道。

　　“可是，那杨凡不是善类，我们不对付他，他恐怕会……”

　　“闭嘴！！蠢货！！你的脑袋是不是被驴踢了？那杨凡重返北秦，连根基都没站稳，一个三幽老魔就够他吃的，怎敢擅自对我等主动出击。”

　　冰冷霸道的声音，近乎咆哮的道。

　　……

　　在这之后的几日，魔气森然的黑色巨峰。

　　魔阳宗，暗金色大殿内。

　　“报宗主，据可靠消息，三魔门元婴长老紫凌，在鬼尸山，被杨凡灭杀。”

　　一个黑影，跪在地上。

　　在他面前，屹立着一股高大如阴影的漆黑长袍的人影，他双手负背，眺目苍穹，问道：

　　“什么时候被杀死的？”

　　“刚刚得到消息，应该在一月前。”

　　黑影匍匐在地，有些紧张的道。

　　“具体细节。”

　　“具体情况不清楚，因为潜伏在暗血王朝高层的内应，全部被清除，这段时间，暗血王朝正在进行大换血。不过，据说当时三魔门有两位元婴长老都在鬼尸山，一死一逃。”

　　“下去吧，继续关注杨凡或者石千寒的所有行动。”

　　漆黑长袍下的老者，缓缓抬起一只手，浮现一团幽暗魔焰，那焰心处，闪动着三抹幽光。

　　砰砰砰！！砰砰砰……

　　“三幽魔焰大成，逼近圆满。若能再提升一步，晋升四幽，足可横扫北秦……”

　　他深邃的眸子里，陡然燃烧着野心的火焰。

　　“杨凡啊杨凡，没想到你的实力比我预料中更可怕，这近三十年时间，你到底去了哪里？”

　　“不过这样更好……让我们好好玩下去。”

　　老者自信玩味的声音里，好似已经笃定了，这场游戏的最终胜利者。


第462章 仙鸿石碑

　　杨凡在雾柳镇休整半个月，便准备起身赶赴药仙谷。

　　可是这胡非好说歹说，也要跟出去。

　　“你初入元婴，至少需要一两年时间巩固境界。”

　　杨凡眉头紧皱。

　　“杨老大，你去药仙谷，不是要路过‘清江河’吗？那个老妖说，如果晋升元婴，就让我去见他。”

　　胡非终究还是按捺不住，倒也找到了一个理由。

　　“老妖？”杨凡微微一怔：“你是指那个曾经让你进入‘九幽秘境’的神秘老妖？”

　　当初杨凡等人进入九幽秘境后，入口被三大元婴高阶看守。

　　胡非虽然到了，却错过了时机，幸有神秘老妖发言，让渔阳国几大元婴高阶点头，破例让他进去。

　　“是啊，就是他！”胡非兴奋的道：“在你离开的几十年里，他还来见过我。”

　　“好吧，反正顺路。”杨凡终于答应。

　　半日后，二人终于从雾柳镇，赶到了清江河流域。

　　或者是一种感官上的使然，杨凡来到了秀玉阁。

　　秀玉阁坊市的规模，在这数千里范围内，倒也不小，仅次于五盘山。

　　杨凡记得，在几十年前，天行舟的袁老大、李月霜，黄宇等三人，在此地建造了交易楼阁。

　　“过去看看……”

　　杨凡带着几丝缅怀之色，飞到秀玉阁上空。

　　展开神识，笼罩整个方圆几十里的水上仙境。

　　与几十年前相比，秀玉阁越发繁华了，虽没有元婴高阶和金丹大修士，却也有两名金丹高阶。

　　杨凡的神识，很快定格在其中一个阁楼上。

　　阁楼牌匾上有三个字：天行阁。

　　正是天行舟兄弟三人开设的阁楼店铺。

　　透过阁楼三层，杨凡看到了白发苍苍的袁老，以及半老徐娘的李月霜，中年大汉黄宇。

　　袁老修为约莫在凝神后期，李月霜和黄宇都达到了凝神中期。

　　有三名凝神期修士在此坐镇，倒也勉强够了，何况杨凡当年震慑秀玉阁，余威仍在。

　　“下去看看吧。”杨凡轻轻一叹。

　　咻咻！！

　　二人从高空飞落而下，速度快若魅影。

　　杨凡是隐匿气息的，看不出深浅。

　　而胡非，只能做到力量收发自如，却难以完全控制气息。

　　当元婴期的强大气息显露时，附近修士惊骇莫名，一个个面露敬畏。

　　二人走进天行阁，当面撞上了李月霜和黄宇。

　　“你……”李月霜一怔，已经半老徐娘的她，面色复杂莫名，先是惊喜，旋即又黯淡无光。

　　黄宇呆愣愣的望向杨凡。

　　展露在二人眼前的面孔，即便相隔三十年，看上去还是那么熟悉。

　　仿若数天前还见的老朋友。

　　随后，李月霜二人感受到杨凡身边奇丑少年释放出的惊颤气息。

　　这俨然是高阶修士的气息……比秀玉阁的金丹高阶还要可怕几倍。

　　黄宇和李月霜，顿时感到局促不安，以敬畏的目光望向胡非。

　　“不用怕，他是我朋友。”杨凡微微一笑：“上去坐一会，见见袁老。”

　　“是是。”黄宇受宠若惊的点头，带二人走上去。

　　他却不知道，秀玉阁有元婴高阶亲临的消息，在片刻间，已经不翼而飞，传到了高层。

　　来到天行阁三楼，杨凡见到了袁老。

　　这个白发苍苍的老者，见到杨凡后，颤巍巍的站起来，激动莫名。

　　不过，当他感受到杨凡身旁胡非的气息时，不由倒吸一口冷气。

　　元婴高阶！！

　　以他上百年的阅历，这点判断能力还是有的。

　　袁老看向杨凡的目光更加复杂起来，他可以看出，胡非和杨凡站在一起的时候，身份地位是平等的。

　　更甚者，这二人行动间，还是以杨凡为主，旁边的胡非一副言听计从的样子。

　　可想而知，杨凡现在已经达到了一个何等的高度？

　　“请坐，二位请坐。”

　　袁老连忙起身让座。

　　“袁老无需客气，我顺便从这里路过，一会就走的。”

　　杨凡微微一笑，随便入座，胡非索性双手叉腰，站在他旁边，懒得坐了。

　　“啊~~”

　　袁老等人顿时惶恐不安，不敢坐了。

　　连元婴高阶都站着，他们哪还敢坐。

　　这倒也不是胡非故意为之，他生性好动，性格火爆，一般是坐不住的。

　　况且以往在京都，做杨凡贴身保镖的时候，就是这么过来的。

　　见此情景，杨凡苦笑不得，对胡非道：“你也坐下吧。”

　　胡非撇了撇嘴，一脸不情愿的坐下。

　　见胡非这位元婴高阶坐下后，袁老等人才敢坐下，但心中依然有些忐忑。

　　“小老儿此生有幸，竟有机会见到元婴高阶……”

　　袁老嘘唏感叹，目光中充满敬畏、激动。

　　几人在阁楼里，随便闲聊了一会。

　　正在这时，天行阁之外，传来两道高阶气息。

　　“晚辈秦伯（徐乐），求见前辈！”

　　外面两名金丹高阶，站在天行阁外，躬身行礼道。

　　若是在平时，这天行阁，他们想进就进，想出就出。

　　可是在此刻，他们却不敢越雷池一步。

　　“杨药师，他们是秀玉阁两大势力坐镇的金丹高阶。”

　　黄宇有些紧张的道。

　　“金丹高阶？”胡非撇了瞥嘴：“不见，给我滚！！”

　　话音刚落下，一股如天威的可怕压力，降临天行阁外。

　　两大金丹高阶吓的魂飞魄散，立即应诺：“是是。”

　　趁那楼上的前辈还没有发威前，他们识相马上遁走，却不敢有任何一丝违逆和不满。

　　天行阁三楼上，袁老、黄宇、李月霜三人面面相觑，心中忐忑。

　　这秀玉阁坊市里高高在上的两大金丹强者，竟然被一句话给喝走了，而且还毕恭毕敬的样子。

　　在随后的交谈过程中，袁老等人诚惶诚恐，万分恭敬。

　　杨凡暗叹一口气，有些失望。

　　在修为身份的巨大鸿沟面前，当初有些还可以平易近人的朋友，却变得如此遥远。

　　想到这里，他便起身告辞。

　　“这里有一些灵丹，还包括三颗‘筑基丹’，现在赠予你们。”

　　杨凡袖袍一挥，几瓶灵丹飞到袁老面前。

　　旋即，他长叹一声：“日后，恐怕很少有机会来了。”

　　袁老等几人，连忙感谢应诺，毕恭毕敬。

　　杨凡更加失望，体会到真正的高处不胜寒。

　　“我们走吧。”

　　杨凡对胡非说了一句，二人就准备离去。

　　“杨药师，等等！！”

　　袁老热泪盈眶，突然喊住了杨凡。

　　“袁老还有什么话？”杨凡问道。

　　“感谢杨药师再造之恩，若没有你，便没有我天行舟剩余三兄弟的今天。”袁老老泪纵横的道：“药师难道忘记了，你也是这天行阁的股东之一，这里的五成利润分成，都属于你。”

　　杨凡身体微微一僵。

　　这才想起当年之事，那会自己帮忙天行阁解除危难，袁老三人，便让出了五成利润分成。

　　从某种程度上来说，杨凡是这天行阁的最大东家。

　　袁老颤巍巍，拿出一个储物袋，递向杨凡：“这里的灵石，都属于杨药师。”

　　杨凡接过储物袋，神识一扫，发现里面竟有数万灵石。

　　这可是近三十年，天行阁一半的利润分成。

　　杨凡轻舒一口气，略带深意的望了袁老一眼，点头道：“好，你有这份心，杨某欣慰不少。”

　　“至于这储物袋里的灵石……”杨凡沉吟道：“属于我的五成利润分成，永远积压在天行阁。”

　　“杨药师的意思是？”

　　“只要这一半的利润分成还在，杨某就永远是天行阁的股东。”

　　杨凡意味深长的道。

　　可以想象，随着时间的流逝，这笔灵石会越积越多。

　　现在是几万灵石，再过几十年上百年后，可能有几十万甚至更多。

　　到那时，这五成的利润分成，将是一笔恐怖的数字。

　　“好，这五成的利润分成，天行阁永世为杨药师保存，它将代代传承。”

　　袁老一脸真挚的道。

　　“如果某一天，当天行阁的后代，经受不住这巨额灵石的诱惑时……那么杨某与天行阁的股东关系将会自行解除。”

　　杨凡轻轻一笑，然后飞到天行阁门口。

　　豁然，他一挥手，身前出现一块黑色石碑，然后灌注灵气，往地上一拍。

　　砰噗！

　　黑色石碑陷入土层几尺。

　　然后，杨凡屈指隔空轻轻虚化。

　　那黑色石碑上，绿色光芒闪烁，露出两个意蕴无穷的古篆：仙鸿。

　　这石碑，注入了他少量本命精元和灵魂烙印。

　　刻完这两个字后，杨凡和胡非，飘然而去，留下呆愣一片的袁老三人。

　　此后数百年，这块黑色石碑，一直耸立在天行阁上。

　　只要它还在一天，便无人敢来犯，以至于让天行阁日渐繁荣昌盛。

　　天行阁世世代代相传，把此碑视为守护神。

　　同时，这黑色石碑的传说典故，引来了许许多多观摩的修仙者。

　　甚至于，在若干年后，这刻有“仙鸿”二字的石碑，成为秀玉阁的历史标致。

　　后来，索性连坊市的名字，也改名为“仙鸿坊市”。

　　当然，这些都是后话，暂且不提。

　　话说，杨凡和胡非离开秀玉阁坊市后，便飞往清江河的深处。

　　两个时辰后，二人终于飞到了一个河流奔涌，荒芜人烟的区域。

　　“我们要如何做，才能见到你口中所说的‘老妖’？”

　　杨凡好整以暇的道。

　　“这个简单！”

　　胡非嘿嘿一笑，手中出现一枚蓝色玉符，注入灵气，射入清江河中。

　　哗哗啦~~

　　蓦然间，清江河里，涌起了惊涛骇浪。

　　滚滚河水，朝这边奔涌而来。

　　某一刻，从这河水中，涌现出一个高达十丈的蓝水巨人，释放出惊世威压，让天地变色。

　　“哈哈哈……你们终于来了！！”

　　蓝水巨人的声音在山峦间回荡，浑厚磅礴，整个清江河，在这一刻，波涛起伏，惊世骇俗。


第463章 禁忌之血

　　蓝水巨人，以惊天动地之势，时隔三十年，再次现身。

　　杨凡二人，顿时承受不可想象的压力。

　　这股威压，宛若天地之威，与这长达数千里的清江河紧密相连，非人力可以抗衡。

　　以杨凡如今的高度，亦能看出，这蓝水巨人，不过是以河水临时凝聚成的。

　　他们所面对的威压，是来自脚下这条古老长河。

　　“二位随我来。”

　　蓝水巨人“哗啦”的一声，化为一片河水，然后又凝聚成一条活灵活现、长达丈许的河豚。

　　这是一种类似灵气化形的手段。

　　不过，化为实物的载体，不是灵气，而是河水。

　　杨凡静静凝视，他发现，这以河水凝聚成的河豚，非但似模似样，而且还具备神韵灵性，就是不知道能力如何。

　　“有劳了。”

　　杨凡轻轻一笑，身形“噌”的一声，飞到河豚上面，然后盘膝而坐，态度从容自然。

　　“咦？还能这样……”胡非微微一愣，身形一闪，也落到河豚上面。

　　“二位坐稳了。”

　　河豚面带微笑，然后蓦然加速，往河水中遁去。

　　杨凡和胡非二人，被一层蓝色光膜笼罩，不受水流影响。

　　河豚的速度很快，在水中更是如鱼得水。

　　杨凡展开感官，静静体悟这以水流构成的河豚。

　　“这河豚仿佛被赋予了什么，成为一种接近智慧生命的存在。如果我能悟通此中奥义，‘凝气化形’的境界，兴许能再晋升一层。”

　　杨凡静静感悟着。

　　以仙鸿诀为基础的“凝气化形”手段，也可以模拟出各种生灵，以相应风格和气势，发出攻击。

　　但是，他模拟出的生灵，只是昙花一现，更加不可能像这河豚一般，仿佛拥有智慧，可以长时间生存。

　　想及此处，杨凡胡非口中的老妖更加好奇了。

　　曾经听袁老大讲，传说这清江河中，有一位神秘妖王，实力深不可测。

　　同时，据他从暗血王朝那里得来的消息，每到九幽秘境开启之时，渔阳国都会有几大元婴同出，与清江神秘妖王大战。

　　上一次大战，三幽老魔和清虚散人，两大元婴齐战神秘妖王，最终结果，似乎以平手告终。

　　潜行半个时辰，进入清江河深处，下面陡然开朗，隐隐可见柔和蓝光。

　　不多时，一个萦绕朦朦蓝光的府邸，出现在二人面前。

　　河豚穿进府邸后，便化为化为水流，消失不见。

　　“欢迎二位来‘河渊庭’做客。”

　　说话的，是一名身穿水蓝色长袍、慈眉善目的蓝发老者，面带笑意。

　　他身旁还站着一名头生双角、面目狰狞丑陋的老者。

　　那蓝发老者，杨凡看不出深浅，感觉对方与周遭河水融为一体。

　　至于那头生双角、满脸皱纹的老者，看气息，竟是化形中期妖修。

　　“在下杨凡，见过前辈。”

　　杨凡微微行礼道。

　　“老妖，我们又见面了。”胡非嘿嘿一笑，跑过去，与那双角妖修搭讪起来。

　　双角老者微微一笑，介绍道：“我叫老妖，这位是河洛大人。”

　　经过介绍后，蓝发老者河洛，将几人带到了府邸内的客厅。

　　这洞府在外面，看上去似乎奢华，可是进去之后才发现，里面的布局都很其实很简单。

　　几人落座，客套了几句。

　　杨凡好奇的问道：“敢问二位，谁才是这清江河里的妖王？”

　　老妖与河洛相视一笑，倒是老妖发话了：“清江河的主人，是河洛，而你们口中的清江河妖王，是我。”

　　“那敢问二位，在三十年前，杨某从清江河上经过时，以河水凝聚蓝水巨人口吐人言的，是哪一位？”

　　杨凡的目光扫过二人，却很快定格在蓝发老者河洛身上。

　　河洛抚须含笑道：“你猜的没错，那个人就是我。”

　　“二位道友，都非同小可，潜力无限，今日能做客河渊庭，令蓬荜生辉。”

　　河洛面色和善，性格也很温和，言语平易近人。

　　杨凡很快和河洛聊起来，而老妖和胡非，却打成一片。

　　经过一番交谈，杨凡发现这河洛通古博今，对很多秘辛都十分清楚。

　　“河洛前辈，您听说过至宝龙器的传说吗？”杨凡询问道。

　　“你是说仙秦时期打造的九五至宝龙器？呵呵，此物在上古时期鼎鼎大名，老朽当然知道。”

　　河洛满脸笑意。

　　“九五至宝龙器，集仙秦时期几大炼器宗师，搜刮天地间的无数顶级材料，甚至以真龙之躯为材料。这些个至宝龙器，除了具备不可思议的神通威能之外，还有一种更特殊的作用，那就是镇压气运。”

　　“镇压气运？”杨凡面露惊异之色。

　　他还是首次听人提及这个名词。

　　“是啊，九五至宝龙器，与整个东胜大陆的气运息息相关。当初铸造它们，是为了让仙秦古国永世昌盛。相比之下，至宝龙器本身传承灵宝的神通威力，反而是次要的了。”

　　河洛叹道。

　　杨凡听闻此言，不由咋舌。

　　至宝龙器本身的威力神通，反而不是最重要的？

　　要知像传承灵宝这样的宝物，一般元婴之辈见了，有谁人不会眼红心动。

　　“有关至宝龙器，东胜大陆一直有两个传说。”

　　“第一个传说是，只要集齐九五至宝龙器，就可以重整大陆气运。若能将这大气运加诸己身，即便是再平凡的人，也可以成就大道。”

　　河洛的声音渐渐缥缈起来，甚至露出了几丝向往。

　　“那么第二个传说呢？”

　　杨凡突然对至宝龙器产生了浓厚的兴趣。

　　“第二个传说是，一旦集齐九五至宝龙器，就可以开启仙秦古国时期的宝藏，同时也能揭开仙秦古国灭亡的原因。”

　　“仙秦宝藏？”杨凡不由砰然心动。

　　仙秦古国时期，别说是高阶修士，连如今传说中的顶级修士，都有很多。

　　那时候，仙秦统一这亿万里无边大陆，是何其的强盛。

　　故而，仅仅是“仙秦宝藏”几个字，便足以让这一界中的任何大神通者动心。

　　“听说只有具备真龙之气或者仙秦皇族血脉的人，才能发挥至宝龙器的威力？”

　　杨凡问道。

　　“此言应该有一点道理。因为至宝龙器是为仙秦皇族定身打造的，再者，炼制至宝龙器的材料，有很多真龙之躯的材料，所以具备真龙之气，也可以发挥其最大威力。”

　　“不过，要得到至宝龙器的承认，并将其炼化，需要体内流淌仙秦皇族血脉的人，或者是属性相合之人，获取仙秦皇族血液，同样可以炼化成功。”

　　河洛仿佛是自语道。

　　听到此处，杨凡心中豁然开朗，终于找到了可以炼化至宝龙器的方法了。

　　属性相合，他已经做到了。

　　现在唯一缺少的，就是仙秦皇族的血液。

　　“杨道友，怎么会对至宝龙器敢兴趣？”河洛好奇的问道。

　　“因为杨某在内海之地，曾听一名化形妖修提及此事，她的本体是‘滕灵蛇’。”

　　杨凡不动声色的道，悄悄把话题引到别处。

　　“内海？滕灵蛇？”果然，河洛眼睛一亮：“内海我听说过，滕灵蛇是一界内罕见的神兽，具备空间神通。”

　　于是，杨凡便提及自己在内海，有过一段冒险。

　　河洛听的津津有味，感叹道：“没想到杨道友，小小年龄，却有如此丰富经历。”

　　随后，他又向杨凡询问内海的种种情况。

　　当河洛听到内海各种秘辛，如上界仙器、传承灵珠、天澜殿，大海难等事迹事，更加感到不可思议。

　　“真羡慕道友，能进入这以上古遗地，只可惜，老朽没这个机会。”

　　河洛说到最后，一脸羡慕之色。

　　另外一边，老妖和胡非谈的也很投机。

　　河洛告诉杨凡：“你这朋友，体内流淌着‘禁忌之血’。”

　　“禁忌之血？”杨凡微微一惊。

　　老妖转头，一脸凝重的道：“体内同时共存，人类与妖族的血脉。”

　　“啊！！”

　　杨凡震惊，呆愣了一瞬，目光投向胡非，难以置信的样子。

　　同时流淌人类与妖族的血脉？

　　这也太骇人听闻了！！

　　据杨凡所知，像人类与妖族所生的后代，会受两族的抛弃和冷眼，甚至以“异类”之名，被火化。

　　人类与妖族之间的交合，和视为禁忌，不可容忍。

　　“杨老大，你不会瞧不起我吧？”

　　胡非有些紧张。

　　杨凡哑然失笑，一脸坦诚的道：“不管你是什么身份，人也好，妖也好，始终都是我的朋友。”

　　胡非闻言，感动莫名，眼睛有些湿润，老妖一脸欣慰的道：“胡非有你这样的人族朋友，我就放心了。”

　　然后，他双眸中透着仇恨，冷冷的道：“我和他一样，体内同时流淌着人类与妖族的血脉。在化形之前，一直被妖族追杀。”

　　老妖又转而看向胡非：“只是，胡非的体质很特别，他在化形之后，还没有真正转化为妖族或者人类体质。或许，他的父母双方，都拥有极其强大的血脉。”

　　杨凡点了点头，他发现老妖现在完全是妖族形态，仔细分辨，才能发现一些差异。

　　然而，杨凡无法估测，拥有禁忌之血的人，到底会走向一条怎样的道路。

　　同时，胡非体内存有禁忌力量，亦使杨凡感觉，胡非的身世之谜，恐怕也并非这么简单。


第464章 石化！！

　　杨凡二人，在河渊庭呆了两日，终于决定告辞。

　　在临走前，他突然想起一件事，抬手一挥，身前出现两口水晶冰棺。

　　两口水晶冰棺里，分别躺着一名中年男子、一个姿色普通的女子。

　　那中年男子的模样，与杨凡有七分相似，正是隐天君王，杨天。

　　后者一名普通女子，则是苍云的姐姐。

　　“你这是什么意思？”河洛不解的问道。

　　杨凡答道：“这二人都死去了几十年，但尸体都完好保存。敢问河洛前辈，有什么办法，可以复活他们？”

　　河洛通古博今，几乎是无所不知，杨凡便向他请教这件事。

　　“复活？”河洛眉毛一挑，面露惊讶，神色随即也凝重起来。

　　“不知有没有希望？”

　　杨凡有些期待，语气略显急切。

　　在现阶段，他对“回魂术”实在无能为力。

　　或许晋升更高的层次，还有机会施展，但成功几率恐怕很低。

　　杨凡在雾柳镇静修的几日里，曾参悟过“回魂术”。

　　此术复杂玄奥，强行聚集散去的残魂碎片，几乎是逆天而行，非大神通者不敢尝试。

　　“这……恐怕很难很难。”

　　河洛摇了摇头。

　　“很难？”杨凡心头顿时一凉，连河洛都说难，可想此事的难度。

　　“难道没有一丁点回转机会？”

　　杨凡有些不甘心的问道。

　　“倒也不是全然不可能。若有仙人下凡，并拥有传说中的‘天一魂水’，至少还有成功的机会。”

　　河洛沉吟道。

　　“天一魂水？”杨凡微微一怔。

　　“对，天一魂水，此物拥有非同凡响的神效，几乎可以在瞬息间修复灵魂。即便是残破的灵魂，也能强行重聚修补。若有此物相助，再加上接近仙人的法力，至少有五成机会复活。”河洛解释道。

　　“连残破的灵魂，也能强行重聚修补，这天一魂水，果真神妙无限。”

　　杨凡惊喜的道。

　　若有此物相助，他施展“回魂术”的成功率，将会大大增加。

　　并且，他不需什么接近仙人的法力，只需境界再上一层楼，此事就大有希望了。

　　“那敢问前辈，天一魂水，在哪里有？”

　　杨凡连忙问道。

　　“这个，老朽也不清楚，但可以肯定，北秦之地，应该没有。”河洛面露古怪之色：“此物着实珍贵罕见，就算是那些顶级修士见了，都会争得头破血流。它的作用，不仅仅是修补灵魂，恢复灵魂之力，还有其它更重要的作用。”

　　“北秦没有？”杨凡眉头一皱。

　　“不过，老朽大概可以给你指明一个方向。”河洛道。

　　“前辈请讲。”杨凡眼睛一亮。

　　“天一魂水，在仙秦古国之时，曾有少量，不过被仙秦皇族拥有。后来仙秦古国灭亡，原本数之不尽的瑰宝、材料大量流失，同时也有一些极珍贵的，被封存在传说中仙秦宝藏里。”河洛笑着道。

　　“仙秦宝藏？这恐怕有些遥远。”

　　杨凡一脸沉思之色。

　　开启仙秦宝藏，需要集齐九五至宝龙器，那是何其遥远的事。

　　仙秦皇族，茫茫东胜大陆，想找到流淌这一血脉的人，是何其的困难。

　　“再者，你可以去内海、极北、大秦王朝等地方去看看，兴许能找到一些线索。”

　　河洛微笑道。

　　“谢前辈指点。”

　　杨凡面露感激之色。

　　虽然目前还不知天一魂水的下落，但河洛依然给他指明一个方向，不至于向无头苍蝇一般乱碰。

　　首先，北秦可以排除，内海、极北、大秦王朝，这些地方，都可能有。

　　天琴内海，无边无尽海域，天材地宝不计其数，说不定就有天一魂水。

　　大秦王朝，则是传说中的万国之国，资源无数，处于东胜大陆的中部，离这里的距离很遥远。

　　至于极北，杨凡听说过，在大陆的最北部，在北秦的更北方，那是一片冰封之地，也蕴藏着极多的瑰宝。

　　有关“天一魂水”的事，请教完毕之后，杨凡起身向河洛、老妖告辞。

　　在分别前，河洛对杨凡说道：“杨道友，你本身修炼的功法十分奇特，三十年前，在偶然情况下，触通天地，真是难能可贵。”

　　“你是说，晚辈的那次顿悟？”杨凡问道。

　　“是啊，如果某一天，你能真正参悟此境，长生不死仙道，与你的距离不会太遥远。”

　　“谢前辈指点。”杨凡坦然真诚的道。

　　河洛这位老人，虽然不是人类，但为人十分温和、平易近人。

　　这两日在河渊庭，杨凡从河洛这里得知了很多秘辛，不管问什么问题，这河洛都是知无不答。

　　在另外一边。

　　胡非和老妖之间，有些依依不舍。

　　老妖面露期待，提议道：“胡非，你初入元婴期，何不留在此处，巩固修为，与我探讨一下修炼心得。”

　　这二人可谓同命相连，相见如故，十分投缘。

　　面对老妖的挽留，胡非有些犹豫：“这个……”

　　他把目光投向杨凡。

　　杨凡哂笑道：“不如你就在这里呆一段时间吧，等我返回雾柳镇时，再过来寻你。”

　　他也建议胡非留在河渊庭。

　　一者，初入元婴，巩固境界，更能与老妖探讨修炼心得。

　　二者，杨凡去药仙谷，与心爱之人重逢，可不喜欢身边整天有一个跟屁虫。

　　“那好，我在这里玩一段时间，你可千万别忘记，到时候过来找我。”

　　胡非面露喜色，终于决定留下来。

　　杨凡心中稍松一口气，与三人告别，离开河渊庭。

　　哗啦咻——

　　杨凡破开河水，化作绿色光痕，飞入天际。

　　这次河渊庭做客，真可谓不虚此行。

　　杨凡从河洛知道了很多秘辛。

　　不管是至宝龙器的炼化之法，还是复活父亲的方法，杨凡都有了一个努力的方向。

　　至少不用大海捞针，无头苍蝇乱碰。

　　……

　　几日后，药仙谷。

　　一片被薄雾笼罩、隐约模糊的山峦峡谷。

　　某个时刻，一名身穿青玉锦袍、身形沉稳的青年男子，来到了药仙谷。

　　与三十年前相比，这里没有多少改变。

　　杨凡轻吐一口气，目光投向谷口。

　　在药仙谷入口，盘踞着一条长达十几丈的青色蟒蛇。

　　这蟒蛇血盆大口和獠牙让人心寒，身上散发出一股血腥危险的气息。

　　最特别的是，这青色蟒蛇，蛇头上生有三只目子。

　　不过，第三只目子，是闭合的。

　　“呵呵，三十年不见，你这小畜生晋升高阶了。”

　　杨凡乐呵呵的道。

　　原来，盘踞在谷口的三目青蟒，就是药仙谷的护山灵兽“三目通灵蟒”。

　　想当年，为了进药仙谷见云雨夕，杨凡与此灵蟒，还有过冲突。

　　最后还是琉璃寒晶蛇出手，将三目通灵蟒冰封冻伤。

　　回想当年在药仙谷经历的种种，杨凡笑的云淡风轻。

　　“只可惜，药王前辈不幸去世。听老师说，药王的死有些蹊跷，还有两三个人苦苦追求雨夕，我倒要看看是怎么回事……”

　　杨凡脸上的笑意蓦然消失。

　　噌咻~~

　　想到这里，他身形一闪，直奔谷口。

　　他刚接近谷口，盘踞在那的“三目通灵蟒”便蓦然蹿起，全力戒备的神色。

　　不愧是罕见的灵物，感官极强。

　　不过，当这三目通灵蟒看清来者样貌之时，顿时打了一个激灵，眸子里透着仇恨、忌惮等神色。

　　显然，这灵蟒还记得他。

　　“小灵蟒，多年不见，你已经晋升高阶，别来无恙……”

　　杨凡面露笑意，一脸挪揄的道。

　　嗷嘶——

　　三目通灵蟒眸子里的仇恨血光一颤，咆哮一声，朝杨凡扑来。

　　“小灵蟒，你就是这么欢迎自己的老朋友？”

　　杨凡轻轻一笑，身形一闪，轻松躲开这以高阶妖兽的袭击。

　　咻！

　　绿色光痕一闪，杨凡从它身前逾越而过，淡笑道：“不和你玩了，我去找雨夕了。”

　　三目通灵蟒大怒，陡然睁开第三只眸子。

　　一股无形无质的波动传来。

　　咻~~

　　三目通灵蟒的第三只眸子里，闪烁出一抹奇异的深色青芒，空气里蓦然一震。

　　这正是三目通灵蟒，第三只眸子所蕴含的本命神通——石化。

　　当初，在药仙谷外，嚣张不可一世的紫衣毒师，就是被这一神通给瞬间石化，没有任何抵抗能力。

　　“石化？呵呵呵……”

　　杨凡好整以暇的站在地上，一动不动。

　　同时，他心神高度集中，观察这石化神通的原理。

　　三十年前，他见识过这种神通，曾窥探到一些端倪。

　　这种神妙攻击，是把法术攻击与灵魂攻击融合后，所产生的一种强大到，几乎可以无视同阶防御的神通。

　　嗡~~

　　杨凡身上绽放出一股淡黄色晶光，身体在这一刹那仿佛化为晶石。

　　咻噗——

　　三目通灵蟒的石化神通，正中杨凡。

　　刹那间，他的身体一点点凝化，成为一座石质雕像。

　　石化成功？

　　难道三目通灵蟒的石化神通，强大到可以越级杀敌的地步？

　　在施展完石化神通后，三目通灵蟒第三只眸子，陡然黯淡下来，元气大耗，萎靡不少。

　　它盯着眼前被石化的男子，目中透着几丝嘲讽和幸灾乐祸。

　　咔嚓——

　　突然，那石质雕像层层剥落，露出了安然无恙的男子。

　　杨凡站在原地，闭着眼睛，一动不动，似乎陷入某种奇异的境界。

　　三目通灵蟒打了一个激灵，目中透着骇然，不敢擅动。

　　只觉告诉自己，眼前男子的强大，绝对不是自己能招惹的。

　　“原来如此……”

　　良久之后，杨凡缓缓睁开眼睛，眸中闪过一丝通明的晶泽。

　　随后，他似笑非笑的望向三目通灵蟒。

　　蓦然，杨凡口中吐出两个字：“石化——”

　　一股奇异可怕的波动，从这大地上涌来。

　　三目通灵蟒面露惊骇之色，身体一点点僵化、硬化，最终化作一座巨大的蟒蛇石雕……


第465章 烈无幻

　　药仙谷外。

　　一座栩栩如生的石化蟒蛇雕像，屹立在入口处。

　　不明情况的人，或许会认为，这不过是大师级雕工的杰作。

　　只是，这蟒蛇雕像的神情太逼真了……它的脸上，还保持着惊骇质疑之色。

　　“石化？”杨凡盯着被石化的蟒蛇雕像，略带嘲笑的道：“你不过是仗着自身天赋，掌握了大地玄妙的几分皮毛。”

　　掌握石化本命神通的三目通灵蟒，竟被一个人类修士“偷学”成功。

　　更加不可思议的是，偷学成功的一方，还青出于蓝而胜于蓝。

　　衍根期，融通大地之力，使杨凡对土系灵气相关的法术，有更加深层次的理解和领悟。

　　掌控脚下大地，力量生生不息，甚至把整个大地作为自己的后盾。

　　石化神通，本质上是大地玄奥的一种延伸。

　　当杨凡以身试验，体会三目通灵蟒施展石化神通的整个过程后，便轻易把此神通学会。

　　此外，服用过“源灵丹”之后，杨凡的悟性资质非同昔日。

　　事实上，修仙界也不乏石化之术，都不过是对土系灵气的运用。

　　而三目通灵蟒的石化术，是一种融合灵魂之力后形成的本命神通，同阶之内，很难抵抗。

　　“只要对手与我同时站在大地上，就算是元婴高阶，也可能会被我石化。”

　　杨凡嘴角微微抿起。

　　不过他刚刚领悟此神通，还需要一段时间参悟和熟练。

　　“呔！何方修士，竟敢扰乱药仙谷清静。”

　　突然，药仙谷里传来破空声，一个充斥冰冷杀戮之气的男子声音，先行一步传荡而来。

　　杨凡微微一怔，抬头望去。

　　咻——

　　一道血色遁光，顷刻间蹿出一两里，出现在药仙谷口。

　　血色遁光上，站立着一个手持血扇，身穿血色长袍的青年。

　　这血袍青年，俊脸轮廓分明，一双丹凤眼，眉宇似剑，额头上有一颗血痣，血红晶莹，妖艳之极。

　　他轻轻挥动血扇，衣袂轻飘，脚下血遁化为滚滚血浪，那双丹凤眼，冷冷盯着杨凡，一脸煞气。

　　杨凡眉头一皱，打量了他几眼，却丝毫不示弱：

　　“阁下好像也不是药仙谷修士，有何资格来质问杨某？”

　　杨凡冷笑道。

　　他隐约猜到，此人应该是毒王所提到的那个血炼宗元婴新秀。

　　看气息，此人晋升元婴期，也不过是四五年的样子。

　　倒是他手中的那把血扇，竟然是一件九品法宝。

　　九品法宝，已经处于顶级法宝的巅峰，威力几乎可以媲美一般古宝。

　　据杨凡所知，一般元婴初期的修士，很难拥有这样的法宝。

　　而且，此人如此年轻，就晋升元婴高阶，可见对方身份特殊之处。

　　“哼，祝某乃是药仙谷贵客，有权驱逐来意不明的修士。”

　　血袍青年手中血扇一挥，“啪啦”一声，虚空中血色厉风嘶吼，声势惊人。

　　不愧是顶级法宝，这随手一扇之威，足以让普通元婴动容。

　　当然，他仅仅是示威，并没有攻击杨凡。

　　这祝姓青年，也不是傻瓜，当然也能猜到，杨凡至少也是元婴高阶。

　　否则，就凭自己这股强大气势，就足可把金丹高阶吓得魂不附体。

　　最重要的是，他看不透杨凡的修为，神识扫视之下，空荡荡的。

　　能在元婴高阶面前做到这一点，那么杨凡的修为肯定不是低阶或者金丹高阶一流。

　　面对祝姓血袍男子的示威，杨凡淡淡一笑：“让血炼宗的贵客失望了，杨某与药仙谷现任谷主交情深厚，并不是什么来意不明的修士。”

　　祝姓男子面色一变：“你知道我的身份来历？你和云仙子是什么关系？”

　　“早在杨某身为炼气期修士的时候，就与云仙子相识，关系愈渐深厚……”

　　杨凡不咸不淡的道。

　　祝姓男子盯着他，面色阴晴不定，眸中杀机凭空一现。

　　紧握血扇的手，微微颤栗，似乎想就此灭杀杨凡。

　　不过，他终究没狂妄到，可以轻易灭杀一名同阶元婴高阶。

　　若因此而让云仙子对自己印象不佳，那可就得不偿失了。

　　“呵呵，想来阁下就是云仙子口中经常提及的杨药师？”

　　祝姓男子脸上勉强挤出一丝笑容。

　　“雨夕经常提到我？”杨凡面露惊喜之色。

　　从赠予七香玉魂笛就能看出，云雨夕对杨凡的情谊。

　　见杨凡惊喜欢心的模样，祝姓男子面色阴沉不已，紧握血扇的手，又颤抖了两下。

　　很快，他的目光，落到了被石化的“三目通灵蟒”身上。

　　“它怎么会被石化？”

　　祝姓男子大惊失色。

　　三目通灵蟒的本命神通，就是石化。

　　难道是它自己对自己石化。

　　杨凡笑着道：“好多年没有来药仙谷，这位老朋友太兴奋过头，杨某让它安静一会。”

　　祝姓男子面露怪异之色，眉宇松开，目中甚至还闪烁一丝喜色。

　　“看来……这杨凡与药仙谷多半还有些矛盾！”

　　祝姓男子脸上阴云消散，重新恢复自信和坦然。

　　“哈哈哈……祝道友，外面的麻烦还没解决？要不要烈某助你一臂之力？”

　　一道长笑声，从药仙谷内传来。

　　话音刚落，一道红色幻影，从上空一掠而过。

　　祝姓男子身侧，出现了一名身穿深红色铠甲，身材魁梧、长发凌乱挥舞的男子。

　　这长发男子，一双虎目炯炯有光，身上充斥霸道猛烈的气息，看上去也就三十来岁的样子。

　　“杨天——”

　　蓦然，这长发红铠男子虎躯一颤，难以置信的望向杨凡。

　　“怎么可能！！”

　　他盯着杨凡，大吃一惊，脸上神色复杂难名。

　　“这已经是杨某第三次被认错了……”杨凡声音漠然，抬头望向此人，波澜不惊的道：“阁下应该是‘三幽老魔’大弟子，烈无幻？”

　　“你……你不是杨天？”长发红铠男子收敛情绪，一脸恍然，叹道：“我知道了，你是他的儿子杨凡。三十年前，那个曾轰动渔阳一时的石千寒和杨凡。”

　　“如假包换。”

　　杨凡神色漠然，十分冷静的打量着烈无幻。

　　他在考虑，要不要灭杀此人，斩掉三幽老魔的左膀右臂。

　　要知道，烈无幻此人，曾经是父亲杨天的死对头。

　　大概四五十年前，烈无幻、杨天、京都杨家之主等等这些人，都曾死死追求药仙谷上代继承人，也就是杨凡生母柳梦烟。

　　“好好好，昔人之子，如今已经成长为元婴高阶。”

　　烈无幻连说三个好，也仔细打量着杨凡，脸上没有任何轻视之心。

　　他心中可是十分清楚：眼前这男子，重返渔阳，将是与师尊三幽老魔分庭抗礼的强者。

　　同时，烈无幻也暗自叹息：“只可惜，如此天才，终究会死于师尊手中。”

　　“咦？这药仙谷的灵蟒，怎么会被石化？”

　　很快，烈无幻也看到了那化为石雕的三目通灵蟒。

　　他目中闪过一丝惊异，从杨凡脸上扫过。

　　杨凡不再多看这二人，脚下绿色光痕一颤，射入药仙谷。

　　烈无幻和祝姓血袍男子，相视一眼，都没有阻拦。

　　“烈道友，祝某有一个提议，你我二人，伺机杀死此人。这样，我们就可以少一个竞争对手。据祝某所知，这杨凡，可是你们‘魔阳宗’的敌人。”

　　祝姓男子嘴角抿起一丝笑意，向烈无幻神识传音道。

　　“哈哈哈……”烈无幻仰头冷笑：“我烈某还不屑去做这等无耻小人之事，要打要杀，就堂堂正正的来。”

　　说罢，他身上火光大盛，朝药仙谷内飞去，望向祝姓男子的目光中，带着几丝轻蔑和耻笑。

　　祝姓血袍青年，脸色阴晴不定，差点给气炸了。

　　像烈无幻这等傲骨刚烈之人，在修仙界并不多见，特别是在元婴高阶之中。

　　元婴老怪，之所以称之为老怪，是因为这些人几乎都是活了大几百年的老怪物，像狐狸一般狡猾，哪一个没有一些心计。

　　杨凡身形飞入药仙谷，全知感官，却清晰捕捉到这二人的交流。

　　他面露异色：“这烈无幻与传闻中一样，颇具傲骨。那么当年，母亲的死，到底是怎么回事？”

　　这时，他对烈无幻的杀意减轻了几分，甚至还心生几分敬意。

　　“有机会向他此人请教一下，当年母亲之死，还有很多事没弄明白。”

　　杨凡打定主意，按照记忆中的印象，朝药仙谷“梦竹小轩”的方向飞去。

　　眼看那梦竹小轩历历在目，杨凡迫不及待展开神识。

　　唰~

　　他的神识，被梦竹小轩外的奇异阵法阻挡。

　　杨凡简直是心急如火，迫切想看到心爱之人。

　　就当他快要接近梦竹小轩的时候，从那竹林里，突然飞出一名身穿锦绣长袍的英武青年。

　　这青年洒脱不羁样子，杨凡一眼认出他的身份。

　　正是当年渔阳国三大新秀之一的厉鸿飞。

　　无忧谷少主，厉鸿飞。

　　“是你……杨凡！”

　　厉鸿飞面露惊喜之色，连忙迎了过来。

　　“哼。”杨凡轻哼一声，没有理会他，身形闪入梦竹小轩。

　　杨凡对他态度冷淡，一者是急切想见云雨夕。

　　二者，从毒王那里得来的消息，这厉鸿飞也是死死追求云雨夕的三人之一。

　　唰咻~

　　杨凡落下厉鸿飞，进入梦竹小轩。

　　他深吸一口气，缓缓落地，走向那个梦牵魂绕的竹屋。

　　隐约间，他仿佛嗅到了那清新自然如花草气息的馥郁之香。


第466章 杀意更浓

　　梦竹小轩。

　　杨凡步履急促，心跳微微加速，朝梦牵魂萦的竹屋行去。

　　这一刻，他忘却全知感官，忘却修仙者的身份，脸上带着期待欣然。

　　视野内，那精致天然的竹屋，一点点变大，杨凡心跳声砰砰作响。

　　他的脚步声，仿佛惊动了竹屋里的主人。

　　吱呀~~

　　竹屋的小门打开，纤尘不染的仙姿倩影，宛如破开迷雾的霞光，展露在杨凡面前。

　　在竹林葱郁、宁静小屋的村托下，云雨夕恬然唯美的俏颜，蓦然一怔，旋即露出惊喜泫然的神色，玉唇轻抿，却说不出话来。

　　在一片绿意的环境下，她肌肤若无暇雪玉，青丝飘逸出尘，与淡绿色的长裙一起，随风自然摆动，完美协调。

　　那双明眸，恬静如水，仿佛流溢着空山鸟语的自然绿意。

　　“杨大哥……”

　　云雨夕声音轻颤，眼角微微红润，这是喜悦至极的泪泣。

　　杨凡站在原地，凝视她闪烁晶莹泪光的俏眸。

　　良久之后，杨凡走上前去，二人紧抱在一起。

　　“雨夕，几十年了，你身上的幽香还是一点都没变。”

　　杨凡让她依偎在自己怀里，长长一叹。

　　他与云雨夕一起呆的时间并不多，无非是第一次邂逅，第二次秀玉阁幽会，第三次京都寒远山之约，以及第四次药仙谷相遇。

　　甚至在第四次相遇之前，他都不曾目睹云雨夕的芳容。

　　云雨夕留给他最深刻的印象，是纤尘不染的淡绿仙姿，以及那永远都无法遗忘的清新如草木的馥郁幽香。

　　“大哥，你的样子也一点都没变，特别是你的眼神。”

　　云雨夕与他会心一笑。

　　经过上次偶然之下的天人交汇，杨凡与云雨夕达到类似精神双修的奇妙境界，彼此之间经过千百交流，不存有多少隔阂。

　　故而，这次重逢，杨凡与她之间的感情好似鱼水融洽，自然而然。

　　“大哥，进来讲话。”

　　云雨夕让杨凡进入自己的闺房，然后亲自为心爱之人沏茶。

　　杨凡坐在竹凳上，静静望着她。

　　从某种程度来说，云雨夕是他心中最美好的一块净土。

　　就是因为相处不多，才显得珍贵完美。

　　时间就这么一点点过去，云雨夕与杨凡和谐相处，彼此之间的一个神色动作，都能心意相通。

　　“雨夕，这是你的‘七香玉魂笛’。”

　　杨凡拿出原本属于云雨夕的玉笛。

　　此物，是二人之间的定情信物。

　　云雨夕也拿出通灵玉坠，抿嘴俏皮一笑：“大哥竟把药仙谷的传承之物作为定情信物，雨夕当初不知，上了大哥的当……”

　　杨凡脸皮颇厚，哂笑道：“通灵玉坠是我生母留下的唯一遗物，赠予雨夕，物归原主，一举两得。”

　　“对了大哥，在数年前，雨夕感受到‘七香玉魂笛’的气息。”

　　云雨夕突然想起某件事，俏脸上露出几分疑惑。

　　“数年前？具体是什么时候？”

　　杨凡面色一变，连忙问道。

　　云雨夕思索片刻，说出了一个大概的时间段。

　　“那个时间段，我正好在天澜殿里。”

　　杨凡大惊失色，脱口而出。

　　“天澜殿？到底是怎么回事？”云雨夕一脸迷茫。

　　“雨夕，你伸出手来。”

　　杨凡说道。

　　云雨夕不暇思索，伸出如雪般的晶莹皓腕。

　　杨凡闭上眼睛，握住他的手。

　　二人之间那种心有灵犀的精神感应，蓦然交融在一起。

　　杨凡整个人气质大变，亲和自然，温润如风。

　　云雨夕自然垂落的青丝，荡起一股淡淡的绿色朦胧之光，整个人宛若风中精灵。

　　唰！！

　　天澜殿中的画面，蓦然回放：

　　一座古老悠远的水晶池，喷泉依旧喷涌，水晶池正中央，伫立着一座美丽令人窒息的仙子雕像。

　　她赤裸雪白玉足，脚踏五彩神鸟、翩翩起舞、宛若风中精灵的仙子，她仙姿曼妙，一身公主百褶裙，五颜六色，俏脸完美无瑕，肌肤若雪，明眸眸如清泉，那一颦一笑浑若天成。

　　她的长发如柳丝，轻轻飘舞，头顶好似能看到一圈圈祥云、夕阳，周遭洒落着一丝丝润泽万物的雨露。

　　她的存在，让这世间万物发生了微妙变化，使一切皆变得美好。

　　仙子脚下的石碑记载着：

　　【碧瑶云仙】：古历三千五百万年转世。

　　随后，杨凡取出七香玉魂笛。

　　霎时，眼前景象大变，宛若幻境一般：

　　水晶池中的“碧瑶云仙”仿佛活过来一般，嫣然一笑，四周喷涌的泉水在这一刻仿佛静止了。

　　而杨凡手中的七香玉魂笛，颤鸣不惜。

　　唰！！

　　良久之后，杨凡松开云雨夕的手。

　　二人彼此相视，目中透着惊异。

　　云雨夕脸上更多出几分迷茫：“为什么……她和我长的这么像。”

　　“雨夕，你有什么感觉？”

　　杨凡连忙询问道。

　　“我仿佛，听到一个声音，正在呼唤我，是那么的亲切。”

　　云雨夕恬静如水的明眸，霎时绽放出无限绿意，深邃不见底。

　　“大哥，你能不能带我去那个地方？”

　　云雨夕以恳切的目光，望向杨凡。

　　“天澜殿，二十年大海难，外层开启一次。百年大海难，才能进入外殿。而且以元婴高阶的修为，几乎无法进入外殿。”

　　杨凡一脸为难的道。

　　他见云雨夕失望的神色，又咬牙道：“不过，想进入外殿，也并非完全没有希望。”

　　杨凡突然想到了空间神兽灵月，破禁符、以及自己融通大地后匪夷所思的穿墙土遁之术。

　　“下次百年大海难，我会带雨夕过去一试。”杨凡安慰道。

　　云雨夕俏颜上有几丝迷茫，惊魂不安，似乎有些担忧害怕的样子。

　　“雨夕，你不要怕！有大哥在，任何人都不可能伤害你。”

　　杨凡连忙把她搂在怀里。

　　自从相识云雨夕以来，杨凡首次从她的眼中看到如此娇柔无助的一面。

　　二人在竹屋内相处半日，云雨夕心中稍定。

　　期间，云雨夕向杨凡询问他在内海里的经历。

　　杨凡倒也不相瞒，把内海里的经历，大致说了一遍。

　　“雨夕，如今你也晋升元婴，我与三幽老魔的对抗，又将多出几分胜算。”

　　杨凡一脸自信的道。

　　“可是，爷爷在死前吩咐，药仙谷从此隐世，不准参与修仙界的争斗。”

　　云雨夕为难的道。

　　“你是说药王前辈？”杨凡面色正然的道：“药王他老人家，是怎么死的？能否让我看看他的尸体。”

　　“这个……”云雨夕目光有些躲闪。

　　杨凡伸手捧住她的脸，笑着道：“有什么事，连我这个准双修道侣，都不愿意说。”

　　云雨夕俏脸一红，白了他一眼，黛眉间却多出几分喜色，告诉杨凡：“爷爷的尸体，在药仙谷禁地，我会偷偷带你去看，不让师尊知道。”

　　杨凡当然知道，她口中的师尊，是指玉谷主。

　　正当这二人相处融洽温馨之时，梦竹小轩外，传来一个打破宁静的声音：“云仙子，祝某过来探望，能否一叙？”

　　话音刚落，竹林里传来脚步声。

　　杨凡神识一扫，发现了三人，以祝姓血袍男子为首，然后是烈无幻和厉鸿飞。

　　两大元婴和一名金丹大修士，三人身份地位，都非同小可。

　　云雨夕和杨凡相视一眼，后者点了点头：

　　“三位贵客请进。”

　　云雨夕起身，携手杨凡一起走出竹屋迎接。

　　“你们……”

　　祝姓青年看到二人携手亲密出来的情形，脸色陡然一僵，面庞抽搐了一下。

　　他那双丹凤眼里，难以抑制的，散放出一股冰冷的杀意，与这安宁和谐的梦竹小轩格格不入。

　　祝姓青年深吸一口气，勉强收敛住杀气，恢复镇定。

　　烈无幻和厉鸿飞也是一怔，他们也没想到，杨凡和云雨夕，会走到这么一步。

　　看他们的亲密动作，分明是两情相悦，甚至是双修道侣关系。

　　烈无幻轻吐一口气，如释重担的模样。

　　厉鸿飞眸中掠过一丝心碎般的痛意，脸色唰一下，白了。

　　杨凡把这三人的神色反应看在眼里，微露异色。

　　厉鸿飞明显是对云雨夕动情至深，心痛欲碎。

　　祝姓青年更是因嫉妒转为强烈的杀意，对云雨夕怀有强大的占有欲。

　　“祝公子找雨夕有何事？”

　　云雨夕明静如水的眸字，望向祝姓男子。

　　“回雨夕的话，祝某是来告辞的。”

　　祝姓青年强压下心中的嫉恨，表面很平淡的道。

　　烈无幻笑着道：“烈某呆几日再走。”

　　厉鸿飞此刻神色也终于恢复正常，深吸一口气，说道：

　　“杨药师和云姑娘般配如神仙眷侣，祝厉某衷心祝福二位。”

　　他说完这句话，便转身告退。

　　当天，祝姓青年和厉鸿飞先后离开。

　　前者脸上阴霾一片，携着一股杀机，射向远方天际。

　　厉鸿飞有些惆怅失落，亦步亦趋的离开药仙谷。

　　杨凡亲自送了厉鸿飞一程。

　　“杨药师，厉某并不知，你和雨夕姑娘早已情投意合。这几十年来，对云姑娘念念不忘，苦苦追求。”

　　厉鸿飞伤怀的道。

　　杨凡沉默不语，也不知如何去应答。

　　“既然杨药师和雨夕姑娘已经在一起了，厉某自此决然不会有非分之想。杨药师，我们还是朋友吗？”

　　厉鸿飞目光深深投向杨凡。

　　杨凡点了点头：“这些年来，多亏你对仙鸿医馆的庇护。厉兄此次回无忧谷，可以全心修炼，早日踏入元婴期，以应付渔阳国接下来的混乱。”

　　送走厉鸿飞，杨凡返回药仙谷，顺便接触了三目通灵蟒的石化。

　　在途中，他正好遇到了烈无幻。

　　“烈道友，杨某正有些疑问，想向你请教。”杨凡一脸平静的道。

　　“你是不是想问，你的生母柳梦烟，是怎么死的？”

　　烈无幻开门见山的道。

　　杨凡点头：“请烈道友赐教。”

　　烈无幻深吸一口气，神色莫名复杂的道：“罪魁祸首……远在天边，近在眼前。”

　　“当年是我……亲手用刀，将她刺死！！”

　　最后八个字，烈无幻几乎是一字一顿的说出来。

　　“凶手就是你？”

　　杨凡双眸蓦然释放出一股决冷的杀意，方圆几十里，都笼罩在一股压抑沉重的气息下。


第467章 真正的元凶

　　杨凡目中杀机毕露，蓦然间释放出的威压，弥漫整个药仙谷。

　　一片区域里，压抑厚重的气息，让无数生灵不由颤抖僵直。

　　烈无幻身为元婴初期强者，面对杨凡饱含杀意、毫无保留释放的强大威势时，感受到一股死亡的威胁。

　　他有一种错觉，仿佛站在对面的人，就是师尊三幽老魔。

　　师尊的强大，他深有体会，但杨凡一个元婴初期的修士，竟能给自己带来如此危险。

　　烈无幻收敛心神，勉强镇定下来。

　　他终于明白，为什么眼前的男子，可以成为渔阳国内，唯一能与师尊分庭抗礼的强者。

　　杨凡外放的强大气势，仅仅停留一两个呼吸功夫，便陡然收敛。

　　他脸上渐渐恢复冷静，盯着烈无幻，杀意丝毫不减：“你要明白，杀一名元婴初期修士，对杨凡来说，并不难。”

　　若真存有杀意，杨凡斩杀元婴初期修士，没有困难而言。

　　“我相信。”烈无幻深深望了杨凡一眼：“但是，你的生母，的确死在烈某手中。”

　　“那好！今日杨某就让你葬身药仙谷，为我的生母报仇。”

　　杨凡冰冷的声音直透骨髓，双手凝聚起犹如实质的淡黄色晶光，整个人磅礴如山。

　　看样子，他真要动手将烈无幻斩杀当场。

　　“烈某虽然知道，实力不如你，但依然会放手一战。”

　　烈无幻深吸一口气，手中出现了一把金色大刀，这大刀上有三个金环，刀身上刻印着古朴久远的火红色符文。

　　一股狂暴炽热的气息倾泻而出，不屈不弃的强大斗志，使烈无幻晋升到一个前所未有的巅峰状态。

　　即便面对比自己强的对手，他也有自信放手一战。

　　杨凡双目微微眯起：“那好，就让杨某见识一下你的实力。”

　　说罢，他一只手臂上凝聚的淡黄色晶光化作螺旋光柱，“噗”的一下，旋转轰击而去。

　　烈无幻目中神光闪烁，金色大刀凭空涨了四五尺，自上而下横空斩下，一道金红交错的狂暴刀芒，直冲云霄，令风云变色。

　　铛~~

　　两股力量交击在一起，方圆两三里内充斥爆裂余波，所有树木岩石皆化为齑粉。

　　腾腾腾~~

　　杨凡身形连退三步，面露惊异之色，身上淡黄色晶光骤然黯淡。

　　被同阶强者正面击退，这还是他自晋升衍根期以来，所遇到的第一次。

　　扑通！！

　　烈无幻面色惨白，一脸无力的坐到地上，金色大刀，当啷落地。

　　“这已经是我最强的一击……居然没伤害到你分毫。”

　　烈无幻目中震撼惊悸，一脸自嘲的道。

　　刚才那令风云变色的凌厉一击，远远超出元婴初期的极限，甚至比大多数元婴中期的攻击还要强大很多。

　　单论攻击力，烈无幻这一击值得自傲，甚至让杨凡动容。

　　不过，这一击过后，他元气大损，只剩下六七分战力，更加不可能伤害到杨凡。

　　“不！你已经伤害到我了！”杨凡直视着他，缓缓张开一只手心。

　　在那里，一道血痕，以肉眼可见的速度，片刻间痊愈，连一丝疤痕都没有。

　　见此情景，烈无幻更加骇然震惊，刚才那一击，杨凡完全是用手臂，硬抗下来的。

　　这防御力……完全变态到极点。

　　“不得不承认，你的确有资格与我师尊一战。”烈无幻长叹一口气。

　　在面对一个能够和师尊三幽老魔分庭抗礼的人物，他输的心服口服。

　　“今天，我便将你手刃，一者斩去三幽老魔左膀右臂，二者，为母亲报仇。”

　　杨凡深吸一口气，缓缓抬起手。

　　可以想象，烈无幻的生死，已经掌握在杨凡手中。

　　“住手！！”

　　一道怒喝声，从不远处传来。

　　咻——

　　前方遁光闪烁，急速掠来一名略显老态的中年药师。

　　“穆师叔？！”

　　杨凡盯着来者身穿青袍的中年药师，一眼认出他的身份。

　　“杀死柳梦烟的罪魁祸首，并不是烈无幻。”

　　穆师叔惊呼道，让杨凡住手。

　　“不是他？”杨凡一脸错愕之色。

　　烈无幻却面露苦笑，没说话。

　　蓦然间，杨凡想起父亲留信中的一段话：

　　至于杀死你亲生母亲的真正元凶，有两个，一个是三幽老魔，还有一个，就是你的父亲，杨天！！

　　凶手是三幽老魔，还有父亲自己？

　　“到底是怎么回事？”杨凡心神一凛，冷冷扫向眼前二人。

　　“让我说吧。”烈无幻苦叹一口气。

　　“当年，我与你母亲有婚约在先。不过后来，那杨天横刀夺爱，抢走了梦烟。非但如此，他更加与梦烟生得一子。这对于我烈某来说，简直是天大的耻辱。”

　　烈无幻说到这里，双眸里还隐隐透着怒火。

　　“你和我生母，曾经有婚约？”杨凡大吃一惊，目光投向穆师叔。

　　穆师叔点了点头，重重一叹：“这本是药仙谷与魔阳宗暗地里的约定，外人不得而知，就连我先前，也被瞒在鼓里。”

　　杨凡能隐约感受到，这穆师叔对自己的生母，似乎也有些特殊的感情。

　　按辈分算，这穆师叔与玉谷主同辈。

　　柳梦烟是玉谷主的第一个亲传弟子，这二人属于师叔、师侄女之间的关系。

　　云雨夕是玉谷主的第二个亲传女弟子，是柳梦烟的师妹，从辈分上来看，可以算是杨凡的师姑。

　　“在得知杨天与梦烟结合，并生下一子之后，烈某便找他进行生死决战。”

　　烈无幻继续说道。

　　杨凡认真的听着，柳梦烟和杨天所生之子，就是他自己。

　　从目前来看，烈无幻所作所为，都合情合理。

　　订有婚约的心爱女人，被人横刀夺爱，甚至还生下一子，这就算换做任何人也无法容忍。

　　“那后面的决战，又发生了什么？”杨凡的声音有些低沉，目光直视烈无幻。

　　“本来，烈某只想与杨天公平一战，我和他实力不相伯仲，难分胜负。但我万万不曾预料，师尊事先在我身上做了手脚，在关键时刻施展‘附身术’，短时间内将我实力提升到金丹巅峰……我被师尊控制，将杨天杀的落荒而逃，眼看他就命在旦夕。”

　　“但怎料，在最后关键时刻……柳梦烟这个傻女人，她用身体挡住了致命一刀，并驱散我身上的‘附身术’……”

　　烈无幻脸上神色复杂莫名，惭愧、愤怒、自责，呼吸突然急促起来，整个人情绪强烈波动。

　　“这么说，罪魁祸首是‘三幽老魔’，他在你身上做手脚，关键时刻施展‘附身术’，控制你杀死了我的生母？”

　　杨凡漠然质问道。

　　“对，所以，是我亲手杀死你母亲，这没错！！”

　　烈无幻神情激动，几乎咆哮的道。

　　“我明白了……”杨凡深吸一口气：“所有一切都真相大白了。”

　　他再次体会父亲信中的那句话：

　　“至于杀死你亲生母亲的真正元凶，有两个，一个是三幽老魔，还有一个，就是你的父亲，杨天！！”

　　为什么杨天说自己是杀死柳梦烟的元凶之一？

　　因为，柳梦烟替他而死，惭愧内疚之下，才有如此一说。

　　“杨药师，所有情况你都已经弄清楚，要杀要剐，任你处置，反正金某也没有多少反抗之力。”

　　烈无幻嘲讽的道。

　　“石化——”杨凡吐出两个字，目中淡黄色晶光惊颤闪动，脚下大地传来一股莫名而危险的波动。

　　霎时，烈无幻的身体，一点点僵化，然后呼吸间化作一座石质雕像，这期间他也不曾反抗。

　　石化！！！

　　穆师叔面露为之动容，这与药仙谷护山灵兽三目通灵蟒的本命神通，极为相似。

　　“穆师叔，现在还剩下最后一个疑点。”杨凡把烈无幻石化后，目光转而望向穆师叔。

　　“什么疑点？”

　　“为什么烈无幻和我的亲生母亲之间会订有婚约？药仙谷一向是隐世大派，为何会有这场带有利益性的联婚？”

　　杨凡目中厉光闪烁，凭空产生一股压迫。

　　“这个……我也不清楚。”穆师叔摇头：“因为这是祖师药王所做出的决定。”

　　“药王？”杨凡目中精光闪烁不定。

　　咻！

　　正在这时，一名雍容华贵，身着绿色宫装的女子，飞了过来。

　　“玉谷主。”杨凡冷不丁的望了她一眼。

　　“杨药师。”玉谷主苦笑一声，“你终于还是回来了，师尊果然没料错，你日后大有机会晋升元婴高阶。”

　　在三十年前，她以高傲俯视的态度，对待杨凡一个低阶修士，阻止他与云雨夕的结合。

　　然而当今日，玉谷主在杨凡冷然无情的目光下，亦显得心中忐忑。

　　今非昔比，二人的身份地位，相互置换。

　　杨凡若真想对玉谷主不利，对方根本不可能有任何反抗之力。

　　“杨大哥，不得对师尊无礼。”

　　就在这时，远方传来云雨夕担忧急迫的声音。

　　杨凡屹立原地，神色从容，等待云雨夕过来。

　　“雨夕，你总算来了。”玉谷主稍松一口气。

　　杨凡神色恢复正常，淡淡望了玉谷主一眼，似笑非笑的问道：“敢问玉谷主，我是该叫你师祖，还是师母？”

　　此言一出，场上几人等愣住了。

　　玉谷主哭笑不得：“随你便，若都不适合，就叫我一声玉谷主或者玉道友。”

　　杨凡收回笑容，淡然道：“杨某现在有一个要求。”

　　玉谷主：“请讲。”

　　“我要检查药王前辈的尸体。”杨凡以不可抗拒的语气道。


第468章 千枯假冥术

　　“检查师尊的尸体？这怎么行！！”

　　玉谷主面色一沉，断然拒绝道。

　　“药王前辈的死，绝对有蹊跷，杨某要亲自检查。”

　　杨凡沉声道，他的语气很强硬。

　　云雨夕站在她身旁，有些不知所措。

　　一边是自己的师尊，另外一边是自己的心爱之人。

　　“这是药仙谷的事，杨药师还是不要轻易插手的好。”

　　玉谷主一咬牙，也绝对不退让。

　　她自忖是云雨夕的师尊，再加上杨凡的生母又是自己的弟子。

　　故而，玉谷主相信，杨凡绝对不敢伤害她，更加不敢对她不敬。

　　就算杨凡会动手，云雨夕肯定也不会袖手旁观。

　　“杨大哥，你不要这样好吗？”

　　云雨夕连忙走到杨凡身前，挽住他的手臂，明眸似水，凝视着他，略带乞求的道。

　　“雨夕，我这全是为你好，否则也不会关心这件事。”

　　杨凡把她轻轻搂在怀里，声音温和的道。

　　“杨大哥，你若为了雨夕好，便不要为难师尊。”

　　云雨夕凝视着他，明眸里向他暗示。

　　之前早有约定，去检查药王的尸体，大可以私下去。

　　杨凡微微一笑，凑近她无暇雪白的俏脸，轻轻吻了一下。

　　“你……”云雨夕措不及防之下，惊呆了，脸上羞红一片，连忙埋在他怀里。

　　在师尊面前，被心上人第一次轻吻，她又羞又恼，心里却也有一种奇异的感觉。

　　“石化——”

　　杨凡目光精光陡然一闪，抬手指向那玉谷主。

　　一股奇异而玄奥的波动从他身上发出。

　　“住手！！”穆师叔惊呼一声。

　　玉谷主面露惊骇，连惊呼都来不及一声，便已经石化了。

　　对付一个金丹高阶，杨凡施展石化之术，轻而易举，根本不需对手和自己一齐站在大地上。

　　“大哥，你怎么能伤害师尊？”云雨夕反应过来，俏脸面色大变，甚至有几分怒意。

　　“放心，她不会有危险。”杨凡一脸淡然的道：“容我检查了药王前辈的尸体，就会解除她的石化。”

　　“杨大哥……”云雨夕眸中泪珠流溢，正视着他：“重返北秦之后，你为何变得如此霸道，她是雨夕的师尊，大哥你不能这样做。”

　　“杨凡，玉谷主按辈分，是你的师祖母，你怎么能这样做？”

　　穆师叔一脸怒意的质问道。

　　“好，看在雨夕的份上，我暂且饶你一次。”

　　杨凡目中一片冷意，抬手一点，玉谷主被石化的身体，渐渐恢复原状。

　　解除石化后，玉谷主心有余悸的样子，神色黯淡。

　　杨凡暗自冷笑：“自忖辈分高，倚老卖老，先给你一个下马威，省得给我惹麻烦。”

　　他这样做，当然是有目的的。

　　一者，这玉谷主在云雨夕心目中地位太高，几乎是言听计从。

　　谁能预料，她会不会对杨凡和云雨夕的结合再产生阻碍？

　　二者，药仙谷的大权和主导权，还在玉谷主手中。

　　云雨夕虽晋升元婴，但不敢违逆师命，更加没有任何权利。

　　杨凡态度强硬霸道，直接给她一个下马威。

　　经此之后，玉谷主神色黯淡，不敢再反对，对杨凡更是产生了几丝忌惮畏惧。

　　“我们一起去。”

　　杨凡拉着云雨夕的手，目光一扫玉谷主和穆师叔。

　　“那他怎么办？”

　　穆师叔指着烈无幻被石化的雕像。

　　“先放在这搁几天，元婴强者，不会那么轻易死去。”

　　杨凡淡淡的道。

　　玉谷主和穆师叔不由面面相觑，心中更加畏惧。

　　这杨凡的实力也着实太恐怖，竟然连元婴高阶都被石化了。

　　不多时，四人来到了药仙谷某处墓地。

　　药王的尸体，被封存在一个特殊的木质棺材中。

　　这棺材的颜色，略微透着一丝绿泽。

　　杨凡抬手轻轻一拍，那木质棺材四周设置的禁制便层层剥落。

　　木棺开启后，露出一个银发老者的尸体。

　　这银发老者身上毫无生机，呼吸、心跳都停止了。

　　因为保存在修仙界特殊的木棺中，有禁制保护，再加上药王本身是元婴强者，尸体没有一丝腐烂的迹象。

　　杨凡把手搭在药王额头上，然后闭目感应。

　　良久之后，他轻轻吐出一口气，把木棺盖上。

　　见此情景，玉谷主和云雨夕微松一口气。

　　“他为什么要假死？”然而，杨凡冷不丁的一句话，让二人面色大变。

　　“什么！！假死？”穆师叔惊异莫名。

　　“药王前辈，处于一种极为特殊的假死状态，在这种情况下，他甚至对外界没有任何感官。如果不经特殊的手段，或者遭受猛烈打击，他甚至会‘一睡不醒’……”

　　杨凡惊叹道：“这种假死秘术，我也仅仅是听说过，它的优点是，和真正的死亡，几乎没有区别，就算是修为高出一大阶的人，也很难看出破绽。”

　　“杨大哥……那你是怎么看出来的？”

　　云雨夕感到不可思议。

　　玉谷主也一脸不解的望向杨凡。

　　这二人似乎知道药王假死之事。

　　“难道你们忘记了，我也是药师身份。”杨凡笑吟吟的道。

　　一切生命迹象，都逃不过掌控生命自然的他。

　　“雨夕，药王前辈为什么要假死？”杨凡问道。

　　雨夕答道：“爷爷说，他一是想避免与毒王的交锋，另外一方面，是为了拒绝联婚，避免陷入修仙界争斗。”

　　“联婚？”杨凡眉毛一挑。

　　玉谷主解释道：“当年，毒王对药仙谷发动恐怖报复，各种前所未见的毒术，用在药仙谷弟子身上。那时候，门徒弟子死亡无数。为了解决此问题，师尊向好友三幽老魔提出请求，协助他除去毒王。”

　　“三幽老魔答应了，但也提出了要求，必需让药仙谷下代接班人与他的亲传弟子联婚。当时，师尊对毒王恨之入骨，再加上为药仙谷大局着想，便答应了此事。”

　　“这就是我母亲柳梦烟与烈无幻联婚的真正原因？难怪毒王前辈，会遭到三幽老魔偷袭，险些身亡。”

　　杨凡豁然明悟。

　　不过，当年柳梦烟身死，药仙谷和魔阳宗之间的暗中联婚，算是失败了。

　　“然而，就在一年前，三幽老魔又向师尊第二次联婚，想让雨夕和烈无幻结合。非但如此，连那‘血炼宗’大长老也向师尊提出同样的要求。”

　　玉谷主说到这里，不由长叹一声。

　　“血炼宗怎会参合到这件事里？”杨凡大感不解。

　　魔阳宗这么做很容易理解，若能联合药仙谷，合两家之力，便大有机会一统渔阳。

　　“这个就要问雨夕了。”玉谷主苦叹道。

　　云雨夕俏脸一红，低声道：“数年前，雨夕为炼制一件法宝，去附近罗山国修仙坊市寻找材料，却碰到了祝锋。”

　　“祝锋？就是姓祝的血袍男子？”

　　杨凡面露异色，隐隐猜到了事情的因果。

　　“嗯。”云雨夕点头，低头不语，似乎有些内疚。

　　“这祝锋身份特殊，乃是血炼宗大长老的亲孙子，那日在坊市看到雨夕之后，便纠缠不放，甚至通过其爷爷，向师尊老人家施压，提出联婚。”

　　玉谷主感叹的道：“在这三重压力之下，师尊索性想出假死的计策，甚至瞒过了三幽老魔、毒王等人。”

　　“药王前辈假死之前，是否留下了什么遗言？”杨凡又询问道。

　　“没有，他只是说，在万不得已的情况下，才唤醒他。”

　　玉谷主答道。

　　杨凡目中精光闪烁不定，沉思良久，终于发话：“那好！今日我便将他唤醒。”

　　说罢，他蓦然抬手，一掌拍到木棺上。

　　咔嚓！！

　　药王所在的木棺四分五裂，一股绿色光流，涌入其体内。

　　“你做什么！！”三人皆是失色。

　　杨凡微微一笑：“当然是将他唤醒，助我抗衡三幽老魔。”

　　“杨凡，你太目空一切，我药仙谷凭什么助你对抗三幽老魔。”

　　穆师叔怒吼道，身体几乎颤抖。

　　若不是因为二人之间，存有绝对的实力差距，他恐怕早就动手了。

　　“他一定会答应的。”杨凡自信无比的道。

　　“大哥，你为什么要这么做……”

　　云雨夕有些悲痛，望向杨凡的目光中，有几分失望。

　　“终有一日，你们会明白的……”杨凡双手负背，目中透着几丝深意：“因为，渔阳国接下而来的混乱局势，没有任何势力能躲避，药仙谷也决然不能。”

　　他的双眸里透着几丝明透的晶泽，仿佛把未来一切都洞悉。

　　就在这时，假死状态的药王，缓缓睁开了眼睛，脸上渐渐出现了几丝血色。

　　“药仙谷出了什么事，为何唤醒老朽？”

　　药王目中闪过一丝厉光，扫过场上三人。

　　“师尊，唤醒你的人，是杨凡。”玉谷主忐忑不安的道。

　　“是你？”药王缓缓站起来，一头银发无风自动，虚空里蓦然产生一股威压。

　　“你为什么要唤醒我？”

　　药王不怒自威，双眸锁定杨凡，一身强大威势，独独朝他一人逼迫而去。

　　场上几人，都感受到来自药王的怒意，甚至还有淡淡的杀机。

　　“药王前辈，三十年不见，别来无恙。”

　　杨凡神色镇定的道。

　　“你知不知道？施展‘千枯假冥术’，要消耗老朽一百年寿元。”

　　药王目中几乎燃烧着怒火，声音冰冷，一脸质问的道。

　　“晚辈在唤醒你的时候，便已知道。”

　　杨凡依然淡定从容，似乎是想存心激怒药王。

　　“你这是找死！！”

　　药王刚刚醒来，脾气异常的暴躁，二话不说，抬手一掌拍向杨凡。

　　嘭~~~

　　大地猛然一震，这是元婴初期强者全力一击，足可开山裂地。

　　“不要！”

　　云雨夕俏脸色变，这才反应过来。

　　然而，杨凡身上淡黄色晶光绽放，一动不动。

　　砰——

　　一掌劈到他的胸膛上。

　　杨凡纹丝不动，稳若泰山，嘴角微微含笑。

　　场上几人震惊，面色呆滞。

　　硬抗元婴强者一击，毫发不伤，这完全超出常理和想象。

　　药王的手掌还僵硬在半空，目中一片骇然。

　　“药王前辈，可否冷静下来说话。”

　　杨凡波澜不惊的声音传来。

　　药王收回手掌，终于恢复冷静，深深望了他一眼，点了点头：“好，你有这个资格。”


第469章 强大阵容

　　杨凡展露强横实力，震住药王几人。

　　见场上几人都冷静下来，杨凡才缓缓道：“前辈不惜消耗百年寿元，施展‘千枯假冥术’，无非是想隐世安逸，让药仙谷超然世外，躲避修仙界争斗。我说的可对？”

　　“你继续讲。”药王点头，算是默认了。

　　“若是在我还没有回来的情况下，兴许还有可能。”杨凡长叹道：“可当杨某重返渔阳，和雨夕重聚，注定药仙谷不可能隐世安然。”

　　只要是老一辈的修士，就定然会明白其中含义。

　　杨凡重返渔阳，必然会与三幽老魔有一场持续抗争，这期间会牵扯到多少势力和强者，难以估测。

　　但可以肯定，只要杨凡和云雨夕在一起，就必然会把药仙谷牵扯进去。

　　药王听完后，一脸沉默。

　　“既然药仙谷注定无法避免，所以杨某才斗胆，把前辈唤醒。至于前辈和我老师毒王之间的恩怨，杨某大可以协调。”

　　杨凡一脸平和的道。

　　“你是毒王的弟子？”药王面色陡然一变。

　　“他是我名义上的老师。”杨凡答道：“在前辈死去之后，他也很伤感，经常醉如乱泥。”

　　“你唤醒老朽，无非是想联合药仙谷两大元婴强者的实力，助你抗衡三幽老魔？”

　　药王冷冷一笑。

　　“晚辈正有此意。”杨凡正然道。

　　“老朽有很多选择，可以选择魔阳宗，甚至可以选择更强大的‘血炼宗’，为何偏偏要选择与你联合？无论是魔阳宗，还是血炼宗，它们哪一家的底蕴实力，不比你强？”

　　药王略带讥讽的道。

　　杨凡终究是重返北秦，势力根底自然无法与这两方相比。

　　“前辈忽略了最重要的一点，雨夕希望和谁在一起，她喜欢的人是谁？”

　　杨凡声音依旧平和。

　　似乎是心有灵犀，他和云雨夕突然彼此相望，情意绵绵。

　　“哼，雨夕是老朽抚养的，更是药仙谷弟子和传人，于情于理，为大局着想，她都会遵从老朽命令。”

　　药王冷笑道。

　　他和毒王争斗那么多年，是出名的争强好胜，此刻怎会在一个新晋元婴面前低头？

　　“爷爷……”云雨夕明眸里透着焦急，有些撒娇的意味。

　　听闻此言，杨凡不由大怒：“好好好，你如此冥顽不明，就休怪杨某不客气。”

　　“药仙谷可以不与杨某联合，但我可以带走雨夕，谁也拦不住我。就算没有药仙谷的加入，杨某同样可以在百年内灭掉魔阳宗、横扫渔阳。”

　　杨凡抛下一句狠话，身形一闪之下，拉着云雨夕就往外急遁而去。

　　云雨夕下意识的反抗，却被他封印了法力。

　　“住手！！”药王面色大变，咆哮一声。

　　杨凡转身冷冷瞥了他一眼：“杨某要斩杀你，不需要十息的时间。”

　　他缓缓抬起左手，那只死亡左手。

　　面对同阶修士，仙鸿秘技，有五成概率成功。

　　何况这药王灵魂力量比杨凡差一截，这种概率至少能提升至六成。

　　一股绝冷杀机和威压，让药王陷入死亡阴影。

　　奇怪的是，云雨夕静静站在杨凡身旁，虽法力被封，却没有再出言阻止。

　　二人心意相通，一个眼神的相会，便能大概明白对方意思。

　　云雨夕沉默，选择配合杨凡。

　　咻——

　　杨凡拉着云雨夕朝药仙谷外飞去。

　　“等等！！”药王突然出声，近乎无力的叹息声传来：“你赢了……”

　　“你赢了……”

　　听到这个声音，杨凡和云雨夕面色大喜。

　　云雨夕总算松了一口气，与杨凡相视一眼，欣然一笑。

　　杨凡略带意外的望了云雨夕一眼，他突然发现，自己似乎小瞧了雨夕的开明智慧。

　　在关键之刻，云雨夕的果断抉择，终于逼迫药王认输。

　　当然，杨凡的绝对实力和强硬霸道，也起到了根本性作用。

　　一场风波过后，杨凡、云雨夕，药王、玉谷主，穆师叔五人齐聚一堂，开始商议大事。

　　在得知杨凡是暗血王朝君王，身边已经有两大元婴相助时，药王不由倒吸一口冷气。

　　若是衡量实力，杨凡完全拥有与魔阳宗分庭抗礼的机会。

　　“如今有师尊和雨夕的加入，你便多出两大元婴期助力，兴许可以将魔阳宗覆灭。”

　　穆师叔眼睛一亮。

　　药王和玉谷主也有些意动。

　　“恐怕不妥。”杨凡摇头。

　　“这是为什么？”

　　玉谷主大惑不解的道。

　　加上云雨夕和药王，杨凡一方便有了五大元婴强者，实力阵容，可谓空前强大。

　　“覆灭魔阳宗和杀死三幽老魔，是两个决然不同的概念。”

　　杨凡目中寒光闪烁。

　　以此刻五大元婴强者的阵容，覆灭魔阳宗，轻而易举。

　　听闻此言，穆师叔等人依旧有些不解。

　　但药王却是所有所思的样子，点头道：“三幽老魔的实力的确很强，在北秦十三国，除了三大修士之外，他便立于其下十大元婴强者之一。就连一般元婴中期的修士，都完全不是三幽老魔的对手。”

　　“而且，我还有最担心的两件事。”杨凡轻吸一口气。

　　“杨大哥你担心什么？”云雨夕问道。

　　“第一个，三魔门很可能已经与魔阳宗联手。”杨凡答道：“我几乎有了七八成把握断定。”

　　“什么！三魔门？”药王面色微微一变，“这三魔门的宗主‘极魄老魔’，据说实力不弱于三幽老魔，也是北秦十大元婴强者之一。若这二人联手，横扫渔阳国，都不是大问题。”

　　杨凡为之动容：“三魔门本来有三个元婴强者，被我斩杀一个，还有两个元婴中期修士。我没想到极魄老魔还有如此实力。”

　　“我最担心的还是另外一件事。”杨凡站起身，负手踱步，长吐一口气。

　　“还有什么更可怕的事？”药王微惊。

　　“这件事，我还无法确定……”

　　杨凡点头，眺望渔阳国的高空，仿佛看到了一层无形阴云：“一旦此事确定，我就可以布局击杀三幽老魔了。”

　　药王目中闪过一丝精光，仿佛明白了什么，问道：“你是担心……”

　　杨凡与他对视一眼，点头道：“是的，这也是我迟迟没有行动的原因。”

　　……

　　当天晚上，杨凡施展幻天化虚之术，让药王重新躺到木棺中。

　　“药王前辈，我这里有一颗延寿丹，可以延寿近百年。”

　　杨凡取出一颗延寿丹，交给药王。

　　“你竟能炼制出这已经失传的延寿丹。”

　　药王大吃一惊。

　　作为一代药王，延寿丹的单方，他也知道，但其中某些材料，北秦之地，几乎绝迹。

　　杨凡微微一笑：“这颗延寿丹，可以补缺前辈之前施展‘千枯假冥术’的寿元损失。”

　　“前辈在这里潜隐一段时间，不必再施展此术，我已经以幻术遮掩，外人难以窥探。”

　　杨凡解释道。

　　云雨夕等三人，站在一旁，默默注视药王被埋入坟墓中。

　　半个时辰后，商议了一些细则，杨凡和云雨夕重返梦竹小轩。

　　“此事终于告了一段落。”

　　杨凡长松一口气。

　　有关柳梦烟引发的上代恩怨，全部弄清。

　　现在，所有的矛头和焦点，都指向三幽老魔。

　　只要杀死三幽老魔，一切问题和矛盾都能解决。

　　因为杨凡父母之死，最大元凶，都是三幽老魔。

　　当晚，杨凡和云雨夕秉烛夜谈。

　　二人彼此间没有多少隔阂，杨凡还向云雨夕提及与“邓诗瑶”有关的恩怨情仇。

　　甚至于，他将此事毫不隐瞒，从头到尾说了一遍。

　　云雨夕听完后，落泪而笑：“杨大哥能将此事亲自吐明，毫不隐瞒，雨夕真心欣慰。”

　　她侧身躺到杨凡怀中，明眸似水，有些不忍的道：“杨大哥，诗瑶如此好的女孩，你将她独自一人留在内海……雨夕觉得，她很可怜。”

　　听闻此言，杨凡面露愧疚。

　　此刻，邓诗瑶孤零零一人，呆在那茫茫陌生、被妖族统治的无边海域，的确太残忍了一些。

　　“杨大哥，有机会我们去看她，好吗？”云雨夕俏颜上一片怜惜和不忍。

　　即便没有见过邓诗瑶，但听杨凡所讲述的事迹，她仿佛能看到那张倔强刚烈、明眸含泪的俏脸。

　　面对如此要求，他还能拒绝吗？

　　“好，我答应你。”杨凡点头，紧紧把雨夕搂在怀里。

　　直到深夜，二人才静修入睡。

　　嗅着身边那熟悉的花草馥郁幽香，杨凡静静审视身边淡雅若仙的云雨夕。

　　这一刻，他感受到温馨和满足，别无他求，愿意享受这一刻的安宁。

　　即便近在咫尺，他都没有捅破最后一层纸，最多轻轻吻她的脸颊。

　　在内心里，杨凡有些忐忑。

　　云雨夕在他心中完美无瑕、纤尘不染，他甚至不愿将这罪恶的亵渎念头，加诸其身。

　　第二天清晨，杨凡飞到药仙谷外围某处。

　　“咦？”

　　他望着地下一堆碎片，原本伫立在这的雕像不见了。

　　“本以为他需要两三天时间，才能挣脱石化术。三幽老魔的弟子，果真不简单。”

　　杨凡面露异色，脸上一片淡然。

　　按照计划，他也正准备过来放走烈无幻的，现在却省了一些力气。

　　此后，杨凡在药仙谷逗留两日，便匆匆告辞离去。

　　药仙谷的几人，都没有挽留，包括云雨夕。

　　云雨夕目送他离开，明眸里露出依依不舍。

　　咻——

　　杨凡不曾回头，一口气飞出数百里。

　　当他飞进前方一片绝崖峭壁之时，心神蓦然一凛。

　　一股浓烈杀意，自这绝崖峭壁中传来。

　　杨凡展开神识，笼罩方圆百里，面色陡然一沉。

　　“哈哈哈……杨凡啊杨凡，这里就是你的葬身之地。”

　　从脚下深渊里，飞出一名手持血扇的血袍男子，发出一阵狂笑。

　　正是那血炼宗的祝姓男子，祝锋。

　　他的动机很简单，因嫉恨而产生杀意，势要杀死杨凡这个情敌。


第470章 血禁炼狱书（上）

　　面对这突然杀出来的血炼宗祝锋，杨凡面色微变，旋即冷笑道：“好，也好。”

　　一想到此人曾多番纠缠云雨夕，杨凡便心生强烈杀意。

　　“今日，杨某要让你们二人，永远留在渔阳国。”

　　杨凡声音冰冷直刺骨髓，心底产生了莫大的杀念。

　　奇怪的是，他说话的对象是“你们二人”，明显不是针对祝锋一人。

　　祝锋闻言，面色一变，显然没料到杨凡还有如此大能。

　　“桀桀桀……不愧是渔阳国能与三幽老魔分庭抗礼的人物，杨凡，我们又见面了。”

　　一个阴冷刺耳的声音传来。

　　咔嚓砰——

　　侧面山峰豁然裂开，迸射出一个手持血袍光剑、面目阴冷的男子。

　　此人，竟是数月前，在五盘山被杨凡杀的落荒而逃的覃姓元婴男子。

　　杨凡丝毫不感到意外，只是略带挪揄的道：“就你们两个元婴初期修士，就想杀杨某？”

　　虽然覃姓男子，元婴初期修士，实力逼近元婴中期，不容小视。

　　而祝锋，初入元婴期不久，但身份特殊，乃是血炼宗大长老的亲孙子，兴许有些杀手锏。

　　不过，在杨凡眼中，这二人还远远不够看。

　　“哈哈哈……姓杨的，我们二人联手截杀你，岂会没有把握？”

　　祝锋一脸自信狂傲，手中血扇“啪啦”一下，蓦然卷起层层血色扇影，伴随惊魂刺耳的咆哮，声势浩荡，轰然朝杨凡斩去。

　　杨凡顿时感受到一股影响心智的鬼哭怒号，面色一凛。

　　这血扇乃是九品法宝，顶级法宝的巅峰，在强大的法力攻击下，还蕴含不可思议的精神混乱。

　　他腰间佩戴的清神玉佩急促颤栗，隐隐有些抵抗不住的趋势，可见这血扇之威。

　　杨凡身形在半空中，无法以大地为后盾，左右手分别荡漾黄绿两色光芒，然后两种力量交织在一起，化作一道光柱，与那诡异的血色扇影交击在一起。

　　噗嗤轰隆！！

　　血色扇影被杨凡的黄绿光柱洞穿，余威不散，猛然轰击到祝锋的防御层上。

　　祝锋身体一颤，退出数丈之远，面露惊骇，心道：“这杨凡实力果然远胜元婴初期，难怪覃长老之前被他杀的落荒而逃，甚至再三叮嘱其厉害之处。”

　　仅仅一击，便让祝锋收起轻视之心，面色凝重起来。

　　那覃姓男子见此情景，微微点头，他并没有立即动手，是想让祝锋明白对手的厉害，收起轻敌之心。

　　只有这样，他们二人才能在齐心合力之下，杀死杨凡。

　　“一起上！！”

　　覃姓男子冷喝一声，手中血色光剑蓦然释放出千万道血色剑影，伴随强大的杀戮之气，从后方将杨凡笼罩的密不透风。

　　祝锋手中血扇猛然一抖，这一次竟射出三道犹如实质的扇影，少去了精神攻击，更加多出几分法术威能。

　　杨凡受二人前后夹击，身形骤然往下落。

　　只要能脚踏大地，他的实力能得到增幅，防御力加强一倍，力量源源不断。

　　但是在下落的时候，两大元婴的攻击呼啸而至。

　　杨凡体表凝结出绿色草甲，更是绽放出淡黄色晶光。

　　在衍根之力的加持下，绿色草甲的防御力比以前增加了一半不止，防御力可堪比上品防御法宝。

　　咻噗噗噗——

　　覃姓元婴男子的斩出的千万道血色剑影，击中绿色草甲，攻击连绵不断，土黄晶光四射，骤然黯淡。

　　杨凡背对着他，硬抗这强大血色光剑的攻击。

　　覃姓男子的攻击不可谓不强大，若再持续几个呼吸，就能把杨凡的防御层破去。

　　在正面方向，杨凡祭出方天金鸣砖，化作强大的盾牌，青霞绽放，伴随金色纹理的浮动。

　　砰砰砰！

　　祝锋血扇上发出的三道强大扇影，被杨凡轻松接下。

　　一两个呼吸功夫，杨凡安然落地，“砰”的一声，在地面上踏出一道裂痕。

　　嗤咻——

　　刚一落地，杨凡手中射出一道耀眼的金色炫光，携带金铁交鸣之锐气。

　　那是一把金色匕首，上品攻击利器，破坏力可想而知。

　　祝锋面色大变，连忙挥动血扇，荡起一股血色光幕，挡在身前。

　　噗嗤——

　　那金色炫光几乎不停顿，一下子刺破血色光幕，射到他眼前。

　　咔嚓！！

　　防御护罩破裂，他趁机翻转，险险躲过金色炫光。

　　就这么一下，让他惊出一身冷汗。

　　然则，那金色炫光一个来回，从后面刺过来。

　　这次他早有防备，体表笼罩一层血色甲胄。

　　这血色甲胄十分诡异，表面上荡漾着一圈圈血色水痕。

　　噗嗡嗡~~

　　金色炫光刺中血色甲胄，上面血色水痕急速颤动，竟然激荡出一个个血色蝌蚪文般的火苗，诡异莫名。

　　那血色蝌蚪火苗，竟然沿着金色匕首这把攻击利器上蔓延。

　　杨凡与金色匕首心神相连，心神蓦然一痛。

　　“不好！此物竟能侵蚀法宝。”杨凡大吃一惊。

　　就那么一小会，金色匕首上的神识烙印被侵蚀一小半，还微微伤害了他的心神。

　　唰！

　　杨凡意念一动，那金色匕首便蓦然消失，被收入仙鸿空间。

　　他可不想让这么一件珍贵的攻击利器被侵蚀，品质锐减。

　　而在这时，后方来自覃姓元婴男子的攻击，如狂风暴雨般降临。

　　好在杨凡落到地面上，魂根融入大地，那强大的攻击落到神识，宛若毛毛细雨般，激起一阵阵淡黄色光波。

　　脚踏大地，以整片大地为后盾，大地土系灵气源源不断，用之不竭。

　　在这种情况下，就算再来两名元婴初期修士，杨凡也能从容应付。

　　收回金色匕首，杨凡手中方天金鸣砖化作十几丈巨物，绽放青霞，朝祝锋砸去。

　　祝锋实力相对较弱，在这重型法宝的压迫下，连连败退，但四块合一的方天金鸣砖只是中品法宝，他还有喘息之力。

　　覃姓元婴男子凝立虚空，手中血色光剑斩出无数剑气光影，对着杨凡不停斩击。

　　然而，杨凡不动如山，宛若一座佛尊，身上淡黄色光辉生生不息，一半心神应付他，另外一半心神去压制祝锋。

　　以一己之力，抗衡两大元婴初期修士，杨凡还占据上风。

　　这便是换做一般元婴初中期修士，也很难做到这点，最多打一个平手。

　　祝锋被方天金鸣砖压迫的在天空中打转，好不艰难，他身上的血色甲胄虽然厉害，可也不敢硬抗重型法宝。

　　“覃长老，你不是说此人实力不过是堪比元婴中期，现在看来，竟如此可怕，你还不快过来帮忙。”

　　祝锋大怒，朝覃姓元婴男子神识传音。

　　覃姓元婴男子发现祝锋的危机状态，连忙抽身后退。

　　然而，就在此时，杨凡身形“唰”的一下，脚下翔云靴一颤，一下子从地面挪移到上风，出现在他身侧。

　　“不好！！”

　　覃姓元婴男子吃过一次亏，吓得魂飞魄散，猛然运转法力，身上血色光芒暴涨，手中血色光剑化作一道凌厉血刺，狠狠刺向杨凡的头颅。

　　杨凡没料到他这么大反应，手中出现的幻灵吸血蛇鞭没有出手。

　　噌！！

　　一只小冰蛇，从杨凡肩膀上蹿出，吐出一口冻结灵魂的冰雾，笼罩方圆二十丈。

　　覃姓元婴男子速度大减，杨凡脚下翔云靴又是一颤，化作一道银色弧光，射向祝锋。

　　“祝公子小心！！”

　　覃姓元婴男子大呼，他被琉璃寒晶蛇缠住，速度大减，想拦截根本不可能。何况以他的速度，本就与杨凡相差甚远。

　　杨凡眨眼间追到祝锋面前，方天金鸣砖依旧压迫着他。

　　砰砰！！

　　杨凡不容分说，抡起双掌，狠狠拍击到他周身的血色甲胄上。

　　那血色甲胄表面血色光痕骤然颤动，蝌蚪血焰朝杨凡涌去，却被绿色草甲阻挡。

　　连绵拍出两掌，威力如山洪爆发，但绝大部分力量都被身上那件血色甲胄阻挡。

　　但祝锋依然闷哼一声，身形一晃，就想遁走。

　　“哪里跑！！”

　　杨凡手中幻影吸血蛇鞭已经缠到了他身上。

　　呜呜嗡~~

　　蓦然间，那血色甲胄上的血色光痕呜呜颤鸣，蝌蚪血焰光芒一点点黯淡。

　　杨凡手中的吸血蛇鞭上分散出一丝丝淡黑色血丝，疯狂汲取这血色甲胄上的力量。

　　“什么！！”

　　祝锋面色大变，自己引以为傲的“血痕魔甲”，竟然被对方的辅助法宝所克制。

　　轰！！

　　正在这时，那方天金鸣砖从后侧方砸下来。

　　“不——”

　　祝锋怒吼一声，头顶迸射出一团血色光柱，与方天金鸣砖抗衡。

　　然而，仅仅以法力爆发的攻击，仅仅阻挡方天金鸣砖片刻。

　　正在这时，杨凡身后传来一道厉吼，那覃姓元婴男子，已经摆脱琉璃寒晶蛇，飞到杨凡身后，手中血色光剑吐出一片血色剑雨，把杨凡和祝锋冲散。

　　杨凡收回方天金鸣砖，手持幻影吸血蛇鞭，疾身撤退，落到山峰地面。

　　而那祝锋身上的“血痕魔甲”，色泽暗淡大半，原本的蝌蚪血焰，已经不复存在。

　　杨凡豁然发现，自己手中的吸血蛇鞭，再次晋级，达到八品法宝的程度。

　　“可恶……竟然是传说中克制我血魔道的吸血类法宝！”

　　祝锋面露憎恨不甘，脸上阴戾杀气更盛。

　　“祝公子，此人实力超出我等想象，想斩杀他，恐怕不太可能……”

　　覃姓元婴男子神识传音道。

　　“哼！怕什么，本公子还有几样杀手锏没出！！”

　　祝锋面露毅然之色，手中突然出现了一本血色骷髅书，手中注入法力。

　　“血禁炼狱书！！”覃姓元婴男子面色大喜，神识传音道：“若有此物相助，杀此人至少增加三成把握……”

　　从二人神情来看，对这血禁炼狱书极为自信的样子。

　　杨凡盯着那本血色书册，面露错愕之色，此物与自己从天澜殿中得到的骷髅血书……外形上极为相似。


第470章 血禁炼狱书（下）

　　噗轰~~

　　就在杨凡面露错愕的时候，祝锋的血禁炼狱书上蓦然喷涌出一片连绵血海，如瀑布般朝覆压方圆百丈空间。

　　滚滚血海气势恢宏，把三人所在战斗场淹没，同时头顶血云压抑翻卷，传来无数的厉吼咆哮声。

　　非但如此，连血海四周，也被一层光幕所笼罩。

　　下方血海咕噜咕噜直冒泡，传来强烈腐蚀的血腥气味，走出一只只手持各种利器的血色骷髅，朝杨凡冲杀过来。

　　头顶血云上的鬼啸厉吼声毛骨悚然，浮现一只只血色鬼怪，狰狞可怖，有人形血色厉鬼，也有兽形巨大鬼怪，或挥动利器和手爪，或张开血盆大口，吞吐血雾。

　　杨凡心神蓦然颤动，脚踏大地，身上淡黄色晶光流转不息。

　　深处这血禁炼狱书的笼罩，他心神难安，甚至连融通大地的魂根，都受到了侵蚀。

　　在这种情况下，杨凡的实力几乎被削弱了三分，这还是脚踏大地的情况下。

　　“哈哈哈……在血禁炼狱里，外来修士只能发挥五成实力，处处受制，姓杨的，今日便让你成为我这‘血禁炼狱书’里的血魂。”

　　祝锋手持血色骷髅书，周身血光暴涨，气势大振。

　　那覃姓元婴男子，也是实力大涨，手中血色光剑气势更猛烈，嗡嗡颤鸣，蠢蠢欲动。

　　杨凡面色有些难看，手中淡黄色光芒爆发出一片罡风，把袭近身前的血色骷髅击成粉碎。

　　咔嚓嚓~~

　　血色骷髅化成碎片零件，融入血海，“咕噜咕噜”声搅动，血色光波绽放，旋即一个个又从血浪中站出来。

　　什么！！

　　杨凡震惊的发现，这些血色骷髅又完整无缺的“复活”，不知畏惧的向自己杀来。

　　而此刻，杀向杨凡的血色骷髅原来越多，足有上百只。

　　这些血色骷髅，实力大多堪比筑基期，也有少量高阶骷髅，手持残剑镰刀，挥出一道道血色剑气，攻击中蕴含强大的腐蚀力。

　　噌！

　　杨凡飞向半空，身体却蓦然一僵，发现速度减了两三成，面色再次一变。

　　他刚刚飞到半空，头顶那翻滚的血云里，在一阵咆哮嘶吼声中，飞出无数阴魂厉鬼。

　　普通阴鬼的攻击，不过是精神上的干扰和影响，但等级高的血色鬼怪们，挥动利器和利爪，发出噗噗之声，血色厉光如暴风雨般朝杨凡划去。

　　嘭！！

　　杨凡身形坠落而下，不由深吸一口气，冷静分析起来，目光阴戾，闪烁不定。

　　身处这诡异骷髅血书的笼罩，行动处处受制，若要强行逃出这片血海范围，他当然能做到。

　　然而，他的目的是要斩杀这二人，可不是落荒而逃。

　　“嘿嘿，我们就在这里看好戏，我这血禁炼狱书里血鬼骷髅少说也有几千，几乎不死不灭，磨也能磨死它。”

　　祝锋一脸邪笑，与覃姓元婴男子并肩站在一起。

　　“先消磨他的法力，等会我们在联手将替斩杀。”

　　覃姓元婴男子低声冷笑道。

　　唰嗖~~

　　突然，杨凡祭出了幻灵吸血蛇鞭，咬破食指，一颗精血渗入蛇鞭之中。

　　吸收了主人的精血，吸血蛇鞭一阵诡异的扭动，蛇鞭上绽放出一丝丝血芒，血光大作之下，化作一条长达十丈、足有水桶粗的血蛇。

　　吸血蛇鞭如有灵性般在半空舞动，好似一条有生命的毒蛇，脱离杨凡的手，环绕他周身旋转狂舞。

　　霎时间，杨凡周身血浪翻滚，那一群群骷髅被巨大血色黑蛇扫过，立时间化作血水和黑渣。

　　滚滚血浪和骷髅中蕴含的血水，被吸血蛇鞭吸收，越发的膨胀起来。

　　杨凡站在原地，一动不动，面露淡笑，扫视天空中血云上的两人。

　　“什么！！”祝锋和覃姓元婴男子为之失色。

　　杨凡有克制血魔道的奇宝在手，就算身处血禁炼狱中，也能立于不败之地。

　　“祝公子，我们快杀下去，免得让此人手中的古怪法宝再次升级，威力大增。”

　　覃姓元婴男子急促惊慌的道。

　　嗤咻——

　　他自上而下，手中血色光剑脱手而出，凭空暴涨几丈，携带一片血色阴风和凌厉剑气，向杨凡当头罩去。

　　杨凡立即感受到一股压力，抬手一挥，方天金鸣转青霞大绽，如一个遮阳棚，挡在头顶。

　　叮叮噗噗噗——

　　连绵不断的轰击，都被方天金鸣砖接下。

　　半空中，传来祝锋的冷喝声：“杨凡，祝某让你见识一下血禁炼狱书中的真正杀手锏！！！”

　　只见他手中血色骷髅书蓦然一亮，并且翻展开，从里面传来一股阴戾刺骨的杀戮之气。

　　血色骷髅书一阵震荡，荡漾出一阵阵更压抑的血浪。

　　唰咻！

　　一只面目狰狞、高达两丈的血色骷髅，从血浪中现身，释放出一股令人心寒胆颤的威压。

　　它手持血色巨剑，双目眼眶里，跳动着惨白色火苗。

　　杨凡目中闪过一丝惊骇，这血色骷髅竟是实力堪比元婴期的存在。

　　轰隆隆~~

　　血浪一阵猛然翻滚，元婴级血色骷髅踩着血浪，手中巨剑狠狠斩向杨凡。

　　瞬时，如长河一般的血色剑芒，如霹雳般轰击到杨凡身前。

　　杨凡身形一颤，周身淡黄色晶光骤然黯淡。

　　同时，他还要应付覃姓元婴男子自半空而来的暴风雨打击。

　　在这血色炼狱中，无论是元婴级的血色骷髅，还是覃姓元婴男子，实力都增幅了一半以上。

　　相反，杨凡的实力虽没有被压制五成，但也锐减两三成。

　　一时间，杨凡竟落入了下风。

　　还好，幻灵吸血蛇鞭无需他控制，如有灵性般在周身运转，将那无数的骷髅血鬼击碎，吸收无穷无尽的血魔道力量。

　　方天金鸣砖应付覃姓元婴男子倒也不算太吃力。

　　然而，那元婴级巨型骷髅的攻击着实犀利，每每攻击之下，气势如虹，论威力比覃姓元婴男子要强几分。

　　杨凡在应付攻击的同时，眼角的余光落到半空中执掌骷髅血书的祝锋，暗忖：“此物我也有一件，从天澜殿中带出来以后，只是稍加炼化，却没有什么反应。”

　　“去死吧！！”

　　那祝锋手中掐诀，滚滚血浪朝汇聚成一个气旋，将杨凡往里面拉扯。

　　杨凡目中厉芒闪烁，看到了那血色气旋中一个黑洞洞的入口，感到不寒而栗。

　　同时遭受两大元婴级的攻击，此刻又被这血色气旋拉扯，杨凡感到了一股压力。

　　唰！！

　　翔云靴一颤，杨凡从原地消失，银色光弧闪烁之下，出现在二十丈外，躲过那血色气旋的拉扯。

　　“哈哈哈……想逃？”

　　祝锋长声冷笑，杨凡身侧又形成了第二个血色气旋。

　　元婴级骷髅和覃姓元婴男子也发动猛烈打击。

　　一时间，杨凡陷入莫大危机。

　　他深吸一口气，体内生命绿种蓦然跳动，浑身经脉上土色莹光绽放，释放出一股宛若火山爆发狂暴气息。

　　这一刹，杨凡身上的气势，几乎提升了一倍，竟让周围一片血浪出现了短暂的停滞。

　　啪啪！！！

　　在这压倒性的气势下，他雷霆般拍出两张，爆发出震撼山岳的惊世气势。

　　两道土黄色大手掌印，划破血浪，所过之处，所有血色厉鬼和骷髅化为齑粉血水。

　　噗！

　　覃姓元婴男子被这股强大的力量击飞，闷哼一声，半空中吐出一口血，面色“唰”的一下，惨白一片。

　　若不是他身上有“黑刺邪毒甲”这一奇宝护体，即便不死，也要少半条命。

　　嘭！！

　　另外一边，那祝锋亦是闷哼一声，周身血色光痕颤栗不息，那重新复燃的蝌蚪血焰呜鸣作响。

　　他手中的骷髅血书上，释放出滚滚血浪，却也被活活震散。

　　刚才杨凡雷霆般的两击，其蕴含的强大威势竟然短时间内把血禁炼狱的领域力量给硬生生压制下去。

　　“这力量也太恐怖了……几乎可以媲美元婴大修士。”

　　祝锋面色一颤。

　　当力量强大到某个程度时，完全可以将一切存在破灭压迫。

　　据他所知，能在血禁炼狱中做到这一步的，只有元婴大修士级别强者。

　　除此之外，整个北秦十三国，恐怕罕有能达到这一步，即便是十大元婴强者，也难以逾越到这一步。

　　呼~~砰！！

　　杨凡的身体重重落地，长吐一口气，呼吸急促，胸膛起伏不定。

　　显然，刚才那个层次的爆发力量，即便是他，也不可能连续发动。

　　否则的话，他完全可以去与北秦三大修士分庭抗衡，何惧三幽老魔？

　　“杨凡，我看你还能持续多久！！！”

　　祝锋脸色更加阴厉，擦干嘴角血迹，手中血光大盛，强大的精元之力，不要命的灌入中骷髅血书中。

　　唰咻！！

　　又一只巨大血色骷髅，手持巨剑，一脸狰狞可怖，从血浪中现身。

　　咻咻——

　　两只实力堪比元婴期的血色骷髅，手持血色巨剑，从左右两侧，朝杨凡发动狂暴攻击。

　　覃姓元婴男子从上方压制杨凡，手中血色光剑脱手而出，化作一道三丈长的血色匹练，气势恢宏，携千万道血色剑气齐齐斩来。

　　杨凡承受三面攻击，神色一变，不由考虑要不要让分身石千寒出来帮忙。

　　唰咻！

　　银色弧光一掠。

　　他凭空挪移二十几丈，躲过绝大部分攻击，旋即一双银色靴子流光四溢，双脚如幻影般在血浪中窜动。

　　刷刷！！

　　他施展翔云靴秘技【千山万影脚】，身形如鬼魅，无视地理环境，如履平地。

　　某一刻，他手中出现了一个散发古老神秘气息的骷髅血书。

　　这本骷髅血书，比祝锋的那本，要厚很多，气息也更加悠远，镶嵌在书皮上的两个骷髅头更加阴森狰狞。

　　杨凡准备往里面注入法力。

　　在往日，他注入法力，这骷髅血书是不会有反应的。

　　然而，还没等他灌注法力，这血书上的骷髅陡然活了过来，嘶吼咆哮一声，惊魂动魄。

　　唔嗡~~~~

　　一股禁忌般的阴冷气息，从骷髅血书上传来，方圆百丈的血浪，骤然安宁下来，死寂一片。


第471章 雷霆斩杀

　　杨凡手中的骷髅血书，明显比祝锋手中的更加可怕，仅仅咆哮厉吼一声，便让这方圆百丈的血浪安定不动。

　　唔吼~~~

　　下一刻，这骷髅血书上镶嵌的两个狰狞骷髅，射出两抹幽暗血光，扫过这方圆百丈内的血浪。

　　轰呼呼——

　　顷刻间，漫天血浪翻卷，化作一个血色漩涡，涌入杨凡手中骷髅书册。

　　不仅仅是血浪，连这片区域里的所有骷髅和血色厉鬼，都被疯狂的被拉扯进去。

　　这些厉魂血鬼和血色骷髅，几乎不做任何抗拒，随同血色漩涡，一起涌入骷髅血书中。

　　唯有那两只元婴级的血色骷髅出现了几丝挣扎，依然被拉向漩涡。

　　“什么！怎么会这样？”

　　祝锋和覃姓元婴男子一脸骇然惊恐。

　　二人盯着死死杨凡手中的骷髅血书，震惊到极点，在原地呆愣住，一时竟没有反应过来。

　　杨凡也被这场面震撼住了，那磅礴血色漩涡在身前疯狂涌动，手中骷髅血书显得如此沉重。

　　“那……那竟是真正的‘血禁炼狱书’……”

　　祝锋面色惨白一变，盯着杨凡手中的骷髅血书，竟然连一点反抗力都没有。

　　两本骷髅血书，外观上很相似，但区别也有一些。

　　首先是厚度，杨凡的骷髅血书比祝锋的要厚一倍不止。

　　然而是那血书上镶嵌的两个骷髅头，杨凡手中的狰狞恐怖，散发禁忌威压。而祝锋的，仅仅具备几分威势，缺乏真正的神韵。

　　再者就是材料，杨凡的骷髅血书，古朴沉重，散发出悠远诡异的气息。

　　“这怎么可能！‘血禁炼狱书’乃是我血魔道至宝，为何会出现在你手中。”

　　覃姓元婴男子不由惊呼质问。

　　二人目光齐齐盯着血禁炼狱书，透着贪婪激动之色，眼睛竟然挪不开。

　　“还不快收起你手中的仿制品。”

　　覃姓元婴男子突然提醒道。

　　祝锋这才恍悟，立即掐诀，手中骷髅血书一顿，却无论如何也收不回那些血浪和血鬼骷髅。

　　轰呼呼——

　　片刻间，杨凡手中的骷髅血书，把原本存在的血海空间全部吸走。

　　而祝锋手中的血书，立即黯淡无光，被收回储物袋。

　　杨凡手中的骷髅血书，归复沉寂，不管他如何灌注法力，都没有一丝反应。

　　“哼，你一个旁门修士，也想掌控血魔道传说中的通灵法宝。”

　　覃姓元婴男子冷笑一声，与祝锋对视一眼，二人目中透着浓烈的贪婪杀意。

　　“杀掉此人，夺取‘血禁炼狱书’，若能把此物交给我爷爷，或许能让他成为三大修士之首，日后血炼宗，横扫这周遭十三国，将畅通无阻。”

　　祝锋面露兴奋，杀意更浓。

　　杨凡收回骷髅血书，笑吟吟的望向这二人：“你们最好还是考虑一下，要如何在杨某手中逃命，或许更实际一些。”

　　听闻此言，祝锋和覃姓元婴男子面色都是一僵。

　　二人心头一凉，失去仿制品的血禁炼狱书，他们根本无力抗衡杨凡，似乎只有落荒而逃的下场。

　　“我们绝难战胜此人，不如先回晋国，把此事上报大长老，只要他老人家亲自过来，斩杀小小元婴，手到擒来。”

　　覃姓元婴男子连忙神识传音。

　　二人相视一眼，心生退意。

　　“呵呵……想逃？”杨凡轻笑一声，目中却冰冷一片，杀意犹如实质。

　　唰！

　　他手中突然多出一张古朴山水画卷。

　　周遭环境蓦然变化，祝锋二人进入了一片锦绣幽静的山水之地。

　　四周景物，宛若仙境，远处青山连绵，融入天的尽头，近处绿水长流，两岸可见桃林，隐约间还能嗅到桃花香。

　　“不好，我们被摄进了幻境！”

　　覃姓元婴男子面色大变。

　　二人纷纷展开神通，想破除这幻境世界。

　　杨凡手持法宝“画中世界”，目中寒芒闪烁。

　　不过，他至少需要分出八成心神，才能驾驭此物，并把二人困住。

　　“交给你了！”杨凡轻声说道。

　　“没问题。”

　　他的身后，出现了一个魔气森然的冷酷青年。

　　正是石千寒。

　　咻！！

　　石千寒身形一闪，飞向那身陷幻境中的二人。

　　“不好！！”

　　祝锋二人也感受到彻骨的杀意和冰冷，神识一扫之下，能捕捉到一些端倪。

　　“去死吧——”

　　石千寒手中出现了一把狰狞霸道的长剑，前端呈现出入波浪般的利齿，握手呈弯弧龙首。

　　此剑散发出直冲云霄的金锐气，又包含魔道霸者之气。

　　魔煌剑，经过两次淬炼，花费无数顶级材料后的顶级攻击利宝。

　　此剑的价值，至少是同阶顶级法宝的十倍，比一般古宝还要珍贵。

　　呼嗤——

　　石千寒猛然一剑斩去，一条盘旋咆哮的黑色剑芒，宛若黑龙一般，击中画中世界。

　　咔嚓！！

　　画中世界在如此强大的力量下，直接崩溃，二人顿时恢复清明。

　　不过，他们想躲闪，很难，几乎是生死之间。

　　叮铛~~~

　　陡然，一道震慑灵魂的声音，从杨凡手中的铜色铃铛上传来。

　　两大元婴强者，心神蓦然一僵。

　　噗嗤！

　　首先是覃姓元婴男子，被一剑贯穿胸痛，肆虐咆哮的剑气，蕴含九幽魔功和攻击利宝的强大破坏力，一下子将他的身体撕成粉碎。

　　就连他身上的防御法宝，也被撕的四分五裂。

　　覃姓元婴男子几乎没有任何反抗力，直接被秒杀，连元婴也没有逃脱。

　　几乎是下一刻，那咆哮如黑龙的毁灭剑气，斩中祝锋。

　　祝锋防御法宝凝结的血痕和蝌蚪血焰发出急促颤栗，呜呜作响。

　　可依旧没有坚持片刻，防御护罩发出“咔嚓”一声，剩余剑气，将他的身体斩成两截。

　　噗——

　　血肉四溅，尸体崩裂，惨不忍睹。

　　咻呜~~~

　　一只面色惨白的血色小元婴，从尸体里飞射而出，“唰”的一下，闪出几十丈外，就想遁走。

　　杨凡冷笑一声，缓缓抬起左手。

　　蓦然，那血色小元婴身体一僵，在虚空中挣扎，但很快被禁锢，无法动弹。

　　咻！

　　石千寒飞向血色小元婴，一伸手，将其擒到手中，然后消失不见。

　　杨凡和石千寒联手，雷霆间斩杀一名元婴强者，生擒另外一只元婴。

　　整个过程，说来迟，却只在短短四五个呼吸内。

　　五息之间，可以灭杀两大元婴强者，就算是元婴大修士，能否做到，也是一个未知数。

　　之所以能这么顺利，是杨凡本尊与分身的完美配合。

　　无论是本尊，还是分身，都拥有力压一般元婴中期的实力。

　　自从返回北秦之后，杨凡和石千寒第一次联手，雷霆击杀同阶，干净利索。

　　待石千寒进入仙鸿空间后，杨凡把二人残剩的战利品收拾了。

　　“只可惜，这两件不俗的防御法宝。”

　　杨凡望了一眼地上的法宝残片，有些可惜。

　　不过，魔煌剑的威力，远远出乎他之所料，拥有强大的破甲能力。

　　不愧是他花费无数心血和大堆顶级材料铸造的攻击利宝。

　　同时，杨凡又观察幻灵吸血蛇鞭，经过一番吸收，此物的等级，隐隐逼近九品法宝。

　　一场大战，让杨凡收获不少。

　　心神进入仙鸿空间，杨凡望着被石千寒封禁在一个白色水晶球中的血色小元婴。

　　祝锋的元婴被禁止封锁，一双阴毒的目光，盯着杨凡。

　　但是，他目中更多的还是恐惧不安。

　　“祝公子。”杨凡一脸笑意的望着他，取出骷髅血书，问道：“你老实回答，免得受炼魂之苦。”

　　还没等杨凡问，这祝锋便道：“这是血魔道传说中记载的‘血禁炼狱书’，可以收集魂魄、死物、修士血液等物的力量，并可以壮大其自身。不过，此物至少需要血魔道元婴中期修士，才能勉强使用。至于我之前的那本，是仿制品，威能只有真品的十之一二。”

　　“不是血魔道修士，就一定不能使用？”杨凡面露质疑之色。

　　“因为此书是传说中的通灵法宝，比古宝还要高出一级，你若要炼制并驾驭，至少需要元婴后期修为。”

　　祝锋解释道。

　　“此物，竟是传说中的通灵法宝？”

　　杨凡不由咋舌，难怪自己之前多番炼化，没有什么反应，更无法使用。

　　在北秦之地，近万年来，似乎从来没有听过有关通灵法宝的线索。

　　随后，杨凡又询问了几个问题，祝锋都知无不答。

　　“好，你很识相，我便不为难你。”

　　杨凡把禁锢祝锋的白色水晶球收进仙鸿仓库。

　　他明白，这祝锋身份特殊，是元婴大修士的孙子，不能轻易击杀。

　　不然他一旦死去，留在宗门里的魂牌爆裂，到时候整个渔阳国，恐怕都无法承担血炼宗大长老的怒火。

　　咻——

　　杨凡化作一道淡绿光痕，朝渔阳国北方飞去。

　　……

　　就在石千寒斩杀血炼宗元婴强者的那一瞬。

　　渔阳国，魔阳宗。

　　魔云萦绕的大殿里。

　　“出手了，你终于忍不住使用九幽魔功？”

　　双手负背的黑袍老者，带着几丝玩味的语气。

　　“传令下去，让鬼幻宗立即动手！”

　　蓦然，他目中寒芒一闪，冰冷的声音，传导于大殿的另外一端。

　　……

　　就在覃姓元婴男子死去的那一刻。

　　咔嚓！

　　血炼宗一个禁制重重的密室里，一枚墨玉般的魂牌，蓦然爆裂，触动四周的禁制。

　　很快，一名闭关静坐的枯瘦老者面露骇然，望向那破碎的魂牌，惊呼道：“覃长老陨落。”

　　“覃长老陨落——”

　　这个噩耗很快传到血炼宗高层，引起一片轰动。

　　因为，这是近百年来，血炼宗陨落的第一位元婴长老。

　　然而，这仅仅是杨凡重返北秦，亲手斩杀的第一个元婴修士。


第472章 投石问路

　　半个月后，渔阳京都，一个不起眼的青年男子，融入繁华京都的街道。

　　杨凡穿着打扮都很普通，目光时而扫过周围来来往往的凡人。

　　时隔近三十年，这些凡人们经历春夏秋冬，生老病死，有新生，有寿终正寝，更有抱病而亡。

　　老面孔换新面孔，一代又一代。

　　杨凡步伐缓慢，听着耳边的喧闹，发现这一切都将渐渐远离自己而去。

　　约莫半个小时候，他按照记忆中的印象，来到了仙鸿医馆所在的位置。

　　来京都的第一件事，他就想看看自己开办的修仙界医馆。

　　然而，当他走到熟悉的位置时，身体突然一僵。

　　抬起头，他静静看医馆上方。

　　原本，这里应该有一个牌匾，那是他亲手的所题的牌匾。

　　然而此刻，医馆门前上方，空荡荡，毫无一物。

　　冷清萧条。

　　非但如此，这医馆里竟然还空无一物。

　　杨凡脸色冰寒一片，缓缓走进医馆。

　　医馆内凌乱一片，可以看到一些血迹和打斗痕迹。

　　只是，他没有看到一个尸体。

　　“为什么会这样？在雾柳镇的时候，仙鸿医馆不过是受到压制，却并没有受到真正的攻击。”

　　杨凡强压下心头的怒意，冷静的分析起来。

　　随后，他又来到了医馆三楼、四楼。

　　结果还是一样，空无一人。

　　“到底是谁干的？鬼幻门？清元宗？还是魔阳宗或者三魔门？”

　　杨凡缓缓从楼上踱步下来。

　　渔阳国如今的局势无比复杂，他也说不出一个所以然来。

　　唰咻！

　　不多时，从外面闪进一个人影，跪在杨凡面前。

　　“报君王，在三日前，鬼幻门修士，杀死了仙鸿医馆所有药师、学徒，只有苍云侥幸逃走。”

　　暗血王朝的密探报道。

　　“鬼幻门？”杨凡陷入沉思，良久之后，道：“吩咐下去，加大对‘魔阳宗’和‘三魔门’的监督和渗透。”

　　“是。”

　　这人影一晃，立即消失。

　　那密探在临走前，目中有一丝疑惑，当前大敌明明是鬼幻门，为什么不去监督它，反而要加大对“魔阳宗”和“三魔门”的监督？

　　杨凡站在仙鸿医馆门前，深吸一口气，抬头眺望高空。

　　他仿佛看到了笼罩在整个渔阳国上空的无形阴云。

　　“三幽老魔，你的强大出乎我的预料，三十年不见，没想到你在渔阳国已经一手遮天。你到底还在酝酿什么阴谋？”

　　杨凡伫立良久，然后进入仙鸿医馆。

　　此后，再也没有人见到他从仙鸿医馆里出来。

　　半日后，两个偷偷摸摸的人影，走进仙鸿医馆，却发现里面空无一人。

　　深夜。

　　京都燕王府。

　　一个淡黄色的身影，如幽灵般，从大地中浮出。

　　衍根期，融通大地精髓之力，土遁术如鱼得水，轻松自如。

　　除非是遇到很特殊的矿脉材料，否则杨凡在大地中遨游，几乎不受阻碍，甚至可以无视法力消耗。

　　即便在夜晚，燕王书房里，依然明亮如白昼。

　　杨凡轻轻一叹，穿过一层墙，再次融入大地之下。

　　书房里。

　　燕王身穿深紫色长袍，脸上微见皱纹，胡须花白，正在查看书籍。

　　蓦然，他的书桌上，出现一层淡淡的阴影。

　　“什么人？”燕王低呼一声，蓦然转身，一拳击去。

　　“呵呵，王爷，别来无恙。”

　　那个男子随意一抬手，握住了他的手腕。

　　顿时，燕王动弹不得，连一点力气都发不出。

　　“是你……”当燕王看清来人样貌后，不由大吃一惊。

　　杨凡松开他的手，随意靠在书架上，轻轻一叹：“王爷，相别近三十年，一向可好。”

　　“杨药师你看本王的样子，会过的好吗？”

　　燕王苦涩的道。

　　“是啊。”杨凡打量了燕王两眼，叹了叹。

　　此刻的宇文冽看上去，就像一个年迈五旬的老者，胡须花白，哪还见当年威猛。

　　“倒是杨药师，几十年不见，容颜丝毫不变，永葆秦春，真让我等凡人羡慕。”

　　燕王面色复杂，略带羡慕的望着杨凡。

　　“呵呵，王爷会是普通凡人？”

　　杨凡笑了笑，有些不可置否的样子。

　　他早就得知，燕王和无双一样，都是武修，也是修真者中的一种。

　　更甚者，这二人与渔阳国那位神秘武圣，都有些关系。

　　燕王，是武圣的弟子。

　　“只可惜，本王修为多年不进，心中失去信念，已经衰退到凡人先天武者境界。”

　　燕王苦涩而无力的道。

　　杨凡明白，当年燕王与无双争锋，一点点被超越，心中留下阴影，意境上逐渐衰退。

　　武修的存在，比修仙者更罕见，连杨凡也仅仅是一知半解，只知道是以武入道，追求破碎虚空和武道至理。

　　“王爷，我这次来找你，是想问有关歆儿的下落。她离开了那么多年，难道从未回来过？”

　　杨凡面色正然，询问道。

　　宇文歆和妹妹慧心的遭遇极为相似，同样是被奇人带走。

　　前者是拥有“九宿玄脉”，后者是什么原因，杨凡目前还不清楚。

　　但从杨慧心的留心里可以看出，她应该是去了大秦王朝，而且并没有危险，甚至过的很好。

　　“歆儿的下落虽不知道，但是在十年前，曾有一位神秘仙师，捎来一封信和一张传信符。那张传信符，是留给杨药师的，本王将它保管了二十年。”

　　燕王说到这里，走到书房某处，敲打了几下。

　　吱呀吱呀~~

　　书房下面，出现了一个昏暗的密道。

　　燕王走下去，取出一个黑色匣子，拿出钥匙，将其打开。

　　很快，他取出一张白玉色的传信符。

　　杨凡接过这张传信符，微微注入法力，眼前光幕闪烁，隐隐可以看到字迹。

　　片刻之后，杨凡长吐一口气，把传信符收好。

　　“敢问杨药师，歆儿身处何处？”燕王询问道。

　　杨凡诧然问道：“歆儿不是给你也留有一封信吗？难道没有提及此事。”

　　“是啊。”燕王点头：“歆儿在心中言明，她已经踏上了星辰占卜道，算是成为修仙者，目前安好，只是不能轻易回来。”

　　“歆儿所处的位置，我的确知道。”杨凡正然道。

　　“她到底在哪里？”燕王有些紧张的道。

　　“很远很远。”杨凡的目光，投向极北的方向，意味深长。

　　“到底有多远？”

　　“以普通修仙者的速度，要飞行几千年，才能到达那里，途中还要经历多番艰险。并且，就算能到达目的地，也要接受残酷环境的影响。”

　　杨凡长叹道。

　　燕王听闻此言，目光一颤，神色黯淡下来。

　　“那个地方，修仙者称之为‘极北’。”杨凡眺望北方，以一种奇特的语调道。

　　极北，在东胜大陆的最北方，很远很远。

　　那里，也是杨凡今后要考虑去的地方。

　　北秦之地，没有“天一魂水”，为了寻找此物，并复活父亲，极北，内海，大秦都是杨凡日后要考虑的地方。

　　“杨药师，本王此生，恐怕没有机会见歆儿一面。但你是神通非凡的修仙者，日后容有机会见到她，一定要帮忙转达……为父过的很好。”

　　燕王说到最后，老泪纵痕。

　　“好，我答应你。”杨凡面色郑重。

　　看到此刻落泪的燕王，他不由想起自己的父亲。

　　即便燕王后半生颓废黯然，他要杨凡转达的话，却如此让人感动。

　　“……为父过的很好”

　　这句话，仿佛触动了杨凡的内心。

　　他下定了决心，就算付出再大代价，也要找到“天一魂水”，复活为自己而死的父亲。

　　当晚，杨凡告别燕王，也不忘留下一些对他有用的灵丹。

　　随后，他又潜入大地中，一路畅通无阻，来到了宇文家族。

　　没费多少工夫，杨凡找到了宇文家主。

　　“君王，您总算来了。”

　　宇文家族面露惊喜之色，长鞠一躬。

　　“仙鸿医馆的事，你可否知道？”杨凡脸上一片漠然。

　　“这个……”宇文家主额头上冒冷汗：“手下知道，但是实在无能为力。在鬼幻门面前，我们没有反抗之力，若不是我家老祖与鬼幻门那位新晋升的元婴长老曾相识，说不定我宇文家也会被灭门。”

　　杨凡站在原地，静静踱步。

　　宇文家族忐忑不安，一片内疚：“都怪手下无力，无力阻止。”

　　“我并没有责怪你的意思。”杨凡淡淡的道。

　　“那鬼幻门之事，君王准备如何处置？”

　　宇文家主长舒一口气，问道。

　　“哼。”杨凡冷笑一声：“这不过是‘三幽老魔’的投石问路。”

　　“他想试探君王您的态度？”宇文家主恍然。

　　“这三幽老魔在渔阳国已经只手遮天，却还如此谨慎？他若真要对我下手，定不是攻击仙鸿医馆，恐怕早就杀到了杨家堡，雾柳镇，五盘山。”

　　杨凡面色庄重，旋即冷笑道：“这也好，他既然投石问路，那么接下来就该轮到我了。”

　　一股冰冷杀机，在室内弥漫。

　　“君王您是想……”宇文家主微微一颤：“这鬼幻门可是一流大派，近年甚至有新晋元婴强者。”

　　“什么一流大派，不过是三幽老魔的一颗棋子。”杨凡一脸嘲讽的道。


第473章 杀星降临（上）

　　从渔阳京都往西南走，途经一片荒山野林和数千里大漠，接下来是一片荒芜人烟的平原。

　　这片平原之地，处处透着诡异，几乎看不到寻常的牛马羊。平原深处，越发潮湿毒热，天边隐隐透着一层阴霾。

　　诡异的是，午时的太阳，在此刻竟显得昏暗无力。

　　进一步深入，湖泊积水沼泽岁数可见，毒虫蛇蝎之物数不胜数。偶尔一个不留神，就会陷入那毫不起眼的沼泽中。沼泽里往往生存着罕见的危险生物，对凡人甚至低阶修仙者，都有致命伤害。

　　进入这平原的核心深处，眼前竟是一片一望无际的赤黑色沼泽，让人不禁毛孔悚然。

　　沼泽中，释放出一股强大的腐蚀毒气，偶尔可见奇形怪状的凶险毒物冒头。

　　难以想象，在如此险恶的环境下，人类要如何生存。

　　咻咻咻——

　　某一刻，从这沼泽上方，掠过十几道灵器法宝的遁光。

　　天空中有十几人，男女老少皆有，为首者是一名枯瘦如柴的布衫老者，双眼凹陷，看似黯淡无光，腰间缠着四五个储物袋。

　　布衫老者脚下踏着一片暗紫色的烟雾，其余几人以他为首，却不敢轻易接近。

　　“老祖，那条千年毒蛟十分狡猾，数年前更是晋升高阶，门中好几个毒师，都被他吞食了。弟子也是侥幸，使用秘术遁走，险些丧命。”

　　旁边一名国字脸黄衫老者心有余悸的道。

　　“嘻嘻，那毒蛟竟然晋升高阶，它体内的毒丹定是炼制毒药毒宝的极品材料。”

　　布衫老者右边，一个身穿紫色短裙的俏丽女孩，一脸天真的道，她脚踏一个深紫色葫芦，在天空中疾飞，娇俏可爱。

　　场上众人，除了布衫老者和紫裙小女孩之外，其余人都是筑基期修士，神色气势凌厉，隐隐透着杀伐。

　　“紫伶，四级高阶毒蛟，实力不容小视，就连爷爷我，也没有把握战而胜之。这次我‘毒丹门’精英倾巢而出，到时候战斗，你可万万莫要轻敌。”

　　布衫老者面色一沉，对身旁的俏丽女孩再三叮嘱道。

　　“是，爷爷。”叫紫伶的女孩，立即露出乖巧之色，但明眸里闪过一丝狡黠。

　　一行十几人，急速往沼泽深处飞去。

　　某一刻，前方沼泽上空，笼罩着一层绿色毒雾。

　　枯瘦布衫老者一挥手，众人停下，纷纷服下化毒丸。

　　只有枯瘦布衫老者和紫伶没有服用化毒丹。

　　前者是自忖法力深厚，后者伸手掏出衣襟里的一块乌晶黑亮的玉坠，嘻嘻一笑：“有毒晶宝玉在手，等闲毒雾，我还不放在眼里。”

　　“大家要小心了，前方十里范围，就是那毒蛟的领地。”

　　稍等片刻，枯瘦布衫老者带领众人，分开阵型，朝毒雾区域飞去。

　　毒丹门一行众精英修士，个个面带戒备之色，面色凝重，屏住呼吸。

　　就连紫伶，也露出了紧张之色，但小脸上还有几丝兴奋之色。

　　众人在此地巡视良久，对下方沼泽，施展种种神通。

　　咕噜咕噜~~

　　沼泽各处，时而翻腾起绿色气泡和剧毒无比的沼气。

　　吼呼~~~

　　蓦地，原本上算平静的沼泽之地里，传来一道惊魂咆哮，震得众人心神一颤。

　　紫伶小脸霎时惨白，面露惊悸之色，连忙启动防御灵器，脚下葫芦这喷吐出滚滚绿气。

　　“在那边！！”

　　布衫老者目光寒光一闪，身形被暗紫色怪雾包裹，咻嗖一下，飞出十几丈，手中弹射出十几颗银芒闪烁的铁钉，狠狠击中沼泽某处。

　　噗轰——

　　霎时，那片区域里，毒气喷涌，一道紫绿色的光芒，冲天而起。

　　在漫天沼泥和毒气中，一条长达十丈的绿色蛟龙，化作一道绿色毒箭，狠狠刺向布衫老者。

　　嘭嘭砰——

　　布衫老者祭出一条黑色长鞭，挥舞之下，如同蟒蛇一般，夹杂强大罡风和深紫色毒力，与那绿色蛟龙交缠在一起。

　　“快出手！！”

　　布衫老者惊呼一声，身形徐徐后退，那绿色蛟龙虽初入高阶不久，但天赋异禀，力大无穷，神通不小。

　　叮叮嘭嘭嘭……

　　其余众筑基期修士，在四方游走，对绿色毒蛟发动猛烈打击。

　　绿色毒蛟嗷嗷直叫，陡然在半空中一个三百六十度旋转，一片暴风雨般的绿色毒雨，笼罩方圆几十丈。

　　噗噗噗——

　　霎时间，周围众修士一片大乱，疲于应付。

　　一两名筑基期修士，反应不及，被绿色毒雨击中，身体立即溃烂，化作一片血水。

　　“天杀的毒蛟！！”布衫老者大怒，张口吐出一把紫红色的毒剑，嗤咻一下，闪电般刺进毒蛟身体。

　　毒蛟嗷嗷咆哮一声，噗通一下，潜入沼泽中。

　　几个呼吸过后，沼泽另外一侧，又传来“轰”的一声，毒蛟从后方飞射而出，一张口，吐出一团浓烈的绿色毒烟，一下子把两三名修士笼罩。

　　“啊啊……”

　　那几名修士被毒烟扫过，身体痛灼发麻，防御护罩剥离碎裂。

　　“啊！爷爷救我——”

　　紫凌处于绿色毒烟边缘，胸前毒晶宝玉释放出一片柔和乌光，呜鸣作响。

　　她一张俏脸苍白无血色，连忙朝不已老者逃去。

　　毒蛟目中闪过一丝阴毒狡猾，化作绿色毒箭，眨眼间袭近紫凌身后。

　　布衫老者咆哮大怒：“住手！！”，急速赶去。

　　紫凌在关键时刻，也有几分本领，脚下绿葫芦“砰”的一下，倒射而出，击中毒蛟头颅。

　　两者相撞，绿葫芦顿时爆裂，强大的绿色潮汐，把紫凌震飞，衣裙撕裂，在天空中翻飞几下，嘴角吐出一口血。

　　“卑鄙的人类，我要让你们四五葬身之地。”

　　毒蛟一双眼睛红肿，冒着汹汹怒火，释放出狂暴压抑的气息。

　　“快跑！此毒蛟不是我们能应付的！！”

　　布衫老者面色铁青，连忙呼叫道，自己则垫后。

　　毒丹门众修士，死亡只剩下四五人，落荒而逃。

　　就在这时，一个男子的轻笑声：“呵呵，没想到在北秦之地，还能见到这个品级的蛟龙一族。”

　　“什么人！！”

　　布衫老者大惊，在天空中咆哮嘶吼的毒蛟也是一惊。

　　只见，众人上空，不知何时，出现了一名身穿青玉锦袍的俊雅男子，脚下踏着淡绿色光痕。

　　毒蛟死死盯着那男子身上的青玉锦袍，面露惊怒恐惧之色。

　　因为他在这锦袍上，感受到蛟龙一族的气息。

　　显然制作这件衣服的材料中，使用了蛟龙的皮。

　　让他恐惧的是，那蛟龙皮上传来的气息，级别和血统明显比自己高。

　　再用神识一扫那俊雅男子，竟然看之不透，直觉告诉他，此人绝对不是自己能招惹的。

　　想到此处，毒蛟“唰咻”一下，转头就往沼泽中跑。

　　如此情景，让布衫老者等毒丹门修士错愕不已。

　　这神秘男子倒地是何等存在，四级高阶的毒蛟见他一眼，就立即遁走，连抗争的勇气都没有。

　　“想走？”

　　那神秘男子嘴角抿起，抬手陡然一划，一道金色炫光破空而去，一闪即逝。

　　只见一道血光，喷涌而出，四溅飞射，毒雾翻腾。

　　那蛟龙惨叫一声，翻滚到沼泽中，气息奄奄。

　　“哼，杨某对蛟龙一族，没有任何好感。”

　　神秘男子冷笑一声，手中飞射出一条黑色蛇鞭。

　　那蛇鞭上散发出死死血芒和淡黑色光圈，把毒蛟层层捆绑，汲取其精血。

　　男子就凝立上空，目视吸血蛇鞭抽取毒蛟的精血毒力。

　　而在另外一边，布衫老者等人惊骇莫名，大气都不敢出一个，一脸敬畏的站在一旁。

　　“敢问前辈，是渔阳国哪位元婴前辈？”

　　布衫老者躬身行礼，谦卑的问道。

　　那男子淡淡扫了他一眼，没有回答。

　　他没有释放出任何气息和威压，但场上众人，却心悸难安，有一种喘不过气来的感觉。

　　片刻之后，男子问道：“鬼幻门在何处？”

　　“鬼幻门？”布衫老者微微一怔，答道：“就在这沼泽深处的‘鬼灵堡’，离此地有数百里。”

　　“鬼灵堡？好好。”

　　那男子收回幻灵吸血蛇鞭，化作一道绿色霞光，一下子窜入远方天际，消失不见。

　　“爷爷，此人是谁，竟如此可怕！！”

　　紫伶拍了拍胸脯，心惊胆颤的道。

　　“渔阳国内，好像没有如此年轻的元婴强者？”布衫老者面露沉思之色。

　　但某一刻，他神色骤然一变：“我知道了……他就是三十年前轰动渔阳的石千寒。”

　　就在老者说此话的时候，杨凡脚踏淡绿色遁光，已经飞出了几十里外。

　　飞到某片沼泽区域时，毒雾渐渐消散，取而代之的是一股阴冷森然的气息。

　　视野里，渐渐浮现出一个如幽灵般的城堡，它就处于沼泽深处，释放出一层诡异的绿光。

　　“鬼灵堡？”

　　杨凡嘴角微微抿起。

　　他展开神识，确定四下无人之后，化作一道淡黄色光影，融入沼泽深处。

　　心神融入仙鸿空间，杨凡出现在仙鸿居。

　　“轮到你大显身手了。”望向深处盘膝而坐的冷酷男子。

　　“好……”

　　石千寒吐出一个字，身上魔气陡然暴涨，“嘭”的一声，从沼泽中迸射而出，化作一道幽暗魔影，朝幽灵堡飞射而去。

　　半盏茶过后，一道宛如阴影般的魔影，降临幽灵堡，以睥睨绝世的态度，俯视下方。

　　“什么人，竟敢擅闯鬼灵堡！！”

　　城堡附近巡逻的修士，竟有上百之数，戒备森严，立即发现了这一不速之客。


第474章 杀星降临（中）

　　鬼幻门居于渔阳国南部荒芜沼泽之中，有数千年悠久历史，以修炼精神秘术和鬼修控魂闻名天下。

　　自该派立宗以来，一直是渔阳国雄霸一方的强大修仙宗门。

　　甚至在数百年前，鬼幻门一直有元婴老怪坐镇，乃是渔阳国屈指可塑的超级势力之一。

　　然而在四百年前，鬼幻门上代元婴老祖陨落，致使鬼幻门实力大跌，沦落为一流势力。

　　不过，即便如此，在近几百年来，鬼幻门在如今的渔阳国，也是一流大派中的佼佼者，实力仅次于三大宗门。

　　在渔阳国若干一流大派中，唯有同样底蕴深厚的“金洪门”，能与之并驾齐驱。

　　但是，在这几年来，情况发生转机……鬼幻门实力再次攀升，成为令三大宗门都要忌惮的势力，完全超越金洪门等一流大派。

　　据传闻，鬼幻门当代某位金丹大修士，在寿元将尽前，竟幡然顿悟，一举突破到元婴期。

　　时隔数百年，鬼幻门诞生新的元婴期强者，让渔阳国内无数势力忌惮畏惧。

　　可以预料，有新的元婴老怪坐镇，鬼幻门的繁盛壮大，至少还能延续数百年。

　　试想以这样的超级大派，在渔阳国内，谁人敢招惹？

　　但在近些时日，鬼幻门重地“鬼灵堡”，却戒备森严，气氛压抑。

　　光城堡附近负责巡逻的修士，便有上百之人，几乎占去了鬼灵堡五分之一的精英修士。

　　其中一队巡逻修士，从鬼灵堡城门前缓缓经过。

　　这一队修士，共有十二人，凝神期修士八人，筑基期修士四名，包括一名筑基后期强者。

　　如此阵容，就算是等闲金丹高阶亲临，也要忌惮几分。

　　“唉，大热天的，我们今天已经在这里来回转了几十圈。”

　　一名巡逻修士埋怨道。

　　“是啊，最近宗门高层，突然下令加强戒备。”

　　“这点着实让人想不通，以我鬼幻门如今的实力，加上鬼灵堡的地理优势，何方敢来犯？”

　　另外一人长叹道。

　　“都给我闭嘴。”为首带队的筑基后期老者，冷喝一声：“这是宗门高层的命令，谁再敢议论，别可怪我罚你巡逻半年。”

　　众修士顿时噤声。

　　“咦，你们看，那里好像来了一个人……速度好快！！”

　　一名筑基期青年惊呼一声，众人纷纷侧目。

　　带队的筑基老者眺目一看，视野里出现了一个阴影般的魔影，以冰冷睥睨的目光，俯视整个鬼灵堡。

　　当碰触那冷酷魔道男子的双眼时，筑基老者浑身不寒而栗，心下大骇。

　　“什么人，竟敢擅闯鬼灵堡！！”

　　他很快反应过来，大喝一声，引起附近巡逻修士的注意。

　　咻咻！！

　　立刻有两队修士，朝鬼灵堡斜上空的黑袍魔道男子飞去。

　　“快去通知长老们，此人来者不善，至少是高阶强者，否则怎敢单枪匹马过来挑衅闹事。”

　　筑基老者连忙让一名巡逻修士去报信，自己则率领其余修士包围过去。

　　只是顷刻间的功夫，石千寒便被二三十名修士包围。

　　而且，正往这边赶来的修士，越来越多。

　　“阁下是何方修士，到底有何来意，若不说清楚，休怪我等不客气。”

　　一名领队的筑基青年傲然冷视道。

　　只要看石千寒那架势，便知道他来意不善，而且绝对不是好惹的。

　　“我有什么用意？”石千寒以看白痴的目光，扫向这些人：“石某当然是要把你们……统统杀死。”

　　他的声音漠然无情，透着毫不掩饰的杀机。

　　统统杀死！！

　　众巡逻修士闻言，不由倒吸一口冷气。

　　眼前这魔道青年的口气也太大了吧？

　　不过，他们见石千寒神情气质，也知道绝对不是好惹的。

　　“你这是找死！大家动手！！”

　　刚才发言的筑基青年冷喝一声，不容分说，带头发动攻击，双目里迸射出两道淡红色幽光。

　　他竟直接发动精神秘术，从精神层面伤害敌人。

　　石千寒双手负背，屹立原地，身上涌现出滚滚魔气，释放出霸道狂暴的气势。

　　咻嗡~~

　　猛然一颤，他周身九幽魔气鼓荡之下，向四面八方爆发出一道魔气冲击波，呈圆环状，横扫四方。

　　空气里一阵搅动，风声震荡，呼啸刺耳。

　　圆环状魔气冲击波所过之处，血肉横飞，宛若花朵般盛开。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声连绵不断，眨眼间，便有七八名修士，被活活震死，余者皆身受重创。

　　“此人可怕，不得近身，在远处牵制。”

　　之前那名筑基老者口吐鲜血，声音响荡开来。

　　众修士一脸骇然，纷纷四散开来。

　　石千寒冷笑一声，嘴角略带嘲讽，身形缓缓朝鬼灵堡逼近。

　　同时，他伸出一只手，掌心间黑色光波“啪啪”挥动。

　　立时间，虚空中黑色手掌印闪动，发出一阵轰鸣般的爆响。

　　被黑色掌印击中的区域，方圆一丈内，轰然爆裂，产生不可思议的威力，凡是被击中的人，皆尸骨炸裂，飞灰湮灭。

　　在众修士的恐惧目光中，石千寒在虚空漫步行走，如入无人之境，单手负背，只用一只手隔空拍打。

　　方圆几十丈内，无人可幸免。

　　仅仅一小会功夫，又有十几人，死于石千寒的隔空掌印下，没有一人能接一照面。

　　“堂堂高阶强者，欺压我派低阶小辈，真是可笑可耻……”

　　蓦然，一道刺耳尖锐的声音，从鬼灵堡某一侧传来。

　　话音刚落，一个金色披风的秃头老者，驾驭滚滚鬼雾，朝石千寒呼啸而来。

　　“是唐长老！太好了。”

　　四散而逃的修士，又恢复自信和战意，全部站在远方，把石千寒包围。

　　“魔道小儿，受死吧！！”

　　秃头老者双手一搓之下，两抹幽暗电弧，噗拉一下，刺向石千寒。

　　“小小金丹中期修士，也敢在石某面前嚣张。”

　　石千寒抬手一挥，黑色掌印再次闪现，劈向秃头老者。

　　秃头金丹老者身体一僵，顿时感受到一股压抑难受的恐怖气息。

　　他骇然望向石千寒，这才发现，对方修为深不可测，展露的实力，隐隐达到了金丹巅峰。

　　秃头金丹老者立即运转防御法宝，手中一个黑色箩筐，豁然放大几倍，形成一个黑黢黢的洞口，里面鬼雾腾腾。

　　啪轰~~

　　黑色掌印携开山裂地之威，狠狠击中那黑色箩筐，整个黑黢黢的洞口猛然晃动，下一刻便立即崩溃。

　　咔嚓！

　　这件防御法宝凭空爆裂开来，秃头老者一脸骇然，口吐鲜血。

　　而他射出的两抹幽暗电弧，还没有接近石千寒的身体，就被一身净世魔气震散。

　　石千寒身上的气势越来越强盛，猛然攀升，方圆百里内，整个鬼灵堡，都在那磅礴魔气的压抑之下。

　　“元婴强者！你……你是石千寒！！”

　　秃头老者仿佛想到什么，面色大骇，立即望鬼灵堡里跑去。

　　其余修士闻言，在这恐怖魔威之下，心惊胆颤，纷纷遁走。

　　“今日，我要整个鬼幻门，在渔阳国……除名！！！”

　　石千寒双眸幽深，释放出霸道睥睨的威势，身上魔气滚荡，宛若缘故苏醒的魔头，一步步踏向鬼灵堡。

　　“哈哈哈……石千寒！老夫等你许久了！”

　　鬼灵城堡上，出现了一个身形修长的白须老者，眼眸里迸射出两团令人心寒胆颤的紫光。

　　他身上释放出一股磅礴精神威压，周身紫色光雾蒸腾，强大的气势，凝结在鬼灵堡上空，竟与石千寒的强大魔威分庭抗礼。

　　“鬼幻门的新晋元婴修士，你终于肯出来了？”

　　石千寒终于露出一丝满意的笑容。

　　“老夫袁幽青，鬼幻门大长老，早闻石道友大名。”

　　白须老者身形好似无重量的幽灵，轻飘飘的凌空一跃，随便一纵，就是一二十丈，留下成片的残影。

　　石千寒微露异色，心神一凛，他已然明白，自己要面对的敌人，擅长速度身法，恐怕要有一番大战。

　　“石某不关心你的身份姓名。”石千寒缓缓抬起手臂，直视鬼幻门大长老：“因为，你今天马上会死。”

　　“可是据老夫所知，今日要死的人，是你——”

　　袁幽清目中紫色鬼芒一闪，身形若电弧，十根手指弹射出一道道幽暗紫线，交缠之间，将石千寒重重围困。

　　石千寒掌心间黑色纹理颤动，猛然一掌拍出，黑色劲气如洪流般奔涌。

　　噗噗！！

　　然而，那一条条幽暗紫线，仿佛毫不受力一般，如波浪般颤动，进而朝石千寒缠去。

　　石千寒面露惊色，周身黑色光气暴涨，犹如实质一般，把那一条条幽暗紫线震荡在外。

　　袁幽清目中闪过一丝嘲讽，十指如莲花幻影般弹动，那一条条幽暗紫线，进一步收缩，隐隐间有把石千寒捆绑控制的趋势。

　　石千寒双眸如漆黑深渊，凝视着幽暗紫线，为之色变，此物竟是一种极为特殊的蚕丝制成。

　　袁幽清暗自冷笑：“万年玄冰蚕吐出的‘玄蚕丝’，再加上我数百年‘鬼灵幽火’的淬炼，刚柔兼并，就算是攻击利器，也休想斩断。”

　　眼看那一圈圈幽暗紫线，就将把石千寒捆缚在囚牢中，袁幽清面露得色。

　　虽然他在寿元将尽时，才晋升元婴，但积累了五百多年的法力，晋升后的实力，比一般初入元婴的要强大许多。

　　石千寒面色阴沉，又“啪啪”拍出粉金碎铁的恐怖几掌。

　　然而，那玄蚕丝除了坚硬，还极为柔软，根本不着力。

　　“哈哈哈，就算是三幽老魔亲临，也休想凭借肉掌损坏我的淬炼数百年的‘玄蚕鬼丝’。”

　　袁幽清长笑一声，十指挥动间，玄蚕鬼丝荡漾出一丝丝紫色光弧，击中到石千寒周身，“砰砰”作响。

　　石千寒周身黑色光气骤然黯淡，他神色一凛，冷然长笑道：“既然损坏不了，那此物就归石某了！”

　　噗~~

　　一条晶莹冰蛇出现在石千寒肩膀上，吐出一团晶莹冰焰，一下子把这玄蚕鬼丝给冻结住了，宛若细小的冰条。

　　袁幽清脸上的笑容，顿时僵硬了……


第475章 杀星降临（下）

　　咝咝咝~~

　　琉璃寒晶蛇的本命冰焰，以极寒可冻结灵魂的可怖力量，将玄蚕鬼丝给瞬间冰封冻结。

　　原本刚柔兼并的幽暗紫线，宛若纤细的冰条，僵立在半空。

　　“这……这怎么可能！！”

　　袁幽清脸上的笑容仿佛也被冻结，他死死盯着石千寒肩膀上的琉璃寒晶蛇，满脸惊骇。

　　只是以他的阅历，也仅仅猜到此蛇的部分来历。

　　要知道，这玄蚕鬼丝的原材料可是万年玄冰蚕吐出的蚕丝，本身坚硬度堪比顶级法宝，且水火不侵。

　　再加上本身的柔性，就算是元婴高阶，也难以伤害分毫。

　　若仅仅是原材料也罢了，但是此物被他用‘鬼灵幽火’淬炼数百年，几欲转化为虚无的灵体状态，对法术的抗性更是达到一个极致。

　　玄蚕鬼丝，是他晋升元婴后，最为得意的一件法宝，借此完全可以与老牌元婴抗衡。

　　可是，眼前这股极寒之气，非但把水火不侵的玄蚕鬼丝冰封，更加可怕的是……还有一股诡异的奇寒，直侵他的灵魂。

　　能冻结侵蚀到灵魂层面的极寒之力，这在修仙界，只有传说中的几种神通和冰焰可以做到。

　　噌咻！！

　　琉璃寒晶蛇疾射而出，张口又朝他吐出一片白莹莹的冰雾，让方圆二十丈内，一切存在都显得缓慢。

　　石千寒趁此机会，猛然抬手，一把抓住了那近乎趋于虚无灵体的“玄蚕鬼丝”。

　　“住手！！！”

　　袁幽清惊怒交加，手上连连掐诀，想召回玄蚕鬼丝。

　　然而，此刻的幽暗紫线，被冰封之后，完全转化为实体，连神识之间的感应都减弱了几分。

　　石千寒手中蔓延出一股幽暗魔焰火苗，透过冰层，渗入玄蚕鬼丝之中。

　　袁幽清顿时感受到灵魂上的冰寒和灼痛。

　　噗呼呼——

　　琉璃寒晶蛇又连连本吐出一股股冻气，加深玄蚕鬼丝的冻结程度。

　　魔焰之力和本命冰焰之力，都可以透过玄蚕鬼丝，伤害到身为主人的袁幽清。

　　袁幽清修炼的是鬼尸道功法，虽不是纯粹的鬼修，却是以灵魂修炼为主。

　　但此刻，在神通方面，他却被石千寒死死压制住了。

　　以如此趋势下去，要不了多久时间，他就会彻底重创败北，甚至丢失一件最重要的本命法宝。

　　他绝不能容忍这样事情发生！！

　　咻唰唰！！！

　　他一只手飞快掐诀，另外一只手掌心上，迸发出一团幽暗鬼火，中心呈暗紫色幽光，表面上燃烧着汹汹绿火。

　　噗！！

　　袁幽清的鬼灵幽火，落到冰条状的玄蚕鬼丝上，试图溶化冰封，并驱除石千寒的魔焰之力。

　　石千寒面露讥讽之色，手中魔焰“嘭”的一声，蔓延几尺厚，宛若实质般，顺着玄蚕鬼丝，一下子与袁幽清的幽暗鬼火撞击在一起。

　　袁幽清不由闷哼一声，面色有些难看。

　　尽管鬼幻门传承数千年，鬼灵幽火更是渔阳国排名前几的真火魔焰。

　　但是想与震慑千古的“九幽魔焰”相抗衡，还有很大的差距。

　　刚一交锋，幽暗鬼火便节节败退，袁幽清咬牙切齿，目中透着怒火和不甘，又惊又急。

　　石千寒嘴角微微抿起，淡笑道：“看来，这玄蚕鬼丝，注定要归石某了。”

　　“休想！！”袁幽清目中闪过一道让人心悸寒光，蓦然停住划法诀的手，手中出现了一颗赤红色珠子。

　　这珠子上隐隐透着一股恐怖力量，内中有深邃的绿火。

　　袁幽清祭出此物之后，猛然灌注法力，狠狠朝石千寒扔去。

　　石千寒瞳孔收缩，陡然感受到一股莫名的危机。

　　下一刻，那赤红诡异珠子里，释放出一股恐怕压抑的力量，瞬息间淹没方圆几十丈。

　　刷咻——

　　袁幽清在扔出那赤红色鬼珠的一瞬，便闪电后撤，一脸阴毒之色。

　　“不好——”

　　石千寒惊呼一声，但声音已经被淹没。

　　轰隆——

　　堪称禁忌般的火红光焰和绿色幽光，宛若洪流般炸裂开来。

　　火光如曜日，狂暴炸开，高温炽热的气息，一瞬间充斥四周每个角落，狠狠撕碎一切事物。

　　那绿色幽光更是诡异的莫名，它无声的蔓延，在原地形成了一个凄美壮丽绿色花瓣。

　　恐怖心惊的力量，震荡方圆几十里，正个鬼灵堡，都为之一颤。

　　当此物爆炸开的那一瞬，附近无数生命的灵魂僵直颤抖。

　　即便袁幽清已经闪电后撤一二十丈，却依旧没有逃过那爆炸的余威，强大的紫色光波轰击到他的防御护罩上。

　　噗~~

　　他面色唰的一下，惨白一片，吐出一口血，防御护罩层层断裂。

　　袁幽清的目光投向原本石千寒所处的位置，那里被赤色火苗气息和绿幽花瓣所形成的威能所笼罩。

　　那片区域，是爆炸的核心区域，一切存在都灰飞烟灭，没有一丁点生灵的气息。

　　“哼哼，我‘鬼幻门’立足修仙界数千年，岂会没有一两张杀手锏。”袁幽清面露阴毒，旋即又自语道：“只可惜，这‘幽灵爆炎珠’炼制极不宜，数千年来，只剩下这最后两颗。”

　　幽灵爆炎珠，乃是鬼幻门压箱底的密宝，需要以该宗的‘幽灵鬼火’收炼上百载的天地阴火并需要炎晶石等极为珍稀的火系珍品，才能炼制出一颗。

　　此珠爆炸后，不但产生恐怖不可抵挡的极炎爆破，更蕴含可以瞬间湮灭灵魂的幽灵阴火。

　　若身处此珠的爆炸核心区域，连元婴修士都难逃一死。

　　在数千年前，鬼幻门的开山祖师，甚至凭借此珠，直接秒杀了一名元婴修士。

　　“大长老神威，竟然一下子灭杀了那个石千寒。”

　　“幽灵爆炎珠不愧是‘鬼幻门’的镇山之宝，这元婴期魔头，连一点反抗力都没有。”

　　“大长老神通盖世，我鬼幻门足可扬名北秦！！”

　　很快，原本躲到四处的鬼幻门众修士们，纷纷赶过来道喜，一个个马屁连连。

　　“啧啧，那魔头炸的连一个渣的不胜……”

　　一名金丹长老朝爆炸的核心处走去。

　　在那片区域，炽热高温和幽绿花瓣还没有完全散去。

　　“可惜那魔头被炸死，连身上的几样宝物都不复存在。”

　　袁幽清面带笑容，略显遗憾的道。

　　“啊——”

　　陡然，一道惨叫声，从那爆炸核心区传来。

　　那名试图靠近的金丹长老，凄惨一叫，身体震飞，如断线风筝一般，往下方栽落。

　　他的胸膛，被贯穿了一个大血洞，迸射出四五尺长的血流，惨不忍睹。

　　“找死——”

　　一个冰冷漠然的声音，传遍全场。

　　顿时，在场所有鬼幻门修士的脸色都僵硬了。

　　一道道声音戛然而止，噤若寒蝉。一个个笑容蓦然凝固，骇然一片。

　　无声的死寂……

　　心跳声清晰可见，连大气都不敢出一个。

　　所有人的目光，都定格在一个手臂上沾染殷红血色的冷漠男子。

　　滴答滴答……

　　带着温热的血，从他的手指缝间流淌而下。

　　石千寒目中透着阴戾，脸上一片冰寒狰狞，以睥睨无情的姿态，扫过场上众人。

　　“你……你没有死？！”

　　袁幽清的身体，不由自主的往而退，面露惊骇。

　　在如此强大的爆炸余威下，他怎么可能还幸免？

　　不是幸免，根本是丝毫无伤。

　　那情形，就好像是在爆炸之时，石千寒根本没有出现在事发现场。

　　但是，石千寒手中的半截焦黑带着冰屑的“玄蚕鬼丝”，又见证了那爆炸的发生。

　　“这怎么可能……你是怎么做到的？”袁幽清一脸质疑，阴毒惊恐的目光，仅仅盯着石千寒。

　　石千寒把半截“玄蚕鬼丝”收起，冷冷扫视场上所有修士，包括背后的鬼灵堡。

　　“今日，你们所有人，都必须死。鬼灵堡，将会在今日除名。”

　　他的声音绝冷霸道，不可知否，宛若高高在上的命运宣判。

　　“哈哈哈……可笑、狂妄、目空一切。”袁幽清不怒反笑：“我鬼幻门数千年底蕴，岂是你一人能挑战的？”

　　“石千寒，和传闻中一样，你很狂傲。但你若认为凭借一己之力，想灭掉整个鬼幻门，那么你就大错特错了！！”

　　另外一名花发胖脸老者发话道。

　　这是一名金丹大修士，冷冷扫视石千寒，冷喝道：“鬼幻门，所有筑基期以上修士，全部出列。今日是我派兴衰存亡之日，全宗上下，齐心协力，共抗此魔。”

　　“全宗齐力，共抗魔头！！”几名金丹高阶立即统领修士。

　　“全宗齐力，共抗魔头！！”

　　霎时间，整个鬼灵堡上下，战意沸腾。

　　在这危机时刻，上下齐心，放弃所有内斗，只为抗衡这不可一世的魔头。

　　咻咻咻——

　　上百道剑光在鬼灵堡前集中。

　　金丹强者八九名，筑基期修士，居然有近百人。

　　这就是一流大派的雄厚底蕴和实力。

　　数千年不倒的大派！！

　　石千寒冷冷扫视场上众人，嘴角露出几丝嘲讽：“既然如此，就休怪我石某手下无情……血洗鬼幻门！！！”

　　说罢，他身上魔焰暴涨，滚滚魔气化作磅礴黑云，压抑整个鬼灵堡和无数修士。

　　噌咻——

　　他化作一道压抑的黑色魔影，“唰”的一下，手中出现了一把古朴黑扇。

　　袁幽清盯着那把古扇，心头蓦然一跳，脸上的惊骇一瞬间扩张开：“幽冥法扇——”

　　啪啦~~

　　黑扇已然挥动。

　　一道惊彻灵魂层面的淡黑色阴风，呈现一个半透明扇面，宛若死亡触手，掠向下方集结的众多修士强者。


第476章 三幽老魔再现

　　噗拉~~

　　扇形阴风化作死亡之手，以迅雷不及掩耳的速度，扫过人群相对密集的众多修士。

　　“啊……”

　　惨叫声划破鬼灵堡的上空。

　　首当其充的是前面的几大金丹长老，他们是统领众多宗门弟子的首领。

　　之前那名号召众修士的金丹大修士，防御护罩几乎没有任何作用，惨叫一声，魂飞魄散。

　　这是灵魂层面的攻击，一般防御法宝和护罩几乎可以忽略。

　　鬼幻门修士，在灵魂方面大多有不凡的造诣。

　　但是，在幽冥法扇这一灵魂杀器和克星面前，几乎没有任何反抗之力。

　　“啊啊啊……”

　　凄惨叫声在一瞬间连绵不断，一条扇面上的修士，无人幸免。

　　噗通！噗通……

　　这一扇之下，立即秒杀了四名金丹高阶和扇面范围内的十几名筑基强者。

　　这死去的众人，肉身基本没受到多大伤害，全部都灵魂湮灭而死。

　　“啊！快跑！”

　　“快速散开……”

　　刚才还众志成城的众修士，吓的魂飞魄散，四散而逃。

　　噗拉~噗拉~

　　石千寒微微注入法力，又连续挥动幽冥法扇。

　　扇形淡黑色阴风所过之处，灵魂显得如此脆弱，无人可挣扎片刻，全部魂飞魄散。

　　并且，石千寒根本无需发动全力使用此扇，只需发挥三四成威力，就可以轻松秒杀这些金丹筑基之辈。

　　幽冥法扇，修仙界八大宝扇之一，继天澜殿之后，在北秦之地一展神威。

　　“住手——”

　　袁幽清双目血红，怒吼一声，手中多出一口绽放绿色晶光的飞剑，“嗤咻”一下，刺向石千寒。

　　他已然明白，石千寒绝非自己等人可以抗衡的，只求先牵制他片刻。

　　“快逃！所有修士，全部撤回鬼灵堡！！”

　　袁幽清的声音，传荡方圆百里。

　　“想跑？”

　　石千寒冷笑一掌劈出，把飞剑打偏，意念一动之下，上百只噬魂天毒蝎化作一道道惊悸寒光，冲进鬼灵堡。

　　这上百只噬魂天毒蝎，有一只准化形期的毒蝎王，另外还有八只普通高阶的毒蝎。

　　作为一界罕见的珍兽，噬魂天毒蝎拥有可以伤及灵魂的毒力，正好克制了鬼幻门的精神秘术。

　　噌咻！

　　此外，琉璃寒晶蛇也化作一条长达十几丈的巨大冰蛇，随众毒蝎们一起杀进鬼灵堡。

　　此刻，鬼灵堡中，金丹修士死的只剩两三个，其余都是筑基凝神等低阶修士。

　　若是金丹高阶，在毒蝎王和琉璃寒晶蛇面前，几乎没有反抗能力。就算是同阶大修士，也坚持不了片刻。

　　毒蝎大军如入无人之境，所过之处，留下一个个紫黑发青的溃烂尸体，血水流淌一地。

　　“啊！”

　　当其中一名金丹高阶被毒蝎王撕碎，最后一个金丹大修士被琉璃寒晶蛇冰封之后，所有修士都绝望了。

　　就连袁幽清也是一脸绝望无力。

　　这恐怖的毒蝎大军，再加上蛮荒异兽的联手，就算是等闲一两个元婴强者遇到，也会头皮发麻。

　　如此灵兽大军，在北秦之地，横扫一个修仙大派，并不算难。

　　“下一个……轮到你了！！”

　　石千寒脚下突然出现一双银靴，银色光弧一颤之下，一闪二十几丈，瞬间挪移到袁幽清斜上空。

　　啪啦！

　　幽冥法扇再次挥动。

　　袁幽清大骇，八大宝扇之盛名，他自然十分清楚。

　　唔嗡~~

　　他的手腕上，出现一个紫黑色手镯，荡漾出一片紫色光圈，与幽冥法扇的阴冷扇影交击在一起。

　　嗤拉——

　　那紫红色手镯一颤之下，便黯淡下来，扇形淡黑色阴风余威不散，正中袁幽清。

　　袁幽清目中紫色幽光闪烁，闷哼一声，剩下的余威，仅仅让他心神微微受损，朝鬼灵堡外的某个方向遁去。

　　石千寒微惊，没料到他竟有一件灵魂防御法宝，不过刚才一击，已经受损。

　　更加不可思议的是，这袁幽清在灵魂层面有极强的造诣，在幽冥法扇面前，有较强的抵抗力。

　　“今日你注定丧命于此。”石千寒冷笑一声，急追不舍。

　　袁幽清浑身紫色幽光荡漾，脚下燃起一片绿色鬼火，宛若一个毫无重量的幽灵，飘忽不定，与石千寒且战且逃。

　　石千寒见他身形若鬼魅，毫无规律，索性收起幽冥法扇，脚下翔云靴银芒急颤，双脚如幻影，在虚空中如缕平地，片刻间便近身交击在一起。

　　砰砰砰！！

　　交战几个回合，袁幽清不敌，闷哼一声，立即遁走，脚下更是绽放出一片血光，周身鬼风嘶吼，绿焰飘荡，速度提升了几乎一倍。

　　但是，石千寒依然可以追上他，“啪啪啪……”，发动雷霆轰击，黑色掌印频频击中袁幽清。

　　袁幽清伤势不断加重，毫无战意，节节败退，神识扫向远方几十里外，怒斥道：“还不快出来？”

　　石千寒冷笑一声，攻击更加迅猛，若不是对方玩命逃跑，正面交战之下，无需片刻就能将其杀死。

　　刷咻！

　　陡然，银色光弧急掠，石千寒闪电般出现在袁幽清身侧。

　　袁幽清大惊之下，立即闪躲。

　　石千寒却早有预料，一道黑色蛇影，脱手而出，无声无息之下，一下子缠住了袁幽清的身体。

　　此刻的幻灵吸血蛇鞭，品级接近顶级九品，更具灵性，即便敌人躲闪，也可以在小范围里变换方位角度，将其捆缚。

　　袁幽清身体一麻，顿感毒力入体，身体僵硬不说，还感觉浑身精血的流逝。

　　他不由大骇，身上法力狂涨，欲要挣脱此物。

　　唰！

　　银色光弧一掠。

　　却不料石千寒闪电般出现在他身后，抬起双掌，运转魔道精髓之力，九幽魔气如洪流般迸发，“啪啪”两掌，将其劈的狂吐鲜血。

　　毁灭性的魔功之力，侵入其体内，瞬间将五脏六腑震碎。

　　袁幽清惨叫一声，一道紫色幽电“嗤拉”一下，消失在面前，遁出了几十丈外。

　　“咦！”石千寒惊呼一声，没想到对方反应如此之外。

　　嗤拉~

　　那紫色幽电，竟是袁幽清元婴所化，速度比一般元婴出窍快一两倍。

　　眨眼间功夫，这元婴遁出了数里之外，快若闪电。

　　“你跑得掉吗？”石千寒冷笑连连，竟然先放任那元婴跑出一段距离。

　　嗤咻——

　　蓦然，翔云靴银光爆闪，石千寒整个人化作一道流星，从天际掠过。

　　翔云千里！！

　　一刹那间，石千寒掠到十里开外，截住了那元婴逃走的方向。

　　翔云千里，以石千寒此刻的实力，施展一次，最多可以飞掠五六十里，十里已经是最小下限范围了。

　　“啊！！”

　　袁幽清的元婴大骇，连忙掉头往另外的方向逃去。

　　然而，元婴刚刚一动，身体蓦然一僵，却发现浑身法力竟被莫名的禁锢。

　　非但他的法力被禁锢，就连周遭区域里的天地灵气，也被禁锢。

　　元婴面露绝望惊骇，拼命挣扎。

　　若是在寻常状况下，还有可能。

　　可是此刻，他早已身受重创，灵魂也遭到伤害，想抗衡这股力量，却显得心有余而力不足。

　　“禁法指环？呵呵，石千寒，你真让老夫惊喜……”

　　一个空旷苍老的声音，从远方山峦间响荡，仿佛从无底深渊传来。

　　在声音停止的一瞬间，一股难以形容的压迫气势，覆压这方圆百里。

　　石千寒身体微微一僵，没有回头，一身精气神却蓦然汇聚到巅峰。

　　袁幽清的元婴面露喜色：“快来救我。”

　　嗤咻——

　　一道幽暗电弧，从数里之外一闪即逝，携带霸道绝世的魔威，刺向石千寒。

　　石千寒禁法戒指上的七彩光斑消失，在刹那间身形一跃，险险躲过那幽暗电弧。

　　霹雳啪啦~~

　　幽暗电弧携带丝丝火苗，从石千寒身侧掠过，他周身的魔气护罩，骤然黯淡，几乎将整个防御层崩裂。

　　如此实力，简直是惊世骇俗。

　　更可怕的是，对手还在数里之外。

　　袁幽清的元婴立即逃亡鬼灵堡，还略带恼怒的道：“三幽老魔，你怎么现在才出手。”

　　呼呼咻——

　　一个黑点自远方呼啸而来，携带惊天魔威，让这一片区域里所有事物都显得微不足道。

　　石千寒面色凝重，深吸一口气，一身精气神高度汇聚攀升，双手缓缓展开，天地间的魔气如泉流般涌入身体。

　　心神融入仙鸿空间，快速修复。

　　他周身黑色光气暴涨，旋即又凝缩，然后又暴涨，一点点凝聚，散发的气息也更加惊人。

　　而远方，那个浑身闪烁幽暗光泽的黑袍老者，一张平凡的面孔，单手负背，另外一只手接住回旋而来的乌黑色长矛。

　　这长矛上，闪烁着一丝丝幽蓝电弧，散发惊人气势。

　　这竟然是一件蕴含强大攻击神通的古宝！！

　　随着黑袍老者的接近，那铺天盖地的魔威，汹汹滚动，宛若长河奔流。

　　无形魔威和浩瀚压力，一点点汇聚。

　　石千寒仿佛感觉，整天地间的魔气，都朝自己压迫而来。

　　渔阳国一代魔道宗师的风范展露无遗。

　　数百年来，他震慑这片国度，无人可抗衡，名列北秦十大元婴强者之一。

　　石千寒静静审视着他，那汹汹战意与黑色魔光交织在一起，头顶魔气滚滚，化作磅礴魔云。

　　三十年前，就是眼前之人，将自己追杀数万里，背井离乡。

　　如今他重返北秦，此人在渔阳国，却已魔威盖世，所向披靡。

　　随着他的降临……半边天空阴暗无光，仿佛整个渔阳国上空的阴云，都在翻卷奔腾，滚滚流动，压抑弥漫于此处。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　一手遮天！！


第477章 魔道争锋（上）

　　咻~~

　　一道幽暗紫电，从天际间一闪而过，速度快的不可思议，等闲元婴修士的速度，甚至不及其十分之一。

　　若有元婴高阶在此，神识定能捕捉到一个紫芒闪耀的小元婴。

　　袁幽清舍弃肉身，以元婴飞遁，险些就丧命，可谓惊险万分。

　　若不是在最关键时刻，三幽老魔现身，他或许已经被那可怕的魔头擒杀。

　　想到石千寒的雷霆霸道和强大魔功，他就是一阵后怕。

　　“可恶的三幽老魔，竟然迟迟不出手，让我肉身被灭，看来只得去找一具新皮囊了……”

　　袁幽清心中暗怕。

　　这三幽老魔，作为魔道巨擘，果真是老狐狸。

　　砰砰砰——

　　就在这时，离他几十里外的某地，天地灵气震动，滚滚魔气激荡四散，交击声震慑云霄，如雷霆般震响，惊心动魄。

　　“这两个魔头打起来了……”

　　袁幽清勉强用神识一扫，露出惊悸之色。

　　无论是石千寒，还是三幽老魔，都是他决然不能招惹的人。

　　一方是震慑渔阳数百年的魔道宗师，另外一个是如彗星般奇迹崛起的魔道新秀。

　　这两者交锋的胜负，关系重大，足以让任何人期待和好奇。

　　袁幽清也不例外，但他仍旧毫不犹豫的朝鬼灵堡飞去。

　　他若不快点回去恢复，万一被这两大魔头的战斗波及，或者被其它元婴高阶撞上，那后果将不堪设想。

　　咻——

　　片刻间功夫，他回到了鬼灵堡。

　　然而，刚刚降临此地，他黯淡的元婴，蓦地一僵，旋即目中怒火中烧。

　　放眼望去，整片鬼灵堡，仿佛成为了一片死域。

　　空荡荡的城堡，毫无生机，到处是溃烂的尸体，宛若一座死城。

　　原本那些噬魂毒蝎，已经分散四处，追杀各处潜藏的鬼幻门修士。

　　剩余的鬼幻门修士，只要还在方圆百里内潜藏，都会被毒蝎找上门，然后留下一具具毒发身亡的尸体。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　袁幽清的元婴，呆在虚空，惊骇莫名。

　　从某种程度上来说，鬼幻门已经在修仙界除名，九成九以上的修士都死了。

　　现在唯一剩下他这个光杆司令，而且还是被毁去肉身，只剩下一个裸元婴。

　　“石千寒明明在追杀我，现在有在和三幽老魔决斗，他怎么可能有功夫操作这上百只毒蝎和灵兽？”

　　袁幽清的元婴，目光闪烁不定。

　　“难道……除了石千寒以外，还有其它可怕的存在？”

　　袁幽清不由倒吸一口冷气。

　　正在他发呆沉思的时候，从鬼灵堡里走出一名青玉锦袍男子，手中拿着好几个储物袋，正在轻点战利品。

　　“嗯，这次把鬼幻门宝库搜刮，收获出乎预料。”

　　这青玉锦袍男子仿佛没有注意他的存在，这些储物袋都在手中消失。

　　什么！！

　　他盯着这个青年，倒吸一口冷气，神识一扫之下，竟然看不透对方。

　　“你……你是谁？”

　　袁幽清大骇，盯着这青年。

　　“我是谁？”青年淡然一笑：“当然是要你命的人。”

　　说罢，他缓缓抬起一只手，一股隐晦奇异的波动荡漾开来。

　　左手上，展露出一枚银灰色、平淡无奇的戒指。

　　霎时，袁幽清的元婴在虚空中挣扎，仿佛被人给紧紧抓住手中。

　　随即，整个元婴被冰封禁锢，消失于虚空中。

　　青年收回手，淡淡朝某个魔气滚荡的方向看了一眼，喃喃自语道：

　　“果然不出所料，三幽老魔窥视良久。”

　　“就是不知此魔，是通过何种手段，竟能混淆魔焰感应之间的实际距离？虽能感知到他的存在和大致方向，却无法估测真正距离……上次在杨家堡亦是这种情况。”

　　杨凡眉头紧锁，蓦然闭目，浑体淡黄色晶芒闪烁，融入大地之中。

　　下一刻，整个鬼灵堡一阵颤动，发出“轰轰轰……”的声音。

　　从这一日开始，鬼幻门在修仙界渐渐被淡忘，数百年上千年后，很少有人记得它的存在。

　　……

　　天空中阴云翻滚，整个苍穹大地，都压抑在一股惶恐不安的魔威之下。

　　三幽老魔一身黑袍猎猎作响，衣袂翻飞，单手负背，一只手轻轻托在半空，浑身幽暗光泽内敛。

　　他整个人散发的气息，仿佛与这天地间的魔气阴云融为一体。

　　远远望去，他就形似一个阴影，双眸中的幽暗光泽，给人一种如大海般的深不可测。

　　石千寒脸色前所未有的凝重，周身黑色魔光凝厚如实质，头顶滚滚魔气聚成磅礴魔云，散发出浩瀚魔威，与眼前这一魔道巨擘分庭抗礼。

　　然而，三幽老魔不惊不慌，只是缓缓踏步，仿似漫不经心的走向他。

　　看似毫不着力，却让石千寒神色再变。

　　仅仅是这般随意踱出几步，便给他带来一种不可战胜、无懈可击的错觉。

　　那轻轻踏出的步子，仿佛踩中石千寒的每一个心跳和呼吸，把体内外每一份魔气运转的淋漓尽致。

　　闲庭漫步间，却形成莫大冲击和心理压力。

　　这就是渔阳国一代魔道宗师的风范。

　　终于，三幽老魔停住了步伐，那双幽暗平静的眸子盯着眼前的魔道新秀：“石千寒，你逃离北秦几十年了，老夫也整整等了你二十八年。”

　　整整等了你二十八年。

　　这句话中的含义，似乎在暗示着什么。

　　二十八年，有绝对充分的准备时间，也让他布置了所有后手，拥有绝对把握。

　　而杨凡的返回，仿佛是自投罗网。

　　“二十八年，你的亲人、朋友，所有相关之人，老夫都不曾动一根毫毛。”三幽老魔脸上浮现出一丝笑意：“你知道，这是为什么？”

　　石千寒静静凝立虚空，倒有些好奇。

　　“这是因为，老夫要让你心有牵挂，只要这些人还在，你不管跑多远，终有一天会回来。”

　　三幽老魔目中渐渐显露出几丝凌厉之色：“老夫不怕你回来，反而担心你不肯回来。”

　　石千寒听闻此言，微露思索，感觉三幽老魔此人，真有一代魔道宗师气概。

　　他不惧石千寒这一奇迹新秀的崛起，甚至满怀信心，期待他某日强大，重返北秦。

　　这份信心，这份胸怀，不畏挑战，更不欺压小辈。

　　然而在某一瞬，石千寒心神蓦然一凛，几乎打了一个激灵。

　　刚才那一刻，他几乎在精神意志层面，被对方的信心和胸怀所折服。

　　他恍然间明白，眼前这一战，这不仅仅是实力的交锋，更是斗志斗心的全面交锋。

　　三幽老魔不愧为一代魔道宗师，战斗意志竟然强大如斯，他轻描淡写间，为即将而来的战斗营造一个心灵上的制高点。

　　“哈哈哈……”石千寒长笑一声：“三幽老魔，你的确很强，但是却强不过你的阴谋算计；你的胸怀气魄也很大，但远不如一个人已死之人。”

　　“已死之人？”三幽老魔双眸中的幽暗惊缠一闪。

　　前半句话，石千寒讽刺他本末倒置，实力还比不过阴谋心计。

　　后半句话，三幽老魔的刻意营造出的心灵制高点，也不攻自破。

　　“难道阁下忘记了，在二十八年前，一个金丹期级的武者，临死发出的一击，却险些将元婴高阶的你重创至死。”

　　石千寒嘴角微微抿起。

　　“无双？”石千寒面色微变，随即略带不屑的道：“一个微不足道的武修。”

　　“真的吗？”石千寒似笑非笑的望向他。

　　三幽老魔微微一怔，他的心灵深处，永远不会忘记那惊天地泣鬼神、超越千古的至死一剑。

　　那一剑，不仅深深将他重创，更渗入其心灵层面，甚至留下境界上的裂缝。

　　被无双一剑伤及灵魂之后，他甚至花费了近十年时间，才将那境界上的缝隙弥补完善。

　　此刻，再次被石千寒提及，对方目中仿佛带着深意。

　　“三幽老魔，你苦等石某二十八年，无非是想吞噬我的幽冥魔焰，让你实力大涨，修为更进一层楼。不管你有多强，终究只有一人之力和智慧。而我，不是一个人在战斗。”

　　“不是一个人？”三幽老魔面色一变，神识连忙扫视四周。

　　“无双虽死，精神意志，亘古不灭，他此刻正与我一起，并肩作战。我杀你的意志和决心更强，甚至发下过灵魂毒誓，更加没有任何后路。所以，不管你多强，即便能取得一时优势，但迟早会死在我们的手中。”

　　石千寒目中的信念和战斗意志腾腾攀升，隐隐突破了某个桎梏。

　　这一刻，他的战斗意志，跨入另外一个层次，周遭魔气运转更加如意流畅，精神意念更加敏锐通达。

　　在如此莫大压力的精神交锋中，石千寒竟然在意境上上升一层楼。

　　三幽老魔偷鸡不成蚀把米，恐怕后悔不及。

　　“来吧，与我堂堂正正一战，我石千寒不畏天不畏地，这天地间没有任何人，能让我的意志退缩，纵然你再强大十倍！！”

　　石千寒头顶的磅礴魔云轰然翻滚，那震慑天地、铮铮铁骨般的声音，让一切都黯然无光。

　　这是至强至胜的精神意志，他不仅让石千寒精神层次突破，更让力量得以无限制的增幅。

　　他眸子里的战意，仿佛一刹那间燃烧了整片天空，那翻滚咆哮的魔气，随他一掌拍出，化作寂灭天地的黑龙。

　　整片虚空，都被那充斥的魔威和意志充斥。

　　三幽老魔面色先是阴沉，旋即归复平静，依旧单手负背，缓缓一掌虚划，没有浩瀚魔气，没有惊天威压。

　　仅仅是那么一划，手掌心迸发出死寂无声的黑纹光波。

　　砰轰——

　　天边滚滚魔云和浩瀚威压在那一刹炸开，方圆几十里内，皆被无形阴云笼罩，震荡压抑的魔气，充斥周遭每个角落。

　　腾腾腾~~

　　三幽老魔单手负背，被硬生生震退数丈，目中透着惊骇，深深震撼于那强大不可一世的气势和意志。


第477章 魔道争锋（中）

　　磅礴滚荡的魔云与那冲天而起的魔气一霎时炸开来，使得这方圆几十里内天地灵气如开水般沸腾。

　　这天地间，阴云滚滚，掩盖了曜日的光华，使一切显得渺小微不足道。

　　在这魔道阴云弥漫的苍穹下，渔阳魔道两大元婴强者的争锋，才刚刚开始。

　　三幽老魔面露惊异骇然，身形连连后退几丈，深感那霸道至极点，震慑山河的魔道精髓力量。

　　在如此情况下，数百年来，他首次被同阶元婴正面击退几步。

　　这是他完全不曾料想到的事。

　　噗~~

　　石千寒身形在原地一晃，没有退后一步，却吐出一口血，受了一些伤。

　　不过，他身上的强大意志和战意，却完完全全的战胜了三幽老魔。

　　论实力修为，二人之间有极大的差距。

　　石千寒踏入元婴初期，才数年。

　　而三幽老魔，在一两百年前，就晋升元婴中期，此刻更是达到中期巅峰，直逼后期境界。

　　至于神通功法，二人修炼的都是九幽魔功。

　　石千寒得到了三卷合一更完整的功法，三幽老魔的功法虽不如他完整，但修炼魔功数百年，对力量的运用以及经验火候方面，有极大的优势。

　　故而，在功法方面，石千寒没有多大的优势。

　　在这种情况下，三幽老魔元婴中期巅峰修为和数百年的深厚魔功底蕴，占据了绝对优势。

　　然而，刚才一击，石千寒凭借更加强大的战斗意志和气势，将三幽老魔正面击退。

　　即便他因此受伤，可是在心灵层面，却深深把三幽老魔震撼，深感此子至死不休的战意和决心。

　　“轮到我出手了。”三幽老魔幽暗眸子，亦如大海般深不可测，他没有对方惊天盖世的气势，可一身力量却凝炼到极致。

　　“打打打！！”

　　石千寒却不管他的言辞，亦不在乎体内的伤势，狂暴磅礴魔气，如咆哮的黑龙，拳脚交加，狠狠攻击过去。

　　三幽老魔没想到此子竟如此强悍，目中厉光闪烁，手掌间拍打出一层层收缩到极致的黑色光旋，与石千寒交击在一起。

　　砰砰砰……

　　在交击的一瞬间，石千寒一双脚豁然如幻影一般，出脚速度增加了几倍。

　　几乎一晃眼间功夫，他踢出了比平时多几倍的攻击，而且速度力量更加迅猛。

　　三幽老魔眸中闪现惊悸，身形如鬼魅般，瞬间退出十几丈，脱离了那可怕的“千山万影脚”。

　　他面色阴沉，只觉自己的双腿发麻发痛，甚至受了一些轻伤。

　　若不是他修为实力稳压石千寒一筹，兴许已经着道，被对方击伤。

　　“好小子！！”三幽老魔目中首次露出一丝惊怒，体内魔气如山洪般迸发，让石千寒感受到一股危机。

　　显然三幽老魔被打出了怒火，在沉闷压抑中爆发。

　　“来吧，你若连我都打不过，渔阳国魔道第一人的位置，恐怕要易主了！！”

　　石千寒冷笑嘲讽一声，身形“唰”的一下，化作残影，与三幽老魔交击在一起。

　　三幽老魔几乎是与他同时出击，两道魔影混战在一起，令天边阴云滚滚翻卷，四周飞沙走石，强大余波荡漾方圆十几里。

　　阴云下的天地间，只剩下这两道宛若亘古长存的魔影，交击声如闷雷般轰响，震慑心魂，让附近生灵心惊胆颤。

　　在持续连绵的战斗中，二人时而近身，时而如幻影般追击交错，让人目不暇接。

　　等闲元婴强者，若见到这个层次的战斗，定会动容惊骇，有多远闪多远。

　　也不知战斗了多少时间，石千寒身上气势汹涌如斯，三幽老魔面容沉静如水。

　　咻唰~~

　　二人同时闪烁，相距百丈范围，遥遥对峙。

　　刚才的一番战斗，皆是纯粹魔道力量的交锋，没有任何花里胡哨。

　　此刻，石千寒面色微微苍白，身上四处流血，微微喘息，但眸中战斗意志，汹汹燃烧，足以让任何对手心颤。

　　三幽老魔呼吸略微沉重，面色阴沉，身子骨有些发痛。

　　总体战斗上，三幽老魔被压制多时，没受到实质性伤害。石千寒在声势意志方面稳胜一筹，但受伤不轻。

　　能打成这样，完全是石千寒精气神意志攀升，超长发挥的结果。

　　接下来的战斗交锋，肯定不会局限于拳脚。

　　刚才的那番原始拼搏，让二人对彼此间的实力，有了一个大概的估测。

　　嗡嗞嗞~~

　　三幽老魔手中出现了一根沉重乌黑长矛，上面竟夹杂着深色蓝色电弧，蕴含毁灭压抑的气息。

　　之前，三幽老魔凭借此古宝，数里之外出击，救了袁幽清一命，险些让石千寒受伤。

　　石千寒面色一凛，深感三幽老魔手中古宝的可怕之处。

　　他深吸一口气，缓缓抬起手，一把造型血腥霸道的利齿魔剑，出现在他手中。

　　呜呜嗡~~

　　魔煌剑嗡名作响，发出一阵宣泄内心沉闷的剑吟，那冲天而起的金锐剑气，让阴云四散，轰然惊世。

　　这正是晋升到九品顶级法宝之列的攻击利宝。

　　它不但是攻击利宝，更是血腥狰狞的魔道霸者之剑。

　　此剑一出，那强大的威势和凌厉魔气，与三幽老魔散发毁灭压抑气息的沉重乌黑长矛，无形中已经开始交锋。

　　“魔道霸者剑气？”

　　三幽老魔死死盯着杨凡手中的魔煌剑，微露异色，惊愕无比。

　　他的眼睛里，更是闪过一丝淡淡的贪婪，显然对此剑有几分窥视。

　　“此剑叫什么？”三幽老魔问道。

　　“魔煌剑。”石千寒缓缓吐出三个字。

　　“霸皇矛。”

　　三幽老魔手中的沉重乌黑长矛，释放出一股隐隐要刺穿虚空的毁灭之气，上面闪烁的深蓝色电弧，更是让人心惊胆颤。

　　在品级材质方面，这两件法宝似乎旗鼓相当。

　　一者蕴含魔道霸者之气，同时也是攻击利宝。另外一个是蕴含毁灭气息的古宝，更附加了罕见的魔道雷电之力。

　　相隔百丈，二人手中的武器争相鸣颤，互不示弱。

　　若能把这两把魔道武器，熔铸在一起，定能成就更强大的存在。

　　两人都没有立即出击，正在进行一番意志精神的交锋，气势徐徐攀升，体内精气神更是汇聚到一个顶点。

　　天地间的魔气，因二人的交锋，而产生剧烈摩擦，雷电交鸣。

　　一方是震慑渔阳数百年的老魔，一方是如彗星般崛起的魔道新秀。

　　他们之间的争锋相斗，将决定渔阳国魔道霸者地位。

　　“去——”

　　三幽老魔手臂间鼓荡着浑厚震颤的魔气，手中霸皇矛深蓝色电弧化作急速旋转，“呼咻”一声，划破虚空，那呼啸雷鸣之声，让血液翻腾。

　　随着幽暗炫光的一掠，压抑厚重的毁灭气息，弥漫二人头顶的虚空。

　　石千寒几乎是在同时出手，魔煌剑“嗤咻”一声，携带他一身磅礴魔气，金锐刺骨的剑气旋转交织成黑色长河，惊天动地，令鬼神颤抖。

　　交织旋转的黑色长河，宛若死亡黑浪，仿佛欲要挣脱这天地间的一切桎梏。

　　两股凝聚到极致的魔道霸者武器，以雷霆万钧之威，在虚空中划过两道黑色惊弧，霹雳作响，令风云变色，曜日失光。

　　这一刻，阴云笼罩的天空，仿佛凝滞了，呼吸停止，心跳停止。

　　一切仿佛都静止了。

　　两道武器的速度，实则上远超元婴遁速数倍，竟使四周一切动态发展，缓慢如蜗牛。

　　终于，当呼吸快要憋不住，当心脏快要嗓子眼的时候，整片天空，猛然一震，浩荡魔气和阴云轰然震散。

　　铛叮~~~~

　　金铁交鸣声，这才传到耳边，打破压抑沉闷，驱散那无尽阴云。

　　太阳的光芒，显得如此柔和，几乎有些晃眼。

　　两把魔道霸者武器，齐齐震开，滚滚魔气如火山爆发般，向四面八方喷涌逸散。

　　噗~~

　　石千寒吐出一口血，仅仅握住弹回的魔煌剑，那剑身上的黑光黯淡到极致。

　　三幽老魔闷哼一声，紧握霸皇矛的手颤栗不惜，面露凝重之色，以全新的态度望向石千寒。

　　石千寒的崛起，如彗星般，仅仅是短暂的几十年。

　　然而，他却取得了让三幽老魔都不敢想象的成就。

　　更加可怕的，是对方至强不息的战斗意念，不畏天不畏地，不惧怕任何强者，那燃烧的战意和斗志，足以让任何对手惊心。

　　虽然三幽老魔稳胜一筹，但在心灵层面，他却完全输给了对方。

　　空气里凝滞着奇特的气息，石千寒面色苍白，嘴角血液流溢。

　　刚才那次交锋，已经逾越到元婴中期的巅峰。

　　石千寒受伤，完全在三幽老魔预料中，但比他想象中要轻得多。

　　“三幽老魔……很好，你很强，你没有受伤是吗？”

　　石千寒脸上没有任何一丝败意，甚至脸上还露出了几丝属于胜利者的笑容。

　　相反，三幽老魔目光微微黯淡，面色更加阴沉。

　　某一刻，他冷冷盯着石千寒：“光凭一腔热血斗志，不足以让元婴初期的你，与老夫相持如此久？”

　　三幽老魔目中闪烁阴戾，质问道：“你是不是得到了九幽下卷，我已经感受到你功法中的某些玄奥。这些玄奥，我参悟数百年，竟还略逊你一筹。”

　　“哈哈哈……”石千寒长笑，一脸深意的望向他：“三幽老魔，你已经踏入后期境界，否则怎能在刚才的交锋中，全身而退？”

　　后期境界！！

　　难道三幽老魔真的晋升元婴大修士之列？

　　嗞嗞滋~~

　　石千寒与三幽老魔双眸在虚空中仿佛撞击出了火花。


第477章 魔道争锋（下）

　　于此同时，在离此地数百里之外的鬼灵堡中。

　　“后期境界……”正在搜刮鬼灵堡各处密室宝库的杨凡，身子蓦然一僵，旋即长叹道：“果然不出我所料，我的投石问路，总算摸清了他的真正底细。”

　　自从返回北秦以来以来，杨凡这方的实力阵容逐渐壮大，却没有真正布局设计杀三幽老魔。

　　三魔门固然是一方面，更重要的原因是，杨凡无法确认三幽老魔的真正修为和实力。

　　如果三幽老魔真的只是元婴中期巅峰，杨凡自忖有把握布局将其灭杀。

　　然而，如果三幽老魔晋升后期境界，那么必将有一场更加持久艰险的争锋。

　　“元婴后期。”

　　杨凡反而长松一口气，心头那块石头终于踏实了。

　　随后，他连忙抓紧时间，搜刮鬼灵堡各处密室宝库。

　　作为传承数千里的一流大派，底蕴深厚，修仙资源材料什么的，更是数不胜数。

　　而在另外一边，随着三幽老魔真正修为的揭露，老牌魔头与魔道新秀之间的初次交锋，也终将尘埃落地。

　　经过一番艰辛苦战以及最后惊天一击，石千寒面色苍白，受伤不轻。

　　但他身上的气势和战斗意志，丝毫不削弱，双眸紧紧盯着三幽老魔。

　　“你就这么肯定？”三幽老魔双手负背，目中闪过一丝精光，竟显得气定神闲。

　　“是与不是，很快就会见分晓。”

　　石千寒深吸一口气，身上魔光渐渐收敛，战意开始消退。

　　三幽老魔双目眯起，挪揄的道：“你想停战？若是如此，等同你已经败给了老夫。”

　　“今日一战，石某输了，略逊一筹，有何不敢当？何况，在内心深处，石某认为，赢的人是我……”

　　石千寒嘴角微微抿起，没有丝毫气馁，仿佛真正的胜利者，是自己一般。

　　三幽老魔听闻此言，面色一变，内心里竟感到一阵无力。

　　经过这番交锋，三幽老魔功力深厚，魔功精纯堪比宗师，修为更是远超他。

　　石千寒受伤，三幽老魔没有受到什么实质性伤害，多半还与他的后期修为实力有关。

　　从这方面来讲，石千寒输了。

　　可是，此战过程中，石千寒屡屡在精神意志方面，压过对方，占据上风。

　　纵然输，亦是应该，理所当然，无憾无悔。

　　虽败犹荣，足可形容石千寒这样的状态。

　　反观三幽老魔，在实力方面略胜一筹，但在心灵层面，却输给了对方。

　　若以此下去，终有一日，他会被石千寒超越，死于对方手中。

　　三幽老魔的面色阴晴不定，呼吸略为加粗，他冷冷盯着石千寒：“你得到了九幽下卷？”

　　“是的，我得到了。”

　　石千寒冷然一笑，讥讽的道：“你是否想不顾一切代价的夺取？”

　　三幽老魔为之一窒，似乎真被石千寒一语击中。

　　他内心里砰然心动，甚至轻微颤抖：“九幽下卷……九幽下卷……若能得到此卷，我的魔功定能再精进一分。若能吞噬此人的幽冥魔焰，晋升四幽魔焰，这北秦之地，再也无人能与我抗衡。”

　　他双目里跳动着令人心悸的贪婪和杀意。

　　呼~~

　　陡然间，三幽老魔周身魔气一阵颤动，一股比之前要可怕一倍的力量，如禁忌般释放。

　　石千寒身体微微一颤，感受到一股致命危机。

　　这是元婴大成之后，才能拥有的恐怖力量。

　　普通元婴初期、中期修士与之相比，期间的差距，就宛若幼童和壮汉一般。

　　金丹、元婴、化神，统称高阶修士。

　　这三大修仙境界被喻为“神通三阶”，是神通法力大涨的时期，即便是同一大境界中的小阶位之间，实力也有极大差距。

　　特别是后期境界，为该境界中的大成，神通法力突飞猛进，称之为“同阶大修士”。

　　其含义为“同阶大成”。

　　至于大圆满境界，不过是力量境界上的圆满，差距与后期境界并不大，属同阶圆满大成，亦是同阶大修士范畴。

　　“石千寒，本来老夫并不打算暴露后期修为。但是，你身上的诱惑实在太大……”

　　三幽老魔的声音仿佛从空旷深渊中传来，目中的贪婪杀机更加浓烈。

　　此刻，纵然是再傻的人，也会明白他的用意。

　　“禁法指环……魔煌剑……九幽下卷……”三幽老魔的声音略带轻颤，似乎因兴奋过度，而无法控制。

　　元婴后期大修士的气息，全然释放，方圆一百八十里范围内，皆充斥着那恐怖心颤的威压。

　　身临此境，石千寒突然想到一个人，那就是天琴内海的“三杀南帝”。

　　曾经在天乐园上，那三杀南帝灭掉元婴初期的青龙护法，就像捏死一只蚂蚁般。

　　当然，三杀南帝是天琴内海，实力最接近十二大至强者的风云人物。

　　三幽老魔兴许略逊他一筹，但两者至少是同级强者。

　　在北秦十三国的偌大范围，能与三幽老魔比肩的人物，只有那高高在上，处于云端之上的三大修士。

　　这样的强者，就算放在内海之地，也十分少。

　　“去死吧……”

　　三幽老魔目中的杀机若实质般射出，身形在虚空中拉出一片虚影。

　　啪~~~

　　乌光一晃，三幽老魔已经一掌拍到石千寒身前。

　　无论是速度、敏捷，力量，都达到了一个全新的层次。

　　石千寒凭借超人一等的战斗意识，勉强伸手横档在面前。

　　嘭~~

　　强大不可思议的力量，直接把石千寒击飞，整只手臂发麻，几乎断裂。

　　毁灭性的九幽魔气，涌入他体内，更形成了莫大的伤害，令他伤上加伤。

　　本是元婴大修士，再加上九幽绝世魔功，全力出击之下，那威力不堪设想。

　　石千寒只是元婴初期，与他相差两个小境界，这差距如鸿沟般，着实难以弥补。

　　噗~

　　石千寒狂吐一口血，身体飞出，脚下翔云靴一颤，虚空中银色光弧一闪，便向远方掠去。

　　“想跑？今日我既展露后期修为，你注定将要陨落于此。”

　　三幽老魔双脚在虚空中轻轻踩踏，每踏一步都能飞跃几十丈，比拥有翔云靴的石千寒还要快。

　　石千寒面色冷然，手中突然多出了一颗蓝色瑰丽的液体。

　　毫不犹豫，他将这所剩不多的“次品逆灵血”服下一颗。

　　在天琴内海，与阴魂上人两大元婴追击战斗的时候，石千寒已经把次品逆灵血消耗了大半，现在基本上快耗尽。

　　“咦？”三幽老魔发现石千寒身上气息的诡异悸动。

　　只见石千寒浑身肌肉膨胀，体表凝聚蓝色光膜，眸中闪过一丝蓝色晶芒，令人不寒而栗。

　　霎时间，石千寒身上气息陡然攀升，一身气势几乎翻了一倍。

　　“石某倒想看看，元婴大修士，到底有多强。”

　　石千寒目中蓝色寒光一闪，“唰”的一下，飞射回去，“砰砰砰……”连绵踢出几脚。

　　三幽老魔面露讥讽之色，身形一晃，闪到他身侧，轻描淡写一掌拍出，却使得那片虚空产生了一种诡异的压迫。

　　但石千寒服下次品逆灵血后，实力大增，倒也不至于没有反抗之力。

　　砰砰砰……

　　二人闪电般交锋，惊心动魄，速度快的不可思议。

　　两三个呼吸之后，只听“砰”的一声，石千寒身体飞跃出几十丈，面色惨白。

　　唰！！

　　石千寒手中出现了一把古朴黑扇，一股冰冷阴森的气息散发而来。

　　“幽冥法扇？”三幽老魔嘴角抿起：“不错不错，你手中的资本，竟然不必老夫差。”

　　说罢，他手中出现了一把闪烁淡淡金斑，由若干金色利羽组成的奇形羽扇。

　　更加奇特的是，这把金属羽扇的扇柄，是骨质形态的，坚固牢实。

　　“鹏羽扇？！”

　　石千寒脱口而出，大惊失色。

　　自从得知幽冥法扇来历之后，他曾研究过许多古宝，包括八大宝扇。

　　而眼前这把金色羽扇，就是八大宝扇之一，鹏羽扇。

　　【鹏羽扇】：用传说中神兽金翅大鹏羽毛所做成的宝扇，可发动大范围飓风，威力绝伦。据说，此扇还有其它不可思议的妙用。

　　同为八大宝扇之一，幽冥法扇和鹏羽扇各有擅长。

　　幽冥法扇是罕见的灵魂杀器，但缺乏物理法术伤害。而鹏羽扇，具备大范围神通和其它妙用，但难以伤及灵魂。

　　“呵呵，难道只允许你有机遇，老夫就不能有？”

　　三幽老魔嘴角微微抿起，露出几丝嘲讽。

　　石千寒蓦然间想起，在四百年前九幽秘境开启的时候，三幽老魔就进去过。

　　这把鹏羽扇，肯定是他从九幽秘境九幽台中得到的。

　　同时，他也觉得三幽老魔的话很有道理。

　　凭什么只允许自己有机遇，别人就不能？

　　在杨凡进步提升的同时，他的敌人也在进步。

　　这个世界是动态发展的，一切事物都在变化。

　　“今日，便让你尝尝我这‘鹏羽扇’的威力，自从拥有它以来，老夫将其作为杀手锏，从未真正使用过。”

　　三幽老魔冷冷一笑。

　　蓦然，他面色一寒，手中鹏羽扇“呼啦”一声，天地蓦然变色，云朵轰然四散，一股强大不可阻挡的飓风，霎时间笼罩方圆数里。


第478章 下次再战

　　方圆十里内，一片昏暗，飞沙走石，飓风咆哮，宛若世界末日。

　　石千寒感觉自己宛若一根渺小的羽毛，一下子被飓风卷起，瞬间飞出四五里，强大的风力几欲要把他身体撕碎。

　　鹏羽扇，不愧为八大宝扇之一，在元婴大修士之下，竟有如此威能。

　　虽然这一扇之威，不可能杀死石千寒，却让他狼狈不堪，身形飘忽不定。

　　如此大范围的飓风攻击，任你千军万马，也形同虚设，叫你灰飞烟灭。

　　三幽老魔身为元婴大修士，却隐瞒多年，拥有鹏羽扇，这才第一次使用。

　　由此可见，他为人城府多深，用老谋深算都不足以形容。

　　“哈哈哈，老夫一直隐瞒修为和底牌，其中一个目的，就是想等你回来。”

　　三幽老魔一阵狂笑，脸上露出几丝得色。

　　“无论是实力、修为、计谋，你都不是老夫对手。就连你的父亲，也死于我手中，而你，也不会例外。”

　　三幽老魔傲然冷笑，胜券在握的模样。

　　他身形如幽影，“唰”的一下，手持鹏羽扇，他在这狂暴罡风中，非但不受阻挠，反而如鱼得水。

　　几个呼吸功夫，那咆哮嘶吼的飓风减弱，石千寒在狂风中，稳住身形，冷然盯视着他：

　　“你错了，我这次过来血洗‘鬼灵堡’，早料到你会暗中窥视。”

　　在杨凡的计划里，让石千寒去灭掉鬼灵堡，顺便引出三幽老魔，试探其修为。

　　而这一计划，现在已经成功实现，三幽老魔的修为果然比想象中强大。

　　之前在京都仙鸿医馆，杨凡让暗血王朝加强对魔阳宗和三魔门的监督渗透，也是为进一步确定此事。

　　三幽老魔面色微微一变，旋即冷笑道：“你早知老夫在此，还敢过来找死，你到底有何目的？”

　　“目的？”石千寒自嘲一笑：“当然是摸清你的底细，元婴后期大修士，霸皇矛，鹏羽扇，你隐藏的还真深。”

　　“哼，死在临头，还大放厥词。”

　　三幽老魔冷哼一声，可心头却隐隐感到几丝不妙。

　　“三幽老魔，下次再战……”石千寒嘴角微微抿起，透着几丝阴谋得逞的笑意。

　　唰！！！

　　身负重创的他，凭空从原地消失。

　　“什么！！”

　　三幽老魔大惊失色，连忙展开神识笼罩方圆一百八十里。

　　一百八十里，是元婴大修士的神识强度，两百里，差不多是元婴期的极限，也只有大圆满境界能达到。

　　普通元婴修士，也就是方圆八十里到百里左右。

　　可是，他的神识笼罩这么大一片范围，根本没寻到对方的踪影。

　　“不会凭空消失，就算逃也不可能逃太远。”

　　三幽老魔神色一凛，双眸中幽暗光泽一颤，竟仿佛化作深渊般，然后开始洞彻四周。

　　在他如深渊的眸子扫视下，虚空里，产生莫大的威压和蛊惑。

　　这正是九幽魔功中的神通，“深渊魔瞳术”。

　　此术拥有洞悉幻境、隐匿隐身等法术，炼制一定境界，可产生莫大威压和精神攻击，甚至能让对手产生心魔。

　　然而，用深渊魔瞳术扫视片刻，他依旧没有线索。

　　失踪！彻底的失踪。

　　三幽老魔差点没气爆了，他暴露了真正修为和绝大部分底牌，居然让对手这么凭空跑了。

　　“哼，跑的了和尚跑不了庙。”

　　三幽老魔面色阴晴不定，已经打定主意，杀向杨家堡。

　　不过在这之前，他要去看看鬼灵堡的情况。

　　以三幽老魔后期修为，几百里距离，不过是片刻功夫。

　　然而，当他飞到鬼灵堡时，这个人一怔，甚至不由倒吸一口冷气。

　　原本那座处于沼泽之上的大型城堡，此刻完全成为废墟。

　　整个城堡崩塌断裂、到处是残垣断壁，血液侵染，尸体横布。

　　到底是怎样一股力量，让整个城堡成为现在这副模样。

　　而且，他还可以感受到半空中没有完全落下的尘埃。

　　很显然，整座城堡的崩塌毁灭，不过是片刻功夫。

　　也就是说，在他与石千寒大战时，有一个强大存在，将整座城堡毁灭。

　　看这遍地腐烂恶心的尸体，三幽老魔知道，他们都是死于毒蝎之手。

　　因为先前，石千寒和袁幽清的战斗，他早有窥视。

　　“咦？”

　　三幽老魔飞到化作废墟的城堡，发现了些端倪。

　　这断裂崩塌的城堡，竟然是有规律的……

　　城堡虽然化作废墟，但残存的建筑和地面凹凸明显，呈现一个槽痕。

　　那凹陷的槽痕，隐隐勾勒出几个庞大恢宏的字体：下次再战！

　　下次再战！！！

　　三幽老魔整个人一颤，目中透着骇然，甚至倒吸一口冷气。

　　这到底是怎样一种神通？

　　在他和石千寒的战斗期间，有人血洗整个鬼灵堡，甚至让其化为废墟。

　　更加可怕的是，这废墟倒塌形成的槽痕，竟然勾勒出四个字——下次再战！！！

　　这四个字，虽然不算很整齐，却透着一股决心和斗志，让三幽老魔心头发凉。

　　按理说，他晋升后期大修士境界，此刻的实力，足以睥睨北秦，无需惧怕什么。

　　可是，当如此诡异的情况，连连展露时，他不禁有些惊恐了。

　　很快，他恢复镇静，展开神识，笼罩整个鬼灵堡。

　　“全部死光了，没有一个活口，连袁幽清的元婴也不知所踪。”

　　三幽老魔面色凝重。

　　同时他也发现，整个鬼幻门的密库宝藏，全部被掏空了。

　　看来那神秘强者，非但血洗鬼灵堡，还把这一流大派积蓄上千年的修仙资源偷光。

　　那人不仅仅是杀人魔头，更是赤裸裸的强盗。

　　然后，三幽老魔神识进一步展开，扫视城堡附近的沼泽。

　　结果，他又惊骇的发现，附近沼泽里的尸体也全部都死去了。

　　以鬼灵堡为中心，方圆百里内，无一幸免，没有一个活口。

　　“方圆百里？”三幽老魔眉头一挑，喃喃自语道：“看来，那人修为在元婴初期到中期之间，具体是哪一境界，还无法确切判定。”

　　又在鬼灵堡方圆千里巡视良久，三幽老魔化作一道黑色幽光，返回魔阳宗。

　　如此诡异的现象，让他怀疑，杨凡背后还有深不可测的强者。

　　而且石千寒与三幽老魔的交锋，竟然只是为了试探他的真实修为。

　　如此看来，杨凡等人早就怀疑他有可能达到后期境界，定然有所准备。

　　“杨凡啊杨凡……你隐藏的很深，也比我想象中更会算计。”

　　三幽老魔长吸一口气，终于打算从长计议，先返回魔阳宗。

　　就在他离开鬼灵堡废墟之后，一个闪身淡黄色晶光的男子浮出地面。

　　“果然不出所料，这三幽老魔不会轻易来犯。”杨凡目视三幽老魔离去的方向，自语道：“他虽晋升元婴后期，对我方阵营已经有很大威胁，好在我这边也有好几位元婴高阶，自保有余。只是，想设计斩杀他，就难比登天了。”

　　杨凡陷入沉思，良久之后，他又融入大地。

　　事实上，他心头已经有两个思路。

　　第一个思路，向清江河老妖求援，老妖虽然是化形中期，但在几十年期可同时抗衡三大元婴，实力应该逼近元婴后期。

　　如果有老妖相助，再加上杨凡，胡非，以及分身石千寒，仍然有机会杀死三幽老魔。

　　第二个思路，从长计议，韬光养晦，修炼数十年上百载，只需达到衍根中期，便可力压三幽老魔。

　　杨凡对衍根期的划分早有轮廓。衍根中期至少可以抗衡乃至力压元婴大修士。到时候本尊分身齐上，至少可以把三幽老魔杀的落荒而逃。

　　只要修为能力压三幽老魔，再稍加布及设计，杀他也大有希望。

　　目前，杨凡打算先执行第一个思路，找清江河老妖求援。

　　数日后，一道绿色光痕，飞射到清江河域深处。

　　噗！！

　　熟门旧路，杨凡落入清江河，施展比水诀，朝河渊庭走去。

　　“呵呵，杨道友回来了。”

　　刚刚落入清江河，一个苍老温和的声音传来。

　　“河洛前辈？”

　　杨凡心中惊骇。

　　要知道，他虽落入了清江河，但距离河渊庭，至少还有四五百里。

　　而那河洛前辈，神识传音，居然可以延伸到四五百里外。

　　这是什么概念？

　　据杨凡所知，元婴期修士的神识延伸极限，是两百里左右。

　　就算某些元婴强者，修炼特殊功法，可以增强神识，但也决然不可能达到四五百里。

　　神识若能延伸四五百，恐怕只有传说中的化神期才能到。

　　难道河洛是化神期强者？

　　杨凡心中骇然，带着这样的心理，来到了河渊庭。

　　“哈哈，杨老大，你总算过来了。”

　　胡非已经从迷离蓝光笼罩的府邸里迎了出来。

　　不久，一个头生双角，满脸皱纹的化形老者走了出来。

　　正是老妖。

　　杨凡笑着和老妖打招呼，进去做客。

　　只是，这一次，那位神秘的河洛前辈，没有现身。

　　杨凡有些失望，并没有表现出来，而是和老妖聊了起来。

　　“老妖，你是清江河药王，听说以前和渔阳国的元婴期强者打过？”

　　杨凡询问道。

　　“呵呵，每次九幽秘境开启，都会和他们过过招。”

　　老妖笑着道：“在两百年前，我一人单挑清虚散人、无忧谷主、三幽老魔三大元婴，略处下风。”


第479章 神秘河洛

　　传言果然不假！

　　清江河老妖，以一人之力，抗衡渔阳三大元婴高阶，这其中还包括三幽老魔。

　　杨凡面露惊喜之色，这清江河老妖，实力果然强悍。

　　“那是两百年前的一次交战，三幽老魔等三人，皆是元婴初期修士，我略处下风。”

　　老妖话锋又微微一转。

　　杨凡却笑着道：“即便如此，那也十分了得了。”

　　“但是在三十年前的一次大战中，三幽老魔晋升元婴中期，实力大增，仅他和清虚散人二人联手，与我大战，最终不分上下。”

　　老妖面色渐渐凝重起来。

　　“是啊，这三幽老魔隐藏的很深。”杨凡深有体会的道。

　　他甚至怀疑，在上次几人大战中，三幽老魔就有可能隐藏了实力。

　　以他元婴中期的修为，就算不能力压老妖，至少也能打一个平手，何况还有一个清虚散人？

　　“杨道友，你问这个干什么？”老妖疑惑的问道，旋即又恍然道：“我差点忘记了，听胡非说，你和三幽老魔正处于敌对状态。”

　　杨凡点头，叹道：“不是敌对，而是已经交过手了。”

　　“交过手？”老妖眸中精光一闪：“这么说，你竟能从他手中全身而退？”

　　他感到惊奇，杨凡看上去毫发无伤。

　　“据我所知，这三幽老魔修炼九幽绝世魔功，神通非凡，这些年来，至少达到了元婴中期巅峰的层次，就算我和他打，也讨不到好。”

　　老妖以奇特的目光望向杨凡。

　　“不，他不是元婴中期。”杨凡摇头，苦叹道：“经过这次交手，我的猜测真的成为现实，他居然晋升元婴后期。”

　　“什么！元婴后期？！”

　　老妖和胡非都震惊莫名，面面相觑。

　　“你说的是真的，他晋升元婴大修士？”老妖惊骇异常。

　　“千真万确。”杨凡深吸一口气：“看如今情势，想斩杀他，恐怕无比困难了。”

　　“你……你还想斩杀他？”老妖一脸古怪之色。

　　那意思仿佛是在说，三幽老魔都晋升元婴大修士了，没来斩杀你就万幸的。

　　杨凡点头，一脸自信：“杨某早在三十年前，就发过灵魂血誓，所以，他必须死在我们的手中。”

　　老妖和胡非并没有注意到一个细节，杨凡不是说死在“我”手中，而是说死在“我们”的手中。

　　“咦？不对。”老妖目光又是一转：“那三幽老魔晋升元婴大修士，你怎么可能在他手中全身而退？”

　　若是元婴中期巅峰修士，也就罢了，从元婴大修士手中脱身，还有较大可能。而且就算逃生，也要付出一些代价。

　　可若是元婴初期修士，那希望可就渺小了。

　　然而杨凡看上去毫发无损，这着实让人不敢相信。

　　“此事关及杨某一个秘密……”杨凡神色一凛，目光淡淡一扫老妖。

　　“哈哈哈，杨药师放心，我与那三幽老魔也是敌对关系，何况你是胡非的好兄弟，老妖我可不是那种出卖朋友的人。”

　　老妖哈哈一笑，尽显豪情。

　　杨凡能感受到他目中的真诚。

　　“因为……”杨凡深吸一口气：“和三幽老魔战斗的，只是杨某的一个分身。”

　　“分身？”老妖和胡非大跌眼镜。

　　唰！！

　　杨凡意念一动，他身旁出现了一个挺拔冷酷的魔道青年。

　　正是石千寒。

　　只是，石千寒此刻看上去有些虚弱，元气大伤的样子。

　　“九幽魔功？他竟然也是元婴初期修士！！”

　　老妖大骇。

　　“是你……果然是你！！”胡非盯着石千寒，差点没跳了起来。

　　早年在清江河附近，他曾与石千寒打过，那时还不知道对方的身份。

　　没想到，石千寒只是杨凡的一个分身。

　　“哈哈哈……杨道友果真了得，外界传闻你和石千寒是同一个人，果然不假。但恐怕任何人也难以想到，修炼九幽绝世魔功的，仅仅是你的一个分身。”

　　老妖惊叹不已。

　　唰！

　　杨凡意念一动，石千寒从原地消失，这才道：“我的分身与三幽老魔一战，最终发现他晋升元婴后期，才使用独门秘术逃走。”

　　“老妖，如今三幽老魔晋升元婴后期，我想杀他，没有多大把握，如果有你的参与，再加上胡非、石千寒以及精心布局，灭杀此人，还是大有希望的。”

　　杨凡提议道。

　　“这个……”老妖却眉头一皱，似乎有些为难。

　　“老妖，怕什么，我们一起打三幽老魔，不信杀不死他。”

　　胡非也是战意盎然。

　　老妖却长叹一口气：“这个恐怕不行。”

　　“为什么？”胡非问道，有些急切。

　　杨凡倒是一脸沉静。

　　“因为我是渔阳国内众妖族的最高领导者，这数千年来，一直与人类有和平协议。如若我助你去杀三幽老魔，必将把这一平衡打破。到那时，渔阳国千千万万的妖族同胞，都会陷入战火。你应该知道，人类修士的势力，比我们妖族要强很多很多。”

　　老妖摇头叹道。

　　杨凡陷入沉默，北秦的局势和内海果然不同。

　　在内海，妖族占统治地位，人类只有弹丸之地。

　　而北秦却恰恰相反，妖族平日根本不敢现世，一般躲在荒山野林，更加不敢来犯人类。

　　渔阳国内，人类修仙者与妖修们之所以能维持平衡，一方面是那所谓的和平协议，另外一方面是有老妖这一强大化形妖修的存在。

　　“也罢。”杨凡微微一笑：“那就让三幽老魔多活一段时间，我与他之间的游戏，还要进行一段时间。”

　　“当然，若在危机关头，杨道友和胡非兄弟有什么危险，老妖完全可以出手相助。”

　　老妖又笑着道。

　　杨凡点头道谢，又和老妖讨教了一些话题，都是有关北秦之地的一些大势。

　　最后，杨凡询问有关河洛的事。

　　“河洛前辈似乎很神秘，这次为何不见他出来？”

　　杨凡的全知感官，笼罩整个府邸，却根本就没有捕捉到河洛的影子。

　　但是在之前，他进入清江河的时候，分明听到河洛的声音。

　　“呵呵，杨道友，你是来找我？”

　　一个慈眉善目的蓝发老者，从不远处走来，仿佛是凭空出现一般。

　　杨凡吓了一跳，这河洛竟然能够躲过自己的全知感官，实在是深不可测。

　　论神秘莫测，或许只有之前在雾柳镇，飘然一现的东方药师，可以比拟。

　　杨凡连忙起身，与河洛打招呼，并且说明自己此次来意。

　　河洛一如既往的温和，平易近人，笑着道：“恐怕我也帮不上忙，因为我不能离开清江河。”

　　不能离开清江河？

　　杨凡微微一怔，倒也没多问，但对河洛的存在更加好奇了。

　　在清江河呆了半日，杨凡才提出告辞，和胡非一起离开。

　　老妖亲自送二人离开清江河，与胡非依依不舍。

　　半日后，杨凡和胡非回到雾柳镇。

　　如果以雾柳镇为中心的话，那么秀玉阁、清江河离此地约莫一千多里的距离。

　　杨家堡离雾柳镇更进，区区几百里。

　　五盘天台，与雾柳镇的距离，也是一千里。

　　对于元婴高阶来说，千里距离，不算远，飞一会就到了。

　　回到医馆后，杨凡发现林钟还在闭关，巩固金丹初期的修为。其双修道侣刘曼香，也在闭关。

　　非但他们在闭关，连弟子郑小曼也在闭关修炼，期望在近几年内，晋升高阶。

　　目前，普爱医馆由罗岩罗翔父子二人打理，勤勤恳恳，对杨凡奉若神灵，恭敬异常。

　　胡非回到雾柳镇后，还是有些坐不住，想去附近到处逛。

　　杨凡一脸正然的告诫道：“你吞噬元婴后，修为才突破到元婴，这种情况闻所未闻。而且你目前对自身力量的运用还远远不够，需要数年时间巩固境界。”

　　“杨老大，我实在坐不住，”胡非一脸苦相，央求道：“反正已经晋升元婴，就让我去附近溜达溜达，找人活动活动筋骨。”

　　杨凡没好气的道：“这附近有谁经得起你折腾。”

　　胡非眼珠一转：“杨老大，不如这样，让你的分身出来，和我打。这样不仅可以解闷，而且经过战斗磨练，能让我对力量的掌握更加熟练。以往我进阶，都很少巩固修为，到处找人打架，力量运转越发如意。”

　　杨凡沉吟片刻，笑道：“好吧，就由你了，但是我的分身还要调养半个月，你且静修一下。”

　　“一言为定。”胡非大喜，老老实实的去静修等待了。

　　“真是一个战斗狂。”杨凡摇了摇头。

　　说到战斗狂，他会想到武痴般的无双。

　　杨凡缓缓拿起那柄断剑，轻轻抚摸，感受到上面的无穷意志和信念，低声道：“无双，你再等一些时间……”

　　嗡呜呜~~

　　断剑呜鸣几声，似乎在表达什么情感。

　　杨凡拿起这把剑，闭上眸子，静静感悟。

　　之前早有感悟，手持此剑，足可北秦无敌。

　　但此剑携带一股至死不退的意志，不出剑则以，一旦出剑，必需一剑秒杀对手。

　　如若不然，出剑者自己就会死。

　　这是一种饱含无限自信、至死不休、超越生死桎梏的一剑。

　　“目前看来，此剑至少能将我的攻击力一瞬间提高五六倍……”

　　杨凡静静体悟着，只要再参悟几分玄奥，就算是元婴大修士，也可以击杀。


第480章 化婴丹

　　就在杨凡回雾柳镇参悟静修的第七日。

　　一个消息传来。

　　“报君王，苍云求见。”隐三出现在杨凡身侧，下跪报告消息。

　　“苍云？快让他来见我。”

　　杨凡目中精芒一闪。

　　“是。”隐三的身影消失。

　　不多时，一名面色惨白，走路一歪一扭的少年走了进来。

　　这少年满脸坚毅，一双腿折断，还有一只衣袖空荡荡的，看起来。

　　“师尊……”

　　少年满脸悲愤，扑通一下，跪在杨凡面前，整个人竟趴在地上，发生大哭起来。

　　“苍云！你的手臂怎么了？”

　　杨凡大吃一惊，身形一闪，把他扶起，抓起那空荡荡的一截衣袖。

　　苍云整只右手臂，竟不复存在。

　　“到底是怎么回事？”杨凡目中寒光闪烁，室内温度骤然降低，杀气弥漫。

　　苍云可是他所收的记名弟子，帮忙掌管仙鸿医馆，给予厚望，竟沦落到如此境地。

　　“鬼幻门，是鬼幻门的修士……他们杀光了仙鸿医馆里的所有药师和学徒，只有我侥幸逃走，但手臂被砍断，腿也被他们打折了……”

　　苍云双目中充斥仇恨屈辱之色，声音颤抖不息。

　　“鬼幻门？”杨凡面露古怪之色。

　　“师尊，医馆里的药师和学徒们，都被他们杀死了，您一定要为他们报仇。”

　　苍云恳切悲愤的道。

　　“不用了。”杨凡摇头，目中透着几丝冰冷。

　　“为什么？”苍云有些急了。

　　“因为……鬼幻门已经从这时间消失。”

　　杨凡以一种奇特的语调道：“在这渔阳国内，凡是敢与我作对的，都会被连根拔起。鬼幻门，只是一个例子。”

　　“什么，鬼幻门被灭门了。”

　　苍云不由倒吸一口冷气。

　　渔阳国纵横八万里，他一路逃亡雾柳镇，甚至还没有接到这个消息。

　　灭门！！！

　　这动作也太怪了……

　　“早在八九日前，鬼幻门便已被灭门，没有逃出一个活口。”杨凡冷笑道。

　　“师尊，这都是您做的吗？”苍云长舒一口气，但心头依然感到可怕。

　　鬼幻门，那可是传承数千年的一流大派，说灭门就灭门，这也太不可思议了。

　　“鬼幻门宗主的元婴，就在我手中。”

　　杨凡淡然一笑，轻轻抬手，虚空中悬浮着一个禁制重重的透明瓷瓶。

　　瓷瓶里，有一只黯淡的紫色小元婴，萎靡不振的样子。

　　这正是袁幽清的元婴。

　　“他……他就是传闻中，鬼幻门的新晋元婴强者？”

　　苍云死死盯着那透明瓷瓶里的小元婴，一脸恨意，同时也带着几分畏惧。

　　面对传说中元婴老怪级别的存在，他心存忌惮。

　　“你认得他？”杨凡问道。

　　“不认得，上次过来袭击仙鸿医馆的，只是一名金丹强者和若干筑基强者，并不见元婴老怪的身影。”

　　苍云又自嘲的道：“对付我们，哪需要惊动元婴老怪。”

　　的确，他们连让元婴老怪出手的资格都没有。

　　“来，让我看你的伤势。”

　　杨凡把手搭在苍云肩膀上，同时略显赞叹的道：“你的修为进度最快，三十年前，才初入凝神期，没想到你现在已达到筑基大圆满。”

　　苍云的天赋很高，这点杨凡很清楚，不然以前也不可能被隐天君王筛选。

　　“与师尊相比，就根本不算什么了。”苍云苦笑道。

　　的确，杨凡当初在京都的时候，不过是刚从凝神期晋升到筑基期。

　　如今重返北秦，便雷霆击杀元婴高阶，甚至直接灭掉一流大派。

　　片刻之后，杨凡收回手，轻轻一叹：“你的伤，为师已经治好了，只是你那被斩断的手臂……”

　　苍云脸上恢复了红润，起身还活动了一下筋骨，一身内外伤痊愈，连折断的腿也好了。

　　“师尊的医术依旧如此神妙，让人可望不可即。”

　　苍云感慨万分的道。

　　同样是研究医术，师尊的医术却让他仰视。

　　杨凡盯着苍云的空荡荡的手臂，叹道：“想让你的断臂重新还原，并不是轻而易举之事。”

　　“师尊，这只断臂，您不用劳费心神。它的存在，让我铭记当日血仇，时刻鞭策我的意志。”

　　苍云紧咬牙关，目中一片决然毅然。

　　他明白，以师尊的医术，肯定能治好断臂，最多麻烦点。

　　但是，他却够狠，以一只手臂的代价，来鞭策自己。

　　杨凡略带钦佩和赞叹的看了他一眼：“好，你若愿意走这样一条路，为师不阻止。”

　　他甚至可以预料，苍云日后不可估量的成就。

　　“你的天赋本来就不错，但为师这里，还有两种强大的灵药，可进一步激发你的潜力。”

　　杨凡又拿出了“七灵琼浆”和“三生慧水”。

　　有这二物相助，就算是普通筑基强者，也有希望晋升高阶。

　　何况苍云资质超凡，修为更是达到了筑基大圆满。

　　“谢师尊。”苍云目中一片感激，没有推辞，服下两种灵液。

　　“不好……我体内法力大增，似乎有晋级的趋势。”

　　蓦然，苍云面色一变。

　　“哈哈哈……去雾柳镇附近寻找地方闭关冲击吧。”

　　杨凡长笑一声，竟然一点都不觉得意外。

　　“是，师尊。”苍云身形化作残影，火速离去。

　　杨凡嘴角含笑，悠然一片。

　　苍云晋升高阶，肯定是十拿九稳的事，他自然无需担心。

　　随后，他心神融入仙鸿空间，对正在闭关的石千寒道：“外面一个战斗狂等你好久了。”

　　“好。”石千寒身形从仙鸿空间消失，出去找胡非切磋了。

　　石千寒和胡非怎么去打架，杨凡不管，他的目光，定格在仙鸿空间内，被禁锢束缚的两只元婴。

　　那祝锋的元婴，他早就拷问过，凡事都是知无不答，很是识相。

　　这一次，杨凡却打算拷问一下袁幽清的元婴。

　　“哼，休想从我手中得到任何秘密。”

　　袁幽清眸中一片仇视和冰冷，一副软硬不吃的样子。

　　杨凡好整以暇的望着他：“好，很好，我也要研究一下折磨元婴的手段。”

　　说罢，他手中多出一枚黑色玉简。

　　这枚玉简，是得自阴魂上人。

　　当日，灭了阴魂上人的肉身，他的储物袋，自然成了杨凡的战利品。

　　这枚玉简里，便记载着阴魂上人炼魂、控魂、折磨魂魄灵体的手段。

　　杨凡边看便研究，实验对象，当然是袁幽清。

　　“啊啊……”

　　连续几日，仙鸿空间里，都传来了令人毛骨悚然的惨叫咆哮，令人心神难安。

　　小狗半趴在仙鸿仓库前，打了一个哈欠，自语道：“我这主人的手段越来越凶狠了，要是某一天，我犯了什么错……”

　　想到这里，它不由打了一个激灵，浑身狗毛竖起。

　　祝锋的元婴，被禁锢在不远处，见如此情景，也是一阵后怕。

　　终于，半个月后，当杨凡对那玉简中对付魂魄灵体的手段越发精纯的时候，袁幽清的元婴，终于投降了。

　　“住手……住手！！”他的声音显得无力和痛苦。

　　杨凡似笑非笑的道：“杨某的炼魂手段，似乎还欠些火候。”

　　“我说……我说！你有什么话直管问，莫要为难我一个将死之人。袁某只有一个要求，那就是让我的魂魄自散而亡。”

　　“哼，你还敢替要求。”

　　杨凡冷喝一声，立即问道：“你和那三幽老魔，是怎么勾搭上的？”

　　袁幽清听闻此言，面露耻辱之色，杨凡的用词，着实让人气愤。

　　他和三幽老魔可都是大男人，竟然用“勾搭”来形容。

　　不过，袁幽清虽是耻辱气愤，却不敢违逆，连忙答道：“五年前，他主动找到我，说能助我晋升元婴期，但必须答应他一个条件。”

　　“当时我寿元将尽，进阶元婴无望，于是毫不犹豫的答应了他。”

　　“他有什么手段，可以让你晋升元婴期？”

　　杨凡感到不可思议。

　　“化婴丹。”袁幽清轻吐三个字，解释道：“那三幽老魔，有一颗传说中的‘化婴丹’。”

　　“什么！化婴丹？”

　　杨凡大吃一惊。

　　有关化婴丹的传说，他当然知道。

　　在内海之地，此丹千年难得一现。

　　据说，曾有修士在天澜外殿中，捡到过一颗化婴丹。

　　至于北秦之地，似乎在近万年来，都没听到过相关音讯。

　　“看来，这三幽老魔当年在九幽秘境中收获不少，还得到了一颗化婴丹。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　“没错，他也曾说，此丹是四百年前，他从九幽秘境中得到的。”袁幽清连忙道。

　　“他的条件是什么？”杨凡神色漠然。

　　袁幽清答道：“鬼幻门成为魔阳宗附属，并协助他一统渔阳，成为北秦之地的第四个超级大派。”

　　“呵呵，这三幽老魔野心不小。统一渔阳？第四个超级大派，恐怕不仅仅如此吧。”

　　杨凡面带嘲讽讥笑。

　　三幽老魔如今晋升元婴后期，幽冥魔焰修炼到三幽大成，若能吞噬掉石千寒的魔焰，必然能使魔焰晋升“四幽”，甚至功法神通再进。

　　到那时，三幽老魔将会成为更可怕的“四幽老魔”，别说统一渔阳，连称霸北秦都有可能。

　　此后，杨凡又询问了袁幽清一些问题，终于确实，三魔门与魔阳宗表面上互相忌惮，实则上已经联合在一起。

　　“化婴丹……元婴……”

　　心神脱离仙鸿空间，杨凡眼睛蓦然一亮，突然喃喃自语起来。

　　化婴丹的炼制之法他知道，其中一样最难得的主材料，就是需要元婴修士的“元婴”。


第481章 一人得道鸡犬升天

　　在杨凡返回雾柳镇后的一个月。

　　一个轰动渔阳修仙界的消息，以飞快的速度，传遍修仙界各处。

　　那就是鬼幻门灭宗惨案。

　　屹立数千年的鬼幻门，底蕴深厚的一流大派，竟然被人一夜之间灭门。

　　这个消息，几乎震动了整个渔阳国上下。

　　非但如此，连北秦十三国其它修真国的某些高层，也收到了消息。

　　事实上，早在半月前，就被渔阳国各大势力高层得知此事，现在才传到修仙界中下层耳中。

　　随着这个消息传递，“石千寒”三个字，如雷贯耳，震动八方。

　　石千寒，这位渔阳国的魔道新秀，凭借一己之力，把整个鬼幻门给连根拔起。

　　据传闻，经那日石千寒血洗鬼幻门之后，该宗的元婴大长老，袁幽清，也不知所踪。

　　也有某情报机构，发现了袁幽清的尸体，但元婴不知所踪，有人猜测，肯定凶多吉少。

　　对于石千寒的奇迹崛起，渔阳国众多势力，很好奇魔阳宗的反应。

　　不少高阶强者都知道，石千寒与三幽老魔当年有深仇大恨。

　　他们都暗自期待着，渔阳国老牌魔道宗师，与新崛起魔道新星之间的碰撞。

　　只可惜，魔阳宗对此事，没有任何反应。

　　相比渔阳国修仙界的轩然大波，雾柳镇依旧宁静一片。

　　只是在随后几日，一股强大的天地灵气波动，从雾柳镇附近某地传来。

　　“恭喜苍贤侄，晋升金丹高阶。”

　　神识传音的，是的早晋级好几个月的林钟。

　　杨凡面露微笑，也向弟子贺喜：“晋升高阶，从此得享数百年寿元，踏入神通三阶的第一个阶段。”

　　“苍云能有此幸，都是师尊悉心栽培的结果。”

　　苍云朝雾柳镇的方向，毕恭毕敬，磕了三个头。

　　就在苍云进阶不久，杨凡的另一个弟子郑小曼，也寻到雾柳镇某处密地，开始闭关冲击。

　　杨凡满脸笑意，欣喜异常。

　　可以预料，在接下几个月到数年里，郑小曼，柳无痕，弟弟杨磊，他们肯定都能晋升高阶。

　　如此景象，真可谓一人得道鸡犬升天。

　　杨凡自身漂泊内海，打拼出一番成就，经历多番艰险，也是机遇连连。

　　如今他重返渔阳，拥有大量的七灵琼浆、三生慧水，甚至还炼制了增加结丹概率的“凝化丹”。

　　果然，在接下几个月里，郑小曼和师尊柳无痕，也都成功踏入金丹高阶。

　　郑小曼晋升高阶之后，同样朝雾柳镇方向长长一拜，恭敬异常。

　　唯一没有晋升金丹的，只有杨磊。

　　因为杨凡重返北秦时，他才只是筑基初期，不可能在数月半年的时间里晋升高阶。

　　其余那些人，之所以能这么快晋升金丹高阶，是因为他们大多达到了筑基大圆满，离金丹高阶本来就不遥远。

　　……

　　这一日，杨凡把隐三叫了过来。

　　“材料收集的怎么样？”

　　杨凡询问道。

　　“都差不多，尚缺一两样比较偏门的材料，应该可以在两三年内寻到。”

　　隐三恭敬的道。

　　“两三年？这未免太久了。”杨凡眉头紧皱。

　　原来，那日拷问袁幽清，得知化婴丹之事后，他便受到了启发。

　　既然这世间有“化婴丹”，自己为什么就不能炼制呢？

　　但是，想要炼制“化婴丹”，需要克服三重难关。

　　第一个难关，化婴丹的材料配方中，有一样最难得的主材料，那就是修士的“元婴”。

　　元婴强者，皆是高高在上，极难斩杀，更别说生擒元婴。

　　这是导致化婴丹很少的原因之一。

　　第二个难关，炼制化婴丹，还有几种珍贵材料，整个北秦几乎绝迹，甚至根本没有。

　　这是导致化婴丹在北秦万年难见的原因之一。

　　第三个难关，就是此丹的炼制难度极大，成功概率极低，没有宗师级炼丹水平，难以炼成。

　　宗师级炼丹水准，整个北秦十三国，都难找到两三个。

　　“第一个难关，我已经克服，祝锋的元婴，加上袁幽清的元婴，我已经有了两个。”

　　杨凡目中闪烁着兴奋的光彩。

　　“第二个难关，我克服了一半，去了一趟内海，北秦没有的材料，我有，内海没有的材料，我也有。如今只缺几样材料。”

　　“第三个难关，以我仙鸿诀中独门炼丹法诀，加上开光净世焰，连‘源灵丹’和‘极阴极阳丹’都炼制成功了，只要材料集齐，炼制这化婴丹，应该不难。”

　　杨凡兴奋而期待。

　　三个难关，他已经克服了两个半。

　　在以往，他炼制的最高级丹药，是“源灵丹”，此丹所消耗的材料价值，至少是化婴丹的十倍。

　　光一个“天灵玄根”，就无法衡量。

　　此物乃是天地奇物，人界顶级材料，天地初开始时便诞生的一种神秘根脉。

　　服下“源灵丹”后，杨凡的灵根级别，真的成为最高级的天灵根。而最大的获益，是源灵丹对他悟性上的提升，有助此后推演参悟新境界。

　　“化婴丹，就差最后一点，我就可以炼制了。”

　　杨凡的声音略显轻颤。

　　北秦修仙界上万年没有人能做到的事，离他仅有半步之遥。

　　他更加期待的是，铸就新元婴高阶的成就感。

　　如今在暗血王朝里，三大君王：逆天，破天，补天。

　　逆天君王和破天君王都晋升元婴，而补天君王修为达到金丹大圆满，甚至半只脚踏入元婴期。

　　近些时日，杨凡多番催促暗血王朝，加大力度，查找剩余几样材料的下落。

　　半个月后，大部分材料全部搜集到，只剩下最后一样偏门辅料。

　　“君王，还差一种叫‘冰磨石’的偏门材料，此物在北秦之地极为稀少，也很少用到。”

　　隐三再次来报。

　　“冰磨石？”杨凡眉头微皱。

　　这一材料，他从来没有用过，看样子，北秦之地，似乎很难找到。

　　“你们继续加派人手，无比要寻到此物。”

　　杨凡吩咐道。

　　随后，他让石千寒回到仙鸿空间。

　　“有一件事，需要你去一趟内海。”

　　杨凡望着石千寒，脸上带着几分深意。

　　拿从仙鸿仓库里，拿出一张不知名的图纸，上面有复杂繁晦的图案、线条，透着古朴悠远的气息。

　　这图纸，正是他当年在九幽秘境七彩城堡里得到的。

　　纵然他多番研究，也只能知道，此物是七彩城堡上古奇阵的图纸。

　　七彩城堡四周的上古奇阵，十分神奇，当初数百修士还是借助里应外合之法，才将其攻破。

　　杨凡在考虑一个问题，随着三幽老魔元婴后期修为的揭露，自己面对的威胁非常大。

　　或许，三幽老魔无法威胁到他，但若是发动修仙界大型战争，自己需要一个牢固的根据地。

　　而七彩城堡的上古奇阵，让他产生了一个念头和思路。

　　一旦有这上古奇阵相助，它所庇护的根据地，将固若金汤。

　　“你把这份图纸交给她，顺便去内海看看，有没有‘冰磨石’。另外，北秦缺乏的一些材料，你也可以取内海搜集一些。”

　　“好，我明白。”

　　石千寒接过一张图纸，然后身影蓦然消失。

　　下一刻。

　　天琴内海，天翼王海域。

　　深海之底的某处，什么东西，仿佛突然触动了一下。

　　咕噜咕噜~~

　　一阵污浊和水流搅动。

　　在这泥土之下，竟然躺着一个银甲侍卫。

　　修仙界稍有见识的人，过来一看，便会知道，这竟是罕见的高阶傀儡。

　　唰！！

　　一个挺拔伟岸的身影，踩在高阶傀儡上。

　　呼~~

　　石千寒长吐一口气，审视这片浩渺广阔的无边内海。

　　和身处北秦不同，这片海域，给他能带来一股压迫，心中更有一种危机意识。

　　北秦虽然也不小，可元婴大修士，就那么几位。

　　但天琴内海可不同，这里非但有名震内海的风云人物，更有那踏足云颠之上的十二大至尊强者。

　　甚至，杨凡曾猜测，天琴内海灵气浓度是北秦的一倍，人口基数更是恐怖，在如此情况下，这里很可能诞生化神期的强者。

　　噗咻——

　　石千寒破开水面，朝天琴内海某地飞去。

　　两个月后，他终于在茫茫海域中，找到了一座灵气四溢的巨大山峰。

　　石千寒深吸一口气，不做迟疑，带着上古奇阵的图纸，朝“三灵山”飞去。

　　北秦之地，虽然也不乏阵法大师，但这些人，杨凡都不放心。

　　在心底深处，他更加相信那个倔强贞烈的女子。

　　当石千寒孤身前往内海的时候，杨凡自己也没有闲着。

　　这一日，隐三终于过来报信：“报君王，我们找到了冰磨石的线索。”

　　“当真？”杨凡面露喜色：“快说。”

　　虽然没有找到冰磨石，但既然有线索了，想来凭借杨凡如今的神通法力和强大势力，定能将其找到。

　　“经过暗血王朝的调查和追踪，那块‘冰磨石’经过几番周转，最后是被‘金洪门’的某个不知名修士得到。”

　　隐三答道。

　　“金洪门？”杨凡听到这个名字的时候，眉梢突然微翘，心中豁然一动。

　　“金洪门……金洪门……”

　　杨凡轻念这三个字，豁然想起在九幽秘境中，与金洪门弟子洪刚所说的一句话：

　　“这件镇山之宝，是我金洪门数千年前传承而来，名为‘方天金鸣砖’，具有无上神通，总共有十六个零件。集齐其中两个零件，就能合成极品灵器，若是集齐四块的话，能合成法宝。如果能集齐八块的话，那就是极品法宝！！在我‘金洪门’的历史中，最多集齐了八个零件，那是千年前的一位元婴期祖师。据说，集齐八块后的‘方天金鸣砖’其威力比一般的古宝都要胜几分。”


第482章 金洪门的危机（上）

　　“总之，零散的青砖越多，融合后产生的神通就越大……”洪刚一脸激动的道：“只可惜，这些‘方天金鸣砖’在数千年的时间里，由于种种原因，散落修仙界各处。宗门中本来有八块的，但是在前几年遗失了两块。这次九幽之行，我也带出了两块。”

　　……

　　洪刚的话，在杨凡脑海里再次回放。

　　虽然早在三十年前，洪刚就不幸葬身九幽秘境，但有关“方天金鸣砖”的信息，杨凡却没有忘记。

　　“加派人手，对金洪门进行全方位监控和渗透，争取找到那‘冰磨石’的下落。”

　　杨凡吩咐道。

　　“是，君王。”隐三躬身道，又询问道：“君王还有什么吩咐？”

　　“查找有关金洪门镇山之宝‘方天金鸣砖’的消息，若有可能，可不惜代价，将其得手。金洪门也是传承已久的一流大派，此事我兴许还会亲自出手一次。”

　　杨凡沉吟道。

　　隐三应诺，火速离去，让暗血王朝展开行动。

　　“方天金鸣砖？总共十六个零件，我才得到四个，而渔阳国金洪门，应该还有四块。”

　　杨凡目中闪过一丝期待。

　　唰！！

　　他手心上，悬浮着四块方砖，青霞灿灿，散发出厚重悠远的气息。

　　嗡~~

　　陡然，四块方天金鸣砖，组合在一起，形成了一块布及金纹、释放磅礴厚重气息的巨型板砖。

　　手上法诀微微变动，巨型方天金鸣砖便融入虚空，消失不见。

　　四块方天金鸣砖，融合后，便是中品法宝。

　　若能融合八块，至少是古宝一级，听洪刚的意思，比一般古宝威力还要大。

　　“此砖神通威力不凡，可攻可守，防御力更是奇大无比。若能集齐八块，必能大大增加我的生存能力，就算面对元婴大修士，也足可自保。”

　　杨凡抬手一挥，空气里一阵鼓荡，方天金鸣砖又浮现在眼前。

　　他闭上眼睛，静静参悟方天金鸣砖这件法宝中蕴含的玄妙。

　　修仙界的很多法宝，不仅仅是作战斗法的武器，其中某些法宝，甚至还承载着独有的信息。

　　特别是流传悠远的古宝，它们有自己的历史渊源和独特背景。

　　杨凡得到四块方天金鸣砖，一直都用于战斗，并没有悉心研究。

　　时间静静流淌，半日后，杨凡身前的方天金鸣砖，蓦然释放出一道金色辉煌之光，呜鸣作响，传来一股莫名的悸动。

　　杨凡面色一变，连忙把方天金鸣砖收起。

　　“没想到，这方天金鸣砖彼此零件之间，还可以产生微弱的感应。”

　　杨凡大吃一惊。

　　经过一番研究，他从方天金鸣砖中参悟到一些残缺的信息，更是误打误撞之下，感应到其他零件的存在。

　　这种感应，是诸多法宝残件之间的一种呼应，在相距不是太远的情况下，可以感应到彼此的存在。

　　“还有四块金鸣砖，我能感应到，应该在渔阳国。至于另外八块零件，感应十分模糊，可能不在北秦。”

　　杨凡目中精芒闪烁。

　　收起方天金鸣砖后，杨凡又取出一本散发古老阴森气息的骷髅血书。

　　这正是祝锋口中所说的血魔道传说灵宝“血禁炼狱书”。

　　“我不是血魔道修士，听那祝锋的意思，至少需要元婴后期修为，才能使用。”

　　杨凡开始陷入沉思。

　　他甚至在考虑，自己要不要再辅修一门血魔道功法。

　　但这个想法，很快被他否决。

　　在经过这么多年的修炼后，他深刻的体会到：

　　仙鸿诀，才是他的真正根基和本源。

　　仙鸿演化之路，更是他早就选定的一条道路。

　　其它的一切，不过是为了增加在修仙界立足生存的本钱。

　　“我不信无法炼化此物……”

　　杨凡面色一凝，手心里突然浮现一团淡绿色的朦胧光焰。

　　开光净世焰的妙用，杨凡十分清楚，在炼化法宝，炼丹方面，都有奇效。

　　特别是用于炼丹，可以大大增加丹药的效果和炼丹成功率。

　　杨凡盘膝于仙鸿空间，祭出开光净世焰，开始尝试炼化此物。

　　和以往一样，这血禁炼狱书没有多大反应。

　　杨凡一咬牙，手中开光焰，光芒大盛，化作无数白色蝌蚪火苗。

　　这是开光净世焰的战斗形态，可以让一切存在枯萎，净化世间万物。

　　嗡呜呜~~

　　蓦然，血禁炼狱书绽放出惊天血光，一下子把杨凡弹开，发出一道道惊恐的颤鸣声。

　　“此物果然是有灵性的。”杨凡目露异色，收回开光净世焰。

　　直觉告诉他，若真正以开光净世焰动强的话，必然会大大折损此物灵性和威力，甚至让它退化为普通法宝。

　　“也罢，虽说要后期境界，才能使用此物，但我晋升衍根中期后，未必不能一试。”

　　想到这里，杨凡把血禁炼狱书收起，开始静修起来。

　　体内生命绿种生机蓬勃，由心脉幻化成的“魂根”，在他体内一点点延伸，欲要把体内所有经脉，彻底转化为魂根形式。

　　若能做到那一步，杨凡便可成功踏入衍根中期，对大地的掌控将进入全新的境界，实力自当不可同日而语。

　　此刻，杨凡浑身经脉都透着一丝淡黄色的晶泽，须臾之间，能感悟吸收额外的大地精髓之力。

　　“如果能踏入衍根中期，我即便不在地面上，也可以轻易感悟掌握大地。”

　　杨凡目中透着明悟的光泽，然后缓缓闭上眸子，抓紧时间苦修。

　　这种融达大地的修炼状态，时间往往过的很快。

　　杨凡恨不得一口气闭关几十年上百年，突破到蕴种中期或者后期。

　　但是，如今纷乱混杂的渔阳国，却不允许他长久安逸修炼下去。

　　四五日后。

　　“报君王，已经查清楚，另外四块方天金鸣砖，在金洪门如今掌门手中。至于冰磨石，也查到了一些线索，落入了金洪门某个内门弟子手中。”

　　隐三过来报信。

　　“好，你们盯紧了，此事不容出差池，本君王会亲自出手。我们再来商议一些细节……”

　　杨凡声音压低，又向隐三交代了一些事。

　　……

　　就在这期间。

　　渔阳国东部，一片锦绣山河的丘陵之地。

　　一个拥有数千年底蕴的一流修仙大派，正在进行一场极其艰难的选择。

　　金洪门。

　　高堂大殿，黄金雄狮宝座上，一个雄浑阳刚的声音，在大殿里回荡：

　　“今日，本宗把你们全部召集，是要和大家一起，做出一个关及我派兴衰存亡的决策。”

　　黄金雄狮宝座上，一个身材高大魁梧的金袍老者，缓缓站起身来。

　　下方，两排座椅上，有四五名金丹高阶长老和十余位筑基后期以上的强者。

　　此刻，随着金洪门掌门的发话，大殿内竟凝聚着一股凝重肃穆的气息。

　　所有人都收起玩味、悠然，面色凝重。

　　金袍老者，一张国字脸的虎目中，在显露威严的同时，也流露出更多的担忧。

　　“掌门，这渔阳国内，即将发生什么事，难道连我‘金洪门’都无法全身而退？”

　　一名胡须花白的老者，颤巍着站起来，不解的问道。

　　众人的目光，也定格在金袍老者脸上。

　　他们不明白，为什么一向沉稳荣辱不惊的掌门，脸上会有如此忧虑？

　　“如今的渔阳国，很乱很乱……”金洪掌门长吸一口气，“前段时间，鬼幻门灭门之事，你们应该很清楚。”

　　此言一出，下方众修士噤若寒蝉。

　　鬼幻门原本是与金洪门比肩的一流大派，近几年甚至诞生了元婴高阶。

　　然而在不久前，鬼幻门被人在一夜之间灭宗。

　　“掌门，这与我们金洪门有何干系？鬼幻门之所以会被灭宗，是因为它不知好歹，先招惹了仙鸿医馆。我金洪门这些年，也没有主动招惹哪个大势力。”

　　一名金丹高阶疑惑的道。

　　“不。”金袍老者摇头，忽然抬手，身前出现了一块金辉四溢的方砖。

　　“镇派之宝！！”

　　“方天金鸣砖！！”

　　众修士为之动容。

　　“你们应该知道，在近几十年来，我派已经失去了四块金鸣砖，其中两块意外丢失，还有两块是三代弟子进入九幽秘境后，一起葬身秘境中。”

　　金袍老者说道。

　　“这个我们自然知道。”另外一名金丹女修道。

　　“洪刚虽葬身秘境，但手中的法宝等物，却被人带了出来。在三十年前，我还感应到另外四块金鸣砖的存在。不过在这近三十年，却失去了感应。”

　　金袍老者目中突然露出几丝骇然：“本宗以为此事已经不了了之，但不曾预料，在近些时日，鬼幻门灭门前后，又感应到另外四块金鸣砖的存在。特别是前几日，感应十分强烈，完全可以确定，它就在渔阳国内。”

　　“三十年之前，进入过九幽秘境，三十年后，又重显渔阳，更在鬼幻门灭门前后……”

　　金洪掌门的声音几乎有些颤抖，目光扫过众人，深吸一口气：

　　“符合条件的人，只有一个……”

　　霎时，整个高堂大殿内，一片死寂，甚至能听到心脏的“扑腾”声。

　　金洪门高层众人面面相觑，目中透着惊骇。

　　众修士脑海中，同时浮现出一个如彗星般崛起的传奇人物。


第482章 金洪门的危机（下）

　　“掌门您是说……得到另外四块方天金鸣砖的人，是重返渔阳的那位？”

　　白须老者颤声问道。

　　“十有八九是他。”金袍男子重重一叹：“本宗这次召集你们来，就是为了决策此事。”

　　此言一出，场下众人噤若寒蝉，更多的人，索性低下头，一言不发。

　　金洪掌门淡淡瞥了众人一眼：“目前摆在我们面前的，只有两条路。第一条路，加入魔阳宗阵营，取得其庇护。第二条路，主动向杨凡，献出金鸣砖镇山之宝。”

　　“掌门，方天金鸣砖，乃是我宗传承已久的宝物，更是我宗的象征之物，此物万万不可落入外人之手。”

　　白须老者颤巍巍的站起来，目中一片恳切，乞求道。

　　“这么说，你的想法是，加入魔阳宗阵营？”金洪掌门自嘲一笑：“如果加入魔阳宗，胜利的一方是三幽老魔，那也就罢了，但是当三幽老魔收拾掉杨凡，得到其中四块金鸣砖，渔阳国内再无大敌，未必不会贪婪窥视我宗剩下的四块。要知八块金鸣砖组成的法宝，比一般古宝都要强大。”

　　白须老者为之一窒。

　　“倘若杨凡出奇制胜，我们投靠魔阳宗，他收拾了三幽老魔，也定会把我们一起铲除。”

　　金洪掌门长叹一口气：“如今我们如履薄冰，错走一步，就会踏入万丈深渊，万劫不复。”

　　殿堂下方，先是一片死寂，随后终于有人发言。

　　“掌门，不知您有什么看法？”下方一名金丹女修问道。

　　金洪掌门目中精光一闪：“当然是谁强大，就加入谁。此刻是我宗近百年所遇的最大危机，甚至有可能遭遇灭门危机。所以，本宗根本没有考虑过能否保住金鸣砖，让我派渡过此次危机，才是最重要的。”

　　众人听闻，连连点头，表示赞同。

　　之前那白须老者，欲言而止，却长叹一口气，目光黯淡，没有再说。

　　相比传承数千年的整个门派以及数千弟子的生死，一件镇山法宝却显得微不足道了。

　　“那么敢问掌门，三幽老魔和杨凡，到底谁更强？”

　　一名筑基修士询问道。

　　谁强大，就加入谁，自然要先判断，哪一个更强大。

　　“你们有什么意见？”金洪掌门笑着望向众人。

　　“当然是三幽老魔，他屹立渔阳国数百年不倒，如今无人可敌，那杨凡多半不是他的对手。”

　　下方众修士议论纷纷起来。

　　大部分修士，都认为，投靠三幽老魔，是正确的选择。

　　三幽老魔无论是修为、底蕴、威名，都是渔阳国名副其实的第一人。

　　这点毋庸置疑。

　　“我却不这么认同。”金洪掌门微微一笑。

　　“难道掌门认为，这新崛起的魔道新秀，会比三幽老魔还要可怕？”

　　众人大吃一惊。

　　“或许杨凡目前与三幽老魔略有一些差距，但绝对不会很大。否则前些时日，杨凡以雷霆手段，将鬼幻门灭掉，为何不见三幽老魔做出反应。甚至有传言，杨凡的另外一个身份石千寒，私底下已经和三幽老魔较量过一番。”

　　“既然两者实力相差不太大，那么本宗看好杨凡，是因为此人的潜力巨大。”

　　金洪掌门深吸一口气，“有关杨凡的传说来历，本宗搜集的已经比较完整。”

　　“十八岁那年，他一夜散功，此后三年内，从一介废人修炼到金丹高阶。”

　　“踏入金丹，只用了三年……”金洪掌门目中精芒闪烁。

　　众人也倒吸一口冷气。

　　“然后，失踪三十年，重返渔阳时，他晋升元婴高阶。试问这份潜力资质，谁人可比？”

　　金洪掌门的目光，冷冷扫过众人。

　　下方众修士，一阵心虚，却也无理反驳。

　　三年晋升金丹，三十年晋升元婴，如果再过三百年呢？

　　谁也难以预料……

　　“并且，在九幽秘境之时，以筑基期修为杀死金丹高阶的卓京，从众多精英中脱颖而出。这说明他拥有出奇制胜、以弱胜强的能力。”

　　“回顾杨凡的平生事迹，就宛若一段传奇，甚至让人深思，他仿佛不属于我们这个时代：灵气日渐稀薄，天材地宝匮乏。因为像这样的奇迹崛起，唯有在上古时期，才出现过。”

　　金洪掌门感慨万分。

　　整个大殿内，众修士一脸震惊，都陷入沉思。

　　就算给他们一万个想象力，也难以猜到，拥有仙鸿空间的杨凡，基本上克服了因灵气稀薄、天材地宝给修炼进度带来的限制。

　　修炼仙鸿诀，最需要的是推演悟性以及创造力，受灵气的影响较小。

　　同时，仙鸿空间可以批量种植天材地宝，甚至还包括矿石。

　　每一个奇迹的背后，都有一个不为人知的秘密。

　　“报掌门——”

　　“外面有修士求见，自称来自仙鸿医馆。”

　　就在这时，外面传来一道急切的声音。

　　“来自仙鸿医馆？”众人大吃一惊。

　　对于仙鸿医馆，其背后的主人，渔阳国修仙界无人不知无人不晓。

　　“难道杨凡亲自找上门了？”

　　白发老者惊颤道。

　　金洪掌门连忙展开神识，很快发现了宗门外一名面色冷漠坚毅的断臂少年。

　　那断臂少年，年龄不大，一身修为，却达到了金丹期。

　　“此人恐怕是杨凡的弟子，请他进来。”

　　金洪掌门沉吟道。

　　不一会，断臂少年走进了金洪门众高层会聚的大殿。

　　在如此多强者的目视下，断臂少年，镇定自若：“在下苍云，代表师尊，前来拜会贵宗。”

　　“苍道友请坐。”

　　金洪掌门含笑道。

　　大殿内，早已准备好了座椅。

　　金洪门的众人，言语间十分客套谨慎，生恐得罪了眼前少年。

　　金丹初期的修为，对于金洪门这样的一流大派来说，并不算什么。

　　但少年身后的背景，足以让整个金洪门为之胆颤。

　　“我也不拐弯抹角，我这次来贵宗，有两件事。”

　　“请讲。”

　　“第一件事，我是替师尊来交易贵宗的四块金鸣砖。”

　　苍云淡淡的道。

　　此言一出，场上众人面面相觑，心中憋了一口闷气。

　　直接找上门来，说的好听，是交易，说的不好听，是强抢。

　　“可否给一个期限，容我们考虑一下。”

　　金洪掌门微笑道。

　　苍云摇头：“交易的机会，只有一次，如果贵宗不答应，我立即就走。”

　　他说的轻描淡写，却让场上众人不寒而栗。

　　言外之意非常明显，只给你们一次机会，没有考虑时间。

　　如果不答应，后果自己去想象……

　　金洪掌门的脸色有些僵硬，呼吸有些急促，身上释放出一股欲要压爆整个大殿的强大气息。

　　可以想象，这一宗之主，已然动怒了。

　　身为金丹大修士，初入金丹期的苍云，在他面前，恐怕没有多少反抗之力。

　　“难道，杨药师派你来，不曾考虑过你的安危？”

　　金洪掌门强压心头的怒意。

　　“我既然敢来，自然不惧生死。况且，临走师尊对我说过，此行不会有任何危险，等办完这件事，我还要去京都，重建仙鸿医馆。”

　　苍云笑吟吟的道。

　　“找死！！你一个小小金丹，竟敢在我宗大殿前狂妄放肆，目空一切。”

　　豁然，另外一名金丹青年，怒斥一声，身上涌现出强大的威压。

　　这竟是一名金丹中期巅峰的修士，一身强大气势，足可震住等闲金丹之辈。

　　苍云淡淡一笑：“既然贵宗毫无诚意，那我就没留下来的意义了。”

　　说罢，他起身就往外走。

　　大殿内的人，都没有阻拦，所有修士的目光，都看向金洪掌门。

　　“掌门，这杨凡实在欺人太甚，不如让我等杀死他的弟子，投靠魔阳宗。”

　　金丹青年神识传音道，目中杀意毕露。

　　金洪掌门脸上，也是阴晴不定，一只手缓缓抬起，目中亦涌现出无穷压力。

　　苍云缓缓的迈着步子，走向大殿外。

　　此时此刻，整个高堂大殿里，凝聚着一股压抑到极致的气息，宛若火山爆发的前奏。

　　在这空前压力下，苍云心里也暗捏了一把冷汗，但他意志坚定，却硬生生挺了过来，精神境界突破了一层桎梏。

　　当他走到门口的时候，却蓦然回头：“如果我在半柱香内，不能离开贵宗山门，整个金洪门，将会重蹈鬼幻门覆辙。”

　　金洪掌门身体一颤，众高层强者，目中也显露惊骇。

　　苍云这次前往金洪门，显然是有备而来的。

　　一旦交易不成功，整个金洪门将会面临灭顶之灾。

　　连拥有元婴强者的鬼幻门都无法幸免，何况是实力逊色几筹的金洪门？

　　眼看苍云就要走出大殿，金洪掌门终于发话：“苍道友留步！”

　　“掌门改变主意了？”苍云回头，略带笑意的道。

　　“我还有选择吗？”金洪掌门苦笑道。

　　苍云点了点头，回到了座位，心里有一种前所未有的畅快淋漓。

　　何曾时，他只身前往一流修仙大派，整个宗门的强者，都不敢动他一根汗毛，甚至还对他敬畏有加。

　　此刻，他一念之间，决定了金洪门的存亡。

　　这是一种踏足云端，俯视众生的感觉。

　　但是，苍云也深深的明白，拥有如此高度和威能的，不是自己，而是师尊。

　　这金洪门上下数千人修士，怕的也不是他，而是自己背后那个遥不可及的伟岸身影。


第483章 八块金鸣砖

　　“苍道友，这是我派的方天金鸣转，不知阁下要用什么交换？”

　　金洪掌门略显颤巍的手上，浮现四块气息厚重悠远的金鸣砖。

　　见到此物，苍云眼睛微微一亮，不愧是金洪门的镇山之宝，其蕴含的气息，与一般法宝截然不同。

　　“我师尊说，可以用两件顶级法宝和若干珍稀天材地宝，以及十块上品灵石，换取贵门的四块金鸣砖。”

　　苍云说罢，抬手一挥，眼前漂浮着两件顶级法宝，包括灵气四溢的四五样天材地宝和十块上品灵石。

　　这些天材地宝，有些在北秦之地，甚至根本就是绝迹了的。

　　“天水墨莲……五灵仙草……阴阳草……”

　　金洪掌门阅历丰富，一口气认出了三样，但还有两样天材地宝，他根本就认不出来。

　　场上众修士都被震住了，以贪婪向往的目光望向这些法宝和天材地宝。

　　事实上，无需这些天材地宝，仅仅那两件顶级法宝，换取四块方天金鸣砖，便绰绰有余。

　　甚至若单论法宝威能价值的话，一件顶级法宝，就远胜四块金鸣砖。

　　方天金鸣砖的强大，是源于其组合后产生的威能，而且本身材质至少是古宝级的。

　　金洪掌门深吸一口气，深深望向苍云：“这天下间哪有这么好的事，以阁下的这些宝物的价值，远远无法用四块金鸣砖来衡量。”

　　苍云笑着道：“师尊说过，这是第一种交易方式。交易完成后，我们仅仅是商人关系，再也没有任何关联。”

　　听闻此言，金洪掌门身子微微一震。

　　仅仅是单纯的商人关系，那么交易过后，杨凡不会管金洪门的安危，如果立场不对，同样会发动无情攻击。

　　“这么说，还有第二种交易方式？”

　　“是的，第二种交易方式，还是用这些材料交易，但金洪门从此成为我方阵营势力，且听从杨家堡调遣。”

　　苍云笑着道。

　　霎时间，大殿内，一片沉寂。

　　经过一番深思熟虑，金洪掌门终于做出决定，点头道：“好，本宗答应了。”

　　“掌门大人，您做出了明智的选择，在若干年后，当您回顾此刻，肯定会庆幸当年的英明。”

　　苍云一脸笑意的道。

　　“你们真有如此自信？”金洪掌门感到不可思议。

　　“一切都在师尊的掌控中，三幽老魔的死，不过是早晚问题。”

　　苍云言语间的自信，不禁感染了高堂大殿内的众人。

　　很快，苍云和金洪掌门进行了交易。

　　苍云把四块金鸣砖收起，心头微松一口气，旋即道：“接下来，是另外一个交易。”

　　“苍道友，你还需要交易什么？”

　　金洪掌门大感不解。

　　除了金鸣砖以外，这金洪门内，似乎没有什么值得杨凡出手的。

　　“我需要一种偏门材料，叫做‘冰磨石’，据查，在贵宗一名内门弟子手中。”

　　苍云淡淡的道。

　　不到半盏茶功夫，金洪门所有内门弟子都集合在大殿之外。

　　“不好，我还忘记了一件事。”

　　苍云额头上冒出一丝冷汗。

　　“什么事？”见苍云的表情，金洪掌门等人也是一惊。

　　“嘎嘎噶……老子早忍不住了，半柱香时间到了，今日就是金洪门的末日。”

　　一个尖锐刺耳的声音，回荡在整个金洪门上空。

　　于此同时，一团紫色雷云，自高空降临，强大的威压声势，让整个金洪门众修士喘不过气来。

　　“不好，是元婴老怪，难道是魔阳宗派来的？”

　　金洪门高层众人面露惊骇之色。

　　“住手！胡前辈快住手！！”

　　苍云急了，连忙捏碎手中一张白色玉符。

　　咔嚓！！

　　一道白色光柱冲天而起。

　　“真是扫兴……”

　　一个颇为不满的声音传来。

　　旋即，一个手持狼牙棒的丑陋少年，从天空中跳下来。

　　不是落下来，而是从数百丈的高空，跳下来！

　　砰！！

　　当人影落下时，地面猛烈一颤，众人只觉地动山摇。

　　“不好意思，这是我师尊的朋友，胡非，胡前辈。”

　　苍云俊脸微红，连忙向众人解释。

　　金洪门众高层稍松了一口气，但望向胡非的目中依然充斥着惊惧和忌惮。

　　“胡前辈，久闻大名。”金洪掌门一脸客气，对下面人吩咐道：“还不快给胡前辈搬一个座椅来。”

　　胡非撇了撇嘴，双手环抱在胸前，靠在墙壁上，一副无精打采的模样。

　　他根本不理会这些人。

　　金洪掌门等人，顿时有些尴尬冷场。

　　还好苍云过来解围：“我这位胡前辈是这样的性情，不喜好礼仪，我们先找出冰磨石，无需管他。”

　　“原来是这样，不愧是世外高人。”金洪掌门等人连连点头，心中大感古怪，脸上却一片敬仰。

　　约莫花了半日功夫，查遍整个金洪门所有内门弟子，却无人拥有冰磨石。

　　甚至于，这些内门弟子，根本不知道冰磨石这种材料。

　　“这下可麻烦了。”

　　苍云眉头紧皱。

　　这是师尊交代的任务之一，务必要设法找到这样材料。

　　某一刻，他眼睛一亮，暗道自己怎如此傻。

　　冰磨石如此罕见的材料，就算这些低阶修士侥幸得到，未必知道其来历和名称。

　　“我给大家形容一下，这种冰磨石，颜色一般是深银色，表面很光滑，如果放在水里，就会变得如透明的冰块般，摸上去还很冰凉……”

　　苍云连忙向场上众修士，形容冰磨石的模样。

　　“前辈，您说的是不是此物？”

　　很快，一名十七八岁的少年，兴匆匆拿出一块成人拳头大小的深银色石块。

　　“给我看看！！”

　　苍云连忙把那石块摄取过来，放进附近水池中。

　　果然，那深银色石块，变得晶莹剔透，如冰块一般，散发出一片冰凉。

　　“就是此物，没想到你手中的份量不小。”苍云兴奋异常的道。

　　听师尊说，此物是炼制某种珍贵灵丹的辅料，只需要拇指大一块就足矣。

　　最终，苍云以两件极品灵器、四五件上品灵器，外加若干灵石和丹药的代价，换取了这块冰磨石。

　　那名交易后的低阶修士，大喜过盛，兴奋异常。

　　要知道，他当初还是抱着好奇的心理，以半块灵石不到的价格，买到这块来历不明的石块。

　　交易到冰磨石后，苍云长松一口气，师尊交给自己的任务，竟如此顺利的完成了。

　　他在金洪门没有逗留多长时间，便离去了。

　　在临走前，苍云给了金洪掌门一张黑色玉符：“若贵门遇到什么危险，只需捏碎此符即可。”

　　金洪掌门自是感恩道谢，郑重收下这枚黑色玉符。

　　离开金洪门，苍云和胡非行至某处密地。

　　前方突然显露出一个身穿灰袍、手持拐杖的枯槁老者。

　　“见过君王。”苍云行礼。

　　胡非撇嘴道：“老头儿，你倒是轻松。”

　　补天君王微笑道：“东西可否得手？”

　　“冰磨石，四块金鸣砖，都交易到了。”

　　苍云连忙把二物交给补天君王，他笑着道：“我和胡前辈要去京都，重振仙鸿医馆。”

　　“你们要小心，京都之地，实则被‘三魔门’暗中操控统治。”

　　补天君王告诫道。

　　“哼，怕什么，他们要是敢来，让我砸烂他们的脑袋。”

　　胡非一脸蛮横的道。

　　前些时日，他经常和石千寒在鬼尸山交锋，刚开始吃亏不小，但随着战斗的频繁，胡非也能勉强和石千寒打成平手。

　　特别是他使用雷灵珠的时候，实力大增，石千寒如果不用“魔神附体”，甚至还会被他死死压制。

　　拥有雷火神通和传承雷灵珠的他，完全克制了天下众魔道功法。

　　咻咻~~

　　胡非和苍云赶赴京都，重建仙鸿医馆。

　　补天君王身形一闪，融入虚空，消失不见。

　　几日后。

　　雾柳镇，医馆密室内。

　　“杨君王，不出乎你所料，金洪门已经归顺，方天金鸣砖和冰磨石都得手了。”

　　补天君王略带喜色的道。

　　说罢，他拿出冰磨石和方天金鸣砖。

　　“太好了，比我想象中要顺利得多。”

　　杨凡立即起身，目中闪烁兴奋喜悦，接过这二物。

　　“杨君王，你要这四块方天金鸣砖，我明白，却不知费这么大精力搜索冰磨石有何用？”

　　补天君王不解的问道。

　　杨凡长笑道：“冰磨石的确是很偏门的材料，本身价值用途一般，却无比罕见。而且，它还是传说中某种灵丹的必需辅助材料，不可代替。”

　　“杨君王你要炼制的灵丹是？”补天君王依旧很疑惑。

　　在炼丹一道，他们并不擅长，甚至很少接触。

　　“化……婴……丹！”杨凡以向往而郑重的语气，缓缓吐出三个字。

　　化婴丹？

　　补天君王倒吸一口冷气，面露惊诧：“杨君王你打算炼制北秦之地，万年不得一见的化婴丹？”

　　“呵呵……所有材料都已经集齐。”

　　杨凡欢悦轻笑。

　　化婴丹在北秦之地，的确很骇人听闻，万年不得一见。

　　但是在天琴内海，基本上可以千年一见。

　　此后一些时日，杨凡开始炼化另外几块金鸣砖。

　　半个月后，医馆密室内。

　　唰唰唰！！

　　八块迷离青砖，在虚空盘旋，闪烁丝丝金纹，光彩迷人。

　　嗡呜呜~~

　　蓦然，八块迷离青砖融合在一起，在青霞颤动的同时，其表面还流转着一层熠熠生辉的金纹，让这一法宝更充斥悠远神秘的色彩。


第484章 上古奇阵

　　八块金鸣砖，组合成金纹与青霞交相辉映的迷离小金砖。

　　这八块金鸣砖，都是经过杨凡用开光焰重新炼化过的。

　　此刻融合后，产生的威能非同小可，正如当初那洪刚所说，融合八块金鸣砖后，威能比一般古宝还要强。

　　杨凡目中透着兴奋，盯着手心上浮现的迷离小金砖，深深体会到其中蕴含的力量。

　　此刻，方天金鸣砖也将成为杨凡的底牌之一，若全力驾驭此宝攻击，元婴后期之下，恐怕无人能抗衡。

　　即便有元婴大修士亲临，凭借此砖，也增添了几分抗衡的资本。

　　“集齐八块金鸣砖便有如此威能，如果能把总共十六个零件全部弄到手，那岂不是更加可怕……”

　　杨凡难以想象，当十六块金鸣砖全部集齐，会产生怎样的景象。

　　但有一点他可以肯定，金鸣砖的威能，绝对不是一加一叠加那么的简单。

　　只是，杨凡目前凭借金砖零件互相之间的感应，只能得知另外八块金鸣砖还存在世间，应该在很遥远的地方。

　　至少不在北秦十三国范围。

　　摸索良久，杨凡把迷离小金砖收入仙鸿空间。

　　随后，他取出半截烧焦了的玄蚕鬼丝。

　　当日石千寒与袁幽清大战，对方最后使用“幽灵爆炎珠”，将玄蚕鬼丝炸断了半截，甚至丧失了几分灵性。

　　石千寒虽在瞬间进入仙鸿空间，但依然有半截玄蚕鬼丝没有幸免。

　　此法宝，材料十分罕见，又用幽灵鬼火淬炼数百年，刚柔并济，的确很难得。

　　“如此珍贵材料，不重新利用，还真有些可惜。”

　　杨凡意念一动，手中又出现了一条儿臂粗的紫色蔓藤。

　　这紫色蔓藤上布满了密密麻麻的倒刺，让人望而心惊。

　　【紫荆蛇藤】：罕见的上等奇花异草，倒刺上含有剧毒，可腐化血液，坚韧极强，且富有柔性，是炼制毒剂和鞭类辅助法宝的绝佳之物。

　　此物是欧阳风在天澜殿外层得到的，把其中一半作为酬劳送给杨凡。

　　紫荆蛇藤既是高级毒物，更是炼制鞭类法宝的绝佳之物。

　　杨凡曾用此物，作为炼制毒剂的原料之一。

　　现在，他却考虑，把紫荆蛇藤和玄蚕鬼丝融合，形成一种全新的法宝。

　　当然，这仅仅是他灵光一闪的想法，至于到底能炼制出何等法宝，杨凡自己也无法估测。

　　想做便做，杨凡开始炼制全新的法宝。

　　在开光净世焰的淬炼下，紫荆蛇藤一点点压缩变细，与玄蚕鬼丝交缠在一起。

　　事实上，紫荆蛇藤和玄蚕鬼丝的份量都不少。

　　袁幽清使用玄蚕鬼丝的时候，是一人操纵十根，即便炸断一半，份量也不少。

　　此外，杨凡还设法加入了其它一些顶级炼器材料。

　　半个月后，一条三尺长，布及紫黑色倒刺的蛇藤鞭，在杨凡手中形成。

　　这仅仅是杨凡的第一个试验品。

　　他并没有妄想一次性就能成功。

　　结果，经过一番尝试，他发现在融合玄蚕鬼丝、紫荆蛇藤以及若干顶级材料后，眼前的蛇藤鞭，在硬度方面大大增加，在不失柔韧的同时，具备了强大的毒性。

　　那蛇藤鞭上的紫黑色倒刺，蕴含不可思议的剧毒，锋利异常。

　　此后两个月，杨凡又炼制出好几个试验品。

　　终于，他炼制出一个最佳的蛇藤毒鞭，长约两丈，灌注法力后，可以延伸几十丈，笼罩一片区域，绝对难缠。

　　望着手中越绳索粗、布及着紫黑色倒刺的蛇藤鞭，杨凡感到很满意。

　　“不如叫它玄蚕毒藤鞭……”杨凡很快给此物取了一个名字。

　　这重新融合炼制出的法宝，威能至少达到了九品法宝，甚至可以媲美一般古宝，属性也十分可怕。

　　若在毒师手中，可以发挥出更加恐怖的威力。

　　“反正材料还有多的，足够我炼制两根，送一根老师。”

　　于是杨凡又炼制了一根。

　　如此一来，玄蚕鬼丝消耗的差不多了，紫荆蛇藤则还有很多，可以在仙鸿空间里大量栽培。

　　又过了半个月，杨凡手中有了两根“玄蚕毒藤鞭”。

　　他亲自去了一趟杨家堡，把其中一根玄蚕毒藤鞭，送给了毒王罗松横。

　　“老师，三十年前，你为我毁去了一件毒道至宝，此物送给你作为新的法宝。”

　　杨凡恳切的道。

　　罗松横接过这玄蚕毒藤鞭，眼睛一亮，赞叹道：“不错，此物在毒师手中，可以发挥出很大威力。”

　　身为一代毒王，此物若落到他的手中，绝对是敌人的噩梦。

　　“啧啧，炼制此物的材料可都不是凡品，只是凡儿你的炼器水准很欠佳，否则威能尚可再进一层楼。”

　　罗松横观察良久之后，笑着道。

　　杨凡呵呵一笑，他当然知道自己在炼器方面不算突出，又说道：“老师，我这里还有一些紫荆蛇藤和十个没有孵化的噬魂天毒蝎卵，可以留给你备用。”

　　紫荆蛇藤？噬魂天毒蝎卵？

　　罗松横为之动容，等杨凡拿出这二物后，他倒吸一口冷气：“看来你去内海一趟，收获真不小。”

　　这些宝物都很珍贵，罗松横本来还有些推辞。

　　但当他知道，杨凡已经有了上百只天毒蝎，紫荆蛇藤还有多出这十倍的分量后，就毫不犹豫的收下了。

　　毒王不禁感叹：“你小子手中的资本比我这个做老师的，还要丰厚十倍不止，就算血洗几个修仙大派，也比不上你手中的资本。”

　　“老师见笑了。”杨凡又向毒王说明有关三幽老魔晋升后期境界的消息。

　　“什么！！三幽老魔晋升后期境界，这下我们可危险了。”

　　毒王惊嘘不已。

　　“老师放心，他就算来，弟子一人足可应付，你大可放心。”杨凡一脸自信的道。

　　要杀三幽老魔，他的确没把握，但若仅仅是抗衡和牵制，却信心十足。

　　随后，杨凡又透漏有关药王假死的因果。

　　“也罢也罢……”毒王长叹：“如今有你这样的弟子，药王哪老不死还怎么和我争？过去的事，也就一笔勾销。”

　　“老师能这么想，我就放心了。”

　　杨凡微松一口气。

　　他当然也明白，毒王是看在自己面子上，放弃往日恩怨。

　　否则，以他和药王数百年的恩怨，也不可能说了解就了解。

　　此事办妥后，杨凡雾柳镇，准备炼制北秦之地万年难见的化婴丹。

　　“若能炼制出一两颗化婴丹，必能大大提升我方阵营的实力，我也可以潜心修炼了。”

　　杨凡目中露出无比的期待。

　　唰！

　　正当他准备炼制化婴丹的时候，赶赴内海之地的石千寒，突然返回。

　　“情况怎么样，诗瑶还好吗？”

　　杨凡略显急切的问道。

　　但他和石千寒是本源一体，有关内海之地发生的事瞬息间被他得知。

　　杨凡长叹一口气：“诗瑶还是那么好，帮我简化破解了上古传奇阵，并刻制了玉简。现在只需按照上面方法，就可以布置出简化后的上古奇阵。”

　　石千寒赶赴内海，潜入三灵山的时候，邓诗瑶突破元婴期不久，正在巩固修为。

　　等出关后，邓诗瑶见到石千寒，在惊喜的同时，目中透着更多的担忧。

　　在得知石千寒来意后，邓诗瑶无偿帮助参悟上古奇阵。

　　事实上，这上古奇阵的复杂程度，不下于古传送阵。

　　但是因为有图纸的缘故，邓诗瑶很轻松参悟破解，并给出了简化后的阵法摆设之法。

　　临走前，邓诗瑶近乎乞求的道：“杨大哥，你不要再来内海好吗？”

　　“抱歉，做不到。”石千寒与邓诗瑶道别，返回仙鸿空间，把情况传递给杨凡。

　　“诗瑶……等我处理了这边的事，再亲自把你带回来。”

　　杨凡暗自下定决心。

　　他把上古奇阵简化后的图纸玉简，交给了补天君王，让他负责收集材料，并布置阵法。

　　按照杨凡的想法，杨家堡、雾柳镇、五盘山，这三个地方，都要设置上古奇阵。

　　简化后的上古奇阵，没有禁法领域，但能大大吸收法术攻击，同时也有强大的聚灵效果，阵法内的聚灵效果，是外界的十倍。

　　杨凡没打算布置完整的上古奇阵。

　　一者，完整的上古阵法，需要“禁法指环”作为枢纽，虽然可以发动禁法领域，但使得阵法内修士无法使用法力，百害无利。

　　二者，简化后的阵法，节省材料，因为完整的上古阵法，需要消耗许多一界罕见的材料。

　　初步预计，要在杨家堡，雾柳镇、五盘山三处布下上古奇阵，需要半年时间。

　　此阵的布置极为繁琐，并且所需的材料，也没有完全集齐。

　　上古阵法之事，交给补天君王后，杨凡终于开始着手炼制“化婴丹”。

　　“化婴丹”的炼制，杨凡十分谨慎，甚至在炼制之前，模拟了千百次。

　　这一日，杨凡摆放好炼丹炉，取出了一个面目呆滞、失去意识的紫色小元婴。

　　噗~~

　　待丹炉温度达到某个界限时，杨凡把小元婴扔进了绿霞灿灿、滚烫高温的丹炉中。

　　炼丹的过程十分缓慢，杨凡更是小心异常。

　　一晃眼，两个月过去了，“化婴丹”的炼制也到了最后关键时刻。

　　甚至在这期间，外界发生过一次危机，杨凡虽在关注，却无暇分身。


第485章 偷袭

　　在渔阳国东部，一片锦绣山河的丘陵之地。

　　此处，土地肥沃，幅员辽阔，多有灵脉之地，伫立着一些修仙小门派。

　　这些小门派大多都不成气候，它们都要俯仰这附近方圆万里的唯一修仙大派——金洪门。

　　金洪门在这方圆万里，有绝对的话语权和权威，用地头蛇都不足以形容。

　　平时，金洪门弟子在这附近一带作威作福，好不威风。

　　一个得宠的内门弟子或者二世主，便可以在这附近横行，连那些小门派的老祖都要恭敬招待，不敢触犯。

　　但是，在最近一段时间，整个金洪门外出游逛的那些二世祖和内门弟子，全部收敛，老老实实呆在宗门，不敢出去。

　　若有心人观察，会发现这金洪门处于警戒备战的状态，全宗上下，没有掌门命令，不得擅自出入。

　　违者，杀无赦。

　　如此诡异压抑的气氛，让这附近的众多小门派隐隐感到暴风雨降临的前兆。

　　连渔阳国称霸一方的金洪门都如此严阵以待，可见这修仙界内将有什么大事发生。

　　整片方圆万里的锦绣之地，大大小小的门派，都处于一种压抑不安的氛围下。

　　金洪门众高层们的压力也很大。

　　自从两个月前向杨凡投诚以来，他们时刻在担心魔阳宗的抱负。

　　作为渔阳国的超级大派，魔阳宗传承上万年，底蕴深厚不可测，宗门里更有两大元婴高阶。

　　三幽老魔作为魔道宗师，渔阳国公认第一人，谁敢和他作对？

　　就算是以往一直与魔阳宗分庭抗礼的清元宗，最近几十年，也十分低调，尽量忍让与魔阳宗的冲突碰撞。

　　显然清元宗也自知，无法与魔阳宗对抗。

　　其余的超级大派，如无忧谷，药仙谷，一直隐世，站在中立位置。

　　如今，放眼整个渔阳国，能与三幽老魔的分庭抗礼，唯有杨凡一人。

　　其余大大小小势力，或是隔山观火，又或者是心怀鬼胎。

　　但大多势力都有一个共同的认识，一定不能卷入这两大强者所在阵营的争斗，以免惹祸上身。

　　鬼幻门的灭宗惨案，成为了血淋淋的例子。

　　很不幸的是，金洪门卷入了三幽老魔和杨凡两方阵营的争斗，却无可幸免。

　　这些日，金洪门严阵以待，谨防三幽老魔的报复。

　　他们可不想成为第二个鬼幻门。

　　然而，该来的还是要来，要躲也躲不过。

　　既然杨凡灭掉了魔阳宗附属阵营的鬼幻门，试问三幽老魔怎会善罢甘休？

　　这一日深夜。

　　金洪门重地。

　　唰！

　　一个鬼魅般的身影，出现在高堂大殿前。

　　“谁？”金洪掌门身形一闪，一下子把那鬼影截住了。

　　“今日三魔门修士，将会对金洪门发动偷袭，补天君王传令，做好准备，将要开战。”

　　那鬼影报完信息，便蓦然消失，融入夜色中。

　　金洪掌门已经加入杨凡所在阵营，隐约知道暗血王朝的存在。

　　“全宗备战，发动护派大阵！！”

　　金洪掌门洪亮的声音，传遍整个山门。

　　很快，无数道法宝遁光，从天空中飞掠，护派大阵一点点收缩，把宗门重地所在的方圆数里范围给笼罩。

　　金洪门两三千弟子，一个个脚踏法宝遁光，游荡于阵法四周，面露凌厉杀伐之色。

　　宗门长老、执事等中高层人物，各自有条不紊，分布任务，镇守各自的区域。

　　“掌门，你怎么知道，会有敌人来袭？”

　　有一名金丹长老，不解的道。

　　“我也是刚刚得到杨凡那边的传信。”金洪掌门答道。

　　“杨凡果真神通广大，居然能先行一步得知消息。”那金丹长老叹道。

　　“就是不知这次袭击，会不会有元婴高阶，如果有元婴老怪参与，就算我们提前防备，恐怕也无济于事。”

　　唯一的那位金丹女修担忧的道。

　　“杨凡既然给我们提前传信，想来肯定会有援助的。”

　　那名金丹长老很乐观的道。

　　“不，杨凡没有说给我们援助。”

　　金洪掌门冷不丁的道。

　　身旁几名金丹高阶面色都是一变。

　　“至于他是怎么安排的，我也不知道。”金洪掌门苦笑道，“杨凡的弟子，在临走前，给我一枚玉符，只说在危机降临时，捏碎此物。”

　　唰咻咻咻——

　　就在这时，远方夜空中，飞来数百道剑光遁光，密密麻麻的修士，朝金洪门压迫而来，杀气腾腾，魔云震荡。

　　“咦？你们竟然早有准备？”

　　一个略显诧异的男子声音传来。

　　嗤咻——

　　一个身穿黑甲的英武中年，眨眼间划过夜空，先行一步来到金洪门重地。

　　他盯着早就严阵以待的金洪门众修士和流光四溢的护派大阵，面色略显阴沉。

　　这黑甲英武中年，正是数个月前，在鬼尸山被杨凡急退的元婴中期男子，三魔门的老二。

　　“阁下应该就是三魔门的韩冰前辈？”

　　金洪掌门心中苦笑，迎着头皮上去行礼。

　　“正是韩某。”黑甲英武中年，目光冷冷扫过下方，给众人带来一股莫大的压力。

　　“你们就是这样欢迎我三魔门远道而来的贵客？”

　　韩冰双目中透着几丝冰冷杀机。

　　金洪门众人听闻此言，不由暗骂：你主动过来偷袭我宗，难道还要把你们迎进宗门，热情款待不成？

　　“寒前辈，您真是来做客的？”

　　金洪掌门假装疑惑的道：“若是如此，为何您还要带数百杀气腾腾是修士？”

　　“废话少数。”韩冰不耐烦的道：“现在给你们两条路。”

　　“第一条路，誓死反抗，覆灭全宗。”

　　“第二条路，归顺我宗，从宽对待。”

　　随着他话音的落下，数百修士，把金洪门重地给重重包围。

　　除了韩冰这个元婴高阶之外，他还带领了八名金丹高阶，其中更有两名金丹大修士。

　　其余四百人，有一百人是筑基强者，其余三百人都是凝神后期以上强者。

　　相比之下，金洪门全宗上下，金丹高阶五位，包括其中一名金丹大修士。

　　筑基强者，只有区区近几十人，其余都是凝神、炼气之辈。

　　三魔门，原本就是罗山国零散各大魔宗的整合，可谓精英荟萃。

　　这韩冰更是三魔门老二，元婴中期的强者。

　　放眼整个渔阳国，元婴中期的数目很少，除了三幽老魔，就只剩下三魔门的两位。

　　“掌门，消息真的不假，这三魔门竟然与魔阳宗联手，如此实力，简直是空前绝后，就算横扫渔阳都不难。”

　　已经金丹长老传音道。

　　“三魔门与魔阳宗联手之事，杨凡肯定比我们更清楚。”金洪掌门强压心头惊慌，深吸一口气：“但是我们现在已经没退路了。”

　　“掌门，三魔门给了两条路，我们完全可以选择，投向魔阳宗一方。”

　　另外一名金丹女修提议道。

　　“万万不可。”金洪掌门几乎是怒喝的道：“我们夹在两方阵营中间，最忌讳的是墙头草。如果我们现在向三魔门投降，绝对是死路一条！！”

　　“是啊，三魔门给我们两个选择，只是为削弱我等的斗志。若他们真有诚意，也不会深夜过来偷袭，如果不是有杨凡传信，我金洪门恐怕已经被灭门。”

　　一名年长的金丹长老叹道。

　　“金洪门所有弟子听命，此刻乃我宗兴衰存亡的时刻，我们只有置之死地，誓死反抗，才有一线生机。”

　　金洪掌门的声音，传遍全场。

　　“可笑！！韩某今日降临，你们已经毫无生路，那杨凡想过来援助，恐怕也是鞭长莫及。”

　　韩冰冷笑一声，面带嘲讽色。

　　旋即，他面色一寒，冷喝道：“打，给我狠狠的打！！杀光所有人，灭掉金洪门！！”

　　一声令下，数百修士全部发动攻击，五光十色的绚丽光彩，将整个金洪门，烘托的如白昼般。

　　金洪门众修士，躲在护派大阵中，三分之一的修士负责加持阵法，其余人都站在阵法内，对外面的修士发动远程攻击。

　　叮叮啵啵啵~~~

　　五颜六色的法术光彩和剑光，击打在阵法上，荡漾起一圈圈涟漪。

　　“看你们能坚持多久？”

　　韩冰抬起手掌，黑光大涨，空气里一阵悸动，“砰砰砰”连绵隔空拍击，使得那护派阵法摇曳不定，光芒黯淡。

　　“掌门，他们人数和实力都占据压倒顶优势，这样下去，我们迟早会被灭。”

　　金丹女修担忧的道。

　　“咔嚓——”

　　陡然，那韩冰手中一把黑色巨剑，携着汹汹黑色剑气，轰然斩击到阵法上，立即将阵法撕开一个巨大的裂痕。

　　嗤咻咻！！

　　两名金丹大修士，趁这机会杀了进去。

　　“快拦住！！”金洪门四名金丹长老立即上去拦住，勉强挡住了。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉？”韩冰抬起黑色巨剑，魔焰腾腾，眼看就要斩出第二剑。

　　前所未有的压力使得金洪掌门呼吸窒息。

　　蓦地，他一咬牙，捏碎手心里的一枚黑色玉符。

　　这黑色玉符，是苍云临走前交给他的。

　　咔嚓~~

　　黑色玉符破裂，于此同时，韩冰滔天声势的一剑斩下，把阵法彻底撕开，他自己也杀了进来。

　　金洪门众修士绝望了，这情景宛若狼入羊群。

　　唰~~

　　然而，就在那黑色玉符破碎的瞬间，一个散发冰冷气息的挺拔男子，凭空出现，一身霸道绝伦的魔气，让闯进阵法的众高阶心头莫名一寒。

　　场上众修士的交战，也因此而停顿了一瞬。

　　身穿黑甲的韩冰，身体一僵，死死盯着这冷酷魔道青年，面露惊骇之色。

　　他无法理解，此人为何能凭空冒出来。

　　“石千寒！！”很快有人脱口惊呼。

　　“统统杀光——”

　　石千寒身上魔气腾涌迸发，形成滚滚魔云，声势浩荡，压迫全场。


第486章 全面交锋（上）

　　“统统杀光——”

　　强大惊天的滚滚魔云，随石千寒的威压，齐齐降临。

　　那一道充斥冰冷杀意的大喝，如晴天霹雳般轰响。

　　凛凛魔威，宛若阴影蔓延，覆压方圆十几里。

　　场上众修士只觉心神大震，呼吸困难。

　　全面承受这股压力的三魔门等修士，阵型顿时大乱，不少修士连攻击都为之停顿。

　　仅仅一人之声势，便惊喝住了三魔门数百修士，震慑全场。

　　“是你……”

　　三魔门黑甲英武男子，目中透着惊骇之色，面色大变。

　　在鬼尸山的时候，他被杨凡击退，早就心生忌惮，留下阴影。

　　而如今，杨凡另外一个身份石千寒凭空降临，一声大喝，让他心中莫名一突。

　　金洪门一方的众修士，先是一愣，旋即面露惊喜，士气大增，攻击更加迅猛起来。

　　石千寒一声大喝之后，双眸漆黑如深渊，蕴含无穷精神魔力，盯着韩冰。

　　韩冰只觉全身发寒，毛骨悚然，冥冥中仿佛有一双眸子，洞穿了他的一切。

　　石千寒的双眸化作深渊，在他视野里，一点点扩张，无穷无尽，甚至有把他蔓延吞噬的趋势。

　　来自对方的精神压力越来越大，最后他呼吸之间，都显得急促，眸中战意一点点消退。

　　“不好！深渊魔瞳术！！”

　　蓦然间，韩冰恍悟过来，惊出一身冷汗，身上亦散发出一股无尽魔威，元婴中期的威压气势，如泰山般屹立不倒，让四周风云变色。

　　石千寒暗叹一口气：终究是元婴中期修士，虽然被自己抓到破绽，却难以让其堕入深渊。

　　“石千寒，没想到你早就埋伏到这里。”

　　韩冰瞳孔微缩，眸中迸射出一缕震慑人心的精芒，手中黑色利剑缓缓抬起，并暴涨至两丈多长。

　　石千寒漫不经心的一挥手，上百道幽蓝寒光掠出。

　　定睛一看，那上百道幽蓝寒光，居然是一只只体型巨大的毒蝎。

　　“唰咻咻咻……”

　　毒蝎大军，融入夜空中，朝阵法外的三魔门修士杀去。

　　事实上，这毒蝎大军根本不用石千寒去指挥。

　　实力逼近化形期的毒蝎王，在使用过高阶开灵石后，灵智不比人类差。

　　石千寒只需下达一个任务，毒蝎王带领群蝎有组织有纪律的杀敌，就宛若真正的军队。

　　毒蝎王之下，还有八只高阶毒蝎，一起统领群蝎，一下子闯入三魔门修士阵营。

　　立时间，惨叫声连连传来，这些仅仅是被毒蝎撕裂防御护罩、用利钳割破要害死去的修士。

　　扑通！扑通！扑通……

　　更可怕的还是毒蝎之毒，上百只毒蝎，分工协作之下，将毒力笼罩一片区域。

　　那毒蝎王更是所向披靡，双眸闪烁幽蓝电芒，可以隔空毒杀同阶金丹。

　　即便相隔几十丈，它也可以让毒力侵入灵魂，就算是金丹大修士，在它面前，也坚持不了片刻。

　　其余八只高阶毒蝎，每一只都有抗衡金丹大修士的实力。

　　相比之下，那些普通法器灵器的伤害，打到毒蝎铁甲般的外壳上，发出“叮叮”之声，火星四溅，很难破防。

　　要知这些毒蝎，可都是杨凡用毒剂一点点浸泡出的，再加上长时间呆在仙鸿空间，受生命之气的洗涤，生命力极为顽强。

　　眼见三魔门的修士被毒蝎杀的节节败退，韩冰惊怒交加，手中黑色长剑划过一道黑色长河，携着一朵朵紫黑色魔焰，斩向毒蝎王。

　　他倒也看出毒蝎王统领众群蝎的端倪，只要干掉这只首领，至少能让毒蝎大军丧打乱，失去大半战力。

　　“你认为这有可能吗？”

　　冷笑声传来，只见石千寒手中射出一把散发凌厉霸道之气的魔剑，“铛~~”的一声，把他的黑色长剑给荡开。

　　一股无坚不摧的金锐剑气，甚至还余威不散，把韩冰击退数丈，身前防御层嗞嗞作响。

　　“攻击利宝……”

　　韩冰目中闪现惊异，紧紧盯着虚空中散发无上金锐之气的魔煌剑，竟生出一种无力抗衡的错觉。

　　“时隔半年，鬼尸山之战后，我们又见面了。”

　　石千寒一抬手，魔煌剑回到手中，旋即身上涌现出一股攀涌而上的战意和杀气。

　　“随我一战，敢否？”

　　石千寒淡淡瞥了他一眼，手持魔煌剑，宛若魔神之影，从韩冰头顶飞过，射向夜色星空。

　　感受到对方的挑衅，韩冰心头也燃起了一股战意，化作一道黑色光旋，追击而去。

　　叮叮砰砰砰……

　　金洪门高空中，两大元婴魔道强者，展开了惊心动魄的战斗。

　　即便相隔数百丈的虚空，下方众修士也能听到轰鸣爆响声。

　　在夜色的笼罩下，百丈高空之上，两道黑色魔影，如幻影般交错，肉眼难以捕捉。

　　而下方的战斗，也进行到白热化。

　　三魔门一方终究占有极大的人数有数，金丹强者都有七八名，刚开始被毒蝎大军杀了一个措手不及，节节败退。但在两位金丹大修士的职位下，很快便稳定下来，避免了覆灭之威。

　　护山大阵内。

　　“掌门，我们要不要过去帮忙？”

　　金丹女修目光投向阵法之外。

　　“不，我们只能呆在阵法中。”金洪掌门摇头：“这些毒蝎未必能分辨敌我，如果我等贸然冲出去，恐怕会舔乱子。”

　　其余几名长老觉得有理，连连点头。

　　事实上，石千寒在战斗时，还神识传音下来：“呆在阵法里，别动。”

　　金洪门全派上下，都呆在阵法里，望着外界惊心动魄的“人蝎大战”。

　　此外，高空中两大元婴高阶的碰撞，隐隐传来的魔威，让人心惊胆颤。

　　金洪门高层都深明，两大元婴高阶之间的战斗结果，才是影响全盘胜负的关键。

　　几名金丹长老，包括金洪门掌门，抬头眺望高空中的战况。

　　叮叮铛铛铛~~

　　金铁交鸣之声，在高空中不绝于耳，火星四溅，魔气激荡，强大的冲击余波，横扫方圆数里，引得狂风怒号，乌云满天。

　　那韩冰身为元婴中期修士，手中的武器，不是凡品，竟也是一件顶级攻击法宝。

　　不过在，持续交战中，他心中骇然莫名，完全被石千寒的魔煌剑所压制。

　　而且随着战斗的持续，石千寒越战越猛，魔煌剑上释放出的剑气，如黑色长河般咆哮奔涌，把他逼的险象环生。

　　偏偏石千寒的修为还逊他一筹，他更加不能轻易败退。

　　石千寒也发现，这韩冰拥有不凡的战斗天赋和敏锐的直觉，再加上元婴中期修为，的确不容小视。

　　上次鬼尸山交锋，本尊杨凡设计杀此人，却以分毫之差而失败。

　　想胜过此人，非常容易，但想杀死他，却有些难度。

　　“啊~~”

　　正在这时，下方三魔门传来一道惨叫，又是一名金丹高阶，被高阶毒蝎撕碎身体，立即毒发身亡。

　　某一刻，噬魂毒蝎王双眸中，幽蓝之光急颤，化作一只半透明蓝色毒蝎虚影，“嗤咻”一下，击中一名金丹大修士。

　　在闪电般的袭击下，那金丹大修士根本无法躲闪，身体一颤，面露痛苦之色，然后七窍流血，身体僵硬如铁，从高空坠下。

　　几乎是同时，另外八只高阶毒蝎，齐齐发动伤及灵魂的毒术神通，直接攻击魂魄。

　　其它三级毒蝎，趁此机会，疯狂攻击，所过之处，片甲不留，留下一具具冰冷狰狞的尸体。

　　“这毒蝎，先前竟然隐藏了实力。”

　　金洪掌门骇然。

　　特别是噬魂毒蝎王，几乎拥有秒杀普通金丹高阶的实力，灵魂毒术更是防不慎防。

　　就在下方三魔门修士，被杀的毫无反抗之力时，上方的战斗，也发生了变化。

　　叮~~~

　　两把魔剑交击在一起，震响苍穹，一股无上金锐之气，直冲云霄。

　　火星四溅之下，韩冰手中的黑色巨剑，“咔嚓”一下，竟出现了一个缺口，身体猛然一颤，被震退几丈。

　　他面色微微一白，目中透着惊骇，下意识的后退。

　　石千寒趁胜追击，魔煌剑携带一股居高临下的魔道霸皇之气，斩出一条惊世骇俗的黑色长河，漫天金锐凌厉剑气，形成重重笼罩和打击。

　　韩冰举剑勉强迎击，两把剑再次交击在一起，发出“叮嗤~~”之声，石千寒以压倒性的力量，将其斩落到地面。

　　噗！！

　　韩冰口吐鲜血，面色惨白，手中法宝上，又出现了一个缺口，灵性大损。

　　“撤退！全部撤退！！”

　　韩冰连忙惊呼，他却发现，下方三魔门修士，死伤过半，特别是金丹高阶，几乎死绝了，只剩下一名身受重创的金丹大修士，勉强逃出。

　　然而，那重创的金丹大修士刚逃出数里，前方土层里，豁然射出一条冰晶小蛇，吐出一口冰焰，将其冰封。

　　见如此情况，韩冰再吐一口血，面色更难看了。

　　他反应到也很快，知道局势难以逆转，化作一道黑色惊虹，射向远方天际。

　　“想跑？”

　　石千寒面露讥讽之色，自后方追去，速度稳胜对方一筹。

　　韩冰一咬牙，体内魔气一震鼓荡，整个人宛若一道惊虹闪电，一下子掠出四五十里外。

　　施展出此秘技后，韩冰面色更加惨白，元气大耗，显然此术代价极大。

　　然而，还没等他反应过来，一道银色光弧，如彗星般，自后方夜空划过，天地间风云震荡。

　　“不好。”韩冰面色一僵。

　　数里外，石千寒靠在一座山峰上，手持魔煌剑，正似笑非笑的看着他。


第486章 全面交锋（中）

　　韩冰面色惨白，身体一僵，盯着如彗星般掠过天际的魔道青年。

　　石千寒靠在山峰上，看上去漫不经心的模样，却似笑非笑的望着他。

　　“跑——”

　　韩冰想也不想，在这个如魔神般强大的男子面前，他决然没有取胜的把握。

　　石千寒双脚如幻影，飞快轻踏虚空和山壁，阴魂不散，死死咬住他，距离一点点拉近。

　　韩冰虽然修为上压石千寒一筹，但在功法、法宝上与对方相差甚远。

　　二人在夜色间，且战且退，韩冰全力运转防御法宝，被打的好不狼狈。

　　某一刻，他突然转身，手中巨剑如霹雳般斩出，挡住了魔煌剑，身形连连后退。

　　“杨凡，你还敢追我，难道竟不顾仙鸿医馆、杨家堡的安危？”

　　韩冰咬牙，目中透着阴戾和嘲讽。

　　“仙鸿医馆和杨家堡？”石千寒面色微微一变，突然产生了一个不好的念头。

　　“哈哈哈……韩某的确不是你的对手，但若你死缠不放，就等待仙鸿医馆和杨家堡的覆灭吧。”

　　韩冰手中的黑色巨剑，被石千寒一点点压下来，却一脸疯狂大笑。

　　“莫非，遭遇袭击的，不仅仅是五盘山？”

　　石千寒面色一变。

　　唰咻！

　　脚下翔云靴一颤，石千寒退出十几丈，于此同时，一道黑色蛇影，闪电般缠到韩冰身前，速度快的不可思议。

　　韩冰下意识的躲闪，但那黑色蛇影仿佛有灵性一般，依旧把他缠住了。

　　晋级后的幻灵吸血蛇鞭，具备更强的灵性和智慧，难以在小范围躲开其缠绕。

　　韩冰被吸血蛇鞭缠绕，身体一麻，下意识就运转防御法宝，魔光冲天而起。

　　噗~~

　　然而就在此时，一只小冰蛇，出现在他身侧，一口晶莹冰焰，将其冰封。

　　咔嚓~~

　　狂暴的魔气将冰层一点点撕裂溶化。

　　但在从此刻，身侧又传来一道“嗤咻”声，一只浑体覆盖银质甲胄的巨大毒蝎，出现在其身侧。

　　双眸里幽蓝色电弧，化作无形毒术神通，冲进他的灵魂层面。

　　韩冰虽不惧这个层次的毒术，但依然要受到影响，灵魂轻轻一震，分神化解这诡异伤及灵魂的毒术。

　　就那么一刹，结果身体被控制住了。

　　咝咝~~

　　白色冻气从琉璃寒晶蛇口中喷吐而出，将他进一步冰封。

　　而幻灵吸血蛇鞭，紧紧缠住其身体，肢体上传来麻木的感觉。

　　这还是琉璃寒晶蛇和噬魂毒蝎王的第一次联手，效果超出想象。

　　“哈哈哈……去死吧！！”

　　石千寒手中魔煌剑荡起滚滚魔气长河，惊天地泣鬼神，正面斩击到那冰层上。

　　咔嚓——

　　不可阻挡的金锐之气和霸道绝伦的魔气一下子把整个冰层，撕成碎片。

　　韩冰在刹那间恢复过来，以分毫之差，抬起黑色巨剑，架住那气势恢宏无坚不摧的黑色剑气长河。

　　嗤~~咔嚓！！

　　他身上的黑甲顿时被斩出一条裂痕，强大的剑气无孔不入，一下子倾入其体内。

　　噗~~

　　韩冰身体大震，喷出一口血，面露绝望之色。

　　在这一瞬，噬魂天毒蝎的毒力，趁机毒伤其灵魂。

　　咻唰——

　　一只黑色小元婴闪电般划过虚空，朝远方遁去，速度比普通元婴的十倍。

　　石千寒面露嘲讽之色，就准备进一步追杀。

　　可就在此刻，他面色一变：“不好！！那边出事了……”

　　刷刷刷！

　　石千寒、琉璃寒晶蛇，噬魂天毒蝎，几乎是同时消失。

　　……

　　于此同时，在杨家堡上空。

　　一个小黑点，自高空中降落，在视野里变大。

　　霎时间，一股压迫到难以喘息的气息，弥漫整个杨家堡。

　　杨家堡所有修仙者，都不寒而栗，不由眺望虚空。

　　视野内，一个如阴影般的黑袍老者，单手负背，凝立于上空，缓缓降落。

　　那身上魔气凝聚到极致，浑身闪烁幽暗光泽。

　　数百年来，他震慑渔阳国，成就魔道第一人。

　　亦如三十年前一般，那股难以形容的压力，如死亡阴影一般，降临整个杨家堡。

　　杨家堡上空，魔气如潮水般涌动，令风云变色，让皓月星辰时光。

　　魔威之下，谁与争锋？

　　仅仅一人。

　　只有这样，才能成功躲过暗血王朝的消息网。

　　达到元婴期这个层次，常规手段，难以叵测他们的行踪。

　　“三幽老魔！！”

　　杨家堡里，传来一道苍老惊惧的声音。

　　毒王罗松横是第一个反应过来的，心里有些急了：“我先挡一挡，希望凡儿能快点赶回来。”

　　“是你……”

　　三幽老魔望着毒王，眸中闪过一丝异色：“没想到你竟躲在这里，不过也好，今日你便随杨家堡一起，在这世间覆灭。”

　　啪！！

　　他身形一闪，轻描淡写间拍出一掌，一股压迫危机感，让毒王罗松横如陷冰窖。

　　这一刻，他真正体会到元婴大修士的实力。

　　唰~~

　　突然，一个魔气森然的挺拔身影，凭空出现在杨家堡上空。

　　啪啪！！

　　那黑色魔影连绵拍出两掌，化解了三幽老魔的攻击，自己被震退数丈，身体微微一晃。

　　“石千寒！！”三幽老魔为之动容。

　　他完全无法预料，石千寒会这么凭空变出来。

　　事实上，如雾柳镇，杨家堡，五盘山等区域，杨凡事先多放过一两件炼化过的法宝，隐藏在某个角落。

　　如此一来，这些有杨凡神识炼化印记的物品，都在仙鸿空间的映射之下。

　　石千寒，可以由仙鸿空间，瞬间达到某个地方。

　　这也是杨凡能泰然自若，仗以与三幽老魔抗衡的优势之一。

　　“三幽老魔……鬼灵堡一战，没想到我们这么快，又见面了。”

　　石千寒缓缓抬起魔煌剑，并快速服下一颗蓝色瑰丽的液体。

　　次品逆灵血，这已经是最后几颗了。

　　但是在面对三幽老魔的袭击，石千寒果断的服下了一颗。

　　顿时，他浑身肌肉膨胀，体表浮现一层蓝色光膜，散发狂暴野性的气息，双目中射出两抹蓝色晶光，令人惊骇。

　　毒王罗松横，不动声色间，已经放出了毒术，一股诡异的波动，传导而去。

　　三幽老魔面色微微一变，身体一僵，魔光大盛，将毒力逼出体外，但身体依然有些不适。

　　无色无味，无声无息，把毒术用到这个境界，整个渔阳国，恐怕唯有毒王。

　　“先杀死你！！”三幽老魔身形一晃，眨眼间消失，手中霸皇矛，携带着惊颤不息的蓝色电弧，刺向毒王。

　　“休想！”石千寒几乎是同时挪移过来，手中魔煌剑，狠狠斩击到霸皇矛上。

　　铿~~~

　　金铁交击声，震慑苍穹，方圆百里内，所有生灵气血翻腾。

　　两把攻击利宝，碰撞在一起，三幽老魔身形一晃，石千寒被震退丈许，虎口发麻。

　　呼咻~~~

　　突然，罗松横单手一挥，一片紫色光雾，笼罩石千寒。

　　在那紫色光雾中，隐隐可见盘横交错几十丈区域的蛇藤。

　　那蛇藤只有普通绳索般细，周身布及着锋利的紫黑色毒刺，自身却如毒蛇鬼魅般，灵活异常。

　　唰唰咻——

　　刹那间，玄蚕毒藤鞭把三幽老魔捆缚起来，强大的毒力也随之侵蚀。

　　三幽老魔双臂一挥，魔气震颤，眼看就要把玄蚕毒蛇鞭给震开。

　　但是在这时，一道无声无息的黑色蛇鞭，“噗拉”一下，将三幽老魔缠住。

　　三幽老魔面色一变，只觉身体一麻。

　　非但“玄蚕毒藤鞭”中蕴含奇大无比的剧毒，那“幻灵吸血蛇鞭”中更加蕴含剧毒和麻痹属性，甚至有抽取其精血的趋势。

　　“给我开——”

　　三幽老魔身为后期修士，实力强横，法力暴涨。

　　但是，服用过次品逆灵血后的石千寒，也不是省油的灯，双手猛然灌注法力。

　　噗！嗤咻~

　　于此同时，琉璃寒晶蛇和噬魂毒蝎王出现在身侧，发动冰封和毒术神通。

　　或许，它们还伤害不到三幽老魔，却可以起到控制和干扰的作用。

　　三幽老魔身上冰层凝结，灵魂层面微痛，身体被两大蛇鞭缠绕。

　　在这四方配合之下，竟然处于下风状态。

　　如此这般，两大元婴，两大灵兽，齐抗三幽老魔，对峙起来。

　　约莫数个呼吸的功夫，三幽老魔终于咆哮一声，体内轰然爆发出一股汹汹魔焰，一下子蔓延向两大蛇鞭，同时一股魔气光环，以所向披靡之势，将二人二兽给逼退。

　　刹那间，强大的魔气，席卷方圆数里，杨家堡内，死伤无数。

　　发出这惊世骇俗一击后，三幽老魔冷冷看了二人一眼，化作一道黑色幽光，射向天际，眨眼间消失不见。

　　他竟然选择撤退？

　　石千寒与毒王面面相觑，心有余悸的样子。

　　这次能逼退三幽老魔，真有些侥幸的成份，若真正拼下去，落败的多败是这二人。

　　“不好！！仙鸿医馆，也遭到了攻击！！”

　　石千寒面色突然一变。

　　“到底怎么回事？”毒王惊骇道。

　　“这三幽老魔竟然同时发动三面攻击，针对金洪门的攻击，是明面上吸引分化我们的实力。而三幽老魔的真正目的，恐怕是杨家堡、五盘山，还有仙鸿医馆。”

　　“仙鸿医馆？这下糟糕了，京都之地，似乎没有人强者坐镇。”毒王面带担忧。

　　“谁说没有？”石千寒嘴角突然露出一丝笑意。

　　“你是说胡非？”

　　“正是。”石千寒点头，喃喃低语道：“不过，他的对手，是三魔门宗主‘极魄老魔’，此人乃是北秦十大元婴之一，与三幽老魔齐名的强者。”

　　“极魄老魔？那可是元婴中期巅峰强者，实力逼近后期大修士！”毒王面色一变：“胡非初入元婴，恐怕……”

　　“哈哈哈……”石千寒仰头大笑道：“那边绝对没有问题。”

　　“为什么？”毒王稍松一口气，却有些难以置信。

　　“老师可否记得我为您提及的天琴内海十二大至强者，他们中的某些佼佼者，号称可以挑战化神期……”

　　石千寒深吸一口气，以一种奇特而庄重的语气道。


第486章 全面交锋（下）

　　京都之地的夜晚，静谧而迷人。

　　深夜之时，万家灯火渐渐熄灭。

　　在京都郊野数十里外一片山清水秀的瀑布下，赫然屹立着一座水上楼阁。

　　这座水上楼阁，高达四层，古色古香，典雅不俗。

　　在飞流瀑布和附近锦绣风景的衬托下，宛若仙境之地。

　　那水上阁楼的牌匾上，刻着四个仙蕴隽永的字体：仙鸿医馆。

　　牌匾和字体上，都散发着岁月沉淀的古老气息，显然很有些年代。

　　仙鸿医馆，早在半个月前，就重建成功，一切恢复正常。

　　原本的仙鸿医馆，处于繁华闹市，而如今……却迁移到京都郊野一个偏僻之地。

　　这一切，都是按照杨凡和林钟早在几十年时的思路实现的。

　　仙鸿医馆，终于成为超然世俗，真正融入修仙界的势力。

　　作为渔阳国内最具传奇和盛名的医馆，想成为医馆坐镇药师的修仙者，几乎撞破了头。

　　从医馆重建到招募学徒药师，只用去了不到一个月时间。

　　医馆的筹建复兴，在苍云的监督下，有条不紊的完成。

　　这些日，来医馆疗伤治病的修士，渐渐增多。

　　当然，仙鸿医馆在凡人世界，也有相关传说。

　　世俗中，某些高官贵人，有不治之症，都会恭敬前来拜会求医。

　　对于那些不远千里来求医治病的凡人，医馆内的药师并不拒绝。

　　……

　　今晚，夜色很深，天边看不到几个星辰。

　　医馆内还闪烁着淡淡的明光，有零散几个伤者。

　　苍云站在医馆窗口，耳边听着那瀑布奔流而下的声音，心中隐隐有些不安。

　　隐约间，有一股寒气，让他心头发寒。

　　“但愿不会有什么事。”

　　苍云抬起头，望向夜空。

　　而就在这事，他感应到来自远方的阴云魔气和冰冷气息。

　　一股无法形容的压迫感，渐渐在他心头越发强烈起来。

　　医馆内一些修仙者，也感受到一股压力，给人一种难以喘息的错觉。

　　“难道有元婴老怪亲临……”

　　苍云深吸一口气，展开神识，捕捉到一道黑点，自远方逼近。

　　身为金丹高阶，对方离的这么远，还能给他带来如此压力，可见其实力。

　　噌咻~~

　　医馆四楼，蹿出一道矫健如灵兽般的残影。

　　眼睛一晃，半空中便出现了一名其貌不扬的少年，一双小眼睛盯着远方看，搓了搓手：“啧啧，来京都这么长时间，还是第一次遇到这个级别的强者。”

　　那股自远方而来的威压，豁然定格在他身上，让胡非感受到一股危机。

　　“好久没这个感觉了……”

　　胡非身体微微轻颤，不知是兴奋，还是恐惧。

　　终于，在视野里，浮现一名身材修长的银发男子，身穿紫色披风，双目如冷星，那棱角分明的脸上，却尽显冰寒，直入骨髓。

　　胡非打了一个冷战，眼前这银发男子，浑身散发冷气，眼睛里没有一丝感情，淡漠到极点。

　　这种气息和状态，他仅仅从石千寒、无双身上感受到过。

　　这人绝对可怕。

　　咻~~

　　不等那人接近仙鸿医馆，胡非便主动迎了上去，双手在胸前一横，趾高气扬的道：“小子，哪来的？”

　　他一副老气横秋的欠揍模样。

　　那银发男子神色淡漠如初，只是双眸里杀过一丝绝冷的杀意。

　　胡非顿时感受到一股直投骨髓的寒意，在深感对方强大的同时，反而激起了心头的强大战意。

　　“胡前辈，据情报分析，此人乃是‘三魔门’的老大，极魄老魔，元婴中期巅峰修士，实力极为强悍，乃是北秦十大元婴强者之一。”

　　身处仙鸿医馆内的苍云，一脸担忧，连忙向胡非传音。

　　同时，他心中暗自叫苦：“这医馆才重建没多少时间，就引来了这么可怕的魔头。”

　　“本宗来自‘三魔门’，今日来此的目的，就是为取你的狗命，斩掉杨凡的左膀右臂。”

　　极魄老魔盯着胡非，身上竟涌现出寒光四溢的淡黑色魔气。

　　那魔气中，蕴含着一股晶莹如雪的冻气之光，在霸道强横中，更多出几分冰冷无情。

　　“什么？你早知道我在这里，想过来杀我？”

　　胡非心头一跳，双目怒瞪。

　　他就算再傻，也明白对方的意思。胡非本身看上去粗大神经，实则是胆大心细，只是平时不喜欢思考。

　　“听说你晋升元婴不久，很遗憾，今日遇到本宗，你的生命走到辉煌巅峰，也走到了尽头。”

　　极魄老魔的声音冰冷霸道，仿佛已经断定，胡非今日必定会死在自己手中。

　　“放屁，看老子揍死你！！！”

　　胡非怒喝一声，身形如猿猴般，瞬间袭近，手掌间布及紫色雷光，连连打出好几拳。

　　一股狂暴凶猛的气息，向极魄老魔逼去，那咝咝作响的雷光，将天空中的夜幕驱散了几分。

　　极魄老魔只伸出一只手，站在原地，袖袍轻轻一挥。

　　啪啦！！

　　一股夹杂寒光冰魄的魔气，一下子扫中胡非。

　　砰~~

　　胡非一下子被打出十几丈外，嗷嗷直叫。

　　“咝咝咝……”

　　他感觉浑身发痛，旋即一股冰寒袭入体内，体表更加凝固了一层冰霜。

　　仅仅一个照面，高下立分。

　　这极魄老魔，不愧是与三幽老魔齐名的强者。

　　名列北秦十大元婴之一，元婴中期巅峰修士，再进一步，就能踏入元婴大修士。

　　“咦？”

　　极魄老魔也是轻咦一声，他发现胡非承受自己一击，只是受了一些不关痛痒的轻伤，并没有实质性的损伤。

　　同时，对方掌握的雷电神通，隐隐克制其魔道功法，这点有些麻烦。

　　嗷嗷~~

　　胡非目中充斥着疯狂，手臂之间闪烁红炫火光和紫色雷电，交织之下，形成一种充斥毁灭气息的力量。

　　“雷火！！”极魄老魔微微吃惊。

　　在计划之前，他对胡非便有一番了解，据传拥有雷电神通，更甚者传说掌握了雷火之力。

　　啪啪砰砰……

　　胡非闪电般冲上来，拳脚如雨点，红炫雷火狂舞飞旋，把眼前这一强大敌人淹没。

　　极魄老魔面色凝重，收起轻敌之心，双手轻轻舞动，在身前形成了一个如磨盘般旋转的冰魄魔光，将对方的攻势缓和化解。

　　然而，胡非的攻击如狂风暴雨，雷火神通，恰好死死克制住他的冰魄魔光。

　　短时间内，极魄老魔没有占到任何便宜。

　　他目中闪烁阴厉之光，杀意更浓：“此子的神通功法，完全克制了我，如果让他强大起来，日后渔阳国，哪还有我立足之地？”

　　想到这里，他周身冰魄魔光大盛，双掌凝结出犹如实质的冰晶和魔光。

　　啪啪嘭~~

　　顷刻间功夫，胡非把他身前的如磨盘般的冰魄魔光给击碎。

　　而这时，冰魄老魔双掌间犹如实质的冰晶和魔光，化作一个盘旋的尖锥，狠狠与胡非蕴含密集雷火这里的拳头撼击在一起。

　　砰——咔嗞嗞~~

　　刹那间，冰屑魔光四溢，雷火四溅飞射，波及方圆一两里。

　　胡非闷哼一声，手臂几乎冻僵，失去知觉，还有更霸道的力道，击中身体。

　　极魄老魔趁胜追击，手中出现了一团寒光凛凛的黑色水液，呼嗤一下，化作无数黑色冰晶，犹如漫天黑沙，密密麻麻轰击向胡非。

　　嗷嗷嗷~~

　　胡非体表紫光附体，却被打的鼻青脸肿，毫无反抗之力。

　　噗噗噗咻咻咻咻——

　　漫天黑色晶沙，非但攻击犀利，而且盘旋袭近时，寒气笼罩，让人动作迟钝。

　　胡非彻底陷入下风，岌岌可危，动作越发缓慢，伤势不断加重。

　　极魄老魔面露异色，没想到对方体质如此强悍，在这般打击一下，还没有受到重创。

　　“哼，看你能坚持多久。”极魄老魔嘴角微微抿起，双手掐诀，那漫天黑晶冰沙，更加疯狂暴虐，寒气大增。

　　胡非早已运起防御法宝，但是在那无数黑晶冰沙的持续打击下，早就被打的破破烂烂。

　　他勉力挥动狼牙棒，化作滚滚紫色罡风，与那黑晶冰沙交击在一起，发出连绵不断的“叮叮叮”声。

　　尽管如此，他却无法防住一部分黑晶冰沙的全方位打击。

　　叮叮叮砰砰砰……

　　二人的身影在天空中闪烁，电闪雷鸣间，又落到地面上。

　　扑通~~~~

　　胡非终于抗不住，被打落到地面上，抱头鼠窜。

　　然而，那些黑晶冰沙如有灵性般，将其死死围困住。

　　“啊~~”

　　胡非终于忍不住了，双目里爆发暴虐血光，周身雷光霹雳啪啦，化作无数雷蛇。

　　同时，他一张嘴，吐出了一颗深紫色的晶莹圆珠。

　　正是雷灵珠。

　　杨凡一直叮嘱他，不到万不得已时刻，不要轻易使用此物。

　　霎时，雷灵珠中释放出一片青色雷光，虚空中更是凝结起滚滚雷电。

　　风云涌动间，雷电汇聚在胡非头顶，传导着惊悸可怕的威压和恐怖气息。

　　附近区域，仿佛凝滞了一般，感受不到一阵空气的波动。

　　“什么！！”极魄老魔有一种极不好的预感。

　　嗤咻——

　　雷灵珠一颤，漫天雷蛇从胡非身上爆发，把四周无数黑晶冰沙给震散开。

　　一阵阵淡黑色粉末水汽，在空气里弥漫。

　　法宝被毁去大半，极魄老魔面色苍白，“噗”的一声，吐出一口血，遥遥欲坠。

　　同时，一股强横绝伦的青色雷光袭来，将其击飞，浑体焦黑。

　　“这到底是什么法宝？”

　　极魄老魔身受重创，惊骇莫名，落荒而逃。

　　他甚至还没反应过来，局势便如天渊般逆转。

　　“哈哈哈……哪里跑？！”

　　胡非得意洋洋，把雷灵珠吞进体内，扛着狼牙棒，颠屁颠屁，在后面穷追不杀。


第487章 全面获胜

　　杨家堡。

　　经过深夜一番大战，杨家堡死伤无数，但大多数都是凡人。

　　还好三大元婴强者的战斗，在高空中，否则整个杨家堡，恐怕都经不起折腾。

　　连闭关潜修的杨磊，也被迫醒来。

　　“大哥，到底发生了什么事？”

　　杨磊望向石千寒，身为杨凡的亲弟弟，他当然知道石千寒的身份。

　　“你放心修炼吧，刚才三幽老魔来袭，已经撤走。”

　　石千寒淡笑道。

　　望着如倒塌好几处、宛如废墟般的杨家堡，石千寒笑着对毒王道：“看来杨家堡要重建了。”

　　“何不把他打造成一个大型‘仙城’？”

　　毒王提议道。

　　“仙城？”石千寒眼睛一亮，“这是一个好主意。”

　　“如果建成仙城，那么就要先遣散杨家堡里的凡人，除非是家族子弟的后代。而且要打造一个铜墙铁壁般的城堡，也不是一年半载能做到的。”

　　石千寒喃喃自语道。

　　“是啊，传说中的仙城，只是在上古时期出现过，需要耗费海量的修仙资源。凡儿，你可以考虑一下。”

　　“我会考虑的，固若金汤的仙城，再加上上古奇阵，就像天琴内海的‘永恒岛’和四大堡垒城池一样，就算亿万妖族大军亲临，也难以攻破。”

　　石千寒心中已经有了一个思路。

　　“对了，仙鸿医馆那边，情况如何？”

　　毒王有些担忧的问道。

　　“哈哈哈，战斗已经结束。”石千寒笑的畅快淋漓。

　　“战斗情况如何？”

　　“老师，你如果能看到胡非追杀极魄老魔的情景，肯定会笑掉大牙。”

　　石千寒难以掩饰嘴角的笑容。

　　“如此说来，我们已经大获全胜。”毒王惊喜的道。

　　“这是我重返北秦以来，与三幽老魔的第一次全面交锋。”石千寒面露笑意：“这三幽老魔老谋深算，先是调虎离山，然后又是三路出击，本以为能打得我们一个措手不及，甚至斩杀一两名元婴高阶。”

　　“不过，终究还有些因素，他无法算计到。”

　　石千寒露出嘴角抿起一个邪异的弧度。

　　仙鸿空间，映射世间万物，凡是杨凡打上标签的地方，都可以让分身、灵兽等瞬息达到。

　　石千寒既击退了三魔门的大军偷袭，又挽救了杨家堡的危机。

　　另外一边，拥有传承雷灵珠的胡非，也不失所望，将实力强悍的极魄老魔击退。

　　这一次完胜，可谓巧妙异常。

　　“我还有一点不明白，三幽老魔为什么突然撤退。以他后期大修士实力，持续战斗下去，依然有较大胜算。”

　　毒王不解的问道。

　　“这很简单。”石千寒解释道：“三幽老魔想杀我们一个措手不及，最好能击杀一两个元婴修士。但是，我们二人都在杨家堡，让他失策，心中不踏实。”

　　“他之所以撤走，主要还有两个原因。第一个原因，三幽老魔短时间内不想彻底暴露后期修为，以至于被推到北秦之地的浪尖，他打定主意想慢慢吞并渔阳国，韬光养晦，寻最佳时机崛起。第二个元婴，三幽老魔在担心我的本尊，他不知我与本尊的关系，多半以为本尊是隐匿在暗中的强者。”

　　“凡儿你分析的很全面。”毒王点头道：“这三幽老魔非但实力强大，计谋上也很难缠，这仅仅是第一次全面交锋。”

　　“对，我们之间的对抗交锋，已经正式开始。如果没有外来势力的干扰，至少还会持续四五十年、上百年……”

　　“这次之后，那三幽老魔在没有把握之前，应该不敢轻易来犯，我也可以去潜心修炼了。”

　　石千寒说罢，身形从原地消失。

　　回到仙鸿空间，石千寒取出魔晶髓，开始修炼，提升三幽魔焰的境界。

　　而另外一边。

　　雾柳镇，医馆密室内。

　　杨凡的炼丹，也进行到最后关键时刻。

　　为了炼制此化婴丹，他甚至没有去顾及外界的危机。

　　还好，这次危机，总算安然渡过。

　　杨凡长舒一口气，全新浸入炼丹的最后环节。

　　一晃眼，几日过去了。

　　某一刻，一股霞光，从医馆密室里冲天而起，香气四溢。

　　一颗如桃核大小的圆润紫色灵丹，悬浮在杨凡手掌心。

　　与常规灵丹不同，这化婴丹上，蕴含一股强大的压迫力。

　　因为炼制此丹的一味主材料，就是高阶强者的元婴。

　　普通修士，根本难以接近。

　　低阶修士若服用此丹，只有一个下场，那就是爆体而亡。

　　唯有金丹大修士以上的存在，才能服用此丹。

　　化婴丹，本就是为金丹巅峰强者，冲击元婴而炼制的圣丹。

　　杨凡的手掌微微轻颤，目中透着难以掩饰的兴奋和自豪。

　　北秦之地，万年难得一见的传中级灵丹，竟然被自己炼制成功。

　　“嗯，化婴丹对我肯定没用。而炼制此化婴丹的‘元婴’，是鬼幻门的袁幽清。它修炼的是鬼尸道功法，元婴中蕴含此方面奥义体会。而‘补天君王’，恰好也是修炼鬼尸道功法，正好适合他服用。”

　　杨凡心头打定主意，找来了补天君王。

　　“化婴丹……你真的炼制成了？”

　　补天君王的声音有些轻颤。

　　之前听杨凡说要炼制化婴丹，他并没有放在心上。

　　并不是他对杨凡没信心，而是像这个级别的灵丹，非宗师级炼丹师不能炼制。

　　当杨凡拿出那颗炼制成功的化婴丹时，补天君王激动莫名，事实上他已经猜到杨凡找他过来的用意。

　　“穆君王，化婴丹是以修士的元婴为主材料炼制成的，即便我炼制的再彻底，这丹药中，也会蕴含那元婴身前对天地大道的领悟。你服用此丹后，虽有极大把握晋升元婴，但也有可能限制你此后的发展。”

　　杨凡告诫道。

　　补天君王目中一片感激，道：“老朽此生能晋升元婴，便无憾了，哪还敢奢望更高的层次？况且，我亦从此丹药上，感悟到鬼尸道功法的特殊灵力波动，只要能彻底将其消化，兴许还能事半功倍。”

　　杨凡点了点头：“这化婴丹中蕴含的少许属性，刚好与穆君王符合，像这种情况，着实罕见，或许这能如你所说那般。”

　　他把这颗化婴丹交给补天君王。

　　补天君王没有推辞，而是向杨凡深鞠一躬：“君王今日成就，已经完全超越昔日隐天君王，你父亲在天之灵，也会感到欣慰和自豪。老朽也相信，在杨君王的带领下，暗血王朝将会达到一个巅峰。”

　　杨凡目送他离去，不由长吸一口气，自语道：“父亲，你在天之灵，真会为我感到自豪和欣慰吗？”

　　想起当年，父亲为自己而死的事，杨凡心头的惭愧内疚，依然难以抹去。

　　“天一魂水？就算找遍这一界，我也要将你寻到。”

　　杨凡目中一片坚毅，双手紧握，颤栗不息。

　　要施展“回魂术”，复活杨天，天一魂水，是极为重要的条件之一。

　　此后，他开始闭关静修。

　　时间一点点流失。

　　晃眼间，两三个月过去了。

　　这期间，补天君王不出所料，踏入元婴高阶。

　　终于，暗血王朝三大君王，先后成为元婴级的强者。

　　杨凡这一方的实力，也得以飞速膨胀。

　　至于三幽老魔一方。

　　上次全面交锋，韩冰肉身被毁，极魄老魔重创，短时间内，不可能来犯，或许在养精蓄锐。

　　又是半月过去了，杨凡从闭关静修中醒来。

　　补天君王过来见他：“杨君王，上古奇阵的材料都已集齐。”

　　“好。”杨凡目中精光一闪：“优先给仙鸿医馆和杨家堡布置好上古奇阵，后者，将会成为我方阵营的大堡垒。”

　　“已经按照君王的思路，将会着手，把杨家堡扩建为方圆千里大的‘仙城’，会囊括雾柳镇、五盘山、雨雾山庄等各大势力。”

　　补天君王又补充道：“按照计划，要建成这样规模宏大的‘仙城’，以目前进度，至少需要一百年。”

　　“一百年，慢慢来，我以后会去内海找一些‘苦力’过来。”

　　杨凡吩咐完毕，又闭上了眸子。

　　在这期间。

　　魔气萦绕的一片山峰中。

　　魔阳宗，某处密室里。

　　“三幽老魔，如今我等想统一渔阳，恐怕会有莫大阻力。那杨凡也不知拥有何种神通，石千寒简直是神出鬼没。那姓胡的小子，手里拥有一颗古怪的雷珠，威力几乎可以媲美传说中的通灵法宝。”

　　极魄老魔冰冷霸道的声音，在密室里响起。

　　密室里，还坐着几个人，三幽老魔，韩冰，烈无幻，以及一个血袍老者。

　　那血袍老者，如果杨凡见到，也会认识，正是渔阳国散修中的元婴老怪，血魔老祖。

　　“杨小子的实力和手段，层出不穷，的确超出我等意外。我此刻甚至在怀疑，石千寒和杨凡，会不会是两个独立的个体？又或者，这二者，是本尊和分身关系。”

　　三幽老魔眉头紧皱。

　　“这怎么可能？难不成，那杨凡的本尊和分身，都拥有堪比元婴中期的实力？”

　　血魔老祖摇头。

　　“我倒是觉得有可能。因为我同时和杨凡、石千寒都打过。他们的功法属性、气质大相径庭，实力至少都堪比元婴中期巅峰。”

　　韩冰心有余悸的道。

　　“师尊，我们下一步该怎么办？”

　　烈无幻询问道。

　　三幽老魔沉思良久，面色凝重：“敌人的计谋和实力，比想象中还要强大，这场对抗将会艰苦异常……”


第488章 蛮夷九族

　　杨凡与三幽老魔的全面抗衡，在渔阳国，引发了轩然大波。

　　第一轮全面交锋，三幽老魔一方主动出击，据说得不偿失，吃了一些小亏。

　　不过，在渔阳国，知道三幽老魔晋升元婴后期的人极少。

　　面对这新老两大超级势力阵营的抗争，渔阳国大大小小势力，如履薄冰，生恐被牵扯进去。

　　不少修仙宗门，甚至封锁山门，下达禁足令，所有人不得擅自出入。

　　鬼幻门是一个血淋淋的教训，金洪门尚差半步，就重蹈覆辙。

　　至于下一个会轮到谁，无人可预测。

　　倒也有不少人猜测杨凡一方的反应。

　　既然三幽老魔等人都挑衅上门来了，就算不予以反击，至少也好有些制衡措施。

　　然而，杨凡这边一片沉寂，不见有什么大的反应。

　　唯一让人好奇的是，就是关于杨家堡扩建“仙城”的计划。

　　一个囊括方圆千里的仙城，日后将容纳千万修士，真正属于修仙者的城池家园。

　　很多修士不禁期待，盼望在有生之年，可以见到传说中，气势恢宏的仙城。

　　对于“仙城计划”，三幽老魔一方，没有干扰，仿佛有坐收渔翁之利的意思。

　　杨凡何尝看不出三幽老魔的想法，却暗自冷笑，仙城计划依旧不紧不慢的进行着。

　　岁月悠悠，时间在修仙者的世界里，过的很快。

　　眨眼间，杨凡重返北秦，已经有两三年了。

　　这期间，以暗血王朝为核心，金洪门，杨家堡、雨雾山庄、五盘山等等势力，成为一个庞大的阵营。

　　每个势力，至少有高阶修士坐镇。

　　对于愿意加入己方的势力，杨凡不会吝惜，只要资质不太差，打造一两名金丹高阶，对他来说，并不难。

　　……

　　就当渔阳国内，两大阵营势力，分庭抗礼的时候。

　　北秦之地，也发生了一件惊天大事！！

　　时隔数百年，北秦十三国西部荒漠之地，一盘散沙的众蛮夷种族，竟然完成了各大部落的统一。

　　蛮夷九大族，他们是生存在荒野中的异族，早在数万年前，就被驱逐到荒野，虽然在北秦范围，但不属于修仙资源富饶的北秦十三国。

　　在半年前，蛮夷九族中传奇崛起的‘黑风魔皇’，成为那方圆数百万里荒漠的无冕之王。

　　终于，西部荒芜之地，那个几乎被淡忘的蛮夷九族，引起了北秦十三国高层的注意。

　　北秦十三国历代古籍的历史都记载着一个血的教训：一旦蛮夷九族统一，必将入侵北秦中部的十三大修真国。

　　事实也印证了历史的经验教训。

　　两个月前，北秦西部隶属赵国的一个小国，被蛮夷踏为平地。

　　超级大派凌霄仙剑门，大为震怒，引导西部几国，共抗蛮夷，予以反击。

　　受到牵连的，还有另外一个超级大派，齐国三清宗。

　　唯一不受影响的超级大国，是血炼宗所在的晋国。

　　在得知如此消息后，渔阳国修仙界上层大为震动。

　　当然，那些低阶小修士，犯不着操心这关及整个北秦十三国大局的事。

　　一个月前，超级大派凌霄仙剑门，向整个渔阳国发来号召令。

　　号召令内容，无非是要派出一定数目的修仙者，去参与抗衡蛮夷九族的修仙界大战。

　　渔阳国数百年来，一直是赵国的附属国。

　　若是往年，凌霄仙剑门发出号召令，哪敢不从。

　　但是如今渔阳国局势大为不同，两大阵营，无论是三幽老魔，还是杨凡，都不可能因此而分散实力。

　　或许是明白渔阳国如今的混乱，又或许是鞭长莫及无暇顾及。

　　面对渔阳国对此事的冷漠态度，赵国凌霄仙剑门，并没有什么反应。

　　雾柳镇，医馆密室。

　　杨凡手中拿着一枚银色剑型号召令，摇了摇头，苦叹道：“北秦十三国的平衡恐怕要被打破了，在未来百年内，恐怕会很乱很乱……但愿不要影响到我们。”

　　站在他对面的补天君王，眸中闪烁异色，正然道：“蛮夷九族千年来，一盘散沙，现在终于统一。据传闻，那‘黑风魔皇’，乃是九大族的无冕之王，骁勇善战，勇不可挡，自从晋升元婴期之后，便从未一败，曾发下狂言，要踏平中部十三个修真国。”

　　“踏平北秦十三国？此人竟如此狂傲自大？”杨凡目中闪过一丝异色：“据我所知，修仙界凡是如此目空一切之辈，都落不到好下场。”

　　“但是，据我们搜集的消息，那‘黑风魔皇’曾经发下的狂言妄语，都一一实现了。例如，他在五十年前曾发下狂言，百年内一统蛮夷，结果在五十年后的今天，他真的实现，并且比预期中要好快。”补天君王面色凝重的道。

　　“这么说来，这黑风魔皇，还真不是一个简单的人物。”杨凡陷入沉思，然后对补天君王道：“分出一部分人力，渗透西部几国，关注那边的战乱。最好能将暗血王朝的成员，渗透到西部蛮夷。”

　　补天君王眉头微皱，似乎觉得有些不妥：“杨君王，我们当前的大敌三幽老魔，身为元婴大修士，仅仅他一人便够我们吃力了，如果再分散实力去关注西部战乱，这恐怕……”

　　“因为我心中仿佛有一个直觉，只要还立足渔阳国，西部蛮夷，迟早会与我们交锋。还不如趁早埋下种子，了解对方的虚实，为未来百年做准备。”

　　杨凡站起身，目光悠远，投向那遥远的西部荒芜之地。

　　“至于三幽老魔，等我参悟了‘无双奥义’，随着时间的推移，斩杀他的把握，只会越来越大。”

　　杨凡眸中透着几分笑意，自信无比。

　　“无双奥义？”补天君王微微一怔。

　　“这正是无双断剑中的奥义。”

　　杨凡取出一把断剑，面色庄重而肃穆。

　　当他缓缓抬起这把断剑的一瞬，站在对面的补天君王，整个人一颤，身体僵硬，呼吸困难。

　　这一刻，他连动弹的能力都没有，呼吸之间，皆要消耗莫大力量。

　　补天君王心跳怦怦加速，面色惨白，惊骇的望着杨凡手中的断剑。

　　唰！

　　杨凡一挥手，断剑消失。

　　补天君王面无血色，冷汗淋漓，身体几乎有些站不稳，摇摇欲坠。

　　直到杨凡收回断剑，他才喘过气来。

　　“你有什么感觉？”杨凡似笑非笑的望向他。

　　“不可抵挡，不可战胜，只有死路一条……连反抗的念头都无法兴起。”

　　补天君王心有余悸的道。

　　身为初入元婴的强者，连他都这么说，可见杨凡手持断剑，给他带来的压力。

　　杨凡微微一笑，仰头眺望苍穹：“或许无需晋升中期境界，我就可以手刃三幽老魔。不过若能再进升一小步，那就十拿九稳了。”

　　“杨君王，既然你有如此实力，何不亲自去斩杀三幽老魔？只要杀死他，渔阳修仙界，就是我们的天下了。”

　　补天君王擦干脸上的冷汗，异常兴奋的道。

　　在这之前，他从未想到过称霸渔阳国。

　　当初杨凡第一次手持断剑的时候，妄称“北秦无敌”，他根本不相信，现在看来，已经信了九分。

　　“拖的时间越长，对我就越是有利。”杨凡一脸笑意，旋即又叹道：“‘无双奥义’的极端之处，就在于，不能一剑杀死敌人，自己就会身死。”

　　“老朽懂了。”补天君王点头，一脸宽慰之色：“只希望能早日看到君王斩杀元婴大修士。”

　　实则上，杨凡还有一条没有说出来。

　　如果现在斩杀三幽老魔，那么杨凡必将成为渔阳国修仙界第一人，被推到风浪尖上，成为北秦亿万修士的焦点。

　　这不仅仅是杨凡考虑到的问题，连三幽老魔也曾如此想过。

　　杨凡目前想到的是平衡策略，维持与三幽老魔之间的平衡。

　　时间拖的越久，杨凡的实力越强，把握就越大。

　　当杨凡的实力提升到一个足可抗衡后期大修士的程度时，就算成为渔阳修仙界第一人，被推到风浪尖上，也没有什么足可畏惧的。

　　补天君王退下后，杨凡闭上眸子，又开始静修。

　　但是不知为何，他心中隐隐不安，突然有些想云雨夕。

　　不过其然，在几日后，两道强大的气息，自雾柳镇北方传来。

　　那是两道很熟悉气息。

　　杨凡展开神识，一扫之下，不由脱口而出：“雨夕。”

　　咻~~

　　虚空中有一道绿色光影闪来，一个绿色盎然的叶子上，伫立着一个面带白纱的仙子倩影，飘逸出尘，正是云雨夕。

　　只是，她的法宝上，还承载着一个奄奄一息的银发老者，气息虚弱异常。

　　“到底出什么事了？”

　　杨凡大吃一惊，身形一闪，从医馆密室消失，下一刻便飞向半空。

　　“杨大哥……大事不好。”云雨夕声音里带着焦急，明眸里透着几丝水雾。

　　杨凡飞到近前，发现云雨夕绿叶法宝上，躺着的银发老者，正是奄奄一息药王。

　　药王面无血色，额头上有一个用肉眼看不到的血红色印记，微微扭动，诡异莫名。

　　杨凡连忙把手搭在他身上，不由倒吸一口冷气：“血魂咒印。”


第489章 大修士危机（上）

　　“血魂咒印！”

　　杨凡大吃一惊，他早已不是当初那个见识有限的小修士。

　　血魂咒印，乃是血魔道玄奥至高的秘术神通。

　　一旦把印记打到人身上，施术者一个念头，就能让受术者爆体而亡，可怕之极。

　　如此秘术十分歹毒霸道，被列为禁忌之术，一般很少有人使用，更罕有人能精通。

　　“雨夕，是谁对他下的毒手？”

　　杨凡神色一凛，语气异常凝重。

　　能给药王这一老牌元婴强行打下血魂咒印的强者，放眼整个北秦，恐怕都没几个。

　　“是……”

　　云雨夕刚准备回答，虚空中蓦然传来一股惊悸恐怖的压力。

　　整片区域的空气，被一股无形的力量给压抑。

　　那惊世骇俗的威压，远在百里之外，让杨凡二人感到心惊肉跳。

　　“元婴大修士！！”

　　杨凡大惊失色，把云雨夕拉到身后，同时对补天君王神识传音道：“穆君王，你快通知毒王老师过来。”

　　补天君王亦感受到弥漫在空气中的隐隐血腥和无穷压力，郑重的道：“你要小心，来者恐怕是超级大派‘血炼宗’的大长老，血炼老祖。”

　　说罢，他火速离去，赶赴杨家堡。

　　元婴大修士虽然厉害，但若同时面对数位元婴高阶，也无计可施。

　　呼呼~~~

　　弥漫在附近区域里的血腥压力越来越大，整片天空，云层间，隐隐染了一层血光。

　　方圆一百多里的区域里，某些嗅觉灵敏的动物们，骚动不安，四处奔跑。

　　雾柳镇内，不少人家的虫蛇鼠蚁，都惊颤不安，无头乱撞，恐惧不安的样子。

　　附近修仙者，更加感受到那股令人心闷的压力，浑身不舒坦。

　　真正承受这股血腥威压的，却是杨凡二人。

　　“雨夕，你先把药王前辈放置到医馆里，此人由我来应付。”

　　杨凡的声音铿锵有力，对云雨夕道。

　　“嗯。”云雨夕点头，明眸里有深深的担忧。

　　她十分明白，杨凡即将面临的，将是站在北秦最巅峰三大强者中的一个。

　　呼~~

　　杨凡深吸一口气，身体往前缓缓飞去，体表淡黄色晶光流淌，体内生命绿种以一种奇特而平稳的频率跳动，磅礴生机力量，运转全身。

　　刹那间，他将一身精气血，调整到巅峰，进入一种绝佳备战的状态。

　　不管来者是何人，到底有何用意，他都做好全力一战的准备。

　　远方云层，阵阵翻卷，一抹血光，自远方压迫而来。

　　它所过之处，一片浓厚的血腥杀气覆压而至，这天地间的事物，在他面前，都显得如此渺小。

　　杨凡的视觉受到了莫大的冲击，当那血光进入百里范围时，他看清了对方的面容。

　　那是一张古板平凡的面孔，两鬓间可见白发，身穿白衫，双眸里一片冰冷蓦然，额间有一颗血痣，双手负背，脚下踩着一朵血云，看似缓慢实则快若闪电，朝自己所在位置呼啸而来。

　　相隔百里，白衫老者亦盯视着杨凡，眼眸里闪烁着一丝讥笑。

　　仿佛在嘲笑杨凡的不自量力。

　　他仿佛站在一个极峰，审视这天地苍生与众蝼蚁。

　　杨凡明白，对方就是驾临北秦十三国无数修仙者之上的三位大修士之一。

　　血炼老祖。

　　不用补天君王提醒，杨凡也能猜到对方的身份。

　　放眼整个北秦，能将血魔道功法修炼到如此境界，并强行给药王打下血魂咒印的强者，只有这血炼宗的大长老。

　　相比之下，自己先前杀死的覃姓元婴男子，根本就微不足道。

　　杨凡曾以为，晋国血炼宗虽然势力滔天，但对渔阳国内部争斗，应该是鞭长莫及，也无能为力。

　　但如今，蛮夷九族大统一，‘黑风魔皇’带领蛮夷九族攻打北秦西部，将赵国凌霄仙剑门和齐国三清宗牵制。

　　唯一不受影响的超级大势力，就是晋国血炼宗。

　　杨凡长吐一口气，心中暗叹：蛮夷九族大统一，北秦大局动荡，波及十三国，没有任何一个修真国和势力能躲避。

　　自己不能，三幽老魔不能，那些超级大派，同样不能。

　　咻——

　　血炼老祖速度骤然加快，片刻间穿梭几十里，杨凡也不示弱，往前飞行。

　　他不想把战斗波及到雾柳镇。

　　终于，二人在雾柳镇外四五十里的区域遥遥对峙。

　　相距百丈，血炼老祖古板平凡的脸上，露出一丝似赞叹似讥讽的笑意：“数百年，你是第一个敢于在本座面前毫不相让的初期修士。”

　　在感应到血炼老祖压迫而来的一瞬间，杨凡便没有一丝退让，直接迎刃逆流而上。

　　如此情况下，他在精神意志上，不受对方大修士实力的影响，更加不会拜倒在对方刻意营造的压力氛围中。

　　从北秦转战内海，再从九幽秘境到天澜殿，杨凡遇到的艰险和强者，数不胜数，但他从未真正屈服过。

　　就是凭着这股意志，不断挑战一个个曾经不可企及的强者，他才能取得如今的成就。

　　“阁下也是杨某此生第一个必需要正面抗衡的元婴大修士。”

　　杨凡的声音平静出奇，但身上的气势却没有削弱丝毫，反而更加厚重磅礴。

　　血炼老祖双眼微微眯起，审视他良久：“你可否知道本座亲临渔阳国的目的？”

　　“杨某不知，还望阁下点明。”

　　杨凡只能隐隐猜到，对方亲临渔阳国，肯定不是开战，多半是为了那死去的覃姓元婴男子，以及下落不明的亲孙子，祝锋。

　　“听说在三年前，你重返渔阳之时，曾与我宗元婴长老交过手。”

　　血炼老祖以质问的语气道。

　　自从降临此地以来，他的目光都是居高临下。

　　“没错，那人姓覃，身为晋国修士，谋图我渔阳国，更欲要吞并属于杨凡的地盘，我自然不会如愿，将其击退。”

　　杨凡理所当然的道。

　　他所说之言，有情有理，正大光明。

　　被人欺负到门上，换做任何人，都不会善罢甘休。

　　“难道杨道友不知道，他是我血炼宗修士？”

　　血炼老祖额间的血痣，蓦然一跳，让杨凡心头一突，只觉心惊胆颤。

　　这枚血痣，祝锋的额头上也有。

　　“当然知道，他若不是血魔道修士，杨某恐怕不会只是将其击退、小惩大诫那么简单。”

　　杨凡淡淡的道。

　　他的话已经摆明了，已经很给血炼宗面子了。

　　“你见过锋儿？”血炼老祖额头上的那颗血痣又是一跳，空气里莫名的悸动不安。

　　“锋儿？”杨凡装傻。

　　“本座的亲孙子，祝锋。”血炼老祖眉头微皱，冷声道：“在失踪前，你和他是情敌关系。为了争夺那个女人，他很有可能对你下手，对不对？”

　　杨凡心中不由暗惊，这血炼老祖看起来呆板，但心计十分强大，竟被他一语击中。

　　但是，杨凡可不会这么轻易承认。

　　“抱歉，在离开药仙谷后，杨某没有与任何人发生冲突。以如今渔阳国的局势，杨某与那三幽老魔是敌对关系，怎会傻到去招惹更强大的敌人？”

　　杨凡直接摇头否认。

　　血炼老祖听闻此言，眉头皱的更厉害。

　　“倒是大长老阁下，为何无故对药仙谷的药王前辈动手？”

　　杨凡微显愠怒的道，开始予以反击。

　　“哼，我那锋儿看重药仙谷的雨夕姑娘，本座便向这此人提亲，他竟然敢装死，此事自有蹊跷，说不定和我宗长老之死以及锋儿失踪之事有关系。本座对他施展‘血魂咒印’，就是要胁迫他说出真相。”

　　血炼老祖冷笑道，语气霸道不容违逆。

　　听他这么一说，杨凡事情总算明白十之八九了。

　　蛮夷九族攻打北秦十三国，两大超级势力被牵制，血炼老祖趁机来渔阳国兴师问罪。

　　祝锋死死追求云雨夕，又是在药仙谷之后失踪的，二人一死一失踪，多半与药仙谷脱不了关联。

　　故而，血炼老祖第一个要找的是药仙谷。

　　来到药仙谷后，以他大修士的神识扫视，发现药王假死，觉得此事有蹊跷，便对他下毒手，威胁质问。

　　药王和云雨夕侥幸逃到这里，或许也有血炼老祖故意放水跟踪过来的用意。

　　所以，最后便追到了雾柳镇。

　　“老祖是否太武断了点，药王前辈假死，是为了隐世，不参与渔阳国争斗。何况先前，向药仙谷提亲的，并不止血炼宗一家。”

　　“什么意思？”

　　血炼老祖眉毛一挑。

　　“还有本国魔阳宗的三幽老魔，也向药仙谷提亲，药王前辈不知如何决策，才索性假死，避免让自己陷入两难局面。”

　　“魔阳宗？三幽老魔？”

　　血炼老祖眸中闪过一丝异色，陷入沉思。

　　很显然，事情的复杂程度，超出他之想象。

　　“杨某与雨夕姑娘早有情谊，来到药仙谷后，与她情投意合。祝锋公子，还有魔阳宗的烈无幻，先后离去，至于后来发生了什么事，晚辈也不知道。”

　　杨凡据理分析道：

　　“我与三幽老魔是敌对关系，这是众所周知的，他很有可能借此栽赃陷害，借刀杀人。前辈可不要冤枉了好人，而让真正的凶手，逍逍遥法外。”

　　呼~~

　　血炼老祖听完后，有些异动，轻吐一口气，伸手揉了揉额头，自语的道：

　　“如此说来，魔阳宗的三幽老魔和其弟子烈无幻也可能是凶手？”

　　“对对。”杨凡连忙点头，心中暗喜，又继续忽悠道：“那三幽老魔是出了名的老谋深算，很有可能是真正的凶手，想以此栽赃陷害，借大长老之手，来除去我这个心头大恨。”


第489章 大修士危机（中）

　　“那三幽老魔是出了名的老谋深算，很有可能是真正的凶手，想以此栽赃陷害，借大长老之手，来除去我这个心头大恨。”

　　面对血炼老祖的兴师问罪，杨凡当然不会傻到承认自己就是凶手。

　　最好能把这可怕的血炼老祖，忽悠到三幽老魔那边去，让两个老魔互相拼斗，打个头破血流。

　　然而，这血炼老祖作为屹立千年的元婴老怪，城府也颇深，怎会轻易被人当枪使？

　　“哼，在事情的真相没有弄清楚之前，你，三幽老魔，烈无幻，包括那个药王，都有可能是背后凶手，本座一个都不会错过。”

　　血炼老祖脸上一片淡漠，并不完全听杨凡的忽悠。

　　如此回应，倒也不出杨凡预料，他心头微松一口气。

　　不奢求这两个老魔打起来，只要不同时面对两大元婴的压迫，他就无需畏惧了。

　　“那敢问，大长老打算怎么办？”杨凡面不改在色，继续询问道。

　　“你们四人，全部随我去‘血炼宗’审问，否则休怪我手下无情。”

　　血炼老祖眸中寒芒闪烁，语气霸道而不容违逆。

　　杨凡沉默片刻，微微一笑，略带深意的道：“大长老的愿望可能很难实现。渔阳国，已经不是曾经的渔阳国。”

　　“小小渔阳国，本座一声令下，半年内便能将其血洗。”

　　血炼老祖眉心间的血痣蓦然跳动，震颤心灵，给杨凡带来一股莫大的压力。

　　“你若干反抗，本座不管你是不是真正的元凶，宁可杀错，也不可放过……”

　　血炼老祖脸上的寒意更盛，杀机毕露。

　　“哈哈哈……血炼老祖，你好大的口气，来到我渔阳国，真以为可以随意杀戮，目空一切？”

　　一道苍老的长笑声传来。

　　咻咻！！

　　两道强大的气息，往这边赶来。

　　来者二人，分别是一个驼背老者，一个枯槁老者。

　　正是毒王和补天君王。

　　两大元婴修士。

　　血炼老祖面色微微一变，没想到杨凡这方的阵营的实力会有好几名元婴。

　　而在另外一边，云雨夕把药王妥善安排到仙鸿医馆之后，也飞速赶来。

　　杨凡，云雨夕，毒王，补天君王。

　　如此一算，便是四大元婴。

　　血炼老祖面色凝重起来，收起轻视之心。

　　他虽身为元婴大修士，但同时面对四位元婴强者，也没有绝对把握。

　　“难道阁下以为人数多，就能让本座退走？”血炼老祖傲然冷笑的道：“若是比人数，本座就不是一人前往，而是带领晋国七大宗，杀进渔阳。”

　　他明显是在告诫杨凡，最好识相跟我走，否则不要因个人恩怨，而迁怒整个渔阳。

　　听闻此言，毒王等人面色都是一变。

　　唯一不为所动的，就是杨凡，他笑吟吟的道：“晋国七大宗虽强大，元婴强者亦不在少数，但所统领的势力范围，何止数百万里？何况，晋国西部的齐国‘三清门’，不是蛮夷九族攻击的主要范围，仅仅是受到牵制，随时可以喘过气来。”

　　齐国三清门和晋国血炼宗，两大超级势力，争斗上千年，这是众所周知的。

　　如果血炼老祖带领晋国七宗入侵渔阳国，一旦老对头“三清门”得以喘息，就可以立即从后方偷袭。

　　杨凡虽身处渔阳国，但也通过暗血王朝的消息网，关注北秦十三国的大势。

　　故而，在面对血炼老祖的威胁时，他可以从容自若。

　　血炼老祖目中闪过一丝异色，冷冷盯着杨凡：“没想到杨道友身处渔阳，对北秦大势还如此了解。不过，你仍然错估了晋国的实力，灭你一个小小的渔阳，无需调用四分之一的实力。”

　　“呵呵，大长老恐怕也错估了如今渔阳的实力。”杨凡轻轻一笑：“若有外来修士入侵，我与三幽老魔联手，足可应付任何超级势力。”

　　“好好好，今日本宗倒要见识一下，你这个新晋元婴的毛头小子，到底有什么能耐。”

　　血炼老祖不怒反笑，一身白衫随风鼓荡，周围滚荡起一圈圈血色波纹，让整片区域如陷死亡绝境。

　　见此情景，云雨夕等三大元婴强者，立即祭出了法宝，将血炼老祖团团围住。

　　补天君王轻笑道：“大长老真以为，能凭借一己之力，战胜我们四人？”

　　“你们试试就知道……”血炼老祖周身滚荡的血色波纹圈越发急促，竟携带一股消磨精神斗志的力量，让几人心跳加快。

　　云雨夕玉手在半空轻化，一片绿意苍翠的光波，自手心上荡漾开，周遭区域里顿时生出一种清新芳香，与那血腥杀戮的气息交错在一起。

　　血炼老祖目光一扫云雨夕，目露惊讶，对方虽是元婴初期修士，但所修功法非同一般，竟然可以在一定程度上抵制自己的“血纹炼魔气”。

　　想到此处，他身上血色波纹越发强烈，宛若死亡射线一般，朝四面八方射去，所过之处，天空生灵绝迹，树木枯萎，飞鸟坠落。

　　补天君王和毒王运转防御护罩，堪堪挡住这“血纹炼魔气”，压力颇大。

　　云雨夕俏颜恬然宁静，眸中充满绿意生机，纤纤玉手在半空，如莲花般变幻，让那生机盎然的绿意更加清新芳香。

　　她秀首微微抬起，一身纤尘不染的绿色长裙，如柳丝般倾泻的秀发，在那阵阵清新绿意的柔风中，飘然若仙。

　　一圈淡淡的绿色光流，萦绕她周身，莹莹朦胧，给人一种赏心悦目的自然之美。

　　以元婴初期修为，她挡住了血炼老祖的“血纹炼魔气”，更将其范围领域内的威力，削弱了一半。

　　如此情景，终于让血炼老祖为之动容，他盯着云雨夕，叹道：“美，很美。若能与锋儿结合，本座会很愿意，只可惜……”

　　在这绝美自然的力量下，他甚至有一种不忍心下毒手的错觉。

　　云雨夕嫣然一笑，声音如天籁般动听：“多谢前辈好意，但雨夕心有所属，还望前辈能放过爷爷，化解他身上的‘血魂咒印’。”

　　“本座可以答应，在事情真相没弄清楚之前，暂时不要他的命。”血炼老祖竟然做出了让步，目光又扫向杨凡，淡淡的道：“即便有这三人在场，本座只需付出少许代价，就能将你斩杀，从容离开渔阳。”

　　“前辈真有如此自信？”杨凡面露笑意：“杨某倒有一个提议。”

　　“你说。”血炼老祖双手负背，气定神闲，在绝对的实力面前，他不信对方能玩出什么花样。

　　“既然前辈有如此自信，那么杨某就来一次赌战，仅仅局限于你我二人，不牵扯其它人。”

　　“赌什么？”血炼老祖嘴角抿起，略带一丝玩味，似乎也来了一点兴趣。

　　“赌前辈能否在一柱香内，杀死杨某。而且在战斗过程中，杨某不会逃跑。如果前辈成功了，目的也达到了。如果输了，前辈退回渔阳，五十年内，不得主动入侵我方势力”

　　杨凡微笑道。

　　“你真敢赌？”血炼老祖感到不可思议，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　单打独斗之下，一炷香内杀死一名元婴初期修士，他有很大把握。

　　更重要的是，对手承诺不逃跑。

　　同阶之内，元婴强者之间，实力会有差距，想战胜一个元婴不太难。

　　但想杀死一名元婴强者，难度要增加好几倍。

　　这最重要的原因是，元婴强者都有保命逃命手段，一心想逃的情况下，很难击杀。

　　血炼老祖反复又问了一句：“单打独斗，一炷香，你真的不跑？”

　　“不错。”杨凡笑吟吟的道：“大长老敢赌吗？”

　　“哈哈哈……”血炼老祖长笑一声：“年轻人，你初入元婴刚不久吧？这个赌注对你太不公平，本座都有些于心不忍，你真考虑清楚了？”

　　单打独斗，在不逃跑的情况下，血炼老祖有绝对把握斩杀元婴初期修士。

　　别说是一炷香时间，就算时间再缩短十分之一，也可以做到。

　　“杨大哥……”云雨夕明眸里透着深深的担忧，俏颜微微苍白，不禁惊呼。

　　“你们都退出十里，雨夕你放心，我不会有事。”

　　杨凡轻轻挥手，目光与云雨夕交集在一起，面露笑意。

　　二人凝望片刻，仿佛被他眸中的自信所感染，云雨夕终于点头，三人飘然退去十丈。

　　高空中，只剩下杨凡和血炼老祖，遥遥对峙。

　　“杨某已经考虑清楚，大长老意下如何？”

　　“一炷香时间太长，缩减为半柱香。”血炼老祖一脸自信：“如果本座赢了，将你杀死，会再去找三幽老魔算账。万一输了，五十年内，不会来犯你方势力。”

　　在二人确定赌战的时候，远处普爱医馆里的罗岩父子，取来半截香，将其点燃。

　　这也意味着，赌战正式开始。

　　杨凡深吸一口气，缓缓落地，周身淡黄色光流生生不息，整个人身上流露出一种厚重如山的气息。

　　血炼老祖微露异色，这个状态的杨凡，竟给他带来一种无懈可击、不可撼动的错觉。

　　呼呼呼~~~

　　他凝立虚空，周身血红色气流盘旋环绕，双眸渐渐冰冷，单手一抬，那血红色气流形成一道惊世骇俗的血色光旋球。

　　一股惊颤天地力量，从那血色光旋球中散发。

　　这一刻，天地间的一切力量，都被死死压制。

　　方圆百里内，包括观战的三大元婴高阶，都感心头发闷。

　　杨凡仿佛有一种错觉，连自己脚下的大地，都因此颤栗恐惧。

　　他终于明白，血炼老祖是比三幽老魔法力更深厚的元婴大修士。

　　面对北秦最巅峰的三大修士之一，他是否能创造奇迹？


第489章 大修士危机（下）

　　在这几欲把区域范围内一切力量都压制的存在面前，杨凡面色前所未有的凝重。

　　血炼老祖的强大，出乎预料，几乎是杨凡重返北秦，面临的最大劲敌。

　　呼呼呼~~~

　　血炼老祖手心里的血色光旋球，尚未脱手，那阴冷血腥的血色气流，如暴风般席卷方圆数里。

　　那股恐怖气息，甚至压抑方圆四五十里。

　　天边的云朵，染成了血红一片，浓浓杀机，仿佛与天地间的力量汇聚为一体。

　　云雨夕等人在十里外，深深震撼于那股力量的强大不可逾越。

　　此刻，若是换做他们之中的任何一人，在这股力量面前，都会感到发自灵魂的无力。

　　这就是北秦云颠之上三大修士的实力？

　　放眼整个渔阳国，似乎除了晋升后期境界的三幽老魔之外，再也没有人能与他分庭抗礼。

　　杨凡站在大地上，一动不动。

　　在空前强大的压力下，他体内生命绿种“砰砰砰”直跳。

　　一股蓬勃无限的生命绿流，以生命绿种为中心，流淌到全身各处。

　　杨凡感受到无穷无尽的生命活力。

　　当生命绿种的力量释放的时候，他身上飘逸出温润如风的生命绿意，一圈圈淡绿色光辉，荡漾不息。

　　这一刻，他似乎化作一颗小草，拥有生命的顽强不屈和自信。

　　即便在强大的力量，也休想将它寂灭。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　杨凡身上的这股独特气息，在那狂暴肆虐的血色气流冲击下，显得如此飘逸出尘。

　　远处的云雨夕静静凝视这番情景，似有所悟，双眸里绽放出一抹晶莹绿意，动人之极。

　　她能和杨凡一见如故、情投意合，也并非没有原因的。

　　二人在功法方面，的确拥有相似之处。

　　凝立虚空的血炼老祖，面露异色，手中血色光旋球咆哮不停，隐隐达到他掌控的极限。

　　之所以迟疑，是因为眼前男子，给他一种无论如何，也无法真正抹杀的错觉。

　　真的无法抹杀？

　　血炼老祖额间的血痣蓦然一颤，四周血色光流蓦然爆炸开来。

　　同时，他手中的血色光刃球，如脱缰之马，携带磅礴净世的力量，引领漫天血海般的风暴，将杨凡淹没。

　　噗呼呼~~

　　那尖锐的血色厉风和光刃，足以把眼前一切障碍绞碎，形如死亡风暴。

　　杨凡的身体被彻底淹没。

　　在这前一刻，他甚至还闭上了眼睛，身上绿意无限，经受那血刃风暴的肆虐。

　　他的双足，仿佛生根了一般，深深扎进了土层里，让整个身体宛若磐石。

　　噗噗噗……

　　面对那连绵不断的狂暴攻击，他没有动。

　　良久之后，当天地间的血色压迫力量，都为之疲倦的时候，杨凡孤零零的身体，才显露出来。

　　他体表交织着绿意无限的草甲，隐隐闪烁黄光，上面被割开无数的断裂。

　　那些断裂的处，可以看到里面受损的血肉。

　　然而，杨凡体表绿芒流转不息，伤口以可见的速度愈合。

　　他身上荡漾着一股如生灵初生般的气息。

　　蓦然，杨凡张开眼睛，双眸中流转过一丝晶莹绿泽。

　　刚才那股恐怖猛烈的攻击，几乎将他的身体撕成碎片。

　　然而，蕴种期的生命意境，让他成功化险为夷，如坚韧顽强的小草，任你风吹雨打，依旧顽强生存。

　　“什么……”

　　血炼老祖目中闪烁着骇然，死死盯着脚下那个完好如初的身影。

　　之前那种错觉，竟然灵验了，对方给他一种无论如何，也无法真正抹杀的感觉。

　　这是一种独到意境，充满生命大自然的奥义，与普通金丹元婴大大截然不同。

　　“你很特别……”血炼老祖双目凌厉如刀锋，盯着杨凡：“你仿佛不是一般的修仙者，又不像武修、剑修，到底是怎样的存在？”

　　他以全新的目光审视杨凡，只能感觉对方的修为境界在元婴层次，却感受不到元婴的气息。

　　感受不到属于元婴的气息……

　　这简直超出常理。

　　正如血炼老祖的感觉，杨凡不是常规的修仙者。

　　“大长老目光如炬，我走的并不是金丹元婴之道。”

　　杨凡不得不佩服对方的眼力。

　　“……原来是传说中的异类修真者。”血炼老祖面露异色，目中血光暴涨，手中出现了一把铁尺。

　　这铁尺看上去锈迹斑斓，隐隐可见血色纹理，微微注入法力，便释放出一股恢宏如山岳的磅礴气息。

　　“崩天尺！！”

　　杨凡一见此物，大吃一惊。

　　此物乃是上古时期，颇具盛名的崩天尺，具备强大的攻击神通，号称可以崩裂天地万物。

　　“不好，是崩天尺，威力极为可怕……”

　　补天君王等人暗自担忧。

　　云雨夕明眸里流溢着如雨露般的泪珠，俏颜上仅是担忧，她低喃道：“杨大哥……”

　　“本座上次使用‘崩天尺’，还是五十年前，当时杀死了一名元婴中期修士。”

　　血炼老祖手握崩天尺，盯着杨凡，淡淡的道：“能死在这上古名宝的手中，你足可自豪。”

　　“半柱香时间，并不多，阁下还是抓紧时间吧……”

　　杨凡伫立不动，略带嘲讽的道，似乎真有些不耐烦。

　　雾柳镇方向，那点燃的半柱香，已经燃烧了四分之一。

　　“时间很多，杀你足矣。”

　　血炼老祖眸中闪过一丝愠怒，声音越发冰寒，手中崩天尺缓缓拍下。

　　看似缓慢，却快若闪电，当那崩天尺挥下的一刹，漫天云朵空气，包括太阳的光线，仿佛都凝固了。

　　无形中，杨凡只觉头顶有一座万丈飓风，突然轰到，朝渺小如蝼蚁的自己压来，无论怎样努力，都无法逃脱那厄运。

　　噗咻！——

　　一道长达十丈的尺印，包裹颤鸣不止的血光，自上而下，以崩裂天地之势，狠狠斩来。

　　云朵空气震散，太阳的光线被击碎，脚下大地几乎是同一刻，出现了一个个深不见底的裂痕。

　　咔嚓~~

　　杨凡脚下的大地裂开，猛然摇晃。

　　而杨凡，稳若泰山，任你天地崩裂，都不动分毫。

　　他双脚涌动萦绕着层层淡黄色光晕，凝结到实质。

　　体表肌肤，闪烁着土黄色的晶泽，看起来坚硬如晶石。

　　更加不可思议的是，他的双手，在一阵奇异波动和黄光凝结下，化为一只土黄色的石手。

　　一双手……竟然在短时间内晶体石化！！

　　嘣~~

　　这双如岩晶的大手，狠狠往上一架，抗住了崩天尺挥下的气势恢宏的尺印。

　　轰隆隆~~

　　强大到足可崩裂山川的力量，由他的双脚，导入大地。

　　整个大地颤栗不惜，杨凡不动如山。

　　“怎么可能……”血炼老祖盯着那双晶体化的双手，面庞狠狠抽搐了一下。

　　咔嗞嗞~~

　　杨凡在接下那一击之后，双手表层的晶体层层碎裂，虎口裂开，流淌血液。

　　但是，伤势很快得以恢复。

　　“我看你怎么抵挡！！”血炼老祖化作残影，猛然扑下，手中崩天尺挥出一道道尺印，将杨凡所在区域重重笼罩。

　　杨凡脚下翔云靴银辉闪耀，整个人如幻影般在地面上晃动。

　　翔云秘技“千山万影脚”，让杨凡移动速度和灵活度大大增加，在地面若鬼魅般穿梭，险险闪过一次次攻击。

　　嘣嘣嘣——

　　地面上留下一道道深不坚持的裂痕，长达几十丈，触目惊心。

　　“哪里跑？！”

　　某一刻，那血炼老祖不知施展了何种秘术，如血色鬼影般，一下子截住杨凡，手中崩天尺狠狠劈来。

　　唰咻！！

　　杨凡施展“银光闪遁术”，在电光石火间，挪移开几十丈。

　　嘣！！

　　杨凡原先所在的位置，出现了一条宽达几尺的裂痕沟壑，如深渊般，令人惊悚。

　　在大地上，杨凡每一次落地，都可以汲取那厚重无尽的大地灵气，气脉悠长，让翔云秘技“千山万影脚”生生不息。

　　在地面作战，衍根期的玄奥，让他如鱼得水，防御力、恢复力、移动速度都大大增加。

　　时间一点点推移，眼看那半柱香，烧了大半，还剩下半寸不到的一小截。

　　这时，血炼老祖眸中也掠过一丝惊慌，脸色如阴云般。

　　陡然间，他大喝一声，身体狠狠跺在大地上，一股滔天血浪，从身上涌现，化作无数的血色触手，朝杨凡缠绕包抄。

　　杨凡大惊，几乎无法躲闪，除非逃遁到天空中。

　　但若是如此，他自身的优势将荡然无存。

　　他刚准备施展翔云秘技脱身，却不料那血炼老祖额间的血痣上，豁然一震，释放出一股诡异悸动。

　　杨凡身体一震，刹那间僵硬住，心神被拉扯进一个血色空间。

　　扑啦啦~~

　　在那滔天血浪中，无数血色触手一下子把杨凡缠绕。

　　杨凡立即醒悟过来，刚才中了对方的精神秘术，此刻身体却被血色触手定固在原地。

　　呼轰——

　　视野里，那崩天尺释放出刺目的血色光华，化作十丈长的巨尺，狠狠拍下。

　　这惊天磅礴一击，就算是一座山，也可以拍碎。

　　“啊……”

　　毒王等人面露惊骇，想出手相救，都有些来不及。

　　呜嗡嗡~~

　　在这千钧一发的时刻，就见杨凡身前闪现八块青砖，并瞬息间融合，化作一块巨大厚重的金砖，上面金色纹理猛涨，爆发出一股冲天辉煌金光。

　　铛~~~

　　崩天尺狠狠撼击到金鸣砖上，那震响金鸣声，让方圆百里内无数人气血翻腾。

　　轰隆隆~~

　　天边环绕的血云，竟被层层崩裂，露出被遮掩许久的明媚太阳。

　　巨大金砖上，辉煌金光与日光交相辉映，美丽如斯。

　　视野里，只剩下一抹亮丽的光彩，刺目耀眼……


第490章 辉煌鼎盛

　　铛~~~

　　方天金鸣砖释放出冲天金色辉光，金色纹理如蝌蚪般跳蹿，稳稳挡住崩天尺的全力一击。

　　在金色辉光与日光的映衬下，渐渐露出两个人的虚影。

　　血炼老祖身体悬浮在半空，手中崩天尺隐隐颤鸣，架在金砖上。

　　他目中透着莫名和震惊，身体僵硬在半空，一身白衫在金辉中，显得如此耀眼。

　　杨凡的双腿彻底陷入了大地中，只露出半截身体，单手托着金鸣砖，神色凝重一片。

　　呜呜呜~~~

　　两件古宝缓缓化作原本大小，血炼老祖身体的所有重量，都承担到崩天尺上。

　　经过一击，金鸣砖上金色纹理骤然黯淡下来，“崩天尺”上虽余威尽在，却无法威胁到与脚下大地融为一体的杨凡。

　　二人一个处于半空，一个双脚陷入土层，僵固不动，仿佛成为一个连体的雕像。

　　这种怪异而微妙的姿态，坚持良久，终于随着杨凡的发言而告终：

　　“半柱香，早过了……”

　　唰！

　　血炼老祖化作一道血光，闪烁至高空中，眉心间的那颗血痣轻轻颤栗，目中一片不甘之色。

　　“你很强、很特别，并且以防御见长，本座轻敌了……”

　　血炼老祖面色很难看，却也不得不承认事实。

　　“你赢了。”血炼老祖深深望了杨凡一眼，问道：“你所修炼的异类功法是什么？”

　　杨凡缓缓站直身体，收回方天金鸣转，吐出三个字：“仙鸿诀。”

　　“仙鸿诀？仙鸿医馆？”血炼老祖喃喃自语道：“这是本座平生第一次与异类功法者交手，没想到你仅仅元婴初期修为，几欲可以抗衡元婴大修士。”

　　“你这套功法，可真厉害……”血炼老祖眸中闪过一丝异色，隐隐蕴含欣羡嫉妒贪婪。

　　杨凡怎会不知他的想法，略显嘲讽的道：“此功法只有四层，此后所有境界，都需要自行推演创新。”

　　“什么！！”血炼老祖面露骇然，身体凉飕飕的，仿佛有一盆冷水，淋了个满身。

　　而且他看杨凡的神色语气，也不像是在说谎。

　　“大长老阁下，按照赌约，你已经输了，该履行诺言了。”

　　杨凡不再谈及有关自己功法的事。

　　“好好好。”血炼老祖收敛住自己的情绪，然后又直视着杨凡：“本座肯定会履行诺言，但在临走前，你要告诉我，凶手是不是你。”

　　“不管是与不是，本座都会履行承诺。”

　　血炼老祖目光闪烁的道。

　　“呵呵，是与不是，等大长老去与三幽老魔交交手，一切就清楚了。”

　　杨凡故作玄虚，留下一个模凌两可的话。

　　“那好，本座去找三幽老魔，此人竟敢与罗山国的那些魔道余孽勾结，显然有不轨之心……”

　　血炼老者化作一道血色长虹，融入天际。

　　去的快，来的也快。

　　身为元婴大修士，他敢只身亲临渔阳国，在数位元婴强者的众目睽睽下从容退去。

　　小小渔阳国，任他穿梭，无人敢过问。

　　杨凡也仅仅是使计，在对方轻敌的心理下获胜。

　　目送那血色光点消失的方向，杨凡深深明悟，与这个级别强者相比，自己尚差一线。

　　咻咻咻！！

　　云雨夕等人很快赶来，三人都长松一口气，面露喜色。

　　那踏临北秦云颠之上的传奇人物，竟然被杨凡只身击退。

　　可以想象，仅凭这一点，杨凡就足以自傲北秦。

　　“噗……”

　　蓦然，杨凡吐出一口血，面色略有些苍白。

　　“杨大哥，你的伤……”云雨夕担忧急切，连忙扶住他的身体，为他治疗。

　　“我没事，只是刚才那一击，爆发后产生的力量实在太强大，让我气血震荡，刚才险险压制住。”

　　杨凡面色霎时间恢复正常。

　　论恢复能力，他堪称打不死的小强，恐怕无人能比。

　　几乎是同时，在离此地百里外的高空。

　　噗~

　　血炼老祖轻吐一口血，体内气血才稳定下来，喃喃自语道：“几十年来，第一次受损。”

　　虽然这点伤，根本算不上什么，可对于居高临下、傲视北秦的他来说，却是意义重大。

　　……

　　返回雾柳镇，杨凡开始查探药王的情况，那额头上的血魂咒印，诡异扭动，让人揣摩不定。

　　杨凡四大元婴强者，都站在药王身前。

　　良久之后，药王睁开眼睛，眸中一片痛苦难受，无比艰难的吐出一句话：“要化解血魂咒印，必需要有修为比施术者强的人，若强行解咒，会引发不可预料的后果……”

　　场上四人，除了补天君王意外，另外三人，都算得上高阶药师，甚至神医。

　　毒王和云雨夕都查探过药王的情况，却不敢擅动，或者说是无能为力。

　　杨凡查看良久，最后长叹一口气：“我大概只有七成把握，只能试一试。”

　　云雨夕与他相视，能明白彼此心中想法。

　　“杨大哥尽力就行……”云雨夕明眸里流露出深深的信赖。

　　片刻之后，医馆密室中。

　　杨凡密室中设下重重禁制，并让云雨夕等人暂时离开。

　　因为这“血魂咒印”诡异阴毒，一旦失败，可能引发不可想象的后果。

　　“嗡”的一声，头顶浮现一个晶莹如霞的灵光团，朦胧如幻。

　　他手中浮出一团淡绿朦胧的光焰，呈半透明状。

　　意念一动，从开光净世焰中，分化出一丝丝极为细小的白色火苗，用肉眼几乎看不到。

　　这些细微的白色火苗，一闪之下，进入药王体内。

　　片刻之后，隐隐可见药王额头上的血魂咒印，颜色骤然黯淡，然后一点点枯萎。

　　不多时，整个血魂咒印从药王额头上消失。

　　几乎在杨凡解除此咒的一瞬间，离此地数千里外的血炼老祖，身体一顿，惊骇道：“这小小渔阳国，竟然隐藏着如此神通者，可以化解我的‘血魂咒印’。难道这北秦之地，还有法力比我深厚的大修士？”

　　不过他转念一想：“那杨凡修炼异类功法，走的不是金丹元婴大道，也许他有什么不为所知的神通，化解了我的‘血魂咒印’……”

　　当药王醒来之后，云雨夕几人也都进来了。

　　毒王与药王对视良久，目光中有较劲的意思，但随着杨凡的轻咳声，二人恢复如故。

　　云雨夕心里松了口气，以感激的目光望了杨凡一眼。

　　杨凡不仅化解了药王身上的“血魂咒印”，更加缓和了毒王和药王之间的恩怨。

　　只要他还在一天，毒王和药王虽然仇怨甚深，但也决然不会再斗起来。

　　不知不觉中，杨凡已经在周围人心中建立起强大的威信。

　　“雨夕，你们有什么打算？如今药仙谷和我们联手的关系，肯定暴露了。”

　　杨凡沉吟道。

　　药王苦笑道：“老朽放不下药仙谷。”

　　经过一番商议，杨凡决定让药王和云雨夕暂时镇守药仙谷，并且同样给了他们一个黑色玉符。

　　只要捏碎此符，就可以让石千寒瞬间达到，遇到危机情况，也能照应。

　　药王和云雨夕在雾柳镇呆了半个月，终于提出告辞。

　　临行前，杨凡提议道：“我的‘仙城计划’正在进行中，若干年后，可以考虑把药仙谷迁移到仙城中。”

　　药王只是说考虑一下，但云雨夕的目光分明告诉杨凡，此事恐怕难以实施。

　　“雨夕，等渔阳大势平定之后，我再接你回来。”

　　杨凡双手搭在云雨夕的香肩上，目中一片温和，话语中似乎有别样的深意。

　　“嗯。”云雨夕微不可闻的轻嗯一声，俏颜染了一层红霞，明眸里惊喜羞恼参半。

　　就这样，血炼老祖退走，药仙谷危机化解。

　　杨凡终于可以长松一口气。

　　在此后一些时日，杨凡声名鹊起，以元婴初期修士抗衡大修士半柱香而不败，震动修仙界。

　　血炼老祖带来的这次危机，反而助长了杨凡的威名，使渔阳国内不少势力，意识到他的巨大潜力，纷纷过来投靠。

　　然而，此事才刚刚告一段落，一个惊人的消息，传遍渔阳国。

　　这个消息，却是和三幽老魔相关。

　　据传，血炼老祖在质问杨凡退走之后，要到魔阳宗兴师问罪。

　　最终，两个老魔仿佛恼羞成怒，展开了一场惊天大战。

　　据说，那场战斗，持续了三天三夜，打得昏天地暗。

　　最后证明，那三幽老魔，竟然是元婴大修士。

　　在这种情况下，他想隐瞒修为，都不可能。

　　小小渔阳国，竟然诞生了新的元婴大修士，此事足以在北秦十三国引起一场轩然大波。

　　还好此刻蛮夷九族大举进攻，修仙界大部分注意力都被吸引。

　　三幽老魔在渔阳国一举成就盛名。

　　至于血炼老祖，自然没讨到好处，深感渔阳国的混乱局势，无心插手。

　　经过“血炼老祖”这么一番搅合，原本相对平稳的渔阳国，终于被打破。

　　这一切根源，都始于三幽老魔后期大修士的暴露。

　　三幽老魔暴露修为，终究是被推到风浪尖上，必需借此刻大势，整合渔阳国。

　　同时，投靠魔阳宗的大小势力越来越多。

　　而另外一边，杨凡的崛起，也是势不可挡，成为渔阳国内两大巨头之一。

　　随后几年，整个渔阳国，大小势力，渐渐形成了两大超级阵营。

　　两方阵营里，大小势力之间，摩擦不断，愈演愈烈。

　　终于，在某个时间段……杨凡和三幽老魔的交锋抗衡，达到一个巅峰极致。

　　魔道阴云滚滚而来，风雨欲来风满楼。

　　这一刻，渔阳国也迎来了数万年未有的辉煌鼎盛……


第491章 巅峰对决（一）

　　血炼老祖退走之后，经过数年时间，渔阳国渐渐形成两大超级势力阵营。

　　在蛮夷九族攻打赵国势力西部的微妙时刻，三幽老魔以元婴大修士、一代魔道宗师的身份宣布：渔阳国脱离赵国附属国的命运，成为独立的修真国。

　　此事，轰动整个北秦修仙界。

　　但是，没有人任何人、任何势力反对。

　　赵国凌霄仙剑门完全被蛮夷九族牵制，传闻说，被打的节节败退。

　　所以，赵国根本没有精力去干涉渔阳国。

　　晋国血炼宗，自从血炼宗从渔阳国兴师问罪，没有讨到任何好处后，深感渔阳情势混乱，无力干涉。

　　至于更遥远的齐国三清门，更加不可能过来插手渔阳国这团乱水。

　　此时此刻，渔阳国空前强大，鼎盛辉煌，大多修真国根本不敢招惹。

　　无论是三幽老魔，还是新崛起的石千寒，都是极为可怕的人物。

　　这数年来，杨凡一直在韬光养晦，默默蓄积实力。

　　“仙城计划”一直在进行，从修仙界各地搬运海量的石质材料，此事由补天君王、林钟等人负责。

　　一个方圆千里的仙城，在北秦之地，几乎是从未有过的，难度颇大。

　　杨凡不少时间在体悟断剑中的“无双奥义”，以增加对付三幽老魔的胜算。

　　他很希望，时间就这样一点点过去，对抗几十年甚至上百年。

　　若能晋升蕴种中期，杨凡将拥有绝对把握压制三幽老魔。

　　同时，时间拖的越长，拥有魔晶髓的石千寒，幽冥魔焰境界的提升就越快。

　　返回北秦这么些年，在魔晶髓的帮助下，石千寒的魔焰境界，已经成功提升到三幽大成，与三幽老魔相差不大。

　　然而，三幽老魔深谋老算，自然明白杨凡潜力巨大，决然不能让他继续成长起来。

　　……

　　医馆密室中。

　　“报君王，半个月前，魔阳宗在一夜之间，覆灭清元宗，清虚散人死于三幽老魔手中。”

　　暗血王朝的探报第一时间传来消息。

　　“清元宗被灭了？连清虚散人也陨落了？”

　　杨凡长吸一口气，看来这三幽老魔会有大动作了。

　　在两大阵营抗衡的时候，渔阳国内，唯有清元宗和无忧谷宣布隐世，不参与争斗。

　　然而此时，三幽老魔却突然覆灭清元宗，会有什么目的。

　　“清元宗覆灭，不知‘无忧谷’能否幸免？”

　　杨凡喃喃自语道。

　　他心中隐隐猜测到，三幽老魔恐怕很快会发动与自己的最终决战。

　　但是在这之前，他需要把渔阳国内那些不稳定因素抹除，将一切掌控在手中。

　　而曾经的两大宗门清元门和无忧谷，虽然隐世不出，但在三幽老魔眼中，仍然是不稳定的因素。

　　“赶快去‘无忧谷’报信，要他们小心偷袭，最好早点撤离。”

　　杨凡立刻吩咐道。

　　“是。”那探报火速离去。

　　“但愿还来得及。”杨凡叹道。

　　无忧谷的厉鸿飞，和他有点交情，但一直不愿意参与战斗，更不想加入两大阵营的任何一个。

　　半个时辰后。

　　“报君王！！无忧谷被三魔门灭门，参与其中的，还有血魔老祖。无忧谷主陨落，只有无忧谷少主厉鸿飞侥幸逃走。”

　　又有探报过来传达信息。

　　“无忧谷也被灭了。”

　　杨凡面色凝重肃穆，连忙传达命令：“传令下去，仙鸿医馆关闭，解散药师，让我方所有修士做好准备，大战将要到来。”

　　“是。”人影一闪，消失不见。

　　感受到事情的紧迫性，杨凡连忙召集己方所有首脑，商议策略。

　　几日后，杨凡这一方的高层全部达到。

　　参加会议的，全部都是元婴高阶。

　　杨凡，胡非，云雨夕，补天君王，药王，毒王。

　　一共六大元婴强者。

　　而魔阳宗一方阵营，也有五大元婴，分别是：

　　三幽老魔，极魄老魔，韩冰，烈无幻，血魔老祖。

　　“或许在数量上，我们略占优势，但是我放势力中的几人，都是元婴初期修士。而魔阳宗一方，元婴大修士一名，元婴中期两名，元婴初期修士两名。”

　　补天君王面色凝重。

　　此言一出，在场五人，沉默了片刻。

　　同样的数目下，三幽老魔元婴强者的修为，占据了绝对优势。

　　杨凡阵营一方，全是元婴初期修士。

　　“实力不能完全用修为来衡量。”杨凡却十分平静，言语间甚至还隐含一股自信：“以胡非的实力，足可压制除三幽老魔外最强大的‘极魄老魔’，至于韩冰，大可用两名元婴高阶制衡……”

　　“恐怕不妥，三幽老魔身为后期修士，等闲两三名元婴强者，都不可能是他的对手。”

　　药王提出了质疑。

　　提及后期修士，场上除了杨凡和胡非，其余三大元婴强者，根本没有抵抗之力。

　　“三幽老魔……你们不用管，他最终必需留给我来对付。”杨凡深吸一口气。

　　“杨老大，你直接说明白，要怎么打，我们听你的。”

　　胡非终于耐不住性子了。

　　杨凡眸中透着几丝笑意，淡淡的道：“我的计划是，主动出击。”

　　主动出击！！

　　场上几人大吃一惊。

　　如今三幽老魔声势鼎盛，实力空前强大，按理说应该采取防御措施，这样可以占据一些地利优势。

　　在通常思维了，主动出击的，应该是实力强大的一方。

　　药王和毒王眉头轻皱。

　　云雨夕秀眉轻蹙，与杨凡相视一眼，也有些不解。

　　“好啊，我们去把魔阳宗给抄了！！”

　　胡非手舞足蹈，战意盎然。

　　唯有补天君王，面露笑意。

　　似乎只有他，明白杨凡的用意。

　　“凡儿，我们为什么要主动出击？”毒王不解的道。

　　“呵呵。”杨凡轻轻一笑，站起身，胜券在握的道：“因为你们估错了敌我双方的实力。真正强大的一方，应该是我们。”

　　什么！！

　　真正强大的一方，是我们？

　　场上几人面面相觑，就连胡非也有些不敢置信，唯有补天君王面露笑意，伸手抚须。

　　杨凡负手轻踱着步子，一脸笑意：“对，我们的实力比他们强。主动出击，先发制人，这才是最佳策略。”

　　“我的计划是这样的……”

　　杨凡压低声音，开始说明自己的计划。

　　当然，他的计划也不可能绝对完美，补天君王提出了几个意见，更加完善了计划的可行性。

　　听完二人的计划，毒王三人，微松一口气，脸上多出了几分自信。

　　在商议策略计划的时候，补天君王一脸宽慰，望着杨凡，目中情感复杂。

　　这一刻，他仿佛有一种错觉，站在自己对面的，就是曾经的“隐天君王”。

　　大概半日后，几人商议出了详细的计划。

　　很快，一个个命令，通过暗血王朝，传达到各处。

　　金洪门、雨雾山庄、五盘山等等附属势力高层，都收到了命令。

　　半个月后，渔阳国修仙界风云变化，暗潮汹涌，杨凡一方的众多势力，开始发生大调动。

　　某日，各方修士，足有数万之数，从四面八方，浩浩荡荡，赶赴渔阳国北方那片深邃苍郁的山脉赶赴。

　　一片魔气笼罩的阴沉山峰中。

　　魔阳宗，大殿内。

　　“哼，真没想到，这杨凡竟然还敢主动出击，真是自不量力。”

　　极魄老魔冷哼道。

　　“我方元婴强者的实力等级，明显压他们一筹，杨凡到底有什么依仗？”

　　血魔老祖一脸谨慎，疑惑的问道。

　　烈无幻和韩冰也开始提出猜测和疑问。

　　唯有三幽老魔，陷入沉思，面色阴晴不定。

　　良久之后，还是极魄老魔发话了：“三幽老魔，你有什么看法？”

　　“杨凡这一着，完全出乎预料，老夫也没想到，他竟会主动出击。”

　　三幽老魔一脸古怪之色。

　　“而且，他们大举进攻，人数众多，我方众多势力的一些修士，还没来得及赶过来。”

　　三幽老魔站起身，负手在大殿里轻轻踱步。

　　不知为何，他心中隐隐有些不安。

　　杨凡是先发制人，在暗血王朝的调动下，各方势力秘密火速行动，时间地点都算的天衣无缝。

　　魔阳宗百里之外，就在这三日，便聚集了上万修士。

　　这些修士，三成以上都是凝神期强者，拥有飞空和远程法术攻击能力。

　　这是攻打魔阳宗的主力。

　　此外，筑基强者上千人，炼气期修士五六千。

　　高层之上，有二三十名金丹高阶，以及暗中潜伏的毒蝎大军和琉璃寒晶蛇。

　　元婴高阶，自然早就到了。

　　只是，奇怪的是，领导阵营群雄的，是魔道石千寒，并不是众人所熟知的杨凡。

　　虽然很多人都知道，石千寒和杨凡是一个人，但感觉怪怪的。

　　“人数都到齐了吗？”

　　石千寒凝视百里之外的魔阳宗，淡淡的道。

　　“基本到齐，还差数百人。”暗血王朝的成员答道。

　　“不用等了，所有人准备好，攻打魔阳宗！！！”

　　石千寒淡漠冰冷的声音，传达下去。

　　他只是作为总决策，其它复杂细节的攻击线路，自有其余众高阶修士指挥。

　　嗤咻——

　　某名金丹高阶拉开手中一张铁弓，灌注毕生法力。

　　霎时，这铁弓法宝上光芒大盛，一把金色飞箭，划破夜空，将弥漫在整个渔阳国的魔道阴云划破。

　　两大超级势力的巅峰对决，终于拉开序幕……


第491章 巅峰对决（二）

　　“报宗主，大事不妙——”

　　急促的脚步声伴随惊慌失措的声音。

　　“石千寒已经发动了进攻，外面好多修士，已经将宗门包围……”

　　一名金丹高阶，闪进大殿内，跪在地上，声音略带轻颤，显然无法掩饰心中的恐惧。

　　魔阳宗，渔阳国魔道第一宗，屹立万年不倒的宗派。

　　三幽老魔，震慑数百年的魔道宗师，渔阳国唯一的大修士。

　　有他坐镇，魔阳宗的强大，更是达到了历史辉煌的巅峰。

　　这一切一切，都让众多势力和敌人心惊胆颤。

　　谁会想到，在魔阳宗如今空前强大的时刻，会有人刚杀到宗门，挑战其权威。

　　“快开启护派大阵！！”

　　三幽老魔近乎怒吼的道。

　　“是，宗主，护派大阵已经开启，但恐怕坚持不了太长时间，外面的修士数目，已经有上万……”

　　那名金丹修士，匍匐在地，声音心惊胆颤。

　　大殿内，五大元婴都沉默了，只剩下三幽老魔带着怒火的急促呼吸声。

　　“你在怕什么？难道怀疑我屹立万年的魔阳宗，会被几名初期修士覆灭？”

　　三幽老魔冷冷盯着匍匐在地的那名金丹修士。

　　他眸中的幽暗光泽，化作汹汹黑色光芒，杀意与怒气并存，让整个大殿内一片压抑。

　　极魄老魔等四名元婴高阶，连大气都不敢出一个。

　　“不不！宗主……”

　　那名金丹高阶吓的魂飞魄散，颤栗不息。

　　啪~~

　　三幽老魔抬手一掌，黑气滚荡，化作雷鸣般的掌劲，劈中那名金丹高阶。

　　“啊……”

　　那金丹高阶惨叫一声，顿时在那毁灭性的掌力下飞灰湮灭。

　　“无幻，你出去主持护派大阵的防御，并随时汇报情况。”

　　三幽老魔吩咐道。

　　“是，师尊。”烈无幻化作一道残影，从大殿内消失。

　　“三幽老魔，你为什么要发怒，难道你也怕了？”

　　冰冷霸道的声音，从极魄老魔的口中发出：“只是区区几名元婴初期修士而已，我们的实力完全比他们强。”

　　大殿内的几大元婴，展开神识，可以随时关注外面的情况。

　　三幽老魔身为后期大修士，神识范围更广，连地方的安排布置，都可以看到。

　　呼~~

　　三幽老魔深吸一口气，渐渐冷静下来：“杨凡的策略完全打了我们一个措手不及，除了元婴高阶之外，其余修士，完全处于劣势。我方只有四五千人，而他们已经聚集了上万修士。”

　　“除非我们能雷霆间灭杀或者击退对方阵营里的所有元婴，否则今日我魔阳宗难以逃过覆灭的下场。”

　　三幽老魔的眸中透着深深的不甘，强压心头的怒火。

　　听闻此言，极魄老魔、韩冰、血魔老祖等几人，也是微微一怔。

　　在元婴强者方面，他们虽自认为占据优势，但还没傻到以为有绝对性优势。

　　没有绝对性优势，那么元婴强者之间的制衡和战斗，定不是一时半会能解决的。

　　如此一来，元婴期一下的战斗，将会产生微妙的作用，渔阳国恐怕真难以逃脱覆灭的下场。

　　这一切一切，都源于杨凡的主动出击、先发制人、出人预料。

　　谁会料到，主动挑起巅峰决战的会是杨凡。

　　杨凡真有如此自信？

　　他真自信到，可以胜过整个魔阳宗阵营？

　　三幽老魔深吸一口气，回忆起那日在鬼灵堡附近，与石千寒的战斗。

　　对方在心态意志上，充满无穷自信和信念，即便面对强于对手，也能战而胜之。

　　魔阳宗的覆灭，恐怕已经无法挽回。

　　不甘……不甘心！！

　　三幽老魔心头涌起了无穷的怒火和不甘。

　　轰隆——

　　陡然，整个大殿一阵剧烈颤动，天地间灵气一片混乱，山摇地动，宛若世界末日。

　　“发生了什么事？！”

　　大殿内的几人，站立不稳，只觉一股毁灭性的气息爆发开来。

　　嗤咻——

　　一道刺目耀眼的白色光柱，从十里外发射过来，狠狠轰击到护派大阵上。

　　咔嚓轰隆隆——

　　护派大阵应声碎裂，如同纸糊的一般，那白色光柱，所过之处，一切存在，灰飞烟灭，连渣子都不剩下一个。

　　一座山峰，轰隆倒塌，尘烟四起，并活活压死了上百名低阶修士。

　　大地一阵摇晃，当那尘烟落下之后，被白色光柱轰击的区域，出现了一个直径一里巨坑。

　　那四溅的毁灭之光，从一里核心范围，波及方圆十里。

　　一里范围内，连金丹高阶，都直接被秒杀。

　　方圆十里内，其余低阶修士，死伤大片，就算反应快启动防御法宝，却依旧逃不过重创的下场。

　　顿时，魔阳宗内，一片混乱，仅仅刚才那一炮之威，便带走了数百人的性命。

　　更重要的，是声势上的压迫，以及心理上带来的阴影和恐惧。

　　这是什么神通……

　　大殿内的几人骇然莫名，惊出了一身冷汗。

　　这已经完全超越了元婴高阶所该拥有的力量。

　　就算元婴强者自爆，产生的威能，也远布及如此。

　　三幽老魔等人的神识，很快捕捉到那发生毁灭光束的方向。

　　在离魔阳宗十几里外的某个偏僻山坳里，架设着一个龙头龟背的巨大机械。

　　这是一个比攻城弩还要大两倍的巨无霸，前面是一个栩栩如生的狰狞龙头，张大了嘴，里面黑洞洞的，此刻正散发余热和高温，材料不明，内部还可以看到一些燋痕。

　　其中后端，有点像一个龙龟背，表面雕刻着复杂繁晦的阵法图文，透着古老悠远的气息。

　　整个龙头龟背的巨无霸，隐隐散发毁灭狰狞的气息。

　　它来自上古，是代表毁灭战争的禁忌之物。

　　“灭元炮！！！”

　　魔阳宗大殿内的几大元婴脱口而出，骇然莫名。

　　【灭元炮】：上古时期的战争禁忌之物。形状为龙头龟背，在龟背上有二十四个凹槽，嵌入灵石后，就可以发射毁灭光束，威力奇大无比。但但插入的必须是中品以上的灵石，在攻击时，它的龙嘴张开，能把龟背上所有灵石的灵力汇聚、压缩在龙嘴处，并一瞬间爆发，产生毁灭万物的力量。

　　以他们的高度和见识，一眼认出了此物的来历。

　　何况在三十年前，灭元炮在九幽秘境中，那毁灭性的力量，震慑人心。

　　那一次，灭元炮中，镶嵌的只是几十块中品灵石。

　　而这一次，镶嵌的却全部都是上品灵石，发射一炮，便消耗了二十几块上品灵石，这足以让任何高阶修士肉疼。

　　不过，灭元炮是难以连续的，特别是这次，镶嵌的还是上品灵石。

　　若要进行下次发射，必需要蕴养三日，否则有可能发生“炸膛”危险后果。

　　……

　　灭元炮，一炮之下，彻底撕开了护派大阵，让死伤四五百人，让魔阳宗内一片混乱，陷入恐惧惊慌中。

　　“杀——统统杀光！！！”

　　石千寒的声音，在灭元炮响起之后，回荡在这方圆几十里内。

　　“杀！！统统杀光！！”

　　杨家堡阵营，气势如虹，势不可挡，数万修士，在几十名高阶的带领下，从四面八方杀向魔阳宗。

　　五光十色的法宝和法术光芒，笼罩整个魔阳宗，天地间无数人影和法宝穿梭，让人目不暇接。

　　气势恢宏，场面浩荡，光彩耀眼，同时又血腥无情。

　　这是修仙界的大型战争！！

　　相比之下，世俗凡界的战争，根本上不了场面。

　　咻咻咻——

　　杨家堡阵营里，以石千寒等人为首，六大元婴高阶，压迫到魔阳宗上空。

　　在修仙的战争中，尖端强者之间，是相互制衡的，也是起决定性作用的。

　　大殿内，三幽老魔眸中的仇恨、怒火，喷涌到极致。

　　魔阳宗，屹立万年不倒的魔阳宗，难道就要在他的手中覆灭？

　　他明明已经把魔阳宗带到了辉煌巅峰，为何还会面临这种状况？

　　随着石千寒六大元婴的亲临，魔阳宗内的五大元婴强者，也出来迎敌。

　　“战！！”

　　石千寒冷冷瞥了石千寒一眼，便向远方高空飞去。

　　如果在魔阳宗上方战斗，遭殃的只会是魔阳宗。

　　面对石千寒的挑战，三幽老魔当然无法拒绝。

　　咻咻！！

　　二人化作黑色幽光，飞向远方高空，随后传来轰隆雷鸣般的打斗声。

　　“嘿嘿，那个银发小子，咱们上次还没打完，这次一定要狠狠揍你一顿。”

　　胡非不容分说，抡起狼牙棒，挥动一道道毁灭性的雷火之光，朝极魄老魔击去。

　　咻咻！！

　　二人也飞向高空，交击声连绵不绝，好不热闹。

　　“血魔老祖，老朽闻名已久。”

　　补天君王笑吟吟的望向不远处面色犹豫不定的血袍老者。

　　“你是谁？”血魔老祖不认识补天君王。

　　“暗血王朝，三大君王之一，补天。”

　　补天君王猛然挥动手中一把雕龙黑仗，一片灰色风暴，朝血魔老祖击去。

　　二人在虚空中飘忽不定，血光与灰色光芒交击不停。

　　此后是毒王和药王，二人相视一眼，杀向黑甲英武男子。

　　“哼，两个老匹夫，两个打一个算什么英雄？”

　　韩冰冷笑讥讽一声，被两个老牌元婴强者逼到了高空交战。

　　此后，场上只剩下云雨夕和烈无幻。

　　烈无幻苦笑道：“雨夕，我们又见面了。烈某不想和你打，但这场战争，由不得我们个人。”

　　云雨夕纤尘不染的绿色长裙，在那耀眼法术光芒映照的天空下，犹如出淤泥不染的清荷，她俏颜恬静，嫣然一笑：“烈道友，那我们去远处战吧。”

　　“恭敬不如从命。”

　　烈无幻和云雨夕化作两道霞光，飞向更远方。

　　决定整个渔阳修仙界命运的巅峰战争，终于全面展开。


第491章 巅峰对决（三）

　　漫天法宝法术的光芒，把魔阳宗上空的阴云驱散，亦将渔阳国僵持数年的平衡打破。

　　叮叮叮砰砰砰……

　　上万修士参战，一触即发，场面空前混乱，气势恢弘，无数人影与法宝在天地间穿梭。

　　血腥与惨叫声此起彼伏，但在金铁交鸣和雷鸣电闪声中，是那么的无力。

　　在这般大型修仙界战争中，个人的力量无疑是渺小的，特别是低层修士。

　　经过短时间内的交锋，杨家堡阵营立即取得压倒性的优势，杀进魔阳宗。

　　魔阳宗以及阵营的部分修士，利用地理优势，顽强抵抗，两方交锋进入交织状态。

　　或许，这千千万万修士的争斗，只是大场面的对抗。

　　真正决定最终胜负的，是那站在最巅峰的元婴高阶。

　　砰砰砰！！

　　在高空中，元婴高阶们的战斗，打的惊心动魄，轰鸣声不断，光彩耀人。

　　烈无幻手持一把三环金色大刀，这刀身上刻印着古朴久远的火红色符文，散发火热狂暴的气息。

　　他神色庄重肃穆，向远处拿到完美自然的绿色倩影追去，眸中闪过一丝复杂。

　　云雨夕飞出一两百里后，才凝立虚空，轻踏一片绿意盎然的叶子，绿色长裙迎风轻轻飘逸，那倾泻而下的青丝，遮掩住小半雪白无瑕的玉脸。

　　“烈道友请。”

　　云雨夕青丝飞舞，明眸中的绿意消失，取而代之的一片如水般的沉静，悄然恬静的脸蛋上，显出几分英姿，但无法掩饰更多的绝美柔静。

　　“云姑娘，得罪了！！”

　　烈无幻深吸一口气，手中三环金色大刀暴涨几尺，一道金红交错的狂暴刀气，狠狠斩下那个绝美如斯的女子。

　　云雨夕却嫣然一笑，周身绿色光流一圈圈荡开，抬起一只晶莹皓臂，让这周遭区域里陷入一种绿意无限的境地。

　　霎时，烈无幻感觉自己的战意被削弱到极致。

　　空气中，再不存有金铁交鸣的气息，仿佛能听到鸟语花香，听到泉水的叮咚流淌，一片和谐自然。

　　这一刻，他挥出的一刀，只徒具形而不具备神韵，连一半的威力都没有。

　　云雨夕就那么悄然伫立虚空，静静望着狂暴刀气，斩向自己。

　　然而，当那狂暴灼热的刀气接触他周身的绿色光流圈时，陡然激起了一缕缕五色仙蕴之光。

　　她就静静站立，四周反而荡漾起一阵阵奇异的草木花香，一切攻击都显得那么苍白。

　　烈无幻一刀斩去，真正落到云雨夕身上时，威能只剩下不到一半，却又被那奇异不可捉摸的力量分解。

　　云雨夕俏颜上的笑意还是那么绝美自然，四周一切环境都成为他的陪衬。

　　“烈道友，还要打吗？”

　　云雨夕微微一笑。

　　烈无幻苦叹道：“罢了罢了，在你面前，我竟然提不起一丝战意。况且就算能发挥真正实力，也难以伤害到修炼药仙谷无上秘典‘仙蕴天香诀’的你。”

　　他苦笑一声，收起手中武器。

　　“烈道友，不如让我们来谈谈当年的事。”云雨夕抿嘴一笑，显得俏皮纯朴：“雨夕想知道，已仙逝的师姐柳梦烟的事迹。”

　　柳梦烟，也就是杨凡的亲生母亲，药仙谷上代传人。

　　“好吧，这场战争，我们互相牵制的目的已经达到。既然雨夕想知道这些事情，烈某就知无不答。”

　　烈无幻耸了耸肩，随云雨夕落到远方一处绝崖峭壁间。

　　在其它人打的惊天动地的时候，二人却显得很安静，不急不躁的交谈。

　　……

　　在魔阳宗西北方，一道阴森绝冷的阴风与咆哮暴虐血光交织在一起，相互之间不断较力，难以分出胜负。

　　在这两团强大力量之下，补天君王手持一把古朴的雕龙黑仗，释放出滚滚灰色光气，面色凝重，有些吃力的样子。

　　血袍老者双掌翻飞，仰头喷出一股股血气，周身血光缭绕。

　　啪啪！！

　　在他双掌的拍打声中，那庞大的血光中，浮现四个骷髅头，发出惊悚恐怖的呜鸣声。

　　“哈哈哈……本尊晋升元婴数百年，岂是你一个初入元婴的修士能比拟的。”

　　血魔老者哈哈大笑，五个血色骷髅越发恐怖嚣张，吐出一朵朵血色光焰。

　　补天君王面色微变，手中黑色雕龙仗狠狠一挥，阴冷邪风大振，同时一拍腰间储物袋。

　　一颗黑不溜秋的珠子闪出，释放出一片黑雾笼罩，从那滚滚光雾中，走出了七八具高达丈许的僵尸，口吐阴风尸气，让头顶阴风邪气大涨。

　　然而，相比血魔老祖这一老牌元婴，初入元婴期的补天君王，与他有一段距离，总体处于下风。

　　补天君王却不太着急，冷笑道：“今日就是魔阳宗的覆灭之日，等魔阳宗这棵大树倒下了，看你还如何嚣张。”

　　血魔老祖面色微变，神识一扫下方战斗，魔阳宗修士被杀的节节败退，勉强依靠地利优势防御，但离灭门，也不远了。

　　魔阳宗覆灭，在那种情况下，就算三幽老魔就算再强，也不过是一个光杆司令。

　　听闻此言，血魔老祖心中有些担忧，心中徘徊不定，战意方面削弱了几分。

　　“哈哈哈，血魔老祖，你身为渔阳国老牌元婴，老朽还是劝你束手就擒，或者就此离开渔阳国，这样或许还能保一条命。”

　　补天君王长笑道。

　　“哼，简直是危言耸听，就算魔阳宗被覆灭，只要三幽老魔还在，你方就休想一手遮天，更别想威胁到我等元婴之辈。”

　　血魔老祖不以为意的道。

　　二人之间的交锋处于平衡徘徊的局面，血魔老祖虽占据优势，但想短时间内击退或者击杀补天君王，也不太可能。

　　……

　　魔阳宗东北方向，上空。

　　出现了另外一番景象。

　　三道身影，交战在一起。

　　银发老者，驼背老者，一代药王和一代毒王，此刻竟然联手共抗大敌。

　　韩冰作为魔阳宗的老二，元婴中期强者，在战斗方面拥有超人一等的天赋。

　　他是渔阳国内，唯一同时和杨凡和石千寒战斗过，并且还活着的人。

　　由此可见，这韩冰的实力如何。

　　在五六年前，韩冰的肉身被毁，元婴逃遁，在极魄老魔的帮助下，夺取门中一名金丹大修士的肉身，经过数年休养，终于恢复到如今修为。

　　然而，当他此刻同时面对毒王和药王两大老牌元婴初期强者时，空有一身战力，却束手束脚，讨不到任何好处。

　　药王的攻击并不犀利，但是经验丰富，各种束缚手段曾不出穷，完全采取干扰游荡策略。

　　毒王一身毒术防不胜防，手中的玄蚕毒藤鞭，在毒师手中发挥出不可思议的力量，一旦疏忽，就可能着道，后果不堪设想。

　　同时面对两大老牌元婴，韩冰占不到任何便宜，反而处处受制，憋屈异常。

　　不过，毒王、药王仿佛知道，想斩杀战胜他，也不太可能，故而仅仅是将其死死压制。

　　总体上来说，毒王药王这边打得还算轻松，不分胜负。

　　……

　　若要论打斗凶悍程度，就要数极魄老魔和胡非之间的战斗。

　　这二人可谓仇人见面分外眼红。

　　数年前京都仙鸿医馆一战，胡非先是被极魄老魔打的毫无招架之力。随后祭出雷灵珠，反败为胜，把极魄老魔杀的落荒而逃。

　　今日一战，胡非的攻击凶悍异常，手中狼牙棒挥舞出一道道爆响轰鸣的雷火，声势惊人，方圆十里内都是那么清晰。

　　极魄老魔对此子本有些忌惮，再加上原本的厉害法宝，被毁去大半。

　　故而在这时，他舞动一身强大的极魄寒光，又祭出另外一件顶级法宝，也仅仅胜过胡非半筹。

　　这种微微被压制战斗，更容易激发胡非的战意和凶性。

　　嗷嗷嗷~~

　　胡非手中的狼牙棒凭空暴涨丈许，身形快若闪电，眸中的紫光，渐渐转化为血光。

　　一股狂暴非人类的气息，在他体内滋生。

　　在这次攻打渔阳国之前，杨凡曾对他多番叮嘱，不到万不得已情况，不要使用雷灵珠，最好能和极魄老魔相持一段时间。

　　啪啪轰轰霹雳啪啦……

　　极魄魔光和雷火火力，在轰鸣咝咝声中，爆响不停，震耳欲聋。

　　这二人的实力，仅次于元婴大修士，又掌握了非同一般的神通，放开手脚之下，渐渐打出真火，强大威势和余波，让方圆十几里内，成为一片禁区。

　　“啊……”

　　一名魔阳宗的筑基修士，被追杀到此处，直接被那恐怖毁灭性的力量余波给撕成了碎片。

　　……

　　四方之间的战斗，基本上都不分胜负，维持互相制衡的局面。

　　但高阶修士都知道，真正决定两方阵营胜负关键的战斗，却是渔阳国两大巨头之间的争锋。

　　三幽老魔和石千寒，飞到数千丈以上的高空，远远望去，宛若两个小黑点。

　　石千寒神色冷静漠然，身上没有惊世骇俗的震荡魔气。

　　三幽老魔眸中的焦虑和怒意渐渐压抑下去，以绝冷的目光望向眼前如彗星般崛起，与自己抗衡多年的对手。

　　身为渔阳国唯一的元婴大修士，三幽老魔深深的明白，自己是唯一能挽回这场战争大局的人。

　　要扭转局面，他必须杀死或者重创石千寒。

　　这一点，石千寒同样很清楚。

　　然而，他心中有一个更加明确的目的：如果今日杀不死三幽老魔，日后的机会恐怕会越来越少，更甚者会给己方阵营里的人带来无穷危机。

　　二人缓缓取出自己手中的武器。

　　魔煌剑与霸皇矛，在脚下万千光影争斗的衬托下，隐隐颤抖呜鸣。

　　霎时间，下方千万金铁交鸣和法术爆响，都显得微不足道。

　　这一战，意义重大，将决定千万修士的命运。

　　魔道争锋，渔阳最巅峰对决，谁将成为真正的主宰？


第491章 巅峰对决（四）

　　渔阳国主宰苍生命运的两大强者，屹立数千丈的高空。

　　魔煌剑和霸皇矛在各自主人的手中轻微颤鸣，让这四周区域里的空气一阵悸动。

　　两件魔道攻击利宝，彼此之间仿佛已经开始无形的争斗。

　　这一刻，脚下千万修士的争斗为之黯然失色。

　　三幽老魔目中的幽暗光泽渐渐凝聚为一点，精神意念高度集中，面色前所未有的凝重。

　　尽管他明白，眼前的对手只是元婴初期，并且与自己有较大的差距。

　　但他不敢有哪怕任何一丝马虎和大意。

　　今日一战若是输了，他恐怕再也难以翻盘。

　　脚下如蝼蚁的争斗，呈现一边倒的局势，杨家堡阵营里的修士，已经彻底把魔阳宗包围，将所剩不到两千数目的修士，逼至绝境。

　　“速战速决！！”

　　三幽老魔脑海里闪现出这个念头，手中霸皇矛一抖，整片虚空莫名的一震。

　　绝强深邃的魔光凝聚到乌黑沉重的长矛上，隐含一种洞穿虚空的无坚不摧，让人心房莫名的一痛。

　　嗞嗞滋~~

　　霸皇矛上罕见的魔道深蓝色电弧紧紧收敛，将九幽魔功的毁灭霸道催化到极致。

　　石千寒深吸一口气，在这股绝对不可抵挡的力量面前，整个身体仿若被人钉在了虚空。

　　呼嗤！——

　　一道乌黑幽蓝电弧，若闪电般刺向石千寒。

　　不可躲闪，连施展翔云靴的念头都来不及兴起。

　　元婴期内。

　　绝对的力量，绝对的速度，绝对的毁灭力量。

　　魔道攻击利宝，魔道雷电之力，再加上千古九幽魔功。

　　如此一击，足可笑傲元婴，试问渔阳北秦，谁与争锋？

　　铛~~

　　石千寒勉强用魔煌剑挡住了这制霸天下的一矛，同时运转防御法宝。

　　“咔嚓”的一声，他体表的防御层骤然黯淡，眨眼间破碎，仿佛能洞穿虚空的虚影矛影，依旧余威不散，狠狠刺向石千寒的身体。

　　他整只握剑的手，虎口震裂，鲜血流溢，失去知觉，似乎整条手臂已经不属于自己。

　　嗤咻——

　　长矛划过魔煌剑，火星四溅，眼看就将刺进石千寒的身体。

　　在这万分危急的时刻，石千寒另外一只手上，出现一张黑色密卷。

　　黑色密卷一振，凝结起一道犹如实质的黑色光罩，萦绕着一道道神秘符文和火苗。

　　“密卷？”三幽老魔眉毛一挑，霸皇矛狠狠刺中那环绕神秘符文和火苗的黑色光罩上。

　　嗡~~

　　符文和火苗急速窜动，光芒渐渐黯淡。

　　但是，下一刻，黯淡的光芒，又骤然转亮。

　　这黑色密卷形成的光罩，居然可以在一定程度上，吸收魔道力量。

　　好怪异的密卷……

　　三幽老魔面露异色，目中多出几丝贪婪。

　　密卷作为可多次使用的高级符篆，在修仙界本来就十分罕见，更何况是如此罕见的高级密卷。

　　此黑色密卷，是在内海时，石千寒击杀“玄幽魔君”弟子瞿越后所得，一直没怎么使用。

　　砰！

　　石千寒借势，身体被击飞出几十丈外，在虚空中几个凌空翻，轻吐一口血，面色微白。

　　他收回密卷，神色凝重，深深明白自己与三幽老魔之间的差距。

　　二人修炼同样的功法，在境界上相差如此大，落败是注定的下场。

　　虽说石千寒得到的九幽魔功更完整，但三幽老魔修炼此功数百年，功力深厚，经验丰富，对此中玄奥的参悟也不差。

　　趁三幽老魔下一轮攻击降临前，石千寒手中弹出一滴蓝色瑰丽的液体，仰起脖子，吞进嘴中。

　　正是次品逆灵血。

　　他喃喃自语道：“最后一滴了。”

　　霎时，他浑身肌肉膨胀，充满狂暴野性的力量，宛若神兽之躯，眸中蓝色晶芒渐渐点燃。

　　三幽老魔瞳孔一缩，却冷笑一声，手持霸皇矛，身形逼迫过来，挥出出一片惊颤的虚影。

　　石千寒战力大增，魔煌剑挥出一片黑色剑气长河，与对方的霸皇矛交击在一起。

　　叮叮叮铛~~

　　二人很快打出了真火，两件霸道攻击利宝不停的碰撞，金锐之气与魔道毁灭力量四溢而去，形成了一个笼罩方圆数里的死亡黑狱。

　　脚下正在交战的千万修士，抬头可以看到那片深邃可怖的黑色死域，散发出死亡毁灭的气息，连看一眼都感觉心惊肉跳。

　　附近四方交战的元婴高阶，也感应到那惊世骇俗的力量，自然不会牵扯进去，保持距离。

　　所有人都明白，石千寒与三幽老魔的决战，将决定这场修仙战争的真正命运。

　　若三幽老魔胜了，便可以以一人之力，扭转全局，真正翻盘。

　　一旦他腾出空闲，其余正处于平衡状态的地方元婴高阶，将会被逐一击破。

　　反之，若石千寒胜了，将成为这场修仙战争的真正胜利者，从此主宰渔阳修仙界苍生命运。

　　叮叮铛铛铛——

　　那金铁交鸣声，震慑方圆几十里，让一切都为之黯然失色。

　　二人头顶魔云滚滚，两件攻击利宝上，也渐渐附着起一股幽暗魔焰。

　　幽冥魔焰的力量，附着到霸皇矛和魔煌剑上，产生的力量更加可怕。

　　无论是三幽老魔，还是石千寒，他们此刻手中催发到极致的武器，足可一击之下，瞬间秒杀一名普通元婴。

　　“我看你能坚持多久……”

　　三幽老魔暗自嘲讽。

　　随着战斗的持续，石千寒眸中的蓝色晶芒渐渐黯淡。

　　次品逆灵血，这是最后一滴。

　　虽然服用之后，没有什么副作用，但持续时间并不长。

　　像这般的巅峰对决，每时每刻发挥的力量都强大到极致，更加不能持久。

　　……

　　而在另外一边，离魔阳宗十几里外的某处，也发生了一些状况。

　　这个不太明显的山坳处，原本架设着一个龙头龟背的巨大机械。

　　正是灭元炮。

　　此刻，一名魔道大修士，带领两三名金丹高阶以及几十名筑基强者，欲要攻击抢夺灭元炮。

　　灭元炮作为威慑性的上古战争杀戮武器，诱惑力自然不小。

　　掌管灭元炮的人，正是杨凡的弟子苍云，尽管他已经把灭元炮收入储物袋，但依然被这些人给盯住了。

　　“你们是什么人？”

　　苍云感觉不对头。

　　如果是魔阳宗修士，怎么可能有空闲来抢自己的灭元炮？

　　而那领头的黑袍老者，身上气息强大，俨然是金丹大修士，给苍云带来一种极为危险的错觉。

　　此刻，众元婴高阶都在高空大战，其余强者都把力量集中，攻进了魔阳宗。

　　“快点动手，杀死此人，夺走灭元炮，然后迅速撤退。”

　　那黑袍老者神识传音，让另外几人包抄，他自己则一掌拍向苍云，一股洪流般的黑光，集中苍云的防御护罩。

　　苍云闷哼一声，身体被击飞，心中却焦急如火。

　　这灭元炮是师尊交给自己保管的，如果被人夺走，他有何面目见师尊？

　　“就算死，也不能让灭元炮被抢走。”

　　苍云咬牙，嘴角溢出血迹，不要命的往魔阳宗方向逃跑。

　　然而，这些人早有所料，另外几名金丹高阶很快将他包抄。

　　“难道天要亡我。”

　　苍云一脸绝望，防御护罩已经被撕裂，身受重创。

　　然而，就在这时，一个男子的轻笑声传来：“晋国七宗的修士？”

　　那声音，是从脚下大地之下传来的，携带一股莫名的压力。

　　黑袍老者身体一颤，神识一扫地下，却没有发现任何存在。

　　唰！

　　一名身穿青玉锦袍的男子，浮出地面，周身还流转这一丝淡黄色晶光。

　　“是你……”

　　那黑袍老者盯着杨凡，面露骇然之色。

　　他竟然认识杨凡？

　　“魏道友，当年在罗山国匆匆一瞥，没想到你还记得杨某。”

　　杨凡感到非常意外。

　　原来，这黑袍金丹大修士，就是当年在罗山国仙莱宗，杀死令狐松的魏姓金丹大修士。

　　想当年，那魏姓金丹大修士是何等的威风，轻松玩弄服用了次品逆灵血的令狐松，最后将其击杀。

　　后来，杨凡从仙幻灵韵宗金丹高阶手中逃脱，这几人明白他的身份后，四处搜索，却失去踪迹。

　　魏姓金丹大修士惊骇的望向杨凡，他当然明白对方此刻的实力身份。

　　只是，他不明白，对方此刻不是应该在与三幽老魔交战，为何会出现在这里。

　　蓦然，杨凡张口，吐出两个字：“石化——”

　　一股神秘诡异的波动，从脚下大地中传来，几人的身体一点点僵硬石化，并坠落到地上。

　　苍云的四周，只剩下几十具被石化的人形雕像。

　　“师尊……”

　　苍云长舒一口气，望着这一地的人形雕像，吞了一口唾沫，问道：“这些人该怎么处置？”

　　“放在这里不用管，等此战结束后再处置。”

　　杨凡淡淡的应了一句。

　　苍云连忙把灭元炮交给他，心有余悸的道：“这是第一次使用上品灵石发射，威力太恐怖了……”

　　“呵呵，此战不久后会结束，你准备等着善后吧……”

　　杨凡洒然一笑，身体融入大地中，消失不见。

　　苍云望着师尊消失的地方，一脸不解：“师尊为什么不帮忙石千寒打三幽老魔，他躲在地下干什么？”

　　他却不知，就在自己低声嘀咕的时候，杨凡已经潜入到魔阳宗下方的宝库。

　　和血洗鬼幻门时一样，当石千寒与三幽老魔战斗时，杨凡这个本尊正在挖魔阳宗的家底。


第491章 巅峰对决（五）

　　杨凡早在众元婴高阶交战正酣的时候，便遁入魔阳宗下方土层，展开感官，搜索各处地下密室宝库。

　　作为屹立万年的魔道大派，如今渔阳国的第一魔宗，魔阳宗的家底，比鬼幻门等一流大派，至少要丰厚十倍不止。

　　事实也证明了杨凡的猜测，才刚刚搜刮的两三个宝库密室，得到的珍稀材料和天材地宝，便不计其数。

　　其中更不乏顶级法宝级别的宝物。

　　甚至得到的某些奇物，杨凡从来都没有见到过。

　　在其余元婴高阶大战，千万修士混乱大战的时候，杨凡把魔阳宗下方翻了一个底朝天，收获颇丰。

　　就当杨凡把这些宝库密库都搜刮差不多时候，全知感官陡然发现弟子苍云的危机。

　　在这种情况下，他才破例露面一次，解救危机。

　　杨凡的冒头只是片刻功夫，石化了晋国十宗的那些修士，高空中大战的众元婴高阶并没有发现。

　　解除苍云的危机之后，杨凡回到魔阳宗土层之下，又开始搜刮最后几个仓库。

　　这些仓库里，堆积着海量的材料灵器法器等低阶之物。

　　这些低阶之物虽然没什么价值，但胜在数量众多。

　　不管是高等物品，还是低阶之物，只要是修仙资源，杨凡便全部搜刮，一毛不剩。

　　他之所以搜刮这些东西，是想日后壮大自己一方的势力做准备。

　　一个“仙城计划”，将会耗尽海量的各类材料以及人力。

　　就当杨凡孜孜不倦探查搜刮魔阳宗各处密室宝库的时候，两大巨头之间的战斗，终于发生了急骤转变。

　　叮叮叮……

　　在三幽老魔一连串攻击下，石千寒节节败退，目中蓝色晶光渐渐黯淡下来，体表蓝色光膜也在不断的削弱。

　　次品逆灵血的持续时间，马上就要到了。

　　噗！

　　石千寒被一股不可阻挡的力量击飞，幸亏及时启动黑色密卷，没有受到致命的伤害。

　　尽管如此，在这一阵猛烈交锋之下，石千寒也是受伤不轻。

　　两大巨头的战斗局势变化，引起了其余元婴强者的注意。

　　极魄老魔面露异色，冰冷霸道的声音响荡全场：“哈哈哈……三幽老魔，快点宰掉此子，让我们马上翻盘。”

　　韩冰、血魔老祖二人也面露狂喜之色，战意大增。

　　退守魔阳宗要地的剩余上千名修士，也看到了希望，一个个士气大增，负隅顽抗。

　　他们，为最后一线生机而拼搏，置之死地而后生。

　　杨凡把这种情况看在眼里，面色也微微一变。

　　这时，他搜刮宝库密室的进度，也进入尾声。

　　“是该结束了……”

　　杨凡浮出地面，深吸一口气，喃喃自语道。

　　话毕，他化作一道淡绿色光影，旋即隐没虚空，朝远方天际潜去。

　　铿！！——嘭！

　　沉重乌黑的霸皇矛，狠狠斩击而下，把石千寒击落地面。

　　只听“嘭”的一声，石千寒陷入土层中，砸出了一个直径数丈的大坑，尘烟飞扬，遮掩视线。

　　他嘴角溢出大片血迹，身上多出受伤。

　　三幽老魔长笑一声，以睥睨纵横之势，压迫而下。

　　然而，就在此刻，那尘烟飞扬的土坑里，传来一个仿佛来自无敌魔渊的恐怖声音：

　　“魔……神……附……体……”

　　那声音不大，却空旷冰冷，传遍全场，直叫人毛骨悚然。

　　这一刻，其余正在交战的元婴高阶，都感觉不寒而栗。

　　几大元婴几乎同时停战，望向那个从尘埃中缓缓站起来的影子……那个如魔神般的身影！！！

　　这是一个高达两丈的男子，比普通人要高大三倍，面容与石千寒一模一样。

　　他浑体萦绕汹汹黑炎，体表覆盖着黑色光影般的甲胄，四周荡漾一个个亘古悠远如蝌蚪般的符文。

　　石千寒头发如钢针般，根跟竖立而起，额头上有一个紫黑色月牙印记，一双俊朗冰冷的脸上，透着深入骨髓的淡漠和冷酷。

　　同时，他的头顶，还出现了一个黑色旋涡，宛若漆黑深渊一般，急速旋转，传导来恐怖绝冷的气息。

　　轰~~~~

　　一个二十丈高的远古魔影，携带亘古苍苍的幽冥魔气，如阴影般，附着在石千寒身后。

　　这是一股令场上所有元婴高阶，都要为之颤栗的恐怖力量。

　　“魔神附体？！”三幽老魔先是闪现惊骇之色，但旋即冷笑道：“还是完全状态的魔神附体，难道你不怕……”

　　他的话还没说话，高达二十丈的远古魔影，随着石千寒挥手拍来。

　　啪~~~

　　三幽老魔连躲闪都来不及，被一巴掌扇飞了，化作一个黑点，射向远方云层之间。

　　噗！

　　他轻吐一口血，只觉身上肋骨断了几根，面色微微发白，神色阴晴不定。

　　嗖！！

　　石千寒携带巨大的远古魔影和滚滚惊天的魔气，呼啸化作黑风，朝三幽老魔飞射而去。

　　三幽老魔深吸一口气，眸中闪过几丝嘲讽：“在修为的巨大差距下，你以为魔神附体，就能胜过我？只要老夫拖延片刻，等附体秘术结束后，你进入虚弱状态，还如何与老夫斗。”

　　同为修炼九幽魔功的强者，三幽老魔自然明白“魔神附体”的效果。

　　事实证明，石千寒上次在天澜仙府里魔神附体大展神威后，在绿土地上躺了好长一段时间，才恢复。

　　魔神附体，分为两种状态。

　　第一种是不完全状态，只是大幅度增幅法力和体魄。

　　第二种是完全状态，有远古魔神之影加诸于身，举手投足之间，皆可发挥不可思议的威力。

　　石千寒自知，即便使用不完全状态的魔神附体，也很难在三幽老魔手中占到便宜。

　　故而，他索性直接施展完全魔神附体。

　　有了上两次的经验，他可谓熟门旧路。

　　咻刷啪啪啪……

　　飞速向三幽老魔压迫，石千寒发动劈山断裂的攻击，令风云动荡，让日月失色。

　　三幽老魔虽身为元婴大修士，却无法正面与之抗衡。

　　每当那魔影挥掌拍下时，都会携带一股压迫如山的无形力量，让他狼狈不堪。

　　很快，在石千寒的连绵攻击下，三幽老魔暂时落入下风，节节败退。

　　但以他元婴后期的修为，也不可能那么轻易被打败。

　　……

　　局势的又一次逆转，让极魄老魔等人面色更加阴沉不定。

　　在前一刻，三幽老魔还占尽优势，他们沾沾自喜，以为翻盘的时机已经到了。

　　可万万没想到，事态的变化会这么快，石千寒一个魔神附体秘术，便让实力大增。

　　以初期修为，力压元婴大修士，这简直难以想象。

　　在事先，他们曾有千般假设，但从没有想到过，身为元婴大修士的三幽老魔，竟会处于劣势。

　　血魔老祖和韩冰二人脸色也难看之极，没想到魔神附体竟然强大如斯。

　　下方魔阳宗正在负隅顽抗的修士，在这种情况下，也士气跌落，感觉生机渺茫。

　　好在，三幽老魔仅仅是处于劣势，并没有真正的落败。

　　并且，随着战斗的持续，三幽老魔也发现：魔神附体虽然给石千寒附加了磅礴不可思议的力量，但这些力量终究不是属于他自身。

　　故而，在力量运用以及灵活性方面，是石千寒的缺陷。

　　很快，三幽老魔改变策略，采用飘忽不定的游斗方式。

　　如此以来，他压力大减，虽然依旧处于下风，却要轻松不少。

　　三幽老魔脸上露出了阴谋得逞般的笑容。

　　其余三方元婴高阶的战斗，也继续持续着，一直处于平衡局势，不分胜负。

　　然而，终于因为一个人的存在，使这一平衡局势，发生了变化。

　　一个透明隐身的淡绿色光影，穿梭于天际，出现在胡非和极魄老魔的战斗圈。

　　场上众强者的战斗，除了三幽老魔和石千寒，就属这边最强大。

　　“什么人！！！”

　　正在与胡非交战的极魄老魔面色陡然一变，觉察到附近的异常，神识扫视到一个虚影。

　　在移动状态下，任何隐身状态，都容易被察觉。何况这极魄老魔乃是元婴中期巅峰的强者。

　　“呵呵……胡非，让我助你一臂之力。”

　　杨凡轻轻一笑，露出身形，单手一挥，一张山水画卷凭空浮现。

　　唰！！

　　眼前画面蓦然变化，青山绿水，两岸桃林。

　　极魄老魔的心神一下子被摄进了幻境中。

　　然而，以他的修为境界，几乎可以在呼吸间摆脱幻境。

　　呼咻~~

　　突然，一道无声无息的黑色蛇影，飞射而来，将其缠住。

　　他虽凭感应躲闪，但那幻灵吸血蛇鞭，仿佛具有灵性一般，死死将其缠住。

　　砰砰！！——咔嚓！

　　胡非的狼牙棒击携带狂暴的雷火之力，一下子将其防御护罩撕碎。

　　幻灵吸血蛇鞭趁机汲取其精血，令其身体一麻，毒力入体。

　　他死命的挣扎，却见又是一道紫黑色的蛇鞭，缠住了下盘，这根蛇鞭上，倒刺一根根刺入血肉，蕴含可怖的剧毒。

　　砰！！

　　狼牙棒再次挥下，一下子将其头颅击成粉碎，恐怖的雷火之力，一下子将其身体湮灭，化作一片焦黑。

　　灰飞烟灭。

　　在杨凡的偷袭，以及与胡非的联手下，元婴中期的极魄老魔，几乎没有多少反抗之力，直接被击杀。

　　他成为场上第一个陨落的元婴高阶。

　　这也将成为打破此次修仙战争平衡的第一炮。


第491章 巅峰对决（六）

　　在杨凡和胡非的联手下，雷霆斩杀极魄老魔，只用了不到五个呼吸的功夫。

　　甚至于，极魄老魔在陨落后，连惨叫声都来不及，其它几方交战的元婴高阶，还没有发现这边的情况。

　　胡非扛着狼牙棒，有些不满的道：“杨老大……我还没有打过瘾呢。”

　　杨凡却没有理会他，此刻时间紧迫，必需趁其它元婴高阶没有反应过来之前，将他们杀一个措手不及。

　　咻！

　　他再次隐匿，朝另外一方元婴高阶交战的地方飞去。

　　“等等，那……那我去做什么？”

　　胡非一脸手足无措的样子。

　　而这时，杨凡已经飞向了毒王药王与韩冰交战的区域。

　　刚刚接近，那韩冰的本能战斗天赋，便产生了感应，神识陡然一扫，面露骇然之色：“你……你怎么在这里？”

　　杨凡不是在和三幽老魔战斗吗？

　　目光下意识的瞥向远方天际，那高达二十丈的远古魔神之影和惊天魔威，即便相隔这么远，都让人心惊胆颤。

　　石千寒与三幽老魔正打的天昏地暗。

　　“呵呵，这一次，怎么也不能让你跑了。”

　　杨凡一下子出现在其身后，手中出现了一把青杆毛笔，随意那么一划。

　　霎时，一道道浩然恢宏的青色长虹，在虚空中勾勒，形成一个“仙”字。

　　韩冰身体一震，那青杆毛笔上划出的“仙”字，以缥缈不定、神秘莫测的轨迹，将自己逼到绝境。

　　当那长达几十丈的“仙”字，狠狠覆压到其防御层上时，立即发出“吱吱吱~~”的声音，防御护罩几乎在一刹那粉碎。

　　还好他强运防御法宝，体表黑甲黑光大震，腾起滚滚黑焰。

　　咻呼~~

　　下一刻，一根紫黑色的毒刺蛇鞭，将其紧紧缠住。

　　正是毒王的“玄蚕毒藤鞭”。

　　“不好！！”韩冰体内法力暴涨，黑焰蔓延到那毒刺蛇鞭上，手中黑色巨剑，狠狠斩向“玄蚕毒藤鞭”。

　　铿铿~~火星四溅！！

　　毒王面色一变，压力大增，眼看韩冰就要挣挣脱毒藤鞭。

　　就在这时，杨凡青杆毛笔再次一划，虚空中顿时又形成一个气势恢宏百丈大字“鸿”，携磅礴浩然之威，顷刻间轰击在他身前。

　　这一刻，韩冰感觉自己渺小如蝼蚁，身体仿佛被万斤巨石压迫。

　　咔嚓~~

　　防御法宝和黑焰霎时间四分五裂，他们闷哼一声，吐出一口血。

　　同时，毒王的“玄蚕毒藤鞭”又将他死死勒紧，毒滕蛇鞭上的毒刺，刺进了他的身体，毒力入体，身体剧痛奇痒。

　　他狂叫一声，手中黑色巨剑划过一道长达十丈的黑色匹练，惊虹如长河般的滚荡剑气，把毒王和药王齐齐荡开。

　　杨凡嘲讽一笑，不进反退，体表绿色草甲荡起一股股淡黄色光辉，将剑气抵消。

　　下一刻，他手中青杆毛笔再次一划：

　　诀！！

　　一个携带凌厉绝杀之气的“诀”字，只有三尺大小，却闪电般刺进他的身体。

　　韩冰身体一僵，在虚空中晃了晃，勉强稳定身形。

　　噗~~

　　他的鼻子，嘴巴，眼睛，耳朵，齐齐流出一道道血迹，胸口出现一个血红色的“诀”字。

　　那血光闪烁的伤口，正是一个“诀”字。

　　更奇怪的是，那伤口上的血液，没有立即流出。

　　如此诡异情况，让药王、毒王一怔，他们感受到韩冰已经濒临死亡边缘。

　　那个鲜红触目的“诀”字，不但蕴含强大的凌厉绝杀，更封锁住了他的身体。

　　很快，韩冰体内的生机，彻底消亡，目中一片呆滞，身体往下坠落。

　　如此飘逸出尘的杀人手段，简直是闻所未闻。

　　咻~~

　　蓦然，一只黑色元婴，从韩冰口中吐出，射向远方。

　　“哪里跑？！”

　　杨凡面露嘲讽，早已抬起左手。

　　禁法指环上，闪烁七彩光斑，散发出一股凝固区域灵气的禁忌力量。

　　那黑色元婴刚刚飞出几丈，便定格在虚空中，面露恐惧之色，正在死命挣扎。

　　很快，那黑色元婴上黑芒颤动，就要挣脱禁法领域。

　　禁法指环，对与杨凡同阶或者低于的存在使用，很有效，但面对修为境界比他高的存在，只能短时间内禁锢片刻。

　　噗！

　　一只三尺迷离小冰蛇，从杨凡肩膀上射出，吐出一口晶莹如莲的冰焰，将那小元婴冰封。

　　刷咻！

　　杨凡身形一闪，把冰封的小元婴生擒，收入储物袋。

　　说时迟那时快，从头到尾，杨凡挥动青杆毛笔，挥出“仙鸿诀”三个字。

　　第一个字把寒冰逼入绝境，第二字击碎其防御护罩，第三个字最后绝杀。

　　干净利索，飘逸出尘，行云流水般。

　　而随后的禁法指环和琉璃寒晶蛇，两者配合之下，简直是天衣无缝，元婴中期的韩冰，连元婴都没逃走。

　　当杨凡生擒韩冰元婴之后，毒王和药王还一脸呆愣，眸中的震惊还凝固着。

　　他们二人辛苦联手之下，才勉强与韩冰大成平手，对方的厉害强大，自然清楚。

　　但没想到，强大如此韩冰，会被杨凡举手投足间灭杀肉身，生擒元婴。

　　他们知道杨凡实力强横，堪比元婴中期巅峰，但没想到会厉害如斯。

　　终于，当杨凡斩杀极魄老魔、并生擒韩冰元婴之后，惊动了其它高阶修士。

　　“怎么回事？石千寒和杨凡，竟然不是一个人，同时出现在在场上。”

　　正在和隐天君王交战的血魔老祖，发现如此情况，惊呼一声，不由惊慌失措。

　　咻~

　　杨凡手持青杆毛笔，朝他杀过来。

　　“跑——”

　　血魔老祖想也不想，化作一道血色遁影，落荒而逃。

　　同时，他立即向三幽老魔神识传音：“大事不妙，石千寒和杨凡是两个人，极魄老魔被杀……”

　　“什么？！”

　　三幽老魔神识一扫之下，不由大骇，正好看到了手持古宝追杀血魔老祖的杨凡。

　　他刚刚一失神间，石千寒一掌拍来，背后魔神之影巨大的掌影携带强大精神威能，一下子把他拍打到地面上。

　　嘭！

　　三幽老魔身体陷入土层中，嘴角满是血迹，发出无力的“咳咳……”声。

　　石千寒乘胜追击，一脚狠狠踩下来。

　　三幽老魔勉强一个翻滚，险险躲过这一脚。

　　只觉黑色厉风扫过，原来所处的区域，留下了一个丈许宽的巨大脚印，深达四五尺，裂痕如蜘蛛网般散开，让人不由倒吸一口凉气。

　　噌！！

　　三幽老魔身体横移十几丈外，被逼迫的险象环生。

　　“嘎嘎噶……三幽老魔，看你往哪里跑！！今日让本爷一棒子敲死你，为无双报仇。”

　　胡非的声音从后面传来，手持狼牙棒，狠狠砸来。

　　三幽老魔眸中闪过一丝寒光，手中霸皇矛一晃，魔气与蓝色电弧急缠，把胡非的狼牙棒荡开，并立即袭近，雷霆般拍出两拳。

　　胡非与他硬撼两击，被九幽魔功霸道毁灭的力量震伤，闷哼一声，身体飞射出去。

　　石千寒在魔神附体的情况下，每一击皆蕴含磅礴力量，在胡非和三幽老魔缠斗的时候，反而没法插手，怕误伤到胡非。

　　等胡非被震飞时，三幽老魔脱离危险，身形飞向高空，冷冷审视石千寒和杨凡，面色阴晴不定。

　　咻咻咻！！

　　毒王、药王、补天君王等元婴高阶，全部赶到现场，把三幽老魔给团团围住。

　　石千寒背后的魔神之影散发无尽威压，他与三幽老魔正面对峙。

　　胡非处于三幽老魔身后，毒王药王补天君王，分别处于其左右下三个方位。

　　杨凡缓缓赶过来，手持青杆毛笔，处于三幽老魔的头顶上空，淡然一笑：“三幽老魔，今天就是你的死期。”

　　他的话语里，蕴含绝对的自信。

　　六大元婴高阶，已经把三幽老魔的所有退路都给封锁。

　　纵然他身为元婴大修士，但在受伤不轻的情况下，想在这全面围困下全身而退，恐怕并不现实。

　　杨凡没有发话，其余五大元婴高阶，都没有动手。

　　场上一片死寂，连呼吸和心跳都是那清晰。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　即便是杨凡自己，呼吸也略显急促。

　　虽然已经把三幽老魔围困，并在数量上占据绝对优势，但没有人任何人敢说有绝对把握杀死三幽老魔。

　　作为震慑渔阳数百年的老魔，处于修仙界云端巅峰的元婴大修士，他若不顾一切代价的反扑，绝对能给众人造成可怕的灾难。

　　“那边怎么没有打斗了？”

　　一两百里外，烈无幻惊呼一声，眺望魔阳宗的地方。

　　“或许已经结束了。”云雨夕起身，明眸里带着几丝担忧。

　　咻咻！！

　　二人起身飞向魔阳宗，不多时，神识便捕捉到六大元婴高阶包围三幽老魔的震撼画面。

　　“啊……师尊！”

　　烈无幻大惊失色，整个人呆了一瞬，一脸质疑和不敢置信。

　　师尊，那个从容不迫破、所向披靡的师尊……他怎么可能落到如此境地？

　　在烈无幻的心目中，师尊三幽老魔的强大，深入其心灵，不可磨灭。

　　同时，杨凡与石千寒的并存，让他面色一变。

　　此时此刻，方圆百里内，一片死寂。

　　魔阳宗山门里的战斗，已经结束，杨家堡阵营，取得了最后胜利，杀死了所有负隅反抗之辈。

　　在生死关头，三幽老魔前所未有的平静，目视杨凡，问道：“能否告诉我，你和石千寒，是什么关系？”

　　“本尊和分身。”杨凡目中掠过一丝异色。

　　“好好好，”三幽老魔深吸一口气：“你果真隐藏的很深，暗中策划一切，步步为营，将老夫逼到这般田地。”

　　杨凡轻叹道：“三幽老魔，你还是放弃反抗吧，不管你再施展任何手段，都难逃一死。你的所有退路，都在我预算之中。”

　　“哈哈哈……”三幽老魔仰头长啸，嘲讽一笑：“难道你忘记了，我也是修炼九幽魔功的。”

　　“什么意思？”

　　“魔……神……附……体……”

　　空旷绝冷的声音，自三幽老魔口中发出，荡漾整片天地。

　　一股足可傲视北秦的恐怖气息，覆压方圆百里，三幽老魔的身体刹那间拔高到两丈。

　　魔神附体！！

　　元婴大修士的魔神附体！！


第491章 巅峰对决（七）

　　“魔……神……附……体……”

　　在最后生死攸关的时刻，三幽老魔不顾一切，施展了千古九幽魔功中的盖世神通。

　　魔神附体！！

　　当石千寒第一次施展此术时，震慑天澜仙府，所向披靡。

　　而那时，他仅仅是金丹强者。

　　时隔十几年，在北秦之地，石千寒再次施展此术的时候，竟能以元婴初期修为，抗衡后期大修士。

　　那么……当后期大修士的三幽老魔，施展此术的时候，实力会达至何种程度？

　　没有能够估测！

　　杨凡不能，石千寒不能，甚至连三幽老魔本人也无法估测。

　　当三幽老魔的身体拔高到两丈魔神般的体魄时，那散发出的惊颤气息，让场上众人浑身发寒，压抑之极，几乎窒息。

　　和石千寒一般无二，身上萦绕汹汹黑炎，覆盖黑色光影般的甲胄，四周荡漾亘古悠远的符文。

　　唯一的区别在于，三幽老魔的背后，没有魔神之影。

　　“……只是不完全状态的魔神附体。”杨凡微松一口气。

　　这种状态的魔神附体，只是大幅度增幅体魄力量和法力，让三幽老魔拥有超越一般大修士的实力。

　　或许是忌讳完全状态的魔神附体的可怕后果，三幽老魔并没有完全放开手脚。

　　可即便如此，他也将有轻松秒杀普通元婴高阶的实力。

　　“给我开——”

　　三幽老魔高大如魔神般的身体荡漾起一股恐怖的黑色气旋，一下子横扫方圆一里。

　　砰砰砰……

　　黑色气旋所过之处，六大元婴高阶被打的手忙脚乱，防御护罩岌岌可危。

　　初入元婴期的补天君王，立即身受重创，被震飞几十丈，栽落到地面上，看情形，伤势岌岌可危。

　　其余强者，如毒王、药王，受了些许轻伤。

　　杨凡挥动手中青杆毛笔，一圈圈青色光霞闪动，周身绿色草甲啪啦啪啦作响，身形连连后退。

　　胡非凭借变态的体魄，身上雷火之力汹汹爆发，把那震荡的魔气击散。

　　唯有同样魔神附体的石千寒，在这股狂潮下，能屹立不动。

　　“打！！”

　　石千寒背后魔神之影随之出击，举手投足间，蕴含浩瀚精神力，巨大的手掌虚影，与三幽老魔的攻击撞击在一起。

　　轰隆隆~~

　　三幽老魔丝毫不退让，抬手自上而下一划，挡住了这磅礴惊天的一击。

　　此刻，二人在力量层次上，三幽老魔胜过石千寒一两筹。

　　但石千寒背后的魔神之影，附加不可思议的精神威能，正面交击之下，完全不惧于三幽老魔。

　　啪啪砰砰砰……

　　二人在虚空展开了惊心动魄的交击，令天地变色，风云动荡。

　　其余大部分元婴高阶，根本难以近身。

　　唯有杨凡和胡非，可以插足。

　　“你们暂且离开……”

　　杨凡面色凝重，让药王、毒王、补天君王等人撤走。

　　包括下方已经攻占魔阳宗的众修士，也向四面八方徐徐后退。

　　“哈哈哈……石千寒，你施展秘术的时间已经到了极限，看你还能坚持多久！！”

　　三幽老魔疯狂得意的笑声，从天际间传来，让方圆数百里内众修士变色。

　　果不其然，魔神附体的石千寒，面色异常痛苦，此后攻击，动作渐渐慢了起来。

　　“桀桀桀……”

　　他背后的魔神之影，有些不受控制，蠢蠢欲动的样子。

　　杨凡面色微微一变。

　　不好……如果这样下去，石千寒就有可能被上界魔头的神念分身，夺取身体控制权。

　　趁此机会，三幽老魔的攻击更加凶悍猛烈，把石千寒打得毫无招架之力。

　　“不能这样下去，快点帮忙！”杨凡连忙向胡非神识传音：“快使用‘雷灵珠’。”

　　雷灵珠，一界罕见的传承宝珠，蕴含本源毁灭雷电，克制天下魔道。

　　针对魔神附体，杨凡曾经思索过，似乎只有胡非的雷灵珠，可以将其克制。

　　若胡非也晋升后期修为，说不定能借助雷灵珠压制三幽老魔的魔神附体，至少也可以分庭抗礼。

　　“好！！”

　　胡非毫不犹豫，身形若闪电，包裹一层耀眼惊悸的红炫雷火，口中吐出一颗深紫色的雷珠。

　　那雷珠中释放出一股毁灭性的纯正雷光，头顶天空中蓦然汇聚起滚滚雷蛇。

　　这一刻，整片虚空，都被那禁忌恐怖的力量所凝结。

　　三幽老魔正好被那天地间引动的雷蛇波及，周身汹汹黑焰和符文急速颤动。

　　立时间，魔神附体的他，威能被限制了几分。

　　噗嗤嗞嗞~~~

　　一股青色雷光，从胡非拳头上爆发，狠狠轰击到三幽老魔身上，魔气与青雷不停交错，雷灵珠呜鸣颤抖。

　　砰砰砰……

　　石千寒趁机对三幽老魔发动攻击，只是让三幽老魔四周魔气削弱，却无法真正伤害到他。

　　杨凡处于侧方，手中青杆毛笔挥动，一道道青色霞光，轰击到三幽老魔身上，令其周身的黑色光影甲胄微微颤动。

　　如此情况，让他面色微变。

　　魔神附体后，体魄暴涨至两丈，无论是石千寒，还是三幽老魔，都拥有同阶不可伤害的防御力，周身那覆盖黑色光影般的甲胄，更是难以撼动。

　　就算是化神期修士亲临，也难以轻易伤害到这个状态的三幽老魔，更别说是同阶修士的攻击。

　　即便是拥有传承雷灵珠的胡非，也仅仅是短时间内压制住他的力量。

　　此刻，三幽老魔虽处于下风，但真正岌岌可危的，却是杨凡这方三人。

　　远处用神识查探观战的其余元婴高阶，也都呼吸急促，紧张异常。

　　这个层次的战斗，放眼北秦，恐怕数万年难得一见。

　　就算是一般元婴大修士之间的战斗，也远远不如。

　　呜呜呜~~

　　雷灵珠颤鸣不息，胡非的脸涨的通红，法力飞快消耗，眼看就支持不了多久。

　　杨凡深吸一口气，周身渐渐萦绕起一层无形的白色晶光，收起青杆毛笔，身形疾射向石千寒。

　　嗡~~

　　他头顶展露晶莹如霞的灵光团，一股奇异的波动，从杨凡身上荡漾开来。

　　这一刻，圆数十里之内天地生气风云齐聚，让头顶的灵光团越发明亮强大。

　　杨凡缓缓抬起手，朦胧淡绿的晶莹光焰，自手心里溢出，与三幽老魔周身的黑色光影甲胄交触在一起。

　　顿时，那黑色光影甲胄四周的符文急速跳动，并诡异的轻鸣。

　　杨凡瞳孔一缩，手中开光净世焰一颤，化作无数如蝌蚪般的白色火苗，融入那黑色光影甲胄上。

　　下一刻，三幽老魔身体一僵，周身萦绕的黑炎以及甲胄上的蝌蚪符文一阵诡异的颤动。

　　随后，那原本不可攻破的黑色光影甲胄一点点黯淡，四周黑炎和蝌蚪符文，也骤然枯萎。

　　枯萎……黯淡……退化……

　　同时，三幽老魔整张脸，狰狞狂笑的神态僵化……然后转化为恐惧，惊骇之色，在他目中一点点扩张。

　　魔神附体的强化状态，在他身上枯萎退化。

　　若是招这样下去，他就会恢复到普通状态，甚至是一个虚弱之体。

　　那必将是一个灭亡之路。

　　三幽老魔目中一时尽显惊慌和恐惧，甚至还透着几丝绝望。

　　死亡。

　　一个近乎陌生的词语，在他脑海中浮现。

　　自从修炼九幽魔功踏入元婴之后，他便从来没有陷入今日这种境地。

　　“啊……”

　　他疯狂咆哮一声，目中尽显不甘和狰狞，黑色光影甲胄四周的黑烟和蝌蚪符文索性轰然爆裂，强大不可思议的力量，一下子把场上三人全部震退。

　　砰！

　　胡非闷哼一声，被震飞几十丈。

　　杨凡被一股距离弹开，只觉气血翻腾，体内生命绿种分化出无数生命绿流。

　　还好二人体质都极为变态，甚至超越同阶妖兽，没有受到太严重的伤势。

　　石千寒也被震退，脸色痛苦异常，面色狰狞，发出阵阵咆哮，隐隐有走火入魔的趋势。

　　杨凡面色一变，意念一动，让石千寒瞬间回到仙鸿空间，屏蔽神念分身的附着，恢复原状。

　　而此刻，三幽老魔高达两丈的强悍体魄，开始回缩。

　　以这般趋势下去，他很快会恢复到普通状态，承受使用魔神附体的副作用和虚弱状态。

　　“不——”

　　三幽老魔目中一片疯狂狰狞和强烈的不甘。

　　某一刻，他长吸一口气，张开手臂，头顶虚空中，出现了一个黑色漩涡，并化作黑色深渊。

　　轰！！

　　他回缩的身体再次复原，一个高达三十丈的魔神之影，附着在其身后。

　　完全状态的魔神附体！！

　　三幽老魔伸手一挥，“啪”的一声，巨大的手掌附着魔神之影，狠狠拍向身侧的胡非。

　　砰！

　　胡非周身雷火之力顿时熄灭，就好像汹汹火焰，瞬间蒸干一滩浅水。

　　咻~~

　　胡非的身体几乎被打得不成人形，血肉模糊，化作一道黑色光点，从天际闪过。

　　在那一刹，胡非体内的生机寂灭。

　　良久之后，他的尸体，才缓缓落地，发出“嘭”的一声。

　　场上，一片死寂，所有人都压抑在那股不可抵挡的浩瀚威能下。

　　三十丈的魔神之影，让三幽老魔的实力接近化神，甚至在量上，完全比肩化神期。

　　“胡非！！”

　　杨凡面色“唰”的一下，惨白一片。

　　以胡非变态堪比妖兽的体质，竟然被一击秒杀？

　　在挥出这一击之后，三幽老魔神色不停的挣扎，眉宇间布满阴厉，背后魔神之影不停的晃动咆哮，难以控制。

　　“桀桀桀……”三幽老魔背后的魔神之影发出得意的怪笑，让人不寒而栗。

　　“不好，三幽老魔被上界魔头神念分身夺取了身体的控制权！！”

　　杨凡面色大变，脱口而出。


第491章 巅峰对决（八）

　　“快跑！所有人都撤走，跑的越远越好。”

　　杨凡神色声音，前所未有的惊慌和焦急。

　　三幽老魔在被逼到绝境的情况下，会施展魔神附体，这并不出乎他的预料。

　　但是，三幽老魔被上界魔头的神念分身夺取控制权，这超出他的设想。

　　咻咻咻咻……

　　魔阳宗附近的修士听闻杨凡的话，火速撤离，根本不敢有一丝懈怠。

　　方圆数百里内，所有修士，都陷入那无形的恐惧惶恐中。

　　不仅低阶修士，就连那高高在上的元婴高阶，也不例外。

　　当完全魔神附体后，三幽老魔随手一击，直接把胡非打飞十几里，血肉模糊，生机寂灭。

　　试问，如此实力和威能，谁人能抗衡？

　　化神之下，恐怕不可能有人，能正面与之抗衡。

　　杨凡浑身不寒而栗，如果刚才那一掌，不是拍向胡非，而是自己……

　　那后果，他连想都不敢想。

　　“桀桀桀……”三幽老魔神色挣扎不停，背后魔神之影得意莫名，并发出一阵尖锐刺耳的声音：

　　“哈哈哈……凡界的气息，人类的气息，等彻底控制了此人，我要好好厮杀一番，最好能血染这一界空间。”

　　在短时间内，那魔神之影，尚未完全夺取三幽老魔身体的控制权。

　　三幽老魔眸中仍然有一缕意志在坚持抵抗。

　　咻唰！！

　　杨凡趁机拉开距离。

　　然而，他刚刚一跑，那三幽老魔目中神光陡然一缩，定格在杨凡身上：“休想跑！覆灭我魔阳宗，老夫定要将你亲手斩杀。”

　　三幽老魔竟然在关键时刻，又抢回了控制权。

　　背后的魔神之影一脸不甘，却又暗忖道：“助涨此人杀意魔念，再寻空隙……”

　　唰咻！

　　杨凡脚下翔云靴一颤，从原地消失，出现在几十丈外。

　　随即，他体内法力狂涌入翔云靴，整个人化作一道绚丽耀眼的银色流星，一瞬间划过五六十里。

　　“你逃跑？”三幽老魔目中闪烁阴戾，“那让老夫先杀死其它所有人。”

　　说罢，他整个人化作一道巨大魔影，在天际间闪烁，挥舞之间，将一个个还没逃太远的修士杀死。

　　一时间，血光漫天，片刻间功夫，三幽老魔斩杀了上百修士。

　　他一双眸子，血红一片，再度失去理智。

　　“桀桀桀……”魔神之影得意洋洋的声音再次响起，并完全控制了三幽老魔的身体。

　　嗡~~

　　三幽老魔背后的魔神之影，越发凝实起来，并一点点融入其体内。

　　轰隆隆——

　　陡然间，三幽老魔两丈高的身体，再次膨胀，化作十丈高的魔神体魄。

　　实力再次暴涨，完全超越元婴期，进入一个更高的层次。

　　修为不停的攀升，那惊天气势，甚至达到让化神期都要为之动容的程度。

　　并且，这个趋势还没有停止，继续攀升。

　　已经飞出几十里外的杨凡，只觉心惊胆颤，没想到施展魔神附体，会有如此可怕后果。

　　幸亏他修炼九幽魔功的，仅仅是一个分身，被本尊大大限制。

　　也难怪三幽老魔在没有彻底绝望之前，不轻易使用完全状态的魔神附体。

　　“咦？不对……”

　　蓦然，三幽老魔身体一颤，目中闪烁惊恐之色。

　　就在下一刻，这片虚空的头顶，出现了一抹血色……

　　那情形，仿佛是整片虚空被染成了血红。

　　如此情形，简直是骇然听闻。

　　方圆万里内，所有生灵都可以看到头顶的那片血色。

　　轰！

　　蓦然，头顶的血色一颤，展露层层血色迷雾。

　　那血色迷雾深邃无限，宛若深渊，无边无际。

　　猛然，血色迷雾一颤，一只擎天巨手，宽达百丈，长达两百丈，自虚空中伸出，狠狠抓向下方的三幽老魔。

　　“啊！不好……”

　　三幽老魔惊恐莫名，声音隐隐颤抖。

　　或者说，恐惧的人不是三幽老魔，而是控制他身体的上界魔头。

　　那擎天巨手，黑不溜秋，蕴含毁灭惊世的力量，一掌抓下之时，方圆万里内魔气呼啸，天地灵气颤栗悸动。

　　附近千里范围内，所有修士，都被这震撼恐怖的气息压抑。

　　杨凡等元婴高阶，连动弹的力量都没有，呼吸彻底被遏制。

　　俯视苍生，寂灭天地，一掌定乾坤！！！

　　这是怎样一股力量，且不论凡界之人，就连上界魔头都恐惧莫名。

　　啪！！

　　一掌抓下，整个大地崩裂，展露一个长达千丈的裂缝。

　　嗖！！

　　在千钧一发的功夫，三幽老魔化作黑色乌光，飞出数百丈，险些被那擎天黑色给擒住。

　　随即，他立即收敛气息，退化到化神期的边缘。

　　呼~~~

　　那擎天黑手，刚刚抬起，却仿佛失去目标般，又重新返回血雾中。

　　染透方圆千里虚空的血色，也渐渐褪去，无形压抑消失。

　　于此同时，在渔阳国南方，数万里外的某地。

　　一个衣着褴褛，背负药篓的酒糟鼻老者，蓦然望向魔阳宗的方向，喃喃自语道：“难道是新晋化神期的强者……”

　　在源远流长的清江河，一个蓝发蓝袍的慈祥老者，浮出水面，望向魔阳宗的方向，露出沉思之色。

　　擎天巨手，只发出一击，似乎要擒拿三幽老魔，但那附身的上界魔头非同一般，险险逃过。

　　“这一界空间好诡异……”

　　三幽老魔喃喃自语，下一刻，他目中的血光消失，取而代之的是一抹苏醒的幽暗光泽。

　　这时，上界魔神之影，仅仅是附着在三幽老魔身上，再也没有任何动作，似乎对这个诡异的空间产生了忌惮。

　　三幽老魔掌握主动权后，神识一扫，一下子锁定到杨凡身上。

　　以他此刻接近化神期的力量，再加上魔神之影的精神威能，就算是遇到真正的化神期，也可以开打，更别说元婴之辈。

　　“他清醒了。”杨凡面色微微一变，却又长松一口气。

　　他的神识感官，捕捉到某处血肉模糊的尸体。

　　正是胡非。

　　他敏锐的感官，发觉胡非身上还残存一丝细微的生命迹象。

　　也就是说，胡非并没有真正死去！！

　　还有希望，杨凡面色大喜。

　　胡非的身体撕裂不成形，但身前却浮现着一颗雷珠，“呜呜”嗡名作响。

　　“杨凡，你还想逃吗？”

　　三幽老魔冷笑道，目中恢复沉静，盯视着杨凡。

　　“什么意思？”杨凡望向他，隐隐觉察到几丝不妙。

　　“这方圆五百里内，你方阵营的元婴高阶，都被我打下了神识印记，老夫有把握，可以在半盏茶功夫内，将他们杀绝，包括你心爱之人……”

　　三幽老魔嘴角抿起。

　　他明显找准了杨凡的死穴。

　　而且，就算杨凡冷血无情，不顾所有人的生死，等三幽老魔杀死这些元婴高阶，在渔阳国内大可东山再起，日后同样有机会设法杀杨凡。

　　在说这话的时候，三幽老魔朝胡非的尸体逼近。

　　他的目光，定格在雷灵珠上，显然明白此物的不平凡，要将其夺为己有。

　　“哈哈……此物似乎是传说中的雷灵珠。”

　　三幽老魔面露笑意。

　　“住手！！”

　　杨凡惊呼一声。

　　由于上界魔头的搅局，让事态发展，超出他的控制。

　　本来，杨凡的计划是天衣无缝的。

　　步步为营，先斩杀其余元婴高阶，把三幽老魔逼到险境、乃至绝境。

　　三幽老魔也被迫施展魔神附体……这也在杨凡计划中。

　　先让众人退去，自己和胡非牵制三幽老魔，等魔神附体状态过后，再杀他可谓易如反掌。

　　但上界魔头的搅局，让局势失控，更让三幽老魔此刻拥有堪比化神期的神识，在众元婴修士身上打下印记。

　　上界魔头静静附着在三幽老魔背后，在暗中观察这个空间的同时，也暗助三幽老魔一臂之力。

　　三幽老魔身体高达十丈的魔神之躯，这亦让他比正常情况下的魔神附体还要强悍，对力量的掌控更强大。

　　听到杨凡的惊呼，三幽老魔略显意外，顿住身，一脸笑意的望向他。

　　杨凡才是他的首要目标，其余人倒是不放在眼里。

　　只要杀死杨凡，一切都好办。

　　“真出乎预料，你甘愿为朋友的一具尸体，而放弃自己的性命。难道你认为，此刻还能与我抗衡？现在老夫杀死你，不会比一只蝼蚁困难多少。”

　　三幽老魔挪揄嘲讽的笑的道，并没有立即动手。

　　咻——

　　杨凡朝他飞来，当接近三幽老魔十里距离的时候，他身体一顿，手中缓缓出现一把断剑。

　　半截断剑，前端三分之一缺失，银白剑身，看起来很平凡。

　　三幽老魔见此情景，差点没笑起来。

　　在这生死关头，杨凡居然拿出了一把看似连普通法宝都不如的剑，还是断剑。

　　不过，下一刻，他瞳孔一缩，紧紧盯着那把断剑，不由轻咦一声。

　　这把断剑，让他想起几十年前，那个曾给自己留下阴影的孤傲身影。

　　无双。

　　一个沉寂已久的身影，在他脑海里回忆，曾今好不容易抚平的深层心灵伤口，似乎又出现了一丝裂痕。

　　杨凡手握断剑，双眸紧闭。

　　蓦然，他身上气息一变，绿黄两色光芒急颤作响。

　　他在虚空中轻轻挪步，每一步仿佛都掌握了神秘的节奏。

　　终于，他一只手，缓缓举起半截断剑。

　　一股真正无敌，超越千古、至死必胜的信念，在他心头滋生，手中断剑也随之兴奋颤抖。

　　手握此剑，北秦无敌。


第491章 巅峰对决（九）

　　手握此剑，北秦无敌。

　　杨凡早在数年前就深深明白：当无法一剑杀死敌人时，自己就会死去。

　　这是一种极端到极致的奥义，把敌人和自己，同时置于生与死的天平上。

　　不到万不得已，杨凡绝对不会动用此剑。

　　但由于上界魔头的搅局，让局势失去控制，他不得不使用这最后一张杀手锏。

　　杨凡很清楚，在上界魔头附身的情况下，三幽老魔的境界极高，就算不顾代价使用仙鸿秘技，恐怕也难以成功。

　　当他缓缓举起断剑的时候，心头的所有犹豫和徘徊都消失。

　　脑海中，只剩下参悟多年的无双奥义。

　　半截断剑颤鸣不止，杨凡精气神高度集中，攀升到巅峰，进入一种奇异的精神状态。

　　于此同时，断剑中涌起一股亘古不灭的精神意志。

　　断剑中蕴含的剑道意志和玄奥，短时间内与杨凡的意识融合。

　　他的脑海中，浮现出亿万道剑光。

　　这每一道剑光，都蕴含一个剑道强者的体悟和境界。

　　紧握断剑，杨凡霎时间成为一个无上剑道至尊，拥有与无双比肩的高度。

　　他面色平和，双目紧闭，神色肃穆庄重。

　　脑海中，又掠过一个个画面，将他的剑意推动到最巅峰。

　　“你跑，我来挡。”

　　“可是你……”杨凡明白，即便无双悟性和意境再高，也不可能越级挑战元婴期老怪。

　　“不用问。”无双冷冰冰、一脸傲然，不给任何解释。

　　“好，我走，你也要保重。”

　　杨凡深吸一口气，继续逃跑。

　　“要记住，给我报仇……”

　　无双于云层间，平淡无比的道。

　　……

　　“又一个送死的？”三幽老魔面露嘲讽，却有些疑惑不解：“你为什么也甘愿送死？为什么不和刚才那人一起上？”

　　“不为承诺，只因他是我的对手、朋友、救命恩人……”

　　无双闭着眸子，身上荡漾着一股超然意境，萧萧剑气，如细雨般在周身旋绕。

　　“我无双，从不以多胜少，尽管遇到比我强很多的对手……”

　　无双，一如既往的执着、孤傲，即便遇到的对手，是魔道至尊，三幽老魔。

　　“而且，我不认为，这世间上，会有我无法战胜的敌人……”

　　……

　　“不，我马上会死。”无双的语气很平静：“之所以还会借尸还魂，是因为我心中一股执着意志。现在，我有话让你转达给他。”

　　“你说。”

　　胡非深吸一口气，抹干眼角的一抹晶莹。

　　“告诉他，是谁杀死了我，他一定会为我报仇……还有，告诉他，欠他的人情，无双已经还了。”

　　无双欣然一笑，似乎有绝对的自信，杨凡一定会为自己报仇。

　　“好，我一定会转告他，但是你别死，千万别死！”

　　胡非努力的呼喊道。

　　“告诉他……一定要告诉他……”

　　无双身上的生机陡然消失。

　　……

　　在这一刹那，杨凡的精神力量，仿佛超越了生死的桎梏，把一切退路都断去。

　　在他体内，以生命绿种为源头，蓬勃强大的生机力量，在那股至死不息的信念下，轰然点燃，并汇聚为一体。

　　修炼逆天仙鸿诀，杨凡体内蕴含的力量是何等的磅礴浩瀚？

　　不仅仅局限于生命绿种，还包括浑身骨骼、五脏六腑、血肉、精气中蕴含的力量。

　　在无双断剑和至死不息的强大意志牵引下，这一切一切力量都倾巢而出。

　　先是生命绿种的力量，然后是魂根中蕴含的力量……

　　刹那间，杨凡的生命绿种枯萎，魂根黯淡无光……

　　他肉身中的所有力量，包括灵魂力量，都离开皮囊。

　　当杨凡把断剑平缓抬至头顶的那一刻，双眸睁开，闪烁最后一抹晶泽，深邃的眸子里，可见一把虚无的剑，一把断剑。

　　几乎在同时，他肉身中的所有力量和生机都已经消亡。

　　皮囊干涸，肉身死去。

　　从某种意义上来说，杨凡已经死去了。

　　但是，他毕生精气神和磅礴浩瀚的力量，却在一瞬间灌注到断剑中。

　　……

　　十里之外。

　　魔神附体的三幽老魔，实力几乎堪比化神的三幽老魔，身体陡然一僵，目中竟然闪现一丝惊慌和犹豫。

　　杨凡缓缓抬起断剑的时候，他亦被那至死不休的剑道意境锁定。

　　心灵层面，原本的阴影裂开。

　　当杨凡把断剑举到头顶，肉身陨灭的时候，三幽老魔已经没有任何躲闪的机会。

　　因为此剑将他的灵魂锁定，二人同时处于生与死的天平上。

　　杨凡生，三幽老魔则死；

　　三幽老魔生，则杨凡死。

　　“咦？”附身三幽老魔背后的魔神之影，不由轻咦一声，面露异色。

　　他的目光很快定格在断剑上，目光豁然一变：“无双，是无双……”

　　仿佛有些兴奋。

　　上天入地，绝无仅有，真正的独一无二，天下无双。

　　正如九幽秘境中的黑晶魔灵神一般，这附身三幽老魔的上界魔头，仿佛更清楚无双的底细。

　　“不好！”

　　突然，他面色一变。

　　下一刻，杨凡平举到头顶的断剑，毅然斩下。

　　霎时，天地间一片刺目的惊虹剑光，将一切掩盖。

　　在那耀眼剑光中，仿佛能看到一抹极微细的、切割虚空的惊世剑芒。

　　直冲云霄的至死剑道意志，以断剑为中心点，向无限远的空间延伸。

　　方圆万里内。

　　所有修仙者，都不由自主的朝那个方向望去。

　　锵锵锵锵……

　　无论是俗世的宝剑，还是修仙界的剑型灵器法宝，皆颤鸣不息，超脱主人的控制。

　　一把把宝剑和飞剑，在嗡鸣颤抖声中，飞射出鞘，齐齐插入地面，向某个方向俯首称臣。

　　万剑朝拜。

　　就如同臣子叩首君王一般，如此震撼壮观的场面，让附近众高阶们一阵呆滞。

　　咻咻咻……

　　附近修仙者手中的飞剑，齐齐飞出储物袋，“噗噗噗”插入地面，剑柄偏向断剑的方向。

　　于此同时。

　　天琴内海，深海之地。

　　滚荡的波涛和海浪之下，一把长达千丈的神剑，在这一刻也随之嗡嗡颤鸣。

　　这柄神剑，剑身上有七个空缺的凹槽，下方是一座笼罩方圆万里的七彩光晕。

　　正是上界仙器，七星镇魔剑。

　　上界仙器，属于剑中仙器，在这一刻，也隐隐颤栗，朝遥远的北秦的方向叩首。

　　万剑朝拜。

　　连上界仙器都要不例外。

　　随着上界仙器的颤栗，天澜下方的地脉之脊一阵晃动。

　　轰隆隆……

　　一场出乎预料的大海难，动荡百亿里天琴内海，让无数强者惊恐。

　　“怎么回事！！大海难怎么会突然爆发……”

　　大海难，是二十年一次，似乎没有这样凭空爆发的例外。

　　越是等级高的剑类法宝，感应越发强烈，上界仙器即便与北秦相隔如此遥远，也能清晰感应到那至高无上的剑道意志。

　　在天琴内海某个隐蔽角落，一个潜伏在海底深渊中的神秘魔影，喃喃自语道：“奇怪了，为什么会感受到它的气息？”

　　当杨凡肉身死亡，斩出那超越千古的至死一剑时，这片神秘浩瀚的大陆上，同时还产生了许许多多的征兆。

　　东胜大陆极北之地，一座悠远苍古的占星塔上。

　　一片星光荡漾下，伫立着几个神秘朦胧的身影。

　　其中一个倩影前，漂浮着一张神秘图卷，上面星光挪移，露出一把模糊不清的剑。

　　这竟是一把断剑。

　　“无……双……”

　　那女子幽幽一叹：“杨大哥，宿命之敌，但愿你能终结这一切……”

　　大陆中部，一座难以估测的万中深渊中，蓦然传来一道如龙啸争鸣的剑吟。

　　一股惊天龙气与无坚不摧的剑气，冲天而起，把深渊四周封印的所有禁制层层戳破。

　　随后，一道虚影青龙剑气，从深渊里腾空而起，直冲云霄，让天地方云动荡，日月失色。

　　一把纹龙青剑，徐徐从那深渊中显现。

　　此剑刚刚一出，附近万里内，顿时传来欣喜若狂的声音：“至宝龙器，青龙剑出世！！”

　　……

　　魔阳宗方圆千里内，所有撤走的元婴高阶，几乎是同时止步，回头望向某个方向。

　　补天君王身受重创，面色苍白，神色蓦然凝重，望向远处那道划破天际的惊虹剑光，喃喃自语道：“凡儿，你一定能成功。”

　　毒王、药王身形一僵，同时回首，望向那仿佛要把整片虚空都要撕裂的惊世剑芒，彼此相忘，目中透着关切和期待。

　　“这到底是何等层次的剑道攻击？”

　　烈无幻目露惊骇，储物袋里的黑色巨剑，不受控制的插入地面，颤动俯首。

　　“杨大哥……你一定要成功。”

　　云雨夕静静伫立虚空，明眸里流露出深深的担忧和惊慌失措，双手怀在胸前，倒像一个无助的柔弱女孩。

　　胡非那血肉模糊的尸体，生命迹象有几分复苏。

　　一只残缺的头颅，颤巍巍的，吃力的，侧望那划破苍穹，震烁古今的神来一剑。

　　三幽老魔和杨凡相隔十里。

　　当断剑挥动，这夺天地造化的惊天一剑劈出时，这十里之地，天地之间仿佛失去了色彩。

　　只剩下最原始的黑白两色。

　　一切动作都显得缓慢，三幽老魔高达十丈的魔神体魄释放出冲天而起的魔光，那魔神之影脸上显露惊讶。

　　三幽老魔感觉自己被逼至到天地间的死角，那臻至完美无暇的惊世一剑，已经劈到眼前。

　　在电光石火间，三幽老魔催动手中黑芒暴涨至十丈长的霸皇矛，魔神之影的强大威能加诸之上。

　　无限接近化神期的力量，附加魔神之影的精神威能，使霸皇矛这一击蕴含石破惊天之威，仿佛要把虚空戳破。

　　叮~~~

　　两股惊世骇俗的力量交击，竟溅射出十丈高的火星。


第492章 无双复活

　　千言万语，只是刹那芳华。

　　霸皇矛石破惊天，一抹惊悸矛影和丝丝幽蓝毁灭电力，甚至刺到了十里外的杨凡。

　　噗！

　　杨凡的尸体，被洞穿一个窟窿。

　　然而，当他劈出那至死一剑后，肉身已经死去，如此打击，对一具尸体，没有太大意义。

　　叮~~~~

　　霸皇矛与惊天刺目的剑光交击，溅起了十丈高的火星。

　　至始至终，三幽老魔的身体，都不曾动弹和退后半步。

　　十丈高的魔神体魄和恐怖的魔神之影，都伫立不动。

　　他完好无损的站在原地。

　　难道，这惊天动地的神来一剑，并没有伤害到三幽老魔？

　　或者是，三幽老魔的实力，已经强大到一个令杨凡无法破防的程度？

　　唯有那颤栗恐惧的魔神之影，似乎显露一些征兆。

　　魔神之影，努力僵持片刻，蓦地四分五裂，在这一界消失。

　　但在消失前，附近区域还隐隐传来不甘的咆哮声。

　　咔嚓~~

　　霸皇矛上，出现一丝裂痕，然后如竹子般炸裂开，断成两截。

　　断裂的部分，平整光滑，散发出至强不屈的剑道意志。

　　三幽老魔眼眸里的光彩，一点点黯淡。

　　从头部开始，一道血痕，自上而下，从他的身上洞穿。

　　他目中的绝望无助和恐惧，一点点蔓延。

　　“为什么……为什么……”

　　三幽老魔的意识模糊，精神层面嘶吼不断。

　　他不明白，自己已经强大如斯，为什么会败？

　　在魔神之影的加持下，他的实力甚至可以单挑化神……可是，为什么还是败了？！

　　临死前，他的脑海里，浮现出一个模糊的场景和对话：

　　“三幽老魔，你苦等石某二十八年，无非是想吞噬我的幽冥魔焰，让你实力大涨，修为更进一层楼。不管你有多强，终究只有一人之力和智慧。而我，不是一个人在战斗。”

　　“不是一个人？”

　　“无双虽死，精神意志，亘古不灭，他此刻正与我一起，并肩作战。”

　　“我杀你的意志和决心更强，甚至发下过灵魂毒誓，更加没有任何后路。所以，不管你多强，即便能取得一时优势，但迟早会死在我们的手中。”

　　这是初次交锋时，石千寒充满自信和战意的声音。

　　也正如杨凡曾经所说：“手握此剑，相当于我和无双联手……”

　　此剑在手，北秦修仙界，天下无敌！！

　　扑通！！扑通！！

　　诡异的事情发生了，杨凡和三幽老魔的尸体，几乎是同时，栽落到地上。

　　不过，在下一刻，杨凡的“尸体”从地上缓缓爬起。

　　杨凡死，则三幽老魔生；

　　三幽老魔死，则杨凡生。

　　当这一剑成功斩杀三幽老魔后，杨凡只觉那汇聚一身磅礴生机和精气神的力量，竟重新回到体内。

　　这是一种由生而死，再由死转生的玄妙体现。

　　于生死间轮回一次，这是完全无法用常理来衡量的境界。

　　杨凡毫无生机的身体，一点点恢复生机，脸上渐渐恢复血色。

　　心跳声响起，血液流动，双目绽放丝丝神采，由暗转明。

　　枯萎的生命绿种，又充满绿意生机，魂根又充斥强大灵魂之力，感悟大地……

　　骨骼，五脏六腑，血肉，又重新充满力量。

　　甚至于，杨凡还感觉到，经过这生死间的轮回，体内力量层次得以升华，对其掌控更加如意。

　　虽然这并不足以让他立即从衍根初期修炼到中期，但至少可以缩短这期间修炼所需的时间。

　　胸膛处，被霸皇矛洞穿的那个血洞，杨凡花费好大力气，才将其愈合，而且要彻底痊愈，至少要一个月时间。

　　三幽老魔临死前的那一击，即便穿过十里空间，威力依旧惊人无比，若不是杨凡的体魄无比强悍，说不定已经被撕成粉碎。

　　“无双奥义，比我想象中还要强大很多很多……”杨凡喃喃自语道。

　　在那一刹那，那断剑之威，足足将他的攻击增幅了十几倍。

　　十几倍……这是什么概念？

　　别说秒杀元婴高阶，就算是真正的化神期，也有可能秒杀。

　　“呜呜呜……”

　　就在此刻，杨凡感受到手中断剑的颤鸣，似乎透着兴奋喜悦。

　　嗤咻！

　　半截断剑，从杨凡手中挣脱，化作一道耀目晶光，在变幻不定。

　　嗡~~

　　蓦然，一个长相平凡无奇的白衣男子，从那晶光中应允而生，原本的断剑，却已不复存在。

　　那白衣男子，双眸紧闭，似乎沉浸于一种别样情怀中。

　　“无双……”

　　杨凡惊喜莫名，脱口而出。

　　无双。

　　他竟然通过这种方式复活？

　　杨凡感到不可思议。

　　但想想，这至死一剑的意境，超越生死桎梏，甚至经历一次生死轮回，自己能由死转生，无双为什么不能？

　　当杨凡手握断剑斩出那惊天地泣鬼神的一剑之后，实则不是他一个人在战斗，而是与无双联手。

　　“我……竟然复活了？”

　　无双睁开眼睛，深邃神秘的目子中，闪烁兴奋喜悦，声音略显颤抖。

　　杨凡微微一怔，听无双的口气，他的复活，似乎是出于预料一般。

　　二人凝立半空，遥遥相望，四目相对，彼此之间，透着复杂难名的感情。

　　与三幽老魔最后的巅峰对决，并不是杨凡一个人的战斗，而是与无双之间的并肩联手。

　　这是一种比战友伙伴还要更深的关系。

　　几十年前，与无双最后一次见面，二人之间的承诺历历在目：

　　“你跑，我来挡。”

　　“可是你……”杨凡明白，即便无双悟性和意境再高，也不可能越级挑战元婴期老怪。

　　“不用问。”无双冷冰冰、一脸傲然，不给任何解释。

　　“好，我走，你也要保重。”

　　杨凡深吸一口气，继续逃跑。

　　“要记住，给我报仇……”

　　无双于云层间，平淡无比的道。

　　“无双！”

　　“我一定会为你报仇！”

　　“我杨凡在此发誓，在若干年以后，一定会杀死三幽老魔，如若不然，灵魂遭九冥幽火千般折磨，永世不得轮回！”

　　……

　　“杨某承诺过的事，就一定会做到，三幽老魔已死。”

　　杨凡声音平缓郑重。

　　当大仇得报之后，心境豁然开朗轻松。

　　此刻再次与无双相遇，心中少去几分愧疚，多出几分坦然欣慰。

　　“朋友……第二次并肩作战，我们又见面了。”

　　无双嘴角抿起一个弧度，与杨凡相视一笑。

　　第二次并肩作战，杨凡当然明白其中含义。

　　当年在沙漠绿洲上，二人第一次决战，最终都元气大伤、身受重创。

　　那一日，二人第一次并肩作战，终于共度难关。

　　而这一次，面对最后关头堪比化神期的三幽老魔，二人再次联手，从死境中逆反获胜。

　　从曾经的敌对和对手，到随后的亦敌亦友，再到现在生死并肩后的战友伙伴。

　　几十年后的重逢，二人心心相惜。

　　“无双，为何你对这次复活，感到意外？难道这一切，都不是你预料中的？”

　　杨凡询问道。

　　“不，如果肉身还在，复活重生，还有可能。”无双摇头：“然而，我的肉身早在十几年前殒灭。按照常理，就算你用此剑斩杀三幽老魔，也无法将我复活。”

　　“那么……那你是如何复活的？”

　　杨凡好奇的问道。

　　“这或许与你体内拥有的力量有关。”无双望向杨凡，目中带着几分感谢。

　　“我的力量？”

　　“当你的力量，灌注附加我的剑上时，让它产生了某种异变，在巧合天成下，这把断剑，成为我新的肉身。”

　　无双目光缥缈，凭感觉说道。

　　“竟然还有这样的事？”

　　杨凡感到不可思议。

　　在那一刻，他将毕生精气神包括体内磅礴精纯的生机力量，都灌注此剑。

　　当一剑斩出后，经历一次生死轮回，产生如此异变，超出想象。

　　“或许，这也是天道之下的异数吧。”无双抬头仰望天际，目光无比深远。

　　杨凡微微一笑，飞向三幽老魔的尸体。

　　十里空间，不过是片刻间功夫。

　　三幽老魔的尸体旁边，有一根断成两截的乌黑长矛。

　　正是霸皇矛。

　　虽然已经折断，但经过那巅峰力量的洗涤，材质上说不定更上一层楼。

　　杨凡清理三幽老魔储物袋的时候，发现所有物品，都成了废渣碎片，只有一把金色铁扇，是完好的。

　　“这不是八大宝扇之一的‘鹏羽扇’吗？”

　　杨凡心中大喜，将鹏羽扇收进仙鸿空间。

　　鹏羽扇的神通威能他见识过。

　　作为八大宝扇之一，此扇比一般古宝要珍贵许多。

　　随后，杨凡来到了胡非血肉模糊的身体前。

　　他的体内，还有一股微弱的生机，雷灵珠在身体上空盘旋颤鸣。

　　杨凡过来为胡非治疗。

　　虽然身体几乎被打的不成人形，骨骼断了大半，但对于杨凡来说，只是要麻烦很多的外伤。

　　花费半日功夫，杨凡施展回春神术，将胡非的身体复原。

　　这期间，补天君王、药王、毒王、云雨夕等元婴高阶都赶了过来。

　　其余修士，如苍云，林钟等人，也赶到。

　　几日后，胡非终于醒来，当他看到无双时，整个人呆了呆，甚至怀疑自己在作梦。

　　“朋友，我要走了。”

　　无双蓦然说道。

　　“你要走？这么快！！”

　　杨凡大吃一惊。

　　“是的，马上要走，我习惯一个人的孤单，为了打破灵魂深处诉说的至高铁则，也为追求真正的巅峰。”

　　无双说完，孤单落寞的身影，朝远方走去，一起不复返。

　　而这时，晨曦刚刚升起，他的身影在缓慢踏步中，显得飘忽不定。

　　杨凡甚至有一种看不穿无双所处境界的错觉。

　　“你要去哪里？”杨凡忍不住问道。

　　“哪里的强者多，我就去哪里……”

　　无双的身影消失，但那超然自信的声音，却清晰无比的传来。


第493章 无冕之王

　　目送无双离去的背影，杨凡不禁反复念这句话：“哪里的强者多，我就去哪里……”

　　或许，就是因为这种不断追求强大的意志和决心，让无双成为让无数天才和强者，都要黯然失色的旷古奇才。

　　曾经那些强大可怕的对手，一个个被他无情超越，而无双自己，却越走越远，迈向更高更高的巅峰……

　　这种追求强大和巅峰的信念，更直接感染了杨凡。

　　“是啊，世界如此广阔，我的仙鸿诀推演之路，才踏出第一步。小小渔阳国，相对浩瀚人界空间，实在微不足道。”

　　杨凡心中生出几分感叹，目光却渐渐凌厉起来。

　　事实上，杨凡从散功重修仙鸿诀以来，便在不断的超越，不但的进步，不但的探索提升。

　　如今，斩杀三幽老魔后，他无疑成为渔阳国第一人。

　　更重要的是，为父亲报仇，完成了曾经的承诺。

　　此刻，想到父亲杨天之死，杨凡心头依然有些悲痛和内疚。

　　这种情怀，不会因为斩杀三幽老魔而彻底丧失。

　　除非……能复活杨天。

　　按照河洛的指点，若能找到传说中的“天一魂水”，就有希望复活父亲。

　　天一魂水，北秦肯定没有，内海，极北，大秦等地或许可以找到线索。

　　就算这些区域，都没有天一魂水，按照河洛的推测，传说中的仙秦宝藏里，多半有天一魂水。

　　但是，要开启仙秦宝藏，需要集齐上古仙秦巅峰修仙文明时期打造的“九五至宝龙器”。

　　“以现有的能力，至少可以保证父亲的尸体，在千年内完好。”

　　杨凡深吸一口气。

　　千年时间，对于他来说，很长很长。

　　要知道，杨凡从散功修炼到元婴高阶，才用去了三十几年时间。

　　目送无双离去的，还有胡非、云雨夕补天君王等人。

　　“报君王，魔阳宗早在数天前，已经被彻底攻占。”

　　一名暗血成员过来报道。

　　不多时，杨凡一行人来到魔阳宗的聚会大殿。

　　魔阳宗内，原本辉煌壮阔的各大建筑，此刻却是一片残垣断壁，满目疮痍。

　　聚会大殿内，杨凡坐到上首暗金色的宝座上，俯视下方众高阶。

　　场上高阶强者有几十人，光元婴高阶就有五六人。

　　此刻，大殿内一片死寂，所有人都望向暗金色宝座上的那个传奇男子。

　　几日前，那惊世一剑，让万剑臣服、使日月星辰失色的震撼场面，仿佛还历历在目。

　　屹立万年达至巅峰的魔阳宗，在一夜之间被灭宗。

　　修为臻至后期大修士，名震北秦的三幽老魔，也被一剑绝杀。

　　场上众人都是高阶，不少人甚至亲自目睹了那日的情形。

　　最后关键时刻，三幽老魔施展魔神附体神通，实力几欲达到可挑战化神期的境界。

　　然而，在那超越古今的神来一剑下，三幽老魔依旧没有反抗之力，被一剑秒杀。

　　听起来，就宛若一段传奇佳话，给人一种不真实的感觉。

　　“三幽老魔已死，魔阳宗已灭，你们还有什么事，可以提出来，一并解决。不久之后，我就会闭关。”

　　杨凡的声音却很平静。

　　如今的渔阳国，再没有人能对他形成威胁，他亦踏上云巅，俯视天下苍生。

　　但是，他追求长生不死仙道，追求力量和巅峰的心，从来没有变过。

　　踏过一座高峰，接下来，他会挑战和登临更高的极峰。

　　“大人，您如今已经是渔阳国名副其实的第一人，连三幽老魔都被您斩杀，不如趁此机会一统渔阳，在北秦修仙界乱世中崛起。”

　　金洪门主恭敬的道。

　　在上方宝座上的那个让人仰视的传奇男子面前，他说话的时候，几乎不敢平视。

　　“一统渔阳？”杨凡笑了：“还需要吗？”

　　金洪门主听闻此言，微微一怔，其余大部分金丹高阶一愣。

　　“呵呵……完全不需要。”补天君王满脸笑意：“真正具有威信的王者，不需要加冕。”

　　众人闻言，恍然大悟。

　　如今整个渔阳国，都在杨凡的俯视之下，他已经是不可置疑的第一人。

　　斩杀三幽老魔，他的威名将如日中天。

　　真正的强者，无需加冕。

　　那就是……无冕之王！！！

　　这就是杨凡此刻的高度，他甚至懒得去称霸渔阳，或者攻打那些小门小派。

　　不是懒，或者说，根本就不屑。

　　试想，一个巨人，会去关心自己脚下蝼蚁的生活吗？

　　以杨凡如今的高度，已经不屑于去称霸或者统一渔阳。

　　“穆君王，这些善后工作，就交给你去做。”

　　杨凡吩咐道。

　　他虽然不屑管理这些事，但完全可以让手下去做。

　　“回君王，我已经让人发送战帖到原魔阳宗阵营下的各大修仙宗门和家族。”

　　补天君王笑眯眯的道：“想来，这些门派，很快会无条件投降。”

　　杨凡点了点头，目光扫向众人：“还有什么事，都可以一并提出来。”

　　他已经无心关心世事，心中只想闭关修炼。

　　或许还有一件事，那就是去罗山国，去见下妹妹蝶莲。

　　“师尊，那些被石化的人，怎么处理？”

　　苍云从人群中站出来。

　　他只有孤零零一只左臂，十分显眼。

　　“呵呵，你是说晋国十宗的那些修士，把那个姓魏的带进来。”

　　杨凡面露笑意。

　　这件事，他差点就忘记了。

　　很快，有人抬进来一个石雕人。

　　杨凡屈指一点，那石雕开始剥落，露出一名黑袍老者。

　　扑通！！

　　魏姓金丹大修士，二话不说，跪在杨凡面前：“见过大人。”

　　“你倒是识相，说说看，你们这些人混在渔阳国，到底有何居心？”

　　杨凡似笑非笑的问道。

　　在场上六大元婴和几十高阶的众目睽睽之下，那魏姓金丹大修士，浑身颤栗，连大气都不敢喘一个。

　　“大人，我是晋国七宗‘极霸宗’的长老，受联盟魁首‘血炼宗’的指派，这些年潜伏在渔阳国，为日后进攻做准备。”

　　魏姓金丹大修士声音颤抖。

　　“真是如此？”杨凡显然不全信，略带笑意的道：“如果仅仅是潜伏，你们为何会在混乱之机，抢夺灭元炮？”

　　“回大人……”魏姓金丹老者身子打了一个哆嗦，连忙解释：“老夫对九幽秘境很感兴趣，一直在调查此事，包括那些生还者。”

　　“你的胆子倒不小？九幽秘境中的生还者，有很多。杨某就是从里面出来的，还有三幽老魔，无双，胡非……”

　　杨凡的声音带着几丝讥讽。

　　当年从九幽秘境中活着出来的，哪一个是好惹的？

　　“小的不敢。”魏姓金丹老者目中一片绝望苦涩。

　　“将他押送杨家堡。”杨凡命令道。

　　他眸中黄色光泽闪烁，空气里生出一股危险诡异的波动。

　　霎时，那魏姓金丹老者的身体，瞬息间被石化，成为一座人形雕像。

　　“是，师尊。”苍云连忙道。

　　很快有人把这座人形雕像抬走。

　　杨凡没有立刻诛杀此人，是想给令狐小夕一个机会。

　　当年，魏姓金丹老者杀死令狐松，在杨凡帮助下，仙莱宗终留下一些香火。

　　令狐小夕那个小丫头，怎么说也是他的侍妾，杨凡并没有忘记。

　　“杨君王，还有一件事……很诡异。”

　　补天君王眉头轻皱。

　　“什么事？”杨凡很随意的道。

　　“魔阳宗的所有宝库仓库，一扫而空，不知道是被提前弄走，还是被人捷足先登。”

　　补天君王答道。

　　“是啊，我们虽灭掉了魔阳宗，但没有得到多少战利品。”

　　下面有不少修士低声嘀咕道。

　　杨凡面色平静，答道：“仓库里的资源，全部用于‘仙城计划’。”

　　补天君王先是一怔，旋即恍然大悟道，打了一个哈哈，笑着道：“这个主意不错。”

　　很显然，杨凡把魔阳宗的众多宝库和仓库都搜刮一空。

　　宝库里的东西，都价值不菲，他不提及，当然是私吞。

　　而仓库里的海量材料资源，这用于打造理想中的仙城。

　　众人虽心知肚明，却不敢有任何质疑。

　　杨凡没打算搞称霸，无需笼络这些势力，当然不会把宝物瓜分给他们。

　　至于自己的亲朋师徒等人，有利益，自然可以私底下给。

　　众多势力在魔阳宗整合半个月，把这里一切有价值的东西都瓜分完毕。

　　杨凡搜刮的仅仅是仓库、宝库，事实上，偌大的魔阳宗，有价值的东西不仅仅局限于此，还有一些药园、炼丹房、藏经室什么的。

　　就算是这里的某些建筑材料，在普通修仙者眼中，也是梦寐以求的。

　　对此，杨凡没有阻拦。

　　自己吃肉，总要留点汤给别人喝。

　　经过半个月休养，杨凡等人的伤势基本痊愈，重返杨家堡。

　　不久，魔阳宗灭，三幽老魔身死的消息，传遍整个渔阳修仙界。

　　原本属于魔阳宗阵营的势力，全部无条件投降。

　　渔阳国所有的修仙势力后领聚集在一起，要推举杨凡做联盟首领。

　　对此，杨凡淡然一笑，果断拒绝。

　　一者是，他无心过问这些势力争斗。

　　再者，对于杨凡来说，做不做联盟首领，没有多少区别。

　　因为，他就是渔阳修仙界的无冕之王。


第494章 傲视北秦的速度

　　杨凡回到雾柳镇，便开始一次短暂闭关。

　　仙城计划，依旧在有条不紊的经行，杨凡稍加过问，却把此事交给补天君王和弟子苍云去办。

　　这期间，杨凡之威名，传遍北秦十三国。

　　斩杀元婴大修士的消息，更是震动北秦高层。

　　他的名字，渐渐成为一个传奇。

　　或许，连杨凡这个当事人，也没想到，斩杀三幽老魔，竟然会造成如此大的影响。

　　真正震惊并感到恐惧的，却是北秦修仙界的高阶修士。

　　更确切的说，是那些元婴老怪们。

　　斩杀元婴大修士，这是何等震撼的消息？

　　据某元婴高阶透露，这是整个北秦十三国一万年以来，第一次出现元婴大修士陨落的情况。

　　听起来，似乎有些不可思议。

　　但大部分元婴老怪都知道，这完全是事实。

　　因为元婴大修士，基本上已经站在北秦修仙界的最巅峰，每个时代，每个时期，也就那么两三个。

　　达到这个级别，基本上已经北秦无敌，能将其斩杀的，只有传说中的化神期。

　　而化神期，在北秦之地近十万年来，都没有听说过。

　　故而，杨凡斩杀三幽老魔的消息，几乎颠覆了这万年来的铁律，让北秦修仙界高层感动恐慌震惊。

　　同时，也有不少元婴老怪，对此事持怀疑态度。

　　有关杨凡斩杀三幽老魔的经过，传言竟然有三个版本：

　　第一个，杨凡凭借一己之力，一剑杀死元婴后期的三幽老魔。

　　第二个，杨凡等六大元婴高阶联手，三幽老魔为保整个宗门，誓死反抗，最后被斩杀。

　　第三个，三幽老魔施展魔神附体秘术，与上界魔头夺取身体控制权，被杨凡趁机侥幸杀死。

　　知道实情的人，都比较相信第一个。

　　不知真正情况的，大多倾向第二个、第三个，认为这样比较真实合理。

　　有一些元婴老怪甚至果断下结论，杨凡斩杀元婴后期强者，绝对是侥幸。

　　这只是一个偶然。

　　在这种心理下，不少元婴老怪对杨凡的恐惧和敬畏减低了几分。

　　他们却不知道，此后若干年，不少元婴老怪因此付出了代价。

　　这些都是后话，暂且不提。

　　杨凡回到雾柳镇，把事情交代下去，自己就开始闭关。

　　医馆密室里。

　　杨凡手中多出了一根断成两截的长矛。

　　这长矛乌黑沉重，即便断成两截，也散发着毁灭惊颤的气息。

　　此物正是三幽老魔原来的武器，霸皇矛。

　　霸皇矛的品质威力，绝对不弱于魔煌剑。

　　甚至在决战最后时刻，经历那绝强力量的洗礼后，产生了一些细微的变化，品质上似乎更进一层楼。

　　杨凡现在要考虑的问题是，如何把霸皇矛和魔煌剑熔铸在一起。

　　杨凡相信，当这二者熔铸，合为一体的时候，将会诞生一件更强大的攻击法宝。

　　“炼器并不是我擅长的，如此瑰宝材料，在我手中，很有可能被糟蹋……”

　　杨凡微微沉吟，决定先搁浅一下，日后有机会，找高明的炼器大师帮忙。

　　随后，他又取出第二件战利品。

　　这是一把闪烁淡淡金斑，由若干金色利羽组成的奇形羽扇。

　　正是八大宝扇之一的鹏羽扇。

　　有此扇在手，任千军万马，也形同虚设，一扇之下，叫你灰飞烟灭。

　　作为与幽冥法扇齐名的古宝，鹏羽扇的威力，不可置疑。

　　杨凡接下来就开始炼化鹏羽扇。

　　有开光净世焰在手，炼化速度极快，不到十日，此宝便被杨凡炼化。

　　他单手扣着此扇，蓦然一抖，整个鹏羽扇上如金色刀锋般的金属扇羽，如幻影般飞射而出。

　　一时间，室内金色寒芒闪烁，一道道金属扇羽化为一片金色光刃，瞬间把周围切割了几十次。

　　空气嗤嗤作响，震颤不息，那金属呼啸声，只叫人不寒而栗。

　　唰拉唰拉……

　　那金色光刃片刻间有化为扇羽，回到了杨凡手中的金属骨质扇柄上。

　　刚才那一瞬间攻击，让杨凡心神大耗，比单单使用鹏羽扇至少要大四五倍。

　　因为当那八九片金属扇羽分化出击时，杨凡相当于要同时控制九件法宝。

　　这鹏羽扇的材质极为坚硬，在之前那惊天一剑下，还能完好无损。

　　“虽同为八大宝扇，但论威力和法宝品质，这鹏羽扇似乎比幽冥法扇还要高。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　当然，幽冥法扇作为灵魂杀器，更加罕见稀有。他不是鬼道修士，没有真切体会到其中威能。

　　“如果是后期境界，或者化神期，应该能发挥‘鹏羽扇’的最大威力。”

　　杨凡轻轻抚摸鹏羽扇光华奇特的骨质扇柄，突然有一种奇怪的感觉。

　　这骨质的扇柄，以及那金色扇羽，让杨凡想到了孔雀羽。

　　唰！！

　　他一挥手，出现了一根青色孔雀羽。

　　此物正是从孔雀小妖那里得来的。

　　呜呜嗡~~

　　在突然面对鹏羽扇的时候，孔雀羽竟然发出轻微的颤鸣。

　　这根孔雀羽蕴含孔小雀数百年精元，并且淬炼数百年，已有几分灵性。

　　在面对鹏羽扇上的骨质扇柄和金色扇羽时，孔雀羽似乎感受到了一股压力。

　　“金色羽毛，还有这骨质扇柄……”

　　杨凡喃喃自语，眼睛陡然一亮。

　　鹏羽扇据说是用传送中神兽金翅大鹏鸟的羽毛制成的。

　　此刻看来，果然不假，材质强硬，恐怕连化神期强者，都难以伤害。

　　“这肯定不是普通的古宝，组成整个鹏羽扇的材料，很有可能就是金翅大鹏的翅膀。”

　　杨凡不禁有些兴奋了。

　　“……翅膀？”

　　突然，杨凡瞳孔一缩，仅仅盯着那骨质扇柄和金色扇羽。

　　如果把这骨质扇柄和金色扇羽组合在一起，那岂不是就是一对翅膀？

　　杨凡心跳突然加快。

　　他陡然发现，鹏羽扇不是表面上那么简单。

　　想到此处，他又把神识深入鹏羽扇中，仔细研究。

　　但是，通过神识探查，没有发现什么异常。

　　杨凡索性收回神识，展开全知感官，以生命自然的角度，来感知。

　　终于……杨凡发现它的不凡。

　　骨质扇柄和金色扇羽，在气息上本源一体，在构造上十分巧妙。

　　如果以特殊法诀和方式催动，正好能将其平凑成一对金色翅膀。

　　“太好了，这鹏羽扇果然不简单，那三幽老魔得到此物后，一直作为底牌，很少使用，无法窥探其中真正玄奥。”

　　杨凡面露狂喜，手握骨质扇柄的手蓦然一抖。

　　扑啦啦啦……

　　霎时间，金色光刃围绕他飞速旋转，连手中的扇柄也脱手而出。

　　在四五个呼吸的功夫内，这些金色扇羽与扇柄在杨凡面前组成了一对金翅，表面金辉灿灿。

　　唰拉！

　　杨凡神识操纵，那金翅立即加诸在自己背后。

　　嗤咻——

　　金影一闪，杨凡速度大增，一瞬间便呼啸而出。

　　雾柳镇上空，金色光羽一闪，杨凡的身影从天际掠过。

　　“虽然加速效果不如翔云靴，但也可以让我的最高移动速度增加接近一倍。”

　　杨凡的身影穿梭云霄，片刻间飞到人烟荒芜之地。

　　嗤拉——

　　金色光羽从某棵万年大树上掠过，留下一道金光四溢的光痕。

　　轰隆……

　　那十几人合抱的古树，轰然倒塌，尘烟滚滚。

　　在肉眼捕捉下，只是看到一对金色光刃，一闪之下，从古树上划过。

　　鹏羽扇不仅可以大范围攻击，还能发出金色扇羽攻击，甚至能作为辅助法宝使用。

　　杨凡背后双翅展开，在飞行的同时，可以用金翅刺杀敌人。

　　金色光羽在天际飞掠，不多时来到了鬼尸山。

　　杨凡呆在这里，继续练习鹏羽扇的使用方法。

　　特别是把金色扇羽和扇柄拆开，组合成金翅的速度。

　　刚开始，杨凡需要四五个呼吸功夫。

　　经过几次练习，只需要三个呼吸。

　　三个呼吸的功夫，对于杨凡来说，还是太长了。

　　在顶尖强者的交锋中，三个呼吸功夫，足够对手发动若干次杀着。

　　于是，又经过半个月的联系，杨凡把组合金翅的速度，减少到一个呼吸。

　　一个呼吸功夫，整个鹏羽扇拆散，绕杨凡旋转一圈，形成一片金色光弧，可以把敌人杀伤击退，旋即又在杨凡背后组合成一对金翅。

　　整个过程，只用一个呼吸功夫，相对来说，已经够短了。

　　但杨凡依旧有些不满意，只得在日后慢慢磨练。

　　“对了，如果我同时使用翔云靴和金翅，那速度岂不是……”

　　杨凡又滋生这样一个想法。

　　翔云靴是增加速度的至宝，甚至比传说中的翔云靴还要强大。

　　此刻，翔云靴可以让杨凡的速度增加近两倍。

　　而金翅，经过一番磨合，可以加速一倍以上。

　　想到这里，杨凡又祭出翔云靴。

　　然后，他深吸一口气，全力运转法力，灌注到两件法宝中。

　　嗤拉咻——唰！

　　杨凡的身体如闪电般，立即从眼前消失。

　　等反应过来时，他已经出现在天际云层之上。

　　“这……这也太快了！！”

　　杨凡目瞪口呆，完全无法适应这个速度。

　　如果不是他体质强大，身体恐怕根本承受不了这个速度。

　　换做等闲元婴，在这种情况下，兴许已经气血翻腾，为此受伤也不一定。

　　嗤拉~

　　杨凡再次消失，下一刻已经飞掠到百丈之外。

　　肉眼只能捕捉到一道金银交错的光弧，连人影都看不见。

　　那金银交错的光弧，如闪电般穿梭，幻影无痕。

　　“这速度，绝对可以傲视北秦了，就算是元婴大修士恐怕也有所不及……”

　　片刻之后，杨凡身影一晃，又凭空闪现，略显苍白的脸上，却透着浓浓喜悦。


第495章 魂根妙用

　　在意外之下，杨凡发现“鹏羽扇”的妙用，喜不自胜。

　　当翔云靴和鹏羽金翅联手使用，并催动到极致时，速度几乎达到了元婴期的极限。

　　不过，同时使用两件法宝，消耗极大。

　　就这么片刻功夫，杨凡面色微白，呼吸略显急促。

　　“对付一般元婴强者，只需使用其中之一，就绰绰有余了。”

　　杨凡满脸喜色，身形又化为一道金色闪电，片刻间便从鬼尸山消失。

　　不一会，一道模糊不清的金色残影，从杨家堡上空掠过。

　　杨凡发现，杨家堡原本的城墙早就拆了，仙城计划，就是以此地为中心。

　　此刻，源源不断的修仙材料，从杨家堡周转。

　　杨家堡汇聚的修士数目，也比以往多了几倍。

　　仙城计划，吸引了许许多多的修仙者，他们看中了这里未来的潜力。

　　或许现在，杨家堡只是一个小城堡。但是在若干年后，这里成为北秦十三国内第一座大型仙城，必将寸土寸金。

　　神识笼罩整个杨家堡，杨凡正好听到弟子苍云的声音：

　　“唉，石材依旧不够，打造方圆千里的仙城，所需要的石料，简直难以想象……”

　　“如果是世俗的那些筑城材料也就罢了，但是铸造仙城，至少需要炼器级别的矿石材料。”

　　苍云叹息完毕之后，又向下面的一些修士吩咐和指派任务。

　　杨凡站在云层间，把这些对话听到眼里，面露沉吟之色。

　　若是说这些低阶炼器的矿石材料，天琴内海有很多很多。

　　心神浸入仙鸿空间，杨凡又对石千寒道：“你去内海看看，最好能弄一批苦力来。”

　　“好。”石千寒身形消失，下一刻便出现在内海之地。

　　“光靠内海那边运转材料，也是远水解不了近渴。”

　　杨凡思量片刻，回到医馆密室。

　　闭上眼睛，盘膝打坐，杨凡生命绿种上延伸出的魂根，化作一道透明土色虚影，融入脚下大地。

　　魂根出体，遨游大地。

　　那到透明土色虚影，如同根须般，融入大地后，力量源源不断地，与杨凡的身体，却还保持了联系。

　　这就好比元婴强者的元婴出窍。

　　不过，元婴修士的元婴恐怕没有这般从容穿梭大地的能力，更不可能这样力量源源不断。

　　魂根遨游大地的速度，快的不可思议，比杨凡正常情况飞行的速度要快十倍。

　　几乎只是数个呼吸的功夫，魂根便遨游了百里。

　　以“魂根”为中心，方圆百里都在掌控之中。

　　杨凡让魂根遨游大地的目的，就是为了寻找这附近地底的矿脉。

　　几日过去了，以雾柳镇为中心，方圆千里，都被杨凡的魂根遨游而过。

　　这期间，杨凡发现了好多处矿脉，甚至还有些不为人知的天材地宝。

　　他把这些有矿脉和天材地宝的地方，都打下了印记，短时间内不会消失。

　　随后，杨凡魂根回归体内，拿出一枚玉简，刻制了一个地图。

　　这地图上，记载了方圆千里内所有矿脉的地点。

　　制作好后，杨凡把这枚玉简交给补天君王。

　　而他自己，则穿梭于这方圆千里，把魂根遨游大地所见的某些天材地宝全部取走。

　　天材地宝，有些时机成熟，可以采取，而有些时机不到，不宜采取。

　　但是杨凡则不用考虑这个问题，这些天材地宝，放在生息之地，可以放心生长，甚至还可以加快速度。

　　几日后，补天君王传来信息，惊喜的道：“实在太神奇了，你这玉简上标记的所有位置，下方都有隐秘的矿石。其中一处，还是灵石矿脉。”

　　杨凡微微一笑：“这些材料，应该可以解决仙城计划近十年内的燃眉之急。以后有时间，我会再刻制一张玉简，标记方圆万里内的所有矿脉。”

　　“你这是如何做到的？”补天君王惊奇无比。

　　“我走的不是金丹元婴之道，现在修为比肩元婴初期，体内凝结的‘魂根’可以从容遨游大地，而且如鱼得水。这地底下百里内的所有事物，都休想逃过魂根的感知。”

　　“有如此能力，我们哪还缺什么石料，就算再创立一个超级大派，也不会缺少资源。”

　　补天君王目中露出几丝羡慕。

　　杨凡却摇头道：“天地广博，融达万物，但资源也不是无限的。如果不加节制的过度开采，必将打破天地自然间的平衡，因果轮回之下，遭殃的还是这附近的生灵。”

　　补天君王点了点头，似懂非懂的样子。

　　“总之，我这上面标记的矿脉，仙城计划，只能开采其中五分之一。其余的资源石料，再去更远的地方寻觅。”

　　杨凡索性给了一个界限。

　　补天君王不暇思索，应承下来。

　　等他走后，杨凡却轻叹道：“我虽拥有这种能力，却必需考虑天地自然间的平衡。”

　　直觉告诉他，由于修仙者的普遍存在，东胜大陆的天地自然早在上古之后，就走向一个失衡的状态。

　　“总有一天，这一界空间会走向灭亡，但应该是很久很久之后的事……”

　　杨凡双目中闪过一丝明悟的晶泽。

　　通过这件事，他隐隐碰触到这天地运转中的某些玄妙。

　　此事过后，杨凡开始静修，准备自此闭关几十年，踏入衍根中期。

　　不过，他突然想起一件事，决定去罗山国一趟。

　　重返北秦这么多年，杨凡还没有去见妹妹蝶莲一面。

　　以前相见，还不知她的身份，但从父亲信中得知后，杨凡便要去一趟。

　　恰巧，在这一日，暗血王朝又传信过来：

　　“报君王，组织在罗山国的势力接连遭受晋国七宗的打击。”

　　隐三报道。

　　“晋国七宗？”杨凡眉头一挑。

　　“原本罗山国被赵国势力和晋国势力共同统治，但是在近几年，赵国正在与蛮夷九族大战，被晋国趁虚而入，几乎将整个罗山国占领。”

　　隐三解释道。

　　“罗山国与我渔阳相邻，这血炼宗身为晋国七宗之首，日后未必不会来犯渔阳。”

　　杨凡面色凝重起来。

　　虽然他与血炼老祖赌战胜利，对方答应五十年内，不侵犯自己这方阵营的势力。

　　但是，他答应了，不代表晋国七宗其余六宗也点头。

　　“看来，我还真有必要去一趟罗山国了。”

　　杨凡双眸微微眯起。

　　当晚，一道金色光影，从雾柳镇一掠而过，朝北方飞去。

　　……

　　罗山国地处北秦中南部，与渔阳国是邻国关系。

　　相比渔阳国，罗山国却要大一些，各种修仙资源也更丰富。

　　不过，在几十年前，罗山国已经名存实亡。

　　在以血炼宗为首的晋国七宗攻击下，小小罗山国，没有多少招架之力，唯一仅存的几个大派，不是被灭，就是逃亡它国。

　　这其中，三魔门的极魄老魔等三大元婴，就是从罗山国魔道门派里迁移过来的。

　　但是，极魄老魔等人同样没有落到好下场，与三幽老魔狼狈为奸，准备东山再起，却栽到了杨凡等人的手中。

　　老大极魄老魔身死，老二韩冰元婴被生擒，老三紫凌的元婴，被胡非吞食。

　　除了这些大派，走向灭亡下场，罗山国内其余二三流势力，在三十年前，都选择归顺凌霄仙剑门或者晋国七宗的势力。

　　可是，在近几年，西部荒漠之地，蛮夷九族攻打赵国极其周边国度，让凌霄仙剑门无暇顾及此地。

　　血炼宗等晋国七大宗，趁虚而入，开始侵占罗山国原本属于凌霄仙剑门的地盘。

　　这几日，一团三色云朵，朝罗山国南部某片山清水秀的地带飞来。

　　三色云朵上，有二十几名修士，竟同时共存道魔两门修士。

　　这二十几名修士中，光高阶就有三四位，此外十几人，都是筑基后期以上强者。

　　为首一名青年，身穿紫玉长衫，面相英俊，气质高贵，言谈之间颇为优雅。

　　“幻灵仙子，灭一个不成气候的小门派，我费某带上一队修士，便足矣，何许劳驾你过来帮忙。”

　　那英俊优雅的紫衫男子笑着道。

　　在他旁边，还俏丽着一位身穿宫装的绝色女子，俏脸洁白如霞玉，气质端庄雍容，发髻轻挽，丝绦飘飘，肌肤透着淡淡的莹光，仙姿曼妙，盈盈一握。

　　正是他口中的“幻灵仙子”。

　　“费道友，像‘仙莱宗’这样的小门小派，似乎也轮不到你出手。小女子听说，在攻打罗山几个月之前，你似乎与那仙莱宗的那位令狐仙子关系非同一般。”

　　幻灵仙子似笑非笑的道。

　　二人的谈话，旁边的修士，却听不到。

　　“幻灵仙子，卖我一个人情如何？你和那令狐小夕有没有什么关系，此女国色天香，是不可多得的极品，之前竟拒绝做我的双修道侣，今日我要主动请缨，就是为了如愿以偿。”

　　紫衫青年眸中闪过一丝贪婪和阴霾。

　　“费道友为何非要猎取此女，她正好也是我‘仙幻灵韵宗’的目标。”

　　幻灵仙子俏脸宁静，笑吟吟的道。

　　听闻此言，这紫衫青年面色一沉：“这么说，你真不肯给面子，非要与我‘极霸宗’为敌？”

　　幻灵仙子刚准备说话，从另外一方，突然掠过一道淡绿色的身影。

　　绿色遁光上，有一位俊雅不凡、身穿青玉锦袍的青年。

　　这道遁光，居然超越众人所在的三色云朵，径直往前行。

　　“站住，你是哪个宗派的修士？”

　　紫衫青年面色一沉，大喝质问道，一股强横威压迫去。

　　他心情正不好，现在连一个普通金丹，也敢无视自己等元婴，直接超越而过。

　　这让他情何以堪？

　　闻声，那青玉锦袍男子，身形顿住，缓缓回首，漫不经心的道：“我们认识吗？”


第496章 冷场

　　“我们认识吗？”

　　那青年闻言，才顿住身影，旁若无人的问道。

　　感情他真把这伙人给忽略了。

　　此言一出，紫衫青年为之一窒，瞳孔一缩，怒意更加凝厚。

　　一个小小金丹高阶，竟敢无视自己等人？

　　这更让他脸上无光，几乎颜面尽失。

　　这身穿青玉锦袍的男子，当然是远道而来的杨凡。

　　他从渔阳国一路赶往罗山国，一直以金丹期修为露面。

　　修为太低了，容易遇到麻烦，而且飞行速度也太慢。

　　如果以元婴期修为现世，则会招人耳目，可能还没达到目的地，就被晋国七宗高层给盯住了。

　　当然，他这一路上，也不是没有遇到不长眼的。

　　半日前，一对晋国七宗的修士，要强行留下他盘查，结果被杨凡毫不留情的雷霆斩杀。

　　现在，相同的情况又出现了。

　　只是，这队修士里，竟然有两大元婴，可能有点小麻烦。

　　杨凡在回话的同时，抬头望向眼前二人。

　　紫衫青年，他完全不认识。而他身旁绝美端庄的宫装女子，乍一看，惊艳无比。

　　但下一刻，感觉十分眼熟。

　　杨凡不由多瞄了一眼，心里不由惊呼：“此女不正是渔阳正道散修元婴，灵霞仙子吗？”

　　原来，幻灵仙子本是晋国“仙幻灵韵宗”的长老，当初以“灵霞仙子”的身份，混入渔阳，就是为图谋九幽秘境。

　　后来身份败露，被三幽老魔追杀数万里，身受重创，险些陨落。

　　这些也是后来在罗山国，与令狐松相遇之后才得知的。

　　幻灵仙子感受到杨凡赤裸裸的打量以及惊艳目光，不知为何，静若湖水的端庄俏脸，竟微微一红。

　　按理说，一个金丹男子，不管气质相貌如何出众，都不可能让她产生这样的一面。

　　凝神一看，幻灵仙子发现杨凡又给自己一种看之不透的感觉。

　　幻灵仙子并没有亲眼见过杨凡，只闻其名，所以没有认出他的身份。

　　“费某再问你一句，是哪个宗派的修士？如今罗山国被晋国七宗全部接管，费某有权过问不明来历的人。”

　　紫衫青年以居高临下的目光审视杨凡。

　　他心中已经打定主意，只要对方敢反抗，就会施展雷霆手段，就地灭杀。

　　“是吗？”杨凡有些质疑的道，嘴角又抿起：“阁下这样问，就有些强人所难了。”

　　“什么意思？”紫衫青年感觉有些不对头。

　　一名普通金丹高阶，怎能在自己的威压下从容自若？

　　“阁下非要问我是那个宗派的修士，”杨凡一脸为难的道，“难道就不允许我是一名散修了？”

　　“这……”紫衫青年给一肚子怒气给堵住了。

　　“咯咯咯……”幻灵仙子笑的花枝乱颤，一扫之前端庄高贵的形容，似乎真给笑到了。

　　后面一队修士，想笑却不敢笑。

　　“散修？我看你就是敌国奸细，抓起来盘查！”

　　紫衫青年终于怒了，哪还有先前的优雅从容。

　　被一个金丹小辈无视、挑衅、戏弄。

　　换做任何元婴老怪，都会一怒之下轰杀。

　　杨凡嘲讽一笑，站在原地一动不动，有恃无恐的模样。

　　“住手。”灵幻仙子娇喝一声，让“呼啦”动手的众修士停手了。

　　“幻灵道友，你这是什么意思，难道定要与我费某作对？”

　　紫衫青年气不打一处来，怒目而视。

　　他却不知，自己等人刚刚从鬼门关走了一遭。

　　若不是幻灵仙子呵斥住，这些人要敢碰杨凡一下，定会被他毫不留情的灭杀，而且一个活口都不会留。

　　“费道友这样做，恐怕有些武断了。”幻灵仙子不以为然，又笑吟吟的望向杨凡：“这位道友尊姓大名？不知要去何处？”

　　“在下姓杨，正要去仙莱宗一趟。”

　　杨凡漫不经心的道。

　　在得知灵幻仙子身份后，他已经产生几分杀念。

　　对方若看穿自己身份，并且动手，那也更好。

　　“哦？杨道友你也要去‘仙莱宗’，我们刚好顺路，不如一起走吧？”

　　幻灵仙子嫣然一笑。

　　“好。”杨凡嘴角抿起，不暇思索的答应了，轻轻一跃，飞射到众人所在的三色云朵。

　　他倒想看看，这些人去仙莱宗，到底有何用意。

　　一个小小的仙莱宗，需要两大元婴亲临吗？

　　奇怪的是，那紫衫青年却并没有反对，见杨凡真的一起上来了，反而有些诧异。

　　他感觉不同寻常，不禁怀疑杨凡的真实修为。

　　于是，这三色云朵上，多出一个不明身份的男子，一起飞往仙莱宗。

　　一路上，灵幻仙子与杨凡谈得倒是挺投机的。

　　若不考虑彼此双方立场，杨凡差点对这端庄美丽的幻灵仙子产生了好感。

　　飞行半个时辰后，前方终于出现了一口十几里大的湖泊。

　　湖泊的正中央，有一个绿色小洲，有不少楼台亭阁，同时种植着许多药材。

　　区区两三里的小洲上，却有不少药园，还住着两三百修士。

　　离的老远，杨凡就感应到一股药香味。

　　据杨凡所知，这仙莱宗是一个传承药道的门派。

　　“到了。”幻灵仙子玉手掐诀，脚下三色云朵速度加了几分。

　　眼看那一点点逼近的绿洲，杨凡眸中有少许期待，不知这几十年来，自己那个小侍妾，过的怎么样。

　　当年与令狐小夕缠绵双修的情景，仿佛又浮现在眼前。

　　“杨道友，你是来自渔阳国吗？”

　　幻灵仙子突然很随意的问了一句，脸上带着笑容。

　　“对。”杨凡点头，略带深意的看了灵幻仙子一眼。

　　幻灵仙子俏脸上的笑容，顿时有些坚硬了，呼吸突然急促了几分。

　　杨似笑非笑的道：“幻灵道友，你有什么想法？”

　　“没……没有。”

　　幻灵仙子勉强一笑，神色又很快恢复正常。

　　她表面上很沉静，心中却惊骇莫名。

　　有关那个传奇人物的事迹，她十分清楚，甚至还特意研究过。

　　此刻，幻灵仙子心里甚至想马上就逃，但又不敢擅动。

　　她怕自己一旦有什么异动，就会引发对方的可怕攻击。

　　而紫衫青年，并没有察觉到幻灵仙子的异状，他一脸炙热的望向脚下绿洲。

　　随着众人的到来，下方仙莱宗里的修士，很快反应过来。

　　“不好，是晋国七宗的修士……”

　　绿洲上出现了一片小混乱。

　　很快，一名黑袍中年，从绿洲中飞出，感受到元婴高阶的威压，吓的面无血色。

　　此人正是当年的孙姓中年，仙莱宗当代宗主，令狐松的弟子。

　　“费前辈……”

　　孙姓宗主看清紫衫青年样貌之后，微微一怔。

　　很显然，这紫衫青年并不是第一次来仙莱宗。

　　紫衫青年漠然道：“如今，整个罗山国都成为晋国附属国，仙莱宗没有主动向晋国七宗投降，按照联盟规定，覆灭全宗，不留活口。”

　　覆灭全宗，不留活口。

　　这八个字，宛若铁锤一般，狠狠轰击到孙姓宗主的胸口。

　　霎时，整个绿色小洲上，一片死寂。

　　覆灭全宗，不留活口。

　　仙莱宗的所有修士，都听到了这个声音。

　　下方众修士，心头都是一凉。

　　心中想逃跑，但元婴高阶的威压，让他们绝望心颤。

　　“费前辈，不看僧面看佛面，您与我仙莱宗也是相识，看能不能网开一面，您有什么要求，只管提出来。”

　　孙姓宗主在绝望中，正在做最后的挣扎和乞求。

　　“联盟铁令，杀无赦，休怪我费某无情。”

　　紫衫青年傲然冷漠的道。

　　“费前辈，您怎么能这样……”

　　就在这时，一个悲愤的女子声音传来，却无法掩饰那声音的柔美清越。

　　从绿色小洲下方，飞来一位俏然出尘、身着白裙的女子。

　　那女子俏颜纯美若天然雕饰，齐肩飘舞的青丝与素白长裙，将其衬托的如含苞绽放的荷花。

　　最令人动心的，是这女子明眸中的澄净美丽，如晶莹剔透的宝石。

　　身姿娇俏动人，皮肤更是娇嫩到吹弹可破，又如完美白玉、染了一层薄薄的淡色红霞。

　　与几十年前相比，令狐小夕多出几分淡雅出尘和高不可攀，却又不失清纯动人。

　　如果说，几十年前，她还是一个美人胚子，那么现在已经是不折不扣的完美仙子。

　　杨凡眼睛一亮，几乎有些难以置信，这竟是当年那个在羞涩中与自己承鱼水之欢的令狐小夕？

　　“夕儿，你也出来了。”

　　紫衫青年掩饰眸中的贪婪和占有欲望，淡淡一笑：“只可惜，这是联盟铁律，仙莱宗必需覆灭。即便你和我关系不错，也不能幸免。”

　　说完后，他站在原地不动，心中暗自窃喜冷笑：“我看你怎么来求我？”

　　令狐小夕紧咬皓齿，眸中除了悲愤之外，更多出几分绝望。

　　“夕儿……”孙姓中年以恳求的目光望向令狐小夕，不断向她使眼色。

　　“我不能……”令狐小夕低声啜泣。

　　紫衫青年目中闪过一丝阴冷：“我倒数十声，就发动进攻。”

　　“十……九……八……”

　　死亡阴影和无穷压力，笼罩整个仙莱宗，众低阶修士心惊胆颤，面露恐惧。

　　这一刻，仿佛整片天空，都被阴云压抑。

　　“为什么非要数十声才出手，直接动手灭掉仙莱宗，岂不是更加干净利索？”

　　一个貌似很疑惑的声音传来。

　　“九……八……七——”紫衫青年的数数声，戛然而止，脸色铁青。

　　顿时，那股如紧张压抑，如阴云笼罩的气氛消失。

　　取而代之的是一片死寂，还有……冷场，很冷。


第497章 扮猪吃老虎

　　冷场。

　　场上气氛很怪异，所有人的目光都望向那个貌似很疑惑声音的主人。

　　“为什么非要数十声才出手，直接动手灭掉仙莱宗，岂不是更加干净利索？”

　　说这句话的人，正是幻灵仙子身旁的青玉锦袍青年。

　　他一副大惑不解的样子：“这样做，完全多此一举。”

　　而紫衫青年，整张脸铁青，狠狠抽搐了几下，双手紧握、颤栗，眸中欲要喷涌的怒火，昭示着他处于爆发的边缘。

　　幻灵仙子站在杨凡身旁，脸色很古怪，不敢发言。

　　场上唯有她一人，知道杨凡的真实身份。

　　紫衫青年双目喷火，带着无穷杀意和愤怒的威压，笼罩全场，给人一种身处高温火山中，喘不过气来的感觉。

　　除了元婴高阶之外，所有人都心惊胆颤，忐忑不安。

　　如果眼前的元婴高阶真正一怒动手，恐怕覆灭整个仙莱宗，都无法填平其怒火。

　　“你……到底是什么人？！”

　　紫衫青年瞳孔收缩，怒火渐渐敛去，去而代之是一片冰冷的杀机。

　　如果眼神可以杀人的话，杨凡恐怕已经被他杀死了无数次。

　　“杨大哥，是你……”

　　还没等杨凡发话，不远处的令狐小夕惊呼一声，完美如霞玉的脸蛋上展露惊喜。

　　她明眸红润，噙着泪花，喜极而泣。

　　“是他……”孙姓中年这时也看到了杨凡，大吃一惊，面色阴晴不定，但眸中更多的是敬畏和忐忑。

　　“杨某虽走了，不过夕儿仍旧是我的侍妾，此生不变！日后有功夫，我定会来罗山国，在这期间，她如果有什么闪失，我唯你三人是问。”

　　三十年前，那个男子的话，在脑海中又一次浮现。

　　即便时隔几十年，当初那个以筑基修为重创高阶的背影，如阴影印在了他的脑海中。

　　“夕儿，我来看你来了。”杨凡脸上浮现笑容。

　　蓦然间，他脸上戏谑玩弄的表情消失，关爱怜惜的望向令狐小夕。

　　如今的令狐小夕，看上去虽淡雅如仙、高不可攀，但在杨凡眼中，她依旧是当初那个无助女孩。

　　也依旧是自己的侍妾。

　　在众人呆滞的目光中，二人飞到一起，搂抱在一起。

　　嗅着佳人身上的淡雅芬芳，杨凡感觉令狐小夕的身体，比当初丰盈了很多，竟有一种暖玉温香抱满怀的满足感。

　　伸手擦干令狐小夕俏脸上的泪珠，杨凡微微一笑：“我会带你回渔阳国，愿意吗？”

　　令狐小夕呆住了，有些难以置信。

　　“你不愿意？”杨凡捉狭一笑。

　　“愿意，愿意！”令狐小夕俏容上的红霞如花朵般绽放，“夕儿永远是你的侍妾。”

　　侍妾！！

　　场上众人都面露呆滞、震惊之色。

　　仙莱宗绿色小洲上，有不少青年才俊们，脸上一片绝望和不甘。

　　怎么可能……他们眼中完美如女神高不可攀的令狐仙子，竟然只是他人的侍妾。

　　那么，这男子倒地有何来头？

　　“你……你们……”

　　紫衫青年面色僵硬住，难以置信的望向那被杨凡搂在怀中、娇羞动人的令狐小夕。

　　自己不择手段想得到的完美仙子，居然是别人的女人。

　　如果仅仅是双修道侣也就罢了，可心目中的完美仙子，竟然是某个人的侍妾。

　　这让他一名元婴高阶，情何以堪？

　　这已经不是嫉妒不甘那么简单，更是自尊颜面的沉重打击。

　　他对杨凡的杀意已经上升到一个欲食其血肉的、剥其皮骨的程度。

　　甚至于，这股杀意比面对杀父仇人还要强烈若干倍。

　　“联盟铁律，覆灭仙莱宗，包括相关人等。”

　　紫衫青年说话这句话后，目中杀意如刀锋般闪烁，手中浮现一张黑网，注入黑光之后，并立变大，扩张几十丈范围，上面更是跳动着一团团明暗不定的紫焰。

　　呼！

　　整张黑色巨网，从高空而降，一点点扩张变大，仿若要把整个仙莱宗给笼罩覆盖。

　　绿洲上的众修士，感受到不可阻挡的威压，那张黑色巨网在视野里飞速变大，铺天盖地，躲无可躲。

　　绝望无助的表情，在他们的脸上一点点扩张。

　　“不好！！”

　　孙姓宗主大骇，连忙张嘴，吐出一口青色木剑，上面跳动着绿色光焰，化为一抹残霞，斩击到黑网上。

　　铿叮~

　　火星一溅，那黑网完好无损，反倒是那上面的紫焰“呼”的一声，反噬过来，蔓延到青色木剑上。

　　孙姓中年闷哼一声，青色木剑上的绿色光焰骤然黯淡，连忙收回绿色光焰。

　　整个仙莱宗，只有他和令狐小夕是金丹高阶，其余人根本连反抗的念头的难以兴起。

　　那张跳动紫焰的黑色巨网，如死亡阴影，在视野里飞快扩张，铺天盖地的压抑阴森，让他们身体颤栗僵硬。

　　“大哥，快跑！”令狐小夕惊呼一声，推开杨凡，自己祭出一件法宝，就准备出手抵挡。

　　“住手！！”幻灵仙子几乎是同时发话，想喝止紫衫青年的动作。

　　她脸上带着几分担忧，想阻止，却已经来不及了。

　　况且，她和紫衫青年虽同属晋国七宗，但不是一个宗派的，对方多半也不会听其劝解。

　　“夕儿，什么时候，你突然想凭自己力量来保护大哥了？”

　　杨凡轻轻一笑。

　　令狐小夕只觉眼前一晃，杨凡伸手抓住了她的晶莹皓腕。

　　“大哥你……”令狐小夕焦急莫名，眼看那铺天盖地的黑色巨网就要当头笼罩而下。

　　孙姓中年吓的魂飞魄散，抱头鼠窜，朝下方跑去。

　　杨凡嘲讽一笑，也不见他使用什么法宝，只是缓缓伸出一只手，朝那黑色巨网狠狠抓去。

　　一只手……难道他真想以血肉之躯，去硬撼那燃烧紫焰的可怕黑网？

　　紫衫青年心中暗喜，脸上更是露出了看白痴般的笑容。

　　这“黑罗网”乃是一件七品法宝，用黑刚精、玄蚕丝等珍稀材料炼制而成。

　　况且，这黑罗网上附着了他修炼数百年的“紫煞魔火”，威力奇大无比。

　　等闲法宝若与黑罗网硬抗，定会遭到“紫煞魔火”的反噬，从而伤害到修士的灵魂，更别说是用血肉之躯来硬抗。

　　幻灵仙子也是一怔，没想到杨凡会伸手去抓黑色巨网。

　　就算她知道对方实力深不可测，曾侥幸斩杀过元婴大修士，但也不可能做到这点。

　　噗啪~~

　　说时迟那时快，杨凡的手化作一道残影，轻描淡写间，抓住了黑罗网。

　　“嗞嗞滋……”

　　那黑罗网上面紫焰跳动，在他手中挣扎呜鸣。

　　只见杨凡那只手，闪烁土黄色晶泽，居然晶体石化，变得坚硬不可摧。

　　至于那蔓延而来的“紫煞魔火”，蔓延到杨凡手上后，便如花朵般枯萎。

　　唰~~

　　紫衫青年整张脸霎时苍白，脸上的笑容嘲讽顿时坚硬，转而瞳孔中露出深深的恐惧。

　　枯萎的不仅仅是“紫煞魔火”，连他的身体也随之衰老，脸上立即出现几丝皱纹。

　　啪啦！

　　杨凡紧抓住“黑罗网”后，猛力一挥，三色云朵上的众人只觉一道黑色阴影罩来。

　　“不好！！”

　　幻灵仙子等人面色一变，连忙施展防御手段。

　　紫衫青年哆嗦了一下，那张脸惨白无色，且多出了一些皱纹。

　　黑罗网当头罩来，他眸中厉光一闪，手上法诀一变，那巨大的黑网立即缩小，被他抓到手中。

　　“幻灵仙子，此人可怕，还不快联合我对付他。”

　　紫衫青年惊慌失措，对杨凡的实力忌惮无比，连忙与幻灵仙子退到一起。

　　“还打什么，快撤走！！”

　　幻灵仙子没好气的白了他一眼，便吩咐自己宗派的修士撤退。

　　什么！！

　　幻灵仙子的态度，让紫衫青年惊怒交加，冷笑嘲讽的道：“不过是一名初期修士，你我二人联手，足以应付，为什么要跑？”

　　“哼，要送死，你自己去。”

　　幻灵仙子神识传音完毕，便带领宗门修士逃遁。

　　他到底是谁？

　　蓦然，紫衫青年才发现，自己忽略了一个很重要的事。

　　幻灵仙子仿佛知道对方的身份来历，居然连斗法的勇气都没有，便果断逃跑。

　　就算是一般元婴中期的修士，也没有如此威慑力。

　　“想跑？今天你们一个都别想全身而退。”

　　杨凡嘴角露出一丝戏谑和捉狭。

　　嗤拉——

　　他脚下绿色光痕一颤，化为残影，一下子拉近距离。

　　即便不使用加速法宝，他的速度，也比元婴初期修士要快。

　　几个呼吸功夫，他便飞到众人的斜上空。

　　“跑！”

　　紫衫青年稍稍迟疑了一下，便果断逃跑。

　　就凭杨凡刚才露的那一手，就决然不是自己一人能应付的。

　　啪啦！

　　杨凡手中突然出现了一把金羽骨柄组成的扇子。

　　这金色羽扇中，散发出一股神兽气息的压迫和威慑，一片区域里的生灵，都感受到那可怕的气息。

　　“那是……鹏羽扇！！”

　　幻灵仙子的神识发现杨凡的动作，眸中一片惊骇。

　　噗拉~~

　　杨凡手中鹏羽扇豁然挥动，一股强大不可阻挡的飓风，一下子肆虐方圆数里，天地风云变色，云朵轰然四散，霎时一片昏暗。

　　那飓风刚猛狂暴，足可撕裂金铁，所过之处，一切事物绞成碎片。

　　晋国七宗的几十名修士，如同落叶般，被飓风卷走。


第498章 以一敌二

　　方圆数里内飓风咆哮，飞沙走石，昏暗一片，如末日降临。

　　“啊……”

　　凄厉绝望的惨叫声，连绵传来，惊心动魄。

　　修为最低的十几名筑基期强者，毫无置疑，瞬间秒杀，被飓风绞成碎片。

　　随后是金丹高阶，防御护罩没有坚持半个呼吸，便“咔嚓”一声，四分五裂，紧随其后，同样秒杀。

　　幻灵仙子和紫衫青年只觉身体不受控制，宛若纸片一般被吹走。

　　那飓风中的力量，让二人身上的防御护罩“吱吱”作响，勉强抗住了。

　　而终究是元婴高阶，鹏羽扇虽是威力奇大无比的古宝，但以这般大范围攻击，想灭杀同阶修士，并不现实。

　　不过，鹏羽扇一扇之下，灭杀元婴期以下的存在，更让这两大元婴狼狈不堪。

　　杨凡的目的达到了。

　　此刻，那咆哮的飓风还没有停止，杨凡手持鹏羽扇，悠然飞向二人，气定神闲，似乎在欣赏他们狼狈样子。

　　幻灵仙子一头轻挽的发髻被在飓风中散开，高贵的宫装也凌乱不堪，甚至破裂几处，露出一抹雪白温红。

　　紫衫青年，面色惨白，之前初次交锋时，也不知道杨凡施展了何等神通，让他寿元生机流失几十年。

　　此刻勉强在这刚猛飓风中支撑，身体不由控制，心理上恐慌莫名。

　　当飓风之力减弱之时，一道青影闪过来，杨凡脚踏绿色光痕，出现在二人附近，似笑非笑的看着二人。

　　杨凡依旧拿着鹏羽扇，似乎想再来一下。

　　“住手！！”幻灵仙子惊呼一声，花容失色：“杨道友，能不能放过我们？”

　　她仿佛已经看出来，杨凡想戏弄一下他们。

　　没错，杨凡就是想和他们好好“玩”下。

　　相对修炼九幽魔功晋升后期修为的三幽老魔，眼前这二人根本就微不足道。

　　自从两方相遇，并识破他们的身份来历后，杨凡就开始扮猪吃老虎，另外一方面，也是想看看他们去仙莱宗到底有什么目的。

　　在得知这紫衫青年竟然想不择手段夺自己的女人时，杨凡已经生出杀意。

　　听到幻灵仙子的呼叫请求，杨凡暂时放下鹏羽扇，笑着道：“几十年前，杨某在九幽秘境目睹仙子芳容，没想到今日在罗山国还能再次相见。自从离开九幽秘境后，你我便是敌对关系，仙子难道还想杨某手下留情？”

　　幻灵仙子明眸里露出复杂之色，早在几十年前九幽秘境前时，对方根本就是蝼蚁般的存在。

　　当时，幻灵仙子化身灵霞仙子，根本就没有注意到杨凡的存在。

　　对于杨凡来说，当年的灵霞仙子，就宛若神仙中人，超然脱俗，仙气氤氲，高不可攀。

　　然而，如今情势大变，杨凡轻描淡写间，便掌握了对方的生死命运。

　　“九幽秘境……姓杨……”紫衫青年喃喃自语，突然大惊失色：“你是那个杨凡？那个斩杀元婴大修士的杨凡？”

　　杨凡。

　　这个传奇名字，可谓震动北秦高层。

　　斩杀元婴大修士，北秦十三国修仙界万年来，仅有杨凡，享有此殊荣。

　　在私底下，大多元婴高阶认为此事多半有侥幸成份，心有不服。

　　但当这个传奇人物，真正站在你面前时，想不震惊激动都难。

　　更可怕的是，如此威名鼎盛的人物，还是自己的敌人。

　　紫衫青年这才明白，为什么幻灵仙子根本没有作战勇气，见杨凡动手，就直接逃跑。

　　此刻，他更是懊悔之极。

　　幻灵仙子幽幽一叹：“敢问杨道友，要如何才能放过我们。”

　　“你们若是逃跑，绝对死路一条。若能在我手中坚持十个回合，杨某可以放你们一条生路。”

　　杨凡悠然笑道。

　　紫衫青年和幻灵仙子相视一眼，二人深吸一口气，点了点头。

　　坚持十个回合，他们还是很有希望的。

　　当然，若杨凡真正拥有堪比大修士的实力，他们恐怕机会渺小。

　　唰唰！

　　二人身影一晃，分别出现在杨凡前后两侧。

　　“杨道友，请指教。”紫衫青年眸中一片凝重，再也没有任何其它情绪。

　　耽误之极，是要如何从对方手中逃生。

　　他们相信，以杨凡此刻的威信和高度，还不屑于说话不算数。

　　紫衫青年头顶浮现一个黑色头冠，脚下出现了一双光波荡漾的青靴，手持一把黑色长戟，魔气滚荡。

　　幻灵仙子俏容端庄凝重，玉手一抬，右手食指上，有一枚戒指，散发出一缕缕彩色光波，萦绕全身，显得绝丽出尘。

　　同时，她又一挥手，眼前出现了一把梳子，散发出一丝凌厉气息。

　　杨凡呵呵一笑，身形屹立半空，并没有动，反倒是收回了鹏羽扇。

　　“得罪了。”

　　幻灵仙子手中梳子轻轻一划，掠过一道道长达十丈的彩色光痕，如梭影般晃动，攻击凌厉、光影闪耀。

　　“去！！”

　　紫衫青年大喝一声，黑色长戟暴涨两三丈，挥动一道道惊天动地的长影，让四周风云动荡。

　　“杨大哥……”

　　令狐小夕在远处观战，凤眸中一片担忧。

　　仙莱宗的众人，却是目瞪口呆。

　　那孙姓中年更显出几分无力，自语道：“传言果真不假……”

　　有关杨凡斩杀元婴大修士的事，大多局限于修仙界高层。

　　他完全可以看出，那二人在杨凡面前，没有多少反抗之力。

　　面对两大元婴强者的攻击，杨凡从容自若，周身凝结着绿色草甲，并闪动淡黄色光纹。

　　叮叮砰砰……

　　杨凡屹立半空，一动不动，任由二人打击。

　　如果仔细观察，会发现他的绿色草甲上，绿芒与黄纹交错不惜。

　　渐渐的……那黄纹突然如实质般，附着在由绿色丝线组成的草甲上。

　　当这二者真正融为一体时，形成了一件棕色光甲，在杨凡体表形成了一道坚实的防护层。

　　在二人的猛烈攻击下，棕色草甲轻微晃动，把绝大部分法术力量都吸收。

　　杨凡是第一次把石化奥义，用于绿色草甲上，让自己的防御里大增。

　　在如此情况下，他就算不站在大地上，这棕色光甲的防御力，也可以堪比顶级防御法宝，甚至更强。

　　唯一的缺憾是，消耗极大，脚下没有大地，恢复速度和借用大地力量的能力大大削弱。

　　在经过一阵猛烈攻击后，幻灵仙子和紫衫青年骇然，对方根本就立于不败之地的样子。

　　不过这样更好，十个回合马上结束，他们就可以逃生了。

　　眼看十个回合，已经过了一半。

　　二人更是暗自窃喜。

　　然而在某一刻，杨凡突然动了，身形如闪电般掠向幻灵仙子，抡起一只手掌，狠狠劈去，视野里只见一道黄芒闪过。

　　嘭！！

　　幻灵仙子的防御护罩一下子裂开，但她右手指上的戒指上，光彩耀眼，一缕缕彩色光波，竟将杨凡震开。

　　杨凡微露异色，对方手中的戒指，竟是一件古宝，看起来是保命之物。

　　难怪当初三幽老魔以元婴中期修为，追杀她几万里，没有成功，后来被救走。

　　刷嗤嗤——

　　幻灵仙子立即挥动手中梳子，彩色梭影如影随形，攻击到杨凡身上。

　　“还剩最后三个回合了……”

　　那紫衫青年大喜，从背后袭击而来。

　　杨凡面露嘲讽之色，手中出现了一把青杆毛笔。

　　刷呼~~

　　青杆毛笔在虚空一掠，一道气势恢宏的青色光环，以他为中心震荡开来。

　　浩然雄浑的力量，一下子把二人震出几十丈外。

　　噗！

　　紫衫青年吐出一口血，刚才那青杆毛笔一击，主要是针对他，如此一击，立即透过其防御层，脏腑受伤。

　　幻灵仙子娇哼一声，俏脸上红晕闪现，气血翻滚之下，受了些轻伤。

　　“杀！！”

　　杨凡眸中精光爆闪，手中青杆毛笔在虚空再次一划。

　　霎时间，虚空中出现一个几十丈大的“杀”字。

　　一个“杀”字中，透着冷冽杀气，更加蕴含精神上的无穷压迫。

　　那股杀气，甚至直透灵魂骨髓，令人不寒而栗。

　　咻嗤！

　　几十丈大的“杀”字，蓦然化作三尺大小，闪电从紫衫青年身上掠过。

　　他那原本残破不堪的防御层，如纸糊的般，立即被划破。

　　三尺大小的“杀”字，甚至从他的身上穿过，掠过百丈后，才黯淡消散。

　　紫衫青年僵立在原地，眸中一片质疑震惊，随即化为绝望不甘。

　　他的身体正面，正好可以看到一个血红伤痕形成的“杀”字。

　　十分诡异的是，那一个鲜红的“杀”字血槽，血液停顿在伤口处打转，没有立即流出来。

　　但是，场上观战的少数人，却看出来，紫衫青年已经死了。

　　他眸中的光芒渐渐黯淡，身体如断线的风筝，从半空坠下。

　　扑通！

　　从高空落下，没有任何防御措施，直接摔了一个血肉模糊。

　　哗~~

　　绿洲上的众人，这才反应过来，哗然一片，立即与那惨不忍睹的尸体，拉开距离。

　　孙姓宗主，不由倒吸一口冷气，所有人，都感到不寒而栗。

　　虽然同为元婴初期，但双方的实力，竟相差如此之大。

　　“还剩最后一个回合……”

　　杨凡嘴角抿起一道笑意，手握青杆毛笔。

　　幻灵仙子玉容惨白一片，娇躯轻颤，秀眸中一片无助。

　　场上一片死寂，连呼吸声都是那么清晰。

　　最后一个回合，她该如何抉择？


第499章 一箭双雕

　　幻灵仙子俏颜苍白无色，发丝凌乱挥舞，宫装长裙破碎了好几处，露出一大片惊心动魄的雪白。

　　此刻，她孤立半空，竟显得无助柔弱，秀眸里透着几丝绝望，娇躯上萦绕彩色光辉，不减端庄绝美。

　　“最后一个回合。”杨凡目光渐渐凌厉起来，凡是与自己为敌的人，都要诛杀。

　　此刻若不斩杀对方，日后未必不会留下后患。

　　“住手，我放弃。”幻灵仙子蓦然娇喝一声，身上萦绕的七彩光辉消失，也收起了法宝。

　　杨凡双眸微微眯起：“你这是什么意思？”

　　他有点不懂。

　　“刚才杨某限你们十回合，如果安然渡过，便放你们一条生路。最后一个回合，你若能坚持住，杨某便不会再出手。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“小女子自知无法坚持最后一个回合，便果断放弃，此刻任道友处置。”

　　幻灵仙子缓缓闭上秀眸，不但收起法宝，连法力也渐渐收敛。

　　听闻此言，杨凡伸手摸了摸腮，双目间掠过一道精光。

　　这幻灵仙子十分聪明，一句“任道友处置”，便给自己留下了一线希望。

　　在这种情况下，杨凡可以选择杀她，也可以暂时生擒，或者留有他用，与灵幻仙蕴宗谈判等等。

　　总之，以她的绝色和修为身份，价值非常大。

　　就算换做其它任何一名强者，只要不是真正的杀人狂，在这种情况下，多半不会立即下杀手。

　　“好，很好，你很聪明。”杨凡面露沉吟之色：“杨某可以给你一个选择。”

　　“道友请讲。”幻灵仙子睁开秀眸，微松一口气。

　　只要杨凡不立即杀死她，仙幻灵韵宗便会设法营救她，不管是谈判交易，还是其它方式，总之还有很大生机。

　　“以你元婴期的修为，若能任杨某调遣，作用倒也不小。”

　　杨凡的目光，轻轻从她身上扫过，笑吟吟的道：“以幻灵道友的绝色之资，做杨某的侍妾，倒也不错。”

　　侍妾。

　　幻灵仙子芳心一突，娇躯发寒，以屈辱的目光望向杨凡。

　　杨凡缓缓抬起青杆毛笔。

　　事实上，他也没打算对方会同意。

　　不同意更好，只要对方反抗，他就可以雷霆斩杀，干净利索，抹除后患。

　　就算那仙幻灵韵宗的修士过来找麻烦，杨凡也丝毫不惧。

　　如今的北秦十三国，能威胁到杨凡的，少之又少。

　　就算是元婴大修士亲临，杨凡也不怕，至少可以立于不败之地。

　　以幻灵仙子元婴期修为，再加上绝丽脱尘的姿容气质，若是做杨凡双修道侣，还可以考虑。

　　但若要她去做对方的侍妾，这简直是莫大的侮辱。

　　放眼北秦十三国，元婴女修做侍妾，万年来，似乎没有这个例子。

　　“杨道友，难道你是成心想要小女子的命？”幻灵仙子俏眸中的屈辱和羞愤，渐渐散去。

　　“的确有这个想法，道友是打算选择过最后一招了？”

　　杨凡一脸笑意。

　　“我答应了……”幻灵仙子缓缓闭上眸子，窈窕娇躯轻微颤栗，呼吸急促。

　　“你答应？”

　　杨凡有些不思议。

　　“以阁下的身份地位，已经驾临北秦巅峰，小女子做你的侍妾，虽有些不甘，但在生死抉择面前，却可以勉强接受。”

　　幻灵仙子说到最后，幽幽一叹，俏容上流露一丝复杂。

　　杨凡略一沉思，便想通了。

　　在生死抉择面前，并不是每个人都能如邓诗瑶般出淤泥不染的倔强和贞烈。

　　如果杨凡是提出让对方做双修道侣，恐怕幻灵仙子会很轻易答应。

　　而要求是侍妾，幻灵仙子挣扎片刻，在屈辱羞愤中，还是答应了。

　　“怎么了，杨道友难道想反悔了？”幻灵仙子转而嫣然一笑，凝望着杨凡。

　　从修为、地位、相貌、气质等各方面来看，杨凡放在北秦之地，无疑是璀璨之星，恐怕没有人能与之比肩。

　　如此男子，如果能做他的双修道侣，兴许是一种福分……

　　只可惜，自己却只是一个侍妾。

　　幻灵仙子心中暗叹，飞到杨凡身侧，一脸恭敬。

　　“以阁下元婴期的修为，在我身边做侍妾，若没有什么控制手段，杨某可不放心。”

　　杨凡微微一笑。

　　“我都已经是杨道友的侍妾了，主人若有什么要求，小女能反抗吗？”

　　幻灵仙子幽幽的道。

　　“那好，我要在你的灵魂上打下烙印。”杨凡点了点头。

　　幻灵仙子面色微微一变，不曾反抗，仍由杨凡打下灵魂烙印。

　　如此一来，杨凡放下心来，带着幻灵仙子落到仙莱宗所在的绿洲上。

　　“杨药师、仙子，往这边请。”

　　孙姓宗主一脸恭敬，把杨凡带到宗门议事大殿。

　　杨凡身边跟随着二女，令狐小夕和幻灵仙子都十分恭敬，行走之时，微微落后半步。

　　杨凡怜爱的望了令狐小夕一眼，牵着她的手，走进议事大殿。

　　很快，仙莱宗全宗高层过来拜见。

　　所谓的高层，不过是筑基后期之流。

　　整个仙莱宗，只有孙姓长老和令狐小夕晋升金丹高阶。

　　杨凡索性开门见山，淡淡的道：“如今晋国攻占罗山国，这里恐怕没有仙莱宗的立足之地。如果愿意，杨某可以带你们迁移到渔阳国。”

　　孙姓宗主大喜：“多谢杨药师。”

　　以他的层次，倒也知道一些有关杨凡的事。

　　如今北秦之地，除了三位元婴大修士之外，恐怕没有人是他的对手。

　　并且，杨凡就是渔阳国的无冕之王，如果能把仙莱宗迁移到那里去，简直是梦寐以求的好事。

　　仙莱宗全宗上下，全部赞成此事。

　　“谢谢杨大哥……”令狐小夕喜不自胜，依偎在杨凡怀里，露出甜美纯真的笑容。

　　倒是杨凡身旁的幻灵仙子，提出了质疑：“恐怕晋国七宗，不会轻易让主人如愿以偿。”

　　“是吗？不愿意？”杨凡轻轻一笑：“我看谁敢阻挡杨某的步伐。”

　　他的话语里，透着绝对的自信。

　　放眼北秦，除了三大修士之外，还没有什么人，能被他放在眼里。

　　神挡杀神，佛铛杀佛。

　　幻灵仙子苦笑道：“我丝毫没有怀疑主人实力的想法，只是建议，若要迁移，还是尽快。”

　　“你不会是为自己宗门修士的安危着想吧？”杨凡淡淡瞥了她一眼。

　　幻灵仙子沉默，倒也没有否认。

　　“倒也不是我故意想留在罗山国惹事，的确还有一件事要去处理，必需稍等几天。”

　　杨凡解释道。

　　“主人的安排，我不敢反对。”

　　幻灵仙子声音柔美，暗暗一叹。

　　她心里已经有些不妙的感觉。

　　当晚，孙姓宗主，为杨凡单独安排了一间静僻秀丽的洞府，内中布置比较奢华。

　　作为侍妾，幻灵仙子和令狐小夕都呆在房内，心里扑腾扑腾直跳。

　　就连元婴期的幻灵仙子，都有些紧张。

　　作为侍妾，她明白自己的命运，心中忐忑不安。

　　令狐小夕只是单纯的紧张，面红心跳，眸中有几分羞意。

　　当初在罗山国时，她与杨凡便有一次双修经验。

　　时隔几十年，她想起来，有些羞，却也有几分期待。

　　只是，身旁还有一位幻灵仙子，让她有些放不开。

　　杨凡把二女的动作神态看在眼里，哂然一笑。

　　眼前这二女，都是难得的人间绝色，一个端庄雍容，成熟柔美，一个淡雅如仙，清纯动人。

　　对于幻灵仙子，这送上门的好事，他怎会拒绝？

　　杨凡早已经不是当初那个感情青涩的男子，转战内海之后，他的心境豁然明朗。

　　嗯，两个绝色仙子摆在面前，到底先上哪一个呢？

　　杨凡单手托腮，正在思考这个很严肃的问题。

　　在他的目光扫视下，幻灵仙子端庄俏丽的脸上，顿时娇红一片，但秀眸里却清明一片。

　　她明白，既然做了对方的侍妾，这便是不可避免的。

　　令狐小夕羞的埋下头，不敢看杨凡。

　　最后，杨凡叹了口气，谁先谁后，实在难以断定。

　　那么……就一起吧。

　　杨凡心里顿时有些期待急迫。

　　走过去，轻轻牵起二女之手，走到洞府内一个宽敞的床铺上。

　　两个绝美尤物，躺在床榻上，秀目未必，睫毛轻颤。

　　杨凡先轻轻剥开令狐小夕的裙裳，露出一具诱人如脱皮荔枝般的胴体，那雪白肌肤，滑腻冰凉，温红如玉，杨凡伸手，一路轻轻抚摸。

　　有上次的经验，这次很顺利，杨凡轻吻她的沣润朱唇，双手爱抚她敏感娇躯上的几处禁地，很快便进入状态。

　　很快，令狐小夕便发出一阵阵娇吟，香汗淋淋。

　　当二人的身体融为一体的时候，满室生香。

　　两个时辰后，杨凡放下令狐小夕的玉体，来到幻灵仙子身侧。

　　幻灵仙子趟在旁边，经受两个时辰的煎药，俏容上红润欲滴，宛若不胜娇羞的花朵。

　　杨凡笑吟吟的望了她一眼，身体一点点靠近那高贵仙躯，嘴凑到她的晶莹红润的耳坠旁，低声道：

　　“仙子，冒犯了。”

　　幻灵仙子吐气如兰，听闻此言，更加无地自容。

　　她刚准备说话，仙躯一颤，“你……”

　　杨凡的手，已经探进了幻灵仙子的裙底，在那冰清玉洁的仙躯上挑逗。

　　这次，竟是从下面开始，先是雪白修长的玉腿，一点点往上划。

　　“啊……”

　　当杨凡的手伸到碰触到玉体某处时，她禁不住娇吟一声，不胜娇羞。

　　在一番尽情挑逗后，杨凡才缓缓褪去幻灵仙子的裙裳，让她在自己的胯下承欢娇吟。


第500章 名震北秦（上）

　　经过昨晚一番巫山云雨，杨凡激情四射，好久没有这么放纵了。

　　自从几十年前，逃离北秦之后，他肩负重担，整颗心便绷紧了，从来没想过这些男欢女爱。

　　而如今，重返北秦，杀死三幽老魔，更加复活了无双，他整个人轻松了一大截。

　　昨晚，他更是放纵情欲，好不爽快。

　　对于修仙者来说，偶尔在情欲上放纵一下，只要不过度沉迷，对修行没有任何影响。

　　相反，若是过度的禁欲，压制情感欲望，反而会给修炼带来桎梏。

　　修炼之道，在于心境上的开朗畅通。

　　缓缓起身，看到身边躺着的两具雪白胴体，杨凡微微一笑。

　　对于令狐小夕，杨凡是怜爱的，有一些感情，昨晚的缠绵，十分温柔。

　　至于幻灵仙子，杨凡刚开始是缓慢挑逗对方作为仙子，拥有的矜持和高贵，随后又是欲死欲仙的粗鲁蹂躏。

　　对于敌人，杨凡向来不会客气，幻灵仙子也是曾经的敌人。

　　何况，对方现在就是自己的侍妾，这样做，也是理所当然。

　　感受到杨凡的动作，二女也渐渐苏醒，脸上带着疲惫，缓缓穿上衣服。

　　特别是幻灵仙子，整个娇躯仿佛散架了般，浑身疼痛酸软，望向杨凡的目光十分复杂，羞愤、屈辱，还有些淡淡的失望。

　　昨晚，她虽然从杨凡那里得到了前所未有的体验，却敏感的感受到，杨凡对她并没有什么感情。

　　在这方面，幻灵仙子反而有点羡慕同为侍妾的令狐小夕。

　　二女穿好衣服后，令狐小夕低声问道：“杨大哥，我们什么时候去渔阳？”

　　“可能要等几日，我要见一个人。”杨凡沉吟道。

　　他相信，以暗血王朝的消息网，应该能很快找到自己。

　　果不其然，两日后，一道模糊不清的魅影，神不知鬼不觉中，进入仙莱宗，如入无人之境。

　　“是谁？”幻灵仙子娇喝一声，化作一道残影，将那鬼魅人影截住了。

　　那模糊不清的魅影，蓦然一僵，定住身影，竟然是一位姿容俏丽的女孩，明眸里透着一丝惊骇。

　　虽然她修为身法等等都是绝顶，足可纵横金丹高阶，但是在眼前元婴高阶的幻灵仙子面前，难以反抗。

　　“住手。”

　　杨凡的声音及时响起。

　　“大哥。”那俏丽女子惊呼一声，听出杨凡的声音，双眸如秋水般，喜悦之极。

　　下一刻，杨凡出现在面前，一脸激动的望着她：“蝶莲，大哥终于找到你了。”

　　来者此女，正是蝶莲。

　　当初，杨凡刚开办仙鸿医馆的时候，蝶莲受隐天君王指派，目的是混到他身边，期间更是死缠乱打。

　　最后，蝶莲失败，被杨凡赶走。

　　“杨大哥……呜呜呜！”蝶莲扑到他怀里，梨花落雨，一副撒娇的样子。

　　若是以前，不知蝶莲身份，杨凡肯定不会客气，此刻目光温和关爱，甚至有些内疚。

　　“你放心吧，三幽老魔已死，父亲的仇，我已经报了。”

　　杨凡拍了拍她的香肩。

　　提及父亲杨天，蝶莲双眸红肿，哭的梨花带雨。

　　在得知杨凡有希望复活父亲后，蝶莲露出几分惊喜：“大哥，你一定要复活父亲，一定……”

　　杨凡深吸一口气：“大哥答应你，会尽我最大可能，复活父亲。”

　　以他的能力，可以力保杨天尸体千年不怀。

　　只要在千年之内找到“天一魂水”，并踏入下一境界，复活杨天，也是极有希望的。

　　随后，杨凡又开始想蝶莲询问罗山国的情况。

　　“暗血王朝的势力早就渗透了罗山国，甚至包括渔阳国周边的几个国度，我在这里经营了几十年，本来有一定的实力基础。但如今，晋国七宗趁机占领整个罗山国，凡是不主动投降的势力，都会遭到灭顶之灾。连我暗血王朝的组织，在这里也受到了影响，损失不小……”

　　蝶莲把情况说明了一下。

　　杨凡神色镇定，笑着道：“只要你安全，我就放心了。从今以后，这边的事，你不用管，我会派其它人过来接管此地，你随我回渔阳国。”

　　“大哥对我真好。”蝶莲又笑嘻嘻的道。

　　“好了，罗山国不宜久留，既然你已经到了，那么就随我等一起迁移到渔阳国。”

　　杨凡点了点头。

　　随后，杨凡让孙姓宗主召集整个仙莱宗数百修士。

　　当然，这些修士，也不是所有人都愿意去渔阳国。

　　对此，杨凡绝不勉强，事实上，人越少，他反而越轻松。

　　他完全可以预料，带这些人返回渔阳，路途中，肯定会遇到一些阻力。

　　经过半日整合，仙莱宗愿意随行的，约有三百人，大多都是凝神期以上修士。

　　“我们立即出发，罗山国不宜久留。”

　　杨凡干净利索，让仙莱宗出发。

　　于是乎，一行两三百人，浩浩荡荡，踏上返回渔阳的征程。

　　果不其然，还没有飞出几百里，前方便出现了一对晋国七宗的修士，为首者的长发男子，是一名金丹大修士。

　　“站住，你们是何门何派的修士？”

　　那长发男子大喝一声，如雷霆般响荡，一股威压降临此地。

　　仙莱宗的众修士，顿时有一种喘不过气来的感觉。

　　孙姓宗主，索性不敢发言，一切交给杨凡。

　　这也是杨凡出发前说过的。

　　“你，不想活了？”

　　杨凡眸中寒光闪烁，冷冷瞥了他一眼。

　　那长发男子顿时吓的面色惨白，这才发现对方是元婴高阶。

　　“跑！！”

　　长发男子立即带领几十人，呼啦一下撤退。

　　杨凡懒得动手，继续出发。

　　他明白，自己等人，几百号人，可谓招摇过市，想不引人注目都难。

　　虽然一般金丹之流，只要露出真正修为，就可以吓退，但元婴高阶之辈，就没那么容易了。

　　果然，半日之后，前方一片山峦上空，多出了四五百修士，都是晋国七宗的修士，道魔两门的修士都有。

　　“七宗联盟铁律，凡是不主动投降者，杀无赦。仙莱宗竟敢违反此铁律，将遭受我晋国七宗的诛杀。”

　　话音刚落，一名面色威严的紫袍老者，飞到上空，居高临下，俯视众人。

　　那紫袍老者目光从杨凡等人身上扫过，却很快定格在幻灵仙子身上，面色一变：“幻灵道友，你真的背叛了晋国七宗？”

　　幻灵仙子苦笑道：“黄道友，这只是幻灵个人的事，不关仙幻灵韵宗。”

　　“既然如此，那就休怪黄某无情，将你生擒，一并送往七宗联盟处置。”

　　那紫袍老者傲然冷漠的道。

　　杨凡微微一怔，这紫袍老者还真有点狂傲，面对自己等两大元婴高阶，还敢谈生擒活捉？

　　不过，这紫袍老者是元婴中期修士，看样子竟然不弱于当初没有晋升后期境界的三幽老魔。

　　幻灵仙子向杨凡神识传音道：“此人姓黄，绰号‘紫心真人’，乃是北秦十大元婴强者之一，等闲一两个元婴修士，根本不是他的对手。”

　　“原来如此。”杨凡点了点头。

　　难怪这“紫心真人”如此狂妄，没想到竟是北秦十大元婴强者之一。

　　在北秦十三国，除了血炼老祖、凌霄剑仙，三清散人三大元婴之外，实力最强的，就是这十大元婴强者。

　　此前，杨凡也见过十大元婴强者中的人物，比如那三幽老魔，以及极魄老魔。

　　由此可见，北秦十大元婴强者级别的人物，实力的确不容小视，从极魄老魔、三幽老魔的情况就能看出一二。

　　“如果黄某没有猜错的话，阁下应该就是如今北秦之地威名鼎盛的杨凡？”

　　那紫心真人话锋一转，目光却定格在杨凡脸上，眼眸里似乎有些质疑。

　　他实在无法相信，就眼前这个元婴初期修士，他真能斩杀元婴后期大修士。

　　有关杨凡斩杀元婴大修士的消息，有三个版本，他更倾向后两个。

　　绝对是侥幸。

　　紫心真人略带冷笑，盛气凌人的望向杨凡，好似真有些不服气。

　　他心中却暗忖：“在北秦十大元婴强者之中，我排名四五，如果能战胜此人，必能名声鹊起，成为十大元婴之首，三大修士之下第一人。”

　　现如今，杨凡斩杀元婴大修士，被喻为三大修士之下第一人，甚至号称比肩三大修士。

　　“正是杨某。”杨凡也打量了对方两眼，淡淡的道：“难道阁下要阻拦我的道路。”

　　紫心真人却笑道：“阁下实力强横，连大修士都斩杀过，黄某怎么敢阻拦？”

　　“什么意思？”杨凡眉宇一挑，他明显可以感应到对方身上的战意，不可能就此罢休的。

　　“杨道友可以走，黄某卖个面子，不阻拦。”紫心真人目光一寒，冷然道：“但这仙莱宗的修士，包括幻灵仙子这个联盟叛徒，都必须留下。”

　　“哈哈哈……”杨凡笑了，这有什么区别？

　　旋即，他脸上的笑容敛去：“凡挡我去路者，杀无赦！！”

　　“哼，小辈修士，侥幸斩杀元婴大修士，就自可以目空一切？”

　　紫心真人冷笑一声，身形一掠，紫光一颤。

　　刹那间，周围留下一片模糊不定的紫色虚影，层层交叠，神秘莫测。

　　杨凡神识一扫，发现对方将气息和身法交错变幻，完全无法区分真假。

　　再展开全知感官，依然难以判断。

　　他面色一变，神色凝重起来。

　　这紫心真人能居于北秦十大元婴之一，果然非同一般。


第500章 名震北秦（中）

　　层层交叠的紫色虚影，在杨凡身前变幻不定，难以捉摸。

　　一般的幻影分身之术，不管多么高明，只要用神识仔细辨别，就能发现破绽。

　　但是，这紫心真人身法神通十分高明，居然可以把气息和身法，在短时间内交错融合在一起。

　　唰唰咻——

　　十几道虚影，连成一片，同时对杨凡发动攻击，虚虚假假，难以判断。

　　杨凡双眸微微眯起，嘴角露出一丝嘲讽。

　　啪啦！！

　　他手中出现一把金羽骨柄的扇子，灌注法力，释放出一股让人悸动不安的气息。

　　“鹏羽扇……”

　　那十几道紫色虚影中，传来一道惊呼，那声音里透着深深的惊悸。

　　噗拉~~

　　杨凡目光一凝，鹏羽扇挥动，霎时间，金芒闪烁，一片金辉绽放开来。

　　下一刻，天地一片阴暗，耳边只剩下呼啸不定的怒号声，一股狂暴绝伦的飓风，笼罩方圆数里。

　　飓风中，隐隐可见金辉闪烁，足可撕碎眼前的一切事物。

　　若是普通飓风，绝对没有这般撕裂金铁的恐怖力道。

　　唰呼！

　　虚空中那连成一片的紫色虚影，顷刻间消散，只剩下一个被飓风搅动，身形如纸片般飞出去的紫心真人。

　　“可恶……此子居然拥有八大宝扇之一的鹏羽扇，发动范围攻击，我的身法就毫无用武之地了。”

　　紫心真人在飓风中，身不由己，周身紫色光波流荡，与四周飓风和淡色金辉摩擦在一起，产生一道道耀眼的火花。

　　身为元婴中期巅峰强者，北秦排名前十的强者，这大范围的飓风攻击，当然不可能伤害到他。

　　可是，后方驻扎的修士们，却受到了波及。

　　“不好！快跑——”

　　一名金丹高阶首先反应过来，立即往后撤。

　　幸亏他们离战场还有数里距离，否则这些人恐怕多半难以幸免。

　　“啊……”

　　飓风波及到此处，依旧有少数低阶修士，没有反应过来，身体被撕成碎片，血肉横飞。

　　如此情况，让紫心真人惊怒交加。

　　“撤走，所有人都撤退二十里！！”

　　紫心真人的咆哮声，响荡方圆几十里，让晋国七宗后方驻扎的修士火速撤去。

　　他深深明白，在拥有大范围杀伤法器的杨凡面前，千军万马，形同虚设。

　　“黄道友实力不错，鹏羽扇的法术攻击，对你几乎没什么威胁。”

　　杨凡笑吟吟的声音，从后方传来。

　　紫心真人在渐渐停息的飓风中定住身形，身形再次化作一连串的虚影，手中更是多出了一把雕龙紫剑，上面雷光闪烁，激起一道道电蛇，斩出一片紫雷浪潮，瞬息间把杨凡淹没。

　　“主人小心，这是‘紫心真人’的成名法宝‘紫龙剑’，蕴含强大的雷电神通，威力极大……”

　　幻灵仙子的声音，很快在杨凡耳边响起。

　　“紫龙剑？”杨凡也留意了对方手中的雕龙紫剑，很明显是一件来历不凡的古宝，给他带来一种隐隐的危机。

　　呼~~

　　杨凡轻吸一口气，周身凝结出一件棕色草甲，上面闪烁绿意和土光，给人一种厚实坚韧的感觉。

　　噗噗嗞嗞滋……

　　那雕龙紫剑斩出的雷蛇和剑气，轰击到杨凡身前，让棕色草甲一阵剧烈的震荡，几乎有些抗不住。

　　此剑威力果真可怕，几乎不下于攻击利宝魔煌剑和霸皇矛。

　　紫心真人能列于北秦十大元婴强者之一，果然不是省油的灯。

　　杨凡收起轻敌之心，身形在虚空中飘忽不定，手中鹏羽扇时而“噗拉”一声，化作一片金色扇影，近距离轰击而去。

　　每当此处，紫心真人的幻影化身之术，就会覆灭，一阵手忙脚乱。

　　鹏羽扇的小范围法术攻击，对也有极大的威胁，防御护罩“吱吱”作响，几乎欲要碎裂。

　　就这般，二人在高空中飘忽不定，战斗多时，不分胜负。

　　随着战斗的持续，紫心真人心中暗惊，杨凡如今威名鼎盛，虽是元婴初期修士，但实力丝毫不下于自己。

　　更让他感到不安的时，他隐隐觉察到，杨凡似乎没有使尽全力。

　　很快，杨凡收回鹏羽扇，在战斗中加快了攻势，双掌隔空拍击而出，幻化为一个个形神兼具的生灵，与紫心真人打得难解难分。

　　终于在某一刻，紫心真人眸中厉光一闪，手中雕龙紫剑蓦然一颤，发出一道震慑云霄的龙吟声。

　　杨凡顿时感受到一股压力和威胁，暗忖道：“这似乎是蛟龙的气息，其品级似乎不比半神兽的金蛟龙低……”

　　说时迟那时快，雕龙紫剑颤鸣咆哮一声，便立即化作冲天紫光，声势浩荡惊人，几乎照耀了半片虚空。

　　那冲天紫光中龙吟大作，隐隐可见一条张牙舞爪的紫色雷蛟龙，携着铺天盖地的雷蛇和紫气，如滚滚长河般，扑向杨凡。

　　在这犹如天地大势的威能下，杨凡神色凝重，周身棕色草甲又厚重了几分。

　　同时，他手中出现了一把青杆毛笔，猛然挥动手臂，在虚空中飞划。

　　霎时间，青霞颤动，一个气势恢宏的“鸿”字，从青杆毛笔上虚化而出，并于眨眼间放大上百倍。

　　嗡轰——

　　无形中，仿佛能听到山崩地裂、江河翻滚的声音。

　　那一个“鸿”字，在视野里扩张放大，足有四五十丈高大，狠狠与虚幻的紫色类蛟龙以及漫天雷蛇紫气相撞。

　　轰隆！！

　　虚空震颤，凝结的云层被击成碎片，天空中雷蛇滚荡，风云齐动。

　　一股巨大的冲力，让杨凡飘退十几丈，周身雷蛇“嗞嗞”作响，却很快化为虚无。

　　紫心真人闷哼一声，身体被震退数丈，面露惊悸之色，深感刚才那磅礴惊天的浩然力量。

　　“儒门法宝……你是儒修？！”

　　紫心真人盯着杨凡手中的青杆毛笔，骇然惊呼道。

　　儒门修士，在北秦之地，几乎绝迹，很少看到。

　　不过在内海之地，却有很多儒门宗派。

　　杨凡的画中世界、青杆毛笔，都是得自天澜殿中的儒门古宝，神通威力都非同小可。

　　按理说，杨凡不是儒门修士，难以发挥儒门法宝的真正威力。

　　但以他仙鸿诀的自然博大，使用儒门法宝，竟然得心应手。

　　这一点，倒也令杨凡感到意外。

　　呼~~

　　紫心真人深吸一口气，面色越发凝重，眸中透着忌惮。

　　刚才，他几乎使出了最强一击，竟然被杨凡轻易化解。

　　对方能斩杀元婴大修士，即便有侥幸成份，自身也具备不俗的实力。

　　他心中暗暗叫苦：看来今日恐怕无法斩杀对方，最多也是平手之局。

　　“呵呵，黄道友……热身结束，现在轮到杨凡发动真正反击了。”

　　杨凡气定神闲的声音，从不远处的云层间传来。

　　闻言，紫心真人面色大变。

　　热身结束？

　　这四个字，宛若重锤，狠狠轰击到他的心口。

　　难道，刚才那番惊心动魄的交战，对方根本就没使用全力？

　　杨凡意念一动，鹏羽扇再次出现在面前。

　　扑啦啦啦……

　　陡然，整个金羽骨柄扇拆分为若干个零件，光辉闪烁间，若干金色光刃围绕他飞速旋转，连手中的扇柄也脱手而出。

　　不到一个呼吸功夫，这些金色扇羽与扇柄在杨凡背后组成了一对金翅，表面金辉灿灿。

　　那是一对长达两丈的金翅，光辉四溢，释放出一股傲立天下的气势。

　　即便相距数里，那对金灿灿的翅膀，都是那么的耀眼刺目，甚至清晰如斯。

　　两方观战的修士，足有大几百人，在那耀眼的视觉冲击下，心中震撼，手心里溢出一片冷汗。

　　鹏羽扇组成金翅之后，杨凡身形化为一道金色弧光，速度几乎增加了一倍，闪电般朝紫心真人射去。

　　紫心真人大骇，身形再次化作一片层层交叠的紫色虚影。

　　对方的速度，已经稳压他一筹，根本难以躲闪。

　　杨凡冷笑一声，居然主动冲进那片紫色虚影中，背后的双翅蓦然一震，随身形化作一道金色圆弧之光，刺目生寒。

　　嗤噗——

　　紫心真人的真假身同时被那金色圆弧扫中，所有虚影投消失，真身甚至被那锋利的几乎刺破，防御层猛烈一颤。

　　趁此机会，杨凡单掌猛然劈出，体内生命绿种猛然收缩，空气一阵压抑。

　　啪~~~

　　这一掌之威，几欲逾越到大修士级别，空气震响，一道黄绿交错的光芒，把紫心真人击飞，防御护罩破碎，于半空中吐出一口血。

　　紫心真人面色惨白，只觉身体几乎崩溃，脏腑几欲碎裂，在强大的法力守护下，才保住肉身不灭。

　　嗤咻！

　　他毫不犹豫，手持雕龙紫剑，化为一道紫色长霞，朝天际间掠去。

　　“想跑？”

　　杨凡面露嘲讽之色，背后双翅震动，身形一晃，只见金芒闪烁，如影随行，追击而去。

　　在速度上，杨凡稳胜一筹，紫心真人想逃跑，恐怕不太可能。

　　就算对方使用秘术，杨凡再施展加速更厉害的翔云靴，同样能追到。

　　紫心真人一咬牙，手中紫龙剑释放出一股耀目紫电，附着全身，令速度大增，一下子蹿出百丈外，凭着元气大伤，与杨凡拉开距离。

　　杨凡讥讽一笑，也祭出了翔云靴，“唰咻”一下，连连闪烁两下，一下次拉近一百多丈。

　　紫心真人骇然，还没来得及反应过来，身体便被一道黑色蛇影缠住，全身一麻。

　　就当杨凡欲要用幻灵吸血蛇鞭，活活吸干此人的时候，远处突然传来一道震荡天地的轻喝：“住手。”


第500章 名震北秦（下）

　　“住手。”

　　这个声音即便不大，却具备无上威严，从十几里外震荡而来，一股让全场修士惊心的威压也随之降临。

　　幻灵仙子目光投向远方，俏脸顿然煞白，眸中尽显惊骇。

　　是何等的强者，以至于让她这成名已久的元婴高阶心生恐惧。

　　视野里，天际尽头，一个血色光点，由远及近，所过之处，天空云层，都被染成一片血色。

　　隐隐间，一股血腥压力，笼罩整片区域，方圆百里内，所有生灵都感到恐惧不安。

　　所有修士，都不由自主，抬头望向远方。

　　咻！

　　只见一道血色光影，以迅雷不可及的速度，朝此处压迫而来。

　　但在视野中，那道身影看似如此缓慢，如一座沉重的大山，缓缓逼近，让众人心跳加快，几乎无法喘息。

　　只有元婴高阶的神识，才能捕捉到那人的面孔容貌。

　　十几里距离，在那人面前，不过是顷刻间功夫。

　　来者是一名白衫老者，一张古板无奇的脸，双眸傲然俯视，额间有一颗诡异之极的血痣。

　　他就那么负手而来，脚下踩着一朵滚滚咆哮的血云，周围滚荡起一圈圈血色波纹，让脚下山林和头顶云层，都染成血色。

　　血腥杀戮之气，充斥每个角落。

　　“呵呵，原来是血炼老祖，看你是否来得及营救此人。”

　　杨凡神色先是凛然，随即眸中闪过一丝挪揄。

　　幻灵吸血蛇鞭，已经将紫心真人层层捆绑，在重创之下，即便他如何挣扎抗拒，都无法摆脱。

　　由于元婴大修士的降临，紫心真人面露喜色，在死死挣扎的同时，寄希望于血炼老祖，故而不肯轻易放弃这具肉身。

　　幻灵吸血蛇鞭，令他肢体麻木，甚至开始汲取其体内的精血。

　　血炼老祖眉头轻皱，冷声喝道：“杨道友想拿此人来威胁我？”

　　“威胁？不至于，只是想玩一个游戏而已。”

　　杨凡脸上露出一丝灿烂的笑容。

　　即便在这北秦之地三位大修士面前，他还能气定神闲。

　　“游戏？”血炼老祖已经飞到百丈距离，那浓浓杀戮血腥所带来的威压，直让人心颤。

　　“我让他先跑出十息功夫，看血炼道友能否拦截住我的追杀。”

　　杨凡笑意更浓，手中的幻灵吸血蛇鞭微微松开了一下。

　　听闻此言，场上众人都是一呆，就连夹在二人中间的紫心真人，都面露错愕。

　　很明显，继渔阳国之后，杨凡想和血炼老祖再玩一把。

　　“不知你想赌什么？”血炼老祖眼睛眯成了一条缝。

　　上次在渔阳国与杨凡赌战，他输了一次，这次可谨慎了。

　　“什么都不赌，若真要说是赌的话，那么赌注就是他的命……”

　　杨凡目中透着一丝玩味，投向紫心真人。

　　紫心真人面色一变，隐隐感到几丝不妙。

　　身为元婴中期强者的他，难道要沦为做游戏赌注的地步？

　　场上一片死寂。

　　高空中，杨凡和血炼老祖遥遥相对，中间的紫心上人被蛇鞭捆缚，处于一个尴尬而又微妙的状态。

　　晋国七宗和仙莱宗两方修士，把二人的对话看在眼里，不由惊愕到极点。

　　“不知血炼道友意下如何？”杨凡笑吟吟的道。

　　血炼老祖略带深意的望了他一眼，沉吟道：“好，就如你所愿。”

　　此刻的局势着实微妙，紫心上人捆缚在二人身前，纵然血炼老祖身为元婴大修士，也不敢轻易动手。

　　否则，还没等二人分出胜负，紫心上人就惨遭二人毒手。

　　“那好，游戏开始——”

　　杨凡脸上始终洋溢着灿烂的笑容，谁也看不出他的真正想法。

　　嗤咻！

　　松开幻灵吸血蛇鞭，那紫心真人身形一晃，化为一抹紫光，逃遁而去。

　　“十……九……八……”

　　杨凡开始倒数，场上静的连呼吸心跳都能听到。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　整片区域，所有人的目光，都焦距在这里。

　　奇怪的是，血炼老祖仅仅是与他对峙，神色异常的专注，没有任何动作。

　　咻咻！

　　正在这时，从远方又飞射来两道强大的气息，竟是两位元婴强者，看身上散发的血腥气息，明显是血炼宗长老级别人物。

　　当他们来到这里时，正好听到杨凡的倒数声：

　　“七……六……五……”

　　场面空气仿佛凝结了一般，杨凡的声音不大不小，脸上微带笑意。

　　当两大元婴强者看到天空中的景象后，面露古怪之色，当了解情况后，不由倒吸一口冷气。

　　赌命。

　　赌的竟是元婴强者的命。

　　这简直是骇人听闻！！！

　　刚刚遁走、玩命逃跑的紫心上人，就是活生生的赌注。

　　咻——

　　紫心真人不顾一切的往远方飞遁。

　　身为北秦十大元婴强者之一，他竟沦落到如此地步，己身性命，成为两大巅峰强者之间的赌注。

　　如此情况，在北秦十三国历史上，根本就是闻所未闻。

　　故而，当这两大元婴强者了解情况后，也大气都不敢出一个。

　　他们深深明白，这个层次的战斗，绝对不是自己能插手的。

　　“五……四……三……”杨凡的声音很平缓，脸上的笑容渐渐敛去。

　　全场数百人，在这一刻，都屏住了呼吸。

　　“三……二……一！！”

　　话音终于落下。

　　咻！

　　杨凡身形一闪，朝紫心真人的方向追去。

　　场上一片哗然，憋在胸口的那团气才松开。

　　然而，还没等他们这口气松完，异变再生。

　　“留下！！”

　　血炼老祖大喝一声，浑身血光蓦然一闪，整片区域里，血色波纹荡漾开来。

　　漫天血光，压抑天地，试图将杨凡捆缚在原地。

　　同时，他抬手狠狠一拍，一只四五丈大的血色大手掌，从天而降，狠狠抓向杨凡。

　　一片压抑阴影让所有人喘不过起来。

　　这就是北秦最巅峰三大修士的实力！！

　　单论法力修为境界，血炼老祖比三幽老魔还要强上一筹。

　　呼~~~

　　眼看那血色大手上，就将把杨凡抓中，全场气氛再次攀升到一个高潮。

　　唰咻——

　　蓦然，杨凡脚下翔云靴一颤，凭空挪移二三十丈外，躲过这压迫天地的强大一击。

　　“休想！！”

　　血炼老祖瞳孔一缩，身影化为一片血色光波，闪电般逼向杨凡。

　　二三十丈距离，对于元婴大修士来说，几乎是一瞬间的功夫。

　　唰！唰！唰！……

　　杨凡身影一闪一闪，每次都能凭空挪移二三十丈。

　　然而，血炼老祖却能如影随形，几乎不落后的跟上。

　　以这般趋势下去，除非杨凡能毫无限制的使用“银光闪遁术”，否则随时可能被对方拦截住。

　　但是，想无限制的使用“银光闪遁术”，无疑是痴人说梦话。

　　纵然杨凡气脉悠长，连续使用四五次，都会感到吃力。

　　“看你哪里跑，以为有辅助奇宝，就能逃脱本座的拦截？”

　　血炼老祖嗤笑一声，手中出现了一把锈迹斑斓的铁尺，传来一股恢宏如山岳的磅礴气息。

　　崩天尺！！

　　场上有见识的人，面色微变。

　　这可是神通极大的古宝，亦是血炼老祖的成名法宝。

　　“留下！！”血炼老祖手中崩天尺化为十丈长的巨尺，携崩天裂地之威，朝杨凡击去。

　　如此一击，足可震慑北秦，化神期之下，恐怕无人敢硬抗。

　　眼看那崩天尺以撼动山河的气势派来，其阴影几乎笼罩在杨凡头顶。

　　所有人都不敢怀疑，这一尺之下，足可粉碎山河，如果硬抗，只有死路一条。

　　仙莱宗数百修士，整颗心都提到了嗓子眼。

　　幻灵仙子、令狐小夕等人，眸中一片深深的忧虑。

　　特别是幻灵仙子，本身是晋国七宗的元婴强者，深深明白血炼老祖的能量。

　　就在这千钧一发的关头。

　　扑拉~~

　　陡然，杨凡背后一对金翅绽放刺目金光，脚下翔云靴银辉一震。

　　刹那间，他整个人化作一一团模糊不清的金银光影，“嗤咻”一下，从众人眼皮地下消失。

　　轰！！

　　崩天尺一尺拍下，落空。

　　什么！！

　　血炼老祖骇然，所有人都望向远方。

　　原来在刚才那一刹，杨凡速度提高了一两倍，瞬间飙出百丈外。

　　这速度，简直难以想象。

　　甚至对于元婴强者来说，根本都难以企及。

　　“呵呵呵……”杨凡的轻笑声，这时才传来。

　　以绝对的速度，他与血炼老祖拉开距离，片刻间追上不远处的紫心真人。

　　紫心真人身体一颤，耳边听到嗡鸣声，还没等他反应过来，一块迷离小金砖，狠狠拍到他的头颅上，意识陷入黑暗。

　　砰轰！！

　　他的身体一下子被那迷你小金砖给拍碎，四分五裂。

　　连惨叫声都来不及，直接被秒杀。

　　速度太快了，他连反应都来不及。

　　鹏羽金翅加上翔云靴，把杨凡的速度提到了元婴期的极限，甚至逼近化神期。

　　别说是他，就连身为元婴大修士的血炼老祖都感到一阵无力。

　　斩杀紫心真人后，杨凡“嗤拉”一下，闪电般返回。

　　整个斩杀过程，一个来回，只用了十息！

　　场上众元婴都倒吸了一口冷气。

　　在元婴大修士的拦截下，如入无人之境，轻松斩杀另外一名元婴高阶。

　　唰唰！！

　　高空中，杨凡和血炼老祖再次遥遥对峙。

　　杨凡笑眯眯的道：“血炼道友，游戏结束，杨某稳胜一筹。”

　　“好，这次较量你赢了。”血炼老祖深深看了他一眼：“你可以带他们离开，罗山国没有任何人会阻拦。”


第501章 风云五十年

　　“出发！！”

　　杨凡毫不怀疑，转头向仙莱宗众人道。

　　听到杨凡的命令，他们这才恍惚过来，宛若梦境一般。

　　晋国七宗，数百修士，三大元婴，包括一名元婴大修士，目送他们离去，无人一人阻拦。

　　“大长老，为什么放他们走，我们的实力和人数都……”

　　一名元婴长老不解的问道。

　　“你敢怀疑本宗的决定？”血炼老祖眉心处的那颗痣，蓦然跳动了一下。

　　空气里传来一股莫大的压力。

　　血炼宗两大元婴长老，顿时噤若寒蝉。

　　“如此速度，足以傲视北秦……”血炼老祖冷冷道：“他可以在我眼皮底下杀死‘紫心真人’，便同样可以如入无人之境，将你们全部斩杀，而我却只能眼睁睁看着……”

　　听闻此言，众人倒吸一口了冷气，全身凉飕飕的。

　　如此速度，足可傲视北秦，连元婴大修士都无可奈何。

　　从这一日开始，杨凡之名，将震慑北秦，成为让三大修士都要无比忌惮的存在。

　　此后，杨凡带领仙莱宗数百人，浩浩荡荡从罗山国赶向渔阳国。

　　这一路上，仙莱宗数百人，畅通无比，晋国七宗修士看到他们，甚至要绕道而行。

　　没有任何人，任何势力，敢阻拦他们的路。

　　仅仅这一条，便打破了晋国七宗的联盟铁律。

　　然而，血炼老祖就是晋国七宗的魁首老大，他的命令代表着至高无上的权威，谁敢违逆？

　　在漫长的路途中，仙莱宗众修士，时而仰望那个传奇伟岸的身影。

　　就是他，与北秦至高无上的强者展开惊心动魄的游戏，并且从容获胜：在元婴大修士的拦截下，成功斩杀另外一名元婴老怪。

　　也只有这般传奇的人物，能凭借一己之力，把他们这数百人，从晋国七宗的势力范围中带出来。

　　“杨大哥，血炼老祖为什么会放我们走，夕儿听人说，他很可怕，统领整个晋国七宗，没有人可以挑战他的权威……”

　　令狐小夕心有余悸的样子，即便此刻，还有几分后怕。

　　要知道，当时大修士出手，还有两大元婴在场，再加上四五百晋国七宗修士，自己这一方完全处于劣势。

　　听了这个疑惑，杨凡笑而不语。

　　倒是旁边的幻灵仙子道：“这是因为，血炼老祖不敢。”

　　说这句话的时候，她更是以极为复杂的目光望向杨凡。

　　不敢。

　　令狐小夕等人，难以置信。

　　蝶莲笑嘻嘻的道：“大哥能在他眼皮底下杀死紫幻真人，就同样可以杀尽其余所有人，而血炼老祖却只能干瞪眼。”

　　听了她的解释，众人恍悟。

　　“嘻嘻，我刚开始也不明白，大哥为什么要和血炼老祖玩那个游戏，甚至以紫心真人的性命做赌注。直到最后，我才明白，大哥是想用事实证明给他看，虽然未必能战胜血炼老祖，但至少可以在他眼皮底下，杀过其余强者。”

　　蝶莲笑颜绽放，俏眸弯成了月牙，可爱而不失机智。

　　“妹妹分析的对，一切要用实力说话，只有这样，才能让血炼老祖主动给我们放行。”

　　杨凡脸上浮现几丝笑容。

　　现如今，他终于达到了一个能威胁北秦三大修士的高度，与他们同处云颠，俯视千万修士，主宰北秦无数生灵的命运。

　　因为仙莱宗里随行的，有不少低阶修士，使得一路上的速度大打折扣。

　　按照这个速度下去，想赶回渔阳国，至少需要好几个月。

　　杨凡只好取出天行舟，让杨大等九人操纵这一庞然铁甲方舟。

　　如此一来，速度至少增加了四五倍，估计只需半个月，就能赶回渔阳。

　　其余众人，包括幻灵仙子，在见识到天行舟这般飞天入海的强大战舰后，感到不可思议。

　　在北秦之地，恐怕没有材质如此坚硬的战舰法宝。

　　“……在内海之地，这个级别的海上战舰有不少，它们都是经历无数代几千上万年淬炼而来的。”

　　受速度所限，时间很漫长，杨凡索性向蝶莲等三女，讲述一些有关天琴内海的冒险。

　　在得知天琴内海竟是有妖兽奴役统治的地盘后，三女心悸无比，深感可怕。

　　不可置否的是，内海之地，比北秦要凶险十倍。

　　杨凡从那里打拼回来，实力强横了不知多少倍。

　　终于，经过半个月的路程，天行舟赶回渔阳国。

　　有关仙莱宗的驻扎地，杨凡让补天君王帮忙负责。

　　“杨君王，老朽本以为你去罗山国，最多带两三个人回来，没想到你足足带了一整个门派的修士。”

　　补天君王感到不可思议：“你是怎么做到的？”

　　他可不会认为，那晋国七宗以及血炼老祖等可怕存在，会是吃素的。

　　杨凡微微一笑，把此行经过讲述了一遍。

　　他只是简略讲述，但蝶莲等几人，在旁边更是添油加醋。

　　听完后，补天君王倒吸一口冷气：“杨君王，你这次的手笔可真大，此事恐怕足以轰动整个北秦。”

　　“要的就是这个效果……”杨凡嘴角微微抿起：“只有这样，我才能安心闭关修炼。”

　　此后几个月，正如补天君王所言，杨凡之威名，震慑北秦。

　　凭借一己之力，把一个小型宗派，从晋国七宗的地盘带出去，这简直是奇迹。

　　杨凡与血炼老祖之间的游戏赌注，更是被誉为传奇。

　　以元婴中期强者的性命为赌注竞技，可以想象，当时的场面是何等的惊心动魄。

　　而这次实力的展示，也达到了杨凡的预期效果。

　　杨凡的威名，提升到与北秦三大修士比肩的程度，其余十大元婴之辈，则显得黯然失色。

　　在这种情况下，杨凡终于可以放心闭关。

　　正如他所料，在几十年内，没有任何势力，敢侵犯渔阳国。

　　晋国七宗趁机横扫附近小国，侵占原本属于凌霄仙剑门的地盘，但惟独不敢进犯渔阳半步。

　　看样子，一次赌战，一次游戏，血炼老祖对杨凡的手段和实力深深忌惮，不会轻易招惹渔阳国。

　　渔阳国修仙界的众多强者也十分清楚，就是因为杨凡这一无冕之王的存在，才让渔阳国得以在北秦混乱大势中得以安宁。

　　岁月悠悠，几十年时间，一晃而过。

　　曾经的威名和震慑力，依旧会大打折扣。

　　何况，杨凡自从返回渔阳国后，就一直闭关不出，从不干预外界之事。

　　几十年时间，很多人渐渐遗忘了那个曾让三大修士级别强者都要忌惮的存在。

　　这期间，修仙界出现了一些面孔，也陨落了一些强者，异常的混乱。

　　在蛮夷九族攻打北秦十三国的时代大背景下，任何势力无法幸免。

　　终于，在杨凡闭关后二十年，蛮夷九族又诞生了第四位大修士，实力终于压过了北秦。

　　据传闻，蛮夷九族统一后的前几十年，有一半精力，都在攻打“西秦”边缘的几个零散修真国。

　　北秦，西秦，分别处于东胜大陆的北面和西部。

　　而蛮夷九族，恰好处于这样一个微妙的位置。

　　在“黑风魔皇”一统蛮夷九族后，非但在攻打北秦十三国，更是分出一半实力在攻打西秦边缘的修真国。

　　几十年后，当蛮夷九族横扫了西秦边缘几个零散修真国并彻底镇压成功后，终于分出大部分实力，开始攻打北秦。

　　在这种情况下，北秦赵国，节节败退，立即向另外两大超级势力求救。

　　清元宗和血炼宗也明白蛮夷九族的可怕之处，暂时放下北秦内战，三大超级势力联手。

　　于是，时隔数千年，北秦十三国内部的争斗结束。

　　三大超级势力，号召北秦十三国，集十三国之力，共抗蛮夷九族！！

　　这期间，连渔阳国，也派出了一些修士过去抗衡蛮夷九族。

　　终于，三大超级势力联手，暂时把蛮夷九族击退。

　　然而，安定并没有持续太久。

　　数年后，蛮夷九族经过一番休养生息，再次整合，对整个北秦发动全面攻击。

　　这一次的攻击，更加猛烈，北秦十三国苦苦支持，处于下风，损失惨重。

　　在杨凡闭关四十年后，修仙界战乱进入僵持状态。

　　无论是蛮夷九族，还是北秦十三国，都处于一个极为疲惫的状态。

　　北秦十三国，向蛮夷九族提出议和，眼看就要达成。

　　可在关键时刻，蛮夷九族的无冕之王，那传说中的“黑风魔皇”，终于出关。

　　黑风魔皇，他在蛮夷九族中的地位，就如神灵一般。

　　随着他的出关，整个蛮夷九族士气大振。

　　黑风魔皇正是在关键时刻出手，重创击退北秦十三国一名元婴大修士，声名大振。

　　偌大的北秦十三国，居然无人能与黑风魔皇匹敌。

　　黑风魔皇的修为，到底达到了何等的程度？

　　难道，整个北秦之地，竟然无一人能与之抗衡？

　　在黑风魔皇的带领下，北秦十三国被打的节节败退。

　　不到数年时间，北秦十三国三分之一的国度，都被蛮夷九族攻占。

　　眼看北秦十三国覆灭在即，黑风魔皇再次放下狂语：十年内灭掉北秦十三国。

　　他曾经发下的狂言，都一一实现。

　　这一次会例外吗？

　　恐怕没有人敢肯定。

　　不过，就在这一年，杨凡闭关近五十年，终于出关。


第502章 杨凡出关

　　岁月悠悠，五十年时间匆匆而过。

　　在蛮夷九族以压倒性优势，入侵北秦十三国，并势如破竹的时候。

　　一个几乎被遗忘的人，终于出关。

　　时隔五十年，或许只有部分人，还记得他曾经的事迹。

　　这个人，就是杨凡。

　　一次闭关，五十年。

　　就算对高阶修士来说，也比较漫长了。

　　这也是杨凡自修炼一来，闭关时间最长的一次。

　　不过，五十年悠悠岁月，在杨凡感觉里，过的竟如此之快。

　　那感觉，就好似昨夜之梦。

　　沉浸于修炼中，魂根彻底融入大地，心无旁骛，修炼进度奇怪无比。

　　呼~~

　　杨凡深吸一口气，双眸还没有睁开，缓缓站起身来，一缕清风在身上轻抚而过，把一身尘埃吹散。

　　当那厚厚的污垢和尘埃尽散之时，露出了杨凡白皙若玉般的皮肤，随后又多出一丝淡黄色晶泽，不失力量感。

　　“五十年时间，晋升衍根中期，比我想象中还要快很多很多。”

　　杨凡这才缓缓睁开眸子，那深邃目光中，闪过一丝明透的光泽，充满睿智、明悟、叹息。

　　在杨凡的原本预料中，晋升衍根期，仅以常规方式来修炼，可能需要一百年。

　　一百年时间，似乎进度很慢，实则不然。

　　一般元婴老怪，大多都有千年寿元，每晋升一个小境界，没有大毅力大机遇，都十分困难。

　　就好比天乐园的叶姓大长老，活了上千年，修为尚停留在初期。

　　达到元婴高阶这个层次后，每往上一个小境界，都无比艰难。

　　否则，偌大的北秦十三国，也不会只有三位元婴大修士。

　　原本需要一百年，现在却只用了五十年时间，杨凡感到惊喜。

　　他隐隐感觉到，之所以修炼进度缩短了一半，是与当年灭杀三幽老魔时那石破惊天一剑有关。

　　那超越千古的至死一剑，蕴含了太深刻的奥义，让杨凡在一剑灭敌时，由生转死，再由死转生。

　　经历那一次生死轮转，让杨凡在精神层次方面大增，隐隐触摸到衍根中期的门槛。

　　故而，只花费了五十年时间，杨凡就踏入了衍根中期。

　　呼~~~

　　杨凡又吐出一口长浊气，足足吐了半盏茶功夫。

　　那浊气中，泛着黄绿两色光芒，蕴含一股令人作呕的气息。

　　通过这五十年的修炼，体内魂根再次壮大。

　　原本仅仅是心脉化为魂根，而达到这个层次之后，连体内经脉也与魂根完全融合。

　　如此以来，杨凡动弹之间，皆可爆发出可怕的地灵之力，融通大地灵力。

　　神识缓缓展开，一下子覆盖方圆一百八十里。

　　一百八十里。

　　这若让其余元婴强者知道，定会震惊无比。

　　因为在元婴高阶层次里，只有后期大修士，才拥有如此强大的神识。

　　也就是说，单论杨凡的神识强度，可以与元婴大修士比肩。

　　至于他的实力提升了多少，恐怕无人可以估测。

　　甚至于，连杨凡本人都不清楚，自己到底有多少实力。

　　当神识笼罩方圆一百八十里范围的时候，杨凡面露错愕之色。

　　不是惊愕自己的神识强度，而是因为雾柳镇附近的变化。

　　他突然间发现，雾柳镇附近，来来往往，有许多修仙者。

　　咻咻咻！！

　　法宝遁光在雾柳镇上空闪烁穿梭。

　　修仙者的数目，比凡人的数量还要多。

　　他不禁怀疑：这里真是凡人会聚的雾柳镇？

　　在神识笼罩之下，杨凡看到了许许多多的熟悉面孔。

　　在某个屋檐下打瞌睡的胡非，闭关不出已经晋升金丹大修士级别的林钟，兢兢业业照看医馆的罗岩父子……

　　还有很多人，杨凡并没有看到。

　　每个人都有自己的人生，演绎自己的生命过程。

　　杨凡以一种仿佛站在画外的角度，审视这如画世间里的千万生灵。

　　这是一种无以形容的高度和视觉，让他对大道对生命，又多出了种种体悟。

　　走出医馆密室，杨凡来到医馆门口。

　　那牌匾上的字体更显得古韵沧桑，沉淀着岁月的浓浓痕迹。

　　“师……师祖！”身旁一名白衣青年看到杨凡，连忙打招呼，眸中带着敬仰和惊喜。

　　出关了，他出关了……

　　罗翔心跳加速，甚至无法形容此刻的情怀。

　　眼前这个伟岸的身影，五十年不曾踏出医馆一步，他仿佛成为真正不可触摸的传奇。

　　“罗翔？”杨凡认得这个白衣青年，当初重返北秦时，傲慢无礼，目空一切，印象不太好。

　　“杨老师。”

　　另外一个花发老者，走到杨凡面前，恭敬无比的长鞠一躬。

　　竟然是罗翔的父亲罗岩。

　　罗翔这才反应过来，自己竟然忘记了礼节。

　　扑通！

　　他跪在地上，恭恭敬敬的道：“恭喜师祖出关，神功大成。”

　　“神通大成？”杨凡哈哈一笑，眸中一片欣然：“你起来吧。”

　　他能感应到这二人对自己发自内心的景仰和尊敬。

　　罗岩是郑小曼的双修道侣，此刻看上去竟像一个五旬老者，修为停留在筑基大圆满，离金丹高阶，尚差半步。

　　罗翔天赋还不错，居然也修炼到筑基大圆满。

　　“是，师祖。”罗翔连忙起身道，带着几分惊喜的道：“师祖您老人家可能不知道，这几十年来，北秦十三国发生了好多大事，‘黑风魔皇’带领蛮夷九族，已经占领了十三国一半的领土。”

　　“这么快？”杨凡微微吃惊：“难道北秦三大修士，都是吃白饭的？”

　　“师祖您不知道，蛮夷九族在几十年前，就诞生了第四位元婴大修士。最可怕的还是‘黑风魔皇’，听说在整个北秦，没有人能正面战胜他……”

　　罗翔说的很起劲，目中透着几丝兴奋：

　　“师祖，现在您出关了，整个北秦十三国有救了，恐怕只有您能与那黑风魔皇抗衡。”

　　“呵呵，这些都是谁告诉你的？”杨凡嘴角微微抿起：“你怎么可以判定，我能与那黑风魔皇抗衡，连三位元婴大修士都做不到的事，凭什么我就能做到。”

　　他不认为，一名低阶修士，可以轻易知道这么多秘辛，并且还包括许多推测。

　　“这些都是林爷爷告诉我的。”罗翔脸微微一红，有些尴尬。

　　“翔儿，在师祖面前，不要乱说话，还有没有礼数。”

　　罗岩狠狠瞪了罗翔一眼。

　　罗翔一缩脖子，立即闭嘴不言。

　　杨凡负手踱步，又走到内堂，罗岩父子二人紧随，就像仆人一般。

　　“雾柳镇是怎么回事，竟然有这么多修仙者？”

　　杨凡问道。

　　罗岩连忙答道：“仙城计划全面展开，雾柳镇是‘仙城’之中唯一的凡人聚集地。但是这里依然有很多修仙者逗留和路过。”

　　“原来如此。”杨凡点了点头，脸上不禁露出一丝期待：“不知仙城计划进行到什么阶段了。”

　　很快，他心神融入仙鸿空间。

　　仙鸿空间里，石千寒正在修炼魔焰。

　　头几十年，石千寒主要是负责从海外搬运石料，大半时间也在修炼魔焰。

　　当杨凡踏入衍根中期的时候，石千寒魔功进入五层小成，多出了种种神通。

　　噗！！

　　石千寒手心里，蓦然浮现一团幽暗魔焰。

　　那焰心正中央，有三抹不停跳动的幽光。

　　“三幽大圆满……”

　　石千寒缓缓吐出几个字。

　　在魔晶髓的帮助下，三幽魔焰，已经修炼到三幽境界的巅峰。

　　再往前踏一步，就是四幽。

　　四幽魔焰，那可是连三幽老魔都无法达到的高度。

　　如若不然，他就不是三幽老魔，而是四幽老魔。

　　当初杀死三幽老魔后，他体内的力量包括三幽魔焰也一并消散，来不及吞噬，的确可惜。

　　“好好！”杨凡眼睛一亮：“只要幽冥魔焰能进入‘四幽境界’，足可睥睨化神之下的存在。”

　　“她失踪了……”石千寒突然道。

　　“你是说……诗瑶？”

　　杨凡面色微微一变，他与石千寒意念相连，立即从他那里得知了这些年去内海的所有一切。

　　邓诗瑶早在五十年前，就踏入了元婴高阶，至少是“三贤门”长老一级的，怎么会突然消失？

　　这几十年来，石千寒除了修炼魔焰和神通之外，经常进入内海，不仅仅是寻找材料，更在想方设法把邓诗瑶带回来。

　　然而，那邓诗瑶倔强执着，无论如何都不肯回来。

　　“你没有强制把他带回来？”

　　杨凡问道。

　　“我打不过她……”石千寒略带苦涩的吐出几个字。

　　“怎么可能，你连她都打不过？”

　　杨凡面色再次一变，感到不可思议。

　　石千寒的实力，他当然清楚。

　　他立即回放石千寒脑海中的画面。

　　果不其然。

　　在三十年前，邓诗瑶以无上天赋，竟然一举踏入元婴中期。

　　而那时，石千寒还停留在元婴初期。

　　以石千寒的实力，纵然是一般元婴中期的修士，也不肯是他的对手。

　　但修炼“太上忘情诀”的邓诗瑶，实力异常强大，与石千寒一番交锋，隐隐间还占上风。

　　“在不使用‘三幽魔焰’和‘魔神附体’的情况下，我对她无可奈何。”

　　石千寒苦叹道。

　　他也并非完全打不过邓诗瑶，而是不能完全放开手脚。

　　“她是什么时候消失的。”

　　杨凡询问道。

　　“十年前。”石千寒深吸一口气：“我怀疑，她为了躲避我，在某处秘密修炼，冲击元婴大修士境界……”


第503章 化形毒蝎王

　　“诗瑶啊，你真厉害，竟然走到了我们的前面……”

　　杨凡脸上露出几丝欣然笑意。

　　对于邓诗瑶的进展和强大，他反而感到欣慰。

　　同时，他又是自信的，相信没有人可以在同层次的情况下，超越自己。

　　这份自信，来源于他多年闭关推演参悟的《仙鸿诀》

　　衍根期，从初期境界到中期境界，那实力的提升，连杨凡自己都感到不可思议。

　　只是，衍根中期的实力，要全然发挥和展开，至少需要与同层次强者经过多番生死战斗。

　　把情况都了解之后，杨凡又观察仙鸿空间的变化，石千寒继续修炼魔焰，争取早日达到“四幽”境界。

　　晋升衍根中期后，整个生息之地的面积，再次扩张，已经有了方圆三十里的大小。

　　同时，原本仙来居的范围区域里，又多出了许多的“苦力”。

　　这些苦力，多是石千寒从内海里弄来的，不单有人类修士，连内海中的妖修也有。

　　眼前这些人类和妖修，修为从筑基期到金丹高阶不等，有一部分留在仙鸿空间，还有一部分随杨凡等九人去帮忙铸造仙城。

　　当杨凡降临时，这些“苦力”们眸中透着深深的畏惧。

　　杨凡没有管他们，转而来到灵兽园和灵株园。

　　琉璃寒晶蛇达到了四级巅峰，尚差一步，就能成为令人惊悚的化形期妖修。

　　此外，灵兽园某个角落，一个墨水般的池子里，单独浸泡着一只硕大无比的毒蝎。

　　这毒蝎有三丈多长，两丈高，外壳呈金色，宛若金属盔甲般闪烁，坚硬无比。

　　一对寒光闪烁的毒钳微微抬起，那高高翘起的尾刺几乎与身体同长。

　　那双眸里蓝幽电芒震颤，还蕴含一抹诡异的淡红，望而触目心惊，灵魂僵硬。

　　如果有其他高阶修士亲临此地，深感这股气息，定会惊骇失色。

　　化形期的毒蝎王！！

　　当杨凡闭关修炼的时候，石千寒没有闲着，这些毒蝎都由他照料。

　　此刻，见到晋升化形期的毒蝎王，他心中大喜。

　　作为这一界中罕见的珍兽，噬魂毒蝎王的品级天赋都很高，在同等情况下，比其它化形高阶恐怕要强大许多。

　　“主人，您终于出关了……”

　　噬魂毒蝎王，幽蓝双眸，光芒微微颤动，主动与杨凡交流。

　　嗡~~

　　蓦然间，他周身金色光斑闪烁，化作一名身材魁梧的大汉。

　　不过，这大汉的双手是一对让人不寒而栗的毒钳。

　　“恭喜，晋升化形期。”杨凡微微一笑。

　　此刻，二人可以面对面的交谈。

　　“这都是主人栽培的结果。”大汉恭敬的道。

　　身为杨凡的灵兽，他深深明白主人的强大可怕。

　　别说他才刚刚晋升化形期，就算修为达到化形后期大妖修，也不敢对杨凡有半点不敬。

　　“好吧，没事你继续修炼，如果想出去逛逛也行，但不能轻易伤人惹事，更不能离开这千里之外。”

　　杨凡淡淡的道。

　　毒蝎王闻言大喜，在杨凡的应允下，从生息之地消失，下一刻便出现在医馆内。

　　不过，有主人的吩咐在前，他把那双惊世骇俗的毒钳也化作双手。

　　这样一来，他看上去人类没有任何区别。

　　在特意隐瞒的情况下，只有高阶强者，才能感受到他身上气息的不同之处。

　　医馆客堂里。

　　唰！

　　毒蝎王化形的魁梧大汉凭空出现。

　　“啊！！”罗岩父子惊呼一声，盯着杨凡身旁的大汉。

　　“他是我的仆人。”杨凡满脸笑容，解释道。

　　“仆人？”罗岩父子二人点了点头，但望向毒蝎王的时候，脸上还有几分忌惮和畏惧。

　　不知为何，当面对此人的时候，他们的灵魂深处，一阵悸动不安。

　　如今达至化形期的毒蝎王，只需一念一动，便可让毒力神通，瞬间毒杀他们的灵魂。

　　“好，你出去逛逛，千万别招惹是非。”

　　杨凡吩咐道。

　　“是，主人。”毒蝎王满脸兴奋，身形一晃，便从医馆内消失。

　　罗岩父子二人则是一片呆滞。

　　等他们反应过来时，那魁梧大汉，都不知道失踪到哪去了。

　　仅仅是那大汉表现的速度来看，比他们身边的所有金丹高阶都要快几倍。

　　甚至，连神识都没有捕捉到，他是如何消失的。

　　此事让他们大受打击，杨凡身边随便一个仆人，都达到了一个让他们欲要仰视的高度。

　　不久，郑小曼也回来了，看上去容颜秀美，风采照人。

　　反观之下，那罗岩年迈五旬的样子，就无比黯淡了。

　　“师尊，您出关了。”

　　郑小曼惊喜莫名，欠身行礼。

　　在这客堂内，郑小曼一家三口都在一起。

　　杨凡目光一扫那罗岩父子，沉吟道：“这么多年来，你们勤勤恳恳打点医馆，也重新改过自新，我便赐予你们踏上高阶的灵丹妙药。”

　　听闻此言，郑小曼欣喜若狂，连忙拉着丈夫儿子下跪道谢。

　　杨凡同样给这二人服下三生慧水和七灵琼浆，相信他们应该大有希望晋升高阶。

　　就算依旧不够，杨凡手中还有凝化丹，并能再炼制多颗。

　　如今，唯有像化婴丹这个级别的灵丹圣药，让杨凡感到棘手。

　　和郑小曼一家子聊了会，杨凡便走出医馆，目光瞥向雾柳镇某个屋檐下打瞌睡的胡非。

　　呼噜呼噜~~

　　胡非睡的很死，流着口水，一副慵懒无比的样子。

　　杨凡发现，胡非逼近元婴中期。只是他平时游手好闲，静不下心来，多半时间都是靠战斗来提升力量，进而突破修为。

　　也不知道，这胡非在近五十年来，找过多少强者打架。

　　刚才听郑小曼说，这渔阳国内的元婴高阶，都被他打怕了，没人再愿意和他对打。

　　杨凡脸上莫名露出一丝玩味，笑吟吟的走向胡非。

　　当走到其近前时，不咸不淡的道：“三幽老魔来了……”

　　“啊——”

　　胡非向跳蚤一般蹿了起来，整个人打了一个激灵，严阵以待的道：“在哪？让我打扁他！！”

　　“呵呵，他正在九幽地狱。”

　　杨凡挪揄的道。

　　“你……你出关了？”胡非盯着杨凡，先是一愣，旋即狂喜的道：“杨老大，你总算出关了，我正准备和你一起去把那个蛮夷九族杀的片甲不留，然后联手干掉‘黑风魔皇’，最后咱么俩在北秦天下无敌，称王称霸。”

　　干掉黑风魔皇？称王称霸？

　　杨凡一脸古怪之色，盯着他看了良久。

　　直到胡非被他盯的不自在时，才冷不丁的道：“做你的春秋大美梦去吧，就你那点实力，还不够人家‘黑风魔皇’塞牙缝。”

　　连北秦三修士，都在黑风魔皇面前败北，更何谈胡非这个初期修士。

　　“嘿嘿，当然要靠杨老大你做主力了。”胡非脸皮其实很厚，甚至还学会了拍马屁：“老大五十年前，以初期修为斩杀元婴大修士，而今闭关五十年后，神通大成，整个北秦，恐怕没人是你的对手了。”

　　杨凡又盯着他看了半天，面色古怪的道：“什么时候开始，你学会拍马屁了？以我现在的修为，虽然丝毫不惧元婴大修士，却也没狂妄到可以真正无敌北秦。”

　　“胡老大，胡老大！！”

　　就在这时，从雾柳镇街道某处，跑来七八个吊儿郎当的地痞，跑到胡非面前，气喘吁吁的道：“大事不好，那边又有修仙者砸场子。”

　　“什么，他们竟敢在我的地盘里嚣张，吃了虎心豹子胆？”

　　胡非眼睛一瞪，隐隐释放出一股杀气。

　　“这是怎么回事？”杨凡眉头一皱。

　　感情这胡非，近些年无所事事，与镇上的这些地痞鬼混到一起。

　　咦，不对，有几个地痞身上，有微弱的灵气波动。

　　“嘿嘿……这个……穆君王把雾柳镇的治安，交给了我。”

　　胡非有些尴尬的道：“这些人，都是我的手下。”

　　“胡老大，这个人是谁，竟敢质疑您的决策？”

　　其中一个秃头冷喝一声，目光扫向杨凡，闪过一道寒光。

　　以他炼气期不到的修为，根本无法感知到对方是何等可怕的存在。

　　“去你妈的。”胡非一脚把他踹的踉跄，恶狠狠的道：“你敢对我的老大无礼。”

　　“啊……”

　　这几个地痞傻眼了。

　　“你们都给我听着，这位就是我的老大，杨老大。”

　　胡非目光凌厉，带着几丝杀气，扫过这几个地痞。

　　“杨老大！”

　　“见过杨老大。”

　　“杨老大，您大人不记小人过，刚才小的无知，现在向您磕头谢罪。”

　　之前那个秃头立即跪在地上求情。

　　杨凡当然犯不着与这几个小地痞见识，抬手示意他站起来。

　　这几个地痞望向杨凡的时候，于敬畏还带有几分好奇。

　　据他们所知，胡老大在这一带横行无敌，所有仙师对他都十分惧怕。

　　而眼前这个从来没见过的儒雅男子，居然还是他们胡老大的老大。

　　他会是何等了不得的人物？

　　他们心中猜测，却猜不出一个所以然。

　　杨凡闭关前，他们这些人都还没打娘胎里出来。

　　“对了，到底是怎么回事？雾柳镇好久没有人来惹事。”

　　胡非眉毛一挑，又问那几个地痞。

　　“那几个修仙者实在可怕，穿着打扮也很奇怪，其余修仙者见到他们都很恐惧，甚至扬言要把雾柳镇这一代的仙城占为己有。”

　　其中一个地痞解释道。

　　“嗷嗷……”胡非怒气上涌，狠狠的道：“实在欺人太甚，居然敢到老子的地盘里闹事。”

　　杨凡闻言，展开神识，目中闪过一丝异色。


第504章 蛮夷修士

　　谁这么大的口气，竟扬言要霸占雾柳镇这一代铸造五六十年的仙城。

　　据杨凡所知，如今的渔阳国，已经在暗血王朝的绝对掌控之下。

　　仙城，更成为渔阳国最宏伟壮观的景观，也是本国修仙界交汇的中心地带。

　　杨家堡是仙城的中心枢纽，五盘山是渔阳国最高级的修仙坊市，秀玉阁则是规模最大的贸易地。

　　雾柳镇是此地唯一的净土，虽然居住着一些凡人，却被喻为仙城中的“禁地”，没有修士敢在这里闹事。

　　在几个地痞的带领下，杨凡胡非走进了镇上一个酒馆。

　　酒馆里鱼龙混杂，无论是修仙者，还是凡人，男女老少，各种各样的都有。

　　刚走进这酒馆，就听到一个刺耳的声音：“听说‘雾柳镇’藏龙卧虎，本师亲临此地，大大失望。这酒馆里的酒，明显参杂了水，竟然还不允许本师质疑，真是岂有此理？”

　　“都闻北秦繁华之地，人杰地灵，现在看来，却还不如我圣族荒漠之地的粗鄙之人……”

　　杨凡等人走进医馆，正好听到居中酒桌上，一个身披裘皮大衣、头戴遮阳帽男子发出的声音。

　　这男子看起来年，四十岁上下，腮帮上有几缕胡子，衣着打扮以及腔调，和北秦之人，大相径庭。

　　明显是异族之人。

　　在北秦之地，还敢如此嚣张跋扈的异族，肯定是蛮夷九族无疑。

　　蛮夷，只是北秦国度对其它异族的称呼。

　　而蛮夷九族则以“圣族”自居，在他们眼里，北秦同样是异族，是蛮夷。

　　这异族男子的声音带着浓浓的讽刺，身边还坐着一男一女，分别是一名紫瞳青年，一位衣着鲜丽、头戴七色头冠的绝丽女子。

　　仅仅看着装气质，便能觉察到他们的不凡，绝非等闲之辈。

　　紫瞳青年的双眸，给人带来莫名的压力和危险，让人不敢直视。

　　而那头戴七色头冠的绝色女子，额心间有一颗米粒大如宝石般圆润的红色印记，平添几分圣洁神秘。

　　她头上所戴的七色头冠，引起了杨凡的注意，不由多看了一眼。

　　这七色头冠，让他想起了孔雀小妖头上所戴的那个孔雀凤冠，二者看上去有些相似。

　　三人共坐一桌，仅仅是那异族男子在发话，紫瞳青年和绝丽女子端坐不语。

　　在三人的桌子旁边，躺着好几个人，身死不明，都是修仙者，从筑基期到金丹期不等。

　　杨凡目光一扫，神色微变，目光凛然。

　　这倒下的几个人，有两个昏迷，有两个重伤，一个死去。

　　“你们这些蛮夷，简直是自寻死路，竟然敢到雾柳镇闹事。”

　　一名白胡子老者，怒目圆睁，伸手颤巍巍的指着这些人。

　　当杨凡走近前时，正好看到眼前这一幕。

　　而那白胡子老者，不过是凝神期修为，看起来有些眼熟。

　　“哼，一个低阶修士，还敢在本师面前指教，你是活的不耐烦了？”

　　之前发话的异族男子冷哼一声，眸子里抹过一道冷光。

　　白胡子老者顿时感受到一股喘不过气来的威压。

　　然而，他整张老脸憋的通红，依旧咬牙的道：“雾柳镇是仙城禁地，没有人能在这里撒野。高阶修士也不能！！”

　　“老不死，真活腻了？”

　　异族男子蓦然一抬手，一抹暗绿光霞，朝白胡子老者刺去。

　　白胡子老者，根本就没有反抗之力，眼看就要着道。

　　就在此刻，一道雷蛇从侧面破空划来，正好击中那暗绿光霞。

　　噗嗞嗞~~

　　暗绿光霞毫无反抗之力，顿时被雷蛇吞没。

　　异族男子等三人，微露讶色，正好看到出手相阻的胡非。

　　“小兔崽子，竟敢到我的地盘里闹事，看老子怎么收拾你们。”

　　胡非言语粗鄙，目中露出几丝兴奋，双手搓了搓。

　　以他的目光，不难看出，来者三人，皆是元婴高阶。

　　无论是异族男子，还是另外的紫瞳青年和绝丽女子。

　　三个元婴高阶！！

　　这可是千载难逢的机会！！

　　胡非不惧，反而兴奋，战意盎然，搓着双手，像看到猎物般：“太好了，正好让老子活动一下筋骨。”

　　异族男子等三人，都以怪异的目光望向他。

　　那白胡子老者轻吐一口气，一脸后怕的道：“胡管事，你终于赶来了，不然——”

　　蓦地，他的声音戛然而止，目光定格在胡非旁边身穿青玉锦袍的男子脸上。

　　“您……您出关了。”这白胡子老者满脸兴奋，声音略显颤抖。

　　“你是？”杨凡发现这白胡子老者有些眼熟，却突然想起来了。

　　“小老儿曾经是普爱医馆的药师，当年您重返渔阳的时候，在医馆里，您还给我治过伤……”

　　白胡子老者连忙解释道，目光中透着深深的敬仰之色。

　　杨凡点了点头，这位老药师，他却是有点印象的，当初从内海刚到医馆，郑小曼之子罗翔骄纵狂傲，打伤了这个劝阻的老药师。

　　“杨药师，您可一定要为我们做主，这异族修士，跑到我们雾柳镇，纯粹是想闹事，刚才更是打死了一名筑基前辈……”

　　白胡子老头向杨凡伸冤。

　　“好，你放心。”杨凡先安慰白胡子老头，然后声音渐渐冷淡下来：“这三个异族修士，都别想全身而退。既然打死了我们一人，我至少也要留下他们一条性命。”

　　“哈哈哈……阁下好大的口气，真以为吃定了我们。”

　　异族男子放声大笑。

　　他身旁的紫瞳青年和绝丽女子，目光相视一眼，又开始打量杨凡。

　　可是，杨凡站在他们面前，就宛若一片汪洋大海，深不可测。

　　紫瞳青年眸子里露出一丝惊讶，嘴角微微蠕动，与绝丽女子交流起来。

　　“杨老大，让我收拾此人。另外两个交给你了。”

　　胡非手中出现一个狼牙棒，上面散发惊悸的毁灭气息，伸出一根指头，向异族男子勾了勾：“我们出去打，手底下见真章，不要伤及此地凡人。”

　　“哈哈哈，本师偏要在这里打，你又能奈我？就算有伤亡，又不是我圣族的百姓。”

　　这异族男子倒是无耻的很。

　　“嗷嗷~~”

　　胡非不由睚眦欲裂，气的发抖，见过无耻的，却没有见过无耻到如此程度的。

　　杨凡抬手，拍了拍他的肩：“冷静，既然如此，我今日要留下的一条性命，就是此人了。”

　　“好，交给杨老大了。”

　　胡非大喜，对于杨凡的实力，他可是期待的很。

　　闭关五十年，他也想见识一下杨凡的手段。

　　“小子，狂妄自大，真以为你能压我一头？”

　　异族男子一脸讥讽，就算杨凡实力比他强，但想在三大元婴修士的眼皮底下，伤及其性命，绝对不可能。

　　“试试就知道……”

　　杨凡冷笑一声，旋即深吸一口气，目中闪过一抹诡异而危险的土黄色光泽，双脚仿佛扎入土层中般，土黄色光辉生生不息，融入大地中。

　　霎时间，异族男子等三人，都感受到一股莫名的压力。

　　无形中，三人头顶好像有一座大山。

　　“住手。”那绝丽女子轻喝一声，声音如黄莺鸣谷般悦耳。

　　“敢问，阁下可是杨凡，杨药师？”

　　戴七色头冠的绝丽女子，倩然一笑，圣洁脱俗，让满室的喧嚣气氛，暂时烟消雨散。

　　“正是杨某。”

　　杨凡淡淡一笑，倒也有好奇，此女竟能猜出自己的身份？

　　要知他闭关四五十年，不踏出医馆半步，几乎被修仙界遗忘。

　　“小女夜菡，早闻杨药师大名，北秦之地，万年来，斩杀过元婴大修士的殊荣，唯阁下拥有。”

　　绝丽女子语气态度十分恭敬。

　　同时，她望向杨凡的目光中，有几分好奇。

　　听闻杨凡的身份，那异族男子，面色陡然一变，目光闪现一丝惊惧。

　　斩杀元婴大修士的殊荣，这听起来就感到可怕。

　　连元婴大修士都能斩杀，何况是他这个元婴初期修士？

　　“呵呵，看起来你对杨某很了解。”杨凡双目微微眯起，打量了夜菡一眼，淡淡的道：“不知阁下一族，信奉的是什么？”

　　“七彩孔雀仙。”夜菡轻吐四个字，语气庄重而肃穆。

　　“杨药师，刚才我圣族之人，多有得罪，还请见谅。”

　　夜菡歉意的道，同时也是在为那异族男子求情。

　　“不行，今日，你们三人中，必需有留下一人之性命。”

　　杨凡语气冰冷刺骨，毫不讲情面。

　　听闻此言，那异族男子面色微白，却色厉内荏的道：“你敢伤我们一根汗毛，就等我西岳九族的报复，到时候……整个渔阳国，都会被踏平，这里的仙城，也会成为我们的地盘。”

　　“你是在威胁我？”杨凡瞳孔一缩，室内温度骤降。

　　“杨药师，不过死去一名低阶修士而已？一名低阶修士，怎能与圣族国师的性命来比较。”

　　紫瞳青年首次发话，语气里有一股王者威严。

　　一个是低阶修士，另外一个是身份崇高的国师，元婴高阶。

　　在实力为尊的修仙界，这两者，的确不能相提并论。

　　“是不能相比较……”杨凡声音漠然冰冷：“但是，死去的人，是在我的地盘里。不管你是元婴高阶，还是什么国师，都必须死。”

　　“必须死——”

　　杨凡的强硬态度，大出几人所料。

　　唰咻！

　　话音一落，杨凡身形消失，凭空挪移到那异族男子身侧。

　　啪~~

　　一掌拍出，空气里一阵悸动，压迫如山岳的气息充斥整个酒馆。


第505章 一死一伤

　　杨凡话音一落，便立即动手，雷霆果断，毫不留情。

　　唰！！

　　众人还没反应过来是怎么回事，他身形消失，出现在异族男子身侧，迅雷一掌拍出。

　　那掌心间，流溢粗糙的土色纹理，蕴含一股磅礴厚重的力量。

　　啪~~

　　一掌拍来，如山岳崩塌，让四周一切黯然失色。

　　“住手——”

　　紫瞳青年惊呼，袖袍一挥，一股紫色光霞，朝杨凡的面门射去，试图援助异族男子。

　　“杨药师手下留情。”

　　夜菡苦笑一声，玉手一点，虚空中七彩光霞闪烁，化作一道孔雀虚影，朝杨凡撞击而去。

　　这竟是灵气化形的手段！

　　杨凡在攻击异族男子的同时，掌控全场，微露异色。

　　眼看那蕴含蓬勃爆发里的一掌拍到眼前，异族男子惊呼一声，勉强抬起手臂，在电光石火间挡住了杨凡的一掌。

　　啪~~咔嚓！！

　　那声音，如竹子爆裂一般清脆。

　　附近观战的几人，眼睁睁看到异族男子的手臂，在顷刻间爆裂，如花瓣展开，鲜红一片。

　　“啊……”

　　他惨叫一声，整只手臂在顷刻间废去，身形顺着那股力道，被震飞出去。

　　而这时，紫瞳青年挥出的紫色霞光，还有夜菡的孔雀虚影，几乎是下一刻击中杨凡的身体。

　　杨凡屹立原地，却是怡然不惧，身体淡黄色晶泽荡漾，无论是紫色霞光，还是孔雀虚影，击中他的身体后，都仅仅荡起一丝涟漪。

　　两大元婴的攻击，居然连他的防御都破不开。

　　这不禁让紫瞳青年和夜菡惊骇。

　　在没有交手之前，他们还有些怀疑曾经的传说事迹。

　　再强，也不过是元婴初期、中期修士，就算斩杀元婴大修士，多半也是侥幸成份。

　　但是，当真正交手之后，他们才深深明白，五十年前那个传说中的男子，是何等的可怕。

　　五十年岁月，他从来不曾露面，大多数人几乎将其遗忘。

　　而今日，出关后第一次出手，杨凡展现的强大防御力，让他们心底感到一阵无力。

　　啪啪啪~~

　　杨凡隔空又拍出几掌，掌心间的粗糙土色光纹虚空伤人。

　　啪~

　　第一掌，轻松击碎异族男子的防御护罩。

　　啪~

　　第二掌，肉身四分五裂，五脏六腑化为齑粉。

　　咻~

　　第三掌的时候，一只小元婴飞出。

　　但是，这元婴刚刚飞出来，第三掌正好拍到。

　　啪~~

　　小元婴立即粉碎，强大的力量瞬间爆炸开来。

　　虽然不是自发自爆，但这元婴在湮灭前爆发的力量依旧很可怕。

　　还好此刻酒馆里，只有几大元婴，其余修士都被遣散，观战的都在外面。

　　当元婴爆炸开的瞬间，首当其冲的就是杨凡。

　　他身形一闪，往后退出四五丈，爆炸的余威击中他的身体，仅仅荡起一丝丝涟漪。

　　毫发无伤。

　　看那趋势，就算硬抗这爆炸之威，也不会受重创。

　　斩杀异族男子，整个过程，只用了四五息的功夫。

　　或许旁人会问，难道另外两大异族元婴是吃白饭的？

　　答案：没错。

　　在这四五息时间里，他们对杨凡发动了攻击，却没有起到任何作用。

　　他们的攻击，打到杨凡身上，就和挠痒痒一般。

　　脚踏大地，杨凡的防御力比平时要增强一倍，而且力量源源不断。

　　在这种情况下，就算三五个普通元婴修士围攻，他也可以从容应付。

　　从衍根初期晋升到中期境界，他实力的提升，可不是一星半点。

　　故而，紫瞳青年和夜菡都只能眼睁睁看着杨凡把异族男子斩杀，却完全无可奈何。

　　如此情景，和当年杨凡斩杀紫心真人的时候，是何等的相似？

　　他们不是没有杀手锏秘技，但在这狭小空间，杨凡与异族男子又是近身搏斗，容易误伤到自己人。

　　当杨凡把异族男子斩杀后，紫瞳青年和夜菡只觉一股寒意袭遍全身。

　　对方有实力斩杀异族男子，那么恐怕也有可能对他们形成致命伤害。

　　他们虽自诩实力比异族男子强不少，但还没自信到能在杨凡的追杀下全身而退。

　　从刚才杨凡出手的情况来开，尽管他没有修炼到后期境界，但实力绝对不比元婴大修士差。

　　“你就不怕我蛮夷九族的报复？”

　　紫瞳青年冷冷盯着杨凡，身上涌现出一股王者威压，那双紫瞳双目，竟给他带来一丝威胁感。

　　杨凡双目微眯，打量了他两眼，感觉不管是紫瞳青年，还是夜菡，都不简单。

　　“又是威胁？”杨凡脸色渐渐淡漠起来：“在这北秦之地，没有任何人能威胁我，就算你圣族的‘黑风魔皇’亲临，杨某也不怕。”

　　“而且……杨某最讨厌的，就是别人威胁我，所以……你也要付出一些代价。”

　　杨凡话毕，身形再次一闪，凭空消失，出现在紫瞳青年身侧。

　　紫瞳青年反应却十分快，仿佛早有预料般，身形一瞬间闪出酒馆。

　　“撤！！”

　　紫瞳青年和夜菡对视一眼，二人化作两道残影，朝雾柳镇外遁去。

　　他们很狡猾，没有立即飞到空中，而是混入人流密集的小镇中。

　　与这些人类和低阶修士混在一起，杨凡出手之下，肯定会顾及。

　　然则，杨凡嘲讽一笑，周身包裹淡黄色晶光，一下子融入大地，消失不见。

　　紫瞳青年和夜菡没察觉到这一动作，面色都是一变。

　　当他们反应过来时，一只手从土层下伸出，抓向紫瞳青年的脚。

　　“小心！！”夜菡凤眸里闪过一丝担忧，一脚踢中那只布及淡黄色光泽的手，让其攻势一顿。

　　紫瞳青年吓出了一身冷汗，连忙一闪，脱开那只手的攻击范围。

　　“呵呵，反应不错。”土层下面，传来杨凡的声音，似乎在赞叹夜菡的反应灵敏。

　　“不过……”蓦然，那手一张，传来一股吸力，把夜菡的脚抓住了：“你帮了他，自己却走不了。”

　　夜菡俏脸煞白，惊呼一声，用力想挣脱那只大手。

　　可是，她的力量如何能与杨凡抗衡？

　　两股力量拉扯之下，立即让她的绣靴和半截裤腿震碎，露出一只白嫩玲珑的秀足，还有那半裸在空气里的半截晶莹玉腿。

　　如此异变，让夜菡煞白的脸又嫣红一片，明眸一片羞恼屈辱。

　　更加让他羞愤的是，那只大手还在他的晶莹玉足和雪白脚裸上挑逗了一下。

　　或许，只是下意识的动作……

　　但是，这却让绝美圣洁的夜菡更加羞辱不堪，羞怒焦急，却无论如何都挣不开。

　　想想自己在圣族总的高贵身份，竟会被此人这般轻薄，这若传出去，她哪还有脸活下去？

　　“住手。”那紫瞳青年大喝一声，居然没有扔下夜菡独自逃跑。

　　蓦然间，他那双紫色瞳目里紫光惊颤，释放出一股透明紫色光波。

　　杨凡融入大地下的身体，突然一僵，灵魂层面仿佛遭到重击。

　　这让虽没伤到他，却让杨凡的攻击顿了顿，夜菡的雪腻脚裸，也从他的魔爪下逃遁。

　　“主人，让我助你。”

　　就在此时，从人群中，传来一个粗犷的声音。

　　唰咻~

　　一个魁梧大汉现身，双眸里幽蓝电光一闪，与紫瞳青年的双眸对峙。

　　霎时，紫瞳青年身体一震，面色铁青，“噗”的一声，吐出一口血。

　　“快逃！！”

　　夜菡也顾不得脚裸上那道隐隐发痛的青狠，更顾不上裸露在空气里那半截娇嫩白皙的玉腿，扯着紫瞳青年就往远处遁去。

　　“休想全身而退。”

　　杨凡立即抬手，脚下大地土黄色光波涌动，一股诡异危险的波动从他身上传去。

　　下一刻，紫瞳青年身体一僵，身体一点点开始硬化……

　　他竭力抵抗，但刚才灵魂受创，实力折损几分，感到有心无力。

　　就这样，他的身体在硬化后，立即石化成一座人形雕像。

　　夜菡惊呼一声，面露恐惧之色，浑身七色霞光大盛，把那具身形雕像转走，便化作惊虹霞光，身影一闪即逝，下一刻便冲上天际。

　　“主人，要不要我去追他们。”

　　魁梧中年在旁边问道。

　　“不用。”杨凡抬起刚才那只手，放到鼻尖嗅了嗅，竟然还有一丝余香，嘴角不由微微抿起：“真是极品，就不知她在西岳九族中，有什么特殊身份。”

　　他现在居于北秦一隅，刚刚出关，还没有打算彻底去与蛮夷九族为敌。

　　对于刚才那三人的捣乱，他杀一人立威，顺便再重创一人，小惩大诫。

　　“嘿嘿，杨老大，五十年闭关不出，你的实力就如此强大，改天咱们切磋切磋。”

　　胡非摩拳擦掌的道。

　　杨凡明白，胡非是真正的好战之辈，越是强大的对手，越是能激起其战意。

　　就算对手比他强大很多，也浇灭不了他的决心。

　　“好，我们走。”

　　杨凡点了点头，就带着胡非飞上远方高空，他正想检验一下自己的真正实力。

　　他们刚走后，雾柳镇出现了执法修士，收拾现场残局。

　　那家酒馆的主人，连死的心都有了：“我的酒馆……”

　　但是很快，负责善后的修士，给了他几十块灵石：“这些够你修缮酒馆了。”

　　在仙城范围内，真正流通而有价值的货币是灵石。

　　当然，银两黄金，仅仅在雾柳镇这一凡人区域可以使用，按照一定比例兑换灵石。

　　“出关了……他终于出关了。”

　　之前那名白胡子老头颤声道，激动莫名，目光中仿佛看到了希望：“只有他，才能挽救如今北秦大局。”


第506章 横扫一切

　　杨凡带着胡非，飞到雾柳镇上空。

　　当他飞到某一高度时，突然顿了下来，闭上眼睛，感悟四周的一切。

　　胡非也随之停下，只是在虚空中如灵猴般跳蹿，并没有打扰他。

　　“不错，上古奇阵，竟然有两层……”

　　良久之后，杨凡展颜一笑，感到很满意。

　　整个雾柳镇，都在一层用肉眼看不见的阵法守护下。

　　这就是九幽秘境七彩城堡上古奇阵的简化版。

　　当初是由邓诗瑶根据图纸改良简化的。

　　除了没有禁法领域，这阵法与七彩城堡的布置效果差不多。

　　在阵法内，灵气浓度比外界要好很多，修炼起来，事半功倍。

　　更让杨凡感到惊奇的是，笼罩此地的上古奇阵，有两层。

　　分为内、外两层。

　　内层是笼罩整个雾柳镇的小阵。

　　而外层，应该是这千里范围内仙城大阵。

　　前者只是一个小镇，微不足道。

　　但是后者，却是方圆千里大的仙城，空间如此大，足可容纳几十万修士而绰绰有余。

　　如此大型的阵法布局，肯定消耗了海量的材料和人力精力。

　　“先绕这仙城看看……”

　　杨凡来了一些兴趣，带着胡非在这方圆千里内飞行。

　　很快，二人来到了仙城的边缘。

　　不远处，耸立着高达百丈的巍峨城墙，气势恢宏，各等生灵在它面前显得渺小无比。

　　且不说这城墙的高度，仅仅是其筑城的材料，都是修仙界炼制法宝的原始矿石材料。

　　或许，这样的低阶原始材料，不足以抵挡高阶修仙者的攻击，但它的厚度、高度、足以让人望而叹息。

　　城墙仅厚度，就有十丈，又是修仙界的材料，可见其抗打力度。

　　远远望去，就宛若山岳一般。

　　来到城门附近，杨凡还看到了一条护城河，更是宽达百丈。

　　河水是从清江河里引导过来的。

　　在这里，杨凡的神识捕捉到补天君王。

　　“杨君王终于出关了……”

　　补天君王长吐一口气，脸上有几分惊喜，迎了过来。

　　“这些年来，都多亏穆君王了。”

　　杨凡聊表谢意，同时又问道：“不知这仙城计划，进度如何？”

　　“已经完成了百分之八十，城池已经建成，阵法也打造好，但还需要一批海量的材料，来进一步凝练墙体……但这些，恐怕不是几年时间能做好的，至少需要数代人的心血。”

　　补天君王分析道。

　　“五十年时间，能打造如此固若金汤的仙城，已经比我想象中要快了。”

　　杨凡满意的笑道。

　　“这也多亏杨君王弄来了这么多材料，否则进程也不可能这么快。”

　　补天君王叹道。

　　在血洗鬼幻门、魔阳宗后，杨凡把这两派仓库里的材料基本上都拿出来了。

　　非但如此，他还让石千寒去内海弄来一些“苦力”，从内海搬运了大量的材料过来。

　　随后，杨凡又和补天君王聊了一下北秦大局。

　　谈到北秦大局，肯定无法越过“蛮夷九族”、“黑风魔皇”这等的话题。

　　“杨君王当初真有先见之明，远在与三幽老魔分庭抗礼的时候，就让我派人渗透到‘蛮夷九族’，如此远见真让人匪夷所思。”

　　补天君王惊叹道。

　　早在蛮夷九族初次攻打北秦，并提及“黑风魔皇”此人的时候，杨凡就做出了这样的决定。

　　听到补天君王的赞同，杨凡却高兴不起来，目光眺望北秦西方，叹道：“当初这样做，几乎是一种直觉的使然，因为听你讲述‘黑风魔皇’的事迹后，我便感觉此人极为可怕，兴许某日真会让他的狂言再次实现，将整个北秦十三国都踏平。”

　　“是啊，杨君王当初的感觉一点都没错，‘黑风魔皇’此人用可怕都不足以形容，无论是实力、智谋、手段，都超人一等，连如今北秦三大修士，都不是他的对手……以如此趋势下去，不出十年，北秦十三国，就会被他踏平。”

　　补天君王谈及黑风魔皇的时候，也深表担忧。

　　最后，他又以略显期待的目光望向杨凡：“当初你连魔神附体的三幽老魔都杀死了，现在修为再进，兴许能斩杀此人，让北秦十三国归复宁静。”

　　“如果断剑还在我手中，那自然不在话下，别说是元婴期，就算是化神期，也可能被我一剑绝杀。”

　　杨凡苦叹道：“只是无双现在行踪渺茫，而且修为境界也飘忽不定。”

　　“这倒也是。”补天君王当然明白此中情节。

　　当初杨凡手握断剑的时候，是何等的自信睥睨。

　　手握此剑，北秦无敌。

　　那种藐视一切敌人的状态，甚至让他这个局外人，都感到热血沸腾。

　　“我仿佛有一种感觉……”杨凡突然深吸一口气，语气庄重而奇特：“总有一天，我还会与他相遇，并且再次并肩作战……”

　　“希望我能看到这一天。”

　　补天君王一脸期待，他丝毫不怀疑，当杨凡和无双下次联手时，可以挑战一切未知可怕的存在。

　　然则，以他所处的高度，终究没有机会看到杨凡与断剑的再次重合。

　　这些是后话，暂且不提。

　　杨凡现阶段的目的是寻找传说中“天一魂水”，复活父亲，以安抚心中最后的一丝愧疚不安。

　　千年时间，看似很长，但拖的时间越长，复活的成功率就越低。

　　杨凡自然明白这一点。

　　“本来打算闭关之后，三年内离开北秦，前往‘极北’的。”杨凡苦笑道：“只是北秦这个地方，一个烂摊子，还要收拾。”

　　补天君王点头：“我了解杨君王的处境，渔阳国是我们的故乡，有太多太多不能割舍的。”

　　亲人、朋友、师长、弟子……还有这块魂牵梦萦的土地。

　　“其实……期待杨君王出关的，不仅仅是我们，还有北秦三大修士。”

　　突然，补天君王面色又凝重起来。

　　“此话怎讲？”杨凡微显错愕。

　　“在你出关前几年，北秦三大修士，都曾派元婴修士过来询问你什么时候出关，甚至向杨君王你提出援助，共抗蛮夷。”

　　补天君王解释道。

　　杨凡听完后，沉吟良久，目中寒光突然一闪。

　　“怎么了？”

　　“我怀疑今天来雾柳镇惹事的那几名蛮夷强者，兴许别有目的……”

　　杨凡沉思道。

　　“你的意思是……连远在西岳荒漠的高层，也在关注你的闭关，甚至这就是‘黑风魔皇’本人的授意！！”

　　补天君王不由倒吸一口冷气。

　　“这有什么好奇怪的，我早在与三幽老魔抗争的时候，就派人过去关注此人。这‘黑风魔皇’能成为如今北秦第一人，把十三国打的节节败退，岂不会调查我这个未知因素。”

　　杨凡却丝毫不感到意外。

　　“那杨君王，该如何打算？”补天君王正然问道。

　　杨凡的决定，将代表整个渔阳国的意志。

　　“还能怎么样？当然是打！！”杨凡目中厉芒闪烁：“横扫一切敌人，只有这样，我才能放心离开北秦。”

　　听完他的话，补天君王不由动容，莫名激动。

　　旁边的胡非，不由热血沸腾：“说的好，打，狠狠的打，横扫一切敌人。”

　　横扫一切敌人。

　　这是杨凡的态度。

　　霸道，强硬，藐视一切。

　　并且是建立在实力基础之上。

　　“相信三大修士很快会来找我，不过在这之前，我还有一件事要去做……”

　　杨凡微微一笑，带着胡非飞往别处。

　　随后，二人去了一趟杨家堡。

　　杨家堡里，杨磊早在二十年前就晋升金丹高阶。

　　蝶莲修为早就逼近元婴高阶。

　　如此一来，杨凡与弟弟、妹妹，一家团圆，很是温馨。

　　蝶莲捉狭的道：“什么时候把雨夕姐姐接过来？”

　　杨凡却叹了口气，只是说：“过段时间去看看她……”

　　在杨家堡团聚几日，倒是悠闲。

　　只是胡非终于忍耐不住，非要找杨凡再较量一番。

　　杨磊、蝶莲等人对此都很敢兴趣，甚至连毒王罗松横，都想过来看看热闹。

　　杨凡还能说什么呢，只得答应，让他们去观战。

　　这几人，主要是好奇杨凡的实力。

　　闭关五十年，对杨凡实力真正感兴趣的不仅仅是他们。

　　离此此地数百里外的某个隐蔽之地。

　　一阵诡异不同寻常的黑风，在原地一荡，从里面掉下两个人。

　　一男一女，竟然是夜菡，还有被石化的紫瞳青年。

　　旋即，那诡异黑风一震，里面露出一个模糊不清、身穿黑袍披风的男子。

　　他的存在，超乎寻常，仿佛身处黑洞中一般，神秘、诡谲、未知、强大。

　　“老师，倪飞死了，死在杨凡手中……”

　　夜菡向黑风中的神秘男子行礼，声音略显惊慌。

　　“只有你们两个回来，他当然死了。”黑风中传来的声音，空旷、冰冷，仿佛没有一切情感。

　　说罢，他抬手射出一朵黑色光焰，融入那被石化雕像上。

　　霎时，那石化雕像剥离，露出里面面色苍白的紫瞳青年。

　　如果杨凡在此，定会惊讶无比，自己的石化神通，竟被此人轻易解除。

　　“魔皇大人。”

　　紫瞳青年目光一颤，立即下跪行礼。

　　堂堂元婴高阶，竟然屈膝下跪，真是不可思议。

　　“你灵魂受到毒伤，回去后请部落里的大祭师帮你治疗。”

　　黑风中的声音很冷淡。

　　“是是。”紫瞳青年连忙应诺。

　　“把杨凡动手的经过讲一遍。”黑风中的男子，这才首次询问。

　　夜菡不徐不疾，把事情经过讲完。

　　神秘男子，背后披风猎猎作响，四周黑风摇曳不定，目光遥望某个方向，话语中透着别样意味：

　　“这北秦之地，还是有对手的。”


第507章 杨凡的实力

　　“这北秦之地，还是有对手的。”

　　被古怪黑风萦绕、仿似身陷黑洞中的神秘男子如是说道。

　　他身旁的夜菡和紫瞳青年，都恭恭敬敬的站在身旁，大气都不敢出一个。

　　“老师，您所说的对手，难道就是杨凡？但是经过交手，弟子觉得，他只是中期修为，实力或许可以与元婴大修士抗衡，但应该不是老师您的对手。”

　　夜菡秀眸里流露出几丝疑惑。

　　在黑风中飘忽不定的男子，淡淡瞥了一眼她裸露在空气里的玉足和半截秀腿，“你的情绪，降低了对敌人真正实力的评估。况且，以你们的实力，还远远无法试探出他的真正的底细。”

　　“据我手下‘黑影部’的调查，杨凡此人有两大特点，第一个，是以弱胜强的本领。第二个……喜欢隐藏实力，扮猪吃老虎。”

　　听闻此言，紫瞳青年和夜菡面露错愕之色。

　　“呵呵，以弱胜强，扮猪吃老虎，本皇不认为这两点没有必然联系。”

　　黑风中的神秘男子首次发出轻笑之声，仿佛对杨凡产生了极大的兴趣。

　　“魔皇您分析的很对，看问题的角度，让我们难以企及。”

　　那紫瞳青年一脸崇敬的道。

　　如果是普通人说出这番言论，那肯定是狗屁不是。

　　但说出这番言论的，是当今北秦第一人，令三大修士都感到棘手可怕的人物，那么就绝对具有权威性。

　　凝立于黑风中的男子，再次望向某个方向，抬起一只黑气森森的手，然后紧紧一握：“迟早有一天，我会将这‘仙城’占为己手，让它成为我圣族的‘皇城’……”

　　一双漆黑平静的眸子里，陡然燃烧起汹汹野火。

　　呼~~

　　黑风一荡，将紫瞳青年和夜菡一起卷走，刹那间飞向天际，消失的无影无踪。

　　这速度真让人惊骇，如果杨凡亲临此地，定会为之动容。

　　然而，就在这之前的那一刻。

　　鬼尸山深处。

　　杨凡蓦然回首，望向某个方向，若有所思的样子。

　　他旁边，还有胡非、补天君王、蝶莲、杨磊等人。

　　来鬼尸山的目的，当然是想看杨凡和胡非的切磋。

　　“难道有人窥视？”补天君王不解的问道。

　　“不可能。”杨凡摇头：“那人至少在千里之外，但是我仍然可以感应到极强的威胁和敌意。此人可能会威胁到整个‘仙城’，不仅仅是针对我个人。”

　　踏入衍根期，融通大地，对天地自然的体悟更深。

　　在一定距离里，任何对自己不和谐的念头，都难逃其感应。

　　威胁越大，敌意越强，他的感应也就越强。

　　“那个人会是谁？”蝶莲俏眸流转思考道。

　　“整个北秦之地，能有如此能力的……恐怕只有一个人。”

　　补天君王倒吸一口冷气：“难道‘他’来过？”

　　听到补天君王的话语，杨磊几人也很快想到那个传说中战无不胜如恶魔般的可怕人物。

　　几人脸上顿时露出了惊骇担忧之色。

　　而杨凡则神色如常，沉吟道：“很有可能，之前的夜菡和紫瞳青年，在蛮夷中的身份，都非同寻常。”

　　“怕什么，他要是敢来，让我割下他的脑袋当球踢。”

　　胡非咧嘴道。

　　他依然是天不怕地不怕，悍不畏死，让几人开怀大笑。

　　“来吧，杨老大，让我见识一下你的实力。如果你连我都打不过，就让我去单挑‘黑风魔皇’算了。”

　　胡非洋洋得意的道。

　　杨凡挪揄一笑：“你的皮又痒了，看我怎么收拾你。”

　　补天君王等人闻言，连忙撤退一两里，给二人一个打斗空间。

　　“看打！！”

　　胡非如灵猴般飞蹿过来，“啪啪砰砰砰……”，就是一连串疯狂进攻。

　　他和人战斗，向来如此，疯狂不要命的打，让敌人心惊胆颤。

　　然而，杨凡却是淡然一笑：“看你是否打得动我。”

　　他屹立原地，一动不动，周身荡起浓浓淡黄色晶泽。

　　不过，胡非的攻击绝对不可小视，蕴含毁灭性的雷火之力，只是“砰砰”几下，就让杨凡周身土黄色晶泽荡漾、骤然黯淡。

　　若是普通元婴的攻击，杨凡自可站在原地不动，让敌人不可破防。

　　但胡非先是属于攻击暴强猛烈的类型，这个程度的防御，难以坚持片刻。

　　“哈哈哈……看你坚持多久。”胡非在攻击的同时，哈哈大笑，那样子好像不是在攻击，有点手舞足蹈的样子。

　　长久以来，他总是被杨凡稳压一筹，心中多少有点不甘。

　　不求战胜杨凡，只要能逼他露出狼狈模样，就满足了。

　　然而，杨凡怎么会让他如意？

　　嗡~~

　　就见他体表黄绿两色光芒荡漾，编制出一个闪身淡淡晶光的棕色光甲。

　　这棕色光甲坚硬而不失韧性，胡非的攻击打在上面，发出“噗噗噗”的声音，如石沉大海。

　　“啊？”

　　胡非面露错愕之色，呆了呆，手心里的雷火“霹雳啪啦”作响。

　　旁边几人也呆若木鸡。

　　这是什么防御力，站着不动，任你打，都打不动。

　　“我不信！！”胡非浑身紫光大盛，红炫雷火在他手中高度集中，凝聚成一个雷火之球，然后“砰”的一声，击中杨凡的身体。

　　轰——咔嚓！！

　　雷火之光，一下子淹没方圆数丈，胡非提前暴退，面色苍白。

　　而杨凡，被大片恐怖的雷火淹没，尘埃笼罩。

　　这一刻，整个鬼尸山，仿佛都能听到那恐怖的爆响之声。

　　“啊！大哥……”

　　蝶莲和杨磊大惊失色，担忧到极点，死死盯着那被尘埃雷光掩盖的区域。

　　补天君王也有些担忧，不过脸色还是镇定的。

　　至少他可以肯定，杨凡肯定不会死，最多重创。

　　不得不承认，胡非刚才一击实在太恐怖，就算是后期修士也难以在硬抗下全身而退。

　　“咳咳……你小子太无耻了。”

　　一阵清风蓦然震荡了一下，将尘埃驱散，露出杨凡的身影。

　　在淡淡尘埃中，他的身影挺拔如斯，只是身体表面的棕色光甲，出现了几丝如蜘蛛网般的裂痕。

　　但是，随着黄绿两色光波的闪烁，棕色光甲以可见的速度修补，几乎是一两个呼吸功夫，就愈合完整。

　　“啊！！”

　　胡非呆若木鸡，盯着杨凡，良久之后，才咬牙切齿的道：“有本事……去天上打。”

　　不是第一次和杨凡交战，胡非当然明白，杨凡在地面上的时候，各方面能力都能得到大幅度提升，尤其是防御力。

　　只要还在大地上，就算是两个胡非一齐出手，也很难战胜此刻的杨凡。

　　“呵呵，你刚才的那招不错，差点就伤害到我了。”杨凡略带赞赏的道：“如果不是因为在地面上，我的防御力增幅一倍，刚才那下，绝对能伤到我。”

　　一般大修士若是硬抗这一击，很可能身受重创。

　　杨凡没想到，五十年不见面，胡非虽然没晋升中期境界，但是在战斗方面，开始有一些无耻的伎俩，不再是以往傻头呆脑的逞勇好斗。

　　听了杨凡的赞赏，胡非眉开眼笑，但是依旧要求杨凡去空中打。

　　补天君王笑道：“你就去空中与他较量一番，日后与敌人作战，也不一定都在地面上。”

　　杨凡点头，却是一脸自信的道：“晋升衍根期中期，就算在天空上，我也可以轻松胜你。”

　　砰咻！

　　他用脚一踏地面，整个人如炮弹般飞射出去，“唰咻”一下从地面消失，那速度就宛若瞬息一般。

　　奇怪的是，他用那么大的力量蹬地，地面上居然没有一丝裂痕。

　　补天君王观察到，当杨凡蹬地借力的那一刻，整个地面土色光芒一震。

　　那一刻，整个地面，仿佛成为杨凡脚下的弹簧，丝毫无损。

　　砰嗖！

　　胡非也猛然借力飞射，速度还没杨凡的一半，而且地面上顿时踏出了一个小坑，裂痕蔓延丈许。

　　见此，胡非撇了撇嘴，却不得不承认，杨凡在这方面的造诣，非自己可及。

　　但是，他还是很向往的道：“杨老大，你能不能把这一招交给我，实在太厉害了。”

　　“恐怕不可能。”杨凡摇头：“这就好比，我也学不会你的雷火神通一般。”

　　胡非立即明白了此中缘由。

　　这是一种学不来的天赋力量。

　　就像胡非天生拥有雷火神通，别人后天再怎么联系，也达不到他那个层次高度。

　　“来吧，杨老大，在天空上，我可不怕你。”胡非身形若灵猴，化作紫电，射到杨凡面前，与他展开了近身搏斗。

　　这回，杨凡不再是被动的防御，与胡非展开了近身肉搏。

　　砰砰啪啪……

　　攻击之声，在山峦间震荡，震慑心魂，让人气血翻腾。

　　初时，二人看似不分上下。

　　但在某一刻，杨凡掌心间闪烁土黄色粗糙纹理，“啪”的一声击出，爆发出如山岳般的恢宏气势。

　　嘭！

　　胡非如皮球一般，飞射出去，被击飞十几丈，栽落到地面。

　　骨碌一下，他立即跳起来，擦干嘴角的血迹，便准备继续攻击。

　　杨凡嘴角抿起，单手在虚空轻轻一划。

　　霎时间，黄绿两色光芒骤然闪耀，并荡漾起一股灵魂之力。

　　下一刻，杨凡身前凝结出一只栩栩如生的蛟龙，那外形、那神韵，甚至声音，仿佛都像一条真正的蛟龙。

　　更奇怪的是，这蛟龙在杨凡身前徘徊，张牙舞爪，咆哮嘶吼，活灵活现，仿佛真具有智慧一般。


第508章 模拟生灵

　　那似模似样的小蛟龙，闪烁黄绿两色光芒，双眸里透着几分灵性，在杨凡周身盘旋咆哮。

　　望着这不可思议的一幕，场上众人惊呆莫名。

　　把灵气赋予生灵般的形态，简直是闻所未闻。

　　这到底是何等的手段？

　　补天君王等人难以想象，杨凡将力量运用到何等出神入化的地步。

　　胡非也是惊诧，先是一呆，随后似乎想到什么。

　　这一刻，他想到了清江河里的那位神秘河洛前辈。

　　河洛也拥有类似这般的力量，可以直接把水流凝聚为各种生灵形态。

　　“去！！”

　　杨凡抬手一点，那小蛟龙浑身光芒大作，气势汹汹，如惊涛骇浪般，朝胡非扑去。

　　胡非大怒，一只没有生命的小蛟龙，也敢在自己面前嚣张。

　　他二话不说，挥拳就打，拳掌间霹雳一声，拍打出一条电蛇。

　　砰！

　　小蛟龙与胡非撞击在一起，周身光芒黯淡，却余威不散，继续朝胡非咬去。

　　砰砰砰！！

　　就这样，胡非与小蛟龙斗在了一起，打的精彩绝伦，好不热闹。

　　杨凡凝立在百丈虚空外，笑吟吟的望着二人的打斗。

　　当然，他必须分出一部分心神，去控制那灵力状态的小蛟龙。

　　其余观战的，补天君王等人，一个个面色古怪，看着正与小蛟龙纠缠在一起的胡非。

　　在战斗中，小蛟龙刚开始气势汹汹，几乎占据了上风。

　　因为它不是血肉之躯，甚至不是完全的实体，一般攻击打在上面，几乎没有什么感觉。

　　不过，随着战斗的持续，小蛟龙浑身光芒骤然黯淡，一点点变小，最后消散。

　　啪~~

　　最后一掌，把那小蛟龙拍散后，在杨凡似笑非笑的目光下，胡非不由嗷嗷直叫，气的发抖。

　　打了半天，杨凡根本就没动手，只是派了一个“手下”。

　　这让他情何以堪？

　　简直是莫大是侮辱。

　　他刚准备冲过去开打，却见杨凡单手在虚空中又是一划。

　　啾~~~~

　　一只闪烁黄绿两色光芒的雄鹰，嘶鸣一声，从杨凡手中飞出，展开双翅，足有两丈多长。

　　嗤咻——

　　这雄鹰气势虽不如那小蛟龙，但速度却快了很多，眨眼间射到胡非面前，一抓拍向他的胡非。

　　胡非打了一个哆嗦，别看这雄鹰不是实物，但是攻击力却堪比元婴期，十分犀利。

　　啪啪啪砰砰……

　　瞬时间，一人一鹰打在了一起。

　　当然，一只灵气化形的雄鹰，肯定不是胡非的对手，战斗片刻，就消散了。

　　然而，还没有等他喘口气，杨凡双手一划，两个如灵猴般的身影，朝胡非袭去。

　　这两个身影，动作、神韵上，与胡非极为相似。

　　“啊……”

　　胡非吓了一跳，想躲都来不及，与这两个与自己形似的身影战在了一起。

　　一个打两个，他立即有些吃亏，周身雷火啪啪作响，多少有些狼狈。

　　这两个与他形似的身影，战斗方式几乎与胡非一模一样，悍不畏死，疯狂攻击，而且速度、力量都非常强悍。

　　“同时控制两个，就已经分化了我七成以上心神，看来三个就是极限了……”

　　杨凡喃喃自语道。

　　一心难以多用，这种高级的灵气化形手段，对心神消耗很大。

　　虽然说，三个是极限，但是在通常情况下，杨凡是绝对不会同时控制三个。

　　因为在战斗的时候，肯定不能把所有心神用于控制这个，必须保留一部分余力以防其它变化。

　　比如现在这个场合，杨凡如果控制三个灵气化形模拟的生灵与胡非打，那么万一其它人从后方偷袭，他就没有任何心神余力。

　　“嗷~~~”

　　某一刻，胡非咆哮一声，体内雷灵珠一颤，激荡出一道青色雷光环，把两个灵气化形的身影击散。

　　杨凡单手又是一划，准备再弄两个。

　　“住手！我不打了……不打了！！”胡非气喘吁吁，一屁股坐在地上。

　　不是累，而是心理上的无力。

　　如果是真正的对手，就算打它三天三夜，胡非也愿意。

　　可是与这没有任何生命智慧的东西打，而且永无止尽的下去，那么换做谁也会感到力不从心。

　　“呵呵，你真的不再打了？”

　　杨凡轻轻一笑，落到地面上。

　　刚才还是在空中，灵气化形模拟的生灵，持续力很差，只能支持片刻。

　　但是，如果在地面，有大地土灵之力的源源供应，持续能力将能大大增加。

　　杨凡初步估计，如果对手是普通元婴初期的修士，在地面上使用此神通，至少可以与之交锋两个时辰，甚至更长。

　　“大哥，这实在太神奇了。”

　　杨磊兴奋异常，一脸向往之色。

　　“嘻嘻，大哥刚才使用的是‘灵气化形’之术，模拟的生灵，差点就能以假乱真了。”

　　蝶莲笑的异常开心。

　　补天君王也惊叹无比：“真不可思议，可以赋予化形物体生命般的神韵。”

　　“凡哥，你这是如何做到的，能不能传授给我们。”

　　杨磊向往兴奋的道。

　　“这和我修炼功法的特性有关，并不是通用的神通法术。我目前掌握了生命自然之力，且融通大地，将魂根之力，生命之力，土灵之力，三者合一，才将灵气化形提高一个新的层次……”杨凡感叹道。

　　在这五十年来，他除了闭关修炼，冲击蕴种中期，对灵气化形的手段也参悟多年。

　　还是清江河的神秘河洛，给了他灵感。

　　对方是把河水模拟成生灵形态，仿佛拥有智慧，并且能长时间存在世间。

　　杨凡因此产生灵感，以土灵之力为基础骨架，用生命绿种之力，赋予其生命灵性，将魂根之力融入其中，赋予神韵。

　　如此一来，模拟出的生灵，不但拥有更实体化的形态，更拥有神韵和生命活力。

　　当这三者合一后，将“灵气化形”手段，提升到一个崭新的层次。

　　“不过，我模拟的生灵，必须是曾经见过的物种，这样才能真正赋予其真正的神韵和气息。”

　　杨凡笑着道。

　　之前模拟的生灵，不管是蛟龙、雄鹰，还是胡非，都是他见过的生灵，把他们的神韵特征都记住了。

　　否则，没有见过的生灵，模拟的只会是一个外表，缺乏其真正神韵气息，发挥的力量也大打折扣了。

　　就这样，二人的切磋，以胡非的罢战投降结束。

　　胡非虽然有些闷闷不乐，但过了片刻，又烟消云散。

　　杨凡终究是他的老大，比他强大点，还是能接受的。

　　回到雾柳镇后，胡非似乎下了狠劲，立即闭关修炼。

　　“这家伙不受点打击，是不会刻苦修炼的。”

　　杨凡笑着对蝶莲道。

　　回到普爱医馆后，蝶莲又问道：“大哥，你带我来干什么？”

　　“大哥手中还有两个元婴，一直没有炼制‘化婴丹’，如今你的修为也达到了金丹巅峰，离元婴期只有半步之遥，要不要大哥为你炼制一颗‘化婴丹’，一举冲击到元婴期。”

　　杨凡仅仅是提议道。

　　蝶莲乍一听，十分兴奋，但随后又冷静下来：“大哥，蝶莲还是愿意凭借自己的力量冲击元婴期，就算因此多花几十年上百年，也再所不辞。”

　　“好好，你能这样想，很不错。”

　　杨凡赞叹道。

　　蝶莲既然有这个勇气和意念，杨凡更高兴。

　　但是，化婴丹还是需要炼制的。

　　在仙鸿空间里，有两个元婴，一个是祝锋的元婴，一个是韩冰的元婴。

　　由于长期受绿土地的滋润，这两只元婴，并没有枯萎而死，反而活的很滋润。

　　杨凡想了想，把祝锋的元婴炼制化婴丹，把韩冰的元婴，送给了胡非。

　　上次在鬼尸山上，胡非吞噬了一只元婴，从而踏入元婴期的事情，还历历在目。

　　有这样的好事，胡非自然欢喜的很。

　　当他伸手抓住这只元婴的时候，顿时面目狰狞，眸中紫光惊颤，张嘴吐出一道紫炫之光，把元婴给吞进了肚子里。

　　见这情形，杨凡则一脸呆滞的模样。

　　在胡非吞食这只元婴的时候，他又感受到一股强烈的非人类的气息。

　　这股气息，有点像妖兽，但等级很高，比内海所见的金蛟龙至少要高两个层次。

　　神兽血脉？

　　杨凡眉毛不由一挑，盯着胡非直看。

　　胡非则是一脸享受的模样，感情那只元婴，成为了他的盘中美餐。

　　“有没有什么感觉？”杨凡问道。

　　胡非想了想，才迟疑的道：“很好吃。”

　　杨凡的脸庞狠狠抽搐了一下。

　　把元婴当食物吃了，恐怕只有胡非能做到这一点。

　　杨凡没有立即离开，因为他相信，吞掉一只元婴，不可能没有任何反应。

　　果然，刚过片刻，胡非身上释放出一股暴虐毁灭的气息，浑身毛发暴涨，双手呈爪状，疯狂挥舞。

　　同时，紫色雷电和深红色火焰，以他为中心，咆哮肆虐，向四面八方扩张。

　　还好，杨凡事先早有准备，布置了强大的禁制，意念一动，这四周地面顿时变得坚硬不可摧，连墙体都全部石化，土黄色光芒绽放。

　　而这时，胡非终于到了爆发的边缘，双眸绽放出一股惊悸的紫色电芒，仿佛还燃烧着红色火焰。

　　蓦然，他龇牙咧嘴，浑身如灵猴般，被毛发包裹，双手彻底化为“双爪”，尖锐无比，寒光四溢。

　　某一刻，他的额心间，生出了第三只眼睛，金光灿灿。

　　一股让杨凡感到心惊的禁忌力量，从那绽放金光的第三只眼睛里射出。

　　不仅仅他感到这股可怕力量，就在这一刻，一界中的众多神兽和强横存在，灵魂不由自主的颤栗。

　　三眼通天，神魔辟易。


第509章 行踪飘渺

　　三眼通天，神魔辟易。

　　当胡非额心间的第三只眸子睁开时，一道金色光柱射出，仿佛洞彻这整片天地，一切都无所遁形。

　　非但杨凡感应到这股禁忌可怕力量的，这一界中尚存的某些古老神兽，体内血脉不由自主的悸动，打了一个哆嗦。

　　直到良久，胡非的额心间的第三只眼睛，才缓缓闭合，消失不见。

　　随后，他进入一种全神闭关的状态，周身紫光渐渐收敛。

　　杨凡也不打扰他，起身离去。

　　他并不知道，当胡非展开第三只金色眼眸的时候。

　　清江河里，老妖自河水中浮出，连一头蓝发的河洛，也踏着浪尖遥望雾柳镇的方向。

　　“觉醒了……终于觉醒了……”

　　老妖的声音，仿佛有些激动和兴奋。

　　河洛沉默片刻，面色很平静：“这近百年来，北秦之地，正是多事之秋。一个无双，一个胡非，一个杨凡。一个比一个神秘，但愿他们有希望逆转这天地间的‘囚牢’。”

　　“囚牢？”老妖有些不解。

　　“自上古之后，就存在这世间，传说天琴内海是囚牢唯一的破绽。”

　　河洛一头蓝发随风飘动，又抬头望向那天空。

　　在他的眼中，这片天空的颜色似乎不是蓝色的。

　　老妖则突然想起五十年前，一片血雾笼罩虚空的恐怖情形。

　　而那一刻，正是上界魔头附身三幽老魔，遭受擎天黑手封杀的时刻。

　　想到这里，他不由打了一个激灵。

　　看到老妖的神色，河洛笑道：“你不用担心，在北秦区域，只要不修炼到化神期以上，就不会有任何影响。”

　　“河洛前辈，您见多识广，是否知道无双的真正来历，胡非我还知道一点，但是那无双，我却完全无法估测。”

　　老妖询问道。

　　“有关东胜大陆历史中发生的事，我很多都知道，但有关上界的事迹，就无能为力了。”

　　河洛摇头。

　　无双的来历，他也看不透。

　　“但是，我却能推测一点，他的身份，肯定和剑有关。”

　　河洛笑了笑，便融入河水中，消失不见。

　　整条清江河，仿佛就是他身体的一部分。

　　……

　　当胡非彻底进入闭关状态后，杨凡让化形毒蝎王留在雾柳镇坐镇，顺便为胡非护法。

　　而他自己，则还要去办另外一件事情。

　　半日后，他来到了药仙谷，与云雨夕相遇，也和药王谈了谈。

　　这些年，整个渔阳国基本上安然无事，只是偶尔有些蛮夷修士闯进来。

　　“药仙谷一直很安宁，真正隐世不出。”

　　药王神色很安详，靠在一棵大树上，看着云雨夕和杨凡在一起，眸中笑意更加温和。

　　杨凡和云雨夕能和睦相爱，他很高兴。

　　“过几日，你把雨夕接走吧。”

　　药王叹道，神色有些黯淡。

　　对于被他从小抚养到大的云雨夕，药王也有一种无法割舍的亲情。

　　“爷爷……”云雨夕俏颜微红，似乎有些羞恼。

　　杨凡握着她的手，却叹道：“恐怕还不能。”

　　“为什么？”药王十分疑惑。

　　云雨夕玉手微微一僵，一脸紧张的望向他。

　　“我还有一个心愿没达成，不能带着雨夕去冒险，这样太危险……”

　　杨凡不卑不亢，于情于理，把有关复活父亲杨天的事说了一遍。

　　“天一魂水？”药王叹了叹：“在古籍记载中，北秦之地，的确没有。这样说来，你恐怕要转战很多地方。”

　　“是啊。”杨凡点头：“北秦没有，可以去极北、内海，大秦，甚至西秦、南秦、东秦……”

　　整块东胜大陆，被划分为若干区域。

　　仙秦古国崩离解散之后，原本中心区域，就是如今有修仙圣地之称的大秦。

　　而大秦的东西南北，各个方向，被称之为东秦、西秦、北秦、南秦。

　　各个区域之间，存有广阔的荒芜之地，跨度达到千百亿里，期间则是妖族的地盘。

　　事实上，北秦十三国，只是偌大北秦的一个修仙国聚集地，其余某些区域，未必没有别的国度。

　　“路途遥远，我一个人行事更方面。”

　　杨凡的目光与云雨夕相遇。

　　二人心念相通，甚至只需一个眼神的交汇，就能明白彼此的意思。

　　“杨大哥，你放心的去，雨夕等你一千年。”

　　云雨夕秀眸里有些水雾，没有提出任何要求。

　　她没有要求一同前行，甘愿等一千年。

　　杨凡很感动，侧身在她的脸颊上轻吻了一下。

　　“过段时间，我会让小夕过来陪你。”

　　杨凡怕云雨夕一个人孤单。

　　“嗯。”云雨夕点头，有关令狐小夕的事，她也知道。

　　“不过大哥，你曾答应过雨夕一件事，莫要忘记。”

　　云雨夕正然望着杨凡。

　　“什么事？”杨凡微微一怔。

　　“难道杨大哥忘记了，你从内海刚回来，到药仙谷的时候，答应过雨夕，有时间，去内海，把诗瑶带回来。她一个人，在妖兽横行的内海，你怎能忍心……”

　　云雨夕心中有些不忍。

　　自从听杨凡讲述与邓诗瑶的恩怨之后，她心中多少有些愧疚。

　　若不是因为她的存在，邓诗瑶很可能已经与杨凡相爱在一起。

　　杨凡则面露古怪之色，良久之后，才道：“我的分身在二十年前，见过诗瑶，但是在最近几十年，却失去了她的踪迹。”

　　“失踪？”云雨夕花容失色。

　　“是的，但我感觉她只是为躲避我，现在应该十分安好。分身推测，她在闭关冲击后期大修士境界。”

　　杨凡对此，也有些无奈。

　　但他相信，邓诗瑶能躲得了一时，却躲不了一世。

　　等她成功晋级后期修为，杨凡不信她还能不现身。

　　“雨夕放心，反正内海也是我日后要去的地方，我答应过你的事，一定会做到。”

　　杨凡安慰道。

　　在药仙谷呆了大半个月的时间，杨凡才与心爱之人，依依不舍告别。

　　路途遥远，为了擦抹心中最后一丝愧疚和遗憾，他将踏上寻找“天一魂水”的征程。

　　然而，在踏上征程之前，他必须扫除北秦之地的一切危险因素，包括蛮夷九族。

　　就在杨凡呆在药仙谷期间，雾柳镇也来了几位客人。

　　杨凡出关不久，前后有好几位元婴高阶来到雾柳镇。

　　有些元婴高阶，纯粹是来造访这当年的传奇人物。

　　当得知杨凡不在雾柳镇，行踪飘渺之时，大多数人都失望而归。

　　但是，仍然有三位来自它国的元婴高阶，呆在雾柳镇，不肯离去。

　　三位元婴高阶，分别来自赵国、晋国、齐国。

　　来自赵国的，是一位气质超凡脱俗、雍容华贵的美妇。

　　此女身上有一股儒门气息。

　　如果杨凡在场，定会认出，此女就是当初在赵国古战场有一面之缘的凤曦长老。

　　凤曦就是邓诗瑶的师尊，与父亲杨天似乎也有不同寻常的关系。

　　除了凤曦之外，另外一位蓝袍道长，一位血袍老者，分别来自齐国三清门和晋国血炼宗。

　　负责接待他们的是林钟和补天君王。

　　补天君王很忙，偶尔过来看看。

　　故而，这里主要由林钟来负责接待他们。

　　“林道友，你是杨药师的好友，难道真不知道他去了哪里？”

　　凤曦长老明眸透着焦急的目光。

　　林钟苦叹道：“凤前辈，我也是刚出关不久，甚至没有见到杨公子。”

　　三位元婴高阶，相互看了看，都一脸无奈之色。

　　“敢问凤前辈，如今共抗蛮夷的战况如何？”

　　林钟在三位元婴强者面前，倒也放得开。

　　仅凭杨凡好友这个身份，北秦十三国，就没人敢动他一根毫毛。

　　三位元婴长老，对他也十分客气，有问必答。

　　三清门的蓝袍老者叹道：“蛮夷攻势依然很猛烈。在筑基、金丹，甚至元婴修士的数目上，我们都略胜一筹。但惟独在巅峰强者数目上，我们吃亏不小。攻打我北秦十三国，蛮夷九族虽然只动用了三位元婴大修士，但一个黑风魔皇，让我方阵营无人可敌，而且此人计谋高超，行事往往出乎预料。”

　　听闻此言，林钟不由咋舌。

　　看情势，双方在实力方面，并没有极大的悬殊。

　　唯一的问题是，那黑风魔皇不管是实力，还是计谋都太强大，一般大修士难以应付。

　　相反的，在筑基、金丹、甚至元婴强者的数目上，北秦十三国还略占上风。

　　之所以会节节退败，一切只因为一个人，黑风魔皇。

　　北秦十三国，哪怕再出一位大修士级别强者，就能扭转如今劣势。

　　三位元婴长老，在雾柳镇足足等了大半个月，杨凡依旧没回来。

　　最后，凤曦询问道：“林道友，你可否告诉我们，杨药师，他最有可能去了哪里？”

　　“这个……”林钟沉思片刻，终于吐出三个字：“药仙谷。”

　　药仙谷？

　　三人眼睛都是一亮。

　　是啊，杨凡的相爱之人，就在药仙谷，他很有可能就在那里。

　　于是，三人火速赶到药仙谷。

　　然而，他们终究还是慢了一步。

　　药王迎接了三位元婴强者，告诉他们，杨凡刚离开药仙谷不久。

　　凤曦等三大元婴，不由直跺脚。

　　“那么敢问药王，杨道友去了哪里？”

　　血炼宗的那位血袍老者问道。

　　药王想了想，这才答道：“听说，好像要去熔铸一把新的武器。”

　　“老朽想，他最有可能去的地方是……”


第510章 降临铁火山

　　在清江河流域附近，有一条延绵十几里的暗红色山脉。

　　离的老远，都能感受到这山脉中的一股蒸腾热气。

　　此地，就是渔阳国内最大的炼器山脉：铁火山。

　　铁火山下方，不但有丰富的炼器矿石，山脉深处，更有修仙界极为珍贵的地脉之火。

　　地脉之火，那可是炼器的上等火焰。

　　据说，铁火山下的地脉之火，品质十分好，在这近几十年来，温度也越来越高。

　　甚至有它国高阶炼器师闻其名，前往铁火山“借火”炼器。

　　这几日，铁火山出现了一个十分怪异的现象。

　　山脉上的七位炼器大师，全部都放下了手头工作，集中在一起。

　　如此景象，实乃百年难见。

　　炼制等闲法宝，一名炼器大师就绰绰有余。

　　就算是十年前炼制的一件顶级法宝，三名炼器大师联手，便成功了。

　　像此次这般，七位最具权威的炼器大师，居然集中在一起，纯属罕见。

　　下方有些炼器师和学徒谣传：七位炼器大师联手，是想打造一件罕世法宝。

　　这个消息，很快走风，传向四方，也引来了不少有心人的窥视。

　　七位炼器大师，只需出两三位，就能打造顶级法宝。

　　那么，需要七位炼器大师一起联手打造的法宝，会是何等的存在？

　　不少心怀鬼胎之辈，闻风来到铁火山，暗中潜伏起来。

　　就在这一日，三道强大的气势，从远方天际射来，降临铁火山。

　　这三股强大的气势，让此地无数修士心惊胆颤，一脸惊骇的望向高空。

　　咻咻咻！

　　三道光影，落到地面，分别是：

　　一名血袍老者，一位蓝袍道长，一位雍容华贵的美妇。

　　三股气息，惊动了整个铁火山。

　　平日里，铁火山能来一位元婴老怪，便足以震惊全山上下。

　　但是在今日，一次性竟来了三个。

　　难道，这铁火山，将会有什么大事要发生吗？

　　那些在暗中窥视罕世奇宝、心怀鬼胎之辈，不由打了一个哆嗦。

　　这三人，自然是不远千万里赶到雾柳镇，寻找杨凡的那三大元婴强者。

　　他们降临此地后，便立即展开神识，四处搜索。

　　铁火山，也就十几里范围，要搜查这片山脉，只需一名金丹强者就足矣，何需三位元婴高阶。

　　当他们的神识齐齐扫过此片区域时，整个铁火山，陷入一股无形的阴影和威压之下。

　　于此同时，在铁火山密地，聚集在一起的七大炼器大师，也都惊颤莫名。

　　他们身为炼器大师，虽然德高望重，但是在元婴老怪面前，依然显得渺小。

　　此刻，在三股强横神识的压迫下，他们感到惶恐不安。

　　“好像不是本国修士。”

　　其中一名炼器大师惊悸的道。

　　众位炼器大师面面相觑，最后目光都落到了其中一名壮硕的青年身上。

　　“凌铁大师，这次熔铸炼器的事，是由你主导的，这三人亲临此地，恐怕也与此事有关……”

　　众位炼器大师，明显是想让这位凌铁炼器师出面应付。

　　凌铁，正是当年铁磨山炼器大师的关门弟子，如今七八十年过去了，已经成长为此地首屈一指的炼器大师。

　　在人群中，站在凌铁身旁的魁梧中年，则是铁磨山的大弟子，孟颇。

　　师兄弟二人相视一眼，不由苦笑。

　　“我们一起出去看看吧。”凌铁叹了一口气，便带领另外七大炼器师，飞了过去。

　　三位元婴高阶降临，于情于理，这铁火山上的主人都必须出面。

　　“敢问三位前辈，屈尊降临铁火山，有何贵干？”

　　凌铁躬身行礼问道。

　　血袍老者和蓝袍道人都在使用神识全力搜索，毫不理会。

　　那华贵美妇含笑道：“我们是来此地寻找一个人，如果寻不到，马上就会离去。”

　　听闻此言，场上七名炼器大师，都微松一口气。

　　同时，他们不由好奇，是何等的大人物，竟劳驾三位元婴强者过来寻找？

　　三位元婴高阶，展开神识，搜了一遍又一遍，一次比一次精细。

　　可是，良久之后，他们三人都没有找到目标。

　　“没看到。”

　　血袍老者道。

　　“我也是。”华贵美妇道。

　　“会不会是隐匿了？”蓝袍道长面露疑惑。

　　几位炼器大师听闻此言，有些摸不到头脑。

　　他们到底是要寻找谁？

　　唯有凌铁和孟颇二人，面面相觑，目中露出一丝异色。

　　凌铁刚准备发话，就听那华贵美妇问道：“我们正在寻找一个人，找你们打听一下。”

　　“前辈请讲。”

　　凌铁保持基本的镇定。

　　“这个人，在北秦之地很有名，同时也是你们渔阳国的无冕之王——杨凡。”

　　华贵美妇笑着问道。

　　六位炼器大师，纷纷摇头。

　　“只闻其名，但从未见过。”

　　一名炼器大师摇头道。

　　“那只是传说中的人物……”

　　另外一名炼器大师含笑道。

　　唯有凌铁和孟颇两位炼器大师，目中有些躲闪。

　　他们的这些小动作，怎逃得过三位元婴高阶。

　　“你们是不是知道一些什么？”

　　血袍老者身上释放出一股压抑迫人的威压，冷然问道。

　　“这个，前辈别误会……”孟颇有些惊慌。

　　“哼，你们若敢有丝毫隐瞒，休怪本座血洗铁火山。”

　　血袍老者目中冷芒闪烁。

　　场上众炼器大师，只觉浑身凉飕飕的。

　　他们丝毫不怀疑，眼前三人有这个能力。

　　对于血袍老者的威胁，华贵美妇和蓝袍道长眉头轻皱，却没有阻止。

　　凌铁和孟颇则陷入莫大的压力下，一张脸憋的通红。

　　一时间，整个铁火山陷入一片死寂。

　　所有人都噤若寒蝉。

　　凌铁紧咬牙关，一言不发，意志坚定，孟颇神色有些躲闪，欲言而止的样子。

　　血袍老者威胁道：“小辈，你敢违逆本座的意愿，不顾整个铁火山的生死——”

　　“你们是来找我的？”

　　蓦然，一个奇特的声音，从众人的脚底下传来。

　　那声音经过厚达十几里的土层，传到空气里，带着一股奇怪的嗡鸣声，如惊雷般响荡。

　　场上众人心中莫名一突，只觉脚底板上传来一股凉意。

　　所有人仿佛都有一种错觉，自己所踩的地面，不再踏实，有一种如履薄冰的感觉。

　　场上三大元婴高阶，也有如此感觉，面色齐齐一变。

　　“什么人！！”

　　血袍老者冷喝一声。

　　“你们要找的人。”

　　三大元婴强者的背后，传来一个淡漠的声音。

　　什么！！

　　凤曦三人纷纷回头，大吃一惊，一股寒意直透脊椎骨。

　　对方已经站在了他们的背后。

　　“是你……果然在这里。”

　　凤曦一眼认出杨凡，面露惊喜之色。

　　“原来是凤长老。”

　　身穿青玉锦袍的男子，轻吐一口气，声音柔和了一些。

　　旋即，他懒洋洋的道：“正在下面静修。”

　　“你……就是杨凡。”

　　血袍老者脸色有些难看，却勉强挤出一丝笑容。

　　“如假包换，正是我。”

　　杨凡伸了一个懒样，淡淡扫了几人一眼：“三位找我有何事？”

　　蓝袍道长连忙行礼道：“久闻阁下大名，我们三人，特来拜会。”

　　三大元婴，对杨凡都十分恭敬。

　　铁火山上的其余众人，一个个面露震惊之色，旋即被更多的激动和兴奋所取代。

　　杨凡。

　　这个只存在于传说中的人物，竟然活生生出现在他们眼前。

　　场上七大炼器大师，也面露惊愕之色，没想到杨凡真在场。

　　之前，孟颇和凌铁师兄二人邀请众人一起炼器，只是以“神秘贵人”代称，并没有报杨凡的名号。

　　杨凡来此的目的，自然是想方设法熔铸“霸皇矛”和“魔煌剑”。

　　七大炼器大师联手，按照杨凡的要求，商议讨论出一个最佳完美方案。

　　这些天，一个完美的方案即将出炉，众人有信心打造出渔阳国有史以来第一攻击法宝。

　　但没想到，在这关键眼的时刻，三大元婴降临，更是引出了传奇人物杨凡。

　　“拜会？”杨凡嘴角微微抿起：“难道三位远道而来，就是来拜会杨凡的？”

　　他明显不信。

　　“凡儿，我们私下谈吧。”

　　凤曦长老望向杨凡的目光很复杂，神识传音道。

　　“好吧。”杨凡点了点头。

　　看在凤曦的面子上，他答应了这个要求。

　　事实上，这些人找自己有什么用意，杨凡也大概猜到了。

　　“杨药师，我这就为你们安排一处净地商谈。”

　　凌铁十分机灵，立即提议道。

　　杨凡点了点头，让凌铁等三人在前面带路。

　　不大一会，杨凡和凤曦等三大元婴进入一个厅堂。

　　“你们先下去，炼器计划，按原计划进行。”

　　杨凡吩咐道。

　　“是，杨药师。”凌铁和师兄孟颇立即退走。

　　“你们有什么话，直接说吧。”

　　杨凡淡淡的道。

　　蓝袍道士和血袍老者都没有作声，把目光投向凤曦。

　　三人中，唯有凤曦与杨凡有些关系，也较早认识。

　　凤曦苦笑道：“想来凡儿也明白我们的用意。”

　　“如今北秦十三国，被蛮夷九族攻陷，岌岌可危。现在，唯有你出马，加入十三国阵营，才有机会逆转局面。”

　　凤曦言辞很诚恳。

　　“偌大的十三国，元婴修士数目不在少数，难道阁下三位真认为，多杨某一个人，就能逆转整个战场大势？”

　　杨凡神色很镇定，反问道。

　　“这……”三人面面相觑。

　　说心里话，从战斗前线调过来，他们也不太相信这一点。


第511章 熔铸利宝

　　一时间，三位元婴高阶都沉默了。

　　杨凡的话，也勾起了他们心中的疑惑和不解。

　　如果眼前的男子出手，他真能扭转北秦十三国节节败退的局面？

　　在心底里，他们也半信半疑。

　　五十年过去了，杨凡当初的威名和事迹，被渐渐淡化。

　　这几位元婴高阶，也只是听闻其声名，没有亲眼目睹。

　　三清门的蓝袍道长却很快发话了：“虽然贫道不了解阁下真正的实力，但有一点可以肯定，如今北秦十三国，除了三大修士之外，杨道友便是最佼佼者。”

　　凤曦长老和血炼宗老者也纷纷点头。

　　对于这一点，他们毫不怀疑。

　　毕竟当年，杨凡斩杀过元婴大修士，纵然有侥幸，但是他随后与血炼老祖赌战获胜呢？

　　故而，杨凡的实力，至少是三大修士之下第一人，甚至能抗衡元婴大修士。

　　“以杨道友如此实力，又身为北秦十三国一员，于情于理，也要为十三国大联盟出一份力。”

　　“就算道友不为整个北秦三十国着想，也要为渔阳国考虑一下。如果北秦三大超级势力都被灭掉，道友的势力恐怕也难以幸免。”

　　“况且，我们此番前来，代表的不是个人，代表的是北秦三大修士，代表的是北秦十三国无数修士的心愿……”

　　……

　　三人展开一番口舌，希望能说服杨凡。

　　不过，杨凡至始至终，只是笑吟吟的听着，没有说话。

　　说了良久，他们感觉不对劲，发现杨凡根本没发话。

　　“凡儿，就算你不同意，也要表下态。”

　　凤曦秀眉轻蹙，心里多少有些不悦。

　　按辈分来说，以她和杨天不同寻常的关系，至少也是杨凡的长辈……

　　“杨道友，如果有要求有条件，你也可以一并提出。”

　　蓝袍道士有些急切的道。

　　“呵呵，三位的口才不错。”杨凡嘴角抿起，笑意更浓。

　　什么意思？！

　　三人更加感觉不对劲，有一种被戏耍的感觉。

　　“不过……杨某好像并没有说不去。”

　　杨凡眼眸里掠过一丝挪揄，但也不敢太明显。

　　啊！！

　　三位元婴高阶修士，面庞狠狠抽搐了一下，心里不由憋了一口闷气，但也不好发泄。

　　是啊，杨凡至始至终，也没有说不答应，只是保持沉默。

　　感情是这三人多此一举了。

　　凤曦哭笑不得：“凡儿，你就别捉弄我们了，对于三大修士的邀请，你是否接受。”

　　“抱歉，我不能接受。”杨凡摇头，态度坚决。

　　不能接受？

　　三人心里“咯噔”的一下，本以为杨凡打算去的，却没想到会遭到拒绝。

　　“杨某不听从调遣，所以不接受邀请。但是，就算你们不邀请，我也一定会参战。”

　　杨凡目光突然凌厉起来。

　　三人闻言，面面相觑。

　　他们明白了杨凡的意思。

　　杨凡肯定会参战，但是不会受任何人、任何组织的制约。

　　凤曦叹了叹：“凡儿，这场修仙战争，不是一个人的战斗，每个人都必须服从战场安排。”

　　杨凡笑而不语。

　　倒是那血炼宗老祖看到一些苗头，问道：“不知需要什么条件，阁下才能听从调遣安排？”

　　“听从调遣，杨凡不会接受。除非……让我来统领北秦十三国，主导这场修仙战争。”

　　杨凡的后半句话，如雷霆般在几人心口震响。

　　凤曦三人脸上都露出震惊之色。

　　“由你统领北秦十三国？”

　　蓝袍倒是面色呆滞。

　　三人同时倒吸一口冷气。

　　好大的口气。

　　“当然，这只是杨某的一种设想，其实我更想当一个独行侠。”

　　杨凡神色又平和下来。

　　凤曦略带深意的问道：“凡儿为何有这种想法。”

　　另外二人也很好奇，等待他的回答。

　　杨凡沉吟道：“北秦十三国，在修士基数上，完全胜过西岳蛮夷九族。虽然在尖端修士水准上差上一筹，但也不至于这般节节败退。这场战场，不仅仅是单纯力量上的抗衡，更是计谋策略上的对抗。在这方面，十三国联盟，远远输给了蛮夷九族，或者说，输给了黑风魔皇。”

　　“如果要杨某服从联盟调遣，听从错误的安排，还不如让我统领北秦十三国，把命运掌握在自己手中，横扫蛮夷九族。”

　　横扫蛮夷九族！！

　　凤曦等人听到最后，虽然有些不以为意，但也有些血液沸腾。

　　现如今，他们被西岳蛮夷九族打的节节败退，几乎没有招架之力，何曾想过横扫蛮夷九族？

　　听完杨凡的这番话，凤曦三人，私底下开始神识交流。

　　杨凡则一脸沉静。

　　他没奢望能成为十三国统领，但是如果有这个可能，把命运掌握在自己手中，自然是最好不过的。

　　最重要的是，他有这个信心。

　　扫除蛮夷，也是他目前的心愿，更是必须完成的事。

　　只有这样，他才能放心离开北秦，踏上寻找“天一魂水”的征程。

　　凤曦等三人，商议片刻之后，终于做出决定。

　　“凡儿，你的要求，我们会上呈三大修士。不过在这之前，希望你能尽快随我们前往战场，多你这样一位强者，兴许能改变形式。”

　　凤曦语气中，有几分急切之色。

　　蓝袍道士和血袍老者也期待的望向杨凡。

　　对于这位传说中的男子，他们抱有极大的期待。对方既然有如此信心，那么定然有相应的实力依仗。

　　“在去战场之前，杨某还有一件事……”

　　杨凡面色平静，把熔铸“霸皇矛”和“魔煌剑”的事，说明了一下。

　　熔铸两件攻击利宝？

　　那蓝袍道士听了，顿时兴起了几分兴趣。

　　凤曦长老笑着道：“兴许我们能帮一些忙。”

　　血袍老者道：“凤长老和蓝道友，都是北秦炼器的高手，在造诣上，仅次于炼器宗师。”

　　“真有此事？”杨凡大喜，目光扫过凤曦和蓝袍道士。

　　蓝袍道士笑着道：“我擅长冷门的冰焰急冻炼器手法，而凤曦长老擅长给法宝加诸阵法符文的属性力量。”

　　杨凡满脸笑容：“有二位相助，相信可以大大降低炼器所需时间，也能让这件重新熔铸的武器更强大。”

　　于是，杨凡把铁火山上的七位炼器大师召集来。

　　听闻有两位元婴炼器师加入，这七位炼器大师，期待无比。

　　很快，凤曦长老、蓝袍道士，与七位炼器大师开始商讨研究起来。

　　血袍老者笑着道：“我帮不上什么忙，但是可以送上一块炼器极品材料，圭晶石。”

　　“圭晶石？这可是提升武器威力的罕见材料。”

　　杨凡有些惊奇，没想到对方舍得拿出此物。

　　圭晶石是一种很特别的炼器材料，具有不可思议的通导性，可以将法力更快速更猛烈的发挥。

　　同时，这种晶石本身，蕴含一股神奇的力量，能够大大提高法宝的品质。

　　对方能拿出此物，杨凡自然不会让他亏待，也拿出了几样北秦罕见的材料，送给血袍老者。

　　血袍老者眉开眼笑。

　　不过，他随后又有些尴尬的道：“这圭晶石炼制的法宝，却恰恰对我血魔道的修士，有害无利。”

　　“此话怎讲？”杨凡正奇怪对方怎么舍得赠送这等珍贵的材料，留给自己用岂不是更好。

　　“我血魔道的血气力量，与这种圭晶石中的神奇力量，会产生冲突。若是我方力量强大，会侵蚀圭晶石，得不偿失。若是圭晶石蕴含的力量强大，则会大大阻碍血魔道的力量。”

　　“此外，圭晶石对鬼尸道的功法，也同样有一定抵制，但是对其它道魔修士的功法，却有极好的通导性。”

　　血袍老者虽然尴尬，但比较坦诚，说明了此中缘由。

　　杨凡反而对他产生了一些好感，笑着道：“即便如此，杨某同样还是很感谢道友。”

　　此后一些时日，凤曦长老、蓝袍道士，与铁火山七大炼器大师联手，终于规划出一套方案。

　　最后，凤曦长老略显兴奋的道：“凡儿，我们的熔铸方案，如果能成功的话，那么熔铸出的新法宝，威力将会超越顶级法宝，甚至超越古宝……”

　　凌铁对杨凡解释道：“蓝前辈的冰魄之火，加上铁火山的地脉高温之火，可以施展冰火双重天的熔铸秘诀，最后再加上凤曦长老的符文注灵，一旦成功，将能缔造渔阳国炼器史上的传奇杰作。”

　　看到这些人兴奋异常的模样，杨凡也露出欣慰的笑容。

　　这套方案，经过他们千百次推敲后得出的。几乎每个细节和步骤问题，都经过周密的探讨。

　　当方案计划出炉后，一行九人兴冲冲，开始联手熔铸炼制。

　　这期间，杨凡和血袍老者在一旁观摩，顺便汲取经验。

　　可以料想，当这九位炼器大师联手，产生的炼器杰作，绝对不弱于炼器宗师。

　　时间一点点过去了，几乎整个铁火山的人手，都被调动起来。

　　用凌铁的话说：“把铁火山七大地脉火蛇一齐调用，才能真正熔铸这两件攻击利宝。”

　　听说杨凡有极寒属性的灵兽，结果可怜的“琉璃寒晶蛇”，也被调用去做苦力。

　　某一日，凌铁突然想到什么，问道：“杨大哥，您要炼制的，还是魔道属性的魔剑吗？”

　　“是的。”杨凡点头。

　　“那么……还需要一种强大的魔焰。”蓝袍道士说道。

　　杨凡沉默了。

　　“不知我的‘三幽魔焰’够不够……”

　　几人背后，一个挺拔冷酷的魔道男子，手中浮现一团令人心跳加速的幽暗魔焰。


第512章 灵宝出世

　　铁火山。

　　一片热火朝天。

　　熔铸霸皇矛和魔煌剑的阵容，空前的强大。

　　铁火山七大炼器大师，再加上两位有相当炼器造诣的元婴高阶。

　　极魄冰焰法……地脉高温法……魔焰淬炼法……

　　三种不同属性、却又强大不可思议的炼器力量，尽数全出。

　　为了保证炼器的成功，铁火山七大地脉火蛇全部调用合一，威能是单个火蛇的七倍。

　　甚至，连分身石千寒、琉璃寒晶蛇，都被当做“苦力”般调用。

　　空前强大的阵容，让众人相信，一定能炼制出渔阳国炼器史上最具传奇的杰作。

　　杨凡能做的，只是尽自己可能，提供一切材料，甚至不惜熔铸某些价值不菲的法宝。

　　当熔铸炼器，进入关键时刻后，时间过的如此缓慢。

　　每一天每一日，都是那么的艰难。

　　在新开辟的地脉火室中，七位炼器大师和两位元婴强者，都大汗淋淋。

　　但时而，极寒冰冷的冻气，又使人直打寒颤，毛孔竖立。

　　当众人全心全意，集中到炼器中的时候，却不知道铁火山熔铸利宝、打造全新强大法宝的消息，早已不翼而飞。

　　因为整个炼器过程，兹事体大，动用了大量的人力物力，想不惊动人，都不可能。

　　最近半个月，时而有不明人士，飞到铁火山附近，各怀鬼胎。

　　“高阶修士，暂时不要进入铁火山百里范围，已经在内部的人，负责监督炼器的进展……”

　　一个嘶哑阴沉的声音，从铁火山百里外，一片密林中传来。

　　这片密林，笼罩着一层诡异的气息，神识大范围扫视从这里经过时，却没有任何异常。

　　“一切都按照‘天师’的计划进行，没有任何差错。三大修士果然派人过来请杨凡出关，目前似乎正在帮忙他熔铸一件强大的法宝。”

　　另外一名男子的声音，冷冰而果断，眸中透着讥笑，望向铁火山的方向。

　　“找死！快收敛气息，屏蔽任何杀念敌意。”

　　之前那个嘶哑阴沉的声音，冷然呵斥道。

　　“是，国师。”那男子一脸敬畏，又躬身问道：“那杨凡真有如此大能，以至于让我们如此小心？他就算再强，也不过是元婴中期修士，真能左右如今北秦十三国的大势？”

　　“这是魔皇再三叮嘱交代过的。杨凡此人，拥有一种通彻天地的神奇感官，虽然没有后期修为，但威胁却比北秦三大修士要大，也是最难对付的一个……”

　　嘶哑阴沉的低声解释道。

　　“既然是魔皇交代的事，那肯定没错。”男子脸上露出几丝凝重和肃穆。

　　对于西岳九族至高无上的魔皇，他不敢有任何怀疑。

　　铁火山的这次空前规模的炼器，惊动了各方势力。

　　渔阳国的本土势力，对此只是好奇，派人过来查探，不敢有非分之想。

　　但是，它国修士，乃至蛮夷修士，却未必不会有动作。

　　杨凡身居铁火山，隐隐感应到什么，却又说不出一个所以然来。

　　于是他问血袍老者：“你们从前线战地赶过来，有没有被人跟踪。”

　　“这个……”血袍老者想了想，才说道：“我和蓝道友，都没有任何感觉，只是凤长老似乎有那么点错觉，但是她也无法肯定。”

　　“要不要找凤道友确认一下。”

　　“不用，此刻熔铸炼器进入最关键阶段，还是不要打扰，让她分心。”

　　杨凡沉吟道。

　　“杨道友，你是怀疑，我们有可能被跟踪？”

　　血袍老者问道。

　　“仅仅是猜测，或许渔阳国内，就隐藏着西岳九族的势力，你们一来，就被盯住了。”

　　杨凡显然也无法确定。

　　“杨药师说的有道理，我们还是小心为妙。不如我们二人就在此为凤长老等人护法。”

　　血袍老者提议道。

　　“好，这是应该的。”杨凡点了点头，便闭目融入仙鸿空间。

　　仙鸿空间，仙来居中。

　　唰！！

　　突然出现一个老者的身影，正是杨大。

　　“主人有什么是吩咐？”杨大恭敬的问道，他一身修为已经达到金丹大圆满。

　　“传话，让补天君王盯紧点，已经有部分蛮夷高层，潜入渔阳国。另外，通知胡非，如果出关了，让他火速赶往‘铁火山’。”

　　杨凡吩咐道。

　　“是。”杨大应诺，从仙鸿空间消失。

　　而这一日，铁磨山上，守备森严。

　　同时，熔铸攻击利宝也进入最后关键时刻。

　　整个铁磨山，萦绕着一股奇特的气氛。

　　这不仅仅是来自人，更多的是，来自地下火室。

　　在这间新开辟的大型火室里，七大地脉火蛇，首次融合在一起，形成一条散发汹汹高温的深红火龙。

　　那火龙烧灼着已经融化为液体状态的魔煌剑和霸皇矛。

　　两件魔道攻击利宝的材料，逐渐融合。

　　但是，欲要让他们彻底融合，并产生更大的威能，这还远远不够。

　　在火龙的另外一边，蓝袍道士手心里迸发出一团蓝色冰焰，琉璃寒晶蛇吐出晶莹剔透的白色冰焰。

　　故而，在两件法宝的另外一端，冰层冻结，寒气四溢。

　　两者之间，水雾蒸腾。

　　在两件攻击利宝的下方，一团幽暗魔焰，焰心中跳动着三抹幽光。

　　凤曦长老站在近前，周身荡漾着一股纯然温和的三色光霞，玉手掐诀，打出一连串玄奥莫测的光符，融入其中。

　　每隔一段时间，火龙、冰焰、魔焰，光符，都要调转方位，让力量分布均和。

　　此外，另外七大炼器大师，都会在特定的时间，加入材料，并合力控制深红火龙的温度和角度。

　　终于在某一日，当众人都元气大伤、无比疲倦的时候，炼器即将达到收尾阶段。

　　魔焰，冰焰，火龙，都渐渐黯淡。

　　在风长老的控制下，虚空中形成了一把长达五尺、半固半液的赤蓝法宝模型上。

　　“融！！”

　　凤长老轻喝一声，周身三色霞光绽放，把那滚滚水雾驱散。

　　同时，他玉手掐诀，在身前形成一个不断旋转的阴阳光纹，射向四方中心的赤蓝法宝上。

　　噗轰~~

　　于此同时，深红火龙暴涨数倍，冰焰猛然膨胀，魔焰化作无形黑渊，与那阴阳光纹交融在一起。

　　嗡~~~~

　　整个地下火室，莫名的震颤。

　　一道黑色光霞，冲天而起，锐利金鸣剑气，直冲九霄。

　　砰轰——

　　整个地下室爆炸开来，众人一片混乱，眼看就要被土层崩塌。

　　“大家无需惊慌。”

　　只有杨凡镇定如常，他闭上眸子，魂根融入整片大地，土黄色光波荡漾。

　　霎时间，欲要崩塌的土层，居然稳定下来……

　　那些断层崩塌的位置，也渐渐整合。

　　衍根期，融通大地，掌握土灵之力。

　　这便是魂根的神奇作用，也是衍根期力量的特点。

　　此刻，杨凡若想让这片土层崩塌，只在一念之间。

　　情况得到掌控，众人安心，一个个心有余悸。

　　大多数修士都以感激敬畏的目光，望向杨凡。

　　如果刚才整个土层崩塌，几百万斤的力量覆压而下，足以灭杀场上大多数人，唯有几位元婴强者可以保命。

　　嗡呜~~~~

　　陡然，一把形态与魔煌剑相似，但尖端部位呈矛状的强大武器，在半空中呜鸣颤栗，并且释放出强大的气息。

　　这把武器，十分奇特。

　　尖端似矛，给人一种无坚不摧的犀利锐气。

　　这一部分占据整个剑身的四分之一。

　　前端部位，勾勒出如波纹般的利齿，透着血腥狰狞。

　　这部分的波纹利齿，占据四分之一。

　　然后是中部，后部，又显得厚重沉稳，充满力量。

　　整个剑身前半部分，刃口锋利，薄透而不失坚硬。

　　剑柄握手，成龙形，淡金色，看上去有些古怪，散发出一股淡淡的真龙之气。

　　这个剑柄握手，却是金蛟龙的龙角炼制成的。

　　当初在天澜仙府里，金蛟龙小殿下，被杨凡的开光焰击退受伤，随后被魔神附体巅峰状态的石千寒截住，斩去了他的一根龙角。

　　金蛟龙，至少是半神兽，龙角中蕴含一定的龙元和真龙之气。

　　用此蛟龙的角做握手，不可谓不奢侈。

　　此刻，一把全新的武器，既不是魔煌剑，也不是霸皇矛，它悬浮在众人视野里，带来视觉上的莫大冲击。

　　七位炼器大师，众元婴高阶，都以期待兴奋的目光盯着这件新出世的法宝。

　　“成功了……比想象中还要强大，这股气息，远远超越一般顶级法宝，我所见的任何古宝，都没有它强大。”

　　凤曦长老兴奋的道。

　　“新的法宝……我与它之间的神识感应被淡化到极限。”

　　杨凡眉头紧皱。

　　这件全新的武器，虽然还尚存他的一点神识感应，却极为微弱。

　　甚至于，他感应到这件法宝对他的隐隐抗拒。

　　没错，就是抗拒。

　　毕竟熔铸此法宝的，不仅仅是魔煌剑，还有三幽老魔淬炼淬炼多年的霸皇矛。

　　并且，经过三种极焰的炼制，原本的神识炼化烙印，几乎被完全抹灭。

　　嗡呜呜~~嗤咻！！

　　陡然，寒光一掠，新法宝破空而去，洞穿重重屏障，出现在高空。

　　“不好，别让他跑了！！”

　　杨凡惊愕莫名，第一个追出去，众人也纷纷飞出去。

　　轰隆~

　　陡然，天际间，云朵翻滚，出现了一个黑漆漆的洞口，化作一片雷光萦绕的云朵。

　　滋啦啦~~

　　那云朵上，汇聚着强大的雷电之力，一股凛凛天威，从天而降。

　　呜呜呜~~

　　新熔铸成的魔煌剑，一阵轻微颤抖，似乎有些畏惧。

　　那股凛凛天威，完全是针对它而去的。

　　“怎么可能，竟然引来了雷劫，难道我们炼制出了传说中的通灵法宝……”

　　凤曦长老声音轻颤，难以置信的道。


第513章 灵宝之争（上）

　　不管是否炼制出传说中的通灵法宝，此刻要面临的雷劫，却是无比危急。

　　杨凡面色凝重，抬头凝望那萦绕滚滚雷光的劫云，感受到一股不可抗衡的天威。

　　这股天地之威，并不是针对他，而是针对新熔铸成的“魔煌剑”。

　　全新的法宝，熔铸渔阳国最强大的两件攻击利宝，经过七位炼器大师设计，由两位元婴强者精心把关，以三种极焰之力淬炼缔造的杰作。

　　场上众炼器大师，目中都透着激动、兴奋，还有几丝担忧。

　　消耗他们大量心血熔铸出的全新法宝，能否经受天雷的洗礼？

　　众所周知，当修仙者修炼到顶级，在飞升之前，会经历天劫的洗礼。

　　那么法宝，也是同样的道理。

　　当法宝欲要进入“通灵”的层次时，将会遭到天雷的洗礼。

　　凤曦长老，眸中一片激动，盯着那颤鸣不惜的全新魔煌剑，依旧难以置信的道：“没有经过‘注灵’，怎么可能产生‘通灵法宝’？”

　　“注灵？”杨凡有些不解。

　　此刻，天空中的劫云，正在凝聚雷电之力，一步步将新熔铸成的“魔煌剑”锁定。

　　在这种天地法则的力量下，被锁定的目标，是逃不掉的。

　　就算是再高明的瞬移神通，也施展不开来。

　　“注灵，是炼制通灵法宝所需的最后一个阶段，至少需要往法宝中注入强大的灵体。当然，也有一种情况……”

　　凤曦长老突然想到什么。

　　“什么情况？”

　　“除非你这法宝在长期使用过程中，经过数千上万年的积累，已经产生了灵体。”

　　凤曦长老说道。

　　“不会。”杨凡摇头：“魔煌剑炼制成功，到现在，还没有一百年。”

　　“难道……问题是在霸皇矛上？”

　　蓦然，杨凡面色一变。

　　魔煌剑，完全是他自己铸造的武器，可以信任，也最为了解。

　　但是，那霸皇矛却是三幽老魔的拥有之物，淬炼了数百年。

　　更加难以叵测的是，霸皇矛经受三幽老魔临死前舍命一击。

　　那一击之力，蕴含上界魔头的精神威能，几欲比肩化神期。

　　想到这里，杨凡神色有些阴晴不定。

　　事实上，他猜的也八九不离十。

　　三幽老魔当时魔神附体，临死前舍命一击，蕴含自己一身的浩瀚精神力和魔神附体的威能。

　　这股无形的精神力量，还残剩在霸皇矛上，是不可能在常规方式下消散，也难以察觉。

　　“如果能经受天雷的洗礼，法宝中的灵体会更加纯粹，但是我们在熔铸两件法宝的时候，并未感受到任何‘灵体’的存在。”

　　凤曦明眸里喜忧参半。

　　“听天由命吧，能否成为通灵法宝，也不是我们能真正决定的。”

　　杨凡反倒是静了下来。

　　就算魔煌剑无法成为真正的通灵法宝，但是他的品级至少也超越一般古宝很多。

　　反倒是，如果成为通灵法宝，到时候杨凡能否真正驾驭，也是一个问题。

　　嗞嗞滋~~

　　就在某一刻，从那劫云中凝聚出一道拇指粗的雷电，隐隐对准了下方的新魔煌剑。

　　此时此刻，整个铁火山上的众人，都十分紧张，连大气都不敢出一个。

　　于此同时，在离此地约莫百里外的密林。

　　“雷劫……怎么可能出现雷劫？”

　　其中一名男子惊呼道。

　　“渡劫？肯定不可能。”另外一个苍老的声音传来。

　　北秦之地，连化神期修士都不曾一见，更何谈那能渡天劫的修士。

　　而且他们也不会认为，渡劫天雷的威势，会仅仅如此。

　　“整个铁火山的炼器大师，都在熔铸利宝，现在又恰好出现雷劫，那只有一个可能……”

　　最后一个嘶哑阴沉的声音响起，透着几分兴奋和难以置信。

　　“你是说……”先前两个声音惊讶的道。

　　“没错！通灵法宝！！”

　　阴沉嘶哑的声音，近乎有些颤抖。

　　“那还等什么，还不过去抢！！”

　　“按照原计划行事。”

　　三道光影，立即从密林中射出，朝百里外的铁火山飞去。

　　几乎是同时，远在铁火山的杨凡，蓦然回首，朝密林的方向望去，眸中闪过一丝精光。

　　目光扫过场上众人，他眉头又是一皱。

　　经过这两个多月的熔铸炼器，凤曦、石千寒、蓝袍道士等人都元气大伤，战斗力只有五六成。

　　“杨道友怎么了？”血袍老者问道。

　　“看来是来自蛮夷的元婴强者，你们都做好准备。”

　　杨凡同时顾及天空中的魔煌剑，又要分神关注来自远方的敌意。

　　很快，在场几位元婴强者的神识，捕捉到来自远方的三道身影。

　　百里距离，对于元婴强者来说，根本就微不足道。

　　一百里……八十里……五十里……

　　三股强大的气势，朝整个铁火山迫来，目标就是悬浮在高空中魔煌剑。

　　这三道身影，分别是一名黄袍青年，一位古稀老者，一个笼罩在阴气中、看不到容貌的黑袍男子。

　　特别是那笼罩阴气的黑袍男子，身上释放的气势，让凤曦长老等人心惊胆颤。

　　“是他……”

　　三清门的蓝袍道长惊呼一声：“此人乃是蛮夷九族三大天师之一。”

　　众所周知，除了黑风魔皇以外，蛮夷九族有三位元婴大修士，被尊为九族中的“三大天师”，其地位与北秦三大修士一般无二。

　　此刻见有蛮夷天师降临，凤曦等元婴强者，都为之变色。

　　由于熔铸炼器的原因，凤曦、蓝袍道士已经没有多少战力。

　　石千寒最多还有一半战力，倒可以应付一名元婴高阶。

　　杨凡和血袍老者，没有参与炼器，保存了完好战力。

　　嗤咻！

　　就在这危机关头，那劫云上凝聚片刻的雷电，从天而降，正好击中魔煌剑。

　　滋啦啦~~~

　　电蛇四溅，强大的力量，把众人全部驱散。

　　咻咻咻！！

　　蛮夷三大元婴强者，飞到铁火山附近，遥遥看着那正在经受天雷洗礼的魔煌剑，也没有立即动手。

　　杨凡一方几人，全部凝立魔煌剑的另外一侧，因为天雷的缘故，也不能过于接近。

　　此刻，场上气氛一片凝滞紧张，静的可怕。

　　唯有那雷光击打在魔煌剑上，产生的“噼啪”声。

　　在天雷的洗礼之下，魔煌剑中上界魔头和三幽老魔残存的精神力量，有一部分消散，也有一小部分化为更纯粹的灵体力量，储存在法宝之中。

　　为了抵抗天雷之威，魔煌剑呜鸣作响，释放出一股惊天剑气与魔道黑光，消耗天雷的力量。

　　杨凡与魔煌剑还有一丝微弱的感应，更能清晰的感受到魔煌剑的哀叫和痛苦。

　　同时，在天雷的洗礼过程中，魔煌剑整体品质也在提升。

　　“此剑似乎真多出了几分灵性。”

　　杨凡面露诧异之色。

　　蛮夷一方的三大元婴强者，目露贪婪之色，死死盯着那释放强大魔光和剑气的法宝。

　　他们心中也是惊骇无比，以魔煌剑此刻展现的威能来看，远非一般古宝能所及。

　　难道北秦之地，真有人能炼制传说中的通灵法宝。

　　在这近万年来，通灵法宝在北秦，几乎没有出现过。

　　若是说炼制，那就更加没有可能。

　　他们当然不知道，此刻几乎可媲美通灵法宝的魔煌剑，也是凤曦等人在机缘巧合之下，才炼制出来的。

　　嗞嗞滋噗！

　　在经受天雷的洗礼中，魔煌剑上的魔光渐渐暗淡，隐隐有支撑不住的趋势。

　　如此情况，让杨凡等人有些担忧。

　　“看来还没有真正达到通灵法宝的级别，否则经受天雷洗礼，也不会这么吃力。并且，此剑也没有表现出真正‘通灵’的迹象。”

　　凤曦望着天空中的新魔煌剑，喃喃自语道。

　　终于，约莫十息功夫后，天空中的劫云撤去。

　　魔煌剑上还残余几分惊心动魄的雷光，让人不敢接近。

　　“收！！”

　　杨凡一招手，试图把魔煌剑召唤回来。

　　然则，那黑色似剑似矛的法宝，在半空中颤鸣了一下，有些意动，却没有真正的回来。

　　杨凡深吸一口气，他明白此刻魔煌剑上属于自己的神识烙印，几乎被淡化到极限。

　　先是经过之前的熔铸过程，然后是现在的天雷洗礼，魔煌剑已经脱离了杨凡的控制。

　　“动手！！”

　　蛮夷黑袍天师化作一道黑色残光，手掌心阴气滚滚，试图把魔煌剑摄走。

　　另外两位元婴强者，也纷纷出手，却是朝杨凡等人攻击，为黑袍天师做掩护。

　　啪啪啪！！

　　杨凡连绵三掌，与其中一名古稀老者交手，后者闷哼一声，脸色苍白，勉强忍住没吐血。

　　即便他身为元婴中期修士，但与杨凡初一交锋，便立即受伤。

　　高下立分。

　　石千寒、血袍老者，却是被那黄袍青年射出的一片耀眼晶光所阻，立即缠斗在一起。

　　黄袍青年立即露出败相，即便石千寒只有一半的战力，但在联合血袍老者的情况下，也不是他能对付的。

　　唰咻！

　　杨凡击伤古稀老者之后，立即去阻止蛮夷天师，却有些晚了。

　　那黑袍天师面露得逞之色，一只阴气滚滚的光手，眼看就要抓中魔煌剑。

　　嗡~~

　　陡然，魔煌剑乌光大盛，几乎是下意识的反击。

　　噗嗤——

　　如长矛般的剑尖，一下子刺破那阴气凝结的光手，势如破竹。

　　非但如此，还有一股金锐凌厉的剑气，突破黑色光手，刺中阴气笼罩的黑袍天师，令他周身阴气一震。

　　黑袍天师闷哼一声，脸色立即难看起来，偷鸡不成反蚀把米。


第513章 灵宝之争（中）

　　“噗”的一下，魔煌剑反击，强大的金锐剑气，刺中黑袍天师，让后者闷哼一声，脸色难看之极。

　　魔煌剑的反应，出乎预料，竟然是自主反击。

　　仅仅这一点，便超出了一般法宝的范畴。

　　“这是通灵的迹象……”

　　凤曦长老明眸里闪烁惊喜，声音略显颤抖。

　　蓝袍道士以及其余众炼器大师，也都露出了狂喜兴奋的神情。

　　作为炼器师，他们当然明白。

　　杨凡喜忧参半，喜的是，魔煌剑经过一次熔铸后，在等级上果然提升了很多。忧的是，魔煌剑的这种能力，让他也感到棘手。

　　“收！！”

　　杨凡手中法诀变化，让魔煌剑徘徊迟疑，有些倾向他的意向。

　　“休想！！”

　　那黑袍天师怒吼一声，袖袍一挥，一股粉金碎铁的阴风扫向杨凡和魔煌剑。

　　杨凡取出一把由骨质扇柄和金色羽毛组成的羽扇，轻轻一挥，一股淡金色扇影猛然扑过去。

　　噗砰！

　　黑袍天师挥舞出的强大阴风，如纸糊的一般，化为虚无，反倒是那淡金色扇影余威不散，朝他扑去。

　　“鹏羽扇？”黑袍天师一眼认出杨凡手中法宝的来历，手中多出了一把黑色竹棍。

　　就见他运转法力，那棍子一拍，霎时那黑色竹棍一颤，虚空中产生了一片棍影，把杨凡包括魔煌剑一起笼罩。

　　杨凡面露惊色，这些棍影，都是真实的攻击。

　　也不知那黑袍天师手中的黑色竹棍是何等古宝，在呼吸间震颤几十次，并且发出成片的棍影。

　　金色扇影立即崩离解散，化作虚无。

　　并且，还有一片黑色棍影，把杨凡和魔煌剑笼罩。

　　杨凡面色凝重起来，体表凝结出棕色光甲，那黑色棍影击打到上面，发出一连串“砰砰砰”的声音。

　　在这一过程中，杨凡体表的棕色光甲，也骤然黯淡了许多。

　　不愧是蛮夷九族中站在巅峰的三大天师之一，仅仅此刻表现出的实力，便让杨凡不敢掉以轻心。

　　同时，那黑袍天师也暗自心惊，以自己手中古宝“乌玄棍”的猛烈攻击，居然无法撕裂对方的防御层。

　　要知在以往，即便与其它元婴大修士作战时，也没有人能站着硬抗他乌玄棍的神通攻击。

　　呜嗡~~

　　魔煌剑在那黑色棍影的笼罩打击下，突然开始发飙，斩出四五道惊虹剑气，向四面八方划去。

　　立时间，场上众人纷纷躲闪。

　　魔煌剑此刻自主防御发出的攻击，十分强大，普通元婴修士受一击，都有些吃不消。

　　唯有杨凡和黑袍天师，屹立虚空，不为所动，遥遥对峙。

　　“虽然已经通灵……但缺乏真正的灵智。”

　　凤曦长老见魔煌剑在受到范围攻击后，胡乱斩出一道道剑气，不由暗叹道。

　　“凤长老，那这算不算是真正的通灵法宝？”

　　凌铁好奇的问道。

　　“不完全算，但至少能列入‘半灵宝’级别。”凤长老答道。

　　他们这些人，在重铸炼制后，元气大伤，只是在下方观战，并没有立即动手。

　　事实上，这也是杨凡吩咐过的。

　　此刻，杨凡和黑袍天师，站在魔煌剑两端，展开了一场远程斗法，不分胜负。

　　二人似乎都诚心想先消耗魔煌剑的力量，然后趁机谋夺。

　　而另外一边，石千寒和血袍老者，分别对付黄袍男子和古稀老者，也不分胜负。

　　“希望我们千辛万苦打造出的通灵法宝，不要被别人抢走……”

　　凌铁双手紧握，望向蛮夷修士的目光中，透着怒火。

　　“放心，以目前趋势来看，我们这边还是占据了上风。”

　　凤曦笑着道。

　　“凤长老怎么知道？”凌铁略带喜色的道。

　　凤曦却笑而不语。

　　杨凡在战斗期间，曾分神向他们神识传音，甚至不让他们出手。

　　在这种情况下，他还与那黑袍天师打的平分秋色。

　　这说明杨凡有一定自信，很可能没有使用全力。

　　果不其然，在某一刻，杨凡在挥动鹏羽扇的同时，另外一只手在半空虚划了一下。

　　呜嗡~~

　　就见一只活灵活现的蛟龙，绽放黄绿两色光芒，从杨凡手心飞出，化作两三丈大小，携着凶猛气势，朝黑袍天师撞去。

　　“灵气化形？”黑袍天师吓了一跳。

　　主要是这灵气化形模拟的生灵，实在太真了。

　　那蛟龙咆哮、张牙舞爪，双目怒瞪的模样，差点让他怀疑，这就是一条真正的蛟龙。

　　哼，灵气化形？

　　他冷笑一声，手中黑色竹棍震动方式微微一变，在那蛟龙的必经之路上，形成了一片棍影。

　　呼吼~~~

　　然而，那黄绿小蛟龙仿佛有灵性一般，居然绕开那棍影，然后陡然加速，朝他咬去。

　　什么！！

　　黑袍天师大吃一惊，几乎有些慌乱了。

　　眼看那小蛟龙快扑到身前，他身上阴气大振，挡住了小蛟龙的攻击。

　　可是，就在这关键时刻，场上异变顿生。

　　“啊……”

　　一道惨叫声，自旁边的战斗中传来。

　　眼角余光一看，就见一只长达三丈淡金色外壳的巨大毒蝎，散发恐怖气息，联合石千寒，把黄袍青年的防御护罩撕碎。

　　那蕴含剧毒的利钳，洞穿了黄袍青年的胸口。

　　顿时，他只觉全身发冷，毒力不但侵入其肉身，甚至毒伤到元婴。

　　刚准备元婴出窍，石千寒一掌劈来，九幽魔气灌体，毁灭性的气息冲击而来，将他彻底湮灭。

　　“动手！！”

　　几乎是同时，杨凡向蓝袍道士、凤曦长老传音。

　　唰咻！

　　脚下翔云靴一闪，他出现在魔煌剑面前，伸出一只手，把此剑握到手中。

　　呜嗡嗡~~

　　魔煌剑在他的手中剧烈颤抖挣扎，释放出一惊天剑气，欲要脱手而出。

　　杨凡怎会让它如愿，体内生命绿种爆发出一股蓬勃强大的力量，浑身肌肉膨胀，体表棕色光甲更加厚实。

　　噗嗤嗤——

　　即便如此，在那一片片剑气下，杨凡的棕色光甲，也立即被划出一道道痕迹，甚至刺伤了皮肤。

　　黑袍天师惊怒交加，身形却被那蛟龙缠住，连连挥舞手中“乌玄棍”，费了一些力气，才把灵气化形的蛟龙灭掉。

　　此时，他目光扫视全场，发现凤曦、蓝袍道士纷纷加入战团，杀向唯一剩下的古稀老者。

　　古稀老者吓的面色惨白，掉头就跑。

　　然而，他刚刚跑出一截，就被石千寒化形毒蝎王追上，首先是毒力隔空袭入体内，速度下降，随后被赶过来的几大元婴解决了。

　　黑袍天师怒吼一声，场上只剩下他一个光杆司令了。

　　瞥了一眼正在全力制衡魔煌剑的杨凡，他眼中闪烁不甘，蓦然一咬牙，疯狂往手中乌玄棍中注入法力。

　　四周阴风大作，“乌玄棍”在刹那功夫里，变大了数倍，轻轻一舞之下，爆发出漫天的棍影，几乎把这片区域笼罩。

　　血袍老者等人刚刚袭近，便被棍影扫中，“砰砰砰”，被击飞了两三个。

　　噗噗~~

　　蓝袍道士和血袍老者口吐鲜血，面色苍白，一下子受了重伤。

　　黑袍天师施展乌玄棍中的秘术，威力奇大无比，普通元婴强者若是被打实了，不死即伤。

　　“你们散开，别管他。”

　　这时，杨凡的神识传音，在众人耳边响起。

　　此刻，魔煌剑在他手中的挣扎力度逐渐减小，到随后，便乖巧了许多。

　　杨凡稍松一口气，还好此物与他还有一丝被淡化的感应，否则也不可能这么轻易就范。

　　“让本天师看看，你手中的通灵法宝有何威能？”

　　黑袍天师冷笑一声，手中长达数丈的乌玄棍携着漫天棍影，朝杨凡笼罩而来。

　　杨凡面色一变，他的大半力量，都用于制服魔煌剑，还真没法还击。

　　他一咬牙，索性挥动手中魔煌剑。

　　嗤咻~~

　　一道凄冷的赤蓝剑光闪过，与那漫天棍影交击。

　　咔嚓~~

　　霎时，成片的棍影，被撕成了碎片，强大的金锐剑气，充斥四周每个区域。

　　黑袍天师面色一变，杨凡尚未真正炼化此物，就有这般力量，如果让他成功炼化，他还了得。

　　杨凡在挥出那一剑后，只觉体内法力疯狂流失。

　　就那么一下，就消耗了他四分之一的法力。

　　一者，是此宝等级太高，以他的修为境界，使用起来本来就勉强。

　　二者，在没炼化的情况下，使用任何法宝都会事倍功半，何况此宝已有通灵，更是挣扎欲要挣脱。

　　“此剑交给你试试。”

　　杨凡意念一动，让分身石千寒过来。

　　石千寒点头，把魔煌剑握在手中，九幽魔气灌注其中。

　　顿时，这魔煌剑一阵轻微颤鸣，居然不挣扎了。

　　要知道，以前此宝都是由石千寒使用，更加有一股默契。

　　再者，熔铸炼化此宝的过程中，石千寒一直用三幽魔焰淬炼，产生了一些联系。

　　故而，此剑现在落到他手中，反而有一种得心应手的感觉。

　　“上！！”杨凡向石千寒传达命令。

　　“杀——”

　　石千寒手握魔煌剑，一剑刺向黑袍天师。

　　此刻的魔煌剑，造型与以往有区别。

　　剑尖部分，如长矛一般，当全力刺出时，有一种石破惊天，洞穿天地的恢宏气势。

　　嗤咻——

　　那尖锐戳天的一剑，刺出了一道赤蓝矛影，以无坚不摧之势，洞穿黑袍天师身前的漫天棍影。

　　噗！！

　　黑袍天师身上的阴风也被撕裂，血液溅射，浸染胸膛。

　　他满脸震惊，身体在半空晃了晃，没想到通灵法宝会强大如斯。


第513章 灵宝之争（下）

　　魔煌剑在石千寒手中，如鱼得水，竟然发挥出如此威能，轻易贯穿黑袍天师的古宝攻击，甚至伤到他的本体。

　　黑袍天师胸膛上鲜血浸染，满脸震惊，身体在半空晃了一晃。

　　杨凡盯着他的伤口，眉头轻皱：他伤的真有这么重？

　　“杀！！”

　　石千寒不给他喘息的机会，手中魔煌剑再次虚划，那惊天地的赤蓝剑气，划破长空，震撼全场。

　　在这股力量面前，其余元婴高阶，几乎不敢插手。

　　杨凡神识传音：“你们全部留守铁火山。”

　　黑袍天师手中“乌玄棍”莫名一颤，在一瞬间震颤几十下，交错之间，那成片的棍影，震荡在一起，形成了一道长达几十丈的巨型棍影。

　　一股压迫虚空的阴冷气息，自上空拍击而下，空气一阵搅动，形成了一片片阴冷的旋风。

　　他这一击的威力，比之前还要强大几倍不止，让杨凡心中产生了一股危机。

　　这显然是黑袍天师的压箱底秘技，把几十道棍影的攻击融合在一起，那威力何止倍增？

　　甚至这股力量，连黑袍天师本人都难以掌控，手中“乌玄棍”在发出这一击后，便不受控制脱手而出，引发一场淡黑色的毁灭风暴，席卷方圆数里。

　　“不好！！”

　　下方众人一片混乱，只有元婴高阶才能保命。

　　还好大部分人，都已经撤退一段距离，否则在那毁灭风暴的中心地带，根本没有生还可能。

　　噗砰——

　　魔煌剑划破长空的赤蓝剑弧，与那长达几十丈的巨型棍影交击在一起，爆发出一股宛若要撕碎虚空的力量。

　　那巨型棍影在虚空中僵持了一下，还是被斩成了两截。

　　但一股强大的力量震荡回来，“魔煌剑”呜鸣一声，差点从石千寒手中脱离。

　　石千寒只觉虎口裂开，一股巨力涌入体内，顿时身受重创。

　　他本来就只有一半战力，否则也不会吃这个暗亏。

　　黑袍天师面露异色，自己刚才的那一招，乃是他参悟百年研究出的绝技。

　　把一瞬间震颤几十下的攻击融合在一起，爆发出的力量，足以让敌人胆寒。

　　更加玄奥的是，当重叠的攻击，爆发的那一刻，又会重新释放开，瞬间震颤几十下，一浪接一浪，足可秒杀元婴大修士以下的存在。

　　然而，如此强大可怕的秘诀，却没有杀死石千寒，至少有一半的力量，被魔煌剑吸收。

　　唰咻！

　　石千寒手握魔煌剑，从虚空消失。

　　杨凡明白，此刻魔煌剑尚未炼化，使用起来实在吃力，先让石千寒休养一段时间。

　　消失了？

　　黑袍天师面色一沉，知道再想夺取魔煌剑，恐怕没有机会了。

　　一想到此行，居然葬送了两名元婴高阶，他脸色便更加难看了。

　　“呵呵，阁下难道还不甘心，既然如此，你便随自己的同伴，一起永远留在渔阳国吧。”

　　杨凡的轻笑声陡然传来。

　　扑啦啦啦……

　　鹏羽扇分陡然拆散，一道道金色光刃以杨凡为中心旋绕一圈，并在他背后形成了一对金光四溢的金翅。

　　啪啦~~

　　金翅陡然一扇，杨凡化作一道金色光影，瞬息间欺近。

　　黑袍天师面色大变，连忙召回“乌玄棍”，格挡在身前。

　　杨凡的攻击几乎是同时爆发而来，连绵四五掌拍击而出，掌心间闪烁淡黄色粗糙光纹，全部击打在乌玄棍上。

　　黑袍天师周身阴气震荡，纵然手握古宝，却依旧被击退四五丈，面露骇然。

　　对方竟然赤手空拳，硬抗自己手中的古宝。

　　而且，落入下风的，还是占据法宝优势的他。

　　杨凡的力量和体质，到底达到了何种变态的地步？

　　“撤！！”

　　黑袍天师已经明白，自己不可能占到任何便宜，周身阴风一振，猛然呼啸一声，整个人化为模糊不清的风卷，一下子飞晃出几十丈。

　　杨凡没想到对方的逃命神通如此强大。

　　唰咻！

　　他脚下翔云靴银色光波一颤，一下子挪移三四十丈，立即把距离拉近。

　　他自然不会就这么放对方走，否则日后渔阳国岂不是成了菜园子，任他人践踏？

　　黑袍天师听到后面的呼啸劲风声，面色一变，自己在速度方面，明显不是杨凡的对手。

　　不过，他脸上却是一片镇定，甚至露出一丝冷笑，周身黑色风卷携带他在虚空中飘忽不定，呈不规则飞跃闪动。

　　杨凡死追不舍，但是想轻易斩杀此人，无疑有很大难度。

　　“哈哈哈……姓杨的，总有一天，我蛮夷九族会杀进渔阳，血洗所有的修仙门派。”

　　黑袍天师得意的笑容，从黑色风卷中传来，在天空中回荡。

　　杨凡冷冷盯着他，手中多出一把青杆毛笔，蓦然在虚空中一划。

　　青霞颤动，一个莫大的青色圆圈，从天而降，一下子把黑色风卷给困住了。

　　咻噗——

　　青杆毛笔再次一点，一道青霞光柱，破空击中他所处的黑色风卷。

　　“砰”的一声，黑袍天师周围的黑色风卷猛然一震，被击飞出去。

　　他还没有定住身形，杨凡便挪移到他身侧，手中出现一把黑色蛇鞭。

　　呼啪啪！！

　　一片鞭影狠狠抽去，把黑袍天师抽的惨叫一声。

　　被此鞭抽中的时候，顿感肢体麻木，若不是他法力强大，把那蛇鞭震开，恐怕就被捆缚住了。

　　杨凡也没想真能杀死他，手中黑色蛇鞭疯狂舞动，化作笼罩整片区域的鞭影，将其短时间内限制住。

　　黑袍天师大怒，自己尊为蛮夷天师，何曾受过这般侮辱。

　　陡然，他双眸绽放幽绿光芒，一只阴气森森的手狠狠把蛇鞭给抓住了。

　　并且，一股惨白色的诡异火焰，顺着蛇鞭蔓延而去。

　　杨凡面色一变，猛力一震，蛇鞭挥动，把黑袍天师给甩飞出去了。

　　呼咻——

　　黑袍天师化作一个黑点，被甩飞数百丈。

　　杨凡更是滋生杀意，背后金翅猛力拍动，脚下翔云靴银色光波震动，速度大增，化作金银两色炫光，一瞬间便追了过来。

　　“好快的速度！！”

　　黑袍天师倒吸一口冷气，终于感受到一股真正的危机。

　　之前通过与杨凡交手，他认为对方最多与自己在一个层面，不可能威胁到自己。

　　但此刻，这股致命危机，让他心神一凛，周身黑色风卷蓦然剧烈旋转，产生一股巨力，“嗡”的一声，把他吹出了几十里。

　　“想走？留下一点代价吧。”

　　杨凡嘲讽一笑。

　　他立即施展“翔云千里”秘术，翔云靴剧烈一颤，整个人化作流星，从天际一掠而过，又追了上来。

　　“阴魂不散的家伙……”

　　黑袍天师终于发现，对方实在太难缠了。

　　他实在没办法，只得与杨凡一路打一路跑。

　　杨凡仿佛是诚心想在他心头留下阴影，一口气追杀数万里，几乎横跨半个渔阳国。

　　这二人之间的打杀，可谓惊天动地，声势浩荡，一路上有修士碰到，都吓的魂飞魄散，有多远闪多远。

　　终于，当杨凡又追击出数千里后，蓦然停止。

　　不追了。

　　杨凡眸中闪过一丝异色，目送那黑袍天师远去。

　　然后，他背后双翅颤动，折返铁火山。

　　黑袍天师见他不追了，目中闪过一丝惊奇，脸上有几丝不甘，化作一道风影，飞出几百里，落到前方一个隐蔽峡谷内。

　　呼~~

　　他深吸一口气，心有余悸的道：“这小子太难缠了，差点要了我的命。”

　　“嘿嘿，摩天师，一两百年来，还是第一次见到你如此狼狈……”

　　他身旁传来一个幸灾乐祸的声音。

　　说话的是一名身材瘦小如侏儒般的老者，手里拿着一堆紫色双锤。

　　这峡谷里，居然还有一位强者，看样子，修为地位，似乎不下于这黑袍摩天师。

　　“哼，罗天师，你别站着说话不腰疼，有本事你去做这差事。”

　　黑袍摩天师冷笑道。

　　“不管那小子有多厉害，你这次的任务失败是事实。”

　　侏儒老者收起紫色双锤，得意洋洋的道。

　　“闭嘴，你是不知道那小子的厉害，如今连通灵法宝都炼制出来了，实力恐怕超越了北秦三大修士。”

　　黑袍摩天师差点气炸了。

　　“通灵法宝？”

　　一个空旷冷漠的声音，凭空在二人面前响起。

　　“魔皇大人。”

　　二人立即行礼，脸上一片肃然。

　　一团神秘深邃的黑风，仿佛是凭空出现在眼前。

　　黑风中的男子，只能看到他一身黑袍黑披风，面部轮廓都模糊不清。

　　“魔皇大人，是这样的……”

　　黑袍摩天师，把事情的经过讲了一遍。

　　“是不是通灵法宝，我无法确定，但威力比一般古宝要强大太多。”

　　黑袍摩天师惊悸无比的道。

　　“就算真是通灵法宝如何？以至于让你如此恐慌？”黑风中的神秘男子略带一丝不屑：“只有元婴巅峰甚至化神期以上强者，才能发挥通灵法宝的真正威力。”

　　“那倒是。”

　　两位天师连连点头。

　　侏儒老者嘿嘿笑道：“就算炼制出通灵法宝，日后还是会成为我们蛮夷九族的战利品，此物若能落到魔皇手中，定能号令天下。”

　　“一件通灵法宝，本皇还没真正放在眼里。”黑风中的神秘男子，目光陡然一转，问摩天师：“第二个计划，为何也没成功？”

　　摩天师略有些惶恐的道：“也不知道是不是巧合，那杨凡刚刚追到此处附近，便突然不追了。”

　　“哼，你很失败，我和魔皇大人埋伏多时，你却没有把那小子引过来。”

　　侏儒老者再次打击道。

　　“看来……想设计灭杀杨凡，十分的困难。”

　　如陷黑洞中的神秘男子，眉头轻皱，喃喃自语道。


第514章 炼化灵宝

　　杨凡折返铁火山，发现此地一片狼藉。

　　经过刚才一番大战，铁火山也有些伤亡，多是一些死于战斗余波下的低阶修士。

　　见杨凡安然回来，凤曦等人稍松一口气。

　　随后，几人在铁火山某个会议大殿内聚会。

　　“没想到远在赵国战场上的西岳蛮夷，还会派一位天师过来干涉渔阳国这边的事。”

　　三清门的那位蓝袍道士惊嘘未定的道。

　　“还好我们炼制出的通灵法宝，没有被抢走，传闻不如见面，杨道友实力果然非同凡响，居然能把蛮夷天师杀的落荒而逃。”

　　凤曦赞叹的道，华贵雍容上，有几分欣然。

　　其余两位元婴高阶，也连连点头，对杨凡的实力有了真正的认可。

　　“一位天师？恐怕远远不止一位。”杨凡目光闪烁不定。

　　“什么意思？莫非还有其它同级强者，潜入渔阳？”

　　血袍老者难以置信的道。

　　“之前那位天师，在我手中如此轻易落败，并且假意重伤，很明显是想把我引到某处，还好我中途断然放弃了。”

　　杨凡脸上露出沉思的表情。

　　“难道……蛮夷九族，想设计杀杨药师？”

　　凤曦反应很快，立即推断出一个可能。

　　血袍老者和蓝袍道士闻言，面色同时一变，倒吸一口冷气。

　　这个推论的可能性实在太大。

　　因为如今整个北秦十三国，唯一可能扭转局势的人，就是杨凡。

　　他们过来请杨凡出关，以黑风魔皇的智谋，不可能不设法阻止。

　　但是，最有效的方法，就是设计杀死杨凡这个不稳定因素。

　　只要杨凡一死，北秦十三国必将走向末路。

　　想到这里，凤曦等人都感到一阵后怕。

　　“幸亏杨道友机智，没有上他们的当。”蓝袍道士叹道。

　　“要设计杀我，等闲两三位元婴大修士，恐怕很有难度。我怀疑此事完全是黑风魔皇一手主导并且参与。”

　　杨凡从沉思中恢复过来，目中一片清明，仿佛把一切都看清了。

　　“黑风魔皇此人真是可怕，他不但掌控赵国战场一方大局，连相隔几十万里的渔阳国，他都有能力干涉。”

　　凤曦等三人对黑风魔皇，深感忌惮畏惧。

　　就是这个如噩梦般的存在，给整个北秦十三国带来了莫大的灾难，甚至面临前所未有的危机。

　　“杨道友，不如你早点随我们一起去赵国战场，以免夜长梦多。”

　　蓝袍道士提议道。

　　“等杨某炼化了‘魔煌剑’再说。”

　　杨凡展开掌心，轻轻一握，就见一把似剑似矛的法宝，出现在他手中。

　　剑尖似矛，前端又勾勒出如波浪般的利齿，剑柄握手，是用淡金色的龙角打造。

　　嗡嗡~~

　　颤鸣挣扎间，这把新熔铸的法宝释放出一股令人惊悸的气息，室内的几大元婴面色都是一变，忌惮莫名。

　　对于此剑，他们深深畏惧，一脸提防之色，害怕不受控制，被误伤到。

　　“呵呵，你们不用害怕，它现在基本在我的掌控中。”

　　杨凡一脸笑意。

　　转而他又询问凤曦：“此物到底算不算真正的‘通灵法宝’。”

　　凤曦审视良久，才道：“没有经过真正的‘注灵’，却具备一定的自主本能，应该能列于半灵宝级别。”

　　“半灵宝？”杨凡略显疑惑。

　　“半灵宝一般是指灵性不足，或者品质没有达到的法宝。它们的威力不如通灵法宝，却又强于一般古宝很多。”

　　凤曦解释道：“真正的通灵法宝，元婴强者难以掌控，而且法力也不支持持久驾驭。此物现在列于半灵宝，对于杨道友来说，反而是好事。”

　　“你要如何，才能让它成为真正的通灵法宝？”

　　杨凡好奇的问道。

　　他现在无法掌控真正的通灵法宝，但以后未必不能。

　　“有两种方法，第一个方法是长期使用此物，经过漫长时间，让它自行产生灵智，形成器灵。但是，这个过程需要很久很久。”

　　“第二个方法，就是重新给它注灵。”

　　凤曦对此道显然很有研究，几乎是不暇思索的回答道。

　　“那要如何给它重新注灵？”

　　“寻找一些天地间强大生灵的灵魂体，抹除其意识，经过秘术炼制成纯态的灵体，再注入法宝中。”

　　“多谢凤长老的解答。等杨某炼化此物后，再随你们去赵国战场。”

　　杨凡最后道谢，然后在铁火山寻找静僻之地，开始炼化半灵宝级别的魔煌剑。

　　事实上，炼化过程，是在仙鸿空间里进行的。

　　魔煌剑盘旋在半空，杨凡和石千寒分居两边，合力炼化此物。

　　二者合一之下，炼化进展也较为满意。

　　半个月后，杨凡感觉已经和这件半灵宝之间形成了一定的神识联系，意念之间，便可以操纵它。

　　不过，目前操纵起来，依然有些束手束脚的感觉，并没有彻底炼化。

　　为了彻底炼化此物，杨凡和石千寒日夜不停的努力。

　　晃眼间，一个月过去了，在杨凡和石千寒的齐心协力下，魔煌剑终于被彻底炼化。

　　此刻，无论是杨凡还是石千寒，都可以使用这件半灵宝。

　　不过在石千寒手中，魔煌剑使用起来更加得心应手。

　　但是，这个级别的法宝，使用起来，对法力消耗极大，纵然杨凡恢复力很变态，也无法持续太久。

　　炼化此物后，杨凡并没有立即出关。

　　一方面是胡非没有出关，另外一方面，他手中还有一件真正的通灵法宝。

　　身处仙鸿空间，杨凡意念一动，手中出现了一本血色骷髅书，散发出狰狞而又不失古老的气息。

　　此物正是祝融等人口中所说的“血禁炼狱书”。

　　听祝融的口气，非血魔道修士，要炼化此物，至少需要元婴后期修为。

　　杨凡如今神识强度堪比后期修士，完全可以一试。

　　于是，他和石千寒再次联手，尝试炼化骷髅血书。

　　结果，此物的炼化难度，果真比魔煌剑要困难不少。

　　甚至，杨凡还感受到血书中一股强大的反抗意识。

　　每件真正的通灵法宝中，都有器灵的存在，一旦成功炼化，纵然主人不全力驾驭，也能在一定范围内，按照主人的吩咐自主攻击。

　　这种“通灵”的属性，绝非一般法宝、古宝能拥有的。

　　又是一个月时间过去了，血禁炼狱书被杨凡和石千寒基本炼化。

　　但想彻底炼化，却十分困难，除非神识境界还能再进一层楼。

　　难怪通灵法宝如化神期强者般，在北秦之地万年难得一见。

　　看来只有等修为真正达到化神期，才能真正掌控和运转通灵法宝。

　　在仙鸿空间里，杨凡手持骷髅血书，不禁想尝试一下此物的真正能力。

　　全力运转法力，注入骷髅血书中，因为不是血魔道修士的缘故，法力注入其中的时候，杨凡感受到一股阻力。

　　不过，在法力的持续关注下，骷髅血书终究启动了。

　　一股绝冷阴森的血腥气息，顿时弥漫方圆数里。

　　骷髅血书翻开了一页，从里面涌出了如血瀑布般的洪流，霎时淹没方圆四五里。

　　还好这是在仙鸿空间，否则那是何等的惊世骇俗。

　　那血浪遍及每一寸空间，可以收缩，可以膨胀，也可以形成困人的血色囚牢。

　　总之，杨凡全力渗入血书中的意识，能控制整片血浪。

　　在这一过程中，他必须竭力运转每一分心神，难以分心，且十分吃力，心神飞快消耗中。

　　很快，杨凡注入的法力，翻开了血书的第二页。

　　霎时，那血色空间的上空，血云翻滚，飘荡着无数的血色厉鬼，张牙舞爪。

　　杨凡依然可以向它们下达指令，攻击血色空间的任何人。

　　随后，他翻开血书的第三页，血色空间下方血浪滚滚，出现了一只只血色骷髅，实力从筑基到金丹不等，数量众多。

　　这些血色骷髅的厉害，杨凡见识过，在血禁炼狱区域里，几乎拥有无限“复活”的能力。

　　除非将他们彻底净化或者湮灭为虚无。

　　在这众多血色骷髅中，有三个极为特殊的存在。

　　其中两个高达两丈的血色骷髅，手持血剑，气势惊人，目中闪烁着惨白色火苗。

　　这正是之前那只元婴级的血色骷髅，攻击十分强大，杨凡是深有体会的。

　　更让杨凡惊喜的是，还有一只高达三丈的血色巨骷髅，眼眶里冒着紫火，手握一把黑色镰刀，身上的气息比另外两只血色骷髅还要可怕。

　　这只眼眶冒紫火的血色骷髅，甚至让杨凡感受到一股威胁。

　　这居然是实力堪比元婴大修士的血色骷髅。

　　杨凡按捺住心中的狂喜，想进一步翻开血书第四页，却发现，不管如何注入法力，都没有任何反应。

　　“看来……血书第四页，以现有修为，恐怕难以开启。”

　　杨凡有些失望，但同样也很期待。

　　这时，血书前三页开启，杨凡只觉法力心神消耗的都很快。

　　最重要的是，在施展此物的时候，难以分神去估计别的事。

　　这是使用通灵法宝，修为上的桎梏。

　　就算换做真正的元婴大修士，也不会比杨凡做的更好。

　　呼！

　　杨凡收回骷髅血书，轻吐一口气，然后回到现实空间。

　　展开神识，杨凡发现，铁火山上有多出了一个熟悉的气息。

　　那人身上的力量仿佛难以控制，狂暴如火山，直让铁火山上的众人心惊胆颤。


第515章 会合

　　就在杨凡闭关炼化魔煌剑和骷髅血书的时候，铁火山上，也来了一个不速之客。

　　一个面相奇丑无比的少年，肆无忌惮，闯进铁火山，几乎无人可制。

　　“我是来找杨凡的。”

　　胡非双手环在胸前，老气横秋的望着眼前三位元婴高阶。

　　凤曦、血袍老者、蓝袍道士三位元婴高阶，面面相觑。

　　眼前的少年，实力变态到让他们心颤，却偏偏不懂收敛控制气息，行事乖张。

　　铁火山上的本土修士早被吓的不敢出来，才请这三位元婴强者出面。

　　“敢问阁下尊姓大名，来自何方？”

　　凤曦等三人，对眼前这奇丑少年十分忌惮，怀疑他可能是蛮夷修士。

　　因为胡非面貌奇丑，身上气息也非常古怪，才让他们产生这样的想法。

　　“胡非，来自仙城。”

　　胡非回答道，语气中有些不耐烦。

　　“原来是来自仙城的胡道友。”血袍老者轻松一口气。

　　其余二人也放下心来，甚至也听说过胡非的名号。

　　传闻，胡非是渔阳国实力仅次于杨凡的存在，实力异常强大，很多元婴同阶都十分惧怕他。

　　至于仙城，早已经成为渔阳国的象征，他们自然知道。

　　“你们到底知不知道杨老大在哪里？”

　　胡非撇了撇嘴，哼唧一声，大有一言不合，就大打出手的意思。

　　见他这个模样，凤曦等三人感到十分棘手。

　　蓝袍倒是叹道：“杨道友正在闭关炼化灵宝，现阶段恐怕不能出来。”

　　“不如胡道友在这里等候几个月？杨道友若是出关了，肯定会见你的。”

　　凤曦客气的道。

　　“这个……”胡非眼珠子一转，冷哼一声：“不行。”

　　不行！

　　三大元婴不由苦笑，还从来没有遇到这样不讲理的。

　　“那敢问道友，有何见教？难道想动强不成？”

　　血袍老者有些愠怒了。

　　他们这三人可都是北秦老牌元婴强者，何时轮到一个后辈欺负到头上。

　　眼前这奇丑少年，虽然是元婴中期修士，但看身上不受控制的气息，明显是刚刚晋级不久。

　　这铁火山有他们三人坐镇，还轮不到对方嚣张。

　　“嘿嘿，我就是想动强。”

　　胡非终于露出了狐狸尾巴，搓了搓手，兴奋的道：“刚刚出关，我身子骨好痒，想找人较量下。”

　　三大元婴强者又气又好笑。

　　感情对方找茬，就是想打架。

　　早闻胡非是一个战斗狂，今日一见，果不其然。

　　“好吧，既然胡道友有如此雅兴，那么就让蓝某陪你过几招。”

　　三清门的蓝袍道长微微一笑。

　　“不行。”胡非摇头：“你一个人，太弱了。”

　　什么！！

　　蓝袍道士脸色顿时有些难看了。

　　怎么说他也是老牌元婴强者，被一个后进之辈这样鄙视，心头怒火顿时引燃。

　　“那你想怎样？”

　　“你们三个……一起上。”

　　胡非昂着头，伸出一根指头，勾了勾，洋洋得意的道。

　　三大元婴强者，差点没给气昏了。

　　“哼，你先打赢我再说。”

　　蓝袍道士下定决心，一定要给对方一个好看。

　　“行。”胡非勉为其难的道：“让你见识一下胡爷爷的厉害。”

　　“野蛮粗鄙的小儿，咱们去那边打。”

　　蓝袍道士强压心头怒火。

　　咻咻！！

　　二人飞到了铁火山附近二十里外的某个湖泊上空。

　　“开始。”胡非说话，“嗤拉”一下，身影消失。

　　蓝袍道士只觉眼前一晃，一只拳头便砸了过来。

　　他顿时吓的浑身毛孔竖立，以分毫之差，躲过拳头，身上防御护罩刚刚凝结起，就被那摩擦而过的电弧给擦破。

　　砰砰砰……

　　天空中，只见人影晃动，二人缠斗在一起。

　　几个回合后，只听惨叫传来，蓝袍道士焦黑的身体坠入湖中。

　　啊！！

　　凤曦和血袍道士大吃一惊，面面相觑，目中都透着一丝惊骇。

　　“让我来，刚才蓝道士疏忽了。”

　　血袍老者目光一凝，冲上去，提前运转防御法宝，祭出法宝，发动攻击。

　　胡非哈哈一笑，还是不使用法宝，冲上去就压着打。

　　啪啪啪砰砰砰……

　　不到片刻功夫，血袍老者落入下风，被打的毫无还手之力。

　　半盏茶功夫不到，又一道惨叫声传来，血袍老者被胡非一拳砸飞，坠入湖中。

　　奇怪的是，他坠入湖中的位置，与那蓝袍道士几乎相同。

　　血袍老者刚坠入湖中，便看到蓝袍道士冒头，二人对视一眼，怒意大起。

　　“一起上！！”

　　二人交换了一个眼神，便冲上去，一前一后，对胡非发动猛烈攻击。

　　又打了半个时辰，只听“嘭嘭”两声，两道人影从天上坠落而下。

　　“哈哈哈……太弱了，还是三个一起上吧。”

　　胡非仰头大笑，洋洋得意。

　　“凤道友，此子实在太猖狂，我们一起上吧。”

　　血袍老者提议道。

　　凤曦秀眉轻蹙，微微摇头。

　　“嘿嘿，不打也得打。”

　　胡非化作一道残影，朝凤曦袭去。

　　凤曦玉手一点，一道三色霞光射出去，将其击退。

　　“咦，有两三下子，和他们的功法不一样。”

　　胡非更来了兴趣，不管你是男是女，只要实力强，就毫不犹的开打。

　　血袍老者和蓝袍道士相视一眼，立即加入阵营。

　　很快，三大元婴高阶与胡非战斗在一起。

　　凤曦的实力不错，联合另外二人，刚开始还对胡非形成了一定的压制。

　　但是随着时间的推移，胡非对力量的运用越来越强，逐步扭转局势。

　　更可怕的是，战斗从始至终，胡非都没有使用过法宝。

　　用他的话来说，最原始的力量，才是最强大的。

　　通过这种方式，他在战斗中提升实力，虽然惊险万分，但效果却十分好。

　　三大元婴高阶越大越惊心。

　　当天，四人都打累了，回去歇着。

　　然后第二天，杨凡又开始叫嚣，三大元婴高阶不得不战。

　　结果第二天，胡非一个打三个，逐步取得优势，让凤曦三人好不辛苦。

　　第三天，凤曦三人完全落入下风。

　　半个月后，三人被打的毫无招架之力。

　　终于在这一天，胡非赤手空拳，把三人都打到了湖水中。

　　“哈哈哈……打得太爽了。”

　　胡非手舞足蹈。

　　三大元婴高阶面面相觑，哭笑不得，却更显得无奈。

　　“此子不使用任何法宝，就把我们打成这样，如果真正使用法宝……”

　　蓝袍道士感到后怕。

　　“哼哼，老子要是使用法宝，你们三个早成肉饼了。”

　　胡非的耳朵非常灵，听到了三人的对话。

　　“阁下实力如此强，为什么不去战场打蛮夷修士？”

　　凤曦长老明眸里透着几丝笑意。

　　“打蛮夷修士？哈哈哈，不错的注意。”

　　胡非战意盎然兴奋不已。

　　三大元婴强者闻言，面露喜色。

　　有此子参与战斗，绝对是蛮夷修士的噩梦。

　　“不过……我必须跟杨老大一起去。”

　　胡非突然想到什么，又加了一句。

　　“杨老大？”三大元婴高阶微微一怔，立即明白了。

　　感情这胡非，完全是以杨凡为首是看。

　　正所谓一物降一物，胡非天不怕地不怕，蛮横不讲理，但唯独杨凡在他心底有极大威信。

　　此后，胡非与三大元婴强者混熟了，关系渐渐不错。

　　唯独让三大元婴头疼的是，这胡非每过一段时间，都会找他们较量。

　　这对于他们来说，简直是煎熬。

　　“杨凡啊杨凡……你怎么还不出关。”

　　三大元婴心中暗暗叫苦，实在拿胡非没办法，盘问杨凡出关，从而脱离这噩梦般的折磨。

　　终于，就在这日，一道神识扫过铁火山。

　　“呵呵……你终于来了。”

　　杨凡的轻笑声在铁火山响起。

　　话音刚落，杨凡闪烁淡黄晶光的身影，从地底飞射而出。

　　在融入大地深处的时候，其余修士的神识很难发现。

　　并且，当神识遇到土层岩石时，会大大受阻。

　　普通元婴修士，神识大概能扫视八十到一百里范围。

　　但是在扫视脚下大地之下的空间，最多只能延伸四五里。

　　“哈哈！杨老大，你终于出来了，我等你好多天了，这三个人实在不经打。”

　　胡非颠屁颠屁的飞过来，有些兴奋。

　　随后飞来的三大元婴听闻此言，不由面露苦笑。

　　感情胡非真把他们当做陪练的了。

　　杨凡盯着胡非看了看，笑着道：“几个月不见，你现在吞噬一个元婴后，就晋升元婴中期，还真让人羡慕。”

　　吞噬元婴？

　　三大元婴听闻此言，面露震惊，随后有些麻木的样子。

　　这些日子以来，胡非在他们眼中，与怪胎无异。

　　事实上，胡非能晋升元婴中期，也是因为修为本身达到初期巅峰，逼近中期境界。

　　否则，就算再让他吞噬几个元婴，也不可能在短短几个月时间内就晋升中期境界。

　　胡非嘿嘿一笑，搓了搓手，有些按捺不住的道：“杨老大，咱们快点去打蛮夷修士吧。”

　　“马上动身。”杨凡点了点头，然后神识传音，向铁火山的凌铁和孟颇等炼器大师告别。

　　整个铁火山，七大炼器大师，目送他们离去，神情都十分复杂。

　　凌铁望着那远远消失的三个黑点，眼睛湿润，仿佛寄托着别样的情怀，自语道：“师尊，您当年完成的杰作，在徒儿们的延续下，打造出渔阳历史上最传奇的杰作。您老在天之灵，是否看到？”


第516章 古凉城

　　千万年来。

　　赵国，一直是北秦十三国，首屈一指的超级大国。

　　这里有曾经的古战场遗迹，更驻扎着北秦之地，唯一的剑修大派——凌霄仙剑门。

　　在北秦十三国，凌霄仙剑门地位超然，一般不参与争霸和修仙界的争斗。

　　对于三清门与血炼宗的争斗，凌霄仙剑门处于中立。

　　在以往，小小渔阳国，不过是凌霄仙剑门的附属国。

　　直到杨凡和三幽老魔的崛起，才打破了这个命运。

　　但不可否认，赵国的强大，凌霄仙剑门的超然存在。

　　然而在近几十年来，赵国数百万里国土，惨遭战火，被蛮夷修士入侵。

　　凌霄仙剑门当然是挺身而出，联合三清门、血炼宗，联合十三国之力，共抗蛮夷九族。

　　可即便如此，也无法阻挡西岳蛮夷的步伐。

　　特别是当“黑风魔皇”出关之后，战斗呈一面倒局势。

　　在近几年，赵国九成以上的国土都被攻占，所有修仙宗派，灭的灭，逃的逃。

　　数百万里河山的超级大国，居然沦落到如此地步。

　　可以想象，当赵国这个屏障被逾越之后，其它众多国度，岂有完卵？

　　这一日，在赵国最后一个根据地，古凉城……多了两个来自渔阳国的新援兵。

　　杨凡仰望远方那座沉淀岁月沧桑气息的古城，心中生出一种莫名的情怀。

　　古凉城，据说是上古时期留下的残破仙城，方圆四五百里大小。

　　昔日的仙城，经历古战争和几十万年风雨的摧残，更像一片残垣断壁。

　　然而，它此刻却成为肩负起赵国最后根据地的沉重使命。

　　据凤曦介绍，这古凉城里，此刻有五十万修士镇守，这不仅仅是赵国剩下的精英修士，更多的，还是来自北秦十三国各地的援兵。

　　杨凡难以想象，当“古凉城”被攻破后，与赵国相邻的“渔阳国”，将会面临怎样的命运。

　　就是因为这座城池的存在，抵挡了蛮夷九族的大部分攻势，也让渔阳国免遭战火。

　　杨凡深吸一口气，目光渐渐凌厉起来。

　　于情于理，他必须参加这场战争，而且一定要横扫蛮夷，不仅要击退它们，更要将他们打怕。

　　唯有这样，他才能放心转战极北、内海、大秦等地，踏上寻找“天一魂水”的征程。

　　当视野里的“古凉城”渐渐接近时，杨凡也感应到一股金铁交鸣的杀伐之气。

　　展开神识，何况看到古凉城某个方向，有数万修士，在高空中大战。

　　正是蛮夷和十三国联盟，两方各有两名元婴高阶，十几个金丹高阶，古凉城外展开了大规模大场面的对抗。

　　数万修士的大战，灵气波动，离的好远，都能清晰感到，让人心惊动魄。

　　耀眼的法术法宝光华，远远望去，如漫天烟花，竟是如此的美丽。

　　但是，杨凡的神识，却分明看到了无数血淋淋的尸体，听到无数的惨叫绝望……

　　残酷……血腥……混乱……

　　如果身临战斗，才能体会到他的悲壮和无奈。

　　但是，远远望去，他依旧那么美丽，或者说凄美。

　　“蛮夷又进攻了，还好没有大修士出战。否则肯定会是全面进攻。”

　　凤曦轻叹道。

　　在三大元婴的带领下，杨凡和胡非向古凉城逼近。

　　还没有飞进十里范围，前方突然飞来了一队修士，约莫二十人，领队的布衣老者，满脸皱纹，胡须花白，居然是一位金丹大修士。

　　“什么人？”

　　那金丹大修士神识扫过众人，面色微微一变，来者几人都是元婴高阶，而且其中三位还认识。

　　但是，职责所需，他们依旧要过来盘问。

　　因为之前，发生过蛮夷修士易容成十三国联盟高层人员，然后发动里应外合的战术。

　　“原来是凤长老，这二位是？”

　　领队的布衣花须老者，目光扫过杨凡和胡非，特别感受到后者身上的可怕气息。

　　凤曦长老笑着介绍道：“这二位，是来自渔阳仙城的杨道友、胡道友，他们是过来援助共抗蛮夷的。”

　　“渔阳国？”那花须老者眸中精光一闪，有些激动的问道：“敢问哪位是杨凡杨前辈？”

　　他打量杨凡和胡非，目光很快定格在杨凡身上。

　　杨凡微微一笑：“阁下有何见教？”

　　“您就是……杨前辈？”花须老者激动无比，声音有些轻颤，目光中透着期待兴奋的神色。

　　“您终于……出关了。”

　　这花须老者几乎是老泪纵横，双目通红，眼睛里仿佛看到了无限希望。

　　杨凡则有些错愕。

　　“小老儿是晋国七宗的修士，五十年前，在罗山国，便见过前辈大显神威，与血炼老祖一较长短。后来前辈闭关不出，不见音讯。”

　　花须老者脸上露出一丝缅怀和惊悸。

　　身为那个时代的人物，他深深明白眼前这位传奇男子的可怕之处。

　　花须老者的身体微微发抖，双目红润，深深看着杨凡：“外界传言，您是唯一能挽救北秦如今大局的人，小老儿也深信这一点。”

　　“现在，你终于出关……”

　　花须老者激动莫名，眼中的希望和斗志更加浓。

　　他仿佛看到了黑暗中的曙光。

　　说到最后，花须老者向杨凡长鞠一躬。

　　他后面的一对修士，二十几人，一脸激动，齐齐向杨凡深鞠一躬。

　　“道友严重了，杨某会尽绵薄之力，我不仅仅是为援助北秦，也更是为我的家园而出战。”

　　杨凡连忙抬手，一股柔和的力量，将他们托起。

　　告别花须老者，凤曦略显复杂的望了杨凡一眼，带他进入古凉城。

　　而身后那队巡逻修士，以花须老者望着杨凡离去的背影，再次长鞠一躬，目光中寄托了无限希望和敬仰。

　　等杨凡五人背影彻底消失后，身后一名年轻的筑基期修士不解的问道：“宁前辈，你为什么对他如此尊敬，难道他真能改变这场命运之战的大局。”

　　“能，一定能。”宁前辈深吸一口气：“只有身处那个时代，才明白他的可怕。”

　　“北秦万年历史中，斩杀元婴大修士者，享受如此殊荣的，唯有他一人。”

　　“五十年前，他至少与三大修士比肩，是一个被遗忘的传奇。而如今，他闭关五十年，再次出关，必然能成为扭转这场战争的关键人物。”

　　听了宁前辈的解释，后方众修士，无不露出崇拜向往的神色。

　　不一会，杨凡等人进入古凉城。

　　凤曦长老为杨凡胡非安排了一处雅致的客房，同时派人去汇报北秦三大修士。

　　随后又有人过来报信，三大修士等高层正在商议要事，这几日都不接见客人。

　　胡非闻言，不由大怒：“可恶，这什么鸟蛋的三大修士，连我们都不见。”

　　“兴许真是在商议什么要事，没法通报进去。”

　　杨凡依旧镇定。

　　凤曦歉意一笑：“二位见谅，前几日吃了败仗，损失了两位元婴同道，三大修士等高层，一直在密室商议。”

　　“不急。”杨凡点头道：“我刚到古凉城，尚需了解一些局势。”

　　当天晚上，一道残影，闪了进来。

　　“参见逆天君王。”

　　来者是一名相貌极为平凡的青年，跪在杨凡面前。

　　“把这边的情况汇报一下。”杨凡漫不经心的道。

　　“……前几日，三大修士之一的‘风无绝’，被黑风魔皇击伤，听说情况非常严重。目前，联合十几位元婴强者之力，正在设法挽救。”

　　“风无绝的伤到底如何，以至于要让联合十几位元婴强者的力量来挽救？”

　　杨凡面色微微一变，感受到事情的严重性。

　　风无绝，绰号“凌霄剑仙”，北秦三大修士之一。

　　据说，他是三大修士中，唯一的剑修，也是攻击力最强大的。

　　“情况很严重，据说黑风魔皇也被他的攻击刺伤，恐怕伤的也不轻。”

　　青年汇报道。

　　“还有没有其它相关的消息？”

　　“有，而且与君王有关。”

　　“哦？”

　　“古凉城中，有部分修士传言，只有君王您参战出手，才能挽救如今北秦大势。”

　　青年汇报道，望向杨凡的目光中，掩饰不了几丝崇拜。

　　“已经不是一个人这么说了。”杨凡嗤笑道，似乎有些不以为意。

　　待暗血王朝的成员退去之后，杨凡喃喃自语道：“北秦三大修士，任何一个，同样是影响战争命运的人物。风无绝，一定不能死。”

　　随后，他闭上眸子，魂根融入大地。

　　几个呼吸功夫，魂根遨游整个古凉城所在的大地。

　　以魂根融合大地的感官，来掌控方圆五百里整个古凉城的大致情况。

　　方圆五百里。

　　就算是元婴大修士，也无法拥有如此广阔的感官范围。

　　但是，以魂根遨游大地的杨凡，却做到了，虽然只是了解大致情况。

　　在这一刻，古凉城内所有元婴级的存在，都生出一丝细微的感应。

　　但是，他们无法察觉到与大地融合的魂根。

　　很快，杨凡的魂根感官，精确到某地，定住了。

　　这是古凉城中心府邸下的某个密室。

　　密室内，气氛压抑，十几位元婴强者汇聚。

　　正中央的蒲团上，盘坐着一位头发花白、双眸紧闭、面无血色的俊朗青年。

　　十几位元婴强者，联手将法力注入他的体内。

　　杨凡的魂根感官，刚刚碰触到此地，其中两人，一位青袍老道，另外一个白衫老者，同时变色，轻喝道：

　　“什么人！！”


第517章 冻结血液

　　整个古凉城，几十万修士中，终究有两个屹立北秦最巅峰的存在，觉察到杨凡的魂根感官。

　　“什么人！！”

　　重重禁制地下密室内，白衫老者和青袍老道，几乎是同时轻喝出声。

　　白衫老者面色古板无奇，额间有一颗诡异的血痣，正是血炼老祖。

　　另外一位青袍老道，白发苍苍，却仙风道骨，目光矍铄。

　　除去血炼老者和凌霄剑仙，此人的身份也呼吁而出，乃是三清门太上祖师，三清散人。

　　在这小小的密室内，竟然会聚了北秦高层最强大的十几人。

　　场上任何一人，修为至少都在元婴中期以上。

　　血炼老祖和三清散人在轻喝之后，立即展开神识扫视四周区域。

　　然则，之前那股奇异的感觉，消失的无影无踪。

　　二人的神识极为强大，可笼罩方圆一百八十里，连地底都没有放过，却没有探到任何可疑的人物。

　　甚至于，他们连线索都没有找到。

　　密室内，其余元婴高阶，都露出了震惊疑惑之色。

　　很明显，两位元婴大修士同时觉察到被窥视，但是他们却没有任何感觉。

　　“难道是错觉……但是不太可能。”

　　血炼老祖目中闪过一丝疑惑，很快又果断的否定了。

　　如果是错觉，不可能两大修士同时产生错觉。

　　但是，以他们元婴后期的神识，都无法窥探任何线索，的确让人惊心。

　　难道来者的修为，强大到可疑躲过两大修士的神识扫视。

　　“宇道友，你出去查探下，看这‘古凉城’里，是否被不明人等混进来，最好要严查最近几日新增援进来的修士。”

　　血炼老祖对旁边一位傲然挺拔的身影道。

　　“血炼道友放心，此事就交予我去办，此人既然能窥视到这处地下密室，那么他肯定在古凉城里。”

　　这是一位身穿紫鳞链甲、神色略显高傲的青年。

　　即便在两位大修士面前，他语气依旧显得清冷，声音铿锵而自信。

　　其余十几位元婴强者，目光落到此人身上时，多少有些忌惮。

　　唰！

　　紫影一晃，那宇姓青年从密室内消失，身影若鬼魅。

　　血炼老者和三清散人对视一眼，点了点头，放心不少，似乎对此人十分看好。

　　而在另外一边，杨凡的魂根感官瞬息收回，并让其与大地融为一体。

　　当魂根与大地融合一体的时候，气息完全隐匿于整片大地中，不分彼此。

　　在这种情况下，就连三大修士级别的强者，在神识再三查探之下，也没有发觉杨凡魂根的存在。

　　杨凡心里也暗捏了一把冷汗。

　　刚才他魂根遨游整个古凉城，感官笼罩方圆四五百里，那种神妙的掌控状态，让他自信心膨胀，以至于让三大修士发现。

　　再者，那密室内禁止重重，杨凡的魂根感官贸然窥探之下，让血炼老祖和三清散人产生了感应。

　　不过，杨凡并没有放弃。

　　这次，他的魂根缓缓靠近密室，魂根感官也小心翼翼的展开，与四周环境契合。

　　掌控生命自然与大地，杨凡想与四周环境契合，并不是难事。

　　在小心翼翼、刻意掩饰的情况下，杨凡的感官，再次笼罩整个地下密室。

　　这一次，血炼老祖和三清散人都没有反应。

　　只是，二人依然有那么点不自然。

　　杨凡通过感官，查看密室中央盘坐的凌霄剑仙，风无绝。

　　风无绝本来看上去是青年模样，但此刻满头白发，气色极差，亦如当年散功后的杨凡。

　　了解情况后，杨凡缓缓收回魂根的感官，让魂根回到体内。

　　随后一夜里，杨凡闭目静修。

　　第二日，凤曦长老过来见杨凡，面色凝重的道：“凡儿，三大修士依旧没有出来，但是有一个人召见你。”

　　“谁？”

　　杨凡隐隐从凤曦长老的神色中，捕捉到些许棘手和担忧。

　　在私下里，凤曦这位华贵美妇，则以“凡儿”来称呼他，杨凡却感到很自然。

　　一者，这凤曦长老是邓诗瑶的师尊。

　　二者，眼前这位美妇，很可能就是父亲当年的女人之一。

　　不管从那个角度来看，凤曦都是杨凡的长辈。

　　“宇临。”凤曦轻吐两个字，目中带着几丝关切，叮嘱道：“此人非同小可，来意不善，凡儿要小心应对。”

　　宇临？

　　杨凡眉梢微微一挑。

　　暗血王朝的存在，让他们掌握北秦大势，很多成名元婴强者的信息，他都有一定了解。

　　宇临，这个名字，在北秦之地，可谓如雷贯耳。

　　他虽然仅仅是一介散修，晋升元婴高阶也才百年。

　　但是，在近四五十年来，宇临声名鼎盛，以绝强的实力，战胜了原来十大元婴强者排名前三位的几人，稳居北秦十大元婴强者之首。

　　换句话来说，除了北秦三大修士之外，就属他的实力和声望最高。

　　外界有传言，宇临曾经挑战过北秦三大修士中的三清散人，最终胜负如何，无人见证。

　　但是在战后，三清散人曾赞叹：“此子实力非同小可，未来某日，将有可能成为北秦新的大修士，再过上百年，贫道可能就不是他的对手了。”

　　此后，宇临之名，如日中天，成为北秦修仙界众多青年才俊的偶像。

　　而宇临取得如此成就，修为逼近元婴后期，才用去了区区两百年。

　　两百年时间能取得如此成就，在北秦近千年来，当属罕见。

　　“他的意思是……让我去见他？”

　　杨凡目中透着一丝冷笑。

　　召见？

　　一个元婴中期修士，竟然想以这种倨傲的姿态来对待他。

　　杨凡此行参与战争，连三大修士的命令都未必会听，何况是一个元婴中期修士的召见？

　　“凡儿，这宇临如今在‘古凉城’手掌大权，三大修士之下，就当属他的权力最大。”

　　凤曦苦叹一声，想劝劝杨凡，不要意气用事。

　　杨凡摇头，冲她一笑：“凤长老难道忘记了我所说过的话？我虽然答应参与对抗蛮夷修士的战斗，但不会听从调遣。”

　　现在倒好了，一名元婴中期修士，就敢以居高临下的姿态，来命令他。

　　杨凡态度果断，不接受对方的召见。

　　就在这时，胡非睁开睡眼惺忪的眼睛，正好听到二人的对话。

　　“哼，要谈话，也要那个什么宇临亲自过来求见杨老大。”

　　胡非跳蹿起来，双眼一瞪，蛮横霸道的说。

　　“好吧，我去劝劝宇道友。”

　　凤曦苦笑一声，离开房间。

　　她深明杨凡胡非二人的可怕。

　　凤曦离去，半晌之后，都没有回来。

　　“杨老大，他要是敢来，看我怎么教训他。”

　　胡非搓了搓手，双眼贼亮兴奋。

　　那个宇临，听上去似乎很厉害，如果能过来一起“切磋切磋”，那倒也不错。

　　杨凡笑了笑，意念一动，身边出现了一位身穿宫装、容颜绝美、气质端庄脱俗的仙子。

　　“主人终于肯让我出来透透气了。”

　　幻灵仙子展颜一笑，明眸凝视杨凡，仿似有些幽怨。

　　“咦？”

　　胡非吓了一跳，一脸戒备的姿态：“你……你是？”

　　“这是我的侍妾，幻灵道友。”

　　杨凡的介绍，让胡非收起敌意，瞥了她一眼，懒洋洋的道：“看起来像花瓶一样，肯定没多少战斗力。”

　　幻灵仙子闻言，秀眉一蹙，感受到胡非身上的强大气息时，有些畏惧。

　　“你在说什么？”杨凡瞪了他一眼。

　　“啊！没什么……我说这位姐姐长的像仙子一样。”

　　胡非立即见风使舵。

　　这几十年来，他与雾柳镇上的那些地痞混在一起，耳濡目染之下，多少沾染了一些习气。

　　幻灵仙子捂嘴轻笑，连忙为杨凡和胡非端上茶水。

　　随后，她又来到杨凡身旁，乖巧的为他捶背。

　　当初从罗山国返回渔阳，幻灵仙子成为侍妾，已经有四五十年了。

　　这期间，杨凡大多时间在闭关修炼，她则呆在仙鸿空间里，帮助杨凡饲养噬魂天毒蝎。

　　偶尔，杨凡也让她出去透透风。

　　除了没有自由，孤零一点，幻灵仙子一切还好。

　　自从罗山国那次之后，五十年时间，杨凡便再也没有碰过她的身体，并非想象中沉迷女色之辈。

　　这期间，杨凡还赐予她一些极品灵丹，修为提升很快，眼看就逼近元婴中期了。

　　就当杨凡享受幻灵仙子轻柔按摩捶背的时候，外面突然传来一股极不和谐的气息。

　　“让开。”

　　一道傲然冰冷的声音传来。

　　随后，一名陌生男子，闯了进来。

　　他身后跟随着一位花甲老者，一位老妇。

　　这陌生男子，傲然挺立，一头银发无风自动，身穿紫鳞链甲，面庞棱角分明。

　　只是，这银发男子脸上有几分倨傲，眸中透着几丝怒意。

　　“什么人！！竟敢私闯进来！”

　　胡非一脸敌意，身形一闪，把三人拦在了门外。

　　“在下宇临。”银发男子身释放出一股刺骨的冰凉，目光冷然扫过几人，只是在幻灵仙子的脸上定格了一眼，闪过一丝异色。

　　说罢，他周身一道雪白寒流萦绕，彻骨的冻气，把胡非冻的直打哆嗦。

　　径直往里面闯进来，身后花甲老者和白发老妇紧随其后，一脸敌视。

　　于此同时，杨凡的神识感官，捕捉到这客房四周，早已埋伏好的三四位元婴高阶，目中精光一掠。

　　“小子欠揍。”胡非怒了，当头一掌劈向宇临。

　　宇临冷冷哼一声，掌心间白森森的冻气之光迸发，与胡非交击在一起。

　　砰！！

　　宇临被震开，面露惊异。

　　而胡非，身体僵硬，浑身血液冻结，如雕像般立在原地，一动不动。


第518章 六具石雕

　　一掌交击之下，胡非浑身气血顿时凝固，身体僵硬，难以动弹。

　　他脸上还保持着怒意和惊愕。

　　杨凡微微一惊，立时对宇临刮目相看。

　　刚才二人交手，胡非只是随便出击，多半依仗的是其野蛮力量，没有动真格。

　　但是这宇临却不同，一出手便发动致命可怕的力量，一下子让胡非着道。

　　宇临也面露异色，刚才对击一掌，只觉虎口发麻，整条手臂几乎失去只觉。

　　若不是对方轻敌，并没有动真格，鹿死谁手，还真难说。

　　把胡非制住后，宇临冷哼一声，转而望向杨凡，居高临下的道：“你就是杨凡？”

　　对于杨凡之名，他也有所耳闻。

　　传闻，对方实力比肩三大修士，是唯一能扭转北秦大局的传奇人物。

　　对此，他心中早有不服。

　　言语间，一股让血液凝结的寒气散发而来。

　　杨凡身后的幻灵仙子，顿觉娇躯一寒，玉手有些迟钝。

　　“阁下擅闯杨某的房间，如果不说出一个所以然，休怪杨某手下无情，让你在此付出一些代价。”

　　杨凡双目眯起，眼睛缝隙间，闪过一道寒光。

　　虽然屋内闯进了三位元婴强者，外面更是埋伏了四位元婴高阶，他还能保持重返北秦以来，一如既往的镇定和强势。

　　在说话的同时，他的魂根与脚下大地紧密相连，查探胡非的情况。

　　若是普通修士被那古怪的寒气冻结血液，体内生机将会被锁住，并且一直持久下去，直到死亡。

　　而胡非的体质无比变态，只是暂时被封住了气血，就算不出手相助，片刻间就能恢复。

　　不知为何，在杨凡的目光下，宇临感到一股压力，却丝毫不示弱：“哼，三大修士此刻正在商讨机密大事，把‘古凉城’大权交给宇某。昨晚有不明人士侵入城内，窥视会议机密，宇某负责盘查最近进入城内的援兵。”

　　“而恰巧……阁下二人就是昨天才进入古凉城，并且还违抗宇某的审查。既然敢违抗命令，宇某当然要强行动手。”

　　宇临冷笑连连，振振有词，站在一个绝对的制高点。

　　“宇某代表十三国联盟的名义，对你们发动制裁。”

　　“放……放屁！！”

　　一个粗鄙的声音在他面前传来，胡非浑身气血流转，打了一个大大的喷嚏。

　　噗！

　　一丝口水黏液，几乎从他的脸颊上擦过。

　　什么！！

　　宇临面色大变，没想到胡非这么快就恢复了。

　　他实则不知，杨凡魂根融通大地，趁他振振有词的时候，传导外力帮胡非疏通了气血。

　　“小子，你找死！！”

　　宇临何曾受过如此无理，掌心间再次迸射出白森森的冻气，闪烁一抹晶光，室内陡然传来刺骨的冷意。

　　“谁怕谁？！”

　　胡非一拳轰击而去，携带一股狂暴的雷火之力。

　　砰轰！！

　　整个客房一震，宇临的身体被震退，半边手臂焦黑，闷哼一声，连连退出好几步，才勉强稳住。

　　胡非屹立原地，手掌心冰麻一片，但是在雷火之力的窜动下，立即恢复正常。

　　“雷火之力？”

　　宇临神色骇然，脸色顿时难看起来。

　　胡非拥有的神通完全不比他差，而且对方的力量、体质无比变态，赤手空拳相交之下，吃亏的恐怕会是他。

　　想到这里，他面色一凝，手中出现了一个盘旋不定的剔透冰锥。

　　冰锥急速旋转，尖端寒芒闪烁，且搅动起一股凝固血液的古怪寒息。

　　胡非毫不示弱，手中出现了一把沉重惊悚的狼牙棒，上面遍及铁刺，望而心惊。

　　“宇道友，让我们助你一臂之力。”

　　宇临身后的花甲老者和白发老妇，分别祭出一根赤色龙头拐杖和一个黑皮口袋。

　　拐杖一抖，龙头上喷出一条释放炽热高温的迷离小火龙，活灵活现间，张牙舞爪，朝胡非逼去。

　　黑皮口袋一震，一股阴邪怪风呼啸而来，生出一股巨力，把胡非往里面拉扯。

　　被那邪风之力笼罩，胡非顿觉肢体发寒。

　　宇临微微一怔，手中冰锥化作一道闪亮的白蒙晶光，刺向胡非的咽喉。

　　三大元婴强者，居然以多欺少？

　　“哈哈哈……欺负我们人少？”

　　杨凡长笑一声，左右手几乎是同时在虚空一划。

　　黄绿光芒绽放，两条栩栩如生的灵气化小蛟龙，咆哮一声，纷纷与迷离小火龙和黑皮口袋的邪风撞击在一起。

　　嘭嘭！！

　　花甲老者和白发老妇闷哼一声，被两条小蛟龙逼退。

　　更加不可思议的是，这两条小蛟龙余威不散，继续朝他们扑去，挥舞龙爪，张开利嘴，撕咬起来。

　　一时间，花甲老者和白发老妇，竟然落入下风。

　　而这一切，不过是杨凡模拟生灵神通的一个法术。

　　于此同时，宇临的冰锥和胡非的狼牙棒敲击在一起，发出“铛砰~”的巨响。

　　雷火之力四溅，几欲把宇临的防御护罩撕碎，闷哼一声，被震退好几丈。

　　在力量上，胡非始终占据绝对优势，宇临再次落入下风。

　　这让他自尊心大受打击。

　　自己尊为三大修士之下第一人，现在却连杨凡手下的一个元婴都奈何不了，这若是说出去，岂不会让人笑掉大牙。

　　想到这里，他脸上寒意大盛，手上白森寒气大盛，法诀连连变幻，那冰锥蓦然间扩张，狂暴的古怪冻气席卷四方。

　　轰隆~~

　　客房崩塌，眼前所有物体都在冻气冲击下震碎成漫天冰屑。

　　顿时，屋内众人，全部暴露在空旷的露天下。

　　杨凡、幻灵仙子，处于一方。

　　胡非和宇临在正中央交手。

　　而两条灵气化形的蛟龙，把花甲老者和白发老妇逼退到后方。

　　当房屋震碎后，埋伏在附近的四位元婴高阶，才火速赶了过来，将杨凡和幻灵仙子给团团围住。

　　“主人。”

　　幻灵仙子有些心惊，祭出一件法宝，靠在杨凡身后。

　　“无需担心，你先回去。”

　　杨凡意念一动，让幻灵仙子返回仙鸿空间。

　　“主人……”幻灵仙子担忧的声音，却在空气里戛然而止。

　　已经回到仙鸿空间里的幻灵仙子，明眸微有些红润。

　　杨凡目光淡淡一扫场上几名元婴高阶，除了宇临之外，其余都是元婴初期修士。

　　更重要的是……他们都处于地面之上。

　　想到这里，杨凡蓦然深吸一口气，聚精会神，魂根彻底融达大地，一股诡异危险的波动，由脚下大地传导开来。

　　于此同时，正在与两条灵气化形小蛟交战的花甲老者和白发老妇，蓦然发现，眼前的目标消失。

　　下一刻，一股危险的气息传来，他们只觉肢体坚硬，快速硬化……

　　呼吸间功夫，二人化作石质雕像。

　　相同的情况，在另外一边也同时出现。

　　四名埋伏出击的元婴初期修士，突然感觉双脚挪不动了，身体一点点石化。

　　很快，又是四块雕像。

　　呼~~

　　杨凡长吐一口气，面色惨白，施展大范围石化神通，对他灵魂之力的消耗极大。

　　此刻，他心神消耗大半，勉强稳住了身形。

　　不过，能在一两个呼吸内，将六大元婴强者尽数石化，即便付出如此代价，也足以自傲。

　　这就算换做北秦之地的任何一位元婴大修士，也不可能在这么短的时间内，同时制住六位元婴强者。

　　杨凡的石化神通，在两种情况下，比较容易成功。

　　第一种情况，对手修为境界比杨凡低，特别是灵魂境界。

　　第二种情况，敌人与他同处一片大地上，成功率也加大许多。

　　而这六位元婴高阶，都是元婴初期修士，灵魂境界比杨凡低很多，又正好都站在大地上。

　　结果，他们在顷刻间，被杨凡一口气石化，几乎没有反抗之力。

　　这是一种类似本命神通的存在，将大地玄奥与灵魂之力融合后产生的一种混乱攻击。

　　这种攻击奇特之处在于，既不属于法术攻击，也不算单纯的灵魂攻击，所以很难防御。

　　若要抵挡此术，只能靠硬实力，靠修为境界。

　　什么！！

　　正在与胡非交战的宇临，不由倒吸一口凉气。

　　陡然间，整块空地上，己方阵营，就只剩下了他独自一人。

　　其余六大元婴高阶，尽数被石化。

　　石化！！

　　六具石化雕像。

　　一股寒气直逼脊椎骨，他打了一个寒战，哪还有什么战意，立即后撤闪退。

　　杨凡冷笑道：“想跑？哪有这么容易？”

　　唰！

　　就见他身形凭空挪移几十丈，正好截住宇临拦。

　　啪~~

　　一掌拍出，掌心间闪烁粗糙土黄色光纹，若山岳般的厚重气息把他压迫的难以喘息。

　　这股力量，哪是一般元婴强者能拥有的？

　　他勉强用手中冰锥抵挡。

　　梆！！

　　坚硬光滑的冰锥，被激荡回去，狠狠撞击到他的胸口。

　　不过，这宇临身上所穿的紫鳞链甲释放出一层紫色光膜，把攻击力道给吸收了。

　　杨凡微露异色，手上却没有听着，一道黑色蛇鞭影，一下子把他给缠住了。

　　宇临大惊失色，还好有紫鳞链甲护体，那蛇鞭仅仅是把他勒住，只有微弱的麻痹感。

　　但是，杨凡的攻击，不会仅仅如此。

　　他的手掌蓦然变大，闪烁诡异的土黄色光波，如蒲扇一般，狠狠拍击到他身上。

　　砰！

　　他身体一颤，闷哼一声，周身紫色光膜顿时黯淡下来。

　　啪~~

　　杨凡又是一巴掌拍过去，打在他的脸上，紫色光膜顿时破裂。

　　宇临“噗”的一声，吐出一口血，面色苍白，身体被扇飞出去。

　　他一脸惊惧之色，身体在半空还没落地，便一闪没入远方房屋建筑中。

　　“别追了。”

　　杨凡阻止了胡非的追击。

　　这里毕竟是古凉城，十三国联盟势力的驻扎地。

　　当这一切结束之后，原本客房所在的废墟地，屹立着六具栩栩如生的石化雕像。

　　此刻，古凉城里，更有数百上千道神识，从此地扫过。

　　当他们看清这些石化雕像时，结果传来一片倒吸冷气的声音。


第519章 会晤大修士

　　整个古凉城的修士数目，至少有好几十万。

　　刚才那番争锋交战，动静不小，自然引起了附近区域修士的注意。

　　起码有数百上千修士的神识，看到了刚才交锋的经过。

　　更有少数高阶，看到了整个过程。

　　当这片废墟里，展露出孤零零六具被石化的雕像时，所有人不由倒吸一口凉气。

　　如果仅仅是一些低阶之辈，那也就罢了。

　　然而，这被石化的六人，可都是高高在上的元婴老怪。

　　六个元婴老怪，尽数被石化，而且只在短短一两个呼吸间。

　　试问北秦，谁人有这般神通能耐？

　　呼~~

　　杨凡长吸了一口气，双脚踏地，魂根融入大地中，生命绿种分化出千万道绿流。

　　在这种情况下，他消耗的心神和法力，以飞快的速度恢复着。

　　“这位前辈到底是何方神圣，实力竟如此可怕，顷刻间制住六位元婴高阶，而且掌握的还是极为罕见的石化神通。”

　　附近区域众修士，开始互相神识传音打听起来。

　　“嘿嘿，这位杨前辈的事迹，你们这些新辈们，恐怕都没有听说过。”

　　一个八字胡中年修士，轻咳两声，故作玄虚的道：

　　“那要从五十年前开始讲，不过那时，你们多半还没有开始修仙或者都是底层无名修士……”

　　倒也有不少修士，知道杨凡的来历。

　　小道消息的传递速度很快，有关杨凡当年的传奇事迹，被很多新辈修士知道了。

　　同时，杨凡现身古凉城的事，也很快传遍赵国这一最后根据地。

　　“杨老大，这六个石像怎么办？”

　　胡非走到其中一个石像面前，用脚踢了几下。

　　“轻点。”杨凡叮嘱道：“这六个石像，每碎一个，就是一条命。”

　　胡非打了一个激灵，连连点头。

　　一个元婴的陨落，那可不是一件小事。

　　此刻十三国共抗蛮夷，每一位元婴强者在战场上，都将起到至关重要的作用。

　　“等三大修士过来，把它们领回去。”

　　杨凡笑了笑。

　　不一会，凤曦长老火速赶来，看到这六具石化雕像，不由苦笑。

　　她还能说什么呢？

　　以这二人的实力，就算战无不败的黑风魔皇亲临，也可以照打不误。

　　重新为杨凡和胡非安排了一间客房。

　　“凡儿，这些被石化的修士，你看是不是……”

　　凤曦为他们求情。

　　“先压在这……做人质。免得又有人过来打扰我的清宁。”

　　杨凡不以为意的道。

　　凤曦叹了叹：“你们好自为之，千万不要危机他人的生命。这里的每位修士，都是抵抗蛮夷的精英。”

　　“是是是，你快走吧……”

　　胡非不耐烦，倒是“直言不讳”。

　　恰好凤曦对此子十分畏惧，连忙离开，不敢多言。

　　“哈哈哈……杨老大，你这一招太厉害了，都给留下做人质，看他们还敢不敢嚣张。”

　　胡非上蹦下窜，手舞足蹈、龇牙咧嘴，像个没长大的孩童。

　　杨凡十分古怪的望着他，发现胡非的动作神情，与某种动物很像。

　　那就是“猴子”。

　　胡非上次进入那种莫名状态时，浑身覆盖毛发，双手化作利爪，无论是动作、神色，都与猴很像。

　　过了一会，杨凡又把幻灵仙子放出来，让她给自己捶捶背。

　　放眼整个北秦，能享受如此待遇的，恐怕只有他一人。

　　幻灵仙子眼睛还有些红润，幽幽的道：“主人刚才把我收走，是嫌幻儿拖累你吗？”

　　杨凡怔了一怔。

　　“废话，当然是。”胡非大大咧咧的道：“把你收走，我们才能放开手脚打架。”

　　幻灵仙子听完后，明眸中有些黯淡。

　　杨凡首次对此女生出一丝怜爱，伸手抹干她眸中的一丝晶莹。

　　这四五十年来，幻灵仙子作为她的侍妾，一直很乖巧、很本份，甚至很体贴。

　　作为一个侍妾，她已经很合格了。

　　只是，杨凡多半时间都在闭关，与她的肌肤相亲，也才那么一次。

　　当天晚上，杨凡等三人都没有修炼，随便躺在床榻上就睡着了。

　　这种自然入睡的感觉，对于修仙者来说，是何其的难得。

　　第二天，杨凡从睡梦中醒来，发现幻灵仙子恬静端庄的俏脸，贴在自己的胸膛上。

　　怀中的侍妾，裙裳敞开，自己的手还放在那晶莹饱满的玉峰上。

　　而这时，幻灵仙子刚开醒来，娇躯轻轻一颤，下意识的捉住了他的手。

　　杨凡略显尴尬的一笑，这并非主动有意为之，只是睡梦中的反应。

　　搂着一个绝色仙子睡了一晚上，任何反应都没有，那才不正常。

　　幻灵仙子端庄柔美的俏脸，顿时红晕一片，捉住杨凡的手，不知是推开还是松开。

　　她就是杨凡的侍妾，如果对方真有这方面需要，自己无法拒绝。

　　杨凡的手还贴在她晶莹如雪的肌肤和圣女峰上，脸色却缓缓恢复平静，目中一片清明。

　　他深深明白，此刻在蛮夷大战时期，尚不能放松，反而更加要提升精气神，等待与蛮夷强者的决战。

　　“你……你们。”

　　胡非在一个不适时的时间里醒来，看到杨凡与幻灵仙子淫靡亲密在一起的样子。

　　顿时，他张大了嘴，呆愣愣的样子。

　　“你们这是？”胡非伸手摸后脑勺，有些不懂。

　　但是，不知为何，当他看到幻灵仙子酥胸半裸的样子时，一张脸顿时红了。

　　他竟然害羞。

　　幻灵仙子也羞的不成样子，连忙整理好裙裳。

　　杨凡看到胡非尴尬脸红的天真模样，不由笑得肚子疼。

　　“改天，让我给你也选几名侍妾？”

　　杨凡笑吟吟的看着胡非。

　　胡非微微一怔，旋即脑袋摇的像波浪鼓一样：“不不不……”

　　他对此事，似乎有些心虚和懵懂。

　　但是，眸子里又透着几分好奇，忍不住道：“真可以吗？”

　　杨凡差点没笑的人仰马翻，幻灵仙子也“咯咯咯”的直笑，突然发现胡非在这方面纯正的像个孩童。

　　“主人，您可不能把这孩子给带坏了。”

　　幻灵仙子凑到杨凡嘴边，吐气如兰，抿嘴笑道。

　　胡非则是一脸疑惑的样子，伸手指摸后脑勺，感到莫名其妙。

　　正当杨凡和幻灵仙子打趣的时候，四五道强横气息，从古凉城某地传来。

　　目标正是杨凡的房间。

　　“来了，终于来了。”

　　杨凡深吸一口气，脸上恢复正容。

　　幻灵仙子也恢复端庄俏丽，乖巧的立在他身旁，为他捶背。

　　胡非的目光望向外边。

　　咻咻！！

　　首当其充的是一道青影和一道血光。

　　当这二者降临时，整片区域里，产生了一股莫名的压抑。

　　强大的威压，让附近数千修士屏住呼吸。

　　幻灵仙子为杨凡捶背的玉手，也微微一颤，低垂皓首，耳根温红，不敢抬头。

　　来者二人，其中一位青袍老道士，手握拂尘，鹤发童颜，目光矍铄，仙风道骨。

　　另外一位白衫老者，面相古板无奇，额心间有一颗血痣。

　　这位自然是与杨凡两次赌战的血炼老祖。

　　那位青袍老道士，正是三清散人，北秦正道魁首，三大修士之一。

　　此刻，北秦最巅峰的三大修士，居然同时来了降临两个。

　　若不是另外一位凌霄剑仙身受重创、濒临生死边缘，就算三大修士齐临，也并非不可能。

　　由此可见，杨凡在三大修士心目中的份量。

　　“杨道友，五十年不见，你的手笔越来越大了。”

　　血炼老祖淡淡一笑，目光一扫屋外那六座石像，语气十分古怪，不知道是讽刺，还是无奈。

　　“杨某一向是人不犯我我不犯人，之所以会这般，也是被迫无奈。”

　　杨凡苦叹一口气，那神情语气，不了解内情的，还以为他是真正的受害者。

　　“杨道友，这六人都是抗衡蛮夷的中坚力量，你还是解除它们的石化吧。”

　　三清散人苍老正然的声音传来。

　　杨凡点了点头，这二人的面子，他还是要给一些的。

　　作为同处北秦巅峰云端、掌握苍生命运的高度，杨凡与他们互有忌惮和制衡，一般情况下，也决然不会撕破脸。

　　他闭上眼睛，一股奇异的波动，从脚下大地涌动。

　　几个呼吸功夫，那六座被石化的元婴强者，才恢复过来。

　　当他们看到杨凡和三清散人、血炼老祖站在一起的时候，一个个敬畏莫名，连忙像两位大修士道谢。

　　他们当然明白，是两位大修士出面，才让杨凡破例放过自己等人。

　　咻咻咻！！

　　就在这时，又是三道人影落到屋内，其中一个身穿紫鳞链甲的青年，脸色略显苍白。

　　正是之前在杨凡手中吃亏的宇临。

　　宇临身后，还有一位青衫老者和彩裳女子。前者慈眉善目，后者秀丽出尘。

　　“大长老，雪萱妹妹？”

　　幻灵仙子看到这二人时，面色一变。

　　很显然，这二人与她关系非同一般，前者是宗门大长老，后者是闺房密友。

　　“幻灵姐姐，我终于找到你了。”

　　那彩裳女子，秀眸中透着喜悦，连忙走上来，与幻灵仙子拥抱在一起。

　　而那位青衫老者，则一脸冷淡敌意的望着杨凡。

　　“血炼道友，三清道长，今日请你们为我‘仙幻灵韵宗’做主。”

　　青衫老者突然向两位大修士长鞠一躬。

　　“李道友请起，有什么话慢慢讲。”三清散人拂尘一挥，一股柔和浩荡的力量，将他扶起。

　　“就是此人……”青衫老者目中蕴含凛冽杀意和汹汹怒火，伸手指着杨凡：“他将我宗幻灵长老掳走，四五十年杳无音讯……今日有两位大修士在场，请为我们做主。”


第520章 亿万生灵的赌注

　　室内顿时一片死寂。

　　所有人的目光都定格在杨凡脸上。

　　身为受害者的幻灵仙子，俏脸娇红如霞，目光复杂。

　　胡非一脸古怪，伸手摸后脑勺，感觉很烦躁。

　　幻灵仙子身边的雪萱，银牙紧咬，狠狠的瞪着杨凡。

　　青衫老者，更是睚眦欲裂，怒火杀意并存，恨不得把杨凡碎尸万段。

　　若不是杨凡的实力具有极大的威慑性，这二人肯定早就动手了，哪需要两位大修士坐镇。

　　血炼老祖和三清散人面面相觑，一脸古怪之色。

　　“道友此言差矣，幻灵道友当初是与杨某达成协议后，才自愿成为杨某侍妾的。”

　　杨凡神色镇定，仿佛就算天塌下来，也不会动容一下。

　　“你这是强词夺理，若不是你强迫威胁，以幻灵长老的身份地位，怎会成为你的侍妾。”

　　青衫老者气得直打颤。

　　“幻灵道友，你作为当事人，此事就由你来决定。”

　　杨凡把目光投向幻灵仙子。

　　幻灵仙子抿了抿嘴，半天没说话，俏脸上一片复杂。

　　最后，她苦涩一笑，对青衫老者和雪萱道：“幻灵的确是自愿的。当初幻灵与杨道友为敌，他理应杀死我的。是幻灵为苟且偷生，答应做他的侍妾，此事怨不得杨道友。”

　　听闻此言，青衫老者和雪萱都是一怔。

　　雪萱一脸不忍的道：“你怎么能做他的侍妾，至少也可以结成双修道侣。”

　　“幻灵，今日有两位元婴大修士做主，你可以随我返回宗派。”

　　青衫老者冲过去，就想把幻灵仙子拉走。

　　杨凡只是静静的看着，笑吟吟的样子，却没有阻拦。

　　胡非想动手，却被他抬手拦住了。

　　不过，幻灵仙子虽然被强行拉过去，却梨花带雨，又挣脱二人之手，回到杨凡面前。

　　这一切，都在杨凡预料之中。

　　最后，经过多番交涉无果，青衫老者和雪萱一脸无奈，狠狠的看了杨凡几眼，起身离去。

　　血炼老祖、三清散人以及宇临，都感到不可思议。

　　这高不可攀、端庄绝美的仙子，硬是情愿做杨凡的侍妾，拉都拉不走？

　　此中到底有什么端倪？

　　或者说，杨凡到底有何种神通，能让幻灵仙子这样的绝佳尤物做她的侍妾？

　　但据说……杨凡此人在渔阳国，已经有了一位举世倾城的奇女子作为伴侣。

　　现在竟还能拥有这样幻灵仙子这样的极品女修做侍妾。

　　想及此处，三人心底几乎有些欣羡了。

　　双修道侣，对于修仙者来说，并没有忌讳，但也不强求。

　　若能遇到绝佳合适的配偶，甚至能促进彼此的修为，携手共进仙道，这在古籍中也是常有记载的。

　　一场小风波结束后，血炼老祖和三清散人并没有立即离去。

　　“杨道友，你能来古凉城，对十三国联盟来说，是莫大的助力。贫道代表十三国千万苍生，对杨道友表达感激。”

　　三清散人对杨凡十分客气。

　　“哪里哪里。”杨凡寒暄的道：“作为十三国一份子，这是杨某理应做的事。”

　　“接下来，我和三清道友，要与杨道友商议一些要事。”血炼老祖目光淡淡一扫胡非和幻灵仙子。

　　幻灵仙子连忙拉着胡非离开。

　　胡非不太情愿，哼唧了一声，才离开房间。

　　等房间里只剩下三人后，三清散人拂尘一挥，打下几层禁制，以防外人窥探。

　　三人落座后，三清散人才缓缓开口：“如今十三国联盟节节败退，最主要的原因是在大修士数目上，我们略逊蛮夷一筹。再者，黑风魔皇的强大，也是一个原因。”

　　“如果杨道友能抗衡一位蛮夷大修士，便能逆转战局，至少不会如此节节败退。”

　　二人的目光同时落到杨凡脸上，寄托着几分期待。

　　“之前听血炼道友说，杨道友应该能与元婴大修士抗衡一二，不知道友有没有这个把握？”

　　三清散人正然问道。

　　此事关系重大，他必须再三确认。

　　如果杨凡没有这个实力，到时候很有可能因此产生不可想象的后果。

　　一念之差，便决定北秦无数修士的命运。

　　听闻此言，杨凡笑吟吟的望向三清散人：“三清道长，要不要试试？”

　　他端正而坐，自信而沉着。

　　三清散人和血炼老祖对视一眼，点了点头。

　　看来他们也比较认可杨凡的实力，至少应该可以抗衡一位元婴大修士。

　　“那么杨道友可否听从联盟指令，随我等共抗蛮夷。”

　　血炼老祖询问道。

　　“杨某在前往古凉城之前便已说过，不会听从调遣，难道凤曦长老没有向二位言明？”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　不听从调遣？

　　三清散人和血炼老祖面色同时一变。

　　这小小客房内，顿时充斥着一股压迫不安的气息。

　　杨凡静坐不动，胜券在握的样子。

　　“不过，杨某可以答应，在全面大战的情况下，会帮助你们牵制一位元婴大修士。”

　　杨凡又笑着道。

　　“此话怎讲？那么你来古凉城的真正目的，又是什么？”

　　血炼老祖目光灼灼的望着他。

　　他和杨凡打过两次交道，知道对方行为胆大包天，行事更是天马行空，极为难缠。

　　唰！

　　杨凡的身侧，突然出现了一位傲然挺拔的魔道青年。

　　这魔道青年面庞若万年不化的寒冰，身上的魔道气息，甚至让眼前两位元婴大修士动容。

　　“石千寒。”

　　血炼老祖和三清散人相视一眼，脱口而出。

　　“正是石某。”石千寒目中闪过一道冷冽寒芒。

　　“杨道友你这是什么意思？”

　　血炼老祖隐隐猜到什么。

　　“就由石某来制衡一位蛮夷天师。”

　　石千寒傲然自信的道。

　　“这……”血炼老祖和三清散人有些迟疑。

　　“你们是在质疑石某的实力？”

　　石千寒冷笑一声，四周空气陡然一滞，给两位大修士带来了一股压力。

　　“我们并不怀疑石道友的实力，只是……”

　　二人的目光投向杨凡。

　　石千寒来制衡一位元婴大修士，那么杨凡干什么呢？

　　“杨某此行的目的，可不仅仅是想击退蛮夷修士。”

　　杨凡目光凌厉如剑。

　　“那你想怎样？”三清散人和血炼老祖有一种不妙的感觉。

　　“横……扫……蛮……夷！”

　　杨凡几乎是一字一顿的道，语气中透着莫大的决心。

　　三清散人和血炼老祖面面相觑，心头倒吸一口冷气。

　　眼前这名男子，简直就如那蛮夷九族的无冕之王，黑风魔皇。

　　后者发下狂言，十年内踏平北秦十三国。

　　前者下定决心，势要横扫蛮夷九族不可。

　　“先前听凤长老说，杨道友有意成为主导北秦十三国联盟的最高统领，现在看来，此事决然没有可能。”

　　三清散人目光坚毅一片。

　　“为何？”杨凡笑了笑，倒有些好奇。

　　“横扫蛮夷？如果让你成为最高统领，岂不是拿北秦十三国亿万苍生的命运做赌资，来实现你个人的愿望和意志？”

　　作为正道领袖，三清散人仿佛真有一种悲天怜人的胸怀。

　　“这场战争，本来就是赌注，如果胜了，北秦至少可以安宁千年，如果输了，北秦亿万苍生，走上覆灭亡国之路。”

　　“但是，这笔赌资，在不同人的手中，胜算会完全不一样。”

　　杨凡目光渐渐飘远起来。

　　“二位也别争执了，杨道友能帮忙制衡一位蛮夷天师，我们此行的目的至少达到了。”

　　血炼老祖过来打圆场。

　　三清散人则陷入短暂的思索。

　　他在沉思杨凡所说的最后两句话，感觉真有些道理。

　　这场战争本就是一次决定苍天命运的赌注。

　　但是，他对杨凡的能力不敢有太大的奢望。

　　如果真让他去赌，谁能保证他有较大胜算？

　　杨凡与两位大修士的初唔，经过短暂的“交锋”，终于结束。

　　两位大修士起身告别，一起离开的，还有石千寒。

　　当三人离开客房时，在外面等候的宇临等人，微微一怔。

　　然后，两位大修士，带着这个不明来历的魔道青年，赶回古凉城正中央的议事大殿。

　　一路上，很多人都很好奇的打量石千寒。

　　此人居然与两位大修士并肩飞行。

　　难道他们是同一个层次的强者？

　　议事大殿内，很快聚集了十几位元婴强者。

　　在座的，修为都是元婴中期以上，元婴初期修士，甚至没资格参与进来。

　　“各位，这是新加入的石千寒，他主要任务对抗蛮夷天师。相信有他的加入，会让局势发生改观。”

　　血炼老祖介绍道。

　　哗！！

　　场上十几位元婴高阶，一片哗然，面露震惊。

　　不仅仅是石千寒的身份，更多的是他抗衡蛮夷天师的任务。

　　“石千寒？听说好像和传说中的那个杨凡，是同一个人。”

　　下面众人有些恍悟过来。

　　等众人平静下来后，三清散人和血炼老祖开始制定战场策略。

　　石千寒静静听着，一言不发，就算三清散人和血炼老祖问道，也不提出任何质疑。

　　他的任务，只是制衡一位蛮夷天师，仅此而已。

　　至于其它的事，交给本尊去劳神吧。

　　当战场策略制定好后，宇临提出了质疑：“耽误之极，是要想方设法，治好凌霄剑仙的伤，若没有他出手，如何与黑风魔皇抗衡。”

　　“风道友的伤势很严重，恐怕没有一年半载，是难以痊愈的，除非……能找到极高明的神医。”

　　三清散人说到这里的时候，眼睛一亮。

　　“咦，听说石道友的另外一个身份，就是一代神医，传闻可起死回生。”

　　有人突然发话了。

　　听闻此言，血炼老祖和三清散人不由苦笑。

　　看来，他们又得跑一趟，去请杨凡出马了。


第521章 妙手再现

　　“杨老大，你让石千寒去帮忙抗衡蛮夷天师，那我们去干什么？”

　　胡非在房间里，坐立不安，按耐不住的样子。

　　他亲眼看到石千寒随两位大修士一起离开，心里痒痒。

　　“我们当然要玩更大一点的，不过在这之前，先要摸清对方的底细。”

　　杨凡目光悠远，投向城外蛮夷大军驻扎的方向。

　　“嘿嘿，老大可别忘记带上我，到时候咱们一起动手。”

　　胡非搓了搓手，一脸兴奋和期待。

　　二人在房间里，还没有坐几个时辰，杨凡突然一笑：“看来要出去一趟了。”

　　“主人要去哪里？”

　　正在给他捶背的幻灵仙子，终于忍不住问道。

　　“三大修士之一的风无绝，之前与黑风魔皇战斗时，身受致命创伤，无法出战。此事我自然不能袖手旁观。”

　　杨凡笑着解释道。

　　胡非撇了撇嘴，没有兴趣，索性靠在一边打瞌睡。

　　“幻灵道友，先前贵宗门的修士出手，你为何不随他们回去？”

　　杨凡笑吟吟的问道。

　　幻灵仙子放在他背上的玉手一僵，强颜一笑：“主人明知道原因，为何还要问？你已在幻灵身上打下灵魂烙印，随时可以决定我的身死不说。更重要的是，幻灵知道你那神秘空间的秘密……”

　　杨凡轻轻一叹：“你明白就好，仙鸿空间的秘密，只有绝对忠诚，或者我相信的人，才能知道它的存在。”

　　幻灵仙子明眸黯淡，又坦言：“幻灵自知这一点，心中已经别无它念，甘心做主人一辈子的侍妾。”

　　“你在我身边做侍妾，杨某定不会亏待你，日后杨某若能晋升更高的层次，也会一并提携你。”

　　杨凡点头道，有这位端庄绝美的仙子做侍妾，他感到十分满足。

　　果然不出所料，不到一会，血炼老祖和三清散人，又折返到杨凡的客房。

　　还没等二人发话，杨凡便淡淡的道：“出发吧，此事尽快。”

　　血炼老祖和三清散人微微一怔，看样子杨凡根本就是提前知道他们的来意。

　　而且对于此事，杨凡以大局着想，十分配合。

　　想想杨凡与石千寒神秘莫测的关系，血炼老祖和三清散人也不觉得太奇怪。

　　不一会，血炼老祖和三清散人，把杨凡带到古凉城中心府邸下的一个地下密室。

　　这地下密室被重重禁制封锁，就算是后期大修士的神识，也难以逾越。

　　等杨凡来到此地的时候，密室内也聚集着十几人，皆是元婴中期以上的存在。

　　这些元婴强者，正在联手为密室正中央盘膝的风无绝灌注法力。

　　“杨药师到了。”

　　有人看到随血炼老祖和三清散人一起而来的杨凡，眼睛都是一亮，好奇的打量着他。

　　不少人，目光都定格在他脸上，关注其一举一动。

　　杨凡稍稍走近风无绝，近距离查探起来。

　　风无绝脸庞棱角分明，身形如刀削，身上有一股萦绕不散的剑意。

　　杨凡从他身上感受到一股类似无双的意志。

　　此刻，风无绝双眸紧闭，那一头白发却显得凄凉无比。

　　在观察的同时，杨凡面色渐渐凝重起来。

　　良久之后，他眉头紧皱，目光冷冽一扫这四周正在为风无绝灌注法力的几人。

　　“杨药师，风道友情况如何？能否短时间内救治？”

　　三清散人询问道。

　　室内众人，也都紧张的望向他。

　　风无绝这个强大战力，如果无法参战，将会直接影响北秦十三国联盟的存亡。

　　“你们全部停下来！！”

　　杨凡目光闪过一丝凌厉寒芒，对那几个正在灌注法力的人呵斥道。

　　“啊……”

　　这几人心中莫名一突，下意识的停止手上动作，不知所措。

　　“杨药师，你这是……”风无绝有些不解的问道。

　　“风道友体内的法力时刻在流逝，如果不为他灌注法力，恐怕……”

　　三清散人声音压低，眸中一片堪忧。

　　“哼，法力的产生，是靠自行吸收天地灵气并以功法和精气转化为自身力量的一种形式。你们这样做，虽能短时间内遏制其法力的丧失，却无法解决根本问题……”

　　“更重要的是，风道友的状况十分特殊，这样这般强行以外力灌注法力，只会进一步恶化其病情。如此这般下去，不出半年，风道友自身的法力将会完全丧失，到那时，修为甚至可能掉退到元婴以下。”

　　杨凡说到最后，目中一片冷笑，同时脸上又多出几分怒意，扫过场上的几人。

　　众人被他的目光扫过，产生一种心底所有秘密都被洞悉的错觉。

　　顿时，有个别修士，目光中有一丝躲闪。

　　“呵呵，当时是谁提议或者诱导大家为风道友灌注法力的？”

　　杨凡嘴角的笑意更浓。

　　听闻此言，三清散人和血炼老祖对视一眼，目中一片惊骇。

　　其余元婴高阶，也都不是傻子，互相猜疑起来。

　　霎时，这小小密室，陷入紧张压抑的气氛里。

　　“这密室内的所有人，没有我和三清道友的允许，都不得擅自离开。违者，杀无赦！！”

　　血炼老祖额心间的血痣蓦然跳动，目光一扫室内十几位元婴高层。

　　强大的压力，让室内众人心悸不安。

　　特别是心怀鬼胎之辈，暗自叫苦，对杨凡恨得牙痒痒，却不敢表现出来。

　　“杨药师，你的意思我们明白。但是，耽误之极是救治好风道友的伤病。”

　　三清散人以大局着想，目光投向杨凡，期待而担忧。

　　杨凡当然明白他的意思。

　　三清散人提议先治好风无绝的病，再把内奸抓出来。

　　杨凡点了点头，嘴唇微微蠕动，神识与两位大修士交流了一下。

　　血炼老祖和三清散人点了点头。

　　三人之间，似乎商议出了什么计划。

　　杨凡深吸一口气，走向盘坐在蒲团上的凌霄剑仙。

　　“风道友，在下杨凡，准备为你治疗伤势。”

　　杨凡声音温和，先打声招呼。

　　“请便。”凌霄剑仙睁开眸子，一抹凌厉剑意在他眼中一闪而过。

　　即便身受致命伤害，在他睁开眸子的那一瞬，竟也给杨带来了一股不小的压力。

　　风无绝身上的气息，又很像杨凡记忆中内海中的某个风云人物。

　　那就是“三杀南帝”。

　　二人同为剑修，都是元婴大修士，恐怕是同一个层次的强者。

　　杨凡盘坐在凌霄剑仙面前，把手搭在他的肩膀上，体内生命绿流涓涓流去。

　　即便之前已经有几分了解，但当此刻深入查探时，杨凡也不禁倒吸一口冷气。

　　风无绝的伤势状况，比想象中还要可怕。

　　首先是胸口的内伤，伤及五脏六腑，甚至扩张到骨髓、血肉中。

　　那是一股诡异可怕的力量，纠缠在风无绝体内深处，以几乎虚无的方式存在着。

　　杨凡的全知感官，也是在微观状态下，捕捉到它们的存在。

　　这股近乎虚无的力量，极容易被忽略。

　　而且，就算能发现，常规力量根本难以抹除它们。

　　这股诡异近乎虚无的力量，不禁遏制了风无绝体内伤势的愈合，更加封锁了其绝大部分精血和生机。

　　当精血和生机封锁后，导致的结果是：风无绝法力和生命力同时流逝。

　　只有破除这道最原始的病因，才能解决风无绝的伤势。

　　但是，明显有人误导，让众元婴为风无绝灌注法力。

　　外来的法力，虽然补充了风无绝暂时流逝的法力，却不是自己的，这更在不知不觉中加深其伤势的蔓延，让其体内更多的精血和生机被禁锢。

　　杨凡暂时不管风无绝正在流失的法力，生命绿流直导那股如死亡阴影的怪异力量。

　　但是，杨凡发现，那怪异力量，宛若一个漩涡，闪烁黑芒，借助杨凡的力量，才是破坏力，进一步加深伤势。

　　无论是外来法力，还是其它形式力量，一旦与这股力量其冲突，都会加深病情的蔓延。

　　杨凡目光一凝，顿时感到棘手。

　　很快，他调换策略，先修复那些伤势，注入生机。

　　那股怪异力量盘旋在伤势附近，依旧会产生摩擦。

　　但是，杨凡的治疗速度要快上一线，并且在持续注入生机的过程中，让风无绝自己产生了恢复力。

　　被封锁的精血和生机，缓缓解开。

　　风无绝眉梢突然松开，长吐一口气，感激的道：“道友不愧是妙手神医……”

　　显然，他也感到情势的转机。

　　杨凡面带笑意，继续修复伤势。

　　约莫半日功夫后，那些伤势被杨凡修复的七七八八。

　　这期间，杨凡的法力，有小幅度的提升，不很明显，这还是为元婴大修士治疗的结果。

　　他不禁暗叹：晋升衍根期后，个体治疗对修为的提升，根本微不足道。

　　又过了半个时辰，风无绝体内情势一片大好，精血生机全部恢复，伤势基本好了。

　　“多谢杨神医，接下来，就交给我自己了。”

　　风无绝睁开眼睛，一股惊世凌云的剑气荡漾而起，体内力量轰然贯通，把那剩余的余患给抹除了。

　　杨凡不由暗自赞叹，不愧是三大修士中攻击力最强大的凌霄剑仙。

　　“太好了，杨药师医术真是冠绝天下，这么致命的伤害和病情，一天不到就治好了。”

　　密室内众人震惊无比，特别是那几个本身对医道有些研究的修士。

　　人群中，也有个别修士，目光阴晴闪烁，手中传来一丝微细的灵气波动。

　　“就是你——”

　　血炼老祖和三清散人几乎是同时脱口而出。

　　唰唰！！

　　两道身影，同时朝角落里的那名削瘦男子射去。

　　然而，那人嘴角抿起，露出一丝嘲讽。

　　咔嚓！！

　　他手中捏碎的一个玉符，释放出一个复杂精密的阵图，一股强大的白光，将其笼罩。

　　“传送符！”

　　众人大惊失色，唯有杨凡嘴角抹过一丝冷笑。


第522章 牛刀小试（上）

　　“传送符！！”

　　晶亮耀眼的白光，从那削瘦男子脚下复杂阵图里荡起，将其整个身形笼罩。

　　随即，一股玄奥莫测的空间波动传来。

　　杨凡乘坐过传送阵，自然熟悉这股波动。

　　众人大惊失色，眼看那削瘦男子一脸得意，就要从此地传送逃走。

　　在这种情况下，连血炼老祖和三清散人都来不及阻止。

　　然而，就在危机万分的时刻……一股禁忌般的气息，在整个密室里荡开。

　　顿时，整片区域里，一切灵气仿佛凝固一般。

　　众修士也突然感觉，体内法力被禁锢，动弹不得。

　　禁法！

　　禁法领域！！

　　那削瘦男子脚下闪亮的复杂阵图，也蓦然黯淡熄灭。

　　一切与法力、灵气有关的能量形式，都被禁锢。

　　如果要问灵气和法力的区别，可以用野生和非野生来区别。

　　天地间自然存在的灵气，可以看做野生的，一般难以直接控制。

　　修士转化后形成的灵力，被自己掌握，能够如意运转，则称之为“法力”。

　　其实，这两者本质上是一样的。

　　“禁……禁法……”

　　那削瘦男子脸上的笑容凝固了，恐惧惊骇之色，在他脸上蔓延开来。

　　当他脚下的阵图消失时，那张珍贵无比的传送符，算是报废了。

　　像传送符这等的珍稀玉符，在一界中都是罕见的，罕见度不亚于“破禁符”。

　　两者都是与空间有关的。

　　非但他为之惊惧变色，连室内其余修士，在那一刹，也惊慌莫名。

　　对于修仙者来说，没有什么事比禁制法力要严重。

　　无法动用法力，修仙者顶多体质比凡人强许多，却失去了飞天遁地的能力，以及所有法力神通。

　　“禁……法……指环……”

　　削瘦男子的目光盯着杨凡手中闪烁七彩斑纹的指环。

　　于此同时，其余修士纷纷侧目，注意到杨凡左手指上的一枚古朴指环。

　　不过，禁法领域的使用，也是极耗法力的，杨凡本人感觉法力的疯狂流失。

　　并且，凌霄剑仙等三大修士，几乎是在下一刻，便挣脱了禁法领域的限制。

　　禁法领域虽然厉害，但对于修为高于其拥有者的存在，效果甚微。

　　当那削瘦男子传送失败后，杨凡放下左手，禁法指环上散发的奇异力量也随之消失。

　　呼~~

　　室内灵气和法力恢复正常，众人轻松了一口气。

　　却唯有那削瘦男子，一脸绝望恐惧。

　　唰咻咻！！

　　三清散人和血炼老祖两位大修士冲上去，三下两除二，将其给生擒。

　　尽管削瘦男子修为达到元婴中期，但在这狭小空间里面临两位大修士，根本没有多少还手之力。

　　很快，这削瘦男子被一名元婴强者，用金色锁链捆缚住，法力也被两大修士封印。

　　整个密室内，众人虎视眈眈，一起审问眼前的奸细。

　　“贺道友，没想到你竟会背叛北秦十三国，成为蛮夷九族的走狗。”

　　风无绝眸子里寒芒凝聚，语气里透着深深的失望。

　　在众人一次审问这贺姓削瘦男子的时候，杨凡没有发话，只是在一边看热闹。

　　不一会，众人也审问出前因后果。

　　原来这贺姓元婴男子，是赵国某个大派的宗主，与风无绝关系一直不错。

　　但是，在几十年前，这贺姓元婴男子双修道侣，包括两个关门弟子突然失踪。

　　这并非什么大事，也很少有人知道，在蛮夷大战的时期，也无人关注。

　　而在那时开始，贺姓元婴男子，已经投靠到蛮夷阵营。

　　“难怪我赵国近几十年来屡战屡败，原来竟有你这个走狗内奸。”

　　风无绝眸中的杀机几乎化作实质，让周围众人不寒而栗。

　　贺姓削瘦男子却笑了：“我今日自知难逃一死。但是贺某却可以断定，北秦十三国联盟，迟早会被蛮夷九族踏平。”

　　众人闻言，纷纷大怒呵斥。

　　“你就这么自信，蛮夷九族必将踏平北秦十三国？”

　　杨凡双目微微眯起，盯着他。

　　“是的，没有与黑风魔皇打交道，你们永远无法明白他的可怕之处。”

　　贺姓男子一脸嘲讽的道。

　　“临死前还不知悔改！！”

　　血炼老祖勃然大怒，一张劈中其胸膛。

　　噗！！

　　贺姓男子吐出一口血，眼看将要奄奄一息。

　　“住手！还有审问出其它叛贼余孽……”

　　三清散人喝止道。

　　“贺某自知必死，你们认为我会就范吗？”

　　那贺姓男子嘲讽一笑。

　　蓦然，他口中吐出一口血，体内生机寂灭，魂飞魄散。

　　也不知道他施展何等秘术，在法力被封禁的情况下，还能自杀。

　　众人不由面面相觑。

　　“查找内奸，凡是与他有关系比较近的人，全部关押审问。”

　　“同时，封禁整个古凉城，任何修士不得擅自出入。”

　　三大修士，有条不紊间，把命令传达下去。

　　随后几日，整个古凉城处于淡淡的恐慌中，被抓去审查的修士，足足有上千人。

　　这其中不乏元婴老怪和金丹高阶。

　　一直持续四五日，古凉城内陆续有一两百修士，被判定为内奸走狗，就地正法。

　　死去的这些修士中，甚至还有两位元婴初期修士，其余金丹高阶有二三十人。

　　清除这些叛党余孽之后，十三国联盟上下震惊。

　　蛮夷九族能战无不胜，还真不是偶然，居然在十三国联盟安插了如此多的内患。

　　虽然这次清除叛党余孽未必彻底，但至少拔除了大部分毒瘤，引起众修士的警示。

　　杨凡回到客房，偶尔遁入地底，去蛮夷修士阵营下方探测一下。

　　最近几日，蛮夷修士一片安静，居然没有发动任何攻势，似乎在酝酿什么阴谋。

　　众修士隐隐感受到暴风雨前的压抑。

　　杨凡通过石千寒，向十三国高层提议，主动攻击蛮夷，却遭到否决。

　　面对可怕的蛮夷修士，以及深不可测的黑风魔皇，连连败退的北秦联盟，能自保就要千恩万谢了，哪还有如此雄心壮志。

　　杨凡有些惋惜，此刻刚刚拔出毒瘤，凌霄剑仙伤势愿意，又有自己等人的加入，正应该杀蛮夷一个措手不及。

　　只是，十三国联盟终究缺乏这样的胆魄，连连败退，让他们在精神层面留下了阴影。

　　事实上，在杨凡赶来之前，他们也不是没有发动过反击，但无一例外，全部都以失败告终，而且损失惨重。

　　一晃眼，半个月过去了。

　　终于在这一日，蛮夷大军发生了大调动。

　　深夜之时，数万蛮夷修士，大军压境，杀向古凉城。

　　神识展开，城外密密麻麻，空中、地面，全都是修士，在夜色中光炫耀人。

　　这次攻击，蛮夷大军似乎只是试探性的攻击，自出动了两位元婴高阶。

　　按照惯例，古凉城也派出了等数量的元婴高阶，初成营地。

　　像这样的大战，对于镇守古凉城的十三国联盟修士来说，如同家常便饭，几乎每个月都有那么一两次。

　　在大战的同时，蛮夷修士一方，也有不少高阶修士，三两成队的，在附近徘徊，偶尔发动一次袭击，或者抓单。

　　这是区分于大规模作战的游斗，一般局限于金丹高阶和元婴高阶。

　　从某种程度上来说，游斗比正面大规模的抗衡更具杀伤心。

　　因为，游斗过程中，一旦有伤亡，动辄间死的都是高阶修士，甚至元婴强者陨落。

　　而大规模对抗中，双方都有压阵的，死伤的只会是低层修士，基本上不会出现元婴强者的伤亡。

　　“我们出去逛逛吧。”

　　杨凡提议道，嘴角抿起一丝笑容。

　　胡非在城墙上，看到外面的大战，早就热血沸腾，有些控制不住了。

　　咻咻！！

　　二人脚踏遁光，飞出了古凉城。

　　“不好，他们身上没有出战令牌的气息。”

　　一名金丹高阶惊呼一声，连忙向不远处的元婴执法长老报信。

　　那位元婴长老瞅了他两眼，淡淡的道：“这二人不在十三国联盟约束范围内，由他们去吧。”

　　“什么！！不在联盟约束范围里？”

　　这位值守在城墙附近的金丹高阶，面目呆滞。

　　良久之后，那位元婴长老才淡淡的道：“其中一人，正是北秦最具传奇色彩的杨凡。”

　　“杨凡……竟然是他！”

　　负责值守的金丹高阶，有些失神。

　　那位元婴长老的目光也盯着杨凡离去的方向，喃喃自语道：“我倒要看看，他到底有何能耐……”

　　他分出一部分心神，关注杨凡的动静。

　　有同样举动的，也绝不止他一个。

　　嗖嗖！！

　　杨凡和胡非一绿一紫两道遁光划过天际，在古凉城附近转悠起来。

　　逛荡不一会，便遇到了一队蛮夷游击小队，总共八人，只有一位元婴高阶，其余七人都是金丹高阶。

　　乍一见到杨凡和胡非，那带头的蛮夷首领，居然没有惊慌。

　　“快备战！！”

　　这蛮夷首领十分冷静，立即让另外七人，以三位金丹大修士为首，组成一队，应付杨凡。

　　而他自己，则手持银色双锏，主动迎向胡非。

　　如此情况，让杨凡深感蛮夷修士的骁勇善战和可怕斗志。

　　在遇到两位元婴高阶的情况下，对方阵营只有一位元婴强者，竟然还敢战，没有立即败退。

　　这如果换做北秦修士，恐怕早就闻风丧胆了。

　　不过，今日遇到杨凡和胡非的游逛，注定任何与他们相遇的蛮夷小队，都是时运不济。


第522章 牛刀小试（中）

　　一共七名蛮夷金丹高阶，把杨凡团团围住。

　　面对高高在上的元婴强者，他们目光凌厉，居然没有哪怕一丝的败退之意。

　　其中三位金丹大修士，目光沉着冷静，神识传音，让同伴做好准备。

　　杨凡只是似笑非笑的打量他们，并没有立即动手。

　　“打！！”

　　其中一位虎背熊腰的蛮夷修士忍不住，手中一把黑色斧头，携带一股滚滚黑烟，蓦然暴涨十几倍，以开山辟地之势，狠狠斩向杨凡。

　　几乎是同时，另外两位金丹大修士和其余四位蛮夷高阶，手中法术法宝纷纷从各个角度射来。

　　一时间，杨凡的所有退路都被堵住，这七位金丹高阶，仿佛经过此类战斗，经验十分丰富。

　　甚至于，他们望向杨凡的目光中，还透着几丝不屑。

　　如果杨凡只是一名普通元婴初期的修士，在这种局面下，很可能会落入下风，一旦轻敌，甚至可能受伤。

　　只可惜，注定他们时运不济，遇到的是杨凡。

　　咻咻叮叮砰……

　　一连串的攻击，遮天蔽日般，把杨凡给当头笼罩。

　　眼见对方被自己等人的攻击淹没，众蛮夷高阶大喜。

　　像这般联手组合对付元婴老怪，他们曾有多次经验。

　　曾有一次，与一位北秦元婴高阶打得旗鼓相当。另外一次，甚至一度让某位轻敌大意的元婴高阶，落入下风。

　　那么这一次……能否齐心协力，击伤元婴高阶？

　　斩杀元婴高阶，他们连想都不敢想，但若能击伤元婴强者，回到部落，自是风光无限。

　　然而，当那耀眼的光华消散，露出完好无损的伟岸身影时，他们的神色凝固了。

　　对方凝立半空，连动都没动一下，所有攻击如石沉大海。

　　杨凡周身荡漾土黄色光波，整个人显得沉稳高大，给人一种无懈可击的感觉。

　　仿佛站在众人面前的，不是一个人，而是一座不可撼动的大山。

　　七位金丹高阶震惊到极点，一时间有些手足无措。

　　他们终于明白，自己等人的对手，绝非普通元婴强者。

　　一般元婴初期修士，虽然不畏惧他们的攻击，但决然不可能这般轻描淡写间硬抗下他们一瞬间爆发的攻击。

　　砰砰轰轰……

　　另外一边，胡非与那蛮夷首领的战斗也是惊心动魄。

　　初时，胡非漫步心经的挥舞双拳，以野蛮浑厚的法力，与对方对打，占据了上风。

　　那位蛮夷首领越打越心惊，一直被压制着。

　　更加可怕的是，对方压根就没使用法宝，仅凭一双柔拳，就将自己逼到如此田地。

　　神识一扫另外一边，发现杨凡的实力更是深不可测。

　　他心里“咯噔”的一下，暗道不妙。

　　“快点解决了。”

　　就在这时，杨凡的声音传来，似乎有些不耐。

　　说此话同时，他双手一抬，黄绿光芒绽放，顿时形成了两只栩栩如生的巨鹰。

　　两只灵气所化的巨鹰，嘶鸣一声，身形若闪电，一下子穿过几名金丹高阶。

　　“啊啊……”

　　惨叫声连连传来，被巨鹰穿过的修士，立即被撕成碎片，很快死去了四位金丹高阶，还剩下三位金丹大修士。

　　“灵气化形修炼到如此境界，你是……”

　　那蛮夷首领突然识破了杨凡的身份，惊呼一声，掉头就跑。

　　“哈哈！晚了……”

　　胡非周身电芒涌动，速度猛增，瞬息间闪至他身前，一掌狠狠拍到他的背脊。

　　雷火之力“嗤拉啪啦”爆响，一下子将他的防御护罩撕碎，浑身焦黑，身躯僵麻。

　　砰砰！！

　　又是连绵两拳，胡非的恐怖攻击如火山般在他身上爆发，化作一片焦黑齑粉。

　　解决这对蛮夷小队，二人轻松惬意，游刃有余。

　　“走，换下一个地方。”

　　杨凡脚下绿色光痕一掠，朝另外一个方向飞去。

　　胡非定睛一看，那些金丹高阶，在几个呼吸间，就惨遭杨凡毒手。

　　嗡~~

　　黄绿光芒一震，两只灵气化形的巨鹰，化作虚无。

　　而此时，城墙上观战的一些人，眸中竟是震惊，呆呆望着杨凡和胡非二人消失的背影。

　　雷霆灭杀一个蛮夷小队，这也太可怕了……

　　之前那位特意关注杨凡的元婴长老一脸惊嘘，良久之后，才惊叹道：“不愧是五十年前斩杀元婴大修士的传奇人物，但愿他的加入，能扭转十三国联盟的败局。”

　　杨凡的到来，让不少镇守古凉城的修士，看到了黑暗中的曙光。

　　当天，杨凡和胡非，在古凉城附近逛荡，又陆续灭掉两个蛮夷小队后，斩杀两位元婴强者之后，终于被蛮夷高层所察觉。

　　立时间，蛮夷高层所有的游击小队都谨慎收敛了许多。

　　在杨凡等人来到古凉城之前，这些蛮夷小队可谓是肆无忌惮，北秦十三国联盟高层对此极为头疼。

　　在双方达成共同默契的情况下，这些游击小队，不会派元婴大修士参战。

　　蛮夷和北秦双方的元婴大修士相互制衡。

　　随后几日，杨凡和胡非二人组合，成为战场的噩梦，蛮夷游击小队只要见到二人，就立即逃跑。

　　但纵然如此，死在杨凡二人手中的高阶修士也越来越多。

　　此事渐渐引起了蛮夷高层上的恐慌。

　　游击小队的存在，有两个意义：

　　一者是压制十三国联盟的活动范围，一点点将其控制围拢。

　　二者是消磨北秦联盟高端修士的数目，从而削弱整个十三国的实力。

　　然而，当胡非和杨凡出现后，所向披靡，一般元婴高阶遇到他们，稍微反应慢点，都会被无情截杀。

　　至于金丹高阶，只要相遇，几乎就没有逃命的可能。

　　对此，蛮夷高层恨的牙痒痒，多次召开会议，就是为了制衡这二人。

　　然而，在不出动元婴大修士的情况下，就算派三五个元婴强者，在杨凡胡非面前，也丝毫讨不到好。人数再派多了，就会影响两军对抗的大局。

　　这一日，蛮夷高层经过会议讨论，终于决定：撤回所有游击小队。

　　在杨凡和胡非的绝对实力下，蛮夷小队被迫取消了在游击策略上对十三国联盟的压制。

　　此事让北秦联盟一方士气大增，杨凡和胡非之名，在古凉城中，也提升到如日中天的地步。

　　更有传说，杨凡的到来，将会挽回北秦屡屡惨败的局势。

　　杨凡再次向北秦高层提议，发动总进攻，被否决。

　　“杨老大，我们打我们的，只要打的爽快，管他们怎么弄？”

　　胡非满不在乎的道。

　　“好吧，我们再玩大点，争取把西岳蛮夷给逼急……”

　　杨凡眸子里闪烁着阴谋之色。

　　第二天深夜。

　　在蛮夷九族阵营某地，两个身影从土层里浮出，引起了一阵灵气波动。

　　“咦？”

　　附近巡逻的蛮夷修士，感受到微弱的动静，神识朝那边扫去。

　　神识一扫，空荡荡毫无一物。

　　只有疑惑了一下，他们便离开了。

　　“嘿嘿……”

　　空无一物的虚空下，有两个隐匿的身影。

　　“小声点，如果有蛮夷天师的神识扫过，我们就有可能被识破。”

　　杨凡轻嘘一声。

　　胡非点头道：“那我们这次来干什么？”

　　杨凡魂根融入大地，掌控方圆几百里大地上的一切。

　　片刻之后，他轻吐一口气：“这片营地里，有五位元婴修士，你应该能坚持一会。记住，设法牵制住他们即刻。”

　　“行！！”胡非点头。

　　“最好先斩杀一个。”杨凡的目光投向附近数里外某个华丽精致的帐篷里。

　　“走！”

　　二人隐匿身形后，缓缓潜向那个帐篷。

　　帐篷四周设置了强大的禁制，甚至可以一定程度阻挡杨凡的感官，他只能确定里面有一人，气息上有些熟悉。

　　“冲进去，先击杀！”

　　杨凡低呼一声。

　　噌！！

　　话音刚落，胡非手中狼牙棒暴涨出十几丈长的紫色棒影，狠狠轰击到那禁制帐篷上。

　　砰~咔嚓！

　　帐篷四周的层层禁制，一下子黑砸碎了，强大的紫色电流四溅而去。

　　“什么人？！”

　　帐篷破碎，从里面射出一道彩色光影，竟是一位着装华丽、头戴七色头冠的绝丽女子。

　　“是你？”

　　胡非与那绝丽女子对视一眼，居然认识。

　　此女正是当初在雾柳镇有一面之缘的夜菡。

　　“杀！！”胡非可不懂什么怜香惜玉，手中狼牙棒挥出一道雷火交鸣的罡风，一下子将夜菡笼罩。

　　在这狂暴袭击下，夜菡周身防御层层层剥落，俏容惨白无色。

　　关键时刻，她头部所戴的七色头冠绽放出七色霞光，如孔雀开屏般，绚丽耀目。

　　砰砰！！

　　胡非狼牙棒连续砸中两次，让那七色霞光骤然黯淡，眼看就要坚持住。

　　砰咔嚓~~

　　第三棒砸来，夜菡玉手上出现一本密卷，上面流光四溢，立即飞出一只雷鸟，与杨凡的狼牙棒交击在一起。

　　两者交击，只听“嘭”的一声，夜菡被强大的力道震飞，顺带也借力逃走。

　　然而，他刚刚落地，一只大手从土层下方露出，紧紧抓住了她的秀腿。

　　“啊……”

　　她花容失色，娇躯一麻，手中密卷抖落。

　　旋即，一股奇异的力量，携带着她遁入大地，仿佛一块石头落入大海，毫无踪影。

　　良久之后，在漆黑的土层里，被淡黄色光晕笼罩的狭小空间中。

　　“是你……”夜菡面无血色，她那洁白小腿被一名男子拽着，并且皓首朝下，裙摆朝上，春光大泄。

　　如此情形让她无地自容，恨不得找个地缝钻下去。

　　不过，她此刻就在岩层深处，就算钻地缝，也毫无意义。

　　“呵呵……这次活捉了一个身份特殊的。”

　　杨凡似笑非笑的打量着她，毫不避讳眼前尴尬暧昧的局面。


第522章 牛刀小试（下）

　　当夜菡看清来者身份后，俏脸先是煞白。

　　不过，她被杨凡拽着秀腿，裙摆朝上，并且滑落下来，顿时春光泄露，简直无地自容。

　　她苍白的脸又羞红滴血，索性闭上眼睛，不敢看。

　　杨凡对此毫不为意，双眸平静如水，伸手一抖，将其翻转过来。

　　在这之前，早将她一身法力封印。

　　然后，又取出一根紫黑色的毒滕鞭，将夜菡缠住。

　　“你……你想怎样？”

　　夜菡声音轻颤，娇躯发抖。

　　此刻在这狭小黑暗的空间里，孤男寡女两人，她喊天天不应，喊地地不灵。

　　她真担心杨凡动什么邪念。

　　不过，至始至终，杨凡目光明净一片，将她扣押在这土黄色囚牢中。

　　“夜菡道友，委屈你在这里呆片刻了。”

　　杨凡淡淡一笑，意念一动，这狭小空间里，又多出了一个魁梧大汉。

　　这大汉身上散发出一股强横妖气，双手完全是一对毒钳，双眸冒着幽蓝之光，让人望而生畏。

　　“你在这里看着她。”

　　杨凡把化形毒蝎王留在此地，然后又折返地面附近。

　　刚刚冒头，他便感应到一股动荡不安的灵气。

　　只见这片营地上空，胡非手持狼牙棒，正同时与四位元婴高阶战斗在一起。

　　好在这四大元婴修士里，只有一位元婴初期的。

　　胡非虽然被死死压制着，但还没有真正落败。

　　就算真的遇险，还有传承雷灵珠保命。

　　当营地上空五大元婴战作一团的时候，强大余波四散，下方修士一片混乱。

　　胡非特意把战斗引向地面附近，让四位蛮夷强者恨得咬牙切齿。

　　杨凡趁这此刻混乱时机，隐匿身形，从营地各处穿过。

　　他的手中有一颗圆润的灰色球体，约莫拳头大。

　　微微注入法力，一股无形无质的气息，向这四周营地散去。

　　在混乱中，大部分人的注意力，都被吸引到上面的大战上，很少人觉察到异常。

　　当杨凡围着这附近营地绕了几圈之后，那股奇特的气息，已经布及方圆数里。

　　最后，杨凡点了点头，化作一道绿色光影，朝上方飞去。

　　正在战斗的四大蛮夷元婴，面色都是一变。

　　又来了一个！！

　　连忙分出两个人，过来压制杨凡。

　　杨凡双手在虚空中轻轻一划，两条长达四五丈的光蛇，脱手而出，把两大元婴制衡在原地。

　　“撤！！”

　　杨凡对胡非轻喝一声，闪烁到他近前，拉着他的手遁入土层下。

　　噗噗！！

　　土层上淡黄光芒一荡，二人遁入下方，石沉大海般，销声匿迹。

　　高空中，四名元婴修士面露惊嘘之色，深感杨凡二人之可怕。

　　事实上，他们也很快猜到杨凡二人的身份。

　　“咦？不对，为何不见圣女殿下？”

　　其中一名元婴老者惊呼一声。

　　四人同时展开神识，搜索整片营地。

　　毫无踪影！！

　　“不好，圣女殿下被人掳走了……”

　　四人同时变色。

　　“我去通告天师大人，你们继续搜查线索。”

　　其中一人火速离去。

　　在这期间，他们却没有发现，这营地里的那股奇异气息，渐渐淡去，呼吸间被众修士纳入体内。

　　这些修士吸收了这些气息，表面并没有什么特别的反应。

　　只是有少数低阶修士，感到轻微的不适，没有放在心上。

　　不到半盏茶功夫，杨凡和胡非回到古凉城，身后更是紧随着一位面色苍白、衣着华丽的圣洁女子。

　　起初，夜菡自然不愿意主动配合。

　　杨凡却也不说什么，直接抓住她的秀腿，倒悬着就走。

　　这下让她羞的无地自容，只得乖乖就范。

　　一路上，杨凡甚至向胡非提议：“这妞也是极品，要不要留给你做侍妾？”

　　听闻此言，夜菡心中忐忑不安。

　　还好，胡非只是瞟他了她两眼，没有什么兴趣。

　　在进入古凉城后，二人带着一个俘虏，顿时引来了众多人的好奇。

　　“杨前辈，这女俘虏是谁？”有人询问道。

　　“这妞可真正点，杨前辈不会把她抓回来做妾吧？”

　　有人私底下问道。

　　咻！

　　正在这时，一道雍容华贵的身影飞来，正是凤曦。

　　“咦？这不是蛮夷九族的圣女吗？”

　　凤曦惊呼一声。

　　圣女？

　　杨凡微微一怔，他还真不知道有这么回事，起初只是觉得对方身份很高。

　　但万万没想到，夜菡竟然是蛮夷九族的圣女。

　　“杨神医真是了得，居然把西岳蛮夷的圣女给擒了回来。”

　　整个古凉城内，一片轰动，这个消息也很快传遍全城。

　　不多时，在古凉城中心府邸的大殿内。

　　北秦十几位元婴高层，汇聚一堂，考虑怎么处置这个圣女。

　　“我们完全可以用此女做要挟，让西岳蛮夷暂时退兵，赢得一些喘息时间。”

　　一名元婴老者提议道。

　　很快，这个提议，争得大部分的同意。

　　既然能生擒蛮夷圣女，那么自然要将其利益化。

　　直接杀了，只会激起蛮夷的仇恨战意。

　　三清散人闻言，也点了点头：“西岳圣女，在蛮夷中是神圣的象征，地位不下于三大天师。以此女做要挟，至少可以让蛮夷修士心生顾忌。”

　　“既然大家不反对，那么几日后，我方派人去与西岳谈判。”

　　血炼老祖脸上露出一丝笑容。

　　杨凡则眉头紧皱，没想到场上众人有如此强烈的求和与安逸之心。

　　这与他的意愿，完全背道而驰。

　　“议和？”杨凡面色一冷：“我不同意。”

　　杨凡的反对声，在大殿内响起。

　　顿时，大殿内一片死寂。

　　众人没想到，在这种情况下，还有人反对。

　　难道他想以一己之力，而抗众人之怒？

　　“杨道友有何意见？”

　　沉默许久的凌霄剑仙，却是发话了。

　　“杨某的想法是，利用此女谈判，暂时让西岳退兵，然后我们四十万修士倾巢而出，杀他们一个措手不及。”

　　“总之，杨某不同意议和。一时的安宁，解决不了根本问题，还不如一劳永逸的好。”

　　杨凡目光渐渐凌厉起来。

　　凌霄剑仙风无绝听完后，拍手赞绝：“好，很好，终于有人和风某想法一致了。”

　　血炼老祖和三清散人眉头微微一皱。

　　在这之前，三大修士中，凌霄剑仙一直是强力的主战派，提议主动出击。

　　或许也是与他剑修的身份有关，不喜欢这种被动状态。

　　但是，三清散人和血炼老祖却不爱冒险，喜欢稳打稳扎，在几次主动出击偷袭失败后，一直被动防御。

　　三大修士，两个主防御，一个主战。

　　二比一之下，风无绝的意愿当然受制，在战术方面，一直沉默。

　　“杨道友，你初临古凉城，不知道黑风魔皇此人的实力和计谋，冒然出击，着实风险。”

　　三清散人苦笑道。

　　杨凡却有些惊喜，没想到三大修士中的风无绝，能和自己站到一条战线上。

　　这样一来，他完全可以与另外两大修士抗衡。

　　“二位道友可别忘记了……这俘虏是谁生擒回来的，要如何处置，杨某有先行权利。”

　　杨凡一脸淡漠的道。

　　“这……”

　　血炼老祖和三清散人为之一窒。

　　风无绝点头赞成道：“西岳圣女是杨道友所擒，理应由他处置。”

　　血炼老祖面色微微一沉：“这是一场影响亿万苍生命运的修仙战争，不是个人逞强的时候。”

　　显然，他们不愿意让杨凡处置此女。

　　“是吗？”杨凡笑吟吟的道：“杨某可以从蛮夷营地里将她生擒一次，同样可以再来第二次，何况她本来就在古凉城中。”

　　“杨凡，你到底想怎样？”

　　血炼老祖额间的血痣蓦然一跳，一股莫大的压力传来。

　　“我想怎么样？”

　　杨凡却怡然不惧，魂根瞬间融达大地，一股浑厚如山岳的磅礴气息爆发开来。

　　于此同时，众人脚下大地，一阵晃荡。

　　轰隆隆……

　　晃动的，不仅仅是这小小的大殿，几乎整个方圆数百里的古凉城，都在一阵轻晃，如陷末日。

　　“到底怎么回事？难道发地震了？”

　　古凉城内，引起了一阵混乱。

　　感觉到这一惊世骇俗的迹象，大殿内，十几位元婴期中的佼佼者，一个个变色。

　　这一刻，仿佛整个大地都在杨凡脚下颤栗。

　　一念之间，他可以让大地裂开，让此地化为废墟。

　　示威！！

　　赤裸裸的示威！！

　　三大修士，脸色同时大变。

　　血炼老祖和三清散人一脸忌惮，被杨凡展露出的可怕气势镇住了。

　　风无绝面色微变，旋即眸中露出一抹喜色。

　　主战派一方，能加入这样一个强势伙伴，让他心中压抑许久的憋闷，一扫而空。

　　整个古凉城的晃动，只持续了几个呼吸，杨凡身上的气息陡然消失。

　　大殿内众人都松了一口气，望向杨凡的目光中，多出了一些敬畏和忌惮。

　　眼前这个男子，已经不足以用可怕来形容。

　　无论是实力、手段、还是强势的态度，都让人不敢违逆。

　　而且更微妙的是，三大修士之一的风无绝，站在他这一边。

　　“大家还是和气的谈谈吧。”

　　很快有人过来圆场，让气氛缓和下来。

　　随后，北秦十三国联盟最高层等人，经过一番商议讨论，终于决定把俘虏的处置权交还给杨凡。


第523章 魔皇出手

　　终于，北秦最巅峰的两位大修士，做出了让步。

　　杨凡笑吟吟的样子，把夜菡圣女带走了。

　　凌霄剑仙目送他离去，脸上露出几丝赞许。

　　血炼老祖和三清散人面色有些难看。

　　“风道友，难道你竟支持此子的疯狂计划？”

　　两位大修士同时望向凌霄剑仙。

　　三人身为北秦同时代的大修士，彼此之间多少有些了解。

　　“一味的被动防御，风某已经受够了。”风无绝沉声道：“他的想法与我不谋而合。”

　　“难道先前的屡次败北，还不足以让风道友醒悟？”

　　血炼老祖目光厉光闪烁，声音冷清。

　　“先前之所以输，是因为蛮夷巅峰强者稳胜我们一筹，再者那黑风魔皇手段可怕，在我们十三国联盟内部安插了这么多的毒瘤。”

　　“而如今，杨道友到来，答应制衡一位元婴大修士，更治好了风某的伤，又协助我等清除了古凉城内毒瘤，此刻正是大反攻的绝佳时机。”

　　风无绝字字铿锵有力，目中神光凌厉。

　　“恕贫道不敢苟同，我与血炼老祖决然不会支持此事。更不会让你们拿北秦亿万生灵的命运去做赌注。”

　　三清散人淡淡的说了一句，便挥袖离去。

　　血炼老祖冷哼一声，身形一晃，消失在大殿里。

　　风无绝叹了叹，也离开大殿。

　　飞到中途的时候，他又转而向杨凡的住所行去。

　　风无绝降临此地的时候，杨凡笑着从里面迎了出来，仿佛提前预知他的到来。

　　“风道友请进。”

　　杨凡对他十分热情。

　　进入房间，里面布置简单舒心。

　　幻灵仙子负责倒茶，胡非懒洋洋的，靠在一边打盹，毫无迎客的觉悟。

　　风无绝目光扫过幻灵仙子和胡非，特别在后者的脸上定格了一下。

　　噌！

　　胡非蓦然睁开眼睛，爆发一缕寒光，从原地跳了起来，转而与风无绝对视，身上散发出一股强大的战意。

　　“不得无礼。”杨凡瞪了他一眼。

　　胡非撇了撇嘴，又坐下来，恢复懒洋洋的模样。

　　“这位应该是传闻中的胡非胡道友吧？”

　　风无绝面含笑意，多打量了胡非几眼。

　　胡非则态度冷淡，爱理不理的模样。

　　“我这兄弟就是这样，风道友莫要见怪。”

　　杨凡笑呵呵的道。

　　随后，二人开始谈论一些关及蛮夷战争上的见解。

　　杨凡惊奇的发现，风无绝的某些看法与自己出奇的相似。

　　只是，风无绝擅长那种所向披靡的犀利攻势，在布局细节上有所疏忽。

　　如果他在实力上占据优势，将会一路顺畅，无坚不摧。

　　然而，当对手实力比他强，计谋上又十分高超时，这种形式风格就难以行通了。

　　“杨道友说的很对，要解除北秦危难，必需彻底横扫蛮夷九族，一时的议和，只是苟且残喘。”

　　风无绝非常支持杨凡的看法。

　　“那这蛮夷圣女，该如何处置？”

　　风无绝目光投向房间某个角落处。

　　夜菡被毒滕鞭捆缚，且法力被封禁，立身之处，也设置了禁制，听不到二人的交谈。

　　“扣押此女，最好能激起蛮夷九族的仇视。”

　　杨凡嘴角微微抿起。

　　风无绝虽有些不解，但并未多问，向杨凡再次表达救治之恩后，才起身离去。

　　随后几日，蛮夷阵营里，引起了一片混乱。

　　得知圣女被敌方生擒，蛮夷上下震动，激起了众多修士的激愤和仇视。

　　蛮夷高层，更是派修士过来谈判，出言威胁：“如若不交出圣女，屠尽全城。”

　　屠尽全城！！

　　古凉城里，不少保守派们，心中一片恐慌。

　　对此，北秦高层不少修士，向杨凡施压，要求他把圣女交出来谈判。

　　杨凡则十分的悠然，对这些人的要求置之不理。

　　事实上，这就是他的目的。

　　几日后，蛮夷大军，二十万修士，密密麻麻一片，如黑云一般，压迫古凉城。

　　二十万修士产生的杀气和威势，那是何等的宏伟壮阔？

　　相比之下，以前渔阳国的魔道争锋，就是小打小闹。

　　统领几十万修士大军的，正是西岳蛮夷三大天师。

　　北秦一方，三大修士齐出，古凉城一大半的修士，倾巢而出，在城外对峙。

　　几十万修士的对峙，让情势陡然危急起来，眼看大战就将一触即发。

　　杨凡呆在客房里，与胡非在一起，也不让他出去。

　　“杨老大，外面马上就要发生大战，正是咱们发威的时候。”

　　胡非坐不住，心里痒痒。

　　“我们在这里，有自己的任务，相信战斗不会远。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“北秦十三国的修士都听着，一炷香内，如果不交出圣女，休怪我等屠尽全城。”

　　蛮夷三大天师中，一位身形高大、面色冷漠的黑脸老者发话了。

　　在他左右两边，分别是黑袍穆天师，矮小如侏儒的老者。

　　三大天师一齐出手，可见西岳蛮夷的坚决态度。

　　“笑话，夜菡圣女就在我等的手中，如果你们敢有半点异动，就等着看她血淋淋的人头。”

　　血炼老祖冷笑道。

　　城外几十万修士的对峙，处于一种随时欲要爆发的临界点。

　　而在空空荡荡的古凉城内，一道淡淡不可觉察的黑风，飘荡而来。

　　它的存在，宛若虚无一般。

　　正在客房内盘膝而坐的杨凡，目光突然一凝。

　　几乎是同时，二人感受到一股几乎难以喘息的恐怖压力。

　　这一刻，周围的空气，仿佛被抽空。

　　微风，静止了。

　　灵气，凝固了。

　　类似的情况，也在古凉城外演绎着。

　　两方几十万大军之间，悬浮着一炷香，此刻已经点燃了，冒着青烟。

　　几十万修士，几乎都屏住了呼吸。

　　一炷香。

　　当这一炷香点燃尽之后，也就意味着蛮夷大军疯狂攻势的开始。

　　“呵呵……黑风魔皇阁下。”

　　杨凡的声音，从房间内传出。

　　一团宛若虚无的黑风，在客房上空漂浮着。

　　黑风中，隐隐可见一个神秘男子，他双手微微抬起，就那么浮在风中，一动不动。

　　“传闻不如见面，阁下之感官，通达天地，这么快就发现了本皇。”

　　黑风中传来空旷冰冷的声音。

　　嗡~~

　　陡然，一缕透明的黑色波纹，自那团怪异黑风中荡漾开来。

　　霎时，四周一切存在，都化作齑粉。

　　杨凡和胡非打了几个激灵，同时感受到一股莫大的危机。

　　“你看住她。”杨凡深吸一口气，双脚踏地，魂根融入大地，一股土色光纹，从身上荡漾开，与那恐怖的黑色波纹撞击在一起。

　　砰轰~~~

　　顿时，整片虚空，莫名一震，强大的气浪席卷方圆几百丈。

　　“啊……”

　　附近惨叫声连连传来，足有几十名修士，死于这场战斗余波下。

　　杨凡身形一晃，勉强稳住。

　　在大地上，他的双脚仿佛生根一般，扎入土层里。

　　那团诡异的黑风，蓦然一晃，从原地消失。

　　那诡异黑风，在强大余波冲击而来的一瞬，飘荡到几十丈之外，神鬼莫测。

　　杨凡面色一凛，这黑风魔皇的速度和身法，实在太快，完全驾临于一般元婴大修士之上。

　　“不错，中期修为，实力却不比后期大修士差，站在大地上，本皇都难以真正伤害到你。”

　　黑风魔皇赞许的望着他。

　　此刻，他的身形和轮廓，在黑风中，渐渐清晰。

　　那是一张略显苍白的脸，双眸漆黑一片，几乎见不到一丝光芒，身材极为削瘦。

　　乍一看，仿佛不是一个人，活像一只从坟墓里爬出的鬼尸。

　　杨凡足踏大地，身上荡漾起一股沉稳如山的气息，抬头打量这如今北秦公认第一的强者。

　　黑风魔皇，蛮夷九族的无冕之王，驾临于三大天师之上的至高存在。

　　就是他，让北秦十三国陷入战火，节节败退。

　　以如此这般局势下去，他欲要踏平北秦十三国的狂言将会真正实现。

　　“魔皇阁下亲临此地，是想营救夜菡圣女？”

　　杨凡淡淡的道。

　　“你能将她擒拿，本皇便有把握将她救出。”

　　黑风魔皇语气中透着匪夷所思的自信。

　　话音刚落，他伸出一只惨白的手，在虚空中一搅。

　　蓦地，杨凡只觉四周生出一股难以抗拒的怪风。

　　哗啦啦~~

　　陡然，身边一切事物都被一股悸动的黑风笼罩。

　　方圆百丈内，一片阴暗，黑雾弥漫，飞沙走石。

　　这四周一切事物，都被撕成碎片，然后被黑风携带走。

　　“啊！不好！”

　　胡非惊呼一声。

　　他正在竭力对抗这股恐怖力量，一个不留神，却发现被禁制捆缚的夜菡圣女，一下子被黑风卷走。

　　什么！！

　　杨凡大惊失色，没想到黑风魔皇还有如此手段。

　　“休想！！”

　　杨凡的感官飞快锁定一道残影，脚下翔云靴银芒一颤，身形凭空消失，挪移而去。

　　“呵呵……”空旷的笑声，凭空从杨凡背后传来。

　　在黑风中，对方拥有一种极为诡异的风遁神通。

　　呼~~

　　一阵猛烈的黑色光束，从后面传来。

　　杨凡顿感一股危机，只得反手一掌，爆发出一股山岳般的气息，与黑色光柱交击。

　　砰轰——

　　杨凡借力朝目标追去。

　　但是，黑风魔皇如鬼魅般，再次把他拦截，嘴角抿起一丝冷笑。

　　杨凡深吸一口气，手中突然多出一半金羽扇，“噗拉”一挥，一股金色光风，扇向黑风魔皇。

　　对方身形再次一晃，消失。

　　扑啦啦……

　　金色光羽闪动旋转，划过一片绚丽金芒，把试图从侧方袭来的黑风魔皇击退。

　　下一刻，那一片金色光羽和骨柄，在杨凡背后组成一对三丈多长的金翅。

　　金银两色光芒在他身上一颤，速度顿时催到极致。

　　嗤拉！——

　　金银炫光一晃，杨凡从黑风魔皇眼前消失。

　　什么！！

　　黑风魔皇为之动容！！


第524章 局势逆转

　　嗤拉——

　　金银两色耀眼光束划破黑烟弥散的区域，眨眼间从黑风魔皇视野里消失。

　　下一刻，杨凡出现在前方一团被黑风包裹的俏丽身影面前，伸手就准备将其擒拿。

　　“哪有那么容易？”

　　黑风魔皇冷笑一声，“唰呼”一声，那黑风猛然一振，将夜菡圣女卷向另个方向。

　　旋即，黑风魔皇背后的黑色披风一挥，流转一丝莹光，身形“嗖”的一声，化为一片模糊残光，速度居然不下于杨凡。

　　杨凡刚要去追击夜菡，却听背后劲风袭来。

　　他背后金翅一抖，一片金色光刃如风暴般向黑风魔皇卷去。

　　唰咻！

　　黑风魔皇身形一晃，闪过这突然而来的袭击，出现在另外一片区域。

　　杨凡大吃一惊，对方的神通功法，本来就罕见奇特。

　　更加不可思议的是，黑风魔皇背后的那条黑色披风，刻绘着神秘悠远的图纹，无风自动。

　　此物特有的那种气息，让杨凡感觉有点熟悉，一时间没想到。

　　“杨老大，我去逮那个女人。”

　　就在这时，胡非从屋内蹿出，脸上有些内疚。

　　刚才就是因为他的疏忽大意，让杨凡失去本来拥有的优势。

　　话毕，他化作一道紫色光束，朝夜菡追去。

　　夜菡被黑风魔皇的诡异法术携带而走，但肯定不可能跑多远。

　　一旦距离过远，法术自然会消散。

　　黑风魔皇目中异色一闪，刚准备追击，杨凡手中一支青杆毛笔划出一道道青色霞光，将他的所有去路给堵住了。

　　他身形一顿，周身黑风震荡，那气势恢宏的青色霞光，在接近黑风之后，都会离奇的偏移。

　　就算从身边擦过，也只是让那黑风动荡一下。

　　啪啪嘭嘭……

　　正在这时，胡非刚刚追到夜菡圣女，却被一位不知名的蛮夷修士所阻。

　　胡非自然是大打出手，但是那名蛮夷修士实力不俗，短时间内并没有落败。

　　杨凡与黑风魔皇对峙一眼，在虚空中晃动，展开了神鬼莫测的交击，一时间幻影连连，目不暇接。

　　在交战之时，某一刻杨凡意念一动，一只长达三丈的金甲毒蝎王出现在面前。

　　嗤咻！！

　　金甲毒蝎王速度快若闪电，朝黑风魔皇扑去。

　　黑风魔幻微露异色，眸中掠过一丝冷芒，一挥手，面前黑光大作，出现了一条双目通红的黑蛇，竟然也是化形妖兽。

　　金甲毒蝎王与那黑色顿时缠斗在一起。

　　唰唰！

　　随后，杨凡和黑风魔皇闪到虚空两侧，遥遥对峙。

　　二人互有忌惮，都没有把握，奈何不了对方。

　　“嗷……”

　　远方虚空中，突然听到一道咆哮。

　　胡非突然一仰头，嘴中吐出一颗深紫色珠子，一片令人惊悸的雷光荡漾开来，让那名与之交战的蛮夷修士惨叫一声，浑身焦黑麻木。

　　“传承宝物……”

　　黑风魔皇大吃一惊，竟然一眼认出了此物的来历。

　　杨凡暗自冷笑，此珠可是名震内海的七颗传承灵珠之一。

　　旋即，胡非手掌间拍出一片青色触手，电芒闪烁间，一下子把那蛮夷修士化为焦炭。

　　那焦炭，化作灰烬，随风而逝。

　　嗤咻！

　　雷光一闪，胡非追向夜菡，速度竟然不比杨凡二人差多少。

　　“雷……雷灵珠？”黑风魔皇有些失神，竟然认出了此宝来历。

　　还未等他反应过来，杨凡身形骤然接近，一条无声无息的蛇鞭将其缠住。

　　嘭~~

　　黑风魔皇周身黑风鼓荡，把幻灵吸血蛇鞭震开，化为一片黑风残光，急速朝胡非掠去。

　　杨凡刚刚追击过去，就见对方背后的黑色披风一抖，一股黑黢黢的风力扫过来。

　　那股黑黢黢的风力吹来的一瞬，杨凡顿感灵魂颤栗，如此力量唯有在与三幽老魔决战时才出现过。

　　他下意识横移过去。

　　呼~~

　　黑黢黢的风力扫过身侧一座房屋。

　　那房屋没有什么变化，但随后微风一拂，化为粉末。

　　黑黢黢风力所过之处，一条直线几十丈范围，所有事物都消失不见。

　　“那披风……”

　　杨凡盯着黑风魔皇身后的披风，那悠远传承的气息，终于让他面色：

　　“传承灵宝！！”

　　此物竟然也是一件传承灵宝。

　　传承灵宝，一般拥有超越古宝，媲美通灵法宝的威能。

　　想及此处，他更加慎重，背后金色双翅一震，同时启动翔云靴。

　　嗤咻——

　　一道耀目的流星，从天际间闪过，瞬息间划过七八十里。

　　杨凡居然没有再管夜菡圣女，而是直奔古凉城外的战场。

　　“咦？”黑风魔皇轻咦一声，大感不解。

　　陡然，他面色一变：“不好——上当了！”

　　几乎是在同时，古凉城外几十万大军的对峙，产生了变化。

　　在两军对峙之间，那一炷香，已经烧了一半。

　　“何必多此一举？”

　　一个冰冷刺骨的声音，在这死寂压抑的场地响起。

　　咻！

　　一个挺拔冷酷的身影从上空降落，隔空一掌拍去，一缕罡风“噗拉”一下，把那正点燃的半柱香给击成粉碎。

　　什么！！

　　蛮夷众修士惊呆了。

　　三大天师也呆愣住了。

　　这种情况，他们根本就没想到过。

　　事实上，一炷香时间，也是他们特意营造出的紧张气氛，真正用意是为掩护黑风魔皇营救夜菡圣女。

　　当古凉城绝大多数高层和过半修士倾巢而出关注大战时，黑风魔皇已经潜入了城内。

　　但是，石千寒这一掌之下，却把他们可以营造出局面给撕碎了。

　　“杀——”

　　石千寒手中出现了一把尖端似剑似矛的狰狞武器，猛力注入法力之下，一股惊颤耀世的赤蓝剑光，化为咆哮剑龙，冲进了密密麻麻的修士阵营里。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声连连传来，那赤蓝剑光所过之处，没有任何修士能多活一刻，身体与法宝，同时被撕成碎片。

　　更有一位蛮夷元婴修士，被赤蓝剑光劈成两截，呆立在半空，片刻之后，才“扑通”一声，尸体栽落在地上。

　　那一剑之下，竟然斩杀了上百修士，包括一名元婴高阶，数位金丹高阶。

　　呜嗡嗡~~~

　　魔煌剑闪烁赤蓝光霞，表面黑流窜动，甚至伴随电弧摩擦之声。

　　此剑蓦然暴涨，化作十丈长，散发出一股凛冽不可抗衡的威能。

　　蛮夷三大天师齐齐变色：“通灵法宝……”

　　“还不动手？”

　　风无绝大喝一声，张口吐出一道金色炫光，一口金色利剑疾射而出，刺入蛮夷阵营中。

　　三清散人、血炼老祖对视一眼，立即传令发动攻击。

　　“杀——”

　　北秦联盟几十万修士，浩浩荡荡，以惊天威势，朝蛮夷阵营杀去。

　　“不好！！”

　　蛮夷三大天师惊慌失措，而石千寒的魔煌剑却已经斩来，把其中实力最强的黑脸天师给斩退。

　　叮嗤~~~

　　黑脸天师手中的一面铜锣被魔煌剑斩出一道裂痕，那倾泻而来的剑气把他的防御护罩打的支离破碎，险象环生。

　　手持半灵宝魔煌剑，等闲一位大修士，恐怕招架不住石千寒的攻击。

　　并且，当手中魔煌剑挥动之间，往往可以弹指间抹杀方圆百丈内的修士，只有元婴高阶才能勉强在余波下保命。

　　交锋几个回合，实力最强的黑脸天师被杀的险象环生，终于落荒而逃。

　　再不逃，他就可能成为蛮夷近千年来唯一陨落的元婴大修士。

　　咻嗤——

　　正在此时，一道银色绚丽的流星，从天际划过，落到了蛮夷阵营里。

　　来者正是杨凡！！

　　杨凡放弃与黑风魔皇的争斗，却来到了此处。

　　并且，他的落身位置，正好把那逃走的黑脸天师给截住了。

　　什么！！

　　黑脸天师被这突然降临的身影给吓住了。

　　还没反应过来，一条蛇鞭就缠住了他的双腿，身子一麻。

　　噗嗤——

　　一道赤蓝光霞斩击过来，恐怖的剑气笼罩他全身。

　　他骇然莫名，浑身法力暴涨，勉强躲过赤蓝剑光，但一只手臂却被斩断，强大的剑气倾入体内，“噗”的一声，吐出一口血。

　　杨凡手中蛇鞭猛然一拽，将他甩到地上。

　　“住手！！”

　　猛然，一道冷喝声传来，旋即一道阴冷的黑风光束轰击下来。

　　杨凡身形一闪，原地留下一个深不见底的洞坑。

　　那断去一只手臂的黑脸天师，面色惨白，就地一滚，化作一道紫光，逃遁而去。

　　“魔皇阁下，你来晚了。”

　　杨凡嘴角抿起。

　　话音一落，石千寒手中魔煌剑划破长空，以无坚不摧的强大气势将黑风魔皇笼罩。

　　黑风魔皇背后披风一振，身影消散，下一刻黑风滚荡，笼罩下方百丈区域。

　　杨凡冷笑一声，背后金翅飞快震颤，一片金色光风，把那黑风给湮灭。

　　而此刻，北秦十三国大军长驱直入，把蛮夷阵营打的节节败退。

　　血炼老祖和三清散人牵制住另外两位蛮夷天师，风无绝带领几十万修士，锐不可当，把本来一片大乱的蛮夷修士杀的四散而逃。

　　黑风魔皇把如此局势看在眼里，面色阴晴不定。

　　他已经明白，此战已败，自己一人之力，难以挽回。

　　何况，一个杨凡就难缠住他，再加上石千寒，根本没胜算。


第525章 横扫蛮夷（上）

　　“全部撤走！！”

　　黑风魔皇大呼一声，身形化作黑风残光，从上空掠走。

　　见局势不可逆转，他果断撤退。

　　“追！”

　　杨凡目中精芒闪烁，背后金翅拍打，脚下银光流溢，“嗤拉”一下，从原地消失，朝黑风魔皇追击而去。

　　石千寒手持魔煌剑，身影凭空消失，进入仙鸿空间，暂且休息去了。

　　魔煌剑达到半灵宝级别，刚才那惊世骇俗的挥霍之后，险些击杀大修士，死在剑下的修士，足有上千之数。

　　虽然很是威风，但石千寒法力消耗过半。

　　见杨凡追来，黑风魔皇面色微变，逃跑速度骤然加快几分。

　　尽管他自诩单打独斗根本不畏惧杨凡，但此刻蛮夷大军节节败退，他毫无战意。

　　就这样，一黑一金银两团光影，从天际掠过，一闪而逝。

　　如此情景，被下放风无绝等高阶之辈看到，不由震撼莫名。

　　自从蛮夷大战以来，何曾有过如此战况？

　　那黑风魔皇更是实力高超，稳压元婴大修士一筹。

　　而现在，那个战无不胜的魔皇，居然被杀的落荒而逃。

　　这更让下方北秦修士士气大振。

　　血炼老祖和三清散人面色微变，喜忧参半。

　　但此刻也无暇思索太多，北秦三大修士带领大军追杀四散逃跑的蛮夷修士。

　　在追杀的过程中，北秦修士发现一个很怪异的情况。

　　某部分蛮夷修士，在战斗过程中，突然浑身痉挛，然后七窍流血而死。

　　而且死者皮肤发青发紫，尸体很快又化作一团黑水。

　　死状惨不忍睹。

　　“天师，大事不妙。我圣族修士中，有些人中了一种神秘毒术，或许是瘟疫，也不知道是什么时候传染的。”

　　一名白发苍苍的蛮夷老药师，向穆天师报道。

　　“什么？”黑袍穆天师在掩护撤退时，展开神识，也发现了这一诡异现象。

　　扑通！！

　　他身边突然有一人倒下，七窍流血，然而尸体化为一团黑水。

　　同样的情况，每时每刻都有发生。

　　黑袍穆天师倒吸一口冷气，目中闪过一抹骇然。

　　“这种类似瘟疫的毒术，具备传染性，会短时间内潜伏在修士体内，很难察觉。只有在过度使用法力后，才会发作。”

　　蛮夷老药师颤声道。

　　“管不了这么多了，你们快撤，我掩护一下。”

　　穆天师突然看到一道血色光点迫来，正是北秦三大修士之一的血炼老祖。

　　他不暇思索，立即迎上去，与血炼老祖缠斗在一起，旋即飞射到高空。

　　另外一位矮小如侏儒的蛮夷天师，与三清散人在另外一方高空战斗。

　　凌霄剑仙没有同阶大修士牵制，所向披靡，把负责掩护的蛮夷修士杀的落花流水。

　　正如黑风魔皇的判断，局势难以挽回。

　　当他潜入古凉城营救夜菡圣女时，便其差一着。

　　杨凡根本不按照常理出牌。

　　此刻，黑风魔皇正被杨凡追杀。

　　一直跑了数百里，黑风魔皇目光一冷：“阁下真认为可以胜过我？”

　　杨凡笑吟吟的道：“我虽奈何不了你，却大可以将你牵制，无法整合蛮夷大军。”

　　说罢，他手中青杆毛笔“唰唰”挥动，与黑风魔皇交击在一起。

　　经过之前的交战，杨凡摸清了黑风魔皇的底细。

　　论修为法力，黑风魔皇比同阶大修士强不了多少。

　　之所以厉害，一者是因为他功法诡异，而且与胡非一样，拥有某种天赋神通。

　　二者，黑风魔皇拥有一件“传承灵宝”，也就是他所穿戴的那个披风。

　　这披风恰好与他的天赋暗合，可以加强其神通，更能让他身形若鬼魅，施展诡异风遁之术。

　　这两大优势，再结合黑风魔皇的可怕计谋，难怪让北秦三大修士感到头疼。

　　但是，杨凡可不怕他。

　　拥有翔云靴的杨凡，可以与黑风魔皇传承披风中的诡异遁术持平。

　　再加上鹏羽扇组合的金翅，杨凡在摸清底细下，完全可以从容与黑风魔皇周旋。

　　唯一要提防的，也就是黑风魔皇的传承披风，发动那黑黢黢风力，能对杨凡形成极大威胁。

　　只要小心谨慎，在翔云靴的帮助下，杨凡便不会着道。

　　二人在高空中，展开了一场平分秋色的斗法。

　　若是在地面上，杨凡多半能占据上风，但是黑风魔皇也知道他的底细，作为被追杀的一方，肯定不会傻到去地面战斗。

　　就这般，二人且战且走，打得天昏地暗。

　　时间一点点过去，黑风魔皇担忧圣族修士的情况，想回族脱身。

　　可杨凡更清楚他的想法，死缠不放。

　　不知不觉中，二人打了几天几夜。

　　几乎一半时间在斗法，一半时间追逃。

　　追到某处的时候，杨凡发现自己进入了一片无垠荒漠……

　　恍然间，他明白过来，自己杀到了蛮夷的地盘里了。

　　“呵呵，魔皇阁下，杨某就不送了……”

　　杨凡顿住身形，笑吟吟目送他离去。

　　黑风魔皇面色铁青，化为一片黑风残光，消失在视野里。

　　杨凡立即向古凉城折返。

　　一路上，他看到了很多尸体，有些是北秦联盟的修士，有些是蛮夷修士。

　　不过，蛮夷修士的伤亡明显要多不少。

　　在飞行过程中，杨凡的感官也觉察到一些或隐匿或装死的蛮夷修士，自然毫不留情，一一斩杀。

　　某一刻，杨凡的神识捕捉到一股熟悉的气息。

　　正是胡非。

　　胡非手舞狼牙棒，正在追杀一位蛮夷元婴强者。

　　恰好这蛮夷元婴修士，擅长速度，胡非想杀他，有点难度。

　　那蛮夷修士刚飞到此地，正好看到一道急掠而来的金银炫光。

　　等他看清来者身份后，不由面露绝望之色。

　　在先前的大战中，他可是亲眼看到对方把圣族的无冕之王“黑风魔皇”杀的落荒而逃。

　　此刻遭受这个级别的强者，他几乎绝望了。

　　他想也不想，掉头就跑，施展自己的最快速度。

　　啪啦~~

　　杨凡背后双翅一振，身形化作一道金银炫光，眨眼间追上他，从其身上一掠而过。

　　“噗嗤”一声，一道锋利的金芒，自上而下，将他的身体切开，金光流溢间，然后栽落到地上。

　　杨凡背后的金翅上，可以看到一抹凄惨的鲜血，一振之下，便消散了。

　　“哈哈哈……你来的正好。”

　　胡非收起狼牙棒，来到杨凡身边，兴奋无比。

　　“那个夜菡圣女呢？”杨凡询问道。

　　“这个……好像趁乱跑了。”

　　胡非有些不好意思。

　　经过一番盘问，杨凡终于明白。

　　这胡非把夜菡重新擒获后，便只顾着去打杀，兴奋刺激去了，结果把此女给丢了，兴许被人城内另外潜伏的蛮夷强者救走了。

　　“也罢，如今战局已定。”

　　杨凡也不打算追究此事。

　　夜菡圣女的利用价值，被发挥到极致。

　　此后一个多月时间，赵国境内的蛮夷修士，被追杀驱逐，逃的逃，亡的亡。

　　只用一个月时间，赵国取得完胜。

　　周边小国的蛮夷修士闻风而逃。

　　不到两个月时间，入侵北秦十三国的蛮夷中修士，兵败如山倒，全部逃回蛮夷。

　　终于在某一天，北秦众高层元婴强者，在古凉城中心大殿聚会。

　　杨凡和胡非也参与了此次大会。

　　此次会议，杨凡感受到众多元婴高阶目光之所聚。

　　他的一举一动，都受众人关注。

　　并且，众元婴都对他充满敬畏仰视。

　　在北秦十三国，唯有此人，可以扭转大局。

　　也唯有他，能把不可战胜的黑风魔皇，杀的落荒而逃。

　　此时此刻，杨凡之声威，隐隐凌驾到北秦三大修士之上。

　　古凉城众几十万修士，共同见证了这个传奇男子力挽狂澜的情景。

　　黑风魔皇，已经不再可怕。

　　血炼老祖和三清散人则有些尴尬。

　　他们先前还多番否决杨凡的计划，却不曾预料，真如众望所归：眼前这个男子，他真的扭转了亿万苍生命运的战局。

　　更加不可思议的是，杨凡至始至终，都没有正面领导众人。

　　杨凡自从来到古凉城后，便一直在侧面和暗中引导战局，并且在最关键时刻出手，一锤定音，决定胜负。

　　“这次我北秦联盟能大获全胜，都多亏了杨道友的出手。”

　　凌霄剑仙站起身来，对杨凡表达谢意。

　　血炼老祖和三清散人也点头赞成。

　　立时间，整个大殿内，充满了对杨凡的赞美和感谢，甚至夹带拍马屁。

　　这些修士，可都是元婴老怪级别，能让他们拍马屁，那是何等不可思议的事？

　　然而，杨凡却双目澄清一片，荣辱不惊，一言不发。

　　顿时，那些夸赞拍马屁的元婴老怪们，有些尴尬了。

　　等众人都静下来后，杨凡才淡淡的道：“不知各位接下来，有什么打算？”

　　“此次大战，蛮夷九族损失惨重，要彻底恢复元气，至少需要一百年时间。”

　　三清散人含笑道。

　　“我北秦十三国，至少可享百年安宁。”一位元婴女修柔声道。

　　“愚蠢！！”

　　杨凡冰冷淡漠的声音，划破喜庆一片的大殿。

　　死寂。

　　众人都望向他，惶恐不安。

　　“那不知，杨道友有何见解？”

　　血炼老祖问道。

　　此刻，场上唯有三位元婴大修士，敢于和他对峙。

　　“百年安宁，实在太短了。”杨凡声音缓和了，旋即又眺目赵国西方，杀伐果断的道：

　　“我要的是……斩草除根，横扫蛮夷！！”


第525章 横扫蛮夷（中）

　　斩草除根，横扫蛮夷！！

　　大殿内众元婴强者，不由倒吸一口冷气，脸上一片震惊。

　　这近五十年来，北秦十三国，被蛮夷攻陷了近一半的领土，节节败退。

　　久而久之，蛮夷九族，在他们心底产生了阴影。

　　黑风魔皇更加成为不可战胜的魔王代称。

　　故而，他们大部分人，从来没有横扫蛮夷的雄心壮志。

　　片刻之后，三清散人缓缓开口：“贫道明白杨道友的一片好意，但如今北秦十三国，经历几十年大战，损失惨重，不下于蛮夷九族。趁蛮夷大败，无力攻打北秦，我北秦众多门派，可以趁机蓄精养锐，休养生息……”

　　此言一出，场上大多数元婴强者，表示赞同。

　　这里每一位参战的元婴高阶，背后都有各自的势力。

　　继续大战，只会让各自的宗门，损失更惨重。

　　“况且，杨道友不知道那蛮夷九族所居之地，一片无垠荒漠，连绵数百万里，想湮灭这九支部落种族，是何等的艰难？”

　　“如果贸然前行，在不了解地势的情况下，如果被黑风魔皇埋伏算计，我们好不容易取得的优势……”

　　血炼老祖也是据理而争。

　　场上大部分修士，都赞成血炼老祖和三清散人的主张。

　　凌霄剑仙沉默良久，便问杨凡：“不知杨道友，有多少把握和胜算？”

　　“有多少把握，杨某也说不准。但如今蛮夷九族士气大落，有一名元婴大修士受重创，更有许多修士感染了我的‘紫瘟无香’，而且此瘟毒，会感染更多的修士……”

　　杨凡沉思道道。

　　“紫瘟无香？”

　　血炼老祖等人微微一怔。

　　豁然，他们想起在今日战斗过程中，看到的一些诡异现象。

　　有些竭力战斗的修士，突然七窍流血而死，然后尸体化为黑水。

　　那惨不忍睹的死法，甚至让杀人如麻的他们，感到不寒而栗。

　　“此瘟毒之术，是我的老师毒王曾经研究出来的，它的最大特点是潜伏性和传染能力。只要不过度使用法力，此瘟毒不会发作。可一旦过度使用法力，就会被此瘟毒趁机而入，立即毒发身亡……杨某上次潜入蛮夷阵营，在混乱时机里，便使用了此瘟毒，预计感染了数万蛮夷修士，而且随着时间的推移，感染的人会越来越多。”

　　杨凡解释道。

　　这紫瘟无香是可以灭绝种族的大杀器，唯一的缺陷是，对高阶以上的存在，杀伤力不够。

　　“那万一，此瘟毒感染到我北秦修士怎么办？”

　　有人提出了疑问。

　　“此瘟毒的感染，十分奇特，在战斗和使用法力的过程中，会隐匿收敛，只待法力安定下来，在一定距离接触下，才会被感染。而我方修士与蛮夷修士相遇，肯定是交锋斗法，此瘟毒则不会感染。而蛮夷修士总会有休息的时候，这个时期，瘟毒便开始感染……”

　　杨凡嘴角抿起，轻笑道。

　　“当然，为了以防万一，我这里有一个单方，可以少量炼制一些解药，但此单方要保密，解药也要放到高阶修士手中保管。”

　　杨凡提议道。

　　大殿内众修士听闻此言，部分人有些异动。

　　如今蛮夷大败，其中一位天师士受创，且有众多修士，被瘟毒感染。

　　这对于北秦联盟修士来说，绝对是千载难逢的机会。

　　“风某赞同杨道友。”

　　凌霄剑仙风无绝首先表态。

　　随后，赵国阵营势力的众多门派，纷纷附和。

　　血炼老祖和三清散人面色一变，依旧不太愿意。

　　三清散人苦笑道：“杨道友为何非要大动干戈，把我北秦十三国和蛮夷推向绝境，不死不休。”

　　“现今有杨道友坐镇北秦，就算蛮夷九族恢复元气，也不敢擅自对十三国发动侵略。”

　　血炼老祖也苦叹道。

　　此番大战，无论是北秦，还是蛮夷九族，多亟需修生养息，恢复元气。

　　“如果杨某长期呆在北秦，自然不会在意。”杨凡叹了口气，缓缓站起身来。

　　“难道道友要离开北秦？”

　　众元婴高阶大吃一惊。

　　“是的。”杨凡点了点头：“这也是我为什么要对蛮夷赶尽杀绝的原因。唯有这样，我才能放心离开。”

　　众人为之一窒。

　　“杨某离开北秦，短则几十上百年，多则数百年也有可能。”杨凡的目光渐渐飘远。

　　“可是，我北秦诸多修仙势力，也不能为了你的个人愿望，而一定要行此策。”

　　这次说话的却是宇临。

　　初临古凉城的时候，宇临对杨凡心生敌意和不服。

　　现在完全兴不起嫉妒和不服，但某些执念和敌视还是有的。

　　事实上，他所说的，也是血炼老祖和三清散人想表达的。

　　如果我们不同意，你能如何？

　　“呵呵。”杨凡却是笑了：“在离开之前，杨某有两个选择。第一个是横扫蛮夷，让北秦安定。”

　　“第二个选择……辅佐蛮夷，一统北秦！”

　　“相信黑风魔皇，肯定不会拒绝我的加入。”

　　杨凡这一刻笑的很诡异。

　　众人闻言，只觉一盆冰水，淋遍全身。

　　当北秦最可怕的两个强者，黑风魔皇和杨凡联手，那么谁也不会怀疑，他们能踏平十三国。

　　场上一片短暂的沉默，气氛压抑到极致。

　　血炼老祖和三清散人更是努力克制和压制心头的怒火。

　　这是威胁……赤裸裸的威胁！

　　“杨某需要的，只是一个安宁的环境，不管谁是真正的统治者。黑风魔皇也好，北秦三大势力也罢，谁能带来一个安宁稳定的世界，杨某就帮谁。”

　　杨凡缓缓开口。

　　他说的已经够露骨了。

　　说完后，他带着胡非往外走。

　　这一刻，整个大殿内的众多元婴高阶，目光都死死盯着他们。

　　杨凡甚至感受到几缕杀意。

　　他豁然转身：“不要妄想能留住我，做任何事，都必须考虑后果。并且杨某有绝对把握，可以全身而退。”

　　眼看二人就将走出大殿。

　　“等等！！”

　　三清散人出言阻止。

　　杨凡身形一顿，便继续往外走。

　　“贫道答应了。”三清散人惊怒交加的声音传来。

　　“本座也答应了。”血炼老祖叹道。

　　杨凡这次转身，略带深意的望了二人一眼，含笑道：“一时的惨重损失，却可以换来至少千年的安宁，若干年后，你们会深明此刻的决定。”

　　“废话少说。你说该怎么打，我们随你。”

　　血炼老祖彻底妥协了。

　　他不相信杨凡的一番大道理，只是不得不屈服此时的情势。

　　杨凡重新坐回原位置，那自信的而镇定的笑容，让人信服。

　　经过三大修士以及众元婴高阶的决策，杨凡成为此战对蛮夷的最高统领，任何人必需无条件服从其命令。

　　很快，这个命令传达下去。

　　当天晚上，整个古凉城，一片欢呼庆祝，士气大增。

　　此时此刻，杨凡已经成为镇守古凉城几十万修士的灵魂人物。

　　扭转北秦十三国联盟的命运，将黑风魔皇杀退。

　　杨凡在无数修士的眼中，已经提升到驾临三大修士之上的至高存在。

　　对此，三大修士虽有些芥蒂，但并没有太在意。

　　因为他们明白，杨凡不久之后会离开北秦的。

　　看来，小小北秦十三国，容纳不了对方这条潜渊之龙。

　　想到此处，他们的目光，甚至有些黯淡。

　　此后两天，古凉城做了一番休整，三大修士带领众修士，杀向蛮夷荒漠之地。

　　至于杨凡，他仅仅是作为一个灵魂人物，并不需要细节上的顾虑。

　　几个月后，几十万修士，终于杀进了蛮夷荒漠。

　　在路途中，众人也看到了许多尸体所化的黑水。

　　杨凡的“紫瘟无香”果然起了作用，让蛮夷修士大范围感染。

　　某日，前方更是窜来了一道人影，看穿着明显是蛮夷土著。

　　“住手。”杨凡喝止住想动手的几个人。

　　那道人影，是一名年迈古稀的老者，他跪在杨凡面前，颤颤巍巍的道：“君王，总算让我等到了。”

　　杨凡对此人有点印象，是父亲隐天君王曾经的培养的心腹之一，和隐三类似。

　　此人叫隐五，只有筑基期修为。

　　“情况如何？”杨凡问道。

　　隐五从身上拿出了一个玉简，递给杨凡，道：“此玉简中的地图，是老仆花费四五十年时间所刻制，上面记载了蛮夷九族所有部落据点，甚至包括一些机密之地……”

　　“至于蛮夷大军跑到哪里，老仆也知道一点……”

　　不到一小会，隐五向杨凡汇报了大量珍贵有用的消息。

　　他身旁的三大修士，不由瞠目结舌，面面相觑。

　　感情杨凡在五十年前，就派人潜伏到蛮夷。

　　事实上，那个时期，杨凡正在与三幽老魔对抗，在得知蛮夷统一和黑风魔皇的事迹后，就让补天君王执行此计划。

　　当时，补天君王甚至觉得分散人力，有些不妥。

　　然而，在五十年后的今天，杨凡的布局设计，终于得到呼应。

　　很快，这份玉简地图，被复制了几百份，几乎每个高阶以上的修士手中，都有一份。

　　随后几个月，十三国联盟，在蛮夷之地，横扫无阻，把一个个部落连根拔起。

　　还好，杨凡并没有真正灭绝人寰，凡是皆要留一份余地。

　　他仅仅下令杀死蛮夷修士，至于那些凡人们，则没有动手抹杀。

　　西岳荒漠之地，足有数百万里。

　　足足花了几年时间，才将蛮夷九族九成九以上的修仙势力都灭绝。

　　这一日，北秦几十万修士，杀到了蛮夷圣族的最后根据地——孔雀圣殿。


第525章 横扫蛮夷（下）

　　孔雀圣殿，坐落于西岳荒漠一块平原之上。

　　整个蛮夷，足有数百万里范围，也不全是荒漠，还有少量山丘平原。

　　而孔雀圣殿，就伫立于荒漠最西部的肥沃平原上。

　　千万年来，它一直是山岳九族共同贡奉的神殿，拥有至高无上的地位和权威。

　　即便大多时候，山岳九族处于厮杀内战中，但孔雀圣殿的超然地位，从未被人质疑过。

　　近百年来，孔雀圣殿，出现了一位百年不遇的天才，夜菡圣女。

　　夜菡以不到百岁的年龄，晋升元婴期，也是世上最年轻的一位西岳圣女。

　　在她二十几岁那年，就破例成为蛮夷第一强者“黑风魔皇”的弟子。

　　随后，黑风魔皇以“圣殿”的名义，整合蛮夷九族，成为西岳蛮夷的无冕之王。

　　这期间的种种转变，不超过八十年。

　　若不是由于杨凡的存在，孔雀圣殿兴许已经领导蛮夷九族，把北秦十三国踏平。

　　而如今，形势逆转，只在几个月间。

　　早在数年前，古凉城大战，杨凡关键时刻出手，扭转大局，将蛮夷九族杀的节节败退，元气大伤。

　　随后，杨凡以强势手段，胁迫北秦高层出手，直接杀进了西岳蛮夷的地盘。

　　经过数年转战，西岳蛮夷大大小小的修仙部落和势力，都被北秦几十万修士杀的片甲不留。

　　之所以能如此顺利，也多亏了杨凡在五十年前就做好的布局，早在与三幽老魔对抗的时候，就将暗血王朝的势力渗透到蛮夷内部。

　　故而，杀进蛮夷之后，所有路线和地理环境，都畅通无阻，甚至连敌人的情况都能基本掌握。

　　在北秦大军杀进西岳蛮夷的第三年，终于深入到其最后根据地，孔雀圣殿。

　　据暗血王朝报来的消息，蛮夷最后十万精英修士，都退守在孔雀圣殿。

　　黑风魔皇、蛮夷圣女，三大天师，以及好几十位元婴修士，全部都镇守这最后一片净土。

　　三十多万北秦修士，如黑云般压迫到孔雀圣殿。

　　离的老远，杨凡超人一等的视力，便看到了孔雀圣殿的轮廓。

　　那是一座恢宏大气的宫殿群，覆压方圆数百里范围。

　　在宫殿群的正中央，有一座鹤立鸡群的七彩殿宇，那殿宇的上端，闪耀着七根颜色各异、长达上百丈的孔雀羽，气势雄伟壮观。

　　远远望去，他便感受到一股隐隐的压迫。

　　如果杨凡去过天琴内海“孔雀王”的地盘，又或者“阴魂上人”亲临此地，定会发现，这两个区域的最大殿宇上，都有这类似的七根孔雀羽，看上去绚丽耀眼。

　　“七彩孔雀仙吗？”

　　杨凡望着那座七彩殿宇，喃喃自语道。

　　数年前，在雾柳镇与夜菡圣女初逢时，杨凡便问他们信奉的是什么。

　　夜菡圣女当时的语气庄重而肃穆，答曰：七彩孔雀仙。

　　于此同时，在孔雀圣殿中央的雄浑大殿内。

　　“魔皇大人，圣女殿下，北秦大军，三十多万修士，已经杀到了孔雀圣殿前，暂时没有发动攻击……”

　　一位圣殿侍者跪在地上汇报道。

　　在大殿的上方，正坐着两个人：黑风魔皇和夜菡圣女。

　　黑风魔皇枯瘦的身材、略显惨白的脸，双眸凹陷，漆黑一片，看不到一丝情绪波动。

　　夜菡圣女秀眸里带有几丝堪忧，目光投向上首的黑风魔皇。

　　“传三大天师。”

　　空旷冷漠的声音，在大殿内响起。

　　黑风魔皇漆黑一片的眸子里，跳动着一丝光焰，以某种奇特的语气道：“今日，将是我蛮夷西岳最后翻盘的时机。”

　　“翻盘？”

　　夜菡圣女微微一怔，旋即转忧为喜。

　　“老师，真的还有希望，我西岳一族的修士，几乎被灭杀了七成以上……”

　　夜菡圣女不解的问道。

　　黑风魔皇缓缓抬起一只手，目光投向远方，眼眸里仿佛浮现出一个传奇的身影。

　　“他能在古凉城最后危机的时刻扭转大局，本皇同样可以。”

　　他抬起的手中蓦然一握，目中甚至有几丝兴奋。

　　不大一会，蛮夷三大天师汇聚于整个大殿。

　　……

　　北秦几十万修士大军，在圣殿附近安营扎寨，开始整合各路修士。

　　三大修士和杨凡站在一起，彼此脸上都展露笑容。

　　“希望这最后一战，能将蛮夷一网打尽，此后至少可以让我赵国安宁数千年。”

　　风无绝目中有几分期待。

　　赵国是离蛮夷最近的超级势力，所以对蛮夷的痛恨更深刻。

　　“蛮夷还有最后十万修士，全部是精英，黑风魔皇和三大天师都尚在，这一仗就算赢了，我们恐怕也会损失惨重。”

　　三清散人轻轻一叹。

　　经过这数年来的征战，将蛮夷所有修仙势力拔除，原本杀进蛮夷的四十万修士，现在只剩下三十多万。

　　可以想象，当这最后一战结束后，又会损失多少修士。

　　恐怕，未来百年内，北秦十三国，都难以恢复元气。

　　杨凡神色镇定，目光远视孔雀圣殿，眸中一片凝重：“我感觉蛮夷修士并没有放弃，似乎想做最后的挣扎和反抗。而且黑风魔皇此人，心高气傲，恐怕也不会甘心认输。”

　　三大修士闻言，面色同时一变。

　　“难道在这种绝境下，他还想逆转局势？”

　　血炼老祖难以置信的道。

　　“当初在古凉城，杨某能逆转局势，他为何不敢有如此想法？”

　　杨凡嘴角抿起一丝笑意。

　　“杨道友说的有理。”风无绝点了点头：“此刻的情形，与当初在古凉城的时候，十分相似。”

　　在杨凡的提醒下，三大修士都收起了轻视之心，更加谨慎了几分。

　　嗤咻——

　　一道耀目的惊虹，从北秦阵地，射向蛮夷圣地。

　　孔雀圣殿上空的大阵荡漾起一丝丝涟漪，却依旧被这惊虹洞穿进去。

　　那道惊虹黯淡，速度大减，原来是一只离弦之箭。

　　箭上有一张特殊材质的纸卷。

　　嗖！

　　蛮夷修士中，飞出一名元婴强者，伸手一挥，把那离弦之箭给抓住，取下上面的纸卷。

　　匆匆瞥了一眼，这元婴强者面色大变，火速赶往圣殿，把此物上呈黑风魔皇。

　　空旷辉煌的大殿内。

　　只有五个人，包括随后赶来的三大天师。

　　黑风魔皇展开纸卷，看完上面的内容，面色平静。

　　随后，他把纸卷递给蛮夷圣女夜菡。

　　“杨凡和三大修士向我们下达最后通牒……三日内无条件投降，签订永世不犯北秦的血咒契约，否则立即开战。”

　　夜菡面色微变，把纸卷交给三大天师。

　　“魔皇大人，如今我蛮夷九族，几乎损失七成以上的修士，如果再经此战，恐怕有灭族的危险……”

　　黑脸天师面带堪忧。

　　他右臂空荡荡的，只有一条左臂。

　　那只断去的手臂，是三年前在古凉城前被石千寒用魔煌剑斩断的。

　　“论实力，如果硬拼的话，输的肯定是我们……”

　　黑风魔皇淡淡的道。

　　“那魔皇大人，我们该怎么办？”

　　黑袍穆天师略显恭敬的询问道。

　　“据我所知，北秦十三国联盟内部，一向是一团散沙。在往昔数万年历史里，北秦众国，最多击退我圣族，却不会向这般不惜代价的杀进来。因为我西岳，一片荒漠之地，资源匮乏，北秦修仙界不会有兴趣入侵此地。而且看布局，那杨凡早在很久，就把自己的势力渗透到我西岳。”

　　“这一次，在击退我西岳九族，北秦依旧还死追不放，甚至拧成一团，多半是杨凡此人的努力。唯有他，才会有如此深远的目光，也唯有他，拥有整合十三国联盟的威信。”

　　黑风魔皇逐一分析，让三大天师和夜菡圣女心中豁然畅通。

　　“魔皇，您的意思是，只要斩杀杨凡，十三国失去灵魂人物，就会成为一团散沙。到那时，我西岳九族非但可以安然无事，甚至有可能东山再起，再杀往北秦……”

　　那侏儒老者眼睛一亮，不禁有些兴奋。

　　“只是，那杨凡实力神通，都不属于魔皇，要杀他，恐怕……”

　　黑脸天师堪忧的道。

　　“想杀他的确很难，本皇也没有丝毫把握。所以，在如今危机万分的时刻，必需动用圣殿祭坛的终极力量。”

　　黑风魔皇的目光，突然投向夜菡圣女：“能否逆转大局，就看你了……”

　　“三天时间，恐怕有些紧……”夜菡圣女叹道。

　　北秦修士大军，在孔雀圣殿等了几日，都不见任何反应。

　　“三日时间已到，准备发动总进攻。”

　　杨凡目中寒芒一掠。

　　他隐隐有一种感觉，时间拖的越长，对自己等人，恐怕越不利。

　　就当北秦三十万大军战意腾腾，准备冲杀进孔雀圣殿的时候。

　　嗖~~~

　　从孔雀圣殿里，飞出一个黑点，一股强大的精神压迫而来，几乎让几十万大军为之停顿。

　　那个黑点，渐渐变大，展露出黑风魔皇冠绝北秦的身影。

　　“阁下好狂妄，难道自诩能凭借一人之力，抗衡我整个北秦几十万大军？”

　　风无绝冷笑道。

　　黑风魔皇缓缓开口：“我西岳九族与北秦十三国都有无数修士和生灵，若我圣族拼死反抗，纵然你们获胜，也会元气大伤，死伤无数。”

　　“而此刻，本皇有一个提议，能避免双方无数修士的惨重损失，又可以解决两方之间的恩怨。”

　　“请讲。”三清散人眼睛微微一亮。

　　“西岳九族与北秦十三国征战几十年，影响胜负关键的，无非是最巅峰的强者。”

　　“本皇提议，两方各派出一个最强者，代表亿万修士生灵，做一次生死决战……”


第526章 决战

　　“本皇提议，两方各派出一个最强者，代表亿万修士生灵，做一次生死决战……”

　　“如果北秦一方赢了，我圣族立即投降，假若我方赢了，那么北秦一方立即退兵。”

　　黑风魔皇的声音空旷冷漠，传遍方圆百里。

　　北秦几十万修士，都听的真真切切。

　　包括孔雀圣殿内的蛮夷修士，也都听到这震慑云霄的宣战之声。

　　北秦三大修士，以及众元婴高阶闻言，大多有些意动。

　　蛮夷最后十万精英退守孔雀圣殿，硬拼死战的话，对方双方都没有好处。

　　“本皇代表整个西岳九族出战，不知北秦亿万修士生灵，是否有人敢与我一战？”

　　旋即，战意汹汹的声音，从黑风魔皇口中发出。

　　他居高临下，漆黑冷漠的目光，淡淡一扫场上几十万大军，仿若带着几丝不屑。

　　宣战！！

　　单打独斗，挑战北秦最巅峰强者。

　　如果两个人的决斗，能解决问题，谁也不会大动干戈，以无数生灵修士的性命血拼。

　　霎时，几十万北秦修士，鸦雀无声。

　　北秦众高层修士，都把目光投向了三大修士以及杨凡。

　　此刻，有资格与黑风魔皇一战的，唯有这几人。

　　其余元婴高阶，几乎没有胜算的可能。

　　但是，更多的目光，都定格在那个伟岸传奇的身影上。

　　孔雀圣殿，十万蛮夷修士，包括三大天师，都屏住了呼吸。

　　死寂一片。

　　无数蛮夷修士，甚至落下了眼泪。

　　他们深深明白，魔皇大人，正在为无数生灵和修士的命运，做最后的努力。

　　他试图以个人力量，来化解这场种族灭绝的危难。

　　“决战吗？杨某好久没有玩这样的游戏了……”

　　杨凡面色波澜不惊，目中一片平静，喃喃自语道。

　　“哈哈哈……难道整个北秦十三国，都没有一个人，敢与本皇单打独斗？”

　　黑风魔皇的冷笑声传遍全场。

　　这让北秦几十万修士，面色很难看。

　　是啊，难道北秦十三国联盟，真没有人能与抗衡？

　　不，一定有的。

　　更多的目光，投向那个始终镇定如斯的传奇男子。

　　蓦然，黑风魔皇的目光扫向那个众目会聚的男子：“杨凡，古凉城初次交锋，你并没有胜过本皇半筹。今日在我族圣殿前，你敢否一战？”

　　敢否一战？

　　黑风魔皇直接向杨凡宣战。

　　哗！！

　　北秦十三国一片哗然，热血沸腾，战意大增，目中一片期待。

　　他们深信，那个以一己之力扭转命运之战的男子，一定不会辜负众人所望。

　　于此同时，孔雀圣殿里，无数的修士，飞到空中，关注这具有深远意义的一刻。

　　北秦众高层深明，如果杨凡不接受挑战，他的灵魂人物形象，将会大打折扣，亦会让几十万修士大军士气跌落。

　　黑风魔皇也深知，十三国联盟中，唯有杨凡能与他平分秋色。

　　“魔皇阁下，好高明的手段。”

　　杨凡缓缓开口，然后飞向高空，回首扫向几十万修士大军：“不知杨某能否代表整个北秦十三国，在此一战？胜负进退，由此战而定。”

　　场上先是一片死寂。

　　但下一刻，几十万修士大军，发出震慑苍穹大地的呐喊：“能！！”

　　能！！！

　　当然能！！！

　　无数的声音，化作洪流，汇聚几十万修士的心声。

　　代表他们的期盼，代表他们的信仰，代表他们满腔热血的斗志。

　　这一刻，杨凡的威信，提升到一个无以复加的地步。

　　几十万修士的声音，把天空中的云朵震散，寄托无数人的精神意愿，在此处凝聚。

　　陡然间，杨凡感觉自己的精神斗志，提升到一个前所未有的巅峰。

　　三大修士，面色稍微有些难看，但他们也齐齐向杨凡点头，表示同意此事。

　　黑风魔皇站在高空，面对那几十万修士声音化作的洪流和斗志，心神隐隐有些颤抖。

　　嗖~~

　　杨凡周身绿色光流流转，飞到高空，与黑风魔皇遥遥对峙。

　　此刻，纵然没有脚踏大地，他的双脚却萦绕着肉眼难见的土黄色光波。

　　晋升衍根中期，他对大地的依赖减少了一些。

　　沉稳厚重与飘逸自然，两股截然不同的气息，首次在杨凡身上荡漾。

　　在几十万修士精神意愿的寄托下，杨凡感觉自己的精神意境，隐隐触摸到某个熟悉的层次。

　　对，那就是天人模式。

　　自从修炼仙鸿诀以来，杨凡曾经历过三次天人层次。

　　每一次，他在精神层面，都会有一次突破。

　　只可惜，这次却是在大战时刻，不可能归复自然，错过了一次机会。

　　但是，若不是在这种环境氛围的衬托下，杨凡也不可能再次隐隐触摸这个层次。

　　黑风魔皇瞳孔收缩，这一刻的杨凡，竟给自己带来一种形若天地、浩瀚无穷的错觉。

　　如果真能完全踏入这个境界，用河洛的话说，纵横人界，绰绰有余。

　　某一刻，杨凡甚至闭上了眼睛，更深入的感悟那个层次。

　　可是，黑风魔皇怎会让他如意。

　　“今日一战，关及无数修士生灵的命运，杨道友可要慎重了。”

　　黑风魔皇话音刚落，方圆百丈内，刮起一股黑色怪风，将一切狠狠撕扯。

　　杨凡周身绿色光流和土色光流一阵摇曳动荡，骤然黯淡，仿佛暴风雨里的蜡烛，随时会熄灭。

　　他陡然睁开眸子，单脚对着虚空一踢，一股土色光波震荡开来，与那黑色怪风交击在一起。

　　黑色怪风立即削弱，但黑风魔皇功法独特深厚，背后传承披风微微鼓荡，将这股力量加持到极限。

　　刷呼！唰呼！

　　他行若鬼魅，在黑风中如闪电挪移，让人目不暇接。

　　杨凡取出鹏羽扇，“啪啦”一挥，金色扇影把所过之处的怪风湮灭。

　　也不知道为何，杨凡仅仅是被动的防御，静而不动。

　　黑风魔皇对他发动了连绵不断的攻势，都被他一一化解。

　　某一刻，鹏羽扇更是拆散开来，化作一道道锋利的金刃，在杨凡周身旋转挥舞，把黑风魔皇的攻击一一切碎。

　　黑风魔皇觉察到杨凡的异常。

　　对方，似乎想凭借此机会，去碰触一个全新的精神层次。

　　不行，一定要阻止他。

　　黑风魔皇手中出现一个黑黢黢的口袋，蓦然注入法力。

　　陡然，四周暴风嘶吼，黑光笼罩，一切事物，都朝那口袋里拉扯。

　　杨凡大吃一惊，对方手中的口袋，明显是一件不俗的古宝，神通奇大无比。

　　他站在半空，身体隐隐朝口袋的方向挪去。

　　如果站在原地硬抗，化神之下，恐怕无人能抵挡。

　　毕竟是一件古宝蕴含的单一神通。

　　唰！

　　杨凡脚下翔云靴银芒震颤，带着他飞速脱离那神秘口袋的笼罩。

　　黑风魔皇手中口袋豁然鼓胀，一股黑漆漆的光焰，如风如火，“嗤嗖”一下，朝杨凡追击而去。

　　杨凡躲之不及，手中鹏羽扇骨柄操纵金色光刃与那黑漆漆的古怪光焰交击在一起。

　　嗤拉拉~~~

　　那黑漆漆的风焰顿时被撕碎，但是依旧如有灵性的朝杨凡吹拂而去。

　　杨凡顿感一股危机，周身凝结出棕色光甲，鹏羽扇重新组合，扇形金芒大涨，与那黑漆漆光焰拍击到一起。

　　“噗拉”一声，那黑漆漆的光焰总算被扑灭。

　　杨凡面色一凝，鹏羽扇再次拆散，在背后组成一对金翅。

　　旋即，金色光翅一掠消逝，出现在黑风魔皇上空。

　　只见杨凡手中多出了一块闪烁迷离金色光纹的金砖。

　　此金砖乃是由八块方天金鸣砖零件组合而成，释放出一股厚重悠远的气息。

　　杨凡注入法力，整块金砖绽放出冲天的辉煌金光，将那曜日之光掩盖，一切都显得暗淡无光。

　　黑风魔皇面色骤然一变，头顶那块巨型方砖，千万道辉煌金光压迫而下，让他步步维艰。

　　唰！！

　　如小山的辉煌金砖，残影一晃，几乎是下一刻，便砸了过来。

　　他感到不寒而栗，背后传承披风一振，从原地消失。

　　然而，那辉煌金鸣砖又是一晃，如瞬移般，如影随形，眨眼间又砸到了头顶。

　　什么！！！

　　他额头上出现了一丝冷汗。

　　这方天金鸣砖的威能，比一般古宝要强大太多，神通几乎不下于通灵法宝。

　　唰唰！

　　他只得再次挪移消失。

　　某一刻，杨凡双手掐诀，辉煌金砖上光影重叠，一道金砖浮影，闪电般把黑风魔皇罩住。

　　黑风魔皇身体一振，闷哼一声，周身黑色光团鼓荡，把攻击卸掉一半。

　　但是，那金砖浮影笼罩着他，一股可怖的重力传导而来。

　　金鸣砖本体还在上空，金纹闪动，通过这种方式，一点点压迫他。

　　杨凡手上法诀急速变幻，体内法力飞快流逝。

　　黑风魔皇面色阴冷，周身黑色光团光芒更加幽深，勉强将大部分重力吸收。

　　随后，他身形再次消失，出现在杨凡身侧。

　　那古色纹理浮现的传承披风蓦地一抖，一股阴寒冰冷的气息，把杨凡笼罩。

　　杨凡眉心一跳，感受到一股致命危机。

　　黑风魔皇此人，最能对他形成危机的，就是那件传承宝物的神秘披风。

　　随着那传承披风的一抖，一股黑黢黢的怪风几乎是同时当头罩来，没有任何躲闪机会。

　　噗嗤嗤~~~

　　杨凡体表棕色光甲剧烈颤抖，骤然黯淡，眨眼间崩离解体。

　　在这千钧一发的关头，他张嘴吐出一片蝌蚪般的白色光苗，与那黑黢黢的怪风交触在一起。


第527章 传承灵宝之威

　　噗~~~~

　　张口一片蝌蚪般的白色光苗，与传承神秘披风发出的恐怖怪风碰触在一起。

　　黑风魔皇见此情景，眸中尽显嘲讽。

　　此物乃是他天赋能力与传承宝物结合所发，可以湮灭万物，正面迎击下，元婴大修士也可能会陨落。

　　纵然是传说中的化神期强者降临，也不会选择正面抗衡。

　　初时，蝌蚪般的白色光苗与黑黢黢的怪风相遇，骤然黯淡了许多，几乎有熄灭的趋势。

　　这一刻，杨凡面色也是一凝。

　　但是在下一刻，那黑漆漆的怪风，蓦然间枯萎黯淡，如花朵般凋谢。

　　什么！？

　　黑风魔皇惊悸莫名，身子微微颤栗了一下，他眼睁睁看到自己的禁忌杀手锏，在片刻间枯萎消散。

　　并且在同时，他背后的传承黑披风，发出一阵轻微的呜鸣，似乎受到了影响。

　　这种影响，黑风魔皇本人也说不清，但感觉肯定不是好处。

　　嗤拉！！

　　他身形一晃，又从杨凡身侧消失，手中又祭出一面铜镜，也是一件古宝。

　　杨凡淡然一笑，手握一把毛笔，与黑风魔皇战在一起。

　　在两大巅峰强者战斗的同时，孔雀圣殿和北秦联盟共几十万修士，都屏住了呼吸。

　　视野里，只见两道光影不停的闪动，连神识都难以捕捉。

　　两大光影时而交击，时而爆发出一片片绚丽的光彩，虽然算不上惊天动地，但绝对称得上惊心动魄。

　　场上的高阶修士，都感到心惊胆颤。

　　他们的神识，勉强能跟上二人的战斗，发现每时每刻的交锋，都惊险万分，岌岌可危。

　　某一刻，杨凡被黑风魔皇压制，几乎是九死一生的局面。但是下一瞬间，局势逆转，黑风魔皇被逼到绝境。

　　这二人都是北秦最顶尖的存在，他们的斗法和交锋，往往是一波又一浪，连绵不绝。

　　如此神鬼莫测的交锋，普通修士只能仰视。

　　更多的修士，正颗心都悬到了嗓子眼，每时每刻的争锋斗法，看起来都像在踩钢丝，任何一个疏忽，就会一失足成千古恨。

　　北秦高层的众元婴老怪们，也都替杨凡暗捏了一把冷汗。

　　三大修士站在一起，刚开始也是心绪不定，有些紧张。

　　二人的战斗方式，连他们都感到心惊。

　　换做他们中的任何一个去应付，恐怕早就落入了下风。

　　看来，整个北秦联盟，也唯有杨凡可以与黑风魔皇平分秋色。

　　其余三大修士，虽然与之没有太大的差距，但终究要逊色两分。

　　随着战斗的持续，三大修士由于所战高度不同，对双方实力的估测也更清晰。

　　“看样子，他们二人实力旗鼓相当，不分上下，就算再打三天三夜，也难以分出胜负。”

　　风无绝叹了一口气。

　　不过还好对战的是杨凡，如果换做他们中的任何一人，恐怕坚持不了这么久。

　　“我看未必。”

　　三清散人笑吟吟的道。

　　血炼老祖和风无绝都望向他。

　　“持久战斗下去，杨道友应该能占据上风。你们难道没有发现，杨道友气脉悠长，远胜同阶，就算同阶大修士都奈何不了。而且他防御力也十分强大，只要不出意外，基本上可以立于不败之地。只要长久这么拖下去，吃亏的肯定是黑风魔皇。”

　　三清散人目中精光闪烁，凝视远方两道飘忽不定是身影。

　　血炼老祖和风无绝闻言，眼睛都是一亮。

　　的确，杨凡气脉悠长可怕，战斗这么长时间，还气定神闲。

　　反观黑风魔皇，连续施展几次大神通后，便要稍加喘息一下。

　　当然，元婴强者气脉悠长，可以初步吸纳天地灵气，只要不过度消耗，连续战斗几天，甚至更久，都不会出问题。

　　但是，不管气脉如何悠长，心神消耗方面难以持续补充。

　　眼看时间一点点过去，黑风魔皇虽然没有落入下风，但是在战斗过程中，的确不如杨凡悠闲。

　　时间持续的越长，杨凡的优势就会越来越大。

　　“以如此趋势下去，再斗法六七天，杨道友就能占据上风。”

　　三清散人抚须笑着道。

　　在他们观战的同时，蛮夷三大天师，也时刻盯着战场。

　　“这杨凡虽然是中期修士，实力居然可以与魔皇抗衡，之前还有点不相信……”

　　那侏儒老者目中尽显震惊。

　　黑袍穆天师叹道：“是啊，不然先前我怎么会被他杀退。”

　　“目前看来，魔皇大人与杨凡实力不相伯仲，我们的计划应该可以实现了。”

　　黑脸天师微露喜色。

　　晃眼间，四五天时间过去了，杨凡与黑风魔皇的战斗，依旧惊心动魄，手段层出不穷。

　　但是，两方几十万修士，已经麻木了。

　　“有些不妙……”那侏儒老者面色微微一变。

　　“怎么了？”黑袍穆天师疑惑的道。

　　“你们是否发现，魔皇在持久力上，有些不如那姓杨的。”

　　侏儒老者盯着二人的表情，突然说道。

　　“咦？”另外两位天师也看出，黑风魔皇隐隐有落入下风的趋势。

　　“这样下去可不行。”

　　三大天师急的直跺脚。

　　战斗仍然在进行，又是两三天时间。

　　此刻，高阶以上的存在，也都发现，黑风魔皇渐渐落入下风，被杨凡压制了几分。

　　杨凡攻势依旧强烈，沉稳厚重，时而又如火山爆发。

　　咕噜~~

　　某一刻，黑风魔皇突然拿出一个小玉瓶，乳白色的晶液导入嘴中，全部喝了下去。

　　霎时，他体内法力一阵悸动，非但恢复全盛，更是隐隐增强了几分。

　　杨凡面色微微一变，可以看出对方服用的是某种补充法力的灵液，价值可能不下于七灵琼浆。

　　啪砰砰砰……

　　陡然间，黑风魔皇攻势威猛了几分，隐隐压制了杨凡几分。

　　杨凡此刻已经没有“次品逆灵血”，否则也不容他嚣张。

　　不过，以他药师的身份，可以分析出：

　　黑风魔皇喝下的那种灵液，虽能短时间内另法力暴涨，但药效过后，肯定有一定副作用。

　　像次品逆灵血这等没有副作用的灵液，恐怕唯有九幽秘境中可以出现。

　　仅仅是被压制，杨凡丝毫不担心，以他的强大防御力和诸般底牌，只要小心点，就不会有危险。

　　又战斗半日，黑风魔皇的战力渐渐削弱，眼看就要跌落到正常水准。

　　杨凡嘴角抿起，只要药效结束，副作用就会出现，至少可以削弱他几分战斗力。

　　黑风魔皇眸中，终于闪过一丝焦虑。

　　某一刻，他一咬牙，周身爆发出黑漆漆的光流，背后传承披风无风自动，散发出一股恐怖颤栗的气息。

　　呼呼~~~

　　方圆十里内，狂风大作，黑色光流窜动。

　　还好，两方众修士，早就在十里外，没有受到多大影响。

　　三大修士，隐隐觉察到不妙，让众人后退。

　　杨凡顿然有一种如陷泥淖的感觉，所有的动作都束手束脚。

　　随着那传承黑披风的晃荡，方圆数里内的黑色光流更加猛烈，形成无坚不摧的罡风。

　　黑风魔皇体内精血和法力，更是不要命的往传承黑披风中注入。

　　“你……你不要命了！！”

　　杨凡惊呼一声。

　　黑风魔皇身为元婴大修士，几乎把全身九成以上的精血和法力注入那传承黑披风中。

　　噗拉~~~

　　那传承黑披风，陡然从黑风魔皇身上剥离。

　　嗡唔~~~~

　　旋即，那传承披风释放出刺目的黑色幽光，一瞬间扩张千百倍。

　　并且于一瞬间，融入整片虚空中。

　　方圆四五里内，整片天际都被一层黑色夜幕覆盖，曜日的光芒，亦被尽速遮掩。

　　传承宝物的无上威能，凝聚在这天地间，遮天蔽日，让杨凡生出一种完全无力与之争锋的错觉。

　　唯有真正的通灵法宝，才能产生如此可怕的威能。

　　一般的通灵法宝，落在后期大修士手中，仅仅可以使用，会有些吃力。

　　但是，传承灵宝，是一种极为特殊的存在，与功法、血脉、天赋等等相辅相成。

　　修为属性方面越强，发挥的威力就越大。

　　此刻，黑风魔皇不要命的注入精血元气，若是通灵法宝的，已经超出他的掌控。

　　但是，传承灵宝与他的天赋功法相融，却可以掌控超越自身所能及的威能。

　　那股遮天蔽日的强大力量，形成的黑色罡风越来越强大，并且形成一千万道黑色锋刃，朝杨凡聚拢。

　　一旦罡风以及无数的黑色锋刃包围，等待杨凡的，便只有死路一条。

　　他手持鹏羽扇，猛力一挥，一股飓风席卷方圆数里，但也仅仅是阻了阻这股力量。

　　古宝虽然厉害，但是在黑风魔皇不顾一切代价施展传承灵宝的威能下，无法逆转大局。

　　杨凡深吸一口气，身体如纸片般吹起，被罡风猛烈的摧残。

　　这还是他防御力极为强大的因素，换做普通元婴高阶，恐怕坚持不了几个呼吸，就葬身黑风中。

　　“要不要使用魔煌剑，或者让石千寒出来帮忙？”

　　杨凡脑海中闪现一个念头。

　　但很快又否定了，魔煌剑是半灵宝，纵然石千寒出面，也是五五之数。

　　那么，还有一件通灵法宝……

　　仙鸿仓库里，骷髅血书散发出狰狞而不失悠远的强大气息。

　　作为真正的通灵法宝，此物至少能与黑风魔皇抗衡，但要发挥出一定威能，恐怕也要付出一些代价。

　　杨凡一咬牙，手中浮现一本散发狰狞邪气的书册，上面镶嵌着两个骷髅头，阴森可怕，触目心惊。

　　此书刚出手，在远处观战的血炼老祖不由惊呼道：“血禁炼狱书！！！”


第528章 孔雀仙驾

　　“血禁炼狱书！！！”

　　血炼老祖眸中一片震惊骇然。

　　这血魔道传说中的通灵法宝，怎么会落入杨凡手中？

　　他原本拥有仿制的血禁炼狱书，与眼前的骷髅血书相比，气息上有天壤之别，自然可以判断真假。

　　话音刚落，杨凡手中的骷髅血书流转血色晶泽，他更是往里面猛然灌注精血和法力。

　　当大量精血法力灌入此书中，整本骷髅血书蓦然悬浮到高空，那强大的血光爆射而出，把周围的恐怖黑风撕裂。

　　唰拉……

　　血书第一页翻开。

　　一股绝冷阴森的血腥气息，顿时弥漫方圆数里。

　　“噗轰”的一声，如洪流般的血色波涛，霎时间淹没方圆十里，与传承披风遮天蔽日的威能交击在一起。

　　在这种情况下，杨凡法力消耗极大，精血亦是大量流失。

　　他恢复力极为强大，法力不在乎。但是精血的流失，却不可能短时间内恢复。

　　杨凡与黑风魔皇一般，面色苍白。

　　他终究没有让石千寒出手，这是一种布局上的直觉。

　　石千寒必需先保持一定战力，以防万一。

　　“通灵法宝……”黑风魔皇望着杨凡身前的骷髅血书，瞳孔一缩，“还是血禁炼狱书。”

　　骷髅血书第一页，主要是限制和围困，大大削弱对手实力。

　　故而，这滔天血浪只是抵消了传承黑披风的部分威能，亦对其进行限制。

　　如此一来，杨凡压力减少了一些。

　　然而，黑风魔皇怎会让他如愿，手上掐诀，精血持续注入那阴影般的天幕中。

　　无数的黑色锋刃与可怕罡风，朝杨凡席卷而来。

　　全范围的笼罩攻击，短距离的挪移，根本毫无意义。

　　杨凡是可以选择逃跑，至少有七成以上希望。

　　但是，他肯定不能这样做。

　　此刻是北秦联盟与西岳蛮夷最巅峰两大强者的决战。

　　更是在几十万修士众目睽睽下的对决。

　　如果逃跑，那便是等同于认输……

　　唰拉……

　　血书第二页翻开。

　　噗轰~~

　　血浪加强了几分，血色空间的上空，血云翻腾，让那遮天蔽日的黑幕一震。

　　并且从那翻滚血云中，飘荡着无数的血色厉鬼，张牙舞爪。

　　无数血色厉鬼，密密麻麻一片，悍不畏死的朝黑风魔皇杀去。

　　黑风魔皇倒吸一口冷气，在这成千上万的血色厉鬼面前，他头皮发麻。

　　只好分化一部分黑色风刃和罡风把那些血色厉鬼撕碎。

　　不过依旧有一些血色厉鬼，又从血浪中“复活”，继续朝黑风魔皇杀去。

　　血色空间的一切死物，除非彻底湮灭，否则难以真正杀死。

　　仅仅是撕成几片甚至粉碎，都不足以杀死。

　　场外几十万修士，包括屈指可塑的几位元婴大修士，都一脸惊骇的注视这边的情景。

　　这是传承灵宝与通灵法宝之间的对决。

　　在北秦之地，无论是传承灵宝，还是通灵法宝，都是万年不曾一现。

　　而此刻，这两种超越古宝的存在，同时在两大巅峰强者的手中出现。

　　唰拉……

　　突然，血书第三页翻开。

　　血浪滚滚动荡，从血色波涛中，走出一只只血色骷髅。

　　千万血色骷髅，朝黑风魔皇杀去。

　　头顶血云上，是无数的血色厉鬼，而下方血色波涛中，是源源不断的血色骷髅。

　　更加可怕的是，其中三只血色骷髅，实力达到了元婴级。

　　其中两只高达两丈，眼眶里闪烁惨白色火苗，手持血剑，气势惊人。

　　在血色炼狱空间里，他们的实力能增幅许多，足可让元婴中期以上存在忌惮。

　　而第三只血色巨型骷髅，更加恐怖，高达三丈，眼眶里冒着紫火，手握一把黑色镰刀。

　　这眼眶冒紫火的血色骷髅，修为达到了比肩后期大修士的程度。

　　在此片范围里，他的实力几乎可以隐隐压制一般后期大修士。

　　唰嗖！！

　　三只强横的元婴级骷髅，带领千万血色骷髅大军，杀向黑风魔皇。

　　黑风魔皇顿然感觉毛骨悚然，有一种空前孤立的错觉。

　　他完全无法顾及杨凡，操纵黑幕下的无数锋刃与恐怖罡风，与这些血色死物般交锋起来。

　　嗤拉——

　　那紫火血骷髅，手中血色巨剑划出一片片血色风暴，竟然“逆流而上”，一点点靠拢。

　　杨凡大部分心神都用来控制骷髅血书，当然无力参战。

　　杨凡控制血浪，挤压黑风魔皇，给他带来空前压力。

　　黑风魔皇也不示弱，遍及十里的黑风，也朝杨凡压迫。

　　最后，当紫火血骷髅杀到黑风魔皇面前时，他面色大变，体内法力和精血疯狂流失，让黑幕下的锋刃和罡风更加强盛。

　　杨凡也持续消耗精血和法力，与他对耗。

　　随着战斗的持续，二人面色都是发白，元气大伤。

　　杨凡闪烁异色，看来这黑风魔皇没打算胜过自己，只想消耗自己的法力。

　　只是，对方恐怕低估了自己的恢复力和石千寒的战力。

　　“不好，这样下去，就算分出胜负，这二人也可能元气大伤，甚至掉落修为……”

　　北秦和蛮夷高层都是惊呼。

　　“住手——”

　　正在这时，一个清越而具备无上威压的声音，从孔雀圣殿里传来。

　　当这股压力传来时，北秦三大修士都为之变色。

　　这股威压着实强大，甚至压过大修士一筹。

　　难道，这孔雀圣殿里，隐匿着化神期的强者？

　　咻——

　　一抹七彩光霞，从天际一掠而过。

　　下一刻，一个头顶绽放七彩孔雀光影的高贵女子，出现在两大巅峰强者战斗的中间。

　　她的速度远超元婴修士一两倍，人影一晃，便出现这里。

　　北秦高层几乎来不及阻拦。

　　就见她玉手一切，一抹七色炫光斩击而下，击中下方笼罩方圆十里的血光和黑幕。

　　轰~~~

　　正在战斗中的二人，身体都是一震，法力中断，同时收回手中法宝。

　　扑通！！

　　黑风魔皇栽倒在地，遮天蔽日的黑幕化作一条黯淡的古色披风，回到他背后。

　　元气大伤、精血大损的他，已经毫无战力，至少需要休养数年，才能恢复到巅峰。

　　杨凡身形一晃，摇摇欲坠，勉强定住了身形。

　　唰！

　　血禁炼狱书凭空消失在虚空中。

　　杨凡同样元气大伤。

　　但是他修炼的仙鸿诀，令其体质更为强大，生命蓬勃近乎无限。

　　故而，虽然丧失大量精血和法力，却只是暂时的虚脱。

　　并且在战斗的过程中，他也恢复了几分法力。

　　此刻，他还有两三分战力，比黑风魔皇强很多了。

　　“夜菡阁下？”

　　杨凡勉强抬起头，双目微微眯起，盯着那高高在上、散发无上威压的华贵女子。

　　模样看上去与夜菡一样。

　　但是此女头顶绽放七彩孔雀光影，一身修为更是提升到元婴巅峰。

　　从此女现在散发出的气势来看，几乎可以无敌于元婴高阶，甚至比肩化神期。

　　唰~~

　　华贵女子玉手一挥，一抹霞光把黑风魔皇卷走，一下子送回了一二十里外的孔雀圣殿。

　　杨凡倒吸了一口冷气，仅仅这般展露的神通，恐怕连化神期都要动容。

　　实力虽然没有完全踏入化神期，但是他的手段神通，明显不是下界修士能拥有的。

　　杨凡仔细凝视华贵女子头顶的七彩孔雀光影，感受到一股完全不可抗拒的高层次力量。

　　“人类修士，你竟敢对信奉七彩孔雀的子民赶尽杀绝，更加欺辱圣殿圣女，今日就让本君将你诛杀，还下界子民一个清宁……”

　　那华贵女子拥有夜菡的容颜相貌，却发出冰冷无情的声音，响荡方圆千里。

　　无形威压，在此女身上进一步攀升，一点点超越元婴期的桎梏。

　　气息越来越恐怖，让场上几十万修士震撼惊心。

　　北秦屈指可数的三位大修士，面色剧变。

　　“不好，这可能是孔雀圣殿传闻中的祭祀‘孔雀仙驾’，引导上界孔雀仙的分神附体，从而产生可怕不可估测的力量。”

　　三清散人惊骇莫名的道。

　　“此术据说在万年前出现过，但也仅仅是传闻，没想到真会出现。”

　　三大修士话毕，连忙朝杨凡那边飞去。

　　杨凡一定不能死，否则此战之后，他们还如何与黑风魔皇抗衡？

　　然而，这三大修士刚刚一动，蛮夷三大天师立即迎了上来，将他们缠住。

　　胡非竭力朝夜菡圣女这边赶去，却被圣殿里另外一位元婴天师牵制。

　　至于其余高阶之辈，就算过去，也没有任何作用。

　　“所有人，全部后撤百里！！”

　　宇临面色冷漠，立即传令，让大军撤退。

　　当这个层面的巅峰强者现身时，元婴大修士以下的存在，只会成为炮灰。

　　“呵呵，阁下可不是夜菡圣女，你纵然把修为提高到接近化神期的程度，想杀我，恐怕不太可能。”

　　杨凡笑眯眯的盯着那华贵女子。

　　唰！！

　　一个挺拔冷漠的身影，出现在杨凡背后。

　　正是石千寒，他手持魔煌剑，散发出强大魔威。

　　“哈哈哈……渺小的人类，区区化神期又如何，若不是这具肉身太脆弱，就算是合体期又有何难？”

　　夜菡圣女狂笑之间，身上气势蓦然攀升，竟然一举突破到化神期，甚至还往上提升。

　　杨凡嘴角隐隐露出一丝阴谋的笑意。

　　就在此刻，夜菡圣女头顶的虚空，浮现一抹森然冰冷的血光……


第529章 擎天黑手

　　夜菡圣女头顶的七彩孔雀光影，绽放出刺目耀眼的光华，更加凝实起来。

　　这股力量散发出的气势，顷刻间将其提升到比肩化神期的地步。

　　当修为提升到化神期的时候，这方圆千里内灵气形成无数的漩涡，朝夜菡圣女涌来，如此声势，当是惊世骇俗。

　　杨凡面色微变，身形缓缓落到地面上，双足似生根须般，扎入土层中，源源不断的力量涌入体内。

　　此刻夜菡圣女的实力，已经完全可以与当日魔神附体的三幽老魔比肩。

　　若没有无双断剑那般的绝世之物，想战胜她恐怕很难很难。

　　不过杨凡此刻双脚踏地，魂根融达大地，力量源源不断，生命绿种亦分化出无数绿流，恢复他的精气血。

　　强大的体魄和生机，给他带来不可思议的恢复力。

　　他没有立即离开，而是眯起眼睛，望向夜菡圣女头顶的虚空。

　　虚空渐渐染了一层血色，并一点点扩张蔓延。

　　只是，夜菡圣女声势浩荡，气势磅礴，引动方圆千里内灵气漩涡，并没有察觉到。

　　嗡~~

　　某一刻，夜菡圣女头顶的七彩孔雀光影化作真正的实体，释放出一股让全场窒息的恐怖气息。

　　七色孔雀羽高高翘起，延伸十几丈，通体闪烁琉璃光泽，双眸高傲睥睨，身姿绝美而优雅。

　　这是一只长达几十丈的七彩孔雀，华美耀眼到极致，让四周一切黯然失色，仿佛把世界一切美好的色彩都加诸其身。

　　深感天地间浩瀚灵气的动荡以及那高高在上的华美高傲，场上交战的几位元婴大修士同时停战，目视这边。

　　七彩孔雀成功从夜菡圣女的头顶剥离，以“孔雀仙”的形式，短暂存在于世间。

　　而夜菡圣女，面色略显苍白，但一身修为竟然还滞留在元婴巅峰的程度。

　　孔雀仙驾的神通祭祀，竟然把她的修为从初期境界，硬生生提升到元婴巅峰。

　　这也就罢了，修为只要没有到化神期，杨凡自忖还能抗衡一二。

　　但是，那虚空中引动千里灵气漩涡的孔雀仙，修为完全达到了化神期以上的层次，不管是所处修为层次，还是拥有的神通法术，都远超场上任何人的应付范围。

　　就算此刻手握无双断剑，杨凡也只有七成把握灭杀她。

　　更加可怕的是，这孔雀仙的实力，还在不停的攀升，甚至超越了当日上界魔头附身三幽老魔时拥有的实力。

　　耀眼的七彩花光和惊天动地的灵气动荡，掩饰了虚空中蔓延扩张的血色。

　　那一抹血色，从一小块开始扩张。

　　刚开始是侵染数千里虚空，随着孔雀仙实力的提升，那一抹血光也随之扩张。

　　八千里……一万里……一万五千里……两万里！！

　　孔雀仙的实力的越是提升，虚空中血色便越是扩张。

　　那血色虚空中，隐隐可见深邃无限的血雾，宛若深渊，无边无际……

　　此时此刻，孔雀仙引动的漫天华光，在那遮天蔽地的血色虚空前，也显得苍白无色。

　　那是一种让亿万生灵震撼颤栗的禁忌力量。

　　五十年前，在渔阳国，它曾出现过一次，甚至让上界魔头惊恐。

　　“什么？！”

　　高贵华美的孔雀仙蓦然一抬头，看到那侵染两万里整片虚空血色。

　　那深邃不见底的血雾里，释放出一股让它为之颤栗的禁忌力量。

　　孔雀圣殿里，十万蛮夷修士，几乎为之窒息。

　　蛮夷三大天师和北秦三大修士，都深感那可怖的压力和征兆，都有一种不祥的预感。

　　啵~~~~

　　两万里血色虚空一震，迷雾更加深邃。

　　从虚空中，深处一只擎天黑手，长达三百长，宽达两百丈，遮天蔽日般抓向孔雀仙。

　　“啊……”

　　刚刚还高傲不可一世的孔雀仙，目中尽是恐惧。

　　嗤咻——

　　她化作一道七色光束，一下子飞出数百丈。

　　然则，那擎天黑手掌心里蓦然出现一个黑黢黢的漩涡，一股莫大的吸力传来。

　　孔雀仙如同溺水的孩童，玩命的挣扎。

　　然而，不管她如何强大，都无法挣脱天地间那只巨大的黑手。

　　呼~~~

　　那擎天黑手猛然一挥，方圆数万里魔气惊啸，携带惊天灭世的力量，一下子把孔雀仙给擒住。

　　“你……是你……”

　　孔雀仙面色苍白，盯着那擎天黑手背后的血色虚空。

　　体型巨大的它，在擎天黑手面前，宛若一只小麻雀，被捏在掌心间。

　　呼唰——

　　那擎天黑手擒住它，重返血色迷雾中，消失不见。

　　随后，侵染虚空的血色，渐渐淡去。

　　之前高傲不可一世的孔雀仙，被那不知来历的擎天黑手擒拿，陷入噩梦的深渊。

　　杨凡站在地面上，浑身都是冷汗，但眸中又透着几丝阴谋得逞的样子。

　　如果孔雀仙不剥离夜菡圣女，而是辅助她以逼近化神期的实力出手，杨凡恐怕会头痛许多。

　　“怎么可能……孔雀仙……”

　　夜菡圣女怔怔的望着那片虚空，面色苍白。

　　还好，她此刻的修为，仅仅是逼近化神期，如若不然的话，那后果……

　　蛮夷三大天师和北秦三大天师这时也恍悟过来，又继续开始交锋。

　　只是，风无绝等人，略显堪忧的望向杨凡那边。

　　此刻夜菡圣女身上的气息远胜一般大修士之流，修为直逼化神期，刚经过一场大战、元气大伤的杨凡，能否应付？

　　“杨凡……”夜菡圣女目中闪过一丝羞愤，一脸仇视的望向杨凡。

　　数年前在古凉城被杨凡生擒羞辱的情形，仿佛还历历在目。

　　以前实力不够，根本兴不起报仇的念头。

　　但是之前经过孔雀仙驾后，她的修为境界，短时间内被提升到元婴巅峰，面对元气大伤的杨凡，自然不会放过。

　　杨凡站在地面，笑吟吟的望着她：“这就是黑风魔皇的计划？只可惜你们低估了杨某的实力，更加没有料到那只愚蠢的孔雀仙……”

　　“今天就让我将你手刃，为死去的千万蛮夷修士复仇！！”

　　夜菡圣女玉手一挥，一抹七色炫光，朝杨凡轰击而去。

　　“那么谁为死去的无数北秦修士复仇？”

　　杨凡讥讽一笑，周身淡黄色晶光一晃，身体变融入了大地中。

　　轰！！

　　那一抹七色炫光轰击到地面上，顿时出现了一个深不见底的坑洞，裂痕如蜘蛛网扩展几十丈。

　　“你的对手……是我。”

　　一个冷冰冰的声音，从她的身侧传来。

　　石千寒手持魔煌剑，淡淡的望向她。

　　夜菡圣女神色一变，一脸寒意的道：“那么就先杀死你！！”

　　话毕，她玉手一弹，一道七彩光团轰击而去。

　　石千寒手中魔煌剑暴涨丈许，魔气滚滚间，赤蓝色光芒大盛，一剑劈中那七色光团。

　　轰~~

　　一股惊世骇俗的力量把他击飞，魔煌剑呜鸣一声，差点没脱手而出。

　　石千寒面露骇然，身形在半空中吐出一口血，难以置信的样子。

　　这夜菡圣女的力量当真恐怖，几欲比肩化神期。

　　北秦之地，在元婴期之中，恐怕没有人能与之分庭抗礼了。

　　正在交锋的三大修士和三大天师见此情景，面色各不同。

　　“圣女殿下，杀死此人，我们蛮夷大军，就可以大举反攻了。”

　　黑袍穆天师哈哈一笑，十分得意。

　　三大修士脸色阴沉，在气势上顿时被压制了。

　　“哼，不过是力量层次高点，没有达到真正的元婴巅峰境界，石某可不会怕你。”

　　石千寒冷笑一声，手中魔煌剑在虚空划出一道惊鸿赤蓝光霞，携带漫天剑气，斩击到夜菡圣女身前。

　　“你试试就知道。”

　　夜菡圣女目露讥讽，玉手在身前一旋，手中出现了一道三尺长的孔雀光羽。

　　这是一枚青色的孔雀光羽，周身响起凛凛的风呼声。

　　就见她轻轻一挥，这孔雀光羽上闪耀刺目青光，一片翻卷的青色光风扫中魔煌剑斩出的赤蓝剑光。

　　噗嗤！！

　　青色光风被撕碎，夜菡圣女身形微退，少许的剑气余波击被她周身耀眼的七彩光芒给溶化。

　　“就算拥有通灵法宝，你也不是我的对手。”

　　夜菡圣女头顶的孔雀头冠绽放出耀眼的光华，玉手交错于胸前，面容端庄圣洁。

　　石千寒顿感一股恐怖心惊的力量，想起那日孔雀小妖头上孔雀凤冠释放出的恐怖力量。

　　嗡咻——

　　霎时，夜菡圣女头顶的孔雀头冠射出千万道耀目彩光，中心处隐隐可见一只栩栩如生的七彩孔雀。

　　无形中，一道类似凤鸣的声音传来。

　　石千寒下意识一闪，但还是晚了点。

　　十几道彩色光带，从他身上透过，闷哼一声，再次吐出一口血，落到了地面上。

　　“我来帮你！！”

　　正在这时，胡非解决了一位元婴高阶，朝石千寒这边冲去。

　　但是，他刚刚走飞到某处，一只手从土层中伸出，抓住了他的脚裸。

　　“杨……杨老大……”

　　胡非一脸错愕。

　　只见杨凡双眸微闭，气血十分虚弱，但身上却荡漾着一种奇特的精神波动。

　　“不要插手。”

　　杨凡缓缓睁开眸子。

　　他的眼眸里，一片纯然的绿意，双脚荡漾着莹莹的土光，自然而厚重。

　　这一刻，他的每个动作，每一个细节，仿佛都与周遭天地紧紧契合，完美协调。

　　“魔……神……附……体……”

　　空旷绝冷的声音，仿似从深渊中传来。

　　一个拥有魔神体魄的男子，从地上站起来，傲然睥睨那高高在上的夜菡圣女。


第530章 神秘契合

　　“魔……神……附……体……”

　　空旷绝冷的声音，让场上交战的数位大修士心惊胆颤。

　　当石千寒高达两丈的魔神体魄站起来的时候，那滔天滚荡的魔气，以他为中心，形成浩瀚惊世的魔威。

　　头顶绽放千万七色光霞的夜菡圣女，眸中也显露出一丝惊骇。

　　这并非完全状态的魔神附体，却大大强化了石千寒的体魄和法力。

　　魔神体魄上，覆盖黑色光影般的甲胄，四周荡漾亘古悠远的符文，并伴随呼呼作响的黑炎。

　　嗡呜~~~

　　手中魔煌剑随之暴涨到三丈之长，剑身上魔焰跳动，伴随蓝色幽电，啪啦作响。

　　这一刻，近趋于通灵法宝的魔煌剑上，释放出让夜菡圣女也要为之忌惮的力量。

　　“杀杀杀……”

　　石千寒眸中一片寒意杀伐，魔煌剑一抖，尖端矛尖上刺出一道凌厉惊人的矛影，仿佛欲要刺破这虚空。

　　那细长的金锐矛影，还携带蓝色幽电，“嗤咻”一声，与夜菡圣女交击在一起。

　　头顶孔雀头冠上分化出七道粗长的彩色光带，与那震颤虚空的金锐矛影交触。

　　一击过后，耀目的光华以此为中心，蔓延方圆一两里。

　　石千寒和夜菡圣女同时被这股力量荡开十几丈。

　　夜菡圣女俏颜微微抹过一丝红霞，石千寒也是气血翻腾。

　　在这种情况下，二人看似旗鼓相当。

　　但实则上，夜菡圣女在法力层次上要高，但是这些力量并不属于她自己，无法如意运转，否则就算是化神亲临，也奈何不了她。

　　相反，石千寒有多次魔神附体的经验，只要不是完全状态的魔神附体，他对力量的掌控，比夜菡圣女要强些。

　　尽管魔煌剑是半灵宝，但是此物威力不比真正的通灵法宝差多少，真正缺乏的只是灵性。

　　然而魔煌剑在石千寒手中，如意运转，心随意动，灵性方面也不比通灵法宝差。

　　“魔神附体？我看你能坚持多久？”

　　夜菡圣女冷笑一声，手中又出现了一件古宝，与石千寒战在一起。

　　石千寒丝毫不示弱：“你又能坚持多久？”

　　夜菡圣女面色微变，攻击又迅猛了几分。

　　很显然，无论是魔神附体的石千寒，还是孔雀仙驾的夜菡圣女，他们拥有的力量，都是暂时的。

　　石千寒的强势爆发，与夜菡圣女打的旗鼓相当。

　　这一情势逆转，让蛮夷三大天师面色微变。

　　北秦三大修士看到了希望。

　　“哈哈哈……原来杨凡也留了后手。”

　　无风绝长笑一声，攻势更加迅猛了几分。

　　此刻，孔雀圣殿内，十万修士以及若干元婴高阶，都在观战，没有参与。

　　同样的，北秦大军退后百里外，其余元婴高阶也是伫足十里外，没有动手。

　　双方都明白，只要一方干涉，另外一方定然不会善罢甘休。

　　况且场上这个层次的交锋，普通元婴高阶，都没有勇气去参合。

　　唯一有能力的几位大修士，互相之间也刚好互相牵制。

　　杨凡不让胡非出去帮忙打，就是不想破坏如此局面。

　　“杨老大，你的伤势如何？”

　　胡非坐在杨凡旁边，担心的问道。

　　“没事。”

　　杨凡眸中一片绿意生机，双脚荡漾莹莹土色光波。

　　他萦绕在一种很特殊的精神层次中。

　　之前在与黑风魔皇战斗时，就隐隐触摸到这种精神层次，不过当时在战斗，难以融达自然。

　　此刻，杨凡一半心神融入仙鸿空间，加快元气的恢复。

　　另外一半心神则融达这边天地，特别与周遭生灵波动以及脚下无边大地契合在一起。

　　生命绿种的跳动，与天地间的浩瀚生命流，形成了共振，并建立起一条沟通天地的“桥梁”。

　　魂根遨游，与脚下大地紧密相连，与大地脉搏的跳动隐隐相连，并缓缓契合。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰……

　　冥冥中的心跳，在天地间搏动，以生命绿种为力量源泉，这浩瀚天地间的生命流与土灵之力，渐渐会和融通。

　　杨凡的感官延伸，再延伸，甚至达至千里之遥。

　　不过，他并没有继续延伸，而是固守方圆五百里，力求这种境界的清晰度。

　　五百里，依旧大了，他再次压缩。

　　渐渐的，这种玄妙的精神层次，更加清晰，仿佛触手可摸。

　　但是，杨凡仍旧不满意，他力求的，是一种强大的掌控，对这种玄奥层次的真正掌握。

　　如果能在战斗中，依旧能保持这种境界，就算是真正的化神，也能抗衡一二。

　　只是，在感悟的过程中，杨凡总觉得自己缺少些什么。

　　天人模式，融通的是整片天地，掌控的也是天地。

　　但是，他仅仅是在掌控大地的时候，十分顺利，想更深层次的延伸，却感觉无能为力。

　　“衍根期……融通大地……而大地只是天地的一部分。看来只凭借衍根期的境界，还无法真正贯通天地。”

　　杨凡眉头轻皱。

　　贯通天地。

　　他已经迈出的一步，以魂根契合大地脉搏，贯通了大地。

　　那么，要进一步融通更加广阔缥缈的“苍穹”，除非能推演仙鸿下一境界。

　　原本，仙鸿下一境界，在杨凡脑海中，有一个大致的轮廓。

　　现在，下一境界的轮廓越发清晰细致，目标也更加明确。

　　只要进入下一境界，就可以同时贯通天与地，必将拥有通天彻地的无上神通，成为真正的大能。

　　相比杨凡的恬静安逸，石千寒与夜菡圣女的交锋、三大修士与三大天师的打斗，就显得惊天动地。

　　这些个人，此刻都拥有睥睨北秦的巅峰实力，同时出现在战场上，让整片虚空震响轰鸣，光华耀眼。

　　在几十里外的孔雀圣殿里。

　　“魔皇大人，您的伤势……”

　　一位蛮夷高阶，扶着黑风魔皇，并为他准备了一把桌椅。

　　黑风魔皇面若死灰，神情麻木，盯着远方的战场。

　　良久之后，他长叹一口气，喃喃自语道：“杨凡和石千寒，到底是什么关系？不过看情形，石千寒是杨凡留下的一张底牌，此刻他魔神附体之下，竟然能与孔雀仙驾加诸无上法力的圣女抗衡。”

　　“魔皇大人，您看石千寒与圣女殿下，谁的胜算多一点？”

　　旁边的蛮夷元婴强者问道。

　　“夜菡的力量层次更高，只可惜没有通灵法宝，与石千寒不分伯仲。但是本皇相信，这石千寒施展秘术，坚持不了太久，而孔雀仙驾原本可以持续三日，即便仙驾被那擎天黑手擒住仙灵，至少也可以保持半日时间。”

　　黑风魔皇眸中露出一丝笑意。

　　“只要石千寒杨凡一死，北秦十三国联盟就会土崩瓦解，到时候我们再休养几十年，便可以东山再起……”

　　旁边几位元婴高阶连连附和的道，众人都是一片喜色。

　　“哼，只要杨凡石千寒一死，无需等待几十年，直接杀到北秦，覆灭十三国也是指日可待。”

　　黑风魔皇眸中燃烧起汹汹野心之火，让身旁几人不寒而栗。

　　纵然此刻元气大伤，黑风魔皇拥有的威严也是丝毫不减。

　　时间一点点过去，三大天师与三大修士之间的争锋，胜负难分。

　　而夜菡圣女与石千寒这边，局势发生了变化。

　　石千寒周身的甲胄光影渐渐黯淡，魔神体魄的力量也在虚弱，不久开始落入下风。

　　如此情景，让夜菡圣女秀眸中闪过一丝喜色。

　　“果然如魔皇所料，魔神附体无法持续太久。”

　　几位蛮夷元婴高阶放声笑道。

　　“不知魔皇是如何推测到的？”旁边有人疑惑的问道。

　　“夜菡圣女的孔雀仙驾神通，以祭坛力量，消耗海量修仙材料，凝聚数千修士精血与心愿，并施术七天七夜，才能初步成，花费的代价是何等的大？并且此术，圣殿每千年，才能勉强使用一次……而这石千寒施展魔神附体，仅仅是一个人的秘术，威能的确惊世骇俗，但必然无法持久，过后还会陷入极度虚弱的状态。”

　　黑风魔皇神色淡漠，大多内容都仅仅是他分析推测，却与真实相符十之八九，真让人不可思议。

　　随着战斗的进行，石千寒落入下风，被打的节节败退，越来越虚弱。

　　“杨老大，为何不让他施展完全状态的魔神附体？”胡非不解。

　　“对方的力量层次很高，完全状态的魔神附体，虽然可以取得上风，却更加无法持久，现在战斗了一两个时辰，石千寒已经无力驾驭魔神之影，否则会被上界魔头附身……”

　　杨凡的声音异常平静，并缓缓站起身来。

　　他所处的这片区域，产生了一种奇异的精神波动，天地生灵之气以他体内生命绿种为交汇点涌动。

　　轻轻踏出一步，冥冥中仿佛能听到从大地传来的“砰”声。

　　“终于成功了……只可惜无法真正掌握。”

　　杨凡叹了叹。

　　此刻，他契合天地，准确的说，契合半边天地。

　　与以往的天人模式不同，这一次是主动进入的，主动权掌握在自己手中。

　　并且，这种主动契合，允许他进入不和谐的战斗状态。

　　“契合半边天地……那么我就称它为半天人模式。”

　　杨凡眸中闪过一丝奇异的莹光。

　　唰！

　　陡然，正在夜菡圣女手下苦苦支持的石千寒，突然消失在原地。

　　夜菡圣女微微一怔，黑风魔皇等观战的众强者都是一愣。

　　下一刻，一名负手漫步的儒雅男子，出现在众人视野。

　　他轻轻迈出一步，百丈距离一跃而过，飘逸出尘。

　　缩地成寸！！

　　众人惊骇莫名。


第531章 无敌半天人

　　缩地成寸。

　　百丈距离，在杨凡眼中，只是一寸一步。

　　传说中的大神通，在他身上得以真真切切的展现，顿时震撼全场。

　　黑风魔皇为之一窒，目光阴沉不定，望着远方契合半边天地，以浩瀚天地自然力量为后盾的伟岸身影。

　　以云淡风轻的姿态，杨凡飘然踏步。

　　一步之遥，却轻轻松松跨越百丈距离，这比翔云靴的短距离挪移还要潇洒惬意。

　　杨凡双手负背，闭着眼睛，踩着大地的脉搏，朝夜菡圣女踏去。

　　在力量层次上，他依旧是元婴中期，看上去不会比元婴大修士强大。

　　但是，他周身萦绕的精神意境，融达半边天地，并且掌握了主动权，以天地间的浩瀚自然之力做后盾，力量源源不断，用之不竭。

　　以他为中心，方圆四五百里范围内，天地间无数的生命流共振相连，形成冥冥中通彻天地的“桥梁”。

　　双脚仿佛生有根须，无边无尽的大地，仿佛成为他身体的一部分。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰……

　　生命绿种，已经成为心脏的形式，以奇异不可捉摸的节奏跳动，与大地的脉搏契合。

　　既然无法掌握主动的天人模式，杨凡索性以生命绿种为力量源泉，以魂根为根须触手，掌握属于自己的半边天地。

　　半天人模式。

　　属于杨凡自己的半边天地领域。

　　只要还在地面附近，他就能清晰掌握这种玄妙状态的主动权。

　　“杨凡？你不是元气大伤……怎么可能？”

　　夜菡圣女秀眸里一片惊骇莫名，仔细观察杨凡的气色。

　　杨凡看上去，脸色依旧有些苍白，的确元气大伤，只是没有想象中严重。

　　并且，当他身处此刻一种玄奥境界时，亏损的元气精血，以不可思议的速度恢复着。

　　当然，这一大半功劳，要归咎于杨凡生命绿种蕴含的磅礴生机，还有仙鸿绿土地的生命力量。

　　以这种趋势下去，杨凡无需半日功夫，就能恢复到正常状态。

　　“怎么可能……世间哪有如此快的恢复速度，难道他是仙人体质？”

　　黑风魔皇目光闪烁不定，心中隐隐生出不好的预兆。

　　在一种玄奥的精神波动下，方圆数百里内的环境，产生了一种无法揣测的变化。

　　正在交战的三大天师和三大修士，同时停下来，拉开距离，定身观看那边的境况。

　　石千寒败了，这没错。

　　但是，一个全新状态的杨凡，出现在所有人的视野里。

　　孔雀圣殿，十万修士，众高阶修士，都目瞪口呆的样子。

　　这一刻，他仿佛成为天地的中心。

　　杨凡站在夜菡圣女下方，以中期修为境界，抬头仰望那个修为逼近化神期的强大存在。

　　然而，在他的目光中，夜菡圣女不再可怕。

　　他仿佛有一种强大的信念，就算是真正的化神期亲临，自己未必无法抗衡一二。

　　“快动手，打破他的境界！”

　　黑风魔皇首度反应过来，神识传音道。

　　夜菡圣女也是恍然，如果真让杨凡恢复元气，以对方的强大防御力和手段，自己想杀他就无比困难了。

　　想到此处，他明眸一冷，手中弹射出七道色彩各异的光霞，交错之间，形成一道绚丽的光束，居高临下，击中杨凡所在的区域。

　　杨凡冷眼望了一眼，展开双臂，他的皮肤凝结着如琉璃般的土黄晶泽，给人一种坚硬如铁石的踏实感。

　　噗轰~~

　　携带毁灭之力的绚丽光束轰击在他的双臂间。

　　杨凡身形一晃，周身土黄色晶泽骤然黯淡。

　　不过，随着那天地间动荡的浩瀚自然之力，呼吸间功夫，他身上的光芒恢复如初，并且更加刺目逼人。

　　这种状态的杨凡，以天地为后盾，力量用之不竭。

　　在境界的高度，他几乎比肩化神期的存在，甚至更加玄妙。

　　承受夜菡圣女全力一击，杨凡安然无恙，倒是他的脚下，大地龟裂，遍及方圆几十丈。

　　绝大部分力量，被他导入自己契合的半边天地中。

　　夜菡俏颜秀眸中，竟是骇然质疑。

　　孔雀圣殿里，众多蛮夷高阶，脸上的表情僵硬。

　　远远望去，那个身影渺小如黑点，却给人带来沉重如泰山般的压迫。

　　呼~~~

　　杨凡突然吸了一口气。

　　蓦然间，这天地间风云动荡，灵气悸动不安。

　　铺天盖地的威势，以他所在半边天地的名义，朝夜菡圣女压迫而去。

　　夜菡圣女俏脸憋的通红，娇躯微颤。

　　尽管在力量层次方面，对方没有超越她。

　　但此时此刻，她一切动作皆受到阻挠，受这半边天地的排斥压抑。

　　不是承受杨凡之威，而是承受天地浩瀚自然力量的压迫。

　　杨凡双手负背，双眸眺望十万修士镇守的孔雀圣殿。

　　刹那间，覆压数百里的圣殿，都弥漫在一股天地威压之下。

　　这股威压和浩瀚无尽的威能，不是来自杨凡，而是来自他背后的天地。

　　十万修士，都在这股无尽威能下颤栗。

　　扑通扑通……

　　无数的低阶修士，扑通落地，臣服于天地。

　　甚至有少数高阶，双腿不禁弯曲，一张脸憋的通红。

　　死寂，压抑，恐惧，臣服，仰视……

　　“你不是我对手……圣女殿下。”

　　杨凡负手傲立在这天地间，不仅是在对夜菡说，更是在对整个孔雀圣殿示威。

　　“我不信，你拥有的力量也强不过我。”

　　夜菡圣女一咬牙，又对杨凡施展诸般神通和法术。

　　正如她所说，在力量层次上，杨凡尚处于元婴级，绝对强不过她。

　　但是，在杨凡面前，她所有的攻击都显得微不足道。

　　在所有人的视野里，杨凡不再是一个人，仿佛成为天地间的代言人。

　　“打够没有？”

　　某一刻，杨凡目中冷芒一闪。

　　“哼，你能耐我何？”夜菡圣女眸中透着不甘。

　　“让你见识一下天地大自然的力量。”

　　杨凡蓦然吐出一口气。

　　呼呼~~~

　　顿然间，天地间生出狂暴的飓风，席卷方圆几百里。

　　乌云滚滚，飞沙走石，狂风怒号，电闪雷鸣，天地变色。

　　夜菡圣女面色一变，感觉这天地搅动的力量，朝自己压迫而来。

　　杨凡目中一凝，抬手一掌隔空打去。

　　一只黄绿闪烁的大手掌，从虚空中凝结，狠狠拍向夜菡圣女。

　　这一掌明明看上去很慢，可是夜菡圣女偏偏躲不过。

　　在她的感觉里，这一掌凝聚了天地间的一股强大压迫，躲无可躲。

　　她冷哼一声，头顶孔雀头冠里绽放出千万道光霞，一只栩栩如生的孔雀虚影，迎击而去。

　　如此一击，华丽而耀眼，威能更加达到了无限接近化神期的地步。

　　砰咔嚓！——

　　那辉煌刺目的孔雀虚影，立即破碎，千万道光霞四分五裂。

　　夜菡圣女闷哼一声，俏脸微白，忍住喉咙间的一口血，娇躯在虚空中晃了晃。

　　“我说过，你不是杨某的对手。”

　　杨凡闲庭漫步般，踩着大地的脉搏，朝孔雀圣殿压迫而去。

　　由于力量层次上的差距，他虽然可以稳胜夜菡圣女，但也自知此刻想杀对方，有一定难度。

　　“为什么？”

　　夜菡圣女呆呆的望着他。

　　“你的力量层次虽高，但终究是个人之力，如何与天地对抗？况且，以你的境界，还无法掌握如此层次的力量。”

　　杨凡回眸，嘴角抿起一丝嘲笑。

　　说罢，他缓缓朝孔雀圣殿走去。

　　每踏出一步，就是百丈之遥，强大的压迫，以他为引，自天地而来，使孔雀圣殿十万修士几乎喘不过气来。

　　“站住！！”

　　夜菡娇喝一声，玉手一挥，一片七色光束朝他轰击而去。

　　“找死吗？”

　　杨凡脸上浮现一丝愠怒。

　　随着他的怒意，天地滚滚阴云，朝夜菡压迫而去。

　　旋即，他手中出现了一把金羽扇，蓦然间拆分，化为金色光刃，在背后组成一对金翅。

　　脚下翔云靴银芒颤抖。

　　嗤拉——

　　眼前金银两色光芒一晃，夜菡感觉人影来到了身前。

　　在天地威能的加持下，杨凡傲视北秦的速度，再次翻了一倍，快的连她都来不及反应。

　　啪~~~~

　　一掌拍去，击打到她的防御层上。

　　咻嗖——

　　夜菡圣女闪烁七色霞光的身体，被杨凡一巴掌扇飞了。

　　并且在一瞬间，她周身的防御层破碎，衣裙多处破碎，口吐鲜血。

　　轰隆——

　　夜菡圣女的娇躯撞进了圣殿中，连续贯穿了好几堵墙，惨然落到地上。

　　“咳咳……”

　　夜菡圣女连连吐血，勉强从地上爬起来，以骇然的目光望向远方那个如黑点大小的身影。

　　砰！砰！砰！……

　　杨凡每踏出一步，都踩在大地的脉搏上。

　　整个孔雀圣殿，都在他的脚下颤栗。

　　砰！轰！

　　每踏出一步，孔雀圣殿就会轻轻一晃。

　　以这般的姿态，杨凡缓缓逼近孔雀圣殿。

　　十万修士，包括黑风魔皇，众元婴高阶，鸦雀无声。

　　现在整个孔雀圣殿，恐怕没有人能与他抗衡一二。

　　唯有可能的黑风魔皇，元气大伤，无力出战。

　　“住手——”

　　蛮夷三大天师朝杨凡飞来。

　　北秦三大修士刚准备阻止，却突然停了下来，面面相觑，以骇然的目光望向杨凡。

　　蛮夷三大天师，挡在了杨凡面前。

　　三位大修士联合一汽，试图阻止杨凡的步伐。

　　就算杨凡实力再强，也不过是元婴期，不可能同时匹敌三大修士。

　　杨凡双手负背，睥睨三大修士，以及他们后方的孔雀圣殿，呵呵一笑：“人海战术，毫无意义。”

　　这八个字，如重锤轰击到他们的胸口。

　　三大天师面色一凛，杨凡在力量上与他们不分伯仲，却掌握半边天地，让他们无懈可击。

　　纵然三大天师联手，也无法奈何对方。

　　除非有化神期亲临，否则杨凡就是无敌的。


第532章 血契

　　无敌半天人。

　　以天地浩瀚自然力为后盾，杨凡纵然同时面对三大修士，甚至十万修士大军，都能悠然自若。

　　虽然未必能真正做到，但这股气势和信念，已经压倒了整个孔雀圣殿十万大军，数百高阶，包括三大修士，黑风魔皇。

　　北秦三大修士在后方数里之外，其余几十万修士大军，也渐渐靠拢。

　　他们都在后面，默默的看着，死寂无声。

　　仿若，仅仅是杨凡一人之力，携天地浩然之威，把十万修士压的喘不过气来。

　　千军万马形同虚设。

　　用杨凡的话来说：人海战术，毫无意义。

　　这是一种高度，一种境界，一种层次上的超越。

　　除非有化神亲临，哪怕是一个，杨凡也不可能有如此狂言。

　　这种精神层次之间的差距，难以用数量来弥补。

　　蛮夷三大天师面色凝重，却决然不会轻易认输，身上缓缓腾升起强大到气势。

　　三大天师联手，纵然是化神期亲临，也未必没有反抗之力。

　　“全部退回来……”

　　正在这时，一道长叹声自孔雀圣殿传来。

　　这个声音，却是来自黑风魔皇。

　　“魔皇大人……”

　　三大天师面色微变，有些不甘。

　　不管是黑风魔皇，还是三大天师，实则上，他们都在一个层次。

　　之所有有差距，则是因为功法天赋以及法宝上造成的。

　　“大势已去，投降吧。”

　　黑风魔皇的声音尽显无力，目光黯淡无比。

　　咻！

　　正在这时，夜菡圣女从孔雀圣殿里飞出来，面色苍白，受伤不轻。

　　场上众元婴可以感受到她身上气息的削弱。

　　随着时间的推移，孔雀仙驾的力量，会逐步丧失。

　　而夜菡圣女的修为境界，也会因实际情况，跌落一些。

　　毕竟是强行加诸上去的外来力量，铸就的也是虚假的境界。

　　随着黑风魔皇的发话，整个孔雀圣殿，十万修士，数百高阶，都失去了战斗的信念和勇气。

　　包括三大修士和圣女。

　　因为，黑风魔皇在西岳蛮夷无数修士的心目中，与神灵无异。

　　这就好比杨凡是此刻北秦十三国联盟的灵魂人物。

　　一旦杨凡身死，十三国的联盟，必将土崩瓦解。

　　同样的道理，当黑风魔皇认输后，整个蛮夷，最后十万精英修士，都失去了信念和勇气。

　　只是，蛮夷三大天师却多少有些不甘，对黑风魔皇的决定有些异议。

　　毕竟此刻的夜菡圣女，可以与杨凡抗衡一二。

　　“呵呵，魔皇阁下的决定很明智。”

　　杨凡却是略显赞叹的道。

　　黑风魔皇的眸中闪过一丝苦涩无奈，叹道：“早闻阁下自行推演功法，感官通达天地，如今看来，实乃震烁古今。”

　　“不过本皇也看得出来，你融合的天地，只是残缺的，无法远离地面附近，否则的话……”

　　“否则杨某早已驾临于元婴期之上了。”

　　杨凡哂笑道。

　　“本皇代表蛮夷九族，已经认输投降。敢问杨道友，像这般融达半边天地的神通，你能否随意进入？”

　　某一刻，黑风魔皇眸中精光闪烁，盯着杨凡看。

　　杨凡坦然一笑：“不能，除非我能晋升衍根后期。”

　　“果然，本皇就觉此事蹊跷，如果杨道友能真正掌握这种大神通，之前的战斗也无需这般大费周章。”

　　黑风魔皇心里稍微舒服了一些。

　　杨凡也深知，这次能掌控半天人模式，是一种机缘巧合的激发。

　　之前十万大军的精神意愿汇聚，激发了他的精神意志，从而拥有碰触这个层次的可能。

　　想随时随地进入这种绝对掌控的半天人模式，恐怕很有难度。

　　但杨凡可以肯定，随着魂根的壮大，当自己晋升后期境界后，这种境界将会成为现实。

　　很快，北秦几十万修士大军，把孔雀圣殿包围。

　　“杨道友有什么条件，可以提出。只要不是覆灭种族之类的条件，本皇可以尽量答应。”

　　黑风魔皇淡淡的道。

　　杨凡则把目光扫向北秦众修士。

　　北秦高层议论纷纷，提出了各种各样的条件。

　　甚至在此过程中，这些修士还发生了一些争执。

　　杨凡只听的眉头紧皱。

　　这些元婴强者，代表的是北秦各大势力，提出的种种条件，无非是为自己的势力谋利益。

　　突然，黑风魔皇发话：“抱歉，我们只接受杨道友的条件。”

　　此言一出，北秦众高层们，一片尴尬。

　　“为什么只接受我的条件？”杨凡有些诧异。

　　“原因有两个。”

　　黑风魔皇缓缓开口：“第一个，这场修仙战场，本皇只是输给了杨道友，也唯有你提出的条件，能让本皇等人心悦诚服。第二个，本皇相信杨道友提出的条件，可以让我蛮夷西岳在北秦，还有立足之地。”

　　“你就这么肯定？”杨凡略带深意的望了他一眼。

　　他好奇的是第二个原因。

　　“本皇与杨道友也交过手，能体悟到你功法中的某些奥义。”

　　黑风魔皇脸上浮出一丝笑意。

　　“请讲。”杨凡眸中闪过一丝异色。

　　“阁下的仙鸿诀，境界博大包容，以天地自然生命为基础。我说的可对？”

　　黑风魔皇一脸自信。

　　“说的很对。”

　　杨凡神色渐渐凝重起来。

　　这黑风魔皇果然非同一般，无论是眼光、高度、计谋，都超人一等。

　　“境界博大包容，又以天地自然生命为基础，那么杨道友提出的条件，必然可以为我蛮夷生灵，留下最后一线生机，而不是真正的灭绝。”

　　“否则，我蛮夷几十万修士的鲜血，也必将成为你心境上的一道污点。”

　　黑风魔皇的声音低沉有力。

　　杨凡瞳孔一缩，与他对视良久，才意味深长的道：“魔皇阁下，可真是用心良苦啊。”

　　“彼此彼此。”黑风魔皇笑了笑。

　　二人双眸对视，彼此心照不宣。

　　杨凡却更加感受到黑风魔皇的可怕，竟然从他的功法境界入手，为自己的种族谋求一条生路。

　　不过，在蛮夷九族主动投降的情况下，他本来就没打算赶尽杀绝。

　　真正血拼的话，必将致使整个北秦元气大伤，实力空虚。若还有外来势力趁虚而入，那就得不偿失了。

　　“好，杨某的条件是，西岳九族所有高阶以上的存在，签下灵魂血契，在有生之年，不得踏入北秦十三国半步。”

　　杨凡缓缓开口，语气庄重，声音响荡间，让几十万修士都听得一清二楚。

　　当他话音落下之后，没有任何人敢反对违逆。

　　现如今，他彻底站在北秦云颠，睥睨苍生，能与他交锋抗衡的，也唯有黑风魔皇。

　　而黑风魔皇，却已经败北，在精神层面，也彻底输了，日后恐怕再也难以胜过他。

　　“本皇答应。”

　　黑风魔皇重重的点了点头。

　　很快，蛮夷数百高阶聚集在一起。

　　“有劳血炼道友了。”杨凡把目光投向血炼老祖。

　　血炼老祖点了点头，取出一张血色纹理的纸张，然后注入一股血色光波。

　　嗡咻~~~

　　血色纹理的纸张，浮现在半空，并扩张几十倍。

　　在这一过程中，血炼老祖手中打出繁晦复杂的法诀，让那血色纹理的纸张，赋予了某种触及灵魂层次的力量。

　　某一刻，他咬破食指，在血色纹理的纸张上，写下一行字：

　　自今日起，西岳九族，所有签此血契者，有生之年，不得踏入北秦十三国。若违此血契，灵魂血爆而亡。

　　纸张最下方，还标注了年月日。

　　这几十个字完成之后，血炼老祖屈指一点，那些字体纷纷闪烁血光，然后又收敛，永远印刻在上面。

　　然后，他抬手一点，血色纹理的纸张漂浮到孔雀圣殿上空。

　　并且又高声念了一遍：“自今日起，西岳九族，所有签此血契者，有生之年，不得踏入北秦十三国。若违此血契，灵魂血爆而亡。”

　　“各位，请签下血契吧。”

　　杨凡目中带着笑意，扫向蛮夷数百高阶。

　　只要这数百高阶签下此血契，那么在千年内，蛮夷修士，便没有侵犯北秦十三国的可能。

　　黑风魔皇咬破食指，在虚空中划出法诀，然后在那纸张上印下一个血色指纹。

　　这与世俗的画押有些相似，但是更具备约束性。

　　一旦自愿签下血契，就必须永世遵守，否则血契上的“灵魂血爆”，就一定会实现。

　　随后，蛮夷数百修士，一个接一个，上来印下血色指纹。

　　每成功一个，血色纹理纸张，就会绽放出一缕灵魂波动。

　　整个过程，持续了一个时辰，终于完成了这次灵魂血契。

　　血炼老祖一抬手，那血色纹理纸张，卷成一个卷轴，握在手中。

　　经过一番商议，血炼老祖把这个灵魂血契卷轴，交给了杨凡：“杨道友，此物就交由你保管。”

　　他的语气郑重，寄托了一种精神愿望。

　　杨凡点了点头，把灵魂血契卷轴收起。

　　他明白，若是此卷被摧毁，那么签下的血誓就会失去约束作用。

　　故而，此物必需交由实力最强横的人保管。

　　北秦十三国联盟，把如此重要的灵魂血契，交给杨凡保管，便是等同于承认，他是北秦最强者。

　　黑风魔皇等人见这灵魂血契卷轴落到了杨凡手中，目中最后一丝希望也寂灭了。

　　试问北秦，谁人可以从杨凡夺得此物？


第七卷 至宝龙器

　　浩瀚东胜大陆，无数传奇人物与大神通者，各种秘辛与禁忌，谱写波澜壮阔的历史。


第533章 新的征程

　　当灵魂血契签成之后，北秦十三国与蛮夷九族，长达五六十年的修仙战争，终于落下帷幕。

　　杨凡在北秦之地，最后一个后顾之忧，也不复存在。

　　他把灵魂血契卷轴郑重收好。

　　此物由他保管，北秦三大修士以及众元婴高层也都十分放心。

　　杨凡之前展露的实力，俨然驾临于一般大修士之上，成为北秦名副其实的第一人。

　　不管是黑风魔皇，还是蛮夷天师，对此都没有异议。

　　几日后，北秦联盟几十万大军，以胜利者的姿态，从西岳蛮夷开始回撤。

　　孔雀圣殿里，十万蛮夷修士，包括黑风魔皇、夜菡圣女，三大天师，目送他们的离开。

　　蛮夷高层众高阶，神色都很沉重。

　　这场千年难见的修仙战争，留给他们印象最深刻的，不是千万修士的对峙大战，也不是漫天法术法宝的壮丽景观。

　　唯有一个如噩梦般的身影，在他们的脑海中挥之不去。

　　那个人，在西岳蛮夷日后的历史中，会深深刻进血脉中，憎恨而畏惧，以及更多的仰视。

　　甚至，在几千年后，那个人的传奇事迹，在蛮夷九族中，都被视为禁忌。

　　这些后话且不提。

　　两个月后，几十万北秦修士大军，陆续从西岳蛮夷数百万里的荒漠之地撤出。

　　随后，北秦联盟的胜利之师，在古凉城会师。

　　同时，北秦联盟大获全胜，横扫蛮夷的消息，传到十三国各地，震动北秦修仙界。

　　在这个消息中，更多提到的，依旧是那个具有传奇色彩的名字。

　　众望所归，他在北秦最危急的时刻力挽狂澜，更是整合十三国之力，横扫蛮夷。

　　横扫蛮夷！！

　　在北秦十三国万年历史中，从未有一个强者，能以如此强横的姿态杀进西岳，横扫整个蛮夷九族，迫使西岳蛮夷无条件投降。

　　那个传奇的名字，让无数受难者的修士感激敬仰，亦让千万修士热血沸腾、心生崇拜。

　　当杨凡回到古凉城的时候，陆续有若干修士以及各方修士前来拜访。

　　有些是慕名而来，有些是感谢瞻仰，更有些是来拜师学艺的。

　　先前，杨凡反正闲暇无事，还会接见一下。

　　但几天后，当门槛都被踏平之后，胡非很荣幸的，成为杨凡的“贴身保镖”兼“门卫”。

　　此后，除了三大修士等少数元婴高阶之外，其余人想见杨凡一面，都千难万难。

　　“嘿嘿，杨老大，你现在可算出名了，连带我也沾了光。”

　　胡非胸膛挺起，有些沾沾自喜。

　　这些天，每当他站在门口赶走那些锲而不舍的崇拜者之时，也承受了众多敬畏仰视的目光。

　　杨凡面色古井无波，目光投向远方，声音显得飘远：“不求流芳千古，只求无愧于心，但愿父亲能得以重生。”

　　若不是北秦之地还有蛮夷这一大祸乱的存在，他恐怕早在晋升衍根中期后，便踏上遥远征程。

　　早在很久，他就有一种直觉，自己迟早会离开北秦。

　　而在这一刻，北秦的祸乱磨平，他再无后顾之忧，那种心情却越发强烈起来。

　　不仅仅是为寻找“天一魂水”，更为心中向往已久追求仙道巅峰的道路。

　　还有……那个在脑海中回荡不息的超然自信声音：“哪里的强者多，我就去哪里……”

　　当杨凡真正站在北秦巅峰的时刻，那种高处不胜寒的感觉越发强烈，追求巅峰的心情迫不及待。

　　“杨老大，我相信你一定能找到‘天一魂水’，到时候你们一家人就可以团聚……”

　　胡非下意识的安慰鼓励杨凡，但是说到最后几个字眼“家人”、“团聚”的时候，他整个人蓦地一怔。

　　家人？

　　他的目光骤然黯淡，有些孤零无助。

　　杨凡虽然失去了父亲，但是至少知道父亲是谁，甚至复活杨天的一丝希望。

　　而那……连父母是谁都不知道。

　　“胡非，老妖说过，你的父母，都是天地间血脉极为强大的存在。只要我们不停的追求巅峰、终有一日，可以寻找到心中的答案。”

　　杨凡伸手，拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　胡非双目微微红润，握紧了拳头，信誓旦旦的道：“杨老大说的对，只要实力够强大，我一定能找到自己的亲生父母。”

　　“其实……还有一个人，他比我更可怜。”

　　胡非突然想到什么。

　　“你是说无双？”杨凡询问道。

　　胡非点了点头：“以前在京都，一起切磋的时候，他说自己根本就没有真正意义上的父母。”

　　没有父母？

　　杨凡心跳蓦然加快，有关无双身份的猜测，几乎呼吁而出。

　　当然，那仅仅是他的猜测推论，不到最后关头，谁也难以断定。

　　在古凉城呆了一些时日，也处理了一些事情，杨凡带着杨凡，返回雾柳镇。

　　当二人赶回雾柳镇时，受到方圆数千里无数修士的瞻仰。

　　杨凡立即败退。

　　随后的日子，杨凡过的很安逸。

　　他非常清楚，接下来在北秦的一段安逸时光，将会十分珍贵。

　　一旦他离开北秦，日后不知道要多少年才能回来，与亲朋师友以及心爱之人相会。

　　趁这段时间，他往返了很多地方。

　　先去京都仙鸿医馆看了看，在苍云的打理下，仙鸿医馆成为超然世外的修仙界药道圣地。

　　苍云在药道上的学识经验越发丰富，更是自行摸索出一条医道长生之路。

　　杨凡不禁赞叹，苍云无论是天赋、毅力、韧性等等，都超人一等。

　　既然来到了京都，杨凡又去宇文家族看了看。

　　结果，他惊奇的发现，原本的宇文家主已经退位，由宇文柔继承家主之位。

　　对于杨凡的到来，宇文柔十分复杂，当夜竟留他在闺房里过了一夜。

　　杨凡偶尔放松下，并不介意，赐予了宇文家一些修仙宝物。

　　对此，宇文家上下欣喜无比，几日后恭送他离去。

　　杨凡花费更多的时间，留在药仙谷，陪伴在云雨夕身旁。

　　令狐小夕在见到云雨夕后，惊为天人，发现云雨夕平易近人，又有一种天然的亲和力，二人关系很融洽。

　　云雨夕把令狐小夕当作妹妹来看待。

　　令狐小夕始终以侍妾自居，甘愿服侍杨凡和云雨夕二位主人。

　　某一日，杨凡和云雨夕携手游览渔阳名胜古迹的时候，云雨夕突然幽幽一叹：“杨大哥在外面，是不是被很多女子仰慕追求？”

　　杨凡一怔：“好像没有。”

　　事实上，如今北秦之地，倾慕于他的女修绝对不在少数。

　　只是，他高高在上，凌驾北秦最巅峰，没有去关注这些事，其它女修们，纵然容颜再绝美，气质再出尘，也绝难接触到他。

　　“杨大哥云游修仙界，如果真遇到两情相悦的女子，大可不必顾忌雨夕，将她带回来即可，但切莫隐瞒雨夕。一个诗瑶，便让雨夕心中愧疚难安，大哥答应过的事，可一定要完成。”

　　云雨夕挽着他的手臂，秀眸里一片澄净的绿意，恬静如水，和谐一片。

　　她别无它求，亦没有过分要求，与世无争，对杨凡的爱意，如雨露般滋润，亦如大自然一般包容。

　　杨凡深吸一口气，把她搂在怀中。

　　在他心底深处，云雨夕永远是最完美，也是最能理解宽容自己的。

　　一段时间里，杨凡带着云雨夕云游北秦，最后二人回到了仙城。

　　雾柳镇依然是仙城中的净地。

　　这里居住着许多凡人，其余修仙者在经过此地时，都小心翼翼，以瞻仰敬畏的态度游历观摩。

　　雾柳镇尽管是仙城中唯一的凡人聚集地，但是它在众多修仙者的心目中，是绝对不可触犯的禁地。

　　与蛮夷大战后，北秦修仙界依旧元气大伤，亟需休养。

　　而仙城，成为无数修仙者向往的圣地。

　　首先，仙城是一块绝对有制度属于修仙者的领域，这里有北秦最具盛名的五盘天台修仙坊市。

　　其次，仙城四周存有的上古奇阵，令城池内部的灵气浓度是外界的几倍，修炼起来事半功倍。

　　最重要的是，仙城的主人，是令北秦亿万修士都要仰视的传奇人物。

　　杨凡。

　　这个名字，在如今北秦，代表的是横扫一切的巅峰传奇。

　　从横扫渔阳国，再到统领十三国横扫蛮夷九族。

　　他如今的威名，远在三大修士之上。

　　只是，杨凡心中一片平和。

　　他十分清楚，自己与三大修士依旧处于一个力量层次，最多强上一线。

　　毕竟，大修士，已经是同阶大成。

　　除非杨凡能真正掌控半天人模式，否则难以摆脱这个桎梏。

　　但是，他所处的高度以及仙鸿推演之路，能让他走的更远更远……

　　在雾柳镇，与亲朋好友相聚，弟弟杨磊，妹妹蝶莲，毒王老师，弟子郑小曼和苍云，还有兄弟般的胡非，心中深爱的那个女子。

　　在离开北秦之前，杨凡是温馨快乐的。

　　自散功以来，他人生种最安宁惬意的日子，莫过于此。

　　一晃又是数年时间过去了。

　　算起来，杨凡从内海重返北秦，已经有六十多年的时间。

　　终于，在某一日，他把一切妥善安排，深吸一口气，眺望东胜大陆的北方。

　　比北秦更北的遥远方向。

　　新的征程，即将开始……


第534章 前往极北

　　这一日，在雾柳镇前，几十人的注目下，两道身影，悬浮在半空。

　　胡非站在杨凡身旁，龇牙咧嘴，冲下方的熟人们挥手道别。

　　杨凡掩饰心中的波澜起伏，目光平稳，扫过那些熟悉的面孔。

　　毒王罗松横，补天君王，林钟，郑小曼，苍云……

　　弟弟杨磊，妹妹蝶莲，云雨夕……

　　这些人中，有师长，有朋友，有弟子，有亲人，有心爱之人。

　　更有这块魂牵梦萦的雾柳小镇。

　　场上还有些其它的人，如袁老大，黄宇，杨曼、罗岩罗翔父子，楚秋然，隐匿在暗处的隐三等等。

　　仿佛注定了，渔阳国是杨凡无法割舍的故乡。

　　毒王罗松横，补天君王目中寄托着关爱、期待，宛若父辈的温和关怀。

　　林钟脸上尽显祝福和欣慰，还有深深的感激。

　　郑小曼、苍云长跪于地，毕恭毕敬，眼眸里透着尊敬和感激。

　　弟弟杨磊，妹妹蝶莲，二人眼睛湿润，流溢着浓浓的亲情。

　　云雨夕秀眸里闪烁晶莹泪花，默默目送，寄托着深爱不舍，还有期盼。

　　掌控生命自然的杨凡，清晰感受到他们的情感反应。

　　在这些感情波动的催动下，他深吸一口气，心境在那一刹起伏涌动。

　　这一刻，他心中的信念意志更加的强烈，就宛若当日在孔雀圣殿前，十万修士精神意愿的会聚，让他的精神意志产生了一种冲越。

　　目光注视片刻，杨凡毅然吐出两个散发无穷坚定意志的字：“出发！！”

　　出发！！

　　这两个字，仿佛触动了场上所有人的心怀，感受到杨凡不可动摇的决心。

　　话音一落，二人化为一绿一紫两道光华，一瞬间飞离雾柳镇，融入远方天际。

　　义无反顾的飞离，杨凡没有回头，胡非同样如此。

　　这股决心意志的坚定，任何力量都无法阻挡。

　　半盏茶功夫后，杨凡二人来到了一条奔涌流淌的古老河流。

　　清江河。

　　当二人出现在清江河上空时，陡然感受到河水中涌起的惊涛骇浪。

　　那翻卷的浪花，仿佛与他们此刻的心境相契合。

　　“你们来了……”

　　一道苍老温和的声音，从清江河里传来。

　　河洛竟然感应到他们的存在。

　　杨凡在这一刹，也隐约捕捉到来附着于清江河水中的感官。

　　这种感官，与他的魂根感官极为相似。

　　魂根融通一片大地，整片大地就在他的感官范围里。

　　而河洛的手段也十分相似，他的感官，竟然与整条清江河的河水契合在一起。

　　如此神通，是何等的惊人？

　　杨凡暗自心惊。

　　整条清江河，至少长达数千里，而且分支无数，甚至可以延伸到更远的范围。

　　河洛感官的真正界限在哪里，恐怕无人估测。

　　但杨凡初步估计，河洛的感官，至少与数千里清江河契合，范围也有如此广阔。

　　对于元婴期强者，甚至化神期的存在来说，都是不可思议。

　　熟门旧路，二人身上闪烁光波，飞蹿进清江河中。

　　不多时，杨凡和胡非来到了河渊庭。

　　被朦朦蓝光萦绕的府邸里。

　　河洛、老妖，杨凡，胡非，再次相会。

　　和以往一样，河洛与杨凡谈的很投机，杨凡趁机又想河洛请教了许多问题。

　　“你要去极北寻找‘天一魂水’？”

　　河洛笑容和煦。

　　“正是，先去一趟极北，顺便看看一个朋友。”

　　杨凡的脑海里突然浮现一个笼罩在星光中圣洁无暇、静谧朦胧的女子，不由喃喃自语道：“星辰占卜道，兴许她能给我指点一二。”

　　当初杨凡刚踏入筑基期的时候，手持“星月图”的宇文歆，便离奇的占卜出未来：

　　“两年之后，请杨大哥务必离开渔阳国……”

　　后来果不其然，两年后的问天大会上，三幽老魔以神鬼莫测的方式现身，险些让杨凡殒命渔阳。

　　“星辰占卜道？呵呵……”河洛微微一笑：“传承自上古时期的神秘占卜流派，据说可以沟通天地日月星辰间的宏观力量，并推演出更细致的命运轨迹。此道，往往很少有人能精通。然则每个时代，若出现一个奇才，将能引导大陆命运的走向，此中神通玄奥，难以估测。”

　　杨凡闻言，大感兴趣，连忙向河洛请教有关星辰占卜道的秘辛。

　　河洛学识渊博如海，竟然讲解了历史长河中，许多不为人知的事迹。

　　不过，当杨凡提及“九宿玄脉”的体质时，连河洛都表示没听说过。

　　“晚辈正要去一趟极北，河洛前辈能否提供一些极北的情况？”

　　杨凡终于进入正题。

　　极北，正是他寻找“天一魂水”征程的第一步。

　　之所以先去极北，一者是因为那边处于大陆最北方，由北到南，地毯式寻找。

　　二者，从燕王那里得到的留信，宇文歆在极北之地，而且现在一切安好。

　　所以，他第一个选择去的地方是极北。

　　“有关极北的情况，我所知也不多。毕竟极北之地，太过偏僻，离北秦也十分遥远。”

　　河洛目光里散发历史沧桑的气息，缓缓开口，为杨凡讲解有关极北的情况。

　　良久之后，河洛终于讲完，并补充道：“我所说的很多情况，都是很久远前古籍中的记载，现在的极北是什么样子，谁也难以估测。”

　　杨凡点头道：“感谢前辈指点。”

　　在河渊庭逗留了好几日，杨凡终于提出告辞。

　　胡非兴奋莫名，按捺不住，一心想随杨凡出去冒险。

　　杨凡则眉头微皱：“此行路程遥远，多半会经历一番艰险，极北之地，更是一片未知领域……我一个人去可能更方便一些。”

　　胡非顿时有些不乐意了，“杨老大，你这么做可就不够意思了，好玩的东西，怎么能不带我去呢？”

　　杨凡明白他的好意，说是好玩，实则是一起分担危险。

　　“胡非，我倒希望你能留下来。”

　　突然，老妖提出了挽留，语气中有几分郑重。

　　“老妖你有什么话直说？”

　　胡非问道，他绝对相信杨凡。

　　老妖注视着他，目中透着几分期待和关切：“你的血脉力量，已经苏醒，自己却无法运用。我想让你在清江河逗留十几年，帮助你掌握自己的血脉力量。到那时，你的实力将能大大提升，保证你以中期修为，打遍元婴期无敌手。”

　　“真……真的？”胡非眼睛里冒光。

　　以中期修为，打遍元婴期无敌手，连大修士都不是对手，真有这个可能？

　　“对，我保证。”老妖深吸一口气：“只要能彻底激发，并且掌握血脉力量，最起码在这北秦之内，除了杨凡以外，其余人都不可能是你的对手。”

　　胡非听完后，心动不已，搓了搓手，两眼冒光：“这太好了，等实力强了，老大回来以后，我们一起杀到内海去。”

　　“呵呵，不错的主意。我若从极北回来，下一个目的地就是内海。那里的环境我相对熟悉，带你过去更方便。”

　　杨凡脸上露出欣然微笑。

　　胡非的实力能有进一步提升空间，他也是发自内心的高兴。

　　就在当日，河洛、胡非、老妖三人，把杨凡送到清江河之上。

　　杨凡遥遥抱拳。

　　然而，在离开之前，杨凡又想到某个问题。

　　“河洛前辈，北秦修仙界为什么不能出现化神期以上的力量层次？”

　　杨凡目视河洛，希望对方能给出一个解答。

　　“这是自上古以来，便存在的悬疑。传闻是上界某逆天强者，在此界布下了惊天棋局。”河洛面色突然凝重起来：“如果某一天，你晋升化神期，且无法彻底屏蔽气息力量，便不要回北秦。”

　　“晚辈明白。”杨凡深明河洛话中好意。

　　当日在孔雀圣殿，那上界孔雀仙的分身，被擎天黑手一举擒拿，几乎没有任何反抗之力。

　　上界强者尚且如此，何况是下界化神之辈。

　　“在东胜大陆上，有两个区域，不完全受此限制。一个天琴内海，还有一个是修仙圣地——大秦王朝。”

　　河洛嘴角浮现一丝笑意。

　　“多谢前辈指点。”

　　杨凡感谢万分。

　　同时，他也因此心惊：大秦王朝乃是修仙圣地，万国之国，大能者不计其数，不完全受此限制倒也正常。

　　但是他没想到，天琴内海之地，也不受这个限制。

　　由此可见，天琴内海，着实不简单。

　　当明白化神期的限制后，杨凡飘然离去。

　　离开清江河，他一路朝北，往极北的方向飞去。

　　按照一般修士的速度，从北秦到极北，至少需要数千年。

　　飞行数千年，这是什么概念？

　　杨凡的速度当然不能以普通修士来衡量。

　　速度上的莫大差距且不论，就杨凡的恢复速度和持久力，就远超同阶元婴十倍。

　　脚下翔云靴银色光波轻颤，杨凡化作一道光影，一路往北飞。

　　漫长的时间，在飞行中度过。

　　足足飞行了半年，杨凡才脱离北秦区域。

　　事实上，北秦的范围并不小，它囊括北秦十三国，蛮夷九族，以及其它一些零散的修真国和荒野之地。

　　九成以上的区域，都是荒野。

　　这里妖兽横行，危机重重。

　　当杨凡脱离北秦区域时，又迎来一片无边无尽的荒野。

　　终于，当他飞行两三年后，一片闪亮的冰原，散发冰冷刺骨的气息，在杨凡的视野浮现。


第535章 雪饮晴

　　足足飞行了数年时间，杨凡终于到达属于极北的领域，但也仅仅是其边缘地带。

　　据河洛讲述：在极北深处，那里的极寒冷气，修为低的修仙者，根本难以生存。

　　远眺视野里无穷尽的冰原，杨凡略微估算了下。

　　自己从北秦一路飞到极北，用了接近四年时间。

　　若要进入极北内部，恐怕尚需大半年时间。

　　这尚且是杨凡的飞行速度和恢复力。

　　若是换做等闲元婴之辈，在速度和法力恢复的差距下，至少需要四五十年时间，才能从北秦达到极北。

　　一路飞来，长途跋涉，杨凡也尽显疲倦。

　　“极北之地，区域辽阔无垠，凶险未知，我还是先找一些人烟、最好是修仙者，了解此地情况，好再做决策。”

　　杨凡沉吟至此，便收敛气息。

　　一身元婴级的强大气息，被收敛压制到金丹期。

　　金丹高阶，是行走修仙界最适合的一个境界，一般人不敢轻易招惹。

　　而元婴强者，未免惊世骇俗，招人耳目。

　　在这人生地不熟的地方，杨凡决定还是先低调一点，尽管他不认为这极北之地会有人能威胁到他。

　　这是一种处于对未知区域的谨慎。

　　当初刚去内海的时候，杨凡也是无比的低调和谨慎。

　　此刻，踏足这片凶险未知的极北冰雪之地，杨凡重拾当初的那份小心谨慎。

　　以金丹高阶的修为，杨凡穿梭于冰原上空，往北方前行。

　　果真，刚前行数百里，杨凡看到了一个凡人小镇。

　　这镇上有茶馆、酒楼，客栈、药铺等等，看繁华程度，竟然不比雾柳镇差。

　　而且这小镇上的房屋，都是用极为厚实的石材堆砌而成的。

　　相比北秦之地的建筑，少去几分精致典雅，显得高大粗糙。

　　杨凡怀疑，这是和极北之地的环境有关。

　　神识缓缓展开，杨凡在小镇上，发现了寥寥几个修仙者，微露喜色。

　　尽管那屈指可数的几个修仙者，还是半吊子出身，但终究让杨凡看到了修仙者的踪影。

　　以这条线索探寻下去，定然可以摸清极北修仙界的现状，再寻找宇文歆和天一魂水的下落，也为时不晚。

　　杨凡并不急，彻底收敛气息，宛若一个凡人般，走入小镇。

　　他一个外来者，穿着单薄，在小镇中略有些突兀，引起了少数有心人的注意。

　　杨凡轻吐一口气，伸手揉了揉太阳穴，缓解长途跋涉带来的疲倦。

　　走到一家名为“雪山楼”的酒楼前，杨凡嗅到了一股酒香味，嘴角抿起，喃喃自语道：“四五十年来，滴酒未沾，我便尝尝这极北的酒。”

　　怀着这种舒缓放松的心态，杨凡踏入酒楼，找到一个角落处桌子旁坐下。

　　“客官，您要些什么？”

　　说话的是店小二，身穿厚实大棉袄，口里吐着白色热气，冷的微微打颤。

　　他见眼前男子，身材挺拔，面相俊朗，气质亦是不凡，已经留心。

　　不可思议的是，对方身穿青玉锦袍，如此单薄的衣衫，在寒冷的天气里，居然一点不嫌冷。

　　店小二面色立即慎重了几分。

　　他在小镇上做了好几年，和形形色色的人打过交道，仅仅一眼便能看出，对方绝对不是普通人。

　　“随便上几个你这里拿手的菜，还有最好的酒。”

　　杨凡洒然一笑，很随意的道。

　　“客观您稍等。”店小二立即张罗下去。

　　杨凡能觉察到店小二言行间的慎重。

　　不过想想自己这身单薄的着装在这冰原之地行走，怎么看也不是普通人。

　　他对此并不介意，没有进一步伪装。毕竟只要是一名普通修仙者，都可以做到这一点。

　　很快，店小二小心翼翼的，端来一壶酒。

　　杨凡立即嗅到一股浓烈扑鼻的酒香，醇厚悠长，让人不禁身陷其中。

　　他眼睛微微一亮，看样子此酒在世俗中的确不同凡响，难怪店小二视若珍宝的样子。

　　“这位朋友，此酒是我‘雪山楼’珍藏百年的佳酿，名为‘雪饮晴’。只有遇到罕见的贵客，才会拿出来品尝。”

　　在店小二身后，走来一名身材魁梧披着紫貂大衣青年，他一脸善意热情的对杨凡抱拳。

　　杨凡望了他一眼，是一个世俗先天武者。

　　咦，不对……

　　陡然，他从这魁梧青年体内，还感受到一股微弱的灵气波动。

　　尽管这股灵气不纯正，但至少与修仙功法搭上了边。

　　杨凡微微一笑，连忙起身抱拳：“兄台客气了，杨某在此谢过。”

　　“在下林成，是这家‘雪山楼’的大东家，看阁下器宇不凡，不知是何方而来的仙长？”

　　紫貂大衣青年，满脸热情，言语也极为客套，对杨凡充满尊敬。

　　“仙长？”杨凡微微一怔，没想到这林成能猜到自己的身份。

　　但想想对方也算半个修仙者，能判断出这点，倒也不难。

　　“在下杨凡，林兄实在太客气了，区区一介散修，何足挂齿，怎敢妄称仙长。”

　　杨凡淡然一笑，抬手示意道：“林兄如果有兴趣，不妨一起饮酒畅谈。”

　　“那林某就恭敬不如从命了。”

　　林成脸上露出惊喜之色，他料对方多半是高人，早生结交之意。

　　而杨凡恰好刚到极北，碰到一个能和修仙者搭上边的人，也正想从对方口中了解一些情况。

　　二人坐下后，先客套几句，询问一下彼此的情况。

　　杨凡以一介不入流散修自称，并且刚刚出师，进入外面世界，漂泊游历。

　　从交谈中，杨凡了解到，林成是附近方圆千里内最大武学门派“雪山派”的弟子。

　　听其口气，林成在“雪山派”的身份竟然不低。

　　很快，满桌山珍佳肴飘香，杨凡和林成对饮一碗。

　　杨凡喝下一碗的时候，隐约捕捉到林成脸上闪过的一丝肉疼。

　　不过，这“雪饮晴”的确余味无穷，刚喝下去的时候，如冰雪般沁凉，当此酒进肚之后，顿时感到一股如温泉般的暖流，却又不特别辛辣。

　　“不愧是雪饮晴。”杨凡点头赞赏道。

　　以他的修为，当然能尝到此酒中，蕴含一股冰寒属性的灵气，改变了酒的品质。

　　同桌共饮后，杨凡和林成的关系更进一步，言谈间也容易了很多。

　　这一刻，杨凡暂时忘却自己堪比元婴大修士的实力，代入一个不入流的散修角色，与另外一个半吊子修仙者畅谈饮酒。

　　“敢问杨兄，你是不是来自传说中的‘冰雪仙域’？”

　　林成突然略显期待的问道。

　　“冰雪仙域？”杨凡微微一怔，摇头道：“杨某出师才一两个月，刚刚涉世，并没有听说过什么‘冰雪仙域’。”

　　“杨兄真没去过那里？”林成眸中闪过一丝失望，却又被笑容取代，叹道：“杨兄连‘冰雪仙域’都没听说过，看来真是刚刚涉世不久。”

　　“敢问，‘冰雪仙域’到底是怎样一个存在？”

　　杨凡心中一动，好奇的问道。

　　从名字上来看，这冰雪仙域多半与修仙者一流有关。

　　“冰雪仙域，那是极北冰域里，传说中仙师们居住的仙境。传闻从冰雪仙域里走出的人，都拥有遨游飞天的神通。”

　　林成谈及冰雪仙域，脸上明显有几分神往和崇敬。

　　“林兄就真能确定，那‘冰雪仙域’是存在世间的？”

　　杨凡脸上露出一丝古怪，既然是传说中的事，那么就不一定存在。

　　“能。”林成深吸一口气：道：“我们这‘冰雾镇’上有几位仙师，曾经和仙域里的仙师打过交道，于是也会几手仙法。”

　　“原来如此。”

　　杨凡连连点头，心中不由暗忖：“看来这所谓的‘冰雪仙域’，应该就是极北修仙界的所在。”

　　不过，冰雪仙域的存在方式，让杨凡无法理解，好像完全脱离凡人的视野，处于某个难以接触的神秘层次。

　　“我和杨兄很谈得来，不妨也告诉你一个秘密。”

　　林成突然压低了声音，神秘兮兮的样子。

　　“林兄请讲。”杨凡微露异色。

　　“每隔五十年，来自‘冰雪仙域’的仙师，会与我‘雪山派’进行一次联系，招收少数有资质天赋的年轻人入派做弟子。”林成略显激动的道：“这可是一辈子才能遇到一次的机会。”

　　“哦？竟然还有这等之事。”

　　杨凡来了一些兴趣，又向林成询问一些具体情况。

　　对此，林成多是知无不答，反正也不是什么不可告人的机密。

　　杨凡对此已经留心，看来通过“雪山派”这条线索，便能找到冰雪仙域，并进入极北修仙界，此后便可以开始实行自己的目的。

　　就当二人畅谈的时候，从酒楼外面，走进了一伙人，七八人的样子，多是面相狰狞，不是善类。

　　“小二，快上菜，听说‘冰雾镇’的仙酒‘雪饮晴’很是不错，给我拿十坛来。”

　　其中一个浑身肥肉的矮胖子，凶神恶煞般的道。

　　这七八人，以一位身穿金色长袍的鹰眼男子为首，此人身上隐隐散发一股戾气，一言不发，却让人不寒而栗。

　　也唯有他，不受冰雪天气的影响，一身单薄衣裳，丝毫感觉不到冷。

　　“这位大爷……”店小二颤声道：“雪饮晴库藏极少，没有大东家允许，一般不接待客人，更何况是十坛。”

　　“找死！！”矮胖子目光冷冽如刀子，一伸手把他给拎住了。

　　正在与杨凡交谈的林成，“腾”的一下，便站了起来，目中透着怒意。

　　杨凡打量了一下这些人，目光落到金袍鹰眼男子身上，闪过一丝异色。


第536章 冰风暴来袭

　　见这些凶神恶煞般的人在雪山楼蛮横行事，甚至伤及自己人，林成终于忍不住，腾然站了起来。

　　“哟，这不是‘雪山派’最年轻的林长老么？”

　　那浑身肥肉，脸上有一块伤疤的矮胖子，把店小二扔到一边，讥笑的道。

　　“刑霸，难道你皮痒了，竟敢到我的地盘里闹事？”

　　林成眸中升起几丝怒火，明显也认识此人，脸上带着不屑一顾的表情。

　　面对林成身上散发的厉然气息，刑霸色厉内荏，目光有些躲闪。

　　但是，他很快又冷笑道：“林成，你可看清楚了，今天是谁到你的酒楼里来做客。”

　　林成神色一变，目光立即落到刑霸等几人为首是看的金袍鹰眼男子。

　　此人衣着单薄，在冰天雪地的天气里，浑然未觉，目光如寒星，身上散发一股让人心惊的戾气。

　　从始至终，他都不发一言，神色却逐渐冰冷起来。

　　这一刻，整个雪山楼，一片死寂，随着那金袍男子的神态变化而更加压抑紧迫。

　　林成连忙盯着此人看，蓦然想到什么，颤声道：“金……金魔大王？”

　　金魔大王！！

　　整个雪山楼里，稍有见识的人，不由倒吸一口冷气。

　　金魔大王，此人乃是这方圆数千里内鼎鼎大名的魔头。

　　更有胆小怕事者，赶快付账离开。

　　酒楼内，压抑紧迫的气氛，持续了很久。

　　金魔大王一言不发，只是冷冷的望着林成。

　　他不说话，身边六七个凶狠狰狞的人，也都老老实实呆着，一言不发。

　　不怒自威，不言而惧。

　　越是这样沉默，所带来的压力就越是可怕。

　　人的名，树的影。

　　此时此刻，雪山楼内的众人，都身陷这种紧张死寂的氛围里。

　　林成目中有些畏惧，却不会向对方低声下去。

　　“原来是金魔大王阁下……的确是我雪山楼难得一见的贵客，小二，给他们送去一壶‘雪饮晴’。”

　　林成神色缓和了许多，压住内心的紧张，对店小二吩咐道。

　　“是是。”

　　店小二颤声应答，连忙跑去拿来一壶“雪饮晴”，送到几人所在的桌子上。

　　然而，那金魔大王只是冷哼一声，眸中隐隐闪现冰冷杀意。

　　那矮胖子的刑霸，很会看眼色，对店小二冷呵斥道：“才一壶‘雪饮晴’够什么，至少也要拿十坛。还有，让你们的大当家过来赔礼道歉。”

　　店小二打了一个哆嗦，目光投向林成，完全不知所措。

　　岂有此理？！

　　林成胸中完全憋了一团怒火，几乎要爆发出来。

　　但是，金魔大王的实力他十分清楚，就算是十个自己，也未必是对手。

　　“林兄，无需动怒，咱们喝自己的酒，客人的要求，只能尽量满足。”

　　一个温润如风的声音，在身边响起。

　　林成顿觉压力大减，心情也恢复自然舒畅。

　　杨凡笑吟吟的望着林成，示意他坐下来。

　　林成点了点头，坐了下来，对店小二吩咐道：“按照规矩，尽量满足客人要求，该怎么做就怎么做。这位金魔大王是不可多得的贵客，就送他们一桌上等酒宴。”

　　“是。”店小二如蒙大赦，按吩咐办事去了。

　　吩咐完毕，林成不再理会，与杨凡畅饮相谈，同时也感激的望了他一眼。

　　而那金魔大王，在杨凡发话后，瞳孔陡然一缩，打量他良久，神色渐渐凝重起来。

　　“大王……”矮胖子的刑霸征询他的意见。

　　“都给我坐下，今晚就在这里过夜。”

　　金魔大王淡淡的道，言语间目光仍旧在审视杨凡，而对方压根没往这边瞧。

　　脸上浮现一丝怒意，却瞬息间掩饰下去。

　　他可以确定对方也是修仙者，却看不透修为，暂时不敢轻举妄动。

　　“大王，为什么在这酒楼里过夜？”

　　有人不解的问道。

　　“不要多问。”金魔大王声音淡漠，眸中却闪过一丝阴寒。

　　杨凡依旧和林成聊着，顺便了解极北的大致情况。

　　从林成口中，杨凡也得知极北的区域划分。

　　在常人眼里，极北有“外域”和“内域”之分。

　　极北外域，顾名思义，就是极北外部的辽阔范围，多是平原冰层之地。

　　而内域，据说在极北深处，是一望无尽的冰川，他们这些凡人之辈，根本承受不了那个酷寒条件。

　　故而，极北内域，林成等人从来没有进去过，仅仅局限于传说和古籍中。

　　林成很断定的道：“那传说中的‘冰雪仙域’，就在极北内域中，所有凡人很难找到。”

　　某一刻，在言谈间，杨凡突然感应到什么，凝神闭目。

　　林成微露异色，只是看着他，并没有多问。

　　很快，杨凡睁开眼睛，问道：“这极北之地，一般是否会发生什么天地灾难？”

　　“这个……”林成沉吟道：“像大雪崩，在某些高山上偶尔发生，但是我这小镇上，数百年内也不见地震。唯一难以估测的就是……”

　　“是什么？”

　　“冰风暴。”林成缓缓吐出两个字。

　　“冰风暴？”杨凡有些好奇。

　　掌控生命自然的他，隐隐预兆到这天地间即将迎来的一场风暴，虽然不可能对他造成影响，但对于普通生灵以及低阶修士来说，却是一场不小的灾难。

　　“是的，在极北之地，因为地理环境的因素，区域范围里，会有‘冰风暴’。那是异常强大的冰雨暴风，夹杂冰雹、冰块，蕴含强大的冲击力，可以把村庄城池冲垮，就算是一般武者，在冰原上遇到‘冰风暴’，也难逃一死。”

　　“记得上次的‘冰风暴’，好像在二十年前……”

　　林成露出回忆之色，眸中闪过一丝惊悸。

　　“杨兄为何提及此事？”

　　林成不解的问道。

　　“或许今晚，此地就会发生‘冰风暴’。”杨凡目光投向窗外，轻描淡写的道。

　　“什么？真有此事？！”林成大吃一惊。

　　在他的印象里，如果真发生像二十年一样的“冰风暴”，这小小冰雾镇，恐怕会一半人葬身殒命。

　　“冰雾镇附近五百里内，皆是平坦的冰原，唯一可以躲避‘冰风暴’的，就是此镇了，而其它区域的房屋建筑，多难以承受‘冰风暴’的冲击。”

　　林成面露担忧之色，再三询问杨凡，希望得到确认。

　　“与其猜疑，还不如事先做好准备。你这冰雾镇上，不是也有几位仙长吗，可以向他们请教一下。”

　　杨凡微笑道。

　　林成闻言，连忙让酒楼里的下人们做好预防措施。

　　金魔大王见到林成的举动，不由面露异色，对杨凡此人，更加忌惮。

　　果不其然，在天色渐晚十分，一股冰冷的冻风，从北方区域吹拂狂啸而来。

　　几个呼吸间功夫，小小冰雾镇，温度骤然降低了好几分。

　　“好冷啊，这是什么鬼天气。”

　　有人嘀咕道。

　　随后，那股冰风中，隐隐可见细小的冰雹和冰碎颗粒。

　　起初，这并没有引起人注意。

　　毕竟是在极北之地，就算下冰雹，也不算稀奇。

　　但是此事，却让林成面色大变，暗忖道：“看来被杨凡说中了，冰风暴即将来袭。”

　　林成火速派人去通知小镇各地的人。

　　“冰风暴，真的是冰风暴……大家快找坚实的房屋或者地下室里躲起来。”

　　镇上一位半吊子修仙老者惊呼道。

　　小镇一片混乱，很快大部分都撤回了屋内。

　　呼呼呼~~~

　　随后片刻功夫，一股咆哮的冷风如长龙般，席卷方圆千里。

　　整个小镇，承受漫天冰碎、冰雨以及暴风的冲击肆虐，发出“啪啦嘭嘭”之声。

　　还好雪山酒楼早有准备，窗户入口等位置，都特意加固，甚至钉下了铁板。

　　杨凡闭上眼睛，感官延伸。

　　天地间一片白蒙蒙，难以视物，耳边只剩下刺耳的呼啸声，房屋隐隐颤抖。

　　还好，冰雾镇上的房屋，虽然很粗糙，但高大厚实，还能勉强抗住。

　　但依旧有一些房屋，脆弱不堪下，被冰风暴淹没，里面的人也无法幸免，在这非人力能抗衡的大自然力量下，如纸片般被吹走。

　　在冰风暴中，就算拉着一根救命草，在那狂风冰碎的持续冲击下，也坚持不了多久。

　　雪山楼里，众多避难的人，一脸惶恐不安。

　　如果这整个雪山楼都倒塌的话，众人恐怕也都无法幸免。

　　除非是高阶修士，等闲修仙者也不能在冰风暴的冲击下坚持多久。

　　砰砰砰！！砰砰砰！！

　　正在此时，外面传来敲门声。

　　雪山楼里的众人，面色都是一变。

　　他们也都很担心这个问题。

　　一旦外面有求生者敲门，到底开不开？

　　如果开的话，冰风暴冲击进来，一个控制不住，整个房屋里的人，都难以幸免。

　　倘若不开的话，那便是见死不救。

　　酒楼里，一片死寂。

　　“不能开，如果开门的话，大家都会死！！”

　　矮胖子的刑霸紧张的道。

　　“里面有人吗，请开门，我们在此逗留片刻，躲过‘冰风暴’，就会立即离开。”

　　一个轻柔的女子声音传来，让人不禁心生怜惜。

　　杨凡神识一扫，发现外面敲门的，竟然是五六名修仙者。

　　“林兄，打开吧。”

　　杨凡神色异常平静。

　　“这个……”林成犹豫了一下，点了点头，便朝门那边走去。

　　“站住。”

　　一个冷漠的声音，从林成身后传来。

　　林成背脊发凉，回头一看。

　　金魔大王，眸中闪烁着冷芒，不知道以何种手段，出现在他身后。

　　砰砰砰！砰砰砰！！……

　　就在这时，那敲门声，更加急促了。


第537章 全新的角色

　　天地间白蒙蒙一片。

　　漫天冰碎与狂风肆虐冲击下，整个冰雾镇皆被淹没。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　室内一片死寂……那敲门声，与屋外的刺耳呼啸声呼应在一起，是如此的清晰。

　　林成背脊发寒，金魔大王就站在他身后，面色冷漠，杀机毕露。

　　只要他开门，对方就会毫不犹豫的动手，发动雷霆杀着。

　　身居这片冰原，林成当然明白金魔大王的厉害。

　　对方不是单纯的武者，而是让镇上几位仙长都要忌惮畏惧的恐怖存在。

　　“如果开门，门外的人，同样可以破门而入，到时候……”

　　杨凡站起身来，声音平缓。

　　“是吗？”金魔大王面色一僵，旋即冷笑一声，手中多出了一张金色符篆。

　　就见他屈指一弹，那金色符篆散发出金灿灿的光芒，印在了屋门上。

　　滋咝咝~~~

　　一丝丝金纹，附着在屋门上，仿佛镀了一层金铜，看起来坚不可摧。

　　“仙术！！”

　　满屋子里的人，呆若木鸡，旋即惊呼，一脸兴奋。

　　众人脸上都布满敬畏，对金魔大王视若神灵。

　　“这样就放心了……”

　　金魔大王眸中流露出一丝得意，望了杨凡一眼，嗤笑道：“只要不开门，大家就都不会有生命危险。”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　虽然不可否认，金魔大王为人嗜血，心狠手辣，但是他此刻的所作所为，却是符合酒楼里众人的利益。

　　只要这道门不破，酒楼里的人，就能安然保命。

　　林成略带歉意的望向杨凡：“杨兄，我恐怕无能为力。”

　　“仙符”的力量，让他有心无力。

　　况且，他若要强行开门，便等于招惹众怒，非但金魔大王会阻止，连酒楼里的其它人都会反对叫骂。

　　“林兄，你是这酒楼的大东家，若诚心想开门，谁人能阻止？”

　　杨凡面露笑意，示意鼓励他开门。

　　林成微微一怔，不知为何，对方的话语，仿佛给予了他无限的信心和力量。

　　“好。”林成深深望了杨凡一眼，并不顾及金魔大王等人的反对，伸手去开门。

　　金魔大王以嘲讽的目光望着他，居然没有阻拦，似乎对那门上的金色符篆极为自信。

　　一个半吊子修仙者，能破除我的二阶符篆？

　　他暗自冷笑，准备看林成的笑话。

　　然而，当林成的手碰到那金纹附着的门上时，那张金色符篆“噗拉”一声，化作一抹青烟，屋门上的金纹光泽，也消失不见。

　　什么！

　　金魔大王面色僵硬了，整个人怔住了，眼睁睁望着林成把屋门打开了。

　　甚至连林成自己都有些发愣，那“仙符”怎么会自燃？

　　吱呀~~

　　门刚一打开，一股猛烈的寒流涌了进来，让众人打了一个哆嗦。

　　不过，没有想象中冰雪风暴冲进屋内的情景。

　　“谢谢。”

　　在白蒙蒙的冰光衬托下，门外一名淡雅秀丽、身着鹅黄色长裙的少女，朝林成颔首道谢。

　　林成呆住了，此生没见过容颜姿色如此出尘的仙子。

　　那少女即便在冰风暴中，衣衫也仅仅沾湿了少许，发丝在风中轻舞，明眸含笑，带着几分感激。

　　她身后还有两男三女，一共六人，身上散发着一股独特超然的冰凉气息。

　　为首的少女，手心绽放一丝白蒙蒙的冰光，形成一个结界，让一行六人免受冰风暴的冲击。

　　而这时，在冰风暴的猛烈冲击下，那白蒙蒙的冰光结界，渐渐黯淡了少许。

　　金魔大王见此情景，面色阴晴，忌惮万分。

　　此女修为简直是深不可测。

　　要知，一般低阶修士的防御护罩，在冰风暴的冲击下，难以持久，而且法力也坚持不了那么久。

　　而此女施展的范围防御法术，同时守护六人，并且从远方护送这些人来到冰雾镇，面不红心不跳的样子。

　　如此雄厚的法力，远非他所能及。

　　“请……请进。”

　　林成醒悟过来，连忙让几人进来。

　　那淡雅秀丽的少女冲他一笑：“我先护他们进来。”

　　说罢，她独自一人站在门外，让冰光结界里的人进屋，自己先独挡外面的冰风暴。

　　待六人都进来后，这淡雅秀丽的少女，玉手一点，房屋自动关上。

　　当整个过程结束之后，少女面色微白，娇喘了几下，心有余悸的样子。

　　“仙子这边请。”林成把少女迎到杨凡所在的整个桌子上。

　　因为酒楼里有很多避难的人，桌椅都占满了，唯有杨凡和他的桌子有空位。

　　“仙子？”那少女抿嘴一笑，“我叫柳雪琴。”

　　“原来是柳姑娘。”林成尴尬一笑，让柳雪琴落座。

　　杨凡则似笑非笑的望向这二人，有点好笑。

　　他可不比林成这个在感情上的愣头青。

　　同时，杨凡也有些激动，自踏入极北之后，终于遇到了完全真正的修仙者，这些人成群结队而来，多半出自什么修仙宗派。

　　那金魔大王，虽然也是修仙者，但明显是世俗武者出身，后来才以武学基础修仙。

　　“在下林成，这位是我的朋友杨凡。”

　　林成很快恢复了成熟老练，与柳雪琴闲谈起来，询问他们的遭遇。

　　期间，柳雪琴这队修士中的一位紫发青年，对林成充满了敌视的目光。

　　“敢问柳姑娘是哪个修仙宗派的？”

　　杨凡也终于提出疑问。

　　柳雪琴打量了杨凡两眼，微露异色道：“道友竟也是修仙者，资质不算差，只是没有正统的功法，所以体内灵气有些斑驳不纯。”

　　杨凡把修为压制到炼气期，所谓灵根不算差，灵气斑驳不纯，都是他伪装出来的。

　　因为在与柳雪琴进来的一瞬，他便产生了一个思路。

　　他在想方设法，怎样以一个全新的角色，融入极北修仙界。

　　“我们来自遥远的‘冰雪仙域’——冰魄宗。”

　　柳雪琴旁边那位紫发青年，一脸倨傲的道。

　　杨凡淡淡瞥了他一眼，没有说话，又继续问柳雪琴：“敢问柳姑娘，你是第一次外出，进入外域世界吗？”

　　外域世界，也是指极北凡人所在区域。

　　“杨道友怎么知道？”柳雪琴感到不可思议：“小女子自出生以来，便被‘冰魄宗’柳长老收养，在宗门修炼几十年，这次才破例出来。”

　　杨凡一副果然如此的模样。

　　这柳雪琴的修为如果说出来，足以让那凝神后期的金魔大王心惊胆颤。

　　金丹期！！

　　此女竟然是金丹期。

　　按理说，以金丹期修为，与低阶以及凡人打交道时，会有一种居高临下俯视蝼蚁般的姿态。

　　但是，柳雪琴却完全没有，言语真诚，平易近人，与林成一个凡人都能平等以待。

　　这说明她涉世不足，很可能是第一次出门。

　　“咳咳。”柳雪琴身旁的紫发青年连续咳嗽了两声，示意她不要问什么都回答。

　　柳雪琴倒也聪慧过人，抿嘴轻笑，神识传音道：“方师兄，雪琴这次外出的任务，就是在此地招收新弟子，与这些凡人打交道也是必需的。”

　　“柳姑娘……你们来自冰魄宗？”

　　这林成张大了嘴巴，有些惊愕。

　　“正是，林公子有什么疑问？”柳雪琴明眸流转。

　　“在下正是‘雪山派’长老，近期在此负责接待来自冰雪仙域的仙师。而往年，都是冰魄门的仙师，来雪山派挑选弟子。”

　　林成激动无比。

　　“你是雪山派长老？这附近方圆几千里内，包括雪山派、寒松派等世俗武学门派，都由我负责来筛选天赋优异的弟子。”

　　柳雪琴笑吟吟的道。

　　杨凡则面露古怪之色，没想到事情还如此巧合。

　　随后，林成对柳雪琴等六人，毕恭毕敬，敬若上宾。

　　“那么敢问，柳长老何时亲临我雪山派？”

　　林成期待而向往的问道。

　　“嗯，这次冰风暴之后，容我们在此地考查几日，第一个就会去你们雪山派。”

　　柳雪琴展露笑颜，显然因为之前的事，对林钟印象很好，心存感激。

　　“多谢柳姑娘。”

　　林成鞠躬道谢，神色中除了激动希望之外，还有一种特别的期待。

　　杨凡、林成，柳雪琴几人共坐一桌，言谈之间，十分融洽。

　　只是，每当那姓方的紫发青年发言时，都带有一种倨傲，让人厌恶。

　　还好，他似乎对杨凡林成二人十分的不屑，很少参合进来。

　　杨凡捕捉到，方姓紫发男子目光中隐现对林成的几丝杀机。

　　他把这种情况看在眼里，暗自留意了。

　　在几人相谈的时候，金魔大王等人偶尔往这边看几眼，因为对柳雪琴等人忌惮畏惧的原因，不敢接近。

　　冰风暴整整肆虐了一晚上，最猛烈的时候，可以看到坚厚高大的酒楼，在剧烈晃动。

　　为以防万一，每隔一段时间，柳雪琴还在雪山楼墙壁上加持了禁制。

　　如此猛烈的“冰风暴”，普通修仙者都无法承受片刻。

　　纵然柳雪琴初入金丹，她独自在外面飞行，自然问题不大，要带四五个低阶修士，也可以做到，但是会很吃力。

　　再加上冰雾镇附近四五百里内一片平坦平原，这也是她来雪山楼寻找暂时庇护所的原因。

　　冰风暴一直持续到第二天清晨，才结束。

　　眼看柳雪琴要离开，林成有些依依不舍。

　　杨凡目光一转，笑吟吟的问道：“敢问柳姑娘，以杨某的资质修为，能否入贵门法眼，成为宗派里的弟子。”

　　一个灵光间的思路，如何以一个全新角色，进入极北修仙界。

　　杨凡悄然间踏出第一步。

　　柳雪琴打量了他几眼，含笑道：“炼气后期，资质勉强，年龄二十多岁，稍微有点大，但总体来说，倒是合格了。”


第538章 冰原杀机

　　“炼气后期，资质勉强，年龄二十多岁，稍微有点大，但总体来说，倒是合格了。”

　　面对杨凡笑吟吟的询问，柳雪琴仿佛应允了他加入“冰魄宗”的请求。

　　见此，杨凡身旁的林成，面露羡慕欣慰之色。

　　在他眼中，能加入冰雪仙域中的仙门，那是何等的殊荣？

　　这是多少追寻力量真谛和长生不死之人的愿望？

　　作为朋友，虽然相识仅仅一天，他在羡慕的同时，也为杨凡感到高兴。

　　“这么说……杨兄可以加入‘冰魄宗’了？”

　　林成面露喜色，柳雪琴询问道。

　　“哼，哪有那么容易？”那方姓紫发青年冷瞥杨凡一眼：“条件倒是勉强达到了，但我‘冰魄宗’作为极北修仙界名震一方的修仙大派，招收弟子岂会如此简单？”

　　“‘冰魄宗’招收弟子，不单看资质，同样要考究其毅力、品质、甚至连身份来历都要打听的一清二楚。如若不然，那修仙界岂不是随随便便一个人，就能加入我‘冰魄宗’？”

　　虽然知道对方的有意为难，但杨凡也不得不承认，这紫发青年说的条条是理。

　　听他这么一说，柳雪琴秀脸上露出一丝犹豫。

　　师尊这次之所以会派她出来筛选弟子，实则是让她入世磨练，增加一些阅历，懂得人情世故。

　　否则，去外域世界招收一些弟子和新进血脉，岂会让高高在上的金丹强者出手？

　　“杨某只是一介散修，长期居于冰雪山林，涉世并不久，身份来历自然无需质疑。这一点林兄可以作证。”

　　杨凡眸中透着笑意，不徐不疾的自辩道。

　　此时此刻，心中竟然有一种代入全新角色的体验。

　　暂时忽略自己的修为、神通以及经历，只是一名对极北修仙界毫无了解的散修，扮演人生中另外一个角色。

　　同时，在这种体验里，他有一种轻松惬意的心情，只可心领神会，无法言传。

　　“对对对，杨兄的确缺乏常识，他刚到我这‘雪山楼’的时候，连冰雪仙境的不知道。”

　　林成连忙为杨凡作证，并且信誓旦旦的道：“林某以人格担保，此言非虚。”

　　杨凡在旁边听了，有点汗颜，同时也有些小感动。

　　如果他是以元婴老怪的身份现世，所有人对他毕恭毕敬、敬畏有加，是否能结交到真心的朋友？

　　柳雪琴听完后，微笑道：“林公子人品，雪琴当然相信，这样看来，杨道友身世来历很简单，并无不妥。”

　　由于之前林钟主动开门的原因，柳雪琴对他的印象很好，亦有些好感，比较相信他的话。

　　“至于毅力？杨某无门无派，凭借师尊留下的一本残缺不全的功法，坚持十几年，修炼到如今炼气后期的修为，敢问这份坚持，是否符合毅力上的要求？”

　　杨凡笑容敛去，语气又恢复平和。

　　“难怪杨道友体内灵气斑驳不纯，原来修炼的功法并不完整，不过你能坚持十几年，自行摸索到炼气后期，着实不容易，毅力可嘉。”

　　柳雪琴恍然道，目中多出了几分赞许。

　　经过一番交涉，柳雪琴初步认同了杨凡，能否加入“冰魄宗”，只需带入宗门进行最后一次考核即可。

　　对此，那方姓紫发青年，面露悻悻之色。

　　他隐隐感觉杨凡的身份来历不可能那么简单，但是又说不出一个所以然来。

　　再加上柳雪琴爱屋及乌，涉世不深，认同了杨凡，他更加不好违逆。

　　毕竟柳雪琴才是这次出行的带头人，身为高高在上的金丹高阶，真正做出的决定，紫发青年也无法否决。

　　“哼，等到了‘冰魄宗’，在宗门里考核的时候，我看你如何侥幸？”

　　紫发青年暗自冷笑，没有说话。

　　“方师兄，你认为呢？”这时，柳雪琴回目问他。

　　“嗯，这位杨道友的确不错，柳执事认同了，我没有意见。”

　　紫发青年脸上露出灿烂笑容。

　　杨凡略显怪异的望了他一眼，感官超凡的他，怎么就觉得此人笑的很虚伪。

　　“不如这样，反正我们到时候会去‘雪山派’招收弟子，杨道友既然和林公子是好友，可以先行去‘雪山派’，到时候一起参与考核更方便。”

　　柳雪琴沉吟道。

　　“那么就有劳柳姑娘了。”杨凡抱拳感谢。

　　“四五日后，我们会去雪山派。”

　　柳雪琴临走前，留下了一句话，明眸还在林成脸上定格了一瞬。

　　目送柳雪琴等六人破空而去，林成眺望几人消失的方向，怔了好一会。

　　杨凡打趣道：“林兄，是否看上这雪琴姑娘？”

　　林成倒也坦诚，点了点头，旋即目光黯然，叹道：“她法力高深，完美如仙子，我怎么配得上她？”

　　“呵呵，只要敢想敢做，世间有多少事是不可完成的？林兄不必自惭形秽，杨某倒看得出来，这柳姑娘对你还是有些好感的。”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　“真的？”林成眼睛一亮，可依旧感觉不靠谱：“她最多对我印象不错，但决然不可能看得上我这个凡夫俗子。”

　　闻此言，杨凡却想起了自己当初与云雨夕初逢时的情景。

　　在当时，自己也是区区炼气期修为，在云仙子面前自惭形秽，有些忐忑，甚至有放弃的念头。

　　念及此处，他目光悠远，对视林成的眼睛，正然道：“林兄尽管放心，只要你敢想敢做，杨某可以助你一臂之力。”

　　“多谢杨兄，有你这句话，我仿佛信心十足了。”

　　林成深吸一口气，感激的望向杨凡。

　　不知为何，杨凡身上有一股让他信服的气质，情不自禁相信他的话，内心充满信念和勇气。

　　这与昨晚开门时的情景是何其的相似？

　　经过冰风暴的一夜肆虐，冰雾镇一片狼藉，大片房屋倒塌，死伤一两百人。

　　镇上的人，有庇护之地，尚且如此，那么在一片平坦冰原上的人们，几乎没有幸免的可能。

　　据杨凡估测，高阶以下的修士，即便是筑基修士，在平原上遭遇冰风暴，若半个时辰内无法找到庇护所，也会葬身冰风暴中。

　　在冰雾镇整顿一日。

　　第二日，林成与杨凡便步行离开冰雾镇，进入一片茫茫无垠的冰原雪地。

　　“林兄就不怕，冰风暴再度来袭？”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　极北之地的冰风暴，与天琴内海的大海难有些相似。

　　区别在于，冰风暴持续时间不长，只是偶尔发生，并且是地理环境的因素。

　　而内海大海难，每隔二十年一次，持续时间长，更是人为因素引发的灾难。

　　“据我所知，冰风暴在同一区域连续爆发的可能性极小，甚至像这样的冰风暴，在冰雾镇几十年才有一次。而连续爆发的情况，仅仅局限于传说中。”

　　“如果真的再爆发一次冰风暴，那只能怪我们时运太差，连老天都和我们作对。”

　　林成半开玩笑的道。

　　杨凡点了点头，随后以一种奇特的目光望向极北的天空，缓缓开口：“我感觉这‘冰风暴’，是极北区域不平衡环境的宏观自然调控。每当爆发一次后，这片区域的地理环境就趋于平衡，并且会持续很长时间，所以不可能连续爆发的。”

　　“这……杨兄你竟能分析出冰风暴产生的原因，虽然我听得不太懂，但感觉你所说的更贴切事实。”

　　林成张大了嘴，盯着杨凡看了半晌。

　　突然间，他感觉自己身旁的伙伴，绝对不简单。

　　据他所知，数以万年来，在极北之地，冰风暴的爆发和形成，一直是一个谜，没有真正权威性的解释。

　　至少，在极北外域，包括那些仙师，都无法解释冰风暴的形成原因，最多根据某些预兆，提前得知冰风暴的来临。

　　“呵呵，这和我修炼功法的特性有关，对天地自然有着极为敏锐的感触。”

　　杨凡笑着道。

　　忽然间，他对极北这片天地，产生了浓厚的兴趣。

　　远远眺望极北的天空，杨凡眸中闪过一丝奇异的光泽，“或许，这有利于我参悟衍根第二境界，关于对‘苍穹’的融通。”

　　贯通天地。

　　杨凡基本上融通了大地，下一步，就是融通苍穹之力，只有这样，他才能形成完整的天人模式，推演仙鸿诀更高深的未知境界。

　　就在杨凡审视极北天地环境的时候，冰原大道上，蓦然传来一阵狼嚎之声。

　　林成打了一个激灵，惊道：“不好！！是冰狼，看样子至少有几十只？”

　　“冰狼？”杨凡展开感官，面露古怪之色。

　　“冰狼是极北中十分普遍的一种物种，它们适应冰原的环境，速度极快，成群结队。一般来十几只，连先天武者都要望而生畏。”

　　林成解释道。

　　就在他说话的时候，狼嚎声更近，前方冰原大道上，出现了几十只浑身雪白斑纹的冰狼，一个个散发戾气。

　　“糟糕！！这是不是一般的冰狼，而是晋升凶兽的‘雪纹冰狼’。”

　　林成惊惧交加一声，对杨凡道：“杨兄，我们快点跑，否则就没命了。”

　　“哈哈哈……你们想往哪里跑？”

　　就在这时，二人身后数里外，蹿出了六七道人影。

　　为首之人，鹰眼金袍，目若寒星，身上散发出一股阴戾惊颤的气息。

　　“是你……金魔大王！”

　　林成骇然，突然意识到，那些冰狼的出现，并不是偶然。


第539章 好多符篆

　　在并不宽敞的冰原大道上。

　　杨凡二人面临前后夹击的局面。

　　前方几十只浑身雪白斑纹的冰狼，眸中透着血光和冰冷杀机，奔到近前之后，如有组织般，缓缓靠近。

　　而后方，金魔大王等七八人，从数里之外现身。

　　“林成，今日这片冰原就是你的葬身之地，要怪只能怪你是雪山派最优秀的长老，还对金大王无礼。”

　　矮胖子的刑霸，脸上浮现阴狠得逞的神色，手握一对重大几十斤的黑色利斧。

　　金魔大王站在最前面，面色冷漠，眸中一片冰寒，双手负背，以傲然俯视的目光盯着二人。

　　他依旧一言不发，身上散发的阴寒气息，却越发压抑，让人难安。

　　如此危急局面，让林成惊慌难安，努力冷静下来，对杨凡低声道：“恐怕逃不走了，在冰原上，我们的速度不可能快得过这些冰狼……”

　　“既然逃不掉，那就只能一拼。”

　　杨凡镇定自若，眸子里仿佛还流露着一丝玩味的笑意。

　　见此，林成心中稍定，被杨凡的言语气质所感染。

　　“他们竟然不逃跑，那我们之前的计划，完全是多余的……”

　　一个凶悍的精瘦男子低声嘀咕道。

　　“这样更好，直接两路包抄，配合雪纹冰狼，将他们歼灭。”

　　矮胖子的刑霸吆喝道。

　　然后，六七个凶神恶煞的人，目光都投向金魔大王，等待他的命令。

　　金魔大王浑身透着一股阴冷，神色更加冷漠，杀意如实质般散发。

　　如此这般，他站立良久，让众人感到压抑不安。

　　杨凡眸中闪过一丝异色，感到好笑，对方这一招，唬唬旁人还可以，但是在真正有实力的强者面前，只是徒增笑耳。

　　他哂然一笑，对林成道：“既然他们不动手，那么我们就不客气了。”

　　说罢，他带头朝金魔大王等人走去，林成犹豫了一下，也紧随其后。

　　什么！！

　　金魔大王瞳孔一缩，眸中那股寒意，让人心神打颤。

　　林成心神蓦然一突，身体发寒，感觉有些畏惧。

　　杨凡伸手拍了拍他的肩膀，也停了下来，和颜悦色的道：“不管遇到何等强大的敌人，首先不要在精神心理层面输给对方，否则连一线希望都不可能有。”

　　林成闻言，在一股和煦的气息萦绕下，心中的忌惮畏惧等情绪，立即消退，开始正面与金魔大王对视。

　　虽然依然有些心慌的，但他仿佛感觉，对方也不是想象中那么的可怕。

　　“何况，我们面对的敌人，只是纸老虎，如此刻意营造出的气势，太过牵强，真正的高手，根本无需这么做。”

　　杨凡又笑吟吟的道。

　　林成点了点头，越发觉得自己这个朋友不简单，深吸一口气，对杨凡：“谢谢。”

　　随后，他目光中多出几分凌厉，隐隐闪烁迫人的光华，与金魔大王直视，怡然不惧。

　　“可恶……”

　　金魔大王面色铁青，身上阴寒迫人的气息，顿然消失，取而代之的是咬牙切齿的怒意。

　　被杨凡这么赤裸裸的拆穿行事手段，他顿时恼羞成怒。

　　他整个人不禁发抖，眸中怒火燃烧，达到了爆发的边缘。

　　“动手！！”

　　金魔大王铁青的脸色，猛然一挥手。

　　一声令下，以七八人，身形“嗖嗖嗖”，朝杨凡二人飞跃而来。

　　这些人都是世俗顶尖的武者，其中甚至不乏会两手仙术的。

　　嗷吼~~~

　　于此同时，背后的雪纹冰狼咆哮嘶吼，加速朝杨凡等人扑来。

　　林成面色大变，取出一把闪亮锋利的宝剑，紧咬牙关，严阵以待。

　　“呵呵……”

　　杨凡轻轻一笑，手中凭空多出一张符篆。

　　扣指一弹，一道符篆闪耀火焰光华，以二人为中心，形成了一道火焰光环。

　　火焰光环直径一丈，腾起半人高的火焰，让后方赶来的雪纹冰狼忌惮无比，在火焰光环前徘徊，不敢前进。

　　“二阶符篆？”

　　金魔大王冷笑一声，双手化诀，一道携带冰冷白光的阴风从手中拍打而出，与那火焰光华交击在一起。

　　杨凡二人四周的火焰光环骤然黯淡起来，众冰狼再次逼近，只等火焰熄灭，就会群体扑过来。

　　“我还有不少呢。”

　　杨凡一拍储物袋，手中多出了一大把符篆。

　　什么？！

　　金魔大王面色大变，死死盯着杨凡手中的符篆。

　　那一撮符篆，少说也有四五十张，竟然都是清一色的二阶符篆。

　　这对于他一位凝神期修士来说，是何等的不可思议。

　　唰咻咻咻——

　　杨凡像扔纸片一般，丢出了四五张符篆。

　　这些符篆全部爆射出一道长达一两丈的火蛇，高温灼热，气势逼人。

　　“啊……”

　　人群中，顿时传来惨叫声，被火蛇正面击中的人，难以幸免。

　　还有几人身体被烧焦了一片，痛灼惨叫。

　　“撤退，快撤退——”

　　金魔大王怒吼一声，第一个往后回撤。

　　接过，一行七八人，留下了三具尸体，其余几人多半也受到波及，伤势不轻。

　　“大王，你不是说此人修为低微，不堪一击，为何有如此神通？”

　　一个头发焦黑的男子，有些后怕，难以理解的问道。

　　“可恶……这小子区区炼气期修为，却拥有这么多符篆。”

　　金魔大王咬牙切齿，却无可奈何。

　　对方手中有一撮二阶符篆，一次性扔几张出来，就让自己等人吃不消。

　　同时，他望向杨凡的目光中，多出了几分贪婪。

　　此人修为低微，资本却如此雄厚，如果杀死他……

　　他心跳加速，面色阴晴变化。

　　“不好！！”

　　突然，林成惊呼一声。

　　后方厉风嘶吼，那些雪纹冰狼又扑了过来。

　　原来二人脚下火焰光环渐渐黯淡熄灭，不足以威慑这些凶兽。

　　杨凡猛然回头，手中几十张符篆不要命的往外扔。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　这些符篆中释放出一道道耀眼的法术，竟一下子把这些雪纹冰狼给淹没了。

　　几十张二阶符篆叠加爆发的威能是何等的可怕？

　　霎时间，方圆几十丈内一阵晃动，扑上来的雪纹冰狼顷刻间倒下一大片。

　　不到两三个呼吸功夫，场上几十只雪纹冰狼，几乎被抹杀一空。

　　当那耀眼惊人的法术光芒皆尽消失后，远处只剩下一只不停颤抖的冰狼，眸中满是惊恐，吓的连逃跑的勇气都没有。

　　林成脸上一片呆滞，然后倒吸一口冷气。

　　金魔大王等人目瞪口呆，旋即他脸上露出一丝肉疼和可惜。

　　这可是四五十张二阶符篆，至少能换数百上千灵石，居然被此人毫不珍惜的挥霍。

　　啪啪。

　　杨凡拍了拍手，脸上露出一丝微笑，看着那最后一只雪纹冰狼，迟疑了一下，取出了师尊柳无痕曾经赠送的青锋剑。

　　这只是一件灵器。

　　原本只是下品灵器，但是在杨凡这等强者的使用和多番淬炼下，却达到了堪比极品灵器的程度。

　　“极品灵器！！”

　　金魔大王的脸庞狠狠抽搐了一下。

　　他踏入凝神期都十几年了，才意外得到一件中品灵器，甚至为此沾沾自喜。

　　但眼前，一个小小炼气修士，竟然拥有极品灵器。

　　这让他一个老牌凝神期修士，情何以堪？

　　金魔大王眸中的贪婪达到极点，甚至掩盖了应有的理智和冷静。

　　“这小子为了保命，符篆肯定都用完了，现在杀一只毫无战意的冰狼，居然那极品灵器，简直是大材小用。”

　　金魔大王心跳加速，低声对身旁几人道：“准备动手，此子法力低微，靠的只是符篆和宝物，不值一提。现在符篆用完了，杀他易如反掌。”

　　嗤咻——

　　杨凡控制青锋剑出击，只见青霞一闪，那只发抖的冰狼呜咽一声，被贯穿身体，气绝身亡。

　　“动手！！”

　　几乎是在同时，金魔大王带着众人从后面杀了过来。

　　他更是控制一把寒气四溢的铁锹，暴涨丈许，自上而下，狠狠拍向杨凡二人。

　　林成大吃一惊，手中宝剑“嗖”的一声，飞出去格挡。

　　叮~咔嚓！！

　　毫无悬念，那中品灵器的铁锹，把他堪堪达到下品法器级别的宝剑给拍断。

　　林成面色一白，身形剧晃。

　　金魔大王脸上露出得意狂笑，继而又控制铁锹拍向二人。

　　“杀！！！”

　　其余几个凶悍武者，也冲杀过来了。

　　“我还有呢？”

　　杨凡笑吟吟的模样，手中又多出了一撮符篆，散发出一股灵气波动。

　　什么！！

　　金魔大王等人脸上的笑容僵硬了，旋即眸中一片骇然。

　　“不好！！快跑！！”

　　金魔大王惊怒交加，身体立即打滚，尽量朝外逃离。

　　嗖嗖嗖——噗轰！！

　　几乎是下一刻，一片耀眼的光华，把方圆几十丈笼罩。

　　几名世俗武者，皆被淹没在其中，惨叫声被那轰鸣声掩盖。

　　在这可怕如洪流的法术爆发中，这些人连尸体都被留下，全部灰飞烟灭。

　　呼呼~呼呼~~

　　勉强逃出圈外的金魔大王，喘着粗气，全身湿透了，一脸惊悸莫名的样子。

　　林成面露震惊，半天才恍惚过来，以怪异的目光望向杨凡。

　　“你有这么多仙……仙符？”

　　林成的脸色很精彩。

　　“快点动手，杀死金魔大王，此人是附近数千里内的土匪王，杀烧抢掠，无恶不作……”

　　林成突然想到什么，连忙催促道。

　　金魔大王闻言，心里“咯噔”的一下，二话不说，抱头鼠窜。

　　“最后一张二阶符篆了……”

　　杨凡伸手摸了摸储物袋，面色微变。

　　“啊！”林成低呼一声。

　　最后一张？

　　腾腾腾~~~

　　正抱头鼠窜的金魔大王，却立即顿住了身形。

　　回头一看，果然，杨凡手中只剩下孤零零一张二阶符篆。

　　“哈哈哈……”

　　他面露惊喜，旋即仰头大笑，眼泪都快笑出来了：

　　“小子，只剩最后一张符篆了，看你如何嚣张。”

　　他不怀好意，一脸阴冷邪笑，再次逼近二人，胜券在握的样子。


第540章 毒蝎乍现

　　“哈哈！小子，只剩最后一张符篆了，看你如何嚣张。”

　　金魔大王先是意外之喜，旋即脸上浮现得意的邪笑。

　　“杨兄，只剩金魔大王一人，我们二人联手，未必没有一战之力。”

　　林成一咬牙，捡起地上断裂的宝剑，毅然挡在杨凡身前。

　　杨凡微有些感动，这林成在危险时刻，并未逃跑，反而挡在伙伴身前。

　　他暗自点头，这林成和林钟一样，都是值得相交的朋友。

　　当然，这也是杨凡暂时放弃修为实力，以全新角色融入极北的情况下。

　　若是在平日里，二人修为地位相差何止十万八千里，决然不可能产生交集。

　　“林成，还是乖乖放下武器，以你半吊子的修仙境界加上先天武者实力，在我手中过不了三招。”

　　金魔大王冷冷一笑，再次操控那件中品灵器，缓缓浮在半空，准备一举发力，先灭杀一个再说。

　　杨凡神色淡定自若，手中最后一张三阶符篆猛然一颤，化作一团明暗不定的火球，“嗤嗖”的一声，飞蹿而出，空气里猛然一阵压抑悸动。

　　“爆裂火焰球？”

　　金魔大王嗤笑一声，早有准备，身形一晃，退出一两丈，同时运转防御护罩。

　　那明暗不定的火球猛然爆裂，化作炽热猛烈的火焰，热浪席卷四周数丈，地面也剧烈一震。

　　不过，这金魔大王已经退出一两丈，那爆炸的余波荡漾在其防御护罩上，没有受到伤害。

　　“哈哈哈……小子，你的符篆都用完了，看你凭借什么与我抗衡。”

　　金魔大王狂笑不已，得意无比，脸上甚至还带有几丝玩味的笑容。

　　“二阶阶符篆是用完了，不过我还有其它的……”

　　杨凡嘴角抿起，一摸储物袋，手中又多出了一撮符篆，空气里顿时荡漾起一股心悸的灵气波动。

　　那一大撮符篆，竟然有上百张。

　　什么！！！

　　金魔大王脸上的笑容再次凝固了，整张脸都绿了。

　　他浑身打了一个哆嗦，死死盯着杨凡手中的那些符篆。

　　杨凡说的不错，这一次的确不是二阶符篆。

　　但是，金魔大王却陷入了近乎绝望无力的恐惧隐隐中。

　　三阶符篆！！

　　这上百张符篆，竟然都是三阶符篆，那威力比二阶符篆强大何止一两倍？

　　一张三阶符篆，相当于筑基强者全力一击，如果用的恰当，只需一张，就可以重创或者杀死他。

　　更何况，眼前的这些符篆，可不是一张，而是上百张。

　　这也是金魔大王为何绝望无比的原因。

　　“你……你还有更高级的？”

　　杨凡旁边的林成，再次目瞪口呆。

　　但想想，杨凡也的确没说谎，他只是说二阶符篆用完了，并没有说所有符篆都用完了。

　　事实上，他手中的二阶符篆不多，因为根本入不了眼。

　　三阶符篆，杨凡有很多，大多是一些战利品。

　　甚至于，就算是修仙界难得一见的四阶符篆，乃至更高阶的密卷，杨凡都有。

　　只是，这金魔大王仍旧错估了杨凡的雄厚资本。

　　“大人，饶……饶命！！”

　　突然，这金魔大王“扑通”的一声，跪在地上，向杨凡求饶。

　　如此情景，让林成错愕。

　　杨凡眸中却闪过一丝冷漠。

　　金魔大王人虽跪在地上，但一只手却不动声色间缩进了袖子里。

　　噗嗤——

　　杨凡意念一动，悬在半空的“青锋剑”，宛若闪电般，洞穿了金魔大王的心脏。

　　“你……你……”

　　金魔大王一脸不甘，同时也难以置信。

　　他缩进袖子里的那只手，也显露来，掉落出一枚三菱状的毒器。

　　“雕虫小技。”杨凡笑了笑。

　　他此生战斗不知多少次，可谓经验丰富，这样的手段，不知遇到过多少次。

　　扑通！！

　　金魔大王的尸体，倒在了地上，血液溅射。

　　“杨兄真了不起，此人乃是附近数千里冰原穷凶极恶之辈，几乎无人可制，没想到竟被你如此轻松的干掉了。”

　　林成难以置信的道。

　　杨凡伸手抚腮，哂笑道：“只是借助外物而已，不过此人倒也真够蠢的。”

　　林成脸庞狠狠抽搐了一下，那金魔大王在附近几千里内，是何等狡诈阴险之辈，栽到他手中的人何止一个两个？

　　但是，杨凡至始至终，却都把他玩弄于鼓掌之间，甚至没有动用超过炼气期的修为。

　　即便拿出一撮三阶符篆，也只是随意捉弄一下金魔大王。

　　呼~~

　　林成长叹一口气：“幸亏有杨兄随行，将这干奸人全部歼灭，否则我定难逃一劫。”

　　“全部歼灭？”杨凡淡淡一笑，“恐怕还有漏网之鱼。”

　　“此话怎讲。”林成微微一怔。

　　“之前那些雪纹冰狼，可都是一级妖兽，它们的出现，并不是偶然。”

　　杨凡心平气和的道。

　　林成面色一变：“这可怎么办？”

　　“放心，连金魔大王都失败了，其余个别漏网之鱼，不足为道。”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　“这倒是，但是我们还是加紧赶回‘雪山派’，以免这些人又来谋害。”

　　林成心中依旧有些不安，催促杨凡快点赶路。

　　杨凡点了点头，一只放在背后的手里，却射出一道墨玉光华，融入冰雪中，一闪即逝。

　　如果仔细瞧，会发现，那竟是一只巴掌大小如墨玉般的毒蝎，双眸里闪烁着幽蓝冰冷的光华。

　　此毒蝎速度快若黑电，片刻间便蹿出百丈。

　　“真没想到啊，连狡诈老练的‘金魔大王’都被此子玩弄了，幸亏我‘寒松派’没有直接参与进去，不然的话……”

　　在离杨凡等人，约莫两三里外的一棵冰松古树上，一位隐匿期间的布袍老者，喃喃自语道。

　　“不过，此子身怀重宝，居然拥有这么多的三阶符篆，资本比那些筑基高人都要雄厚，我虽然奈何不了他，却大可以……”

　　布袍老者刚说到这里是时候，身体陡然打了一个激灵。

　　一股寒意袭来，让他整个人如陷冰窖。

　　咻嗤——

　　一道墨玉光华闪来，令他心神颤抖，凝神一看，竟然是一只巴掌大小的毒蝎。

　　“不好，噬魂天毒蝎……”

　　他骇然莫名，立即从冰松古树上飞跃而去。

　　从此毒蝎传导来的气息来看，俨然达到了三级巅峰妖兽的级别。

　　难道天要亡我？

　　以他凝神后期的修为，恐怕无力对抗三级巅峰的噬魂天毒蝎。

　　嗤拉~~

　　那毒蝎快若闪电，以绝对的速度，瞬息间拉近距离。

　　他竭力躲闪，但见寒芒一晃，“噗嗤”一下，他的咽喉被割破。

　　旋即，那毒蝎化作一道黑色幽光，融入冰雪中，某一刻，直接消失不见。

　　扑通！！

　　良久之后，他倒在地上，尸体发紫发黑，惨不忍睹。

　　于此同行，行走在数里外的杨凡，嘴角微微抿起，对林成道：“不知这附近冰原里，是否有一个叫做‘寒松派’门派？”

　　林成微显惊愕的望了他一眼，点头道：“是的，这个宗派，近百年来，与我们‘雪山派’，一直是宿敌，争斗不休。两派之间的恩怨很复杂，并且以二十年前，冰魄宗过来招收弟子后，引发了更大的矛盾……”

　　经过林成的讲解，杨凡也了解到两派之间的恩怨矛盾。

　　不过，这些世俗门派的小争斗，他并没有放在心上。

　　二人快步行走一日，终于在次日晚上，赶到了一片连绵高耸的雪山。

　　杨凡赶到这里的时候，此地正落着鹅毛大雪，为雪山派众多楼阁殿宇，披上了一层银霜，在夜色中，格外迷人。

　　“这里的雪可真美……”

　　杨凡好整以暇的样子，欣赏这极北特有的飘雪。

　　在北秦的时候，由于气候不同，很少看到落雪，更别说像这种冰天雪地，鹅毛大雪飘飞的胜境。

　　“极北这里下雪，是家常便饭。”林成有些好笑，“看杨兄你的反应，好像不是极北人似的。”

　　杨凡淡然一笑，随林成走上雪山。

　　晚上，雪山派几位长老，包括宗主，一起接待杨凡这个贵客。

　　当听说，杨凡以弱胜强，灭杀了穷凶极恶的“金魔大王”时，雪山派高层极为震惊，对杨凡更加尊敬了。

　　就在杨凡林成与雪山派高层汇聚一堂的时候，又一个震惊的消息传来。

　　“报宗主，各位长老，寒松派宗主在昨晚死于冰原大道上，死因是中了某种强大的剧毒。”

　　一名弟子前来报到。

　　“什么？寒松派派宗主死了？此人武艺登峰造极，甚至精通仙术，这附近数千里冰原，有谁能将他杀死？”

　　雪山派高层震惊莫名，同时又是狂喜莫名。

　　杨凡则面露古怪之色，暗忖：“昨日那暗自操控冰狼的人，莫非就是寒松派宗主？”

　　林成坐在身旁，若有所思的望了他一眼。

　　当晚，在确认消息真实性后，雪山派上下庆贺，连杨凡也被拉进去。

　　深夜之时，杨凡在雪山派客房入住。

　　离开北秦数年，独在异乡，他倒有些怀念。

　　意念一动，端庄绝美，身穿高贵宫装的幻灵仙子，出现在他身侧，亲昵的靠在身上，一股馨香袭来。

　　“北秦现在情况如何？”

　　杨凡轻轻抚摸她的滑腻如雪的秀腿。

　　“主人放心，一切安好，仙城已经成为北秦修仙界的圣地……”

　　幻灵仙子轻柔如天籁的声音，在他耳边低喃。

　　“那就好。”杨凡点了点头，却已经剥开她的裙裳，在她高贵的仙躯上游走，很快满室生香……


第541章 散功

　　一夜过后，杨凡醒来，裸露雪白胴体的幻灵仙子，尚躺在他怀里熟睡。

　　这种自然入睡，轻松惬意的感觉，几乎让他有些沉迷。

　　以全新的角色入住极北一个世俗宗派，他几乎忘却了原有的身份和目的。

　　当他身体动弹的时候，幻灵仙子立即醒来，俏颜羞赧，连忙整理好裙装。

　　“主人，我先回去了。”

　　幻灵仙子在征询杨凡同意后，凭空消失在原地。

　　杨凡嗅着室内余香，喃喃自语道：“北秦形式一片大好，仙城飞速崛起，成为修仙界圣地，暗血王朝暗地里掌控一切动态……”

　　“这样也好，我可以放心涉足这片未知玄奇的冰雪极地。”

　　杨凡目光渐渐悠远明净，身上的气息在顷刻间又转换了一次。

　　前一刻，他是踏足北秦云颠之上的至强者，下一刻，又转变为一个刚涉足极北的低阶散修。

　　不多时，有丫鬟过来为杨凡穿衣洗漱。

　　杨凡入乡随俗，享受了一下世俗里的待遇。

　　只是，那丫鬟在服侍杨凡的时候，那双琼鼻微微松动了一下，嗅觉到什么，旋即耳光通红，服侍完毕后，就匆匆溜走了。

　　杨凡笑吟吟的样子，自然惬意。

　　又过了一会，林成又来找杨凡闲谈。

　　对此，杨丹当然不介意，他正想多了解一些极北的情况。

　　在交谈中，林成也向杨凡表面意向：“杨兄，实不相瞒，我对修仙之事，早有向往，这次‘冰魄宗’过来筛选弟子，我也准备参加考核。”

　　杨凡丝毫不奇怪，打量了他两眼，和颜悦色的道：“你体内世俗武学的力量占主导地位，则令灵气显得稀薄不纯。”

　　“请杨兄指教。”林成早料到杨凡不是一般人，身份来历，或许不是想象中那么简单。

　　“我的意见是，废除你体内武学真气的底子，让灵气占据主导地位。这样做或许有些风险，却有利于你日后的修行。”

　　杨凡波澜不惊的道。

　　“废除武功？”林成目光一颤，犹豫不决，有些不忍。

　　的确，让一个修炼十几年武艺的人，废去一身武功底子，是何等残忍的事？

　　“万一我废除了武功底子，却依然无法通过仙门考核……”

　　林成神色堪忧，也说出了自己最担心的问题。

　　“或许杨某能助力一二。”杨凡目中闪过奇异的光彩，直视着他：“在命运的分叉线上，就看你如何抉择。”

　　此时此刻，杨凡蓦然想起自己刚得到“仙鸿戒”的情景。

　　欲要拥有仙鸿戒以及逆天功法，必需自废一身修为。

　　当时，杨凡何尝没有下狠心？

　　而此刻，林成面临与杨凡当初一样的选择。

　　如果林成有如此决心魄力，杨凡不介意在修仙之路上，拉他一把。

　　在杨凡平静而奇异的目光下，林成思索良久，深深望了他一眼，终于答道：“我愿意自废武功，有劳杨兄给我引路。”

　　或许是对杨凡的一种莫名相信，或许是对仙道的向往，亦或者是心中那个挥之不去的仙子倩影。

　　林成以莫大魄力和决心，愿意赌这一把。

　　在得知冰雪仙域以及真正的神仙之说后，他怎会再甘于平庸？

　　“好，既然你愿意走这条路，那我便提携你一把。”

　　杨凡眸中精光一闪，伸出食指，点在林成的丹田上。

　　林成全身一震，只觉一股不可思议的力量涌入体内。

　　旋即，他感觉修炼多年的武学基础，在片刻间一泻而空。

　　体内空荡荡的，一股虚弱感传来，他的身体摇摇欲坠。

　　“失去功力的滋味如何？”

　　杨凡淡淡的望着他。

　　“绝望无力……”林成浑身冷汗，吃力的道。

　　“你记住此刻的感觉，只有真正失去过，才懂得珍惜。”

　　杨凡让他闭眸体会片。

　　在这一过程中，杨凡发现林成一头黑发渐渐转为白发。

　　一头白发，而林成自己却没有察觉到。

　　良久之后，林成睁开眼睛，长吸一口气，深深的道：“我明白了。”

　　杨凡立即取出一颗白色晶莹的药丸，递给他道：“这是修仙界的洗髓伐骨丹，有脱胎换骨之效。”

　　此丹是杨凡亲手炼制的，效果至少是一般洗髓丹的数倍。

　　这之中，甚至还参杂了微量的七灵琼浆。

　　林成并不怀疑，立即服用此丹，片刻之后，体内涌来一股温热力量，顺着他的血肉、经脉、骨骼、脏腑流转。

　　啪！

　　杨凡一掌拍到他的身上，注入连绵生命细流，协助他吸收洗髓丹的药效。

　　原本要吸收此丹药效，至少需要几天。

　　但是在杨凡这等的高阶药师帮助下，只用了两个时辰。

　　当林成醒悟过来时，浑身沾满黏液，杨凡给他施展了几个小法术，将他洗涤干净。

　　“洗髓丹，我也听说过……但是比我想象中要好十倍。”

　　林成惊喜莫名。

　　洗髓伐骨后，他体质更加纯正，在蜕变程度上，甚至比某些筑基期的修士还要好。

　　杨凡笑而不语，自己炼制的洗髓丹，岂能以常理来衡量？

　　事实上，他还有一件事没告诉林成。服用此丹之后，从炼气到筑基期，将会畅通无阻。

　　因为此丹的洗伐后的效果，让他在蜕变程度上堪比筑基修士。

　　“你再试着运行自己以前修炼的灵气。”杨凡提示道。

　　林成连忙闭目运转法诀，他虽是武者，但也参悟过非正统的修仙功法，体内有稀薄的灵气。

　　此刻，运转灵气，他有一种豁然畅通的感觉。

　　杨凡把手搭在他肩膀上，指点一二。

　　很快，灵气在他体内如意流转。

　　“恭喜林道友，你已经踏入了炼气初期，成为真正的修仙者。”

　　杨凡笑着道喜。

　　“林道友？”林成微微一怔。

　　“对，此后我们都是修仙者，皆以道友相称。”

　　杨凡笑着道。

　　“多谢杨道友，如此大恩大德，永世不忘。”林成要向杨凡鞠躬。

　　“不必。”杨凡扶住了他，淡笑道：“你我相谈如故，既是一场缘分，提携你一下，也是应该的。”

　　林成目中充满感激，同时对杨凡产生了莫大的好奇。

　　他一定不是普通修仙者，但为什么要混入“冰魄宗”？

　　林成心中有疑问，但杨凡不说，他不会主动问，甚至还要帮助保密。

　　“几日后，柳仙子若相问，你便说另有奇遇，误服天材地宝之类的。”

　　杨凡也交代了一些。

　　“杨道友放心，林某明白。”林成连连点头。

　　随后，杨凡在仙道修行上，对他进行了一番指点。

　　“修仙之路浩瀚如海，以后进入‘冰魄宗’后，还得靠你自己探索感悟。”

　　杨凡明白，说再多，都不如自己的亲生感悟。

　　吼嗡~~~

　　就在二人交谈之时，这雪峰之间，回荡起一阵低闷咆哮声，让人心惊肉跳。

　　“怎么回事？”

　　杨凡面色微微一变，刚才那道兽吼声，明显来自等级较高的妖兽。

　　“不好，肯定有人误入‘雪渊崖’。”

　　林成面色大变。

　　二人连忙走出房间，发现雪山派高层以及众弟子，也都徘徊而出。

　　“雪渊崖？到底是怎么回事？”

　　杨凡展开神识，微露异色。

　　“在我雪山派这一带某个深渊悬崖的洞中，居住着一只异兽，常年沉睡不出。一百年前，曾有一位宗派弟子，进入洞中，无意服用灵果，修为大涨，后来甚至借此踏入修仙界。随后，那洞中异兽心生警觉，凡是进入洞中的人，都只进不出。然而，每隔一些年月，都有些弟子不守门规，急功近利，冒险进入洞中，都无一生还。”

　　林成讲述了那“雪渊崖”的来历，轻叹道：“刚才那异兽咆哮，闯入其中的弟子，肯定没有生还可能。”

　　“哦？还有此事。”杨凡明显来了一些兴趣。

　　他的神识延伸到那“雪渊崖”内，顿感一股奇异的力量，竟然抵制了自己的神识。

　　这让他心惊，同时兴趣更浓烈。

　　“既然有如此奇事，难道没有修仙者尝试进入里面？”

　　杨凡笑着问道。

　　“有。”林成语气凝重的道：“曾经有修仙者进去，不过都没有活着回来，无一例外。”

　　杨凡点了点头，雪山派位处外域，极北真正的大神通者，也不可能亲临此地。

　　况且要说奇异险地或者各种禁忌洞府什么的，修仙界有很多，有些就算是大神通者，也无法越雷池一步。

　　“林长老，你的头发，怎么白了？”

　　就在这时，雪山派里的某些人，发现了林成的变化。

　　林成倒也坦诚，说明自己废去武功的事。

　　结果，此事在雪山派掀起了一场波澜。

　　宗派里最年轻的长老林成，竟然废去了武功？

　　很快，林成受到了杨凡当年在杨家堡的种种冷视和落差。

　　林成有些失落，除了宗派里几个挚友外，其余人等，都对他冷淡了许多。

　　当然，这里是世俗界，并不如修仙界残酷。林成只是受到了冷落，并没有受到整个宗派的排斥。

　　“若干年后，你如能踏上巅峰，今日遭遇，微不足道，只是淡然一笑。”

　　杨凡以某种奇特的语调说道。

　　林成微微一怔，望向眼前这个谜一般的男子，好奇的问道：“难道杨道友当年也有这样的经历？”

　　杨凡笑而不答。

　　深夜之时，一道用肉眼看不见的影子，从客房里闪出，融入连绵雪峰深处的断崖里。

　　半盏茶过后。

　　吼嗡~~~

　　一道低闷压抑的咆哮声，传遍整个雪山派，让所有人从睡梦中惊醒。


第542章 玄冥冰蟾

　　在刻意隐匿之下，杨凡如入无人之境，飘若幽灵，从雪山派上的阁楼殿宇上掠过。

　　不多时，他飘飞到几十里外的一个悬崖处，眼前是冰雾缭绕的深渊。

　　杨凡毫不迟疑，身形徐徐往下落。

　　降落一两百丈之后，视野里出现一个直径约莫两三丈的深洞，望上去深不见底，散发一股阴森极冷的气息。

　　洞口之处，可以看到一种奇特的青色冰岩，凝结在洞壁上，使得这洞穴即便在夜色中，也绽放出朦朦光亮。

　　杨凡的目光定格在洞壁上的青色冰岩，眸中闪过一丝异色。

　　这青色冰岩，表面光滑，甚至呈现少许晶透明润的色泽。

　　他又缓缓展开神识，延伸到此神秘深洞中，感应到一股阻力，正是来自这青色冰岩。

　　同时，此物还释放一股奇异的寒气，竟能消磨神识，阻碍不小。

　　以杨凡堪比后期大修士的神识强度，若要动强，这股阻力恐怕也难以奈何。

　　不过他现在并不想惊动那神秘深洞里的异兽。

　　收敛气息，并展开全知感官，杨凡轻飘飘的落到这冰冷入骨的奇洞中。

　　刚刚落到洞中，杨凡便感觉到一股直导灵魂的寒意，却是来自脚下以及洞壁上的青色冰岩。

　　“这是什么岩石？”

　　杨凡蹲下身，把手搭在这青色冰岩上，感觉此物坚硬异常，一般高阶修士都难伤其分毫。

　　研究片刻，杨凡脸上流露出惊异的神情。

　　“莫非此物就是传说中的‘冰玉岩’？

　　经过再三分析，杨凡总算认出此物的来历。

　　冰玉岩在北秦之地，属于完全绝迹的天地奇物，十万年不得一见。

　　据说只有在特殊的地理环境下，才有可能产生冰玉岩。

　　至于冰玉岩的用途，杨凡也知道一些：

　　此物对于修炼冰寒属性功法修士来说，是梦寐以求的珍宝，哪怕有那么一小块，也可以让功法境界更加圆润，修炼起来事半功倍。同时，冰玉岩一定程度上能清神定心，抵抗心魔。

　　这两个作用倒也不算什么，不少寒性的天材地宝也有此效用。

　　但是，冰玉岩还有两个作用，非同一般：

　　第一个是凝炼神识，可以用此物增强修士的神识，十分罕见。在同阶情况下，若拥有胜过对手一筹的神识，足可让任何高阶修士动心。

　　第二个是作为阵法材料，以此物布置的阵法禁制，对神识的阻隔效果极强，外来神识，即便强上一两筹，也难以侵入阵法禁制。

　　当然，这些作用，也仅仅是杨凡自己所知道的一些。

　　因为北秦根本没有“冰玉岩”，此物可能是极北特有。

　　呼~~

　　杨凡轻吸一口气，继续往里面走。

　　洞口处的这些冰玉岩，都是品质相对比较劣等的，不然杨凡也不会花了半天，才认出来。

　　真正的冰玉岩，晶莹剔透，如珠光般明润，犹若瑰宝。

　　洞口这些劣质的冰玉岩，参杂了太多的杂质，还不入杨凡法眼。

　　他的感官已经先行一步延伸进去，果然发现越往深处走，里面的冰玉岩品质逐渐提高。

　　但是，视野里的这些冰玉岩，仍然达不到古籍记载中的那种成色，对于普通修士作用不小，可相对杨凡，就没什么作用了。

　　在前进过程中，杨凡发现了这冰洞岩壁，角落、顶部等位置生长的一些天材地宝。

　　杨凡当然不会客气，顺手牵羊收走。

　　这些年来，琉璃寒晶蛇的境界一直停留在四级巅峰，离化形期尚差一步。以前在九幽秘境里得到的几块万年冰髓，早就被琉璃寒晶蛇吞食完了。

　　作为变异的蛮荒异种，琉璃寒晶蛇在面对化形期这道门槛时，遇到的阻碍比噬魂毒蝎王要大很多。

　　终于，当杨凡深入此洞几十丈的时候，差不多到了尽头。

　　杨凡微微有些失望，这洞里的冰玉岩虽然很多，但没有上等品质的，只有少量普通品质的。

　　普通品质的冰玉岩，对金丹高阶，甚至一般元婴高阶，都有莫大作用。

　　但杨凡神识堪比后期大修士，普通品质的冰玉岩，作用效果比较有限。

　　他还是收集了一些冰玉岩，相信此物，应给可以给琉璃寒晶蛇带来晋级的契机。

　　又往前走了一段距离，杨凡身形蓦然一顿，目光定格在此洞尽头，一块三尺高如晶莹青玉般的岩石上。

　　整块青玉岩石，晶莹剔透，绽放梦幻珍珠般的明润光泽，宛若绝世瑰宝。

　　“上等的‘冰玉岩’！！！”

　　杨凡禁不住低呼一声，砰然心动。

　　冰玉岩本身就是极为罕见的寒性天地奇物，别说是上等的，就算是劣等的，在北秦或者内海，都见不到。

　　然而在此刻，他竟然发现了上等的‘冰玉岩’。

　　若能拥有大量这样冰玉岩在手，以此物长期凝炼神识，说不定能让杨凡的神识境界再上一层楼，突破到化神期也未必不可能。

　　很快，杨凡的目光又定格在冰玉岩上方……这其上，竟然生长了一株凝结雪白果实的灵株。

　　目光定格在那雪白果实上，杨凡瞳孔一缩，眸中陡然绽放出惊人的光彩。

　　“冰玄果……是冰玄果……传说竟然是真的。”

　　杨凡几乎有些不敢相信。

　　与冰玉岩有关的记载中，还有一个无法证实的传说。

　　某些品质上佳的冰玉岩上，会生长一种神奇的灵株，其上有雪白灵果，名为“冰玄果”，百万年成熟一次，承载天地玄冰精华，冰修士服用之后，拥有神秘不可思议的效果，甚至可以直接跨越修为壁垒，踏入全新境界。

　　此果的存在无法证实，若真的存在，便是人界最顶级的天地灵物，寒性天材地宝中的王者。

　　杨凡心跳砰然加速，此果竟然是接近“天灵玄根”的人界顶级奇物。

　　在人界来说，这冰玄果堪称逆天之物，就是成长周期太长了，竟然需要百万年才能成熟。

　　杨凡凝眸观看此果，发现趋于成熟，尚差一些岁月。

　　他刚准备走近去观摩，却蓦然定住了。

　　据林成说，此洞中有异兽的存在，为何没有看见？

　　想到此处，杨凡展开全知感官，掌控方圆几十丈。

　　不多时，他眸中显露出惊异之色。

　　随后，他不动声色间，开始摘取这冰洞深处的一些天材地宝，却惟独不管那上等冰玉岩和冰玄果。

　　这一过程中，杨凡感觉空气里的一股压抑奇寒，动作却不徐不疾，不为所动。

　　良久之后，杨凡终于把此冰洞深处的天材地宝，摘取一空。

　　这其中，甚至还弄到了几块万年冰髓，欣喜无比。

　　当他把除了冰玉岩和冰玄果之内的所有天材地宝都取走之后，一个低闷冰冷的声音传来：

　　“人类，这些东西你取走就罢了，莫要再贪得无厌……”

　　那个声音，是从冰玉岩后面传来的。

　　噌噗~

　　一只半尺高、浑身疙瘩的蟾蜍，跳蹿到冰玉岩上，双眸里闪烁着绿幽幽的冰光。

　　若等闲修士亲临，定会嗤笑，不过是一只低阶冰蟾蜍而已。

　　蟾蜍，俗称癞蛤蟆，低阶的冰蟾蜍，只会让修仙者嗤笑。

　　然而，在杨凡眼里，这只冰蟾蜍却给自己带来了极大的威胁。

　　口吐人言，并且常年生存在冰玄果和冰玉岩附近，肯定不是普通的冰蟾蜍。

　　杨凡双眼微微眯起，与这古怪的冰蟾蜍对峙在一起。

　　双方都没有动手。

　　一时间，这冰洞深处，陷入一种紧张的气氛中。

　　“此处上等‘冰玉岩’，经由我以本命冰蟾液淬炼无数年，而这‘冰玄果’，更由我照看万载。此洞中的其它天材地宝让予你也就罢了，你若再贪图这二物，休怪我付出一切代价，也要与你死拼。”

　　冰蟾蜍眸中的绿幽冰光跳动不惜，让空气震颤，寒息四溢。

　　陡然间，这洞中温度骤然降低几十度。

　　“杨某一介低阶修士，怎值得阁下出手？”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　“低阶修士？”冰蟾蜍冷笑道：“低阶修士能躲避我的感官？阁下若没有元婴大修士以上修为，绝对不可能接近冰玉岩后，才被我发现。”

　　“况且，你若以为我是普通冰蟾蜍，那就大错特错了。”

　　冰蟾蜍浑身绽放出一股紫色光晕，身体蓦然间暴涨几十倍，化作一只巨大如小山般的深青色癞蛤蟆。

　　一股惊世骇俗的威压，由冰蟾蜍身上散发，让杨凡为之动容。

　　此冰蟾蜍身上，更是蕴含一股让其余生灵欲要顶礼膜拜的恐怖气息。

　　这股气息，杨凡有些熟悉，从金蛟龙、灵月身上感受过。

　　这是神兽独有的气息。

　　“玄冥冰蟾！！”

　　杨凡大惊失色。

　　传说中的神兽，活生生的展露在他面前。

　　玄冥冰蟾，那可是古籍记载中，资质上等的神兽。

　　眼前这只玄冥冰蟾，修为更是达到了化形后期！！

　　但是身为上等神兽，它的实力，足以傲视元婴。

　　若真要拼命，不顾一切发动本命神通，别说是元婴大修士，连化神期修士都要退避三舍。

　　神兽，皆是天地间眷顾的强大生灵，越级挑战都有可能。

　　吼嗡~~~

　　小山般的玄冥冰蟾，猛然一声巨吼，震荡方圆几十里。

　　杨凡的身体短时间内出现僵直，目露惊骇。

　　而那玄冥冰蟾，并没有立即动手，缓缓开口：“人类修士，除非你愿意用身上某件物品交换，这‘冰玉岩’和‘玄冰果’，都可以由你带走。”

　　“哦？”杨凡微露异色：“我身上竟然有让你动心的宝物？”


第543章 琉璃蛇闭关

　　“不知阁下需要我身上的哪样物品？”杨凡感到好奇。

　　“除了那件物品之外，还有什么能让我同时拿出‘冰玉岩’和‘玄冰果’来交易？”

　　玄冥冰蟾目中露出炙热的光华。

　　要知道，仅仅是那一界罕见的“玄冰果”，价值就不比通灵法宝低。

　　“阁下能否说清楚点？”

　　杨凡微微一怔，一脸古怪之色，这玄冥蟾蜍到底看上自己身上的什么宝物？

　　仙鸿戒？恐怕不可能，就算是上界真仙亲临，也未必能看透此物。

　　除此之外，其余重要一些的物品，都放进了仙鸿空间，其气息不可能散发出来。

　　“少给我装蒜，你自己心里有数。”

　　玄冥冰蟾冷眼嘲讽的道。

　　杨凡冷哼道：“杨某不知道你说的是什么。”

　　“难道真不在你手上？”玄冥冰蟾面露古怪，身上的气息缓和了一下。

　　玄冥冰蟾盯着他看了良久，判断出杨凡不像在说假话。

　　“可能是我的错觉吧……你若真拥有此物，恐怕也不会拿来换我的上品‘冰玉岩’和‘玄冰果’。”

　　玄冥冰蟾目露异色，有些失望，说罢身上紫色光晕一荡，化作半尺大小。

　　“人类修士，你已经得到了洞中大量天材地宝和不少‘冰玉岩’，却还不肯离开，难道还想窥视我身后二物？”玄冥冰蟾又转而冷视着杨凡。

　　杨凡笑吟吟的望了他几眼：“阁下还没告诉我，你刚才所说的，到底是什么宝物，否则杨某可不会轻易退走。”

　　玄冥冰蟾面色一变，他并不想在这冰洞中与杨凡战斗。

　　否则那“玄冰果”在战斗中，便有可能被毁去，他死守此处，万载心血，也会付诸东流。

　　“告诉你也无妨，是一件传承灵宝，上面独有的气息，我十分熟悉。”

　　玄冥冰蟾强压怒气，暂且做出了让步。

　　如果不是顾忌玄冰果，他哪会这么客气，神兽的尊严，怎能任人这般轻易践踏？

　　“原来是一件传承灵宝。”

　　杨凡点了点头，身形一晃，从原地消失。

　　在他消失的一瞬间，玄冥冰蟾面露惊异之色，难以置信的道：“此子只是元婴中期修士？”

　　之前杨凡一直隐匿修为，他看之不透，推测是元婴后期以上修为，担心玄冰果，故而做出了让步。

　　而当杨凡施展法术离开的一瞬，也暴露了修为。

　　“可恶……只是元婴中期修士，早知我刚才动手将其斩杀。”

　　玄冥冰蟾发出一道咆哮声，不禁有些后悔。

　　一般元婴中期修士，在他手中根本没有反抗之力。

　　不过，旋即他又冷静下来，喃喃自语道：“不对，以我先知先觉的天赋神通，第一时间发现此子的时候，明显从他身上感受到一股强烈威胁，超过一般元婴大修士，甚至怀疑他是化神期……”

　　“最奇怪的是，那股独特的气息……以我的天赋感官，可以肯定，他至少碰过‘至宝龙器’。”

　　杨凡见好就收，从这冰玉岩洞里撤退，同时还回目望了一眼深渊下的某个位置。

　　那闪烁朦朦光亮的洞口，释放出致命的诱惑。

　　他仿佛是想记住这个位置。

　　“玄冥冰蟾，身为上等神兽，实力远胜一般元婴大修士，如果拼命的话，甚至可以挑战化神期，若不是他顾忌‘玄冰果’，恐怕不会任我在此洞中搜刮走大量的天材地宝。”

　　杨凡暗自沉吟道。

　　在临走前，他又面露沉吟之色，从储物袋中取出一张黑色玉符，仔细感应没有受到窥探后，将此物埋入附近雪山之中。

　　如是一来，此地便在仙鸿空间的映射之下，随时召唤石千寒、噬魂毒蝎王等现身此处。

　　“此冰蟾非同小可，以我现有实力，奈何不了它，看日后有没有机会。”

　　杨凡想到这里，再次隐匿，快速赶回雪山派。

　　他刚回客房不久，林成便找了过来。

　　“杨道友，刚才你是否听到过那异兽的咆哮声？”

　　林成目中闪烁异色，询问杨凡。

　　“本来在静修，被惊醒了。”杨凡笑着道。

　　林成轻松一口气：“我还以为是你禁不住好奇，闯进了那秘洞中。”

　　杨凡笑而不语，当然不会言明此事。

　　“对了杨道友，我忘记告诉你一件事，曾经听上次来‘雪山派’的仙师说，那个秘洞好像是一个禁地。”

　　“禁地？”杨凡神色微变。

　　看来，此洞的存在，在极北修仙界有人知道，只是那玄冥冰蟾尊为上等神兽，实力变态，就算是元婴大修士，也不敢轻易以身犯险。

　　故而，这里实则是极北修仙界一处境地。

　　林成离开后，杨凡又开始思量，那玄冥冰蟾所说的传承灵宝是何物。

　　前思后虑，他唯一确定的物品，就是那得自天澜殿中的“黄龙冠”。

　　“那玄冥冰蟾所说的难道是……至宝龙器？”

　　杨凡眸中闪过一丝异色。

　　听玄冥冰蟾的意思，以那玄冰果和整块上品冰玉岩，都不足以换取那件物品。

　　至宝龙器，是传承灵宝中特殊的一种。

　　而杨凡手上唯一可以确定的传承灵宝，便是黄龙冠。

　　至于魔煌剑和血禁炼狱书，则属于通灵法宝范畴。

　　其余一些宝物，如翔云靴、方天金鸣砖，幻灵吸血蛇鞭，杨凡感觉也不简单：前两者目前并不完整，无法确定具体类型，后者具有升级性，威能逐步提升，兴许是一件传承灵宝。

　　此后两日，杨凡的心神都融入仙鸿空间。

　　灵兽园里。

　　三尺长的小冰蛇，盘旋在那一大堆“冰玉岩”上，并张嘴咬碎一块冰玉岩，吞进了肚子里。

　　这一过程中，可以看到琉璃寒晶蛇周身萦绕的一团白莹莹冻气，身上气息逐渐转变。

　　当它把眼前一半的“冰玉岩”都吞食之后，蛇身又盘旋在一起。

　　“主人，我要闭关了……”

　　琉璃寒晶蛇向杨凡传达意念，那萦绕的白莹莹冻气，在周身凝结，将它化作一只晶体蛋。

　　杨凡面露笑意，以往常经验来看，等琉璃寒晶蛇下次醒来，应该可以晋升一大阶。

　　作为天赋堪比神兽的变异蛮荒异种，一旦琉璃寒晶蛇晋升化形期，可想它的实力，必然会有质的飞跃。

　　两日后，杨凡心神从仙鸿空间里退出来。

　　而就在这时，一个消息传来。

　　“杨道友，冰魄宗的柳仙子等人，已经赶到了我雪山派。”

　　林成一脸激动的道。

　　同时，他心中有些忐忑不安，对能否被雪山派招收为弟子，心里没有谱，向杨凡请教此事。

　　“呵呵，这一点，你完全可以放心。以你此刻的非凡体质基础，相信任何修仙门派都不会把你拒之门外。”

　　杨凡目中满是笑意，一脸自信。

　　林成听完后，心中顿时踏实多了。

　　当天中午，雪山派众精英修士，都会聚于宗派议事大殿内。

　　来自冰雪仙域“冰魄宗”的六人，坐在大殿上方，雪山派高层，包括宗主长老之辈，都毕恭毕敬，坐在下面。

　　其余人等，约四五百精英弟子，都大气不敢出的排列在下方。

　　“各位仙师，这些弟子，都是我雪山派资质不错的……”

　　雪山派宗主一脸谄媚的道。

　　“废话少说，年龄超过20的，全部退出去。”

　　坐在柳雪琴旁边的方姓紫发男子冷喝道。

　　话音一落，下方众人一阵短暂的混乱，不少人带着不甘，悻悻离去了。

　　“哼，休想在年龄上瞒过我等。你们具体多少岁，我们一眼便能看穿。”

　　方姓男子居高临下的道。

　　闻言，下方众弟子，走了一大半，只剩下两百多人。

　　紫发方姓男子脸上露出满意的笑容，这样一来，任务就轻松多了。

　　六个人一起，只需要半天功夫，就能筛选完毕。

　　柳雪琴眉头轻皱：“方师兄，我听师尊说，这世间有些很特殊的体质，完全不能以年龄来衡量。”

　　方姓紫发男子笑道：“柳执事，像这样的体质，几千万人中未必有一个，概率是何等的小。而且往往像这些特殊体质，具有隐蔽性，不是神识一扫就能知道的，需要细致检查。我们不可能查遍所有的凡人……”

　　柳雪琴闻言，点了点头。

　　坐在下方的杨凡，虽然对那方姓男子没有好感，但也不得不承认他说的有道理。

　　当初，宇文歆九宿玄脉的体质，是何其的隐蔽，连很多修仙界神医都没查探出来。

　　随后，雪山派的众弟子，纷纷走上去进行初步考核。

　　“废灵根，不合格，下去。”

　　“普通灵根，勉强合格，但身体暗疾太多，且年龄超过十六，为时已晚。”

　　“废灵根，不合格……”

　　就那么一小会的功夫，方姓紫发男子，已经否决了三个人。

　　“这是不是有些太草率了？”

　　柳雪琴不由目瞪口呆，这速度也太快了。

　　“柳师妹，其实你也别多抱太大希望，我们出来招收弟子，一方面是为历练，另外一方面是为门派补充新血以及苦力……一般真正的修仙天才，多半在极北内域。”

　　方姓紫发男子一边检查考核，一边对柳雪琴神识传音道。

　　如此情景，让下方准备接受考核的人，心中忐忑莫名。

　　“杨道友，我的年龄超过了20岁，今年二十六……”

　　林成面若死灰，一脸无奈和苦笑，对杨凡说道。

　　因为那方姓男子刚才已经说过，超过20岁的，连去考核的资格都没有。

　　非但林成超过20岁，连杨凡的表面年龄也是如此。

　　杨凡眉头一皱，却见那方姓紫发男子，目光冷然扫过这边，带着几丝嘲讽。


第544章 通过考核

　　这方姓紫发男子，很明显是想为难杨凡和林成二人。

　　二十岁年龄限制看上去很合理，实则也不全然如此。

　　如若有堪比天灵根的绝佳资质，纵然从二十多岁开始修仙，也并非没有希望。

　　只是，方姓男子一方面为了省去麻烦，另外一方面也是为故意刁难杨凡和林成。

　　当初在雪山楼同坐一起的时候，他早对林成产生杀意，对杨凡的印象也极不好。

　　林成面若死灰，露出苦涩的笑容，眸中尽是绝望无奈。

　　再加上他一头白发，尽显得苍凉悲怆。

　　为了追求仙道乃至心仪的柳仙子，他不惜废去一身武功做赌注，都只为达到一个目标：通过考核，加入仙门。

　　然而，上天仿佛给林成开了一个玩笑，他连参加考核的机会都没有。

　　杨凡眉头轻皱，没想到那看似倨傲的方姓男子，竟如此小心眼，对一个凡人都使用如此手段。

　　“你先别急，不是没有转机的。”

　　杨凡伸手拍了拍他的肩，神色平静依旧，安慰道。

　　“还有机会？”林成仿佛抓到了一根救命稻草。

　　杨凡点了头，笑着道：“你尽管放心。”

　　林成心中稍安，对杨凡有一种莫名的相信。

　　“柳执事，我这边竟然发现了一个天灵根。”

　　一位白衣女修士惊呼道，他的手紧捏着一位黑袍少年的手腕。

　　那黑袍少年原本神色冷漠，得知此事后，也面露狂喜。

　　“天灵根？”柳雪琴明眸一亮，连忙走过来，玉手搭在那黑袍少年的手腕上。

　　“果然是天灵根。”柳雪琴嫣然一笑，问黑袍少年：“你叫什么名字？”

　　黑袍少年在柳仙子的注视下，俊脸微红，却自信有力的吐出两个字：“乔风。”

　　“好，你通过考核了。”

　　柳雪琴先让这黑袍少年下去，脸上露出欣然笑意。

　　那方姓紫发男子笑道：“这次真是意外之喜，竟然遇到身具天灵根的人。”

　　在修仙界，天灵根是最好的修仙灵根，只要不出什么意外，日后基本上都能成功筑基，甚至踏入高阶。如果机遇和毅力都不差的话，就算踏入元婴高阶，也并非不可能。

　　“天灵根……”

　　林成一脸羡慕的望向那个叫乔风的黑袍少年。

　　此人他也认识，是门中新一代中的翘楚，武学天才。以不到十八岁的年龄，修炼到了先天武者境界。

　　事实上，拥有修仙灵根的人，即便修习世俗武学，也远超常人。

　　这也是为什么，冰魄宗等人，会来武学门派筛选精英弟子的原因。

　　考核筛选，有条不紊的进行着。

　　又过了一个半盏茶功夫，柳雪琴发现了一个地灵根天赋的修士。

　　“地灵根，不错，而且你只有十六岁。”

　　柳雪琴望着眼前的素裙少女，问道：“你叫什么名字。”

　　“何雪。”

　　素裙少女垂首恭敬的道。

　　地灵根放在修仙小家族，也算天才了。

　　当初杨凡就是地灵根天赋，不过后来在服用以“天灵玄根”为主材料炼制的“源灵丹”后，灵根天赋产生质的变化，悟性也大大增加。

　　很快，筛选考核，渐渐进入尾声。

　　整个雪山派，总共有十个人合格。

　　参加考核的有几百人弟子精英，最终却只有十个人合格，可见其严厉程度。

　　特别是那方姓男子，要求近乎苛刻，从他手中通过的，竟然没有一个人。

　　不过，今日在雪山派，招收到一个天灵根和一个地灵根，可谓喜出望外。

　　那叫乔风的黑袍少年和穿素裙的少女何雪，更是受到了门派高层的殷勤和关照。

　　这二人日后去修仙，若能混出个名堂，雪山派必然也会受到恩泽照顾，长盛不衰。

　　“哈哈……这次筛选比想象中要好，今日就到此结束了。”

　　方姓男子欢笑道。

　　柳雪琴也含笑点头。

　　一行六人，先让这些弟子整顿下，两个月后再接来他们走。

　　毕竟都是俗世中人，去修仙之前，也要先妥善处理凡俗中的事物。

　　眼看柳雪琴等人就要离开，这次考核也将告终。

　　“柳仙子，等等。”

　　林成终于忍不住，惊呼一声，站了出来。

　　“是你……林成？”柳雪琴倒也还记得他，印象不错。

　　“你的头发……”

　　柳雪琴看到林成一头白发时，秀眉微蹙，有些苍凉的感触。

　　林成连忙过去，把自己散功的经历说了一遍。

　　“你也想加入仙门，参加考核？”

　　柳雪琴有些意外，这林成年龄不小了，资质也很一般，还没有达标。

　　“哼，你已经过了二十岁，资质又不算好，不合格。”

　　那方姓男子嗤笑道。

　　林成目光黯然，苦涩无比。

　　“柳仙子，我这朋友为了追求仙道，甚至不惜自废武功，不如你给他一次机会，哪怕试试也好。”

　　杨凡走上前来，和颜悦色一笑。

　　“那好吧。”柳雪琴点了点头，她对林成印象不错，甚至有点好感。

　　见柳雪琴这么说，方姓男子倒也不好反对。

　　林成颤巍巍伸出手，柳雪琴玉手搭在他的腕上，刚开始只打算象征性的查看下。

　　但是，当她的灵气进入林成体内后，神色蓦然一变，眸中闪过一丝精光。

　　“你的体质……”柳雪琴面带惊喜：“资质不怎么样，但是你的体质蜕变程度，甚至超过一般修仙者。最起码在金丹之前，你修炼起来，必然畅通无阻。”

　　此言一出，那方姓男子面色一变，有些不信，他又查了一遍。

　　“怎么会这样？”方姓男子目中阴晴不定，却又很快掩饰了。

　　“是这样的，前些日子，我去雪山中……于是把误服那颗紫色果子，然后昏迷了几天，醒来后感觉身体变化……”

　　林成早有准备，倒也说的很顺畅。

　　“你有如此际遇，倒也能踏上修仙之路。”

　　柳雪琴含笑答应了林成的要求。

　　“柳仙子，还有杨某呢，那日在雪山楼，你也考核过我的。”

　　杨凡笑着对柳雪琴道。

　　柳雪琴感觉眼前的男子，给自己一种很特别的感觉。

　　她点了点头，便为杨凡考核，十分仔细的检查。

　　结果，她发现杨凡不过是修为逼近炼气大圆满，灵根一般。

　　年龄虽二十出头，有点大，但胜在已经具备一定修炼境界和经验。

　　“好吧，你已经有修炼基础，而且勤奋毅力可嘉，我便特许你通过。”

　　柳雪琴明眸里也露出一丝笑意。

　　就这般，杨凡和林成，都成功通过考核。

　　二人相视一笑，林成向杨凡投去感激的目光。

　　而那方姓男子，脸上闪过一抹阴霾之色，暂时沉默不语。

　　当天，柳雪琴等人先行离开，约定好两个月后再来接他们。

　　因为雪山派中有两个天赋不错的弟子，柳雪琴派了一位筑基期的白衣女修，驻扎在雪山派，一来是以防意外，照看这些弟子，特别是天灵根的乔风。二来，也顺便传授一些仙法基础给几人。

　　少数弟子下山处理一些俗物，短的需要十天半月，长的也不过一个月。

　　其它大部分弟子，都是从小在雪山派长大的孤儿，林成也不例外。

　　期间，那白衣女修开始给雪山派通过考核的弟子传授一些简单的仙法基础。

　　这白衣女修名叫秦，众弟子都唤她秦仙子。

　　白衣女子对此称呼，倒是很满意，以她区区筑基期修为，极魄宗微不足道。

　　当然，这秦仙子的重点关照对象，是黑袍少年乔风，素裙少女何雪。

　　对于其余修士的请教，秦仙子态度要冷淡不少。

　　在秦仙子的额外关照下，乔风在修炼三天后，感受到气感，也俗称“气感期”。

　　二十天后，乔风一举进入了炼气初期，不到两个月，进入炼气中期，真可谓神速。

　　杨凡却是暗自冷笑，他自然清楚看到，那秦仙子曾给乔风服下几颗灵丹。

　　否则，即便是天灵根，也很难在刚刚接触修仙，不到两个月内，一举修炼到炼气中期。

　　林成在杨凡的指导下，从炼气初期修炼到中期境界。

　　他毕竟先前有灵气基础，再加上体质蜕变到堪比筑基期的程度，高阶之前的修炼畅通无阻。

　　对此，那秦仙子有些错愕，没想到林成进展速度也这么快。

　　平时见林成对杨凡的感激尊敬模样，她不禁有些疑惑，对杨凡那个永远淡定自若的男子，产生了些许兴趣。

　　两个月时间，一晃而过。

　　雪山派修士，大多停留在气感期。

　　乔风和林成进入了炼气中期，那叫何雪的地灵根女子，进入了炼气初期。其余皆是气感期，或者连气感期都没达到。

　　杨凡适当调整自己的修为，一举达到了炼气大圆满，并有意在半年内“突破”到凝神期。

　　毕竟炼气期修为太低，连飞行都做不到。

　　仅仅两个月不到，十二人的修炼差距就明朗的显示出来。

　　两个月后的某一天。

　　天空中传来破空声，寒风猎猎。

　　柳雪琴等另外五名修士，驾驭着一片雪白冰雾，来到了雪山派。

　　杨凡发现那雪白冰雾上也有十人，不过资质都一般，没有很突出的。

　　当发现乔风、林成等人的进步后，柳雪琴面露惊喜之色，连连赞叹。

　　同时，她也略显意外的看了杨凡一眼：“没想到你也有进步，两个月内突破到炼气大圆满。”

　　“都是秦仙子指导的结果，让杨某多年努力和摸索，短时间内厚积薄发。”

　　杨凡嘴角微微抿起，把功劳推给那白衣秦仙子。

　　白衣秦仙子秀脸一红，目光有些躲闪。

　　这些日子，杨凡似乎从来没主动找她请教过什么问题。她也更加不会主动去教导一个资质普通的弟子。


第545章 极北仙域

　　白衣秦仙子自然不好否认杨凡有马屁嫌疑功劳推脱。

　　倒是那柳雪琴赞许的望了她一眼：“秦师姐辛苦了，这些刚入门的弟子，能有如此进步，都多亏了你这些日的教导。”

　　白衣秦仙子含笑谦虚了几句，随后明眸扫过杨凡，露出沉思之色，感觉此人不简单。

　　还好，这白衣秦仙子，对杨凡并没有任何的歹意，这点杨凡能感应到。

　　柳雪琴驾驭那白蒙蒙的冰雾，让众人踏上来。

　　踏上这雪白冰雾上，有一种踩在棉花上的感觉。

　　林成、乔风等人弟子，感觉无比惊奇。

　　杨凡望了一眼，不过是一件用雪晶沙等材料，炼制的飞行法宝而已。

　　突然，他感受到来自白衣秦仙子和柳雪琴注视的目光，连忙露出惊奇无比的样子。

　　对此，柳雪琴露出一抹微笑，对杨凡的好奇心减少了几分。

　　而那白衣秦仙子，秀眉紧蹙。

　　方姓男子，对这种情形，见怪不怪，眸中闪过不屑的神色。

　　“你们呆在‘冰雾云’的中间，都坐稳了，马上准备出发！”

　　柳雪琴目光扫过众人。

　　林成等二十多名弟子，顿时感受到一股高不可攀的威严，连忙坐在“冰雾云”的正中间，其余几位筑基期修士，站在外围，辅助驾驭冰雾。

　　冰雾云，当然是柳雪琴这件法宝的名称。

　　对此，林成等人依旧惊奇的看着，伸手触摸。

　　“杨大哥，你见过这样的飞行法宝吗？”

　　在弄明部分情况后，林成好奇的问杨凡。

　　此刻其余人都处于沉默，林成的陡然发话，引起了关注。

　　众弟子都把目光投向杨凡，特别是雪山派的弟子。

　　经过这两个月的相处，他们感觉杨凡有点神秘，修为也是他们中最高的。

　　“没有……”杨凡本想说没见过，但念头一转，嘴角抿起：“没有？怎么可能！”

　　“我曾经见过的飞行法宝，比这宏伟得多。”

　　杨凡一副夸夸其谈的模样。

　　柳雪琴闻言，感到好笑，在一边随意听着。

　　“我曾见过一种飞行法宝，可以承载数百人，飞天遁海，甚至能用于战斗，法宝难伤。更见过一种承载法宝，整个城堡或者岛屿，漂浮在水面上，上面俨然就是一个小世界，能够几千人，可以种植栽培，更能潜入深海中……”

　　杨凡说的口沫横飞，眉飞色舞，表情神态也比较夸张。

　　“这家伙吹牛皮。”

　　旁边有人低声嘀咕道。

　　尽管认为杨凡是在吹牛皮，但是他们还是听很入神。

　　柳雪琴刚开始随意听着，随后明眸里闪过一抹异色。

　　这些传说中的存在，极北自然没有。

　　但是她依稀记得，在某些古籍中，看到过类似的描述。

　　“原来他是在搬好古籍。”

　　柳雪琴抿嘴轻笑，随行几个筑基修士，也都怀着同样的想法。

　　但即便如此，他们也不禁被杨凡的“吹牛皮”给吸引了。

　　因为杨凡所描述的某些传说存在，极为细致，听起来有一种身临其境的感觉。

　　这甚至让人怀疑，杨凡是不是真的亲眼见过那些传说中的存在。

　　终于在某一刻，那位白衣秦仙子插话了。

　　“难道你真的见过这些传说中的事物？就算是古籍中的描述，也没有你说的详细真实？”

　　她的语气中略带一丝质疑。

　　杨凡笑眯眯的道：“其实都是从古籍中看的，之所以详细真实，因为有很多都是我自己幻想的……”

　　众人闻言，一片嘘声。

　　讲了半天，原来是抄袭加幻想。

　　但是，他们依旧有些向往，沉浸在那传说中的事物里。

　　此后一段日子，便是漫长的飞行。

　　一天……两天……五天……

　　一个月……两个月……

　　漫长的时间，众人都在飞行法宝上，每天只降落歇息两次。

　　至于食物问题，柳雪琴等人早有准备，取出辟谷丹。

　　此丹服用一颗，便能半个月不吃不喝。

　　杨凡也只是象征性的吃下，眉头紧皱，心中自语道：“这辟谷丹的炼制火候明显有失误……”

　　他在炼丹方面的造诣，仅次于医道，这是长期炼制无数丹药的成长起来的。

　　并且，仙鸿诀在医道、炼丹方面，都如鱼得水。

　　别说这小小辟谷丹，像化婴丹这等，可以引发修仙界一场腥风血雨的丹药，他都炼制了不止一颗。

　　“柳仙子，我们到底要飞行多出时间？”

　　天赋最高的乔风，鼓起勇气，向柳雪琴问道。

　　“一年。”

　　柳雪琴淡淡的道。

　　一年？

　　众人倒吸一口冷气。

　　这也就意味着，他们要在飞行法宝上呆整整一年。

　　杨凡也微露惊异，不是因为一年的时间长。

　　要知道，他从北秦到这里，甚至飞了三四年。

　　他惊奇的是，冰域范围如此广阔，外域和内域之间会相隔如此遥远。

　　外域，只是极北外围，凡人的世界，虽然温度也很低，但勉强还在可忍受的范围。

　　但是内域范围，却是在极寒残酷环境下。

　　“再过大半年，就能到传说中的‘冰雪仙域’吗？”

　　林成依然有些期待惊喜。

　　其余众弟子也连连点头，十分期待。

　　传说中的“冰雪仙域”，到底会是什么样子？

　　然而就在这时，那方姓男子冷不丁来了一句：“一年，还到不了冰雪仙域，我们还要使用一次长距离传送。”

　　长距离传送？

　　这些刚入门的菜鸟修士，不懂。

　　但是在方姓男子的冷淡面容下，不敢多问。

　　林成则低声问杨凡：“杨大哥，到底什么是长距离传送？”

　　众人都不是普通人，耳朵很灵敏，连忙侧向杨凡这边。

　　“这就好比一张地图上两个点，它们或许相隔数百万里，甚至更远，如果直接飞过去，太浪费时间……”

　　杨凡慢条斯理的道。

　　柳雪琴等人闻言，眼睛微微一亮，感觉他说的很对头。

　　“……所谓传送，就是直接从这个点，跳到另外一个点，不用飞行，一瞬间跳到目的地，非常节省时间。”

　　杨凡一副高深莫测的样子。

　　这只不过是修仙常识，但是在杨凡口中，却被粗俗形象化了。

　　“哦，明白了……原来是一种类似‘提纵术’轻功的神通，一下子可以纵越几十万里，真了不起。”

　　一名少女恍然道。

　　噗哧~~

　　柳雪琴和白衣秦仙子，不由忍俊不禁。

　　杨凡的面庞狠狠抽搐了一下，闭嘴不再发一言。

　　倒是那叫何雪的地灵根少女，若有所思的道：“这就好像，把地图上两个点重合，那么不管原本相距多远，永远只是零距离。”

　　说罢她拿出一张手帕，戳了两个孔，然后把两个孔重合在一起。

　　杨凡不由多看了她两眼，此女的悟性真是可怕。

　　似乎除了无双之外，很少看到如此有悟性的人。

　　悟性和天赋，并不是一个概念。悟性是一种领悟力。天赋仅指在某方面天生就拥有的一种优势。

　　初期之时，天赋的作用很大，能让修炼一日千里。

　　而到了后期，悟性才是王道。

　　这是杨凡自己的经验感悟，也是许多元婴老怪级别强者的感受。

　　越是往后，天赋对修士的影响力会越来越小，除非是受上天眷顾的神兽一级。

　　时间就这样漫长的渡过。

　　一年时间，一晃而过。这也是杨凡此生过的最悠闲无聊的一年。

　　经过一年相处，众人也相互熟悉了。

　　杨凡很随意，林成为人诚恳。

　　天赋最高的乔风，则有些冷僻、高傲，不合群，对杨凡林成有些敌意，特别是针对林成。

　　杨凡倒也看出来了，原来这乔风和林成一样，对柳雪琴有所倾慕。

　　在柳雪琴面前，林成和乔风经常争相表现。

　　乔风之所以对杨凡也不算爽，是因为每当自己快要把林成整的没面子时，都会被杨凡巧妙化解甚至反击。

　　他心里那团气，越憋越紧，却又不好发作。

　　下半年，他几乎都在修炼，不理众人。

　　不过以他天灵根的修为，刻苦修炼，再加上白衣秦仙子的暗赠灵丹，修为很快到达炼气后期。

　　不过，林成也不是吃醋的，体质极佳，在杨凡的暗自帮助下，也顺利进入炼气后期。

　　何雪性格上很文静，多半时间都在思考问题，修为进度仅次于二人。

　　终于，在一年后的某天，“冰雾云”进入一望无尽的冰川。

　　进入冰川范围后，温度骤然急降，场上一些炼气修士，冷的发抖。

　　柳雪琴等人早有准备，发放“温火丹”，服下此丹后，一股暖流在体内流淌，并在体表形成一道热气层。

　　在正常情况下，此丹可以持续一天时间。

　　杨凡吃了一颗，撇了撇嘴，感受到此丹炼制中材料搭配上的失调，不然大可以让持续时间增加到一天半。

　　当然，这些话他自然不会说出来。

　　进入冰川范围后，不但温度骤降，寒流也越来越可怕。

　　偶尔来一场恐怖的暴风雪，“冰雾云”飞行法宝，都要停下来避避风头。

　　毕竟带上几十个人，也不容易。

　　杨凡不禁暗叹：如果用自己的天行舟，何惧这些因素。

　　终于，进入冰川一个月后，前方出现了一座古城堡。

　　这古城堡有高阶坐镇，甚至不乏元婴老怪。当然，外人是看不到的，却逃不过杨凡的感官。

　　进入古城堡，发现城堡正中心，空荡荡，只有以个传送阵，却是大型的，一次性可以传送十人。

　　观察阵法图文，明显不如赵国古战场那个传送阵精密复杂，但也有些相似之处。

　　柳雪琴交纳了三十块中品灵石，让一共三十人分批进入传送阵，自然少不了讲解传送过程中要注意的问题。

　　杨凡和林成是第一批进去的，只见绚丽白光绽放，阵法内的众人消失不见。

　　“呵呵，久违的感觉……”

　　一个微细的声音，也随传送而戛然而止，另外一半声音，仿佛被某个奇异空间吸走。


第546章 冰魄宗

　　杨凡感觉身子一沉，却轻松稳住，周围萦绕的绚丽白光，渐渐散去。

　　他微微眯起眼睛，打量四周，却发现自己身处一个大型传送阵里。

　　同样是一个古堡，但是此地的传送阵却有七八个，时而闪烁绚丽白光。

　　高空中，一道道法宝遁光闪烁穿梭，让人目不暇接。

　　这俨然是真正属于修仙者的世界。

　　一起传送过来的林成等八人，刚刚现身，身体一沉，晃了晃，面色苍白，有些不适。

　　因为在传送的一瞬间，穿梭空间时，会处于一种零重力的状况，所以当传送到目的地时，会感到一沉。

　　唰唰唰~~

　　绚丽白光再次闪烁，其余等修士，也一一从这大型传送阵里现身。

　　当这些修仙菜鸟看到头顶来回穿梭的法宝遁光时，呆滞了一瞬，旋即露出兴奋向往之色。

　　“你们这些人，站在阵法里干什么，还不快点出来。”

　　一名身穿银色铠甲、手持长戟的修士飞了过来，目光凌厉如剑，呵斥道。

　　看样子，此人是这处古堡里维护治安运转的侍卫，筑基期修为。

　　整个古堡，还有许多这样的银甲侍卫，甚至包括修为更高的强者。

　　众人惶恐中，连忙走出传送阵。

　　当柳雪琴出现在传送阵里时，那银甲修士则含笑请她出来，很是客气。

　　对于高阶修士，他保持应有的尊敬。

　　一行三十人，又踏上柳雪琴的飞行法宝“冰雾云”，很快飞离这座古堡。

　　杨凡站在冰雾云法宝上，目视这四周的世界。

　　他诡异的发现，蓝天明净，空气冰凉清新，温度虽低，但并不是想象中的酷寒不可承受。

　　甚至于，这里的低温，还不如众人之前进入内域冰川的温度。

　　更加不可思议的是，杨凡发现此地灵气浓度是外域、以及北秦之地的两倍。

　　“这里就是‘冰雪仙域’吗？”

　　杨凡喃喃自语。

　　“有什么感觉？”

　　那白衣秦仙子打趣的问道。

　　经过半年的相处，杨凡与冰雾云上的众人大多比较熟悉。

　　“是有一种奇怪的感觉，说不清……”

　　杨凡又闭上眸子，仔细体悟起来。

　　冰雪仙域处于极北内域，按理说应该是极寒低温，冰天雪地，冷风刺骨……

　　但是，这里的气候尚算平和，天空明净，万里无云，灵气品质很好。

　　一路上所遇的，皆是修仙者，至少是凝神期以上修为，几乎没有凡人的身影。

　　“不愧是仙域，相比外域的恶劣环境，这里简直是天堂。”

　　林成略显兴奋的道。

　　“大概再飞行半日，就能到达‘冰魄宗’。”

　　柳雪琴驾驭着冰雾云，对众人道。

　　半日？

　　杨凡目露异色，冰雪仙域到底是怎样的一个存在？

　　为何处于极北内域深处，修炼环境如此好，甚至比北秦之地还要优越。

　　或许是看到了杨凡的疑惑，那白衣秦仙子抿嘴笑道：“冰雪仙域是一个很神奇的存在，它是整个极北修仙界的交汇中心，几乎七成以上的门派，都驻扎在此地。”

　　“你的意思说，冰雪仙域只是极北内域的一个中心区域，可为什么这里的修炼环境如此好？”

　　杨凡不解的问道。

　　“据说，在上古时期，‘冰雪仙域’并不存在，极北修仙界的大半修仙门派，都生存在极为恶劣的环境下，那时候的极北修仙界，远不如如今的繁华。”

　　“……不过，当‘仙秦古国’四分五裂的时候，便有大神通者，在极北冰川深处，开辟出一个世外桃源，也就是如今极北的修仙圣地——‘冰雪仙域’。”

　　白衣秦仙子为杨凡讲述这段历史。

　　杨凡听完后，则露出了沉思之色。

　　仙秦古国四分五裂后，极北修仙界便开辟出“冰雪仙域”这样修仙圣地，从此越发繁华起来。

　　他不由揣测，冰雪仙域的开辟，与仙秦古国的四分五裂，或许有什么必然联系。

　　从种种景象中分析，杨凡觉得，极北修仙界应该比北秦之地强上一筹。

　　至于与天琴内海相比较，孰强孰弱，还有待进一步的确定。

　　天琴内海十二大至强者，杨凡几乎没有与其中任何一个打交道，但从许多传说中得知，他们的实力逾越于元婴大修士之上，甚至某些存在可以挑战化神期。

　　如果极北修仙界能与天琴内海相当，那么杨凡就要当心了。

　　就在众人沉浸于冰雪仙域的优越环境时。

　　咻———

　　一道瑰丽刺目的弧光，内中闪烁如电的条纹，携带一股玄奥不可捉摸的力量，从众人头顶一闪而过。

　　当那闪烁电纹的神秘弧光逼来的那一瞬，众人顿生出一股身不由己，全身悸动颤抖的感觉。

　　林成等众低阶修士，只觉体内灵气不受控制，在身体里胡乱窜动，颤栗不安的样子。

　　非但他们如此，就连“冰雾云”上的老牌修仙者，也面露惊骇之色。

　　众人神识看不清那瑰丽弧光中的身影，只有杨凡的感官捕捉到一名优雅修长的玄衣男子。

　　“北极磁光……”

　　柳雪琴娇躯轻颤，竭力控制法力，俏脸上露出一丝惊慌。

　　“竟然是元婴级的‘磁修’……”

　　白衣秦仙子低呼一声。

　　杨凡在那一瞬，也感受到体内仙鸿诀力量的莫名颤动。

　　刚才迎来的那股古怪弧光，隐隐超越五行之外，陌生而强大。

　　“磁修？”杨凡面露惊异之色。

　　早在来极北之前，他便听河路对自己说过。

　　在极北之地，有一个传承极为悠远的门派，专门修炼“北极磁光”。

　　也只有在极北这种特殊的地理环境下，才更容易参悟并修炼这种天地间的神奇力量。

　　面对杨凡的惊惑，白衣秦仙子解释道：“在极北修仙界，最常见的是冰修，修炼并掌握阴寒属性神通力量。还有两种，就是火修和磁修，比较罕见些。”

　　“不过，在极北之地，如果遇到火修和磁修，必然是异常强大的。”

　　白衣秦仙子神色慎重，仿佛也是在提醒杨凡等人。

　　杨凡点了点头。

　　磁修自然不用说，刚才那股力量，隐隐超越基础五行，或许没有雷系神通的毁灭力，但是更加诡异不可捉摸。

　　至于火修，在极北这种极寒恶劣条件下，修炼出的火系功法神通，岂容小视？

　　“北极神宗，是修仙界唯一传承北极磁光的宗派，该派弟子极少，甚至把三代加起来，也不过区区上百人。但是，此宗却是极北实力最强大的宗派之一，与冰幽宫、南明玄宗并列为极北三大宗。”

　　白衣秦仙子又为杨凡等人交代了一些修仙界的常识。

　　北极神宗……冰幽宫……南明玄宗……

　　杨凡立即把白衣秦仙子口中所说的极北三大宗记住，并留意了。

　　“你们记住，日后若遇到这三宗的弟子，切莫要与之争执起事端。”

　　方姓紫发男子目光一扫杨凡众人，冷然告诫道。

　　连高傲不可一世的方姓男子都这么说，众人连连点头，把这番叮嘱给记在了心中。

　　此后，众人沉默不语，“冰雾云”法宝一路前行。

　　路途中，几乎每时每刻，视野里都可以看到修仙者的踪影。

　　“不愧是极北修仙圣地，修仙者的密度超出想象……”

　　杨凡心中暗自赞叹惊奇。

　　“冰雪仙域”尚且如此，那么号称整个东胜大陆修仙圣地的“大秦王朝”，又会是怎样壮观的景象？

　　冰雾云法宝在飞行过程中，偶尔会有绕行。

　　尽管柳雪琴等人没有说明原因，但杨凡也能猜到，只有碰到其它修仙势力的时候，才会绕行。

　　一旦进入其它修仙势力范围，难免可能会引发写麻烦。

　　但并不是遇到每个修仙势力，都会绕行。

　　有时遇到一些小型修仙家族，并不会绕行，直接从上面一掠而过。

　　那些小型修仙家族或者宗派，对此自然是敢怒不敢言。

　　终于，在飞行几个时辰后，“冰雾云”在一片覆盖少量积雪的山峦前停下。

　　这片山群，普遍都不高，但下方有一条品质不错的灵脉，这逃不过杨凡的魂根感应。

　　当“冰雾云”法宝降落时，“冰魄宗”里已经有修士迎了出来。

　　“柳执事，您这次外出，圆满成功，不知招收的弟子如何。”

　　一个八字胡中年，带领数名修士，与柳雪琴打招呼。

　　杨凡扫了一眼，这八字胡中年，筑基后期修为，对柳雪琴无比恭敬的样子。

　　当得知人群中，有一位天灵根弟子时，八字胡中年面露惊异之色。

　　显然，像天灵根的天赋，即便在“冰魄宗”这样的大势力眼里，也是极为罕见的。

　　“杨执事，我的任务已经达到，这些人由你负责安排了。”

　　柳雪琴把一行众弟子，交给这姓杨的八字胡中年，然后与其它人飘然而去。

　　八字胡杨执事恭送他们离去，然后安排杨凡等人在冰魄宗里暂时的衣食住行，并叮嘱了许多规矩和禁忌。

　　当天，众人被安置在同一排简陋的木屋里居住。

　　打听一下才知道，这里竟是下人居住的地方。

　　晚上，杨凡等人，和附近的下人们，一起吃饭，发现伙食非常差。

　　面对这般待遇，乔风等人，气愤异常。

　　“哼，在没有通过最后一关考核之前，你们还算不上正式弟子。”

　　一个倨傲冷漠的声音传来。

　　来者正是那方姓紫发男子。

　　有名弟子壮胆问道：“万一通不过考核……”

　　“通不过考核？”方姓男子抿起一丝嘲讽：“那就永远住在这里，当打杂的仆人……”

　　众人闻言，不由打了一个激灵。

　　原来，他们还要通过最后一关考核。

　　方姓男子说完此番话后，以阴冷不怀好意的目光，扫过杨凡林成二人。


第547章 最后考核

　　众人没料到，还会有这样的局面。

　　他们虽然被带到了“冰魄宗”，但并不意味着就已经成为正式弟子。

　　而且，万一通不过最后最后考核，就只有沦落为当打杂仆人的命运。

　　一时间，众人噤若寒蝉。

　　当然，有绝对实力的，自然不会担心。

　　像乔风拥有天灵根，何雪具备地灵根，年龄都不大，绝对不会出现无法通过考核的。

　　但是其余人，就可能有危险了。

　　林成与杨凡对视，前者目光中露出一丝担忧。

　　那方姓紫发青年对他们早有成见和敌意，说不定会在此事中，暗地里使绊子。

　　果不其然，之前那位八字胡杨执事，也走了进来，看这些新入门弟子的情况。

　　方姓男子把这八字胡杨执事叫到一边，窃窃私语起来。

　　“到时候负责把关的，也不单单是我一人……”

　　杨执事有些为难的道。

　　方姓青年手中拿出一块白玉般的石头，塞给了八字胡杨执事。

　　八字胡杨执事立即眉开眼笑：“方执事放心，其实也不算很难……”

　　很快，这二人商议完毕。

　　“你们这些人中，谁叫乔风？”

　　很快那杨执事走了过来，目光一扫众人。

　　乔风连忙站起来，表面上还算镇定：“仙师，正是在下。”

　　“好好，很不错。”杨执事点了点头，又对冷喝道：“杨凡林成，是哪两个？”

　　杨凡和林成对视一眼，后者有些惶恐不安，前者眸中含着一抹笑意。

　　“好，你们两个资质一般，但很是勤奋努力，不错。”

　　杨执事赞许了一句，转身离开时，目中闪过一道寒光。

　　“杨道友……”

　　林成一脸担忧，朝杨凡投去征询的目光。

　　“放心。”杨凡神色平静，只说了两个字。

　　闻言，林成立刻恢复了镇定。

　　咻嗖~

　　正在这时，外面传来破开之声，一道蓝色冰光降落到屋内。

　　众人顿感寒气刺骨，一股莫大的威压降临。

　　凝眸一看，是一位蓝袍怪人，长相奇丑无比，一头蓝发蓬松，周身萦绕着蓝色冰光。

　　“见过晁长老！！”

　　杨执事和方姓男子连忙行礼，毕恭毕敬，连大气都不敢出一个。

　　长老？

　　众人大惊，在来冰魄宗之前，他们便知道，此宗派的长老，都是元婴级的老怪。

　　“听说有个天灵根的弟子？”

　　蓝袍怪人目光一扫众人，立即定格在乔风身上。

　　以元婴期的强大神识，只是细致一掠，便判断出众人的灵根。

　　唯有杨凡成功伪装，欺骗了对方的神识。

　　“正是弟子。”乔风打了一个哆嗦，连忙站起来。

　　“你叫什么名字？”

　　“乔风。”

　　“好，从今日开始，你就是我的入室弟子。”

　　蓝袍怪人淡淡的道：“老夫一心修炼，数百年来，没有收一名弟子，今天算你运气好。”

　　“多谢前辈。”

　　乔风大喜，连忙跪在地上磕头拜师。

　　其余众人闻言，目光中都带着羡慕。

　　而那方姓男子甚至有些懊悔，之前一路赶往“冰魄宗”一年的时间里，怎么不与此人打好关系？

　　即便是天灵根的天赋，能让元婴老怪收为弟子，那也是很难得的事。

　　咻嗖~~

　　正在这时，两道雪亮光华，从天而降，落到此地，竟是两位女子。

　　其中一人身着鹅黄长裙，秀雅出尘，正是柳雪琴。

　　另外一位宫装长裙的美妇，雍容华美，却面若冷玉，当他看到蓝袍怪人正在收乔风为弟子时，不由跺聊跺脚：“好你个晁老怪，居然先行了一步。”

　　“柳长老，老夫数百年不收一个弟子，你也想和我抢？”

　　蓝袍怪人讥笑道。

　　说罢，他卷起一道蓝色光霞，带着乔风一闪而逝，下一刻便穿梭到空中。

　　那柳姓女长老叹了一口气，又打量场上其余几人，目光很快落到地灵根的何雪身上。

　　何雪明眸里流露智慧光泽，上前一步，跪在地上：“小女子何雪，拜见柳长老，妄能拜前辈为师。”

　　柳姓女长老含笑道：“你的悟性不错，今日就随我修仙吧。”

　　“是。”何雪欣喜无比，连忙走到柳姓女长老身旁，冰雪聪明。

　　随后，柳姓女长老带着何雪走了。

　　柳雪琴留了一会，主要和杨凡林成两个熟人聊了聊。

　　最终，林成目送倩影离去，双手握紧。

　　其余一些资质平庸的弟子，目光黯淡，有些失望。

　　然而，这一切的发展变化，都不出乎杨凡的预料。

　　三日后，一共二十人，参加入门前的最后一次考核。

　　在冰魄宗后山一块平坦之地。

　　三位筑基修士，包括那杨执事也在其中。

　　“考核分三个部分，第一个是复查资质潜力。第二个，考究毅力。第三个，考查品性。”

　　杨执事缓缓开口。

　　三名筑基期修士，分别负责各自的部分。

　　首先是第一名筑基老者，复查资质潜力。

　　这一关，众人都轻松过了。

　　唯有在查到林成的时候，那位筑基老者，目中精光一闪，多看了几眼。

　　然后是第二关，考究毅力。

　　一行二十人，围绕此处雪山上的山路，奔跑十圈，必需在一炷香内完成。

　　十圈的距离，实则有三四十里。

　　山路崎岖，路途中更是设置了障碍。

　　不多，一炷香内跑完十圈，对于众人来说，都不难。

　　因为这些人，都是从世俗武学门派中筛选的，有武功底子，体魄锻炼的不错，其中甚至不乏先天武者。

　　林成修炼到了炼气后期，就更没有难度可言。

　　杨凡则是抱着体验的心态。

　　他当初加入杨家堡，是走后门关系的，直接被柳无痕收为弟子，没有参加考核。

　　故而，他对此事还有点新鲜感。

　　很快，奔跑开始了。

　　杨凡和林成修为最高，二人并肩跑在最全面，很快把其余人甩一大截。

　　三名筑基期修士，飞到天空，各自负责一片区域。

　　当杨凡、林成飞到前方某地的时候，进入那杨执事的管辖区域。

　　杨执事眸中露出一丝阴冷，落到某个隐蔽角落，手中出现了一条三寸长的白纹冰蛇，化作一抹白芒，融入雪地中。

　　在积雪的掩盖下，这白纹冰蛇又极为细小，正在快速移动过程中，根本难以觉察。

　　嗤咻~~

　　白纹冰蛇快若闪电，声息极小，片刻间窜到杨凡和林成身后。

　　杨凡早在对方心生歹意的那一刻，便有感应，却没有立即阻拦。

　　陡然，林成闷哼一声，发现腿被什么咬了一口，冰寒麻痹，双腿有些挪不动。

　　下意识回身，发现一抹白练，袭向杨凡。

　　杨凡故作不知，也被那小蛇咬了一口。

　　“怎么回事？”

　　林成大惊失色，再定睛一看，发现那到白练一闪而逝，融入雪地中。

　　随即，杨凡二人双腿向绑了铁块一般，奔跑起来越发吃力，速度大减。

　　非但如此，还有一股寒意，缓缓侵蚀双腿，动作越发僵硬。

　　“糟糕，我们定然遭那人暗算了。”

　　林成面露惊恐，他倒也不是傻子，一下子猜到了与方姓男子有关的事。

　　刚才明显有人使绊子。

　　“我们坐下休息一会。”

　　杨凡淡然一笑，拉着林成坐下。

　　那杨执事在暗地里，观察二人，一脸阴谋得逞之色。

　　却见杨凡从储物袋里，拿出一个瓷瓶，到处两粒火红色丹丸，给林成服下一颗，然后他自己服下一颗。

　　见此情景，那杨执事面露异色，但很快冷笑，自己冰线蛇，可是三级妖兽，发出的寒息之力，岂能轻易化解？

　　然则，当杨凡和林成服下丹药约莫十个呼吸后，二人便恢复了正常，又开始快速奔跑。

　　什么？！

　　杨执事面露异色，盯着杨凡的背影看了半会，喃喃自语道：“难怪我之前感觉，这散修身上有一股药师的气息。”

　　计谋失败之后，他一脸不甘，便准备再谋它法。

　　但是就在此刻，杨执事顿感背后劲风传来，一个位俏丽端庄的女子，玉手敲在他的头上。

　　下一刻，他身体被定在原地，不能动弹。

　　这竟是修仙界的极为罕见的“定身术”。

　　唰！

　　那俏丽女子凭空消失。

　　至始至终，他连对方样子都没看到，只是隐隐嗅到女子的幽香。

　　他心中暗自叫苦，竭力催动法力，想挣脱定身术。

　　终于，花了好半天功夫，他才化解了这道定身术。

　　他再次飞到空中一看，发现所有惨叫考核的弟子，都已经达到目的地。

　　“难道是哪位前辈，发现了我的使绊，只是小惩大诫？”

　　杨执事倒吸一口冷气，一脸惊悸之色。

　　之前那神秘女子，神不知鬼觉潜到他身后，并且轻松施展定身术将其定身。

　　如此实力，就算是金丹高阶，都未必做得到。

　　他越想越可怕。

　　当杨执事返回考核现场时，另外两位筑基修士，面色古怪的望了他一眼：“你刚才去干什么了，怎么到现在才回来。”

　　随后，开始第三关考核，考究的是品性。

　　此事由其中一位筑基女修考核，她一个个盘查询问。

　　在盘查过程中，使用一种精神秘术，回答他问题的众人，在精神上无法反抗，根本不能说谎。

　　很快，轮到杨凡和林成。

　　杨凡微微一笑，走上前去。

　　坐在他面前的筑基女修，目光静若止水，有几分姿色。

　　只是那双眸子，蕴含一种如利剑般的凌厉。

　　“我问你三个问题。”

　　女子缓缓开口。

　　一股不可违逆的精神力，冲入杨凡脑海。


第548章 仙秦悬疑

　　“我问你三个问题。”

　　女子话音发出的同时，一股不可违逆的精神奇力，袭入杨凡脑海。

　　“请问。”

　　杨凡面色古井无波，声音平和。

　　见杨凡的表现，那女子微露异色。

　　不过她自己的精神秘术施展成功，并将对方的意志压迫住了，倒也没多想。

　　“第一个问题，你加入‘冰魄宗’，到底有何不可告人的秘密？”

　　女子声音清越动听，却蕴含一股威严。

　　这个问题，几乎让杨凡心头微震，差点以为对方识破自己的真实修为。

　　不过，他终究是见过大场面的人，神色镇定自若。

　　杨凡答道：“我加入‘冰魄宗’，只想学仙术，出人头地。”

　　女子听完后，感觉对方答得很实在坦诚，精神波动上基本平稳，没有说谎的迹象。

　　“第二个问题，如果‘冰魄宗’遭遇危难，你会怎么做。”

　　“视情况而定，有能力则出力，若自身难保，那便也顾不上宗派，但至少保证不会有异心。”

　　杨凡答道。

　　女子点了点头，对方的品性说不上好，但也不算坏。

　　“第三个问题，假如你眼前有一颗仙丹和一把仙器。前者只能让你长生不死，却不能给你带来任何神通法力。后者可以让你拥有举世无敌的攻击力，却无法改变你的寿元。”

　　“这两件物品，只能选择一个，你会如何抉择。”

　　女子笑吟吟的问道。

　　杨凡陷入短暂的思索。

　　如果得到仙丹，可以让你长生不死，这样便有足够的时间去修炼，有机会化羽飞升。

　　缺点是，没有自保之力，恐怕要非常低调，在深山中修炼无数年，安逸一生。

　　假如选择仙器，拥有举世无敌的攻击力，那么就可以用仙器搏杀，破除万难，为自己谋得机遇，这也有机会成仙。

　　缺点是，路途非常凶险，稍有不慎，便万劫不复。

　　心态和性格不同的人，会选择不同的物品。

　　选择仙丹，说明为人淡泊，喜欢安逸，但缺乏拼搏进取之心，也可能性格懦弱。

　　选择仙器，证明有拼搏进取的心态，有一定野心，也可能极具危险，十恶不赦。

　　“我两个都不选。”杨凡突然答道。

　　女子微微一愣，她并没有限定非要选择一个，只问该如何抉择。

　　“为什么？”女子好奇的问道。

　　“前辈，您的三个问题，问完了。”

　　杨凡嘴角抿起。

　　这筑基女修为之一窒，但她也不好反驳，只好道：“你合格了。”

　　杨凡走出一步，却又回头笑道：“因为，无论是仙丹还是仙器，都不是凡人能服用或者掌握的。一个普通凡人，就算服用修仙界的灵丹，都会爆体而亡，何况是更高级的仙丹。而仙器，修仙者根本不可能掌握，更会被仙器反噬而死。况且这些都是妄想之物，不切实际，自身修为才是根本。”

　　他这是根据事实说话。

　　身为药师，他明白药理，知道凡人不可能消化仙丹中的力量，即便服用一颗延寿丹，也需要修仙者以法力辅助。

　　至于仙器，见过天澜殿的那把镇守地脉之脊的“七星镇魔剑”，就更不用说。

　　仙器散发的余波，一次性秒杀上百金丹高阶的场景，还历历在目。

　　“你的观点也有道理，注重实际和自身修为，才是根本。”筑基女修点了点头。

　　杨凡考核完毕后，轮到林成。

　　林成的品性本来就不错，顺利通过考核。

　　最终，二十个人，有十八人通过考核。

　　按照筑基女修的想法，只要不是心性极为邪恶、无药可救之辈，便都可以收纳于宗门里。

　　经过半天时间，一行二十人，大部分都经过了考核。

　　林成眉开眼笑。

　　考核完毕之后，杨凡和林成都成为了“冰魄宗”的正式弟子。

　　这种情况，被那杨执事看在眼里，略有些不甘，却不敢再插手。之前被定身的事，让他魂不附体，心神难安。

　　“我带你们去领取身份令牌等物。”

　　杨执事暗叹一口气，带着众弟子离去。

　　倒是那筑基女修，望着杨凡离去的背影，喃喃自语道：“此人若非极有悟性，便是来历绝不简单。”

　　杨凡和林成等人，跟随杨执事去领取身份令牌等物，正式成为冰魄宗的弟子。

　　即便只是外门弟子，享受的待遇，也决然不同。

　　每个人单独有个房间是至少的，宗派每个月发放三块下品灵石，可以进入宗派某些藏书阁浏览一些玉简古籍，甚至从中修习一些修仙功法。

　　当然，享受这些待遇的同时，必须听从宗派的调遣，一年半载，偶尔会派出去做些差事。

　　在得知杨凡二人成为宗派正式弟子后，那方姓紫发青年怒气上涌，上门找杨执事质问。

　　“这块玉羊石还给你了，恕杨某无能为力。”

　　杨执事二话不说，把先前那块方姓青年所送的材料返回。

　　“你……”

　　方姓青年气的发抖，却没理反驳。

　　片刻之后，他目光闪烁的问道：“到底是怎么回事。”

　　杨执事叹道：“你就别多问了，以后还是不要招惹这二人为妙，我感觉那个杨凡，真的不简单。”

　　方姓青年悻悻离开，脸上有几分怨恨不甘。

　　“也罢，让你们先得意一段时间，来日方长，不信没机会整你们。”

　　方姓青年也放弃了一半，对方二人已经成为宗门弟子，不好下手。

　　他现在只想找机会整整这二人，出一口恶气。

　　此后一段时间，杨凡和林成在“冰魄宗”里过上了日子。

　　林成多半时间都在修炼，获取宗门中的部分玉简古籍。

　　“外门弟子能查阅的，都不会是什么好功法。”

　　杨凡淡淡的道。

　　他拿出几枚玉简，交给了林成，“你自行参悟一下，选择其中一门，若能成功，日后成就便不可限量。”

　　林成倒也不怀疑，接过玉简，道谢离去。

　　杨凡自己反而进入了冰魄宗的藏书阁，浏览有关极北历史演化的古籍。

　　以他的实力，藏书阁的权限设置，毫无意义。

　　果然，从一些古籍中，杨凡看到了“冰雪仙域”形成的端倪。

　　原来，那所谓的“冰雪仙域”，是仙秦古国分裂之后，一些大神通者在极北深处，利用一些天然地势，布置的一个上古仙阵。

　　这个仙阵融入极北天地之中，笼罩方圆数万里区域，也就形成了外域传说中的“冰雪仙域”。

　　冰雪仙域由于上古仙阵的缘故，即便处于极北内域冰川中，地理环境也不再那么恶劣，在灵气方面甚至是外界的两倍。

　　反而，这“冰雪仙域”的存在，让极北修仙界日渐繁荣壮大，更成为如今极北修仙界的圣地。

　　呼~~~

　　看完这段历史演变，杨凡轻吐一口气。

　　极北，仅仅是东胜大陆的一角，但此地的历史演化，却能反映整个大陆历史洪流中某些被埋没的真相秘辛。

　　当年，仙秦古国是如何分裂的？

　　仙秦古国分裂后，便有一部分古修士，在极北布置了上古仙阵，形成如今的“冰雪仙域”。

　　“正如内海天澜殿以及地脉之脊一般，极北‘冰雪仙域’的存在，也值得考究。”

　　杨凡陷入短暂的思索。

　　他陡然发现，有很多秘辛，都能与仙秦古国扯上关系。

　　首先是至宝龙器，据说是仙秦古国时期，众多炼器宗师，集上古末期天地间的无数顶级材料，甚至以真龙之躯为材料，打造的至强传承灵宝。

　　九五至宝龙器，与东胜大陆气运息息相关。

　　当初打造至宝龙器，是为确保仙秦古国永世昌盛，传承万代。

　　可是，至宝龙器打造成功了，仙秦古国终究还是分裂了，这的确让人深思。

　　然后是天澜殿、上界仙器。

　　天澜殿，是上古仙秦时期大神通者，天澜散仙留下的。就连上界仙器，也是仙秦古国时期出现的。

　　再者是冰雪仙域的形成，与仙秦古国的分裂有必然关系。

　　最后是这天地间的某些束缚，自上古末期仙秦四分五裂后，北秦等地，就没有出现过顶级修士，就连化神期修士，都局限于传说中。

　　听河洛讲述，大秦王朝不完全受这个限制。

　　而如今的大秦王朝，就是当年仙秦古国的中心，传说还有仙秦皇族血脉的存在。

　　“仙秦古国……至宝龙器……”

　　杨凡又深吸一口气。

　　他隐隐捕捉到，若能勘破“至宝龙器”中秘密，仙秦古国以及与之有关的诸多秘辛，都能解开。

　　至宝龙器的传说有两个：

　　第一个，集齐九五至宝龙器，可以重整大陆气运，甚至能将这大气运加诸己身。如此大气运加身，就算是废灵根，也能逆天改命，化羽飞升。

　　第二个，集齐九五至宝龙器，能开启仙秦古国时期的宝藏，同时也能揭开仙秦古国灭亡的原因。

　　并且听河洛说，仙秦时期有“天一魂水”，后来许多瑰宝，都封存在仙秦宝藏里。兴许仙秦宝藏中，就有此物。

　　……

　　想到这里，杨凡手心展开，“黄龙冠”出现手中，土黄色光芒绽放，一股浑厚精纯的土灵之力也应运而生。

　　此龙冠的中心处有一颗金黄色的珠子，左右两边各有一条张牙舞爪的黄龙，张嘴对着中间的金黄色珠子。

　　黄龙冠上有一股亘古悠远的博大气息，更加蕴含一种君临天下，让万物臣服的威凛龙气。

　　唔嗡~~~

　　陡然，杨凡手中的黄龙冠莫名颤鸣，仿佛要脱手而出。

　　如此情景，让他面色大变，“唰”的一下，把黄龙冠收进仙鸿空间。


第549章 极北四圣尊

　　唰！

　　杨凡动作极快，那“黄龙冠”刚刚产生莫名反应，他便以迅雷不及掩耳的速度将其收入仙鸿空间。

　　这是仙鸿诀通达天地的一种直觉。

　　黄龙冠刚才的异变，让他生出不妙的感觉。

　　他心中古怪无比，为什么黄龙冠在内海，以及北秦的时候，没有这种反应。

　　偏偏到了极北，会有这种异兆？

　　心神融入仙鸿空间，杨凡发现黄龙冠停止了颤鸣，并恢复正常。

　　“奇怪……”杨凡喃喃自语道：“很明显在这极北之地，有什么存在，引发了黄龙冠的感应。”

　　那么，到底是什么，引发黄龙冠的感应？

　　杨凡猜测，只有两个可能。

　　第一个可能，这极北之地，兴许也有其它的至宝龙器。

　　九五至宝龙器，听“九五”之数，那么肯定不止一件至宝龙器。

　　至于天地间，到底有多少件至宝龙器，杨凡无法猜测，但肯定不会太多。

　　第二个可能，仙秦皇族血脉的存在。

　　据河洛说，至宝龙器是为仙秦皇族定身打造的。

　　要得到至宝龙器的承认，并将其炼化，需要体内流淌仙秦皇族血脉的人，或者是属性相合之人，获取仙秦皇族血液，同样可以炼化成功。

　　杨凡“衍根期”的灵气属性，完全可以与“黄龙冠”契合，但由于不是仙秦皇族之人，无法将其炼化。

　　“极北这个区域果真不简单啊，我先前的谨慎小心，也是一种直觉的使然……”

　　杨凡心中暗忖道。

　　鉴于黄龙冠的这种异象，杨凡日后肯定不会轻易拿出此物。

　　好在，仙鸿空间可以屏蔽黄龙冠上的那股独特气息。

　　“看来那‘玄冥冰蟾’拥有的某种天赋神通，感应到我曾经碰过至宝龙器，它先前想交易的竟是此物……想得倒是美！！”

　　杨凡面露冷笑，更加确定了“玄冥冰蟾”之前所说的那种具有特殊气息的传承灵宝。

　　至宝龙器作为一界中的瑰宝，与天地气运挂钩，更是蕴含惊天秘密，是开启仙秦宝藏的钥匙，岂是一个玄冰果和一块上品冰玉岩就可以交易的。

　　黄龙冠以及至宝龙器之谜，杨凡先放下，开始在极北渡过一段并不算短的岁月。

　　头一年，杨凡默默“修炼”，偶尔指点下林成，他顺利成章的“晋升”到凝神中期。

　　这个速度，无疑不慢。

　　而林成体质蜕变和改造非同一般，在杨凡的指点和偶赠灵丹下，也修炼到了凝神期。

　　鉴于这种情况，二人上头的执事，也就是那白衣秦仙子，破例将他们拉入内门弟子之列。

　　成为内门弟子后，不但享受更多的待遇，更重要的是，能进入新的圈子，视野更加广阔。

　　杨凡虽然不在乎，但这对林成的帮助却很大。

　　这一年，杨凡看上去在默默修炼，实则经常以“闭关”为名，离开“冰魄宗”，去“冰雪仙域”其它地方逛游。

　　而且，当魂根遨游大地时，偌大的“冰魄宗”，几乎没有杨凡无法查探的。

　　他也惊讶的发现，“冰魄宗”的实力，不是表面上那么简单。

　　极北之地，冰魄宗只是一流大派，但杨凡在该宗却发现了四名元婴强者，还包括一位常年闭关不出的太上祖师，修为深不可测。

　　一流大派尚且如此，那么像“冰幽宫”、“北极神宗”这样的势力，又将会强大到何等程度？

　　据杨凡了解，在极北三大宗里，唯有“冰幽宫”驻扎在“冰雪仙域”的区域里。

　　而另外两大宗，“北极神宗”和“南明玄宗”，竟然都在“冰雪仙域”之外的恶劣环境下。

　　甚至于，连“冰幽宫”的部分实力，也在仙域之外。

　　经过这一年时间，杨凡对极北以及“冰雪仙域”有了大概的了解。

　　若论整体实力，极北稳胜北秦一筹。

　　若与内海相比，却要弱上一线。

　　毕竟天琴内海资源更加丰富，妖兽与人类共存，人口基数是极北的千百百倍。

　　不过，由于极北恶劣环境的原因，这里的强者比例更高。

　　在极北之地，最具盛名的，就是那“极北四圣尊”，皆是元婴大修士以上的存在，实力深不可测。

　　极北也不是没有其它元婴大修士，而唯有这四人脱颖而出，以“圣尊”冠称，可见其神通实力。

　　杨凡甚至怀疑，这“极北四圣尊”，会不会是与天琴内海十二大至尊同级别的强者。

　　如果真有那样，杨凡在极北的行事，就更加要小心了。

　　在杨凡加入冰魄宗的第二年。

　　林成和杨凡，几乎同时晋升至凝神后期。

　　如此修为进度，让白衣秦仙子吃惊，让方姓男子更加忌惮，让天灵根的乔风惊讶。

　　乔风以及何雪，二人资质超凡，现在也不过是凝神后期和凝神中期。

　　极魄宗每年，都会有斗法大会，一般局限于同层次同辈的交锋。

　　这样的斗法大会，甚至引起冰魄宗中高层的关注，连柳雪琴都参加了。

　　在斗法台上，乔风和林成打过一次，结果不分胜负，乔风颇有些不甘。

　　二人都对柳雪琴有所倾慕，也明白对方底细，都想在心爱女子面前表现一番。

　　杨凡只是默默帮助林成，却没有给他足以逆天的灵丹妙药。

　　事实上，如果要更快速提升林成的修为，杨凡完全可以做到。

　　但是为了这个朋友好，杨凡先慢慢帮他打好基础，每隔一段时间送的灵药和浸泡身体的药液，都是为打根基做准备的。

　　在第二年的时候，杨凡对极北情势了解更多，毕竟经常“偷窥”冰魄宗高层的会议和私下密谈。

　　此刻，杨凡已经有离开“冰魄宗”，去整个极北打听“天一魂水”和宇文歆的下落。

　　可是，对于“天一魂水”，杨凡完全不知如何下手。

　　他倒也不是没有问过冰雪仙域里的高阶修士，只是一般修士，根本没听说过天一魂水。

　　其次是宇文歆的下落，没有人知道“宇文歆”是谁，这说明她在极北并不出名。同时也罕有人知道星辰占卜道的存在。

　　就当杨凡打算离开“冰魄宗”的时候，仙鸿空间“灵兽园”里产生了一丝异动。

　　杨凡进去一看，发现琉璃寒晶蛇在服食之前那些冰玉岩后，蜕变过程完成了大半。

　　看目前趋势，一年之内，琉璃寒晶蛇就能晋升化形期。

　　妖兽不比人类，天生体魄强大，寿命更是悠远，所以晋升化形期，要付出更大代价，是需要经历“化形天劫”的磨砺。

　　而人类修士晋升元婴，更侧重对心魔的克制。

　　先前毒蝎王晋升化形期的时候，正是杨凡在渔阳闭关五十年期间，当时是石千寒帮助应付的此事。

　　鉴于琉璃寒晶蛇晋升化形期在望，杨凡暂时放弃去各处打听消息的想法。

　　于是这般，他在冰魄宗又呆了大半年。

　　这一日，林成修炼到凝神大圆满，杨凡也跟着晋升凝神大圆满。

　　如此情况，引起了那方姓男子的恐慌。

　　在冰魄宗某个洞府里。

　　“不行，这二人的潜力实在太可怕，如果放任他们这样下去，迟早会超过我，而当初我又得罪这二人，甚至对他们产生杀意……”

　　方姓男子喃喃自语，在洞府里来回徘徊，坐立不安。

　　“夫君，到底有何事，让你如此担忧？”

　　洞府里，另外一位面若桃花的娇俏女子问道。

　　此女正是他的双修道侣，只有凝神期修为，但颇有计谋。

　　方姓男子把心中忧虑，告诉了自己的双修道侣。

　　“夫君，趁现在您修为地位都压过他们一筹，赶快动手，否则的话……”

　　说罢，这面若桃花的女子，又把嘴附在他耳边低声细语片刻。

　　“此计甚妙。”

　　方姓男子大喜，抱着娇俏女子吻了几口。

　　三日后。

　　杨凡正在林成洞府里，拿出一个玉匣，交给他：“林道友，如果五十年内，你还无法晋升金丹期，就开启此匣。”

　　林成慎重把玉匣收起。

　　就在这时，外面有人送来一张传信符。

　　林成挥手一掠，并将这传音符打开，看上面的内容。

　　“上面的执事安排任务，半个月后，去‘奇石林’猎杀一只来历不明的古树精，因为宗派一位长老，正好需要极品树干类的材料炼制法宝，自己无暇分身，于是派下面执事去做。”

　　林成把传信符的内容说了一遍。

　　“这个任务，你我二人都被点明了。按照惯例，内门弟子，每半年，都要服从宗派安排，无偿执行一次任务。”

　　林成笑着道。

　　这样的例行任务，一般是帮忙收集宗派高层所需的一些修仙资源。

　　“古树精？我倒想去看看。”

　　杨凡嘴角露出一丝轻笑。

　　半个月后，一共二十名修士，在冰魄宗某个大殿内集合。

　　这二十余人，大多是凝神期，还有两位筑基执事，分别是白衣秦仙子和方姓男子。

　　凝神期修士中，乔风何雪也在里面。

　　“这次对付的古树精，来历不明，修为疑似三级巅峰，曾经杀死过好多低阶修士。本来打算派高阶修士去，但门中的高级执事们恰好都没空闲，所以我们这次一定不能掉以轻心。”白衣秦仙子对众人告诫道。

　　不一会，众修士破空射向远方天际。

　　这期间，杨凡隐隐感应到来自方姓男子的冰冷杀机。


第550章 诡异树根

　　杨凡已经不是第一次感应到方姓男子的歹意和杀机。

　　不过离这最近的一次，却是在两年前。

　　杨凡本以为他放弃了，故而也懒得去动手，却没想到在这次任务众，对方再生杀意。

　　“也好……趁这次任务的机会，将此子斩杀，省得麻烦。”

　　杨凡神色悠然，心里也很随意的想到。

　　对于方姓男子这样的人物，杨凡以前根本没在乎，甚至在一般情况下，都懒得动手。

　　杀与不杀，只在他随便一个念头之间。

　　这就好比脚下有一只蝼蚁，在面前张牙舞爪，可以选择一脚踩死它，也可以根本不理会。

　　而此刻，那方姓男子心里正在反复斟酌自己的计划以及各种变数的应付。

　　他哪知道，死神之手，已经确定了他这个目标。

　　一行众人，都是凝神期以上修为，具备飞行的能力。

　　听白衣秦仙子说，“奇石林”离冰魄宗尚有一段距离，大概需要飞行半个月。

　　半个月路程，听起来似乎很远，但实则对杨凡这个级别的强者来说，只需半盏茶功夫。

　　当众人飞行三日之时，后方突然传来破空声，一道白朦朦的寒光，一掠而来，速度远超众人十倍不止。

　　杨凡没有回头，面露异色。

　　那白蒙蒙寒光一掠到众人侧上方，陡然停下来，轻呼道：“你们先等等。”

　　众人连忙回头，却发现来者是一位萦绕白莹冰光的秀雅女子，身穿鹅黄色长裙，气质怡人。

　　“柳仙子，是你……”

　　林成和乔风眼睛都是一亮，众人也都连忙向她打招呼行礼。

　　“柳执事，你怎么来了？”

　　白衣秦仙子和方姓男子有些不解。

　　同为执事，柳雪琴是高级执事，他们是普通执事，地位上还是有差距的。

　　在冰魄宗这样的一流大派中，长老都是元婴一级的。

　　“我本来在洞府参悟功法，无意间听说你们要去‘奇石林’猎杀来历不名的古树精，却是不放心，于是跟了过来。”

　　柳雪琴俏脸上尽是凝重。

　　“柳师姐，我们听说那只古树精，只是三级妖兽，哪需您亲自出手？”

　　何雪不解的问道。

　　这二人都是由“冰魄宗”柳姓女长老传授仙法，不同的是，柳雪琴是被收养，而何雪是后来收为弟子的。

　　“没有你们想的那么简单。”柳雪琴轻叹一口气：“这次随行，也是师尊叮嘱的。”

　　见此，领队的两位执事当然无法反对。

　　白衣秦仙子并不在意，甚至还略带欣喜，有柳雪琴出手，那么任务就轻松多了。

　　而方姓男子则眉头微皱，如果有柳雪琴在场的话，自己想实施计划，难度就太大了。

　　杨凡耸了耸肩，自然不会发表任何意见，根本无所谓。

　　只是他旁边的林成略有些兴奋，目光柔和，时而望向柳雪琴。

　　同样举动的人，还有乔风。

　　二人也都发现彼此的举动，狠狠瞪了对方一眼，充满敌视。

　　杨凡似笑非笑，只是伸手拍了拍林成的肩膀，仿佛表示，会在背后支持他。

　　林成顿时感觉信心十足，感激的望了他一眼。

　　“你们都上我的‘冰雾云’吧。”

　　柳雪琴召出一团白蒙蒙的冰雾，旋绕不息。

　　众人大喜，都踏上了法宝。

　　杨凡等人自然是熟门旧路。

　　这次有柳雪琴带路，速度快了十倍不止，几个时辰后，前方山川上出现了一片奇怪的石林。

　　一眼望去，密密麻麻耸立奇形怪状石头，宛若一片林海，无边无尽。

　　在这片石林上空，萦绕着一层冰雾，更增添其神秘色彩。

　　咻咻咻！！

　　远方法宝遁光闪烁，穿梭于奇石林，多是往里面赶去。

　　“真奇怪，平日里，‘奇石林’这一带算是比较冷清，今日为何来了这么多修士？”

　　方姓男子眉头微皱，不解的问道。

　　人如果多的话，他的计划实施起来，就更加困难了。

　　“进去看看就知道。”

　　柳雪琴驾驭冰雾云，把众人带进奇石林。

　　进入石林后，速度缓下来，柳雪琴把法宝收了，让众人自己飞行。

　　杨凡闭上眼睛，他感觉这奇石林，有些不同寻常的地方。

　　正当他准备细查的时候，石林内部，传来一股极不和谐的气息，在他感官里清晰波动。

　　隐隐间，远方传来咆哮之声，并伴随灵气波动。

　　只是离的很远，大部分修士，都无法感应到。

　　在柳雪琴带领下，一行众人往石林里深入。

　　刚行几十里，前方陡然传来一股阴冷危险的气息。

　　一行众人只觉一股寒意，从脚下传来。

　　“你们看……那边有一具尸体。”

　　身着素裙的何雪，琼鼻微皱，伸手指向下方。

　　众人侧目一看，果然看到地面上有一个骷髅架以及一些衣物碎片，旁边还可以看到一个洞孔，似乎被树干之类的东西穿过一般。

　　“明显是刚死不久，衣物上有血迹，肉末……”

　　杨凡笑吟吟的插话了。

　　果不其然，那洞孔附近，是有些肉碎片，与血迹粘合在一起。

　　如此景象，令人毛骨悚然，更是恶心万分。

　　人群中几位女修士面色惨白，伸手捂住嘴唇，忍住呕吐。

　　白衣秦仙子，轻哼一声，白了杨凡一眼，她倒是面若静水。身为筑基强者，宗派的执事一级，倒见过一些场面。

　　柳雪琴秀眉轻蹙，带着众人继续往前行。

　　这一过程中，冰魄宗众修士，都有一种不自在的感觉。

　　身为首领，柳雪琴神经绷紧了，时刻笼罩方圆十里。

　　方姓男子面色谨慎，几乎忘记了此行的歹毒计划。

　　其余没有见过场面的修士，皆噤若寒蝉，心跳加速，眸中有几分不安。

　　“啊啊……”

　　就在这时，前方传来惨叫声，地面也随之微微晃动。

　　众人眺目看去，只见一条细长的土黄色根须，从土层里射出，把空中一名修士捆绑住，然后拖到地面上，汲取其精血。

　　在此过程中，那修士发出凄厉的惨叫，但身体很快被勒紧，僵麻无力。

　　只是片刻间功夫，那名修士便被吸干，成为一具骷髅架，旁边残剩着破碎的血肉衣物等等。

　　众人完全看到了之前那具骷髅架形成的整个过程。

　　“啊！”

　　冰魄宗几位女修，吓的花容失色，差点让脚下灵器失控，坠入地面。

　　其余修士也感觉毛骨悚然，手心里一片汗迹。

　　杀死那修士之后，土黄色根须又飞速回到土层里，消失不见。

　　不过就在下一刻，一股寒意从众人下方的土层里传来。

　　这几乎是一种对强烈危险的直觉。

　　“大家稍微分散，互相照应。”

　　柳雪琴临危不惧，神识监督地面上的情况。

　　众修士闻言，彼此稍微拉开距离，一个个谨慎异常。

　　“那古树精可能就在这附近，大家注意地面。”

　　白衣秦仙子叮嘱道。

　　杨凡浮在半空中，嘴角露出一丝嘲讽。

　　呼——

　　陡然，一股强大的厉风，自众人头顶斜上方传来。

　　什么！！

　　柳雪琴等侧目一看，只见一条长达四五丈的粗壮枝干，从众人头顶拍了下来。

　　这条粗壮枝干，不是来自脚下大地，却是来自石林旁边的一颗苍天古树。

　　在挥动粗壮枝干的一瞬，那苍天古树的形态陡然变化，竟是一棵毫无枝叶，浑身褐黄色光条条的树精。

　　此树精，看主干形态与四根枝干，有条拟人化，下方的根须，扎入土层中，却能随意移动。

　　啪~~~

　　那四五丈长的粗壮枝干，狠狠扫向人群中的两个人。

　　首当其充的一位花裙少女，惊呼一声，勉强运起防御护罩，却只听“咔嚓”一声，娇躯被击飞，惨叫一声，在半空中吐血，落到地面上时，浑身是血，昏死过去。

　　啪呼~~

　　另外被抽中的一人，却是身着素裙的何雪，想躲闪，以她的速度有些勉强。

　　但此女聪明异常，手中一根丝带脱手而出，缠在枝干上，然后借力凌空一翻，那粗壮枝干几乎是从她身上擦过，防御护罩顿时刮破，还好没有被真正扫中。

　　“啊……救命！！”

　　先前那个花裙少女，身体刚落地，一条土黄色根须早有准备，将其捆缚住，连挣扎的力量都没有。

　　她身上的精血飞快的丧失，面色惨白无色。

　　“快救她！”

　　白衣秦仙子手上一口白莹莹的飞剑破空而出，斩中那土黄色根须，却只是在上面留下一个小缺口。

　　啪呼呼~~~

　　就在这时，那古树精同时挥动两根树干，扫向众人，让他们无力营救。

　　柳雪琴等人在有准备的情况下，立即在空中躲闪。

　　还好那树干的攻击速度不算太快，或许也是那古树精的缺点。

　　“呼呼”几下，尽管众人有些狼狈，还好在相互照应之下，没有出现被枝干打落到地面上的情况。

　　“啊……”

　　蓦然，那花裙攻少女的惨叫声戛然而止，身体一点点枯萎，精血尽数被抽取，片刻间化作一具骷髅架。

　　“天杀的树精，我要为花月报仇！！”

　　一名男修满脸仇恨，双目通红，施展法术对那古树精主干发动轰击。

　　显然之前死去的那位女修，与他关系不一般，甚至可能是双修道侣。

　　噗噗噗~~

　　连续几个蓝色冰球击中古树精，只是在他枝干上留下一些冰霜冰屑，丝毫无损。

　　场上众修士的攻击，多半都无法对古树精造成实质伤害。

　　唯有柳雪琴玉手掐诀，操控一颗颗白色如幽灵般的冰焰，把那古树精打的咆哮颤栗，似乎吃了些亏。

　　噗咻——

　　陡然，一条细长的土黄色根须，破土而出，闪电般刺向高空。

　　目标正是一位身穿青玉锦袍的男子。

　　杨凡面色微变，仿佛在哀叹：这么多人，为什么偏偏找我？


第551章 木庚精

　　这土黄色根须的出击速度快若闪电，又是突然从土层之下袭击，等闲修士恐怕无法躲闪。

　　“小心！！”

　　白衣秦仙子和林成前后惊呼，眸中透着一份担忧。

　　林成与杨凡关系很好，自然担心到极点。

　　而白衣秦仙子与杨凡也比较熟悉，在担忧之余，立即操控那口白莹莹飞剑，想拦截那树根。

　　只是，她依旧慢了一线，眼看土黄色根须，就将刺中杨凡。

　　这一刻，其余人几乎屏住了呼吸，大部分要么自身难保，或者离的远无法顾及，又或者根本反应不过来。

　　那方姓男子也在杨凡左侧附近，他眸中却透着幸灾乐祸的神色，暗忖道：“这下倒好，无需我劳神设计了……”

　　说时迟那时快，眼看土黄色根须就将刺中杨凡。

　　一旦被此物沾身，低阶修士，便铁定难逃一劫。

　　杨凡神色只是微变，身体往旁一侧，土黄色根须，一刺扑空。

　　那呼啸的风声，从他身上刮过。

　　一刺扑空，并不意味着那根须就会放弃，却见此根弯曲，如毒蛇般缠向杨凡。

　　咻噗~~~

　　就在此时，白衣秦仙子的飞剑斩击到根须上，火星四溅，上面立即出现一个缺口。

　　土黄色根须一僵，杨凡趁机退后丈许，并不慌张。

　　这时，柳雪琴赶了过来，白色莹光形成一道锋利弧光，狠狠切中根须。

　　噗嗤！！

　　那根须被切断一截，另外一截又回到土层中。

　　这时，亦见那古树精颤栗了一下，猛力挥动树干，让众修士狼狈不堪。

　　事实上，最难对付的，还是那土黄色根须。

　　“啊……”

　　某一刻，又一道惨叫声传来。

　　只见站在边缘处的一名凝神初期男子，被根须洞穿胸膛，托扯到地面上，片刻间就化作骷髅架。

　　“柳执事，这样下去，只会让伤亡越来越惨重。”

　　白衣秦仙子面露担忧之色。

　　除了柳雪琴可以与古树精分庭抗礼之外，其余人只有两位筑基执事可以勉强自保，其余人时刻有危险。

　　“不行，它杀死了花月，一定要杀死它报仇。”

　　之前那名男修双目血红，近乎咆哮的道。

　　柳雪琴皓齿紧咬，点了点头：“我们不能半途而废，更不能让同门弟子白白死去。”

　　噗咻——

　　就在说话间，一条土黄色根须闪电般刺向一人，这回却是白衣秦仙子。

　　白衣秦仙子冷笑，飘逸一两丈，险险躲过攻击。

　　然而，土层下蓦然又疾射出一条树根，从后方刺向白衣秦仙子。

　　这古树精的树根，明显不止一条。

　　白衣秦仙子面色剧变，对付一条树根，她还可以，若是两条，根本不可能。

　　那古树精仿佛具备一定智慧，前后对她发动袭击。

　　因为场上众修士中，对它伤害最多的除了柳雪琴外，就是白衣秦仙子。前者是金丹修士，它无可奈何，但后者却有很大机会。

　　白衣秦仙子惊呼一声，勉强又躲过一次，但侧方又是一道根须缠来，躲闪不及。

　　唰噗！！

　　那根须把她的身体缠住了，防御护罩一阵摇曳，拉扯着就往下方去，她亦死死挣扎抵抗。

　　柳雪琴离她较远，正在与古树精正面战斗，无暇顾及。

　　其余人无力救援。

　　咻~~

　　杨凡一抬手，一张符篆破空而出，化作一条炽热的火蛇，一下子击中树根。

　　霎时，那古树精呜鸣一声，浑身颤栗，并且还烧断了一截。

　　白衣秦仙子脱离险境，向杨凡投去感激的目光。

　　“三阶火系符篆……”

　　方姓男子低呼一声，有些难以置信。

　　三阶符篆，本身就比较珍贵，相当筑基期强者全力一击。

　　而火系的符篆，在极北之地，更加难见。

　　在这种冰天雪地的环境里，天地火灵之气稀薄，火修也很少，火系的符篆的价格更是普通符篆的数倍。

　　被三阶或许符篆伤到后，那古树精呜鸣颤栗，似乎极为痛苦的样子。

　　旋即，它咆哮嘶吼，一股强大的敌意和杀气，对准了杨凡。

　　“呵呵，这树精果然怕火系攻击。”

　　杨凡轻轻一笑，却并不害怕。

　　“你要小心，这树精很记仇的。”

　　白衣秦仙子连忙叮嘱道。

　　果然，他古树精咆哮，猛烈晃动了几下，旋即伸出两根枝干，一齐拍向杨凡。

　　“我可不怕你。”

　　杨凡身形若鬼魅般从原地消失，这速度让身为筑基期的秦仙子感动惊讶。

　　速度伤在低阶之内，而且使用的法力也没有超过凝神期。

　　但是，杨凡的速度却硬是超过修为桎梏，尤其对时机的把握精确到极致。

　　闪过攻击后，就见杨凡手中多出几十张符篆。

　　竟然都是清一色的火系三阶符篆。

　　空气里隐隐泛起一股温热。

　　“这么多火系三阶符篆？”

　　众人大吃一惊，方姓男子等人，更是露出了几丝贪婪。

　　这么多火系三阶符篆，若是拿到极北修仙坊市，那还不卖到天价？

　　咻咻咻！！！

　　就见杨凡抬手一抛，十几张符篆脱手而出，竟然在虚空中形成一张巨大的火网，铺天盖地般，一下子把古树精给包裹。

　　古树精咆哮呜鸣，整个光秃秃的树干不停的摇晃，表面上一层焦黑。

　　那火焰在树干上点燃后，越烧越猛。

　　“大家快攻击……”

　　柳雪琴等人这才反应过来，连忙对古树精发动攻击。

　　“住手！！”

　　杨凡冷喝一声，让众人停下，说罢他又连续抛出十几张火系符篆。

　　“树精怕火，我们的攻击会把火焰扑灭。”

　　何雪惊呼道，让众人恍悟，连忙停止攻击。

　　冰魄宗修士修炼的皆是寒属性功法，而古树怕的是火，如果施展法术攻击，反而是在救古树精。

　　“大家都用利器攻击。”

　　白衣秦仙子控制飞剑，寒光内敛，狠狠砍在树精身上。

　　其余修士纷纷效仿。

　　片刻间功夫，古树精哀鸣咆哮，开始逃跑。

　　但是，它的根须扎入土层中，移动速度不快，被众人打的千疮百孔。

　　它更加畏惧的是枝干上燃烧的火焰，非但不熄灭，反而越少越猛。

　　杨凡一边追，时而还扔出一张符篆“添添火”。

　　“多亏杨道友了，不知你从哪弄来的这么多火系符篆？”

　　柳雪琴向杨凡表达谢意，同时又有些质问的意思。

　　三阶符篆，一个凝神期修士，怎么可能拥有这么多，更何况这些符篆都是火系的。

　　就算是她这样的高阶修士，手上也没有几张火系符篆。

　　“捡的。”

　　杨凡不咸不淡的道。

　　柳雪琴为之一窒，却狠狠瞪了他一眼，仿佛在说，等回去再他找算中。

　　而那秦仙子则以感激歉意的目光望向他。

　　杨凡耸肩，表示无所谓。

　　若是一般不相干的人，他懒得出手。

　　但这秦仙子与他比较熟，而且先前自己受到攻击的时候，对方也出声警示，并竭力营救。

　　所以，杨凡才会在对方遭遇危险的时候，毫不犹豫的出手。

　　在众人的穷追猛打下，古树精哀鸣咆哮，枝干断裂焦黑，动作越来越慢。

　　就在这时。

　　“哈哈哈……这边有一只逃跑受伤的古树精。”

　　两道破空声自远方而来，竟是两个笼罩蓝色冰光的男子。

　　一个蓝发飘逸的青年，身姿修长优雅。另外一个略显猥琐的酒糟鼻黄衫中年。

　　二人身上散发出一股强大的气势，让柳雪琴等人面色一变。

　　这竟是两大金丹强者。

　　尤其是那蓝发优雅青年，嘴角含笑，身上的气息更盛一般金丹强者一筹。

　　“金丹大修士……”

　　柳雪琴低呼一声。

　　“看他们身上的功法气息，可能是‘冰幽宫’的修士。”

　　秦仙子站在杨凡身侧，喃喃自语道，脸上带着担忧之色。

　　蓝发青年和黄衫中年飞近自后，二话不说，对奄奄一息的古树精发动攻击。

　　那蓝发青年轻轻一挥手，一片蓝色薄刃“嗤咻咻……”破空而出，一下子把古树精切成了几截。

　　如此实力，让众人倒吸一口冷气。

　　古树精的实力他们清楚，虽然只是三级巅峰的实力，但是凭借先天上的优势以及附近地理环境，就算抗衡一般金丹高阶都不难。

　　但是在蓝发青年面前，竟然不堪一击。

　　轰隆~~

　　古树精倒在地上。

　　蓝发青年和黄衫中年落下来，清理古树精的材料，对柳雪琴等人置之不理。

　　“住手！！”

　　柳雪琴秀眉紧皱，目中流露怒意，轻喝道。

　　黄衫中年抬头望了她一眼，嗤笑道：“这古树精是我们杀死的，它身上的‘木庚精’，当然归我们。”

　　“木庚精？”

　　杨凡闻言，心中一动。

　　木庚精，似乎是古籍记载中的罕见之物，积蓄了木灵精华，同时也是炼制法宝的高级材料。

　　“岂有此理，这古树精是我等千辛万苦击伤，并且垂危将死，你们不过是补了最后一刀。要说出力，我们这一方更大，木庚精应该归我们。”

　　秦仙子辩解道。

　　“哼，废话少说，反正古树精是我们杀死的，胜者为王，它身上所剩的木庚精归我们‘冰幽宫’。”

　　黄衫中年一脸阴狠的道。

　　冰幽宫！！

　　一行众人面色微微一变。

　　冰幽宫乃是极北三大宗派之一，底蕴雄厚，自上古传承而来，历史久远。

　　“想找死，就过来抢！！”

　　蓝发青年声音冰冷漠然，从古树精的残骸中，取出一块拇指大的深绿色翡翠玉，也就是那木庚精。

　　那深绿色的“木庚精”，透着莹莹光泽。

　　而这时，杨凡体内生命绿种蓦然跳动起来……


第552章 传说中的扮猪吃虎

　　“这就是木庚精……”

　　杨凡盯着蓝发青年手上的那块翡翠般的木玉，面露惊异之色。

　　此物竟引起他体内生命绿种的感应，真是不可思议。

　　这样的事，还是第一次发生。

　　而随着蓝发青年的威胁之语，众人都只是盯着他清理残骸，敢怒不敢言。

　　论修为实力，对方有两位金丹，其中一人更是金丹大修士，足以灭杀柳雪琴等众人。

　　论宗派势力，对方二人更是极北三大宗“冰幽宫”的修士。

　　所以，以柳雪琴等为首的“冰魄宗”等修士，都不敢妄动，强压心头怒火。

　　此时，就连那方姓青年也双手紧握，一脸不甘。

　　众人好不容易杀死这只古树精，眼看就要达成此行目的，却不料竟会发生这样的事。

　　但终于，还是有人发话了。

　　不是初入金丹的柳雪琴，也不是两位筑基执事，却是一个不起眼的凝神期修士。

　　“木庚精，杨某还是第一次看到，阁下能否让我见识一下。”

　　杨凡笑眯眯的走向二人，一副人畜无害的模样。

　　黄衫中年立即露出戒备之色，怒吼道：“滚远点。”

　　杨凡不由略带失望和轻视的道：“阁下身为金丹高阶，难道还怕我抢走你们手中的木庚精。”

　　黄衫中年为之一窒。

　　倒是那蓝发青年，双目微眯，面色淡漠，把手中木庚精丢给他，淡淡的道：“给你增加点见识也无妨，但是你记住，若是敢离开半步，休怪我将你当场斩杀。”

　　“多谢了。”杨凡脸上露出一抹笑意，接过木庚精，感觉生命绿种跳动的更厉害了。

　　更加奇妙的是，一股精纯的生命精华，涌入他体内。

　　他的魂根感官，融入木庚精中，也加速汲取其中的生命精华。

　　感官融入其中，杨凡仿佛能了解一棵经历几十万年历史沧桑古树的点点滴滴。

　　这小小的木庚精里，竟然蕴含了海量的生命精华。

　　难怪只有三级巅峰修为，这古树精竟能与初入金丹的柳雪琴等人抗衡，甚至杀死两名修士。

　　如此想来，这古树精与杨凡生命绿种的力量十分相似。

　　有所区别的是，杨凡的生命绿种，更加博大包容，生命力量更加单纯，不是单纯的木系之力。

　　缓缓闭上眸子，杨凡的魂根和生命绿种一起发力，疯狂汲取木庚精中的生命精华。

　　仅仅片刻间功夫，杨凡就感觉自己的修为仿佛有增长的迹象，这比正常情况下修炼，速度要快几倍。

　　不过，这木庚精中蕴含了几十万年的生命精华，绝非一时半会能汲取完毕的。

　　从某种程度上来说，这木庚精就好比灵石一般，品质越好的灵石，可以让修士修炼速度越快。

　　修仙界的灵石，也是沉淀无数万年，吸纳天地灵气凝结成的。

　　如此情况，让杨凡欣喜若狂。

　　而这时，黄衫中年和蓝发青年，切割材料也进行到最后关头。

　　“这古树精除了木庚精、树干之外，根须也是最有价值的。”

　　二人联手，费了半天周折，才把一条条盘横交错的土黄色根须扯上来。

　　此根须极为坚实，是炼制法宝的材料之一。

　　杨凡盯着那根须看，只觉魂根微微跳动了一下，但是反应并不大。

　　在他眼中，那根须与自己的魂根，有异曲同工之妙。

　　但是魂根更加高明，是与灵魂融合成后的神秘灵体，拥有通天彻地的能力。

　　而此根须，只是单纯吸收大地中的养分以及生命灵气，来壮大树木自身。

　　见二人把材料都收拾好了，杨凡笑眯眯的道：“敢问道友，这块木庚精，能否交易给我。”

　　“交易？”蓝发青年和黄衫中年都露出了古怪之色。

　　一个小小的低阶修士，竟找自己二人交易。

　　“小子，就算把你身上所有的东西抵押了，也交易不了一块木庚精。”

　　黄衫中年嗤笑道，脸上尽是嘲讽。

　　“杨凡，快把木庚精还给他们。”

　　白衣秦仙子有些担忧，连忙催促道。

　　柳雪琴也神识传音道：“东西还给他们，快回来，小心惹来杀生之祸。”

　　此时此刻，众人都为杨凡捏了一把冷汗。

　　唯有方姓男子和林成例外。

　　前者目中带着些许看热闹的成份，恨不得杨凡与两位高阶起冲突，遭到灭杀。

　　而林成，凭着对杨凡的了解，对他有一种莫名的自信。

　　此时此刻，纵然面对两位金丹高阶，杨凡一如既往的淡定。

　　“不知道我手中两块灵石够不够。”

　　杨凡笑吟吟的拿出两块灵石。

　　“两块灵石？哈哈哈……”黄衫中年差点笑翻了：“你小子是不是从来没出过宗门，完全与世隔绝，两块灵石也想换木庚精。”

　　“咦？”蓝发青年瞳孔陡然一缩，目光定格在杨凡手中的两块灵石上，色泽莹润，剔透如明珠。

　　“上……上品灵石！！”

　　他的声音略显惊喜意外。

　　上品灵石！！

　　冰魄宗的众修士亦是大惊失色。

　　一块上品灵石至少等于一万块普通灵石！！

　　对于低阶修士来说，上品灵石根本是难以企及的，甚至一生都见不到。

　　纵然是对于金丹高阶来说，手中也没有几块上品灵石。

　　“此子手中怎么会有上品灵石……”

　　方姓男子有些失神，蓦然间想起那杨执事先前对自己的告诫：“……以后还是不要招惹这二人为妙，我感觉那个杨凡，真的不简单。”

　　白衣秦仙子明眸里掠过一丝异彩，暗忖道：“早知道你不是一般人。”

　　“敢问道友，够不够？”

　　杨凡似笑非笑的问道。

　　“够……够了。”蓝发青年下意识点头，笑着道：“如果愿意，就这样交易了。”

　　“那好。”杨凡把两块上品灵石抛给蓝发青年，自己收起木庚精。

　　做完这些后，他转身往冰魄宗的这些修士走来。

　　蓝发青年手中拿着两块上品灵石，感觉有些不真实，自己竟能如此轻松得到两块上品灵石？

　　而那黄衫中年目露贪婪，与他对视了一眼。

　　“不好……”

　　秦仙子等人仿佛看到了一些端倪，低呼一声。

　　杨凡一个低阶修士，拿出这等之物与高阶修士交易，岂会不引起对方的贪婪？

　　果然，当杨凡转身走出几步之时，那黄衫中年动了。

　　唰~

　　黄影一闪，他伸手抓向杨凡。

　　以这个速度，低阶修士是不可能躲过的。

　　然而，杨凡在他出手的一瞬间，一侧身，时机巧妙到极点，刚好躲过那伸手一抓。

　　在外人的眼中，那黄衫中年的一抓，仿佛是特意放水让杨凡闪开，只为衬托后者的演戏。

　　但是在场上另外两位高阶修士的眼中，杨凡这一闪，简直是夺天地造化，完美协调。

　　更重要的是，对方展露的，依旧是凝神期修为！！

　　凝神期！！

　　这怎么可能！！

　　黄衫中年微微一怔，他身在局中，以为是一时失手，恼羞成怒，再次一掌隔空拍向杨凡。

　　高阶修士的全力一张，一股压迫的气息传来。

　　杨凡淡然一笑，身形蓦然往后一躺，膝盖以上身体，如铁板一样折叠与地面平行。

　　远远望去，他整个人，就宛若一个台阶梯形，却正好躲过那一掌拍出的蓝色光束。

　　噗咻——

　　一掌击空，蓝色光束打在数丈外的巨石上，“轰隆”一声，那巨石四分五裂，炸裂开来。

　　众人大惊失色，这一掌之威，可真是不可思议。

　　只是，杨凡依旧半根毛没损伤。

　　什么！！

　　黄衫中年终于变色，他就算再傻也明白，对方能躲过一击，可能是偶然运气。

　　若是连续躲过两次，那就是必然。

　　这说明什么……对方肯定是在扮猪吃老虎！！

　　在极北古籍中，也有记载：在这广阔修仙界，有某些神秘高人，修为实力深不可测，由于种种原因，平时压制修为，化作低阶游历各方。

　　数百年前，极北之地，就出现过这样的事：

　　曾有一位褴褛老药师，深入极北某地，不知触犯了何人利益，竟引来了极北最巅峰圣尊的追杀。

　　可最终，连圣尊级强者，都奈何不了那老者。

　　事后，有强者猜测，那老者就是传说中的化神期……

　　没想到，传说中的扮猪吃虎，此刻竟然会出现在自己等人面前。

　　就在黄衫中年心惊不安的时候，杨凡缓缓回头，冲他一笑。

　　“啊！”

　　黄衫中年打了一个激灵，身子僵硬住了。

　　“你怕什么，让我来。”

　　蓝发青年冷哼一声，飞射过来，就准备出手。

　　“呵呵。”

　　然而就在这时，杨凡诡异一笑，一抹储物袋，手中出现了一本紫色书卷，上面隐隐可见雷电图案和纹理。

　　此书卷一出，便释放出一股惊颤的雷电之力，四周空气陡然凝滞。

　　“密卷！！”

　　场上几位金丹高阶齐齐变色，脱口而出。

　　这竟是修仙界极为罕见的“密卷”。

　　而且杨凡手中出现的密卷，还是雷系的。

　　此物正是欧阳风当初在天澜殿外层时所赠的“雷龙密卷”。

　　此密卷一击之威，便相当于元婴中期修士全力一击，可想它的威能。

　　一见杨凡手中出现的“雷龙密卷”，蓝发青年和黄衫中年脸色顿时僵硬了。

　　他们完全可以感应到此密卷蕴含的威能，至少可以灭杀二人。

　　“这位前……前辈，刚才都是一场误会。”

　　黄衫中年一脸谄媚的笑道。


第553章 石林禁地

　　当杨凡取出“雷龙密卷”之后，黄衫中年立即露出谄媚讨好之色：“这位前……前辈，刚才都是一场误会。”

　　而那蓝发青年，脸色也僵硬了，一个字也吐不出来。

　　在雷龙密卷的威慑下，二人笼罩在死亡阴影之下。

　　只要杨凡启动此卷，将有瞬间秒杀二人的可能。

　　而后方空中冰魄宗的修士，脸色也很精彩，错愕、古怪、惊喜，难以置信。

　　局势的发展，完全出乎他们的预料。

　　柳雪琴、白衣秦仙子、林成几人，脸上露出惊喜。

　　不同的是，林成并不觉得太意外。

　　这几年与杨凡在一起，仿佛没有任何事，能难倒这位神秘朋友。

　　久而久之，杨凡不管再做出任何惊世骇俗之事，他都不会感到太意外。

　　其余几人，如那天灵根的乔风，脸上惊悸不安，有些后怕。

　　当初，他对杨凡多有成见，甚至产生了敌意。

　　却没料到，对方根本就是深不可测，家底丰厚到如此地步。

　　此刻，手持雷龙密卷的杨凡，更是一念之间，掌握金丹高阶的生死。

　　众修士中，最恐惧担忧的人，当属方姓男子。

　　方姓男子满脸惊骇，难以置信，心中更是惶恐难安，身子直打哆嗦。

　　他的恐惧之心，甚至不下于被雷龙密卷威慑笼罩的两位“冰幽宫”金丹强者。

　　此刻，场上气氛极为紧张压抑，很多人大气都不敢出一个。

　　“杨道友，还是放过这二人。他们毕竟是‘冰幽宫’的强者，若杀死他们，也会为我们‘冰魄宗’引来麻烦。”

　　柳雪琴玉唇微动，向杨凡神识传音道。

　　杨凡侧身回头，朝她点了点头。

　　这附近并非没有其他修士的窥探，想神不知鬼不觉中杀死二人，恐怕不可能。

　　然而，就在杨凡转身的那一刹，那蓝发青年眸中寒光一闪，身上蓝色幽光急颤，屈指点向杨凡。

　　“找死！”

　　杨凡冷哼一声，仿佛早有所料，也不回头，手中雷龙密卷蓦然一颤，释放出一股毁灭惊颤的气息，令场上众人身体不由自主一抖。

　　下一刻，一片紫色雷纹，在“霹雳啪啦”中，化作一条张牙舞爪的雷龙，“嗤拉”一下，闪电般一掠而过。

　　这二人几乎没有任何反抗之力，被雷龙掠过后，全身焦黑，比木炭还黑，僵立在原地。

　　呼~~

　　冷风一吹，二人化作黑色尘埃，消散于世间。

　　当这一切都结束之后，杨凡手中的雷龙密卷，还闪烁着淡淡的雷纹，黯淡下来。

　　杨凡把雷龙密卷收回，拍了拍手，然后开始收拾战利品。

　　事实上，这二人身上的绝大多数物品，都在那毁灭雷力之下，化作焦黑。

　　不过，杨凡惊奇的发现，地上还有些树根树干，是古树精留下的。

　　更甚者，这些树根里，还有一根闪烁淡黄色光泽的长条根须。

　　“这是木精须……”

　　秦仙子惊呼道，呼吁而出。

　　杨凡拿起此物，顿时感觉体内魂根蓦然跳动，传来一股灵魂波动，喜悦无比的样子。

　　旋即，魂根之力导入此“木精须”之中，一股奇异不可捉摸的力量涌入杨凡体内。

　　这股力量于生命相关，却朴实厚重，坚韧不屈。

　　“原来……这才是根须的真谛。”

　　杨凡仿佛多出了一些明悟。

　　随着那股力量的涌入，杨凡感觉自己体内的魂根，有缓缓壮大的趋势。

　　若有大量此类的木精须供自己汲取，将能缩短魂根壮大进化的时间，杨凡晋升衍根后期，也会容易许多。

　　想到这里，杨凡不由砰然心动。

　　没想到这古树精的“木庚精”和“木精须”，为自己带来了如此契机。

　　前者蕴含海量生命精华，后者能壮大自己的魂根。

　　这真是不可思议。

　　如果“奇石林”中还有大量这样的古树精，那么杨凡这次极北之行，就算找不到“天一魂水”，也不虚此行了。

　　“柳执事，这些是古树精残剩的树根和枝干，我们此行奇石林的任务，似乎也完成了。”

　　杨凡回头，笑吟吟的对柳雪琴道。

　　柳雪琴略显复杂的望了他一眼，点了点头，让两名弟子去整理这些材料。

　　回到“冰魄宗”众修士队伍中，杨凡神色淡定自若，没有任何异常。

　　众人总有些怪怪的感觉，但是说不出一个所以然来。

　　因为至始至终，杨凡的所作所为，都没有完全超乎他的修为范畴。

　　他依旧只是一名凝神期修士，杀死了两名金丹高阶没错，但只是凭借外物而已。

　　如果任何一位凝神期修士拥有雷龙密卷这样的强力杀手锏，同样有机会灭杀高阶。

　　故而，柳雪琴、秦仙子对杨凡真是身份修为有所猜疑，但愣是拿不出一个理由来。

　　“杨道友，你有大量火系三阶符篆也就罢了，怎么连修仙界罕见的‘密卷’都有。”

　　秦仙子略带质疑的问道。

　　当她问这些话的时候，柳雪琴等人也侧目望向这边。

　　“杨道友，难道你手中的密卷也是捡来的？小女子不相信一个低阶修士，能拥有这样的资本。”

　　柳雪琴似笑非笑的问道。

　　“这个嘛……”杨凡神色不变，很快找到理由：“杨某在数年前，机缘巧合之下进入一个上古遗迹……这遗迹中封存着一个上古制符宗派的灭亡真相。杨某也因此获得大量符篆，甚至包括手中这张密卷。”

　　“此话当真？”柳雪琴等人半信半疑。

　　“否则的话，杨某手中怎么可能拥有这么多火系符篆？”

　　说罢，杨凡伸手一摸储物袋，手上又多出了一大撮符篆，竟然都是火系符篆。

　　这一次，不仅仅局限于三阶符篆，连四阶符篆都有。

　　众人一看，不由倒吸一口冷气，皆以非人的目光望向杨凡。

　　有这么多三四阶符篆，只要不遇到元婴老怪，杨凡几乎可以借此横行修仙界。

　　谁敢招惹，一把符篆扔过去，就算是高阶修士，也有可能被秒杀。

　　“的确，在极北这种环境下，不可能同时有这么多的火系符篆。”

　　柳雪琴点了点头，基本上相信了杨凡的解释。

　　毕竟杨凡虽然出尽了风头，可凝神期的修为，却从来没有超越过。

　　唯有那秦仙子，秀眉轻蹙，陷入思索，依旧半信半疑的样子。

　　她和杨凡稍微熟点，感觉对方绝对不是表面上那么简单。

　　可是不管她如何怀疑，短时间内都找不到破绽。

　　深处极北之地，她们很难想象到，会有人来自其它区域。

　　这就好比杨凡身处北秦时，从来没考虑过某人会来自其它区域。这是一种思维定势，身处其中，便难以超脱，除非眼界更广，处于更高角度。

　　杨凡虽然解释通了，却知道自己终究有一天会被拆穿的。

　　不过他已经打定主意，等“琉璃寒晶蛇”将要进阶之前，就遁走极北其它区域，什么冰魄宗，和自己没关系。

　　就当一行众人准备离开时。

　　呼轰~~~

　　一股莫名的震动，从奇石林身处传来，仿佛整个天地都为之一振。

　　大地龟裂开来，更有一条裂缝，从几十里外延伸而来，悚然惊闻。

　　旋即，头顶冰雾滚荡，咆哮嘶吼下，将这片区域遮盖的难以目视。

　　“到底出什么事了？”

　　众人大惊失色。

　　杨凡蓦然抬头望向天空，微露异色，低喃道：“这片奇石林，仿佛被某种上古奇阵所遮掩。”

　　当那漫天冰雾遮天蔽日的时候，所有人都失去了方向感。

　　“我们好像被困在阵法里了。”

　　秦仙子惊呼一声。

　　林成有些紧张，向杨凡投去了询问之意。

　　杨凡淡淡的道：“进入奇石林中的修士有很多，或许是有什么人，触动了此地的一些禁制。”

　　听闻此言，场上唯一的金丹高阶柳雪琴面色微变：“难道是奇石林中的上古禁府发生了某些变动？”

　　“上古禁府？”

　　杨凡眉毛一挑，突然发现，这奇石林绝对不简单。

　　“其实，我这次随你们来，也有师尊的授意。这‘奇石林’中，实则有一处禁忌之地，便是那上古禁府，乃是上古大神通修士留下的遗址。在一万年前，曾有很多高阶强者闯入其中，无一例外，都死在了那府邸中。久而久之，这里便成为极北一处禁地，当初极北几大圣尊联手，将那上古禁府封禁，安宁了很久。”

　　“而近些时日，奇石林频频有异动，更有来历不明的古树精现身，师尊听闻你们去奇石林执行任务，便让我过来照应你们。”

　　柳雪琴解释道。

　　“原来如此……”杨凡点了点头，但又不解的问道：“只是，我们进入奇石林的时候，曾发现很多修士往里面跑，此地到底有什么诱惑？”

　　此言一出，众人也顿感蹊跷。

　　奇石林平日里很是冷清的，此刻为何涌来这么多修士，甚至连冰幽宫的高阶修士都出现了。

　　就当众人疑念重重的时候，整个奇石林又是一振，并猛然晃动，仿佛发了大地震一般。

　　轰隆隆——

　　脚下大地不停摇晃，地面上出现一道道裂痕。

　　咻咻咻——

　　前方几十道遁光，飞快朝这边遁来，狼狈不堪的样子。

　　“快跑啊——”

　　这些修士中，更不乏高阶之辈，此刻竟是吓破胆的样子。

　　冰魄宗的众修士感到大惑不解。

　　就在下一刻，天空中一道阴影扫来，整片区域劲风扫动。

　　啪砰——

　　一道长达二十丈的巨大阴影，从头顶狠狠挥舞而来，扫向那些奔跑中的修士。

　　嘭嘭嘭……

　　刹那间，四五名修士，被那巨大阴影扫过，直接被拍成了肉饼，不成人形。

　　其中更有一名金丹高阶，被阴影拍碎防御护罩，身体四分五裂，当场死亡。


第554章 暗中出手

　　那长达二十丈的巨大阴影一掠而过，快得不可思议，肉眼仅仅捕捉到一条虚影。

　　“啊……”

　　当场有四位名修士，被活活拍成了肉饼，血肉模糊，不成人形。

　　连其中一位金丹高阶，都无法幸免。

　　当那阴影扫过之后，众人抬头望去。

　　视野里，长达二十丈的巨大阴影，竟然是一根粗壮光秃秃的枝干，来自一棵直插头顶冰雾层的古树干。

　　或者说，是来自一棵更加可怕的巨型古树精。

　　此古树精，半截身躯露在奇石林中，还有半截更是插入冰雾云霄中，肉眼看不见。

　　此刻奇石林被某种上古阵法笼罩，百丈之上便是那诡异的冰雾，把所有修士围困在此范围内。

　　当看清那骇人惊魂的古树精本体后，冰魄宗的众人，恐慌莫名，脸色煞白，几乎在原地呆滞了一瞬。

　　“都快跑！！”

　　柳雪琴惊呼一声，连忙带领众修士，朝远方遁去。

　　轰隆隆……

　　地面晃荡，那直插高空冰雾的巨大古树精，缓缓移动起来。

　　相对它来说，移动速度很缓慢。

　　但是每移动一次，就能跨越百丈距离，让一群众修士抱头鼠窜。

　　还好，冰魄宗等众修士，离那巨型古树精有一段距离，很快脱离其险境。

　　杨凡在逃跑的同时，双眸眯起，盯着远方冰雾缭绕震荡的区域。

　　刚才那只巨型古树精，比先前斩杀的那只，实力要强大百倍，个体实力在它面前显得微不足道。

　　“刚才那古树精应该达到了化形期级别。”

　　柳雪琴惊嘘未定的道。

　　“化形期？”杨凡嘴角抿起，似乎有些不认同。

　　此类古树恐怕无法以单纯的修仙境界来衡量。

　　它们承载数以万年的生命精华，再加上化为精怪的过程，体魄力量将是何等的强大。

　　先前那只被斩杀的古树精，灵力层次仅在三级巅峰程度，但是加上其独天得厚的优势，就算抗衡一般金丹高阶都不难。

　　而刚才的巨型古树精，灵力层次足可与元婴级匹敌，但并没有“化形”的迹象。

　　“现在我们要想方设法，怎么离开这奇石林范围。”

　　白衣秦仙子面露堪忧，时而又露出思索之色。

　　“恐怕很难，上面的冰雾层隔绝神识，而且整片区域被阵法笼罩，想突破它，至少需要元婴级。”

　　柳雪琴一脸凝重之色。

　　说罢，她祭出一件普通法宝，化为一道雪白亮光，刺入冰雾中。

　　然而，当那法宝进入冰雾层后，只见里面剧烈滚荡。

　　柳雪琴俏脸一白，闷哼一声，惊呼道：“我与那件法宝，失去了联系。”

　　杨凡可以看出她神识微微受损，自己把神识渗入那冰雾层中，也面露异色。

　　“我们去各处看看，说不定其它地方有突破的可能。”

　　柳雪琴不肯放弃，带领众人，小心翼翼往奇石林外围探去。

　　一路上，视野里有淡淡的冰雾，完全让人失去方向感，感官大大受制。

　　咻咻咻~~

　　路途中，时而可以看到冰雪仙域里各大修仙势力的修士。

　　叮叮砰砰砰……

　　众人飞到某处的时候，看到前方几十人，正在与一棵长达三四十丈的古树精战斗。

　　这只古树精，看修为应该堪比金丹期。

　　但是，与它一起战斗的修士中，金丹期的足有四五位，更不乏一位金丹大修士。

　　然而，这么多修士联手一起，都无法战胜这棵古树精。

　　冰魄宗的众修士刚刚接近，脚下突然传来一股寒意。

　　噗咻咻咻——

　　下一刻，几条细长的根须，如闪电般破土而出，一下子扎进了人群中。

　　这棵古树精实力更强，除了金丹期的柳雪琴之外，其余修士很难躲闪。

　　“啊啊……”

　　惨叫声传来，有两名修士被根须刺穿身体，拉扯到下面。

　　还有一条根须，被柳雪琴用法宝击退，挽救了身旁一位修士的性命。

　　众人刚准备去营救那两名被拉扯下去的修士，却见那根须缠着两名修士，隐遁入土层里，消失不见。

　　“土遁之术。”

　　白衣秦仙子惊呼。

　　看来这高阶古树精，已经不是单纯的木系精怪。

　　杨凡双眸眯起，闪过一丝惊异，旋即沉思起来。

　　可以想象，那两名被拉扯到土层之下的修士，肯定没有生还的可能。

　　“各位道友，快过来加入战斗，你们已经进入了这高阶古树精的攻击范围，它至少有几十条根须，越是逃跑，就越会遭受其攻击。”

　　就在这时，人群中正在与高阶古树精战斗的黑脸大汉，向众人呼喊道。

　　“不能轻信，此人恐怕是想让我们加入战斗，猎杀高阶古树精，为他人作嫁衣。”

　　方姓男子低呼道。

　　众人纷纷附和，柳雪琴便带人火速离开。

　　然而，刚刚逃出几丈，便见下方土层里，再次射出一条条根须，上面还沾染着血迹，触目惊魂。

　　众人大骇，各自施展神通应付。

　　噗噗！！

　　又有两名修士，被根须刺穿或者缠住，拉扯到土层里，众人却只能眼睁睁看着，无力阻止。

　　“你们不听劝告，只会自寻死路。此刻奇石林中，像这样的古树精不在少数，只有与我们结成联盟，才有一线逃生的机会。”

　　黑脸大汉冷笑道。

　　柳雪琴、秦仙子等人闻言，相视几眼，脸上都透着惊恐忐忑。

　　“杨道友，你有什么看法？”

　　柳雪琴询问道，秦仙子也以征询的目光望向他。

　　在这危机万分、手足无措的时候，她们反而有点依赖杨凡。

　　或许是杨凡一贯的淡定自若，让她们寄希望于杨凡。

　　“既然奇石林中还有很多古树精，那么不管我们跑到哪里，都无法幸免。当然是与眼前这些人联手，放手一搏。”

　　杨凡淡然一笑。

　　这种问题，根本就无需考虑的。摆在眼前的是性命之危，还顾什么利益？

　　“那好，我们过去与他们联手。”

　　柳雪琴点头，与那黑脸大汉沟通了一下。

　　有人加入，那黑脸大汉一方自然不会拒绝，甚至很主动的往这边靠拢。

　　当冰魄宗又损失了几名修士之后，两方修士终于回合。

　　黑脸大汉一方实力雄厚，他本身是金丹大修士，金丹高阶之辈，还有四位，其余修士，几乎是清一色的筑基之辈。

　　相比之下，冰魄宗一方就显得势单力薄了，只有柳雪琴一位金丹高阶，筑基修士两位，其它十人都是凝神期修士。

　　不过，在两方回合之后，有众金丹坐镇，那高阶古树精的偷袭，往往会被拦截，伤亡减少了。

　　经过持续战斗，众人的智慧和团结，渐渐占据上风。

　　古树精虽然力大无穷，但攻击手段比较单一，体表渐渐出现一道道裂痕伤口，时而发出呜鸣咆哮声。

　　而古树精自知不敌之后，便立即败退。

　　不少修士想乘胜追击。

　　“穷寇莫追！！”

　　黑脸大汉惊呼一声，但是仍旧有几名修士追了过去，来不及撤退。

　　结果，有两名修士，被土层中射出的根须缠绕住，拉入土层里。

　　见此情景，黑脸大汉叹了一口气：“为什么就不听劝告。这些古树精在奇石林里占据地利优势，甚至可以借阵法隐匿。”

　　众人只能眼睁睁的望着那古树精消失在冰雾中。

　　他们却并不知道，当这高阶古树精逃出几百丈外之后，身体蓦然一僵，然后猛力挣扎起来。

　　土层下方一阵搅动，仿佛有什么未知强者，正在与他搏斗。

　　“呵呵，实力不错。”

　　土层下方，一名身穿青玉锦袍的男子，浑身包裹土色光华。

　　就见他手中出现一抹绚丽的金色光刃，正是鹏羽扇的扇羽。

　　随后，这些金色光刃组成一对金翅，“嗤拉”一掠，把古树精的根须尽数斩断。

　　轰隆~~

　　当根须斩断之后，那古树精仿佛被斩断双腿的人一般，轰然倒塌。

　　旋即，杨凡双眸眯起，金翅化作刺目光霞，轻松把古树精切割成几片，取出里面的木庚精。

　　在众多根须中，杨凡也找到了几条木精须，品质都比先前的那种要好。

　　“此物有助于我的修炼，看能否多收集一些。”

　　杨凡意念一动，魔道石千寒，还有灵霞仙子，分别出现在身侧。

　　“这里是极北‘奇石林’，你们帮忙收集它们身上的木庚精和木精须，顺便也帮我打探一下次石林中的禁地。”

　　杨凡说完之后，身形在土层里一晃而逝。

　　旋即，一位端庄绝美的宫装仙子，一位魔气萦绕的冷酷青年，破土而出。

　　“主人，我们是一起行动吗？”

　　幻灵仙子笑着问石千寒。

　　“各打各的，互不相干。”

　　石千寒说罢，化作一道惊世压抑的魔光，穿梭于奇石林上空。

　　几乎是顷刻间功夫，石千寒遇到了一棵普通古树精，二话不说，运转九幽魔气，隔空一掌拍去。

　　啪~~~咔嚓！！

　　那三级巅峰的古树精，直接被一掌劈得四分五裂。

　　如此情景，让附近正与那古树精战斗的极北众修士们，目瞪口呆。

　　眼睁睁望着石千寒拿走木庚精和木精须，连大气都不看出一个。

　　而在另外一边，柳雪琴等人与黑脸大汉等人联手，在奇石林中总算有自保之力，双反开始互相交流。

　　不过就在这时，林成惊呼一声：“杨道友不见了！！”


第555章 冰幽公主

　　“杨道友不见了！！”林成一声惊呼，让冰魄宗众人一片死寂。

　　秦仙子、柳雪琴等人闻言，目光巡视四周，不见杨凡踪影，面色都是一变。

　　“不见了？”方姓男子环顾四周，眸中露出一丝喜色，不动声色的道：“会不会被古树精擒走了？”

　　“如果有人失踪，那么多半是在混战中，被古树精拉走，恐怕没有生还可能。”

　　黑脸大汉十分断定的道。

　　“杨道友……”林成有些失魂，秦仙子面色微白。

　　柳雪琴一脸遗憾惋惜，暗叹一口气，柔声对林成道：“你也莫要太悲伤，自己好好保重，奇石林危机重重，一个失神就会丢命。”

　　“都怪我……对他太有信心了，甚至以为他无所无能。”

　　林成双眼红润，身子微微抽搐。

　　他旁边的秦仙子，亦是明眸黯然，低声道：“我和你的感觉很相似，以至于连他什么时候失踪的，都不知道。”

　　“难道失踪之人，在贵宗身份很特殊？”

　　黑脸大汉疑惑的问道。

　　“是一名刚加入宗派才几年的凝神期修士。”

　　方姓男子帮忙答道。

　　“只是死去一名凝神期修士而已，何足挂齿，奇石林中连高阶都有陨落的。”

　　黑脸大汉略有些惊奇。

　　刚才“冰魄宗”损失的修士，也不止一个，现在不过是失踪一名微不足道的凝神期修士，何许小题大做？

　　冰魄宗的众人为之一窒，觉得有道理。

　　只是，杨凡在他们印象中，比较深刻。

　　至始至终的从容不迫、波澜不惊，从未露出惊慌。

　　印象最深刻的，当属他用雷龙密卷秒杀两大金丹高阶时的情景。

　　“谁说我失踪了？”

　　陡然，一个淡淡的声音，从林成背后传来。

　　只见一位身穿青玉锦袍的男子，坐在附近一块巨石上，悠然无比的样子，仿佛在那等了良久。

　　“你……你没事？！”

　　林成欣喜若狂，整个人松了一口气。

　　秦仙子也微松一口气，柳雪琴等人略有些惊异。

　　“刚才我们怎么没看到你？”柳雪琴略带质疑的问道。

　　“在古树精即将落败时，我便落到此地，隐匿起来了。”

　　杨凡微微一笑，周身灵气莫名一振，便隐去了身影，肉眼看不见。

　　然后灵气一荡，他又露出身影。

　　原来如此。

　　众人恍然大悟。

　　杨凡轻松惬意，回到了冰魄宗修士队伍中。

　　只是，那秦仙子秀眉轻蹙，若有所思的样子。

　　而另外一方的黑脸大汉，面露古怪之色，此人给自己一种无法真正看透的感觉。

　　柳雪琴连忙向黑脸大汉询问奇石林中的状况。

　　经双方互相了解，原来，这黑脸大汉等众人，大半来是“玄冰门”。

　　玄冰门也是“冰雪仙域”里的一大宗派，实力与“冰魄宗”不相上下。

　　“敢问前辈，奇石林中有什么诱惑，以至于这么多修士往这里跑？”

　　秦仙子好奇的问道。

　　黑脸大汉答道：“在半个月前，有小道消息传来，某个高阶在机缘巧合之下，居然从‘奇石禁府’附近得到一块‘冰魄奇石’。”

　　冰魄奇石！！

　　众人为之惊呼，心跳陡然加速。

　　杨凡也为之动容。

　　在极北之地，冰魄奇石，是最具传奇色彩的寒性天地奇物之一，与之前的“冰玉岩”有得一拼。

　　若放开冰玉岩凝炼增强神识的效果不算，这冰魄奇石对冰修的帮助甚至更大。

　　对此，冰魄宗的修士反应最大，一个个眸中绽放光彩。

　　据传在数万年前，冰魄宗只是一个不入流的小家族，并且也不叫冰魄宗。

　　但是该家族一个小修士，似乎具备不错的时运，竟偶然得到一块传说中的“冰魄石”，并且品质极佳。加上那个小修士资质本身很好，机遇连连，借助那块绝佳“冰魄奇石”修炼出一种奇特的神通，最终成为极北名震一方的强者，并开创了冰魄宗。

　　除此之外，只要是极北之地的冰修士，一般得到“冰魄奇石”的，基本上都会有一番不错的成就。

　　故而，这冰魄奇石对于极北众多的冰修来说，是梦寐以求的宝物，拥有致命的诱惑。

　　就算是一般元婴强者，也会因此而眼红。

　　杨凡来极北也有几年了，对此物自然有所耳闻。

　　听到此物的第一个念头，杨凡就是想借此奇石增强琉璃寒晶蛇的修为。

　　在吞食不少冰玉岩后，寒晶蛇晋升化形期，可谓十拿九稳。

　　但是晋升化形之后，实力若能再提升，达至化形中期基本上可以纵横元婴，达至后期境界，基本可以傲视元婴，甚至与化神期抗衡一二。

　　若有这般强大蛮荒异种相助，杨凡基本可以在极北这些区域横着走。

　　“道友所说的‘奇石禁府’，可是这奇石林中封存的上古禁府？”

　　柳雪琴好奇的问道。

　　黑脸大汉点头：“正是此禁府。先前有不明修士，也不知道触动了什么，竟使得这奇石林大阵剧变，致使我等围困其中，无法脱困。传闻，就是那名得到冰魄石的修士，触动了上古禁忌府邸，从而引来了这一番变化。”

　　众人闻言，总算明白了前因后果。

　　一切都只因为奇石禁府中流落出来的一块冰魄奇石，打破了原本沉寂久远的奇石林。

　　而众人，不过是受害者。

　　唯有杨凡，嘴角轻轻抿起，眉毛舒扬。

　　此时此刻，魔道石千寒与幻灵仙子已经在奇石林中猎杀古树精。

　　只要不遇到先前的化形古树精，一般的高阶树精，二人都可以轻松猎杀。

　　这期间，奇石林基本上没有元婴级的强者，所以让杨凡占了一个大便宜。

　　他倒也能预料，无需多长时间，就会有元婴老怪闻风赶来。

　　冰魄宗和玄冰门一众修士，在奇石林里缓缓穿梭，这期间即便遭遇古树精，也可以从容应付。

　　几日时间过去了，很多修士发现，奇石林里的古树精越来越少。

　　除了那只实力变态的巨型古树精，无人招惹之外，其余古树精都遭到了元婴强者的斩杀。

　　据传，这奇石林中，多了两位神秘元婴，实力强大，在各处斩杀古树精。

　　其中最显著的是一位魔道强者，实力堪称恐怖，所过之处，基本没有几棵古树精能在他手上支撑片刻。

　　魔道修士，在极北之地，当属罕见。

　　像实力这般强大的元婴魔头，放眼整个极北，都难找到几个。

　　冰魄宗和玄冰门联手的一行修士，在前进过程中，亦看到过那两位神秘元婴强者的踪影。

　　曾亲眼看到那位冷酷魔道青年，手握一把古朴黑扇，一扇之下，便让那古树精魂飞魄散。

　　当黑脸大汉看清那古朴黑扇时，不由低呼：“居然是八大宝扇之一的‘幽冥法扇’。”

　　八大宝扇，都是古宝中的佼佼者，威能也最接近通灵法宝。

　　即便在上古时期，这些古宝也十分出名。

　　“眼前奇石林中的古树精越来越少，我们也无法离开这里，何不去探索一下那传说中的‘奇石禁府’？”

　　玄冰门修士中，一位青年书生提议道。

　　众人闻言，都连连赞同。

　　反正也出不去，何不去见识一下那‘奇石禁府’？

　　事实上，大多数人心里深处还有一个想法：别人能从禁府中得到冰魄奇石，从而改变自身命运，那凭什么我没这个运气？

　　大部分修士都心里痒痒。

　　场上众人基本上都是冰修，面对极北之地最具传奇色彩的天地灵物，怎会不动心？

　　达成共同协议之后，由金丹大修士的黑脸大汉带路。

　　众人里，也唯有他知道“奇石禁府”的大概位置。

　　虽然被阵法笼罩，感官受限，但经过这些日的摸索，地形也不那么陌生了，只要肯花时间，就能找到奇石禁府。

　　如此这般，众人也不知走了多少冤枉路，前方的石林陡然宏伟壮大。

　　这里树立的石林，大多有十丈几十丈高，与期间的巨大林木夹杂在一起，气势恢宏，同事又充满神秘。

　　“奇石禁府，应该就在这片石林的深处。”黑脸大汉不敢太肯定的道：“我也没有真正进入奇石禁府，很多是听说以及推测。”

　　“而且，之前很多来历不明的古树精，包括那棵远古树精，都是从这片石林里出来的。”

　　杨凡闻言，眯起眼睛朝这片石林深处望去，幽深空旷，并感应到一股危险的气息。

　　他基本上可以断定，奇石禁府，应该就在里面。

　　咻~~~~~

　　就在众人犹豫不决的时候，远方射来一道幽蓝炫光，寒气萦绕。

　　同时，一股令灵魂战栗的急冻之气蔓延而来，让众人身体发僵。

　　众修士纷纷抬头，只见高空中出现一位身穿蓝色冰袍的女子，在幽蓝炫光中，看不清容貌，但身姿曼妙卓越，隐含一股拒人千里之外的冷意。

　　最显目的是那女子身上的蓝色冰袍，瑰丽如珍宝，绽放幽蓝梦幻的光泽，将她衬托的高贵华美。

　　当杨凡目光定格在此袍上时，瞳孔一缩，露出惊色。

　　“蓝晶玄冰袍……”柳雪琴望着那瑰丽梦幻般的冰袍，低呼一声：“没想到‘冰幽公主’也来了。”

　　他话音刚落，就见“冰幽公主”侧身望向这边，那张绝美如玉的俏颜，却冰冷无一丝感情。

　　她那双瞳孔，竟然是蓝色的，深邃瑰丽中，射出两抹虚无的淡蓝，扫向场上众人。

　　一股携带极寒的威慑气息迫来，场上众修士灵魂皆尽打了一个冷战，仿佛凝结了一层冰霜。

　　在这一刻，杨凡的灵魂层面也传来一股寒意和危机，眸中一片惊讶。


第556章 恐怖重力

　　冰幽公主深邃瞳孔里射出的那两抹虚无淡蓝，让两大宗派的几十名修士噤若寒蝉，浑身冷的打哆嗦。

　　这股冷意，不是身体的寒冷，而是来自灵魂的寒意。

　　杨凡更是从对方这股灵魂威慑中，感到一股危机。

　　将极寒之气，侵蚀到灵魂层面，除了琉璃寒晶蛇之外，杨凡几乎没见过此类冰修。

　　然而，极北终究是冰修士的天下，这里九成以上的修士，修炼的都是寒性功法。

　　在这其中，“冰幽宫”乃是极北冰修所向往的圣地，传承悠远，实力强横，列于极北三大宗之一。

　　而这冰幽公主，杨凡有所耳闻，历代冰幽公主，往往都是天赋超群，甚至可以算作冰幽宫下代接班人的内定人选。

　　承受冰幽公主蓝色瞳孔的威慑扫视，场上鸦雀无声，大气都不敢出一个。

　　还好，冰幽公主只是淡淡瞥了众人一眼，凤眸中似乎带有一丝不屑。

　　只有杨凡可以看出，对方那随意一扫，不但是一种精神威慑，更是一种搜查劲敌的手段。

　　如果人群中有实力与她相近的存在，在这一扫之下，定然会产生感应。

　　还好杨凡在收敛气息方面造诣登峰造极，没有露馅。

　　冰幽公主伫立高空，然后回首后方她飞来的方向，似乎在等什么。

　　咻咻！

　　片刻间功夫，后来飞来两道蓝色冰光，分别是一位发丝轻挽的艳丽美妇，一位面色麻木、手持五尺冰棍的老者。

　　这二人身上也传来一股强大的压迫，不比冰幽公主逊色多少。

　　“一下子来了三位元婴强者，这‘冰幽宫’的实力还真强大。”

　　杨凡不由暗自咋舌。

　　众人低声商议了一下，决定从另外一个方向进入石林。

　　刚刚准备动手，就听那艳丽美妇“咯咯”一笑：“你们应该是‘玄冰门’和‘冰幽宗’的修士吧，本座建议，你们还是从此地进入最好。”

　　“这是为何，请前辈指教。”

　　柳雪琴欠身行礼问道。

　　“据我们‘冰幽宫’的消息，这里是通往‘奇石禁府’道路中，风险相对较小的一个。况且有我们‘冰幽宫’开路，你们也轻松得多。”

　　艳丽美妇笑吟吟的道。

　　众人闻言，面面相觑，最后觉得有道理。以他们的实力进入奇石禁府，恐怕难以应付其中禁制和凶险。有‘冰幽宫’这般强大的阵容带路，的确要容易些。

　　只是杨凡有些疑惑，这世间哪有白得的好处。

　　而冰幽公主一双幽冷凤眸扫了艳丽美妇一眼。

　　艳丽美妇连忙神识传音道：“公主殿下，我冰幽宫进入奇石禁府中修士，都是宫中精英，有这些低阶无能之辈跟从，能帮助分担一些伤害，减少我们的损伤。据我所知，那些古树精多喜欢找一些实力弱小以及逃跑之辈下手。”

　　冰幽公主闻言，微微颔首，面色缓和了一些。

　　咻咻咻——

　　就在这时，一道道寒光从远方掠来，细数之下，居然有两百多人。

　　这上百修士，有十几位金丹强者带领，其余皆是筑基强者。

　　众修士，全部集结在冰幽公主三大元婴身后，面目凌厉森冷，鸦雀无声。

　　冰幽宫的大动作，自然逃不过奇石林中其他宗派以及散修的注意。

　　一时间，众多修士往这边赶来。

　　“听说‘冰幽宫’准备进入‘奇石禁府’，大家一起去看热闹。”

　　“啧啧，本来不敢进‘奇石禁府’，现在有‘冰幽宫’带头，咱们混进去，看能否捡些便宜。”

　　“反正也出不去，进去碰碰运气……”

　　四面八方的修士，都往这里涌来。

　　期间，并没有人注意到：一位俏丽端庄的宫装女子，与一位魔道青年碰面。

　　“主人，我们是不是也要去‘奇石禁府’凑凑热闹。”

　　幻灵仙子抿嘴轻笑道。

　　“不，你先回去，这次有棘手的人物。”

　　石千寒吩咐了一句，幻灵仙子立即消失，他自己则稍加收敛魔气，朝某个方向飞去。

　　奇怪的是，冰幽宫修士仅仅是在这片雄伟的石林前集结，没有立即动手的意思。

　　半日后，赶往此地的修士越来越多，甚至不乏其它宗派的元婴强者。

　　在第二日，奇石林频频可见高阶修士穿梭来往。

　　某一刻，天际间闪过两道蓝色冰光，一位面相奇丑的蓝发怪人，一个华美宫装女子也降临此地，引起不少人注意。

　　“师尊，晁长老！”

　　柳雪琴明眸闪现喜色，脸上露出如释重担的模样。

　　“参见柳长老，晁长老。”

　　冰魄宗剩余的众修士也都面露狂喜，心中不再那么忐忑了。

　　“出发！！”

　　就在这时，冰幽公主清冷悦耳的声音响起，冰幽宫一两百修士进入那石林雄伟高耸的区域。

　　见冰幽宫的修士动了，其余各方强者势力浩浩荡荡进入里面。

　　“我们先等片刻。”

　　蓝发怪人淡淡的道。

　　众人不解，却不敢质疑。

　　倒是那柳姓女长老笑着道：“奇石禁府中危机重重，先让她们进去清理一下，何况我‘冰魄宗’还有不少弟子没有赶来。”

　　果不其然，几日之后，又有上百修士赶来，都是“冰魄宗”的修士，修为至少都是筑基期以上。

　　杨凡一看之下，眼睛微亮，冰魄宗的实力阵容也不差。

　　“可以先出发了。”

　　蓝发怪人一挥手，冰魄宗众修士往内部一片雄伟石林里飞去。

　　进入这片区域后，众人顿觉浑身不自在。

　　杨凡双目微眯，扫视这附近一个个高达十丈以上的石林。

　　一路上，可以看到不少血迹，还有少量尸体石屑。

　　那些尸体，无一不是血肉模糊，不成人形，让人不寒而栗。

　　“我们现在进入了石林内部，真正的‘奇石禁府’，只知道在里面，谁也不明其真正底细。”

　　柳姓女长老解释道。

　　砰！咔嚓——

　　陡然，前方一排高耸的巨石，有一个炸裂开来，化作一片如雨林般的石碎。

　　这些石碎携带强大的洞穿力，劲风呼啸刺耳。

　　飞在前方的高阶修士反应很快，纷纷施展法术，一片蓝色风暴把那些石碎击打成粉末。

　　砰砰！！

　　在尘烟中，露出一个五大三粗的石怪，有四肢，形似猿猴，但块头巨大，足有两丈高。

　　砰咔嚓……

　　于此同时，那一排高耸的巨石纷纷炸裂，飞射出一只只体型庞大的石怪。

　　这些石怪，矮小的，只有一两丈，却比人类要高几倍，高大的，有十丈多高。

　　“石精怪？”

　　蓝袍怪人目露精光：“传说果真不假，石精怪，古树精，这么看来，隐匿此地的上古洞府禁制，定是被人触动了……”

　　叮叮叮……

　　几件法宝攻击到石怪身上，火星四溅，散落些须石屑，竟没对它造成实质性伤害。

　　这些石怪速度极快，可以穿梭跳跃，更可以拿石块进行远程攻击。

　　啪啪~~咔嚓！！

　　其中更有一名筑基修士，被一块石头砸碎了防御护罩，吓的面色苍白。

　　“所有人，都往上飞。”

　　柳姓女长老轻喝一声。

　　众人闻言，全部飞到四五十丈高度。

　　奇石林百丈之上是浓郁冰雾，有强横阵法禁制，一旦接近，后果不堪设想。

　　筑基修士保持在四五十丈高度，可以最有效攻击，再飞高了，就超出攻击范围。

　　这一招果然有效，众人飞到高处，那些石怪不具备飞行能力，却只有挨打的份。

　　“哈哈哈……原来这些笨家伙不能飞。”

　　众人一阵大笑，从容在天空中游走，把这些石怪打的毫无还手之力，一个个化作石碎。

　　杨凡伫立半空，盯着那些石怪，脑中灵光闪现。

　　这些石怪原本应该是普通石头，但经历无数万年演变，吸收天地灵气特别是土灵之力，致使产生灵智，形成精怪。

　　“我掌握了模拟生命的灵气化形之术，但是以灵气幻化的生物即便再真实，纵然具备一定灵智，却无法长久存在。”

　　杨凡盯着这些石怪，心里却兴起了一个念头。

　　自己拥有生命绿种和神秘魂根，掌握生命自然之力，掌握土灵之力，能否在灵气化形模拟生灵基础上，再进一层楼，真正赋予模拟生灵于智慧，并像这些石怪一般，可以永久存在世间。

　　这个想法看似荒唐、遥不可及，但是杨凡认为似乎有可行性。

　　就在杨凡沉思领悟、众石怪被斩杀大半的时候。

　　砰轰——

　　附近一座高耸入冰云的山石，足有几百丈高，轰然爆裂开。

　　霎时间，石碎漫天飞舞，从里面走出一只只长达一二十丈、形态各异的石怪。

　　这些石怪皮肤若铜铁，充满力量感，实力比先前那些石怪高了不止一个档次。

　　四五道耀眼光华击中这铜铁石怪，它只是顿了顿，丝毫无损。

　　甚至连一位金丹高阶飞剑斩中它的身上，只是留下一道不浅不深的痕迹。

　　众人不由惊心。

　　而这时，更恐怖的事发生了。

　　唔吼~~~

　　从那尘烟中，露出一个高达四五十丈，犹若山岳般的石怪，竟然有两头四臂，身上张着绿色绒毛，浑身赤铜色，刚猛可怕。

　　随着他一吼，大地猛然颤动，周身流转铜色光泽。

　　下一刻，一股恐怖无形的重力降临方圆两百丈。

　　砰砰砰！！

　　上百修士，被一股恐怖重力拉扯，坠落到地面，一个个惊魂失魄。

　　“咦？这股力量有点熟悉……”

　　杨凡面色微变，只觉身体重若千斤，被一股莫名力量拉扯到地面。


第557章 北极磁光

　　砰砰砰！！

　　上百修士，在那股恐怖不可抗拒的重力下，齐齐坠落到地面，就连金丹高阶都毫无反抗之力。

　　唯一能抵抗这股重力的两个人，就是蓝发怪人和柳姓女长老。

　　但是看这二人身上灵光颤抖，紧咬牙关的样子，明显有些吃力。

　　杨凡并没有真正抵抗，以他保持凝神期的修为，随众人一起落到地面。

　　在落地的时候，他还抬手扶了林成一把，帮他缓冲了一些力道。

　　唔吼~~~

　　那两头四臂高达四五十丈的巨型石怪再次咆哮一声。

　　旋即，众修士感觉身上重力降低。

　　杨凡面色微变：“难道……”

　　果然，还在空中僵持的蓝发怪人和柳姓女长老面色煞白，“嗖嗖”两下，也坠落地面。

　　“这是化形石怪，元婴之内，一般神通法术恐怖奈何不了它。”

　　柳姓女长老惊呼一声。

　　“我们二人牵制此怪，你们先解决其它石怪。”

　　蓝发怪人雷厉风行，口中吐出一团如幽魂般的蓝色冰焰，一下子落到那巨型石怪上。

　　顿时，一股蓝色冰霜，顺着此怪身体蔓延，隐隐有将其冰封的趋势。

　　然而这两头四臂石怪一跺脚，大地猛烈晃动，冰屑层层剥落。

　　但是那幽蓝光焰如幽魂一般，附着在它身体上，不停的燃烧，阴魂不散，寒气不停蔓延。

　　杨凡见此情景，为之动容，暗道：“此神通应该是冰魄宗的独门‘冰魄火’。”

　　此“冰魄火”不同一般的冰焰，可以犹如烈火一般，在目标上燃烧，并且阴魂不散。

　　杨凡此刻感应到此冰焰，除了冰封、冻结等属性之外，还有一种类似烧灼灵魂般的能力。

　　趁此机会，那柳姓女长老操控一件顶级法宝，对石怪发动攻击。

　　只是，以二人的攻击，都无法对石怪造成实质性伤害。

　　那双头四臂石怪皮肤闪烁赤铜光泽，顶级法宝都难以造成很大伤害。

　　并且，它偶尔手臂一挥，可开山裂地，一跺脚便如地震爆发。

　　咆哮一声，强大重力集中到某个目标，令其行动速度困难万分。

　　杨凡更是亲眼看到那双头四臂石怪一念之间，把重力神通全部集中到某个金丹高阶身上，立即让那人爆体而亡。

　　蓝发怪人和柳姓女长老惊怒交加，连忙牵制双头四臂石怪，令其没有精力伤害其它修士。

　　冰魄宗其余修士，负责对付其余那些皮肤若铜铁的石怪。

　　这种石怪，修为堪比金丹期，身体坚硬逾铁，法宝难伤，动作迅猛如灵猴，力大无穷。

　　初时，众修士落入下方，被打的四散而逃。

　　但是人类的智慧比石怪要高，很快分成一队队，十几人一伙，一部分负责控制，一部分人攻击。

　　冰魄宗是冰修宗派，控制法术强大，虽难以将石怪冰封，却可以让它们身形缓慢如蜗牛。

　　即便这些石怪防御力惊人，但是在持续不断的法术法宝轰击下，终究开始损伤。

　　轰隆~

　　其中一具石怪破碎，留下了一颗土黄色圆润晶珠。

　　杨凡感应到此珠中的精纯土灵之力，心中微微一动。

　　不过，石千寒也进入了这片区域，从其它地方猎杀这些石怪，他倒也不在乎这点晶珠。

　　兵败如山倒，冰魄宗等修士很快取得压倒性优势，将那些石怪一一灭杀。

　　到最后，只剩下那只双头四臂石怪。

　　两大元婴修士与此石怪打的很吃力，看样子想取胜，也没有那么简单。

　　当冰魄宗众修士加入战斗时，那双头四臂石怪顿时被漫天光华淹没。

　　唔吼~~~~~

　　它不由嗷嗷直叫。

　　某一刻，四只眸子里，释放出一片虚无的土黄色光波。

　　“不好！！”

　　杨凡面色骤变，低呼一声，拉着林成往旁边一闪丈许。

　　几乎是下一刻，那土黄色光波荡漾十丈宽度，横扫百丈长度。

　　霎时，凡是被扫中的修士，身体一点点硬化，随即化作石雕。

　　石化！！

　　蓝发怪人和柳姓女长老面色剧变。

　　就那么一瞬间，就有十几人被石化。

　　当发出此惊天一击之后，双头四臂石怪一跺脚，震碎体表的冰霜，抄起一颗长达十几丈的巨树，朝众人狠狠扫去。

　　呼~~~

　　劲风狂扫，让众人四窜而逃。

　　但旋即，一股强大重力降临，让逃跑之人步步维艰。

　　“石化……重力……”

　　杨凡盯着那双头四臂石怪，眸中闪现异色。

　　不管是石化，还是重力神通，杨凡感受起来，都很熟悉亲切，特别是前者。

　　他更是闭上眼睛，感受那股重力降临的玄妙。

　　只是，这双头四臂石怪的重力神通，十分玄奥，断断续续，时大时小，很不稳定，让杨凡不好感悟。

　　见此，他索性展开感官。

　　魂根感官融达这片大地，他更加清晰的感受来自四臂石怪的重力神通。

　　“如果我掌握了这种重力神通，便可以迫使对手降落到地面与我战斗，甚至再施加石化神通……”

　　杨凡目中露出一丝期待和欣喜。

　　衍根期的特点，让杨凡在地面上实力强大，各方面能力都得以增幅，施展神通效果都更好，尤其是防御力可怕。

　　之前往往有对手了解这种情况，不会在地面上与杨凡打。

　　但是，如果能拥有重力神通……

　　就当杨凡开始感悟这股重力玄奥的时候，远方射来一道瑰丽刺目的弧光，犹如闪电般，却更加神秘壮丽。

　　嗤拉——

　　瑰丽弧光眨眼间飞到众人面前，场上修士顿感体内灵气一阵紊乱，所有的攻击都为之一顿。

　　杨凡只觉一股奇异的力量场覆压整片区域。

　　那瑰丽弧光中，可以看到一个被奇妙银色电纹包裹的玄衣男子。

　　这男子修长优雅，周身瑰丽玄妙的银色电纹“滋啦”作响，神秘而壮丽。

　　同时，一股莫名磁力场所形成的威压，让众多修士灵气紊乱颤抖，隐隐不受控制。

　　非但冰魄宗的众修士如此，就连那双头四臂怪的重力神通，也受到了干扰。

　　凡是神通法术皆被此神通干扰，各种法力能量，颤抖不受控制。

　　杨凡心神一动，这个玄衣男子，自己初临极北仙域的时候，似乎见过。

　　“北极磁光！！！”

　　蓝发怪人和柳姓女长老惊呼一声，面色骤变。

　　冰魄宗其余众修士脸上也透着惊惧。

　　而那玄衣男子降临此地后，身体漂浮在半空，萦绕在银色磁光中，神秘莫测，给人一种未知的强大。

　　杨凡意念一动，生命绿种收缩，便让体内法力平稳下来，同时以好奇的目光打量那玄衣男子。

　　极北磁光，乃是极北之地特有的神通。

　　听河洛讲述，此神通脱离五行范畴，克制天下间绝大部分神通功法，堪称逆天。

　　这种神通玄奥莫测，非特殊体质者不能修炼，非天赋悟性超然者不能修炼，非处于极北之地不能修炼。

　　唔吼~~~

　　感受玄衣男子身上的危险气息，那双头四臂石怪咆哮一声，抡起手中十几丈的巨树，狠狠挥向玄衣男子。

　　于此同时，一股重力神通降临，迫使玄衣男子往下方坠落。

　　“凡是招惹我‘北极神宗’者，诛杀无赦。”

　　玄衣男子眸中迸射一缕精芒，周身银色磁光大盛，内中闪烁赤色电纹，神秘瑰丽。

　　嗡呜~~

　　磁光连续振颤几下，居然把四周重力排开，身体不坠反而往上升。

　　“嗤拉”一下，身形化作模糊残影，消失在眼前。

　　下一刻，就见玄衣男子出现在巨型石怪背后，屈指一点，一抹耀目瑰丽的银色磁光，击中其背部。

　　承受如此一击，双头四臂石怪巨大的身影陡然一僵，旋即只听“咔嚓”一声，背后裂开一道丈许长的伤口。

　　嗖！

　　玄衣男子身形一闪，竟落到双头石怪的肩膀上，后者恐惧莫名，全身颤栗，在原地不停摇晃打转，立足不稳。

　　如此情景，让冰魄宗众修士面面相觑。

　　集冰魄宗众多修士之力都难以奈何的化形期石怪，居然被玄衣男子死死压制，打的毫无反抗之力，连逃跑的能力都没有。

　　嗤拉砰砰砰……

　　玄衣男子屈指疾点，一道道银色磁光击中双头石怪，法宝难伤的铜铁皮肤，被炸得四分五裂。

　　这尚且是双头石怪，体型巨大如山，皮糙肉厚。

　　若换做等闲化形妖修或者元婴强者，早够死十次不止了。

　　“大家快打！！”

　　蓝袍怪人轻喝一声，冰魄宗众修士恍悟，准备趁机对此石怪发动攻击。

　　“全部闪开！此怪由我一人处置，它身上的材料也归我‘极北神宗’！！”

　　玄衣男子目光一冷，扫过众人，只让人心惊胆颤。

　　顿时，蓝袍怪人和柳姓女长老脸色有些难看了。

　　他们堂堂两大元婴强者，还有上百修士，对付此怪好半天，岂能因对方一句话就夹着尾巴就走。

　　“道友莫要欺人太甚。”

　　蓝袍怪人面色一沉，手中一团冰魄焰溜溜直转，释放出一股绝冷诡异的气息。

　　“可笑。”

　　玄衣男子讥讽一笑，身形化作惊虹弧光，一闪便来到近前。

　　抬手一推，一团球形北极磁光“嗤拉”一下，与冰魄焰交触在一起。

　　嗡~~~噗轰！

　　冰魄焰被磁光击中，没有坚持片刻，就立即爆裂开，化作虚无。

　　蓝袍怪人面色苍白，眸中尽是惊骇，没想到对方的北极磁光竟修炼到如此高深境界，此人在“北极神宗”地位定非一般。

　　杨凡则有点恼火，此人前来搅局，致使自己失去参悟重力神通的机会。


第558章 石千寒出手

　　“哼，我‘北极神宗’隐世低调数百年，曾经的威名早被世人淡忘，今日连你尔等一个小门派，也该挑战本座的权威。”

　　玄衣男子负手半空，傲然冷视场上众人：“十息之内，全部撤走，否则休怪本座将尔等尽数灭杀，以重振我‘北极神宗’之威名。”

　　此言一处，众人只觉一股凉气直袭背脊，头皮发麻。

　　“你……”

　　蓝袍怪人面色苍白，眸中一片怒意，却也无法掩饰那惊恐之色。

　　柳姓女长老目露惊悸神情，玄衣男子强大实力带来的威压震慑，让二人颇感无力，棘手无比。

　　以玄衣男子此刻展现的实力，就算二人联手，都不是对手。

　　他们没料到，此人竟把北极磁光修炼到如此层次，举手投足间释放出的无形磁光之力，便让人法力紊乱。

　　就算在同等级情况下，与北极磁光交击，他们的神通威能被压制的死死，难以发挥四五分威能。

　　更逞论这玄衣男子修为也比他们高。

　　而这时，那双头四臂石怪恍惚过来，勉强控制住法力，目露忌惮之色，但周身磁光“啪啦”作响，身体摇摇晃晃，在原地打转。

　　“十息，若不退走，全部葬身此地。”

　　玄衣男子悬浮在半空，在那瑰丽磁光衬托下，宛若神人一般。

　　全场皆笼罩在一股特殊的力场之下，修为低的，法力不受控制的乱窜，焦头烂额。

　　在那强大的压力和力场领域之下，众人噤若寒蝉，敢怒不敢言。

　　林成满头大汉，灵气如无头苍蝇，在体内乱碰。

　　杨凡神色平静，伸手轻轻一拍他的肩膀。

　　顿时，林成只觉体内灵气平稳下来，那奇异的元磁之力，被一股莫名的力量化解了。

　　“咦？”

　　玄衣男子面露异色，目光一扫杨凡。

　　在磁元领域里，他掌控一切情况，这点细节居然被他发现了。

　　他眯起眼睛，迸射出两缕精光，盯着杨凡看。

　　杨凡淡然自若。

　　玄衣男子更加惊讶了，但是此刻也没时间追究这个。

　　十息时间，在无声间流逝。

　　“十息时间，过了一半，再不走，休怪本座立即下杀手。”

　　玄衣男子开始倒数起来。

　　“阁下真是目空一切，难道真认为能凭借一己之力，与我等抗衡？”

　　蓝袍怪人心头怒火终于爆发，浑身腾起了一股耀目蓝色晶光，释放出一股冻彻心魂的奇寒。

　　“没错，正有此意。”

　　玄衣男子一脸嘲讽的道：“看来你们无法明白，我北极神宗只有区区上百修士，为何能震慑极北，列为三大宗派之一。在北极磁光面前，你们人数再多一倍，也毫无区别。”

　　说罢，他眸中寒芒一颤，整片区域里蓦然生出一股奇异混乱的力量。

　　众人头顶间，萦绕了一层瑰丽玄奇的银色磁光，内中闪烁赤色电纹，铺天盖地般窜动，让场上众人呼吸困难，冷汗淋淋。

　　“你……你到底是谁？竟然能把北极磁光修炼到界天之境。”

　　柳姓女长老花容失色，惊呼一声。

　　“本座乃是北极神宗新任宗主——‘北极宗’。”

　　玄衣男子语气庄重奇特，抬头眺望极北高空，眸中似乎寄托着某种奇特的情怀。

　　“新任宗主？难道‘北极圣尊’陨落坐化了？”蓝袍怪人惊呼：“放眼极北，没有人可以威胁到‘他’。”

　　“井底之蛙，可笑哉。”

　　北无绝冷笑一声：“今日便让我斩杀尔等，让北极神宗往日神威，重临大陆。”

　　话毕，众人头顶北极磁光蓦然震动，嗡鸣一声，朝下面区域笼罩而去。

　　蓝袍怪人和柳姓女修惊怒交加，二人运转冰魄之力，齐力凝结出一层蓝莹莹的冰罩，与那漫天银色磁光交击在一起。

　　北极磁光呼吸间震颤无数次，刹那间把二人合力凝结的冰罩划出一道道裂纹。

　　柳姓女长老伸手一晃，一面白色手帕飞射到半空，幻化为一层浓郁的冰雾，寒气四溢。

　　趁此机会，下方众修士体内法力恢复平静，纷纷往后撤退。

　　咔嚓~~

　　北极磁光闪烁间，划破了冰罩，如暴风雨般轰击在柳姓女修的法宝上。

　　那一丝丝银色磁光，如无数只银色蚂蚁，疯狂的“啃食”法宝。

　　柳姓女子面色顿时惨白，嘴角流溢血迹，挥手之间，把法宝收回。

　　咻咻！！

　　二人急速后撤，并为冰魄宗的其余修士打掩护。

　　“哪里跑？”

　　玄衣男子讥讽一笑，只见那漫天磁光汇聚成两条银色小蛇，“嗤拉”一声，击中两大元婴。

　　噗噗！！

　　蓝发怪人和柳姓女子被磁光刺中，灵气动荡，防御法宝“吱吱”作响，防御层岌岌可危。

　　两大元婴被杀的落荒而逃，那玄衣男子脸上仿佛还带有几丝戏谑。

　　杨凡在后撤过程中，隐隐感受到，这玄衣男子恐怕没有使用全力，否则至少已经杀死了其中一位元婴修士。

　　“什么人？”

　　陡然，在追击过程中，玄衣男子突然回头。

　　就见远方高空，射来一道幽深黑点，一股惊世魔气压迫而来。

　　玄衣男子面色一变，收起玩味，竟是一脸凝重。

　　正在后撤的“冰魄宗”众修士，也感受到一股喘不过气的魔威。

　　视野里，一名冷酷若千年寒冰的青年，从天而降，伴随滚滚魔气，气势滔天。

　　此人降临之后，也不顾所有人，径直朝受伤徘徊的巨型石怪破去。

　　啪~~

　　九幽魔气如山洪般轰击到巨型石怪上，后者浑身一震，体表出现了无数的裂痕，石屑层层剥落。

　　“……防御力果然可怕。”

　　那魔道青年淡然一笑，手中多出了一把古朴黑扇，一股阴冷惊魂的气息逸散而来。

　　“你竟敢抢我的战利品。”

　　玄衣男子微微一怔，旋即怒意腾升，也不管冰魄宗等人，立即朝魔道青年杀去。

　　唔吼~~~

　　就在这时，巨型石怪咆哮一声，一股绝强重力蓦然降临。

　　嗖嗖！！

　　玄衣男子和魔道青年齐齐下坠。

　　前者周身磁光震荡，把重力卸开。

　　而后者魔气一振，凭借霸道绝伦的魔功，直接硬抗这股重力，手中幽冥法扇“噗拉”一声挥动。

　　霎时，一股扇面虚影横扫而来。

　　玄衣男子大吃一惊，周身磁光震荡，却不可能真正抵挡这一灵魂杀器所发出的攻击。

　　北极磁光虽厉害，隐隐脱离无形，克制天地间大部分神通。

　　但是这灵魂层面的攻击，却不受此约束，直接透过磁光，狠狠扫来。

　　噗！！

　　玄衣男子身子一震，吐出一口血，面露惊骇之色：“幽冥法扇……”

　　修炼北极磁光神通，他自然明白自身功法的优势和缺陷。

　　优势自然很明显，克制天地间大部分神通，磁光更是无形之物，速度快，威力大，诡异莫测。

　　然而，北极磁光肯定也缺陷，修炼起来极为困难，且必需呆在极北，才能持续晋升。而一旦离开极北，磁光威力会削弱许多。

　　除此之外，对于灵魂攻击，北极磁光没有任何优势，甚至抵抗能力较差。

　　而眼前魔道青年，手持“幽冥法扇”这等的灵魂杀器，隐隐克制了他几分。

　　“果然……”

　　杨凡凝眸望向那玄衣男子，自己的猜测没错。

　　“阁下是何人，极北之地并没有你这等的魔道强者？”

　　玄衣男子深吸一口气，眸中精芒闪烁，紧紧盯着石千寒。

　　“以前没有，不代表现在没有。”

　　石千寒冷笑道。

　　“阁下为何要与我作对，难道想与整个北极神宗为敌？”

　　玄衣男子周身磁光“嗤拉”作响，丝毫不想让。

　　“因为，石某最见不得比我更嚣张霸道的人……”

　　石千寒嘴角抿起一丝弧度。

　　玄衣男子微微一怔，旋即生气无名怒火。

　　感情对方就是看他不顺眼，所以成心过来捣乱找茬。

　　“本座倒要看看，你有多少能耐！”

　　玄衣男子身形化作弧光，转眼间消失，出现在石千寒身侧。

　　同时，一片银色磁光爆裂开来，一股无形力量覆盖方圆几十丈，连巨型石怪也被波及。

　　石千寒刚准备运转幽冥法扇，便觉体内九幽魔气犹若脱缰之马，难以控制。

　　啪啦砰砰！！

　　玄衣男子隔空击射出一道道瑰丽磁光束，与石千寒交击在一起。

　　每当石千寒稳定住法力，那磁光迎来，交击之下便让他体内魔气震荡。

　　玄衣男子更是惊讶，石千寒在北极磁光面前，反倒是越战越勇，对方魔功霸道绝伦，与磁光交织间，丝毫不落下风。

　　对方的实力，至少比肩元婴大修士。

　　玄衣男子明白，自己遇到劲敌了。

　　唰！

　　陡然，石千寒从原地消失，出现在他后方，“噗拉”一声，幽冥法扇再次出击。

　　他只觉一股寒意，身形立即化作银色弧光，企图躲闪。

　　然则石千寒一扇之下，仿佛算准了他的退路，那淡黑色扇形虚影，掠过他体表磁光，引起一阵电纹的颤动，最终击中其身体。

　　噗~

　　他再次吐出一口血，身形一晃，虽然受伤不算太严重，脸色却尽是质疑不敢。

　　想他北极磁光大成，刚刚接任北极宗主之位，料想在这“冰雪仙域”，除了“冰幽圣尊”等有数之人外，应该没有人能与自己抗衡。

　　可是眼前魔道青年所修之功法，实乃惊世骇俗。

　　北极磁光在极北之地，威能奇大无比，但是对方没有这种地利优势，不但可以与他抗衡，甚至还将他压制。

　　“给你十息时间，若不闪开，石某让你葬身此地。”

　　石千寒绝冷霸道的声音响起。

　　玄衣男子闻言，脸色一沉，一片铁青。


第559章 再次失踪

　　“给你十息时间，若不闪开，石某让你葬身此地。”

　　类似的威胁话语，玄衣男子曾说过一次。

　　但这一次，从石千寒口中说出来的时候，却更加霸道嚣张，冷漠无情。

　　“你……”

　　玄衣男子面色铁青，难看之极。

　　就当二人对峙的时候，那双头四臂石怪终于恍惚过来。

　　先前遭受玄衣男子北极磁光的连连打击，它对此抵抗力极差，这时真正恢复过来时，两双眸子里，闪烁仇视阴冷的神光。

　　唔呼~~~~

　　陡然间，就见它长吸一口气，四周狂风大作，大地也随之剧烈震动。

　　冰雾层之下，顿时一片昏暗，飞沙走石。

　　在这天地狂潮之下，低阶修士身体不由自主的飘飞。

　　咔嚓——

　　脚下大地蓦然裂开一道深不可测的地缝，一股绝强的吸力也因此产生。

　　呼呼呼~~

　　不少修士更是直接被那地缝中的力量吸走，传来一道道惨叫声。

　　啪啪砰砰砰……

　　在混乱之中，玄衣男子与石千寒展开了交锋，磁光与魔气碰撞，四溅飞射，周遭区域的树木巨石纷纷化作齑粉。

　　当天地间恢复正常之后，先前那双头四臂怪已然消失。

　　天空中，玄衣男子和石千寒交锋不断，不分胜负的样子。

　　此刻玄衣男子更加小心翼翼，石千寒的幽冥法扇没有把握扫中目标，便不好出击。况且发动此扇，对灵魂之力消耗极大，自然不可能毫无限制的使用。

　　“极北之地，竟然有功法能与北极磁光争锋，真是不可思议……”

　　柳姓女长老难以置信的道。

　　北极磁光，在极北之地，号称同阶无敌，无人可争锋，这是传说已久的事。

　　先前他们二人也有些不信，联手之下，都毫无反抗之力。

　　“此人到底有何来头，他所修的魔功，我仿佛在典籍中见过……”

　　蓝袍怪人眉头紧锁。

　　高空中，二人打斗片刻，就见那玄衣男子怒斥道：“都是你坏事，致使远古巨石精逃跑，此物体内的土庚精髓，乃是炼制防御法宝的一界瑰宝。若没有本座北极磁光克制，此物在奇石林，便无人能克制，你也休想得逞。”

　　说罢他冷笑一声，化作一道瑰丽弧光，一下子掠过百丈，融入远方冰雾中，速度竟然比一般大修士还要快上一线。

　　“除了北极磁光之外，真的无人能制？”

　　石千寒嘴角露出一丝诡笑，身形化作黑色幽光，向雄伟石林的深处遁去。

　　当这两大强者消失之后，冰魄宗等众修士，有些还一脸呆滞惊悸，没有恍惚过来。

　　“没想到除了冰幽公主之外，奇石林中还出现了两个如此可怕的人物。”

　　柳雪琴流露忌惮之色，同时亦绽放出异彩和向往之色：何时，自己也能成为这等顶尖的强者。

　　“轻点一下人数，看损失了多少？”

　　柳姓女长老传下命令。

　　刚才那远古巨石精遁走前撕开的裂口，吞没了不少修士。

　　就在众人清点人数的时候。

　　“杨道友不见了……”

　　林成惊呼一声，面色惨白。

　　“什么！他又失踪了？”

　　柳雪琴面露错愕之色。

　　“兴许他又隐匿了。”

　　秦仙子微露笑意，展开神识搜查。

　　片刻之后。

　　“没有……”

　　秦仙子面色微白，目光有少许黯然伤感。

　　柳雪琴神识一扫方圆数里，然后摇头：“没看见，肯定被刚才的地缝吸走了。”

　　林成闻言，眼睛红润，双拳紧握颤抖，有些接受不了。

　　“怎么可能……他一定不会有事，一定不会……”

　　林成喃喃自语，然后紧抓柳雪琴的手：“柳仙子，你说是不是？”

　　“这……”柳雪琴俏脸微微一红，挣脱他的手，正然道：“希望林道友可以正面接受这个事实，振作起来。”

　　林成双目血红，近乎咆哮的道：“不，他一定不会有事。”

　　“出了什么事？”

　　蓝袍怪人目光扫来，声音淡漠，元婴级的威压骤然降临，让场上一片死寂。

　　“是这样的，一位名弟子刚才不幸……”

　　柳雪琴连忙解释道。

　　蓝袍怪人听完后，面无表情，反而对林成道：“既已成事实，莫要争执吵闹。你若不听，便以门规处置。”

　　林成深吸一口气，渐渐平静下来。

　　蓝袍怪人满意的点了点头。

　　“我依然相信……他不会有事。”

　　然而，林成接下来的一句话，让他面色愠怒。

　　林成神色平静，一股连自己都说不清楚的信念，让他敢于直面高高在上的元婴老怪。

　　“你敢违逆本长老？”

　　蓝老怪人面色冰冷，抬手就准备收拾一下林成。

　　“晁前辈请息怒。”柳雪琴连忙求情道：“他那位朋友的确有不凡之处，按照之前的表现，的确不应该这么轻易丧命。”

　　“晁老怪，何必与一个小辈动气？”

　　柳姓女长老也有些护短，笑吟吟的道。

　　“哼，不过是一个小小凝神期而已。”

　　蓝袍老怪冷哼一声，见柳姓女长老也就请，他便也没再理会林成。

　　那方姓男子在不远处把这情景看在眼里，眼眸里露出一丝幸灾乐祸：“姓杨的小子，无需我设计，你便葬身此地。剩下一个林小子，更加容易了……”

　　杨凡的失踪，除了林成之外，其余所有人都断定他死去。

　　此后，冰魄宗修士继续往石林深处进发。

　　在前行过程中，遭遇到古木精、石怪等物，数量并不多，没有化形级的存在，众人倒是轻松。

　　斩杀这额古木精和石怪后，冰魄宗众修士的收获也不少。

　　不过，深入到某个区域时，一股禁忌般的气息传来，让众修士心神难安。

　　此后，冰魄宗众修士，也遭遇到冰雪仙域里其他各方势力的修士。

　　他们并不知道，在雄伟石林某处，一位身穿青玉锦袍的男子，融入土层中。

　　如果林成等人在场的话，定会认出，这就是刚才“失踪”的杨凡。

　　此刻的杨凡，看上去与先前决然不同，有一股沉稳如山岳、让人无懈可击的气质。

　　在土层深处，杨凡整个身体似乎与土色光华融合，穿梭于大地之下，如鱼得水。

　　事实上，他此刻已经深入到地下十几里之下。

　　在他的感官里，那个巨大的目标，正往地下不停的逃窜。

　　“看你往哪里跑？”

　　杨凡毫不放弃，速度越来越快，也拉进了与那远古巨石精的距离。

　　此刻，远古巨石精，缩小为十丈大小，在土层里穿梭，狼狈不堪的样子。

　　之前，趁石千寒与玄衣男子交锋的空隙，它引发乱子，并趁机逃走。

　　却不料，又被一个更加可怕的存在盯住了。

　　论土遁方面的造诣，杨凡丝毫不下于它这等从大地山石中孕育的精怪。

　　远古巨石精，也不是没有设法击退敌人。

　　然而，经过一番神通较量之后，它发现对方难缠之极，以自己此刻的受伤之躯，完全不是对手。

　　就算在全盛状态下，也无法与此人匹敌。

　　在融入大地中的时候，杨凡各方面实力都大幅度增加。

　　某一刻，他魂根融达大地，前方区域岩层轰隆断裂，并对远古巨石精产生了压迫阻碍。

　　远古巨石精惊骇莫名，同样操控周遭岩层与之抗衡。

　　但是，拥有“魂根”的杨凡，对大地的掌控比它要强大得多。

　　在持续追击中，远古巨石精越打越怕，对背后之人产生了恐惧。

　　又追击片刻，杨凡再次接近，抬手引导如山洪爆发的磅礴力量，一掌掌拍击到远古巨石精身上。

　　在大地中，杨凡的攻击力提升了很多，每一击都达到了元婴巅峰，直逼化神期。

　　远古巨石精不停的咆哮嘶吼，痛疼莫名。

　　此物皮糙肉厚，倒是很经打，承受一次次攻击，还没有倒下，不禁让杨凡惊讶。

　　杨凡不为所动，持续不断的追打。

　　在大地中，他可以不停的补充元气，恢复力持久力都堪称恐怖。

　　他深信，只要这般追打下去，坚持一两个时辰，远古巨石精就会被这累加的伤害给拖倒。

　　果不其然。

　　一个时辰后，远古巨石精伤痕累累，不停哀嚎。

　　这时，他开始向杨凡求和。

　　“求和？”

　　杨凡冷笑一声，继续追打。

　　又是半个时辰。

　　终于，那远古巨石精哀叫嘶鸣，半跪在原地，朝杨凡表达臣服。

　　这尚且是皮糙肉厚的它，若换做其它元婴强者，在这种情况下，至少要死几十上百次了。

　　杨凡也不得不佩服，此巨石精实为自己所见防御力最强大的妖兽，抗打能力无人能及。

　　“你若不想死，便让杨某打下灵魂烙印，从此臣服与我。”

　　杨凡一脸漠然的道。

　　远古巨石精闻言，两只头颅，猛力的摇头，表示反抗。

　　“是吗？”杨凡嘴角抿起：“那就继续……打！”

　　砰砰砰……

　　地底深处，一阵翻天覆地。

　　半个时辰后。

　　“咳咳……”杨凡咳嗽两声，额头上红肿了一块，不过却以可见的速度消退复原。

　　反观那远古巨石精，奄奄一息，身体几乎散架了，却依旧表达不屈的意念。

　　这种执着不屈的意念，就宛若这片大地一般坚厚。

　　杨凡豁然生出一丝明悟，对衍根之力境界上的理解更透彻。

　　“好吧，我们再来做一个交易……”

　　杨凡把手搭在远古巨石精身上，一股温润的生命力涌入，加速其伤势恢复。

　　几个时辰后，巨石精伤势基本痊愈，望向杨凡的目光也发生了一些变化，然后点头同意。

　　最后，杨凡盘坐在巨石精对面。

　　巨石精周身流转铜色光泽。

　　轰~~~

　　一股奇大无比的重力，骤然降临到杨凡身上，差点让他吐血。

　　杨凡连忙将魂根融入这片区域，静静感悟起来。


第560章 无敌组合

　　当这股可怖重力，全部集中到个体单位上时，威能强大的不可思议。

　　先前远古巨石精就是通过这种神通手段，瞬间让一名金丹强者爆体而亡。

　　蓝袍怪人和柳姓女长老都在这股重力面前坠落，可见其神通玄奥。

　　杨凡魂根通彻大地，开始感触那股玄奥重力。

　　“力量不需要那么大，不然你坚持不了多久。”

　　杨凡提醒道。

　　远古巨石精闻言，重力强度减少了许多。

　　杨凡闭眸静静体悟。

　　他本身修炼出修仙界前无古人的“魂根”，对大地土灵有一种天赋般的感悟。

　　时间一点点过去，远古巨石精一次次施展重力神通，杨凡都不曾睁开眼睛。

　　大概两日过后。

　　呼~~~

　　杨凡睁开眼睛，长吐一口气，那眸子里流溢出一丝明悟的晶泽。

　　而这时，远古巨石精疲倦不堪，精力使用过渡。

　　“这重力玄奥的确繁晦深奥，我明明悟到了，可是为什么……”

　　杨凡脸上喜忧参半。

　　远古巨石精闻言，面露惊讶之色。

　　身为天地间特殊的物种，它尚不具备与人类沟通的能力。

　　甚至于，它没有神识这种神通，灵魂之力与身体紧锁在一起。

　　也就是说，它无法修炼元婴之道，也难怪不能以“化形期”来衡量。

　　上天在赐予它某方面强大逆天的能力时，也剥夺了其它方面的能力。

　　还好，杨凡掌控生命自然，能够和任何有灵智的生灵进行无障碍的交流。

　　“你感受下。”

　　杨凡意念一动，周身土黄晶泽流转。

　　轰！！

　　一股不可思议的重力降临，让远古巨石精身体微微一晃，脸上尽是惊骇。

　　它无法理解，属于自己的独门神通，怎么被杨凡“偷学”去了。

　　在惊骇的同时，他对杨凡也充满敬佩。

　　杨凡略显遗憾的道：“我的法力层次不比你低，甚至在对大地的掌控上比你强，为何施展的重力威能，只有你的一半不到？”

　　远古巨石精面露古怪之色，告诉杨凡，它的重力神通，与身体的构造有关，通过本体的增幅，重力威能要大很多。同时这也是经历无数年磨练，经验技巧上的提升。

　　杨凡闻言，陷入短暂沉思。

　　远古巨石精的本体，原本是几百丈的大山，在大机缘之下，吸纳天地灵气以及更多的土灵精髓，慢慢演化到如今。

　　可以想象，当几百丈的巨山，化作如今的远古巨石精，他的本体就不下于古宝甚至通灵法宝，施展重力神通自然有得天独厚的优势。

　　“原来如此……”

　　杨凡对远古巨石精表达谢意。

　　但是他心中依旧有一种感觉，远古巨石精身体的增幅，实则也是其本体中蕴含了某些玄奥。

　　如果能进一步领悟此中玄奥，或者对衍根期的参悟更深刻一些，那么施展重力神通时，至少也会不差于远古巨石精。

　　“好了，我的目的已经达到，就此告辞。”

　　杨凡站起身，向远古巨石精提出告辞。

　　远古巨石精微微一怔，流露出不舍之意。

　　这两日的相处，杨凡给他带来很亲近的感觉。

　　“你还有什么要求？”

　　杨凡讶然道。

　　远古巨石精想了想，对杨凡表达自己的意思，同时也在前面带路。

　　“带路？”

　　杨凡感到不可思议。

　　呼！！

　　远古巨石精一挥手，把杨凡捏在手中。

　　杨凡并没有反抗，感官中没有任何敌意，只是一种亲热。

　　“额……这样可能不好。”

　　杨凡摇了摇头。

　　远古巨石精闻言，把杨凡放在它的肩膀上。

　　“呵呵。”

　　杨凡感到欣慰快乐，就那么坐在远古巨石精的肩膀上。

　　“你要带我去哪里？”

　　杨凡笑着问道。

　　远古巨石精告诉他，是一个很重要的地方。

　　巨石精带着杨凡遁往某地，大概半盏茶功夫后，终于浮出地面。

　　杨凡凝眸一看，发现眼前竟是一座完全由蓝色冰石构成的府邸。

　　府邸四周禁制重重，令人毛骨惊悚。

　　整个由蓝色冰石构成的府邸，释放出一股刺骨的寒意。

　　“难道这就是传说中的奇石禁府？”

　　叮叮砰砰嘭……

　　就在这时，杨凡听到后方传来的交击声。

　　回首一看，浮现通往府邸的一条峡谷中，数百修士，正与几十只古树精打斗。

　　没有化形期的古树精存在，人类修士一方很快占据绝对优势，把那些古树精猎杀或者打跑。

　　见此，远古巨石精目露敌意。

　　杨凡伸手拍了拍它的一只头，叹道：“这是无法避免的。”

　　远古巨石精收敛敌意，但脸上还有几分悲凉。

　　咻咻咻……

　　就在这时，极北众多势力的精英修士，都飞往洞府入口处。

　　当他们看到眼前一只庞大的远古巨石精时，面色都是一变。

　　更加让他们大跌眼镜的是，实力堪比元婴大修士的远古巨石精身上，竟然坐着一位儒雅青年。

　　那青年看上去，也不过是凝神期修为。

　　难道此子竟得到了远古巨石精的青睐？

　　先行赶来的修士面色阴晴不定，却不敢擅自动手。

　　杨凡只是笑吟吟的望着他们。

　　同时，他心里也在思量着。

　　远古巨石精告诉杨凡，洞府四周的禁制可以突破，他甚至知道洞府里的地形。

　　因为在这洞府还没有建成之前，它就存在了。

　　就在杨凡与远古巨石精交流的时候，冰幽公主、玄衣男子等强大元婴修士，也都赶到了府邸入口。

　　当他们看到眼前情景时，也为之一怔。

　　“是你……”

　　玄衣男子，也就是那北极宗主，立即认出了杨凡。

　　现在与冰魄宗遭遇的时候，他曾留意过杨凡。

　　冰幽公主那双蓝色瞳孔也盯着他，只觉仿佛见过。

　　“此人只是区区一个凝神期修士，竟然能与远古巨石精攀上关系，简直难以置信。”

　　下方众修士议论纷纷的道。

　　片刻之后，一个冷酷魔道青年飞射而来，并伴随一股惊世骇俗的魔威。

　　众修士纷纷侧目，北极宗主瞳孔更是一缩，脸上透着忌惮痛恨之色。

　　同时，冰魄宗的众修士，也赶到了奇石禁府入口前。

　　当蓝袍老怪等人看到那远古巨石精时，面色一变。

　　“杨……杨道友……”

　　林成却一眼看到了杨凡，露出狂喜之色。

　　“那是杨凡……他真的没死？”

　　柳雪琴惊诧到极点。

　　秦仙子明眸里绽放出一丝异彩，一脸惊喜的道：“他不但没死，还和远古巨石精成为伙伴。”

　　“我就说过，他不会轻易死的，绝对不会！”

　　林成欣喜若狂，心头那块大石也落下了。

　　此刻，杨凡坐在远古巨石精身上的情景，震慑极北众修士。

　　“什么？你们所说的那个凝神期修士，就是此人？”

　　蓝袍怪人面露诧然，随后脸色有些难看。

　　“哈哈哈……小小巨石精，先前让你跑了，看本座这次怎么收拾你。”

　　北极宗主长笑一声，化作一道瑰丽弧光，朝远古巨石精压迫而去。

　　别人兴许害怕远古巨石精，但是掌握北极磁光的他，可不怕，完全可以克制此巨石精。

　　杨凡神色镇定，在远古巨石精耳边低喃了几句。

　　远古巨石精立即把杨凡擒在手上。

　　旋即，远古巨石精周身流转铜色光泽，一股莫大重力压迫到北极宗主身上。

　　轰~~~~

　　北极宗主周身磁光闪烁，一股奇异的力场与这股重力抗衡。

　　按照之前的经验，自己的北极磁光，足以应付这股重力。

　　但是，在某一刻，这股加持在他身上的重力威能，蓦然增幅了一半。

　　轰砰！！

　　他周身磁光乱窜，身体坠落到地面，面色苍白，吐出一口血。

　　“怎么可能？！”

　　北极宗主难以置信的道。

　　那股绝强的重力，将他死死压制在地面，动弹之间，都十分吃力。

　　呼轰~~~

　　远古巨石精抬起手掌，猛然一挥。巨大的阴影一挥之下，狂风怒卷，眼看就要把他拍中。

　　如果被这一击拍中，就算他神通再大几倍，也难以幸免。

　　北极宗主惊怒咆哮，体内磁元之力猛然爆发，身体化作银色磁光束，勉强蹿出几十丈，躲过那惊天动地的一掌。

　　以远古巨石精巨大如山的体魄，这一掌挥舞之下，就算是化神期，也不敢硬抗。

　　北极宗主险险躲过危机，眸中一片骇然，心中无法理解。

　　这远古巨石精的重力神通何时增强了这么多？连他号称可以克制天下大部分神通的北极磁光都无法抗衡。

　　北极宗主的落败，让场上数百修士震惊无比。

　　砰！砰！砰砰！……

　　远古巨石精迈步往前走，每踏出一步，地动山摇，让众人恐惧莫名。

　　连冰幽公主那双蓝色瞳孔里，也闪烁惊讶忌惮。

　　陡然，远古巨石精抬起一只巨脚，狠狠往地上一跺。

　　砰轰~~~~~~

　　大地裂开，一条深不见底的沟壑蔓延一百丈，宽达两三丈，惊悚可怕。

　　场上众修士不由倒吸一口冷气。

　　单论体魄力量，什么元婴化神，都要靠边站。

　　就这么一脚，把全场几百修士都震住了。

　　见效果达到之后，远古巨石精把杨凡放到肩膀上，小心翼翼的模样。

　　杨凡脸上带着笑意。

　　他虽没有出手，但是魂根之力却在暗助远古巨石精。

　　否则刚才那重力神通的攻击，也难以击伤实力比肩元婴大修士的北极宗主。

　　远古巨石精的缺点是肉体强横到极致，但精魂与肉体紧锁融合，无法拥有自己的元神。

　　而杨凡的魂根正好弥补了这一缺陷。

　　现在，杨凡不用出手，也不愿意出手。

　　因为此刻，以魂根玄奥与体魄壮硕如山的巨石精相融，形成最佳完美的状态……无敌的组合！！

　　就算化神亲临，也不愿意与这股力量正面对抗。


第561章 收缴过路费

　　北极宗主面色苍白，嘴角流着血迹，眸中透着惊异。

　　他无法明白，此刻的远古巨石精，神通威能为何增强了这么多，连他引以为傲的“北极磁光”都无法压制。

　　杨凡坐在巨石精的肩膀上，笑吟吟的模样。

　　冰魄宗的两位元婴长老，面面相觑，随后连忙派柳雪琴等人过去询问情况。

　　柳雪琴硬着头皮，带着秦仙子和林成走了过去。

　　面对那震慑无敌的远古巨石精，柳雪琴顿感自己的渺小，而眼前这个看之不透的男子，竟然与之和谐相处，十分融洽。

　　秦仙子凝望杨凡，目光则有些复杂，对方以凝神期修为面世，始终不露破绽，让人看不出深浅。

　　冰魄宗随行的修士，有一些都认识杨凡，只是此刻感觉对方越发神秘莫测。

　　总之，这是一个迷般的人物。

　　林成自然惊喜欣慰，而那始终准备暗算杨凡的方姓男子，打了一个激灵。

　　此刻，他心头一阵无力，每当他以为杨凡九死一生的时候，对方都能活蹦乱跳的出现。

　　前两次也就罢了，逞逞小威，玩玩小聪明。

　　但是这一次，当真是惊世骇俗，被地缝吸走，不但活着出来，还和这实力震慑群雄的远古巨石精攀上关系，连强大不可战胜的北极宗主，都被打伤了。

　　此时此刻，场上众多修士，没有任何人敢与此刻实力达至巅峰的远古巨石精抗衡。

　　而杨凡，则成为众人目光汇聚的焦点。

　　可是……此子竟然只是一名如蝼蚁般的凝神期修士。

　　冰魄宗的两位元婴长老不好出面，只好差柳雪琴过去和杨凡协商。

　　“杨道友，你已经不是第一次‘失踪’了，能不能告诉我，现在到底是什么状况？”

　　柳雪琴嘴角略带一丝苦涩，对于杨凡，她也越来越觉得无力。

　　这次奇石林之行，杨凡已经不是第一次挑战众人的思维。

　　还没等杨凡发言，这远古巨石精四只眸子寒光一闪，一只脚往地上一跺。

　　砰~~~~咔嚓！！

　　地面一阵晃荡，并分开一道深不见底的裂缝。

　　柳雪琴吓得面无血色，秦仙子和林成也打了一个激灵，一股寒意袭近心头。

　　那远古巨石精哼唧一声，似乎认为柳雪琴的语言过于贸然无力，竟而向她示威警告。

　　否则以他的实力，想杀眼前几人，易如反掌。

　　“不好……雪琴有危险。”

　　柳姓女长老低呼一声，神色剧变，想过去营救。

　　“等等。”蓝袍怪人阻止了她：“你是关心则乱，看目前情形，那巨石精没有任何杀意。况且，就算你我二人过去，也起不了任何作用。”

　　连北极宗主都是堪堪在远古巨石精手中逃命，更何况他们这些普通元婴。

　　“大块头，他们是我的朋友，动作小心点。”

　　杨凡坐在远古巨石精的肩膀上，笑着对远古巨石精道。

　　远古巨石精闻言，眸中的敌意消散，恢复温顺人畜无害的模样。

　　如此情景落到场上众人眼里，一个个惊愕莫名，既是羡慕又是惊叹。

　　没想到实力如此可怕的远古巨石精，在杨凡面前会这么温顺。

　　柳雪琴等三人轻松一口气。

　　“杨道友，能否说明下您的情况和想法？”

　　柳雪琴小心翼翼的道。

　　“什么想法？”

　　杨凡微微一怔。

　　“是这样的……现在极北各大势力的修士，都准备想进入‘奇石禁府’。”

　　秦仙子罕见的有些羞赧和尴尬。

　　“想进就进，关我什么事？”

　　杨凡耸了耸肩。

　　事实上，他心里还有一句话没说：谁不想进去？

　　“可是……”秦仙子俏脸通红。

　　“有什么话直接说。”

　　杨凡脸上露出一丝古怪。

　　秦仙子和柳雪琴一脸无奈，把目光投向林成，似乎不怎么敢说。

　　林成磨蹭了一下，才讪讪一笑：“杨道友，他们的意思是……你把路挡住了。”

　　此言一处，极北各大势力的一些修士，也都有些尴尬。

　　远古巨石精堵在奇石禁府入口前，就像一座大山，谁敢过去。

　　经过刚才的一展神威，众修士噤若寒蝉，谁要是硬闯过去，那还不被远古巨石精一巴掌拍死。

　　“原来如此。”杨凡一脸恍然之色，他也是刚刚被远古巨石精带到这里的，甚至还弄清局势。

　　“你们的意思，是不是叫我们让开一下？好让你们进去。”

　　杨凡神色平静，目光扫过柳雪琴以及后方数百修士。

　　“对对对……”

　　后方众强者连连点头。

　　杨凡现在有远古巨石精撑腰，无人能敌，他们惹不起，但是可以和气的协商。

　　唔吼~~~~~

　　远古巨石精大怒，咆哮一声，那沉闷惊心的声音，让众多修士强者气血翻腾，一脸惊悸。

　　显然这远古巨石精有一定智慧，对众人的要求感到不满。

　　杨凡连忙安慰了下，让远古巨石精平息胸口怒意。

　　“这位道友，既然你能和远古巨石精交流，不妨和它谈谈，能否一起合作，进入奇石禁府？”

　　就在这时，一个清冷悦耳的女子声音传来。

　　说话的正是冰幽公主，在“蓝晶玄冰袍”的衬托下，她显得冰清动人，但更有一种高高在上的冷傲。

　　当她说话时，其余修士都静了下来。

　　场上众人中，除北极宗主之外，就属冰幽公主实力最强大。

　　而后者所在的“冰幽宫”，更是直接驻扎于冰雪仙域，带领了众多强者，可不比北极神宗，只来了一个人。

　　“公主请稍等。”

　　杨凡连忙与远古巨石精低声沟通。

　　事实上，说沟通，还不如说是杨凡在拿主意。

　　远古巨石精对杨凡言听计从。

　　片刻之后，“沟通”完毕，杨凡才点头对冰幽公主道：“我这位朋友的意思是，奇石禁府不欢迎外人，若你们实在想进去，也不是不可惜，只是……”

　　“只是什么？”

　　冰幽公主面色沉若静水。

　　若是在一般情况下，她根本不屑屈尊纡贵，与一个小小凝神期修士交流。

　　作为冰幽宫内定继承人，她高高在上，没有多少人能入法眼。

　　“只是，我这朋友说……必须缴纳一定‘过路费’。”

　　杨凡装作很为难的样子。

　　什么……过路费？！

　　哗！！

　　场上数百修士一片哗然，惊怒交加。

　　这实在太过份了！！！

　　“这是不是太无耻了点……”杨凡心头如此想到，表面上不动声色，脸上却装出一副很无辜的样子。

　　“实在太可恶，我们冰雪仙域各大势力精英强者汇聚，怎能被一个石精威胁。”

　　人群中，有人激愤高昂的道。

　　唔吼~~~

　　远古巨石精大怒，把杨凡握在掌心，身形猛然往前一沓，一股隐隐驾临于元婴之上的威压压迫而去。

　　众修士强者纷纷变色。

　　同时，一股让人难以喘息的重力轰然降临，让人举步维艰。

　　奇妙的是，这股重力越是反抗，就越是强大。

　　故而，不管是凝神筑基，还是金丹元婴，都感觉吃力无比。

　　“我这位朋友说，除非是人类修士中的化神期，否则必需缴纳过路费。”

　　杨凡再次“转达”道。

　　“要多少过路费？”

　　某个门派的元婴老者低声问道。

　　场上蓦然一片安静。

　　“按人数计算，每个人要缴纳一块上品灵石。”

　　杨凡慢条斯理的道。

　　一块上品灵石？

　　场上众元婴高阶，神色微微一变，但没有很大反应。

　　而其余金丹筑基之辈，不由大骂怒叫起来。

　　一块上品灵石，对于他们来说，实在太多了。

　　此言一出，场上金丹期以下的存在，基本上放弃了。

　　杨凡则暗自冷笑：“修为不到高阶，进入洞府，与寻死无异。”

　　从远古巨石精那里他也得知，奇石禁府里，禁制重重，有好几处险境。

　　场上众高阶修士商议了一下，最后都同意了这个要求。

　　“缴纳过路费可以，但是远古巨石精，必需全力协助我等破除洞府外的禁制。”

　　冰幽公主冷淡的道。

　　对于元婴高阶来说，一块上品灵石算不上奢侈。对于金丹高阶来说，有些多，但还在可承受范围里。

　　“那是自然，我这位朋友会带领你们进入洞府。”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　他自知不可能独吞奇石禁府中的利益，毕竟极北这么多强者虎视眈眈的盯着。

　　既如此，在进入奇石禁府之前，先敲诈这些人一把。

　　见杨凡答应后，打算进入禁府里的修士，纷纷掏出灵石。

　　轻点整理后，最后一共六七十块上品灵石，落到杨凡手中。

　　这可是六七十块上品灵石！！

　　一块上品灵石至少兑换一万块下品灵石。

　　也就是说，杨凡一次性敲诈到了六七十万普通灵石，足可让任何强者动心了。

　　有部分修士质疑：“不是远古巨石精索要过路费，怎么会落到你手上……”

　　杨凡一脸肃然，冠冕堂皇道：“灵石对我这位朋友的帮助并不大，所以它打算把这些灵石，先存放到我这。”

　　众人闻言，不由咬牙切齿。

　　都到这地步了，他们哪还不会明白，所谓的“过路费”，肯定是杨凡出的馊主意。

　　否则，以远古巨石精的智慧，多半不会知道什么叫“过路费”，更加无法想出这样的点子？

　　总之，一行众人对杨凡恨的牙痒痒，一脸的不甘。

　　但是，在面对他高耸入山岳的远古巨石精，他们也是敢怒不敢言。

　　“我不信这小子时时刻刻和远古巨石精呆在一起，只要他落单……哼哼。”

　　也有部分修士心怀鬼胎，打算等杨凡与远古巨石精分开后，进行阴谋报复。


第562章 万寒冰魄液

　　收完过路费后，杨凡资本又丰厚了几分，心里自然美滋滋的。

　　不过他这一着，却是把全场众修士给得罪了。

　　不少强者对他恨的牙痒痒，敢怒不敢言。

　　秦仙子面露错愕之色，不过她并没有进入奇石禁府的打算。修为没有达到高阶，这点自知之明还是有的，况且一块上品灵石，她也难以承受。

　　柳雪琴，也缴纳了一块上品灵石，若不是和杨凡认识，恐怕会同样的不甘和气愤。

　　但是在这种情况下，她心里反而有些自豪。

　　而林成更是佩服的五体投地，没想到在这种情况下，杨凡还能敲诈众高阶强者一笔。

　　达成共同协议之后，杨凡以及远古巨石精，与冰雪仙域的众高层正式联手。

　　在破开阵法禁制之前，两方就是联盟关系。

　　随后，一行六七十人，走进这座通体由蓝色冰石砌成的洞府前。

　　奇石禁府四周的阵法禁制十分强大，往往在冒然碰触之下，会遭受可怕的禁制反弹。

　　不过，远古巨石精明显对禁府四周的阵法很熟悉，他带领众人绕到入口侧方。

　　“攻击这个位置，不会有危险。”

　　杨凡帮忙转达道。

　　事实上，以他魂根洞彻大地的感官，只要仔细摸索，也能看出少许破绽。

　　砰~~~

　　远古巨石精带头，一拳狠狠轰击到那个区域。

　　顿时，原本一片虚无的区域猛烈晃荡，闪烁出一股蓝色晶亮，一股反弹之力，把众人震退好远。

　　众修士面色微微一变，旋即露出喜色。

　　虽然有些反震之力，但至少没有引发禁府的杀阵攻击。

　　随后，在远古巨石精的带领下，场上众高阶联手对眼前虚空进行轰击。

　　至于其它几百低阶修士，大多有自知之明，没有进去的打算。

　　啵啵啵~~~

　　在众高阶的连续轰击下，那片虚空处的蓝色晶亮，缓缓黯淡起来。

　　但是，只要攻击停顿，或者攻击稍微弱点，阵法就会自动补充能量。

　　约莫半个时辰后，只听“啵~~咔嚓”一声，那片虚空处的阵法被击破一个大窟窿。

　　众人都是一喜，能有如此功效，远古巨石精功不可没。

　　随后，那阵法被进一步撕开。

　　冰幽宫的两位元婴长老，取出一个阵盘，安插在阵法空缺处。

　　旋即，一道半球形的蓝色光亮，把这个缺口给支撑住，阻止阵法缺口的恢复。

　　杨凡不由多看了一下，发现那阵盘里镶嵌了几块上品灵石。

　　在抵抗大阵的过程中，阵盘里的灵石能量，会不停消耗。

　　“应该能支撑半日功夫。”

　　冰幽宫的那位艳丽美妇说道。

　　而此时，整个阵法缺口，已经撑开两三丈。

　　“可以了。”杨凡点了点头。

　　话毕，远古巨石精周身铜色光泽收缩，身体蓦然间缩小。

　　从几十丈高，最终缩小到两丈。

　　不过即便如此，远古巨石精身上充斥的力量威压，也丝毫不减。

　　唰嗖！！

　　杨凡坐在远古巨石精的肩膀上，被他带进了阵法里。

　　其余修士反应很快，一个个蹿了进去。

　　一共六七十人，皆是高阶强者。

　　至于外面的修士，杨凡瞥了一眼，金丹高阶还有寥寥几个，没怎么放在心上。

　　随后，众人踏上奇石禁府大门台阶。

　　禁府大门是关闭的，左右两边各有一条蓝色冰麒麟，栩栩如生。

　　众人很谨慎，不敢轻易推开这大门。

　　杨凡嘲讽一笑，远古巨石精走上去，把门推开，然后化作一道铜色光芒，往内部窜去。

　　“跟上，别让它跑了！！”

　　冰幽公主冷喝一声，第一个追了过去，卓越曼妙身姿在虚空中一晃，也随远古巨石精消失。

　　其余高阶，能跟上的则跟上，跟不上的三五成群的行动。

　　实力达到元婴期的，当然有能力做独行侠。

　　而其余一些金丹之辈，至少三五个联手。

　　跟上杨凡步伐的，只有四五人，其中包括冰幽公主，北极宗主，以及另外三位元婴。

　　一路上，在远古巨石精的带领下，众人几乎绕开了所有禁制，片刻间深入洞府内部。

　　某一刻，洞府正中心，前方出现了一座蓝莹莹的水晶池，深不见底，宛若深渊。

　　水晶池里，流淌着一种淡淡的透明冰液，散发出一股直透灵魂的极寒。

　　水晶池上方，一根柱子上支撑着一个高大的蓝晶冰屋，亦是寒气森然，让人不敢越雷池一步。

　　“万寒冰魄液……”

　　冰幽公主盯着那水晶池里的液体，目露异色，喜忧参半，更有忌惮之色。

　　杨凡没有妄动，因为他从此冰液里，感受到一股危险的气息。

　　【万寒冰魄液】：人界至寒的液体，可冰封万物，更能冰封灵魂。此物乃是修仙界极危险的存在，具体用途，罕有人得知。

　　关于此冰液的记载，杨凡也知道一些。

　　一般天地灵物，虽然罕见，但多半知道其用途。

　　但是这“万寒冰魄液”，乃是一界中的至寒之物，没有人能接近，所以具体有什么用途，古籍中都没有记载。

　　杨凡见冰幽公主脸上有些喜色，感觉此女或许知道“万寒冰魄液”的用途。

　　冰幽宫毕竟是传承自上古的悠远门派，更是极北众多冰修所向往的圣地，知道的更多点，倒也正常。

　　“万载冰魄液，不敢奢望，不过这上面的冰屋，都是用‘冰魄奇石’构成的。”

　　几人中，一位身着白衣的男子笑吟吟的道。

　　“这就是‘冰魄奇石’，铸就极北传说的奇石？”

　　杨凡把目光定格在那如梦幻般的蓝晶冰屋。

　　先前，也就是此物，引得四方修士趋之若鹜。

　　据说，此奇石对冰修作用甚大，凡是得到此物的冰修，无一都取得了非凡的成就。

　　冰魄奇石，之所以称之为奇石，是因为此石中不但蕴含诱人的冰魄寒气，对冰修大有裨益。更重要的是，此石中还蕴含一股神奇的力量，能推动冰修的境界提升。

　　“单论对冰修的裨益，此物比冰玉岩的作用还要显著。若让琉璃寒晶蛇吞食此物，便能助它在化形之后，再此快速提升。”

　　杨凡心中早有盘算。

　　冰玉岩对他在最大诱惑是凝炼神识，有望在元婴期时，便拥有堪比化神期的神识。

　　而这冰魄奇石，能加速琉璃寒晶蛇从化形到化神期的修炼速度。

　　噌咻~~~

　　白影一闪，之前发话的白衣男子，手持一把薄薄的银色短刃，朝蓝晶冰屋飞去。

　　这一异变，让保持谨慎的冰幽公主等人面色微变。

　　不过，他们倒是按捺得住，不妨让那元婴中期的白衣男子试试水。

　　白影闪动间，那男子手持银色短刃，便飞到冰屋近前，发现没受到攻击。

　　他的神识亦没有捕捉到任何禁制的存在。

　　见此，他面色大喜，银色短刃化作一道寒光，朝眼前蓝晶切去。

　　他手中的银色短刃，乃是一件上品攻击利宝，极为锋利，切割这冰魄奇石，肯定不成问题。

　　嗤~~

　　一道寒弧掠过，在蓝晶冰屋上切出一道肉眼难见的裂痕。

　　似乎一切都很顺利。

　　然而，当他手中银色短刃切割蓝晶冰雾的一刹，顿感一股难以喘息的危机。

　　几乎同时，杨凡等人面露骇然。

　　噗轰~~~

　　水晶池里的“万寒冰魄液”如有灵智般，在一股莫名力量驱使下，如浪花般溅射起来。

　　一时间，冰液四溅。

　　“不好——”

　　杨凡感受到一股致命危机。

　　远古巨石精反应也极快，身形蓦然后退，同时运转重力神通，让飞射而来的少量万寒冰魄液落到地面上。

　　噗咝咝~~~

　　有几滴万寒冰魄液落到地面上。

　　霎时间，异变顿生。

　　以万寒冰魄液落地的区域为中心，一股冻骨寒气蔓延，把四周方圆数里内一切事物都冰封。

　　咝咝咝~~~

　　洞府四周禁制颤动，力量反而加强。

　　而处于区域附近的众修士，吓的魂飞魄散。

　　有几个在地面的金丹修士，即便相隔数里，身体也立即被冻成冰雕。

　　在这关键时刻，杨凡魂根与远古巨石精融合。

　　嗖！！

　　远古巨石精竟然超脱常理，漂浮到半空。

　　见如此，脚下那股冻骨寒气，依旧让巨石精体表凝结了一层冰霜。

　　冰幽公主亦是面色大变，手忙脚乱之间，倒也有惊无险。

　　而引发这一切变化的，仅仅是几滴万寒冰魄液。

　　那么，身处水池上空的白衣男子呢？

　　就见他祭出一件冰甲，绽放出一股刺目的白色冰芒，企图把近身的万寒冰魄液排开。

　　但是，当那液体一交触，他周身的冰芒被莫名吸走。

　　同时，一股寒霜蔓延他整个身体。

　　刚开始，只是双腿冰封僵硬。

　　他大骇之下，一咬牙，运转法力把膝盖以下的存在都震碎。

　　嘭~~

　　血肉飞溅，膝盖以下的部分落入水晶池，他趁机逃离冰池。

　　然则，他刚刚脱离冰池，灵魂深处，一股寒意蔓延开来，元婴被冰封。

　　什么……

　　他更加惊骇，身体“砰”的一声落到地上。

　　从内而外，先是元婴冰封，然后是身体。

　　几个呼吸间，他的身体化作冰雕。

　　从白衣男子碰触冰屋，到被冰封，整个过程只用了几个呼吸时间。

　　而这时，方圆数里都被冰封。

　　并且，这股寒气，还在进一步蔓延，乃至扩展到奇石禁府之外。

　　甚至，这股寒意隐隐间有无限扩张蔓延的趋势……

　　“难道传说竟是真的？此洞府在上古时期，曾给极北带来毁灭性灾难，险些将整个极北区域冰封……”

　　冰幽公主蓝色眼瞳里，一片惧意。


第563章 破门而入

　　“难道传说竟是真的？此禁府在上古时期，曾给极北带来毁灭性灾难，险些将整个极北区域冰封……”

　　听闻冰幽公主的惊骇之言，杨凡则面露质疑之色。

　　冰封整个极北？

　　真有这么可怕？

　　不过，当他的目光扫视这附近区域时，发现冰封蔓延数里，寒气进一步扩张蔓延。

　　以如此趋势下去，无需片刻功夫，整个奇石禁府，都会被冰封，乃至进一步蔓延整个“奇石林”都有可能。

　　而引发这一切变化的，仅仅是那水晶池中的几滴“万寒冰魄液”，连百万分之一的份量都占不到。

　　杨凡深吸一口气，这一刻也隐隐明白，在万年前，极北几大圣尊，为何会将此地封禁。

　　如果水晶池中的万寒冰魄液全面爆发，纵然无法把整个极北冰封，但也足可带来大毁灭般的灾难。

　　奇石禁府里的剧变和危险气息，让进入府邸中的不少高阶闻风丧胆。

　　有自知之明的一部分高阶，索性离开了奇石禁府。

　　“大块头，绕着这冰屋看看。”

　　杨凡低声说道。

　　由于那万寒冰魄液的存在，他的神识包括魂根感官，都不敢接近水晶池。

　　远古巨石精在天空中飞行，围绕冰屋转悠了一圈。

　　事实上，此蓝晶冰屋，十分高大，容纳数百人都不是问题。

　　转悠小半圈的时候，杨凡便看到了冰屋某处有一扇门，另外两角，也各有一扇窗户，似乎是装饰。

　　只是，在神识不敢探视的情况下，众人不知道冰屋里的具体情况。

　　几位元婴高阶在此地伫立良久，都感到束手无策。

　　杨凡伸手抚腮，却在思考，到底要不要冒这个险。

　　可以肯定，以现阶段众人的修为，只要被“万寒冰魄液”沾上，都无法幸免，就算是化神亲临，也不会例外。

　　呼~~

　　风一吹，之前那白衣男子所化的冰雕，化作冰晶粉末。

　　此刻，附近又赶来七八名元婴强者，见此情景，同时变色。

　　那白衣男子先前之所以敢先出手，也是因为实力超凡，修为逼近元婴后期。

　　咻~~

　　人群中，也闪出一个冷酷挺拔的魔道青年。

　　正是石千寒。

　　原来，石千寒趁之前一段时间，在奇石禁府其它区域巡视片刻，没有什么收获。

　　此刻，尚留在奇石禁府中的，都是元婴级强者。

　　“哈哈哈……原来传说中的‘万寒冰渊池’竟然是真正存在的。”

　　这时，人群中一位身穿火红色铠甲的青年低呼道。

　　杨凡侧目一看，只觉此人身上有一股与极北修士截然相反的气息。

　　一股灼烧灵魂的炽热气息。

　　此人修为达至元婴中期，面相俊雅，双目里透着一抹淡红，约莫二三十岁的样子。

　　杨凡隐隐从此人身上感受到淡淡的压力，立即留意了此人。

　　“没想到连‘南明宗主’也过来凑热闹了。”

　　北极宗主瞥了那红铠青年一眼，脸上露出了忌惮之色。

　　南明宗主？

　　场上众人纷纷侧目望向红铠青年。

　　南明宗主瞳孔泛红，与冰幽公主蓝色瞳孔，形成鲜明对比。

　　冰幽公主见到此人，冷哼一声，没有说话，好像也认识对方。

　　“南明宗主？那么此人就是极北三大宗派‘南明玄宗’的宗主？”

　　杨凡微微吃惊。

　　在极北之地，九成以上的修士，都是冰修。

　　至于火修，在如此酷寒的条件下，一般功法根本不可能。

　　但是，“南明玄宗”却是极北之地唯一传承火修的大派。

　　在极北有一个说法，如果遇到火修或者磁修，那么就绝非等闲人物。

　　磁修，自然是来自“北极神宗”。

　　火修，多半是出自“南明玄宗”。

　　杨凡这几年在极北，也了解到，这“南明玄宗”驻扎在冰雪仙域之外的恶劣冰川中。

　　越是在极寒的条件下，“南明玄宗”修炼的极炎之力反而越发强大。

　　而南明玄宗更是颇为自傲，号称东胜大陆第一火宗。

　　对此，杨凡不以为意，北极神宗或许有资格说这类的话，而传承火宗的修仙门派，在东胜大陆实在太多太多。

　　但是，南冥玄宗独有的一种神通“南明琉璃火”，却是一界闻名的。这点杨凡在古籍中都有所涉猎。

　　据他所知，在极北之地，“南明琉璃火”与冰幽宫的“冰幽寒极焰”对抗无数年，甚至自上古时期便是死对头。

　　北极磁光，南明琉璃火，冰幽寒极焰，这三者并列极北三大至强神通。

　　没想到，今日在奇石禁府，掌握三大神通的新辈强者，居然碰到了一起。

　　之所以说“新辈”，只是相对“极北四圣尊”而言，实则他们也是晋升元婴多年的老辈。

　　“呵呵，难道你们真想打‘万寒冰渊池’的注意？”

　　南明宗主面露异色，却轻轻一笑：“本宗先走一步了。”

　　说罢，他化作一抹火焰光霞，从众人视野里消失，似乎真的放弃了。

　　面对这人界至寒的冰液，连南明宗主都放弃了，可见其厉害。

　　见此情景，其余元婴强者，长叹一口气，权衡利益之后，大多都选择后退了。

　　但场上也有几人浮在“万寒冰渊池”附近，不甘轻易放弃。

　　还剩下的几人，分别是：冰幽公主，北极宗主，石千寒。

　　杨凡坐在远古巨石精的肩膀上，反而被忽略了。

　　北极宗主目光扫视“万寒冰渊池”旁的几人，一脸忌惮之色。

　　作为本土修士，他自知冰幽公主实力，与自己不相伯仲，而石千寒不久前还交过手，更不用说。

　　“不知几位道友，可否有办法获取‘冰魄奇石’？”

　　杨凡笑吟吟的问道。

　　冰幽公主冷瞥了他一眼，没说话。

　　北极宗主却对他有所提防。

　　至于石千寒，从始至终，面色冷若千年寒冰，一言不发。

　　反反倒是冰幽公主，有些好奇的打量石千寒，在极北之地，似乎没听说如此魔道奇才。

　　就这般，几人在“万寒冰渊池”附近僵持良久。

　　最后，还是北极宗主提议与冰幽公主联手。

　　“本宗推测，只要碰触此冰屋，就会触动下方的‘万寒冰魄液’。所以，切割冰魄奇石明显行不通，我们不妨尝试尝试，看能否进入这座蓝晶冰屋中。”

　　说罢他伸手指向刚才被切割的部位。

　　只见先前的裂痕，已经复原，可见此中自有玄机。

　　冰幽公主古井无波的道：“有道理。”

　　二人又商议片刻，目光渐渐凝重起来。

　　杨凡只是笑呵呵的听着，石千寒沉默不发一言。

　　“杨道友，等会我们行动的时候，你能否配合让‘远古巨石精’施展重力神通。”

　　北极宗主问道。

　　“只能尽力而为，但这‘万寒冰魄液’无孔不入，无法完全保证。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“道友能配合即可，再加上我的‘北极磁光’，至少可以对其压制几番。”

　　北极宗主淡笑道。

　　三人商议完毕后，一子排开，站在“万寒冰渊池”旁边，并准备行动。

　　“杨道友，冰幽公主，我们三人联手，而这姓石的魔道青年，来历不明，如果他敢抢夺战果，我们三人先将他斩杀。”

　　北极宗主又向杨凡和冰幽公主神识传音，眸中闪过一道冷芒。

　　他们三人若联手的话，三种超人一等的神通联手，绝对有斩杀元婴大修士的可能，就算极北圣尊级人物亲临，也丝毫不惧。

　　“好。”杨凡点头，嘴角却抿起一丝诡笑。

　　冰幽公主也答应了。

　　这样一来，石千寒立即被空前孤立了。

　　然而，他面带冷笑嘲讽，扫过这三人，一言不发。

　　“动手！！”

　　北极宗主话毕，手掌间释放出一股银色磁光，化作一片无形巨网，笼罩在“万寒冰渊池”上，却又不碰触蓝晶冰屋。

　　场上一片紧迫的氛围，差之毫厘，便可引发不可想象后果。

　　冰幽公主周身“蓝晶玄冰袍”释放出一股有如实质的蓝色冰光，蓝影一掠，便出现在蓝晶冰屋的大门前。

　　就见她手心里迸发一股朦胧如幻的蓝色冰束，轻飘飘拍中那扇大门。

　　“咦？”

　　当她拍中此大门时，只觉体内极幽冰气疯狂往门里涌入。

　　这蓝色冰屋里，仿似有一股与她极为亲近相似的力量。

　　噗轰~~

　　正在这时，下方“万寒冰魄液”迸发，一股冻结灵魂的至寒气息扑面而来，几乎让众人血液一瞬间凝固。

　　“还不快出手……”

　　冰幽公主娇喝一声。

　　啪啦嗞嗞~~~

　　霎时间，北极磁光爆发，一股无形力场，压迫上涌的“万寒冰魄液”。

　　然则，这万寒冰魄液果真是无孔不入，连那绚丽如斯的银色磁光，在接触到它的时候，仿佛被冻结了，显得无力。

　　不过，北极磁光却是阻挡了万寒冰魄液的上涌趋势。

　　轰！！！

　　几乎是同时，一股磅礴重力自上而下，把还有上升趋势的“万寒冰魄液”给压下去。

　　如此情景，让三人大喜。

　　就在下一刻，只听“轰隆”一声，冰屋大门被推开，里面释放出一股蓝朦朦的寒气，一下子扑面而来，把冰幽公主逼退数丈之远。

　　还好她有“蓝晶玄冰袍”，此冰袍蕴含一股玄奇力量，似乎比一般古宝还要强大。

　　唰咻！——

　　陡然，银色残弧一闪即逝，从冰幽公主身前掠过。

　　什么！！

　　冰幽公主面色大变，北极宗主亦是惊呼。

　　只见一道魔光，先三人一步，没入那冰屋中，消失不见。


第564章 冰封千里

　　纵然冰幽公主和北极宗主早有预料，却也没想到石千寒如此胆大包天，冰屋之门刚刚打开，状况都没弄清楚，就直接冲了进去。

　　感情此子酝酿多时，完全不畏生死。

　　“休想得逞！！”

　　北极宗主怒喝一声，也顾不得里面什么情况，身形化作一道银色弧光，一掠之下，便也进入了蓝朦朦的冰屋中。

　　冰幽公主和远古巨石精也不含糊，一前一后，纷纷窜进蓝晶冰屋。

　　当然，杨凡坐在远古巨石精肩膀上，魂根与之融合，速度也不比他们慢。

　　四人一精怪刚进入冰屋，就见下方被北极磁光压制的“万寒冰魄液”迸发涌起，其中一颗颗冰液，更是溅射到冰渊池之外。

　　噗咝咝~~~

　　霎时间，冰封力之力进一步蔓延，几乎将整个奇石禁府冰封，可怕的寒气，动荡整个方圆上千里的奇石林。

　　并且，冰封范围，越来越大，看情形就算冰封千里，也不再是虚言。

　　此刻，镇守在奇石禁府外的数百修士，齐齐惊呼。

　　“不好——”

　　眼见冰层蔓延，众人纷纷往外面飞去。

　　“到底发生了什么事，这难道是传说中‘冰封千里’的大神通？”

　　人群中也有退出的元婴高阶，骇然无比。

　　“撤退，全部撤走！！”

　　场面空前混乱，所有修士都一窝蜂往外飞走。

　　“糟糕，杨道友也在里面。”

　　林成惊呼一声，面色微变。

　　“除了北极宗主等三人之外，所有元婴强者，都已撤出。此刻连大半个‘奇石禁府’都被冰封，就算是元婴高阶，也没有生还可能。”

　　蓝袍怪人语气十分断定，似乎宣判了杨凡的死亡。

　　柳雪琴和秦仙子对视一眼，目中仍旧有一线希望。

　　在这种冰封千里的毁灭性危机下，连元婴强者都无法生还，他还能再创奇迹吗？

　　柳雪琴没把握，秦仙子心里也没谱。

　　不过她们心里还有最后一丝期待，却是千真万确。

　　毕竟在先前，杨凡屡屡挑战她们的心理极限，每次失踪，都能活蹦乱跳的出来。

　　“不会有事……他一定能再创奇迹。”

　　林成双拳紧捏，目中充满希望信念。

　　“哼，都撤退吧，老夫说不可能，他就绝对没希望。”

　　蓝袍怪人冷哼嗤笑一声，指挥并号召众修士与奇石禁府拉开距离。

　　“冰封千里？看来他们生机渺茫……”

　　在奇石林附近，身穿红铠的南明宗主，隐匿在石林某处，喃喃自语道。

　　在极寒之力，蔓延整个奇石林的时候，在禁府冰屋内，亦有一场惊心动魄的战斗。

　　从万寒冰渊池中喷涌出的冰液，有一部分也沾到了蓝晶冰屋上，却是融入其中，也有少部分威能化作恐怖寒息，进入冰屋中。

　　刚刚窜入蓝晶冰屋里的几人，血液几乎凝固，身体发僵，动弹之间，都困难无比。

　　在这种情况下，他们的身体失去直觉，行动困难。

　　北极宗主周身磁光闪烁，把大部分寒气排斥开。

　　冰幽公主有“蓝晶玄冰袍”护体，加上本身是冰修，拥有非凡造诣，硬抗住了这股寒气。

　　二人在稳住阵脚之后，不由侧目望向杨凡和石千寒。

　　石千寒浑身腾起一股魔焰，手持一张黑色密卷，身前凝结起犹若实质的黑色光罩，飘荡一道道神秘符文和火苗。

　　他也抗住了这股可怖寒气。

　　看样子，三人至少都拥有比肩元婴大修士的修为。

　　至于杨凡……

　　当冰幽公主和北极宗主看清他的状况时，更是一脸惊骇。

　　就见杨凡与远古巨石精身上同时凝结出一层厚实的棕色光甲，二人仿佛融为一个整体。

　　在这般极寒之下，杨凡神色淡然自若，甚至还有几分余力的样子。

　　杨凡虽然没有脚踏大地，但是他下面的远古巨石精，仿佛成为大地之依托。

　　后者乃是几百丈大山所化，更好缺乏元神之力。

　　当二者合一之时，便是最完美组合，几乎可向化神期发出挑战。

　　北极宗主深深震撼于这种情况，无法窥探杨凡现在的真实修为。

　　但是二人却绝对可以断定，杨凡至少是元婴期修士。

　　四人一精怪都伫立于大殿中，并未动弹。

　　随着时间的推移，周围那股来自“万寒冰魄液”的极寒之气，渐渐消散，几人稍微好受了一些。

　　但即便如此，这蓝晶冰屋本身就存有强大的寒力，足可片刻间冰封金丹高阶，冻僵普通元婴高阶。

　　此刻，适应环境后，几人也看清了冰屋内的状况。

　　偌大的冰屋，空荡荡的，唯有中心处，有一个与冰屋连成一体的冰桌。

　　冰桌正中心，有一个如锅底般的凹陷，里面赫然有一颗玲珑莹透、闪烁琉璃淡蓝色的冰珠，展露出如瑰宝般的梦幻光泽。

　　此物同样也十分出一股寒息，却显得润和明亮，没有那种刺骨之意。

　　当几人目光定格在此琉璃莹透的冰珠上时，不禁被它的美丽梦幻所吸引。

　　冰屋内并没有看到那“冰魄奇石”，唯有这颗如瑰宝般琉璃冰珠。

　　此物是什么？

　　杨凡瞳孔一缩，心跳却不由自主的加快。

　　“冰魄琉璃珠……一界中真有如此瑰宝？！”

　　冰幽公主那双蓝色瞳孔里，露出痴迷之极的神色，旋即又被一股贪婪所取代。

　　她那冰冷绝美的容颜上，竟有几分狰狞。

　　“冰魄琉璃珠？”

　　北极宗主闻言，眸中寒芒闪烁，“嗤拉”一下，想也不想，化作银色弧光朝那冰桌上飞射而去。

　　然而，冰幽公主却比他更早一步，一道残影掠到冰桌前，玉手一挥，就想把梦寐以求的宝物夺得。

　　“哪有那么容易？”

　　杨凡冷哼一声，一股恐怖重压轰然降临。

　　轰~~~

　　在这股绝世重力之下，冰幽公主迁移的娇躯，蓦然顿住，俏脸苍白，吐出一口血。

　　“休要阻拦我！”

　　冰幽公主纵然受伤，也丝毫不放弃，眸中一片疯狂贪婪，完全取代理智。

　　而另外一边，石千寒和北极宗主，为了争夺“冰魄琉璃珠”，在冰屋里战在一起。

　　杨凡冷笑一声，与远古巨石精融为一体，控制重力神通，把冰幽公主死死压制，让其面色更加苍白。

　　在抵挡冰雾奇寒的同时，冰幽公主还要承受这股重力，顿时有些吃不消。

　　但是她陡然一咬牙，取出一颗白色透明的丹丸，塞进了嘴中。

　　杨凡面色微变，下一刻就见冰幽公主修为大涨，一股恐怖寒气冲击而出。

　　顿时，冰幽公主挣脱重力的压制，伸手抓向“冰魄琉璃珠”。

　　杨凡虽不知道此珠真正来历，但见对方疯狂狰狞的样子，便知此物之珍贵，更超那“冰魄奇石”。

　　眼见冰幽公主的将要把“冰魄琉璃珠”摄走，正在战斗的石千寒和北极宗主齐齐向她杀来。

　　首当其冲的便是一道瑰丽磁光，让冰幽公主体内法力一荡，阻了阻。

　　“北极宗主，你竟联合此人对付我，难道不顾之前的约定。”

　　冰幽公主满脸怒意，周身冰袍飞舞，卷起了一片由无数冰锥搅动而起的冰风暴，一下子把整个冰屋淹没，声势动荡惊人。

　　那一身冰袍在卷起强大冰风暴的过程中，亦释放出一股超越古宝的强大气息。

　　“通灵法宝？咦，不对……”

　　杨凡惊咦一声。

　　冰幽公主在服用秘药后，法力修为提升了一倍，那漫天冰锥搅动的冰风暴，竟把石千寒和北极宗主同时逼退。

　　“只是一件仿制的通灵法宝。”

　　石千寒嗤笑一声，在冰锥风暴中，如漂泊的小舟，勉强稳住身形。

　　唰咻！！

　　脚下翔云靴一颤，他挪移到冰屋入口，嘴角抿起一丝笑意。

　　见如此情形，北极宗主面色微微一变：“你想干什么？”

　　“当然是把你们统统杀死，冰魄琉璃珠归石某一人独得……”

　　石千寒霸道冷酷的声音传来。

　　什么！！

　　北极宗主面色剧变，陡然感受到一股危机。

　　下一刻，就见石千寒手中出现了一把似矛似剑呈现波纹利齿的狰狞武器，通体呈赤蓝。

　　此物展露之时，一股压制全场的法宝威压随之降临。

　　“通灵法宝！！！”

　　北极宗主目中透着惊骇，眼前男子竟然拥有通灵法宝，难道敢如此嚣张霸道。

　　“哼，‘冰魄琉璃珠’非本公主莫属，谁也拦不住。就算有通灵法宝有如何？”

　　冰幽公主只是微微一怔，旋即一脸冷笑，眸中充斥贪婪疯狂，面庞有些扭曲。

　　她自忖此刻修为法力大涨，只要抢到“冰魄琉璃珠”，就算石千寒再强大，终究是一人之力，无法拦住自己。

　　“是吗？看你能否过杨某一关？”

　　杨凡轻轻一笑，控制远古巨石精，携带无穷重压，朝冰幽公主迫去。

　　“谁阻挡，本公主就杀谁！！”

　　冰幽公主的理智完全被贪婪吞蚀，立即把杀机锁定杨凡。

　　话毕，她玉手交错间，凝结出一团急速旋转、释放惊悚气息的蓝色冰球。

　　蓝色旋冰眨眼间击中远古巨石精，轰然爆炸开来，强大的冰浪，甚至把不远方的北极宗主和石千寒冲翻，可见其威力。

　　而杨凡更是处于那冰爆的中心。

　　然后，他与整个远古巨石精融合，完美组合，堪称无敌。

　　直接无视冰爆中心产生的恐怖力量，远古巨石精与杨凡宛若一个整体，抬起巨大的手掌，隔空拍去。

　　啪~~~

　　一只土黄色光手，破空拍打在冰幽公主身上，将此女一下扇飞，狠狠撞击到冰屋墙壁上。


第565章 贪婪野心

　　“砰”的一声，冰幽公主的身体撞在冰屋内壁上，闷哼一声，连连吐血，冰袍上甚至出现几丝裂缝，俏脸苍白，渐渐清醒，惊恐莫名。

　　她眸中一片骇然，盯着坐于远古巨石精身上的那个神秘男子。

　　当杨凡与远古巨石精组合在一起的时候，实力无法以常理来衡量。

　　此时此刻，冰幽公主才终于明白二者之间的偌大差距。

　　在先前那般恐怖的冰爆中，杨凡与远古巨石精连晃都没有晃一下，直接无视，如此防御力，简直是变态。

　　就算任场上几人攻击，也伤害不到分毫。

　　局势转变之快，亦让另外一边的北极宗主惊骇，难以置信的望向这边。

　　前一刻冰幽公主修为法力暴涨，几乎可以睥睨元婴，然后下一刻，竟然被一巴掌扇飞，身受重创。

　　北极宗主这才发现，自己完全低估了杨凡的实力。

　　远古巨石精原本的实力他明白，力量体魄方面，比化神期都强，却会被自己的北极磁光压制。

　　但是因为杨凡的存在，此刻二者组合所代表的力量，简直是匪夷所思。

　　“呵呵……此冰珠归杨某了。”

　　杨凡面露笑意，从远古巨石精的肩膀上跳下来，就准备从冰桌上拿起此物。

　　“不——休想！！”

　　冰幽公主那张俏脸，再次布满狰狞疯狂，躺在地上的娇躯化为一道白色残影，一晃之下出现在杨凡面前。

　　就见她摊开玉手，掌心间浮现一抹幽深无限如初开花苞般的冰焰。

　　这冰焰呈淡蓝色，仿似虚无般漂浮，但焰心中却尽显深邃无限，透着伤动灵魂的极寒。

　　“冰幽寒极焰！！”

　　另外一边的北极宗主，尽显惊异。

　　【冰幽寒极焰】：冰幽宫传承万载的至寒冰焰，号称极北第一极寒冰焰，能冻结世界万物。

　　在历代冰幽宫传承中，罕有能把此神通修炼成功。

　　而这冰幽公主竟然把此神通修炼到极高的境界，难怪能成为冰幽宫内定接班人。

　　当此冰焰展露之时，杨凡全身血液凝固了一瞬，一股僵冷的感觉传遍全身。

　　进入极北之地以来，首次有修士能对他造成这般强烈的危机。

　　一时间，杨凡的脸色也凝重了几分。

　　“既然杀不死你们，那就封——”

　　冰幽公主目中淡蓝色寒光一闪，玉手间的“冰幽寒极焰”一瞬间扩张方圆几丈，形成一个绝对冰冻的蓝色死域。

　　杨凡立危机时刻，祭出一团淡绿朦胧的光焰，头顶展现晶莹灵光团，引动天地生灵之气的动荡。

　　噗咝咝~~

　　下一刻，肉眼难见的一层透明蓝幽冰光扫过杨凡和远古巨石精二人。

　　首先是杨凡，身体僵硬，身体内外同时被冻结，一层蓝莹莹的冰晶将他冰封，手中开光焰也不例外。

　　呼吸间，他化作蓝色冰雕。

　　身后的远古巨石精，亦没有反抗能力，一下子被冰封，化作一座双头四臂巨人雕像。

　　冰幽公主面色苍白无色，娇躯微微一晃，眸中却透着得意之色：“任你攻击防御最强，神通却敌不过传承千万年的冰幽宫。”

　　不过她也隐隐感应到，无论是杨凡，还是远古巨石精，都绝非易于之辈，自己的“冰幽寒极焰”能冰封他们一段时间，但想真正灭杀他们，恐怕还有所不及。

　　想到此处，她连忙蹲身，准备伸手去取那冰桌上的“冰魄琉璃珠”。

　　“休想得逞，今日就算付出再大代价，也不能让冰幽宫得到此物。”

　　北极宗主目中闪现厉光，化为一道银色弧光，手中北极磁光激射，杀向冰幽公主。

　　他深知，如果让“冰幽宫”得到此物，必将打破极北现有的势力平衡，以至于让其一家独大。

　　而石千寒，手握魔煌剑，堵在门口，眸中一片讥讽，一言不发。

　　只要他站在这里，无论谁得到宝物，都必须过他这一关，故而没有出手阻拦。

　　“咯咯……你晚了！”

　　就见冰幽公主手中闪烁朦朦蓝光，已经把“冰魄琉璃珠”从冰桌上拿起。

　　北极宗主惊怒交加，刚准备发动雷霆攻击。

　　但就在这时，异变顿生。

　　就在冰幽公主拿起“冰魄琉璃珠”的一瞬间，一股冰封世间万物的至寒，从下方涌来。

　　噗轰~~~~

　　蓝晶冰屋下方，“万寒冰渊池”里的冰液轰然爆发，一颗颗万寒冰魄液跳跃而起。

　　尽管冰屋本真特殊，能够隔绝吸收“万寒冰魄液”的威能，但依旧有一股恐怖寒意袭来，让冰屋内的几人全部血液冻僵。

　　这一刻，一股死亡危机，笼罩全场。

　　怎么会这样！！

　　冰幽公主脸上表情僵硬，血液凝固之时，手中冰珠又落回冰桌上。

　　当冰珠落回冰桌上时，下方万寒冰渊池也安定下来，归复平静。

　　随后，那股绝冷至寒的气息，才缓缓消散。

　　这一过程中，无论是北极宗主，还是石千寒，脸上都透着惊悸之色，暗捏了一把冷汗。

　　冰屋内的几人，缓缓恢复直觉，冰幽公主更是一脸不甘之色。

　　“哈哈哈……此珠不能碰，更不能取走，否则我们都会死。”

　　北极宗主长笑一声，十分得意的样子。

　　冰魄琉璃珠对他北极神宗修士，没有什么作用，只要不落到冰幽宫手中，他得目的就达到了。

　　冰幽公主闻言，俏脸铁青，又忽红忽白。

　　“那倒未必。”沉默许久的石千寒，冷不丁的道。

　　北极宗主和冰幽公主面色一变。

　　“难道你有什么办法？”

　　二人大惊失色，对于这位身份来历都神秘莫测的男子，他们早就持有顾忌之心。

　　“当然有，不过前提是，杀光你们所有人。”

　　石千寒冷冷一笑。

　　只听“咣当”一声，他把冰屋的门给关上了。

　　霎时，冰雾内，光线暗淡，但那刺骨的寒意，却仍旧存在。

　　“你想做什么？”

　　二人严阵以待，一脸忌惮戒备。

　　此刻，手握通灵法宝的石千寒，实力是场上最强大的。

　　“杀光你们所有人，然后取走此珠，利用冰屋的封闭隔绝性，石某最多被寒气冰封一段时间，只要坚持下去，等归复平静后，自然可以从容遁走。”

　　石千寒傲然冷笑道。

　　北极宗主二人闻言，为之一窒，没想到对方还能想出这种方法。

　　“难道你不怕死……”北极宗主难以置信的道。

　　这种方法虽然有可行性，但风险也极大。

　　如果“万寒冰渊”池全面爆发，把整个冰屋淹没，长期将此地冰封，那么等待石千寒的只有死路一条。

　　当然，如果爆发威力小点，他的确有可能成功。

　　总之，这是拼运气，不怕死的表现，一般人是决然不敢做的。

　　但是，冰幽公主在听闻此言之后，砰然心动。

　　她对此方法似乎有异动。

　　“只要能得到此冰珠，我就算晋升化神期，都是十拿九稳，百年后成为‘冰雪仙域’第一人也未必不可能。”

　　冰幽公主正在做思想上的挣扎，最后眸中闪过一丝决然冰冷，脸上再现狰狞之色。

　　贪婪、野心、欲望让她甘愿放手一搏。

　　“你们两个疯子……难道都不要命了！！”

　　北极宗主震惊不已，旋即一脸冷笑的道：“本宗可不赔你们玩。”

　　说罢他身形化作瑰丽弧光，朝门口方向闯去。

　　“哪里跑？”石千寒手中魔煌剑抬起，冰冷霸道：“你们一个都别想活。”

　　站在他的立场，只有杀死几人，才能实施之前的冒险计策。

　　北极宗主勃然大怒：“你想死也就罢了，还想拖我下水？”

　　他手中磁光大作，化作一道道剑型磁光，与石千寒站在一起。

　　但拥有通灵法宝的石千寒，巨手投足间携带莫大威能，生生撕碎磁光之力。

　　冰幽公主面露讥讽之色，没有参与进去。

　　这二人最好拼个你死我活最好。

　　趁这个喘息机会，她侧目望向冰桌正中心凹陷处的“琉璃冰魄珠”，难以掩饰眸中的野心和贪欲。

　　“呵呵，此珠有何功效，竟让公主阁下不惜以身涉险？”

　　一个男子的轻笑声传来，让冰幽公主大惊失色。

　　那声音，竟然是从其中杨凡所化的冰雕里传出来的。

　　下一刻，就见那蓝莹莹的冰雕，一下子黯淡起来，冰气蒸腾。

　　仿佛受到太阳招惹的冰块，立即融化。

　　呼吸间的功夫，杨凡体内外的冰晶消失，他如清风般伫立原地，笑容和煦。

　　可是，他的笑容落到冰幽公主眼里，仿佛成为噩梦。

　　“怎么可能这么快……”

　　冰幽公主凤眸中一片质疑，震惊万分。

　　按照她的料想，“冰幽寒极焰”纵然无法杀死杨凡，至少也能冰封他几日。

　　可是没想到，才十几个呼吸的功夫，杨凡就脱离冰封。

　　她的目光很快落到杨凡手心那一片如蝌蚪般的白色光苗，头顶更是绽放灵光团，宛若神仙中人。

　　“阁下的冰幽神通我领教了，那么公主也尝尝杨某的‘开光净世焰’。”

　　话音一落，那一片白色火苗“唰咻”射到冰幽公主身前。

　　冰幽公主下意识祭出“冰幽寒极焰”。

　　初时，开光净世焰一下子被冰封，冰幽公主面露讥讽嘲笑。

　　然而就在下一刻，她娇躯陡然一颤，面若死灰。

　　冰封溶化！

　　旋即，淡蓝若虚无的冰焰骤然黯淡，如花朵般凋谢。

　　“贪婪野心的代价！！”

　　杨凡眸中寒芒闪烁，开光净世焰进一步击中冰幽公主身体。

　　“啊！不要……”

　　冰幽公主面色惨白，娇躯僵立，发出一道哀求呻吟之声。


第566章 老妪

　　“啊！不要……”

　　冰幽公主惊叫哀求，苍白俏脸上，恐惧一点点蔓延。

　　同时，她体表冰袍鼓荡起一阵蓝色冰圈。

　　然而这一切，在“开光净世焰”面前，都显得那么无力。

　　枯萎……如花朵般枯萎凋谢……

　　体表所有防御层都形同虚设，在一瞬间枯萎黯淡。

　　而那可怕的白色光苗，更是进一步融进她的身体。

　　在刹那间，她雪白滑腻的娇嫩肌肤，开始老化枯黄，并生出皱纹。

　　变化最明显的，当是她那如青丝般的黑发。

　　在片刻功夫，满头秀发枯白一片，尽显苍老。

　　呼吸间功夫，她仿佛苍老了几百年，由冰清玉洁的少女，变作满脸皱纹、一头白发的老妪。

　　冰幽公主殿恐惧惊叫和哀求，引起另外一边北极宗主的注意。

　　他侧目一看，正好看到那可怖的一面。

　　这哪还是什么冰幽公主。

　　不明情况的，还以为是从哪冒出来的老太婆。

　　前一刻还是冰清玉洁冷美人，下一刻竟变成了一个老太婆？

　　如此变化，让北极宗主感到恐惧可怕，心中更是一颤。

　　世间竟有如此逆天的神通……

　　在他心惊胆颤的时候，就见石千寒魔煌剑上腾起一条幽暗惊心的魔焰，赤蓝剑气隐含深邃魔光，“噗嗤”一下，把他周身的磁光击碎。

　　噗嗤！！

　　血液四溅。

　　那赤蓝剑光斩断了他一只手臂。

　　北极宗主脸色苍白，这还是他竭力躲闪的结果。

　　修炼北极磁光有一个坏处，世间绝大部分法宝，他们都不能使用。

　　因为北极磁光会消损法宝。

　　故而当磁光层破碎后，在通灵法宝的强大攻击面前，他没有其它防御手段，被斩断一只手臂。

　　“去死吧——”

　　石千寒抬起魔煌剑。

　　然而就在这时，一道惊颤的蓝色幽影，从冰屋内一掠而过，撞击在那窗户上。

　　冰屋的窗户被撞开，那蓝色幽影一闪之下便消失了。

　　“咦？”

　　杨凡手中开光净世焰收起，惊咦一声。

　　原来在那一瞬间，冰幽公主施展秘术，整个人化作虚影般，一闪之下，就脱离他的视野。

　　不愧是传承自上古的“冰幽宫”，神通秘术防不胜防。

　　北极宗主见此，眼睛一亮。

　　他周身银色磁光大作，绽放出耀目光芒，让整个冰屋嗡嗡作响，区域里所有灵气紊乱一片。

　　嗤咻——

　　一道银色匹练，破开另外一闪窗户，一闪即逝，速度比冰幽公主还要快几分。

　　冰屋内，杨凡微露错愕。

　　大门由石千寒堵住了，但杨凡忽略了蓝晶冰屋的两个窗户，之前还以为是摆设。

　　就算他有防备，一个门，两个窗户，也很难截住。

　　不过，冰幽公主和北极宗主，一个变成白发老妪，一个断掉一只手臂，这代价也十分大了。

　　“哼，算你们走运。”

　　杨凡冷哼一声，手中开光净世焰“噗拉”一下，落到远古巨石精上。

　　冰封顿时溶化。

　　噌咻！

　　杨凡轻轻一跃，做到远古巨石精身上。

　　“出去。”

　　杨凡意念一动，和远古巨石精一起，也破窗而出。

　　整个蓝晶冰屋巨大雄伟，窗户也有几丈大小，故而化为迷你型的远古巨石精，也勉强从里面冲出。

　　在离开之前，杨凡与石千寒对视一眼，彼此眼眸里透着笑意。

　　“交给你了。”

　　杨凡坐在远古巨石精身上，一闪之下，从冰屋里消失，出现在外侧。

　　刚刚脱离冰屋，顿时感受到天地间的寒气。

　　视野里，整个奇石禁府都被冰封，闪烁着梦幻般的光泽，仿佛走进了童话世界。

　　见杨凡也出来了，几百丈外的冰幽公主面露恐惧。

　　此刻，她完全成为一个老妪，苍老无力的样子，望向杨凡目光中透着刻骨铭心的恨意。

　　杨凡不由打了一个激灵，被一个“老太婆”这么盯着，浑身不自在。

　　“阁下实力高超，不下于那姓石的魔头，难道就这么甘心离开？”

　　北极宗主面露异色。

　　“杨某不是冰修，可不想冒那个险，更不愿与那个魔头死拼。”

　　杨凡一脸漠然之色，坐在远古巨石精肩膀上，化作一道巨大黄色光影，朝奇石禁府外飞去。

　　北极宗主闻言，心头疑惑尽去，化为一道银色弧光，从这冰封水晶世界的上空划过。

　　冰幽公主对杨凡的惧怕多过仇恨，连忙从另外一个方向遁去。

　　三人速度极快，不一会就将脱离奇石禁府。

　　但就在此时，一股绝冷至寒的气息，从后方传来。

　　噗轰~~~

　　万寒冰渊池里的冰液轰然爆发，从冰池里喷涌而出，甚至把整个蓝晶冰屋都掩盖。

　　下一刻，大量的万寒冰魄液溅射向四方。

　　一股毁灭性的寒气席卷八方。

　　三人已经飞出几十里，依旧感受到一股寒流，体表立即凝结出一层冰霜，骇然惊恐，立即加速。

　　同时，那北极宗主冷笑道：“姓石的魔头，看你嚣张霸道，不怕死吗？现在葬身冰屋中，一切都晚了。”

　　突然间，他发现自己还是比较幸运的，只丢了一只手臂。

　　正急速飞行的冰幽公主，身子亦是一颤，一脸后怕。

　　如果她先前冒险的话，可能会如石千寒一般葬身冰屋。

　　在“万寒冰魄液”把整个冰屋都淹没的情况下，就算是化神期都休想幸免，他们毫不怀疑，石千寒绝无生还的可能。

　　此刻，冰幽公主悔恨不及，之前在冰屋内，无法抵抗“琉璃冰魄珠”的诱惑。

　　如果她当时能保持清明，抵住诱惑，就不会落到如今这片田地。

　　此刻她看上去苍老了几百年，回去之后，至少要休养几十年，才能恢复，并且不再可能拥有之前少女般的青春玉容。

　　想到这里，她既是悔恨，又对杨凡充满仇恨和恐惧。

　　咻咻！！

　　当冰幽公主飞到奇石禁府外时，发现冰幽宫的另外两位元婴高阶正等候多时。

　　见一个白发老妪迫近，冰幽宫两位元婴长老一脸戒备。

　　“什么人？”

　　手持冰棍老者冷斥道，甚至有动手的意思。

　　“等等……是公主！！”

　　他旁边的艳丽美女惊呼一声，她心思细腻些，感受到那白发老妪身上的熟悉气息。

　　“公主……你怎么变成这样了？”

　　艳丽美妇和老者目瞪口呆，震惊莫名。

　　冰幽公主目光黯淡，一脸悔意，什么也不说，直接朝奇石林外飞去。

　　两位元婴长老面面相觑，眸中一片骇然。

　　冰幽公主的实力他们清楚，至少可以与元婴大修士比肩。

　　“她现在很失落，我们跟上去，等回了冰幽宫，圣尊自会为她做主。”

　　二人也不在多问，其中一人带领宗门修士，另外一人追向冰幽公主。

　　至于北极宗主，他断去一只手臂，元气大伤，一刻也不想在奇石林逗留，银色光弧急掠而逝，很少有人注意到他的存在。

　　“看样子，这整个奇石林，很快也会被冰封。”

　　杨凡离开奇石禁府，喃喃自语道。

　　远古巨石精承载着他，不徐不疾的往奇石林外走去。

　　同时，他有一部分心神，融入仙鸿空间。

　　仙鸿空间，仙鸿居。

　　石千寒面若死灰，浑身哆嗦，体表凝结着一层冰棱，魔煌剑被冰霜笼罩，无力的躺在一旁。

　　在他身前，有半边冰桌，还是冰桌上的那颗如瑰宝般晶透的冰珠。

　　“不错，不但此珠得手，还弄到了这大一块‘冰魄奇石’。”

　　杨凡一脸惊喜之色，赞叹不已。

　　“差点没命了。”

　　石千寒奄奄一息，全身上下被那至寒之气所伤，此刻已经失去了只觉。

　　杨凡感受一会，面色微变：“还是低估了‘万寒冰魄液’的威能，你能活着回来，也算幸运，不过至少要休养数年，才能恢复正常。”

　　原来在最后关键时刻，石千寒独自一人留在冰屋内。

　　他魔煌剑，闪电般切割那冰桌，然后拿着此物和冰珠一起进入仙鸿空间。

　　但是，那万寒冰魄液所爆发的至寒之气实在太快了，依旧被其余波扫中。

　　还好他瞬间进入仙鸿空间，勉强保住一命。

　　如果再慢那么一丁点，别说身体被冰封，连魂魄都难以幸免，甚至会蔓延到本尊杨凡的魂根。

　　“这一次的确有些冒险，自从晋升衍根期以来，便没有遇到这样的危机。”

　　杨凡轻吐一口气。

　　他拿起“琉璃冰魄珠”，观察起来，喃喃自语道：“此珠到底有何等神效，以至于让那冰幽公主连身死都不顾了？”

　　在一般情况下，像冰魄奇石，甚至通灵法宝这等的宝贝，也不至于让冰幽公主这么疯狂，甚至失去理智。

　　或许，此物对于冰修来说，的确是梦寐以求的至宝。

　　杨凡没多想，从奇石林慢悠悠走了一圈，发现“冰魄宗”的修士都撤走了。

　　此刻，毁灭性的寒气正在往这边蔓延，可怕的酷寒，等闲修士无法承受，除了寥寥无几的元婴强者之外，其余修士都被迫离开。

　　离开奇石林范围时。

　　杨凡从远古巨石精的肩膀上跳了下来，望着眼前的双头四臂石怪，和颜悦色的道：“大块头，我要走了，你有什么打算？”


第567章 归队

　　“大块头，我要走了，你有什么打算？”

　　杨凡望着眼前宛若小山般的远古巨石精，目光柔和。

　　经过奇石林一行，远古巨石精就宛若他的伙伴战友一般。

　　类似的感觉，只从曾经一起并肩共生死的无双身上感受到过。

　　远古巨石精有些徘徊犹豫，回头望向身后渐渐被冰封的奇石林，恋恋不舍。

　　“你原本的家园很快会被冰封。”

　　杨凡目光悠远，望向奇石林，仿佛穿过了重重石林和古树，看到了梦幻瑰丽的冰晶府邸。

　　远古巨石精突然伸出一只手，让杨凡回到自己的肩膀上。

　　“你想跟我一起走？”

　　杨凡有些错愕。

　　远古巨石精点了点头，并且表示，愿意做杨凡的座下灵兽。

　　“这恐怕有些困难……”

　　杨凡眸中露出一丝遗憾：“由于你没有形成真正的魂魄元神，甚至精魂与整个躯壳紧锁在一起。这种情况下，我无法打下灵魂烙印，形成灵兽与主人之间的关系。”

　　远古巨石精，整个躯壳，便是数百丈大山所化，承受亿万年大地精髓的洗涤，若要与他形成灵魂联系，比炼化一件通灵法宝都要难十倍百倍。

　　这种情况，也是杨凡魂根与远古巨石精彻底融合后，才发现的。

　　远古巨石精闻言，顿时有些失望。

　　“你的家园被冰封，这也和我有些关系。”

　　杨凡叹了叹：“你跟着也行，只是块头太大，行动起来，多半有些不方便。”

　　远古巨石精表示，愿意承载杨凡。

　　“留在冰封之地，也会把你埋没。过段时间，再随我一起返回北秦。”

　　杨凡打定注意，魂根与远古巨石精融合，然后朝冰魄宗的方向飞去。

　　飞行过程中，但杨凡却觉察到，由于远古巨石精的块头太大，持续飞行能力差，对二人的灵气消耗都很大。

　　正常情况下，远古巨石精速度与普通元婴相当，短时间内爆发可以与元婴大修士比肩。

　　但是长时间飞行，肯定会吃力。

　　杨凡不禁有些头疼，要如何把远古巨石精带回北秦？

　　以这个速度和持久力，返回北秦或许要近百年。

　　“除非真正把它当法宝一般炼化了，收进仙鸿空间，只是这样也要花很长时间。”

　　杨凡脑海里也很快闪过这个念头。

　　赶往冰魄宗的过程中，杨凡也开始清点这次去奇石林的收获。

　　除了最珍贵的“冰魄琉璃珠”和冰魄奇石以外，还得到了不少数量的木庚精和木精须，甚至还有些石怪死去后，留下的土色晶珠。

　　木庚精等物，可以大大加快杨凡的修炼速度，这是肯定的。

　　坐在远古巨石精肩膀上，刚刚离开奇石林片刻，一道火色光影闪了过来。

　　“站住！！”

　　一道冷喝声传来。

　　杨凡侧目一看，来者是一位身穿红铠的青年，一双瞳孔呈现淡红色，周身伴随一股灼伤的火热气息。

　　“是你？”

　　杨凡认出了此人，正是南明宗主。

　　南明宗主之前也进入过奇石禁府，却是后来赶过去的，没有见识远古巨石精发威的情景。

　　不过，此人倒十分有忍耐和自知之明，在看到“万寒冰渊池”之后，就果断退走。

　　事实上，他并没有真正的退走，而是潜伏在奇石禁府附近。

　　“阁下有何见教？”

　　杨凡笑吟吟的道，在出奇石禁府后，他依旧恢复凝神期的面貌。

　　“在冰封之后，从奇石禁府活着出来的，只有三个人。北极宗主和冰幽公主都受伤了，为何你能安然无恙的出来。”

　　南明宗主目光灼灼的盯着他，仿佛是在怀疑，此人在奇石禁府里有所获益。

　　“杨某运气好，有这位朋友相助，所以能安然出来。”

　　杨凡漫不经心的道。

　　实则上，他心里已经有些不耐烦了。

　　“本宗不相信。”南明宗主眸中闪过一丝阴戾，身上陡然迸发出一股火焰晶光，一股惊世骇俗的威压和灼烧气息扑面而来。

　　杨凡冷笑，坐在远古巨石精身上，没有动手的意思。

　　南明宗主抬手一拳，隔空拍打而出，一团直径三尺的火焰晶光，正好击中目标。

　　轰隆~~

　　远古巨石精与杨凡站在原地，一动不动，仍由那攻击轰打在身上，眼眸里都透着嘲讽。

　　当这猛烈一击过后，南明宗主面露骇然震惊之色。

　　无论是杨凡，还是远古巨石精，都丝毫无损，笼罩在一层土黄铜色光泽中。

　　“这怎么可能……”

　　南明宗主大吃一惊，自己刚才那一击，就算是元婴大修士亲临，也无法轻易化解。

　　然而事实就摆在眼前，他有些语无伦次：“你……你是怎么做到的？”

　　“为什么要告诉你？”

　　杨凡冷笑一声，远古巨石精抬手猛然一挥，四周顿时狂风呼啸，一只土黄色的大手，凭空生出，狠狠拍向南明宗主。

　　南明宗主惊骇，身上火光迸发，整个人如火焰般一闪而逝。

　　不……他没有逃跑！

　　呼咻~~

　　在狂啸的火光中，他一下子飞射到远古巨石精背后，然后一掌拍向杨凡。

　　他暗自冷笑：“仗着巨石精逞威，让我先杀死你。”

　　在身体接近杨凡的时候，远古巨石精不敢贸然攻击，否则会误伤到自己的伙伴。

　　杨凡头也不会，反手一掌拍去。

　　啪！！

　　那手掌间，遍布土色黄纹，并一瞬爆发出一股山岳般的力量。

　　南明宗主身体一晃，“嘭”的一声，被震退几步，体内气血翻腾，难以置信。

　　对方头也不会，如此随意一掌，就让自己吃亏。

　　他突然明白，眼前男子能让远古巨石精臣服，不是因为什么机缘运气，而是凭借真正的实力。

　　可是，当他明白这一点的时候，已经晚了。

　　就见杨凡身形一个凌空翻，飞身到他身侧，二话不说，手中祭出一团淡绿晶莹的光焰。

　　当此焰现身的那一刻，南明宗主陡然感应到一股危机。

　　他下意识的祭出一团淡红琉璃的火焰，整片区域里，刹那间陷入一片火红色的高温死域。

　　这股力量，与冰幽公主的“冰幽寒极焰”恰恰相反。

　　一个是至刚至阳，另外一个是至寒至阴。

　　杨凡却不管这个，开光净世焰毫不犹豫与对方的“南冥琉璃火”相触。

　　在接触的那一瞬，开光焰顿时被高温灼热的琉璃淡红包裹。

　　见此情景，南明宗主面露喜色，“南明琉璃火”乃是一界中极具盛名的真炎，罕有同阶火焰能抗衡。

　　但是，他脸上的喜色还没持续半息时间，眸中陡然露出一丝恐惧。

　　下一刻，“南明琉璃火”飞速枯萎，并且被那蝌蚪般的白色光苗透过，正中身体。

　　南明宗主身体一颤，只觉寿元元气生命力等，飞速流逝。

　　就那么一个呼吸功夫，他整张脸霎时惨白。

　　刚想退走。

　　轰！！！

　　一股无形重力降临，让他在半空打了一个踉跄，口吐鲜血。

　　在恐惧莫名的形态下，他毫不犹豫，整个人火光大作，如同火箭般，“嗤咻”一下飞射出数里，消失在天际。

　　杨凡轻哼一声，重新返回远古巨石精的肩膀上。

　　远古巨石精脸上露出一丝错愕。

　　“你我组合，极北之地，应该没有对手，就算是化神期，也有一战之力。与其杀死他，还不如把此人放走，震慑一下其它宵小之辈，免得一个个像疯狗般。”

　　杨凡神色缓和，解释道。

　　远古巨石精没有多问，与杨凡魂根融合，暗自他的意志向天际飞去。

　　于此同时，通过秘术飞行几十里外的南明宗主，一脸恐惧之色。

　　他满头黑发变成白色，皮肤褶皱老化，看上去就如同一个“老翁”。

　　“太可怕了……差点就没命了。”

　　南明宗主惊嘘一口气，陡然他想起先前变成老妪的冰幽公主。

　　蓦然间，他明白冰幽公主为何变成那般田地。

　　想到这里，他一刻都不敢停留，火速朝冰雪仙域某个传送古宝飞去。

　　杨凡坐在远古巨石精身上，飞行不到半个时辰，前方传来一股熟悉的气息。

　　正是冰魄宗的众修士。

　　当远古巨石精呼啸破空而来的时候，蓝袍怪人和柳姓女长老感应到，立即回头。

　　当他们看到此巨石精追来时，面色都是一变。

　　而杨凡的存在，更让他们像见了鬼一样，打了一个激灵。

　　“都停下来。”

　　蓝袍怪人抬手，让众修士停下来。

　　冰魄宗的众人回头一看，都被吓到了。

　　“他……他还没死。”

　　隐匿在人群中的方姓男子，面庞狠狠抽搐了一下，瞠目结舌。

　　其它众修士，随后都露出古怪之色。

　　杨凡不是第一次失踪，也不是第一次被人断定必死无疑。

　　而这一次，他又成功活蹦乱跳出现在众人面前。

　　“杨道友！！”

　　林成惊喜欣然，连忙迎了过来：“我就知道，你不会轻易死去的。”

　　柳雪琴和秦仙子明眸里也透着几丝惊喜，更多的是古怪错愕。

　　“死去？”杨凡目光一扫场上几人，呵呵一笑：“难道谁判定我死了？”

　　秦仙子等人顿时有些不好意思。

　　不少人用眼角的余光望向蓝袍怪人。

　　之前，就是他断定杨凡必死，态度十分强硬。

　　而此刻，蓝袍怪人十分尴尬，随后脸色阴沉，很不好看。

　　“哼，还不归队，把事情一五一十讲清楚。还有你座下的远古巨石精，应该归属宗门名义之下……”

　　蓝袍怪人冷眼道。


第568章 太上长老

　　“哼，还不归队，把事情一五一十讲清楚。还有你座下的远古巨石精，应该归属宗门名义之下……”

　　蓝袍怪人感觉很没面子，此刻似乎打算以辈分压人。

　　在他眼中，不管杨凡多么厉害，终究是凝神期修士，属于宗派的弟子。

　　既然如此，在辈分地位面前，就必须受他管制。

　　然而，他话音刚落，就见杨凡座下的远古巨石精低吼一声。

　　轰！！！

　　一股重力凭空降临，击中压迫在蓝袍怪人身上。

　　陡然承受这强横的重力神通，蓝袍怪人身子一晃，“嗖”的一声，坠落地面。

　　噗！！

　　他面色苍白，吐出一口血。

　　连实力堪比元婴大修士的南明宗主等人，都难以正面抗衡的重力神通，他一个普通元婴强者，就更加不可能了。

　　意念之间，远古巨石精让他受伤不轻。

　　“你……”蓝袍怪人发抖的手，指着杨凡，又怒又惧。

　　“大块头，这是宗门长老，莫要无礼。”

　　杨凡佯装不满的对远古巨石精道。

　　远古巨石精一脸委屈的模样，收起敌意。

　　实则上，杨凡魂根与之融合，二人几乎心念想通。

　　“晁长老，刚才是大块头无礼，还望见谅。”

　　杨凡毫无诚意的道。

　　柳姓女长老，连忙过来打圆场，笑吟吟的道：“杨凡你这次进入奇石林，表现非常好，回宗门之后，我们会禀报宗主。”

　　蓝袍怪人又飞上来，脸色却很难看。

　　杨凡神色平淡的道：“大块头是我的朋友伙伴，并不是什么战利品，岂能由晁长老所言，归于宗门名下。”

　　“你……”蓝袍怪人大怒，却被柳姓女长老制止了，并传音道：“此人能和古巨石精攀升关系，又屡屡创造奇迹，岂会是一名凝神期修士那么简单？”

　　蓝袍怪人闻言，也冷静下来了。

　　虽然他无论怎么观察，对方都是凝神期修士，但对方万一真是隐瞒修为，那真正修为将会是何等可怕？

　　想到这里，他打了一个激灵。

　　事实上，杨凡现在与远古巨石精融合，自忖能睥睨极北，可以向化神期发出挑战，根本无需低调隐瞒修为。

　　他之所以还把修为保持在凝神期，是因为与林成之间的友谊。

　　这趟极北之行，林成是第一个与他交谈认识的人，初时完全忽视修为，以一名低阶散修的身份代入，二人关系很不错。

　　在此数年时间里，杨凡也真正把他当做朋友。

　　如果杨凡摇身一变，陡然变成传说中的元婴老怪，可能会让二人之间的关系变质。

　　此刻，不管林成秦仙子等人如何猜测怀疑，只要他们无法肯定杨凡的真实修为，杨凡的目的便达到了。

　　随后一路之上，冰魄宗的众修士，对杨凡十分敬畏。

　　柳姓女长老对杨凡很客气，蓝袍怪人也不敢吭声了。

　　方姓男子在暗地里，忐忑不安。

　　还好，从始至终，杨凡都没看他一眼，这让他心中稍安。

　　飞行几日，众修士安然返回冰魄宗。

　　刚到冰魄宗的时候，宗派里有其它元婴长老出来迎接，并询问奇石林里的情况。

　　当这些迎接的修士，看到杨凡座下的远古巨石精时，一个个惊异无比。

　　对此，柳姓女长老简略说了一下。

　　这几位元婴长老得知杨凡一小小低阶修士，竟能得到远古巨石精的青睐时，露出羡慕之色。也有个别几人，心怀鬼胎，想打杨凡的主意。

　　回到宗派之后，一切归复正常。

　　不同的是，杨凡身边多了一个大块头，十分引人注目。

　　见此，杨凡在非必要的情况下，让远古巨石精遁入地下，这样就清净许多了。

　　某一日。

　　杨凡来到林成的洞府，对他道：“林道友，看目前情势，杨某在‘极北’能呆的时日不多了。”

　　“杨道友你的话很奇怪……”林成有些古怪：“就好像你不是极北的一般。”

　　“呵呵，我的确不是极北的修士。”

　　杨凡微微一笑，倒也坦言说到。

　　“你……你来自极北之外？”

　　林成目瞪口呆。

　　不管之前对杨凡的身份来历有多少猜测，但万万没想到，对方竟然是来自极北之外。

　　如果是来自极北之外，那么一切都能说得通。

　　为什么杨凡修为深不可测，之前几年对极北一无所知，连冰雪仙域都没有听说过。

　　“是的，情势变化所迫，如果不出预料，最多两个月，我会离开冰魄宗，然后准备去极北各地，进行我此行的目的。等这一切过后，我就会离开极北。”

　　杨凡把自己的思路说了一变。

　　尽管林成有些不太明白，但是他也没有多问。

　　“有关我身份来历的事，你尽量不要向外人说。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“不会，绝对不会。”林成点头，一脸坦诚。

　　事实上，杨凡也明白，自己来自极北之外的消息，迟早会有人猜到的。

　　但极北之外，区域广阔无尽，谁能料到他来自何地？

　　并且从北极到北秦，一般元婴修士，要飞行四五十年，才能达到目的地，距离何其遥远。

　　以杨凡现在的修为，在北秦、极北这些区域，还真不怕谁。

　　此后，杨凡开始静修。

　　柳雪琴受使命，想和杨凡打好关系，但是一直没机会。

　　既然没法接近杨凡，她便与林成走在了一起，关系越来越好。

　　这一切，杨凡都看在眼里，并没有说什么。

　　在仙鸿空间里，他花费不少时间，帮助石千寒恢复伤势。

　　石千寒遭遇的毁灭性冰冻伤害，比杨凡想象中还要可怕。

　　“不知万寒冰渊池那边的情况如何？”

　　杨凡喃喃自语道。

　　不久，有关奇石禁府、奇石林那边的情况，也传来了。

　　据说，以奇石林为中心，方圆千里内，全部被冰封。

　　并且还有一股冰寒，渐渐蔓延整个“冰雪仙域”，使这里的环境比以前恶劣了一些。

　　还好，情况到此之后，没有再进一步变化。

　　但是此事，却引起了极北高层的注意。

　　这一日，杨凡心神融入仙鸿空间的时候，感受到灵兽园区域气息的变化。

　　只见琉璃寒晶蛇所化的晶体蛋上，出现了一丝微细的裂痕。

　　“太好了，看样子无需半个月，它就能渡化形劫，晋升化形期。”

　　杨凡一脸喜色，继噬魂毒蝎王之后，琉璃寒晶蛇也将晋升化形期。

　　琉璃寒晶蛇天赋堪比神兽，作为蛮荒变异兽，晋升化形期后，其实力定然不能以常理衡量。

　　此外，上次毒蝎王渡化形劫的时候，杨凡正在闭关，完全由石千寒负责，他并没有亲自压阵，这次他要现场体会了。

　　见这种情况，杨凡终于准备离开冰魄宗了。

　　但是就在杨凡准备离开冰魄宗的时候，柳雪琴和其师尊过来传信。

　　“什么！太上长老要见我？”

　　杨凡面露古怪之色。

　　他在冰魄宗也潜伏过几年，也知道冰魄宗有一位神秘的太上长老。连杨凡的魂根感官，都难以感应到。

　　对此，杨凡也不好否决。

　　他心中甚至一动，据说冰魄宗的这位太上长老，活的年岁很是悠远，兴许可以从他那里打听到天一魂水的消息。

　　“好，恭敬不如从命。”

　　杨凡神色平静。

　　不多时，柳姓女长老把杨凡带到了冰魄宗主峰后山。

　　这里一片清宁，看似平平无奇，平日却被列为宗派禁地。

　　柳姓女长老把他带到后山禁地一个普通的洞府前。

　　一个手持扫帚的老人，清扫洞府前的积雪和落叶。

　　杨凡初时以为是一个仆人，没怎么在意。

　　但是，在接近此人之后，蓦然生出一种奇异的感应。

　　这老人虽然是在扫地，但神色极为专注，几乎达到忘我的境界，每个动作，每一个细节的变化，都暗合这天地间的某些玄奥。

　　此人不简单！！

　　杨凡眸中精光一闪，顿住了身形，眯着眼睛，打量这老者。

　　老者身穿泛白青衫，上面打着密密麻麻的补丁，明显洗过无数次。

　　他神色专注，一丝不苟，面相也极为普通。

　　“杨道友，你不进洞府？”

　　柳姓女长老好奇的问道。

　　“不进。”杨凡神色平静，又问道：“敢问太上长老在何处？”

　　“说实话，太上长老，我也没见过，只是按要求，把你领到这里。”

　　柳姓女长老叹道。

　　“那你的任务已经达到了。”

　　杨凡淡笑道。

　　柳姓女长老若有所思的望了那扫地老人一眼，眸中闪过讶然之色，欠身离去。

　　杨凡站在这个普通洞府前，双手负背，静静伫立。

　　渐渐的，他的魂根感官，与脚下大地融合。

　　那种绝对掌控的感觉，只是让他心里踏实了几分，却仍然有几丝不放心。

　　同时，他又联系远在几十里外土层之下的远古巨石精。

　　远古巨石精在土层之下，立即往这边赶来。

　　然而，这扫地老人，神情依旧专注，仿佛真是一个普通之极的老者。

　　杨凡只是静静的等着，决然不打扰对方。

　　因为，通过老人的动作，他仿佛能隐隐碰触到一个更高的层次。

　　终于，当这洞府前都不剩下一片落叶和积雪之时，老人轻吐一口气，终于收起扫帚。

　　杨凡一脸凝重，深吸一口气，抱拳行礼道：“在下杨凡，见过前辈。”


第569章 化神之境

　　“在下杨凡，见过前辈。”

　　杨凡走进一步，抱拳行礼，语气神态，前所未有的凝重。

　　呼吸之间，魂根与脚下一片大地融合，与土层之下的远古巨石精保持联系。

　　这般小心谨慎凝重，就算是在面对三幽老魔、黑风魔皇等强者时，也有所不及。

　　老人听到声音，这才抬头望向他，那双浑浊的眸子里，古井无波。

　　“前辈？”老人不可置否的笑道：“老朽不敢当。”

　　看上去，他似乎真是一个普通老人。

　　但是杨凡可不会这么认为。

　　“敢问前辈，您已经晋升‘化神期’，为何不受这天地间的束缚？”

　　杨凡保持表面上的镇定，不卑不亢的道。

　　他的语气十分断定，不像是在试探。

　　此言一出，老人眸中精光乍然一现，陡然间生出一股威压，仿佛来自这周遭的一片虚空。

　　通达天地自然的杨凡，感官更加敏锐，心中凛然。

　　化神期所带来的压力，与元婴强者截然不同。

　　元婴强者的灵压再强大，都是来自他个人的灵魂境界。

　　而化神之境，只是一个念头间，便让这股威压自虚空而来。

　　杨凡体内生命之源的“绿种”，陡然加速跳动起来。

　　他的眸中更是闪过一丝明悟，化神之境，将境界融入虚空天地之中，这种玄妙境界，简直强大到极点。

　　“不，老朽并没有踏入化神期。”

　　青衫老者淡淡的道，首次正然打量杨凡，眸中闪过一丝惊讶奇异。

　　没有？

　　杨凡眉毛一挑，自己的感觉难道会出错？

　　如此超然境界，绝对不是元婴期能比拟的。

　　面对这等融入虚空中的神妙境界，就算来十个八个元婴强者，也毫无意义。

　　“你其实猜的也差不多。”青衫老者赞赏一笑，然后抬手请杨凡进入洞府内商谈。

　　“你那个朋友，要不要一起进来？”

　　青衫老者似笑非笑的道。

　　他所指的，当然是土层之下的远古巨石精。

　　“不用。”杨凡面色郑重，眼眸里一片明透，让人深感他的自信。

　　洞府很普通，杨凡完全看不出任何出奇的地方。

　　或许，当修为达到这个层次之后，一切都返璞归真。

　　“阁下很自信，不怕老夫将你留下？”

　　青衫老者身上朴实无华的气息消失，取而代之的是如璞玉般的光华。

　　这股气质，超凡入圣，举手投足间，仿佛汇聚了天地间无数光彩。

　　“前辈说笑了，就算真正踏入化神之境，也要受这天地间的束缚。”

　　杨凡神色微微一变，恢复一贯的从容镇定。

　　对方既然是来请自己做客，肯定有事商议，如果真要动手，也用不着这么麻烦。

　　“你知道的倒不少。”青衫老者面色讶然，“只有修为境界触及化神临界点的时候，才能感受到这天地间如囚牢般的约束。”

　　“敢问前辈，您为什么不受天地间的约束？”

　　杨凡再次询问。

　　“老朽手中没有‘至宝龙器’等奇物，岂敢轻易突破化神瓶颈的桎梏？”

　　青衫老者理所当然的道。

　　“我明白了……”杨凡脸上顿时露出了恍然之色：“前辈达到了化神期灵魂境界，却依旧把修为压制在元婴巅峰。”

　　也唯有这个情况，才能解释青衫老者此刻的状态。

　　不过，从青衫老者口中，杨凡又得到了另外一层意思：

　　在拥有“至宝龙器”的情况下，似乎可以在一定程度上，抵抗这天地间的束缚。

　　“你猜的没错。”

　　青衫老者轻轻一叹，眸中似乎还透着些许无奈。

　　“那不知前辈找我来，有何见教？”

　　杨凡双眸微眯，打量着对方。

　　据他先前估测，这青衫老者身为冰魄宗的太上长老，却活了一千五百年以上。

　　元婴强者，视境界差距，寿元在一千到一千五百年年之间。

　　而青衫老者，尽管灵魂境界达到化神期，但在对抗寿元约束上，依旧有些难度。

　　青衫老者沉吟良久，才缓缓开口：“老朽不知你来极北有什么目的，不过既然有缘加入‘冰魄宗’，也是本宗的一番机缘。恰好老朽寿元快到上限，如果不突破化神期，便只有坐化。”

　　“前辈的意思是……”杨凡已经猜测到几分。

　　“十年之内，老朽面对两个选择。第一个，就地坐化，寿终正寝。第二个，远离极北，寻找传说中的修仙圣地——大秦王朝。”

　　青衫老者在提及“大秦王朝”四个字时，眸中闪烁奇异的色彩。

　　“而冰魄宗作为极北一流大派，寄托了老朽千年心血。一旦我离开，宗派里没有实力堪比元婴大修士的强者坐镇，在几百年内必将走入没落。”

　　青衫老者轻叹道。

　　“前辈在临走前，难道不能培养出一位元婴大修士？”杨凡不解的道。

　　“你也看到了，我冰魄宗虽然有几位元婴强者，却都是初期境界，如果没有什么大机遇，恐怕终身无望晋升后期境界。试想，以这种情况，还如何在冰雪仙域立足。且不说‘冰幽宫’、‘古族’这等传承远久的势力，就算是‘玄冰门’这样的一流大派，也能对我宗形成莫大的威胁。”

　　青衫老者眼眸里尽是忧虑。

　　杨凡微露错愕。

　　冰魄宗自青衫老者这位太上长老之后，的确没有什么可以独挡一面的大人物。

　　据他所知，极北之地一流大派有接近十个，每个一流大派中，基本有元婴大修士坐镇，或者两三位以上元婴中期强者。

　　“前辈有话，可以直接说。”杨凡笑着道。

　　“老朽姓姜，名长风。”青衫老人首次提及自己名号。

　　“原来是姜前辈。”杨凡点了点头，等待对方的下文。

　　“姜某有一个请求，不管道友来自何方，来极北有什么目的，既然加入本宗，老朽衷心希望，你能成为本宗的长老。”

　　姜长风眼眸里流露出迫切的期待。

　　“这个……”杨凡为难的道：“杨某在极北办完事后，就会立即离开。”

　　“你只需成为本宗荣誉长老，在危难时刻，能援助一二即可。况且老朽在极北也有一两位能相信的朋友，挂名本宗荣誉长老，只可惜他们寿元所剩也不到一百年。”

　　“为什么前辈这么看重我？”

　　杨凡有些不解。

　　“因为老朽能感受得到，你很年轻，恐怕还没两百岁，日后潜力无限。”姜长风答道。

　　杨凡依旧不太愿意，这种没有好处的事，谁愿意做？

　　“不知杨道友进入‘极北’，有何目的，说不定老朽能帮上忙。”

　　姜长风笑着道。

　　杨凡眼睛微微一亮，此人可是一只脚踏入化神期的人物，在极北活的如此久远，真有可能知道一些。

　　于是，杨凡立即把“天一魂水”和寻找“星辰占卜道”的事说了一遍。

　　姜长风听完后，抚须而笑：“虽然不知道极北之地，是否真的有‘天一魂水’，但这两件事，我都知道线索，特别是后者，老朽几乎可以百分之百确定。”

　　杨凡闻言大喜：“前辈能否告之一二？”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“整个极北之地，知道此事的人很少很少，而老朽恰好是其中之一。但是杨道友至少也要答应做我‘冰魄宗’的荣誉长老。”

　　姜长风笑眯眯的道。

　　闻言，杨某面色微微一变，却很快恢复正常。

　　正如杨凡不愿意坐那种毫无利益，还要承担责任的事。姜长风也不会轻易把秘辛告诉杨凡。

　　杨凡沉吟片刻，点头漠然道：“这比交易，杨某做了。”

　　说罢，他手中出现三枚黑色玉符，淡淡的道：“杨某不能保证常年呆在‘冰魄宗’，但是可以承诺三次出手的机会。不管相距多远，只要捏碎此符，便能随叫随到。”

　　姜长风眸中掠过一丝惊讶，接过手中黑色玉符，点了点头：“那好，在极北之地，杨道友有任何疑问，老朽知无不答，包括‘天一魂水’和‘星辰占卜道’的线索消息。”

　　“姜前辈请讲。”杨凡心里略有些急迫。

　　来极北都好几年了，总算能找到一些线索，而且是两件事同时有进展。

　　“有关‘天一魂水’，姜某知道，在很久远以前，‘冰雪仙域’刚开辟出的时候，曾出现过一次。此后，再无音讯。”

　　姜长风不徐不疾的讲述。

　　“那么在当时，‘天一魂水’是出自何处？”

　　杨凡眼睛一亮。

　　在北秦之地，“天一魂水”似乎自古以来，都没有出现过，而在极北，竟然有出现的记录。

　　“来自极北最神秘的一个隐世家族……古族。”

　　姜长风眸中精芒闪烁，最后几个字，几乎是一字一吐的道。

　　“古族？”杨凡有些惊讶，他来极北数年来，竟然没听说过这个存在。

　　而这样一个神秘家族，曾经竟然出现过“天一魂水”。

　　杨凡感到惊喜，同时又觉得不可思议。

　　“天一魂水的线索，我就知道这么多。”姜长风长舒一口气：“至于星辰占卜道的传承，虽然也很隐秘，但老朽恰好也知道，整个极北，唯有一个地方……”


第570章 神秘古族！！

　　“至于星辰占卜道的传承，虽然也很隐秘，但老朽恰好也知道，整个极北，唯有一个地方……”

　　姜长风脸上露出几分沧桑缅怀。

　　“什么地方？”杨凡眸中透着惊奇。

　　“极北之心。”

　　姜长风缓缓吐出四个字。

　　“极北之心？”杨凡微微一怔，自己从来没有听说过这样一个地方。

　　“众所周知，极北由外到内，被划分为两个区域：外域和内域。外域只是极北外层，茫茫冰原，多为凡人居住；而内域，是一片无尽冰川，环境十分恶劣，就算是普通修仙者都难以承受。我们所在的‘冰雪仙域’，只是内域的冰山一角。”

　　“然而，这只是普通人眼中的划分。事实上，在极北更深处，还有一片神秘区域，被称作‘极北之心’。”

　　“极北更深处？”

　　杨凡这才发现，极北的范围很大，自己从外域走进内域，又来到“冰雪仙域”，却不想还有更深层次的区域。

　　“极北之心，顾名思义，就是极北核心区域。那里才是极北环境最恶劣、最寒冷的地方，就算是一般高阶修士过去，也会被冻死。”

　　姜长风笑着道。

　　连高阶修士，都可能被冻死？

　　杨凡不由暗自咋舌，没想到星辰占卜道的传承，竟会在这样一个地方，难怪罕有人知道其存在。

　　“那杨某如果进入了‘极北之心’，要如何才能找到星辰占卜道的传承？”

　　杨凡又继续询问道。

　　“极北之心，范围也不小，至于星辰占卜道在哪里，我也无法确认。”姜长风语气平缓，话锋陡然一转：

　　“但是……有一个家族势力，肯定知道。”

　　“什么势力？”

　　“古族……”姜长风两个字里充满凝重的意味。

　　又是古族？

　　杨凡眉头微皱。

　　“天一魂水”很久以前，在极北现世之时，就是出自古族。

　　而现在连星辰占卜道，也和古族有些关系。

　　这古族……到底有何来头？

　　或许是看到杨凡眼中的疑惑，姜长风解释道：“古族，是早在‘冰雪仙域’初建之时，从极北之外迁移过来的一个神秘家族，据说可能来自遥远的‘大秦王朝’。”

　　“历代，极北四圣尊之一，其中有一个必然出自‘古族’。这个古老神秘的家族，一向不参与修仙界的争斗，但实力深不可测，绝对不在极北三大宗之下，甚至还在其之上。”

　　“据老朽所知，唯有古族之人，与星辰占卜道的传承者，有所联系。所以，你若是想走捷径的话，可以与古族之人联系。如果不怕麻烦，就去‘极北之心’慢慢找，也许寻找几年，就能找到地方。”

　　说到最后，姜长风给杨凡提出了建议。

　　“多谢太上长老指点。”

　　杨凡向姜长风道谢。

　　今日从这位太上长老口中，杨凡不但得知“天一魂水”的下落，连星辰占卜道的所在，也基本确定了。

　　而问题的关键，就在于这个神秘家族——古族。

　　又向太上长老请示了一些问题之后，杨凡这才起身告辞。

　　就在第二天，杨凡正式成为“冰魄宗”的荣誉长老，此事亦是震惊全宗上下。

　　近百年来，杨凡还是“冰魄宗”第一个新晋的宗门长老。

　　对于此事，林成等人自然欣喜万分，热烈庆祝。

　　除了柳雪琴、秦仙子之外，还有不少修士，包括当初一起考核到冰魄宗的修士，也过来恭贺。

　　然而，杨凡面色平静一片，无喜无忧。

　　对于他来说，成为“冰魄宗”的荣誉长老，只是一个小小的交易，没有丝毫值得欣喜的。

　　当得知杨凡成为荣誉长老之时，一直处心积虑的方姓男子，整个人差点崩溃了。

　　“这可如何是好？”

　　方姓男子在洞府徘徊走动，心如乱麻。

　　“夫君，如今之计，只有一条路。”

　　洞府内另外一个面若桃花、身着紫袍的女子，抿唇低声道。

　　此女正是经常为他出谋划策的双修道侣。

　　“快说。”方姓男子眼睛一亮，十分急切。

　　“一个字……逃！”女子断然说道。

　　“逃？”方姓男子倒吸一口冷气，却有些依依不舍。

　　在冰魄宗呆了这么多年，终究有些感情，而且在这里好不容易混了一个执事，难以放下。

　　“夫君，若再不逃的话，我们会死的很惨。”

　　女子一脸堪忧的道。

　　方姓男子沉思良久，深吸一口气，终于道：“好，我听你的。”

　　当晚深夜，二人把宗派里的身份令牌丢在洞府，然后匆匆逃走。

　　宗派里的地形，方姓男子十分熟悉，连巡逻修士的路线，都了如指掌。

　　半个时辰后，二人提心吊胆中，逃离冰魄宗。

　　呼~~

　　方姓男子深吸一口气：“总算逃出来了……”

　　噗嗤——

　　陡然，一道寒光，洞穿他的背心。

　　“你……”

　　方姓男子身体一僵，嗅着身旁熟悉的体香，难以置信的样子。

　　“为什么……”

　　方姓男子一脸悲痛，并没有转身。

　　在他身后，紫袍女子手持一把匕首，贯穿了他的身体，面若寒霜，冷笑道：“跟你一个窝囊废做双修道侣，我早受够了。”

　　扑通！！

　　方姓男子的尸体倒在了地上，临死前，脸上尽是悔恨和不甘。

　　“紫妍，干的不错。”

　　就在这时，一个白面儒生走了过来，一脸笑意，把面若桃花的女子楼在怀中。

　　“晨大哥，这个窝囊废哪比得上你，从今以后，妍儿就跟你了。”

　　名叫紫妍的女子，在白面儒生的怀里撒娇。

　　“对了，此人身为‘冰魄宗’执事，宗门里可能有他的魂牌。我们必须马上离开。”

　　白面儒生突然一惊。

　　“慢着，还有他身上的储物袋。”

　　紫妍笑吟吟的道。

　　白面儒生连忙弯腰，准备摘取方姓男子身上的储物袋。

　　噗嗤——

　　一道寒光，从背后袭来。

　　白面儒生大吃一惊，立即往侧边躲闪，但是依旧慢了。

　　噗！

　　那柄还沾染了血液的匕首，刺进了他的心脏旁，整个人一僵。

　　紫妍一脸煞气，见没有杀死对方，手中匕首狠狠再刺。

　　白面儒生一脸惊怒，猛然运转毕生元气，一掌拍打在紫妍身上。

　　嗖——咔嚓！！

　　以紫妍凝神期的修为，难以抵抗筑基强者临死前的舍命一击，娇躯被劈成两截，血液飞溅，惨不忍睹。

　　于此同时，那白面儒生的心脏也碎裂，一脸懊悔憎恨。

　　就这样，在这片雪地里，竟躺了三具尸体。

　　三具尸体的脸上，无一不露着悔恨。

　　唰！

　　一名身材、双手如毒钳的魁梧的男子，出现在这片雪地，望着眼前的三具尸体，一脸古怪之色：“主人派我来刺杀这二人，没想到他们把自己了解了。”

　　“人类的世界真奇怪……”

　　留下最后一句话，魁梧男子从原地消失。

　　于此同时，正在冰魄宗洞府的杨凡，也面露古怪之色，旋即又嘲讽道：“活在勾心斗角的世界，永远无法拥有真正踏于巅峰的力量。”

　　就这样，杨凡在冰魄宗里，勉强可以称作为“敌人”的一个路人甲，也从这世间消失。甚至于，他都不曾动手，对方就已经死了。

　　在冰魄宗逗留几日，杨凡终于准备启程，还特意去见了太上长老一眼。

　　“以你的实力，足可纵横冰域，但若是遇到‘极北四圣尊’，可一定要小心。”

　　姜长风以告诫的语气道。

　　杨凡连忙点头：“太上长老的话，我会记在心里。”

　　同时，他又好奇的问道：“敢问太上长老，‘极北四圣尊’到底有多强？”

　　以姜长风化神期的灵魂境界，绝对站在元婴期的制高点，就算真正的化神期亲临，也不会畏惧。

　　姜长风只说了四个字：“很强很强。”

　　很强很强。

　　这四个字，却让杨凡身感震撼。

　　类似的形容，也曾用于天琴内海十二大至尊强者，当初欧阳风提及宗师千秋无痕的时候，只用了四个字来形容：“很强很强。”

　　因为无法用其他词语，概括这个层次的实力，所以便只能以“很强很强”来形容。

　　告别姜长风等人之后，杨凡便立即离开“冰魄宗”。

　　之所以如此紧迫，也是因为“琉璃寒晶蛇”晋级在望。

　　再过四五日，“琉璃寒晶蛇”就会蜕变完毕，将要渡化形劫。

　　妖兽渡化形劫，自然不能留在修士密集的“冰雪仙域”。

　　所以，杨凡离开冰魄宗之后，立即往“冰雪仙域”外赶去。

　　然而，刚刚飞出数千里，他陡然捕捉到一股蕴含敌意的窥探。

　　尽管对方已经足够小心谨慎，但依旧没有完全收敛敌意，被杨凡察觉。

　　“跟踪？”

　　杨凡微微一惊。

　　如果是等闲之人也就罢了，但是他从那敌意中，隐隐感应到一股威胁。

　　这股威胁，不弱于北极宗主等人，甚至还更加强烈。

　　来者，很可能是元婴大修士。

　　杨凡不动声色，先朝“冰雪仙域”外飞去。

　　在冰雪仙域内，修士密集，除非在特殊环境下，否则不会轻易动手。

　　等出了冰雪仙域时，外界迎来一股刺骨的寒意。

　　视野里，一片无尽冰川，茫茫无尽，与身后“冰雪仙域”里的气候环境有天壤之别。

　　“果真奇妙……”

　　杨凡闭上眼睛，在这个界限区域伫立良久。

　　融通天地的感官，让杨凡觉察到笼罩整个“冰雪仙域”的一层玄妙布局。


第571章 龙气

　　前进一步，是一望无尽的冰川，刺骨寒风“呼呼”作响，寒气迫人，普通修仙者都难承受。

　　后踏一步，是一片覆盖柔和冰雪的锦绣之地，灵气四溢，可见林木山峦，景致宜人。

　　而杨凡，就伫足两片区域的临界点，缓缓闭上眸子，静静感悟其中玄奥。

　　“冰雪仙域的存在果然很奇特，如此笼罩方圆数万里的布局，真是不可思议。”

　　杨凡通达天地的感官，缓缓延伸，脸上的表情越发惊异。

　　笼罩整个“冰雪仙域”的布局，有点像上古奇阵，但又有所区别。

　　在阵法上，他只是略懂皮毛，难以参透此中玄奥。兴许邓诗瑶亲临此地，可以说出一个缘由来。

　　“此中布局，宛若别开天地，恐怕不是高阶修士能做到的。”

　　杨凡惊叹不已，良久之后，才缓缓睁开眼睛。

　　冰雪仙域是在仙秦古国分裂后，由上古末期大神通者开辟出的极北修仙圣地。

　　如此神通和布局，定非现今高阶之辈能企及的，兴许有传送中的人界顶级修士参与。

　　望着视野里那片茫茫无尽冰川，杨凡毫不犹豫，整个化作一道绿色光痕，射向远方白蒙蒙一片、狂风暴雪嘶吼的天空。

　　进入极北内域，杨凡顿时感受到一股此人骨髓的冰寒。

　　这股冰寒低温和天空中的暴风，几乎相当于外域中的“冰风暴”。

　　低阶修士在这种环境中，几乎难以坚持片刻。

　　事实上，在上古之前，极北之地修仙界人丁惨淡，远不如现今的盛世。

　　这一切都是因为上古末期开辟的“冰雪仙域”。

　　咻——

　　杨凡毫不回头，融入这片冰天冻地的世界。

　　然而，他刚刚飞出几十里，又感应到背后的窥探敌视。

　　离开了“冰雪仙域”，那人还死追不舍，可见其用意，绝非跟踪那么简单。

　　杨凡眸中寒芒闪烁，冷哼一声，加速往前飞行。

　　既然那人有杀意，他自然不会留情，先远离“冰雪仙域”，然后再动手。

　　这次离开“冰魄宗”，他并没有带远古巨石精，不禁有些遗憾，否则斩杀元婴大修士的几率将会很大。

　　身后那追踪之人，似乎也有类似想法，与杨凡保持一定距离，并没有立即动手。

　　就这样，二人相隔几十里，在冰川上空“嗖嗖”而过。

　　追击杨凡的人，是一位身穿奇特刺绣长袍青年男子。

　　那长袍布料华美而不失典雅，上面的刺绣精秀绝伦，栩栩如生，看上去古老悠远，沉淀着历史的气息。

　　在如今的大陆，像对方这般服饰打扮的，几乎看不见了。

　　而且这青年男子，面相极为英俊，又具备一种不怒自威的高贵气质，让人不禁臣服。

　　“我在极北之地，得罪的仇家就那么几个，无非是‘冰幽宫’和‘南明玄宗’。‘南明玄宗’尚在外域深处，应该来不及反应过来。”

　　杨凡略带疑惑，看身后那追踪之人的气息，既不属于“冰幽宫”，也不像“南明玄宗”。

　　并且，那人身上的气息极为独特，穿着打扮更是奇怪，让杨凡心生警戒。

　　一口气飞行数万里，远远离开了“冰雪仙域”。

　　就在这时，那奇异服饰的男子身上陡然绽放出一股祥瑞紫光，速度陡然增加了一倍不止。

　　杨凡见如此情况，不由咋舌，对方不仅修炼到元婴大修士境界，而且自身功法极为特殊，蕴含一股强大的威慑力。

　　“站住。”

　　奇异服饰的男子，张口吐出两个字，却有一股君临天下的威势。

　　“阁下是何人？”

　　杨凡陡然停下，双眸微眯，转身打量此人。

　　“我乃冰雪仙域古氏家族少主，古玄明。”

　　男子的声音带着一种特殊的腔调，蕴含一种悠远历史的沉淀，浩荡而博大。

　　“古氏家族，古族？”

　　杨凡微微一惊，心中又是一喜。

　　古族可正是他要寻找的目标，没想到现在竟送上门来了，而且还是古族少主。

　　“不知古少主尾随杨某而来，有何见教？”

　　杨凡和颜悦色的道。

　　古族乃是传承自上古时期的神秘家族，实力底蕴深不可测，如果能和气化解矛盾，那自然是好事。

　　况且，要寻找天一魂水，以及寻找宇文歆，都需要古族的帮忙。

　　古玄明神色也缓和下来，淡淡的道：“阁下是否还记得在‘奇石禁府’中发生的事。”

　　“奇石禁府？”杨凡微微一怔，点头道：“当然记得，杨某不久前从那里出来。”

　　“这么说来，本少主就没找错人了。”

　　古玄明面色又转为冷淡，甚至散发几丝杀意。

　　“少主还没说清楚，到底为何事？”

　　杨凡还是有些不明白，他记得对方压根没有进入奇石禁府，甚至连“奇石林”都没有去过。

　　“阁下是否叫杨凡？”

　　古玄明似乎想更进一步确认。

　　“是。”

　　“是奇石禁府冰封后，逃出的三个人之一？”

　　“是。”

　　杨凡倒也没否认。

　　“既然如此，那么本少主就肯定没找错人了。”

　　古玄明眸中的冷意更盛。

　　杨凡感到莫名其妙，不由联想在“奇石禁府”里，与自己结怨的人。

　　北极宗主？

　　不可能，当时与他发生冲突的，是分身石千寒。在蓝晶冰屋里，杨凡与他并没有直接冲突。

　　那么只剩下最后一个……冰幽公主！！

　　杨凡神色蓦然一变，看来很有可能就是与此女有关。

　　“古少主可否说明来意。”

　　杨凡神色正然，依旧要确认自己的想法。

　　“给你两个选择。第一个，去冰幽宫请罪，是死是活，由公主殿下说了算。”

　　古玄明仿佛处于殿堂之上，居高临下，俯视杨凡，决定他人的生死。

　　果然……

　　杨凡神色凛然，看样子这古玄明竟然是为冰幽公主打抱不平的。

　　“那么第二个选择呢？”

　　杨凡一脸平静，反倒是眸中掠过一丝笑意。

　　以对方元婴后期的修为，不太可能威胁到自己。

　　“第二个选择，拿你的人头去见与我有婚约的妻子。”

　　古玄明声音里的冷意直透骨髓。

　　“婚约？”杨凡面露错愕，古怪之极。

　　冰幽公主与古玄明竟然有婚约。

　　之所以感到古怪，是因为如今的冰幽公主已经变成一个白发“老妪”，这古玄明还会娶对方吗？

　　杨凡试探的问道：“冰幽公主受伤，你是否见过她？”

　　“哼，我只知她元气大伤，闭关休养，十年不出，亦不肯见人。本少主不介意拿你的人头……咦，你问这个干什么？”

　　古玄明说道中途，突然感觉杨凡望向自己的目光，怪怪的，似乎有几分怜悯嘲讽。

　　“呵呵……等你见过她，就会明白的。”

　　杨凡笑的很诡异。

　　“废话少说，到底跟不跟我走，去冰幽宫磕头请罪。”

　　古玄明冷喝道：“给你最后一次选择的机会。”

　　“磕头请罪？”杨凡冷笑道：“杨某自出生以来，还从未向任何人请磕头过罪。以前没有，日后也不会有。”

　　“好好好……这样本少主也能省些麻烦。”

　　古玄明不怒反笑，身上陡然荡起一片紫色光圈，四周冰雪狂风陡然静止，这是一股居高临下，让世间万物臣服的气息。

　　杨凡目光一凝，陡然感觉这股气息，似乎有点熟悉，一时间又想不起来。

　　“让你见识一下我古族的实力。”

　　古玄明目光冷冽，声音里透着发自灵魂血脉中的自豪。

　　唰——砰！！

　　紫影一掠，身形消失。

　　下一刻，一道紫色光印，“砰”的一声，击到杨凡身前。

　　杨凡心头猛然一跳，只觉不寒而栗，对方无论速度、身法、神通，都臻至一个让人叹为观止的地步。

　　还好他心念反应速度极快，电光石火间，抬起手掌，黄色光纹闪烁，与那紫色光印交击在一起。

　　砰——

　　杨凡被那一掌之威震退数丈，只觉一股如龙气般的威能，灌体而过。

　　这饶是他防御力惊人，换做普通元婴，就这么一掌之威，不死至少也要重创。

　　“咦？”

　　倒是那古玄明，惊呼一声，感到意外之极。

　　刚才那一击，是他主动出击，已经取得先机。

　　却没想到，在这种情况下，居然没有伤到对方分毫。

　　此人的体质未免也太强大了……

　　古玄明不由收起轻视之心，望着杨凡，略带赞赏的道：“你的实力不错，胜过普通元婴大修士半筹。”

　　“只可惜……你今天遇到的是我，只有死路一条。”

　　古玄明嘴角抿起一个优雅的弧度，似乎有些遗憾惋惜。

　　杨凡暗自惊讶，对方在得知自己的修为至少比肩元婴大修士的情况下，却依旧有如此把握。

　　这古玄明到底有何依仗？

　　“是吗？那我倒要看看，你有什么本事夸下如此海口？”

　　杨凡神色平白无奇，却展开魂根感官，身上绿黄两色光芒震荡。

　　唰！

　　身形一晃，他与古玄明交击在一起。

　　砰砰砰……

　　二人以单纯的拳掌交击。

　　每一次交击，力量都汇聚到极点，那爆响之声，竟然让数里外的冰川“咔嚓”一下，出现一道裂痕。

　　打斗良久，竟然不分胜负。

　　唰唰！！

　　某一刻，杨凡和古玄明凝立虚空，遥遥相对。

　　杨凡感到惊讶，以自己的功法神通和强大体魄，居然无法压制对方。

　　然而，古玄明心头更是掀起了惊涛骇浪，以自己的血脉力量和震慑宇内的功法，再加修为上的优势，竟然占不到半点便宜。

　　他更是有直觉，如果持续打下去，吃亏的只是自己。

　　这一刻，古玄明知道，自己遇到劲敌了。

　　他深吸一口气，体内血脉涌动，一股紫色龙纹气从身上迸发而出，直冲云霄，让这白晃晃一片的冰川黯然失色。

　　这是一股君临天下，傲视千古的威凛之气。

　　杨凡蓦然失色：“这是……龙气？！”


第572章 皇族血脉

　　龙气？！

　　杨凡满脸惊色，盯着古玄明身上直冲云霄、让整片冰川雪域都要为之黯然臣服的紫色龙纹之气。

　　这股紫气具备无上权威霸道，却又不失祥瑞博大，紫气内中隐隐可见淡淡龙纹。

　　一股类似真龙之气的威慑力压迫整片冰川。

　　这一刻，方圆一两百里内，冰川中的生灵，皆俯首颤栗，臣服于这股龙气。

　　就连杨凡，亦感觉自己被这股力量震慑到。

　　这是一种坐于殿堂之上，居高临下的威慑，能大大削弱对手的精气神。

　　杨凡面色微变，只觉自己的精神斗志，以及体内法力，都受到了一定程度的削弱。

　　如此情况，简直是闻所未闻。

　　即便当初在天澜殿中，与准神兽的金蛟龙对战，被对方淡淡的真龙之气笼罩，也尚能抵抗。

　　而古玄明身上的这股龙气，与真龙之气有所区别，不仅仅与血脉有关，更与这天地间的某种玄妙气运相沟通。

　　“你身上怎么可能拥有龙气，难道你不是人类？”

　　杨凡恢复镇定，紧紧盯着古玄明，冷然质问道。

　　“哈哈哈……”古玄明仰头大笑，眼中尽是嘲讽：“如今的修仙界，早已经淡忘曾经大陆的辉煌鼎盛，更忘记了那个八方朝拜的时代。本少主如此高贵的血统，竟会被视为异类，实在是可笑而悲哀……”

　　“难道你是……”

　　杨凡震惊莫名，甚至无法掩饰脸上的神情。

　　“上古时代终结，时隔百万年悠悠岁月，今日本少主让你见识一下我‘皇族’的力量。”

　　古玄明身形攀高，那股惊世骇俗的紫色龙纹气，凝结在身上，宛若真龙附体，整个人身上的力量，大幅度增加。

　　杨凡并不畏惧对方的力量，就算再强大，也不可能跨越到化神期。

　　但是，古玄明周身萦绕的龙气，无形中却削弱了对手的精气神和法力。

　　在这种差距之下，杨凡将会陷入极为不利的状态。

　　他深吸一口气，意志猛烈反抗，法力震荡，效果却是不佳。

　　“不要白费力气了，即便是同阶修士，也会被我‘皇族’的龙气克制，何况你修为本身弱于我。”

　　古玄明居高临下，睥睨傲然的道：“这天地之间，唯我皇族至尊，制霸天下，威慑万物。除非是上位神兽级别，否则休想幸免。”

　　皇族至尊，制霸天下，威慑万物。

　　古玄明的每一个字，铿锵有力，仿佛都成为金科玉律，在这冰川之地一次次回荡。

　　“我不信……绝对不信。”杨凡深吸一口气，身上精神意志再一次攀升，自有一股不屈不弃的斗志。

　　古玄明只觉自己的皇族龙气受到反弹，竟然隐隐有些吃力。

　　这怎么可能！

　　一个小小元婴中期修士，在低自己一境界的情况下，还有反抗之力。

　　他面色一冷，周身皇族龙气又强盛了几分。

　　杨凡面色一变，感觉无力抗衡。

　　“不，我一定能的。就算是那苍天……我也能逆反。”

　　杨凡眸中陡然爆发出无限信念。

　　突然，他闭上了眼睛，在这股压力之下，他蕴含磅礴生机的强大体魄，轻微颤栗起来，释放出一股让人心悸的力量。

　　体内生命绿种，在这一刻猛烈收缩起来。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰砰！

　　生命绿种的每一次跳动，都蕴含一股顽强不屈的力量。

　　在这一连串的跳动收缩之下，杨凡体表陡然爆发出一股如洪流般绿光，体内法力和精气神猛然“轰”的一声，仿佛突破了某个桎梏。

　　随后，杨凡睁开眸子，眼睛越发明亮澄净，透着绿色光泽。

　　“怎么可能……”

　　古玄明一脸震惊，发现对方居然脱离了皇族龙气的领域作用。

　　同阶威慑无敌。

　　这是仙秦时期，便存在的铁律。

　　怎么可能有人逆反？

　　他心头掀起了惊涛骇浪，这样的例外，即便在上古时期，几乎很少出现。

　　更何况，对方不是和自己同阶，修为还低自己一阶。

　　古玄明不禁深吸一口气，紧紧盯着杨凡，质问道：“难道你体内也流淌着上古哪一族的高贵血脉？”

　　“不，我只是很普通的人类，没有什么高贵血脉。”

　　杨凡冷笑嘲讽的道：“再高贵的血脉，也仅仅是你自己的天赋优势。在我所见人中，至少有两个人，也能在同阶情况下抵抗你那所谓的皇族龙气。”

　　“不可能，我不信！！”

　　古玄明的脸庞几乎有些扭曲。

　　他的高贵，他的自尊，不容人挑战。

　　“哼，你也仅仅是能抵抗我的皇族龙气而已，真正想与我分庭抗礼，依旧有些差距。”

　　古玄明身形一闪，一片紫色虚影掠过天际。

　　在那一刻，高空中隐隐可见一道龙形虚影。

　　轰~~

　　一道惊世紫色纹龙气，自古玄明全身涌出，从手臂间迸发，瞬息间把杨凡淹没。

　　杨凡只觉这整片区域，都被那可怕的龙气锁定，更别说自己的气息。

　　他躲无可躲，体内生命绿种的跳动，蓦然间加快几倍。

　　噗砰——

　　他手掌间绿色光芒如洪流般迸发，并且体表早已凝结起一层棕色光甲。

　　然而，当那划破天际的龙形虚影和紫色龙纹气降临时，杨凡依旧感到吃力，难以逆转。

　　嘭~~~

　　杨凡的身体坠落于地，双脚深深踩入冰层，棕色光甲碎裂，嘴角溢出一丝血迹。

　　而那古玄明，被一股反震之力，弹回数丈之远，周身龙气黯淡几分，面色微白。

　　他凝眸望向杨凡，脸上尽是骇然和不可置信。

　　“怎么可能……龙气加身，施展皇族秘技‘潜龙出渊’，居然没有杀死他，甚至连重创都没有做到。”

　　古玄明面色阴晴不定，心中隐隐生出一丝无力感。

　　按照正常情况，刚才那一击，有六成以上把握灭杀元婴大修士，而且不可躲避。就算杀不死，至少也要少半条命。

　　可是，眼前之人，实在太顽强了……

　　杨凡落到冰层上，也是暗暗叫苦。

　　刚才那一击，对他形成了一定伤害，这股伤害虽然不大，但是伤口处，隐含一股霸道力量，竟然可以在一定程度上，阻止自己自身变态的恢复力。

　　还好，最多也仅仅是形成一定阻碍，杨凡的变态恢复力依旧惊人，再加上部分心神融入仙鸿空间，这点伤无需十个呼吸功夫，就能复原。

　　真正让杨凡叫苦的是，他虽然落到地面，但脚下所踩的，皆是一片冰层。

　　这冰层至少有十丈之厚，让他魂根融通大地的途径，受到阻碍。

　　也就是说，这里的地势，不利于杨凡作战，无法发挥最大优势实力。

　　“早知道把远古巨石精一起带出来，而现在恰巧石千寒也正在休养中……”

　　杨凡心中暗暗一叹。

　　天时地利人和，这三条他任何一个都没占据到。

　　呼~~~

　　杨凡长吐一口气，自语道：“就算没有这些依仗，我至少也不会畏惧对方。”

　　想到这里，他魂根直接融入冰层，导入十丈之下的大地。

　　进入衍根中期后，杨凡并不需要一定脚踏大地，才能借助力量。

　　刹那间，他的感官融通大地，力量、速度，特别是防御力，大幅度增加。

　　古玄明微微一惊，身形一闪而下，拳掌间紫色龙纹气以磅礴惊人之威，与杨凡交击在一起。

　　杨凡站在地面上，宛若一座不可撼动的巨大山岳，任对方如何攻击，都不为所动。

　　攻击片刻，古玄明越发感觉有心无力。

　　随着持续的战斗，他感觉对方气脉悠长，源源不断。

　　陡然，杨凡汇聚意念心神，一股重力凭空击中古玄明。

　　轰~~~

　　古玄明身体在虚空中微微一晃，攻势顿时被打断。

　　“阁下打够了，轮到杨凡出手了。”

　　杨凡手中突然出现一把金羽扇，释放出一股独有的威压气息。

　　“鹏羽扇！！”

　　古玄明一眼认出了此扇来历，脱口而出。

　　啪啦啪啦~~~

　　金羽扇陡然拆分开来，化作一片绚丽的金色光刃，在杨凡背后形成一对足有两丈长的金翅，绽放刺目金光。

　　陡然，金翅一振，光芒进一步延伸，足有五六丈之长。

　　嗤咻——

　　金色光羽在天际一闪，眨眼间出现在古玄明身侧，速度快若金色闪电。

　　“你有飞行法宝？以为我没有？”

　　古玄明冷笑一声，脚下出现了一双闪烁青芒的光梭。

　　“嗤拉”一下，光梭一闪之下，他与杨凡在天空中展开了惊魂动魄的交击。

　　在战斗中，二人身影时闪时现，捉摸不透，性若鬼魅。

　　“你的速度仅仅如此吗？”

　　某一刻，杨凡平淡无奇的声音传来。

　　就见他双脚之下，出现了一双银靴，身上金银两色光芒旋绕，速度几乎翻倍。

　　啪拉！

　　金翅一振，银靴荡漾光波，杨凡化作模糊不清的金银两色虚影。

　　啪啪砰砰砰……

　　古玄明顿时陷入杨凡快若闪电的攻势中。

　　在同等的力量下，当更快速度加持之后，爆发的力量将是可怕的。

　　仅仅数个呼吸功夫，古玄明便挨了杨凡两三拳。

　　嘭！！

　　某一刻，他更是被杨凡一脚踢到地面，口吐鲜血。

　　古玄明刚落地还没反应过来，就见杨凡凭空消失，出现在自己身后。

　　挪移遁法！

　　他脑海中刚闪过这个念头，就见一条黑色虚影将自己的身体缠住。

　　旋即，身体一麻，体内精血被汲取。

　　“不——”

　　他惊吼一声，面若死灰。

　　自己如此高贵的皇族血脉，怎能被一件蛇鞭法宝汲取，这是何等的耻辱？


第573章 赤龙珠

　　杨凡手握“幻灵吸血蛇鞭”，将古玄明的身体五花大绑，除了黑色蛇鞭之外，更有一圈圈淡黑色光线，缠到其体表，甚至汲取其精血。

　　“不——”

　　古玄明满脸惊怒，只觉身体传来一阵麻木，毒力侵入体内。

　　更加可怕的是，自己高贵的皇族血脉，竟然被此鞭汲取。

　　这对于身为皇族成员的他来说，是何等耻辱？

　　杨凡神色漠然，全力往蛇鞭中注入法力。

　　“咦？”

　　在汲取到对方精血的时候，他感受到吸血蛇鞭的颤栗，情况有些诡异。

　　幻灵吸血蛇鞭，自从杨凡得到此物之后，吞食无数强者的精血，已经脱离了顶级法宝的范畴。

　　而此刻吸收对方的皇族血脉，杨凡更感应到一股异变。

　　“给我开——”

　　古玄明仰头朝天，双臂猛张，体内迸发出一股龙纹紫光，“嘭”的一声，几乎把吸血蛇鞭给全力挣脱。

　　杨凡紧紧咬牙，浑身青筋突兀，竭力控制，怎么会让他得逞？

　　如此难得宝贵的机会，杨凡怎么都不会错过。

　　况且，他怀疑对方体内流淌的，正是仙秦皇族血脉。而自己拥有一件至宝龙器，正好需要此血脉，才能开启炼化。

　　全力一挣，竟然失败，古玄明顿时急了，对方的难缠之处，超乎想象。

　　事实上，杨凡亦是竭尽全力，集中百分之百精力，没有空隙管任何事，更别说使用禁法戒指什么的。

　　就这么一两个呼吸功夫，幻灵吸血蛇鞭已经吸收了不少精血，让古玄明焦急万分。

　　杨凡心中却大喜，顿感手中幻灵吸血蛇鞭的变化。

　　对方的皇族血脉也的确够强，吸收的那些血脉，蛇鞭短时间内竟无法消化，并且遇到一股莫大阻力，只得暂时储存起来。

　　吼嗡~~~~

　　古玄明仰天咆哮，体表陡然附一条紫色龙纹，狂暴可怕的力量席卷八方，把四周冰层化作齑粉。

　　顷刻间，方圆数里内，都被一股惊世紫色龙气肆虐。

　　杨凡咬牙切齿，双手紧握蛇鞭，死死不放。

　　二人脚下的冰层溶化，终于触及到冰层之下的土壤。

　　眼看杨凡几乎无法控制的时候，他的双脚陡然踩到大地上。

　　顿时，源源不断的土灵之力涌来，杨凡的力量法力大增，又勉强控制住了局势。

　　古玄明面色大变，陡然一咬牙，脸上露出一丝决然。

　　噗~

　　他突然张嘴，口中吐出一颗拇指大的赤红晶珠，一片恐怖高温的赤色光霞冲击而出，四周空间仿佛随之膨胀扭曲。

　　杨凡只觉一股莫大的危机传来，手中“幻灵吸血蛇鞭”被那灼热的赤色光霞扫中，呜鸣一声，痛苦异常。

　　“不好！！”

　　杨凡感受到一股来自灵魂的灼痛，下意识的收回蛇鞭，身形一晃之下，从原地消失。

　　噗呼~~~

　　那赤红色光霞所过之地，附近土层与冰层凭空蒸发。

　　杨凡原本所处位置，坚硬的土层上，更有一道鸿沟，焦热火红，余威惊心。

　　“没想到你竟能逼迫我使用‘赤龙珠’……”

　　古玄明面色苍白，勉强从地上爬起来，双眸里一片赤红，盯着杨凡时，充斥着令人心颤的仇视，杀意毕露。

　　“赤龙珠？”

　　杨凡惊骇，心中暗捏了一把冷汗，盯着他身前漂浮的赤红晶珠，顿觉一股传承灵宝的气息，其中蕴含一股威凛世间的龙威。

　　手中幻灵吸血蛇鞭呜鸣颤抖，还缠绕着一丝火红炽热，那股灼烧高温，甚至侵蚀至身为法宝主人的杨凡。

　　看样子，此鞭已经受到一定程度的损伤，如此情况，还是第一次。

　　要知道，杨凡曾一度怀疑，此鞭可能是一件传承灵宝，而且自拥有以来，都是无往不利。

　　赤龙珠？

　　这到底是何等级别的法宝，直到古玄明在生死关头，才祭出来？

　　“九五至宝龙器之一，赤龙珠。”

　　仿佛是看到杨凡的疑惑惊骇，古玄明庄神色重而肃穆的道，嘴角略带一丝嘲讽。

　　至宝龙器！！

　　杨凡心中掀起了惊涛骇浪，这还是他拥有黄龙冠以来，第一次亲眼目睹至宝龙器之威。

　　他暗自打了一个激灵，难怪此珠如此骇人，刚才散发的神通，就算是化神亲临，也不敢硬撼其锋。

　　【赤龙珠】：仙秦时期，九五至宝龙器之一，据说，此珠中封印了上古赤龙之魂，集结天地至炎之力，其赤炎之威，可焚化天地万物，克制天下间所有邪术魔道神通。

　　古玄明缓缓站起来，一股赤色光霞，将他衬托的犹若火神，一股焚化万物的高温气息，以其为中心，蔓延四周。

　　赤龙珠漂浮在他身前，嗡鸣作响，一股强大的威慑覆压整片区域，方圆数百丈内，由一层火色气息所笼罩。

　　相隔二三十长，杨凡都感受到可怕的灼热，在加上那凌烈龙气龙威，让他难以忍受。

　　“能死在【赤龙珠】之下，你也足以自豪。”

　　古玄明脸色苍白，眸中却蕴含极大的自信。

　　呼轰——

　　他体内的皇族龙气和精血，蓦然涌入赤龙珠中。

　　刹那间，【赤龙珠】中释放出一股震慑云霄的龙吟，一道淡淡的、半透明的赤色光焰，从此珠中迸发而出。

　　于此同时，那原本拇指大小的【赤龙珠】，涨至拳头大小，并爆发出一片赤色光波，笼罩方圆数里，形成一片如死亡炼狱般的领域。

　　那赤色光波所及之处，空气开始燃烧，冰雪开始融化，一切事物飞快消融。

　　杨凡体表也点燃了一层淡淡的赤色光苗，驱之不散，宛若阴魂，无孔不入，甚至让他体内魂根一阵灼热难耐。

　　目光一扫这笼罩方圆数里的赤色其余，杨凡面色剧变，发现自己处于一片强大莫测的领域里，无时不刻都承受那赤色光苗的侵蚀，同时亦有一股可怕龙威压抑这片领域。

　　呼嗖~~~~

　　那喷吐而出的淡淡赤色光焰中，隐隐可见龙纹波动，龙吟之声先行袭来。

　　杨凡感觉自己的灵魂气息，完全被锁定。

　　区域锁定……再加上对灵魂气息的锁定，逃无可逃！！

　　更何况，杨凡根本没打算逃跑，心中更加想擒杀此子进行拷问。

　　他深吸一口气，手中出现一块三尺长的金纹方砖。

　　这金纹方砖上透着厚重古朴之气，全力注入灵气之下，陡然绽放出耀目冲天的辉煌金光，几欲把附近区域的赤色光波冲散。

　　“方天金鸣转？”

　　古玄明面露惊色，脱口而出，竟然一眼认出了此物来历。

　　由此可见，方天金鸣砖即便在上古时期，也十分有名气。

　　“哼，可惜你只集齐了八砖之力，想与我手中的至宝龙器【赤龙珠】抗衡，还差得远。”

　　古玄明旋即又冷笑一声，那半透明赤色光焰，伴随龙纹虚影，准确无误的扑到杨凡面前。

　　杨凡不为所动，手中三尺金纹方砖蓦然化为十丈高的铜墙铁壁，那辉煌金光使得一切黯然无光。

　　噗轰~~~

　　【赤龙珠】的赤色光焰，轰击到稳若磐石的方天金鸣转上，无数的赤色光苗与金砖上的金纹交缠在一起。

　　陡然间，方天金鸣砖猛烈晃动，杨凡抵在金砖上的手，感受到一股灼热。

　　呜嗡嗡~~

　　那跳动的赤色光苗与金纹金辉争锋交错，一时间竟然不分胜负的样子。

　　杨凡感觉到来自灵魂层面的少许烧灼，还在可承受范围。

　　看来这方天金鸣转的等级以及材质非常坚厚，即便在至宝龙器【赤龙珠】蕴含的至炎之力下，也能抗衡一二。

　　古玄明嘲讽一笑，双手掐诀，赤龙珠通体绽放赤色霞光，震颤不息，四周区域里的赤色光波也猛烈悸动起来。

　　杨凡顿感四面八方的赤色火苗，在自己的防御层上灼烧。

　　若不是他魂根融通大地，力量源源不断，防御力大增，恐怕早已经落败。

　　【赤龙珠】拥有三种威能：一是恐怖高温的赤炎；二是赤炼领域；三是龙气之威。

　　当这三者合一之时，产生的威能神通，甚至可以威胁到化神期，但力量层次又不会超越化神期。

　　而且以古玄明的修为实力，似乎还无法发挥此珠的真正威能。

　　至宝龙器！

　　这就是传说中至宝龙器的威能。

　　而且据河洛说，至宝龙器的真正价值，反而不在于其本身的传承灵宝的威能。

　　杨凡不由砰然心动，如此至强法宝，难道连之前身为上位神兽的“玄冥冰蟾”都十分渴望。

　　只是，他完全处于劣势状态，虽然有自保之力，但想斩杀对方，依旧很难。

　　远古巨石精留在冰魄宗，石千寒休养中。琉璃寒晶蛇和化形毒蝎王，在这种情况下，恐怕都有些无力。

　　“只有靠自己了。”

　　念及此处，杨凡身前方天金鸣转猛然一震，暂时把赤炎避开。

　　同时，他运转神通，一股重力降临。

　　轰~~

　　古玄明身子微微一晃，攻击阻了阻。

　　趁此机会，杨凡抬手间，一本散发狰狞邪气的骷髅血书。

　　唰拉……

　　血书第一页翻开，血腥之气蔓延，“噗轰”一声，如洪流般的血色波涛，霎时间淹没方圆数里。

　　“通灵法宝……血禁炼狱书！！”

　　古玄明为之失色。

　　能与传承灵宝抗衡的，当然是超越古宝之上的通灵法宝。

　　那滚滚血色波涛，与赤炼领域剧烈的争锋摩擦起来，血气蒸腾。

　　唰拉……

　　血书第二页翻开。

　　血浪更增，头顶顿生血云，无数的血色厉鬼咆哮嘶吼。

　　唰拉……

　　血书第三页翻开。


第574章 仙秦之血

　　片刻间功夫，骷髅血书前三页尽数翻开，独有的血禁空间，覆压方圆数里。

　　头顶血云翻滚，无数的血色厉鬼厮杀咆哮，动荡心神。

　　下方血浪滚滚涌动，从里面走出一只只血色骷髅。

　　震荡狂涌的血色力量，与至宝龙器【赤龙珠】所形成的赤炼领域相抗衡，杨凡顿感压力大减。

　　同时，他操控血色空间的力量，朝古玄明压迫而去。

　　“血魔道力量？”

　　古玄明轻蔑一笑，身前【赤龙珠】放弃赤炎之力，亦是全力催动“赤炼领域”。

　　蓦然，四周赤色光波大振，无数的赤色光苗开始灼烧“血禁空间”中的血浪。

　　杨凡面色一变，只觉血禁领域开始轻晃，并有渐渐黯淡的趋向。

　　论这两件法宝的威能，“血禁炼狱书”身为名气不小的通灵法宝，与【赤龙珠】的差距并不大。

　　然则，作为至宝龙器，此珠蕴含赤龙至炎之力，又携带龙气之威，可焚化世间万物，克制天下魔道邪道。

　　血魔道，隶属魔道分支，神通力量，仍旧被【赤龙珠】压制。

　　见此，杨凡又咬牙，体内精血往骷髅血书中灌注。

　　哗啦~~~

　　奔腾的血浪中，走出了一只高达三丈的巨型骷髅，手持血色镰刀，眼眶中冒着汹汹紫火。

　　携着翻滚的血浪，这只紫火血骷髅，冲撞赤炼领域，朝古玄明杀去。

　　什么！！

　　古玄明大惊，心中骇然：“这竟是大修士级别的邪道死物。”

　　在血禁炼狱中，紫火血骷髅的实力得以增幅，比普通元婴大修士还要强大很多。

　　噗嗤——

　　紫火血骷髅手中镰刀挥舞，血色风暴朝古玄明笼罩而去，但是刚一接近，就被赤龙珠散发出的至炎之力蒸发。

　　但是，它的攻击却丝毫不停顿，一道道血色剑气，犹如长河一般，倾泻轰击。

　　古玄明顿时感受到一股压力。

　　某一刻，他再次往赤龙珠中注入精血，面色微白。

　　噗呼~~

　　一道伴随赤色龙纹的半透明光焰，冲击而去，锁定紫火血骷髅，凛凛龙气之威降临。

　　半透明赤色光焰中，龙形纹理震颤，灼热高温先行一步扫空四周的血色力量。

　　那倾泻如长河的剑气，顿时如冰雪般溶化。

　　非但如此，半透明龙纹光焰，还余威不散，冲击到紫火血骷髅身前。

　　紫火血骷髅身体一颤，手中血色镰刀爆发出耀目的血色光华，猛力一挥之下，与赤炎交击在一起。

　　噗轰——

　　两者相交之下，整个血禁空间一震，赤炼领域也是一暗。

　　下一刻，就见紫火血骷髅咆哮一声，它手中血色镰刀，被烧断了半截，又惧又怒，在杨凡的操控下，继续扑向古玄明。

　　古玄明面色一凝，刚才那一击，竟然没有灭杀或者重创血色骷髅，完全出乎预料。

　　他神色阴晴不定，赤龙珠化作一道赤色光霞，绽放万丈光芒，把四周一片血色都蒸发，龙吟声阵阵，竟然以本体，直接朝血色骷髅撞击而去。

　　“不好！！”

　　杨凡面色大变，意念一动，那紫火血骷髅连忙隐入下方血浪，消失不见，实则回到血书中。

　　但是，赤龙珠携惊天之威，狠狠撞击到血浪中。

　　轰隆~~~

　　一片赤炎光霞炸裂开来，把整片血色空间撕碎，同时连那赤炼领域也随之崩溃。

　　噗噗！！

　　古玄明和杨凡同时吐出一口血，身形摇摇欲坠，面色苍白。

　　赤龙珠光芒黯淡，回到古玄明体内。

　　血禁炼狱书光芒收敛，恢复陈旧，无力的落到杨凡手上。

　　最终竟然是两败俱伤的结局。

　　古玄明眸中透着不甘，面色阴晴不定，难看到极点。

　　以自己皇族血脉，加上后期大修士修为，甚至连至宝龙器都出动了，竟然连一丁点便宜都没有占到。

　　杨凡呼吸略显急促，神色恢复镇定，心中暗叹一口气，看来想斩杀此人，恐怕不太可能了。

　　如果是普通元婴大修士，杨凡至少有五六成机会斩杀。

　　但是此人不但拥有强大的血脉力量，还掌握了人界至强宝物，比自己曾经遭遇的任何敌人都要来得强大。

　　啪啦！

　　陡然，杨凡背后黯淡的金翅，绽放出绚丽金光，化作一道金色残影，朝古玄明掠去。

　　“什么！他还有余力？”

　　古玄明大骇，一脸震惊。

　　他突然发现，二人交战之下，虽然战斗力不相上下。

　　但是在有一点上，他完全不如对方。

　　那就是恢复力、持久力。

　　一般伤势对于杨凡来说，根本可以无视，消耗的法力，也能在短时间内恢复。

　　“这怎么可能！！”古玄明自尊心受到打击，语无伦次的道：“你……你不是普通体质，肯定继承了上古时期的高贵血脉……否则不可能拥有这么快的恢复力。”

　　如此恢复力，就算是一般神兽级的存在，都无法比拟。

　　唰咻！

　　杨凡脚下翔云靴一颤，身形凭空消失，刹那间掠到他身前。

　　这时，他才反应过来，就准备运转法力和血脉神通。

　　轰！

　　陡然，一股重力当头降临，让他身形一顿。

　　旋即，金翅一闪，从他身上掠过。

　　噗嗤——

　　血液溅射，金翅险险从他胸膛和肩部位置掠过。

　　古玄明吓出了一身冷汗，身形紫色龙纹暴涨，形成一个龙纹铠甲，挡住了杨凡连绵几次攻击。

　　嗤咻~~~~

　　旋即脚下青色光梭猛力一颤，化为一片残光，从天际一掠而过，消失不见。

　　杨凡没有追击，而是赶快落地。

　　落地之后，他立即运转法力，把古玄明受伤溅射下来的血液收集在一起。

　　奇怪的是，在极北这种滴水成冰的低温条件下，这些血液落到地面上，并没有结成冰。

　　“呵呵……仙秦皇族之血吗？”

　　杨凡嘴角微微抿起，手中那团血液里，有几分余热，透着淡淡的金泽，果然与普通人的血液不同。

　　心神融入仙鸿空间，取出一个特殊的瓷瓶，然后把这一小团血液保存好。

　　既然那古玄明可以使用至宝龙器，又自称皇族血脉，那么定然是仙秦皇族后裔无疑。

　　“对了。”

　　杨凡陡然想起什么，又祭出幻灵吸血蛇鞭。

　　他记得，幻灵吸血蛇鞭之前汲取了古玄明体内不少精血。

　　精血，那可不是普通的皇族血液。

　　杨凡连忙观察吸血蛇鞭，发现有一部分仙秦皇族的精血被它吞食消化，还有有部分储存在蛇鞭里，准备慢慢消化。

　　“快吐出来。”

　　杨凡意念一动，操纵吸血蛇鞭。

　　只见黑色蛇鞭微微扭曲了几下，然后蛇鞭表面分泌出一层闪烁金泽的晶莹血液。

　　太好了！！

　　杨凡大喜，又把这些精血也给收集保存好。

　　再看幻灵吸血蛇鞭，即便只吸收了少量仙秦皇族精血，气息上发生了很大转变。

　　在以前的时候，此鞭透着诡异阴邪，多半是邪道之物。

　　但是在吸收少量仙秦皇族精血之后，不但晋升为古宝一级，更加多出一种淡淡的威慑，隐然超脱常理。

　　“这一战虽然没有将那人擒杀，但得到了仙秦皇族精血，连吸血蛇鞭也品阶大增。”

　　杨凡脸上露出满意欣然。

　　随后，他在原地盘坐了半柱香时间，法力元气恢复了七七八八。

　　而在另外一边，当古玄明施展秘术逃遁到“冰雪仙域”时，元气大伤，身形踉跄，几乎连站都站不稳。

　　施展秘术后，他伤势反而加深，元气更损。

　　若让他知道，同时刻的杨凡，已经基本恢复完好，不知道会有何感想。

　　“为什么我觉得哪里不对劲？”

　　古玄明喘着粗气，心里感觉不太踏实，似乎忽略了什么问题。

　　他一时间并没想到，有关自己的血液被杨凡收集的事。

　　在原地盘坐两日，古玄明的法力，便恢复了大半。

　　如此恢复力，也足以自豪，正是仙秦皇族血脉的作用。

　　但是，与杨凡的变态体质相比，相差何止一两倍？

　　这时，他渐渐恢复冷静，开始回想与杨凡战斗的情形。

　　“对方以元婴中期修为，拥有如此体质和神通法力，多半也传承了上古神魔之血，却不知自身高贵的血脉。”

　　古玄明终于推断出一个自认为合理的结论。

　　或许这其中有自欺欺人的成份。

　　但是像仙鸿诀这般辅助逆天的功法，的确难以想象。

　　试想，一个普通人类，怎么可能拥有比神兽还要变态的恢复力。

　　由于心中的不踏实，古玄明分析每一个打斗细节。

　　“血……我的血。”

　　某一刻，古玄明眸中精光一闪，面色大变。

　　嗖咻——

　　他立即飞出冰雪仙域，来到之前那片战斗场地。

　　视野里，满目疮痍，坑坑洼洼，甚至还有几个方圆一两里的深坑，十丈深的冰层都消融了。

　　换做任何元婴高阶亲临此地，见到如此战斗痕迹，定会倒吸一口。

　　古玄明却不是来观摩战场痕迹的，他的神识扫视方圆十里，仔仔细细的查探。

　　“我的血不见了！！”

　　古玄明大吃一惊。

　　他十分清楚，仙秦皇族的血液非同一般，即便在这极为低温的情况下，短短几日内，都无法将其冻结。

　　就算血液冻结，他依然可以感受到自己残剩血液的存在。

　　“我皇族之血……竟然被他取走了。”

　　古玄明神色连连数变，心中越发不安，喃喃自语道：“但愿他只是好奇收集，只要没有‘至宝龙器’，就算他有我皇族之血，也没什么大作用。”


第575章 化形天劫

　　茫茫无尽的冰川中，一道绿色光影急掠几日，渐渐进入内域深处。

　　此刻，极北恶劣低温的环境，才真正得以展露。

　　放眼望去，天际间一片雪白，毫无生机。

　　唰！

　　杨凡身形蓦然顿住，从那种急速状态静止，居然纹丝不动。

　　他轻吐一口气，却立即凝结成冰珠，坠落到下方冰层。

　　“难怪极北内域，连普通修仙者都无法生存，如果没有‘冰雪仙域’的存在，极北修仙界，还真难以繁盛起来。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　此刻，他已经远离“冰雪仙域”百万里之遥。

　　心神融入仙鸿空间，发现琉璃寒晶蛇所化的晶体蛋，已经裂开大半，看样子，无需几日，就会到晋升化形期。

　　杨凡找到一处高大宏伟的冰山下面，随便开辟了一个临时洞府。

　　在洞府里盘膝而坐，杨凡开始等待。

　　这期间，他心神多半融入仙鸿空间，初时只是观察琉璃寒晶蛇的变化。

　　但是在随后，另外一件事，让他心里痒痒。

　　“我既然已经得到‘仙秦皇族’之血，按照河洛的说话，似乎可以炼化开启至宝龙器了。”

　　杨凡按耐不住，取出了黄龙冠。

　　此刻，在他的眼中，这黄色头冠古朴悠远，头冠正面中心，那颗黄金珠子，宛若神秘瑰宝。

　　金珠两侧盘旋的黄龙，张牙舞爪，栩栩如生，散发一股凛凛龙威。

　　黄龙冠上的气息，与先前的赤龙珠，有几分相似。

　　但杨凡感觉，黄龙冠上的龙气更加特殊，亦更加纯正一些。

　　意念一动，手中出现一个瓶子，倒出一滴血，落到黄龙冠上。

　　噗嗤~~

　　顿时，黄色头冠颤栗兴奋起来，头冠正中心的那颗黄金珠子，更是“嗡鸣”一亮。

　　金珠两侧的黄龙，在这一刻仿佛活过来一般，隐隐可以听到低闷的龙吟。

　　整个黄龙冠，似乎赋予了生命一般，气息陡然大变，绽放更浓郁的土色光华，腾升而起的黄色龙纹之气，萦绕着祥瑞之光，比【赤龙珠】的龙气更加神秘不可捉摸。

　　杨凡感觉，自己手中的【黄龙冠】，比古玄明的【赤龙珠】更多了些什么，却说不出一个所以然来。

　　只是，这黄龙冠的变化，持续片刻，就消失了。

　　“看来一滴血，还是不够的。”

　　杨凡微微一笑，他手中瓶子里，还有一小团，应该够了。

　　就算不够，他还收集了一些精血，完全有把握。

　　他有些心动，就想立即炼化【黄龙冠】，但是琉璃寒晶蛇晋升在即，十分紧迫。

　　杨凡估摸着，要炼化【黄龙冠】这等的至宝龙器，肯定不是短短几日能做到的。

　　随后，他开始耐心的等待。

　　终于在某一日。

　　灵兽园中。

　　“咔嚓”一声，琉璃寒晶蛇蜷缩身体四周的晶体蛋壳尽速破裂。

　　三尺小晶蛇，浑体萦绕蓝莹莹的冰光，气息之强大，远胜之前。

　　那股冰冷的寒意，从琉璃寒晶蛇身上散发，让灵兽园里的众毒蝎直打寒战，甚至不少毒蝎身上凝结出寒霜。

　　就连早已晋升化形期的毒蝎王，眼眸里也闪烁惊骇之光，十分忌惮。

　　“可不要伤到这些伙伴。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“是，主人。”寒琉璃答应，可是无论它如何努力，都无法完全收敛这股直刺骨髓灵魂的寒意。

　　“主人……我做不到。”寒琉璃蓝晶晶的眸子里有几分焦急。

　　寒琉璃，这是琉璃寒晶蛇在晋升高阶、灵智超人之时，央求主人帮忙取的名字。

　　“咦？你晋升化形期，按理说要渡化形天劫。”

　　杨凡面色突然一变。

　　不对，这里是仙鸿空间。

　　杨凡突然想到什么。

　　但是他没料到，仙鸿空间连天劫都能屏蔽，着实不可思议。

　　唰唰！！

　　杨凡和寒琉璃同时出现在冰川之地。

　　“好亲切的气息……”

　　寒琉璃三尺晶莹蛇身欢快的扭动，呼吸极北冰川中的寒气。

　　对于普通修士来说，这里是噩梦之地，但是在它的眼里，却是诱人的温床。

　　然而，寒琉璃的欢悦欣喜，还没有坚持片刻，身体就蓦然一僵。

　　它眸中透着惊恐，突然发抖，望向头顶虚空。

　　雪白一片的极北虚空中，突然一阵扭曲，传导来一股空间波动。

　　旋即，那扭曲的区域，又陡然塌陷一般，出现一抹黑点。

　　这黑点一点点扩张，呼吸间功夫，形成一个黑漆漆的洞口……凛凛天威由此而生。

　　随后，黑漆漆的洞口一阵扭曲间，化作一片灰色云朵，上面萦绕着一丝丝紫色天雷。

　　刚开始，这天雷并不强大，但是在瞬息间功夫，那一道道雷蛇便有拇指多粗，给下方整片区域，带来了莫大威压。

　　一股来自亘古宇宙的凛凛天威，压迫而来，让杨凡心生一种宛若蝼蚁，无以抗衡的错觉。

　　然而，这股压力，却是针对琉璃寒晶蛇的。

　　寒琉璃浑身颤栗，惊恐莫名。

　　杨凡亦盯着那电光环绕的劫云，一脸惊异的道：“奇怪，这一次的劫云，比化形毒蝎王上次所遇的，要强大太多。”

　　毒蝎王渡天劫时，是由分身石千寒把持的，具体过程，在杨凡脑海里，也清晰闪现着。

　　“主人……”

　　寒琉璃有些害怕，向杨凡投来求助的目光。

　　“只是一次化形劫，有何惧焉？”杨凡淡然一笑：“你若有必胜信念，就一定能渡过。若心生畏惧，就会大打折扣，机会渺小。”

　　杨凡的话，仿佛蕴含一股奇特的魔力，让寒琉璃心神大震，蛇身坚挺起来，双眸神光凝聚。

　　“这才是好样的，否则怎有资格做我的灵兽。”

　　杨凡负手轻笑道，衣袂在寒风中猎猎作响。

　　他不会轻易出手帮助寒琉璃，却必需让它在心理层面不能有任何畏惧退缩。

　　唰！

　　就在这时，化为人形的毒蝎王，出现在杨凡面前。

　　“你别出声，看这次雷劫的威力……”

　　杨凡通过精神意念，与毒蝎王交流。

　　“主人，这次的雷劫，比我上次遭遇的，至少要强大一倍。”

　　魁梧大汉倒吸一口冷气。

　　杨凡缓缓点头，抚腮沉吟道：“寒琉璃是蛮荒变异种，资质堪比神兽，更是天地间的‘异类’种族，化形劫比一般妖兽要强大，算是合理的。”

　　天道终究是公正的。

　　像神兽等物，在拥有超人一等的天赋和体魄时，它们面临的化形劫以及大天劫，威力都比寻常物种要强大。

　　咝咻——

　　就在这时，天空中的劫云上，降下一道拇指粗的天雷。

　　寒琉璃双目凌厉，三尺长的蛇身，竟然跳跃而起，喷吐出一团如气链般的淡蓝色寒气。

　　杨凡眼睛一亮，寒琉璃这一击之力，神通远超一般元婴之辈，甚至不弱于元婴中期修士。

　　这还仅仅是初入化形，修为境界没有稳固，成功渡过化形劫之后，实力至少还能增加一半。

　　噗嗤！！

　　天雷与气链般的淡蓝色寒气交击在一起，立即凝固缓慢了，一丝丝电弧击打在寒琉璃体表，使得晶体般的体表，更加圆润。

　　第一道天雷就这么轻易渡过了。

　　寒琉璃面露喜色，目光更加自信。

　　片刻之后，“嗤咻”一声，第二道雷劫落下。

　　这一次，雷劫威能，比第一次翻了一倍。

　　寒琉璃神色凝重，再次腾跃而起，长长吐出一片寒气风暴，将雷劫之力大大缓解。

　　第二道天劫，也成功渡过。

　　然后是第三道……

　　第三道天劫，其威能竟然在第二道的祭出上，再翻了一倍。

　　杨凡面色微变，却很快保持镇定。

　　寒琉璃目光一凝，口中吐出一团幽蓝如花朵绽放的琉璃冰焰。

　　此焰一出，杨凡和化形毒蝎王顿时感受到一股恐怖极寒，后者更是身子发抖，连忙运转法力抵抗。

　　杨凡眸中闪过一丝精光，这琉璃冰焰之神通，似乎不下于冰幽宫的“冰幽寒极焰”。

　　噗咝咝~~~

　　琉璃冰焰与第三道强横雷劫相遇。

　　在杨凡的视野里，那落下的雷劫，蓦地缓慢下来，最后竟然融入一片蓝色冰封中。

　　片刻之后，蓝色冰封“咔嚓”一声，余散的雷电没入寒琉璃体内。

　　霹雳啪啦~~

　　第三道雷劫威能极大，即便是一些余威，亦将寒琉璃打得闷哼连连，如冰晶的身体，出现一条条燋痕，受伤不轻。

　　当第三道雷劫渡完之后，杨凡长松一口气。

　　按照惯例，化形天劫，会降下三次雷劫。

　　一旦成功后，妖兽的体质将会发生莫大变化，可以化形为人类形态。

　　呜呜~~

　　就在这时，寒琉璃浑身打颤，面露恐惧之色，抬头望向那虚空中的劫云。

　　什么！！

　　杨凡连忙抬头，一脸惊骇的道：“还有第四道……”

　　只见那虚空中的劫云，雷电之力疯狂汇聚，引得方圆数千里内灵气动荡不安。

　　据杨凡所知，化形天劫，一般只有三道。除非是极为特殊的情况，才会有第四道天劫。

　　而往往降下第四道化形天雷之时，这天地间，恐怕罕有人妖修能挺过。

　　每一道天雷，比前一次翻一倍。

　　再加上寒琉璃所渡天劫，本身比一般化形雷劫威力大一倍。

　　也就是说，这第四道雷劫的威力，将会是寻常第一道雷劫的十六倍。

　　十六倍！！

　　这是什么概念？

　　杨凡不敢想象，但是他却可以大致估摸到，这股力量，已经逾越到元婴巅峰，甚至达到化神期的地步。

　　面对如此强横、举世罕见的第四道雷劫，受伤不轻的琉璃寒晶蛇，能否渡过此劫？


第576章 炼化至宝龙器

　　滋咝咝~~

　　虚空中那团散发无穷天地之威的劫云，被无数雷蛇萦绕盘旋，引得方圆数千里内灵气动荡不安。

　　琉璃寒晶蛇，三尺冰晶蛇身，在如此浩瀚天地威能面前，显得如此渺小。

　　它要面临的，将是举世罕见的第四道化形雷劫。

　　杨凡深吸一口气，对寒琉璃意念交流道：“破开你脚下冰层，落到土地上。”

　　寒琉璃丝毫不犹豫，“轰隆”一声，在一片耀目蓝光中，化作一条长达二十多丈的冰蟒。

　　随后，它猛然一用力，破开冰封，坠入十几丈下的土层上。

　　杨凡身形透过下方冰层，双脚踏在坚硬僵冷的土壤上。

　　缓缓闭上眼睛，魂根一刹那间与整片大地融合。

　　化形天劫，一般是很难人为干涉的，否则会受到雷劫的波及。

　　但是杨凡身为寒琉璃的主人，辅助一二还是可以的，只要不是去硬性干扰对抗，便不会有太大危险。

　　当魂根融入大地的一瞬，也与寒琉璃的岩晶之身相融合。

　　寒琉璃面色大喜，只觉防御力大增，力量用之不绝。

　　杨凡面露错愕之色，他只是想侧面，帮忙寒琉璃分担化解一些天雷，没想到会出现这种情况。

　　但仔细想想，琉璃寒晶蛇的原本出身是“琉璃岩晶蛇”，从岩晶中孕育而生，因为出生环境因素，产生了变异。

　　故而，在魂根的帮助下，寒琉璃进入类似杨凡的融通大地的状态。

　　只是这种状态，是由杨凡推动，它无法明悟，只是被动的进入。

　　等候良久，虚空中那股威压，让人压抑难安，心惊胆颤，整颗心都悬到了嗓子眼。

　　嗤咻~~~

　　终于，灰色劫云上，滚滚雷蛇汇聚的中心，降下一道碗口粗的深紫色天雷。

　　虚空中的那股天威，亦是攀升到极致。

　　寒琉璃打了一个激灵，却很快调整状态，汇聚毕生元气，浑体绽放灿灿晶光，整个巨型冰蟒之身，稳若磐石。

　　噗！

　　张嘴吐出一团蓝幽幽如花朵盛开的晶莹冰焰，足有脸盆般大，释放出恐怖窒息的寒气。

　　这股寒气，竟让杨凡生出一种面对“万寒冰魄液”时的错觉。

　　噗咝咝咝~~~

　　蓝色寒气漫溢，一下子把那深紫色天雷冰封。

　　但是旋即，“咔嚓”一声，冰封碎裂，强大如斯的本命冰焰，亦是破碎开来，很快化作虚无。

　　寒琉璃浑身打颤，目露惊悸之色。

　　但是，周身一股温和厚重的气息，让它重振信念，生出一种不屈不弃、置之死地而后生的意志。

　　这一刻，它毕生元气爆发，灿灿晶光与寒气交错冲起，与第四道雷劫正面硬抗。

　　二者相持半个呼吸，那碗口粗的深紫色天雷，化作拳头大小。

　　而这时，寒琉璃体表晶光寒气骤然黯淡，元气大耗，难以支持。

　　“顶住——”

　　杨凡的声音在它脑海想起。

　　旋即，一股源源不断的力量涌来，它身体再次高挺，昂起头颅，汇聚一股耀目刺眼的晶光，狠狠与深紫色天雷撞击在一起。

　　轰隆！！！

　　寒琉璃整个身体被炸翻了，躺在地上，生死不明，原本如冰晶般的身体，亦是焦黑一片。

　　“啊！！”

　　化形毒蝎王惊呼一声，面色大变，露出一丝不忍。

　　寒琉璃所渡的天劫，威能足足是它的三四倍。

　　特别是第四道雷劫，以他现在的实力，都只有被秒杀的份。

　　“主人……”

　　寒琉璃奄奄一息的声音传来，化为一只三尺小冰蛇，浑身焦黑一片。

　　“呵呵，你做的很好。”

　　杨凡脸上露出满意的笑容。

　　意念一动之下，寒琉璃从原地消失，进入仙鸿空间灵兽园。

　　虽然此刻的寒琉璃，只剩下半条命，但是只要进入仙鸿空间，就不会有任何问题。

　　“恭喜寒道友踏入化形期。”

　　魁梧大汉进入灵兽园，向寒琉璃道喜，然后自己化为毒蝎本尊，开始修炼。

　　“呵呵，恭喜踏入化形，休养一阵子后，你尚需几年时间巩固修为。”

　　杨凡又是向自己的灵兽贺喜。

　　琉璃寒晶蛇的渡劫之事解决之后，杨凡心头那块石头总算踏实了。

　　盘坐临时洞府，视外界极寒低温于无物，杨凡缓缓闭上眼睛。

　　接下来，他要考虑炼化至宝龙器，黄龙冠。

　　心神仍旧融入仙鸿空间。

　　他不敢轻易取出“黄龙冠”，是因为在极北之地，此物会引来某种神秘感应。

　　取出之前那个小瓶，杨凡把瓶内所有仙秦皇族之血，浇淋到黄龙冠上。

　　霎时，黄龙冠中心位置的珠子，绽放出金灿灿的光芒，一股祥瑞龙气萦绕而起。

　　珠子两边的黄龙更显得栩栩如生，张牙舞爪间，发出阵阵龙吟。

　　杨凡兴奋无比，连忙运转神识，渗入其中，尝试炼化。

　　果不其然。

　　在仙秦皇族之血的作用下，来自黄龙冠上的一层桎梏限制，暂时被破开。

　　杨凡抓紧时间炼化，魂根之力亦融入其中。

　　黄龙冠中的气息，与他的魂根完美契合，甚至产生了某种亲切的共鸣。

　　故而，炼化很快取得了进展。

　　杨凡更是祭出“开光净世焰”，辅助炼化此宝。

　　当仙秦皇族之血全部被龙冠吸收，之前那层桎梏限制再次出现。

　　不过，这时杨凡与黄龙冠已经产生联系，这层桎梏限制，难以阻止他，最多给他带来一些阻力。

　　这股阻力，让杨凡的炼化速度减缓。

　　他并不急，运转开光净世焰，魂根与黄龙冠契合，缓慢的炼化着。

　　一晃眼，两个月时间过去了，杨凡终于初步炼化黄龙冠。

　　作为至宝龙器，杨凡又不是仙秦后裔，能两个月内初步炼化，已经达到预期效果。

　　至于要完全炼化，恐怕需要一两年时间，杨凡暂时没这个打算。

　　“不知道这‘黄龙冠’的威能如何？”

　　杨凡深吸一口气，心中期待无比。

　　神识操控之下，黄龙冠戴到杨凡的头部，并运转法诀。

　　唔嗡~~~

　　黄龙冠上的金色圆珠与左右两边的黄龙，释放出一股君临天地的无上龙威。

　　这是一股犹若皇者的龙威气势，足以压制同阶修士，大大削弱对方精气神。

　　杨凡感觉自己的精气状态提升到巅峰，甚至超常发挥，魂根之力，凭空壮大了几分。

　　同时，一股龙纹黄光，自杨凡身上腾空而起，翱翔九天，盘旋咆哮。

　　同样是至宝龙器，杨凡却感觉黄龙冠蕴含的威能和龙气，比古玄明的【赤龙珠】要强大很多。

　　除此之外，黄龙冠中有一股连同天地间、不可触摸的玄奥力量。

　　甚至，无法将其称之为力量。

　　“戴上‘黄龙冠’，我的整体实力，几乎可以增加一倍，完全不是古玄明的【赤龙珠】能比拟的。”

　　杨凡惊奇无比，感到不可思议。

　　如此现在他使用【黄龙冠】与古玄明打，绝对能将此子打得落花流水，毫无反抗之力。

　　为什么同为至宝龙器，【黄龙冠】明显比【赤龙珠】强大很多？

　　杨凡感到不可思议。

　　有关至宝龙器中的某些传说法宝，他从古籍中也查阅到一些。

　　仙秦时期的九五至宝龙器，最具盛名和传奇的是【九龙玺】，还有无坚不摧的人界攻击至宝——“青龙剑”。

　　除了【九龙玺】和【青龙剑】之外，像黄龙冠和赤龙珠，应该是同层次的存在。

　　“难道那古玄明手中的【赤龙珠】是仿制品？”

　　杨凡大惑不解。

　　但是感觉又不像仿制品，毕竟那真龙之躯的材料以及龙气，都不是等闲之物能模仿的。

　　这个疑问，杨凡暂时无法窥探。

　　最后，他长吸一口气，取下【黄龙冠】。

　　目前他还不想把此物拿到现实空间。

　　那所谓的古族，很明显就是仙秦皇族后裔，至于为什么不姓“秦”，却改姓“古”，可能是隐世低调，避免麻烦争端。

　　“也罢，我这次来极北，可不是为寻找至宝龙器的。琉璃寒晶蛇已经成功晋升化形期，我先回‘冰雪仙域’一趟，看能否查找到‘天一魂水’的线索，以及星辰占卜道的具体位置所在。”

　　杨凡想及此处，便立即折返，往冰雪仙域飞去。

　　琉璃寒晶蛇休养完毕，正在巩固修为，杨凡亦没有去探查。

　　数日之后，杨凡重返“冰雪仙域”，此地虽然也常年覆盖冰雪，相较外界，却显得温和宜人。

　　杨凡先去了一趟“奇石林”，发现此地已经完全被冰封，他根本无法进入。

　　“万寒冰渊池的存在真是一个谜。”

　　杨凡暗叹一口气，这才返回“冰魄宗”。

　　远古巨石精离的老远，便感应到他的存在。

　　杨凡笑呵呵过去，坐在古树精身上，引起不少修为的注意。

　　不过以他现在宗派长老的身份，也无人敢有异议。

　　就连现任的冰魄宗主，对杨凡也十分客气。

　　与林成等人打完招呼之后，杨凡坐在远古巨石精的身上，来到太上长老姜长风的洞府。

　　“你来了，”姜长风淡淡一笑，示意他坐下来，略显神秘的道：“有一件好消息要告诉你。”

　　“好消息？”

　　杨凡微微一怔，不禁有些好奇和期待：“太上长老请讲。”

　　对于身处修仙界巅峰的杨凡来说，还有什么事能令他感到惊喜的？


第577章 星辰塔

　　在杨凡期待的目光中，姜长风抬手一拂，手中出现一枚质地普通的玉简。

　　玉简？杨凡有些不解。

　　“呵呵，这是‘极北之心’的地图，大大小小的地理位置，都有标注，连‘占星塔’的大致位置都在上面。”

　　姜长风一脸笑容，把手中这枚玉简，递给杨凡。

　　杨凡大喜，接过此物，有些意外的道：“前辈是怎么弄到地图的？”

　　“老朽在极北之地活了一千五百多年，认识的人很多，包括古族的一些人，我都有相识的。”

　　姜长风和颜悦色的道：“在你出去这段时间，我特意去了一趟古族，从一位朋友那里得到这枚玉简。”

　　“多谢太上长老。”

　　杨凡首次对姜长风产生好感。

　　对方身为半化神期的强者，为了自己的事而特意出去一趟，的确难能可贵。

　　“无需客套，你现在也算我‘冰魄宗’的一位长老，能帮上忙的事，老朽自然会竭尽全力。”

　　姜长风言语很随意。

　　“太上长老，您刚才说的‘占星塔’是指……”

　　杨凡略带疑惑的问道。

　　“占星塔，就是传承星辰占卜道的地方，也称为‘星辰塔’，老朽也仅仅是听说，却没有去过。就算有这枚玉简上的标注，也很难找到占星塔的位置。”

　　姜长风解释道。

　　“有这枚玉简地图，就足够了。”

　　杨凡十分自信的道。

　　告别太上长老，杨凡在洞府整理几日，便立即前往极北之心。

　　他也考虑过带远古巨石精一起去，但听说极北之心十分遥远，带上它恐怕有所不便。

　　杨凡根据玉简地图，朝冰雪仙域更北方飞去。

　　冰雪仙域的范围并不大，只有方圆数万里。

　　离开冰雪仙域，再次进入极寒恶劣的环境中，入眼处一片茫茫无尽的冰川。

　　此后，路途极为遥远枯燥。

　　越往北飞，寒气越是可怕。

　　初时，普通修士还能勉强支撑。

　　但几日过后，那可怖的极寒和风暴，足可片刻间夺取普通修士的生命。

　　杨凡知道，自己已经进入了内域深处。

　　但还远远不够，继续飞……

　　大概一个月后，环境之恶劣，达到了一个令人发指的程度。

　　眼前这片区域，漫天冰光，暴风冰碎把视野都遮掩。

　　此地之寒气，更是内域冰川的十倍。

　　在这种情况下，就算是一般高阶修士，也难以承受。

　　金丹高阶在这个环境里，最多支撑半个小时，就会当初殒命，死于大自然的环境里。

　　在这种情况下，杨凡都隐隐有些吃力，运转法力抗衡这恶劣环境。

　　“这里就是极北之心？”

　　杨凡倒吸一口冷气，取出玉简，按照上面的标注，往极北之心内部飞去。

　　大概飞行了两三日，视野里出现了一座高耸入云天的山峰。

　　这山峰一望无尽，高度难以估测，至少有万丈。

　　“就是这里吗？”

　　杨凡面露异色，对照玉简，再三确认后，才停了下来。

　　随后，他沿着此巨大冰峰，缓缓盘旋观察。

　　旋绕一圈，竟然用了他半个时辰，可见此峰之大。

　　当然，杨凡在旋绕过程中，展开感官仔细寻索。

　　这一过程中，他身形一点点攀高。

　　随着高度的攀升，寒气也越来越重。

　　半日后，杨凡达到了巨大冰峰之颠，蓦然怔住了。

　　视野里，一座亘古沧桑的古塔，耸立在这片冰天雪地。

　　在这片特殊区域，似乎看不见白昼，抬头望去，看到了一片璀璨星空。

　　自从来极北之后，由于环境所限，他几乎没有看到过这般迷人的星空。

　　而那座雄伟沧桑的占星塔，屹立于冰峰之颠，沐浴星光之下，仿佛自亘古便存在，赋予了历史的神圣使命。

　　杨凡深感震撼，恍惚了良久。

　　缓缓走近占星古塔，杨凡通彻天地的感官，仿佛听到一个个晦涩的咒文飘荡，与那远古星空产生联系。

　　对，就是这股气息，很熟悉。

　　杨凡心中一动，身形腾空而起，直接飞往占星塔。

　　等真正接近这座占星塔之时，杨凡在它的面前，就宛若蝼蚁一般。

　　占星塔比杨凡想象中还要雄伟，高度无法估测。

　　就当杨凡即将碰触到占星塔之时，蓦然生出一丝感应。

　　“何方神圣，竟敢来犯我仙秦占星塔？”

　　一个威严空旷的声音，从占星塔里传来，并凭空降临一股威压。

　　杨凡抬头一看，发现占星塔上，有一位身穿银甲，神色肃穆的男子。

　　银甲男子手持长戟，身上的盔甲武器里，皆透着古老的气息，连说话的口腔都有一种历史岁月的沉淀。

　　杨凡却感觉，此人之言语，和那古玄明的腔调有些相似。

　　想来，这可能是保留了仙秦时期的腔调韵味。

　　最令杨凡惊讶的是，这银甲男子竟然是一位元婴大修士。

　　元婴巅峰！！

　　对方一身装备，皆是古宝级以上，举手投足间，皆携带莫大威严气势。

　　如果仅仅是一位元婴大修士，杨凡自然不会畏惧。

　　咻咻！！

　　正在这时，从占星塔里，又飞出了两名银甲侍卫。

　　杨凡凝眸一看，也是元婴巅峰强者，面色陡然一变。

　　咻咻咻……

　　下一刻，又射出好几道银光。

　　目光一扫，竟然有十名银甲侍卫，每人都是手持古老长戟，气势凌人。

　　十名元婴巅峰强者，一字排开，所形成的威压气势，让杨凡不寒而栗。

　　如此阵容，堪称惊世骇俗。

　　杨凡倒吸一口冷气，这占星塔到底有何来历，居然有如此多的强者镇守。

　　就算杨凡再怎么强大，也不会自信到认为能同时抗衡十大元婴巅峰。

　　“先将他生擒再说。”

　　其中一名银甲侍卫提议道。

　　杨凡一听，不由打了一个激灵，身形急退几十丈外，同时祭出鹏羽扇。

　　啪啦啪啦……

　　一片金色光刃急速旋转，在杨凡背后组成一双两丈长的金翅。

　　同时，翔云靴随时可以祭出来。

　　做好这些准备后，杨凡目光凌厉起来，冷笑一声：“难道占星塔就不欢迎远方来客？”

　　“客人？”其中一位银甲侍卫嘲笑道：“占星塔乃是极北禁地，擅闯者死。至于客人，不会从冰川中来，你肯定不是。”

　　杨凡眉头紧锁，看样子，自己想见宇文歆，似乎遇到了阻力。

　　“在下有一位朋友，就在贵塔中，阁下几位能否帮忙转达一下。”

　　杨凡双手抱拳，行了一个仙秦时期的礼节。

　　见此情景，那十名银甲侍卫面色缓和，也向杨凡行了一个礼节。

　　“不知阁下要找的人是谁？”其中一名银甲侍卫问道。

　　“宇文歆。”杨凡轻吐三个字：“她进入占星塔，应该不足百年。”

　　闻言，那十名银甲侍卫面色大变。

　　“你要找‘星尊’……”

　　其中一位银甲大修士惊呼一声。

　　“星尊？”

　　杨凡微微一怔。

　　“哼，‘星尊’地位何等崇高，岂是你一个来历不明之人，相见就能见的？”

　　十名银甲侍卫同时挥动长戟，寒光闪烁，凛凛杀气逼来。

　　杨凡吓了一跳，他们为何有这么大的反应。

　　“住手。”

　　就在这时，一个苍老的声音传来。

　　话音一落，就见一位白发苍苍，手握权杖的老者，从占星塔的另外一角飞出。

　　这白发老者满脸皱纹，身上有一股岁月沉淀的沧桑，双眸充满睿智，让人身不由己的敬仰。

　　“大祭师。”

　　十名银甲侍卫，齐齐跪在虚空，想这老者行礼。

　　大祭师？

　　杨凡目光定格在那老者身上，有一种看之不透的感觉。

　　“星尊早有预言，近几日，会有贵客来访，来自冰川之地。”

　　白发大祭师声音温和，笑着道。

　　十名银甲侍卫闻言，立即退回占星塔，毕恭毕敬。

　　“阁下是否来自北秦？”

　　白发大祭师含笑道目光和煦。

　　杨凡微微一惊，点头道：“正是。”

　　对方既然知道他来自北秦，那么肯定认识宇文歆。

　　“远方贵客，请进占星塔，我带你去见‘星尊’。”

　　白发大祭师抬手示意，十分客气。

　　……

　　于此同时，在冰雪仙域。

　　某个被玄妙幻阵遮掩的山谷，屹立着一片庞大的宫殿群。

　　其中一座最为雄伟华贵的宫殿里。

　　“见过父王。”

　　一个身着华贵服饰的英俊男子，走进其中一个侧殿。

　　如果杨凡在此，定能认出，此人正是之前与自己一战并元气大伤的古玄明。

　　此刻，古玄明毕恭毕敬，对侧殿书案前一名花须老者行礼道。

　　这花须老者，身穿黄袍，精神矍铄，身上有一种高贵威严之气。

　　在他面前，强大如古玄明，都十分忐忑。

　　黄袍老者目中厉光一闪，愠怒的道：“孽子，为何要使用‘至宝龙器’，还不一五一十从实招来。”

　　古玄明目光一颤，连忙道：“父王，事情是这样的……”

　　“本王早告诫过你，至宝龙器不到生死关头，决不能使用。”

　　黄袍老者猛力一拍桌子。

　　扑通！！

　　古玄明跪在地上，慌张的道：“父王，那人着实太强大……”

　　他把与杨凡交手的经过讲了一遍。

　　“什么？他还从你身上得到了仙秦皇族之血？”

　　黄袍老者瞳孔一缩，整个大殿内一片压抑。

　　“是孩儿疏忽，但只要他没有至宝龙器，得到这点血，也没有大用。”

　　古玄明跪在地上，低声道。

　　“你怎么能肯定，他就没有至宝龙器？在这之前，本王就曾感应到至宝龙器，曾在极北一现。”

　　黄袍老者冷瞥了古玄明一眼。

　　旋即，他深吸一口气，闭上眼睛，周身荡起一圈赤色龙纹，隐没于天地之间。

　　“只要他还在极北之地，并且炼化了至宝龙器，本王就能确定其大致位置。”

　　黄袍老者闭上眸子，感应起来。

　　良久之后，他陡然张开眸子，绽放一缕精光，惊异无比的道：“星辰塔！！！”


第578章 天降兆劫，必有异数

　　在白发大祭师的带领下，杨凡进入这座亘古宏大的占星塔。

　　整个占星塔的材质十分特殊，除了坚硬之外，似乎还与头顶璀璨星空遥遥相呼应。

　　杨凡说不出其中玄奥，被白袍大祭师带到了一间客房。

　　客房内有些灰尘，可见好久没有接待客人。

　　白袍大祭师只是说：“星尊大人正在准备明日的‘星尊仪式’，今日有些忙，恐怕不能立即接待你。”

　　杨凡点头，笑了笑，随便在这客房里一坐，静修起来。

　　他倒也想通过神识或者感官，窥探整个占星塔。

　　但是此塔构成材料十分奇特，并且笼罩在一种神秘莫测不可捉摸的力量中，连他的感官，都无法延伸多远。

　　总之，这占星塔处处透着神秘，让人看之不透。

　　就连元婴大修士强者，在这里只是负责守卫的。

　　杨凡无法怀疑，这占星塔到底有何等的底蕴。

　　他闭上眸子，心神平静下来，开始参悟仙鸿境界之推演。

　　每当推演境界之时，时间都会过的很快。

　　但是，还没过几个时辰，客房外传来敲门声。

　　“请进。”

　　杨凡缓缓睁开眸子，闪过一丝明亮的晶泽。

　　房门打开，走进一位身着月白长袍的女子，身姿修长卓越，看背影和气质，让人不敢怀疑她的沉鱼落雁。

　　但是，此女头发花白，脸上有些鱼纹，依稀可以看到曾经的绝美倾城。

　　即便是此刻，她亦是气质圣洁超然。

　　“你是……”

　　杨凡盯着眼前身着月白长袍的女子，并不认识对方。

　　“你可以称我为‘月祭师’。”

　　月白长袍的女子微微一笑，声音却如天籁一般，尽管她看上去并不年轻。

　　“见过月祭师。”

　　杨凡起身行礼，他觉得此女与之前那个白发大祭师一眼，有一种无法真正看透的错觉。

　　“在下……”

　　“我知道，你叫杨凡。”

　　月祭师明眸含笑，把房门关上，然后与杨凡面对相谈。

　　“早在八十年前，我就知道你的存在。”

　　月祭师的声音空冥悦耳，有一种陷入进去的魔力。

　　“八十年前？”

　　杨凡微微一怔。

　　在八十年前，那时自己还呆在渔阳国，乃是一介低阶修士。

　　“确切的说八九十年前，这天地间，诞生了一个‘异数’，没有任何人能估量它的未来。”

　　月祭师气质圣洁，吐字清晰动听。

　　“异数？”

　　杨凡心头蓦然一跳。

　　他在内海呆了近三十年，回到北秦呆了五十多年，来极北又用去了几年。

　　最后……再加上那从废人修炼到高阶的三年。

　　总共加起来，大概就是九十年左右。

　　九十年前，一颗流星降世，改变了他的命运。

　　从此，也代表一个异数的诞生。

　　“天降兆劫，必有异数。”

　　月祭师站起身，抬头仰望窗外的星空，那声音宛若天籁，仿佛融入星空当中。

　　听闻此言，杨凡心中掀起了惊涛骇浪。

　　此女，到底有何来头？

　　她……是怎么猜到的？

　　“你无需担忧。如果不是因为‘歆儿’的缘故，我还无法确定，那天地间诞生的一个异数，就是你。”

　　月祭师圣洁的笑容，给杨凡带来一种安然。

　　杨凡收敛心神，很快恢复一贯的镇定。

　　他脑海中意念飞转，对方再强大，也仅仅是占卜，能得知自己这个“异数”，便是惊世骇俗。

　　但对方肯定不会知道有关仙鸿戒等细节。

　　占卜之术再强，她也不是神仙，神通法力终究有限。

　　“九十年前的占卜，我得知‘异数’的降临，在北秦区域。但也因此付出代价，寿元大减。”

　　月祭师略显苦涩的道。

　　杨凡闻言微微一怔，他完全能看出，这月祭师是姿色不下于云雨夕、宇文歆级别的美女。

　　只是她那花白的头发和脸上的鱼尾纹，让她不复当初之绝美。

　　可想而知，当初之占卜，此女虽有建树，但也因此付出莫大代价。

　　“让月祭师受累了。”杨凡略有些尴尬。

　　“不。”月祭师摇头，星眸里绽放出绚美的色彩：“我的占卜结果是：你的存在，可以创造无限可能。为此，我就是付出再大代价，也毫无怨言。”

　　杨凡目露错愕，有些难以置信。

　　不是怀疑自己创造无限可能的能力，而是为对方后半句话：为此，我就是付出再大代价，也毫无怨言。

　　“自上古之初，星辰占卜塔就屹立极北之心，它可以预测整个大陆的命运走向，乃至侧面引导东胜大陆，以避免它走向噩梦深渊。但是自‘仙秦’四分五裂之后，一切命运，都在一只无形大手的掌控之下，天地如囚笼。”

　　月祭师圣洁脸颊凝重起来。

　　“天地如囚笼？”杨凡仔细揣摩这句话，又冷不丁的来了一句：“可是这与我有什么关系？”

　　“唯有你，可以创造无限可能，或许能为东胜大陆天地命运，取得一线生机。”

　　月祭师星眸中寄托着期待。

　　“月祭师，恕杨某无能为力。”杨凡笑着道：“在仙秦时期，那么多的顶级修士、大神通者，他们都无法对抗的命运，我一个元婴修士，怎么可能做得到？”

　　闻言，月祭师目光微微黯淡，却并不失望，轻叹道：“明天的星尊仪式，你一起观看吧。现在，我带你去见星尊。”

　　“星尊？”杨凡问道：“不知道此称呼，在贵塔是何等地位？”

　　“星尊……自然是星辰塔至高无上的尊者。”

　　月祭师抿嘴一笑，首次露出一丝女儿态。

　　杨凡难以置信的道：“歆儿……她是星辰塔的至高尊者？”

　　这个事实，让他震惊无比。

　　这星辰塔是何等的宏伟壮观，更是自上古传承而来。

　　连看门的都是元婴大修士，可见其地位和底蕴。

　　“在星辰塔，地位主要不是以修为实力来衡量的。”

　　月祭师笑着解释道。

　　原来如此，杨凡稍松一口气，心中有几分期待和欣慰：没想到当初那个柔弱如斯的燕王府二郡主，竟能走到这一步。

　　“对了，月祭师，你先前因占卜而丧失寿元，容颜失去光彩。杨某正是一介药师，可以为你看看。”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　他之所以提出这个要求。

　　一者是好奇，为何一次占卜会付出这等代价？

　　二者，他发现此女所知秘辛很多，如果能解决她的问题，无形就拉近了关系，可以套出更多消息。

　　月祭师幽幽一叹：“占卜付出的代价，是不可挽回的，即便你有延寿丹、驻颜丹，也不可弥补。”

　　“不试试怎么知道？”

　　杨凡笑吟吟的道，不容分说，便替她把脉。

　　月祭师一怔，发觉自己的纤细手腕，已经握在对方手上。

　　以她的地位身份，何曾有人敢如此轻薄？

　　只是在这时，她抿了抿唇，没有说话。

　　杨凡闭眸，生命绿流导入月祭师体内，发现对方身体机能大损。

　　这种伤损，被天地间一种无形不可捉摸的力量束缚，不可恢复。

　　“我不信……”

　　杨凡施展治疗神通，遇到了一股阻力，无论如何都突破不了。

　　最后，他面色一凛，生命绿种中吐出一片微细如蝌蚪般的白色光苗。

　　开光焰携带生命绿流，阻了阻，但终究是通过了那层束缚。

　　接下来就容易了，月祭师体内的机能损伤，很快复原。

　　随后，杨凡双手掐诀，一片绿色雨雾，携带如初春的气息，把月祭师笼罩。

　　很快，月祭师的头发、肌肤都恢复到原本的状态。

　　“这……”月祭师明眸里透着惊喜，娇躯微微轻颤。

　　此刻，她恢复当初的绝美容颜，清雅脱俗，有一股圣洁如女神的气质。

　　杨凡望着眼前的月祭师，眸中惊异之色，呆了呆。

　　他早猜到对方是绝美倾城的女子，没想到比想象中还要完美。

　　“杨道友，你果真能创造无限可能。”月祭师惊喜，星眸中绽放绚丽色彩。

　　不过旋即，她那如白玉的俏颜，蓦然一红。

　　杨凡这才发现，自己还握着对方纤细如雪的皓腕上，正盯着对方的连看，连忙松开手，淡淡的道：“举手之劳而已。”

　　月祭师略带深意的望了他一眼：“杨道友太谦虚了，随我一起去见歆儿吧。”

　　“好。”杨凡点头。

　　走在星辰古塔台阶上，杨凡与月祭师并肩而行，神色镇定。

　　不过月祭师却罕见的有点拘束，说话之时，明眸有些躲闪。尽管她在占星塔上身份地位超凡，但长年隔绝避世，对男女之情甚至还有些懵懂。

　　杨凡把这种微妙看到眼里，心里有些好笑。

　　“星尊住在占星塔第四十九层。”

　　月祭师含笑道。

　　“四十九层？这么高。”杨凡神色微变。

　　这星辰塔，每一层都极高，足有几十丈，相当普通楼踏的八九层。

　　可是，为什么是四十九层呢？

　　杨凡有些不解，却没有多问，有关占卜方面的讲究，他不感兴趣。

　　“非要走上去吗？”杨凡终于有些反抗。

　　“杨道友忍受下吧，这是占星塔的规矩，每一层都必须一步步走上去。这是一种虔诚的态度。”

　　月祭师含笑道。

　　杨凡叹了叹，这一层几十丈高，要走四十九层的话，不知道要走到多时。

　　“走。”

　　杨凡猛然一把抓住月祭师的手，直接往上飞去。

　　“住手。”月祭师俏颜雪白，旋即低呼道：“不要乱来……”

　　“呵呵，我只是想靠飞行上去，有乱来吗？”

　　杨凡轻轻一笑，速度反而加快。

　　“住手！！休要伤害‘圣姑’大人。”

　　就在这时，从占星塔各方，飞来十几人，皆是清一色的银甲侍卫。

　　唰咻咻咻咻……

　　十几位银甲侍卫，皆是元婴大修士级别，把杨凡二人团团包围。


第579章 星尊

　　“住手！！休要伤害圣姑大人。”

　　这十几个银甲侍卫，从四方飞来，手持长戟，“呼啦”一下，把杨凡和月祭师包围。

　　杨凡顿感一股难以喘息的压力和危机。

　　眼前这十几位银甲侍卫，都是元婴巅峰强者，如果一起拉出去，可以轻松横扫北秦，就算是化神期相遇，也要退避三舍。

　　“杨道友是星辰塔贵客，你们还不退下去。”

　　月祭师轻喝一声，清越动听，又不失威严。

　　“是，圣姑大人。”

　　十几个银甲侍卫，躬身退去，不过他们望向杨凡二人的时候，目光有些怪。

　　月祭师俏脸微红，星眸里掠过一丝慌乱。

　　“月祭师，他们叫你圣姑？”

　　杨凡疑惑的问道，牵着她的手，继续往上面飞。

　　月祭师俏颜上终于生出愠怒，挣脱杨凡的手，冷哼道：“我自己会飞。”

　　“早知如此，月祭师带我一起飞上去，岂不是更省事。”

　　杨凡耸了耸肩。

　　月祭师面色羞恼，不再发一言，带着杨凡飞到星辰塔顶层，也就是四十九层。

　　飞到四十九层上时，头顶洒下一片星光，可以看到那神秘星空。

　　“占星塔的星尊以及诸位祭师，都是在这里占卜。”

　　月祭师这时神色微微缓和，把杨凡带到四十九层上一座悬浮在半空的大殿上。

　　这座大殿，只有几十丈大小，萦绕在星光中，显得神秘而壮观。

　　“这是‘星殿’，依靠星辰之力，悬浮在空中。”

　　月祭师解释道。

　　杨凡目光很快定格在此‘星殿’上，感应到此殿四周汇聚的星辰之力。

　　只是，汇聚到此殿上的浩瀚星辰之力，不是用于毁灭或者创造，而是以另类玄妙的方式消散于天地之间。

　　“果真神奇。”杨凡赞叹的道。

　　“星尊就在里面，杨道友请进。”

　　月祭师把杨凡带到星殿门侧，就立即退了下去。

　　杨凡面露古怪之色，感觉月祭师离开自己时，有一种如释重担的样子。

　　他不多想，缓缓踏着步子，走进星殿。

　　这一刻，他的脑海里回想起，那个略显病态、绝美倾城的奇女子，一双星眸，宛若秋水，又不失睿智。

　　总之，那是一种古典柔美的形象，只是在得到星月图后，更多出几分圣洁神秘。

　　而此刻，杨凡脑海里带着这种印象，走进星殿。

　　视野一点点往前看，往上看……

　　在大殿台阶之上，一个星光图文交辉的阵图上，盘膝坐着一位绽放无限神圣光辉的女子，赤着雪腻玉足，身着古朴神秘的星袍，星芒点点。

　　那女子浮在半空，身姿曼妙纤柔，肌肤雪白若晶莹，滑腻如丝绸。

　　那张绝美容颜，就如精美雪瓷，圣洁而端庄，一双秀眸如星，散发睿智悠远之光彩。

　　更加奇特的是，她的额间有一个天然雕饰般的弯月，使整个人圣洁超凡，给人一种神圣不可侵犯的气质。

　　杨凡盯着这个宛若女神般的身影，目光蓦然一凝。

　　双眸中绿色精芒闪烁，定格在此女额间上天然雕饰般的弯月。

　　“杨大哥，你终于来到了星辰塔，我早料到会有这一天。”

　　星光阵图上，那个沐浴星光的神秘女子，宛若天籁的声音传来。

　　“你不是以前的宇文歆。”

　　杨凡深吸一口气，身上的气息陡然攀升，隐隐生出几分敌视。

　　在容貌上，她与宇文歆一摸一样，但是气质神韵上，却为之大变。

　　“你可以看作是，也可以看作不是。”

　　疑似宇文歆的女子，轻飘飘起身，落到地面上，目光平视杨凡。

　　“那我是叫你‘星尊’，还是‘宇文歆’？”

　　杨凡神色恢复平静，竭力让自己的心绪平稳下来。

　　“杨大哥是我的领路人，叫我歆儿也无妨。”

　　萦绕在星光中的宇文歆，绝美超凡，她的目光深远，连杨凡都看之不透。

　　此时此刻，当杨凡与眼前被称之为“星尊”的女子相遇时，竟首次生出一种陌生感。

　　陌生，真正的陌生。

　　以前的宇文歆，仿佛不复存在。

　　“杨大哥这次来‘星辰塔’肯定不是单单来看我，有任何疑问，歆儿都知无不答。”

　　宇文歆依旧是那么超凡圣洁，声音更显得缥缈。

　　以前，她望向杨凡的目光中有更多的依恋，敬若师长，又亲如朋友。

　　但是在此时此刻，她那双深邃无限的眸子，有一种把一切都看透看明的感觉。

　　只是，唯有目光落到杨凡身上时，她终究有些看之不透。

　　“好。”

　　杨凡略带深意的望了她一眼。

　　他已经明白，当初那个宇文歆已经不复存在，但好在还记得曾经的“交情”。

　　“你现在身为‘星辰塔’至高无上的‘星尊’，能否告诉我，‘天一魂水’在哪里？”

　　杨凡整个人放松了，开始提及自己的问题。

　　宇文歆闻言，星眸中浮现一抹笑意：“杨大哥，我虽身为‘星尊’，但并不是无所不能的‘神’。我可以占卜命运，但无法凭空得知微细如毛的事。”

　　“凡事，必需有一定依据，才能在这基础上演算占卜。”宇文歆解释道。

　　杨凡沉思片刻，点了点头。

　　于是，他把自己为何寻找“天一魂水”的前因后果说了一变，包括这次来极北的目的和经过。

　　宇文歆在聆听的过程中，额头上的弯月微微触动。

　　等杨凡讲完之后，她闭上秀眸，良久之后，才长舒一口气。

　　“怎么样？”杨凡问道。

　　“歆儿依旧无法给你确切答案，但是能确定。在极北之地，大哥很快能得到答案。”

　　宇文歆面色平静无奇。

　　很快？有多快？

　　杨凡笑了笑，没有在这个问题上继续纠缠。

　　既然宇文歆这么说了，那么多半不会出错的。

　　对方占卜之灵验，杨凡可是有亲身体会的。

　　“还有，你预测一下，我父亲的复活概率有几成。”

　　杨凡问道。

　　“七成。”宇文歆立即答道。

　　“无双在哪里？”

　　杨凡看似漫不经心的道。

　　宇文歆闭眸思索片刻，道：“大秦王朝。”

　　“北秦、极北等地，有没有化神期以上强者？”

　　“有。”宇文歆不暇思索的道。

　　随后，杨凡又继续问了几个问题，基本上只要有依据的，宇文歆都能答出来。

　　“这简直是太神了……”杨凡心里狠狠抽搐了一下，却是暗自道：“不过都要验证下才能知道。”

　　“最后……你为我预测一下近期的凶吉。”

　　杨凡笑吟吟的问道。

　　“杨大哥的命运具有无限可能，着实难以精确，但可以试试。”

　　宇文歆闭上眸子，手中出现一个星光四溢的图卷。

　　正是星月图。

　　良久之后，她才出口道：“两个月后，会有一次危机。”

　　“多谢‘星尊’。”

　　杨凡抱拳道谢。

　　听闻此言，宇文歆明眸微微一暗，挣扎片刻，幽幽一叹：“大哥明天来看我的星尊仪式。”

　　“好。”

　　杨凡身形一晃，消失不见。

　　他却并没有思考，宇文歆怎么可能拥有如此堪称神灵般的预测能力。

　　宇文歆目视他离去的方向，喃喃自语道：“我的时间不多了，希望能多给杨大哥一些帮助。”

　　杨凡回客房，静修一日。

　　第二日，月祭师过来找杨凡：“星尊仪式马上要开始了，今日星辰塔所有祭师，都将汇聚塔顶。”

　　杨凡和月祭师一起飞到星辰塔之顶。

　　“这一次，你怎么不走了？”

　　杨凡捉狭一笑。

　　月祭师白了他一眼，没说话，却有一丝女儿态。

　　这时，星辰塔顶，汇聚了几十位祭师，包括昨日所见的大祭师。

　　整个星辰塔，大祭师代表的是一种占卜境界，有此称号的，唯有三个人：白发大祭师，月祭师，以及星尊宇文歆。

　　目光扫视这些占卜祭师，杨凡心中暗叹：这些星辰占卜道传承者，看上去都太过于庄重。

　　说的好听是庄重，说的不好听，就是呆板。

　　而且这些人目光中的感情，都显得淡薄，连身边这位月祭师都不太例外。

　　所谓星尊仪式，就是新任“星尊”正式加冕的仪式。

　　在这次仪式上，占星塔的众祭师，还会合力为“星尊”的未来占卜一次。

　　很快，星尊宇文歆飘荡在一个高台上，下方众祭师都向她行礼。

　　月祭师更是亲自上前，为宇文歆戴上一枚闪烁星辰光芒的古老戒指。

　　随后，众祭师开始联手仰头，口中吐出晦涩皱纹，点动身前的占卜法宝。

　　不久，无数道如丝如线的星光，从遥远星空引来，落到星辰塔前的虚空中，并汇聚形成一片如漩涡般的星云。

　　漩涡星云高速旋转，猛然颤动。

　　这期间，宇文歆闭上俏眸，飘荡在虚空，一动不动，神圣而端庄。

　　而那些祭师们，却显得异常吃力，一个个为之变色。

　　看样子，他们想占卜宇文歆的命运，仿佛遇到些阻碍。

　　“不知宇文歆的命运会是怎样？”

　　杨凡暗自想到。

　　噗噗噗……

　　突然，这些祭师们，齐齐吐出一口血，一个个面色苍白，摇摇欲坠。

　　咔嚓~~~

　　那团星云霎时间化作粉碎。

　　取而代之的，是一双银色眸子，它以至高无上的神态，睥睨众人。

　　那双神秘银眸，宛若神灵，凭空浮现在原本星云出现的位置。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！！

　　在这银色眸子的俯视之下，所有人心跳不由加快，有一种被洞穿无所遁形的错觉。

　　杨凡亦是心跳加快，眸中骇然，暗道：“这莫非就是宇文歆曾经所提及，在梦中所见的那双神秘银眸？”


第580章 秦光德

　　那双宛若神灵般的银眸，凭空浮现虚空，也不知来自何其遥远的空间，将几十名占星祭师的推演湮灭。

　　杨凡紧紧盯着这双眸子，只觉心跳加快。

　　这双银眸，睥睨俯视，在宇文歆脸上定格了一下，然后瞥了杨凡一眼，凭空消失。

　　呼~~~

　　下一刻，所有人长舒一口气。

　　当那双银色眸子降临的一瞬，仿佛有一种时空静止的错觉。

　　杨凡只觉怪怪的，有一种说不清道不明的感觉。

　　如此神通手段，不应该是此界修士能够拥有的。

　　“星尊仪式结束。”

　　宇文歆缓缓吐出几个字，声音空灵清越。

　　“可是星尊，您的命运走向却没有占卜成功，这关及我‘星辰塔’的命运。”

　　月祭师上前行礼道。

　　其余祭师，都面色苍白，连连点头。

　　星尊仪式，占卜星尊的命运走向，以防新一代的星尊，把星辰塔引入末路。

　　“我的命运线已经被人隐蔽，不在此片天地间，所以你们无需多费周折。”

　　宇文歆的声音缥缈如风，又具有无上权威。

　　“是，星尊。”

　　诸多祭师不敢多问，全部退下去养伤。

　　场上除了杨凡，还剩下月祭师和之前那位白袍大祭师。

　　“两位大祭师，你们还有何事？”

　　宇文歆目光和悦。

　　“星尊，先前那双银眸……”

　　月祭师疑惑万分的道。

　　“不要多问，回去之后，亦不要占卜此事，否则后果自负。”

　　宇文歆叮嘱道。

　　“是。”月祭师躬身告退。

　　而那白袍大祭师没有立即退去，行礼道：“星尊，刚才星辰塔里的传送阵启动了，古族秦王来访。”

　　“你让他上来吧。”

　　宇文歆答道。

　　“哈哈哈……本王已经来了。”

　　一个充满无穷霸气的声音传来。

　　光影一晃，一个黄袍老者闪到占星塔顶端。

　　咻咻咻……

　　就在这时，十几道银色光影，如影随形，追了过来。

　　“何方神圣，竟敢擅长占星塔圣地。”

　　十几位银甲侍卫飞射过来，把黄袍老者给围住了。

　　杨凡凝眸一看，发现这黄袍老者面容轮廓，与之前所见的古族少主，有三四分相似。

　　他心里一突，暗道：“难道此人是古族的族长？”

　　他不动声色，站在原地，笑眯眯的望着。

　　此刻有十几位元婴大修士包围，对方就算实力再强，恐怕也难以逆反。

　　“哼，你们敢对我动手！！”

　　黄袍老者身上陡然涌起一股冲天的赤色龙纹，双眸赤红，烈焰汹汹。

　　一股皇族龙威压迫而来。

　　“皇族后裔！！！”

　　这十几位银甲侍卫大吃一惊。

　　黄袍老者一翻手，出现一面金色令牌，亦散发出一股奇特的威压。

　　“王侯令？”

　　众侍卫一脸敬畏，纷纷行礼，然后退开。

　　“你们先退下去，秦王爷是占星塔贵客。”

　　宇文歆淡淡的道。

　　这些银甲侍卫如蒙大赦，“呼啦”一下，银光一晃，消失不见。

　　“秦王爷，你怎么闯上来了？”

　　白发大祭师质问道，有些不悦的样子。

　　“反正星尊仪式已经结束，本王不用回避，前来求见星尊。”

　　黄袍老者上前一步，走到宇文歆近前，一脸尊敬的道：“在下秦光德，拜见星尊。”

　　对于宇文歆，他竟然持有很大的敬意。

　　“秦王爷，你这次来星辰塔，是为至宝龙器？”

　　宇文歆平静无奇的道。

　　“正是，‘星尊’果真料事如神。”

　　黄袍老者点头，眸中多出了一份敬意。

　　他深知，在仙秦时期，每一代星尊，都是幕后策划大陆命运的人，地位崇高无比。

　　甚至在仙秦皇族中有传言，星尊暗中支持谁，谁就能成为下代真龙天子。

　　这也是为何他对宇文歆无比尊敬的原因之一。

　　“至宝龙器？”杨凡微微一怔，暗道：“难道此人知道我有至宝龙器，不惜追到了星辰塔？”

　　而这时，那黄袍秦光德，目光正好扫向他，眸中闪过一道厉光。

　　杨凡暗道不好，果然找上门来了。

　　宇文歆神色依旧平静，问道：“秦王爷有事，可以直接言明。”

　　秦光德点头，然后目光“唰”的一下，定格在杨凡脸上。

　　杨凡顿感一股难以形容的压力，此人之修为，恐怕远超自己此生所遇的任何强敌。

　　“星尊，就是此人，夺得我仙秦遗落的一件‘至宝龙器’。”

　　黄袍老者伸手指着杨凡，义薄云天的道：“至宝龙器乃是我仙秦皇族所拥有的，岂能容外人染指？”

　　“错。”杨凡冷不丁的道。

　　“什么！！难道你还敢否认？”黄袍老者讥讽一笑：“至宝龙器之间，是有神秘联系的。只要你炼化九五至宝龙器中的任何一件，身上必然会吸收龙器中的少许气运和特有龙气。”

　　“所以，不管你把至宝龙器藏在哪，都无法抹除身上这股气息。”

　　“杨某可没有否认。”杨凡嘴角抿起，略带捉狭的道：“但是你说错了一点，那件至宝龙器，不是抢来的，而是杨某‘捡’来的。”

　　杨凡把一个“捡”字念的很重很重。

　　不是夺来的，是捡来的。

　　杨凡在重申一个事实。

　　“你……”

　　黄袍老者为之一窒，指着杨凡的那根指头，微微发颤。

　　同时，白发大祭师和黄袍老者的脸都狠狠抽搐了一下。

　　至宝龙器，是与天地气运相连的。

　　如果此子没有撒谎，的确“捡到”了一件至宝龙器，那他的运气也太好了点吧？

　　“莫非此子是身具大气运之人，至宝龙器注定归他所得？”

　　秦光德心中暗自吃惊。

　　作为仙秦皇族后裔，他自然知道，至宝龙器，非有机缘者不能轻易得到。

　　但他肯定不会因此而轻易放弃。

　　要知道，得到的“至宝龙器”越多，自身加诸的气运就越多，在修仙之路上，机遇也就越好，甚至连境界突破上都容易许多。

　　如果某个人能集齐九五至宝龙器，那么即便是一个废灵根，也拥有化羽飞升的机会——这并不是虚言。

　　当大机遇大气运加身时，一切都有可能。

　　“哼，休想狡辩，绕开话题。”秦光德冷哼一声，又激昂慷慨的道：“至宝龙器归属我仙秦皇族，这是天下皆知的事。你既然承认拥有一件至宝龙器，那么现在见到仙秦皇族的后裔，便理应把此物物归原主。”

　　“笑话，朝代兴替，乃是历史必然。按阁下的意思，上古末期，仙秦统治整个东胜大陆，普天之下莫非王土。那么到而今，岂非修仙界每一份资源，每一块灵气宝地都属于你们仙秦皇族？”

　　杨凡冷笑反问道。

　　“你……”秦光德为之语滞。

　　他当然不会狂妄到认为这而今天地间的一切，都归属他仙秦皇族。

　　即便在仙秦鼎盛时期，也无法对这整片大陆拥有绝对的统治权。

　　“更何况，像至宝龙器这等的宝物，向来是有缘者得知、有能者得知。否则杨凡怎能将它炼化。”

　　杨凡嗤笑道。

　　想让自己交出至宝龙器？

　　没门。

　　“好个伶牙俐齿的小儿，你若不是谋夺了我儿的仙秦后裔之血，岂能轻易炼化至宝龙器？”

　　秦光德眸中寒芒闪烁。

　　若不是此刻处于星辰塔，又有星尊在一旁，他早就动手了。

　　“星尊，请您为我们仙秦皇族做主，协助本王把此子擒拿。”

　　秦光德朝宇文歆鞠躬行一礼，心中暗自盘算道：“如果有星辰塔的守卫相助，击杀擒杀此子将易如反掌。”

　　杨凡站在一边，一动不动，嘴角抹过一丝嘲讽。

　　宇文歆虽然不是以前的那个二郡主，但是论交情关系，也不是对方能比拟的。

　　果然，宇文歆淡淡的道：“恕难从命，杨道友是我星辰塔的贵客。本尊非但不能助你对付他，并且只要他还在星辰塔，便不允许任何人动他一根汗毛。”

　　此言一出，秦光德脸色顿时难看了。

　　星尊拒绝帮忙都有些出乎预料，要知道他古族与星辰塔历代都有联系的，甚至一直有交情。

　　不出手帮忙也就罢了，而这星尊甚至还出手袒护杨凡。

　　这让他仙秦后裔王侯的身份，情何以堪。

　　“送客。”

　　宇文歆语气冷淡的道。

　　话音一落，四周飞来十几名银甲侍卫，列成两排。

　　“恭送秦王。”

　　其中一位侍卫躬身道。

　　“好好好。”秦光德目光阴冷，盯着杨凡：“算小子你有本事，竟能寻得占星塔的庇护。”

　　说罢，他化作一道赤色光霞，一闪而逝，融入极北内域的恶劣环境中。

　　“麻烦星尊了。”

　　杨凡含笑对宇文歆道。

　　“举手之劳。”宇文歆明眸微暗：“就算杨大哥让我出手帮助擒杀此人，我也会答应。”

　　“歆儿……”

　　杨凡心中微震，深深凝视着她。

　　或许她已经不是曾经的宇文歆，但往日的记忆和感情，依旧存在。

　　“杨大哥是我的救命恩人、领路人。这一点，歆儿永远不会忘记。”

　　宇文歆说罢，以占星塔至高无上的星尊身份，朝杨凡长鞠一躬。

　　“星尊……这使不得。”

　　白发大祭师面色大变，惊呼一声。

　　杨凡连忙扶起宇文歆，仿佛感觉她还是曾经那个燕王府二郡主。

　　“如果歆儿刚才协助我出手，会有几成把握？”

　　杨凡连忙询问道。

　　对此他略有些遗憾。

　　“一成。”宇文歆轻吐两个字。

　　杨凡更是惊骇，把握这么低？


第581章 古族圣尊

　　“一成？”

　　杨凡惊骇无比，难以置信：这么低？

　　据他所知，这星辰塔里的守卫，仅明面上的，至少有几十个。

　　这些个守卫，可都是元婴大修士级别的，联合如此多的强者，难道还无法将其截杀？

　　“是的，一成绝对不少，层次间的差距，难以容数量弥补，所以很难，很难。”

　　宇文歆星眸直视着杨凡，仿佛也是在告诫他什么。

　　杨凡自然不会怀疑宇文歆的话，基本上已经信了八九成。

　　“杨大哥，你打算在星辰塔呆多长时间？歆儿更希望你在这里再呆几十上百年。”

　　宇文歆含笑着道。

　　“不，我来极北的目的还没有完成，天一魂水的下落还有待寻索。”

　　杨凡摇头，让他在这与世隔绝的占星塔呆上百年，显然不可能。

　　“那杨大哥就在这里逗留几日，一起叙叙旧。”

　　宇文歆对杨凡没有以前的依赖，但眸中的敬意，却还是有的。

　　“好。”

　　杨凡点了点头，便暂时留在星辰塔。

　　随后几日，杨凡部分时间和宇文歆叙旧，并让她帮忙预测一下某些事。

　　当然，宇文歆的心神法力有限，一日最多帮忙他预测几个，否则代价会很大。

　　“杨大哥，你真了不起，连圣姑占卜所承担的代价，都被你复原了。”

　　宇文歆仍然要惊叹杨凡的医术。

　　鉴于杨凡的超凡医术，宇文歆便请求他为占星塔里其它一些老占星师复原。

　　这些个占星祭师，在人生中多番占卜，身体负荷极大，付出了很多代价。

　　对于这样的事，杨凡自然不会拒绝。

　　虽然现在，个体的治疗对于他来说，微乎甚微，但蚊子腿再细也是肉。

　　不到几日，星辰塔的众多占星祭师们对杨凡感激无比，更增添几分好感。

　　“没想到杨道友还有一番古道热肠。”

　　月祭师倒也时常过来找杨凡，笑盈盈的道。

　　平日里，她身为占星塔圣姑，身份崇高仅次于星尊。

　　据杨凡所知，这月祭师更是占星塔上一任“星尊”，现任圣姑。

　　此女高贵神圣，神秘缥缈中，给人一种遥不可及、自惭形秽的感觉。

　　但是与杨凡相处时，月祭师和颜悦色，偶尔一展笑颜，目光时而躲闪，露出女儿态。

　　杨凡那颗泛滥多情的心又有些异动，还好他也把持住了。再者，这月祭师言行端庄圣洁，着重礼节，容不得不正经的言语，偶尔一些肢体接触，都十分敏感，立即拉开距离。

　　若没有复活父亲的使命在身，杨凡倒也不介意与此女再拉近一些关系。

　　终于，在占星塔呆了四五日后，杨凡向宇文歆道别。

　　在分手道别的那日，星辰塔几十位占星祭师，包括星尊、圣姑，都为杨凡送别。

　　众占星祭师对杨凡充满感激和好感。

　　“杨道友，占星塔永远欢迎你这位贵客。”

　　月祭师微抿朱唇，言辞真诚恳切，同时目光中透着复杂莫名的情怀。

　　“杨大哥保重。”宇文歆目光深远睿智，又低声道；“一路小心。”

　　一路小心。

　　这四个字，立即让杨凡心生警兆。

　　“歆儿也保重，你那父王远在渔阳国，对你很是挂念。”

　　杨凡临走前提及燕王。

　　“会的，请杨大哥回去之后，尽快把那件物品交给我父王。”

　　宇文歆颔首点头，明眸里闪烁点点晶光。

　　“那我走了。”

　　杨凡深吸一口气，毫不停留，化为一道绿色光痕，闪入天际之中。

　　目送他离去的背影，月祭师轻叹道：“天地间的一个异数，能使一切变成可能……”

　　“希望大哥能顺利应付接下来的一场危机。”

　　宇文歆却幽幽一叹。

　　“危机？”月祭师俏颜上露出担忧之色：“那星尊为何不设法让他躲过。”

　　“无法躲避。我早知杨大哥不会甘愿在占星塔呆上百年。”

　　宇文歆星眸悠远，充满睿智。

　　直到其它占星祭师都离去，她和月祭师，还留在占星塔顶，遥望某个方向。

　　杨凡离开占星塔，立即朝冰雪仙域赶赴。

　　一路上，他心神集中，保持应有的警惕。

　　在分手前，宇文歆的四个字“一路小心”，让杨凡心生警兆。

　　他心中已经推断出几分端倪。

　　那秦光德在占星塔不可能对他下手，那么很可能在外面拦截动手。

　　杨凡心中暗忖道：“纵然你修为境界再高，也不可能逾越到化神之上。”

　　奇怪的是，他一路飞行，从极北之心飞回极北内域，居然没有任何危险的气息，连半个人影都没有碰到。

　　“难道此人放弃了，或者回族中寻找帮手？”

　　杨凡十分奇怪。

　　飞行一两个月后，眼看再前进数万里，就能到达“冰雪仙域”。

　　直到此刻，依旧不见秦光德现身。

　　杨凡不禁怀疑，对方是否真的暂时放弃了。

　　“莫非对方埋伏在‘冰魄宗’，等待我回宗，然后发动雷霆杀着？”

　　杨凡心中疑惑重重。

　　但又觉得不可能，要知道那‘冰魄宗’有半化神期的太上长老坐镇，也不是好惹的。

　　继续往前飞，眼看冰雪仙域隐隐可见。

　　这时，杨凡稍松了一口气。

　　冰雪仙域是修士密集的地带，存在很多难以掌握的因素，并不是杀人夺宝的地方。

　　要动手的话，在荒芜人烟的冰川，是最佳的选择。

　　然而，杨凡的心刚刚一放松，便蓦然感受到一股危机，脊髓骨里传来一阵寒意。

　　危机杀意，凭空闪现。

　　“本王等候你多时了。”

　　一个充满王者霸气的声音传来。

　　杨凡大吃一惊，连忙展开神识，笼罩方圆一百八十里，却没有捕捉到任何踪影。

　　他只知道，对方的神识广度极远，很可能超越元婴期，达到了化神期以上。

　　就在他疑惑的时候，一股强横神识化作无穷压力，猛然轰击而来。

　　噗！

　　杨凡身子一颤，面色微白，吐出一口血。

　　在惊骇莫名之中，杨凡缓缓落到地面上，魂根融合大地，一起承担那无穷无尽的神识压迫。

　　此人好可怕！！

　　不知身处何其遥远的距离，仅凭神识冲击，就能让自己受伤。

　　这股神识力量，完全达到了化神期以上，甚至可能比冰魄宗的太上长老还要强大。

　　“难道此人和姜长风一样，至少灵魂境界，达到了化神期。”

　　杨凡深吸一口气，魂根紧锁大地，源源不断的力量用来。

　　生命绿种亦是分化出无数的绿流，汇聚到魂根上。

　　几个呼吸间的功夫，先前那轻微的神识创伤，便复原了。

　　“咦？”

　　秦光德的惊讶之色，自数百里外传来：“你这是什么体质，难道传承了上古某一族的高贵血脉？”

　　但是，他从来没有听说过，有何种血脉，能拥有这般变态的恢复力。

　　他身上的仙秦皇族血脉，便是上古诸多血脉中的佼佼者。

　　“不对……你的功法？”

　　秦光德的神识自高空覆压而下，笼罩杨凡所在的整片区域。

　　这时，他也感应到杨凡与脚下整片大地的神秘联系。

　　在脚踏大地是情况下，对方的实力得以大幅度增强。

　　最变态的当属防御力，把力量导入大地中，纵然攻击逾越到元婴颠覆的临界点，也难伤分毫。

　　“哈哈哈！大地土灵之力……看来你得到的‘至宝龙器’，应该是【黄龙冠】。”

　　秦光德长笑一声，化作一道赤色光霞，以可怖的速度射来。

　　杨凡只觉那股神识一点点增强，压力越来越大。

　　不过，秦光德的神识增强到某个界限之后，便戛然而止，这让他稍松一口气。

　　如此看来，无论是法力层次，还是灵魂境界，都会受到天地间的束缚，只是后者的限度要宽松些。

　　咻——

　　视野里，那道赤色光点，飞速变大，身着黄袍的秦光德，一脸霸气和自信，越发清晰起来。

　　对方的修为保持在元婴期与化神期的临界点，但灵魂境界奇高，对杨凡带来的压力，难以想象。

　　“没想到阁下会在‘冰雪仙域’前等候。”

　　杨凡深吸一口气，迅速调整精气神，战斗意志豁然提升。

　　他早就做好了放手一战的准备，只是没想到对方比想象中还要强很多。

　　此时此刻，他首先想到的不是逃跑，而是迎难而上，全力一战。

　　不管输与赢，至少可以以此提升磨砺自己的实力。

　　于此同时，杨凡一部分心神融入仙鸿空间，让毒蝎王回到冰魄宗，引导“远古巨石精”往这边赶来。

　　“哈哈哈，小子你竟然不跑？”

　　秦光德悬浮在几十丈外的高空，浑身散发睥睨一切的仙秦王者龙气。

　　“跑？我为什么要跑？”

　　杨凡冷笑一声。

　　他承认自己与对方有差距。但是这种差距并不足以让对方顷刻间秒杀自己。

　　在拥有无双断剑，参悟其中奥义的时候，杨凡渐渐受到影响。

　　如果换做无双面对此刻的情形，肯定会好不犹豫的拔剑动手。

　　“好，很好，本王佩服你的勇气。”

　　秦光德反倒是露出赞许的目光。

　　转而，他的目光中又多出几丝缥缈孤独的意味：“千万年来，‘极北四圣尊’的地位，从未受到过动摇。”

　　极北四圣尊？

　　杨凡目光凌厉如剑，盯着秦光德，深吸一口气：“你就是极北四圣尊之一，古族圣尊？”

　　古族圣尊！！！

　　“所以，你今日没有任何生还的可能，除非主动交出至宝龙器。”

　　秦光德双手负背，一股凛冽赤色龙纹直冲云霄，让天地黯淡，使旭日失色。


第582章 真正的化神期

　　杨凡终于确定，自己正将面对的，是极北修仙界至高无上的“圣尊”。

　　极北四圣尊，千万年来，他们的地位不曾受到动摇。

　　这就亦如天琴内海十二大至强者，踏足云颠，藐视化神期以下的存在。

　　“本王仍旧给你一次机会，交出‘至宝龙器’，放你一条生路。”

　　秦光德负手傲然道。

　　在说话的同时，那股直冲云霄的龙气散发出仙秦皇族独有的威慑，立时开始削弱杨凡的精气神和战斗意志。

　　但是杨凡脚踏大地，更有上一次的经验，免疫力大增。

　　同时，他也感觉，在炼化了“黄龙冠”之后，体内多出一些神秘不可捉摸的力量，无形对这股龙气的抗衡能力增加。

　　秦光德眸中精光闪烁，惊讶无比。

　　在修为境界如此大的差距下，对方还能抵抗自己的皇族龙气，这未免太不可思议了，难怪玄明会败给他。

　　“免谈。”

　　杨凡眸中一片坚定，战意攀升，态度强硬到极点。

　　想从自己手中夺宝？没门。

　　“既然如此，就休怪本王手下无情——”

　　“打——”

　　一道如闷雷般的声音响起，并伴随一股玄奇的重力。

　　轰~~

　　秦光德身子在虚空微微一晃，眸中惊异，没想到对方在弱势情况下，还敢主动出手。

　　重力降临的一瞬。

　　就见杨凡双脚猛然踏地，整个地面犹若弹簧一般，将他的速度提升到极点。

　　砰嗖——

　　宛若一枚炮弹，杨凡借大地之力，一刹那将魂根之力爆发。

　　秦光德只见眼前一晃，对方便出现在自己身前。

　　啪啪嘭！！！

　　不容分说，掌心间黄纹激荡，连绵两掌一拳，轰击到秦光德面门。

　　秦光德瞳孔一缩，厉芒爆闪，电光石火间挥动手臂，与杨凡交击在一起。

　　顿时，二人四周虚空砰轰爆响，方圆百丈内一片冰川皆被抹平，惊世骇俗。

　　连绵三击之后，杨凡借助大地之力爆发的恐怖力量也差不多力竭。

　　而他骇然的发现，秦光德单手负背，一只手臂轻松格挡自己的攻击，身形纹丝不动，甚至还隐隐含笑，轻描淡写。

　　强大，实在匪夷所思地的强大！！

　　杨凡心中掀起了惊涛骇浪。

　　踏足化神临界点修为，皇族血脉体质，龙气增幅提升，再加上化神期的灵魂境界。

　　无论哪方面，对方都站在一个制高点。

　　极北四圣尊，不可战胜，不可挑战，地位不可动摇。

　　这是一个全新的层次，超越元婴期，实力几欲可比肩化神期。

　　“这就是你的实力？对付普通元婴大修士尚可，然而在吾等面前，如米粒之珠……”

　　秦光德不徐不疾，一直手臂轻轻抬起，嘴角露出一丝笑意：

　　“今日……本王让你明白，圣尊级别的实力！！！”

　　话音刚落，秦光德那只浮在半空的手臂一晃。

　　啪~~~~轰！！

　　黄色龙影一闪，杨凡的身体被击飞，狠狠栽落到地面，陷入冰层中。

　　扑通！！

　　杨凡嘴角一片血迹，已然受到内伤，甚至断了几根肋骨。

　　他脸上露出一抹惊骇，死死盯着那高高在上的圣尊：“不，你不是元婴期……”

　　不是元婴期！！！

　　“哈哈哈……本王什么时候说过，自己是元婴期？”

　　秦光德仰天长笑，眸中尽是嘲讽，旋即傲然道：“早在一千年前，本王就踏入了‘化神期’！！！”

　　化神期！！！

　　完完全全的化神期！！

　　杨凡脑海中“轰”的一声。

　　他没想到，自己会这么快，与传说中化神期的强者对抗。

　　“为什么……你不受天地间的束缚？”

　　杨凡忍不住质问道。

　　而秦光德从始至终都是胜券在握的，嘴角含笑，不介意让对方更加震撼一下。

　　“天地间的束缚？”秦光德眸子里一片笑意，“你可知道，上古时期的仙秦古国，不惜牺牲无数大神通者和顶级修士，斩杀上古真龙，甚至屠戮真仙、真魔，铸造至宝龙器，到底是为何？”

　　斩杀上古龙族！！屠戮真仙、真魔！！

　　杨凡心头大骇。

　　难道上古末期的仙器古国竟然强悍到如此程度，甚至能斩杀龙族，屠戮真仙真魔。

　　这还是人界应有的力量？

　　难以想象，以如此代价铸造的至宝龙器，到底是为何目的。

　　仅仅是为让仙秦古国永世不衰？现在连杨凡都有些不信。

　　“九五至宝龙器，天地至强，如果集齐九件至宝，完全能超越上界仙器，无敌人界，更能让气运加诸己身，长生不死、化羽飞升不再是神话。”

　　秦光德眸中一片兴奋和贪婪，又深吸一口气：“然而，这仅仅是至宝龙器的一部分功效。”

　　“当初铸造九五至宝龙器，收集大陆气运，更为抗衡那天地间的束缚。”秦光德目中神光闪烁：“如果能集齐九件至宝龙器，完全可以忽视这天地间的束缚，甚至还能以大法力大气运逆反。”

　　“我明白了……你拥有并炼化一件至宝龙器，虽然无法完全抵抗天地间的束缚，却可以在一定程度上削弱它对你的影响。”

　　杨凡眸中闪过一丝明悟。

　　终于，他明白为何至宝龙器有如此价值。

　　如果拥有至宝龙器，那么就可以不惧天地间的束缚，晋升化神期。

　　此刻秦光德发挥的实力，也是堪堪达到化神期边缘，并且比较小心，可见他也不可能无视天地间的束缚。

　　秦光德解说完毕后，居高临下，凛凛龙气威压再次覆压：“以你元婴中期的修为，如何与化神期的本王相抗？”

　　杨凡心灵层面顿感无能为力，但是在一刹那，他目光凌厉光芒闪烁。

　　对方解说这么多，一方面是身为皇族的自高自大和炫耀，另外一方面却更加是为削弱自己的斗志。

　　如果秦光德真能三下五除二干掉杨凡，何需这般费力。

　　感应到杨凡的精神变化，秦光德暗自心惊，如此意志坚定不屈的强者，他平生还是第一次见到。

　　在以往，哪怕只是亮出圣尊身份，就能让其它元婴闻风丧胆，更何况他还以真正的化神期面世。

　　就这么片刻的功夫，杨凡身上的伤势已经痊愈，精气神再次调整至巅峰。

　　“你以为本王很难杀死你？”

　　秦光德嘲讽一笑，黄影在虚空中连连晃动。

　　啪啪砰砰砰……

　　他居高临下，轻描淡写间，对杨凡发动攻击。

　　一道道赤色龙纹在周遭区域徘徊。

　　杨凡早已踏破冰层，屹立于大地之上，防御力翻倍不止，体表棕色光甲不停的晃动，黯淡，明亮，再黯淡，再明亮……

　　面对踏足化神边缘的力量攻击，杨凡亦是吃力无比，咬牙切齿。

　　每一次攻击，绝大部分力量，都被他导入大地，但仍然有部分力量，伤及其身体。

　　不过，普通伤势对于杨凡来说，基本上可以无视。

　　呼吸间功夫，他的伤势都能复原，但是很快又会受到轻创。

　　秦光德只是初步试探他的实力，却感到暗自心惊，如此神奇强大的体魄和玄奥功法，简直超出常理。

　　若是换做等闲元婴大修士，承受这么多次的攻击，恐怕早被他杀死不下十次了。

　　但是看眼前之人，每次攻击都只能给他带来一些轻伤，并且能飞速复原，直到此刻，竟然没受到实质性的伤害。

　　随着时间的推移，他越打越惊心。

　　全力防御的杨凡，就宛若那不可撼动的山岳。

　　见此，秦光德加大攻击力道，赤色光霞中传来一股炽热可怕的气息，四周冰层骤然溶化。

　　杨凡顿时难以承受，立即祭出方天金鸣砖，全力抗击。

　　这时，秦光德的攻击，已经真正达到化神期。

　　杨凡仗着体魄强大，恢复力变态，以大地导力，短时间内没有生命危险。

　　而反观秦光德，从始至终，另外一只手负背，一只手攻击，显然没有真正尽全力。

　　更重要的是，对方没有使用法宝，更别谈“至宝龙器”。

　　杨凡心神凛然，明白对方在试探自己的实力和底牌，等所有底牌曝光后，再一举雷霆斩杀。

　　此时此刻，杨凡心头只剩下一个念头：“逃。”

　　既然实力差距如此大，再打下去，毫无意义。

　　想到此处，他祭出鹏羽扇，承受两次重击，闷哼一声。

　　啪啦啪啦~~

　　杨凡背后出现一对两丈长的金色光翅，脚下银光颤动。

　　啪啦！

　　金翅一抖，银光颤动。

　　杨凡化作一团金银虚影，瞬息间从原地消失。

　　自内海返回以来，杨凡第一次逃跑。

　　金银光影一晃，杨凡从秦光德视野里消失。

　　秦光德嘲讽一笑，神识一展，方圆数百里一览全无。

　　不见他使用什么法宝，身形一晃，“嗤嗖”一下，一闪没入天际。

　　杨凡全力驾驭两件逃命法宝，刚刚飞出十几里，猛然听到背后呼啸声。

　　嗤嗖~~

　　秦光德速度骇然，以化神之力，直接追赶而来。

　　杨凡一咬牙，法力猛然注入翔云靴，整个人化作一道银色流星，刹那间掠过七八十里天际。

　　正是翔云千里秘术。

　　“翔云靴……似乎并不完整。”

　　秦光德目光一凝，周身赤色光芒震荡，化为一抹赤霞，猛烈一阵，如离弦之箭，顷刻间蹿出四五十里。

　　旋即，赤霞再次窜动，每一次窜动，都能拉短距离。

　　杨凡连续施展两三次“翔云千里”，发现对方依旧能跟上。

　　以对方的化神修为，他想与之比拼持久恢复力，胜算并不大。

　　飞到某处时，杨凡灵光一动，整个人化作金银炫光，窜入了冰层之下的大地。

　　进入大地后，他立即往深处潜去。

　　既然飞天不行，那么就遁地。

　　嗤咻——

　　片刻之后，秦光德落到此地，神识一扫，眉头紧皱。


第583章 土遁之战

　　飞行逃跑不成，杨凡立即改为遁地。

　　魂根融通大地，使他土遁之法超越一般，遁入大地之下，他仿佛有一种如鱼得水的感觉。

　　不过，这极北内域之地，岩层冻结僵硬，他遁入下方之时，没有在北秦时顺畅。

　　咻——

　　片刻之后，当秦光德飞临此地时，眉头紧皱。

　　以他化神期的神识，当然能窥探到杨凡的行踪。

　　只是，要遁地的话，他并不擅长。

　　在极北这种地理条件下，土地冻封，一般土遁术将会阻碍重重，以这种方法逃跑，与找死无疑。

　　然而，他现在所追杀之人，在土层里看起来很顺畅。

　　“此人能炼化‘黄龙冠’，果然有些机缘，否则就算得到仙秦皇族之血，也无法轻易开启炼化。”

　　秦光德感到几分棘手。

　　但是若要他放弃，是决然不可能的。

　　每多一件至宝龙器，加诸己身的气运就越多，受天地束缚的影响越小，成功晋升乃至飞升的机会也越大。

　　此刻，杨凡已经遁入土层之下十几里，下方岩层越发密实坚硬，再加上极寒条件的冻结，阻力重重。

　　在这种情况下，他遁地过程中，已经不算顺畅了。

　　杨凡咬牙，继续往下潜遁，这一过程中，他隐隐感受到对方神识的窥探。

　　化神期的神识，就算渗入土层上百里，也十分轻松。这个级别的神识，不仅广度大，强度也非元婴强者所能及。

　　“真没想到，这古族圣尊竟然修炼到了化神境界，难怪姜长风说我足可纵横极北，但一定要小心‘极北四圣尊’。”

　　杨凡深吸一口气，总算明白极北四圣尊的实力。

　　很强，很强。

　　仿佛在高阶层次，唯有这样才能形容他们的实力。

　　“哈哈哈……小子看你往哪跑？”

　　就在这时，杨凡陡然感受到一股危机。

　　砰咔嚓——

　　陡然间，他头顶方一震，岩层轰然崩塌，宛若天地之灾。

　　“什么！！”

　　杨凡大惊失色。

　　头顶岩层足有百万斤之重，一瞬间崩塌产生的力量是何等的可怕。

　　他强运法力，勉强逃过崩塌的区域，却依旧受到波及，身体在岩层中被不停的挤压。

　　若不是他体魄超人，堪比同阶妖兽，生命力更是顽强，就这么一下，就能要他半条命。

　　“他是怎么做到的？”

　　杨凡展开魂根感官。

　　这时，只见地面上方的秦光德，吸气凝神，缓缓抬掌，拍打在地面上。

　　如此一掌，缓缓拍出，实则蕴含了化神强者全力一击，足可崩碎山岳，破碎江河。

　　然则，这般强大的一掌拍击下来时，被拍中的地方，连一道痕迹都没有。

　　一股绝强的力道，透过地底岩层，传导而下，期间亦不爆发。

　　直到这股力量接近杨凡所在区域时，便轰然爆发。

　　砰轰~~~咔嚓！！

　　杨凡所在区域的数百万岩层便开始崩塌爆裂。

　　“此人对力量的掌控竟然达到如此境界，掌力透过十几里岩层，然后才爆发。”

　　杨凡倒吸一口冷气，在岩层中竭力躲闪逃跑。

　　还好他魂根融合大地，一定程度上，也可以引动岩层中的力量对抗。

　　否则的话，仅仅是那区域范围几百万斤的崩塌力量，就足以秒杀元婴化神之辈。

　　“咦？这样都不是死。”

　　处于地面上的秦光德，眸中闪过一丝异色。

　　“我就不信！！”

　　秦光德抬起手掌，对着地面连连拍打。

　　啪啪啪~~~

　　每一掌都是缓缓拍打，力道不伤及地面表层，却在接近杨凡所在区域时爆发。

　　尽管这股力量在透过岩层的时候，就只剩十之二三，但仍旧拥有接近元婴大修士的威能，造成的岩层崩塌，堪称灾难。

　　杨凡全力运转魂根，身形在土层之下游曳，宛若暴风雨中的小舟。

　　初时，他狼狈不堪，甚至连连受到轻伤。

　　不过随着时间推移，经过这种锻炼，魂根对大地的掌控力增强，多番操控岩层与崩塌之力抗衡。

　　到某一阶段后，杨凡虽然看似危急万分，实则上却是有惊无险。

　　秦光德目露异色，没想到自己的攻击，反而助涨对方对自身力量的运用。

　　他面色一沉，伸手轻轻一抹手上的一枚戒指。

　　杨凡的魂根感官，也发觉了他的动作，盯着那手中的戒指。

　　“储物戒指……”

　　杨凡微微吃惊。

　　在修仙界，一般修士乃至高阶修士，使用的都是储物袋。

　　像储物戒指、储物手镯这种更加浓缩的储物道具，却十分罕见。

　　随着秦光德伸手一抹，那戒指上传来一丝隐晦的空间波动。

　　不对！！不是储物戒指！！

　　杨凡神色微变，那分明是传说中空间戒指。

　　一般储物袋、或者更浓缩的储物戒指，使用的不过是一种须弥阵法等技巧，对空间法则的利用，才勉强碰触到皮毛。

　　这等的道具，如果破碎的话，里面的东西会爆出来。

　　但是真正的空间道具，利用的是空间技巧，储存的东西，在另外一个异次元小空间里。

　　空间道具一般坚硬，不容易损坏，一旦毁坏，内部的东西也会遗失在空间乱流中，化作原始微粒。

　　“不愧是仙秦皇族后裔，连传说中的空间戒指都有。”

　　杨凡暗自惊叹。

　　就见秦光德伸手一抹，身前出现了一个土黄色的小舟，上面弥散着一股浓郁的土灵之力。

　　“土行舟？”

　　杨凡眉毛一挑，二话不说，往更深处遁去。

　　秦光德跳到“土行舟”上，然后双手掐诀，土行舟萦绕在黄莹莹光泽里，并融入土层中，朝杨凡追去。

　　初时，杨凡一个劲往深处跑，那秦光德自然死追不舍。

　　然而当深入土层之下一二十里的时候，秦光德感觉吃力无比。

　　同时，他心中隐隐有些不安，感觉那里不对。

　　“呵呵，圣尊想在这里和我玩玩吗？”

　　就在这时，杨凡突然不跑了，蓦然化为一道淡黄色晶影，朝秦光德迫去。

　　“什么！！”秦光德微微一怔，有一种不妙的感觉，旋即低呼道：“不好！！！”

　　杨凡飞速接近，不等他出手，便运转魂根之力，挤压那片岩层。

　　轰隆隆~~~

　　秦光德所在的土行舟，顿时在岩层中受夹，更加可怕的是，头顶几百万斤岩层眼看崩塌在即。

　　“可恶！”秦光德面露惊慌之色，猛然一掌拍击上方岩层，将岩层劈开一个口。

　　旋即，他化作一道赤色光霞，冲破岩层，往地面跑去。

　　他以为拥有一件土遁奇宝，就可以深入土层追杀杨凡。

　　他却忽略了一点，杨凡对大地的领悟掌控，远非一件土遁奇宝就能比拟的。

　　咔嚓轰隆！！

　　秦光德的土行舟来不及收走，在百万斤岩层的轰压下，四分五裂。

　　而在这时，秦光德土头灰脸的逃到地面之上，眸中阴沉一片。

　　他在极北之地存在这么多年，却惟独对土遁法门一窍不通。

　　“哼，我就不信你能在土层下躲一辈子。”

　　秦光德又是一抹空间戒指，手上出现一把铜色生锈的斧头，散发出一股毁灭气息。

　　杨凡的顿时感受到，那把斧头竟然是一件威能超凡的古宝。

　　在与秦光德交手过程中，首次见到对方使用古宝。

　　噗轰~~~

　　这铜色生锈的斧头，狠狠劈到地面。

　　霎时，一道深不见底的鸿沟裂缝，洞穿到杨凡所在区域。

　　轰隆隆！！

　　杨凡连忙躲闪，一道薄薄的赤色斧刃，从他身侧划过。

　　还是不行？！

　　秦光德面色阴晴不定，喃喃自语道：“难道非要逼我使用至宝龙器？”

　　杨凡遁到土层岩石中虽然厉害，但是只要他的实力够强，完全可以把下方整片土层岩石全部崩塌毁灭，甚至可以把一片区域化作虚无。

　　就当他沉思等待的时候，就见杨凡突然朝斜上方的土层方向跑去。

　　“你终于呆不住了？”

　　秦光德嗤笑一声，身形急速往那边飞去。

　　杨凡往斜上方岩层飞遁。

　　某一刻，就见前方岩层颤动，一只高达四五十丈、浑身闪烁铜色的双头四臂石怪，正往这边潜来。

　　“大块头，好样的！！”

　　杨凡面色大喜，一下子跳到远古巨石精的肩膀上。

　　旋即，魂根与远古巨石精融合，杨凡出现在土层之上。

　　刚刚露出地面，秦光德的也飞到此处。

　　当他看到眼前这座如山岳般的远古巨石精时，微微一愣。

　　不等他反应过来，杨凡与远古巨石精融合，齐力施展重力神通。

　　当这二人合力施展重力神通时，除了北极磁光这等的神通之外，化神之下还没有人能硬抗不坠落的。

　　轰~~~~

　　一股惊世骇俗的重力降临，秦光德身子猛然一震，往下坠落。

　　他连忙运转法力抵抗，以化神期修为，当然可以抗住。

　　然则就在这时，猛烈的呼啸声传来。

　　呼轰——

　　十几丈的巨手，化作一道阴影，将他的身体覆盖。

　　“不好……”

　　秦光德吓出了一身冷汗，立即运转一层赤色光罩。

　　砰~~~咔嚓！！

　　他整个人被一巴掌扇飞，防御护罩顿时破裂，嘴角溢出一丝血迹。

　　远古巨石精宛若山岳的体魄，力量是何等的强大惊人？

　　更何况，在魂根的帮助下，远古巨石精通彻大地，体魄力量更是翻了一倍。

　　杨凡坐在远古巨石精身上，笑吟吟的望着他。

　　此刻，在魂根融通大地的情况下，以他和远古巨石精的完美组合，足以向化神期发出挑战。


第584章 真正的至宝龙器

　　杨凡坐在远古巨石精身上，心中稍安。

　　之前他在岩层下方，纯粹是为了拖延时间，早在与秦光德交手之前，就让化形毒蝎王现身冰魄宗，引导远古巨石精往这边潜来。

　　事实也证明，当他与远古巨石精完美组合时，足以向化神期发出挑战。

　　特别是在这种踏足大地的情况。

　　秦光德仓促之下，被远古巨石精一掌拍飞，防御护罩破碎，受了一些轻伤。

　　他悬浮在半空，伸手擦干嘴角的血迹，冷冷盯着杨凡与远古巨石精的组合，不惊不喜，闭上眼睛，仿佛带着一丝回味的语气道：“好久没受伤了，好像有一两千年了……”

　　一两千年？

　　这么说，对方至少活了两千年甚至两三千年以上！！

　　杨凡不由咋舌，论修仙时间，他恐怕只有对方一个零头。

　　“极北四圣尊的地位，千万年来无人挑战动摇，你能让本王重温受伤的滋味，今日就算死在本王手中，也足以自豪了。”

　　秦光德居高临下，睥睨俯视着杨凡，语气高傲而漠然。

　　我呸！！

　　死在你手里，还要感到荣幸？

　　杨凡差点没问候对方十八代祖宗。

　　难道高傲自大和目空一切，是仙秦皇族遗传特有的？

　　亦或者，对方的确拥有那种堪称绝对的实力？

　　不过，他向来没有骂粗话的习惯，战斗中多是保持冷静。

　　面对敌人的狂傲自大，他只是露出一丝淡淡的嘲笑，完全不屑一股的态度。

　　那神情仿佛在说，有本事，证明给我看？

　　秦光德正沉浸在自己营造的高大意境中，豁然一见杨凡的表情，脸上立即闪过一丝阴霾。

　　身为仙秦皇族，他们自生来，就有一种优越感，超人一等。

　　更何况秦光德身为“极北四圣尊”，修为臻至化神期，面对任何化神之下的存在，都有资格说出这番话。

　　然而，他眼前的杨凡，似乎就是一个例外。

　　“本王倒要看看，你有何本事，敢向化神期发出挑战。”

　　秦光德收敛情绪，面色淡漠，依旧带有一种俯视高傲。

　　深吸一口气，他缓缓抬掌，然后轻轻拍打过去。

　　就在这一刹，杨凡和远古巨石精同时生出一种空前孤立的错觉。

　　那缓慢拍打的一掌，仿佛自虚空而来，强大玄奇。

　　方圆数百里，以秦光德为中心，天地灵气几乎以肉眼可见的程度朝他汇聚。

　　那一掌，瞬间隔绝了杨凡的退路，压迫、震慑他所在的整片区域。

　　虚空中，就见一只十丈大的赤色手掌凝结而出，然后“啪”的一声，狠狠拍击下来。

　　杨凡眸中绽放精光，远古巨石精周身铜色光泽猛然闪动，抬起那只巨型铜铁手掌，狠狠迎击而去。

　　啪~~轰！！

　　远古巨石精和杨凡同时一颤，后者面色微变。

　　远古巨石精身体更是陷入土层数丈，晃了一晃，才稳住身形。

　　秦光德目露惊色，以自己此刻初入化神期的全力一掌，竟然没有对对方二者造成实质性的伤害？

　　难怪此子敢挑战自己，原来的确有这个实力。

　　秦光德见此，手中又取出先前那把锈迹斑斓的铜斧，蓦然注入法力。

　　整把铜斧在赤色光霞中暴涨为十丈大小，“呼嗖”一声，灼热毁灭的气息让整片区域化为一片赤色。

　　杨凡和远古巨石精同时感受到一股炽热。

　　秦光德竟然营造了类似古玄明先前使用【赤龙珠】才能施展的“赤炼领域”。

　　呼！！！

　　秦光德意念操纵下，那巨型铜斧挥动之下，整片区域里的赤色气息如洪流般冲向远古巨石精。

　　更有一道惊天地的赤色匹练，横劈整片虚空，让附近冰川黯然失色。

　　杨凡就觉一道耀目的赤色匹练，在那如洪流般的赤色气息中劈来。

　　他下意识闭上眼睛，以感官掌控情况，取出方天金鸣砖，三尺金纹小砖猛然膨胀到二十丈，一股辉煌金光冲天而起，声势不下于那铺天盖地的赤色洪流。

　　远古巨石精两只手臂把巨型方天金鸣砖抓在手中，当作“盾牌”格挡在身前。

　　噗轰~~~

　　旋即，那洪流般的赤色气息轰击到这金辉冲天的“盾牌”上。

　　立时，远古巨石精和方天金鸣砖，都染上了一层火红，承受其高温侵蚀。

　　杨凡的任务就是全力运转魂根，大地之力远远不断涌来，加诸于远古巨石精身上，让他那如山岳般的体魄更加可怕。

　　嗤咻——

　　在那赤色洪流中，那道耀目赤色匹练，横劈虚空，以惊天绝地之势斩击而来，正中远古巨石精手中的“盾牌”。

　　铛~~~~

　　方天金鸣砖上金纹跳动，辉煌金光骤然黯淡，远古巨石精更是节节败退，踏地声“砰砰轰轰”，地层断裂，冰碎飞溅。

　　那赤色匹练中蕴含的绝强烧灼毁灭气息，甚至透过方天金鸣砖，轰击到远古巨石精身上。

　　远古巨石精咆哮一声，痛苦非常，身上一片如铜铁的石肤溶化破裂一片。

　　杨凡连忙以生命力量助起恢复。

　　他自己亦感受到一股直导灵魂的烧灼。

　　掌控四周的魂根，在那赤炼领域下，都感受到一股炽热，能力大大受阻。

　　“如果你们的实力仅仅如此，那么就准备葬身此地了……”

　　秦光德浑身散发出一股更强烈的赤色龙纹，天地灵气动荡狂涌。

　　这期间，他的修为实力似乎又增长了一截。

　　之前展现的只是初入化神期的实力，而此刻却是完完全全踏入化神级的威能。

　　杨凡心中震撼无比，这秦光德的实力到底有多强？

　　下一刻，秦光德继续操纵铜色巨斧，携带铺天盖地的赤色洪流和气势惊天的赤色匹练，全方面轰击远古巨石精。

　　远古巨石精被打的节节败退，没有还手之力，体表石肤大面积烧灼，痛苦异常。

　　杨凡亦是紧咬牙关，此时此刻，他似乎只剩下以掉落境界为代价的“仙鸿秘技”。

　　秦光德的修为比自己高一个大阶位，使用仙鸿秘技，把对方的“映身”强制拉扯到仙鸿空间。

　　只是，如果这样做了，杨凡很可能因此从衍根期掉落到蕴种期。

　　不到万不得已的情况，杨凡是不会使用此手段的。

　　“大块头，到下面去。”

　　杨凡与远古巨石精融合，二人立即遁入岩层中。

　　这一次，杨凡潜入下方一两里，然后往“冰雪仙域”的方向遁去。

　　秦光德实力虽强，但隔着一两里岩石土层，攻击和领域之力大大削弱，对方二者防御力惊人，难以造成实质性威胁。

　　“可恶……”秦光德紧紧锁定二人。

　　不过，当他发现杨凡往“冰雪仙域”里跑的时候，眸中闪过一丝异色。

　　在岩层里潜行半盏茶功夫，杨凡和远古巨石精，终于进入“冰雪仙域”范围。

　　“圣尊阁下，难道你还能不顾一切的追击下去？”

　　杨凡略带嘲讽的声音传来：“只要我躲在下面，除非你想把‘冰雪仙域’拆了，否则休想真正伤到我。”

　　冰雪仙域汇聚极北千万修士和无数门派。

　　如果秦光德为了追杀杨凡，而不顾这些宗派的存亡，定然会招惹众怒。

　　更甚者，杨凡完全可以躲到某个大型门派的下方，只要秦光德追杀他，就会波及整个门派。

　　秦光德听闻此言，为之一怔，立即明白其中利害。

　　“小子，你是在威胁本王？”

　　秦光德面色阴厉。

　　“对，我就是在威胁你。如果秦王爷不顾整个冰雪仙域的存亡，完全可以对杨某进行追杀。”

　　杨凡嘴角抿起，倒是很“坦诚”的道。

　　“哈哈哈……杨小子，你很有小聪明。只可惜，你仍然估错了我仙秦皇族传承无数年的底蕴。”

　　秦光德仰头大笑，旋即冷声道：“本王追杀你以来，真正的底牌，从未使用过。”

　　“真正的底牌？”

　　杨凡微微一怔。

　　“九五至宝龙器之一，【赤龙珠】！！”

　　就见秦光德一张嘴，吐出一颗赤色晶莹的圆珠，与古玄明的那颗十分相似。

　　然则，当此珠出现的那一刻，天地间冥冥传来一阵晃荡。

　　唔吼~~~

　　一股响彻天地的龙吟传来。

　　这一刻，方圆数千里，无数生灵颤栗俯首，数以万计的修士惊恐打颤，甚至跪地不起。

　　虚空中，一条虚无不可捉摸的赤色光龙，以秦光德为中心盘旋，将他衬托的犹若天神降世。

　　什么！

　　这世间怎么可能出现第二颗【赤龙珠】？

　　杨凡惊疑不定。

　　“咦？不对！这颗【赤龙珠】远远不是之前那颗能比拟的。”

　　杨凡深感此珠中蕴含的玄奇龙气，沟通天地，辉映星辰，实乃震烁古今之宝。

　　“这才是真正的至宝龙器，沟通天地气运，与天争命，唯我独尊。”

　　秦光德肃穆庄重的声音响荡方圆千里。

　　这一刻，仿佛整个大地都臣服于他脚下。

　　杨凡豁然明白，这才是真正的九五至宝龙器。

　　先前古玄明的【赤龙珠】仅仅徒具真龙材料，却不具备那种沟通天地气运的磅礴玄力，连真正至宝龙器的一半威能都没有。

　　沟通天地气运，震慑八荒宇内，与天争命，唯我独尊！！

　　这才是真正的至宝龙器！！！

　　九五至宝龙器之【赤龙珠】。


第585章 黄龙冠VS赤龙珠

　　真正的九五至宝龙器，蕴含经纬天地之磅礴玄力，可沟通天地气运，辉映日月星辰，与天争命，唯吾独尊。

　　当秦光德祭出至宝龙器【赤龙珠】之时，那股磅礴玄奇的龙气，直接通达浩瀚天地，整片虚空冥冥中传来一股震荡。

　　杨凡掌握生命自然的感官，隐隐觉察到那股震荡，似乎与天地间的神秘束缚相连。

　　这种束缚之力，与孔雀仙驾时出现的血雾、擎天黑手有关。

　　然则，当【赤龙珠】的玄奇力量沟通天地气运之时，竟然能与这股如天地囚牢般的束缚力抗争。

　　杨凡深深震撼了，回想起秦光德先前所说之话：

　　“你可知道，上古时期的仙秦古国，不惜牺牲无数大神通者和顶级修士，斩杀上古真龙，甚至屠戮真仙、真魔，铸造至宝龙器，到底是为何？”

　　“当初铸造九五至宝龙器，收集大陆气运，更为抗衡那天地间的束缚。”

　　此刻看来，对方所说之话，并非虚言。

　　秦光德悬浮在半空，周身盘旋一条虚无不可琢磨的赤色光龙，一股浩荡惊世的赤色龙纹之气冲天而起，让日月黯然之色。

　　方圆千里内，浩瀚天地灵气动荡汇聚，引发了一场潮汐。

　　冰雪仙域里，无数生灵在此刻顶礼膜拜，颤栗不惜。

　　处于金字塔尖上的元婴老怪们，一个个心惊胆颤，朝某个方向望去。

　　“秦某上一次使用【赤龙珠】之时，却是在千年前，斩杀了两位元婴大修士，重创一位化神期强者。”

　　秦光德目光肃穆庄重，语气平缓无奇。

　　【赤龙珠】散发出一团迷离如幻的赤色光霞，徘徊在他四周。

　　他并没有立即动手，但至宝龙器已经锁定了杨凡以及远古巨石精所在的区域。

　　此时此刻，就算杨凡再施展土遁遨游，也毫无意义。

　　意念之间，秦光德可以对他形成致命威胁。

　　杨凡身体坐在远古巨石精肩膀上，深感那股灼伤其魂根的赤炎龙气。

　　至强赤炎之力，再融合秦光德与【赤龙珠】中的龙气，这股力量能轻易焚化世间万物。

　　这种感觉，就如同杨凡在奇石禁府里面对“万寒冰魄液”一般。

　　唔吼~~~

　　秦光德周身虚无盘旋的赤色光龙发出一道震慑苍穹的威压。

　　下一刻，一片赤色光流，笼罩方圆百里。

　　赤色光流无形无质，蕴含上古赤龙至炎之力，所过之处，一切化为虚无。

　　杨凡和远古巨石精以及脚下几十里的土层，都在这股力量的威慑之下。

　　呼噗噗~~~

　　远古巨石精脚下的岩石土层焚化为滚滚火红色岩浆，杨凡面色大变，只觉身体四周无数赤色光苗灼烧纠缠，无孔不入，无穷无尽。

　　“赤炼天下！！”

　　秦光德瞳孔里露出一丝冰冷光华。

　　赤炼天下，将天地一切都溶化焚尽。

　　好霸道的名字。

　　这正是赤炼领域的绝高境界。

　　此刻，恰好深处这片区域里的某些修士，遭池鱼之殃。

　　“啊啊……”

　　赤色光流波及之处，一个个修士身体被焚化为灰烬。

　　其中一两名高阶，尚能抵抗几个呼吸，但身体被赤色光苗侵蚀，飞快“自燃”，在灼烧灵魂和肉体的力量下，痛苦死去。

　　杨凡和远古巨石精周身亦被那无穷无尽的赤色光苗包裹侵蚀，身体火红一片。

　　防御层骤然黯淡，难以逆转，那股高温甚至灼烧杨凡的灵魂。

　　远古巨石精痛苦呻吟。

　　在赤色洪流中，步步维艰，随时都有可能被赤色光苗侵蚀入体内，里应外合之下，化作灰烬。

　　情势岌岌可危！！

　　这几乎是杨凡修仙以来，遇到的最大危机之一。

　　此刻，他没有无双断剑，可以选择使用仙鸿秘技，掉落一大境界，但看对方此刻之实力，未必有很大把握。

　　更可怕的是，秦光德并没有发动真正攻击，这仅仅是【赤龙珠】攻击之前的“预热”。

　　“乖乖交出至宝龙器，本王依旧给你一线生机。不过，这是最后一次机会。”

　　秦光德声音里有一股居高临下、俯视天地万物的皇者之气。

　　仙秦皇族，手掌至宝龙器，他们便是同阶中的王者。

　　更何况，他此刻的修为境界，远超杨凡不知多少。

　　“至宝龙器吗？”

　　杨凡喃喃低语，在如此危急的情况下，他目中一片冷静。

　　逃跑？显然不太可能，秦光德【赤龙珠】只要正面一击，在绝对实力差距下，一切都形同虚设。

　　那么，摆在他面前的，还有两张底牌。

　　第一，至宝龙器——【黄龙冠】。

　　他已经炼化此物，仅仅在仙鸿空间里尝试过，真正威能尚无法确定。

　　第二，仙鸿秘技，强制召唤对方的映身。

　　此术即便成功，杨凡亦要掉落一个大境界，代价极为惨重。

　　“既然如此……我还有选择吗？”

　　杨凡深吸一口气，手中缓缓多出一个黄色头冠。

　　黄龙冠刚一出现，便散发一阵低闷的龙吟。

　　龙冠正中心镶嵌着一颗金色圆珠，左右两边各有一条黄龙盘旋。

　　一股沟通天地气运的玄奇力量涌现，隐没于虚空，不可捉摸。

　　“黄龙冠！！果然在你的手中！！”

　　秦光德大喜：“还不把它交给我。”

　　他以为杨凡终于服输，肯交出手中的至宝龙器。

　　然而下一刻，就见杨凡把【黄龙冠】戴在头上，衍根之力融入其中。

　　秦光德面色顿然一僵，阴霾一片：“难道你真不想活命——”

　　可是，他的话刚说到一半，便戛然而止。

　　唔嗡~~~~~~~~~

　　龙吟声震慑苍穹，黄龙冠正中心的金色圆珠蓦然闪亮，左右两边的黄龙栩栩如生，张牙舞爪，仿佛活了过来。

　　杨凡戴上黄龙冠，一股更纯粹的皇者龙气君临天地。

　　在这一刻，【黄龙冠】气运之力沟通天地，他更是如本能般踏入一种玄奥至上的境界。

　　呜呼呼~~~

　　方圆千里内，天地间无数的生命流共振相连，形成冥冥中通彻天地的“桥梁”，与杨凡体内生命绿种遥遥呼应。

　　天地浩瀚自然之力，成为杨凡最坚实的后盾。

　　力量用之不竭，取之不尽。

　　他双脚仿佛生有根须，插入虚空，而无边无尽的大地，仿佛成为他身体的一部分。

　　半天人。

　　无敌半天人。

　　继孔雀圣殿之后，杨凡再次踏入这种玄妙不可强求的境界。

　　然而，这一次，在戴上黄龙冠之后，杨凡却是无比轻松的踏入半天人模式，毫无阻碍。

　　因为黄龙冠大幅度增强了杨凡的魂根之力，亦让他对大地土灵的掌控更为清晰精细。

　　除此之外，杨凡的整体实力提升了一倍不止……

　　再加上龙气增幅、气运加诸己身，以及半天人为坚实后盾，他的力量层次，完完全全跨过元婴层次，进入堪比化神的行列。

　　杨凡缓缓闭上眸子，感受到大地脉搏的跳动，听到天地间无数生命流共振的声音。

　　同时，【黄龙冠】释放出一股磅礴纯然的土色光雾，覆压方圆数百里。

　　刹那间，整片区域里，陷入一种步步维艰的重力压迫中。

　　赤炼天下的领域，在如此厚重力量的压迫下，亦显得举步维艰。

　　并且，随着那股龙吟咆哮，黄龙冠中幻化出两条虚无的黄纹光龙，在杨凡身上盘旋一周，旋即释放出一股冲天而起的祥瑞黄龙之气。

　　这股祥瑞黄龙之气，近乎虚无，并非真龙之气，而是一种与气运沟通的玄奇力量。

　　当这股虚无的祥瑞黄龙之气直冲云霄时，整个冰雪仙域为之一颤。

　　天地间的束缚猛烈颤动，隐隐可见淡淡血雾，却与这股力量纠缠不息。

　　“怎么可能……你不具备皇族血脉，才炼化此物不久，就得到【黄龙冠】的认可？”

　　秦光德眸中一片惊骇，震惊莫名。

　　此时此刻，杨凡的掌控半边天地，以浩瀚天地自然之力为后盾，整片大地甚至成为他身体的一部分。

　　占据修为优势的秦光德，却生出一种无能为力的错觉。

　　如果他与这股力量为敌，仿佛是与整片天地抗争，自讨苦吃。

　　杨凡缓缓闭上眸子，天地浩瀚自然之力与无形气运加诸己身。

　　这一刻，更深层次感悟半天人境界，他感受到魂根境界的飞速提升。

　　突飞猛进！！！

　　于此同时，在祥瑞黄龙之气直冲云霄，沟通天地的时候。

　　东胜大陆，正中心一片繁华圣地。

　　一片雄伟壮丽的宫殿楼宇，沉淀着岁月沧桑。

　　其中某间禁制重重、略显灰暗的密殿。

　　灰尘堆积，古老沧桑，散发岁月陈旧的气息。

　　就在这个密殿的一个金色光幕上，挂着九枚玉牌。

　　九枚玉牌，一字排开，颜色各异，奇异各不同。

　　其中大半玉牌是明亮的，也有少数黯淡无光。

　　正在此刻，排在第三位置的一枚黯淡玉牌，蓦然绽放明亮光华。

　　那玉牌上，分明很清晰的展露三个字：【黄龙冠】

　　代表黄龙冠的玉牌闪亮，另外一些玉牌也都齐齐颤鸣。

　　在【黄龙冠】右边第四的位置上，同样一个玉牌，显示的三个字是：【赤龙珠】。

　　此刻，九枚玉牌，已经有八枚明亮觉醒，只剩下最后一枚黯淡无光。


第586章 抗衡圣尊

　　在神秘殿堂里，九枚玉牌发生异变之时，远在极北之地的杨凡，通过【黄龙冠】，隐隐感应到另外七股至宝龙器气息的存在。

　　其中一股气息十分强烈清晰，远在天边，近在眼前，正是秦光德身前的【赤龙珠】。

　　“这天地间共有八件觉醒认主的至宝龙器……”

　　杨凡一部分魂根之力融入【黄龙冠】，从里面得到一股类似本能感应般的信息。

　　“怎么可能？时隔几十年，第八件至宝龙器觉醒认主，而且此子并非仙秦后裔，才炼化此物不久。”

　　秦光德难以掩饰脸上的震惊。

　　身为仙秦皇族后，他明白想得到九五至宝龙器的承认，是一件非常困难的事。

　　炼化，只能初步取得其使用权。而真正的觉醒认主，却需要至宝龙器中器灵的承认，否则无法发挥那可以沟通天地气运的磅礴玄力。

　　据他估计，杨凡仅仅是初步炼化【黄龙冠】，并且时日不长，以非仙秦皇族身份这么快得到龙器认可，简直是不可思议。

　　“非大机遇大气运之人，很难得到至宝龙器认可，难道【黄龙冠】注定归此子拥有？”

　　秦光德心中有一股极为强烈的不甘。

　　更加让他惊骇的是，杨凡在戴上【黄龙冠】之后，进入一种掌控半边天地的玄奥境界，给人一种完全不可撼动的无力感。

　　这次进入半天人境界，杨凡十分清明，而且没有任何顾忌。

　　因为之所以能如此轻易进入半天人模式，是【黄龙冠】气运加诸己身，并大幅度增加魂根境界所带来的一种本能。

　　此时此刻，杨凡在这种玄妙状态下，魂根境界飞速提升，突飞猛进……

　　同时，方圆千里内，天地浩瀚自然之力朝他涌去，背后所依仗的力量越来越雄厚。

　　整个冰雪仙域里，无数强者都感应到这股变化。

　　从先前的龙气冲天，到随后天地气运变化引发的异兆，不少元婴强者朝这边赶来。

　　冰雪仙域并不大，只有区区数万里，距离稍近的元婴强者，甚至已经赶到了。

　　当他们看到此刻两件至宝龙器对峙分庭抗礼的情形时，不由心惊胆颤。

　　别说是普通元婴高阶，就算是元婴大修士强者，面对这等恢宏浩荡的大场面时，都会暗自咋舌。

　　“此人到底是谁，竟然能与古族圣尊分庭抗礼？”

　　不少修士震惊无比。

　　千万年来，极北四圣尊的地位，从未受到过挑战。

　　杨凡闭着眸子，漂浮在半空，两条虚无的黄纹光龙在他身前徘徊。

　　他沉浸于对半天人境界的清晰感悟，魂根境界飞速提升，灵魂力量也随之突飞猛进。

　　仅仅数个呼吸功夫，杨凡的魂根境界，从衍根中期，提升到衍根后期。

　　尽管法力修为没有提升到衍根后期，但灵魂境界达到某个层次后，修为上的提升将畅通无阻，轻松无比。

　　秦光德目光骇然，见对方境界在短时间内提升，面色阴晴不定。

　　只是，他并没有立即动手，目光定格在杨凡身上。

　　拥有【黄龙冠】的杨凡，身体四周有两条虚无的气运光龙盘旋。

　　而反观秦光德，祭出【赤龙珠】之后，只有一条稍大点的气运神龙盘旋。

　　在气运加诸上，秦光德不如杨凡。

　　再者，杨凡此刻在多方面因素影响下，实力完全提升到化神期，在半天人模式之下，更是无懈可击。

　　当杨凡的魂根境界提升到衍根后期时，便戛然而止。

　　按照以往经验，如果要从后期境界达到大圆满境界，除非能参演出下一境界的奥义，否则无法达到该境界的大圆满。

　　呼~~~

　　杨凡长吐一口气，睁开眸子，绽放出一抹绿色光彩，随即被一股莹莹黄泽取代。

　　【黄龙冠】正中心的那颗金色珠子里，散发出一股难以抵抗的皇者龙威，在半天人模式的衬托下，更显得声势浩荡。

　　杨凡盯着秦光德，处于半天人模式之下，天地为后盾，整块大地都是依仗。

　　他轻轻踏出一步，飘然间就是几百丈。

　　缩地成寸。

　　秦光德眉宇一挑，只觉杨凡所代表的不是一人之力，而是背后掌控的半边天地。

　　当半边天地所形成的气势压迫而来时，他竟感受到一股难以喘息的压力。

　　尽管在层次上，对方甚至还弱他不少，但这种天地大势所带来的威能，几乎让他处于下风。

　　秦光德瞳孔一缩，体内法力层次陡然再次攀升，赤炼领域红光大作，对杨凡形成制衡。

　　杨凡淡淡一笑，身形一步一步踏来，天地浩荡威势以他的名义朝秦光德压迫。

　　某一刻，杨凡更是抬起一只手掌，雷霆般劈出。

　　霎时间天地风云齐动，无穷尽的威势汇聚到那一掌，化为一道龙纹光掌，与秦光德交击在一起。

　　砰轰~~~

　　秦光德身形猛然一颤，在虚空中晃了晃，眸中一片骇然。

　　对方的力量层次明显比自己差不少，居然还对他形成了一定压制。

　　就在这时，二人头顶的虚空，隐隐可见一层朦朦血雾，神秘诡异，渐渐染红虚空。

　　“快住手！！”

　　秦光德惊呼一声。

　　杨凡抬头一看，也注意到虚空中的一抹血色，心里不由打了一个激灵。

　　如果不是因为至宝龙器的气运之力可以对此稍加抵抗，二人恐怕早遭到那擎天黑手的擒杀。

　　注意到这种情况，二人都稍稍收敛战斗中凝聚到极点的声势气息。

　　在寻常状态下，如果拥有至宝龙器，修为超过化神期，即便无法完全收敛气息，也不会受到影响。

　　但若是不顾一切的爆发争斗，仅靠一件至宝龙器的气运之力，还不足以抗衡天地间的囚牢束缚。

　　咻咻咻——

　　这时，更多的极北元婴强者赶到附近，同时也看到那浸染虚空的血红。

　　杨凡与秦光德依旧在对峙，让赶过来的元婴强者们震惊莫名。

　　这其中，冰魄宗的几位元婴强者、包括太上长老也暗中赶来。

　　“怎么可能……这杨凡的实力强大到与圣尊抗衡的地步？”

　　蓝袍怪人惊骇莫名，目光轻微颤抖。

　　此外，包括“冰幽宫”等冰雪仙域的里的强者，也赶到现场。

　　“二位还是收手吧，如果再打下去，‘冰雪仙域’也会因此崩溃。”

　　一个冰冷空幽的女子声音传来。

　　说话者是一位身着瑰丽蓝袍的美妇，面若静水，凤眸中一片绝冷。

　　“竟然是冰幽宫主……冰幽圣尊！！”

　　其它旁观的元婴强者不由暗自咋舌。

　　杨凡感觉此女至少灵魂境界达到了化神期，真实修为竟然也有一种无法完全看透的错觉。

　　“杨道友，恭贺你成为第八件至宝龙器的主人。”

　　秦光德一扫之前的倨傲，语气和悦，向杨凡道喜。

　　杨凡略带深意的望了他一眼。

　　咻咻！！

　　二人化作一赤一黄两抹霞光，一下子掠过天际，消失不见。

　　场上，只剩下一些元婴高阶，面面相觑，心有余悸的样子。

　　“第八件认主的至宝龙器……”

　　冰幽宫主盯着二人消失的方向，幽深冷眸中，透着几分忌惮。

　　众人的震惊和猜疑且不多说。

　　另外一边，杨凡和秦光德片刻间飞到冰雪仙域边缘。

　　“杨道友，还不收起‘至宝龙器’？”

　　秦光德收回自己的【赤龙珠】，低呼一声。

　　杨凡闻言，下意识收回【黄龙冠】。

　　凭直觉，他在戴上【黄龙冠】并感应到另外一些至宝龙器时，感官中生出一种难以形容的危机。

　　收回至宝龙器后，二人继续飞出“冰雪仙域”。

　　“敢问秦王爷，为何要收回至宝龙器，杨某心中也有一丝不安。”

　　杨凡询问道。

　　“至宝龙器，是一界最具诱惑的宝物，对它有窥视之心的人，有很多很多。”秦光德平淡无奇的道：“一旦至宝龙器独有的龙气导入天地，就会感应到其他至宝龙器的存在，甚至可以估测大概方位。在‘冰雪仙域’里，受天地大阵的影响，感应会弱一些。如果去了外界，一旦使用此物，其它拥有‘至宝龙器’的强者，又或者某些大神通者，能感应到位置，将会为我等带来无穷危机和麻烦。”

　　“此界中，凡是能感应到‘至宝龙器’位置存在的，至少都是化神期以上，乃至更可怕百倍的存在。如果你不担心自己安危，在万不得已情况下，还是不要使用此宝。”

　　秦光德语气中似乎有告诫的意味。

　　杨凡不禁暗捏了一把冷汗，难怪自己祭出【黄龙冠】的时候，会有一种不安的感觉。

　　“敢问秦王爷，你为何要对我说这些，私下请我交谈，又有何事相商？”

　　杨凡终于进入正题。

　　“阁下潜力不可估量，能捡到【黄龙冠】，并轻易得到承认，可见你具备大气运和机遇，此事也是命中注定，本王无力回天。”

　　秦光德目光渐渐飘远，投向东胜大陆的某个方向，语气郑重的道：

　　“秦某有一个提议，等第九件至宝龙器觉醒认主后，你我二人完全可以联手合作。”

　　“联手合作？”

　　杨凡微微一怔，他怎么也没想到，秦光德与自己私下相谈，竟然是为了合作。

　　不久前，二人还是生死大敌，不死不休。

　　而此时此刻，竟然有机会成为合作伙伴？


第587章 衍根后期

　　正所谓，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“敢问秦王，到底是何等的利益，能让你我化敌为友。”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　“两点。”秦光德语气慎重的道：“第一点，争夺东胜大陆气运。第二点，仙秦宝藏。”

　　他说的很明了很简洁。

　　争夺仙秦宝藏这一点，杨凡完全可以了解，甚至无比心动。

　　据河洛所说，仙秦宝藏乃是仙秦古国四分五裂后封存一界众多瑰宝的存在，连“天一魂水”都很有可能在仙秦宝藏里。

　　现在从秦光德这里，杨凡更加确定了“仙秦宝藏”的存在，心跳不由加快。

　　不过，对于争夺气运这一点，杨凡有些参悟不透。

　　“仙秦宝藏你应该清楚。而争夺东胜大陆气运，这一点的确很玄，也显得不可捉摸。”

　　秦光德嘴角浮现一丝笑容。

　　“请王爷赐教。”杨凡对于疑问和悬疑，从来都富有好奇心。

　　“气运是一种看不见摸不着的东西，没有人能真正参悟它，据说与命运、因果、功德等有关。当初集上古末期无数天材地宝打造的至宝龙器，其中除了上古真龙之躯外，更加收集和沟通了大陆气运。这也是至宝龙器最玄奇的地方。我皇族中的某些秘典曾记载，当初打造九五至宝龙器的真正目的，是为抵抗上界逆天强者在东胜大陆上的阴谋布局，也就是你所知道的天地束缚。”

　　秦光德不厌其烦的解答道。

　　“原来如此。”杨凡心中明白了很多，旋即疑惑的道：“只是，强盛到巅峰的仙秦古国，最终还是四分五裂，九五至宝龙器似乎并未起到预想中的作用？”

　　“此中问题十分复杂，甚至连我这一仙秦后裔都说不清。但我却是知道一点，九五至宝龙器集齐，是有机会逆转天地束缚的。之所以会失败，也因为此界中也有神秘魔头设计破坏……”

　　对于仙秦古国分裂的真正原因，秦光德也是含糊其辞，不知十分有隐瞒。

　　“那么敢问秦王爷，你古族中，似乎拥有两颗【赤龙珠】？”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　“当初打造至宝龙器，斩杀上古真龙、屠戮下界的真仙真魔，搜集上古末期无数天才地保。材料十分充足，在打造至宝龙器的过程中，往往会有些不如意的次品，比如犬子手中的那颗【赤龙珠】，威能不如真品的一半，最重要的是没有沟通天地气运的玄奇之力。论价值，比一般通灵法宝或者传承灵宝要稍微高点。”

　　秦光德解释道。

　　杨凡闻言，不由恍然大悟，自己之前也觉得古玄明手中的【赤龙珠】不像仿制品，原来却是次品。

　　不过，即便是次品，那颗赤龙珠的威力，也胜过一般灵宝。

　　“问了这么多，杨道友对合作之事，有什么看法？”

　　秦光德等待杨凡的答复。

　　“杨某答应，可以优先与秦王爷合作，但也不排除特殊情况。”

　　杨凡滴水不漏的道。

　　“好，有你这句话本王也满意了。”秦光德微微含笑。

　　杨凡又与他私下交谈了一些事。

　　在分手前，杨凡问了秦光德最后一个问题：“敢问古族中，是否还有‘天一魂水’，据杨某所知，在很久以前，古族中出现过此物。”

　　古族，也就是秦光德一脉迁移到极北隐姓埋名的幌子。

　　唯有极少数人知道，古族就是当初仙秦皇族的一个分支后裔。

　　在询问“天一魂水”下落时，杨凡全力展开感官，双眸凝视着秦光德。

　　如果对方说谎，恐怕难以隐瞒掌握生命自然并聚精会神的杨凡。

　　“没有。”秦光德不暇思索的道：“即便在上古仙秦时期，‘天一魂水’也是一界中的瑰宝。据本王估测，真正有可能出现此物的地方，只有两个。”

　　“哪两个？”

　　“第一个，传说内海中的‘天澜殿’。此殿也仅仅是记载于古籍中，是否真正存在，本王也不能打包票。”

　　秦光德笑着道。

　　杨凡闻言，心中暗自咋舌，没想到身处极北，也知道“天澜殿”的存在，不愧是仙秦皇族。

　　如果让秦光德知道，眼前男子，根本就进过天澜殿，不知会有何感想。

　　“天澜殿中天材地宝无数，某些禁地根本无法碰触，兴许真有‘天一魂水’，上次进入天澜殿中，或许错过了机会……”

　　杨凡不禁有些遗憾。

　　但转念一想，离“天澜殿”下次开启，还有好几十年，或许能再进去一次也说不定。

　　“第二个地方，就是‘仙秦宝藏’，当初封存了上古末期一界中的无数瑰宝，天一魂水很有可能就是其中之一。”

　　秦光德倒是知无不答。

　　在得知如此情况后，杨凡微微有些失望。

　　如此看来，极北一行，寻找“天一魂水”之事，算是泡汤了。

　　不过，他此行收获倒也不少，得到了冰魄奇石、冰魄琉璃石等珍宝，多了远古巨石精这位伙伴，更加炼化了至宝龙器，而且有关“天一魂水”的寻找范围，也更为精确。

　　告别秦光德，杨凡收敛气息，返回冰魄宗。

　　很快，太上长老迎了过来，冰魄宗众长老对杨凡敬若神明。

　　先前一直对他有些不服和敌视的蓝袍怪人，也服服帖帖的样子。

　　此时此刻，他们都深明，杨凡是比肩“极北四圣尊”级别的强者。

　　某一日，姜长风找杨凡闲谈。

　　“有杨道友作为本宗长老，姜某也放心了。”

　　太上长老欣慰的道。

　　“难道太上长老您要马上离开？”

　　杨凡微露异色。

　　姜长风点了点头：“在离开之前，我决定把大长老之位，让给你。”

　　对此，杨凡并不动心，反而有些不愿意。

　　“姜某需要的，仅仅是道友在本宗所挂的一个名号。道友依旧只需遵守那三次出手的承诺。”

　　姜长风笑眯眯的道。

　　见杨凡还有些犹豫，他从储物戒指中，取出一个铁盒，郑重无比的递给杨凡：“这里面有我毕生从炼气期到化神境界的心得体验，更有一套罕见的冰修神通大全……”

　　最后，杨凡也不好推辞，接过这铁盒。

　　他自己或许用不了此物，但是完全可以拿去给寒琉璃参悟。

　　妖修达到化形期之后，与人类功法有更多的共通之处，完全可以参悟借鉴。

　　此后几日，杨凡成为冰魄宗大长老的消息，传遍整个冰雪仙域。

　　一时间，冰魄宗威名大振，隐隐间有比肩三大宗派和古族的趋势。

　　半个月后，冰魄宗的太上长老姜长风飘然而去，知道他离去的，只有杨凡等少数人。

　　而送姜长风离去的，唯有杨凡一人。

　　分别前，杨凡笑着道：“如果姜道友能到达‘大秦王朝’，说不定某一天，我们还能再次相遇。”

　　此后，杨凡成为冰魄宗最高主宰，任大长老之职。

　　果不其然，他与林成等人的关系渐渐疏远了一些。

　　不过，在能力范围内，杨凡给了林成等人很多照顾。

　　随后，他开始在冰魄宗坐镇。

　　之所以没有立即返回北秦，主要是基于两点。

　　一者，他需要像炼化法宝一般，给没有真正元神的远古巨石精形成主仆间的灵魂烙印。

　　远古巨石精乃是大山所化，想将其炼化，要颇费一些力气。

　　二者，杨凡现在灵魂境界达到衍根后期，打算突破到衍根后期，再带远古巨石精一起返回北秦。

　　如此这般，岁月悠悠，晃眼二十年过去了。

　　杨凡在冰魄宗坐镇二十年，让该宗实力大增，培养出两三个元婴中期强者。

　　而在数年前，杨凡的修为不徐不疾，突破到衍根后期。

　　修为达到衍根后期，也达到了此境界参悟的极限，神通法力也真正大成。

　　若是正常情况修炼到衍根后期，可能要上百年，但是由于灵魂境界先行一步达到的远古，只花费十几年就达到了，这还是杨凡慢悠悠修炼的结果。

　　这期间，远古巨石精也终于成为杨凡的灵兽，被收入仙鸿空间。

　　如此这般，杨凡在极北已经没有什么好逗留的。

　　这二十年来，林成修炼到筑基大圆满，半只脚踏入金丹高阶。

　　临行前，杨凡让他服下七灵琼浆和三生慧水，立即去闭关冲击高阶。

　　如此一来，当初为他准备的那颗凝化丹也派不上用场了。

　　并不关注林成冲击高阶的过程，杨凡与冰魄宗高层秘密打了招呼，便飘然离去。

　　离开北秦之前，杨凡去了最后一个地方——星辰塔。

　　星尊宇文歆，圣姑月祭师等人，对杨凡敬若上宾。

　　在占星塔呆了几日，杨凡告辞离去。

　　临行前，宇文歆含笑提议道：“杨大哥，要不要歆儿再为你占卜一次？”

　　杨凡差点就心动了，最后却毅然摇头。

　　宇文歆和月祭师目送他离去，神色都十分复杂。

　　“星尊，您可否看清他的未来？”

　　月祭师问道。

　　“看到了……却看不清。”宇文歆星眸含笑。

　　而另外一边，杨凡义无反顾，结束极北这段旅程。

　　从极北飞往北秦，路途极为遥远。

　　然而，以杨凡如今衍根后期的修为和恢复力，只用了两年，就回到了北秦。


第588章 回北秦

　　从极北返回北秦，只用了两年时间，比去的时候缩短了一半不止。

　　如此短的时间，这就算是等闲化神期，也难以做到。不是速度上的差距，而是恢复能力上的天壤之别。

　　返回北秦，火速赶往渔阳国。

　　杨凡正急着去的地方却是药仙谷。

　　不过在前往药仙谷的途中，杨凡路经清江河。

　　唰嗖~

　　杨凡身形一晃，轻踏一步，缩地成寸。

　　下一刻他便进入河水中。

　　刚刚一触及河水，一个温和苍老的声音传来：“极北之行，你回来了。”

　　这声音正是清江河中的神秘河洛。

　　也正是他为杨凡指明寻找天一魂水的路程。

　　“河洛前辈神通广大，只要到了这清江河附近，就瞒不过你的感官。”

　　杨凡轻轻一笑，片刻间到达河渊庭。

　　刚刚接近那蓝莹迷离的洞府，头生双角的老妖迎了出来，笑呵呵的看着杨凡：“可喜可贺，杨道友晋升元婴大修士。”

　　杨凡本来也没有隐匿衍根后期的修为，对此贺喜，不惊不喜。

　　进入河渊庭，杨凡并没有找到胡非。

　　“不巧，他几年前掌握了觉醒的血脉力量，到处乱溜去了，听说北秦三大修士都被他打败了。”

　　老妖略显自豪的道。

　　“啧啧，这么厉害……”杨凡倒有些意外，没想到胡非的实力增强了这么多。

　　如果晋升元婴后期，那也就罢了，但听老妖说，胡非掌握血脉力量之后，实力大增，以元婴中期修为，力压元婴大修士。

　　要知道在这之前，杨凡衍根中期的时候，也不过如此。

　　不过，晋升衍根后期后，实力的增长是很恐怖的，那差距就如同普通元婴修士与元婴大修士的区别。

　　随后杨凡求见河洛，与这位知识渊博如海的蓝发老者交谈。

　　杨凡向河洛提及自己这次在极北的经历，甚至提到仙秦皇族之后裔。

　　“看来是仙秦皇族曾经迁移到极北的一个分支。”

　　河洛低声沉吟道：“不过，至宝龙器能在一定程度上削弱天地间的束缚，这点我以前也不太肯定，现在你亲身经历，倒也确定了。”

　　“天一魂水在北秦之地没有，看来你的下一程多半是内海或者大秦王朝。”

　　河洛和颜悦色的道。

　　“前辈正打算再去一趟天琴内海，一者完成某个遗愿，二者也是想再去‘天澜殿’看看。”

　　杨凡点头道。

　　“天澜殿？”

　　“内海百年大海难，还剩下20年不到，到那时，看能否设法混进去。”

　　杨凡说出了自己的计划。

　　第一个意愿，当然是和邓诗瑶有关，这也是云雨夕一直央求的。

　　离开清江河，杨凡赶到药仙谷。

　　相隔几十年，药仙谷丝毫不变，看守谷口的依旧是那三目通灵蟒，正懒洋洋的睡着。

　　杨凡神不知鬼不觉，从它身边掠过。

　　噌~~

　　三目通灵蟒猛然窜起，巡视四周，却发现踪影全无，愣了愣。

　　它感应了片刻，觉察到一股似曾相似的气息。

　　想起“那个人”，它不由打了一个激灵。

　　进入药仙谷，杨凡看到了享受垂暮往年的药王，也看到了在溪边光着晶莹脚裸淌水的云雨夕。

　　杨凡的魂根感官注视云雨夕良久，有点痴了。

　　此生中，真正用心用情的女子，唯有云雨夕和邓诗瑶。

　　“大哥，你回来了吗？”

　　云雨夕俏颜上露出一丝惊喜，竟似感应到了。

　　“呵呵。”

　　杨凡轻轻一笑，跨出一步，便出现在云雨夕身后，抱着她的娇躯，嗅着那熟悉温馨的草木馥郁奇香。

　　被突然从后面抱住，云雨夕竟一点都不反抗，回首望向他，秀眸里泪光点点，很快依偎在杨凡怀里。

　　在药仙谷，时间过的很快。

　　闲暇之时，杨凡，云雨夕，还有药王一起叙旧，谈些奇闻异事。

　　“杨大哥，你下一站将要去内海？”

　　云雨夕秀眸里透着几丝异动：“能否带雨夕一起去。”

　　杨凡稍加沉吟，便点头道：“好。”

　　云雨夕如今修为达到元婴中期，自身功法独特，一般自保不是问题。

　　而杨凡进入衍根后期，就算不考虑分身石千寒、远古巨石精，乃至至宝龙器等底牌，也能向化神期发出挑战。

　　若再加上实力大增的胡非，去一趟内海，应该绰绰有余。

　　见杨凡答应，云雨夕欣喜无比，亦是叮嘱道：“杨大哥，雨夕要去见见诗瑶，我们一去把她带回来，好吗？”

　　“我会尽力的，此事早就答应过雨夕，怎会反悔。”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　在药仙谷逗留几日，杨凡与云雨夕携手离开。

　　药王带着祝福送二人离开，身形有些孤零。

　　二人携手，回到仙城，雾柳镇。

　　如今的仙城，已经成为北秦修仙界四方交汇的中心。

　　整个仙城囊括方圆千里，由上古奇阵笼罩，内中灵气比外界要好一倍，铸造城池所用的，都是来自修仙界的炼器石料。

　　杨凡和云雨夕刚到仙城不久，暗血王朝的成员便发现了。

　　马上，补天君王亲自过来接见。

　　“杨君王，你这次去了一趟‘极北’，是否找到天一魂水？”

　　补天君王对此事极为关心。

　　“天一魂水在这一界内近乎绝迹，不过好歹找到了线索。”

　　杨凡平淡无奇的答道，旋即想到什么，笑着道：“你们想办法通知胡非，半个月内给我滚回来，否则我和雨夕先去内海，便不管他了。”

　　“听说前段时间去蛮夷找‘黑风魔皇’挑战去了，据说打成了平手。”

　　补天君王一脸笑意的道。

　　“不错，竟能与黑风魔皇打成平手，看样子，如今的北秦，他已经纵横无敌了。”

　　杨凡依旧对胡非的实力感到意外。

　　“对了，我走后，北秦之地，状况如何？西岳蛮夷有什么异动？”

　　杨凡开始询问北秦大势。

　　“一切安好，仙城和暗血王朝一明一暗，逐渐壮大，在北秦之地，足可只手遮天。”

　　补天君王略带自得的道。

　　“至于西岳蛮夷……他们自然不敢违反灵魂血契，高阶以上的存在，留在蛮夷不出。不过，这些蛮夷高阶，都在极尽精力培养下一代，甚至进场派一些低阶修士过来北秦友谊拜访。”补天君王说道。

　　杨凡闻言，眉头轻皱。

　　蛮夷高阶，都在竭尽全力培养新辈，看样子把希望寄托到下一代上了。

　　不过，要达到曾经的辉煌鼎盛，至少要上千年。

　　“也罢，这蛮夷短时间内成不了气候，况且我仙城的发展远远比他们快。”

　　杨凡沉思片刻，也不再考虑蛮夷方面的事。

　　随后一些时日，他来到雾柳镇。

　　杨凡惊奇的发现，妹妹蝶莲几年前，晋升元婴期，大家赞赏。

　　除此之外，林钟、郑小曼修炼到金丹巅峰。

　　弟弟杨磊修炼到金丹后期。

　　弟子苍云即便断去一只手臂，修为进度更快，半只脚踏入元婴期。

　　其余人等，如罗岩父子，基本踏入金丹高阶。

　　总之，整个仙城，形式一片大好。

　　杨凡感到十分满意。

　　在北秦之地，他并没有后顾之忧。

　　这也更坚定了杨凡出发前往内海、大秦等地的决心。

　　小小北秦，终究容纳不了杨凡这条潜渊之龙。

　　杨凡在极北找星尊宇文歆占卜的时候，更是得知，那无双早就去了大陆修仙圣地、强者如云的大秦王朝。

　　挑战巅峰，挑战更新的层次，这也是杨凡内心深处渴求强大的愿望。

　　在雾柳镇还没呆十日，胡非没有等来，倒是北秦三大修士，一齐过来拜访。

　　北秦三大修士登门造访，放眼整个北秦，谁能有如此资格？

　　甚至于，如果不是受灵魂血契的限制，那黑风魔皇也有可能过来拜访杨凡。

　　“杨道友，没想到你这么快修炼到元婴后期，真是可喜可贺。”

　　凌霄剑仙风无绝恭贺道。

　　血炼老祖和三清散人面色微微一变，内心深处十分震撼。

　　杨凡早在元婴中期的时候，就能抗衡甚至压制一般元婴大修士。

　　而如今，他达到了元婴后期级别，实力又将强大何种程度？

　　对此，北秦三大修士十分好奇。

　　为了探知杨凡的真正底细，血炼老祖提议，由他和三清散人二人联手，与杨凡切磋。

　　两位元婴大修士联手，对付一个同阶，这说出去都十分丢脸。

　　但深知杨凡底细的他们，对此只是略有些脸红。

　　哪知，杨凡轻轻一笑：“何许如此麻烦，不如三位一起上，如何？”

　　三大修士闻言，震撼无比，同时又有些恼火：这杨凡去了一趟极北，怎就狂妄自大到如此程度？

　　“好好好，那我倒要看看，杨道友能在我们三人联手下支持多少时间。”

　　三清散人笑眯眯的道。

　　随后，杨凡和北秦三大修士来到荒芜人烟的鬼尸山。

　　杨凡以一己之力，与北秦三大修士斗法较量。

　　此事自然让不少人好奇。

　　毒王、补天君王、蝶莲等等人，都纷纷赶过来看热闹，也算是见证这场具有历史意义的时刻。

　　补天君王等人却是暗忖：“纵然杨凡晋升后期，修为比以前强大不少，但同时面对三位元婴大修士，能打成平手，便足以笑傲天下了。”

　　然则，当斗法切磋开始后，他们才发现：估测错了，而且错的很离谱。


第589章 传送内海

　　北秦最巅峰的几位强者，在鬼尸山禁地，展开了一场秘密切磋。

　　之所以说秘密切磋，是因为观战之人很少。

　　并且，北秦三大修士是以多打少，就算胜了，也颜面无光。

　　但是杨凡既然如此自大自信，他们自然不会拒绝三打一。

　　旁边观战的，都是与杨凡关系很密切的人。

　　云雨夕、补天君王等人本想，杨凡不过是初入元婴大修士级别，就算功法神通再逆天，能在三大修士之下保持不败，打成平手，那便是最好的结果。

　　然而，接下来的战斗，让他们完完全全震住了。

　　大战刚刚一开始，就见杨凡双手在身前旋动，黄绿两色光芒闪动间，形成三条栩栩如生的蛟龙。

　　三条灵气化形的黄绿蛟龙，都有一二十丈长，张牙舞爪，似模似样，几乎能以假乱真。

　　对此，北秦三大修士刚开始还有些不屑。

　　就算是真正的化形蛟龙亲临，他们也可以斩杀，更何况是灵气化形模拟的生灵。

　　不过，当那黄绿蛟龙中释放出的磅礴威压迫来时，他们齐齐变色。

　　随后，北秦三大修士与杨凡的三条灵气化形蛟龙展开了一场争锋。

　　杨凡只是悬浮在半空，眸中微微含笑，绝大部分心神都用以持续黄绿蛟龙的战斗。

　　旁边观战的修士发现到，那些灵气化形的蛟龙，在战斗过程中，竟然可以恢复灵气，并且具备一定灵智。

　　结果，至始至终，杨凡都没有直接出手，三条模拟化形的蛟龙，与北秦三大修士打成了平手。

　　如此情况，让血炼老祖三人心中惊骇莫名。

　　堂堂北秦三大修士，竟然连对方灵气化形的虚无之物都奈何不了。

　　这让他们情何以堪？

　　可是，就算他们使出浑身解数，也仅仅能与三条模拟化形的蛟龙打成平手。

　　而杨凡似有余力般，悬浮在半空，并未动手。

　　某一刻，北秦三大修士交换一个眼色，同时落下三条模拟生灵的蛟龙，朝杨凡本人杀来。

　　在他们想来，只要战胜杨凡即可，至于这没有生命的虚无蛟龙，完全可以不管。

　　然而，刚刚一接近，就见杨凡眸中神光凝聚，身上传来一股奇异的力场。

　　轰~~~

　　一股磅礴重力降临，让北秦三大修士齐齐往下坠落，勉强稳住身形。

　　杨凡则微微暗叹：“自己在重力玄奥方面，依然及不上远古巨石精，如果能全然领悟它的重力玄奥，足可轻易让三大修士落地吐血。”

　　随后，杨凡轻轻跨出一步，缩地成寸，一掌劈到血炼老祖面前。

　　血炼老祖竭力抬手，血色光芒迸发，与杨凡交击。

　　啪~砰！！

　　仅仅一击，血炼老祖身形被击退七八丈，嘴角溢出血迹。

　　随后，另外两位大修士齐齐飞过来援助。

　　很快，四大如鬼魅般的身影，在虚空中展开惊心动魄的战斗。

　　半个时辰后。

　　杨凡气色依旧，纹丝不伤。

　　反观三大修士，面色略显苍白，嘴角可见血迹，呼吸急促。

　　啪啪啪~~~

　　杨凡连绵三丈，拍打出三条声势浩荡的黄龙，把三大修士震落到地面。

　　“三位道友，就此收手，以平局结束，如何？”

　　杨凡抬手抱拳，笑吟吟的道。

　　北秦三大修士彼此相视，眸中的透着深深的震撼。

　　他们早料到杨凡实力足可完胜一般元婴大修士。

　　但万万没想到，对方的实力竟然强大如斯，以自己北秦三大修士之力，都不是对手。

　　杨凡最终以“平局”收手，也是给他们一个台阶下。

　　“自今日起，杨道友是北秦名副其实的第一人。”

　　风无绝叹声道。

　　三清散人和血炼老祖也都真正的心悦臣服。

　　如果杨凡的实力只是压过他们一筹半筹，或许会不服气，心生敌意。

　　但是，当实力的巨大差距拉开时，却而代之的是真正的敬畏和钦佩。

　　此战借宿后，三大修士神色黯然，一齐向杨凡提出告辞，都决定回国闭关修炼。

　　杨凡却把“凌霄剑仙”留了下来。

　　“敢问杨道友，还有何事？”

　　风无绝询问道。

　　“过段时间，杨某可能会使用贵宗镇守的‘古传送阵’。”

　　杨凡笑着道。

　　风无绝闻言，面色微变：“你还要去内海？”

　　杨凡点了点头。

　　对于一般人而言，古传送阵是凌霄仙剑门不可碰触的禁忌。

　　但是杨凡提出此要求后，风无绝立即答应了。

　　直到北秦三大修士黯然离去，补天君王、毒王等人才恍悟过来，脸上还透着深深的震惊。

　　杨凡对几人叮嘱道：“此战之结果，最多以‘平手’告之于世。”

　　“大哥，你明明稳压他们一筹，为什么还要以‘平手’公诸于世？”

　　杨磊脸上带着自豪欣喜，对此有些不解。

　　“以免招惹麻烦，况且这浩瀚修仙界，也并非没有真正的隐世高人。”

　　杨凡解释道。

　　如果与三名同阶打成平手，勉强可以归咎于神通、天赋、法宝等等优势。

　　可如若在这种情况下，还能稳压一筹，那么就不得不引起其它一些隐世强者的注意。

　　在极北之地，杨凡就问过宇文歆，极北、北秦等地，有没有化神强者。

　　当时，星尊宇文歆毫不犹豫的答道：“有。”

　　按照河洛的意思，如果能把气息完全收敛，同样也可以无视天地间的束缚。

　　杨凡以一己之力，与北秦三大修士抗衡不败，这件事很快传到北秦高层，引起一阵轰动。

　　当远在西岳蛮夷的黑风魔皇得知此事时，亦是长叹道：“北秦之地出了如此逆天强人，我蛮夷之地，何时才有崛起的机会？”

　　杨凡在雾柳镇，足足等了两个月，胡非终于回来了。

　　与三十年前相比，胡非外观上有些变化，浑身涨了一层浅浅的紫色毫毛，看起来有点猿猴的模样。

　　杨凡见到他这番模样后，不由哑然失笑。

　　“哼，连老大也笑我，这个样子真的很丑吗？”

　　胡非有些气恼，龇牙咧嘴，二人也拥抱在一起。

　　隐天君王在一边看着，嘴角含笑。

　　之前，也有诸多人笑胡非的模样，结果无一都被他狠狠收拾教训了。

　　不过也唯有杨凡能在这种情况下，不会让胡非恼羞成怒、大打出手。

　　“你这段时间都去了哪里？如果再不回来，我和雨夕就提前去内海了。”

　　杨凡略有些责怪的道。

　　“唉，前段时间去和黑风魔皇切磋，一直呆在西岳蛮夷，后来得知老大回来，于是飞速赶回。”

　　胡非连忙说明原因。

　　旋即，他搓了搓手，按捺不住的道：“老大，我们什么时候去内海玩玩。”

　　对于天琴内海，他早有向往之心。

　　杨凡当初重返北秦时，提及过内海的诸多事迹和传说，他心里早就发痒了。

　　“呵呵，很快就要出发。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　在雾柳镇又呆了一些时日，杨凡、胡非、云雨夕，三人一起前往赵国古传送阵。

　　等杨凡三人到达古传送阵的时候，发现此地早有修士等候多时。

　　负责接待的，有凤曦长老，以及之前与杨凡有两面之缘的沅姓老者。

　　杨凡更在人群中，发现一个熟悉的人影，正是当年在罗山国有一面之缘的君天涯。

　　君天涯当初是与邓诗瑶关系不错的师兄，与石千寒交换过锐煌石。

　　此刻，相隔近百年，曾经筑基期的君天涯也初入元婴期。

　　古战场负责接待的凌霄仙剑门修士，足有上百人，望向杨凡的目光中，都带有敬仰钦佩之色。

　　几十年前，就是这个男子，他就如同一个传奇，力挽北秦狂澜，带领十三国联盟，杀进蛮夷九族，击败黑风魔皇、夜菡圣女，逼迫蛮夷众高阶签下灵魂血契。

　　此后，北秦十三国得享安宁太平，渐渐恢复元气。

　　缔造这一段传奇后，这个传奇男子消失近三十年，然后再次返回北秦。

　　而在这之前，据传闻，这个传奇人物，更是以一己之力抗衡北秦三大修士不败。

　　当无数的传说累加时，就缔造了传奇。

　　当无数的传奇累加，传奇也不是传奇，已经缔造为神话。

　　在这个代表神话传奇的男子面前，不少修士更是充满崇拜。

　　问如今北秦之地，谁人之声望更高，当属杨凡无疑。

　　杨凡并不知，北秦之地，崇拜他的修士，足有千千万万，这其中更不乏一些怀春女修。

　　“杨前辈，以前多有得罪和误会，还望海量。”

　　沅姓老者对杨凡深鞠一躬，似乎想为之前的事道歉。

　　“阁下并没有错，何需道歉。”杨凡连忙扶起他，长叹道：“错的人是我，这次去那个地方，会尽力把诗瑶带回来。”

　　“杨道友有此言，君某也感激不尽。”

　　君天涯向杨凡表达感激。

　　他那位师妹，离开北秦足有百年，不见踪影，心中也十分担忧。

　　凤曦长老也把杨凡拉到一旁，请求他一定要把诗瑶带回来。

　　“凤长老不必担心，诗瑶如今的修为境界，绝对不在我之下。”

　　杨凡也安慰了几句。

　　经过一番寒暄，凤曦长老、君天涯、以及沅姓长老，把杨凡等三人秘密带到古传送阵的位置。

　　依旧是当初盘旋九条黄龙盘旋的雕梁亭台，坐落于湖水之下。

　　杨凡，云雨夕，胡非三人踏入传送阵。

　　胡非充满新奇，望着杨凡把九块上品灵石镶嵌到黄龙嘴心的凹槽处。

　　“内海……我又回来了。”

　　杨凡深吸一口气，把最后一块灵石，也镶嵌到凹槽里。

　　嗡~~

　　一道绚丽白光笼罩整个传送阵，隐隐可见里面的人影变淡，并瞬息间消失。


第590章 再遇青龙护法

　　波澜起伏的海面，暗流汹涌，深不见底，神秘未知，危机重重。

　　眺目望去，视野尽头，海面与湛蓝一片的苍穹，融成天海一线。

　　这里就是天琴内海。

　　古籍记载中，那片无边无尽的神秘古老海域。

　　此刻，海风轻轻的吹拂着，辽阔海域上，不见动静。

　　某一刻，就见绚丽白光闪烁，隐隐可见三个淡淡的身影，并一点点清晰起来。

　　潜伏在深海中的妖兽，顿时生出感应，突然感受到一股压迫。

　　“内海，熟悉的气息……”

　　其中一个身着青玉锦袍的男子，睁开眸子，眺目这片无尽海域，一脸缅怀的神情。

　　另外二人：一个面向奇丑的猴毛少年，一位恬淡如仙纤尘不染的绿裳女子。

　　这三人在白光中现身，身上隐隐散发的气息，让附近海域内的妖兽感到恐惧。

　　毫无置疑，这三人正是自北秦而来的杨凡几人。

　　“本来还担心会随机传送，现在看来，只要时间点相同，就会被传送到同一个地方。”

　　杨凡嗅着熟悉的海风，竟然有几分亲切的感觉。

　　天琴内海，对于杨凡来说，是一个值得缅怀回忆的地方。

　　曾几何时，杨凡在这个妖兽称雄的区域，无亲无故、漂泊渡过了逃亡中最艰苦的几十年。

　　亦是从那以后，杨凡的人生发生转折，走向真正的强者巅峰。

　　“杨老大，我似乎有些感应。”

　　就在这时，胡非的声音，打断了杨凡的回忆。

　　“感应？什么感应？”杨凡略显不解的道。

　　“……雷灵珠。”胡非迟疑的吐出三个字。

　　雷灵珠？

　　杨凡闻言，微微一惊。

　　据他所知，曾经那上界仙器上，有七颗传承灵珠，后来一一散落内海。

　　而雷灵珠，是从上界仙器上剥落的最后一颗传承灵珠。

　　这七颗传承灵珠，极为悠远古老，都是一界本源之物，互相之间本源一体。

　　此刻，胡非产生了感应，肯定是雷灵珠与其它一些传承灵珠之间的联系。

　　“六个。”

　　胡非又说了两个字。

　　六个？肯定是来自其它六颗传承灵珠。

　　六颗传承灵珠，它们缔造了天琴内海中十二大至尊级别的强者。

　　“你想办法收敛一下身上的气息。”

　　杨凡对胡非道。

　　说罢，他和云雨夕目光相视一下，修为压制到金丹高阶的样子。这个修为行走修仙界，十分合适。

　　胡非闭上眼睛，身上气息缓缓变化。

　　某一刻，他睁开眼睛，说道：“感应削弱了，但无法完全屏蔽。”

　　“也罢，内海十二大至尊强者，迟早会与他们打交道。”

　　杨凡轻叹一口气。

　　以他和胡非的实力，根本就不畏惧化神期以下的存在。

　　甚至于，杨凡此刻有信心向化神期发出挑战。

　　晋升衍根后期，实力的提升，杨凡自己也无法估测。

　　真正的实力，只有通过战斗，才能真正的表现出来。

　　“杨老大，我们要往哪个方向去？四周都是海水，我完全没有方向感。”

　　胡非撇了撇嘴。

　　在这种毫无人烟的情况下，他心里憋的慌。

　　“呵呵，先让我看看，这里是在内海哪个位置。”

　　杨凡轻轻一笑，展开神识。

　　“唰”的一下，当神识扫视开来的时候，胡非和云雨夕都感受到一股压力。

　　杨凡神识展开后，竟然笼罩了方圆三百里范围。

　　三百里？！

　　这是什么概念？

　　一般元婴大修士，神识范围是一百八十里。

　　两百里范围，基本上是元婴期的极限。

　　而杨凡的神识一展之下，竟然可以延伸三百里，这着实让人惊异。

　　难道他的神识境界，达到了化神境界？

　　不过，与化神期强者交过手后，杨凡明白，自己的神识强度，与真正的化神期，还有一段距离。

　　他倒是在考虑，什么时候去一趟极北，从“玄冥冰蟾”手里弄到那块品质上佳的冰玉岩。

　　如果有那上佳冰玉岩的帮助，应该可以让杨凡的神识达到化神境界，日后推演下以境界时，把握也大些。

　　神识扫视片刻，杨凡面露古怪之色。

　　“和上次一样，这里还是青蛟龙查飞的领海。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　不同的领主势力，这里的海域气息，是有些微弱区别的。

　　妖族世界划分地盘，就是根据那股独特气息。

　　杨凡掌控生命自然，能感受到这股气息，并且可以分辨出来。

　　“青蛟龙查飞？他很厉害吗？”

　　胡非闻言，兴奋的搓手，两眼冒光。

　　相比之下，云雨夕多半时间宁静一片，与急性子的他形成鲜明对比。

　　“以前是一位化形初期妖修，身为青蛟龙，流淌少量真龙血脉，实力尚可，如果修为达到后期，就难以对付了……”

　　杨凡按照脑海中的记忆，描述青蛟龙查飞的情况。

　　想当初，青蛟龙查飞亲临“天乐园”时，那是何等的威风凛凛，让杨凡、徐立等人只能仰视。

　　不过对于此刻的杨凡来说，就算那青蛟龙在短短百年内晋升后期，也不会被他放在眼里。

　　三人皆隐匿为金丹高阶修为，朝前方海域飞去。

　　“杨老大，我们要去哪里，这么大一片海域，怎么连半个人影都没有看到？”

　　胡非耐不住性子。

　　“谁说没人影，你把神识探到海水深处看看。”

　　杨凡淡淡的道。

　　胡非闻言，展开神识，笼罩百里，并深入十几里以下。

　　“好多妖兽……”

　　胡非打了一个激灵。

　　光他神识笼罩的百里方圆，看到的妖兽、凶兽等，就不计其数，其中更不乏高阶之辈。

　　“杨大哥，你打算去哪里？”

　　云雨夕终于开口。

　　“天儒岛。”杨凡眸中精光一闪：“此岛乃是这附近海域最大的人类交流集中地，兴许可以在那里，找到有关‘天一魂水’或者诗瑶的下落。”

　　实则上，他心里还有一句话：

　　当初在这里，茫茫内海之地，他与邓诗瑶重逢。

　　而且据传闻，天儒岛有一位隐世高人，就是天琴内海十二大至强者之一，儒门圣贤‘孔乐’。

　　想当初，三杀南帝亲临天儒岛，就是为了挑战孔乐，却以失败告终。

　　取出一枚玉简地图，杨凡带领二人朝“天儒岛”方向飞去。

　　然而，当三人飞到某地的时候，杨凡身形一顿，面露异色。

　　胡非眸中厉光一闪，和云雨夕一起停下。

　　噗轰~~~

　　海水冲天而起，从下方海域里，冲出了几十道庞大的影子，散发强烈的妖族气息。

　　其中更不乏化作人形的强大妖修。

　　“哈哈哈，终于可以打架了。”

　　胡非兴奋不已，龇牙咧嘴，手舞足蹈。

　　杨凡目光一扫这几十道妖兽妖修，发现都是高阶以上存在，其中还有两个化形妖修。

　　“不是海盗修士。”

　　杨凡立即得出结论。

　　因为这些妖修中，有一人他认识，正是那两名化形妖修中的一位。

　　其中一位妖修身穿红袍，双眸赤红，手持一把奇特的骨质长弓，竟然是一件顶级法宝。

　　另外一位化形妖修，是一个尖脑袋的猥琐小老头，一双小眼睛，眯成了缝，贼眉鼠眼的样子。

　　杨凡认识的就是后者，那尖脑袋的猥琐小老头，不是青龙右护法是谁？

　　说到青龙护法，恰好左右两个护法杨凡都认识。

　　原来的青龙左护法，杨凡曾经还联手徐立、严川、薛姓中年与之交过手。

　　后来，这青龙左护法恰好被三杀南帝秒杀。

　　而这位青龙右护法，本体是“通灵鼠”，当初在天儒岛紫天殿交易的时候，似乎和关松比较熟，与杨凡有一面之缘。

　　此刻，时隔百年，在内海之地，突然碰到认识的人，杨凡还真有些惊喜意外。

　　但对方身为青龙右护法，在青蛟龙海域碰到似乎也算合理。

　　只是……杨凡眉头轻皱，这些人刚才明显是埋伏在海域下方，似乎有什么目的。

　　“哼，既然发现了我们，你们三人休想活着离开。”

　　那个手持骨质长弓的红袍妖修发出冰冷的声音，他与通灵鼠一左一右站在一起，多半是后来就任的青龙左护法。

　　“嘿嘿，那个人类女子倒是绝色，两位护法可以考虑留下来给兄弟们……”

　　其中一个人首蛇身的高阶妖修，盯着杨凡身侧的云雨夕，眸中射出两抹淫光。

　　杨凡闻言，眸中寒芒一闪，缓缓抬起一只手。

　　意念一动，那名人首蛇身的高阶妖修，映身被拉进了仙鸿空间。

　　咔嚓~~

　　仙鸿空间里，那人首蛇身的妖修被杨凡卡住脖子，微微一运力，便扭断了其脖子。

　　而在内海上空，那人首蛇身的高阶妖修，血液飞溅，刚一挣扎嘶叫，就已经头颅分家。

　　“哼。”

　　杨凡冷哼一声，一点都不后悔。

　　“可恶，人类修士，你竟敢在海上杀戮我妖族修士……”

　　手持骨质长弓的红袍妖修勃然大怒，雷霆般的声音响荡这片海域。

　　随着他的发话，方圆百里内波涛汹涌，千万妖兽往这边汇聚。

　　如此情景，让云雨夕明眸里闪烁担忧，歉意的望向杨凡。

　　面对千万涌来的妖兽，杨凡却嗤笑一声，一脸轻蔑。

　　在内海混不少年，他当然知道，只要露出强大的实力，这所谓的千万妖兽，都只有俯首称臣。

　　“等等，我认出来了，你是杨凡……”

　　青龙右护法‘通灵鼠’惊呼一声。


第591章 天穹城

　　“等等，我认出来了，你是杨凡……”

　　那尖脑袋的“通灵鼠”，惊呼一声，竟然认出了杨凡的身份。

　　事实上，在这之前，他一双小眼睛，始终都盯着杨凡，最后才终于确认其身份。

　　倒是杨凡，反而有些意外。

　　当初自己只是一个小小金丹修士，在“天儒岛”与青龙右护法也是一面之缘，对方居然还能记得自己。

　　“杨凡！！！你是说那个在天澜殿中得到‘雷灵珠’的杨凡？”

　　旁边手持骨质长弓的红袍妖修惊奇万分，然后以炙热的目光投向杨凡，双手微微颤栗。

　　雷灵珠！！

　　内海传说中可以缔造至高强者的传承灵珠。

　　一时间，众高阶妖修砰然心动。

　　杨凡则面露错愕之色，没想到雷灵珠被自己的得到的消息，已经公诸内海了。

　　当初亲眼目睹此事实的，只有灵月和孔雀小妖。

　　灵月只保证替杨凡隐瞒二十年。

　　再者，还有有阴魂上人故意散布谣言，把失踪的雷灵珠，嫁祸到杨凡身上。

　　此刻，杨凡身份刚刚一暴露，对方就认为传承雷灵珠在他手中。

　　“哈哈哈……那还愣什么，赶快动手，斩杀此人，抢夺‘雷灵珠’。”

　　红袍妖修目中尽是贪婪兴奋，手持长弓的手轻微颤抖，几乎丧失理智，脑海里仿佛看到自己得到雷灵珠登临内海巅峰的情景。

　　“住手！”通灵鼠刚准备阻止，那红袍妖修却已经迫不及待的动手，一根青羽箭搭在弓上，猛然运转灌注法力，只听“嗤咻”一声，一道青色箭影一闪而逝。

　　旋即，青色箭影在杨凡等人视野里变大，并携带一片粉金碎铁的风暴，朝几人覆压而去。

　　“交给你了。”

　　在红袍妖修动手的同时，杨凡笑着对胡非道。

　　此子初临内海，十分憋闷，让他适当发泄下也是好事。

　　杨凡话音刚一落，胡非便已经兴奋的动手，身形化作紫色光影，直接迎头撞向那青色箭影。

　　什么？

　　红袍妖修等人惊愕，难道此子真活得不耐烦了？

　　砰~~~咔嚓！！

　　就见胡非与青色箭影撞击在一起，一股狂暴毁灭的力量从他体内迸发，直接把青色箭影震碎。

　　这一过程中，杨凡更感应到来自胡非体内的一股神秘血脉力量。

　　一件法宝，竟然直接被他硬生生撞碎。

　　两位青龙护法，以及其余等众高阶妖修，一个个呆若木鸡，盯着眼前的一切。

　　此人的体魄实力也太变态了？

　　就算是一般妖兽，也没有如此可怕的体魄力量，直接这样用头部顶碎一件法宝零件。

　　“今天让胡爷我杀个痛快。”

　　胡非兴奋不已，手中凝聚起一片紫色雷光，身形一晃，杀进了众妖修人群中。

　　“啊啊……”

　　下一刻，惨叫声连连传来。

　　仅仅片刻功夫，两三名高阶妖修，被雷电化作焦炭，惨不忍睹。

　　“不好，此人掌握这般纯粹的雷电力量，可能炼化了雷灵珠。”

　　通灵鼠一双贼眼里闪过惊慌之色，心中暗想，随即大呼一声：“全部撤退。”

　　话音还没落，他就已经跑出一截。

　　而这时，身后惨叫声连连传来。

　　最后，就见胡非双手在身前轻轻一划，一片青色雷光波横扫方圆半里，一股毁灭威胁的气息镇压全场。

　　“啊啊——”

　　惨叫声在一瞬间传荡全场，剩余十几位高阶，在青色雷光扫荡下，全部灰飞烟灭。

　　红袍妖修勉强挨过一个呼吸，周身焦黑一片，化作一道红芒，朝远方遁去。

　　嗤拉——

　　就在这时，眼前雷光一闪，背后劲风袭来。

　　“不好！！”

　　红袍妖修面色骤变，惊呼一声，背后一片雷光笼罩他全身。

　　他死命挣扎，在胡非面前没有支撑几个呼吸，就被一拳粉碎身体，毁灭雷光直接抹杀其元婴。

　　斩杀完这些妖修后，胡非目光投向远方，那通灵鼠不是施展了何等秘术，居然逃出了几十里外。

　　“别追了。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“嘿嘿，太不经打了。”

　　胡非一个凌空翻，飞到杨凡面前，脸上一片爽快。

　　“那只逃走的老鼠，好像认识你，他关系和你不错？”

　　胡非有些不解的道。

　　“只是认识而已。”杨凡淡淡的道。

　　“走。”

　　杨凡有意无意朝后方深海某个位置瞥了一眼，带着胡非和云雨夕离开。

　　就在他们离开不久，那片海面突然“噗轰”一声，飞射出一个四肢粗壮的玄甲男子，此人身上银光流转，身上有一股令人心悸的妖气。

　　“这三个人，修为至少都在元婴中期以上，尤其是那个猴毛小子，实力可能接近元婴后期，否则也不可能给我带来威胁的感觉。”

　　玄甲男子喃喃自语，脸上一片忌惮。

　　“不过也好，这次埋伏‘天穹城’的计划虽然被打破，但完全可以借此明目张胆的……”

　　玄甲男子眸中展露厉芒，身形化为银色光线，融入海域中。

　　而在另外一边，杨凡等人刚刚飞行百里，就觉前方海浪异常的涌动，一浪接一浪。

　　“那是……”

　　杨凡面露惊奇之色。

　　又飞行片刻，下方波浪更大，风浪惊人。

　　就在此时，一个黑点在三人视野里扩大。

　　神识一扫之下，发现那黑点远在百里外，竟然是一座庞大的海上城堡。

　　“堡垒？？这就是杨老大你曾经说的海上堡垒吗？”

　　胡非手舞足蹈，兴奋无比。

　　迎面飞行，片刻之后，一座巨大的城堡，携带滚滚波涛海风，朝这边靠近。

　　相比这一巨大城堡，杨凡三人则渺小如蝼蚁。

　　这座海上城堡，规模是“天乐园”的十倍以上。

　　这整座海上城堡，足有方圆百里之大，上面居住了数万修士，规模之大，着实惊人。

　　“这座城堡，肯定是天琴内海人类四大海上城堡之一。”

　　杨凡眸中精光闪烁。

　　整个天琴内海，虽有百亿里无边海域，但是属于人类真正的自由之地，却是一个个海上堡垒。

　　在这其中，“一岛，四城，一百零八神舟”最具盛名。

　　眼前如此规模的海上城堡，杨凡也是第一次见到，却断定它是四城之一。

　　对于迎面而来的海上城堡，胡非和云雨夕都怀有极大的兴趣。

　　“杨老大，我们上去玩玩吧？”

　　胡非又忍耐不住，提出要求。

　　“让我先看看。”

　　杨凡不动声色间，缓缓放出神识。

　　以他接近化神期的神识，刻意收敛之下，就算是元婴大修士，也难以察觉。

　　他本是想先了解下此海上城堡的大致实力。

　　“咦？”

　　杨凡突然面露古怪之色。

　　原来，他在此城堡里发现了熟人。

　　“呵呵，人生是如此的奇妙，看来我们真得上此城堡上去做做客。”

　　杨凡欢悦轻笑，带着胡非云雨夕，朝那庞然大物的海上堡垒迎面飞去。

　　刚刚接近那海上城堡，从城堡里立即飞出一队行装整洁的黑袍修士，神情严肃，上前盘问。

　　“阁下三位是何人，是想在‘天穹城’交易还是驻扎？”

　　为首一位黑袍金丹修士问道。

　　“杨某想见贵城堡里的一位朋友。”杨凡平淡无奇的道。

　　“阁下相见何人？”

　　黑袍金丹修士问道。

　　“关松。”杨凡轻吐两个字。

　　当初在天儒岛，杨凡与关松相识，萍水相逢之下，对方平易近人，对他有些帮助甚至恩情。那时在紫天殿交易“阴阳草”，正逢“阴魂上人”对杨凡心生杀意，把一张动了手脚的传讯符送给杨凡，后来被关松识破，并抹除其中隐患。

　　“你是指关长老？”

　　那黑袍金丹修士面露惊讶之色，连忙派人进去通知。

　　同时，他把杨凡等人带进了城堡意见厅堂等候。

　　不多时，一位白须老者从城堡某地赶来，进入厅堂，正好看到杨凡。

　　“是你……杨药师？”

　　白须老者正是当年的关松，此刻看上去更加苍老了些，见到杨凡时，脸上有一抹惊喜。

　　“关前辈，多年不见，别来无恙。”

　　杨凡呵呵一笑，起身相迎。

　　“真是有缘啊，没想到相隔百年，在无边海域上，我们还能相见。”

　　关松不胜嘘唏，把杨凡几人迎到了自己所在的家族。

　　这期间，杨凡也简略介绍了胡非和云雨夕。

　　关松目光扫过胡非和云雨夕，眸中闪过一丝奇特。

　　胡非在收敛起息方面明显很差，很容易被同阶修士看出真实修为。

　　云雨夕更是气质绝丽，远非一般女修所能比拟。

　　而看情形，后者二人明显以杨凡为首是看的样子。

　　见此情景，关松目中掠过一丝惊讶，把几人接到自己的洞府住。

　　在洞府里，杨凡开始与关松叙旧，得知其孙女已经与城堡上一名年轻才俊结为双修道侣，所以不在家。

　　谈及当年相逢之事，杨凡自是一番感激。

　　某一刻，关松话锋微微一转，直视着杨凡，问道：“杨药师，你是否进过‘天澜殿’？”

　　“天澜殿？”杨凡一怔，“前辈何出此言？”

　　关松答道：“内海中早有传闻，一个与杨药师同姓名的人，在天澜殿中得到了传承雷灵珠，还杀死了‘玄幽魔君’的两个弟子，此事在内海引起了一阵轰动。”


第592章 内海谣传

　　“内海中早有传闻，一个与杨药师同姓名的人，在天澜殿中得到了传承雷灵珠，还杀死了‘玄幽魔君’的两个弟子，此事在内海引起了一阵轰动。”

　　关松提及此事时，目光直视杨凡。

　　很显然，他有些怀疑，杨凡就是那个传说中的人。

　　杨凡不动声色，反倒是问道：“此事到底是由哪传来的？”

　　“主要是两个源头，一个是上次百年大海难，进入过‘天澜殿’的那些高阶，其中包括当初对你心怀歹念的‘阴魂上人’。另外一个源头，是来自妖族高层，至于最初来自谁，关某也不知道。”关松沉吟道，面带思索。

　　“阴魂上人？”

　　杨凡提及此人的时候，眸中掠过一道厉光。

　　此人早在天儒岛紫天殿的时候，就对他产生杀意，最后在天澜殿中与其附身的邬禁交手。

　　再者是离开天澜殿后，阴魂上人与玄幽魔君的弟子瞿越一起追杀杨凡。

　　如果说，在内海中，谁与杨凡仇恨最大，那么就当属这阴魂上人。

　　此刻，内海传闻杨凡得到“雷灵珠”，阴魂上人也参与鼓动谣言。事实上，他也无法确定杨凡是否得到雷灵珠，只是想以此构陷。

　　只是杨凡晋升衍根期之后，就重返北秦，阴魂上人散播的谣言，并没起到最大作用。

　　至于另外一个源头，来自妖族高层，杨凡怀疑与灵月、孔雀小妖有关。当初唯有这二女亲眼目睹他得到传承雷灵珠。

　　“不知此事与杨药师，是否有关？”

　　关松目光投向杨凡，询问道。

　　“没错，当初就是杨某，把‘雷灵珠’带出天澜殿，没想到这‘阴魂上人’散布的造谣，会歪打正着。”

　　杨凡点头承认，提及“阴魂上人”之时，眸中冷色更浓。

　　“真的是杨药师？！”

　　得到杨凡的答复后，关松震惊无比，旋即叹道：“区区百年时间，杨药师如今修为深不可测，你也不必唤我前辈，称作关道友或者关老头即可。”

　　他之前打量良久，可以看出胡非是元婴中期修士，云雨夕可以看出点毛头，而杨凡根本就看之不透，深不可测。

　　“恭敬不如从命，”杨凡微微点头，又询问道：“敢问关道友，不知这百年来，内海局势有何变化？”

　　“人类与妖族方面都没有什么大变化，如果真要说局势变化，那就不得不提及上次百年大海难，从‘天澜殿’中逃出的‘幽影魔主’。”

　　关松说到这里的时候，面色凝重起来，眸中透着几丝强烈的敌意。

　　“幽影魔主？”

　　杨凡心头蓦然一跳。

　　当初那幽影魔主被放出来，与他有莫大关系。并且在之后的拦截过程中，欧阳风帮忙其师千秋无痕镇守一个入口，因为护送杨凡去海面，分化了化身的实力。在护送杨凡到半途的时候，欧阳风一个分身惊慌中返回，显然幽影魔主恰好从他镇守的入口逃遁而出。

　　现在杨凡不用细想也能猜到其中缘由。

　　“幽影魔主是天琴内海如今一大祸乱危机，在深海中有一处‘幽影谷’，便是他的老巢。经过近百年休养，此魔修为提升到一个不可思议的境界，连内海十二大至尊级别强者，都奈何不了他。十年前，佛门‘古禅圣僧’和魔道至尊‘托天魔王’前后去降此魔，都败兴而归。”

　　“短短百年时间不到，此魔竟然变得如此可怕？”

　　杨凡感到不可思议。

　　当初在天澜仙府的时候，那幽影魔主实力不过比普通元婴强者强上一些，与灵月打的旗鼓相当，最后被杨凡等三人联手重创而逃。

　　正当杨凡与关松交谈的时候，洞府外突然疾射来一道青色传信符。

　　关松一下子夹住传信符，展开内容一看，面色大变。

　　“杨道友，家族中有紧急要事，我必须马上出去一趟。你不妨在老朽洞府里暂住几日。”

　　关松连忙向杨凡告辞，火速离去，可见事态之紧急。

　　杨凡等三人，面露错愕之色。

　　几个时辰后，关松都没有回来。

　　倒是某一刻，一男一女进入洞府，手中玉符可以直接通过洞府禁制。

　　“你们是……”

　　其中一个女子，目光扫视杨凡三人，惊呼一声。

　　这一男一女青年，看上去是双修道侣，都是金丹高阶。

　　男子身着黑袍，长得倒是俊朗，只是神情略显呆板，看到杨凡三人时，瞳孔猛地一缩。

　　那女子秀丽出尘，杨凡起初没在意，但随后发现此女看上去有些眼熟。

　　“杨药师……是你！！”

　　那秀丽女子突然盯着杨凡，略带惊喜的道。

　　杨凡立即想起，此女定是关松孙女关秀瑶，当初在天儒岛，对方还是一个十来岁的女孩，没想到现在已经晋升金丹，携双修道侣而来。

　　得知杨凡身份后，关秀瑶热情接待。

　　“杨药师，这位是我的双修道侣，贺林。”

　　关秀瑶介绍道。

　　只是他这位双修道侣，对杨凡的态度很冷淡，只是看到云雨夕时，眸中闪过一丝光彩。

　　不多时，关秀瑶注意到云雨夕，和她开心的聊起来。

　　此后，杨凡等人便在关松洞府中住了下来。

　　连续几日，都不见关松回来。

　　“莫非这天穹城有什么大事将要发生？”

　　杨凡隐隐感受到一股不和谐的气息。

　　关秀瑶明眸里透着几丝担忧：“是啊，在半个月前，我们关家的大长老遭到神秘魔头的袭击，身受重创，重病缠身，日夜有三四名长老镇守，不知情况如何。城堡内有谣言，曹家想趁机动手，独揽天穹城大权……”

　　她叽叽喳喳的说了半天，主要是为爷爷以及关家担心。

　　杨凡询问几番后才明白，这“天穹城”海上堡垒，是由关家、曹家两大家族共同执掌大权。

　　而半个月前，关家大长老遭到神秘魔头的偷袭，生死不明，城内有人质疑他已经死去，而曹家更是蠢蠢欲动。

　　“我爷爷说……自从进入青蛟龙领海后，曹家修士多有异动，他最担心曹家联合外来势力，铲除我们关家，从此在‘天穹城’一家独大。”

　　关秀瑶又补充了一句。

　　杨凡闻言，面露沉吟之色。

　　这时他倒也想起，前几日进入“天穹城”之前，无意发现青龙护法等强者的埋伏，结果引发其杀机。那一日，参与埋伏的，还有另外一位实力达至化形后期的强者，最终并没有出手。

　　杨凡怀疑，那日青龙护法等强者，埋伏在那片区域，要针对的目标应该是“天穹城”，只是自己等人的到来，打破了他们的计划。

　　想到这里，杨凡神色也凝重起来，看来“天穹城”接下来肯定无法安宁的。

　　果不其然，在几日后的夜晚，整个“天穹城”轻微晃动，外面有大量妖兽有组织的攻打海上堡垒。

　　对此，天穹城上的两大家族曹家和关家，自然不会袖手旁观，纷纷派出强者出去应战。

　　杨凡等人也飞出洞府，观看城堡外的战斗。

　　只见整个天穹城，被几万妖族修士围攻，其中有妖族军队，也有妖族散修之流。

　　带领妖族众修士的，有几十位高阶，化形期七八名。

　　不过，以如此阵容实力，似乎不足以威胁到“天穹城”。

　　据杨凡所知，天穹城内修士就有数万修士，修为大半都在筑基之上。其余高阶之数，至少有几百，元婴强者一二十个。

　　“青蛟龙，你为何无故带妖族大军攻打‘天穹城’？！”

　　出生质问的，正是关松，声音苍劲有力。

　　在妖族大军中，簇拥着一个古色雕龙马车，杨凡看起来也眼熟，正是青蛟龙查飞的座驾。

　　“哼，前几日，在贵城堡经过的海域里，本殿下势力范围内的几十个高阶妖修，皆离奇死亡。此事若不是你‘天穹城’做的是，又会是何方势力？”

　　青蛟龙冰冷充斥怒意的声音传荡全场。

　　下一刻，那那车的顶棚收缩，露出一个英俊如冷冰的男子，身上散发出一股令全场心悸的气息。

　　杨凡微微吃惊，时隔百年，这青蛟龙查飞已经踏入了化形中期。

　　“敢在我的地盘里杀人，今日本殿下即便无法覆灭‘天穹城’，也要你们付出代价。”

　　青蛟龙声音傲然冰冷。

　　“青蛟龙殿下，此言差矣。”

　　一个温和平静的老者声音传来，清晰传遍全场。

　　青蛟龙凝眸一看，从天穹城里，跨出一个身着暗紫色衣衫的老者。

　　此人出场之时，青蛟龙一方众化形强者面色奇变：元婴大修士！！！

　　“他是曹家的大长老。”

　　关秀瑶低声道。

　　“原来是曹大长老。”青蛟龙查飞面色缓和下来，面对人类元婴大修士，他亦是忌惮无比。

　　“天穹城从贵海域路过，不代表杀死那些高阶妖修的人，就一定出自我‘天穹城’。”

　　曹家大长老一脸平静的道。

　　“哼，海域里的妖修，亲眼看到那些动手的人类修士，进入了你们‘天穹城’。”

　　青蛟龙冷笑道。

　　曹家大长老眉头一皱，侧目问旁边一位高阶修士：“最近几日，是你负责城堡巡视安全，是否有外来修士进入‘天穹城’？”

　　“有。”身旁那位高阶，正是先前接杨凡等人进城的那位。

　　“是哪些人，有何来历？”

　　曹家大长老冷喝道。

　　“回大长老，是三名高阶修士，两男一女，是关家关松长老的朋友。”

　　那名高阶修士目光巡视四周，陡然伸手指向正在观战的杨凡三人：“大长老，就是他们——”

　　话音一落，全场修士，包括数万妖修，目光都汇聚到杨凡三人身上。

　　杨凡伸手抚腮，面露古怪之色，他怎么感觉此事仿佛早有预谋似的。


第593章 魔影现

　　“大长老，就是他们——”

　　那高阶修士，转身之间，伸手指向杨凡三人，眸中掠过一丝阴冷狡诈。

　　此话一落，数万妖族大军、天穹城众多修士的目光，都定格在杨凡三人脸上。

　　曹家大长老目光扫过杨凡三人时，露出一丝惊异。

　　眼前三人在数万强者的注视下，没有丝毫惊慌之色，一看就知道非同常人。

　　杨凡儒雅俊朗，淡然自若，看似平凡，却让人无法真正看透。

　　胡非一身猴毛，古怪异常，身上气息狂暴可怕，俨然是元婴中期以上强者。

　　云雨夕纤尘不染，绝美自然，气息也让人琢磨不透。场上大多男修看到她时，眼睛蓦然一亮，有些挪不开。

　　“殿下，就是他们……杀死了左护法等几十位大人，当时我们在附近海域亲眼看到了。”

　　就在这时，妖族联盟一方里，一只三级小妖，两丈长的海蛇，向青蛟龙汇报道。

　　青蛟龙闻言，原本冰寒一片的眸子里，更是杀机毕露，以冷漠强硬的语气道：“元凶果然在你们‘天穹城’，今日若不交出凶手，休怪我带领千万妖修，血洗城堡。”

　　曹家大长老闻言，面色一沉，目光扫向关家的几名元婴高阶身上，最后定格在关松脸上：

　　“关长老，这就是你收留的不明人士？”

　　语气中质问之色很浓。

　　关松面色微变，答道：“他们是我在内海中的朋友，留在洞府中做客，有何不可？”

　　旋即他又冷笑道：“难道我堂堂内海四大城之一，还会畏惧这群妖修的挑战？”

　　内海四大城的底蕴，毋容置疑，等闲妖族领主，根本不敢招惹，除非是妖尊级强者亲临。

　　杨凡伸手抚腮，面带古怪，此事明显是排演好的一场戏，而自己几人以及关松，都是设计的受害者。

　　见关松在这种情况下，还庇护自己等人，杨凡倒有些过意不去。

　　毕竟之前那些妖兽，的确是被胡非所斩杀，关松也因此受到拖累。

　　“哈哈哈……关老头，你收留的朋友，为‘天穹城’引来了灾难，城内不少修士因此死于妖族之手，你不但不交出凶手，还庇护他们？”

　　曹家大长老长笑一声，心中更是暗喜窃喜。

　　“天穹城内的各大家族，诸位修士，关家如此作为，我们怎能容忍他？”

　　曹家阵营里，有一位尖嘴猴腮的高阶，挥袖怒吼道。

　　“没错，如此家族，该当逐出‘天穹城’！！”

　　不少修士符合道，站在曹家一阵营的修士纷纷附和道。

　　在天穹城，关家和曹家是两大家族，都有元婴大修士坐镇，共同执掌大权，其余还有若干家族势力。

　　而如今，原本关家的那位元婴大修士，据说遭来历不明魔头的袭击，生死不明。

　　否则的话，在寻常情况下，曹家也不敢挑出如此事端。

　　就在这时，古色雕龙车上的青蛟龙查飞开口了：“曹大长老，你不要阻拦，最好配合本殿下灭杀关家修士，并捉拿凶手。时候，本殿必有重谢。”

　　此言一出，天穹城内引发了一片轩然大波。

　　到了如此地步，不少人自然能看出，青蛟龙与曹家已经联手，里应外合，只为铲除曹家。

　　而缉拿杨凡等人，只是一个开战的借口。

　　“住手，凶手我们关家可以交出来，关松长老虽包庇凶手，但只是个人行为，并不能代表整个家族。”

　　一个关家的白发老妪颤声惊喝制止道。

　　“大姐你……”

　　关松面色难看之极。

　　“给我闭嘴，如今连家族都自身难保，哪有余力庇护这些人。”

　　白发老妪冷喝道。

　　很快，关家高层数位元婴高阶，表示同意。

　　关松目光黯然，也明白家族的现状，他歉意的望了杨凡一眼，似乎在说，自己已经尽力了。

　　“关道友不必自责，本来是杨某为你们引来的麻烦，接下来的事你不用管，一切交给杨某。”

　　杨凡冲关松微微一笑，并神识传音道。

　　“你……”

　　关松凝视这个看之不透的男子，深色复杂，最终沉默了。

　　同时，他的心中多出几丝希冀，在内海之地，能拥有传承宝珠的，无一不是驾临亿万生灵之上的至尊强者。

　　“哈哈哈……晚了，你们包庇凶手，多半与他们一伙，本殿下要将你们关家一起灭族，为我们死去的妖族同胞报仇。”

　　青蛟龙狂笑一声，缓缓抬起手，命令道：

　　“所有人听命，准备杀进天穹城，灭掉关家。”

　　霎时间，整个天穹城上空，一片死寂，杀气凝结。

　　论实力，此刻的关家，根本不畏惧青蛟龙等妖族阵营，但问题是，曹家肯定不会袖手旁观。

　　“你……你们这是引狼入室！！”

　　关家的那位白发老妪颤声道。

　　“住手——”

　　正在此时，一道苍劲有力的声音传遍全场，同时一股强大的威压降临，让众元婴化形之辈面色齐刷刷直变。

　　众人侧目望去，只见天穹城某地，飞来一位黑袍老者，浑身黑光流转，气势恢宏，身旁更有两位元婴长老护驾。

　　“大长老！！”

　　关家众修士惊喜无比。

　　当那关家黑袍大长老降临时，关家一方士气大振，所有人脸上都布满希望。

　　青蛟龙一见关家大长老现身，面色骤变，对方终究是元婴大修士，己方等化形妖修，恐怕没人能与之抗衡。

　　只是杨凡目光扫过那黑袍大长老，微露异色。

　　“杨老大，咱们都被人杀上门来了，干站着太没意思，不如让我过去，把他们杀个片甲不留。”

　　胡非搓了搓手，蠢蠢欲动的摸样。

　　他的大嗓门声音，很多人都听到，纷纷侧目，面露古怪：哪来的猴毛怪物，竟然如此嚣张自大，敢放出如此妄语。

　　关家大长老现身，妖兽一方顿时气焰收敛，噤若寒蝉。

　　就在关家情势逆转的时刻。

　　噗轰~~~

　　从下方海域里，飞出一道银色炫光，展露出一位身材魁梧壮硕的玄甲男子。

　　此人现身天穹城半空，身上强大的妖气狂猛逸散，与关家黑袍大长老分庭抗礼。

　　“银天妖皇？！”

　　关家那位黑袍元婴长老大惊失色。

　　眼前的这位玄甲男子，竟然是内海中少见的后期化形妖修，实力地位仅次于七大妖尊之辈。

　　“妖皇前辈您终于出手了。”

　　青蛟龙面露喜色，如释重担。

　　难怪他敢带领妖族大军杀向天穹城，原来背后有后期大妖修坐镇。

　　否则的话，就算给他十个胆，也不敢干涉内海四大城之一“天穹城”的内乱。

　　“关长天，两百年不见了，今日就让我试试，你的法力是否增长。”

　　银天妖皇眸中冷芒闪烁，化作一道银色光线，眨眼间飞射到半空，与关家大长老战斗在一起。

　　砰砰轰轰……

　　呼吸间，二人在半空中交击十数次，随后法宝神通撞击震响。

　　随着二人的战斗，天穹城前爆发出十几丈高的巨浪，声势骇人惊天。

　　其余高阶之辈，大气都不敢出一个，全神贯注起来。

　　啪砰砰~~~

　　某一刻，银天妖皇与关长天连续硬碰三下，后者徐徐飘退数丈，吐出一口血，面色忽明忽暗。

　　“哈哈……关长天，你受伤不轻，即便以秘术压制，也坚持不了多久。”

　　银天妖皇一脸得意的笑道。

　　然而就在这时，关长天身上涌起一股令人心寒的魔气，如阴影般闪烁。

　　杨凡瞳孔陡然一缩，面色凝重起来。

　　“大家快动手，灭掉关家，如此家族，不配立足‘天穹城’。”

　　曹家大长老突然发动命令，众高阶强者，纷纷杀向关家。

　　“快迎战。”

　　关松面色剧变，高呼一声，与几位元婴长老带领家族成员反抗。

　　而那曹家大长老，一脸阴冷，却从背后夹击关长天。

　　“你过去去放松下。”

　　杨凡很随意的吩咐道。

　　“好嘞。”胡非兴奋一笑，化作一片紫色雷影，一下子窜入曹家阵营，一片青色雷光席卷之下，立即秒杀了一片修士。

　　其中一位曹家元婴长老，身上一片焦黑，僵麻颤栗，他附近的几位金丹高阶，更是化作焦炭，惨叫声连连一片。

　　关家何时出了如此强者？

　　曹家众高阶们惊骇莫名，当胡非杀进来的时候，如狼入羊群，一片大乱恐慌。

　　关家等众人呆愣了一瞬，面色大喜，发动大反击。

　　一时间，局势剧变，关家众高层强者，占据了莫大优势。

　　另外一边，曹家大长老从后方袭击关长天，手指间射出一道如潮流般的灰色光气。

　　奇怪的是，关长天并没有反应，周身如阴影般的魔气更加磅礴，脸色阴晴不定，挣扎莫名。

　　噗轰~~

　　曹家大长老袭击成功，关长天身子猛然一晃，吐出一口血，整张脸蓦然一片绝冷阴暗。

　　“唔……”

　　一身黑袍的关长天，陡然发出一股毛骨悚然的嘶吼，身体一阵扭曲。

　　啪啪！！

　　关长天又遭受两大强者的攻击，身体一晃，魔气陡然膨胀，一片阴影魔气冲击而出，呈现一个环状，把曹家大长老和银天魔皇齐齐震退。

　　“什么！！”

　　关长天和银天妖皇齐齐变色，难以置信的样子。

　　二人死死盯着关长天周身的阴影魔气，眸中一片惊骇：“不好！魔影附身！”

　　“桀桀桀……又是一个后期魔道强者，啧啧。”

　　关长天口中发出一阵阴冷的邪笑：“今日，让本魔主，将尔等全部抹杀，以血祭之法，加速炼制新的‘影魔傀儡’。”

　　一股惊世强大的魔威覆压方圆两百里，所有人都觉毛骨悚然，不寒而栗。

　　“竟然是他……”

　　杨凡一听此声音，不由低呼一声，认出了此魔的来历。


第594章 雷霆出击

　　“竟然是他……”

　　杨凡盯着此刻被阴影魔气笼罩的关长天，暗自惊呼一声。

　　时隔近百年，自上次天澜殿，杨凡与灵月、孔雀小妖三人联手，重创此魔之后，再次见到其踪影。

　　幽影魔主！！

　　真正让杨凡做出此判断的，不是那诡异不可捉摸的魔气，而是对方独特的声音。

　　当初石千寒在七灵湖放出此魔时，那个声音仿佛还历历在目：

　　“哈哈哈……一万多年了，本魔主终于出世，我要曾经所有与我为敌的人，付出十倍代价！！”

　　“天琴内海，你不该存于这人世间，随着我的苏醒，所有一切都将终结……”

　　亘古悠远的声音，充斥霸道狂傲，响荡于空旷的天澜殿。

　　此魔当是杨凡所遇之人中，最为强大神秘的。

　　一出世便要覆灭天琴内海，终结一切？

　　如此人物是何等的可怕恐怖？

　　此刻，也不知道那“幽影魔主”施展了何等的手段，竟然附身于关家大长老关长天身上。

　　关长天本身是元婴后期魔道修士，此刻一身魔气都不受控制，连意识都不复存在，面庞狰狞，满目戾气。

　　“不好，他要把关长天炼制成‘影魔傀儡’，看来传说果然不假，此魔已经控制了内海中诸多魔道强者。”

　　银天妖皇震惊出声，目光与曹家长老对视一眼。

　　“啊啊啊……”

　　这时，天穹城内，强大的毁灭雷光席卷之下，曹家阵营里的修士被杀的溃不成军。

　　“不好！！”

　　曹家大长老惊呼一声，闪电般折返天穹城。

　　“哪来的野蛮小子。”

　　曹家大长老惊呼一声，飞过去把胡非拦住，二人在城堡上空，展开了一场空前激烈状况的战斗。

　　其余两家众高阶，纷纷退避，暂时停战。

　　“嘿嘿，总算来了一个像样的对手。”

　　胡非兴奋一笑，浑身战意盎然，也不使用任何法宝，冲上去就是一阵最原始的拳打脚踢。

　　经过无数次战斗的磨砺，胡非的攻击看似毫无章法，却更直接有力，居然把曹家大长老杀的险象环生。

　　曹家大长老惊骇莫名：“此子到底是哪里冒出来的，难道那青蛟龙的估计有误？”

　　他并不知道，那位青龙右护法的通灵鼠，尽管战斗力在同阶妖修中不算突出，但本身却拥有趋凶避吉玄妙神通。

　　经过那日胡非发威，它自觉青蛟龙海域绝对不能多呆，便立即逃亡内海其它区域。

　　而那银天妖皇只是估测，胡非可能拥有堪比后期实力，按照原计划，与曹家大长老联手，关长天重创濒临死境，几乎可以忽略不计，所以只是稍加改变了计划。

　　然而，事情发展，常常出乎人的预测。胡非实力比预计中强大，关长天更是被内海最可怕的魔影附身……

　　“化形后期妖修？啧啧，先拿你开刀。”

　　关长天身上笼罩的阴影魔气，陡然一震膨胀，犹如实质办迸发，化为一道模糊影子，一下子袭到银天妖皇身前。

　　如此骇人速度，让银天妖皇惊骇无比，连连挥动手中武器，与那模糊魔影战斗在一起。

　　仅仅交手片刻，银天妖皇便立即露出败相，怒叫道：“还不快过来帮忙！！”

　　青蛟龙查飞闻言，面色凛然，立即召集妖族七八名化形妖修，朝关长天所化魔影围攻而去。

　　随着人数的增加，银天妖皇喘了一口气。

　　然而还没等他放松片刻，那模糊魔影一下子消失，从某个化形妖修身上一穿而过。

　　轰隆！！

　　那化形妖修的身体蓦地爆炸，强大的气浪席卷方圆百丈，离的近的几位化形妖修，被波及到，受伤不轻。

　　随后，那模糊魔影连连闪烁，在九大化形的联手攻击下，还游刃有余。

　　此魔的最大优势在于，速度非常快，身法更是玄奥莫测，恐怕并非此界中的功法神通。

　　银天妖皇、青蛟龙等九大化形妖修联手，几乎奈何不了它，甚至时刻绷紧了神经。

　　随着时间的推移，天穹城的两方战斗，也渐渐明朗起来。

　　胡非明显压制曹家大长老一筹，后者连连叫苦，只能勉强维持不败。

　　杨凡发现，回北秦后，胡非体内的那股禁忌之力渐渐划开，实力的提升，难以估计，只会越战越猛。

　　当然，他的大部分心神，都定格在九大妖修与模糊魔影的交战。

　　某一刻，那魔影“嗤拉”一下，穿过九大化形妖修的战圈，凝立在另外一片虚空，露出一个渐渐转化为魔影般的黑袍老者。

　　“算你们走运……”

　　“关长天”一脸不甘，准备就此离去。

　　他的实力虽强，但想在九大化形妖修的围攻下取胜，杀死场上所有修士，显然不太可能。

　　唰咻~~

　　魔影再次一闪，就准备逃遁，银天妖皇等人自然无力追击。

　　“呵呵，留下吧……”

　　就在此时，一个温悦的轻笑声传荡而来。

　　什么人！！

　　魔影大吃已经，发现一名身着青玉锦袍的男子，横移至自己面前。

　　他蓦然感受到一股危机，盯着杨凡看了一眼，惊呼道：“是你……”

　　他一下子认出了杨凡的身份。

　　当初，在天澜仙府里，就是杨凡联手灵月、孔雀小妖，将他重创，计划破产。

　　杨凡面色淡然，一掌拍击而去，伴随一阵空气的颤鸣。

　　魔影下意识抬手迎击，只听“砰”的一声，身形被震退几丈，吐出一口血。

　　一击之下，便立分胜负。

　　魔影大惊失色，目中透着质疑，没想到不到百年时间，对方实力竟然提升到如此境界。

　　见不敌，他立即逃跑。

　　嗤拉~~

　　魔影化为一道残影，一下子蹿出四五十丈外。

　　“哪里跑？”

　　杨凡淡然一笑，轻轻跨出一步，如瞬移般出现在魔影身后。

　　缩地成寸！！

　　青蛟龙、银天妖皇等人震惊无比。

　　杨凡之前一击震退魔影，亦让他们感到震撼，如此实力，完全不是一般元婴大修士所能拥有的，至少能跻身内海风云强者之流。

　　而现在更展露了缩地成寸的神通。尽管这种神通，极少数高阶也会，但威能完全无法与之相较。

　　“什么！！”

　　魔影发现杨凡如影随形，惊悸莫名，刚刚准备再施展秘术逃跑。

　　啪~~~

　　杨凡一掌拍到他那如阴影般的身体，一股磅礴绿芒喷涌进去。

　　“啊……”

　　魔影惨叫一声，身体蓦然一僵，面庞狰狞痛苦。

　　呼嗖！！

　　下一刻，就见关长天身上跳出一个近乎虚无的幽黑身影，面露惊色，一脸仇视的盯着杨凡。

　　当这幽黑身影脱离肉身之后，关长天陡然苏醒，一脸惊悸后怕，连连咳嗽吐血，同时观察此刻场上局势。

　　“与本魔主作对，你会死的很惨……”

　　幽黑魔影一张脸近乎扭曲，狰狞可怕，死死盯着杨凡，以绝冷冰寒的语气道。

　　“哼，一个分身也敢在杨某面前狂傲。”

　　杨凡冷哼一声，身形再次一闪，伸手朝幽黑魔影抓去。

　　幽黑魔影顿感一股莫大压力，身形化作一道黑色闪电，骤然远射。

　　然则，他刚刚遁射几十丈，就觉一股禁锢整片区域的力量蓦然顿生。

　　霎时，他身影晃动挣扎，短时间内竟无法动用法力。

　　就见杨凡左手指上那枚古朴指环上，闪烁淡淡的七色光斑。

　　“禁法指环……”幽黑魔影目露惊异。

　　下一刻，杨凡横移过来，一掌横切而来。

　　咔嚓！！！

　　幽黑魔影被那一掌之力，切成两半，化作一片黑色幽光，消散在世间。

　　杨凡凝立原地，展开感官，目露异色。

　　“小子……你又破坏了本魔主的计划，总有一日，我要将你剥皮炼魂。”

　　就在这时，虚空中传来一股阴冷怨恨的声音。

　　轰隆~~~

　　方圆百丈内一阵，一片黑色幽光隐现并爆炸。

　　杨凡凝立虚空，在巨大爆炸中，周身土色晶光流转，纹丝不动，衣袂如常飘动。

　　“离开内海近百年，没想到这魔头越来越可怕。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　解决了此事之后，杨凡目光一扫全场。

　　银天魔皇、青蛟龙身形僵立，呆若木鸡，一脸震撼。

　　“敢问阁下名号……是内海十二大至强者中的哪一位？”

　　关长天异常恭敬的问道，眸中也充满感激。

　　他被幽影魔主分身缠身，自然知道此魔影之厉害，却没料到，那实力压过大修士的魔影，在对方面前，没有还手之力。

　　如此可怕实力，恐怕唯有内海中最传奇的十二大至强者才能做到。

　　“在下杨凡，并不是什么内海至强者。”

　　杨凡淡然一笑，旋即一掌拍打在关长天身上。

　　当这一掌拍击而来时，关长天顿然生出一种无论如何都无法躲开的错觉。

　　啪~~

　　一掌正中其胸膛，一片绿晶柔亮的“花瓣”绽放，融入关长天体内。

　　关长天只觉体内重创顿时好了几分，连元气都恢复了几分，一时惊若天人，瞠目结舌。

　　砰砰噗噗——

　　就在此时，胡非与曹家大长老的战斗愈演愈烈，前者优势越来越大，后者狼狈不堪，节节败退。

　　不过，二人想分出胜负，也不是短时间内的事。

　　“太慢了。”

　　杨凡眉头一皱，话音一落，一步横跨近百丈，身形从原地消失。


第595章 三眼神通

　　“太慢了……”

　　杨凡话音一落，身形连晃几次，一瞬间便接近胡非与曹家大长老战斗的圈子。

　　“杨老大，你可别干涉我们的战斗。”

　　胡非惊呼一声，竟似有些不乐意的模样。

　　“你是谁？”

　　曹家大长老惊呼一声，望着身侧不远处如鬼魅般出现的青年男子，顿感一股难以抵抗的压力。

　　听口气，此人对自己二人的战斗进程感到不耐烦。

　　更加不可思议的是，连这可怕的猴毛小子，都称对方为老大。

　　同时，他侧目看另外一边，发现关长天恢复如常，神秘魔影销声匿迹，银天妖皇和青蛟龙皆大气不敢出一个，望向自己之时，目中竟似透着几丝怜悯。

　　到底是什么事？那魔影为何消失，银天妖皇等人怎会有如此情景。

　　难道，刚才短短片刻功夫，发生了什么被自己错过的事情？

　　曹家大长老疑惑不解，之前的战斗被胡非打的毫无招架之力，根本无力关心其他的事，故而没看到杨凡大展神威，雷霆间斩杀魔影的情景。

　　但是他能隐隐猜测到，此刻的诡异气氛，肯定与眼前突然现身的青年男子有关。

　　听到胡非的反抗之声，杨凡哂笑道：“再给你半柱香时间……”

　　说罢，他身形一晃，出现在百丈外。

　　如此神通奇术，让曹家大长老倒吸一口冷气：此人到底是何等可怕的存在？

　　啪啪砰砰……

　　就在这时，胡非攻势越发猛烈起来，一道道毁灭青雷轰击而出，把曹家大长老打的落荒而逃。

　　在此时刻，关家等众元婴高阶，纷纷上前来拜会杨凡。

　　就连家族大长老的关长天，都对杨凡恭敬莫名。

　　“杨道友，百年不见，没想到你已经臻至如此境界，刚才出手，挽救家族危机，关某在此感谢。”

　　关松神色复杂，对杨凡充满感激，深鞠一躬。

　　“关道友何需如此？当年你不也是对杨某有帮助吗？”

　　杨凡微微一笑，抬手一拂，一股力量将关松托起。

　　关松之孙女关秀瑶，明眸亦是一阵惊奇崇拜，望着眼前这名男子。

　　在百年前，对方也不过是一名普通金丹，今日却晋升到让整个天穹城都要为之仰望的高度。

　　关秀瑶的双修道侣黑袍男子贺林，目光不禁有些躲闪，对杨凡充满惊恐。

　　想之前，他对杨凡胡非冷淡无比，甚至对云雨夕之绝色产生了觊觎。

　　现在想想，他就觉一阵后怕。

　　蓦然，杨凡侧目望向他，轻描淡写的道：“贺道友，你今年多少岁？”

　　贺林不敢反抗，惶恐的道：“一百四十岁。”

　　以一百四十岁年龄，晋升如今金丹大修士级别，资质倒也不错。

　　杨凡冷笑一声，隔空一掌拍向贺林。

　　“杨药师……”

　　关秀瑶惊呼，其余几位元婴长老也都呆住了。

　　毫无悬疑，贺林根本躲不开杨凡的攻击，那一掌直接把他击飞，在半空中吐血，面色惨白。

　　“你你……”

　　贺林身形在虚空中连连晃动，面若死灰，在杨凡的嘲讽笑意下，目光躲闪，旋即慌乱愤怒的道：“前辈为何无故对我下手？”

　　“杨药师，他是我的双修道侣，您不要伤害他。”

　　关秀瑶连忙抱住杨凡的腿。

　　“呵呵，杨某刚才一击，足以灭杀一般元婴之辈，你为何没事？”

　　杨凡淡然轻笑。

　　此言一出，关家高层几位元婴长老顿时明白过来，“呼啦”一下，将贺林给束缚捆绑。

　　而这时，此子也露出了元婴中期的修为，面色狰狞一片：“快放开我，否则‘托天魔王’大人，一定不会放过‘天穹城’！！！”

　　托天魔王？

　　杨凡伸手抚腮，托天魔王是内海人类五大元尊之一，修炼“九转金刚诀”和“不死冥王诀”两大绝世神功，号称可以挑战化神期。

　　在内海十二大至强者中，除了千秋无痕、金蛟龙王等少数变态之外，托天魔王几欲无敌天琴内海。

　　杨凡虽然没有和“托天魔王”本人打交道，但是与其孙子朱洪，在天澜殿中，却有一番生死争斗。

　　“托天魔王？你来自‘魔云城’！！”

　　关长天面色骤变，其余几位元婴长老齐齐变色。

　　魔云城，内海人类四大海上城堡之一，掌控者正是睥睨内海的“托天魔王”。

　　“你……你怎么会……”

　　关秀瑶颜掩面而涕，恨恨的盯着贺林。

　　“此人来自‘魔云城’，难道对‘天穹城’有什么图谋？”

　　杨凡笑吟吟的问道。

　　关松沉思道：“在以往，我们‘天穹城’居于四大城之末，哪敢招惹‘魔云城’，而且从来都没有任何瓜葛……”

　　其余一众元婴长老，也是疑惑万分。

　　杨凡闻言，眉头紧锁，感觉此事不同寻常，心中也产生了一个猜测，暂时无法确定。

　　“将此人压下去。”

　　关长天派了四位元婴长老，把贺林关押到天穹城密牢中。

　　而在这时，天穹城上空的战斗，胡非已经将曹家大长老击伤。

　　曹家大长老更是心慌意乱，眼前这猴毛怪人就可怕之极了，他身后更有一个实力深不可测的神秘男子，难道自己今日难逃此劫？

　　“咦？那些妖族修士跑了！！”

　　就在这时，有人惊呼道。

　　杨凡侧目一看，发现银天妖皇、青蛟龙等强者已经不见踪影。

　　噗通通通……

　　其余数万妖修，一个个遁入水中，四散而逃。

　　现在，就算给他们一百个胆子，也不敢干涉“天穹城”内部的争斗。

　　见此情景，杨凡眸中掠过一丝异色，喃喃自语道：“可不能让它们轻易跑了。”

　　说罢他身形一晃，缩地成寸，挪移百丈，旋即化为一道绿色光线，掠向远方海域天际。

　　关长天、关松等元婴高阶面面相觑，听杨凡的意思，似乎不想轻易放过那些妖修。

　　杨凡走后，天穹城上空的战斗，越发明朗，曹家大长老伤势不断加重，被打的毫无招架之力。

　　曹家阵营里的其余元婴高阶，都很自觉的没有插手。

　　此时，关家众高层，有部分人的注意力落到绝美自然的云雨夕身上。

　　如此绝世倾城淡雅如仙的女子，哪是一般高阶能般配起的。

　　众人倒也能猜测到，此女多半是杨凡的双修道侣。

　　不少人目光中闪过欣羡嫉妒，眼睛有些挪不开。

　　“曹大长老，你还是放手吧，今日你已经没有任何机会。”

　　就在某刻，关松长叹一声，出言劝阻道。

　　“想我认输？不可能！！”

　　曹家大长老冷哼一声，瞳孔陡然收缩，又祭出一面黑色小幡，顷刻间暴涨为十丈长的巨大黑色魔幡，宛若天幕般。

　　此黑幡中释放出一股滚滚阴云，无数恶鬼在阴云中咆哮，张牙舞爪。

　　这些恶鬼，一个个高达数丈，四只惨白，利爪挥舞，双眸血红，闪烁惊悸心魂的力量。

　　“魔魂幡！！”

　　关松等高阶强者为之变色。

　　魔魂幡：邪魔鬼道中的强大古宝，可收千万恶鬼，并以其中万般怨念强化魂幡。据说，此幡原本是仿制上古时期某件通灵法宝，当恶鬼怨念之力达到某个程度时，此宝几欲能与通灵法宝抗衡。

　　呼呜呜~~~

　　陡然间，狂暴阴风邪气席卷数百丈，也把胡非笼罩在其中，千万恶鬼张牙舞爪，对胡非发动诸般攻击，包括精神混乱等。

　　胡非周身雷光霹雳啪啦震响，一瞬间把周遭区域厉鬼邪气化作虚无。

　　但是，曹家长老不要命般，往魔魂幡中注入精血，令此中邪云威能大增，那一只只厉鬼更加凶悍，双眸血光更盛。

　　胡非只觉一股凉飕飕之意，心神混乱不堪。

　　“不好，曹老鬼不惜代价，以秘术催动‘魔魂幡’，令此幡威能直逼通灵法宝。”

　　关长天低呼一声，眸中露出一丝堪忧，身上法力腾涌，一旦情况不妙，就会立即发动攻击。

　　此刻，胡非落入下风，却是事实。

　　然而，他一双小眼睛中，迸发出更兴奋的神色，双手捶胸，呲牙咧嘴。

　　“唔~~~”

　　陡然间，他仰天长啸，浑身猴毛根根竖起。

　　旋即，胡非额头间，出现第三只眼睛，释放出金灿灿的光芒。

　　一股禁忌可怕的气息陡然散发开来，魔魂幡中万千恶鬼身形僵立。

　　场上其余修士，包括众高阶，都不由打哆嗦。

　　某一刻，一道金灿灿的光柱，从胡非第三只眼睛里射出，整片虚空一震，所过之处，无数恶鬼惨叫嘶鸣中，化作青烟。

　　三眼神通，神魔辟易。

　　那道金灿灿光柱，仿佛能把整片虚空撕裂，世间一切都无所遁形。

　　噗嗤——

　　陡然，十丈长的巨大黑色魔幡，被金灿光束扫中，竟然硬生生被洞穿一个直径两尺的破洞。

　　魔魂幡中无数厉鬼颤栗惊惧。

　　曹家大长老整个人僵立当场。

　　天穹城其余众高阶强者，也都深深震撼，目露震撼。

　　……

　　于此同时，在天穹城数千里外的某地。

　　咻咻——

　　一银一青两色光束划破虚空，在天际云层间穿过，并缓缓向下空飞去。

　　“之前那人到底有何来历，实力恐怕不下于内海至尊强者……”

　　银天妖皇脸上还余有几分惊骇，一阵后怕。

　　如果自己与那人战斗，绝对支撑不了十个回合。

　　“那个人……我仿佛在哪里见过。”青蛟龙查飞面露回忆之色，喃喃自语道：“一百年前，在某个海上堡垒，好像叫‘天乐园’……”

　　“呵呵，青蛟龙殿下，你认识杨某？”

　　陡然，前方海域，飘立着一名身着青玉锦袍的男子，似笑非笑的望着二人。

　　啊！！

　　银天妖皇和青蛟龙齐齐打了一个冷战。


第596章 生杀予夺

　　“呵呵，青蛟龙殿下，你认识杨某吗？”

　　视野里，那个如噩梦般的身影，静立在前方海域半空。

　　看样子，杨凡在此地等候多时了。

　　青蛟龙查飞和银天妖皇面色同时一僵，打了一个哆嗦，彼此目光中皆是惊恐。

　　以对方的修为神通来看，他们注定不可能逃脱。

　　“前……前辈，可能是我认错了。”

　　青蛟龙查飞额头上冒冷汗，把记忆中的那个模糊身影挥去。

　　早在一百年前，薛姓长老斩杀了青蛟龙的儿子，给天乐园引来灭顶之灾。当时，杨凡以金丹中期修为，与三名金丹大修士，齐战元婴高阶。

　　那时杨凡堪堪中期修为，却不弱于金丹大修士，而且伸手极为巧妙，青蛟龙查飞在观战时略有留意，但并未放在心上。

　　现如今，时隔百年，当青蛟龙查飞看到杨凡时，发现有些眼熟，无论是相貌，还是功法气息。

　　只是，在杨凡的质问之下，他又感觉不可能，也不敢提及当年的事。

　　“认错了？”杨凡嘲讽一笑：“青蛟龙殿下怎么可能会认错？杨某对你可是记忆犹新，当年阁下带妖族大军，杀到天乐园，好不威风，连杨某都差点落难。”

　　“啊~~”

　　青蛟龙惊呼一声，睁大眼睛，面露惊恐之色。

　　他死死盯着杨凡，眼前这位伟岸不可及的身影，渐渐与记忆中的那个模糊人影重合。

　　……竟然是同一个人！！！

　　青蛟龙心中涌起了惊涛骇浪。

　　想当年，对方只是一个小小金丹，根本不入自己法眼。

　　然而在今日，对方举手投足间，便决定了自己的生死。

　　“怎么可能……这怎么可能……”

　　青蛟龙脑海中一片混乱，惊恐、懊悔、质疑，还有更多的忐忑不安。

　　他无法想象，仅仅百年时间，对方为何能达到如此高度，成为驾临内海亿万生灵之上的强者。

　　和青蛟龙查飞一样，银天妖皇冷汗直冒，但是他头脑稍微冷静点，飞快分析。

　　某一刻，目光陡然一变，盯着杨凡：“你姓杨……难道是得到‘雷灵珠’的那个杨凡！！”

　　青蛟龙查飞闻言，陡然恍悟过来。

　　难怪对方能拥有如此高度，原来得到了缔造内海至强者的“传承灵珠”。

　　“没错，正是杨某。”

　　杨凡脸上的笑容敛去，取而代之的是一片冷漠。

　　青蛟龙和银天妖皇打了一个激灵。

　　“前辈，之前我们并不知道您的身份，可否给我们一个改过自新的机会。”

　　青蛟龙放下蛟龙一族的高傲，卑躬屈膝的道。

　　“杨前辈，不知者无罪，况且我们并没有影响您的利益。”

　　银天妖皇略带谄媚的道。

　　从对方的速度来看，他今日逃生的机会，不会超过两成。

　　在生与死的抉择关头，身为化形大妖修的他，也放下了身段，毕恭毕敬。

　　此时此刻，附近海域里，同样也潜伏着千万妖兽。

　　然而，他们都潜伏在海域里，连大气都不敢出一个，更加不敢出手相助。

　　青蛟龙领地里，号称有数以百万计的妖修。

　　只要青蛟龙一声令下，至少可以号召几十万妖修。

　　但是此刻，在面对真正的巅峰强者时，一切都形同虚设。

　　来再多的妖修，也无法改变他个人的生死，他更加明白这一点。

　　“杨某本来想过来取尔等二人首级，念在你们态度恭敬诚恳，便给你们留一线生机。”

　　杨凡声音平淡无奇，目光扫过二人。

　　“多谢前辈隆恩。”

　　青蛟龙和银天妖皇连忙哈腰低头，一脸讨好之色。

　　“你们二人，每人乖乖受我一掌，不准反击逃跑，否则杀无赦，能否活命，看你们自己的本事。”

　　杨凡轻描淡写的道。

　　“啊！！”

　　青蛟龙和银天妖皇变色大变，特别是前者。

　　相比之下，银天妖皇稍松一口气。

　　“好，前辈可以出手。”

　　银天妖皇运转浑身法力，身前更加多出一片虚无的银色光盾，炫光闪烁不息。

　　杨凡略显赞赏的点了点头，不知是赞赏对方的实力，还是主动配合。

　　杨凡身形连连晃动，来到了二人附近，目光定格在银天妖皇脸上。

　　某一刻，他缓缓抬起手掌，土绿两色光华猛然窜动，释放出一股令全场压抑的气息。

　　非但银天妖皇和青蛟龙感到呼吸困难，连海域里的众多妖兽，也都直打哆嗦。

　　啪！~~

　　一条土绿光带从杨凡掌心喷吐而出，狠狠撼击到银天妖皇身上，以他为中心，方圆百丈内腾起了十几丈高的巨浪，惊涛骇浪咆哮。

　　咔嚓！！

　　银天妖皇的银色光盾，毫无置疑，顿时破裂开来，一股绝强的力量，直接把他击飞十几丈，身形在半空中吐血。

　　噗通~~

　　银天妖皇生死不明，栽落水中，不见动静。

　　见如此情景，青蛟龙倒吸一口冷气，身体如陷冰窖。

　　自从当年三杀南帝之后，他首次遇到如此可怕的人物。

　　他深吸一口气，运转浑身乏力，体表浮现一个金纹甲胄，手中更是多出了一张金色密卷，形成了一个金色炫光罩。

　　杨凡面露异色，依旧毫不犹豫，伸出一根指头，隔空一点。

　　嗤咻——

　　一道土绿交错的光线，划破长空，瞬间击中青蛟龙查飞。

　　咔嚓~~

　　那以“龙纹密卷”形成的金色炫光罩立即破碎，强大的冲击力碰撞到他的金色甲胄上，上面立即出现一道细微的裂痕。

　　嘭——

　　青蛟龙整个人化作蛟龙本尊，飞出几十丈外，落到海域中，溅起了几丈高的浪花，不见动静了。

　　两大妖族强者，被杨凡一掌一指打入海水中，生死不明。

　　杨凡双眼眯起，盯着下方海域看了两眼，哂笑道：“还给我装死？”

　　他也不做停留，立即折返天穹城。

　　哗啦~~

　　过了良久，从海域里浮现两个面色苍白的男子，正是青蛟龙和银天妖皇。

　　二人彼此相视，目中都透着惊骇。

　　“此人实在太恐怖，实力完全不下于妖族七大妖尊。”

　　银天妖皇惊悸无比的道。

　　“想当初，他在内海中，还是一个小角色，没想到现在已经登临巅峰。”

　　青蛟龙脸上有几分懊悔和不甘，更多的还是恐惧。

　　“可是此人功法，并不属于雷系，甚至与雷系相克的木系功法相似，总之绝对不可能炼化‘雷灵珠’。”

　　银天妖皇冷静的道。

　　“你的意思是……”青蛟龙脸色一变。

　　“此人修为的突飞猛进，完全是自身原因，与传承雷灵珠无关。”

　　银天妖皇一脸凝重的道。

　　“如果真是这样，那此人之功法神通，完全可以与内海宗师‘千秋无痕’媲美……”

　　青蛟龙惊骇神色。

　　据他所知，内海十二大至强者，之所以强大不可挑战，一般是出于三种情况：

　　第一种，是因为掌握传承灵珠或者极为强大的法宝，可以大幅度提升实力和修为。

　　第二种，本身血脉资质，比如达到神兽一级，越级挑战并不是难事，即便没有传承灵珠，同样很可怕。

　　第三种，自身修炼的功法高人一等，堪称逆天，比如千秋无痕、托天魔王，更是内海至强者中的佼佼者。

　　从目前的情况来看，杨凡和千秋无痕等人一样，同属第三种，功法神通变态，他们的实力多半来源于自身。

　　这第三类强者，往往才是真正的实力派。

　　……

　　当杨凡返回天穹城时，发现这里的战斗已经结束。

　　曹家大长老已经认输，神色黯淡无光，而胡非神采奕奕，毫不爽快。

　　一见杨凡回来，胡非得意洋洋的道：“杨老大，这老头被我收拾了。”

　　曹家众高层听闻此言，脸色铁青，那曹家大长老，更是阴沉到极点。

　　经过了解，杨凡得知，胡非在最后关头，以血脉神通，一举破灭对方的邪道秘术，让曹家大长老乖乖投降。

　　“杨老大，那两个小妖不会被你杀死了吧？”

　　胡非突然想到什么，好奇的问道。

　　天穹城曹家关家的人，也都纷纷侧目。

　　他们亲眼看到杨凡去追击青蛟龙和银天妖皇，不知具体情况如何。

　　要知那青蛟龙乃是蛟龙中的上位种族，实力更胜同阶妖修一筹。

　　那银天妖皇更是内海闻名的化形大妖修。

　　这二人联手之下，纵然是一般至强者降临，也没有绝对把握斩杀。

　　“留了他们半条命，不过至少要回去休养几个月。”

　　杨凡淡淡的道。

　　众人闻言，心中大骇，听对方的意思，要斩杀银天妖皇二人，都不是难事，只是小惩大诫。

　　在杨凡的想法里，如果斩杀这二人，定会给自己带来麻烦，比如那青蛟龙的父亲是内海七大妖族之首的金蛟龙王。

　　与其杀死他们，还不如重创震慑，留一条命，放回去，这样更有威慑力，以后等闲之辈，怎敢过来惹麻烦？

　　半个时辰后，天穹城整顿完好，其实也没有多少伤亡，大半战斗，都是元婴高阶、化形妖修之间的交锋。

　　随后，在天穹城正中心的议事大殿里。

　　两大家族以及天穹城众多势力，齐聚一堂。

　　曹家和关家，把杨凡供到上座，毕恭毕敬。

　　众多强者，无非是感谢杨凡挽救天穹城危机。

　　杨凡一言不发，良久之后才开口：“顺路从‘天穹城’路过，为老朋友援助一二，举手之劳，何足挂齿。”

　　很快，他表明了去意。

　　曹家如释重担，而关家有些着急，关长天连忙起身道：“杨道友，你对天穹城有大恩大德，实力足以傲视内海，何不做我‘天穹城’的城主？”


第597章 城主之位

　　在天穹城议事大殿，一二十位元婴高阶，都以仰视敬畏的目光，望向上首位置的那个儒雅男子。

　　此刻，场上气氛更是凝结到极致。

　　关家大长老，竟然提议让杨凡成为“天穹城”的城主！！！

　　此言一出，众元婴高阶们，无不变色。

　　有所不同的是，关家阵营以及部分中立势力，眸中竟有几分期待。

　　而曹家的几位元婴长老，面色“唰”的一下，难看之极，曹家大长老目中尽是堪忧。

　　对于关家的提议，曹家几位元婴长老，面面相觑，彼此眸中都流露无奈，不敢反对。

　　“城主？”

　　杨凡微微一怔，眸中闪过一丝犹豫，却又一瞬间恢复清明镇定。

　　但他依旧无法掩饰脸上的惊讶。

　　这座常年漂浮于海上的城堡，规模宏大，足有方圆百里，内中容纳数万修士，修为多半在筑基期以上，高阶强者更有几百位。

　　对于绝大部分修士来说，这是天琴内海传说中四大城级别的海上堡垒，可望不可即，能加入其中，都是万分自豪荣幸的。

　　或许，杨凡当初在逃亡到天琴内海的时候，也难以预料，自己某一日能有机会成为这传说级海上城堡的主宰。

　　“杨道友，‘天穹城’千年内，没有一个具备威信的人就任城主，这也导致本城实力居于四大城之末，甚至有可能从四大城中除名。如今，四大城之首的‘魔云城’，对我城图谋不轨，危机四伏，杨道友若能就任本城城主，定能威慑四方，‘天穹城’崛起之日，亦不会太远。”

　　关松起身，慷慨激昂据理分析的道。

　　关家阵营里，对此事都十分赞成，纷纷附和。

　　凭借杨凡与关松的关系，一旦他成为本城城主，非但能改变“天穹城”的没落命运，更能为关家谋得更多利益。

　　“关道友好意杨某领了，但是我不能就任城主之位。”

　　杨凡起身，一脸笑意，拒绝了这个充满无穷诱惑的机会。

　　哗~~~

　　他的拒绝，让场上众元婴高阶哗然一片，难以置信的样子。

　　内海四大城之一的城主宝座，竟然无法令此人动心？

　　杨凡并没有多解释原因，拒绝的很果断干脆。

　　见如此，关家阵营的修士，自然不会再提及此事。

　　曹家大长老微松一口气，望向首座上那个神秘男子，更觉对方的深不可测。

　　关家长老亦是复杂的凝视杨凡，心中暗叹：或许到了对方那个级别，的确不会在意这一城之主的宝座。

　　“杨道友，你不愿就任本城城主，关某不会强求。”

　　关松老脸上一片笑容，坦诚请求道：“杨道友来本城有几日，关某急事缠身，却来不及与你叙旧，能否再多逗留些时日。”

　　杨凡望了他一眼，点头道：“好。”

　　他明白关松的一部分用意，自己若能在此城中镇守几日，便能增加关家在城中的威信。

　　“不知杨道友打算去内海何地？”

　　关长天含笑问道。

　　“天儒岛。”杨凡并不隐瞒。

　　去天儒岛，因为那里是附近海域最大的人类坊市聚集地，或许能找到“天一魂水”的下落。

　　二者，也是他缅怀故地的心理。

　　“天儒岛？我们好像已经走过了。”

　　其中一名元婴高阶低声嘀咕道。

　　他说的倒不是虚言，杨凡先前在前往“天儒岛”的路途中，正好与“天穹城”相遇，后者已经从那里经过了。

　　“哈哈哈……这有什么关系。”

　　关长天满脸笑容：“让‘天穹城’调转方向，目的地，天儒岛！！”

　　此言一出，曹家的几位元婴长老，眉头紧皱。

　　为了某一个人，竟让整个海上城堡改变航路，甚至走回头路，这是不是有点……

　　曹家大长老嘴唇动了下，终究没有反对。

　　他倒也能了解关家的想法，如果能与眼前这位实力有可能比肩内海至强者的人物打好关系，无论是对天穹城，还是关家，都有莫大的好处。

　　“这……是不是有些不好。”

　　杨凡迟疑的道。

　　为了自己个人的意愿，改变整个海上城堡的航线，这着实有些难为情。

　　但很快，随着关长天的一声命令，数万修士驻扎的“天穹城”，果真开始改变方向，往“天儒岛”的方向行去。

　　“怎么回事？为什么突然改变航线了？”

　　城堡内有不少修士大惑不解，出现了一片小混乱，但很快有执法修士过去维持秩序。

　　杨凡面露古怪之色，最终还是沉默不语。

　　或许，他也悟的更透彻了。

　　天琴内海，亿万生灵，看似庞大不可及。

　　但是，真正掌握内海命运走向的，仅仅是那么些巅峰强者。

　　正如现在的“天穹城”，数万修士驻扎的城堡，只因为杨凡的意愿，而改变数万人的意愿。

　　甚至，杨凡并没有这个想法，其余那些强者，主动为他实现了。

　　天穹城这次高层会议，因为杨凡这位神秘客人的原因，竟是异常的顺利，会议当中，没有任何争论和反对。

　　当天，关家为杨凡三人安排了一处最高规格的客房，华贵而不失典雅。

　　“杨大哥，我们要在这里呆一段时间吗？”

　　云雨夕挽着杨凡的手，秀眸里流露出一丝莫名的神色。

　　“雨夕，你哪里不舒服吗？”

　　杨凡捧起她的脸，静静凝视这完美无瑕的天然秀颜。

　　“自从来到内海之中，雨夕感到灵魂深处的呼唤，但是模糊不清……”

　　云雨夕犹若清荷的俏颜上，带有几丝连自己都无法诠释的情感。

　　“呼唤？”杨凡目光一凝。

　　“很亲切、熟悉，却又无法割舍。”

　　云雨夕明眸中的绿意轻轻荡漾，近距离凝视着杨凡，仿似很随意的问道：“杨大哥，如果某一天，雨夕失踪，你会怎么办？”

　　“寻遍天涯海角，也要把你寻到。”

　　杨凡微露笑意，不暇思索的道。

　　旋即凑过去，轻吻她的朱唇，云雨夕下意识的反抗，却失败了，短暂迷失其中。

　　当二人拥抱亲吻时，两股独特的生命气息交相融触，渐渐不分彼此，并生出一种神秘感应。

　　只是，杨凡终究没有突破最后一道防线。

　　云雨夕有她的矜持和羞涩，只要稍有反抗，杨凡不会强迫。

　　作为心目中的完美仙子，杨凡不忍玷污这最纯洁的一张白纸。

　　此后一段日子，杨凡、云雨夕、胡非三人暂留于天穹城。

　　关家大长老和关松，经常过来闲聊，谈天说北，也交流一些修炼经验。

　　杨凡偶尔一次，向关家大长老询问有关“化神期”这一神秘境界。

　　“有关化神期，老朽知道一点，据说此境界是灵魂上的巨大蜕变升华，想成功晋升，很难很难……”

　　关长天所知一些，很多都是猜测。

　　杨凡略有些失望，仙鸿下一境界的推演，他本想了解一下化神境界的玄奥。

　　“那请问大长老，天琴内海中，是否存有化神期强者？”

　　杨凡提及自己最关心的问题。

　　此刻，唯一能对他造成威胁的，唯有化神期高人。

　　“在天琴内海的历史中，曾多番出现过化神强者，虽然仅仅是传说。而如今的内海，据传，也有这样的隐世高人。”

　　关长天神色逐渐凝重起来：“老朽知道，有一个地方，很可能有化神期强者。”

　　“哪里？”杨凡眸中精光一闪。

　　“永恒岛。”

　　关长天郑重吐出三个字。

　　永恒岛，号称内海人类修士的永恒阵地，存在年代极为悠远，纵然亿万妖修，也无法将其攻破。

　　它代表一个神话。

　　“永恒岛……”杨凡喃喃自语道：“什么时候过去看看。”

　　不过，他接下来的一站是天儒岛，寻找天一魂水，始终是杨凡不曾放弃的目标之一。

　　天穹城在茫茫海域行驶两个月，前方终于出现一座庞大的人类岛屿根据地。

　　相比其他岛屿上，被妖族统治奴役，这座岛屿的出现，宛若黑暗中的曙光。

　　杨凡凝视那座记忆中的岛屿，面色复杂难名。

　　这就是天儒岛，内海中罕见的属于人类的固定岛屿。

　　当方圆百里的“天穹城”，朝天儒岛逼近的时候，那滚滚浪花冲击到庞大的岛屿上。

　　如此大的动静，让海域附近的海上堡垒和战舰，一阵轻微晃动。

　　此事甚至引起了天儒岛上执法修士的注意。

　　“好大的海上城堡……此城恐怕是内海四大城之一。”

　　“奇怪，老夫记得在几个月前，‘天穹城’从这里路经过，怎么又回来了？？”

　　天儒岛附近，引起了一阵轰动。

　　内海四大城级别的海上堡垒降临，让无数修士驻足观看。

　　不久，天儒岛上还派出几位元婴长老过来接待询问。

　　对此，天穹城派关长天、关松过去应付。

　　“贵城堡前两个月似乎来过‘天儒岛’，不知这次来本岛，有何用意？”

　　天儒岛为首接待者，是一位青衫老儒士，竟是一位儒门大修士，言辞和悦之极。

　　“原来是紫天殿主。”

　　关长天十分客气，然后含笑道：“这次‘天穹城’来贵岛，是为将三位贵客，亲自送到天儒岛，希望紫天殿主能照顾一二。”

　　“三位贵客？”

　　青衫老儒士面露古怪之色，心中暗自咋舌：何许人物，竟使得天穹城亲自接送，莫非是内海至强者？


第598章 南帝再现

　　青衫老儒士，作为天儒岛紫天殿殿主，又是元婴大修士，身份地位毋容置疑。

　　此刻，当他听闻，内海四大城之一的“天穹城”，折返天儒岛，仅仅是为送三名贵客时，不由惊讶莫名。

　　“敢问关大长老，你们所送的三位贵客是何许人？”

　　纵然以青衫老儒士的见多识广，亦忍不住好奇，暗自神识传音问道：“难道是内海哪位至强者？”

　　在他的想法里，能享受如此待遇的，唯有天琴内海十二大至强者级别人物。

　　等闲元婴大修士，虽然身份也很崇高，但还没有资格让四大城级别海上堡垒接送。

　　对此，关长天神秘一笑，没有吐露真相。

　　这越发勾起了青衫老儒士的好奇，眸中透着几丝兴奋期待，暗忖：“看来被我猜到了，就是不知，天穹城接送的，是哪位至强者？”

　　当好奇心被勾起之后，青衫老儒士自然不会轻易离开。

　　内海至强者，如果能与其中某位有一丁点交情，哪怕付出再大代价，也是值的。

　　第二天清晨，“天穹城”十几位元婴长老，把三位贵客送到城堡外。

　　“大长老，关道友，你们不用送了，杨某有自己的事要做，单独行动更方便。日后有缘，再来‘天穹城’一叙。”

　　杨凡顿住身形，神色平静，对众人道。

　　“杨道友保重了。”

　　关松目中一片坦诚，向杨凡一抱拳。

　　在告别之时，杨凡送了关松一张黑色玉符，稍加叮嘱一下，关松郑重收起，眸中露出感激之色。

　　就这样，天穹城内大半元婴高阶出城，目送杨凡三人离开。

　　青衫老儒士就在附近海域，神识捕捉到如此情景，吃惊不小。

　　杨凡刚刚飞出十几里，青衫老儒士便迎了过来，一脸恭敬的道：“在下紫渊，天儒岛紫天殿殿主，听闻天穹城三位贵客降临，特来接待。”

　　“紫天殿主？”

　　杨凡目光一扫，面露异色。

　　想当初，他第一次来天儒岛的时候，就是被关松带到紫天殿这一高阶交易地。

　　不过以当时杨凡的层面，不可能接触到紫天殿主这个级别的存在。

　　“莫非道友听过紫天殿？”

　　青衫老儒士和颜悦色，神情中略带自豪之意。

　　若是提及“紫天殿”，在天儒岛乃至这附近数千万里海域，都是赫赫有名，特别是在高阶圈子里。

　　“一百年前，我去过‘紫天殿’。”

　　杨凡微露笑意，一脸缅怀的神色。

　　“道友您曾今来过‘紫天殿’，老夫竟然不知道？”

　　青衫老儒士大吃一惊，同时也是懊悔连连：内海至强人物，曾经来过紫天殿，而身为主人的他，竟然一无所知。

　　“呵呵，道友不知道很正常。当时杨某还是一位金丹修士。”

　　杨凡淡然一笑。

　　曾经去内海，是为逃命潜修，低调无比，直到天澜殿之前，都是一个不为人知的小人物。

　　“金丹修士？”

　　青衫老儒士面色一僵，突然感觉不对劲。

　　经过一番观察，他发现杨凡不符合内海至强者中的任何一个。

　　胡非只是元婴中期修为，无需考虑。至于云雨夕，内海中更没有如此绝美自然的淡雅仙子，看修为也没有达到元婴后期。

　　唯一有些看不透的杨凡，在百年前，却只是一位金丹强者。

　　这么说来，这三人都不是内海十二大至强者中的任何一个。

　　霎时，青衫老儒士失望了，有一种被欺骗的感觉。

　　但是他心里依旧想不通，如果只是三位普通元婴强者，犯不着让“天穹城”偌大的城堡接送。

　　并且看之前情形，天穹城众位长老，包括大长老，都对杨凡十分恭敬。

　　心里虽然有些失望，但青衫老儒士笑容依旧的道：“敢问杨道友，你这次来‘天儒岛’有什么需要交易的材料？很多高级珍宝级的材料，在‘紫天殿’中都有交易的，那里亦是高人无数……”

　　“紫天殿？”杨凡点了点头，三人随青衫老儒士赶往紫天殿。

　　飞行片刻，来到一处桥梁前，就见青衫老儒士一拍桥梁前的某个珠子。

　　呜嗡~~~

　　一道绚丽白光将几人笼罩，从桥梁上消失。

　　下一刻，三人来到了紫天殿。

　　胡非感到很惊奇，杨凡则见怪不怪。

　　进入紫天殿后，很多高阶修士，纷纷向青衫老儒士打招呼。

　　“殿主，您老好不容易现身一次。”

　　一位略微发福的中年走过来，殷勤恭敬的道。

　　“咦，您身边的几位道友是？”

　　不少人好奇的望向杨凡三人。

　　特别是胡非、云雨夕，非常引人注目，反倒是杨凡，被大部分人忽略了。

　　“呵呵，他们是来自‘天穹城’的贵客。”

　　青衫老儒士笑着道。

　　天穹城？！

　　众修士眼睛一脸，惊奇无比，引起了一片小轰动。

　　内海四大城之名，当然是如雷贯耳。

　　“三位请。”

　　青衫老儒士，抬手请杨凡几人往紫天殿上面走去，一路介绍。

　　紫天殿内众修士见此情景，惊讶无比，对杨凡三人的身份，越发好奇了。

　　“杨道友看重哪些材料，可以直接选择交易，有老夫在，无需担心受骗敲诈。”

　　青衫老儒士笑眯眯的道。

　　一路来，他大部分时间都在观察杨凡，感觉此人有一种独特的气息，完全看之不透。

　　在有生之年，唯有一个人，也给他带来过类似的感觉。

　　故而，他对杨凡十分客气，言辞间不动声色的套话，但杨凡滴水不漏，他也没找到什么端倪。

　　“有劳紫殿主了。”

　　杨凡展开感官，整个紫天殿一览无遗。

　　除了天一魂水外，杨凡并非没有其它所需的材料。

　　此后几个时辰，杨凡一口气交易了几十样材料。

　　这些材料，基本上都价值连城，难得一见。

　　青衫老儒士一路随行，不由咋舌，见杨凡每次掏灵石的时候，都是一把一把的上品灵石，连眼睛都不眨一下。

　　并且，他偶尔拿出来用于交易的材料，都令人惊艳心动。

　　就在刚才交易某样珍稀材料时，杨凡拿出了一块冰玉岩。

　　虽然仅仅是一小块冰玉岩，却引起了一阵轰动。

　　要知在内海之地，像这般的寒性天地灵物，近乎绝迹，只是在古籍中有记载。

　　这一路走来，青衫老儒士屡屡眼前一亮，对杨凡出手的东西惊叹不已。

　　最后，他得出一个结论，凡是对方出手之物，无一凡品。

　　当材料交易差不多的时候，青衫老儒士把杨凡带到了紫天殿顶楼不开放的密殿。

　　“杨道友，你出手的这些材料，真让人大开眼界啊。”

　　青衫老儒士赞叹道。

　　“让道友见笑了，这些大多是杨某用不上的次……”

　　杨凡面露古怪之色，把“次品”两个字咽了下去。

　　他出手交易的，当然不会是最好的东西，一般是次品，甚至废品一类的。

　　青衫老儒士虽然没听完整，却也能明白大概意思，心里不由狠狠抽搐了一下，表面上竭力控制自己的情绪。

　　“紫殿主，杨某这次来‘天儒岛’，真正目的，却不是交易这些，而是想打听另外一种传说中的物品……”

　　杨凡话锋一转，神色郑重起来。

　　青衫老儒士闻言，心中暗惊，感情杨凡刚才一番出手，只是顺带的，并非此行天儒岛的真目的。

　　“道友请讲。”

　　青衫老儒士心神一凛，面色肃然起来。

　　“天一魂水，这种传说之物，紫殿主听说过吗？”

　　杨凡轻描淡写的道。

　　“天一魂水？”青衫老儒士眉毛一挑：“此物在内海之地，亦是绝迹了。”

　　“难道内海中，从来没有出现过此物？”

　　杨凡不禁有些失望。

　　“那也不是。”青衫老儒士摇头：“典籍中有记载，在很就以前，‘天澜殿’中曾出现过‘天一魂水’，但也仅仅是昙花一现。”

　　“天澜殿？”

　　杨凡陷入短暂的沉思。

　　从北秦到极北，再从极北到内海，他仿佛明白，天一魂水这等世间奇物，唯有某些自上古传承至今的地方，才可能有。

　　不过，既然天澜殿中曾出现过此物，杨凡心中又生出几分期待。

　　确定天一魂水在内海唯一的线索后，杨凡闲聊片刻，就准备告辞。

　　然而就在这时，天儒岛上空，产生了一道凌厉可怕的剑意，一股压抑窒息的感觉传来。

　　天际间，云朵舒卷翻飞，隐隐可见惊鸿一瞥的三色剑光。

　　“不好，‘他’又来了！！！”

　　青衫老儒士面色骤变。

　　杨凡感应到一股极强大的剑修气息，比北秦三大修士中的凌霄剑仙还要强大一倍不止。

　　如此强者的剑意，几乎给杨凡带来了一股不小的压力。

　　他连忙抬头，望向上方，神识捕捉到背负宝剑的白发男子，一片三色剑霞以他为中心，将天儒岛上空的云朵洞穿，一片雷雨随之降落。

　　“三杀南帝，竟然是他。”

　　杨凡终于为之动容。

　　虚空中，那个紧闭双眸、背负宝剑的白发男子，就那么轻飘飘的自高空缓缓压迫。

　　三杀南帝，内海名震四方的风云人物，号称实力最接近十二大至强者的强者之一。

　　“杨道友稍等，此人恐怕又是来挑战‘孔乐圣贤’的，我去应付一下。”

　　青衫老儒士话毕，一股磅礴浩然紫气从身上涌出，下一刻便飞射到高空，与三杀南帝遥遥对峙。

　　“紫殿主，一百年前，事实就证明，你不是南某对手。”

　　三杀南帝没有睁眼，声音飘渺淡漠，仿似从另外一片虚空而来。

　　“可笑，孔乐圣贤尊为内海至强者之一，岂容你三番五次挑战，打搅他的安宁？”

　　青衫老儒士嗤笑道。

　　“请为我传话，这是南某最后一次挑战。天琴内海五大元尊之位，从今日之后，也将易主换位……”


第599章 内海至强者

　　“请为我传话，这是南某最后一次挑战。天琴内海五大元尊之位，从今日之后，也将易主换位……”

　　三杀南帝闭着眼睛，一头白发随风摇曳，声音竟异常的平淡，但吐露的话语，震惊下方千万修士。

　　哗~~

　　天儒岛上千万修士，一片沸腾，这个消息亦飞快的传向整个岛屿。

　　“三杀南帝越来越狂傲了，先前几次败给孔乐圣贤，这次又来挑战，竟扬言要让五大元尊易主换位。”

　　一位儒门元婴强者低声哂笑道。

　　“笑话，内海至强者地位，岂容动摇，我们等着看好戏，顺便观摩内海至强者的姿容。”

　　“三杀南帝先前几次挑战，都是秘密决斗，败退而归，这回竟然明目张胆挑战，而且还言明是最后一次挑战，自信满满，难道他真有极大把握？”

　　……

　　天儒岛上众高阶之辈，都往事发现场赶来，一个个理论纷纷，口沫横飞，好不热闹。

　　不过，绝大部分人，对此事都十分期待兴奋。

　　像这个级别的战斗，实属罕见，普通高阶，兴许一生都难得看到一次。

　　杨凡随众高阶们，一起飞出紫天殿，观摩上方三杀南帝一代内海风云人物的风姿。

　　“三杀南帝之修为，比百年前，突飞猛进……”

　　杨凡目光扫向上方飘立的白发男子，明显察觉都对方的变化。

　　同时，他内心里也有些期待儒门圣贤孔乐的出场。

　　就在杨凡打量三杀南帝的时候，那双眸紧闭的白发男子，仿佛生出感应，蓦然睁开眼睛。

　　一抹厉然精光，从三杀南帝眸中绽放，从千万修士的人群中，定格到杨凡身上。

　　杨凡微微吃惊，此人竟然有如此敏锐的战斗直觉，一下子感应到自己的存在。

　　当三杀南帝睁开眸子盯视杨凡的时候，他周身百丈内的众修士，顿时呼吸困难，面色苍白，不寒而栗。

　　只是，杨凡这个当事人，伫立于千万修士的人群中，面色平静如斯，目光平和，与三杀南帝相交。

　　三杀南帝眸中掠过一道异色，心中一片骇然，没想到这天儒岛上，除了孔乐之外，还有同等级的存在。

　　眼前这个男子，他平凡无奇的伫立不动，宛若一片无边无尽的林海，捉摸不透，又亦如一座高大山岳，不可逾越。

　　深不可测。

　　这是三杀南帝的感觉。

　　面对这种情况，他身上隐隐散发一丝战意，却被杨凡身边的胡非感应到。

　　“这白毛小子实力很强大，我很想和他打。”

　　胡非双目冒光，搓了搓手，一副蠢蠢欲动的样子。

　　“先莫要妄动，此人挑战的是儒门圣贤……”

　　杨凡淡淡的道。

　　胡非闻言，只得暂时收敛战意，脸上依旧有些迫不及待的样子。

　　“三杀南帝，天儒岛岂容你随意放肆，目空一切？本殿劝你下来，亲自向孔乐大人道歉，就算是挑战，也可以私底下进行。”

　　青衫老儒士义正言辞的道。

　　“这一战南某势在必得，必须公诸于众。”

　　三杀南帝又闭上了眼睛，语气很平淡，但话语却狂傲到极点。

　　“可笑可悲，真正的至强者，岂容你挑战——”

　　“废话少数，你再啰嗦，休怪南某手下无情。”

　　三杀南帝声音里一片漠然。

　　“你——”青衫老儒士面色铁青。

　　“三杀原则之一，啰嗦虚伪者，杀！！”

　　三杀南帝睁开眸子，一抹寒星迸发，那彻骨的杀意寒气，让原本沸腾一片的场面，霎时陷入死寂。

　　心跳声和呼吸声清晰如斯。

　　青衫老儒士眸中一片怒火，处于爆发的边缘，但在三杀南帝的冷冽杀机下，额头上突然冒冷汗。

　　三杀原则，是三杀南帝闻名内海的杀伐原则，一旦在他面前违反原则，没有多少人能幸存。

　　“杀！！”

　　话音一落，三杀南帝指尖掠过一道耀目的白色剑光，划破长空，一闪即逝。

　　嗤噗——

　　修为达至元婴后期的青衫老儒士，身形一晃，周身的磅礴灵气被震碎，一抹白色淡光从他身前消失。

　　额头上尽是冷汗，他的肩膀上，有一道血痕，就在咽喉旁边，如果反应慢一点，后果将不堪设想。

　　在三杀南帝出手的那一瞬，杨凡不由倒吸一口冷气，对方的攻击速度堪称恐怖，眼睛还没眨一下，青衫老儒士已经受伤。

　　“你是元婴后期修士，南某一剑没杀死，可以永无止尽攻击，追杀三日。”

　　三杀南帝嘴角抿起一丝冷笑。

　　违反三杀原则，若是一般修士，包括元婴初期、中期修士，三杀南帝只会出一剑，基本上一剑秒杀。

　　当初在天乐园上，青龙左护法就是这么死的。青蛟龙事先有准备，加上龙纹密卷护身，勉强保住一命。

　　而针对元婴后期大修士，如果违反三杀原则，将没有这个限制，会被三杀南帝追杀三日，没有出剑出招的限制。

　　这就是游戏，巅峰强者定制的游戏。

　　“想杀我？没那么容易！！”

　　青衫老儒士冷笑一声，周身腾起一股磅礴浩然紫气，内中隐隐可见雷纹闪烁，手中多出一口古朴佩剑，寒气森森，一掠之下，倾泻出如昼日明亮的紫色剑光。

　　同为元婴大修士，青衫老儒士虽忌惮敬畏对方，但还没有到完全不敢抵抗的程度。

　　此刻，在这么多人面前，三杀南帝如此作为，让他颜面何存？

　　就算拼了这条老命，也不会臣服于对方的淫威之下。

　　“很好，与孔乐交手之前，先和你热热身。”

　　三杀南帝身形似电，三色光影在虚空一晃而过，弹指间掠出一道道白色剑光，瞬时间把青衫老儒士笼罩压制。

　　青衫老儒士挥动古朴佩剑，与三杀南帝瞬息间交锋几十次。

　　噗~~

　　某一刻，他身形急退，闷哼一声，吐出一口血，面色惨白五色，身上竟然有多处剑痕，有好几处都是接近要害部位。

　　“你的死期将到。”

　　三杀南帝目露杀机，如影随形，速度比他更快，呼吸间追过来，手掌间凝聚出一道平衡并列的三色剑气。

　　青衫老儒士身形一僵，有一种喘不过气的感觉。

　　杨凡亦是感应到，三杀南帝手掌间凝聚的那道三色剑光，其攻击力隐隐达到元婴期的临界点，逼近化神期。

　　如此一击从背后而来，就算杀不死青衫老儒士，也能令其重伤。

　　就在这千钧一发的危急时刻。

　　“住手。”

　　一个苍然博大的声音，仿佛自天地间降临，让三杀南帝身形一顿，侧身望向某个方向。

　　“哈哈哈……孔乐，你终于肯出来了？”

　　三杀南帝停止追杀，目中尽是期待兴奋。

　　那苍然之声刚落，一道青色光影，自云层间穿梭而来，露出一个身材中等的古稀老先生。

　　这老先生，三尺白须飘飘，身着古旧的白色儒袍，上面还打着不少补丁，手持一把青铁戒尺，面相威严而不失和睦。

　　随着他的降临，一股宏大浩然的儒门正气，直震云霄。

　　“儒门圣贤！！”

　　“叩见圣贤！！”

　　下方众多儒门修士，一片沸腾，兴奋激动，膜拜顶礼，敬若神明。

　　杨凡仔细打量内海五大元尊之一的儒门圣贤。

　　这亦是他首次正面目睹内海十二大至强者的风姿。

　　“南剑帝，你终究还是来了……”

　　孔乐神色安详一片，目光定格在三杀南帝身上，带着几丝怅惘轻叹。

　　杨凡从他的语气里，仿佛感受到一种难以言喻的情怀。

　　再仔细观察孔乐，异光一闪。

　　就在这时，那孔乐圣贤，有意无意的朝杨凡所在方向望了一眼，似乎也感应到他的存在。

　　杨凡并不意外，在自己刚才那种全力窥探下，对方若感应不到才奇怪。

　　“孔乐，今日之战，也将是南某最后一次挑战你。”

　　三杀南帝面色平和，眼眸里的神光，透着一股不下掩饰的自信。

　　这股自信和战意，让他整个人随时保持一种巅峰境界。

　　“我也早知这一日的到来。”

　　孔乐神色始终暗想，淡淡抛下一句：“上面去。”

　　话音一落，一道青霞直射天际。

　　三杀南帝身形一颤，三色光影如影随形。

　　呼吸间，二人飞到了天儒岛云层之上的高空。

　　在如此高的天空，四周存有强大不可思议的罡风，普通修士根本不可能触及这个高度。

　　叮叮铛铛……

　　下一刻，就见磅礴浩然的青光与惊世耀目的三色霞光，在云层之上交错晃动。

　　轰隆~~

　　云层撞击之下，落下一道道闪电，雷雨阵阵。

　　其余等闲修士，只能在下方仰视，不可越雷池一步，哪怕只是接近那片区域附近，就会被可怕的攻击余波震死。

　　所有元婴高阶强者，脸上一片肃然凝重，盯着那乌云翻滚，光霞刺目的区域。

　　杨凡面色凛然，他的神识，透过云层，观看两大巅峰强者的战斗，不由暗自心惊。

　　这二人的战斗，俨然逾越于等闲大修士之上。

　　更加让杨凡惊奇的是，这二人的攻击力，都达到了接近化神期的边缘。

　　某一刻，就见孔乐身上浮现一层青色光纹辉映的光衣，绽放恢宏惊天气，身上气息陡然间攀升，法力境界几乎达到了传说中的化神期。

　　“传承灵宝！！”

　　杨凡大吃一惊。

　　“这是儒门至宝‘青天衣’！！”

　　不少儒门修士脱口而出。

　　杨凡发现，在这“青天衣”的加持下，孔乐法力境界大增，半只脚踏入化神期。

　　这就是内海至强者的实力。

　　杨凡豁然间明白，为什么天琴内海十二大至强者，能凌驾亿万苍生之上，让无数同阶元婴化形之辈黯然失色。

　　而三杀南帝，最后一次挑战，他能否撼动内海至强者不可动摇的地位？


第600章 玄灵真剑

　　当孔乐使用传承灵宝“青天衣”的时候，那股天地浩然正气撼动四方，代表青天公正，代表天网恢恢。

　　这股磅礴浩荡力量，非个体力量能衡量。

　　圣贤孔乐，本身修为达至元婴巅峰，境界奇高，此刻在“青天衣”的加持下，修为境界更是大幅度提升，半只脚踏入化神期。

　　天际滚滚云层雷雨之下，天儒岛千万修士，深深震撼。

　　包括不少元婴高阶，在身临此境之时，都生出一种无力感。

　　内海十二大至强者，驾临亿万生灵之上，他们高高在上，实力不可挑战，地位不可撼动。

　　“拜见圣贤！！”

　　不少儒门修士，一脸狂热兴奋，顶礼膜拜，对着天际间上犹若圣人般的孔乐跪拜行礼。

　　杨凡目视这些狂热崇拜的儒门修士，面露古怪之色，保持沉默。

　　这时，他最关心的是三杀南帝，他将要如何应付。

　　“我的天，这老头子好厉害，那个白头小子恐怕不是对手了。”

　　胡非盯着上空，脸上也有几分惊惧，显然对孔乐的实力十分震惊。

　　“哈哈哈……”三杀南帝突然仰天长笑：“孔乐！论修为、法力层次，你与我在一条水准上。”

　　孔乐神色平静，坦然道：“没错。时隔百年，你的修为大进，晋升元婴巅峰大圆满，与我持平，也不弱于一般内海至强者。”

　　“比攻击力、速度，我甚至比你要强。”

　　三杀南帝眸中一片笑意，没有丝毫惧意。

　　“你是剑修，同等级情况下，攻击力和速度比我强，有何奇怪？”

　　孔乐神色安详，居然没有一丝争强好胜之心。

　　“你……”

　　三杀南帝为之语滞，感觉哪里不对头。

　　杨凡目中精光闪现，盯着儒门圣贤孔乐，似乎看出了一些苗头。

　　“在以往，我之所以会败给你，主要是因为法宝上的劣势。”

　　三杀南帝面色肃然，伸手缓缓拔出背后的宝剑。

　　铿~~~

　　一道悠扬悦耳的剑鸣声荡漾开来，那竟是一口明亮若水晶般的银纹宝剑。

　　当此剑出鞘时，一道银色匹练，从天际一掠而过，那无坚不摧的凌厉剑气，使得众人呼吸压抑，仿佛活在死亡阴影之下。

　　与普通法宝不同的是，这银纹宝剑，即便不加注法力，也能释放出强大灵压和威慑。

　　此剑上的那股独特气息，超越法宝，超越古宝，让场上无数法宝轻颤。

　　“通灵法宝！！！”

　　不知是谁，高声惊呼一声。

　　“此剑倒有点像传说中的通灵法宝——玄灵真剑。”

　　某个元婴老者低呼道。

　　杨凡目中异光闪烁，盯着那把散发强大威压的银纹宝剑，没错，这股气息，的确是通灵法宝。

　　攻击通灵法宝，他也有一件，就是魔煌剑。

　　在极北之地，杨凡得到了不少北秦内海没有的材料，按照凌铁等人的熔铸之法，让魔煌剑品质进一步提升。

　　此刻，见到这传说中的“玄灵真剑”，杨凡发现此物散发的灵压气势，比魔煌剑强。这或许是后者没有诞生真正器灵的缘故。

　　“传闻果然不假，你继承了‘玄灵天剑门’的镇山之宝。”

　　孔乐望着三杀南帝手中的“玄灵真剑”，竟然没有一丝惊讶，面色平淡之极。

　　“此剑乃是剑修专用，以南某的修为法力，只能全力斩出三剑。每一剑的威能，都完全超越元婴期，比肩化神期全力一击，甚至更加可怕……”

　　三杀南帝深吸一口气。

　　通灵法宝的特点是，威力奇大无比，注重神通攻击方面的威效。

　　缺点是，对法力境界要求限制极大，以后期修士使用通灵法宝，都会感到吃力，除非修为达到化神期以上。

　　以三杀南帝的修为驾驭“玄灵真剑”，竟然只能全力斩出三剑。

　　相比之下，传承灵宝，对法力境界限制不大，但是有其他诸多如血脉、灵气契合等炼化限制。传承灵宝一般能提升法力修为，威能也很强。

　　深吸一口气后，三杀南帝目中神光汇聚，身上三色剑光狂涌，手中“玄灵真剑”释放出一片刺目耀眼的冲天剑光，引得风云动荡。

　　“好强大的威力……”

　　杨凡心中震惊无比。

　　这就是通灵法宝的真正威能，尽管对法力境界要求苛刻，但是它发挥的攻击力，却硬生生逾越等级限制。

　　那惊天动荡的力量，已经逾越元婴期，达到了化神级别。

　　但是，杨凡却并没有发现天地间的那股神秘束缚。

　　如此情况，让他惊奇无比。

　　力量层次，完全达到了化神期，居然不见那诡异血雾的端倪。

　　这时，杨凡不禁想起河洛曾经对自己所说的话：“在东胜大陆上，有两个区域，不完全受此限制。一个是天琴内海，还有一个是修仙圣地——大秦王朝。”

　　不完全受此限制！！

　　内海和大秦王朝。

　　杨凡豁然明朗，同时心中越发好奇，为什么内海之地，不完全受此限制。

　　当然，不完全受此限制，并不代表完全无视，只是说收到的限制要小一些。

　　或许，在内海之地，化神初期之力，并不足以引动天地束缚之力，如果力量层次达到化神中期、后期，乃至传说中的顶阶通天三境界……那么能否不受此限制，就无法断定了。

　　孔乐神色一片安详，无悲无喜，荣辱不惊，传承灵宝“青天衣”，在他法力的催动下，形成一道巨大的青色光衣，与天地浩瀚正气融合。

　　在如此浩荡力量面前，化神之下，谁能伤他分毫？

　　然则，当三杀南帝全力挥动“玄灵真剑”的时候，刺目的银色剑霞，包裹三色光晕，划破虚空，斩破云层，将眼前一切存在都破灭。

　　那冲天而起的银色剑霞，足有百丈之长，使得这方圆百里内，只剩下它的绚丽光彩。

　　嗤呜呜呜~~~

　　惊天地泣鬼神的破空一斩，与“青天衣”所在的浩然正气交击在一起，后者立即一阵轻晃，并且有败退的迹象。

　　杨凡注视着这一切，不由赞叹攻击通灵法宝的强大威能。

　　如此全力一击，以三杀南帝逼近化神期的修为，只能斩击三次。可见这“玄灵真剑”的等级，纵然在通灵法宝中，也算高的。

　　孔乐的青天衣一阵晃动，光芒忽明忽暗，他亦是全力灌注法力。

　　身为内海至强者之一，他神功法力，都极为高明深厚，只要能坚持下去，一旦三杀南帝力竭，赢的人就是他。

　　杨凡盯着上方，双目微眯，暗叹道：“剑修的攻击力果然可怕，更何况有这等剑修专用的‘玄灵真剑’。”

　　此刻，即便让他来应付这一剑，也会感到吃力。

　　“杨老大，你看他们两个，谁会赢？”

　　胡非有些紧张的问道。

　　像这个级别的交战，连他都感到震撼，热血沸腾。

　　“胜负已分。”杨凡摇了摇头，似乎有些叹息。

　　“杨道友，你能判定输赢？”

　　就在这时，身侧不远方的紫天殿主闻言，向杨凡征询道。

　　此刻，这位青衫老儒士，面色略显虚弱，对于上面的僵持战局，感到忐忑不安。

　　身为儒门修士，他自然希望获胜的人，是孔乐圣贤。

　　“早在交战之前，就注定了胜负。”杨凡轻叹道：“获胜的人，一定是三杀南帝。”

　　什么！！

　　青衫老儒士瞳孔一缩，面色大变，甚至有勃然大怒的趋势，颤声道：“不可能，作为内海至强者，孔乐大人不会输。”

　　“况且论修为神通和法宝强弱，孔乐大人，绝对不比三杀南帝差，至少也不会输。”

　　青衫老儒士死死盯着杨凡。

　　杨凡则保持沉默，不予回答。

　　“嘿嘿，老头子，我老大说他输，他就会输。”

　　胡非得意一笑，对于杨凡的话，他并不质疑。

　　就在这时，高空中两大强者的僵持，也陡生变化。

　　噗轰——

　　三杀南帝猛然再此催动“玄灵真剑”，那百丈之长的银色剑霞，一阵呜鸣之下，内中出现一条徐徐如生的灵蛇，令神通大增，骤然突破“青天衣”的防御层。

　　噗嗤——

　　旋即，银色光霞斩击而下，孔乐周身防御层剥离破裂，身形一下子被击飞几十丈，旋即飘落到地上，在半空中连连吐血，面色惨白如纸。

　　这一刹，下方观战千万修士，一片死寂，静静望着他落下，无力的躺在地上。

　　哗~~

　　下一刻，场上一片哗然轰动。

　　天琴内海高高在上的至强者，竟然败了！！

　　唰咻——

　　三色光影闪烁，面色苍白的三杀南帝，手持“玄灵真剑”，落到孔乐是身边，身形有些踉跄。

　　刚才那一剑，两次催动，已经消耗了他大半法力。

　　“我说过，这是南某最后一次挑战。天琴内海五大元尊之位，从今日之后，也将易主换位。”

　　三杀南帝缓缓抬起剑，语气略带轻颤的道。

　　只要杀死孔乐，他将取代对方，成为天琴内海新的至强者。

　　“孔某早料到，会有今日一天。”孔乐竟是一脸的安详平静，甚至嘴角还有一丝欣然微笑：“你虽杀死我，却依旧成不了内海至强者……因为我儒门，出现了一个万年难见的旷世奇才。”

　　什么！！

　　三杀南帝面色一变。

　　同时，杨凡心头也蓦然一跳。

　　“先杀死你再说。”三杀南帝冷哼一声，“玄灵真剑”徐徐下落，而孔乐安详如故，不曾躲闪。

　　嗤——

　　眼看这一剑将要斩下。

　　“慢着。”

　　陡然，一个平淡无奇的声音传来。

　　只是，他似乎来的晚了点，玄灵真剑已经斩下。

　　那人挡在孔乐面前，伸出一只手，竟一把抓住“玄灵真剑”。

　　“铛~~~”

　　火星四溅，那只手宛若土黄晶石，硬生生把此剑给握住。


第601章 旷世奇才

　　“铛~~~”

　　金铁交鸣的声音，只让方圆数里内修士，气血翻腾，心神震荡。

　　火花四溅之时，一名身穿青玉锦袍的俊雅男子，出现在孔乐和三杀南帝中间。

　　霎时，场上一片寂静，所有修士都瞠目结舌，满脸震撼和质疑。

　　甚至不少修士，下意识的伸手揉了揉眼睛，恍如梦中一般。

　　很多人的目光，都定格在那神秘男子的手，白皙修长，却厚重有力，透着土色晶石的光泽，稳稳抓住了“玄灵真剑”，让它无法动弹分毫。

　　那金铁交鸣之声，在场上众人的脑海中，仿佛回荡了几次，才渐渐消失。

　　哗~~~

　　终于，众修士反应过来，一片哗然震动。

　　这到底是何等强者？

　　竟然用手硬生生抓住了那无坚不摧的通灵法宝“玄灵真剑”！！

　　难道来者之人，也是内海十二大至强者中的哪一位？

　　“莫非此人是‘托天魔王’，唯有他全力运转‘九转金刚诀’，才有可能做到这一点。”

　　一名元婴高阶喃喃自语道。

　　“是他……”

　　紫天殿主低呼一声，目中一片震惊。

　　之前，天穹城接送杨凡三人来“天儒岛”的时候，他便认为其中有人必然是内海至强者，否则无法享受这等待遇。

　　但随后发现杨凡三人都不是内海至强者中的任何一位时，失望不小。

　　此刻，当杨凡真正出手，用手硬生生抓住那“玄灵真剑”的时候，他心中震撼到极点，呆若木鸡。

　　场上的震动哗然，只坚持了一瞬，便骤然安静下来，所有人都盯着身处场地正中心的三个当事人。

　　“你是谁？！”

　　三杀南帝目中一片骇然，望着眼前这个深不可测的男子。

　　他完全可以确定，对方不是内海至强者中的任何一个。

　　在挑战孔乐之前，他曾发现杨凡的存在，略有留意，却没想到，当对方出手之时，便是这般的惊世骇俗。

　　“我是谁？”杨凡脸上浮现一丝笑意：“杨某只是一个无名之辈。”

　　无名之辈？

　　三杀南帝心头狠狠抽搐了一下：无名之辈，怎么可能用手硬接自己一剑？

　　尽管刚才一剑，未有全力，只是随意斩下。

　　但他身为剑修，手中持有的更是通灵法宝“玄灵真剑”，纵然是这随意一剑，也可以轻松秒杀普通元婴高阶，重创一般元婴大修士。

　　可是，如此强力的一剑，被人用一只肉掌，稳稳接住，这时何等的骇人听闻？

　　无名之辈，还是世外高人？

　　身受重创，奄奄一息的孔乐，安然一片的目光中，也展露刹那芳华，盯着眼前这个背影，轻咳两声：“这位道友，你我并不相识，为何要救我？”

　　“我只想问一个问题……”

　　杨凡刚准备回头，就见三杀南帝运转法力，“玄灵真剑”猛然绽放出惊世剑霞，狠狠刺向杨凡和孔乐。

　　见此，杨凡瞳孔一缩，魂根融合大地，力量大增，体内生命绿种骤然收缩一次，爆发出一股惊颤之力。

　　砰！！

　　杨凡猛然一拍手中“玄灵真剑”，把三杀南帝连人带剑一起击飞。

　　“嗖”的一声，三杀南帝身形在虚空一个后空翻，堪堪稳住身形，目中一片震惊，嘴角渗出一丝血迹。

　　对于杨凡的出现，他深感忌惮。

　　刚才那恐怖一掌，威能竟然达到了化神级别，透过玄灵真剑，将其击伤。

　　难道对手的修为，达到了化神期？

　　三杀南帝心中一颤。

　　而这时，紫天殿主从呆若木鸡中恢复过来，脑海中回放整个过程，倒吸一口冷气。

　　眼前这男子之实力，完全力压三杀南帝一筹，就算放在内海至强者里，至少也是排名较前的。

　　他非常清楚，孔乐圣贤，尊为至强者，但是在人类五大元尊中，实力是垫底的。

　　人类五大元尊中，真正堪称变态逆天的，是内海宗师“千秋无痕”，以及魔道至尊的“托天魔王”。

　　其余如七大妖尊等级的存在，实力大多也比孔乐要强。

　　“请教阁下尊姓大名。”

　　三杀南帝长吸一口气，冲杨凡抱拳行礼道：“南某承认，与阁下有一段距离。”

　　他在与杨凡仓促交锋之时，元气亏损，并不在巅峰。

　　但是，三杀南帝并不找借口，不如人就是不如人。

　　杨凡略带一丝赞赏，本来不打算报出名号，但对方既然如此郑重询问，便破例道：“在下杨凡。”

　　杨凡。

　　这个名字从他口中吐出后，所有人立即将其深深记住。

　　“咦？杨凡！那不是内海传闻夺得‘雷灵珠’的杨凡吗？”

　　天儒岛上又引起了一阵轰动。

　　但是，没有任何人敢心生夺宝的邪念。

　　如果杨凡的实力仅仅是金丹高阶或者普通元婴之辈，某些人会觊觎他手中的宝物。

　　然而，当杨凡实力堪比内海至强者的时候，谁人敢有这个念头？

　　况且杨凡刚才一展神威的时候，压根就没有使用“雷灵珠”，凭借的完全是自己本身的实力。

　　“此人之功法，与雷系神通完全打不上边，甚至还有相克的趋向，那么他肯定没有炼化‘雷灵珠’。”

　　不少明眼的元婴高阶，看出了此中玄虚。

　　但这亦使他们更加震惊。

　　杨凡在不借助外物法宝的情况下，就拥有如此实力，那么他就属于内海至强者中最可怕的实力派。

　　“杨凡……”

　　三杀南帝轻念这个名字，然后郑重朝四方道：“今日，南某无力问鼎内海至强者之列，如此殊荣，便让与杨凡，杨道友。”

　　当他说完此番话时，场上一片死寂。

　　哗~~

　　旋即，全场如惊涛巨浪般轰动，议论纷纷，更多的目光都投向杨凡。

　　“杨道友，等南某苦修百载，再来找你争夺此位置。”

　　三杀南帝又向杨凡传达自己的无上战意。

　　杨凡闻言，眉头紧皱，没想到又惹了一个麻烦。

　　三杀南帝说完，他身形急转，朝远方射去。

　　然而就在这时，一个声音在他脑海凭空响起：

　　“给你一个忠告，如果修为没有踏入化神期，就不要来挑战杨某。”

　　当此声音在他脑海想起时，三杀南帝瞳孔中，一抹惊骇，豁然蔓延开来。

　　化神期？

　　他身形一僵，顿在原地，甚至还轻颤几下，回首深深望了一眼杨凡，惊恐之色更浓。

　　听对方的意思，没有达到化神期，根本没有挑战他的资格。

　　那么此人的实力，达到了何等变态的地步？

　　他倒吸一口凉气，一刻也不停留，亦没有勇气回头，一掠之下，划破苍穹，消失不见。

　　目送三杀南帝离开，杨凡回首望向孔乐，发现对方已经濒临死亡。

　　杨凡面色一变，自己依旧低估了剑修的攻击力。

　　他连忙伸手拍中孔乐的胸膛，一片如花朵绽放的绿芒深入其体内。

　　孔乐气色恢复了不少，但依旧不见好转，低声笑道：“道友功法真奇特，本来以为死了，却不料你还能让我残喘片刻。”

　　杨凡面色凝重，面对孔乐此刻的情况，他也有些棘手。

　　对方之所以要死，不是因为受伤，而是因为生命寿元达到上限，并且已经踏入了鬼门关。

　　此刻就算拿延寿丹来，都有些嫌晚。

　　不过杨凡想延续他半会寿元，还是可以做到的。

　　“道友有什么问题，快问吧。”

　　孔乐咳嗽了两句。

　　“先换个地方。”

　　杨凡把孔乐的身体抬起，身形一晃，化为一片淡绿残霞，消失在原地。

　　几个呼吸间，他来到了紫天殿顶层，也就是紫天殿主的密殿。

　　当环境平稳之后，杨凡把孔乐安置在身旁，一只手搭在他身上，笑着道：“孔道友不用急，只要我在，你就不会死。”

　　他的声音里，有一种魔力般的力量，让孔乐心中稍定，越发感觉此人深不可测。

　　“杨某要问的是，你之前将要死于三杀南帝手中之前，曾说过的一句话。”

　　杨凡和颜悦色的道。

　　孔乐陷入短暂的回忆。

　　“你虽杀死我，却依旧成不了内海至强者……因为我儒门，出现了一个万年难见的旷世奇才。”

　　很快，孔乐想起来了。

　　“杨道友，你有何疑问？”

　　孔乐点了点头，又不解的问道。

　　这时，紫天殿主，胡非、云雨夕，也来到了密殿。

　　杨凡在四周设下禁制，才问道：“敢问孔道友，你所说的那位儒门旷世奇才，是何人？”

　　他心中有一个预感，对方说的旷世奇才，就是邓诗瑶。

　　早在北秦，杨凡闭关冲击衍根中期的时候，石千寒从内海得知，邓诗瑶离奇失踪，可能在冲击后期大修士境界。

　　如此资质和修为进度，足可堪称万年难见的旷世奇才。

　　面对杨凡的问题，孔乐目露异色，并不迟疑，答道：“那是一个奇女子，出自‘三贤门’，早在五十年前，就晋升元婴大修士。十年前，她来过一次天儒岛，秘密与老夫切磋。当时，她以同等修为，将老夫轻松击败。”

　　说到这时，孔乐目光黯然，神色极为复杂，又叹道：“再者，老夫寿元极尽大限，也无力争抢好斗，早知某天会败给‘三杀南帝’，却不料内海中，还有杨道友这等的隐士高人。”

　　“敢问孔道友，你所提及的那名女子，是否叫‘邓诗瑶’？”

　　杨凡郑重无比的问道。

　　于此同时，云雨夕明眸亦是一亮，绿意滋生，异彩涟涟。


第602章 新的至强者

　　“邓诗瑶？”孔乐微微一怔，含笑道：“我并不知那奇女子的名字，但她所修炼的，乃是儒门无上秘典‘太上忘情诀’。”

　　“三贤门，又是‘太上忘情诀’，那肯定是诗瑶无疑。”

　　杨凡低声自语，目中流露出一丝复杂神色。

　　这次天儒岛之行，不但确定了“天一魂水”在内海的具体线索，更得到了邓诗瑶的踪影，着实让人惊喜。

　　“难道杨道友，认识那位邓姑娘？”

　　孔乐目露异色。

　　杨凡点头，长叹道：“认识，而且还是相识近百年的故人。”

　　说到这时，杨凡与云雨夕对视一眼，后者明眸里一片理解和鼓励。

　　“请教孔道友，你可否知道诗瑶她的踪迹？”

　　杨凡又略显期待的望向孔乐。

　　孔乐苦笑道：“以邓姑娘那等的修为实力，谁人能捕捉她的踪影？”

　　杨凡闻言，有些失望。

　　他来内海，无非就是两件事：第一个，设法进入天澜殿中，寻找天一魂水的下落。第二个，寻找邓诗瑶，把她带回北秦。

　　离天澜殿下次开启，还有十几年，这个不用急。

　　那么在这十几年里，杨凡就可以着手去办第二件事。

　　云雨夕的理解和支持，让他没有后顾之忧，可以放心的去寻找邓诗瑶。

　　“其实，这件事并不难，杨道友只需去‘三贤门’，多半能找到邓姑娘的去向。不管她修为多高明，毕竟也是‘三贤门’出身。”

　　孔乐和颜悦色的道。

　　“多谢孔道友指点。”

　　杨凡深感同意，他也刚有此意。

　　“杨道友，放开你的手吧，孔某寿元将尽，你用本命元气，也维持不了多久。”

　　孔乐神色安详，缓缓闭上眼睛，似乎想等死。

　　见此情景，那紫天殿主目露悲怆之色。

　　一代儒门圣贤，就将于此坐化吗？

　　“想死？”杨凡目中一片笑意：“身为药师，杨某不允许任何一个伤病者，死在我的手上。”

　　自改修仙鸿诀以来，任何伤病者，哪怕只有半口气，一只脚踏入鬼门关，只要杨凡出手，就绝无死亡的可能。

　　“难道杨道友有什么办法？”

　　孔乐双目陡然睁开，死灰复燃一般，绽放出一丝明亮。

　　纵然是圣贤，同样也会有对生命的眷恋。

　　不过旋即，他目光又骤然黯淡：“杨道友是想以秘术激发最后的潜能，让孔某再残喘苟活几日？”

　　“孔大人，就算能多活几日，那便也不错了。”

　　青衫老儒士惊呼一声，目露喜色。

　　“也罢，杨道友请出手吧。”

　　孔乐长叹一口气。

　　他在这世上，也并非完全没有牵挂，能多活几日，也是求之不得。

　　“那好，给杨某半日时间。”

　　杨凡嘴角轻抿一个弧度。

　　他们怎会明白，在掌握生命自然的杨凡面前，一切皆有可能。

　　随后，杨凡开始为孔乐施展秘术。

　　半个时辰后，孔乐气色恢复了许多，目中多出几分神采。

　　一个时辰后，孔乐神色惊疑不定。

　　两个时辰后，他满脸惊喜。

　　半日后，孔乐在服用一口七灵琼浆后，狂喜不已，起身对杨凡长鞠一躬，诚恳感激的道：“多谢杨道友再造之恩。”

　　“孔道友，你还有百年寿元。”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　青衫老儒士彻底震撼了，眼前男子，不知拥有何等神通手段，非但挽回孔乐圣贤必死之局，还为他增添百年寿元。

　　如此妙手回春之术，放眼整个天琴内海，能与之比肩的药师，恐怕也是寥寥无几。

　　解决此事之后，杨凡心生去意。

　　不过，孔乐和青衫老儒士执意挽留他在天儒岛上做客。

　　杨凡略一沉吟，便答应了。

　　孔乐毕竟是儒门圣贤，德高望重，尊为内海至强人物，杨凡也希望与他多沟通交流一下，顺便了解内海中的某些秘辛。

　　杨凡主动提及的，无非是与“天澜殿”、“天一魂水”、“内海至强者”、“仙秦古国”等有关的话题。

　　经过一番交谈，杨凡发现这孔乐知识渊博如海，知道很多不为人知的秘辛。

　　“仙秦古国，是一个残暴统治的时代，那个时候，大陆八方修士朝拜，并且年年都必须有供奉，让各方修仙势力积怨甚深……而仙秦古国最大的罪行，就是焚书坑儒，排斥儒门修士以及其主张的思想，销毁了大量的儒门精典……”

　　孔乐言行间，对当初的仙秦古国，怀有很大的成见。

　　杨凡最多莞尔一笑，突然想起仙秦皇族的秦光德，这二人恐怕站在一个对立面上。

　　“至于天一魂水，很久以前，的确在‘天澜殿’中出现过。不仅仅是天一魂水，还有上古时期许许多多的珍品，在数万年岁月中，散落到内海各地。”

　　孔乐对于天一魂水线索的分析，与杨凡、紫天殿主，也基本一致。

　　杨凡点了点头，笑着道：“看来只能再去一趟‘天澜殿’了。”

　　“杨道友的修为，已经晋升元婴后期以上，即便是百年大海难，也无法进入天澜殿。”

　　孔乐眉头微皱。

　　“这一点，杨某自有办法。”

　　杨凡轻轻一笑，胜券在握的样子。

　　本尊能否进去，他的确没有把握，但是要让石千寒、远古巨石精、毒蝎大军，乃至琉璃寒晶蛇进入天澜殿，并不难。

　　杨凡拥有“仙鸿戒”，掌握了仙鸿空间隐射万物的通道。

　　这种让掌控之物，瞬间达到隐射之地的玄妙神通，也是晋升衍根期，才自然而然领悟的。

　　但是作为本尊，由于自身的局限性，导致他目前无法对本体使用此术。

　　这就好比一个力大无穷的人，他可以举起世间最重的物体，却惟独无法把自己举起来。

　　孔乐目露惊异，自然无法估测杨凡的手段神通，倒也没多问。

　　“至于内海至强者，各自都有不同的优势和神通。比如说‘托天魔王’，他在灵魂和体魄上双修，攻击力也极大，此人几乎没有破绽。”

　　“没有破绽？”

　　杨凡惊咦一声，感到不可思议，但心中依旧有些不以为然。

　　“对，无论是灵魂体魄，还是攻击防御，都无一缺陷。如果真要说缺陷，最多只是在某方面不算突出，比如说速度，相较化神期，是有点慢，但比一般元婴大修士要快很多。”

　　“与他类似的，还有七大妖尊之首的金蛟龙王，同样是没明显破绽，实力至少与托天魔王相当。”

　　孔乐解释道。

　　“那么，内海十二大至强者中，谁的实力最强大？”

　　杨凡问出了一个最关心的问题。

　　“其实，排名前三的几个，大概在一个层次，都可以挑战化神期，甚至达到化神期也不一定。”孔乐沉吟片刻，“如果真要评估一个实力最强大的，那最可能是‘千秋无痕’了。”

　　千秋无痕。

　　杨凡心神一凛，这个名字，他并不是第一次听说。

　　欧阳风的师尊，便是千秋无痕，号称内海大宗师，独创前无古人的神通。

　　“那么孔道友是否知道，‘三灵化一’的独到神通？”

　　杨凡连忙询问道。

　　“千秋无痕，此人绝对不简单。”孔乐目中精光闪烁：“而老夫恰好知道一点关于他的信息。”

　　“孔道友请讲。”

　　杨凡兴趣浓厚。

　　“三灵化一，实则上是将灵魂一分为三，拥有三个化身，一起修炼壮大，并都独挡一面，匹敌同阶，等成熟后，再三灵合一，突破瓶颈，形成更强大的存在……”

　　“灵魂一分为三，这怎么可能？”

　　杨凡摇头，感觉太荒唐。

　　“那么杨道友可否听说过第二元神？”孔乐笑眯眯的道。

　　“第二元神？”杨凡点了点头：“的确有这类神通，除了本尊之外，还能拥有第二个元神，但是此类神通太过凶险。”

　　“但是，千秋无痕就做到了，在第二元神基础上，再进一步，独创如此千古奇学，修炼过程中，三个化身可以分别主修道、魔、儒等三种不同的功法，并且擅长合击之术。”

　　孔乐惊叹道。

　　杨凡点了点头，如此玄妙神通，简直闻所未闻，谁也不知道，对方是如何做到的。

　　随后，杨凡三人，在天儒岛逗留了两个月，准备启程出发。

　　两个月期间，天儒岛产生新至强者的消息，已经让内海不少高层得知。

　　天琴内海虽极为辽阔，按理说信息不可能传递这么快，但很多元婴高阶手中，拥有传讯符，一传十十传百，不少高阶都得知内海中新的至强者，一个奇迹般崛起的神秘男子——杨凡。

　　在临行前，孔乐圣贤和紫天殿主，亲自送杨凡三人到天儒岛外。

　　“杨道友，‘三灵山’常年在天翼王海域漂泊，你此行的目的地，就是天翼王领域。此人在七大妖尊中，实力仅次于金蛟王和孔雀王，拥有传承灵珠和强大的血脉力量，擅长速度，极为难缠。特别是胡道友，手中有传承雷灵珠，就更得小心了……”

　　孔乐向杨凡叮嘱，要小心提防“天翼王”。

　　“多谢孔道友好意。”

　　杨凡微微点头，天翼王海域的地盘，他也不是没去过。

　　此后，三人离开“天儒岛”，离开“青蛟龙领海”，朝更遥远的天翼王海域飞去。

　　晃眼间，半年时间过去了，前方一片海域，独特的气息传来。

　　“终于到了。”

　　杨凡紧握云雨夕的手，眺目前方。

　　“杨老大，不好……感应越来越强了。”

　　胡非目中一片惊色，低呼一声。


第603章 再临三灵山

　　“感应越来越强？”

　　杨凡目光一凝，盯着胡非，后者脸上罕见的惊悸不安。

　　“……是雷灵珠！！”胡非竭力收敛气息，吃力的说道。

　　杨凡闻言，闭上眸子，展开感官。

　　良久之后，他睁开眼睛，一抹精光闪烁，面色略显阴沉。

　　“杨大哥，到底出了什么事？”

　　云雨夕忍不住询问道。

　　“没想到孔乐的话这么快就灵验了。”杨凡缓缓吐出一口气：“我们进入了‘天翼王’的海域地盘，据孔乐说，天翼妖尊手中有一颗传承灵珠，在出发前就提醒我们要小心此人。”

　　“原来是‘天翼王’这个小屁妖，弄的胡爷我一路心神不安，等到了地盘，找它好生‘切磋’一下。”

　　得知原因后，胡非先是勃然大怒，随即龇牙咧嘴，蠢蠢欲动的道。

　　“话可别说的太满，‘天翼王’身为内海七大妖尊之一，又拥有传承灵珠，实力比孔乐、三杀南帝之辈恐怕要强大多了。”

　　杨凡淡淡瞥了他一眼。

　　“这么厉害？！”

　　胡非闻言，打了一个激灵。

　　半年前在天儒岛上的时候，三杀南帝和孔乐的实力，让他感到心惊可怕。

　　胡非虽然实力不俗，可以压制一般元婴大修士，但是在真正的内海至强者面前，依旧有一段不小的差距。

　　“嘿嘿，我只是说说……不过胡爷可不怕这个小屁妖。”

　　胡非脸皮越来越厚了，竟然把内海妖尊级别人物，比作“小屁妖”。

　　如果让身为当事人的“天翼王”得知此事，不知会产生何感想。

　　“咦？那股感应突然变弱了。”

　　胡非突然轻咦一声。

　　杨凡没好气的白了他一眼，叹道：“同样拥有传承灵珠，别人可以在一定程度上屏蔽气息，对灵珠力量的掌控，明显比你强。”

　　“……可是我不会。”

　　胡非弱弱的道，语气中有些委屈的意味。

　　在隐匿气息方面，一直是胡非的弱项，他无论走到哪，体内那股狂暴野蛮的气息，都无法完全收敛。

　　杨凡哂笑道：“首要任务，先去寻找‘三贤门’，我有一种预感，迟早会与‘天翼王’打交道的。”

　　话毕，三人继续往海域深处飞去。

　　半个月后，一座方圆十万里的大型商贸岛屿，出现在杨凡三人视野里。

　　还没有接近此岛，便感应到一股雄浑无尽的妖气。

　　“杨大哥，这似乎是妖族的岛屿？”

　　云雨夕明眸中露出一丝不解。

　　在深入天翼王海域之时，三人在路途中，遇到过少量海上堡垒，但是并没有打听到“三灵山”的所在地。

　　三灵山是“三贤门”所在的海上堡垒，杨凡当初在内海晋升衍根期后，曾在上面与邓诗瑶相遇，只是后来失去下落。

　　“早知道我在‘三灵山’上留一个映射之物，那就容易多了。”

　　杨凡心中暗叹一口气。

　　这最近几十年，自从邓诗瑶失踪之后，石千寒也没有去关注“三灵山”的动态。

　　“这座妖族岛屿，我当初来过一次。因为在妖尊级别的海域势力中，不可能有人类修士占领的大型交易岛屿。”

　　杨凡目露笑意，带着二人直逼视野中的那座庞大岛屿。

　　来到这座妖族岛屿后，胡非和云雨夕发现，这里的人类修士，也不在少数。

　　刚开始的时候，杨凡三人隐匿了气息，保持在金丹高阶级别。

　　但不到片刻，立即有妖兽暗中觊觎云雨夕的绝丽美色。

　　见此情况，杨凡也不客气了，展露元婴期的气息，三人也都不隐瞒气息了。

　　这样一来，三人更招人注目，不过附近妖修望而生畏，倒也省去了一些麻烦。

　　不久，杨凡在岛上找到一位贩卖消息的酒馆。

　　其中一名金丹老者告诉他：“前辈，‘三灵山’一般都停留在天翼王海域，并遵行一定航线行驶。两个月前，‘三灵山’从这附近走过，按时间估测，它的位置应该在……”

　　这金丹老者给杨凡估测出三灵山此刻所在的大概位置，着实不可思议。

　　为了给杨凡三人更明确的方向，对方还现场刻制了一枚地图玉简，上面是天翼王海域的地图，标注了“三灵山”的航线。

　　最终，杨凡以一块上品灵石的价格，换取这枚玉简，一脸古怪的望了他一眼。

　　金丹老者略有些尴尬的道：“小老儿曾经就是‘三灵山’中一个儒门小派的高级执事，因为触犯堡垒上的规条，被逐出门派。”

　　杨凡闻言恍然，又随意向金丹老者打听了一些有关“三贤门”的消息。

　　“这最近十年来，‘三贤门’之声威，逐渐有超越儒门第一宗‘圣儒门’的趋势，连妖尊‘天翼王’，都对此十分忌惮。”

　　金丹老者解答道。

　　杨凡询问完毕后，点了点头，想老者道谢离去。

　　他心中暗忖：“三贤门之所以能逐渐壮大，甚至超越‘圣儒门’，这未必和诗瑶没有关系。”

　　消息打听完毕，得到这枚标有航线的玉简后，杨凡三人就准备告辞离开这座岛屿。

　　但是就在这时，三股强大的气息，朝这边迎面飞来。

　　居中之人，是一名背生双翼的鹰眼男子，杨凡一眼认出此人身份。

　　正是翼云，妖尊天翼王的亲子。

　　上次来此岛的时候，杨凡在黑石城堡中，曾与对方交易“星陨石”，筹集炼制传送阵的材料。当时，翼云对杨凡心生歹意，最终并没有动手。

　　“哈哈哈……原来是‘樊道友’，我还以为是哪位内海强者来本岛闹事。”

　　翼云也立即认出杨凡，目露笑意，如释重担的样子。

　　当年在黑石堡的心理交锋，二人都没有忘记。

　　不过，当翼云察觉到杨凡元婴后期修为境界之时，暗自吃惊。

　　当年杨凡与他会面交易的时候，对方才初入元婴期不久的样子。

　　杨凡从元婴初期到后期境界，只用了不到百年时间，如此神速，堪称修仙界旷世奇才。

　　“翼道友说笑了，只是来贵岛打听一些消息而已。”

　　杨凡淡然一笑，目光轻轻一扫翼云等三大化形妖修。

　　翼云的修为没变化，依旧是化形中期，他身旁两名妖修，也都是化形中期妖修，眸中隐隐透着血光。

　　当杨凡目光扫过来的时候，翼云三人顿时感受到一股喘不过气来的压力。

　　并不与翼云多聊，杨凡三人飞身离开这座妖族岛屿。

　　直到三人从视野中消失，翼云等三大妖修目中，仍旧透着惊悸后怕。

　　“大人，此人虽是元婴后期大修士，但也不应该给我们带来如此大的压力啊。”

　　旁边一位化形妖修心惊胆颤的道。

　　刚才被杨凡目光扫过的时候，三人都有一种接近脚踏鬼门关的错觉。

　　“的确古怪，无论是元婴大修士，还是化形后期妖修，我都见过不少，一般都不可能对我们产生这么大的压力。”

　　翼云面色凝重，突然似乎想到什么，颤声道：“除非他是内海至强者……”

　　内海至强者！！

　　三人面面相觑，彼此目光中都透着惊骇。

　　“只是，内海中，没有一个叫‘樊阳’的至强者，甚至从未听说过这样一个名字。”

　　翼云陷入沉思。

　　“樊阳？”旁边一位化形妖修为之一怔，喃喃自语道：“樊阳，感觉有些耳熟。”

　　“耳熟？我也是。”

　　另外一位化形妖修也面露错愕。

　　“樊阳……阳樊……杨凡……”

　　杨凡！！！

　　陡然，其中一个化形妖修倒出了此中悬念。

　　“难道真的是他……内海新的至强者！”

　　翼云不由倒吸一口冷气。

　　樊阳，正是杨凡当初来此岛交易材料时所用的名字。

　　把名字倒过来念，正是如今内海新诞生的至强者——“杨凡”。

　　翼云陷入沉思，喃喃自语道：“当初他之所以会隐姓埋名，是因为修为只有元婴初期，且身怀‘雷灵珠’重宝，被仇家盯上……而现在，他成为内海新的至强者，就无需顾忌这些了……”

　　经过一番分析，他完全可以断定，杨凡和樊阳，就是同一个人！！

　　“真没想到，当初一个名不经传的小人物，能成为如今震慑八方的内海至强人物。”

　　翼云不由感叹。

　　离开岛屿，杨凡三人按照玉简地图上的标记，很快在茫茫海域中，找到了一座灵气四溢的“灵山”。

　　正是“三灵山”，也就是三贤门等儒道门派所在的海上堡垒。

　　这一次，杨凡并没有隐匿修为，三人以元婴期的修为，直逼“三灵山”，立即引起岛上修士的注意。

　　咻咻咻！！！

　　三灵山中，立即飞出一二十位儒门高阶，其中更有三位元婴强者，分别是二男一女。

　　其中一名美轮美奂的宫装女修，杨凡看起来有些眼熟，突然想起，就是那日诗瑶洞府里交谈的“念薇姐姐”。

　　记得当时，这名叫念薇的宫装女修劝邓诗瑶放弃太上忘情诀，嫁给其弟念冰。

　　“三位道友亲临‘三灵山’，不知有何见教？”

　　念薇雍容平静，言谈优雅，不卑不亢，给人一种高贵脱俗的感觉。

　　然而，当她飞进三人面前，感受到杨凡身上那股远超普通元婴的气息时，眸中掠过一丝惊异，神情顿时凝重起来。


第604章 扫地出门

　　念薇神色凝重，顿感此事之棘手。

　　眼前这三位元婴高阶，没有一个看起来简单，胡非和云雨夕都是元婴中期修士，特别是前者，那股狂暴可怕的气息，完全不亚于元婴后期强者。

　　而真正让她惊悸的是，那位身穿青玉锦袍的男子，居然是真正的元婴大修士。

　　杨凡没有隐瞒修为，身上气息比较内敛，在远方感应起来，只能模糊确定为元婴高阶。

　　只有走近了，才会发现，此人之修为，臻至元婴期内百中无一的大修士。

　　“这三人来势汹汹，降临我‘三灵山’，到底有何意图？”

　　念薇暗自心惊，姿态立即恭敬了许多。

　　“哼，难道‘三贤门’不欢迎客人，派这么多人出来，是想打架？”

　　胡非双手叉腰，霸道蛮横的道，狠狠瞪了她几眼。

　　念薇娇躯不由得一颤，当对方一眼瞪过来时，她顿然生出一种被脱光衣裳，犹若无助羔羊的错觉。

　　“胡非，不得无礼，我们来三灵山，是有求于人。”

　　杨凡淡淡的道。

　　胡非哼唧一声，收敛气息，不再发一言。

　　念薇长舒一口气，背脊上的宫装裙裳，几乎湿透了，深感那猴毛怪人的可怕。

　　而这猴毛怪人，对身旁的儒雅青年，言听计从，为首是看的样子，不禁让她揣测此人之身份。

　　“敢问三位，尊姓大名。”

　　念薇小心翼翼的问道。

　　这时，另外两大元婴，一二十位金丹高阶，都不敢吭声，场上一片死寂。

　　只有念薇硬着头皮发话。

　　“在下姓杨。”杨凡只是淡淡的道，对于念薇此女，他没有任何好感，甚至有一丝厌恶。

　　当初，在邓诗瑶洞府，他亲耳听到此女说媒，劝说诗瑶嫁给其弟念冰。

　　“原来是杨道友。”念薇强颜一笑：“三位如果有事，可以先进‘三灵山’，让我宗大长老出来与诸位相商。”

　　“正有此意。”

　　杨凡点了点头，随念薇等人，一起进入三灵山。

　　故地重游，他心生感概。

　　同时，魂根感官，融合掌控整个三灵山，并没有发现邓诗瑶。

　　杨凡略有些失望。

　　不大一会，念薇把杨凡三人安排到一个厅堂。

　　“三位稍后，小女这就去请大长老。”

　　念薇躬身告退。

　　直到走出厅堂，念薇才如释重担，连忙起身去找三贤门大长老。

　　飞速来到三灵山某个静僻的洞府，取出一张白色玉符，破开禁制，快速走进去。

　　洞府内部鸟语花香，风景宜人，一个神态威严的紫袍老儒修，手持戒尺，正在给一个白面儒生传授学识。

　　“姐姐，你怎么来了？”

　　那白面儒生连忙起身，惊喜的道。

　　紫袍老儒修神态稍微缓和，目光一扫念薇，问道：“薇儿，有何事如此慌张。”

　　言辞间，紫袍老儒修有一丝责怪，都是元婴级的修士了，处事方面却一点都不沉稳。

　　“爷爷，有三位神秘元婴修士，突然降临三灵山，而且来势汹汹，我等不好应付……”

　　念薇急声道。

　　“不就是三位元婴修士，有何惧焉？”

　　紫袍老儒修面色一沉。

　　“爷爷，那三人中，有一位元婴大修士，实力深不可测……”

　　念薇连忙解释道。

　　“元婴大修士？”紫袍老儒修面色凝重起来，问道：“那人叫什么名字？”

　　“他自称姓杨。”

　　“姓杨？”紫袍老儒修眉宇陡然一跳，神识一扫三灵山，惊道：“看来是他！！”

　　“爷爷你认识他吗？”

　　念薇讶然道。

　　紫袍老儒修蓦然一抬手，身前出现一张画卷，画中有一位儒雅青年，手中拿着一根玉笛，神色漠然无情。

　　“就是他……”

　　念薇惊呼一声，立即认出了画中男子的身份，就是刚不久接待的那位元婴大修士。

　　“爷爷，这画也太逼真了，是何人手笔？”

　　念薇盯着那画卷，明眸中异彩涟涟。

　　儒门修士，有很多都擅长书画之道，她亦是此中高手，不过在看到此画之后，不由钦佩万分。

　　“只是，这画中男子虽栩栩如生，与真人一般无二，但神韵上太过于冷漠。”

　　念薇眉头又是一皱。

　　那杨凡与画中男子相比，区别就在于神韵，后者神情太过于冷淡。

　　“既然是画，自然寄托了人的感情和偏执。”

　　紫袍老儒修淡然一笑。

　　“那么此画到底是何人所作？”

　　念薇依旧好奇，忍不住再三问道。

　　紫袍老儒修没有回答，把画收起，喃喃低语道：“她交代过，日后这画中之人若来寻找她，不要交代其去向。”

　　“是她……”

　　念薇惊呼一声。

　　那白面儒生闻言，也陡然明白，眸中闪过一丝寒芒：“爷爷，这画中之人，难道是诗瑶修炼‘太上忘情诀’之前所深爱的男子，而那人现在却寻到了三灵山。”

　　“对，正是此人。”紫袍老儒修点头道：“只是没料到，他竟然修炼到元婴后期。”

　　“元婴后期？”白面儒生双手紧握，目光一颤，一脸忌惮不甘。

　　“哼，元婴后期又如何？我三灵山以‘三贤门’为首，有四大儒门宗派坐镇，元婴强者足有十几位，其它高阶一两百人，岂会畏惧他区区三个人？”

　　紫袍老儒修目光凌厉如剑，不怒自威，一股强大的气势在洞府里一闪而逝，让念薇和白面儒生心中蓦地一寒。

　　白面儒生闻言，微露喜色：“爷爷，我‘三贤门’身为内海儒门第一宗，怎能任他等闲两三位元婴高阶过来撒野，您一定要让他们好看。”

　　“念冰，你莫要意气用事，诗瑶已经将‘太上忘情诀’修炼到万年来无人企及的地步，不可逆转。”

　　念薇肃然告诫道，她心思更细密冷静些。

　　原来这白面儒生是她的弟弟念冰，曾痴爱邓诗瑶叙旧，之前念薇曾多番劝邓诗瑶放弃“太上忘情诀”，与其弟念冰结为双修道侣，都以失败告终。

　　即便在此刻，念冰心里依旧有一丝执念，不肯放心，听闻邓诗瑶之前深爱的男子到了“三灵山”，他怎能不心生敌意。

　　“呵呵，我倒想去亲自会会此人，看他到底有何等本领，竟让诗瑶这般举世罕见的奇女子，一直对他念念不忘。”

　　紫袍老儒修嘴角露出一丝笑意。

　　“爷爷你……”念薇欲言而止的样子。

　　“念薇，你做事考虑很周全，这点爷爷明白。”紫袍老儒修抚须微笑道：“但是，放眼天琴内海，我‘三贤门’已经无需畏惧任何势力和强者。”

　　念薇沉思不语，念冰则面露喜色：“爷爷，您要为诗瑶讨回公道，孩儿对这般毫无人性感情的人，十分厌恶。”

　　“放心，你们一起随我去吧。”

　　紫袍老儒修自信满满，带着念冰念薇离开洞府。

　　杨凡三人在厅堂里等候良久，都不见人过来接待。

　　“杨老大，我们在这里坐了半天，居然没有人来搭理，这‘三贤门’是不是没有把我们放在心上。”

　　胡非按捺不住，腾然起身，龇牙咧嘴的道：“如果是这样，休怪胡爷拆掉他这个小岛。”

　　“稍安勿躁。”杨凡心平气和的道：“才半盏茶功夫。”

　　云雨夕秀眸含笑，恬静柔和，同样一点不急，抿嘴轻笑道：“自从到内海后，你一直那么猴急。”

　　的确，用猴急来形容胡非，是再合适不过了。

　　杨凡闻言也是忍俊不禁，差点没捧腹大笑。

　　就在这二人打趣的时候，外面传来脚步声，一共走进来七八人，清一色的元婴强者。

　　这其中，走在最前面的，是一位神色威严的紫袍老儒修，身旁左右有一对男女，面部轮廓有些相似，明显是兄弟，自然是念冰念薇兄妹俩。

　　杨凡目光淡淡一扫，立即猜出紫袍老儒修和白面书生的身份。

　　紫袍老儒修目光如电，冷然扫过三人，却依旧难以掩饰脸上的惊讶。

　　杨凡这三人，任何一个拿出去，都极为引人注目，何况是三个人在一起。

　　白面儒生念冰一脸敌意，打量三人时，很快被云雨夕的天然纯美所吸引，心跳微微加速，心中的那股敌意，更是转化为强烈的不甘和嫉妒：

　　上天为何如此不公？？

　　为什么此人可以这般得天独厚，不但能得到邓诗瑶这等儒门奇女子的深爱，身边还能拥有这完美如仙的道侣？

　　念冰满腔的嫉妒、不甘、以及怒火敌意。

　　他心中念头飞转，某一刻眼睛蓦然一亮，生出一计，暗自叫好，眉飞色舞。

　　杨凡大部分心神都在打量同为元婴大修士的紫袍老儒修，从此子身上扫过的时候，面露古怪之色。

　　“杨某只是一个平凡过客，来三灵山，只为请教一件事，不会久作逗留，贵山何需兴师动众，难道这是待客之道？”

　　杨凡起身，目光扫视场上共七八名元婴高阶，声音平和。

　　三灵山如此做，显然是想从声威上压迫杨凡等三人。

　　“道友说笑了，只有这样，才能昭显我‘三灵山’对远方贵客的隆重欢迎。何况，以阁下元婴大修士的身份，放在内海任何地方，都会被奉为上宾。”

　　紫袍老儒修神色正然，义正辞严的道。

　　杨凡心里暗自嘀咕了一句：这儒门修士，果然喜欢这一套，做什么都要把自己置于道德制高点。

　　“杨某也不废话，开门见山，我此行过来拜访‘三贤门’，只为打听一个人——”

　　“停！”紫袍老儒修冷不丁打断了杨凡的话：“老夫知道你要打听谁的消息，但恕我直言，之前已有承诺，绝对不会透漏她的行踪。”

　　“如果道友没有别的问题，三灵山也不欢迎你们，送客——”

　　紫袍老儒修轻轻一挥袖，示意送客，一副扫地出门的姿态。

　　杨凡双眸微微眯起，这老家伙是成心要自己三人难堪？


第605章 负心郎

　　杨凡没想到三贤门大长老态度如此恶劣，丝毫不讲颜面，恨不得把自己等人直接扫地出门。

　　元婴大修士，放在内海任何地方，身份地位都很崇高。

　　没有任何一个势力，肯轻易与元婴大修士结仇，就算是内海超级势力也不会例外。

　　而这紫袍老儒修的态度，的确令人惊奇。

　　“哼，小老儿，竟敢对老大无礼，是不是皮痒欠揍？”

　　胡非怒了，浑身猴毛颤抖，身上释放出一股狂暴禁忌般的气息，整个厅堂里，陷入一片压抑惊颤。

　　念薇等五六位元婴高阶，顿时有一种呼吸困难的感觉，那股可怕的气息，直接遏制威慑到他们的灵魂。

　　“此子好可怕，看这气息，至少可以比肩元婴大修士。”

　　紫袍老儒修心中暗惊，顿感事情的严重性。

　　如果是一位元婴大修士过来兴师问罪，那也就罢了，可若是两位以上，那就十分棘手了。

　　因为放眼整个三灵山，修为达到元婴大修士以上的只有两个，一个是他这个大长老，还有一个是邓诗瑶。而后者不在三灵山，只有他一位元婴大修士坐镇三灵山。

　　“猴毛小子，莫非你想与我整个‘三灵山’为敌？”

　　紫袍老儒修自然不会示弱，高喝一声，那声音如雷霆般轰响，响荡整个三灵山。

　　他身上亦是散发一股刚正浩荡的气息，与胡非相抗衡。

　　咻咻咻……

　　话音刚落，外面破空声连连不断，飞来上千修士，密密麻麻一片，汇聚到“三灵山”半空，把整个大厅包围堵住。

　　一时间，杨凡三人陷入三灵山上千修士的围困之下。

　　情势紧迫危急！！

　　杨凡面色微微一变，又瞬间恢复镇定从容。

　　“猴毛小子，敢对大长老无礼，让本长老将你们缉拿斩首，以示我儒门第一宗的威仪。”

　　一名青年书生冷喝一声，手中一根毛笔轻轻一划，一片青灿霞光，气势如长河，直接扫向杨凡三人。

　　“小娃子，你还敢先动手！”

　　胡非嘿嘿一笑，身形一晃，残影闪现，电弧惊颤，一下子出现在青年书生身侧，“啪”的一声，推出一掌，一片紫色弧光先行击中青年儒生。

　　噗滋咔嚓——

　　仅仅是那破空而出的雷弧，脆骨拉朽之下，撕碎了青年儒生的防御护罩，身形僵麻，一片焦黑。

　　而这时，胡非的全力一掌，才堪堪压迫而来。

　　“救我……”青年儒生目中透着绝望，恐惧惊呼。

　　其它元婴高阶以及厅堂四周的上千修士，震惊莫名，这猴毛小子看似其貌不扬，却拥有这等可怕的实力，仅仅一掌，就拥有灭杀元婴初期的可能。

　　“住手！！”

　　紫袍老儒修又惊又怒，身形一瞬闪过来，袖袍挥动，一片紫色光风呼啸而出，与胡非交击在一起。

　　砰轰！！

　　强大余波散开，把整个厅堂震成粉碎，附近修士纷纷躲闪，狼狈不堪。

　　腾腾腾~~

　　紫袍老儒修身形连退三步，才堪堪稳住。

　　而胡非身形平稳，目中透着兴奋，战意盎然。

　　仅仅一次交锋，高下立分。

　　或许胡非的法力境界不如对方，但他的血脉力量，变态体魄以及强大神通，都占有极大的优势。

　　紫袍老儒修一击之下落入下风，心中一片惊涛骇浪，仅仅一个元婴中期的毛头小子，就可以压制自己。

　　那此人口中的“杨老大”，又有何等实力？

　　当几人所处厅堂震碎消失之后，天空中密密麻麻的修士，从筑基到金丹高阶，足有一千多人，都看到了这震撼的一幕。

　　“哈哈哈……”胡非双手捶胸，舌头舔了舔嘴唇，吆喝道：“来来来，老匹夫，要打就打个痛快。”

　　杨凡却并没有阻止，胡非心中大喜，更加肆无忌惮，做出各种挑逗姿势，对着紫袍老儒修一阵怒骂挑衅。

　　紫袍老儒修气的直打哆嗦，缓缓抬起一只手，深吸一口气，冷然怒声道：“尔等三人，是成心想与我三贤门为敌？既然如此，休怪我们以多欺少。”

　　当他抬起手臂的时候，三灵山高空，上千精英修士，目光凌厉，齐齐凝聚法力，或者祭出法宝，光芒闪耀，气势恢宏。

　　整片区域，霎时陷入一种难以喘息的压迫，只待一声令下。

　　咻咻咻……

　　于此同时，三灵山四方又赶来了三四名元婴高阶，几十位金丹高阶，修士数目越来越多……

　　三灵山的上空，紧迫的局势，越发压抑难安。

　　难以想象，当这众多修士齐力出手时，会产生何等的杀伤力。

　　杨凡三人，身陷包围当中，空前孤立，犹若困兽之斗。

　　胡非悍不畏死，目中反而一片兴奋，习惯性的搓了搓手，蠢蠢欲试的模样。

　　“人海战术吗？”杨凡眸中透着笑意，喃喃自语道：“好像不是第一次了……”

　　想当初在北秦，他以半天人模式，傲立孔雀圣殿前，独自面对十万修士，三大天师，都怡然不惧，甚至还在气势上占据莫大优势。

　　而今，杨凡晋升衍根后期，可以随时随地进入半天人。

　　云雨夕与他携手并肩，明眸里先是一片堪忧，仿佛感受到杨凡的自信，心意相通之下，也归复恬静平和。

　　见此情景，紫袍老儒修瞳孔一缩，难道这三人一丁点都不怕？

　　他们到底有何依仗？

　　紫袍老儒修眉毛一挑，就准备一声令下，让数千修士一齐动手，将这三人淹没撕碎。

　　“爷爷，稍等！！”

　　蓦然，紫袍老儒修身旁的白面儒生念冰发话了。

　　“念冰，你有什么话要讲？”

　　紫袍老儒修目光一凝。

　　念冰走背后走出，目光凛冽正然，扫向被数千修士包围的杨凡三人，最后定格在杨凡脸上，冷然一笑：“此人死不足惜，但在动手前，念某却想点悟他身边的这位姑娘，以免伤及无辜。”

　　此言一出，杨凡和云雨夕面面相觑，杨凡保持沉默，眸中透着一丝笑意。

　　“请问这位姑娘贵姓？”念冰语气平和，眸中神光闪烁，盯着云雨夕。

　　“云。”云雨夕俏颜恬然平静，有些不解。

　　“云姑娘。”念冰点了点头，含笑道：“此人与你是双修道侣？”

　　他伸手指了指杨凡，眸中笑意更浓，一副胜券在握的样子。

　　“嗯。”云雨夕脸颊微红，偷偷瞥了杨凡一眼，承认双修道侣的身份。

　　“那好，既然是双修道侣，念某要告诉你一个事实。”念冰语气为之一顿，淡然扫向杨凡：“你身边的这位道侣，欺骗女子感情，一个十足的负心郎。我派有一位女修便是被他欺骗感情，险些走向绝路。念某相信，姑娘就是同样的受害者，被此负心郎所害，欺骗感情。在动手前，念某揭穿此人的罪行，同时也不想姑娘陪他一起丧命。”

　　念冰说完这番话后，眉宇间有几丝得意。

　　他自认为这一着十分毒辣。

　　此刻，在三人被数千修士围困的情况下，他揭露杨凡的“真面目”，不管云雨夕相不相信，都必需为自己的性命着想。

　　如果相信，那就更好，在万般悔恨之下，离开杨凡这个负心郎，肯定会因此对念冰产生感激，日后便有机会俘获其芳心。

　　纵然云雨夕不相信，但总要为自家性命着想，只要选择抛弃杨凡，就能为自己谋一线生机，从而让杨凡在痛苦怨恨中死去。

　　念冰笑吟吟的模样，略带深意的望了云雨夕一眼，仿佛在说：念某给你一条生路，就看你如何选择？

　　杨凡听完后，脸色古怪无比，眸中笑意更浓，依旧没有作声。

　　胡非闻言大怒，就准备动手，却被杨凡的眼神阻止。

　　“负心郎？”云雨夕微微一怔，旋即俏颜含笑，宛若雨后清荷，绝美自然，玉唇轻启，吐出如天籁般的声音：“早在很久以前，杨大哥就向我坦白过此事，他并不是什么负心郎，只是迫不得已……”

　　“什么！！”念冰脸上的笑容僵硬了，难以置信的道：“你既然知道此人的真面目，竟然还愿意跟随他？”

　　“杨大哥能向我坦白，可见他的真诚，况且这次来内海找诗瑶，也是雨夕多番提议的结果……”

　　云雨夕明眸中绿意无限，笑靥清雅自然，如山林清晨的凉风。

　　“怎么可能……此事还是云姑娘你提议的……”

　　念冰声音直打哆嗦，一张脸铁青，难堪到极点。

　　而这时，四周汇聚的数千修士，见如此情景，都一脸错愕古怪。

　　他们同样也有些想不通，如此人绝美倾城、气质恬静自然的仙子，竟然愿意跟随一个“负心郎”。

　　得知事情真相，念冰心中涌起无尽的不甘和嫉妒……

　　一双眸子，冰冷一片，定格在杨凡身上，又扫过云雨夕。

　　“云姑娘，你要明白现在的情况，只要我爷爷一声令下，你们三人便会葬身于此……云姑娘难道甘愿和这样的人一起死？”

　　念冰嘴角抿起一个弧度。

　　再坚贞的感情，未必能同生共死，更何况杨凡这种负心郎？

　　“道友为何屡屡对杨大哥有成见？雨夕并不想解释！！”

　　纵然云雨夕脾气再好，在这种情况下，也终于动怒了，更何况此事关及心爱之人的尊严荣辱？

　　俏颜上凝结一层寒霜，云雨夕冷然道：“就算真的要死，雨夕也甘愿和杨大哥一起，此事与道友有何关系？”

　　念冰闻言，整张脸“唰”的一下，惨白一片，难堪到极点。

　　在前场数千修士的见证下，他整个人差点崩溃，“噗”的一声，吐出一口血。


第606章 岛屿崩塌

　　噗~~

　　在数千修士的注视下，念冰口吐鲜血，面色煞白，难堪到极点，更是颜面无存。

　　是不甘和嫉妒，还是坠落深渊的绝望咆哮，质问苍天的不公？

　　此时此刻，场上稍有心计的人，都能看出他先前的诡计。

　　只是，所有人都错估了云雨夕对杨凡的深爱、宽容和理解。

　　杨凡心中一片感动，紧握雨夕的手，二人相视一眼，心意相通。

　　两股相近相亲的生命气息，在二人身前萦绕徘徊，无需千言万语，精神意念间，却经过了千百遍的沟通交流。

　　或许二者功法上的这种契合吸引，注定他们早在第一次相遇的时候，就已经心意相通，互有好感。

　　此刻，当杨凡和云雨夕携手在一起的时候，一个俊雅飘逸，一个恬静如仙，宛若神仙眷侣，让人羡煞。

　　就算是死，他们也不会放弃彼此。

　　念冰盯着二人，眸中的不甘、忌惮消失，取而代之的是一片阴戾绝冷，嘲讽一笑：“好好好，一对狗男女！！一个负心无情，一个执迷不悟，既然你们要死，念某也不阻拦，更加不会为你们求情……”

　　唰！！

　　说完这句话，他身形一闪，立即退到爷爷的身后。

　　因为当他说到最后的时候，陡然感受到一阵刺骨的寒意，灵魂深处更是感应到一股死亡气息的压迫。

　　杨凡脸上的平和淡定消失，却而代之的是一抹阴寒，就那么盯着念冰。

　　念冰躲在爷爷的身后，按理说应该隔绝了这股目光。

　　但是，那双蕴含杀意的眸子，仿佛洞穿了一切阻碍，浮现在他脑海。

　　在这种情况下，身为元婴大修士的紫袍老儒修，身形亦打了一个冷战。

　　从第三者的角度来看，杨凡正盯着他，而他自己却清晰感觉到，对方不是在看他。

　　杨凡的目光，仿似洞穿了他的身体，在看另外一个人。

　　这种感觉，让他不寒而栗。

　　场上一片死寂。

　　纵然此刻在数千修士强者的簇拥下，他亦感到空前的孤立和无助。

　　“岂有此理，这小娃竟敢侮辱老大……”

　　胡非第一个反应过来，双目直冒火，冷冷盯着念冰，就准备动手。

　　然则那紫袍老儒修目光一横，已经做好了防范的准备。

　　不知为何，在数千修士的绝大优势下，他竟然不敢轻易出手，或许是心底那层极为不妙的预感。

　　“让我来。”

　　杨凡声音冷漠，简短三个字，沉重有力，让念冰身心皆承担莫大压力。

　　“嘿嘿，小娃子，你没救了……”

　　胡非撇了撇嘴，望向念冰的眼神与死人无异。

　　紫袍老儒修心头“咯噔”一下，从胡非的种种反应中，他隐隐觉察到，杨凡此人不简单，实力绝对超越一般元婴大修士之流。

　　“你……你想怎么样？”

　　念冰打了一个哆嗦，色厉内荏的道：“这里是我们‘三贤门’的地盘，难道你们想挑战场上数千修士？”

　　杨凡轻蔑一笑，望了他两眼，漠然道：“杨某也给你一次机会，磕头认罪，向雨夕道歉。否则的话……”

　　“否则你想如何？”

　　紫袍老儒修雷霆般的声音轰响，正然直视杨凡，目中一片冷意：“阁下真不把老夫以及整个‘三贤门’放在眼里？”

　　“那又如何？”杨凡古井无波的道：“我们三人刚到贵宗，大长老不是同样如此，甚至要将我等扫地出门么？”

　　“你……”

　　紫袍老儒修语气为之一窒。

　　杨凡等人刚到三灵山，并没有多少敌意，只为拜访和打听邓诗瑶的下落。

　　倒是这紫袍老儒修，二话不说，直接拒绝，扫地出门。

　　“既然如此，大长老阁下，还奢望杨某把你们放在眼里？”

　　杨凡讥讽一笑。

　　“嘿嘿，小老儿，快叫你的孙子磕头谢罪，不然休怪我们兄弟俩把你们‘三灵山’给拆了。”

　　胡非不忘添油加醋，只要可以打架，他当然喜欢。

　　此言一出，紫袍老儒修内心生出一股无名之火：简直是岂有此理，两个无名小子，竟妄想拆掉自己整个三灵山？

　　“磕头谢罪？不可能！老夫绝对不允许。非但如此，今日你们若不向我们三灵山众修士赔礼道歉，休想全身而退。”

　　紫袍老儒修怒斥道，声音轻微的颤抖。

　　“爷爷说的对，我绝对不会道歉，否则我堂堂三贤门内海大派，岂不是怕了你们区区三个人？”

　　念冰义正言辞，慷慨激扬的道。

　　“杨大哥，算了吧，我们走……”云雨夕眸中有些不安。

　　“想来就来，想走就走？如果不向我们三灵山四大宗派赔礼道歉，休想活着离开。”

　　其中一位中年儒生，手持折扇，嗤笑一声。

　　唰！！

　　念冰又从其爷爷背后闪出，底气十足的道：“最好能把这三人生擒拷问……”

　　“闭嘴——”

　　杨凡目中终于闪过一丝不耐，周身土色光晕流转，一股诡异危险的波动荡漾开来。

　　“不好！！”

　　紫袍老儒修暗叫不妙，却已经来不及了。

　　只见念冰表情凝固，身体迅速僵硬，然后整个晶体石化，成为一具人形雕像。

　　整个过程，只用了不到一个呼吸，数千修士目瞪口呆，几乎是眼睁睁看着念冰被石化。

　　紫袍老儒修，惊怒交加，身形闪过来，一只手搭在念冰石化的身上，紫气涌现，却不见起效，面色阴晴不定。

　　“呵呵，不用试了，杨某独门改良的石化术，非化神期不能化解。以他的修为实力，你们最多只能延续其两个月生命。”

　　杨凡淡笑道。

　　“弟弟。”念薇花容失色，伸手抱着弟弟所化的石雕，一脸仇视的望着杨凡。

　　“爷爷，你一定要救弟弟！！”念薇焦虑不安的道。

　　紫袍老儒修查看片刻，脸色阴沉，额头上冒冷汗。

　　显然，他对此束手无策。

　　片刻之后，他深吸一口气，目光冷然扫过杨凡三人：“既如此，只能先将你们三人擒拿。”

　　说罢，他缓缓抬起一只手，高空数千修士，神经都绷紧了，一个个目光凌厉，强大的压迫气息，遏制全场。

　　杨凡三人顿时承受数千修士如山海般的恐怖威压。

　　在这种情况下，即便杨凡、胡非实力再强大，神色也凝重万分，不敢掉以轻心。

　　纵然修为达到真正的化神期，也不可能一个人硬抗几千修士的攻击，那样做只有死路一条！！

　　此刻三人身陷如此绝境，通常情况之下，逃生的机会不会超过一成，更别说与这数千修士分庭抗礼。

　　“诗瑶，对不起了……”

　　杨凡喃喃自语的道，声音蓦然转寒，意念之间，这方圆千里内浩瀚天地生灵之气席卷狂涌，脚下整个三灵山摇晃震动，附近海域里更是涌起滔天巨浪。

　　一股浩瀚天地之威，以杨凡的名义，覆压整个三灵山。

　　天地间无数的生命流共振相连，与他体内的生命绿种相融合。

　　大地的脉搏，通过魂根的相连，亦是与生命绿种的跳动契合。

　　以生命绿种为力量源泉，以魂根为根须触手，掌握属于自己的半边天地。

　　杨凡顷刻间轻松踏入半天人模式，无穷无尽磅礴气势，以他所在的半边天地施加而来。

　　整个三灵山，四大儒门宗派，上万修士，所有人都生出一种为之窒息的无力感。

　　紫袍老儒修等元婴高阶，齐齐变色，刚准备动手，天地风云动动荡，整个三灵山更加猛力的摇晃，隐隐间听到“咔嚓”断裂之声。

　　“都给我下来！！”

　　杨凡的声音，自天地虚空而来，话音一落，一股恐怖重力降临。

　　轰~~~~

　　一片区域里，以杨凡为中心，方圆百丈内，数百修士，齐齐坠落到地面，连元婴高阶之辈，都无法抗衡。

　　“不好——”

　　众人惊呼，一个个落到地面，感觉地面的晃荡，站立不稳。

　　唯有元婴大修士的紫袍老儒修，在半空中勉强支撑住了，眸中惊骇莫名。

　　见此，杨凡冷笑一声，把区域里的重力全部集中到他一人身上。

　　轰~~~砰！！

　　紫袍老儒修犹若石块一般，掉落地面，面色惨白，嘴角溢出一片血迹，难以置信的盯着，惊恐难安的道：“住手——”

　　整个三灵山都在颤抖，加持在岛屿四周的阵法也岌岌可危，以这般趋势下去，他们引以为傲的海上栖居地，将会崩塌沉陷。

　　到那时，在茫茫海域中，没有落脚之地，这岛上的四大宗派，都将名存实亡。

　　“住手！！！”

　　紫袍老儒修颤声惊怒高呼，身形随地面晃动，言语中尽是无奈和恐惧。

　　整个三灵岛，陷入末日一般，无数修士惊惧颤栗，手足无措，眼看整个岛屿就要崩溃一旦。

　　“你们不是人数多，玩人海战术么？”

　　杨凡负手站在地面，整个漂浮海面的十里岛屿，在他的脚下颤栗晃动。

　　这一刻，他的伟岸身影，在飓风呼啸、海浪咆哮声中，显得挺拔高大……

　　渺小的人类躯壳中，竟可以拥有等同天地般的自然力量，以神灵般的威势，让脚下众蝼蚁颤抖膜拜。

　　“不——停下，快停下！！”

　　紫袍老儒修怒叫惊呼，目中尽是恐惧震惊，声音颤抖不息。

　　而他身边的孙女念薇，以及其余众元婴高阶，一个个吓的面无血色，惶恐不安。

　　这样的力量，还是“人”能拥有的吗？

　　面对紫袍老儒士的咆哮惊呼，杨凡不为所动，语气漠然：“你是在命令我？若是如此，杨某让整个三灵山岛屿崩塌，沉入深海，从天琴内海除名！！！”

　　话音一落，整个三灵山猛然一晃，只听“咔嚓”一声，一道裂痕鸿沟，蔓延数里。

　　“不好，要崩塌了——”

　　整个岛屿一片混乱惊叫，宛若末日一般。


第607章 至强者的威慑

　　咔嚓——

　　整个“三灵山”猛然一晃，长达数里的裂缝鸿沟，从杨凡的脚下裂开。

　　“不好，要崩塌了——”

　　他闭上眸子，在空前混乱、宛若末日的岛屿堡垒上静静伫立，听到无数修士的恐慌惊叫，感受脚下大地的颤栗晃动。

　　无敌半天人。

　　掌控属于自己的半边天地，天地浩瀚力量为后盾依仗，力量源源不断，用之不竭。

　　任你千军万马，形同虚设。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　当“半天人”第一次面世时，孔雀殿前，三大天师，十万蛮夷大军，皆臣服于那个堪比神灵般的存在。

　　第二次极北面世，与极北修为达至传说化神期的圣尊分庭抗礼，震撼极北。

　　此刻，半天人第一次降临天琴内海。

　　整个三灵山，方圆十里大的岛屿堡垒，皆在这股以天地自然力为后盾的威能下颤抖。

　　胡非和云雨夕，分立杨凡两侧，身处一种无形力量的保护下，在大地的猛烈晃动下，纹丝不动。

　　“这……这才是杨老大的真正实力吗？”

　　胡非呆若木鸡，震撼到极点。

　　从极北返回以来，胡非也不是没有找杨凡挑战，只是被后者委婉拒绝了。

　　此刻，在见识到杨凡的真正实力时，胡非心中涌起了惊涛骇浪。

　　这个状态的杨凡，他是无论如何，都难以战胜的。

　　然而，真正惊恐震撼的，当属三贤门的众多修士强者。

　　紫袍老儒修等元婴高阶，在这股浩瀚自然天威下，目中尽显恐慌和无力。

　　一般强者只知道，眼前之人，实在可怕，掌握惊天地的神通威能，宛若神灵般不可战胜。

　　唯有紫袍老儒修等少数强者，可以隐隐感应到，杨凡与半天天地融为一体，他代表的不是个体之力，而是那半边天地的意志。

　　“住手！快出手！！”

　　紫袍老儒修惊颤咆哮，但是他的呼唤，却不可能阻止杨凡的动作。

　　念及此处，他猛地一咬牙，身形一晃，朝三灵山动荡中心的杨凡射去，袖袍一挥，一片瀑布般的紫色霞光，宛若咆哮的盘龙，朝闭眸不动的杨凡冲击而去。

　　元婴大修士不顾一切的全力攻击，决然不容小视，那咆哮的紫色惊龙，足可撕碎山岳，威能逼至元婴期的顶点。

　　面对如此攻击，化神期之下，恐怕罕有修士能正面抗衡。

　　杨凡魂根掌控整个三灵山，神色漠然，缓缓抬起手臂，凝聚起一股刺目的黄绿两色霞光。

　　“去——”

　　手臂一挥，就见黄绿两色霞光绚丽耀目，一瞬间划破长空，化为一条栩栩如生、张牙舞爪的蛟龙，足有二十丈长。

　　这蛟龙凶神恶煞般，在虚空中咆哮，气势恢宏，震慑长空，于飞行过程中，不但不消失，周身光芒反而更加灿烂。

　　“什么！！”

　　紫袍老儒修暗自惊呼，心头大跳，袖袍间挥出的紫色惊龙，被那模拟生灵的蛟龙一瞬吞没，毫无法抗之力。

　　并且，那黄绿蛟龙光芒黯淡少许，在一股天地浩瀚自然力的支撑下，蓦然恢复明亮，光芒大涨，并咆哮震吼着冲到他面前。

　　黄绿蛟龙还没有飞到他面前，猛然一甩龙尾，劲风横扫，方圆百丈内一扫而空，接连几位金丹高阶，都在一瞬间被撕碎。

　　砰！——

　　紫袍老儒修身体被震飞，于半空中吐出一口血，一脸骇然颤抖。

　　以他元婴大修士的实力，竟然连对方灵气化形模拟的生物，都无法抗衡。

　　更加可怕的是，这黄绿蛟龙仿似拥有杨凡那种以天地为后盾的能力，可以在虚空中补充力量。

　　吼嗡~~~~

　　黄绿蛟龙猛力一噌，张牙舞爪间，一下子扑到紫袍老儒修面前，将其打得毫无招架之力。

　　这一过程中，其它高阶强者更加难以接近，那无形重力再次压迫而来。

　　仅仅几个呼吸功夫，紫袍老儒修狼狈不堪，险象环生，受伤不轻，面色惨白一片。

　　“住手！！老夫认输！！”

　　陡然间，紫袍老儒修身形横移几十丈，目中首次露出屈服之色。

　　杨凡陡然睁开眸子，一抹晶泽闪过，那虚空中震吼咆哮的蛟龙，蓦然消失不见。

　　紫袍老儒修长舒一口气，四周众人也顿感压力大减，除了那徘徊凝结于整个三灵山的浩瀚天地威势之外，没有任何不适。

　　“大长老阁下不是自诩人多，想要生擒我等三人么？”

　　杨凡神色平静，语气中有一股浓浓的嘲讽。

　　在半天人模式下，他的声音凝结了强大的天威，震荡整片区域。

　　“杨道友实力足可睥睨修仙界，比肩内海至强者，老夫自愧不如，更不敢拿整个三灵山的生存兴旺做赌注。”

　　紫袍老儒修苦笑一声。

　　他本来以为杨凡只是一名普通元婴大修士，进了自己的地盘，就算再强大几分，也不可能与整个三贤门抗衡。

　　但事与愿违，对方展露的实力，甚至比传闻中的内海至强者还要可怕几分。

　　他最感到不寒而栗的是，对方拥有意念之间，崩塌整个三灵山的恐怖力量。

　　杨凡闻言，身上萦绕的那股奇异精神境界，缓缓消散，四周数千修士身子一松，不少人更是一屁股坐在地上，冷汗浸透了衣裳。

　　半天人给杨凡带来的，并不是修为法力上的巨大增幅，而是一种境界上的提升，超脱个体实力的局限桎梏。

　　尽管未必能正面抗衡数以千万计人海战术，但是以半天天地为后盾依仗的他，掌控强大的自然之力，足可在声威气势上，拥有莫大的威慑力。

　　“三位请挪步三贤大殿，什么事情都可以商量……”

　　紫袍老儒修强作欢颜，抬手带路。

　　“大长老终于肯坐下来好好谈了？”

　　杨凡嘴角略带一丝嘲讽。

　　为什么非要武力震慑一番，才肯乖乖坐下来说话？

　　如果三贤门不是扫地出门的姿态，能和平待客，杨凡怎么也犯不着拿整个三灵山做威胁。

　　看着眼前满目疮痍的岛屿，紫袍老儒修心里也在滴血，今日三灵山的损失，没有几十年，恐怕难以恢复元气。

　　早知如此，何必当初。

　　他心中更好后悔不及。

　　片刻之后，岛屿正中心的“三贤大殿”。

　　三贤大殿，这里往往是三贤门高层决策重大事情的地方。

　　而今日，威严雄伟的大殿，竟然是用来接待来客的。

　　因为之前接待客人的那片区域，在战斗中，都化作粉碎。

　　此刻，大殿中只有寥寥几人。

　　杨凡，云雨夕，胡非。

　　三灵山一方，只有紫袍老儒修，念薇，以及另外一两位元婴中期长老。

　　“杨道友是过来寻找诗瑶的？”

　　紫袍老儒修略带一丝苦笑。

　　“正是。”杨凡点头，他心中也明白，对方正是由于这个原因，才对自己等人扫地出门。

　　“诗瑶临走前，唯一留下的，就是这张画卷……”

　　紫袍老儒修取出一张水墨画卷，并缓缓展开。

　　这画卷中，有一名儒雅男子，神色冷漠，手持一根玉笛，似乎正在说什么。

　　“咦！这不正是老大吗？”

　　胡非眼睛一亮，身形一闪过去，把水墨画卷抢了过来。

　　紫袍老儒修目露无奈，却不敢反抗。

　　杨凡这兄弟二人，任何一个，都不是他抗衡的。

　　胡非把水墨画取到面前，杨凡目光盯着画中的男子，神色蓦然跳动，露出一丝自愧伤痛。

　　这画中男子，自然是杨凡当初在天儒岛与邓诗瑶重逢的情景。

　　只是，在这画卷中描绘的男子，尽显冷漠和无情。

　　“诗瑶……这就是我在你心目中的形象？”

　　杨凡嘴角露出一丝苦涩。

　　同时，他心中又感觉哪里不对。

　　记得在晋升衍根期后，他去三灵山找到邓诗瑶，当时对方完全有回心转意的念头，目中虽有恨意，却并不失柔情。

　　并且，每当杨凡需求的时候，对方都是无偿帮助。

　　第一次是赵国古战场，帮助开启古传说阵，否则以杨凡当初实力，想前往内海，谈何容易？

　　第二次，天澜殿结束，杨凡谨慎衍根期时，对方无偿帮助建造重返内海的古传送阵。

　　第三次，杨凡回北秦，建造仙城时，邓诗瑶也无偿帮助破解和简化上古奇阵。

　　而审视此刻这张画卷，杨凡感觉不对劲，深吸一口气，把画卷收走。

　　侧目望向云雨夕，明眸里有几分愧疚怜惜，冲杨凡表达鼓励和支持。

　　见杨凡把画卷收走，紫袍老儒修欲言而止，不敢反对。

　　“诗瑶到底去了哪里？还有，‘三贤门’是否强迫她做了什么？”

　　杨凡目光冷冽，盯视着紫袍老儒修。

　　紫袍老儒修不由打了一个哆嗦。

　　“这一切都是诗瑶自愿的——”

　　念薇小心翼翼的道。

　　她的话刚刚说到一半，却戛然而止。

　　“桀桀桀……三灵岛怎会落到如此田地？三贤门不是号称超越圣儒门，尊为内海儒道第一宗么？”

　　一个诡谲神秘、缥缈不定的声音，在三灵山上空回荡。

　　于此同时，一股超越普通元婴大修士的强横威压，降临整个三灵山。

　　方圆数百里内，整片海域动荡不安，无数的妖修，浮出水面，俯首跪拜。

　　“参见天翼王大人！！”

　　“拜见天翼王陛下！！”

　　……

　　无数妖修朝拜的声音，汇聚在一起，响彻整片海域，臣服于那个只存于传说中的内海至强者。


第608章 天翼王！！

　　在杨凡等人身处“三贤大殿”的时候，三灵山附近海域，波涛汹涌间，无数的妖兽、妖修簇拥在一起，密密麻麻一片。

　　一片淡若虚无的灰色风影，如夜幕一般，自天边扩散蔓延，遮天蔽日，使得三灵山附近一片天地，尽显昏暗萧条。

　　“拜见天翼王！！”

　　“参见天翼王大人！！”

　　……

　　千万妖兽妖修，浮出海面，密密麻麻，无穷无尽，顶礼膜拜。

　　那无数声音，汇聚成一股洪流，响荡方圆数百里，气势恢宏，震慑云霄。

　　于此同时，一股诡异不可捉摸的气息，自那天幕般的灰色风影中散发，并形成一股惊世威压，对整个三灵山形成莫大的威慑。

　　在昏暗的天地里，原本满目疮痍的三灵山岛屿，尽显憔悴无力。

　　岛上四大儒门宗派的修士，还没有从先前那场劫难中恍惚过来，现在又陷入绝望迷茫之中。

　　天翼王！！

　　内海七大妖尊之一，传说中天琴十二大至强者之一。

　　此刻，尚不见传说中的至强者现身，万妖叩拜的场景，就足以震撼人心。

　　三贤大殿里。

　　“不好！！！天翼王怎么来了！！还是在这个关节眼？”

　　紫袍老儒修大惊失色，面色惶恐不安。

　　一个杨凡，就足够他们受了，如果再来一个内海至强者……恐怕整个三灵山，都经不起折腾。

　　而且，七大妖尊、五大元尊，在天琴内海不可挑战的地位威名，深入人心，带来的心理压力更加可怕。

　　“杨老大……感应突然变强了。”

　　胡非目中透着惊悸，身上狂暴的气息，有些不受控制，体内雷灵珠一阵呼唤颤鸣。

　　杨凡当然明白，他所说的“感应”是什么。

　　“没想到‘天翼王’会这么快找上门了。”

　　杨凡目露异色，喃喃自语道。

　　“这么说……天翼王是你们引来的？”

　　紫袍老儒心中稍松一口气，但整颗心又悬到了嗓子眼。

　　无论是杨凡，还是天翼王，都是极为可怕的存在，如果这二人在三灵山打大出手，那后果简直不堪设想。

　　“你们放心，此事不会牵连到‘三贤门’。”

　　杨凡语气平静，缓缓站起身来。

　　看在邓诗瑶的情分上，他是不会把‘三贤门’逼到绝境的，之前发威，动荡三灵山，也不过是威慑多余实质损失。

　　随着他的起身，云雨夕、胡非紧随其后。

　　三人并无畏惧，化作三道残光，掠到三灵山外的半空。

　　紫袍老儒修犹豫了一下，也跟了出来，随三人一起出去。

　　飞到三灵山外时，视野里，一只只妖兽浮出水面，朝高空朝拜。

　　杨凡抬头望向头顶淡若虚无的灰色风影，目中闪现一丝惊讶。

　　其余人，都只是看到那层铺天盖地的灰色风影，不见“天翼王”真容。

　　天翼王，在七大妖尊中，实力虽不是最强的，却是以诡异难缠闻名，而且为人睚眦必报，大多数强者对他忌惮畏惧，不敢得罪。

　　胡非伫立杨凡身旁，只觉那股感应强烈到极点，远在天边，近在眼前。

　　“……给胡爷我滚出来，装神弄鬼的玩意，雕虫小技！！！”

　　胡非终于忍不住，对着头顶的灰色风影吆喝叫骂道。

　　“雕虫小技？你能确定本王的位置？桀桀桀……”

　　那个飘忽不定的诡异声音，从四面八方动荡而来。

　　的确，胡非通过雷灵珠的感应，知道他就在附近，但无法确定其位置。

　　呼轰~~~

　　陡然间，众人头顶的那片巨大灰色风影，化作一片风卷，从天而降，笼罩四面八方。

　　顿时，灰色风影把视野里的一切都笼罩，神识感官大大受制。

　　而直到此刻，紫袍老儒修，额头上溢出冷汗，身为元婴大修士，直到此刻，他连天翼王的影子都没看到。

　　“呵呵，天翼王阁下，何不直接说明来意？这般故弄玄虚的手段，对付等闲之辈，或许有作用，却难登大雅之堂。”

　　杨凡眸中透着一丝笑意，双手负背，盯着侧方某片滚动的灰色风影。

　　“哈哈哈……不愧是内海新诞生的至强者，你果然能看到我。”

　　天翼王的声音，首次真实的响荡开来，略有些尖锐阴沉，却不失威慑之力。

　　“新诞生的至强者？”

　　紫袍老儒修闻言，惊骇莫名，目光蓦然投向杨凡，神色连连数变。

　　于此同时，三灵山上的众修士，也都听到天翼王的声音。

　　新的至强者？

　　三灵山上众多高阶们，不由倒吸一口冷气。

　　有关新的至强者，内海高层修士，都有所耳闻。

　　只是，先前那场冲突，他们都不知道杨凡的名字，只知道对方自称姓“杨”，刚开始并没有把两者联系起来。

　　此刻，当妖尊“天翼王”降临，终于揭开了杨凡的神秘面纱。

　　内海新的至强者！！！

　　众强者们，无不心惊震撼。

　　紫袍老儒修神色更加复杂，难怪对方实力如此强悍，连妖尊“天翼王”亲临，都不见他惊慌。

　　呼呼~~

　　四周灰色风影咆哮撕扯，隐隐露出一个背生蝙蝠双翼的神秘男子，身材修长，皮肤略呈苍白色，但并非受伤或者不适，而是一种血脉种族的特征。

　　四肢比普通人要长，尖端部位，是一对尖锐的利爪，闪烁着森然寒光。

　　他那双眸子，昏暗一片，偶尔迸射一缕血光。

　　他就那么漂浮与灰色风影中，周遭罡风席卷，神秘诡异。

　　杨凡看到他的第一个反应，会想到北秦之地的“黑风魔皇”。

　　同样是修炼风系神通，二者有相似之处，不过这“天翼王”无论是修为境界，还是血脉体质，都不是“黑风魔皇”能比拟的。

　　更何况，“天翼王”还拥有内海七大传承灵珠之一。

　　据孔乐讲述，天翼王得到的是“风灵珠”，能炼化此传承宝珠，除了本身的天赋以外，还有些侥幸因素。

　　不过，他最终能名列入内海十二大强者之中，凭借的可不仅仅是一颗传承灵珠。

　　“很好，杨道友喜欢开门见山，那么本王就说明来意。”

　　天翼王一只利爪，搭在胸前，平淡无奇的道：“听闻内海新的至强者，来到我的领海范围，本王很感兴趣。”

　　“感兴趣？不知阁下对哪方面感兴趣？”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　“哼，孔乐不过是内海十二大强者中最弱的一个，别以为你胜过他和三杀南帝，就能问鼎真正的至强者。”

　　天翼王那昏暗的眸子里，绽放一抹血色光华，四周灰色风影一阵滚荡，一股压迫难安的气息散发而来。

　　“这么说，阁下是来找杨某切磋的？”

　　杨凡倒有些意外。

　　他不认为，对方大老远跑过来，就是为了找自己切磋，验证至强者的资格。

　　当二人遥遥对峙的时候，紫袍老儒修，胡非和云雨夕，也都主动退出数里之外。

　　胡非虽然好战，但也十分明白，在真正的内海至强者面前，自己与他们有一段差距。

　　唰咻咻！！

　　灰色风影猛然一荡，随即狂风凶猛咆哮，把二人淹没在其中，难以目视。

　　随即，只听“砰砰砰”几声，方圆数里内，海域中迸发滚滚浪花，冲天而起。

　　二人交手的速度很快，几乎是片刻功夫，四面八方的灰色风影稳定下来，露出两个遥遥对峙的身影。

　　杨凡身形浮在半空，处于那模糊不清的灰色风影中，面色凝重。

　　天翼王背后一对双翼轻微颤动，闪烁着一丝丝幽暗电弧。

　　他眸中透着一丝惊异，呼吸之间，四周灰色风影变幻不定，让他的身影时而闪现消失，竟有一种不真实的错觉。

　　胡非惊奇的发现，天翼王的身上，竟然同时拥有风雷两种神通，看样子还都是后天修炼出来的。

　　并且，传承灵珠“风灵珠”的气息，让他感应极为强烈。

　　杨凡也隐隐明白了“天翼王”的来意，对方同时把风雷两种神通修炼道极高境界，本身拥有一颗“风灵珠”，如果还能得到一颗“雷灵珠”，实力定能大增。

　　“天琴内海还没有哪个至强者能同时拥有两颗传承灵珠，如果我能得到‘雷灵珠’，两者融合之下，实力有机会翻一倍，到那时驰骋内海，不在是幻想……”

　　天翼王的目光，微不可察的扫过胡非。

　　但是，他对杨凡更加忌惮。

　　刚才一番交手，他的本意是想试探内海新至强者的实力。

　　最终结果，让天翼王暗自吃惊，他本身不是普通妖兽，血脉力量逼近神兽，再加上传承“风灵珠”的增幅，实力逼近化神期。

　　然则，在面对此人的时候，他竟生出一种不可撼动的错觉。

　　那电光石火间的交击，他大概摸清了对方的实力和特征，恐怕是以防御见长。

　　想要抢夺雷灵珠，必需杀死胡非，但是杨凡这一关他难以绕开。

　　“天翼王阁下，还需不需要进一步切磋？”

　　杨凡神色淡然的问道。

　　就算再打下去，他也丝毫不惧。对方虽拥有传承灵珠，但终究没有踏入化神期，还不足以对他形成真正的威胁。

　　“杨道友实力不俗，足可稳居内海至强者前十，本王并不质疑你的实力……至于进一步的切磋，本王下次一定会过来领教。”

　　天翼王目光平淡，身形蓦然一颤，幻化为一道模糊残光，随那漫天的灰色风影一荡之下，竟凭空消失。

　　唰~~

　　同一时刻，弥漫在三灵山上空的压抑不安消失，附近海域里的众多妖兽，纷纷潜入深海。

　　当一切都归复平静之后，三灵山众修士，才恍惚过来，长松一口气。

　　同时，更多的目光，投向那个将内海妖尊“天翼王”击退的伟岸身影。

　　他……竟然是天琴内海，新崛起的至强者！！！


第609章 诗瑶下落

　　“杨老大，妖尊‘天翼王’这么轻易，就被你打跑了？”

　　胡非张大了嘴，感到不可思议。

　　紫袍老儒修等元婴高阶，也感到大惑不解。

　　看刚才交手的情况，并未分出胜负，天翼王怎么肯这么轻易善罢甘休？

　　“天翼王的目的非常明显，但是想就此得逞，恐怕没有多少把握。他这次来，只能算一次试探。”

　　杨凡目光闪烁的道。

　　胡非也不是傻子，当然可以看出，那天翼王想谋得“雷灵珠”，但是以他的实力，在杨凡面前根本讨不到好，当然不会真正撕破脸。

　　“试探？这么说，他还会卷土重来？”

　　紫袍老儒修立即忧心重重的样子。

　　“大长老放心，只要‘三贤门’能告之诗瑶的下落，杨某三人不会在这里久作逗留。”

　　杨凡笑吟吟的望着他。

　　紫袍老儒修自然是担心被殃及池鱼，两大内海至强者交锋，胜负难定，遭殃的恐怕是他三灵山。

　　“杨道友，还有二位，到老夫洞府一叙吧。”

　　紫袍老儒修长叹一口气。

　　在内海至强者面前，他不敢轻易违逆。

　　杨凡目中露出一丝笑意，三人随紫袍老儒修，进入其洞府。

　　作为三贤门大长老，紫袍老儒修的洞府布局不错，鸟语花香，景致宜人。

　　进入洞府后，杨凡也看到了那宫装女子，正是紫袍老儒修的孙女，念薇。

　　念薇身边有一座人形石化雕像，栩栩如生，脸上报保持着惊恐，不是念冰是谁？

　　“杨道友请问吧，希望得到答案后，能解除冰儿的石化。”

　　紫袍老儒修目中透着几分恳求。

　　念薇站在一边，噤若寒蝉，不敢轻易发话。

　　“没问题。”杨凡点头，语气蓦然一转：“不过他醒来后，若对我们再有不敬，休怪杨某下手无情。”

　　“这个自然，就算给他一百个胆子，也不敢冒犯天琴内海至高无上的‘元尊’。”

　　紫袍老儒修笑着道，言辞间略带一丝阿谀奉承。

　　不过他说的也是事实，如果念冰早知道杨凡是内海新崛起的至强者，人类五大元尊之一，之前哪敢有不敬。

　　条件谈完后，马上进入正题。

　　在杨凡三人的注视下，紫袍老儒修缓缓开口：“早在四五十年前，诗瑶就晋升元婴后期，甚至踏入大圆满境界，如此修炼神速，让我等吃惊不小，堪称儒门万年难见的奇才……”

　　杨凡静静的听着，并没有质疑。

　　邓诗瑶的资质他十分清楚，再加上“清荷玉体”，适合修炼太上忘情诀。不过，以这样的速度，比他预料中还要快很多。

　　“诗瑶最近一次离开‘三灵岛’，是十几年前。”

　　紫袍老儒修望了望杨凡。

　　“十几年？”杨凡陷入沉思，低声道：“十年前，诗瑶去‘天儒岛’秘密约战圣贤孔乐，最终获胜的，却是诗瑶。”

　　“对，知道此事的人少之又少，仅有儒门极少数人知晓。”

　　紫袍老儒修一脸自豪之色。

　　在以往，圣儒门之所以能尊为儒门第一圣宗，是因为有孔乐这个靠山。

　　而当邓诗瑶秘密约战，胜过孔乐时，这个局势也将扭转，“三贤门”取代“圣儒门”，是迟早的事。

　　杨凡不由回想孔乐即将死于三杀南帝剑下之前，所说的那段话：“你虽杀死我，却依旧成不了内海至强者……因为我儒门，出现了一个万年难见的旷世奇才。”

　　“诗瑶手中是不是有什么儒门至宝？比如通灵法宝、传承灵宝，否则她如何能战胜那孔乐的？”

　　杨凡含笑道，说出自己的猜测。

　　紫袍老儒修闻言，面露古怪之色，迟疑的道：“据我所知，诗瑶手中并没有什么重宝，唯一值得一提的，就是‘太上忘情诀’儒门无上秘典。”

　　“……这就奇怪了。”杨凡眉头微皱，思索起来。

　　那孔乐一身修为达到元婴大圆满，在“青天衣”的加持下，半只脚踏入化神，如果没有传承灵宝、通灵法宝，邓诗瑶是如何战胜他的？

　　除非，太上忘情诀能强大到接近杨凡仙鸿诀的程度，否则很难做到这一点，让那孔乐败得心悦诚服。

　　此中必有蹊跷。

　　“这么说，诗瑶离开了十几年，一直没有回来？”

　　杨凡淡然道。

　　“对，一直没回来，传闻在‘永恒岛’、‘魔云城’、‘断天渊’等地方，有她的音讯，……”

　　紫袍老儒修答道。

　　“她有没有说，什么时候回来？”

　　杨凡目中神光闪烁，定格在他脸上。

　　紫袍老儒修心头一颤，不敢说谎，答道：“她曾说，在百年大海难之前数年，会回来一次。”

　　“百年大海难？”

　　杨凡眼睛一亮。

　　离下次百年大海难，还有十余年的样子，也就是说，邓诗瑶最多再过十年，就会返回“三贤门”。

　　既然如此，杨凡也不用去茫茫内海到处寻找，只要留在这片海域即可。

　　再者，下次百年大海难，也是天澜殿开启的时日，两件事刚好遇到一起。

　　“多谢大长老。”杨凡起身道谢，让紫袍老儒修受宠若惊。

　　随后，杨凡魂根融合大地，意念一动，一股奇异的波动传导过去。

　　刹那间，念冰所化的人形雕像，渐渐恢复原状。

　　他睁开眸子，正好看到场上几人，神色惊疑未定，很快定格在杨凡脸上，一片敌意。

　　还不等他说话，那念薇和紫袍老儒修飞速过去，一把将其制住，完全不允许他开口。

　　然后，由念薇将弟弟带走，欠身行礼道：“杨道友，我这弟弟不懂礼数，先带下去教导一番。”

　　从始至终，念冰只是眼神闪动一下，连开口的机会都没有。

　　杨凡面露错愕之色。

　　紫袍老儒修讪讪一笑，自然不能让念冰开口，如果出言不逊，得罪了内海至强者，后果不堪设想。

　　胡非撇了撇嘴：“胡爷还想和他‘切磋’一番……”

　　“胡道友说笑了，就凭他那点斤两，与道友相差十万八千里。”

　　紫袍老儒修硬着头皮、强颜笑道。

　　“不如三位在本宗再做客几日？”

　　紫袍老儒修微笑，对杨凡三人做出了“挽留”，实则恨不得他们马上走，否则心里怎么都踏实不了。

　　“哼，谁想在这个破地方多呆。”

　　胡非冷哼道，很不耐烦的道。

　　紫袍老儒修闻言，心中窃喜，总算可以送走两个瘟神了。

　　然而，杨凡的下句话，让他脸色的笑容一僵：

　　“呵呵，既然大长老如此好客，我们就在这里多留几日了。”

　　杨凡点头，和颜悦色的道。

　　紫袍老儒修心里狠狠抽搐了一下，竭力控制自己的表情，一脸“热情惊喜”的道：“那老夫马上给三位安排客房……”

　　半个时辰后。

　　杨凡三人被安排在三灵山一处洞府里暂住。

　　等这一切都整顿好后，紫袍老儒修目中尽是无奈，苦笑不已。

　　回到自己洞府。

　　“爷爷，他们不是说问完诗瑶的下落，就马上离开，绝不牵连我们‘三贤门’吗？”

　　念薇一脸堪忧的道。

　　“唉……他们若成心不走，老夫又能如何？”

　　紫袍老儒修摇头苦叹，感到万般无奈。

　　不过，就在第二天，事情立即发生转机。

　　杨凡三人竟然提出告辞。

　　“……杨道友，你们才住一天，这么快就要离开？”

　　紫袍老儒修感到不可思议，并迅速掩饰眸中的一丝惊喜。

　　“在贵堡垒上住了一天，杨某深感过意不去，这才迫不及待的动身。”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　倒不是他有意戏耍紫袍老儒修。

　　而是在当晚，他在这“三灵山”埋下了多处映射之物，这其中包括邓诗瑶的洞府，甚至连紫袍老儒修的洞府都不例外。

　　如此一来，不管三灵山跑多远，杨凡都不在乎，随时可以让石千寒或者远古巨石精等亲临。

　　“呵呵，杨道友太客气了，就算再多住几日，也没有问题的。”

　　紫袍老儒修爽朗的道。

　　确信杨凡等人要离开，他心情大快。

　　“没想到大长老如此好客，杨某还真想再多住几日……”

　　“咳咳。”紫袍老儒修面色一变，立即咳嗽两下，加以掩饰。

　　“不过，杨某有事在身，的确不宜在此多留。”

　　杨凡深表遗憾的道。

　　紫袍老儒修闻言，心中稍松，笑着道：“那么有缘再会。”

　　“会的，大长老如此好客，日后有机会，一定会来三灵山做客。”

　　杨凡笑眯眯的道。

　　“啊……还要来？”

　　紫袍老儒修身形一晃，在半空中一个轻微的踉跄。

　　杨凡三人，不做逗留，立即转身，化作惊虹光霞，掠向远方天际。

　　刚飞离三灵岛不远，云雨夕终于忍不住，捂嘴轻笑不停，杨凡和胡非也是放声大笑，在海面上动荡。

　　一口气飞出数千里后，胡非咧嘴大笑：“那个笨老头，实在太傻了……”

　　“也难为他了……”云雨夕笑靥如花，还捂着嘴笑。

　　目送三人离去，伫立良久，紫袍老儒修蓦然恼羞成怒的道，咬牙切齿的道：“这小子，实在可恶……”

　　旋即，他长叹道：“本长老怎会不知道，他是在戏耍我？”

　　以他活了近千年的老不死，早在第二回的时候，就明白杨凡的戏耍玩味之意。

　　但是，对方身为内海至强者，实在惹不起，他只得乖乖“配合”。


第610章 进一步推演

　　数日后。

　　在茫茫内海，飞出几十万里，三人在一座绿意葱葱的小岛上落下。

　　这座小岛约莫一二十里，景色宜人，鸟语花香，期间有林木花丛。

　　云雨夕第一眼看到这里时，秀眸中一片绿意，明净恬然。

　　尽管她没说，杨凡却笑着在这里停了下来：“就在这里吧，离下次百年大海难‘天澜殿’开启，最起码还有十余年，而诗瑶在近十年内，应该也会返回。”

　　“杨老大，如果诗瑶妹子回来了，而你不在三灵山，恐怕会错过……”

　　胡非撇了撇嘴，眼中有些疑惑，仿似也在为杨凡担忧。

　　“呵呵，这个你放心，只要她回来，我就一定知道。”

　　杨凡眸中一片笑意。

　　昨天他故意在三灵山逗留一日，留下了映射之物，做好了充分准备。

　　有关仙鸿空间映射的神妙效果，除了被杨凡打下灵魂烙印的灵兽或者仆人，便无人真正得知。

　　而这些人，意念间能被杨凡收回仙鸿空间，也能意念间决定其生死，在绝对的掌控之下。

　　在没有必要的情况下，杨凡并不想让更多的人，知道仙鸿空间的秘密。

　　胡非曾经在灵魂沉睡之时，被杨凡弄进去过，但是并不知情。

　　三人刚落到岛上不久，上面本身驻扎的一些本土妖修们，有些不乐意了。

　　其中，有一名带头的高阶妖修，过来找杨凡等人谈判。

　　“哼，这里是‘天翼王’大人的领海，没有人类修士，敢独占岛屿为己有，我劝你们趁早离开……如果实在想在这里驻扎，也不是不行，不过要缴纳一定灵石，每个月一块上品灵石——”

　　“给我滚！！”

　　胡非双眼一瞪，龇牙咧嘴，一股狂暴的气息散发而出，顿时把那些小妖修们吓的屎屁尿流。

　　杨凡目露笑意，倒也没阻止，这些小妖们居然还敢向自己等人收纳灵石。

　　不过，这样的事，他好像也干过，而且更为更为恶劣……

　　在胡非的威慑下，这些小妖们，一个个服服帖帖，俯首称臣。

　　暗地里，不少小妖们，却在议论：“这三人到底是什么来头，连‘天翼王’大人的名头，都镇不住他们……”

　　不过，就在几日后，一名妖族高阶，从大老远赶过来，低呼道：“全部撤走。”

　　“格木大人，您可是‘天翼王’大人的部下，怎么不去驱逐这些人，还要赶我们走？”

　　岛上一位年老的妖修有些不乐意。

　　“废话少说，全部撤！！”

　　那妖族高阶，目中寒芒一闪。

　　只用去半日功夫，这岛上的妖修们，就全部走空了。

　　“大人，到底是怎么回事？”

　　仍然有妖修忍不住疑惑。

　　“哼，此岛上降临的几位人类强者里，其中一位，乃是内海十二大至强者之一……”

　　那妖族高阶冷冷的道。

　　此言一出，众妖兽面面相觑，身子凉飕飕的。

　　传说中的内海至强者，竟然降临他们的岛屿。

　　难怪连妖尊“天翼王”都对此睁一只眼闭一只眼。

　　当明白事情真相之后。

　　“多谢大人，幸亏您的提醒。”

　　这些个妖修们千恩万谢。

　　……

　　杨凡三人在小岛上驻扎几日，感觉此地更加宁静了许多。

　　“杨大哥，这里的环境好，比较适合雨夕的修炼。”

　　云雨夕端坐于芳草葱郁的地方，身上荡漾开一缕缕柔和的绿色光波，清宁自然，恬静绝尘，美轮美奂。

　　杨凡笑了笑：“这里也正好适合我参悟修炼。”

　　二人相视一笑，彼此都明白对方心意。

　　云雨夕修炼的是药仙谷无上密殿“仙蕴天香诀”，此地芳草萋萋，花木林丛，鸟语花香，再适合不过了。

　　杨凡要参悟推演“仙鸿诀”，自然也需要找一个比较有生命气息的地方。

　　唯一有些坐不住的，便是那胡非。

　　“你还是好好练练，看如何才能收敛你身上的那股气息。”

　　杨凡瞥了胡非一眼。

　　胡非坐立不安，终究忍不住，跑到附近海域逛荡去了。

　　杨凡也仍由他去了。

　　胡非的实力，虽然与内海至强者，有一定差距，但能威胁到他的存在，也极少极少。

　　此后一些时日，杨凡和云雨夕潜修或者参悟。

　　杨凡自知，踏入衍根后期不久，至少需要上百年的积累。

　　他反倒是更希望，能先悟到仙鸿下一境界。

　　按照以往的经验，如果能先行领悟出下一境界，先阶段的修炼速度要快几倍。

　　“这广阔空间，上有天，下有地。”

　　“蕴种期，播下一种，成为生命力量之源，成为创造无限的可能……”

　　“衍根期，衍化出魂根，从此融通大地，掌控大地。而大地，也广阔空间‘天地’的一部分……”

　　杨凡脑海中开始回放，自蕴种期之后的境界衍化。

　　至于蕴种之前，从炼气到筑基，那不过是入门打基础，与常规功法无异。如果没有一定根基和高度，恐怕难以推演如此玄妙的境界。

　　自从服用了“源灵丹”之后，杨凡悟性大增，虽然及不上“无双”那种无法以常理来衡量的天地异类，但是比一般天才要强很多很多。

　　而且在参悟的过程中，悟性也会缓缓提升大地。

　　每推演成功一个境界，杨凡在悟性上都会有蜕变进步，否则日后的演化越来越深奥，仅有的高度，远远不够。

　　“衍根后期，我可以随意进入半天人模式。而半天人，融合的只是半边天地，主要以大地生命流为主。”

　　“衍根期的下一境界，肯定是进一步融合天地，不在是脚下的大地，而是那更加广阔不可琢磨的……‘天’。”

　　杨凡念及此处，突然抬头，望向那无尽苍穹。

　　天地，自然是分为天和地，两个部分。

　　杨凡已经融通一半，就是那无边大地。

　　接下来是要领悟“苍穹”。

　　“大地中，地广物博，诞生无数的天材地宝……那么这苍穹之间，到底有何等玄妙的存在。”

　　杨凡凝视苍穹，静静审视。

　　“光……”

　　杨凡蓦然盯着虚空中的那轮烈日。

　　他隐隐意识到，那亘古长存的乌日，在这天地间，起到了极大的作用。

　　“除了乌日可以发光，还有其它的……”

　　杨凡静静思考。

　　等到了晚上，漫天星辰，还有皓月，绽放出朦胧美丽的景象。

　　“这些星辰，也可以发光……”

　　杨凡意识到“光”的作用性。

　　如果没有光，这世间将会陷入一片绝对的黑暗和寒冷。

　　据他所知，如果没有光的存在，这大地间的一切生灵，都难以生存。

　　时间缓缓流逝。

　　在随后一些时日，杨凡又注意到很多东西。

　　“除了光……还有风、雷、雨……”

　　杨凡眉头紧皱。

　　这天地间，还有太多太多他无法参透的存在。

　　“我修炼的是生命自然之道，‘光’与生命息息相关，而‘风、雷’等物，都是天地间的一些自然现象。”

　　杨凡按照自己独到的理解进行推演。

　　他深知，每一个细节的差异，都会让推演结果相差十万八千里，日后所走的道路，也更加难以窥测。

　　故而，他对每一个细节都反复推敲，力求推演出一个更合理更适合功法特性的道路。

　　最后，他把苍穹间的光作为主要参考对象。

　　这主要是因为他意识到光对世间万物包括生命的作用。

　　当推演到一定地步时，杨凡长吐一口气，终于遇到了瓶颈。

　　这时，他心神融入仙鸿空间。

　　和当初参悟衍根期一样，他取出一颗种子，埋在绿土地中。

　　手上荡漾起虚无的淡绿色光圈。

　　在催生之术的作用下，那颗种子以肉眼可见的速度一点点变化。

　　先是一点点饱满，充满生机，随着进一步的膨胀，最后下皮破开，露出一丝丝细微的根须，扎入土层之下。

　　这一变化，亦是推演衍根期的关键，杨凡自然领悟到了。

　　在长出根须之后，那种子进一步变化，某一刻，更是长出一根小芽。

　　那小芽翠绿娇嫩，手指一掐，就能捏断。

　　杨凡眼睛豁然一亮：

　　“根须自下生出，扎入土层，嫩芽自上延伸，朝上生长，那么与这苍穹之间，肯定有某些玄妙联系。”

　　杨凡感觉自己已经抓住了事情的关键。

　　耽误之极，他必须进一步推演细节，如何把这两者联系起来。

　　仙鸿空间，肯定是不行的，这里与外界是有差别的。

　　杨凡心神返回小岛，魂根融合大地。

　　他取出一颗生命周期较短的种子，这是一种名为“三叶花”的普通炼药材料。

　　杨凡把这颗种子埋到土壤中，然后闭上眼睛，静静感悟起来。

　　三叶花的生长周期虽然比较短，但也有两个月时间。

　　在外界空间里，杨凡无法具备那种对生命的时间加速度神通。

　　但是，拥有生命力量的他，依旧可以加快“三叶花”的生长速度。

　　在感悟推演的过程中，时间过的很快。

　　约莫十多天的时候，三叶花的种子，根须扎入土壤中，并且生长出淡绿色的小嫩芽。

　　这时，杨凡几乎屏住了呼吸，魂根感官融入那嫩芽中，仿佛成为它的一部分。

　　然后就在这时，杨凡就觉感官里一片白茫茫，耀目刺眼。

　　同时，一股灼热气息，蔓延至魂根，让他的灵魂产生一种几欲自燃焚化的烧灼感。


第611章 卷土重来

　　一股强烈的烧灼感，自杨凡与嫩芽融合的魂根中传来，让他心神一颤，立即收回魂根之力。

　　魂根与常规修士的元婴，有类似之处，但前者可以遨游大地，可以通彻天地，更为玄妙。

　　但是当杨凡的魂根与“三叶花”的嫩芽高度融合时，竟然产生了这种匪夷所思的烧灼感。

　　这种烧灼感，并非实质性的伤害，而是一种灵魂层面的感触。

　　“……果不其然，这小小嫩芽中，蕴含一定的玄奥，似乎可以感应外界的光和灵气。”

　　杨凡陷入短暂的深思。

　　过了片刻，他又把魂根融入嫩芽中，这次在有准备的情况下，那种烧灼眩光感要轻了很多。

　　“这嫩芽具备的只是感应能力，并不具备真正的吸收能力，不过仅仅是如此，便让人惊叹了。”

　　杨凡在近一步感悟中，很快明白了嫩芽中具备的功效。

　　但是，明白其中功效，不代表杨凡就能悟通仙鸿下一境界。

　　随后一些时日，他感悟整个“三叶花”的生长过程，那嫩芽逐渐长大，并茁壮成长为枝丫和花叶，渺小却不失美丽。

　　嫩芽之后的感悟，他并不着重，而是关注嫩芽本身那种类似“沟通天穹”的玄奇之力。

　　如此这般，又感悟数日，杨凡心头又提出了种种悬疑。

　　“为什么这嫩芽，具备感应天穹玄奇的能力，自身却如此弱小？”

　　杨凡对这个问题，进行了一番探讨和深思。

　　一根嫩芽，随便一个人，伸手就能将其掐断，脆弱不堪。

　　最终，经过千般推敲，杨凡得出结论：嫩芽的感应力，还是很弱，这是他自身的局限性。再者，它仅仅是具备感应之力，却无法真正吸收宇宙天穹间的力量。

　　这一结论，让杨凡豁然通畅。

　　他自己也是太局限于一颗小小嫩芽，应该把视野放的更开阔，仙鸿境界的推演，应该比这更加宏大深奥。

　　仙鸿诀本身，囊括的是生命自然，甚至大千世间的万物，凡是自然范畴，都容纳其中。

　　一颗小嫩芽，代表的只是浩瀚生命中的沧海一粟，给予杨凡的，仅仅是一个灵光，一个参照。

　　想及此处，杨凡目光中流转绿色晶泽，对仙鸿诀的博大包容，又有了一个新的理解。

　　这亦是他站得更高，视野看的更开阔遥远。

　　当嫩芽逐渐壮硕的时候，那幼小的枝丫上，凝结出小小的绿叶。

　　“这绿叶，应该是嫩芽成熟后，进一步延伸所的产物……”

　　杨凡闭上眼睛，魂根全心全意感悟绿意。

　　豁然间，他感应到一股火热的气息，一轮乌日，光芒焕发，隐隐浮现在他的灵魂层面中，那股烧灼之力，比之前嫩芽中，要强大千百倍。

　　杨凡立即收回感官，轻吐一口气，眸中多出了更多的明悟。

　　他隐隐可以确定仙鸿下一境界的大致模型，甚至连境界名称，都在琢磨。

　　“……蕴种期……衍根期……那么下一境界，应该称作……”

　　杨凡眼眸神光炯炯，嘴角抿起一丝笑意，带着自豪和期待。

　　成功推演一个境界，或许有侥幸成份，那么如果还能推演第二个，第三个，甚至更多，那就能证明他自己的实力、魄力以及勇气。

　　仙鸿下一境界的大致模型，已经在他脑海形成，然后需要的就是时间。

　　“只要有大量的时间，让我反复推演每个细节、每个步骤，并形成全新的功法口诀，那么一切就能水到渠成了。”

　　杨凡深吸一口气，双手紧握，微微轻颤。

　　他料想，下一境界的推演中，多半还会有许多阻碍难关，但他有自信，能破除这些艰难。

　　想当初，他在推演“衍根期”的时候，何尝没有遇到瓶颈和难关，但最终都被他一一克服。

　　时间一点点过去，杨凡深知推演过程，不是一年两年就能完成的，这需要海量的演算和推敲。

　　一晃眼，两个月过去了，杨凡在推演功法口诀的过程中，果然遇到了瓶颈，几乎无法克服。

　　这时候，他感觉有些烦躁，站起身来走。

　　云雨夕从修炼中醒来，问明情况后，明眸里恬静如水：“既然一时找不到头绪，杨大哥可以暂时放下，去做一些别的事，或许过段时间，自己就能悟到。”

　　“雨夕说的对。”杨凡点了点头，旋即眉头轻皱：“可是我如果不推演功法，还能去做什么？”

　　“杨大哥不是说，你在大地重力神通方面，依旧有所欠缺，无法与远古巨石精媲美吗？”

　　云雨夕抿嘴轻笑。

　　“是啊，多谢雨夕提醒。”杨凡恍然一笑。

　　同时他又感到好笑，自己连衍根期中的某些深层次玄奥，都没有真正理解，却好高骛远，开始参悟下一境界。

　　随后，他暂时放下境界方面的推演，开始参悟衍根期中的某些玄妙。

　　意念一动，远在北秦之地的“远古巨石精”，出现在这座岛屿。

　　轰隆~~~

　　整个小岛轻微一颤，高达四五十丈的双头四臂石怪，出现在杨凡身侧。

　　“啧啧，这是哪来的石怪！！”

　　胡非从不远处颠屁颠屁跑过来，一个凌空翻，想飞到石怪头顶，近距离触摸。

　　然而，远古巨石精的尊严，岂能容忍这般轻易侮辱。

　　呼砰——

　　远古巨石精猛然一挥手，巨大阴影一闪而过。

　　胡非打了一个激灵，勉强躲过手臂的攻击，但那强大的劲风，依旧把他震飞好远。

　　“好厉害！！”

　　胡非两眼放光，战意盎然。

　　“大块头，都是自己人，不要乱动手。”

　　杨凡笑呵呵的道。

　　远古巨石精露出憨厚笑意，伸手把杨凡和云雨夕捧到肩膀上，然后自己蹲在地上。

　　胡非咽了一口吐沫，不敢太接近，站在一边好奇的观摩。

　　远古巨石精蹲坐在地上，很快就陷入沉睡，呼噜大睡。

　　杨凡的魂根，与远古巨石精，以及脚下大地融合，主要是参悟远古巨石精身上蕴含的重力天赋。

　　在重力神通的领悟上，远古巨石精无法超越杨凡，但是他身体的特殊构造，让他的重力神通增幅一半不止。

　　杨凡要做的，就是领悟远古巨石精身体构造中的某些玄奥。

　　就这样，又是几个月世间，一晃而过。

　　不知为何，这次参悟重力玄奥的过程，十分通畅。

　　几个月时间，杨凡完成了在极北数年都达不到的进展。

　　终于，在某一日，杨凡让远古巨石精返回北秦。

　　杨凡自己不在北秦，便让远古巨石精镇守仙城。

　　以远古巨石精的实力，在北秦之地，恐怕没有对手。

　　“杨大哥，你的重力神通，领悟的如何？”

　　云雨夕见远古巨石精离开，好奇的问道。

　　“差不多了，缺少的就是技巧和熟练。”

　　杨凡伸了一个懒腰。

　　衍根期中的重力神通，更进一层之后，杨凡打算再继续推演仙鸿下一境界。

　　不过，就在数日之后，岛屿四周汹涌澎湃的海浪，以及蠢蠢不安的众妖修，让杨凡心生警兆。

　　他和云雨夕前后睁开眼睛，对视一眼。

　　胡非也从熟睡中，一蹦跳起来，侧目望向那动荡不安的海浪。

　　很快，这岛屿方圆千里内的妖修，全部撤走，形成一片真空地带。剩余的，都是没有灵智的凶兽。

　　旋即，天边一层灰色风影，遮盖整个岛屿上空，狂暴的风卷，肆虐四方。

　　“这个家伙又来了！！”

　　胡非勃然大怒，来自雷灵珠的感应也突然变强数倍。

　　那狂涌的灰色风影，蓦地一荡，凭空闪现一名背生双翼的男子，周身陷入诡异的灰色罡风团中，一对双翼雷光闪烁，同时也是四周狂暴风力的中心。

　　天翼王！！

　　杨凡眸中精芒闪烁，没想到此人真的不肯放弃，卷土重来。

　　“杨道友……自上次仓促切磋，已有半年时间，如今本王做了充足的准备，正想与杨道友再次切磋，不知意下如何？”

　　天翼王略显尖锐的声音，回荡在四周海域，引起海浪的疯狂涌动。

　　杨凡目露异色，天翼王的目的，当然清楚，但是此妖到底有何依仗？

　　同为内海至强者，如果没有较大把握，天翼王肯定不会轻易出手。

　　杨凡悄然展开神识，发现岛屿四周的妖修，都被清散，没有任何埋伏。

　　见此，他面露疑惑。

　　如果没有帮手，天翼王就算实力再强，恐怕也无法战胜以防御见长的他。

　　吱吱吱~~~~

　　陡然间，天空中的灰色风影中，传来无数尖锐的嘶鸣声，动荡整片海域。

　　什么！！

　　杨凡定睛一看，发现灰色风影中隐匿的千万影子。

　　那些都是什么？

　　以接近化神期的神识，直接探入其中，杨凡不由骇然。

　　灰色风影再次震荡，千万道黑影，发出无数的青色波纹，席卷下方整个岛屿。

　　从灰色风影中飞出的，竟然是数以万计的黑色蝙蝠，一个个双目血红，发出无声的波纹，让整片区域紊乱不堪。

　　那股神秘波纹，无形无质，基本无视灵气防御，让杨凡三人气血翻腾。

　　一股眩晕感，朝杨凡袭来，胡非抱头咆哮，云雨夕面露痛苦之色，娇躯摇摇欲坠。

　　杨凡面色微变，魂根掌控大地，一片土色光波，将三人一起萦绕。

　　“又是人海战术么？”

　　望着灰色风影中密密麻麻的黑色蝙蝠，杨凡冷然望向天翼王：“这就是阁下所说的切磋？”


第612章 铁翼大军

　　“哈哈哈……没有绝对的把握，本王怎会轻易过来对付你们。”

　　天翼王尖锐的声音，让无数黑蝙蝠的嘶鸣停止，又得意非凡的道：“啧啧，谁说切磋，就一定要单打独斗？况且这些黑蝠，都是本王的子民。”

　　“绝对的把握？”

　　杨凡目中露出一丝嘲讽：“就凭人海战术么？”

　　“人海战术？你也太小瞧我的子民了！！”天翼王冷笑一声，双爪交错在胸前，胜券在握的道：“如果是常规的人海战术，当然奈何不了内海至强者，但是我的子民，拥有内海最奇特的神通。”

　　说罢他陡然一抬手，那成千上万的黑蝙蝠，分成一队队，如黑色洪流般，把整个小岛包围。

　　片刻间功夫，方圆十里大的岛屿，高空全部被蝙蝠占领，头顶一片黑影，让人头皮发麻。

　　杨凡双目微眯，观察这些黑蝙蝠。

　　神识粗略一扫，发现绝大多数黑蝙蝠，都是三级妖兽，其中一两百只，竟然都是高阶！！

　　非但如此，在众黑蝙蝠中，还有十八只浑若铁石的巨大黑蝠，双翅一展，至少都有两三丈。

　　这些巨大黑蝠，身上散发出一股恐怖阴沉的气息，周遭缠绕一片黑色罡风。

　　十八只铁翼黑蝙蝠，都是化形级别，只是都没有化作人形，但以这个形态，更适合作战。

　　如此可怕阵容，让杨凡倒吸一口冷气。

　　就算是他的毒蝎大军，也远远无法与之相比。

　　内海至强者，统领亿里海域的妖尊，果然非同一般。

　　“这是本王秘密培养的杀手锏……铁翼大军。”天翼王眸中透着兴奋期待，自信无比的道：“在铁翼大军面前，就算是宗师千秋无痕亲临，托天魔王在场，也唯有落荒而逃的份。”

　　“你以为这些‘铁翼大军’，能困得住我？”

　　杨凡轻描淡写的道。

　　“啧啧啧，本王可从来没想过困住内海至强者，只需围杀你的朋友即可……”

　　天翼王一双昏暗眸子，透着贪婪的光彩，定格在杨凡身旁的胡非脸上。

　　他的目标是胡非！！

　　更确切的说，是胡非身上的雷灵珠。

　　“哼！小屁妖，你果然在打胡爷雷灵珠的主意。有本事，放马过来吧。”

　　胡非双手往胸前一横，眼睛一鼓，天不怕地不怕的样子。

　　天翼王闻言，微微一怔，旋即脸上一片铁青，身子轻微发颤。

　　小屁妖？

　　这个小小的人类，竟然敢叫自己小屁妖……咦！不对，此人身上似乎有妖族的气息！！

　　天翼王目光一凛，打量了胡非几眼，隐隐嗅觉到一股让自己感到可怕的气息。

　　身为罕见的“天翼吸血蝠”，天翼王本身的知觉，超人一等。

　　还没等他反应过来，一道紫影砰然一声，飞射到面前，一片紫色雷光轰击到那宛若天幕般的灰色风影。

　　整个灰色风影层，轻轻一震，天翼王变色微变，旋即抹过一丝怒意：面对内海至强者，此子竟然还敢出动开打，完全没有把自己放在眼里。

　　砰砰啪啪~~

　　胡非手中又凝聚起一股雷火，爆发出惊悸人心的毁灭力量，对着天翼王就是一阵猛打。

　　唰唰唰！！！

　　天翼王在灰色风影中，可以凭空消失，一瞬间出现在另外一变，用神出鬼没都无法形容。

　　见此情景，杨凡目露异色，这明显是天翼王掌控“风灵珠”所参悟出的一种风遁神通。

　　在那宛若天幕般的灰色风影中，天翼王就形同神灵，想消失就消失，想出现就出现。

　　胡非的一顿狂猛攻击，“咔嚓”一声，将一片区域的诡异风影撕碎，但四周罡风涌动之下，便又恢复原状。

　　“啧啧，小子实力不错，但是与内海七大妖尊相比，你还差得远。”

　　天翼王的声音，在灰色风影中飘忽不定。

　　“你以为胡爷那你没办法吗？”

　　胡非浑身猴毛竖立，身上涌现一股暴虐禁忌般的气息，竟让潜隐于云层中的天翼王一阵不安。

　　陡然间，胡非的额头上，睁开了第三只眸子，迸射出一道冲天金光。

　　这一刹那，天地间一切，在第三只金瞳之下，无所遁形。

　　天翼王的身体一阵轻颤，心头恐惧，难以置信的盯着胡非。

　　“三眼……三眼通天……”

　　天翼王脸上闪现惊骇之色，身体仿佛被定住一般，难以动弹。

　　这一刻，他几乎窒息。

　　咻噗——

　　金灿灿的光柱，划破虚空，将灰色风影洞穿。

　　天翼王身体猛然一颤，一片青色晶莹的光风，包裹他的身体，从原地消失。

　　唰咻！！

　　借助传承“风灵珠”，以分毫之差，他躲过胡非的神通一击。

　　“嘎嘎噶……什么狗屁妖尊，也不过如此而已。”

　　胡非尽管有些虚弱，却掩饰不了眼中的得色。

　　“此子一定不能留……一定要杀死他！！”

　　天翼王目中的惊恐，很快又被一抹冰冷杀意所取代。

　　“铁翼大军，困天音波！！！”

　　天翼王身形一闪，化为一片青色残光，眨眼间袭向胡非。

　　胡非刚准备动手打，那天空中千万铁翼大军，发出一片无形音波，震得他气血翻腾，灵魂层面一阵动荡，体内法力更加不受控制。

　　面对天翼王的闪电袭击，他勉强伸出双手护在头上。

　　啪~~~

　　天翼王一爪把胡非给拍了下去。

　　嘭！！

　　胡非落地后，千万道无形音波，从天而降，不但将他笼罩，连杨凡和云雨夕也不例外。

　　云雨夕功力稍弱，面若痛楚，俏脸略显苍白，却静静闭上明眸，一片如水波般的绿流，在四周旋绕，让杨凡胡非压力大减。

　　可纵然如此，在“困天音波”之下，三人也都受到了极大影响。

　　云雨夕只能保证不受伤，胡非气血翻腾，法力不受控制，双手捂住耳朵，难受之极。

　　显然在抵抗这古怪音波的能力上，归复平静自然的云雨夕，要强很多。

　　“难道这是修仙界传说中的‘音修’？”

　　杨凡微微吃惊，在魂根融达大地的情况下，他受到的影响最小。

　　据古籍记载，这广阔修仙界，有一些极为罕见属性的修炼之道，比如磁修，又比如音修。

　　所谓音修，是对声音的一种运用，当修炼到一定境界时，一切物质都难阻隔，甚至伤及灵魂层面，防不胜防。

　　不过，杨凡略一分析，发现这些黑蝙蝠所发出的音波，只是一种天赋本能，并非后天修炼出来的。

　　当这千万铁翼大军的音波交叠在一起时，形成的威能，堪称惊世骇俗。

　　放眼整个内海，能从这“困天音波”中突围的，恐怕只有内海至尊级别的人物。

　　难怪这“天翼王”敢夸下海口，对杨凡等人出手。

　　在“困天音波”中，就算是元婴大修士，十成力量，也发挥不了两三成。

　　内海至强者身陷此中，也唯有落荒而逃的份。

　　扑通！！

　　胡非双手掩耳，痛苦的嘶吼咆哮，甚至在地上打滚。

　　杨凡在掌控大地的同时，为他分担了一部分压力，但是这音波所产生的神通，无形无质，常规力量几乎无法阻挡。

　　“哈哈哈……本王奉劝一句，乖乖交出雷灵珠，饶你不死。”

　　天翼王威胁道，但他眸中的冰冷寒芒，却掩饰不了心头的强烈杀意。

　　嗷~~~

　　胡非突然仰天长啸一声，身体半躬半蹲，双手化作利爪，横在身前，目中透着血光，龇牙咧嘴。

　　那一声长啸，爆发出震荡云层的威能，附近海域里涌起了滔天波浪。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　刹那间，成片的黑色蝙蝠，从半空中落下，足有上百只尸体。

　　“什么！！”

　　天翼王大惊失色，略带恐惧的望向胡非。

　　自从胡非之前展露第三只眼睛后，他便一直心存畏惧，纵然是在实力高出对方一截的情况下。

　　此刻，胡非面目狰狞，身形犹如猿猴，半蹲半躬，双手呈爪状，瞳孔血红一片。

　　他的体表，更是凝结出一层紫膜，实力大幅度提升，释放出一股原始野蛮的气息。

　　“……狂化了！！”

　　杨凡面露惊色。

　　他之所以一直没有动手，是因为曾听老妖说，越是在生死关头，或者受到的刺激越大，胡非可供挖掘的潜能就大。

　　嗤拉——

　　残影一闪，胡非犹若紫电，短时间挣脱铁翼大军的“困天音波”，杀向灰色风影中的天翼王。

　　“困住他！！！”

　　天翼王咆哮一声。

　　此刻进入狂化的胡非，实力几欲比肩化神，一片青色雷光柱，一下子把灰色风影撕开一个大窟窿，裂痕蔓延到整片区域。

　　吱吱吱吱~~~~

　　岛屿四周无数黑蝙蝠，齐声嘶鸣，肉眼难见的波纹，全部轰击到胡非身上。

　　胡非身形顿时受阻，速度大减。

　　天翼王眸中一片阴戾，抬手间，竟在身前形成了一道风团，化为一片耀眼的粉碎，朝胡非席卷而去。

　　他动用的明显是风灵珠力量。

　　胡非一张嘴，吐出一颗青色雷光球，飞射过去，化作雷电风暴，把天翼王的攻击撕碎。

　　天翼王面色一沉，隐隐有压制不住的感觉。

　　“铁翼大军，幻天魂音！！”

　　天翼王大以冷漠声音命令道。

　　霎时，那无数的音波突然变得柔和，交汇之间，形成一股诡异销魂的力量。

　　就在这时。

　　“呵呵，以多欺少，真当杨某不存在吗？”

　　杨凡的笑声传来，旋即抬手，轻喝一声：“落天术——”

　　轰~~~

　　话音刚一落，岛屿上空，无数道黑影，如雨点般砸落下来，发出一连串“砰砰砰”的声音，景象壮观无比。


第613章 追杀妖尊

　　“落天术——”

　　轰~~~~

　　随着杨凡话音一落，一股惊世骇俗的重力从天压迫，高空中无数道黑影，如黑色雨点般坠落下来，发出一连串“砰砰砰”声。

　　在黑色雨点坠落的同时，可以看到嫣然如血绽放的花朵。

　　定睛一看，岛屿上某一片区域，多出了上千具尸体，都是爆体而亡，死无全尸，惨不忍睹，让人不寒而栗。

　　吱吱吱吱~~~

　　岛屿上空的黑色蝙蝠，目中尽显恐惧，身体发颤，竭力发动的无形声波，也为之一顿。

　　天翼王瞳孔一缩，面色大变，没想到杨凡竟拥有如此可怕的重力神通。

　　落天术，不过是杨凡给自己的重力神通，取的一个名字。故名思议，就算是那天穹，也要给我坠落下来，可见其霸气。

　　经过最近几个月的参悟，杨凡在重力神通方面，有较大的突破，不断威力大增，而且连重力范围也扩展了。

　　重力神通的有效作用范围，可达到方圆一里，就刚才那么一下，直接秒杀了上千只黑蝙蝠，这其中还包括十几只高阶妖兽，当真是惊世骇俗。

　　就在天翼王迟愣的功夫，处于狂化状态的胡非，在雷灵珠的加持下，实力直接跨越到化神期，冲杀过来。

　　天翼王身形“唰”的一下，从原地凭空消失。

　　在黑色风影中，他就宛如神灵，可以任意消失出现，神出鬼没都不足以形容。

　　吱吱吱~~~

　　于此同时，岛屿上空的千万铁翼大军，又竭力发动无形声波，对胡非形成层层阻扰。

　　天翼王深知，此刻进入特殊状态的胡非，实力比自己还要强上一线，不宜正面抗衡。

　　胡非本身的实力，就高出一般元婴大修士，进入狂化后，实力几乎翻了一倍，再加上雷灵珠的增幅，在力量方面，直接跨越到化神期，法力层次也趋近化神期。

　　杨凡目中却略带一丝堪忧，对于胡非的这种暴走狂化，他是非常明白的，如果使用过度，将会对身体、乃至灵魂，造成极大的损伤，至少要元气大伤一阵子。

　　“哼，往哪里躲！！！”

　　杨凡神光一凝，一股重力骤然降临到灰色风影的某片区域。

　　轰！！

　　天翼王的身体，从高空中坠落而下，目中满是惊恐：“怎么可能……”

　　身形坠落之后，双目血红的胡非，携带一片青紫雷光，如幻电一般席卷而来，在地面上与天翼王展开了一场惊心动魄的近身搏斗。

　　天翼王有“风灵珠”加持，即便在速度上，胜不过此刻的胡非，但是在身法以及灵活度上，却胜过他半筹。

　　“铁翼大军，杀破天波！！！”

　　某一刻，天翼王的声音，在岛屿上空荡漾。

　　杀破天波！！

　　霎时间，上万铁翼大军，双目血红，一道道淡淡虚无的血色光波，覆压整个岛屿。

　　杨凡只觉身体和灵魂一阵刺痛，身旁静静俏丽的云雨夕，俏脸一白。

　　胡非的攻势顿时被遏制住了，被天翼王占据上风。

　　“给我下——”

　　杨凡目中寒光闪烁。

　　轰~~

　　高空中的铁翼大军，如雨点般降落，又是上千具尸体，如血色花朵绽放。

　　几乎每隔几个呼吸，杨凡都会施展一次重力神通，让铁翼大军恐惧莫名。

　　不过，那铁翼大军里，其中十八只化形黑蝠，却是有极高智慧的，见情况不妙，立即指挥铁翼大军分散到岛屿各处。

　　当蝙蝠群分散之后，杨凡的重力神通，每次最多只能坠落一两百只黑蝠。

　　这时，天翼王在战斗中，逐步取得压倒性优势。

　　不过他心里却十分悬乎，因为从始至终，杨凡这个内海至强者，没有直接参战。

　　“杨大哥，胡非……”

　　云雨夕睁开秀眸，透着几丝堪忧。

　　杨凡点了点头，索性不管那漫天的黑蝠，目光定格在天翼王身上。

　　周身铜色光泽流转，一股莫名的悸动传来。

　　轰！！！

　　一股恐怖重力，骤然降临到天翼王身上，让正在战斗的他，身形一个踉跄，差点没吐血，动弹之间，都要消耗几倍的力量。

　　啪啪砰砰……

　　胡非袭近身来，把他打的节节败退，更是挨了两下，闷哼一声，嘴角略显血迹。

　　“可恶……身为内海至强者，竟然以多打少！！！”

　　天翼王怒吼咆哮一声。

　　杨凡面露古怪之色，只允许他们以多打少，就不允许我们两个打一个？这是什么道理？

　　唰咻——

　　青色晶光一闪，天翼王从岛屿上消失，一下子出现在百丈高空。

　　杨凡意念一动，重力轰然降临。

　　但是那天翼王双翼一振，骤然从原地消失，首次躲过了杨凡的重力神通。

　　看来他也摸清了杨凡重力神通的一些规律，短时间内找出了应对之法。

　　望着蹿向高空的天翼王，杨凡笑吟吟的道：“阁下还不跑吗？”

　　天翼王一怔，旋即恼羞成怒，面色铁青。

　　因为他此刻自知无法威胁杨凡等人，正准备带领子民撤走，却不料直接被杨凡看透。

　　这一下，可把他气坏了，颜面何存？

　　“好好好！！”天翼王瞳孔中闪现一丝决然之色，周身灰色光风大振，并伴随一丝丝血芒。

　　下一刻，他整个人化作一只巨型蝙蝠，双翅展开，足有十丈之长，瞳孔血红一片，惊悚无比。

　　化作本尊之后，他的实力竟然增幅了一半，释放出一股压抑可怕的威能。

　　在这个状态下，纵然比之狂化状态的胡非，他还要强上半筹。

　　杨凡面色凝重了几分，这就是天翼王身为七大妖尊之一的真正实力。

　　“天翼傲世——”

　　天翼王尖锐的声音，响荡方圆百里。

　　话音刚落，岛屿四周无数黑蝠，如密密麻麻的黑点，全部飞到高空，与天翼王本尊组合在一起。

　　什么！！

　　杨凡面色大变，连胡非都是一怔。

　　就在呼吸间功夫，近万只黑色蝙蝠，与天翼王本尊组合在一起，形成一只遮天蔽日的巨大黑蝠，其投射下来的阴影，足有两百丈之高。

　　在这犹若史前巨兽般的组合天翼王面前，就算是远古巨石精亲临，都显得渺小。

　　呼~~

　　宽达两百丈的组合天翼王，双翼一振，青色风暴狂卷，一下子把杨凡三人吹的不见踪影。

　　杨凡在仓促之下，拉住云雨夕的手，也不抵抗，仍由被那恐怖暴风吹出十几里外，落到岛屿外的海域上空。

　　“哈哈哈——”

　　天翼王遮天蔽日的身体，在虚空一闪，一下子出现在胡非身侧，一抓狠狠拍去。

　　那一抓，足有四五十丈长，由上千只黑蝠以及天翼王本体组合而成，还携带音波的袭击。

　　嗷~~

　　胡非身上爆发出一股冲天青紫色雷光，仅仅稍加抗衡，就被一抓扇飞，在半空中吐血。

　　“乖乖交出雷灵珠，否则让你死无全尸。”

　　天翼王狂傲得意的声音，响荡整片海域。

　　但就在此刻，他的背后，传来一个淡淡的声音：

　　“天翼王阁下，我们之间的切磋，还没有真正开始。”

　　不知什么时候，杨凡已经出现在他身后。

　　非但如此，杨凡的脚下，还有一只高达四五十丈的远古巨石精。

　　“什么！！”

　　天翼王惊呼一声。

　　“落天术——”

　　杨凡绝冷的声音降临。

　　还不等天翼王反应过来，一股比之前更加可怕的重力，轰击到整个组合天翼王身上。

　　刹那间，凄厉的惨叫声，传遍整片海域。

　　只见组合天翼王外围的近万蝙蝠，如黑色血雨般砸落下来。

　　就那么一下，天翼王的强大组合，崩离解散，整个身体也坠入海水中。

　　杨凡冷笑一声，与远古巨石精如影随形，化作一道黄影，冲进大海中。

　　片刻之后，海水里疯狂涌动澎湃，爆发出滔天巨浪。

　　下一刻，天翼王和十八只化形铁翼，组合成一道虚影，破水而出，出现在高空。

　　天翼王身上有多处伤痕，呼吸急促，一脸惊骇的盯着杨凡，语无伦次的道：“怎么可能……你的实力完全比肩化神期！！！”

　　明明只有元婴期的修为，但是杨凡刚才与远古巨石精融合，直接把他打的没有脾气，根本没有反抗之力。

　　这时，胡非和云雨夕也赶了过来，正好看到这一幕。

　　杨凡让远古巨石精回到云雨夕身边，自己凝立半空，冷然直视天翼王：“既然阁下还不死心，就休怪杨某对你赶尽杀绝。”

　　话音一落，手中出现一把金色羽扇，顷刻间拆散，金色光刃旋转间，在背后形成一对双翅。

　　“不好——”

　　天翼王见势不妙，与十八只化形铁翼组合，化为一道灰色残光，从天际一掠而过。

　　“雨夕，大块头，你帮忙照看胡非，让我去斩杀此人。”

　　杨凡也不急着去追，目光投向云雨夕那边。

　　此刻，胡非从狂化状态中恢复，尽显虚弱。云雨夕微微一笑，为胡非疗伤，远古巨石精蹲在一旁，把二人放到自己的肩膀上。

　　杨凡笑了笑，这才展开神识，发现天翼王已经飞出了四五十里，速度可真快。

　　他背后金翅平稳，脚下翔云靴剧烈一颤，身形蓦然消失，就见天际间，一道绚丽流星，一掠而过。

　　天翼王正在竭力逃跑中，就见高空云层一震，前方海面上，凝立着一位身穿青玉锦袍的男子，背后有一对金色双翅，脚下银靴闪亮。

　　“啊——”

　　他惊呼一声，想也不想，朝另外一方跑去。

　　但那男子如影随形，距离一点点缩小。

　　啪啪砰砰！！

　　时而发生的闪电交击，天翼王都狼狈不堪，心中毫无战意，一心只想摆脱这个厄运。

　　咻咻——

　　两道身影，在海域上空演绎一场追跑游戏。

　　“那不是天翼王大人的气息吗？”

　　附近海域里，某些妖修惊疑的道。

　　“怎么可能，天翼王妖尊，正在被一名人类男子追杀——”

　　海域里，无数妖修们，惊骇无比。

　　这个消息，在深海妖群众，以可怖的速度传递，旋起了惊涛骇浪。


第614章 真正的宗师

　　无边海域，两道模糊不清的残光在天际间穿梭，时而冲入深海，时而电光石火间交击，掀起一阵阵波涛。

　　一前一后，一逃一追。

　　跑在前面的，是一个背生双翼的邪异男子，面色慌张，在飞行过程中，身形飘忽不定。

　　追在后面的，是一位背后闪烁金色光翅的青玉锦袍男子，面色平静，只是眸中神光偶尔闪现。

　　天翼王身为天琴内海七大妖尊之一，综合实力居于中等，比原先五大元尊之一的孔乐还要强上一些。

　　尽管实力居于中游，可若是单论速度，他足可傲视内海，等闲化神之辈，未必能快得过他。

　　速度之所以快，一方面是自身天赋，另外一方面要归功“风灵珠”。

　　在风灵珠的加持下，他翱翔天际，飞行速度大增，灵气消耗大减。

　　但是，以如此速度，他仍旧摆脱不了身后的男子，偶尔凭空降临的重力，会让他手忙脚乱，甚至坠落海域，受伤不轻。

　　由于在高速飞行过程中，杨凡的重力神通，比较容易落空。

　　重力的区域越是集中，威力越是大，但是二人都在高速飞行，天翼王身形飘忽不定，只能把重力区域放大。但这样对天翼王造成的伤害较小。

　　轰~~

　　某一刻，一股重力凭空降临，天翼王心生预兆，飞速挪移，却依旧被擦中，身形如石子一般，坠入海水。

　　他亦是借力钻入水中。

　　杨凡背后双翅啪啦作响，翔云靴银色光波闪烁，化作金银两色炫光，一掠之下，也冲入海中。

　　下一刻，两道人影在惊涛骇浪中闪电交击。

　　啪啪砰砰……

　　几个回合间，天翼王再次借力遁走，身形如鬼魅般移动。

　　杨凡目光一凛，连连施展重力神通，让他速度大减，再次坠入深海中。

　　在天琴内海这个空阔环境下，下方又是无尽大海，对杨凡的追杀，造成了极大的不利。

　　“……你已经杀死了我上万子民，难道还想继续杀下去，不顾天琴内海人类与妖族之间的约定？”

　　天翼王冷喝一声，突然定住身，目中充斥血色，对杨凡恨的牙痒痒。

　　若不是因为擅长速度和身法，换做一般内海至强者，兴许已经在杨凡的追杀下死去好几次了。

　　在之前那座小岛上，杨凡与远古巨石精融合，一记恐怖重力，灭杀了组合形态下，天翼王上万子民。

　　随即在之后的追杀中，同样用重力神通，将那十八只化形铁翼，一一击杀。

　　普通元婴化形之辈，杨凡一记重力，就可以将其压迫而死，宛若蝼蚁一般。

　　天翼王对身后这名人类修士，更是产生了恐惧之心。

　　“呵呵，阁下不是想争夺‘雷灵珠’吗？”

　　杨凡说罢，身形又是一闪，巨手投足间，发动雷霆暴风般的攻击，将天翼王再次逼入深海中。

　　一旦进入深海中，所有的攻击神通，都会大大受阻。

　　附近海域里，众多妖修看到如此情景，不由心惊肉跳，颤抖莫名。

　　天翼王的特殊气息，遍布他的领海范围，所有妖修都能轻松别人出他的身份。

　　而此刻，掌控亿里海域的天翼王，七大妖尊之一的天翼王，竟然被一个人类杀的落荒而逃。

　　“住手！！”

　　某一刻，天翼王蹿出海面，怒喝道：“本王以心魔发誓，不会再打‘雷灵珠’的注意，阁下是否满意了？”

　　“好，这是第一次，若还有下一次，就算追杀百亿里天琴内海，杨某也要将你手刃。”

　　杨凡双手负背，四周风浪在一股莫名力量下，风平浪静，没有一丝波动。

　　死寂一片。

　　此时此刻，附近海域里，无数妖修们，也窥探到这一情景，一个个屏住呼吸，大气都不敢出一个。

　　这方圆两三百里内，都在一股强大的威压之下，众妖兽妖修心惊胆颤，没有谁敢出来帮忙天翼王这片领海的主人。

　　在巅峰强者的交锋下，云端之下无数苍生，都无法干涉。

　　见杨凡没有继续追杀下去的意思，天翼王长舒一口气。

　　如果杨凡执意追杀去，他真有陨落的可能。

　　因为在逃亡的过程中，杨凡时常可以对他产生一些轻微伤害。这些伤害，一处两处，倒也没什么，但是在不停的累加之下，也是极为恐怖的。

　　就这么半日功夫，他便伤痕累累。

　　事实上，天翼王最担心的，却是持久耐力。

　　在被追杀之时，他发现杨凡气脉悠长可怕，一直面不红心不跳，游刃有余的样子，看那趋势，就算再追几个月都没有问题。

　　此刻，四周海域一片死寂，风平浪静，海面之上，只有杨凡和天翼王二人。

　　在四周无数妖修的注视下，天翼王顿感颜面尽失。

　　“天翼王阁下，怎么？你还想与杨某继续切磋一下？”

　　杨凡双手负背，讶然一笑。

　　如果天翼王不逃跑的话，最多半盏茶功夫，就能让他陨落于自己的海域。

　　“不不不……”天翼王连忙摇头，目中带着几分好奇，问道：“我见杨道友没有使用任何强力法宝，包括传承灵宝和通灵法宝，实力却力压一般内海至强者一筹。”

　　“你这是什么意思？”杨凡眉毛一挑，这天翼王是在质疑什么吗？

　　“杨道友被误会了，我是从‘孔雀王’那里得知，阁下自行推演一套全新体系的功法，有别于传统的金丹元婴大道。”

　　天翼王脸上挤出一丝笑容，有恭维之意。

　　“没错，杨某的确在推演全新的境界。”杨凡点了点头，倒也没有否认。

　　当初在迷风谷，他与葛风阵法宗师关系不错，而葛风与孔雀王有些交情，这些事传到内海高层，也十分正常。

　　只是他不解，天翼王问这个干吗？难道想偷学？

　　“阁下之胸襟才能，堪称经天纬地，竟然能推演全新的境界和功法，仅仅这一点，就当称内海大宗师。放眼整个内海，也唯有千秋无痕能与阁下平分秋色。”

　　天翼王露出敬畏恭维神情。

　　挑拨离间，还是拍马屁？

　　杨凡面露古怪之色，感觉这天翼王的表现很不正常。

　　“阁下乃是开辟新功法境界的宗师，论身份地位，与千秋无痕宗师一般无二，本王败在你的手中，心服口服。”

　　说到最后，天翼王目露敬仰之色，向杨凡长鞠一躬。

　　杨凡听完之后，微微一愣，还是有些不明白，这天翼王怎么突然拍起马屁来了，把自己抬的这么高？

　　然而就在此时，附近海域里千万众妖，听到天翼王的话，无一不露出敬畏仰视之色。

　　难怪此人如此厉害，把天翼王妖尊杀的落荒而逃，原来竟然是比肩大宗师千秋无痕级别的人物。

　　这样一想，天翼王妖尊，败的并不冤，甚至虽败犹胜。

　　能与这等开创功法新境界的人，在同一个时代竞技争锋，足以载入史册，光辉无限。

　　杨凡心中恍然，豁然间明白天翼王的用意。

　　原来这天翼王在领海众多妖兽的注目下，被自己杀的落荒而逃，甚至主动认输，实在有失颜面。

　　为了挽回一些颜面，他把同为内海至强者的杨凡，地位大大抬高，甚至与千秋无痕宗师比肩。

　　如此一来，纵然一败，非但不影响其声威，甚至还虽败犹胜。

　　刚才那番话，既是拍杨凡马屁，抬高他的地位，同时也是说给下方千万妖修听的，以挽回天翼王自己的颜面。

　　弄清这些之后，杨凡不由哑然失笑，倒也不揭穿他。

　　正所谓千穿万穿，马屁不穿。

　　“呵呵，妖尊阁下夸张了，杨某并没有与千秋无痕宗师过招，怎知孰强孰弱。”

　　杨凡笑着一拱手，准备就此离去。

　　“绝非虚言。”天翼王摇头道：“杨道友虽然没有与千秋无痕过招，但是在下却与二位宗师，同时交手过，自信有话语权。”

　　杨凡闻言，顿时来了些兴趣。

　　说到这里，天翼王还有些自得，内海两大人类宗师，都与自己过过招。

　　“那么阁下可否判断，我与千秋无痕宗师，孰强孰弱？”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　自从踏入衍根期后，他自称元婴期，不可能有对手，纵然是化神之辈，照样可以打。

　　“这个……”天翼王有些犹豫，随后吞吞吐吐的道：“应该不分上下。”

　　他心头也是两难，如果说千秋无痕强，恐怕会让杨凡不高兴。可若是说杨凡强，那就得罪了名震内海的千秋无痕。

　　同时他心里亦在思索：这两个人，都是开创新功法，到底哪一个厉害些？嗯，应该是千秋无痕强，他有三个化身，连化神期都不怕。咦，不对，这杨凡以防御力见长，又掌握范围重力神通，再加上变态的恢复力，似乎也不差。

　　最终，思索良久，天翼王眉头舒张，仍旧说不清，谁更厉害。

　　真正的巅峰强者，只有在交锋之后，才能判断孰强孰弱。

　　当他从沉思中恍惚过来时，抬眼一看，发现杨凡不知何时，已经失踪了。

　　“走了……”

　　天翼王神情有些恍惚，全身冷汗。

　　经过这番理智的分析后，他豁然间发现，自己在不知不觉中，竟然招惹了如此可怕的人物。

　　还好对方作为开创功法新境界的宗师，胸襟广大，在自己认输后，并没有真正的赶尽杀绝。

　　恍然间，杨凡在他心目中的地位，真正提高到与千秋无痕比肩的程度。

　　“天琴内海……在我等心中，真正的宗师，唯有这两位。”

　　天翼王喃喃自语，不知是说给下方妖修听的，还是发自真心的肺腑之言。


第615章 元尊大人

　　当天翼王服输，并做出保证不会再打“雷灵珠”注意之后，杨凡懒得再追杀下去，通过与远古巨石精的联系，朝原来推演功法的岛屿飞去。

　　在仙鸿空间的映射下，杨凡甚至看到了遥远海域，坐在远古巨石精肩膀上的胡非和云雨夕。

　　胡非有些虚弱，在云雨夕的救治之下，已无大碍。

　　论医道成就，除了治疗速度之外，云雨夕甚至比杨凡还要有天赋。

　　尽管杨凡飞行速度很快，并且有远古巨石精的感应，可要返回原来的地方，也要好几日功夫。

　　他不禁感叹，如果哪一天，自己也能通过仙鸿空间的映射，瞬间达到大千世间的任何一角，那会是何等的惬意？

　　仙鸿空间的映射，比空间法则运用的传送、瞬移等还要玄奥，或者说站在一个更难以企及的高度。

　　这就好比一个镜面，它可以把外界的万事万物都呈现在其中，又反射到人的眼睛里。同时，外界与镜面中发生的任何事，都是同步的，外界之人死，镜面中也会一样呈现。

　　杨凡在拥有“仙鸿戒”的情况下，掌握的是一个通道入口，不是他自己拥有的能力。

　　但是他相信，某一天自己未必无法拥有这种能力。

　　……

　　回到原来岛屿的时候，云雨夕俏颜含笑，轻盈起身，原来从远古巨石精那里，她已经得知杨凡安然无恙返回。

　　奇怪的是，云雨夕也能够和远古巨石精交流，胡非坐在一边，好像在生闷气。

　　杨凡把追杀天翼王的经过讲了一遍，胡非眼睛里冒光，打了一个凌空翻，手舞足蹈的道：“嘿嘿，杨老大总算给我们出了一口恶气，哪天我能晋升元婴后期，一定要横扫内海七大妖尊，把这些小屁妖，一只只收拾了。”

　　杨凡闻言哑然失笑，胡非这家伙毛躁的性子，或许是出于血脉天生，是很难静下心来修炼的。

　　不过说来奇怪，胡非的修为提升，至少有一小半，是靠战斗提升的，还有一部分是自身得天独厚的血脉体质，反倒是他自身的修炼，只占一小部分。

　　天翼王这阵风波结束后，杨凡在岛屿上继续修炼，等待十年后天澜殿的开启。

　　时间一点点流失，杨凡三人多是留在岛屿上修炼，在杨凡、云雨夕精心修炼的氛围下，胡非也难得坐下来修炼。

　　一晃眼，两三个月过去了。

　　杨凡终于突破了之前推演功法所遇到的一个小瓶颈，然后继续往前摸索，仔细推敲演算每一个细节。

　　境界的推演，道理似乎很简单，与种子的生长发芽有关，但是要推演出实际的功法口诀，却很难很难。

　　这世间的很多事物，表面看上去理所当然，但要深究和分析其本质问题，恐怕没有人能真正解释清楚。

　　何况，嫩芽只是浩瀚大自然中的沧海一粟，杨凡要推演的新境界，比这要更加深奥广阔。

　　一颗小嫩芽，给予杨凡的，只是一个体悟生命自然的灵光点，他还必须从这个小框框里走出，脱离它对自己思维和境界的限制。

　　要把境界模型变成为功法口诀，的确是一个很繁复的过程。当初在内海演算衍根期的时候，杨凡也花了很多时间。

　　结果，并没有过多少时间，杨凡又碰到了瓶颈，感到不可思议，站起身来回踱步。

　　“杨大哥，你又遇到了瓶颈？”

　　云雨夕明眸里透着绿意恬静，让杨凡的心一静。

　　“是啊，真奇怪，推演过程，比较吃力。”

　　杨凡点了点头。

　　“会不会是杨大哥现有境界的根基，还没有打好？”云雨夕提议道：“杨大哥好像初入后期境界不久。”

　　“对，没错。”杨凡眼睛微微一亮，自己进入衍根后期不久，还没有达至这一小境界的巅峰。

　　仙鸿诀的几大境界之间，前前后后，是相互有联系的，如果前一境界没有领悟透彻，后面境界的参悟，阻力会大一些。

　　云雨夕在关键时刻，又梳理了杨凡的思路，不至于好高骛远，堕入虚假境界的深渊。

　　此后时日，杨凡开始巩固衍根期的境界，并且更进一步参悟其中奥义。

　　三人不闻外物，多半时间都在修炼或者参悟。

　　杨凡并不知道，在这期间，有关自己战胜天翼王的事迹，已经震动整个天琴内海。

　　天琴内海很多修士，都得到消息，一个新的至强者，在内海奇迹崛起。

　　杨凡，一个新的名字，正式纳入内海十二大至强者之列。

　　先前在天儒岛，战胜三杀南帝，杨凡只是被少数清楚内幕的内海高层，确认为新的至强者。

　　但是，在以绝对优势，战胜天翼王，并且将其杀的落荒而逃，乖乖认输之后，杨凡已经成为内海公认的至强者。

　　对于此事，三杀南帝、天翼王等强者，都表示认同，连失去至强者资格的孔乐，也点头认可。

　　内海新至强者的，如彗星般奇迹崛起，这便被人津津道来。

　　然而，此事还不是最震撼的。

　　真正让内海高层震惊的，反而是来自天翼王的消息。

　　那日，天翼王在杨凡手下甘拜下风，心悦诚服，将其与内海宗师千秋无痕相提并论。

　　据某些见证战斗过程的妖修透露，新的至强者，并没有使用任何传承法宝，单凭一对肉掌，一身法力神通，把天翼王打得落花流水，毫无反抗之力。

　　这一点便证明，杨凡是真正实力派的至强者。

　　而内海更有小道消息，杨凡自行推演全新的功法和境界，这亦是他能媲美千秋无痕宗师的真正原因。

　　同时，七大妖尊实力派的“孔雀王”证实了此事。

　　一时间，天琴内海高层一片轰动，杨凡隐隐成为众目焦点的人物。

　　不过，百亿里无边内海，浩瀚广阔，真正得知消息的，仅仅是修仙界少数高层。

　　毕竟拥有传讯符的修士很少很少，但这个消息，正在逐级传递……

　　相信无需十年时间，杨凡之威名，将会震动内海亿万修士。

　　晃眼间，杨凡等人在这座小岛上，已经呆了两年时间。

　　这一日，当杨凡等人还在静心修炼的时候，一道紫色遁光从天际划过，落到小岛上。

　　杨凡即便不展开神识，也能感应到一股元婴大修士的强大气息。

　　“难道又有不长眼的？”

　　杨凡微微抬头望去。

　　那紫色遁光一闪即逝，落到小岛上，很快寻到了杨凡等人所搭建的一个茅屋旁。

　　杨凡三人，都在茅屋旁的草坪上修炼，沐浴在阳光中，四周鸟语花香，好不惬意。

　　“是你……大长老？”

　　杨凡目露异色，来者正是三灵山的紫袍老儒修。

　　“杨道……元尊大人，老夫这次过来，是来看望三位的。”

　　紫袍老儒修一脸恭维，改口称杨凡为“元尊大人”。

　　天琴内海，人类五大元尊，妖族七大妖尊，一般修士可称为“元尊”或者“妖尊”，以示对内海巅峰强者的尊敬。

　　“元尊大人？”杨凡为之一怔，这紫袍老儒修怎么突然对自己这么客气？

　　当初亲临三灵山的时候，对方恨不得扫地出门。即便在他以半天人震慑，显露至强者身份，对方也不过是又敬又怕。

　　哪像现在，神情中一片敬仰，奉若神灵般。

　　如果说之前的敬，是畏惧的缘故，那么如今的敬仰，却是发自内心深处的敬畏。

　　紫袍老儒修尴尬一笑：“杨道友已经成为内海公认的五大元尊之一，难道大人一点都不知道？”

　　杨凡摇头，他一直闭关修炼，还真不知道这回事。

　　“大长老，你不辞辛苦，大老远跑到我这里，所为何事？如果只是单纯看望，那也就罢了。”

　　杨凡淡淡的道。

　　紫袍老儒修客套一句，见杨凡态度冷淡，只好去云雨夕搭讪。

　　至于胡非，从始至终，一脸不善的望向他。

　　还好，云雨夕性格自然，很好讲话。

　　谈到最后，紫袍老儒修终于道明此次来历：“老夫这次过来，仅代表三贤门，邀请元尊大人去‘三灵山’做客。”

　　“呸呸呸！！不去！！”

　　胡非横眉怒目，双手呈爪状，龇牙咧嘴，把紫袍老儒修吓了一跳。

　　之前，这三灵山的修士，完全不敢收留杨凡几人，一者是因为他们的“破坏力”太大，二者是担心杨凡与天翼王的争斗，说到底是畏惧天翼王，毕竟是在对方的领海。

　　而此刻，杨凡以绝对的实力，胜过天翼王，被喻为比肩千秋无痕的至尊强者。

　　修为实力达到这个级别，足可傲视内海，谁人敢挑战？

　　在这种情况下，三贤门终于坐不住了，紫袍老儒修更是颠屁颠屁的跑过来，非但想修补之前的关系裂痕，更加想拉拢杨凡这位内海至强者。

　　“大长老，你以为我们会去吗？”

　　杨凡在弄清事情原由后，似笑非笑的道，他脸上无喜无忧，波澜不惊。

　　“这个……”紫袍老儒修略带一丝谄媚的道：“我想以元尊大人开辟功法新境界的广阔胸襟，肯定不会在意之前那点小误会，况且，只有在三灵山等候，元尊才能第一时间见到诗瑶。”

　　“哼，就算老大不介意，我会介意。”

　　胡非龇牙咧嘴，怒目而视，跳出来反对道。

　　紫袍老儒修头皮发麻，有点怕他。

　　不过，那胡非眼珠突然一转，贼亮贼亮，搓了搓手，兴奋的道：“老头儿，再陪我切磋一下，胡爷就不阻拦你。”

　　紫袍老儒修：……


第616章 孔雀王的邀请

　　三灵山。

　　十里方圆的苍翠山峰，萦绕着丝丝灵气，漂浮在无边无尽的天琴内海。

　　容纳上万修士的三灵山海上堡垒，相比偌大的海域，犹如沧海一粟。

　　咻！

　　这一日，一艘扁圆贝壳般的小型海上战舰，闪着朦朦蓝幻光，从海域深处破空飞射而来，降落到三灵山上空。

　　天琴内海的海上战舰，多拥有飞天遁海的能力，不足为奇。

　　只是，当这艘海上战舰降落到三灵山的时候，没有受到任何阻拦。

　　反倒是，三灵山海上堡垒上，很快有数位元婴高阶闻讯，在下方迎接等候。

　　不多时，小型海上战舰上，徐徐飞出四人。

　　其中一名紫袍老儒修，客气的把另外三位贵客，迎接下来。

　　“哼，这里有什么好的。”

　　胡非撇了撇嘴，略带一丝不满，从战舰上跳下来，一身野性。

　　相比之下，杨凡和云雨夕携手落下，脸上无喜无忧，很是平静。

　　对于三灵山以及“三贤门”，杨凡都没有任何好感。

　　不过，在紫袍老儒修的软毛硬泡和恳求下，首先是云雨夕心软，然后是紫袍老儒修受苦受累，与胡非“陪练”了好几日，最后杨凡木讷的点头答应。

　　呆在三灵山，最起码有一个好处，只要诗瑶回来，就能第一时间见到，不会错过时机。

　　这也是唯一能说服杨凡的理由。

　　此刻，当杨凡三人重返三灵山时，下方已经站好了两排高阶修士，三灵山十几位元婴强者，几乎都到了场。

　　众高阶毕恭毕敬，不是针对宗门大长老，而是那个始终不言苟笑的儒雅男子。

　　“恭候元尊！！”

　　两排高阶强者，目光敬畏，齐齐对杨凡行礼。

　　“元尊大人能亲临三灵山，是我等之荣幸。”

　　其中一位年逾花甲的老者颤声道，目中除去恭敬，还有几丝激动。

　　想他活了七八百年，修为达至元婴期，都没有机会亲眼目睹内海至强者。

　　其它众高阶，都有类似的感触，无边内海，巅峰至强者就那么些个，想亲眼见到一位，着实不容易。

　　对于众高阶的欢迎仪式，杨凡态度冷淡，略微点头，并不发言。

　　紫袍老儒修很快为三人安置了一处环境雅致清宁的洞府。

　　此后，杨凡等人就在三灵山这处幽雅洞府居住。

　　三灵山本身具备灵脉，再加上四周阵法的缘故，这里相较内海普通地方，灵气还要充裕一倍。

　　杨凡并没有继续参悟仙鸿下一境界，多半时间巩固修为，偶尔浏览一些古籍，扩展见识和视野。

　　他并不知道，自己等人虽然不闻外物，却依旧成为外界众人议论的焦点。

　　得知内海新至强者驻扎本堡垒，先是三灵山上下沸腾，轰动一时，兴奋无比。

　　随即，三灵山成为附近海域的焦点，名声大振，无数修士慕名过来拜访，更有不少强者因此加盟三灵山上的四大儒宗。

　　在这种情况下，三贤门威名大增，超过圣儒门，成为内海第一儒门圣宗。

　　对此，其它儒门势力，不敢有任何异议，甚至纷纷过来投诚。

　　紫袍老儒修作为三贤门大长老，自是风光无比，对杨凡等人奉若神灵。

　　他不敢奢望杨凡加盟三贤门，只要他在三灵山驻扎一段时间，无需动手、无需做任何事，就胜过千万修士大军，可震慑内海百万众妖。

　　岁月悠悠，一晃眼，四五年时间过去了。

　　杨凡大多时间仍然在修炼，或者研究药理，涉猎其它古籍。

　　修炼进度很慢，他并不急躁，心中一片宁和，只等厚积薄发的那一天。

　　以如此趋势下去，大概无需百年时间，杨凡就有希望修炼到衍根后期巅峰。

　　到那时，他在衍根期境界就趋于境界完美，足可问鼎下一境界。

　　这一日，杨凡从修炼中醒来，目中流溢一片平和的绿意。

　　“还需要四五年时间，就是天澜殿开启的日子。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　这时，云雨夕在感念之下也醒来，二人相视一笑。

　　“杨大哥，最多四五年，你就能见到诗瑶了。”云雨夕明眸含笑，恬静平和。

　　杨凡心中感动，修炼这么多年，唯有云雨夕能常年陪伴他，并且一直相敬如宾。

　　在漫漫平淡的岁月中，感情亦如涓涓流淌的溪流，不求流星的绚丽，不求轰轰烈烈，只求天长地久。

　　最让他感动的，是云雨夕理解宽容，二人心念之间，几乎没有隔阂，千言万语，抵不上一个眼神的交汇。

　　在杨凡的生命中，大多女人如过客，有些是异性间的好感，有些只是怜爱，更甚者只是单纯肉体上的迷恋。

　　真正精神上层面上的双修，唯有云雨夕，彼此心目中近乎完美。这也是杨凡不曾和云雨夕突破最后一层桎梏的原因。

　　此外，同样让杨凡真正投入感情的，还有那个倔强刚烈、气质若古典诗画的邓诗瑶。

　　杨凡坚信，自己和云雨夕，多半能相伴到天荒地老。

　　至于邓诗瑶，由于太多的不确定因素，或许能走在一起，或许也只是漫漫仙途中的一个过客。

　　在梳理完自己的情感之后，杨凡目中又闪过一丝明悟，云雨夕若有所思的看了他一眼。

　　“杨大哥，答应雨夕，一定要留住诗瑶。”

　　云雨夕紧握杨凡的手，秀眸中透着一丝不可捉摸的堪忧。

　　“雨夕，我感觉你心里有什么秘密，不曾向我讲述。”

　　杨凡正视云雨夕。

　　“……一种很奇怪的呼唤，模糊不清，雨夕也说不明白。”

　　云雨夕俏颜上有一丝迷茫。

　　“我答应你……尽力而为。”

　　杨凡点了点头。

　　就在二人低低细语的时候，胡非也从闭关中醒来，开始在原地活动筋骨。

　　“老大，修炼了这么久，我们出去散散心吧。”

　　胡非终于坐不住了，他没有杨凡二人的耐心。

　　云雨夕微微一笑，似乎有些异动。

　　三人首次离开洞府，发现三灵山上多出了许多气息，实力仿似强大了几分。

　　也不向三贤门的修士打招呼，杨凡三人直接飞到海域附近兜风，或者说散心。

　　面对汹涌澎湃的大海，杨凡体悟到大自然不可抗衡的浩瀚威能。

　　不多时，一道紫光从三灵山飞过来，来者正是紫袍老儒修。

　　“如果没有什么必要的事，我们希望单独散心。”

　　杨凡平淡无奇的道，说的很委婉。

　　此刻，他并不希望受到外界的干扰。

　　“老头儿，没什么重要事，快点滚！”

　　胡非聒噪的道。

　　紫袍老儒修苦笑一声，他早已经习惯了胡非的粗鄙怒骂。

　　“元尊大人，老夫过来，的确有些事要说。”

　　紫袍老儒修道。

　　“哦？有事请讲。”杨凡神色微转。

　　“在元尊大人闭关期间，外界有不少人够来拜访，其中更有人声称，是元尊的弟子。”

　　“弟子？”杨凡立马想到了傅平、傅雪。

　　在内海之地，他似乎收了三个弟子，还有迷风谷的罗修。

　　“他们在哪里？”杨凡问道。

　　“已经离开了，其中一人似乎是内海近百年内崛起的‘毒王’，还有一位，是一名血魔道元婴强者。”

　　紫袍老儒修答道。

　　离开了？

　　杨凡微微有些失望，没想到竟错过了一次师徒相会。

　　不过人生就是如此，很多事都强求不得，特别是机缘。

　　“主要是这些年，求见元尊的人实在太多，数不胜数。”紫袍老儒修有些惶恐，但见杨凡并无愠色，稍松一口气。

　　“这些人求见我作甚？”

　　“无非是想结交、拜师等等。这其中包括‘天穹城’、‘天乐园’等势力派来的强者，都由老夫接待了，主要是不敢扫元尊的清净。”

　　紫袍老儒修解释道。

　　“日后有人来求见我，你根据具体情况，酌情判断。”

　　杨凡交代了一句，把紫袍老儒修打发走了。

　　“哼，这个小老儿，尽会坏事。”

　　胡非冷哼一声。

　　当天，三人返回洞府，继续修炼。

　　然而，还没到两个月，紫袍老儒修过来通报，有重要的人物，求见杨凡。

　　杨凡眉头轻皱，问道：“是何人？”

　　“来自妖族，声称是元尊大人的故友，而且来头不小。”

　　紫袍笑着道。

　　“故友？”

　　杨凡带着疑惑，进入三灵山某处雅致客厅，一眼看到正中位置所坐的清纯女孩，约莫十三四岁，一身美丽缤纷的彩裙、头戴孔雀凤冠，隐隐流露一股高贵气息。

　　这不正是孔雀小妖吗？

　　杨凡眼睛一亮，还真是故人。

　　当初在天澜殿中，他和孔雀小妖也勉强算得上共患难。

　　“大哥哥……你终于出来了。”孔雀小妖一见杨凡，双目亮晶晶，犹若无暇宝石，像只小麻雀，跑过来一把抱住他，笑的很天真。

　　还好杨凡是独自一人过来，云雨夕和胡非没有过来，否则不知会露出什么表情。

　　多年不见，孔小雀已经成功晋升化形期，身旁还站着一名化形后期的老者，好似一个贴身保镖。

　　也不容杨凡说话，孔小雀拉着他，叽叽喳喳说了一大片，内容无非是杨凡今日在内海的威名成就，作为朋友的她，感到自豪高兴。

　　杨凡脸上露出欣慰笑意，没想到自己在妖族，还能有一位异性朋友。

　　讲了好半天，二人才落座，孔雀小妖旁边的化形大妖修，对此见怪不怪。

　　“小孔雀，你这次来找我，不会是专程来叙旧的吧。”

　　杨凡笑吟吟的道，目光好有意无意扫了他身旁的老者一眼。

　　“嘻嘻，这回是受娘亲所托，过来邀请杨大哥，去我们‘七羽岛’做客。”

　　孔小雀笑声甜腻，十分开心的样子。

　　“你是说孔雀王？”

　　杨凡微微一怔。

　　孔雀王，内海七大妖尊之一，实力派的至强者，甚至与金蛟龙、千秋无痕等人，是一个层次的。


第617章 魔云城

　　“大哥哥，我可是特意过来邀请你的哦，你要是敢不去的话，哼哼！！”

　　孔雀小妖撅起小嘴，挥舞粉拳，仿佛有威胁的味道。

　　她身旁所站立的化形后期老妖修神色一凛，暗捏了一把冷汗。

　　眼前这人，可是名震内海的元尊之一，在某些人眼中，成就地位甚至与千秋无痕媲美。

　　试想在与这等人物面对面时，谁人不毕恭毕敬，不言行谨慎，亦步亦趋？

　　杨凡闻言，并无怒意，却是哑然失笑：“你这只小孔雀，天澜殿一别，有近百年了，还是这般顽皮不讲理。”

　　在说此番话时，杨凡心中反而有一丝淡淡的温馨和欣慰。

　　在一百年前，杨凡在内海，只是有个渺小如蝼蚁的人物，内海中遭遇的许多强者，对他自然不太放在眼里。

　　但是在他成为内海至强者之后，曾经的那些强者们，谁对他的态度，不是三百六十度大转弯。

　　而真正以诚相待的朋友，却依旧如故，至少不会有那种天壤之别。

　　杨凡又与孔小雀闲聊了一阵子，邀请她去自己的洞府，那位化形后期跟班，形影不离。

　　“皮叔……你能不能别再跟着我了，有大哥哥在身旁，谁人能伤害到我？”

　　孔雀小妖向身旁的化形老妖修撒娇，央求道。

　　她这次好不容易出趟门，身后却时刻有一个跟班的，好不自由。

　　“好吧，既然有元尊大人在身旁，我自然不会担心什么。”

　　皮叔叮嘱了一句，意味深长的望了杨凡一眼。

　　杨凡感觉怪怪的，把孔雀小妖带到了洞府。

　　“咦！！哪里来的小屁孩……”

　　胡非看到杨凡带进来的孔小雀，一脸好奇的样子。

　　孔雀小妖闻言，怒气上涌，小脸气的通红，气恼万分，反击道：“你这只死猴子，人不像人，妖不像妖……”

　　“嗷~~”

　　胡非闻言，顿时大怒，睚眦欲裂，呲牙咧嘴，差点没冲上来开打了。

　　他身上释放出的那股狂暴禁忌气息，把孔雀小妖吓的小脸苍白，微微打颤。

　　“你身上的气息……禁忌之血！！”

　　孔雀小妖花容失色，死死盯着胡非，震惊无比的样子。

　　“嗷嗷~~”胡非怒气不消，对孔雀小妖的态度十分不满。

　　“呵呵，胡非你不要乱来，这是我在天澜殿里的朋友，孔小雀。”

　　杨凡微微一笑，把孔雀小妖介绍给云雨夕胡非。

　　“你就是孔小雀？”云雨夕秀眸中闪露异彩，走近前，拉起孔小雀的手。

　　“姐姐，你好漂亮……”

　　孔小雀亮晶晶的眸子望着云雨夕，情不自禁的道。

　　对于云雨夕，她感到一股无法形容的亲近，很快与这个绝美人类女修融洽在一起。

　　随后，孔小雀又是一阵叽叽喳喳，拉着云雨夕，好不亲热的样子。

　　云雨夕善于聆听，容易相处，二人很快打成一片。

　　倒是胡非和杨凡，被落到了一边。

　　胡非靠着墙角，双手横在胸前，斜着眼睛望孔小雀，十分不爽的样子。

　　杨凡耸了耸肩，略有些无奈，又笑着对胡非讲明了孔小雀的来意。

　　“孔雀王？”胡非撇了撇嘴，哼唧一声：“是这个小屁孩的地盘，我可没有兴趣过去。”

　　“你不去最好，免得招惹麻烦。”

　　杨凡微松一口气。

　　这胡非与孔小雀明显不合，如果一起去了孔雀王的地盘，还真有可能招惹麻烦。

　　听杨凡这么说，胡非更加郁闷了，靠在一边生闷气。

　　几日之后，孔小雀和云雨夕关系很不错，还时常向杨凡撒娇，不明白情理的人，或许会把二人当作亲兄妹。

　　惟独胡非和孔小雀，性格完全不合，几次差点弄得大打出手。

　　孔雀小妖实力不如胡非，但是有杨凡和云雨夕的庇护，倒也不怕他。

　　胡非更加郁闷了，索性跑到附近海域，去找一些高阶妖修泄气。

　　终于在这一日，孔小雀催促杨凡出发。

　　“大哥哥……离开太久了，娘亲会担心，快随我去七羽岛吧。”

　　孔小雀拽着杨凡的手臂。

　　“杨大哥，你就随小雀去一趟，我和胡非留在三灵山。”

　　云雨夕善解人意的道。

　　“那好，我这就去。”杨凡点头，也没有提出带二人去。

　　深入妖族重地，杨凡单独一个人，更加方便，他自忖内海之地，没有什么势力，可以留住他。

　　就这样，杨凡随孔雀小妖二人前往孔雀王海域。

　　天翼王海域与孔雀王海域，两者之间的距离十分遥远。

　　以修为最低的孔雀小妖为基准，要飞到目的地，至少需要一年时间。

　　见此，杨凡索性携带孔雀小妖一程，进度大增，只用了三个月，就轻松到达孔雀王海域。

　　但相比之下，孔雀王的地盘很大，足有方圆数亿里，是天翼王的几倍大。

　　从领地范围来看，孔雀王在七大妖尊中，地位势力都要比天翼王强。

　　数亿里海域，要到达孔雀王所在地妖族重地“七羽岛”，还要一段时间。

　　这一日，前方海域里，波涛起伏，动荡不安，声势惊人。

　　杨凡目光一凝，神识扫向前方。

　　只见一座魔气森然的巨大黑色城堡，漂浮在海面，从百里之外驶来。

　　这座魔城，比之先前的天穹城，还要大一倍，所过之处，附近海域里的众妖，心惊胆颤。

　　就连百里之外的杨凡三人，都感受到其雄浑气势所带来的压迫。

　　“那竟然是……魔云城！！”

　　孔雀小妖旁边的皮叔大惊失色。

　　魔云城，内海四大城之首，魔道至尊“托天魔王”掌控的海上城池。

　　“我们早知魔云城进入了孔雀王海域，却不料会与它们碰上。”

　　皮叔面色阴晴不定，有几分堪忧。

　　面对内海人类势力中，仅次于永恒岛的存在，任何妖族势力，都不敢掉以轻心。

　　魔云城代表的不仅仅是一座城堡，其更大的威慑，来自于“托天魔王”，那个号称挑战化神期的无敌魔头。

　　自从两大魔功大成之后，托天魔王无敌内海，不曾一败。

　　当初，托天魔王孙子朱洪，在天澜殿中的实力，就能反映一二。

　　“要不要绕过去？”

　　皮叔一脸谨慎，提议道。

　　“绕过去？”孔雀小妖冷笑一声：“这里是我们的地盘，凭什么要绕过去，要绕也是他们。”

　　皮叔闻言点头，感觉是这个道理，毕竟在自己的地盘里，不能弱了气势。

　　“更何况，有大哥哥在这里，我们也不怕什么‘托天魔王’。”

　　孔雀小妖笑嘻嘻，一双漂亮眼睛，眯成了月牙，煞是可爱。

　　杨凡淡淡一笑：“绕行就不必了，一切顺其自然。”

　　同为人类五大元尊之一，杨凡没有必要绕行，同时他心里也有些好奇，想见识一下纵横内海的托天魔王。

　　就这样，三人在空中，径直朝魔云城的方向飞去。

　　结果，还没有接近二三十里，那魔气腾腾的城池中，传来一片赤裸裸的威胁和敌意，几十道高阶神识，肆无忌惮的压迫而来。

　　“哼！！”

　　皮叔冷哼一声，神识反弹，化形后期妖修的威能，把那几十道高阶神识震开，有几道神识甚至直接受伤。

　　顿时，魔云城内，之前那几十人，一片惊恐大怒。

　　不过旋即，从魔云城里，先后传来两三道元婴大修士的压迫之威，让皮叔和孔雀小妖心惊不已。

　　咻咻咻！！！

　　从魔云城里，更是飞射出上百道魔光，为首两人：一个中等身材的小胖子，面露霸道睥睨之色；另外一名枯瘦如柴的黑衫老者，身上魔威惊人，竟然是实力不弱于三幽老魔的魔道大修士。

　　二人身后上百人，多是金丹高阶之辈，数目众多之下，声势惊人。

　　“是他……”

　　杨凡目光一下子定格在那个面色嚣张的小胖子身上，不是朱洪是谁？

　　当年在天澜殿中，杨凡、孔雀小妖与朱洪起过冲突，分身石千寒更是力战朱洪，打得天翻地覆。

　　“朱洪！！”

　　孔雀小妖神色微变，脱口而出出。

　　“是你们——”

　　朱洪一下子认出了杨凡、孔雀小妖，面色一沉。

　　时隔近百年，朱洪进度不逞多让，达到了元婴中期。

　　事实上，当初在进入天澜殿之前，他甚至刻意压制境界，没有踏入元婴期，就是为了等待天澜殿的机遇。

　　“哼，朱洪！！到了本殿下的地盘，你还敢嚣张。”

　　孔雀小妖撅起小嘴，老气横秋的道。

　　朱洪为之一怔，这里的确是孔雀王海域，旋即他长笑道：“我魔云城所过之处，无人敢称地盘，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　时隔近百年，朱洪狂傲的性格，依旧半点不变。

　　“呵呵，小胖子，就算是你爷爷出来，也未必有资格说这番话。”

　　杨凡轻描淡写的声音传来。

　　朱洪瞳孔一缩，定格在杨凡脸上，面色连连数遍。

　　在天澜殿中，他对杨凡的印象并不深，只知道一个姓，连全名都不清楚，毕竟真正与他大战的是石千寒。

　　只是在近数年来，内海中有一位叫杨凡的强者，横空出世，据说曾经就是从天澜殿里出来的。

　　“朱洪，见到内海人类元尊，还敢目空一切？还不行礼拜见！！”

　　皮叔身上散发出一股威压，目光厉然的道。

　　什么！！

　　内海人类元尊？

　　朱洪内心惊骇，难以置信的望向杨凡，发现此人修为深不可测，看之不透。

　　难道他真的是……

　　朱洪等人，包括身旁那位黑衫后期大修士在内，心头掀起了惊涛骇浪，神情都是一僵。


第618章 狐假虎威

　　人类元尊？

　　朱洪等人心头“咯噔”一下，额头上直冒冷汗，神色僵硬。

　　场上数位元婴老怪，上百金丹高阶，呼吸为之急促，所有人的目光，都定格到那个负手傲立虚空、气定神闲的男子。

　　众人下意识查探，但所有的感官神识，都如石沉大海。

　　深不可测……

　　朱洪和身旁的元婴大修士，神色都为之一变。

　　有所不同的是，朱洪脸上依旧有几分质疑。

　　他实在无法相信这个事实：上次在天澜殿相见，对方不过是一名金丹高阶，时隔百年不到，此人能晋升元婴就算不错了，达到后期境界，更算惊世骇俗了。

　　然而此人不但晋升后期，还成为内海屈指可数的人类元尊。

　　放眼整个天琴内海，人类元尊，仅仅只有五个。

　　“不可能……这不可能……”

　　朱洪脑海中一片混乱，他自诩天赋超人一等，有望接班成为“托天魔王”之后又一代魔道至尊。

　　上一次相遇，杨凡还被他压制一筹，现在竟成为让自己等人欲要仰视的存在。

　　他无法接受这个事实，目中的震惊，转为一片强烈的质疑。

　　当然，上次在天澜殿压制杨凡一筹，也是他自己一厢情愿的想法。当初杨凡逃亡内海，一心提升实力，十分低调，倒是事实。

　　“还不让道，难道诸位敢阻挡元尊大人的道路？”

　　皮叔冷哼一声：“元尊大人受孔雀王邀请，前往‘七羽岛’，尔等若耽搁两位大人的事情，就准备承受孔雀王海域亿万妖兽的愤怒！！”

　　朱洪等人闻言，面色阴晴不定。

　　魔云城里众多修士，都听到他的声音，感到心头发虚。

　　特别是阻拦道路的这些魔道修士，听闻人类元尊之名，心惊胆颤，开始打退堂鼓了。

　　杨凡面露错愕之色，自己一句话没有发，这皮叔倒是狐假虎威，把这些人给震住了。

　　“元尊大人，我们可以出发了……”

　　皮叔向杨凡微微一躬身，抬手请道。

　　那魔云城的修士，闻言连忙让出一条路来，不敢阻挡。

　　连朱洪等人，也下意识的让道。

　　内海至强者，不可挑战，不可战胜。他们的威名，深入人心。

　　此刻，整个魔云城，一片死寂，没有反对的声音。

　　或者说，敢怒不敢言，仿佛都被皮叔的话震住了。

　　皮叔目中微露笑意，心里却是前所未有的酣畅爽快。

　　如果是他独自一人，遇到魔云城这样的恐怖势力，尽管有后期修为，也只有灰溜溜绕道。

　　但是此刻，他一声冷喝，整个魔云城的修士，一个个噤若寒蝉，敬畏莫名。眼前这些修士，包括朱洪等辈，都只有乖乖让道。

　　何曾时，他竟拥有如此能量？

　　这是踏足云颠，俯视内海亿万苍生的高度。

　　“这个老妖怪……狐假虎威……”

　　朱洪和身旁的元婴大修士，双手紧握，心里恨的牙痒痒，却只能忍着。

　　若是在平日，对方敢如此嚣张，恐怕立马就被魔云城数之不尽的魔道强者给淹没了。

　　“走吧。”杨凡轻轻一叹，先前一步，带着二人，从魔云城上空飞去。

　　按照杨凡的想法，顺其自然，自己并不畏惧，凭什么要绕道而行。

　　三人很快飞到魔云城上空，下方数万修士注视，大气都不敢出一个。

　　这一过程中，杨凡稍微把速度放慢，他展缓缓展开神识。

　　一方面是想了解魔云城的实力，另外一方面也想看看，托天魔王是否在城中。

　　这魔云城中，有几处密地，连他接近化神期的神识，都无法突破，不由心惊其作为内海四大城之首的底蕴。

　　神识扫过某处的时候，杨凡身形豁然一顿，停了下来。

　　“元尊大人，您这是？”

　　皮叔有些不解的道。

　　此刻，脚下魔云城内，数万魔道强者的气息，让人心惊胆颤，他可不想多留。

　　杨凡没有回答，他的神识在城堡里，感应到一股熟悉的气息。

　　目光望向城内某处修士密集的酒楼。

　　酒馆里，足有上百修士，蓦然感受到一股喘不过气的感觉。

　　尤其是其中一名黑袍男子，周身萦绕着一股血气，目露震惊之色，望向魔云城上方那个早已深入他内心的男子。

　　扑通！！

　　黑袍男子，面露敬畏，无力的跪在地上。

　　几乎是同时，一片区域里的众修士，都在一股莫大重力下，齐齐跪倒于地，呼吸窒息。

　　“走。”

　　杨凡冷然轻哼一声，不在留恋此地，朝远方海域飞去。

　　“师……师尊……”

　　那黑袍魔道青年，目中一片苦涩，旋即暗叹道：“我只是他的记名弟子，根本不曾放在心上。”

　　原来，这黑袍魔道青年，正是杨凡在迷风谷所收的一个记名弟子，罗修。

　　罗修原本属于内海“血宗”的后裔，被玄幽魔君等人撑腰的“极幽门”覆灭。

　　杨凡当初收他为记名弟子，甚至赠予顶级魔道功法“血婴化魔大法”，也是有用意的。

　　因为那时，阴魂上人、以及背后的玄幽魔君，都是他在内海的仇敌。

　　此刻，在魔云城杨凡无意看到罗修，按照师徒名份，对方最起码要出来见礼。

　　但是，罗修不知出于何等目的，竟沉默不言。

　　杨凡冷哼一声，暗道终究只是一个记名弟子，也没有寄托多少感情，也懒得去追究。

　　很快，杨凡三人从魔云城上空掠过，遁入无边内海深处。

　　在离开魔云城的时候，杨凡不禁喃喃低语道：“为何名震内海的‘托天魔王’，不曾出面？”

　　按照常理，同等级强者从该区域路过，并且一展威能，对方怎么也要露露面。

　　“此事蹊跷……”

　　杨凡临走前，神识再次一掠魔云城，有一种奇怪的感觉。

　　……

　　待杨凡三人离开后，魔云城众修士稍松一口气。

　　朱洪面色阴晴不定，目送三人离开，双手紧握，一阵轻颤。

　　倒是他身旁的元婴大修士不解的道：“为什么城主大人不出手？”

　　他所说的城主大人，自然是指托天魔王。

　　朱洪也是一脸不解，飞向魔云城某处。

　　“师尊啊……你不认我这个弟子了吗？”

　　罗修嘴角略带一丝苦涩，从地上站起来，有些失落，旋即被一股决然冷色取代。

　　不多时，在魔云城一处禁制重重的密殿里。

　　“进来吧。”

　　朱洪才来到密殿入口，一个充满雄浑霸气的声音，在耳边回荡。

　　话音一落，那密殿四周金芒流转，荡开一个入口。

　　朱洪并不迟疑，跨入门中，禁制又恢复流转，纵然是化神之辈，也休想轻易窥探。

　　在密殿深处，静坐着一位体型矮胖的金袍中年，此人周身金纹闪烁，面色威严，一双瞳孔在这一刻，竟然是金色的，释放出令人心悸的神光。

　　无需刻意释放气势，仅仅一个眼神，就能让人肝胆欲裂。

　　“爷爷，刚才外面的事，您是否看到了？”

　　朱洪躬身行礼后，询问道。

　　坐在他眼前的矮胖中年，形如一个水桶，但是在内海之地，无人敢质疑他的实力。

　　如果仅仅看外貌，任何人都无法想象，他竟然是内海魔道至尊，托天魔王。

　　“看到了。”托天魔王神色蓦然，缓缓站起身来。

　　这一刻，这个密殿里，处于一种恐怖的压抑中，空气被遏制，无法流动。

　　“您看到了……可为什么不出面，让那人逞威？”

　　朱洪十分不解。

　　“出面又有何用，这里是‘孔雀王’的地盘，难道你想让我同时与两位内海至强者作战？”

　　托天魔王声音淡漠无情。

　　朱洪为之一窒，感觉爷爷说的有道理。

　　这里是孔雀王的地盘，的确不宜同时与两大至强者为敌。

　　但是他心里又感觉哪里不对头，这并不符合爷爷以往的行径。

　　托天魔王，霸气十足，傲视内海，何曾在任何人面前服过输？

　　“你似乎与此人认识，到底是怎么回事？”

　　托天魔王突然问道。

　　“是这样的，当初在天澜殿中……”

　　朱洪把上次在天澜殿中的遭遇说了一遍。

　　这一过程中，托天魔王连续问了几个问题。

　　一番询问后，朱洪离开了。

　　密殿内，只剩下托天魔王一人。

　　“天澜殿……杨凡……石千寒……雷灵珠……玲珑心玉……”

　　托天魔王面色阴晴不定，沉思良久，才喃喃自语道：“莫非，杨凡和石千寒，是同一个人？”

　　听语气，他仿佛也进过天澜殿似的。

　　“还真有可能，如果能把修炼九幽魔功的‘石千寒’炼制为‘影魔傀儡’，那就再好不过了……”

　　蜕天魔王眸中寒芒连连闪烁。

　　此刻，他不管是说话的声音，还是神情举动，都与平常迥然不同。

　　某一刻，他周身金纹闪烁间，一层诡异的幽影，附着在身体表面，真是匪夷所思。

　　“九转金刚诀……不死冥王诀……这具肉身可真是完美，世间难寻，至少省去了本魔主数百年光阴。”

　　托天魔王身上的幽影一闪即逝。

　　旋即，那金色瞳孔里，隐含一抹幽深的黑点，渐渐扩张蔓延。

　　“……天琴内海，你不该存在于这世间！！”

　　冰冷空旷的声音，在密殿里回荡，令人毛骨悚然。


第619章 七羽岛

　　茫茫海域，又飞行一段时间，深入一片妖气更加浓重的区域。

　　这恐怖妖气几乎压抑半边天空，几乎不见人类海上堡垒的踪影。

　　杨凡目中透着一丝笑意，感情自己进入了妖族大本营。

　　几乎每隔一段时间，前方海域中都会浮出披甲持戈的妖族战士，气势汹汹而来。

　　不过当他们看清孔雀小妖和皮叔之后，目露敬畏，立即躬身告退，潜入深海中。

　　不多时，前方海域，浮现一座萦绕七彩淡光的岛屿。

　　岛屿不大不小，方圆万里，却在一股极为良好的灵气环境下。

　　这里的灵气浓度，是外界的几倍。

　　杨凡更是一眼看出，这七羽岛上具备极为罕见的灵脉。

　　有这么一处山水宝地，不怕孔雀王的子孙后代没有强者崛起。

　　飞临七羽岛，有孔雀小妖随行，一路畅通无阻。

　　更多妖兽，偷偷观察杨凡，目露惊奇，私底下更是议论纷纷。

　　“这人类修士是何人，竟然有劳小殿下和左护法大人亲自接待？”

　　“就算是人类元婴大修士，也很难享受这样的待遇。”

　　不少妖兽对杨凡的身份产生了好奇，猜测议论。

　　飞到七羽岛后，皮叔躬身退去，笑着道：“小殿下，接下来就由你带路了。”

　　孔雀小妖不耐烦的道：“都到自家地盘了，还怕什么，你去吧。”

　　就这样，二人飞往岛屿正中心一座华美壮丽的七彩宫殿。

　　这七彩宫殿，华贵不失雄伟气势，宫殿顶部，闪耀着七根颜色各异的孔雀羽，每一根都长达上百丈，磅礴壮观。

　　杨凡凝视这座宫殿，突然想起了西岳蛮夷的孔雀圣殿。

　　那孔雀圣殿的构造，与七羽岛的这座七彩宫殿，极为相似，规模不相上下。

　　“杨大哥，这是我七羽岛的圣地——‘七羽圣殿’！！”

　　“我孔雀王之所以能一代代传承下去，与此殿有极大关系。”

　　孔雀小妖亮晶晶的眸子，含着笑意，一双眼睛眯成了月牙状。

　　杨凡点了点头，在面对七羽圣殿的时候，他感受到一股莫名的精神压力。

　　这股压力并不是来自某个人，而是来自这整个庞大雄浑的宫殿。

　　越是与这股精神力量抗衡，压力就越发恐怖。

　　走进这座华丽壮阔的宫殿，那股压抑的精神力量，更是强盛了数倍。

　　想当初，阴魂上人和瞿越两大元婴亲临此地时，呼吸窒息，举步维艰，仿佛活在阴影中。

　　杨凡秉承生命自然之道，身形仿似与半边虚空融合，不受这精神压力的影响。

　　他闲庭信步间，跨入这座来历不凡的“七羽圣殿”。

　　见此情景，孔雀小妖面露欣慰自豪，笑嘻嘻的道：“杨大哥不愧是人类元尊。”

　　杨凡微露错愕，孔小雀解释道：“这七羽圣殿中有一股神秘力量，非内海至强者，不可忽视抵抗。”

　　走进大殿深处，视野里出现金碧辉煌的台阶，足足往上延伸十几丈，可见一个七色平台。

　　台阶之顶，渐渐展露出一个修长优雅、神秘无限的高贵身影。

　　在无限魅力和光彩的投射下，内海至强者最美丽的孔雀王，终于揭开了她的神秘面纱。

　　那个华美高贵，优雅出尘、背后以七彩羽衣衬托的美丽女子，俏脸无喜无忧，明眸中一片平静肃穆，俯视从大殿之外走进来的内海新元尊。

　　“这就是孔雀王……”

　　杨凡抬头凝视那个光彩魅力的无限美丽女子，不曾预料，世间竟有如此华美的存在。

　　这种美丽，在光彩艳丽中衬托，足可魅惑众生，却又高贵不可攀，与云雨夕那种恬静自然的美丽，截然相反。

　　“内海新崛起的至强者，果然非同一般，不过与千秋无痕宗师比拟，依旧有一段差距。”

　　孔雀王七彩羽衣上的光彩微微黯淡，却使她的容颜更加突兀，那嘴角抿起的一丝笑意，美的窒息，惊心动魄。

　　杨凡从未见过如此华美的女子，但并不代表他会因此受影响，他身形蓦然拔高，飞到与孔雀王齐平的位置，平淡无奇的道：“杨某不喜欢以仰视的目光与人对话。”

　　“身为人类元尊，阁下的确有这个资格。”

　　孔雀王丝毫不为奇，轻轻抬手，请杨凡、孔小雀来到她所处的七彩平台。

　　近距离的打量，杨凡可以更清晰看到孔雀王的容颜，玉脸端庄高贵，白皙如玉，毫无瑕疵，那修长曼妙的身姿，亦是无可挑剔。

　　论外表，论美丽，的确堪称倾国倾城，傲视内海。

　　“嘻嘻，娘亲，我把他带了过来，你要怎么感谢我。”

　　孔小雀钻进孔雀王怀里撒娇，后者凤眸中透着一丝溺爱。

　　在随后的交谈中，由于孔小雀的存在，基本上很融洽。

　　“听葛风阵法宗师以及天翼王转述，杨道友自行推演新功法境界，不知此事可否当真？”

　　孔雀王提及此事，华美容颜上，亦不由自主露出好奇之色。

　　“此事倒也不假，但并非那二位所说那么夸张。”

　　杨凡微微一笑，没有否认，略显委婉的道。

　　随后，杨凡又主动询问：“不知孔雀王请杨某来做客，所为何事？”

　　“倒也没有什么特别的事。主要是三个方面，一者是出于好奇，想目睹内海新崛起的宗师，恰好小女与阁下相识。二者，在近百年前，本王不知情下，曾帮助‘阴魂上人’以及其师侄追杀阁下，对此事，本王表示歉意……”

　　说到这里，孔雀王微微一顿。

　　杨凡淡然一笑：“当年孔雀王陛下并不知情，杨凡怎会责怪。”

　　他倒明白了孔雀王此次邀请自己过去的原因。

　　毕竟当初孔雀王也曾助纣为孽，如今杨凡奇迹崛起，成为内海至强者，甚至比拟宗师千秋无痕，再加上杨凡与孔小雀的关系，孔雀王邀请他过来，自然是为冰释前嫌，修补彼此之间的关系。

　　孔雀王就算再高傲，也不愿意糊里糊涂的得罪一个潜力无限的内海至强者。

　　加上孔雀小妖的关系，孔雀王更希望能与杨凡结交。

　　这也是她邀请杨凡过来的主要原因。

　　听了杨凡的表态，孔雀王笑靥如花，华美无限，美丽的令人窒息。

　　不过，杨凡只是略带欣赏的样子，并不心动，他的口味还没达到那个地步。

　　“至于第三个方面，是有关内海至强者、也与雷灵珠有关。”

　　孔雀王笑靥敛去，神色郑重起来。

　　“陛下请讲。”

　　杨凡预料到，对方接下来要讲的事，可能会很重要。

　　“听说杨道友的一位朋友，得到了传承雷灵珠，若是这样的话，在数年之后，最好能陪同杨道友去一趟‘永恒岛’。”

　　孔雀王正然道。

　　“永恒岛？”杨凡微微一怔，这与永恒岛有什么关系。

　　“因为每逢百年大海难，永恒岛都会邀请内海至强者，尤其是拥有传承灵珠的人，共同应付地脉之脊的危机……”

　　孔雀王把一段秘辛徐徐道来。

　　杨凡静静听着，从孔雀王那里得知，七颗传承灵珠从上界仙器上剥离，每到百年大海难，天琴内海将会面临前所未有的危机。

　　在这一时刻，内海至强者都会受到邀请，一起协助上界仙器镇压地脉之脊。

　　尤其是拥有传承灵珠的内海至强者，他们必需有这个义务，也必需承担这个业力。

　　否则的话，必将遭受内海其它至强者的联手封杀。

　　因为一旦地脉之脊失去控制，整个天琴内海都会走向毁灭，内海至强者自然不能袖手旁观，更何况是那些得到传承灵珠的强者。

　　杨凡听完后，点了点头：“多谢孔雀王陛下提点，等三灵山后，我会向胡非商议此事。”

　　在得知这些秘辛之后，杨凡也豁然明白，得到雷灵珠，必需承担这个业力。

　　当然，其它内海至强者，也不会袖手旁观。

　　而主导这一切的，竟然是内海最具传奇性的“永恒岛”。

　　由此可见，永恒岛具备的能量。

　　“等百年大海难之前，我会去三灵山找杨道友，到时候我们一起去‘永恒岛’。”

　　孔雀王目露笑意，又对杨凡告诫道：“若不是由于杨道友的存在，其它内海至强者，未必不会觊觎你那朋友的雷灵珠。”

　　“这个杨某明白。”

　　杨凡点了点头，去永恒岛是务必的，到时内海十二大至强者可能会齐聚一堂，会是何等的场景？

　　在七羽岛逗留几日，杨凡就提出告辞。

　　孔雀王含笑送客，倒是孔小雀再三挽留，终究没有留住杨凡。

　　杨凡并不想在妖族大本营呆太长时间。

　　随后，杨凡独自一个人折返三灵山，只用了一个月，就来到天翼王海域，找到那座灵气四溢的苍翠山峰。

　　回到三灵山，杨凡告之胡非，得到传承雷灵珠所需承担的义务。

　　胡非打了一个激灵，感到一股危机意识。

　　“到时候，去永恒岛聚会的，可都是内海至强者……”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　胡非闻言，终于下了狠劲，静下心来修炼。

　　杨凡笑着对云雨夕说：“如果没有压力，他是不会静心修炼的。”

　　此刻，离天澜殿开启，还有四五年时间。

　　杨凡依旧开始巩固修为。

　　一晃眼，两三年时间过去了，眼看下次百年大海难，越来越紧迫。

　　这一日，紫袍老儒修向杨凡传信：“有重要人物求见。”

　　“是谁？”

　　“欧阳风。”

　　紫袍老儒修答道，旋即又迟疑的道：“还有一个人，老夫无法确定身份，很可能是内海元尊之首……千秋无痕。”


第620章 千秋无痕

　　“……很可能是内海元尊之首……千秋无痕。”

　　紫袍老儒修说到后半句，刻意压低了声音，语气肃穆。

　　杨凡目中神光闪烁，感到惊喜和意外。

　　欧阳风能到来，他都感到无比惊喜，曾经在内海，欧阳风对自己颇有关照。

　　更何况，连宗师千秋无痕，都有可能亲临三灵山。

　　不多时，紫袍老儒修把杨凡带到了三灵山的某个凉亭前。

　　此刻，整个三灵山堡垒，似乎都被下了禁足令，不见修士穿梭的踪影。

　　故而当杨凡走来之时，感觉格外的宁静，能够听到自己的呼吸和心跳。

　　在那凉亭里，伫立着两个人。

　　其中一名古甲男子，略带倨傲，站在原地，纹丝不动。

　　这不正是欧阳风吗？

　　杨凡走过来，目光一下子与欧阳风对视，感到几丝亲切和欣慰。

　　欧阳风露出欣然笑意，凝视他片刻，竟然没有说话。

　　当紫袍老儒修把杨凡领到凉亭之处的时候，才笑着道：“欧阳道友，这位就是内海新崛起的元尊大人。”

　　他不知道欧阳风和杨凡早年就认识，而且不熟悉，故而一上来就介绍。

　　“元尊大人？”欧阳风微微一怔，旋即哈哈大笑道：“大长老无需介绍了，我们相识已久。”

　　紫袍老儒修有些尴尬，躬身告退。

　　多年不见，杨凡发现欧阳风修为进展很快，达到了元婴后期。

　　“真没想到，时隔百年，杨道友能成为内海屈指可数的元尊之一。”

　　欧阳风感慨万分的道，语气神情都很自然，没有那种因实力差距而导致的隔阂。

　　况且，他如今也晋升元婴后期，加上功法上的特性，自诩不会比杨凡差太多。

　　“对了，这次来三灵山，主要是让你见一个人……”

　　欧阳风话锋突然一转。

　　杨凡顿时把目光投向凉亭某侧，一个双手背负、身着青衫的伟岸身影。

　　那个神秘身影，伫立在微风中，很容易让人忽视。

　　他仿佛融入于虚空中，成为整个环境的一部分。

　　明明相距如此之近，杨凡却有一种相隔千山万水的错觉。

　　近在眼前，却遥不可及。

　　这亦如曾经面对无双时，对方给他带来的感觉。

　　豁然间，杨凡完全可以断定，眼前这个伟岸身影的身份。

　　内海最具传奇的大宗师，开创“三灵化一”神通，睥睨整个海域的人类元尊。

　　千秋无痕！！

　　这四个字，名动天琴内海。

　　无论是人类修士，还妖族强者，没有人不敬佩他。

　　在漫漫修仙路途中，很少有人，能给杨凡带来这种遥不可及的错觉。

　　更何况，他如今推演新功法，站在一个更加匪夷所思的高度。

　　“呵呵，没错。”仿佛看到了杨凡的惊讶，欧阳风嘴角抿起一丝轻笑：“他就是我的恩师，三灵神宗宗主——千秋无痕。”

　　同时，他侧身恭敬的对那个神秘背影道：“师尊，他就是我向您提及的杨凡。”

　　从始至终，千秋无痕双手负背，目视凉亭附近的湖水，他的心神似乎飘荡了极为遥远的区域。

　　杨凡心中微微有心愠怒，这千秋无痕未免太托大了，自己亲自过来会见，对方连头不肯回一下。

　　不过他想对方作为天琴内海最具盛名的大宗师，震烁一个时代的天骄，其成就堪称前无古人后无来者。

　　在如此成就之下，对方有些自傲，也十分正常。

　　这就好比无双，孤傲不群，甚至可以算作目空一切，能入其法眼的，寥寥无几。但是知道内情的，不会有任何意见，因为对方有这个资格。

　　毫不质疑，千秋无痕同样有这个资格，傲视内海，震古烁今。

　　就算同为内海至强者，他同样高人一等。

　　在欧阳风恭敬介绍的时候，千秋无痕终于回身。

　　内海最具传奇色彩的大宗师，回眸转身。

　　这一刹，四周的风紧随他而动，仿佛成为整个世界的中心，给人一种千秋不灭，万古无痕的意境。

　　在他转身的一刹，杨凡依稀间只看到了一个模糊的身影和轮廓。

　　当二人真正面对的时候，杨凡仿佛只看到了一张平凡无奇的脸，一个再普通不过的男子。

　　但实则上，眼前这位男子，俊朗无双，眉宇似剑，目光如星辰，身姿挺拔，伟岸不群。

　　在外貌上，这简直就是一个堪称完美的男子。

　　可是杨凡乍然看去，对方平凡无奇，普普通通，存在感并不强。

　　这是一种奇特的境界，造诣达到巅峰后，返璞归真，光芒内敛。

　　与想象中大宗师的亲切平和不同，千秋无痕神色漠然，目光如古井般，毫无波澜。

　　仅仅在直面杨凡的一刹，他的目中闪现一丝涟漪和惊喜。

　　“千秋道友，早闻大名，杨某如雷贯耳。”

　　杨凡保持了基本的利益。

　　“我也久闻杨道友大名。”千秋无痕目中依旧一片死寂，淡淡的道：“我并不姓‘千秋’，千秋无痕，仅仅是我的一个代号。真正的名字，早就遗忘了。”

　　言语之间，千秋无痕不温不火，似乎很木讷，给人一种很奇怪的感觉。

　　倒是欧阳风，习以为常的样子，笑着对杨凡道：“我的师尊，就是这个样子，他大部分时间，都沉浸于领悟当中。”

　　杨凡闻言，不由恍然。

　　千秋无痕看似对一切都冷淡、漠不关心，实则并没有轻视和倨傲，也没有褒和贬。

　　因为从他眼睛里，杨凡几乎看不到任何情绪，不喜不忧。

　　这是一种忘我的沉浸，一种钻研技艺巅峰的执迷疯狂。

　　“……几乎摒弃了一切感情，此人对力量和巅峰的追求，达到了令人发指的程度。”

　　杨凡心中一片震撼，看到了千秋无痕所处的状态。

　　难怪此人能成为震烁一个时代的传奇。他所取得的成就，背后付出的心血努力，难以想象。

　　“千秋大师，请坐吧。”杨凡笑吟吟的落座，说道：“既然名字只是一个代号，我称你为千秋大师，也不妨吧。”

　　“不妨。”千秋无痕神色依旧漠然，坐在杨凡对面。

　　至于欧阳风，站在一旁，并没有落座，只是静静的听着。

　　随后，千秋无痕与杨凡开始探讨修炼心得。

　　在交流过程中，杨凡感觉对方在境界上奇高无比，很多言论见解，都一针见血。

　　在领悟和深度方面，千秋无痕的成就，让杨凡拍马难及。

　　而且千秋无痕很有耐心，不管杨凡问什么，他都会回答，甚至可以阐述的很清楚。

　　随着交谈的开始，杨凡越发心惊，在修炼境界上，对方就好似一个无所不能的神。

　　在某一刻，杨凡话题一转，向千秋无痕讨论“医道药理”。

　　结果，让杨凡震惊的是，千秋无痕连医道都懂，学识渊博如海，甚至可以做到旁门触通。

　　本来是谈医道，千秋无痕能把它引申到修炼层面。

　　杨凡面庞狠狠抽搐了一下，尽管在医术方面，对方肯定不如自己，但是在理解方面，更加接近本质。

　　莫非此人是一个全才？

　　杨凡又向千秋无痕提及炼丹之术。

　　结果是同样的，千秋无痕依旧有自己的理解，把炼丹方面的技艺，与修炼联系到一起。

　　更甚者，千秋无痕还淡淡的道：“在炼丹术基础上，我原本设想了一种新的功法。人在修仙过程中，体质不断蜕变，杂质一点点排出。而炼丹也是汲取精华，排出杂质，让丹药品质更高……如果能把人体当作一堆丹药材料，以全新的功法，如炼丹一般，不停的排出杂质，让自身越发精髓，直到某日，身体彻底蜕变为仙灵之体，就是化羽飞升的那一刻……”

　　杨凡听完后，不由目瞪口呆：这也行？

　　虽然仅仅是一种设想，但以千秋无痕的深度和天纵之资，未必不能将其实现。

　　“只可惜，我选择了‘三灵化一’的道路，也坚信它的强大，会永不放弃的将它走完。”

　　千秋无痕轻轻一叹。

　　他尽管是一个全才，却仍旧坚定选择一条道路，并毫不犹豫的走到底。

　　在交谈过程中，杨凡对千秋无痕越发敬佩起来。

　　更加难得的是，对方知无不答，不厌其烦。

　　某一刻，杨凡询问有关“三灵化一”的神通，千秋无痕依旧知无不答，连功法秘密都可以透漏。

　　千秋无痕几乎毫不保留，把“三灵化一”的奥义告诉了杨凡。

　　“如果杨道友感兴趣，我可以把这套功法的口诀也一并给你。”

　　千秋无痕淡然道。

　　杨凡惊愕莫名，最后还是摇头道：“还是算了，此功修炼要求太苛刻。”

　　“道友能否告之你推演新功法的奥义？”

　　千秋无痕突然问杨凡，目中首次掠过一丝光彩。

　　杨凡略一犹豫，便简单陈述了其中奥义走向。

　　就算明白奥义，不代表就能修炼，真正的难关在于其中深刻的理解和推演。何况仙鸿诀的修炼，世间唯一。

　　正如千秋无痕，毫不保留把“三灵化一”奥义告诉杨凡一样，并不担心对方偷学。

　　况且以彼此的高度，都不会放弃自己的道路。

　　千秋无痕静静的听着，良久之后，说道：“杨道友的功法奥义，我基本理解了，其中推演过程和细节，恐怕不容易。”

　　“对于阁下的仙鸿诀，从蕴种期到衍根期的发展，我似乎可以捉摸到它的未来，在该阶段中，分为种子、根须、嫩芽、花朵，以及此阶段的终结，应该是渡劫之后的‘证果期’……”

　　证果期！

　　得证正果！！

　　杨凡眼睛一亮，点头道：“对，就是这样的，‘证果期’就好比大乘期，化羽飞升指日可待。”

　　这一刻，他与千秋无痕，生出一种心心相惜的感觉。

　　“……然而，达到‘证果期’后，该阶段终结，一个生命日渐成熟鼎盛，也必然会走向枯萎和死亡。”

　　千秋无痕接下来的一句话，让杨凡心神一震。


第621章 诗瑶返回

　　“……然而，达到‘证果期’后，该阶段终结，一个生命日渐成熟鼎盛，也必然会走向枯萎和死亡。”

　　千秋无痕平淡无奇的声音，却让杨凡心头掀起了惊涛骇浪。

　　证果期之后的境界，他也并非没有完全想过。

　　生命不管何其强大，都会走向终结。

　　千秋无痕不愧为内海震烁一个时代的宗师，他的璀璨成就，前后数万年，恐怕都无人超越。而杨凡虽同样为内海元尊，但他终究不属于这里。

　　凭借杨凡所道出的奥义，千秋无痕能想到证果期之后的面对的困难，可见其经天纬地之才。

　　“如果达到‘证果期’，我便能长生不死，与仙人无异，甚至更强。到那时，生命或许已经在我的掌握之中。”

　　杨凡提出了自己的假设和想法。

　　“在我的领悟研究中，‘长生不死’和‘永恒’，并不是两个相同的概念。”

　　千秋无痕那平静的眸子里，闪过一抹光彩，以独特的语气，表达自己的见解：“在我们的修炼过程中，寿元与修为境界是相联系的。金丹期的寿元大限是六百年，元婴期是一千五百年，化神期是两千年到三千年之间。境界越高，寿元越高，不同生命物种，都是同样的道理。”

　　“既然如此，之后的合体期、渡劫期、大乘期，寿元都随境界提升。而仙人，应该也受此限制，他们并不能永恒不灭，只是相对凡人而言，他们的生命很漫长，可以称之为‘长生不死’。”

　　“千秋大师的见解很有新意，也非常有道理。”

　　杨凡深表同意，不知不觉中，对“长生不死”的概念，有了新的理解。

　　“杨道友，在你的理解中，这世间万物，谁的寿元最长？”

　　千秋无痕眸中首次露出一抹笑意。

　　杨凡沉思片刻，答道：“应该是这天地。”

　　“对，就是天地。”千秋无痕赞许道：“长生不死的极限，应该是与天地同寿。我想就算是仙人，也很难做到这一点。”

　　“那么永恒呢？”杨凡突然产生了好奇。

　　“这天地万物，生老病死，几乎是自然规律。既然万物都是如此，那么这‘天地’能否例外？”

　　千秋无痕深吸一口气：“我有一种推测，‘天地’或许也无法超脱这个规律，也会由生到灭。”

　　杨凡闻言，不由倒吸一口凉气。

　　这千秋无痕的思维和角度，超人一等，他可以把天地宇宙，当作一个生命物体来研究，天地宇宙，同样也会经历由生到死的过程。

　　“当然这只是我的推测，就算有这个可能，也是很久很久之后，兴许到那时，我们早已化作黄土。”

　　千秋无痕微笑道。

　　“那么千秋大师所说的永恒……”杨凡似乎也明悟到了。

　　“在我的理解研究中，天地之所以寿元最悠远，是因为它的‘境界’比我们高。如果我们的境界，能修炼到与它比肩的地步，就算它覆灭，依旧能亘古不灭。反之，如果境界无法超越它，那么一旦他走向灭亡，万事万物都无法幸免。”

　　千秋无痕的大胆猜测和理念，再次挑战杨凡的思维。

　　“这才是‘永恒’，亘古不灭。”

　　千秋无痕眸中的光彩又渐渐归复黯淡。

　　这只是他的一家之言，杨凡却获益匪浅，眼界和高度，不知不觉中有所扩展。

　　“千秋大师，听你刚才的话，似乎能捕捉到我仙鸿诀演化的未来，那么您对‘证果期’之后的境界，有什么看法？”

　　杨凡目露期待，向千秋无痕请教道。

　　从“蕴种期”到“证果期”，这期间的每个境界，杨凡最起码有大致的轮廓和思路。

　　可是到“证果期”后，已经成就正果，他将如何继续走下去，这也是一道难关。

　　“境界是你推演出来的，在深度理解上，我肯定不如你。”千秋无痕顿了顿，继续道：“但是我依旧可以看出，从‘蕴种期’开始，你的未来，代表无限可能。”

　　无限可能。

　　杨凡突然想到，星辰塔月祭师也曾对自己说过类似的话。

　　“因为当任何一个生命诞生之初，就代表它具备无限的潜力和可能，而杨道友仙鸿诀的‘蕴种期’，就是由此开始的。”

　　千秋无痕说到这里，目中首次略带羡慕，却瞬息被一丝坚定所取代。

　　“证果期，相当于一个生命达到成熟鼎盛，按照自然规律，必然会走向枯萎灭亡……至于之后的境界，我也看之不透，因为生命终结后，一切都会结束。”

　　千秋无痕叹了叹。

　　生命终结，一切结束？

　　杨凡心头一震，脑海里仿佛浮现出，当生命走向终结后，迎来的一片绝对黑暗，然后一切都不复存在。

　　“不过，我依旧有一丝推测，所谓物极必反，兴衰交替，死亡的尽头，或许就是‘新生’，如果能渡过此难关，道友就能真正参透生死轮回的奥义。当然，这仅仅是我的推测，希望能给杨道友带来帮助，而不是干扰你的推演思路。”

　　千秋无痕恢复波澜不惊的模样。

　　“新生？”杨凡脑海中灵光一闪，似乎也悟到了什么，连忙向千秋无痕道谢。

　　虽然千秋无痕在具体推演过程中，无法帮助杨凡，但是给他带来了更广阔的视野和思路，却是不假。

　　对于杨凡的道谢，千秋无痕依旧很漠然，没有特别的反应。

　　杨凡也习惯了他的状态，继续与他谈谈其它问题。

　　数日之后，千秋无痕心生去意，据说要前往“永恒岛”。

　　“永恒岛，我的朋友拥有雷灵珠，也必需陪他去一趟，不如千秋道友留在三灵山，等待一些时日，再一起出发。”

　　杨凡做出了挽留。

　　千秋无痕神色淡然，答应了杨凡的要求，他大部分时间，都在领悟思考中度过，只要不受到打扰，在哪里都是一样。

　　见此，那紫袍老儒修大喜，但是并不敢伸张此事。

　　内海两大宗师，都留在三灵山，这对于‘三贤门’来说，是何等的殊荣？

　　时间一点点流失，眼看天澜殿的开启，越来越近。

　　这时，杨凡都有些怀疑了，邓诗瑶怎么还没有回来？

　　他找来紫袍老儒修，再三质问。

　　紫袍老儒修苦笑道：“老夫怎敢欺骗圣尊大人？诗瑶早说过，在天澜殿开启之前，会回来一次。”

　　杨凡闻言，心头稍安，在洞府里静修起来。

　　这数年来，胡非一直在闭关修炼，修为实力都大幅度增长。

　　杨凡甚至赐予他几颗极品丹药，修为直逼元婴后期，看这趋势，无需几十年，就能突破到后期境界。

　　就在某一日，海域某个方向，飞来一道刺目耀眼的七彩霞光，美丽绝伦。

　　几乎是同时，一股绝强威压覆盖整个三灵山，众修士强者禁不住打了一个冷战。

　　视野里，一个华美无限、身着七彩羽衣的高贵女子，在无限魅力和光辉下，降临三灵岛。

　　“孔雀王！！！”

　　三灵山内的不少高阶，惊呼一声，判断出来者的身份。

　　因为来自此女的精神压迫，连元婴大修士都难以承受。

　　“呵呵，孔雀王别来无恙。”

　　杨凡笑呵呵迎出来，把孔雀王接到自己洞府。

　　至于紫袍老儒修，躲在暗地里，没有勇气过来搭讪。

　　孔雀王在见到云雨夕后，凤眸一凝，惊奇无比，没想到世间还有这般绝美自然的女子，心中甚至有些不服。

　　“杨道友，你还要留在这里等人？永恒岛至强者聚会，时间不多了……”

　　孔雀王微露异色。

　　“以我们的速度，就算时间再缩减一半，也不会错过聚会时间。”

　　杨凡笑着道。

　　“那好，本王最多再等一个月。”

　　孔雀王点了点头。

　　身为至强者，他们的速度比之普通元婴，相差何止数倍？

　　随后，当孔雀王得知千秋无痕也在三灵山的时候，惊奇无比，立即过去拜访。

　　孔雀王和千秋无痕，明显是认识的，很快交谈起来。

　　“千秋无痕，两百年前，本王输给你，心有不服，今日还想挑战一下。”

　　孔雀王凤眸中露出几丝不甘。

　　“两百年时间，你我之间的差距越来越大。”千秋无痕淡然道：“而今，我只需一个化身，就能战胜你。再过一百年，化神期也不是我的对手，除非是传说中的顶级合体期出手。”

　　杨凡闻言，微微吃惊，他对千秋无痕的功法十分了解，倒也清楚此中要害。

　　“哼，不试试怎么知道？”孔雀王战意盎然。

　　“要战便战。”千秋无痕坐着没动，身体里却闪出一道人影，竟然是第二个千秋无痕。

　　眼看两大至强者之间的较量即将开始。

　　就在这时，天际间的云层一震，一道淡若青痕的影子，飘逸如诗，落到了三灵山。

　　几乎是同时，杨凡三人都感受到一股危机，连千秋无痕都不例外，纷纷展开神识查探。

　　这股危机，来自那个飘逸如诗的倩影，那是一个充满古典诗意美的女子，身着月白色长裙，宛若出淤泥不染的清荷。

　　与一百年前相比，她秀眸中含情与柔情，被一种绝对冷漠和平和所取代。

　　“诗瑶……”

　　杨凡大吃一惊。

　　蓦地，邓诗瑶冷哼一声，侧身望向三大内海至强者所在的洞府，一股堪比化神期的神识压迫而来，轰然之间，让杨凡心神一震。

　　化神期？！

　　三大至强者，彼此眸中都透着惊骇。


第622章 宗师联手

　　面对真正的化神期，就算是内海至强者，也要为之动容。

　　“她的修炼速度怎么可能这么快？”

　　杨凡目中一片震惊。

　　尽管他与邓诗瑶之间，相隔重重阻隔，但是在神识感官下，彼此都看到了对方。

　　邓诗瑶秀眸中不再有以往的诗情画意和似水温情，只有一片绝对的漠然，无喜无忧，不惊不怒。

　　她的眼中几乎没有感情，这种状态，与千秋无痕宗师，是何其的相似？

　　面对这样的眼神，杨凡心中不忍和愧疚，这种情感波动，大于邓诗瑶晋升化神期的事实。

　　在他的估测里，时隔百年，邓诗瑶能修炼到元婴后期以上，便是很不错的。

　　能晋升化神期，完全超出他的预料。

　　这时，杨凡回想起儒门圣贤在天儒岛上所说的话：“你虽杀死我，却依旧成不了内海至强者……因为我儒门，出现了一个万年难见的旷世奇才。”

　　“那是一个奇女子，出自‘三贤门’，早在五十年前，就晋升元婴大修士。十年前，她来过一次天儒岛，秘密与老夫切磋。当时，她以同等修为，将老夫轻松击败。”

　　“……以同等修为，将老夫轻松击败。”

　　这后半句话，在杨凡脑海中又一次浮现。

　　孔乐圣贤，修为达至元婴大圆满，在儒门至宝“青天衣”的加持下，实力增幅极大，可以算作半只脚踏入化神期。

　　而据杨凡从孔乐那里了解，邓诗瑶并没有通灵法宝、传承灵宝之类的宝物，至少当时与孔乐切磋时，没有使用。

　　这说明，早在当时，邓诗瑶就有可能踏入了化神期，境界高出一筹，以同等修为击败孔乐，算是合理。

　　现在唯一的疑惑是，邓诗瑶有什么际遇，导致她的修为进展超出所有人预料。

　　“诗瑶，你终于回来了。”

　　杨凡深吸一口气，身形从洞府里消失，眨眼间出现在三灵山上空，站在邓诗瑶面前。

　　千秋无痕和孔雀王也先后赶了出来，面露古怪之色。

　　“内海什么时候又多出了一位化神期？”

　　孔雀王惊讶万分的道，眸中透着几分忌惮。

　　“不过是初入化神期而已……”

　　千秋无痕神色依旧蓦然，对于化神期的存在，他并不感到太惊奇。

　　就在二人交谈的时候，整个三灵山蓦然陷入一种莫名的惊悚中。

　　一股绝冷无情的气息，从邓诗瑶身上散发，一身月白长裙无风自动，发丝扬起了一股弧度，绝美俏颜间，冰冷一片。

　　仅仅在看到杨凡的一瞬，她娇躯微微一僵，旋即整个人仿佛融入虚空，脸上一片绝对冷静，感受不到一丝情绪波动。

　　这一刻，邓诗瑶进入其中玄妙的境界，忘却世间一切，宛若青天一般的公正。

　　“既然已经离开内海，为何还要回来？”

　　邓诗瑶神色淡漠，冷冷盯视杨凡。

　　她周身萦绕淡青色光环，头顶更是凝结出一个玄妙的阴阳光环，与周遭天地，形成了一种神秘呼应。

　　这一刻，她的眸中里，没有情，也没有恨，公正如青天。

　　感受到邓诗瑶的敌意，杨凡心中莫名一痛。

　　“诗瑶，我这次来内海，只为两件事，其中一件事就是为了把你接回北秦。”

　　杨凡转而用神识传音。

　　他并不想让其它人知道，自己是来自北秦。

　　“太上无情，天道无私，我呆在哪里都是一样。”

　　邓诗瑶神色平静，语气依旧漠然。

　　“难道诗瑶对北秦没有任何一丝牵挂？”

　　杨凡眸中精光爆闪，定格在邓诗瑶身上。

　　这一刻，他几乎怀疑邓诗瑶是否被什么强大存在附身，就宛如当初“魔神附体”的三幽老魔、“孔雀仙驾”的夜菡圣女。

　　否则，她怎么可能在短短百年不到的时间里晋升化神？

　　“你的师尊、师兄，朋友，还有你曾经相爱的人……”

　　杨凡盯着邓诗瑶，蕴含情感，缓缓吐露。

　　邓诗瑶闻言，秀眸中蓦地出现一丝挣扎，眨眼间又被一股绝冷取代。

　　“你竟妄想干扰我的境界？”

　　邓诗瑶语气冰冷一片，淡青色光痕一晃之下，霎时间出现在杨凡身前，玉指一点，一抹阴阳扭曲的光流疾射而来。

　　杨凡顿时感觉身心仿佛被这虚空中的某种力量束缚，如陷泥淖，竟生出一种无以抗衡的错觉。

　　还好晋升衍根后期，他领悟半天人，足可掌控半边天地，对这股玄奇力量，有较强抵抗力。

　　他身形击退，掌心间黄纹一颤，爆发出一股洪流般的掌劲。

　　这一掌，是他在普通状态下，全力一击，直接跨越到化神期的地步。

　　见到这一掌，孔雀王惊讶无比，深感杨凡之可怕。

　　千秋无痕眸中闪现一丝惊奇，自语道：“仙鸿境界之推演，果真可怕，不借助任何外物，实力直接跨越一个大阶位，仅仅这一点，就堪称逆天。”

　　啪嘭~~~~

　　阴阳扭曲的光流，一下子蔓延开，把杨凡的强大一击湮灭，余威不弱，轰击到杨凡的防御层上。

　　只听“砰”的一声，杨凡被一股玄奇无比的力量，震退数百丈。

　　这才是化神期的真正实力！！

　　孔雀王和千秋无痕同时暗叹。

　　不过，杨凡被震退数百丈，却并无伤害，也是故意借力退走，并不想把战斗波及到三灵山上的众人。

　　“杨凡，给你一个选择，立即离开内海，我可以不追究以往的事。”

　　邓诗瑶眸中一片冷漠，瞬息间追击过来。

　　“离开内海？”杨凡摇头道：“我答应过你的师尊和同门师兄，也答应过雨夕，会尽力把你带回北秦。”

　　“既然如此，休怪我下手无情！！”

　　邓诗瑶身上气势又强大了几分，举手投足间，发动玄奇可怕的威能，立即使得杨凡且战且退。

　　杨凡看似险象环生，九死一生，实则上并没有多大危险。

　　在化神初期的力量面前，他尽管处于劣势，但依旧有抗衡之力。

　　如果能进入半天人，情况肯定不会一样。

　　但问题是，杨凡要设法制住邓诗瑶，还要保证不让她受伤，这就十分困难了。

　　化神期放眼北秦、内海之地，都是传说中的存在，能在这等强者面前不败都十分不易，更逞论要将其制住。

　　在不停战斗的同时，杨凡发现千秋无痕和孔雀王跟了过来，眼睛一亮。

　　“二位，可否助杨某一臂之力，将她制住，最好不要伤到她。”

　　杨凡嘴角略带一丝苦笑，向千秋无痕和孔雀王传音道。

　　“我们几人联手，能战胜她就不错了，若要制住她，恐怕……”

　　孔雀王目露错愕之色，心里没有底。

　　“好。”

　　千秋无痕发话了，语气淡漠。

　　话音一落，千秋无痕一分为三，眼前竟然同时出现三个一模一样的千秋无痕。

　　三个千秋无痕，分别身穿青衫、儒袍、黑袍，各自都散发出惊悸人心的气息。

　　杨凡神识一扫之下，心惊无比，千秋无痕的三大化身，各自修炼道、儒、魔三派的顶级功法，实力都半只脚踏入化神。

　　唰唰唰！！

　　青白黑三色光影一晃，千秋无痕刹那间赶过来，从后方把邓诗瑶包围。

　　啪啪啪！！！

　　三个化身同时拍出一掌，三股截然不同的力量，在虚空形成奇异的压制，让邓诗瑶神色微变，曼妙身形在半空旋转，几乎躲过了三股力量的压制。

　　“哪有那么容易？”

　　千秋无痕冷哼一声，三股力量在虚空中如漩涡般扭动，以玄妙莫测的方式，直接对抗太上忘情诀，与邓诗瑶的防御层交击。

　　嘭！！

　　邓诗瑶周身淡青光辉骤然黯淡，闷哼一声。

　　于此同时，杨凡意念一动，一股莫大重力凭空降临。

　　轰~~

　　邓诗瑶娇躯一颤，在半空一滞，立即被千秋无痕和杨凡全面压制。

　　孔雀王目瞪口呆，这两人也太变态了，都可以挑战化神期，联手之下，竟然把化神期都压制了。

　　这一刻，内海两大传奇宗师联手，试问天琴内海，谁与争锋？

　　就算化神期，又如何？

　　杨凡防御力奇强无比，正面抗衡化神初期，一般不会有威胁，他吸引了邓诗瑶的大半攻击，时而发动的重力神通，都会让局势大变。

　　千秋无痕三大化身，同时修炼道、儒、魔顶级功法，对力量的掌控达到一个出神入化的地步，合击之下，抗衡化神，轻而易举。

　　很快，一片飘忽不定的人影，在海面高空晃动。

　　两大宗师联手，邓诗瑶的情势越发危急，但是在“太上忘情诀”的玄奥之下，她每每都在最关键时刻，都能逃过二人的联手压迫。

　　杨凡在战斗之时，也不敢太下毒手，怕真伤到邓诗瑶。

　　否则在两大宗师的联手下，就算重创化神，也并非难事。

　　“千秋大师，不知你的持久力如何，先耗她一耗。”

　　杨凡神识传音，提议道。

　　因为邓诗瑶要同时面对两个人，确切的说是四个人，法力消耗奇大无比。

　　“没问题。”千秋无痕淡然道，他的灵魂境界比杨凡想象中要高，至少达到了化神期。

　　很快，战斗持续进入白热化，邓诗瑶在险象环生中，法力消耗巨大，不久便略有不支。

　　不过，在太上忘情诀的帮助下，她依旧以巧妙绝伦的方式，屡屡化解九死一生的死局。

　　“诗瑶，这样打下去，你迟早会落败，何必苦苦支撑。”

　　杨凡苦笑道。

　　邓诗瑶娇躯在虚空中又是一个玄妙的转动，躲过九死一生的局面，终于吐露两个字：“停战。”


第623章 晋神丹

　　“停战。”

　　局势的转变，超出杨凡之预料。

　　在绝对冷静状态下的邓诗瑶，以最理性的分析，自知无法同时力抗两大宗师。

　　杨凡微微一怔，笑着道：“停战可以，不过诗瑶在这之后，必需回答我的问题，并且接受治疗。”

　　“治疗？”

　　邓诗瑶明眸里闪现一丝寒芒。

　　她思索片刻，俏颜上多出几丝挣扎，明眸中多出一丝柔和，终有几分往昔邓诗瑶的神韵。

　　她终于答道：“诗瑶如今取得这样的修为，以及修炼太上忘情诀，都是拜大哥所赐。”

　　“败我所赐？”

　　杨凡身形微震，修炼太忘情诀这点，他倒可以理解，但是取得如今的修为，为何也与自己有关？

　　“诗瑶奈何不了杨大哥，一切又是拜你所赐，那么请杨大哥，将诗瑶终结，亦或离开内海。”

　　邓诗瑶在说此番话的时候，俏颜上一片痛苦，不停挣扎。

　　“我在内海中，还有要事在身，恐怕不会离开，最好把你带回去。”

　　杨凡神色平静的道。

　　“既然不肯离开，请杨大哥将诗瑶终结，从这世间抹除……”

　　邓诗瑶缓缓闭上眸子，脸上的挣扎痛楚消失，一片安详解脱的样子。

　　“邓姑娘，由此看来，你的太上忘情诀，并没有修炼到真正的忘情忘义，境界中依然有一丝破绽。”

　　千秋无痕淡漠的声音响起。

　　邓诗瑶俏颜上又是一番挣扎，没有张开眼睛，一丝水雾在眼角蒸发。

　　“如果杨大哥不来内海，诗瑶的境界，永远不会有破绽。”

　　她露出一丝苦涩笑意：“如今杨大哥返回内海，毫不留情打破了我的境界，而忘情诀奥义，不可逆转，一旦回心转意，不出百日，必遭惨死。若不杀死他，诗瑶则死，而杨大哥又不肯离开……”

　　杨凡闻言，心神一震，豁然明通前因后果。

　　难怪之前在内海返回时，邓诗瑶无论如何都不肯走。

　　忘情诀奥义，修炼到一定境界，不可逆转，否则必遭惨死。

　　杨凡是邓诗瑶境界上的唯一破绽，只要他不在内海，就不会影响邓诗瑶的修炼，会随岁月和功法的提升，渐渐修补此破绽。

　　一旦杨凡返回内海，处于忘情诀奥义下的邓诗瑶，绝对冷静理智下，会选择斩杀杨凡，或者将其驱除内海。

　　只可惜，尽管邓诗瑶修炼到化神期，但想斩杀或者驱除杨凡，依旧很困难。

　　而如今，杨凡不离开，又奈何不了他，邓诗瑶便只有选择一死了解，最好死在缔造这一切的深爱之人手中。

　　弄清前因后果，杨凡在半空怔了片刻，深吸一口气，闭上眼睛。

　　这时，云雨夕等人早就赶到附近，弄清了事情的前因后果。

　　“诗瑶妹妹，你当初何需如此，雨夕从未因此对大哥，有任何责怪……”

　　云雨夕幽幽叹息。

　　邓诗瑶睁开秀眸，望着视野里那个绝美自然的女子，心中的执着和倔强，仿佛在一刹那崩溃。

　　噗~~

　　陡然，她闷哼一声，吐出一口血，俏颜苍白。

　　很显然，邓诗瑶逆转忘情诀的可怕后果，已经开始显出征兆。

　　“杨大哥……”邓诗瑶眸中温情再现，如诗情画意般的古典气质，她无力抬起手，指向杨凡。

　　杨凡闪电般飞过来，把她摇摇欲坠的娇躯搂在怀里。

　　“诗瑶，你有什么要求？”

　　杨凡感应到邓诗瑶自知必死情况下的最后一丝乞求。

　　心神一晃之下，杨凡双眼红润，流下一颗热泪。

　　自当年无双、父亲等为自己牺牲后，他淡漠之极的心，再次动摇，落下第二颗热泪，却转瞬间蒸发。

　　“……逆转忘情诀奥义，诗瑶必死，最后一段岁月，愿大哥陪伴，并死在大哥手中。”

　　邓诗瑶连连咳嗽，嘴角又溢出一片血迹，在必死之局下，她的倔强执着，坚持到最后一刻，毅然逆转忘情诀，死在心爱之人的手中。

　　“邓姑娘此言差矣，忘情诀奥义，虽不可逆转，但事无绝对，杨道友便有机会创造无限可能……”

　　千秋无痕平淡无奇的声音响起。

　　“不可能……”邓诗瑶惨然一笑，秀眸凝视杨凡，又露出一丝欣慰：“诗瑶一意孤行，再三回绝，杨大哥都从未放弃过，诗瑶死而无憾。”

　　杨凡闭上眼睛，检查邓诗瑶的情况，一股和煦的生命气息，萦绕她周身。

　　很快，邓诗瑶面色恢复几分红润，气色回转。

　　见此，云雨夕等人面露喜色。

　　不过在随后，杨凡神色突然一变，感到棘手无比。

　　邓诗瑶的情况，并非常规的伤患，而是灵魂层面，意境方面的冲突，这已经超脱药师所能插手的范围。

　　“我们先回去。”

　　杨凡抱着邓诗瑶，返回三灵山。

　　不多时，回到洞府，只余下杨凡几人。

　　千秋无痕和孔雀王相视一眼，没有立即进来。

　　“只可惜，内海刚诞生一位化神期，却马上将要陨落……”

　　孔雀王叹息一声。

　　“那倒未必。”千秋无痕淡然一笑，随孔雀王一起进入洞府。

　　对于邓诗瑶的症状，他们十分好奇。

　　洞府里。

　　杨凡握着邓诗瑶的玉手，时刻维持她的生机。

　　但是他无法改变邓诗瑶灵魂层面上功法意境上的冲突。情爱越深，这股冲突就越大。

　　“诗瑶，我现在问几个问题，这将有助于对你的挽救……”

　　杨凡声音略显低沉。

　　“杨大哥请问。”邓诗瑶面露笑意，不会拒绝杨凡的任何要求，正亦如曾经多次对杨凡的无偿帮助。

　　“你的修为，为何能提升如此快，百年不到的时间，晋升传说中的化神期。”

　　杨凡提出自己最大的疑惑。

　　这亦是场上几大强者同时质疑的问题。

　　“大哥上次离开北秦之前，诗瑶在元婴境界上，毫无阻碍，闭关半年，便踏入元婴期。此后诗瑶斩断一切情感，在宗门灵丹的帮助下，修炼忘情诀，进度奇快无比，只用了四十年，就晋升元婴中期巅峰，然后准备冲击后期境界。但怎料，大哥的分身多番找上门来，先是让诗瑶帮忙破解简化上古奇阵，随后竟想强制把诗瑶带回北秦……”

　　邓诗瑶说到这里，冲杨凡一笑，似乎有几分歉意。

　　杨凡自然知道此事，当时石千寒仅仅元婴初期修为，被邓诗瑶打走。当然，这也是石千寒不敢下杀手，更不能使用秘术。

　　“就算如此，剩下五十多年的时间，也不足以让诗瑶晋升化神期？”

　　杨凡不解的道，眼中的疑惑更深。

　　“这都是拜杨大哥所赐。”邓诗瑶幽然一叹：“在服下那颗‘晋神丹’之后，此后诗瑶在修炼上畅通无阻，踏入化神期，也不过用了短短四十年时间。”

　　晋神丹！！

　　孔雀王和千秋无痕齐齐失色。

　　“难道传说竟然是真的，在上古时期，曾有一种专为冲击‘化神期’的‘晋神丹’。”

　　孔雀王目中连连变幻数次。

　　“晋神丹？”

　　杨凡身形一震，脑海里蓦然回忆起当初在天澜殿“药房密室”里的争夺。

　　当时，邓诗瑶曾得到一颗神秘丹药，名为“晋神丹”，众强者包括邓诗瑶、杨凡在内，都不知此丹来历。

　　唯有那邬禁，似乎知道此丹来历，不要命的对邓诗瑶展开追杀。

　　随后石千寒出手，救了邓诗瑶，并且由杨凡埋伏在入口，将邬禁灭杀。

　　晋神丹，顾名思义，晋升化神期的灵丹圣药。

　　经过悠悠百载岁月，它的历史真相，才徐徐揭开……

　　为何当时，邬禁不顾一切代价的出手，疯狂失去理智，甚至把所有底牌都抖了出来，与实力强大的石千寒力血拼。

　　此事，杨凡在天澜殿之后，一直都没想通。

　　而此刻，谜底终于揭开，为了晋神丹，不要说是邬禁，就算是内海至强者，都可能为之打得头破血流。

　　“果然，这都是拜我所赐。”

　　在众人的注目下，杨凡长长一叹。

　　天澜殿，一直是内海最神秘，最具诱惑的地方，曾经有人在这里捡到“化婴丹”，也有人在这里得到古宝、传承灵珠。

　　但是不曾预料，天澜殿中，连晋神丹这种逆天灵丹都有，而且还曾一度在杨凡面前唾手可得。

　　当时的情景，再次浮现：

　　“不管是什么灵丹，只要你能尽力救我一命，或者将我带回北秦入土为安，诗瑶都可以把它送给你。”邓诗瑶明眸中一片晶莹雾水。

　　石千寒给她服下几颗回神丹，淡淡的道：“不需要，我救你一次，权当还一个人情。”

　　杨凡现在回想，自己当时在不知情下，竟然拒绝了晋神丹，与其失之交臂。

　　人生就是如此微妙，很多时候，一个不经意决定，都会改变日后的命运。

　　如果当初杨凡得到了晋神丹，他是否还会选择推演境界，而不是修炼元婴化神之道？

　　对此，杨凡并不后悔。

　　“晋神丹的效果，比诗瑶想象中要好，晋升元婴后期，再服用此丹，灵魂境界大增，对化神大道，已有领悟，期间虽有些艰险，却很侥幸的踏入化神期。”

　　邓诗瑶把前因后果，徐徐道来。

　　“咳咳……”说到最后，她俏颜又是惨白，连连咳嗽，吐出一小口血。

　　杨凡面色大变，施展浑身解数，只为挽留她一命。

　　“大哥，我助你一臂之力。”

　　云雨夕一脸不忍之色，也走上前来，与杨凡联手抢救邓诗瑶。


第624章 通天三阶

　　杨凡和云雨夕联手，各展医术神通，力求挽救邓诗瑶一命。

　　半个时辰后，邓诗瑶气色又好转，俏脸略带一抹嫣红，眸中还有几丝痛楚。

　　这时，杨凡二人停手，面色凝重。

　　他们虽然无法干涉灵魂意境上的冲突，却能够以高深医术神通，从侧面影响。

　　杨凡紧握邓诗瑶的手，陷入短暂的回忆和沉思。

　　赵国古战场……天儒岛……天澜殿……三灵山……

　　一次次相逢和离别，都牵动杨凡的心怀。

　　直到此刻，邓诗瑶逆转忘情诀，只为最后一段相爱到死。

　　曾经的音容与画面，在脑海浮光掠影般闪过。

　　从当初古战场一个小小的错误开始，邓诗瑶的人生命运，从而发生转折，虽有刻骨铭心的情爱，自己却一步步踏上死亡深渊。

　　而这一切，都源于杨凡当初的一念之差。

　　此刻，回顾百年人生，杨凡顿觉当初的青涩和无知，冲动不顾后果。

　　因为自己的一念之差，改变另外一位女子的人生轨迹。

　　这一刻，他对人生乃至生命，都有了新的体悟。

　　这种体悟，对他的修为没有实质提升效果，却增加了他的人生感悟，对日后仙鸿境界的推演，有所帮助。

　　因为凡是生命自然范畴内，都与仙鸿诀的推演，息息相关。

　　“大哥，你不用自责，诗瑶此刻纵死在你怀中，亦不会有任何遗憾。”

　　仿佛看到杨凡眼中的惭愧懊悔，邓诗瑶浅笑安慰，明眸中泪光点点，没有伤感，却是欣慰一片。

　　“直到此刻，诗瑶竟一点不恨不怨我？”

　　杨凡在感动愧疚的同时，心中越发不安。

　　“如果上天给我一次重来的机会，诗瑶在古传送阵启动的时候，还会义无反顾的追下去……”

　　邓诗瑶欣然而笑，在说话的时候，依旧会很吃力，与忘情诀奥义不断的对抗冲突。

　　那赋予古典诗画般的脱尘气质，与倔强执着、刚烈不屈的性格，形成强烈的反差。

　　“诗瑶放心，我一定不会让你死。”

　　杨凡深吸一口气，脑海中思绪飞掠。

　　某一刻，他轻喝一声：“大长老，还不进来？”

　　他的声音凭空在三贤门大长老脑海中响起。

　　很快，紫袍老儒修一脸惶恐的赶来，情况一目了然，他更是不敢说话。

　　“你是三贤门大长老，而太上忘情诀秘典，又是出自你们的手中。”

　　杨凡面色阴沉，冷声道：“今日，你无论如何，也要给我一个解救的方法。”

　　紫袍老儒修额头上直冒冷汗：“一旦逆转忘情诀，便无药可救，这是古籍记载上说的，千万年来，没有任何一个例外。”

　　“真的连一丁点转机都没有？”

　　杨凡面色一横。

　　“这个……或许真仙下凡，还有机会获救，又或者灵魂境界极高，也可能有救……”

　　紫袍老儒修声音颤抖，语无伦次，他明显没有任何办法。

　　“杨大哥，不要为难大长老……”邓诗瑶苦涩一笑，拉住杨凡的手。

　　“滚出去。”杨凡挥手把他赶走。

　　此后，千秋无痕和孔雀王也都告退，神色略显遗憾。

　　杨凡又沉思良久，取出一个玉瓶，里面盛装的，正是“三生慧水”。

　　三生慧水作为一界罕见的奇物，能够洗涤心魂，让境界更加清明，有助突破。

　　邓诗瑶没有拒绝，把三生慧水服下。

　　片刻之后，她面露喜色：“似乎有效果。”

　　杨凡大喜，拿出了更多的三生慧水，让邓诗瑶服下。

　　他也发现，此慧水的确能缓冲邓诗瑶精神层面的意境冲突。

　　不过，在几日后，随着邓诗瑶逆转忘情诀的不断恶化，三生慧水也只能减缓她的死亡速度。

　　在一般情况下，逆转忘情诀，百日内必遭惨死。

　　而邓诗瑶之爱恨更深，几乎活不过十日。

　　一晃眼，七日时间过去了。

　　杨凡长吸一口气，意念一动，身边出现了一条三尺晶莹冰蛇。

　　那冰蛇周身闪烁蓝色寒光，在杨凡身前化为一个八九岁蓝衣小女孩，睁开一双亮晶晶如蓝宝石的眸子，纯洁无暇。

　　这正是化形之后的寒琉璃。

　　“准备的如何？”

　　杨凡淡淡的问道。

　　“回主人，我的琉璃寒气可以冻结灵魂，至少将诗瑶姐姐冰封百年，这期间她连灵魂意识都会陷入沉睡。”

　　蓝衣小女孩答道。

　　“你有多少把握？”

　　“七成，我小心一点，不会伤到诗瑶姐姐。”

　　寒琉璃答道。

　　“以她化神期的境界，你想伤及其灵魂，恐怕也不容易。”

　　杨凡淡然道。

　　随后，杨凡和蓝衣小女孩，来到洞府内的一处床榻前。

　　床榻上，邓诗瑶痛苦异常，面色苍白，眼看活不了多久。

　　云雨夕在旁边，时刻维持她的生命。

　　“好，可以开始了。”

　　杨凡深吸一口气。

　　闻言，云雨夕起身离开床榻。

　　“那我开始了哦……”蓝衣小女孩，走到床榻前，展开一双白净小手，一抹半透明的淡蓝光波，从邓诗瑶身上掠过。

　　在这一刹，邓诗瑶脸上的痛苦消失，眼角的一滴眼泪，化作珍珠般的冰珠。

　　一副栩栩如生、充满诗情画意的古典美女冰雕，展露在几人眼前。

　　“成功了……诗瑶姐姐没有任何反抗，我才有机会成功。”

　　蓝衣小女孩面色苍白，元气大伤。

　　自极北晋升化形之后，寒琉璃在冰玉岩、冰魄奇石的帮助下，轻松踏入化形中期，按照如此趋势，进入后期境界，也无需百年。

　　至于更加宝贵的“冰魄琉璃珠”，杨凡暂时没有拿出来，这是一种直觉上的使然，寒琉璃此刻不宜使用这等高级的奇物。

　　将邓诗瑶冰封之后，蓝衣小女孩返回仙鸿空间。

　　凝视邓诗瑶所化的古典美女冰雕，杨凡暗自下定决心：“诗瑶，你放心，终有一日，我能找到解救你的方法。”

　　“杨大哥，现在真没有办法救诗瑶，以至于将她冰封？”

　　云雨夕叹息道。

　　“三贤门大长老其实说的也没错，如果灵魂境界达到一个极高的境界，未必不能化解诗瑶逆转忘情诀，灵魂意境上的冲突。只是她现在的灵魂神识，都比我强，根本无法插手化解。如果我和雨夕其中任何一人，能踏入化神级别，此事便有希望了。”

　　杨凡语气平缓的道。

　　云雨夕微微点头：“希望大哥能在百年内晋升下一境界，最起码灵魂神识方面，能进入此级别。”

　　“这个应该不难。”

　　杨凡嘴角微微抿起，突然想到极北某秘洞中的玄冥冰蟾。

　　那玄冥冰蟾作为上位神兽，自然有挑战化神期的能力，它看守的上品冰玉岩，有机会让杨凡的神识臻至化神级别。

　　邓诗瑶的事暂时安置好后，永恒岛众至强者的聚会，也迫在眉睫。

　　对于此事，杨凡不敢疏忽。

　　终于在某日，杨凡云雨夕胡非一起出发，赶赴永恒岛。

　　一起随行的，还有宗师千秋无痕、孔雀王，欧阳风。

　　总共六人，飞往茫茫无尽的海域。

　　负责带路的，却是孔雀王。

　　千秋无痕大多时间，都陷入一种领悟状态，神色漠然，纵然在飞行中，也可以领悟。

　　对此，杨凡啧啧称奇，也心生佩服。

　　那日，在联手对付邓诗瑶的时候，千秋无痕的强大实力，让杨凡震撼无比。

　　漫漫路途中，杨凡不忘与孔雀王、欧阳风探讨修炼心得。

　　某一刻，杨凡再次提及化神之境。

　　仙鸿下一境界，至少应该与化神期相当，他自然想了解此中玄奥。

　　场上几人，都没有真正达到化神期，连千秋无痕都不例外。

　　孔雀王笑着道：“杨道友若是对化神之境感兴趣，去永恒岛后，可以请教‘不死先生’。”

　　“不死先生？”杨凡微微一怔，连欧阳风都目露好奇。

　　“永恒岛表面上由四大家族统治，但真正的主人，却是内海最神秘的‘不死先生’。而每一次至强者聚会，都是由他来主导。”

　　孔雀王笑着道。

　　杨凡闻言，心中暗惊，听孔雀王的语气，那永恒岛的主人，极有可能踏入了化神期。

　　“化神期，并非想象中那么困难和神奇……”

　　千秋无痕开口了，语气很淡然：“如果不是因为修炼‘三灵化一’，我现在或许已经有机会问鼎‘通天三阶’。”

　　杨凡等人闻言，狠狠抽搐了一下。

　　放眼内海，恐怕唯有千秋无痕，有资格说这个话，连化神期都不怎么入法眼。

　　修仙境界，分为入门三阶，神通三阶，通天三阶。

　　通天三阶：合体期，渡劫期，大乘期。

　　所谓通天，自然是通往上界，也就是传说中的顶级修士。

　　“我看千秋大师境界奇高无比，应该踏入了化神期，为何不突破到化神期？”

　　孔雀王不解的问道。

　　千秋无痕答道：“这次大海难后，我便会‘三灵化一’，直接从元婴巅峰，提升到化神后期……”

　　孔雀王闻言，震撼莫名。

　　杨凡了解千秋无痕神通的奥义，却并不奇怪。三灵化一修炼条件苛刻，也极为困难，突破瓶颈势必登天。也唯有千秋无痕这等震烁千古的奇才，敢于把此功修炼下去。

　　欧阳风也是三灵神宗的传人，仅仅是勉强修炼此功，还谈不上真正的三灵化一。

　　从千秋无痕那里了解到，欧阳风原本是一对双胞胎，而且这对双胞胎都是罕见的天灵根，恰好被千秋无痕看到，收入门下，却只能勉强修炼此功。

　　而据杨凡解，千秋无痕并不是三胞胎的天灵根，也不知道他是如何开创此派，并修炼到这等可怕的境界。

　　“千秋大师，如果你三灵化一成功，还会呆在内海吗？”杨凡好奇的问道。

　　“内海恐怕呆不住，只能去大秦王朝。”千秋无痕淡然回答，又陷入玄奇的领悟状态。


第625章 永恒岛

　　茫茫内海，无边无际。

　　一行六人，飞行几个月，前方海域气息发生了微妙变化。

　　杨凡感官通达天地，立即觉察到其中端倪。

　　天琴内海，至少九成以上的地盘，都属于妖族联盟。绝大部分海域和岛屿，都被七大妖尊以及其众多后代手下所统治。

　　在妖族海域里，不同的地盘里，气息上有所区别。

　　比如在青蛟龙海域，其它妖族或者高阶进入其地盘，能分辨出与其它势力范围的差别。

　　而到了这片海域，杨凡敏锐察觉到，没有这股气息。

　　甚至于，这里的妖气很淡。

　　往前飞行几个时辰，妖气越来越淡，几乎感应不到。到后来，杨凡展开神识，居然看不到海域中妖兽的影子。

　　这种情况，让他惊奇无比，类似的情况，只在天澜殿所处的“七琴海”见过。

　　但是这两者却有区别的，七琴海是地脉之脊的爆发源地，毁灭气息可怕，每当大海难爆发，足以抹杀该海域的生灵。

　　而这里……恐怕是人为造成的。

　　六人在深入此片海域时，会发现人类修士越来越多，破空声不断。

　　这里人类修士的密集度，超出想象。

　　杨凡当然可以猜到，这一切都是因为“永恒岛”。

　　“快到了……永恒岛。”

　　千秋无痕没有睁开眼睛，声音平静漠然，旋即喃喃自语道：“两百年前，败给了‘不死先生’，这回或许有机会再挑战一次。”

　　孔雀王闻言，为之失色动容：“千秋宗师，‘不死先生’掌握传承木灵珠，寿元是同阶修士的数倍不止，修为至少达到了化神期……”

　　“还是有机会的……但我和他的较量，必须在封印‘幽影魔主’之后。”

　　千秋无痕声音平缓，波澜不惊。

　　杨凡听到二人的对话，心中微微震撼，这永恒岛的主人“不死先生”，修为至少达到了化神期，连千秋无痕都曾经败给了他。

　　不过，千秋无痕只是元婴期修士，能与这个级别强者竞技，可见其强大。

　　而且千秋无痕“三灵化一”成功，直接从元婴巅峰踏入化神后期，百年后，必然是内海第一人。但是，到那时他自己在内海恐怕也呆不住了。

　　杨凡也曾思索过，以千秋无痕经天纬地的智慧，如果不是修炼“三灵化一”，现在恐怕真的踏入了通天三阶。

　　因为三灵化一的修炼难度，是常规功法的十倍。

　　在他所见的人中，唯有无双能与千秋无痕媲美，前者胜在悟性，后者胜在创造力和天赋。这两人对自己的道路，同样痴迷执着。

　　“无双已经去了大秦王朝，不知这二人日后会不会相遇。”

　　杨凡保留心中的期待，他也清楚，某一日自己也肯定会去大秦修仙圣地。

　　就在他沉思的时候，前方海域，出现一个黑点，一点点扩张，乃至化作一只庞然大物。

　　离的老远，众人都能感到一股压迫。

　　飞到此地之时，时刻都能看到千万遁光的穿梭，人影无数。

　　终于，在杨凡的视野里，天琴内海最具传奇的人类根据地，露出了它的冰山一角。

　　远距离看去，那是一座方圆万里的岛屿，萦绕在朦朦白雾之中，岛上的具体情况，看得不太真切。

　　但实则上，这是一座超出想象的海上堡垒，它漂浮在海面附近，可以缓慢移动，更能沉入海底。

　　这就是永恒岛，号称亿万妖修都无法攻破的传奇堡垒。

　　相比之下，天乐园、三灵山乃至魔云城等等，在它面前，根本就是小不点。

　　千秋无痕和孔雀王神色平淡，没有任何表情。

　　胡非张大了嘴，眺目那无数遁光人影穿梭、在朦胧白雾环绕下的永恒岛。

　　从北秦而来，何曾见过这般壮丽盛世的修仙景象。

　　的确，内海修仙界，远远不是北秦能比拟的，甚至比极北还要胜出一筹。

　　咻咻咻——

　　六人速度极快，在虚空中一闪即逝，附近修士连他们的面貌都无法看清。

　　但也有极少数元婴高阶，捕捉到六人的轨迹和轮廓，目中闪现一丝惊恐。

　　依旧是孔雀王带路，从永恒岛上空穿梭，途径城堡、河流、山峦、乃至大大小小的坊市。

　　一路上，杨凡看到了太多惊奇的事物，眼界大增。

　　某一刻，前方迎来一座灵气四溢的山脉，上面开辟了密密麻麻的洞府。

　　杨凡神识粗略一扫，这片山脉灵气极佳，品质是内海其它区域的数倍，光这里开辟的洞府，都不下数千个。

　　“到地方了。”

　　孔雀王在某处洞府处停下，里面很快有一名化形妖修出来迎接。

　　千秋无痕和欧阳风去了另外一处洞府。

　　很显然，他们在永恒岛上，都有属于自己的洞府。

　　欧阳风和孔雀王，都对杨凡做出了邀请，去其洞府驻扎。

　　“杨道友，离至强者聚会，还有一个月的时间，按照惯例，在这之前，‘不死先生’都不会现身的。”

　　孔雀王笑着道。

　　杨凡想了想，决定在永恒岛也开辟一处属于自己的洞府。

　　孔雀王得知他的想法，便道：“身为至强者，杨道友有权在岛上的灵脉之地，开辟一处私有的洞府，而且在有生之年，享受永久使用权。”

　　杨凡闻言道谢，带着胡非和云雨夕，去开辟洞府。

　　据杨凡从孔雀王那里了解，要在永恒岛租用一处洞府，要花费的灵石数目，对于普通修士来说，难以承担。甚至连很多高阶，都难以承担一处洞府的百年使用权。

　　至于永久洞府，就算是元婴高阶，也要花费海量的灵石，才能拥有一处。

　　既然内海至强者拥有如此特权，杨凡当然不会拒绝。

　　很快，在岛上找到一处灵气不错的山脉处，杨凡开始着手开辟洞府。

　　结果，洞府还没开辟到一半，一对巡逻修士，气势汹汹的飞了过来。

　　“阁下几人，在此地开辟洞府，似乎并未经过我‘铁府’的批准。”

　　为首一名身披紫色甲胄的青年傲然道，目中隐现一丝敌意。

　　若不是看到等人都是元婴高阶，他恐怕不会这么客气。

　　铁府？

　　杨凡微微一怔，他刚来永恒岛，对此处本土势力并不了解。

　　是孔雀王告诉他，至强者有特权，可以在永恒岛各处灵脉之地，任意开辟私有洞府，并且享受永久使用权。

　　“都给我滚！！”胡非双目一瞪，一股恐怖野蛮的气息扑面而去，让这一队巡逻修士，心神颤栗。

　　“难道你们敢对抗‘铁府’，违逆永恒岛法规？”

　　那身披紫色甲胄的青年，色厉内荏的道。

　　“放屁，孔雀王才告诉我们，可以在这里随意开辟洞府的。”

　　胡非龇牙咧嘴，朝这些人怒斥道。

　　“什么？孔雀王？”

　　这些人心神一凛，目露敬畏，孔雀王的名号，他们当然知道。

　　“开辟洞府，要多少灵石？”

　　杨凡淡淡的道，似乎不想招惹麻烦。

　　“现在缴纳灵石，要双倍的灵石数目。”

　　巡逻队伍中，其中一名微微发福的魔道中年突然插话了，并暗自给那紫甲青年使了一个眼色。

　　“对，两倍的灵石。”

　　紫甲青年心中一喜，看杨凡很好说话的样子，便也附和道。

　　开辟洞府所要花费的灵石数目，是海量的，如果能从中抽取一些利益，再提交上去，也不迟，虽然这样并不符合规定。

　　重要的是，他们都能分得极大的利益。

　　“好，要多少灵石？”

　　杨凡神色淡漠的道。

　　随后，经过一番衡量之后，紫甲青年收取了杨凡十六块上品灵石，眉开眼笑的道：“几日后，会有人送来洞府令牌，并记载此洞府的相关信息。”

　　杨凡懒得理会，把这伙人打发走。很，洞府粗略开辟好，至于其它细节方面的优化，便由云雨夕负责。

　　胡非忍不住的道：“杨老大，你怎么能这样被他们敲诈了？”

　　“敲诈？”杨凡嘴角抿起，自踏上仙路之后，似乎从来只有他敲诈别人，连收“过路费”的勾当都做过。

　　三人在这处洞府落居，等待至强者的聚会。

　　对于被敲诈灵石之事，杨凡丝毫不放在心上。

　　几日后，“铁府”门下的执法修士，送来洞府令牌，并输入洞府主人的信息，其中包括洞府大小、位置、灵气状况等等。

　　当杨凡把自己的名字输入进去时，那名执法修士微微一怔，眼皮陡然一跳，但又很快恢复正常，暗道：“可能是巧合吧。”

　　如此一来，杨凡在永恒岛拥有了一座属于自己的洞府，这是内海无数修士梦寐以求的，但大多数人，恐怕都无法承担如此海量的灵石。

　　杨凡把神识深入洞府令牌，很快得到相关信息：

　　洞府主人：杨凡

　　地理位置：玄罗山脉东角

　　管辖势力：铁府

　　洞府大小：……

　　……

　　“呵呵，玄罗山脉？不知日后是否还有机会重临此洞府。”

　　杨凡微微一笑，把洞府令牌收进储物袋。

　　此后，三人或静修，活闲聊，等待至强者的聚会。

　　结果，才过了四五日，洞府外传来消息，铁府中一位元婴长老求见。

　　“不见。”杨凡轻描淡写的道，让胡非将那人打发走。

　　又过一日，铁府府主求见，来者是一名神情威严的玄衣中年，修为达至元婴中期巅峰，被胡非扫地出门：“不见。”

　　终于，此事在铁府上下引起恐慌。

　　某日，铁府一位元婴长老，把之前杨凡缴纳的灵石，原封奉还。

　　“既然已经收了，又何需再奉还。”

　　杨凡淡然一笑。

　　第二日，又有铁府长老，送来双倍灵石。

　　依旧不收。

　　第三日，铁府府主亲自拜见，奉还十倍的灵石。

　　这时，不等杨凡发话，胡非眉开眼笑，抢着把灵石收下了。


第626章 青铜护臂

　　永恒岛，玄罗山脉。

　　见胡非收下灵石，铁府府主长松一口气，躬身告退。

　　飞到某地，与铁府另外几名元婴长老会和。

　　“府主，情况如何？”其中一名元婴长老问道。

　　“灵石已经收下。”铁府府主略带肉疼的道，十倍灵石的数目，可不是一笔小数字。

　　一般情况下，到永恒岛驻扎的修士，都是租用洞府，像这般永久拥有一个洞府，价值本身不菲，很少有修士会选择后者。

　　何况之前那铁府修士，本身敲诈了一笔，收取了两倍灵石数目，这样算来，就是二十倍。

　　“府主，您见到了杨元尊？”

　　另外一名灰袍长老眼睛微微一亮。

　　“没有。”铁府府主面庞狠狠抽搐了一下，心里也有一股窝囊气。

　　“没有见面？”几位长老为之一怔。

　　“万一那人不是杨元尊，那岂不是亏了血本？”

　　“不可能，”铁府府主毫不犹豫的道：“如果不是至强者，绝对不敢有这样的姿态，连我等都不屑见一面。”

　　“更何况……”铁府府主眸中闪烁精芒：“每到这个时候，内海至强者都会聚集永恒岛。”

　　“府主，内海至强者，为什么会在这个时候聚会？”

　　一名长老狐疑的道。

　　“内海至强者高高在上，他们的所作所为，岂是我们能估量的。”

　　铁府府主冷然一笑，显然他也不知道真正内情。

　　“不过，本府可以肯定，每次聚会，肯定与大海难以及天澜殿有关……”

　　铁府府主神色凝重，略带一丝神往。

　　有关内海至强者聚会的秘密，他们仅仅只能猜测，无法窥探那个层次。

　　……

　　胡非眉开眼笑，收到了大量灵石，拿到杨凡面前，嘿嘿一笑：“老大你可真行，不动手也不出面，就让那些人主动送上灵石。”

　　“此事你也有功劳。”

　　杨凡微微一笑，把那得来的灵石，也分给了胡非一小半。

　　胡非喜不自胜，虽然只分得了一小半灵石，却也是一笔不小的数字。

　　随后几日，他终于忍不住，提议要去永恒岛坊市。

　　手里好不容易有了一些资本，胡非哪按捺得住？

　　杨凡和云雨夕相视一笑，对此事也比较心动。

　　好不容易来永恒岛一趟，杨凡三人终于离开洞府，前往岛上的修仙坊市。

　　作为天琴内海人类修士的商贸中心，永恒岛上几乎囊括了内海各地的材料。

　　胡非拥有传承雷灵珠，也有一件攻击古宝，杨凡提议他去弄一件防御古宝。

　　古宝在修仙界，也是极为罕见的宝物，仅次于通灵法宝。

　　来到附近一处大型交易坊市，这是一座方圆十里的城堡。

　　整个城堡人来人往，人流喘息，城内有很多阁楼店铺，交易会所，甚至拍卖会。

　　天空中，来往穿梭的遁光，多是高阶修士，元婴强者也时而一现。

　　杨凡暗想，这个规模的修仙坊市，应该能排名前几。

　　进入一家格调高雅的古楼，从一楼走到三楼，交易物品的等级逐步提升，越显珍贵。

　　古楼第三层，只有寥寥五六个人，竟然都是元婴高阶。

　　三楼的某些材料道具，甚至让杨凡眼前为之一亮。

　　他们刚一走进来，引来三楼中数名元婴高阶的注目。

　　一下子来了三名元婴高阶，难免会引人注意，更何况杨凡三人无论气质形象，还是修为境界，都非同一般。

　　胡非哼唧了一声，眼睛一横，狠狠瞪了几人一眼，一股强大压迫，让另外几名元婴高阶，面色微变，深感此人之可怕。

　　“陶某是这‘临风阁’的主人，不知三位需要交易一些什么？”

　　阁楼三层中，一名气度不凡、精神矍铄的古稀老者，主动走过来接待，打量三人，目中闪过一丝讶然，却归复平静。

　　“能否给我这位兄弟，弄一件防御古宝。”杨凡神色平静，对这陶姓古稀老者道。

　　“防御古宝？”

　　阁楼三层的几位元婴高阶，都为之动容。

　　对于元婴高阶来说，一般都能拥有一两件古宝，但是若是防御古宝，就十分罕见了。

　　陶姓老者目中精光一闪：“防御古宝，本阁倒有一件，但是价格方面，恐怕……”

　　“老头，先拿出来看看。”

　　胡非嚷嚷的道。

　　陶姓老者心平气和，一抹手上的储物手镯，便出现一个方形铁盒子。

　　杨凡微露异色，没想到此人手中拥有储物手镯这样的高级货。

　　修仙界，大部分修士，用的是储物袋，储物手镯需要更高级的材料，一般元婴之辈，很难拥有。

　　不过，除了体型小更加袖珍之外，储物手镯相比储物袋，没有多大优势，甚至在容纳空间方面，还有所不如。

　　“什么宝贝，快打开看看。”

　　胡非盯着那方形铁盒子，有些急躁不耐。

　　陶姓老者目露笑意，把铁盒打开，露出一对青铜护臂，上面可见繁晦的阵法图文，散发出一股古朴悠远的气息。

　　这对青铜护臂，各自有雕刻着一只栩栩如生的雄狮，气势凶猛。

　　他笑着道：“此物攻守兼备，来历不明，应该是一件古宝。但是罕有人能使用这等近身作战的古宝。之前有几名强者试过，但使用此物，却完全不顺手。”

　　“此物怎么交易？”杨凡问道。

　　“至少五十万灵石，若不是此物难以找到合适的主人，仅凭这神秘不可测的材料，也不止这个价格。”

　　陶姓老者笑着道。

　　“五十万？似乎有些多。”

　　杨凡眉头微皱。

　　还没确定要不要，杨凡就开始砍价。

　　“嘿嘿，先让我试试……”

　　胡非刚一见此青铜护臂，体内血液一阵沸腾，迫不及待把这堆青铜护臂戴好。

　　嘭嘭！！

　　他使劲挥动两拳，仅仅使用蛮力，但整个楼阁却因此震颤，四周诸多法宝一阵颤鸣。

　　那青铜护臂上，两只雄狮瞳孔血红，更是散发出凛凛野蛮原始的力量。

　　见此情景，那陶姓老者吓了一跳，惊呼道：“快住手。”

　　胡非哈哈一笑，搓了搓手：“此物非胡爷莫属了！！”

　　陶姓老者面色阴晴不定，从刚才的反应来看，这对青铜护臂明显不是一件古宝那么简单。

　　若是被此人这么轻易买走，他心中实在不甘。

　　“呵呵，四十五万灵石，这可是陶道友刚才说准的价格。”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　才第一眼碰触此物时，杨凡就觉它非同一般，可能不是一件普通古宝。

　　从现在的反应来看，或许是一件传承灵宝。

　　因为传承灵宝，只有在特定人的手中，才能真正使用，否则要么无法炼化，要么就束手束脚。

　　这对青铜护臂，在没有遇到特定主人前，能力发挥不到一半，也就与一般古宝相当。

　　而此刻在胡非手中，简直是如鱼得水，还没有炼化，就拥有超越古宝的威力。

　　“此物的交易权，在陶某手中，刚才我与阁下还在商议价格，并没有真正决定立即出售。”

　　陶姓老者脸上浮现一丝笑意，立即反悔刚才的初衷。

　　“哼，小老儿你言而不信，你若不同意，这青铜护臂，胡爷就直接归我了。”

　　胡非比他更加不讲理。

　　你不交易，我就直接强抢。

　　“你……你们敢在‘永恒岛’动手！！”

　　陶姓老者神色大变，惊呼一声。

　　他话音刚落，这阁楼内海里，“嗖嗖嗖”，又飞进两名元婴高阶。

　　“哈哈哈，胡爷刚得到此物，正想试试威力，正好与你们切磋一下。”

　　胡非身形一晃，二话不说，冲上去就开打，那青铜护臂上两头雄狮眼红血芒大涨，时而形成一个青色的铁臂防护层，时而咆哮中，释放出野蛮原始的力量。

　　砰砰砰！！！

　　三两下功夫，那两名元婴高阶，被胡非揍飞了，躺在地上奄奄一息。

　　楼阁三层里，众位元婴高阶，目瞪口呆，这实力也太恐怖了。

　　杨凡目中含笑，胡非得到此物之后，近身作战，实力大幅度提升，更加难得的是，此护臂可攻可守。

　　如果能完全炼化此物，加上传承雷灵珠，禁忌之血的力量，胡非未必不能与普通内海至强者争锋一二。

　　“这是五十块上品灵石。”

　　杨凡淡然一笑，抬手一拂，把灵石搁在陶姓老者面前。

　　刚才砍价本来砍到了四十五万的，杨凡按照对方初衷，给了五十块上品灵石。

　　陶姓老者刚准备反抗，就觉杨凡身上散发出一股浩瀚不可抗衡的威压，整个楼阁里，众多元婴高阶，顿觉呼吸窒息。

　　同时，一股恐怖重力，覆压到每个人的头顶。

　　“你……”

　　陶姓老者的脸憋的通红，双膝一点点弯曲，几乎要趴下来。

　　“我们走。”

　　杨凡闲庭信步，缓缓走出阁楼，直到此刻，众元婴头顶的重力和威压，才缓缓消失。

　　所有人都出了一身冷汗。

　　“这实力……恐怕是内海至强者级别。”

　　陶姓老者忽然想到什么，脱口而出：“你是杨元尊——”

　　同在永恒岛，铁府那边出现的事，他们也有所耳闻。

　　杨凡闻言，身形微微一顿，转而走出楼阁。

　　此时，阁楼里的打斗和争执，吸引了不少修士的目光。

　　“杨元尊？他就是内海新诞生的至强者么？”

　　阁楼里的几位高阶震撼莫名，目送杨凡离开。

　　而这时，在他们眼中，杨凡的修为依旧捉摸不透。

　　走出阁楼时，外面不少强者投来好奇的不光，其中更不乏元婴高阶之辈。

　　咻——

　　正在这时，一道紫色遁光从城堡另外一角飞来，一股强横威压，降临全场，四周一片死寂。

　　紫光蓦然定住，展露一位紫色长发飞舞的妖异男子。

　　此人身上的气息，远胜一般元婴，明显达到了后期大修士级别。

　　“紫婴圣君！！”

　　人群中有人惊呼。


第627章 再见阴魂上人

　　“紫婴圣君？”

　　随着那人之惊呼，人群中一片轰动。

　　紫色长发飞舞的妖异男子，一双瞳孔泛起一抹洞穿心灵的异光。

　　他就是紫婴圣君，内海风云至强者。

　　对于紫婴圣君，杨凡以前虽没有见过，但对此人之名，却颇有耳闻。

　　紫婴圣火，内海十大真火魔焰之一，这亦是紫婴圣君的杀手锏之一。

　　曾在天澜殿中，杨凡与紫婴圣君的两个弟子紫玄、紫梦打过交道，当时二人联手，可抗衡金丹大修士。

　　不过在天澜仙府中，上界仙器一阵余波，秒杀上百金丹高阶，紫玄、紫梦也在那场劫难中陨落。

　　此刻，紫婴圣君以浩大气势，降临于众人头顶，以俯视漠然的目光审视杨凡三人。

　　“就是尔等三人，无视‘永恒岛’铁律，在‘星落城’坊市闹事？”

　　紫婴圣君眸中寒芒闪烁，居高临下，咄咄逼人。

　　在永恒岛，有不少大型高级的修仙坊市，这里来往交易的，都是高阶之辈，元婴老怪也不在少数。

　　往往像这等的修仙坊市，都有实力超群的神通者坐镇，否则怎能震慑那些高高在上的元婴老怪？

　　紫婴圣君正好就是“星落城”坐镇的元婴大修士，同时也是此地东家之一。

　　以他元婴后期的感官，在城堡另外一角，便感应到此地异动，并第一时间赶来。

　　“放屁！！胡爷只是教训一下几个不长眼的，有什么大惊小怪的。”

　　胡非完全不买账，青铜护臂里又传来一阵宛若雄狮般的咆哮，散发出凶猛野性的气息。

　　“你敢违逆本君？”

　　紫婴圣君瞳孔一缩，杀机毕露，冷冷盯着胡非，那一头紫色长发无风自动，四周温度骤然下降。

　　“胡爷不爽，还想连你一起教训！！”

　　胡非呲牙咧嘴，浑身猴毛竖立，身上涌起一股按捺不住的战意。

　　眼看二人一言不合，大战一触即发。

　　“圣君大人……此事与三位贵客无关，都是一场误会。”

　　就在这时，陶姓老者一脸惶恐的走过来，主动拦在紫婴圣君面前。

　　“陶掌柜，你这是什么意思？”

　　紫婴圣君面色一沉，自己这是替他做主，这陶姓老者倒好，胳膊肘往外拐，庇护闹事之人。

　　“圣君大人，刚才的确是一场误会，错在我们‘临风阁’怠慢了三位贵客。”

　　陶姓老者额头上直冒冷汗。

　　“哼，就算错在你们，此人在坊市里，是否动手把人打伤？”

　　紫婴圣君大人冷哼一声。

　　“没错，里面有两个元婴前辈被打伤了。”

　　这时看热闹的人里，有人附和道。

　　“只要在‘星落城’动手闹事，本君都有权处置。”

　　紫婴圣君冷笑一声，此刻他是不肯放过杨凡几人的。

　　咻咻咻——

　　就在这时，从此处城堡各处，也赶来不少看热闹的，其中更不乏元婴老怪。

　　“咦？竟然是他——”

　　人群中一位浑身阴气的黑袍阴沟鼻老者，当他看到杨凡时，不禁低呼一声，神色阴晴不定。

　　多年来，这个男子的面孔，宛如噩梦般存在他心底。

　　这低声惊呼、阴气沉沉的老者，正是当年的“阴魂上人”。

　　当初从天澜殿功成而退，并离开天乐园之后，杨凡便遭到阴魂上人以及其师侄瞿越的追杀。

　　那段日子，正是杨凡参悟衍根期的关键时刻。

　　最终杨凡晋升衍根期，以宗师之威震撼包括三头魔犬在内的几大元婴，并当场斩杀一名元婴，却让阴魂上人元婴遁走。

　　阴魂上人元婴遁走后，找到一具上好的皮囊，花费十几年时间，才堪堪恢复元气。

　　此刻在永恒岛星落城修仙坊市，他竟然再次看到这个记忆中如噩梦般的存在。

　　更加令他心惊胆颤的是，据内海传闻，当初从天澜殿出来的杨凡，区区百年时间，成为内海新的至强者，甚至与宗师千秋无痕相提并论。

　　似乎感受到他的目光，杨凡微微侧身，似笑非笑的望着他。

　　阴魂上人身形一僵，只觉一股不可形容的威压骤然降临，浑身冰冷一片，如陷冰窖。

　　杨凡怎么可能不认识他，眸子里顿时露出一丝欣喜笑意。

　　尽管杨凡看上去没有动手的意思，但阴魂上人整个人僵立在原地，挪不动身体，根本不敢逃跑。

　　杨凡笑了笑，暂时没有管他，因为当前正有冲突没有解决。

　　这让阴魂上人更加忐忑惊颤，他不相信对方会轻易放过自己。他和杨凡之间的仇怨可不是一次两次，若任何一方有能力，都会毫不犹豫将另外一方诛杀。

　　“将这几人一起擒拿，如果反抗，就地斩杀！！”

　　紫婴圣君的声音就像宣判似的，他身后已经有四名执法长老，都是元婴中期修士，闻声齐动。

　　“圣君大人，万万使不得。”陶姓老者焦急万分的道：“这位是内海新的——”

　　“陶道友，你这是什么意思，还想阻拦本君动手么？”

　　紫婴圣君目中一片寒意，对陶姓老者很是不满，不加理会，身形一晃，便带领四名执法长老，把杨凡三人包围，法宝神通齐出。

　　陶姓老者苦笑无奈。

　　“嘎嘎噶……要打架，胡爷奉陪！！”

　　胡非一脸兴奋，身形一闪之间，挥动双拳，法力灌注青铜护臂，勇不可挡，眨眼间功夫，就放倒了一名执法长老。

　　紫婴圣君心惊，刚准备阻止，蓦然一股重力袭来，“轰”的一声，身形不由自主坠落地面，闷哼一声，面色苍白，目光终于投向杨凡，一片骇然之色。

　　之前观察三人的时候，完全被胡非身上的野蛮狂暴气息吸引，没有太留意杨凡。

　　此刻，对方双手负背，云淡风轻，一个意念间便让他坠落地面，承受千万斤重压，先是受伤闷哼，旋即一张脸憋的通红，呼吸急促，双腿弯曲，几乎有屈膝下跪的趋势。

　　“你……”

　　紫婴圣君目中惊恐之色蔓延，身体无论如何都摆脱不了重力的桎梏，心中更是一片呐喊，仿似溺水之人绝望挣扎。

　　他眼睁睁看着胡非以狼入羊群之势，把另外四名执法长老逐一收拾。

　　在青铜护臂的加持下，胡非的野性力量得以大幅度提升，凶悍不可挡。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　片刻间功夫，四名执法长老，奄奄一息的躺在地上。

　　好在胡非出手也知道轻重，没有要他们的命。

　　“嘿嘿，太弱了，要不要换一个更强的？”

　　胡非目中透着兴奋，搓了搓手，目光扫视四周，让众人不寒而栗，纷纷后退。

　　“你……你是谁？”

　　紫婴圣君却颤声望着杨凡，终于意识到不对。

　　以他的修为，在内海之地除去十二大至强者之外，足以排进前十。

　　而此人轻描淡写间将其控制，并且毫无反抗之力。

　　这就算是一般至强者，也做不到。

　　因为在有生之年，紫婴圣君曾与妖尊级强者交过手，并逃的一命。内海至强者，在他眼里并不神秘。

　　“圣君大人，这位是杨元尊……”

　　陶姓老者苦笑一声，之前那紫婴圣君咄咄逼人，根本不给他机会。

　　“杨……杨元尊！！”

　　紫婴圣君盯着杨凡，整个恍惚了一下，膝盖一弯，吃力抵抗这股欲要把他压爆的恐怖重力。

　　在得知杨凡身份后，紫婴圣君心理上再也没有抗衡之力，额头上汗珠直冒，身体轻颤，眼看就要趴在对方面前。

　　杨元尊！！

　　四周驻足的千万修士，一个个震惊莫名，目光全部都定格在杨凡身上。

　　眼前这个男子，轻描淡写间，把紫婴圣君压制的痛苦难当。

　　场上一片死寂，骤然间又是一片轰动，众多修士目中一片敬仰兴奋。

　　“你就是紫婴圣君？”

　　终于，杨凡缓缓开口，那股恐怖重力也骤然消失。

　　在他开口的同时，场上又是一片寂静，所有人噤若寒蝉。

　　紫婴圣君如释重担，身形踉跄了两下，勉强稳住，肉体上一片酸痛。之前那股强横重力的压迫，对他的身体造成了极大负荷。

　　“正是本……在下。”

　　紫婴圣君不复之前的傲然，微微躬身，恭敬无比的道。

　　他亦是及时把“本君”改为“在下”。

　　在内海至强者面前，其它一切称号都微不足道。

　　紫婴圣君终究是内海风云大人物，很快恢复几分镇定，恭敬的道：“在下不知杨元尊亲临本城，刚才一场误会，还望元尊大人海涵。”

　　杨凡点了点头，没有再理会他，转而把目光投向一旁面若死灰的阴魂上人。

　　从始至终，阴魂上人都不敢挪步，纵然他心中有万般逃跑的念头。

　　他深深明白，在内海至强者面前，自己没有任何机会，如果逃跑，只会死的更快，也更加没有机会。

　　“这位道友看起来很眼熟……”

　　杨凡笑吟吟打量阴魂上人。

　　“元尊大人说笑了，在下一个小人物，怎么可能和您打过交道……”

　　阴魂上人身子一颤，强颜一笑，脸上带有几丝谄媚。

　　他也意识到，这里是永恒岛，即便杨凡有杀意，未必会轻易出手，尽管这里几乎没有人能约束他。

　　“可能是我看错了吧。”

　　杨凡淡然一笑，带着云雨夕胡非飞离星落城。

　　直到三人离开，星落城内一片哗然轰动，无数修士议论纷纷。

　　内海至强者，人类元尊，传奇宗师……

　　这样一个传奇人物，竟然在星落城坊市惊鸿一现。

　　“站住。”

　　紫婴圣君突然喝住了正偷偷开溜的阴魂上人。

　　“圣君大人，您有何见教？”阴魂上人走上前，躬身行礼嗷。

　　“阴魂上人，你认识杨元尊？”

　　紫婴圣君似乎只是好奇。

　　“以前认识。”阴魂上人勉强挤出一丝笑容，心中一片懊悔痛恨，更是担心即将而来的危机。


第628章 四幽魔焰

　　紫婴圣君并没有为难阴魂上人，向他询问了一些有关杨凡当年的事迹。

　　“没想到传说竟然是真的，短短百年时间，此人从区区一名金丹修士成为如今人类五大元尊之一。”

　　紫婴圣君不禁暗叹，自己身为内海风云人物，看似呼风唤雨，但与此人相比，犹若米粒之珠。

　　目送阴魂上人离开，紫婴圣君喃喃自语道：“不知他还能在世上活多少时日？”

　　通过刚才的了解，他隐约判断出，阴魂上人在早年，曾经与杨凡有很大的仇怨。

　　以阴魂上人在内海的臭名昭著，紫婴圣君甚至可以猜测到事情的几分真相。

　　故而，当目送阴魂上人离开时，他脸上还露出了几丝怜悯。

　　等这场风波结束之后，紫婴圣君面露煞气，气势汹汹，逼进“临风阁”。

　　“陶道友，刚才你是有意陷害本君么？”

　　紫婴圣君冷冷盯着陶姓老者。

　　“圣君大人误会了，陶某怎敢陷害您。”

　　陶姓老者目光一颤，暗道不妙。

　　“既然不是有意陷害，你为何不及时提醒本君，那三人中有内海元尊级别人物。”

　　紫婴圣君咄咄逼人，目中隐现杀机。

　　陶姓老者额头上直冒冷汗，一脸苦涩无奈，连连解释道：“陶某正想解释，可是圣君大人根本不给机会……”

　　……

　　陶姓老者的确够倒霉的，此刻面临内海风云强者紫婴圣君的质问，可想他今后几十年的日子，肯定不会好过。

　　然而，比他更不幸的，却是另有其人。

　　阴魂上人在忐忑不安中，离开星落城，一路上提心吊胆，生恐杨凡半路过来追杀。

　　故而，他专门寻人多的地方飞，不久之后，来到了一处洞府。

　　“师兄，快打开禁制。”

　　阴魂上人一脸惊慌的道，神识传音道。

　　“师弟？是你！”

　　洞府里传来一道宛若从深渊中响荡的低沉声音，语气似乎有些不善。

　　话音刚落，洞府四周邪阴黑气，如云雾一般荡漾，并露出一个入口。

　　阴魂上人稍松一口气，走进洞府内。

　　不多时，在洞府深处，一堆白骨旁，可见一个盘膝而坐、身穿紫黑长袍的枯瘦男子，那双眸子里，闪烁着诡异的幽红光芒，望而生畏。

　　“你还有脸来见过。”

　　盘坐白骨前的枯瘦男子，目中红光如幽电般闪烁，让整个洞府陷入一种喘不过气的压抑。

　　阴魂上人身形微微一颤，一脸惭愧畏惧的道：“玄幽师兄，邬禁和瞿越师侄都已经去了近百年，师弟我也是在内疚不安中渡过多年。不过当年之事，绝非我不尽力，而是的确力不从心……”

　　这白骨前的枯瘦男子，竟然是内海风云强者的。

　　“哼，当初瞿越和你一起去追杀那人，为何他死了，而你却活着回来了？”

　　玄幽魔君面色阴沉，对当年之事依旧耿耿于怀。

　　事实上，当杨凡晋身衍根期，离开内海后，玄幽魔君也曾打算亲自去擒杀他，但是在这近百年，整个内海，都不见杨凡之音讯。

　　后来此事也不了了之，但是心中仇恨，却不会轻易消散。

　　瞿越和邬禁，是玄幽魔君花费大量心血培养的两名关门弟子，却都死在了杨凡手里。

　　“师兄，事已至此，再提当年的事，也是徒生伤悲仇恨，对修为不宜。”

　　阴魂上人苦笑道。

　　玄幽魔君神色微微缓和了一些，旋即又沉声问道：“这次过来找我，又有何事？师弟你每次过来找我，准没有好事。”

　　阴魂上人一脸苦涩，无奈的道：“如果不来找师兄，师弟我很可能就没命了，当年杀死两位师侄的杨凡，在永恒岛现身……”

　　“什么！他现身了？”

　　玄幽魔君面色一寒，旋即冷笑道：“那有何惧，让师兄我出马，将其斩杀，为我那死去的徒儿报仇。”

　　最近十年，玄幽魔君一直在永恒岛闭关，并不知道外界之事。

　　“使不得……万万使不得！！！”

　　阴魂上人面色大变，连忙出言阻止。

　　“师弟！！你间接害死了我两个弟子，现在竟想阻止我复仇？”玄幽魔君脸上一片阴霾，怒意横生：“你若是阻止我复仇，休怪我不顾师门之情……”

　　“师兄，你听我解释。”阴魂上人就像热锅上的蚂蚁，焦急的道：“今日不同往昔，经过百年时间，那杨凡修为突飞猛进……”

　　阴魂上人也知玄幽魔君这些年都在闭关，不知外界情况。

　　“晋升内海至强者！！！”

　　听到后面，玄幽魔君大惊失色，满脸质疑：“才短短百年时间，他居然成为内海新的至强者，你有没有看错？”

　　“绝无虚言！！”阴魂上人一脸凝重的道：“那紫婴圣君在他面前，根本没有反抗之力，星落城的千万修士，都亲眼看到了……”

　　“紫婴圣君？”玄幽魔君微露异色。

　　若提及紫婴圣君，玄幽魔君与他一直有些仇怨。

　　二人同为内海风云人物，“紫婴圣火”和“玄幽魔莲火”也都列于内海十大真火魔焰之一，二人争锋上百年。

　　紫婴圣君的实力他很清楚，就算是一般内海至强者亲临，也未必不能抗衡一二。

　　“师兄，你看这该如何是好？”

　　阴魂上人苦笑哀求的道：“玄幽师兄，你可千万要救救师弟我……”

　　玄幽魔君面色阴晴不定，咬牙切齿的道：“你已经引祸上门了。”

　　“引祸上门？”

　　阴魂上人一怔，旋即也明白了什么，神色一变。

　　“那杨凡没有立即杀死你，恐怕有两个原因。第一个，永恒岛不是普通地方，就算是至强者，也不能轻易动手。第二个，他多半也想把我们师兄弟二人一网打尽，斩草除根。”

　　玄幽魔君说到这里，自己亦是倒吸一口冷气。

　　“师兄所说不错，那么我们该如何应付如此大劫？”

　　阴魂上人一脸堪忧的道。

　　“按照我的方法做，或许还有一线生机。”

　　玄幽魔君深吸一口气，恢复冷静，目中精光闪烁。

　　很快，他祭出一面阵旗，注入法力，连连掐诀，整个洞府外围，阴气滚滚，被一股强大力量镇守。

　　并且，此洞府四周可见八种泛着异光的魔气。

　　“玄阴八魔阵！！”

　　阴魂上人微露异色。

　　随后，玄幽魔君施展法诀，又在洞府四周，设下重重禁制。

　　良久之后，玄幽魔君面色微白，松了一口气：“这样一来，纵然至强者亲临，想杀进来，也要大费周章，多半不会轻易出手。”

　　阴魂上人面色大喜，不过旋即眉头一皱：“我们总不能时刻呆在‘永恒岛’？”

　　“这就得算好时机……”玄幽魔君目中一片冷静：“据我所知，每当这个时期，内海至强者纷纷赶到永恒岛，会有一次聚会。”

　　“聚会？”阴魂上人眼睛一亮：“这么说，在那个空隙，杨凡无暇分身，我们就可以趁机逃走，而内海无边无尽，只要躲起来，他想找我们谈何容易。”

　　玄幽魔君点头：“就是此计，我在永恒岛呆的时间比较长，内海至强者每百年，都是那个时间点聚会，所以……”

　　果不其然，二人在洞府内呆了大半个月，都没有任何动静。

　　这一日，师兄弟二人偷偷潜出洞府，无声无息溜出永恒岛。

　　一口气飞出数万里，玄幽魔君稍松一口气，他并没有觉察到被追踪的迹象。

　　“看样子，内海至强者都赶赴聚会，让我们侥幸逃过一劫。”

　　阴魂上人长舒一口气。

　　“是吗？石某已经等候你们多时了……”

　　一个冰冷入骨的声音，从阴魂上人身侧传来。

　　什么！！

　　阴魂上人面色大变，发现自己身后，凭空出现一个魔气森然的魔道青年。

　　“是你……石千寒！！”阴魂上人面色大变，身形急闪。

　　啪！！！

　　空气里魔光一震，石千寒如影随形，隔空一掌把他的身体拍碎，立即陨落当场。

　　玄幽魔君一脸惊骇，不是因为对方的实力。

　　论实力，他身为元婴大圆满修士，不比对方差太多。

　　他真正难以理解的是，对方如何凭空出现在阴魂上人身后。

　　“玄幽魔君吗？今日让石某送你上西天。”

　　石千寒身形一晃，滚滚魔气压迫，与内海风云人物玄幽魔君展开了惊天大战。

　　激斗片刻，玄幽魔君不敌，立即逃跑，然而石千寒身着翔云靴，速度比他快多了，不管施展何等秘术，都无法遁走。

　　更让玄幽魔君不安的是，他隐约感觉，石千寒在打斗中游刃有余的样子，嘴角似乎还带有几丝玩味。

　　他暗自打定主意，今日只有不惜代价重创对方，才能为自己赢得一线存活希望。

　　某一刻，他深吸一口气，周身紫黑邪阴之气暴涨，目中幽红寒芒闪烁，手中祭出一团足有脸盆大如红莲般绽放的魔火。

　　这正是他的成名绝技，居于内海十大真火魔焰之一的“玄幽魔莲火”。

　　此火一出，纵然是一般至强者，也会感到棘手。

　　那妖异的魔火跳动着惊颤灵魂的气息，“噗拉”一下，朝石千寒迫去。

　　石千寒感到一股淡淡的危机，却目露嘲讽，冷笑道：“如果是【龙息炽金焰】，或许还有资格与我一拼……”

　　话音一落，石千寒身上腾起了丈许高的魔焰，一团幽暗魔焰，携带一阵冥冥心跳，浮现于手心间。

　　那幽暗魔焰的焰心处，竟然有四抹诡异幽光，忽明忽暗之间，让人心惊胆颤。

　　砰砰！砰砰砰！砰砰砰砰！！

　　玄幽魔君瞳孔一缩，灵魂战栗，一丝恐惧之色在脸上蔓延，大惊失色：“四幽魔焰——”


第629章 至强云集

　　“四幽魔焰——”

　　玄幽魔君惊呼出口，脸上的恐惧绝望蔓延开，灵魂层面一阵颤栗。

　　砰砰！砰砰砰！砰砰砰！！

　　焰心处的四抹幽光忽明忽暗，冥冥中的跳动，通达这天地间。

　　这一刻，方圆百里内，无数生灵的灵魂随那跳动声而战栗。

　　一股毁灭死亡的气息，自四幽魔焰中爆发。

　　下一刻，巴掌大的魔焰，在视野里扩张为方圆几十丈的无底深渊，漆黑恐怖，并一下子把内海排名前十的“玄幽魔莲火”给吞没。

　　噗！！

　　玄幽魔君身体一僵，心神重创，吐出一口血。

　　他还来不及逃窜，那漆黑深渊中，一股绝强的吸引传来，飞快把他也吞没进去。

　　“啊——”

　　玄幽魔君凄厉的惨叫声，传荡于这片海域，随即又戛然而止。

　　如果“三幽老魔”不死，见到此刻四幽魔焰的威能，不知会有何感触。

　　呼~~~

　　那漆黑无限的深渊，又化作巴掌大的四幽魔焰，在石千寒手中“砰砰”作响。

　　“咦，刚才那种感觉……”

　　石千寒手控四幽魔焰，突然有一种奇异的错觉。

　　就在四幽魔焰把“玄幽魔炼火”和“玄幽魔君”吞噬的那一刻，他不但感觉魔焰威能的提升，还有一种说不清道不明的感觉。

　　问题应该在幽冥魔焰上。

　　石千寒沉思片刻，想不出一个所以然。

　　唰！！

　　蓦然，他凭空消失，仿佛从来没有在此地出现过。

　　但是，永恒岛附近来往的修士极多，仍旧有不少人看到了刚才的惊魂一幕。

　　于此同时，在另外一边，正如玄幽魔君的推测一样，内海至强者，开始了百年一次的聚会。

　　此时，杨凡离开洞府，和胡非一起动身。

　　为了不让云雨夕显得孤单，杨凡让远古巨石精和寒琉璃所化的蓝衣小女孩陪伴。

　　不久，杨凡二人和千秋无痕回合，前往永恒岛密地。

　　至于孔雀王，听说在前几日，与妖族另外几大妖尊一起聚会了。

　　“千秋宗师，内海强者如云，灵气条件不差，历史中应该出现过不少化神期，而如今的天琴内海，化神强者应该不止‘不死先生’一人吧？”

　　杨凡询问道。

　　“传说不假，历史中的确不乏化神之辈。”千秋无痕点了点头：“至于灵气不错，只是相对普通区域。事实上，以这里的灵气状况，修炼到元婴巅峰，基本上就是达到极限了，能晋升化神期的，自然是有大机遇之人。而一旦晋升化神期，以内海的灵气条件，想进一步提升，恐怕不现实。”

　　“千秋大师的意思是……内海中一旦有人晋升化神期，恐怕不会在这里久留，彻底收敛气息后，多半会离开这里，前往大秦修仙圣地。”

　　杨凡眼睛微亮，对内海的情况，有了进一步了解。

　　“大多情况是如此，但也有少数例外，比如永恒岛的‘不死先生’，他的修为有可能超过了化神初期……”

　　千秋无痕面无表情，倒也有问必答。

　　飞行片刻，前方出现一个隐秘峡谷。

　　二人直接穿梭进去，谷内深处有重重幻阵，修为不达到元婴巅峰，都会被阵法所困。

　　“千秋大师——”

　　某一刻，那幻阵中传来一道洪亮正大的声音。

　　杨凡侧目一看，就见一名身穿金色袈裟的圆脸僧人，脚踏金云，速度极快，几乎是刹那间飞遁过来。

　　“原来是古禅圣僧。”

　　千秋无痕目中微露笑意。

　　古禅圣僧，人类五大元尊之一。

　　当杨凡打量此人时，分明发现他修为半只脚踏入化神期，而且浑身皮肤呈古铜色，泛着淡淡金辉。

　　在直面此人的时候，杨凡感应到一股压力。

　　在内海至强者聚会之前，杨凡便打听到了内海许多至强者的信息。

　　比如这古禅圣僧，境界奇高，修炼极为高深的佛门功法，其中包括传说中的金刚不坏身。

　　仅仅凭这一点，他的实力便接近化神期，此外据说这古禅圣僧拥有几样佛门宝物，威能不弱于传承灵宝，实力几乎可以抗衡化神期。

　　“这位道友，可是内海最近新诞生的宗师杨凡？”

　　在杨凡打量对方的同时，古禅圣僧笑容和煦，也在打量他，目中一片平静。

　　“正在杨某，见过古禅圣僧。”

　　杨凡与古禅圣僧客套了几句。

　　又往前飞行片刻，视野里渐渐出现一片绿林。

　　四人一起进入绿林，飞行多时，树林深处，展露一个翡翠玉石般的府邸，约莫百丈方圆大小。

　　凝视那翠玉府邸，杨凡感应到一股木系生命气息。

　　当四人赶到的时候，发现那翠玉府邸前，已有好六位妖尊在此等候，孔雀王、天翼王都在其中。

　　见四人赶到，孔雀王和天翼王过来打招呼，其它四大妖尊神色漠然。

　　杨凡打量了两眼，发现另外四妖，实力与天翼王相当，或者略逊半筹，都不足以威胁到自己。

　　胡非眉宇轻轻跳动，他立即感应到四颗传承灵珠的气息，出自天翼王等三妖。

　　同时，第五颗传承灵珠的气息，隐隐来自这翠玉府邸。

　　除了他自己以外，第七颗传承灵珠，正在接近中。

　　传承灵珠，共有七颗，分别是：金、木、水、火、土、雷、风。

　　金木水火土不用说，基础五行之力。

　　此外，雷灵珠和风灵珠比较特殊，是从五行基础上衍生的。

　　“雷灵珠”是为增幅七星镇魔剑对魔道属性的对抗和克制。

　　而“风灵珠”，让七星镇魔剑拥有的一界最快的攻击速度，此物在天翼王手中。

　　此刻，七大妖尊，来了六位，其中以孔雀王实力最强，她身为实力派至强者，没有传承灵珠，依旧胜过其它四妖一筹。

　　人类五大元尊，千秋无痕、古禅圣僧、杨凡，来了三位，还差两位。

　　咻！！！

　　就在这时，一道火光从天际一掠而至，一个脚踏火云的红袍道士，落到翠绿府邸前。

　　“火云散人。”

　　古禅圣僧上前打招呼。

　　火云散人看上去很随和，性格直爽，与千秋无痕、杨凡见过面。

　　他多看了杨凡一眼，赞叹道：“我人类修士中，能出现杨道友这样的强者，真乃万幸。”

　　同时，他也望了胡非一眼，没有说话。

　　胡非分明感应到他体内的火灵珠。

　　这样一来，人类五大元尊，共来了四位，传承灵珠的七股气息，都在此片区域。

　　“人类元尊都到齐了。”千秋无痕微微点头。

　　杨凡大感疑惑，不是还有托天魔王吗？

　　之前在人类五大元尊中，托天魔王是可以与千秋无痕争锋的。

　　或许看到杨凡的疑惑，古禅圣僧叹道：“托天魔王已经从人类五大元尊中除名。”

　　“什么！竟然有此事？”

　　杨凡惊讶无比。

　　这时他也回想起，那日从魔云城经过的时候，感觉怪怪的，而且不见托天魔王现身。

　　他刚准备继续询问，破空声再次传来，一道金色炫光，从天际一闪而过，落到翠玉府邸前。

　　这一刻，杨凡隐隐感应到一股龙气，不是普通的龙气！！

　　那金色炫光收敛，一名头上双角的金袍中年，出现在七大妖尊阵营。

　　“金蛟王，你终于来了。”

　　天翼王目露喜色。

　　其它几名妖尊，纷纷见礼，对金蛟龙十分恭敬。

　　杨凡立即留意了金蛟龙，双目微微眯起，暗忖，难怪这金蛟龙修为不到化神，能名震内海，列为十二大至强者中的佼佼者。

　　从金蛟龙身上，他感应到一股至宝龙器的气息。

　　虽然不能确定对方是否拥有至宝龙器，但是至少曾碰触过至宝龙器。

　　“没想到，内海之地，也有‘至宝龙器’的踪影。”

　　杨凡微露异色。

　　金蛟龙站定妖族阵营后，七大妖族齐聚，气势大增，隐隐压了人类四大元尊一筹。

　　至于胡非，一个元婴中期修士，并不被众人放在眼里，即便他拥有雷灵珠。

　　见此，火云散人面色微变，有些不愤。

　　但是妖族有七大妖族，综合实力压过这边，是不铮铮的事实。

　　以前有托天魔王在，勉强可以分庭抗礼，现在恐怕很困难。

　　感受到七大妖族的挑衅，千秋无痕古井无波的眸子里，陡然闪现一丝寒芒，三色光华蓦然一颤。

　　豁然间，一股惊世威压骤然扑去，冥冥中只听“砰”的一声，七大妖尊齐齐变色。

　　“哈哈哈……千秋无痕，百年不见，你的灵魂境界竟然达到如此境界。”

　　金蛟王正面直视千秋无痕，目露惊讶。

　　“百年前，你与我还有一战之力，如今毫无意义。”

　　千秋无痕淡淡的道。

　　金蛟王闻言，面色一凝，却不得不承认这个事实。

　　杨凡感受到千秋无痕刚才散发的精神之威，大吃一惊，他的灵魂境界，恐怕达到了化神中期以上。

　　再所见人之中，除了神秘河洛、不明真正底细的秦光德之外，恐怕无人能比千秋无痕更强。

　　如果不使用半天人，杨凡自忖逊色千秋无痕一筹。

　　“七大妖尊和人类元尊都已经集齐，还需要等什么人？”

　　这时杨凡心生疑惑。

　　“还有一个人。”千秋无痕语气罕见的凝重。

　　还有一个人？

　　杨凡微微吃惊，是什么人，竟能让千秋无痕如此郑重？

　　“咦，怎么还有第八股类似传承灵珠的气息，正在接近中！！不过感应很奇特，有一种虚无不清的错觉……”

　　胡非突然惊诧无比，体内雷灵珠一阵轻颤。

　　传承灵珠，一共有七颗，这是众所周知的。

　　“七星剑鞘上的‘空灵珠’……”千秋无痕喃喃自语道。

　　半日后，杨凡陡然生出感应。

　　唰咻！

　　一道银色匹练，在翠玉府邸前凭空闪现，并伴随一丝细微的空间波动。

　　一位修长优雅的银袍男子，以神鬼莫测的方式现形。

　　在现身的那一刻，一股超越场上所有妖尊的强大气息充斥全场。

　　这股气息高高在上，来自上古血脉传承，压抑全场，甚至直接压制千秋无痕的精神之威。

　　“参见滕灵王！！！”

　　七大妖尊齐齐行礼参见。

　　杨凡不但发现此人修为晋升化神，更加可怕的，是那股神兽独有的气息，曾在灵月身上感应过。

　　化神期，空间神兽，滕灵蛇王！！！

　　这一刻，天琴内海真正超越至强者的存在，揭开了其神秘面纱……


第630章 真火魔焰榜

　　“参见滕灵王！！！”

　　内海至高无上的七大妖尊，齐齐向那修长优雅的银袍男子行礼，目光恭敬无比，就连实力强横的金蛟王都不例外。

　　当银袍男子现身的一刻，一丝细微的空间波动闪现，那强大可怕的气息充斥全场，让众内海至强者心神凛然。

　　杨凡从滕灵王身上感受到与灵月一般无二的独特气息，立即猜测出，此人应该是神兽滕灵蛇，与灵月恐怕有些关系。

　　在修为上，滕灵王达到化神初期，稳压场上所有人一筹。论天赋，他是拥有空间天赋的神兽，远超七大妖尊。

　　故而，当他现身之时，七大妖尊齐齐参拜，人类几大元尊都保持沉默。

　　而胡非面露不解，惊疑不定的望着滕灵蛇，他从对方身上感受到那股类似传承灵珠的气息，但是又有所不同。

　　七颗传承灵珠的主人，都在这附近。

　　人类一方分别是：胡非，火云散人，以及不曾露面的不死先生。

　　妖族一方有四颗，掌握在天翼王等四大妖尊手中。

　　来自上界仙器上的七颗传承灵珠，各自主人已经非常明朗，不可能出现第八颗，就算有也不是仙器上的。

　　“千秋无痕，多年不见，实力又见增涨，再过一两百年，内海岂不是无人能与你匹敌？”

　　滕灵王银色瞳孔微微收缩，第一个打量的是千秋无痕。

　　“滕灵王谬赞，你身为空间神兽，拥有‘空灵珠’，放眼整个东胜大陆，除非是‘通天三阶’的顶级修士现身，否则实力再强，也为威胁不到阁下。”

　　千秋无痕语气淡然。

　　他对滕灵王的兴趣不大，与空间神兽争锋，谁也占不到便宜，何况对方在修为上占据极大优势。

　　在那强横气势压倒全场的时候，滕灵王目光又一一扫过人类另外几大元尊，在杨凡脸上逗留了一瞬，目中银芒闪烁：“阁下就是杨凡，内海新崛起的至强者？”

　　“正是杨某，见过滕灵王。”

　　杨凡微微拱手行礼。

　　被滕灵王审视的那一刻，他顿感一股可怖的压力，有一种防不胜防的威胁感应。

　　刹那间，杨凡魂根掌控大地，半天人的境界，使得他整个人仿似与周遭天地融为一体，给人一种无懈可击的无力感。

　　滕灵王银瞳中闪过一丝讶然，旋即恢复平静的道：“月儿提过你。”

　　杨凡笑了笑，没有说话，他当然知道对方所说的是“灵月”。

　　打量完杨凡，滕灵王又盯着胡非看了片刻，目光陡然一颤，为之动容。

　　胡非被他盯着，感受到空前压力，倒也不示弱，也狠狠瞪着他，但是没敢出口开骂。

　　当滕灵王降临翠玉府邸之前，七大妖尊，人类几大元尊都已经到达，七颗传承灵珠，也都在这附近。

　　滕灵王是最后一个要等的人，那么内海至强者的聚会，人数已经到齐，该来的人也都来了。

　　此刻，只待这翠玉府邸的开启，永恒岛神秘主人不死先生的现身。

　　“这个老不死，难道还想让我们再等下去么？”

　　滕灵王侧身望向那翠玉府邸，目中有几丝不满。

　　某一刻，他淡然一笑：“诸位，灵某先一步了。”

　　话音刚落，原地银光一颤，滕灵王身形消失。

　　嗡~~

　　那翠玉府邸前荡漾起一片绿水般的波纹，“砰”的一声，把滕灵王给反弹出来。

　　众人面露惊愕之色，这翠玉府邸的主人果真神秘莫测，设置的禁制，连滕灵王都被阻挡了。

　　什么！！

　　滕灵王目中异光一闪，旋即冷笑道：“好你一个不死先生，以为这禁制能阻挡我吗？”

　　他刚准备施展秘术，潜入府邸中，突然见那翠玉府邸的大门打开了，从里面走出一个十二三岁的童子。

　　这童子目光明亮，纯真无暇，看到众人，竟也丝毫不怕。

　　“各位大人，我家主人有请。”

　　童子冲众人拱手行礼。

　　杨凡随意看了一眼，目光陡然一凝，这小小童子，竟然是元婴后期的强者？

　　但是他再仔细一看，对方虽看似十二三岁，天真无邪的样子，但实际年龄有两百多岁。

　　见此，他倒是啧啧称奇，像这种返老还童的功法，杨凡也仅仅在古籍中看到过。

　　场上一共十三人，随童子往翠玉府邸走去。

　　妖族一方走到最前面，由滕灵王开路，后面是金蛟王等人。

　　人类一方走在后面，杨凡和胡非落在最后。

　　“等等！！”

　　陡然，金蛟王冷喝一声，目光定格在杨凡二人身上，更确切的说是胡非。

　　“阁下有何见教？”

　　杨凡感应到他的敌意。

　　“内海至强者，永恒岛百年聚会，唯有真正的至强者才能参加。”

　　金蛟龙冷然一笑，旋即伸手指向胡非：“此人连元婴后期都没达到，有何资格参与进来？”

　　众妖尊闻言，齐齐点头。人类几大元尊，面色微变。

　　“小屁妖，胡爷想来就来，关你鸟事！！”

　　胡非勃然大怒，浑身猴毛竖立，龇牙咧嘴，双手对着金蛟龙一阵乱划，赤裸裸的侮辱。

　　小屁妖？

　　场上一片死寂。

　　就见金蛟龙瞳孔中冰冷寒光闪烁，让四周温度骤降。

　　其余六大妖尊多半一副看好戏的样子。

　　滕灵王欲言而止，却终究没阻止。

　　“金蛟龙，要伤我的朋友，先过杨某这一关。”

　　杨凡冷然一笑，跨前一步，身上涌起一股厚重如山岳的磅礴气息，挡在胡非面前。

　　“杨凡？就凭你一个新崛起至强者，也想带人进去？”

　　金蛟龙目中透着嘲讽，对杨凡有一股莫名的敌意。

　　“那又如何？”杨凡不咸不淡的道：“你又不是这府邸的主人，有什么资格插手此事？”

　　“好好好，小子你猖狂。百年前在‘天澜殿’的时候，听说你的‘开光净世焰’战胜我那孙儿的‘龙息炽金焰’，便自诩内海真火魔焰榜第一的位置易主换位，可有此事？”

　　金蛟龙突然落下胡非，竟而针对杨凡。

　　众人一阵恍悟，原来这金蛟龙是想找回场子。

　　“真火魔焰榜第一，杨某不敢保证，但是若较之你那‘龙息炽金焰’，杨某自忖略胜一筹。”

　　杨凡神色漠然，态度极为强硬。

　　既然是故意找茬的，他怎么会客气？

　　听闻此言，场上众人惊讶无比，多以质疑的目光望向杨凡。

　　长久以来，“龙息炽金焰”列居内海真火魔焰榜第一，众至强者并无意见，连千秋无痕、滕灵王都不质疑。

　　功法神通有侧重，并不是每个强者都有强大逆天的真火魔焰。

　　同为人类元尊的火云散人和古禅圣僧，目中都略显惊疑，似乎也都觉得杨凡有些自负托大。

　　“哈哈哈……这有什么区别？龙息炽金焰内海排名第一，你若自诩能胜过一筹，与自称第一有何区别。”

　　金蛟龙仰天长啸，龙吟声震荡方圆百里，周身腾起一圈金焰，强大威能覆压全场，恐怖高温让附近至强者顿觉灵魂上的烧灼。

　　同时，真龙一族的威势，产生不可思议的压迫，更能在一定程度上虚弱对方精神意志。

　　这一刻，内海七大妖尊之首的金蛟龙，展现其强大威势，七大众妖尊和元尊纷纷让开。

　　胡非双手紧握，微微颤栗，也退至一旁，他对杨凡怀有较大的自信。

　　但是眼前对手，却是内海妖尊之首，实力比天翼王强大一倍不止，完全有能力挑战化神。

　　此刻，翠玉府邸入口处，只剩下杨凡与金蛟龙的对峙。

　　二人神色无比凝重，心中都没有绝对的把握。

　　金蛟龙虽不了解开光净世焰真正威力，但是据金蛟小龙阐述，当初在同阶情况下，败给了杨凡，却是事实。

　　而此刻，金蛟龙与杨凡的对峙，与那日情形何其相似。

　　当初在天澜殿，金蛟小龙四级巅峰，杨凡蕴种后期。

　　而今，金蛟王化形巅峰，杨凡衍根后期。

　　场上其它妖尊元尊暗自吃惊，没想到这新诞生的人类元尊，实力达至与金蛟王分庭抗礼的地步。

　　噗~~

　　金蛟龙陡然一张口，吐出一团灼热高温的金色火焰，那一瞬间，整片区域仿佛被压缩扭曲了一般，一股龙息之威先行扑面而来，让杨凡灵魂微微一僵。

　　其余妖尊元尊也都神色凛然，深感此焰之可怕，恐怕无法正面抗衡。

　　而这“龙息炽金焰”仿佛拥有一种锁定区域的威慑之力，难以躲闪。

　　杨凡毫不相让，手中浮现一团淡绿色朦胧光焰，方圆数十里内天地生灵之气为之悸动，头顶更是生出晶莹如霞的灵光团。

　　千秋无痕目露奇异之色，暗自点头。

　　嗡噗——

　　陡然，二人目中神光爆闪，携带恐怖龙息如骄阳般的金色火焰，与淡绿晶莹的朦胧光焰交击在一起。

　　四周虚空一震，两大真火碰触交织在一起。

　　这一刻，时间仿似凝固一般，视野里两团真炎的动作一点点放慢。

　　场上众多至强者呼吸为之窒息。

　　呼呼~~

　　龙息炽金焰释放出百丈火色金光，宛若金龙一般吞噬天地，那灼烧的气息，蔓延整个翠玉府邸。

　　杨凡的开光净世焰一下子被吞没，体表凝结一层火红，魂根只觉一股灼烧难耐，四周奇异材质的府邸和土壤，更有溶化的趋势。

　　见此情景，众妖尊面露嘲笑之色，唯有孔雀王凤眸中流露一丝不忍。

　　不过再下一刻，就见被火色金光吞没的区域，无数的白色光苗闪动。

　　旋即，四周如骄阳般的金色火焰竟一点点枯萎，金蛟龙面色一僵，目中闪现惊恐，竭力控制真炎抵抗。

　　其它正在观战的妖尊，脸上的嘲讽和笑容，也一下子凝固了。


第631章 封魔计划

　　还没有占据片刻优势，内海真火魔焰榜第一的【龙息炽金焰】，如娇艳花朵般，一点点枯萎，那气势汹汹的百丈火色金光，亦显得暗淡无光。

　　眼前这一画面，仿似走向秋冬的萧条景象。

　　这亦如大自然万物发展的一种规律。

　　这一刻，宗师千秋无痕目中绽放奇异的光彩，真正为之动容。

　　以他的层次和境界，能窥测到杨凡【开光净世焰】的玄妙奥义。

　　相比之下，其它妖尊之辈，目中一片震撼，仅仅是由于【开光净世焰】的可怕威能，居然能与内海第一的【龙息炽金焰】抗衡，甚至扭转局势，占据上风。

　　金蛟王目中闪现惊恐之色，运转毕生龙元，并灌注龙气于真火中。

　　顿然间，刚刚枯萎花朵般的【龙息炽金焰】又绽放出如旭日般的光彩，让场上妖尊面色缓和了几分，暗自点头：终究是内海第一的真火，其底蕴是何等深厚。

　　然而他们并没有放松多久，再绚丽的骄阳，也有日落的时刻，再美丽的花朵，终有凋谢之时。

　　【开光净世焰】仅仅被压制一个呼吸，便又致使【龙息炽金焰】枯萎黯淡。

　　在大自然的规律面前，一切鼎盛强大的存在，都无法持续太久。

　　再者，论持久力，谁人能与杨凡抗衡？

　　金蛟王心中终于产生一种恐惧无力，难怪当日金蛟小龙会败给此人，现在看来，并非偶然。

　　真火魔焰之间的比拼，并没有太多华丽花哨，实力底蕴才是最根本。

　　很显然，此刻内海排名第一的【龙息炽金焰】，其地位终于受到了动摇。

　　尽管还没有分出胜负，但已然露出败相。

　　杨凡额头上有一丝汗珠，面色凝重，一只控制【开光净世焰】，略显轻颤。

　　金蛟王目中一片惊恐，咬牙切齿，面色略显苍白。

　　眼看两大真火的对抗到达最后关头。

　　“住手！！难道你二人想把老朽的府邸给拆掉……”

　　一个苍老不失威严的声音，仿似从虚空中而来，在整片树林里回荡。

　　这一刻，树林里一片绿波荡漾，一股强大惊世的压迫从天而降，更让翠玉府邸前的众人心神动荡，生出一种无力感。

　　杨凡和金蛟王心神一震，只见那虚空中延伸出无数的绿色蔓藤，如洪流一般，把二人排斥开来。

　　旋即，一股空前的精神威压轰击而下，金蛟龙身形一晃，“腾腾腾”退出几步，闷哼一声，面色微白，灵魂受到轻微创伤。

　　杨凡魂根在刹那间融达大地，掌控半边天地，双脚似生根一般，牢牢固定在地面。

　　那苍老声音的主人尚未真正露面，就把两大至强者排开，甚至让金蛟龙微微受创，如此实力，当真惊世骇俗。

　　杨凡面色凝重，掌控半边天地的魂根，隐隐觉察到这周遭树林的怪异之处。

　　那神秘未知的强者，似乎可以调动这整片树林的木系力量，使这片区域形成如领域般的存在。

　　同时，他又面露古怪之色：“这声音……仿佛在哪里听到过？”

　　那苍老的声音，给他一种熟悉的感觉，当初在天澜殿中，石千寒碰触“七彩灵珠”的时候，曾遭受一个声音的阻止：“臭小子，快把珠子还原！”

　　并且，杨凡感觉这个声音，不仅仅接触到这一两次。

　　胡非听闻这个声音，也面露狐疑之色，有些耳熟。

　　正在这时，周遭区域里的绿波骤然消散，融入这片树林中。

　　几乎是下一刻，树林的某一角，绿色光波荡漾，凭空出现一名鹤发童颜的布衣老者，他身形轻灵自然，仿佛成为整片树林的一部分，几乎难以察觉。

　　“哈哈哈……不死先生，你还真敢托大，现在才现身。”

　　空灵飘渺的声音，自滕灵王的口中发出，在树林里回荡。

　　不死先生？

　　杨凡屏住呼吸，凝眸望去，只觉告诉他，对方的修为境界，超出场上的所有人。

　　绿色光波消失，那鹤发童颜的布衣老者，也露出了他的真容，着装朴素干净，神色安详。

　　当杨凡见到这布衣老者的时候，身形一震，难以置信的盯着他：“是……是你！！”

　　身旁的胡非，也张大了嘴，目瞪口呆的样子。

　　记忆中，一个衣着褴褛，背负药篓的酒糟鼻老药师，一身浓厚的凡尘之气，渐渐与这个飘逸自然的“不死先生”重合。

　　容颜面孔一模一样。

　　有所区别的是，这不死先生没有酒糟鼻，皮肤净白如幼童，身上那股气势飘逸自然。

　　分明是同一个人！！

　　不死先生神色平和，似笑非笑，望了杨凡胡非一眼，带有几丝别样的意味。

　　这样一来，杨凡更加肯定，这不死先生，就是那在北秦有几面之缘的东方药师。

　　在极北的时候，杨凡也曾得知一个传说，曾经有一位神秘褴褛药师，进入极北仙域，不知触犯了什么，遭到极北圣尊的追杀，并从容离开，疑似化神期的绝世高人。

　　一个是俯视整个天琴内海，传奇永恒岛的最神秘主人。

　　一个是以卑微态度低调行走各方的酒糟鼻褴褛老药师。

　　深吸一口气，杨凡脸上的震惊之色，缓缓收敛，心中的震撼却难以很快平复。

　　“今日各位内海至强者都按时抵达永恒岛聚会，老朽感到很荣幸，各位请移驾寒舍。”

　　东方药师身形不徐不疾，走到最前面，与滕灵王并肩走向翠玉府邸。

　　身后众至强者跟随，目中大多露出崇敬向往等复杂神色。

　　在明面上，他们作为至强者，是天琴内海俯视苍生的巅峰强者。

　　但是，外界之人怎知道，在至强者之上，还有强横不可挑战的两大化神期修士。

　　杨凡心中也渐渐归复平静，自从极北之后，化神期对于他来说，并不算太神秘。

　　不多时，在东方药师和滕灵王的带领下，一行至强者进入府邸深处某个清新自然的园林。

　　园林中，早已安置好十几个绿色木凳。

　　这些木凳，为首两个，居于上位，下方有两排，左边七个，右边五个。

　　东方药师和滕灵王坐到上首位置。其余两排，众妖尊、元尊分居两边。

　　落座后，众人先互相客套了几句。

　　“至强者每百年一次聚会，也不知持续了多少年月……”东方药师缓缓开口：“然而这一次，七颗传承灵珠，还是首次汇聚在一起。”

　　说到这里，他有意无意瞟了胡非一眼。

　　场上众至强者，目光也都定格在胡非脸上。

　　“哼，此子区区元婴中期修为，怎有资格参与至强者聚会。”

　　金蛟王冷哼道。

　　“此言差矣。”东方药师微微一笑：“胡道友实力比之普通至强者，并没有多大差距。何况他已经得到雷灵珠的认可，对我们这次镇压地脉之脊，有莫大的帮助。”

　　见东方药师这么说，金蛟王一脸悻悻之色，保持沉默。

　　“当然，这次也有幸邀请到内海新至强者杨道友。”

　　东方药师目光投向杨凡。

　　“先生太客气了，你我也算故人了……”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　“故人？”东方药师微微一怔，与杨凡对视一眼，哈哈一笑，心照不宣。

　　其它人见此，面露错愕之色，怎么看上去，这杨凡与不死先生好像很久便认识了。

　　“那老朽就不客套了。”东方药师收敛笑意，正然道：“上次百年大海难，杨道友在天澜殿中，给内海以及这一界苍生，都引来了莫大祸乱。”

　　“此话怎讲？”

　　杨凡突然想到被石千寒放出去的“幽影魔主”。

　　“众所周知，地脉之脊的崩塌断层之处，被方圆数万里的天澜殿镇压，其中有一处魔渊，是断裂最危险的部分，被上界仙器镇压。”

　　东方药师不徐不疾的谈吐。

　　杨凡听到这里，也暗自点头，当初在天澜仙府，亲眼目睹上界仙器镇压那魔渊的情形。

　　“实则上，被天澜殿镇压的位置，还有一处‘小魔渊’，被七灵湖以及‘封魔龙魂珠’镇压……”

　　杨凡静静听着，想起当初的七灵湖，还有湖中的七彩灵珠，心中不由打了一个激灵。

　　“这处小魔渊，只要有七灵湖和‘封魔龙魂珠’在，就不会有事。但是在万年前，我与滕灵王联合内海若干至强者封印的‘幽影魔主’，却被杨道友误打误撞放出去了。”

　　说到最后，东方药师略带一丝苦笑。

　　其余至强者目光齐刷刷扫来，敌意明显，让杨凡感受凉飕飕的。

　　“现在说这些，没有任何意义，最重要的是，要如何重新封杀此魔。”

　　千秋无痕开口道。

　　“此事既然是杨某招惹的，那么我也不会袖手旁观。”杨凡表态道，他与幽影魔主也结过仇，而且不止一次两次，若有机会，他肯定会设法灭杀此魔。

　　“千秋宗师说的对。”东方药师点了点头，对千秋无痕保持一定的尊敬。

　　“这次百年大海难，我们将会如以往般，镇守上界仙器。但是除此之外，我们还要商议出一套‘封魔计划’……”

　　东方药师神色凝重，语气也低沉起来。

　　“封魔计划？东方先生不如说出你的计划？”古禅圣僧开口了。

　　“那好。”东方药师点头道：“这‘幽影魔主’来历神秘莫测，自上古存活到如今，一直布局阴谋，据传曾参与策划，让‘仙秦古国’分裂。随后此魔来到天琴内海，一直想将‘天琴内海’覆灭。更有传闻，此魔秉承了上界魔头的在此界中的意志……”


第632章 重临，上界仙器

　　东方药师娓娓而谈，陈述当年有关“幽影魔主”的历史秘辛。

　　杨凡听的很认真，他不是内海土生土长，再加上修仙时日尚短，对这些传说秘辛所知有限。

　　从东方药师口中得知，幽影魔主境界奇高，秘术手段不穷，更有密宝护身，在这一界中极难抹杀。

　　以内海修士的能力，只能将他封印较长一段时间，想一劳永逸，难比登天。

　　随后，东方药师声音低缓，提出自己的“封魔计划”。

　　“幽影魔主在内海中有很多‘影魔傀儡’，一般都是找魔道元婴强者下手。这近百年来，有不少元婴中期以上的魔道强者，被他炼制为‘影魔傀儡’。”

　　“更加可怕的是，他还占据了内海魔道至尊‘托天魔王’的肉身，经过这么些年的修炼，实力深不可测。”

　　东方药师目中也难免有些堪忧。

　　“托天魔王？”杨凡想起那日从魔云城经过的情景。

　　魔云城可以算作内海人类魔道强者的圣地，魔道强者无数，托天魔王更是魔道至尊。

　　“幽影魔主狡猾多端，警觉性极强，在寻常时刻，我们还没有追杀到，便会让他先行遁走。而唯有在百年大海难的时候，他一定会来‘天澜殿’，这也是我们唯一的机会。”

　　东方药师眸中神光凝为一点。

　　“可是在百年大海难时刻，我们众人要齐心镇守‘上界仙器’，并无太多余力。”

　　滕灵王眉头轻皱。

　　“镇守上界仙器，拥有传承灵珠的七人，再加上掌控‘空灵珠’的滕灵王阁下，应该足矣。而真正的封魔计划，则要靠千秋宗师、金蛟王、杨道友、孔雀王……”

　　东方药师目光投向千秋无痕等没有传承灵珠的内海至强者。

　　“一百年前让他跑了，这一次定然不会让他得逞。”

　　千秋无痕目中一片凌厉。

　　“关键时刻，本王也能出手辅助一二。我的‘空灵珠’只是来自‘七星剑鞘’，并不是上界仙器本体。”

　　滕灵王也发言了。

　　半日后，两名化神强者和众至强者，终于商议出一套完美方案，可以应付各种情况。

　　此后一些时日，众强者趁机探讨一些修炼心得。

　　内海至强者齐聚，更有化神修士在场，杨凡也不会错过这次机会。

　　他找东方药师请教化神之境。

　　东方药师微露笑意：“老朽修炼的是木系功法，与杨道友推演的仙鸿诀，的确有相近之处……”

　　他倒是有问必答，阐述了化神期的种种玄妙。

　　化神期与元婴期的区别，主要是体现在灵魂神识上的蜕变，可以把神识分化为若干股，甚至形成“分神”。

　　在化神初期，分神能融入虚空中，对天地灵气的吸纳速度比元婴修士不知强大多少倍，举手投足间发挥的威能都不可思议。

　　在化神中期，分神在融入虚空中的同时，感悟天地间的某些法则皮毛，实力相较初期，强大一两倍不止。

　　至于化神后期和大圆满，东方药师并未达到，却也知道一些。

　　“达到化神后期，则更加可怕，神识可以化作千万，而且‘分神’大成，往往在灵魂层面，拥有不可思议的力量，甚至只需一个意念，就能灭杀金丹元婴高阶。”

　　说到这里，东方药师顿了顿，目中竟有几丝向往神情。

　　“只可惜，化神后期很难很难，也是天琴内海修为境界的桎梏。一旦达到化神后期，就会引发天地间的‘神秘黑手’。”

　　“这个我明白，那么化神大圆满呢？”

　　杨凡发现东方药师没有提及化神大圆满。

　　“化神大圆满，缥缈不可捉摸，此境界的强者，多半隐世闭关，参悟通天三阶……”

　　东方药师目中又闪过一丝奇异之色：“化神大圆满又被称为‘神虚强者’，据说离通天三阶的第一境界‘合体期’只有半步之遥。”

　　杨凡听完后，对化神期的层次有了一定了解。

　　化神期的每个小境界之间的差距，都很大很大，比元婴期之间的差距更恐怖。

　　杨凡估计，凭借自己现在修为实力，勉强能与化神初期修士抗衡，若是以半天人模式，则可以更轻松一些。毕竟化神期的境界也玄奥无比，分神融入虚空，比半天人也差不了多少。至于化神中期，杨凡就没底了，若是论法宝，化神强者也有不少掌握通灵法宝的，而且发挥的威力更强大。

　　杨凡通过对化神期境界玄奥的了解，可以扩展自己的视野，对他仙鸿境界的推演，有很大帮助。

　　交谈到最后，杨凡又忍不住问道：“东方药师，北秦和天琴内海相隔何其遥远，为何我在两地都能看到你？”

　　东方药师哑然失笑：“老朽拥有‘木灵珠’，生命比同阶修士要漫长很多，几乎接近同阶化神期的十倍。在这漫长岁月里，我有大量精力云游各地，其中也包括我的两个身外化身，修为也逼近化神期……”

　　杨凡听完后，不由恍然，在漫长是岁月里，足够云游东胜大陆各地。内海离北秦虽远，但以化神期修为，飞行数年就能到达。

　　而这东方药师借助“木灵珠”，寿元竟然能达到同阶修士的十倍，这一点，比修炼仙鸿诀的杨凡，也不逞多让。

　　七颗传承灵珠，都蕴含这一界中的某些本源之力，效用的确非同凡响。

　　若是让东方药师知道，杨凡无需任何外物，也能达到同等乃至更好的效果，不知会有何感想。

　　几日之后，至强者们的聚会结束，相约半年后在天澜殿上界仙器旁见面，并实施“封魔计划”。

　　随后，内海十二大至强者纷纷离开永恒岛，有些甚至直接赶赴七琴海。

　　杨凡胡非，返回洞府，也准备起身。

　　按照原来计划，杨凡要曾答应设法让云雨夕进天澜殿，见一见那个与她长得一模一样的【碧瑶云仙】雕像。

　　这或许能解开雨夕的身世之谜。

　　“没有破禁符这等的奇物，想进入天澜内殿，恐怕有些困难。而我自己也必需参与‘封魔计划’……”

　　杨凡眉头微皱。

　　在百年大海难，元婴初期、中期的修士能进入外殿，金丹高阶才能进入内殿。

　　据他所知，之前唯有那空间神兽灵月可以例外。

　　“大哥尽力即可，如果没有办法，雨夕可以留在‘永恒岛’。”云雨夕抿了抿唇。

　　杨凡何尝看不出来，云雨夕自从来内海以后，心中有些迷茫，也迫切想知道自己的身世。

　　“你放心，也未必没有办法，最起码滕灵王有这个能力，如果实在不行，还有最后一个办法，却只能委屈雨夕一段时间……”

　　杨凡目中神光闪烁。

　　最后一个办法，只能先给云雨夕打下灵魂烙印，通过仙鸿映射，进入天澜殿，事后再把烙印解除。不到万不得已，杨凡之不会行此策的，他不忍心这么做。

　　在永恒岛逗留数日，杨凡去请教千秋无痕，也准备前往天澜殿。

　　千秋无痕答道：“滕灵王晋升化神期，连外殿都进不去，唯有靠他的女儿‘灵月’帮忙了。”

　　“灵月？”杨凡哂笑道：“我倒是正好认识此女。”

　　“我这里有一张破禁符，也可以增加进入内殿的概率。”

　　千秋无痕取出一张布满银纹的玉符，赠予杨凡。

　　杨凡有些过意不去，想用材料法宝和千秋无痕换。

　　“不过是身外之物，”千秋无痕淡然道：“通灵法宝、传承灵宝，我也不是没有，只是一般都不使用。”

　　杨凡心中自是佩服，自然也明白这个道理，行走修仙界，强力的法宝，能增加自己生存本钱，但并不能依赖。

　　终于在这一日，杨凡三人，与千秋无痕一起赶赴七琴海。

　　欧阳风留在永恒岛没去，以他元婴后期修为，连外殿都进不去。

　　几个月后，杨凡等人进入一片荒芜死寂的海域。

　　晋升衍根后期，杨凡更清晰感应到来自“七琴海”的毁灭气息。

　　在这茫茫海域之下，有一个毁灭源头，它将决定天琴内海亿万苍生的生死存亡。

　　咻噗噗噗……

　　达到某地，四人窜进深海中，并不停往下潜入。

　　今日杨凡之修为，非同昔日，潜入水下数百里，轻松惬意。

　　约莫四五百里时，下方数万里海域里展现出一片七彩光晕，把这附近水域衬托的宛若海底仙境。

　　杨凡知道，那就是镇守地脉之脊的“天澜殿”。

　　不过，这一次他来天澜殿，与上一次的目的有所不同。

　　千秋无痕在前面带路，朝天澜殿上空某处飞去。

　　不多时，一把惊悚天地的神剑，气势磅礴恢宏，传来一股惊世骇俗的恐怖压力，让附近海域所有法宝为之颤栗。

　　上界仙器萦绕着淡淡七色霞光，剑体呈赤金色，足有千丈之长，释放出一股贯穿天地云霄、斩破世间万恶的浩然正气。

　　如此等级的上界宝贝，根本不是人界修仙者能碰触掌握的。

　　若是在以往，杨凡难以承受这股压力，根本就难以接近。

　　但是这一次，他不但要接近，更加要协助七颗传承灵珠的主人镇守此剑。

　　“这就是上界仙器……”胡非搓了搓手，目露兴奋之色，蠢蠢欲动的样子。

　　“不要近距离碰触，上界仙器的自主反击，可以轻松灭杀通天三阶以下的修仙者。”

　　千秋无痕冷眼提醒道。

　　胡非不由打了一个激灵，对七星镇魔剑充满了忌惮和畏惧。


第633章 再入天澜殿

　　在长达千丈的上界仙器面前，连杨凡、千秋无痕等踏足内海云颠之上的高阶强者，都显得渺小无力。

　　四人放慢速度，缓缓朝“七星镇魔剑”靠去，精神层面还要抵抗那股威压。

　　千秋无痕告诉杨凡：在上界仙器面前，其它所有法宝威能都会在一定程度上被削弱。

　　杨凡的确感应到储物袋里一些法宝的轻微颤抖，越是靠近，越是颤抖得厉害。

　　不过，他手中的“仙鸿戒”，没有任何反应。

　　杨凡心神一动，进入仙鸿空间，把正在打盹的小狗敲醒。

　　小狗打了一个激灵，刚准备破口大骂，发现是杨凡时，露出一丝谄媚。

　　“这外面的仙器如何？”杨凡似笑非笑的道，他实则是想弄清仙鸿戒的等级，在上界仙器面前，一点反应都没有。

　　小狗瞥了一眼，目中神光微动，懒洋洋的道：“总算见到了一个稍微像样的法宝，应该不是此空间能锻造的，肯定来自高层次的界面空间……”

　　杨凡不禁佩服这小狗的阅历。

　　“难道主人您想打此物的主意？”小狗微微一怔，旋即小心谨慎的谄笑道：“不过以主人您的修为和实力，恐怕或许大概可能……有一点点不够。”

　　杨凡哑然失笑，伸手揪了揪它的耳朵，一下子把它拎了起来。

　　“啊……救命啊！！”小狗四只腿爪在半空乱刨，惨叫不已，动作极为夸张。

　　杨凡又把他放下，面露古怪之色：“与普通狗类，没有什么不同，为何能成为仙鸿戒的器灵？”

　　小狗一脸委屈，泪眼汪汪，睡觉都无法安宁，做人难，狗更真不容易……

　　四人飞到上界仙器旁的时候，发现内海至强者基本都到了，连滕灵蛇和东方药师都到了。

　　感情杨凡几人，是最晚到的一批。

　　“几位总算赶到了，百年大海难，还剩下一个月时间。”

　　东方药师苍老不失正大的声音传来。

　　“咦，怎么又多了一个女人？”

　　七大妖尊中，不少人目光闪烁，盯着云雨夕看。

　　胡非过来还可以理解，毕竟有传承雷灵珠在手，实力也不比一般至强者差多少。

　　但是这元婴中期的女修跟过来，有何目的？

　　东方药师也向杨凡询问此事，在得知云雨夕要进入天澜殿时，目露惊讶。

　　“咦？此女看起来有些眼熟。”

　　众至强者中，有人低呼，交流讨论起来。

　　“这位姑娘，本王很久以前进入天澜殿的时候，曾看见过你的神像……”

　　滕灵王盯着云雨夕，在感叹其绝美自然的同时，又显露沉思之色。

　　见滕灵王这么一说，其它几位至强者，也纷纷附和。

　　杨凡询问之下才明白，原来这些内海至强者，曾经多半进入过天澜殿，并且在里面有所机遇。

　　滕灵王更是传说中曾以化形后期修为进入天澜殿的空间神兽。

　　“看来云姑娘身份不简单啊……”

　　这些至强者何其聪明，对云雨夕立即客气无比。

　　杨凡趁机对滕灵王道：“雨夕虽有千秋大师赠予的‘破禁符’，但能否进入内殿，依旧是未知数，而滕灵王阁下是一界罕见的空间神兽，不知可否协助一二？”

　　滕灵王目露异色，沉吟片刻，才道：“以我现在的修为境界，都很难进入天澜殿，何况这次还有‘封魔计划’。不如这样，让小女灵月出力，再加上‘破禁符’，至少有八成把握，进入内殿。”

　　杨凡闻言大喜，云雨夕亦是欠身道谢。

　　于是，滕灵王取出一个传讯符，低语了一句，然后对云雨夕道：“云姑娘可以去天澜殿东边的入口。”

　　杨凡微微一笑：“我带你去。”

　　他拉着云雨夕朝天澜殿东边入口飞去，胡非却没有跟过去，坐在上界仙器旁打哈欠。

　　不大一会，七彩光晕的区域里，出现一个雄浑壮阔、青铜大门。

　　这青铜大门高达百丈，雕刻着神秘的上古图文，晦涩深奥，透着岁月沧桑的气息。

　　并且，这青铜大门前左右，各屹立着一只栩栩如生的墨色麒麟雕像。

　　此刻，大海难还没有开始，青铜大门旁边聚集了十几人，有元婴老怪，也有金丹强者。

　　杨凡二人到来的时候，顿时引起了场上众人的主意，但是并没有多少人认识他。

　　目光一扫全场，定格在青铜大门某个角落处风姿卓越的银袍女子。

　　这银袍女子身姿面容姣好，一双神秘银瞳，美丽深邃。

　　杨凡拉着云雨夕，轻飘飘来到银袍女子旁，面露笑意。

　　灵月看到杨凡，微微一怔，神色有几分复杂。

　　一百年前，在同样一个位置，杨凡和她都在青铜大门前等待天澜殿的开启。在天澜殿中，她更是曾一度拥有生杀予夺的能力。

　　而今，时隔百年，当杨凡再次出现在这里的时候，一切都变了。

　　“见过杨元尊。”

　　灵月欠身行礼，之前在传讯符中，滕灵王更是交代过，对这二人态度一定要好些。

　　她的动作言语，引起四周众修士的一阵轰动。

　　杨元尊？

　　场上所有人的目光，都定格在杨凡身上，目中一片震惊，旋即转为兴奋激动，乃至于仰视之情。

　　来者竟然是天琴内海十二大至强者之一？

　　青铜大门前的强者，无论是金丹高阶，还是元婴老怪，都震撼到极点，目瞪口呆的站在原地，大气都不敢出一个。

　　没有任何精神威压，但是场上众人却绷紧了神经，呼吸急促，紧张异常。

　　“灵月道友，故人一场，何需如此拘谨。再者杨某过来，也是有求于你。”

　　杨凡淡然一笑。

　　“大哥哥，你来了——”

　　就在这时，墨麒麟旁边，蹦跳出一个头戴孔雀凤冠，衣着美丽缤纷的清纯女孩。

　　“呵呵，小孔雀，这次百年大海难，你又过来凑热闹？”

　　杨凡笑着伸手刮了刮她的小琼鼻。

　　“杨元尊放心，您交代的事，父亲已经通知过我。”

　　灵月点头道。

　　“那就有劳了。”

　　杨凡微松一口气，介绍云雨夕给灵月认识。

　　灵月打量云雨夕之时，即便同为女性，明眸里亦露出一丝惊艳。

　　“杨大哥……”

　　云雨夕紧握着杨凡的手，秀眸中带有迷茫之色，俏颜上仿似有几分不舍和依恋。

　　“雨夕，你怎么了？”

　　杨凡微露错愕之色，近距离凝视这张再熟悉不过的玉脸。

　　这一刻，他感受到云雨夕轻颤的小手，死死扣住自己。

　　“……自从接近天澜殿，雨夕心灵深处的亲切呼唤，越来越强烈，更加无法阻挡这股召唤。”

　　云雨夕明眸中突然浮现一丝水雾，伫足不动，似乎有些回心转意的念头。

　　“难道会有危险？”杨凡身形一僵，闭上眸子，心神意念和云雨夕融合，感悟片刻，却没有敌意的征兆。

　　“不会有危险……”云雨夕略显不安，直觉般的道：“只是心中又是期盼，又是留恋不舍……”

　　“既然没有危险，那我就放心了。”

　　杨凡稍松一口气。

　　如果天澜殿中有危险，他无论如何都不会让雨夕进去，心中更是期盼云雨夕弄清自己的身世。

　　“你把此物带进天澜殿。”

　　杨凡摊开云雨夕的玉手，把一只如墨玉般的小毒蝎放在她手心。

　　“这？”云雨夕微微一惊，却点了点头，把这只毒蝎保管好。

　　“等进入天澜殿后，此物就能发挥作用。”

　　杨凡嘴角微微抿起，最后望了云雨夕一眼，飞身离去。

　　在分手之时，云雨夕玉唇亲启，欲言而止，秀眸中迷茫期盼，又是恋恋不舍，徘徊良久。

　　杨凡在确定不会有危险后，便放心离开了。

　　回到上界仙器旁，然后就是等待。

　　时间过的很快，大海难一点点逼近。

　　杨凡盘坐在上界仙器附近，按照东方药师的话，不接近上界仙器二十丈内。

　　这期间，他清晰感应到海底大地的咆哮震动，一股恐怖的毁灭气息，从地脉之脊中逸散四方。

　　这仅仅是大海难爆发的前兆。

　　杨凡索性展开魂根，更仔细的感悟，那股来自大自然的毁灭气息，几乎让他灵魂窒息。

　　蓦然间，他对衍根期的力量，又有了更深层次的感悟。

　　或许，更深层次的境界，隐约脱离衍根期的范畴，但是并不妨碍杨凡的感悟。

　　就在某一日，冥冥中仿佛听到“咔嚓”一声，地脉之脊中的毁灭气息，更是扩张千万倍。

　　轰隆~~~

　　整个天澜殿微微一颤，上界仙器更是呜鸣一声，释放出举世惊天的气势。

　　同时间，整片海域猛烈的震荡开来，四周海浪滔天，比山洪爆发还要恐怖千万倍。

　　地脉爆发的那一瞬，更有一股高温灼热喷涌而出，天澜殿附近山摇地动，火山爆发连连。

　　这股不可衡量的力量，处于深海，被无边海域消化吸收，如果是在大陆，足可引发毁灭文明的大灾难。

　　杨凡从魂根感官中，更清晰感受到这一过程。

　　地脉之脊爆发一瞬的过程，在他的感官里，仿佛被放慢了千万倍，每个细节，每个过程，都是如此的清晰。

　　“快震住它！！”

　　就在这时，东方药师惊呼一声。

　　唰咻咻咻……

　　七颗传承灵珠，同时从各自主人口中吐出，盘旋在上界仙器四周，释放出耀眼霞光，冲破动荡不定的海水，融入上界仙器中。

　　于此同时，天澜殿入口前。

　　青铜大门，裂开了一个几寸宽的裂缝。

　　“禁制松动了，快进去！！”

　　众修士惊呼一声，化作各色光影，穿梭进去。


第634章 毁灭之灾（上）

　　随着冥冥中的“咔嚓”之声，动荡整个天琴内海的百年大海难，在一瞬间爆发。

　　轰~~~

　　海面之上，百丈高的巨浪腾涌而起，铺天盖地，以恐怖的速度，波及整片海域。

　　深海之地，山摇地动，火山爆发连连，灼热高温的气息，从地裂中喷而出，引发无数的气泡。

　　这一刻，仿佛能听到天地间亿万苍生的哭泣悲鸣。

　　而站在内海亿万苍生之上的有数至强者们，已经齐齐祭出传承灵珠。

　　七颗传承灵珠，爆发出刺目光霞，融入上界仙器中。

　　纵然他们高高在上，俯视内海众生，然而在这不可阻挡的天地毁灭力量面前，也仅仅只是起到辅助作用。

　　真正镇压地脉之脊的，是天澜殿和七星镇魔剑。

　　上界仙器镇压地脉之脊下最大的断裂和魔渊，这也是重中之重。

　　“呜嗡嗡~~~”

　　七星镇魔剑释放出惊天威能和浩荡正气，七彩光霞映照方圆数百里海域。

　　于此同时，这天地间又产生一丝奇异的感应，令得上界仙器在镇压魔渊断裂之时，不停的摇摆颤栗，似乎有破空而去的迹象。

　　杨凡并没有出手，却清晰感应到上界仙器的意向。

　　“外海域强者，每到这个关键时候，都会以‘七星剑鞘’为引，召唤仙器本体。如果让他们得逞，天琴内海也将走向覆灭。”

　　千秋无痕站在他旁边，声音略显低沉。

　　“传说竟然是真的？七星剑鞘落到外海域强者手中？”

　　杨凡暗自吃惊。

　　以前在天琴内海的时候，就听欧阳风等人讲过，为了防止上界仙器落到歹人之手，上古众强者甚至下界仙人，还打造了一个七星剑鞘，其目的就是为了克制七星镇魔剑。

　　“庆幸的是，七星剑鞘上的‘空灵珠’并不在外海域，致使那剑鞘的召唤能力有限，否则后果不堪设想。”

　　在狂暴动荡的上界仙器旁边，千秋无痕身形伫立不动，只是显得模糊不清。

　　“空灵珠？”

　　杨凡露出若有所思之色，目光投向滕灵王。

　　“快镇不住了……”

　　东方药师急切的声音传来。

　　“这次百年大海难，比历年都要强！！”

　　天翼王心惊胆颤，竭力控制“风灵珠”，一道青色光柱融入仙器中。

　　只见上界仙器不停的轻晃，隐隐有压制不住的趋势。

　　“让我来——”

　　一个空旷缥缈的声音传来，就见滕灵王周身银色光线旋绕，口中吐出一颗银色深邃的光珠，一闪之下，释放出一股奇异的气息。

　　用肉眼难见的银色波纹荡漾开，上界仙器蓦然一震，平稳了许多。

　　众至强者稍松一口气。

　　此后，七颗传承灵珠，加上“空灵珠”，徘徊在上界仙器四周，大海难虽依旧爆发不停，但是基本趋于一个稳定状态。

　　于此同时，在另外一边，天澜殿外的众金丹元婴，也趁机纷纷进入外殿。

　　他们目露期待兴奋，急迫万分，却并不知道，就在刚才那片刻间的功夫，内海的生死存亡，就在少数人的控制中。

　　“雨夕妹妹，随我来……”

　　灵月带着云雨夕，也不管外层中的厮杀争夺，直奔天澜外殿。

　　而那孔雀小妖噘了撅嘴，也跟了过去。

　　不多时，一个笼罩在氤氲青光中的紫色府邸，出现在三女面前。

　　“我一次只能带一个人，如果有‘破禁符’，几率更大一些。若没破禁符，只有五成概率，不成则死。”

　　灵月有些为难。

　　“灵月姐姐，那你们进去吧，我在外层里碰碰运气。”孔雀小妖瞟了云雨夕两眼，有些赌气的样子。

　　灵月莞尔一笑，拉着云雨夕的手，二人化作一道银色炫光，朝那氤氲青光穿去。

　　期间，一道灵符自银色炫光中射出，先行透过氤氲青光，使得这片区域，轻微一震。

　　旋即，那银色炫光安然穿过天澜殿的禁制，一闪即逝。

　　“哼。”孔雀小妖狠狠跺脚，有些不甘的样子，还是留在外层。

　　刷咻！！

　　灵月和云雨夕，几乎是最先进入天澜外殿的，里面还是空荡荡一片。

　　“终于进来了……”

　　云雨夕稍松一口气，玉脸上的紧张还没有消失。

　　“只要能成功进来，问题就不大了。”灵月微微一笑。

　　就在这时，云雨夕突然感觉到一丝异动。

　　唰！！

　　一个黑影突然出现在她身后。

　　“什么人！！”灵月大吃一惊，旋即脱口而出：“是你……石千寒！！！”

　　云雨夕背后的男子，神情冷漠，身上释放出一股可怕的魔气，让灵月感受到莫大的威胁。

　　“你真的可以进来？”

　　云雨夕面露惊喜。

　　灵月目中一片震惊：这是怎么做到的？

　　她身为空间神兽，自然可以看出，对方刚才凭空出现的手段，并不是空间神通，甚至没有任何一丝空间波动。

　　这种凭空出现的方式，简直诡异到极点，让她完全无法理解。

　　“灵月姑娘，我们分头行动吧。”

　　石千寒淡然看了灵月一眼，拉着云雨夕就往外殿某处飞去。

　　灵月抿了抿唇，终究还是没有跟过去。

　　石千寒在前面带路，穿梭于各处楼阁亭台，这里的某些景象，在他脑海记忆中，竟是如此熟悉。

　　途中，还经过了当初的三层古塔，七灵湖。

　　飞行半日，前方出现一个白玉地板铺成的壮丽广场。

　　这广场上，最引人注目的，自然是那些水晶池。

　　总共八个水晶池，屹立这广场的八个方向。

　　亲临这广场之时，云雨夕娇躯一震，明眸中迷茫之色更深，蓦然停了下来。

　　“雨夕，你怎么了？”

　　石千寒一脸警惕。

　　云雨夕秀目中不复以往的清明绿意，萦绕着一层迷雾，她不由自主的，朝广场上某个水晶池走去，仿佛失魂了般。

　　石千寒微微吃惊，他发现云雨夕行走的方向，正是那“碧瑶云仙”所在的水晶池。

　　不多时，往日通过杨凡感应到的画面，真真切切的展露在面前。

　　古老悠远的水晶池，经历无数岁月，喷泉依旧喷涌，水晶池正中央，伫立着一座美丽令人窒息的仙子雕像。

　　那仙子赤裸雪白玉足，脚踏五彩神鸟、翩翩起舞、宛若风中精灵子，她仙姿曼妙，一身公主百褶裙，五颜六色，俏脸完美无瑕，肌肤若雪，明眸眸如清泉，那一颦一笑浑若天成。

　　她的长发如柳丝，轻轻飘舞，头顶好似能看到一圈圈祥云、夕阳，周遭洒落着一丝丝润泽万物的雨露。

　　她的存在，让这世间万物发生了微妙变化，使一切皆变得美好。

　　仙子脚下的石碑记载着：

　　【碧瑶云仙】：古历三千五百万年转世。

　　在云雨夕接近的过程中，那神像头顶的祥云、夕阳、雨露随之一震，那“碧瑶云仙”的神像，仿佛活过来一般，嫣然一笑。

　　那一刹，云雨夕青丝飞舞，荡起一股淡淡的绿色朦胧之光，眸中重重迷雾破开，一片绿意流转。

　　那明眸中绿意深邃无限，闪烁一抹动人光彩。

　　水晶池中的碧瑶云仙，仿佛也活过来了一般，与云雨夕相视一笑。

　　“终于过来了……等了你很久很久。”

　　碧瑶云仙的神像，发出亲切的召唤。

　　石千寒一脸震撼，呆呆望着眼前不可思议的一切。

　　在三人眼里，云雨夕只是静静的看着那神像，脸上笑颜展开，露出一丝明悟的光彩。

　　久久伫立，云雨夕一动不动，俏颜祥和，偶尔会露出一丝痛楚，似乎在接受什么传承。

　　石千寒一脸紧张。

　　唰唰！！

　　正在这时，一个蓝衣小女孩，一个魁梧大汉，同时出现在云雨夕两侧。

　　“回来吧……这里不属于我们！”

　　碧瑶云仙笑靥如花，自然绝尘，空灵若仙。

　　云雨夕娇躯一晃，俏脸上首次露出一丝挣扎。

　　“不好——”

　　石千寒惊呼一声。

　　就在下一刻，那碧瑶云仙的神像真的活了过来，一片几乎虚无的绿色云霞一闪即逝，融入云雨夕体内。

　　云雨夕身形蓦然漂浮于半空，头顶祥云、夕阳、雨露环绕，着装陡然变化，一身公主百褶裙，五颜六色，使得周遭环境变得美好和谐……

　　这一刻，云雨夕的美丽，被放大了千万倍。

　　轰隆！！！

　　正在这时，整个天澜殿轻轻一晃。

　　“怎么回事！！”

　　天澜殿中的众修士惊呼一声。

　　天澜殿的晃动，却不是因为“碧瑶云仙”的变化。

　　在七彩光晕笼罩的天澜殿的上空，海浪波涛汹涌，突然强盛几倍不止。

　　上界仙器旁。

　　“那是什么……”

　　在这前一刻，孔雀王惊呼一声，眺望海底上空某处。

　　只见波涛狂澜间，一个小黑点，朝天澜殿，或者说是朝上界仙器的方向，缓缓逼来。

　　内海众至强者，包括两大化神强者，都感受到一股惊世魔威，压抑方圆千里。

　　随着那黑点的接近，一座方圆两百里的黑色城堡，动荡四周海域，在“轰隆隆”声中，朝上界仙器所在的位置狠狠撞击而来。

　　什么！！！

　　镇守上界仙器的众至强者惊呼失色，脸上恐惧蔓延。

　　庞大的黑色城堡，携带滚滚魔气，直接朝上界仙器撞来，其声势堪称惊天地泣鬼神。

　　“哈哈哈……终于等到这一日了。”

　　那黑色城堡上，屹立着一个宛若魔神般的男子，身形略微发胖，周身笼罩着一层幽影，一身修为俨然达到了化神期。

　　“天琴内海，你不该存在于这世间！！！！”

　　那惊悚天地的声音，动荡海域，甚至透过天澜殿，让所有修士生灵都听得一清二楚。


第634章 毁灭之灾（下）

　　“天琴内海，你不该存在于这世间！！！！”

　　随着那惊悚天地声音的响荡，方圆两百里的“魔云城”携带滚滚魔气，以视死如归的悍然气势，朝上界仙器撞击过来。

　　“住手！！难道你不要命了——”

　　内海众至强者同时为之变色，东方药师高喝的声音颤抖。

　　“他是如何做到的？”

　　杨凡感受到一股死亡危机的降临，不单单是针对自己等人，更是关及场上所有人，乃至天琴内海亿万苍生。

　　他在脑海中，更是一瞬间演算出一个结果：当“魔云城”与“上界仙器”二者相撞时，产生的威能足以顷刻间覆灭这方圆万里海域，场上所有强者都休想幸免。

　　非但如此，这之后引发的后果，将动荡整个天澜殿，使上界仙器失去控制。

　　到那时，天琴内海亿万苍生，将会走向真正的毁灭……

　　场上众至强者也都能看出此中利害干系，更是先行一步感受到死亡危机的接近。

　　此时，曾经高高在上的至强者们，脸上竟似露出了深深的绝望和无奈。

　　只需一个呼吸功夫，庞大的魔云城将会与上界仙器相撞。

　　这一刻，时间突然被无限放慢，仿佛可以看到每个至强者脸上的惊骇和绝望无力。

　　在这股以亿万斤为衡量的城堡撞击之下，场上所有修士，都无力阻止。

　　所有个体力量在这股磅礴惊世的力量面前，都显得渺小。

　　在这种情况下，就算是传说中“通天三阶”的强者现身，也未必能改变其命运。

　　要扭转局面，除非是仙人降世！！！

　　“难道我的生命，也将由此结束吗？”

　　在生死关头，杨凡脸上的一丝恐慌消失，取而代之的是一片绝对的冷静。

　　掌控生命自然力量，他的感官能更清晰判断出，死亡将难以避免。

　　也不知那幽影魔主在“魔云城”上做了什么手脚，竟使这城堡上的能源一瞬间点燃引爆，产生可怕速度和难以估量的威能。

　　杨凡深知，自己等人如果与之抗衡，只会是以卵击石。

　　最后半个呼吸功夫，死亡一点点逼近……

　　众人甚至可以清晰看到托天魔王脸上的狰狞和得意。

　　“哈哈哈……覆灭天琴内海，‘齐天大阵’将不会有任何破绽，纵然集齐九五至宝龙器，调动整个大陆的气运，也难以逆转……”

　　托天魔王仰头大笑。

　　魔云城上，此时也浮现几十道冲天魔光，皆是元婴中期以上的影魔傀儡！！

　　这些人齐齐运转法力，催动“魔云城”的阵法枢纽，使得整个魔云城魔光大盛，化作一个巨大的黑色光球。

　　惊天地的毁灭气息，先行一步笼罩众至强者。

　　在这一刻，天不怕地不怕的胡非，目中也是一片畏惧，浑身猴毛竖立。

　　东方药师，滕灵王，脸上恐慌之色蔓延，目中尽是无奈绝望。

　　众强者们，之前也不是没有想过幽影魔主的动作，但无论如何道难以想象：此魔为了毁灭天琴内海，连自己的命都不顾了？

　　真是疯狂到极点！！

　　千秋无痕叹了一口气，缓缓闭上眸子，喃喃低语道：“难道这就是命？”

　　杨凡目中空前一片的冷静，深吸一口气，缓缓站起来。

　　哪怕没有任何希望，在临死前，他亦要搏它一搏。

　　“……终结吧！！天琴内海。”

　　托天魔王闭上眸子，他身上扭动的幽影，也同样闭上了眼睛。

　　幽影魔主也自知，以这般与上界仙器相撞，自己也难以幸免。

　　最后即将面临死亡时，除了杨凡站起身来，千秋无痕低头喃语，所有强者都陷入绝望无力的阴影里。

　　死亡毁灭之气，甚至充斥于整个天澜殿。

　　同一刻，天澜殿在惊涛骇浪中，为之轻颤，所有争斗的高阶强者，都不由自主的停下。

　　灵魂战栗！！

　　这是死亡降临前的自然反应。

　　轰隆隆~~~

　　惊天巨浪冲击而来，场上所有至强者都被压迫的难以喘息，不可挣扎。

　　唯有杨凡，在那一刻站起身，以衍根后期修为，顷刻间踏入半天人模式。

　　霎时间，这半边天地以他为中心，浩瀚天地生灵之气涌荡而来。

　　即便在地脉之脊这一毁灭之地，杨凡仍旧感应到无数细微的生命流，它们多半是海底藻类植物，也包括岩石海水，在死亡危机下，齐齐发出哀鸣求救的信号。

　　杨凡体内生命绿种在砰然跳动之间，与这无数的生命流形成共振，搭建成一条无形桥梁，通达天地自然。

　　当魔云城撞击过来之时，杨凡进入半天人的巅峰状态，甚至就是真正的天人模式，不再受大地的限制。

　　这天地间浩瀚无穷的生命自然之力，都成为了他的坚实后盾。

　　随着他的站起，其它至强者，仿佛看到了希望。

　　“哈哈哈……小子！真是不自量力！！”

　　在魔云城所化巨大黑色光球，即将撞击到上界仙器前的一瞬，托天魔王闭着眼睛，嘲讽笑意却传来了。

　　以半天人巅峰状态现世的杨凡，虽然无比强大，给人一种无懈可击的感觉。

　　但力量层次终究在那里，不可能逆转局势。

　　甚至连杨凡自己也是这么认为的，局势不可逆转，但仍旧要做出最后的努力。

　　这是生命最为顽强的地方……

　　杨凡在面对死亡前的一瞬，对生命，哪怕是一个小草的微小存在，都有了新的感知认识。

　　在死亡最后关头，非但他激发了潜力，连这天地间的浩瀚生命流也不例外。

　　“老大……”

　　胡非看到杨凡毅然站起的挺拔身形，神色一呆，目中竟红润一片，也随之站起身来。

　　“人类，让我助你一臂之力……”

　　一个雄浑正大的声音，在杨凡脑海响起。

　　杨凡感官通天彻地，在那短暂一瞬的功夫，感应到来自上界仙器的求生欲望。

　　原来，在这惊天毁灭的灾难面前，连上界仙器都深感不安。

　　“好——”

　　杨凡立即答应。

　　相比灵魂层面的交流，现实空间发生的一切，都缓慢如蜗牛。

　　铿~~~

　　长达千丈的上界仙器猛然一颤，破空而出，化为一把五尺长的赤金色神剑。

　　若是在寻常情况下，就算杨凡实力再增强十倍，也难以掌控上界仙器。

　　然而此刻，上界仙器自愿主动，他又秉承这天地间浩瀚自然之力的意志，稳稳把七星镇魔剑握在手上。

　　在手握上界仙器的那一刻，杨凡顿感一股毁天灭地的威能。

　　顺应天地大势，他一剑高高举起。

　　这一刻，动荡不安的海域，陡然一静，时间仿似凝固了。

　　所有人，目光都投向那个挺拔不屈的伟岸背影，手握上界仙器，高高举起。

　　似乎天地间的所有色彩，全部汇聚到他身上。

　　众至强者震撼莫名，随即又露出几丝惊喜和希望。

　　的确，纵然是通天三阶强者亲临，也未必能化解这场毁灭之灾。

　　那么如果掌握了上界仙器的力量呢？

　　“什么——”

　　幽影魔主脸上的狂笑自得凝固了，当上界仙器高高举起的那一刻，他感应到一种死亡危机。

　　“给我破——”

　　杨凡自信的声音，与天地间的生命自然力共振，回荡在整片海域，连天澜殿内的修士，都清晰听到了。

　　他手持七星镇魔剑，以最平凡朴实的方式，看似徐徐缓慢的划下来。

　　一剑尚未真正斩下，一道万丈长的惊天鸿沟，先行一步划开。

　　这一刻，仿似整个海域，都被这一剑给劈成两半。

　　一条万丈鸿沟，以强横睥睨的力量，把海水分开，那鸿沟之处，两边的海水急促窜动，短时间内竟似不敢重合。

　　场上所有至强者都震撼到极点，目瞪口呆。

　　这还是“人”能掌握的力量吗？

　　十二大至强者，两大化神期，同时见证了传说中毁天灭地的力量。

　　胡非在震撼的同时，浑身热血沸腾，这股力量也着实太强大了！！！

　　“不好——”

　　首先是托天魔王的惨叫声，他身上一道幽影一分为六，朝四面八方窜去。

　　噗嗤砰——

　　一道惊世浩荡的七彩剑光，从杨凡手中上界仙器上斩击而出。

　　那非人力能抵抗的巨大城堡，直接被一剑劈成两半，瞬间四分五裂。

　　托天魔王直接在那一剑之下，化作原始微粒。

　　同一瞬间，魔云城上，那几十名魔道强者，包括其它一些尚在城堡里的部分魔道修士，也在一瞬间死去。

　　当那七彩剑光斩破虚空之时，惊天剑气，破开海面，直接冲上星河。

　　虚空中，一抹血色蔓延方圆万里，隐约如血雾。

　　然则，那惊天剑气，刺破云霄，冲上星河，直接把血雾刺穿。

　　“噗嗤”一声，血色迷雾竟被洞穿撕碎，那整片天地一荡，传来一阵不甘的咆哮。

　　或许正如幽影魔主等人所说，内海是唯一的破绽。

　　不过即便如此，这可怕剑气撕破云霄，冲上星河，把天地间的束缚撕破，简直堪称史无前例！！！

　　在七星镇魔剑斩下之时，七琴海更是被划出一道万里深渊。

　　震撼！！

　　除了震撼，再也找不到任何词语来形容。

　　深海之地，整个天澜殿所处的数万里七彩光晕，被那直冲星河，粉碎天地束缚的剑光所遮掩。

　　“啊啊啊……”

　　幽影魔主所化的几道魔影，连连发出惨叫声，一丝剑气余波，就可以灭杀化神期。

　　这一刻，整个人界，那些真正隐世的高人们，亦是一片震惊沸腾。


第635章 至宝龙器·天龙弓

　　波涛澎湃的七琴海，在那一瞬间顿然凝滞，视野里的海域，竟被斩出一道万里鸿沟。

　　海水被硬生生划分成两半。

　　那惊天地的七彩剑光，遮掩世间一切光彩，直接破开云霄，冲上星河，甚至把束缚天地的血雾给撕碎。

　　在深海之地，气势汹汹非人力能阻挡的巨大城堡，在那一剑之下四分五裂。

　　内海众至强者，在那一刻，都见证到这非人类能及的毁天灭地力量。

　　在天地浩荡生命流求生欲望的共振下，在上界仙器的颤鸣之下，杨凡顺应天地大势，一剑劈出，那爆发出的可怖力量，甚至让他心惊胆颤。

　　这一剑之威，超出他自身实力的千百倍，并不是他本人所有。

　　不过，他依旧体会到将这股力量挥霍出去的酣畅淋漓，心中颤抖兴奋。

　　杨凡不禁向往：某一日，自己是否也能掌握这个层次的力量？

　　如果当初自己有这样的力量，父亲、师长、朋友们，会为自己牺牲吗？

　　正因为他明白，这股力量不是自己所有，此刻心中对力量的向往和追求，也是前所未有的强烈。

　　咔嚓~~轰隆！！

　　魔云城顷刻间崩塌，四分五裂，几乎没有任何一个生还者。

　　托天魔王以及数个魔影分身，在一瞬间化作虚无。

　　咻——

　　不过，仍旧有一道幽影，在那浩荡余波中冲出，光芒略显暗淡，踉跄一下，朝远方飞去。

　　“不好，被他逃走了！！”

　　滕灵王惊呼一声，其它至强者也都纷纷变色。

　　“快将此魔杀死！！”

　　东方药师等人都面露期待，对杨凡道。

　　此刻他手握上界仙器，众人都毫不怀疑，他拥有秒杀幽影魔主的实力。

　　杨凡意念刚动，心中突然感到一丝不妙，不仅仅是因为上界仙器的抵抗，更多是因为接下来将要面临的厄运。

　　轰隆——

　　魔云城虽被一剑斩断，四分五裂，但那巨大的撞击力量，狠狠轰击到天澜殿以及上界仙器附近。

　　而这还不是最糟糕的……

　　当上界仙器被杨凡掌握挥剑的一瞬，之前镇守的地脉断裂和魔渊力量，轰然间爆发。

　　“不好！！！地脉之脊要爆发了——”

　　天翼王等内海至强大惊失色。

　　一股比之前还要恐怖的毁灭气息，从下方地脉之脊传来。

　　虽然因为上界仙器的自主帮助，使杨凡在短时间内，破坏了幽影魔主的计划，让内海亿万生灵得以残喘。

　　但是当上界仙器离开被镇压的魔渊时，也意味着危机的到临。

　　“难道刚才的出手，仅仅让我们的生命，延续片刻时间？”

　　杨凡脸上深深的不甘。

　　轰隆隆——

　　魔渊爆发，惊天魔气迸发而出，地脉之脊和其上的天澜殿开始摇晃，末日即将来临。

　　“快把上界仙器插回原地。”

　　东方药师急迫万分的道。

　　杨凡在他说话的同时，便已经醒悟，身形腾空，手中七星镇魔剑化作千丈之长，电光石火间，插到原魔渊处。

　　但是，地脉之脊依旧晃动，隐隐间传来震慑灵魂的崩塌之声。

　　“难以控制，地脉之脊的裂痕扩大了——”

　　杨凡惊呼一声。

　　在这危急万分的时刻，杨凡周身土色萦绕，一个黄龙戏珠的皇者头冠，出现在他头顶。

　　唔嗡~~~~~~~~~

　　一道龙吟声，动荡整片苍穹，震慑苍穹。

　　黄龙冠正中心的金色圆珠蓦然闪亮，左右两边的黄龙栩栩如生，张牙舞爪，仿佛活了过来。

　　当他戴上黄龙冠的一瞬，一股更纯粹的皇者龙气君临天地。

　　在龙吟咆哮中，黄龙冠中幻化出两条虚无的黄纹光龙，在杨凡周身盘旋，旋即释放出一股冲天而起的祥瑞黄龙之气。

　　“至宝龙器……黄龙冠！！！”

　　金蛟王第一个脱口而出，面色变幻了一瞬。

　　当黄龙冠现世之时，一股玄奇不可捉摸的力量，通达天地，沟通气运。

　　杨凡顿觉上界仙器的威能得以增幅，情势立即有好转的趋向，各种有利的因素，都朝自己这边靠拢。

　　这是一种难以言明的奇异感觉，也让杨凡隐隐明白至宝龙器的真正好处。

　　而且，在上界仙器气息的压抑之下，【黄龙冠】的威能并没有受到遏制，甚至相辅相成。

　　不过，杨凡也只能勉强暂时稳住局势，因为地脉之脊的裂痕进一步扩大，比以往更难以镇压。

　　“快拿出你们的传承灵珠，否则谁也别想活命！！！”

　　杨凡身体倒悬，双脚朝上，双手抵在上界仙器的剑柄上，两条气运黄龙盘旋周身，玄奇气运之力，通达天地。

　　在长达千尺的上界仙器面前，他显得渺小如蝼蚁，但是众人都明白，眼前这个男子，起到了至关重要的作用。

　　若没有他，在前一刻，天琴内海或许已经覆灭，自己等人也休想活命。

　　在杨凡命令呵斥下，内海至强者们，犹豫了一瞬，纷纷祭出自己的传承灵珠。

　　相比传承灵珠，他们更珍惜自己的生命。

　　就算他们能保命，却也无法承担亿万苍生毁灭带来的业力。

　　咻咻咻……

　　七颗传承灵珠，化为一道道光柱，传来“叮叮铛铛……”的脆鸣声，并镶嵌到上界仙器的凹槽中。

　　霎时间，上界仙器威能大增，七色光霞冲破海水云霄，一股萦绕的青雷导入下方魔渊中。

　　很快，尚在不停晃动的地脉之脊，被有效控制住了。

　　“不要让‘幽影魔主’跑了。”

　　千秋无痕见情势基本稳定，身形一晃，朝幽影魔主的方向追去。

　　滕灵王化为一道银色光痕，一闪即逝，亦是朝幽影魔主最后一个受伤魔影追去。

　　“如果不斩杀此魔，内海难以安宁。”

　　东方药师苍老的声音，传荡于附近海域。

　　“既然如此……本王也助你们一臂之力。”

　　金蛟王深吸一口气，面色庄重，一挥手，眼前出现一个被银色玉符封禁的金色箱子。

　　旁边几位至强者纷纷侧目，面露惊异之色，那金箱上的重重禁制，让人头皮发麻，也不由心生遐想：到底是何等存在，让金蛟王如此郑重。

　　杨凡却感觉到来自黄龙冠中轻鸣呼唤，顿生感应，目露异光，盯着那金色箱子。

　　金蛟王取下银色玉符，又解开上面的重重禁制，终于把金色箱子打开。

　　这一刻，旁边几人几乎屏住了呼吸。

　　在七颗传承灵珠的帮助下，杨凡已经有效稳住地脉之脊，暂时是不会有危险。

　　可是，那金箱打开后，里面又出现一个水晶般的玉匣。

　　这水晶玉匣上，同样是禁制重重，让杨凡错愕不已。

　　金蛟王的手微微轻颤，化解水晶玉匣上的禁制，将其打开。

　　顿时，一抹金色光霞，从水晶玉匣中射出，隐隐间一股与黄龙冠类似的玄奇力量通达天地。

　　众人凝眸一看，分明看到一张金色雕龙弓，细如青丝般的弓弦，嗡鸣作响，紧紧绷直。

　　当此弓现世的那一刻，杨凡头上的黄龙冠顿时与之相互交鸣。

　　“九五至宝龙器……【天龙弓】！！”

　　杨凡豁然间得知此弓的来历和信息。

　　【天龙弓】：九五至宝龙器之一，传说中用度劫真龙筋皮骨乃至若干一界瑰宝炼器材料所制。此弓，号称一界攻击距离最远，一旦被锁定，几乎不可躲闪。

　　金蛟王目光复杂，把【天龙弓】拿起，有意无意看了杨凡一眼。

　　“赶紧射杀‘幽影魔主’吧。”

　　杨凡淡淡的道，他对此弓虽然也有所窥探，却没傻到在这个时机动手。

　　况且在同样拥有至宝龙器的金蛟王面前，杨凡也没有必胜把握。

　　最忌讳的是，一旦至宝龙器暴露过长，将会引起一界中其它大神通者或者同样拥有至宝龙器之人的注意，有可能引来杀生之祸。

　　金蛟王把【天龙弓】抬至肩部之上的高度，然后运转毕生龙气法力，一抹耀目的金光，在弓弦上荡漾。

　　暗青色的弓弦，被缓缓拉开，竟闪烁着暗金色的微光。

　　嗡~~

　　那【天龙弓】的弓弦上，凝结出一只金色光箭，荡漾青色光影，缓缓对准海域的某个位置。

　　而这时，受伤不轻的幽影魔主，已经逃出了百里范围。

　　以高阶层次来衡量，对手逃出百里之外，已经鞭长莫及了。

　　但是，金蛟王目中透着一丝讥讽，金色光箭，对准了幽影魔主，并没有立即射出，而是缓缓的蓄力。

　　正在竭力逃跑的幽影魔主，身形陡然一颤，只觉自己的灵魂被锁定。

　　锁定灵魂。

　　这是天龙弓最可怕神通之一。

　　“……是【天龙弓】！！”

　　正在逃跑的幽影魔主，目露恐惧之色。

　　在九五至宝龙器中，或许【天龙弓】排名并不算很前，威能神通也不是最大。

　　但是，此弓却正好能克制幽影魔主，完全是他的克星！！！

　　嘣~~~

　　弓弦猛然一震，肉眼中可见金色炫光一闪，光箭已然消失，顷刻间穿梭几十里，朝幽影魔主疾射而去。

　　杨凡为之动容，在深海之地的苛刻条件下，这金色光箭还有如此速度，真是可怕。

　　并且此金色光箭所过之处，海水排开，隐隐可见一条金色长龙，从深海中一掠而过。

　　幽影魔主大惊，立即改变方向朝另外一个方向急遁。

　　然则，那金色光箭如有灵性一般，几乎同时调转方向，“嗤咻”一下穿梭几十里，呼吸间就追了过来，犹若闪电般，洞穿幽影魔主的身体。

　　噗~~~

　　幽影魔主身体一僵，被金色光箭贯穿身体。


第636章 碧瑶云仙

　　决定亿万苍生命运的，依旧只是那少数几个人。

　　杨凡头戴【黄龙冠】，身体倒立在千丈上界仙器的顶部，双手按在剑柄上，气运光龙盘旋周身，玄奇浩荡之力，沟通天地之间。

　　至宝龙器气运加身，竟使得上界仙器威能增幅，其它一切有利因素多朝他靠拢。

　　那危险局势，竟然被他一人稳定下来！！

　　杨凡深吸一口气，没想到自己能做到这一点。

　　上界仙器四周的众强者们，更是震撼到无以复加的程度，以微小如蝼蚁的力量，影响胜利天平的倾向。

　　嗤咻——

　　于此同时，【天龙弓】的弓弦“嘣”的一声，金色光箭穿梭百里空间，一箭洞穿幽影魔主。

　　幽影魔主身体一僵，双手抓着金色光箭，一脸狰狞咆哮，以及更多的恐惧和绝望。

　　两件至宝龙器，在内海之地，同时面世，逆转局势。

　　幽影魔主身体颤了颤，最终“轰”的一声，化作碎片，同时那虚空亦传来一阵阴冷的声音：“总有一天……我还会再回来——”

　　“嘣——”

　　天龙弓一震，又是一只金色光箭，穿梭百里海域，刺中虚空某处。

　　“啊……”

　　惨叫一声，那声音消失。

　　金蛟王冷笑一声，又缓缓拉开【天龙弓】，准备发出第三箭，却发现已经失去了“幽影魔主”的气息，想来其灵魂已经消亡。

　　事实上，当杨凡挥动上界仙器的时候，就已经重创幽影魔主，其十成实力，只剩下两三成。

　　否则纵然是数个化神期围攻，也休想杀死“幽影魔主”。

　　“我们的传承灵珠，还可以拿回来吗？”

　　天翼王等妖尊，有些失神的望向仙器上镶嵌的七颗传承灵珠。

　　其它至强者，也露出了同样的神情。

　　东方药师，在失去木灵珠之后，面色竟显得虚弱。

　　内海至强者们，也不是没想过拿着传承灵珠，逃到很远很远的地方，离开内海这个是非之地。

　　然则，一旦天琴内海毁灭，掌握传承灵珠的他们，必将承担可怕的业力。

　　修炼到他们这个层次，能冥冥觉察到，因果轮回，以及气运业力等等，是真正存在的。

　　在拥有传承灵珠的同时，他们就必须付出相应义务和代价。

　　“不能，除非等某一天，地脉之脊的断裂愈合。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　听闻此言，内海中数位至强者，都为之变色，脸色很难看。

　　而实力派的至强者，自然不会在意。

　　可以想象，从今日开始，天琴内海的局面，将会发生转变。

　　杨凡闭上眸子，深切感应到地脉之脊中的毁灭气息，与仙鸿诀圣疗篇中的奥义截然相反。

　　同时，他脑中蓦地闪过一道灵光。

　　可就在这时。

　　“杨凡，你是怎么得到【黄龙冠】认可的？”

　　金蛟王突然转身望向杨凡，目中仿佛带有几丝质问之色：“你身上似乎并无仙秦皇族血脉，又不具备龙气。”

　　杨凡一个凌空翻，徐徐从仙器上落下来，淡然道：“至宝龙器，有缘者得之，有何道理而言。”

　　金蛟王神色一凝，二人目光对视，隐隐有几丝敌意。

　　“金蛟王阁下想在这里争夺至宝龙器么？”

　　杨凡嘲讽一笑。

　　“难道你不想？”金蛟王嗤笑道：“九五至宝龙器，如果能全部集齐，绝对是一界最强，斩杀真龙仙魔，都不在话下，甚至比你眼前的上界仙器还要可怕无数倍。”

　　杨凡冷哼一声，对此却是半信半疑。

　　九五至宝龙器，真有这个威能和诱惑吗？

　　不过，有关九五至宝龙器的种种说法，都局限于传说，并不完全可靠。

　　开启仙器宝藏是其一；气运加身，化羽飞升是其二；

　　而现在又多了个其三：一界最强。

　　见杨凡明显不信的模样，金蛟王脸色更加阴沉，却决然不敢在这个时机动手。

　　通过之前的景象，场上众人都深深明白，杨凡的实力极为可怕，更何况还拥有至宝龙器。

　　而今，能对杨凡形成威胁的只有：滕灵王，千秋无痕，东方药师。

　　但这三人与杨凡关心似乎都不错。

　　金蛟王怎么也不会傻到向杨凡下手。

　　杨凡陷入短暂的沉思，九五至宝龙器，应该有九件。

　　目前，他亲眼所见的，就有三件：【黄龙冠】，【赤龙珠】，【天龙弓】。

　　当然在传说中，还有最具盛名的【九龙玺】以及【青龙剑】。

　　“九龙玺……青龙剑……黄龙冠……赤龙珠……天龙弓……”

　　杨凡通过黄龙冠中的呼应，也模糊感应到另外七件至宝龙器的大概位置。

　　除此之外，他似乎还感应到另外五股类似的气息，说不清道不明。

　　另外七件至宝龙器，大多聚集在一个地方。

　　杨凡猜测，应该是在大秦王朝。

　　就在他沉思的时候，突然面色一变：“不好！！”

　　在他们扭转大局的时候，天澜殿中也发生了某些异变。

　　当“魔云城”崩塌撞击的时候，天澜殿中的众多修士齐齐变色，只觉天摇地晃。

　　天澜殿中的诸多禁制也发生变化，有不少修士死于其中。

　　最核心处的天澜仙府，魔渊中爆发出滚滚魔气，岩浆更是喷涌而出，蔓延到内殿，竟似要把整个天澜殿吞没。

　　身处天澜殿里的修士，一个个如热锅上的蚂蚁。因为各处禁制失控，处于不稳定状态，他们也无法出去。

　　而在外殿某个广场上。

　　水晶池里喷泉停止流动，碧瑶云仙的雕像，绝色仙姿，在这一刻嫣然一笑，绽放出无限的美丽，却又不失自然亲切。

　　云雨夕身形蓦然漂浮于半空，头顶祥云、夕阳、雨露环绕，一身公主百褶裙，闪烁大自然的多姿多彩，四周环境似乎也因此美化，成为人间仙境。

　　石千寒呆呆望着，毫无疑问，这一刻的云雨夕，她的美丽无限扩大。

　　“雨夕姐姐……好美丽。”

　　寒琉璃所化的蓝衣小女孩，两只眼睛里冒着星星，魁梧大汉也呆愣在原地。

　　于此同时，附近也有不少修士，被这一景象所吸引。

　　更有不少修士，试图接近这里，被寒琉璃和毒蝎王无情驱逐或者斩杀。

　　石千寒敏锐觉察到，云雨夕身上的气息，产生了质的变化。

　　某一刻，那股恬静如仙的气息，更是达到极致，隐隐超越此界之桎梏。

　　碧瑶云仙的神像，在这一过程中，绿色云霞绽放，耀眼刺目，却又渐渐黯淡。

　　“等了你许久许久……终于回来。”

　　“走吧，这里不属于你——”

　　神像中传来缥缈不定的叹息。

　　什么！！

　　石千寒面色大变，恨不得冲上去把神像灭掉，可是又不敢轻举妄动。

　　就算他有这个心，也未必能做到那一点。

　　碧瑶云仙神像上散发的气息，给他带来一种无以抗衡的错觉。

　　轰~~~

　　整个天澜殿蓦然一晃，岩浆和魔气从天澜仙府中滚滚而来。

　　咔嚓~~~

　　那水晶池里的碧瑶云仙雕像，突然化作碎片，消亡于世间。

　　云雨夕悬浮在半空，绝丽身姿，自然飘逸，仙气萦绕，那一身公主百褶裙，更平添高贵神圣。

　　某一刻，她睁开眸子，看到眼前的景象，一个个记忆在脑海中浮现。

　　云雨夕俏颜上露出一丝挣扎痛楚，低语道：“为什么，我的记忆里，会与一个凡界之人相爱？”

　　“雨夕。”

　　石千寒低呼一声，他一脸紧张的盯着云雨夕，感觉此刻的心爱之人，虽然还是同一个人，却多出一些陌生的气息。

　　云雨夕头顶祥云、夕阳、雨露依旧萦绕，终于开始正视石千寒。

　　石千寒面庞一阵扭动，化为一个面容儒雅的男子。

　　正是杨凡。

　　“雨夕，我早料进入天澜殿，解开你的身世，会发生一些始料不及的事情……”

　　杨凡苦笑一声。

　　此刻，杨凡本尊意识，取代石千寒，与云雨夕直面对话。

　　尽管在事先早有直觉，杨凡依旧没有阻拦，答应云雨夕的事，依旧尽力做到。

　　因为他深切明白，云雨夕解开自己的身世之谜，是早晚不可避免的。

　　更何况，这亦是云雨夕凭借心底召唤，迫切希望过来的地方。

　　杨凡不会阻止云雨夕心底的愿望，这亦如诗瑶一次次对他的无偿帮助，雨夕对他的宽容理解。

　　“杨大哥……”

　　云雨夕凝视杨凡良久，挣扎片刻，来自记忆里的深爱感情，却不由自主表达。

　　秀眸中，雨雾朦胧，痛楚的挣扎，恋恋不舍。

　　某一刻，云雨夕就觉身体越来越轻，有不断往上飘的迹象。

　　“你该回来了——”

　　一个无上威严的声音，自虚空中传来。

　　隐隐可见四周的空间波动，那声音也不知是从何其遥远的空间传来。

　　云雨夕梨花落雨，凝视杨凡，玉手伸向他，只来得及吐出几个字：“雨夕要走，大哥要找我，请来天界……”

　　话音刚落，她的无限仙姿，在虚空中变作透明，一晃之下，消失不见。

　　“哼，凡界小子，你若敢来天界找雨夕，本帝让你死不瞑目。”

　　那个无上威严的声音，威胁的道。

　　杨凡顿然感受到一股不可违逆的意志，心神震荡，差点没有吐血身亡。

　　这股力量，实在太可怕，一个念头，差点就让杨凡身死。

　　“若不是此界的束缚……”

　　那无上威严的声音，喃喃低语。

　　“咦，你修炼的功法……”

　　那无上威严的声音，带着几分惊讶，旋即自语道：“夺天计划吗？这样很好，不用我出手，自然有人解决你……”

　　唰！

　　那无上威压的声音，消失不见。

　　就在这时，天澜殿上的虚空，血色迷雾缓缓蔓延。

　　杨凡惊嘘一场，恍然如梦，这一刻的无奈，让他深切明白：自己的层次，太低太低，而这世界，也太大太大。

　　天外有天，人外有人。


第637章 神虚丹

　　上界仙器前，四周海水汹涌澎湃，火山爆发，地脉轻晃。

　　杨凡伫立动荡不安的海水中，闭上眸子，身形如扎根般，一动不动。

　　某一刻，他咬牙切齿，满脸的不甘和痛恨，双手紧握，颤栗不息。

　　杨凡的异常表现和强烈情绪波动，引起四周众至强者的注意，目露错愕不解。

　　在他们的眼中，杨凡从永恒岛到天澜殿，一直镇定自若，很少见到特别的情绪波动。

　　就算在最后生死关头，当所有人都绝望无力的时候，他依旧能顽强站起来，化不可能为可能，扭转亿万生灵的存亡命运。

　　毫无疑问，在他们的印象中，杨凡是无比强大的，源于他的实力、他的冷静……更多是他创造奇迹的那一刹芳华。

　　可以想象，在有生之年，他们永远不会忘记，那个挺拔身影，手握上界仙器，一剑睥睨万物的震撼场景。

　　然而此刻，杨凡表现出的痛恨不甘，那颤抖紧握的双拳，让众人难以想象：世间还有何等的艰难，让眼前这个男子如此动容，甚至感到无力。

　　地脉之脊基本稳定下来，七颗传承灵珠，都镶嵌在上界仙器上。

　　此刻，众至强者基本上无需出力。

　　“杨宗师，莫非天澜殿中发生了什么事？”

　　滕灵王银色瞳孔微转，想到什么，不由问杨凡。

　　之前，当他发现云雨夕与碧瑶云仙神像极为相似之时，便猜测其身份来历。更何况，杨凡为了让云雨夕进入天澜殿，还从他这里寻求过帮助。

　　现在杨凡如此失色，可见天澜殿中有什么变故。

　　“她走了，看来这‘天澜殿’中还有诸多的未解之谜。”

　　杨凡长吸一口气，终于睁开一双略显血红的眼睛。

　　在天澜殿发生的事，宛若南柯一梦。前一刻，雨夕还在他身边，下一刻，却已经从此界消失。

　　云雨夕临走前梨花落雨、不依不舍的表情，仿佛还在脑海中浮现。

　　若仅仅是如此，杨凡心中自然充满无限希望和自信，终有一天可以化羽飞升，去上界找到心爱之人。

　　然则，当云雨夕消失后，那个无上威严的声音，几乎一个意念，就能让他身死的存在，使得杨凡身心如陷冰窖，全身冰凉湿透。

　　这一刻，杨凡不由回忆起来内海后，云雨夕所说的异常之话：

　　“自从来到内海之中，雨夕感到灵魂深处的呼唤，但是模糊不清……”

　　“很亲切、熟悉，却又无法割舍。”

　　云雨夕明眸中的绿意轻轻荡漾，近距离凝视着杨凡，仿似很随意的问道：“杨大哥，如果某一天，雨夕失踪，你会怎么办？”

　　“寻遍天涯海角，也要把你寻到。”

　　杨凡微露笑意，不暇思索的道。

　　在送云雨夕到天澜殿青铜大门前时，她徘徊迷茫、期待而不舍的表情，杨凡现在回忆起来，心神颤动。

　　“原本以为可以平淡如初的相伴到永久，没想到上天依旧不会让我们如愿。”

　　杨凡目光渐渐凌厉起来，心中生出一种只有当初他手握无双断剑时，才能拥有强大不屈的意志。

　　生命个体，仿佛存在这股奇异不可捉摸的精神力量：如果坚信它，一切皆有可能；如果不信，一切依旧不变。

　　在这最感无力的时候，杨凡竟突然想到了曾经并肩作战的无双。

　　无双的身世，是一个谜，杨凡却能深切觉到，他面临的命运桎梏和不可估测的至高铁则，比自己将要面对的挑战恐怕还要大。

　　即便在这种情况下，无双一如既往的自信，永不舍弃，他的意志，就如他的剑意。

　　“杨老大，难道这世上还有什么事，能令你感到害怕？”

　　胡非突然伸手抓住了杨凡的拳头，强劲有力，目中一片真诚和信任，还有几分鼓励。

　　他平日大大咧咧，毛手毛脚，但并不缺乏真正的感情。

　　对他不好的人，会毫不犹豫的用铁拳解决，对他好的人，甘愿用生命来捍卫。

　　“害怕？”杨凡郑重点头，笑道：“是的，我心里感到害怕。这一次，我恐怕招惹了更强大不可估量的敌人，也将面临更可怕的挑战。可是，自从我选择推演新境界时，就注定会走上一条不寻常的路，比其它修仙者，要更加艰险万倍……”

　　“嘎嘎噶……老大也会感到害怕！”胡非笑的很得意，有些手舞足蹈，不过，他突然又是一愣，大大咧咧的道：“之前魔云城撞过来的时候，我也怕死了，如果不是老大出手，我们大家都没有命。”

　　千秋无痕望着二人，平淡冷漠的眸子里，竟似露出一丝羡慕，却飞快收敛。

　　当他选择这条寻求巅峰力量的道路时，便已经舍弃了太多太多，也不奢望其它，几乎摒弃了一切外物和情感。

　　相比之下，杨凡无疑是幸运的。

　　接下来，是漫长的等待，大海难期间，众至强者没有立即离开。

　　天翼王等拥有传承灵珠的强者，自然是郁郁不欢。

　　而千秋无痕等实力派至强者，没有任何影响。

　　金蛟王目光时而扫向杨凡，终究没有动手的勇气。

　　在这次大海难，杨凡的强大已经深入人心，至宝龙器的诱惑虽大，金蛟王却依旧有自己的理智。

　　某一刻，杨凡目光冷然一扫金蛟王：“你若频繁使用至宝龙器，终有一日会引来杀生之祸。杨某认识一个仙秦皇族成员，拥有一件至宝龙器，修为至少达到化神期，深不可测，却依旧很谨慎使用此宝。”

　　金蛟王闻言，不由打了一个激灵，自然明白其中利害。

　　在拥有至宝龙器的众多强者中，杨凡、金蛟王可能是修为最低的，拥有如此重宝，当要谨慎使用。

　　随后，杨凡部分心神开始关注天澜殿中的状况。

　　当云雨夕从此界消失时，石千寒在原地伫立良久，才恍惚过来。

　　“雨夕姐姐走了，主人您一定要找到她。”

　　寒琉璃所化的蓝衣小女孩，亮晶无暇的眸中，透着几丝不忍。

　　在内海的时候，云雨夕经常与她陪伴，就像亲姐姐一样。

　　石千寒一眼不发，良久之后，恢复冷漠淡然。

　　咻咻咻……

　　蓦然间，上百只毒蝎，凭空排列在他的身后。

　　“你们的任务，探索天澜殿各处密地，寻找‘天一魂水’的线索。”

　　石千寒漠然道。

　　“是，主人！！”

　　毒蝎王躬身应答，命令毒蝎大军，分散天澜殿各处。

　　这次大海难，天澜殿内的禁制，又有重重破绽，给殿内幸存的修士，带来了莫大机遇。

　　不过，石千寒以元婴后期修为身处此殿，无疑是无敌的存在。

　　毒蝎大军，上百只毒蝎，都达到了四级高阶，实力可怕。

　　其中包括毒蝎王在内，更就只化形初期的存在，这都是石千寒这么多年，毫不停歇使用毒液调配的结果，这亦消耗了很大的资源。

　　咻！！

　　石千寒身形晃动，只身前往当初出现过晋神丹的“药房密室”。

　　来到那片竹林，石千寒进入中心处的那摊积水前，身形一下没入其中。

　　不多时，他进入百年前曾激战过的药方密室。

　　密室内竟然已经有了好几名修士，当他们看到石千寒这个煞星时，吓得面色惨白，灰溜溜走了。

　　石千寒开始查看此地禁制，寻找其中禁制。

　　整个密室里，药香扑鼻，摆放着一排排药柜，期间封存着无数修仙界梦寐以求的灵丹圣丹。

　　像化婴丹、晋神丹这等的瑰宝丹药，都有可能在药房里出现。

　　石千寒抬头望向顶部天花板上的古镜和几颗玲珑心玉，目光闪烁。

　　那面古镜，就是这整个药房密室反射禁制的枢纽。

　　如果能将其破坏，岂不是能独揽这整个药房里的灵丹圣药？

　　虽然有这个想法，但石千寒却隐隐感受到一丝不安。

　　正在这时，上界仙器旁的杨凡本尊，意识取代这具身体，身临此境，仔细感受片刻。

　　以此刻的修为，想破坏这里反射禁制，并非不可能。

　　只是这一次，杨凡通天地的感官，觉察到这药房禁制中的威胁之处。

　　整个药房密室，有两层禁制，一个是反射禁制，一个是守护禁制，都有其阵法枢纽。

　　杨凡分明看出，只要破坏任何一个禁制的枢纽，便会引动可怕的杀着，整个药房密室都难以幸免。

　　他缓缓踱步于这一神秘药房密室，开始思索其对策。

　　不多时，他发现几处药柜前的禁制破绽，得到了几种灵丹圣药。

　　但仅仅如此，还不足以让杨凡满意。

　　某一刻，他来到当初邓诗瑶得到“晋神丹”的位置。

　　“晋神丹……”

　　杨凡目光灼热，定格在那个曾被邬禁毁尸灭迹的琉璃格子。

　　这些琉璃格子前，原本都有标签，注明灵丹的名字。

　　当初邬禁发现邓诗瑶得到晋神丹之时，便用本命魔火把这标签给腐蚀，看起来模糊不清。

　　此刻，杨凡再次望去，发现晋神丹所在的琉璃格子中，空空如也。

　　“可惜啊……”

　　杨凡有些失望。

　　不过，当他的目光，注视到晋神丹旁边那个标签上时，心神蓦然一动：

　　神虚丹！！

　　杨凡心跳突然加快，这居然是比晋神丹还要珍贵的“神虚丹”。

　　更加让他惊喜的是，这个琉璃格子，反射禁制略有松动，有机会破开。

　　此外，在神虚丹左右的几个琉璃格子里，从标签上看，还有几种令人疯狂的圣丹，如化婴丹、圆婴丹，通天丹，化劫丹……


第638章 搜刮天澜殿

　　化婴丹、圆婴丹，晋神丹，神虚丹，通天丹，化劫丹……

　　那几个标签上，一个个传说中令人疯狂的圣丹，浮现在杨凡面前，令他心跳不由加速。

　　上次来这里的时候，他的重点不是这些满目琳琅的无数灵丹圣药，而是欧阳风所需的玲珑心玉。

　　况且，在两层禁制下，绝大多数灵丹，都是可望不可即。

　　这一次，杨凡亲眼目睹这个区域的灵丹，心中的震撼难以言喻。

　　天澜殿不愧是内海最传奇的地方，在无数年来，它也缔造了一个个传奇人物。

　　眼前这几种灵丹，基本上都是用于突破瓶颈之用的，更比同阶灵丹要珍贵十倍。

　　这其中，在北秦之地梦寐以求的“化婴丹”，放在这个小区域，居然是次品的。

　　想当初杨凡想炼化一颗“化婴丹”，要花费多少人力物力？

　　“如果能得到这些灵丹，非但对我自己修为有利，就连我的亲人朋友们……”

　　杨凡按捺住心头的激动，又渐渐冷静下来。

　　此刻，这一列标签所在的琉璃格子中，唯一有希望得到的就是“神虚丹”。

　　在永恒岛与不死先生交谈的过程中，杨凡曾从他那里得知化神强者的层次。

　　这其中，化神大圆满，被称之为“神虚”强者。

　　来内海后，杨凡花费不少精力阅览古籍，这神虚丹的作用他也有所了解。

　　如果说晋神丹是突破化神期的灵丹圣药，那么神虚丹只有真正的化神强者，才有机会使用。

　　“既然有此机会，那就一定不能放过……”

　　杨凡深吸一口气，目光凌厉起来。

　　神虚丹所在的反射禁制，有所松动，但依旧具备反射能力，只是威效削弱了许多，并且有空可钻。

　　“交给你了……”

　　杨凡的意识从石千寒心神中消失。

　　“好。”

　　石千寒点了点头，然后单手缓缓一握，一个尖端似矛似剑的狰狞霸道魔剑，出现在他手中。

　　魔煌剑上凝聚着霸道强横的九幽魔气，赤蓝魔光一晃之下，狠狠斩击到反射禁制上。

　　砰！！

　　强大的反震之力传来，石千寒闷哼一声，连连退后数丈，嘴角溢出一片血迹。

　　反射禁制的力量，会通过魔煌剑，波及到主人。

　　还好这反射禁制有破绽，并不算特别可怕。

　　旋即，石千寒退后一段距离，操控魔煌剑对那禁制一次次斩击。

　　砰！砰！砰……

　　琉璃格子所在的反射禁制，被一点点削弱，禁制的破绽空隙也越来越大。

　　事实上，禁制的破绽是关键，无法得到能量的补充，否则就算本领再大，也无法与整个药房密室所在的阵法禁制相抗衡。

　　在一次次攻击中，石千寒都承受可怕的攻击反射，心神上受伤不轻。

　　约莫半日之后，他无力的躺在地上。

　　“你先回去吧。”

　　杨凡意念一动，石千寒返回仙鸿空间。

　　同时，一个高达两丈的大块头，出现在药房密室里，取代了石千寒的位置。

　　砰砰砰……

　　远古巨石精挥动四只手臂，对那禁制一阵轰击。

　　论防御力，他比石千寒可要强大得多，轰击了好半天，只是受了一些轻伤。

　　“大块头，让我来帮帮你。”

　　一个蓝衣小女孩，小脸粉雕玉琢，出现在远古巨石精旁边。

　　就见她抬手一点，一道蓝色冰茫，以冰雾的方式，笼罩在那禁制上。

　　禁制上凝结了一层冰霜，虽然实质性的破坏力不大，却对禁制本身形成了一定影响，反射效果大大降低。

　　终于，经过半个时辰的轰击，“咔嚓”一声，反射禁制和守护禁制被一齐撕裂。这两种禁制本身是完美合一的，在那种情况下，任你实力再强，也难以突破，只有破绽存在的时候，才有机会。

　　唰！！

　　石千寒现身，手中射出一道黑影，一晃之下透过那被撕裂的禁制缝隙，把一个白玉瓷瓶给缠了出来。

　　就在下一刻，“嗡”的一声，就见区域范围里晶光荡漾，裂开的禁制蓦然愈合。

　　同一时刻，药房密室内的阵法禁制亦是一阵变化，头顶古色铜镜折射处一道道晶光。

　　石千寒以毫厘只差，险险把白玉瓷瓶弄出来，心跳声“砰砰”作响。

　　原来这药房密室内的阵法禁制，具有一定愈合作用，由于破绽的原因，使其在一定时间内失效或者大打折扣。

　　当外力把禁制打破时，破绽也不复存在，愈合能力立即恢复。

　　侥幸得到白玉瓷瓶，杨凡不由心惊这药房密室内阵法禁制的玄妙可怕之处。

　　上一次众人来这里的时候，得到灵丹妙药的，都是完全凭运气：某些小区域里的反射禁制不存在，只要击破守护禁制即可。

　　邓诗瑶的运气算是最好的，晋神丹的琉璃格子正好处于禁制真空区，灵丹唾手可得。

　　由此可见，以往有人在天澜殿中直接捡到“化婴丹”，也并非子虚乌有之事。

　　唰！！

　　石千寒得手之后，从原地消失，进入仙鸿空间。

　　按捺住心中的激动，杨凡把白玉瓷瓶打开，里面可见三颗宛若透明虚无的蓝色丹丸，如幽灵般漂浮在虚空，给人一种玄奇诡异的感觉。

　　“这就是‘神虚丹’？”

　　杨凡把一丝神识渗入那蓝色丹丸中，竟生出一种碰触虚空的错觉。

　　那感觉，仿佛眼前的丹丸就是虚无的般。

　　不过在神识碰触此丹的一刹那，杨凡只觉一股精神上的莫大压迫和冲击，灵魂莫名一颤。

　　“此丹真是可怕，由此可以推测神虚强者的威能。”

　　杨凡一脸心悸。

　　神虚丹与常规灵丹不一样，它竟然是一团类似精神能量般的存在，但也蕴含常规灵丹的药性。

　　杨凡本人是药师，熟知药理知识，此丹恐怕只有修炼到化神后期，才有能力服用。如果过早服用，将有可能使灵魂破碎而亡。

　　把神虚丹收好，杨凡又让寒琉璃在药房密室里查找。

　　半日后，发现几处反射禁制失效的区域，成功得到十几瓶灵丹圣药，都是修仙界罕见的，有些灵丹的价值，几乎不弱于“化婴丹”。

　　杨凡心中窃喜，并非这半日的收获。

　　他看的更长远，留几个隐射之物在天澜殿中，每当大海难，不管是二十年一次，还是百年一次，天澜殿中的各处禁制，都有可能出现破绽。

　　这样一来，杨凡就算在北秦等遥远地方，也可以让灵兽们进来。

　　每次大海难，天澜殿内的禁制松动，都会有些差别，在日后数百年，杨凡将能从天澜殿中源源不断的获得好处。

　　正在他思索的时候，其它分散天澜殿各处的毒蝎，也遇到了状况，有些发现了禁制缺口，有些发现了其它线索，当然也有些不幸被禁制杀死。

　　杨凡让寒琉璃、远古巨石精、毒蝎王等做主力，尽力探索殿内的宝物。

　　通过仙鸿映射和灵魂联系，杨凡在了解情况后，可以远程指挥。

　　大海难会持续两个月。

　　这期间，众至强者依旧呆在上界仙器附近，互相商议探讨一些大事。

　　杨凡却并参与，闭上眸子，操控灵兽们，搜刮天澜殿内各处的天材地宝。

　　大海难第六日，寒琉璃潜入河流下方洞窟中，得到两件古宝和若干法宝材料，还有更高等的通灵法宝，却无法进一步逾越。

　　大海难第十二日，远古巨石精以重创的代价，破开一个秘窖，从中获得大量灵药种子，还有海量的灵药种子被封禁，难以突破。

　　大海难半个月，毒蝎王发现一个密库，有禁止疏漏，勉强从里面弄到一百块上品灵石，密库中疑似有极品灵石，却无法再深入。

　　……

　　大海难一个月后的某日，一只毒蝎发现一口神秘古井，里面透着一股诡异气息，隐约可见神秘水液，可就是传说中的“天一魂水”。

　　天一魂水！！！

　　杨凡心神一震，让石千寒火速现身那处神秘古井前。

　　这口古井，处于某个庭院当中。

　　原本这庭院也在禁制封锁中，但仍旧有一个小缝隙，被毒蝎钻了进去，更有一只毒蝎不小心，被禁制杀死。

　　杨凡意识主导石千寒，近距离凝视神秘古井下的水液。

　　魂根感受片刻，杨凡没有觉察到任何危险和端倪，身形徐徐飘落，进入神秘古井深处，很快看到了一种透明的蓝色液体，传来一股诡异的气息。

　　不容分说，杨凡取出一个葫芦，给灌满了。

　　修仙界的水葫芦，内部空间至少堪比水缸，灌满一葫芦，份量也不少了。

　　噌！！

　　杨凡身形一晃，飞到神秘古井上空，然后开始端视葫芦中的透明蓝液。

　　“此液似乎也不像传说中的‘天一魂水’？”

　　杨凡眉头微皱，他才凝视此液的时候，只是感觉其古怪之处，并没有任何危险。

　　不过，天一魂水他没有见过，北秦等地的古籍记载中，相关信息也很少。

　　时间一点点流逝，眼看大海难两个月期限就要到。

　　如果大海难结束，杨凡必需让灵兽们立即离开，否则等天澜殿中的禁制阵法归复完整，此地将禁制重重，危机万分，呆在里面的生灵也会遭到杀阵等禁制的封杀。

　　当然，杨凡也不是没做准备的，在一些关键位置，留下了映射之物，上面有他的神识印记。

　　眼看大海难将要结束，杨凡收获颇丰，心满意足，几乎勾勒出半个天澜殿的“藏宝图”。

　　就在大海难将要结束的最后三天，寒琉璃无意闯进某个密库，竟然又发现了通灵法宝，而且不止一件两件！！


第639章 聚雷鼎

　　在北秦之地，通灵法宝近乎于传说，而在天澜殿里，又惊现通灵法宝。

　　这一次，竟然不止一两件。

　　杨凡得到消息后，让石千寒第一时间赶到寒琉璃所在的密库。

　　这是一个四周封闭的兵器库，长宽都超过百丈，视野里一片昏暗，外界的光线几乎照射不进来。

　　杨凡的意识主导石千寒，首先发现身前的一排排兵器架，上面搁放着满目琳琅的各式武器。

　　盯着身边这个兵器架，杨凡蓦然发现，这上面的武器，散发的气息，俨然超越一般法宝……这些都是古宝！！

　　全部都是古宝？

　　杨凡震撼莫名，目光扫过其它兵器架，上面搁放的无一不是古宝！！！

　　这一刻，他心跳再次加快。

　　当然，和天澜殿其它地方也是一样，绝大部分东西，都在禁制阵法的保护下，否则杨凡目光中不会仅有震撼，而没有疯狂贪婪。

　　“你是怎么进来的？”

　　杨凡问身旁的寒琉璃。

　　“主人，这个密库地板下，有一个禁制疏漏，我勉强从下面进来的。”

　　寒琉璃伸手指向脚下一个直径半尺的小孔，带着单纯的笑意。

　　杨凡目光盯着那小孔，发现禁制阵法已经复原，如果没有仙鸿空间的映射，寒琉璃恐怕有去无回。

　　“你说的通灵法宝在哪里？”

　　杨凡又询问道。

　　“就在那里！！”

　　寒琉璃带着杨凡，走到密库某处一个金属台阶处，顺着台阶往上看，会发现一个高台。

　　这高台上同样布满禁制，悬浮着几十件各式各样的法宝，闪烁着微朦朦的各色光亮。

　　杨凡定睛一看，这些法宝果然都达到了通灵级别，散发出的威压，甚至让他感到一阵压抑不安。

　　通灵法宝也是有级别的，眼前这些悬浮的法宝，每一件散发的威压大小，都是有强弱区别的。

　　越是靠近高台正中央的，散发的威压就越强大。

　　正中央，一个浮现紫色雕纹的铜鼎，足有十丈高，萦绕一丝丝雷光，看似粗糙古朴，却神秘悠远，散发的气息，甚至让杨凡感到心颤。

　　此雷鼎的品级，在众通灵法宝中，明显是等级最高的，气息最为强大。

　　杨凡立即被此铜鼎上的紫色雕纹吸引，脑海中似乎浮现出上古时期，雷电滚滚而下，被一个古朴铜鼎承接而下的场景。

　　眉毛莫名一跳，最后倒吸一口冷气，杨凡不禁脱口而出：“此物莫非就是传说中的‘聚雷鼎’……”

　　聚雷鼎，顾名思义，一种可以聚集吸收天地雷电之力的神秘古鼎。

　　据古籍记载，聚雷鼎的最大特点，就是不惧雷电，并能拘雷电于鼎中，只要法力够强，甚至可以驱动此鼎收集天劫之雷，此鼎一直是将要渡劫人士和修炼雷系法术人士所疯狂的奇物。但此鼎，纵然在上古时期也是惊鸿一现，被喻为一界珍宝。

　　“此雷鼎的价值难以想象，就算是通天三阶的强者也难以抵抗其诱惑，特别是渡劫期的人士……”

　　杨凡目中神光闪烁。

　　不过最终，他长吐一口气，目光从“聚雷鼎”上挪开。

　　因为此鼎在强大禁制的守护下，且蕴含可怕杀阵，并无任何破绽可言。

　　目光一一扫过这片高台，杨凡在寻找任何可利用的破绽和空隙。

　　良久之后，杨凡眼睛一亮，看到了高台众通灵法宝中第二圈里的一面古镜。

　　那古镜中黯淡无光，纵然在光线的照射下，反光效果也很差，果真奇怪。

　　更重要的是，此古镜便处于禁制破绽里，有机可趁。

　　杨凡深吸一口气，没有立即动手，而是继续观察。

　　很快在第三圈通灵法宝中，发现一个古色古香的五弦琴，那五根弦上闪烁五色淡光，分别对应金木水火土。

　　杨凡仿佛认出这五弦琴的来历，有些不确定的道：“此物好像是‘五行琴’。”

　　像乐器类的法宝，一般人难以操纵，只有懂乐理的人才能如意驾驭，发挥最大威能。

　　据杨凡所知，琴棋书画等这一类的法宝，多是出自儒门。

　　又探查良久，杨凡在众多通灵法宝中，没有发现其它有机可趁的法宝。

　　以聚雷鼎为中心，这高台上悬浮的众通灵法宝，共有四圈。

　　神秘古镜，处于第二圈的通灵法宝中。

　　五行琴，则在第三圈的通灵法宝中。

　　杨凡心中一动，这让他想到通灵法宝的分级。

　　事实上，通灵法宝没有很严格的品级分别，但是上古修真者，按照威力神通，把他们大致划分为四个档次，分别是：次品，普通，珍品，极品。

　　次品：是炼制上有所欠缺的通灵法宝，可即便如此，威能远胜古宝一级。

　　杨凡暗想，魔煌剑应该就是这个级别，趋于次品和普通之间。

　　普通：大多数通灵法宝，都归属此类，像血禁炼狱书，三杀南帝的“玄灵真剑”。

　　珍品：极为罕见，威能远超一般通灵法宝，一界罕见的珍品。

　　极品：在下界几乎罕见，据说拥有毁天灭地的威能，仅次于上界仙器。

　　而这高台上的众多法宝，以聚雷鼎为中心，刚好分为四圈，是不是刚好对应通灵法宝这四个档次？

　　神秘古镜来自第二圈，五行琴来自第三圈，前者的气息更加缥缈不定，不可捉摸，后者气息强大可怕，属于闻名的通灵法宝。

　　确定这两个目标之后，杨凡开始设法获取。

　　唰唰！！

　　意念一动，两个身材魁梧的化形毒蝎，出现在杨凡左右两侧，各持一条紫色蛇藤鞭。

　　因为深感这四周禁制的可怕，杨凡没有亲自出手。

　　酝酿良久，杨凡目中神光一亮：“收取！！”

　　话音一落，两只化形毒蝎手中紫色蛇藤鞭同时出手，顺着禁制缝隙，把两件法宝套住，并往外拖拽。

　　嗡~~

　　高台上雷电轰鸣，被蛇鞭套住的两件通灵法宝，刚刚脱离原有位置，只听“嗤拉”一声，细弱青丝的电弧一闪，分别击中两件紫色蛇藤鞭。

　　噗拉~~

　　青烟直冒，两件材料不弱于古宝的蛇藤鞭化作焦黑，一堆粉末散落。

　　并且，那余散的威能，更是波及两只化形毒蝎。

　　“啊啊……”杨凡耳边只听到两道惨叫，却来不及把它们收入仙鸿空间，因为那电弧的速度太快了。

　　趁此机会，他意念一动，“轰轰~”两股重力齐齐轰击到那脱离原有位置、失去禁制保护的通灵法宝。

　　砰砰！！

　　古琴和古镜，同时落到地面上，发出“当啷”之声。

　　杨凡目露喜色。

　　但下一刻，一片如水波的雷纹，瞬息扫向四方，这是一股不可阻挡的杀阵之力。

　　杨凡这次却有准备，翔云靴一颤，从原地消失，在几十丈外现身。

　　寒琉璃也在一瞬间进入仙鸿空间。

　　那雷纹一扫之后，原本的高台，又恢复安静，这次并无伤亡。

　　而之前出手的两只化形毒蝎，化作飞灰，惨死当场。

　　杨凡心里捏了一把冷汗，此地存有的禁制，比药房密室要强大数倍，杀阵之力，连化神期都有可能被灭杀。

　　很快，他的目光又落到那滚落于地面的五行琴和神秘古镜。

　　这二物先是脱离原有悬浮位置，引发杀阵，两只化形毒蝎遭惨死，杨凡趁机施展重力神通，让它们坠落地面。

　　当两件通灵法宝滚落地面之后，已然脱离禁制阵法的范围。

　　杨凡毫不迟疑，走上前去，把两件通灵法宝收好。

　　目光又投向高台上的聚雷鼎，以及周围悬浮的四圈通灵法宝，杨凡心有不甘，又一脸惊悸。

　　这高台上的禁制阵法实在太可怕，杨凡已经得到其中的两件通灵法宝，也付出了一些代价，同时也有侥幸的成份。

　　随后，杨凡又在这密库各处寻索，设法弄到了七八件古宝。

　　“这里俨然就是一个兵器库……”

　　杨凡在离开前，目光一扫整个密库，也不忘最后看一眼那闪烁神秘雷纹的“聚雷鼎”。

　　当然，像这样的好地方，他不会忘记留下映射之物。

　　以后每过二十年、一百年，杨凡都有机会过来搜刮宝物。

　　现在得不到的东西，不代表以后得不到。

　　大海难最后几天，也过去了。

　　天澜殿下方的地脉之脊，渐渐恢复安宁，在这之前，殿内众修士已经火速离开天澜殿，否则将会永远留在此地。

　　当百年大海难告终后，内海至强者，纷纷离开上界仙器，飞往各地。

　　千秋无痕等人，没有特别的神情。

　　天翼王、火云散人等原来掌握传承灵珠的至强者，脸色很是难看。

　　“哼，这次百年大海难，可真亏本了！！”

　　胡非哼唧一声，回首望向上界仙器上镶嵌的七颗传承灵珠，一脸不甘之色。

　　杨凡伫立于上界仙器前，闭上眸子，仿似在与此仙器沟通。

　　良久之后，他徐徐睁开眼睛，望向上界仙器的神色中，多出几分敬仰。

　　“呵呵，人类小子，你在天澜殿中，收获不少。”

　　脑海中响起一个正大雄浑的声音。

　　杨凡略有些尴尬，自己的动作，没有逃过上界仙器的感知。

　　相比其它至强者的损失，杨凡这次在天澜殿中的收获远超想象，搜刮的法宝、灵石、灵丹，材料，有很多都是一界罕见，甚至足以让化神期高人眼红发狂。

　　在这里，杨凡二人与千秋无痕分手告辞。

　　“你们不去永恒岛？”千秋无痕奇道。

　　“不去，马上会离开内海。”杨凡声音里竟有一丝怅惘。

　　“后会有期。”千秋无痕身形一晃，没入深海中，缥缈不定的声音自远方传来：“若有缘再会，大秦王朝。”

　　“大秦王朝？千秋无痕……你就这么肯定吗？”

　　杨凡喃喃自语，目中闪过一丝奇异光彩。


第640章 传送北秦

　　上界仙器旁，众至强者纷纷离开，连千秋无痕也离去了。

　　除了杨凡二人，还剩下东方药师，孤零零站在原地，气色有些虚弱，长长一叹。

　　临行前，他回首望向镶嵌于上界仙器七颗传承灵珠，神色复杂。

　　“东方药师，现在想从仙器上取回传承灵珠，难比登天。”

　　杨凡明白他的难处，在失去木灵珠后，东方药师纵然修为达到化神期，也只剩下数百年寿元了。

　　此刻去强取传承灵珠，与找死无异。

　　或许下次百年大海难，有这个可能，但也要考虑其可怕后果。

　　东方药师神色黯然，木灵珠把他提升到目前这个高度，当失去此物后，还想进一步提升，也无比困难。

　　“杨道友这次大海难力挽狂澜，挽救内海亿万苍生命运，如此能力非常人所能及，日后前途不可限量。”

　　东方药师目中仿佛带有几分期待和希望。

　　“杨某马上会离开内海，东方药师还有什么话要说？”

　　杨凡心生去意。

　　内海之地，已经没有什么好留恋的了。

　　“杨道友自行推演的功法，与生命自然息息相关，先前更是手握上界仙器，镇压过地脉之脊。老朽有一个想法和问题，这地脉之脊，有没有被人力愈合的可能？”

　　东方药师神色略有些紧张。

　　“凭借人力愈合地脉之脊？”

　　杨凡神色一凛，没想到东方药师会有这样的想法，这或许与他此刻的愿望有关。

　　“地脉之脊如此庞大，爆发的毁灭力量更是毁天灭地，恐怕没有人能凭借个体力量愈合它，或许仙人下凡，还有这个可能。”

　　杨凡眉头轻皱。

　　“别人不可能，杨道友你未必不能。”东方药师目中透着兴奋：“之前在永恒岛，我们曾互相探讨过功法。杨药师的仙鸿诀，与天地大自然神秘相连，衍根期更是掌控大地，现在无法整顿地脉之脊，不代表日后也不能。”

　　杨凡闻言，不禁陷入沉思，自己的衍根期，在一定程度上，可以操控大地。

　　当然，他目前可操控的区域虽然不小，但相比地脉之脊，简直是微不足道。

　　“或许真有这个可能。”

　　杨凡突然点了点头。

　　他修炼仙鸿诀初期的时候，可以通过给人疗伤，提升修为，但是自从到高阶之后，这种方法效果很差了。

　　“人不过是天地万物中的一员，如果我把这庞大不可估量的‘地脉之脊’也当作治疗对象……”

　　杨凡眼中灵光一闪。

　　看到杨凡的反应，东方药师面露喜色和期待：“杨药师是否想到办法？”

　　“的确有希望。”杨凡深吸一口气，又对东方药师道：“只是以我现在的修为，还显得不足。”

　　之前杨凡魂根融达天地的时候，曾接近过地脉之脊，根本难以承受其中的毁灭之力，若强行融合地脉之脊，会让他的灵魂烧灼而死。

　　“有希望就好。”

　　东方药师神情略显激动：“以杨药师之前的修炼速度，突破化神层次，恐怕也不远了。”

　　“什么时候突破下一层次，这个连我也难以断定。或许四五十年足矣，或许几百年也难以晋升。”

　　杨凡对于推演之路，没有确切的时间观念。

　　但是他并不急，掌控生命自然的他，生命很是漫长，甚至比拥有木灵珠的东方药师，还要悠长。

　　目送东方药师离去，杨凡伫立原地，凝视下方天澜殿，久久不曾离开。

　　胡非突然发现，杨凡身形竟显得萧条，与先前手握上界仙器的挺拔自信身影，形成鲜明对比。

　　“云……云姑娘她……”

　　胡非吞吞吐吐的样子。

　　“她回家了，恐怕要很久才能见面。”

　　杨凡收回目光，眼中的悲痛不甘渐渐消散。

　　“我们走吧。”

　　杨凡先行一步破开海面，朝天际掠去。

　　胡非紧随而行，默默无言。

　　飞行良久。

　　“杨老大，我们要去哪里？”

　　胡非终于忍不住问道。

　　“孔雀王海域，迷风谷。”

　　杨凡目中精光一闪。

　　几个月后，二人进入孔雀王海域，也没有与孔雀王打招呼，直接来到当初的迷风谷。

　　迷风谷正是杨凡当年成功晋升衍根期的地方。

　　而迷风谷的主人，阵法宗师葛风，更是内海传奇人物，自创“虚幻空变阵”，修仙界至今无人能悟破，连后期大修士也做不到。

　　杨凡与葛风阵法宗师，是有些交情的，带着胡非，直接进入谷中。

　　“咦？这里的阵法……”

　　杨凡刚闯入谷中，顿然有一种迷失其中的感觉，神识感官，都受到了很大限制。

　　这就是虚幻空变阵吗？

　　杨凡对阵法一道，仅有涉猎，所知不多，当然看不透这等高明深奥的阵法。

　　当然，这阵法虽无比高明，但以杨凡通达天地自然的能力，也拦不住他多时。

　　很快，二人穿过迷风谷外围的“虚幻空变阵”，进入谷内。

　　咻！！

　　一名白袍胡须老者，从谷内急速赶来，目露震惊之色：“来者之人当真可怕，半盏茶功夫不到，就突破了我的‘虚幻空变阵’，这就算是元婴大修士，也做不到这一点。”

　　“是你……杨道友！！”

　　当葛风看清来者之人时，目露惊喜。

　　不多时，葛风阵法宗师，把二人接到自己的居所。

　　“实不相瞒，这次过来找葛大师，是为了建造一个传送阵。”

　　杨凡开门见山，拿出一张图纸，递给了葛风。

　　这次来内海时，杨凡是有备而来的，先把赵国古战场的返回阵法图纹，一丝不苟的刻制好了。

　　既然当初邓诗瑶能借此建造一个返回的传送阵，那么眼前的阵法宗师，应该不难做到。

　　葛风拿着这图纸看了良久，赞叹道：“此阵法果真深奥晦涩，传送距离恐怕无比遥远……”

　　当了解杨凡用意之后，葛风眉头微皱：“建造一个返回传送阵，恐怕有些难度。”

　　杨凡微显诧异：“杨某一个故人，是一个阵法奇才，她当初就凭此建造了一个往返传送阵，材料清单就在这里。”

　　他又拿出一个玉简，递给葛风。

　　葛风看了看玉简里的材料，惊叹不已，连忙询问邓诗瑶的信息。

　　杨凡也不隐瞒，据实回答。

　　得知邓诗瑶的情况后，葛风惋惜不已：“建造一个往返传送阵，如果是在寻常情况下，以老朽的阵法造诣，大概需要研究数年时间。但是这里有材料清单，可以正反推算，无需半年，就有可能成功。”

　　杨凡闻言大喜，笑着道：“材料我都有，无需搜集。”

　　这次去天澜殿，他搜刮的珍稀材料不在少数。

　　四五个月后，葛风成功勘破古传送阵，并且还设计出新的对向返回传送阵。

　　杨凡材料早就准备好了，只花半月时间，就把阵法建造好了。

　　这回，杨凡把往返传送阵的图纸也留了一份。

　　“敢问杨道友，此传送阵，通往何处，经我分析，它应该是传向大陆的北方。”

　　葛风好奇的问道，也说出了自己的猜测。

　　“对，就是北方，北秦。”

　　杨凡淡然道。

　　“北秦？你是说在内陆？”

　　葛风惊喜万分，最后竟提出要求，也要去北秦。

　　“葛风大师为什么突然有这个想法？”

　　杨凡微微一怔。

　　“尽管杨道友百年前给了我一颗延寿丹，但老朽寿元所剩只有几十年。在有生之年，如果能去内陆之地看看，死而无憾。”

　　葛风黯淡的眸子里，焕发出几丝光彩。

　　杨凡能明白他的心情，点头道：“我可以答应你。但是我们传送走后，会有人立即封禁此阵，葛风大师真的没有后顾之忧？”

　　“老朽在内海无牵无挂，多年前收的弟子，已亡故。”

　　葛风一脸坚毅。

　　生于内海，北秦等内陆之地，对于他们来说，也是传送中的向往之地。

　　“那好。”

　　杨凡同意带葛风一起返回北秦。

　　两日后，迷风谷某地，三人一起踏上传送阵，绚丽白光闪动，留下三个淡淡的虚影，旋即消失不见。

　　于此同时，迷风谷某处，凭空显现一个魁梧大汉和一位蓝衣女孩。

　　二人来到传送阵前，设下重重禁制。

　　在最后，那蓝衣女孩抬起白嫩小手，屈指一点，一抹蓝色冰茫，“呼唰”一下，把传送阵冰封。

　　迷风谷外本身有“虚幻空变阵”，再加上此阵处于秘密地带，处于禁制冰封下，外人恐怕难以碰触。

　　杨凡这样做，也是为方便日后来返内海。

　　唰唰！！

　　魁梧大汉和蓝衣女孩消失。

　　这也意味着，杨凡这趟内海之行，终告结束。

　　曾经传说中的内海十二大至强者，也将成为历史。

　　于此同时，在七琴海深处，靠近地脉之脊的位置。

　　咕噜咕噜~~

　　某处虚空，莫名生出一串细微的气泡。

　　一个淡若虚无的残破身影，在原地缓缓汇聚，勉强可以看到一个模糊人影，显得虚弱无力。

　　“可恶，那小子又破坏了本魔主的计划。此人到底有何来历，不但掌握至宝龙器，居然还能驾驭上界仙器，还好我躲的及时，只是现在伤的太重了……”

　　淡若虚无的身影，渐渐成形，但自身实力却十分弱小，若不是形态原因，在如此深海，兴许早就被压迫而死。

　　“上界仙器与七颗传承灵珠再次完美融合，天澜殿难以撼动，故技不可重施，如果至宝龙器再次集合……”

　　那残破身影一阵轻颤，最后发出一阵低沉阴冷之声：“九五至宝龙器，大陆之气运？看来本魔主有必要去一趟‘大秦’，不过那里大能者不少，在恢复巅峰前，必需谨慎行事……”


第641章 大战玄冥冰蟾（上）

　　北秦，赵国古战场。

　　隐匿于湖水下的亭台，九根古朴雕梁柱，各有黄龙蜿蜒，栩栩如生，张嘴对准亭台正中央古老悠远的传送阵。

　　某一刻，九条黄龙同时一颤，阵法中亮起绚丽白光，伴随一阵隐晦的波动。

　　三个淡若透明的身影，在阵法中渐渐凝实。

　　其中一个身着青玉锦袍的男子，闭着双眸，伫立不动，身形显得萧条。

　　相比一百年前，杨凡这一次从内海返回北秦，怀着截然不同的心情。

　　一身猴毛的胡非，还是上蹿下跳，用手摸这亭台上的黄龙，把手伸进龙嘴里鼓捣，嘿嘿一笑。

　　“这里就是内陆，传说中的北秦？”

　　葛风阵法宗师，展开神识，好奇的打量这个陌生之地。

　　同时，他也不忘记研究脚下的古传送阵，啧啧称奇：“不愧是上古时期的巅峰技艺。”

　　呼~~

　　杨凡长吐一口气，终于睁开眸子，带头飞出湖泊，轻松破开此地禁制。

　　飞到地面后，葛风闭眼感受了片刻，略显激动的道：“这就是内陆的气息？虽然灵气不如天琴内海，但可以想象在很久以前，此地修仙文明的繁荣鼎盛。”

　　杨凡没有立即返回渔阳国，带领二人先去了一趟凌霄仙剑门。

　　听闻杨凡造访，凌霄剑仙风无绝亲自迎接，热情款待。

　　只是与以往不同的是，杨凡变得孤言寡语，很快开门见山的道：“我要与凤曦长老单独谈谈。”

　　风无绝也觉察到杨凡的异样，没有再打搅，让正在闭关的凤曦出来见客。

　　得知杨凡返回，一向雍容华贵的凤曦，也不免惊喜失态，火速赶过来。

　　“杨药师，你这次去内海，没有找到诗瑶？”

　　凤曦目光扫过眼前三人，惟独没有看到邓诗瑶，有些失望。

　　“不，我把她带回来了。”

　　杨凡一挥手，一片寒气破来，身前浮现一个古典美女冰雕。

　　这冰雕刻画的女子，栩栩如生，神韵如画，身着月白色长裙，出淤泥不染的清雅，俏颜上带着几丝安详静谧，恬然入睡，仿佛从诗画中走出的古典美女。

　　目睹此冰雕古典美女，凤曦整个人一颤。

　　如果换做旁人，乍一看或许真以为这是一座大师级的冰雕杰作。

　　但身为邓诗瑶的师尊，她怎会认不出自己的弟子？

　　“诗瑶她到底怎么了？”

　　凤曦堪忧而心痛，伸手轻轻抚摸着泛起蓝色晶光的冰雕。

　　杨凡并未隐瞒，把事情的经过说了一变。

　　在讲述过程中，凤曦脸色时而变化，时而震惊无比。

　　当她得知邓诗瑶在大机遇之下，晋升化神期时，惊骇莫名，更加堪忧。

　　而杨凡与另外一名内海宗师，联手制住邓诗瑶，亦让她有一种不真实的感觉。

　　不知不觉中，杨凡已经达到了一个足可挑战化神期的高度。

　　杨凡并没有给她讲述百年大海难，天澜殿所遇的空前危机，那个大场面比这更要震撼百倍，等闲之人闻所未闻。

　　杨凡并不知道，尽管他在大海难危机后，立即飘然离去，但是他的传说事迹，经当时的至强者之口，传遍内海，载入天琴内海史册，日后若干年成为传奇神话，与上古时期的天澜散仙等大神通者相提并论。

　　“凤长老，你是儒门传承者，是否有办法解救诗瑶？”

　　杨凡目中突然多出几分期冀的光彩。

　　“忘情诀晋升化神期，已经不可逆转，最起码儒门中没有解救方法。”

　　凤长老神色黯然。

　　“这么说，只是儒门秘典中没有记载，但并不代表没有这个可能？”

　　杨凡心中一片清明。

　　“可以这么说。”凤曦长老微微一怔，又沉思道：“如果灵魂境界达到很高的造诣，至少超过练此决的人，或许有一线希望。”

　　杨凡闻言，信心大增，他自忖只要灵魂境界达到一个层次，就有希望解救邓诗瑶。

　　在凌霄仙剑门呆了半日，杨凡提出告辞，并对凤曦长老道：“诗瑶就由我照看了，凤长老请放心，我一定有办法解救她。”

　　凤曦长老目中隐约可见水雾，怀着复杂感情，送杨凡离去。

　　返回渔阳国后，杨凡同样去了一趟药仙谷，向药王讲述了云雨夕的去向。

　　“老朽早知雨夕身份不同寻常，在见到她的那一刻就有预料，只是没想到她这么就离开了……”

　　药王长叹一声。

　　他寿元所剩不多，最多百余年，也将化作一堆黄土。

　　此后，杨凡回渔阳仙城，与亲人朋友打过招呼，就立即开始闭关。

　　胡非发觉，杨凡的感情淡漠了很多，整个人亦显孤零萧条。

　　但是，这反而越刺激他的努力修炼。

　　见此，胡非紧握双拳，一脸决然，前往清江河，与老妖一起修炼。

　　他下定决心，若不修炼元婴后期，绝对不出关。

　　葛风阵法宗师，在杨凡的安排下，加入仙城计划的完善中，很快融入北秦这块陌生土地。

　　至于令狐小夕和幻灵仙子，作为杨凡的侍妾，一般呆在渔阳国，并不干涉其自由。

　　随着主人情感上的淡漠，两个侍妾，很难见到那个渐渐趋于神话的男子。

　　杨凡闭关一段时间，功法境界的推演，又遇到了瓶颈。

　　仙鸿下一境界的奥义和演化，他初步领会，但要真正悟通，并且将这看似简单，实则触及天地大道的奥义，推演成具体的功法口诀，却十分的困难，对境界悟性的要求都很高。

　　杨凡并不丧气，心中反而一片清明，索性先放弃推演，开始巩固衍根后期的境界。

　　按照常规修炼，要修炼道衍根后期巅峰，恐怕上百年都未必够。

　　但是杨凡从极北之地得到的木庚精等物，却可以加快他的修炼速度。

　　修炼的同时，杨凡并没有忘记另外一件事。

　　这一日，他陡然睁开眸子，精芒闪现。

　　几乎是同时，遥远的北方。

　　极北外域，一片连绵高耸的雪山，凭空出现一个身穿黑袍的冷峻青年，一身魔气压抑惊心。

　　这片雪山之地，归属极北外域一个世俗宗门，“雪山派”。

　　当年杨凡在进入极北仙域之前，曾在此地做客。

　　此时，魔道石千寒，以神鬼莫测的方式，现身连绵雪山一个深渊附近。

　　石千寒神色冷漠，毫不停顿，直接飞往深渊之下的某地。

　　很快，一个极冷阴森的冰洞，出现在视野里。

　　那冰洞里，凝结着奇异的青色冰岩，散发出朦朦光亮。

　　咻！！

　　石千寒毫不收敛气息，化作一道惊颤压迫的魔影，直接冲进冰洞深处。

　　吼嗡~~~

　　还没有达到冰洞最深处，一股惊悚人心的低闷咆哮传来。

　　“何方魔道强者，敢擅闯我‘玄冥冰蟾’的地盘？”

　　随着那声音的响荡，整个雪山秘洞，陷入一股可怕的压抑中，温度骤降，滴水成冰。

　　极寒刺骨的气息，足可让低阶修士立即冻成冰棍。

　　石千寒冷笑不语，径直往前冲去。

　　很快，冰洞深处，一块剔透明润的冰玉岩，宛若瑰宝一般，赫然屹立。

　　在这块上品冰玉岩上，有一株凝结雪白果实的灵株，散发奇异诱人的气息。

　　只是，那冰玉岩上蹲立着一只半尺高、浑身疙瘩的癞蛤蟆，双眸里闪烁着绿幽幽的冰光。

　　如果是等闲之辈第一眼看到此癞蛤蟆，兴许会哑然失笑，一只低阶冰蟾蜍，岂不是徒增笑耳？

　　但是石千寒却不会这么认为，当他进入此冰洞的那一刻，心神高度集中，面色凝重，做好了背水一战的准备。

　　身为上位神兽，玄冥冰蟾的可怕之处，石千寒自然清楚。

　　当初杨凡以衍根中期修为亲临此地时，果断放弃，也是一种敏锐直觉的判断。

　　“石某此行目的很简单，交易你脚下的上品‘冰玉岩’？”

　　石千寒傲然负手，与那半尺大小的癞蛤蟆对峙。

　　这一刻，冰洞内两股强大气息开始冲撞，宛若死亡绝地，气氛压抑到极点。

　　“哈哈哈……一个人类后期修士，也敢妄想争夺我的宝贝？”

　　玄冥冰蟾讥讽大笑，嘲讽石千寒的无知和不自量力。

　　神兽，皆是天地间眷顾的强大生灵，甚至越级挑战，都并非不可能。

　　而这玄冥冰蟾，更是天地间罕见的上位神兽，实力比同阶妖兽强大几倍不止。

　　“你若达到化神期，或许还有一些可能。若只是一名元婴大修士，我要让你有去无回。”

　　玄冥冰蟾目中一片冰冷杀机。

　　话音刚一落，它身形化作淡青光影，从冰玉岩上消失。

　　下一瞬，一股致命危机迫来。

　　石千寒身形一晃，以毫厘之差，躲过一团明暗闪烁的深青色冰蟾液，他原本所处的位置，发出“噗”的一声，坚实的冰岩在那深青冰蟾液的沾染下，立即腐蚀溶化，冰寒四溢。

　　尽管石千寒多的很快，依旧被波及到，一只腿顿时腐烂一片，被一片自体内蔓延黑色魔焰吞没阻止。

　　唰！！

　　石千寒脚下翔云靴轻颤，又连连闪过玄冥冰蟾的其它神通攻击。

　　这玄冥冰岩可口吐冰蟾液，腐蚀冻结万物，双眸中更可射出诡异透明青光，一旦被扫中，连灵魂都可能被腐蚀伤害。

　　此外，作为上位神兽，玄冥冰蟾的肉体攻击和各种神通法术，都无比强大。

　　石千寒暗自心惊，这仅仅是初步试探，对方此刻展露的实力，完全可以斩杀元婴大修士。

　　但是，上品冰玉岩是石千寒此次志在必得的。

　　若有此物相助，杨凡神识可以尽早提升到化神期的层次，到那时不但有希望解救邓诗瑶，更有助于仙鸿推演的进度。


第641章 大战玄冥冰蟾（中）

　　雪山秘洞里，震动不停，恐怖压抑的气息，让这附近百里内的生灵惊颤畏惧。

　　吼嗡~~~

　　离此洞几十里外的雪山派弟子，又清晰听到那可怖如噩梦般的咆哮。

　　这次和以往不一样，来自那神秘“异兽”的咆哮，接连传来，充斥愤怒杀意。

　　在雪山派的记载里，每当有人误入秘洞，那低闷咆哮一响之后，便会归复沉寂。

　　不管是实力通天的武者，还是高高在上的修仙者，凡是入此洞者，多是有去无回。

　　某一刻，那咆哮声戛然而止。

　　秘洞中，气氛压抑不安。

　　石千寒身形凌乱，凝立半空，呼吸急促，目中神光惊人。

　　那半尺高的癞蛤蟆，也跳回上品冰玉岩上喘息，一双闪烁绿幽冰光的眸子，死死盯着眼前这位人类大修士。

　　“人类，你修炼的竟然是九幽魔功。”玄冥冰蟾目光如炬，森冷一片，以质问的语气道：“你为何无故争夺属于我的冰玉岩？”

　　经过刚才的初步交锋，它也明白眼前男子的可怕。

　　若是一般元婴后期强者，经过如此一番争斗，纵然不被他杀死，也早该落荒而逃了。

　　但眼前这冷酷男子，修炼的乃是九幽绝世魔功。

　　在上古时期，名震东胜大陆的九幽魔君，就是凭借此功震慑千古。

　　“但凡这世间一切天材地宝，天灵奇物，皆孕育于天地自然之间。这冰玉岩由你先发现，并不代表此物就归你所有，何况此物搁置无数年，也不见你开采。”

　　石千寒气势凌厉霸道，据理反击道。

　　“人类，你似乎对此秘洞的情形很清楚，可是我以前并没有见过你。”

　　玄冥冰蟾目露疑惑思索，不停打量石千寒，感觉此事很蹊跷。

　　凭空杀出一个魔道强者，直奔自己的秘洞，并且一眼盯上上品冰玉岩。

　　在他漫长的岁月里，能进入此冰洞并发现冰玉岩秘密，并活着出去的，寥寥无几。

　　最起码在最近千年内，只有一个人。

　　玄冥冰蟾想到此处，心头蓦然一跳，凭借一丝本命天赋，得出结论，失声道：“竟然是你——”

　　同一时刻，他心头生出危机警兆。

　　石千寒目露异色，这玄冥冰蟾的神通超出自己想象，竟猜出自己的身份。

　　“没错，你猜对了。”石千寒露出一丝诡笑：“我的本尊并不打算过来，石某自信能对付你。”

　　“分身？”玄冥冰蟾惊呼咆哮：“你个小小分身，也妄想战胜我？”

　　陡然间，一道惊雷般的咆哮在洞中爆发，玄冥冰蟾浑身绽放出一股紫色光晕，身体蓦然间暴涨几十倍，化为一只体型如小山般的深青色癞蛤蟆。

　　一股惊世骇俗的气势充斥方圆百里，墨青色的冰风暴化作龙卷，一下子把石千寒冲出秘洞。

　　石千寒闷哼一声，退身到秘洞之外，盯着这庞大如小山的深青色癞蛤蟆。

　　这就是玄冥冰蟾的本尊，真正的神兽之躯，超过金蛟王，甚至比滕灵王的等级还要高。

　　那股威压气息，让方圆百里内无数生灵颤栗不息，欲要顶礼膜拜。

　　这是上位神兽本体蕴含的威慑，低等生灵的存在，精神斗志都会受到削弱，有些类似至宝龙器的效果。

　　石千寒定住身形，目中寒意大增，冷然道：“你真的不愿意交易？也不问问我出什么交换？”

　　“哼，此处上等‘冰玉岩’，经由我以本命冰蟾液淬炼无数年，而这‘冰玄果’，更由我照看万载，寄托了无数心血，岂会轻易交换？你若取走‘冰玉岩’，寄生其上的‘玄冰果’，也会功亏一篑。若要交换这二物，除非是至宝龙器，其它任何宝物都免谈。”

　　玄冥冰蟾一脸愤怒激动，咆哮呵斥的道。

　　冰玉岩的价值无需说，寒性天材地宝中的极品，凝炼神识的作用更是诱人。

　　而那“冰玄果”，更是一界中的天灵奇物，寒性天材地宝中的王者，百万年成熟一次，承载天地玄冰精华，冰修士服用之后，拥有神秘不可思议的效果，甚至可以直接跨越修为壁垒，踏入全新境界。

　　除了从奇石禁府里得到的“冰魄琉璃珠”，杨凡还没有见过比“冰玄果”更逆天的寒性奇物。

　　杨凡派石千寒过来，本意是交易那块上品“冰玉岩”，可在上面还有尚未成熟的“玄冰果”，更寄托了玄冥冰蟾无数年的心血，岂会轻易交易。

　　当然，它也提出可以用“至宝龙器”交换，但是杨凡怎会同意？

　　除了至宝龙器，其它人物宝物都免谈！！

　　这玄冥冰蟾的态度可够强硬的。

　　“这上品‘冰玉岩’是石某迫切需要的，甚至用于救人，既然你丝毫不给机会，石某只好动强了。”

　　石千寒神色冷冽无情，滚滚魔气从体内迸发，形成一片遮天蔽日的黑云，惊世魔威覆压而去。

　　玄冥冰蟾面色凝重了几分，张口一吐，墨青色的古怪风暴吹袭而来，与那恐怖魔云撞击在一起，产生惊魂动魄的闷响，在这冰天雪地的山渊间回荡。

　　石千寒顿觉霸道绝伦的魔气有枯萎收缩的趋势，心中大惊，身上魔光大涨，身形飘忽之间，对玄冥冰蟾发动连绵不断的攻击。

　　玄冥冰蟾体型巨大，动作却十分伶俐，一窜之下，可以腾跃一百丈，简直是闻所未闻。

　　在身法速度方面，石千寒根本占不到优势。

　　在力量的碰撞方面，石千寒自然不害怕，九幽魔功的强大爆发力，足以让任何同阶存在忌惮。

　　饶是玄冥冰蟾的法术攻击中蕴含奇强无比的腐蚀力，却依旧被石千寒一次次击碎。

　　在正面力量的抗衡上，石千寒略占优势。

　　但玄冥冰蟾的神通堪称恐怖，偶尔吐出的冰蟾液混在墨青色怪风中，防不胜防。

　　石千寒反应很快，每次在危机关头，凭借翔云靴闪开。

　　随着时间的推移，二人的战斗进入白热化，越打越猛烈。

　　“看来不出底牌是不行了……”

　　石千寒深吸一口气，手中多出一把似剑似矛，前端呈现波浪利齿的魔剑，一股强大灵压陡然滋生。

　　玄冥冰蟾打了几个激灵，突然一窜之下，从原地消失，脱离战圈，盯着魔煌剑，略显惊异的道：“通灵法宝……”

　　对于化神期以下的存在来说，拥有一件通灵法宝，是一件极其自豪的事。

　　魔煌剑在石千寒手上释放出赤蓝光芒，猛力一挥之下，如瀑布般的剑气倾泻而去，把玄冥冰蟾施展的墨青怪风撕碎，亦将身为神兽本体的他击退。

　　通灵法宝一出，玄冥冰蟾立即落入下风，片刻间功夫，身上已经出现了几道血痕，咬牙切齿。

　　“通灵法宝，你以为我没有吗？”

　　陡然间它低声咆哮一声，吐出一个绿色小葫芦，荡漾着一股晶莹光泽，气息慑人。

　　石千寒目光一凝，就见那绿色小葫芦中吐出一股犹若实质的墨色绿雾，所过之处，一切事物都化作一滩绿水。

　　噗嗤嗤——

　　石千寒挥动魔煌剑，狂暴赤蓝剑芒变幻如暴雨，与墨色绿雾交击，震荡不停。

　　当魔煌剑本体接触此雾时，顿然间感觉无法如意施展，吃力无比。

　　“此雾竟能污秽法宝……”

　　石千寒大惊，空有一身武力，却不好接近。

　　他没料到这玄冥冰蟾也有通灵法宝，而且还是神通类的，隐隐克制其它攻击法宝。

　　在这种情况下，玄冥冰蟾以上位神兽天赋加上通灵法宝，竟也不畏惧石千寒。

　　石千寒面色阴沉，手中魔煌剑一荡，魔气蒸腾，将那股污秽之力驱除。

　　同时，他身上释放出一股令人心惊肉跳的气息。

　　“魔……神……附……体……”

　　随着那空旷冰冷的声音，石千寒顿然化作高达两丈的魔神体魄，浑体萦绕汹汹黑炎，体表覆盖着黑色光影般的甲胄，四周荡漾一个个亘古悠远如蝌蚪般的符文。

　　石千寒不敢使用完全状态的魔神附体，那样的话，力量层次会跨越到化神期，天地间的束缚也将不期而来。

　　“魔神附体？”

　　玄冥冰蟾惊呼一声，目中闪现一丝惊慌。

　　此刻石千寒展现的实力，已经完全超出它的应付范畴。

　　“杀——”

　　石千寒迎面扑来，魔煌剑暴涨至四五丈，一条赤蓝乌黑的剑气长龙直接把玄冥冰蟾绿色葫芦吐出的墨色绿雾撕成碎片。

　　下一刻，玄冥冰蟾被杀的节节败退，身上伤痕连绵不断。

　　魔神附体，同阶之内，完全不可阻挡！！

　　眼看玄冥冰蟾被逼回秘洞处，逃无可逃。

　　“可恶的人类，你这是找死——”

　　玄冥冰蟾勃然大怒，目中绿幽冰光中，竟闪现一抹血色！！

　　刹那间，他身上气势暴涨，周身凝结起无数的疙瘩球，战斗力猛增。

　　石千寒魔神附体，依旧占据优势，但发现在进入这种疯狂拼命的状态后，玄冥冰蟾周身的疙瘩球可以大大缓冲吸收攻击力。

　　“这样下去，我魔神附体的效果一旦过去，就占不到任何便宜了。”

　　石千寒一脸沉思之色。

　　当初杨凡在衍根中期，没有与此冰蟾硬拼，也不是没有道理的。

　　突然，石千寒暴喝一声，魔煌剑挥出一道惊世骇俗的剑气长河，把玄冥冰蟾逼退。

　　旋即，他身上魔焰暴涨，身前浮现四团幽暗魔焰，每一团中都有一抹幽光，跳动不息。

　　什么！！！

　　玄冥冰蟾目光一凝，就见那四团幽暗魔焰在石千寒身前融合，产生一团碗口大的魔焰，内中闪现四抹明暗不定的幽光，令灵魂悸动。

　　“你竟修炼出了四幽魔焰！！”

　　玄冥冰蟾大骇，脱口而出。


第641章 大战玄冥冰蟾（下）

　　砰砰！砰砰砰！砰砰砰砰……

　　碗口大的四幽魔焰，在化为两丈魔神体魄的石千寒手中浮现，内中四抹幽光，忽明忽暗之间，冥冥中传来惊颤灵魂的心跳。

　　四幽魔焰！

　　这是原渔阳国三幽老魔梦寐以求、却难以企及的境界。

　　如果当初三幽老魔能修炼到“四幽”境界，那么他就不再是三幽老魔了。

　　此刻，在那悸动不安的四幽魔焰心跳下，连上位神兽品级的玄冥冰蟾都要为之动容。

　　“趁早认输吧，单打独斗，你的胜算只有四成。纵然我无法成功，等本尊亲自出手，你将没有任何机会。”

　　石千寒高高居上，以威胁的口吻道。

　　玄冥冰蟾脸色僵硬，很是难看。

　　石千寒一个分身，尚且就有如此实力，那么身为本尊的杨凡，又有何等实力？

　　听此魔头的意思，其本尊没打算过来，是无暇分身，还是不屑过来？

　　玄冥冰蟾在那一刹，陷入短暂沉思，必需做出一个决策……

　　然则，在一个人类的俯视威胁局面下，它陡然咬牙切齿，低闷咆哮，目中精光闪烁：“我更相信，你才是真正的本尊，而之前来的那一个，才是分身！！”

　　石千寒闻言，不由得一怔，嘴角抿起一丝笑意。

　　或许在初期，九幽魔功还能与仙鸿诀抗衡，甚至在某些方面占据优势。

　　但是随着仙鸿诀的推演，神通威能不停攀升，越发可怕，逐渐体现其逆天可怕。

　　在如此情况下，九幽魔功渐渐趋于弱势，被其光芒掩盖。

　　如果玄冥冰蟾知道杨凡本尊，可以直接以后期修为越级挑战化神期，不知还敢不敢反抗。

　　只是，石千寒肯定不会向他解释。

　　“既然你冥顽不明，休怪石某今日屠戮你这一上位神兽。”

　　石千寒手中四幽魔焰的冥冥跳动，越发急促，让人心惊胆颤。

　　这一刻，几十里外的雪山派，数千弟子，陷入莫名的恐慌。

　　以他们的高度，难以感悟如此层次的神通力量，但所有人眉毛都不由自主的跳动，心头发慌。

　　“人类小子，休要猖狂！！就算你拥有‘四幽魔焰’，也休想击杀我！！”

　　玄冥冰蟾冷笑一声，身体陡然如气球一般膨胀，肚皮在一瞬间膨胀了一两倍。

　　这让石千寒感到一股莫名的危机。

　　如果玄冥冰蟾这般膨胀的肚皮自爆……那产生的力量，恐怕可以瞬间湮灭化神以下的存在。

　　他目露古怪之色，这玄冥冰蟾还没有被逼到绝境，不应该这么拼命才怪？

　　就在他疑惑的时候，只听“噗卟~~”一声，玄冥冰蟾口中吐出一片青幽幽的冰气漩涡，深邃无垠，并于一瞬间扩张。

　　石千寒瞳孔收缩，那疯狂扩张的青幽幽冰气漩涡，实则是玄冥冰蟾本命冰蟾液的一种放大形态。

　　滋咝咝咝~~~

　　那股力量还没有近身，石千寒就觉浑身血肉凝固，憋闷压抑，一口气硬是吐不出来。

　　这是一种把极寒与腐蚀交缠融合的可怕神通，也是玄冥冰蟾作为上位神兽的杀手锏。

　　“活得不耐烦——”

　　石千寒目中一片浓烈杀机，手中四幽魔焰蓦然间扩张，化作无限深渊，而恐怖魔焰之威更是先行一步发出，与那股扑面而来的力量交织在一起。

　　噗轰~~~~

　　呼吸之间，两种属性截然不同的力量想撞，四幽魔渊与青幽冰气漩涡撞击，恐怖的气浪冲击四面八方。

　　轰隆隆——

　　刹那间，四周山脉被削平，山崖倒塌，云雾动荡。

　　甚至于，离此地几十里外的雪山派弟子，都受到了波及，只觉莫名的怪风吹来。

　　其中部分弟子，被这怪风吹中，直接在地上打滚，抱头惨叫，不多时体内脏器粉碎，随后全身溃烂，化为一团血水。

　　“不好！恐怕是瘟疫来袭……”

　　“快跑啊——”

　　雪山派的弟子四散而逃。

　　以他们的眼界，无法了解高阶修仙者之间的争锋较量。

　　而在那雪山秘洞前，四幽魔渊与清幽冰气漩僵持片刻，短时间内竟没有分出胜负。

　　石千寒心中一片慎重，留有一分余力，不敢把玄冥冰蟾逼得太急。

　　同时他内心里亦是惊诧这一上位神兽的实力。

　　同阶之下，连九幽魔功都压制不住此冰蟾。

　　陡然，那玄冥冰蟾肚皮再次膨胀，使得身前青幽冰气漩威能再增一分，迫使石千寒发动全力抗衡。

　　“这样下去可不好，莫非又要拼个你死我活？”

　　石千寒神色一沉。

　　砰轰——

　　某一刻，二人同时运力，都被震退数丈。

　　噌咻~

　　玄冥冰蟾化为半尺冰蟾，残影一晃，朝秘洞内逃窜而去。

　　石千寒魔影一闪，如影随形，当然不会放弃。

　　不多时，石千寒把玄冥冰蟾逼至秘洞尽头，逃无可逃。

　　“你非要逼我出杀着……”

　　半尺大小的玄冥冰蟾，眸中再现血芒，面部一阵扭曲狰狞。

　　石千寒突然打了一个寒战，感觉一股致命危机的前兆。

　　这一刻，连远在北秦静静关注的杨凡，也顿觉不寒而栗。

　　在他的视野里，半尺大小的渺小冰蟾，眸子里一片幽深墨青，散发出一股凝固灵魂的可怕威能。

　　并且于这前一刻，一股可怕的神识化作针刺，冲向石千寒的脑海。

　　轰~~

　　这股神识力量，竟接近化神期，几乎让石千寒产生了一丝眩晕感。

　　不过这玄冥冰蟾常年伴随这上品冰玉岩，神识能提升到如此强度，倒不算奇怪。

　　然而，这强大的神识冲击，只是第一步，让石千寒身体瞬时一僵。

　　真正的杀着，却在随后，那幽深墨青的眸子里，一道虚无的墨青光束，正中石千寒。

　　此时，石千寒刚刚从神识冲击下缓和，便立即被那神秘诡异的神通击中，两者配合的完美无缺。

　　轰~~~

　　石千寒身体一僵，灵魂深处传来一股死亡危机。

　　就在这千钧一发的危机关头，“唰唰”一声，石千寒身形消失，被一个高达两丈的双头四臂石怪取代。

　　那虚无墨青光束，击中远古巨石精，只是让它身形微微一晃，没有特别的感觉。

　　远古巨石精乃是于大山中孕育出的奇物，本身没有真正的元神，或者说魂魄意识等，与整个庞大的躯体融合。这让它失去天赋之外的其它法术神通，连飞行都不能，但这亦让它几乎可以免疫灵魂层面的神通攻击。

　　远在北秦的杨凡，通过仙鸿空间的映射，在刹那间把石千寒和远古巨石精替换，让后者承受这一击。

　　什么！！

　　玄冥冰蟾消耗巨大灵魂精气所发的本命神通，击中远古巨石精，如石沉大海。

　　半尺大的冰蟾，目露震惊之色，盯着眼前不知何从出现的远古巨石精。

　　以它的阅历，目光一扫远古巨石精，倒也看出其几分来历，暗感棘手。

　　更让他担忧的是，那石千寒是如何消失，被这远古巨石精取代的？

　　刚才发出那一击，已经让它元气大伤，像这般可以秒杀同阶的逆天神通，百年内也只能使用一次，却还落空了。

　　此刻，它的战力已经被削弱了三分，如何面对眼前以防御力见长的远古巨石精？

　　唰！

　　石千寒在远古巨石精肩膀上现身，手持魔煌剑，居高临下，盯着下方渺小无比的冰蟾蜍。

　　“你……你没受伤！！”

　　玄冥冰蟾脸上一片恐慌，心里“咯噔”一声，面色发白。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　石千寒以冰冷嘲讽的语气道。

　　“我若是不惜代价的拼命，你们也休想全身而退，更别想得到我身后的冰玉岩。”

　　玄冥冰蟾往后退，咬牙切齿，色厉内荏的道。

　　“是吗？”

　　石千寒讥讽一笑。

　　唰唰！！

　　又是两股强大的气息，出现在左右两侧，分别是蓝衣女孩，魁梧大汉。

　　玄冥冰蟾冰幽瞳孔一扫二人，神色再变，面部惨白如纸。

　　“玄冥前辈，您还是同意交易吧，主人需要它救人。您就算自爆而亡，也伤害不到我们分毫。”

　　寒琉璃眨巴着天真的眼睛，对玄冥冰蟾道。

　　玄冥冰蟾神色僵硬，蓦然想起石千寒凭空消失，又凭空出现的神通。

　　如果眼前几人，都有这个能力，那么它就算自爆，也只有白白丧命，连个垫背的都拉不到。

　　玄冥冰蟾神色变幻不定，最后终于做出妥协：“我可以与你交易，不过你必须拿出一些像样的东西，而这玄冰果与冰玉岩是供体寄生的，只能一起交易出去……”

　　“好。”

　　石千寒点头，意念一动，远古巨石精，寒琉璃，毒蝎王同时消失。

　　见此情形，玄冥冰蟾倒吸一口冷气，再也没有拼死的念头了。

　　“我这里有几块冰魄奇石，若干万载寒性天材地宝……”

　　石千寒一挥手，身前寒气逸散，漂浮着十几样寒性天材地宝。

　　“冰魄奇石！！”

　　玄冥冰蟾盯着那梦幻瑰丽的蓝色晶石，目露贪婪之色。

　　冰魄奇石，是极北最具传奇色彩的寒性天地奇物之一，单论对冰修的作用，甚至还在冰玉岩之上。

　　“你竟然有好几块‘冰魄奇石’！！”

　　玄冥冰蟾目瞪口呆，绿幽眸子又扫过其它若干寒性天材地宝，不由砰然心动。

　　“怎么样？你可愿意？”

　　石千寒淡然道。

　　玄冥冰蟾沉思片刻，终于吐出两个字：“成交。”

　　石千寒微微一怔，这玄冥冰蟾不讨价还价，就这么轻易同意了？

　　莫非这冰魄奇石的价值，比自己想象中还要大？

　　很快，二人达成约定，并交易成功，由于那玄冰果与冰玉岩是一体的，若不成熟，会失去玄奇效果，也是一并交易了。

　　石千寒稍松一口气，目的终于达到了。

　　但他还是忍不住问玄冥冰蟾，最后为何如此轻易答应，连讨价还价都没有。


第642章 气运加身

　　面对石千寒的疑问，玄冥冰蟾冷然瞥了他一眼，不咸不淡的开口道：“你给出的东西都不错，可若与这上品冰玉岩和一界天地奇物‘玄冰果’相比，依旧差得远。”

　　说到这里，他停顿下来，看了看石千寒，似乎在等待他的肯定。

　　“这点倒是不假，也是石某疑惑的地方。”

　　石千寒淡然道。

　　他本来是想用几块冰魄奇石交换上品冰玉岩，但那玄冰果与此冰玉岩寄生在一起，两者不可分割，只能一起交易。即便他在冰魄奇石的基础上，还加了若干一界珍稀寒性天地灵物，却依旧无法与二者想衡量。

　　“此冰玉岩上的‘玄冰果’，离真正成熟，恐怕还要数千年，这期间难免会有异数。更何况我有几个老对头，都知道此果的成熟时日，一旦此果成熟，多半会引来强敌的觊觎，连极北之地的圣尊也可能会参与进来。到时候想保住此果，恐怕很艰难……”

　　玄冥冰蟾说到这里，目中隐隐露出一丝得色。

　　与其等几千年，甚至面临一场腥风血雨的争斗，还不如提前以适当的筹码交易出去。

　　石千寒对上品冰玉岩志在必得，实力之强大，深入玄冥冰蟾内心，更加忌惮那尚未出面的杨凡本尊。

　　多方面因素，迫使玄冥冰蟾不得不做出此决定。

　　石千寒听完解释后，点了点头，向玄冥冰蟾告辞，身形一晃之下，便消失不见。

　　玄冥冰蟾这回却瞪大了眸子，眼睛里流转幽暗青泽，审视周遭区域里的一切。

　　以它为中心，四周范围里，空气凝结，连灵气都出现短暂的凝固。

　　“怎么可能！！”

　　玄冥冰蟾目露惊骇之色，这一次它却是用独门神通查看了，却找不到对方凭空消失的任何端倪。

　　他是如何做到的？

　　玄冥冰蟾倒吸一口冷气，沉吟良久，才恢复正常。

　　这世界上有太多不可理解的存在，想不通便暂时放下。

　　“只是那‘玄冰果’还需数千年就能成熟，被那人切割而走，糟蹋了这一天地奇物，真是可惜。”

　　玄冥冰蟾目露惋惜之色，望向那上品冰玉岩被切割的区域。

　　此物被切割之后，“玄冰果”不出一段时间，就会枯萎，而在成熟前，此果没有多大效用。

　　而且他亲眼看到石千寒把“玄冰果”从冰玉岩上拔下来，真是愚蠢之极。

　　某一刻，玄冥冰蟾突然打了一个激灵，觉得此地不宜久留。

　　“不行，我必需赶快离开此地，若真让那魔头的本尊找上们来，恐怕没有生还可能。”

　　玄冥冰蟾化为一道碧青残影，火速离开此处冰洞，也不管那些品质较差的冰玉岩。

　　于此同时，北秦之地。

　　杨凡心神融入仙鸿空间，看着绿土地上的种植的“冰灵果”，目露微笑：“此果只需数千年就能成熟，以我此刻的催生手段，能让它几日内成熟。”

　　旋即，他的目光又扫向另外一角的黄土地，一大块上品冰玉岩有半截埋在黄土地中。

　　“矿石的生长速度要缓慢许多，但我若不惜代价的催生，也能让它份量增多一些。”

　　杨凡收回目光，手上出现半块上品冰玉岩。

　　黄土地是杨凡晋升衍根期后，仙鸿空间领域中衍生出的特殊土地，这恐怕与他的功法息息相关。

　　上品冰玉岩来之不易，杨凡打算把其中一部分凝炼自己的神识境界。

　　神识境界的好处，自然不用多说。

　　此后，杨凡真正闭关，不稳外物，一心修炼。

　　岁月悠悠，一晃眼二十年时间过去了。

　　杨凡手中的上品冰玉岩，在不停的凝炼下，竟化为一颗细小的珍珠，散发朦胧晶光。

　　杨凡“呵呵”一笑，仔细把玩手中的冰玉珍珠，光滑冰凉，宛若瑰宝，感觉此物在品级上，或许已经超越了上品冰玉岩。

　　随后，他下意识展开自己的神识。

　　唰~~~

　　神识一展之下，笼罩方圆五百里。

　　这一刻，以雾柳镇为中心，千万修仙者，蓦然感受到一股喘不过气来的威压，心神颤栗，莫名的不安。

　　“不好！！”

　　当此神识全力展开的时候，杨凡神色陡然一变，觉察到这天地间的某些细微变化。

　　天地间，隐隐可见一丝朦胧血色，但只是微微闪现，并不明显。

　　“这莫非是因为我炼化了‘至宝龙器’，身上有气运加身的缘故？”

　　杨凡神色缓和，他全力展开神识，并没有收回。

　　按照常理，在北秦之地，这将有可能引发那擎天黑手的擒杀。

　　不过，杨凡有气运加身，在一定程度上，受到的约束要小得多。

　　见此情况，杨凡稍微放心不少。

　　“至宝龙器能在一定程度上削弱我被这天地束缚的影响，但仅仅是削弱……”

　　杨凡喃喃自语，突然想起在极北之地，与秦光德的交战。

　　在极北仙域，二人的力量层次，都达到了化神期，而那秦光德的实力，在化神初期基础上，大幅度提升之后，就停止了。毕竟至宝龙器也不能令其完全无视天地间的束缚囚牢。

　　此刻，杨凡不禁怀疑，那秦光德“秦王爷”，他真正的修为，到底达到何等境界？

　　当然，这也仅仅是杨凡的猜测，因为当时秦光德的修为提升，戛然而止，并没有达到真正的上限。

　　“就算他修为再高又如何，反正在北秦、极北之地，是不可能威胁到我。”

　　杨凡不再想这些，转而又查看寒琉璃的情况。

　　在仙鸿空间“灵兽园”，一个蓝衣女孩，粉雕玉坠，双瞳中略显幽蓝，一脸童真，端坐于绿土地上。

　　“主人。”

　　看到杨凡过来，寒琉璃从地上站起来，双手捏着衣角，有些拘束的样子。

　　“呵呵，很不错，二十年不见，你已经晋升化形后期，大圆满境界也不远了。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　“这都是主人栽培的结果，正常情况下，琉璃要晋升这个境界，需要很久很久。”

　　寒琉璃明眸中露出真诚感激，脸上有几丝喜色。

　　“灵珠园还有一株‘玄冰果’，你也拿去服用，看能否借此踏入化神之境。”

　　杨凡微微一笑。

　　“多谢主人。”寒琉璃蹦蹦跳跳的走到灵株园，却发现除了原有成熟的“冰灵果”之外，还有两株冰灵果的幼苗，种植在一旁。

　　“你也无需急着服用，先用‘冰玉岩’提升神识境界，等修为达到化形巅峰，再服用此果，晋升化神，至少有五成机会。”

　　杨凡吩咐道。

　　寒琉璃又蹦蹦跳跳的走过来，在杨凡身边撒娇。

　　在以往，她多是以三尺小冰蛇的形态，在杨凡手心里，现在依旧感觉主人的亲切。

　　杨凡感觉她着实可爱，难怪之前那么讨云雨夕喜欢，伸手刮了刮她的琼鼻。

　　“主人，你一定要早点找回雨夕姐姐哦。”

　　寒琉璃眨巴着亮晶漂亮的眼睛。

　　听她这么一说，杨凡心神一凛，刚刚松懈的心，又绷紧了。

　　云雨夕的离去，让他修炼越发刻苦。

　　“是啊，你说得对。”

　　杨凡让寒琉璃先去修炼，心神从仙鸿空间撤走。

　　密室内。

　　蓝色寒光一闪，杨凡身前出现一座栩栩如生的古典美女冰雕。

　　那冰雕刻画的女子，一身月白长裙，出淤泥不染的清雅，俏颜上一片安详恬然，眉宇间赋予了诗情画意般的美态。

　　杨凡凝视良久，隔着冰封，轻轻抚摸，眼中一片愧疚转为决然之色。

　　“诗瑶你放心，现在我的神识境界达到化神期，丝毫不下于你，有希望将解救你。”

　　杨凡深吸一口气。

　　他沉吟片刻，却没有立即动手。

　　不多时，补天君王赶了过来，问道：“杨君王有何事吩咐？”

　　“帮我通知凤曦长老，还有毒王老师，药王前辈……”

　　杨凡语气略显急促。

　　“暗血王朝如今已经渗透整个北秦，他们很快就能赶到。”

　　补天君王自信一笑。

　　果不其然，半个月不到，杨凡通知的几人，陆续赶到。

　　在密室内，杨凡、毒王、药王、凤曦，四人端坐在一起，审视眼前的古典美女冰雕。

　　“我如今的神识境界，已经达到了‘化神期’，邀请各位过来，是想商讨出一个方法，逆转诗瑶的精神意境上的冲突。”

　　杨凡淡淡的道。

　　化神期！！

　　毒王等三人，震惊无比。

　　旋即，杨凡神识在室内一闪而逝，那股强大的压迫，使得他们呼吸为之窒息。

　　在惊叹震撼过后，四人开始商讨方法，毒王和药王眉头紧皱，前者叹道：“即便有化神期神识，精神意境上的冲突，也难以逆转，最重要的是，风险极大！！”

　　风险极大？

　　“一旦失败，魂飞魄散，彻底死亡，没有任何希望。”药王也是一脸凝重。

　　唯有凤曦长老，面色平静，杨凡目光望向她，若有所思的道：“不知凤曦长老有什么看法？”

　　“我想与凡儿单独谈谈。”凤曦目光平和。

　　毒王和药王闻言，便离开密室，暂时回避。

　　“凤长老，你似乎有办法？”杨凡目露期待。

　　凤曦颔首道：“为今之计，只有一个办法，不但有效，而且风险很小。”

　　“什么办法？”杨凡的声音略显轻颤。

　　凤曦盯视杨凡片刻，缓缓吐出两个字：“双修。”

　　“双修？”杨凡心神一震，突然想起那日在罗山国，与令狐小夕第一次双修的情景，那时二人精神交融时，甚至把仙鸿仙鸿空间的力量，导入令狐小夕体内，灵气体质大为蜕变。

　　“确切的说，必需是晋升至精神层面的双修。”

　　凤曦看到杨凡诧异的神色，略带深意的道。


第643章 金蛟王之死

　　“精神双修？”杨凡心神一震，眼睛微亮，在凤曦似笑非笑的注视下，俊脸微红，却很快恢复平静。

　　他沉吟片刻，目中闪过一丝奇异的光彩，低语道：“为何我没有想到此法？既然是精神意境上的冲突，唯有在那种精神完美交融、二者毫无隔阂的状态下，才能以最小风险化解此危机。”

　　说到这里，他脸上顿然有些无光，自己身为北秦最具传奇的药师，怎么就没想到这一点？

　　非但他没想到，连药王、毒王这等老牌元婴级药师，一时也都不曾想到此法。

　　因为在传统医道传承中，所谓双修之法，当是旁门左道，不登大雅之堂，除非能晋升至精神双修的玄奇境界。

　　但修仙界罕有双修道侣能达至如此高深的境界。

　　“听杨药师的意思，你似乎曾进入过此等境界？”

　　凤曦目中露出一丝古怪。

　　杨凡尴尬一笑，倒也不否认，精神双修，他的确有这方面的经验，而且不止一次。

　　第一次是在罗山国，与令狐小夕的双修，当时也曾进入过精神交融的状态，但层次并不深。

　　对于旁人来说，精神双修有些困难，但对于掌控生命自然的杨凡来说，并不是难事。

　　第二次是在药仙谷，与云雨夕在机缘巧合之下，直接跨越肉身双修这一步骤，在天人模式下，进入深层次的精神双修。

　　第二者情况，是难以强求的，另外一方面也是因为杨凡的功法与云雨夕十分近似，才能跨越中间步骤，直接进入如此境界。

　　望着眼前冰封中古典诗画般清雅出尘的邓诗瑶，杨凡突然生出一种负罪感，对凤曦道：“只是，我若这样轻易夺走了诗瑶的处子之身……”

　　“若不这样，等待诗瑶的只有一死，否则我怎么也不会把诗瑶托付给你。”

　　凤曦轻哼一声。

　　杨凡闻言顿时有些尴尬：“凤长老竟不相信我的为人？”

　　在如今北秦，杨凡乃是最具传奇的人物，受千万修士崇拜敬仰，更是如今北秦毫无置疑的第一人。

　　“并非不相信你的为人，而是你父子二人，一样的风流成性，不知玩弄过多少女子的感情……”

　　凤曦明显对杨天父子二人很有成见。

　　“不过相对来说，在这方面你比杨天要好多了，想当年……也罢，他现在生死不明，也足够凄惨的。”

　　说到最后，凤曦难免露出几丝不忍。

　　杨凡面露错愕之色，在他心目中，父亲杨天是一个近乎完美的形象，没想到还有这种情况。

　　“现在想救诗瑶，唯有选择此路，你心底若还有一丝良知，日后便不要伤她的心。”

　　凤曦最后直视杨凡，神色极为复杂。

　　杨凡深吸一口气，一脸郑重的道：“凤长老请放心，杨某可以立誓——”

　　“不用了。”凤曦立即打断他：“真正的情感，不是以誓言来约束的，你父亲年轻的时候，发过的山盟海誓，何曾少过，到头来又欠了多少感情债？”

　　“凤长老能否不要再接我父亲的短？”

　　杨凡面色微沉，有些不悦了，这凤曦明显对他父子二人有成见。

　　凤曦心神一颤，恍然间明白，对方是如今北秦第一人，超越三大修士的至高存在。

　　想到这里，她手心里不禁沁出一丝汗迹。

　　杨凡可不比当年的杨天，在风流方面或许不如杨天，但在实力方面，谁敢挑战其权威，就算北秦三大修士乃至西岳无敌的黑风魔皇，也要对他敬畏交加。

　　“精神双修，只是我的提议，杨药师若有如此能力，可以自行尝试。”

　　凤曦又含笑道。

　　“如果诗瑶不情愿，那我该如何是好？”

　　杨凡露出一丝担忧。

　　邓诗瑶的倔强贞烈，他是最清楚的。况且精神双修，来不得任何一丝勉强，必需两情相悦。若是强迫来，得到的只是诗瑶的身体，没有意义。

　　“那就要看，诗瑶对你的感情有多深了……此事听天由命。”

　　凤曦幽幽一叹。

　　二人谈妥之后，又把毒王、药王叫进来，商议此事。

　　“精神双修？”毒王和药王眼睛都是一亮，不得不承认，此法是最为温和，效果也可能是最好的。

　　“凡儿的医术我不怀疑，现在的问题是，这邓姑娘是否心甘情愿，与凡儿圆房，若有哪怕任何一丝违逆，就会功亏一篑……”

　　毒王一眼看准问题的关键。

　　“这也是我最担心的问题，但必需一试。”

　　杨凡长长一叹，心中极有期待，又有担忧。

　　确定此法之后，杨凡没有立即实行，先查找古籍，研究精神双修方面的奥义。

　　在内海天乐园的时候，执安长老徐立曾赠送一套传承自上古的双修法诀，杨凡并不缺乏这方面的理论。

　　一晃眼，半个月过去了，杨凡准备的差不多。

　　但就在这一日，补天君王过来报信：“外面有人求见。”

　　“是谁？”杨凡明白，如果是一般人求见，补天君王不会轻易通过。

　　“东方药师。”补天君王轻吐四个字。

　　“东方药师？”

　　杨凡大吃一惊，展开神识，很快看到雾柳镇上一个背负药篓，衣着褴褛的酒糟鼻老者，身上有一股浓厚的凡尘之气。

　　“快让他进来。”

　　杨凡一眼确定，这是东方药师的分身。

　　不多时，杨凡在密室里接见了东方药师。

　　“二十年不见，杨道友的神识境界竟达到了化神期，看来离下一层次，也不远了，真是可喜可贺。”

　　东方药师见到杨凡的进度，惊喜无比。

　　“东方药师过来见我，有何事？”杨凡好奇的道。

　　“我要告诉你一件事，发生在内海，十分重要……”

　　东方药师一脸凝重的道。

　　“内海中发生的事，与我有什么关系？”杨凡大感不解。

　　“和你有关系的。”东方药师断然道：“就在前不久，金蛟王身死。”

　　“什么！金蛟王身死？”

　　杨凡大吃一惊。

　　金蛟王的实力，杨凡十分清楚，本身是半神兽，再加上天龙弓，足可纵横内海。

　　放眼整个内海，有可能威胁到金蛟王的，除了东方药师、滕灵王两大化身之外，也只有千秋无痕。

　　但也仅仅是有可能威胁，想杀死金蛟王，是何其的困难？

　　从某种程度来说，金蛟王与杨凡是一个力量层次的。

　　“是谁干的？”杨凡突然意识到，此事可能与至宝龙器有关。

　　“反正不是内海中人。据某些妖修转述，当时有另外一名堪比神兽的存在，修为至少达到了化神期，杀死金蛟王，夺走了‘天龙弓’。随后那神秘存在，在内海徘徊一段时间，便不知所踪。”东方药师一脸心悸的道：“能如此从容杀死金蛟王，那人之实力，绝对超过我和滕灵王。”

　　“果然是‘至宝龙器’招惹的祸。”

　　杨凡倒吸一口冷气。

　　幸亏在内海之地，除了东方药师外，便无人知道他的来历。

　　那日在对付幽影魔主引发的大灾难时，两件至宝龙器同时现世，想不引人注目，都十分困难。

　　或许就是因为那日之事，给金蛟王引来了杀生之祸。

　　杨凡平日把至宝龙器收入仙鸿空间，在大范围里，其它大能者，是不可能确定其位置的。

　　而且，在掌握至宝龙器的情况下，在北秦等区域，杨凡完全可以立于不败之地。

　　“总之，杨道友要谨慎，不到万不得已情况，千万不要使用至宝龙器。”

　　东方药师善意的告诫道。

　　杨凡自知东方药师不会害自己，对方还期望他某一日能修复地脉之脊，还他借以为生的木灵珠。

　　“东方药师放心，除了你之外，内海之地没有人知道我的下落。”

　　杨凡与东方药师相谈良久。

　　在得知杨凡日后将要去大秦，东方药师沉吟道：“我知道一个地方，可以直接传送到大秦。”

　　“竟有这样的好事？”杨凡连忙询问。

　　“在很久前，我曾在极北游历，得知那里有一个名为‘古族’的存在，是从仙秦皇族的一个分支。那古族中，便有通往大秦的传送阵……”

　　东方药师陈述道。

　　杨凡闻言哑然失笑：“那古族，我打过交道，更认识其族长……”

　　随后，他把事情的一五一十讲了一遍。

　　“没想到杨药师竟认识秦光德，据我所知，在大秦王朝，他有一个称号，名为‘镇远侯’。”

　　东方药师也感到意外。

　　“镇远侯？”杨凡轻念这三个字，顿然感受到这三个字的份量，那日在占星塔，也曾见秦光德手持“王侯令”，喝退一干强力侍卫。

　　东方药师没在雾柳镇逗留，又去其它地方游历去了。

　　此后，杨凡准备着手解救邓诗瑶，这期间更有多番准备。

　　终于在某日，一切准备就当。

　　密室内，准备了一个软榻，只剩下杨凡和正于冰封中沉睡的邓诗瑶。

　　“诗瑶，要开始了……”

　　杨凡深吸一口气，一只手放在蓝莹莹的冰封上，绿芒涌现。

　　刹那间，那冰封缓缓溶化。

　　邓诗瑶清雅如诗的玉容，安详恬然，但随着冰封的溶化，她睫毛微颤。

　　某一刻，冰封溶化大半，邓诗瑶施施然睁开秀眸，看到杨凡的第一眼时，目露惊喜，旋即俏颜上又浮现一丝挣扎痛苦。

　　杨凡双手搭在她的香肩上，俊脸一点点靠近她洁白如霞玉的俏脸，随后一直手滑至腰间，动作竟似很熟练。

　　“大哥你……”邓诗瑶一脸不可思议。

　　杨凡附于她晶莹耳坠旁，低声道：“诗瑶，如今要救你，唯有此法……不知你是否愿意？”


第644章 完美化解

　　冰封渐渐融化，静谧沉睡、如诗画中的古典美女，一身月白长裙，出淤泥不染的清雅俏颜，在安详恬静中，睫毛微颤间，缓缓张开眸子。

　　邓诗瑶睁开秀眸的第一眼，看到的是杨凡，先是惊喜万分。

　　下一刻当她意识到，心爱之人竟试图侵犯自己的身体时，露出不可思议的表情：“杨大哥你……”

　　杨凡及时附耳低语，道明情况。

　　邓诗瑶听完后，脸颊嫣红，闭上秀眸，掩饰那一丝羞恼矜持。

　　“咳咳……”同一刻她陡然轻咳几声，娇颜上苍白中又现嫣红，痛苦异常。

　　杨凡神色大变，连忙取出“三生慧水”，给邓诗瑶服下几口，情势得到转变。

　　邓诗瑶秀眸中露出几丝清明，依旧有些咳嗽，显得怜柔无力。

　　“诗瑶，这是唯一能解救你的办法。”

　　杨凡附于她耳坠旁，神色有些焦急。

　　要达到精神双修的层次，必需两情相悦，不能有任何违逆。

　　“你的手……”邓诗瑶娇躯轻颤，目中一片羞恼，嗔怒的道。

　　杨凡的手竟似很熟练的解开其裙裳，见邓诗瑶的阻止之声，便为之一僵。

　　他心中暗叹，难道上天注定，无法解救诗瑶？

　　不过就在这时，他顿感身体一紧，邓诗瑶无力的抱着他，吐气如兰，紧咬玉唇，在耳边低语：“杨大哥为何不动？”

　　杨凡目露错愕：“诗瑶不愿意，此事不可强求。”

　　“诗瑶何曾拒绝？”邓诗瑶眸中落下一颗清泪，脸上微亮，让杨凡心神一震。

　　轻轻解开其裙裳，杨凡亦吻上她的唇，却被邓诗瑶阻止了。

　　“诗瑶你这是？”

　　杨凡不解。

　　“诗瑶有一个请求。”邓诗瑶秀目中一片倔强和贞烈，直视杨凡：“不管成与败，生与死，杨大哥能否给诗瑶一个名份，哪怕仅仅是名义上的……”

　　杨凡心中难以言绘的感动愧疚。

　　“咳咳……”邓诗瑶又轻咳几声，嘴角可见血迹。

　　杨凡连忙以功法稳住，又给她灌了几口“三生慧水”，深吸一口气：“诗瑶何出此言，你现在已经是我的妻子，双修道侣。”

　　邓诗瑶脸上笑靥如花，欣然一笑，紧紧与杨凡抱在一起，俏脸埋在他胸膛上。

　　杨凡缓缓剥开她的裙裳，露出那清荷一般的冰洁玉躯，这期间邓诗瑶秀目紧闭，睫毛轻颤，脸上一片潮红。

　　“我们要开始了，诗瑶只需顺应自然即可，我会引导口诀……”

　　杨凡不敢怠慢，更加不敢有任何肉体上的迷恋，很快，两具赤裸胴体交缠在一起……

　　有以往的经验，杨凡以最快的速度，使得二人情欲达至极限，渐渐进入有欲无情的境地。

　　有欲无情，这仅仅是第一步。

　　下一刻需要晋升至无欲无情的真正忘我境界，唯有这样才能达到精神上的高度融合。

　　修炼仙鸿诀的杨凡，想进入这种境界并不难，以往更有这种经验。

　　不多时，杨凡体内的生命绿流，与邓诗瑶的处子精元交融在一起。

　　仙鸿诀的力量，天生便具备一种无与伦比的亲和力，省去了双修法诀里的种种复杂法诀，达到精元交融的第一步。

　　接下来，精神上的交融，仿佛是顺理成章。

　　但是邓诗瑶修炼的忘情诀，精神意境中有一股不可接近的冷漠，还好杨凡神识境界不弱于他，再加上仙鸿诀非同一般的亲和力，经过一番阻隔，倒也交融在一起。

　　就在这一刻，杨凡意念一动，仙鸿空间生息之地的力量，在二者精神融合的情况下，导入邓诗瑶体内。

　　在杨凡想来，能进一步提升邓诗瑶的体质，肯定不会有坏处。

　　当这一切都达到后，杨凡则进入最后关键的一步，于精神深处的沟通，救治忘情诀带来的精神冲突。

　　在心神交汇的时刻，二者的心灵是相互敞开的，这是生灵最本质层面的交流。

　　从这原始交流中，杨凡深切感悟到邓诗瑶刻骨铭心的爱与恨，与云雨夕初期的懵懂好感与思念形成截然的反差。

　　如果说，杨凡与云雨夕之间的相爱是平淡自然，那么与邓诗瑶的相爱则是生死徘徊，轰轰烈烈。

　　体会到邓诗瑶的执着爱恨，杨凡心中一片感动，而后者也了解到杨凡的苦衷和真诚。

　　通过精神双修，二人在感情上再也没有任何隔阂。

　　然而，来自太上忘情诀的精神冲突，却不可能如此轻易化解。

　　当二人心灵层面毫无保留的交流接触，情感达到最深一步之时，邓诗瑶莫名的痛苦。

　　透过精神层面，杨凡可以看到一团于漆黑空间中扭曲的阴阳环。

　　这一阴阳环，竟然成为支撑邓诗瑶精神世界的骨架，一旦失去平衡，则会引起意境上的崩塌，魂飞魄散！！

　　杨凡仔细感悟那不停扭曲的阴阳环，仿佛从中感应到苍天的公正无私。

　　阴阳五行，这仿佛诠释了天地间的力量骨架，这其中阴阳更是囊括世间万物。

　　“一旦强行让诗瑶精神世界里的阴阳环崩塌，指定不会出现什么可怕情况。”

　　杨凡感到事情的棘手性。

　　初时，他以仙鸿诀温和自然的力量，安抚那精神世界里的阴阳环，致使其平静下来。

　　效果很快显现，邓诗瑶的痛苦消失，精神上一片恬然安详。

　　见此，杨凡心中亦是大喜。

　　可是，他思考良久，这种精神层面的疏导，能解一时燃眉之急，但不能解决根本问题。这与三生慧水的效果是一样的。

　　这可如何是好？

　　自从修炼医道以来，杨凡还没有遇到这种棘手的“病情”，而治疗对象更是自己的心爱女子。

　　思索良久，杨凡开始从仙鸿圣疗篇中寻找方法。

　　某一刻，当他再重温仙鸿诀中的意境，博大包容，凡自然万物，皆与其息息相关。

　　再思量自己，在仙鸿诀包容意境下，连九幽魔功都可以兼顾修炼，不产生任何冲突。

　　“不知仙鸿诀的意境能否包容‘太上忘情诀’？”

　　杨凡脑中灵光闪烁，通过精神双修，把仙鸿诀的奥义，缓缓导入邓诗瑶精神世界里阴阳环骨架。

　　奇妙的事发生了：那阴阳环非但不排斥，散发柔和光泽，不再像之前那么无情冷漠，随即发生一系列演变。

　　某一刻，那阴阳环在邓诗瑶的脑海中更是一分为二，那漆黑一片是世界崩塌，绽放出一丝丝柔和光彩。

　　杨凡心里没有谱，仅仅观察，发现邓诗瑶的精神世界，正在走向一个良性的变化。

　　也不知过了多少时间，赋予自然光彩的阴阳环，再次构成邓诗瑶精神世界的骨架，显得多姿多彩。

　　终于在这时，邓诗瑶的违逆忘情诀所带来的精神冲突，完美化解！！

　　二人在心灵层面交流片刻，退出精神双修。

　　当邓诗瑶醒来时，发现自己的冰清玉躯，正与心爱之人彼此交融在一起，杨凡双手更捏着她温红一片的玉峰。

　　这令得邓诗瑶不胜娇羞，俏颜嫣红如血，白皙雪腻的胴体，一片潮红，下体处一片刺痛，忍不住娇吟一声。

　　“诗瑶，你的病已经被夫君治好，是否应该犒劳一下我？”

　　耳边传来杨凡不怀好意的声音。

　　“啊……”邓诗瑶惊呼一声，很快陷入杨凡的柔情袭击，身不由己，被一分冰清玉肤，都没有逃过杨凡的魔手。在碰触某些敏感地带时，邓诗瑶娇吟无限，嗔怒羞恼。

　　之前进入精神双修时，杨凡并不敢有肉体上的迷恋，这次却是全身心的享受……

　　次日，杨凡与邓诗瑶携手走出密室。

　　“杨大哥，我的忘情诀冲突不但完美化解，精神意境方面似乎进入了一个更新的层次。”

　　邓诗瑶目中一片惊喜，望向杨凡的目光中，亦如赵国古战场时的含情脉脉。

　　“是啊，无情也罢，有情也好，都不过是万千大道中的一种。”

　　杨凡点头笑道。

　　他修炼的仙鸿诀，在情感方面似乎没有任何要求，一切都是顺其自然。

　　当他把这种意境灌注于邓诗瑶的精神世界时，亦是她修炼的“太上忘情诀”发生了莫大变化。

　　“只是，诗瑶日后修炼此诀，就不能完全按照上面的奥义。”

　　邓诗瑶眸中一片堪忧。

　　“这有何难，夫君我能推演新功法境界，以诗瑶资质悟性，为何不能在‘太上忘情诀’基础上，走出一条不同寻常的道路。”

　　杨凡微微一笑。

　　“我听大哥的。”邓诗瑶躺在杨凡怀里，一片安然幸福。

　　精神双修之后，邓诗瑶境界更加如意，修为依旧停留在化神期。

　　还好，邓诗瑶能如意收敛气息，再加上杨凡气运的携带，虽深感天地间束缚，却不会遭到擎天黑手的擒杀。

　　二人携手，在北秦恩爱数年，十分和睦。

　　见杨凡与邓诗瑶终成眷属，凤曦、补天君王等人提出让二人成就双修大典。

　　杨凡则有些犹豫，邓诗瑶明白他的苦衷，诚然道：“若没有雨夕姐姐的理解宽容，亦没有诗瑶与大哥今日的和好。双修大典，不如留待日后。”

　　这让杨凡欣慰感动，对诗瑶更加疼爱。

　　在闲暇之余，杨凡经常推演功法，仙鸿下一境界的功法口诀，基本完成了十之七八。

　　到这时，杨凡又遇到了一个莫大的瓶颈，长叹一口气。

　　“大哥推演了这么长时间，不知仙鸿下一境界是什么？”

　　邓诗瑶好奇的问道。

　　她早知杨凡仙鸿下一境界，基本完善，只差最后一两个难关。


第645章 焕芽期

　　“仙鸿下一境界？”

　　杨凡微微一怔，他抬头凝视那无限天穹以及不可直视的亘古曜日。

　　在一种莫名心怀触动下，杨凡深吸一口气，豁然闭上眸子，自语道：“其实早在内海的时候，我便想好了。”

　　陡然间，他进入一种玄妙的境界，整个人绽放出如清晨嫩叶花芽，在雨露中欣欣向荣的朦朦光彩。

　　随着杨凡精神意境上的波动，这周遭环境仿佛发生了奇妙变化。

　　这一刻，他仿佛沐浴在一片柔和的晨曦之下，周身区域仿佛有一层神秘的淡红，宛若天边红霞。

　　邓诗瑶伫立他身旁，突然感到一阵温热，觉察如此变化，秀眸中异彩涟涟，竟似露出几丝沉醉。

　　此刻的杨凡，给人一种踏入虚空，承接天地万物、细雨滋润般的感觉。

　　他的身形更显得缥缈柔和，萦绕在雨雾般的淡光中，那一刹竟彰显惊心动魄的壮丽，令人震撼。

　　“这一境界真是玄妙，比化神之境更加高明。”

　　邓诗瑶良久之后，才醒悟过来，心灵深深震撼。

　　难怪杨凡在推演过程中，会如此苦难，更是阻碍重重。

　　想来以此境界的玄奥，堪称傲视千古。

　　这仅仅是杨凡还没完全参悟的情况下，若是真正推演成功，会是何等的壮观动人？

　　“那么这一境界，到底是什么名字？”邓诗瑶柔情似水的明眸中，竟也露出一丝期待。

　　从之前的了解中，她只能隐隐猜到，下一境界，应该与“芽”有关。

　　“呵呵。”杨凡轻轻一笑，周身萦绕的一层神秘淡红，绽放出焕然光彩，使得他飘逸如仙，他终究以郑重而奇特的语气道：“与朝阳映辉，与虚空融合，触通无限天穹，焕无限神力，衍根期的下一境界……焕芽期！！！”

　　焕芽期！！

　　邓诗瑶目中露出奇异光彩，仿佛看到一个屹立天穹间，焕发无限光彩，宛若神灵般的存在。

　　“焕芽期，我基本领悟，功法之推演，已经成就十之七八。”

　　杨凡周身那片淡红渐渐收敛，整个人归复亲和而不失稳重的气息里。

　　“蕴种期给我带来无限生机与可能，衍根期让我融通大地，防御力远胜同阶几倍。而将要演化成功的‘焕芽期’，将能为我带来强大的攻击力……”

　　杨凡一脸自信，整个人仿佛浸淫于一种痴迷疯狂的境界，目中闪烁的神光，透着兴奋期待。

　　“祝大哥早日晋升‘焕芽期’。”

　　邓诗瑶喜滋滋的道。

　　杨凡此刻尚处元婴期层次，就有挑战化神期的能力，如果再踏入“焕芽期”，实力会达到何等地步？

　　作为杨凡名副其实的妻子，邓诗瑶深深期待那一天。

　　“诗瑶，我有几件东西，要送给你。”

　　杨凡恢复平静，手中出现一颗冰玉般的晶珠。

　　这正是上品冰玉岩，经过杨凡二十年神识淬炼的产物，此刻绽放出朦胧迷离的晶光。

　　邓诗瑶第一眼看到此物，便被它的美丽吸引。

　　“此珠非但被我神识淬炼，更蕴含了‘焕芽期’的境界玄奥，价值难以估量。现在，我把它送给你。”

　　杨凡把冰玉岩晶珠，送给了邓诗瑶。

　　邓诗瑶喜悦落泪，玉手轻颤，接过这颗冰玉晶珠。

　　“还有这个‘五行琴’。”

　　杨凡把从天澜殿中得到的通灵法宝，也给了邓诗瑶。

　　在乐理方面，杨凡一窍不通，恐怕难以掌控此灵宝。

　　“五行琴，传说中的乐器灵宝！！”

　　邓诗瑶接过此琴，轻轻拨动，发出轻灵悦耳的声音，振动人的心弦。

　　杨凡目露错愕之色：“为何此琴在诗瑶手中，能发出如此宛若天籁般的声音？”

　　他之前也用手弹过此琴，只觉声音难以入耳。

　　邓诗瑶抿嘴一笑：“弹奏此琴，自然需要技巧，用身心拨动琴弦，注入灵气，沟通这天地五行之力。”

　　“原来是以音入道。”杨凡不由恍然。

　　他自知邓诗瑶琴棋书画，无一不通，甚至在阵法方面，还有惊人的造诣。

　　邓诗瑶把这二物收好，欣然惊喜，但蓦然间，神色一僵，颤声道：“杨大哥为何突然赠送如此珍贵的宝物？”

　　她仿佛预料到什么。

　　杨凡凝视她片刻，一脸郑重的道：“一日找不到‘天一魂水’，我便难以安然处世。”

　　“大哥你要离开北秦？”

　　邓诗瑶下意识紧握他的手。

　　杨凡点头道：“是的，在功法推演方面的瓶颈，不会轻易突破，或许换一个环境，游历各地，能有新的进展。再者，顺便可以打听‘天一魂水’的下落。”

　　邓诗瑶紧咬玉唇：“大哥要去何方？”

　　“大秦。”

　　杨凡目光蓦地投向东胜大陆的中部，缓缓吐出这两个字。

　　在那里，曾是仙秦璀璨修仙文明的发源地，亦是如今整个大陆的修仙圣地，有万国之国称的“大秦王朝”。

　　已知无双去了那里，宗师千秋无痕也将踏入那片充满传奇的圣地。

　　即便不是因为天一魂水，杨凡在追求巅峰的道路上，终会进入大秦王朝。

　　至宝龙器的玄奇气运，不可能完全让他忽略天地间的囚笼束缚，达到一定境界后，北秦肯定呆不下去的。

　　“大秦？”邓诗瑶明眸里异彩闪烁，竟也有几分向往。

　　“如果我去了大秦，诗瑶能否帮我坐镇北秦？”

　　杨凡目光温和，凝视着她。

　　邓诗瑶何尝不明白他的意思，坐镇北秦何需化神期强者？

　　杨凡明显是想孤身前往大秦王朝，或许会有万般艰险，一个人更方便，不想有任何拖累。

　　“好，我答应你。”邓诗瑶眼角落下一颗清泪：“诗瑶会帮大哥照看，你的亲人、朋友、师徒，都会安然无恙。”

　　杨凡抹干她玉脸上的泪水，轻叹道：“修仙无岁月，我们不可能永远呆在一起，也不在意那一时，诗瑶可要保重。”

　　“大哥更要保重，大秦强者如云，绝不是北秦、内海能比拟的。”

　　邓诗瑶叮嘱道。

　　杨凡把她搂在怀里，目中一片欣慰，没想到这么轻易，就让诗瑶同意了。他并没看到，邓诗瑶目中一掠而过的伤痛和不舍。

　　在北秦整顿了一些时日，杨凡终于准备出发。

　　这期间，杨凡也炼化了那件从天澜殿中得到的通灵法宝，神秘古镜。

　　炼化此古镜，杨凡感到无比吃力，阻力奇大。

　　这神秘古镜在催动之下，可要发射出神秘光束，速度快到极点，一旦被锁定，基本不可躲闪，威能也奇大无比。

　　但杨凡依旧没摸清这古镜的真正功效，心里却可要肯定，此物在通灵法宝中，应该可以列为“珍品”，其价值是一般通灵法宝数倍以上。

　　至于从天澜殿中神秘古井中得到的蓝色液体，杨凡查找若干古籍，并找毒王考究，最后确定此物乃是传说中的“化妖水”。

　　“化妖水？”

　　杨凡当时亦是倒吸一口冷气。

　　据古籍记载，此物乃是传说中专克制妖族的奇物，妖修一沾之下，便会化作青烟、魂飞魄散，对其它生灵却没有任何伤害。

　　纵然是等级较高的妖修，对化妖水也无比忌惮。

　　在凝炼神识的那二十年里，天澜殿中爆发过一次大海难，金丹级的灵兽可以进入天澜外殿，元婴期进入，则会遭到天澜殿内法则之力的封杀。

　　唯有在百年大海难，化形妖修能进入外殿。一旦达到化神期层次，则完全不可避免。

　　二十年大海难，杨凡让毒蝎大军在天澜殿内搜刮，收获虽不如百年大海难，但也十分可观。

　　终于在这一日，杨凡起身告别。

　　邓诗瑶，杨磊，蝶莲，毒王、药王，郑小曼，苍云……一个个熟悉面孔，目送他离去。

　　在临行前，邓诗瑶依依不舍，某一刻，取出一个玉瓶交给杨凡，低声道：“此物或许对杨大哥用处不大，但交给大哥保管更好。”

　　“这是？”杨凡神识一扫，为之动容。

　　这玉瓶里装的，居然是“晋神丹”！！

　　原来邓诗瑶在天澜殿中得到的晋神丹，不止一颗，自己服用一颗，里面还剩两颗。

　　杨凡得到的“神虚丹”也是如此，里面有三颗。

　　“此物我一颗，或许有用，或许派不上用场。还有一颗，你自己留着，若我的师长弟子、亲人朋友中有人修炼到元婴后期以上，不妨再缔造一位化神强者。再者，诗瑶若有机会晋级，无法抵挡天地束缚，可以前往内海，那里的约束较小，化神后期之前，不会有事……”

　　在分手前，杨凡和邓诗瑶相互叮嘱良久，又与弟弟杨磊、蝶莲等人一一道别。

　　直到黄昏之时，杨凡才蓦然化作一道绿色光痕，掠至天际。

　　大概飞行一年，杨凡来到了极北。

　　飞到外域的时候，他特意去雪山派附近的秘洞，此地早已人去洞空，那“玄冥冰蟾”早不知所踪，不由哂笑道：“躲得倒是快。”

　　随后他赶往极北仙域，第一个去的地方是“冰魄宗”。

　　作为冰魄宗大长老，他地位无比崇高，见了见林成，发现他已经修炼到金丹后期，进度不错。

　　在冰魄宗逗留数日，杨在想，要不要去“星辰塔”。

　　他本意是要去古族，因为听东方药师讲，古族有同为大秦的传送阵。

　　沉吟良久，他还是去了一趟“星辰塔”。

　　却不料，刚一到星辰塔，月祭师便笑吟吟把他接进去。

　　来到星辰塔四十九层，再次见到星尊宇文歆，此女气息更显得神秘圣洁，缥缈不可捉摸。

　　“杨大哥，你来对了地方，星辰塔就有通往‘大秦’的传送阵。”宇文歆端坐星座上，抿嘴轻笑。


第646章 愤怒的胡非

　　极北占星塔，四十九层之巅，亘古星空，洒下神秘的星光。

　　星殿中。

　　“通往大秦的传送阵？”杨凡为之一怔，望向上方星座上绝美倾城的宇文歆，讶然道：“这么说，歆儿料到我正准备去大秦？”

　　在话刚说出口后，杨凡便恍然一笑，这个问题毫无意义。

　　盘坐于星光图文上的女子，赤裸着雪腻玉足，身着神秘高贵星袍，俏颜精美若雪瓷，圣洁而端庄，一双秀眸如星，散发睿智悠远之光彩。

　　更奇特的是，她的额间有一个天然雕饰般的弯月，使整个人圣洁如女神，给人一种神圣不可侵犯的气质。

　　她不但是宇文歆，更是占星塔至高无上的星尊。

　　星尊。

　　在东胜大陆悠远的历史里，它所代表的份量和权威，足以让仙秦王侯恭敬。

　　之前在占星塔的时候，给秦光德十个胆子，也不敢在这里动手。

　　据杨凡从月祭师那里得知，星尊已经站在了人界占卜推演的巅峰，指点江山，谋划整个大陆的命运走向。

　　“星辰塔上，通往大秦的传送阵，已经关闭了很久很久……”

　　星尊宇文歆，徐徐起身，优雅神圣，一举一动，都与那亘古星空，形成神秘的辉映。

　　“这一次，大哥亲临，歆儿可以特许为你开启。”

　　宇文歆飘然落至杨凡面前，秀眸中透着几丝特殊感情，近距离凝视杨凡，幽幽一叹：“歆儿早知，杨大哥去大秦，是不早晚不可避免的，但没想到会这么快。”

　　“快？”杨凡目光一凝，沉吟道：“本想踏入化神层次，再去北秦也不迟，但功法之推演，不是时间能解决的。再者，一日不找到‘天一魂水’，我难以安然处世。”

　　宇文歆抿唇轻笑：“在去大秦之前，大哥想不想歆儿再为你占卜一次，尽管你的命运具备无限可能，但在‘星月图’的帮助下，短期命运走向，依旧有迹可循，只是难以具体精确。”

　　“哦？”杨凡来了一点兴趣，他这次去大秦，未来一切，都充满未知和风险。

　　不过他想了想，一脸正然的道：“人生的奇妙和精彩，多是源于未知。我走自己的路，掌握自己的命运。”

　　宇文歆闻言，心中暗叹，却并不感到意外，上一次，杨凡也拒绝了她的占卜。

　　“大哥要马上去大秦王朝？”

　　宇文歆有挽留之意。

　　“不知星辰塔可否有大秦的相关信息？”杨凡试探问道。

　　“星辰塔很久没有人去过大秦，若需要这方面信息，大哥可以去请教月祭师。”

　　宇文歆神色平和的道。

　　杨凡点了点头，打算先在占星塔逗留几日，若能提前对大秦有所了解，是再好不过的事。

　　月祭师身姿修长卓越，有一股端庄神圣的气息，这次见杨凡过来，容颜恬静，不容开玩笑。

　　杨凡并没有上次的轻挑，一本正经的询问有关大秦王朝的疑惑。

　　“如今大秦，由王朝独大，现任‘秦皇’，名为‘秦俊’，乃是世间罕见的奇才，实力神通，傲视天下。只是此人骁勇有余，行事独断，冷酷霸道……”

　　月祭师首先向杨凡提及的，竟然是当今“秦皇”。

　　身为占星塔圣姑，她的身份仅次于星尊，或许真有什么用意。

　　“秦皇？”

　　杨凡露出了新奇的目光，在北秦、极北之地，世俗力量微不足道。

　　而听月祭师的意思，在大秦就不同了。

　　“当然，大秦王朝的局势很复杂，还有传承悠远的仙宗魔门，底蕴皆无比深厚。只是那里的天下，不是由修仙宗派掌控。此外，妖族也是不可忽视的强大势力……”

　　月祭师含笑道。

　　杨凡静静听着，偶尔提出一些疑问。

　　月祭师近千年去过大秦王朝一两次，所知也是有限，但对杨凡的帮助仍然很大。

　　几日后，杨凡终于决定起身。

　　在星辰塔某个尘封的空旷广场里。

　　星尊宇文歆，亲自送杨凡离开。

　　这个广场里刻绘着无数的星纹，正中央竟有好几个传送阵，杨凡心中好奇，不由问宇文歆。

　　“这里的传送阵，可以通往大陆各处，包括大秦、内海、北秦等地。”

　　宇文歆倒也不隐瞒。

　　杨凡不由咋舌，但想到星辰塔传承之悠远，甚至还在仙秦王朝之前，便不觉得奇怪了。

　　杨凡走进正中间的一个传送阵。

　　星辰塔的传送阵，使用的是星辰之力，此阵法与一般传送阵不同，上面繁杂晦涩的星芒图纹，直叫人头皮发麻。

　　杨凡站在星芒传送阵里，就见宇文歆玉手在虚空化诀，整个广场里星光大聚，她一身星袍无风自动。

　　一片不可估量的星光，自虚空天地而来，注入传送阵。

　　杨凡目露惊骇，不可思议的盯着宇文歆。

　　虽然他听月祭师说，在星辰塔，身份地位，不是以修为实力来衡量的，但此刻的宇文歆，竟让杨凡生出一种看之不透的感觉。

　　最起码，这等动辄之间引动天地星辰之力的手段，至少达到了化神层次。

　　不过星辰占卜道，修炼的不是法术神通，追求的也不是巅峰力量。

　　嗡~~~

　　星芒传送阵里，绽放出无数的星辰光点，陡然一震之下，杨凡身形从原地消失。

　　“恭喜星尊，竟然徒手运转传送阵，想来已经修炼出历代星尊罕有人能企及的‘星空挪移术’。”

　　站在一旁的月祭师，目露羡慕向往之色。

　　宇文歆面色静沉若湖水，声音如天籁响荡：“借助传送阵催动‘星空挪移术’，并无稀奇之处，早在几十年前，本尊便做到了。”

　　月祭师更是惊讶：“那星尊是否踏入星空大挪移的无上至境？”

　　宇文歆没有回答她的问题，星眸投向大陆某个方向，喃喃低语道：“此界中，唯一与我有因果关系的两个人，父王和杨大哥。父王已经妥善安置，而杨大哥……”

　　月祭师静静打量星辰塔新一代的星尊，看到了她一次次变化，走向神秘未知。

　　或许，她已经踏上了历代星尊都无法企及的高度。

　　“星尊可否提示引导他？”月祭师含笑问道。

　　“我也曾想以占卜影响和牵引其命运，只可惜……”宇文歆幽幽一叹。

　　“只可惜什么？”

　　“真正的逆天者，没有人能引导他们。”宇文歆竟似无力的道。

　　头顶星光一晃，星尊宇文歆，从这空旷广场，凭空消失。

　　“星空大挪移！！”月祭师惊呼失色。

　　……

　　在她们交谈的时候，杨凡不在极北，不在北秦，也不在内海。

　　星辰塔，越发神秘不可估测的星尊宇文歆，已经将他送往了无数人向往的大秦修仙圣地。

　　而在这期间，北秦之地，也发生了一些小事故。

　　奔腾汹涌的清江河。

　　嗷~~~~~

　　一道仰天长啸，从河水中发出，涌起了涛涛巨浪，两岸山崖岩石，竟因此生出几道裂痕。

　　下一刻，从清江河中蹿出一只四五尺高的紫毛猴子，双目中紫光灿灿，浑身释放出让北秦一切生灵都要为之惊颤的恐怖气息。

　　“哈哈哈……胡非，你终于转化为真正形态。”

　　老妖从清江河中飞出，爽朗一笑。

　　胡非龇牙咧嘴，浑身猴毛颤动，搓了搓手：“我现在晋升元婴后期，血脉力量完全觉醒，就算和老大打，我也不怕！！”

　　“哼，现在你已经是同阶无敌，化神都可以挑战，化神期之下，更无人能威胁到你。”

　　老妖冷然一笑。

　　胡非听了更是洋洋得意，眉开眼笑，但某一刻，他又摇了摇头：“在同阶之内，还有两个人，我未必能战胜。一个是老大，一个是无双。”

　　“不要妄自菲薄，同阶你一定是无敌的。”

　　老妖仿佛比他更自信，笑着道：“你可以尝试去挑战北秦三大修士以及蛮夷黑风魔皇。”

　　“好好好，老大可能在闭关，我先不打搅他。”

　　胡非身形一晃，化作冲天紫光，一闪即逝。

　　呼啦~~

　　他刚离去不久，一名蓝发蓝袍的老者，浮出水面，含笑望向胡非消失的方向。

　　“河洛大人，他的身份来历，基本可以确定了。”

　　河洛笑容和煦，点头道：“三眼通天，神魔辟易，七界之内，独此一家。”

　　随后一些时日，北秦修仙界，传来一个震撼人心的消息。

　　一个不知名的妖猴，三拳两脚，把北秦三大修士打得半死。

　　西岳蛮夷的黑风魔皇，仅坚持数个回合，也被打得奄奄一息。

　　“哈哈哈……我回来了！！”

　　胡非风光无限，飞回仙城雾柳镇，打算炫耀一番。

　　然而，补天君王告诉他，杨凡已经离开，前往大秦王朝。

　　“什么！！老大竟然提前走了！？他一个人走了？”

　　胡非一脸不可思议的神情，双手握拳，颤栗不息。

　　补天君王看到他目中的愤怒和不满，顿时感受到一股恐怖窒息的气息。

　　“这胡非怎么变成妖猴了……”

　　补天君王心惊胆颤。

　　此刻的胡非，举手投足间，就能斩杀他这等的普通元婴高阶。

　　“可恶！！老大怎么能扔下我一个人跑了！！难道嫌我实力弱，拖他的后腿？”

　　胡非双手捶胸，目中怒火喷涌。

　　砰砰！！

　　他狠狠抡起拳头，砸到地面上，一条深不见底的裂缝，蔓延几百丈。

　　“快告诉我，怎么去北秦？！”

　　胡非失去理智，面露凶狠狰狞，伸手一抓，把补天君王给拎起来了。

　　补天君王一脸无奈，苦笑道：“大秦在东胜大陆的中部，这里是北秦，理论上来说，你一路往南飞，终能达到大秦。”

　　“往南飞么？这么简单，谁不会去？！”

　　胡非哼唧一声，把补天君王扔出几里外，身形一晃，化作一道紫色光珠，在天际一掠而过。


第647章 水龙旗

　　大秦王朝，天云州。

　　一片锦绣河山之地，天空湛蓝如宝石，视野里广阔无限。

　　此地自是灵气四溢，鸟语花香，远胜北秦、内海之地。

　　大秦王朝，共有十八州，天云州便是其中之一，领土范围，居于中下。

　　纵然如此，这天云州的领域范围，也比北秦十三国要大几十倍不止，比之天琴内海，却要小一些，但这仅仅是大秦十八州之一。

　　在天云州，一条奔涌如长龙的河域，波涛汹涌，气势磅礴，从更北方的山脉处贯穿而来。

　　这条长河足有百里之宽，水流量至少是清江河的百倍。

　　此河正是贯通半个大秦的古老河域——黄天河。

　　黄天河，据说是大陆文明的起源地。

　　自有生命以来，甚至在上古文明之前，黄天河就存在了。

　　就连北秦之地，清江河等河域分支，也都是导入黄天河，可以算作黄天河域之一。

　　这一日，原本尚算安宁的“黄天河”，陡然腾起了几十丈高的惊涛骇浪，使得河域中众多船只摇晃不定，更有若干小型船只，被河水淹没。

　　还好，敢于在黄天河行驶的船只，多由修仙者掌控，但此事亦引起了一阵恐慌。

　　在澎湃不定的“黄天河”某地深处，一杆直耸云霄的蓝色旗幡，在河域深处摇晃不定，竟引得整个黄天河的澎湃动荡。

　　这蓝色旗幡所在的旗杆，插入河床之底，深度不可估量，仅露出的部位，便有千丈之高。

　　那舞动的蓝色旗幡，水蓝近乎透明，流转着狂暴的水光，冥冥中的咆哮之声，更是导入天地。

　　更奇特的是，这百丈宽的水蓝旗幡，上面隐约可见栩栩如生的蓝龙，一股玄奇的龙气，镇守于这片古老长河，固守这片古老神奇的土地。

　　水蓝色龙旗的四周，蓝色炫光咆哮嘶吼，其恐怖威能，更让元婴化神之辈，不敢近身。

　　此水龙旗上面的蓝龙，有一种跃然而出的真实感，偶尔几次龙吟，震慑心魂，令万物臣服。

　　这一刻，【水龙旗】莫名的颤动兴奋，引得整个“黄天河”异常不安，巨浪滔天。

　　等闲修士，自然无法理解“黄天河”的莫名躁动。

　　但这一刻，大秦王朝的某些大能者，就算在闭关，也同时一个个惊醒，睁开眸子，闪现一抹精光。

　　不过，【水龙旗】的异动兴奋，只坚持片刻，就蓦然平稳下来，让人无从猜测。

　　就在黄天河涌起滔天巨浪，【水龙旗】异常兴奋的时候。

　　一个身着青玉锦袍的儒雅男子，在大秦天云州某个残垣断壁的城堡附近现身。

　　他脚下可以看到一个复杂晦涩的星纹阵图，星光荡漾间，黯淡消失。

　　这男子以惊奇的目光，打量眼前这片天地。

　　视野内，天地很是开阔，灵气浓郁充足，天空湛蓝如莹。

　　“这里的天地与北秦似有不同，灵气充裕，更是北秦的四五倍。”

　　杨凡深吸一口气，对这片神奇土地，产生了浓厚的兴趣。

　　灵气浓度是北秦的四五倍，可以断定此地强者数目，定不是北秦内海等地可比拟的。

　　在现身这片土地的那一刹，杨凡身上的气运之力，更是感应到五股奇异的气息。

　　这五股气息，驻守这片土地，与至宝龙器的气息极为相似。

　　但是，杨凡在没有祭出至宝龙器的时候，其气息被仙鸿空间屏蔽，是不可能清晰感应到其它九五至宝龙器的存在。

　　在感悟这方天地奇特的同时，杨凡缓缓收敛气息。

　　元婴后期以上的气息，渐渐收敛到元婴初期，然后稳定下来。

　　从灵气方面推测，元婴高阶在这里肯定算不上顶级强者，但至少也能列入中上层次。

　　杨凡收敛气息后，并没有动，他闭上眼睛，静静体悟这片天地。

　　魂根不知觉中，融达天地，进入半天人的境界里。

　　他发觉，这片天地的气息不同，连土壤里的气息，都与北秦等地有区别的。

　　事实上，内海、北秦、极北，这些地方，天地气息有所差别。

　　“或许在新的环境下，有助于我对天地自然的领悟，从而突破‘焕芽期’的最后一两步推演。”

　　杨凡目中闪过期待惊喜。

　　仅仅是这里充裕的灵气环境，也可加快修炼速度。杨凡此刻对“焕芽期”的推演，还没有达到圆满如意的程度。他的修为离衍根后期巅峰，也尚差一步，若在北秦之地，至少需要修炼二十年，而在大秦，兴许数年时间，就可以达到。

　　正当杨凡思索在大秦的生存策略之时，远方灵气悸动，两道遁光闪烁而来。

　　处于半天人状态下的杨凡，莫名感应到一股不和谐的气息，眉头轻皱。

　　他所在的位置，是一个废弃的古城堡，残垣断壁，透着岁月的沧桑。

　　咻咻！！

　　而那两道遁光，一蓝一红，眨眼间飞到残破城堡上空。

　　旋即，两股强横神识扫来，竟然都是元婴期级别的。

　　杨凡面色微变，已经被那遁光中的二人发现。

　　“不好！！”

　　那红色遁光上的一个黑脸大汉，一见残垣断壁上负手傲立的青玉锦袍男子，面色一变。

　　他身旁蓝色遁光上，一名秀丽女修，身着蓝色裙裳，气质柔静，亦闪现惊容。

　　“怎么可能，我们的隐匿之地，竟被他们发现了！！”

　　黑脸大汉一脸惊慌，向蓝裳女修传音道。

　　二人相视一眼，目中陡然展露杀机，双目定格在杨凡身上。

　　“还好，来者只是一名元婴初期修士，速战速决！！”

　　黑脸大汉神色一凛，杀机毕露，手中一口火红色的玉佩飞至杨凡头顶。

　　那火红玉佩上隐隐可见一只火鸟，凤鸣一声，一团模糊不清的火光，从天边划过一道弧线，携带恐怖高温的气息，狂暴无比的冲击而来。

　　杨凡从那模糊火光中感应到一股强大的力量，面露古怪之色，这二人怎么回事，一见面就开打？

　　然而此刻却容不得解释了，在那黑脸大汉攻击的同时，蓝裳女修也发动了攻击，一道闪亮蓝色晶光，化作一道道刺骨的冰锥，从后方包抄杨凡。

　　如此情景，顿时让杨凡有些恼火了。

　　他神色冷漠，单手在虚空轻轻一划，两只栩栩如生、闪烁黄绿光芒的蛟龙震吼一声，张牙舞爪，分别朝黑脸大汉和蓝裳女修冲击。

　　“这是什么法术！！”

　　黑脸大汉大吃一惊，因为这以灵气幻化的蛟龙，实在太逼真了，乍一看还以为是两条堪比化形期的蛟龙。

　　噗轰~~~

　　蛟龙与火红玉佩中冲出的模糊红光相撞，前者气势汹汹，锐气不减，后者光芒顿时黯淡。

　　黑脸大汉面露惊骇之色，难以想象，一个元婴初期修士，拥有如此实力。

　　他一咬牙，那火红玉佩中霞光大作，使得模糊红光更加闪耀如实质，隐隐可见一个火鸟雏形。

　　至于那蓝裳女修，她发动的一片冰锥，直接被黄绿蛟龙湮灭，并震吼一声，张开大嘴，朝她撕咬而来。

　　“灵气化形怎么可能有如此威力？”

　　蓝裳女修难以置信，玉手在胸前交叠，一层蓝色晶光罩，将其守护，这却是来自她身上的水蓝色裙裳，是一件防御古宝！！

　　在黄绿蛟龙的冲击下，蓝裳女修借助防御古宝的力量，玉手掐诀，一条水蓝色长蛇，从手心里迸射出，并暴涨至十几丈，体积比杨凡模拟的黄绿蛟龙还要大。

　　杨凡面露嘲讽，黄绿蛟龙一挥抓，“啪”的一声，把那水蓝色长蛇撕碎了一截。

　　砰轰！！

　　旋即，两大凝气化形灵物撞击在一起，蓝裳女修闷哼一声，水蓝色长蛇一下子四分五裂，化作蓝色光斑。

　　同样是灵气化形，两者的威能，居然相差这么大？！

　　蓝裳女修目中一片深深的失落感。

　　原本的宗派里，她在灵气化形方面拥有常人难以企及的造诣，身受同辈仰视，长辈伤势。

　　她也因此在同门中脱颖而出。

　　而此刻，一名修为与她相仿的元婴初期修士，举手投足间施展的灵气化形手段，将她的化形灵物撕碎。

　　这对她的打击实在太大了。

　　更令人震惊的是，那男子同时运转两个灵气化形，压制她和黑脸大汉。

　　黑脸大汉是元婴中期强者，修为甚至逼近后期，手中火红玉佩，更是古宝中的极品，火系威能可怕，隐隐能与元婴大修士相抗衡。

　　然则，杨凡双手负背，两条模拟生灵的蛟龙同时压制二人。

　　“此人之修为实在可怕，难怪会只身过来拦截我们，不能再打下去了，如果让‘天杀阁’的人赶到，我们就没有丝毫逃生希望了！！”

　　黑脸大汉终于意识到不妙，对蓝裳女修神识传音道。

　　眼前这名男子，实力完全不能以修为来衡量。

　　这种情况，在大秦王朝，谈不上空前绝后，但也算是非同寻常。

　　“想走？”

　　杨凡嘲讽一笑，意念一动。

　　轰~~

　　一股强大重力凭空降临，让二人齐齐坠落地面，口吐鲜血，立即受伤。

　　他之所以没有立即下杀手，本是想试探下大秦王朝修士的战斗力。

　　这一试之下，心中暗惊。

　　在同阶情况下，大秦修士的法宝功法都比北秦修士要强一两筹。

　　此刻将这二人留下，自然是有话要问。


第648章 天云卫

　　黑脸大汉与蓝裳女修，齐齐坠落而下，口吐鲜血，面色发白。

　　一股不可抗衡的重力，将他们死死压制在地上。

　　“还抵抗？”

　　杨凡目中冷芒一闪，来自虚空中的重力，竟又加强了几分，蓝裳女修“扑通”一声，半跪在地上，目中一片惶恐，俏脸苍白。

　　黑脸大汉勉强用手支撑大地，咬牙切齿的道：“要杀就杀，何需如此羞辱我二人？”

　　此时此刻，他哪还看不出来，对方完全是扮猪吃虎，出其不意，将二人一举制住。

　　唯一想不通的是，对方为何不立即动手，斩杀自己二人，换取悬赏？

　　倒也不是杨凡有意扮猪吃虎，他每到一个全新未知的区域，在没有摸清底细之前，都会尽量低调、隐藏实力，避免招人耳目。

　　这是一种谨慎处世的方式和生存法则。

　　何况他现在踏入的是大陆修仙圣地，强者林立的大秦王朝？

　　“哼，杨某还没有质问你二人，为何一见面就对我下毒手？若是以往，杨某会毫不犹豫，立即将你二人斩杀！！”

　　杨凡脸色一沉，目中隐现几丝杀意。

　　他刚刚来到大秦，正在感悟此地环境，还没有恍惚过来，就被这二人当头杀过来。

　　到现在，他都还没明白是怎么回事。但杨凡已经打定主意，将二人生擒，好生盘查一下，再决定其生死。

　　听到杨凡的质问，黑脸大汉和蓝裳女修同时一怔。

　　“你……难道你不是过来截杀我二人的？”

　　黑脸大汉错愕了，吞吞吐吐的道。

　　“废话！！杨某真要截杀，尔等二人还能活命么？”

　　杨凡冷笑一声。

　　一听此言他倒明白了几分真相，感情这二人正在被人追杀，把自己当成敌人，准备发动雷霆攻击，将其秒杀。

　　也算这二人倒霉，恰巧遇到杨凡这个冒牌元婴初期修士，而且实力不可估量，斩杀他们，不比捏死一只蝼蚁困难多少。

　　当确定杨凡竟然不是截杀他们的敌人时，黑脸大汉和蓝裳女修苦涩一笑，悔不当初，脑海中更是“轰”的一声。

　　眼前这名男子，实力深不可测，可能比追杀他们的人更加可怕。

　　可笑的是，他们在逃亡中，以为对方好欺负，不分青红皂白，立即动手，却得罪了更强大的敌人。

　　“道友，这是一场误会，绝对的误会，我们错把你们当作‘天杀阁’的猎杀者。”

　　黑脸大汉连忙解释道。

　　“望道友放过我们，我们二人对你本没有敌意。”

　　蓝裳女修歉然一笑。

　　“如果杨某不是有一两手保命手段，只是一名普通元婴，岂不是已经被你们斩杀，成为冤死鬼，有何话语权？”

　　杨凡嗤笑道。

　　蓝裳女修和黑脸大汉为之一窒，无言以对。

　　如果杨凡只是普通元婴，多半惨死在二人手中，而且还死得不明不白。

　　“道友没有立即动手杀我二人，想来不是只为羞辱我等二人？”

　　那蓝裳女修明眸一转，略带畏惧的望向杨凡。

　　在这种生死一间的时刻，她还能保持基本的镇定。

　　“呵呵，没错。”杨凡略带赞赏的望了她一眼，轻笑道：“你们二人还有一点利用价值，但没有任何讨价还价的余地，我问什么，你们就回答什么。”

　　“前辈有话请问。”

　　蓝裳女修一脸乖巧，配以那秀丽姿容和柔静气质，让人不禁怜惜。

　　只是杨凡目光漠然，没有任何情绪波动，淡然问道：“此地是大秦何地，有哪些势力，由何人掌管？”

　　蓝裳女修闻言，面露错愕之色，没想到杨凡会问如此简单的问题。

　　但在杨凡的审视下，她不敢违逆，答道：“这里是‘天云州’，修仙势力不计其数，由‘陆云侯’掌管这方圆十几亿范围。”

　　“天云州？陆云侯？”

　　杨凡面露思索之色。

　　之前在占星塔的时候，他听月祭师讲过，大秦王朝，有十八州，也分封了十八个王侯。

　　这十八个王侯，名义上听从“秦皇”的调遣，统辖天下，每十年一次进贡和朝拜。

　　简单的说，杨凡身处“天云州”，此地修仙势力无数，而最高统治者，就是蓝裳女修口中的“陆云侯”。

　　在这个实力为尊的世界，地位往往与实力挂钩。

　　杨凡暗想，既然“陆云侯”是偌大天云州的最高统治者，那么其实力在此地，应该是最顶尖的。

　　“那么陆云侯达到了何等境界？”

　　杨凡目光闪烁的问道。

　　只有摸清了此地情况，给自己一个正确定位，才能更好生存下去。

　　“这个……”蓝裳女修有些为难了。

　　“那个层次的强者，我们完全无法估测。”黑脸大汉插话了，苦笑道：“不过据传闻，大秦十八王侯，任何一个都是无敌强者，不可挑战。反正我等若是与这个级别人物相遇，只能听天由命了。”

　　“我明白了。”

　　杨凡点了点头，以黑脸大汉这等元婴期强者的高度，根本无法揣测“王侯级”强者的实力。

　　这就好比内海金丹之辈，无法揣度至强者的存在。

　　接下来，杨凡准备询问一些其它问题。

　　就在这时，他神色蓦然一变，望向这残破城堡的某个方位，正是黑脸大汉二人逃来的方向。

　　咻咻咻——

　　一两百里外，遁光闪烁穿梭而至。

　　“不好，肯定是‘天杀阁’的猎杀者！！”

　　看到杨凡的反应，黑脸大汉和蓝裳女修齐齐变色。

　　杨凡负手傲立，缓缓闭上眸子，四周环境发生了隐晦变化。

　　“道友快请高抬贵手，放过我们，若让他们追杀过来，后果不堪设想。”

　　蓝裳女修惊呼哀求道。

　　“闭嘴。”杨凡冷冷吐出两个字，强大的重力依旧压迫着这二人。

　　黑脸大汉和蓝裳女修苦笑一声，眼睁睁看到远方遁光略来，竟有十几人的样子。

　　这些人服装各异，法宝功法也是五花八门，绚丽耀眼，目不暇接。

　　杨凡暗忖，这些人应该是蓝裳女修口中的“猎杀者”。

　　来者十几人，竟都是元婴高阶，男女老少皆有。

　　在北秦等地，难得一见的元婴强者，在大秦王朝，一次性出现十几个。

　　杨凡心中震撼，大秦王朝不愧是修仙圣地，强者无数。

　　为首之人，是一名披着兽皮大衣、身材魁梧高大的壮汉，手持一把沉重弯刀，目光冷冽，透着几分嗜血，犹若搜捕猎物的眼神。

　　并且，这身披兽皮的壮汉，身边还跟着一只黑毛猎犬，一双眸子里，亦闪烁着嗜血光芒，鼻子不停的耸动。

　　“大山哥，气息在这里，就突然中断了。”

　　身旁一个瘦弱青年，一头紫发，伸手指了指下前方的残破城堡。

　　“大山哥和小紫是我们众位猎杀者中，最擅长追踪术的，二位有什么看法？”

　　人群中一位美妇笑吟吟的道。

　　“去下方搜查，这二人的命，可是值两百万灵石和一件珍品古宝。”

　　大山哥舔了舔嘴唇。

　　众猎杀者闻言，纷纷飞往下方的残破城堡。

　　“完了……”

　　黑脸大汉和蓝裳女修面露绝望之色，眼睁睁看到这些人杀到下方。

　　从始至终，杨凡站在原地，双目微闭，不发一言。

　　不过，二人惊奇的发现，当这些人杀过来时，仿若没有看到他们一般，而是穿梭于城堡上空，发动神识或者其它诸多法术神通，进行搜查。

　　“难道这些人，竟没有发现我们？”

　　黑脸大汉和蓝裳女修相视一眼，目中尽是惊骇。

　　这些可怕的猎杀者，在残破城堡上空徘徊，对他们的存在，竟视若无睹？

　　二人明白这些猎杀者的可怕，特别是为首身披兽皮大衣的壮汉，本身是元婴大修士，在猎杀者中都是小有名气的，最为擅长追踪之术。

　　在惊骇的同时，二人纷纷把目光投向负手伫立原地的神秘杨姓男子。

　　此时，一股浑若天然的气息，将三人所处的位置笼罩，仿佛成为周遭环境的一部分。

　　在踏入衍根后期后，杨凡对“幻天化虚”神通的领悟，更进一层。

　　由于半天人模式的境界，杨凡意念之间，便可以遮掩环境，欺骗神识乃至各种搜查神通。

　　在上方众人的目光中，杨凡三人所处的区域，就是残破古宝的一堆石块，毫不显眼。

　　“没找到！”

　　“人不在这里。”

　　良久之后，众猎杀者无比失望，聚集到城堡上空。

　　“直觉告诉我，他们应该在下面。”

　　大山哥冷冽嗜血的目光，扫过下方整个城堡，身前的黑毛猎犬，透着黑云，鼻子不停的耸动。

　　“我似乎也有这个感觉，若不是大山哥这么说，兴许已经放弃了。”小紫点头道。

　　他们是最优秀的猎杀者，往往有一种不可言喻的直觉。

　　“动手，把下面的城堡毁掉！！”

　　大山哥漠然道。

　　众猎杀者闻言，纷纷祭出法宝，准备对整座城堡，进行范围轰击。

　　以他们的实力，只需片刻功夫，就能将此地化为灰烬。

　　见此情况，黑脸大汉和蓝裳女修面色都是一变。

　　若是这样以来，纵然杨凡的幻术再厉害，也终究会暴露。

　　杨凡面色也是一变，这大秦的修士，果真不容小视。

　　“什么人，竟敢破坏星辰古堡遗迹！！”

　　就在这时，远方天际，掠来一道云痕，一股惊世骇俗的威压降临。

　　那云痕竟是由云朵所化，上面一名白衫修士，冷喝一声，强大的气势，覆压全场。

　　“天云卫！！”

　　众猎杀者心神都是一紧，打了一个激灵，一个个噤若寒蝉。


第649章 神秘云少

　　从天际一掠而来的云痕，乃是一种罕见的飞行古宝，速度快若闪电。

　　如此珍宝，在北秦之地，当是闻所未闻。

　　“天云卫！！”

　　十几名猎杀者，大惊失色，他们更加震惊的是那云朵上的白衫侍卫。

　　一身白衫如雪，左肩部位，绣着一块飘逸的云朵。

　　当那白衫侍卫轻喝时，一股惊世骇俗的威压，由脚下云痕中散发，让十几名实力不俗的猎杀者噤若寒蝉。

　　杨凡望了一眼，发现只是一名元婴大修士，微松一口气。

　　但这天云卫散发的威压，比普通元婴大修士，还要强几分。

　　“云卫大人，我们在此追杀悬赏通缉犯，不知触犯了何等禁忌？”

　　猎杀者中，一个头紫发的削瘦青年，一脸陪笑着道。

　　他就是众人中，实力地位仅次于大山哥的小紫，擅长与人打交道。

　　那名天云卫飞到众人眼前，独自面对十几名血腥屠夫的猎杀者，竟怡然不惧。

　　他淡漠的扫过众人：“此地乃是上古星辰古堡遗迹，是天云州内不可多得的历史古迹。你们在此执行任务，我天云卫不干涉，若毁坏此历史古迹，必遭我天云卫之追杀。”

　　众猎杀者闻言，神色都是一变，倒吸一口冷气。

　　尤其是那大山哥，目中透着几丝嗜血凶残，与小紫交换了一个眼神。

　　“原来如此，我们并不知此地来历，既然天卫大人言明，我们绝对不损此地一砖一瓦。”

　　小紫一脸恭敬的道。

　　天杀阁虽然强大，号称无人不可杀，但此地可是天云州的地盘，决然不能违逆这里的执法者。

　　“哼哼，算你们识相。”

　　这名天云卫闻言，点了点头，就准备离开。

　　咻咻咻——

　　就在这时，天际云层的某个方向，又掠来十几道云痕，眨眼间飞至此地。

　　大山哥瞳孔收缩，目露惊骇，这次一口气竟然来了十几个天云卫。

　　据他所知，能成为天云卫的，修为至少是元婴后期以上，实力都是元婴期中的佼佼者。

　　“咦？”

　　那十几个天云卫中，为首一个神色平和的俊秀少年，目光一扫下方，惊咦一声。

　　“下去！！”

　　他一挥手，十几道云光一晃之下，把众猎杀者包围。

　　大山哥、小紫等人，心中发寒，手心里都是冷汗。

　　天云卫实力超群，法宝装备都是一流，每一个都能单挑数个同阶。

　　现在一口气，竟来了十几个。

　　而为首的那名俊秀少年，一身青白长衫，衣着更加华贵，一身修为，令他们看之不透。

　　看地位，此人至少是天云卫队长一级。

　　“怎么回事？”俊秀少年目光淡然一扫下方，一股冲击灵魂的强横神识，一扫而过。

　　轰~~

　　众猎杀者只觉眼前一黑，心神剧震，身形在半空一晃，站立不安。

　　处于城堡下方的黑脸大汉和蓝裳女修。

　　唯有大山哥勉强稳住，首次面露惊恐之色。

　　“见过云少爷。”之前那名天云卫，连忙向俊秀少年行礼。

　　云少爷？

　　大山哥等几位猎杀，闻言神色更加敬畏。

　　小紫一脸谄笑的道：“原来是陆云少爷，我们是天杀阁的——”

　　“这里是什么情况？”

　　那云少爷根本不看他们一眼，问手下的天云卫。

　　“云少爷，是这样的，他们在此地执行任务，追杀悬赏通缉犯，但此地是星辰古堡遗迹……”

　　天云卫如实上报。

　　“天杀阁的猎杀者？”云少爷嘴角抿起，嘲讽一笑：“听说你们天杀阁近几十年，出现了一位王牌杀手，竟敢接刺杀‘王侯’的悬赏，险些让他得逞？”

　　“云少爷说笑了，那人是‘天杀阁’里的核心杀手，除了刺杀‘王侯’失败之外，任务成功率达百分之百，代号‘无双’。”

　　小紫提及此事时，目中竟似露出几丝向往和崇拜。

　　隐匿下方的杨凡，心神蓦然一动：代号“无双”？

　　相别这么多年，他不知道无双达至何等境界，但当初斩杀三幽老魔复活之时，就有一种看之不透的错觉。

　　云少爷冷然一笑，神识一扫全场，淡然道：“人不在这里，去别处搜查，搜遍这方圆百万里。”

　　话音一落，十几名天云卫四散而去，朝各处搜查而去。

　　那云少爷离开之前，目光有意无意朝杨凡三人所在的区域瞥了一眼，他的这一细微动作，只有极少数人看到。

　　杨凡心神蓦地一凛：这云少爷竟看到了这边的破绽，或者是完全看透了？

　　他可以肯定，这云少爷肯定是化神期以上强者，否则也无法领导一队天云卫。

　　“线索在这里中断，不如大家分开，四处去找找。”小紫提议道。

　　咻咻咻——

　　众猎杀者也分散开来，不敢在此地逗留。

　　不一会，这座残破古堡，又恢复一片死寂，不见一个人影。

　　但是在某个区域，却真真切切，存有三个人。

　　杨凡喃喃自语道：“那些天云卫，似乎在寻找什么人？”

　　“道友之幻术，真是不可思议，连天云卫都被您蒙混了。”

　　蓝裳女修惊叹无比的道。

　　杨凡平淡无奇的道：“这是因为，天云卫并不干涉你们与天杀阁之间的纠纷，杨某还要问，你们身上到底有何诱惑，竟让这么多猎杀者不舍不弃的追杀？”

　　“这……”

　　黑脸大汉神色一变，说不出口。

　　杨凡刚准备说话，突然又感应到什么，眉头紧皱，微闭双眸。

　　咻咻！！

　　就在这时，两道遁光疾射而来，正是之前的大山哥和小紫。

　　二人一路直奔，飞向杨凡三人所在的区域，仿似能看到它们的存在。

　　大山哥身边的黑色猎犬，鼻子亦是不停的松动，尾巴一摆一摆。

　　杨凡面露沉吟之色，这二人明显无法识别自己的幻天化虚神通，但能确定这片区域。

　　原来那云少爷临走前有意无意的一瞥，却是提示了这些猎杀者，但唯有大山哥和小紫注意到。

　　“肯定就是这里！！”

　　大山哥目露冷冽寒光，突然一挥手，一片虚无的淡红色寒星，“扑啦啦”一下，把杨凡三人所在的区域笼罩。

　　黑脸大汉和蓝裳女修惊恐呼叫，还好那重力已经消失，齐齐运起防御护罩，在这轮攻击下，狼狈不堪。

　　杨凡目光一凝，“幻天化虚”神通无法再维持，三人身形暴露在原地。

　　“嘿嘿……果然在这里，没想到还有帮手，说不定是太子党其它的余孽。”

　　小紫一脸兴奋，身形“唰拉”一下，从原地消失。

　　旋即，五个一模一样的紫发青年，把杨凡三人包围。

　　幻影分身？

　　杨凡目中绿色光泽闪烁，惊奇的发现，这并非一般的幻影分身术。

　　因为这五个紫发青年，都具备攻击能力，区别在于，本尊与分身的区别。

　　当然，在杨凡的眼睛里，真身假身，一眼就可以看穿。

　　本尊是元婴中期修为，至于那几个分身，只有金丹期后期的实力，主要作用是牵制敌人，混淆视线。

　　杨凡面色凝重，大秦不愧是修仙圣地，这里的修仙文明比北秦、内海之地，不知要强多少。

　　很多在北秦等地失传的绝学，在这里竟然能轻易看到。

　　“一起干掉！！”

　　大山哥目露嗜血之色，身前黑色猎犬“咆哮”一声，暴涨至数丈高，浑身缭绕森然可怕的黑炎，径直朝杨凡扑去。

　　这黑炎猎犬，竟然是一只化形妖兽。不过被驯服或者认主后，一般则称之为“灵兽”。

　　大山哥见杨凡修为最低，派出自己的灵兽去对付。

　　而他和小紫，分别杀向黑脸大汉和蓝裳女修，初一交锋，前者二人立即取得压倒性优势，更何论后者二人在对杨凡出手后，被重力神通所伤。

　　见那黑炎猎犬杀过来，杨凡目露嘲讽之色，展开手心，一只巴掌大的毒蝎化作一道幽蓝弧光，“嗤拉”一下，与黑炎猎犬交击在一起。

　　还没过两息功夫，那黑炎猎犬便呜鸣一声，七窍流血，在原地打滚，痛苦咆哮。

　　什么！！

　　大山哥已经把黑脸壮汉杀的险象环生，突然一见此情景，不由大骇。

　　而这时，那黑炎猎犬在原地挣扎几下，便气绝身亡，尸体紫青一片，明显是中毒身亡。

　　“小黑！！”

　　大山哥面露悲痛之色，转而一脸愤怒仇恨，面色冰冷。

　　杨凡讥讽一笑，人不犯我我不犯人，既然主动杀过来，他自然不会手下留情。

　　见杨凡杀死自己心爱的猎犬，大山哥失去理智，阴狠嗜血的眸子定格杨凡，也不管黑脸壮汉，直接杀向此人。

　　杨凡神色平静如旧，意念一动，身前出现一个魁梧壮汉，挥舞一对毒钳，化作一片淡红幽蓝的残光，与黑脸壮汉站在一起。

　　砰砰砰……

　　交战几个回合，大山哥惊骇失色：“噬魂毒蝎王……化形巅峰！！”

　　片刻功夫，他脸庞上露出一丝紫青，已有中毒的迹象。

　　这时他才恍悟过来，眼前这男子竟是扮猪吃虎，真正实力深不可测，先是以幻术遮掩自己等人视线，再者出其不意杀死自己的灵兽。

　　如此行径，简直是恶劣之极。

　　但在大秦修仙界的残酷环境下，倒也不算罕见，却最让人深恶痛绝！！


第650章 太子党

　　大山哥终于弄清现有局势，对方能拥有化形巅峰级别的妖兽，而且还是一界罕见的珍兽，其实力有可能达到化神期。

　　若真是如此，自己没有任何胜算。

　　想到这里，他一身兽皮猛然释放出一片血色虚影，隐约可见一只血豹，浑身气息暴涨，竟一下把噬魂毒蝎王击退。

　　杨凡双眸微眯，大秦的修士，神通实力，果然非同一般，此人不知施展了何等秘术，实力一下子逾越到接近内海至强者的程度。

　　他正准备看此人有何等手段，就见那大山哥咆哮一声，身上那道血色豹影一下子扩张至几十丈，携带野蛮恐怖的气息，一下子从下方掠过。

　　“啊……”

　　那蓝裳女修惨叫一声，周身的蓝色晶罩，几乎没有起到多大防御效果，一抹血色自体内蔓延开，整个人如红色花朵绽放，最后化作一滩血水。

　　而她身旁的黑脸壮汉，目露恐惧之色，手中火色玉佩呜鸣一声，幻化出一只栩栩如生的火鸟虚影，将其护住。

　　噗轰——

　　黑脸大汉身体依旧被震退几十丈，火鸟虚影消散，那玉佩也显得暗淡无光。这珍品级的古宝，竟然在他绝望催发下，超长发挥，救了主人一命，威能几欲媲美半灵宝。

　　噬魂毒蝎王是正面承受此击，但他灵魂造诣强大，在那血色豹影的冲击下，徐徐后退十几丈，受了一点轻伤。

　　杨凡伫立原地，那血豹虚影从他身上掠过，石沉大海般，目中却露出一丝惊异。

　　刚才那秘术一击，险些就达至能伤害他的程度。

　　“跑——”

　　在发出这一惊泣鬼神的秘术后，大山哥身上残剩的血色虚影，让他借力遁出数里之外，不到一会，便逃的无影无踪。

　　那紫发青年目露惊恐之色，也丝毫不犹豫，直接逃遁而去。

　　杨凡目露寒意，身上闪烁奇异的铜色光泽，冷喝一声：“留下一个！！”

　　轰~~~~

　　恐怖绝伦的重力，精确无比的集中，轰击到他身上。

　　紫发青年惨叫一声，身体坠落地面，尚在半空中的时候，便爆体而亡。

　　以杨凡如今重力神通的造诣，若是全力施展，集中重力神通于单一个体，足可秒杀元婴后期以下的存在。

　　见此情形，那黑脸壮汉吓得魂不附体，他的伙伴蓝裳女修死的更加凄惨，只见一滩血水，惨不忍睹。

　　他伤心欲绝，再加上重创，失魂落魄，无力的倒在地上，声嘶力竭的道：“为什么……难道只因为我一个奴仆的身份？”

　　杨凡目露古怪之色，正思索如何处置此人，神色却陡然一变，目光转向大山哥逃遁的某个方向。

　　那大山哥刚逃出几十里外，前方虚空蓦然响起一个清越冷漠的声音：

　　“哼，竟敢违逆‘天云卫’的执法意志，杀无赦！！”

　　话音一落，从高空云层间，落下一名白衫俊秀少年。

　　“云少！！”

　　大山哥目露恐惧之色，一股强大不可抵挡的威压，将他压迫得难以喘息。

　　无形中似乎有一只巨手，将他的咽喉扣住。

　　在真正的化神期面前，他连反抗的念头都没有。

　　“云少……”

　　大山哥就准备解释，他先前之所有能发现杨凡三人所在的区域，也是因为对方的暗示。

　　然而，云少爷冷然一笑，不给他解释机会，抬起那只白皙手臂，轻轻一舞。

　　呼啪~~~

　　一道云光扫去，大山哥的身体如纸片一般飘飞，并一下子支离破碎，血染云层。

　　远在几十里外的杨凡见此情形，瞳孔一缩，倒吸一口冷气，这是何等神通手段？

　　这就是大秦化神级的恐怖实力？

　　云少爷身份特殊，乃是“王侯”之子，神通功法，乃至血脉天赋，都可与同阶神兽媲美。

　　在大秦这个地方，有诸多高贵血统，俗称“贵族”，就好比妖兽中出类拔类，实力超群的神兽。

　　轻描淡写间，斩杀元婴后期接近内海至强者的大山哥后，云少爷目光蓦然瞥向杨凡的方向。

　　唰咻~~

　　杨凡身上土色晶光一荡，在前一刻便融入大地，只剩下那失魂落魄的黑脸大汉。

　　云少爷身形蓦地化作一道云光，顷刻间便穿梭几十里，来到残破古堡，徐徐落地。

　　他面露冷笑，神识渗入大地，看到土遁而去的杨凡。

　　但是，他仿佛并不急着去追杨凡，目光落到黑脸大汉脸上。

　　“啊……云少爷！！”

　　黑脸大汉目光一颤，一股强大精神威压，使得他“扑通”一声，跪于地面。

　　在大秦高层强者的面前，他毫无反抗之力，任何挣扎，都形同虚设。

　　云少爷一伸手，云光晃动间，把他摄到身前，扣住其咽喉。

　　“呵呵，你以为本少爷，不知道你的身份来历？”

　　云少爷冷然盯视着他。

　　“你……”黑脸大汉身体不停的挣扎，脸涨得通红。

　　“这一千年来，皇朝斩杀原‘太子党’余孽，从没有松懈过。而你，一个卑微的蝼蚁，本不该在此列，可是谁叫你是原皇太孙的马夫？”

　　云少爷嘲讽一笑。

　　正深入土层逃跑的杨凡，感官也捕捉到地面上的情形。

　　马夫？

　　这黑脸大汉竟只是原皇太孙的一个马夫。

　　杨凡在占星塔时，从月祭师那里得知，现任秦皇‘秦俊’，在前朝并不是太子，但实力天赋堪称惊艳，手段极为强大，斩杀本该继承皇位的太子，登临帝位，成为大秦至高无上的‘秦皇’。

　　秦俊虽斩杀前朝太子，却让皇太孙逃走，仍有部分前朝势力，暗中扶植。

　　而这黑脸大汉，元婴中期修为，并不算突出，本不应该卷入势力争斗，但怎奈他是原皇太孙的马夫？

　　咔嚓~~

　　云少爷微微一发力，扭断了黑脸大汉的咽喉，连元婴也在一瞬抹灭。

　　“呵呵，杀死你这个原太子党余孽，不但可以领取悬赏，更能在父亲大人面亲领功。”

　　云少爷目露笑意，转而望向地面方向，发现之前那人已经跑出好远了。

　　这么快？

　　他微露异色，那人进入土层之下，速度快的不可思议。

　　如此精妙的土遁之术，在大秦修仙界，都当属罕见。

　　“逃得了么？一个元婴后期的蝼蚁？”

　　云少爷面带讥讽的道。

　　唰咻~~~

　　他身上云光山洞，化为一抹锐利的云色锋芒，深入土层之下。

　　咻——

　　在进入土层之后，那云色锋芒也快的不可思议，边缘处亦是土光闪烁，畅通无阻的追击而去。

　　除了无法掌控大地，这云少爷的速度竟然不弱于杨凡，而且他本人也精通土遁之术。

　　即便如此，他亦是吃惊不小：“此人以元婴后期修为，在土遁的速度方面，居然不弱于我。”

　　这时他不禁有些懊悔，刚才轻敌托大，没有及时去追，否则斩杀那人，应该不在话下。

　　因为一个元婴后期强者，在他眼中，完全是生杀予夺。

　　杨凡亦是全力逃遁，心里微惊，感受到一股不小的危机。

　　“在我‘天云州’势力范围，想逃出本少爷手掌心？”

　　云少爷冷笑一声，在追击之时，手掌心突然多出一抹银色光梭，并一下子将其包括。

　　嗤咻——

　　地底一震，就见云少爷的穿梭速度大增，再加上本身精通土遁，立即朝杨凡靠拢。

　　杨凡惊骇，如果他没有看错，那云少爷掌控的，竟是一件辅助通灵法宝，即便在土层里，也可以使用，速度快的不可思议。

　　并且在大秦之地，化神期力量层次可以酣畅淋漓的发挥，不需有任何顾忌，与秦光德当初追杀杨凡时的情况，完全不同。再者，秦光德在土遁方面不擅长。

　　眼看那云少爷在飞快接近中，杨凡目光一凛，进入半天人模式，魂根掌控一片区域的土层。

　　轰隆~~

　　陡然间，云少爷附近的岩层轰然崩塌，将他淹没在大地夹缝中。

　　什么！！

　　云少爷目露震惊之色，周身梭光大作，将四周崩塌的岩层击碎，火速穿梭，脱离险境。

　　一番手忙脚乱之后，云少爷发现杨凡已经逃出百里外，在地底中，马上快脱离其神识范围。

　　他目露冷芒，刚准备加速逃跑，前面突然出现一只高达四十长的双头四臂怪，强横莫名的重力轰击而来，让其速度大减，眼睁睁看到杨凡逃出神识范围。

　　“可恶，找死！！”

　　云少爷隔空一掌拍击而去，一抹云霞击中远古巨石精。

　　只听“咔嚓”一声，以防御见长的远古巨石精，胸前出现一道长达四五丈的裂痕，咆哮一声，目露畏惧。

　　云少爷一脸怒火阴沉，既然杨凡已经追不上，打算狠狠虐杀此石怪。

　　唰！！

　　但下一刻，那远古巨石精，身形蓦然消失。

　　什么？！

　　云少爷神色再变，一脸阴霾，双手握拳，紧紧颤栗，同时目中一片难以置信：“竟然让一个元婴强者，从我手中逃生？”

　　某一刻，他恢复冷静，喃喃自语道：“也罢，只是一件小事，最近天云州风雨欲来，我能因小失大。”

　　尽管这么说，他心中仍有几丝不敢，也对杨凡有了印象。

　　……

　　杨凡在地底一口气逃遁数万里，然后飞到空中，专找荒山野林、人烟稀少之地，又飞出百万里，才停下。

　　这时，他微微喘息，目光落到前方一片灵脉之地，神识一扫，此地竟无人占据。

　　沉吟片刻，他落到一片翠绿山峦间，开辟一个临时洞府，并以幻术遮掩。

　　“这大秦王朝实在可怕，现在身处‘天云州’范围，我暂且修炼几十年，了解此地情况，再做打算……”

　　杨凡气息一点点收敛，盘坐于黑漆漆的洞府里，缓缓闭上眼睛。


第651章 突破瓶颈

　　杨凡深感大秦王朝之可怕，初临此地，便遇到一个实力强横的云少爷。

　　若是与之抗衡，毫无胜算，更让他顾忌的，此地乃是其父“陆云侯”的地盘。

　　为求于此地挣扎生存，他果断败退，在对方轻敌之下，有惊无险逃走。

　　这让杨凡感到些许的窝囊，想自己在北秦纵横无敌，在内海尊为至强者，受无数修士敬仰，是何等风光？

　　而初临大秦，他竟沦落为一介小人物。

　　若没有化神期的实力，根本算不做真正的高手。

　　但杨凡没有任何一丝退缩放弃，就算不为“天一魂水”复活父亲杨天，仅追求巅峰力量的强者之心，便让他意志坚韧不拔。

　　“曾经我在北秦、内海之地，也不是蝼蚁般的小人物吗？”

　　杨凡目中透着深深的信念。

　　在这次逃跑打击下，他并未失去信心，心中更多出几丝兴奋和向往。

　　大秦王朝神通大能者无数，强者如林，若某一天自己能在这样的环境下登临巅峰，那么实力放在一界，都是顶尖的！！

　　并且从先前云少和大山哥的对话中，他甚至得到无双在大秦的下落。

　　只是大秦王朝实在恐怖，强横睥睨的王侯，连无双都奈何不了，因此受挫。

　　“哪里的强者多，我就去哪里……”

　　杨凡又想起无双分手前说的话，心中滋生几分热血。

　　“我不能输给无双，或许现在与他还有些差距，但只要我能成功推演出下一境界，实力也能产生质的飞跃。”

　　杨凡在一股不可形容的压力下，开始修炼闭关。

　　大秦的修仙环境很好，他开辟的洞府，又处于一处灵脉之地。

　　这次闭关，杨凡并没有推演功法，而是选择修炼法力，争取早日把修为提升到衍根后期巅峰。

　　岁月悠悠，一晃眼二十年时间过去了。

　　这一日，杨凡睁开眸子，运转法力，一片土色晶光在周身流转，宛若水流般温柔。

　　能把大地的厚实，运转至水的柔性，可见杨凡对衍根期力量的掌控，达到了何等的境界。

　　事实上，以大秦的修仙条件，杨凡修炼道衍根后期巅峰，无需十年时间。

　　他早在十几年前，就达到了衍根后期巅峰，若要再往前一步，必需要对下一境界的推演，达到圆满层次。

　　在成功达到后期巅峰之后，法力增长到该阶段的极致。

　　这时候，杨凡开始进一步领悟衍根期的玄奥，深层次的钻研。

　　这一过程，虽无法增长其法力，但是对力量的掌控，达到一个匪夷所思的境界。

　　二十年后的今天，杨凡的实力，亦是增长好几分。

　　此时此刻，他就算不启动半天人，也可以匹敌普通化神期。当然，云少爷那种远胜同阶的存在，自然是例外。

　　“不知寒琉璃它们现在是什么情况。”

　　杨凡心神进入仙鸿空间。

　　灵兽园里，可以看到一个化作蓝色冰雕、亭亭玉立的女孩。

　　这冰雕女孩，化作冰雕时，实则是浸入一种奇特的修炼蜕变状态。

　　杨凡知道，寒琉璃已经服下了那一株天地灵物的“冰灵果”。

　　“看来等她下次醒来，有望达到化神期。”

　　杨凡目中透着几分期待。

　　只可惜，他的突破需要推演，不是照口诀修炼，手中虽有“晋神丹”，却无法跨越大境界之间的壁垒。

　　又查看噬魂毒蝎王，正盘坐修炼中，修为毫无进展。

　　杨凡略有些失望，看来毒蝎王的自身天赋，达到了一个瓶颈，若要进一步提升，需要无比悠长的时间。

　　倒是其它毒蝎，大多都跨越到高阶层次，进入化形期的也有少数。

　　“主人。”

　　噬魂毒蝎王感受到杨凡的存在，连忙躬身道。

　　对杨凡他无比恭敬忠诚。

　　杨凡现身仙鸿空间，问道：“你要修炼到化形期的巅峰圆满，大概需要多少年？”

　　“这个难以估量，少则几十年上百年，多则几百年上千年，都有可能。”

　　毒蝎王敬畏的道。

　　“太慢了，我再给你一些灵丹。”

　　杨凡一挥手，四五个玉瓶，漂浮到毒蝎王面前。

　　每过二十年，杨凡都可以搜刮一次天澜殿，此事基本由石千寒负责。

　　他手中掌握的修仙资本，足可让绝大部分修仙势力眼红，甚至黯然失色。

　　一个修仙势力，实力底蕴，修仙资源虽庞大，但是要培养的弟子少说有几十上百，还有重点培养的门派精英和天才。

　　而杨凡就不同了，他掌握庞大的资源，要照顾的也就是自己人以及灵兽。

　　远在北秦之地，杨凡通过仙鸿映射，可以把若干修仙资源交给邓诗瑶，由她决定掌管，提升仙城阵营里的实力。

　　不知不觉中，仙城在北秦已经一家独大，幕后还有暗血王朝辅助。

　　一人得道鸡犬升天，都不足以形容杨凡。他自身具备的大气运，也大大提携了身边之人。

　　“多谢主人厚赐。”

　　毒蝎王仅匆匆一瞥手中几个玉瓶，心跳加速。

　　大多数灵丹圣药，对境界提升没作用，但可以大大加快提升至现有境界巅峰的速度。

　　又在仙鸿空间处理了一些事物，杨凡心神返回现实，长吐一口气。

　　接下来，杨凡要继续推演仙鸿诀第六层“焕芽期”。

　　因为他已经修炼到后期巅峰，若要踏入大圆满，必需完全推演“焕芽期”。

　　在前往大秦之前，他的推演已经完成十之七八。

　　缓缓闭上眸子，杨凡又开始静静推演，脑海中的奥义被细化，并形成最初的功法口诀。

　　把奥义转化为功法口诀的过程，十分复杂，更加需要谨慎，这期间需要的演算量更是恐怖。

　　还好杨凡的神识境界先行一步踏入化神期层次，这让他的推演过程轻松了少许。

　　但是在功法推演中，最困难的是瓶颈。

　　某一日，杨凡眉头轻皱，在北秦之地所遇的瓶颈，依旧困难无比。

　　他索性站起身来，走到洞府前，抬头眺望那无尽天穹和曜日。

　　“这天地间的很多灵花异草，包括天地灵物，在没有产生灵智之前，就可以吸收这天地间的精华。”

　　杨凡静静的思索着。

　　大多植物，他们有根须，扎入土中，汲取养分水份。

　　经过观察，杨凡发现，根须越长月粗壮的，本体也就月强大。

　　而有些天地灵物，它们的根须更奇特，可以通过大地汲取灵气。

　　“大地仅是天地的一部分，仍由其局限性。还有很多天地灵物，通过身体某些部位，感应虚空中的灵气，并汲取为己用。”

　　杨凡脑海中又回忆出，那日在内海，魂根融入三叶草的嫩芽中，所感悟的情形。

　　那一刻，他脑海中一片白芒刺目，灵魂中一片可怕的烧灼。

　　“三叶草的嫩芽，仍旧无法吸收天地间的力量，但是它却具备一种强大莫测的感应力。”

　　杨凡目中神光闪烁。

　　“感应……强大的感应。”

　　杨凡仿佛领悟到什么，自语道：“这股感应力，融入虚空中，通彻苍穹，甚至可以悟通天地间的某些法则。这与化神之境，的确有相似之处。”

　　思索到这里，仍旧是杨凡已经推演领悟的部分。

　　陡然，他又闭上眸子，体内魂根之力渐渐延伸。

　　他把感官延伸到头顶，生命绿种为力量源泉，提供动力。

　　很快，杨凡的所有感官，都集中到头顶百会穴。

　　这一刻，他的魂根感官猛然一颤，仿佛冲进了浩瀚宇宙虚空，失去自我。

　　杨凡心神一震，连忙把持住。

　　同时刻，他又以之前推演出的法诀奥义运转。

　　蓦然间，一股灼烧灵魂的气息透来，脑海中一片白芒刺目。

　　杨凡能够适应这种情况，目露惊喜，自己终于突破了现有的瓶颈。

　　此时此刻，他无需像先前那般，需要把魂根融入三叶花的嫩芽，也能轻松做到这一步。

　　通彻天穹，他已经踏出了一步，感应虚空。

　　在他闭目感应的时候，一片温红如霞的光芒，在他周身萦绕。

　　这一刻，他不进入半天人，也无需机缘巧合，仿佛开启了第三只眼睛，感应到这天穹间的任何变化。

　　其中，他对光热的感应最为敏感，其次是风雷，再者是天地间的其它自然现象。

　　这是因为，杨凡目前的推演，更多的参照点是植物，所以会有些侧重。

　　对此杨凡也有察觉，沉思片刻，并不觉得有错。

　　任何事物，都会有侧重，在踏上金子塔尖的道路上，会越来越细。

　　再者，放眼虚空，最醒目的便是那曜日。

　　到夜晚之时，天地间星辰皓月辉映，其它事物都是一片漆黑。

　　杨凡感悟虚空，发现这星辰日月的力量，都是同源一体，比一本力量更为本质。

　　日月星辰是天穹中最为重要的事物，如果没有它们，天地法则会大变，这万物能否生存，还是一个问题。

　　甚至杨凡怀疑，若没有这些事物，生命自然也会失去意义。

　　夜晚十分，杨凡周身萦绕了一片淡淡的星辉，绽放出柔和的光华。

　　杨凡隐隐觉察到，这股力量来自天穹之间，十分温和，如果能够大量汲取，将能大大洗涤并壮大体质和灵魂。

　　当推演达到这一步时，杨凡已经完成十之八九，半只脚踏入了焕芽期。


第652章 大秦格局

　　在大秦极佳的灵气条件下，杨凡十年不到，便修炼到衍根后期巅峰，只待下一境界推演完成，便可直接成就衍根大圆满。

　　到那时，踏入焕芽期，境界上也将毫无障碍。

　　杨凡有时也在深思，同在一块大陆上，为何大秦的灵气条件与北秦、内海之地相差如此大。

　　内海的灵气浓度是北秦的两倍，而大秦更是北秦的五倍。

　　他心底似乎有一种直觉，导致如此差距的缘故，应该与至宝龙器乃至天地间的囚笼束缚有关。

　　抬头目视天穹，大秦的天地，仿佛比北秦内海更广阔，难道只是一种错觉？

　　但杨凡掌控生命自然，感官贯通天地，他的感觉往往比任何理论分析都要有效。

　　在这方广阔天地下，杨凡亦是突破了推演焕芽期的一个瓶颈。

　　这时，焕芽期的推演，已经完成了十之八九，只剩下最后一道槛，也是最关键的。

　　“我现在已经产生了通彻天穹的感应力，将其融入虚空中，但还缺少最后一个条件，如何吸收这磅礴无尽的苍穹之力，并将其转化为自己的力量。”

　　杨凡再次仰望天空，目光更多是注视那轮亘古曜日。

　　“在衍根期的时候，以生命绿种为力量源泉，形成类似元婴般的‘魂根’，从此掌控大地，实力暴涨。”

　　“那么在‘焕芽期’，我是否也要在哪方面有所突破，从而在意念之间凝聚苍穹之力？”

　　杨凡思索至此刻，首先联想到的是化神期。

　　化神期最大的特点是灵魂之力形成分神，融入虚空，甚至可以分神千万，感悟天地法则。

　　同时，化神之境，也是灵魂力量质变剧增的阶段，每个小境界之间的跨度，都是不可逾越的鸿沟。

　　甚至于，这种跨度相当于金丹期与元婴期的区别，低阶与高阶的差距。

　　这是在内海之地，从东方药师那里得知的。

　　之前杨凡所遇的云少爷，据判断只是化神初期修士，但实力超越同阶初期不少。

　　此刻，杨凡面对的是推演焕芽期的最后一个瓶颈。

　　隔纸如隔山，就是杨凡现在的感觉。

　　良久之后，他长吸一口气，喃喃自语道：“已经突破了一个瓶颈，便是不错了，想一蹴而就，显然不可能。”

　　他暂时放下推演之事，适当的放松调节，反而更有益，这是他长久推演的经验。

　　这时，杨凡突然打算去附近走走，了解大秦王朝特别是“天云州”的情况。

　　也不隐瞒修为，杨凡化作一道绿色光痕，从天际掠过。

　　因为他发现，元婴后期级别，放在大秦之地，仿佛只相当内海的金丹一流。虽然实力也尚算不错，值得尊敬，但并没有那种俯视苍生的威慑。

　　在高空飞行的时候，杨凡注视下方的景象。

　　大秦只是统治修仙界的王朝，与世俗国度，不是同一个概念。

　　在这里，同样有许许多多的凡人国度。

　　杨凡飞行数日，就发现了两三个凡人国家。

　　这些凡人国度，都在天云州“陆云侯”的掌控下，为其提供源源不断的修仙新血。

　　为进一步了解天云州的统治状况，杨凡缓缓向下方一个凡人国度逼近，他从这附近感应到频频的灵气波动，等级还不低。

　　展开神识，发现百里外有一个被幻阵遮掩的修仙坊市。

　　用肉眼看去，那里是一片云海，处于悬崖断壁之处。

　　但实际上，云海缭绕的深渊中心，一个光秃秃的山尖上，赫然顶着一座绿意盎然的山寨。

　　整个山寨，足有十里方圆，上面栽种了各种药材和灵花异草。

　　难以想象，只有儿臂粗的山尖，是如何支撑起这偌大的一个山寨？

　　杨凡凝视这绿色山寨，目露奇异光彩，身为药师的他，明显嗅觉到各类药材成份。

　　当他接近这山寨修仙坊市的时候，可以看到来来往往许多背负药篓的修士。

　　进出这绿色山寨的修士，大多都是和杨凡一样的药师。

　　山寨大门前，刻有几个古朴红色大字：药山寨。

　　杨凡心里微有些兴奋，飞进了山寨内。

　　以他元婴后期的修为，进入山寨内，略微让人瞩目，但不算很惊讶。

　　这进进出出的修士，多是高阶之辈，连元婴老怪，也时而一现。

　　杨凡心中感叹，不愧是大秦修仙圣地。

　　山寨内的建筑，多是由竹木搭建而成，有竹屋、木楼、药铺、丹室等等。

　　刚进入山寨，一股浓郁的草药丹香气味，扑面而来，让杨凡心神一振。

　　他明显察觉，这里是以药材丹药交易为主，炼丹等其它旁门为辅。

　　怀着好奇的心理，杨凡进入一个简易木屋，里面摆放着不少珍稀药材和灵丹，明显是交易之用。

　　相比其它药铺，这个简易木屋，显得寒酸。

　　店主是一名白发老翁，做在一角盘膝修炼，不闻外物。

　　杨凡的目光扫过此人，是一名元婴初期强者。

　　而负责药铺交易的，是一位明眸皓齿的女子，身穿麻衣，姿色一般，只是那目光很是明净。

　　杨凡刚打量这明眸麻衣女子，感觉有些特别，但此女只有金丹期修为，没有深究。

　　“这位前辈，需要交易些什么药材灵丹吗？”

　　明眸麻衣女子浅浅含笑，欠身恭敬的道。

　　“的确需要一些炼丹材料。”

　　杨凡目光一扫这些药材，挑了几样，都是自己没有的，准备交易。

　　这时，麻衣女子盯着杨凡的背影，目露惊异，却很快掩饰。

　　这时杨凡蓦然回头，与那明眸相对，此女连忙躲闪，眼中有一丝羞赧，但脸上表情没有变化。

　　杨凡顿然生出一种奇异感觉，此女恐怕不简单。

　　“姑娘怎么称呼？”

　　杨凡盘膝坐下，漫不经心的问道，他本意是了解大秦局势，特别是天云州的情况。

　　“前辈可以称我‘小欣’。”

　　麻衣女子倒是很大方，目光明清如水，在杨凡的直视下，并不慌乱。

　　“小欣？”杨凡微微点头，随意聊了几句后，不动声色间开始向她请教天云州的情况。

　　“前辈似乎不是大秦本土人士？”

　　麻衣女子突然含笑道。

　　“哦？”杨凡心头一跳，此女是怎么看出来的。

　　麻衣小欣微笑道：“前辈无需惊慌，大秦作为修仙圣地，常年都有其它区域的强者，不惜千山万水，长途跋涉，踏入此境。”

　　杨凡闻言不由恍然，受灵气条件所限，其它诸如北秦等区域，很难晋升化神期，就算能达到化神期，若无法收敛气息，也会遭到擎天黑手擒杀。

　　在这种情况下，大秦外境的一些顶尖强者，修为在接近化神层次时，都会赶往大秦。

　　故而对于杨凡这种情况，大秦本土修士并不感到太惊奇。

　　杨凡仍旧好奇，对方为何能这么快就断定自己来自大秦。

　　对于这个问题，麻衣小欣笑而不语。

　　在弄明这层关系后，此后杨凡的问话就很容易了。

　　不多时，杨凡对大秦格局有所了解。

　　这里真如占星塔月祭师所说，由修仙王朝一家独大，其它众多修仙门派，只能勉强抗衡，和睦相处。

　　而大秦王朝，由仙秦后裔之皇族主导，从历代之初，便封有十八个王侯，掌管大秦十八州，号令天下。

　　麻衣小欣告诉杨凡，这些王侯表面上服从皇族，实则有不少各自为王，心怀异心。

　　杨凡隐隐明白，大秦王朝内部并不是上下一心，上次听闻的太子党余孽，就是其中内乱之一，这些个王侯，也并不忠诚。

　　“除此之外，大秦王朝还有一个强大外敌，那就是传闻中的‘妖皇境’。”

　　麻衣小欣很有兴致的，为杨凡讲述，连大秦王朝境外，都有概述。

　　至于天云州，麻衣小欣也很清楚，含笑道：“陆云侯常年闭关，或许在冲击通天三阶。据传他有两个公子，大公子陆战，有其父几分实力，二公子陆云，也是大秦修仙界不可多见的天才。在陆云侯手下，最有威名的，当属‘四大云将’，每一位都实力超群，名震一方……”

　　杨凡静静的听着，对自己所处的情况，终有几分了解。

　　谈了片刻，这木屋药房内，并无多少来客，尚算清静。

　　最后，杨凡起身与麻衣小欣告辞，却也不忘交易那些修仙材料。

　　直到杨凡离开，那木屋一脚闭目修炼的白发老翁，才缓缓睁开眸子，苦笑道：“这位欣姑娘，你还要在我这呆多长时间？”

　　他一个元婴初期强者，在一个金丹女修面前，竟有苦涩无奈之意。

　　麻衣小欣却注视杨凡离去的背影，有几丝失神，喃喃自语道：“天下之大，没想到我竟能遇到……”

　　咻咻咻——

　　正在这时，天际间掠过一二十道云光，强大的威压弥漫整个药山寨。

　　“是天云卫！！”

　　药山寨内众修士们惊呼一声。

　　二十几道云光一闪即逝，清一色的天云卫，杀气腾腾，把整个药山寨包围。

　　为首一个白衫俊雅少年，目光冷冽，审视下方整个修仙坊市。

　　偌大的药山寨，数百执法修士，高阶强者不下千人，竟无人敢吭声。

　　一时间，整个山寨内一片寂静。

　　“竟然是他……”

　　杨凡大吃一惊，瞬息间改变面容，同时施展枯木功，把修为收敛到筑基期。

　　而这时，来自那云少爷的强横神识，一瞬间扫视整个药山寨。


第653章 木灵替身术

　　当杨凡第一眼认出云少爷时，心头微跳，以为对方是来追杀自己的。

　　但心念飞转，自己闭关二十年，对方理应淡忘了当初之事。

　　毕竟杨凡此时在大秦，只是一个名不经传的小人物，在高层强者眼中，并不受重视，与云少爷也没有利益仇恨。

　　还好他反应够快，在云少爷神识扫视之前，改变面容轮廓，收敛气息。

　　以杨凡此时的修为境界，加上仙鸿诀融合自然的能力，纵然是化神初期强者，也难以识破。

　　此刻，整个药山寨一片死寂，陷入化神强者压迫虚空的强大气势下。

　　“从现在开始，封锁整个‘药山寨’，不得进出，违者杀无赦！！”

　　云少爷神色淡漠，清冷的声音传遍方圆百里。

　　药山寨内数千修士，都噤若寒蝉，不敢违逆。

　　这一刻，药山寨上空仿佛压抑了一片黑云，沉闷之极。

　　“药山寨当家何在？”

　　云少爷冷喝一声，身形徐徐降落，神识时刻监控整片区域，若有任何异动，都会遭到众天云卫的截杀。

　　“陆……陆公子，此山寨由我等几人掌管。”

　　从山寨众修士中，飞出四名老者，对陆云公子行礼。

　　这四名老者修为都达到了元婴巅峰，从气息上来看，每一位的实力，都接近内海至强者。

　　如果他们拥有传承灵宝或者通灵法宝，甚至有资格与实力较弱的内海至强者，一较长短。

　　而此刻，药山寨的四名当家，在陆云面前，局促不安，言语慌张，吐词不清。

　　“‘药山寨’所有执法者听从调遣，一半人封锁整个山寨，另外一半人随我等搜查此地所有可疑之人。”

　　云少爷一声令下，接管了药山寨的控制权。

　　四名当家，不敢有任何异议，连连附和。

　　“我等会尽力配合陆公子。”

　　其中一名白发老者点头道。

　　不多时，整个药山寨的执法者分成两队，其中一队上百高阶强者，协助部分天云卫，封锁药山寨。

　　另外一队执法者，协同陆云等天云卫，开始在山寨内逐一盘查。

　　事实上，整个药山寨并不大，人手足够。

　　但陆云搜查的很仔细，不放过任何细节。

　　“敢问陆少爷，你们要找的是何人？”

　　其中一名矮个当家恭敬的问道。

　　陆云淡淡的道：“寻找一名女子，二十岁上下，有可能易容。你们这里近些年，有哪些外来者，特别是年轻的女子，要擅长药理，性格善良……以这些条件，一一筛选搜查。”

　　杨凡的感官十分强大，离得老远，却听得很清楚。

　　不知为何，他突然想起之前与自己对话的麻衣小欣。

　　不多时，山寨内不少年轻女修，被扣押过来，足有上百人。

　　陆云目光一一扫视，神识精确细致的判断，最后摇头道：“都不是。但不要放掉任何可能，那人修为境界不弱，更擅长隐匿之术。”

　　“报大人，有一名符合条件的女子，不久前突然失踪了……”

　　不多时，一名年轻的执法修士来报，一脸恭敬，低着头颅，目光却很平和。

　　“什么！！”陆云目光一凝，问道：“她住在哪里？”

　　那名年轻的执法修士，连忙把陆云带到一个简易木屋构成的药铺，正是杨凡先前进入的地方。

　　当陆云来到这药铺之时，发现里面竟空无一人！！

　　“谁是这药铺的主人？”

　　陆云面色发寒。

　　很快，之前那个盘坐闭关的白发老者，走上前来，战战兢兢的道：“正是小老儿。”

　　“你这店铺里的女子，去了何处？”陆云质问道。

　　“这个……”白发老者额头上冒冷汗，答道：“刚才就一晃眼功夫，我失去了她的踪影。”

　　陆云目光闪烁不定：“她叫什么名字？说明有关她的情况。”

　　“她叫‘小欣’，四五年前，来小老儿的店铺打杂，精通药理，尤其对医术颇有研究……”

　　“小欣？”陆云眼睛一亮，点头道：“就是她！！肯定没走远。”

　　“那边有人跑了！！”

　　有人惊呼一声。

　　唰咻！

　　就见一名女子的身影，从药山寨上空掠过，速度快得不可思议，仅能捕捉到一道绿色残影。

　　“追！！”

　　陆云面露喜色，带领一众天云卫追击而去。

　　以陆云化神期的修为，片刻间追到那道绿影，长笑一声，面露得色：“比速度，陆某稳胜一筹。”

　　他并没有动手，甚至很慎重，目露一丝兴奋，身形一晃，便把那绿影拦截住。

　　“陆某得罪了……”他面露笑意，伸手抓住那女子的玉臂。

　　可是在下一刻，他面色凝固了。

　　嗡~~~

　　他身前绿光闪动，抓住的，仅是半截绿木人偶。

　　“替身人偶！！”

　　陆云面色阴沉。

　　砰轰——

　　那绿木人偶在他手心里爆炸，强大的绿色狂潮，把方圆百丈都湮灭，四周房屋化作碎片，整个药山寨为之一震。

　　“陆少爷！！”

　　一众天云卫惊呼道，场上一片混乱。

　　杨凡目露惊奇之色，对那“替身人偶”之术，产生了极大的兴趣，心中更是滋生多般创想。

　　“不过是接近化神期的爆炸威能，岂能伤到本少爷，你们一群窝囊废，都给我去搜查！！”

　　陆云毫发不伤的身形，在绿色狂潮中现身，惊怒咆哮的道。

　　咻咻咻——

　　众天云卫连忙去各处搜查。

　　至于那真正的麻衣小欣是何时脱身？场上几乎没有人觉察到，但唯有杨凡看到其中端倪。

　　之前那名报信的年轻执法修士，在混乱之时，融入人群中，消失不见。

　　从始至终，杨凡以旁观者的角度，把全过程看在眼里，对那麻衣小欣的机智十分佩服。

　　杨凡估测，在那陆云等人降临药山寨的时候，麻衣小欣混入人群，趁机易容成执法者。这其中的最关键处，便是模拟出真实的气息，不让其它执法者识破。执法者的着装都是一样，在统一行动前，也难以区分。而当这个时候，杨凡也刚发现陆云，正在收敛起息，仅仅是推测。

　　麻衣小欣在易容成执法者后，没有长时间混淆，更不能逃跑，否则定会暴露身份，于是她便故意上前引导陆云。

　　陆云自然不会想到，上前报信的执法者，就是自己要追查的人，没有仔细看。

　　这一着也是最惊险巧妙的，把陆云以及众天云卫的注意力全部吸引。

　　最后配合替身人偶，调虎离山，麻衣小欣从容脱身。

　　杨凡在药山寨呆了半个月，一场风波终于停息。

　　陆云等人终究没有找到麻衣小欣，只好把搜索范围，进一步扩大。

　　但药山寨方圆百里所在的区域，依旧处于封锁当中，日夜由四名天云卫看守。

　　杨凡现在虽没有什么危险，却身陷此地，不敢擅自逃脱。

　　见此，他索性不离开此地，反而在思索麻衣小欣的那种替身人偶的手段，这何尝不是一种保命手段？

　　“在模拟气息方面，我不输于那麻衣小欣，甚至比她更擅长，而她那木偶之术，本身是一种特殊材料，融入自己的气息，短时间内以假乱真……”

　　杨凡在药山寨一处客店住下了。

　　他打算以自身优势，“偷学”麻衣小欣的那种逃命手段。

　　“这种替身之术，需要特殊的外物，加诸气息，以特殊手段炼制。那么我该使用什么材料？”

　　杨凡陷入短暂的思索。

　　偷学可不是那么简单，特别是杨凡根本没有亲眼见对方制作这种替身木偶，连施展法术的时候，都不曾目睹。

　　盘坐不动，杨凡闭目沉思片刻，他心中已经构想出一个思路。

　　某一刻，杨凡意念一动，一挥衣袖，黄绿光芒晃动间，凝聚出一个活灵活现的青年。

　　这模拟出的生灵，就是杨凡自己。

　　咻！！

　　那青年闪烁黄绿光芒，气息变幻，与杨凡站在一起，除了身上的灵气波动无法完全收敛外，与杨凡本人几乎没有什么察觉。

　　但是，一个是能量体，一个是血肉之躯，同阶强者，神识一扫之下，就能看出。

　　见此，杨凡取出一个半截晶莹绿木，这亦是炼制傀儡的珍贵材料之一。

　　按照自己的思路，杨凡以绿木为雏形，并再次运转灵气化形模拟生灵的手段。

　　几日研究推算之后……

　　唰！！

　　那绿木在一片光芒的掩盖下，形成一个与杨凡一模一样的男子。

　　这男子看上去，不管是外貌轮廓，还是气息，与杨凡本身，都没有区别。

　　除非是境界远超杨凡的存在，否则很难区分其中区别。

　　此术是木偶术与灵气模拟生灵手段的结合。

　　随后，杨凡衣袖一挥，绿霞一闪，身前又多出第二个杨凡替身。

　　意念一动，这两个替身在杨凡面前穿梭。

　　啪啪砰砰砰……

　　最后，这两个替身竟然在杨凡面前打起来了，战斗几个时辰，法力不见枯竭，源源不断的补充灵气。

　　“呵呵……结合两大法术所形成的神通，不但有替身作用，还具备形如傀儡分身般的战斗力。”

　　杨凡目露喜色。

　　在这种四面封锁的险境下，他创造出全新的神通。

　　“不如就叫它为‘木灵分身术’，或者也可叫做‘木灵替身术’……”

　　杨凡满脸笑容，这新创造出的法术，既可用于战斗，也可以用于脱身，也可以用作当肉盾。

　　与木偶替身术不同的是，这木灵替身术，每一个“替身”都拥有堪比元婴后期的实力。

　　唰唰！！

　　绿霞再次闪动，杨凡身前又出现了两个“替身”。

　　一共四个替身，与杨凡站成一列。

　　这样一来，室内竟出现了五个一模一样的杨凡！！


第654章 云少之怒

　　五个一模一样的杨凡，站立室内，神态表情，都一模一样。

　　“木灵替身术，这比推演仙鸿境界，要简单太多了。”

　　其中一个杨凡喃喃自语道。

　　不知不觉中，他的悟性和创造力，都达到了一个远超昔日的高度。

　　唰！

　　刚刚说话的那个“杨凡”，身上绿霞一荡，还原为半截晶莹绿木。

　　仅用数日功夫，杨凡创造出超越麻衣小欣的“木偶替身术”。

　　之所以这么轻松，因为杨凡本身擅长气息的伪装和隐匿，原来修炼的模拟生灵手段，更是基础。再者，经过长年的参悟推演，他的悟性和创造力超人一等。

　　唰唰唰！

　　很快，另外三具替身，也一一消失，化作晶莹绿木。

　　“这是以木偶为模型，创造的替身术，以我的仙鸿诀奥义控制，具有强大的持久力。那么若换做石偶呢？”

　　杨凡又陷入沉思。

　　很快，他取出一块黄色晶石，沉吟片刻，身上土色晶光闪动。

　　半日后。

　　杨凡一挥衣袖，土色华光大作，身前出现了一个丈许高的石怪，与远古巨石精有些类似，但不是真正的生灵。

　　“这样的替身，防御力就高了，替身也能具备土遁神通。”

　　杨凡目露笑意。

　　相对木灵替身术，那么这就是石灵替身术。

　　杨凡甚至想如何把两种替身术融合，产生一种具备简单智慧，按照主人指令行事，无需时刻操控的傀儡术。

　　如果能达到那个境界，杨凡日后将能随意制造替身傀儡，兼顾逃命、战斗、守护一体。

　　最理想状态下，这种替身傀儡，可以长时间存在世间，比如在主人闭关的漫长时间，帮助看守洞府。

　　“想制造这种替身傀儡，应该不难，只需研究一下傀儡术。但若要赋予‘替身’一定智慧，却不是简单的事。”

　　杨凡目中闪烁兴奋的神光，除了仙鸿推演，还有这样一条道路，可以让他深挖下去。

　　……

　　呼~~

　　两日后，杨凡长吐一口气，精神调整到最佳状态。

　　看目前情形，药山寨附近方圆百里，是不可能轻易解除封锁的。

　　四名天云卫，时刻在药山寨附近监督。

　　这些天云卫不但修为达到元婴后期以上，身上法宝装备，也远超同阶，实力不容小视。

　　“呵呵，既然如此，就让我们来玩玩吧。”

　　杨凡轻然一笑，蓦然一挥衣袖，绿霞连连闪动。

　　唰唰唰唰！！！

　　四个一模一样的麻衣女子，明眸皓齿，神色似模似样，出现在杨凡身侧。

　　这模拟的正是之前所见的麻衣小欣。

　　咻咻咻咻——

　　绿芒闪动，四道绿色倩影，朝药山寨四面飞射而去。

　　四个木灵替身，刚刚飞出数里，立即被守候的“天云卫”看到了。

　　“出现了！！”

　　其中一个天云卫瞳孔一缩，化作一道云痕，朝其中一个麻衣小欣追去。

　　于此同时，另外三个天云卫，也都发现了各自的目标。

　　“不好！竟然有四个，至少有三个都是假身！！”

　　这四名天云卫，修为都达到了元婴巅峰，实力接近内海至强者，神识展开，足可笼罩方圆两百里，把情况看的一清二楚。

　　“砰砰啪啪……”

　　可是等交锋之后，四名天云卫惊骇无比。

　　他们震惊的发现，这个四个麻衣小欣，都拥有可怕的战斗力，分不出真假，明显不是木偶替身术。

　　短时间内，四名天云卫竟然只是占据少许优势，奈何不了这四个替身，这还是他们拥有法宝的原因。

　　趁这机会，杨凡悄然隐匿，飘然离开药山寨。

　　通常在隐匿状态下飞行，容易被察觉，但此刻四名天云卫都在战斗中，无暇仔细查看。

　　并且，在杨凡的操控下，那些木灵替身，更是把天云卫引到别处。

　　这四名天云卫只能追下去，因为这四个麻衣小欣，看上去都不像替身木偶，若其中真有一个本尊，岂不是因小失大？

　　“我感觉不对，恐怕又中计了。”

　　其中一名天云卫，面露警惕之色，取出一枚白色玉符，在战斗的同时，运力捏碎。

　　嗤咻~~~~~

　　陡然间，那白色玉符中，射出一道冲天耀目的云光，使得方圆数千里内云层动荡，并一瞬消散，产生万里无云的景象。

　　而天云卫之间，对此云光有特殊的感应，在十万里内都可以判断求助的方向。

　　那云光徘徊在此地，居然不消失！！

　　“不好！！”杨凡暗道不妙，自己还是错估了天云卫的实力和反应。

　　这里是大秦，不是北秦、内海，此地的修真文明，绝对高超一等。

　　咻咻咻……

　　正在这时，更多的天云卫朝这边赶来，很快对那四名麻衣小欣进行围堵。

　　杨凡暗道不妙，连忙加速离开药山寨所在的绝崖峭壁，此处地势开阔，很容易发现。

　　然而，他刚刚飞出数百里，就觉一道强横神识扫来：“是你！！”

　　那声音清冷，有些耳熟。

　　杨凡面色一变，他在飞行过程中隐匿，的确容易被识破，更何况来者是化神期高人。

　　嗤咻——

　　一道银色光梭如闪电般袭来，速度快的不可思议。

　　杨凡立即判断出，来者之人，正是驾驭通灵法宝的飞行的陆云。

　　他没料到天云卫们还龟缩在此地范围，而且反应速度竟如此之快。

　　“哈哈哈！！没想到你竟是她的同伙，只要将你生擒，必能拷问出她的下落。”

　　银色光梭上的白衫俊秀少年，目露惊喜之色，一副胜券在握的样子。

　　他自然为，上次让杨凡逃走，主要原因为是托大轻敌。

　　而这一次，他立即使用飞行通灵法宝，速度比杨凡快两倍不止。

　　这是修为境界，乃至法宝上的巨大差距。

　　杨凡面色大变，怎么就又遇到这个煞星？

　　若是硬拼，他必须祭出黄龙冠，才能与之抗衡。但是金蛟王例子，以血的教训告诉他，至宝龙器定不能轻易使用，更何况此地是大秦。

　　“看你这次往哪里跑！！”

　　陆云眨眼间追过来。

　　杨凡深吸一口气，刹那间进入半天人，蓦然一跺脚，整个山峰颤抖一晃，轰隆作响。

　　同一刻，天地浩荡自然之力，在虚空形成无数的气旋，让他动辄间掌握惊天地的威能。

　　陆云为之一怔，面露凝重之色，眼前这名男子竟拥有如此可怕的实力，完全可以与化神初期强者匹敌。

　　不过，他冷笑一声，普通化神初期修士，根本不是自己的对手。

　　此人之境界看上去虽高，足可威慑化神期以下，但对于真正的化神期高人，并没有多大优势。

　　砰咔嚓——

　　杨凡猛然一蹬地，山峰崩塌，尘烟滚滚，一时间，附近区域山摇地动，一片刺目的土色光芒冲天而起。

　　虽然在力量层次方面没有超越，但这种掌控惊天自然力的层次，足可让化神期高人心惊。

　　嗤咻——

　　才那山峦崩塌，大地摇晃的惊天气势下，杨凡化作一道土色光影，飞射到半空，一掌拍向云少。

　　陆云不敢托大，一只白皙手臂在半空一挥，数道云光“噗嗤”疾射出去，化作几缕云丝，与迸发的土色光芒交击在一起。

　　杨凡足可崩碎山岳的一掌，与那几缕云丝交击，却毫不着力，亦损伤不了那云丝。

　　“不好……”杨凡惊呼一声，那云丝已经顺着手臂，将其缠绕捆缚。

　　“呵呵，境界高又如何，力量层次依旧是元婴后期，不自量力。”

　　陆云冷然一笑，意念之下，杨凡被云丝五花大绑。

　　杨凡面若死灰，死命的挣扎，却奈何不了那云丝，身体反而僵麻一片。

　　咻咻咻——

　　正在这时，其余天云卫纷纷赶过来，显然那边的替身都被解决掉了。

　　“你的同伙去哪里了，最好从实招来，本少爷还考虑饶你一命。”

　　陆云开始拷问杨凡。

　　“你是说那个叫小欣的姑娘？”杨凡脸上一片平和。

　　陆云眼睛一亮：“对，就是她。”

　　“不知此女有何身份，竟让云少爷不惜几十年追查。”

　　杨凡淡然一笑。

　　“废话少数，她是什么身份，你有何资格知道，老实回答问题。”

　　陆云目露冷芒，一股强大的压力迫来。

　　但杨凡怡然不惧，态度强硬的道：“如果云少不说清她的身份，杨某是不会说的……”

　　“你这是找死！！”

　　陆云瞳孔一缩，猛地一把将杨凡的咽喉卡住。

　　但刚刚一捏住他，就顿感不对。

　　轰~~~~~~~~

　　他手上擒住的“杨凡”猛然间爆发，强大的土色晶光，化为千万冲击波，把这方圆十里都淹没。

　　“啊……”

　　四周一些触不及防下的天云卫，发出连连惨叫。

　　两三名天云卫离得近，来不及祭出防御法宝，直接在爆炸中粉身碎骨。

　　良久之后，待那土色光波消失，正中心一个深坑下，躺着一个血肉模糊的少年，身死不明。

　　“少爷！！”

　　四周天云卫面色惨白，惊呼一声。

　　“我一定不会放过他……”

　　一个冰冷入骨髓的声音传来，那血肉模糊的少年，勉强从地上爬起来，半截手臂消失，身上露出一件云丝般的蚕甲，流转着一缕缕云光。

　　他虽有神通和密宝在身，但当时与“杨凡”太紧，几乎是彼此贴身在一起，防御法术和保命密宝，都使用晚了。

　　“少爷……”众天云卫见到陆少爷血肉模糊、面目不清的样子，一个个毛骨悚然，提心吊胆。

　　“那姓杨的，就算追杀整个大秦，本少爷也要将你碎尸万段！！”

　　陆云仰天长啸，满脸血痕的面部，狰狞阴冷，目中一片令人心寒的怒火怨恨。

　　他的声音亦是回荡方圆数百里，令得此片区域寂静一片。


第655章 神秘小欣

　　“那姓杨的，就算追杀整个大秦，本少爷也要将你碎尸万段！！”

　　四五百里外，正潜入土层下遁走的杨凡，听到了陆云充满怒火怨恨的冰冷声音，在这山峦天地间回荡。

　　“呵呵，以为杨某真怕了你么？”

　　杨凡目露嘲讽，嘴角抿起一丝笑意。

　　目前在陆云侯的地盘里，他自然不会与对方硬拼，再者没有大秦顶尖的实力，至宝龙器也是不能轻易使用的。

　　这一次，他用刚刚创造的“石灵替身术”，出其不意之下，将实力强大的陆云重创，甚至险些击杀，着实大出一口恶气。

　　当然，能重创陆云，多半是对方不清底细，几乎近距离的贴身，没有在爆炸中陨落，便是万幸了。

　　“这种替身术，仍旧有潜力可挖，能大大增加我在大秦的生存能力。”

　　杨凡心中不禁滋生几丝自豪和成就感。

　　若能将此术进一步提升并纯熟运用，就算没有顶尖的实力，也可以在大秦从容行走。

　　又在土层下遁走一段时间，杨凡摇身一变，扮作一名白发老者，朝天云州的某个方向飞去。

　　天云州的范围太大，杨凡自然想尽快从此地飞离，但这样更容易暴露行踪。

　　整个天云州，都是陆云侯的地盘，在其牢牢掌控中。

　　在“陆云侯”常年闭关冲击通天三阶的情况下，整个天云州由两个小侯爷，以及赫赫有名的“四大云将”共同掌管。

　　杨凡心中思绪飞掠，既然弄清大秦王朝乃至天云州的情况，他决定找一处荒山野林，继续推演功法，争取早日晋升焕芽期。

　　他飞出数百里，前方出现一片无边森林，毫不犹豫飞进去。

　　越是隐蔽的地方，便越是他要行走的道路。

　　然而，刚刚飞进森林某处，一棵大树旁，杨凡目露异色。

　　嗡唰~~

　　身旁的大树绿芒一荡，化作一名麻衣女孩，明眸皓齿，平凡的面孔，却掩饰不了那绝尘不凡的气质。

　　“道友是如何学得我的替身术？”

　　麻衣小欣仿似在此地等候多时，带有几分质问的道。

　　杨凡暗自惊奇，此女怎么知道自己会来这片森林？

　　“小欣姑娘此言差矣，杨某并没有亲眼见你施展此术，何时又偷学你的替身术？”

　　杨凡目中露出一丝笑意，对这小欣的来历，也十分好奇。

　　麻衣小欣目中透着笑意：“道友刚才分明把众天云卫耍得团团转，甚至重创实力不俗的陆云，运用的分明是木偶替身术。”

　　“但阁下的‘木偶替身术’竟然拥有不差的战斗力，真令人惊奇，若不是偷学，能否道明师承？”

　　麻衣小欣难以掩饰眸中的惊奇。

　　“阁下来历不明，杨某可不敢轻易道出师承，在下先走一步……后会无期！！”

　　杨凡直接越过麻衣小欣，往森林深处飞去。

　　他并不想与这个来历神秘的麻衣小欣打交道。

　　“道友等等……”

　　麻衣小欣目露急切之色，身形一晃，消失不见。

　　下一刻，杨凡前方一棵大树上，绿芒闪动间，麻衣小欣从中露出，一晃之下，出现在杨凡身前，抓住了他的手臂。

　　“木遁之术？”

　　杨凡大吃一惊。

　　麻衣小欣抿嘴笑道：“杨道友初临大秦，人生地不熟，难道就不愿意多一个合作伙伴，这样也有利于自己的生存。”

　　杨凡微微心动，对大秦他的确还缺乏深入了解。

　　“合作伙伴？你的实力恐怕不够。”

　　杨凡淡然一笑，周身绿霞荡漾，化作半截晶莹绿木。

　　麻衣小欣一怔，望着手中半截晶莹绿木，惊讶莫名。

　　对方是什么时候使用替身术的？

　　麻衣小欣心神震撼，随即惊呼一声：“不好！！”

　　几乎是同时，她脚下伸出一只手，抓住她的脚裸。

　　“啊……”

　　她尖叫一声，下意识的逃脱，裤脚和绣靴撕碎，露出一只如玉的脚裸和半截雪白如藕般的秀腿，温红滑腻，宛若精美的雪瓷艺术品。

　　“登徒子！！”

　　她羞恼轻骂，秀腿一蹬，一股强大的力量迸发而出，一下子脱离杨凡的手掌。

　　这时杨凡从地面出现，盯着她那半截雪白如玉藕般的秀腿看。

　　“无耻小人，没想到道友竟是如此无礼的登徒子。”

　　小欣满脸羞愤，同时目中也带有几丝失望，本想与此人结为伙伴，共同逃难，却不曾料对方竟是那种人。

　　“果然……”

　　杨凡点了点头，目光从她的玉足和秀腿上移开，又定格在其脸部，仿佛有所判断。

　　这二者的肤色明显不同，前者雪白滑腻，犹若艺术品；而小欣的脸部，肤色略显白皙，与寻常女子一般无二。

　　倒是那双明眸，澄净如水，带有一种不同的气质。

　　“你……”小欣脸上露出一丝惊慌，有一种被对方看穿的错觉。

　　“很高明的易容术，可是你易容的部位仅局限于面部以及露出外面的部位……”

　　杨凡哂笑道，目光扫向那诱人的玉足和秀腿，与这张平凡面孔相比，的确太不相称了。

　　“阁下很高明，目光如炬，只是用这种卑鄙下流的手段识破小女，是否有所不妥？”

　　小欣恢复平静，略带嘲笑的望向杨凡，玉手一抹之下，那破碎的裤脚立即还原。

　　杨凡脸上闪过一丝惊奇，啧啧一笑：“你会的秘术倒是不少，实力应该不弱，但杨某可不放心让你做我的合作伙伴。”

　　说罢他再次回头，告辞离去。

　　小欣狠狠一跺脚，喃喃自语道：“我不能让他这样走……”

　　眼看杨凡的身影，将要离开这片树林，小欣满脸焦急，低呼道：“至宝龙器！！”

　　至宝龙器！！

　　杨凡飞遁的身形，蓦地一僵，回头望向小欣，目中闪烁一丝寒光。

　　他不会认为，小欣只是随意喊出这四个字。

　　见杨凡停住，小欣稍松一口气，杨凡却目光咄咄逼人，冷然道：“你若不说出一个所以然来，休怪杨某对你手下无情。”

　　“道友莫要误会了，你初临大秦，不知此地之秘辛。你纵然用奇术封闭了至宝龙器，仍旧有可能被某些大能者察觉。”

　　小欣连忙解释道。

　　杨凡心中更为震惊了，此女竟然能直接肯定自己拥有至宝龙器？

　　他突然想到除此与此女见面的情形，对方亦惊奇的目光打量自己，那时杨凡就感觉不对劲，只是说不清道不明。

　　“能感应至宝龙器存在的，基本只有两种情况。第一，你也拥有至宝龙器，第二，你是仙秦皇族。”

　　杨凡目光灼灼，盯着小欣，一点点逼近。

　　见此，小欣面若寒霜：“小女虽修为低薄，但在外面自由行走几十年，自认为有所进步，能在阁下面前自保。”

　　说罢她身上气息豁然变化，一股惊世威压自虚空而来，狠狠轰击而下，与杨凡分庭抗礼。

　　“化神期……”杨凡面色微变。

　　这小欣也极为擅长隐匿，之前竟一直封印了修为，连杨凡都没有察觉，以为对方最多是元婴巅峰。

　　若此女是化神期修为，杨凡纵然有把握战胜，也无法斩杀，更何况此刻二人正遭受天云卫的追杀。

　　“小女并无恶意，全是为阁下着想。除了杨道友说的两种情况，还有第三种情况：这大秦修仙界，某些大能者，境界极高，在一定范围内，也可以感应到你身上沟通天地的虚无气运之力。”

　　小欣略带显无奈的道。

　　杨凡沉吟片刻，倒也认可她的说法，某些大能者也可以感应气运之力的存在。

　　“小欣姑娘应该不是第三种情况，否则也不会遭到追杀。那么敢问，你是第一种情况，还是第二种情况？”

　　杨凡反而质问道。

　　至宝龙器，亦或仙秦皇族后裔！！

　　“道友何需如此追根到底，小女对你无恶意。再者你自己也有秘密，小女也并不追问。”

　　小欣秀眉轻蹙，有些焦急。

　　杨凡沉思良久，的确感觉到，对方没有恶意，甚至是出于一片好心。更重要的是，他对第三种情况，一时找不到解决办法。

　　“道友若相信，小女可以带你暂避追查，并设法解决你身上的危机源头。”

　　小欣倩然来到杨凡身前，双眸明净，带有几分善意的笑容。

　　“好，杨某可以暂时相信你。”杨凡面色缓和。

　　咻咻咻——

　　正在这时，虚空中有几道云光掠过，神识扫视而来。

　　小欣刚准备动，却被杨凡抓住手，二人站在原地，一动不动，四周景象莫名的变化。

　　三名天云卫从此地飞过，三道神识纷纷搜查，没发现端倪，便远远离去。

　　“道友好高明的幻术。”

　　小欣惊叹的道，被杨凡握着手，脸色有些不自然。

　　“小欣姑娘，你我现在都遭遇追杀，身处同样的境地，实力相当，可以暂时结为同盟伙伴。对于大秦，你更加了解，可否暂时为杨某找到一个静僻之地？”

　　杨凡提出了自己的要求。

　　“静僻之地？”小欣明眸闪动：“道友是想……”

　　“我要闭关，找一个相对安全静僻的地方。”

　　杨凡深吸一口气，对她说道。

　　离“焕芽期”还剩最后一个瓶颈，一旦推演突破，实力上将有质的飞跃。

　　小欣奇怪的望了他一眼，微微思量，取出一个玉简地图，查看片刻，点头道：“这方圆百万里内，倒有一个合适的地方。”

　　“哦？”杨凡面露惊喜，然后又询问，并提出复制小欣手中的玉简。

　　小欣倒也不拒绝，把手中大秦地图的玉简，让杨凡复制了一枚。

　　杨凡发现，这种玉简地图，极为精细。广阔的大秦世界，无边大陆，很多细小的位置，都有标注，连一些禁忌危险之地，都有说明。

　　“多谢小欣姑娘。”

　　杨凡把玉简地图复制好，不禁怀疑小欣的来历，如此精致机密的地图，恐怕不是一个普通人能拥有的。


第656章 推演大圆满

　　杨凡和小欣暂时结为合作伙伴，小心翼翼，悄然无息间，脱离天云卫的视线。

　　二人皆是善于隐匿气息的高手，只要运气不太差，便不会被发现。

　　数日后，在天云州一片无法用常理形容的云层间，赫然屹立着一片悬浮于高空的宫殿群，与四周云海涛涛的白色淡光，相互映衬。

　　这里的云层不是自然形成的，而是一种奇特的炼器材料，铸造成犹若大型载人飞行法宝般的雄奇存在。

　　本质上，这与天琴内海的大型海上堡垒很是相似。不同的是，这座堡垒是悬浮于高空云层间，更添神秘色彩。

　　此刻，在宫殿群中一座椭圆形蓝色大殿里。

　　“二弟，你也太不争气了，居然被一名元婴修士伤成这样，还险些丧命。这若是说出去，让我陆家的脸面往哪放？”

　　说话的是一名短发青年，身着青纹皮甲，上面刻绘着繁晦图文，古老悠远。

　　他一副恨铁不成钢的神色，望向侧方盘坐的陆云。

　　与几日前相比，陆云身上的伤痕尽去，只是脸色仍有些虚弱。

　　陆云盘坐沉默，面色很难看，对大哥“陆战”的话，不以为意，心中冷笑。

　　生在侯门家，两兄弟各有党羽，相互争锋。更何况，二人只是同父异母的关系。

　　此刻，面对大哥陆战的教训，陆云自然不服气。

　　“好了，战儿，你不要再教训他了。一名元婴高阶，能伤害到化神期的存在，那人肯定也不简单。”

　　二人身旁，一名身着白色羽衣，面相温和俊朗的中年男子发话了。

　　“是，二叔。我这也是恨铁不成钢，不想让陆家的脸面被丢光了。”

　　陆战对羽衣中年十分客气，但不忘再打击弟弟陆云一次。

　　这羽衣中年是当代陆云侯的二弟“陆襄”，名列四大云将之一，实力比之陆云，要高一个档次不止。

　　“云儿，你把事情的经过说一遍。”

　　陆襄淡然道。

　　陆云不敢隐瞒，把前因后果一一道明。

　　“二弟，寻找‘秦欣’公主的任务，是父亲闭关前，你竭力争抢到的，现在看起来，你似乎心有余而力不足。”

　　陆战略带讥讽的道：“要不要大哥帮你一把？”

　　陆云并不理会大哥，而是对二叔陆襄道：“云儿怀疑，那秦欣公主在逃出皇宫之后，修为已经达到了化神期，否则以她能力，不可能这么轻易躲过我的追查。”

　　“此言有理，据皇宫传来的消息，秦欣公主在逃出前，修为达到了元婴大圆满。这么些年在外界，兴许有所突破。”

　　陆襄颔首点头道。

　　“所以，我斗胆向二叔借兵，加大力度，寻找‘秦欣’公主。”

　　陆云拱手请命道。

　　“此事的确不容轻视。如果秦欣公主死于‘天云州’，后果不堪设想，对我陆家大大不利。若那暴君‘秦俊’发怒，必将血染青天。”

　　陆襄一脸凝重之色，点头道：“我答应你的要求，借兵去寻找‘秦欣’公主。”

　　“一旦找到秦欣公主，我们便进退自出。进则把公主送返皇宫，博得秦皇喜悦，退则也可以要挟公主，投靠‘镇东候’，与秦皇抗衡。”

　　陆战一脸笑意，旋即也向二叔陆襄请命。

　　“也好，你们兄弟二人一起行动，务必要找到公主，最坏的结果，不要让公主死于‘天云州’。”

　　陆襄点头，让陆云兄弟俩下去准备。

　　他自己却喃喃自语道：“最近天云州还真是多事之秋，先是皇太孙叛党现身，随后是公主出逃此地，更甚者，还有至宝龙器的主人惊鸿一现……”

　　……

　　飞行半月，杨凡和小欣，进入一片芳草萋萋、花木遍布的奇怪区域。

　　眺目望去，视野内无尽的芳草花木，越往深处，越是密集，将人的视线遮掩。

　　杨凡可以隐约捕捉到一个巨大的山谷轮廓。

　　只是这里面的生命迹象太活泼了，远胜杨凡所见的任何区域。

　　飞到深处时，亦是遍地灵花异草，同时也危机遍布。

　　某一刻，杨凡眺望四周景象，发现自己竟然迷失其中，失去方向感，不由惊骇。

　　小欣抿嘴一笑：“这里就是大秦十大奇境之一的‘百花谷’，整个山谷便是天然形成的阵法，在上古时期经由大能者改造，更加玄奇莫测。一旦进入此谷，便会迷失其中，若是到了深处，连神识都不好使，感官被迷失。”

　　飞到某处的时候，前方隐隐传来“嗡嗡嗡”的声音。

　　小欣连忙拉住杨凡，从储物指环中，拿出一瓶药粉，撒在杨凡身上，也在自己身上撒了一些。

　　杨凡并没有阻止。

　　刚往前飞行片刻，那嗡嗡声铺天盖地，视野里可以看到数以万计的飞虫，五颜六色，成群结队，飞舞不定。

　　“飞慢点。”小欣拉住杨凡的手。

　　杨凡竟感受到一股莫名的危机。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　眨眼间，数万只飞虫在虚空中穿梭，化作五色斑斓的炫光，旋绕在二人身前。

　　这些飞虫，看其气息，成年的，至少达到四级妖兽，都是高阶的存在。

　　更恐怖的，是它们是数量，成千上万的，数之不尽。

　　若是被这股恐怖数量的飞虫包围，没有化神期，都难以逃生。化神期以下的存在，可能会被瞬间啃食成碎渣。

　　或许是小欣之前撒的药粉起到作用，这些飞虫过来后，嗅觉到同类的气息，纷纷离开。

　　杨凡稍松一口气，二人继续往谷内深处。

　　随后，又陆续遇到了一些飞虫，基本都是成群结队，一群至少都有上万只飞虫，让人头皮发麻。

　　飞行几日，当二人到达“百花谷”深处时，竟发现了人类的踪影，有村落、小镇，乃至城堡。

　　咻咻咻……

　　高空中时而还能看到修仙者的行踪，大多是元婴期以下，金丹期以上的高阶，也有少部分。

　　当然，这些人类聚集地，都是分散于“百花谷”各处的。

　　据玉简地图上的介绍，百花谷至少有方圆几十万里之大，最常见的威胁是飞虫。

　　百花谷内的人类修士包括土著，都不敢轻易离聚集地太远，否则会迷失谷中。

　　在飞行过程中，杨凡偶尔也看到人类和大型野兽的骨骸，显然是被飞虫所蚕食。

　　“百花谷是飞虫的天下。”小欣含笑道。

　　终于在某日，二人找到了一个极为隐蔽的小镇。

　　小镇上也有修仙者，修为从炼气期到筑基期不定，多是低阶修士。

　　二人隐匿修为，搭建了一座房屋，在镇上落居。

　　镇上的修仙者，把二人当作一对双修道侣，并没有多问。

　　“此地够安静的，杨道友可以放心修炼。”

　　小欣含笑道，秀目明净一片，不乏智慧善良的光彩。

　　不知为何，面对小欣的时候，杨凡突然又想到妹妹杨慧心。

　　二人在神韵上有几分相似，有少女的善良纯真。不同的是，小欣身上还有一种隐隐高贵智慧的气息，易容术也难以完全隐匿。而杨慧心更有一种不失智慧的灵性。

　　“希望能在大秦找到慧心妹妹。”

　　杨凡心中暗道。他当初也不清楚，杨慧心是被何等高人带走的，只是留信去了大秦。

　　而据他估测，大秦和北秦之间的遥远路程，以化神初期修士的速度，至少也要飞行几十年。

　　“有劳小欣姑娘。”

　　杨凡在一种直觉的使然下，对小欣十分放心。

　　一路飞行交谈间，修炼的是木系功法，在医道炼丹方面，都有非同一般的造诣。

　　若不是想早日晋升焕芽期，杨凡不介意与小欣探讨下医术。

　　经过几日周全准备后，杨凡开始闭关推演。

　　他并不是在室内或者密地闭关，而是在小镇外一座长满花草的山洞前参悟推演。

　　小欣只是以异样的目光打量他，没有多问。

　　此后，岁月匆匆，二人在这个“百花谷”这个小镇一起居住，宛若一对夫妻。

　　只是杨凡大部分时间都沉浸于推演。

　　“我推演的步骤，已经达到能感悟天穹之力的境界，接下来要如何形成类似魂根的存在，吸收无尽苍穹间的力量，并将其转为自己的力量。”

　　随着的闭眸推演，山洞四周的花草树木，仿佛经受了更多的阳光水分，绿意盎然，蓬勃向上，连身边的杂草，都涨到了一人之高。

　　时间一点点流失。

　　一个月……三个月……五月……

　　一年……两年……三年……

　　晃眼间，十几年时间过去了，杨凡所处的区域，完全被花草遮掩。

　　小欣默默关注他，明眸中异彩涟涟，仍旧没有多问。

　　终于在某日，一抹淡红朝霞，在杨凡盘坐推演的地方萦绕。

　　更加惊人的是，他头顶的虚空，仿佛汇聚了一团淡淡的红日。

　　一片烧灼灵魂的气息，以头顶那团虚日为中心，漫散方圆百丈。

　　霎时间，之前还欣欣向荣的花草树木，一个个飞速枯萎，从内部干枯，然后一点点老死。

　　小欣一脸惊奇，注视这里的情形，直觉让她不敢靠近。

　　而此刻，杨凡的推演竟也达到了最后关头！！

　　他的脑海中，浮现出一团红绿交错的虚无光团，一点点化作淡红虚光，宛若曜日。旋即如花苞开放，吐露出一根奇异的“光芽”，异光焕发，与天地无尽光彩辉映在一起……

　　轰！！！

　　蓦然，脑海中的画面碎裂……推演结束！！

　　杨凡睁开目中精光闪烁，深吸一口气：“生命绿种，魂根之后，成就焕天芽！！从此通彻天穹，与日月争辉，推演终于大圆满……”


第657章 冲击焕芽期

　　焕芽期的推演，终于臻至大圆满！！

　　这也代表着，杨凡从后期巅峰，达至衍根期大圆满，此后晋升将再无瓶颈可言，需要的仅仅是时间。

　　当他睁开眸子的时候，隐隐可见一抹惊悸心魂的红芒，如一轮虚日。

　　他头顶如漩涡般遍布的红霞，包括中心处隐约可见的淡淡红日，也随即消散。

　　一股灼热可怕的气息，使四周的花草树木，从内部干枯而死，旋即化作灰烬。

　　这股力量，可不仅仅是单纯的高温，还蕴含一种燃烧生命力的可怕力量。

　　“你终于成功了吗？”

　　小欣面露甜美笑意，从远处走了过来。

　　不过当她与杨凡目中宛若虚日般的红芒直视之时，感到一股莫名的烧灼和惊悚。

　　这股诡异的烧灼，直导其灵魂层面，让她产生一种浑身滚烫的火热。

　　小欣目中一片惊讶，面对一个尚未踏入化神期的修士，她竟产生了这样的压力，简直不可思议！！

　　她更是隐约感应到，对方拥有的这股力量，似乎刚好克制了自己的木系功法乃至各种神通。

　　“小欣，感谢你的照应，否则我也无法找到这处静僻之地，将推演完成。”

　　杨凡眸中的淡红收敛，一双眼睛里仍旧泛着琉璃般的红泽，少去几分威慑，多出几番热情亲切。

　　“杨大哥说笑了，我们现在是合作伙伴，你的实力增强了，有利于大家的生存。”

　　小欣眼眸里的笑意，善良柔和，却又不是智慧。

　　她又好奇的问道：“杨大哥说的推演是？”

　　二人在百花谷这处无名小镇，一同相处十几年，渐渐成为较为信任的朋友。杨凡依旧不知道小欣的名字，称她为小欣。而小欣却叫杨凡一声大哥。

　　杨凡面色平和的道：“我所走的道路，不是元婴化神之道，而要创造全新的境界。每当一个境界达到瓶颈，必需开辟新的功法境界，才能进一步提升，这也是最困难的，也是我所说的‘推演’。”

　　“开辟新的功法境界？”小欣眸中异彩涟涟，终于明白杨凡这十几年的修炼是为何。

　　顿然间，她以全新的目光看向眼前的男子，内心生出仰慕钦佩。

　　以她的身份地位，看到过太多太多的年轻才俊，其中更不乏旷世奇才，但像杨凡这般经天纬地开创新功法境界的存在，还是首次相见。

　　“杨大哥真了不起，如此成就当是一代宗师，放眼大秦，罕有人能与你比肩。”

　　小欣惊叹不已，不仅仅是刮目相看，更有一种作为朋友的自豪欣慰。

　　“放眼大秦？”杨凡自嘲一笑：“自从来大秦以来，我就是一个微不足道的小人物。”

　　在北秦乃至内海，他都是足以载入史册的宗师，至强者。

　　而自从到大秦之后，他感受到空前的生存压力。

　　这亦如当初逃亡到天琴内海时的感觉。

　　“杨大哥千万不要妄自菲薄，只要你跨入化神层次，在大秦就应该有自保之力。毕竟在大秦，通天三阶的存在，也局限于传说之中……”

　　小欣浅浅含笑，对杨凡青睐有加，言语中多有鼓励之意。

　　通天三阶，指的当然是顶级修士：合体、渡劫、大乘。

　　高阶修士，则是神通三阶：金丹，元婴，化神。

　　杨凡听闻此言，也有些惊奇，通天三阶在大秦，也仅仅是一个传说。

　　“因为化神期之间的层次，实力相差巨大，等大哥见识到化神中期以上的存在，就能亲身体会到。”

　　小欣走到杨凡身前，帮他拍打身上的灰尘。

　　杨凡与小欣相谈片刻，倒是挺投机，他没有再问小欣的身份，想来对方也有什么难言之隐。

　　推演成功后，在无瓶颈的情况下，杨凡要继续修炼，直到踏入焕芽期。

　　“最多十年时间，我就可以晋升‘焕芽期’。”

　　杨凡心中生出澎湃斗志。

　　在闭关之前，杨凡心神进入仙鸿空间，发现石千寒正在修炼中，想来不久也能进入元婴大圆满。

　　至于寒琉璃，一座栩栩如生的女孩冰雕，还在蜕变修炼之中，气息越来越强，逼近化神期。

　　杨凡满意的点了点头，决定开始闭关，冲击焕芽期。

　　“杨大哥放心，我为你护法。”

　　小欣喜滋滋的道，向杨凡做保证。

　　“你不修炼？”杨凡奇道，有人护法，他自然不会拒绝，但心里有些过意不去。

　　“我晋升化神初期不久，无需深度闭关修炼。再者化神期间的层次，很难跨越……”

　　小欣笑着解释道。

　　杨凡点了点头，就在这个山洞附近，开始闭关修炼。

　　这期间，他体内生命绿种和魂根发出黄绿交错的虚无光华，一点点往头部涌现。

　　自踏入蕴种期后，杨凡的身体，已经超越人类的限制。

　　他的心脏被生命绿种取代，心脉完全转化为魂根，重要的经脉脏腑等，也趋于魂根化。

　　此刻，那团黄绿交错的虚无光华，寄托着杨凡强大的魂力，在头部百汇穴聚集。

　　黄绿交错的虚无光芒，不停的汇聚压缩，最后渐渐形成一个神秘光团。

　　这虚无光团，散发生命气息，大地的厚实，此刻开始承接苍穹曜日之力，一点点演化……

　　时间不停的流失，晃眼间，五六年时间过去了。

　　这时，杨凡头部百汇穴上，竟然形成了一团虚无的红日，散发灼烧灵魂的气息。

　　难以想象，这是杨凡魂根之力延伸成的新事物，一个全新的神识海，类似元神、元婴般的存在。

　　并且，这团虚无红日，与杨凡推演中的画面，一模一样。

　　这轮虚无红日，与魂根是同源一体，构成杨凡的灵魂包括感知，前者上导天穹，后者下通大地。

　　一旦两者同时大成，并且融合成功，便是完整的天人合一。到那时，杨凡将拥有通天彻地的大能，睥睨一界不再是梦想。

　　当然，这虚无红日的形成，还没有真正的通达天穹。

　　按照杨凡的推演画面，这轮虚无红日，如花苞开放，吐露出一根奇异的“光芽”，异光焕发，与天地无尽光彩辉映在一起……

　　也就是最后所形成的“焕天芽”。

　　蕴种期，形成生命绿种；衍根期，形成魂根；而晋升焕芽期，则需吐露出“焕天芽”。

　　杨凡深吸一口气，他此刻尚差半步，就能踏入前无古人的“焕芽期”。

　　此刻，小欣也觉察到杨凡的变化。

　　在他闭关盘坐的地方，一片红色朝霞，由深及浅，一漩涡状，蔓延方圆数百里虚空。

　　整个小镇，都萦绕在一片奇异的景象下，花草树木，蓬勃生长。

　　在此之下的人类，都有一种承接天地灵气滋润的感觉。

　　杨凡头顶三尺之上，一片淡红漩涡中，可以看到一轮犹若实质般的红日。

　　在他的意念之下，这轮红日甚至可以扭曲成一片透着金乌之色的光焰。

　　“按照我的推演，踏入焕芽期之后，将能形成这天地间焚尽万物的‘太虚天火’！！”

　　杨凡目中透着几丝兴奋和期待。

　　太虚天火，那将是拥有绝对可怕攻击力的神通，只是目前离那个层次尚远。

　　小欣离杨凡有一段距离，也在静静修炼，却感觉背后传来的气息，越发心惊可怕。

　　仅仅是萦绕这四周的恐怖气息，就让灵魂燥热不安。

　　“咦？”

　　就在这时，杨凡面色一变，通达天地的感官，从远方感受到一股不和谐的气息。

　　“出了什么事，难道‘天云卫’追杀过来了？”

　　小欣露出一丝惊慌，她展开神识，笼罩方圆五百里。

　　杨凡还没有踏入焕芽期，神识一展，却笼罩方圆八百里，比初入化神期的小欣还要强大。

　　……

　　离此地千里之外，七八道遁光直奔杨凡二人所在的小镇。

　　“肯定就在那边。”

　　为首一名身穿宽大紫黑长袍的男子，盯着前方虚空中的一片红芒，一脸阴冷的道。

　　那片区域，天地灵气诡异的波动汇聚，好像有在冲击化神期。

　　“啧啧，在‘天网’的指示下，我们把搜索范围，锁定在此地。而秘制的‘皇族血禁盘’，在千里小范围内，可以感应到仙秦皇族血脉的存在。”

　　男子身旁一名秃头中年，额上有青纹，一脸阴狠狡诈的光芒，手持一个刻绘繁杂图文的罗盘，上面的指针，朝向杨凡等人所在的小镇。

　　除了紫黑长袍男子和秃头中年外，二人身后跟随五六人，一个个面色冷酷，杀气腾腾，显然都是从生死杀伐中磨砺出的杀手。

　　“紫魔老大，我们已经有七八个实力不俗的手下，死于百花谷的飞虫，现在可否动手，为牺牲的兄弟报仇？”

　　秃头中年询问道。

　　紫黑长袍男子，显然是此行人中的首领，人称“紫魔”。

　　在缓缓逼近的过程中，紫魔冷笑道：“我们最终目的，杀死‘秦欣公主’，让其丧命天云州。至于其它人，也一并处理掉，斩草除根！！”

　　“听说秦欣公主国色天香，乃是大秦四大才女之一，金枝玉叶，千金之躯，若能在此之前享受这等绝世尤物……”

　　秃头中年目中露出一抹淫光。

　　紫魔目光一冷，狠狠瞪了秃头中年一眼，但旋即沉吟道：“嗯，不错的点子，这样能更加刺激‘秦俊’那个暴君……秦皇一怒，血染青天。”

　　“如果有可能，此事就由你办了。”紫魔嘴角抿起一丝邪笑。

　　秦皇一怒，血染青天！！

　　秃头中年闻言，心头一凉，有些打退堂鼓的心思。


第658章 斩杀化神（上）

　　秦皇一怒，血染青天！！

　　秃头中年打了一个寒战，收起了目中的邪念淫光。

　　当代秦皇，乃是大秦修仙界冷酷霸道的暴君，就连遥远一方的“妖皇境”，都闻其名，更何况他们这些大秦修士。

　　“杀过去！！！”

　　紫魔冷然一挥手，与秃头中年一起，带领所剩无几的六名元婴大修士，杀向前方红色光霞萦绕的虚空。

　　咻咻咻——

　　眨眼间功夫，七八道遁光，飞至宁静小镇。

　　“啊啊……”

　　顿时间，一场灾难降临这个与世无争的小镇，惨叫声连连。

　　原来紫魔派出三名元婴大修士，血洗这个小镇，只为杀人灭口，斩草除根。

　　如果成功斩杀秦欣公主，却暴露了他们的身份，那后果将不堪设想，秦皇之怒，何人能承担？

　　所以他们在动手之前，就没有打算放过这小镇上任何一个活口。

　　这小镇上倒有十几名高阶，元婴强者一名，然则在三名元婴大修士的围杀下，根本没有反抗之力。

　　紫魔的目光，却一下子定格在小镇附近，那片红霞漩涡之下的二人。

　　其中一名男子，正在闭目修炼，冲击境界壁垒，头顶更有一轮犹若实质的红日，气势惊天。

　　旁边一位面相普通的女子，护在他身旁，明眸中透着堪忧，皓齿紧咬：“这些人竟杀害无辜的镇民！！”

　　小欣仿佛明白这些人是冲她而来，但是她此刻守在杨凡身旁，不敢分身。

　　“哈哈哈……找到目标了！！”

　　秃头中年手中的皇族血禁盘，不停的颤动，而小欣娇躯微颤，目光一颤，低语道：“想杀我的，竟然是同族之人？”

　　原来，想炼制这“皇族血禁盘”，需要同一族的血脉，只有这样，才能小范围的感应位置。

　　即便如此，他们也是花费数年时间，才确定小欣的位置。

　　“别让他们跑了！！”紫魔和秃头中年，带领三名元婴大修士，首先把二人包围。

　　“杨大哥……”小欣挡在杨凡面前，目中却有几丝无助。

　　紫魔和秃头都是化神期强者，前者更是赫赫有名的猎杀者，实力远胜同阶。

　　在这等强者面前，她自身难保，如何保护身后正在冲击焕芽期的杨凡。

　　呼~~~

　　杨凡依旧闭着眸子，长吐一口气，喃喃自语道：“为什么偏偏在这个关节眼……”

　　他此刻正处于冲击焕芽期的重要时期，尚差一两年，就能踏入这一前无古人的新境界。

　　进一步，他晋升焕芽期，绝对不畏惧这些人，甚至有把握把他们杀得落荒而逃。

　　退一步，他尚停留在衍根后期，仍然可以与小欣联手抗敌，或者从容逃走。

　　可是这个关节眼，杨凡无法立即从这种演化“焕天芽”的深度状态中退出，他需要有一个收功的过程，否则会对灵魂造成一定损伤，甚至让数年努力，功亏一篑。

　　在长长吐气的过程中，杨凡头顶淡红漩涡中的那轮红日，开始缓缓的收敛。

　　灼热灵魂的可怕气息，一点点纳入他的体内……

　　只要把这股力量收回体内，杨凡就可以从容对敌。

　　“此人古怪，快动手！！”

　　紫魔在注视杨凡动作的时候，亦生出一种不妙的感觉。

　　眼前这男子冲击境界壁垒的景观太过惊世骇俗，笼罩方圆数百里的淡红光霞，与虚空融合，那隐隐威压，甚至让化神期的存在，深感惊心。

　　直觉告诉他，一定要立即斩杀此人，否则将很难对付。

　　咻咻咻！！

　　话音一落，三名元婴大修士立即动手。

　　紫魔双臂交叉胸前，一脸绝冷果断之色，一张口，便吐出一片紫色洪流，“轰隆”一声，直接把杨凡二人淹没，堪称惊世骇俗。

　　方圆数里内，皆被那紫色洪流，视野里的山峦立即消失，夷为平地。

　　小欣在危急时刻祭出一颗水蓝色晶珠，光芒一震之下，化作一个蓝莹莹的水圈，将自己和杨凡一起守护在其中。

　　在紫色洪流的冲击下，那蓝莹莹水圈荡起一阵涟漪，竟也稳住了。

　　杨凡在收功过程中，十分感动，小欣并不独自一人逃跑，而是选择守护自己这个合作伙伴。

　　实则上，杨凡现在强行退出，不过是损伤数年的功力，虽然会有创伤，但并不致命。

　　“水坤珠！！”紫魔盯着小欣手里的那颗水蓝晶珠，目露惊奇、贪婪，旋即笑道：“不愧是皇族出身，连这等接近珍品级的通灵法宝，都能随便拿出来。”

　　通灵法宝分为四个品级：次品，普通，珍品，极品。

　　最高的极品，威能接近仙器，是一界罕见的瑰宝，就算一般化神强者拥有，也难以驾驭。

　　除此之外，珍品级的通灵法宝，也是一界修士梦寐以求的。

　　而小欣手中的“水困珠”，介乎普通品质和珍品之间，可见其价值。

　　“啧啧，不愧是大秦皇族，我手中使用的还是次品通灵法宝，你却拥有接近珍品级的通灵法宝”

　　那秃头中年怪笑一声，祭出一个锈迹斑斓的铁箍，注入法力之下，蓦然变大数倍，旋即幻化为一片残光。

　　“不好！！”

　　小欣明眸一颤，只听“嘭”的一声，水坤珠形成的蓝莹莹光圈，被那只灰芒闪烁的铁箍套住，并一点点勒紧。

　　顿时，二人四周的蓝莹莹光圈，一阵摇曳扭曲，秃头中年全力驾驭，那铁箍越勒越紧，“吱吱”作响，不停挤压蓝莹莹水光罩。

　　于此同时，另外三名元婴大修士，纷纷祭出法宝，对水坤珠的防御光圈，发动猛烈轰击。

　　紫魔徒手驾驭那滚滚紫色洪流，从中蔓延出一团团紫火，朝水蓝光圈靠拢，并飞快侵蚀。

　　纵然水坤珠等级不低，小欣终究是一人之力，顿时吃力，面色发白，二人周身的水蓝光圈立即黯淡。

　　看趋势，她最多坚持两三个呼吸，就会被攻破密宝护罩。

　　见此，杨凡也不能袖手旁观，他在收功的过程中，意念一动。

　　唰！！

　　一只高达四五十丈的双头四臂怪，出现在紫色洪流中，猛然咆哮一声，石臂一挥，将一名猝不及防的元婴大修士，直接打飞。

　　轰~~~

　　于此同时，强大重力降临，让紫魔和秃头中年身形一晃，而两外两名元婴大修士，身形坠落于地。

　　咻咻咻……

　　下一刻，又是十几只双目幽蓝透红的化形毒蝎，冲向另外场上的元婴大修士。

　　在化形毒蝎王的带领下，一共十几只化形毒蝎，倒也足以应付这几名元婴大修士。

　　“雕虫小技！！”紫魔嗤笑一声，单手一划，那紫色洪流蓦然化作两只浑身燃烧紫火的巨人，足有四五十丈高。

　　砰砰砰……

　　两只紫火巨人，前后夹击，与远古巨石精战在一起。

　　这紫火巨人并不是实体形态，几乎不死不灭，发出的紫火更是无孔不入，立即将远古巨石精压制，咆哮嘶吼不停。

　　紫魔也不管那两只紫火巨人，口中又吐出一片紫砂，化作一片紫色沙河，缠绕在二人所在的防御护罩上。

　　嗞嗞滋~~

　　那一片紫砂足有十几万颗，也不知是什么法宝，缠在水蓝光圈上，一阵摩擦下，彩光四射，防御护罩骤然黯淡。

　　“紫晶飞砂……”小欣花容失色，目中竟露出几丝绝望。

　　紫晶飞沙并不是常规的法宝，但是以这十几万颗紫晶砂的威能，足可与一般通灵法宝抗衡。

　　并且在此物剧烈摩擦下，连次品一级的通灵法宝，都有可能被销毁。

　　此砂号称只要法力足够，便可销毁万物。

　　“我支持不住了……”小欣竭力支撑水坤珠，脸色煞白，嘴角更是溢出一片血迹。

　　而这时，杨凡的收功，已经完成十之八九，头顶方圆百丈的淡轰光霞和一轮红日，都从头部百汇穴，缓缓纳入体内。

　　这一过程中，头顶淡红色漩涡震荡，天穹间的狂暴力量亦是悸动不安。

　　“快阻止他！！”紫魔瞳孔一缩。

　　眼前这名冲击境界壁垒的男子，虽只是一名元婴颠覆强者，但只觉告诉他，此人威胁极大！！

　　“去！！”

　　他突然操控十几万紫晶砂，朝杨凡头顶的淡红漩涡轰击而去。

　　噗轰~~~

　　头顶红日一震，无尽的淡红光霞震荡，天地间更是引发了一场狂暴的能量潮汐。

　　噗！！

　　盘坐于地的杨凡，吐出一小口血，整张脸阴沉到极点。

　　“杨大哥！！”小欣惊呼一声，满脸担忧。

　　“你这是找死……竟让险些让我数年努力，功亏一篑！！”

　　杨凡睁开双目，那冰冷的眼眸里，竟然透着两轮汹汹燃烧的红日。

　　收功最后阶段，遭此人扰乱，至少损失两年成果！！

　　杨凡目中燃烧的两轮红日中，昭显出他愤怒到极点的情绪波动，整张脸都显得扭曲。

　　噗~~~

　　头顶震荡的淡红漩涡，竟然凝结到杨凡身上，腾升起无形的火光虚影。

　　一股炽热恐怖的气息，蔓延全场，场上众人都被那惊悚天地的威压所慑。

　　轰——

　　火光一晃，“噗拉”一声，一道火影袭到紫魔身前，“啪~~”，一掌拍去。

　　“好快的速度！！”紫魔下意识抬手，与那火色晶莹般的手掌交击在一起。

　　砰腾腾腾~~

　　紫魔身形后退几步，一脸震惊：他竟然会被一名元婴修士压制？！

　　这不是最恐怖的，在这同时，一股灼烧灵魂的高温气息传导全身。

　　什么！！

　　那浑身腾升火光的男子，死死抓住了他的手，一双瞳孔中隐现两轮红日。

　　“啊……不要！！”

　　紫魔惨叫一声，只觉脑海中一片白芒刺目的光，由灵魂到肉体的灼烧，让他的惨叫声，更显毛骨悚然。

　　“啊~~~~~”

　　他的灵魂已经开始燃烧，由外而内，整个身体通红如灯笼。

　　“我要你死——”

　　冰冷入髓的声音传来，那个面目扭曲的男子，整个人笼罩在十丈高的火光虚影中，宛若太古天神。


第658章 斩杀化神（下）

　　“我要你死——”

　　杨凡冰冷瞳孔中，竟浮现两轮红日，整个人笼罩在十丈火光虚影中，宛若太古天神。

　　天际间，一片淡红如光霞的漩涡，更是以他为中心，尽染虚空，惊世骇俗。

　　他那只火红如晶玉的手，紧紧抓住“紫魔”，灼热可怕的气息，扑面而去，直侵灵魂层面。

　　“啊~~~~”

　　惨叫之声，惊悚人心，传荡方圆数百里，令人不寒而栗。

　　紫魔脸庞扭曲不定，痛苦到极点，整个身体就宛若一个火红透明的灯笼，仿佛下一刻就将点燃。

　　四周众修士都震住了，鸦雀无声。

　　“杨大哥……”

　　小欣眸中既有惊喜，又有几分堪忧和畏惧。

　　此刻的杨凡，看上去太可怕了，连化神期都在他面前，都显得绝望无力。

　　秃头中年等猎杀者，打了一个寒战，齐齐倒吸一口冷气。

　　“怎么可能……这个元婴期的小子，竟然有如此可怕的攻击力。”

　　秃头中年惊呆了，在原地僵立半个呼吸，目露恐惧之色，盯着那浮现十丈火光中，通达天地淡红漩涡，亦如太阳古神一般的存在。

　　“快去救老大！！”

　　终于有人反应过来了，惊呼一声。

　　可是，已经晚了！！

　　杨凡的怒火，把尚未收回体内的数年功力，尽数点燃，那可怕的焕芽之力，从内而外，已经焚烧起来。

　　“啊……”

　　紫魔的凄厉惨叫，达到一个顶点，惊泣神鬼。

　　“嘭”的一声，他整个身体点燃，火红一片。

　　在火光中，他不惜代价的挣扎，试图逃离对方的束缚。

　　“想跑吗？”杨凡冰冷眼瞳中的两轮红日，陡然一颤。

　　他豁然张开双臂，将紫魔给紧紧抱住。

　　什么！！

　　众人皆是大惊，一个个不知所措，眼睁睁看着紫魔身体，从灵魂到肉身，全部点燃。

　　杨凡在十丈火光中，听着紫魔发自灵魂的惨叫，心中的怒火，尚未停息。

　　几个呼吸的功夫，紫魔的肉体完全焚烧起来，身体再无挣扎，但是来自灵魂的呐喊嘶鸣，传遍方圆千里。

　　这一刻，场上众人，不管是猎杀者，还是附近小镇的修仙者，在那灵魂层面的痛苦惨叫下，顿感不寒而栗。

　　化神期的灵魂极为强大，导致他肉身已灭，魂魄尚能抵抗片刻。

　　但是，这亦让他在死前，承受更可怕的烧灼痛苦。

　　“啊——”

　　某一刻，来自灵魂层面的惨叫戛然而止。

　　紫魔通红一片的身体，化作灰烬，洒落于地，唯一剩下的只有那十几万颗紫晶砂。

　　秃头中年等猎杀者，倒吸一口冷气，圈子里名气不小的猎杀者“紫魔”，竟然被这么折磨灼烧而死！！

　　而这时，杨凡目光一转，瞳孔里的两轮红日，定格在秃头中年身上，一字一吐的道：“轮到你们了。”

　　“啊！！快跑——”

　　秃头中年身子一颤，心里发寒，想也不想，立即逃跑，根本没有战斗的勇气。

　　咻咻咻——

　　众猎杀者心惊胆颤，玩命的逃跑。

　　要是死在那人手中，简直是生不如死！！

　　唰！！

　　火光一晃，杨凡以不可思议的爆发速度，一下子截住了秃头中年。

　　啊！！

　　秃头中年身体一僵，只觉一只腿被对方抓住，灵魂顿然陷入刺目的白芒中，烧灼一片。

　　“我不能死，不能死在他的手里！！”

　　秃头中年打了一个哆嗦，猛力一咬牙，“咔嚓”一声，身体在一片灰霞中，飞蹿几十里。

　　“咦？”

　　杨凡目露异色，手中扯着半截腿，血液飞溅，却立即蒸干，通红一片，旋即从内而外，化作灰烬。

　　这秃头中年为了保命，也为不死在杨凡手中，竟果断舍弃一只腿。

　　唰！！

　　火光一晃，杨凡一下子蹿出数里外，一把截住一名猎杀者，“啪”的一声，火光迸溅。

　　那名元婴大修士的猎杀者，被一掌击飞，身体通红一片，旋即如灯笼般点燃，在凄厉惨叫声中死去。

　　化神期还有难度，杀死一名元婴大修士，和捏死一只蚂蚁般。

　　咻唰唰！！

　　杨凡身形连晃，一口气又杀死了两名猎杀者。

　　这时，他瞳孔中两轮红日，才渐渐黯淡，恢复原状。

　　笼罩周身的十丈火光虚影，缓缓收入体内。

　　“杨大哥，你没事吧？”小欣连忙飞过来，帮他弄干血迹，整理衣袍。

　　“我没有事，只是被这群跳梁小丑干扰修炼，发泄一下。”

　　杨凡脸上的神色，恢复正常。

　　“杨大哥，你现在无论是灵魂境界，还是自身力量，仿佛都达到了化神层次，你是否踏入了焕芽期？”

　　小欣喜嗞嗞的道。

　　以杨凡刚才展现的实力，连化神期都能斩杀，显然已经晋级了。

　　“半只脚已经踏入焕芽期，只差最后半步，到那时，我的实力还能增加几倍！！只可惜被那几人打搅，再重修四五年即可。”

　　杨凡深吸一口气，蓦然抬头凝视那无尽天穹。

　　呼吸之间，头顶那片虚空，染上一层红光，洒落无限光热，宛若黄昏夕阳下的景象，却更为明亮一些。

　　“好美……”小欣明眸如水，荡漾丝丝异彩，注视天空中的变化，挽着杨凡的手臂，不禁有些沉浸。

　　她当然明白，这是杨凡焕芽期境界引动的变化。

　　这一刻，杨凡呼吸间，虚空中无限光热朝他聚拢而来，飞快恢复法力心神。

　　刚才那般折磨杀死一名实力不俗的化神强者，他的消耗也很大。

　　“这种境界，好是玄妙，竟能吸收太古星辰之力，形成最强大的炎力。”

　　小欣收回目光，望着身边仿佛屹立于亘古天地的男子，钦佩而敬仰。

　　她本也是不可多得的奇才，在有生之年，还没有见过这般令她心悦臣服的同辈男子。

　　“呵呵，太古星辰之力，不过是这浩瀚天穹的一部分。”

　　杨凡头顶的虚无淡红消散，轻轻一笑。

　　“只是一部分？”小欣微微一愣，心中更为好奇和惊讶。

　　听杨凡的意思，以这般亘古形成之力转化的炎力，只是焕芽期的一部分。

　　“这仅仅是焕芽初期。”

　　杨凡目露笑意，仿佛有些许自傲，他缓缓抬起双臂，仰视这片虚空：“这无尽苍穹间，有很多自亘古便存在的事物，首先是光和热，这是最重要的。自这个世界诞生生灵以来，便是存在的。”

　　“其次是风，无处不在的风。”

　　呼~~~

　　就在这是，四周莫名生气一阵清风，仿佛是按照杨凡的意志在行动。

　　“你……难道是传说中的天人合一。”

　　小欣一怔。

　　“再者是雷，亦是虚空中不可避免的自然现象。”杨凡继续说道。

　　轰隆——

　　话音刚落，头顶虚空间，一道雷弧凭空一闪。

　　什么！！！

　　小欣震撼到极点，以怪异非人的目光望向杨凡。

　　“仅仅是初窥天人合一殿堂。”

　　杨凡淡然一笑：“我这近百年的推演，没有白费，后面的境界演化，从焕芽期一直到‘证果期’，竟是如此的清晰。”

　　“你……难道你已经悟通了后面的所有境界？”

　　小欣难以想象的道。

　　“悟通不敢说，但演化之路，已经清晰可现。”

　　杨凡突然闭上眸子。

　　他的脑海中浮现一个奇异的画面：脑海的光团中，若开苞一般，生出一根淡红色光芽，旋即又凝结一根青色光芽，最后又生长出一根紫色光芽。

　　红、青、紫，三色光芽在脑海中盘旋，如莲花般绽放。

　　最后，这三色光芽竟然融合，形成一个三色光团。

　　某一刻，这三色光团如花朵般绽放，三色霞光冲天而起，直接撕裂虚空，产生一道黑色裂缝……

　　最后推演产生的力量，让杨凡心惊胆颤。

　　呼~~

　　杨凡陡然睁开眸子，低呼道：“快走！！”

　　仿佛产生什么感应，杨凡拉着小欣，直接飞离此小镇。

　　当然，临走前，杨凡不忘记把紫魔的紫晶砂收走，这可是一界中不可多得的宝物。

　　……

　　另外一边，秃头男子在恐惧中，施展秘术，一口气飞出数万里，连连喘气。

　　“那人实在太可怕了……简直是噩梦，连紫魔老大都死在他手中。”

　　秃头男子心有余悸的样子，紫魔老大的实力，他可是非常明白。

　　咻咻咻——

　　正在这时，天际间掠过十几道云光。

　　“天云卫！！”秃头男子惊呼一声，刚想逃跑，一股恐怖神识之力，自虚空刺来。

　　噗！

　　他身形一颤，口吐鲜血，惊呼出口：“化神中期……”

　　就见其中一名身着青纹皮甲的短发青年，身上虚光荡漾，刚才伤他的，只是对方的“分神”。

　　“陆公子，一个小小化神初期的猎杀者，何需您出手。”

　　旁边一名天云卫队长笑着道。

　　原来这短发青年，就是陆云侯的大公子，陆战。

　　不过他的修为却比陆云高出一截。

　　“大人饶命，陆公子饶命！！”秃头男子跪在地上磕头。

　　他深深明白，遇到化神中期强者，自己毫无希望。

　　“哼，此人多半是刺杀秦欣公主的猎杀者，让本公子生擒他。”

　　陆战话毕，隔空一抬手。

　　唰！！

　　秃头中年还没反应过来，一只由云光汇聚成的手臂，自后方而来，“啪”的一声，直接把秃头男子的身体拍碎。

　　嗤咻——

　　一只灰色元婴在肉身湮灭之际，一闪即逝，瞬间遁出数百丈。

　　陆战嘲讽一笑，双手负背，一股浩瀚威压从天而降，虚空中莫名生出一股力量，使那灰色元婴，如陷泥淖中般，宛若蜗牛。

　　咻咻！！

　　很快，两名天云卫飞过去，将其生擒。

　　那灰色元婴露出绝望无力之色，这大秦王朝，晋升化神中期的强者，少之又少，为何偏偏让自己遇到？

　　这亦是他有生之年，第二次见识到化神中期的力量。

　　第一次，是亲眼看到一队猎杀小队，被顷刻间屠戮一尽。

　　而这一次，竟轮到了他，毫无反抗之力的，被敌人生擒。


第659章 神秘天网

　　以秃头中年化神初期的修为，在陆云侯大公子面前，竟毫无反抗之力。

　　“直接搜魂！！”陆战神色冷酷的道。

　　“是，大公子。”

　　其中一名天云卫队长，立即准备施展搜魂之术。

　　“饶命，大公子饶命，你问什么我都回答。”

　　那灰色元婴发出苦苦哀求的声音。

　　“那好，本公子问什么，你必需一五一十的回答。”

　　陆战冷然道。

　　咻咻咻！！

　　正在这时，又是一对天云卫，飞到这边，为首者是一个俊雅少年，不正是杨凡的仇人陆云么？

　　陆云见大哥陆战在审问这个猎杀者，冷哼一声：“已经不用了。”

　　就见他身边一名天云卫的手中，正捆绑着一名元婴强者，居然是之前逃走的猎杀者之一，显然他已经先行一步。

　　他也不管大哥陆战，直接朝百花谷某处飞去。

　　陆战面色阴霾，隔空一张手，那灰色元婴“咔嚓”一声，魂飞魄散。

　　咻咻咻……

　　很快，两队天云卫，飞到了一个燃烧着汹汹火焰的小镇。

　　此地被猎杀者血洗后，只有少数高阶死里逃生，哪还敢在这里多呆，早就离去了。

　　不过，在小镇北郊，竟有一男一女，正盘膝休养中。

　　正是杨凡和麻衣小欣。

　　“就是他们！！”陆云瞳孔一缩。

　　但是大哥陆战比所有人都要快，身形“唰”的一声，就见残光一闪，人便出现在那二人身前。

　　“不好！！”

　　杨凡惊呼一声，只觉人影已经袭来，下意识的抬掌迎击。

　　砰轰——

　　陆战一掌之下，一片风卷般的云光，直接把杨凡绞成粉碎，毫无反抗之力。

　　雷霆间斩杀杨凡，同一时刻，他另外一只手，抓住了小欣的手臂，淡然一笑：“公主殿下……”

　　可是下一刻，他面色僵硬了，手中只是握着一只晶莹绿木。

　　什么！！

　　场上所有人呆若木鸡。

　　“以秦欣的替身术，怎么可能瞒得住我？”

　　陆战为之失色，脸色铁青。

　　而在后方，陆云所有所思的样子。秦欣的替身术他见识过，最多是混淆视线，无法拥有战斗力，绝对不可能瞒过大哥的眼睛。

　　那么情况，就只有一个了……

　　陆云目中透着冰冷仇恨的火花，斩钉截铁的道：“肯定是‘他’……”

　　“他？”陆战微微一怔，却很快明白，是二十年前，重创二弟的那个元婴强者。

　　“大哥，你不是嫌小弟无能么？尊为化神中期强者，现在竟被一个元婴修士的替身术所蒙骗。”

　　陆云略带讥讽的道，眼中甚至有几分幸灾乐祸的意味。

　　“他真是元婴期……”陆战脸色很难看，仍旧难以置信。

　　陆云淡然道：“通过刚才的审问，那人正在冲击化神期。而‘天杀阁’小有名气的猎杀者‘紫魔’，竟然被那姓杨的灭杀。”

　　“这怎么可能！！紫魔之名，我也有所耳闻，在化神初期强者中，实力不错，就算我亲自出手，也需费些手脚，才能将其灭杀。”

　　陆战满脸惊讶。

　　“这个姓杨的，到底是什么来头，这么多人栽到他手里？”

　　旁边的众天云卫，心中疑惑震惊。

　　先是陆云少爷在他手中吃亏，再者是实力不俗的“紫魔”被杀死，更甚至连化神中期的陆战都被其法术蒙骗。

　　“据‘天网’所查，此人来自大秦境外。”

　　陆云轻描淡写的道：“从境外贫乏环境而来的修士，往往都是亿万修士中的至强者，无论资质实力，都超人一等。”

　　“他就算再强，也不过是化神初期实力，在我等围剿之下，断然没有逃生可能。”

　　陆战一声令下，让众天云卫四散开来，去各处搜查线索。

　　……

　　于此同时，杨凡和小欣，已经飞出原先那个小镇数万里之远。

　　在替身木偶粉碎的那一刻，杨凡目露惊悸之色：“此人好强大！！难怪我之前会感应到一股莫名的危机。”

　　“杨大哥，到底怎么回事？”小欣不解的问道。

　　杨凡便通过替身木偶的感官，把自己知道的情况说了一下，并描述那一掌击碎替身木偶的短发男子。

　　“那人定是陆云侯的大公子‘陆战’。如果让此人追上来，我们恐怕没希望了。”

　　小欣目中闪现一丝惊慌和忧虑。

　　“陆战？”杨凡一怔：“他真有如此可怕，让我等没有还手之力？”

　　“他是化神中期的强者。”小欣神色凝重。

　　“纵然如此，你我联手，至少也有逃命机会。”杨凡目中露出一丝疑惑。

　　他此刻连化神初期的强者，都有机会斩杀，化神中期就算再强，也应该有自保之力。

　　“杨大哥初临大秦之地，对化神之境恐怕还不够了解。”

　　在疾飞的过程中，小欣脸上满是堪忧，开始解说道。

　　“此话怎讲？”杨凡感到不可思议，难道自己在哪方面估错了？

　　“看来大哥果真不清楚。”小欣轻叹道：“在大秦修仙界，化神级的实力，将没有任何束缚，可以酣畅淋漓的发挥。化神初期的强者，在大秦有不少，算是高手一级。而绝大多数化神强者，都停留在初期境界，再难前进寸步。”

　　“哦？竟然这么难！”杨凡有些不可思议，此事他听东方药师说过，从初期到中期很难。

　　放眼天琴内海，化神强者多半不只一两个，也有隐世高人，但能达到化神中期的，十万年内，唯有东方药师一个。

　　因为他拥有传承木灵珠，寿元是同阶的十倍。而以一般化神修士，两三千年的寿元，多半是终身停留在初期境界。

　　“我曾听家族里的人说，化神初期，分神融入虚空，而达到化神中期，需要感悟这天地间的法则之力，进入更玄奇的境界，实力足可翻几倍。”

　　“在化神中期强者面前，就算是十个初期修士一齐上，可能都不是对手。”

　　小欣目中透着堪忧。

　　“差距竟然这么大！！”杨凡倒吸一口冷气。

　　早知道化神期之间的差距很大，但没料到会差这么多。

　　十个化神初期，可能都打不过一个感悟法则、境界更高明的中期强者。

　　若是换做元婴期，十个初期修士联手，就算元婴大修士，都不是对手。

　　“此事绝无夸张，因为化神期是神魂层次的蜕变，每个阶层，都是境界上的质变，实力上有天渊之别。据说，后面两个小境界之间的差距比这更大。”

　　小欣神色郑重，似乎也是在告诫杨凡。

　　经过一番询问，杨凡终于明白，化神期各境界之间的差距。

　　化神初期：在大秦依旧是高手，数目可能不算少。

　　化神中期：百中无一，少之又少，能达到这个层次，基本不是小人物。

　　化神后期大修士：凤毛麟角，都是名震一方的大人物。

　　而大圆满的“神虚强者”，只局限于那些传说中的强者，堪称无敌，不可战胜！！

　　至于通天三阶的顶级修士，或许是因为大秦灵气条件的限制，这近万年来，似乎没听说谁达到过。

　　就算有合体顶级修士，也无法在大秦呆久，多是前往传说中不受任何限制的“外海域”。

　　呼~~~

　　杨凡听闻之后，长呼一口气，化神中期的强大，超出他之预料，难怪东方药师在内海，可以召集至强者会议，连神兽级的滕灵蛇王，才堪堪与之抗衡。

　　“杨大哥此刻尚未达到化神层次，就有可能斩杀化神初期修士，这放眼整个大秦，都是万年不见。杨大哥若能完全踏入焕芽期，或许能与化神中期强者抗衡，至少有自保之力。”

　　小欣略显期待的道。

　　杨凡点头，目中一片自信：“不是或许能，而是一定能！！因为焕芽期，是我攻击力暴涨的阶段，若能完全踏入此境，我的实力还能增加几倍！！”

　　小欣闻言，明眸中异彩涟涟，对杨凡的自信感到不可思议。

　　她并不知，境界是杨凡自己推演的，到底有多大威能，他自己心里有数。

　　一定能！！

　　这仅仅是杨凡的最保守估计！！

　　“只可惜，我本来只差两三年，就能晋升焕芽期，却被那只猎杀小队扰乱。”

　　杨凡说到这里，目中还透着几丝怒火。

　　小欣恍然，难怪之前杨凡发那么大火，一怒之下，活活把实力不俗的“紫魔”烧灼折磨而死，那场面的确震撼和残忍。

　　“耽误之极，我必须找一个静僻之地，闭关三五年，畅然进入焕芽期，唯有如此，才能在大秦有自保之力。”

　　杨凡把目光投向小欣。

　　“嗯，让我看看。”小欣取出玉简地图，明眸一转，笑意很浓：“我有办法了，在天云州北部……”

　　“难道我们不应该离开‘天云州’？”杨凡提议道。

　　“一定不能。”小欣神色凝重的道：“因为你拥有至宝龙器，身怀龙器之气运，呆在天云州还算安全，毕竟‘陆云侯’常年都在闭关，无暇关注。若是进入其它王侯的地盘，就未必能保证了……”

　　杨凡点了点头，虽然不太明白，但只觉告诉他，小欣的确没有恶意。

　　“在此之前，我们必须设法逃过‘天网’的视线，否则不管我们逃多远，都有可能被查到。”

　　小欣秀眉轻蹙，提及“天网”二字，她感到很棘手。

　　“天网？这是一个什么组织？”杨凡奇道。

　　“天网，它是大秦最神秘的一个势力，超然世外。天网恢恢，疏而不漏，就是形容它。据说，没有任何人能逃过‘它’的眼睛。只要愿意付出够大的价格，天网能找到任何人的线索。”


第660章 巫尊

　　“……只要愿意付出够大的价格，天网能找到任何人的线索。”

　　“线索？”杨凡微露异色：为什么不是最确切的消息？

　　“这也是最耐人寻味的地方，‘天网’凡是皆留有一线生机，贩卖的任何消息，都只给一个‘线索’。通过这个线索，能缩小搜索范围，往往也能找到目标。”

　　“这天网果真很神秘。”

　　杨凡十分惊奇，他突然想起自己在北秦的“暗血王朝”。

　　如今的暗血王朝，在暗地里，几乎缔造了遍布整个北秦修仙界的消息网，掌控一切动态。

　　但相比浩瀚大秦王朝，北秦十三国的面积，连其千分之一都不到。

　　小欣略显苦涩的道：“追杀我们的人，肯定会找‘天网’买消息，而要躲过这个组织的视线，很难很难……”

　　“真的很难？”杨凡明显不信，眉毛微挑，嘴角含笑的道：“我倒要试试看。”

　　修炼逆天仙鸿诀的他，对气息乃至自然的掌控，达到了一个难以想象的高度。

　　半个月后，杨凡二人易容乔装，飞到了百花谷几十万里之外，一片茫茫无限的原始森林。

　　这片原始森林，足有方圆万里之大，潜伏着许多未知的凶兽，危机四伏。

　　“就在这里吧。”杨凡面带笑意的道。

　　这半个月来，他们不但易容，隐匿气息，行踪轨迹也是飘忽不定，最终潜入此地。

　　杨凡相信，那天网就算再强，也不可能短时间内找到自己二人的下落。

　　“大哥放心的修炼吧，我已经在这方圆千里内设下禁制和陷阱，一旦有人接近，都难以逃过我的感官。”

　　小欣明眸含笑，十分贴心的道。

　　“好。”

　　杨凡面色十分平静，闭上眸子，缓缓进入修炼状态。

　　他的脑海中，浮现一团虚无红日，一缕奇异的波动，自头部百汇穴，倒入天地。

　　啵~~~

　　这一刻，仿似有一块砸入湖水中的石头，掀起阵阵涟漪，发出冥冥中不可捉摸的声音。

　　随后就见杨凡头顶形成了一片淡红光霞漩涡，由深及浅，蔓延无尽虚空。

　　不多时，方圆数百里虚空，皆处于一种奇异壮丽的景观下，宛若雨后夕阳，使人沉醉。

　　坐在杨凡身旁的小欣，感受到一股和煦的温热。

　　按理说，处于这原始森林中，阴暗潮湿，最多只能见到点点光斑，不可能有这般景象。

　　那如漩涡般的红霞，与四周的林木相互辉映，彼此沟通交汇。

　　仅仅半日功夫，小欣感觉四周的林木，生机盎然，枝叶绿意更浓，生长速度加快了不知多少倍。

　　到夜晚十分，杨凡周身的淡红光霞，渐渐转淡，化作一片柔和的淡青虚光，与那月光有些近似。

　　这时，杨凡的血肉、脏腑、骨骼，乃至灵魂，都在一股柔和力量的洗涤中，看上去庄重和煦，自然协调。

　　小夕在一旁，也被这股柔和的淡青虚光所照射，灵魂肉身，皆传来一种被洗涤的感觉。

　　她突然发觉，在这股奇异力量的笼罩下，自己的体质、法力、乃至灵魂，都在一点点精炼蜕变。

　　小欣目露喜色，连忙闭眸，承接那余散的太古星辰之力。

　　杨凡不介意匀一部分天穹星辰之力，助涨她的修为。

　　相对个体而言，天穹间的星辰之力，无尽无限，他自己修炼的过程中，吸纳速度已经达到上限。

　　如此这般，一晃眼几个月时间过去了，杨凡的修为，突飞猛进。

　　然则，就在这一日，杨凡通彻天穹的感官，蓦然生出感应。

　　“怎么可能？竟然被找到了……”

　　杨凡面色一变，深吸一口气，连忙收功。

　　约莫十息之后，杨凡完成收功，比上次快一倍。

　　“走！！”

　　他想也不想，立即拉着小欣的手，朝森林某处飞去。

　　小欣目露异色：“难道我设下的禁制，没有起效。”

　　“你的禁制，仅局限方圆千里。”

　　杨凡淡淡的道。

　　果然，当二人飞出数千里之后，小欣生出感应，低呼道：“我的禁制被触动了！！”

　　旋即她难以置信的望着杨凡：“难道大哥你也设下了禁制。”

　　“不。”杨凡摇头道：“因为我这次修炼的时候，感官通彻天地自然，凡有对我产生敌意威胁者，在一定范围内，皆会通过天地自然的波动，被我捕捉到。”

　　“这着实很玄妙，简直如预测一般。”小欣惊喜无比的道：“如此一来，我跟随杨大哥，就不会有危险。”

　　“如果那些追杀者，能完全收敛心中敌意，做到古井无波，或者同样能融合天地自然，那么连我也难以清晰感应。”

　　杨凡面色凝重的道。

　　天地自然，是一个无比复杂而又神秘的存在。

　　那些与自然和谐相处的生灵，往往在灾难之前，能提前嗅觉到危机。比如在地震发生之前，大地上的一些渺小生灵，会显得躁动不安。

　　而杨凡这种融合天地自然的感官，达到一个更高的层次，连来自个体的危机敌意，都能在一定范围感应到。

　　于此同时。

　　在杨凡二人先前盘坐修炼的区域。

　　“他们刚刚离开不久，难道只是巧合？”

　　陆战带领着一队天云卫，抬头目视虚空中刚刚散去的红霞，又喃喃自语道：“好奇特的力量，来自虚空天穹，太古星辰之力？似乎只有上古时期的少数大能，可以稍加利用这星辰之力，纵然是传说中星辰塔的‘星尊’，也必需通过繁晦的手段和方式，来借用这一力量。如果那人能直接把如此力量，吸纳为己身之力，那也太可怕了！！”

　　“给我分头追！！”

　　陆战猛力一挥手，天云卫分成两队，各由一名化神期的队长带领。

　　就在陆战离去不久，陆续又有两三队猎杀者，或者是独行侠，追寻至此地，然后各自凭借追踪手段搜查。

　　然而，凭借杨凡隐匿气息的手段，不到半日，就把这些人给甩掉。

　　“这‘天网’也太厉害了，我们已经够谨慎，确认没有留下任何破绽，居然还是被他们找到位置。”

　　杨凡目光精光闪烁。

　　“杨大哥，不如就依我，去天云州北部的‘大龙潭’，此龙潭地势凶险，更有神秘玄机所在，能在一定程度上阻断天机……”

　　小欣提议道。

　　“不，”杨凡摇头：“我必须弄清楚，这‘天网’到底是怎么回事，竟能屡屡确定我们的大概位置。如果无法解决这其中的根本问题，我们终究会处于被动状态。”

　　小欣面露犹豫，幽叹一口气，没有反对。

　　在随后的逃跑中，杨凡又发动替身之术。

　　两个木灵替身，扮作杨凡和小欣，飞往南北两个方向。

　　两个土灵分身，以同样方式，潜入大地之中。

　　最后，他意念再次一动，身旁再次出现一个魔气萦绕的冷酷青年。

　　正是石千寒。

　　杨凡连连掐诀，施展法术，让石千寒的气息与自己一模一样。

　　咻——

　　石千寒飞向某个方向。

　　杨凡这么做，这是为干扰“天网”的视线，更为干扰那不可捉摸的“天机”。

　　他隐隐觉察到，那“天网”中有类似‘星尊’宇文歆的存在，借助某一线索，频频确定二人的位置。

　　半个月后。

　　杨凡二人潜伏于一片荒漠中，立即盘坐修炼。

　　这一次，一晃眼半年，都没有人找到地方。

　　倒是杨凡用于混淆视线的木灵替身和土灵替身，纷纷曝光，被猎杀者或者天云卫寻到。

　　见此，杨凡面色阴沉。

　　不过，石千寒却是很安然的在外面闲逛，没有遇到什么不测。

　　更让杨凡惊奇的是，石千寒在闭关修炼时，感应到其它“幽冥火焰”的存在，而且不止一个两个。

　　也就是说，在大秦修仙界，也有修炼九幽魔功的存在。

　　最后，杨凡让石千寒回到仙鸿空间，喃喃自语道：“看来那‘天网’能屡屡判断我的位置，大概有两个可能，第一个是我身上通达天地的龙器气运。至于第二个，也可能与小欣的身份有关……”

　　小欣的身份，他大概也猜到了，只是一直不曾揭露。

　　在这片荒漠修炼一年，杨凡几乎可以凝结出“焕天芽”，踏足全新境界。

　　但是在这时，他再次生出感应，不禁深吸一口气：“实在太可怕了！！”

　　除了星尊宇文歆，他没有见到这等可怕的存在，仿佛无论如何，都逃不出对方的视线。

　　“杨大哥……”小欣欲言而止，她很想劝杨凡。

　　“好，按照你的方法试试。”杨凡终于点头。

　　……

　　大秦王朝，一个不知名的昏暗殿宇中。

　　“呵呵……越来越有意思了，继‘无双’之后，大秦王朝什么时候竟出现了这样有趣的人物，给我的天机演算，带了如此阻力。”

　　一个低沉的声音响荡。

　　昏暗光线下，可以看到一个修长灰影，手中握着一面造型古朴的六棱铜镜。

　　那六棱铜镜中，显露出一张干瘪丑陋、满脸皱纹的老脸，带着几丝诡异令人心寒的笑容。

　　“巫尊大人，我们的‘天眼’，已经很难确定他们的位置，又一次失败了……”

　　唰！！

　　一名戴着虎头面具的男子，半跪在他的面前。

　　“此事你们无需再干涉，由本巫尊亲自接手。”被称作“巫尊”的人，将那人挥退，旋即略显期待的道：“数千年了，很少遇到这般无法叵测的人……无双的身世已经洞悉七分，而此人的身世，平凡无奇，却充满无限未知。”

　　于此同时，在极北星辰塔。

　　“圣姑，有一件事，需要你去一趟‘大秦’。”

　　星尊宇文歆，神秘无限的身姿缓缓站起，望向大陆的南方，对旁边的月祭师道。


第661章 焕天芽（上）

　　星辰塔四十九层，亘古星空辉映的区域。

　　“是，星尊。”圣姑月祭师颔首点头，星眸含笑：“此行大秦，应该与杨药师有关，不知星尊具体要我去做什么。”

　　“杨大哥遇到了一点小困难，尽管他未必无法渡过，但我希望他能更顺利踏入全新的境界，加速逆转此界大局。”

　　宇文歆俏颜神圣庄重，明眸中的流转着智睿之光。

　　“这次圣姑前往大秦，恐怕要会一会你的老对头。”

　　宇文歆浅浅一笑。

　　“巫尊？！”圣姑神色豁然凝重起来：“拥有‘天机六棱镜’的‘巫尊’，足可牵引这一界大势之走向，当年我借助‘星戒’之力，才堪堪与他分庭抗礼，而今我……”

　　星戒是历代星尊所掌握的传承宝物，因为圣姑就是上代星尊，如今此物在星尊宇文歆手中。

　　“我们所走的道路，不为长生仙道的追求，也不为终极力量的对抗，只求对这天意的悟彻，对命运的掌控。当一切都在我等预料中时，力量的对抗，已经失去意义。”

　　宇文歆的目光渐渐飘远，投向无限星空。

　　“我明白。”圣姑微微臻首，目中闪过一丝明悟。

　　他们所走的道路，注定不为力量的对抗，更加不擅长战斗。

　　“巫尊的确很强，但我只需你牵制他两年。”宇文歆神秘一笑，玉手一挥，一股浩瀚星光从天而降，落到月祭师脚下，形成一个神秘星图阵法。

　　嗡~~

　　星光一晃之下，月祭师已经从原地消失。

　　这正是星辰塔历代星尊都难以企及的“星空大挪移”。

　　当做完这一切之后，宇文歆含笑道：“杨大哥，让歆儿助你一臂之力，但愿日后你不要怪我。”

　　星尊宇文歆虽不追求力量，但身处遥远极北的她，竟然能演算到杨凡在大秦的境地。

　　她看清杨凡的现状，决定推动他的进展，但心中亦有些忐忑，担心杨凡日后心存芥蒂。

　　因为真正的逆天强者，绝不愿被他人牵引命运。

　　……

　　在荒漠上修炼一年，眼看离凝结“焕天芽”尚差最后一步，竟然又被人寻到。

　　杨凡终于有些恼火，他已经感应到冥冥中的一只手，在主导一切，将自己屡屡逼迫到绝境。

　　他使出浑身解数，也仅能给“天网”带来一些阻力，却终究会被找上门来。

　　这等的神通，简直达到一个难以想象的地步。

　　尽管在对手没有展现任何威慑性的力量，但这种对局势的掌控，让敌人陷入绝境，根本无需出手。

　　或许在正面对抗中，杨凡可以轻松斩杀对方，但那人之神通，达到把一切都了如指掌的地步。

　　在杨凡所遇之人中，唯有星尊宇文歆，可能拥有这等的手段。

　　这已经不在力量体系之中。

　　经过这次遭遇之后，杨凡打算听从小欣的意见，前往天云州北方的“大龙潭”。

　　大龙潭实则位于“黄天河”的某个河域段落，自身有不凡的来历，听小欣的意思，那片区域，在一定程度上，可以阻隔天机。

　　杨凡并不多问，二人飞行数个月，终于来到了一条气势磅礴壮观，奔涌如长龙的河域。

　　这条长河，竟然有百里之宽，水流量之大，堪称恐怖。

　　更奇特的是，深处此地，杨凡生出一种奇异的感应。

　　类似的气息，还有四股，分布大秦其它几个方向，却不如这股强烈。

　　当杨凡亲临此地之时，黄天河莫名翻腾了几下，却很快归复平静。

　　杨凡心中更是吃惊，暗忖：难道是因为至宝龙器？

　　他现在不敢祭出【黄龙冠】，否则会被大秦其它大能者乃至拥有其它至宝龙器的存在感应到位置。

　　“杨大哥是否有什么感应？”小欣注视着他。

　　杨凡点了点头：“在这黄天河深处，有什么存在，让我感应如此清晰……”

　　小欣抿嘴笑道：“那肯定是【水龙旗】，九五至宝龙器中‘五行龙旗’之一，它们共同镇守大秦五个地方，镇压气运，对抗天地束缚。否则大秦亦不会成为修仙圣地，远胜大陆其它区域。”

　　“五行龙旗，镇压大秦气运？”

　　杨凡恍然间明白了什么。

　　九五至宝龙器，有“九五”之说，那么其中的“五”，是否指这所谓的【五行龙旗】？

　　听小欣解说，【五行龙旗】从上古时期，就铸造而成，自身具有灵性，与一方土地融合，是不可能被人掌握的。

　　而其它九件至宝龙器，如【青龙剑】、【天龙弓】等，被这仙秦皇族或者少数大能者掌握。

　　又飞行数日，前方呈现一个气势开阔一望无尽的圆弧状水域。

　　那片水域，水流湍急，远方隐隐可见绿洲，芳草萋萋，景致宜人。

　　这里的灵气与大秦其它区域一般无二，但仿佛有些特别的地方。

　　杨凡却能感应到，这是龙气，沟通天地的玄奇气运。

　　咻咻咻……

　　在这片锦绣山水之地，高空中不乏遁光来往。

　　“这里竟有不少修士？”

　　杨凡眉头轻皱。

　　二人在大龙潭穿梭片刻，发现绝大多数绿洲，都被其它势力掌控，而在奔腾的河域中，是不好修炼的。

　　杨凡是嫌这里不够宁静。

　　“大哥，这里虽然有众多势力，你若暂时加入其中之一，也未必不可。再者此地有阻隔天机的龙气，天网应该无法在短时间内确定你我的位置。”

　　小欣目中带有几分真诚和恳求的意味，她亦是好意劝阻杨凡。

　　“也罢。”杨凡深吸一口气，点了点头。

　　不多时，二人来到大龙潭深处一个较为偏僻的绿洲上。

　　这绿洲有方圆数百里之大，灵气条件不错，洲上竟有一个修仙门派，名为‘珊玉宗’。

　　此宗派中收留的，竟多是女弟子，一个个美丽出尘，花枝招展。

　　杨凡二人直接过来拜访。

　　在看清小欣化神期的修为之时，“珊玉宗”的宗主，亲自过来迎接。

　　珊玉宗主是一名清丽女修，额间有一个丹朱印记，看上去二十七八岁，对小欣十分客气，对杨凡却有几分戒备。

　　因为“珊玉宗”是一个女修宗派，所修功法不宜过早破去玉身，故而对外界男子怀有警戒心理。

　　杨凡面露错愕之色，在一边保持沉默，让小欣与之沟通。

　　经过感应，杨凡发现“珊玉宗”连带宗主在内，有三位化神初期强者，如此实力，在大龙潭，能居于二流，不容小视。

　　在寒暄片刻之后，小欣说明来意：“玉清姐姐，这是我的大哥，只为找一个安身之所，潜心突破化神之境。”

　　“冲击化神期？”玉清闻言，也为之动容，对杨凡刮目相看。

　　不管是在大龙潭，还是在整个天云州，只要能踏入化神期的，放在哪里，都是不可小视的人物。

　　最后，小欣取出不少珍贵材料，都是杨凡事先准备好的，赠送给玉清。

　　玉清见到这些材料，目露惊喜，略显意外的望了小欣一眼，暗忖道：看此女之谈吐和出手，显然不是一般人。

　　最后，玉清应允小欣成为“珊玉宗”的荣誉长老。

　　至于杨凡，由于其男子身份，修为又不到化神期，只是作为小欣大哥的身份，一同驻留在绿珊洲。

　　而在绿珊洲，小欣化名“杨欣”。

　　看上去，杨凡和她真如一对兄妹，彼此都十分关爱。

　　当此事办妥之后，杨凡二人长舒一口气，在绿珊洲上的落脚。

　　当晚，宗主玉清和另外两名女长老，私下里谈论起来。

　　“玉清师姐，这二人明显来历不名，您为何轻易收留他们。”

　　另外两名长老对此颇有微词。

　　玉清含笑道：“我观这二人，也不是大恶之人，那叫‘杨欣’的姑娘，看谈吐气质，不是普通修士。让她在此地挂名荣誉长老，也可增加我宗之实力。”

　　见宗主这么说，另外两名长老，也不再有什么异议。

　　她们只觉蹊跷，并不知玉清宗主，收了杨凡二人的“见面礼”。

　　此后，杨凡二人在绿珊洲驻扎，一直安宁和谐。

　　杨凡没有觉察到任何异兆，放心开始修炼。

　　当他进入修炼时，天地间生出异象，引得绿珊洲众女修惊异不已。

　　洞府上空萦绕的淡红霞光，由深及浅，浸染方圆数百里虚空，美丽壮观，让人震撼。

　　对此，玉清宗主和两名长老，啧啧称奇。

　　一般强者冲击化神期精神壁垒的时候，也会引发天地异象，但远不如这般神秘壮丽。

　　“没想到那个叫‘杨凡’的男子，这么快就能冲击化神期的精神壁垒。如果他真能成功，即便是男子，也可以纳入我宗，成为荣誉长老。”

　　玉清宗主暗自想到。

　　此后一两年里，杨凡安然修炼，没有受到任何阻扰。

　　而绿珊洲上的奇异景观，亦引起了大龙潭附近修仙者的注意，但仅仅是好奇。

　　“一般强者冲击化神期壁垒，至多也就是一年半载，而此人花费两年时间，还没有成功，看来希望渺小了……”

　　珊玉宗的一名长老叹道。

　　宗主以及其他高阶强者，也略显遗憾，可以肯定，杨凡注定无法成功。

　　他们却不知，在这期间，杨凡的功法演化和突破，基本已经完成。

　　某日，杨凡头顶一团虚无红日，自百会穴中绽放，冥冥传来“噗”的一声，一根虚无的淡红色光芽，以神鬼莫测的方式，通彻天穹，一股神秘的波动荡漾开来。

　　在那一刹，天际间的淡红光霞猛然一颤，产生莫名变动，一股浩瀚无尽的威压，自无边苍穹而来。

　　轰~~~

　　虚空震荡，原本笼罩方圆数百里的淡红光霞漩涡，一瞬间扩张方圆千里……两千里……五千里……一万里！！

　　这一刻，亦是杨凡真正踏入焕芽期的一瞬。


第661章 焕天芽（下）

　　以魂根和生命绿种孕育衍生的虚无红日，从杨凡的百汇穴中，如莲花般绽放。

　　同时，一根淡红虚无的光芽，焕发无限光彩，吐露而出，仿似破土而出的嫩芽。

　　这淡红虚无的光芽，乃是杨凡魂力延伸的产物，在诞生的那一刻，直接融入虚空，通彻天穹，引发一股神秘莫测的波动。

　　“轰”的一声，杨凡头顶上空如朝霞般的淡红漩涡，以小小绿珊洲为中心，顷刻间扩张十倍百倍。

　　整片虚空染上一层淡红，由深及浅，蔓延五百里……千里……三千里……五千里……方圆万里！！

　　一股自亘古天穹而来的浩瀚威压，从无限天际凭空降临，一瞬间弥散开来，使得这附近所有生灵惊悚不安。

　　这一刻，整个大龙潭都深感一股不可阻挡的精神威压和来自心灵的炽热难耐。

　　“我们绿珊洲何时出现了这等强者？”

　　珊玉宗的众高阶，一个个惊恐失色，承受那来自无尽天穹的恐怖压力。

　　“好强大的威压……”

　　正在闭关的玉清宗主，亦是心神难安，压抑在整个绿珊洲上的威压，连身为化神期的她，都感到心惊肉跳。

　　她连忙展开神识，很快定格在杨凡二人所在的洞府，心神一颤。

　　“怎……怎么可能！！”

　　玉清宗主凝望那引动方圆万里的淡红漩涡，一股直导灵魂的灼热，把她的神识弹回，浑身一寒。

　　仅仅是一个神识的接触，便让她灵魂中产生一片刺目的白芒，染上一片火红，那可怕的灼热险些伤及其心神。

　　“他到底是什么人！！如此可怕的威势，比一般冲击化神期精神壁垒的修士，要强大十倍不止！！”

　　珊玉宗的另外两位化神期长老，亦是惶恐不安。

　　包括玉清宗主在内，他们原本都认为，杨凡冲击化神期精神壁垒，一两年都没成功，肯定会功亏一篑。

　　但此刻对方显然冲击成功，引发的天地威势，甚至让他们这等老牌化神初期强者感到心惊胆颤！！

　　“咦！绿珊洲那边出现了一道强大的气息！！”

　　在这同时，方圆十万里的大龙潭水域附近，其它一些宗派强者，隐隐感应到来自绿珊洲的强大气息。

　　特别是化神期的存在，能清晰感应到那股冲击精神壁垒后所带来的波动。

　　“哈哈哈……珊玉宗诞生了新的化神强者，过去看看！！”

　　附近一些强大修仙势力的高层掌舵者，感应到这股气息的时候，不乏有心看热闹的。

　　“不对，这股气息明显达到了‘通玄’的层次！！”

　　在大龙潭水域深处，一个灵气四溢的小洲上，突然响起了一个苍老的声音，凭空诞生一股可怕的威压，让附近水域波涛汹涌。

　　这个小洲是大龙潭三大仙门之一‘苍雨门’的所在地。

　　附近修仙势力都知道，这“苍雨门”有一位老祖，修为达到化神中期的通玄层次。

　　“老祖，您怎么出关了！！”

　　苍雨门的宗主亦是从闭关中惊醒，其余四五位长老也都神色一凝。

　　嗡~~~

　　虚空中一片风雨晃动，出现一位白须飘飘的布衣浓眉老者，给人一种模糊不清的错觉。

　　“难道大龙潭诞生了新的‘通玄强者’？”

　　苍雨老祖漂浮在风雨中，目光凝视远方的一片红霞浸染的虚空，看不清他的表情。

　　通玄强者？

　　苍雨门宗主和众长老顿时心惊失色。

　　在化神期的层次里，初期修士只是初窥殿堂，说的不好听，就是刚入门。

　　而唯有达到化神中期，分神融合虚空之时，感悟那通天地之玄妙，踏入崭新的境界，才能被称之为“通玄强者”。

　　踏入通玄层次后，之后的修仙道路更加神妙，讲究对神魂力量的运用，对天地的悟彻，这是化神初期强者难以企及的。

　　放眼这大龙潭修仙聚集地，门派众多，强者如林。百万修士强者中，化神期的强者，数目并不算少，但真正踏入通玄层次的，只有寥寥两三人。

　　由此可见，通玄层次的强者，是何等的稀少，地位是何等崇高。

　　“老祖，那股气息好像来自绿珊洲，要不要我们派人去打听下？”

　　苍雨门宗主恭敬的道。

　　同为化神期，作为一派宗主，但是在通玄层次的老祖面前，他依旧诚惶诚恐。

　　“此事我必须亲自走一趟。”

　　苍雨老祖交代了一句，周身荡起一片雨雾，“唰拉”一下，融入天际虚空，眨眼间消失不见。

　　……

　　绿珊洲。

　　那动荡虚空的淡红漩涡，弥散恐怖的浩荡无尽之威压，一片灼热的气息，是的小洲上数千修士心惊胆颤。

　　“杨大哥……你终于成功了。”

　　小欣惊喜莫名，发自内心的欢悦。

　　在洞府里，杨凡缓缓站起身来，身形一晃之下，出现在洞府上空。

　　他周身萦绕着一片和煦暖意的红光，虚无不可见的焕天芽，通达天地。

　　自然而然间，他立即踏入天人模式，不是半天人，而是真正的天人模式。

　　从衍根期开始，通天彻地之大能，他已经稳稳踏出第二步。

　　从百汇穴淡红虚日里绽放吐露的“焕天芽”，让他的感官轻易融入虚空，通彻天地。

　　他凝立半空，头顶焕发出无限光彩，浩瀚无尽的太古星辰之力，化作无数分流，汇聚在他周身，飞快洗涤其身心。

　　呼~~~

　　杨凡长吸一口气，弥漫方圆万里的淡红漩涡，开始收敛，使得他整个人笼罩在二十丈高的红色虚影中，宛若太古天神。

　　头顶更是呈现一片急速旋转如红日般的存在，惊悚天地。

　　这是踏入焕芽初期后，所能引导的一部分天穹之力，来自太古星辰。

　　“咦？这仅仅是‘焕天芽’的一部分神通。”

　　豁然间，杨凡张开眸子，瞳孔里展露两轮红日，散发出洞彻万物的神通，携带强大压迫之力。

　　这时，动荡虚空的万里淡红已经收敛至方圆百里，杨凡身上的火红虚影，也逐渐黯淡。

　　冲击化神期的天地异象，渐渐归复平静。

　　但是，杨凡在精神层次的通彻，才进行到一半。

　　头顶虚空上依旧有一层如朝霞般的淡红，杨凡浮在半空，一跟虚无的红色光芽，融入虚空，产生一缕奇异的波动。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！！……

　　生命绿种以奇异的节奏跳动，魂根波动与地脉结合。

　　而“焕天芽”也掌握了类似契合虚空的神秘脉搏，使杨凡刹那间进入一个匪夷所思的层次。

　　浩瀚虚空，无穷无尽不可捉摸的玄奥，通过“焕天芽”，在杨凡脑海盘旋。

　　这亦是化神中期强者才能碰触的“通玄”之境。

　　而杨凡更是通过这奇异的感官，捕捉到与己身有关的“天机”。

　　凡身处这天地，因果命运，皆在冥冥巨轮的运转之下，它们是一个庞大不可估测的体系，繁晦交错。亿万生灵，凡在天地间，不可逃脱。

　　若能悟彻这天机中的玄妙，占卜凶吉只是小道，通晓过去未来，才是真正的大能。

　　然而，在初步凝结出“焕芽期”时，杨凡模糊感悟到天机的存在，其中还有交错的时空和因果。

　　在没有晋升焕芽期之前，杨凡永远无法想象，这天地是如此的广大，包容如此多不可捉摸的玄奥。

　　在静静体悟的过程中，他很快捕捉到与自己有关的天机。与己身有关的天机命运，杨凡能够较为轻易的感应到。

　　但某一刻，双反瞳孔一缩，瞳孔里的两轮红日蓦然一震，绽放出冰冷的光华。

　　“竟然有人，干涉我的命运与天机！！”

　　杨凡瞳孔中的两轮红日，隐隐迸发出冷冽的怒火。

　　……

　　与此同时，在一个不知名的昏暗殿宇内。

　　一身灰影，干瘪丑陋的老脸，手持“天机六棱镜”，面色很是难看。

　　在那六棱古镜中，可以看到一个萦绕在星光中气质端庄圣洁的女子。

　　如果杨凡在场，定能认出，此女正是占星塔的圣姑，月祭师。

　　“月瞳……你以为可以阻止本巫尊吗？”

　　巫尊手中的“天机六棱镜”绽放出六道色彩各异的暗灰光泽，发出低沉嘶哑的声音：“已经相持两年，你不是我的对手。”

　　月祭师一张俏脸中，略显苍白，仅仅是牵制，她都感到无比吃力，眼看就坚持不住了。

　　然而就在某一刻，天机六棱镜中，绽放出一片火红光霞，把月祭师的身影驱退。

　　噗轰~~~

　　不知相隔何许遥远的空间，这天机六棱镜中，蓦地出现一双冰冷瞳孔。

　　那瞳孔中，浮现两轮可怕的红日，洞彻心灵的灼烧。

　　嗡嗡~~~

　　天机六棱镜一阵轻微的颤动，一股来自灵魂的烧灼，通过冥冥的中的天机相连，传导而来。

　　“什么！！”

　　巫尊目光一颤，身体从内到外，染上一层火红，如夜晚点亮的灯笼。

　　当啷！！

　　他手中的六棱古镜落地，浸染全身的火光，也随之消退，他倒吸一口冷气：“怎么可能，一个化神修士，竟能跨越力量体系，通彻天机命运，感应到我的存在，这就算是通天三阶的合体渡劫，都难以做到……”

　　作为巫尊，他站在力量体系之外，预测命运未来。在得知“天机”的情况下，干涉他人命运，甚至牵引一界大局，这是何等高度？

　　然而此刻，他心神受创，身形踉跄，面色苍白，喃喃低语道：“干涉你天机命运的，可不止我一个。”

　　于此同时，在极北星辰塔。

　　萦绕在亘古星光下的星尊宇文歆，突然闷哼一声，娇躯微晃，俏脸微白，略带惊恐不安：“杨大哥，我不该擅作主张……”


第662章 通玄强者

　　绿珊洲，杨凡周身二十丈红光虚影，缓缓收敛入体内。

　　目中展露的惊悚红日，也随即消失。

　　在踏入焕芽期后，他不但初步通彻天穹，更能通晓天机，特别是与己身相关的。

　　这种神通境界，跨越力量体系之外，处于一个不同的层次和高度。

　　此刻他从半空徐徐降落，即便冲击精神壁垒的异象消失，整个却仿佛萦绕在朝霞光辉之下，承接天地雨露滋润洗涤，焕发无限光彩。

　　没有多少特别之处，他的存在，会让人第一时间注意到。

　　杨凡暗暗一叹，刚刚踏入焕芽期，境界还不算很稳定，尚无法完全收敛全身气息。

　　“太好了，杨大哥你终于成功了。”

　　小欣喜滋滋的道，发自内心的高兴，来到杨凡身旁，挽着他的手臂，十分自豪的样子。

　　二人相处几十年，相互照顾，十分融洽，感情如兄妹。

　　杨凡无法掩饰眼眸中的喜色，笑着道：“这也多亏小欣的帮助，否则我想这么顺利晋级，可没有那么容易。”

　　“恭喜杨道友，晋级化神期……”

　　玉清宗主一脸笑意，不复以往的冷淡和警惕，过来道喜。

　　珊玉宗另外两位化神期长老，也纷纷过来贺喜。

　　宗派里的修士，皆是女修，很多人都暗自关注刚刚引发可怕天地异样、晋升化神期的男子。

　　那个儒雅不凡的青年，焕发神秘光彩，笑容和煦，这一刻绽放出无限魅力，对异性的诱惑之致命的。

　　暗中观看的众女修，一个个芳心砰然直跳，俏脸不由自主晕红。

　　可是她们也明白，化神期高高在上，绝不是她们这些普通高阶能接近的，心中黯然一片。

　　杨凡的感官何等灵敏，只觉浑身不自在。

　　就连玉清宗主，这个一向清冷的丽人，此刻不但对他刮目相看，盯着他的时候，亦出现短暂一瞬的不可自拔。

　　还好小欣反应快，含笑道：“玉清姐姐，二位长老，到洞府一聚。”

　　把玉清宗主，两位长老，迎入洞府中。

　　在交谈中，玉清宗主对杨凡二人十分客套，从之前冲击境界壁垒的天地异象中可以看出来，杨凡绝对不是普通化神期修士。

　　前后的待遇差距，杨凡早就见怪不怪。

　　实力强大了，地位自然会提升，这在修仙界就是司空见怪。

　　“杨道友，你如今已经初入化神期，实力非同小可，是否考虑加入我‘玉清宗’，成为本宗长老？”

　　玉清宗主略显期待的道。

　　两位女长老，异彩涟涟，盯着杨凡，很是期待的样子。

　　“这个……”杨凡浑身不自在，最后还是婉拒道：“杨某习惯云游四方，在巩固修为境界后，不会久作逗留。”

　　见此，玉清宗主三人，有些失望。

　　咻咻咻——

　　正在这时，天地间遁光闪烁，数道强大气息迫来。

　　“哈哈哈……听闻珊玉宗有新晋升的化神强者，我等特来拜会。”

　　绿珊洲上空出现几位化神强者。

　　玉清宗主面色一凝，笑着道：“我们出去迎客吧。”

　　外面这些人，有些是道贺的，有些是来打探情报，就算有敌方势力挑衅，也十分正常。

　　在大龙潭修仙聚集地，一个门派的强大程度，往往与化神强者的数目有关。

　　不一会功夫，小小绿珊洲，就来了五六位化神强者，还有一些正在路途中。

　　因为杨凡晋升焕芽期的动静太大，几乎惊动了整个大龙潭。

　　见此情况，玉清宗主喜忧参半，把各派强者迎到大殿内。

　　众强者的目光，多聚集在杨凡脸上，从气息上看，他明显是晋级不久。

　　杨凡缓缓闭上眸子，利用这短暂的时间，运转焕芽期的力量。

　　他的体内，充斥着一片红色光流，自神识海焕天芽里分化而出。

　　生命绿种为源泉中枢，下方魂根通彻大地，上方焕天芽，融通天穹。

　　在这种情况下，他可以轻松进入那种掌控天地浩瀚自然之力的天人模式。

　　终究掌握何等力量，连杨凡自己都无法估测。

　　大殿内，各方强者汇聚，纷纷向玉清宗主和杨凡道喜。

　　“珊玉宗又诞生一位化神强者，还是史无前例的男修，啧啧……”

　　一个阴气沉沉的枯瘦道士发话了，强调尖锐古怪，眼中透着丝丝幽暗蓝电，注视对面焕发无限光彩、处于众人焦点的杨凡。

　　此言一出，场上火热气氛一窒，立即冷场。

　　杨凡感应到一股莫名的敌意。

　　他的感官通晓天机，得知此人与自己应该没有直接恩怨，多半是与珊玉宗有关，从而牵念到自己。

　　“蓝鬼道，你这是何意，杨道友本是我珊玉宗的贵客，在此期间晋升化神期，乃是名正言顺，正大光明。”

　　作为宗主的玉清，面色一凝，声音清越中透着冷意。

　　其它化神强者，对蓝鬼道的挑衅，并不觉意外，多有看热闹的意思。

　　原来，这蓝鬼道在大龙潭是一介散修，实力达到化神期，在此地名气不小。

　　但是在数百年前，蓝鬼道的一名爱徒，乔装成低阶女修，潜入珊玉宗做起药童子，后来更是在该宗采补奸淫几十名女修。事情曝光后，被珊玉宗追杀至死。

　　蓝鬼道对此事一直有怨恨，但以个人力量，无法撼动珊玉宗，于是加入其敌对门派，成为荣誉长老。

　　“哼，可是据我所知，贵宗一般是不收男修，而此人不但破例，更在此期间晋升化神期，的确很奇怪……”

　　蓝鬼道一双鬼眼，在玉清宗主和杨凡二人脸上徘徊，一副不怀好意的样子。

　　作为珊玉宗的敌对势力，他自然不希望此派日益壮大。

　　他之前在很远处，虽也感应到杨凡强大的晋级威势，却并没有把对方放在眼里。实力再强，也不过是一名初入化神，首先修为根基都不稳。

　　听蓝鬼道这么一说，其它化神强者也面露古怪：一个身份不名的男修，在女修群聚的珊玉宗驻留，更加在此地晋升化神，若说没什么内幕奸情，他们还真不相信。

　　莫非此人与玉清宗主……

　　众化神强者，多是来看热闹或者打探情报的，自然有多番猜测。

　　“呵呵，看先前之天地异象，杨道友似乎不是普通化神修士，能否与许某切磋一二。”

　　一个带有敌意的男子轻笑声传来。

　　杨凡侧目一看，是一名儒门中年，修为达至化神初期。

　　他记得此人刚来的时候，明显带有善意的道贺。

　　“许宗主……”玉清宗主面色一变，连忙出声阻止。

　　见此，那蓝鬼道暗自窃喜，阴谋得逞。

　　原来：这许宗主是附近水域一派宗主，对玉清苦苦追求数百年，执着不弃。此刻一个身份不名的男子，不但在珊玉宗驻留，更在玉清宗主的青睐下，晋升化神期，受众人瞩目，这徐宗主自然心生芥蒂。

　　更何况，这蓝鬼道从一旁挑拨，使众人更以为杨凡与玉清宗主之间，有什么不可告人的秘密。

　　“玉清无需解释，许某只想与杨道友进行友谊的切磋，点到为止。”

　　许宗主却是神色平静，含笑道。

　　“阁下这样做，是否有些欺人太甚，我大哥刚晋升化神期，你便上门切磋……”

　　小欣冷笑道。

　　“徐某相信，杨道友绝不是一般初入化神修士能比拟的，再者只是单纯的切磋。杨道友若是不愿意，拒绝即可，许某决不勉强。”

　　许宗主云淡风轻似的道。

　　只要杨凡拒绝，那么在众人眼中的印象地位，特别是玉清心中的地位，多少会有所折扣。

　　如此一来，他的目的便达到了。

　　如果应战，那更好不过，他便能在众目睽睽下，让其出丑。

　　虽然之前的天地异象十分惊人，但并不持久，而在众人眼中，杨凡就算再特殊，终究是初入化神期。

　　“嘿嘿，胜负不重要，就算杨道友输了，也毫无耻辱可言。不过最重要的，却是修仙问道中的一种心态……”

　　蓝鬼道嘿嘿一笑，不忘在一旁煽风点火。

　　见此，玉清宗主皓齿紧咬，对他恨的牙痒痒，但她也自知无力阻止了。

　　许宗主只是提出点到为止的友谊切磋，不管杨凡是否同意，并不强求，完全占据主导地位。

　　在这种情况下，杨凡似乎没有退路。

　　“既然许宗主有此意，杨某也正想活动一下筋骨。”

　　杨凡微笑，轻描淡写的样子。

　　他刚刚踏入焕芽期，领悟了诸多玄妙，但真正有何等实力，以及如何运用发挥，有待探索。

　　既然有人提出切磋，他也正想试试。

　　见此，小欣明眸中亦露出几丝期待，她当然坚信杨凡一定能取胜。因为之前在衍根大圆满的时候，杨凡就拥有斩杀化神初期修士的能力。

　　再者，这不过是一场友谊切磋，在众人监督下，一般是不会出现危险的。

　　“哈哈哈……各位道友好兴致，老朽也过来凑凑热闹。”

　　就在这时，天际间雨雾蔓延，遮天蔽日，顷刻间笼罩整个绿珊洲，一股浓厚磅礴的压力，使得众人心神一凛。

　　场上众化神强者，不由打了一个激灵：“通玄强者！！”

　　通玄强者！！

　　许宗主、玉宗主等人齐齐变色，连小欣心神也为之一紧。

　　以场上十来位化神初期的数目，在通玄强者面前，就算一起上，甚至没有很大取胜把握。


第663章 切磋（上）

　　通玄强者！！

　　众人闻言，同时为之失色。

　　而这时，一望无尽的雨雾，弥漫绿珊洲上空，那磅礴气势，令人惊心，可见来者之神通。

　　话音刚落不久，从雨雾中降下一位白须飘飘的布衣浓眉老者，那弥漫虚空的强大威能，就是从他身上发出。

　　“苍雨老祖！！”

　　下方诸位化神强者齐齐出声，一脸恭维之色，起身迎接。

　　玉清宗主含笑接待，心中却有些堪忧，不知这大龙潭最顶尖的三大强者之一，亲临此地，到底有何来意？

　　杨凡不知来者在大龙潭是什么地位，但只听“通玄强者”四个字，便知晓对方实力。

　　唯有踏入化神中期、领悟天地玄奥法则的存在，才能称之为“通玄强者”。

　　如果这样的强者，想灭掉珊玉宗，决然不算困难。

　　“我珊玉宗何德何能，竟致使前辈亲临，玉清受宠若惊。”

　　玉清宗主一脸笑意，把苍雨老祖接到殿堂，安排到上座。

　　其余修士这才略显拘束的坐下，言辞十分小心。

　　“听说贵宗有一名新诞生的化神强者？”

　　苍雨老祖伸手抚动三尺白须，笑眯眯的道。

　　他的目光一扫众人，很快定格在杨凡脸上。

　　杨凡刚晋升不久，气息尚无法完全收敛，看似朴实平静，却焕发无限光彩，鹤立鸡群般居于众人间。

　　“正是杨某。”杨凡镇定起身，不卑不亢的道，眼中并无多大敬畏，就像对待同等修士一般。

　　苍雨老祖笑容敛去，盯着他看，场上顿时一片寂静，鸦雀无声，处于一种虚无的心理压力下。

　　玉清宗主暗叫不好，面对地位崇高的通玄级老祖，杨凡的态度虽然谈不上不敬，但足以让对方心中不悦。

　　场上人人敬仰恭维的通玄级老祖，偏偏有人并不敬畏，容易形成一定落差。

　　“看来你不是普通化神期修士，冲击境界壁垒时，连老朽都被惊动了。”

　　苍雨老祖的眸子紧紧盯着杨凡，瞳孔蓦地一缩，异光闪烁，心中砰然跳动，暗自道：“怎么可能……气运加身！？”

　　杨凡豁然生出一种不妙的感觉，眼前的通玄老祖，有能力对自己形成威胁。

　　通晓天机的他，隐隐预测到，对方突然发现加诸己身的龙气，从而有所异变。

　　不愧是通玄强者，他们的分神融合虚空，感悟天地玄奥，所以在能感应到杨凡身上沟通天地的玄奇气运之力。

　　“前辈谬赞，杨某愚钝，足足花了数年时间，才成功冲击境界壁垒。”

　　杨凡心生警兆，却是不徐不疾的道。

　　苍雨老祖深吸一口气，按耐住心头的激动，很快恢复平静，笑眯眯的道：“老朽只是好奇何方新化神诞生，来此地只是坐个看客，刚才听闻许宗主与杨道友正要切磋，就当一个公正主持者，如何？”

　　杨凡没有反对，心中暗自冷笑，好个老狐狸，想试探我的实力吗？

　　“有前辈主持这场切磋，本宗就放心了。”玉清并不知苍雨老祖的用意，反而微松一口气。

　　“如此甚妙，许某没有任何意见。”

　　许宗主神色平静，心中却是暗喜，有通玄级老祖主持，这场切磋就更加正式了，输赢都非常重要。

　　“杨某没有意见，只是一场切磋，权当活动一下筋骨。”

　　杨凡平淡无奇的道。

　　“活动筋骨？”许宗主目中略带嘲讽，等会在众人面前出丑，看你还能否轻松得起来？

　　经由双方同意之后，众人从殿堂里出来，飞到绿洲附近上空的水域，离绿珊洲约莫十里之远。

　　尽管如此，珊玉洲的众高阶强者，在远处仍旧可以伫足观看战况，一个个热血沸腾，期待不已。

　　化神期之间的较量，对于大部分修士来说，是无比罕见的。

　　纵然在有至宝龙器镇压气运的大秦修仙圣地，能晋升化神期的，在亿万修仙者中的比例，也是百万挑一。之所以化神强者看起来不少，是因为此地庞大的修仙者基数，是北秦、内海的千万倍不止。

　　眼看两大化神强者，在水域上空对峙，大战一触即发。

　　“什么人？！”

　　就在这时，苍雨老祖豁然抬头，望向高空天际。

　　杨凡目露异色，望向那无限广阔的虚空。

　　轰隆~~~哗啦……

　　天空雷霆轰鸣，突然落下一片蓝色水晶般的细雨，朦胧如幻，给人一种不真实的错觉。

　　“这雨下的诡异。”小欣明眸闪动，那蓝色细雨，低落在身上，给人一种缠绵如诗的柔情。

　　“苍雨道友，别来无恙。”

　　一个润物如细雨的女子声音，从蓝雨中传来。

　　噗拉咻！！

　　在蒙蒙蓝雨中，一个身姿窈窕、气质古典文雅的蓝裳女修，容颜秀雅如诗，手持一把古朴纸伞，徐徐飘落而下。

　　“呵呵，原来是姬月道友，你也有兴致过来看热闹？”

　　苍雨老祖淡然一笑。

　　“小女是被此地新晋升化神的天地异象所吸引，不知是哪位新秀奇才？”

　　姬月明眸似水，声音细润如雨，手持一把纸扇，有一种古典美。

　　杨凡第一眼看此女时，就觉很美，有宇文柔的柔静，也有邓诗瑶清雅如诗的古典美态。

　　而且此女同样是达到通玄层次的强者，不是一般化神修士所能企及的。

　　“就是这位道友。”姬月目光很快与杨凡对视，看到对方那宛若沐浴朝霞夕阳的焕发的无限魅力，明眸中顿显异彩，很少见到能对她形成吸引的男子。

　　不过下一刻，姬月仔细凝视时，芳心蓦然跳动，与苍雨老祖一般，她也发现了加诸杨凡身上的龙气。

　　她立即与苍雨老祖对视一眼，彼此互有牵制。

　　“难道老祖想觊觎已经认主的九五至宝龙器？”

　　姬月明眸闪动之间，已经与苍雨老祖神念传音。

　　神念传音，是一种超越神识传音的手段。

　　后者是元婴期以下强者使用的手段，把声音附加于神识上，然后以特殊手段，把声音送到目标耳边。

　　神识传音不管多高明，都是需要动嘴唇的，本质上，还是真正的声音。

　　而神念传音，完全不需要产生声音，是一种更高明的沟通手段，往往是把心念所想，传向目标。

　　同时，神念传音的速度非常快。

　　“九五至宝龙器，谁人不想？气运加身，无论是机遇，还是突破瓶颈，都有帮助。”

　　苍雨老祖冷笑道。

　　“老祖你真是痴心妄想，以通玄级的实力，还不足以拥有‘至宝龙器’，就算你能争夺此物，最多是引来杀生之祸。再者，要炼化至宝龙器，并成功认主，可没有那么简单。”

　　姬月笑吟吟的声音传来。

　　“废话少说，老朽只剩下两三百年寿元，此刻能有幸遇到拥有‘至宝龙器’的主人，乃是千载难逢的机遇。你若不感兴趣，就不要与老朽争夺。”

　　“至宝龙器有缘者得之，小女自忖福缘不至，更无能居为己有。倒是老祖你，想抢夺‘至宝龙器’，恐怕没有那么简单。此人已经炼化‘至宝龙器’，纵然是化神初期修为，也不容小视。”

　　“姬道友你不干涉就好，此子有多大能耐，马上就能知晓。”

　　……

　　神念交流，只是眨眼功夫，在外人看来，苍雨老祖与姬月不过是对视了一眼，时间稍久。

　　随后，由两大通玄级强者主持，在众化神强者注目，小洲上数千修士的观战下，杨凡与许宗主的较量，终于开始了。

　　“请杨道友指教。”

　　许宗主向杨凡微微拱手，后者点头：“可以开始了。”

　　话音刚落，许宗主双目神光迫人，那凝眸一瞪之下，强大威能使得水域中涌起十丈高的波涛。

　　仅仅是一个目光，就可以让低阶鬼魂之物，立即魂飞魄散。

　　化神期作为神通三阶的顶端，掌握的力量超出普通高阶之估测。

　　“这赵宗主作为老牌化神初期修士，实力还算不错，应该能试探出此子的大概实力。”

　　苍雨老祖暗忖道。

　　杨凡只觉一股强大精神威压，从虚空中凭空降临，狠狠撼击到自己的灵魂层面。

　　若是换做元婴之流，就这么一下，都可能造成心神上的创伤。

　　“呵呵，赵宗主，你我同为化神层次，这样的精神攻势，有何意义。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　话毕，他周身红光一晃，却收敛进体内，被一股朴实厚重的土色光华取代。

　　许宗主目光一凛，豁然一张嘴，吐出一道蓝色冰龙，寒气森然，气势滚滚间，压迫到杨凡身前。

　　那蓝色冰龙所过之处，下方水域立即化作冰层，四周温度骤降，滴水成冰。

　　杨凡并不退让，身形稳重如山，徐徐拍出一掌，土色光华迸发之间，直接与那庞大的蓝色冰冷相撞，只听“嘣”的一声，那蓝色冰龙的头颅被劈开。

　　“直接用最单纯的力量，与强力法术硬碰，竟丝毫不落下风，沉稳如山。”

　　旁边观战的一位化神强者，不禁惊叹道。

　　其余众化神强者，都对杨凡刮目相看。

　　此人虽初入化神期，却拥有与老牌化神强者抗衡的力量。

　　啪啪砰砰……

　　在随后的战斗中，杨凡稳如泰山，凝立半空，不曾挪动半空，轻松与许宗主对打。

　　众化神强者越发心惊，看起来，杨凡处于被动，但实则上，他根本就立于不败之地，轻描淡写间，把许宗主的所有攻击化为虚无。

　　“此子真是初入化神的强者？”

　　许宗主心急无比，此刻的切磋，不过是单纯法力法术的对抗，却连逼迫对方动弹半步都做不到。

　　“以许宗主的实力，竟无法探究此子的真正底细？”

　　苍雨老祖眉头紧皱。


第663章 切磋（下）

　　“以许宗主的实力，竟无法探究此子的真正底细？”

　　苍雨老祖眉头紧锁，以他通玄者的高度，自然能一眼看穿，杨凡在立于不败之地的同时，完全保有余力。

　　所谓知己知彼百战百胜，在不了解对手实力的情况下，苍雨老祖尽管修为力压杨凡一筹，却也不敢贸然对至宝龙器的主人动手。

　　“此人真是初入化神的修士？”

　　在连绵攻击中，赵宗主心中有些焦虑，额头上落下一滴汗珠。

　　这场战斗，本是他提出来的，只为让杨凡在自己苦苦追求的玉清宗主面前出丑，从而在心理地位上大打折扣。

　　他以老牌化神期修为，与初入化神的杨凡切磋，本来就占据了优势。

　　如果在这种情况下，他无法占据任何优势，还有何颜面见人？

　　想到此处，他目中神光迸射，隐隐浮现两道蓝色冰星，散发出无形威势，体内法力骤然变化之时，周身浮现一个寒气四溢的瑰丽蓝色冰甲。

　　杨凡顿然感受到一股迫人的气势，身形急退十几丈，一道瑰丽的蓝色冰光，从他原有位置扫过。

　　咝咝~~~~

　　空气里凝结出无数细小冰珠，纵然杨凡躲得比较快，手臂上亦是凝结了一层冰晶，血液为之冻结。

　　更可怕的是，浑身血液肌肤，导入五脏六腑乃至灵魂。

　　杨凡的身体突然有一种迟钝的感觉。

　　赵宗主飘立虚空，周身蓝色冰甲荡漾起一圈圈冰纹，以此为中心，虚空中涌来浩荡无尽的冰寒之气，形成可怖的蓝色冰风暴。

　　呼呼呼~~~

　　那可怕的蓝色冰风暴，朝四周扩张，方圆三十丈……五十丈……一百丈……

　　片刻间功夫，从那蓝色冰甲中释放出一个立体球形的蓝冰领域，凡是其所在区域的一切事物，都会一瞬间凝结成冰晶，然后化为冰屑。

　　杨凡瞳孔微微收缩，身形急退之下，被逼出一里之外。

　　因为那蓝冰风暴的领域，封杀方圆一里。

　　“那是赵宗主的通灵法宝……寒冰甲！！”

　　四周观战的众化神强者，神色都肃重了几分，更有几人，面露忌惮之色。

　　“这姓杨的小子还真有两下子，初入化神期，就能逼迫赵宗主使用‘寒冰甲’！！”

　　蓝鬼道目露惊异之色，打量场上战斗的二人，一双鬼眼溜溜直转，更是暗自窃喜。

　　“不愧是大龙潭成名数百年的化神强者，以通灵法宝‘寒冰甲’发动蓝冰领域之时，等闲一两位化神修士，都难以战胜他。纵然让我亲自动手，也要费些手脚。”

　　苍雨老祖目中露出一丝赞许。

　　杨凡的身体很快恢复正常，目光盯视赵宗主周身的“寒冰甲”，心中暗道：“此通灵冰甲以防御为主，同时可以发动领域和范围攻击，以同阶化神的能力，想近身都难，更别说攻破他的防御。”

　　赵宗主目中透着些许笑意，嘴角轻抿，胜券在握的样子。在寒冰甲的加持下，他非但立于不败之地，举手投足间，都能发挥湮灭一切的冰风暴。

　　不过让他略有意外的是，刚才波及杨凡的寒冰攻击，对方呼吸之间就化解了。

　　“杨道友，这是赵某以通灵法宝发动的‘蓝冰领域’，你可要小心了。”

　　赵宗主神色冷静，目中蓝色冰星蓦地一缩，四周蓝色冰纹横扫方圆几里，形成一片恐怖的蓝色冰环。

　　“不好！！”

　　四周观战的修士，纷纷后退，使出防御手段。

　　十里之外，在绿珊洲上观战的众修士，只觉一股寒流涌来，水域之上顿时凝结出数尺厚的冰层，波及方圆十几里。

　　那些用神识窥探的普通高阶，被一股寒意袭体，身体发凉，血液冻结。

　　“在大龙潭修仙聚集地，赵宗主在冰系法术方面的造诣，足可排进前五。”

　　姬月明眸含笑，秀气的睫毛，轻轻一眨，手中撑开的纸伞，形成一个梦幻般的蓝色光罩，那横扫而来的蓝色冰风竟被其吸收。

　　苍雨老祖周身雨雾流转，身形显得模糊不清，也是退后一段距离，飘逸如风。

　　而其他化神强者，神色略显仓惶，身形急速飘退，以免被波及到。

　　四周观战之人尚且如此，那么处于核心范围，正面抗衡的杨凡，会是怎样的局面？

　　呼呼呼~~~

　　那可怖的蓝色冰环与冰风，将杨凡原有的区域遮掩，并疯狂旋转绞动。

　　身处此境，若没有通灵法宝，同阶化神之辈，都难以全身而退，甚至有重创死亡的可能。

　　毕竟通灵法宝是这一界中顶尖的宝物，在化神强者手中，能发挥出更可怕的威能，这是元婴高阶所无法企及的。

　　片刻之后，那遮天蔽日的寒风渐渐消散，但虚空中依旧被冰雾笼罩，视野大大受限。

　　“呵呵，杨道友你是否有些托大，面对同阶的我，竟然不使用法宝？”

　　赵宗主傲立虚空，双手负背，笑容和煦。

　　纵然胜了，他不会有任何得意忘形，更不会有多少成就感。

　　毕竟他在修为方面占有优势，再者又使用通灵法宝。无论是法力，还是法宝，都占据很大优势。

　　“情况怎么样？”众化神强者，目光收缩，投向渐渐消散冰雾中的某处。

　　只见那片虚空中，飘立着一个浑身被冰块冰屑夹杂的人形冰球。

　　众人见此情形，不由倒吸一口冷气。

　　可以判定，杨凡正面承受这恐怖冰风冲击之后，被重创到失去战力的地步。

　　玉清宗主见此情形，目露不忍，同时也暗忖，这杨凡为何这么傻，以初入化神期的修为，硬抗这通灵法宝的恐怖攻击。

　　好歹也要用法宝抵挡。

　　“或许此人初入化神期，并没有通灵法宝……”

　　四周几名化神强者面面相觑。

　　即便在大秦之地，通灵法宝也十分珍惜，并不是每个化神强者都有。

　　而且大多通灵法宝，都是次品一级的，再高等一些的通灵法宝，以如今修仙界的手段，很难铸造。

　　“没有通灵法宝？”听到附近观战化神强者的推测，苍雨老者眉头紧皱：“此子连至宝龙器都有，自身必有大气运，不可能没有通灵法宝？又或者说，此子宁愿受伤，也不愿意暴露至宝龙器？”

　　以他通玄级的境界，也只能在小范围内仔细观察，才能感应到龙气的存在。

　　冰雾消散……所有的目光都投向那个人形冰球。

　　“杨大哥……”小欣玉手紧握，目光坚毅，她坚信杨凡不会轻易输掉。

　　因为从交战以来，她不曾见杨凡动用焕芽期的能力。

　　“自极北‘奇石禁府’后，再也没有体验到如此强大的寒冰之力……”

　　那人形冰球突然不稳定的晃动起来，传来一个细弱蚊蚁的声音。

　　赵宗主目光一凝，盯着那人形冰球，心中却有几分不安。

　　嘎吱嘎吱~~

　　冰球开始晃荡，表面更是出现几丝裂痕。

　　赵宗主面色微变，手臂一挥，一道蓝色冰束破开而出，震颤空气，“嗤咻”一下，击中人形冰球，化作更严实的冰块，往下坠落。

　　“住手！！”玉清宗主惊呼一声，胜负很明朗，打算制止这场战斗。

　　“玉宗主无需紧张，不到最后关头，尚难决定胜负。”苍雨老祖的朗然笑声传来。

　　他是这场切磋的公证人，自然有话语前，玉清宗主欲言而止，终于没有说话。

　　呼咻~~~

　　人形冰块往下方被冰层覆盖的区域追去。

　　所有人都屏住了呼吸，杨凡的真正情况，谁都无法估测。

　　眼看那人形冰块将要砸到冰层，速度越来越快。

　　就在这千钧一发的功夫，正急骤下降的人形冰块，陡然顿住。

　　凭空定住！！

　　完全超脱事物常理，没有任何缓冲。

　　什么！！

　　赵宗主心头一跳，如果连这样都奈何不了对方……

　　下一刻，更让人震惊的事发生了，那散发可怕寒气的人形冰块，以肉眼可见的速度，一点点消融，甚至连水雾都看不见。

　　一抹红光虚影，从冰块内部蔓延开。

　　呼吸之间，那人形冰块直接消融升华。

　　那情形，就宛若被火焰焚烧的薄纸，毫无抵抗之力。

　　很快，红光虚影一窜，所有的冰块直接消融，连一丁点水雾都看不见。

　　赵宗主心神一颤，他能明白，如此景象，意味着什么。

　　如果只是一般的属性相克或者旗鼓相当，水火交融的过程中，肯定会产生大片水雾，不可能如这般凭空蒸发一般。

　　在所有人的惊悸目光中，杨凡在一片淡红虚光中现身，那股可怕烧灼的气息，让四周众修士灵魂中一片焦热难耐。

　　赵宗主一怔，完全难以相信这个现实，猛力一咬牙，寒冰甲“嗡鸣”一声，闪烁明亮晶光。

　　霎时，天地间无数冰风动荡，方圆数里如陷极北冰域，四周寒风朔朔，昏暗一片。

　　恐怖窒息的寒气，充斥每个角落。

　　众人齐齐失色，暗叫不好。

　　这个层次的力量，足以让一般化神强者感到心颤。

　　苍雨老祖，眉毛一拧，为之动容。

　　“杨大哥……”小欣眉宇间终有一丝担忧，远处荡漾而来的余波，寒意刺骨。

　　远在十里外的绿珊洲，众修士们，更是瑟瑟发抖。

　　呼呼轰~~~

　　一道恐怖的扇形冰束，携带惊泣鬼神的毁灭冰风暴，直接那杨凡淹没。

　　噗噗噗——

　　四周一切事物都被绞成冰屑，视野里的一切亦被风暴遮掩。

　　发出如此惊心动魄的一击，赵宗主微微喘息，面色厉然，盯着淹没杨凡的区域。

　　“呵呵，你以为我还会傻傻呆在那里么？”

　　赵宗主身侧传来一道轻笑声。

　　什么！！

　　赵宗主顿觉一股灼热气息，额头上滚落一颗冷汗，先是凝结成冰珠，然后瞬间消融蒸发。


第664章 临场练习

　　扇形冰束冲击虚空所携带的毁灭冰风暴，将视野里的一切湮灭吞没，冰封一片水域虚空。

　　那四溢的寒气，让场上观战的修士，包括化神修士，乃至通玄级强者，都为之动容，盯着把杨凡淹没封冻的区域。

　　一片窒息！！

　　“呵呵，你以为我还会傻傻呆在那里么？”

　　那轻笑声，却是来自赵宗主身后侧方。

　　什么！！

　　他脸色顿时凝固，身体僵硬，一股炽热烧灼的气息，从后方而来，直侵灵魂层面。

　　滴答……额头上的汗珠滚落，被寒气化作冰珠，却又瞬间升华蒸发，连一丝水雾都看不见。

　　赵宗主心底抽了一口凉气，他没有回头。因为在这意念间决定生死的境地里，睫毛一颤的功夫，都显得漫长。

　　在他背后侧方，笼罩数丈淡红虚影的杨凡，目中透着几丝讥讽，手心间凝聚着一团惊颤灵魂的红色光旋，以居高临下的姿态，俯视着他。

　　“他是怎么做到的？？”

　　附近观战的众化神期强者，一个个惊骇失色，他们竟然没有看清杨凡的动作。

　　唯有两位通玄级强者，看到了一些端倪。

　　苍雨老祖神色凛然，眉毛紧拧，眼眸里惊疑未定的样子。

　　“好强大的爆发攻击力，一瞬间绕过毁灭冰风暴，冲进‘冰蓝领域’，并出现身赵宗主身后，扭转局势！！”

　　姬月俏颜上一片凝重，暗自打量现身赵宗主身后，那个萦绕在淡红朝霞中的儒雅男子，神色平静，嘴角抿起一丝嘲讽。

　　她的脑海中浮现一个场景：在毁灭冰风暴席卷而来时的一瞬，一道火红琉璃的光束，化作惊鸿一现的火弧，在余散的冰风寒气中，冲出一道真空轨迹，以神鬼莫测的方式，现身赵宗主身侧。

　　此刻，以初入化神期的修为，俯视眼前这一老牌化神期，一派之宗主。

　　赵宗主心头一片寒意，灵魂中却传来一片灼烧炙热。

　　不过……此刻二人，依旧在寒冰甲的“冰蓝领域”中。

　　赵宗主目中抹过一丝自信的笑意。

　　他掌控对方一切动态。

　　“杨道友的确不同寻常，拥有如此可怕的爆发力，只可惜，他虽逃过一劫，却钻进了赵宗主的‘冰蓝领域’。”

　　其中一名观战的化神期老者，轻轻一叹。

　　蓝鬼道望着他，啧啧一笑：“李宗主与赵宗主争锋百年，对他比较了解啊。”

　　李宗主瞥了他一眼，淡然道：“这杨道友虽然出其不意，可想战胜赵宗主，恐怕很难。”

　　“哦？”蓝鬼道舔了舔嘴唇，暗自窃喜的同时，面露期待的道：“那么，就让我们拭目以待……”

　　其它化神期强者，也各有判断，目中渐渐多出几分期待和兴奋。

　　原本并不看好的切磋，竟是出乎预料的精彩和惊心动魄。

　　“呵呵，杨道友，你真让我意外，以这样的方式出现在我身后……你这是自投罗网吗？”

　　赵宗主脸上笑意更浓。

　　呼呼嗤嗤——

　　蓦然间，笼罩方圆一里的“冰蓝领域”，飞快的收缩，形成漫天的冰碎。

　　寒冰甲上荡漾开一圈圈蓝色明亮的光纹，那恐怖寒气冲击而出，化作长蛇，把杨凡紧紧束缚。

　　杨凡眉宇一跳，那漫天旋转的冰碎，化作千万道杀人的冰刃，铺天盖地，密密麻麻，席卷其身。

　　被寒气长蛇所束缚，杨凡感到一丝淡淡的危机。

　　噗拉噗拉……

　　千万道冰碎，直接把杨凡湮灭，化作漫天冰屑。

　　“啊——”

　　场上观战的众修士惊骇失色，少数人面露不忍之色。

　　“不好，打过了火，出现伤亡！！”

　　“什么！！”

　　苍雨老祖瞳孔一缩，心头陡然跳动，难道就这么死了。

　　“嘿嘿，李宗主不愧是赵宗主的死对头，被你猜中了。”

　　蓝鬼道难以掩饰眉宇间的喜色。

　　作为珊玉宗的敌人，能通过这次挑拨离间，削弱其实力，那是再好不过的事。

　　不对！！

　　掌控冰蓝领域的赵宗主，面色一变，立即发现不对。

　　而这时，一股烧灼的气息，从背后袭来。

　　在那漫天冰刃的背后，一个火红色的虚影在“杨凡”被绞碎的一瞬，再次现身。

　　“替身之术！！”

　　小欣惊呼一声，面露喜色。

　　玉清宗主包括另外两位长老，也都长舒一口气。

　　能把替身之术运用到如此玄妙地步，甚至把场上所有人都骗过的程度，的确是骇人听闻。

　　在现身赵宗主身后的那一刻，杨凡目露冷芒，一掌拍出，一片令人心颤的淡红光旋脱手而出，直接蒸发方圆十丈内的冰碎和寒气。

　　嗤拉啪~~~

　　赵宗主难以躲闪，淡红色光旋袭体，爆发出惊世骇俗的力量。

　　在众人视野里，一片火红色波纹，无声中席卷方圆一里。

　　轰隆——

　　整个“冰蓝领域”一震，瞬间崩塌溃散，传来“咔嚓”之声。

　　而赵宗主承受此一掌之威，被震飞几十丈，身体如离线的风筝，轰然砸落到冰层上，陷入水中。

　　情势的逆转，让所有人惊呆了。

　　连苍雨老祖都呆愣了一瞬。

　　至于蓝鬼道和李宗主，额头上直冒冷汗，面面相觑，目中一片惊嘘。

　　“杨大哥……这就是焕芽期的实力吗？”

　　小欣明眸中异彩闪烁，刚才那一瞬间爆发的攻击力，实在太惊人了，直接把整个领域给崩碎。

　　不借用任何法宝，而是最单纯最直接的爆发力。

　　难怪杨凡在尚未推演完全之前，就有断言，晋升焕芽期后，将是他攻击力暴涨的阶段。

　　在那漫天蓝色冰封崩碎，化作虚无的时刻，杨凡身上涌现十丈高的火光虚影，宛若太古天神。

　　“我竟无法如意运用这股力量……”

　　杨凡平静的面容下，心头大震。

　　焕芽期的力量，毋容置疑的强大。

　　然则，越是强大的力量，越是难以驾驭。

　　刚才杨凡只想一掌击伤赵宗主，却不料将这整个领域都崩碎了。

　　唰拉~~~

　　一片淡红波纹，余势不散，冲击四方，附近冰层全部融化。

　　“不好！！”

　　众化神修士，纷纷运转防御神通，在一片火浪中，防御护罩荡起了阵阵涟漪，光芒黯淡。

　　更有一股灼烧气息，导入灵魂，让人窒息。

　　远在十里外的绿珊洲上，数千弟子，都感到一股莫名的热浪。

　　呼~~

　　杨凡周身的火光虚影突然黯淡，收入体内，呼吸略显急促。

　　苍雨老祖目露精光，暗忖道：“强大爆发力的背后，往往代表持续力的不足。”

　　哗啦~~

　　正在这时，从水中飞出一个虚弱的身影。

　　赵宗主周身凝结的瑰丽蓝色冰甲，黯淡无光，嘴角一片血迹，脸色发白。

　　刚才的可怕攻击，竟然直接洞穿防御通灵法宝，将他击伤。

　　“一个初入化神期的强者，仅凭单纯法力的爆发，就能产生如此可怕的攻击力，如果没有防御通灵法宝，刚才那一下，可能就让我丧命了……”赵宗主在惊嘘的同时，盯着呼吸急促，脸色苍白的杨凡，暗自冷笑：“爆发力虽大，不过以他现在的法力，无法与老牌化神修士媲美。更何况他没有通灵法宝，而我却刚好拥有防御类的通灵法宝。”

　　他深吸一口气，周身蓝光再次明亮，冰甲厚实，寒气四溢。

　　其它观战的修士，也都纷纷恍悟。

　　杨凡初入化神，法力肯定比不上修为深厚的赵宗主，刚才的强力爆发，亦是耗尽了他大半法力。

　　如此一来，局势已经明了。

　　呼唰~~

　　赵宗主身形一晃，直接正面发动攻击，手中凝聚起灯笼大的蓝色冰旋，每一击之下，都产生粉碎金铁的威能。

　　啪啪啪！砰砰砰！！

　　杨凡并不退让，手掌间红芒闪烁，与赵宗主交击在一起。

　　刚开始，他的力量很猛烈，几下都把赵宗主震退，几乎手上。

　　但随着战斗的持续，杨凡手掌间凝聚的力量，在缓缓削弱。

　　见此，赵宗主暗喜，对方的持续力果然不足，这是功法特性的必然。

　　他的分神融入虚空，自忖境界更高，法力远远不断的补充，再加上功力深厚，就算打三天三夜，也不是问题。

　　就这般战斗，连续几个时辰后，杨凡拳掌间凝聚的力量，依旧在不停削弱，昭显他的后力不足。

　　“再这样打下去，杨道友会耗尽法力的，局势不乐观……”玉清宗主和小欣等人，目露堪忧，暗自担心。

　　杨凡脸色苍白，呼吸急促，但是目光中一片冷静，拳脚间运转的力量，在时刻变化。

　　初时，众人神色平和，目露笑意，大局已定，毕竟杨凡的法力在缓缓削弱。

　　不过在随后，终有人感觉哪里不对。

　　“他凝聚的力量，明明在削弱，我的攻击力道不变，可为什么还无法占据上风？”

　　赵宗主目露惊色。

　　杨凡的力量虽然在削弱，运转的法力在一次次微量的减弱，但是并不见他有半点落败之势。

　　旗鼓相当！！！

　　“难怪胡非可以通过一次次生死战斗，提升自己的修为实力，这不仅与他的血脉体质有关，更因为在实战中，可以更快的磨砺自己的力量。”

　　杨凡神色平静，回想起胡非以战养战提升修为的方法。

　　刚开始，他需要使用五成功力，才能与赵宗主持平。

　　而现在，只用两成不到的功力，就能轻松与之平分秋色。

　　不知不觉中，二人战斗了半日，杨凡依旧不落下风，对焕芽期的力量掌控，反倒越发纯熟。

　　某一刻，苍雨老祖眉毛陡然一挑，心头震惊：“不对！！被骗了！！那小子竟然借此机会提高对自身法力的运用……”

　　他猜得没错，这所谓的战斗，对杨凡来说，只是晋升新境界后的一次临场练习。

　　临场练习！！


第665章 杨凡的本职

　　“不对！！那小子竟然借此机会提高对力量的掌握……”

　　苍雨老祖眉头一挑，心头大震，终于看出此中端倪。

　　杨凡通天彻地的感官，也同时生出感应，回眸看了他一眼，嘴角抿起一丝诡笑。

　　这场切磋战斗，对于他来说，只是一场临场练习！！！

　　一个初入化神期的新秀，与老牌化神宗主交战，竟然还能达到保留余力，甚至借此来磨砺自己的力量。

　　“真难以置信啊……”

　　手持纸伞的姬月，柔静古典的俏脸上，首度露出惊讶。

　　同时，她侧目望了苍雨老祖一眼，眸中含笑，似乎带有几分幸灾乐祸的成份。

　　对于至宝龙器，她有自知之明，福缘不至，也无能占有。

　　苍雨老祖脸色很难看，到目前为止，他还看不出杨凡的真正底细。

　　但可以肯定，对方的实力，远超自己之估测。

　　若是这样的话，再加上对方手中的至宝龙器……

　　苍雨老祖顿感事情的棘手，在看不透杨凡底细之下，他根本没有夺宝杀人的把握，此事将要冒极大的风险。

　　砰砰啪啪啪！！

　　而在水域上方，一蓝一红两道身影，飘忽不定，展开法力神通的对抗，方圆十里内风雨动荡，波涛汹涌。

　　随着时间的推移，杨凡看上去法力不支，却没有任何露出任何败相。

　　尽管他使用的法力越来越少，但对力量的发挥，在明显的进步。

　　场上观战的众化神高阶，很快看到杨凡的变化，纷纷恍悟过来。

　　最后，连身处局中的许宗主，也隐隐觉察到此中怪异。

　　二人斗法交击，一直持续了一天一夜，许宗主终于有些焦急了。

　　而杨凡在力量掌控方面，渐渐熟练，也遇到一个瓶颈，需要长年累月的运用，才能得以突破。

　　终于在某一刻，杨凡目中神光一凝，笑呵呵的道：“这样打下去也没意义，不如以平手结束，如何？”

　　许宗主脸色连连变幻几下，在场上十余位同阶注视下，顿感颜面无存。

　　“杨道友果然不是普通化神修士，实力远超同阶。不过在结束之前，请接徐某最后一招。”

　　许宗主深吸一口气，直视前方遥遥相对的化神新秀。

　　“哦？”杨凡来了点兴趣：“最后一招吗？”

　　“对，那是徐某的杀手锏。”

　　许宗主双目盯着杨凡，衣袂无风自动，脚下河水澎湃不定。

　　“悉听尊便。”杨凡目中透着几丝兴奋，心中暗忖：“你可不要让我失望……”

　　通过刚才的交锋试探，杨凡已经得出结论，化神初期修士，绝对不是自己对手。

　　许宗主略带深意的望了他一眼，身形蓦地一晃，肉眼间仿佛能看到重重交叠的身影。

　　“不好！！他要使用那一招……”

　　李宗主目中竟似露出几丝惊惧，喃喃自语道：“看来那杨道友没有活命机会了。”

　　蓝鬼道微微一怔，他知道李宗主可是许宗主的死对头，彼此都十分了解。

　　从他的反应来看，许宗主接下来一招，定是惊世骇俗。

　　呼呼~~~

　　一片诡异的蓝色冰光，在许宗主的周身，形成明暗不定的幻影。

　　四周动荡的水域，立即随之冻结，冰封十几里，那蔓延的寒意，甚至让远在绿珊洲的修士心头发凉。

　　最后一招……

　　所有观战者，几乎都屏住了呼吸。

　　唰唰唰！！

　　某一刻，许宗主周身重重交叠的幻影蓦然定住，化作一个晶体般的蓝色光影，四周冰旋震颤，散发出一股危险的气息。

　　“这乃是许宗主的绝技……晶体幻身！！”

　　“借助通灵法宝寒冰甲和自身秘术，短时间内将身体转化为金刚不坏般的冰晶之身，实力比原本，要强大几倍。”

　　李宗主心有忌惮的分析道。

　　那模样与许宗主相似的晶体幻身，通体宛若蓝色冰晶，散发绝冷寒意，双目如冷星，气息比原来要强大数倍。

　　呼轰~~~

　　晶体幻神周身震荡的冰旋，蓦地爆发，携带滚滚寒流，一下子淹没方圆数里，漫天的冰雾，遮天蔽日，宛若世界末日。

　　被这遮天蔽日的寒流所袭，杨凡身体一麻，血液顿时凝固，速度大减。

　　更加可怕的是，那晶体幻身以可怕的速度出现在他头顶，携带磅礴惊天宛若冰山的冰流，冲击而下。

　　如此一击，几乎非人力所能及，宛若一座百万斤冰山覆压而下的威能。

　　好可怕的法术！！

　　场上众人倒吸一口冷气。

　　呼咻轰——

　　晶体化神携带山岳般的冰流风暴，狠狠撞击而下，把杨凡当头笼罩。

　　而此刻，杨凡躲无可躲，深吸一口气，身躯微微下蹲。

　　豁然间，他眸中隐现两轮红日，手心里更是凝聚起一团极不稳定的淡红光团。

　　那淡红光团仿似虚无，在他手心里旋转。

　　当那宛若百万冰山的力量轰击而下时，杨凡身上冲起十丈火光虚影，直接把所及之处，化作虚无。

　　“破——”

　　杨凡瞳孔里的红日，射出两抹惊魂之光，手心间惊颤不定的淡红光团，骤然间爆发，化作冲天红色光柱。

　　下一刻，视野内一片耀目红光，浸染虚空。

　　所有人都下意识闭上眼睛，心灵深处一片烧灼。

　　此时此刻，听不到声音，爆破产生的威能，达到某个界限后，声音竟然消失。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　无声的灾难中，只余下众人的心跳声。

　　突然，就听“咔嚓”的一声，并伴随一道惨叫。

　　众人展开神识，忍受灼烧可怕的气息，看到了这惊人一幕。

　　只见万里高空，一个人影化作黑点，没入天际。

　　而下方水域，形成了一个方圆几百丈的坑洞。

　　这偌大范围里的河水，竟然都凭空蒸发，形成这一真空坑洞。

　　坑洞的四周，河水流转，只要一接近此坑洞，便会立即蒸发，随后形成大量水雾。

　　众人怔住了，再抬头望去，哪还见许宗主的踪影。

　　动作快的，只是看到一个黑点，没入天际，还有那回荡的惨叫声。

　　杨凡望着自己红芒闪烁的手，喃喃自语道：“还是没有掌握好力道。”

　　至于那许宗主，不知被打到哪里去了。

　　良久之后，场上众人才恍惚过来。

　　呼~~~

　　所有人都倒抽了一口冷气。

　　“这怎么可能……”之前下断定的李宗主，面色发白。

　　其余化身高阶，都心有余悸的样子，更甚者以非人的目光，望向那个火红色身影。

　　终于，玉清宗主恍惚过来，面色陡然一变，盯着杨凡：“杨道友，只是一场切磋，你把许宗主怎么了？”

　　归根结底，许宗主也是珊玉宗的同盟一方。

　　“这个……”杨凡有点不好意思，讪讪一笑：“应该没有死。”

　　当然，他的语气也不是很肯定。

　　在危急关头，他爆发出的力量，洞穿了许宗主通灵法宝的防御层，这是毫无置疑。

　　其它修士见此情形，一脸古怪，面面相觑。

　　而那苍雨老祖瞳孔收缩，神色阴晴不定，以忌惮的目光望向杨凡。

　　良久之后。

　　咻——

　　一个黑点从高空落下，速度快到极点，即将掉落而下时，隐约可见一个人影。

　　“是许宗主！！”有人惊呼道。

　　玉清宗主身形一晃，化为一道三色彩光，飞身把那黑点所化的人影接住，随后二人在巨大的冲力下，坠入水中，激起几十丈巨浪。

　　片刻之后，玉清宗主报着生死不明的许宗主，回到水面。

　　“肋骨和双臂近乎粉碎，脏腑被一股可怕力量烧灼，肉身几乎死去，而元婴也是昏迷不醒，情况不妙……”

　　才查看许宗主的伤势后，一名化神高阶苦叹道。

　　“伤势这么严重！！”杨凡也微露异色。

　　“哼。”许宗主一方的几位化神修士，对杨凡露出敌意。

　　倒是小欣，在医道方面，造诣匪浅，走过来施展几种法术，略有改观。

　　而姬月在医道方面，也有所涉猎，协助治疗。

　　然则，集场上众人之力，只能减缓许宗主进入鬼门关的速度。

　　情势，岌岌可危。

　　众人都束手无策，玉清宗主等人，更是心急如火。

　　某一刻，四下寂静之时。

　　“让我试试吧。”杨凡略带试探的道。

　　“你？”众人的目光中，带有狐疑之色。

　　“嗯，其实……我是一名药师。”

　　杨凡慢悠悠走上前来，把手搭在许宗主肩膀上。

　　药师？

　　场上十余位化神高阶，脸庞狠狠抽搐了一下。

　　从刚才的暴力攻击下，他们更加相信，杨凡是一个暴力狂。

　　就在这时，许宗主闷哼一声，吐出一口血，徐徐睁开眼睛，伤势好转。

　　而杨凡似笑非笑，手掌绿意流淌，还伴随少许黄色莹光。

　　这显然是他治疗的效果。

　　“杨大哥，我早知你医术不同寻常，没想到竟达到如此地步，就算是秦皇宫里的首席御医，未必比得上你。”

　　小欣惊喜莫名，目露兴奋，望向杨凡的目光，更加敬慕了。

　　在众人震惊抽搐的表情下，杨凡三下五除二，稳住许宗主的病情。

　　两个时辰后。

　　“我……我没有死？”许宗主睁开眼睛，虚弱的道。

　　苍雨老祖、姬月、玉清宗主等人震惊无比，难以置信的望向杨凡。

　　从之前的功法特性来看，他们本以为杨凡是一个暴力狂，怎么都无法与一名救死扶伤的药师联系上。

　　“杨某的本职是一名药师，在医道方面的造诣，更胜法力和神通……”

　　杨凡救治许宗主后，略带自豪的道。提及医道，他的确有资格自傲。

　　场上众人闻言，面部再次抽搐，木讷的点了点头，竭力忍住内心的不岔：

　　这还有没有天理，一个辅助药师，竟变态到如此地步，让他们这些主攻法力神通的修士，情何以堪？


第666章 再会陆云

　　“杨某的本职是一名药师，在医道方面的造诣，更胜法力和神通……”

　　在众人木讷抽搐的神色下，杨凡报出了自己的本职。

　　仙鸿诀本是以医术入道，在初期之时，更是以此为基础，快速提升修为。

　　纵然此刻，个体的治疗，对杨凡修为的提升微不足道，但他并没有放弃此道，在推演之余，也时常钻研探究。

　　偶尔遇到一些伤患者，杨凡甚至会有些技痒，忍不住要出手。

　　在得知真相之后。

　　“……多谢杨药师救命之恩。”

　　赵宗主以复杂的目光望向他，感谢这一救命恩人。

　　实则上，他心里更是窝囊之极。

　　将自己打得半死不活的，是此人；把自己轻松救活的，也是此人。

　　对方想杀他，非常轻松，想救他的命，也是轻而易举。

　　这简直是生杀予夺，玩弄于股掌之间……

　　赵宗主一阵无力，连死的心都有了。

　　此后数百年，有一个身影和面孔，长时间存于赵宗主心底，宛若噩梦阴影，挥之不去。

　　“呵呵，这次切磋很精彩，也没有什么伤亡。杨道友之神通，完全不能以常理衡量。不如我等趁此机会，一起探讨修炼心得，算是为杨道友祝贺。”

　　苍雨老祖笑眯眯的发话道。

　　他从刚才的震撼中恢复过来，又生出一计。

　　杨凡能感应到，此人对自己的歹意，并没有消失，只是更收敛谨慎了。

　　“老祖所言甚是，此乃千载难逢的机会。我等更希望能听杨道友的修炼见解。”

　　其它化神高阶，也十分心动，目露期待之色。

　　大家都迫切希望了解杨凡的情况。

　　毕竟以他出入化神期所拥有的实力，着实太过惊世骇俗。

　　他暗自冷笑的同时，淡然道：“既然大家有如此雅兴，杨某就悉听尊便了。”

　　杨凡心里也有自己的算盘，他出入焕芽期，对化神期的层次，了解并不深入。

　　正好这场上有多位化神高阶，甚至还有通玄级的老祖，应该能从中学到什么。

　　毕竟这在场的众人，多是修炼上千年的人物，放在大龙潭，都是名震一方的强者。

　　玉清宗主也罕见展露笑颜：“大家请移驾绿珊洲。”

　　不多时，众化神高阶，在珊玉宗一处鸟语花香的洞府里，开始互相探讨心得。

　　众修士一致要求杨凡先说明冲击境界壁垒的感悟。

　　杨凡则是半真半实，讲解了一些感悟。

　　众人都听的很认真，连苍雨老祖和姬月两大通玄级强者都不例外。

　　听到最后，苍雨老祖面色凝重，从境界感悟上看，杨凡所处的高度，几乎不下于他。

　　杨凡讲解半日，然后其它化神高阶轮番讲解自己的修炼感悟。

　　到最后，众人开始相互探讨。

　　通过这种形式，在场各人，对境界的领悟，无形中都有所进步。

　　甚至借此机会，突破某些小瓶颈，也不是没可能的。

　　时间过的很快，就在第三日的时候，杨凡脑海中的“焕天芽”，蓦然生出感应。

　　他面色微变，望向绿珊洲的某个方向，喃喃自语道：“来得好快。”

　　踏入焕芽期，凝结出焕天芽，杨凡具有初步通晓天机的能力，这更是以往那种强大感官力的升华。

　　“杨大哥，难道……”

　　小欣注意到杨凡的神色变化，隐隐猜测到什么。

　　杨凡与她对视一眼，点了点头：“比我想象中要快。”

　　“那我们该怎么办，要不要……”小欣目露担忧，征询的问道。

　　杨凡闭上眸子，焕天芽通彻天穹，最后深吸一口气：“这样也好。”

　　……

　　于此同时，在大龙潭河域里。

　　咻咻咻……

　　天际间突然掠过几十道云光，径直朝绿珊洲飞去，来势汹汹。

　　“这里是大龙潭修仙聚集地，在动手的时候，尽量不要牵连此地宗派。”

　　为首一名身穿白衫的俊雅少年淡然道。

　　“是，云少爷，我们明白。”

　　他身旁一个天云卫队长躬身道。

　　在大秦修仙圣地，主要分三股强大力量。

　　第一股是大秦王朝，以皇族统驭的十八个诸侯。

　　第二股力量，就是分散于大秦王朝的众多修仙势力。

　　这众多修仙势力，名义上听从前者管辖，但实际上只是维持一定的平衡，井水不犯河水。

　　以天云州为例子，陆云侯的势力虽然强大，但其统辖范围内的修仙者势力，更是数量众多，至少是前者的十倍。若不是这些修仙势力，过于分散，而且一盘散沙，王侯想统领这浩瀚一州的领域，恐怕难比登天。

　　至于第三股力量，则是偏远一隅的“妖皇境”，较为遥远，也在大秦修仙界范围内，但不属于大秦王朝。

　　此刻，陆云带领两队天云卫，二十余人，进入大龙潭修仙聚集地，也不敢太过蛮横嚣张。

　　“云少爷，您真能肯定是这里？”

　　身旁的天云卫队长问道。

　　“哼，凡在大秦之地，没有任何人能完全躲过‘天网’的视线，虽然这期间出现了一些小问题，但‘天网’的暗探，渗透各地……”

　　陆云嘴角略带嘲讽的道，目光凌厉，盯着视野里飞快拉近的绿珊洲。

　　“等会行动之时，把‘破灵镜’准备好，以防那姓杨的小子，再以替身遁走。”

　　“回少爷，我们已经做好万全准备，那人不可能逃脱。”

　　天云队长答道。

　　这两队天云卫，有两个队长，都是化神初期修士，再加上陆云，便是三名化神强者，其它二十名元婴后期天云卫，也都是身经百战，实力不俗。

　　“什么人！！”

　　刚到绿珊洲，便有几十名巡逻女修飞过来，呵斥道。

　　然而当他们看清来者身份后，大惊失色：“天云卫！！”

　　“天云卫将要在此地执法，缉拿犯人，尔等最好配合，若胆敢包庇犯人，唯有灭门一途。”

　　天云卫队长居高临下，冷漠无情的道。

　　这些巡逻女修，顿时有些不知所措，连忙派人去通知绿珊洲。

　　她们却不敢阻拦这些天云卫。

　　咻咻唰唰……

　　一众天云卫，在绿珊洲附近做好了布置，其中一名天云卫队长，更是在虚空中安置了八面“破灵镜”，一片用肉眼不可见的白色虚光，笼罩整个小洲。

　　“杨凡，我看你这次往哪里跑？”

　　陆云注视众手下的安排，嘴角抿起一丝冷笑。

　　当八面“破灵镜”笼罩整个绿珊洲的时候，正在洞府内的苍雨老祖和姬月，同时生出感应。

　　“天云卫！！”

　　两名通玄者展开神识，瞬息间笼罩方圆两千里，看到外面的情况，心中都是一惊。

　　“大家出去看看，发生了什么事？”

　　众化神高阶随后反应过来，跟随两名通玄强者，飞到绿珊洲上空。

　　杨凡与小欣对视一眼，目中含笑：“我们出去会会老对头吧。”

　　“什么！！这个名不经转的小宗派里，居然有这么多化神高阶，其中甚至还有两名通玄强者。”

　　陆云瞳孔一缩，暗自一惊，目视飞出来的十几位化神高阶。

　　据他所知，整个大龙潭，修为达到通玄者的，也不过区区几位而已。

　　而这一刻，竟同时出现了两位，这让他有些紧张。

　　不过惊喜的是，他也发现了杨凡。

　　“来者是天云卫中的何职首领？”

　　苍雨老祖飞到最前面，虚空中降下一股浩瀚威压，让众天云卫呼吸困难。

　　“好大的胆子，阁下敢对小侯爷无礼？”

　　天云卫队长冷喝道。

　　“小侯爷？”众人闻言，目光齐齐投向居于前方的陆云，倒吸一口冷气。

　　连苍雨老祖，脸色也有些僵硬，但是不敢再反抗。

　　面对王侯之子，场上没有任何人敢招惹，除非不怕被灭门或者追杀。

　　“陆某奉父亲大人之命，前来缉拿罪犯。”

　　陆云目光冷扫众人。

　　“敢问小侯爷要缉拿何人？”玉清宗主含笑迎上来，恭敬的道。

　　“就是他们——”

　　陆云侯伸手指着杨凡二人，傲然道：“尔等全部让开，谁若敢阻挡本少爷执法，就等待在‘天云州’被除名的命运。”

　　“他……他们！！”

　　玉清宗主略带惊慌的望向杨凡二人，这才想起，他们是绿珊洲近期唯一来历不明的人。

　　她在半空僵立片刻，十分为难。

　　毕竟小欣是宗派的荣誉长老，若把此人交出去，让珊玉宗何以聚人心？

　　“玉清宗主，从今日开始，我脱离贵宗。接下来的恩怨，让我们自己处理。”

　　小欣含笑道，生性善良的她，永远不会让他人为难。

　　“哈哈哈……杨小子，你们是乖乖束手就擒呢，还是……咦，你果然晋升化神期。”

　　陆云狂笑之余，发现杨凡晋级化神，反倒很是兴奋：“好好好，这样才更有乐趣。”

　　贵为少侯爷，他在同级中，实力超群，可不是一名等闲化神期能比拟的。

　　“是吗？杨某在此地等候多时。”

　　杨凡神色十分镇定，目中含有几丝笑意。

　　陆云双目微眯：“死到临前，还逞口舌之利，你若敢反抗，陆某不介意将你当场斩杀！！”

　　“好吧，废话少说，你们是一起上么……”

　　杨凡身形徐徐飘到陆云对面。

　　“一起上？”陆云微微一怔，旋即仰头大笑：“哈哈哈……你以为晋升化神期，就能与本少爷较力，我杀你一个初入化神的小子，不会比捏死一只蚂蚁难。”

　　“一个无名小卒，哪需要少爷亲自出手。云少给小的百息时间，让我把他解决！！”

　　其中一名天云卫队长，面露谄笑，手中一把长戟，挥动万道凌厉光影，朝杨凡直刺而去。


第667章 云爆裂天术

　　还不待陆云少爷发话，他手下的天云卫队长便迫不及待的出手，那长戟一挥之下，产生万道紫色利刃和光影，使得方圆百里内狂风怒吼，风卷似剑，当是惊世骇俗。

　　其它观战的化神高阶，亦是暗惊，一个天云队长，便拥有不下于一派宗主的实力。

　　杨凡身形飘立半空，神色平静异常，眼看那足可粉碎山岳的攻击当头罩来，他却没有动弹的意思。

　　唰！！

　　白色人影一晃，一只修长白皙的手，“邦”的一声，一把握住长戟。

　　铿~~~

　　那长戟一震，硬生生定在半空，发出金铁交鸣的闷响，那惊世骇俗的威能，立即化作虚无。

　　场上一片寂静，绝大多数人，都惊呆了。

　　难以想象，那出手之人，实力达到了何等地步。

　　“云少爷，您这是……”

　　天云卫队长满脸惊慌，不解的问道。

　　握住他手中长戟的，正是陆云，他目中冷芒闪烁：“谁叫你出手的？”

　　“少爷……小的知错，请您饶恕！！”

　　这名天云卫队长目露惊恐之色，立即明白自己的错误所在。

　　他是新晋升不久的天云卫队长，这次随云少爷出来办事，急功近利，冲昏了头脑。

　　而另外一个较年长的天云卫队长，目中掠过一丝嘲讽。

　　“此人交由我处置……谁也别想插手。”

　　陆云脸色冰寒，声音冷漠无情，这才松开长戟。

　　那瞳孔中，一抹仇怨阴狠闪过，取而代之的是一股令人心寒的杀意，定格在杨凡脸上，一字一吐的道：“他是我的……”

　　很显然，他对杨凡的仇恨，达到了欲食其血肉的地步，一定要亲自动手。

　　呼~~~

　　而那名天云卫队长，浑身湿透，只觉从鬼门关走过一遭，心有余悸。

　　杨凡飘立半空，略带错愕，感情这二人真以为自己可以任人鱼肉？

　　“姓杨的小子，你多次从本少爷手中逃脱，这次却有勇气与我正面抗衡，还真是出于预料……”

　　陆云一脸玩味的盯着杨凡，正在思索如何将此人玩弄致死。

　　至于绿珊洲上的其它修仙者，陆云不认为他们有勇气插手。

　　通过安置于虚空的八面“破灵镜”，陆云已经确定，眼前的杨凡，并不是替身。

　　“呵呵，不知上次杨某赠送的‘礼物’，让陆少爷在家中‘安歇’了多长时间？”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　陆云脸上笑意顿时凝固了。

　　呼呼~~

　　四周鸦雀无声，只听到轻微的风声，一股冰冷彻骨的杀机，竟使四周空气和风声蓦然顿止。

　　所有人都能感受到陆云的怒火和杀机。

　　当初在药山寨附近，被杨凡以替身木灵欺骗，并承受爆炸袭击的伤害，险些致死。

　　那一日的耻辱，陆云今生难忘。

　　“我要让你——生不如死！！”

　　陆云俊雅的面孔，呈现一丝狰狞狠毒，那声音更是令灵魂发寒。

　　话音刚落，“唰”的一下，陆云从原地消失，一道残影在虚空一掠。

　　“好快的速度！！”

　　众人惊呼，杨凡睫毛一眨，视野内一片刺目的云光束，刺入面门，罡风袭体。就连四周观战之人，都全身冰冷，冷飕飕。

　　砰！！

　　杨凡一抬手臂，红光晃荡，与那云光束交击，一片火热爆裂的气息席卷方圆数百丈，将附近之人，都逼出数里外。

　　腾腾腾~~~

　　杨凡身形连连后退数丈，才勉强稳住，目露惊异之色。

　　而陆云一只手指点在虚空，那道云光束便是从指尖迸发的。

　　电光石火间的一击，直让旁人心惊胆颤。

　　相比之下，先前的切磋，根本微不足道。

　　因为这次是生死对战，步步惊心，随时与死亡擦肩。

　　“不错嘛，竟然能接住我七成功力一击。”

　　陆云嘴角抿起一丝弧度，望着略显狼狈的杨凡。

　　的确，以杨凡初入化神展露的实力，着实让他吃惊……不过这样更好，玩起来才有意思。

　　苍雨老祖目露惊色，这陆云少爷的实力，果真远超同阶化神，仅仅此刻展露的实力，连他都感到意外。

　　两名通玄强者都深感陆云实力的可怕之处。

　　姬月目光异光闪烁：“不愧是陆云侯的公子，这场上除了我和苍雨老祖之外，恐怕没人是他的对手。”

　　“怎么可能……杨大哥竟落入了下风。”

　　小欣目中明波流动，玉手紧捏那麻布衣裙，有些惊慌。

　　在她想来，以杨凡的实力，纵然不是通玄强者对手，至少能在化神初期无敌才对。

　　“陆公子的实力仅仅如此么？”

　　杨凡身形稳住，神色平静，没有任何败退的沮丧。

　　他刚才只是以对付许宗主的功力，应对陆云，本以为尚可应付，却不曾料同为化神初期，陆云的实力比许宗主强这么多。

　　“什么意思？”

　　陆云目光一凝，杨凡平静无波的眼神，给他带来一种强烈的不安。

　　“该我出手了。”

　　杨凡目中隐现红色虚光，周身萦绕一片淡淡的红霞，一股来自亘古星辰的灼热气息，逸散全场。

　　这股气息，强大到让场上众化神初期修士心颤的地步。

　　嗖！！

　　原地留下一道火色残影，视野里火光一颤，杨凡消失。

　　啪~~~

　　一抹红光在另外一边迸发，与一身白衫的陆云交击在一起。

　　“怎么可能！！”

　　陆云只觉一股恐怖火热气息袭来，以他的反应，也只是勉强接住攻击。

　　腾腾腾~~~

　　陆云闷哼一声，连连退后十几丈，才堪堪稳住身形，一脸狼狈的神色。

　　“这不可能……你一个初入化神期的修士，怎么可能掌握如此力量？”

　　陆云惊骇莫名，难以置信的盯着杨凡。

　　“化神期？抱歉，杨某不是！！”

　　杨凡冷笑道。

　　不是化神期？？

　　场上所有人，包括陆云和天云卫，都震撼了。

　　不是化神期……难道是合体期！！

　　可是据传闻，如今大秦之地，并没有通天三阶的强者。以往就算出现过的这个层次强者，也都一一离开了大秦。

　　唯有小欣明白，杨凡所说的不是化神期，到底是何含义。

　　“莫非此人是通天三阶的绝世高人，在大秦扮猪吃虎……”

　　那苍雨老祖目光一颤。

　　但众人转念一想，如果杨凡真达到了传说中的合体期，要杀一名化神期，不过是一个念头，何需如此麻烦？

　　“来吧，陆少爷，让杨某看看，你所谓的远超同阶，到底有多强。”

　　杨凡自然不会解释，身形一晃，再次对陆云发动攻击。

　　啪啪砰砰……

　　连续数次交击，陆云被逼的连连后退，惊恐交加，嘴角溢出一片血迹，已经受伤。

　　“少爷！！”

　　旁边观战的天云卫，有些紧张了。

　　“这……怎么可能！！”

　　陆云双手握拳，不停哆嗦，目中惊骇的同时，仍有几分质疑。

　　实在难以置信，几十年前还在他手中落荒而逃的无名小辈，现在竟拥有力压自己的力量。

　　“呵呵，要不要让你是手下们，一起上？”

　　杨凡目中一片玩味的笑意。

　　“谁也不准干涉我的战斗！！”陆云咬牙切齿，狠狠扫过那些蠢蠢欲动的天云卫。

　　他深明，此刻的公平对战，已经上升到关及陆家荣辱的高度。

　　毕竟这是光明正大，众目睽睽之下的决战，而不是一个单纯的刺杀任务。

　　陆云呼吸急促，盯着杨凡。

　　四目相对。

　　唰唰！！

　　两道人影同时消失，在虚空中又是一阵猛烈交击。

　　啪啪啪砰砰……

　　眨眼间功夫，二人交击十几次。

　　某一刻，红光猛然一窜，陆云的身体被震飞几十丈，如断线风筝，落到地上。

　　噗！！

　　陆云口吐鲜血，浑身颤栗，痛苦莫名，身上更是萦绕了一层惊悸的火色，仿佛在燃烧一般。

　　杨凡居高临下，盯着他，淡然道：“早闻陆云少爷实力远超同阶，杨某只是一个无名小卒，此番交战，却着实让人失望。”

　　他说的并不是虚言，没想到以陆云的实力，在自己手中竟是不堪一击。

　　到现在为止，他连一半的功力都没有使出来。

　　到底是对手实力太弱，还是他低估了焕芽期的威能？

　　杨凡深吸一口气，脑海中的“焕天芽”豁然间融入虚空，进入一种承接无限天地之力、掌控一片苍穹的境界。

　　“恐怕很难有机会使用此招……”

　　杨凡暗叹一口气，从完全“天人模式”中退出。

　　“啊~~~”

　　就在这时，躺在地上的陆云，陡然仰天长啸，体表云光如莲花般绽放。

　　下一刻，一股远胜先前一倍的气势从身爆发。

　　“不好，云少爷竟然使用‘云爆裂天术’强行提升实力。”

　　那名较年长的天云卫队长惊呼道。

　　“此秘术真可怕，竟将他的实力提升一倍，就算我亲自出手，也无法轻易战胜。”

　　苍雨老祖眉宇轻挑，旋即目光投向杨凡，暗忖道：“如果在这种情况下，还无法奈何他，那么我恐怕也无法从他手上夺得至宝龙器。毕竟至宝龙器对主人实力的提升，是超出想象的……”

　　呼~~~轰！！

　　陆云面庞狰狞，周身云光莫名轰炸，如野蛮凶兽般，瞬息间出现在杨凡身侧，手掌间云光亦是如莲花般炸开。

　　砰！！

　　杨凡火红色的手刚刚与之接触，只听耳边轰鸣一声，被震飞几十丈，气血翻腾，身形在虚空几个凌空翻，才堪堪稳住。

　　他双目微眯，盯着云少爷体表如莲花般绽放的云光。如此秘术，对身体的负荷肯定极大，但发挥的攻击力，超越他自身两三倍。

　　呼~~~轰！！

　　陆云目露凶戾，周身云光再次炸开，如炮弹般轰击而来。

　　“比攻击力么？”杨凡目中凝聚出一道红星。

　　手臂间浮现一片火色光纹，汇聚手掌间，并形成一个诡异跳动的红日。

　　“嗯，这一招理论上很恐怖，不好驾驭，先用三成功力试试……”杨凡如是想到。


第668章 红日焚天（上）

　　“嗯，这一招理论上很恐怖，不好驾驭，先用三成功力试试……”

　　杨凡目中红星闪烁，手臂萦绕火色光纹，骤然涌动并汇聚在手心间，隐隐形成一个诡异跳动、宛若红日般的光旋。

　　这是他在参悟焕芽期，近百年观摩太古乌日所领悟出的一种神通。

　　只是，这一神通到目前为止，还在理论构想中。

　　因为是刚晋升焕芽期不久，还从没有实际使用过一次。

　　呼~~~轰！！

　　而这时，陆云一脸凶戾之光，周身云光爆裂声连绵不断，一瞬间出现在他身侧。

　　“不好！！这家伙的速度，而我这一招的凝聚……”

　　杨凡面色一变。

　　由于是第一次把理论构想，在现实里施展，他的凝聚速度还跟不上施展“云爆裂天术”的陆云。

　　啪轰~~~

　　陆云一掌派来，云光爆裂开来，杨凡仍旧在凝聚法力，无法中途后撤，只得硬抗这一招。

　　嘭——

　　在那云光爆裂产生的威能，轰击到杨凡身前，强大恐怖的力量，一下子把杨凡震飞千百丈，直射云霄之上。

　　什么！！

　　陆云目光一凝，他可不认为对方能完全借力，并以此安然无恙。

　　如果是正面抗衡此击，那恐怖的云爆之力，足以震碎古宝。

　　据说此秘术若练至巅峰，连虚空都可以撕裂。

　　纵然陆云离巅峰境界相差十万八千里，但此刻云爆裂天术的威能，已经让他的攻击力，增幅两三倍，足可秒杀同阶化神。

　　可杨凡在承受那一击之后，竟然借力飞射数千丈，达至云霄之上。

　　不仅化解此击，而且还脱离陆云攻击范围，给自己施展秘术争取时间。

　　“就算他对力量掌控再强，也不可能完全转化‘云爆裂天术’产生的威能，而丝毫不伤。”

　　陆云瞳孔收缩，盯着云霄之上，安然无恙的青玉锦袍男子。

　　而杨凡正闭着眼睛，手掌间汇聚的红日光旋，竟然开始诡异的扭动收缩，传来一股令周遭虚空凝滞的禁忌之力。

　　这一刻，以杨凡手心那团诡异红日为中心，四周虚空被染成火红，甚至有隐隐扭曲的错觉。

　　“这是什么秘术？”

　　众人都盯着杨凡的动作，看趋势此秘术无法很快施展。

　　场上唯一的两个通玄强者，苍雨老祖和姬月，心魂都是一跳，深感一股禁忌之力。

　　“少爷，快阻止他！！”

　　年长的那位天云卫队长惊呼道。

　　“不用你们说！！”

　　陆云周身云光连连爆裂，身形一晃之下，几个呼吸间功夫，便飞到云霄之上，一片云光直接锁定杨凡，如莲花般爆裂，“轰”的一声，震荡虚空，云层豁然散开，轰撞之下，产生一片雷电和风雨。

　　轰隆！哗啦啦~~~

　　绿珊洲下起了连绵小雨，姬月撑开纸伞，微露笑意。

　　嗖咻——

　　在那恐怖云爆一击之下，杨凡再次借力飞射数千丈。

　　这一次，陆云目光死死盯着，看清整个过程，结果惊骇到极点：对方以强悍的防御力，直接硬抗云爆炸之威，并借力飞射。

　　杨凡体表有一层棕色光甲，却被周身的火光光泽遮掩。

　　事实上，杨凡根本无法全力化解或者转化那一瞬间产生的云爆之力。

　　之所有能做到这一点，是以自身变态防御力为基础。

　　“此子真是一名药师？不但拥有恐怖的攻击力，还有堪称变态的防御力……”

　　苍雨老祖也看得真切，不由倒抽一口冷气。

　　也就是说，杨凡无论是攻击，还是防御力，都无比强大，超出同阶数筹。

　　“绝对不能让他成功，我不信连他的施术都无法打断。”

　　陆云面庞狰狞，目中迸发凶戾之光。

　　呼~~~轰！！

　　云光爆裂声中，他化作惊心动魄的光痕，在虚空中对杨凡展开追击。

　　两三个呼吸过后，杨凡身形一晃，顿住身形，面色凝重，手中间凝聚的诡异红日，扭曲到极点。

　　这一刻，整片虚空，偌大的绿珊洲，都陷入一片莫名的压抑灼烧之中。

　　“不好……这一招果然不好控制！！”

　　杨凡眉头紧皱，手掌间凝聚的扭曲红日，释放出的禁忌气息，让人为之喘息。

　　他的手，更是轻微颤栗之中。

　　“好机会！！”

　　陆云目露喜色，身形在连绵爆裂中，“呼轰”一下，迫向杨凡，并蓄力准备爆发最强一击。

　　然而就在这时，他前行的身体，蓦地一僵。

　　一股禁忌可怕的气息，让他灵魂颤栗，本能的降低速度，眼睛锁定目标。

　　“啊……”

　　杨凡面孔上出现一丝狰狞，那只凝聚扭曲红日的手臂，猛烈的晃动。

　　额头上一颗豆大的汗珠，刚刚溢出，便蒸发消失。

　　他整个人亦是笼罩在一片火红琉璃的光泽中。

　　“这是什么力量，让人心神不安。”

　　两大通玄者，苍雨老祖和姬月对视一眼，彼此心神都为之颤栗。

　　“情况不妙！！”

　　杨凡心中大呼，体内法力不由自主的灌入那扭曲的诡异红日中。

　　不好！！

　　不能持续下去，一定要将此招爆发出，否则后果不堪设想。

　　杨凡思绪飞掠，也无暇关注朝自己迫近的陆云。

　　“给我破——”

　　杨凡豁然仰头朝天，手臂间凝聚的扭曲红日，拍向头顶的虚空。

　　凭借一种直觉，他没有朝下拍出，更没有对陆云发出攻击，而是选择头顶更加广阔的天穹。

　　呼呜呜~~~

　　那扭曲的红日，脱手而出，顿时产生莫名的波动，一片红色漩涡以此为中心，蔓延整片虚空。

　　方圆一里……五里……十里……二十里……一百里……

　　以恐怖的速度蔓延扩张。

　　而在那红色漩涡的中心，一轮火日不停的扭曲收缩，仿佛也致使周遭空间的扭曲变形。

　　这一刻，先前那股尚算隐晦的禁忌气息，豁然变强千百倍。

　　腾腾腾~~~

　　眼看将要接近杨凡的陆云，整个人竭力刹住身形，全身不由自主的战栗惊恐。

　　那是来自灵魂的颤抖。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　砰砰砰！砰砰砰！！

　　……

　　那浸染数百里虚空的红色漩涡中心，扭曲的火日，不停收缩变形，并发出冥冥中惊心胆颤的心跳。

　　这轮火日，与遥远天穹上的那轮亘古烈日，竟有相似之处，相互之间，光辉呼应，仿似能产生神秘联系。

　　“不好，失去控制！快跑——”

　　杨凡目中首次露出一抹惊惧，也不敢尝试去控制那诡异火日，身形化作一道琉璃火色弧光，急速朝下方飞蹿而去。

　　就在下一刻，那扭曲的火日，蓦然爆裂开来，一片绽放金斑的火焰，猛然溅射向四面八方。

　　呼呼呼~~~

　　刹那间，毁灭暴风席卷下方，同时那红色光旋一下子从绿珊洲上空掠过。

　　这一刻，绿洲附近的河水，大片大片的蒸干，热气腾腾。

　　“啊……”

　　整个绿珊洲陷入莫名的恐慌，所有人都感受到那惊心胆颤的气息。

　　这不过是一丝丝细微的余威，更可怕的，却是那扭曲红日爆裂后，绽放的金斑火焰。

　　噗拉！！

　　几团金斑火焰炸裂开来，化作一道道细小火雨，溅射到绿洲各处。

　　“啊啊……”

　　凡是被细小金斑火雨击中的人，肉身和灵魂瞬时燃烧，化作灰烬。

　　而与杨凡比较近的陆云，被一丝蝌蚪大的金斑火雨，擦中手臂间的防御护罩。

　　嗤噗~~~

　　那小块区域的防御护罩立即点燃，随后整个右臂也开始燃烧，灵魂中一片火热。

　　“啊——”陆云惨叫不已，胸前一个水蓝色玉坠，荡漾出一片柔和蓝辉，勉强保住灵魂。

　　他整个人皮肤上一层火红，踉跄晃动，在痛苦与呻吟中坠落而下。

　　“二公子……”幸有天云卫将其接住，缓冲力道。

　　然而，那天云卫刚刚碰到他，身上火光蔓延，灵魂一下子点燃，一下子化为灰烬。

　　“这……这是什么神通！！”

　　修为达至通玄级别的苍雨老祖和姬月，心惊胆颤，此刻也不顾高人形象，狼狈不堪的躲闪。

　　实则上，那金斑火雨的降落速度不快，也不算密集，但那恐怖禁忌之力，产生的威慑，让这些高阶之辈心惊肉跳，狼狈万分。

　　那姬月灵魂颤抖，娇躯不收控制。

　　噗！！

　　某一刻，一朵巴掌大的金斑火焰，落到她的纸扇上，荡起耀目的彩光。

　　噗嗤！！

　　那彩光耀目的纸伞上，立即被洞穿一个焦黑的窟窿！！

　　她引以为傲的七彩玉玲伞，通灵法宝级别的宝物，竟然被损伤！！

　　这修仙界，竟拥有可以轻易融烧通灵法宝的火焰？

　　呼轰~~~

　　毁灭热风，冲击整个绿珊洲，一瞬间杀死数百低阶修士，将绝大多数建筑物溶化。

　　“你们看天空……”

　　某一刻，一名天云卫惊呼一声，看到了极为震撼的一幕。

　　……

　　咻咻咻——

　　离此地千里之外，一头短发的英武青年，正带领两队天云卫，火速朝绿珊洲所在的位置飞去。

　　当他们看到绿珊洲高空爆发的火红漩涡时，灵魂为之一震，而那天空中的某些景象，更让他们震撼。

　　于此同时，另外几十人组成的猎杀者小队，感到绿珊洲附近，抬头望向那火红一片的虚空。

　　“什么……那是！！”

　　为首达至通玄级的老者，盯着那火红虚空的中央，心神震撼。

　　远远望去，在那火红光旋的正中央，隐隐可见一片金斑火焰构成的乌日。

　　燃烧，无尽的燃烧。

　　“那是什么火焰……竟然在燃烧虚空！！”

　　那轮莫名存在、由金斑火焰构成的红日，竟然把虚空点燃，焚烧天虚。

　　连虚空都可以燃烧？？


第668章 红日焚天（下）

　　杨凡身形疾射而下，不忘关注虚空中那轮扭曲到极限炸裂开的红日。

　　那蔓延方圆数百里的淡红漩涡中间，在红日炸裂开后，隐约可见一个由金斑火焰构成的乌日。

　　尽管只是一个乌日的雏形，但其散发的汹汹金斑焰，仿似在直接燃烧虚空。

　　它所处的那片虚空，诡异的扭曲膨胀，似乎难以承受这股力量的烧灼，而要崩溃一般。

　　杨凡盯着那以不可思议方式诞生的金斑火焰，目中透着几丝心悸和兴奋：“真没想到，我构想中在焕芽期一定程度后，才能凝炼出的‘太虚天火’，竟然在这种情况下出现。”

　　原来，那红日扭曲炸开后形成的金斑火焰，就是焕芽期汇聚太古星辰之力，特有的“太虚天火”。

　　“而且眼前显露的，不仅仅是‘太虚天火’，而连我之前理论中都不敢试想的‘红日焚天’，都在意外中诞生。虽然只是一个雏形，但若能掌控这股力量，就算横行大秦，又有何难？”

　　杨凡落到地面，目视高空中散发禁忌气息的“太虚天火”。

　　至于那横扫而来的毁灭风暴，在接近杨凡之时，都会诡异的消融，仿佛被他吸收一般。

　　不过那洒落而下的少量金斑火雨，杨凡可不敢硬接，但是他不被此火的气息震慑，轻描淡写间躲闪开来。

　　“杨大哥，这到底是怎么回事，连你都无法控制吗？”

　　一脸苍白的小欣，飞到他旁边，小手还在轻微哆嗦。

　　杨凡尴尬一笑：“一时失控，出现预料之外的情况，如果不逃跑，连我都难以全身而退。”

　　“一时失控？”小欣皓齿紧咬：“可是大哥你的一时疏忽，却杀死了珊玉宗数百修士？”

　　“呃？”杨凡微微一怔，绿珊洲上造成的伤亡，他十分清楚。

　　只是，他从残酷修仙界一步步踏上巅峰的路途中，见过太多这样的事，达到了司空见怪的地步。

　　以往在内海、北秦之地，元婴老怪级别的交战，哪次不会牵连一些无辜生灵。

　　而达到化神以上层次后，战斗的规模将扩大无数倍。

　　“此事着实不在掌控中。”杨凡略带歉意的对小欣道。

　　若是其它修士，他根本不屑解释，而杨凡了解小欣的个性。她内心的善良和悬壶济世的思想，曾让杨凡怀疑其身为大秦皇族身份的真实性。

　　“这也不能全怪大哥。”小欣反倒有些惭愧，二人彼此相处二十多年，她对杨凡也比较了解，决不是穷凶极恶之辈，至少不会有意伤害无辜。

　　“刚才那一招，在失控之时，我已经尽量避免了。”杨凡目中神光闪烁：“否则……”

　　“否则会怎么样？”

　　“如果刚才那一招不是拍向虚空，而是朝下方或者陆云，那么……”杨凡深吸一口气，目中隐现厉光：“那么这整个方圆数百里的‘绿珊洲’，将会从世间蒸发，无人能幸免。”

　　“啊——”

　　小欣闻言，惊呆了，难以想象那一招如果不是拍向高空。

　　这时她深切明白，杨凡下意识里，已经在避免伤及无辜。

　　“避免伤及无辜是一方面，而我那时第一念头想到的，却是小欣你在下方，所以立即改变发招方向。”

　　杨凡轻吐一口气，轻描淡写的道。

　　小欣闻言，眼角顿时有些红润了，感动莫名。

　　她对杨凡的了解，只局限一部分。

　　真正被他认定为朋友的，就算以毁灭整个小洲为代价换取其性命，都会毫不眨眼的选择做。

　　呼呜呜~~~

　　正在这时，虚空中的金斑火焰，渐渐黯淡，那火红漩涡，也逐渐消散。

　　一场空前危机，也总算挺过去了。

　　场上众修士都长吐一口气。

　　“啊……”

　　而在另外一片空地上，陆云抱头在地上打滚。

　　他的皮肤上染上一层火红，不停的惨叫呻吟，发自灵魂和肉体的双重痛灼。

　　陆云是场上被金斑火雨击中，能幸存的两个人之一。

　　另外一个是通玄级别的姬月，却是以通灵法宝被损坏、神识受创为代价。

　　此刻望去，姬月不富之前的俏然柔静，秀脸苍白，发丝和衣裙，都有一片焦黑，目中透着惊恐。

　　而陆云受到只是蝌蚪大的火雨攻击，在胸前佩戴的蓝色玉坠作用下，保住了小命。

　　可即便如此，他承受的痛苦远不是那点伤害能比拟的。

　　“云少爷！！”

　　旁边的众天云卫，急得如热锅上的蚂蚁，却不敢接近。

　　刚才一名天云卫仅仅是碰触陆云的身体，就立即焚化而死。

　　“威力已经弱了，可以试试了……”

　　那名年长的天云卫队长，取出一张蓝色玉符，一掐法诀，蓝符晶光一颤，寒气四溢，贴在陆云的身上。

　　顿时，又是一股精纯的寒灵之气，导入陆云体内，让他的情况有所好转。

　　“陆云少爷，这次战斗结束了，看来你又要回去躺几个月了。”

　　杨凡笑眯眯的望向陆云。

　　他心里在思索，要不要将此子斩杀。

　　但一想这里还是陆云侯的地盘，若杀死此子，后果将会不堪设想。到时候，恐怕整个大龙潭都无法承受陆云侯的怒火。

　　就算杨凡要杀他，旁边十几位化神高阶，包括两位通玄强者，都不会袖手旁观的。

　　相反，如果在公平对决中，战胜并重创陆云，那么就算陆云侯亲临，也是名真言顺。

　　所以，杨凡暂时把此战定义为一次公平决战。

　　“你……”陆云咬牙切齿，但望向杨凡的眸子里，更多的却是恐惧。

　　不过就在这时，杨凡的身体，也是一晃，面色微变。

　　原来刚才那一击，他刚开始只打算使用三成功力，但最后失控时，几乎抽取了他体内大半法力。

　　最严重的不是这一点，而是由于他初入焕芽期，根基不稳，刚才那惊世骇俗的“红日焚天”，根本不是他此刻能施展的。

　　这也对他的境界造成了一定震荡，引起身体的不适。

　　“杨大哥。”

　　小欣连忙扶着他，目露堪忧。

　　“此子法力空虚……”

　　众天云卫眼睛一亮，对杨凡的恐惧心理，少去了几分。

　　“看来这小子刚才那一招失控，发生异变，而他不但法力空虚，还付出了莫大代价。哼，在境界不稳的情况下，动用如此禁术，完全是找死！！”

　　苍雨老祖双目微眯，在背后盯着杨凡，心中杀意再起。

　　此刻杨凡空前虚弱，是他出手的最绝佳机会。

　　一旦灭杀此人，至宝龙器，唾手可得！！

　　苍雨老祖心中的理智被那无尽贪婪所取代，体内法力凝聚，缓缓抬起一只手。

　　以他通玄级的实力，对付此刻虚弱不堪的杨凡，完全没有任何难度。

　　“你要动手？”姬月神念传音，面色微变。

　　“哼，你先前说过，可不要插手此事。”苍雨老祖冷笑道。

　　“呵呵，苍雨道友放心动手吧。”姬月轻轻一笑，目中有嘲讽的意味。

　　而这时，杨凡盘坐于地，神色平静，嘴角抿起一丝冷笑。

　　法力的空虚，对他而言，算不上问题。

　　试问杨凡何曾为法力不够而担忧过？

　　苍雨老祖瞳孔一缩，就准备从背后偷袭动手，进行雷霆斩杀，夺走至宝龙器……

　　咻咻咻——

　　然而就在此时，天际间掠过几十道云光，为首一名短发冷峻青年，身上散发出一股强横绝伦的威压，使得刚松一口气的珊玉宗修士，神经又为之绷紧。

　　“通玄强者？而且还是天云卫！！”

　　苍雨老祖刚凝聚到极致的法力，豁然松散开来，抬到半空的一只手，也僵持住了。

　　“如果我没猜错的话，来者是陆云侯的大公子……陆战！！”

　　姬月盯着那一缕云光之上身着青纹皮甲，英武不凡的短发青年，秀眸里掠过一道精光，神色凝重无比。

　　“大公子！！”

　　下方众天云卫，却面露惊喜之色。

　　“大哥……”陆云的脸色却是很难看。

　　在痛苦不堪之时，他并非不了解局势。

　　此刻，他完全落败，也致使杨凡虚弱不堪，正好大哥过来，被他捡到一个便宜，夺得功劳。

　　他打死打活，却被大哥坐收渔翁之利，心中不甘到极点。

　　“二弟，你这是怎么了？难道又被外人重创成这样？”

　　陆战面露笑意，一脸“关怀”的道。

　　生在侯门，同父异母，这兄弟二人从小就互有争斗。

　　二人论资质不相上下，但怎奈陆战比陆云早出生数百年，修为实力一直稳压一筹。

　　杨凡盘膝坐于一旁，面露古怪之色，他怎么感觉这兄弟二人有些笑里藏刀的意味。

　　这让他想到自己的弟弟，相比起来，弟弟杨磊少年时期，最多是有些好胜心。

　　“哼，不用你管。”陆云咬牙切齿，这时体内的灼热气息，勉强稳住，在身旁天云卫队长的搀扶下，让到一边。

　　他明白，接下来的事，铁定是由大哥捡便宜，这是不可阻挡的。

　　“二弟放心，大哥我一定会为你出口恶气。”

　　陆战笑容灿烂，周身云光动荡，那隐隐散发的气息，比陆云施展“云爆裂天术”的时候，还要强大得多。

　　他目光一扫杨凡和小欣，特别定格在小欣脸上，眼睛一亮。

　　陆云则咬牙切齿，双手握拳，紧紧颤栗，他望向一脸虚弱、盘坐调息的杨凡，心中暗道：“姓杨的小子，你能不能再创奇迹，千万不要让大哥得逞……”


第669章 初战通玄级（上）

　　“姓杨的小子，你能不能再创奇迹，千万不要让大哥得逞……”

　　陆云咬牙切齿，心里尽是不甘，目光投向杨凡，竟似有几分期待。

　　在此刻两败俱伤的情况下，陆云心里居然是向着敌人的。

　　他拼死拼活，差点丢了小命，怎甘心把胜利果实，白白让给一直争锋较量的大哥。

　　故而，他心中更迫切杨凡这个敌人，再创奇迹。

　　通过刚才的交战，陆云在内心里，对杨凡又敬又畏。打心眼里说，他不得不佩服杨凡的天赋和进展。

　　短短四十几年时间，对方从一个被自己生杀予夺的蝼蚁，上升到让他此刻感到恐惧的存在。

　　“只可惜，他是在这种情况下与大哥遭遇……”

　　然而，陆云更清楚大哥的实力，心中暗暗一叹。

　　理智告诉他，杨凡绝无任何反抗之力，除非他还能施展刚才“红日焚天”的禁忌之术。

　　但是……还有这个可能吗？

　　此刻，杨凡面色虚弱，盘坐在地上，应该是在抓紧时间调息吧。

　　陆战凭借杨凡身上那股气息，判定出之前那惊天壮观的景象，是来自此人。

　　“只是一名初入化神的修士……”

　　陆战目露疑惑，之前他曾一度以为，能造成那般惊世骇俗景象的，定是通玄者以上级别，已经做好大战一场的准备。

　　再看杨凡一副虚弱的样子，陆战嘴角抿起一丝轻笑，原来是被自己做得渔翁之利，难怪二弟会有那副表情。

　　“小欣姑娘，在外面乱跑，可是非常危险，不如跟我们回去，否则让你那大哥发怒，我们可承担不起。”

　　陆战笑眯眯的望向小欣，对方的易容之术，却是瞒不过他。

　　小欣站在杨凡身旁，皓齿紧咬，一脸倔强之色，心中却焦急不安。

　　她现在完全不了解杨凡的情况，不知如何是好。

　　“小欣你先退后，这里由我处置。”

　　杨凡缓缓站起身，神色依旧平静，周身那股火色光华，也渐渐收敛。

　　“杨大哥你莫要逞强，大不了我跟他们走，定能设法让你安然无恙。”

　　小欣眼睛红润，直视着杨凡。

　　“你放心，我不会有事。”

　　杨凡镇定自若，脸上露出一丝自信，伸手拍了拍她的香肩。

　　“嗯。”小欣仿佛被感染，点了点头，退到一旁，一脸感激之色，同时对杨凡充满自信。

　　“啧啧，好感人的场面。”陆战以异样的目光扫过二人，突然觉察到杨凡身上沟通天地的隐晦龙气，身子蓦地一颤。

　　至宝龙器？

　　他心中一震，此人拥有至宝龙器，又与秦欣公主在一起，莫非他是皇族的哪位高手。

　　但据他所知，这大秦之地，拥有至宝龙器的，哪个不是叱咤风云的人物？最起码，没有任何一个修为不在通玄级以上。

　　甚至于，以通玄级的实力，都没有资格拥有至宝龙器。

　　实力低的人，得到至宝龙器的下场，那就是一个字：死。

　　杨凡初步通晓天机的感官，立即感应到陆战的心理变化，暗忖对方多半发现了自己身上的龙气。

　　“看来少不了一场恶战。”

　　杨凡神色渐渐凌厉起来，原本看似虚弱的状态，在这片刻功夫，已经一扫而空。

　　“好快的恢复力……”

　　眼里好的人心惊，而陆云眼睛更是一亮，心中更生期待。

　　“呵呵，你是姓杨吧？听说我那二弟屡次败在你手上，还真不简单。而现在你又和小欣姑娘在一起，不知有何企图？”

　　陆战一脸玩味的道，嘴角还带有几丝嘲讽：癞蛤蟆想吃天鹅肉，秦欣公主何等身份，此子竟妄想做大秦皇族的乘龙快婿？

　　“废话少说，你们是一起上，还是一个一个来？”

　　杨凡一反常态，狂傲不耐的道。

　　他深知，时间拖的越久，对自己越是不利。这里是陆云侯的范围，如果不速战速决，只会引来更多的强敌。

　　“哈哈哈……小子你够狂傲，敢在本公子面前说这样的话。那么我陆战倒要看看，你到底有何等神通。”

　　陆战一阵大笑之后，双脚凝结起两抹高速震颤的云芒，身上气息豁然释放，通玄级的威压，令整个绿珊洲陷入无形的窒息和恐惧中。

　　通玄级！！

　　杨凡面色凝重，首次面对通玄级的力量，以他出入焕芽期的修为，都深感压力和威胁。

　　咻咻咻——

　　正在这时，绿珊洲附近，飞来一对猎杀者，共二三十人。

　　这一队猎杀者，皆是“天杀阁”中的精英杀手，一个个目光凌厉，杀意冰冷。

　　“停下来。”为首的通玄级老者突然一抬手。

　　“袁前辈，为什么不前进了？”

　　旁边一名双目血红的青年问道。

　　在他发话之时，其它猎杀者纷纷露出敬畏之色。

　　这血瞳男子，代号‘血瞳’，乃是天杀阁内部，赫赫有名的“地级”杀手之一，斩杀同阶化神无数，实力比之先前的紫魔，还要高出一筹不止。

　　地级杀手的名号，一般唯有通玄级强者才能获得。

　　“我们来晚了一步，被天云卫掌控了局面。”袁前辈目光一凝，眉头紧皱。

　　“天云卫？！”那血瞳男子眉毛一挑。

　　“不过……”袁前辈目中精光一闪：“看目前局势，我们还有机可趁。”

　　……

　　唰唰！！

　　杨凡和陆战双目相对，仿佛有默契一般，同时飞向高空，穿梭于云层之上。

　　因为二人都不想把战斗波及到其他人。

　　下方众修士，视野里只能勉强看到两个黑点。

　　但化神级强者，仍旧能通过神识，观看战斗细节。

　　“小子，看你能在我手中坚持多长时间。”

　　陆战一脸玩味轻敌的模样，内心却十分谨慎，对方能把二弟屡屡逼到那种地步，岂是等闲之辈？

　　“陆家之人，都是如此目空一切吗？”杨凡嗤笑一声：“杨某正想见识一下，通玄级的实力，到底有多强。”

　　“你马上会亲身感受到。”陆战脸上的笑意灿烂而自信。

　　杨凡不再发言，体内法力凝聚，双臂呈现一片火红，双目淡漠如冷星，两只大手更是闪烁火色琉璃的光泽。

　　如果除去表层的火色，会发现杨凡的手如土色岩晶一般，这是以衍根期力量作为防御后盾基础。

　　呼唰~~

　　火色光影一窜，杨凡竟然主动攻击，那只火红琉璃的手，携带恐怖烧灼的气息，让四周空气沸腾一片。

　　陆战目光收缩，只觉眼前一晃，一只火红色的手掌已经拍击而来。

　　他冷笑一声，一拳震荡而出，一云光层层交错，与那火红琉璃的手掌碰击在一起。

　　砰轰~~

　　那层层交叠的云层，一瞬间崩碎，陆战面色大变，目露惊讶，退后几步，稳住身形。

　　杨凡一掌劈出，竟在通玄强者面前占据了优势。

　　“这就是通玄强者的实力么？”杨凡心头有些吃惊，刚才那一掌，他已经使出了八成力道。

　　与许宗主对打的时候，杨凡之使用两成力道，就可以轻松惬意，甚至占据优势。

　　而此刻以八成力道，居然仅仅是震退陆战。

　　“此子之前竟隐藏了大半实力，若是以单纯的力量衡量，他几乎不差于通玄强者。”

　　苍雨老祖心中惊骇。

　　以杨凡目前的实力来看，他先前想杀人夺宝，成功率不超过三成。

　　“真难以想象，你只是初入化神期想修士。”陆战难以掩饰目中的惊讶。

　　随后，他双脚之下的云光急促震颤。

　　呼唰！！

　　云光一晃，一片层层云影把杨凡笼罩。

　　好快的速度！！

　　“我的神识，居然看到了十个陆战少爷。”

　　一名天云卫惊叹道。

　　“那是你的境界低，我看到了五个。”

　　身旁一个天云卫队长道。

　　“不愧是陆云侯之子，这速度几乎可以傲视同阶。”

　　姬月秀目中一片惊骇，如果换做自己应付，肯定手忙脚乱了。

　　啪啪！！

　　杨凡差点没反应过来，勉强用双臂挡住陆战的闪电攻击，身形“嘭”的一声，被击飞十几丈。

　　他还没有稳住身形，再次被一片云影笼罩。

　　因为速度实在太快，神识都难以完全洞悉，杨凡以强大感官，才堪堪能及时反应，把那惊险连环的攻击接住。

　　啪啪砰砰砰……

　　视野里，云层之上，二人的战斗，完全被一片云影笼罩，杨凡的身形，几乎被淹没。

　　“不好！杨大哥快招架不住了。”

　　小欣满脸担忧，一颗心提到了嗓子眼。

　　而就在这时，虚空中所有云影一晃，只剩下一个光芒刺目的陆战，一片球形云光团轰然爆发，化作万千云光束，竟把天地间的云层，直接化作虚无。

　　相隔数千丈的下方河域，亦是在一股莫名力量下，涌起了滚滚浪涛。

　　嘭~~

　　杨凡的身体被震飞，气血翻腾间，面色微微发白。

　　陆战也在强大的冲击下暴退几十丈，心中难以置信：“此子不但攻击力可怕，而且体质比同阶妖兽还变态，我的‘云爆弹’，居然没有对他形成实质性伤害？”

　　二人凝立半空，方圆数里内，不再有一片云朵。

　　整个绿珊洲，数千修士，乃至附近观战的强者，深感惊心动魄。

　　亘古天穹间，那轮火日汹汹燃烧，光芒直射到二人身上，散发出无限光彩，成为千万修士的焦点。

　　从目前情势来看，二人依旧没有分出胜负。

　　“热身结束……刚才的战斗，只是化神中期的力量。”陆战目光凌厉郑重的道，“接下来，我让你见识一下‘通玄级’的真正力量。”


第669章 初战通玄级（下）

　　“……接下来，我让你见识一下‘通玄级’的真正力量。”

　　陆战深吸一口气，直视与自己遥遥对峙的青年。

　　在这之前，杨凡在大秦乃至天云州，都是一个无名小卒。

　　但是，此战之后，他必定不再是一个无名之辈。

　　在绿珊洲之外。

　　“这姓杨的小子，真是可怕，连化神中期的法力层次，都奈何不了他，竟迫使陆战动用‘通玄级’的神通。难怪之前执行悬赏任务的‘紫魔’等人，都栽到了他手上，组织更是把这次任务难度，再上升一个等级。”

　　袁前辈观摩此战，不由惊叹道。

　　“他真有如此可怕？”血瞳男子的神识无法触及那么远，不可思议的道：“在化神期层次，越级挑战千年难见。除非拥有至宝龙器等特殊情况，放眼整个‘天杀阁’组织，唯有那代号‘无双’的王牌杀手，可以做到越级杀敌。”

　　袁前辈点了点头，却叹道：“所谓‘无双’，当然是举世无双，世间唯一。这小子也不差，有可能与之相提并论，只可惜他初入化神期，境界修为都尚未稳定，便与‘通玄级’的神通相遇，注定他今日难逃一劫。”

　　血瞳男子闻言，也深感同意。

　　就算杨凡能侥幸在陆战手中活命，以重创之躯，也逃不过他们这一关。

　　在这么多强者的觊觎下，他今日的命运，仿佛是命中注定了。

　　然而，杨凡通晓天机的焕芽神通，却没有特别强烈的反应。

　　但眼下，从陆战身上散发的莫名气息，却让杨凡感应到危机的存在。

　　“在下陆战，敢问道友尊姓大名。”

　　陆战神色郑重，以全新的态度与杨凡对话。

　　能逼他使用通玄之力，那么杨凡已经有资格做他的对手。

　　“杨凡。”

　　平淡无奇的声音，还有再普通不过的名字。

　　杨凡。

　　附近观战的修士，成千上万，听到这个名字，也都记在了心里。

　　“好！杨凡！你的实力让我惊奇，陆某马上要使用全力了，你也将见识通玄之力。”

　　陆战身上涌起一股汹汹战意。

　　下一刻，他身上荡起一股强大的魂力。

　　灵魂之力？

　　杨凡紧紧盯着。

　　随后，他就觉陆战周身产生一股比化神初期修士，还要强大十倍的分神之力。

　　凝聚分神，这是化神强者的特征。

　　分神是灵魂神识的延伸，妙用无穷。

　　最浅显的是神游太虚，加快吸收和引动天地灵气的速度。

　　更深一步，分神感悟天地法则，施展更可怕的神通。

　　而更强大的层次，分神即可意念间，相隔千里杀人于无形。

　　而通玄强者，即是法力通玄的存在，他们对分神的力量，无比强大。

　　“接我一招——”

　　陆战眸中亮起一抹惊悸神光，屈指一点。

　　仅仅，一根指头！

　　而杨凡却感受到一股莫名的压力，呼吸为之困难，自己所处的区域，仿佛有一层无形囚牢，将其束缚在其中，并一点点收拢。

　　此时此刻，非但杨凡承受可怕压力，连四周观战的几百道神识，也都在一股莫名的压迫扭曲下。

　　神识的主人，修为若低于化神期，直接窒息欲死，心神一震之下，勉强收回神识，嘴角溢血。

　　然而，这只是法力通玄的一个表象。

　　真正可怕的，在于那一指本身蕴含的威能。

　　噗嗡~~

　　只见眼前虚空仿佛一震，陆战一指点出的刹那，一抹看似普通的云光束，已经击中杨凡。

　　杨凡在千钧一发关头，一只土色晶石般的手掌，迸发出一片火光，勉强挡住云光束。

　　轰~~

　　杨凡只觉心神一震，身体直接从高空坠下，那坚不可摧的土色晶石手掌，“咔嚓”一声，表面的石化层层破裂。

　　那云光束中竟然参杂了分神之力感悟的某些法则，一击之下，产生了超越本身攻击一两倍的威能。

　　仅仅一击，杨凡虎口震裂，半只手臂，几乎失去只觉。

　　这饶是他体质超越同阶妖修，换做同阶化神，直接粉碎整只手臂。

　　不过杨凡恢复力变态，生命绿种同一时间颤动，生命绿流滋润之间，手臂的伤势已经恢复。

　　呼咻——

　　杨凡下坠的身体一顿，几个凌空翻，飞跃到半空，深吸一口气，目露震惊。

　　“此人真是怪胎，这样的一击，都没有将其重创？”

　　陆战目中神光汇聚，身形一荡，云光晃动，把方圆百丈笼罩。

　　视线里，竟然可见数百道云光身影。

　　一股危机直导灵魂。

　　杨凡下意识闭上眸子，脑海中的焕天芽，豁然震颤闪亮。

　　刹那间，杨凡的感官能力，扩展十倍百倍……

　　杨凡在那数白道云光身影的包围下，保持绝对的冷静，身形在原地飞快做出一个个躲闪动作。

　　唰咻砰砰啪啪……

　　几个呼吸的功夫，陆战高速攻击了上百次。

　　这每一次的攻击，蕴含通玄之力，足以重创甚至灭杀一名化神初期修士。

　　然则，在这上百次攻击，几乎都被杨凡一一躲过。

　　唯有两三次攻击，躲无可躲，勉强硬抗。

　　轰~~

　　杨凡在最后一记致命云光爆发下，身体被震飞，在半空吐出一口血，第一次受到内伤。

　　而陆战更是惊心骇然，刚才那上百次高速攻击，竟然被杨凡躲了九成五以上。

　　“他是怎么做到的……”苍雨老祖目光惊颤，难以置信。

　　就算是换做他，陷入那等情况下，最多也只能躲过三分之一的攻击，大部分都只有硬碰硬。

　　但问题是，以杨凡此刻的力量，是无法与通玄级强者硬拼的，之前第一击，就有所证明。

　　“原来如此，太不可思议了！！”

　　姬月秀眸中异彩之光绽放，她的观察更仔细，看出了其中端倪。

　　“怎么可能，他的感官能力，比通玄级的陆战还要强。刚才他纯粹是以静止动，面对连绵不断的高速攻击，都是以最小幅度躲闪，几乎没有挪步……”

　　绿珊洲外的猎杀者首领“袁前辈”，惊呼出声，为之动容。

　　“我刚才打出的很多攻击，他往往能预料先机般，几乎是同时刻做出躲闪动作。”

　　陆战目中一片震惊，惊疑未定。

　　唰！

　　杨凡闷哼一声，定住身形，刚才那片刻功夫，他动用“焕天芽”的通天感官，心神消耗很大。

　　但效果也很惊人，陆战的所有动作，在感官中慢如蜗牛，在他的掌控中，甚至能产生一种提前“预感”。

　　呼~~

　　他长吐一口气，身上的伤势飞快愈合。

　　“他真的是‘人类’吗？”

　　陆战额头上，一滴汗珠“滴答”而下，眼前的对手，完全不能以常理估计。

　　……

　　“哦？”苍雨老祖望向身边女子：“姬月道友看出了端倪？”

　　“我观察并分析过杨凡的每个细节。”姬月目中异彩涟涟：“在面临高速攻击时，他的感官能力，在短时间内，甚至超越我等通玄级修士。陆战的动作虽然很快很快，但是在感官灵魂层面，却能看清每个动作……也就是说，他通过这种感官，掌握了陆战的每个动作细节。”

　　“即便如此，就算他能看清动作，反应是需要时间的，再者身体的速度很难跟上。”苍雨老祖不以为意的道。

　　“这也是最关键的。”姬月秀目里神光凝聚：“通过观察分析，我发现杨凡仿佛可以对陆战的动作，进行提前预估判断。那感觉好像是……在陆战出击之时，他已经做好了躲闪动作。”

　　“我怀疑……他身怀某种传承血脉的天赋异能，具有一种提前预感判断能力！！”

　　姬月最后下定一个惊人的结论。

　　“你所说的这种情况，在古籍中有所记载。但据说，也有某些失传秘技，能磨砺出这种能力。”苍雨老祖点了点头，似乎认可了她的推测。

　　而在另外一边，陆战与杨凡经过短暂的对峙。

　　后者伤势已经全部恢复。

　　“你的恢复速度？”陆战终于忍不住心里的质疑。

　　他好不容易造成的伤势，对方片刻间就能恢复，这简直让人感到无力。

　　“忘了告诉陆公子，杨某的本职，是一名药师，曾经被誉为神医……”

　　杨凡不咸不淡的道。

　　药师？神医？

　　陆战为之一愣，旋即场上众人，都狠狠抽搐了一下。

　　而这时，异变再生！！

　　杨凡缓缓闭上眸子，脑海中的“焕天芽”，绽放出一片虚无的光华，运转在手指间。

　　蓦地，陆战感应到一股压力，来自杨凡手掌间。

　　“那是……”陆战睁大了眼睛，他竟似感应到类似通玄级的玄妙之力。

　　唰！！

　　杨凡脚下银芒一颤，直接挪移至他的身旁，同样是屈指一点，一道急颤的火色光蛇，从指间迸发，使得虚空莫名悸动。

　　陆战下意识运转全力，拍出一掌，视野里云光爆闪，与那急颤的火色光蛇交击。

　　砰轰~~~

　　二人硬撼一击，旋即“腾腾腾”连连后退。

　　陆战身形一晃，稳住身形；杨凡退后四五步，定身，却毫发无伤。

　　什么？！

　　陆战惊愕莫名，其它通玄者也惊呆了：怎么才一瞬功夫，杨凡的力量，就能与通玄者硬撼了？

　　“他仿佛也有一种类似‘通玄’的能力。”观察最细致的姬月，明眸闪动，表情已经麻木了。

　　“呵呵，原来这就是通玄之力？”

　　杨凡轻轻一笑，脑海中的“焕天芽”绽放出一片虚无淡红光华，再次运转手掌间，与法力融合。

　　这一刻，在“焕天芽”的通天感官之下，他运转的法力仿佛碰触到一个飘渺虚无的层次……宛若鱼儿进入水中，鸟儿飞到天空。

　　同等的力量和法力，同样的纯熟技巧，却可以发挥更强大的威能——这触及天地法则之玄妙，即是踏入法力“通玄”的殿堂！


第670章 天人一击（上）

　　这一次，杨凡竟然正面对抗通玄级的力量！！

　　砰轰~~~

　　二人硬撼一击，连连后退，虚空中的震响，使得大龙潭水域里涌起了惊涛骇浪，宛若咆哮长龙。

　　腾腾腾~~~

　　陆战身形一晃，稳住身形；杨凡退后四五步，定身，却是毫发无伤。

　　虽然杨凡落入下风，但已经呈现出正面抗衡的趋势。

　　而场上观战的众多强者，金丹高阶……元婴高阶……化神高阶……屈指可数的几位通玄强者，所有人都目瞪口呆。

　　少数几人，如姬月、苍雨老祖等，脸色都有些麻木了。

　　“杨凡啊杨凡，你果真再次创造奇迹，以初入化神的修为境界，领悟通玄之奥妙……”

　　陆云在天云卫的搀扶下，盯着远方高空的交战，目中闪烁着兴奋、激动。

　　此时此刻，他仿佛站在杨凡的一方，暗自为他呐喊打气，一颗心也悬到了嗓子眼。

　　“好久好久，没有看到如此精彩纷呈的对决，真是悬念不断啊……”

　　绿珊洲外，袁前辈几乎忘记了此行任务。

　　“袁前辈，你是说……他领悟了通玄境界？”血瞳男子身形一震，难以置信的道。

　　“是啊，像这样刚入化神不久，便能领悟通玄之力的天才，在大秦也十分罕见。不过相对他之前的表现，也不足为奇了。”

　　袁前辈的脸色有些麻木了。

　　“哼哼，这样更好，他们的实力越是势均力敌，对我们越有利，最好是两败俱伤，让我们省省力。”

　　血瞳男子脸上露出几丝嗤笑。

　　“难道这就是真正的天才……天赋的差距？”

　　陆战望着不远处飘立半空的男子，有些失神。

　　他是堂堂陆云侯大公子，而对方只是一个无名之辈，一个初入化神期的无名小辈！！

　　如果在这场万人瞩目的战斗中败给对方，那么陆家的脸面何存，如何震慑这一洲之领地？

　　就在这时。

　　“再来！！”

　　杨凡轻喝一声，身形急晃，手掌间迸发出一片火云，几欲把半边虚空染上一层红霞。

　　这一击之力，比刚才一次更强！！

　　陆战心神凛然，一片磅礴光云拍打而出，遮天蔽日。

　　而在下方众人的视野里，虚空被云光和火云主导，切割成两片世间。

　　轰~~~

　　两股磅礴通玄的力量，硬撼在一起，虚空猛烈一震，水域中跳起几十丈高的巨浪，溅起的雨水，几欲倾泻到小洲上。

　　腾腾腾~~~

　　陆战退后两步，杨凡退后四步。

　　下方修士都屏住了呼吸，热血沸腾，惊心动魄。

　　再来！！

　　砰轰轰~~~虚空震荡，河域翻腾，天地灵气悸动狂躁。

　　两道身影交错在一起，展开了惊世骇俗的交击。

　　良久之后，两道身影再次相遇，只听“嘭嘭”两声，两股通玄之力，又一次，全力硬撼。

　　腾腾腾~~~

　　这一次。

　　杨凡退后三步，身形一晃；陆战也退后三步，身躯一颤。

　　势均力敌，平分秋色！！

　　陆战微微喘息，难以掩饰目中的惊骇。

　　在一次次交击中，杨凡爆发出的攻击力，越来越可怕。

　　从刚开始的落入下风，到此刻的势均力敌，恍然如梦中一般。

　　经过半个时辰的磨砺，杨凡对自身焕芽通天之力的运用，有了明显的进步。

　　因为焕天芽，通彻天穹，对天地的掌控，远比化神之境，更加玄妙。所以杨凡能在与陆战的切磋中，触通属于自己的焕芽通天之力。

　　“……这小子着实可怕，再次利用战斗提升自己的实力，越打越强，他的潜力到底有多大？”

　　苍雨老祖瞳孔一缩，此刻竟对杨凡产生了几丝恐惧。

　　以对方此刻展露的实力来看，他想杀人夺宝，成功率几乎为零。

　　从刚开始的十拿九稳，到四五成把握，到此刻的毫无希望。

　　可见杨凡的实力，在这一场场交战中，产生了何等的变化。

　　“我绝对不能输给他，如果再这样下去，对手的实力越来越强，我将没有任何取胜把握。”

　　陆战压抑心中的惊骇，让自己冷静下来。

　　唰！！

　　某一刻，他化作一道残光云影，瞬间脱离战场，飞射至远方天穹。

　　杨凡双目微眯，他也深知，这场战斗不能再拖延下去。

　　毕竟这里是天云州的范围，还有潜伏于暗中的猎杀者。

　　可是，化神中期的实力，比他想象中还要强大。

　　尽管杨凡的焕芽之力，得以一次次开发，但想战胜对方，可没有那么容易。

　　“伙伴，我们再次并肩作战。”

　　陆战深吸一口气，手中出现了一杆青铜长戟，厚重古朴，线条粗糙，却释放出一股霸道凌厉的气息，使得四周空气一阵急颤，呼呼作响。

　　杨凡看不出此青铜长戟的来历，但凭气息来看，绝对是攻击力可怕的通灵法宝。

　　以陆云侯大公子的身份，他使用的武器，岂会是凡品？

　　呜嗡嗡~~

　　青铜长戟上，荡起一片古色青辉，形成一道凌厉如剑的戟影，给人一种破碎星辰的强大冲击视觉。

　　杨凡感到一股莫名的压力和威胁。

　　“呔——”

　　陆云长吼一声，声响震慑天穹，远方云层动荡，宛若狮象巨吼。

　　在那惊天声势之下，青铜长戟以最平凡朴实的方式“戳”向虚空，一片古色青辉震荡开来，结合通玄之力，产生压抑灵魂的力量。

　　在众人的视野里，那丈许长的青铜长戟，仿佛放到了千百倍，洞穿虚空，崩碎星辰，霸气横贯长天，所向披靡。

　　“这件武器……”苍雨老祖盯着陆云手张恒能够的青铜长戟，略显失态的道：“这竟然是以霸气攻击闻名的上古通灵法宝——霸王戟！！”

　　霸王戟：通灵法宝，自上古传承而来的强大武器。

　　在修仙圣地的大秦，凡是通玄级以上的强者，基本都有通灵法宝，一身身份特殊的，甚至可能不止一两件。

　　但同为通灵法宝，相互之间，却是有区别的。

　　有些通灵法宝，自上古璀璨修仙文明的时代流传而来，蕴含的威能更强。

　　也有部分通灵法宝，是如今这个时代的炼器大师所铸造，多是次品一流。

　　霸王戟是一件普通品级的通灵法宝，却是同阶中颇具盛名的。

　　此刻，那青铜长戟一击之威，霸气横天，将陆云的实力提升到一个新的层次。

　　杨凡眼皮一跳，身上涌起了二十丈的火光虚影，灼热气息，吞噬虚空。

　　在这空前的压力下，他将“焕芽期”的力量，酣畅淋漓的爆发出来。

　　这里是大秦，在踏入通天三阶之前，几乎不用担心天地束缚。

　　若是在北秦，这个级别的力量，早就被擎天黑手擒杀了。

　　面对那气势恢宏、横贯长天的长戟一击，杨凡手中出现了一把造型霸道血腥、似剑似矛的武器，亦透着强大霸气。

　　噗嗤——

　　火红色的气息，喷涌而出，使得魔煌剑本体上呈现一片赤色光焰，一剑横划而出，虚空中展露一道如洪流般的赤色剑光，那耀目光华，仿似把虚空割开，呈现一道巨大鸿沟。

　　铛~~~~

　　霸王戟横空而来，与魔煌剑前段的波浪利齿交击在一起，溅起了十几丈的火星。

　　两股强大绝伦的力量交击在一起，声响震荡虚空，令无数修士气血翻腾。

　　那大龙潭水域里，腾起了一片如长龙般的巨浪，惊涛拍岸，淹没了小半个珊瑚洲，引起一片混乱。

　　铛铿——

　　强大的反震之力，让二人同时后退。

　　而杨凡在半空中，更是吐出一口血，面色微白。

　　陆战身形徐徐后退，虎口发麻。

　　“不好，在法宝上，大哥占据了优势，而那杨凡手中的武器，不过是次品一级的通灵法宝。”

　　陆云心中暗道不妙。

　　一个是传承悠远、赫赫有名的霸王戟，接近珍品级的通灵法宝。

　　另外一个是铸造百余年的魔煌剑，次品通灵法宝。

　　这两者相差太大了。

　　呼~~

　　杨凡深吸一口气，这点内伤对他来说，并无大碍。

　　以他的体质和变态恢复力，只要不是致命伤势，都可以片刻间恢复。

　　这也是杨凡仙鸿诀最足以自傲的资本。

　　“杨大哥，你的实力已经让所有人刮目相看，就算输了此战，也足以自傲，何况你又是连番作战，法宝不如……”

　　小欣目中一片欣然自豪，对杨凡神念传音道。

　　她显然想劝杨凡放弃，再打下去对他没有意义。

　　就算输了，场上观众的强者，心里也都清楚，杨凡的劣势在于法宝不如对手，而不是本身法力修为。

　　一击力压杨凡，陆云却有些苦涩，没有任何一丝成就感。

　　在修为法力的巨大鸿沟下，再借助法宝优势才堪堪取胜……胜之不武！！

　　杨凡面色泛白，伸手擦干嘴角的血迹。

　　此时此刻，场上一片死寂，所有人的目光都定格在他身上，敬畏、佩服、惊叹。

　　在如此氛围下，陆战竟也没有出手，盯视这个值得敬佩的对手。

　　而杨凡，神色平静，缓缓抬头，凝视那无限苍穹，脑海中的“焕天芽”蓦然吐露出无限芳华。

　　瞬息间的功夫，杨凡的焕天芽融合天穹，魂根通彻大地。

　　上通天，下彻地。

　　天人模式。

　　杨凡更是闭上了眸子，轻吐一口气：“没想到我竟有机会使用这一招，那么也让你见识一下‘焕芽期’的真正神力，也是我参悟许久的‘天人一击’……”


第670章 天人一击（下）

　　“没想到我竟有机会使用这一招，那么也让你见识一下‘焕芽期’的真正神力，也是我参悟许久的‘天人一击’……”

　　在所有人都认为杨凡落败成定局的时候，他平淡如斯，抬头眺望那无限苍穹，深吸一口气。

　　早在北秦、乃至内海的时候，杨凡常有这一动作，仰望那亘古苍穹，似有所思，似有所悟。

　　这不仅仅是推演焕芽期，还有参杂了更多相关的体悟。

　　而对这“天人一击”的感悟，甚至早在“红日焚天”之前，是上百年参悟，厚积薄发的成果。

　　“什么！！到目前为之，他还保留了底牌，没有动用真正的力量？”

　　尽管杨凡的声音很小，其它化神高阶的神识感官，仍旧听得一清二楚，一个个震惊莫名。

　　而作为杨凡对手的陆战，身形一震，倒抽一口冷气。

　　他简直不敢想象，自己面对的，到底是什么样的敌人。

　　“苍雨老祖，你有没有听到，他说的是‘焕芽期’，不是‘化神期’。”

　　姬月秀脸上一片惊疑，她的心思更加慎密。

　　“咦，我还以为自己听错了，他果真不是‘化神期’？！这到底是怎么回事？”

　　苍雨老祖面色变幻不定。

　　“不是化神期？”一边紧紧关注战局的陆云，心神莫名一震，突然想起之前与杨凡较量的一个场景：

　　“这不可能……你一个初入化神期的修士，怎么可能掌握如此力量？”

　　陆云惊骇莫名，难以置信的盯着杨凡。

　　“化神期？抱歉，杨某不是！！”杨凡冷笑道。

　　……

　　“呵呵，越来越有意思了，真是悬念不断，最终到底谁能取胜呢？”

　　袁前辈目露笑意，这一队猎杀者中，唯有他能在离战场一千里之外，用神识观战。

　　“袁前辈，您可别光顾着观战，而忘记了我们的任务。”

　　旁边一名化神高阶小心翼翼的提醒道。

　　“哼，我怎么可能忘记！！”袁前辈心神一凛，连忙收敛杂念，目光炯炯的道：“我有一种预感，接下来一击，可能会决定胜负，引起伤亡也说不定。你们都准备好，等我的命令。”

　　“那太好了……”众猎杀者舔了舔舌头，战意汹涌。

　　他们这些人的动作，却没有逃过此刻以“焕天芽”和“魂根”通彻天地的杨凡。

　　在众目焦距的高空，云层之上。

　　杨凡双眸闭合，周身萦绕的火红气息，尽数收入体内，看起来朴实无华。

　　他的头顶，隐隐可见一抹如嫩芽般的红色虚光，融入天际，贯通那亘古长空。

　　万里无云的虚空，烈日的光华，仿佛更加瞩目。

　　而杨凡朴实无华的身体，在那片虚空中，却是如此显目，仿佛吸引了无限的光彩。

　　唰！！

　　杨凡手中魔煌剑消失，引得下方众人一片哗然惊嘘。

　　他不用法宝？

　　众人目瞪口呆。

　　就见杨凡徒手站在虚空，整个人浑若天成，自然而然，仿似成为周遭虚空的一部分。

　　“这种境界……”

　　场上通玄级的强者，为之失神。

　　“……有点像传说中的‘天人合一’。”姬月神色恍惚。

　　他们不过是局外之人。

　　而作为杨凡对手的陆战，面色煞白，额头上直冒冷汗。

　　没有人能明白他此刻的感受。

　　在他的感官里，这广阔天穹间，只剩下一个“人”，一个屹立天地，傲视苍生的“天人”。

　　融入天地，无懈可击！！

　　陆战紧握霸王戟的手，轻轻颤栗，双目收缩，他面对的仿佛不是单一个体的人，而是那整片虚空和天穹。

　　他的力量虽强大，但还没有自信到可以打穿这天地。

　　除非拥有粉碎真空的力量，否则不管再强，在这种融入天地的境界面前，都落于下乘。

　　仅仅是一个境界上笼罩，便让陆战产生了这样的心理。

　　而就在这时，杨凡终于又动了……他睁开了眸子，瞳孔里展露两轮虚无的红日。

　　同一时刻，杨凡头顶虚空，绽放出无限淡红霞，蔓延一片天地。

　　他整个人朴实无华，但周遭环境却焕发无限神光色彩。

　　而那无限光彩的焕发，却似只为衬托他的存在。

　　“就是这样……”

　　杨凡半只脚踏入天地虚空，喃喃自语。

　　他原本朴实的身形，竟显得虚无缥缈，仿似沐浴在雨雾般的光霞下，承接天地万物、细雨滋润。

　　人与环境，在这一刻相互辉映，如嫩叶花芽，在晨曦雨露淡光中，吐露欣欣向荣的朦胧光彩。

　　而整个过程，不过是呼吸功夫，那壮丽景象，刹那间的芳华，惊心动魄。

　　“不能让他这样下去！！”陆战心底呐喊一声，手中霸王戟猛然一震，爆发出破碎山河的气势和威能。

　　霎时间，他竭尽全力，发出石破惊天一击。

　　一片古青色戟影伴随轰鸣的云光雷电，大有撕碎杨凡所在虚空的恢宏气势。

　　这是堪称惊艳、超越自身极限的雷霆一击，在沉闷压抑中爆发，让下方修士连连叫好。

　　“陆战这一击，足可睥睨通玄级，就算是我亲自上，也未必能接下。”

　　袁前辈突然抬起手，低呼道：“各位都准备好，等二人交手的一刻，趁混乱之机，杀死秦欣公主！！！”

　　他仿佛已经预料到二人交手后两败俱伤的局面。

　　然则，杨凡初步通晓先机的感官，在这一刻却是前所未有的强大。

　　他无喜无忧，波澜不惊，却已经动手了。

　　唰！

　　身形一晃，杨凡的身影，仿似出现了重叠。

　　啪~~~

　　陆战石破惊天的一击，眼看将要刺中杨凡的身体，却被一只仿佛凭空生出火红如晶玉的手拍中。

　　轰隆~~~

　　下方水域中，涌起了滔天巨浪，几欲把绿珊洲给吞没，风浪席卷。

　　“动手！！”袁前辈几乎是同时高喝道。

　　而其余观战者，都被交战的二人所吸引。

　　杨凡在电光石火间，身形仿似出现重叠，却是因为他的攻击已经完成，回归原位。

　　绑~~~

　　“霸王戟”一震，承受一股犹若天地的磅礴力量轰击，竟然脱手而出，“嗖”的一声，砸落水域中。

　　陆战虎口震裂，一脸惊恐失色，口吐鲜血，整个人亦如断线的风筝，栽落而下。

　　而此时，杨凡的身形出现重叠现象，亦是大部人看到的景象。

　　天人一击，几乎没有人能完全看清。

　　但也有两个人，勉强看到了事情的真相。

　　陆战往下栽落的身体，显得那么无力，目露惊恐，脑海中却回忆出整个交战的过程：

　　当手握霸王戟，以石破惊天之威刺破虚空之时，眼前的杨凡蓦然闪动，从原地消失。

　　那一刻，时间仿佛被减速万倍，杨凡的身体在他的眼眸里，扩大十倍百倍，化作支撑天与地无穷大的“天人”。

　　随后那惊天一击劈来，以天地名义一般，不可抗拒，直接震飞陆战的长戟，让他立即吐血重创。

　　“……浑然天成，融入天穹，那一击仿似从天地夹缝中拍打而出，躲无可躲。尽管不是瞬移，却胜似瞬移！！”

　　姬月秀脸上一片震撼，双眸为之失神恍惚。

　　“杀——”

　　就在这时，众猎杀者飞到绿珊洲，目标直指小欣。

　　而那袁老的目光，却不由自主被吸引，被杨凡刹那间的“天人一击”所震撼。

　　天人一击，杨凡毫发无伤，将陆战重创，他自己只是有些虚弱。

　　同一时刻，他嘴角含笑，回眸望向袁前辈。

　　“啊——”

　　袁前辈惊呼，身形一僵，在他的眼瞳里，更是浮现出杨凡的身体扩大十倍百倍，一掌拍来，躲无可躲的景象。

　　“不好！！快撤，都快撤退！！”

　　袁前辈大惊失色，连忙传达命令。

　　大部分猎杀者不知道情况，其中仍有一部分，杀到小欣面前。

　　“跑！！管不了那么多了……”

　　袁前辈在惊恐中，顾不上那些部下，“呼唰”之下，落荒而逃。

　　“秦欣公主，今日这里就是你的丧生之地。”

　　血瞳男子杀到小欣面前，一双血瞳中射出震慑心魂的虚光，让后者娇躯一僵，颤栗不息。

　　不愧是“天杀阁”的地级杀手，唯有通玄级才能享有的荣誉。

　　然而，他的攻击刚刚发出一半，却莫名打了一个冷战。

　　啪！！

　　一只手掌，仿似从虚空中拍来，将他的身体撕碎。

　　一个重叠晃动的身影，出现在他身侧，一掌将毫无防御措施的他撕碎。

　　正是杨凡，天人第二击！！

　　天人一击，是天人模式下最高度玄妙的攻击，对心神的消耗极大。

　　以杨凡目前的状况，最多只能连续施展三击。

　　第一击，直接重创通玄级的陆战。

　　第二击，以神鬼莫测的方式，击杀实力傲视同阶的血瞳男子。

　　“啊……”

　　其它众猎杀者傻眼了。

　　他们的首领见势头不妙，竟然先行一步跑命了。

　　二首领“血瞳”被一击秒杀。

　　“跑……快跑！！”

　　众猎杀者一个个宛若丧家之犬，抱头鼠窜。

　　他们千辛万苦策划的任务，竟然在一击之下崩溃。

　　“杨大哥……”

　　小欣从刚才诡异的灵魂攻击下恢复过来，惊呼一声，俏脸苍白，梨花落雨，抱住杨凡的手臂，一脸无助。

　　杨凡微露错愕，不知那血瞳男子掌握了何等神通，竟有这么大的杀伤力。

　　不过在天人一击下，他的神通纵然再玄妙，也是瞬间毙命，毫无反抗之力。

　　“这小子实在太可怕了，而他仿佛觉察到我的杀意……”

　　苍雨老祖打了一个激灵，目光巡视四周，小心翼翼，悄悄潜走。

　　“苍雨老祖，你这是想往哪去？”

　　姬月笑吟吟的道，她的声音一下子吸引了众人的目光。

　　“你……”苍雨老祖面色发白，那猥琐潜走的身子，蓦地一僵。


第671章 一战成名

　　见局势不对，苍雨老祖做贼心虚，刚准备偷偷溜走，却被姬月喊住：“苍雨老祖，你这是想往哪去？”

　　场上众人的目光，都聚集到苍雨老祖僵立猥琐的身影上。

　　“你……”苍雨老祖暗自咬牙切齿，对姬月恨到了极点。

　　杨凡的身上有至宝龙器沟通天地的独有龙气，唯有通玄级以上强者能感应到这一虚无气运之力。

　　像他们这般化神中期修士，也是在近距离接触，才发现此中端倪。

　　而恰巧在这绿珊洲众化神修士中，唯有苍雨老祖和姬月发现这点，并私下交流。

　　有所不同的是，姬月自忖福缘不至，无能拥有至宝龙器，不会主动去抢夺；而苍雨老祖还剩下两三百年寿元，为了给自己再寻一线生机，便打算放手一搏。

　　随众人的目光，杨凡冷眼瞥向苍雨老祖，后者心头打了一个激灵，陪笑道：“好精彩的对决，今日一战之后，杨道友必将扬名‘天云州’。”

　　苍雨老祖的笑容中竟似带有几分恭维。

　　现在就算给他一百个胆子，也不敢再打至宝龙器的主意。

　　在大秦，有关至宝龙器的相关传说，倒是不少，其中有一点却是公认的，能拥有至宝龙器的人，都是身怀大气运的。即便仙秦皇族特殊，但拥有至宝龙器，也需要莫大机遇的。

　　而余者之辈，纵然实力通天，皆与至宝龙器无缘。

　　当然，如今大秦修仙界，掌握至宝龙器的，哪个不是叱咤风云，站在金字塔尖上的无敌至强者？

　　从这点亦可以看出，杨凡日后之成就，不可限量。

　　姬月秀眸里异彩涟涟，望向小欣身旁那个仿似支撑天地的伟岸身影，这一刻她竟有些羡慕小欣这个相貌普通的女子。

　　“老祖说的没错，杨道友真是不鸣则已一鸣惊人，这场对决放在‘天云州’，也是百年难见。”

　　“杨道友真乃神人，初入化神期便法力通玄，日后造化不可估量。”

　　其它化神高阶纷纷附和苍雨老祖。

　　他们这是一举二得，附和苍雨老祖的同时，也可以恭维杨凡，却并不知道此刻苍雨老祖的提心吊胆。

　　苍雨老祖绷紧了神经，深恐杨凡对自己来一记“天人一击”。

　　虽然理智告诉他，像这样的秘技，不可能连续施展，但心中的恐惧，却丝毫不减。

　　杨凡缓缓吐了一口气，从高度玄妙的天人模式中退出。

　　刹那间，他身上气息发生了微妙变化，不似刚才那般浑若天成，堪比天地，无懈可击。

　　天人一击秘术，对心神消耗极大，在一个时辰内，他最多只能连续使用三次。

　　刚才他对陆战使用一次，对血瞳使用一次，还剩下最后一次，却想保留一些心神，以防不测。

　　再者，苍雨老祖对至宝龙器，再无贪念。杨凡就算再使用一次“天人一击”，重创对方是有把握，但若要斩杀，自忖几率不大。毕竟是通玄级强者，在寻常情况下，杨凡也最多平分秋色。

　　哗啦~~~

　　就在这时，几名天云卫，从河水中，把身受重创的陆战搀扶到水面之上。

　　“今日之战，陆某输了……”

　　陆战声音嘶哑，目光投向杨凡，有几分忌惮、畏惧。

　　直到此刻，他也找不到破解杨凡“天人一击”的方法。

　　就算再来一次，陆战也无法改变败北的结局。

　　“……输的心服口服。”陆战声音低沉，咳嗽了几声，目光一扫场上众天云卫乃至弟弟陆云，淡然道：“都回去吧。”

　　陆云也连忙整顿自己名下的天云卫，目光黯然的望向杨凡，有些失神：“再创奇迹，他真的做到了？”

　　现在场上共有四十多个天云卫，包括四名化神期的天云卫队长。

　　按理说，此刻杨凡法力大耗，他们也并非没有希望。

　　只是，陆战和陆云都没有勇气，更是深知，人海战术，对于达到法力通玄的杨凡来说，并没有意义。

　　绿珊洲上众修士，也都神色复杂的望向杨凡。

　　在众天云卫整顿之时，杨凡抱拳向玉清宗主告辞：“杨某在贵宗逗留两年，也引来了不少麻烦，还望玉宗主海涵。”

　　玉清宗主强颜一笑，之前“红日焚天”的时候，那强大余波，杀死了宗门里数百低阶弟子，他对杨凡自然没好感。

　　杨凡长叹一口气，有神念传音道：“对于贵宗的损失，权当杨凡欠宗主一个人情。”

　　神念传音，其他人听不见。

　　“一个人情？”玉清宗主为之动容，神色复杂的望了杨凡一眼，她完全能领会这一个人情的份量。

　　或许杨凡此刻在大秦甚至天云州，都算不上顶尖强者，但以他此刻的潜力来开，未来必然是处于云颠，睥睨天下的风云人物。

　　“先前之事，杨道友并非有意，甚至也尽力避免了损失，有如此诚意，玉清便别无它念了。”

　　玉清宗主表示不追究此事，心情有些沉重，以及更多的无奈。

　　“小欣，我们走吧。”

　　杨凡拉起小欣的手，飞向那广阔天穹。

　　“杨道友……等等。”姬月惊呼一声，似乎欲言而止的样子。

　　不过，杨凡二人的速度太快，化作一道淡红光弧，一闪即逝。

　　她本意是想与这潜力无限，有望成为大秦云颠强者的存在多多交流，攀一些交情。

　　然而，杨凡带着小欣飞速离开，并没有理会她。

　　“这样经天纬地的奇男子，却这样与他擦肩而过……”

　　姬月秀雅古典的俏颜上，浮现一丝酡红，明眸却为之黯淡。

　　若不是如此，她先前也不会喊住苍雨老祖，得罪这一通玄级的强者。

　　“哼。”苍雨老祖冷冷盯着她，以他的心智经验，怎会猜不到姬月的想法。

　　而这时，天云卫整顿好，陆战和陆云站在一起，这兄弟两人，目光黯淡，有些失魂落魄。

　　“难道是我们太弱了，竟同时败给了这个无名小辈。”

　　陆战一只手紧握，颤栗不息，目中有几丝不甘。

　　“大哥此言差矣，他战胜了你我，已经不是无名之辈。”

　　陆云目视杨凡离去的方向，回想起一共三次与杨凡打交道的经过。

　　四十年前，第一次，杨凡从他手中逃走。

　　二十年后，第二次，对方以诡异替身术，将其重创。

　　四十几年后的今日，对方从容胜过自己，甚至无需使用全力。

　　陆战闻言，为之一窒。

　　陆云眺望远方，目光缥缈：“不是我们太弱，而是注定此人要一飞冲天，非同寻常。或许再过数百年上千年，我们会因为，曾经与他在同一个时代竞技争锋，而感到荣幸自豪。”

　　陆战一脸错愕的望着陆云：他这个弟弟可是心高气傲的，怎会突然心甘居于人下？

　　“因为，最了解他进步的人是我，他来大秦也不到五十年而已。”

　　陆云深吸一口气。

　　“你说的也有道理，此人能拥有至宝龙器，的确不是常人。”

　　陆战点头赞成。

　　一向不和睦的兄弟二人，竟罕见的意见一致。

　　不多时，众天云卫撤走，其它暗中埋伏的猎杀者，也闻风丧胆，纷纷放弃。

　　终于，大龙潭绿珊洲上的一次轩然大波，归复平静。

　　这一日的辉煌，注定属于杨凡，也铸就了他的威名。

　　一战成名，不为过之。

　　……

　　大龙潭水域边缘。

　　咻——

　　一道紫色遁光在天际急掠而过。

　　遁光上的老者，正是之前猎杀者的首领，袁前辈。

　　“想我执行任务这么多年，还从未遇到如此可怕的人物……”

　　袁前辈心有余悸的样子。

　　尽管他自忖法力修为，能胜过杨凡半筹，但一想到那可怕的“天人一击”，他便没有任何对抗的勇气。

　　“我们这队猎杀者团队失手了，而且是由两名‘地级’猎杀者带队。连我们都无法执行的任务，难道需要更高等级的‘天级’？”

　　袁前辈一想到‘天级’猎杀者，不由打了一个寒战。

　　放眼整个大秦，天级猎杀者，凤毛麟角，代号“无双”的神秘剑修，也是“天级”杀手之一。

　　他飞行几日，某一刻突然生出感应，顿住身形。

　　咻~~~

　　视野里，飞来一名笼罩在黑袍斗笠下的枯瘦身影。

　　“血瞳是怎么死的？”

　　黑袍斗笠下的枯瘦身影，传来一个不寒而栗的声音。

　　在那斗笠下，隐隐可以看到一双深邃可怖的血瞳。

　　“血轮死神！！”

　　袁前辈打了一个寒战。

　　血轮死神，此人在天杀阁，乃是排名第三的地级杀手，威名极大，也是那血瞳的大哥。

　　相比之下，同为地级杀手，袁前辈的排名却在一百开外。

　　“血轮大人，情况是这样的……”

　　袁前辈深知此人之可怕，对其忌讳之处，不亚于天级杀手，连忙掩饰责任，把事情经过讲了一遍。

　　“不用你讲，我已经知道……”

　　黑袍斗笠微微旋起，露出一双血色瞳孔，迸射出一片虚光，从袁前辈身上掠过。

　　“不——”袁前辈惊呼一声，面露绝望之色。

　　他的声音，很快戛然而止。

　　据传闻，地级猎杀者排名第三的“血轮死神”，从来没有任何敌人，能在与他双瞳对视的情况下存活。

　　而法力通玄的袁前辈，从此再也没出现过。

　　……

　　两个月后，天云州边缘某地。

　　杨凡和小欣徐徐降落。

　　“小欣，你是仙秦皇族后裔，是否有办法，屏蔽我身上至宝龙器独有的龙气？”

　　杨凡一脸平静的问道。


第672章 巩固境界

　　“小欣，你是仙秦皇族后裔，是否有办法，屏蔽我身上至宝龙器独有的龙气？”

　　杨凡一脸平静的注视小欣，有几分期待之色。

　　他可不想走到哪里，都被通玄级以上存在，感应到自己身上炼化至宝龙器所独有的龙气。

　　小欣微微摇头：“想完全屏蔽，几乎不可能。因为龙气是虚无存在，又沟通这东胜大陆的天地气运。凡在这块浩瀚大陆，自身加诸的气运，就会与外界相连，不可能完全屏蔽。而我族中有一套秘诀，可以在一定程度收敛这股龙气，减弱与外界的联系。如此一来，那些大能者想感应杨大哥身上的龙气，难度会增大。不过相对而言，杨大哥气运加诸己身的效果，也会相对削弱。”

　　“原来如此，不过就算能减弱，那也是不错。”

　　杨凡眼睛一亮。

　　现阶段，他宁可降低气运加诸己身的效果，来换取安宁的修炼环境。

　　“现在我便把这套秘诀传给大哥。”

　　小欣目中露出一丝坚毅，伸出自己的手。

　　杨凡微微一怔，把手搭在她的小手上。

　　他倒也知道，这世间有些秘法神通的传承，为了保证其独有性，不是以玉简古籍的方式，而是以灵魂传承的方法。

　　那些秘法神通，被封印在灵魂某个角落，外人就算强行搜魂，也难以突破。

　　此刻，小欣竟然愿意把灵魂传承的秘诀，传给自己，杨凡多少有些意外和感动。

　　握着小欣的手，杨凡感到一片奇异的波动涌来，灵魂层面突然接受到一些信息。

　　这竟是以类似神念传音的方式，把记忆传承中的内容，传递给杨凡。

　　片刻之后，小夕收回手，含笑问道：“杨大哥可否记下？”

　　“记住了。”杨凡点头。

　　且不说他曾服用过“源灵丹”等增加资质悟性的圣丹，就以他此刻通彻天地之神通，记忆力也完全可以达到过目不忘。

　　不过杨凡仍旧有些意外：“小欣把族中不外传的秘诀交给我，不怕违逆族中的规定？”

　　有些传承严格的家族，对擅自外传独门秘术的人，绝对会实施追杀和严惩。

　　“杨大哥放心。”小欣目光真诚，含着笑意：“杨大哥在之前那般危机的情况下，都没有舍弃小欣，我这套法诀，又何足挂齿？”

　　二人目光相视，微微一笑，彼此之间更有信任。

　　对于杨凡来说，这不是一般的朋友，有些类似兄妹的情谊。

　　他孤身前往大秦王朝，偶尔会生出对北秦亲人、朋友、师长、弟子以及心爱女子的思念。

　　这种思念，却让他转化为更强的斗志。

　　而与小欣的相处，更让杨凡想起弟弟和妹妹：“不知他们可好，还有胡非那个小猴……”

　　杨凡眸中不由露出几丝暖意。

　　不管修仙界何等残酷杀戮，何等勾心斗角，甚至他曾伤及过一些无辜生命。然而，他心里始终有那么一片让自己感到温馨的净土。

　　小欣感受到杨凡目中的情感，好奇的问道：“大哥在想亲人？”

　　二人靠在一块山岩上，杨凡倒也不在乎这么点时间，谈及自己的亲人朋友。

　　不过他并没有说自己来自何方，小欣也没有问。

　　在交谈过程中，小欣露出羡慕向往，旋即目光黯淡，有些郁郁不欢。

　　杨凡则以试探的语气询问。

　　小欣有些低落的道：“父……父亲很久去世，照顾我的是哥哥，只是他身份特殊，比我早出生一千多年。他可以满足我任何要求，却惟独不能给我内心真正向往的。”

　　“小欣你希望的是？”杨凡已经有多番猜测。

　　“自由。”小欣目中绽放出动人色彩：“我想自由自在生活，想凭借自己的医术，悬壶济世……”

　　杨凡暗暗一叹：“太单纯，太天真，太善良。”

　　这却让他想起当初的宇文歆，那个燕王府二郡主，她不也是向往自由的吗？

　　“我知道杨大哥心里认为小欣的想法天真。”小欣明眸含笑，却也不失智慧澄净。

　　杨凡恍然，小欣身为大秦皇族，生存在一个冷漠残酷的环境下，勾心斗角，黑暗血腥。

　　她不可能不谙世事，不可能真正天真，但她内心依旧善良。

　　“想自由，可以凭自己的实力争取，我曾经为一个与你想法类似的女子引路，而她如今的地位，几乎可以与当今‘秦皇’相提并论。”

　　杨凡目中透着一丝笑意。

　　“杨大哥真厉害。”小欣没有丝毫怀疑，同时心里也泛起一丝暖意，与这个男子相处几十年，她感觉对方更像自己的哥哥，心底更有一种别样的甜美，这是自己的亲哥哥，都无法给予的情感。

　　几日后，杨凡和小欣，在天云州边缘荒山野地，开辟了一个洞府。

　　杨凡开始修炼小欣传给他的那套“隐龙诀”。

　　然而，在修炼此秘诀的过程中，杨凡竟遇到了极大的阻力。

　　按理说，以他此刻的高度和悟性，修炼一套法诀，应该不难。

　　半个月后，杨凡长吐一口气：“原来这套功法是为仙秦皇族后裔，量身定制的。”

　　见此，他便暂时放弃修炼这套秘诀，而是参悟其中奥秘，试图对其改良。

　　对一套传承悠远的秘诀进行改良，这想法的确够大胆，若被仙秦皇族后裔知道，多半会耻笑不自量力。

　　若是在推演新境界以前，杨凡也决然不敢有这样的想法。

　　但以他如今的高度，连全新功法境界都能开创，改良一套秘诀有何不可？

　　最起码在他认识的人中，千秋无痕就绝对有这个能力。

　　一晃眼，半年时间过去了。

　　“呵呵，原来削弱龙气感应的奥义是这样的，我无需仙秦血脉，凭仙鸿诀的自然和谐之道，便能做到这一点。”

　　杨凡嘴角抿起一丝笑意，很快把那套“隐龙诀”的法诀，进行了一番改良。

　　几日后，他成功修炼这套全新的隐龙诀，身上加诸的龙气，有所收敛。

　　“杨大哥你竟然把此诀进行了改良？”

　　小欣难以置信的道。

　　“所谓的改良，不过是让它适应我自己的功法，而其他修仙者，也很难修炼。”

　　杨凡淡然一笑，心里的确有些成就感。

　　不过当他想到开创“三灵化一”神通的旷古奇才千秋无痕之时，心里仅有的几分自得，便挥之而去。

　　算起来，离上次百年大海难，已经有六七十年。

　　千秋无痕应该三灵化一成功，晋升化神后期也不一定。

　　“如此看来，千秋无痕也极有可能在巩固境界后，前往大秦王朝。不过以他化神后期的修为，在一体三分，再三灵联手，完全可以纵横大秦。我得抓紧时间，到时候见面，如果实力不如他，就脸上无光了。”

　　杨凡想到这里，竟感到一股空前的压力。

　　他自忖，只要晋升焕芽中期，大秦之地，也足可纵横。

　　同时，在这六七十年间，天澜殿开启过三次，多是由石千寒主导，在外殿里搜刮宝物、材料、天材地宝，灵石等等。

　　这期间的收获不少。

　　唯一可惜的是，之前那个存有大量通灵法宝乃至传说中“聚雷鼎”的宝库，在这三次天澜殿开启时，禁制并无疏漏。

　　倒是在那药房密室，石千寒又弄到了一些灵丹，如“圆婴丹”等极品圣丹。

　　圆婴丹是比化婴丹更高等的灵丹，可以大大提升元婴期的境界，轻松跨越到后期乃至大圆满境界。

　　而石千寒得到的“圆婴丹”，足有七八颗之多，留待亲人朋友服用。

　　可以预料，在未来百年内，仙城势力里，将会产生数位元婴大修士。

　　北秦的事，杨凡很放心，何况还有邓诗瑶坐镇。

　　不过，邓诗瑶很多时候，都是传送到内海迷风谷修炼。

　　若哪一日她能晋身化神后期，连内海都无法呆，也只得前往大秦修仙圣地。

　　邓诗瑶思念心爱之人，亦是以此为目标，早日前往大秦。

　　同时，师尊凤曦亦是告诫她：“诗瑶，你怎能放任他一人前往大秦，杨凡传承其父的风流多情，未必不会在外面沾花惹草。”

　　邓诗瑶含笑道：“诗瑶相信大哥不会再有此念，他前往大秦的最终目的，也是为寻找天一魂水，追求自己的巅峰之路。”

　　而杨凡在巨大的压力下，对北秦的关注渐渐减少，修炼了“隐龙诀”之后，开始巩固修为。

　　“我初入焕芽期，根基不稳，若能巩固此境界，并修炼出‘太虚天火’，到时候就算不使用‘天人一击’，也可以力压化神中期通玄强者。”

　　杨凡开始静心修炼，功夫修为。

　　脑海中，那团淡红虚无的光芽，融通天穹，无尽太古星辰之力，汇聚杨凡周身。

　　白日的时候，杨凡浑身火红一片，皮肤看上去琉璃晶红，不可直视，威压逼人。

　　夜晚的时候，杨凡萦绕在蒙蒙淡青虚光下，也那漫天星辰相互辉映。

　　白天是杨凡法力飞快增长的时刻，而在夜晚，那淡青虚光，洗涤其肉身和灵魂，二者一起蜕变。

　　在这般常年累月下，杨凡无论是法力体质，还是灵魂感悟，都在不知不觉中提升。

　　一晃眼，五六年时间过去了，杨凡的境界，得以初步巩固，但想修炼到焕芽中期，至少需要上百年时间。

　　但就在这时，二十年一次的天澜殿再次开启，毒蝎王传来一个好消息。


第673章 徒孙？？

　　离上次百年大海难，已经有八十年。

　　这期间，天澜殿开启过三次。

　　而在第四次开启之时，毒蝎王传来一个好消息。

　　“你是说，之前那个‘灵宝密库’，再次有禁制疏漏？”

　　心神融入仙鸿空间，杨凡望着噬魂毒蝎王所化的魁梧大汉。

　　毒蝎王已经晋升化形大圆满，与百年前相比，此刻他身穿一套黑色古甲、头盔，手握黑色战刀，竟然是一身古宝的全副武装。

　　非但如此，他身后还有二十个化形毒蝎，也都是一样的阵容，一个个散发杀伐冷冽的气息。

　　“回主人，那武器密库中禁制有所疏漏，应该有机会。”毒蝎王恭敬的道，他身后的其它毒蝎子民，一个个不敢抬头。

　　“好，你们小心行事，我准备一会，马上就过去。”

　　杨凡目露笑意的道。

　　通过那些映射之物，杨凡可以了解天澜殿内的情况。

　　而在仙鸿空间另外一个区域，魔气森然的石千寒叹道：“我已经晋升化神期，无法进入天澜殿。”

　　石千寒晋升化神期，毫不意外，只要本尊的仙鸿境界提升上去，他都能很快提升到相应境界。

　　在八十年前，石千寒的幽冥魔焰，修炼到“四幽”境界，而经过这么些年用魔晶髓以及若干上品魔晶石的帮助，他也将此焰提升到四幽大成。

　　据石千寒的感应，在大秦之地，也有修炼九幽魔功的存在，仅仅天云州区域，就有一股强大的存在。

　　“对方的境界比我高，至少修炼到了‘五幽’境界。”

　　石千寒面色凛然，对此十分忌惮。

　　杨凡自语道：“以化神期层次，修炼到‘五幽’境界，不足为奇，你有魔晶髓在手，再修炼上百年，应该也能达到此境界。”

　　“不过……若能吞噬更高境界的五幽魔焰，可以助涨你修为的提升。”杨凡沉吟道：“嗯，这还值得考虑，就不知对方达到了何等层次。”

　　随后，杨凡又查看了寒琉璃的情况。

　　在灵兽园一角，一个亭亭玉立的女孩，蓝发飘逸，秀眸里流转着莹莹光泽。

　　她依旧呈现冰雕的形态，但与上次有所变化。

　　“进度很快，居然已经踏入‘化神期’，这也致使她进入成熟期。之所以没有醒来，是因为还没有完全消化‘玄冰果’的力量。”

　　杨凡眼睛微微一亮，有些惊喜。

　　此刻的寒琉璃，看上去十三四岁的模样，看来不久便会步入成熟。

　　到那时，她便是倾国倾城的绝色女妖。

　　“玄冰果的作用，超出我的想象，看来我可以考虑再催生几颗。”

　　杨凡目露喜色。

　　看情形，寒琉璃还需要数年时间，才能完全消化冰玄果的力量。

　　在仙鸿空间的映射下，杨凡很快开始关注天澜殿的情况。

　　唰！！

　　天澜殿某地，淡绿光泽一荡，出现一名儒雅青年。

　　准确的说，这是杨凡的“木灵替身”，他本人达到化神层次，无法进入。

　　这个木灵替身的实力，大概相当元婴后期。

　　若不是此地的修为限制，杨凡甚至可以缔造实力堪比化神初期的替身。

　　唰！！

　　“杨凡”身形一颤，从原地消失。

　　下一刻，他进入一个昏暗密库。

　　视野里，一排排兵器架，上面搁放着满目琳琅的各式武器，某些木柜上，摆放着其它类型的古宝。

　　古宝，清一色的古宝！！

　　若是在以前，杨凡肯定会激动万分。

　　但达到如今这个层次，能令他心动的，也唯有通灵法宝和传承灵宝。

　　然而，他刚到这昏暗密库。

　　“叮叮砰砰……”

　　不远处一个兵器架前，一名妖修与三名人类修士，正在争斗中。

　　“怎么回事？居然有人类修士发现这里？”

　　杨凡目光一凝，看到三男两女，正在为一件古宝争斗。

　　其中一名背负药篓的秀雅少女，明眸中透着些许无奈：“各位还是各退一步，一起分配这件古宝，如果不小心触动这里的禁制……”

　　“啧啧，梦秋师妹，你还是少管闲事吧，若不是看在你我师尊的关系上，我苏宁早对你下手了。”

　　另外一个叫苏宁的少年，眉宇间带着几丝邪异，背负一个黑色药囊，冷笑道。

　　不理会那梦秋的少女，苏宁加入战斗，与另外一名魔道青年和妖修战在一起。

　　见此，梦秋无奈一笑，连忙往后退一段距离。

　　“主人，要不要我把他们解决？”

　　杨凡身旁一只潜伏许久的化形毒蝎，目露寒光，躬身说道。

　　以他的修为，灭杀几个金丹级，不费吹灰之力。

　　杨凡刚准备说话，突然目光一凝：“等等。”

　　“哼，今日就让尔等见识一下我的‘毒魂魔蝎’。”

　　叫苏宁的邪异少年，取出一只巴掌大、晶莹如墨的毒蝎。

　　这竟是一件以某种珍稀毒蝎炼制成的毒宝。

　　梦秋惊呼失色：“苏宁，你竟擅自动用此等伤天害理的禁忌之物，毒王前辈把此物交给你，只为在危机关头……”

　　“废话少说。”

　　苏宁手中一片灰流涌入此毒宝中。

　　霎时，一片惊悸灵魂的气息传来，那毒蝎的双眸里，射出一片肉眼难见的幽蓝波纹，扫过方圆几十丈。

　　另外一名妖修和魔道金丹强者，被此幽蓝波纹闪过，身躯立时一僵，目露恐惧之色。

　　梦秋也被此幽蓝波纹扫过，关键时刻胸前一块玉佩中散发一片翠色柔光，将那可怕的毒力抹掉。

　　但纵使如此，她亦是闷哼一声，俏颜发白。

　　“啊啊……”

　　惨叫声传来，与苏宁战斗的妖修和魔修倒地身亡，身上皮肤溃烂成一片黑水，令人毛骨悚然。

　　“哼，杀掉他们，这件古宝就归我所有，何需分配，徒增变数？”

　　苏宁冷哼一声，一脸轻松的道。

　　随后，他准备动手取那件有禁制疏漏的古宝。

　　就在这时，脚步声传来。

　　什么人！！

　　苏宁瞳孔一缩，目露杀机，朝身后看去。

　　“呵呵，不错嘛，你是傅平的弟子？”

　　一名身着青玉锦袍的男子，还有一名散发可怕气息的妖修，走了出来。

　　“你是什么人，竟然知道我师尊的名字？”

　　苏宁面露警惕之色。

　　特别是当他看到杨凡身后那化形妖修目中惊颤的幽蓝光弧时。

　　同一时刻，苏宁手上的毒宝，莫名的颤动，不知是恐惧，还是兴奋。

　　而那叫梦秋的秀雅女孩，花容失色的道：“化形期强者！！你们是如何进入外殿的？”

　　她观察的更仔细，杨凡的修为虽然看之不透，但他身边的妖修，却达到了化形期，而且还是一副对他毕恭毕敬的样子。

　　“这么说，你真是傅平的弟子？”

　　那儒雅青年微露惊喜，目光转而望向梦秋：“你是傅雪的弟子？”

　　“正是。”梦秋忐忑不安，欠身行礼道：“小女子正是‘药王’傅雪的弟子，敢问前辈，是何方高人？”

　　“药王？毒王？”杨凡悠然一笑，摸了摸鼻子：“看样子，他们在内海混的还不错嘛。”

　　梦秋和苏宁闻言，更加拘束难安。

　　听语气，眼前这神秘男子，很可能是与自己师尊等人同时代的强者。

　　而此人能以元婴期修为进入天澜外殿，放眼整个天琴内海，除了传说中的空间神兽，便都没有人能真正做到这一点。

　　也就是说，眼前这位神秘男子，实力可能还在药王、毒王之上。

　　“敢问前辈尊姓大名？”

　　苏宁收起毒宝，一脸恭敬的道。

　　就算他心计如何毒辣，在这等不可企及的高人面前，没有任何还手之力。

　　杨凡刚准备说话，外面突然传来一个声音：

　　“原来这里有禁制破绽，刚才的惨叫就是从此地传来的。”

　　灵宝密库外，传来几道声音。

　　“主人，让我去把他们解决掉。”身旁全副古宝武装的化形毒蝎，躬身请命。

　　杨凡点了点头：“从今日开始，这里是禁地，擅闯者杀。”

　　唰咻~~~

　　化形毒蝎身形一晃，穿梭到禁制破绽处，目中幽红蓝芒一颤，灵宝密库外的几名金丹级修士，立即惨叫身亡。

　　直接隔空毒杀！！

　　苏宁倒吸一口气，盯着那化形毒蝎，目光颤动，最后惊恐失色的道：“化形期的噬魂天毒蝎！！”

　　他手中的毒宝，不过是以四级高阶的噬魂天毒蝎所炼化，乃是师尊赠予保命之物。

　　而此刻，他却见到了活生生的化形期噬魂毒蝎。

　　据他所知，师尊也有一只这个级别的噬魂天毒蝎，但从不见使用。

　　或许是听到这边的动静，又有一些人类修士和妖修，往这边赶来。

　　杨凡目光一凝，意念一动。

　　唰唰唰！！

　　又是三只化形毒蝎，飞射到灵宝密库外。

　　这样一来，就是四只化形毒蝎，镇守禁制疏漏的入口。

　　“啊——”

　　那些刚接近的修士，一见这个阵容，吓的魂飞魄散，立即遁走。

　　给他们一百个胆子，也不敢与四大化形毒蝎抗衡。

　　苏宁和梦秋，更是心惊胆颤。

　　而梦秋陷入短暂思索，恬静的眸子里，露出一丝震惊，躬身问道：“敢问前辈，您是姓杨？”

　　“咦，你竟猜到了？”

　　杨凡回转身，似笑非笑的道。

　　在得到杨凡确认后，梦秋“扑通”一声，立即下跪行礼：“弟子梦秋，见过师祖。”

　　“姓杨？师祖？”苏宁身子一僵，突然想到什么，一脸震撼，亦是下跪行礼道：

　　“弟子苏宁，拜见师祖。”

　　杨凡微微一怔，旋即哑然失笑，没想到这次天澜殿之行，还能见到两个“徒孙”。


第674章 灵宝密库

　　“……拜见师祖！！”

　　梦秋和苏宁恭敬万分，先后朝杨凡行跪拜礼，目中的震撼难以言喻。

　　他们没有想到，会在这种情况下，与传说中神龙见首不见尾的“师祖”相遇。

　　对于这不曾见面的神秘师祖，他们仅仅从师尊口述以及内海传闻中，得知其当年的传奇事迹和少许秘辛。

　　只是，自从上次百年大海难，内海众至强者一起化解幽影魔主引发的“毁灭之灾”，缔造新的神话史诗之后，杨凡就再也没有现身过。

　　而有关他的传说，在天琴内海，依旧让人津津乐道。

　　其中有一个情形，经有当时参与对抗幽影魔主的至强者转述，并载入内海古籍史册：

　　“……毁灭城堡来袭，地脉之脊岌岌可危，内海亿万苍生灭亡在即，大势不可逆！！当吾等无数生灵，绝望无奈之时。唯有一神人，挺身而出，屹立天地，力拔仙器，气吞山河，滚滚剑气，直冲星河，斩杀魔影，化险为夷，为吾等内海苍生，谋得一线生机……”

　　想到这传说中的种种，梦秋和苏宁在跪拜之时，心中激动一片，目中的震撼，转为更多的敬仰。

　　“你们起来吧。”杨凡目露笑意，倒也没有拒绝这两个徒孙。

　　“师祖……您消失了这么多年，没想到会出现在‘天澜殿’，实在太……太了不起。”

　　苏宁有些语无伦次，双拳紧握，却是一脸崇拜之色。

　　梦秋在激动的同时，有些意外，一向心狠手辣的苏宁师兄，竟然会有这样一面：在见到传说中的内海至强者时，连说话都语无伦次。

　　她稍稍冷静，可仍旧无法掩饰秀眸里的敬仰和崇拜。

　　每当师尊药王提及“师祖”之时，脸上也是无限的向往和尊敬。

　　“小家伙，你才修炼四五十年，就达到了金丹中期，不错不错……”

　　杨凡伸手拍了拍苏宁的肩膀，目光和煦。

　　这一刻，他想起当初传承自己毒道之术的傅平，当时那个稚嫩少年，也成长为如今内海新一代的“毒王”。

　　早在上次前往内海之时，杨凡就听说过有关自己两个弟子的成就，却是没机会相见。而以当时傅平傅雪的实力地位，直接被三贤门大长老拒之门外。

　　“你们二人，与我的确有传承渊源，既然是初次见面，就送你们几样见面礼吧。”

　　杨凡意念一动，身前漂浮好几样流光四溢的法宝，至少是顶级法宝和古宝一级。

　　苏宁和梦秋目光都是一亮，按捺住心里的兴奋，接过这些法宝。

　　“再送你们一些灵丹，此外还有些东西，你们回去后，交给自己的师尊。”

　　杨凡又送给二人一些灵丹，再另外准备两个匣子，里面装有一些珍品之物，希望能助两名弟子，再进一层楼，成为内海新的至强者。

　　把东西收好后，苏宁和梦秋喜不自胜。

　　“我离开之后，内海局势如何？”

　　杨凡很随意的问道。

　　苏宁连忙抢着说：“自从师祖您离开之后……”

　　杨凡静静的听着，片刻之后，得知如今内海的基本情况。

　　自毁灭之灾后，七颗传承灵珠重新回到上界仙器，曾经的部分内海至强者，地位屡屡遭到挑战。

　　而今，天琴内海局势发生了莫大变化，形成新的格局，也诞生了几位新的至强者。

　　然则，不管强者如何兴替，有几个至强者的名字，他们的地位，从没受到动摇。

　　如人类两大宗师：千秋无痕，杨凡。

　　妖族一方，唯有孔雀王强盛不衰。原本的金蛟王被神秘强者杀死，夺走至宝龙器【天龙弓】。

　　至于东方药师和滕灵蛇王，则是真正的世外高人，不插手内海修仙界，他们的存在，只为维持妖族和人类之间的平衡。

　　“……自从那次灾难后，以后的大海难，就算是二十年一次，我等金丹之辈，也有机会进入天澜外殿。”

　　梦秋笑着补充道。

　　“呵呵，这是因为，幽影魔主上次的计划虽然破产，却让地脉之脊的裂缝进一步扩大，使天澜殿外围阵法禁制灵气运转不足。”

　　杨凡轻轻一笑，他心里却还有一句话没说：“即便有七颗传承灵珠相助，也无法阻止地脉之脊裂缝常年累月的扩张，终有一日，那断开的裂缝，会强大到让天澜殿和上界仙器都无法镇压的地步。不过那还需要很久……”

　　就在杨凡与两名弟子交谈之时，外面又出现动静。

　　嗤咻——

　　一道肉眼难以捕捉的银色光线，穿梭进来。

　　四名化形毒蝎齐齐变色，准备发动毒术攻击。

　　“呵呵，原来是灵月道友。”

　　杨凡话音刚落，灵宝密库内，出现了一名英姿飒爽的银袍女子，那强盛气息，完全达到了化形期。

　　在内海之地，除了空间神兽滕灵蛇，还有谁人能以化形期修为，进入天澜外殿。

　　“是你……杨……杨元尊！！”

　　灵月盯着杨凡，满脸惊骇和质疑：“您怎么会出现这里？”

　　“你是想说，杨某修为达到后期以上，不具空间神通，又是如何进来的？”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　在对方的注视下，灵月有些拘束不安。

　　“因为，进入此地的，只是杨某的一具‘替身’。”

　　杨凡淡淡的道。

　　说到此处之时，他的身体绿芒荡漾，化作一片光雾，其中心处，有半截晶莹绿木。

　　“什么！！”

　　灵月大惊失色，梦秋和苏宁也目瞪口呆。

　　弄了半天，他们此刻所见的，并非杨凡本人，而是一具连分身都算不上的替身。

　　“这杨丹到底修炼到何等层次，连一个小小替身，都达到了元婴大修士的程度。”

　　灵月心中的震撼，难以言喻。

　　绿光一荡，形态恢复原状，杨凡淡然的道：“此‘灵宝密库’，早由杨某发现，并先行占据，将其列为禁地，擅闯者杀无赦。念你曾经对我有帮助，允许你进入三次。但这高台上灵宝汇聚的禁制，连空间神通都难以逾越，你可要多加小心。”

　　“多谢杨元尊。”灵月稍松一口气，突然也觉得，杨凡还是有些人情味的，让自己有三次进入此地的机会，就算得不到灵宝，至少也能弄些古宝。

　　随后，杨凡便径直走向密库深处、散发无尽威压的高台。

　　这股威压，足以让普通元婴高阶，望望而却步。

　　灵月想了想，没敢过去，而是在兵器库四周，寻找一些古宝的空隙。

　　苏宁和梦秋则有些犹豫，这时杨凡的声音在他们脑海响起：

　　“此地并不适合你们，以后不要进来，我让一只化形毒蝎，助你们在外殿厮杀夺宝。”

　　“多谢师祖。”

　　苏宁大喜，有一只化形妖修相助，他们完全可以在外殿横着走，除了殿内的一些危险禁制，其它金丹之辈，根本没有抗衡之力。

　　而此时，杨凡已经缓缓踏步到漂浮若干通灵法宝，闪烁朦朦色彩光亮的高台上。

　　以正中央的“聚雷鼎”为核心，四周漂浮着四圈通灵法宝。

　　杨凡原本猜测，这对应着通灵法宝的四个级别：次品，普通，珍品，极品。

　　但如今阅历非同一般，一眼看出，即便是最外围的一圈，都是普通一级。

　　第三圈，则是普通品级中比较有名气的，当初的五行琴，便是从这里得到的。

　　而第二圈中散发的气息，更是远胜杨凡所见的任何通灵法宝，连陆战的霸王戟，都有所不如。

　　想来，这应该是“珍品”一级的通灵法宝，杨凡上次所得的神秘古镜，是从这个范围得到的，到目前为止，还没摸清其真正功效。

　　至于第一圈，气息更加隐晦，不可捉摸，杨凡猜测应该是这一界中，威能接近仙器的“极品”通灵法宝。

　　中心位置的“聚雷鼎”，更是上古时代的奇物，连天劫都可以抵挡吸收，比极品通灵法宝，还要珍贵。

　　杨凡深吸一口气，神识仔细扫视这片范围。

　　“主人，我们发现的禁制疏漏在那里。”

　　化形毒蝎伸手指向第二圈范围内的某个通灵法宝。

　　杨凡凝眸一看，那竟是一件青色披风，上面刻绘着精美的图案，闪烁淡淡金辉，隐隐可见一只青鸟图案。

　　一时间，杨凡没有认出此物来历。

　　他发现，凡是第二圈、第一圈内的灵宝，有很多都不在古籍记载中。

　　据古籍记载，有些通灵法宝，在世间是唯一的，连仿制品都没有。

　　杨凡猜测，是不是这其中的一些通灵法宝，自从炼制以来，就从没有现世，所以根本无法估测其来历。

　　略一观察，这青色披风上的禁制，的确有疏漏。

　　但杨凡没有立即动手，目光投向其它位置，很快定格在一块暗红色的玉佩，透着古朴悠远的气息。

　　而这玉佩的正中央，有一只栩栩如生的麒麟。

　　“这莫非是传说中的麒麟玉佩之一？”

　　杨凡眼睛一亮，认出了此玉佩的来历，此物在第三圈里发现的，是比较出名的通灵法宝，接近珍品。

　　又巡视良久，杨凡没有看到其它疏漏。

　　这时，他深吸一口气，目光炯炯有神。

　　“你先站远点，如有不妙，立即返回……”

　　杨对化形毒蝎吩咐道。

　　随后，杨凡身形一晃，一分为二。

　　唰唰！！！

　　两个杨凡，一个闪烁绿芒，一个闪烁土色光华，同时接近两件灵宝，狠狠撞击而去。

　　然而，刚一接近这两件灵宝，只听雷电轰鸣。

　　嗤咝咝~~~

　　两片细若青丝的电弧，一掠而过，分别击向来犯者。

　　速度太快！！

　　躲无可躲。

　　死亡危机迫来……

　　砰轰！！！

　　两个杨凡，同时化作飞灰。


第675章 胡爷来了

　　砰轰！！

　　在那禁制电弧的攻击下，两个杨凡同时爆炸开来，灰飞烟灭。

　　毫无反抗之力！！！

　　这天澜殿的某些禁制也着实太变态！！

　　整个高台所处虚空，为之一震，晶光颤动，更可怕的禁制杀阵，正酝酿而生。

　　“啊……”

　　梦秋和苏宁两个徒孙惊呆了，尽管他们猜测这不过是师祖的两个替身，但仍旧吓得不轻，一颗心提到了嗓子眼。

　　咻咻！！

　　不过就在同时，两道细小的银丝，顺着禁制空隙，把麒麟玉佩和青鸾披风缠住，往下拽。

　　原来那高台下方一角，还有两个“杨凡”，分别控制着两条细小银丝，趁禁制发动乃至傀儡爆炸之时，顺着那禁制的缝隙，钻了上去。

　　在银丝的缠绕拖拽下，麒麟玉佩和青鸟披风同时往下沉，“呜鸣”颤动，竟然有挣扎的趋势，但眼看也要脱离禁制区域。

　　梦秋和苏宁，眼睛一亮，不愧是师祖，计策果然周到。

　　而另外一角的灵月，也是屏住了呼吸，目露惊讶之色：“通灵法宝，还是两件……”

　　眼看两件通灵法宝，即将拖拽而下，就在这时，下一轮的杀阵来袭。

　　刷~~~

　　一片如水波般的雷纹扫过，令得虚空惊颤，横扫整个高台，其可怕威能，足以秒杀化神高阶。

　　砰轰！！

　　下方两个杨凡，也化作飞灰。

　　灵月等三人，目光都是一凛，感到心惊胆颤。

　　这高台上的禁制杀阵也太可怕了，如果让他们接近，恐怕没有任何生还可能。

　　“可惜了……”就在灵月惋惜的时候。

　　轰~~~

　　一股莫名重力，凭空降临，把拖拽出大半的通灵法宝震落。

　　梆噗！！！

　　在两个杨凡湮灭之时，两件通灵法宝，落到地面。

　　什么！！！

　　灵月瞳孔一缩，梦秋和苏宁一脸惊喜意外。

　　只见那高台下方，化形毒蝎旁，不知何时出现了一个双头四臂石怪，那恐怖体型，犹若小山一般。

　　远古巨石精在关键时刻使用重力神通，把两件通灵法宝震落而下。

　　呼~~~

　　直到这时，梦秋和苏宁才长舒一口气。

　　说时迟那时快，整个过程才一两个呼吸功夫，却经历了多番转折。

　　而这期间，杨凡的布局也是层出不穷，有惊无险，弄到两件宝物。

　　唰！！

　　又一个杨凡，现身远古巨石精旁，等那高台上的禁制稳定后，把麒麟玉佩和青鸟披风取走，然后拍了拍手，一脸笑意。

　　灵月目瞪口呆，她难以置信，这杨凡到底有多少替身？

　　在上次百年大海难后，父亲滕灵王曾叹道：“内海之地，有两个最可怕的人类，不是化神中期的不死先生，而是千秋无痕和杨凡。尽管这二人没有神兽一族得天独厚的优势，但他们后天开发的潜力，近乎无限。这两个人，只要有一个还呆在天琴内海，便足以扭转人类与妖族的局势。但好在，这二人一个不属于内海，另外一个也不会多做逗留。”

　　能令空间神兽滕灵王为之忌惮的人，可见其厉害可怕之处。

　　灵月目光复杂，看着杨凡一脸悠哉，取走两件通灵法宝的样子。

　　她仍旧有些想不通，对方是通过何等手段，混入天澜殿的？

　　“好了，我也要离开了。”

　　杨凡收起笑意。

　　“师祖。”梦秋和苏宁面色一变。

　　梦秋略显急迫的道：“师尊您来到不去见见我们的师尊吗？”

　　“我本尊现尚在‘大秦’，日后会有机会相见的。”

　　杨凡淡淡的道。

　　不过在离开前，杨凡瞥了灵月一眼，问道：“千秋无痕还在内海吗？”

　　千秋无痕？

　　梦秋和苏宁眼睛也是一亮，那可是与师祖齐名的内海大宗师。

　　灵月一脸恭敬的道：“听我父亲说，他在十年前，离开了内海。”

　　杨凡闻言，目中精光一闪，心中也感应到一股空前压力。

　　千秋无痕的功法，可非同小可，别看他在元婴期呆了好几百年，其中在大圆满境界就滞留了两三百年。

　　可一旦他三灵化一成功，直接跨越到化神后期，与他本有的境界相融。

　　否则以千秋无痕经天纬地之才，若不是修炼这等难度的功法，恐怕有希望问鼎通天三阶了。

　　当然，杨凡也不是往昔的杨凡，服用过“源灵丹”，非但资质跨越到天灵根，而且悟性大增，再加上对功法的推演，他如今之才能，纵然与这个别怪胎有些差距，但也相去不远了。

　　就算放眼如今整个大陆，杨凡也足称旷世奇才，短短一两百年晋升化神层次，比千秋无痕都要早好几百年。

　　“杨元尊，您找他是想……”灵月好奇的问道。

　　“如今内海唯一可战的对手也离去了……”

　　杨凡暗暗一叹，身形消失不见。

　　昏暗的密殿内，只剩下灵月三人，面面相觑。

　　除了高台上少去两件通灵法宝，这里仿佛没有发生任何事。

　　而之前发生的一切，仿若一场梦，让人无法相信，师祖从这里出现过。

　　把天澜殿内其它的事交给毒蝎大军，杨凡心神从仙鸿空间返回。

　　天云州北部边缘，一个山脉附近。

　　杨凡第一件事，就是炼化两件通灵法宝。

　　那麒麟玉佩，暗红色，古朴悠远，上有栩栩如生的火麒麟。

　　“此物是从第三圈范围里得到的，是比较出名的火系神通类通灵法宝。”

　　杨凡手持这玉佩，感受到一股可怖的炎力。

　　出乎预料的是，炼化此宝，杨凡感觉得心应手。

　　不过半个月，就成功炼化此宝，并且与麒麟玉佩中的火灵取得联系。

　　他的焕芽神力，与这玉佩的属性，有相似之处，感受到那火灵的欢悦精神波动。

　　可以想象，此宝在杨凡手中，定能发挥不俗的威能。

　　论品级，此物是普通一级的通灵法宝，但品质威能，接近珍品，甚至与陆战的“霸王戟”相当。

　　而陆战是陆云侯的大公子，才能拥有此等法宝，杨凡却没有这样的家世，这一切都是自己打拼出来的。

　　至于另外一件“青鸟披风”，是在高台第二圈范围里得到的，应该达到了“珍品级”。

　　不过，“青鸟披风”只是杨凡临时所取的名字，不知其真正来历。

　　整个披风，材质柔软，水火不侵，精致的青色花纹，闪烁淡淡金纹，散发一股威压。

　　而这青色金纹披风上，隐隐可见一只青鸟，虽然模糊不清，却给杨凡带来一种跃然纸上的真实，脑海中仿佛响彻一道凤鸣声。

　　“难道此物是什么神兽？”

　　杨凡盯着那青鸟，看形态似孔雀似凤凰，最后倒吸一口冷气：“青鸾神鸟？”

　　世间古籍多有记载，有的说青鸾神鸟是凤凰的变种，也有说是天地间孕育的一种神鸟，拥有金翅大鹏的速度和凤凰的至炎之力。

　　当然也有传说，青鸾神鸟，是执着爱情的象征。

　　“如果真是如此，那这件披风可真就来历不凡，非同小可，难怪能列入珍品级通灵法宝。”

　　杨凡深吸一口气。

　　他也不管青鸾神鸟的来历传说，开始尝试炼化此宝。

　　结果，遇到的阻力比想象中还要大。

　　通灵法宝中皆有器灵的存在，笼统的说，就是一种具有一定自我意识的“灵体”。

　　魔煌剑之所以威能不如一般通灵法宝，其中一个原因就是器灵不完整，或者还太弱小，只能列入次品一级，威能接近普通一级。这也导致杨凡上次与陆战较量时，吃了一些亏。

　　见炼化此物十分困难，杨凡进入仙鸿空间。

　　本尊祭出“开光净世焰”，石千寒祭出“四幽魔焰”。

　　在炼化过程中，那青鸟披风微微挣扎，放出一阵令人眩晕的清越凤鸣之声。

　　不过，好歹杨凡花费几个月时间，将此物炼化。

　　麒麟玉佩的神通，他可以轻松操作，如鱼得水，但这件青鸟披风，却有待探索。

　　当他穿上此披风时，在虚空中划过一道道青色残影，肉眼可见几十道身影。

　　更不可思议的是，此宝似乎能施展风遁神通，一闪之下，可挪移数里之地，更使得杨凡身法飘逸如风。

　　从这方面来说，此披风远胜翔云靴，更超越鹏羽扇若干筹。

　　此披风却还有种种神通玄妙，待杨凡慢慢探索。

　　半年后，杨凡再次闭关，希望某一日能修炼出焕芽期独有的真炎“太虚真火”，也就是那日焚烧虚空的恐怖金斑火焰。

　　一晃数年过去了，算起来，杨凡在大秦已经呆了五十多年。

　　而就在这一日，大秦的北方，一片荒野妖气横行的区域。

　　“大雕……快到了么？”

　　一个其貌不扬的猴毛小子，坐在一只金色大雕身上，大大咧咧的道。

　　“大……大人，前方就是大秦境内了。”

　　那紫毛猴子下面，长达十几丈的金色大雕，心惊胆颤的道。

　　如果有高阶修士亲临此处，定会心惊，这大雕竟是半神兽级的金翅大雕，以速度傲视群妖。

　　从气息上看，这金翅大雕还是化神期，达到了成熟期。

　　“大秦境内？”紫毛猴子兴奋不已，搓了搓手：“嘎嘎噶……胡爷终于来了！！”

　　这一路血杀过来，荒野之地，不知蹂躏了多少妖兽。

　　胡非身上伤痕累累，双目隐隐透着血光，那可怕气息，让方圆千里内妖兽心惊肉跳。

　　“确切的说……应该是‘妖皇境’。”

　　那金翅大雕打了一个激灵，低声嘀咕道。

　　“给胡爷快点！！”胡非不耐烦的道，拿出一个狼牙棒，抽了它几下。

　　金翅大雕凄惨嘶鸣一声，奋力展翅飞翔。


第676章 太虚天火

　　当胡非即将进入大秦范围之时，正处于修炼中的杨凡，焕天芽蓦然生出一丝微弱感应，通晓天机。

　　“似乎有什么与我相关的人，进入了大秦？”

　　杨凡从闭关中惊醒，一脸沉思的道：“是诗瑶，还是胡非？”

　　晋升焕芽期之后，杨凡的某些神通，甚至跨越到力量体系之外，“焕天芽”通彻天穹，初步拥有通晓天机的能力。

　　但这种能力目前多是被动的，局限于自己，或者与自己息息相关的天机。

　　为了验证此事，杨凡立即让幻灵仙子进入仙鸿空间。

　　“主人。”幻灵仙子俏丽端庄的身影，出现在杨凡身侧，眸中竟似有几分幽怨。

　　相比之下，幻灵仙子的潜力比较有限，目前才修炼到元婴中期。

　　“在北秦，与我相关的人中，有谁离开，前往大秦的？”

　　杨凡询问道。

　　因为北秦仙城，已经拥有自己的完美系统，他多是不干涉，也不过问，除非遇到天大的事。

　　“应该是胡非。”

　　幻灵仙子沉思片刻，才答道。

　　“哦？果然是胡非那个小猴，他忍不住也来大秦了？”

　　杨凡嘴角抿起一丝笑意。

　　而幻灵仙子站在一旁，过来给他捶背，明眸里多少有几分不满和幽怨。

　　自从杨凡与邓诗瑶精神双修，前往大秦之后，几乎再也召见她。

　　对此，她和令狐小夕，只是心里有些不满。

　　谁叫她们是侍妾呢？

　　“令狐小夕她们怎么样？”杨凡看似很随意的问道。

　　他也发现，曾经一些感情不深的女子，一个个在心中淡去。

　　而唯有诗瑶和雨夕，那种感情，始终不会割舍忘却，不管相隔多远多久。

　　“令狐小夕已经成为仙莱宗的宗主……而宇文柔，是仙城三大家族之一，一族之族长……”

　　幻灵小子居然连宇文柔的情况也一并说了下。

　　杨凡面色平静如水，点头道：“这里还有些丹药拿去，若某日你有能力晋升元婴后期，我再提携你一把。”

　　“多谢主人。”幻灵仙子砰然心动，她自然明白，再提携一把是什么意思。

　　让幻灵仙子返回北秦，杨凡闭上眸子，喃喃自语道：“如今，不但无双、千秋无痕来到了大秦，连胡非也追了过来。看来在大秦，我也并不孤单。”

　　尽管追求巅峰的道路，本应该孤单无味，但当杨凡想起这些对手朋友，会发现人生也是美妙的。

　　“大秦，已经是我寻找‘天一魂水’的最后一站，如果在这里都无法找到的话，父亲就再也没有复活的机会。”

　　杨凡双手紧握，感到一股空前压力。

　　天一魂水，这是他从北秦转战极北，再由极北转战内海和大秦，所最迫切寻求的目标。

　　“大秦……天一魂水……仙秦宝藏！！！”

　　杨凡双拳颤栗，目中透着无比的决心。

　　复活父亲，最迟是一千年，已经过了一百多年，时间拖的越久，几率越小。

　　仙秦宝藏，这是最后一条路，也是最有希望的。

　　不过在这之前，杨凡必需拥有一定自保之力，晋升焕芽中期，凝结出第二根“焕天芽”，是他现阶段所要努力的目标。

　　杨凡原本估计，凭借自己此刻的资质悟性，境界上毫无瓶颈，再加上大秦良好的修仙环境，百年足以跨越到焕芽中期。

　　但修炼到一定程度后，他发觉“焕天芽”的提升，是逐步的蜕变，越是往后，难度越大。

　　按照如此趋势，就算再过一两百年，也未必能达到焕芽中期。

　　相比化神期两三千年的寿元，一两百年并不多，何况杨凡拥有的寿元更加漫长。

　　但时间不等人，杨凡必需与时间赛跑，与时间争命。

　　天澜殿一段小插曲后，杨凡又开始闭关修炼。

　　一晃眼，十年时间过去了。

　　杨凡原本从极北得到的木庚精等物，也消耗完了，这助涨了他二三十年的修炼效果。

　　“现在我焕芽初期的境界不但完全巩固，功力更加深厚，可以考虑修炼‘太虚天火’。”

　　杨凡深吸一口气，目露期待之色。

　　太虚天火，乃是汇聚太古星辰炎力精华与焕天芽独有神力所形成的一种“真炎”

　　这种真炎当是焚尽世间万物，至炎至刚，与金蛟龙的“龙息炽金焰”有相似之处。

　　但此焰绝对比龙息炽金焰可怕，当年在“大龙潭”红日焚天的场景，可是震撼无数修士。

　　而此刻，杨凡可不敢以当日的方法弄出“太虚天火”，就算能够像那次异变，出现的真炎也不是杨凡自己的。

　　“……我必须脚踏实地，以自己的力量修炼出‘太虚天火’。”

　　杨凡意志坚定，不考虑那种投机取巧之事。

　　他合上眼睛，身形徐徐飘出洞府，飞到山巅之上，在头顶太古乌日的光辉洒落下，开始修炼。

　　脑海里，焕天芽吐露光辉，最大限度的感应吸收太古乌日之力。

　　一个月后，杨凡两只手心间，各自出现一团浓缩的耀目光团，形似红日一般。

　　半年后，这两团耀目红日，转化为暗红色。

　　一年后，暗红色光团，越来越暗，散发可怖的炎力，杨凡都感到心惊。

　　两年后，两个暗红色光团，一点点压缩质变，同时焕天芽中，无限神力导入其中，缓缓扭曲。

　　三年后，暗红色光团变小，呈现不稳定的扭动，变得越发虚无，如蜡烛火光的扭动。

　　第四年，杨凡的手心里，出现两团拇指大的金斑点点的赤红火焰。

　　噗呼~~~

　　两团拇指大的“太虚天火”融合在一起，虽然体积依旧很小，但这小小一团金斑赤焰释放出的气息，足以惊颤神鬼。

　　尚在数里外洞府中修炼的小欣，亦是从闭关中惊醒，自语道：“好可怕的气息，而且很熟悉。”

　　她蓦然间想起那日在大龙潭“红日焚天”的情形。

　　“终于修炼出‘太虚天火’，那么我这焕芽初期，也基本小成。”

　　杨凡盯着手心浮现的小小一团太虚天火，有几分成就感。

　　接下来，他要花费时间，进一步壮大“太虚天火”，让此焰成为自己的一大杀手锏。

　　但算起来，离下次百年大海难，只剩下四五年了。

　　杨凡轻吐一口气，喃喃自语道：“没想到时间过得这么快，百年大海难，再次来临，那么天澜殿也会更热闹。”

　　他感叹的是时间。

　　第一次百年大海难，天澜殿开启，给他带来了机遇，甚至得到【黄龙冠】。

　　而第二次，雨夕从天澜殿中与自己分别。

　　眼看第三次百年大海难，迫在眉睫。

　　如此算来，杨凡自改修仙鸿诀以来，至少渡过二百年以上岁月。

　　就在他沉思此事的时候，仙鸿空间传来信息。

　　寒琉璃醒来了……

　　杨凡心神进入仙鸿空间。

　　在灵兽园角落，一个冰肌玉肤、亭亭玉立的冰冷少女，在一片朦胧亮丽的冰光中，睁开眸子。

　　那莹光流转的蓝色眼瞳，于美丽晶透中，散发可怕的寒意。

　　这双冰冷瞳眸，哪怕是看一眼，都会寒气刺骨，灵魂冻彻。

　　而此时，灵兽园里的众多毒蝎，一个个打冷战。

　　连毒蝎王都心惊胆颤，在可怕寒气压力下，动弹不得。

　　“琉璃见过主人。”

　　蓝衣绝美少女，冰玉般的面孔，略有缓和，声音清越冰冷，向杨凡欠身行礼。

　　唯有看到杨凡时，她那美丽蓝瞳中的冷意，才有所收敛，多出几分柔和喜悦。

　　“呵呵，不错不错。”杨凡打量她几眼，赞叹道。

　　在“玄冰果”的帮助下，寒琉璃成功蜕变，晋升化神期，同时也逐步进入成熟期。

　　事实上，妖修在达到化形期之后，形态逐步向人类靠拢。

　　化形期时，多是外在的改变。

　　而达到化神期后，基本与人类没有多大差异。

　　眼前冰肌玉肤的绝美少女，不论气息，谁会相信，她不是人类？

　　“玄冰果的作用，超出我之所料，你不但晋升化神期，还往前踏出半步。现在可以出来透透空气，顺便修习一些神通吧。”

　　杨凡笑着道。

　　寒琉璃的晋级，让他拥有的生存实力，更加雄厚。

　　……

　　大秦某个昏暗殿宇内。

　　“……他越来越强大了。”

　　巫尊干瘪丑陋的老脸，在天机六棱镜中显露，语气中有几分凝重。

　　“巫尊，您让我协助捕捉此人天机，为了不让其警觉，我足足花费几十年时间，在‘天网’的帮助下，终于有结果了。”

　　一个头戴面具的银发女子，出现在巫尊身侧，从面具中露出的一双褐色瞳孔，神秘而令人迷失。

　　巫尊点头道：“本巫尊不好直接插手，只能侧面引导，借助你‘夜幕’一族的力量。但此人竟有通晓天机的能力，即便能确定下落，想成功斩杀，依旧很难很难，必需再设下完美布局。”

　　银发女子褐色瞳孔中，闪过一丝异光，在漫长的岁月里，她从来不见巫尊曾下定决心去杀某个人。

　　因为在巫尊面前，力量的对抗失去意义，注定与他为敌的人，会走向噩梦深渊。

　　“巫尊，最近‘天杀阁’的无双，也渐渐脱离我们掌控，而此人惟独对强者感兴趣，要不要牵引他，去刺杀此人。我相信，只要无双出手，王侯以下，没人能活命。”

　　“万万不可。”巫尊目中迸射出一缕精光，摇头道：“我不知道这二人是什么关系，但‘天机’十分明确，不能让他们交汇在一起……绝对不能！！”

　　绝对不能！！

　　银发女子打了一个寒颤，从未见巫尊如此动容，却试探的问道：“如果万一……让他们交汇在一起，会有什么后果？”


第677章 寒琉璃请缨

　　“杨大哥……这个女孩是？”

　　小欣望着身边莫名出现的蓝发少女，疑惑惊异。

　　眼前这名少女，约莫十四五岁，亭亭玉立，冰肌玉肤，容颜绝美。

　　只是……那一身冰冷的气息，冻结血液，一双莹光流溢的蓝瞳，射出冻彻灵魂的幽蓝虚光。

　　与这双蓝瞳对视时，小欣发自灵魂的寒冷，感到一股强大的危机。

　　直觉告诉小欣，这个女孩很可怕，若是与之为敌，后果不堪设想。

　　“这是我的灵兽，寒琉璃。”

　　杨凡笑着介绍道，让小欣与寒琉璃认识。

　　在了解情况后，小欣感到惊喜，喜滋滋的道：“寒琉璃，我可以叫你琉璃吗？”

　　寒琉璃虽有纯美容颜，但表情冰冷，有一种拒人于千里外的冷漠。

　　杨凡也觉察到寒琉璃这次蜕变后的变化，无论外观还是气质，与以前截然不同。

　　或许这与她本身的体质属性有关。

　　在极北之地，那些造诣深厚的冰修，也多是性情冷淡，受自身功法的影响。

　　尽管寒琉璃很冷淡，小欣对她很好奇，依旧尝试与之沟通。

　　杨凡让寒琉璃出来，是想让她透透气，常年呆在仙鸿空间，怕是憋坏了。

　　“主人，我不想呆在这里，想回去……”

　　寒琉璃冰冷的蓝瞳，投向杨凡，目光柔和了几分，有些委屈的模样。

　　小欣有些诧异，寒琉璃除了杨凡之外，不想与其它人打交道，这样的性格，太孤僻内向了。

　　杨凡笑着道：“琉璃听话，这个是小欣姐姐，你配她一起玩，无需拘束。”

　　“嗯。”寒琉璃不会违抗杨凡的命令，点了点头，但神色仍旧清冷，小欣问一句，她才答一句。

　　杨凡暗叹一口气，正想着是不是该换一个地方去修炼。

　　这些年，他通过“焕天芽”通彻天穹之力，扰乱天网对其“天机”的捕获，取得了一定成效。

　　但他可不认为，天网就对自己束手无策了。

　　杨凡隐隐觉察到，天网组织内，有类似星尊宇文歆般的存在，试图牵引自己的命运天机。

　　对此，杨凡打心里反感，滋生了强烈杀意：总有一天，要将那幕后黑手擒杀。

　　但是，像星尊宇文歆这种跨越力量体系之外的存在，杨凡尽管拥有超越他们的力量，但想斩杀它们，无异于登天。

　　“哼，焕芽期，我才凝结出第一根‘焕天芽’，便初步通晓天机，等我凝结出第二根，第三根‘焕天芽’的时候，看你能奈我何？”

　　杨凡脑海里，再次呈现出焕芽期后续推演的过程：红、青、紫，三色光芽在脑海中盘旋，如莲花般绽放。随后，三色光芽竟然融合，形成一个三色光团。

　　某一刻，这三色光团更是如花朵般绚丽绽放，三色霞光冲天而起，直接撕裂虚空，产生一道黑色裂缝……

　　无疑，杨凡已经把焕芽期后面的三个境界基本悟通。

　　后面的三个境界，正好对应通天三阶：合体，渡劫，大乘。

　　渡劫，杨凡理论分析，自己也会有。

　　而大乘期对应“证果期”，也就是化羽飞升的人界最强境界！！

　　杨凡已经预料到，最关键的，就是焕芽期之后的那个境界，后面的渡劫期、证果期，应该不难。

　　这犹若神虚强者，欲要踏入通天三阶所面对的第一道坎，十分登天。

　　正当杨凡考虑这个境界推演问题之时，脑海中的“焕天芽”，蓦地生出感应。

　　“果然被我猜到了，这些人迟早会找上门。”

　　杨凡目中冷光闪烁。

　　“杨大哥，出了什么事，难道天网的人又……”小欣面色一变。

　　“主人。”寒琉璃略显期待的望向杨凡，自动请缨。

　　寒琉璃踏入化神期，更往前踏出半步，论修为说不定比杨凡还要高。

　　“呵呵，那就如你所愿。”杨凡微微一笑。

　　……

　　咻咻咻！！

　　就当寒琉璃向杨凡请命之时，这附近山脉某处，飞来一队服装各异男女皆有的猎杀者小队，足有七八人。

　　虽然只有七八人，但这些人都是化神期强者，为首一名长发男子，戴有一个骷髅面具，双目若死水，一身黑袍无风自动。

　　“黑阴大人，这附近方圆十万里内，陆续有组织内部的成员赶到。”

　　旁边一名如花似玉、飘逸如仙的白裳女修，神色恭维的道。

　　其它六名化神级猎杀者，皆以敬仰的目光望向这二人。

　　这美丽如仙的白裳女修，代号“白玫仙子”，天杀阁地级杀手。

　　能列入地级杀手的，基本都是通玄级强者。

　　而这头戴骷髅面具的，代号“黑阴”，地级杀手榜，排名第十，鼎鼎大名，实力深不可测，据说曾经多番斩杀过通玄级强者。

　　“通知所有人，不准散发一丝杀气，连这个念头都不准拥有。否则必然会让猎物有所警觉。”

　　黑阴若死水的双目，诡异的扭曲，声音冰冷无情。

　　“是。”众人允诺。

　　非但他们如此，其它参加任务的单个猎杀者，都完全收敛杀意。

　　若达不到这个标准，根本不允许参与任务。

　　“白玫仙子，听说我们的猎杀目标，只是化神初期修士，何需出动这么高手，谨慎到如此地步？”

　　旁边一个略显木讷的少年开口了。

　　这木讷少年，穿着普通，并不起眼。

　　还不等白玫仙子发话，另外一个身材略胖的猥琐男子嗤笑道：“你是不是闭关刚出来，临时加进来的新人？”

　　“正是。”木讷少年讪讪一笑。

　　“告诉你，此行猎杀的对象，其中一人，是极为危险的人物，比你实力强几倍的‘紫魔’都死在了他手上，陆云侯两个公子，陆云、陆战相继被他击败，还有神秘死亡的‘老袁’，也可能与此人有关。”

　　“居然这么厉害？”木讷少年神色有些躲闪。

　　“哈哈，要是害怕的话，就早点退出吧。”旁边几名猎杀者嘲笑道。

　　除了这一队阵容强大的猎杀者，其它一些零散的猎杀者，已经先行逼近。

　　“哼，这些无知的新手，被巨大的悬赏蛊惑，让它们先去投石问路吧。”

　　以黑阴和白玫仙子带领的猎杀小队，却是按兵不动，一个个暗自冷笑。

　　咻咻咻！！！

　　几道黑影在虚空无声的轻晃，来到前方山脉处。

　　那山脉附近的花木，欣欣向荣，枝繁叶茂，远胜周边环境。

　　首先接近的几道黑影，修为也都达到了化神期，皆是天杀阁中的精英，而且独来独往，心高气傲。

　　正当他们从四面鬼鬼祟祟接近的时候，一个清越冷淡的女孩声音传来：“等你们许久了，让我替主人解决你们。”

　　这几个猎杀者，目露惊色，侧目一看，一个冰冷蓝发小美人，在山峰的一角出现，冷冷望着他们。

　　“啧啧，竟然是妖修？这姿色和潜力，抓回去换两件通灵法宝都够了。”

　　其中一个发福的中年修士，目中露出贪婪之色。

　　杨凡和小欣，在洞府内，观看寒琉璃的表现。

　　在这几名猎杀者的目光下，寒琉璃冰冷俏容上，显露几丝厌恶之色，周身晶光一晃，从原地消失。

　　几名猎杀者一怔，旋即有人反应过来：“不好，是土遁！！”

　　话音刚落，一股冷气从脚下传来，整块土地化作一片冰原，覆盖方圆数里。

　　而那名发福的中年修士，只觉浑身血液凝固，暗道不好，正准备飞身离去，却见一片冰蓝光束从身上扫过。

　　唰呼~~~

　　那冰蓝光束速度快得几乎难以躲闪，他整个身体立即僵硬，化作一个冰棍，“绑”的一声，倒在地上。

　　恐怖寒息顷刻间冻结他的灵魂，眼前一黑，意识消失！！

　　一个呼吸功夫，击杀一名猎杀者。

　　“寒琉璃真厉害。”小欣惊喜的道。

　　另外两名猎杀者直打冷战，纷纷祭出法宝，竟然都是次品一级的通灵法宝。

　　寒琉璃蓝瞳里露出一丝嘲笑，一头蓝发蓦然挥舞而起。

　　同时，一片蓝色寒流和冰风暴，以她为中心，顷刻间席卷方圆一里，封冻天地。

　　“啊……”

　　另外两名猎杀者，刚祭出法宝，恐怖寒息骤然袭来，身体发僵发硬，根本无法作战，连连后退。

　　因为蓝色寒流中，一股冰冷气息，直接冻结他们的灵魂，虽是化神强者，却连神通都难以施展。

　　在那漫天狂舞的寒息冰流中，寒琉璃漂浮在半空，蓝发挥舞，冰肌玉肤的身体，粉雕玉坠的俏容，宛若冰雪中的小仙子。

　　呼！！

　　她张开小嘴，吐出两团蓝色冻气之光，直接把剩下两名猎杀者，冻成冰棍，从空中落到地面，立即化作冰屑。

　　片刻功夫，三名心高气傲的猎杀者，被寒琉璃好不留情的斩杀。

　　躲在暗处的一队猎杀者，不由倒吸一口冷气。

　　敌人的强大，超出预料，仅仅首先的一个灵兽，便有如此实力。

　　“这蓝发少女的本尊到底是何物，如此资质就算是一般神兽，都有所不如。”

　　白玫仙子惊奇无比。

　　阴黑犹若死水的眸子里，迸射出一抹虚无黑光，盯着寒琉璃看，瞳孔收缩道：“原来是变异的蛮荒异种，变异前是琉璃岩晶蛇，资质便不弱于一般神兽，而在变异后，潜力更为可怕……”


第678章 血轮死眸

　　片刻间功夫，三名猎杀者，被寒息冻封，并化作冰屑，几乎没有还手之力，让潜伏于暗处的其它猎杀者心惊胆颤。

　　几十道目光盯着漂浮于寒流冰风中的蓝发小美人，有畏惧忌惮，以及更多的贪婪。

　　从寒琉璃表现的资质和潜力来看，几乎不亚于传说中的一些神兽。

　　若能将这蓝发小美人擒住，绝对能在修仙交易会上，卖出一个天价。

　　故而，寒琉璃表现的实力，震慑住了大半猎杀者，也致使少数实力强大的猎杀者，心生贪念。

　　不多时，从附近一个山洞中，走出两女一男。

　　那男子一身银发，英俊的脸庞，棱角分明，眼瞳银白，身材修长，肩若刀削，有一种妖异的俊美和魅力。

　　“呵呵呵，真没想到，在执行追杀悬赏的任务中，还能见到这等极品的蛮荒变种。”

　　银发男子轻轻一笑，拍了拍手，似乎在赞赏寒琉璃的实力。

　　他身旁的两名女子，竟是一对双胞胎，皆是冰雪美丽，身穿雪袍，气质出尘，约莫十七八岁的样子。

　　“啧啧，冰猎三人组也到了。”

　　隐匿在暗中的“阴黑”，骷髅面具上露出的双目，宛若死水，此刻闪过一丝异色。

　　“冰猎三人组？我也听说过，居说是三名实力不俗的冰修组合，老大‘银冰’是一名通玄级强者，在冰系神通方面，有非同一般的造诣。”

　　白玫仙子笑吟吟的道。

　　“凡是与主人为敌的，都要死。”

　　寒琉璃眼瞳中射出两抹幽蓝虚光，秀脸冰冷，修长玉指一点，一片咆哮的蓝色冰旋，长达几十丈，朝三人横卷而去。

　　“小美人，我们可不比刚才那些乌合之众。”

　　银发男子啧啧一笑，身上荡起一团银色寒风，形成一个透明冰光罩，把三人守护在其中。

　　那咆哮蓝色冰旋，击中银色冰光罩后，发出“吱吱”声响，荡起瑰丽的蓝银两色粒子光斑。

　　寒琉璃神色微变，没想到这银发男子拥有与自己一样的冰修身份。

　　“杨大哥，那人是通玄级强者，寒琉璃恐怕……”

　　洞府内，小欣略带担忧的道。

　　“不用担心，寒琉璃不会轻易败的，即便对手是通玄级。”

　　杨凡笑着道。

　　在妖修中，能达到神兽级的，就如同人类修士中的精英，天才中的天才，越级挑战，并非没有可能。

　　“轮到我们出手了。”

　　银发男子瞳孔一缩，手中一把冰扇一挥，一片近乎半透明的银色冰风，朝寒琉璃扫去。

　　他身边的双胞胎女修，也同时施展法术神通，高空中凝聚出一团团磨盘大的冰块，狠狠砸落而下。

　　在那漫天磨盘大的冰块笼罩下，方圆数里内，都不可能幸免。

　　呼咻~~~

　　而银发男子的攻击更可怕，半透明的银色冰风席卷之地，一切事物化作冰晶，在冰块轰砸下，夷为平地。

　　寒琉璃面色冰冷，双手交错于胸前，一片圆弧状的冰晶墙壁，将自己护在里面。

　　砰砰轰轰……

　　那漫天磨盘大的冰块砸下下，冰晶墙壁轻轻晃荡，晶光四溢，却完好无损。

　　“好强大的防御力！！”

　　白玫仙子等猎杀者，暗自惊呼。

　　“呵呵，寒琉璃是以防御和控制见长的，同阶修士是很难破开她的防御。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　不过，那银发男子以通灵冰扇发出的半透明银色冰风，在击中寒琉璃周身的冰晶墙壁之时，荡起一片冲天寒光。

　　冰晶墙一阵轻颤，少许半透明银色冰风，通过冰晶墙壁，击中寒琉璃。

　　寒琉璃闷哼一声，冰肌玉肤上凝结起一层银冰，俏脸一白。

　　不过，她周身肌肤蓦地荡起蓝色晶光，通体如晶玉般，一下子把那可怕的寒息吸收。

　　“什么，她竟能吸收我的‘急冻寒风’，这怎么可能！！

　　银发男子难以置信的望着寒琉璃，旋即惊呼道：“这体质……通体寒玉，万寒冰魄之体？”

　　而寒琉璃的肌肤又恢复冰玉般的雪腻，完美无瑕。

　　只是，她脸色微微发白，在物理法力的防御上，寒琉璃根本不惧对方，但银发男子的攻击，伤及灵魂层面。

　　在化神期阶位之间的巨大鸿沟下，灵魂力量之间的差距最大。

　　不过，寒琉璃在灵魂造诣上也不俗，所有的攻击，都直接冻结灵魂，倒也不惧。

　　她嘴角抿起一丝冷笑，玉手在半空幻化为一片虚影，法诀模糊不清。

　　咔嚓~~轰隆！！

　　冰封的地面，一阵剧烈晃动。

　　银发男子三人所在的冰层豁然断裂，一股蓝色寒流化作滔天冰风旋，把三人笼罩，并往冰层断裂下的深渊拉扯而去。

　　“啊啊……”

　　那两个双胞胎女修惊呼，肢体僵麻，不由自主往蓝色寒流所处的深渊坠去。

　　“救命。”

　　二人齐齐向银发男子求救。

　　银发男子面色大变，勉强拉住其中一个女修，身形化作刺目的银色冰辉，脱离那断层冰渊的所在攻击范围。

　　“不愧是蛮荒异种，同时擅长土系和冰系方面的法术，而且将这二者完美融合。”

　　阴黑赞叹道，如死水的双眸里，亦闪过一丝贪婪。

　　轰隆！！！

　　蓝色冰渊愈合，之前坠入其中的女修，化作齑粉。

　　“夫君，您一定要为姐姐报仇！！”

　　另外一名雪袍女修双目通红。

　　“我一定不会放过你。”银发男子冰冷的声音，动荡这方圆百里，云层动荡，冰风嘶吼。

　　一股强大威压自虚空凝结降临，给寒琉璃带来一种难以喘息的错觉。

　　无形的银色冰流，自四面八方而来，如浪潮般涌向寒琉璃。

　　这就是通玄级的真正力量！！

　　寒琉璃露出凝重之色，通体晶光绽放，四面形成如蚕茧般厚实的蓝色晶体墙壁。

　　轰隆隆……

　　在那可怕的银色冰流冲击中，蓝色晶体墙不多时出现一丝裂痕。

　　银发男子目中厉光闪烁，手中冰扇再次一挥，一道十丈长的银色冰刃，自高空而下，把蓝色晶体墙壁给硬生生切开，露出里面栩栩如生的冰雕小美人儿。

　　他微微一怔，刚准备发动进一步攻击。

　　“……都给我滚开，这里交给我一个人。”

　　一个不寒而栗的声音，从后方传来。

　　银发男子和雪袍女修，身子都是一僵，回眸一看。

　　从远方树林里，飘来一个隐匿在黑袍斗笠的枯瘦身影，看不到清他的面容和神情。

　　“原来是一个通玄者，此女杀死了我的双修道侣，银某为死去的双修道侣报仇，阁下还是让开的好。”

　　银发男子虽然感觉此人很可怕，但报仇心切，也是当仁不让。

　　“我再说一遍，滚——”

　　黑袍斗笠下的枯瘦身影，嘶哑低沉的声音里，透着怒火仇恨，以及深入骨髓的寒意。

　　“那个人是……”

　　隐匿在暗中的猎杀者小队，头戴骷髅面具的阴黑，低呼一声：“竟然是他——”

　　“是他？”

　　白玫仙子娇躯一颤，低语道：“难道这次任务注定被他抢去？”

　　其它猎杀者却是没认出来，不知此人之来历。

　　“天杀阁地级杀手排名第三的‘血轮死神’，”阴黑轻叹道：“看来已经用不着我们出手了！！”

　　“哈哈哈……你以为自己是哪根葱？银某今天偏偏不走，你能耐我何？”

　　银发男子冷笑道，在仇恨情绪之下，已经失去理智。

　　“哼，就算是化神大修士，也没有资格这般使唤我们。”

　　雪袍女修亦是冷哼道。

　　“……桀桀桀，既然如此，让老夫送你们去见死神。”

　　隐匿在黑袍斗笠下的枯瘦身影，微微抬头，露出一双诡异的血色眼瞳，一股直导灵魂的危机迫来。

　　“你……你是血轮死神！！！”

　　银发男子脸色苍白，惊呼道：“住……住手！！”

　　可是，已经晚了……那诡异血瞳，在他们的视野里，化作无底深渊，心神坠入其中。

　　而在外人眼中，雪袍女修和银发男子身子一僵。

　　扑通！！

　　雪袍女修落地，灵魂层面，传来一道惨叫，魂飞魄散。

　　然后是银发男子，“扑通”一声，身体完好无损，但灵魂层面的惨叫，更加凄厉惊魂。

　　扑通！扑通！！！

　　两名化神冰修，包括一名通玄强者，莫名其妙的死亡。

　　“血轮死神，地级杀手排名第三的血轮死神，竟然是他！！！”

　　四周隐匿的众猎杀者，齐齐倒吸一口冷气。

　　“……据说，没有任何敌人，能在与他双瞳对视的情况下存活。”

　　此刻，众猎杀者只觉不寒而栗，感觉死神离自己竟如此之近。

　　在轻描淡写间，杀死雪袍女修和银发男子后，血轮死神，缓缓走向那化作冰雕小美人儿的寒琉璃。

　　“杀死我弟弟的仇人，就算追杀整个大秦，也要将其折磨至死。”

　　血轮死神的血瞳，隐匿在斗笠下，缓缓抬起头，注视化作冰雕的小美人儿。

　　寒琉璃睫毛一颤，小脸苍白，娇躯不由自主的发抖。

　　“既然你的主人不出来，老夫就先杀死你。”

　　血轮死神那双血瞳，迸射出一片虚光。

　　死亡阴影，笼罩在寒琉璃心头。

　　下一刻，她的心神，坠入死亡深渊，内心处发出一道无助惊叫：“主人，救命——”


第679章 瞳术对抗（上）

　　“主人，救命——”

　　寒琉璃灵魂中的无助呼叫，传到了与之神魂相连的主人杨凡。

　　杨凡无论是通过心神相连，还是仙鸿空间的映射，都清晰掌控到寒琉璃的情况。

　　“杨大哥，快救她！！”

　　小欣大惊失色，满脸堪忧。

　　杨凡面色凛然，焕天芽通彻虚空，感受到寒琉璃前所未有的危机。

　　她的心神意识，在血轮死神的莫名神通下，陷入另外一片精神空间。

　　按照之前的情况，凡是与血轮死神的血眸相对者，没有任何人能见到第二天的阳光，连通玄级的强者都不例外。

　　“寒琉璃，你可要坚持住……”

　　杨凡立即设法把她召回仙鸿空间。

　　但深知，在精神空间，时间的流失，与外界相差巨大。

　　比如神念交流，就是一个例子，化神期以上强者，一个眼神的相会，或许已经沟通了好一会。

　　而血轮死神的“瞳术”，是一种类似“梦魂大法”的神通，而且更加高明玄奥。

　　一身蓝发的寒琉璃，面色苍白，陷入一片血色深渊中，目光所及，除了深渊中奔腾的血浪，一切都是绝对的黑暗。

　　“桀桀桀……”

　　一个笼罩在黑袍斗笠下的枯瘦身影，凭空出现在她身前，双瞳血红，一双枯瘦如柴的手，狠狠扣住了她白嫩纤细的脖颈。

　　“主人，救命——”

　　这亦是杨凡听到寒琉璃呼救的时刻。

　　“进了我的血神领域，就算是化神大修士，也唯有死路一条，何况你一个连通玄级都没有达到的小蛇妖。”

　　黑袍斗笠下，那枯瘦身影露出了一张惨白如鬼的脸，让死死挣扎的寒琉璃吓得花容失色。

　　她心中呐喊，主人为什么还不救自己。

　　在以往，不管遇到什么危机，主人都可以一瞬间将其拉回仙鸿空间。

　　“桀桀桀……你在向你的主人求救吗？”血轮死神舔了舔嘴唇，嘲讽的道：“精神领域里，时间的流失，远不是外界空间所衡量的。在这里一个时辰，外界不过一眨眼时间。让我慢慢将你折磨而死吧。”

　　他竟然一点都不急，打量着这个花容失色的小美人儿，决定如何在精神层面上羞辱折磨她。

　　在精神世界里，死亡就是真正的意识湮灭，比肉身毁灭还要严重。

　　毕竟对于修仙者来说，肉身死去，还有其它方法延续生命。

　　而精神的死亡，是最为彻底的。

　　同样，这里受到的每一份痛苦，都是真真切切的。

　　“不……”面对一点点接近的狰狞面孔，寒琉璃蓝色眼瞳里，射出两抹冻伤灵魂的虚无光华。

　　呼噗~~~

　　身前的血轮死神，顿时化作一座栩栩如生的冰封雕像。

　　但是，寒琉璃并没有立即脱离血神领域，这意味着……

　　咔嚓！！

　　血轮死神身子一晃，挣脱冰雕，啧啧一笑：“没想到你的力量能渗透到灵魂层面，若是加以修炼，兴许能形成自己的‘瞳术’。只可惜你我之间的差距太大，无论是灵魂力量，还是运用技巧，都有天渊之别。”

　　血轮死神本身是通玄级强者，同阶中的精英，说是同阶神兽级别也不为过之。而他本身在灵魂领域的造诣，更是远超同阶。

　　别说是化神初期的寒琉璃，就算是同阶通玄者，在遇到血轮死眸时，也唯有死路一条。

　　当寒流发动反击的时刻，身处现实空间的她，蓝色眼瞳一颤，射出两抹虚无之光，旋即黯淡下来。

　　“琉璃，我来救你了。”

　　正当寒琉璃陷入绝望之时，一个男子的声音，在血神领域里响起。

　　“什么人？”血轮死神大吃一惊，他发现那声音是通过与寒琉璃的心神联系，凭空诞生的。

　　他无法料想，世间会有仙鸿空间这等的存在，映射大千世间，连精神世界都不例外。

　　借由寒琉璃的心神相连，杨凡通过仙鸿空间映射，找到了这里。

　　当感应到血神领域的那一刻，杨凡心神也是一颤，好可怕的神通，这比当年鬼幻门的“梦魂大法”还要高明无数倍。

　　这是一种霸道无与抗衡的瞳术。

　　唰！！

　　意念一动，寒琉璃消失。

　　血神领域里，只剩下黑袍斗笠孤零零一个人。

　　非但如此，连现实空间里，血轮死神面对的蓝发美人儿，也凭空消失。

　　什么！！

　　血轮死神瞳孔一缩，难以置信的样子。

　　自他把“血轮死眸”修炼到大成境界后，同阶修士，没有任何人能抵抗，凡是与自己对视者，唯有死路一条。

　　而像这种凭空消失的手段，还是第一次遇到。

　　“怎么回事？那琉璃蛇是如何凭空消失的？”

　　暗中观战的“阴黑”等人，也都感到匪夷所思。

　　从来没有任何敌人，能在与他双瞳对视的情况下存活。

　　而这一次，竟然例外了！！

　　“姓杨的‘猎物’，你果然有些手段。但不管你玩什么花样，今日都休想从我手中活命，杀死我弟弟血瞳的人，就算跑到天涯海角，老夫也要将他折磨至死。”

　　血轮死神一身黑袍无风自动，以他强大的神识力量，一下子发现杨凡和小欣所在的洞府。

　　“大哥，我们该怎办？你有没有把握对付他的瞳术？”

　　小欣目露惊恐，在这空前强大的敌人面前，她把最后一线希望，寄托到杨凡身上。

　　“我也没有绝对把握。”杨凡眉头微皱，他刚才已经弄清，对方的神通，说是一种瞳术，还不如说是一种灵魂层面的手段，就算闭上眼睛，也无法抗拒。

　　他之所以没有把握，是因为在灵魂造诣方面，与对方相差太远。

　　尽管他的神识达到了接近通玄者的地步，但血轮死神的灵魂力量和运用技巧，都远超同阶通玄者。

　　这也是为什么，在同阶情况下，没有人能与他双瞳对视而存活的情况。

　　化神中期通玄者无法抗拒，杨凡也没有办法抵抗。

　　而一旦进入对方的血神领域，便只有任他宰割。

　　“那该怎么办？”见杨凡都没有把握，小欣目中充满对未来的堪忧，仅仅抱着他的手臂。

　　“这样的对手，真是一种异类，却是越来越好玩。瞳术么？呵呵……”

　　杨凡双眸瞳孔里，浮现两轮红日，迸发出烧灼灵魂的火热。

　　“不过，为了了解对手的真正实力，先让分身过去试试。”

　　杨凡意念一动，一道黑影从身前出现，“唰拉”一下，飞到洞府外。

　　血轮死神正想设法突破洞府四周的幻术，发现眼前出现了一名魔气森然的冷酷青年。

　　这魔道青年身上散发出一股霸道绝伦的魔气，惊颤人心。

　　“九幽魔功？”血轮死神竟然一眼看出了石千寒的所修功法。

　　九幽魔功！！

　　附近观战的猎杀者，眼睛都是一亮，似乎听说过此功法。

　　“果然，见怪不怪，在大秦之地，修炼九幽魔功的人，还不止一个两个么？”

　　杨凡面露笑意，他早料到这套九幽魔功，有什么问题，所以让分身去修炼，自己专攻仙鸿诀。

　　“只可惜，你不过是化神初期，想与我对抗，还差的远。”

　　血轮死神的斗笠微微旋起，一对血瞳中射出两抹虚无光芒。

　　而几乎是同时，石千寒浑身魔气震荡，一双眼睛深黑无限，宛若一个黑暗魔渊。

　　这对深邃黑瞳，竟然生出一股抵抗之力，没有立即被对方拉扯到血神空间。

　　“呵呵，深渊魔瞳术？”血轮死神发出玩味的笑意：“的确是能抵抗我血轮死眸的神通，只可惜你的幽冥魔焰仅仅修炼到‘四幽境界’，若要抵抗我的瞳术，至少需要五幽境界，而要战胜我，至少需要六幽境界。”

　　石千寒面色冷漠，那双漆黑如深渊的瞳孔里，充满无穷无尽的蛊惑，更有一种不与抗拒的威压。

　　然而，在灵魂力量的莫大差距下，石千寒仅坚持半息时间，眼前一晃，意识进入一片血色深渊，四周则是无尽的黑暗。

　　“桀桀桀……”

　　在血色深渊附近，笼罩在斗笠黑袍下的枯瘦身影，宛若不可抵抗的死神，俯视着他。

　　石千寒大骇，自己竟没有反抗之力？

　　唰！！

　　还不等对方出手，石千寒凭空消失。

　　什么！！

　　血轮死神骇然，再次见证对手从他视野里消失，自己的血轮死眸，再次失效！！

　　“原来如此，我明白了……”

　　洞府里，杨凡嘴角抿起一丝轻笑。

　　刚才让石千寒过去试水，也是为更亲身体会对方瞳术的奥义。

　　而经过刚才的尝试，他已经摸清了底细。

　　“杨大哥，你有办法了？”

　　小欣惊喜的道。

　　“让我出去会会他。”

　　杨凡露出自信的笑容。

　　唰咻！！

　　杨凡背后青鸟披风一晃，从原地消失，挪移到洞府外。

　　“又来了一个？”血轮死神盯着杨凡，竟感应到一股无以形容的压力。

　　“你就是杨凡？”

　　血轮死神声音显得嘶哑。

　　“对，我就是杀死你弟弟的那个凶手。”

　　杨凡眼眸里露出一丝笑意。

　　“既然如此，那么让我取走你的灵魂！！”

　　血轮死神瞳孔一缩，一抹惊悸的虚无血芒，一掠而过。

　　灵魂攻击，速度是物理攻击的十倍百倍，几乎不可能躲过。

　　而杨凡根本没打算躲，身上腾起一道红色虚影。

　　同时，他那双眸子，透着虚无红光，瞳孔中展露两轮汹汹燃烧的红日。

　　嗡~~~

　　两对眼瞳对峙在一起。


第679章 瞳术对抗（下）

　　被冰封的山脉上，一身黑袍斗笠的枯瘦身影，与青玉锦袍披风的儒雅男子，相隔二十丈距离，对峙在一起。

　　奇怪的是，以他们化神期的层次，却不施展何种神通，而是四目直视，遥遥相对。

　　斗笠下，一双血色眼瞳，宛若噩梦死神一般。

　　它的主人是“天杀阁”地级杀手中排名第三的“血轮死神”。

　　凡是与他眼瞳对视的敌人，从来没有人能存活下来，他是死神的代言人。

　　放眼整个大秦，在通玄级强者中，他的实力绝对是最顶尖的，死在他手中的通玄强者，可不止一个两个。

　　而与这双血色眼瞳直视的，是一双浮现两轮红日的眼睛。

　　凝视这轮红日，仿佛在直视那亘古乌日，刺目而烧灼。

　　嗡~~~

　　一股无形的精神对抗，使得四周冰封直接溶化，岩层化作齑粉。

　　精神力量碰撞所爆发的余威，竟有如此效果，真让人难以置信。

　　而暗中观战的猎杀者，还有洞府里的小欣，都屏住了呼吸。

　　一息时间。

　　杨凡完好无损，嘴角带有几分笑意。

　　两息时间。

　　杨凡安然无恙，脸色却凝重了几分。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！！

　　方圆千里内，暗中潜伏的众猎杀者，都屏住呼吸，寂静中，能听到那心跳声。

　　在无声的较量中，杨凡和血轮死神的心跳声，都是那么的凸显。

　　两息时间，杨凡竟然没有死！！

　　那些暗中潜伏的猎杀者，震惊无比，难以置信。

　　从先前的情况来看，血轮死神杀死对手，多是一眨眼的功夫，半息时间都不到。

　　而据传，一般与他对抗的修士，从没有人能挺过一息时间。

　　一息。

　　这几乎是血轮死神灭杀敌人的时间上限。

　　然而在此刻，过了两息时间，敌人还安然无恙。

　　更不可思议的是，对手不是通玄强者，而是一名化神初期的修士。

　　“难怪组织一次又一次提升任务的难度，悬赏也是一而再再而三的攀升，我们的敌人，竟然强大如斯，甚至让地级杀手排名第三的‘血轮死神’感到困难。”

　　猎杀小队的首领‘阴黑’，一脸惊悸的道。

　　“或许，血轮死神是想折磨此人？”

　　白玫仙子猜测的道。

　　“不可能，你看他的表情。”黑阴淡然道。

　　众人凝眸一看，发现血轮死神惨白面额上，低落一颗汗珠。

　　非但他如此，刚才还十分自信的杨凡，额头上也落下豆大的汗珠。

　　显然，二人都感到棘手。

　　在阴黑和白玫仙子议论的时候，这队猎杀者小队中，那名新手木讷少年，盯着杨凡，眸中精光一闪，心跳莫名加快，却又一闪即逝。

　　而此刻，杨凡与血轮死神的对抗，也到了关键时刻。

　　“不愧是血轮死神，我以为把焕芽通天神力运转全身和眼瞳，就能对抗他的血轮死眸，现在看来，想得太简单了。”

　　杨凡面色凝重，心惊不已。

　　血轮死神盯着杨凡，心头旋起了惊涛骇浪：“此人的灵魂存在方式，与一般修仙者的元婴不同，我想抽走他的意识，却感到一片可怕的烧灼。”

　　在以秘术入侵对方心魂的时候，他脑海中顿时一片火热，仿佛面对那亘古燃烧的乌日。

　　杨凡的灵魂仿佛就是一团燃烧的红日，让他有一种无从下手的感觉。

　　“血轮死神阁下，你的瞳术手段，杨凡已经了解十之七八。”杨凡在与之对抗的同时，缓缓开口：“你拥有超人一等的灵魂力量和技巧，再加上玄妙精神秘术，把敌人的意识吸进你塑造的精神领域中。在施术过程中，你用超人一等的灵魂技巧，以双瞳为基础，施展精神幻术，使对手松懈。二则，你的分神融合双眼中，以自己领悟的独特法则，塑造血神领域，强行吸走对方的意识。”

　　“呵呵，如果我没猜错，你是血魔道修士，却是走的精神秘术路线，而且还专攻精神瞳术。”

　　杨凡脸上露出自信的笑容。

　　血轮死神的瞳术，他算是了解的差不多了。若是与他的双瞳对视，则会受精神幻术影响，那么中招的可能性最大。

　　就算不与他的双瞳对视，在对方独特的通玄法则和莫大灵魂差距下，也很难抵抗，除非有灵魂防御类的通灵法宝。

　　可是放眼修仙界，灵魂防御类的通灵法宝，少之又少。

　　杨凡也仅仅见过一次，就是当年在大龙潭红日焚天失控，太虚天火溅射到陆云身上，被他佩戴的玉坠护住灵魂保命。

　　但是，陆云乃是王侯之子，十分特殊，拥有此类宝物。

　　况且，那宝物只是增加他的抵抗力，若是与血轮死神的双瞳对视，威能更大，仍然有可能着道。

　　“不错，你的确了解了七八分。”

　　血轮死神的嘶哑声音传来。

　　此言一出，四周暗中潜伏的猎杀者，一个个震惊莫名。

　　难道天杀阁排名第三的“血轮死神”，他的绝杀瞳术，已经被破解了？

　　“桀桀桀……你若以为这样，就能破解我的‘血轮死眸’，那就大错特错了。”

　　血轮死神发出一阵毛骨悚然的怪笑。

　　什么！！

　　难道他还有什么底牌不成？

　　“今日，让你见识一下我‘血轮死眸’的真正威能。”

　　血轮死神嘶哑声音里，透着刺骨的寒意。

　　下一刻，就见他的血红双瞳，莫名的扭曲，如漩涡般转动，传来莫名的吸引力。

　　在远方观战的猎杀者，在凝视那血瞳之时，感觉灵魂都要被抽走一般。

　　“不要看他的眼睛。”阴黑冷然道：“这是此人领悟的独特通玄法则。”

　　化神中期修士，之所以被称之为通玄强者，就是因为他们分神融合虚空的过程中，根据自身功法属性，领悟天地中的一些规则，加诸于法力中，产生更强大的威能。

　　而血轮死神却是更加极端，把分神感悟的独特法则，融入眼瞳里，创造出可怕的精神秘术，也就是这其中更细化分的精神瞳术。

　　此刻，当血轮死神真正展露自己的通玄法则之时，那双瞳中蕴含对意识灵魂的吸引力，增强了数倍。

　　杨凡暗道不好，以自己对灵魂力量的利用，还不足以与对方抗衡。

　　更何况血轮死神还拥有自己独特的通玄法则。

　　这一刻，他不禁被对方的双瞳吸引，想闭上眼睛都不可能。

　　“桀桀桀……看你如何抵抗。”

　　血轮死神发出得意的笑声：“数百年了，遇到你这样的对手，还真有意思。五百年前，一个修炼九幽魔功的强者，幽冥魔焰达到‘五幽’境界，纵然他魔功霸道，也勉强抵抗我一会，终究被我抹除意识。”

　　杨凡的额头上又滚落一颗汗珠。

　　“不要做无妨的挣扎了，你的灵魂力量与我相差太大，再加上老夫独有的通玄法则，你今日难逃一死。”

　　血轮死神惨白的脸，露出的笑容，让人毛骨悚然。

　　“杨大哥……”

　　小欣惊呼一声，忍不住飞出洞府，想设法营救。

　　然而就在这时。

　　“真的是难逃一死吗？”

　　杨凡嘴角抿起一丝嘲笑：“杨某敢以己之短，对尔之长，怎会没想到后果？”

　　什么！！

　　血轮死神隐隐感到一丝不妙。

　　“既然无法抵抗，那杨某就去会一会你那‘血神空间’。”

　　杨凡声音厉然，身上腾起几十丈的火红虚影，整个散发出如曜日般的光华，不可直视。

　　于此同时，他将“焕天芽”四周环绕不多的金斑赤炎，凝聚于双眸。

　　嗡~~~

　　蓦然间，杨凡双瞳间的红日，爆发出一片虚无的金斑赤炎。

　　天虚天火本来就不是真正意义上的实体火焰，此刻运转双瞳，产生难以置信的效果：杨凡的双瞳，仿佛变化为两轮亘古燃烧的金乌。

　　下一刻，杨凡进入一片深邃血渊中，那两轮燃烧的金乌，直接把黑暗的精神世界点燃。

　　“啊——”

　　一道惨叫声传来，血轮死神构造的精神领域，被两轮金乌焚烧。

　　太虚天火，不愧是焕芽期的真火，焚烧虚空，焚烧精神世界，焚尽天地万物！！

　　暗中潜伏的众猎杀者，只见那血轮死神惨叫一声，身体一个踉跄，面色惨白，心神受创。

　　他构造的血神领域，在太虚天火下崩溃，立即受伤。

　　若不是他灵魂力量强大到极点，兴许已经灵魂焚烧而死。

　　“怎么可能！！”血轮死神一脸骇然的望着杨凡，不敢对视他那双如亘古乌日般燃烧的眼睛。

　　“多谢阁下，让杨某独创属于自己的精神瞳术——太虚神眸。”

　　杨凡傲然屹立在几十丈侵染虚空的火光虚影中，仿似远古的太阳天神。

　　“跑！！”

　　血轮死神震撼到极点，心神受创的他，精神领域崩溃，想也不想，直接逃跑。

　　“呵呵……哪有那么容易！！”

　　杨凡身形一晃，追击而去，收敛“太虚神眸”，准备发动“天人一击”，斩杀此人。

　　“啊……”

　　就在这时，背后的小欣惊呼一声。

　　只见下方山脉中，浮现一名土色虚影，竟是一个猥琐中年，口中吐出一道肉眼难见的锋刃，朝小欣杀去，冷笑道：“秦欣公主，只要杀死你，此行任务就能完成。”

　　“你这是找死！！”

　　杨凡蓦然回眸，双眼再次化作两轮汹汹燃烧的金乌，虚空中一片淡红光影一掠而过。

　　那猥琐中年身体一僵，浑身火红。

　　“啊——”

　　一道惨叫声传来，他的灵魂蓦地燃烧起来，身体宛若灯笼，自内而外，眨眼间点燃，化作一个“火人”。


第680章 太虚神眸

　　“啊……”

　　那猥琐中年修士，以土遁浮出地面，攻击才发出一半，被杨凡刚自自创的“太虚神眸”击中，灵魂立即点燃，那凄惨的叫声，传荡于灵魂层面。

　　他整个宛若一个灯笼，通体火红，由内而外燃烧。

　　当他发出惨叫之时，灵魂被太虚天火焚烧包裹，旋即身体化作大火团，惨叫声很快戛然而止。

　　“什么，此精神瞳术竟然可以直接焚烧对方的灵魂！！”

　　精神领域崩溃、心神受创的“血轮死神”，在仓皇而逃的过程中，注意到身后情况，不由面露惊骇之色：“此子的天赋太可怕，短时间内领悟的‘精神瞳术’竟具有如此神通。好在我的灵魂力量远胜于他。只要不与他的‘太虚神眸’直面对抗，就不会有太大危险。”

　　当杨凡运转“太虚神眸”，双眼化作两轮汹汹燃烧的金乌，意念之间焚烧那化神初期猥琐中年之时，其它潜伏的猎杀者，不由倒吸一口冷气。

　　“看来要上报组织，此人的危险性大增，居然创造出不亚于血轮死神的精神瞳术，而且更具攻击性！！”

　　阴黑面色凝重，骷髅面具下如死水的眸子，亦是露出一丝忌惮。

　　血轮死神的精神瞳术虽然厉害，但必需设法把对手的心神意识吸进“血神领域”。

　　而杨凡的“太虚神眸”不需要这么麻烦，直接攻击灵魂。

　　“阴黑大人，你可否知道如何化解此‘太虚神眸’，刚才注视此眸之时，我竟有一种无以抗衡的错觉。”

　　他身旁的白玫仙子，一脸心悸之色，玉手微微轻颤。

　　“在灵魂力量相差不算巨大的情况下，与之直面对视，无异于找死！！就算我等也不例外，因为此人的精神秘术攻击中，蕴含一种极为可怕不可思议的炎力……”

　　阴黑声音中带着强烈的忌惮和谨慎。

　　……

　　“呵呵，看你往哪里跑！！”

　　杨凡再次收敛“太虚神眸”，决定设法杀死“血轮死神”这个可怕人物。

　　他自知对方灵魂力量和技巧造诣十分高明，想以精神秘术“太虚神眸”对付他，恐怕不太现实。

　　故而，他唯有以“天人一击”，以雷霆手段击杀已经心神受创的血轮死神。

　　他料想，对方虽身为血魔道修士，但专攻精神瞳术，多半不擅长近身作战。一旦自己施展“天人一击”，将有极大把握将其击杀。

　　呼~~~~

　　蓦然间，他顿住身形，闭上双眸，身上光华收敛。

　　这一刻，他的头顶隐隐可见一抹如嫩芽般的红色虚光，融入天际，贯通那亘古长空。

　　杨凡看似朴实无华，但他头顶虚空，绽放出无限淡红光霞，蔓延天地虚空。

　　在所有人视野里，杨凡先是光芒内敛，又在四周壮丽景观下，焕发出无限光彩。

　　最后，他整个人变得虚无缥缈，仿似完全融入周遭虚空，沐浴在雨雾般的光霞下，承接天地万物、细雨滋润。

　　“不好！！”

　　血轮死神在逃窜之中，面色大变，感应到一股前所未有的危机。

　　唰！！

　　杨凡缥缈虚无的身形一晃，便消失不见。

　　下一刻，一个仿似支撑天地的挺拔身影，相隔数里距离，以神鬼莫测的方式，出现在他背后。

　　在高度天人模式下，杨凡心神消耗极快，但是对天地力量乃至某些法则的利用，都达到了一个极限。

　　“啊……这是什么神通！！”

　　暗中观战的猎杀者，一个个屏住呼吸。

　　这一刻，天地间仿佛只剩下杨凡一个人的身影，并且扩大千倍百倍，成为支撑无限天地的远古天人。

　　血轮死神顿觉身体如陷泥淖，下意识回头，眼瞳里的杨凡，化作一个擎天巨人，狠狠一掌拍来。

　　啪~~~

　　虚空震荡，那一掌之威，是以天地的名义发出，他躲无可躲，被逼迫到天地的夹缝。

　　施展“天人一击”神通秘术的杨凡，首先在境界上占据一个制高点，这是焕天芽与魂根通彻天穹，消耗巨大心神之力的代价。

　　天人一击，只有一瞬，心神消耗却是正常神通的千百倍。

　　这也造成了，在敌人眼里，杨凡身形扩大十倍百倍，化作亘古天人。

　　在这生死万分的关头，血轮死神一咬牙，强大的分神之力集中于周遭，抵抗那天人一击蕴含的通天玄妙。

　　同时，身上血芒暴涨，浮现一个血色光罩，内中隐隐可见一个斗笠的虚影。

　　“居然是防御通灵法宝！！”

　　杨凡惊天一掌，狠狠拍到血轮死神身上，天地间的浩荡力量，凝聚到一掌之上。

　　咔嚓！！

　　血轮死神肋骨断裂，身形被击飞数里之地，于半空中吐血，那以防御通灵法宝凝聚的血色光罩，也因此破碎。

　　他身形踉跄，面色惨白，火速飞遁。

　　杨凡先阶段最强大的“天人一击”，竟没有将其一击毙命。

　　“……若不是因为拥有防御通灵法宝，刚才那一击，血轮死神恐怕已经丧命。”

　　头戴骷髅面具的阴黑，如死水的瞳孔中，首度露出几丝畏惧。

　　“如此说来，他这一击，岂不是拥有击杀通玄强者的可能，他真的只是化神初期修士？”

　　白玫仙子花容失色。

　　“如果有防御通灵法宝，尚能抵抗一下，若没有防御通灵法宝，至少有七成几率，将化神中期通玄者一击毙命。”

　　阴黑神色凝重，目中带有深深的忌惮，还有无法掩饰的畏惧。

　　场上其它猎杀者闻言，不由倒吸一口冷气。

　　“据天网信息，此招名为‘天人一击’，在大龙潭初入化神期时，这杨凡便是凭借此招，重创陆战，将其击败。随后又一瞬间，以此杀手锏灭杀‘血瞳’，也就是‘血轮死神’的弟弟。”

　　另外一名化神期猎杀者，一脸恐慌的报出一段资料。

　　而之前那名被称之为新手的木讷少年，以惊奇的目光望向远方施展天人一击的杨凡，眸中精光一闪。

　　“呵呵，没想到你拥有防御通灵法宝。”

　　杨凡没有一击将血轮死神毙命，有些意外，眸中笑意反倒是更浓：“只可惜，你已经受到重创，伤上加伤，不可能再承受我第二击。”

　　血轮死神心中恐慌，他从没想到，会有某一日，死亡阴影离自己如此之境。

　　他专攻精神瞳术，灵魂造诣强大到极点，拥有常人无法抵挡的秘技。他用原本雄厚的资本，换取一件防御通灵法宝，就是为了让自己毫无破绽可言。

　　灵魂力量强大的他，不怕对手用精神攻击杀伤他。

　　而拥有防御通灵法宝的他，同阶修士很难以物理攻击和法术攻击伤害到他。

　　从某种程度上来说，他在同阶中，的确是没有破绽。

　　只可惜，他遇到的是杨凡，无论是临时自创的“太虚神眸”，还是杀手锏“天人一击”，都是超越常理的存在。

　　“难道我要就要死了吗？”

　　血轮死神在竭力逃跑的过程中，苦涩一笑。

　　在他人眼中，视若死神的他，也将面对死亡的一日。

　　……

　　于此同时，在离此地数千里外的云层间。

　　两道云光穿梭而来。

　　其中一名短发青年，身着青纹皮甲，面色冷峻，手持青铜长戟，英武不凡。

　　如果杨凡在场的话，定会认出，此人正是当初败于他的陆战。

　　“看来我们似乎来晚了一些。”

　　陆战身旁，一位身着白色羽衣，面色俊朗温和的男子，目视远方，轻轻一叹。

　　“襄二叔，您是说，秦欣公主已经遭到他们的劫杀……”

　　陆战面色蓦然一变。

　　身旁这位羽衣中年，正是陆云侯坐下四大云将之一的“陆襄”，也就是陆战的二叔。

　　“对，很多是天杀阁内部的杀手，虽然我们也及时得到消息，可依旧晚了一步。”

　　陆襄俊朗的面孔，依旧温和如斯，声音里有一种特有的磁性。

　　“你留在这里，准备善后，此事容我去解决。”

　　陆襄交代道。

　　“是，二叔。”陆战恭敬的道。

　　而在下一刻，陆襄凝立原地，闭上眸子，身上涌起一股莫名波动，方圆千里虚空，涌起一股浩然惊天威压。

　　嗤咻——

　　在施法的同时，他脚下云光一震，朝前方掠去。

　　“有二叔出手，应该能手到擒来。”陆云喃喃自语道。

　　……

　　“小欣，准备撤！！”

　　处于高度天人模式下的杨凡，身形一晃，回到小欣旁边，拉起她的手。

　　呼啦~~~

　　背后青鸟披风一荡，漫天青色一扫之下，二人消失不见。

　　“怎么回事？”

　　阴黑等人微微一怔，白玫仙子也是不解。

　　“我竟然没死……”

　　血轮死神难以置信，抬头望向杨凡二人消失的方向。

　　众人疑惑万分，都是一怔。

　　唯有猎杀者小队中的木讷少年，暗道：“不好。”

　　然而就在这时，天际间云层滚荡，一股浩瀚威压，自虚空中而来，覆压方圆千里。

　　方圆千里内，一股不可阻挡的力量降临。

　　“这……难道是？”阴黑身子一颤，有生之年，他曾见过这样的场景。

　　“尔等猎杀者，不知好歹，竟敢在‘天云州’势力内追杀大秦公主，让陆某将尔等一一诛杀！！”

　　那动荡天际的中央，传来一个犹若天神般的声音。

　　轰~~~~

　　虚空一震，一股磅礴分神之力降临，神识只能捕捉到十几道虚影。

　　阴黑和白玫仙子闷哼一声，齐齐吐血，身旁的另外六名化神级的猎杀者，一个个倒地身亡，魂飞魄散。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声连绵，暗中潜伏的几十名猎杀者，一个个倒地身亡，魂飞魄散。

　　扑通！！扑通！！扑通……

　　血轮死神只觉眼前一黑，身形一晃，从半空落地，一张脸惊恐到极点：“化神……大……修士！”


第681章 化神大修士

　　轰~~~

　　一轮分神轰击之下，惨叫声连连。

　　扑通！扑通！扑通……

　　场上暗中潜伏的猎杀者，共二三十人，在这轮分神轰击下，几乎死绝了。

　　噗噗噗！！

　　唯有三名通玄者，侥幸活命，连连吐血，闷哼一声。

　　实力最弱的白玫仙子，娇躯踉跄一下，竟软倒在地，俏脸惨白。

　　头戴面具的阴黑，抹干嘴角的血迹，脸上恐惧蔓延：“快点撤退，如果让他赶过来，我们就没有任何活命机会。”

　　此刻对他们发动攻击的化神大修士，还没有赶过来，刚才不过是相隔千里外的分神攻击。

　　而且，还是把分神化作几十股，同时攻击几十人。

　　“撤退？”白玫仙子惨然一笑：“我是逃不走了。”

　　她心神受到的创伤最厉害，这也与自身修为境界有关，此刻自知无法逃命。

　　“化神……大修士？”

　　血轮死神目光一颤，竟似也陷入绝望恐惧之中：“如果在全盛状态下，还有两三成逃命的可能，但是此刻连连受创……”

　　“跑！！”

　　阴黑脸上的骷髅面具，荡起一片虚无灰光，那面具竟似活了一般，化作一只狰狞血腥的厉鬼。

　　他化作一片灰云，朝远方遁去。

　　然而，就在这时！

　　轰~~~

　　第二轮分神轰击降临，天际云层动荡，浩瀚威压让人喘不过气来。

　　“啊……”

　　白玫仙子惨叫一声，吐血身亡，灵魂先行一步魂飞魄散。

　　想以她通玄级的修为，在两轮分神轰击下，直接被抹杀。

　　更可怕的是，分神攻击，是分成几股的，分别攻向血轮死神和阴黑。

　　噗~~~

　　血轮死神再次吐血，七窍流血，倒地不起。

　　而唯独阴黑，脸上所戴的骷髅面具，竟是一件灵魂防御通灵法宝。

　　在第一轮轰击下，他猝不及防，心神受创。第二轮分神轰击，更加集中，仍旧让他受创。

　　“难道天要亡我……”

　　阴黑脸上露出绝望和无力。

　　在化神期层次，每个小境界之间的差距，犹若天壤之别。

　　比如，十个初期修士，未必打得过一个化神中期通玄强者。

　　至于同阶大成的化神后期，实力的差距更是恐怖，就算是成百上千的普通化神亲临，也形同虚设。

　　据传说，达到化神大修士这个层次，灵魂力量强大到不可思议的地步，神识可以扫视方圆万里，分神可以相隔数千里，直接杀敌。

　　分神千万，就是形容化神大修士的灵魂力量，而在通玄法则上的造诣，比化神中期更加高明。

　　咻~~

　　前方云光震荡，一名身着羽衣的俊朗中年，驾着云光，双手负背，眨眼间飞到这附近。

　　“天杀阁这次出的杀手，实力还不错，在本座的两轮神识攻击下，竟然还有两人不死。”

　　他面色温和，嘴角含笑。

　　“居然是四大云将之一的‘陆襄’！！”

　　阴黑脸色惨白，身形一晃，差点从半空栽落下来。

　　面对这天云州金字塔尖上的传说强者，他心神颤栗。

　　“大人饶命。”阴黑“扑通”一下，跪在地上。

　　“本座的时间很有限，必需把你们立即解决掉。”

　　云将陆襄温和一笑，手中出现一把羽扇，轻轻一晃。

　　嗤拉！！

　　羽扇中射出两道如冰如云般的羽刃，闪烁薄薄晶光，令虚空一阵急颤，“呜鸣”一闪之下，准确无误的刺中血轮死神和阴黑。

　　尽管血轮死神和阴黑二人做好了躲闪和防御的姿势，但这两只羽刃，附加了云将的强大分神之力，仿似有灵性一般，让他们的防御躲闪，形同虚设。

　　噗噗！！

　　两道惨叫声传来，血轮死神和阴黑气绝身亡。

　　从始至终，他们不曾有任何反抗的余地，在化神大修士面前，被无情的抹杀。

　　而对于云将陆襄来说，整个过程，都显得轻描淡写。

　　斩杀这些猎杀者后，云将展开神识，扫视这片区域，看是否有被遗漏的活口。

　　“这里的猎杀者，都是针对秦欣公主，以杀死她为目标，一个也不能留……”

　　云将陆襄神识一次扫视后，准备再细致的扫一次。

　　不过就在这时，他面色微变：“好快的速度，差点便让他们逃出我的神识范围。”

　　他全力展开神识，笼罩方圆万里，比化神初期修士，不知要强大多少。

　　陆襄很快在神识边缘，捕捉到两道飞遁的身影。

　　不过在同时，他又发现了另外几道类似的气息，都是一男一女，向各自的方向遁走。甚至其中有两道气息，遁入大地中。

　　“替身之术？”

　　陆襄冷笑一声，闭上眼睛，朝目标追去。

　　当陆襄离去不久，从原本属于阴黑的猎杀者小队里，爬起一个木讷少年。

　　这木讷少年，就是之前，被称之为新人的胆怯少年。

　　而此刻，他竟然从尸体里爬起来，难道是死而复活？

　　连通玄级都难以幸免的攻击，他竟还能活着站起来，甚至蒙蔽了云将的粗略扫视。

　　“差点就被发现，不愧是陆云侯坐下四大云将之一。”

　　木讷少年身上气质豁然变化，隐现一股凌厉之气。

　　“不过……”木讷少年的目光，投向杨凡遁去的某个方向，喃喃自语道：“至宝龙器，排名第三的【黄龙冠】……从之前的表现来看，陆襄要杀死他，也不可能那么容易。这对于我来说，是一次绝佳机会。如果他能在云将追杀中不死，我不妨与他联手，放眼这大秦，也唯有如此，才能与【九龙玺】争锋。”

　　……

　　离此地七八千里外的一片天际间。

　　杨凡身后青鸟披风荡起一片如波澜般的风潮，使他的速度达到一个匪夷所思的程度。

　　在放弃斩杀血轮死神的那一刹，杨凡便拉着小欣一路飞遁，神色紧张无比。

　　“杨大哥，到底是什么敌人？”

　　小欣终于忍不住问道。

　　“到底是什么敌人，我也弄不清，但敌人远在数千里之外的时候，就给我带来了一股致命的威胁。如果逃的慢，兴许会如那些猎杀者一般，全部丧命。”

　　杨凡面色凛然，凝重万分。

　　“你是说，血轮死神那些猎杀者，全部遭遇不幸？”小欣惊呼出声。

　　杨凡点头，深吸一口气：“都已经死了，而且我们此刻还在对手的神识范围内。”

　　“呵呵，不愧是击败云儿和战儿的人。难怪你在‘天杀阁’评估的危险性，一次次提升。”

　　就在这时，一个温和的男子声音传来。

　　“啊！！”

　　小欣花容失色。

　　对方不知在何其遥远的位置，竟然已经能向他们神念传音。

　　杨凡却是不意外，他的“焕天芽”通彻天穹，早有一种被敌人监控的感觉。

　　而此刻，他没有猜错的话，对方尚在四五千里外，正一点点拉近距离。

　　尽管杨凡速度不慢，甚至有青鸟披风这等的珍品级通灵法宝，却依旧只能眼睁睁看着对方拉近距离。

　　“是化神大修士……”小欣苦涩一笑，神念传音道：“杨大哥，我们没有机会了。不如让我随他们回去，你尚有一线逃生机会。”

　　“哪有那么简单？”杨凡摇了摇头：“对方的目标不仅仅是为你，同时也是冲我来的。”

　　焕天芽融彻天穹太虚，杨凡初步通晓天机，明白自己将要面对的命运。

　　某一刻。

　　“停下来吧。”

　　杨凡轻轻一叹，竟停止了逃跑。

　　“大哥……你快点跑！！”小欣双眼红润，交击万分，挣扎的推他走。

　　“不是我不想走，而是根本不可能逃走。”

　　杨凡神色前所未有的冷静。

　　嗤咻——

　　片刻之后，杨凡神识范围里，一道云光从天际掠过。

　　在那云光之上，负手屹立着一名身着羽衣的俊朗中年。

　　追寻过程中，云将陆襄，根本没有使尽全力，仍旧是云淡风轻的模样。

　　“咦，你竟不跑了？”

　　陆襄微微一笑，没有立刻动手，有些不可置信的道。

　　“以杨某的速度，想逃过阁下广阔的神识范围，不太可能。”

　　杨凡已经估测到，陆襄的神识，可以一瞬间笼罩方圆万里。

　　不管他施展何种神通秘术，都不可能有这种片刻间遁出一万里的能力。

　　而比拼速度，杨凡也不是化神大修士的对手，何况陆家的功法，是擅长速度的。

　　“你很有自知之明。”陆襄目中竟露出一丝赞赏之色。

　　“云将大人，我随你们回去见大哥，你们能否放过杨大哥？”

　　小欣略带一丝恳求的道。

　　“公主殿下，此人不是仙秦后裔，却拥有‘至宝龙器’，你身为大秦皇族，竟还庇护这个外人？”

　　陆襄声音平缓，却立即让小欣哑口无言。

　　“这……”小欣皓齿紧咬，明眸有些躲闪，“他是我在外面认识的最好朋友，我一定不能让他受伤。”

　　“小欣，接下来的战斗，你无法插手，不要做无谓的牺牲。”

　　杨凡面色漠然，一把抓住小欣，被他推出了数里之外。

　　陆襄目露异色，心中钦佩，点头道：“且不论修为地位，你的确是一个值得敬佩的人。”

　　“杨某从未细究秦欣公主的身份，她既然可以如此坦诚相待，对我一个‘外人’庇护有加。那么杨某，自然不会让她失望。”

　　杨凡淡然一笑，语气平缓，却足以让人动容。

　　“只可惜，今天遇到我，你难逃一死。”

　　陆襄有些惋惜的道，若不是彼此立场，他甚至希望与杨凡结交。

　　“难逃一死？那倒未必！！”杨凡嘲讽的一笑：“若没有冥冥中的暗中牵引，云将大人，纵然你达到化神大修士，也难以遮掩天机，追及到我。”

　　什么！！

　　陆襄面色一凝，神色骤变，大吃一惊。


第682章 对抗（上）

　　“冥冥中的牵引？”云将陆襄面色一凝，神色骤变：“你这话是什么意思？”

　　“阁下达到通玄级、乃至俯视亿万修士的化神大修士，难道就连一点都没觉察到？”

　　杨凡嘲讽一笑。

　　自从晋升焕芽期后，杨凡初步通晓天机，特别是与自己相关的天机。

　　陆襄虽然实力强大到让杨凡都无以抗衡的地步，却终究站在力量体系内，对这些天地最为虚无缥缈的运转存在，仍显得无力。

　　“云将大人，你如此轻易追杀到杨某，不经任何波折，是否觉得太顺利了点？”

　　杨凡波澜不惊的神情，面色沉静。

　　他深知，在神通力量的对抗下，自己与对方有巨大的鸿沟。

　　但杨凡心境依旧平稳冷静，焕天芽之神力，延展虚空的同时，他在飞快思索应对之策。

　　“太顺利了？”云将眉头一皱，若是一般强者，他肯定不会这么认为。

　　但眼前之人，是一个奇迹崛起，先后击败陆云、陆战的旷世奇才。

　　更重要的是，对方是携带至宝龙器、气运加身的人。

　　“难道是天网？”云将豁然想到有关天网的某些传说。

　　“阁下虽空有神通，命运受他人牵引摆布，成为一颗被利用的棋子，可悲可笑。”

　　杨凡嘴角抿起几丝嘲笑。

　　他试图在精神层面，先削弱对方一二。

　　“天网……巫尊……”云将陆襄喃喃自语，他所处的高度，让自己知道许多不为人知的秘辛，在杨凡的提点下，似乎捕捉到什么。

　　“巫尊？”

　　杨凡眉头一凝，焕天芽豁然生出感应，暗自冷笑道：“终于让我知道你的存在了，以为站在力量体系之外，我就无法奈何你吗？”

　　“呵呵，就算有他人协助又如何？追寻秦欣公主和至宝龙器，乃是陆某的本意，陆某还要感谢暗中相助之人，让我这么快找到你。本座认为，这不是被人利用摆布，而是各取所得。”

　　陆襄脸上又恢复平和之色，似笑非笑的看着杨凡，似乎看透了他的用意。

　　“阁下若这么认为，杨某无话可说……”杨凡似是惋惜和嘲笑：“身在局中，犹若棋子，命运已经在他人手中。”

　　“哼，杨道友何需讲这些虚无之事，让本座将你擒杀，到时候真相自然大白。”

　　陆襄目中首度露出一丝不悦，冷哼一声，意念一动，这天地风云齐动，一股浩瀚威压，自头顶虚空凝聚。

　　杨凡在这之前，便生出感应，一股莫大危机降临。

　　头顶隐现一抹如嫩芽般的虚光，焕天芽立即通彻亘古长空。

　　轰~~~

　　杨凡就觉一股如十万大山轰压的恐怖威能降临。

　　这是分神融入虚空，所携带的神通攻击，之前众猎杀者，便是死于此着。

　　承受如此神通攻击，他灵魂一颤，身形在半空一晃，吐出一口血。

　　心神立即受伤。

　　杨凡抹干嘴角血迹，仍旧难以置信：这就是化神大修士的实力？

　　刚才那一击，仅仅是对方一个念头，若是等闲化神之辈，便可直接抹灭神魂。

　　“咦？”陆襄却惊奇的望着杨凡。

　　刚才他发动分神攻击之时，发现对方所在一片虚空，把这强横一击的力量分化了不少。

　　原来杨凡焕天芽提前一步作出防御，与周遭天地融合。

　　如此一来，便不是他一人面对这攻击，而是与贯通的那片虚空一起承担。

　　呼~~~

　　杨凡长吸一口气，身形蓦然变得虚无缥缈起来，仿似成为周遭虚空的一部分。

　　这一刻，他仿佛站在天地苍穹之间，身影无限放大，支撑天地。

　　“有点像传说中的天人合一，那不是合体期才能碰触的层次吗？”

　　陆襄为之动容。

　　身为化神大修士，他的境界也奇高无比，能看出一些端倪来。

　　“这么快就逼我进入天人模式。”

　　杨凡面色凝重，知道自己此刻正面对生死挑战。

　　这种危机紧迫的感觉，在很久以前才体会过。

　　在进入天人模式之时，天地间无数生命流波动共振，源源不断的力量，上通百汇穴，下至涌泉穴，将杨凡贯通于天地之间。

　　同一刻，方圆千里内，浩瀚无穷的力量，从无数渠道涌来，融入这片天地。

　　这并非以前在北秦一现的半天人，而是真正完整的天人模式。

　　焕天芽，上通亘古天穹，于头顶焕发无限光彩，方圆数百里内红光如漩涡般聚来；魂根，下导厚实沧桑的土地，与大地脉搏共鸣，让一方土地，成为自己最坚实的后盾。

　　正在这时！

　　轰~~~

　　凝聚在高空中的浩瀚威能，自无边虚空降临，以一种居高临下的姿态，泰山压顶般轰击而下。

　　这一次的分神攻击，比刚才一次竟然还要强大一倍！！

　　杨凡顿觉脑海中一片眩晕，只觉眼前发黑，闷哼了一声。

　　当化神大修士，分神之力融入虚空，引导天地力量和通玄法则轰击而下时，杨凡所处的那片虚空，猛烈一震。

　　腾腾腾~~~

　　杨凡连续后退几步，才稳住身形，只是闷哼一声，却不像之前那次一般吐血。

　　居然没有伤害到他？

　　陆襄感到不可思议，目中闪过一丝异色，以全新的目光打量杨凡。

　　此时此刻，杨凡身形看似虚无缥缈，引动天地浩瀚无穷力量，更是以他所融通的天地作为后盾。

　　陆襄全力一击的分神攻击虽然蕴含无穷威能，几乎可以灭杀化神中期通玄者。

　　但是，杨凡此刻代表的不是个人力量，还有自己掌控的一片天地。

　　陆襄感觉自己的全力一击，仿佛击中在虚空，毫不着力。

　　咔嚓~~轰隆！！

　　在虚空震动的同时，就见杨凡脚下的大地，裂开一道道鸿沟，竟似引发了一次地震。

　　原来，杨凡竟是把部分威能，导入天地间。

　　“让我再试试……”

　　陆襄似乎有些不甘心，蓦然闭上眸子，强大的分神之力，融入虚空天地。

　　豁然间，方圆千里内，天地间皆萦绕在一片恐怖压力下。

　　在那股分神融合虚空产生的威能下，无数生灵感到心惊胆颤，灵魂颤栗。

　　轰~~~

　　浩瀚天地间，一道虚影从天而降，引得天地灵气动荡，准确无误的击中杨凡。

　　杨凡提前有所准备，深吸一口气，身上涌起几十丈高的火光虚影。

　　同时，他那双眼瞳里，亦是浮现两轮汹汹燃烧的红日。

　　噗咝咝咝~~~

　　两股无形的力量，在杨凡头顶撞击，灵魂层面一片连绵惨叫，令人毛骨悚然。

　　什么！！

　　陆襄顿感一股火热的气息弹来，几乎通过分神，冲进自己的灵魂。

　　而那天地灵魂层面动荡的无数惨叫，却是二人无形交击中，产生的余波，席卷几百里，让无数弱小生灵瞬间死亡。

　　小欣早就退出百里外，在那灵魂层面交击的余波下，胸前浮现一团金色灵光，幻化为无数金色光纹，把她护在其中。

　　咔嚓轰隆~~

　　同时，大地震荡，产生无数裂痕，山体崩塌，地层断裂。

　　这都是杨凡以自己这片天地卸力的结果。

　　“怎么可能……他竟然可以实施反击了。”

　　陆襄望着双瞳化作两轮汹汹燃烧金乌的杨凡，感到不可思议。

　　原来，刚才那一击，杨凡不再是被动防御。

　　而是以自己掌控的那片天地为后盾，在天人模式下，施展“太虚神眸”，与陆襄的分神攻击硬撼。

　　虽然因为二者灵魂力量的差距，杨凡没有攻进陆襄的灵魂，却成功化解了此次危机，并已经有实施反击的可能。

　　在天云州金字塔尖高高在上的化神大修士面前，他首度施以反击。

　　“呵呵，真有趣，看来我必须把你当做一个对手了。”

　　陆襄神色温和平静，嘴角抿起一丝笑意。

　　对手？

　　杨凡冷漠无言。

　　在这之前，对方完全把他当做生杀予夺的蝼蚁，打算意念之间汇聚分神之力，就能将其灭杀。

　　事实上，这对付普通化神修士，甚至大部分通玄强者，都绰绰有余了。

　　在化神大修士面前，其下的一切，都形同蝼蚁。

　　而此刻，他收回俯视蝼蚁的目光，把杨凡当作一个能够一战的对手。

　　对此，杨凡只是冷漠以待，无喜无忧，心中一片冷静。

　　他深切明白实力上的差距，不会认为对方有多狂妄。

　　若不是有自身推演的仙鸿诀，现在恐怕会如其它化神修士一般，被意念间灭杀。

　　“看来只能以多打少了。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　唰~~轰隆——

　　一个高达四五十丈的双头四臂怪，出现在杨凡脚下，轰隆落地。

　　于此同时。

　　唰唰！

　　石千寒和寒琉璃也同时出现在远古巨石精肩膀上。

　　杨凡魂根瞬间融入远古巨石精，融通大地，成为天地后盾之一。

　　“呵呵，他们只会成为你的累赘！！”

　　陆襄轻轻一笑，袖袍一挥，一道百丈长的旋转云光，气势磅礴，遮掩天地，飞沙走石，拍击而下。

　　杨凡大骇，远古巨石精抬起阴影般的巨手，把浩瀚天地之力挥霍而去。

　　砰轰——

　　在二者合一，契合天地的时候，爆发出的力量，架住了陆襄神来一击。

　　腾腾腾~~~

　　远古巨石精连连后退，寒琉璃周身蓝幽光泽流转，在几人的体表，再形成一个蓝色冰甲。

　　而石千寒浑身魔气诡异收缩，发出空旷冰冷的声音：“魔神附体——”

　　杨凡也是深知，唯有进入魔神附体状态，石千寒才有参战的可能。


第682章 对抗（中）

　　“魔神附体——”

　　空旷冰冷的声音传来，直叫人毛骨悚然。

　　从来没有遇到这样的敌人，迫使石千寒现身的第一刻，便施展魔神附体秘术。

　　“九幽魔功？魔神附体？”

　　陆襄淡然一笑，竟一点都不急，反倒是笑吟吟的样子。

　　杨凡来大秦之后，很早便得知，这里也有一些九幽魔功的修炼者。

　　轰~~

　　石千寒高达三丈的魔神体魄，屹立在远古巨石精之上，散发滚滚冲天魔威。

　　他周身浑体萦绕汹汹黑炎，体表覆盖着黑色光影般的甲胄，四周荡漾一个个亘古悠远如蝌蚪般的符文。

　　于此同时，一个高达三十丈的远古魔神之影，将莫大的精神威能，加诸其身。

　　纵然石千寒的灵魂力量与通玄级强者有所差距，但此刻在远古魔神之影的加诸之下，硬生生跨越化神期各境界之间的鸿沟。

　　陆襄眉头一拧，这石千寒魔神附体后的威能，比他预料中还要强大许多，不论境界，单论其加诸的精神威能，远超一般通玄级，甚至接近他这个化神大修士。

　　这时，他不仅有点小后悔，自己似乎有点托大，不该给石千寒空隙魔神附体。

　　当石千寒魔神附体后，杨凡信心大增，暗忖，短时间内应该足以和陆襄匹敌了。

　　“动手！！”

　　杨凡意念一动，石千寒惊悚人心的魔神体魄，携带巨大的魔神之影，抬起手掌，狠狠一拳撼击而去。

　　经过魔神附体后，石千寒不但力量体魄法力大增，巨手投足之间，蕴含上界魔头加诸的精神威能，这与陆襄的分神之力很是相似。

　　陆襄感觉那一掌之威，蕴含一种挤压虚空的莫名神力，绝对不容小视。

　　然而，他却是冷然一笑：“陆某说过，他们只会成为你的累赘！！！”

　　唰咻！！

　　身形一晃，陆襄直接从众人的视野里凭空消失。

　　下一刻，一股浩瀚分神之力，从虚空降临，朝远古巨石精和寒琉璃轰击而去。

　　“不好！！”

　　杨凡暗道不妙，连忙运转“太虚神眸”，引导天地之力，护住寒琉璃。

　　轰~~~

　　远古巨石精微微一晃，安然无恙，他是杨凡融合天地的一部分，完全可以一起承担力量。再者，他没有真正意义上的元神，分神攻击对他作用不大。

　　噗！！

　　寒琉璃俏脸惨白，嘴角溢出一片血，尽管杨凡及时出手相助，她依旧在化神大修士的强大分神冲击下受伤。

　　“看你能帮她支撑多久！！”

　　陆襄眸子里迸射出迫人的神光，天地虚空中再次凝聚起强大的分神之力，融合通玄法则和虚空之力，准备一击灭杀寒琉璃。

　　因为在此刻，杨凡与远古巨石精融合天地，不惧他的分神之力。

　　而石千寒魔神附体，加诸上界魔头的强大精神威能，同样可以与之抗衡。

　　而唯独寒琉璃，无法融入杨凡掌控的天地，也无法拥有那般可怕的灵魂力量。

　　轰~~~

　　弥散天际云层的浩瀚分神威能再次轰击而下。

　　眼看寒琉璃危在旦夕。

　　唰！！

　　陡然，寒琉璃身形一晃，消失在原地，躲过那足可秒杀通玄强者的一击，进入仙鸿空间。

　　“呵呵，反应很快！”

　　陆襄对此并不惊讶，嘴角笑意更浓，微微打量杨凡、远古巨石精、石千寒，似乎在找三人所在的空隙。

　　现如今，杨凡与远古巨石精一起融入天地，想单纯以分神之力伤害他们，显然不可能，也是最难攻破的防御堡垒。

　　“既然如此，那本座便陪你玩玩！！”

　　陆襄笑容和煦，盯着石千寒，周身云光急颤，唰拉一下，从原地消失。

　　好快的速度！！

　　石千寒瞳孔一缩，下一刻就觉背心发凉。

　　嗤噗——

　　一道丈许长的云光刃，从身后切来，石千寒背后的魔神之影咆哮一声，在前者操控下，一掌狠狠拍去。

　　两者交击，一身爆响传来，石千寒随同背后魔神之影一起飞出几十丈。

　　同时，他闷哼一声，背后出现一道血痕，黑炎萦绕的甲胄，居然被切开一道裂痕。

　　那陆襄不但速度快的不可思议，云光刃一切之下，蕴含分神通玄之力，竟破开魔神之影的防御层，直接刺伤石千寒本体。

　　噗呼呼~~~

　　石千寒周身黑炎萦绕间，蝌蚪文般的符文明暗交错，甲胄虚影再次愈合。

　　杨凡心中暗惊，自石千寒魔神附体以来，还没有被谁直接突破甲胄虚影防御层。

　　这云将陆襄的攻击力，也未免太强大了？

　　而从始至终，对方都是轻描淡写的样子。

　　“魔神附体的你，一身强大神力，终不属于自己，更无法如意掌控，否则倒有机会与我稍加抗衡。”

　　陆襄淡然一笑，身形再次在虚空急掠，连续几次攻击，都将石千寒击伤。

　　虽然暂时没有对魔神附体的石千寒造成致命危机，但心理上的压制，却是不容乐观。

　　攻击、速度、灵魂力量，境界玄奥，陆襄都占据绝对优势。

　　即便石千寒魔神附体，不过是魔神之影的帮助下，可以在法力和灵魂力量上接近对方。

　　噗嗤嗤——

　　陆襄身影连连晃荡，将石千寒一次次击伤，而他本人宛若残云，在虚空中飘忽不定，从容进退。

　　“一起上。”

　　杨凡面色一凛，与远古巨石精化作小山般的黑影，飞到云将身后，如阴影般的手掌，狠狠拍去。

　　那看似缓慢的一击，却凝聚天地之力，将陆襄死死锁定。

　　陆襄首度露出一丝凝重，那高达四五十丈宛若小山的远古巨石精，在凝聚天地之力的情况下，攻击力将是何等可怕。

　　最微妙的是，杨凡算准了他的路线，并突然袭击。

　　同时，另外一边的石千寒，亦是发动最猛烈的攻击，魔神之影随之咆哮怒吼而来。

　　陆襄神色慎重，却不惊慌，就见他凝立半空，浩瀚分神通玄之力，凝聚双臂，周遭虚空中亦是涌来一股力量，灌注其中。

　　当两面攻击压迫而来时，陆襄高喝一声，如闷雷轰响。

　　啪啪！！

　　他左右开弓，震颤天穹，双臂同时迎向远古巨石精和石千寒。

　　砰轰轰~~~

　　宛如小山般的远古巨石精被震退，石千寒更是被击飞出去，在半空吐出一口血。

　　单凭一身通玄法力，硬撼两股非人力能抗衡的力量！！

　　左右开弓，同时把远古巨石精和石千寒震退！！

　　远处观战的小欣，心惊胆颤，一颗心悬到了嗓子眼。化神大修士的实力，比他想象中还要强大很多。

　　“果然不愧是化神大修士，不但发挥分神威能，更是以通玄法则引导虚空之力。”

　　一个赞叹的声音从背后传来。

　　什么！！

　　陆襄就见远古巨石精上的杨凡一晃，留下一道残影。

　　下一刻，背后一个仿佛被放大十倍百倍的挺拔身影，以天地为后盾，一拳狠狠轰击而来。

　　陆襄只觉背心发寒，躲无可躲，与杨凡交战以来，首次惊惧变色。

　　在远古巨石精和石千寒被震退、云将陆襄旧力刚竭新力未生的时刻，杨凡发动“天人一击”，以神鬼莫测的方式出现在其身后。

　　嘭~~~

　　那一拳之力，携天地自然之威与自身强大爆发力的一击，狠狠轰击在陆襄背后。

　　陆襄已经没有躲闪机会，在电光石火之间，运转分神和通玄之力，磅礴法力集中在背后。

　　并且，在那一拳迎来之际，他双臂抬起，背脊猛然往后一躬，竟主动迎向那仿似从天地空隙中打出的一拳。

　　不愧是云将陆襄，在如此不利的局面，还能想出以攻代守的方法。

　　砰轰——

　　陆襄的背脊一躬，与杨凡酝酿而来的天人一击硬撼在一起。

　　那一刻，天地间爆发的云光被染红，时间仿佛凝滞一般。

　　就见杨凡的拳头砸到云将陆襄弓起的背脊上，看似是杨凡偷袭得逞，却又似陆襄把背脊主动迎上去让他砸。

　　嘭！！

　　云将陆襄闷哼一声，身形一个踉跄，在气血翻腾间，忍住喷涌喉间的一口血，面色微白，飞射数里外，堪堪稳住身形。

　　他俊朗面容，阴晴不定，惊骇难以置信的望向杨凡。

　　刚才那“天人一击”，爆发出的力量简直是可怕，灭杀通玄者不在话下。

　　但最让陆襄震惊的是，那神来一击，化腐朽为神奇，蕴含的境界极高，在加上出手时机极为巧妙，几乎让他毫无防范之力、躲无可躲。

　　杨凡心中却是更加暗叹，在那种不利的局面下，对方还能以攻代守，用最小的代价，接下自己的天人一击。

　　“真没想到，你竟然能让我体会到受伤的感觉……”

　　陆襄轻吸一口气，闭上眼睛，仿佛在回味什么。

　　对于云将陆襄来说，在天云州，他高高在上，除了陆云侯，他便是最强者之一。

　　在漫长悠久的岁月里，能将他击伤的人，屈指可数，即便只是不放大碍的轻伤。

　　陆襄睁开眸子，直视着杨凡，目光中有几丝复杂：数百年来，首次击伤他的人，竟只是一名化神初期修士。

　　他隐隐觉察到，此人之潜力，达到一个让人恐惧的程度，连天网背后传说中的“巫尊”，都要置他于死地。

　　“本来还想和你慢慢玩下，现在看来，必需速战速决了。”

　　陆襄深吸一口气，身上气息豁然变化，柔和的面容，竟冷峻起来。

　　杨凡在同一瞬，感应到一股危机：看来在之前的战斗中，对方留有余地，这次将他击伤，显然引发其杀机，要动真格了！！


第682章 对抗（下）

　　陆襄柔和的面容，赫然冷峻下来，心中首次产生强烈的杀机。

　　就见他双掌合并，“唰”的一声，身侧出现一个身着羽衣、萦绕迷离云光的男子。

　　竟是第二个陆襄。

　　杨凡面色一凝，身外化身！！

　　陆襄的身外化身，却不是血肉之躯，而是一种如云光织成的男子，看气息，修为至少达到了化神中期通玄级！！

　　“分身交个你！！”

　　陆襄声音清冷，那分身在一片震颤的云芒下，冲到石千寒面前，发动飘忽不定的攻击。

　　石千寒背后的魔神之影怒吼一声，狠狠一掌拍去，把陆襄的分身击退数十丈。

　　但是，身为化神大修士的分身，他的境界奇高，虽无法正面抗衡石千寒，但牵制一下，却是不难。

　　杨凡凝立虚空，与陆襄遥遥对峙。

　　在两大本尊对峙的同时，各自的分身，已经打得火热朝天，声势惊天。

　　“现在让你见识一下化神大修士的真正通玄之力。”

　　陆襄面容冷峻，双眸直视杨凡，再没有任何轻视之意。

　　话音未落，一股强大到让杨凡心惊的分神之力，融入周遭虚空。

　　刹那间，天地风云色变，无数的云光在他周遭区域凝结。

　　虚空中，磅礴惊天的力量，加诸于陆襄身上。

　　这一刻，他拥有的也不是个体力量，而是法力通玄，引导虚空中的无尽力量。

　　杨凡神色凛然，他最忌惮的，便是化神大修士比自己强大十倍不止的灵魂之力。

　　这股灵魂之力，衍生出的分神，融入虚空，感悟法则。

　　而化神大修士，更能让分神千万，以独特的通玄法则，引导虚空中的浩渺力量。

　　毫无疑问，如此境界，与杨凡的天人模式，有异曲同工之妙。

　　有所不同的是，杨凡却是以自然之道，在焕天芽和魂根的玄妙作用下，上通天穹，下导大地，以那浩瀚无尽的天地自然力作后盾。

　　呼~~

　　云影一晃，陆襄消失，天地间无数云光随之动荡。

　　杨凡周身凝聚出棕色光甲，表面火色纹理流转，同时他深吸一口气，方圆千里内，浩渺无限的自然之力，汇聚而来。

　　尽管灵魂之力远不如对方，但杨凡呼吸间引导的浩瀚自然之力，却不输于陆襄。

　　陆襄暗自吃惊，以这个趋势下去，若让对方晋升化神大修士，岂不是无敌大秦了？

　　就见天地风云动荡，日月失华，杨凡和陆襄分立天地的两边。

　　杨凡身后电闪雷鸣，飓风四起，大地震颤，无数生命流构成融通天地的桥梁。

　　而陆襄背后一片云光滚滚的世界，遮天蔽日，一望无尽。

　　在远处观看的小欣，小手紧握，她亦难以置信，杨凡可以达到如此高度。

　　“呵呵，你的境界虽不输于我，可是对玄奥的掌握却远远不及。”

　　陆襄从云光中消失，一掌从虚空中劈来，迸发出一道长达几十丈的云光巨掌。

　　杨凡双眸宛若燃烧的金乌，一拳轰击而去，红光冲天，与那云光巨掌交击在一起。

　　咔嚓！！

　　云光巨掌立即被撕碎。

　　“不好！！”

　　杨凡却暗道不妙。

　　就见那云光化作千万云刃，呼啸而下，把杨凡和远古巨石精都笼罩在其中。

　　噗噗嗤嗤嗤——

　　在漫天无尽的云刃攻击下，杨凡的火纹棕色光甲，立即破开一道道裂痕。

　　尽管他以天地为依仗，但对方发动的攻击，亦是引导虚空无尽力量，两者想扯平。

　　仅仅呼吸间功夫，杨凡的防护层被打得千疮百孔。

　　呼咻！！

　　杨凡在背后，青鸟披风蓦然一震，一片青色风潮席卷四周，他的身影融入青色风潮中，消失不见。

　　“咦？”

　　陆襄微露异色，不得不承认，杨凡的那件通灵法宝很是古怪，难道达到了珍品级？

　　见此，他手中出现了一把白色羽扇，蓦然关注无尽虚空之力。

　　嗡~~~

　　那小小羽扇在他手中膨胀千百倍，飞射到虚空，猛然一划之下，一道几十丈长、似冰似云的羽刃，狠狠切入青色风潮中，骤然旋转之下，把四周一切绞碎。

　　旋即，杨凡的身影在另外一角现身，那披风一抖之下，一晃就是数里之外。

　　“这是什么披风？”

　　陆襄大吃一惊，凝视青鸟披风，却见上面可见神鸟青鸾的轮廓，还闪烁淡淡金纹。

　　在此披风的作用下，杨凡一晃之下，便是数里，却是风遁之术。

　　不愧是天澜殿中的出品，连陆襄都要感到棘手。

　　“呵呵，很不错的法宝。”陆襄嘴角含笑：“本座也很久没使用‘云羽衣’了。”

　　话音一落，他身上所穿的羽衣，陡然在背后展开两对云翅。

　　同时，一片浓厚的云光，凝聚在周身，形成一个强力防护罩。

　　这竟是一件兼顾防御和飞行的法宝。

　　唰咻——

　　云光一晃，天际间云痕连闪，一下子袭近杨凡。

　　杨凡暗道不好，一晃之下，却是出现在陆襄背后，一掌拍去。

　　啪啪！！

　　猛烈两掌拍击而去，红光迸发，陆襄纹丝不动，冷笑道：“这种程度的攻击，想攻破我的防御，差的太远。”

　　在化神大修士的制高点上，陆襄纵然不使用通灵法宝，仅仅以那强大分神之力，引导虚空通玄之力，便能抵挡杨凡的天人一击。

　　更何况他此刻又有防御通灵法宝“天羽衣”护身。

　　“轮到我了！！”

　　陆襄分神之力蓦然覆压周遭区域，却不是针对杨凡。

　　不好！！

　　杨凡突然发觉，那股磅礴分神之力，引导通玄法则，与虚空交融，隔绝了自己风遁术的可能性。

　　除非拥有比对方更高的灵魂境界，才能破开此处限制。

　　砰——

　　而这时，陆襄看似轻飘飘的一拳击来。

　　咔嚓！！

　　杨凡的防御层顿时撕碎，闷哼一声，肋骨被击断了好几根，连体内脏腑，都受到了伤害。

　　莫不是他的体魄达到非人级，就这一下，便能将其崩碎，尸骨无存。

　　噗~~

　　杨凡身形被几分，半空中吐出一口血。

　　体内生命绿种分化出无数绿流，飞快复原他的伤势。

　　陆襄也觉察到这种情况，惊呼出声：“……不灭之体？”

　　传说中的不灭之体，具有两种情况。一是如同金刚不坏身的体魄，不可损伤。二者，就是不可思议的恢复力。

　　杨凡的恢复力，更是达到变态的地步，称之为“不灭体”属性，倒也丝毫不夸张。

　　“你想杀死我，也没那么简单。”

　　杨凡在半空一个旋身，擦干嘴角的血迹，伤势已经好了七八分。

　　陆襄见此情况，神色更加凝重了。

　　面对传说中的“不灭之体”，除非以压倒性的力量，直接将对手肉身粉碎或者神魂俱灭。

　　然而，他虽有压倒性的力量，特别是灵魂之力，但是在杨凡融合天地的情况下，最多只能对其造成轻微损伤，但对于拥有“不灭之体”的他来说，远远不够。

　　“哼，既然如此，那让我看看，你的恢复极限是多少？”

　　陆襄分神引导通玄法则，压制这片虚空，杨凡无法遁走。

　　就见他身上“天羽衣”上分化出几十道如丝如缕的光线，“咻咻咻”几下，把飞身逃跑的杨凡缠住。

　　旋即，他手中羽扇一挥，几道似冰似云的羽刃，刺进杨凡体内。

　　噗噗！！

　　血液四溅，恐怖的力道，对杨凡的身体造成莫大打击。

　　杨凡闷哼一声，身上红光一震之下，把那几道羽刃震落。

　　旋即，那伤口以肉眼可见的速度飞快复原，连一个伤疤都没留下。

　　砰砰！

　　他抬起手掌，狠狠拍击缠绕周身的云丝。

　　“咔嚓”一声，好不容易斩断几根，却被更多的云丝缠绕。

　　眼看就要被对方生擒。

　　杨凡意念一动，手中出现一枚暗红玉佩，上面可见一个活灵活现的火麒麟。

　　“火麟玉佩！！”

　　陆襄一下子认出此宝。

　　呼~~~

　　就见一片赤红光焰，从火麟玉佩中喷涌而出，把视野内的一切，化作火海。

　　杨凡周身的云丝，也在刹那间融为灰烬。

　　陆襄身形击退，躲过那片火海，因为这类火系通灵法宝，正是他“天羽衣”的克星！！

　　“呵呵，看你如何逃出陆某的手掌心。”

　　陆襄身形一晃，出现在杨凡侧方，胜券在握般的道。

　　“哦？云将大人有办法灭杀我？”

　　杨凡嘲讽一笑。

　　他虽打不过对方，但自忖也不会被轻易灭杀。

　　更何况，他手中的至宝龙器【黄龙冠】一直忍着没用。

　　“接下来一招，保管让你肉身粉碎，神魂湮灭。”

　　陆襄自信一笑，分神压制虚空，手中羽扇缓缓抬起。

　　蓦然间，那羽扇化作千百道似冰似云的羽刃，形成一个球形光团。

　　杨凡盯着那千万道云刃形成的光团，只觉不寒而栗，一股致命危机袭来。

　　这些羽刃，之前仅仅只一道，就能灭杀通玄强者，把杨凡划伤。

　　而现在是千万道汇聚的恐怖存在，接下来的招式，会是何等的恐怖。

　　杨凡深吸一口气，手中出现一面古镜。

　　这却是第一次从天澜殿中获得的古镜，从未使用过的珍品级通灵法宝。

　　“这是什么古怪法宝？”

　　陆襄也暗自打量那古镜。

　　嗡~~~

　　杨凡注入法力，连连掐诀，就见那神秘古镜原本黯淡的镜面，绽放出耀目的白色晶光。

　　噗咻——

　　一道急颤不定的白色光束，从神秘古镜中迸发，奇快无比的击中陆襄。

　　陆襄灵魂一震，周身云光防御层，一瞬间崩离解散，化作原始微粒。

　　“这是什么法宝！！”

　　陆襄面色骇然，身形急退数丈。


第683章 最强防御至宝

　　说时迟那时快。

　　在杨凡飞速掐诀之下，神秘古镜原本黯淡的镜面，闪耀刺目的白色晶光，化作一道急颤不定的光毁灭束，竟将陆襄的防御层化作原始微粒。

　　“这是什么法宝！！”

　　云将陆襄面露惊恐之色，身形击退，身上的天羽衣被一道白色晶光擦中，光芒骤然黯淡。

　　“这件法宝着实也太消耗法力。”

　　杨凡轻吐一口气。

　　不过他惊喜的发现，在神秘古镜的攻击下，这周遭被锁定的虚空，豁然崩溃。

　　唰咻~~

　　杨凡身后青鸟披风一抖，他的身影淹没在青色风潮中，下一刻出现在数里之外。

　　啪啪砰砰砰……

　　正在这时，远方处，石千寒和陆襄分身的战斗，也接近尾声，前者身上的魔神之影，隐隐不受控制。而陆襄的分身，也光芒黯淡。

　　唰！

　　杨凡意念一动，让石千寒返回仙鸿空间。

　　陆襄的分身，也化作一道黯淡云光束，回到体内，以凝重的目光正然直视对方。

　　今日一战，陆襄竟突然感到棘手，甚至吃力。

　　他本尊分身齐出，竟然没有对杨凡造成实质性的伤害。

　　杨凡气脉悠长，在天人模式下，连他的分神威能都不怕。

　　最难对付的，却是对方强大体魄拥有的“不灭”属性。

　　不灭之体！！

　　这让陆襄感到头疼，他可以轻松击伤杨凡，如果抓准机会连重创都可以做到。

　　但是拥有不灭之体属性的杨凡，就是打不死的小强，一般伤势，完全可以忽略。

　　杨凡也正然面对这个可怕的对手，不得不承认，云将陆襄的强大，已经威胁到他的生命。

　　自衍根期后，好久没有体会到这种惊魂危险的滋味。

　　“本座倒要看看，你还能坚持多久！！”

　　陆襄背后云翅抖动，云影在虚空一晃，眨眼间追击而来。

　　同时，他手中羽扇挥动之下，一道道似冰似云的羽刃如惊鸿掠过。

　　噗嗤嗤嗤——

　　杨凡根本无法正面抵抗这动辄可以灭杀通玄强者的攻击。

　　这每一道破空羽刃，都附着分神通玄之力，攻击力不亚于杨凡的天人一击。

　　“这样下去，可不是办法。”

　　杨凡狼狈不堪，尽力躲闪，青鸟披风让他身形如风，躲过一次次致命攻击。

　　噗嗤！！

　　某一刻，其中一道羽刃骤然加速，改变轨迹方向，却是灌注了陆襄更多的分神通玄之力。

　　杨凡顿觉危机来临，那羽刃“噗嗤”一下，从他的咽喉划过。

　　杨凡身形一颤，从原地消失，咽喉被割断，血液飞溅，头颅几乎被割下来。

　　但随着变态的恢复力，这点外伤，瞬息间恢复缘故。

　　陆襄不禁面露遗憾之色，对方果真是不灭之体，难以对他造成致命伤害。

　　唰咻~~~

　　杨凡在青鸟披风的作用下，飞快返回到远古巨石精肩膀上，魂根与之融合，成为一个整体。

　　啪呼~~~

　　巨大如阴影的手臂悍然挥去，几乎迎面扫中陆襄。

　　陆襄身形飘忽不定，呼啦一下，飘到了远古巨石精的手臂上。

　　“不好！！”

　　杨凡暗道不妙。

　　就见陆襄面露阴戾之色，陡然抬起脚，加诸分神通玄法则，并凝聚浩瀚虚空之力，猛力一脚，跺在了远古巨石精的手臂上。

　　砰咔嚓——

　　顿然间，长达一二十丈的手臂，被他一脚震断。

　　吼~~~

　　远古巨石精发出一阵痛苦的咆哮，在暴怒中，另外一只手臂朝陆襄轰击而去。

　　陆襄冷笑，身形一晃，原地消失，却出现在远古巨石精身后，抬起一根指头，一股惊颤云光束刺去。

　　杨凡根本来不及阻挡，意念一动之间，“唰”，把远古巨石精拉回仙鸿空间。

　　“呵呵，本座早说过，它们的存在，只会成为你的累赘。”

　　陆襄飘立半空，笑容和煦。

　　陡然间，他意念再动，虚空中凝结出的磅礴分神之力，产生一股莫名的限制。

　　杨凡顿然察觉，之前的情形再此发生了，这片虚空被对方的分神通玄之力捆缚，无法施展遁术。

　　杨凡在天人模式下，对天地的掌控毋容置疑，但在灵魂力量和通玄之力的运用上，相差太大，尚难突破这一桎梏。

　　就连他融合的天地，也受到了压迫和限制，实力被削弱。

　　咻咻咻……

　　千万缕云丝，从陆襄的天羽衣上发出，密不透风，朝他缠绕而去。

　　杨凡为之变色，取出火麟玉佩，迸发出一片赤色火海。

　　但是这次，陆襄早有准备，袖袍一挥，虚空中生出一股冷风，把那火焰之威扑灭大半。

　　达到化神大修士这个层次，意念之间，举手投足间，都能产生不可思议的威能。

　　杨凡一咬牙，把修炼不多的太虚天火，也注入了火麟玉佩中。

　　太虚天火是焕芽神力的高度结晶，杨凡体内才凝聚了不到巴掌大一小团，没想过用它抗敌。

　　呜嗡~~~

　　奇异的景象发生了，那暗红火麟玉佩绽放出千万红色光霞，陡然一声巨吼，强大的威压覆压虚空。

　　下一刻，火麟玉佩变大千百倍，如同一个巨型石碑。

　　在一声巨吼中，那玉佩中的火麒麟，竟似活了一般，伴随一片滔天火浪，跳窜出一只高达两丈的火麒麟。

　　火麒麟！传说中的神兽！！

　　“什么！！这是……通灵化身！！”

　　陆襄面色一变，那火麒麟绽放红色晶光，炽热高温的火浪，直接把那千万缕云丝化作虚无。

　　更甚者，那火麒麟张牙舞爪，扑到他身前，天羽衣形成的防御层“砰”的一声，炸开一道裂缝。

　　一道火浪更是迸溅进去，让陆襄闷哼一声，那如雪般的天羽衣上，顿时出现了一道焦黑。

　　这火麟玉佩，果真是天羽衣的克星，再加上太虚天火加诸现身的火麒麟“通灵化身”，威能翻了几倍。

　　“我的天羽衣！！”

　　陆襄飞身撤退数里，盯着羽衣上的焦黑，面色阴晴到极点。

　　防御类的通灵法宝，本身就罕见，何况他这天羽衣，更是兼顾飞行法宝等辅助功能。

　　嗡吼~~~

　　杨凡却是通过火麟玉佩，操控火麒麟追了过去，一片赤晶色的火焰，横扫而去，与陆襄相持不下。

　　只可惜，杨凡的太虚天火有限，只能眼睁睁望着强大威武的火麒麟，光芒一点点黯淡下来。

　　“损坏本座的‘天羽衣’，我要让你不得好死！！”

　　陆襄的眼睛，竟似通红，一股刺骨冰冷的杀意，从他身上散发。

　　杨凡目露异色，这陆襄脾气看起来听好的人，怎么突然发这么大的火。

　　他并不知，这件天羽衣对陆襄来说，具有十分重要的意义。在一千年前，陆襄的双修道侣，与强敌争斗重创后，临终前将此宝交给他。陆襄在热泪悲痛下承诺：人在衣在，衣毁人亡。

　　而此刻，杨凡把心爱之人所赠的天羽衣损坏，挑起了他心中刻骨铭心的杀意。

　　噗~~~

　　正在这时，通灵化身“火麒麟”在火光中消失，杨凡微量的太虚天火，只能支撑它几个呼吸的存在。否则，就凭此火麒麟的通灵化身，便可以与化神大修士的陆襄分庭抗礼。

　　“……我要让你不得好死！！”

　　陆襄蕴含冰冷杀机的声音，在天地云层间回荡。

　　离此地千里之外的某地，英武不凡的陆战，凝立在高空，喃喃自语道：“我本以为化神大修士出手，可以手到擒来……却没想到，杨凡你竟能把二叔逼到这个地步。”

　　呼~~~~

　　天地间云风大作，猎猎作响，就见那陆襄手中羽扇化作千万道羽刃，组成一把长达十丈的云羽剑，闪烁无数道光波，与亘古乌日之光辉映在一起。

　　杨凡就觉一股致命危机袭来，身子打了一个寒战。

　　下一刻，就见陆襄背后羽扇震颤，身形一晃，云光一掠，便压迫到杨凡身前，那由无数羽刃组成的“云羽剑”，携带浩瀚分神之力，自虚空中斩来。

　　杨凡只觉一股死亡气息迫来，周身棕色光甲凝结如实质，火纹荡漾，却仍旧没有安全感。

　　此刻，那一剑斩击之时，浩瀚分神通玄之力，也锁定了杨凡所在的区域。

　　咻嗤——

　　那一剑斩下之时，无数羽刃散落的剑气余威便把方圆百里笼罩。

　　杨凡顿觉呼吸困难，那“云羽剑”本体尚未落下，其余散剑气，便把方圆百里夷为平地。

　　更甚者，杨凡融合的那片天地，竟似被划破般，让他心神震荡。

　　咔嚓——

　　体表凝结的火纹棕色甲胄，亦是在余散的剑气下化作粉碎，杨凡身体一阵刺痛。

　　焕天芽通晓天机，甚至让他提前捕捉到，自己被这一剑斩得血肉模糊的画面。

　　“唉……一切都结束了，二叔的这招‘千刃云光剑’，连同阶化神大修士硬抗，都有陨落的可能。”

　　陆战暗叹一口气，缓缓闭上眸子。

　　然而就在随后，一道巨响声，震荡天穹。

　　铛~~~~

　　金铁交鸣的声音，震得他血液翻腾，差点没吐血。

　　一股冲天龙气，导入天穹之间。

　　在那漫天剑刃中，一个头戴皇冠的男子，在一个土色光罩的支撑下，缓缓起身，周身萦绕两条光纹黄龙。

　　千刃云光剑，斩击在他头顶，产生千万道彩色微粒，在亘古曜日下，显得色彩壮丽。

　　在两条气运神龙的盘旋下，杨凡竟是毫发无伤，身形显得挺拔高大，散发一股睥睨天下的皇者龙气。

　　倒是陆襄，在强大的反震下，嘴角溢出一片血迹，惊骇失色：“至宝龙器……【黄龙冠】！！！”

　　于此同时，隐匿于远方云层间的陆战，更是被这场景惊呆了。

　　“【黄龙冠】……人界……最强防御至宝！！”

　　一个叹息声，从木讷少年口中发出，声音中亦有几分惊喜。


第684章 绝对防御

　　千万道云光刃组成的长剑，加诸分神通玄的虚空之力，携带粉碎山河的气势，斩击在已经被死亡阴影笼罩，难以喘息的杨凡头顶。

　　当小欣双眸通红，绝望哭叫的时候，当陆战暗叹惋惜，闭上眼睛的时候……

　　铛~~~~~~

　　天地间一道金铁交鸣的震响，使得这方圆数千里内无数生灵气血翻腾，离战场稍近的小欣和陆战，差点吐出一口血。

　　二人睁大眼睛，只觉一股磅礴玄奇的龙气，直冲浩渺天穹太虚，与这亘古大陆、一方天地，形成了冥冥中的感应。

　　叮叮叮叮……

　　那足可让同阶化神大修士陨落的毁灭一击，斩击在杨凡头顶，溅起了千百尺色彩瑰丽的微粒光彩。

　　在那漫天剑刃中，杨凡周身萦绕两条气运神龙，挺拔高大的身影，缓缓站起身来。

　　毫发无伤！！

　　“千刃云光剑”狠狠斩击在【黄龙冠】所形成的土色晶光罩，发出之前如金铁交鸣的震响。

　　那土色晶光罩上，隐隐可见土色龙纹附着，亘古苍老，博大厚实。

　　如此气势惊天，足可破碎山河的一剑，却无法越雷池一步。

　　“至宝龙器……竟是【黄龙冠】！！”

　　云将陆襄难以置信的震惊之色，紧握千刃云光剑的手，微微颤栗，在强大的反震之力下，嘴角溢出血迹。

　　嗡~~~

　　那头冠正面金珠左右盘旋的黄龙，仿似活过来一般，发出震慑天宇的龙吟，环绕在杨凡周身的气运神龙，也越发强大起来。

　　这一刻，杨凡通过黄龙冠，赫然感应到大秦之地另外一些至宝龙器的存在。

　　据他的感应，九五至宝龙器，已经有八件认主成功，有自己的主人。

　　其中更是有七件，都在大秦之地。

　　至于第八件认主成功的，杨凡却是感应到遥远北方的一丝隐晦气息。

　　如此说来，这天地间还缺少最后一件至宝龙器的认主。

　　“没想到‘黄龙冠’的防御力竟这么强？”

　　杨凡完好无损的起身，发觉那足可将自己撕碎无数次的“千刃云光剑”，竟似没有丝毫撼动黄龙冠的防御罩。

　　【黄龙冠】：九五至宝龙器排名第三，人界所能铸造的最强防御至宝。此宝几乎可以忽视物理攻击，能大大削弱以及免疫五行法术带来的伤害，同时亦是号称可辟万邪的至龙宝器之一。在仙秦时期，秦王戴上此龙冠，威凛天下，无人可伤分毫。

　　自从拥有【黄龙冠】以来，杨凡从来没有机会施展防御神通。

　　在极北大战圣尊秦光德的时候，不过是龙气增幅、气运加诸己身，利用黄龙冠与衍根期的属性，轻松进入半天人，从而与秦光德分庭抗礼。

　　当然，极北之地的天地束缚较强，纵有至宝龙器，力量层次，最多也是提升到化神初期。这也是杨凡无法估测秦光德真正修为的原因。

　　后来听东方药师讲，秦光德还有另外一个名号——镇远侯！！

　　叮叮叮~~~

　　千刃云光剑斩击在黄龙护罩上，不停溅起色彩瑰丽的颗粒，迷离而壮观。

　　云将陆襄脸色阴晴不定，但想及自己“天羽衣”被烧损之事，怒火再次中烧。

　　“就算拥有至宝龙器又如何，本座不相信，杀不死你一个化神初期修士！！”

　　陆襄脸庞狰狞，目中透着彻骨冰冷的杀机。

　　他站在杨凡身前，蓦然间再次举起“千刃云光剑”，天地风云动荡，浩瀚分神，以通玄法则，引导无尽虚空之力，汇聚出让神魔裨益的一剑。

　　咻嗤——

　　比之前更加强大的一剑，再次当头斩击而下。

　　铿——叮叮叮~~~~

　　黄龙护罩微微一震，荡起千百尺迷离瑰丽的色彩粒子。

　　这一次，杨凡却是连眼睛都没有眨一下，傲然凝立原地，双手负背，两条虚无的黄纹光龙，在周身盘旋，释放出一股冲天而起的祥瑞黄龙之气。

　　这股祥瑞黄龙之气，近乎虚无，并非真龙之气，而是一种与气运沟通的玄奇力量。

　　杨凡静静闭上眼睛，感应到气运加诸己身的玄妙感觉。

　　这一刻，那磅礴浩瀚的龙气，涌入体内，龙气龙威加身。

　　他的境界在那虚无力量之下，仿似又硬生生往上提升了半个层次。

　　“这怎么可能！！！”

　　陆襄紧握千刃云光剑，架在杨凡头顶的黄龙护罩上，双手颤栗，面色僵硬，面若死灰。

　　纵然他对至宝龙器早有估测，却没料到会强悍到这个程度。

　　“相对【黄龙冠】的防御，你的攻击，还是太弱了……”

　　杨凡静立虚空，竟也没动手，笑吟吟的道。

　　陆襄脸色难堪之极，一阵青一阵白，因为类似的话语，他之前也与杨凡说过。

　　“本座不信，以你的修为使用此宝，能坚持多久。”

　　陆襄目光一冷，再次挥动千刃云光剑，对杨凡发动暴风雨的攻击。

　　然则，再强大的攻击，也只能在眼前徒增填一些绚丽色彩，挥霍自己的心神法力。

　　杨凡双手负背，头戴黄龙冠的他，宛若这一方土地的王者。

　　相比之下，陆襄面色狰狞，一次次发疯的攻击，却奈何不了杨凡分毫。

　　刚开始是最强大的千刃云光剑攻击，随后是各种神通法术的攻击。

　　结果，无一例外，都破不了黄龙冠的防御。

　　最让人心惊的是，黄龙冠在面对绚丽耀目的五行法术之时，连一丝反应都没有，几乎是免疫一般。

　　在附近观战的陆战，不由倒吸一口冷气：“这……这就是至宝龙器的威力？”

　　他虽是王侯之子，却从来没有亲眼见过至宝龙器。

　　更别说是他，就算是其父陆云侯，也难以见到大秦之地最具传奇色彩的至宝龙器。

　　此刻，云将陆襄对着杨凡发了疯般的攻击，却愣是伤不到对方一根毫毛。

　　从某种程度上来说，杨凡已经立于不败之地。

　　“黄龙冠的防御效果，比记载中还要夸张……”

　　小欣面露惊愕之色，擦干脸颊上的泪痕，破涕为笑。

　　“这就是至宝龙器排名第三的【黄龙冠】？”木讷少年目中闪烁异光，“比想象中还要强大，看来唯有排名第二的攻击至宝‘青龙剑’，才有可能破开防御。只是，若无必要，双方之间，谁也不愿意发生这样的事，后果难料啊……”

　　片刻之后。

　　“云将大人，你还是不要白费力气了。”

　　杨凡缓缓开口道：“若是这般下去，最先力竭的人，不是杨某，而是你——”

　　云将身形猛然一震，额头上留下一颗冷汗。

　　自交战以来，他从未发现，杨凡何曾有法力的不支的情况。

　　“以杨某此刻的境界和恢复力，就算是十个云将大人一起攻击，也完全可以应付。以这个程度的攻击来说，【黄龙冠】堪称‘绝对防御’。若是传说中的神虚强者或者通天三阶的存在出现，才有可能伤害到杨某。”

　　杨凡语气悠然，却对云将陆襄造成了心理上的攻击。

　　当然，这也是他有意夸大其词。

　　绝对防御？

　　他不禁有些失魂落魄！！

　　杨凡却是没有说，以云将陆襄的修为，如果能有血轮死神那般的灵魂造诣，或许能伤害都自己。

　　因为黄龙冠的防御力，突显在物理防御和法术防御上。

　　至于灵魂防御，杨凡却能估测到，并没有多少效果。

　　不过，他在天人模式下，云将也很难用分神攻击伤害他，何况现在又有龙威增幅、气运加身？

　　云将陆襄沉思片刻，却恍然冷笑道：“就算你防御再强，却也伤害不到本座。论速度、攻击，灵魂造诣，本座都远胜于你。”

　　“是吗？”

　　杨凡嘴角抿起：“这可是云将大人说的话？如果杨某发动秘术攻击，你可别仓皇而逃。”

　　“哼，本座伤害奈何不了你，而你也休想奈何我分毫。”

　　陆襄一脸傲然的道。

　　“既然如此，那就轮到杨某出手了……”

　　杨凡面色一凛，目露冷芒。

　　就见他深吸一口气，闭上眼睛，手心里凝聚出一团诡异扭动收缩的“红日”。

　　在天人模式下，那轮“红日”飞快的壮大凝实，以杨凡手心那团诡异红日为中心，四周虚空被染成火红，甚至有隐隐扭曲的错觉。

　　周遭虚空，顿然传来一股禁忌般的气息。

　　“这是什么秘术？！”

　　陆襄心中暗感不妙，打了一个冷战，但之前已经放下大话，却没有退避。

　　很快，那扭曲的红日，在杨凡手中隐隐失去控制，一股令灵魂颤栗的气息传来。

　　杨凡额头上冒冷汗，手臂轻颤，陡然瞳孔一缩，一字一吐的道：“红……日……焚……天！！”

　　“红日焚天？二叔快跑！！！”

　　远处观战的陆战，这才反应过来，惊呼一声。

　　下一刻，杨凡手中扭曲到极致的红日脱手而出，顿时产生莫名的波动，一片红色漩涡以此为中心，蔓延整片虚空。

　　方圆一里……五里……十里……二十里……一百里……

　　在那红色漩涡的中心，一轮火日不停的扭曲收缩，仿佛也致使周遭空间的扭曲变形。

　　砰轰——

　　那红日蓦然爆裂开来，一片绽放金斑的火焰，猛然溅射向四面八方。

　　一股毁灭死亡的禁忌之力袭来……

　　“不好！！快跑——”

　　陆襄面色剧变，脸色发白，吓得魂都散了，在红日爆裂之时，化作一片残云，急掠几十里，跑得竟比兔子还快！！


第685章 青龙剑

　　“红……日……焚……天！！”

　　杨凡手中诡异扭曲压缩的红日，散发的禁忌危险，在一瞬间强烈十倍百倍。

　　随着那冰冷有力的声音，扭曲不定的禁忌红日，脱手而出，四周火红漩涡瞬息间蔓延。

　　方圆十里……五十里……一百里……五百里……

　　最为可怕的，却是当那火红漩涡中间那轮火日，在扭曲压缩到极限时，一瞬间炸裂开来。

　　一股死亡气息扑面而去。

　　砰轰——

　　金斑火焰由那火红漩涡中心爆发，产生一轮犹如亘古燃烧的金乌。

　　“不好！！快跑——”

　　当那红日爆裂开之时，在一片死亡禁忌气息下，云将陆襄吓得魂飞魄散，下意识的朝远方飞遁而去。

　　在生死危机下，他哪还顾得住想象以及之前的大话。

　　“红日焚天，快点逃！！”

　　在附近观战的陆战和小欣，更是先行一步退出一段距离。

　　噗轰~~~~

　　下一刻，一片炙热气息形成红色风暴，由那爆炸中心，瞬间扩张。

　　一百里……两百里……五百里……一千里……

　　刹那间，由杨凡脚下开始，一方土地化作焦黑，山林河水，皆蒸发一空，夷为平地。

　　方圆千里范围，都在火红风暴的冲击下。

　　视野内，一片弥散的黑烟，土地都一片火红，散发的余温，都足以熔金化铁。

　　然而，红日焚天的最大威能范围，却是方圆十里。

　　就见杨凡脚下土地，出现了一条长达几十里、深不见底的壕沟。

　　那壕沟由近极远，先是宽达几百丈，随后冲击几十里后，还有十丈多宽。

　　若非事情刚刚发生，恐怕会让人为，这是什么天地灾难。

　　噗噗噗~~~

　　天空中，那轮由金斑火焰组成的雏形金乌，在虚空中燃烧，时而溅射出几道金斑火焰，惊心动魄，令人胆颤。

　　云将离的最近，尽管躲得很及时，依旧被那火日炸裂形成的毁灭力量击中。

　　噗咔嚓——

　　他身形刚撤出，发现防御护罩已经被强大的能量风暴撕裂。

　　这饶是他身为化神大修士，在那么近的距离下，还能及时逃跑，保住一命。

　　可即便如此，他亦是在那毁灭风暴的猛烈冲击下，受伤不轻，吐出一小口血。

　　更可怕的是，那火日爆裂之时，还有一片金斑火焰，附着在他身上，直侵灵魂。

　　“嘶……”

　　他低声咆哮一声，灵魂中一片灼烧，痛苦不堪。

　　他的“天羽衣”更是被烧焦一片，浑身焦黑，狼狈不已。

　　“呵呵，云将大人，您刚才的意思，不是说不逃跑的么？”

　　杨凡缓缓收起手，嘴角抿起一个弧度，嘲讽的笑道。

　　他目中有几分遗憾，这云将陆襄刚才可是自傲无比，放言杨凡决然奈何不了他。

　　结果在最后关头，跑的比兔子还快。

　　陆襄运转强大分神之力，以受伤之躯，竭力驱除太虚天火焚烧侵蚀灵魂的力量。

　　刚才那火日爆发的威力实在太大，他更是在核心范围，如果再慢一线，恐怕就被烧成灰了。

　　想来，若没有【黄龙冠】这等的防御至宝，在通天三阶之下，没有人能正面抗衡此招而全身而退。

　　听到杨凡的嘲讽之声，陆襄面色铁青，心里一片窝囊气。

　　而在这时，暗中观战的人，一个个呆若木鸡。

　　“上次杨大哥使用这一招，却是对着天空发出的。而这一次，用于正面攻敌，竟有如此破坏力！！”

　　小欣轻抚起伏不定的胸脯，心跳声砰砰砰。

　　“这一招在大龙潭隐隐见过，这次却是亲身体会，果真是禁忌秘术！！”

　　陆战呼吸略显急促，望着那仓皇逃出近百里的陆襄，大吃一惊：“二叔受伤不轻！！”

　　陆襄在近距离，身体承受那毁灭冲击力，脏腑都被破坏。

　　而此刻，太虚天火之力，开始焚烧他的灵魂，痛苦难耐。

　　“既然你言而无信，也休怪杨某趁火打劫了！！”

　　杨凡声音冷漠，双眸陡然化作汹汹燃烧的金乌，运转“太虚神眸”，对陆襄发动精神瞳术攻击。

　　若是在寻常情况下，杨凡的“太虚神眸”威力就算再强大一两倍，也难以伤害到化神大修士。

　　然而此刻，陆襄受伤在先，灵魂更是被太虚天火燃烧。

　　杨凡这么做，相当于是火上浇油。

　　“嘶啊……”

　　云将陆襄痛苦难耐，连忙化作一道云光，朝远方遁去，试图逃出杨凡“太虚神眸”的攻击范围。

　　不过，杨凡虽是焕芽初期，神识却能展开三千里，此刻有至宝龙器增幅，足可扩展到五千里，已经远超化神中期通玄者。

　　飞出几百里后，陆襄终于摆脱了“太虚神眸”的影响，他一边逃，一边驱除太虚天火。

　　不多时，他灵魂中恢复宁静，却是伤痕累累，烧灼发痛。

　　“这是什么禁术，我若不跑，中了那小子的计，岂不是四五葬身之地？”

　　陆襄心惊不已，稳定伤势后，又回首杨凡的方向，面色阴晴不定。

　　看样子，他心有不甘，并不打算放弃。

　　“啧啧……好厉害的一招‘红日焚天’，竟险些杀死了化神大修士。”

　　就在这时，陆襄背后传来一个少年的声音。

　　“什么人！！”

　　陆襄大吃一惊，他全身心的战斗，更是死里逃生，注意力都留在杨凡身上，不曾料被人袭到身后。

　　“既然你还不死，就让我‘秦忘’补上一剑！！”

　　身后急掠来一个木讷少年，脸上露出一丝冷笑。

　　唰！！

　　他单手虚握，一道惊天龙气，直导天穹间。

　　就见那少年全身被青纹龙气萦绕，手中更是出现一把锋利可怕的龙纹青剑。

　　此剑一出，漫天剑吟声震慑天地，更有一片犹如实质的剑气，先行一步充斥整片区域。

　　陆襄顿觉不寒而栗，全身如陷冰窖，被万剑穿心一般。

　　那龙纹青剑两边，各雕刻着一条上古青龙，张牙舞爪，狰狞邪恶。

　　嗡~~

　　那浮雕般的上古青龙，仿佛活了一般，绽放出明亮光泽，吐出一片虚影青龙剑气。

　　噗噗咔嚓——

　　那一片青纹剑气，一下子撕碎陆襄的防御层。

　　尽管他及时做出防御，运转“天羽衣”，甚至附加了分神之力。

　　可这一切防御层，都如纸糊的一般，被轻易撕碎。

　　某一刻，他的神识，更是捕捉到那把剑的模样，四周惊天剑气和冲天龙气，更是覆压天地。

　　“青龙剑……”

　　陆襄刚吐出三个字，身体却是一僵。

　　那龙纹青剑，从背后洞穿了他的身体，他看到了半截古铜般的锋利龙纹青剑，苦涩一笑。

　　“至宝龙器……【青龙剑】？！”

　　尚在远方的杨凡，惊呼一声。

　　青龙剑与黄龙冠之间相互呼鸣感应。

　　他在之前祭出【黄龙冠】的时候，便觉察到这附近似乎有至宝龙器的存在，但决然没想到，会是九五至宝龙器中鼎鼎大名的【青龙剑】。

　　杨凡本还有些质疑，但亲眼目睹那古铜龙纹剑，轻易洞穿云将陆襄的防御层，连最后一丝疑惑都没有了。

　　“是他……”

　　小欣望着那手握青龙剑，一剑刺穿陆襄的少年，微微一怔，惊喜的同时，神色却十分复杂。

　　“陆云将，你很有幸，一天之内，同时与九五龙器中的‘防御至宝’和‘攻击至宝’相遇。”

　　那少年稳握青龙剑，嘴角露出一丝冷笑。

　　“是啊，陆某很有幸，死而无憾！！”

　　陆襄苦涩一笑，身体表面突然出现无数道裂痕，竟是千万道血痕。

　　杨凡在远方注视，却是倒吸一口冷气，青龙剑不知蕴含何种属性，一剑刺进陆襄身体后，产生了无数道破灭剑气，把他的身体瞬间切割千万次。

　　这也是目光所及，体表无数道血痕，自体内裂开。

　　眨眼间功夫，自上而下，陆襄的身体化作一滩血水。

　　嗤咻——

　　一个由虚无云光组成的男子，从那毁灭的肉身里一掠飞射到天际间。

　　杨凡定睛一看，那应该是陆襄的“元婴”。

　　不过，修炼到化神层次，元婴不再是一个婴儿形态，而是一种称之为“神魂”的存在，这是高度凝炼成长的元神结晶。

　　“哪有那么容易！！”

　　少年目光冷冽，手中青龙剑蓦地一抖，几道附着强大分神之力的青纹剑影，如雷光一闪。

　　陆襄的神魂在虚空竭力躲闪，仍旧被其中一道青纹剑影此中，闷哼一声，化作一道刺目光霞，一瞬间飞遁数百里，消失不见。

　　“算你跑得快，若没有大秦圣医级的药师救助，神魂休想活命百日。”

　　少年冷然一笑，倒也懒得去追陆襄陆云叔侄二人。

　　“秦忘……你怎么会出现在这里？”

　　小欣望着手持青龙剑的少年，抿了抿唇，有些惊愕，目光复杂。

　　“小姑，这么多年未见，你还是那么天真？”

　　秦忘语气中有几分捉狭：“如果我将你这一大秦公主要挟，不知‘秦俊’那个暴君会做出怎么的事来。”

　　“小忘，我们从小玩到大，以前更如亲生兄妹，你一定不会对我出手。”

　　小欣明眸里一片真挚，澄净如水，期待的望着他。

　　“小姑，你还对我这么有自信？”秦忘无奈一笑，轻叹道：“任谁也难以想象，当今暴君秦皇，会有一个如此善良天真的妹妹。而我这个做小侄的，还比你大好几百岁。”

　　“秦忘？小姑？”杨凡目中思绪飞掠，突然惊讶出口：“莫非，你就是先朝……皇太孙？”


第686章 青龙剑VS黄龙冠

　　“莫非，你就是先朝……皇太孙？”

　　杨凡惊愕出口。

　　那叫做秦忘的木讷少年，眸中厉芒一闪，注视千里之外，被两条气运神龙加身的杨凡，却没有立即回答，声音略显激动的道：“没想到会在这种情况下，与防御至宝【黄龙冠】的主人相遇。”

　　杨凡头上的【黄龙冠】嗡鸣作响，正中心的金珠释放出一股王者威压，左右盘旋的两条上古黄龙，仿似活了一般，发出阵阵龙吟。

　　而秦忘手中的【青龙剑】，剑身两面的上古青龙狰狞邪恶，咆哮不止，更散发出一股蠢蠢欲动、无坚不摧的剑气，仿似在与对手较力。

　　杨凡深感【青龙剑】之可怕，连化神大修士的云将，几乎被一剑毙命。

　　“小忘，难道你想打【黄龙冠】的注意？”

　　小欣突然一脸警惕之色，拦在杨凡身前。

　　杨凡目光闪动，却没有立即发言，这秦忘的修为，可能也达到了化神大修士，刚才那陆襄的神魂逃遁，还被他运转分神之力击中，险些魂飞魄散。

　　化神大修士，再加上【青龙剑】，面对这样的强者，杨凡没有把握。

　　对方比云将陆襄更为可怕。

　　“呵呵，我的小姑，你还没有出嫁，却开始护着外人了。”

　　秦忘嘴角抿起一丝挪揄，目光却又凌厉起来，盯着杨凡：“杨道友不是仙秦后裔，却能成功认主至宝龙器，可见你之机缘和气运。但若说我对你手中的【黄龙冠】，没有任何觊觎之心，恐怕没有人会相信，连我自己都无法说服。”

　　“阁下倒是坦诚。”

　　杨凡神色平静，目中反倒露出一丝赞赏。

　　“如果秦某能同时拥有【黄龙冠】和【青龙剑】，试想这大秦修仙界，何处去不得，谁与我争锋？”

　　秦忘手中的【青龙剑】莫名颤栗起来，那冲天龙纹剑气，叱咤风云，令天地变色。

　　身处二人中间的小欣，顿然有一种被万剑穿心的感觉，全身冷飕飕的。

　　杨凡在【黄龙冠】的守护下，面色波澜不惊。

　　但无形之中，【青龙剑】和【黄龙冠】截然不同的两种气息却似已经交击在一起。

　　嗡吼~~~

　　秦忘和杨凡的身上，各有两条气运神龙盘旋，前者的气运神龙，呈青色龙纹状，后者呈土黄龙纹状。

　　某一刻，二人目中精光迸发。

　　秦忘身上一条虚无的青纹气运龙脱体而出，朝杨凡冲击而去。

　　杨凡身形不动，黄龙冠正中心的金珠蓦地一颤，盘旋周身的一条虚无黄纹气运龙自动出战迎敌。

　　两道震慑天地的龙吟咆哮传来，响荡万里，令人心魂战栗。

　　就见两条虚无的气运光龙在半空交击。

　　奇怪的是，小欣站在二人中间，没有受到任何实质伤害，唯有那龙吟声让她心神不安，脸色发白。

　　砰轰轰——

　　两条气运龙，在超越物质与灵魂的奇特层面，展开了一场精心动魄的较量。

　　于此同时，在大秦皇宫。

　　一间禁制重重、略显灰暗的密殿。

　　灰尘堆积，古老沧桑，散发岁月陈旧的气息。

　　在密殿的某个金色光幕上，悬挂着九枚质地奇特的玉牌。

　　九枚玉牌，一字排开，颜色各异，奇异各不同。

　　其中大半玉牌是明亮的，也有少数黯淡无光。

　　骤然，那九枚玉牌中，排在第二位和第三位的两枚玉牌，蓦然绽放出明亮光泽。

　　排在第二位置的玉牌，青色光纹闪耀，上面分明显示着三个字：青龙剑。

　　在它的旁边，同样一枚玉佩，土黄光纹闪耀，显示着三个字：黄龙冠。

　　这两枚玉牌同时光芒大绽，颤鸣不息，仿佛在较力一般。

　　“怎么会这样？”

　　在大秦皇宫，某个雄伟壮丽的殿宇内，一个身穿金色龙袍的冷峻男子，负手傲立，他身上的龙袍绽放出万丈金光，直冲云霄。

　　一条金色气运光龙，在他周身盘旋，一股傲临天下的龙气，覆压整个皇宫。

　　此刻，这身穿龙袍的冷峻男子，眉头紧锁，声音略显生硬的道：“排名第二和第三的【青龙剑】和【黄龙冠】竟然全不在本皇手上，若能得到这二物，必能血洗天下，一统大陆。”

　　他身上所穿的龙袍，刻绘着古老而庄严的龙纹，一股磅礴玄奇的气运之力，导入天际。

　　这时，东胜大陆的万里高空之上，隐隐可见一条庞大无比金龙、一条狰狞邪恶的青龙，一条厚实沉稳的黄龙。

　　三龙出世！！！

　　“衮龙袍？”

　　正在与杨凡对峙的秦忘，目光一凛，脸上露出几丝狰狞，咬牙切齿。

　　【滚龙袍】：九五至宝龙器之一，乃是王者龙袍，最具祥瑞之气的龙器，万邪不侵，万魔不入，具备无上精神威能。

　　不多时，在遥远极北之地。

　　极北仙域。

　　秦光德望向南方，惊骇失色：“青龙剑怎会与黄龙冠相争？”

　　一条赤色光龙冲天而起，与大陆万里之上的金龙、黄龙、青龙遥相呼应。

　　四龙出世！！！

　　旋即下一刻。

　　大秦王朝，镇东王府。

　　一个面色威严、衣着华丽的中年男子，手中一枚古朴戒指上，上片古龙盘旋，端是奇特。

　　唔吼~~~~

　　一条奇长无比、蜿蜒盘旋的紫青色长龙，冲入天际。

　　五龙出世！！

　　在盘龙出世的同时，大秦北方，一个妖气萦绕的区域。

　　妖皇境，一个亘古悠远、高达千丈的洞穴殿宇内。

　　一条白青两色的“天龙”，冲入万里天际，与另外五龙盘旋在一起。

　　六龙出世！！

　　旋即，大秦皇宫附近，一条褐色神龙，翱翔天际，与金龙占据一方。

　　七龙出世！！

　　铛~~~~

　　最后，大秦皇宫内，一九彩龙冲天而起，划过那亘古长空，凛凛气势，覆压天地，让另外七龙畏惧不安。

　　八龙出世！！

　　放眼这天下，九五至宝龙器，共有九件龙器，而大秦皇宫附近，独有三件。

　　而整个大秦境内，更有七龙盘旋。

　　加上遥远极北的赤龙，便是八龙！！

　　唔嗡吼~~~

　　阵阵龙吟声，在大陆万里高空响荡，凡人却是听不到，但这世间大能者，皆能捕捉到这天地异象。

　　八条神龙盘旋在一起，在虚空中扭动挣扎。

　　而在此刻，一片诡异的血雾扩展开来，竟将八条神龙束缚在其中。

　　八条神龙发动莫大力量，与之抗衡，引得虚空震颤。

　　若不是在万里高空，那余散的威能，足可造成毁灭性灾难。

　　“八龙出世，还差最后一件至宝龙器！！”

　　大秦皇宫内，身穿【衮龙袍】的冷峻男子，凝视那万里虚空，喃喃自语道：“龙器过于分散，难以改天换命，若能将它们集齐，试问这人界还有什么事做不到？”

　　“八龙出世……八龙出世……”

　　这一刻，整个大秦王朝，一阵沸腾，所有通玄者以上的存在，同时望向高空。

　　“八龙出世？大秦王朝将会开启一个全新鼎盛的璀璨时代。”

　　“看来大秦之地无法安宁了……”

　　“八龙出世，九五至宝龙器将会集齐，或许不久之后，第九件龙器也会现世。到那时，传说中的‘仙秦宝藏’……”

　　“可恶，我不能让九五重聚……”

　　东胜大陆各个角落，数之不尽的大能者，各怀心态。

　　但更多的人，对此充满期待。

　　“没想到九五龙器中的【青龙剑】竟与【黄龙冠】对上了，后果难料啊……”

　　妖皇境内，一名头上龙角、高达如魔神的男子，手握一张金色雕龙弓，那弓弦细如青丝般，紧紧绷直，嗡鸣作响。

　　如果杨凡再次，定会大惊失色，这不正是金蛟王曾经使用的【天龙弓】？

　　当然，在天云州，正与秦忘对峙的杨凡，清晰感应到另外一些至宝龙器的位置和存在。

　　其中，他所熟悉的两股气息，【赤龙珠】和【天龙弓】，分别在遥远北方，以及西北位置的妖皇境。

　　至于其它一些至宝龙器的气息，他也能大致辨认出来，如九龙玺，衮龙袍，青龙剑等等。

　　砰砰砰……

　　杨凡和秦忘相隔千里，两条气运神龙不停的碰撞，却是不分胜负。

　　那青纹光龙虽然异常凶悍，却奈何不了沉稳如山的土黄光龙。

　　“真是不可思议，你不是仙秦后裔，本身没有龙气，竟能与至宝龙器的契合度，达到这个程度。”

　　秦忘眸中透着惊奇，上下打量杨凡。

　　在至宝龙器的契合度上，杨凡比他这个正牌仙秦皇族还要高。

　　他并不知，杨凡衍根期的属性，与【黄龙冠】完美融合，若是换做其它至宝龙器，兴许还难以认主。

　　“住手，秦忘！你们快出手！！”

　　小欣急的要命，眼圈都红了。

　　一边是自己的亲侄子，一边是外面最要好的朋友，她不知如何抉择，只有竭力阻拦。

　　“呵呵，我才没有那么傻，让攻击至宝与防御至宝硬碰。”秦忘望了小欣一眼，戏谑一笑，蓦地一挥手，【青龙剑】从手中消失。

　　杨凡见此，也收回黄龙冠。

　　从始至终，他都是波澜不惊，似乎早料到会有如此结果。

　　一方是攻击至宝，一方是防御至宝，青龙剑与黄龙冠的硬碰，所产生的后果，谁也难以预料。

　　“在下秦忘，见过杨道友，刚才失礼之处，还请见谅。以道友之才能和气运，让秦某佩服羡煞。”

　　秦忘收回青龙剑后，朝杨凡抱拳行礼，目光诚恳。

　　杨凡微微一怔，听秦忘语气，略带恭维，似乎有结交之意。

　　“莫不是，他和秦光德一样，也想与我结为同盟？”

　　这个念头，在杨凡脑海闪过。


第687章 强强联手

　　一场无形的交锋之后，秦忘和杨凡都认识到彼此的实力。

　　言语之间，秦忘客套不少，竟露出几分结交之意。

　　杨凡倒觉得此人十分坦诚，比较重情义。

　　据他所知，当今秦皇，在先朝之时，并非钦定的太子，而是凭借自己的强横实力，在先皇驾崩后，杀死太子，取得至高无上的皇位。

　　而秦忘，正是先朝太子的独子，当今秦皇更是他的杀父仇人。

　　按理说，他应该对身为大秦公主的秦欣一起恨上，反目成仇，甚至以其要挟秦皇。

　　但秦忘却没有这么做，仍念及当年与秦欣的旧情，不曾使用这种手段，相见之时，不忘旧情。

　　如此看来，他是一个重情义的人。

　　交谈片刻，秦忘眉头轻跳，略显急切的道：“杨道友，至宝龙器现身，如今天云州恐怕不安全了，再者‘陆云侯’也是不好惹的人物。你若信得过我，另寻他处暂避，你我再畅谈，秦某另有他事找你相商。”

　　“好。”杨凡点了点头，略带深意的望了他一眼。

　　杨凡感觉秦忘有结交或者结盟之意，若能得到这样一个强力盟友，更有利于自己在大秦寻找“天一魂水”和妹妹慧心的计划。

　　“小姑，你若不想回去，便随我们一起吧。”

　　秦忘笑着瞥了心事重重的小欣一眼。

　　小欣却见杨凡与秦忘相见如故，大有结为盟友的样子，心中却是暗自担忧：秦忘若是与杨大哥结成盟友，多半会成为哥哥的仇人，这样一来，自己的处境就更加为难了……

　　强颜一笑，小欣却是打算随二人离开：“我暂不想回去，愿在外面多游历一下。”

　　秦忘略有些意外，点头道：“那好，我们一起出发吧。”

　　他取出一辆长达四五丈的云帆飞车，让二人飞上去。

　　咻呼……

　　三人乘坐秦忘的云帆飞车，上面闪烁琉璃梦幻的光彩，飞向那亘古长天。

　　……

　　于此同时，另外一方。

　　陆战仓惶而逃，整理各方天云卫近百人，与弟弟陆云等人会合。

　　他的手中拿着一个“寄魂壶”，带领众人，急匆匆往回。

　　“大哥，发生了什么事，怎么不见二叔？”

　　陆云终究忍不住问道。

　　“唉……一言难尽，弟弟你尚未达到通玄级，不曾感应到之前那天地间的异兆。”

　　陆战长叹一口气，一副惊魂未定的模样。

　　这时，那寄魂壶中，散发出一股虚弱却令人不敢小视的分神之力：“快快赶回去，见你们的父亲，如今‘八龙现世’，大乱降临，我这次却是伤在【青龙剑】下，仍有青龙剑的邪戾剑气，纠缠如蛀虫，不停侵蚀我的精魂，百日内若不见圣医级药师出手，必将丧命……”

　　陆战兄弟二人闻言，恐慌震惊，连忙加速向家中赶去。

　　“不知发生了什么事，竟令二叔肉身被毁，命在旦夕。”

　　陆云心中骇然，向陆战投去询问的目光。

　　陆战深吸一口气，神色莫名复杂，通过神念传音，把事情的种种讲了一遍。

　　“红日焚天……黄龙冠……青龙剑……八龙出世！！”

　　陆云听完后，心中的震撼，难以言喻。

　　九五龙器中的防御至宝和攻击至宝，竟然会同时出现，而且致使二叔落到这般天地。

　　而后的八龙出世，让陆云深感大秦修仙界，风云将起，那些凌驾大陆云颠之上的传说强者，恐怕也将会有大动作了。

　　……

　　飞行一个月，云帆飞车在天云州边缘，一片荒山野地落下。

　　入目处，虚空中一片阴云，却是集中在前方一片树林上。

　　杨凡打量四周，发现这里存有强大的幻阵，甚至有一定掩盖天机的能力。

　　“此处是我在天云州的一处修炼密地，目前看来，尚能坚持数年时间。”

　　秦忘笑了笑，把杨凡二人带进了林内。

　　这林中也设有层层禁制，杀机重重，幻阵端是玄妙，几乎与外界隔绝。

　　走进树林深处，似乎没有任何落脚之地。

　　杨凡的感官，却感应到一个隐秘的洞穴，靠在一棵大树旁。

　　“其实，这整片森林，只是一个入口。”

　　秦忘神秘一笑，带着二人进入洞穴，不久下面可见台阶，石壁上镶嵌着夜明珠。

　　沿着这台阶走了几百丈，来到尽头，前方出现了一个被强大禁制封印的传送阵。

　　这传送阵与赵国的古传送阵有些类似，由九条青龙盘旋的梁柱，内中有凹槽。

　　只是，这青龙传送阵四周的禁制十分强大，若没有特殊法诀，绝难开启。

　　就见秦忘闭上双眸，双手化诀，一片玄奥的青色符文，注入眼前九条青龙盘旋所对准的阵法。

　　嗡~~~

　　传送阵蓦然明亮，禁制开启，三人走了进去。

　　秦忘只是镶嵌了九块中品灵石，便启动了传送阵，一片青蒙蒙光霞闪动之后，留下三道残影。

　　下一刻，杨凡三人，方来到了一处地势开阔的峡谷。

　　这峡谷足有方圆几千里，内中有几个村庄，竟是一些高阶修仙者，却都是年迈少幼之辈。

　　杨凡只是用神识稍加扫视，没有多问，暗想：这应该就是猎杀者口中所谓的“太子党余孽”。

　　杨凡不由感叹，这密地所处的位置，还真够隐秘。

　　三人刚到，立即有一个年迈六旬的白须老者，飞身迎了过来，躬身道：“见过殿下。”

　　秦忘吩咐了一些事，将杨凡二人妥善安置，并道：“此地不宜久留，十年之内，需撤往‘天武州’密地。”

　　白须老者躬身离去。

　　杨凡发现，那看似老仆般的白须老者，竟是一名化神中期的通玄者。

　　杨凡和小欣，被安排到客房居住。

　　当天晚上，秦忘过来拜访杨凡，单独相谈，连小欣都被排在一边。

　　“秦殿下，不知你找我，有何事相商？”杨凡平淡无奇的问道。

　　“想来杨道友也能猜到几分，秦某就是如今太子党余孽的首脑，遭当今秦皇的通缉和追杀。那暴君‘秦俊’野心极大，为统一大秦，光复仙秦辉煌，手段残忍，不惜血洗天下……”

　　“你的意思是，让杨某协助你推翻此暴君，助你登上大秦帝皇宝座？”

　　杨凡双目微眯，笑吟吟的望向他。

　　“我秦忘有幸从当年的满门血洗中逃生，便立下毒誓，此生必将摧毁那暴君的统治，将其手刃，碎尸万段，为父亲报仇。至于‘秦皇’宝座，我秦某反不是最看重的。”

　　秦忘提及暴君秦王之时，咬牙切齿，目露狰狞仇恨。

　　杨凡听完后，闭上眸子，焕天芽通彻天地。

　　他感应到，在这片峡谷密地，那巫尊对自己天机的探测，被削弱了很多。

　　此刻，他则是通过秦忘的情绪波动和言语，探测未来天机。

　　片刻之后，他睁开眸子，脸上一片平和。

　　“你的仇恨的确大于对‘秦皇’宝座的野心。”杨凡微微一笑：“但未来如何，仍有诸多变化。不过，这并不妨碍杨某与你的合作。”

　　他之所以会选择弱势的一方，与秦忘合作，也是一种必然。

　　试想，那高高在上、以残暴冷酷为名的秦皇，怎会屈身与杨凡合作？

　　“那请杨道友提出你的要求。”

　　秦忘并不相信对方会无偿与自己合作。

　　“两个要求，一则全力帮我寻找传说中的‘天一魂水’，二则，寻找杨某的一个亲人。想来以殿下在大秦的暗中势力，要做到这两件事，只是一个时间问题。”

　　杨凡笑眯眯的道。

　　皇太孙秦忘，至今尚能存活，得到青龙剑且不说，更能暗中培养诸多势力，可见他多半还有强大势力的支持。

　　“没问题。”秦忘点头道：“秦某会竭力帮助你达成这两个要求，而你则需与我同盟，在关键时刻，协助我共抗秦皇，直到杀死他为止。”

　　“若仅仅是协助，杨某自然会尽力，但若是把我当棋子使用，就另当别论了。”

　　杨凡后半句话，语气稍稍加重。

　　“哈哈哈……杨道友说的好，很有胆气。”

　　秦忘有些意外，没料到杨凡会轻易答应自己的要求。

　　反抗当今秦皇，乃至斩杀圣上，放眼大秦之地，谁人敢有这个胆量。

　　而杨凡却连眉毛都不曾眨一下。

　　随后他恍悟过来，杨凡毕竟是从境外而来，对秦皇的敬畏以及了解本身不足。

　　“接下来，殿下可否为杨某讲解有关‘九五至宝龙器’的秘辛，又为何愿意与我合作？”

　　杨凡淡然道。

　　若能复活父亲，找到妹妹下落，别说是斩杀一个秦王，就算是斩杀真仙真魔，他都甘愿去尝试。

　　“这个是自然，秦某知无不答。若论九五至宝龙器，可分为三品，最具权威和气运的，当属【九龙玺】，蕴含‘九龙气运’，此物掌握在暴君秦俊手中，这亦是他能号令天下、稳固皇位的原因。再者，就是排名第二、第三的【青龙剑】和【黄龙冠】。这二物是一个等级的，皆蕴含‘二龙气运’，不分上下，却是征伐天下的关键。若没有这二物，秦俊想一统大秦，无异于痴人说梦话。至于其他至宝龙器，从排名第四的【赤龙珠】到第九的【御龙履】，也是不分上下，蕴含一条气运神龙。”

　　秦忘解释道。

　　“原来如此。”杨凡明白了九五至宝龙器之间的差距。

　　【九龙玺】蕴含的气运最强，以“九龙”来衡量，乃是稳固江山的权威之物。

　　然而，【九龙玺】虽强，只是权威神通之物，却不具备【青龙剑】和【黄龙冠】征伐天下的能力。

　　“既如此，殿下掌握了攻击至宝【青龙剑】，代表最强武力，何不闯进皇宫，直接斩杀秦皇了事？”

　　杨凡却是试探般的问道，有一丝玩味的语气。


第688章 极品灵石

　　“想斩杀暴君秦皇，谈何容易？”秦忘明知杨凡语气中有试探玩味之意，仍旧正然答道：“撇开他本人的专横霸道和残忍无情且不说。若单以亲侄的身份而论，我这位‘九叔’放眼历代大秦皇族，都是惊才艳艳的之辈，无论天赋、悟性都超人一等。在大秦之地，一般天才之辈，修炼到化神期，少说要数百年，而我这位当今秦皇的‘九叔’，修炼到化神期，只用了百年不到！！”

　　秦忘提及此处，眸中竟有几分敬佩以及深深的忌惮，面色凝重。

　　不到一百年，晋升化神期？

　　杨凡不由倒吸一口冷气，如此天赋，足可傲视古今，这当今秦皇到底是什么怪胎。

　　在他所认识的人中，唯有邓诗瑶，天赋体质都堪称绝世，再加上莫大机遇，晋升化神期，也花了一百多年。

　　就连他自己，晋升焕芽期，都用了一两百年。

　　“就算没有至宝龙器，放眼如今整个大秦，他的实力也是最顶尖的，甚至号称单打独斗，武力最强。除了妖皇境那位存活了无数年的‘妖龙皇’之外，几乎没有人能与他抗衡。以如今大秦的天地限制来看，他早在数百年前，就踏入了‘神虚强者’之列。更有传言，大秦排名前五、修为达至神虚境界的杀手去刺杀秦王，结果被秦皇只手斩杀！！”

　　神虚强者，竟被只手斩杀！！！

　　杨凡心中震撼，看来他必须把秦皇归于无双、千秋无痕这类妖孽级的存在。

　　此刻，他才恍悟过来，自己刚才轻易答应助秦忘反抗秦皇，甚至斩杀秦皇之时，对方眼中闪过的惊奇和意外。

　　这暴君秦皇竟然是东胜大陆至强无敌的存在。

　　若要衡量化神大圆满的神虚强者有多强，就算是十个云将陆襄，也未必打得过一名神虚强者。

　　神虚境界，多局限于那些传说中的人物，是大秦云颠之上、俯视苍生的存在，犹如内海十二大至强者的地位。

　　“如此看来，想斩杀秦皇，在大秦之地，几乎是不可完成的任务？”

　　杨凡眉毛一挑，有些不妙的感觉。

　　“那倒不是，单打独斗，除了‘妖龙皇’，肯定没人是他的对手。但是此暴君专横霸道，早已惹得天下众怒，仇家无数，只要联合若干顶尖强者，特别是拥有至宝龙器的强者，要杀死他，也并非不可能。”

　　秦忘连忙解释道，生恐杨凡会打退堂鼓。

　　“殿下请放心，杨某既已承诺的事，怎会轻易毁约。”杨凡淡然一笑。

　　至于对抗秦皇，又不是他一个人的事，到时候他兴许只需凑个热闹，根本谈不上主力也说不定。

　　杨凡虽这么说，但秦忘依旧有些过意不去，伸手一抹左手指上一枚紫玉戒指。

　　一丝隐晦的空间波动传来。

　　空间戒指？！

　　杨凡微微一惊，行走修仙界这么多年，见到的多是储物袋，在大秦之地，储物戒指手镯等也比较常见。

　　但若是论空间戒指，似乎只是在镇远侯秦光德手里看到过。

　　紫玉戒指微光一闪，秦忘手中多出了一块琉璃晶透的椭圆形宝石，通体银白一片，给人一种如水晶玻璃般的剔透光泽。

　　“这是一件灵魂防御通灵法宝，名为‘银晶魂玉’，那是仙秦皇族流传而来的瑰宝。让杨道友冒如此大风险与秦某合作，实在过意不求，这块‘银晶魂玉’便赠予杨道友护身之用。”

　　秦忘笑着道。

　　杨凡没有客套，接过银晶魂玉，顿感一缕无形魂力，流淌而来，不但让灵魂力量得以增幅，更有一种奇妙的感觉。

　　“这就是传说中的‘银晶魂玉’？”

　　杨凡轻轻抚摸，略带一丝惊叹。

　　魂器类的通灵法宝，本来当属罕见，价值至少是同类一般通灵法宝的数倍甚至十几倍。

　　因为在晋升化神期后，灵魂力量的蜕变壮大是衡量修为的关键。

　　而此银晶魂玉，非但可以增幅灵魂力量，加快其蜕变，更有守护灵魂的效果，是无数修士梦寐以求的瑰宝。

　　“杨道友与‘黄龙冠’的契合度堪称完美，在物理防御和法术防御方面，连化神大修士都不可奈何，就算是神虚强者亲临，想伤你也要费些周章。而唯独在灵魂防御方面有所欠缺，若有此玉护身，当能增加几分生存能力。”

　　秦忘在一旁解释道。

　　杨凡点了点头，心中略有些意外，这秦忘竟会为自己的生存安危着想。

　　把此银晶魂玉吞进肚中之后，杨凡又与秦忘请教了诸多秘辛，并商谈了一些细节。

　　几个时辰后，秦忘告退，临走前正然诚恳的道：“杨道友放心，有关‘天一魂水’和慧心妹子的下落，我会加派人手去打听。”

　　秦忘走后，小欣略带忧郁的走了进来，明眸闪烁泪花：“杨大哥，你一定和小忘达成了什么协议，会不会与我的哥哥作对？”

　　杨凡把手搭在她的香肩上，微叹道：“世事无奈，更何况这世上，与暴君秦皇作对反抗的人，何止千万，多我一个不多，少我一个不少。”

　　小欣明眸黯然，落下一颗清泪，扭头便走了。

　　望着她的背影，杨凡突然想起妹妹慧心，对于小欣，他没有任何别想，相处几十年，却是要好如亲兄妹一般的关系。

　　小欣也曾说过，父亲早亡，哥哥身份特殊，虽能满足她任何条件，却惟独不能带给他真正的关爱和家一般的温暖。

　　相比之下，他更愿意和杨凡一起在外游历生活，不愿回那个冰冷无情的家。

　　随后，杨凡在这个隐世小谷入住修炼。

　　听秦忘说，这里的几个村镇的修士，尚要数年时间，慢慢迁移到“天武州”。

　　因为天云州有一个极不好招惹的“陆云侯”。

　　杨凡摒除杂念，先炼化了秦忘所赠送的“银晶魂玉”。

　　此宝弥补了杨凡现阶段的不足之处，亦大大增加了他的生存本钱。

　　随后，杨凡飞到峡谷某处高峰，在那亘古乌日之下修炼。

　　焕天芽的蜕变壮大，越往后越困难。看目前的趋势，想晋升焕芽中期，以杨凡现在超人一等的资质，即便在没有瓶颈的情况下，也需要一两百年。

　　故而，他索性暂不打算冲击焕芽中期，而是先花费时间修炼“太虚天火”。

　　在焕芽期，太虚天火是新诞生的至刚至炎火焰，能焚烧世间万物，其威能不用多说。

　　而且，杨凡修炼的精神瞳术“太虚神眸”，其威能也是与此焰有关。

　　再者，火麟玉佩中的强大“通灵化身”，需要‘太虚天火’持续，发挥的威能不可思议，抗衡化神大修士都不在话下。

　　一晃数年时间过去了，杨凡一心修炼“太虚天火”，从原本婴儿巴掌大的一块，壮硕到能萦绕全身。

　　呼~~~

　　在峡谷高峰之巅，杨凡轻吸一口气，手中嘣蹿出两团拳头大的金斑赤炎，极尽虚无般的存在。

　　平日里，此焰便是储存在“焕天芽”中，那朦胧虚无的淡红光芽，绽放出晶莹火光，偶尔闪烁金辉。

　　噗呼！！

　　陡然，那两团拳头大的金斑赤炎，蓦地光芒暴涨，化作两条虚无的金焰小蛇，在杨凡手臂上盘绕。

　　“此焰算是我目前一大杀手锏，若是全力出击，纵然是化神大修士，也会感到棘手。”

　　杨凡嘴角含笑，意念一动，两条虚无光华的金焰赤蛇敛入体内，被“焕天芽”吸纳。

　　此刻，他的太虚天火，算是达到小成境界了，令自身实力大增。

　　就当杨凡考虑，是否需要再花几十年时间，将此焰修炼到大成境界的时候，内海天澜殿再次传来消息。

　　“百年大海难，天澜殿再次开启？”

　　杨凡不禁有些激动了。

　　二十年大海难，比较频繁，但是百年大海难，周期长，机会不可多得。

　　算起来，杨凡经历过两次百年大海难，第一次是亲自去天澜殿厮杀，甚至杀进了天澜内殿，也就是天澜仙府。

　　不过，如今的天澜仙府，已经被深渊魔焰和岩浆吞没。

　　每次大海难，杨凡都是让灵兽和替身过去外殿搜刮。一般只有金丹修士才能进入外殿，也唯有外殿地域广阔，宝库密库无数。

　　至于元婴之辈，只能在天澜外层入口厮杀，碰碰运气。

　　这次百年大海难，杨凡亲自监控。

　　通过仙鸿映射，杨凡的毒蝎大军，很快遍布天澜外殿的各个角落。

　　杨凡也隐隐掌控了外殿的局势。

　　“咦？这一次进入外殿的金丹大修士这么多，还有少数元婴老怪混了进来。”

　　杨凡惊奇的发现，这次百年大海难，地脉之脊爆发的力量更可怕，这也导致殿内法则禁制的运转，可能会出现更多的状况。

　　看来，因为地脉之脊裂缝的进一步扩大，导致进入天澜殿的条件门槛降低。

　　不过，这对杨凡没有影响，在天澜殿里，没有人能与他争锋。

　　如同往常一般，杨凡让毒蝎们分别占据“灵宝密库”和“药房密室”。

　　这是天澜殿两处最诱人的禁地，前者有数之不尽的古宝甚至不少通灵法宝。

　　而药房密室内，各种圣丹灵药，数不胜数。

　　“主人，我们原先发现的一处灵石密库，禁制大开，发现大量灵石，以中品、上品灵石居多，其中似乎还看到了极品灵石的踪影……”

　　一只化形毒蝎汇报道。

　　“极品灵石？！”

　　杨凡心跳砰然加快，那不是人界最顶级的灵石，传说中连通天三阶顶级修士都要心动的绝迹珍宝？


第689章 收获颇丰

　　得到如此惊人消息后，杨凡立刻以“替身”现身天澜殿。

　　唰！

　　下一刻，他出现在一个青色晶光笼罩的地下密库中，身边有一只化形毒蝎，躬身行礼：“主人，就是这里。”

　　杨凡眯起眼睛，扫视这偌大的密库，一时间几乎无法适应此地耀目的晶石光泽。

　　视野里，整个密室里堆积着数之不尽的灵石，亮晶晶一片，多是中品灵石。

　　这些灵石是按照规格，早就切割好了的，此刻竟堆积如山。

　　杨凡匆匆扫了一眼，这里的灵石数目，至少有千万块，其中七八成都是中品灵石，其余一两成是上品灵石。

　　“不愧是自上古传承而来的洞府，这灵石密库里，仅上品灵石，恐怕就有一两百万块。”

　　杨凡惊叹不已，呼吸加速。

　　两百万块灵石，本身是一笔巨大数目，何况是上品级别。

　　按照一块上品灵石，至少可兑换一万块普通灵石，那么这里一两百万上品灵石，会是何等恐怖的数目。

　　杨凡估计，就算把北秦、内海、极北这些区域的所有上品灵石，加起来，都没有这么多。

　　因为拥有上品灵石的，多半是高阶修士，而在北秦这些地方，高阶修士数量很少。

　　而且自上古之后，世间的天材地宝以及灵石等等，都日渐消耗，越发贫乏。

　　至于大秦之地，作为修仙圣地，地域是北秦的千倍不止，高阶修士不计其数，自然不在此列。

　　不过，不管如何说，这里的灵石数目，多到让人眼红疯狂。

　　“我若能拥有密库里的所有灵石，富可敌国都不足以形容。”

　　杨凡深吸一口气，按捺住心中的贪念。

　　他清晰的感应到，此地的灵石，九成九以上，都在强大禁制杀阵的守护下，若一个不小心，连化神修士，都会被秒杀。

　　“主人，以往在这里，最多弄到几十块灵石，而这次禁制大开，能够得手的灵石数目，非常可观。”

　　化形毒蝎眉开眼笑的道。

　　杨凡闭上眼睛，进入天人模式，很快发现这灵石密库内的诸多禁制。

　　“呵呵，禁制疏漏果然不少，看样子，至少能得手几千块中品灵石，和几百块上品灵石。”

　　杨凡目中也尽显喜色。

　　“不过，你所说的极品灵石……”

　　杨凡的目光，很快定格在密库深处，被七色淡光萦绕的区域，那里可以看到一个个生锈的铁箱。其中一个铁箱敞开着，露出一片晶亮温润的光泽，那隐隐散发的灵气品质，甚至让杨凡得到一种灵魂体质被洗涤的感觉。

　　没错，这肯定是极品灵石！！

　　杨凡眼睛一亮，看到铁箱里面，如婴儿拳头大的玉石，宛若剔透的水晶，闪烁着梦幻般的光泽。

　　只是，这些铁箱周围的禁制，更为可怕，即便那七彩淡光几乎黯淡，散发的气息，却让杨凡灵魂颤栗。

　　此处的禁制，危险性比四周能灭杀化神高阶的禁制，还要强大十倍不止。

　　别说是化神高阶，就算是传说中的通天三阶修士，也未必能在这禁制下全身而退。

　　杨凡心中发寒，却也看到那个敞开的铁箱，有些许禁制破绽，或许能设法弄到几块上品灵石。

　　沉吟良久，杨凡决定先把能弄到的其它灵石得手再说。

　　咻咻砰砰……

　　很快，杨凡的替身和十几只化形毒蝎，同时出手。

　　为了在天澜殿获取这些宝物，杨凡早设法炼制了上百条坚韧银丝，皆是用炼制顶级法宝的材料炼制。

　　半晌之后，和预期中差不多，杨凡得到了两三百块上品灵石，中品灵石几千块。

　　算起来，这至少能抵几百万块普通灵石，纵然对杨凡来说，也是一笔巨大的数额。

　　把能得手的灵石都收取后，杨凡的目光定格在那敞开的生锈铁箱上，心跳声再次加快。

　　那可是极品灵石，在上古时期都无比罕见的珍宝！！

　　若说，从下品灵石到上品灵石，基本都是一百兑一的比例。

　　那么若是极品灵石，就算用上千块上品灵石，或者千万块普通灵石，都未必能兑换一块。

　　通天三阶顶级修士，得到极品灵石，都可以加快修炼速度，何况通天三阶以下的存在。

　　呼~~~

　　杨凡深吸一口气，竭力让自己冷静下来。

　　酝酿良久，目中厉芒一闪，杨凡手中银丝“嗤咻”一声，刺入那七色淡光，顺着禁制缝隙，进入铁箱。

　　那一刻，杨凡聚精会神，眼看银丝几乎碰到了极品灵石。

　　砰！！

　　七色淡光一震，就见七色雷纹闪动，“嗤拉”一声，杨凡手中银丝化作青烟消失不见。

　　非但如此，连他自己都受到牵连。

　　砰轰！！

　　杨凡的身影化作飞灰，瞬间消亡。

　　于此同时，在仙鸿空间，就连与替身有神识联系的杨凡本尊，亦是闷哼一声，脑海中一片眩晕，差点受伤。

　　在危机关头，体内的“银晶魂玉”，流转出一片透明银流，为他抵挡了一部分魂力冲击。

　　这里的禁制，居然能通过替身，伤及到身为本尊的杨凡。

　　这还是替身，与杨凡的神识联系，不如灵兽或者分身那么紧密。

　　如若不然，杨凡就算不魂飞魄散，至少也会丢半条命。

　　片刻之后。

　　唰！！

　　绿芒荡漾，又一个杨凡，出现在灵石密库内。

　　“没想到会这么难，所冒的风险也如此之大。”

　　杨凡面色凝重。

　　不过，为了极品灵石，就算是付出一些代价，也是值得的。

　　杨凡锲而不舍，一次次尝试。

　　到后来，他索性不使用替身，纯粹以模拟生灵之术，以能量化身般的形式。

　　于此同时，在天澜殿另外一处。

　　药房密室内。

　　“岂有此理，此地竟然被人占据为己有。”

　　十几名修士，包括妖修，聚集在药房密室入口处，一个个面色阴晴不定，亦或咬牙切齿的模样。

　　原来，在这药房密室的台阶入口，立有一座石碑，上面刻有几个大字：仙鸿禁地，擅闯者死！！

　　那石碑旁，有好几具溃烂发紫发黑的尸体，令人毛骨悚然。

　　之前倒有几名修士，自忖法力不俗，硬闯进去，结果无一例外，都成为石碑前尸骨堆的一员。

　　咻——

　　正在这时，一道白光从竹林上落到台阶入口，一股强大威压覆压全场，令众金丹之辈难以喘息。

　　“此地出了何事，竟汇聚了这么多人？”

　　来者是一名白发苍苍的布袍老者，声音苍老而平和，却又蕴含无上威严。

　　“是元婴老怪……”

　　场上众人噤若寒蝉。

　　“前辈，是这样的，此处药房宝库，居然被人为占据。”

　　一名青衫男子恭敬的道。

　　“竟有此等之事？”

　　白发老者愠怒，场上压力凭空增加了几倍，他凝眸望向那石碑。

　　“仙鸿禁地……仙鸿……”

　　那白发老者神色蓦然僵硬，旋即倒吸一口冷气，面露敬畏之色。

　　“原来是传说中的那位……”

　　白发老者打了一个激灵，反倒向那石碑鞠了一躬，高声道：“晚辈高梧，见过元尊大人。”

　　半晌，那药房密室内，都没有任何反应。

　　白发老者叹了一口气，目光黯淡：看来自己无缘与那人见面。

　　“尔等都速速离去吧。”

　　白发老者长叹之后，化作一道白光，飞速撤离药房密室。

　　其余众高阶闻言，不由骇然震惊，一个个暗自猜测，也有人联想到什么，纷纷离去。

　　同样的情景，也在灵宝密库附近发生。

　　有幸进入灵宝密库的，只有身为空间神兽的灵月。

　　“没想到这次大海难，有这么多人进入天澜殿，连一些元婴之辈都混了进来。”

　　杨凡目露异色，望向身旁的灵月。

　　灵月含笑道：“如今进入外殿的概率增加，元婴期的修士，就算没有破禁符或者其它神通，也有五成概率进来。”

　　“原来如此，看来再过几百年，天澜殿和上界仙器，想镇压地脉之脊，也十分困难。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　这次百年大海难，灵宝密库内，也再次出现禁制疏漏，杨凡替身如法炮制，借助远古巨石精的力量，得到了两件通灵法宝：分别是一口紫纹雷剑，一面光滑如镜的银色圆盾。

　　反倒是在那地下灵石密库内，杨凡经过若干次尝试，消耗了几十条堪比顶级法宝的银丝，终于把一块极品灵石拖出铁箱的边缘。

　　“再来最后一次，就差不多了……”

　　杨凡和化形毒蝎，都屏住了呼吸，盯着那露出铁箱边缘的极品灵石。

　　咻~~~

　　银光一闪，就见杨凡手中银丝，在接近铁箱所处七色淡光之时，突然以诡异的曲线轨迹，窜入禁制缝隙。

　　“噗”的一声，银丝并不是缠向那灵石，而是弯成一个鱼钩状，把灵石往外一勾。

　　砰轰~~~

　　于此同时，七色雷纹荡漾，那银丝立即化作青烟，杨凡也在爆炸中，化作虚无。

　　叮砰~~~~

　　那宛若水晶色泽般的极品灵石，从铁箱上坠下，发出清脆的落地声。

　　“成功了。”

　　那化形毒蝎惊呼出声，并不因为杨凡的爆炸湮灭而有什么异动。

　　唰！！

　　又一个杨凡，出现在它身侧，手中出现一道银丝，“嗤咻”一下，把落到地面上的“极品灵石”缠到手中。

　　“极品灵石……”

　　杨凡握着这如水晶剔透的瑰宝，身体为之轻颤。

　　若有此极品灵石相助，定可加快他的修炼速度。

　　在没有推演瓶颈的情况下，这些外物，也能加快他的修炼进度。

　　随后，他又望向那敞开的生锈铁箱，目光闪烁不定。

　　“主人，已经得到了一块，至少还能得到几块。”

　　身旁的化形毒蝎，忍不住开口道，神色兴奋异常。


第690章 吞噬魔焰

　　“主人，已经得到了一块，至少还能得到几块。”化形毒蝎目露兴奋，仿佛比杨凡这个主人还要急切。

　　杨凡瞟了它一眼，沉吟道：“一块极品灵石，只够我自己用，若能再得几块，给诗瑶一块、弟弟妹妹各一块，还有……”

　　在得到机遇与好处的同时，他多会考虑自己身边的人。

　　化形毒蝎见此情形，心中暗叹。

　　俗话说一人得道鸡犬升天，杨凡在一步步踏入巅峰的仙途中，他的强大气运，也提携了周围之人。

　　做出决定之后，杨凡目光凌厉，盯着在七彩淡光中笼罩、敞开的生锈铁箱。

　　他估测了一下位置和角度，尚有四五块极品灵石，有机会得手。

　　酝酿片刻，杨凡眸中神光一凛，一道银丝破空而出，沿着七彩淡光的禁制缝隙，并化作诡异玄妙的轨迹，穿入铁箱里。

　　在进入里面的那一刹，银丝前部变成弯钩状，几乎碰到了其中一块极品灵石。

　　就在这时，只听“嗡”的一声，七彩淡光中产生一片七色雷纹，银丝立即化作青烟。

　　砰轰！！

　　杨凡的身体爆炸，灰飞烟灭。

　　唰！！

　　下一刻，绿芒再次荡漾，原地出现第二个杨凡。

　　咻~~~

　　银丝再次破空而去。

　　一次次失败，一次次捉摸，杨凡无形中对银丝的掌控，达到了一个匪夷所思的程度。

　　终于，在尝试几次后，银丝化作的弯钩，终于砰到其中一块极品灵石，并将其拖拽出一定距离。

　　随后就简单了，再尝试几次，只听“叮砰”一声，那宛若水晶剔透的极品灵石，掉落到地面。

　　“第二块了……”

　　化形毒蝎两眼直放精光。

　　杨凡这次却平静了许多，从容把这块极品灵石收好。

　　几个时辰后。

　　呼~~~

　　仙鸿空间内，杨凡长舒一口气，身前却悬浮着总共六块极品灵石，绽放出朦朦迷离的晶光。

　　“极品灵石，唯有达到元婴化神层次，才能真正消化。”

　　杨凡想了想，先让一只化形毒蝎回北秦，把一块极品灵石交给诗瑶。

　　结果却发现诗瑶去了内海，便再次利用仙鸿映射，把灵石交给了邓诗瑶。

　　如此以来，在没有瓶颈的情况下，邓诗瑶的修炼速度至少能加快四五倍。

　　当然，极品灵石可非同一般，其中蕴含的某些神奇效果，有助于突破瓶颈。

　　这期间，杨凡以替身与邓诗瑶相见，自少不了一番儿女情长，言明自己在大秦的情况。

　　邓诗瑶十分担忧，想前往大秦与心爱之人回合，却终究忍住了。

　　“诗瑶若日后将要冲击化神后期，可以前往大秦与我回合。”

　　杨凡怎会不了解她的心思，便笑语安慰道。

　　他料定，在得到极品灵石之后，以邓诗瑶的天赋和体质，晋升化神中期，不会太远。

　　“再给蝶莲送一块，她也修炼到元婴后期了。”

　　杨凡喃喃自语。

　　送出了两块，他自己还有四块，该如何打算，还没决定。

　　近半日后，杨凡对地下灵石密库，灵宝密库，药房密室，进行了一次全新的搜刮，收获颇丰。

　　因为地脉之脊裂缝进一步扩张的缘故，百年大海难，对天澜殿产生的冲击更大，如此其中禁制疏漏更多。

　　“按如此情况，天澜殿的禁制疏漏会一次比一次多，特别是下次百年大海难。”

　　杨凡眸中精光闪烁。

　　他已经算准了，下次大海难，收获肯定会更大。

　　若能把这三大密库的宝物都据为己有……

　　杨凡砰然心动，这个诱惑力实在太大了。

　　三大密库的宝物，就算是通天三阶强者面对，都会眼红。

　　和以往一样，大海难会持续两个月，波及整个天琴内海。

　　杨凡在天澜殿里转悠着，却是在想，如今整个大殿内的法则阵法都受到了莫大动荡，不知化神期的石千寒，能否在这里逗留。

　　唰！！

　　意念一动，他让石千寒出现在身旁。

　　若有不测，杨凡可以让石千寒立即返回仙鸿空间，已经做好准备。

　　不过，石千寒现身之后，不曾遭遇大殿内法则禁制的杀伐。

　　“如今外殿已经在我的掌控中，而那内殿‘天澜仙府’，却很久没有进去过了。”

　　杨凡此刻竟想起了被深渊岩浆淹没的内殿，也就是天澜仙府。

　　咻咻！！

　　二人很快飞往天澜仙府的方向。

　　故地重游，天澜仙府如往日一般，被一重强大幻阵笼罩，前方视野里，是一片云雾缭绕的朦胧山峰。

　　而今，这幻阵在杨凡眼里，越发显得禁制重重。

　　他的双目，仿佛能看到那幻阵中喷涌的火焰。

　　“我感应到熟悉的气息，是魔渊中的魔火……”

　　石千寒目露惊异之色。

　　“进去看看。”

　　二人化作一绿一黑两道光痕，从幻阵破绽处直接冲进去。

　　噗轰——

　　刚进入仙府，视野里便是无穷无尽的岩浆，里面时而喷出强大的黑色魔焰。

　　往昔的天澜仙府，在地脉之脊断裂处的魔渊扩张之下，已经被岩浆和魔焰淹没。

　　石千寒运转“深渊魔瞳术”，扫视这片区域，某一刻却倒吸一口冷气。

　　“以往的魔渊已经扩大了十几倍，占据仙府二分之一的面积。”

　　杨凡面色凝重。

　　身处此地，他感受到一股让灵魂颤栗的毁灭气息，几乎让身处大秦，通过仙鸿映射的杨凡本尊，都感到呼吸困难。

　　“所谓的地脉断裂，是因为此处的魔渊，若让它彻底爆发，天琴内海就会灭亡。这也就是上界仙器镇守此处的使命。”

　　杨凡暗暗叹息。

　　初步通晓天机的他，早便预料到，最多再过两次百年大海难，此处魔渊将不受控制，地脉之脊崩塌，天琴内海亿万生灵，将会走向灭亡。

　　“难道一百年前的努力，只能为内海生灵多残喘几百年。”

　　杨凡暗暗叹息。

　　这时，他不禁想起一百年前，与东方药师临别前的一段对话：

　　“杨道友自行推演的功法，与生命自然息息相关，先前更是手握上界仙器，镇压过地脉之脊。老朽有一个想法和问题，这地脉之脊，有没有被人力愈合的可能？”东方药师很是期待急切。

　　“凭借人力愈合地脉之脊？”杨凡神色一凛，眉头微皱：“地脉之脊如此庞大，爆发的毁灭力量更是毁天灭地，恐怕没有人能凭借个体力量愈合它，或许仙人下凡，还有这个可能。”

　　“别人不可能，杨道友你未必不能。”东方药师目中透着兴奋：“之前在永恒岛，我们曾互相探讨过功法。杨药师的仙鸿诀，与天地大自然神秘相连，衍根期更是掌控大地，现在无法整顿地脉之脊，不代表日后也不能。”

　　……

　　此刻，杨凡陷入短暂的沉思：以当年的修为，想以个人力量，“治愈”这整个庞大的内海地脉，他连想都不敢想。

　　不过以此刻的高度，他却感觉，那个想法，完全可以实现。

　　“个体的治疗，对如今的我来说，作用甚微，如果能安抚治愈这整个地脉的伤痕，会否能让我的修为得以突飞猛进。”

　　杨凡想到这里，却有些兴奋了。

　　试想，整个内海的地脉之极，是何等庞大的存在，亿万生灵都无法与之媲美。

　　“不过，现在的实力，仍旧有些不足，或许某一日等我将要跨入通天三阶层次之时，可以一试……”

　　杨凡很快打定了注意。

　　而这时，石千寒来到了那岩浆某处裂缝处。

　　呼呼~~~

　　那裂缝中，喷涌出十几丈高的黑色魔焰，威力奇大无比，连元婴强者，都有可能被一瞬间焚烧成灰烬。

　　噗！！

　　石千寒展开手心，四幽魔焰浮现在手心上空。

　　蓦然间，那四幽魔焰，在他手心化作一个深不见底的魔渊，蔓延几十丈，一下子把裂缝中喷出的魔焰给吸收了。

　　“魔焰威力提升了，虽然算不上很快，但远非寻常修炼能比拟的。”

　　石千寒目露喜色，索性便留在此处，施展“四幽魔焰”，一次次吞噬各处裂缝中喷涌出的魔焰。

　　这一过程中，他的魔焰威能，持续提升。

　　杨凡伸手抚腮，蓦然从原地消失，便让石千寒在这里吞噬魔焰。

　　一个月后，石千寒手中幽冥魔焰，发生了异变，散发出一股惊悚可怖的威压，竟化作咆哮的黑龙。

　　那黑龙席卷之下，把附近裂缝中魔焰，吸收一空。

　　旋即，黑龙还原为一团闪烁五道幽光的魔焰。

　　五幽魔焰！！！

　　杨凡自是欣喜。

　　在天澜殿还没有结束时，身在大秦之地的杨凡本尊，便开始行动了。

　　他很快找到“秦忘”。

　　“这附近修炼‘九幽魔功’的强者，的确有一号人物……”

　　秦忘点头道。

　　半个月后，杨凡飞到一片魔气冲天的黑塔前。

　　那黑塔高耸入云霄，正面刻有几个狰狞霸道的字体：魔云塔。

　　魔云塔在天云州，算是一处禁地，此处有一位实力不俗的魔道强者，名为“魔云老祖”，震慑这附近方圆百万里。

　　而且，这魔云塔内，还有诸多实力不俗的魔道精英弟子。

　　杨凡飘然来到魔云塔附近，遥遥相望。

　　他的左右站立二人，分别是一名紫袍道长，一名黄衫丽人。

　　这二人是秦忘派过来协助杨凡的，都是法力通玄的强者。

　　“杨大人，这里便是魔云老祖的老巢，他实际修炼的功法，便是九幽魔功。”

　　黄衫丽人明眸含笑，对杨凡持有表面上的恭敬，实则心里并不算真正的服气。

　　想她二人，身为法力通玄的化神强者，此刻竟由受命于一位化神初期小辈。

　　而且，他们更不明白杨凡前往魔云塔的真正目的。


第691章 魔云老祖

　　魔气萦绕、直耸入云霄的黑塔前。

　　紫袍道长和黄衫丽人，分立杨凡左右，二人都是法力通玄的化神强者。

　　他们对杨凡一个化神初期修士并不敬服，但是皇太孙秦忘已经嘱咐过他们，此行一定要服从对方调遣。

　　“杨大人，不知你带我二人前往此处，有何目的。魔云塔地处‘天云州’边缘，在这一州之地，也算是小有名气的势力。”

　　紫袍道长手持拂尘，笑容和煦，声音苍老有力。

　　杨凡淡淡瞥过二人：“时间还未到，不过在这之前，如果还有能用得上二位的，便是攻打这‘魔云塔’。”

　　“什么！攻打魔云塔！？”

　　紫袍道长和黄衫丽人同时失色动容，一脸难以自信的样子。

　　他们也猜测杨凡前往此地会有什么目的，但万万没想到，会是直接过来攻打魔云塔。

　　“杨道友，是不是在说玩笑？”

　　黄衫丽人面色微僵，却是勉强挤出一丝笑容道。

　　“杨某从不说玩笑，否则怎会带上你二人？”

　　杨凡眼角的笑意，有些诡异。

　　他之前向秦忘打听搜查这方面的信息，便是为了设法提升石千寒幽冥魔焰的等级。

　　秦忘隐约猜到杨凡的用意，便硬要派两个人过来协助他。

　　杨凡本不想带人过来，但不好拒绝秦忘的再三好意。

　　“真要去攻打‘魔云塔’？”

　　紫袍道长和黄衫丽人面面相觑，神色古怪。

　　以他们二人通玄级的实力，联手之下，灭杀一些门派，轻而易举。

　　但是这“魔云塔”可不是普通小势力，坐镇的“魔云老祖”更是天云州小有名气的魔头。

　　“二位道友打头阵，杨某为你们压阵，如若不然，你们便回去，感谢殿下一片好意……”

　　杨凡神色正然，哪有一丝开玩笑的意思？

　　“这……”

　　紫袍道长二人脸色很难看。

　　二人神念交流后，那黄衫丽人一脸清冷的道：“既然殿下派我等二人协助你办事，自然会服从命令。”

　　她心里却是暗自鄙视：自己不敢亲自上，却让自己二人去打头阵，到时候若落败，还不是比谁的都快……

　　咻咻！！

　　二人心里这么想，并没有犹豫，向那遥遥可望的魔云塔飞去。

　　越是逼近魔云塔，越能感受到那股令人压抑心颤的霸道魔气。

　　“什么人，竟敢擅闯‘魔云塔’重地？”

　　二人还没有接近魔云塔百里之内，便被一队散发杀伐之气的巡逻修士发现。

　　这巡逻修士领队的，是一名元婴大修士。

　　二人不予理会，黄衫丽人玉手一划，一片如冰刃般的晶莹风卷，“呼啦”一下笼罩方圆数里，把一整队巡逻修士笼罩。

　　“啊……”

　　一时间惨叫声连连。

　　这些人可都是金丹元婴高阶，一个照面间功夫，便几乎死绝了。

　　咻——

　　领队的元婴大修士，肉身被毁，元婴化作一道黑色虹光，并瞬息间掠到百丈。

　　若换做化神初期修士，或许会费些手脚。

　　但是黄衫丽人身为通玄强者，意念一动之下，一股磅礴分神之力自虚空而来，让那元婴动弹不得，如陷泥淖一般。

　　嗤咻——

　　一道冰晶般的青色风刃切割而去，将那元婴撕碎。

　　“呵呵，黄道友的通玄法则果真非同一般，把风刃真正实体化，与分神之力融合，短时间内的坚韧度和攻击力，几乎不下于一般攻击通灵法宝。”

　　紫袍道长笑道。

　　灭杀一队巡逻修士，那黄衫丽人不过是挥挥手而已，紫袍道长根本没有用武之地。

　　“先干掉外围的修士，引出塔内化神强者，或者我们杀进去。”黄衫丽人笑吟吟的道：“小女子正想会会，那‘魔云老祖’到底有何实力？”

　　不多时，魔云塔前一片凄厉惨叫，连绵不断。

　　在两名通玄强者面前，这些魔道弟子们，根本没有还手之力。

　　“这两个人实力倒是不错，看来还能发挥一些作用。”

　　杨凡在远处云层间，负手俯视远方的战斗。

　　看如此趋势，魔云塔内若没有像样的通玄级强者，说不定真被这二人灭门了呢。

　　约莫杀死近百名修士之后，魔云塔内终于出现化神期强者。

　　“竟然是通玄强者……”

　　那名化神初期的黑袍老者，刚飞出黑塔，便打了一个激灵，立即打退堂鼓。

　　“阁下想不战而退吗？”

　　一个紫色身影，在他身后如鬼魅般现身。

　　“什么！！”黑袍老者身子发寒，神识一扫，也不知那紫袍道长是通过何等手段，出现在自己身后。

　　噗呼~~~~

　　一道宛若幽灵般的紫火，从紫袍道长口中吐出，那黑袍老者刚一动，却发现那紫火如有灵性般，化作千万股，将其包围在其中。

　　防御护罩如纸糊的一般，被那紫火渗透进去，身体一下子被点燃，身陷火海之中。

　　“啊……”

　　惨叫声还没有持续四五息之间，那化神初期的魔道老者，便被活活烧死，灰飞烟灭。

　　“不愧是通玄强者，普通化神修士完全不可抗衡。”

　　杨凡暗自赞叹，那秦忘派来协助自己的二人，实力还真不错。

　　就在这时。

　　“什么人活的不耐烦，竟敢来本座的地盘动手……”

　　一股浩瀚惊天的威压，蓦然从魔云塔深处铺天盖地而来，那声音霸道冷酷，让灵魂颤栗。

　　“是老祖！！”

　　死守黑塔前的众修士大喜。

　　紫袍道长和黄衫丽人顿觉一股强大分神实力扫来，压力奇大无比。

　　“……原来是通玄强者，尔等二人来我魔云塔，杀死无数弟子，到底有何事。本座与你们有何恩怨？”

　　那声音冰寒一片，却也有几分忌惮。

　　话音刚落，那黑塔上空涌现惊天魔云，滚滚而来，覆压方圆几十里。

　　一时间，场上众魔道弟子士气大增。

　　紫袍道长和黄衫丽人面色凝重，眺目上方。

　　就见那魔云上，傲然屹立着一个宛若魔神般的身影，那双目幽暗无边，仔细一看，竟是一名身材紫黑长袍的老者。

　　二人不用想，此人定是魔云老祖。

　　同时面对两名通玄级强者，魔云老祖怡然不惧，一身霸道魔气，返给紫袍道长二人一种难以喘息的感觉。

　　“无恩无怨，我等授命而来，攻打魔云塔。”

　　黄衫丽人青衫一声，便施展法诀，操控一片犹若冰刃般的风卷，扫向那滚滚魔云，试图削弱魔云老祖的气焰。

　　“哈哈哈……既然如此，本座让你们有去无回！！”

　　魔云老祖声音越发冰冷。

　　轰~~~

　　那磅礴魔云一震，遮天蔽日，凝聚浩瀚分神之威，从高空降下。

　　黄衫丽人的法术在那庞大魔云之下，犹若以卵击石，顷刻间湮灭。

　　紫袍道长面色一变，头顶凝聚出一片翻腾的紫云，同样凝聚分神之力，冲击而去。

　　轰轰——

　　强大的威能在魔云塔上空爆发，下方不少修士，在强大威能下，灵魂震荡受伤，齐齐吐血。

　　硬拼一记，紫袍道长闷哼一声，身形轻晃，脸色微微发白。

　　高下立分。

　　魔云老祖稳胜一筹不止。

　　“这魔云老祖实力强大，你我二人唯有联手，才能与之对抗。”

　　紫袍道长和黄衫丽人神念交流，立即做出决定。

　　下一刻，两大通玄级联手，与魔云老祖在高空展开了一场惊天大战。

　　半顿饭过后。

　　轰——

　　就见高空中魔云顿时扩张，仿佛要把天地吞噬。

　　紫袍道长和黄衫丽人齐齐被震退，闷哼一声，一脸惊骇之色。

　　以他们二人联手之力，仍旧被对方压制，几乎受伤。

　　“今日，本座让你们见识一下九幽魔功的真正威能。”

　　磅礴魔云上的老祖，傲然冷笑一声。

　　下一刻，就见那滚滚惊天的魔云，蓦然间化作两只铺天盖地的黑手。

　　那两只黑手，竟都有百丈之大，隐隐闪烁幽暗魔焰之光，蕴含一股莫大精神威能，朝二人拍去。

　　“啊！！”

　　二人下意识躲闪，却被一股霸道绝伦的通玄之力锁定。

　　啪啪~~~

　　二人防御层黯淡，紫袍道长被一掌击飞，在半空中吐血。

　　而那黄衫丽人，躲闪不及，居然被那只黑色巨手给擒住了。

　　“快救我——”

　　黄衫丽人花容失色，娇躯荡起一片绚丽青刃，却挣扎不脱。

　　“是时候了。”

　　杨凡点了点头，双眸盯着那魔云老祖，眼瞳豁然化作两轮汹汹燃烧的金乌。

　　“什么人！！”

　　魔云老祖就觉灵魂中一片烧灼，“噗”的一声，竟然点燃了。

　　他闷哼一声，浑身腾起十丈高的黑炎，勉强把灵魂中点燃的虚无金斑火焰驱退。

　　但是，那黄衫丽人也因此挣脱魔云老祖的束缚。

　　她发现，救自己的人，竟然是杨凡。

　　那个神秘男子，负手傲立云层间，双眸化作亘古金乌，传来一股不可直面抗衡的灼烧气息。

　　魔云老祖在他的“太虚神眸”凝视下，面庞狰狞，痛苦异常，竟似落入了下风。

　　“这怎么可能，一个化神初期修士，竟拥有如此可怕的神通？”

　　黄衫丽人和紫袍道长震惊莫名。

　　他们二人使出浑身解数，被魔云老祖逼得险象环生，而此人只需一双眼睛，便把如此可怕的魔头压制住了。

　　“看你能坚持多久？”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　于此同时，在天澜仙府中，一个魔气森然的青年，手中凝聚一团五幽魔焰，在岩浆中漂浮，宛若魔神。

　　天澜殿中，近两个月时间，幽冥魔焰不过是进入五幽小成境界。

　　“该我出场了！！看能否让魔焰再晋升一步……”

　　石千寒喃喃自语。


第692章 魔神对抗

　　“什么人！！”

　　魔云老祖骇然，灵魂中一片烧灼，几欲燃烧起来，面庞不由得狰狞，亦显露几丝痛苦。

　　远方天际云层上，一个神秘青年，负手于背，那一双眼眸，竟仿似化作两轮汹汹燃烧的亘古金乌。

　　那金乌中，金斑赤炎迸发，焚烧万物，并以精神瞳术的方式，直接冲进灵魂层面。

　　法力通玄的魔云老祖，顿然被压制住了。

　　杨凡的出手，让紫袍道长和黄衫丽人喘了一口气，更让后者保住一命，微微喘息，酥胸起伏不定。

　　“他是怎么做到的，连通玄强者都无法与之争锋？”

　　黄衫丽人心中震撼，简直难以置信。

　　之前秦忘派他们协助杨凡，听从其调遣的时候，心中早有不服。

　　让两名通玄强者，听命于一个化神初期修士，任谁也不会服气。

　　就算拥有至宝龙器又如何？

　　何况杨凡如今修炼过隐龙诀，在刻意隐匿之下，一般通玄者也不容易发现那独有的龙气。

　　此刻见对方深不可测的实力，才有几分恍悟。

　　能让秦忘殿下看重的人，岂是易于之辈？

　　“你是什么人，无仇无怨对付本座，难道是天杀阁的猎杀者？”

　　魔云老祖神色阴冷，双眸化作漆黑深渊，散发出不可直视的魔威，又充斥一股诡异的诱惑。

　　那双瞳所化漆黑深渊，让杨凡心神微微一颤，几乎停顿了一瞬。

　　正是九幽魔功中的“深渊魔瞳术”。

　　此术极难修炼到最高境界，越是到后期，其威能越是与幽冥魔焰等级有关。

　　杨凡不禁暗赞，终究是通玄级老祖，修炼的更是九幽魔功。

　　这样的对手，就算是当初的血轮死神亲临，想凭那精神瞳术取胜，也不会那么轻松。

　　“猎杀者？”杨凡嘴角抿起，轻轻一笑：“你可以这么认为。”

　　这本就是弱肉强食的世界，何况对方是修炼九幽魔功的强者。

　　“既然如此，那么本座就手下无情，将尔等齐齐抹杀！！！”

　　魔云老祖头顶魔云震荡，豁然间消散。

　　同时，他身上散发出一股宛若来自魔渊、冰澈刺骨的魔气。

　　刹那间，魔云老祖身形暴涨，化作高达两三丈的魔神体魄，法力神通暴涨！！

　　魔神附体？！

　　杨凡眉毛一挑，心中微动：不是完全状态的魔神附体。

　　完全魔神附体，有魔神之影引导上界魔头之力，加诸己身，容易陷入万劫不复地步，不在万不得已情况，是绝不会使用此禁术的。

　　魔神附体后，杨凡的“太虚神眸”似乎有些压制不住此人。

　　“撤退。”

　　杨凡轻喝一声，眼瞳里燃烧的两轮红日，顿然黯淡消散，化作一道红芒，遁入下方土层里。

　　“逃跑？”

　　黄衫丽人和紫袍道长面露古怪之色，没想到事情变化如此之快，杨凡的行事，也让他们捉摸不透。

　　但二人也不好违抗命令，立即遁走。

　　“想跑？”

　　魔神附体的“魔云老祖”气怒交加，自己刚魔神附体，实力大增，对方就立即开跑。

　　他怎会善罢甘休，怒斥道：“至少留下一条命！！”

　　他展开神识后，发现飞行速度最慢的人，却是身处土遁状态的杨凡。

　　“先斩杀这个古怪的化神小修士。”

　　魔云老祖把目标定格到杨凡身上。

　　唰！！

　　杨凡背后青鸟披风一抖，虚空中就见一道神鸟残影，他便凭空出现在高空。

　　“石某等候你多时了！！”

　　杨凡身侧突然出现一名魔道青年，面色冷漠，宛若千年不化的冰块。

　　在此人出现的一瞬，魔云老祖顿然生出感应，死死盯着他，先是惊异，旋即狂喜：“哈哈哈……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！！”

　　他一眼认出，此人乃是修炼九幽魔功的强者。

　　二人彼此之间，幽冥魔焰生出感应。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！！

　　二人直面相视，魔云老祖所化的魔神体魄，却是以俯视的目光望向石千寒。

　　“若能吞噬此人的魔焰，我的五幽魔焰，将能再往前晋升一步，就算不能踏入‘六幽’之境，至少能抵得上大几百年修炼成果。”

　　魔云老祖欣喜若狂。

　　“魔神附体……”

　　石千寒身形蓦然间拔高，化为魔神体魄，与魔云老祖遥遥相视。

　　“原来如此……”

　　逃遁到不远方的黄衫丽人和紫袍道长，不由恍然。

　　直到此时，他才明白杨凡来魔云塔的用意。

　　轰~~~

　　一股磅礴重力从虚空降临，魔云老祖身形在半空一个踉跄，勉强稳住身形。

　　却发现杨凡脚下出现了一个高达四五十丈的巨石精。

　　那重力让他身形一晃，立即露出破绽。

　　噗~~~

　　趁此机会，石千寒身形一晃，手中幽暗漆黑，蓦然浮现一团闪烁五道幽光的魔焰。

　　那五幽魔焰无形中咆哮一声，化作一条张牙舞爪的魔焰黑龙，朝魔云老祖袭去。

　　魔云老祖稳住身形，仓惶中只得祭出一团五幽魔焰。

　　他手中的五幽魔焰，其威势气息，明显胜过石千寒一筹，亦是化作一条黑龙，与石千寒的魔焰交织在一起。

　　两者相交之下，黑云老祖立即占据上风，他掌控的魔焰黑龙，隐隐有吞噬后者的趋势。

　　“哈哈哈……送上门来的肥羊。”

　　魔云老祖狂笑，一脸嘲讽讥笑。

　　“是吗？”

　　杨凡冷然一笑，身形一晃，出现在魔云老祖身后，抬起一只火红如玉的手掌，狠狠拍到他背心。

　　砰砰！！

　　连续两掌，魔云老祖周身的黑炎甲胄虚影，轻晃了一下，却没有受到实质伤害。

　　“小子，别白费力气了，想突破本座魔神附体的防御，就算是化神大修士亲临，也不可能轻易做到。”

　　魔云老祖一面压制石千寒的魔焰，一面嘲笑道。

　　杨凡面色平静，他深知魔神附体后，对方化身为魔神体魄，体质大增，防御力更无法估计。

　　何况此人是通玄级老祖，魔神附体后，实力直逼化神大修士。

　　“是吗？杨某倒要试试看！！”

　　杨凡目光一凝，手中出现一团金斑赤炎，散发至刚至阳的气息，“噗”的一声，化作一片金斑火雨，把魔云老祖周身的黑炎甲胄虚影包裹。

　　霎时间，那黑炎甲胄汹汹燃烧起来，可怕的“太虚天火”，甚至直侵其灵魂。

　　魔云老祖大骇，灵魂中又是一片灼烧。

　　他一面对抗石千寒，一面又受到杨凡攻击，眼看局势将要扭转。

　　“噗噗噗……”

　　呼吸间功夫，魔神附体所形成的黑炎甲胄虚影，便被破开。

　　这时，杨凡意念一动，身上黑影一晃，一条蛇影如有灵性般钻了进去，把魔云老祖缠住。

　　那蛇影竟是一条黑鞭，诡异阴森，血芒闪烁间，一道道黑丝渗入魔云老祖体内，令得他肢体麻木，毒力入体。

　　与杨凡转战一两百年，如今的幻灵吸血蛇鞭，已经达到了次品通灵法宝的级别。

　　杨凡已然肯定，此鞭定是一件传承灵宝，通过汲取精血精魂来不停提升自身品质和威力。

　　当初在极北之地，此鞭吸收了仙秦皇族部分精血之后，更是产生了异变。

　　此刻，这吸血蛇鞭蓦然缠过去，从空隙处袭击，一举得手。

　　魔云老祖顿觉体内精血的飞快流失。

　　若是在寻常情况下，他自然不惧此鞭，但现在被石千寒和杨凡前后夹击，根本没有余力。

　　杨凡控制太虚天火，进一步破开他的防御，同时也避免将吸血蛇鞭波及。

　　“魔云老祖似乎被制住了……”

　　在远处观战的紫袍老道和黄衫丽人，彼此眸中都是惊骇。

　　他们本想过来相助，却听到杨凡冷淡的神念传音：“这里的战斗，你们不用插手，就负责清理魔云塔的小喽啰。”

　　紫袍老道和黄衫丽人脸色顿时有些难堪。

　　但杨凡此刻展现的实力，令他们不得不服。

　　转念间他们也明白，从始至终，杨凡都没有把他们当做主力，最多是派上去打头阵，试探魔云老祖的实力。

　　“啊……”

　　某一刻，魔云老祖惨叫一声，他的灵魂终于被太虚天火点燃。

　　眼看命在旦夕，他修炼之五幽大成的魔焰，正被石千寒吞噬。

　　轰~~~~

　　一个巨大黑色旋涡，在他头顶诞生，传来一股惊世魔威。

　　下一刻，一道长达四十丈的魔神之影，加诸其身，无尽魔气，浸染青天，令天地变色。

　　杨凡面色一变，眼看吸血蛇鞭就将被震开。

　　“魔神附体……”

　　石千寒身上亦是有魔神之影附身，勉强控制住局势。

　　“桀桀桀……”

　　魔云老祖和石千寒二人背后的魔神之影，发出一阵怪笑，相互之间似有联系。

　　啪啪砰砰……

　　还不等主人控制，这两个魔神之影，便开打起来。

　　石千寒背后的魔神之影，手持长戟，而魔云老祖的，则手握弯月战刀，打得不可开交。

　　但由于魔云老祖修为深厚的缘故，他背后的魔神之影把石千寒的压制了。

　　同时，两团五幽魔焰的抗衡，又进入相持阶段。

　　杨凡目光一凝，更多的金斑赤炎从手心迸发，竟似在那魔神之影上燃烧。

　　“小鬼你找死！！”

　　那魔神之影惨叫一声，扑灭金斑赤炎，蓦然回头，以仇恨怨毒的目光望向他，举起手臂携带浩瀚精神威能，就要拍下来。

　　而在这时，缠住魔云老祖吸血蛇鞭，如有灵性般，竟连他身背后的魔神之影，一起缠住了。

　　此鞭非但汲取魔云老祖的精血，隐隐间，连魔神之影蕴含的魂力，都有被其抽取的趋势。

　　这可是上界魔头的分神魂力，杨凡心下大喜：“太好了……”


第693章 吸血龙鞭

　　“太好了！！”

　　杨凡心下大喜，吸血蛇鞭在关键时刻大显灵性，连沟通上界魔头的魔神之影都给一起缠住。

　　更惊喜的是，来自上界魔头的分神魂力，隐隐被吸血蛇鞭抽取。

　　这可是大大的补品。

　　杨凡本意只为提升石千寒的魔焰等级，哪料会有这种好事，暗忖道：“一定不能放过！！”

　　不过就在下一刻，那魔神之影大怒，咆哮一声，惊颤天地，魔气席卷，四周一片昏暗。

　　杨凡面色一凛，吸血蛇鞭不需要他刻意控制，另外一只手上出现一团淡绿朦胧的光焰，“噗”的一声，化作无数蝌蚪般的白色火苗，缠绕在魔神之影上。

　　唔嗡~~~

　　魔神之影的光芒和声势蓦然黯淡，如枯萎凋谢的花朵，落入西山的骄阳。

　　在开光净世焰的协助下，吸血蛇鞭犹若神助，化作几十丈长黑蛇，血丝缠绕，把魔云老祖和魔神之影齐齐压制。

　　“什么！！竟会这样？”

　　魔云老祖惊恐莫名，没想到杨凡竟能有如此神通。

　　在“太虚天火”与“开光净世焰”齐出的情况下，非但他被压入下风，连魔神之影都被捆缚住了。

　　杨凡稍松一口气，目中笑意流溢。

　　场上局势皆在掌控中。

　　魔云老祖的五幽魔焰节节败退，被石千寒吞噬压制。

　　而幻灵吸血蛇鞭，汲取魔云老祖的精血精魂，连魔神之影连同上界魔头的分神魂力，都被缓缓抽取。

　　只是片刻间功夫，就见吸血蛇鞭体积暴涨，化作一条狰狞的血色黑龙，无论是品质，还是威力，都持续猛涨。

　　杨凡控制两大真火的力度，以供他计划的延续。

　　“你到底是什么来头……”

　　魔云老祖骇然，惊怒挣扎，目光渐渐迷失。

　　此人之强大，完全超出想象，不但吞噬他的魔焰，连上界魔头的分身魂力，都不曾放过。

　　他甚至怀疑，此人是不是也来自上界，否则如何有这般逆天之能。

　　紫袍道长和黄衫女修在远处清理魔云塔的其它下喽啰，只觉心惊胆颤，也暗自猜测杨凡的来历。

　　“啊……”

　　某一刻，魔云老祖灵魂被太虚天火点燃，他惨叫一声，突然放弃了抵抗，以怨毒的目光盯着杨凡，那声音空旷悠远，仿似来自无比遥远的空间：“毛头小子……算你狠！！哪一日你若有幸飞升上界，我‘乌垣’定让你求生不得求死不能……”

　　杨凡微微一怔，感情这魔头大有来历。

　　但旋即，他哂然一笑：“反正上界人物，杨某已经得罪了一个，不怕再加你一个。”

　　相比天澜殿中那个蕴含无上威严，以“本帝”自称的可怕存在，再加上一个上界魔头，他根本不在意。

　　“什么？”

　　魔云老祖背后的魔神之影，亦是惊愕，暗忖道：“此人到底是什么来头？一身神通功法，都看不透来历，仿似凭空诞生的一般。”

　　在远处分神留意的黄衫女修和紫袍道长，则是一脸错愕，同时又充满好奇，感情这杨凡还没有飞升，就得罪了不止一个上界人物，现在根本就不怕那魔神之影背后上界魔头的威胁。

　　片刻功夫，魔神之影停止挣扎，目光呆滞，等魔云老祖反应过来时，太虚天火已经将全身烧的火红耀眼。

　　不多时，石千寒和吸血蛇鞭占据了压倒性的胜利，前者手中的五幽魔焰暴涨，从小成境界，晋升到五幽大成境界。

　　五幽大成！！

　　杨凡欣喜无比。

　　在五幽大成的同时，石千寒通过手中魔焰，感应到这大秦王朝其它修炼九幽魔功的存在。

　　“看来传言不假，九幽秘境在东胜大陆，绝对不止一处。而这些修炼魔功的绝世强者，在达到化神后，都集结在大秦。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　透过五幽魔焰，石千寒最能清晰感应到与自己同等级的魔焰。

　　更甚者，他还感应到超越五幽魔焰的存在，让他不寒而栗。

　　以杨凡估测，若能六幽魔焰大成，纵横大秦不在话下。

　　唰！！

　　石千寒从原地消失，而那化作血色黑龙的吸血鞭，在吸收大量精血精魄乃至上界魔头分神魂力之后，品质大增，再次产生蜕变。

　　“此鞭越来越诡异了，也是我所有法宝中，最有灵性的。”

　　杨凡凝立半空，收回两大真炎，那粗大的血色黑龙，以他为中心，盘旋飞舞着。

　　“看来此鞭，已经不是蛇鞭，而晋升为‘吸血龙鞭’……”

　　杨凡意念一动之下，就见那血色黑龙蓦然荡漾晶莹血光，化作一条细长血龙，足有四五十丈长，把这附近一片虚空，染成血红。

　　紫袍道长和黄衫女修，身在远处，深感此鞭之可怕，若是被它近身，后果不堪设想。

　　在吸收上界魔头分神魂力后，此鞭亦蕴含了超越一般化神修士的精神威能。

　　唰！！

　　杨凡把吸血龙鞭收好，心里则在思量：此鞭最大的特性是通过吸收精血精魄提升等级，更是血魔道的克星，而自己还有一件通灵法宝‘血禁炼狱书’，若能汲取此书中的血灵和磅礴血魂之力，定能让此鞭再提升，达到珍品级通灵法宝，也说不定。

　　也不再管魔云塔的余孽，杨凡带着紫袍道长和黄衫女修返回，一路冷淡无言。

　　紫袍道长和黄衫女修与他同行，则感到一股莫名的心理压力，自是毕恭毕敬。

　　虽然他们尊为通玄强者，但是对杨凡这个神秘莫测的化神小修士，深深忌惮，心生畏惧。

　　同时他们也豁然明白，也唯有这样的人物，才有资格与殿下合作。

　　又飞行半月，杨凡三人返回那隐蔽峡谷。

　　“杨道友这趟出行，收获应该不错吧？”

　　秦忘似笑非笑的道。

　　对于杨凡的目的，他已经猜到十之七八，派人过去，一者是为协助，二者是想了解情况。

　　“托殿下的福，一切顺利。”杨凡点头含笑道：“也有劳殿下所派的两名道友，为杨凡出力不少。”

　　紫袍道长和黄衫女修听了之后，强颜一笑，神色有些僵硬。

　　他们自然知道，这次攻打魔云塔，自己二人根本是可有可无，全是杨凡凭一己之力逆转局势。

　　凭他们的实力，两个加起来都不是魔云老祖的对手，更何谈魔神附体之后。

　　他们唯一的价值，就是打头阵，试探魔云老祖的实力。

　　还好杨凡没有把他们当做炮灰，在关键时刻及时出手相救。

　　秦忘把二人的表情看在眼里，隔天晚上，把二人叫到密室内想问。

　　二人一五一十，把此行经过讲述了一遍。

　　秦忘听完后，眸中神光闪烁，脸上喜忧参半，自语道：“这杨凡潜力无限，与此人联手，未来当是一大强力盟友。只是，此人来历神秘莫测，竟多番与上界人物扯上联系。”

　　“殿下，此人与上界强者扯上恩怨，真合适与他结盟？”

　　紫袍道长眉头微皱，似乎有些担忧。

　　“自上古之前，两界壁垒都是难以逆行的，上界仙人想下凡，无异于登天，更不可能直接干涉此界之事。何况在仙秦之后，天地束缚的存在，真仙降世，所付出的代价难以想象，绝不可能为一点小私怨而大动干戈。”

　　秦忘悠然自若的道。

　　“殿下说的是。”黄衫丽人和紫袍道长闻言，点头称是，无论是修为实力，还是见识才智，秦忘都值得他们敬服。

　　杨凡回到这隐蔽峡谷后，也没有急着离开。

　　因为此地有一定屏蔽天机窥探的能力，更安全也够宁静。

　　他先是整理这次在天澜殿的收获，自然是无比满意，得到那么多灵石宝物，连极品灵石都弄到了好几块。

　　在灵宝密库里得到的紫色雷纹剑和银色圆盾，杨凡也花时间将其炼化。

　　这二物，都是超越一般的通灵法宝，来历不明。

　　两件通灵法宝，一攻一守，正好不缺了杨凡的不足之处。

　　毕竟他不可能轻易动用【黄龙冠】，而魔煌剑的威能到现在并不算出众，除非在石千寒手中。

　　杨凡取出若干极品材料，包括上次从杀死紫魔所得的“紫晶砂”，与石千寒携手重新炼制“魔煌剑”。

　　紫晶砂在这一界，都是难得的宝物，品质坚硬，号称只要法力足够，无物不可伤。

　　杨凡将一半紫晶砂与若干极品材料拿来，一起熔铸魔煌剑。

　　这一次，他用太虚天火和五幽魔焰合力炼制，效果出乎预料。

　　三个月后，一把全新的魔煌剑，出现在石千寒手心之上。

　　外观上，与以往并无不同，但是此剑品质大增，剑身闪烁紫纹，狰狞霸道。

　　经过全新炼制，此剑之威能，甚至比一般通灵法宝还要大，在石千寒手中更是如鱼得水。

　　当这些做好之后，杨凡取出一块金纹小砖。

　　嗡~~~

　　方天金鸣砖在杨凡手中颤鸣，闪耀出辉煌金光。

　　杨凡闭上眸子，通过此物，感应到另外八块金鸣砖零件，分散大秦各个角落，想收集起来，恐怕十分困难。

　　“如果能整合共十六块方天金鸣砖，当是一件传承灵宝，威能难测……”

　　杨凡面露沉吟之色。

　　但他自知，此事不是短时间内能完成的。

　　最后，他取出一条闪烁血纹的诡异黑鞭，还有一本散发禁忌阴冷气息的骷髅血书。

　　“吸血龙鞭是靠汲取精血精魂成长，已经多番蜕变，此刻品级几乎不弱于珍品通灵法宝，而‘血禁炼狱书’乃是血魔道瑰宝，蕴含海量的血魂之力……若以这吸血龙鞭，把这惊天磅礴的血魂力量汲取，不知会产生何种的异变？”

　　杨凡目露兴奋之色，期待万分。


第694章 御龙履

　　念及此处，杨凡心神又进入仙鸿空间，长达几十丈的黑鞭，荡漾着黑光血纹，如有灵性般在身前盘旋飞舞。

　　杨凡左手上悬浮着“血禁炼狱书”，将少量精血和磅礴法力注入其中。

　　唰拉……

　　骷髅血书的第一页翻开，绝冷阴森的血腥气息，顿时弥漫开来。

　　只听“噗轰”一声，如洪流般的血浪，从书册中喷涌而出，一下子蔓延方圆十几里。

　　杨凡手中掐诀，将这血禁炼狱空间收缩在方圆一里。

　　他心中暗叹，这本是一件威能不俗的血魔道宝物，只可惜完全不适合自己的功法，每每驾驭，都需要少量精血喂食。

　　呜~~~

　　吸血龙鞭灵性十足，化作黑色长龙，血纹荡漾间，开始吞噬血禁空间里的血魂之力。

　　唰拉……

　　骷髅血书第二页翻开，血色空间的上空，血云翻腾而起。

　　随即，第三页，第四页陆续打开。

　　当第四页打开之时，血禁空间里无数骷髅血鬼，还包括其它不少妖族血魂。

　　到后来，这血禁空间里，甚至还出现了化神级的血色厉鬼，气势滔天，动荡血海，散发出惊悚人心的血魂之力。

　　吸血龙鞭却是兴奋莫名，盘旋飞舞间，飞快汲取这大量精血魂力。

　　持续半日，就见血禁空间里血光渐渐黯淡。

　　某一刻，吸血龙鞭开始汲取这些血鬼骷髅的魂力。

　　好在以杨凡如今的修为，可以较长时间支撑骷髅血书。

　　两日时间过去后，血禁炼狱空间，基本已经干涸，吸血龙鞭则缠绕在那残破不堪的骷髅书册上。

　　杨凡盘坐调养。

　　半个月后，骷髅血书彻底销毁，连其中一只存活无数年代的血灵，都被吸血龙鞭吞噬。

　　呜嗡~~~

　　而那咆哮的血纹黑龙鞭，张牙舞爪，双瞳血红，散发诡异血腥的气息，盘旋在杨凡面前。

　　如今的吸血龙鞭，已经可以随意变化形态，若杨凡愿意付出一些精血，施展“通灵化身”都不在话下。

　　杨凡意念一动之间，那血纹黑鞭气息收敛，化作一条普通腰带，缠在身上。

　　“不错，如今这吸血龙鞭的品质，至少达到了珍品级通灵法宝，甚至比这更厉害。”

　　杨凡目露喜色，赞叹的道。

　　这世间通灵法宝，不过是次品，普通，珍品，极品四等。

　　而吸血龙鞭已经不是一般的珍品通灵法宝，若能再晋升一步，便是人界最强大的法宝。

　　更值得一提的是，此鞭却是一件传承灵宝，其威能与主人的修为实力挂钩。

　　杨凡隐隐感应到，此鞭经过多番蜕变，早就超越原本之初衷，称之为变异都不为过之，具体还有哪些神通，还有待摸索。

　　法宝方面处理好后，杨凡闭眸修炼。

　　一晃眼，半年时间过去了。

　　这一日，秦忘过来找杨凡，声称有好消息。

　　“好消息？”

　　杨凡睁开眸子，与秦忘对坐而视。

　　“不知殿下所说的‘好消息’，是指哪方面？”

　　杨凡面色平静，心里却有些急迫。

　　他托秦忘的事，不过是两件而已。

　　“首先是‘天一魂水’，如今这大秦，三个地方或许有。第一个是‘大秦皇宫’，如果真有的话，应该在‘秦皇’手中。”

　　秦忘说到这里，嘴角微微抿起，看杨凡什么反应。

　　“只是或许有，而且还是掌握在‘秦皇’手中？”

　　杨凡脸庞狠狠抽搐了一下。

　　秦皇可是这大秦修仙界武力最强大的存在，想从他手中夺得“天一魂水”，谈何容易？

　　当然，杨凡也并非没有交易“天一魂水”的资本，但问题是，以他的身份实力，根本没有与秦皇公平交易的可能。

　　“那么另外两个可能呢？”杨凡问道。

　　“秦皇毕竟是大秦掌控者，仙秦后裔，手中拥有‘天一魂水’的可能性，超过六成。而第二个可能，便是那‘妖皇境’，据确切消息，数百年前，‘天一魂水’便在妖皇境现身，似乎是用于救人。”

　　秦忘含笑道。

　　“哦？妖皇境。”杨凡眼睛微微一亮。

　　在他打听的多番消息中，天一魂水确切现身，并且在千年之内，这还是第一次。

　　“看来，我有空是要去一趟‘妖皇境’。”杨凡却是想起自己当初生出的感应，胡非当初应该进入了大秦，按照他从被往南飞的情况，应该到了妖皇境。

　　“至于第三个地方，也是可能性最大的，那就是传说中的‘仙秦宝藏’。”

　　不等杨凡问，秦忘说出了第三个可能。

　　“仙秦宝藏，殿下可以肯定，真有这个地方？”杨凡略显疑惑的问道。

　　“有。”秦忘斩金截铁的道：“只要集齐了九件至宝龙器，或者九件至宝龙器的主人齐聚在一起，开启仙秦宝藏，不在话下。”

　　杨凡听完后，不禁心生期待，仙秦宝藏的传说，从北秦到极北、内海，到如今大秦，从原本可望不可即的梦，到现在变得有机会实现。

　　八龙现世，还差最后一件至宝龙器出世，就能开启传说中的仙秦宝藏，揭秘上古仙器秘辛，得到无数失传的上古珍宝。

　　“另外，有关慧心妹子的消息，也有下落了……”

　　“慧心？”杨凡身子微震，“她在哪里？”

　　他甚至不敢相信，才几年时间，就找到了妹妹慧心的下落。

　　当初他从内海返回渔阳国，得知妹妹失踪，被某个神秘老道带走，同时信中也留言，去了大秦，拜得高人为师，让自己不要挂念。

　　“按照杨道友所言，慧心妹子应该是在两百年前被带到大秦的，而有如此实力，去境外区域寻常奇才的门派，也是不多。再者，能让大秦强者，不惜从境外带来的弟子，定有罕世之天赋，就算是一般的‘天灵根’，都无需这般大费周章。这般推测，我们最终在天武州‘仙道宗’，找到了慧心妹子的下落。”

　　秦忘笑吟吟的道。

　　“天武州……仙道宗？”

　　杨凡目中神光闪烁，双手一阵轻颤。

　　来大秦这么多年，他也得知，仙道宗乃是大秦正道仙门的第一宗，势力之强大，甚至让大秦王朝都忌讳三分。

　　如今大秦修仙界，最具盛名的五股势力，分别是：大秦皇族，妖皇殿，仙道宗，天魔门，鬼王宗。

　　大秦皇族，统领的是王朝势力。

　　妖皇殿，号令整个妖皇境的万妖圣地。

　　而仙道宗、天魔门、鬼王宗，代表的是大秦修仙势力。

　　后者这三大修仙势力，虽无法与前两者相提并论，但也是不可小视的超级势力。

　　“就算有如此多的限制条件，殿下能在短短数年时间，找到妹妹慧心之下落，仍然让人不可思议。”

　　杨凡仍是惊奇意外。

　　如果大秦只是渔阳国那么大一个弹丸之地，数年时间找到一个人，倒也不奇怪。

　　“因为‘天武州’是一个很特别的地方，那一州之地的‘王侯’势力相对较弱，已经无力掌控一州之地。真正的话语权，有六分，却是在于那‘仙道宗’……”

　　秦忘悠然一笑：“我的势力重心，也是在‘天武州’，能找到慧心妹子的下落，也是运气的使然。”

　　“原来如此。”

　　杨凡心里仍旧有些疑惑，却没有多想。

　　在得知妹妹慧心和天一魂水最新下落后，杨凡自然不会在此地多留。

　　他打算先去“天武州”，找到妹妹慧心，再转战“妖皇境”，寻找天一魂水，兴许能碰到胡非也不一定。

　　在临别前，杨凡也不忘与小欣打招呼。

　　这数年时间，小欣竟然在这隐蔽峡谷内的村镇上，开了一家医馆。

　　“杨大哥，你出关了，不如帮我看一起看病。”

　　小欣见杨凡过来，惊喜一笑，甜美纯真。

　　杨凡知道，悬壶济世是小欣从小的梦想。

　　“好。”杨凡点了点头，他倒也不介意一天两天的时间。

　　再者，他也好久没有经营医馆，为人看病了，此刻也有些技痒。

　　来这医馆看病的，多是附近的修仙者，更确切说，都是秦忘的部下，先朝太子党的残余势力。

　　杨凡在此地逗留数日，与小欣探讨医术，救治病人，倒也很悠然快乐。

　　某一日，杨凡也向小欣提出去意。

　　“大哥我在大秦，还有重担在身，不能与你一起济世救人，小欣你自己也要保重。”

　　杨凡诚然告辞。

　　这时，他也不想带小欣一起走，反正她和秦忘关系也好。

　　小欣明白他的意思，双眸湿润，恋恋不舍，眼中情感十分复杂，与杨凡辞别。

　　对于杨凡，在小欣眼里，最初是犹若兄长的关爱，到后来，也渐渐有些迷失，永远难以忘记那个在冲天火光虚影中傲视群雄的挺拔身影。

　　杨凡告别秦忘、小欣，独自一人出发，赶赴天武州。

　　然而，他刚刚飞出几十万里，便突然感应到远方龙气冲天而起。

　　玄奇浩瀚的气运之力，通达天地。

　　杨凡身上的龙气立即产生感应，无比的清晰。

　　随后，他又感应到【青龙剑】的气息。

　　“不好，难道那边出了什么事？”

　　杨凡身后青鸟披风一抖，火速朝远处赶去。

　　飞行良久，他终于赶到原来所在的峡谷，看到了惨然一幕。

　　皇太孙秦忘手持【青龙剑】，面色微白，双手颤栗，嘴角溢出一片血迹，显然受伤不轻的样子。

　　“是什么人，竟然能把拥有【青龙剑】的秦忘击伤？”

　　杨凡骇然，望向在高空。

　　只见一条巨大的褐色气运龙，衬托着一个气势若天神的黄袍中年。

　　那黄袍中年脚下，踏着一双褐青色的龙靴，下方龙气金云咆哮如巨龙，远远望去，宛若脚踏神龙而来的上界仙人。

　　“九五至宝龙器……【御龙履】！！”

　　杨凡盯着那双龙靴，不由得大吃一惊。


第695章 神虚强者

　　“九五至宝龙器……【御龙履】！！”

　　杨凡盯着那黄袍中年脚下的龙靴，大惊失色。

　　当他赶到这隐蔽峡谷之时，此地山脉断裂、倒塌，地面上坑坑洼洼，满目疮痍，连峡谷内的村镇都被掩盖了，那些太子党修士，早四散而去。

　　秦忘手握【青龙剑】，勉强用剑支撑在地面，面色发白，嘴角血迹还没干。

　　“你……你怎么来了？”

　　秦忘见杨凡赶回来，目露惊色，旋即苦涩一笑。

　　他独自一人在此死守，便是为了让谷内其它修士逃走，但没料到杨凡被至宝龙器的气息吸引回来。

　　“杨大哥，你快走！！”

　　在御龙履所在的龙形金云上，小欣脸色苍白，站在那黄袍中年身后，法力被禁制。

　　“这是怎么回事？”

　　杨凡不由倒吸一口凉气。

　　自己刚刚一个来回，此地便发生如此剧变，秦忘被击伤，小欣被生擒。

　　“你是何人？”

　　杨凡目光遥遥望向那御龙履上的中年男子，此人身着黄袍，绣有龙纹，有一种上位者的威仪，却不失高贵优雅。

　　他立即判定，此人多半是皇族中人，说不定就是当今秦皇。

　　试问这天下，有多少人，能把拥有攻击至宝【青龙剑】身为化神大修士的秦忘逼到这个份上来？

　　如此大能者，放眼大秦修仙界，绝对是屈指可数。

　　“呵呵，你应该是近一两百年，炼化【黄龙冠】的新主人？”

　　那黄袍中年傲然屹立于咆哮的龙形金云上，语气很轻松，神态惬意，目光有几分俯视的意味。

　　“正是杨某。”杨凡不动声色间，进入天人模式，并准备随时使用【黄龙冠】。

　　因为眼前这黄袍中年，给他带来了太大的压力，一股致命的危机，让他心神难安。

　　同时，杨凡目光投向小欣，暗想要如何设法救出她。

　　“杨凡，我们快走吧，你我二人联手，尚有自保之力。”

　　秦忘身形一晃，直奔杨凡而来。

　　“快走？”杨凡微微一怔，“可是小欣……”

　　“大哥，你不用管我，这是我的‘皇叔’。”

　　小欣一脸焦急之色，催促道。

　　“皇叔？”

　　杨凡抬头望向那黄袍中年，一身高贵之气，有一股与小欣、秦忘、乃至秦光德等人类似的气息。

　　他恍然大悟，连忙与秦忘站在一起。

　　“本王一向不问世事，秦忘你虽是皇族叛徒，但念在昔日你父亲的情谊，本王暂时不对你赶尽杀绝。”

　　皇叔面容和煦，目光陡然一转，定格在杨凡脸上，隐现凌厉杀机之色。

　　“而你……一个外人，竟掌控了至宝龙器，定然杀伤过我族中人，否则如何炼化此宝。今日本王便将你就地正法，收回【黄龙冠】。”

　　皇叔双手负背，义正言辞，身上涌现一股磅礴无尽的威压。

　　意念之间，这方圆万里虚空，灵气如潮水般涌动，无尽分神之威，将这一片天地，压迫得呼吸困难。

　　杨凡顿觉有亿万斤巨石，浮现在那高空，若是轰然砸下，仍你不灭之体，也会在一瞬间灰飞烟灭，神魂俱灭。

　　在那浩瀚无尽的神威之下，杨凡竟有一种形同蝼蚁般的错觉。

　　而身旁的秦忘，亦显得无力，面色发白，伸手擦干血迹。

　　“神……神虚强者？”

　　杨凡深吸一口气，早已踏入天人模式，焕天芽与魂根通彻天地，与一方天地共抗这股精神威能。

　　同时，他体内的“银晶魂玉”，灵魂防御通灵法宝，也流转出一片银色虚无的淡光，护住全身。

　　可即便如此，他亦是深感那无尽威压，喘不过气来。

　　嗡~~~

　　蓦然间，杨凡头顶再次浮现一个黄色龙冠。

　　那皇冠正中心的金珠，释放出一股无上王者威势，两条气运龙盘旋在杨凡左右。

　　当【黄龙冠】的气息释放出的时候，那黄叔面色一凝，顿觉自己脚下的【御龙履】的威能，被削弱了几分。

　　他面色一变，惊咦道：“不愧是‘皇者之冠’，蕴含二龙之气运，而且你与此宝的契合度，竟然达到如此地步？”

　　皇叔一则是惊叹【黄龙冠】之威能，二则是杨凡与这件至宝龙器的契合度。

　　“皇太叔，你还想杀死他夺取龙器吗？”秦忘嘲讽一笑：“杨道友并非皇族成员，与龙器的契合度堪称完美，可见此物，命中注定，归属于他。而旁人，就算是仙秦皇族杀死他，强行得到此宝，也会削弱至宝龙器的气运之力，能否再行炼化，也是一个未知数。”

　　“命中注定？”皇叔面色微变，冷笑道：“虽然有这种说法，但终究是传说。就算是命中注定又如何，我皇族九五至宝龙器的存在，就是为逆天改命！！”

　　话毕，头顶万里虚空中的浩瀚分神之力凝聚为一团，形成一个百丈高、手握长戟的威凛天神。

　　“这是什么神通？”

　　杨凡惊骇，那高空中以分神之力引导太虚之力形成的天神虚影，让他的灵魂不由自主的轻颤。

　　“快联手抵抗这‘神虚化身’！！”

　　秦忘惊呼一声，手中【青龙剑】闪耀颤鸣，发出惊天剑鸣，一片虚无的青色龙纹，盘旋而出，把自己和杨凡一起护住。

　　杨凡下意识的以焕天芽神力，联手【黄龙冠】，形成一片虚无的土黄龙纹光罩，护在二人身上。

　　霎时，以分神之力驾驭的两件至宝龙器，共同形成一个青黄交错的灵魂防御层。

　　非但如此，二人身后各自的两条气运神龙，也交缠在一起。

　　二龙联手！！！

　　而下一刻，那高达百丈，蕴含无上磅礴太虚之力的天神虚影，手中长戟狠狠拍击而下。

　　砰轰~~~

　　方圆万里内灵气震动，那无尽神力，令苍天失色，日月失华。

　　“这就是‘神虚强者’的力量吗？”

　　杨凡灵魂不由自主地颤栗。

　　那一击尚未落下，便天地失色，山崩地裂。

　　嗡呜~~~~

　　二人掌握的至宝龙器，齐齐颤鸣，在气运结合、二龙联手的情况下，一道青黄辉映的虚无光龙，冲天而起。

　　杨凡掌控这片天地，一切顺应自然，以发挥最大威能的方式，与秦忘联合。

　　秦忘微微一愣，二者联手之下，感应到杨凡玄奇莫测的境界。

　　轰——

　　那威凛天神般的虚影，手中巨大如阴影的长戟，拍击到青黄辉映的虚无光龙上。

　　咔嚓——

　　二人同时一震，齐心协力运转的灵魂防御层，齐齐崩碎，那虚无光龙亦是在长戟一挥之下，化作粉碎。

　　腾腾腾~~~

　　杨凡和秦忘齐齐后退，脚下大地，早已崩塌，形成了一条百里鸿沟，正中之下，一个深不见底的坑洞。

　　“这神虚之力，也太可怕了，若不是与秦忘联手，借助至宝龙器气运相容，加之天人模式和灵魂防御法宝，刚才那一击，一瞬间就可以把寻常状态下的我灭杀。”

　　杨凡手心里溢出了一层冷汗。

　　在尚未亲临大秦的时候，他便从东方药师那里得知“神虚强者”的厉害。

　　事实上，化神大修士的力量，都让杨凡深感可怕。

　　而此刻化神大圆满的神虚强者，意念之间汇聚万里虚空之力，何况是这掌握至宝龙器，龙气增幅后的“皇叔”？

　　等闲化神通玄者，皇叔只需一个念头，在万里内，就可以秒杀。

　　杨凡若是在普通状态下，对方亦只需一个念头，就可能会被击杀，至少也是心神受创。

　　若不是有至宝龙器、天人模式，二龙联手等等因素，刚才一击就不是二人能承受的。

　　此刻，杨凡才明白，秦忘之前为何被逼到这个地步。

　　“呵呵，不错嘛？本王看你们能坚持多久。”

　　那皇叔呵呵一笑，一脸玩味之色。

　　“杨道友，我们只能跑了！！”

　　秦忘神念传音道。

　　杨凡侧目望了小欣一眼，就见她明眸通红，急迫万分的道：“杨大哥，小忘，你们快跑！！”

　　说罢，她伸手一把抓住皇叔的双臂。

　　皇叔却哑然失笑：“我不动手，也不动脚。”

　　的确，他根本不用动，意念之间，生杀予夺，掌控天地苍生。

　　这就是神虚强者！！

　　“皇叔你……”小欣梨花落雨，却无可奈何。

　　在实力的巨大的差距下，皇叔根本无需动手，就能把二人打得落花流水。

　　“跑——”

　　杨凡既不是莽夫，也不是傻子，立即做出决策。

　　就见他头上【黄龙冠】发出一道震天龙吟，土黄莹光荡漾之间，化作一条黄龙，包裹二人冲入土层之下。

　　皇叔笑吟吟的样子，果真不动手和脚，意念一动之间，那高空中的百丈天神虚影挥动长戟，横扫而来。

　　轰——

　　神虚化身一击，以磅礴分神之力引动万里虚空之力，足可粉碎山河，天地颤动。

　　杨凡与秦忘，两件至宝龙器，以四条气运龙联手，在杨凡天人模式下，化作一条青黄相交的虚无光罩。

　　砰！！咔嚓！！

　　二人闷哼一声，灵魂震荡，齐齐吐出一口血。

　　而这时，杨凡运转【黄龙冠】，遁入大地之中。

　　黄龙冠本身是大地属性，再加上杨凡衍根期掌控大地之能，进入土层之下后，顿时如鱼得水，穿梭如见箭。

　　“太好了。”

　　杨凡感觉酣畅无比，二人在那土色黄龙的包裹下，在土层下，顷刻间遁出数百里。

　　“黄龙冠不愧是皇者之冠，这下我们可以从容逃走了。”

　　秦忘也是面露喜色。

　　“呵呵……哪有那么容易？”

　　皇叔的声音从后方传来，只见他脚下【御龙履】，引导着一条褐黄色长龙，遁地而来，同样是如鱼得水。

　　这怎么可能！！

　　杨凡震惊无比，秦忘脸色也是一僵。


第696章 天武州

　　杨凡二人借助至宝龙器【黄龙冠】的神通，在大地岩层之下，从容穿梭，如鱼得水，顷刻间穿梭四五百里。

　　如此速度的土遁，堪称惊艳，让人遥不可及。

　　连秦忘都暗忖，这下应该可以摆脱皇叔了。

　　纵然那皇叔尊为“神虚强者”，也不可能在土遁方面，赶上四龙气运加诸，以【黄龙冠】驾驭的土龙之遁。

　　毕竟【黄龙冠】与大地属性是完美融合的。

　　可是，那皇叔却是追上了，脚下【御龙履】化作褐黄色长龙，在大地之下，畅通无阻。

　　“他是怎么做到的？”

　　杨凡一脸震惊，目光投向秦忘。

　　秦忘面色瞬息数变，却是恍然失色的道：“我竟忽略了【御龙履】的特性，此龙靴虽然是至宝龙器中的辅助类型，排名第九，但是此靴除了大大增加移动速度之外，最大的特点是无视地理环境的影响，不管在何等恶劣环境下，都能如履平地。”

　　“什么！！此宝竟是这样的特性？”

　　杨凡吃惊不小。

　　他神识捕捉到后方，皇叔在【御龙履】的作用下，在岩层中行驶，也如履平地一般。

　　【御龙履】：九五至宝龙器之一，排名第九，辅助类龙器。此龙履，乃是帝王之靴，可大大增加移动穿梭速度，几乎可以忽略地形所带来的阻碍，海陆空皆如履平地，在极恶劣的环境里，也能从容穿梭。

　　在得知情况之后，杨凡不由暗自叫苦。

　　作为高阶中，最接近通天三阶的存在，神虚强者之强大，远超他之想象。

　　就算来十个化神大修士，也未必能战胜之。

　　化神期各阶段的差距，都是灵魂上的巨大蜕变，实力的增幅远非金丹元婴可比。

　　若是普通神虚强者也就罢了，二人掌握至宝龙器，倒也能抗衡一二。

　　可是，这皇叔也有至宝龙器，如果是一般攻击防御类的，杨凡二人也不惧怕，至少可以遁走。

　　但偏偏皇叔掌握的是以辅助闻名的【御龙履】，根本不可能摆脱他。

　　轰~~~~

　　某一刻，那万里虚空中凝聚的“太虚分身”，再次挥动长戟，长杨凡二人拍打而来。

　　太虚分身，介于灵魂与实体之间的存在，攻击蕴含莫大精神威能和一定物理攻击力。

　　物理攻击力，杨凡有防御至宝【黄龙冠】，二人根本可以忽略。

　　最难对付的却是那太虚分身攻击中携带的精神威能，这与石千寒魔神附体后形成的“魔神之影”，有相似之处。

　　而这太虚分身，高达百丈，比化神初期魔神之影蕴含的魂力不知强大多少倍。毕竟魔神附体的威能，也是与自身实力有关。

　　以皇叔神虚强者的境界，意念间分神之力充斥万里虚空，秒杀通玄者都不在话下。

　　砰轰~~~

　　二人再次联手抗衡，身形都是一颤，这次心神上的创伤稍弱。

　　毕竟进入土层后，杨凡在【黄龙冠】加持下，对大地的掌控大大加强，以这片天地，为二人承担。

　　“服下此丹。”

　　杨凡豁然取出两颗拇指大的紫色丹丸。

　　秦忘接过此丹，立即服下，顿觉魂力大增，微微吃惊：“这竟是失传的‘强魂丹’。”

　　“对，一个时辰内，你我二人的灵魂之力强化百分之四十。”

　　杨凡眸中神光闪烁。

　　秦忘暗自吃惊，据他所知，一般的强魂丹，灵魂之力增幅百分之二十，便是罕见的。

　　当然，这个药力是相对化神期的存在，若是修为不足服用，灵魂当会自爆而亡。

　　“咦？”

　　皇叔微微吃惊，他再次操控“太虚分身”，对二人发动攻击，却伤不到他们了。

　　“不错，竟然可以抗衡本王的‘太虚分身’了。”皇叔悠然一笑：“但是，这仅仅是本王的分身而已。”

　　太虚分身，只是一个短时间内凝聚的分身，重在灵魂层面攻击。

　　若论真正实力，那皇叔到现在，连一根手指头都没动。

　　杨凡深感神虚强者之可怕，不愧是大秦云颠之上的至强人物。

　　若没有传说中“通天三阶”的存在，神虚境界，就是大秦最强！！

　　轻轻一笑之后，那皇叔一抬手，连连掐诀，准备施展什么神通。

　　“皇叔！！”

　　小欣却是紧紧抓住他的手臂，泪眼汪汪的道：“皇叔您可不能说话不算数，不准动手，连一根指头都不能。”

　　“这……这对本王岂不是太不公平。”

　　皇叔一怔，倒是想起，刚才的确发过大话，不动一只手，只凭意念之间，追杀杨凡。

　　“皇叔，你若不从，欣儿便死在你面前。”

　　小欣一咬牙，取出一把匕首，格在脖颈上。

　　“哈哈哈……在本王面前，你连死的资格都没有。”

　　皇叔哑然失笑：“也罢也罢，如若不然，你恐怕会恨本王一辈子，若是真有个三长两短，我那九五至尊的侄儿，岂不是一怒之下，血染青天……”

　　他竟然顿住身形，不再去追杨凡二人了，脸色悠然。

　　“多谢皇叔。”小欣收回匕首，又破涕为笑。

　　“怎么突然不追了？”

　　杨凡回头，听到二人的部分对话，立即明白是怎么回事。

　　“你们二人还不停下，本王有一两句话要说。”

　　皇叔声音一沉。

　　“不知前辈有何指教？”

　　杨凡也果断停住，好奇的望向他。

　　“本王一向不问世事，过得安闲自在，这次是受秦皇所托，把公主殿下带回去。这次任务已达成，又有公主出面求情，本王暂不追究。若是日后，你们遇到秦皇或者其它掌握至宝龙器的神虚强者，却是难以逃命的。”

　　皇叔竟是以告诫的语气道。

　　杨凡微微一怔，抱拳道：“前辈所言甚是。”

　　秦忘则沉默不语，只是与皇叔对视一眼。

　　“杨大哥，小忘，你们要好自保重。”

　　小欣擦干眼泪，又以复杂神色望向杨凡，歉意的道：“杨大哥，一直没告诉你，我的身份是大秦公主，秦欣。”

　　“此事我很早就猜到了。”

　　杨凡哂然一笑：“不管你是什么样的身份，都是我杨凡的朋友。”

　　“而且，我一直不曾以真面孔……”小欣伸手一抹，脸上白色光芒颤动，竟取下一个薄如蝉翼的面具。

　　下一刻，那原本平凡的面容下，露出一张绝美如玉的容颜，明眸泪光点点，黛眉似柳烟，淡雅脱俗，在高贵丽质中，却不失善良天真，以及小女儿的娇柔。

　　除了那双明眸之外，小欣简直就算换了一个人。

　　“这么多年不见，小姑越发倾国倾城了。”

　　秦忘笑着赞叹道。

　　“呵呵，自从第一眼看到你时，我便得知此事。”

　　杨凡哑然失笑，这点小把戏，怎瞒得过他？

　　见杨凡的反应后，小欣稍松一口气，心头宽慰的同时，略有些失望。杨凡在见到她的真面容之后，竟没有一丝异样。

　　她最终揭开的真面容，最主要是为让杨凡记住自己。

　　以她倾国倾城之姿，再加上举世无双的身份，仰慕她的年轻才俊，何止千万。

　　任何男子第一眼相见。

　　但是，杨凡只是淡然一笑，仿佛一切都在他的预料中。

　　“杨大哥保重。”秦欣明眸含泪，抬起玉手，向他最后告别。

　　“小欣你也保重。”

　　杨凡毅然回头，驾驭土色长龙，朝远方飞遁而去。

　　他怕再耽搁下去，迟则生变。

　　二人一口气飞出几十万里，才从地面现身。

　　呼~~~

　　杨凡稍松一口气，发现秦忘受伤不轻，便替他治疗了一下。

　　秦忘自是惊叹杨凡的医术。

　　“杨道友，我还得去整合部下，必须早点转移其它暗中势力，不能逗留了。”秦忘急匆匆与他告别。

　　杨凡自知他的情况，不如自己一人独行天下方便。

　　他不敢在天云州多留，按照玉简地图上所示，火速赶往天武州。

　　据杨凡从秦忘那里得知，这大秦十八路王侯，不少都是神虚强者，所以才能震慑一州无垠之地。

　　而天云州的最高统治者“陆云侯”，也不好惹，亦是达到神虚境界的化神大圆满强者。

　　幸亏在这期间，陆云侯一直闭关，冲击传说中的通天三阶，不问世事。

　　约莫飞行半年，杨凡终于穿过“天云州”边境，来到地域范围更大，也是势力最为复杂的“天武州”。

　　杨凡从手中玉简地图上得知，这“天武州”的名义上的最高统治者是“黄武侯”，却是逐渐没落的一代王侯。

　　……

　　天武州西部，灵气四溢的“仙峦九峰”。

　　仙峦九峰，大秦修仙圣地之一，乃是传承自上古时期的庞大灵脉汇聚地。

　　从字面上可以理解，仙峦九峰，由九座出类拔萃的绝顶山峰组成。

　　事实上，仙峦九峰，囊括方圆数百万里山河，期间河流、沙漠、丛林不计其数，更以优越的灵气环境闻名天下。

　　此地是一处修仙聚集地，共有修仙门派，不下上百个，却是由大秦第一正道大派“仙道宗”统领。

　　这些门派，以仙道宗为首，盘踞此锦绣灵气之地，甚至不受王侯的诏令。

　　这一日，一个毫不引人注意的元婴期青年，徐徐飘落到仙峦九峰之地。

　　“此地之灵气品质，远胜大秦别处，不愧是修仙圣地。若能在此地驻扎，对我的修炼，也是极为有利的。”

　　这青年眯起眼睛，却不知在合计什么。


第697章 极天青鸟

　　天武州，仙峦九峰。

　　来到这片灵气四溢、鸟语花香的锦绣山河，杨凡眯着眼睛，打量周遭环境。

　　……来来往往法宝遁光、灵兽飞车不计其数，闪烁各色光晕色彩，三五成群的修士，侃侃谈笑，自由翱翔，惬意潇洒，期间亦不乏气质如仙的绝丽女修，秀雅可人，美轮美奂，引得各处神识观望。

　　观摩此人间仙境般的修仙盛世，杨凡不由暗叹：“不愧是大秦王朝闻名的修仙圣地，这不正是自己在儿时曾向往的仙人世界。”

　　相比之下，北秦、内海等地，显得萧条没落，不登大雅之堂。

　　仙峦九峰之地，修仙门派众多，杨凡这一路飞来，就遇到了十几个。

　　甚至就在此时，他身侧几百里外，就有一个小修仙门派，门中有数百名弟子。

　　飞落此地之时，他隐匿气息，看上去是一个平凡青年，以元婴期修为现世，并不引人注目。

　　正在这时，二男两女一队修士，驾驭着一只长达四五丈的青色大鸟，在迷离青光中，往这边飞来。

　　“你们有没有听说过，在两个月前，有一个神秘强者，向‘黄武侯’发下战帖，半年后，就会上门挑战……”

　　其中一名英武潇洒的白袍男子，绘声绘色的道，目中透着几分惬意。

　　“白泽师兄，你是从哪得知的，这般震撼世人的消息，如果真是属实，早就传遍天武州各地了。”

　　身旁一名略显瘦小的黄脸少年，略带疑惑的道。

　　或许是修炼功法哪里出差错，他看起来面黄肌瘦，气色不佳，无论修为气度，无法与那白泽师兄，相提并论。

　　“哼，白泽师兄可是宗门岳长老的徒孙，消息来路，自然非常人可比。”

　　其中一位美艳不俗的红裙少女冷哼道，对那黄脸少年颇为不屑，唯有秀眸扫过白泽师兄的时候，绽放出一丝流光异彩。

　　除此之外，人群中一名清雅脱俗的女修，气质高贵如牡丹，一袭如雪白裳宫装，却不发一言，自有一种孤芳如冬梅的气质。

　　“南宫师妹，这可是大秦巅峰强者的对决，你就一点都不感兴趣？”

　　白泽师兄虽在侃侃而谈，可大部分注意力，都在这南宫师妹身上，眸中偶尔一闪的痴恋。

　　南宫师妹神色平静，不失清雅孤芳，却是淡淡的道：“这个层次的强者决斗，不是我们这些三代弟子能接触的，与其猜测八卦，还不如静心修炼，关心自己的前途命运。”

　　此言一出，白泽师兄与那红裙美艳少女，脸色微微一僵。

　　那黄脸少年暗自叫好，目光瞥过高不可攀、清雅如仙的南宫师妹，有些躲闪，神色黯淡。

　　“装什么清高？”红裙少女冷哼一声，却只能把气愤不甘咽在肚子里。

　　论资质、气质、修为地位，她皆远不如这南宫师妹。

　　在场几人，南宫师妹修为达到元婴大圆满，白泽师兄元婴后期，红裙少女元婴中期，黄脸少年元婴初期。

　　“呵呵，师妹所言甚是。”白泽师兄挤出一丝笑容，言辞十分恭维。

　　当四人行至杨凡头顶附近的时候，脚下青色大鸟蓦然惊恐不安，发出一道尖锐的嘶鸣，浑身颤抖。

　　“怎么回事？”

　　四人大吃一惊，在青鸟的疯狂挣扎摆动下，顿时站立不安。

　　咻咻咻！！

　　三人连忙飞到半空，不解的望向那青色大鸟。

　　“到底出了何等异常，我这‘极天青鸟’乃是继承了上古神兽青鸾神鸟血统的异兽，自从一百年前驯服以来，便从未出现这种情况。”

　　白泽师兄大惑不解的道。

　　此刻，这罕见品种的“极天青鸟”发出恐惧不安的尖锐嘶鸣，浑身羽毛颤栗。

　　南宫师妹顺着极天青鸟畏惧的目光往下看去，很快发现一名身披精致青色金纹披风的男子，那披风的图案上，隐隐可见“青鸾神鸟”的轮廓。

　　但是以她的目光，只能看出，这是一件古宝，而且并不在那些成名法宝记载之列。

　　旋即，她秀美轻蹙，疑惑中带有几分好奇，生出别样脱俗的媚态。

　　“阁下是何人，何派修士？”

　　白泽师兄目光一凝，他与极天青鸟神识相连，第一时间内明白自己坐下灵兽的恐惧不安，是来自下方那名男子。

　　确切的说，是那男子背后的青鸟披风。

　　他面色阴晴不定，心中思量，一般古宝，肯定不足以让流淌神鸟青鸾血脉的“极天青鸟”如此胆颤。

　　那么只有一个可能，对方身上那件披风，肯定是大有来历之物，多半是尚未“显灵”的传承法宝。

　　这世间，有诸多通灵法宝或者传承灵宝，从无比悠远的年代流传而来，法宝中的通灵之物，陷入沉睡，亦使得宝物本身大部分能力，处于隐蔽未觉醒状态。

　　“杨某只是一介云游散修，给几位道友添麻烦，还望见谅。”

　　杨凡神色自然，十分惬意，语气也略带慵懒无力的样子。

　　“白师兄，不过是一介无名散修，管他做何事，我们还是快点赶回‘仙道宗’吧。”

　　那红裙美艳少女，冷淡一瞥杨凡，带有几丝不屑，特意把“仙道宗”几个字稍稍加重。

　　若是常人听闻“仙道宗”之名，纵然修为高出一筹半筹，也会肃然起敬，又或者心生羡慕。

　　“仙道宗？”

　　杨凡面色蓦地一变，为之动容。

　　仙道宗，大秦第一正道仙门，这不正是自己此行天武州的目标吗？

　　见杨凡的神色反应，红裙美艳少女更加轻视了，南宫师妹眸中仅有的一丝疑惑也烟消云散。

　　白泽师兄心中暗喜，脸上傲气更盛，冷笑道：“无名散修？不知你施展何等秘术，惊扰了白某心爱的天极青鸟。若我这灵兽有什么三长两短，拿你试问。”

　　杨凡微微一怔，眉头一皱，这不是明显找茬吗？

　　直到此时，不管那白泽如何安抚，那“极天青鸟”都颤栗不安。

　　那红裙美艳少女冷斥道：“好大胆的散修，使了什么阴毒法术，还不如实招来？”

　　“白师兄……刚才过来的时候，不曾见此人有什么异动，也不见任何异常的灵气波动？”

　　那黄脸少年犹豫的道。

　　“给我闭嘴。”红裙美艳少女呵斥的道：“若不是师门任务在身，这里哪有你发话的资格？”

　　黄脸少年有些胆怯，不敢再发一眼，以同情的目光望向杨凡。

　　“阁下的爱宠出现了症状？”杨凡却是轻轻一笑，略带玩味的道：“恰恰杨某是一名药师，不仅能治人病，也兼顾兽医之职。”

　　“你果真是药师？”白泽师兄，包括南宫师妹，都有些质疑的样子。

　　“如假包换。”杨凡身上灵气波动，轻飘飘飞到几人身前，走向那“极天青鸟”。

　　而那极天青鸟，没有任何敌意，被杨凡走到身前，伸手轻抚那坚硬羽衣。

　　奇怪的事发生了，在杨凡的安抚下，原本恐慌不安的青鸟，立即安静下来，随后露出温顺乖巧之色。

　　“这……这怎么可能？”

　　白泽师兄等人，张大了嘴，难以置信的样子。

　　“莫非阁下是修仙界中极为罕见的‘兽医’？”那清丽脱俗的南宫师妹，不由好奇的问道，不由多打量了此人几眼，发现对方相貌俊雅非凡，只是不知为何，不引人注目。

　　“杨某只是一名药师，但人也好，灵兽也好，都是世间生灵，若有什么病症，都可以救治的。”

　　杨凡微微一笑。

　　随后他收回手，那极天青鸟，再也没有任何异状，乖顺之极。

　　见此，那白泽师兄，面露不甘之色，他本想借此打杨凡身上青鸟披风的注意，却不料对方有真本领，把自己的灵兽安抚好了。

　　“敢问道友尊姓大名？”

　　南宫师妹清雅俏颜上，露出一丝微笑，如傲梅盛开，美丽不可方物。

　　白泽师兄心中一凛，莫非这一向自视甚高的南宫师妹，会对这个名不经转的无名小子动心，有或者她有什么意图。

　　“在下杨凡。”

　　杨凡神色平和，只是以欣赏的神态打量南宫师妹两眼，修仙界像这般姿色气质的女子，倒是不多见。但是杨凡转战多地，见过的绝美仙子不在少数，并不为所动。他还奢望到想去占有所有见过的美女仙子。

　　“小女子南宫菡。”南宫师妹欠身行礼，旋即正然道：“在下一位长辈，有一灵兽‘金鲤王’，偶得怪症，几十年不愈，寻找过不少名医，都不得治。而方才见杨道友之医术，非同凡响。小女子在此想以重金请杨道友去看望那条伤病许久的‘金鲤王’。”

　　“果然……”白泽师兄稍松一口气。

　　杨凡佯作沉吟，在南宫师妹期待的目光下，终于点了点头：“杨某斗胆，愿意一试。”

　　“杨道友快请。”

　　南宫师妹笑靥如清荷，隔空打出一股法力，把杨凡接到“极天青鸟”的背部。

　　白泽师兄脸色不好看，却不好阻拦，只得驾驭青鸟朝宗门飞去。

　　杨凡心里却是暗喜，他正思量要如何混进“仙道宗”，却不料有这等机会。

　　并非他不想直接去拜访仙道宗，而是他如今的身份，也非同寻常，不知有多少势力在暗中窥视。

　　飞行途中，杨凡与南宫师妹谈得来，后者欣赏他的随和自然。

　　某一刻，杨凡在打量那黄脸少年的时候，目中神光一凝，一把抓住他的手。

　　“你……杨药师你这是作甚？”

　　黄脸少年被杨凡扣住手腕，不能动弹，惊惑万分。


第698章 焕天感应

　　“……杨药师你这是作甚？”

　　黄脸少年被杨凡猝然抓住手，动弹不得，惊惑不已，眼眸亦是闪过一抹慌张。

　　对方随意一抓，浑若天然，他根本就没躲闪的念头。

　　“道友尊姓大名？我见你面色不佳，似乎有什么怪病缠身。”

　　杨凡深邃眸子里，抹过一道绿色晶泽，轻轻打量这一直孤言少语、有些内向自卑的黄脸少年。

　　仙道宗的这二男二女中，以他修为最低，只有元婴初期，与那南宫师妹、白泽师兄根本没法比。

　　特别是南宫菡，修为达到元婴大圆满，甚至毕竟化神期，而年龄还是几人中最小的。

　　“怪病缠身？”黄脸少年微微一怔，连忙抱拳，欣喜若狂的道：“在下黄浮，一百年前修炼功法之时，身上留下暗疾，服过不少灵丹妙药，却不得救治，不想药师只是随意一眼，便看了出来。”

　　“你说说具体情况……”

　　杨凡把手搭在他脉搏上，边检查边问道。

　　“一百年前，黄师弟似乎还不曾加入我宗。”白泽师兄眉头微皱。

　　“是这样的……当年我私自修炼家族独传的秘术，没有名师教导，却是练出了叉子，此后不管修炼什么功法，都是进度缓慢异常，按照我以前的资质，应该不弱于仙道门中的‘四大奇才’，也不至于落于如今这个境界——”

　　“呸呸！！好你一个黄浮，不知天高地厚，竟妄自与我宗‘四大奇才’相比。即便以南宫师妹之才，与这宗门里的四大天之骄子，也有一段差距……”

　　那红裙艳丽少女打断他的话，冷嘲热讽的道。

　　南宫师妹闻言，秀眉轻蹙，清雅脱俗的面容上，似有不悦。

　　白泽师兄讪讪一笑：“师妹此言差异，南宫师妹入门较晚，如若不然，倒也有可能与这四大奇才一较长短。毕竟这四大奇才之辈，都已经踏入了化神期。”

　　杨凡眉头一皱，瞥了那红裙少女一眼，冷淡的道：“杨某为人看病，姑娘还是不要轻易打搅。”

　　“你……”红裙少女刚准备反击，但是在面对杨凡冷然直视的目光时，感到一股莫名的压力，心里发慌，把话咽了下去。

　　见此情形，白泽师兄有些奇怪，这不符合红裙少女的个性。

　　而南宫菡惊奇的望了杨凡一眼，不管她怎么看，对方都只是一名元婴期修士，但直觉告诉她，此人定不简单。

　　黄浮以感激的目光，望了杨凡一眼。

　　他本是天纵之才，但是自从那次以外后，人生命运发生了莫大转折，坠入无底深渊，渐渐自卑无奈……

　　杨凡主动为他看病，一则是对奇症怪病感兴趣，有些技痒。二则是见此人秉性善良，却又值得同情。

　　“这病症还真奇怪……”

　　杨凡的生命绿流，已经充斥黄浮全身，脸上露出一丝疑惑，喃喃自语。

　　足足半个时辰，杨凡闭眸不言，似乎十分棘手。

　　“呵呵，还真以为自己是神医呢，南宫师妹让你去给灵兽看病，都是抬举了……”

　　那红裙少女嗤笑道。

　　黄脸少年脸上露出一丝怒意：“师姐你太过份了，我这病症看过一些老药师，本来就是颇棘手的怪症……”

　　红裙少女微微一怔，这黄浮什么时候，竟敢违逆自己了？

　　她刚准备呵斥一番。

　　“吕师姐，杨药师是我请的客人，还请你留点口德。”南宫菡亦是不悦的道。

　　而这时，杨凡收回手，长长舒了一口气，自语道：“原来如此……异灵根……还有血脉传承……还真不简单。不过，我已经有办法了。”

　　那黄浮闻言，身形微震，如雷击一般。

　　扑通！！

　　他立即跪在杨凡身前：“求药师出手相助。”

　　“呵呵，机缘在此，杨某当然不会袖手旁观。”

　　杨凡淡然一笑。

　　旋即，就在这极天青鸟的背上，黄浮盘膝而坐，杨凡半蹲在他背后，双手掐诀，连连拍打他全身各处位置。

　　南宫菡仔细的观察，发现杨凡所拍打的位置，有很多并不是人体穴道。

　　见杨凡还有余力的样子，她便出言询问。

　　“人体的构造，是世间最精妙复杂的存在，岂是那几百个穴位就能诠释的。除了穴道之外，人体还有一些隐匿或尚未觉醒的‘神穴’和‘神脉’。而更复杂神秘的，却当属传承生命的神秘因子，决定每个生命不同的天赋、特征、能力……”

　　面对南宫菡的疑问，杨凡一堆医道术语，让她深感无力。

　　杨凡在圣疗篇中，研究过人体构造、妖兽构造，生命构造等篇章，对医道的研究，上升到对生命的本质剖解上。

　　如果能从本质上参透生命，那么就能揭开灵根、天赋、血脉传承、特殊体质的秘密，甚至能缔造世间最完美的生物。

　　在某些时候，杨凡曾怀疑，那位欲要缔造七界最强完美体的“轮血大帝”，是否也是一名参悟医道生命的存在。

　　至于黄浮的怪症，杨凡已经看出，此子本身有不凡的传承血脉，或许是源于他自己的家族。再者，他又是罕见的“异灵根”。

　　异灵根，不在天灵根、地灵根、凡灵根等之列，可以看做变异的灵根，较弱的能媲美地灵根，最可怕的，甚至超越一般天灵根。

　　杨凡凭借对人体构造的了解，刚才分析出，因为“传承血脉”和“异灵根”的存在，互相有所冲突，这导致两者都无法发挥最大作用，但即便如此，其资质便不属于这世间天才。但后来也不知是何等外在因素，使得黄浮的传承血脉和异灵根都陷入沉睡，沦为平庸之资。

　　杨凡却不相信，这仅仅是因为黄浮修炼的一套秘术那么简单。

　　“若能将他的‘传承血脉’和‘异灵根’唤醒，彼此不冲突，甚至相互增益，那此子的天赋才能，岂不是达到逆天级别，不输于无双、千秋无痕之辈……”

　　杨凡越想越兴奋，丝毫不考虑此事成功后，会引发的后果，更不有“对方会否因此超越自己”这种狭隘之心。

　　达到如千秋无痕这等宗师级的存在，无论高度、心胸，都非常人所及，这也是他们能屹立巅峰，从来只被别人仰视的原因之一。

　　南宫菡就见杨凡目露兴奋期待，双手化作一片虚影，拍打点击在黄浮周身各处。

　　而在黄浮体内，血脉仿似点燃般，沸腾起来，浑身染上一层血色，看起来有些狰狞。

　　约莫几个时辰后，杨凡收手，黄浮脸上色泽多出几分红润白皙，可谓容光焕发，自有一番独有气质魅力。

　　“杨药师，好了吗？”

　　黄浮惊喜无比，他感觉自己回到了从前那种自信，身体发生的变化，难以言喻。

　　直觉告诉他，自己的血脉和灵根能力，都恢复了。

　　“呵呵，你的病症已经治好，但要让你的体质得到最完美状态，杨某还要抽时间为你炼制一颗丹药。”

　　杨凡好整以暇，笑眯眯的道。

　　一番救治后，他自有一种成就感。

　　“多谢恩公！！”黄浮直接下跪，竟然以“恩公”相称，热泪盈眶：“杨药师，你一定要受我一拜。”

　　他长跪之下，感激真诚的道：“如此大恩，黄浮日后必当相报。”

　　杨凡略带深意的望了他一眼，此人竟以“恩公”相称，是感激自己对他的改造，不下于救命之恩。

　　“你起来吧，这是机缘所至，让杨某与你相遇，正好能治此症。”

　　杨凡让他起来。

　　“是，杨药师。”黄浮立即起身，却发现体内灵气发生了某种变化，低呼道：“不好，我的修为境界……”

　　“快打坐冲击境界。”

　　杨凡神色微变，抬手一按，让他盘坐而下，进入冲击境界的状态。

　　见此情景，南宫菡等人愕然不已，白泽师兄面色阴晴不定，红裙少女脸色不好看。

　　几个时辰后，黄浮身上气息蓦然大变，从元婴初期，踏入了元婴中期。

　　杨凡分析出，此子血脉和灵根虽沉睡，但是在修炼过程中，仍旧把一部分修为吸走，潜藏在体内深处。

　　而等血脉和灵根觉醒后，便是厚积薄发，出现此刻晋级的情况。

　　“看样子，他若在闭关一年半载，修为可直逼南宫菡……”

　　杨凡目中含笑，伸手抚腮。

　　南宫菡越发以惊奇的目光打量他，心中猜测，此人到底有何来历。

　　莫非……自己等人，遇到了传说中的隐世高人？

　　又飞行不多时，前方出现一座直耸入云霄的仙峰，在七色彩云和丝丝氤氲仙光的衬托下，宛若神仙之境。

　　咻咻咻——

　　以此仙峰为中心，来往无数遁光法宝闪过，飞车灵兽比比皆是，时而破空声震动云霄，竟是化神期高人。

　　越是逼近那仙峰，便深感一股压迫，灵气越发浓郁，使人飘飘欲仙。

　　“这里便是我仙道宗的主峰‘凌顶仙峰’，此峰高达万丈，囊括方圆八千里，汇聚修士子弟近百万……”

　　白泽师兄笑着为杨凡介绍道。

　　眺望那屹立天地是“凌顶仙峰”，杨凡心中震撼：百万修仙子弟，皆汇聚此福天洞地，那是何等的修仙盛世？

　　从入门三阶：炼气，凝神，筑基，到神通三阶：金丹，元婴，化神……六大境界，无数修仙之人，汇聚这大秦第一仙门“仙道宗”。

　　他不禁感叹，蓦然回首间，自己在艰险跋涉中，已经达到修仙问道第六境界，长生不死仙道，当初遥不可及的梦想，也越来越近……

　　而与此同时，杨凡的焕天芽豁然生出感应，有一个与自己关系亲近的人，就在此宗范围内。


第699章 暗伏危机

　　焕天芽生出感应，让杨凡欣喜无比，按捺住心中的兴奋，心中暗叹：“看来我没来错地方。”

　　从秦忘那里所得的消息，妹妹慧心很可能是仙道宗那位如彗星崛起、惊才艳艳的奇女子……

　　只是，听从刚才白泽等人的语气，仙道宗有四大奇才，连南宫师妹这等的奇才佳人，都无缘进入此列。

　　可以想象，在大秦修仙圣地的“仙峦九峰”，正道第一宗的“仙道门”，还能称之为惊艳奇才的，会是何等的资质。

　　原本杨凡还有些怀疑，会不会是巧合，据他所知，妹妹慧心，似乎并无什么修仙灵根。

　　但如今焕天芽生出感应后，杨凡再无怀疑，毕竟当初不过是一名低阶修士，没有看出未觉醒的灵根体质，并不奇怪。

　　“站住！！”一个雷霆般的声音，从远方高空传来，遁光闪烁间，飞来一队执法修士。

　　这队执法修士，约莫二十人规模，修为都是元婴期一流，但为首的国字脸中年，却达到了化神初期，显然是一名执法队长。

　　极天青鸟上的五人，皆感受到一股莫名压力。

　　“这个外来修士是何人？”

　　这执法队长目光灼灼，一眼盯准了杨凡。

　　作为大秦数一数二的大宗，仙道宗自然有区别门内弟子和非门内弟子的方式。

　　若是门中弟子，手中都有身份令牌，一般人想在这千万人流中混进来，无异于痴人说梦话。

　　“哈哈！！原来是孙执事，是这样的……”

　　白泽师兄赔笑走过去，低声细语几句。

　　“原来是南宫师妹替师尊请的客人。”

　　那孙执事恍然道，话锋一转：“不过，纵然如此，也需要按程序，录下信息。”

　　“这个是应该的。”白泽师兄笑着道。

　　三言两语把事情搞定，可见他在门内人缘不错。

　　南宫师妹见此，向他投去少许感谢之意，白泽师兄心中暗喜。

　　不多时，那孙执事给杨凡一个木质令牌，并让其录入身份姓名事物等等。

　　随后，杨凡把那木质令牌带在手上，一路穿梭于千万修士的人流中，不再受到任何阻拦。

　　杨凡眯着眼睛审视手中木质令牌，上面除了一些图纹外，还刻着一个“客”字。

　　令牌材质，很是一般，稍运法力，就能震碎，看来杨凡只是享受一个普通来客的待遇。

　　飞到“凌顶仙峰”后，白泽师兄与黄浮，以及那红裙艳丽女子各奔自己去处，且不提。

　　随后，南宫菡玉手掐诀，一道青蓝遁光，携带杨凡朝某个方向飞去，一路上沉默不语。

　　片刻之后，二人降临到一处精巧别致的洞府前。

　　洞府前一个石碑上标注着：三代弟子南宫菡。显然是注释此洞府主人的信息。

　　杨凡微微一怔，对方一名女修，带自己一个陌生男子进洞府，是否有些不合适？

　　按理说，宗门里应该有客房才对。

　　不过，等进入洞府后，杨凡才发现，是自己想歪了。洞府内部，别开天地，有楼阁园林，寒潭小池，连现成的客房都有。

　　而且，南宫菡名下有十名外门弟子，常年供其差遣，也落居洞府之中。

　　“杨道友暂且住这里吧。”

　　南宫菡把他带到一个精巧别致的房间，看里面的布置，素雅洁净，余有淡淡馨香。

　　杨凡当然无所谓，但是南宫菡的后半句话，让他有些无语：“这里以往是我同门的姐妹们做客时所住，你可要小心点，莫要弄脏了……”

　　说这话时，南宫菡罕见抿嘴一笑，竟有一丝玩味的女儿态，与她素来孤傲清雅、高不可攀的气质，截然不同。

　　她只是下意识打趣杨凡，却很快恢复常态，心中亦是不解，自己怎么会与一个初次见面的男子打趣，没有多少防范感。

　　或许是杨凡身上那种自然令人亲近的气息，让他很容易与人打交道，特别是异性。

　　“原来如此……”

　　杨凡耸了耸鼻子，嗅着那淡淡馨香，再看室内装饰，却也无可奈何。

　　想来以南宫菡的个性，府中客房多是姐妹们来客居住的“香闺”。

　　“你且在这里住几日，可以在我这洞府一百里范围内闲逛，但不能跑远，否则闯入什么禁地，我也担待不起。”

　　南宫菡临走前嘱咐了一句。

　　“你且放心，我不会乱来。”

　　杨凡很随意的道，下一刻便觉得此话有歧义，还好南宫菡没注意到。

　　等南宫菡走后，杨凡草草在屋内设下一层禁制，旋即抬手一划，绿色晶光荡漾，身前出现一个与他一摸一样的男子。

　　“嗯，你呆在这里吧，容我出去走走。”

　　杨凡刚答应南宫菡，等她转身离开，便立即开溜了。

　　唰！！

　　他轻松遁入大地中，离开了南宫菡的洞府。

　　“我怎么有一种奇怪的感觉？”

　　南宫菡展开神识，一扫杨凡客房，发现他正在打坐养神，便放心了。

　　杨凡本尊，收敛气息，悄然无息间，在大地之下穿梭，如鱼得水。

　　不过，他随后发现，这凌顶仙峰修士太多了，足有百万之数，即便他在大地之下穿梭，偶尔也能看到几个“同道”。

　　这些“同道”，若不是修炼土遁，便是别有他途，也在大地之下游逛。

　　以杨凡掌控大地之能，想瞒住这些人的视线，轻而易举。

　　很快，他脱离了洞府百里范围，把南宫菡的话当作耳边风。

　　“这仙道宗势力范围太大，光一座主峰，修士数目便达到百万之数，想寻找一个人，无异于大海捞针。”

　　杨凡眉头微皱，他也决然不敢贸然用神识扫视。作为正道魁首，仙道门大能者不计其数，能对杨凡形成威胁的，绝对不止几个。

　　当他潜到山脉深处某地时，突然感应到前方设有的一层禁制。

　　“难道是‘仙道门’的某个禁地？”

　　杨凡心中一动。

　　很快，他接近到那禁制，被一层紫色光斑隔绝。

　　看情形，却是认为设置的，禁制中隐隐可见人影。

　　杨凡展开感官，掌控一片大地。

　　瞬时间，他把禁制内的情形，完全掌控。

　　“一切都在‘王爷’的安排掌握下，如今天武州的黄武侯一脉，名存实亡，真正拥有这一洲之地话语权的，却是仙道宗为首的这一干修仙门派。秦皇对此早有不满，却鞭长难及，难以撼动此宗。而今有‘天杀阁’王牌杀手出击，黄武侯不死亦要重创，到时候只要联手‘天魔门’，便能一举攻占整个‘天武州’。”

　　说话的是一个头戴小丑面具的男子，声音飘忽不定，纵然在禁制内，也难以捕捉。

　　“那就好，本座在‘仙道宗’潜伏这么多年，终于等到了这一天。”

　　小丑面具男子的对面，是一位盘坐在乌龟上的白眉老者，却是鹤发童颜，仙风道骨的样子。

　　杨凡感官遍布此地之时，竟觉察到一股莫大压力。

　　这二人的修为，皆超于他，可能都是化神大修士。

　　小丑面具男子，给他带来的是诡异莫测，而那白眉老者，身上散发的气息，至少与云将陆襄抗衡。

　　杨凡自忖，若不使用【黄龙冠】，还无法与化神大修士抗衡。

　　而此地，一下次出现两位化神大修士，其中一个不知来自哪路王侯，后者竟还是打入“仙道宗”多年的内应。

　　还好，在掌控大地的情况下，杨凡小心翼翼，没有让这二人发现。

　　“计划永远是计划，你身在‘仙道宗’，还要随时掌控此地变化。”

　　小丑面具男子淡淡的道。

　　“哼，这点本座自然知道。倒是你，贸然闯进‘仙道宗’重地，与我密谈，是否太托大了。幸亏‘白宇老仙’那老不死的在闭关……”

　　二人又低语几句，便各奔东西。

　　杨凡从始至终，整个人与大地融合，宛若一具没有生命迹象的死尸。

　　当二人离开后，他才长松一口气，喃喃自语道：“看来一场大劫即将到来，似乎连不参与世俗争斗的‘仙道宗’，都被卷了进来。”

　　半晌之后，他才离开此地。

　　如此这般转悠良久，杨凡终于不耐烦，索性打昏一个在土层下鬼鬼祟祟转悠的猥琐修士，然后施展迷魂之术，在神志不清下，询问他若干问题。

　　迷魂之术，在修仙界种类繁多，针对修为相近者，难以成功，但这猥琐修士，只是一名元婴后期修士，杨凡很轻松成功。

　　杨凡问一句，这猥琐修士答一句。

　　“……本宗四位新秀奇才中，的确有一位是姓杨，称之为‘慧雨仙子’，乃是最近一两百年崛起的奇才。”

　　猥琐修士答道。

　　“哦？那你且说说她住在何处？”杨凡问道。

　　“以她的身份来看，应该居于‘凌顶仙峰’第七重的‘百灵天园’。”

　　“百灵天园？我要如何找到那里？”杨凡心中越发紧迫。

　　经过一番盘问，他从那猥琐修士储物袋里，弄到一个玉简地图，上面有仙道宗‘凌顶仙峰’的大致地图路线。

　　杨凡复制一份，准备消除此人脑海中这段记忆，前往“百灵天园”，寻找慧心妹妹。

　　不过，他突然望向此猥琐修士，又随意问了一句：“你鬼鬼祟祟在这下面转悠，想打什么主意？”

　　这猥琐修士在迷魂状态下，只得从实答来，杨凡听完后，面露古怪之色。


第700章 兄妹重逢（上）

　　“你鬼鬼祟祟在这下面转悠，想打什么主意？”

　　杨凡随意一问，那猥琐修士，在迷魂状态下，当是如实回答。

　　听完之后，杨凡面露古怪之色，旋即神色木然，屈指一点，消除他脑海中的这段记忆。

　　砰！！

　　临走前，杨凡一掌把他劈昏，略带嘲讽鄙夷的道：“修仙问道之辈，不静心修炼，却竟是这般精虫上脑。大千世界，还真是无所不有……”

　　那猥琐修士有什么不耻勾当，杨凡不会管，但是临走前一掌，却是很有技巧的，封了他一年法力。

　　本来想直接废除此子法力，但转念一想，每个人都有自己的思想，自己的“道”。再者，长生不死之仙道，注定与绝多部分人无缘，故而有更多修士，把心思放在其它方面，这是司空见惯之事。

　　待到夜深之际，杨凡悄然飘到地面附近，他有那木质令牌在身，倒也不用特意去躲避巡逻的修士。

　　按照那玉简地图中所示，杨凡往凌顶仙峰上云雾缭绕的上方飞去。

　　对于此峰之高度，杨凡难以目测估量，但看其方圆，又能容纳百万修士，万丈高度，铁定是有的。

　　若是在北秦等地，这等的高度，定会遭到猛烈罡风，乃至天地束缚之力的影响。

　　但大秦的天地，仿佛更为高大宽广。

　　目的地是凌顶仙峰第七重的“百灵天园”。

　　据玉简地图所示，整个凌顶仙峰，共分为九重，越是往上面，所居住的修士，身份地位越高。

　　听之前那猥琐修士讲，“第九重”基本上是禁地，第八重是一般长老高层所住之地。

　　第七重上的修士，要么是门中高层，要么是身份特殊的内门弟子。

　　杨凡此刻尚在第五重峰上，也就是南宫菡所居住的地方，可见其地位，在仙道宗，能列入中层之列。

　　飞到第六重的时候，杨凡发现在此地落居的修士，越来越少，但修为更加精进，基本都是元婴大修士以上修为，不乏少数化神之辈。

　　而到达第七重峰时，感官强大的他，只觉一股无形的压力，却是众多化神强者身上气息无意散发的结果。

　　第七重峰的修士更少，连第六重的百分之一都不到。

　　但是此峰上的修士，多是化神期初期修士，也有少数通玄之辈，即便有化神期以下的，要么是仆人跑腿的，又或者是亲属眷侣什么的。

　　杨凡深吸一口气，到达第七重峰的时候，他的“焕天芽”再次生出感应，且越来越强烈。

　　“慧心一定就在这第七重峰上。”

　　杨凡深吸一口气，刚准备走过去，头顶传来破空声。

　　“咦，哪来的外客，竟混到了第七重峰上？”

　　一队巡逻修士飞来，为首一名化神期青年，身披紫纹黑披风，气宇轩昂，微眯着眼睛打量杨凡，其余巡逻修士，都是元婴强者。

　　杨凡目光一扫这化神期青年，心中一凛，此人不是普通化神期修士，竟还是通玄强者。

　　这样的搭配，令杨凡疑惑，因为他刚才所看的几队修士，都是化神初期修士领队。

　　“报大人，在下是贵宗外客，四处闲逛之下，便来到了此地。”

　　杨凡装作惶恐紧张的道。

　　“外客，是谁请你来的？”这青年目光凌厉迫人，淡然问道。

　　“在下是一名药师，这次前来，特为南宫菡道友的师门长辈治疗灵兽之病症。”

　　杨凡勉强镇定的道。

　　“南宫菡？原来如此，她师尊我认识，据说那条心爱的‘金鲤王’得怪症，一直不曾愈合。”

　　身披紫纹黑披风的青年，展颜一笑。

　　杨凡凝眸一看，顿觉此人面如冠玉，却又棱角分明，唇红齿白，鼻若悬胆，不失铿锵正气。这竟是一个比他还要英俊几分的美男子，有所区别的，只是气质上的差异。

　　“谢师兄，要不要把他拿下盘查？”

　　旁边有人低声道。

　　“不用，他若是在说谎，我岂会看不出来？”那谢师兄十分自信，声音富有磁性，然后对杨凡道：“你不过是一个普通外客，并非门中贵客，是无权进入第八重峰的，念在你不知情，这次作罢，且回去吧。”

　　“是，大人。”

　　杨凡抱拳道谢，连忙延原路折返回去。

　　他刚离去不久，就听其中一人恭维的道：“谢师兄，巡逻有我们呢，您身份高贵，哪需要做这低贱的活。”

　　“那就有劳给位了。”

　　谢师兄微微一笑，居然从容脱离巡逻小队，朝第七重某地飞去。

　　“奇怪，谢师兄尊为门中四大新秀奇才之一，怎么会做这个活？”

　　其中一人嘀咕道。

　　“呵呵，你有所不知，这巡逻之职，是谢师兄特意请示而来的，醉翁之意不在酒，你们懂的……”

　　“喔！我明白了，”另外一名修士恍悟道：“听说谢师兄对那‘慧雨仙子’追求许久……”

　　众人都是恍然，原来是这个原因！

　　就当这队巡逻修士离开后，一个毫不显眼的修士，又从土层上冒头，喃喃自语道：“还真是巧合。”

　　说罢，他立即沉了下去，展开感官，偷偷尾随那谢师兄而去。

　　飞行半晌，前方出现一片鸟语花香的园林，被特殊的法阵禁制笼罩，远远看去，可以看到许多仙禽飞鸟，以及更多灵花精木。

　　那园林被一种闪烁蓝色朦朦光亮的爬山藤围绕，与墙壁禁制契合在一起。

　　园林大门前，横悬着四个大字：百灵天园。

　　“百灵天园！！就是这里。”杨凡大喜。

　　却见那谢师兄来到门前时，竟被拦住盘问。

　　“谢公子，深夜之时，‘百灵天园’不接待客人，若是园中仙禽花株有所闪失，我们担待不起……”

　　那镇守大门的竟是一名化神期修士，身穿执法着装，十分为难的道。

　　就见那谢师兄淡然一笑，拿出一个银质令牌：“我是今日第七重的巡逻队长，有权去各处巡查。”

　　“是。”见到令牌后，镇守大门的修士，立即打开禁制阵法，让谢师兄进去。

　　见此，杨凡感觉事情有些棘手了，他观察过“百灵天园”外围的阵法，十分玄妙，不下于自己所见的上古奇阵。

　　就算是园林下方的土层，也在阵法禁制守护下。

　　杨凡遁到百灵天园下方，仔细琢磨这阵法。

　　想破开此阵并不难，但若要不触动警报禁制，却难比登天。

　　杨凡深吸一口气，却是想出一计。

　　就见他手中出现一块土色晶石，意念一动，土色光芒绽放间，凝聚成一只体型硕大的穿山甲。

　　此穿山甲身上的气息，强横无比，竟似达到了化神期。

　　旋即，他身上腾起一片“太虚天火”，在无声中闪耀金斑之光。

　　“噗”

　　那阵法禁制，在太虚天火面前，如纸糊的一般，杨凡立即从破洞进入“百灵天园”。

　　而下一刻，那警报禁制被启动，“百灵天园”内响起尖锐的金鸣声，划破几百里夜空。

　　霎时，园内一片混乱，几乎所有人都被惊动。

　　咻咻咻——

　　上百名执法修士，往这个方向赶来。

　　杨凡早就隐匿而去，让那替身“穿山甲”，朝园林深处遁去。

　　“出了什么事，百灵天园一向戒备森严……”

　　连那谢师兄，也是从某个幽静洞府里飞出来。

　　杨凡眼睛一亮，气息隐匿到极致，与周围环境浑然一体。

　　在这片园林环境里，他的隐匿变幻神通，如鱼得水，就算是化神大修士亲临，都容易忽略。

　　杨凡打草惊蛇之计成功，并顺利用替身声东击西，自己确定位置后，立即朝那幽静洞府的位置潜去。

　　他暗忖，这番混乱，至少也持续半夜功夫。

　　越是接近那幽静洞府，杨凡焕天芽的感应越发强烈。

　　当他走到洞府前时，气息再次变化，并幻化为一个花匠打扮的老者，气息与这园内的仆人，也一般无二。

　　人界所谓的变化之术，不过是幻术一道，练到精妙境界，是对气息的模拟，以及与周遭环境的相融。

　　正在这时，洞府前灵霞一晃，走出一个袅袅婷婷、仙姿缥缈的女子，只看那背影，便让人赏心悦目。

　　杨凡目光定格在此女精致如玉的俏脸上，却是一愣。

　　此女虽是风华绝代，但是他并不认识。

　　最起码有一点可以肯定，不是自己的妹妹慧心。

　　“难道找错了地方？”杨凡刚生出这个念头，却被焕天芽的玄奇感应所取代：“不，一定还在这洞府里。”

　　“咦，你这个花匠，感觉很面生。”

　　那仙姿缥缈、风华绝代的宫装女子，略带慵懒，淡淡一瞥杨凡。

　　“仙子何等身份，不认识老奴一个下人，再正常不过了。”

　　杨凡硬着头皮道。

　　“呵呵，这倒也是。”那风华绝美的宫装女子嫣然含笑。

　　“他天园里的花匠李伯，正有事寻你呢……”

　　洞府里，传来一个柔和的女子声音，有一种余音绕梁的感觉。

　　“是。”

　　杨凡只得继续硬着头皮进去。

　　因为他模拟的这个花匠，便是参照刚不久所见的一个园内花匠。

　　走进洞府，踩着脚下蜿蜒的卵石小径，两旁是竹林，前方出现一个在月色笼罩下的翠绿小府邸。

　　翠玉府邸前，一位着装素雅、丰韵娉婷的少女，俏丽于门第前，明眸灵秀似水，秀脸洁白如霞，以及丝绸一般的青丝，在淡淡月光萦绕下，没有动人心魄的倾城之艳，却有一种钟灵独秀的静美，一种天然雕饰的灵慧。

　　杨凡身躯一僵，神色复杂，嘴角微抖。

　　他刚准备说话，却听身后那宫装女子笑道：“慧心师妹，外面出了些小乱子，并无大事，我们继续闲聊，顺便也向这位‘李伯’，请教一下园林技艺。”


第700章 兄妹重逢（下）

　　“慧心师妹，外面出了些小乱子，并无大事，我们继续闲聊，顺便也向这位‘李伯’，请教一下园林技艺。”

　　那风华绝代的宫装丽人，目光投向变幻为花匠李伯的杨凡，含笑道。

　　“园林技艺？”那府邸里，又走出好几名女修，皆一脸期待好奇的望向杨凡。

　　杨凡心里暗自叫苦，这下可好了，还真被人当作花匠了。

　　若是论及医道、炼丹，他自然可以从容应对，与宗师媲美。

　　可是这“园林技艺”，杨凡并没有研究，连最基本的涉猎都不曾有。

　　“以诸位仙子之神通广大，老仆怎敢妄论这些旁门左道。”

　　杨凡硬着头皮，一脸谦虚的道，目光扫过那灵秀绝伦的素雅少女时，心神轻颤，却被一瞬间掩饰。

　　他万万没想到，会在这种场合，这种情形，与妹妹慧心相遇。

　　而杨慧心，明眸含笑，望着这个老态龙钟的“老人”。

　　“老伯此言差矣，正所谓术业有专攻，我等精通的是仙术神通，对于园林技艺，只是略有涉猎，定不如老伯擅长。再者听慧心师妹刚才对你赞赏有加，想来定有独到见解。”

　　另外一个身着百合长裙的清秀女修笑盈盈的道。

　　“既然诸位仙子有此意，老仆就斗胆了。”

　　杨凡笑着道，心里暗道：“既然都伪装到这个地步了，就只得继续蒙骗下去。”

　　同时他又深感人生之美妙，与杨慧心对视一眼，沉吟道：“敢问诸位仙子，有何问题，老仆知无不答。”

　　杨凡提及此处时，目光有意一扫这洞府内的花木亭台布局。

　　“不如就说说我这洞府的布局。”

　　杨慧心注意到他的动作，含笑道。

　　“哼，此洞府是慧心妹子亲自布置的，难不成他还能挑出什么毛病，或者提出更完美的建议？”

　　其中一名彩裳少女，撅嘴道。

　　杨凡心中稍松一口气，他刚才目光有意扫过此洞府布局，也是有用意的。

　　他虽不钻研园林技艺，但自知此中布局讲究一种协调搭配和独特格调。

　　若论及这些，掌控生命自然的杨凡，在理解深度上，自然有话语权。

　　“呵呵，纵观这洞府，规模格局不大，却小巧别有精致，四周林木花草，皆有灵秀之气，与这府邸、亭台等浑然一体，毫无挑剔。从搭配和风格上看，洞府主人是一个灵秀素雅、与世无争，又不失细心的女子。但是，老仆也觉察到，洞府内的林木花草是后来种植，而这座翠玉府邸，内中有华贵，原本是华美的雪白晶石，后来因主人个人喜好，将其涂上了一层翡翠玉，这才与四周林木搭配、风格协调一致……”

　　杨凡侃侃而谈，从容不迫，竟似说的头头是道。

　　他不提及具体的园林技艺，却是以个人的感官，以自然之道结合，并诠释分析出来。

　　“李伯说的没错，这洞府数曾有原主人，但在我没来之前，几百年无人居住，园中一片荒芜，无人照料，而这府邸，的确华美耀人，却不受我喜爱……”

　　杨慧心明眸含笑，始终望着杨凡，目光不曾离开。

　　“果然高明。”

　　其余众女修惊叹道。

　　杨凡心里却有些好奇，怎有这么多化神期女修，聚集在这里。

　　他并不知，这“百灵天园”是仙道宗女修弟子向往的圣地，皆是因为此地之环境，受女子所爱。

　　百灵天园，几乎汇聚了第七重九成以上的女修。

　　随后，众女修又向他请教一些问题，杨凡多是绕开园林技艺本身，以自然大道加以阐释，并发表自己的独到见解。

　　众女修虽有涉猎园林技艺的，但毕竟没有十分精通的，对杨凡所处的“高度”，十分钦佩。

　　就在这时，数百修士，在“百灵天园”内搜查。

　　“有不明人士闯进‘百灵天园’，请诸位回各自洞府，我们要一一搜查。”

　　外面，一名执法队长神识传音道。

　　杨慧心洞府内，诸位仙子们，连忙火速赶回自己洞府。

　　很快，幽静冷清的洞府里，只剩下杨凡和杨慧心。

　　杨凡深吸一口气，不由自主走向妹妹慧心，神色复杂，目中也透着深深的感情。

　　“大哥……”

　　杨慧心眼睛突然一红，梨花落雨，扑进了他的怀里。

　　“咦！你竟然知道我的身份？”

　　杨凡大吃一惊，难以置信。

　　他本以为杨慧心并不知自己身份，却不料会是如此情形。

　　杨慧心擦干眼泪，一双灵秀的眸子，微微闪动：“大哥虽有变声，但与李伯终有不同。再者，李伯素来与我并无来往……”

　　“仅凭这些，也不足以让你猜到我的身份。”

　　杨凡仍旧不解。

　　杨慧心抿嘴一笑：“我所修炼的功法，乃是仙道宗至高密殿之‘仙演大道法’。早在今日，便有感应，便以大道秘法掐算，却得知有至亲之人造访。而恰巧大哥潜伏到此处时，我便已经察觉到，来者就是大哥你……”

　　“仙演大道法？妹妹你竟有缘修习这等传说中的秘法？”

　　杨凡惊愕不已。

　　据他所知，传说中的“仙演大道法”，乃是一界顶级的功法，甚至能与“太上忘情诀”，乃至九幽魔功等媲美。

　　但是，此功极难修炼，且有诸多限制，对悟性天赋要求很苛刻。

　　杨慧心含笑道：“如今整个仙道宗，把此功修炼到小成境界以上的，唯有大长老与我。当初，为了找到‘仙演大道法’的传承者，大长老不惜代价以大道秘术推算，寻到渔阳国，并告诉我身怀‘慧灵仙根’之事……”

　　“原来如此。”

　　杨凡长叹一口气，没想到慧心还有这么一番机缘。

　　仙演大道法，不仅拥有无上道术仙法，更有演算占卜之能。

　　若能将此无上功法修炼到大成境界，便是一界中大智慧大能之士。

　　当初杨慧心对寻仙访道，早有向往，但自知身怀废灵根，修仙无望，只是服下杨凡赠送驻颜丹等灵药。后来有仙师寻来，机缘备至，她终是义无反顾，踏上此道。

　　回顾往事，匆匆两百年已过。

　　杨凡与杨慧心，当是感慨万千，千言万语，足可说三天三夜。

　　“没想到妹妹竟然比我先行一步，踏入了化神中期。”

　　杨凡轻叹赞许道。

　　杨慧心比他早到大秦两百年，居于这福灵洞天之地，再加上身怀“慧灵仙根”，有大秦最巅峰的名师指点，修习无上秘典，能达到如此程度，其资质恐怕接近那当今秦帝。

　　秦帝是一百年不到，晋升化神期，傲视大秦，让无数旷世奇才黯然失色。

　　杨慧心能列入仙道宗四大奇才新秀之一，不惜让该宗大长老跋涉千山万水，与秦帝也相差不远。

　　“大哥着实谦虚，据妹妹我掐算，你如今之神通，远胜我数倍不止。若是与你匹敌，我毫无一丝胜算。”

　　杨慧心笑吟吟的道。

　　就在这时，外面传来声音：“杨师妹，有贼人潜伏园内，我们过来检查‘百灵天园’内的所有洞府……”

　　“闭嘴，慧雨仙子乃是大长老之高徒，你们也敢进来搜查？”

　　谢师兄正气凛然的声音传来。

　　“可是……”

　　“此事交予我吧，你们去别处搜查。”

　　谢师兄把那些巡逻修士打发走，便含笑走进洞府道：“让师妹好笑了。”

　　他刚走进洞府，便发现一名青年与素来有灵秀洁净之称的“慧雨仙子”亲密有加的样子。

　　“这……是你！！”

　　谢师兄面色一僵，难看之极，当他看到杨凡与慧雨仙子情投意合，彼此含情脉脉的样子时，脸上露出无尽的悲痛和怒火。

　　原来，杨凡与妹妹久别重逢后，恢复原身，彼此亲情融洽，早忽略了外物。

　　但是被局外人看在眼里，还以为二人是暗中幽会的男女。

　　“好你个登徒浪子，到底有和企图，竟然混进七重峰‘百灵天园’重地，该当何罪——”

　　谢师兄终于被怒火淹没了理智，怒喝质问道。

　　“谢师兄——”

　　杨慧心刚说话，却被打断。

　　“哼，不管是什么理由，他一个外客，破开‘百灵天园’禁制，闯入此地，扰乱弟子清秀，图谋不轨，按照门中法规，便要受到处置。而今日我谢某正巧是此地执法队长，职责之内，该当缉拿此人！！！”

　　唰！！！

　　说罢他身形蓦然一晃，模糊不清。

　　杨凡就觉眼前青影一闪，一只大手便抓到身前。

　　好快的速度！！

　　不愧是仙道宗四大奇才之一。

　　杨凡并不动，正准备暗中施以反击，却见杨慧心面若寒霜，玉手一挥，一片氤氲青霞挥出，“嘭”的一声，把谢师兄震开。

　　一片气浪波纹卷开，把花木亭台绞成粉碎，整个洞府猛然一晃，幸有禁制守护，否则早在这交击之下，化作齑粉。

　　“住手，谢羽！！你若再动手，休怪我无情，往日交情，一刀两段！！！”

　　杨慧心护在杨凡身前，凤眸含怒，面若寒霜，自有几分别样美丽。

　　“慧心师妹，你怎么能这样……”

　　谢羽一脸悲痛，几乎怆然泪下，挺拔英姿，显得黯然无力，颤声道：“我与你交往近百年，难道还不如这个陌生男子。若此人之才，远胜于我，也就罢了。而此人，修为平平，有哪一点胜过我？而今日，你竟为此人，让我等百年交情一刀两段？”


第701章 贿赂送礼

　　“我与你交往近百年，难道还不如这个陌生男子……而今日，你竟为此人，让我等百年交情一刀两段？”

　　谢羽一时怆然泪下，悲痛到极点，整颗心几乎碎了。

　　同时，他脸上带有强烈的不屈不甘，难以置信，自己苦苦追求上百年的女子，会有这么果决冷淡的一面。

　　而一切，皆是因为眼前这个名不经转的男子！！

　　他望向杨凡的眸子里，有几分恨意，以及更多的嫉妒。

　　反倒是杨凡，以可怜可悲的眼神的，望了他两眼，有些失望。

　　之前初次与此人打招呼时，尚觉不错，至少秉性不怀，天赋决定，再者外貌气质都达到绝佳美男子的地步。

　　只可惜，现在他失去理智，显出狭窄的心胸。

　　见谢羽发自肺腑的倾述和表白，杨慧心俏脸微红，有些不忍，以及更多的失望。

　　她刚准备说话解释，却被杨凡抢先。

　　“呵呵，谢道友对慧心妹子的一片真诚爱意，本身没有错。但阁下刚才之言，杨某却不认同。”

　　杨凡云淡风轻的道。

　　“慧心妹子？你也姓杨？”

　　谢羽心神一震，突然想到什么。

　　“以阁下刚才的意思，修为实力不如你，所以就不配慧心。若是按照这个道理，慧心喜爱谁，难道是以对方实力来衡量？而大秦天下，实力远胜你之上的，也不在少数，相比之下，你又如何配得起慧心？”

　　杨凡以一种说教的反问语气道。

　　“这个……”谢羽额头上冒冷汗，他此刻冷静下来，也发觉杨凡和杨慧心之间的关系，虽然亲近，但不似情侣，更似亲人般的感情。

　　而且杨凡以“杨某”自称，又称杨慧心为妹子，那么难道……

　　他一颗心顿然凉了，难怪慧心突然对自己那么冷淡无情和失望。

　　弄了半天，自己竟无故把心爱之人的大哥给得罪了。

　　谢羽恨不得拿块豆腐撞死。

　　“道友说的是……敢问尊姓大名。”

　　谢羽立即躬身抱拳道。

　　“杨某的姓名不重要。”杨凡淡淡的道：“你今日是‘百灵天园’的巡逻队长，而杨某闯进此园，按照门规，你是要将杨某拿走盘问。”

　　“不敢。”

　　谢羽连忙摇头，一脸恭维之色：“道友是慧雨仙子的亲人，来园内访问，是应该之事。论及情理，可以通融的。”

　　“今晚，我要与大哥叙旧……”

　　杨慧心瞟了他一眼，秀眸中仍有几分失望。

　　“是，那我告退了。”

　　谢羽长松一口气，躬身告退。

　　他知道此刻是杨凡兄妹重逢之日，自己这个外人在此，只会让他们更不悦。

　　退出杨慧心洞府后，谢羽一脸苦涩，后悔不迭。

　　但这世上可没有后悔药吃。

　　“去别处搜查，杨师妹今日劳累，正要歇息，谁也不要打搅。”

　　谢羽吩咐道，带众人离开。

　　待到一阵风波过去之后，谢羽终于找到一名与杨慧心较好的女修，正是杨凡之前初见的那位风华绝代的宫装女子。

　　“卓仙子，你今日曾去过杨师妹的洞府，可否知道他一位哥哥到来的事情？”

　　“哥哥？”卓仙子摇头：“除了一个花匠，洞府里没有一个男人。”

　　她疑惑的问道：“看你颓废的样子，到底出了何事？”

　　谢羽只得苦笑着，把事情的经过说了一遍。

　　以往他追求杨慧心，都是有此女帮助，否则根本没有接近的机会。

　　这么多年来，他心目中的女神，渐渐走近，彼此倒有些交情。

　　“这下可坏了。”卓仙子一跺脚，恨铁不成钢的道：“经过这么多年的努力，慧心师妹对你的印象有所改观，再进一步就能博得其好感，却不想你竟得罪了他的大哥，还留下如此心胸狭隘的印象，让往昔百年努力，功亏一篑！！”

　　“这可如何是好？”

　　谢羽心急如火，懊悔不已，暗恨自己，平日里言行举止都颇为大方，待人也很宽容，却不料在这关键时刻，失去了理智。

　　“如今之计，我给你出两策，但必需先了解这人底细以及为人……”

　　卓仙子附耳于低语。

　　“这样真行吗？”谢羽有些捉摸不定。

　　“你如今几乎失去希望，若再行尝试，恐怕连最后一线希望都没有了。”

　　卓仙子淡然道。

　　“那就依卓仙子。”谢羽长长一叹。

　　话说，杨凡与妹妹慧心重逢，相互倾诉，一直到了天亮。

　　“大哥在境外贫乏条件下，两百年达到化神期层次，这已经超越我等所谓的奇才。却不知在如此漫长岁月里，大哥可否找到意中之人。”

　　杨慧心明眸闪动，略带一丝调皮的道。

　　在如今环境复杂的仙道宗，她罕见能露出真性情的一面。

　　“意中之人？”杨凡微微一怔，哂笑道：“我早有双修道侣了，日后让你去见见诗瑶。”

　　“只可惜，雨夕已经不在此界中了。”杨凡黯然一叹。

　　杨慧心连忙询问详情，最后抿嘴一笑：“大哥可真是福缘惊人，竟能同时得到两位世间奇女子的青睐。只是大哥与雨夕姐姐，还是好事多磨。”

　　“但愿如此。”杨凡点头道：“我如今到大秦的最终目的，是为寻找‘天一魂水’，复活父亲，否则终难安心。”

　　“大哥，我也一定会帮助你。”杨慧心一脸决心的道：“改天，我会帮大哥问问师尊，顺便也让你在‘仙道宗’按扎下来，总比在外面漂泊，要好许多。”

　　“那倒是，此地乃是修仙圣地，修炼环境，比外界要好几倍。”

　　杨凡含笑道。

　　直到第二天中午，杨凡与妹妹告辞，笑道：“今日到此为止，来日方长，改日再叙，我在此宗，还有些事要处理。”

　　“大哥，我送你……”

　　杨慧心亲自将杨凡送出百灵天园。

　　当日，杨凡又遁回南宫菡的洞府，回到自己的房间，取代替身的位置。

　　就在第二天，南宫菡过来寻他，清雅孤傲的玉脸上，罕见露出笑容：“杨药师，有一位来自七重峰的执事大人，上门见你。”

　　“执事大人？找我？”杨凡微微一怔。

　　“听闻药师医术有独到造诣，特来上门拜会讨教。”

　　南宫菡答道。

　　“那好。”杨凡露出若有所思之色。

　　不多时，一位风姿绝丽的宫装女修，袅袅婷婷走进杨凡的客房，整个屋子充盈一股沁人心肺的温香。

　　杨凡一见此女，便立即发现，是昨晚在杨慧心府邸前所遇的那个绝美女修，当时在洞府里，还探讨过园林技艺。

　　“小女子卓湘玉，从第七重峰而来，特来拜会杨药师。”宫装女修举止优雅大方。

　　“原来是卓仙子，杨某一介外客，何德何能，实在客气了。”

　　杨凡让她落座。

　　卓仙子微露异色，以对方的修为地位，在自己面前还能泰然自若，还真不简单。

　　“这次来拜访杨药师，一者是为探讨医道之术。二者，听闻杨道友与第七重的杨师妹是亲友关系，而小女子与慧心关系素来不错，特来见识一下她那位大哥。”

　　卓仙子说到后半句话的时候，已经开始注意杨凡的脸色变化。

　　“呵呵，原来是慧心的闺中好友。”杨凡云淡风轻，不露痕迹。

　　“杨药师，谢羽道友昨晚多有得罪，颇为懊悔，此刻正欲化解昨日误会。为了表明心意，他特意为药师准备了一份大礼。”

　　卓仙子巧笑倩兮，玉手一点，身前漂浮着一个木盒。

　　“这是什么意思？”

　　杨凡眉头一蹙。

　　“这只是谢羽道友的一片心意。”卓仙子轻轻打开木盒，就见里面珠光宝气，同时亦释放出几丝奇特的灵气。

　　杨凡眼睛匆匆一扫，首先便发现了五十块上品灵石，还有几颗绿玉晶珠，一口木剑，竟是一件通灵法宝。除此之外，还有几种罕见的药材和天灵地宝。

　　卓仙子拿出这木盒之后，心中暗想：“别说此人是元婴期修为，就算是一般化神期修士，见到如此丰厚大礼，都会心动不已。此人若收下这些宝贝，日后再送两次厚礼，便能促成谢羽与杨慧心二人的美事。”

　　杨凡恍然间明白她的用意，原来此女竟想从中间搭线，化解自己与谢羽的误会，甚至不惜贿赂自己。

　　若杨凡只是等闲元婴化神之辈，八成会正中下怀，毕竟能把妹妹嫁给如此一个要资本有资本、要实力有实力的天才修士，哪个做大哥的不愿意？

　　“杨道友收下此物，让谢道友能安心。他对慧心妹妹痴心一片，再者论才能，列入本宗四大奇才之一，当是旷世奇才。而论势力，其师尊更是本宗八大长老之一。如此男子，当能与慧心妹妹般配。”卓仙子含笑道。

　　杨凡闻言之后，脸色却沉了下来，淡然道：“实力修为、势力资本，外貌气质，这些不过是个人的本钱，而要博得慧心喜爱，仅仅是这些，却是不足，这要凭他自己的真心和努力。再则，对于谢羽此人，杨某并无好感。”

　　“这份厚礼，让他收回去！！”

　　杨凡面色冷淡，毫无回转余地，一拂袖，让那木盒关闭，回到卓仙子手中。

　　卓仙子暗自吃惊，对方修为没看上去那么简单。

　　她却含笑道：“杨药师不收也罢，这不过是谢道友一番好意，我改日再来拜访。”

　　卓仙子优雅大方，告辞离去，心里却有些不甘：“原本自信十足的对策，竟然吃了闭门糕，看来只得走另外一策了……”


第702章 金鲤王

　　卓仙子走后，南宫菡略露疑惑，感觉事有蹊跷，但她并不好八卦，没有追问。

　　直到现在，南宫菡还以为杨凡是一介云游散修，最多拥有些独门奇术。

　　杨凡目送卓仙子离去，喃喃自语道：“连这种贿赂的手段都用上了，可见此人心地不善，我岂会撮合妹妹与此人之事？”

　　谢羽卓仙子怎会料到，他们这一步棋，非但不成功，反倒是弄巧成拙。

　　因为杨凡根本就不是普通修士，尽管修为在大秦尚不算突出，但他所处的高度，拥有的眼界，岂是常人能理解的？

　　从本质上来说，谢羽此人秉性不算坏，最起码在如今残酷艰险、勾心斗角的大型宗派里，却是如此。

　　但怎奈，除第一次匆匆而过，杨凡对他的第一印象很差，现在又行这种小伎俩，便越发看不起来。

　　杨凡不替他在杨慧心面前说好话，几乎已经注定他没任何希望了。

　　就在当天下午，太阳落山之时。

　　“杨药师，我那师尊已经传下话来，让你去第七重峰洞府，为她看那只的怪症‘金鲤王’。”

　　南宫菡清雅孤芳的脸上，露出一丝犹豫之色。

　　“南宫姑娘有什么话，可以直说。”杨凡微露笑意，几乎可以猜到下文。

　　“是这样的，我师尊的那条‘金鲤王’，得怪症几十年不得愈，期间更请过几位名医，都无可奈何。而今她听闻你只是一个外来散修，修为并不高，对此并无意思。若不是我多番请示推荐，她恐怕不会传你去……”南宫菡说明此中缘由。

　　“原来如此。”杨凡点了点头，对南宫菡产生几分好感，可以想象，对方竭力推荐自己，已经承担了不小的压力。

　　“南宫姑娘请放心，杨某不会让你失望。”

　　杨凡神色镇定，平和的声音，语气里透着一种自信。

　　“如此便好，你无需有太大压力，就算失败，师尊最多责怪我两句，不会有事。”

　　南宫菡奇怪的看了他一眼，心中却莫名的放下心来，对杨凡的话很是信任。

　　随后，南宫菡引路，玉手掐起，一道青蓝遁光，飘逸如云，带杨凡往第八重峰飞去。

　　据杨凡所知，第八重峰，乃是门中高层人物所居住。在此驻扎的，至少是通玄级以上修士，甚至还有门中长老等级人物。

　　刚飞到第八重峰，前方飞来两名执法修士，面带银质面具，拦住二人，盘问杨凡身份。

　　南宫菡取出一个特殊玉牌，轻轻一晃，淡然道：“我师尊召见此人。”

　　“请。”两名执法修士飞身离去。

　　杨凡稍稍展开感官，从这第八重峰上，感受到数股威胁的气息，可见上面必有大能者。

　　不多时，在冰雪凝结、云雾缭绕的第八重峰上，二人进入边缘位置，一个水晶蓝色般的洞府。

　　从位置来看，南宫菡的师尊，在第八重峰上的地位较低。

　　进入此洞府，南宫菡带杨凡去见其师尊。

　　“今日你师祖和另外一位贵客，正要来‘梦里池’观鱼，时机恐怕不巧……”

　　南宫菡的师尊，是一位身穿水蓝色拖地长裙的端庄女子，面若白玉，身姿丰盈，那双明眸，略透一丝蓝泽，淡淡瞥了杨凡一眼。

　　她的意思很明显，今日不是给‘金鲤王’看病的日子，实则也不相信杨凡能治自己心爱灵兽的病，对他并不重视。

　　“师尊，杨药师……”南宫菡微咬玉唇，刚准备解释。

　　咻咻——

　　正在这时，两道强大的气息迫来，让南宫菡以及其师尊，都有一种难以喘息的感觉。

　　杨凡顿然感受到一股压力。

　　这股压力，就像当初与云将陆襄相遇一般。

　　“蓝玉仙子，百年不来，你这徒儿的洞府越发光华耀人，却又不失典雅……”

　　说话者声音苍老，是一个鹤发童颜的白眉老者，座下是一只宛若小山般的墨黑色老龟，龟壳上布满繁晦的条纹，古朴悠远。

　　与之随行的，是一位脚踏水蓝色荷叶、绝丽脱俗的俏佳人，容颜如玉，轮廓甚美，尤其是那眼睛，带有一种透明蓝色晶泽。

　　这也是那白眉老者口中的“蓝玉仙子”，看功法气息，与南宫菡以及其师尊，颇有渊源。

　　“拜见师祖（师尊），墨长老。”

　　南宫菡及其师尊，连忙迎了进去，恭敬行礼。

　　杨凡目光锁定到那白眉墨长老脸上之时，心神一动：此人不就是昨晚，在土层深处，那两个暗中酝酿某个阴谋的其中一人吗？

　　“白灵，南宫菡，你们师徒二人都在啊。”

　　蓝玉仙子微露笑意，那透着瑰丽蓝泽的眸子，却一下子看到后面的杨凡，秀眉轻皱：“此人是谁，看起来很面生？”

　　“回师尊，他是菡儿请来的药师，是为过来治我那条患病几十年的‘金鲤王’。”

　　百灵答道。

　　蓝玉仙子闻言，略带不悦的道：“我仙道宗弟子，何曾治病看医，需要找外人，门中又并非没有大能神通者，况且是一个元婴期小修士，这若让外人得知，岂不是笑话？”

　　“因为师尊常年闭关，不敢因此事打搅您，这却是菡儿的注意。”

　　白灵毕恭毕敬，有些惶恐，把责任推到弟子身上。

　　南宫菡玉脸通红，“扑通”一声，跪在面前：“回师祖，徒儿得知‘金鲤王’几十年不得治，有此推荐，只为给师尊排忧解难。而此人虽是一介散修，但的确有几分奇术。那日在路上，他轻易治好了‘黄浮’道友近百年连名医都无法解决的病症，更因此一举突破修为境界……”

　　她眼睛红润，此刻显得娇柔怜惜，但后半句话，仍旧为杨凡辩解。

　　蓝玉仙子面色一沉，刚准备说话，却停那墨长老惊咦一声：“黄浮？你是说百年前入我宗的那位病弱少年？”

　　“回墨张老话，正是此人。”

　　南宫菡答道，同时心里奇怪，黄浮只是三代弟子中很普通的一个，这墨长老，怎么会认识他？

　　“黄浮？”蓝玉仙子与墨长老对视一眼，神念传音道：“难道是那个……”

　　“对，此人身份不俗，本是‘黄武侯’家族一个庶出后代子孙，因私自偷学嫡传绝学，走火入魔，被逐出家族。但其母不忍，托人将他送到‘仙道宗’，当时我也瞧过此人症状，的确是一怪症。”

　　墨长老笑着神念传音道。

　　二人间的沟通，杨凡、南宫菡等人自然不知道。

　　“菡儿，你还不把他送回去。”白灵略带责怪的道。

　　南宫菡面色“唰”的一下，有些发白，目光投下杨凡，满是歉意。

　　杨凡则神色平和，缓缓起身，准备离开。

　　他来仙道宗的目的已经达到了，为“金鲤王”治病之事，不过是顺带而已。

　　“等等。”墨长老双目微眯，已经打量杨凡片刻，笑呵呵的道：“你能治好‘黄浮’的怪病，可见医术造诣非同小可。要知他这病状，圣医级以下药师，几乎不可能治好。”

　　“多谢墨长老。”南宫菡微露喜色，连忙示意杨凡道谢。

　　杨凡的焕天芽蓦然生出感应，感觉此人似乎看出自己几分底细，莫非是至宝龙器的缘故？

　　但是他自修炼隐龙诀之后，已经大大收敛此气息，在近距离情况下，至少通玄强者是觉察到。

　　可这墨长老明显是老牌化神大修士，座下那老龟，连杨凡都看不透来历。

　　“多谢二位长老。”杨凡只得勉强答应，心中略有些担忧，毕竟此人绝不是一个长老那么简单，据那日情形推测：此人竟是仙道宗里的内应，与不知名的‘王侯’谋划什么阴谋，试图逆反‘天武州’大局，连仙道宗都在算计内。

　　“在二位长老面前，你可要言行谨慎。”那白灵瞥了他一眼，按神念传音警告道。

　　杨凡没有理会她，随几人来到洞府的“梦里池”。

　　梦里池是一个被法术作用，悬浮在半空中立方水池，四面皆没有遮拦。

　　远远看去，一片瑰丽的蓝水，凭空依托在半空，水中穿梭着各种漂亮的鱼类，甚至不乏一些海域中的品种。

　　“不愧是‘梦里池’。此水池，当真只有在梦里才能见到。”

　　墨长老赞叹道。

　　而那蓝玉仙子淡然道：“把你那‘金鲤王’弄出来看看，我若能替它治好病，便用不着外人了。”

　　“是。”白灵欣喜，若有师尊出手，肯定没大问题。

　　就见她手中掐诀，梦里池中，游出一条闪烁金鳞的大眼珠鲤鱼，看体型，恐怕足有上千斤。

　　此金鲤王分明是经过异变的妖鱼，鱼鳞颇为炫亮，如金蛟龙的金鳞一般。只是在生病后，几处金鳞溃烂，双目失神。

　　“让我看看。”蓝玉仙子一招手，把病怏怏、无精打采的金鲤王摄取到身前。

　　她查探片刻，眉头轻皱，手上掐诀，打出一道道蓝色细流，注入那金鲤王体内。

　　然则，那金鲤王只是气色看起来好了些，但病症不曾变化，金色鱼鳞上的溃烂不消，双目略显呆滞。

　　蓝玉仙子皓齿微咬，连续又施展若干法术神通，并仿佛检查，依旧无可奈何。

　　“让我看看。”墨长老也尝试几番，很快放弃。

　　“看来只有找大秦圣医，才能治此怪症。”蓝玉仙子轻叹一口气，打算就此作罢。

　　毕竟在大秦，达到圣医级的，也是屈指可数。

　　而这时，南宫菡鼓起勇气，低声道：“不如让杨药师试试。”

　　“他？”其师尊、师祖皆露出狐疑之色。

　　连化神大修士都做不到的事，这个元婴小修士又能如何？


第703章 负荆请罪

　　“他？”蓝玉仙子目露惊疑，而南宫菡的师尊白灵，满脸质疑和不屑。

　　“菡儿，你带他下去吧，连你师祖都做不到的事，更何谈一个元婴小修士？不用试了……”

　　白灵说此话之事，亦是向南宫菡使眼色。

　　因为不管杨凡尝试的结果如何，都是毫无益处。

　　如果无法成功，自是贻笑大方，让南宫菡面上无光，白灵这个做师尊的也要一起担待。

　　可若成功了，更是让身为化神大修士、仙道宗长老之一的蓝玉仙子脸上无光。

　　毕竟她刚才可是发下了话，自己便有把握治好金鲤王治病，无需什么外人插手。

　　南宫菡是何等聪慧之人，已知此事毫无希望了，带着十分的歉意，朝杨凡一笑，准备带他离开。

　　就在此时。

　　“不如就让这位杨药师试试，死马当做活马医，蓝玉仙子意下如何吧？”

　　墨长老笑眯眯的道。

　　自从进入洞府后，他的注意力，便多半集中在这个小修士身上，这让杨凡很是不自在。

　　“既然墨长老这么说，就依你了。”

　　蓝玉仙子淡然一笑，很是随意的道。

　　她压根没考虑过，杨凡有机会治好金鲤王的病症，权当打发时间的玩戏。

　　见此，南宫菡微露惊喜，没想到事情又出现转折。

　　“杨药师，请了……”

　　墨长老微微抬手，似乎有些期待的样子。

　　蓝玉仙子，白灵则十分奇怪，猜不透墨长老的用意。

　　但是蓝玉仙子却是清楚，这墨长老随不是本宗出身，但在此地已经驻扎好几百年，是众长老中，法力神通最深不可测的一个。

　　“还愣着干什么。”白灵的语气略有些恼怒。

　　杨凡仍旧不怎么理会她，不卑不亢的对墨长老和蓝玉仙子道：“既然二位长老有此意，那么杨某就斗胆了！！”

　　说罢他缓缓飘向那“梦里池”，也不把那金鲤鱼取出来，而是伸一只手，放进蓝水中，然后闭上眼睛，慢慢体会。

　　这期间，四人亦是紧紧盯着他。

　　“杨药师为何不把‘金鲤王’取出来，近距离看其病症？”

　　墨长老抚须笑道。

　　“我之前已听南宫姑娘说，这金鲤王原本身在池中，不曾离去，现在去突然患有病症，未必不与这池中环境无关。而往往很多病症，都是与之所处的环境有关。所以我先查探此地水域情况。”杨凡不徐不疾的道。

　　“此言有理。”墨长老笑了笑，惹那蓝玉仙子亦是强颜一笑。

　　正所谓行家伸伸手，就知有没有。杨凡针对病症的每一步，都有自己的独到见解，而不是只凭一身法力神通，就自以为能解决任何问题。

　　片刻之后，杨凡对“梦里池”的环境，有了基本了解，主要是池水的成份，以及其它若干鱼虾的情况。

　　这一步走完后，杨凡心下有数，一抬手把那“金鲤王”摄到身边，只是略略看了两眼，便道：“我猜的果然没错，此鱼常年呆在池中，所得病症，多半与池水的环境有关。”

　　“哼，我这池水与山峰四周的冰雪灵气沟通，每时每刻都在流动更替，绝对是最新鲜的……”

　　南宫菡的师尊白灵嗤笑道。

　　“呵呵，那么敢问‘灵仙子’，是否在此池中，注入了什么特别的成份和养料，或者给此鱼喂了什么特殊饲料。”

　　杨凡胜券在握般的道。

　　灵仙子，亦是门中同道对南宫菡师尊“白灵”的称呼。

　　“这……”白灵迟疑道：“为了使池中鱼类更具灵性，具备良好的修炼环境，我便往里面加入了‘灵石精粉’，还有从外面坊市购买的‘千鱼粉’、‘仙峰草碎’。后者二物，前者是专为促进鱼类的生长，并拥有进化蜕变之能的珍贵材料，而后者是有洗涤妖性之用，使池中某些妖化类的鱼类，性情更温和，通于人性……”

　　“这些，似乎并无不妥之处。”

　　百灵疑惑的道，此时她也察觉到，杨凡的确有独到之处。

　　“千鱼粉……仙峰草碎……还加了‘灵石精粉’，而这条金鲤王本是变异品种，特别是它那漂亮的金色鱼鳞。”杨凡嘴角抿起一个弧度：“原来如此，杨某的推测属实。”

　　什么！！

　　灵仙子有些惊慌了，却仍旧很强硬的道：“那你且说说，这些饲料，有何纰漏之处？”

　　“呵呵，把修炼所用的灵石碾成粉末，改造池中环境，这还真够奢侈的。”

　　“难道错误出在这里？”

　　“非也，这仅仅是奢侈，本身没错，反倒能促进这些普通鱼类的成长蜕变。但这灵石精粉，同时也促进了‘千鱼粉’的作用，让金鲤王已经变异的金色鱼鳞，发生不良变异，甚至畸形的变异生长。你们所见到的鱼鳞溃烂，其实不是‘溃烂’，而是一种畸形生长。”

　　杨凡说着伸手抚摸那溃烂处，微笑道：“有些像体内的肠道器官，不是溃烂，这是畸形生长所导致，根本不存在伤口，所以那些治愈术，是没有效果的。”

　　南宫菡一听杨凡所说的“肠道器官”，再见那溃烂处的鱼鳞，脸色微白，伸手捂嘴，几乎有呕吐的感觉。

　　蓝玉仙子和灵仙子眉头微皱，也觉得恶心。

　　倒是墨长老，笑眯眯的赞叹道：“杨药师的医术，果真有独到之处，恐怕仅次于那些脾气古怪的圣医级药师……”

　　“那敢问杨药师，要如何治疗。”

　　灵仙子此刻对杨凡已经有几分恭敬之色。

　　“呵呵，只要分析出病症的根本原因，一般药师都能治疗的。”

　　杨凡微微一笑，一只制住那尚入高阶的金鲤王，另外一只手……取出一把锋利小刀，寒芒闪烁。

　　“你要做什么？”

　　灵仙子几人面色一变。

　　“切除这些畸形生长的部位，然后以法术手段，消除内部病因，让它生长出正常的鱼鳞。”

　　杨凡一边说，一边动手，法力注入金鲤王体内，在各处器官处，皆洗涤一遍。

　　约莫一盏茶功夫后，杨凡手中小刀寒光一闪，“噗嗤嗤——”几下，那类似溃烂般的鱼鳞切出，取出一个小药瓶，倒出一颗药丸，捏成粉碎，敷在行面。

　　半晌之后，杨凡手中绿流荡漾，流转金鲤王全身。

　　仅仅片刻功夫，那金鲤王的原本位置，便长出了新的鳞片，金辉闪烁，异常美丽。

　　“可是它的精神，为什么还是欠佳？”灵仙子问道。

　　“病入膏肓，非一年半载之事，它本身是变异鱼类，常年在如此环境中生长，才会有这种结果。”

　　杨凡淡然道：“现在，必需让它换一个清宁自然的生长环境，休养一年半载，就可以了。但切记，莫要让把‘灵石精粉’和‘千鱼粉’混合在一起。”

　　“药师所言甚是。”

　　灵仙子对杨凡语气越发尊敬，蓝玉仙子更是刮目相看，满脸意外，并没有弟子想象中的不悦，反倒是夸赞南宫菡：“菡儿真是慧眼识珠，没想到竟能遇到这等奇人。”

　　把金鲤王妥善安置后，灵仙子连忙向杨凡道谢，竟给了二十块上品灵石以及若干天灵地宝的诊金。

　　杨凡却是理所当然，收下这些诊金。

　　二十块上品灵石，这若是放在北秦之地，恐怕能让众高阶修士眼红而大打出手。

　　但是在大秦修仙圣地，幅员辽阔，人杰地灵，资源丰富，天灵地宝也充裕，造就了一批批强者，直让境外修士黯然失色，修为逼近化神者，纷纷前往此圣地。

　　当天，拒绝了灵仙子等人的挽留，杨凡提出告辞。

　　南宫菡明眸异彩涟涟，惊喜无比，带杨凡离开第八重，赶回属于他自己的第六重。

　　“这次真有劳杨药师了，您可一定要在这里多逗留一日。”

　　一向清雅孤芳的南宫菡，对杨凡十分敬仰，甚至有几分好感在内。

　　杨凡在特意收敛之后，没有原本夺人心魂的魅力气质，但是他的不卑不亢，温文尔雅，乃至时而流露出的自信笑容，让人能在不知不觉中，对异性产生莫大的吸引力。

　　但短短的相处，只是让南宫菡对他欣赏，有些好感，还谈不上喜爱，可若长时间处下去，谁也说不准了。

　　“呵呵，杨某可没打算离开这里。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　“莫非你想驻扎仙道宗，做这里的客僚药师？”南宫菡眼睛一亮。

　　以杨凡显出的医术，只要她向师尊师祖提及，在门中任一个药师职位，还是非常容易的。

　　就当二人谈笑之时，外面传来一个坚毅而悲怆的声音：

　　“谢羽，前来负荆请罪。”

　　那声音不大不小，却是传遍整个洞府。

　　只见洞府外，一位俊美而不失英气的男子，在洞府前长跪不起。

　　“谢师兄，您怎么会来这里，为何请罪？”

　　南宫菡顿时惊慌不已。

　　跪在洞府外的，可是本宗四大奇才之一，无数女修梦中向往暗恋的完美王子。

　　甚至在曾经一段时间，连南宫菡都对谢羽有几分向往，但向来务实的她，很久便断绝了此念。

　　“负荆请罪？”

　　杨凡倒有些意外，眼见南宫菡去抚谢羽，却被他身上涌现出的强大气势震开。

　　“谢某为表达诚意，并求得杨大哥谅解，特来负荆请罪。”

　　谢羽一脸坚毅，锲而不舍的样子。

　　杨大哥？

　　杨凡微微一怔，貌似此人比他岁数还大，再者以对方的狭隘心胸，怎能做出负荆请罪这等让人折服的事来？


第704章 慧心的身世

　　“谢某为表达诚意，并求得杨大哥谅解，特来负荆请罪。”

　　谢羽在洞府前长跪不起，作为主人的南宫菡想去劝阻，却被其身上释放的通玄之力迫开。

　　一时间，南宫菡有些手足无措。

　　在她的心里，谢羽在百万修士子弟汇聚的“仙道宗”，是高高在上的天之骄子，四大奇才之一。

　　谢羽相貌俊美，称冠全宗，面若冠玉，棱角分明，唇红齿白，鼻若悬胆，剑眉星目，更难得的是，在俊美中不失英武，身披紫纹黑披风的他，身材挺拔伟岸。

　　无论相貌、气质，修为，还是后台，都无可挑剔。

　　这个堪称完美的谢羽，在仙道宗，乃是当今大秦修仙界，正魔两道，都是千万女修梦寐以求的男子。

　　“杨药师，这是怎么回事？”

　　南宫菡只得回到洞府，万分疑惑的望向杨凡。

　　毕竟谢羽谢罪的对象是杨凡。

　　杨凡面露沉思之色，不停打量洞府外的谢羽。

　　单以谢羽负荆请罪的行为来看，杨凡也十分意外，对他的看法，大为改观。

　　能在大庭广众之下，公然向某个人跪拜谢罪，这绝非一般人能做到的。

　　若非没有包容宽广的胸襟，决然做不出这样的事。

　　“难道我竟看走了眼？”

　　杨凡有些惊疑，陷入短暂的思索。

　　那日在慧心洞府里，谢羽的表现，已经说明，此人嫉妒心强，心胸狭隘。

　　杨凡不相信，一个人的秉性，能改的如此之快。

　　事实上，杨凡修炼仙鸿诀，掌控生命自然的过程中，感官能力的强大，也使他太过于相信自己的直觉。

　　从以往的经验来看，杨凡的直觉基本上是十拿九稳。

　　但是对直觉的过度依赖和自信，仍然会对事物的判断，出现少许偏差。

　　谢羽苦苦追求杨慧心上百年，投入了太多的感情，而某一天突然发现心爱之人，已经与他人情意绵绵，换做绝大多数人，都会崩溃失去理智。

　　由于第一印象以及对直觉的过度自信，杨凡把谢羽定位为嫉妒心强、心胸狭隘。

　　可事实上，谢羽的胸襟虽不算上多宽大，但并非杨凡想象中那么的逊色。

　　不知不觉中，杨凡闭上了眼睛，沉浸于一种对自我行为的推演和分析之中。

　　这亦如他在推演功法时，心灵处于一种理性状态。

　　南宫菡更为惊奇的望向杨凡。

　　此刻，眼前这个神秘药师，仿佛在他身前消失，化为虚空，缥缈不可捉摸。

　　而杨凡身上一种独特的气质，更加让他身形显得高大挺拔，伟岸不羁。

　　“他真的只是一名元婴期修士？”

　　南宫菡暗中思索，心中疑惑，想到与此人相遇的种种，越发觉得他深不可测。

　　时间一点点流逝，杨凡宛若雕塑一般，伫立原地，一动不动。

　　而在洞府外，谢羽长跪不起。

　　“这是怎么回事？谢羽师兄为何跪在这里？”

　　“咦，这不是四大奇才之一的谢羽，怎么跪在南宫菡的洞府前？”

　　“大新闻，快过来看……”

　　第六重峰立即火热起来，无数修士往这边赶来。

　　不多时，南宫菡的洞府附近，便已聚集了无数的数百修士。

　　谢羽神经绷紧了，心跳加速，顿然浑身不自在，额头上溢出一颗汗珠。

　　但是他脑海中，突然浮现卓仙子说的话：“慧心的大哥，绝非看上去那么简单，更不是区区外物就能蛊惑的。为今之计，只有实行最后一策，让他改变对你的印象……这么做看似让你大失颜面，实则更能使人折服，相信你的诚意。你若能挺过去，最起码慧心大哥那一关，可以过了……”

　　“杨药师，你还是让他进来说话吧，这样跪下去，可不太好……”

　　南宫菡明眸中露出几丝不忍。

　　不多时，也有很多相识之人进来打听情况，都向杨凡求情。

　　这其中，还有那位卓仙子，她幽幽一叹：“且不论谢羽的修为和人品，单只以‘诚意’二字而言，日月可昭，杨药师还想考验他什么？”

　　终于，杨凡睁开了眼睛，淡然道：“这个主意，可是卓仙子为他出的？”

　　卓仙子一怔，抿嘴一笑：“早知无法瞒过杨药师，但即便是我出策，他能做到这一点，也非常人所及，真心可嘉。”

　　“谢羽，你进来吧，那日之事，就此作罢，杨某对你也大有改观。”

　　杨凡平和的声音，传到洞府外。

　　“多谢杨大哥。”

　　谢羽心中狂喜，脸上并不失态，而是长鞠一躬，才走进洞府。

　　这么多大人物进入自己洞府，南宫菡喜忧参半，连忙忙着招呼起来。

　　不多时，杨凡、谢羽、卓仙子等七八人，齐聚一堂。

　　谢羽再次郑重谢罪，杨凡却有不悦的道：“我对你已经毫无成见，过几日你再去慧心那谢罪吧。”

　　“慧心师妹说，必需杨大哥你原谅，她才肯接受道歉。”

　　谢羽略带苦涩的道。

　　杨凡不由恍然，难怪谢羽不惜上门负荆请罪，竟是妹妹的使然。

　　“那你现在可以去了。”

　　杨凡摆了摆手，让谢羽去‘百灵天园’向妹妹谢罪。

　　经过刚才半晌推演分析，他发现自己因为对主观意识的过度自信，对事物判断造成的偏差。

　　此刻，他对谢羽的看法的确有些改观，至少在所见修士中，算是上等之才。

　　但是否能与妹妹慧心结合，杨凡并不做干涉，也不反对或者赞成，一切顺其自然。

　　谢羽如蒙大赦，连忙去了“百灵天园”，杨慧心得知杨凡的首肯后，欣然接受他的道歉。

　　当晚，离开杨慧心洞府后，卓仙子长松一口气：“总算让你回到了之前的起点，但能否取得慧心师妹的好感，还有待你的努力。”

　　而在第六重峰，南宫菡洞府里。

　　“竟没想到，你会是慧心师姐的大哥。”

　　南宫菡惊喜无比，旋即娇颜含笑的道：“这么说来，杨大哥是有意混进‘仙道宗’，却被我等外道正着了？”

　　“呵呵，的确有巧合的成份，这或许能称之为缘分吧。”

　　杨凡哂然一笑。

　　“杨大哥现在不如在我这洞府定居一些时日，慧心师姐所居的‘百灵天园’，是宗门女修居住的地方，按惯例，男修是不能入住的。”

　　南宫菡笑吟吟的道，她心里更希望杨凡在府上多逗留一些时日，眸中有几分期待。

　　“这样也行。”

　　杨凡点了点头。

　　几日后，杨慧心亲临洞府，还给了大哥一块贵客令牌：“大哥，有此贵客令牌在手，除了宗门里的一些禁地，你可以在‘凌顶仙峰’畅通无阻。”

　　都是自家人，杨凡并不客套推辞，收下贵客令牌。

　　兄妹二人一起闲聊时，杨凡提及谢羽之事，问她对此人是否有意。

　　在杨凡想来，以谢羽的资质潜力，乃至人品，倒也勉强能与妹妹般配。

　　听闻此言，杨慧心沉默片刻，终于开口：“并非他不好，而是在心底深处，有一种亲切的呼唤，让我很迷茫，除了修炼，无心它事……”

　　杨凡听闻此言，心中一震：“呼唤？”

　　“大哥你怎么了？”杨慧心不解的道。

　　“我突然想到了雨夕……”

　　杨凡深吸一口气。

　　陡然间，他踏入天人模式，焕天芽通彻天地，捕捉天地间那最难以捉摸的存在。

　　杨慧心刚才的话，让杨凡的“焕天芽”蓦然间生出感应，联想到云雨夕。

　　莫非妹妹与她有相同的命运？

　　蓦然间，通过焕天芽通晓天机的玄奇感应力，杨凡脑海里浮现一个画片：

　　天澜殿。

　　古老庄严，透着肃穆气息的水晶池里，不知经历了多少年月，喷泉依旧涌动。

　　在水池正中央：一座高达几十丈、绝丽若天仙的女子雕像，双眸中透着睿智美丽，一身朴素裙袍，发丝轻挽，端庄秀丽。

　　那美丽喷泉，萦绕着这朴素睿智女子的雕像，宛若一道道彩带。

　　那神像脚下，一个小石碑上，刻有字迹：

　　【慧莲仙子】：天界最具智慧的传奇仙子之一，于古历三千五百万年转世下界，为策反两界魔头的逆天阴谋，做出巨大贡献……

　　咔嚓！！画面蓦然破碎！！

　　“这怎么可能！！”

　　杨凡几乎惊呼起来，双手紧握，略微轻颤。

　　想到自己已经与雨夕痛苦割舍，杨凡深吸一口气：“我一定不能让这样的事再发生一次。”

　　“大哥，难道你知道一些什么？”

　　杨慧灵秀的眸子里，露出几丝期待。

　　修炼“仙演大道法”的她，拥有强大的占卜推算能力，但杨慧心毕竟没有去过天澜殿，也不知站在力量体系的占卜之道。

　　“没什么，只是突然想到雨夕，还有一些不好的回忆。”

　　杨凡恢复正常，脸上挤出一丝笑容，低声安慰道：“从父亲遗留的信中得知，你是我的亲妹妹。”

　　“亲妹妹？”杨慧心眼睛红润，难以置信，旋即扑到杨凡怀里。

　　良久之后，杨慧心问道：“那我的娘亲是谁？”

　　因为杨天太滥情的缘故，杨凡原本的家庭很复杂。

　　他的亲生母亲是药仙谷柳梦烟，杨磊的母亲，是一个凡人，也就是雾柳镇死去多年的杨氏。

　　至于杨慧心和蝶莲的亲生母亲是谁，却是一个谜。

　　“这个问题，除了父亲，或许还有一个人知道答案……”

　　“是谁？”杨慧心紧张的问道。

　　杨凡闭上眼睛，此刻却是想到了远在北秦赵国的“凤曦”，也就是邓诗瑶的师尊。


第705章 贵人贵客

　　谢羽的负荆请罪，在仙道宗小范围内，掀起了一场风波。

　　而杨凡这个初入“凌顶仙峰”的药师，也揭开了他此行仙道宗的真正目的。

　　由于百灵天园是第七重峰女修入住的地方，杨凡不能与妹妹在一起，暂时以客人身份，入住南宫菡的洞府。

　　随后几日，闻杨凡大名前来拜见之人，络绎不绝，却是各怀目的用心：有的修士只是单纯的八卦好奇，也有更多则是为了讨好慧雨仙子的大哥……

　　这其中，就有当日在仙峦九峰初遇的白泽师兄、红裙少女。

　　杨凡对这些人毫无兴趣，更无好感，态度冷淡，三言两语打发走了。

　　那位白泽师兄见杨凡入住南宫菡的洞府，心底不由猜测他与南宫菡的关系，临走时，目中隐现一丝阴冷。

　　一晃眼几个月时间过去了，杨凡最近在洞府里闭关，却已经悄然无息间，炼制出一些灵丹。

　　大概在入此宗四五个月的时候，黄浮过来拜谢杨凡。

　　得知此消息，杨凡竟然亲自出去迎接。

　　数月不见，原本那个怪病缠身的黄脸少年，皮肤白皙，目光明净，看上去清秀了许多，身上隐隐散发一股让人不可小视的潜在力量。

　　“呵呵，几月不见，你便踏入了元婴后期。”

　　杨凡略带惊叹赞赏的道。

　　黄浮少年体内的血脉和异灵根觉醒，让他近百年的努力修炼，厚积薄发，尚在杨凡预料中。

　　“这都是恩公根治我体内顽症的缘故，黄浮感激不尽，再次拜谢。”

　　在洞府前，他向杨凡长鞠一躬，神色郑重，目光真诚。

　　杨凡笑着受了黄浮一礼，把他接到洞府。

　　南宫菡也看到了黄浮的变化，无论是外貌、气质，亦或是修为，都似变了一个人。

　　她暗自心惊，刮目相看，目露奇异之色，隐隐觉察到，黄浮日后之成就，定然不可估测。

　　“杨药师，自从您治好我体内的怪症后，修为一日千里，看如此趋势，我在化神期之前，几乎没有瓶颈可言……”

　　黄浮向杨凡述说自己的变化。

　　“你体内有两大潜力宝藏。第一个是传承血脉，原本是隐性的，处于半觉醒状态。第二个是异灵根，却是与传承血脉有些冲突。不过纵然如此，你的天赋不下于这仙道宗的‘谢羽’之辈，潜力却是更大。”杨凡笑呵呵的道。

　　“杨药师，你是否有所夸张……”

　　黄浮和南宫菡都难以置信。

　　要知，那谢羽之天赋才能，放眼整个大秦，都是最顶尖的。

　　特别是南宫菡，因为以往的黄浮，在她们眼中，就是一个平凡而略显自卑的少年，毫无突出之处。

　　“呵呵，绝无夸张。”杨凡哂然一笑，目露兴奋的道：“而且，我已经炼制出一种灵丹，可以让你体内的传承血脉与异灵根相辅相成，发挥出更不可思议的潜力和力量。”

　　说罢，他在黄浮紧张期待的目光中，取出一颗白玉小瓶，里面不知盛装了什么丹药。

　　“此物赠予你，日后能走多远，就看你自己了。”

　　杨凡笑容和煦，把丹药交给他。

　　黄浮接过白玉小品，双眼红润，想再次鞠躬道谢，深吸一口气：“杨药师既是黄某的恩人，也是我此生的贵人，此恩此德，永世不忘。”

　　南宫菡面露微笑，也替他高兴，心里却暗道：“黄浮遇到了自己的贵人，可想日后必是腾云之龙，那么……我自己的贵人又在何处？”

　　“这是机缘所致，让杨某看到你的潜能。不过，你体内的异灵根可以理解为天生灵根异变而生，那么你体内的传承血脉……”

　　杨凡以询问的目光，望向黄浮。

　　这世间，拥有传承血脉的人类可并不多，亦如神兽在万妖中的地位。

　　往往，这些拥有强大血脉的人，都出有悠远传承历史的古老家族。

　　“实不相瞒，我原本是‘黄武侯’家族的庶出子孙，当代‘黄武侯’正是我的祖爷爷。当初因私自偷学族中嫡传子孙才能修炼的秘术，走火入魔，甚至让修为大跌，被逐出家门，后来有幸加入‘仙道宗’，但此后怪症缠身，修为进度奇慢无比……”

　　黄浮面色淡漠，将这些“秘辛”讲述完毕。

　　杨凡听完后，暗自同情，没想到黄浮会有如此一番遭遇。

　　“不过，”陡然，黄浮话锋一转，目中闪烁凌厉之色：“……这以上所说，不过是外人眼中的表象！！！”

　　什么！！

　　杨凡和南宫菡齐齐变色。

　　“真相是……当代黄武侯家族日渐没落，拥有传承血脉者，少之又少，到近数千年，几乎绝迹。就连当代‘黄武侯’，不过是拥有稀薄的传承血脉。而我只是一个庶出子孙，在家族中的地位很卑贱，虽然拥有传承血脉，却是隐性的，不被发现。更甚者，在一百年前，我被家族中嫡系势力的人陷害，设计让我得到错误的家传嫡系秘法，最后走火入魔，按家规被逐出黄武侯一族。”黄浮说到这里，眼眸里参杂了悲痛、仇恨、无奈等神色。

　　“真正拥有传承血脉的人，却被逐出了家门，看来这‘黄武侯’一族的没落，也不是没有道理。”

　　杨凡长长一叹。

　　“若不是我的生母想尽办法，托人把我送到‘仙道宗’，再加上我的血脉迹象和异灵根潜力消失，恐怕很难活到今日。”

　　黄浮双手紧握，目中神光凌厉，充满了不甘和憎恨。

　　当天在分手之时，杨凡取出几枚玉简以及几瓶灵丹，一起送给了黄浮：“这几枚玉简中，有当世不俗的武修功法，而这些灵丹，适度少量服用，足可让你使用到通玄级以上……”

　　黄浮自然是感恩不尽，最后提出了一个疑惑：“杨药师定是当世奇人，可你为什么愿意帮助我？”

　　残酷而富有竞争的环境，让他深深明白，这世间没有无缘无故的好处。

　　“我之所以助你，机缘是一方面，更重要的是，我想体会‘缔造出一个盖世强者’的成就感，而你恰好有这个潜力和可能。”

　　杨凡说到这里，眼中不禁露出了一丝期待，还有淡淡的孤独。

　　随着仙鸿诀不断推演所带来的强横神通，这世间能真正入他法眼的对手越来越少，到目前为止，只有两个：千秋无痕，无双。

　　虽然如今的大秦，修为神通胜过他的人不在少数，但唯有一种高度，一种胸襟，一种精神意志，它是不可被超越的，从来只有被别人仰视！！

　　听了杨凡的帮助自己的原因，黄浮不由惊愕，旋即转为震惊，越发觉得眼前这个男子，深不可测。

　　直到告辞离开，黄浮都咽下了心中最后一个疑问：“难道杨药师不怕我日后拥有的实力，超越于你……”

　　只是，这个疑问，他不敢提出来。

　　送走黄浮之后，杨凡轻吐一口气，开始闭目修炼。

　　在仙道宗修炼圣地，杨凡相信自己的修炼速度能加快很多。

　　咻咻——

　　黄浮才刚刚离开洞府，前方高空，传来两股强大的气息，让第六重峰的众元婴高阶之辈，心惊胆颤。

　　“通玄强者……”

　　少数几位化神修士，揣测出来者神通，大惊失色。

　　只见两名通玄级的执法修士，从更高重峰的位置飞来，直逼南宫菡所在的洞府。

　　黄浮被那强大的气息压抑的呼吸困难。

　　南宫菡俏脸发白，胸口憋了一口闷气，来自灵魂层面的压力，让她举步维艰。

　　“看他们的服饰装着，好像是来自第九重峰禁地……”

　　第六重峰上，有少数化神修士，神念传音，惊讶无比。

　　第九重峰，那可是凌顶仙峰，乃是整个仙道宗的禁地。

　　据说，第九重峰，是仙道门最具传奇色彩的大长老，居住的地方，同时也封存了仙道宗的若干禁地。

　　“不知两位大人亲临寒舍，有何事吩咐？”

　　南宫菡欠身行礼，恭敬无比，俏脸却是惨白，很是紧张。

　　“我们是受大长老之命，前来此地请本宗的‘贵客’，前往第九重峰议事。”

　　其中一名通玄者傲然道。

　　“贵客？”南宫菡一怔，转念一想，在自己洞府入住的客人，也唯有的杨凡一人。

　　“我们要找之人，乃是你府中的‘杨药师’。”

　　其中一位年长的执法者淡然道。

　　此言一出，南宫菡，没有走远的黄浮，乃至周围洞府里的修士，皆是震惊莫名。

　　放眼整个大秦，能让大长老派人去请的“贵客”，能有几个？

　　“呵呵，你们要找的人是我？”

　　杨凡的身形，以神鬼莫测的方式，出现在二人身后。

　　啊！！

　　两名通玄级的执法者惊出了一身冷汗。

　　他是怎么做到的？

　　关注此地的修士，至少有几百人，要么是离得近，要么是化神期强者。

　　“您就是杨药师？本宗大长老有请……”

　　两名通玄级执法者，擦干额头上的冷汗，收起轻视之心，一脸恭敬，抬手示意，请杨凡前行。

　　“有劳二位带路。”

　　杨凡神色平静，无喜无忧。

　　原来他的焕天芽，通晓天际，已经提前得到感应，会与某个大人物交汇。

　　就这样，杨凡随两名通玄级执法者，飞往凌顶仙峰的第九重禁地。

　　杨凡心里亦有些期待，因为即将会面的，将是大秦云颠之上的至强者。


第706章 白宇老仙

　　凌顶仙峰第九重。

　　传说仙道宗的第九重禁地，封存了自仙秦上古以来的秘辛历史。

　　这里，几乎是大陆最巅峰的位置。

　　杨凡随两名通玄级执法者飞到仙峰之顶，下方云雾缭绕，周边冰雪遍布，此地之酷寒，甚至能与他曾去过的极北内域冰川之地相提并论。

　　滴水成冰，吐气成晶，是此地极寒条件的一种表现。

　　但是，对于化神高阶级别的存在，这点恶劣环境算不上什么。

　　“杨药师请。”

　　飞到此峰后，其中一个执法者先行一步去报信，另外一名执法者为杨凡带路。

　　杨凡双目微闭，扫视这四周环境。

　　整个第九重禁地，都在一种连他都看不之不透的阵法守护下，感官大大受制，神识展开之后，除去周身区域，远处一片无尽的白芒，延伸到天的尽头。

　　很显然，这里存有强大的幻阵，几乎让神识失效。还好，杨凡的感官虽然受制，却不会被幻阵欺骗。

　　但那位执法修士，却是很熟悉路线，不多时把杨凡带到了一个镶嵌于冰雪山体中的一个府邸。

　　那府邸很是陈旧，大多是木制材料，透着岁月沉淀的气息。

　　府邸的墙壁上，刻绘着上古时期的很多蛮兽乃至传说中的一些神兽图案，只是显得模糊不清。

　　“大长老请杨药师自行进去即可，我们不用跟随。”

　　那名在府邸前等候的执法者笑着道。

　　杨凡微露错愕，目视两名执法者自行离去。

　　霎时，这空旷寂静的凌顶仙峰第九重，仿佛只剩下杨凡一个人，四周一片冰雪，以及诸多被幻阵遮掩的禁地。

　　“这大长老是什么意思，让我自己进去？”

　　杨凡心中思索，却是慢悠悠的走进府邸。

　　唰！！

　　刚踏入这府邸，杨凡就觉景象大变。

　　眼前的破旧木门，变成了散发亘古厚重气息的青铜大门，两边各有一只麒麟，栩栩如生，神态狰狞可怕。

　　豁然间，杨凡有一种仿似当初踏入“天澜殿”的错觉。

　　因为当初那“天澜殿”的外层入口，也是这样的布局。

　　杨凡面色凝重了几分，这“仙道宗”不愧是大秦最悠远的宗派之一。

　　府邸内的各种布局，皆与如今不同，期间的各种花木灵株，有不少甚至是一界中绝迹的存在。

　　“真像啊……”

　　杨凡脑海中浮现当初进入天澜殿中所见情形。

　　这洞府的布局风格，乃至不少事物，都与天澜殿有雷同之处。

　　最大的区别是，天澜殿的规模是此界中任何洞府都难以企及的，就算把这驻扎百万修士的整个凌顶仙峰拿来相比，都不及天澜殿的一半大。

　　踏入此洞府后，杨凡的神识同样失效，几乎迷失在其中。

　　“这样下去，我别说去会见大长老，恐怕连出去都不可能。莫非，这也是那大老对我实力的一种考究？”

　　杨凡想到这里，刹那间踏入“天人模式”。

　　天人模式下，分几种状态。

　　其中一种是精神层面的状态，让杨凡的感官达到一个极致，通彻天地，知己知彼。

　　另外一种是在前一种状态基础上，融合天地，以天地为后盾，引动浩瀚天地生灵之力，力量源源不断。

　　但是后者太过于惊世骇俗，全力施展之下，恐怕能把整个“凌顶仙峰”的修士惊动。当然，毫无限制的天人模式，几乎可以无视人海战术，正如杨凡当初在西岳蛮夷孔雀圣殿前，独自一人，在声势上力压几十万蛮夷修士的无敌模式。

　　进入精神天人模式后，杨凡的感官，融入这片天地，掌控一切动态，几乎能察觉这洞府内一些阵法禁制的少许破绽。

　　天人模式下，杨凡的“焕天芽”早已通彻天地，他并不展开地毯式寻找，而是凭借一种冥冥中的使然，沿着一条路往某个方向走去。

　　当前方出现一口清澈寒潭之时，一个略带惊喜赞叹的声音传来：“哈哈哈……果真是我仙道宗千年不见的‘贵客’，这么快就找到了老夫。”

　　杨凡顺着声音看去，在那口寒潭之上，有一个雅致的木制小屋。

　　那小屋旁，坐着一名白发老翁，胡须花白，脸色红润如婴，身着黑白相间的陈旧道袍，上面似乎还打了不少补丁。

　　在木屋边之顶，赫然屹立着几只仙鹤，寒潭中时而跃起一道白线，四周柳林桃花，景致宜人。

　　而那白发老道，手持鱼竿，蓦地一抖，虚空中白线一闪，吊起了一条鱼，放进了竹篓中。

　　杨凡目中一凝，发现那鱼竿的丝线下，根本没有鱼钩。

　　他神色骤变，深吸一口气，没有立即回答问题，闭上眸子，融入天穹的焕天芽发出莫名的波动感应。

　　片刻之后，杨凡身形徐徐飘到白发老道面前，躬身行礼道：“原来前辈早推算到我的到来。”

　　尽管眼前这白发老道士没有散发任何威压气势，但杨凡却深知此人之可怕，在他的感官里，对方就是一片汪洋大海，深不可测。

　　“杨道友请坐，贫道代号‘白宇老仙’，算起来，倒也痴长你一辈。”

　　白发老道士，收起鱼竿，笑容和煦，正然与杨凡对视。

　　那双眼睛，由浑浊化作如眼前寒潭般的清澈深邃，仿佛一眼把杨凡看透了。

　　同时，老道士的眸子里，亦是闪过惊色。

　　“前辈说的对，您是慧心的师尊，的确算是我的长辈。”

　　杨凡目光平和。

　　在面对大秦最巅峰的存在之时，他竟似异常的平静，无论是表面，还是内心。

　　因为此行交汇，在黄浮离开，两名执法者亲临之前，他便有了感应。而且此行也并不会有任何不妥和危险。

　　“不过，贫道还是称你一声杨道友。”白发老道士目中带有一丝笑意。

　　杨凡心中惊讶，以对方的身份高度，竟屈尊纡贵，与自己平辈相交。

　　就算放开实力地位的差距，从慧心那层关系来看，这白宇老仙也算是他的长辈。

　　“前辈客气了，让杨某受宠若惊，但不知这次会面，有何指教？”

　　杨凡隐隐觉察到，这白宇老仙刻意拉近关系，多半有什么用意。

　　难道是至宝龙器？

　　杨凡心中一惊，毫无疑问，他身上的龙气，绝对隐瞒不了修为至少在神虚境界以上的白宇老仙。

　　“杨道友无需紧张，至宝龙器有缘者得知，贫道修炼‘仙演大道法’，自知与此物无缘，何况杨道友与【黄龙冠】已经达到了完美契合。”

　　白宇老仙淡然一笑，打消了杨凡心中的疑虑。

　　杨凡点了点头，对白宇老仙的推算之力大为佩服，仙演大道法的无上玄妙，比传说中还要可怕。

　　“杨道友进入此府邸，是否有似曾相识的感觉？”

　　白宇老仙话锋一转，笑眯眯的望着他。

　　杨凡立即感应天机，得知白宇老仙推算到，自己去过天澜殿。

　　“不错，有一个地方……内海天澜殿。”

　　杨凡轻轻一叹，便问道：“不知这二者有什么关系？”

　　“呵呵，因为天澜殿与此洞府的主人，乃是同一个人。”

　　“同一个人？”杨凡惊叹道：“原来如此，杨某真有一种当初进入天澜殿的错觉。”

　　“在仙秦上古末期，‘天澜散仙’是一界中数一数二的大能者，当时亦有八位上界‘仙人’，逆转两界壁垒，协同‘天澜散仙’铸造了天澜殿和上界仙器。”

　　“八位上界仙人？”杨凡微微一惊。

　　“杨道友进过天澜殿，可否看到那八座神像？”

　　杨凡闻言，心神一震，那八座神像中，代表的就是八位上界仙人？

　　其中的代表云雨夕的碧瑶云仙，就是其中神像之一。

　　“以杨道友的聪慧，应该能明悟其中缘由，这一切皆缘于两界魔头的阴谋野心，此中真相，下界之人，恐怕无法估测。”

　　白宇老仙长吁惊叹，旋即神色凝重的道：“而今我已经推算到，‘仙道宗’将面临一场大劫，几乎不可幸免，而又有一位‘贵人’，有希望帮我等化解此劫。”

　　“大劫？贵人？”

　　杨凡心中一惊。

　　“在贫道的推算中，你是挽救‘仙道宗’唯一的可能，也是本宗的贵人。”

　　白宇老仙神情语气皆无比郑重，蓦然起身，向杨凡长鞠一躬，目中竟似带有几分真切的恳求。

　　……

　　昏暗殿宇内。

　　一个模糊不清的灰影，略显驼背，干瘪丑陋的老脸，手持天机六棱镜。

　　“……局势越来越严重了，没想到杨凡竟然会与仙道宗的那个老不死交汇。”

　　巫尊枯瘦的手臂，微微颤抖，目中一片阴暗深邃。

　　而他身边，一个银发女子，头戴面具，仅露出一双褐色双瞳，朦胧不清，仿似在夜幕之下。

　　“您是说修炼‘仙演大道法’的白宇老仙，此人是大秦唯一能在命运天机上勉强与您抗衡一二的人，杨凡若是与他交汇，的确很棘手。”

　　“如今想布局杀杨凡，已经不可能，他几乎是大秦最难杀死的人。更何况……如今大秦能在命运天机上抵抗我的人，除了这白宇老仙和杨凡之外，又多出了一个。”

　　“您难道是说，当今大秦新任的‘帝师’……千秋无痕？”

　　褐瞳女子惊呼出声。

　　“我占卜此人来历，结果却是：千秋不灭，万古无痕！！而今此人成为‘秦皇’名义上的老师，二者交汇，本巫尊根本不可撼动，除非与星辰塔的‘星尊’联手。”

　　“那巫尊大人，接下来该怎么办？”

　　“按照我们的策划，接下来一定要让‘无双’死去……拥有最强剑道意志的他，如果与杨凡交汇，将拥有一界无敌、压倒一切体系的力量。”

　　“巫尊所言甚是，尽管天下无双，却终究只是拥有单纯的武力，我们的布局，将有七成把握，致他于死地……”


第707章 无双之危（上）

　　“前辈认为，以整个‘仙道宗’的实力，都难以幸免的大劫，杨某一个化神小修士，能扭转这一乾坤吗？”

　　杨凡目中闪过一丝惊奇。

　　且不论这白宇老仙的修为神通，仅仅这仙道宗的八大长老，无一不是名震大秦的风云人物，修为相较之前的云将陆襄，只在其上而不在其下。

　　据杨凡所知，仅这些长老，都是化神大修士，而白宇老仙修为更是深不可测，至少达到神虚之境，就算问鼎通天三阶，也并非完全没有可能。

　　神虚境界修士的可怕之处，杨凡深有体会，当初他和秦忘，联手【黄龙冠】和【青龙剑】两大至宝龙器，都只有落荒而逃的份。

　　在这个层次的强者面前，只需一个意念，就能灭杀元婴化神之辈，于云颠之上，傲视亿万苍生。

　　“这也是贫道疑惑的地方，不过，此事乃是贫道以牺牲百年寿元代价推算到的结果。”

　　白宇老仙说到这里，声音略显轻颤，语气前所未有的肃重。

　　百年寿元！！

　　杨凡心头一跳，或许以神虚强者两三千年的寿元来说，一百年其实并不多。

　　但身为仙道宗存活最久远的白宇老仙，称他为太上长老都不为过，至少活了几千年。

　　百年寿元，对大多新晋化神的修士来说，并不多，但对于即将迟暮的白宇老仙说，却是无比宝贵，生命攸关的。

　　或许感应到杨凡的想法，白宇老仙目光微微黯淡：“若不是放不下‘仙道宗’，我怎会留在大秦，至少在五百年前，就该去更广阔的‘外海域’之地。”

　　“外海域？”杨凡心神一震，莫非这白宇老仙已经拥有晋升“通天三阶”的可能？

　　据杨凡所知，大秦修仙圣地，也不是没有出现过传说中合体期的通天强者，但往往这些人，都不会留在大秦。

　　“可惜，如今的‘仙道宗’，虽有八大长老，但有能力晋升神虚境界的，几乎没有一个。这也是我不惜推算，前往境外找到‘慧心’的缘故。”

　　白宇老仙长叹道。

　　杨凡心中微动，听白宇老仙的意思，完全是想把杨慧心，培养成仙道宗未来的接班人。

　　同时，他想到了自己在上上次百年大海难中，得到的“神虚丹”。

　　如果没猜错，此丹就是化神大修士晋升神虚境界所用。

　　在化神期层次，神虚境界站在一个制高点，晋升此境界的难度，几乎不下于冲击通天三阶。

　　然则，神虚境界，是一个无比玄妙的境界，不是用时间能弥补的。

　　杨凡沉吟良久，才缓缓开口：“大长老的要求，于情于理，我都无法拒绝。且不说慧心妹妹是您的弟子，而另外我在大秦之地，也需要一个庇护之地，否则那‘巫尊’……”

　　“巫尊？”白宇老仙目中精芒一闪：“没想到你竟能引起他的注意。”

　　“不过，你若留在仙道宗，那巫尊对你也无可奈何。”

　　白宇老仙自信的道。

　　杨凡隐隐猜测到，这仙道宗与曾经留下天澜殿的“天澜散仙”，有极大渊源。他身在此宗，却感应到一种奇异的庇护之力，让那巫尊窥测天机之力，难以侵犯。

　　“既然杨道友答应，那贫道就放心不少。从今日起，你便是我宗的‘荣誉长老’。”

　　白宇老仙含笑道。

　　荣誉长老！！

　　即便杨凡曾任过很多势力的荣誉长老，但此刻心里仍旧有些激动。

　　毕竟这荣誉长老，是来自大秦第一仙门的“仙道宗”。

　　与白宇老仙告辞，回到第六重峰后，杨凡心神间，仍旧有些不安。

　　“到底是怎么回事？我竟感到一丝不安，不是来于我自己……”

　　杨凡眉头轻皱。

　　身在仙道宗，处于一种玄奇的庇护力量下，再加上本身通晓天机的能力，那巫尊已经无法算计他，放眼整个大秦，也没有人能伤害到他。

　　危险不是来于自己，那么会是谁？

　　这种奇怪的不安，一直徘徊在杨凡脑海，连续数日，都挥之不去。

　　“放眼如今大秦，与我相识的人，却只有几个……慧心，胡非，无双，千秋无痕，除此之外，再也想不到其它人。”

　　“慧心身在仙道宗，在白宇老仙庇护下，应该不会有危险，否则我的感应会很清晰。那么随后的几人，胡非，无双，千秋无痕……”

　　杨凡凭借一种直觉，首先把千秋无痕排除。

　　因为千秋无痕是一个真正的修炼狂，几乎无所不通，无所不能，精通道、魔、儒等所有流派功法，参研和创造过无数秘术，这天地间几乎没有他不会的。

　　试想这样一个人物，会遇到何等无法化解的危机？

　　何况杨凡与千秋无痕的交情并不深，只是相互赏识而已。

　　杨凡反倒是担心胡非和无双。

　　这种奇怪的不安，让杨凡连续数日，都无法静心修炼。

　　在第五日，仙道宗为杨凡安排了一处洞府，在凌顶仙峰的第七重。

　　同时，杨凡成为仙道宗荣誉长老的事，也是轰动无数修士。

　　毕竟在数百年来，仙道宗还是第一次出现荣誉长老，而且还是有史以来最年轻也是修为最低的长老级人物。

　　对此，第八重峰的某些长老，对此颇有微词。

　　但大长老在仙道宗拥有至高无上的权威，无人敢质问，更多人相信，以大长老的睿智大能，这么做肯定有自己的道理。

　　搬到第七重峰后，杨凡与慧心妹妹更进，时常可以互相拜访。

　　不过，杨凡心中的那股不安心绪，却是越来越强烈。

　　又是一两个月后，黄浮过来拜访，一身修为达到了元婴大圆满，直逼化神期。

　　杨凡担心黄浮的安全，便以荣誉长老的特权，让黄浮入住灵气条件更优越的第七重峰。

　　对此，黄浮感激不尽。

　　杨凡对黄武侯家族的传承很感兴趣，向黄浮请教。

　　“在上古时期，我黄武侯一脉，乃是辅助仙秦古国统一大陆的强大家族。当时，武侯王之名，震慑天下，所向披靡，单论武力，几乎睥睨这一界。只可惜到如今，武侯一脉渐渐没落。近些日，听闻一个杀手，竟然是正道光明的去挑战当代‘黄武侯’，这是何等的悲哀，往日武侯之威，今日何在？”

　　黄浮脸上一片悲痛和无奈。

　　显然，黄浮对武侯昔日的光辉，十分崇拜，甚至有重振昔日之威的雄心。

　　因为按常理，杀手执行任务，都是不择手段，以杀死目标为最终目的。

　　而今一个杀手，竟正大光明的去挑战当代“黄武侯”。

　　这是对武侯一族赤裸裸的蔑视，还是处于其自身的狂傲自信？

　　“杀手？挑战‘黄武侯’？”

　　杨凡大吃一惊，此事他数个月前，也有所耳闻，但没有关注。

　　砰砰……焕天芽陡然产生感应。

　　经过询问，黄浮却道，这是从原来那位白泽师兄口中得知，具体情况不清楚。

　　“传白泽。”杨凡语气急促。

　　很快，有执法修士，去传召三代弟子白泽。

　　白泽其实在门中地位不低，师祖是八大长老之一。

　　但以他小小三代弟子、区区元婴后期修为，在荣誉长老面前，仍旧要毕恭毕敬。

　　“禀报杨长老，有关刺杀‘黄武侯’之事，我是无意从师尊、师祖的交谈中得知的。据说这次参与刺杀的，乃是‘天杀阁’近两百年来崛起的传奇杀手，代号‘无双’，曾有刺杀王侯的经历，险些成功，除此之外，再无一失败。而武侯家族日渐没落，当代黄武侯实力逊色一般的王侯，这次那代号‘无双’的杀手，极有可能成功，不过他却是正道光明的挑战……”

　　“无双？代号无双？”

　　杨凡的焕天芽融入虚空，蓦然生出危机警兆，难以置信，有危险的人，竟然是无双？

　　“糟糕，来不及了，这定是‘巫尊’的布局。”

　　杨凡暗自焦急，与无双的生死相交，是他心生一股执着念头：绝对不能让他死。

　　……

　　天武侯北部，一片黄土平原。

　　黄天河从这里横贯而过，造就一个人杰地灵的灵秀山河之地。

　　一个拥有古老传承的家族，世世代代，屹立这片土地，那就是鼎鼎大名的“黄武侯”一族。

　　相比昔日光辉，如今的黄武侯一族，渐渐没落。

　　武侯堡，坐落于黄天河中游方圆千里的万尺高峰上。

　　古铜色的城堡，高达百丈，足有方圆数千里之大，内中耸立着一个个雄伟建筑，宫殿楼阁。

　　在落日余晖下，武侯古堡在壮丽之余，亦显露几分萧条。

　　今日的武侯古堡，出奇的冷静。

　　在夕阳落下，夜幕将临之时，一个白衣男子，从地平线的方向，缓缓走来。

　　平凡的面孔，一身如雪白衣，亦如传说般，他缓缓走来。

　　这一刻，远在数百里外的武侯古堡，生出一股莫名的压力。

　　于此同时，古堡内无数剑类法宝，发出阵阵轻颤。

　　“半年之约，我按时到来，黄武侯阁下，出来应战。”

　　平缓冷静的声音，传入整个武侯古堡。

　　“无知小儿，竟敢挑战武侯家族的尊严！！”

　　咻咻！！

　　七八道身影从古堡内现身，并眨眼间把无双包围。

　　尽管在事先，当代武侯早已下令，任何人不准出战，但仍旧有一些对武侯崇拜无比的修士出来应战。

　　这七八名修士，都是通玄级以上，其中一个花须老者，更是化神大修士。

　　“你们若能接下一招，我无双立即放弃挑战。”

　　“狂傲！！”

　　“找死！！”

　　八名通玄级以上强者，包括一名化神大修士，在愤怒之下，齐齐出手。

　　呼~~~

　　无双一身白衣，无风自动，眸中闪现一道虚无的剑芒。

　　下一刻，八名通玄强者，身体全部僵硬了，脸上还保持着愤怒到极点的神情。

　　“这次斩杀‘黄武侯’之后，我的下一目标，就是当今‘秦皇’，等斩杀秦皇后，再去外海域，最后与那个人……”

　　无双闭上眼睛，喃喃自语道。

　　扑通！扑通！扑通……

　　八具尸体，全部落到地上，连一丝伤口血迹都没有。

　　杀人，不需要流血。


第707章 无双之危（中）

　　凌顶仙峰，第七重。

　　“没想到遭遇危机的竟然是‘无双’，这定是‘巫尊’的布局，我现在恐怕来不及了。”

　　杨凡心中一片焦急，思绪飞掠。

　　“黄武侯家族，离仙道宗有多远？”

　　杨凡问黄浮。

　　“二者同在‘天武州’，都居于中北方位，大概相距三亿五千万里。”

　　黄浮不暇思索的道。

　　作为黄武家族的后代，他自然有话语权。

　　“三亿五千万里？”杨凡心里凉了半截，虽然达到化神期之后，飞行速度极为可观，但如此遥远的距离，绝不是一日半刻能到达的。

　　此刻，就算有通天三阶的存在，也是远水解不了近渴。

　　“距离虽然有些远，但我曾经在家族中听说，‘武侯古堡’有通往‘仙道宗’的传送阵。在大秦，一般像这些大势力，相互区域之间，应该有传送阵，只是平日里不轻易使用。”

　　“传送阵？”杨凡眼睛一亮。

　　“不过以杨药师如今在宗门内荣誉长老的身份，应该有资格使用这种传送阵。”

　　黄浮不太肯定的道。

　　“既然有这种传送阵，那么或许还赶得及。”

　　杨凡话音刚落，身形“嗖”的一声，划破长空，眨眼间消失不见。

　　黄浮和白泽等人，吓出了一身冷汗，这速度也太恐怖了，他们的神识都没跟上。

　　……

　　武侯古堡前。

　　八具毫发无伤的尸体，从半空栽落下来，连一丝伤痕血迹都没有。

　　扑通！扑通！扑通……

　　临死前，他们脸上还保持着愤怒和杀意，根本没料到死亡的到来。

　　唯有其中列入化神大修士的白发老者，目中透着惊骇、恐惧，以及深深的无奈。

　　或许他看清了，明白事情的真相，却已经丧命。

　　呼~~~

　　一身如雪白衣，无风自动，他依旧站在原地，双手负背。

　　没有人看到无双出手。

　　甚至给人一种错觉，他的根本没有动手，而是那八个人不自量力，飞蛾扑火，自取灭亡。

　　这一刻，几十万修士会聚的武侯古堡，竟是空寂无声。

　　……死寂一片，只余下无数修士的心跳声。

　　无双仍旧是无双，没有任何变化，但武侯古堡内的所有修士，仿佛笼罩在一层无形阴影之下。

　　在城堡上观战的，还有一位清丽朴素的少女，亭亭玉立，俏颜如雪。

　　身旁之人，都以敬畏仰慕的目光望向她，也都知道她的身份。

　　这俏颜如雪的少女，是当今“黄武侯”从小收养的亲传女弟子，黄雨阳。

　　尽管没有传承血脉，但黄雨阳的武学天赋，乃至修仙资质，却是傲视大秦。

　　六百年的时间，她晋升化神大修士，让没落的黄武侯家族，无数子弟黯然失色。

　　若非她没有武侯家族血脉，又是女子出身，兴许就是武侯家族下代继承人。

　　此刻，一代天骄之女的黄雨阳，玉脸如死灰，额头上滑落一颗汗珠，望着几百里外的无双，眸中竟是惊骇。

　　一双细嫩双手，撑在城垛上，轻轻颤抖，昭示着她内心的惶恐不安。

　　“黄小姐……此人也是武修，武修中的剑者，他的修为层次是化神后期，却可以瞬息间灭杀同阶，这简直不是人。”

　　黄雨阳身旁一位玄衣中年，声音里带着惊恐。

　　纵然是瞬间灭杀数位化神中期通玄者，都算是惊世骇俗。但化神期层次之间的差距很大，某些同阶王者的存在，也可以做到这一点。

　　但是，无双意念之间，连同阶化神大修士一起灭杀了。

　　如此实力，完全能与神虚强者媲美！！！

　　“不，他发动的‘剑意攻击’！！事实上，黄伯伯已经与他交过手……”

　　黄雨阳的声音轻微颤抖，勉强让自己平静下来，可是在百里外那白衣男子的注视下，她连动手的勇气都没有。

　　“剑意攻击？”

　　“以无上剑道奥义，直接冲进灵魂层面，黄伯伯在精神世界里，与他交过手，可是输了，毫无反抗之力……”

　　黄雨阳白皙脸蛋上，落下一颗泪珠。

　　其余一些不知情者，不由恍然，难道这些尸体没有任何伤痕，原来精神意志已经湮灭，死得再彻底不过。

　　“这么说来，化神大修士还是有机会与他抗衡的……”

　　那玄衣中年紧咬牙关，“我们一起上，争取消耗他一些魂力。”

　　二人相视一眼，露出视死如归的神色，从城堡上徐徐飘飞，向无双逼去。

　　“住手——”

　　正在这时，一个震撼山岳的苍老声音，从虚空中传来。

　　随着那苍老声音的响荡，虚影一晃，一个年迈古稀、身着布袍的银发老翁，出现在二人身前。

　　“师尊！！”黄雨阳欠身道。

　　“武侯大人！！”

　　整个武侯古堡内，千万修士肃然起敬，跪拜于地。

　　“拜见武侯！！”

　　古堡内热血沸腾，无数修士激动兴奋，面露崇拜虔诚。

　　那跪拜行礼之声，震慑苍穹。

　　视野里，那名银发老翁，满脸皱纹，赤着双脚，皮肤枯黄，给人一种即将踏入迟暮的苍老。

　　这是一个即将进入寿命大限的老人，他的一举一动，都尽显苍老无力。

　　难以置信，他就是当今黄武侯。

　　无双看了他一眼，转身就走。

　　走了，他走了！！

　　难道他认输了！！

　　“哈哈哈……这个小子被吓到了！！”

　　“武侯大人真乃神人，一个气势就把这小子吓的不战而败。”

　　……

　　而唯有黄雨阳、玄衣中年等人，先是一怔，当他们看到无双临走前，眼中一闪而过的怜悯不忍时，心中蓦地生出一种屈辱感。

　　屈辱，悲愤。

　　对手不是不战，而是不屑去欺负一个暮年的老者。

　　在欺辱悲愤的同时，他们亦不禁生出钦佩。

　　“无双道友，请你留下！！”黄武侯苍老的声音传来。

　　无双身形一顿。

　　“武侯的尊严，不容侮辱，更不能让它在我手中被人践踏小视，即便为此，付出生命的代价……”

　　黄武侯的声音有一种怆然泪下的悲壮。

　　这一刻，武侯古堡内，无数修士落泪。

　　“师尊……”黄雨阳眼睛红润。

　　“你是一个让人敬重的对手，无论胜负，无双尊敬你武侯一族。”

　　无双终于转身，在他眼中，黄武侯不再是一个老者，而是一个真正值得尊敬的对手。

　　“无双道友，你是否太自信，今日一战，本侯自忖不会输。”

　　黄武侯身上突然焕发无限的光彩，一股雄壮如惊涛拍浪的气势，席卷天地。

　　这一刻，仿佛看到一个在千军万马中所向披靡的武者。

　　轰~~~~

　　豁然间，方圆万里内产生一声巨响，一股无形的精神威能，以黄武侯的意志，应运而生。

　　黄武侯的身形，仿佛被放大了千万倍，主宰万里虚空，以毕生武道意志，施加一击，震慑苍穹。

　　“神……虚……境……界！！”

　　无双终于动容，目露惊色。

　　噗！！！

　　他身形一个踉跄，吐出一口血。

　　心神受创。

　　“神虚境界！！武侯大人竟然踏入了神虚之境，真是不可思议！！！”

　　武侯古堡内一片欢呼。

　　连黄雨阳都面露惊喜：“师尊是什么时候踏入神虚境界的，历代武侯，只要踏入神虚境界，便是神功大成，再加上血脉之力，足可傲视大秦！！！”

　　“情报有误，不过这样更好……”无双眸中少许的惊色被兴奋取代。

　　大秦王朝，十八路王侯，大多拥有传承血脉和秘传功法，至少都踏入了化神后期，而且比同阶化神大修士，要强大好几倍。

　　而能踏入神虚境界的王侯，基本可以纵横无敌。

　　“来战吧！！！”

　　无双眼眸深邃如夜空，隐隐可见一把虚无又真实的“剑”，朦胧不清，仿似隔了一层时空轮回。

　　此剑影一闪，黄武侯身形一僵，从半空坠下。

　　“刚才就是这一招……”

　　黄雨阳等观战之人，都露出紧张之色，一颗心提到了嗓子眼。

　　在精神世界里，或许过了几个呼吸，又或许经历了一身一世。

　　但是，现实里，只有一瞬。

　　噗！！

　　黄武侯闷哼一声，嘴角溢出一片血迹，心神受创。

　　但无双也好不到哪里去，微微喘息，脸色苍白，显然消耗颇大。

　　“你的境界奥义，甚至比我传承无数年的武侯绝学还要高明，只可惜神虚境界与化神后期之间的巨大鸿沟，比你想象中还要大……”

　　黄武侯身上绽放出千万道不可直视的华光，万里虚空，无穷尽的磅礴之力，凝聚在这片天地。

　　无双的身形，显得单薄渺小。

　　正如当初杨凡面对神虚强者的无力，此刻的无双亦好不到哪里去。

　　神虚境界，处于一个制高点，最接近通天三阶的存在。

　　“接下来一招，乃是我武侯家族世代相传的最强秘技之一，‘幻灭苍天’！！”

　　话音一落，以神虚境界驾驭的千万道华光，如瀑布一般横扫天地，冲击千里虚空，把一切事物洞穿湮灭。

　　那一刻，从太虚上俯视，刺目的华光，在天武州几十亿里大地上，显露出一个光点。

　　大秦修仙界，凡是达到神虚境界的存在，都蓦然生出感应，望向那个方向。

　　“只有用这一招了……”

　　无双的身体变得暗淡无光，手中却出现半截断剑。

　　此断剑，与当初杨凡斩杀三幽老魔的那把，一模一样。


第707章 无双之危（下）

　　千万道华光，犹若瀑布一般，横划千里虚空，耀目光华笼罩方圆万里。

　　神虚境界的“黄武侯”，几乎竭尽毕生功力一击，发动武侯传承秘技“幻灭苍天”。

　　远在数百里外的武侯古堡，几十万修士，在掩盖世间一切的刺目光华下，同时闭上眼睛，在那股惊天地的压迫下，灵魂颤栗。

　　昔日武侯之威，再次荣归大地。

　　所有人心中禁不住呐喊欢呼，热血澎湃，但是在那抽取万里虚空之力的精神威能下，天地间一片死寂，他们连呼吸能力都欠奉。

　　神虚境界，不愧是令人仰视，号称半只脚踏入通天三阶的无上境界。

　　无双黯淡的身体，被打得千疮百孔，手中出现一把断剑，缓缓往前一刺。

　　刹那间，一道惊鸿闪电，划破太虚，将那千万道华光硬生生撕裂一条真空。

　　整片虚空轻微一震，似乎产生了一种神秘波纹，把周遭一切湮灭。

　　光芒刺目、宛若神人一般的黄武侯，身体一个跄踉，发现自己被一把断剑刺中。

　　那断剑嗡鸣不止，产生亿万道纯粹剑意，充斥他的肉身，冲进灵魂层面。

　　同时，一道不屈于命运的无上剑气，冲上九天云霄，令天地变色，日月失华。

　　然则，在幻灭苍天的无休无止打击下，这道铮铮不屈的剑气，犹若夜空一闪而逝的流星，绽放出刹那璀璨光华。

　　……

　　武侯古堡，某个秘密地下大殿。

　　嗡~~~

　　绚丽白光闪动，古老传送阵上，一个模糊不清的身影，渐渐浮现。

　　杨凡发觉四周一片空旷，有少许尘埃。

　　他刚一出现，便触动此地禁制。

　　“什么人？”

　　三名着装古朴、手持长剑的男子，突然赶过来。

　　“杨某来自‘仙道宗’……”

　　杨凡刚说到一半，便立即顿住了。

　　就在这时，千万道耀目华光，掩盖方圆万里，连身处地下大殿里的杨凡，和另外三名侍卫，都下意识闭上眼睛。

　　一道惊天剑气冲上云霄，在那浸染天虚的华光中，一道近乎虚无般的惊鸿闪电，仿似把那虚空给切开。

　　“难道我还是来晚了？”

　　杨凡心中大为不安。

　　嗡~~

　　空间里，传来一股令人惊悚的波动。

　　“难以想象，这二者的交击居然产生了微弱的空间波纹。”

　　杨凡通天彻地的感官，捕捉到空间中的变化。

　　空间波纹，那是一种几乎能把世间一切事物绞碎的存在。

　　能产生空间波纹，即便是微弱的，却证明攻击力度达到了能影响空间稳定的程度。

　　这是只有传说中通天三阶强者，才可能能拥有的手段，可见二者相交之下，产生的威能达到何等程度。

　　在那一刹，杨凡感应到万里虚空上，隐隐浮现的血芒，被冲上云霄的至强剑意震散。这亦是那个层次力量爆发，时间极为短暂的缘故，否则后果不堪设想。

　　嗤咻——

　　无双那惊彻九天的一剑，在幻灭苍天无穷无尽的光华之下，只是一闪即逝。

　　随后，天地震荡，惊悚不安的气息持续片刻，幻灭苍天的浩瀚神威之力，缓缓黯淡。

　　这时，众人适应了环境，看到了场上的两个人。

　　无双手持半截断剑，刺进黄武侯的身体，他自己亦是半跪在地上。

　　刚才那一剑，在短瞬间，让空间距离对他的影响削弱到最低。

　　黄武侯一头白发随风飘荡，胡须上沾染了血迹，苍老的面容上，先是一瞬间的惊讶，随后露出一丝欣然笑意：“能在踏入坟墓前，施展这‘幻灭苍天’一击，本侯死而无……”

　　话尚未说完，他便生机全无，阖上了眼睛。

　　如同一座雕像，他的尸体，屹立在原地，不可撼动。

　　而无双抽出断剑，勉强支撑在地上，虚弱到极点。

　　并且，他的身形显得暗淡，甚至呈现虚无半透明，欲要消散的状态。

　　在用断剑杀死黄武侯之后，无双没有像杨凡上次杀死三幽老魔后出现的精气神全满状态。或许，这是掌握生命自然的杨凡，才能独享的特权。

　　“武侯大人死了……”

　　武侯古堡上，无数修士露出深深悲痛的情怀。

　　“师尊！！”

　　黄雨阳跪在地上，身为武侯最骄傲的门徒，她此刻尽显无力。

　　“武侯大人！！”玄衣男子跪在地上。

　　扑通！！扑通！！……

　　武侯古堡里，所有人都跪在地上，向那个屹立于大地、苍老白发的武侯膜拜。

　　这时，天空中落下一场雨，笼罩这方圆万里。

　　漫天的细雨，将几十万修士打湿浸透。

　　事实上，这场雨来的并不巧合，幻灭苍天一击，把这方圆万里内的云层震碎。

　　无双虚弱的身体，勉强从地上站起来，向黄武侯长鞠一躬，以示对这位对手的尊敬。

　　然后……他缓慢艰涩的踏步，走向属于自己的孤独之路。

　　而武侯古堡上，几十万修士注目他离开，没有人动手。

　　“黄姑娘，此刻是为武侯大人报仇的最佳时机。此人现在状态极为虚弱，派几名通玄强者，就有把握杀死他……”

　　一个武侯家族子弟，双目充血，睚眦欲裂的道。

　　“黄元，你给我闭嘴！！这是公平决斗，若在此时杀死他，只会让武侯家族名誉丧地，师尊以生命代价捍卫尊严的牺牲，也将付诸东流！！”

　　黄雨阳娇斥道，满脸寒霜。

　　其它武侯家族子弟，也都沉默了，眼睁睁看着无双离开。

　　不知为何，无双在艰难行走的时候，心里有一种不安。

　　这次执行任务，情报失误，会是一个偶然？

　　“……无双，真难以置信，你竟然将此行任务达成。”

　　一个嘶哑的声音，从无双的背后传来。

　　无双身形一顿，或许是因为太虚弱无力，被人袭到身后，竟没有发觉。

　　“那是什么人……”

　　武侯城堡上的修士，发现无双身后，出现了一个“影子”。

　　那是一个漆黑的影子，几乎隐匿于刚落下的夜幕中。

　　用肉眼看去，那仿佛只是一个虚影，外观轮廓只有在近距离下，才能看清。

　　“看来，你就是‘天杀阁’排名第一的杀手‘天影’。”

　　无双的声音显得虚弱，却嘲讽的道：“修为达到神虚境界的你，已经可以轻易杀死此刻极度虚弱的我，何需使用偷袭的手段。”

　　“我是一个真正合格的杀手……”天影的声音很是嘶哑：“我的任务成功率是百分之百，不仅仅是因为个体实力，更重要的是，我从来只会用最小的代价，来达成目的。而且，没有绝对把握，我从来不出手。”

　　噗嗤——

　　寒芒一闪，无双手中断剑，一转之间，刺进了天影的身体。

　　整个动作，浑若天成，没有任何征兆。

　　甚至连天影都没料想到，对方还有力气反击。

　　天影的身体被刺穿，他却一点都不惊慌：“忘了告诉你，我的肉身不是实体，无视神虚境界以下所有攻击。”

　　话音刚落，寒芒一闪，一把月牙状的短剑划来，快若闪电。

　　叮！！

　　无双勉强把断剑一横，挡住了天影的一击。

　　但是，无双亦在那恐怖力量下，被震飞十几丈，身形越发黯淡，似乎有消亡的迹象。

　　“啧啧，没想到你的身体，也不是真正的实体……不过接下来一击，你马上会死。”

　　“废话什么，你迟迟不将我了解，是想通过杀死我，来彰显你的成就感吗？”

　　无双闭上了眼睛，深吸一口气，心中暗叹：“又要进入下一次轮回了，何时才能摆脱我的宿命？”

　　“没错！！你可以说是这大秦最出色的剑道天才，你的悟性让我眼红嫉妒，再给你几百年，兴许能睥睨一界。能将你这样的人，扼杀于摇篮中，是何等的成就感？”

　　天影的声音略显颤抖。

　　说罢，他徐徐抬起手中的月牙短剑，淡然道：“我‘天影’也颇一次例，让你见识一下我从未使用过的‘暗夜天弧’。”

　　就当二人对峙的时候，武侯古堡夜空之上，出现数百道光影，从四面八方穿梭而来。

　　咻咻咻……

　　宛若千万道绚丽剑光，把夜空照亮。

　　于此同时，这万里虚空中涌现两股浩瀚精神威能，让偌大混乱惊慌的武侯古堡，陷入一片窒息的死寂中。

　　这明显是两股神虚强者的气息。

　　“哈哈哈……没想到‘黄武侯’竟然身死，这样一来，我们就省心了。”

　　其中一个踩在百里磅礴云光之上的羽袍男子道。

　　这羽袍男子的面容，与当初的云将陆襄，以及陆云等人，有几分相似，气息飘逸优雅。

　　“陆云侯，你说得倒是轻巧，这黄武侯在寿命大限之前晋升神虚境界，谁敢与他硬拼。武侯一族的武力，是最为惊人的……”

　　陆云侯附近，一名脚踏黑色长河、阴气森森的鬼面男子发话道。

　　“是奇渊侯和陆云侯！！”

　　武侯家族众子弟中，一个年长老者惊呼道。

　　黄武侯刚死，两大王侯便带人杀过来，这会是巧合？

　　而此刻，所有人的注意力，都定格在另外一方：天影与无双的对峙。

　　连陆云侯和奇渊侯都不例外。

　　“住手——”

　　这时，大地之下，传来一个男子的惊呼声，让无双心神一动。

　　“来晚了！！”

　　天影冷笑一声，月牙短剑一挥，整片夜幕骤然变得更漆黑。

　　旋即天幕一震，一道凄冷弧光，几乎无视空间距离存在，斩到无双身前。

　　暗夜天狐，神来一击，论玄妙几乎不下于无双先前一剑。

　　铛~~~~

　　火星四射，金铁交鸣之声，震荡方圆万里。

　　在两条虚无黄龙盘旋衬托下，一个神秘男子，支撑着一个不可撼动的黄纹土罩，以神鬼莫测的方式，挡在无双身前。

　　月牙短剑，斩在黄纹光罩上，再难寸进一步，反倒激起几十丈高的彩色微粒，绚丽壮观。

　　同时，在众人视野里，那个男子的身形仿佛无限制的拔高，再拔高……成为一个支撑天地的巨人，并引得天地间浩瀚自然之力的汇聚。

　　更不可思议的是，原本在无双手中的“断剑”，竟出现在此人手中！！！


第708章 无敌天人模式

　　铛~~~~

　　火星溅射之间，那声响震慑心魂，令得武侯古堡内几十万修士气血翻腾，修为薄弱者，直接眩晕过去。

　　“这到底是怎么回事？”

　　绝大部分修士，根本没看清楚是怎么回事？

　　因为局势的变化太快了！！！

　　暗夜天弧，本是修为达至神虚境界、天杀阁排名第一杀手“天影”的必杀一击。

　　当此秘技施展时，千里虚空的夜幕，变得更加漆黑，而周边区域的夜色，却更显得明亮起来。

　　那神来一击，仿似把周边虚空的某种力量抽取，从而致使天地时常，再加上几乎无视空间距离的速度，堪称完美。

　　而此刻，在漆黑夜幕之下，两条气运神龙盘旋下的那个神秘男子，支撑着一个犹如实质的土色光纹罩。

　　月牙短剑格在土色光纹罩上，再难往前进半寸。

　　这男子的头顶，戴着一个王者头冠，二龙戏珠，中心处的金珠，释放出一股威凛天下的皇者龙威。

　　皇者之冠，防御至宝！！

　　“那是……【黄龙冠】！！！”

　　在远方观战的两大王侯，同时变色，惊呼出声。

　　作为大秦云颠之上的强者，王侯几乎是无敌的，特别是他们这种踏入神虚境界，又具备传承血脉的王侯。

　　而能让他们为之心惊变色的宝物，恐怕唯有至宝龙器！！

　　“黄龙冠？他就是杨凡！！”

　　陆云侯瞳孔收缩，呆呆盯着杨凡头顶的【黄龙冠】，他脚下笼罩百里范围的磅礴云光，莫名的颤动起来，似乎与主人此刻的心情相呼应。

　　“防御至宝……【黄龙冠】？”

　　以漆黑影子形态存在的“天影”，手握月牙短剑，斩击在土色光纹罩上，溅起壮丽的彩色微粒。

　　一时间，他竟出现了短暂的失神。

　　“不可能，你怎么能挡住我这一击？”

　　天影难以置信。

　　他这句话中，包含了太多的惊讶和不解。

　　最大的疑惑有两点：

　　第一，他明明在杨凡喊“住手”之时，便闪电间施展“暗夜天弧”，对方当时在土层之下，还有一段距离，怎么可能凭空现身。

　　第二，就算拥有防御至宝【黄龙冠】，一个普通化神期的修士，也不可能抵挡神虚强者的全力一击，更甚者毫发无伤。

　　杨凡挡在无双身前，目中略带一丝嘲讽。

　　在无双危在旦夕的那一刻，他施展“天人一击”，以神鬼莫测的方式，挪移到事发地，几乎忽略了空间距离。这一点，甚至是超长发挥，让他再来一次，也未必能做得到。

　　而在天人模式下，祭出【黄龙冠】的杨凡，与这片天地融合，一起承担那恐怖一击。

　　在物理防御和法术防御上，拥有防御至宝的杨凡，自然立于不败之地。

　　至于那“暗夜天弧”中蕴含神虚强者的精神威能，杨凡在手握“无双断剑”的时候，与无上剑意交融，与无双一起分担，毫无压力。

　　这也造就了此刻的震撼场面，以神鬼莫测的方式出现，并完好无损，挡住神虚强者全力一击，成功救下无双。

　　“杨凡，没想到在最危急的关头，能与你再次并肩作战，这已经是第三次了……无双又欠你一次人情。”

　　在杨凡身后，一身白衣的无双，平凡无奇的面孔，身形渐渐黯淡。

　　“何足挂齿，当初若没有你舍命挡住‘三幽老魔’，也没有今日的我。”

　　杨凡背对着无双，不暇思索的道。

　　“你的修为太低，能否应付此刻的局面？”

　　无双的身影越发黯淡，近乎半透明，呈现极不稳定的状态。

　　“没有问题，至少可以保住你我二人。我的修为虽低，但若再晋升两小个境界，就不是保命，而是把他们全部留下。”

　　杨凡自信满满的道。

　　他闭上眸子，缓缓抬起“无双断剑”，精神意志豁然间攀升，与断剑中的无穷剑道奥义融合。

　　杨凡惊喜的发现，以天人模式为基础，那强大精神意志和无上剑道奥义增幅十几倍，简直是浩瀚无尽，用之不竭。

　　这二者相辅相成，如果加上【黄龙冠】的气运之力，龙气增幅，堪称完美无敌的状态。

　　刹那间，杨凡天人模式下，融合的天地，迅猛扩张……一千里，两千里，三千里……八千里！！

　　八千里，再差一步，就能与神虚境界媲美。

　　可若是论玄奥以及对天地的掌控，还胜过神虚强者半筹。

　　杨凡从未想到，自己的天人模式能增幅到这个程度。

　　就在杨凡与无双对话之时，那天影已经反映过来，眸中厉光一闪：“我不信你一个化神小修士，能支撑多久！！”

　　话毕，他手中月牙断剑再次划动，漆黑夜幕中，只见凄冷弧光横斩天虚，浩瀚无尽的神虚之威，随着那一剑挥霍而下。

　　铛~~~~~叮叮叮！！！

　　连续斩击数次，那土色光罩完好无损。

　　某一刻，天影身形一晃，出现在后方，直刺无双。

　　但是，杨凡轻轻一跨步，手中断剑挥出，“叮”的一声，准确挡住天影的偷袭，将其震退。

　　天影大惊，身形化作几十道黑影，把杨凡和无双二人包围，发出千万道密不透风的攻击。

　　叮叮叮……

　　无论他怎么攻击，杨凡都如影随行，把所有的攻击都接下。

　　天影很快发现，杨凡似乎能预测自己的每个动作，对方手中的断剑，仿佛不是被动的防御，而是主动的防御。

　　几乎在他出手的同时，杨凡的断剑便以最佳时机，把他的攻击格挡住。

　　而在其它人的视野里，则出现更诡异的一幕，“天影”的所有攻击，仿佛是在有意的防水，给杨凡“喂招”。

　　某一刻，杨凡身形一晃，出现在无双身前，周身土色光罩扩张，把二人一起护在其中。

　　叮叮铛铛~~~

　　即便黄龙冠的防御层，扩张一倍，天影的攻击依然难以撼动。

　　他的每一击，都通过黄龙冠和无双断剑，疏导于这八千里虚空。

　　“怎么会这样？！”

　　天影停止攻击，面色阴晴不定。

　　“轮到我出手了！！！”

　　杨凡目露厉然之色，方圆八千里充斥无尽剑意，无双断剑携带天人之威，化作一道闪电霹雳，朝他的身体点去。

　　而在天影的感官里，那断剑从天地夹缝中刺出来，躲无可躲。

　　无双断剑，天人一击！！！

　　叮~~~嗤！！

　　无双断剑把天影的月牙短剑荡开，一片虚无模糊的剑影，洞穿他那并非实体的“黑影”上。

　　天影闷哼一声，脸色很难看，似乎受到创伤。

　　但他很快恢复冷静，立即横移到百里开外，然后整个身躯融入虚空夜幕，消失不见。

　　作为一个合格的杀手，既然已经失败，他便果断放弃，不做纠缠。

　　何况那杨凡看上去，根本就是无懈可击。

　　击退天影之后，杨凡稍松一口气，总算化解了这轮危机。

　　如果那“天影”死缠不放，杨凡会感到很棘手，因为对方达到神虚境界，身体又不是虚无存在的。

　　再者，与无双断剑的融合，增幅后的天人模式，对他的心神消耗很大，毕竟不是他原本的境界。

　　“还有三个……”

　　陡然，杨凡目光一凝，就见他深吸一口气，双眸化作太古金乌，八千里虚空中凝结出一片火红。

　　“啊啊啊……”

　　潜伏在地底的三个天级杀手，发出凄惨的叫声，身体由内而外，点燃起来，浑身包裹金焰，遁出虚空。

　　就见三个火人，在虚空中呼啸几百里，顷刻间化作灰烬。

　　武侯古堡上，黄雨阳等人，只觉不寒而栗。

　　刚才潜伏的那三个杀手，可都是化神大修士，这样的杀手，在天杀阁中，被喻为“天级”，放眼大秦，可谓凤毛麟角。

　　而此人瞪眼之间，就把三名化神大修士灭杀，这就算是一般神虚强者，都做不到。

　　“没想到境界的增幅，让我的实力提升到这个地步，如果我的修为真能达到这个程度，且不说神虚，就算是焕芽中期后期，也将拥有纵横大秦的实力。”

　　杨凡不由兴奋。

　　当初在化神大修士面前，他可是被打得狼狈不堪，被逼迫使用【黄龙冠】保命。

　　“无双，你的身体状态似乎不对。”

　　杨凡一只手搭向无双的肩膀，竟然摸了一个空，不由惊骇失色。

　　无双的身体，一点点变淡，近乎半透明。

　　可想而知，刚才越级斩杀神虚强者，他付出了太大的代价。

　　“我必须带你赶回‘仙道宗’，复原你的身体。”

　　杨凡立即朝武侯古堡的方向飞去，他要乘坐那里的传送阵。

　　“啊……”

　　武侯古堡的几十万修士，看杨凡朝这边“杀来”，吓得魂不附体。

　　杨凡瞥了一眼高空中的“陆云侯”和“奇渊侯”，心中暗惊，看来这天武州发生剧变，不知仙道宗会否受到牵连。

　　想到此处时，焕天芽蓦然生出感应，得知“仙道宗”也有变化。

　　“呵呵，想走？”

　　那陆云侯目露笑意，意念之间，万里虚空风云动荡，浩瀚精神威能在杨凡二人头顶，形成了一个透明云光形成、足有百丈之长的巨剑。

　　杨凡心头一寒，王侯的实力，果真非同小可。

　　下一刻，那奇渊侯张开一吐，天地霎时一片漆黑，一片虚无的黑色深渊，从下方扩张而来，阴冷的声音传来：“想这么轻易走，无视我等二人？”

　　且不说至宝龙器的诱惑，杨凡拍拍屁股走人，完全是忽视两大王侯级的存在。

　　杨凡面色一变，想从两大王侯级的拦截下离开，恐怕不现实。

　　“两大王侯，你恐怕应付不来。”

　　无双身影再次变淡，化作一片晶色光点，融入杨凡手中的断剑里：“……今日只能与你联手，舍命一击，再斩杀一位王侯。”


第709章 大战王侯

　　无双的身影一点点变淡、透明，化作一片晶色光点，融入手中断剑里。

　　同时从断剑里，一个声音传到杨凡脑海：“……今日只能与你联手，舍命一击，再斩杀一位王侯。”

　　“再斩杀王侯？”杨凡神色骤变，大吃一惊：“你要使用那一招？”

　　豁然间，他回忆起当初在渔阳国，手握无双断剑，施展的那惊天地泣鬼神的“至死一剑”。

　　要发出那超越千古无上奥义一剑，首先必需把自己置之死境，从而进入绝对超越生死桎梏的意境。

　　因为此剑一出，必需秒杀敌人，神魂寂灭，如若不然，死去的便是自己。

　　斩杀王侯？

　　陆云侯和奇渊侯闻言，先是一怔，旋即放声大笑，彼此眸中都透着玩味。

　　“真是不知天高地厚的无知小儿……你一个化神小修士，就算凭借秘术，借助【黄龙冠】之威，达到能短时间内与神虚境界抗衡的地步，便是侥幸中的万幸，现在竟妄想斩杀王侯？今日你能否活着离开，都是一个未知数。”

　　奇渊侯声音空旷幽冷，仿似从魔渊中传来，有一种可悲可笑的语气。

　　他意念之间，汇聚万里虚空之力，天地间陷入漆黑，让杨凡的感官大大受限，连天人模式都被其削弱。

　　更可怕的是，杨凡脚下一个虚无的黑色深渊，在他的下方蔓延扩张，从方圆十里扩张到百里，一股恐怖的拉扯力，从下方黑色深渊中传来。

　　并且这诡异的黑色深渊，让他所出的区域，空间呈现细微不可捉摸的变化，想施展遁术离开都不可能。

　　杨凡竭尽全力，才勉强抵抗住那黑色深渊中传来的吸力，面色微变。

　　不愧是传承悠远的王侯，同为神虚境界，他们的实力神通，难以叵测。

　　而陆云侯神色惬意，气质优雅飘逸，微露笑容：“听我那两个犬子说，你如何如何了得，今日本侯倒要见证一下，你是否能再创奇迹，斩杀王侯。”

　　话音一落，杨凡头顶高空，由浩瀚精神威能汇聚虚空之力形成的百丈长透明云光剑，携带一股毁灭惊世的气息，狠狠刺了下来。

　　杨凡躲无可躲，因为奇渊侯没打算出手，只是冷笑着用秘术把他束缚在原地。

　　脚下的黑色深渊，在蔓延扩张间，吸引力越来越恐怖，甚至还有一股奇异的力量，仿似捆缚住了杨凡的身体。

　　在武侯古堡几十万修士的注目下，神虚境界强者凝聚可怕力量的透明云光剑，自上而下，狠狠刺了下来。

　　当那类似神虚化身的百丈透明云光剑刺下来时，方圆千里风云动荡，引起了狂暴的飓风。

　　此时此刻，天地间一片漆黑，飓风来袭，无尽磅礴精神威能，凝结在这方圆万里范围内。

　　武侯古堡内的修士，惊恐难安。

　　“开启大阵！！”

　　一道娇喝声从黄雨阳口中发出，古堡内坐镇各处阵法枢纽的修士，立即恍悟过来。

　　片刻间，武侯古堡上空，形成了一个飞速流转的三角锥形立体防御大阵，远远望去，犹若一个金字塔。

　　而在这时，那惊彻天地的巨剑，仿佛从虚空中刺来，眼看就将刺到杨凡头部。

　　呼~~~

　　杨凡深吸一口气，手中无双断剑凝聚天人模式下融合的浩瀚自然威能，在黄龙冠加持下，飞速划破虚空，一道赤红色的闪电破空而出，与陆云侯百丈长的云光巨剑交击。

　　铿~~~

　　虚空中一震，神识可以捕捉到细微的空间波纹，却是一闪即逝。

　　同一刻，笼罩方圆千里内的飓风，一瞬间狂暴十倍，让身处附近的武侯古宝的防御大阵，摇曳不定。

　　更甚者，余散的精神威能，透过防御大阵，让武侯古堡内的部分修士，齐齐吐血。

　　接住陆云侯一击，杨凡身形往下坠落，脚下那黑色深渊仿似化作沼泽一般，让他一点点往下沉，难以挣脱。

　　“还真出乎本侯的预料……”奇渊侯漆黑的死寂的眸子里，露出异色，略带玩味的道：“看你能坚持多久？”

　　“这小子果然不简单，与【黄龙冠】完美契合，竟能达到类似天人合一的境界，把不可抵挡的精神威能导入天地，而【黄龙冠】更让他承担了几乎所有的物理法术攻击。”

　　陆云侯发出一击后，立即摸清杨凡的几分底细。

　　他心里亦感到几分棘手。

　　【黄龙冠】的绝对防御太强大，何况此人是完美契合，不知通过何等手段融入天地，这样一来，连神虚境界的物理法术攻击，都可以硬抗。

　　原本，在防御上，杨凡唯一的破绽，就是灵魂力量与神虚强者近乎百倍的差距。

　　但是，天人模式下仍旧帮他抵抗了七八成，如今再加上无双断剑，与其中的无上剑道意境融合后，却也不怕，反倒产生了足可与神虚强者争锋的攻击力。

　　“陆云侯，还愣着干什么，将他打入我的‘须弥黑渊泽’！！”奇渊侯双手负背，冷哼道。

　　到目前为止，二人都没有动手，而是施展神虚境界强者的神虚之力。

　　神虚之力比通玄之力更高一个层次，不仅涌入了独特的天地法则领悟，更蕴含通达万里虚空的浩瀚精神威能。

　　化神大修士以下的存在，面对神虚之力，足可在意念间被灭杀，神魂俱灭。

　　陆云侯意念一动，虚空中再次形成数十道长达七八丈的透明云光剑，自虚空消失，下一刻从四面八方攻来。

　　杨凡挥动无双断剑，将神虚之力凝结的透明云光剑撕碎大半，但身形受制的他，仍旧要硬抗部分威能，还好由【黄龙冠】以及扩张融合八千里的天地承担。

　　见此，陆云侯的神虚之力再次产生变化，虚空中出现一双云光巨手，足有四五十丈长，自上而下，狠狠拍击而下。

　　杨凡面色大变，无双断剑挥出一片赤红风暴，但那云光巨手不求攻击，十分厚实，被削弱七八分，其余威之力，轰击而下，让他身形再往下沉了数丈。

　　“不好，若是这样下去，我迟早会深陷奇渊侯的‘须弥黑渊泽’。”

　　杨凡暗道不妙。

　　“啧啧，小子，你不是要斩杀王侯么？”

　　奇渊侯凝立虚空，脸上露出一丝讥笑：“这仓促拔高的境界，你还能持续多久？”

　　“三天。”杨凡神色冷漠。

　　三天？

　　奇渊侯和陆云侯一怔，错愕不已，这杨凡怎么会傻到透漏自己的底细。

　　在这种情况，两大王侯都十分费解，不知杨凡打算使什么诡计。

　　“三天时间太长了。”奇渊侯冷笑道：“我们要在三个时辰内，将你斩杀！！”

　　因为在两大王侯力抗杨凡的时候，他们原本带领的数千化神强者，正在攻打“武侯古堡”。

　　这期间，武侯古堡内有不少修士逃走，以求残喘偷生。

　　他们必须快速灭杀杨凡，然后按照原计划，铲除武侯家族。

　　陆云侯和奇渊侯相视一眼，立即加大力度，攻势和束缚力又增强了几分。

　　砰砰轰轰~~~

　　杨凡的身形一点点往下坠落。

　　某一刻，他的双脚陷入“奇渊侯”的须弥黑渊泽。

　　霎时，杨凡就觉身形仿佛被定固在一个异度空间，每一个动作，都要费尽全身力气。

　　最严重的是，陷入“须弥黑渊泽”的双腿部分，几乎连动弹一下都做不到。

　　“这是什么神通，简直是杀人于无形，如果完全陷入进去，就没有活命机会了。”

　　杨凡感到一股空前危机，眼眸的反倒是更兴奋了。

　　他深深明白，今日要从此地离开，必需斩杀一名王侯，而唯有施展那超越生死桎梏的一剑，才有机会。

　　只是，要施展那一剑，必需将自己置身毫无任何回转余地的死境。

　　必需是绝对的死境，否则无法施展或者发挥那一剑的真正奥义。

　　“须弥黑渊泽乃是我‘奇渊侯’家族传承血脉独有的秘技，你的双脚已经陷进去，没有任何逃生希望了。”

　　奇渊侯居高临下，在这片漆黑世间，他的存在，宛若黑暗主宰。

　　杨凡发现，根本不用陆云侯攻击，自己的身体不由自主的往深渊沼泽里陷。

　　须弥黑渊泽，以血脉力量和独特的通玄法则，使这片区域的空间法则，产生了玄妙莫测的变化。

　　不多时，杨凡的膝盖，也被淹没，双腿几乎无法动弹，身体也被诡异的力量束缚。

　　陆云侯微微一笑：“奇渊侯说的没错，仓促拔高的境界，并不属于你，想与真正的‘王侯’抗衡，还差得太远。”

　　而在此时，武侯古堡上的几十万修士，亦是心惊胆颤。

　　黄雨阳等人，暗自担忧。

　　现在有杨凡牵制了两大王侯，他们尚能守住防御大阵。而一旦两大王侯杀死杨凡，腾出手了，就是自己一族灭亡之日……

　　轰~~~

　　陆云侯的精神威能充斥万里虚空，形成一只百丈长的云光大手，狠狠拍击而下。

　　砰！！！

　　杨凡的身体立即下沉，几乎全部陷入“须弥黑渊泽”，只露出头部。

　　奇渊侯和陆云侯相视一笑，此刻却心有鬼胎：杀死杨凡后，要如何分配【黄龙冠】呢？

　　“呵呵，这就是‘王侯’的力量？太弱小了！！仍然无法置我于死地。无双，看来你高估他们了，根本无需使用那一招。”

　　杨凡带有明显轻蔑语气的声音传来。

　　什么！！！

　　两大王侯面色一变。

　　“仓促拔高的境界么？”杨凡一脸恍悟似，喃喃自语的道：“此刻的境界不用，还真太可惜了，今日就尝试一下唯有达到‘焕芽后期’才能使用的秘术……”


第710章 太虚幻神

　　当杨凡现身武侯古堡，以不可想象的方式，救下无双的时候。

　　昏暗殿宇内。

　　“当啷”一声，巫族至宝“天机六棱镜”落到地上，发出沉重的撞击声。

　　那古朴的镜面上，映照着一个干瘪丑陋且陷入恐慌的老脸。

　　“巫尊大人。”

　　褐色双瞳的银发女子，亦是惊恐不安，半跪在地上。

　　在有生之年，她从来不曾见巫尊有这等失态乃至恐惧的一面。

　　“……完了，没想到在最后关头，此人再次扭转天机。他的存在，就是一个未知的变数。”

　　巫尊面色阴沉，无力的倒在地上，目中透着深深的恐惧。

　　“巫尊，那‘天机阁’接下来该如何是好？”褐色双瞳的银发女子问道。

　　“只剩下一条退路，逃亡‘外海域’或者大秦境外，否则我迟早会死在他的手中。”

　　巫尊呼吸略显急促，面色阴晴不定，最后神色果断，下定了决心。在个人生命安危面前，似乎也顾不上什么‘天机阁’了。

　　“……桀桀桀，巫尊老朋友，你这么快就放弃了？”

　　一个幽暗的魔影，以诡异莫测的方式，投射在昏暗殿宇内。

　　“什么人？”银发女子大惊失色，拦在巫尊面前。

　　“是你……”巫尊面色微变，却很快恢复正常，一脸冷淡的道：“你来这里有什么目的？”

　　全力去算计杨凡等人的巫尊，忽略了其它的存在，从而让这个神秘魔头近身。

　　“没想到你活得这么久，本以为你应该踏入坟墓的。”

　　那幽暗魔影渐渐凝实，身影在虚空中，呈现少许重叠的现象。

　　“本巫尊的境界，堪比外海域的‘散仙’，再加之巫族血脉，怎会轻易死去？更况且，肉身对我来说，已经失去意义……”

　　“是嘛？第一次与老朋友这么近身，啧啧……”

　　那幽暗魔影隔空一拳击去，巫尊的身体，应身倒地，气绝身亡。

　　在直面力量体系的情况下，他没有任何反抗之力。

　　不过，就在下一刻，巫尊的尸体，变成一个丑陋破碎的人偶，一个淡若透明的新“巫尊”，从人偶上站起来，淡淡瞥了幽影一眼：“我若真这么脆弱，不可能从仙秦上古，活到如今。”

　　“啧啧，真不错，只是……如此强大的巫尊，怎会轻易的认输？要知道，在上古时期，在你的算计下，连真仙真魔都陨落了。”

　　幽暗魔影掩饰住目中的震惊，又平淡无奇的问道。

　　“这一次不同，当杨凡与无双真正交汇时，大秦没有力量可以抗衡，本巫尊也会承受生命危险。非但是我，连你也无法正面抗衡。”

　　巫尊拾起天机六棱镜，一脸淡漠的道。

　　“无双的来历，本魔主比你更清楚，且不说小小人界，七界之内亦是……不过，只要与本魔主合作，唤醒我的‘主人’，就能终结一切……桀桀桀！！”

　　幽暗魔影发出一阵得意的怪笑。

　　“唤醒你的主人？”巫尊不由打了一个冷战。

　　“你虽然传承巫族血脉，拥有渊博无尽的学识和智慧，可是与魔界最具智慧的‘轮血大帝’相比，根本微不足道。我对他的敬佩，甚至超过我那拥有盖世魔威的‘主人’。”

　　“轮血大帝？就是在这整块大陆设下‘齐天噬血阵’的那个人存在？”巫尊为之动容，那张干瘪老脸上，不由露出敬仰和一丝从未出现过的崇拜。

　　“啧啧，相比‘轮血大帝’夺天逆命的千古布局，你那点窥探天机的小手段，只是小道儿。巫尊，我的老朋友，本魔主再次提出合作。一旦我们的计划成功，保证你荣升上界，甚至成为一方主宰……”

　　幽暗魔影的声音，充满无穷蛊惑。

　　……

　　武侯城堡斜上空。

　　那漆黑无限的深渊沼泽，仿佛成为黑夜中的噩梦。

　　“呵呵，这就是‘王侯’的力量？太弱小了！！仍然无法置我于死地。无双，看来你高估他们了，根本无需使用那一招。”

　　只露出半截头颅的杨凡，却是口出狂言，让两大王侯，大吃一惊。

　　武侯城堡上，几十万修士，都是惊愕。

　　黄雨阳等家族高层，都看到了希望：莫非眼前此人，在如此逆境中，还有翻盘的可能？

　　“此刻的境界不用，还真太可惜了，今日就尝试一下唯有达到‘焕芽后期’才能使用的秘术……”

　　杨凡的眼瞳蓦地晶红透亮，身体先是土色晶体化，连四周的黑色也呈现石化的趋势。

　　下一刻，杨凡身上腾起冲天的火光，形成一个耀目的火色虚影。

　　他掌控的那片天地，亦是呈现一片火热，将漆黑的夜幕驱散几分。

　　这是焕芽神力高度爆发产生的惊天气势。

　　“不过是对身体进行强化，让爆发力增强而已。”

　　奇渊侯冷眼望着杨凡，在他的控制下，那片黑渊沼泽，诡异的扭曲，束缚力再次增加，欲要将其死死困在其中。

　　杨凡暗自冷笑，如果不将身体强化，以他现在的程度，可不敢轻易使用那一招。

　　“呵呵，我可不会给你机会！！”

　　陆云侯优雅一笑，万里虚空中的浩瀚精神威能，在此汇聚虚空之力，形成一只百丈云光巨手，呈拳头状，“砰”的一声，把杨凡的身体，彻底砸进了“须弥黑渊泽”。

　　霎时，杨凡陷入一片绝对的黑暗，与外界失去联系，连掌控的那片天地也变得微弱。

　　同时，在这无尽的深渊沼泽中，涌来可怕的黑色液体，将他浸泡起来。

　　若没有【黄龙冠】护身，杨凡暗忖自己无法在此坚持半日，即便他拥有不灭之体。因为在这片死境，没有灵气的补充，完全独立于外界。

　　此刻，杨凡心中一片冷静，全身火红透明，已经不是血肉之躯。

　　随后，他闭上眼睛，神识海中孕育的“焕天芽”，蓦地从头顶百会穴探出。

　　半透明的红色光芽，吐露出来，焕发无限神力，通彻天穹，甚至感悟天机。

　　杨凡默默施展秘诀，焕天芽周围，先是金斑火焰燃烧，随即彻底收敛，黯淡无光。

　　紧接着，焕天芽一阵扭曲、膨胀、变形……

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰……

　　诡异节奏的心跳，却传导于外界。

　　这一刻，焕天芽通彻的那片天穹，涌现亿万道光点，将夜幕染得如白昼一般。

　　就见那太古星辰上，亿万星辰的光芒，先是骤然闪亮，下一刻便黯淡下去。

　　一股惊天地的神力，充斥方圆百里，形成一个吞噬天地的火红色光旋，一瞬间扩展蔓延开来。

　　一百里……一千里……三千里……五千里……八千里！！

　　光耀大地，黑夜在一瞬间转为白昼！！

　　几乎是同时，杨凡神识海中的“焕天芽”在诡异扭曲下，一瞬间绽放出无限神光。

　　就见“须弥黑渊泽”之上，一根透明光芽般的存在，把太古星辰绽放的亿万道光点吸收……白昼再次成为黑夜！！

　　并且那焕天芽一瞬间扩展千万倍，导入天地虚空中，吸收原本来自太古星辰的亿万道光点。

　　这一刻，太古星辰黯淡，漫天星月失色。

　　在漆黑的世界里，焕天芽绽放的无限神力光彩，从整个天武州的高空俯视，可以看到无尽夜幕中亮起的一道冲天火光。

　　“难道是神虚化身？”

　　陆云侯和奇渊侯大吃一惊，在那压抑可怕的焕天神力下，二人心神颤栗。

　　砰！！

　　一个通红晶莹的男子，双眸似琉璃金乌，手持无双断剑，携带狂暴的火红虚影，从“须弥黑渊泽”里迸发而出。

　　“这是什么招式，竟然可以在一瞬间吸收亿万太古星辰之力，这比神虚化身要强大太多。”

　　无双的声音，在杨凡脑海响起。

　　这一刻的杨凡，还是杨凡，没有什么变化，但无双分明感应到极为可怕的力量。

　　“这是我推演功法时，只有在焕芽后期，才能施展的秘术……太虚幻神！！”

　　杨凡深吸一口气，继续道：“原本在焕芽后期，这一招可以形成三尊‘太虚幻神’，是为与‘三灵合一’状态下的千秋无痕抗衡，而现在……”

　　“只有一尊‘太虚幻神’，能否对付这两大王侯？”无双也禁不住有些期待。

　　“呵呵，绰绰有余，三尊‘太虚幻神’是用来对付通天三阶的……”

　　杨凡话音一落，异变顿生。

　　轰~~~

　　导入天地虚空中的焕天芽，陡然一震，在亿万道华光中，幻化为一个容纳八千里虚空的“天神”。

　　那天神双目如金乌，浑身火红，面容与杨凡一般无二，乃是焕天芽与杨凡部分元神所化、汲取亿万太古星辰炎力，所形成的神魂形态。

　　此刻，这“太虚化神”充斥八千里，几乎把天地撑破。

　　容纳几十万修士的武侯古堡，在这尊“太虚化神”面前，竟如同玩物一般，仿佛一只手掌就能包容。

　　这一刻，世间所有存在，都显得渺小。

　　暗夜虚空中，只剩下一个耸立天地的幻神。

　　陆云侯和奇渊侯面若死灰，颤栗不息。

　　嗡~~~

　　那无穷大容纳天地的“太虚幻神”，蓦然缩小为千丈大小，然后双手一挥，铺天盖地的手掌，如阴影一般落下。

　　所有人视野里，就见两道阴影挥来。

　　“不好！！”

　　陆云侯和奇渊侯意念之间，在半空凝聚两个百丈高的神虚分身，却只听“咔嚓”两声，立即破碎。

　　啪啪~~~

　　虚无般的红色巨手，把两大王侯击飞。

　　快跑！！！

　　二人被击飞几十里，半空吐血，立即朝远方遁去。

　　呼呼~~

　　阴影一晃，陆云侯和奇渊侯身体一僵，只见虚空中伸出两只巨手，将他们逮了个正着。

　　武侯古堡上，几十万修士都惊呆了：在无尽夜幕中，高达千丈的太虚幻神，两只红色巨手上，各捏着一个如蝼蚁般的人，定睛一看，却是正在死死挣扎的陆云侯和奇渊侯。


第711章 斩杀王侯

　　武侯古堡前。

　　几十万修士，都屏住了呼吸，望着夜空中震撼人心的一幕。

　　焕天芽扩张千万倍，融合八千里虚空，一瞬间抽取亿万太古星辰炎力，形成杨凡只有晋升焕芽后期，才能施展的“太虚幻神”。

　　这本来是杨凡用以与宗师“千秋无痕”争锋竞技的无上神通，却在这种情况下，提前面世。

　　陆云侯和奇渊侯，不知是荣幸还是倒霉，灵魂颤栗之下，吓得面若死灰，哪还有战斗的勇气？

　　那仿佛欲要撑破天穹的“太虚幻神”，化作千丈大小，仅第一轮攻击，就把二人打飞，那万里虚空凝聚的“神虚分身”也粉碎。

　　第二轮攻击，太虚幻神两只手仿佛从空间夹缝中袭来，将二人手到擒来。

　　两大王侯，才两个照面，就被生擒了。

　　此刻，几十万修士大气都不敢出一个，呆若木鸡的望向那无尽夜幕。

　　“快放开我们……”

　　奇渊侯凝聚神虚之力，在“太虚幻神”的手上竭力挣扎，一脸惊恐，面若死灰。

　　陆云侯稍微冷静一些，脸色苍白的同时，运转神虚之力，先护住身体再说。

　　他心中暗惊：“这是何等神通，论威力却是‘神虚分身’的好几倍，除非拥有至宝龙器，否则在通天三阶之下，根本无法抗衡！！”

　　二人分出部分心神，查探下方情况。

　　只见一个杨凡火红如晶玉的身体，漂浮在半空，紧闭双眸，两只手抬在半空，仿佛握着什么。

　　支撑天地的“太虚幻神”，肢体动作与杨凡一摸一样。

　　非但动作一模一样，连外形轮廓，都一般而无。

　　“这到底是何等神通，简直不敢想象！！”

　　武侯古堡上，众修士心跳加速，呼吸急促，满脸惊恐。

　　在太虚幻神面前，纵然他们几十万修士，也形同蝼蚁。

　　“这个男子到底有何来历，他不但救了‘无双’，连两大王侯都被他生擒。”

　　黄雨阳盯着半空中那个伟岸身影，竟生出无限的仰视和敬畏。

　　无双断剑盘旋在杨凡身上，与至宝龙器【黄龙冠】齐平。

　　在这种情况下，三者完全契合在杨凡的天人模式下。

　　天人模式，为杨凡提高浩瀚无尽的力量，否则他根本无法驾驭“太虚幻神”。

　　“杀死他们！！”

　　无双的声音，通过断剑，传到杨凡脑海。

　　杨凡点了点头，深吸一口气，双手紧握，就见浩瀚夜幕中的太虚幻神，猛然运力，欲要把两大王侯捏死。

　　“住手！！”

　　奇渊侯惊骇失色，一张脸涨得通红。

　　“这样下去，我们可就要陨落于此了。”陆云侯连忙向奇渊侯神识传音。

　　二人对视一眼，神念传音，立即想出对策。

　　轰轰~~~

　　几乎是同时，汇聚万里虚空之力，两道百丈长的“神虚分身”附着于身，却是用于保命。

　　吱吱吱~~~

　　奇渊侯和陆云侯王侯，拼尽精气神，汇聚出光芒刺目的“神虚分身”，开始抵抗那“太虚幻神”的力量。

　　两方开始较力，不分上下的样子。

　　武侯古堡上的几十万修士，一个个心悬到了嗓子眼，不分修士，热血沸腾：这可是王侯级的战斗！！！

　　“你似乎有些后续无力……”

　　无双的声音，在杨凡脑海里响起。

　　“是啊。”杨凡轻叹道：“我此刻的境界虽然接近一般的神虚境界，终究不是真正的‘焕芽后期’……”

　　要知道，在杨凡的推演中，到达焕芽后期时，可是能驾驭三尊“太虚幻神”，这是他藉以与千秋无痕较量的底牌。

　　但是，他严重低估了焕芽后期的实力，就算是神虚境界，也无法与之想提并论。

　　再者，此刻的境界不是属于自己的，更不是真正的焕芽后期，否则就算是焕芽中期，至少也能驾驭一尊“太虚幻神”。

　　此时此刻，杨凡心神疲倦，无力驾驭“太虚幻神”，更无法发挥真正威能，否则就直接捏死这两个王侯了。

　　“不过，虽然两个杀不死，但杀死一个，却是能做到的。”

　　杨凡话锋一转，陡然睁开眸子，寒光一闪。

　　啪~~~

　　太虚幻神其中一只手，猛力一挥，把陆云侯扔出了几百里。

　　这样一来，他腾出了一只手。

　　砰！！！

　　两只巨手合在一起，把奇渊侯狠狠夹在中间。

　　“啊……”

　　奇渊侯发出一道凄惨的叫声，顿时七窍流血。

　　还好那太虚幻神并不是真正实体的，否则仅以那体型，就可以把他当做蚂蚁捏死。

　　“去死吧……”

　　杨凡双眸化作金乌，太虚幻神双手间腾起一片金斑火焰，把奇渊侯包裹。

　　下一刻，奇渊侯的惨叫更凄厉，更有发自灵魂的嘶鸣。

　　太虚天火，焚烧世间万物，他的肉身在片刻间化为虚无，灵魂也通体火红，持续片刻，便归复死寂。

　　几百里外的陆云侯，见势不妙，化作一道急颤不定的云梭，早已逃离战场，当是有多远跑多远。

　　扑通！！

　　当杨凡杀死“奇渊侯”后，身形无力，倒在地上。

　　而那“太虚幻神”也化作焕天光芽，收缩进杨凡的神识海，此刻却尽显黯淡。

　　已经飞出数千里的陆云侯，见此情形，身形微顿，有些意动。

　　“这杨凡已经力竭，我现在过去，完全可以杀死他，夺取【黄龙冠】。”

　　陆云侯心跳加速。

　　“哼。”杨凡朝他冷瞥了一眼，缓缓起身，把无双断剑举起来，自语道：“无双，我现在已经进入绝境，应该能使用那一招……”

　　“可以，五成把握斩杀合体期。至于神虚境界，九成把握，一剑灭杀。”

　　无双断剑嗡鸣一亮，释放出一股视死如归的气势。

　　当杨凡抬起断剑之时，陆云侯只觉一股直透灵魂的寒意。

　　“这二人到底是什么怪物？！！接下来一招是什么，连通天三阶的合体期，都有斩杀的可能！！”

　　陆云侯把二人的对话听到眼里，吓得面色惨白，立即飞遁，头也不回。

　　快跑！！

　　他哪还有什么勇气，立即落荒而逃。

　　陆云侯倒也想过，这二人是不是在吓唬自己，可刚才那股被死亡气息的笼罩的感觉，让他不敢有任何质疑。

　　他却并没听到无双后半句话：“如果杀不死敌人，我们二人会一起陨落。”

　　不过他的话刚说话，发现陆云侯已经跑得没影，从攻击范围内消失。

　　扑通！！

　　杨凡倒在地上，勉强用断剑支撑在地上。

　　同时，他闭上眼睛，盘坐调息，恢复元气。

　　在杨凡盘膝打坐过程中，武侯古堡几十万修士，都不敢动。

　　刚才连神虚境界的王侯都一死一逃，他们哪敢动任何心思。

　　约莫半个时辰后，杨凡恢复一两分元气，心神依旧疲倦无比，从地上站起来，发现肢体麻木。

　　“施展‘太虚幻神’，对肉身的摧残如此可怕，幸亏我刚才已经强化过身体……”

　　杨凡喃喃自语，目光转向武侯城堡。

　　“啊……”

　　武侯城堡上的修士，吓得面色惨白。

　　咻！！

　　杨凡盘坐的身体，飘向武侯城堡。

　　“大人，您有什么指示？”

　　黄雨阳和玄衣男子躬身道。

　　“传送阵，仙道宗。”

　　杨凡略显虚弱，说出六个字。

　　“是是是！！”

　　武侯古堡的人，立即让出一条道。

　　那黄雨阳想了想，壮胆道：“让小女子为你带路。”

　　她看出杨凡身体的损伤，脚下延伸出一片红色光霞，带着杨凡进入武侯古宝设有传送阵的密殿里。

　　在杨凡踏入传送阵前，黄雨阳道：“这次武侯古堡遭遇袭击，仙道宗并无强援过来，恐怕那边……”

　　“我知道。”杨凡点了点头。

　　提及仙道宗，他的焕天芽频频颤动，可见这次针对阴谋，不是单单针对黄武侯。

　　天武州，主要是两大势力：仙道宗和黄武侯。

　　相比之下，仙道宗实力更强大，而今偷袭武侯城堡的，便有两大王侯，那么仙道宗将会面临怎样的敌人？

　　嗡~~~

　　传送阵晶光闪动下，杨凡从武侯古堡消失。

　　下一刻，他在仙道宗，凌顶仙峰第八重某个密地现身。

　　刚刚现身，杨凡感应到一股极不和谐的气息。

　　轰~~~

　　陡然，整个凌顶仙峰一颤，似乎承受了什么重击一般。

　　杨凡大骇，发现凌顶仙峰上空千万道遁光穿梭，门内弟子焦急匆匆。

　　同时，他感应到一股至宝龙器的气息。

　　在凌顶仙峰上空，一个身穿华贵古袍的威严中年，在一条紫青色气运神龙的盘旋下，宛若神人一般。

　　当杨凡现身后，这古袍中年手中蜿蜒神龙盘旋的戒指，顿然生出感应。

　　唔嗡~~~~

　　那古龙盘旋的戒指，发出震天龙吟，磅礴玄奇龙气，沟通太虚。

　　杨凡大吃一惊：九五至宝龙器之一，【盘龙戒】！！

　　这古袍中年无论是声势气息，都远胜一般神虚强者，再加上至宝龙器，压得整个凌顶仙峰喘不过气来。

　　同时，这古袍中年身后，还有五股与陆云侯等人不相上下的气息。

　　“镇东候，上次会面，还是五百年前，你我二人品茶下棋。不想这次见面，你会带五路王侯，攻打我‘仙道宗’！！”

　　一个苍老的声音，从凌顶仙峰第九重传来，正是“白宇老仙”。

　　杨凡目光一扫凌顶仙峰外面，密密麻麻的修仙者，列成百万大军，腾云驾雾、铺天盖地而来。

　　他不由倒吸一口冷气：这“镇东候”竟带领五路王侯，百万修士大军，攻打仙道宗。

　　此刻，整个“凌顶仙峰”都被包围。

　　这就是白宇老仙所说的大劫？

　　杨凡心中暗叹，在这空前强大的阵容下，如果没有其它援兵，仙道宗只有死路一条。


第712章 镇东候

　　在镇东候带领五大王侯、百万修士大军强大阵容包围“凌顶仙峰”的时候，杨凡亦为“仙道宗”即将而来的命运，感到堪忧。

　　视野里，那云层间涌现的修仙者，密密麻麻一片，铺天盖地，气势宏大滔天。

　　百万修士大军，绝非当初渔阳国或者北秦修仙界战争能比拟的。

　　这修士大军，皆是由高阶强者组成的，金丹修士是最基本组成单位，元婴强者是骨干中枢力量，而化神强者是高端力量，通玄级以上的修士，则是决定整场修仙战争的尖端力量。

　　相比之下，凌顶仙峰也有百万弟子门徒，却有六成以上都是低阶修士，且大多弟子，都没有作战经验。

　　就算不论基层修士的数目，就以踏足大秦云颠之上的神虚强者数目做对比。

　　镇东候一方，有五路王侯，皆是神虚强者，连上他自己，就有五个。

　　更何况，这镇东候乃是拥有至宝龙器的和仙秦皇族血脉的特殊王侯，实力远胜一般神虚强者，否则也无法统领多方王侯。

　　而整个仙道宗，据杨凡所知，达到神虚境界的，唯有大长老白宇老仙。

　　咻咻咻砰砰砰——

　　正在这时，镇东候一方，已经派出数万修士，远程攻打凌顶仙峰，千万道绚丽光彩，从四面八方，轰击到凌顶仙峰上。

　　凌顶仙峰共有九重，每一重都有执法修士镇守，立即或采取防御，或予以反击。

　　这轮攻击持续片刻，镇东候一方数万修士很快撤退。

　　很显然，这仅仅是一次试探。

　　“仙道宗的门徒弟子虽大多不曾经过实战，但综合素质很高，比想象中要强一些。”

　　五路王侯中，唯一的女修，一个头戴凤冠，身穿华贵服饰的美妇淡然道。

　　此女也是大秦十八路王侯中唯有的女子，名为‘凤青候’，修为在五路王侯中虽然排后，却是此次作战的军师。

　　她不直接参与作战，却坐镇后方，同时调动各方兵力。

　　“毕竟是大秦第一宗，即便是没经过实战的弟子，也是同阶中的精英。而老夫最敢兴趣的，却是‘凌顶仙峰’传说中的‘天澜仙阵’。”

　　另外一名穿着朴素的白眉老者，抚须一笑，目露精光。

　　“哈哈，‘天林候’，你是大秦赫赫有名的阵法宗师，这次‘镇东候’让你过来，就是为协助攻破那传说的仙阵。否则，也不会让‘奇渊侯’替换你的位置去攻打‘武侯家族’。”

　　另外一位身材魁梧的王侯哈哈一笑。

　　凤青侯和天林侯都是有特殊造诣的王侯。

　　在凤青侯的指挥下，修士大军对“凌顶仙峰”发动一次次不同角度的攻击，时而远处攻击，时而派化神大修闪电偷袭，杀进宗门内部。

　　然则，仙道宗也有化神大修士坐镇，一般性的攻击，都可以应付，最多露出一些慌乱。

　　攻势越来越凌厉凶猛，漫天的法术光彩，笼罩方圆几千里的凌顶仙峰，一直不曾消散。

　　在一浪接一浪的攻击下，仙道宗渐渐落入下风，处于极为被动的状态。

　　“正道第一宗，不过如此而已，本侯还没有动用四分之一的兵力，便让他们手忙脚乱。”

　　凤青侯轻抚发丝，声音甜美，却又冷静沉稳。

　　“呵呵，等我们诸位王侯发动攻击时，就是‘仙道宗’灭门之日。”

　　一名青年王侯傲然一笑。

　　“如果不出什么预料，而‘镇东候’又能牵制‘白宇老仙’的话，那么一切都会很顺利。”

　　凤青侯的目光平和冷静，她的神识时时刻刻都在关注战况。

　　杨凡盘坐在第八重峰上，闭眸恢复元气，他的感官也同样掌控整个战况。

　　“杨大哥，终于找到你了。”

　　一道氤氲青霞射来，落下一个灵秀绝美的女子，正是杨慧心。

　　“妹妹，你有没有参与防御战？”杨凡问道。

　　“师尊没有给我指派任务……”杨慧心抿了抿唇，目露坚毅的道：“但是我一定会参与，守护自己的家园。”

　　她和杨凡不同，在仙道宗修炼两百多年，对这里有深厚的感情。

　　杨凡微微点头，轻叹道：“只可惜我的法力心神要恢复到巅峰状态，还需要半日时间。”

　　就在二人谈话之时，一道强大的分神威能，压迫而来。

　　轰轰轰！！！

　　分神之力轰击附近数里内的修士，一瞬间功夫，几十名化神修士在那分神轰击之下，魂飞魄散。

　　“化神大修士偷袭！！！”

　　杨慧心闷哼一声，面色微白，抹过一丝嫣红，惊呼出声。

　　而这时，坐镇第八重峰的“蓝玉仙子”，也就是南宫菡的师祖，这才方反映过来，立即运转分神之力，牵制住那名化神大修士。

　　“慧心，你受伤了？”杨凡连忙起身，发现杨慧心在刚才那化神大修士的分神攻击下，心神微微受创，并无大碍。

　　杨凡握住她的手，一股清流涌去，杨慧心只觉心神损伤立即复原。

　　“你站在这别动，让大哥为你报仇。”

　　杨凡手持无双断剑，蓦地闭上眼睛。

　　“大哥你这是……”

　　杨慧心刚发话，发现杨凡身形以神鬼莫测的方式消失。

　　噗！！！

　　正在与蓝玉仙子作战的化神大修士，突然感觉不对，还不等他反应，半截断剑从背部透到前胸。

　　“怎么可能……”

　　那名化神大修士身形一个踉跄，一脸惊骇质疑之色。

　　扑通！

　　他的尸体栽落于地，临死前，脸上还保持着惊疑和不甘。

　　“是你……”蓝玉仙子盯着手持断剑的杨凡，只觉不寒而栗，也是一脸震惊。

　　她难以置信，杨凡一个化神小修士，是如何一剑秒杀化神大修士的。

　　杀死这名化神大修士后，杨凡旁若无人，飘回原地，闭眸调养起来。

　　第八重峰上，看到如此情形的人，不在少数，立即士气大振。

　　“好可怕的实力，他是怎么杀死那名化神大修士的？”

　　“听说他是‘慧雨仙子’的大哥，宗门最近数百年新诞生的‘荣誉长老’。”

　　……

　　“什么！！第八重峰上竟有这等的高手！！”

　　坐镇后方的凤青侯，惊呼失色。

　　“怎么回事？”

　　另外几名王侯询问道。

　　“刚才派去偷袭第八重峰的那名化神大修士，竟被人一剑灭杀。”

　　凤青侯一脸惊疑的道，她的神识也正在观察盘膝而坐的杨凡。

　　“第八重峰？”

　　几位王侯，都望向“凌顶仙峰”第八重峰，目光很快集中在杨凡身上。

　　“咦，此人身上有至宝龙器的气息！！！”

　　“至宝龙器？那定是【黄龙冠】无疑，原来是此人。”

　　很快这几名王侯，确认出杨凡的身份。

　　“再派几个强者过去试试。”

　　其中那名青年王侯冷然道。

　　咻咻！！！

　　不多时，又有两名化神大修士，杀向第八重峰。

　　同时用两名化神大修士袭击，这还是第一次。

　　霎时间，第八重峰上，承受莫大压力。

　　很快，强大的分神威能，波及到杨凡这边。

　　“找死！！！”

　　杨凡手握断剑，隔空一挥，以无双断剑的名义，发动“天人一击”。

　　虚空中闪过两道清冷的淡红闪电。

　　噗噗！！！

　　两名化神大修士，被无上剑意贯穿身体，神魂殒灭。

　　这一刻，几大王侯都清清楚楚看到整个过程，面露震惊之色。

　　“不如让我去会会他。”

　　那名青年王侯淡然道。

　　“不行，除了我和‘天林侯’，你们三位王侯是作为最后主力，进行决定性冲击的。此刻‘仙道宗’实力受损不大，不宜出击。”

　　凤青侯拦住了青年王侯。

　　随后她又下令：“第八重峰，暂列为禁地，不予攻击。”

　　“此人初步列为仙道宗内隐匿的‘神虚强者’，等时机成熟，再做定夺。”

　　凤青侯的语气中有一种不可回绝的命令口吻。

　　数千里高空之上，罡风猎猎作响。

　　“……白宇老仙，今昔与往日不同，交情归交情。你既然不肯与本侯合作，那么就唯有死路一条。”

　　一身古袍的镇东候，周身盘旋一条气运神龙，磅礴气运沟通天地，在惊天龙气咆哮中，声势大振。

　　“那贫道却要见识一下，五百年不见，你的实力增长了多少？”

　　白宇老仙手中拂尘一挥，不徐不疾的道。

　　“听闻白宇老仙你半只脚踏入通天三阶，今日我‘秦光耀’倒要领教一下。”

　　镇东候话毕，磅礴浩瀚的精神威能，与惊天龙气威能交织在一起，劈出一道紫青色的龙形长河。

　　白宇老仙身形徐徐飘退，手中拂尘轻轻虚划之间，把镇东候的攻击化解。

　　下方几位王侯都被如此声势吸引。

　　“不愧是镇东候，他的实力在所有‘王侯’中是最强大的。”

　　青年王侯惊叹道。

　　“其实，还有一位‘镇远侯’，不过一直龟缩在极北……”

　　天林侯低声笑道。

　　镇东候的攻击，声势浩荡，惊彻鬼神，而相比之下，白宇老仙飘逸自然，温和如流水。

　　“这‘白宇老仙’可真不简单，只凭一把普通拂尘，与拥有至宝龙器的‘镇东候’抗衡。”

　　凤青侯目光沉静，带有几分惊奇。

　　“看来在修为境界方面，白宇老仙可谓是大秦神虚境界中第一人，传言他半只脚踏入‘合体期’，倒也不是空穴来风。”

　　另外一位王侯沉声道。

　　在第八重峰上，盘膝打坐的杨凡，当然也在观战，他心中暗自吃惊：“白宇老仙的修为深不可测，特别是神魂之力，博大如海，看不出深浅。”

　　突然间，他想到与白宇老仙曾说的一句话：“若不是放不下‘仙道宗’，我怎会留在大秦，至少在五百年前，就该去更广阔的‘外海域’之地。”


第713章 天澜仙阵

　　白宇老仙的法力神通，让场上所有人惊叹，凭借一柄普通拂尘，与拥有至宝龙器【盘龙戒】的镇东候相抗而不败。

　　更何况，这镇东候乃是拥有仙秦后裔的高贵血脉，实力本身力压普通王侯一筹，一般神虚强者，根本不是他的对手。

　　“呵呵，镇东候，今日只要你无法战胜贫道，想歼灭我传承无数年的‘仙道宗’，可没有那么容易。”

　　白宇老仙手中拂尘轻挥之下，虚空中形成一个繁晦的八卦太极图，青白两色霞光萦绕，如水旋一般，将声势惊天的龙气化解。

　　当两大巅峰强者一决雌雄的时候，下方百万修士大军，终究没有完全放开手脚。

　　凤青侯坐镇后方，有条不紊的指挥各路大军，并一点点加大攻势。

　　从最初几万修士进攻，到随后十几万修士激战，凤青侯对各路王侯的指挥越发纯熟，同时对‘凌顶仙峰’的实力有了更精确的分析。

　　除去凤青侯和天林侯，其它三位负责战斗的王侯，有些忍不住了。

　　在他们的眼中，这些普通修士的战斗，根本就是乏味无趣。若是让自己等人加入战斗，说不定就能立即攻占“凌顶仙峰”。

　　“仙道宗没那么简单，况且这百万大军，都是来自各位王侯，事先没有任何配合演练，本侯想一人同时指挥，也需要一个过程。如果这百万大军盲目攻击，混乱失控，或者中了仙道宗的杀着，我们的数年谋划，同样会功亏一篑。”

　　凤青侯始终保持冷静，不为所动。

　　天林侯也发现，随着时间的推移，凤青侯的指挥越来越如意，当她如意指挥三十万大军的时候，已经把“凌顶仙峰”上的修士，逼得节节败退，镇东候一方立即气势大振。

　　“百万大军，只需如意指挥五十万，就能将‘仙道宗’破掉，本侯可不希望出现不受控制中的混乱。”

　　凤青侯那俏眸中，透着几丝自信和沉着。

　　另外三位王侯闻言，心里虽有不服，但不得不承认凤青侯的本领。

　　毕竟要灭掉整个仙道宗近百万大秦最精英的弟子，光靠几个王侯是远远不够的。

　　……

　　“无双，你什么时候能恢复过来？”

　　杨凡手握断剑，低声细语道。

　　无双的情况，超出他的医道范畴。他能保住对方的命，但若要使其恢复原形，有些无从小手。

　　“至少几十年……”

　　无双微弱无力的叹息声传来。

　　“如今我驻扎的‘仙道宗’遇到空前大劫，单凭我个人的力量，恐怕连一个王侯都对付不了……”

　　“你是意思是……需要借助我的力量？”

　　“对，只有如此。”杨凡点头道。

　　“虽然这样会大大减缓我恢复原形的时间，甚至削弱我的‘剑道灵体’，不过你之前也救了我一命。这次，就权当还你一个人情。”

　　无双的声音有些虚弱。

　　“只可惜，在短时间内，我们二人都无法恢复巅峰，就算与你联手，也杀不死‘王侯’，除非使用那一招。”

　　杨凡微微一叹。

　　“你是如何知道我有危险，并及时赶过来救我一命？”无双提出了自己的质疑。

　　杨凡便把自己的猜想和感应说了一遍。

　　“巫尊？”无双声音冰冷：“难怪在‘天杀阁’成为天级杀手后，总有一种很不自在的感觉。”

　　“我感应到‘巫尊’的存在，却无法伤害到遥远距离的他，或许等我晋升焕芽中期以后，与你联手一试，还有几分把握。”

　　杨凡提出了自己的想法。

　　“一定要斩杀此人，就算付出再大代价！！”无双的杀意竟比杨凡还要强烈。

　　他拥有的只是最纯粹的力量，无法叵测超越力量体系的存在，相比之下，杨凡对巫尊的抗衡力更强。

　　凌顶仙峰第八重，暂时没有受到任何攻击，成为一个真空地带。

　　见此，很多受伤的修士，被抬到了上面抢救。

　　试想几十万修士的大战，受伤的弟子何止几百几千？

　　“咦？对了……”

　　杨凡眼睛一亮，站起身来，然后闭上眸子，深吸一口气。

　　片刻之后，一片柔和绿意，降临整个第八重峰。

　　非但如此，第八重的土层之下，还荡起一片土色光波，修复和加强这些受伤修士的体质。

　　“我的伤势恢复好快！！”

　　很快第八重峰内，那些受伤的修士，惊喜万分的道。

　　在这一过程中，杨凡感觉自己的元气恢复速度，加快了许多。

　　“慧心，你联系门中长老，所有伤员全部往这边来，哪怕还有半口活气。”

　　杨凡连忙对妹妹道。

　　“是，我这就去。”杨慧心喜滋滋的道：“没想到杨大哥还有这等大能。”

　　不一会，更多的修士，赶往第八重峰。

　　杨凡盘膝闭眸，运转仙鸿诀，让整个第八重峰，都萦绕在朦胧柔和的绿意中，土层上荡起的光波，也协助治疗，以及加强体质。

　　一般受重创的修士，只要在第八重峰呆片刻，就立即精气神全满，且身体防御力大增，立即出去作战。

　　如此一来，仙道宗的伤亡损失，几乎减少了一半，而且战斗续航力加强几倍。

　　特别是那些受伤或濒临死亡的修士，恢复并重新投入战斗后，实力更为可怕。

　　“真多亏了杨长老。”

　　身处第八重的蓝玉仙子，眸中的高傲和惊讶消失，取而代之的是对杨凡充满敬意和感激。

　　救死扶伤的神医，不管在哪里，都是受人崇敬的。

　　更何况，杨凡每时每刻都在挽救无数的生命，也为仙道宗的存活，增添了希望。

　　“蓝玉长老，你去协助其它重峰，这里交给我了。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“可是——”蓝玉仙子刚准备说话，来自第九重峰上，传来一个铿锵正然的声音：“杨长老，今日你的作为，有可能挽救整个‘仙道宗’。蓝玉长老，无论如何，你要守在第八重峰，保护杨药师。为他护法。”

　　第九重峰上，一个背负三把宝剑、气宇轩昂的男子，目光凌厉有神，随时掌控整个凌顶仙峰的动态。

　　“是，执法长老。”蓝玉仙子立即应诺，目光坚定，飘落到杨凡身旁，寸步不离。

　　“此人是……”

　　杨凡注意到第九重上那个背负三把宝剑的男子。

　　杨慧心连忙神念传音道：“他是仙道宗最有天赋的长老，同时也是一位专攻剑道的高手，大家都叫他‘三剑长老’。听说他曾经一口气斩杀过三名化神大修士，被喻为大秦神虚境界之下第一人。只可惜他修炼的剑诀极为晦涩，听说是仙家功法，想晋升神虚境界，比一般修士要困难十倍。大长老说他此生难以再晋升神虚境界，除非改修其它功法，但是他一意孤行，决不放弃。”

　　“三剑长老？”杨凡也留意了此人，而在同时他感应到手中断剑的轻颤，似乎有些意动的样子。

　　能让无双产生战意的人，实力肯定非同一般。

　　正在这时，高空上两大巅峰强者的对决，也发生了转变。

　　“哈哈哈……白宇老道，你若以为本侯的实力和至宝龙器的威力仅仅如此，那就大错特错了。”

　　镇东候突然飘退一段距离，散发出一股特殊的气息，一片紫青色龙纹附着在体表周围，令他的体质、修为大大增幅，一股特殊的龙气与至宝龙器融合，覆压方圆千里。

　　更可怕的是，他浩瀚分神之力打破万里虚空的桎梏，突破到一万二千里……一万三千里……一万五千里！！

　　精神威能比一般王侯更强出一半。

　　唔吼~~~

　　镇东候隔空一掌刺去，张牙舞爪的紫青色龙纹气，化作一条剑河，“噗噗噗！！！”把白宇老仙身前的防御层刺破。

　　白宇老仙面色骤变，身形连连飘退，立即落入下风，不复之前的从容。

　　“这是仙秦传承血脉的力量……放眼大秦除了武侯家族，还没有哪种血脉能让战斗力提升这么多。”

　　随着镇东候的占据上风，几路王侯战意大增。

　　一股难以捉摸的龙气，从天地间投射而来，让镇东候一方修士士气大振，甚至连精神斗志被无形增强几分，种种有利因素，朝镇东候一方靠拢。

　　“不好！！”杨凡惊呼一声，他没想到【至宝龙器】的气运之力，还有这等大范围无形增幅效果。

　　霎时，战斗出现一面倒，仅仅是因为镇东候借助【至宝龙器】以一己之力的扭转大局。

　　“发动总进攻！！！”

　　凤青侯一声令下，几十万大军，化作无数光芒虚影，将整片虚空淹没。

　　而她自己只留下三十万大军镇守后方。

　　在至宝龙器加持下，镇东候气势滔天，很快杀进了“凌顶仙峰”。

　　“所有修士退守‘凌顶仙峰’内，开启‘天澜仙阵’——”

　　第九重的三剑长老，声音直震天穹。

　　下一刻，就见整个凌顶仙峰荡起一层七色光流，霞光直冲云霄天际。

　　“发动杀阵！！！”

　　三剑长老一声令下，就见千万道禁制发动，无数道雷电汇聚，滚滚咆哮而下，把接近仙阵的数万修士轰成焦黑齑粉。

　　“那是传说中的……‘天澜仙阵’！！”

　　天林侯惊呼一声。


第714章 秦皇现身！！

　　“天澜仙阵”在仙道宗最危急的时刻开启，逆转败亡之局。

　　同时，天澜仙阵开启之机，可怕的天雷之力，一瞬间灭杀了数万接近仙阵的修士大军。

　　在天澜杀阵之下，唯有化神大修士勉强保命，其它化神初期修士，甚至部分通玄强者，都在天雷轰击下飞灰湮灭。

　　“此阵与天澜殿所在的大阵有些相似……”

　　杨凡稍松一口气，开始观察这一传说中的上古仙阵，心中暗忖道：不知此仙阵能否抵挡六大王侯和百万高阶修士大军的进攻。

　　几道王侯，亦是倒吸一口冷气。

　　“全部撤退到十里外！！！”

　　凤青侯面色骤变，立即改变命令，娇喝之声，传到大军各方首领。

　　不过，还有近万修士，已经冲进了“凌顶仙峰”内，立即陷入绝境，外有杀阵，内有仙道宗修士的围杀，几乎全军覆没。

　　“传说中的‘天澜仙阵’，比想象中还要可怕，据说此大阵，乃是由上古大能‘天澜散仙’所布下的。”

　　天林侯远远望向那囊括整个凌顶仙峰的大阵，目中有几分兴奋和期待。

　　“清点伤亡人数。”

　　凤青侯脸色有些难看，还好她这次发动总进攻，并没有真正的一哄而上，更甚者还留下三十万修士坐镇后方。

　　不多时，有一名化神中期通玄强者报道：“回王侯大人，刚才一次进攻，一共伤亡大概……六万修士，初步估计，其中还包含几百化神初期修士，化神中期七八位，其它受伤的……”

　　听完报告后，凤青侯已经恢复冷静，盯着那将整个方圆数千里“凌顶仙峰”守护的天澜仙阵，心中却是暗道：“六万名修士的死亡，逼迫‘仙道宗’只有在面临灭门之危时，才使用的‘天澜仙阵’，到底值不值？”

　　她嘴角抿起一丝冷笑，心里已经有了答案。

　　用她自己的话来说，只要如意运转五十万修士大军，就能覆灭“凌顶仙峰”，何况还有五大王侯，没有出手，后续的“援军”，都没有到达。

　　“天林侯，你是大秦最顶尖的‘阵法宗师’，尽快破解此阵薄弱环节。”

　　凤青侯目光投向身旁的穿着朴素的白眉老者。

　　“呵呵，交给老夫了，此阵乃是由上古仙秦存留至今，不可能完美无缺，更何况有关此阵的资料，我也曾研究过。”

　　天林侯眯起眼睛，缓缓飘向天澜仙阵，四处转悠打量。

　　轰隆~~~

　　在接近某处时，阵法内降下几道青雷，轰击到他身上。

　　但天林侯浑然无事，近距离打量，触发多种杀阵，包括一些迷幻阵法。

　　半个时辰后，天林侯眉头轻皱，走了回来，低声道：“天澜仙阵包括守护禁制、复合杀阵，迷幻阵和困阵，这是一个前所未有的综合大阵，没有明显的破绽。不过，此阵只对化神大修士以下存在有较大威胁，攻击范围是方圆十里，足可瞬间灭杀元婴高阶，核心威力范围是方圆一里，足可杀死普通化神高阶。其中的守护禁制，无法阻拦通玄级修士，迷幻阵和困阵却是很厉害，连通玄级也会迷失或者受困。”

　　“此阵竟完美无缺？”凤青侯难以置信的道。

　　“倒也不全然是，此阵的缺点是，范围太大，笼罩偌大的‘凌顶仙峰’，拦不住尖端强者。只要找出薄弱环节，最好能‘里应外合’，破此阵也并非不可能。”

　　天林侯眸中精芒闪烁，又闭上眸子，沉浸于某种状态中。

　　“远程攻击，消磨此阵的灵气。”

　　凤青侯又派出六十万修士，分成三队，轮番攻击整个“天澜仙阵”。

　　在数以万计的高阶修士攻击下，“天澜仙阵”荡起一丝丝涟漪，彩光时而黯淡，又骤然变亮。

　　因为天澜仙阵笼罩范围太大，杀阵范围只有十里，镇东候一方进行远程攻击，却不会被杀阵攻击到。

　　凌顶仙峰上。

　　“这样下去可不妙，‘天澜仙阵’也无法承受几十万高阶修士持续不断的攻击。”

　　几位长老都面露担忧之色。

　　“多派人主持大阵，另外……放弃第一重峰，第二重峰，和第三重峰，全部退守上面六峰，缩小仙阵范围！！！”

　　三剑长老目光敏锐冷静，很快做出最佳命令。

　　很快，前三重峰的七八十万修士，退守到上方六重。

　　因为整个山峰，呈金字塔形状，由下至上，越来越狭窄，所以放弃前三重峰后，上方六峰已经略显拥挤了。

　　不过，仙阵范围缩小之后，防御力大增，就算几十万修士轮番攻击，也支撑的住。

　　一个时辰后，天林侯蓦然睁开眼睛，盯着前方的“天澜仙阵”，淡然道：“派一名王侯去攻打仙阵，再给我四万大军和四名化神大修士。”

　　“好。”凤青侯点头，立即分派军力。

　　“让我来吧。”那名青年王侯有些按捺不住。

　　“金鹏侯，你的攻击和速度都很强，就由你出战吧。”

　　那金鹏侯自信一笑：“看我如何破开这仙阵！！！”

　　话音一落，一道金色羽芒从天穹闪过。

　　下一刻，一股浩瀚精神威能，从方圆万里虚空轰然降临，让整个“凌顶仙峰”上的无数修士心神震荡。

　　嗤~~~

　　金色羽芒顷刻间冲到仙阵前，直接把那七彩光晕撕开一个几十丈长的缺口。

　　那杀阵之力，击打在他身上，没有什么影响，直接被神虚之力承担吸收。

　　“攻击！！！”

　　三剑长老冷喝一声，立即有三四位长老和数百名化神强者，对金鹏侯发动攻击。

　　除此之外，又有上十万修士，对金鹏侯实施范围攻击。

　　十几万修士漫天法术法宝攻击中，金鹏侯面色一凛，在虚空一闪数百里，躲过绝大部分攻击。不愧是擅长速度的王侯！！！

　　轰~~~

　　同时，神虚之力降临，一片范围内，数百仙道宗弟子直接倒地身亡！！！

　　“可恶！！！”

　　凌顶仙峰的弟子们，对他又恨又怕。

　　放眼整个仙道宗，除了白宇老仙，没有人能斩杀神虚强者。何况此人是擅长速度和攻击的王侯，纵然白宇老仙亲临，最多击败或者击伤他，想将其杀死，也不现实。

　　“咦？”

　　金鹏侯发现自己把仙阵撕开的裂口，在一个呼吸间便愈合了。

　　“哼，既然如此，我就反复攻击！！！”

　　金鹏侯化作惊颤羽芒，在这大阵附近仿佛穿梭，不断攻击仙阵，更时而带走几百名修士的性命。

　　于此同时，天林侯带领四位化神大修士和十万大军，分散四处，攻击仙阵的特殊部位。

　　嗡~~~

　　霎时，仙阵光芒黯淡许多。

　　天林侯不愧是阵法宗师，找出仙阵的某些薄弱要害部位。

　　“呵呵，金鹏侯，攻打这里！！！”

　　天林侯面露笑容，抬手一划，虚空中出现一个由神虚之力形成的百丈巨手，“噗嗤”一声，划开一个百丈宽长的豁口。

　　奇怪的是，这豁口只是缓慢的愈合。

　　而另外四位化神大修士带领数万修士攻击的部位，却骤然炫亮，但仙阵的恢复力，难以传递到这个位置。

　　“太好了！！”

　　金鹏侯大喜，顷刻间飞过来，联手天林侯，三两下把此处豁口撕开千丈长宽。

　　“集中兵力，从那个豁口杀进去！！！”

　　凤青侯喝声道。

　　“你们二人去协助‘金鹏侯’！！承担杀阵之力，让他们杀过去！！”

　　凤青侯让身旁的剩下的两名王侯也加入。

　　“天林侯，你指挥战斗！！！”

　　凤青侯果断把前方几十万修士大军的指挥权，交给身为阵法宗师的天林侯。

　　金鹏侯等三大王侯，把仙阵豁口扩张到万丈大小，后两者发动神虚之力，直接承担此片区域的杀阵之力。

　　而金鹏侯带领十万修士，杀进“凌顶仙峰”。

　　“不好！！杀进来了——”

　　凌顶仙峰内一片大乱，由一位王侯开路，两大王侯镇守豁口，仙道宗修士根本毫无反抗之力。

　　再者，天空中战斗的镇东候，让至宝龙器的气运之力，加诸下方。

　　镇东候一方势不可挡！！

　　“难道‘仙道宗’注定要灭门吗？：

　　杨凡长叹一口气，站起身来，缓缓抬起无双断剑。

　　但他也深知，自己最多牵制一名王侯，无力回天。

　　正在这时，数万里之外，传来一个绝冷霸道的声音：

　　“哈哈哈……镇东候叛军，一群乌合之众，本皇降临，尔等还不束手就擒！！！”

　　那声音从数万里外传来，一股君临大地的皇者龙威，让几十万大军，顿感压力。

　　“不好！！竟然是他——”

　　正在与白宇老仙战斗的镇东候面色大变。

　　随着那声音的降落，仙阵豁口附近，豁然凝结出一个百丈长、身穿金色龙袍的冷峻男子。

　　他的降临，伴随阵阵龙吟和皇者之气。

　　啪~~~

　　那龙袍冷峻的皇者，抬手一拍，金色龙气咆哮而出，把金鹏侯的神虚化身撕碎。

　　“是你……秦……秦皇！！”

　　金鹏侯面色惨白，声音轻颤。

　　“不好！！是秦皇！！”

　　另外两名王侯连忙飞过来接应。

　　“皇族秘技——龙气噬天！！！”

　　就见那秦皇的神虚分身张开双手，犹若长河般的金纹龙气滚滚而来，吞天噬地。

　　三大王侯大骇，所有攻击和神通，都在那噬天龙气下化作虚无。

　　腾腾腾~~

　　三人闷哼，被震退几百丈，面色发白。

　　“尔等叛军，还不跪下受死！！！”

　　金色龙袍加身的“秦皇”，冷峻霸道的面容，怒目而视，大喝之声，犹若雷霆，无上龙威覆压而下，震慑全场！！


第715章 一夫当关

　　那犹若雷霆般的冷喝，随着无上皇者龙威，震慑全场。

　　三大王侯被一招震退！！！

　　所有人的动作，都为之一顿。

　　就连正在交战的镇东候和白宇老仙都不例外。

　　秦皇！！

　　此人就是当今大秦王朝的最高统治者——秦皇？

　　场上一片死寂……数百万修士，在那无上皇者龙威下，血脉灵魂中，生出一股顶礼膜拜的本能。

　　“秦皇一向不离开皇宫，怎么会出现这里？”

　　坐镇后方，掌控百万修士大军的凤青侯，眸中亦闪过一丝惊讶。

　　但她很快在一瞬间恢复冷静，展开神识，望向这尊“神虚化身”的本体。

　　此刻，降临天澜仙阵豁口处的，不过是“秦皇”在数万里外凝聚的神虚化身。

　　那百丈神虚化身的男子，面容冷峻霸道，身着龙袍，怒目而视，可怕的王者之威，让场上无数修士难以喘息。

　　秦皇之怒，谁人能承担？

　　“哈哈哈……俊儿小侄，你只派一具分身过来，就妄想逆转大局吗？”

　　镇东候神识一扫数万里之外，心里稍松一口气，眸中笑意更浓。

　　如果是秦皇本尊降临，或许能逆转此局，但来者只是一具分身，就算实力再强，也敌不过多位王侯。

　　镇东候的野性，世人皆知，他联合八路王侯，与秦皇对抗，也不是一日两日了。

　　在辈分上，他比当今秦皇要高。

　　“原来只是秦皇分身。”天林侯稍松一口气。

　　“来者只是一具分身，又没有携带【九龙玺】，我等有何惧焉？”

　　三大王侯立即恢复气势，同时凝聚三具神虚化身，施展诸般神通，与秦皇的神虚化身战在一起。

　　砰砰轰轰——

　　随着几大神虚化身的战斗，整个凌顶仙峰都为之轻颤，天澜仙阵荡起一阵涟漪。

　　“尽管只是秦皇分身，可是也极为麻烦……”凤青侯眉头轻蹙。

　　“三皇叔，多年不见，你的实力增长不少，竟能力压‘白宇老仙’。寡人这次出手，绝对不会让你的计划得逞。况且本皇可不是一个人前来……”

　　秦皇居高临下般的霸道声音传来。

　　片刻间功夫，面色冷峻高傲、黄袍加身的秦皇，在耀目金光中，降临仙道宗。

　　而这时，他凝聚的神虚化身，“噗”的一声，在三大王侯的联手下，化作虚无。

　　仅仅是意念间凝聚的神虚化身，都让三大王侯疲于应付，可见来者虽是一具分身，实力依旧胜过一般王侯。

　　“这就是当今‘秦皇’？”杨凡凝眸看去。

　　秦皇看起来很年轻，面若冷玉，俊雅异常，只是那股直透骨子里的霸道冷酷和高傲俯视，使他没有任何亲和力。

　　在面容轮廓上，他与秦欣也有几分相似，他身上所穿的龙袍，刻绘着古老而庄严的龙纹，一股磅礴玄奇的气运之力，导入无尽天际。

　　此龙袍，正是九五至宝龙器之【衮龙袍】，乃是皇者之袍，唯有帝皇才有资格穿戴。

　　咻——

　　在秦皇身后数千里外，又飞来一个看似平凡无奇的男子，双手负背，眼睛闭合，不闻外物的样子。

　　此人的存在，极容易被忽略。

　　他看似普通，实则身姿挺拔，伟岸不群，眉宇似剑，目光如星辰，俊朗无双。

　　这是一个完美的不能再完美的男子，但是他意境登峰造极，达至返璞归真，光芒内敛的地步。

　　“是他……”杨凡几乎惊呼出声。

　　“这次，本皇不是一个人来，他是我的老师……千秋无痕。”

　　秦皇抬手解释，似乎只为介绍给三皇叔镇东候，又似为昭示天下。

　　而这时，那个沉浸于某种境界中的男子，才缓缓睁开眸子……

　　刹那间，他仿佛成为世界的中心，融入风中，融入每一片落叶和砖瓦。

　　那是一种千秋不灭、万古无痕的意境，仿佛世间没有任何事物，能让他停留伫足。

　　只是，他睁开眸子的一瞬，向秦皇微微示意，便又沉浸于修炼领悟中，身形轻飘飘穿过天澜仙阵，那可怕的杀阵，从他衣角便掠过，好像打滑一般。

　　他伟岸缥缈的身影，飞到在第八重峰，落到一个手持断剑的儒雅男子身边。

　　“杨药师，我们又见面了。”

　　千秋无痕古板淡漠的脸上，首次露出一丝笑意，再次睁开眼睛，打量杨凡，却是道：“你的修为进度稍有些慢。”

　　除了秦皇和杨凡，他仿佛直接无视了其它所有人。

　　“只是一个化神后期修士而已！！秦俊侄儿，这就是你的老师？”

　　镇东候嗤笑一声，不管下面的事，又与白宇老仙斗在一起。

　　“化神后期？我们眨眨眼睛就灭了……”

　　其它几路王侯，亦是嘲讽，哈哈大笑。

　　“我可不像千秋宗师，除了修炼之外，便别无它物。”

　　杨凡淡然道，与千秋无痕四目相对。

　　当二人谈话之时，其它一切叫嚣和杂音，都成为过眼烟云。

　　千秋无痕点了点头，表示认同，然后闭上眸子，再次沉浸于某种状态。

　　杨凡说的倒是事实，千秋无痕几乎无时无刻，都不在参悟和修炼，再加上傲视天下的天赋、悟性，若不是因为修炼“三灵化一”这等比一般功法要困难十倍的神通，现在恐怕不止是化神后期。

　　当千秋无痕和秦皇降临时，杨凡手中的断剑兴奋的颤抖。

　　“真是奇怪的存在，此剑中的奥义，让我感到可怕……”

　　千秋无痕没有睁开眼睛，却注意到无双断剑。

　　“好强大的对手！！”

　　杨凡感受到无双的情感波动。

　　杨凡也没有问千秋无痕亲临此地的目的，却是开始关注战况。

　　秦皇降临天澜仙阵那个巨大豁口前，身上的【衮龙袍】释放出无上皇者龙气，立即把镇东候【盘龙戒】携带的气运之力抵消，几十万大军士气跌落。

　　“秦皇驾到，下官有礼了。”

　　那金鹏侯表面上行礼，却没有真正的敬意。

　　“废话少说，干掉这个暴君的分身。”

　　另外两大王侯齐齐祭出通灵法宝，与金鹏侯联手，共抗秦皇。

　　秦皇冷笑一声，身上的【衮龙袍】绽放出冲天金光，一条气运神龙盘旋周身，手掌间凝聚出无比强劲的龙气，豁然拍打而出，形成三条绽放刺目金华的“金龙”。

　　这三条金龙，每一条都栩栩如生，长达几十丈，龙吟阵阵，威能惊世骇俗。

　　砰砰轰轰~

　　方一交手，三大王侯立即被恐怖的龙劲震退，不由气血翻腾。

　　举手投足间，秦皇把三大王侯逼出豁口，一脸不屑的道：“早年像你们这样的小虫，本皇不知杀过多少！！”

　　三大王侯，竟然被比喻成小虫。

　　金鹏侯等人，脸色阴沉到极致。

　　“哼，若是你的本尊亲临，还有这个资格说话，今日让我等三人联手，将你碎尸万段，以泄天下之愤怨！！”

　　其中一个王侯冷斥道，双脚一蹬，大地之下，伸出两条闪烁褐色光泽的土龙，猝然袭击之下，把秦皇给活活捆缚。

　　金鹏侯大喜，身形化作一道金色厉芒，一片交织的金丝网落下，当头将秦皇罩住。

　　第三位王侯手持一口黑漆漆的毒剑，在寒森森的气息中，“噗嗤”一下，刺中秦皇。

　　秦皇嘴角隐现嘲讽，单手化作一条金色龙爪，把金丝网撕裂。

　　“怎么可能……我的通灵法宝！！”

　　金鹏侯闷哼一声。

　　“那竟是皇族传说中的‘化龙诀’！！”远处坐镇的凤青侯惊呼出声。

　　砰！！

　　秦皇单脚一跺地，整个凌顶仙峰一颤，把两条土龙崩碎。

　　至于那攻击犀利阴邪的毒剑，刚一触及【衮龙袍】，就见金焰炸开，毒剑上腾起一股黑烟，一片燋痕，黯然失色。

　　“砰”的一声，【衮龙袍】上荡起一层金色光纹罩，将毒剑震裂。

　　“我的‘毒龙剑’！！”那名王侯面色惨白。

　　【衮龙袍】：至宝龙器之一，排名虽不在前三之列，却乃是最具祥瑞之气的王者之袍，万邪不侵，万魔不入，免疫万毒！！！

　　腾腾腾~~~

　　秦皇身穿【衮龙袍】，单凭一双肉掌，轻描淡写间，把三大王侯打得节节败退。

　　“若是单论本身修为，秦皇分身不比他们高多少，但他的境界更玄奥，加之【衮龙袍】和仙秦传承血脉，竟然可以力压三大王侯！！”

　　杨凡倒吸一口冷气。

　　有至宝龙器的神虚强者，实力要强大太多，何况来者是大秦武力最强的“秦皇”。

　　不多时，秦皇独自一人，挡在豁口前，把几十万大军拒之门外。

　　真是一夫当关万夫莫开！！

　　随着时间推移，那大阵的豁口，也渐渐愈合，而三大王侯，被打得只有招架之力。

　　“援兵怎么还没有来！！”

　　凤青侯暗暗担忧，低声自语道。

　　“凤青侯，你是在等本座吗？”

　　一个身披古纹黑甲的、隐匿在无限黑暗中的神秘男子，出现在他身后。

　　凤青侯背脊发冷，什么时候被此人接近，他竟不知道。

　　“你终于来了……”凤青侯长呼一口气。

　　那神秘男子身上魔气如暗云，抬头望向白宇老仙和镇东候的战斗，嗤笑道：“这老不死明显在放水……”

　　“天魔大人，您还是去帮助抵抗‘秦皇’吧。”

　　凤青侯苦笑道。

　　“秦皇？只是一具分身，有何惧焉？”

　　那被称为天魔的男子，嗤笑一声，身形一晃，挪移百里之外。

　　下一刻，天澜仙阵上空涌起一个无边无尽的魔气深渊。

　　噗噗！！

　　那魔渊中伸出两只黑气腾腾的巨手，其中一只“啪”的一声，把秦皇震退。

　　啪砰砰砰！！

　　另外一只手，直接将三大王侯击飞。

　　“三条小虫让开，秦皇让本座对付，啧啧……好久没交手了，我的秦皇陛下！！”

　　那两只黑气腾腾的手，从魔气深渊中伸出，左右夹击，抬至秦皇的头顶。

　　“天魔门主，你竟敢与本皇作对，不怕寡人灭掉你的‘天魔门’！！”

　　秦皇面色一沉，但眸中亦有几丝忌惮之色。

　　而在远处观战的杨凡，不寒而栗，心中堪忧：这次仙道宗大战，竟引来这么多大人物，局势也越来越混乱……


第716章 三大不灭体

　　“三条小虫让开，秦皇让本座对付，啧啧……好久没交手了，我的秦皇陛下！！”

　　那天魔门主尚在几百里外，便已经施展魔道秘术，天澜仙阵豁口上空，形成一个深邃无尽的魔气深渊。

　　啪砰砰~~

　　两只漆黑巨无霸的手掌，从深渊中拍击而下，猝然袭击之下，震退秦皇，先将三大王侯击退，然后独自面对秦俊。

　　秦皇面色一沉，有几分忌惮：“天魔门主，你竟敢与本皇作对，不怕寡人灭掉你的‘天魔门’！！”

　　“桀桀桀……秦皇陛下，本座承认你是大秦武力第一人。但是你那掌控【九龙玺】的本尊，恐怕不能轻易离开大秦皇宫。今日，让本座好生蹂躏一下你，即便是一个分身。”

　　天魔门主露出几丝得色。

　　“哼，手下败将，也敢大放厥词。”

　　秦皇冷哼一声，【衮龙袍】中腾起一片金焰龙蛇，如同触须一般，与那两只黑漆漆的大手交织在一起。

　　在【衮龙袍】万魔不侵的属性下，从无尽深渊中伸出的两只巨手，立即光芒黯淡。

　　那震慑云霄的金纹龙气，甚至冲进无尽魔渊中。

　　天魔门主目露嘲讽：“你我境界不相上下，而你来的只是一具分身，即便你仗着【衮龙袍】的祥瑞龙气克制我魔道功法，却也持续不了多久。”

　　果然，那无尽魔渊先是轻轻晃荡，光芒黯淡。

　　但天魔门主在远方施法，两只黑气飘荡的手，在一阵划动之下，那无尽魔渊更加深邃凝实起来。

　　秦皇面色一变，他亲临此地的，终究只是一具分身。

　　“秦皇陛下，让我们来慢慢玩吧……”

　　天魔门主身形一晃，飞到高空之上。

　　秦皇见阵法豁口已经愈合，金色身影一闪，飞到高空，与天魔门主斗在一起。

　　二者相斗，霸气惊天，撞击声震耳欲聋，精彩程度，远胜白宇老仙二人，最起码声势更加磅礴壮观。

　　“哼，狂妄自大的家伙。”

　　金鹏侯三大王侯，脸色很不好看。

　　秦皇瞧不起他们也就罢了，这天魔门主，竟也敢无视于他们。

　　但是他们也不得不承认天魔门主的实力，刚才虽是猝然袭击，但一招将他们拍飞，如此实力，已经远胜一般王侯。

　　“秦皇已经被天魔门主牵制，继续攻打‘仙道宗’。只要攻破‘天澜仙阵’，杀到凌顶仙峰，胜利会属于我们。”

　　凤青侯很快分析出局势，沉着冷静中，开始分派任务。

　　不多时，几十万修士轮番攻击天澜仙阵，在天林侯的指挥下，三大王侯再次撕开一个豁口。

　　杨凡不禁暗叹：诸多强者相互制衡，而镇东候一方有备而来，还有五大王侯。

　　“老师……”

　　正在与天魔门主交战的秦皇，突然对千秋无痕神念传音。

　　杨凡就见眼前身影一晃，千秋无痕从原地消失。

　　下一刻，他出现在天澜仙阵新撕开的豁口前。

　　“哈哈哈……一个化神后期修士，也敢阻挡我们！！”

　　三大王侯盯着眼前双眸紧闭的男子。

　　轰~~~

　　其中一个王侯意念一动，万里虚空精神威能动荡，一只百丈无形大手拍击而下。

　　千秋无痕并没有动，但神虚之力击中到他身上，如石沉大海一般。

　　什么！！

　　金鹏侯等人震惊无比。

　　“此人境界比想象中要高，应该不弱于我们。”另外一名王侯道。

　　唰唰唰！！

　　千秋无痕身影一晃，一分为三，分别是金色，黑色，以及紫色！！

　　“三个化身！！”

　　场上观战的修士，无论是镇东候一方，还是仙道宗一方，都是震撼无比。

　　三个真实的化身，修为都是化神后期！！

　　这怎么可能！！

　　更难以置信的是，那三个化身，修炼的功法各不相同。

　　金色化身，身上散发祥瑞如钟鼓般的宁静气息，突然凝聚千万佛光，慈悲而正大。

　　佛门功法！！

　　而那黑色化身，身上蕴含磅礴惊天的魔气，霸道绝伦。

　　魔门功法！！

　　紫色化身，更加奇怪！！

　　这个化身之上，散发的是妖气，强烈的妖气！！

　　妖族气息！！！

　　“三灵合一后，千秋无痕竟然改修功法了！！”杨凡微微吃惊，他记得以前修炼的是：道、魔、儒。

　　“虽然我的修为不如你们，但这三具分身，足以挡住你们三人。”

　　三个不同风格的声音从千秋无痕口中发出。

　　“此人真不简单，竟然同时精通几派功法，难怪能成为当今‘帝师’，也是秦皇唯一认可的老师。”

　　凤青侯目露堪忧之色，局势越来越复杂。

　　除了这千秋无痕之外，仙道宗第八重上，还有那个手握断剑、拥有至宝龙器的存在。

　　看刚才此人与千秋无痕对话，恐怕也拥有不可估测的力量。

　　“阿弥陀佛！！”

　　金色化身豁然暴涨至一丈高，化作一个宛若佛像般的金身，浑体若金刚，透着几丝古铜色，金辉熠熠。

　　“金刚不灭体！！！”

　　第八重的蓝玉仙子惊呼道。

　　金刚不灭体：人界佛门最强大的体修功法，不灭体属性，真正的刀枪不入，法宝不伤。

　　轰~~~

　　那魔道分身浑身黑纹闪烁，肢体膨胀，形成宛若非实体的魔神，足有两丈之高。

　　“魔神不灭体！！魔门最强体修功法！！”

　　众人倒吸一口冷气，连正在与秦皇交手的天魔门主，亦露出惊诧之色。

　　唔吼~~~

　　紫色化身，身体更是膨胀到十丈，头生双角，化做一个三头六臂的妖人。

　　“这竟是妖族的‘三头六臂寂灭体’！！”

　　凤青侯动容，暗道不妙。

　　场上无数修士震惊！！

　　同时修炼三大不同属性的不灭体！！

　　“不愧是内海震慑古今的大宗师。”

　　杨凡轻叹，但是他也深知，三灵化一的最大难度，却是三大不同化身的糅合，成就三源一体。

　　三灵化一的功法奥义，千秋无痕曾经毫不忌讳的向他透漏，如此胸襟和自信，让人惊叹。

　　杨凡深知，唯有自己修炼到焕芽后期，形成三大焕天芽，祭出三尊“太虚幻神”，才有可能战胜“三灵合一”状态的千秋无痕。

　　砰砰！！

　　砰砰！！砰砰！！

　　当三大不灭体，同时在一个人身上出现时，所有人都震惊了。

　　实在震撼！！

　　连之前多次讽刺千秋无痕的三大王侯，此刻亦是哑口无言。

　　试想，能让当今霸道专横、以武力傲视天下的‘秦皇’，承认的“帝师”，岂会是简单的人物？

　　“三位放手攻击吧。”

　　千秋无痕淡淡的道，三种不同风格的声音重叠发出，让人不寒而栗。

　　三大王侯一怔，他们怎么就感觉，对方没有多大战意。

　　和无双不同，千秋无痕是一个纯粹的修炼狂，探索并坚持自己的道路，追求最巅峰的奥义。

　　换句话来说，他并不喜欢战斗。

　　“动手！！”三大王侯对视一眼，同时祭出法宝，或者施展法诀。

　　砰砰轰轰……

　　三大神虚强者同时发动攻击，而千秋无痕的三尊不灭体，只是微微晃动，并没受到实质性伤害。

　　不灭之体，除非拥有绝对压倒性的粉碎之力，否则一般程度的攻击，根本无视。

　　结果，三大王侯攻击片刻，都没有伤害到千秋无痕。

　　唰唰唰！！

　　千秋无痕动了，三大不灭体寻找各自的对手，直接近身开打。

　　……

　　“他好强……好强，可能比秦皇还要强，看来我在大秦，又多出一个对手了。”

　　无双的声音，在杨凡脑海里响起。

　　杨凡苦笑一声：“为什么我认识的一些人，都这么变态？”

　　“这是因为……你拥有与我们同等的高度和潜力，否则我们不会有多次联手的机会，而我也感受得到，此人刚才亦是将你视为同等地位。”

　　无双淡淡的道。

　　“可是此刻局势，依旧不妙……”

　　杨凡目光投向高空，白宇老仙处于下风，若非他本人擅长防守之道，或许已经落败。

　　而作为化身的“秦皇”，刚开始还能与天魔门主抗衡，但随着持续作战，也渐渐被后者压制。

　　“秦皇陛下，让你尝尝本座的独门秘籍——八相天魔！！！”

　　天魔门主怪笑一声，手上连连掐诀，一股浩瀚精神威能，加诸于头顶无尽魔渊中。

　　杨凡分明感应到，天魔门主的神魂之力，深不见底，并且分出八股，每一股不下于普通神虚境界。

　　嗡轰~~~~

　　那魔渊豁然一阵扭曲，凌顶仙峰的上空，一片漆黑阴云。

　　“桀桀桀……”

　　只见八尊高达二十丈、犹若实质的“魔相”成型，将秦皇困在其中。

　　那八尊魔相发出穿透灵魂层面的魔音，让周遭虚空产生莫名变化。

　　即便秦皇有【衮龙袍】，也无法突破八尊魔相的围困。

　　“八相天魔？这天魔门主好可怕，连‘秦皇’分身都被他围困。”

　　杨凡心中大骇。

　　而就在此时，白宇老仙与镇东候的斗法，也发生变化。

　　“白宇老道，今日本侯让你见识一下【盘龙戒】的真正威能。”

　　镇东候身形突然一顿，抬起手臂，那古龙蜿蜒盘旋的戒指上，发出惊魂咆哮。

　　就见他眉心破裂，迸射出一颗精血，滴落在【盘龙戒】上。

　　嗡~~~

　　【盘龙戒】上荡起一片晶莹血泽，并传来一股禁忌可怕的气息。

　　一个晦涩神奥的血色大阵，出现在镇东候面前。

　　下一刻，一个散发恐怖龙气威压的庞大身影，在血阵里成型。

　　那竟然是一道龙影，一条长达五十长的庞大龙影！！

　　并且这龙影越发凝实，发出一道震天龙吼，让这附近数以万计修士心惊胆颤，灵魂不停的抖动。

　　随着那震天龙吟，一条紫青色的上古真龙，盘旋在镇东候面前，以居高临下的姿态道：“渺小的人类修士，以尔之精血，让吾显化灵之身，按龙器契约，听你调遣一个时辰。”

　　当此上古真龙现身之时，强大如禁忌般的龙气，震慑全场，连神虚强者的灵魂都为之颤栗。

　　真龙，上古真龙！！！


第717章 生死存亡

　　震天龙吟威压，让这方圆万里内无数生灵颤栗僵直，百万修仙者欲要顶礼膜拜，这是一种低等生灵面对高等存在的本能表现。

　　长达五十长的紫青色古龙，盘旋在凌顶仙峰上空，以居高临下的姿态道：“渺小的人类修士，以尔之精血，让吾显化灵之身，按龙器契约，听你调遣一个时辰。”

　　恐怖禁忌的真龙气息，震慑全场，无人不动容，那些境界较低的修士，吓得两腿发软。

　　真龙？

　　上古真龙？

　　镇东候抬起那只戴有至宝龙器【盘龙戒】的手，以平和淡漠的语气道：“助本侯杀掉眼前这个老道，灭掉仙道宗。”

　　通过【盘龙戒】，他能控制眼前这条古龙。

　　话音刚落，紫青色古龙在虚空化作一道令天地风云动荡的龙影，无形威压弥散整个“凌顶仙峰”。

　　而此龙的主要目标却是白宇老仙，在模糊不清的龙影中，一只巨大覆盖鳞片的龙爪，汇聚不可思议的精神龙威，从虚空中拍来。

　　如此雷霆一抓，与杨凡的天人一击有异曲同工之妙，而威能更加可怕，足可一抓粉碎王侯。

　　白宇老仙面色一变，仿似有预料一般，手中拂尘连连虚划间，形成了一个深邃无限的八卦漩涡，绽放青白两色光霞。

　　嘭~~~

　　古龙全力一击，击中那玄妙的八卦漩涡，后者猛烈一晃，虚空中荡起一片细微的空间波纹。

　　空间波纹！！

　　杨凡等人眉宇一跳，那可一种几乎能湮灭世间万物的存在。一般只有传说中通天三阶的顶级修士，在剧烈打几下，让空间产生不稳定的迹象。

　　唰呼！！

　　白宇老仙身形一晃，在虚空拉出一片变幻不定的虚影，竟然从容躲开空间波纹，与上古真龙拉开一段距离。

　　“不过是徒具上古真龙残魂的化灵之身。”

　　白宇老仙平淡无奇的道。

　　下一刻，他身上气息豁然变化，在虚空中竟显得缥缈模糊。

　　“什么！！”镇东候面色一凝，此刻的白宇老仙，给他带来一种融合于天地间的错觉。

　　就见白宇老仙双掌合十，身上闪出两道犹如实质的虚影，散发可怖的精神威能，刹那间抽取方圆一万五千里内的虚空之力。

　　那两道虚影，片刻间成型，形态面容，与白宇老仙一摸一样。

　　杨凡发现，这两道虚影，与天魔门主的“八相天魔”相似。

　　八相天魔，每一个魔像，都拥有堪比神虚化身的力量。算起来，八尊魔像的神魂之力，已经远超化神高阶的桎梏。

　　而白宇老仙形成的两道灵体，蕴含的神虚之力，比一般化神大圆满修士要强一半，几乎与龙器增幅后的镇东候相当。

　　两个灵体不断的凝实，白宇老仙的气息也在攀升，隐隐超越化神期的范畴。

　　这三股气息的力量，甚至压过了上古真龙的化灵之身。

　　嗡~~~

　　就在这时，无尽天穹中，闪现一丝血色，渐渐浸染虚空。

　　白宇老仙面色一变，气息的攀升戛然而止。

　　“什么！！难道你踏入了通天三阶？”镇东候面色一凛。

　　唔吼~~~

　　古龙化灵之身，携带滚滚龙气和魂力，如奔腾长河，冲击而来，让天地为之失色。

　　“贫道已经具备踏入合体期的条件，今日你即便召唤出化灵之身，也奈何不了我。”

　　白宇老仙淡然一笑，两个化灵分身化作模糊残影，一闪即逝，下一刻却飞到化灵古龙身上。

　　啪啪砰砰……

　　两大化灵分身对战化灵古龙，让天地一片昏暗，龙吟咆哮声，震慑心魂。

　　化灵古龙的实力，与拥有【盘龙戒】的主人修为有关，几乎可以轻松战胜通天三阶以下的神虚强者。

　　但是，白宇老仙的境界很可能达到了合体期，可以说一只脚已经踏入通天三阶。

　　他凝聚的两大化灵分身，每一个的实力，都远超一般王侯，二者合击之下，堪堪与化灵古龙抗衡。

　　镇东候面色阴晴不定，在原本的计划里，实力深不可测的白宇老仙，应该交给天魔门主对付，但由于秦皇的出现，他不得不使用【盘龙戒】的秘技。

　　接下来，局势再次逆转，白宇老仙轻描淡写间，化解镇东候与古龙化身的攻击。

　　因为不能使用真正合体期的力量，白宇老仙不过是占据上风，想战胜拥有至宝龙器的镇东候，仍然有些难度。何况他修炼的“仙演大道法”，并不擅长攻击，着重于神通、防御，布局等等。

　　而另外一边，天魔门主发动“八相天魔”，将秦皇死死禁锢。

　　作为仙道宗的宿敌，这天魔门主的实力，恐怕不下于一只脚踏入合体期的白宇老仙。

　　秦皇终究只是一具分身，在这种情况，也无力突破禁锢，但他也成功牵制了镇东候一方最大的强援。

　　同时，在天澜仙阵前，千秋无痕凭借一己之力，抗衡三大王侯，丝毫不落下风。

　　“看来不能指望镇东候和天魔门主了。”

　　凤青侯轻叹一口气，今日仙道宗大战，局势混乱不堪，屡屡出现变数。

　　“呵呵，现如今，所有神虚境界以上的强者，基本都被牵制，本侯倒有一个方法……”

　　天林侯含笑道。

　　“天林侯，你有什么想法？”凤青侯眼睛一亮。

　　“我们的兵力，远胜仙道宗，何况还有‘天魔宗’的一万援兵，这些可都是化神期强者……”

　　天林侯伸手指向凌顶仙峰的下方：“凌顶仙峰第一重、第二重、第三重，并不在阵法守护中。而此仙峰乃是福天洞地，蕴含强大的灵脉，与天澜仙阵本是一体。我们发动几十万兵力，攻击此峰的山脚部位。只要毁去此峰的‘根基’，那么必能让‘天澜仙阵’灵气供应不足。”

　　“此计甚妙！！”凤青侯大喜的道：“不愧是阵法宗师，还可以通过这个方法对付‘天澜仙阵’。”

　　“不过，这个方法，难度很大。一者，这凌顶仙峰覆压几千里，无比庞大，第三重以上的修士，又是居高临下，占据地利，纵然成功，我们也会损失极大。二者，身为福天洞地，此峰受亿万年灵气熏陶，岩石都极为坚硬，甚至可以作为炼器材料，而且有较强的法术免疫力。”

　　天林侯分析道。

　　“难度虽大，但我们唯有通过此法破除‘天澜仙阵’！！”

　　凤青侯很快指挥各路修士，包括天魔门的援兵。

　　不多时，几十万修士，在凌顶仙峰附近，发动远程攻击，绚丽的法术光彩，各种形态法宝的残影，符篆的爆响，灵兽的咆哮……

　　修仙界各种各样的神通法术，演绎出恢宏壮观的场面，将天地渲染的如梦如幻。

　　砰轰——

　　某一刻，几道毁灭光束破空而去，击中山脚，让整个凌顶仙峰一颤，破开几个深不见底的洞坑。

　　“居然连‘灭元炮’都用上了……”杨凡倒吸一口气。

　　此时此刻，漫天的光彩，无数的爆响，四溅的血肉，让这场大型修仙战争，进入白热化。

　　而天空中四大强者的战斗，爆响声和阵阵龙吟，也从没停止过。

　　无论是高空，半空，或是地面，无数的灵气波动和绚丽色彩。

　　仙道宗的修士，亦是咬牙死守阵地，对下方无数修士潮流，发动铺天盖地的攻击。

　　法术法宝的撞击，产生绚丽而可怕的余波，从而对凌顶仙峰造成了一次又一次的摧残。

　　“不好！！这样持续下去，凌顶仙峰迟早会崩塌，而且天澜仙阵的力量，似乎也在削弱。”

　　仙峰上的诸位长老，心急如火。

　　就连一向冷静理智的三剑长老，也是一脸焦急。

　　杨凡只觉脚下山峰，在颤动轻晃，他甚至感应到此峰的痛苦的哀鸣和呻吟。

　　轰砰砰——

　　正在这时，两个百丈长的神虚化身，对凌顶仙峰实施打击。

　　凤青侯和天林侯也出手了！！！

　　神虚强者，每发动一击，汇聚万里虚空之力，威能可怕之极，让凌顶仙峰猛烈晃动。

　　在两大王侯、数百通玄级强者、几十万大军的攻击下，眼看凌顶仙峰岌岌可危。

　　“无耻的人海战术！！”

　　“这不仅仅是人海战术，他们还有两大王侯，我们根本无力抗衡。”

　　整个凌顶仙峰剧烈晃动，一片片重大几百万斤的山壁剥落而下，长此下去，无需一个时辰，此峰将会倒塌。

　　局势岌岌可危！！

　　仙道宗生死存亡，就在这旦夕之间！！！

　　坐镇第八重峰，负责后勤医疗的杨凡，突然站起来，萦绕第八重峰的无限绿意，也戛然而止。

　　呼~~~

　　他长吸一口气，紧握无双断剑，自语道：“两位王侯，似乎超出我的能力之外。”

　　“杨大哥……”杨慧心看出他的意图，一脸堪忧的道，下意识抓住他的手臂。

　　“杨长老，门内千万伤员，需要你的妙手医术，战斗交给我们。”

　　蓝玉仙子立即阻拦道。

　　“杨药师，你不能参与战斗！！”三剑长老，以及诸多修士惊呼道。

　　就算再怎么支持不住，也轮不到作为后勤医疗的药师出手。

　　“不行，如果依靠你们，凌顶仙峰崩塌，无需一个时辰。我要保护我的亲人，也要履行自己的承诺……”

　　杨凡缓缓抬起断剑。

　　唔嗡~~~~~~~~~~~~

　　龙吟声震慑苍穹，杨凡头顶出现一个皇者头冠，正中心的金珠蓦然闪亮，左右两边的黄龙栩栩如生，张牙舞爪，仿佛活了一般。

　　同时，磅礴玄奇的气运之力，通达那无尽天虚。

　　气运神龙盘旋杨凡周身，强大龙吟之威，响荡天地，八千里虚空更是凝聚出一股无上精神威能。

　　“至宝龙器！！”

　　“……竟然是排名第三的【黄龙冠】！！”

　　无数强者惊呼，凤青侯等人亦是大惊失色，连高空中的秦皇分身和镇东候，都侧目望来。


第718章 不可撼动

　　在两条气运神龙的盘旋萦绕下，杨凡手持半截断剑，缓缓站起身来，惊天龙吟声，直导天地苍穹。

　　【黄龙冠】正中心的金珠，散发出一股君临天下的王者之威，左右盘旋的黄龙，张牙舞爪，仿似活过来了一般……那无形之龙气威压，甚至让秦皇分身的【衮龙袍】和镇东候的【盘龙戒】为之轻颤。

　　面对九五至宝龙器排名第三的【黄龙冠】，其它仅含一龙气运的至宝龙器，多少要略逊半筹。

　　同一时刻，杨凡融合断剑中的奥义，完美契合【黄龙冠】，瞬息间进入增幅数倍的“天人模式”。

　　刹那间，八千里虚空充斥无上精神龙威和强大的剑道意志，浩瀚无尽天地自然之力，成为杨凡强大的坚实后盾。

　　“没想到又出现了一件【至宝龙器】……”

　　不停运转法诀，将秦皇分身困住的天魔门主，眸中掠过一丝惊异和贪婪。

　　“防御至宝【黄龙冠】？哈哈哈……白宇老仙，这就是你最后试图扭转大局的底牌么？”

　　镇东候长笑一声，目光扫过下方黄龙冠的主人，略带不屑的道：“一名普通化神期修士，就算借助【黄龙冠】之力，最多不过是接近神虚境界的实力。”

　　他眸中亦是闪过一丝杀意，心中暗忖道：“这次若能覆灭仙道宗，让我得到【黄龙冠】，日后与秦皇对抗，至少能利于不败之地，兴许能借助两件至宝龙器，踏入通天三阶，到那时，试问大秦，谁能与我抗衡？”

　　而负责攻打凌顶仙峰的凤青侯，心中隐隐有些不安。

　　她总觉得杨凡没有看上去那么简单，之前此人并未使用至宝龙器，连番一剑斩杀化神大修士的情形，依稀间，还历历在目。

　　“真不可思议，此人不过是一介化神小修士，竟能借助至宝龙器，将实力提升到接近神虚境界的程度。”

　　天林侯惊异不已。

　　化神期各层次之间的差距，宛若天壤之别，是不可跨越的鸿沟。

　　“是杨长老！！杨长老竟然至宝龙器！！”

　　第八重峰上的其它修士，却是兴奋激动。

　　“太好了，有至宝龙器坐镇，我们有救了。”

　　整个凌顶仙峰，无数修士强者，眸中充满了希望！！

　　蓝玉仙子等人惊嘘一口气，在震惊的同时，也是感动莫名：在仙道宗生死存亡的时刻，却是由对方一个药师挺身而出。

　　“大哥……”杨慧心惊喜万分，但明眸中亦有几分担忧。

　　“交给我了！！”

　　杨凡目光沉着自信，往前踏出几步。

　　这一刻，无论是仙道宗，还是镇东候一方，亦或是天魔门援兵……场上所有的大人物，都注视着杨凡，看他会有什么动作。

　　因为如今，除了凤青侯和天林侯，各大巅峰强者都相互制衡。

　　在仙道宗生死存亡的时刻，拥有至宝龙器的杨凡，将会是唯一能扭转大局的人。

　　知不觉中，杨凡成为百万修仙者战争的焦点。

　　他接下来的每一步，都将决定数以万计修仙者的命运。

　　然而，以他只是接近神虚境界的实力，能否战胜两大王侯？

　　凤青侯和天林侯相视一眼，神念传音：

　　“我们不用管他，直接攻打‘凌顶仙峰’，他若是敢出来应战，我们立即以雷霆手段将其斩杀！！”

　　“此言有理，他只要接近，我们立即使用最强秘术，联手之下，让他有去无回。”

　　二人很快商议好。

　　不过，杨凡在祭出【黄龙冠】之后，并没有出战的意思。

　　蓦然，他盘膝而坐，闭上眼睛！！

　　“他这是怎么回事？难道不敢出战！！”

　　“此人祭出至宝龙器，却没有什么大动作？”

　　关注杨凡动作的无数强者，大跌眼镜。

　　镇东候一方众强者，或诧异或嘲笑。仙道宗一方，困惑不解，或是失望。

　　唯有修为达至神虚境界的存在，目露异色，似乎看出什么来。

　　杨凡在坐地的一刻，魂根融入整个高达万丈的“凌顶仙峰”，并与那八千里天地融合。

　　这一刻，身旁之人仿佛有一个错觉，杨凡仿佛成为整个“凌顶仙峰”的一部分。

　　就在下一刻，场上大局逆转！！！

　　整个凌顶仙峰的山体表面，萦绕在一丝淡淡黄纹下，并且由不停摇晃颤抖的状态下，豁然稳住！！

　　稳如泰山！！

　　砰砰叮叮叮……

　　在漫天绚丽法术和法宝的打几下，凌顶仙峰纹丝不动，就算是身处其中，只是感受到微小的振动。

　　甚至于，某些力度不够的攻击，打在山壁上，发出一连串“叮叮叮……”的金铁交鸣声，火星四溅。

　　什么！！

　　这是怎么回事？

　　镇东候一方，几十万修士的攻击，出现了短暂空隙。

　　敌我双方，百万修士，都呆愣住了。

　　在片刻间功夫，整个凌顶仙峰的防御力，似乎增强了十倍不止！！！

　　要知道，作为大秦修仙圣地的福天洞地，此地孕育的灵脉，乃是大陆罕见的。

　　经过亿万年灵气之凝炼熏陶，凌顶仙峰的每一寸石壁，都极为坚硬，甚至对法术有一定免疫力。

　　而此刻，杨凡在天人模式下，魂根掌控整个“凌顶仙峰”，并借助【黄龙冠】的大地属性，让此峰防御力大增。

　　他可以控制凌顶仙峰每一寸岩石和土层，甚至可以影响其中灵脉之力的流动，让凌顶仙峰表层的防御力增强十倍以上。

　　这一刻，凌顶仙峰仿似化作真正的铜墙铁壁，成为亘古长存的十万大山！！

　　“不但凌顶仙峰固若金汤，连天澜仙阵的灵气供应也畅通起来了……”

　　指挥仙道宗修士子弟的“三剑长老”，面露狂喜之色。

　　伫立于第九重峰的三剑长老，深吸一口气，一脸庄重，向杨凡长鞠一躬：“杨长老今日所作所为，已经挽救了仙道宗的命运。”

　　盘膝而坐的杨凡，淡然道：“作为仙道宗的一员，这是杨某的职责所在，何况我也答应过大长老……”

　　就算不因为这些客观原因，仅仅是杨慧心那层关系，他都不会袖手旁观。

　　突然，他眸中精光一闪，周身盘旋的两条气运神龙，将磅礴玄奇的气运之力沟通天地，并笼罩整个凌顶仙峰。

　　无形中，仙道宗作战的修士，状态上产生微妙的变化，各种有利因素靠拢，士气大振，攻击突然迅猛起来，他们也承担了镇东候一方大半火力。

　　“加大攻击力度！！”

　　凤青侯一脸凝重，发动神虚之力，对凌顶仙峰进行一次又一次的攻击。

　　在杨凡出手之前，王侯的每次攻击，都能让仙峰震颤，百万斤岩壁崩塌而下，产生巨大的坑洞。

　　但在此刻，连两大王侯的全力一击，都无法真正撼动仙峰，最多剥落一些岩层石块，对于整个凌顶仙峰来说，不过是九牛一毛。

　　约莫半盏茶的功夫，镇东候一方的攻击，越发显得有气无力。

　　在他们的眼中，凌顶仙峰成为不可撼动的铁壁金山，所有的攻击，都显得渺小无力。

　　“没想到一个化神小修士，竟能扭转这次修仙战争的大局……”

　　被天魔门主牵制，困于“八相天魔”中的秦皇，眸中亦是透着惊色。

　　镇东候的脸色，极为难看，他借助古龙化灵之身，不过勉强与白宇老仙达成平手。

　　而此刻两大王侯带领的近百万大军所取得的压倒性优势，竟然因为一个化神小修士而产生逆转。

　　“呵呵，镇东候阁下，你刚才说的没错。经过贫道多年推算，此人就是能挽救我仙道宗大劫的‘贵人’。”

　　白宇老仙抚须一笑。

　　镇东候顿时哑口无言，刚才他还瞧不起杨凡一个化神小修士，甚至觊觎对方手中的【黄龙冠】。

　　“为今之计，你我二人冒险，联手杀进仙道宗，将此子斩杀！！”

　　凤青侯秀眸中闪过一丝决然冷芒。

　　“只有这样了，如果时间拖得太久，‘仙峦九峰’修仙聚集地的其它正道正派，未必不会过来支援仙道宗。何况镇东候召唤出的古龙化灵之身，只能坚持一个时辰……”

　　天林侯与凤青侯相视一眼，突然停止攻击。

　　“杀进去！！”

　　两大王侯携带强大精神威能，带领六名化神大修士，闯进了天澜仙阵。

　　轰隆嗞嗞~~~

　　天澜仙阵的杀阵产生一片恐怖青雷和白色火苗，对他们发动强力攻击。

　　但是，杀阵之力，虽能秒杀一般高阶，但无法对化神大修士以上存在，产生真正威胁。

　　咻咻咻——

　　两大王侯直接冲上第八重，其余六名化神大修士，分散开来，帮助掩护和承担压力。

　　“杀死他——”

　　凤青侯和天林侯同时发动强大秘技。

　　前者玉唇亲启，口中吐出一团赤青色的光焰，发出一阵清越凤鸣声，隐隐可见凤凰神鸟之形态。

　　后者手中出现一把电纹闪烁的标枪，上面布满无数的阵图符文，携带一股恐怖气息，化作刺目的三色电霞，刺到杨凡身前。

　　“不好——”

　　第八重峰上的修士惊呆了，都没反应过来。

　　更何况他们之中，也无人可以抵抗王侯的攻击秘技。

　　盘膝而坐的杨凡，豁然睁开眸子，嘴角露出一丝嘲讽。

　　下一刻，他被两大王侯的强大秘技笼罩。

　　铛~~~~

　　噗嗡~~~

　　凌顶仙峰莫名一颤。

　　全场所有巅峰强者，包括秦皇、天魔门主、千秋无痕……全部侧目望向这边。

　　无数修士，都屏住呼吸。

　　当那惊颤电弧和赤青色火焰即将消散时……一个平淡无奇的声音传来：“相比‘陆云侯’和‘奇渊侯’，你们的实力，似乎要略逊一两分……”


第719章 仙阵危机

　　“相比‘陆云侯’和‘奇渊侯’，你们的实力，似乎要略逊一两分……”

　　在无数修士屏住呼吸的注视下，杨凡的平淡无奇的声音，从尚未余散的惊颤电弧和赤青色火焰中传来。

　　这一刻，高空中决战的四大巅峰强者，诸如秦皇、镇东候等人，都把注意力投向众目焦距的第八重峰。

　　就连天澜仙阵前，宗师千秋无痕与三大王侯的较量，也出现短暂的停缓，关注与仙道宗百万弟子命运息息相关的第八重峰。

　　金鹏侯等三大王侯惊骇无比，他们不曾料到，仙道宗除了白宇老仙之外，还有这等不可思议的强者。

　　千秋无痕神色平和，自语道：“终究是达到创造全新修炼境界高度的存在……”

　　镇东候和天魔门主，目光凛然，难以置信的样子。

　　白宇老仙眯起眼睛，微松一口气。

　　达到神虚境界的存在，都看清了结果。

　　从那声音中可以看出，杨凡应该从容挡住了两大王侯的致命一击。

　　凤青侯和天林侯，脸色僵硬，也出现了短暂的呆愣。

　　他们本来势在必得的一击，竟然被对方轻松挡住！！

　　很快，一个凝结着土色黄纹的光罩，出现在众人视野里，肉眼尚可见两者相较，激荡起的绚丽微粒。

　　完好无损的杨凡，依旧盘膝在原地，甚至不曾起身，仿佛自亘古就坐在那里。

　　陆云侯？奇渊侯？

　　天林侯面色蓦然一变：“难道你与他们交过手？”

　　“不好！！莫非武侯古堡那边出现了变数！！”

　　凤青侯，镇东候等人，脸色瞬息数变。

　　这次八路王侯尽出，针对局势最复杂的“天武州”，并且是兵分多路，试图以雷霆手段，夺取天武州这一重要战略之地。

　　自古以来，天武州在大秦地理位置都十分重要，不仅是因为它横跨黄天河中游，承上启下。

　　更重要的是，这里乃是大秦修仙文明最为繁华的地带之一，福天洞地和灵脉众多，仅仅仙峦九峰这一块，就有数百个修仙门派。

　　如果能牢牢掌控这里，将能拥有用之不尽的人口兵源，是夺取天下，争夺大陆气运的关键。

　　“哼，如果不是因为对付他们，消耗了我太多的元气……”

　　杨凡冷然一笑，缓缓站起身来，无双断剑携带无上剑道之气，直冲天地云霄，让日月失色。

　　天林侯和凤青侯大惊，被那直催灵魂层面的强大剑意逼退。

　　防御上，杨凡有【黄龙冠】。

　　攻击上，半截断剑，比【青龙剑】还要犀利。

　　而增幅后的天人模式，将二者的威能发挥到极限。

　　“把他们留下！！！”

　　三剑长老冷喝一声，一声令下，六重峰上，各有几百通玄级以上强者，或发动分神之力压迫，或使用法宝攻击，对两大王侯实施暴风雨的打击，似乎早有预备这种状况的策略。

　　王侯虽然厉害，可是在几十万修士大军的人海战术面前，仍然无法正面抗衡。

　　“快撤退！！”

　　凤青侯首次感到一阵无力，在无数道分神冲击和千万法术法宝的笼罩下，周身防御层骤然黯淡，神虚之力骤然消耗，连连向后撤退。

　　杨凡目露寒光，却不好插手。

　　一旦他加入战斗，凌顶仙峰就失去守护，再者他可不想被几十万修士的攻击给吞没。

　　突然，杨凡通彻天穹的“焕天芽”，蓦然生出一丝感应。

　　就在这时，一个墨黑色的影子，从下方第六重，飞往第九重，正好也经过第八重。

　　在第八重峰上，三剑长老傲然挺立，背后三把宝剑“锵锵锵”出鞘，呈现红白蓝三色剑霞。

　　而在三剑长老的对面，有两大化神期强者，正两手发动攻击，似乎欲要牵制住三剑长老这一总指挥，从而让两大王侯顺利逃走。

　　“三剑长老，让墨某助你一臂之力！！”

　　鹤发童颜的墨长老，踏着一只犹若小山般的墨黑色老龟，朝第九重峰赶去。

　　三剑长老眉头轻皱，如今仙道宗的长老，各自镇守各自的位置，若没有生死危机，怎能擅自离守。

　　但是这墨长老在门中长老中，实力很强，又是一片好意过来帮忙，他也不好说什么。

　　“小心墨长老！！！”

　　杨凡的声音突然从他脑海响起。

　　他虽早知此人在仙道宗图谋不轨，但当初刚来仙道宗的时候，没有话语权，而且没打算管闲事。再者此人是门中德高望重的长老，自己无凭无据，根本无法撼动他。等杨凡成为荣誉长老后，又遇到无双之事，几乎将此人遗忘了。

　　“小心墨长老？”三剑长老心神一凛，他心智是何等机敏聪智，立即明白过来，做好了防范。

　　毕竟他也发现墨长老的出手相助，有些不同寻常。

　　就算要援助，也不需要第六重的墨长老，第八重的蓝玉仙子，离的更近，甚至还有杨凡这个接近神虚级别的存在。

　　叮叮砰砰……

　　三剑长老陷入那两位化神大修士的近身夹击。

　　轰隆——

　　墨长老脚下的老龟，蓦然膨胀变大，犹若一个百丈小山，并猛地运力，让第九重峰轻轻晃荡。

　　“墨长老，你这是干什么？！”

　　蓝玉仙子娇喝道。

　　这墨长老不快点去帮助三剑长老，反而让此龟施展神通，何需多此一举？

　　“此人是镇东候派到门中的内应，蓝玉长老，你快上去将他斩杀！！”

　　杨凡的声音响荡整个凌顶仙峰。

　　墨长老是镇东候的人？！

　　凌顶仙峰上的众多强者，都大吃一惊。

　　“什么！！”墨长老面色骤变，他刚开始行动，就被揭穿身份？

　　“他是怎么知道的？”墨长老心中发虚，瞟了杨凡一眼，在无数仙道宗弟子目光的压力下，脸上发白。

　　但他一咬牙，驾驭脚下巨龟，疾射到第九重的要地。

　　砰轰轰……

　　小山般的巨龟狠狠撞击到第九重某地。

　　“不好！！那里‘天澜仙阵’的阵基枢纽！！！”

　　三剑长老大惊失色：“快阻止他——”

　　两名化神大修士死死近身缠住他，其它强者并不好出手，三剑长老焦急万分，面色陡然一寒，手中剑诀突变，三道剑霞冲天而起，并幻化为漫天三色剑雨，剑鸣之声，直刺心魂，那强大气势，甚至压过下方几十万修士攻击仙峰的恢宏场面。

　　镇东候一方两名化神大修士，顿时被打得狼狈不堪，防御护罩被洞穿。

　　噗噗~~

　　其中两道透明的三色剑刃，在漫天剑雨中骤然闪至，将他们的身体洞穿，血液飞溅丈许。

　　二人身体一僵，“扑通”倒地，脸上还保持着惊恐莫名的神色。

　　而三剑长老，他们倒地之前，便已经追向墨长老。

　　砰砰轰轰……

　　墨长老与脚下巨龟发动疯狂轨迹，把面前的禁制突破，显露出一杆长达百丈，隐匿在幻阵中的金色“阵旗”。

　　见此阵旗，墨长老大喜。

　　天澜仙阵共有几十处阵基，而此处更是枢纽中心，一旦将其破坏，天澜仙阵就算不崩溃，也必将威能大损。

　　他祭出一口银锋巨斧，绽放出令人心悸的寒芒，并一瞬间变大为几十丈大，狠狠斩击在“金色阵旗”上。

　　铿嗤~~~

　　那金色阵旗火星四射，被砍出了三分之一的缺口。

　　墨长老面色微变，没想到这阵旗如此坚硬，要知他手中的银锋巨斧，乃是珍品级的重型通灵法宝，威力惊人，可以直接把一般山峰给劈成两截。

　　不过就在这时，天澜仙阵蓦地黯淡几分。

　　起作用了！！

　　墨长老操纵银锋巨斧，与脚下巨龟的力量合一，再次发动第二击。

　　也不知他有何等秘术，能借助脚下巨龟的力量，短时间内爆发的攻击力，几乎可以媲美神虚强者。

　　铿嗤~~~

　　第二斧落下……金色阵旗被砍出三分之二的缺口，再砍一斧头就够了！！！

　　“来不及了！！”

　　正往这边赶来的三剑长老和蓝玉仙子，脸色发白，咬牙切齿。

　　杨凡目中厉芒一闪，此刻也顾不上凌顶仙峰了。

　　身形一晃，他从原地消失。

　　下一刻，墨长老就觉一股莫名的压迫和威胁袭来，脚下老龟更是先行生出感应。

　　“不好……”

　　他的感官发现一个无限放大、仿似支撑天地的男子，手握一柄断剑，从背后刺来。

　　在这以无双断剑施加的天人一击面前，他毫无反抗之力，一股死亡的气息扑来。

　　“铛嗤——”

　　杨凡手中断剑击中一个坚硬异常、布及古老条纹的龟壳，微微一顿，便刺了进去。

　　什么！！

　　杨凡神色一变，发现自己势在必得的一剑，竟然被墨长老脚下的巨龟挡住。

　　此龟与墨长老仿似一体，在危急时刻挡住了断剑。

　　噗！！！

　　血液飞溅，古朴悠远的巨龟嘶鸣一声，神魂湮灭。

　　无双断剑中，最强大的却是剑意攻击。

　　就连神魂相连的墨长老，也是闷哼一声，心神受创。

　　可就在这时，墨长老的第三斧应经劈出。

　　“咔嚓——”

　　百丈高的金色阵旗，应声而倒。

　　“不好——”

　　仙道宗无数修士失色惊呼，连高空中的白宇老仙，身子一晃，面露绝望无奈之色。

　　嗡~~~

　　霎时，整个由七彩光晕构成的天澜仙阵，黯淡大半，禁制中亦生出重重破绽。

　　局势再次逆转！！！

　　镇东候一方修仙者，气势大振！

　　“太好了——”

　　凤青侯面露狂喜之色，也不管那墨长老死活，立即向所剩的七八十万大军下令：“所有人……攻打天澜仙阵！！！”

　　“哈哈哈……今日就是仙道宗覆灭之日！！”

　　镇东候目露惊喜，狂笑声传遍方圆万里。

　　胜利的天平，似乎倾向了镇东候一方。


第720章 万剑朝拜

　　咔嚓！！

　　当金色阵旗倒下之时，整个天澜仙阵蓦然一晃，黯淡大半，禁制中生出无数的破绽。

　　“所有人……攻打天澜仙阵！！！”

　　凤青侯一声令下，镇东候一方近百万高阶修士大军，全部把攻击转向笼罩上六重峰的七色光晕结界。

　　咻咻咻——

　　漫天绚丽的光彩，笼罩整个凌顶仙峰，在近百万修士的攻击下，传承悠远的“天澜仙阵”，猛烈摇晃黯淡，眼看就将破碎。

　　“完了……”

　　白宇老仙身影一晃，脸色发白，目中竟显露出几丝绝望无力。

　　纵然他在正面战斗中，能压制镇东候一筹，但这是一场数百万修士参战的宏大修仙战争。

　　真正的胜利，属于一个庞大的整体，属于千千万万修士，而不是个体较量的输赢。

　　除非……拥有斩杀敌方首脑的压倒性实力。

　　然则，拥有至宝龙器与仙秦皇族血脉的镇东候，几乎拥有傲视大秦的力量，想斩杀他何其困难？

　　“实在可惜，最终还是功亏一篑……”

　　被八相天魔困住的秦皇，脸色阴晴不定，十分不甘，可是亦无力回天。

　　他事先还是错估了镇东候一方的实力，一个分身不足以扭转大局，只是制衡了镇东候一方的强援。

　　“我的秦皇陛下，这次你输了……”天魔门主一边掐诀，一边颇有余力的道：“只要天澜仙阵一破，镇东候与我天魔门联手的实力，覆灭仙道宗，无需三日！！”

　　秦皇脸色难堪之极，冰冷漠然的道：“终有一日，寡人会将你天魔门覆灭，还有镇东候！！”

　　“这东胜大陆，顺我者昌，逆我者亡！！！”

　　秦皇不甘的咆哮声，传遍全场，让人心寒胆战。

　　天魔门主表面上不屑的样子，心里却有些发虚，秦皇的武力他可是最清楚：如果其掌握【九龙玺】的本尊亲临，就算自己联手镇东候，再加上五大王侯，未必是对手，甚至再加上场上所有强者，都是一个未知数。

　　“似乎无力回天了。”

　　以一己之力，对抗三大王侯的千秋无痕，此刻也停下了战斗，喃喃自语道：“牵制三个神虚强者，已经达到我的极限，现在还不具备‘三灵合一’的境界。”

　　“不过……还有一个人，他未必没有机会。”

　　千秋无痕突然回首望向第九重峰。

　　“千秋帝师，我们承认你很厉害，对你很是佩服。但是现在嘛……已经没希望了，靠谁都没用！！”

　　金鹏侯略显得意的笑道。

　　“咦，你是在看第八重峰的那个小子？”另外一名王侯略显错愕，旋即嗤笑道：“他一个接近神虚境界的强者，在这压倒性优势下，又能有什么作为？”

　　“那倒未必。”

　　佛门化身的千秋无痕，神色平和，仿似只是凭直觉的道。

　　而此刻，第八重峰上。

　　见金色阵旗倒下，杨凡脸色阴沉，一把扣住墨长老咽喉，身上的吸血龙鞭“嗖”的一声，将他和那巨龟的尸体一起缠绕。

　　墨长老肢体麻木，一身精气血刹那间被抽取好几分。

　　在天人模式下，吸血龙鞭汲取惊魂精血的力量，被增幅了不知多少。

　　“救我……”

　　墨长老发出无力的求助声。

　　然而在关键时刻，凤青侯等人，早将他忽略了，指挥百万大军攻击天澜仙阵。

　　“你这个罪人！！！”

　　三剑长老咬牙切齿，携带一片剑光，将他刺得千疮百孔。

　　“哈哈哈……今日就是仙道宗覆灭之日！！”

　　镇东候的狂笑声传遍方圆万里。

　　咻咻咻嘭嘭嘭——

　　在铺天盖地的绚丽光芒下，天澜仙阵猛烈晃荡，变得暗淡无光，看情形随时都会破碎。

　　“完了……”

　　仙道宗数位长老以及无数弟子执事们，难以掩饰脸上的绝望、恐惧，乃至悲痛。

　　“大哥，你快趁机逃走，不用管我。”

　　杨慧心俏脸苍白，秀眸里亦流露出深深的无奈和伤痛。

　　在这种情况下，她并不顾及自己的生命，第一刻想到的，却是让杨凡跑。

　　因为对仙道宗的深厚感情，她决不允许自己临阵脱逃。

　　“我不会让你们得逞……”

　　杨凡目中迸射一抹厉芒，甚至闪烁些许血色，当仙道宗所有人都陷入绝望无奈之时，他缓缓抬起断剑。

　　“大哥……”

　　杨慧心都快哭了，双眼红润，拉着杨凡的手臂，乞求的道：“你不要再拼命了。”

　　“放心，我还有五成把握，反败为胜！！！”

　　杨凡手握断剑，沉着自定的道。

　　这一刻，在无数修士绝望无力的时刻，他的身形显得挺拔高大，在整个第九重峰，显得鹤立鸡群。

　　五成把握？

　　附近修士闻言，心神都是一振，目光都投向了他。

　　五成？

　　反败为胜？五成把握？

　　不是因为这机会太小，而是太大太大，让人惊喜狂喜。

　　在此刻这种局面，那怕还有十分之一的机会，都会让人重燃战意。

　　“杨药师……”

　　蓝玉仙子双眸红润，她突然间从杨凡身上，感受到一股至死不休的气息。

　　这是一种，将自己置身死亡绝地、超脱生死桎梏的意境。

　　“五成把握？”

　　伫立高空的白宇老仙，眉宇一耸，目露一丝惊喜：“他……他真能做到吗？”

　　非但他在留意杨凡，还有镇东候、千秋无痕。

　　千秋无痕是因为对杨凡有一定了解基础。

　　而镇东候在刚才战斗中听白宇老仙说，杨凡是他推算中能挽救仙道宗大劫的“贵人”。

　　当杨凡缓缓抬起无双断剑的时候，镇东候神色豁然一凛：“他接下来一剑，似乎没打算活。”

　　“好独特的意境……”千秋无痕心神一颤：“他身上笼罩的剑意，已将自己置身毫无退路的死亡绝境，舍弃一切，甚至包括生命。一旦这一剑斩出，他必死无疑！！”

　　必死无疑！！

　　与他对峙的三大王侯，都是满脸惊讶。

　　“你是说，他斩出一剑之后，自己必死无疑？！”

　　其中一名王侯，大吃一惊。

　　“剑道意境是如此，但物极必反，而且在任何绝境中，都应该尚有一线生机，这一剑也是。”

　　千秋无痕说到这里，眸中亦有一丝疑惑。

　　显然接下来的一剑，连身为大宗师的他，都无法一时勘破。

　　“那他接下来一剑，有什么威力。”

　　金鹏侯打了一个冷战。

　　经验告诉他，往往越强大的秘术，付出的代价越大。

　　而连生命都置之于外的秘技，会有多强。

　　“威力？我无法估测，但是一定会……很强很强！！”

　　千秋无痕无比凝重的道。

　　三大王侯不由打了一个冷战。

　　而这时，在第八重峰上。

　　杨凡身上的至死气息，缓缓扩散开来，所及之处，一片死寂。

　　方圆百里……千里……五千里……

　　“大哥……”杨慧心双手紧握，眼睛通红，满脸泪痕，惭愧而无助。

　　当杨凡举起无双断剑的时候，那种意境，直接深入人的心灵。

　　所有人都能明白，他已经将生命灌注在那一剑中。

　　“无双，我们又将能重温那一剑，更无法估测，接下来是生是死。”

　　杨凡深吸一口气，运转全身精气神。

　　生命绿种之力，魂根之力，焕天芽神力……

　　所有的力量，包括提升一切生机，都毫无保留的注入断剑中。

　　“看来你并未完全悟彻这一剑。”无双的声音响起：“现在，我们至少还有七成以上的生机，实在太大，离真正的绝境，尚有一段距离。”

　　“这一剑，我是为了自己的承诺，更为自己的亲人。”

　　“还远远不够，因为你自己还有太多的退路。”无双冷然道：“再等片刻！！”

　　咻咻咻砰砰砰——咔嚓！！

　　终于，在漫天绚丽光彩的轰击下，天澜仙阵豁然崩裂。

　　“包围仙道宗，杀上去，一个活口也不能留……”

　　凤青侯连连发出命令，她更重视的是全局大势。

　　天澜仙阵破！百万大军杀上来！！

　　砰砰！砰砰！

　　杨心跳加速，感觉死亡离自己越来越近，亲人的安危也越发没有保证。

　　“还不够……”无双的声音传来：“当年你面临三幽老魔之时，已经失去任何退路。”

　　“快阻止他，此人在酝酿什么秘术！！！”

　　凤青侯派出四名化神大修士，几百化神修士，朝杨凡杀去。

　　漫天法术光彩笼罩而来。

　　这时，杨凡所有的力量，几乎都灌注到断剑中，没有任何防御手段，没有任何生机！！

　　等待他的，只有一死！！！

　　而就在这时，杨凡一身精气神和所有生机，都从肉身上消失。

　　在肉身死去的那一刻，杨凡深邃的眸子，莫名一亮，只剩下一把虚无的剑，一把断剑！！！

　　同一刻，无双断剑上，散发出一股驾临一切剑器之上的至高气息。

　　嗡嗡呜呜~~~~~

　　陡然间，整片区域里，无数的剑器法宝，皆颤抖不息，就连放在空间道具中的也不例外。

　　锵锵锵锵……

　　无数的剑器，脱离主人的控制，在颤鸣中，朝第九重峰的方向倾斜、似在膜拜。

　　“这是怎么回事！！”

　　场上几乎所有修士，都大吃一惊，属于自己的剑器，噌噌噌锵锵锵，飞射而出，插在地上，膜拜第把九重峰。

　　万剑朝拜！！

　　一时间，宏大绚丽的修仙战争，戛然而止。

　　所有人，都不由自主，朝万剑朝拜的方向望去。

　　“第一个……该杀谁？”

　　当所有力量生机皆注入断剑当中、万剑朝拜的时刻，杨凡闪现这样一个念头。


第721章 一步杀一人（上）

　　锵锵锵！！！

　　第九重峰，站在杨凡附近的三剑长老，心神一颤，就觉背后三口飞剑，不受控制的脱离剑鞘，狠狠插在山壁上。

　　嗡呜呜~~~

　　三口通灵法宝级别的飞剑，在地面上颤抖，剑柄倾向身边那个陷入死亡绝境中的男子。

　　非但他如此，这附近千万修士，凡是有剑器法宝，或储物袋内有剑器法宝存在的，皆呼啸而出，“咻噗噗……”，脱离主人控制，或插在地面山壁，或倾斜在半空。

　　这所有的剑器法宝，皆颤鸣不息，倾向同一个位置。

　　“这是怎么回事？”

　　蓝玉仙子储物戒指里的几口飞剑，也飞出去，在颤鸣中，向身边的杨凡朝拜。

　　确切的说，是向杨凡手中的断剑膜拜。

　　锵锵锵咻咻咻——

　　瞬息间功夫，整个第九重峰上，地面和山壁，插满了飞剑，半空中也悬浮着无数的剑器。

　　无数的剑鸣和颤抖，充斥整个第九重峰。

　　试想在修仙界，剑器类法宝，本来是最常见的攻击类型，哪个修士没有一两件？

　　此刻，密密麻麻的飞剑，或悬浮或插入地面，布及第九重峰每个角落。

　　然则……第九重峰，只是宏大修仙战场的冰山一脚。

　　还有更广阔的第八重……第七重……整个凌顶仙峰……乃至百万修仙者大军。

　　地面，半空，高空……

　　无数的剑器漂浮，失去控制，齐齐颤鸣发抖。

　　朝拜！！

　　万剑朝拜！！

　　数以百万计的剑器，同时臣服于同一个位置。

　　“这声势简直……他要使用什么可怕剑道秘术？”

　　三剑长老骇然，身为剑道高手，他心神颤抖的同时，隐隐生出几分膜拜，心中又充满期待。

　　“万剑朝拜？这怎么可能！！”

　　镇东候大吃一惊，望着整片天空和大地上、树立如林的飞剑，惊骇到极点。

　　“……在皇族记载中，有关‘万剑朝拜’的景象，在很久很久之前出现过。但是上一次，产生如此迹象的，却是拯救一界苍生的‘上界仙器’——七星镇魔剑！！”

　　秦皇脸上首次露出动容之色。

　　“唯有上界仙器，产生过这样的迹象！！”

　　镇东候等诸位王侯，也都想到古籍记载中的某些秘辛。

　　可是，他们若知道，此刻在天琴内海之地，上界仙器的表现之时，恐怕会更为震惊。

　　天琴内海，深海之地。

　　滚荡的波涛和海浪之下，一把长达千丈的神剑，在这一刻也随之嗡嗡颤鸣。

　　这柄神剑，剑身上有七个空缺的凹槽，下方是一座笼罩方圆万里的七彩光晕。

　　正是上界仙器……七星镇魔剑。

　　上界仙器，属于剑中仙器，在这一刻，也隐隐颤栗，朝遥远的大秦的方向叩首。

　　万剑朝拜的景象，以杨凡为中心，影响到整个仙峦九峰数百万锦绣河山，随着距离增加，而渐渐削弱。

　　但是，这一界中达到某个品级的剑器，例如青龙剑、上界仙器，不管相距多远，都会产生感应，进而俯首朝拜。

　　“此人要施展什么惊天可怕的秘术……快阻止他！！”

　　身处高空中的镇东候惊呼道，他意念一动，控制“化灵古龙”朝下方冲去。

　　但是，他此刻离杨凡颇有些距离，想赶过来，也没有那么快。

　　同时在心底深处，他产生一种莫名的恐惧，十分迟疑。

　　咻咻咻——

　　正在这时，凤青侯指挥的数百强者，包括几位化神大修士，上百名通玄强者，冲向第九重，漫天法术光彩当头罩来。

　　轰~~~

　　凤青侯本人，更是运转神虚之力，一只百丈高的虚影巨石，从天而降，试图打断杨凡的秘术。

　　可是，一切都晚了……

　　当杨凡陷入死地，并将一身精气神和所有生机注入其中的时刻，便注定他们已经没有机会了。

　　“第一个要杀的人，就是你——”

　　一个无形的声音，以剑道意志的方式，传遍整个战场。

　　因为在这时，杨凡肉身已死，没有说话的能力。

　　当杨凡手中断剑抬到头顶的时候，他的精神力量，超越生死桎梏，把一身力量生机点燃引爆，注入无双断剑中。

　　刹那间，杨凡生机消亡，皮囊干涸，肉身已死！！

　　而当肉身死去的一刻，断剑挥出，无双奥义，超越千古的至死一剑，以死亡的代价发出。

　　一股至死至强的意志，充斥天地间，与那漫天朝拜的剑器，相互交鸣回忆。

　　唰——

　　天地间的所有光彩被掩盖，只剩下一道携带无穷剑道意志的惊世剑芒。

　　那可怕的剑道意志伴随至死不休的剑鸣，直冲九天云霄。

　　虚空中刚刚蔓延开一片可怕血色深渊，就听“噗”的一声，被刺得一晃。

　　那刺目无比的惊天剑芒，细若针线，仿似把虚空切开，又似超脱虚空的界限。

　　当它从无双断剑上挥出时，把一切色彩掩盖。

　　那漫天笼罩而来的光彩，直接在一股剑道意志下化作粉碎虚无。

　　当所有色彩都被掩盖之时，眼前一切，转为黑白两色的世间。

　　在只呈现黑白两色的空间里，时间仿佛凝固了。

　　砰砰！

　　砰砰！！砰砰！！

　　万剑朝拜之时，惊虹剑芒划破虚空之时，所有人都屏住了呼吸，却能听到无数的心跳声。

　　百万修仙者大军，不管是高高在上的王侯，化神大修士，还是普通高阶，所有人都在那一刻安静，停下手中动作。

　　在死寂的世界里，那惊世剑芒，化作死亡闪电，隔空指向千里之外的一个人……凤青侯！！

　　凤青侯面色煞白，被压迫的窒息，娇躯微颤，连动弹的意志都没有。

　　尽管还有千里之遥，但在凤青侯的感官里，杨凡就站在自己身旁，一剑刺来，躲无可躲。

　　下一刻，她瞳孔中布满无尽恐惧和绝望，携带无上至死气息的剑道意志，已冲进她的灵魂层面。

　　噗！！

　　血液飞溅。

　　凤青侯娇躯一僵，面无血色。

　　只见半截断剑，刺穿了她的心脏，从背后露出来。

　　嫣红的血迹，从无双断剑上滴落而下。

　　明明相隔千里，但是那一剑，却是无视空间距离，直接刺穿她的身体。

　　而此时，杨凡还站在凌顶仙峰第九重，手握半截断剑，上面的血迹滴答而落。

　　扑通！！

　　凤青侯的尸体，从高空落下，脸上还充斥着无尽的绝望和恐惧。

　　事实上，在断剑刺进她身体之前，可怕的剑道意志攻击，直接湮灭其灵魂。

　　说时迟那时快，杨凡缓缓抬起无双断剑，把所有精神力量和生机之力注入其中，用去了半息时间。

　　一剑斩出，只是一瞬间，连眨眼的十分之一都没有。

　　当众人恍惚过来时，凤青侯的尸体从半空栽落。

　　太快了，没有人能挽救，甚至连出手的念头都没有兴起。

　　谁人能想到，相隔千里，高高在上处于大秦力量巅峰的王侯，被一剑秒杀，没有任何还手余地。

　　扑通！！

　　当凤青侯落地之时，杨凡失去生机和精神力量的干涸尸体，也同时倒地。

　　但是，在施展此剑之时，他往前踏出了一步。

　　一步，斩杀王侯！！

　　这亦是此次战场上，陨落的第一位王侯。

　　“大哥……”

　　杨慧心眼前一黑，直接昏倒在地。

　　“杨长老！”

　　“杨药师……”

　　凌顶仙峰上，蓝玉仙子，三剑长老等人惊呼，从震撼中恢复过来，心中惭愧、感动、无力。

　　而镇东候一方，百万修士大军，都震撼到极点，呆愣在原地。

　　强大如王侯一级的人物，很快从震惊中恢复，不由倒吸一口冷气。

　　天林侯、金鹏侯等人，浑身湿透。

　　如果刚才那一剑所指的目标不是凤青侯，而是自己，那么结果……他们不敢想象。

　　“在死亡绝境中，超越生死桎梏的一剑，将本身的攻击力提升十倍百倍，特别是那可怕的剑道意志，如果让我应付，将没有任何还手余地。”

　　千秋无痕惊叹，眸中神采飞掠，旋即他目光一凝：“不过，此剑杀死敌人，应该有一线生机……”

　　于此同时，秦皇分身，天魔门主，镇东候……这些巅峰强者，一脸后怕之色。

　　那超越千古的至死一剑，场上没有人自信可以抵挡，连宗师千秋无痕也自忖没有还手余地。

　　“杨道友……”白宇老仙老泪纵横，这一刻不禁悲怆。

　　刚才那一剑，以死亡代价，杨凡选择斩杀的是镇东候一方百万大军的总指挥——凤青侯。

　　刹那间，镇东候近百万大军，士气大落，一片混乱。

　　同时，那万剑朝拜的景观，还维持在整个战场。

　　“……以生命代价，舍命一击，真是可敬可谓。”镇东候一脸敬佩，旋即话锋一转：“可是，如今天澜仙阵大破，胜负已分。”

　　“全军攻击！！！”

　　天林侯在得到嘱咐后，立即接管指挥权，苍老洪亮的声音，传遍全场。

　　“杀——”

　　几十万大军恍惚过来，化作洪流，杀向没有阵法守护的凌顶仙峰。

　　只是，他们的士气，大不如以前，更没有注意到：无数剑器还在不停的颤抖，万剑朝拜的景象，还在持续。

　　“生的尽头是死……那么死的终点……就是新生的开始！”

　　一个充满感慨的声音传来：“无双，我们仿佛又经历了一次生死轮回。”

　　这个声音，以剑道意志的形式，传遍全场。

　　什么！！

　　霎时，百万修士战斗的场面，立即死寂无声。

　　就见一个手握断剑的男子，从地上缓缓站起来，身上的气息，由死转生。

　　更可怕的是，原本灌注断剑并挥霍出的力量，又以莫名的方式返回体内，并恢复到斩杀凤青侯之前的状态。

　　可以说是……状态全满！！！

　　这怎么可能！！！

　　所有人都惊呆了。

　　震撼！！！

　　“那么……接下来一个，该杀谁？”

　　杨凡徐徐抬起断剑，目光扫向全场。


第721章 一步杀一人（下）

　　当杨凡把毕生精神力量和所有生机灌注断剑中时，从某种程度上来说，他已经死了，只剩下以无上剑道意志存在的惊天一击。

　　唯有将自己置身于没有任何回转退路的死亡绝地，才能发出这舍弃生死、超越千古的“至死一剑”。

　　这超越生死桎梏的无上剑意，必需一剑秒杀敌人，只有这样，自己才能存活。

　　反之，若无法一剑秒杀敌人，或者没有完全杀死，即便让少量灵魂分身逃逸，那么死的人，就是自己！！

　　这便是此剑最绝、最狠、最霸道、最极端的一点。

　　但也唯有这种极端，才能发挥出超越本身千百倍的攻击力，只求一剑秒杀敌人，没有任何回转余地。

　　在彻底锁定目标，并发出此剑之时，杨凡感觉自己陷入了死亡深渊，眼前一片漆黑。

　　但是与无双断剑奥义融合的他，已经超越生与死的桎梏。

　　这一刻，他虽然死了，连意识都融入剑道中，却没有进入天地轮回。

　　这种死亡漆黑、几乎丧失意识的状态，持续了一瞬，又仿佛经历了亿万年。

　　终于……杨凡见到了光明，生的力量涌来，原本挥霍出去的所有力量，从毁灭到创生般的形式，返回他体内。

　　这亦如杨凡给人治疗，自己能提升修为、恢复元气一般。

　　当杨凡重新“活”过来时，不但恢复生机，连力量也恢复到之前的状态。

　　这种由生到死，再由死到生的体验，是如此的奇特，竟而让杨凡活过来的第一句话便是：“生的尽头是死……那么死的终点……就是新生的开始！”

　　并且，这种体验，他也曾有过一次，那便是当初斩杀三幽老魔后。

　　当时杨凡斩杀三幽老魔后，同样所有生机和力量重新恢复到巅峰。

　　不过这一次，杨凡的体验更清晰，更深刻，这甚至让他的精神境界，得以短时间内大幅度提升。

　　“这样一来……我原本要晋升焕芽中期，可能需要一两百年，现在只需几十年就足矣。”

　　在得知如此结论，杨凡却是波澜无惊，仍旧处于刚才一剑超越生死桎梏的境界，世间的喜怒哀乐，都微不足道。

　　于冥冥中，他又似触摸到，在仙鸿演化“证果期”之后，所面对的境界难关。

　　在他沉浸境界奥义中，并缓缓站起身的时候，场上死寂无声，震撼到极点。

　　宏大壮丽的修仙战场，却是鸦雀无声。

　　万剑朝拜的壮丽，没有停止，虚空中传来无数剑器的嗡鸣颤抖。

　　一步之内，斩杀凤青侯，那可怕的剑道攻击，已经让所有人折服畏惧。

　　但是接下来的状态全满，让所有人呆若木鸡，难以置信。

　　“这怎么可能！！他明明已经以生命代价，将所有力量爆发，连精神意识都不该存在，怎么可能活过来……”

　　接管大军指挥权的天林侯，一只手僵硬在半空，整个人先是语无伦次，旋即身体发寒。

　　“那一剑不是表面上以舍弃生命增幅实力的秘术，他不但活过来，而且还恢复到出剑前的状态，甚至精神境界更为可怕！！”

　　天魔门主瞳孔一凝，脸上惊异未定。

　　他离杨凡很远，足有四五千里之远，稍微有些安全感，而天林侯和金鹏侯另外三大王侯，却是毛骨悚然，背脊发寒。

　　“原来如此……这是仙鸿诀境界与那把断剑中可怕剑道意志的融合。”

　　只有千秋无痕悟通了几分，这还是因为他了解杨凡仙鸿诀的基础。

　　如果单单让无双使用这一招，他杀死对手，自己能保命，杀不死，自己会死……却绝不会出现那种恢复到出剑状态的现象。

　　否则的话，他在杀死黄武侯后，也不会面临危机。

　　可是，当杨凡的仙鸿诀博大生命奥义，也融入此剑中时，就产生了这让人可怕的“状态全满”。

　　也就是说，他只要使用这一招，杀死对手，自己不但能活过来，而且还能恢复到出剑前的状态。

　　当然，如果没有断剑，杨凡不可能使用这一招。

　　这二者是缺一不可，若是合一，则完美无敌！！

　　也难怪巫尊当初那般恐惧，甚至做出预言：当杨凡与无双真正交汇时，大秦没有力量可以抗衡，甚至拥有一界无敌、压倒一切体系的力量，连巫尊自己也会承受生命危险。

　　“怎么会这样？”

　　镇东候脸色僵硬，眸中闪现一丝惊慌，心中大为不安。

　　杨凡杀死凤青侯，能复活也就罢了，只要这样的攻击，不能再使用，就不影响大局。

　　可是看情形，只要杨凡能一剑杀死对手，他就能恢复到出剑前的状态。

　　也就是说，如果无人能抵挡这一剑的话，杨凡可以把场上所有强者，屠戮一尽！！

　　这着实太可怕！！

　　不过这只是镇东候的最坏猜测，他现在显得举棋不定。

　　相比之下，白宇老仙大喜过盛，看来自己以牺牲百年寿元代价占卜的结果没有错。

　　之前他尚有疑惑，一个化神小修士，就算拥有至宝龙器，也不足以抵挡这次仙道宗空前大劫。

　　第九重峰上，三剑长老目光惊颤，闪烁兴奋激动的神色。

　　他也是剑道高手，刚才那一剑，他就站在杨凡身旁，看得最真切。

　　那一剑，让他感到惊艳、佩服得五体投地，同时亦是若有所悟。

　　“刚才那一剑太可怕了，即便这样近距离观看，其中蕴含的剑道奥义，我只能窥测些许皮毛。”

　　三剑长老心中热血沸腾，特别是当杨凡状态全面，再次举起断剑的时刻。

　　因为这将意味着，如此超越千古的惊艳一剑，他有机会再使用一次。

　　“那么……接下来一个，该杀谁？”

　　杨凡从精神层面的领悟中返回，目光一扫全场。

　　因为他已经跨入那种至死剑道的意境中，无需外界条件，可以继续发动此招。如果真能完全悟彻这一剑的奥义，完全可以随时随地使用，甚至无需借助断剑。

　　他目光所及之人，皆是镇东候一方的王侯。

　　天林侯……金鹏侯……镇东候……天魔门主……

　　算起来的话，相当有六大王侯级的强者。

　　而这些人，被杨凡目光扫过之后，感到一股莫名的死亡危机。

　　特别是天林侯等四大王侯，他们被杨凡扫过之时，感觉没有任何逃命生机。

　　拥有至宝龙器的镇东候，则意识到，如果面对这一剑，自己只有三成活命概率，甚至更低。

　　而天魔门主，发觉自己一只脚踏在死亡之地，另外一只脚，在活着的世界，活命机会，不过是五五之数。

　　他从未想过，这大秦之地，除了秦皇和妖龙皇之外，还有人能威胁到自己的生命。

　　毕竟就算是秦皇等人，也不可能拥有一剑秒杀他的能力。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰砰！！！

　　这些个王侯，突然心跳加快。

　　天林侯等人，额头上直冒冷汗，陷入死亡绝境中。

　　镇东候一脸不甘之色，他自忖此刻与杨凡尚有几千里的距离，还有逃命机会。

　　唔吼~~~~

　　一道震天龙啸声，从化灵之身的古龙身上发出，并伴随一股可怕的精神龙威。

　　杨凡目光一凝，就见一条长达四五十丈的紫青色上古真龙，朝自己冲击而来。

　　那凛凛龙气和浩瀚精神威能，让他的身体，发自本能的颤栗。

　　从理智上分析，杨凡得知自己并不是上古真龙的对手，即便是短暂的古龙化灵之身。

　　这明显是来自镇东候的试探，他想确定，杨凡是否拥有再次发动那可怕秘技的能力，会否只是吓唬人？

　　“找死！！！”

　　杨凡瞬息间锁定那上古真龙的，踏出一步，断剑如闪电般挥出。

　　噗~~~

　　上古真龙的龙躯一僵，目露恐惧绝望之色。

　　无上至死的剑道意志，已经充斥他的灵魂层面。

　　召唤出的古龙化身，是在残破龙魂基础上形成的。

　　当杨凡一剑挥出时，那可怕的剑道意志，直接粉碎其龙魂。

　　同时，一把断剑，无视空间距离，透过它的化灵龙躯。

　　那庞大的龙躯，竟然被小小的断剑洞穿，简直不可思议。

　　在凄惨哀鸣中，上古真龙被一剑秒杀。

　　同一刻，杨凡踏出一步，挥出断剑后，肉身湮灭，生机全无。

　　“扑通”一声，杨凡的尸体倒地。

　　“他‘又’死了……”

　　百万修士惊恐，死死盯着杨凡的变化。

　　“生死之间的体验，这种感觉真奇妙……”

　　杨凡手握断剑，再次站起来，声音波澜不惊。

　　“这一招，最多只能让你连续使用三次，否则我将难以恢复肉身，使用的次数越多，我恢复所需的时间就越长。”

　　当杨凡再次站起身时，无双的声音，传到他的耳边。

　　“三次？我已经连续使用了两次。”

　　杨凡心中一突，目光豁然凌厉起来。

　　刚才两剑，都是在被动状态下发出的。

　　第一剑之所以选择凤青侯，因为他正带领众多高手，施展神虚之力，欲要杀死杨凡。

　　所以，杨凡在那种境界下，想也不想，直接把她灭杀。

　　而第二次，也是相同的情形。

　　“还剩最后一剑了……该选择谁？”

　　杨凡再次抬起断剑，他必须选择杀死一个至关重要，能真正扭转大局的人。

　　这一刻，诸位王侯的心跳，砰砰加快，甚至有人做好了逃跑的准备。

　　很快，他的目光定格在某个人身上：“下一个……就是你！！”


第722章 退兵

　　“下一个……就是你！！”

　　杨凡缓缓举起断剑，无上至死的剑道意志，很快锁定某个人。

　　下一个目标是谁？

　　唰！！！

　　所有人的目光，都齐刷刷的投向高空中一个身穿华贵古袍的威严中年……镇东候！！！

　　镇东候面色煞白，身体一僵，就觉一股死亡气息当头笼罩而来。

　　尽管他事先已经做好了各种防范准备，甚至连逃跑的退路都想好了。

　　可是，当他真正被无双断剑的至死意境锁定时，任何的准备动作，都显得无力。

　　尽管相隔数千里高空，但在镇东候的感官里，这一剑，几乎忽略了彼此之间的距离。仿佛那把断剑，已经刺到他身前。

　　当杨凡把无双断剑举至头顶的时候，他已经没有退路了。

　　非但他没有退路，连同杨凡，也被置身于死亡绝地。

　　不是你死，便是我亡！！

　　豁然间，镇东候明悟到此剑中的规则。

　　“住手！！！”

　　镇东候声色俱厉，冷喝一声。

　　同时，他不要命的往【盘龙戒】内注入精血之力，一股磅礴龙气凝结在他周身。

　　即便如此，他仍然没有安全感。

　　“接下来一剑，杨某至少有七成把握杀死你，为自己赢得一线生机。而你只有三成活命机会。”

　　杨凡平缓淡漠的声音，以剑道意志的形式，传遍全场。

　　“你……为什么不动手？”

　　无双的声音在他脑海里响起，有些轻颤。

　　杨凡没有回答，没有解释，至死意境锁定了镇东候。

　　“三成活命机会？”镇东候咬牙切换，眸中闪现一丝惊慌：“你这个疯子，你这是在赌命！！”

　　“赌的就是命！！”杨凡的声音，坚定而果决。

　　“但是……我的活命机会，比你要大。”

　　杨凡紧握断剑的手，出现一丝细微的颤抖。

　　“大哥……”

　　就在这时，杨慧心已经醒过来，发现杨凡没有死，泪眼中透着惊喜。

　　可是当她听到杨凡所说的赌命之时，心神一颤，整颗心悬到了嗓子眼。

　　在万剑朝拜的宏大战场上，所有人都停止了战斗。

　　因为他们都明白，接下来的一刻，将会决定生死。

　　只是，胜算三七分。

　　杨凡有三成几率死去，而镇东候有七成可能死亡。

　　这就是赌命！！！

　　砰砰！！

　　砰砰！！砰砰！！

　　百万修仙者大军，死寂无声，除了那嗡鸣的千万剑器和砰然的心跳声。

　　“如果本王认输……”

　　镇东候以试探的语气道。

　　在明白此剑的规则后，他突然发现到什么，杨凡似乎有意给他留下了一线生机。

　　否则，以此子的果决，会毫不犹豫一剑斩下来。

　　“没有如果！！”杨凡以不可回绝的语气道：“今日尚且给你一条退路。第一，退兵，百年内不得来犯仙道宗。第二，与杨某赌命！！！”

　　退兵，亦或赌命！！！

　　场上无数修士心神震撼！！

　　仙道宗的无数修士，热血沸腾。

　　够狠！！够霸道！！

　　“退兵……赌命……退兵，还是赌命？”

　　镇东候心神颤栗，完全被杨凡所主导的声势所慑。

　　俨然间，杨凡掌握了绝对的主动权。

　　在百万修士的注视下，镇东候很是难堪，但他没有抵抗的余地。

　　良久之后，他目光黯淡，神情复杂的望向杨凡，深吸一口气：“本王承认，你够狠，也够可怕。未来的大秦修仙界，你必将占有一席之地。”

　　“王爷的意思是……”

　　白宇老仙略显紧张的问道。

　　在此时此刻，天澜仙阵被破，镇东候还有三成逆反的机会。

　　“难道本王的意思还不够清楚。”镇东候挥了挥手，略显无力的道：“退兵……”

　　退兵。

　　这两个字，对于镇东候来说，无比沉重，也含有太多的无奈和不甘。

　　但对于其它王侯来说，却是如释重担。

　　呼~~~

　　天林侯等人，长松一口气，心中的忐忑紧张消失。

　　第九重峰上那个手握断剑的男子，给他们带来了太大的压力。

　　没有任何人，有把握可以抵挡那死亡一剑。

　　非但他们没有把握，连秦皇分身、天魔门主，也都做不到，甚至连宗师千秋无痕，也自忖，毫无还手之力。

　　对于镇东候下方百万修仙者来说，更是如蒙大赦。

　　没有谁，愿意去冒着生命危险战斗。

　　更何况，在万剑朝拜的壮丽景观下，他们早已失去战意。

　　一人，一把断剑，那个男子犹若死亡阴影一般，投射到每个人的心灵深处。

　　“真没想到……计划如此周详的灭门大战，会因为一个人的存在而扭转。”

　　天魔门主轻轻一叹。

　　当杨凡一步之间，斩杀凤青侯，并状态全满之后，他预料到，大势已去。

　　“这个人，到底是怎样的存在，还有他手中的断剑。”

　　秦皇神色凛然，凝视第九重峰上，那个以一己之力，让六大王侯、百万修仙者大军黯然失色的男子。

　　“不过，千秋老师似乎认识他，回京都之后，才询问此人之事……”

　　秦皇的目光，从千秋无痕和杨凡身上扫过，隐隐觉察到，这二人身上具备一种其它强者所无法拥有的气度。

　　“退兵。”

　　随着镇东候一声令下，还残剩的六七十万修仙者大军，有条不紊的撤出凌顶仙峰。

　　“撤回天魔门。”

　　天魔门主手上掐诀，八相天魔融于漆黑深渊中，然后又化作一道黑点，融入其手心。

　　他干脆利索，带领天魔门的援兵，立即离开凌顶仙峰。

　　镇东候一方，几大王侯整理残兵败将，腾云驾雾，离开凌顶仙峰。

　　杨凡收回断剑，无双的声音传到他的脑海：“谢谢。”

　　“不用，我也不愿意，拿你的生命安危做赌注。”

　　杨凡轻轻一叹。

　　当他使用断剑，发动两次舍命攻击后，无双曾神识传音：“这一招，最多只能让你连续使用三次，否则我将难以恢复肉身，使用的次数越多，我恢复所需的时间就越长。”

　　理论上，这种舍命攻击，最多能支持杨凡连续使用三次。

　　但是，杨凡在发动第三次的时候，焕天芽生出感应。

　　无双在一定程度上欺骗了他。

　　在正常情况下，的确可以最多连续使用三次，一旦超过，无双难以恢复肉身。

　　可是，无双在与黄武侯一战后，元气大伤，几乎筋疲力竭。

　　这样算来，一日之内，已经使用了三次。

　　杨凡是乘传送阵，一瞬间回仙道宗的，中间没有太多缓和的时间。

　　故而，刚才杨凡才给了镇东候一条选择的退路。

　　镇东候倒也不敢拿自己的性命开玩笑，只得一声令下，退兵。

　　目送镇东候大军离去，杨凡长舒一口气，心底一块石头也安稳下来。

　　“从今日开始，本王承诺百年不来犯仙道宗，若杨道友一日在此宗，我方势力，亦不会踏进此地半步。”

　　镇东候沉稳有力的声音，从远方云层间传来。

　　“同时，镇东王府，随时为杨道友敞开大门……”

　　最后一句话，却是神念传音。

　　杨凡微微一怔，这镇东候竟然还想招揽自己！！

　　“王爷的好意领了，杨某有自己的道路，不属于任何势力，也不允许任何人干涉，就算是‘天网’的巫尊，我也要让他付出代价。”

　　杨凡声音很是平和，却透着一种独有的傲气。

　　这种傲气，不像无双拒人于千里之外的冰冷，也不像千秋无痕遗世独立的漠然，却给人一种不失生硬自然而然的感觉。

　　镇东候一方和魔门强者，很快撤离凌顶仙峰，远离仙峦九峰修仙圣地。

　　而来自大秦皇宫的强援，却没有立即离开。

　　“感谢秦皇陛下这次出手援助。”

　　白宇老仙对秦皇略施一礼。

　　秦皇淡然冷漠的道：“若非为了阻挡叛军的计划，寡人不会出手。”

　　说白了，秦皇与仙道宗的临时联手，不过是为各自的利益。

　　秦皇的最大敌人，除了妖皇境之外，内部还有镇东候这一最大反派。

　　相比之下，仙道宗独居一隅，超然世外，虽然不臣服大秦王朝，但至少不会与之为敌反叛。

　　“在离开前，本皇留下一句话：顺我者昌，逆我者亡！！”

　　秦皇的目光，冷冷扫过仙道宗，目光在白宇老仙和杨凡身上定格了一瞬。

　　杨凡蓦然间感到一丝刺骨的寒意。

　　即便是随意一瞥，秦皇给他带来的压力，都难以想象。

　　从反应来看，秦皇不惧怕杨凡。

　　难道他拥有抵抗那一剑的把握？

　　杨凡沉默不言，他深知秦皇的真正修为，无法估测，一个分身就可以力压三大王侯。那么他那掌握【九龙玺】的本尊，又是何等境界，拥有多强的战力？

　　秦皇留下一句话，便从容转身，离开凌顶仙峰。

　　只是，千秋无痕没有离开，他三大化身合一，缓缓飞到第九重峰，漂浮在半空，与杨凡遥遥相视。

　　“千秋宗师。”

　　杨凡与他四目相对，彼此之间，眸中有一丝欣慰的笑意。

　　这时，杨凡突然想起，当初在上界仙器前告别的情形：

　　“你们不去永恒岛？”千秋无痕奇道。

　　“不去，马上会离开内海。”杨凡声音里竟有一丝怅惘。

　　“后会有期。”千秋无痕身形一晃，没入深海中，缥缈不定的声音自远方传来：“若有缘再会，大秦王朝。”

　　“大秦王朝？千秋无痕……你就这么肯定吗？”杨凡目中闪过一丝奇异光彩。

　　……

　　“我们果真再次相遇……不过这世间之事，终难以预料，因为各自立场的不同，下次相遇，可能是朋友，也兴许是敌人。”

　　千秋无痕神色平和，与杨凡遥遥相对。

　　豁然间，二人衣袂无风自动，生出无形的气场。

　　这一刻，在这残破悲凉的修仙战场，仿佛所有的杂音消失，视野内一片模糊，天地之间，只剩下两个人。


第723章 冲击焕芽中期

　　仙道宗灭门危机，以镇东候无奈退兵而落下帷幕。

　　此次空前宏大的修仙大战，参战修仙者足有一两百万，且七成以上，都是高阶修士。

　　镇东候一方，陨落一位王侯、近十名化神大修士，死去的通玄级强者，不下数百。折损的高阶修士，更是高达三十万！！

　　而仙道宗即便作为守方，先后有天澜仙阵和【黄龙冠】的庇护，也损失了近二十万弟子。

　　更重要的是，仙道宗的山门受到了狂暴的摧残，主要是范围最大的第一重峰、第二重峰，第三重峰。

　　若非有杨凡及时出手，凌顶仙峰必将灵气大丧，其修炼环境也将大打折扣。

　　即便如此，仙道宗亦是元气大伤，没有五百年之间，绝难恢复。

　　等镇东候退兵后，仙道宗修士开始清扫战场，可以听到少数修士沉痛哭泣的声音。

　　在偌大的凌顶仙峰，很多修仙者，都是在一起入门、修炼、成长。

　　或许战亡的某个人，就是一起呆了数百上千年的伙伴。

　　杨凡目视千秋无痕离去的方向，刚才的对话，似乎还历历在目：

　　“不管未来是敌是友，依旧不妨碍我们志同道合，一起探讨修炼心得，交流彼此经验。”

　　杨凡当时却是这样回应的。

　　千秋无痕点头道：“你说的没错。这世间有恩有怨、有利益、有纷争。因为各自身份立场的不同，或敌或友。而唯有追求大道巅峰的心，不论身份，不分方法，不问高低。唯有达到如此境地胸襟的人，才有可能被称之为‘宗师’。”

　　此刻思量千秋无痕的话，杨凡深感其容纳百川之博大。

　　正在这时，杨凡听到身边杨慧心的啜泣声。

　　“妹妹，你这是……”

　　杨凡发现慧心掩面而哭，悲泣万分。

　　询问之下，他才得知，杨慧心几个同时期入门的伙伴，在这场修仙大战都身亡。

　　这其中甚至还包括那位谢羽师兄。

　　杨凡长叹一口气，对此无能为力。

　　他虽然被称之为神医，有妙手回春之术，可面对已经真正死去的人，仍旧无可奈何。

　　况且，杨凡连复活父亲的使命，都没有完成。

　　杨天之所有还有复活希望，是因为尸体及时保存，更重要的是，身上尚存有少量残魄。

　　如果被打得神魂俱灭，或者已进入生死轮回，纵然是真仙降临，也无可奈何。

　　“妹妹，不要太过悲伤，你还有很多没有死去的伙伴，甚至还有你的亲人。”

　　杨凡安慰道。

　　杨慧心梨花落雨，扑进他的怀里，哭泣良久。

　　“你也慢慢静养吧。”

　　杨凡意念一动，把无双断剑收起。

　　这一战，若没有无双断剑，杨凡决然难以回天。

　　太虚幻神虽然厉害，若没有那仓促拔高的境界，是无法施展的。况且此术，杨凡也难以驾驭。

　　“杨长老，今日蒙你出手，助我仙道宗渡过一次大劫。”

　　白宇老仙飘飞到面前，朝他长鞠一躬。

　　杨凡没有阻拦，笑着道：“杨某在大秦唯一可驻留的地方，便是这里了，岂容他人染指？”

　　“从今日开始，杨药师就是本宗的大恩人，并升任为正式长老，从此可出入‘凌顶仙峰’所有区域，任何人对他不敬，便视若对贫道不敬。”

　　白宇老仙缥缈苍老的声音传遍整个凌顶仙峰。

　　他深知，杨凡这次会出力，有一大半原因，是因为妹妹杨慧心。

　　而这时，凌顶仙峰无数修士，以感激敬畏、甚至崇拜的目光，望向那个伟岸身影。

　　一人，一柄断剑，迫使镇东候百万大军、数位王侯退兵……这注定将成为一个传奇。

　　凌顶仙峰某处。

　　黄浮心神轻颤，背脊发寒，自语道：“原来……这才是他的真正实力！！！”

　　当初在南宫菡的洞府里，他曾为杨凡：“杨药师定是当世奇人，可你为什么愿意帮助我？”

　　杨凡则答道：“我之所以助你，机缘是一方面，更重要的是，我想体会‘缔造出一个盖世强者’的成就感，而你恰好有这个潜力和可能。”

　　当时他心里还有一个疑惑，没敢提出来：“难道杨药师不怕我日后拥有的实力，超越于你……”

　　而到此刻，他才发现，自己是何等的不知天高地厚。

　　一人，一把断剑，以一己之力，睥睨百万修士大军的情形，让他只能仰视和敬畏。

　　“黄浮。”

　　正在这时，黄浮突然听到一个声音。

　　是杨凡在喊他。

　　“杨……杨药师！！”

　　黄浮有些惊慌，连忙飞过来，恭敬的道：“见过大长老，见过杨长老，不知召唤我有何事吩咐？”

　　“当代‘黄武侯’已死，武侯家族名存实亡，你可能是这世间唯一拥有纯正武侯家族传承血脉的人。”

　　杨凡略带笑意的道。

　　“黄武侯已死？”

　　白宇老仙和黄浮等人，大惊失色。

　　黄武侯，毕竟是偌大天武州的最高统治者，如此人物身死，定然会在天武州引起一片风波大乱。

　　“杨长老的意思是，想支持他成为新的武侯？”

　　白宇老仙微微吃惊。

　　“我已经让他体内的武侯血脉彻底觉醒，并与体内异灵根融合，想来不出两百年，他就能达到化神大修士，可以接任武侯之位。”

　　杨凡只是说出了自己的想法。

　　“贫道明白了。”白宇老仙抚须一笑：“黄浮，在晋升化神大修士之前，你就留在本宗。在这期间，贫道也会向外界告示你拥有武侯传承血脉的真相。”

　　“多谢二位长老。”

　　黄浮简直不敢想象，这样一个天上大馅饼，会落到自己头上。

　　“你个人的努力，才是关键，想来如今有大长老相助，你晋升化神大修士的时间，也能大大缩短。”

　　杨凡略带笑意的道。

　　对黄浮他心怀期待，毕竟此人是他此生所见中，资质仅次于无双、千秋无痕的存在。甚至连杨慧心、邓诗瑶等人，也不过是勉强与之持平。

　　几个月后，仙道宗在大战后，步入正轨，各种繁琐之事，也都处理完毕。

　　杨凡因为身份缘故，住到了第九重峰。

　　本来，除了大长老之外，宗门内其它人是没有资格住进第九重峰。

　　不过这是白宇老仙的再三请求。

　　杨凡想到自己将会在仙道宗冲击焕芽中期，需要一个更静僻的地方，便答应了。

　　自从当日大战之后，杨凡连续施展断剑，融入那无上剑道奥义中，精神境界，似乎又有突破，达到了一个全新的境界。

　　他心中有感，接下来冲击焕芽期的时间，将能大大缩短。

　　在闭关前，杨凡给了妹妹慧心一些灵丹，其中还包括一块极品灵石。

　　“极品灵石……”

　　杨慧心惊讶不已，没想到自己能得到这一界中几乎失传的瑰宝。

　　极品灵石就算是对于通天三阶强者来说，都有很大裨益，更何论是高阶修士。

　　她暗忖，有此极品灵石相助，自己的修炼速度，至少要快四五倍。

　　并且在闭关前，杨凡得到北秦那边的消息：邓诗瑶以其独有的体质资质，加上极品灵石及若干珍稀圣丹的帮助下，已经晋升化神中期，预计再过百年，就可以考虑前往大秦。

　　目前，邓诗瑶只能呆在内海，那里的修为最高限制是化神中期，到后期就会遭到擎天黑手的封杀。

　　不过，达到化神期的强者，可以挺过封印法力的方式，去其它区域。比如将修为封印到元婴期，就可以跨区域去北秦。

　　除此之外，坐镇北秦的蝶莲，也前往内海，成功晋升化神。

　　这两个消息，让杨凡感到惊喜。

　　而弟弟杨磊目前还停留在元婴期，在暗血王朝帮助下，雄霸北秦一方，倒也轻松。

　　在这种情况下，杨凡也十分急迫的开始闭关。

　　身处凌顶仙峰第九重，杨凡深感此地之灵气条件，修炼速度远非大秦其它其余能比拟。

　　不到十年时间，杨凡达到焕芽初期巅峰，就准备凝结第二根“焕天芽”，晋升焕芽中期。

　　第九重峰。

　　一片冷清之地，门中罕有人踏入此片禁地。

　　这一日，一片淡青色漩涡，在杨凡洞府上空成形，并缓缓扩张。

　　在修炼初时，这淡青色漩涡，浸染方圆数里虚空，并不引人注目。

　　但当此淡青色漩涡，蔓延至方圆百里的时候，凌顶仙峰最高三重的修士，都有所察觉。

　　“在这苍穹之间，除了那无所不在的光，第二样事物就是风……它同样是无所不在，只要有任何动静，都无法掩盖风的动静。”

　　杨凡脑海中，红色焕天芽旁边，缓缓凝聚出一个透明晶莹的虚无风团。

　　“风的速度……风的飘逸……风的狂暴……”

　　杨凡脑海中早有成型的法诀。

　　他此刻不过是在修炼的同时，体悟苍穹之境的奥义。

　　早在天琴内海，参悟焕芽境界的时候，杨凡考虑的是天穹间的事物。

　　他第一眼发觉的是光，来自太古星辰。

　　杨凡甚至认为，这乃是生命之源。

　　随后发现的自然现象，最多的是风和雷电。

　　而杨凡认为，风和雷电是大自然间最常见的具有灵气反应的现象。

　　光是生命之源，风和雷是自然界具有代表性的力量。

　　晃眼间，四十年岁月匆匆。

　　这一日，整个凌顶仙峰上，被一片吞天噬地的青色风旋笼罩，并一瞬间扩张一千里……三千里……五千里……一万里！！

　　一股狂暴可怕的气息，让凌顶仙峰近百万弟子心惊胆颤，喘不过起来。

　　“好惊人的力量……”

　　一只脚踏入合体期的白宇老仙，从闭关中惊醒。


第724章 第二根焕天芽

　　在杨凡洞府上空，那原本安然数年的青色光旋，豁然间蔓延并一瞬间扩张一千里……三千里……五千里……一万里！！

　　简直是吞天噬地。

　　这一刻，凌顶仙峰近百万修士弟子，惊恐不安，难以喘息。

　　视野内，那团青色光旋，宛若苍天张开的巨嘴，竟似要把这庞大的仙峰一口吞下一般。

　　同一刻，仙道宗凡是修为达到通玄级以上的存在，都感应到一股来自无尽天穹的可怕气息。

　　那股气息，初时狂暴异常，大有席卷天空，肆虐大地的气势。

　　持续一段时间后，这股气息又变得飘忽不定，不可捉摸。

　　而这时，杨凡晋升焕芽中期，已经进入最后一个步骤。

　　就见那扩张方圆万里的青色光旋中正中心，出现一个青色晶莹的风团，透明而虚无。

　　此物从杨凡百汇穴中绽放而出，并一瞬间吐露出无限光彩神力。

　　就见一根淡青虚无的“光芽”，吐露而出，产生一股神秘的波动，融入虚空中。

　　刹那间，诡异的事情产生了。

　　万里虚空，所有的风，一瞬间凝固。

　　非但是分，就连这天地间的灵气，也出现短暂一刹的凝滞。

　　这是一种玄之又玄的力量，直接融入这由灵气构成的天地骨架中，并能感悟和借用广阔天穹间的玄妙法则。

　　“通彻天穹……终于又往前踏出一步，掌握这天地间最狂暴、最具速度的自然力量。”

　　杨凡深吸一口气，他的脑海中，出现一根淡青色的透明光芽，与旁边的红色光芽并列在一起。

　　两根光芽，各自释放出透明流光，相互交汇，并产生一股强大的感应力。

　　杨凡陡然发现，自己的感应力增强了十倍不止。

　　焕芽期的最大奥义，就是吐露焕天芽，融入苍天，对天地自然之力的感应加强了无数倍。

　　这股玄奇的感应力，有三大逆天功效：

　　第一，融入虚空，感悟苍天之力，对自然之力的感应，增强无数倍，能更轻松感悟天地法则，并加以利用。

　　第二，通晓天机，这种感应力，能在一定程度预测天机命运，甚至能窥探到模糊的时空和因果。

　　第三，焕芽神力，这种力量类似神虚强者的神虚之力，也是凝结“太虚幻神”的关键。

　　“两根焕天芽产生的神力实在可怕……”

　　杨凡感应到自己灵魂和神识之力的暴涨。

　　在焕芽期的时候，他的神识只能延伸两三千里，几乎可以媲美通玄级。

　　唰~~~

　　杨凡展开神识之力，一下子笼罩方圆三万里。

　　这还是初入焕芽中期的结果，如果能进一步感悟法则，巩固境界，至少能达到方圆五万里，甚至更高。

　　据杨凡所知，就算是化神大修士，神识范围最大也是八千里到一万里。

　　而神虚强者，因为达到化神期灵魂蜕变大圆满的地步，神识一展，可以横扫十万里，更能瞬息间融入万里虚空，产生强大的精神威能，或者形成神虚分身。

　　“即便我现在的焕芽神力，与神虚强者的神魂之力，还有一段距离，但初入此境界，如果进一步巩固和感悟，达到此境界的巅峰，至少能接近神虚境界。到那时，我就算不借助【黄龙冠】和无双断剑，也可以祭出‘太虚幻神’。”

　　杨凡很快对自己的实力，有了初步了解。

　　在焕芽初期的时候，他不借助任何外物，力压通玄级，若是遇到化神大修士，会被打得落荒而逃，性命难保。

　　而此刻踏入焕芽中期，不借助任何外物，他至少可以力压化神大修士，与神虚强者有一段距离。

　　不过，这是不借助任何外物的情况，如果加上【黄龙冠】等强力法宝，实力还能大幅度提升。

　　至于无双断剑，不在杨凡考虑中。

　　“杨长老顺利晋级……可喜可贺！！”

　　一个苍老的声音，传到杨凡脑海，正是白宇老仙，此刻正在湖心小屋旁钓鱼。

　　杨凡运转焕芽神力，意念之间感应到他的位置。

　　唰！！

　　意念一动，虚空中淡青色虚影一晃，杨凡出现在白宇老仙的身旁。

　　“你……”

　　白宇老仙大吃一惊。

　　刚才那一刹，杨凡还在他的神识锁定中，却在一瞬间消失，出现在自己身旁。

　　“这难道是传说中踏入通天三阶，才能拥有的神通……一瞬千里！！”

　　白宇老仙面带震惊的道。

　　一瞬千里，又称瞬息千里，乃是传说中的神通。

　　据说，只有顶级修士，才能施展。

　　“一瞬千里？我还达不到那么远，顶多瞬息两三百里，对灵魂之力的消耗也较大。”

　　杨凡也吃了一惊。

　　因为刚才的神通，他根本没学过，完全是凭借一种本能，意念一动，焕芽神力发动，就来到了白宇老仙身旁。

　　“莫非这种神通，是杨长老刚学会的？”

　　白宇老仙恢复常色，身为半只脚踏入通天三阶的存在，这种瞬息几百里的能力，他施展某些秘术也可以做到。

　　“不，我根本没学过，连此神通的法诀都没有。”杨凡摇头。

　　“那难不成，杨长老体内拥有传承血脉，这种神通，在你晋升之后，成为一种本能？”

　　白宇老仙眸中精光一闪。

　　“那倒也不是，我只是普通的‘天灵根’，而且还是后天拥有的。”

　　杨凡留下一句话，身形一晃，又从白宇老仙眼皮底下消失。

　　唰咻——

　　第九重峰上只见青色光影一闪，宛如清风一掠。

　　不多时，虚空中出现几道一幕一样的身影。

　　定睛一看，竟然是三个一摸一样的杨凡。

　　“奇怪了……这种分身术我也没学过，似乎踏入此境界中，如自然本能般借助天地玄奥。”

　　三个一摸一样的杨凡，漂浮在半空。

　　就连白宇老仙，在仓促之下，都分不清真假。

　　“好高明的分身幻术。”白宇老仙啧啧称奇，抚须而笑。

　　杨凡的实力越强大，对仙道宗越是有利。

　　唰咻——

　　告别白宇老仙，杨凡离开第九重峰，飘飞到第七重峰，并进入“百灵天园”。

　　虽然百灵天园一般限制，只有女修可以进去，但以杨凡如今长老身份，仙道宗任何禁地，都畅通无阻。

　　“大哥，你终于出关了……”

　　杨慧心灵秀的眸子里，闪烁惊喜之色。

　　“真不错，妹妹你成功踏入化神后期，比我想象中还要快。”

　　杨凡惊叹道。

　　算起来，他闭关四十年，天澜殿又开启过两次。

　　期间，杨凡让替身进入天澜殿，又得到若干通灵法宝，四五块极品灵石，不少珍贵圣丹。

　　“这都多亏大哥上次赠送的极品灵石，让慧心修炼速度加快，更奇妙的是，这极品灵石中，蕴含一种奇特力量，包容了天地间的某些大道法则。”

　　杨慧心感叹极品灵石的玄妙。

　　本来即便以她的惊艳之资，要踏入化神后期，至少还需要两三百年。但极品灵石的效果，超出想象。

　　在了解到妹妹的进度后，杨凡十分欣慰，又通过仙鸿映射，了解北秦的境况。

　　邓诗瑶如今修为逼近化神后期，再过几十年，就准备前往大秦。

　　若是论资质的话，杨慧心和邓诗瑶都胜过杨凡，后者更是自行推演功法，难度还要大十倍不止。

　　杨凡唯一胜过她们的，却是悟性和高度，而且都是后天逐渐成长起来的。

　　与妹妹相谈一天一夜，杨凡又想到黄浮，自语道：“不知他现在情况如何。”

　　因为凌顶仙峰强者太多，修士近百万，杨凡不想用神识横掠。

　　唰咻！！

　　杨凡身形一晃，告别慧心，又赶往第六重峰，来到南宫菡住处，通过她联系黄浮。

　　几十年不见，南宫菡竟然踏入了化神期。

　　不过，这在正道第一宗的“仙道宗”，并不算惊世骇俗。毕竟此宗弟子享受的待遇，凌顶仙峰的优越灵气环境，都足以塑造数之不尽的高阶修士。

　　“长老稍等，我这就去请他来。”

　　南宫菡欠身行礼，几乎不敢抬头直视杨凡。

　　“南宫姑娘何需如此客套拘束，你我当年也算是信得过的朋友。”

　　杨凡笑着道。

　　南宫菡想及当年之事，清雅脱俗的俏颜上，顿时浮现一丝红晕。

　　当年她把杨凡当作一个拥有几手奇术的一介散修，还把对方接到自己洞府住，甚至推荐到师尊那里，为一只微不足道的灵兽看病。

　　“不如南宫姑娘指明地方，你我一起看黄浮吧。”

　　杨凡对黄浮有一种莫名的期待。

　　“嗯，他近些年修为突飞猛进，也在第六重。”

　　南宫菡为杨凡指明方向位置。

　　唰咻！！

　　杨凡抓起她的小手，青色残影在连连数晃，连神识都捕捉不清。

　　等南宫菡反应过来时，二人已经来到一片洞府群上空。

　　她脸一红，被杨凡握着手，贴在身边，如此近距离的相处，那股奇特男子气息，在飘逸中又不乏亲和的气息。

　　饶是她一向清心寡欲，清雅自洁，心中亦是掀起一阵涟漪。

　　杨凡的感官，立即捕捉到黄浮的气息，似乎正在闭关修炼中。

　　他不禁有些失望。

　　南宫菡被他牵着白玉小手，心中羞涩，想挣脱，有些不敢，又有一种不愿脱离的矛盾感。

　　杨凡打量了她一眼，感觉此女天生丽质，洁身自好，心性真善坚定，加之天赋超人一等，日后潜力很大，若能收为侍女或者侍妾，为自己打理在凌顶仙峰的洞府，端是不错。

　　但是见此女孤芳清雅，可能不会轻易答应。

　　正在这时，杨凡的焕天芽产生感应，惊喜的道：“呵呵，你终于恢复肉身了……”

　　意念一动，他手中出现一把断剑，上面闪烁一片晶色光点，形成一个平凡无奇的白衣男子。


第725章 斩杀巫尊

　　半截断剑上，亮起一片晶色光点，在杨凡面前形成了一个白衣男子，再平凡不过的容貌，却拥有与世人个个不入的孤傲。

　　距上次仙道宗危机，时隔四十年，无双终于再次现世。

　　一身胜雪白衣，无风自动，他缓缓睁开眸子，深邃漆黑中，可见一把虚无的剑影，仔细看，竟是一把虚无的断剑。

　　无双一抬手，断剑出现在他手上，嗡鸣作响，犹若身体的一部分。

　　某一刻，就见那断剑一点点变淡，竟然融入他的手臂中。

　　南宫菡把如此情形看在眼里，惊骇到极点。

　　并且当无双出现之时，她呼吸困难，俏脸苍白无色，连一丝动弹的力量都没有，整个人处于一种难以形容的压迫中。

　　她把无双出现，收取断剑的整个过程，都看得一清二楚。

　　“这把断剑……不就是当年仙道宗大劫时，杨长老用以威慑群雄的那件来历不明的宝物？”

　　南宫菡心跳砰然加快。

　　她无法理解，无双为何从断剑中凝结成肉身，又将断剑收入体内。

　　“真奇怪的感觉……”

　　无双却莫名闭上眸子，自语道：“那日在杀死凤青侯和古龙化身之后，我灵魂层次又得以提升，这和当年斩杀三幽老魔后一样。”

　　“竟有此等之事？”

　　杨凡大感不可思议。

　　无双身上拥有无比深奥的剑道意境，那种高度，足以让这一界中的其它剑道高手黯然失色。

　　但这些可怕的剑道奥义，却是随他境界的提升，一点点“觉醒”。

　　良久之后，无双睁开眼睛，目光扫过杨凡和南宫菡。

　　杨凡没有明显的反应，可身旁的南宫菡，只觉心神似乎要被穿透一般，灵魂颤栗。

　　豁然，被杨凡的手上传来一股飘逸无形的气息，让她顿感压力一扫而空，更深感一股和煦温暖的气息。

　　南宫菡心生感激，立即有一种安全感，只愿永远不离开这只手，恢复气色的俏脸，立即染上一层嫣红。

　　“她是你新的侍妾？”无双只是淡淡说了一句，旋即望向杨凡：“你是被上天眷顾的宠儿，不用承受永无止尽的孤独枯燥，却能拥有与我等媲美的高度和潜力，这是为什么？”

　　杨凡当然明白他的意思。

　　譬如千秋无痕这等高度的宗师，随时随地的修炼参悟，没有任何亲人朋友，甚至有一种舍弃世间所有感情、犹若神灵般的淡漠。

　　就算是修仙者，也极难达到这等地步，那要承受何等的孤独和枯燥？毕竟只要是生灵，开启灵智后，都会有感情，就算所谓的“无情冷血”，也是一种情感。

　　而相比之下，杨凡有亲人、朋友、双修道侣，侍妾等等。

　　杨凡保持沉默，也没有解释什么，倒是旁边的南宫菡，一脸嫣红，差点没把头埋在胸前了。

　　“她还好吗？”无双突然问道。

　　杨凡竟然可以立即知道，他在问谁。

　　即便是孤傲超群的无双，曾经也对一个女子有所痴迷，自从他痛心舍弃之后，便全心置身于剑道。

　　“她很好，乃是此界中的‘星尊’，所处的高度，或许已经超越了你我。”

　　杨凡答道。

　　“星尊？”南宫菡心跳加快，她本身博学多知，曾经在古籍中查阅过有关“星尊”的传说。

　　据说在上古时代，星尊可以窥视时空命运，拥有所有人不可企及的高度，可以轻易颠覆一个修仙王朝，也可以谋划一个新帝国。

　　那是站在众生之外，站在棋局外，超越力量体系的神秘存在。

　　论地位，星尊至少可以与当今秦皇平起平坐。

　　“我马上会离开这里，在这之前，还有一件事没有了解。”

　　无双没有再问宇文歆的事。

　　“对，还有一个后患，一定要除掉。”杨凡眼中厉芒一闪：“如今我已经凝结出第二根焕天芽，感应力大增，有机会杀死‘巫尊’。”

　　“什么时候动手？”

　　“让我准备半年。”

　　杨凡深吸一口气。

　　毕竟接下来要斩杀的，是有可能与星尊同等级的存在。

　　南宫菡心头大骇，这二人所谈及的，都是惊世骇俗之事，有些还听得不太懂。

　　不过，她却是知道有关“巫尊”的传说。

　　巫尊可以说是东胜大陆最神秘也是最悠远的人物之一。

　　没有人看到他的真面目。

　　“给你半年时间。”

　　无双点了点头，就准备离开。

　　“你最好不要离开‘仙道宗’。”杨凡拦住了他：“因为此仙峰非同一般，可以大大屏蔽天机，而那白宇老仙在其中，却可以增加推算之力。到时候若能联手他……”

　　“那好。”无双闭上眼睛，便紧随杨凡身后。

　　“我去叫黄浮。”南宫菡挣开杨凡的手，落到下方一个洞府前。

　　不多时，一个英武不凡的青年，从洞府里迎出来，剑眉虎目，挺直的鼻梁，身材魁梧。

　　杨凡几乎有些不相信，这就是曾经的黄浮，被同门称之为瘦猴的人。

　　“见过杨药师。”黄浮了解杨凡的个性，只是略表恭敬的行礼。

　　杨凡点了点头，打量他片刻，发现体内的传承血脉与异灵根，已经完美兼容。

　　时隔四十年，黄浮的修为达到了化神初期，离化神中期，只有半步之遥，这需要感悟通玄法则。要突破这一关，光靠努力不行，需要领悟天地奥义。兴许下一刻顿悟，就能晋升，又可能终生难以跨过这道门槛。

　　杨凡发现黄浮的分神之力，与周遭天地，有一种神秘相连，看来踏入化神中期，会在近几年内，甚至更短。

　　他心中暗叹，不愧是所见之人中，资质天赋，有希望追及千秋无痕和无双的存在。

　　黄浮说道：“几十年前，家族中有人要把我召回，还有娘亲的信……不过我谨记大长老和杨药师的话，不晋升化神后期，绝对不回去。”

　　杨凡赞赏的道：“你很有韧性，也具备成大事的野心和胆魄。”

　　又赠送黄浮一些灵丹和一两件通灵法宝，杨凡离开洞府。

　　无双从始至终闭眸跟随，不发一言。

　　南宫菡很是羡慕黄浮，能有杨凡这样一个贵人，不但开启其体内的潜力，又是送灵丹又是送法宝。

　　可以想象，在未来一百年后，黄浮将有望成为天武州新的“黄武侯”，那当是大秦笑傲风云的人物。

　　而自己的资质，容貌皆是超人一等，却尚无这样的机缘。

　　杨凡看出了她的心思，把南宫菡送到洞府后，也送了她一些很珍贵的圣丹。

　　南宫菡有些惊慌，杨凡随意给的几样灵丹，都是能让普通化神强者抓狂的瑰宝。

　　这些灵丹若使用的好，绝对有机会让她踏入地位崇高的通玄级。

　　“等等！杨长老，无功不受禄，我怎么能无缘无故收下你这么多珍贵的灵丹？”

　　南宫菡有些迟疑。

　　“缘分一场，何足挂齿。”

　　杨凡笑了笑，这些灵丹，都是从天澜殿中得到的，他还有很多。

　　每二十年开启一次的天澜殿，杨凡可以从里面得到很多的宝物，包括通灵法宝，灵丹，天灵地宝，极品灵石……

　　南宫菡抿了抿唇，心中思绪飞掠，陡然一咬牙，跪在杨凡面前：“杨长老入住凌顶仙峰尚早，洞府无人照料，小女子愿意成为长老名下一位侍女。”

　　“你愿意当我的侍女？”杨凡有些意外，他本来有此念，但见对方性情孤傲，多半不会同意，便没有提及。

　　“我愿意。”南宫菡一脸决然，终于做出一个足可改变人生命运的决定。

　　事实上，杨凡错估了自己此刻的地位和能量。

　　他此刻身为门派长老，居于第九重峰，在仙道宗是仅次于大长老的存在。

　　而在大秦修仙界，杨凡之名，已经成为一个传奇：斩杀王侯，逼迫镇东王退兵，以一己之力扭转乾坤。

　　他如今的声威，至少能与王侯比肩。

　　试想，这般传说中的人物，即便能成为其侍女，也是极为难得之事。

　　“好，从今日开始，你便是我的侍女。”杨凡略带深意的望了南宫菡一眼。

　　南宫菡稍松一口气，她下定决心：既然没有黄浮那样的机缘，自己就努力争取。

　　一旦能成为杨凡的侍女，也定能改变她日后的命运。更何论，像杨凡这般的传奇人物，已经是这世间堪比完美的男子，无论修为实力，还是容貌气度，都无可挑剔——当然，她若是知道杨凡已经有几位侍妾的话，就不会这么作想。

　　当日，杨凡把南宫菡带到第九重峰，给予她进出此地的令牌。

　　然后，他开始精心准备……

　　半年后。

　　凌顶仙峰第九重。

　　“贫道只能竭尽全力助你们一臂之力，能否成功，也是未知数。”

　　白宇老仙手中拂尘漂浮到半空，连连虚划，形成一个玄妙的八股图，几乎笼罩整个第九重上空。

　　杨凡道：“大长老只需增幅此地感应天机的效果，由我和无双负责出手，将其斩杀……”

　　无双闭上眸子，身上出现一把断剑，然后自己化作一片晶色光点，融入断剑中。

　　杨凡一把握住断剑，深吸一口气，闭上眸子，并一瞬间把两根焕天芽的感应力发挥到极限。

　　通过白宇老仙的玄奥增幅，杨凡发觉自己的感应力再次增强，很快融入天地，甚至融入混乱交织的时空中，与那冥冥中牵连无数生灵因果的天机，产生联系。

　　南宫菡俏立于不远处，实在难以想象，这几人要通过何种方法，去斩杀传说中最古老悠远的“巫尊”。


第726章 追踪天机

　　两根焕天芽产生的强大感应，让杨凡意念间踏入“天人模式”，焕芽神力融入虚空，掌控三千里苍穹，并产生浩瀚精神威能。

　　隐隐间，可以看到一红一青两道光芽，无限放大，融入虚空。

　　刹那之间，杨凡的感应力增幅无数倍，又加之白宇老仙“仙演大道法”的协助，心神融入混乱的时空，甚至触摸到那牵连无数生灵因果的天机。

　　理论上，杨凡可以窥探时空，预测未来。

　　但是焕天芽给他带来的通晓天机玄力，多是半被动状态的，若是他人想算计杨凡，立即会让他感应到不和谐的气息，竟而追踪天机。

　　这一次，他联手白宇老仙，利用凌顶仙峰的地理优势，却要化被动为主动。

　　他要斩杀的对手，是超越力量体系之外的“巫尊”，在占卜之道的运用达到一界技艺的巅峰，对天机的利用和揣测更是纯熟。

　　可想而知，想捕捉到对方的天机，竟而追杀，是何等的困难？

　　就连参与此次行动的白宇老仙，心里也没有谱，隐隐担忧：如果这计划失败，招惹了那巫尊，会否给仙道宗带来灭门危机。

　　以巫尊的层次，颠覆一个修仙王朝，都有可能。

　　在上古时期，在他的算计下，连真仙真魔都陨落。

　　此刻，杨凡窥探到混乱的时空，却是模糊不清，偶尔一闪而过的画面，对他的帮助并不大。

　　一者，想清晰窥探混乱的时空，一界中不可能有人做到。重要的是，根据窥探到的画面，做出分析，竟而再推算。

　　二者，那巫尊自身造诣高超，对天机的屏蔽，也极为强大。

　　白宇老仙没有谱，也没有信心，甚至有些担忧。

　　无双此刻只为充当杀器的绝色，根本没有话语权。

　　南宫菡修为低薄，更无法从揣测此事，但她心中反而更加向往好奇，生出更多的疑惑：就算感应到巫尊的天机，又要如何杀他？

　　大秦之地，广阔无垠，几乎没有人能接近巫尊。

　　神秘古老的巫尊，更不会让“敌人”接近到自己，否则他也不会活到如今。

　　主导这一切的，却是杨凡。

　　就见他眉头紧皱，对天机的感应，无限的放大。

　　隐隐间，他仿佛看到了大陆未来的轮廓，一个个崛起的迹象。

　　在某个时间段，他看到一股龙气，从大秦的西北方腾起，产生九龙出世的景象。

　　在随后，他看到一个熟悉的女子身影，冰冷的尸体，躺在冰晶棺材里。

　　但那人与他并非至亲相关的人，一闪而过。

　　更甚者，在某个时间段，杨凡自己伫立在辉煌的大殿，正在与一个人战斗，甚至不惜祭出了三尊“太虚幻神”，产生动荡虚空的禁忌之力……那一刻他犹若高高在上的神灵，傲视寰宇。

　　又在某个时空段，他看到一只可怕的神猴，支撑天地，睁开第三只眸子，把天地撕裂，而它的对手更可怕，一个可怕的深渊，一个模糊不清的存在，其天机直接被屏蔽。

　　后来，他更是隐隐看到地脉之脊爆发，上界仙器颤栗，内海亿万生灵……

　　杨凡所看到的大多画片，不算清晰，都是一掠而过，但多少与他有些关联。

　　某一刻，他感到十分的艰涩，时空段的延伸，受到阻碍。

　　直到这时，杨凡仍然没有莫捉到有关巫尊的天机。

　　“既然如此，那我就回过去追踪……”

　　杨凡延伸天地的焕天芽感应，又扭转回去。

　　模糊的画面，又在他脑海闪现。

　　突然，一个模糊的画面，在脑海一闪。

　　杨凡发现，自己正盘膝而坐，头顶有一轮红日，小欣在旁边护法。

　　就在这时，紫魔等猎杀者赶来，还有模糊不清的人影，猜测是陆云陆战。

　　“就是这里！！”

　　杨凡心神一动，以此追踪下去……

　　唰拉！

　　画面一闪，一个扭曲不定的昏暗殿宇内，隐隐可见一个枯瘦的身影，手持一面六棱镜。

　　“看到了！！！”

　　杨凡心头蓦然一跳，两根焕天芽同时颤动，一片虚无的金斑火焰，在红色光芽中一闪，产生一股神秘波动，顺着天机传导而去。

　　“啊……”

　　那画面中的枯瘦身影，惨叫闷哼一声，浑身火光四溢。

　　但是，那模糊身影一阵扭曲，突然隔绝天机，让杨凡失去媒介。

　　“差一点就成功了！！”

　　杨凡豁然睁开眼睛，却感觉心神大耗。

　　“我竟然为此流失了两百年寿元……”

　　掌控生命自然的杨凡，眉头微皱。

　　“两百年寿元？”白宇老仙吓了一跳。

　　“不过，对我来说，这点代价还在承受范围内。如果能斩杀巫尊，就算舍弃两千年寿元，也是值的。”

　　杨凡一脸平静的道。

　　白宇老仙听闻此言，面庞微微抽搐了一下。

　　一两百年寿元，对于任何高阶来说，都是不小的数目。

　　要知道，金丹高阶，只有五百年左右寿元，元婴高阶一千年到一千五百年之间。化神高阶，最多是三千年。

　　而杨凡折损两百寿元，连眼睛都没眨一下。

　　修炼仙鸿诀的他，体内诞生生命绿种，自下形成魂根，自上凝结焕天芽。

　　杨凡已经不是一般的生灵，生命力超越人类范畴，就算与动辄活数万年的某些古老妖族比，也是过而不及。

　　天琴内海的东方药师，借助木灵珠，可以拥有十倍于同阶的寿元。而杨凡无需此物，生命力比东方药师还要强。

　　于此同时，在大秦某地，一个昏暗殿宇。

　　“可恶，此子果然不会放过我，现在联手‘无双’和白宇老仙那个老不死，试图通过追踪天机，来击杀本尊。”

　　就见手持天机六棱镜的枯瘦身影，衣服焦黑，好几处被烧伤，嘴角有些血迹。

　　“巫尊，他是怎么办到的，竟然可以无视空间距离，把伤害加诸到你的身上？”

　　巫尊身旁，头戴面具的银发男子，仅露出一双如迷离夜色的褐瞳，难以置信的道。

　　“这正是此人最可怕的地方，不但拥有超强的神通，更是跨越到力量体系之外。他现在修为大增，再借助白宇老仙以及凌顶仙峰的特殊地利，顺应天机线索追查到本尊的存在，然后借用将跨越体系的神通，把伤害加诸到我的身上。虽然经过重重时空的削弱，这股力量被削弱到极限，但对于不擅长力量对抗的我来说，仍然不可小视。若非我刚才及时掩盖天机，说不定已经找到。”

　　巫尊语气中有几分后怕。

　　“这也太可怕了，那么巫尊能否予以反击？”

　　银发女子低声问道。

　　“此人拥有强大的个体力量，生命力更是强大的不可思议，我的上古巫术，包括各种诅咒，都奈何不到他。在这样的对抗中，他已经立于不败之地。并且，他的天机中，还有一段完全不可揣测的‘异兆’，就算我与星尊联手，恐怕也无法破解。此人就是一个‘异数’，幸亏本巫尊早有先见之明……”

　　巫尊明显对杨凡充满忌惮和畏惧，不过说到最后，嘴角抿起一丝得色。

　　……

　　“继续追踪！！”

　　杨凡目光一凛，两根焕天芽，再次被运转到极限。

　　某一个，杨凡看到了一个熟悉的画面：自己正在大龙潭冲击焕芽期，并且在最后关头成功。

　　他隐隐预料到，这是一个关键的分水岭。

　　当他成功晋升焕芽期的时候，豁然在被动间觉察到天机命运被人控制，一怒之下自然而然反击。

　　唰唰！！

　　突然，一连两个息息相关的画面，在杨凡脑海闪现。

　　第一个，在某个亘古星辰塔上，一个模糊不清的身影，闷哼一声。

　　第二个画面，之前那阴暗殿宇内，那个枯瘦身影，手中一面古镜落地，大惊失色。

　　就是这里——

　　杨凡立即定格在第二个画面，顺着天机联系，追踪而去。

　　很快，他再次感应到巫尊的存在。

　　“动手——”

　　杨凡两根焕天芽中，同时释放出神秘的波动。

　　红色焕天芽，虚无的金斑火焰，融入无双断剑中。

　　青色焕天芽，晶莹剔透的青波，加持在断剑表面。

　　嗤——

　　杨凡顺着天机感应，一剑挥去。

　　无双断剑闪烁虚无的两色光芒，携带无上剑道奥义，刺入虚空。

　　于此同时。

　　昏暗的殿宇内。

　　“噗嗤”一声，一把近乎虚无的断剑，刺进巫尊的身体。

　　“啊……”

　　巫尊惨叫一声，首先是无上剑道奥义，透进他的灵魂层面。

　　随后，一片细微透明的青波，将他的肉身粉碎，一片虚无的金斑火焰，从内到外，将他包裹。

　　“巫尊大人。”

　　身旁银发女子惊呼，在她的眼中，巫尊站在原地，没遭到任何攻击，却突然惨叫一声，然后化作一团灰烬。

　　咔嚓——

　　一个黑不溜秋的木偶，化为黑粉，但在巫尊死亡的地方，旁边还伴随着一堆血迹。

　　……

　　“怎么会这样，竟然不是他的真身！！”

　　杨凡手握无双断剑，脸色略显苍白。

　　“到底是怎么回事？”

　　“我感觉已经刺死了他。”无双的声音传来。

　　“巫尊终究是巫尊，站在一个体系的巅峰，我虽有斩杀他的可能，但此人恐怕早就有准备，离开了大秦……”

　　杨凡轻轻一叹。

　　“呵呵，原来在你谋划动手之前，那巫尊早知此劫，已经闻风而逃……”

　　白宇老仙抚须而笑。

　　放眼整个东胜大陆，能把巫尊逼到这个份，恐怕也是史无前例。


第727章 胜者为王

　　巫尊对天机的预测和运用，超出杨凡之所料。

　　他以数百年寿元代价，甚至窥探时空未来，追踪重重天机，将其击杀，却不料竟然只是一具替身。

　　而且这具替身，竟然能制造假象，让杨凡等人以为，他仍然在大秦。

　　白宇老仙笑道：“他多半逃亡外海域了，传闻那里有顶级修士，不受大陆天地束缚，逍遥自在……”

　　“我明明感觉，已经杀死他了？”

　　无双显出原形，手握半截断剑，竟然还沾染了些许血迹。

　　白宇老仙见此，目光一凛，倒吸一口冷气：“看来刚才杀死的，绝非一具替身那么简单，就算那巫尊有可能逃到外海域，也无法以一具替身来承担伤害。”

　　刚才那一剑，几乎超越空间的限制，毁掉巫尊在大秦的替身。纵然那一击之力，顺着天机发出，经过重重空间，已经削弱到极限，但仍旧不是巫尊这一不擅长力量对抗的人能抵挡的。

　　“这次要多亏无双出手，否则我最多只能追踪天机，对他造成一些伤害。”

　　杨凡微微一笑。

　　断剑中蕴含的可怕剑道好意，甚至具有穿透空间的奥义，从而把杨凡的神通发挥到极致，灭杀不知身处多少亿里外的巫尊。

　　“我什么都没有做，应该感谢你，为我除掉这个大敌。”

　　无双表示此事与自己无关。

　　刚才他仅仅是充当一把杀人利器，真正做主导的是杨凡，白宇老仙则是辅助。

　　南宫菡作为侍女身份，在一旁静立，心中的惊骇，着实难以形容。

　　特别是当她看到断剑上滴落的血迹时，感觉不可思议。

　　世间竟然有这等神通，以无形不可捉摸的方式，直接杀伤不知身处何其遥远的巫尊。

　　“不过那巫尊能在事先预料，并逃亡外海域，对天机洞悉，远非我等能比拟的。”

　　杨凡依旧惊叹那巫尊的能力。

　　“杨长老何需妄自菲薄，那巫尊乃是从上古时代存活到至今的神秘种族，曾经布局设计，协助仙秦时期的大能，斩杀上古真龙，甚至还包括下界的真仙真魔。在上古时期，也唯有占星塔，能力压他半筹。”

　　白宇老仙赞叹道：“能把巫尊逼走，甚至事先望风而逃，这完全是不可想象的事。”

　　“也罢，既然他已经无法对我们构成威胁，那我也不用再借此消耗寿元了。”

　　杨凡仍然有些不甘，却也不得不放弃。

　　逃往外海域的巫尊，杨凡已经难以感应到他的存在，这或许与东胜大陆的天地束缚有关。

　　毕竟外海域，在大陆之外，传闻广阔无边。就连无边无尽的“天琴内海”，也不过是外海域渗透到大陆上的“一汪小泉”，与真正的海域相比，微不足道。

　　“大敌已除，我也要离开了。”

　　无双深深望了杨凡一眼，提出告辞。

　　杨凡与他四目相对，没有挽留，语气郑重的道：“保重。”

　　白宇老仙欲言而止，心中有些遗憾。

　　如果有无双坐镇凌顶仙峰，与杨凡联手，基本上可以无惧于任何敌人。

　　咻——

　　目送无双化作一道银色闪电，携带凌厉剑气掠过天际，杨凡静静看着，沉默许久。

　　他知道，无双拥有举世无敌的悟性和最强剑道，却注定与孤独相伴。

　　杨凡凝结出两根焕天芽，通晓天机，对无双的身世，已经有了更清晰的判断。

　　“他和我、千秋无痕一样，注定也要走一条不同寻常的路。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　“我完全无法推算他的来历，恐怕是来自上界。”

　　白宇老仙目露惊骇之色。

　　在推算方面，他比杨凡更纯熟，但后者感应天机的能力更强，再加之对无双所知更多，故而能窥探的天机更清晰。

　　于此同时，在遥远的极北。

　　占星塔第四十九层。

　　“巫尊还是一如既往的谨慎小心，逃过一劫。”在漫天星斗的辉映下，“星尊”宇文歆含笑道。

　　“杨凡的神通也着实让人惊奇，竟然把巫尊那个老不死赶到了外海域。想当年我与巫尊对抗多年，一直没占到便宜。”

　　月祭师笑吟吟的道。

　　“杨大哥对天机的感应力，的确很强，不过他终究不是专精此道，在这方面多是出于被动，难以主动推算天机，并加以布局。或许，这与他功法本身的特性有关。”

　　宇文歆遥遥望向大陆的中部。

　　“但是自此之后，再难有人可以算计他，杨道友也算踏上自己的命运轨迹，自此无需我等操劳了，一切凭天……”

　　月祭师端庄的俏颜上，映辉着神圣的光弧。

　　宇文歆点头，目光飘远：“这样我便放心，也许再过一段时日，我会把‘星戒’交给你，暂管‘星尊’之位，而我在这里能逗留的时间也不多了。”

　　“难道星尊你已经……”

　　月祭师大惊失色，难以置信。

　　两个月后。

　　一股冻彻灵魂的寒意，在杨凡的洞府里腾起。

　　南宫菡娇躯僵冷，运转化神初期的法力，才勉强抵挡着那逸散的寒气。

　　她凝眸望去，发现洞府里，多出了一个亭亭玉立、绝丽倾城的冰美人儿，那一头细长的蓝发，荡起细微的寒流，稍不留意，就可能会被冰冻。

　　“你是谁？”南宫菡一脸戒备。

　　那蓝发冰美人儿，一双幽蓝美丽的眼瞳，随意一扫之下，让南宫菡感到一股发自灵魂的寒意，连动弹的念头都兴不起。

　　“她是我的灵兽，寒琉璃。”

　　杨凡含笑道。

　　“主人。”寒琉璃朝他欠身行礼，眸中的冰冷气息，柔和了几分，充满信任和敬服。

　　“呵呵，上次服用一颗‘冰灵果’，你轻松踏入化神期，甚至借助强大药力，更近一层，而今你又借助两颗‘玄冰果’和极品灵石一举踏入化神中期，只怕化神后期也难不倒你。”

　　杨凡欣然一笑。

　　寒琉璃本身有神兽之资，再加上杨凡数之不尽寒性天灵地宝的帮助，如果还无法快速进阶，还不如一头撞死。

　　再者常年呆在仙鸿空间，寒琉璃的生命力越发强大，灵魂肉身都得以不断的蜕变洗涤。

　　“若没有遇到主人，琉璃此刻恐怕还在浑噩中，无法开启真灵并化为人形，与那大道无缘。如此大恩大德，琉璃此生不忘，这次出关，境界完全巩固，愿为主人效力。”

　　在寒琉璃成长蜕变的人生中，杨凡无疑充当了极为复杂的角色，已经不是单纯的主人，更犹若父辈、师长般的形象。

　　“我这次让你出来，正有此意。因为接下来，我有必要去一趟‘妖皇境’，那里可以说是大陆妖族向往的圣地。”

　　杨凡点头笑道。

　　话音一落，杨凡身上气息骤变，连连模拟转化。

　　某一刻，他身上竟产生了一股与寒琉璃类似的气息。

　　模拟妖族气息！！！

　　掌控生命自然之力的杨凡，想模拟气息很简单，他的替身术甚至可以欺骗比自己修为高的强者。

　　“主人不借助任何法宝，还能轻易模仿妖族气息，我竟一点都看不透。”

　　南宫菡含笑道，她如今是杨凡府中的侍女，自是以“主人”来相称。

　　对于南宫菡成为杨凡侍女之事，其师尊白灵，不敢过问，心中更为南宫菡搏得如此机遇感到高兴，连她自己的身份地位，在门中也提高了。

　　“还是有破绽……”

　　杨凡眉头微皱，他不具备寒琉璃身上那股真正的寒气。

　　极寒之力，磁光之力，这些都是大自然中的力量。

　　杨凡曾经也思索过，如果自己当初是在极北推演焕芽期，受那片天地环境的影响，会否产生少许偏差。

　　第一根焕天芽，是感应无尽天穹间的太古星辰之力，最为玄奥，也是最为重要的。

　　而第二根、第三根，则是汇聚大自然的浩瀚力量。

　　杨凡推演之时，偏向于虚空中无所不在的风，以及天穹间最强大的雷电。

　　这两种自然之力，在天穹之间，是无所不在的，可以进而广泛囊括更浩瀚的生命自然之力。

　　例如极寒之力，北极磁光等天地间的其它无数自然之力，数之不尽，却多有自身局限性。

　　“看来我在推演过程中，每个细节的差别，乃至环境地理、机缘、人为因素，都会对未来的境界神通，产生偏差……”

　　杨凡闭上眸子，又反复推敲，觉得自己当初的推演没有错。

　　事实上，并根本不存在对与错，区别就在于道路的偏差。而通往大道的方法，有千千万万，只要达到极致，都有机会成就巅峰。

　　经过多番尝试，杨凡身上突然也涌起一股寒流，气息与寒琉璃更为接近。

　　“果然，就算是寒气，也在天地间，更处于大自然的风流中，在太古星辰的光辉下，我可以用两根焕天芽的奥义摄取。”

　　杨凡眼睛一亮，略带喜色的道。

　　他虽不可能精通寒琉璃的极寒之力，却可以初步借用。

　　“咦？”

　　杨凡突然望向洞府外，焕天芽生出感应，惊道：“什么人，差点躲过了我的感官。”

　　寒琉璃刚准备动，却被杨凡阻止，他感觉来者并无恶意。

　　呼~~

　　一片不可察觉的黯淡夜幕，隔绝一片天地，连杨凡的洞府都被遮掩，仿佛从天地间消失。

　　“你是谁？”

　　在这片奇异的夜幕中，竟只剩下杨凡……还对面一个神秘女子，一头银发，褐色瞳孔，神秘、古老、优雅。

　　“拜见天机阁新的‘尊者’……”

　　银发女子，跪在杨凡面前。

　　“天机阁？尊者？”

　　“您取代‘巫尊’，成为天机阁新的主人。”女子恭敬的道。

　　“这是为何？”

　　“因为这是‘天机阁’自古以来制定的规则……胜者为王！！”


第728章 天机图

　　“胜者为王？我取代‘巫尊’，成为你们新的尊者？”

　　杨凡不由错愕，没想到大秦天网的最核心组织“天机阁”，竟然还有这样古怪的规则。

　　在这片神秘夜幕下，杨凡感觉所有感官都被限制在其中，甚至连天机都被一定程度屏蔽。

　　他双眸微眯，与神秘女子面具下露出的褐色双瞳对视，后者波澜不惊，却微微低头，不敢直视。

　　“所谓胜者为王，是指不论身份高低、不分手段方法，也不问实力强弱……胜者即为‘王者’。”

　　“胜者即为王者？”

　　杨凡心神一动，这句话的确有独到的见解，诠释了一种历史真理。

　　“所以，您将巫尊击败，迫使他逃亡，按照天机阁历来的铁则，您就是新的‘尊者’。”褐瞳神秘女子恭敬的道。

　　“原来如此。”杨凡打量她片刻，没有觉察到说谎的迹象，反而从她身上感受到一股庄重肃穆。

　　“请新的尊者，为自己的身份命名。”褐瞳银发女子见杨凡有些不解，便道：“巫尊以往是巫族出身，故而以‘巫尊’命名。”

　　“新的尊者名称么？”杨凡思量片刻，道：“那就称作……鸿尊！！”

　　“拜见鸿尊！！”

　　银发褐瞳女子，朝杨凡行礼一拜，毕恭毕敬。

　　“既然成为新的尊者，那请你为我介绍‘天机阁’这个组织的由来和组成。”

　　杨凡淡然道。

　　此刻，他对莫名成为新尊者的身份虽有些不真实，却也接受了七八分。

　　“天机阁传承自上古末期，由一位神秘大能者开创，当时仙秦皇朝并未分裂。到如今，天机阁已经诞生了一百多代尊者，巫尊在数万年前成为第一百零八位尊者，也是就任最悠远的一位尊者。而您就是第一百零九任尊者。”

　　“至于天机阁的组成，尊者是地位最高的人，内部有九大组织，分别是‘天夜部’，‘天龙部’，‘天虎部’，天巫部……这些部门，实则就是上古时期九个拥有传承血脉的种族组成。至于世人眼中的‘天网’，不过是天机阁的外围，由‘天鹰部’等几个首领缔造，这是第三代尊者建立的组织，是为监控大秦天下，一直延续到如今。”

　　经过银发女子的讲解，杨凡很快明白天机阁的组成和由来。

　　“你叫什么名字？”

　　“夜瞳，天夜部的族长。”银发女子躬身道。

　　“你脸上所戴的面具很奇特，连我都看不透，揭开你的面具。”

　　杨凡命令道。

　　“是。”夜瞳眼睛里，出现一丝无奈苦涩，伸手准备去解开此面具。

　　“停住。”杨凡的焕天芽蓦然跳动，便问道：“你有什么为难的？”

　　夜瞳长松一口气，解释道：“这面具是我‘天夜部’族人在出生不久，便用特殊材料炼制的，几乎与面部融合。而且我族还有一个规定，天夜部女子，只有在未来丈夫的面前，才能揭开此面具。而我一旦在您面前揭开此面具，按族中规定，就必须成为您的妻子，否则此生再不能嫁，被族中之人唾骂歧视，视为不贞……”

　　杨凡闻言，额头上冒出一丝冷汗，原来这天夜部的族人，把面具下的容颜，视为贞操一般。

　　“我刚才命令之时，你为什么不解释？”

　　杨凡略带责怪的道。

　　“鸿尊的命令，我们不会有任何犹豫。”夜瞳答道。

　　“此事作罢，我还有些问题问你。”

　　杨凡歪打误撞之下，成为天机阁的“鸿尊”，自然要对此组织进行深入了解，并为我所用。

　　也不知过了多少时间，杨凡终于了解到此组织的实力。

　　若单论战力，天机阁有九大部族，几欲可以与仙道宗这样的超级实力匹敌，甚至还胜过一个王侯的势力。

　　不过，天机阁的势力，分布大秦各地，甚至渗透到妖皇境，化整为零。

　　而在世人眼里，天机阁不过是天网的核心，不明其真正实力。

　　“很好，既然如此，你传下令去，助本尊办两件事，第一，查‘天一魂水’的下落。第二，去妖皇境搜查一个人的下落……”

　　“是，鸿尊，如果没有事，手下这就告退。”

　　在杨凡示意下，夜瞳的身影，随同那夜幕一起消失。

　　“主人，刚才我们被困在一片夜幕中，迷失在其中。”

　　寒琉璃略带一丝惊恐的道。

　　南宫菡身上还伴随着强烈的灵气波动，俏脸微白，显然刚刚施展过神通，却无法破除那层夜幕。

　　“只是一个小小的法术，刚才的事不要向任何人提及。”

　　杨凡吩咐道。

　　“是，主人。”二女应诺道。

　　杨凡心中却暗叹：不愧是上古时期天夜一族的族长，刚才竟然塑造了一个奇特的领域，隔绝感官，连这同处第九重峰的白宇老仙都没有发现。

　　但他也知道，这不过是天夜一族的特有能力，真正的战力，夜瞳最多与化神大修士比肩。

　　……

　　几个月后，杨凡与白宇老仙和妹妹慧心告辞，只身前往大秦王朝北方的妖皇境。

　　知道杨凡此行目的地的，不过寥寥几人。

　　在离开前，杨凡让南宫菡打理照看洞府，并留给她一些极品圣丹。

　　南宫菡欣喜的同时，又稍松一口气，心中疑惑：自己成为杨凡的侍女，对方便一直没有碰过她的身体。

　　对于自己的容颜气质，她十分自信，从门中那些弟子躲闪掩饰的目光中，就能完全感受到。

　　按理说，她身为侍女身份，主人不动她，才不正常。

　　要知道在修仙界，侍女的地位比侍妾还要低得多，几乎没有人生自由，必需满足主人的任何关系。

　　如果说侍妾与主人还带有少许夫妻道侣的关系。

　　那么主人与侍女，则是纯粹的主奴关系。

　　她并不知道，杨凡当初收她为侍妾，多半只是看中其资质潜力，以及清雅自洁的性格。

　　再者，杨凡从不因为美色而耽搁正事，只有在很空闲的时候，才放纵一二，这一点倒是很难得。

　　离开凌顶仙峰，杨凡运转青色焕天芽的能力，身形化作一团缥缈不定青光，轻描淡写间一掠上百里，速度比以前快了十倍不止。

　　咻——

　　虚空中掠过一道青蒙蒙的光线，转瞬间就能超出普通高阶的感官范围。

　　以这般速度，杨凡只用一个月时间，就跨越了大半个天武州。

　　要知道这天武州的范围极大，就算与整个天琴内海相比，也小不了多少。

　　又连续飞行近半年，杨凡跨越大秦三分之一的地域，终于进入一片荒芜之地。

　　“大秦王朝的范围还真大，我足足飞行半年，才跨越三分之一地域，还没有踏入‘妖皇境’。”

　　杨凡凝立半空，远远望去，就如同一个琉璃透明的青色光团。

　　就见他取出一张奇怪的皮质地图，上面流转微弱的线条，勾勒出大秦乃至更广阔的地图。

　　此图名为“天机图”，乃是天机阁的密宝，上面几乎展现了整个大陆的地图全景。

　　杨凡发现，大秦修仙界，包括妖皇境在内，只占据整个东胜大陆的二十分之一的地域。

　　在地图上，杨凡还看到了极北，北秦，西秦，东秦，内海等等不下十个地域。

　　这些地域之间，都被大片的荒芜之地切断，相距极为遥远。

　　此外从地图上，杨凡还可以看到外海域的位置，在大陆的东、西、南三个方位之外，皆是一片无边无尽的大海，达到某个极限时，地图上一片漆黑，表面是未探索的区域。

　　至于天琴内海，杨凡看到大陆西南位置，一汪小泉大小，整体呈椭圆形，并有一条细线狭缝，似乎能直通外海域。

　　杨凡意念一动，天琴内海那拇指头大的范围，被放大几倍，呈现主要岛屿的勾勒。

　　杨凡甚至在上面看到了永恒岛，妖族密地，甚至天澜殿的位置，还有其它不知道的禁地。

　　“呵呵，这‘天机图’果真不错。”

　　杨凡又伸手一点北秦的位置，上面勾勒出很多他熟悉的位置，比如清江河、九幽密地，古战场，鬼尸山，甚至还有西岳蛮夷的地形。

　　当然，此图多只刻画地形位置和一些禁地。有些地形与实际有差别的，毕竟经历这么多万年，有些地理环境发生了变化。

　　就是凭借此图，杨凡可以轻松穿梭大秦之地，并达到大秦王朝与妖皇境之间的缓冲荒芜地。

　　又往前飞行几个月，眼前的荒芜之地，出现了一些“人烟”，竟然是散落的妖族驻扎地。

　　这代表杨凡已经进入妖皇境的边界。

　　视野内，偶尔可见妖修在高空飞过，地面上有大多灵智未开的凶兽，或者有灵智的低阶修士，尚无法飞行。

　　妖族和人类不同，并非达到二级妖兽堪比人类凝神期，就一定能飞行。妖兽只有达到高阶，灵智大开，才能真正学习领悟法术神通。在这之前，所有能力，包括法术，都是自己的本能。

　　杨凡连忙隐匿气息，模拟妖族气息，基本与寒琉璃一致。

　　但他身上的气息，没有真正的威慑力，如果放出精神威压，则会泄露他人类修士的身份。

　　这样一来，在弱肉强食更直接淋漓的妖皇境。

　　杨凡意念一动，让寒琉璃出现在身旁。

　　寒琉璃身上的冰冷气息，不下于同阶神兽，在一定范围内，其它妖修感受到，立即远远离开。

　　这时，杨凡脑海里浮现自在离开凌顶仙峰前，“夜瞳”汇报的信息：“天一魂水，秦皇手中有少量，视为生命，曾有人提出与之交易，被秦皇当场斩杀。在妖皇境，也出现过天一魂水，据查，可能在血渊府主‘血灵王’手上，此妖实力极为强横。关于鸿尊大人所描述的‘胡非’，可能是‘妖龙皇’最近百年扶持的新秀，似乎有将其培养为妖皇接班人的意思……”


第729章 雷鸣少主

　　手掌“天机图”，整个东胜大陆，乃至外海域的细致地图，都在杨凡面前清晰展现，并可以任意缩放。

　　“看地图上的位置，我现在处于‘妖皇境’南部边缘，应该在‘天鹰府’境内。”

　　杨凡如今是天机阁地位最高的“鸿尊”，利用天网渗透大秦各地的消息网，完全可以掌控此次行程的路线。

　　他深知，处于大秦王朝和妖皇境边界位置的几个妖族府主，实力都无比强大。

　　妖皇境共分为十二府，每一府之地，都有一位“府主”，统辖亿万妖族生灵，名下至少有上十亿里的地盘。

　　这十二府，每位府主，都是神虚境界的强者，战斗力比大秦一般的王侯，还要可怕几分。

　　杨凡现在踏入了“天鹰府”的境内。

　　从天网的情报来看，天鹰府的府主“雷鸣王”，是一只变异的飞禽妖兽，本体是“金翅雷鹰王”，资质接近神兽级别，擅长速度，掌控强大的雷电神通，在一千年前，击杀上代府主，成为如今的天鹰府主。

　　可以说，这雷鸣王的实力，极为恐怖，在十二府主中，至少能列入前五。

　　杨凡此行妖皇境，是为寻找“天一魂水”和胡非的下落，可不想与这等妖族强者战斗。

　　何况他现在没有无双断剑在手，不使用【黄龙冠】的情况下，与神虚强者，有一段不小的差距。

　　“主人，这是哪儿？”

　　寒琉璃与杨凡并肩而行，蓝发飘逸，环绕一圈圈朦朦寒流，将她本就冰洁如玉的容颜，衬托的如冰雪仙子，端是美丽出尘。

　　她感受到附近一片片妖族群落的气息，生出一种莫名的亲切感觉。

　　这一刻，她眸中有些迷茫。

　　因为在灵智懵懂之时，她便被杨凡收服、圈养，并一起渡过漫长的岁月。

　　杨凡在她心目中的地位，不但是主人，更如父亲兄长一般。

　　可现在来到真正属于妖族的地盘，智慧不弱于人类的她，便有些迷茫，到底谁是自己的父母，哪里才是自己的家。

　　尽管这样想，寒琉璃对杨凡的眷恋感情和忠诚，并不曾动摇。

　　与主人心神相连，她能感觉到杨凡对自己的真正照顾和关爱。

　　“这里是妖皇境，我们的第一个目的地是‘血渊府’，因为据天网所查，曾经出世的天一魂水，很可能在‘血灵王’手上。”

　　杨凡含笑道。

　　他似乎看到了寒琉璃眼中的迷茫，安抚道：“你的身世，或许要追踪到上古蛮荒，已经超出我的能力范围。当年在九幽秘境寒冰洞，是我们将你从冰岩沉睡中惊醒。你可有这之前的记忆？”

　　寒琉璃摇头，闪烁蓝幽明光的秀眸，露出更多的迷茫，或许是记不起来，毕竟在冰岩中沉睡那么多年。

　　她本身是变异的蛮荒灵兽，在杨凡的栽培下，日后潜力不可估测。

　　“好了，你稍加释放身上的气息，我们要加速前往‘血渊府’了。”

　　杨凡拉起她的手，身上荡起一片莹透的青辉，肉眼看去，二人在高空化作一道细微的青丝，一闪即逝。

　　寒琉璃释放身上堪比神兽的气息，同时也遮掩了杨凡的气息。

　　因为在高速飞行过程中，飞快运转法力，杨凡模拟的妖族气息，会出现破绽，这需要寒琉璃的掩护。

　　二人一口气飞行数百万里，一路上与很多妖修碰头，当他们感受到寒琉璃身上的气息时，都会主动避开。

　　就算是同级别的化神中期妖修，也会对寒琉璃忌惮无比。

　　毕竟在同阶中，神兽级别的存在，可以轻松战胜，甚至击杀其它普通妖兽。

　　杨凡也发现，这一路上，不少高阶妖修，以怪异的目光望向二人，这其中寒琉璃受到了很大的关注。

　　然而，遥遥路途，也不会一直安宁下去，更何况妖族的世界，本来就不和谐，到处充满杀伐血腥。

　　咻咻咻——

　　一日，当二人飞到“天鹰府”中部偏北的时候，前方飞来一队着装整齐，气势凶戾的妖修。

　　其余妖修见到这队妖修，噤若寒蝉，立即绕开。

　　这一队妖修，约莫三十余人，竟然都是化神期以上的强者，一个个披甲戴戈，凶悍异常。

　　为首一名金瞳青年，身穿金纹长袍，神色倨傲，坐于一辆由四只烈焰灵驹拖拉的豪华飞车上，另外三十名化神期以上的妖修，对他毕恭毕敬，簇拥着此飞车前行。

　　三十名化神高阶开路护航。

　　好大的排场！！

　　“前方修士，速速离去。”

　　杨凡二人尚未接近，就听到一名通玄级妖修的警告声。

　　寒琉璃俏脸一寒，一股无形冻气散发，却被杨凡所阻：“我们绕开。”

　　他刚才用神识匆匆一扫，发现这一队修士中，有三名通玄级强者，而那金瞳青年身上的气息更为可怕，不下于云将陆襄。

　　寒琉璃品级修为虽高，但决然无法震慑这一队妖修，杨凡不想惹事，立即拉着她让道。

　　“哼。”寒琉璃轻哼一声，心有不悦，却只得听从杨凡，绕道而行。

　　这一路上，她习惯了其它妖修对自己的畏惧绕道，现在却被人警告呵斥，甚至还要让道，自然有些不舒服。

　　杨凡与这队修士来开几百里距离，然后两方一南一北，各行各的，按理说应该会相安无事。

　　“咦？”

　　突然那金瞳男子轻咦一声，目光扫过杨凡二人，却一下子定格在寒琉璃身上。

　　他显然发现寒琉璃非凡的品级资质。

　　“你们两个，站住！！”

　　旁边一名猴脸妖修，很会察言观色，立即喝住二人。

　　“敢问诸位同道，你们是喊我们？”

　　杨凡身形顿住，却是暗道不好，竭力维持气息。

　　“不是你们是谁？”那猴脸妖修先是冷笑一声，然后朝身旁的金瞳青年躬身抬手，傲然道：“雷鸣少主有话要问你们。”

　　那被称作雷鸣少主的金瞳男子，略带赞赏的望了他一眼，缓缓开头道：“那位冰美人儿，敢问你本尊来历是什么，以你的资质品级，在‘天鹰府’内，本少主不可能不知道。”

　　毕竟达到堪比神兽级别的存在，放眼整个妖皇境，都是凤毛麟角。

　　就连妖皇境的最高统治者，万妖殿的“妖龙皇”陛下，也是神兽品阶，实力傲视大秦修仙界。

　　寒琉璃冷绷着脸，面带不屑，杨凡笑着回答道：“她是上古琉璃岩晶蛇的变异种族。”

　　“一个化神小妖修，谁让你发话的。”

　　金瞳男子面色一冷，一股令人窒息的分神威压从虚空中压迫而来。

　　杨凡面色微变，没料到此人如此霸道。

　　听旁边妖修称他为“雷鸣少主”，难道此人是当今天鹰府主“雷鸣王”的公子？若是如此，倒的确有这个资本。

　　杨凡却不知，这雷鸣少主，第一眼看到寒琉璃，就十分动心，像这样的冰美人，在妖族本就是罕见，更何论是神兽级别，血统高贵，堪比人类世界的公主。

　　而见杨凡一个普通妖修，竟然与身份高贵的绝美倾城的寒琉璃携手亲密前行，他自然心生不岔，更是对寒琉璃生出觊觎之心。

　　这也是一路上，不少妖修看到杨凡二人时，面露古怪的原因。

　　“若能取得如此高贵的道侣为妻，定是无上光荣之事……”

　　雷鸣少主望向寒琉璃的神色中，难以掩饰那一抹兴奋。

　　杨凡的感官何等强大，立即明白对方在打什么主意。

　　他初入妖族世界，不知道像寒琉璃堪比神兽的品级，在妖皇境，算是血统无比高贵的贵族，再加上那冰美倾城容颜气质，哪能不让动心。

　　其它普通妖修，不敢有这个念头，但雷鸣少主高高在上，修为又达到化神大妖修级别，根本不用顾忌。

　　面对雷鸣少主的呵斥和突然降临的威压，杨凡面色一沉，明白金瞳男子用意后，他自知今日少不了一场恶战。

　　他还没动手，寒琉璃娇喝一声：“敢对主人无礼，找死！！”

　　她身形一晃，向众人急掠而去，蓝色发丝飘舞，玉手一点，一片可怕的寒流漩涡在那队妖修下方形成。

　　这一队妖修，三十几人，顿感一股恐怖的寒气，从脚底涌来，全身冻僵发满。

　　修为低的数位化神初期妖修，一失神之下，先是身体冰冻，下一刻便被拖拽进蓝幽幽的寒流漩涡中，自是被绞成冰碎。

　　一个呼吸间，四五名妖修丧命，其余大半身体僵麻，死死支撑，却往寒流漩涡中坠去。

　　唯有雷鸣少主，坐在飞车上，在一圈金辉守护下，四周凝结起一层寒霜，却没有受到太大影响。

　　“大胆！！竟敢对雷鸣卫动手！！”

　　三位通玄级的妖修竭力抵抗寒气，祭出通灵法宝，与寒琉璃斗起来。

　　然而，以这三人之力，竟被寒琉璃死死压制。

　　那笼罩一片区域的寒流，随时控制他们的速度，稍有不慎，就能趁机而入，冻结血液灵魂。

　　“不愧是蛮荒珍兽的变异种类，资质堪比神兽。”雷鸣少主连连损失数位雷鸣卫，竟混若无事般，饶有兴趣的望着寒琉璃，目光越发兴奋。

　　然而就在这时，异变顿生。

　　呼~~~

　　寒琉璃掌心间腾起一团幽蓝如水晶的冰焰，陡然颤动下，一股冰焰寒流，融合通玄之力，一下子笼罩众修士。

　　“啊！！不好——”

　　那冰焰寒流无孔不入，一瞬间把众人尽数冰封，化神中期以下的，灵魂立即殒冻而死，三位通玄级妖修，化作冰雕，眼看也坚持不了片刻。

　　“寒琉璃的实力果然强大，兴许能与化神大修士抗衡一二，不过现在可没有时间验证，我得快速斩杀或重创这少主。”

　　杨凡“唰”的一下，原地留下一个青莹残影。


第730章 初显实力

　　寒流发动本命冰焰，融合分神通玄之力，形成一片如风卷般的冰焰寒流，环形状幽蓝冰光一闪，立即把几十名化神强者冰封。

　　“好可怕的极寒神通！！”

　　雷鸣少主神色微变，他坐下由四匹烈焰灵驹拖动的豪华飞车，竟也在一瞬间陷入冰晶之中。

　　一眨眼功夫，几十名化神高阶，神魂殒灭，只剩下三名中期通玄级，在冰封中死死支撑，甚至已经化作了栩栩如生的冰雕。

　　雷鸣少主没想到寒琉璃的实力会这么强，拥有轻易斩杀同阶通玄级，甚至威胁到自己的实力。

　　不过心中反倒更加兴奋，寒琉璃的实力越强，越发引起他的争胜之心，一定要得到这冰美人儿，成为自己的双修道侣。

　　他意念一动，一股浩瀚分神之力，融合这片虚空，一片细若蛛丝的凌厉青刃，伴随淡淡金泽，“噗嗤嗤嗤——”把四周范围内的一切都绞碎。

　　咔嚓咔嚓——

　　雷鸣少主周围的冰封瞬间破碎，而他坐下的豪华飞车和四匹烈焰灵驹，却没有受到伤害，可见对力量的掌控，达到细致入微之境。

　　“多谢少主！！”

　　三名残剩的通玄级妖修，在雷鸣少主的协助下，破开冰封，冷得直打哆嗦。

　　雷鸣少主可以不顾一般化神修士的生死，但达到通玄级别的，却是不可多得的人才，自然要搭救。

　　然而就在下一刻，他蓦然生出不好的感觉，背后一股寒意传来。

　　唰咻！！

　　只见对面一直被他忽略的“化神小妖修”，在原地留下一道青莹残影。

　　一股莫名的威胁，从背后传来。

　　他无法想象对方的速度，更可怕的是，从背后传来的攻击，没有任何一丝风声动静。

　　若非还有灵气波动以及自身敏锐的感官，雷鸣少主恐怕被人一举击杀，也并非不可能。

　　“找死——”

　　雷鸣少主眸中厉芒一闪，达到他这个级别，意念之间就可以引导分神通玄之力。

　　啪啦——凌厉炫亮的劲风从背后闪动。

　　在千钧一发的关头，他的背后，生出一对青色飞翅，荡起一片波纹般的青纹。

　　啪~~~

　　背后那个青莹身影，一掌拍出，引动一片赤色光纹。

　　砰轰——

　　附近百里虚空一震，强大的冲击波，让下方正在战斗的寒琉璃等人，四散飞开。

　　一片强大的罡风让附近虚空猎猎作响，杨凡和雷鸣少主分立两端，遥遥相对。

　　噗~~

　　雷鸣少主吐出一口血，面色发白，目露惊疑质疑之色：“怎么可能……”

　　一击交手，他立即受创，主要原因并非对方偷袭，而是二者实力上的差距。

　　因为杨凡原本处于他的正侧面位置，突然消失，以不可思议的速度袭到身前发动攻击。

　　从某种程度上说，这算不上偷袭，而是速度快到极致，引发的幻想。

　　“呵呵，不愧是雷鸣少主，实力比一般化神大修士，要强大许多。”

　　杨凡略带一丝赞赏之色。

　　雷鸣少主的灵敏反应力，让杨凡十分惊奇，在那种情况下，还能发动最快的反击，用双翅将他逼退。

　　但是，二者的实力差距却也很明显。

　　“人类修士……”雷鸣少主大吃一惊，在全力战斗中，杨凡无法隐匿自己的气息。

　　只是一名化神中期修士，他的实力竟然比身为半神兽血统的自己，还要强大。

　　雷鸣少主心中骇然。

　　他的父亲雷鸣王，本来应该是金翅飞鹰，一种资质不错的妖兽，却在出生不久发生变异，成为如今鼎鼎大名的“金翅雷鹰王”，品级达到半神兽级别。

　　但是，由于本身是变异妖兽的缘故，雷鸣王一百多个子女中，唯有他，也就是如今的“雷鸣少主”，继承了雷鸣王的半神兽血统。

　　故而天鹰府主，对这个儿子，极为宠爱，视若掌上明珠，却也将他的性子惯坏了。

　　在天鹰府范围内，凡是想要得到的东西，几乎没有得不到的。

　　作为半神兽资质的他，又是化神大修士，按理说，应该傲视同阶。

　　此刻，他竟在一个比自己低一阶的人类修士面前吃亏。

　　“雷鸣少主，杨某这次来妖皇境有事情处理，并非要发动人类与妖族的战争。而这琉璃寒晶蛇是我的灵兽，若有得罪之处，还请海量。”

　　杨凡一击稳占上风后，便尝试能否和平解决，顺便给对方台阶下。

　　毕竟打下去，雷鸣少主也只会吃亏。

　　“灵兽？”雷鸣少主目光一凝，心底却生出一股强烈的嫉妒不甘，从小骄纵好胜的他，绝不会轻易善罢甘休。

　　“哈哈哈……无知可笑的人类，你进入我妖族地盘，在本少主面前不服服帖帖，杀死我几十名手下，还想活着离开这里吗？”

　　雷鸣少主脸色骤寒，杀气如实质般散发。

　　同时，他张开嘴，发出一道刺耳的鹰鸣声，传遍方圆千里。

　　下一刻，一道道鹰鸣声，从高空四面八方传来，铺天盖地，声势浩荡。

　　杨凡展开神识一看，发现附近万里内，数之不尽的飞禽妖兽，足有百万之数。

　　这些飞禽妖兽，多半是低阶凶手之列，也有少数高阶，在雷鸣少主的鸣叫之下，如漫天蝗虫一般涌来。

　　杨凡神色微变，他可不想陷入人海战术之中，面色一沉：“不知好歹的畜牲，像你这个级别的化神后期强者，死在杨某手上的，可不止一个两个。”

　　话音一落，杨凡掌心间凝聚出一片风团，骤然旋转间，散发出一股令人压抑不安的气息。

　　“好可怕的力量……此人对天地风力的掌握，竟然比身为飞禽妖修还要纯熟。”

　　雷鸣少主只觉心惊胆颤。

　　但他可不会服输，自忖只要能拖延片刻，等天鹰府内数之不尽的高手赶过来时，就能留下斩杀此人，自己更能得到那冰美人儿。

　　“笑话！！就凭你一个化神中期修士，也想斩杀本少主。”

　　雷鸣少主嗤笑，身上凝结出一片深青色羽甲，手中多出一个“黑色布袋”。

　　呼噗~~~~

　　正在这时，杨凡掌心间那片风团陡然收缩，化作一道光束疾射而去。

　　雷鸣少主面露嘲讽之色，那黑色布袋猛地张开，变大几十倍，一股绝强的吸力传来，把杨凡的风团收了进去。

　　“哈哈哈……这是上古异宝‘天风袋’，专门克制风系神通。”

　　雷鸣少主得意一笑。

　　“是吗？”杨凡冷笑一声。

　　那天风袋中豁然传来一股恐怖高温，一股狂暴如禁忌般的气息传来。

　　砰轰——

　　一片红色风暴，在原地蔓延开来，吞没方圆十几里。

　　“啊——”

　　雷鸣少主惨叫一声，他的天风袋更是被炸裂开，狂暴恐怖的赤色光风，几乎将他的身体撕扯成碎片。

　　噗噗~~

　　他一瞬间退出百里外，在半空中连连吐血，面色惨白，显然受伤极重。

　　“这是你自己要找死，可别怪杨某下手无情。”

　　杨凡化作青莹透明的青丝，如影随形，顷刻间追到雷鸣少主。

　　“此人的速度好恐怖！！”

　　雷鸣少主第一次产生恐惧的心理。

　　他身为半神兽级别的金翅雷鹰，本来就是擅长速度的，但是与杨凡比起来，却显得有心无力。

　　眼看也逃不走了，雷鸣少主一咬牙，身上陡然释放出一片金色电弧，手持一把刻有金蛇纹理的飞剑。

　　嗞嗞刺啦啦——

　　金色电弧铺天盖地，化作凌厉剑气，把闪电般追击而来的杨凡拦住。

　　杨凡面露凝重之色，感觉此金色电弧剑气的可怕，身形一顿，在原地不动，单手连连虚划，形成一片扭曲不定的青色风罩，如锅盖一般的形状，把那一片片凌厉电弧剑气收拢在其中。

　　但这些金色电弧剑气，拥有强大的毁灭力和穿透力，霹雳啪啦作响，让青色风罩一阵晃荡，甚至洞穿少许窟窿。

　　杨凡没想到此物竟这么厉害，料想此物应该是金翅雷鹰的本命雷元。

　　不过杨凡法力深厚，顷刻间又让那青色风罩凝实几分，并在内中形成无数细微锋刃，把金色电弧切成原始微粒。

　　见杨凡轻易化解自己的本命雷元攻击，雷鸣少主心中大骇：“此人实在可怕，就算是两个我一起上，也未必能战胜，而且看情形，他似乎还有余力的样子……”

　　他心中惊恐，毫无战意，身上金色雷弧豁然收缩，化作一只长达四五丈的雷鹰，闪烁金色电弧，破空而去。

　　霹雳啪啦——

　　在以本命雷元催动的秘术下，雷鸣少主一下子蹿出两三百里。

　　“呵呵！逃得掉吗？”

　　杨凡身形莫名消失，虚空中留下一道青莹残痕。

　　下一刻，他如影随形，出现在雷鸣少主所化的雷鹰面前。

　　“这……这怎么可能！！”

　　雷鸣少主恐惧到极点，实力差距实在太大，更可怕的是，对方直到此刻，还看不透真正实力。

　　难道此人是神虚境界强者！！

　　他并不知，杨凡初入焕芽期，法力神通虽强大不知多少倍，但要真正得以发挥真正威力，必需经历施展磨练。

　　啪啪砰砰……

　　杨凡举手投足间，把化作本尊状态的雷鸣少主，打得落花流水，后者毫无反抗之力。

　　“大人饶命！！”

　　雷鸣少主立即化作人形，落到地面求饶。

　　“已经晚了……”杨凡眸中厉芒闪动：“刚才给你台阶不下，非要自寻死路，此刻我杀意已决，就算你老子是‘妖龙皇’，也照杀不误！！！”


第731章 通灵化身

　　杨凡不理会雷鸣少主的求饶。

　　刚才给他台阶下，却偏要敬酒不吃吃罚酒，现在杨凡杀意已决，根本没有回转余地。

　　雷鸣少主心中惊恐：“此人到底有何来历，实力强大不同寻常，杀伐如此果断。更可怕的是，他多半知道我的身份，也敢下杀手。难道他连我父亲‘雷鸣王’都不怕？”

　　而且杨凡的语气极为霸道：就算你老子是“妖龙皇”，也照杀不误。

　　雷鸣王虽然神通广大，但与整个妖皇境的无敌皇者“妖龙皇”相比，却算不上什么。

　　毕竟在大秦修仙界，妖龙皇是传说中唯一能与秦皇抗衡的存在。

　　啪啪砰砰——

　　杨凡轻描淡写间，一片片青莹光纹席卷而起，如水中荡起的波纹。

　　如果仔细看，会发现这青莹光纹内中含有无数的细小锋刃，足以顷刻间毁掉材质坚硬的古宝。

　　在如此凌厉如闪电的攻击下，雷鸣少主被打得节节败退，身上伤痕一道又一道。

　　“住手！！你要是敢杀雷鸣少主，休想活着从‘天鹰府’活着离开。”

　　这时正在寒琉璃手下死死支撑的三大通玄级妖修，惊呼怒吼道。

　　如果雷鸣少主死了，他们也没有活路。

　　“人类修士，‘天鹰府’有千万高阶飞禽妖修，你若敢杀伤雷鸣少主，只有死路一条。”

　　咻咻咻——

　　成千上万的妖修飞禽，朝这边赶来，企图以人海战术，将杨凡淹没。

　　可短时间内，杨凡和雷鸣少主交缠在一起，他们不敢贸然动手。

　　眼看雷鸣少主被逼得险象环生，众妖修不由提心吊胆。

　　陡然，那雷鸣少主一咬牙，化作一片残影幻身，退后百里：“这是你逼我的——”

　　就见其中一个雷鸣少主，一脸怨毒，吐出一口精血，滴在那把刻有金蛇纹理的通灵飞剑上，同时把大量的雷元注入其中。

　　嗡~~~

　　通灵飞剑上跳动出几十丈高的金色电弧，一股强大的灵压传到方圆千里，让一片区域里无数生灵悸动不安，似乎将有什么可怕的存在出世。

　　杨凡顿时被那可怕的金色电弧破开，目露异色：“通灵化身？”

　　那刺目耀眼的金色电弧，在莫大声威中，形成一只浑身闪烁金色电芒的雷蛇，约莫十余丈长，双眸闪烁幽红金泽，一触之下，便让人心惊肉跳。

　　嗤拉——

　　那金色雷蛇一闪之下，凭空消失，下一刻，便凭空出现杨凡面前，携带惊颤电弧，张嘴咬去。

　　雷遁术？！

　　杨凡大吃已经，手掌间迸发出一片赤色红霞，抵挡住这突然而来的一击。

　　唰咻！！

　　杨凡身形一晃，从原地消失，出现在百里外。

　　风遁术！！

　　在杨凡凝结出第二根焕天芽的时候，某些神通就好似本能一般。

　　而那金色雷蛇，电弧一闪，“嗤拉”一声，立即如影随形，双眸颤动下，一片细小的雷丝织成了一张金丝网，将杨凡包裹在其中。

　　“这通灵化身可真难缠，短时间内爆发的威力，比雷鸣少主还要强。”

　　杨凡暗自吃惊，但不畏惧，微微眯起眼睛，竟然不动了。

　　就见他身上荡起一片绿莹莹的流光，并形成一个棕色光甲。

　　那雷蛇打在绿意盎然的光甲上，却被吸收大半，炸裂开的金色雷弧，让丝织般的光甲出现裂痕，绿光一荡之下，却又瞬息间修补好。

　　至于残剩的雷电之力，足以杀死一名化神初期修士，却被杨凡的身体，混若无事的硬抗下来。

　　“一个人类，怎么可能有这样强大的体质，用肉身硬抗我这以本命雷元结合通灵法宝产生的攻击！！”

　　雷鸣少主心中越发害怕，不禁后悔，自己怎么惹了这么难缠的人物。

　　从理智上分析，对方敢以人类修士，闯进妖皇境，甚至能收服琉璃寒晶蛇这等的珍兽，岂是易于之辈。

　　但是到此刻，一切都晚了，在天鹰府一向横行霸道、目空一切的他，遇到杨凡，算是被死死克制住了。

　　“这通灵化身是能量体，速度快若闪电，又擅长雷遁术，虽然无法对我形成威胁，却极为难缠，不好击杀。我若拖半盏茶功夫，它就会自动殒灭，不过这里是在妖族地盘，时间拖长了，会引来更多的变数，如果让‘雷鸣王’赶来，威胁就大了……”

　　杨凡在意念之间做出决定，祭出一枚暗红色玉佩，并往里面注入一片虚无的金斑火焰。

　　呜嗡~~~

　　火麟玉佩绽放出千万到赤色光霞，并爆发出一股震颤心魂的咆哮，让方圆千里内众妖修身体不由自主的打颤。

　　那雷纹电蛇，直接被这可怕的声势威能给震开数丈之远。

　　就见那火麟玉佩陡然扩大千百倍，上面刻绘的麒麟图案明亮起来，在一片火海中，腾起一只高达十丈的火焰麒麟。

　　通灵化身！！！

　　那雷鸣少主心神一颤，暗道不妙。

　　同样是通灵化身，但杨凡召唤出的确是神兽分身，几乎可以比拟当初镇东候用至宝龙器【盘龙戒】召唤出的古龙化身。

　　火麟玉佩，不过是一件普通通灵法宝，品质接近珍品级。

　　当初杨凡初入焕芽期不久，注入微量的太虚天火，形成的火麒麟化身，可以与云将抗衡，甚至烧毁对方的宝贵的“天羽衣”。

　　而这一次，杨凡注入的“太虚天火”，是上次的十倍！！

　　十倍！！

　　会产生怎样的威能？！

　　吼~~~

　　那火麒麟刚显形的一声咆哮，强大的威势，直接逼退那雷纹电蛇，附近无数低阶妖修，匍匐于地，灵魂颤抖。

　　竟然是媲美神兽的威压气息。

　　呼吼~~~

　　火影一闪，就见那威猛栩栩如生的火焰麒麟，与雷纹电蛇撞击在一起。

　　后者根本没有反抗之力，直接被可怕的火焰吞没。

　　同样是通灵化身，都是能量体，一旦有压倒性的优势，便能立即取胜，这比杨凡亲自动手要容易很多。

　　“不好！！快跑——”

　　雷鸣少主从震撼中清醒过来。

　　如此强大的通灵化身，就算是父亲召唤出来的，也不过如此。

　　“杀死他！！”

　　杨凡控制火麒麟，眨眼间追到雷鸣少主，张嘴吐出一片散发淡淡金辉的赤焰，直接将后者吞没。

　　“啊……”

　　雷鸣少主惨叫一声，化作一只火焰燃烧金鹰，逃亡而去。

　　啪！！

　　火麒麟的速度更快，一爪将他的身体撕碎，然后一片火焰彻底将其淹没。

　　雷鸣少主在漫天赤焰中，肉身顷刻间湮灭，连灵魂都被焚烧殆尽。

　　“啊——”

　　惨叫声戛然而止。

　　从召唤出火麒麟通灵化身到雷鸣少主身死，整个过程，不到四五息时间。

　　杨凡微微一怔，没想到在太虚天火大成之后，能让火麟玉佩召唤出如此强大的火麒麟通灵化身。

　　两件通灵法宝的级别，相差不大，火麟玉佩最多略胜半筹，却发挥出远超后者数倍的威能。

　　导致这个区别的归结原因，是杨凡拥有的“太虚天火”。

　　此火焚烧万物，当初杨凡施展太虚幻神的时候，可是凭借此焰，击杀过王侯。

　　于此同时，寒琉璃也刚好把那三名通玄级强者击杀完毕。

　　“少主死了……”

　　四周千万妖修，惊恐失色。

　　“擒杀此人，为少主报仇，否则我等难以向‘雷鸣王’交代。”

　　那千万妖修中，很快有许多强者，商议出结果。

　　“我们这里聚集的修士，足有近百万，利用人海战术，完全能够斩杀此人。”

　　虚空中黑压压一片，数之不尽的飞禽妖修。

　　不过，这些妖修大多是低阶，很多还是灵智未开的凶兽。

　　但是在妖族世界里，高等级的妖修，可以命令低等级的妖修。

　　“杀死他！！”

　　附近好几万飞禽妖修，杀气腾腾。

　　杨凡冷笑一声，先让寒琉璃回到仙鸿空间。

　　下一刻，他运转两根焕天芽的神力。

　　轰~~~~~

　　一股浩瀚神力威能，从苍穹间覆压，让天地风云变色。

　　这是比化神大修士还要强大数倍的分神之力，类似神虚强者的精神威能，掌控三千里虚空。

　　“啊……”

　　惨叫声连绵不绝，一轮神力轰击，立即杀死了几百名高阶，其中还包含十余位化神强者。

　　被焕芽神力击中的修士，立即魂飞魄散。

　　“快跑！！此人有可能达到了神虚境界……”

　　人海战术立即崩溃。

　　要想利用人海战术击杀神虚强者，至少需要一两位同阶，连同若干化神大修士，齐心配合之下，才能成功。

　　这群乌合之众，连化神大修士未必能截杀，何谈是杨凡。

　　杨凡神色漠然，化作一道青莹光影，掠过长空，速度比之前还要快数倍。

　　现在暴露人类身份，杨凡当然没有任何顾忌。

　　一口气飞行数日，杨凡发现，自己无时无刻，都处于天鹰府众妖修的监控中。

　　如果只是在一般妖族地盘，情况会好些，但是天鹰府类，七成以上的妖修，都是飞禽，遍布天穹各处，而且视野都无比遥远。

　　“看情形……无法脱离它们的监控。”

　　杨凡沉吟道。

　　这数日来，他的焕天芽连连生出感应，没有脱离妖族的掌控。

　　并且在妖族地盘，天网的势力极为薄弱。

　　某一刻，杨凡的两根焕天芽连连跳动：威胁来自后方！！

　　嗤拉——

　　他的脑海中，隐隐浮现一个充满怒火的金色身影，以胜过自己数倍的速度，朝这边赶来。

　　“没想到天鹰府的反应这么快，而且这追击过来的‘雷鸣王’，速度也太恐怖了，迟早会被追上……”

　　杨凡喃喃自语。

　　很快，他嘴角抿起一丝诡笑：“既然如此，那么我先为你准备一份‘大礼’。”

　　他背对后方，不动声色间，掌心凝聚出一团扭曲的红日，散发出一股禁忌气息……


第732章 雷鸣王的怒火

　　修炼到焕芽中期之后，杨凡对力量的掌控，可不是当年能比拟的。

　　就见他手心里的那轮红日，被稳稳的掌控，虽然还在不停的扭曲，却被控制在一定区域里，连气息的扩散都在小范围里。

　　杨凡来大秦也有一百几十年了，特别在仙道宗呆上的那些日子，曾多番参悟秘术，领悟诸般神通。

　　他深深明白，焕芽期的爆发力无比强大，自己进入焕芽中期尚早，若能全力开发这股力量的潜能，无需踏入后期，就能与王侯府主级人物正面对抗。

　　当然他现在尚未修炼到该境界的巅峰，离真正的开发和如意运转，还有一段距离——这就需要法力的积累和实战的磨砺。

　　红日焚天：在以往是杨凡不可控制的禁术。

　　当年第一次施展此禁术失控的时候，造成了震撼效果，连他自己都要手忙脚乱一阵。

　　在今昔，他基本掌握了此秘术的爆发，否则也不敢以此来阴人，何况他要偷袭的可是府主级的巅峰强者。

　　于此同时，在离杨凡数万里之外，一道金影以恐怖的速度横扫天机，所过之处，云层爆裂，电闪雷鸣，附近妖修颤栗膜拜，一个个难以喘息。

　　唯有达到化神后期境界，展开神识之下，才能勉强看清那道金影的轮廓。

　　那是一个身穿宽大金袍、头戴金冠的鹰脸中年，一双比雷鸣少主更具压迫威严的金瞳里，燃烧着汹汹怒火，还有深深的悲痛。

　　他冰冷的脸庞上，竟余有丝丝泪痕。

　　“是‘雷鸣王’大人……”

　　此人所过之处，强横威压，让千万妖修匍匐臣服，仅仅是那余散的半神兽气息，都能让普通高阶为之窒息。

　　雷鸣王，当今妖皇境“天鹰府”的府主，在一千年前，斩杀上代府主，成为如今一府之主，地位相当大秦的王侯。

　　不过，雷鸣王身为半神兽，资质天赋超人，实力比一般王侯可要强大几分。

　　“琉儿……父王一定会为你报仇，将那人类修士碎尸万段，抽魂炼魄……”

　　雷鸣王的金色眼瞳扩张，隐隐可见狰狞可怖的血丝，他身上的怒火，使得其释放出的气息，让方圆万里内重要心惊胆颤，压抑不安。

　　化神大圆满的强者，神识比化神后期，要强大十倍，可要笼罩方圆十万里。

　　此刻，以他神虚强者的境界，已经看到了数万里外的那名人类修士。

　　那人类修士初时跑的很快，让他吃惊，但随后却放慢了速度，看情形似乎在酝酿什么秘术。

　　“杀我儿的仇人，拿命来——”

　　雷鸣王双目充血，一股浩瀚精神威能，覆压方圆万里虚空，就凝结在杨凡上空。

　　相隔数万里，他已经可要施展神虚之力，对敌人实施打击。

　　这便是神虚强者无比可怕的地方。

　　他正准备凝聚神虚之力，攻击那人类修士，却陡然顿住了。

　　“不行，此人修为太低，才化神中期，我全力运转神虚之力，只怕会让他顷刻间魂飞魄散，灰飞烟灭。”

　　雷鸣王心神一凛，转而让那恐怖的神虚之力，降临杨凡周身，将这渺小的人类修士给捆缚住。

　　他的想法绝对没错，神虚强者，以分神之力抽取万里虚空之力，并且融合更高深的通玄法则。

　　如果将这股力量，集中打击在一名普通化神期修士身上，绝对是毫无疑问的秒杀。就算是十个百个，也可能在一瞬间被杀掉大半。

　　不过在同时，他心里惊讶，一个化神中期人类修士，怎么可能斩杀得了继承自己半神兽血统的琉儿？

　　纵然琉儿的神兽血统不如他纯正，单以化神大妖修的实力，只怕也不是一个化神中期修士能撼动的？

　　在急速飞掠过程中，他发现那人类修士看似被自己的神虚之力束缚，却没有出现任何挣扎动作，这有些不正常。

　　莫非他被我的神虚之力捆缚，连一丝动弹的力量都没有？如果是这样，也正常。

　　但雷鸣王发现那人类修士，在被捆缚的情况下，还在凝聚法力。

　　见此情形，雷鸣王冷笑一声，面露嘲讽：“米粒之珠，也敢与皓月争辉。”

　　面对高高在上的府主，一个渺小的人类修士，还敢有反抗的念头？

　　轰！！

　　他凝聚一小团神虚之力，轰击到那人类修士身上。

　　可是……没反应！！

　　那人好像是一个木头，没有反应，仍然背对着他。

　　“咦？”

　　雷鸣王心头冷静了几分，此人能灭杀化神大妖修的儿子，只怕没有那么简单。

　　但是，他轻敌的念头，却不会完全收敛。无论如何，他也不相信，一个化神中期的修士，能对王侯级别的存在造成威胁。

　　咻——

　　他的速度极快，更是杨凡平生所见速度最快的强者，比一般王侯还要快两倍以上。

　　距离一点点拉近……

　　雷鸣王见杨凡被束缚在原地，便没有生出疑心。

　　当他接近杨凡一千里距离的时候……异变顿生。

　　“敢问……阁下可是天鹰府的府主，雷鸣王？”

　　那人类修士转身，一只手放在身后。

　　雷鸣王一怔，此人竟一点不怕自己？

　　“正是本王，你可就是那杀死我儿的凶手？”

　　雷鸣王放缓速度，冷然质问道，二人已经相距五百里，距离拉近。

　　杨凡感到一股前所未有的压迫，表面保持镇定，心跳却微微加速。

　　“久闻雷鸣王大名，杨某已经为你准备了一份大礼……”

　　杨凡嘴角浮现一丝笑意。

　　“大礼？”

　　雷鸣王目光一凝，放慢速度接近杨凡，二者距离再次拉近。

　　就见杨凡把放在背后的那只手弹开，展现一轮扭曲到极致的红日，只让人心惊肉跳。

　　“这是什么……不好——”

　　雷鸣王先是一愣，旋即心头一跳，一股恐怖的气息扑面而来。

　　就见杨凡手中的扭曲到极致的红日，“呼”的一声，朝他迎面飞来。

　　那红日在他的视野里，顷刻间放大千百倍，刺目红芒瞬间蔓延数百里。

　　杨凡在祭出“红日”之后，比兔子跑的还快，一瞬间拉开两三百里距离，并且运转一层神秘光甲，甚至遁入大地之中。

　　轰~~~~~

　　那扭曲放大到极点的红日，豁然炸裂开，产生了比以往强大十倍的威能。

　　在炸裂的一瞬间，形成了一轮燃烧汹汹金斑火焰的“金乌”，堪称死亡毁灭的红色风暴，夹杂着金斑火焰，一瞬间扩张一百里……两百里……五百里……一千里！！

　　那红色毁灭风暴所过之处，万物化作焦黑。

　　在核心十里范围里，绝无生还可能，那就是死亡绝地。

　　一百里范围内，连化神大修士，都会被一瞬间化作灰烬。

　　方圆一千里内，化神期以下的，全部抹杀！！

　　呼~~~

　　高温余热散发，一个大片焦黑甚至呈现赤红状态的巨大坑洞，以金斑火焰构成的金乌为中心，扩张方圆一千里，展露在这妖族之地。

　　红日焚天这一大范围禁术，也首次在妖皇境面世。

　　至于雷鸣王……杨凡控制的红日，在接近他十里左右的时候，就一瞬爆发，毁灭红色风暴，将其湮没，具体情况，杨凡都来不及看。

　　咻！

　　在那千里巨大空洞的边缘，一个青莹飘逸，闪烁几丝土色光华的人影，冒出地面。

　　“呵呵，得手了……那雷鸣王就算不死，至少也要重创。”

　　杨凡眼角含笑，为自己的计划成功，而感到窃喜。

　　毕竟自从推演功法之后，他几乎很少偷袭敌人的，这种快感难以形容。

　　何况对手是比他强大一两筹的府主级强者。

　　然后就在这时。

　　“人类修士……我要把你碎尸万段——”

　　一个充满无尽愤怒的咆哮声，响荡万里虚空。

　　嗤咻——

　　一道金色身影，从那赤红风暴中飞出，隐隐可见雷鸣王狰狞恐怖、愤怒怨恨到极点的面容。

　　此刻看上去，雷鸣王一身焦黑，特别是面部，如黑炭一般，若非那双充斥无尽杀意怒火的金瞳，或许会被误认为是哪冒出来的黑鬼。

　　“啊……”

　　感受到雷鸣王的无尽杀意怒火，以及那铺天盖地的压力，杨凡面色一变，随即强忍心头的笑意。

　　要知道，刚才的偷袭暗算，他可是推算过不下几百次，把几十种可能性都囊括进去。不管雷鸣王做出什么反应，他都有相应的措施。

　　当那红日爆发时，雷鸣王刚好处于十里死亡区域的界限位置，处于爆发的核心之处。

　　不过，当杨凡看到雷鸣王的焦黑只剩下半截的右臂之时，不由恍然。

　　看来刚才为了挡出那一击，雷鸣王付出了半只手臂的代价。

　　当然，杨凡猜想他至少也受了一些内伤，那种程度毁灭爆发里的冲击，可不是玩笑，至少相当几千万斤巨石轰击，何况还有期中的高温灼烧属性。

　　此外，雷鸣王焦黑的身体，那身宽松金袍，竟然只是破裂，没有完全毁灭溶化，看来是一件品质不错的通灵法宝，而他头顶的皇冠，更是完好无损，等级无法估测！！

　　“……我要把你碎尸万段——”

　　雷鸣王的咆哮声尚未落下，汇聚万里虚空的精神威能，化作一把透明金刃，狠狠刺向杨凡。

　　方圆几万里内，无数妖修都感受到雷鸣王的无尽怒火。


第733章 神虚之力VS焕芽神力

　　雷鹰王的怒火，随那万里虚空中汇聚的浩瀚精神威能倾泻而下，化作一只百丈长的透明金刃。

　　在被杨凡的“红日焚天”阴掉半截手臂，身受内伤之后，雷霆王的怒火，已经淹没理智，全力发动神虚之力，欲要将杨凡一击灭杀。

　　轰~~~~

　　那神虚之力尚未降下，杨凡便觉毛骨悚然，焕天芽产生感应，仿似捕捉到自己被切成一片片的血淋淋画面。

　　然而，他早也不是曾经的杨凡，在神虚强者面前毫无反抗之力。

　　就见他深吸一口气，往前踏出半步，刹那间进入天人模式，并在意念间让两根焕天芽的神力充斥三千里虚空。

　　天穹间隐隐可见一片青红交错的幻影，化作一片巨大的防护层，拦截在上空。

　　砰咔嚓——

　　虚空中传来奇异的震响，用肉眼却看不到任何景象。

　　腾腾腾~~~

　　杨凡面色微白，连连退后几步，稳住身形。

　　这是他第一次不借用至宝龙器，单凭自己的实力，与神虚强者抗衡。

　　若是换做以往，神虚强者意念之间，至少可以让他重创，甚至灭杀其灵魂。

　　不过这一次，他不过是心神受到伤害，体内的银晶魂玉，也自主帮忙承担了少许压力。但是达到了神虚强者这个级别，他们发动的神虚之力，已经不是单纯的灵魂实力，而是抽取万里虚空之力，并蕴含了天地法则形成的一种攻击神通，普通的灵魂防御道具，对它的防护作用很小。

　　“怎么可能——”

　　雷鹰王大惊失色，自己全力发动的神虚攻击，按理说应该可以轻松秒杀化神中期级别的修士。

　　然而杨凡刚才竟然发动了某种类似神虚力量的存在，一瞬间掌控三千里虚空。

　　尽管在广度和量上，杨凡远远无法与之抗衡，但在天人模式下，部分力量，都被那所在的那片虚空承担。

　　嗡~~~

　　杨凡脑海中的青红两色焕天芽，与这神秘虚空产生莫名的感应，使得那充斥三千里虚空的焕芽神力，再次延伸，隐隐超越原本的跨度，扩张到方圆三千五百里，更还有进一步提升的趋势。

　　“果然只有在实战磨砺中，才能开发我焕芽期的力量，更何况是面对这等强大危险的对手！！”

　　杨凡心下大喜，刚才所受到的那点伤害，反而不放在心上了。

　　“本王不信！！！”雷鸣王面色阴晴不定，心中暗忖：“兴许此子有什么密宝在手，能够分担我的神虚之力，但绝对无法坚持多久！！”

　　金色瞳孔一闪，雷鸣王再次发动神虚之力，万里虚空中精神威能动荡，出现一个百丈高的天神虚影，身上荡起一丝丝金纹，手中一把巨剑狠狠刺下来。

　　杨凡不示弱，三千五百里天穹的焕芽神力凝结成一只虚无的大手，呈拳头状，狠狠迎击而去。

　　虚空中再次传来恐怖的震响，残剩的虚无神力飘散开来，把附近修为弱的妖修，直接震得魂飞魄散。

　　杨凡再次闷哼一声，心神受创，但拥有不灭之体的他，并不在意这点轻伤。

　　他此行敢只身深入妖皇境密地，自忖在神虚强者面前有自保之力。

　　而且不在万不得已情况下，他不会轻易动用真正的底牌。

　　就拿手中的【黄龙冠】说，只要祭出此物，这大秦修仙界，能伤害到他的人屈指可数，最起码一般王侯绝对威胁不到他。

　　杨凡通过上次八龙出世的天象以及天网的势力，基本确定其中一件至宝龙器，落在了妖龙皇手上，很可能是曾经在内海一现的【天龙弓】。

　　一旦他动用至宝龙器，多半会惊动妖皇境的那位无敌皇者。

　　砰轰轰……

　　雷鹰王驾驭虚空中的天神虚影，对杨凡发动一次次攻击。

　　后者每承受一击，身形都会退出几步，心神受创。

　　虽然每一次对杨凡造成的灵魂伤害并不大，可这些攻击如果叠加起来，伤害也极为恐怖。

　　纵然杨凡恢复力恐怖，也微有些吃不消。

　　“这人类简直是怪胎……”雷鸣王心中震撼，难以言喻，如果对方是妖族，他甚至会怀疑，此人是不是传说中品级最高的“超阶神兽”。

　　他全力发动一次次神虚攻击，对灵魂之力的消耗也极为恐怖，而杨凡居然能坚持这么久。

　　在连续承受十几次攻击后，杨凡嘴角终于溢出一片血迹，而这时雷鸣王的额头上，也出现一些汗迹。

　　杨凡虽然受伤不轻，但是对焕芽神力的运用和开发，却得以突飞猛进。

　　轰~~~~

　　在又一轮的攻击中，杨凡的焕芽神力，从最初的三千里跨度，提升到四千里跨度。

　　也就是说，他运转的焕芽神力，威能足足提升了三分之一。

　　而在此刻，雷鸣王心神消耗颇大，几乎有力竭的趋势。

　　就算是神虚强者，这样连续不断的全力发动神虚之力，也是极为吃力的。

　　就当雷鸣王的攻击，出现短暂空隙的时候，杨凡目中神光一闪，豁然汇聚四千里焕天神力，在虚空形成一只青红交错的剑影，“噗”的一声，狠狠刺向雷鸣王。

　　什么！！

　　他还能发动反击？！

　　雷鸣王凛然，虚空中的天神虚影，挥动巨剑，把杨凡发动的剑影挡住。

　　锵~~~~

　　灵魂层面产生犹若金铁交鸣的震响。

　　尽管杨凡的焕天神力攻击，还远远无法对他形成威胁，但雷鸣王心中却生出了一股强烈的忌惮和无力。

　　“雷鸣王阁下，身受重创的你，已经有心无力了吧。”杨凡擦干嘴角的血迹，眸中含笑。

　　他双脚所在的地面，出现无数蜘蛛网般的细纹。

　　以生命绿种为力量源泉，魂根通达大地，焕天芽感应天穹。

　　刹那间，天地间浩荡无尽的自然之力涌来，杨凡汲取其中特殊的一部分，加快对伤势的恢复。

　　若是普通伤势，以杨凡的恢复力，几乎可以无视。

　　但灵魂层面的创伤，愈合速度没有那么变态，这才让他借助此法，同时为自己营造更强大的威势，对雷鸣王的心理产生压迫。

　　雷鸣王见杨凡如此恐怖的恢复速度，面色阴晴不定，很快转为冷静：“难怪你能斩杀琉儿，原来竟拥有远超化神后期几倍的实力，可以说是王侯之下第一人，不过……你若以为神虚强者的实力仅局限于此，那就大错特错了。”

　　“是吗？”杨凡在恢复伤势的同时，笑容和煦的道：“阁下可不是第一个与我交手的神虚强者，杨某也不是第一次从王侯级别强者手中逃生，甚至于……”

　　说到最后，他一脸惬意和自信。

　　“那本王倒要看看，你要如何在我手中逃生。”

　　雷鸣王嘲讽一笑，他可是擅长速度的府主，可以说在妖皇境十二大府主中，速度排名第一！！

　　话音一落，雷鸣王“嗤拉”一声消失。

　　杨凡背心一寒，只觉一股浩瀚神虚之力从背后涌来。

　　在感官中，一只金色利爪，“啪”的一声，从杨凡身后击来，一片利刃般的金色波纹，蕴含可怕的雷电威能，先行一步充斥这片虚空。

　　杨凡周身的光甲“咔嚓”一声破碎，强大电流几乎让他身体僵麻。

　　眼看那金色利爪将要洞穿其背心，杨凡躲无可躲，身上爆发出一片青莹波纹。

　　雷鸣王一击，包含了强大的肉体力量、神虚之力，本命雷电神通，攻击发出时，已经压迫这片虚空。

　　“受死吧……”

　　雷鸣王瞳孔中杀意，凝聚至一点，那金色利爪在刺穿青莹波纹之时，微微一顿，便畅通无阻，刺穿杨凡的胸膛。

　　咔嚓——

　　杨凡的身体，直接被这可怕到极点的攻击崩碎。

　　“无知小儿，敢轻视神虚境界的力量，这就是你的下场。”

　　雷鸣王嘲讽一笑。

　　然而，他脸上的笑容很快僵硬了：杨凡被崩碎的尸体，竟只是一片青色石粉磨。

　　上当了！！

　　他心头一震，刚才击杀的，恐怕只是一具替身！！！

　　“呵呵，雷鸣王阁下，我可不想在妖族地盘与你交战，有空再来切磋，后悔有期——”

　　下方岩层里，传来一个男子的轻笑声。

　　与雷鸣王交手片刻，杨凡焕天芽神力大增，但他深知持久战斗下去，将会引来大量妖族强者。

　　到那时，雷鸣王联手若干化神大修士，几十万妖修，发动人海战士，就算是神虚强者，也有可能阴沟里翻船。

　　“你逃得了吗？”

　　雷鸣王冷笑一声，身形化作一道金色闪电，钻进土层中，眨眼间追上杨凡。

　　“好快的速度！！”

　　杨凡为之动容。

　　在速度方面，雷鸣王几乎站在一个制高点。

　　咔嚓！

　　金色利爪一挥，杨凡被撕碎，化作一片石屑。

　　什么！！！

　　雷鸣王再次被蒙骗，几乎要抓狂了。

　　他立即展开神识，笼罩方圆十万里，却发现了不下十几个“杨凡”，朝各自不同的方向逃去。

　　“雕虫小计！！！”

　　雷鸣王运转神虚之力，同时攻击十几个杨凡。

　　咔嚓咔嚓……

　　十几个杨凡，一一崩碎，只剩下一个，却已经逃出了数千里之外。

　　轰——

　　他再次运转全部神虚之力，狠狠攻击到最后一个杨凡。

　　可是，随着“咔嚓”一声，视野中最后一个“杨凡”，也化作一堆木屑。

　　竟然也是替身！！！

　　怎么会这样？

　　雷鸣王神色骤变，心头“咯噔”一凉。

　　杨凡……他到底身在何处？


第734章 逆袭

　　燋痕坑洼满地的大地上，只剩下雷鸣王孤零零一个人。

　　方圆十万里，神识范围内，十几个“杨凡”，被一一轰杀，却全部是替身。

　　看来在凝结出第二根“焕天芽”之后，杨凡在替身术方面的造诣，又进入一个崭新的境界，连强如府主级的雷鸣王，都被欺骗了。

　　在很早以前，杨凡还没有晋升焕芽期的时候，替身术已经可以蒙骗化神期强者，当初那位陆云少爷。差点被自爆的替身杀死。

　　而今达到焕芽中期，经过百年磨砺，连神虚强者，都可以欺骗。

　　雷鸣王心头发寒，在失去杨凡踪影的一瞬，为之失神，出现短暂的空隙。

　　就在这时，一股寒意从他足心所在的下方传来。

　　“噗”的一声，土层下突然伸出一双手，一把抓住了他的双脚裸。

　　什么！！

　　雷鸣王瞳孔一缩，大惊失色。

　　那双手，在空隙间，破开土层，几乎没有任何灵气波动，仅凭肉体的力量，狠狠抓住了他的双脚裸。

　　“呵呵，雷鸣王阁下，你是在找我的本尊吗？”

　　杨凡的轻笑声从下方传来。

　　这怎么可能！！

　　雷鸣王惊恐失色，双脚已经被杨凡狠狠抓住。

　　直到此刻，他都没悟通，杨凡是如何做到这一点的。

　　他更加不敢想象，在那种劣势下，对方还敢施以反击，并躲在自己脚下。

　　如果此人躲在脚下，自己怎么会觉察不到？

　　这种种不可能，构成了此刻惊人的一幕，杨凡出奇逆袭，双手破土而出，紧紧抓住其双脚裸。

　　事实上，整个过程，对于杨凡来说，也是无比惊险。

　　当雷鸣王近身攻击之时，他自知难以全身而退，浑身爆发猛烈的青莹光辉，施展替身术，本尊趁机遁入大地中，并布局替身。

　　这是第一个欺骗动作，之所以顺利成功，一者是杨凡对替身术的运用，达到纯火炉青的地步，几乎没有任何破绽。再者，雷鸣王不清楚他的底细，否则成功率难以超过五成。

　　第二次关键点是：杨凡本尊遁入土层，与大地合一，隐匿之下，连神虚强者，也无法轻易察觉，更何况雷鸣王当时被大量“替身”吸引注意力。

　　最后一个重要环节：雷鸣王发现十几个“杨凡”逃亡各个方向的时候，全力运转神虚之力。

　　一旦全力运转神虚之力，雷鸣王自身的灵魂之力，几乎被调用九成九以上，感官最薄弱的时期。

　　而趁这个机会，隐匿大地的杨凡，悄然潜伏到雷鸣王脚下。

　　等雷鸣王发现所有替身都是假的时候，大出意外，震撼无比，出现短暂失神。

　　这个时候……隐匿在他脚下的杨凡，为谨慎起见，单凭肉体的力量，破开土层，抓住其双脚裸。

　　可以说，整个过程，步步惊心，任何一个关键步骤，都从心理上，踩到雷鸣王的空隙破绽上。

　　雷鸣王绝对想象不到，杨凡在实力差距和劣势之下，还敢反击，正常情况下，应该是逃跑才对。

　　但杨凡偏要反其道而行，这是一种心理上的出奇不意。

　　“你以为这样，就能伤害得到我吗？”

　　雷鸣王冷哼一声，站在化神期的制高点，作为最接近通天三阶的存在，即便处于如此局面，他也镇定如斯。

　　然而，他却再次忽略了，杨凡是实力逼近神虚境界的存在，之前更是以禁术将他算计，甚至为此折损半截手臂，身受内伤。

　　还不等他发力和施展神通，一股金斑火焰在杨凡抓住其双脚裸的时候，深入其体内。

　　“啊……”

　　雷鸣王闷哼一声，灵魂和肉体同时传来一股可怕的烧灼。

　　那渗入其体内的金斑火焰，近似虚无一般，正是太虚天火！！！

　　杨凡在抓住其双脚裸的一瞬，便毫不犹豫发动这一杀手锏。

　　现如今，杨凡“太虚天火”趋于大成，绝对拥有威胁神虚强者的能力，当初以此天火，活活烧死“奇渊侯”，便是一个例子。

　　不过，雷鸣王此刻的情形不同，没有奇渊侯那么绝望。

　　奇渊侯当初是被太虚幻神遏制住，没有动弹的可能。

　　“这是什么可怕的火焰……”

　　雷鸣王心底深处，一股寒意直逼灵魂，那金斑火焰，竟然同时焚烧其肉身和灵魂。

　　他猛然运转神虚之力，试图崩开杨凡的双手。

　　呼咻~~~

　　一条荡漾血纹的诡异黑鞭，如有灵性般，从杨凡腰间窜出来，顺着主人的身体手臂，缠住了雷鸣王的双脚。

　　雷鸣王只觉一股双腿一麻，几乎失去控制。

　　吸血龙鞭，经过多番蜕变，汲取仙秦皇族精血、吞噬上界魔头魂力，融合吸收“血禁炼狱书”的磅礴血力，此刻已经成为杨凡众法宝中，仅次于【黄龙冠】的存在。

　　按照通灵法宝的分级，吸血龙鞭超越了一般珍品级的通灵法宝。

　　被此鞭缠住的一瞬，雷鸣王双腿处的麻痹，几乎传遍全身。

　　同时，他体内的神兽之血和精魂之力，被此鞭飞快抽取。

　　再加上此鞭的强大捆缚力，雷鸣王的攻势被打断，又被控制住半息时间。

　　半息时间，足以决定胜负。

　　这时“太虚天火”已经将其半个身体吞没，下半身陷入金斑火焰中。

　　杨凡运转全身力道和法力，紧捏其中一只腿，并让一片片金斑火焰在其体内炸裂。

　　“啊——”

　　雷鸣王惨叫一声，肉体和灵魂同时传导而来的剧痛。

　　咔嚓！！

　　他的一只腿，被杨凡折断。

　　原本在【红日焚天】下受伤的身体，伤上加伤。

　　在这生死危机关头，雷鸣王全身爆发一片恐怖的金色电弧，把杨凡震开，身形化作一只二十丈长的巨大雷鹰，在伤痕累累中，化作一道绚丽金弧，从虚空中一闪即逝。

　　“逃的好快——”

　　杨凡背心渗出了一片冷汗。

　　以此刻雷鸣王施展秘术逃跑的速度来看，几乎是自己正常情况下全速的十倍！！

　　如果杨凡是选择逃跑的话，恐怕难以摆脱雷鸣王。

　　“人类修士……等本王养好了伤，定要把你活捉，折磨而死——”

　　远处天际间，传来雷鸣王充满痛苦和刻骨铭心怨恨的声音。

　　在连番打击和重创下，雷鸣王的伤势堪称致命。

　　第一次是被【红日焚天】算计，雷鸣王身受严重的内外伤，却被他以强大法力暂时压制，毕竟与为儿子报仇相比，这点伤算不了什么。

　　随后是太虚天火的焚烧，让他灵魂受损，之前因红日焚天压制的伤势爆发。

　　再者是吸血蛇鞭汲取他不少精血，元气亏损。

　　最后是太虚天火在他身体里炸裂，伤势致命，更何论还断缺了一只手臂和一只腿。

　　在这种致命伤害和致残情况下，他的实力只能发挥两三成不到，而且一旦持续作战，伤势会越来越严重，根本没有胜算。

　　“这‘雷鸣王’的实力，是所见王侯中，仅次于皇叔和镇东候的存在。以我现在才实力，在正面抗衡中，几乎无法战胜他。不过此妖对自己实力太过自信，目空一切，一而再再而三的轻敌，才会再三被我算计。”

　　杨凡很冷静的分析敌我之间的差距和优势。

　　毫无疑问，经过这次战斗，焕芽期的潜力进一步开发和运用，让杨凡实力大增。

　　只可惜，杨凡不能在妖族地盘，与这个级别的强者久战，否则他不介意与一个府主或者王侯多“切磋”一下。

　　几日之后，杨凡远离与雷鸣王战斗的那片战场。

　　但是，焕天芽的感应告诉他，自己仍然在天鹰州众多飞禽妖修的视野监督内。

　　整个天鹰州，飞禽类妖修无所不在，视野广阔，数量众多，杨凡无法做到把见到的所有妖修都杀死。

　　“这样下去可不行，那雷鸣王短则一年半载可以恢复元气，长则三五年可以恢复。而他作为一府之主，不缺天材地宝和灵丹圣药，更甚者妖族中也有高明药师……”

　　杨凡眉头轻皱。

　　某一刻，他遁入土层深处，然后制造十几个替身，飞向各个方向。

　　但杨凡明白，替身一旦离本尊太远，时间太长，无法持久。

　　数日过后。

　　杨凡幻化为一只普通飞禽妖修，在高空缓慢飞行。

　　在这种情况下，他的气息不会出现破绽，可速度却慢了一百倍不止。

　　不过杨凡并不急，他在等机会。

　　终于在几个月后，杨凡遇到了一只通玄级的闪电飞鹰。

　　此飞鹰速度极快，应该与那雷鸣王有些血脉关系，毕竟后者是变异妖兽。

　　这闪电飞鹰身上释放出一股强大的气息，让附近几百里内的妖修，绕道而行。

　　杨凡身上吸血蛇鞭“嗖”的一声，化作一道残影，将此闪电飞鹰拖到土层之下，动作之快，几乎没有其他妖修看到。

　　那闪电飞鹰倒想反抗，但是在一股强大重力下，一下子坠落到地上。

　　进入土层深处后，杨凡以死相迫，并展露让对方绝望的实力，最终将此闪电飞鹰降伏，签下主仆灵魂烙印。

　　“好了，现在由你乘载我去‘血渊府’……”

　　杨凡命令此闪电飞鹰乘载自己出发。

　　至于他自己，幻化为一只未成年的幼鹰，坐在此鹰肩膀上，并模拟其气息。

　　这样一来，杨凡不用自己高速飞行，暴露行踪气息，更可以以比较快是速度，前往血渊府。

　　终于，此闪电飞鹰，连续飞行几个月后，脱离“天鹰州”的范围。

　　而这时，杨凡也进入了“妖皇境”深处。


第735章 诡异血日

　　乘坐新降伏的灵兽“闪电飞鹰”，杨凡有惊无险躲过“天鹰州”无数飞禽妖修的视线。

　　穿过众多零散的妖族群落，终于远离天鹰州，进入“妖皇境”深处。

　　杨凡对闪电飞鹰的速度尚算满意，虽然比不上自己，但胜在安稳，比一般通玄级的妖修，要快几倍。

　　他幻化为一只雏鹰，坐在闪电飞鹰上，在不动用灵气的情况下，就算与府主级人物相遇，也不容易被发现。

　　“距离‘血渊府’，还相隔一府之地……”

　　杨凡取出“天机图”，缩放大小，妖皇境的地图脉络，在眼前放大几十倍，细致清晰。

　　早在凌顶仙峰尚未出发之前，杨凡从天网那里得到的消息，“天一魂水”可能在血渊府主“血灵王”的手中，这是他来“妖皇境”的第一个目的地。

　　再者，有关胡非的下落，据夜瞳的汇报，一个极为相符的人，疑似是妖皇境最近百年崛起的新秀，据说得到当今“妖龙皇”的赏识和栽培，甚至有将其培养为妖皇接班人的意思……

　　杨凡的第一站肯定是“血渊府”，因为“万妖殿”在妖皇境的更深处。

　　在观察天机图上“血渊府”的地图之时，杨凡轻咦一声。

　　他豁然发现，这血渊府的地理位置极为特殊，正好位于整个东胜大陆的正中心。

　　尽管不是大秦修仙界的中心，但如果把极北等所有区域算上的话，“血渊府”正好位于天机图的中心位置。

　　杨凡的焕天芽，豁然生出感应：这血渊府绝对不简单。

　　而在天机图的注释上，杨凡看到了一轮“血日”的标记，注明此地乃是一大禁地。

　　禁地？

　　杨凡放大地图，发现这血渊府地域广阔，禁地也不止一处，其中还有一处“疫鬼林”。

　　乘坐闪电飞鹰，杨凡一路基本安然无恙。

　　终于在半年之后，穿过一府之地，进入“血渊府”的范围。

　　冥冥中，杨凡的焕天芽再次生出感应。

　　某一刻，他豁然抬头望向苍穹间那轮自亘古便存在的乌日。

　　在常人眼中，这轮乌日，火红刺目。

　　但是在杨凡眼中，这轮曜日上隐隐呈现血泽。

　　杨凡面色一凛，运转“太虚神眸”，双瞳化作汹汹燃烧的金乌，直视那苍穹间的曜日。

　　结果……他吓了一跳。

　　在太虚神眸的凝视下，虚空中的那轮曜日，却呈现出一轮诡异阴森的“血日”。

　　血渊府身处大陆中心，此片天地的太阳，在杨凡眼中，竟呈现出血日状态？

　　这到底是幻觉，还是真实？

　　杨凡的焕天芽连连生出感应。

　　某一刻，他的脑海中浮现当初在九幽秘境，最后凭借“血轮珠”进入血日殿的情形。

　　当时他进入一个奇异空间，看到了九轮血日，呈“八方一心”的方式排列，其中正中心的那轮血日最大。

　　直到如今，杨凡还无法明白那日在“血日殿”的情形。

　　两界魔头谈话的幻境，以天地间最强八大神兽炼制的逆天神血。

　　曾有一个声音，在他脑海中，永远难以磨灭，充满无穷蛊惑：“这天地七界之内，凡拥有‘轮血珠’的任何生灵，都有希望得到我炼制的‘逆神蜕天血’。得到它的人，他将能成为世间最完美的生灵，拥有缔造七界至尊的无限可能……”

　　杨凡意志极为坚定，很快把这个仿似刻入灵魂深处的声音挥去。

　　他目光无比坚定，喃喃自语道：“就算不借助这些外物，我也有机会踏上七界巅峰之路……”

　　当他树立这个信念之后，轮血大帝那富有无限蛊惑和魔力的声音，对他的影响越来越小。

　　杨凡座下的闪电飞鹰，听到他的自语声，心头发颤：自己这个主人到底有何来头，目光竟似投向了这一界之外？

　　按照地图所示，当杨凡来到“血渊府”某个妖族聚集地时，让闪电飞鹰落下来。

　　妖族的世界里，同样以灵石作为货币，坊市里热闹非凡，但也随时充满了血腥和杀戮。

　　砰砰啪啪……

　　前方两名妖修，因为交易争执，打大出手，扭作一团，随后又飞到高空战在一起。

　　而其它妖修则是一副见怪不怪的样子。

　　“啊……”

　　一道惨叫声传来，其中一名妖修身首异地，从半空落下，倒在血泊中。

　　“哼，妄想以两万灵石交易我的‘八星扇’，还出言不逊，简直是找死！！”

　　作为胜利者的一名虎脸妖修，从高空落下。

　　咻咻咻——

　　正在这时，从坊市另外一边，飞来一队执法妖修，清一色的白袍，背部有一个血日的图案。

　　“怎么回事？”为首那名头生青角的化神期妖修冷然道。

　　“血渊卫大人，事情是这样的，这个家伙想交易我的‘八星扇’，灵石不够，竟还对我出言不逊……”

　　作为凶手的那名虎脸妖修，把事情的经过讲了一遍，旁边有妖修出面作证。

　　杨凡顿住身形，饶有兴趣的看着。

　　突然，他腰间的吸血龙鞭，一阵轻颤，兴奋无比的样子。

　　“你的意思是……”杨凡与吸血龙鞭里的器灵交流，目光很快定格在那一队妖修，双眸微微眯起。

　　豁然间，他发现这队执法妖修，除了身上白袍后有血日图案之外，体内深处，还有一股奇异的力量。

　　杨凡的感官，甚至可以无声无息看到他们体内的情况，在其心脏部位，萦绕着一层血色莹光，十分柔和，又透着诡异的气息。

　　这种诡异的情况，很快让杨凡想到苍穹间的那轮血日。

　　就在这时，为首头生青角的化神期妖修，做出判定：“虽然此人无理在先，但你终究杀死了他，按照其化形期的修为，你至少要缴纳十块上品灵石恕罪。”

　　“是是。”

　　那动手杀人的妖修，乖乖交出十块上品灵石恕罪。

　　“以后老实点。”

　　很快，那为首的青角妖修，带领执法妖修离开了。

　　杨凡面露错愕之色，十块灵石就轻易摆平了一桩杀人血案。

　　加入这虎脸妖修实力够强，达到通玄级以上，是否无需支付任何灵石，就直接了解。

　　“看来这妖族的世界，比人类更残酷血腥，难怪这些妖修的战斗力都无比惊人。”

　　杨凡心中暗叹。

　　“主人，您来这个交易坊市，是想找什么？”

　　闪电飞鹰，忍不住神念传音道。

　　“不要多问。”

　　杨凡展开感官，何况走进一家出售材料的店铺。

　　“大人请进。”店铺中一名低阶妖修，把杨凡迎了进去。

　　“你留在这里。”

　　杨凡随那名低阶妖修，走进店铺后堂，然后打开一个机关，露出一个幽暗台阶，走了进去。

　　阴暗潮湿的地下室里。

　　“敢为大人是？”那低阶妖修躬身问道。

　　杨凡取出一枚令牌，上面刻绘着一个“尊”字。

　　“拜见鸿尊大人。”

　　那妖修面色大骇，扑通跪在地上，浑身直打哆嗦。

　　他万万没想到，站在眼前的，就是组织里最神秘最强大的“鸿尊”。

　　“有没有‘血灵王’的下落。”

　　杨凡单刀直入。

　　他可以确定眼前这名组织成员的中心，尽管他是妖族出生。

　　“血灵王？”那低阶妖修惊骇，连忙答道：“府主级的行踪，我们难以估测，而且在妖皇境，我们的消息网很是薄弱。不过，‘血灵王’常年呆在死亡血渊中……”

　　“死亡血渊么？”杨凡从天机图上得知此地乃是血渊府最大的禁地。

　　“死亡血渊是历代‘血灵王’居所，除了最亲密的人，任何人进入其中，都只有死路一条。”

　　“哦？那么组织里的人，能否帮我联系‘血灵王’，本尊有一笔交易，要找他谈。”

　　杨凡悠然自若的道。

　　他不过是试探的问问，在妖族十二府中，“血灵王”是最神秘的一个府主，想联系上他，显然不可能。

　　“我们可以试试，但能否成功，还无法确定。因为‘血灵王’坐下十大妖将之一的‘花蛇妖’，就是组织里的成员。”

　　这位低阶妖修道。

　　“花蛇妖？呵呵……”杨凡却是知道此人。

　　他手中有一份天网高层组织成员的名单，“花蛇妖”就在其中，可以说是驻扎妖皇境内最强大的成员之一。

　　“好，你让‘花蛇妖’过来见我。”

　　杨凡淡然道。

　　“是，鸿尊。”

　　那低阶妖修立即告退，并为杨凡安排了住处。

　　半个月后。

　　一个头戴斗笠的身姿曼妙的花裙女子，驾着一片彩云，降落到这个普通的妖族坊市。

　　这女子腰肢纤细，盈盈可握，姿态柔美高雅，那长长的花裙，绚丽缤纷，只是那黑色斗笠，遮挡住其庐山真面目。

　　她身后跟随四名血渊卫，身穿紫袍，背后有刻绘着一轮血日，修为都达到了通玄级。

　　坊市里的血渊卫首领，连忙迎上去，行礼道：“拜见妖将大人。”

　　“本将来此地，与重要人会面，闲杂人等，全部驱除。”

　　斗笠下的花裙女子，声音妩媚酥人，又透着几丝慵懒。

　　“是，大人。”

　　不多时，整个坊市内，除了一些地地道道的店铺，其余妖修，全部被清理走。

　　花裙女子，徐徐走进其中一个店铺，然后让四名血渊卫，守在外面。

　　四名血渊卫联手施法，设下重重禁制。

　　很快，在阴暗潮湿的地下室。

　　“天蛇部族长‘花嫣媚’，见过鸿尊大人。”

　　花裙女子解开斗笠，露出一张娇娆如花，面若桃红的绝色少女，声音妩媚如春水荡漾。

　　她明眸抬起，暗自打量这一组织内新诞生的尊者，发现只是一名普通妖修，心下诧异并质疑，更生出一个大胆的念头……


第736章 死亡血渊

　　花嫣媚揭开斗笠，露出那张娇艳若桃红的诱人面容，以妩媚如春水的声音向眼前这位“普通妖修”行礼。

　　她明眸微微抬起，暗自打量“天机阁”新崛起的尊者，也就是如今在组织内部极为神秘莫测的“鸿尊”。

　　下一刻，花嫣媚一怔，心中诧然质疑……以她超然一等的修为和血脉力量，一眼看穿杨凡的修为。

　　“你就是天蛇部的族长？没想到还是‘血灵王’手下十大战将之一。”

　　杨凡在看到此女的容颜时，有一丝惊艳的感觉，那种成熟而不失青春大方的魅力，与修仙界的其它仙子形成鲜明的对比。

　　“鸿尊大人千里迢迢赶到‘血渊府’，甚至亲自召见，嫣媚受宠若惊。”

　　花嫣媚行礼完毕后，悄然而立，与杨凡直面而对，初时的敬畏和忐忑，消散大半。

　　当她看清杨凡的真正修为后，再不存有太多敬意，在质疑的同时，也在暗自谋划。

　　天机阁“胜者为王”的铁律，花嫣媚当然清楚。

　　只要击杀或者将当代尊者彻底击败，就能成为新的尊者。

　　想到这里，她微微加快，眸中的兴奋一闪而逝。

　　身为血灵王手下十大战将之一，又是拥有古老传承血脉的种族，她要杀死一名通玄级的强者，实在太容易了。

　　在以往，尊者高高在上，神龙见首见尾，她连见面的机会都很难，更何论击杀尊者。

　　且历代尊者，多是神秘莫测，很少以真面容现世。

　　今日遇到这个机会，她心头产生这样一个大胆的念头。

　　“花族长，你似乎有些质疑本鸿尊的实力？”

　　杨凡双手负背，神色淡漠，目光如火炬一般。

　　花嫣媚面色一僵，心里咯噔的一下，自己心里的想法，竟然被鸿尊一眼看穿。

　　她突然有些害怕，不管修为如何，对方终究是鸿尊，天机阁的最高统治者。

　　不过在下一瞬，她目光一凛，蓦地一咬牙。

　　呼咻~~~~

　　她的上半身，突然化作蛇身蛇头，张开血盆大口和毒牙，闪电般咬向杨凡。

　　噗~~~

　　首先是一团灰不溜秋的毒液，击中杨凡的面部。

　　那是足以轻松毒杀化神大修士以下的致命毒液！！

　　几乎是同时，她的毒牙咬中杨凡的脖颈。

　　整个过程，就是眨眼一瞬的功夫。

　　这是花嫣媚最擅长的近身毒杀袭击术，当二者合一之时，足可击杀化神大修士。

　　她心头大喜，对方死定了！！！

　　“这就是花族长给本鸿尊的亲热见面礼吗？”

　　波澜不惊的声音，从她耳边传来。

　　怎么可能！！

　　她身躯一僵，惊骇的发现，自己那闪电一击，毒牙只是咬破了杨凡的皮肉，而对方的伤口，在一瞬间就恢复了！！

　　至于那吐到杨凡脸上的毒液，就见对方伸手一抹，把毒液摄取到掌心，然后慢条斯理取出一个玉瓶，盛装进去。看其熟练动作，绝对是经常与毒物打交道的高手。

　　她不甘心，运转全身法力，死力咬杨凡的脖颈。

　　噗嗤——

　　这一次，她的毒牙，深深刺了进去。

　　不过就在这时，一只力大无穷的手，狠狠扣住了其脖颈，冷笑道：“敢挑战尊者，你的机会只有一次。一旦失败，下场就是死，你可知道这条规定？”

　　花嫣媚面色惨白，生出一股窒息感，难以动弹。

　　砰！！！

　　杨凡一挥手，把她扔出数丈，撞到墙壁上。

　　花嫣媚恢复人形，脖颈上有一条红痕，面若死灰，发现自己刚刚对杨凡造成的第二道致命伤口，也在呼吸间痊愈。

　　她顿时惊恐到极点：“……不灭之体！！”

　　如此恐怖的恢复力，强大到极致的生命力，乃至对毒术的免疫，让她第一时间内想到传说中的“不灭体”。

　　这一刻，花嫣媚绝望懊悔到极点，能成为一代尊者的人物，岂会是表面上那么简单？

　　上代尊者“巫尊”的可怕之处，大秦修仙界的高层巅峰强者，都知道其传说。

　　巫尊是天机阁在位最长也是最神秘可怕的尊者，连秦皇、妖龙皇等举世无敌的存在，都对其忌惮无比。

　　而这一代的“鸿尊”，能战胜“巫尊”，成为新的尊者，恐怕是更加可怕、难以招惹的人物。

　　“饶命……鸿尊大人饶命！”

　　花嫣媚一脸惶恐绝望，带着无尽懊悔，跪在地上，向杨凡求情。

　　杨凡一脸冷漠，若是一般情况下，此女竟敢刺杀自己，那么绝对没有活命的机会。

　　“给你一个将功赎罪的机会……”杨凡缓缓开口：“这次我来‘血渊府’，是为找‘血灵王’交易一样东西。你是他手下十大战将之一，能否促成此事？”

　　“谢‘鸿尊’开恩！！！”花嫣媚如释重担，连忙道：“血灵王常年在死亡血渊闭关，以我的身份，倒能求见她。但能否让她与鸿尊见面，也没有绝对把握。”

　　杨凡眉头微皱，自己不能以鸿尊的身份去见对方，他目前还不想暴露自己这个身份。

　　“你且去尝试一次，如果行不通，我再寻它法。”

　　杨凡淡然道。

　　“是，鸿尊大人。”

　　花嫣媚躬身道。

　　杨凡又交代了一些细节后，才让她离去。

　　与府主级的强者交易，这是杨凡的第一步。

　　他打算先礼后兵。

　　能不动手，就能成功得到“天一魂水”，那是再好不过的。

　　如果这一招行不通，杨凡也不得不采取其它手段。

　　一个月后，花嫣媚过来见杨凡。

　　“鸿尊，‘血灵王’同意了，但是她要让您去‘死亡血渊’，在那里进行交易。”

　　花嫣媚来报。

　　“去死亡血渊？”杨凡眉毛一挑，这明显是一次不对等的交易。

　　死亡血渊本身是妖皇境第一大禁地，更是每代“血灵王”的地盘。

　　去别人的地盘交易，这明显对杨凡不利。

　　“呵呵，那好吧……就让我见识一下传说中的‘死亡血渊’。”

　　杨凡轻轻一笑，很快做出决定。

　　为了天一魂水，就算冒再大的险，他也愿意。

　　更何况他自忖能在神虚强者面前，全身而退。

　　当晚深夜，杨凡戴上一个斗笠，随同花嫣媚，一起前往死亡血渊。

　　至于那只通玄级的闪电飞鹰，杨凡将他收入仙鸿空间，与其它灵兽交流交流。

　　“鸿尊，死亡血渊离这里尚有一段距离，大概要飞行十日功夫。”

　　花嫣媚初时没敢放开全速，主要是担心杨凡未必能跟上。

　　但在随后，她惊奇的发现，不管自己如何加速，杨凡都云淡风轻一般。

　　即便她把速度加到最快，杨凡仍旧是轻松惬意的样子。

　　“鸿尊，有一个问题，嫣媚好奇，很想问您。”

　　花嫣媚略显犹豫的道。

　　“问吧。”杨凡瞥了她一眼。

　　“您的真实修为，真正的只是化神中期吗？”

　　花嫣媚略显忐忑的道。

　　她发现新的尊者，还算平易近人，身上有一股令人亲近的气息，才敢这么问。

　　从之前的交手，以及现在展露的速度，花嫣媚怀疑，这位新尊者故意隐瞒修为。

　　如果真是这样，这种行为也太无耻了点。

　　在残酷竞争的修仙界，不乏隐匿修为扮猪吃虎，进行暗算的人，往往让人不齿。

　　“化神中期？算是吧。”杨凡漫不经心的道。

　　功法境界推演到这个阶段，他早就忽略了常规的境界划分。

　　“真的只是化神中期？”

　　花嫣媚心中震撼，有些失神。

　　而今，这位新的尊者，敢只身前往“死亡血渊”，与妖皇境最神秘不可测的血灵王交易，可见其自信和底气。

　　飞行数日，前方虚空中，隐现一片血色，连苍穹间的曜日，也不再是红色，而是一轮诡异的“血日”。

　　“连虚空都染成了血色……”

　　杨凡为之动容，面色凝重。

　　又飞行数万里，眼前一切，包括大地，虚空，太古星辰，都呈现血色。

　　这种血色，十分的柔和，犹若落日之时的夕阳。

　　“将血魔道的力量，上升到可与太古星辰之光媲美的程度，真是不可思议。”

　　杨凡心中生出更多的惊讶和好奇。

　　之所以说是血魔道力量，因为杨凡强大的感官，可以察觉到那柔和血色中淡到极致的血腥气息。

　　豁然间，他想到了当初在九幽殿内，那座血袍魔神的雕像。

　　当时，那雕像左眼一闪，产生无数凶戾的血鬼腥风等物，可抽取修士精血和生命力。右眼一闪，产生温和暖意的血色光芒，让所有人伤势瞬间痊愈，并恢复到巅峰状态。

　　后来杨凡猜测，这血袍魔神的雕像，应该就是“轮血大帝”。

　　越是深入，虚空中的血色越浓。

　　到了某个阶段，虚空中弥漫无数的血雾，大大隔绝神识，连化神强者，也会迷失其中。

　　就这么不断的深入，杨凡感觉前方有永无止尽的路。

　　终于又前行不知多少万里，当杨凡都有些头昏迷失的时候，前方血雾中，展露一片晶红血色。

　　远远望去，那实则是一个不知从何处通达而来的血色深渊。

　　如果从高空俯视，那血色深渊的形状，就像一轮血日。

　　在接近此深渊时，杨凡感到一股刺骨的寒意，发自灵魂的不安。

　　“这里就是‘死亡血渊’，除了‘血灵王’大人，没有人能进入里面，并活着出来。”

　　花嫣媚向杨凡神识传音道。

　　“那不知，我与血灵王的交易地点，在哪里？”

　　杨凡目光一闪的道。

　　直觉告诉他，一定不能进入那死亡血渊。

　　“在血灵王大人的府邸里。”

　　花嫣媚带着杨凡，从“死亡血渊”上空飞行。

　　杨凡只觉脚底传来一股寒意，那深不可测的血色深渊，闪烁着血色晶泽，让他极为不安。

　　这一刻，他突然想到当初在九幽秘境得到的“轮血珠”，焕天芽似有什么感应，又是一阵骤然跳动。


第737章 交易失败

　　在焕天芽豁然跳动之时，杨凡意念一动，下意识取出尘封已久的“轮血珠”。

　　一直以来，杨凡都把此珠放进仙鸿空间，屏蔽它独有的气息。

　　用当初黑晶魔灵神的话说，就算把轮血珠放在空间道具或者其它世界领域里，也无法完全屏蔽其气息，可见其可怕。

　　此珠刚一取出来，便绽放出一抹柔和的血色晶光，与下方死亡血渊的色泽，极为相似。

　　同一刻，杨凡通过轮血珠，感受到一股亲切的召唤，来自那死亡血渊的深处。

　　嗡呼~~~

　　死亡血渊表面，血雾动荡，其深处可见流动如液体的血色晶泽，掀起了一阵涟漪波涛，仿似要从深渊中迸发而出，将这天地吞噬。

　　刹那间，一股绝冷直刺灵魂深处的死亡气息，扑面而来，让杨凡和花嫣媚同时打寒战，如陷冰窖中一般。

　　花嫣媚浑身冰凉，娇躯坚硬，那突然期间涌来的死亡气息，让她为之窒息，几乎不可动弹。

　　杨凡瞳孔猛地一缩，瞬间收回“轮血珠”。

　　轮血珠刚刚收回，那股绝冷可怕的死亡气息，骤然消失。

　　呼~~~

　　花嫣媚这才喘了一口气，她没有看到杨凡手中的“轮血珠”，却隐隐觉察到，刚才产生的异变，是他所引起的。

　　她心中咋舌，这位组织里新诞生的鸿尊，不远千里来到妖皇境，到底还怀有什么目的。

　　不知不觉中，花嫣媚已经把杨凡看做府主级的强者，而且更加神秘莫测。

　　“死亡血渊突显异兆，难道是拥有‘轮血珠’的人，来到了这附近？”

　　于此同时，在血渊深处，一个悬浮在血雾之上的宫殿深处，传来一个女子的惊呼声。

　　唰！！

　　那宏大宫殿的高空，出现一名气质柔和优雅，身着高贵血玉长裙的绝美女子。

　　她展开神识，瞬息间笼罩方圆十万里，很快看到了随花嫣媚一起、笼罩在斗笠下的神秘男子。

　　“呵呵，尚未进入血渊府邸，就惊动了‘血灵王’阁下，在下可真是受宠若惊啊。”

　　杨凡嘴角微微抿起一丝笑容，显然他已经发觉血灵王的神识窥探。

　　花嫣媚吃惊，她并没有察觉到什么异象。

　　“看来你就是半年前，将‘雷鸣王’重创的那个人类男子。”

　　一个飘渺如云雾的清越女子声音，从血渊深处传来。

　　杨凡轻轻一笑：“不愧是血灵王，竟然一眼识破杨某的身份。”

　　“重创‘雷鸣王’的那个人类男子……”

　　花嫣媚心下骇然，秀眸中掠过一丝震惊。

　　在半年前，雷鸣少主被闯进妖皇境的人类斩杀。雷鸣王想为其子报仇，反而被那人类强者重创，此事可是轰动妖皇境高层。

　　她万万没想到，那个神秘强者，就是站在自己身边的“鸿尊”。

　　可笑自己之前还妄想杀死他，成为天机阁新的尊者，简直是不自量力，贻笑大方。

　　“化神中期？你又是姓杨，看来你就是最近几十年，在大秦崛起的‘那个人’。”

　　那女子的声音柔和悦耳，与杨凡事先了想中血腥诡异、残暴冷酷的“血灵王”，大相径庭。

　　大秦崛起的那个人？

　　花嫣媚心跳陡然加快，难道是那个人……

　　但是，她还无法真正肯定。

　　不知不觉中，她越发觉得身边的鸿尊大人，深不可测。

　　“花嫣媚，你且退下去吧，接下来的交易，由我与远道而来的客人进行。”

　　血灵王轻柔动听的声音，似富有一种神秘的蛊惑力。

　　“是，府主大人。”

　　花嫣媚躬身告退，在转身离去时，却小心翼翼向杨凡神念传音道：“鸿尊大人，‘血灵王’虽然常年闭关修炼，但是与那‘雷鸣王’的关系，却是不错……”

　　杨凡道：“我明白了，你且快速离去，不要让血灵王明白你我的身份关系。”

　　他匆匆截断与花嫣媚的神念传音，以免那血灵王看出端倪来。

　　“杨道友，请来我府上。”

　　在那柔和女子声音的牵引下，杨凡青莹如半透明的身影，闪电般在血色雾气中穿梭。

　　下方死亡血渊中流动的血色晶泽，仍然给杨凡带来死亡威胁的气息，焕天芽的跳动，警示他不能进入里面。

　　不多时，前方迎来一个雄浑壮阔的血晶宫殿，以不可思议的方式，悬浮在血雾上。

　　这宫殿之雄奇壮大，让人叹为观止，通体都是由一种神秘血色晶玉构成，高达几百丈，长达上千丈，就算是蛮荒巨兽，都可以住下了。

　　“大人请。”

　　宫殿入口附近，早有两名血渊卫，躬身请杨凡进去。

　　踏入这血晶宫殿，杨凡脑海中莫名回忆起当初进入血日殿，幻象中的那个亘古大殿，足有数万丈高，连那些巨无霸的天地至强神兽，都被捆缚在亿万斤中的黑柱上，血液倒入那池子里，炼制可怕的“逆神蜕天血”。

　　在华丽而充满诡异的血色宫殿里，高贵优雅的“血灵王”，玉手微抬，让大殿内的血渊卫全部退去。

　　“请坐。”

　　身着血玉长裙的高贵女子，露出端庄而不失诱人魅力的微笑。

　　杨凡坐在早就准备好的座位上，与血灵王遥遥相对，二者中间，有一张长达百丈的石台。

　　“杨道友千里迢迢赶到‘妖皇境’，不知想交易本王手中哪样东西？”

　　血灵王倒是开门见山的道。

　　她并不质疑，拥有至宝龙器的杨凡，会没有资本与自己交易。

　　“我在大秦修仙界，打听百年，得知妖皇境有‘天一魂水’的下落，而且可能在阁下手中。”

　　杨凡神色平和，双目却死死盯着她，眼皮都不眨一下。

　　“天一魂水？”血灵王神色骤然一变，目露惊奇失色，却很快恢复平静。

　　“不知杨道友会用什么交换，如果是至宝龙器，以本府主手中‘天一魂水’的份量，还无法与之衡量。再者以我的功法，恐怕无法炼化【至宝龙器】。”

　　血灵王饶有兴趣的道。

　　杨凡的焕天芽豁然生出感应：她在说谎！！

　　尽管达到血灵王这个层次，在说谎之时，不可能在杨凡面前留下任何破绽。

　　“杨某需要的是‘天一魂水’，不知血灵王阁下需要什么？”

　　杨凡依旧保持冷静。

　　他明白只有各取所需，才能让双方都心满意足。

　　“呵呵，达到我这个地步，能心动的东西，很少很少。杨道友认为什么能让我动心，就拿什么交易。”

　　血灵王微微一笑。

　　杨凡伸手在眼前血晶石台上一抚，桌面上出现一块色泽莹润如瑰宝的玉石，绽放出朦胧如花的光泽，一股极为纯正的灵气波动在大殿内荡漾开来。

　　血灵王盯着那块玉石，眼睛顿时有些挪不开了，震惊失色：“极品……灵石！！”

　　极品灵石！！

　　正是一界中近乎绝迹的瑰宝。

　　此物就算在通天三阶强者手中，都能加快修炼进度。

　　一块极品灵石的形成，比一般灵石要困难千万百，至少要孕育亿万年。

　　可以说，每一块极品灵石，几乎都是都是诞生于这一界初开之时或者不久之后，可以追溯到上古时期。

　　极品灵石代表的不仅仅是极高品质的灵气，更珍贵的是灵石内部蕴含的天地法则，可以让修士更加清晰的感悟，从而突破瓶颈。

　　当此灵石出现之时，血灵王心跳加快，但随后她又想到什么，淡然一笑：“极品灵石对于一般府主，定然有致命诱惑，但对于我来说，诱惑力没有那么大。”

　　“这是为什么？”杨凡感觉她没有说谎。

　　“历代血灵王，都有传承血脉，所修炼的功法，与死亡血渊相连，与一般修炼方式，迥然不同。”

　　就见血灵王手中出现了一块绽放瑰丽血芒的光球：“此物名为‘血魂神玉’，在修炼方面，堪比极品灵石，甚至对我来说，效果更好……”

　　那瑰丽血色的光球，在她手中一闪即逝。

　　“那不知‘血灵王’阁下，需要什么……”

　　杨凡又取出“玄冰果”、“冰魄奇石”等物，就见血灵王眼睛一亮，却摇头：“我修炼的功法特殊，这些对我的作用不大。”

　　眉头一皱，杨凡左手指上闪现一枚戒指，闪烁七彩光斑，四周灵气蓦然凝固一瞬。

　　“禁法指环？”

　　血灵王惊呼失色，有些意动，但仍然摇头：“此物对修为低于自己的人很有效，对同阶强者或者更等的存在，作用不大。没想到杨道友手中竟有这等上古奇宝，甚至不惜以此物交换，看来你寻找‘天一魂水’，是想救人吧？”

　　杨凡眉头紧锁，想了想，手中出现一面神秘古镜，正是从天澜殿中得到的那件珍品级通灵法宝。

　　血灵王仍旧摇头。

　　“看来血灵王阁下，并没有交换的诚意。”

　　杨凡神色漠然的道。

　　“阁下手中的宝物，对于修炼特殊功法的我来说，并不具有致命诱惑。”

　　血灵王优雅一笑。

　　“是吗？”杨凡冷笑一声，手中浮出一个极为特殊的玉瓶，上边禁制重重，标签上有三个字：通天丹。

　　“什么……是通天丹！！”血灵王倒吸一口冷气，惊呼失色。

　　通天丹，顾名思义，就是突破通天境界的圣丹。

　　“真没想到，杨道友的资本如此雄厚……”

　　血灵王诡异一笑，玉指一弹，整个血晶宫殿荡起无尽光圈，无数可怕禁制窜动：“自从你踏入此殿的时候，本王就没打算让你活着出去。敢只身闯入‘血灵殿’，你是否太自信了点？”

　　“可笑，在踏入此殿之时，杨凡就知其中存有的禁制，你以为我没有准备吗？”

　　杨凡冷笑一声，左手心凝聚出一团扭曲不定的红日。


第738章 龙鞭逞威

　　原来这“血灵王”根本就没有交换“天一魂水”的诚意，让杨凡进入“血灵殿”，便已经下定了杀意。

　　她表面上说对至宝龙器不感兴趣，对极品灵石、禁法指环等等都不动心，但内心深处却是按捺住狂喜。

　　杨凡早就感觉她的表里不如一，没有诚意。

　　当他拿出“通天丹”的时候，血灵王震撼到极点，再也难以掩饰和伪装，终于露出狐狸尾巴和真正的面孔。

　　她对至宝龙器、极品灵石等物不动心，勉强可以说出冠冕堂皇的理由。

　　但是她绝对无法抵抗问鼎“通天三阶”的诱惑，更无法以任何理由推搪。

　　血灵王高贵优雅的气质不复存在，笑容诡异，俏脸上难以掩饰其贪婪和少许狰狞。

　　意念之间，血灵王操控整个“血灵殿”的禁制，血晶宫殿里荡起无数的血色光圈，如狂澜般朝杨凡涌去。

　　杨凡冷笑一声，左手心凝聚出一团扭曲不定的红日，一股禁忌的气息扑来。

　　“那是什么——”

　　血灵王大吃一惊，感到一股心惊肉跳的力量。

　　“足以将这整个‘血灵殿’摧毁的禁术力量。”

　　杨凡冰冷的声音，传遍整个大殿，语气中有几分威胁的意味。

　　他手上的红日在扭曲之时，一丝丝余波气息，散发恐怖的高温。

　　“住手！！”

　　血灵王面色大变，连忙控制住禁制，不敢对他擅自攻击。

　　因为杨凡手中扭曲的红日，给他带来太大的压力，那是一股不亚于死亡血渊中传来的死亡气息。

　　“哼，杨某敢只身进入‘妖皇境’，岂会没有几样保命底牌。”

　　杨凡嘲讽一笑。

　　“这血灵殿的有强大的禁制阵法守护，本身材料来自‘死亡血渊’，几乎不可摧毁，连神虚强者都难以损坏。你就算是用出那日重创‘雷鸣王’的禁术，也无法将其摧毁。”

　　血灵王恢复冷静，柔和清越的声音，与刚才狰狞面容，形成鲜明对比。

　　“是吗？可是杨某很想试试。”

　　杨凡嘴角抿起，他难以想象，在这血灵殿的坚固程度，可以抵挡“红日焚天”的大范围毁灭力量。

　　“相对你的禁术威力范围，我这‘血灵殿’显得狭小，一旦你使用此术，在这封闭而坚固的血灵殿内，你自己也难逃一死……”

　　血灵王的声音极为冷静。

　　同归于尽？

　　杨凡一怔，这血灵王对自己的秘术似乎很了解，但他一想对方与“雷鸣王”是朋友，倒也不奇怪了。

　　“而今日……身处此殿中，你将没有任何反抗机会。”

　　血灵王优雅自信的笑容，浮现在雪白玉脸上。

　　“没有任何反抗机会？”

　　杨凡啧啧一笑：“那我倒要看看，你比‘雷鸣王’要强大多少。”

　　血灵王神色微变，她的实力与雷鸣王相比，不相伯仲，各有擅长。

　　“接下来，就让你见识一下‘血灵殿’的秘密，反正接下来，不管你是否使用那一招禁术，都注定要葬身此地。”

　　血灵王俏脸一寒，那高贵修长的娇躯，荡起一阵阵如水波般的血光，然后整个身体，呈现不稳定如液体般的形态。

　　而接下来的变化，让杨凡惊骇动容：

　　嗡~~~

　　血灵王整个身体，呈现如血色水波般的形态，在虚空以任何角度扭曲，然后从下到上，一点点融入这雄奇壮阔的血晶大殿内。

　　先是高贵血玉长裙下的秀腿，如液态般融入脚下血玉晶石，然后是上半身，最后是那张绝美玉容。

　　一个活生生的人，就这么从杨凡面前，融入血色晶石构成的地板中。

　　“咯咯咯……”

　　飘忽不定的女子声音，在整个血灵殿回荡。

　　杨凡展开感官，面色一凛，惊道：“与整个‘血灵殿’融为一体，你是怎么做到的？”

　　“无知的人类，血灵殿是每代‘血灵王’的根本，可以算作第二肉身。当血灵王与血灵殿融合一体的时候，就算是通天三阶的存在，也伤害不了我们。进入你陷入此殿，注定只有死路一条。”

　　血灵王的声音，从大殿中发出，整个血灵殿似乎成为它新的肉身容器。

　　杨凡面色阴沉，手中红日扭曲不定。

　　“你若使用此禁术，最多对血灵殿造成一些损伤，自己却要葬身此殿内。”

　　那女子得意的声音传来。

　　杨凡面色阴沉，手中凝聚的扭曲红日，从掌心缩小并消失。

　　红日焚天的核心威力范围是方圆十里，在这片区域内，就是绝对死域。

　　相比之下，整个血灵殿，比较狭小，一旦此禁术爆发，第一个死的就是杨凡。

　　而血灵王本身形态奇特，几乎媲美不灭体，融入血灵殿后，就算杨凡施展“红日焚天”，第一个杀死的是自己，或许只能对血灵王造成一些伤害，却达不到同归于尽的威慑效果。

　　“既然你不使用那一招，就让本王亲自动手，以血禁之力，将你炼化——”

　　血灵殿内，无穷无尽的血色光圈和触手，从四面八方而来，对杨凡发动凶悍绝伦的攻击。

　　噗噗噗砰砰砰——

　　无穷无尽的禁制，顷刻间将杨凡淹没。

　　杨凡凝结出一层棕色光甲，体表环绕赤青两色光华，把这些攻击隔绝在外。

　　“看你能坚持多久！！”

　　血灵殿上空又形成一只只血色巨手，以泰山压顶之势，狠狠轰击到杨凡身上。

　　杨凡闷哼一声，咬牙切齿，心底生出使用红日焚天，摧毁此殿的想法。

　　可是，如果使用此术，第一个要承受死亡的，却是他自己。

　　“既然如此，那我就直接破开一个通道，逃出此殿，然后再使用这一招……”

　　杨凡面露决然之色，周身荡漾起青莹光泽，化作一道模糊残影，朝大殿所在的某处血晶墙壁射去。

　　这一个过程中，他又承受铺天盖地的攻击，防御层黯淡无光，几乎破碎，岌岌可危。

　　好在他恢复力惊人，飞射到血晶墙壁前，抬起手臂，闪烁狂暴灼热的青红两色炫光。

　　砰——

　　整个血灵殿一晃，被杨凡全力一击的地方，出现一片蜘蛛网般的裂纹。

　　“好强大的爆发力，只可惜……”

　　女子发出惊叹惋惜的声音。

　　“这大殿怎么如此坚硬。”杨凡心下惊骇。

　　他全力一击，仅仅是造成一些裂纹。

　　裂纹，连裂痕都算不上，很浅很浅。

　　相比厚达丈许的血晶墙壁，连百分之一都不到。

　　也就是说，除非杨凡的攻击力，再提升十倍百倍，才有可能一拳破开此墙壁。

　　嗡~~~

　　那血色晶壁上，血色晶泽一荡，原本所在的裂纹，瞬息间愈合。

　　“咯咯咯……不要白费力气了，就算是通天三阶的强者，也很难凭借蛮力破开通道。要知道，铸造此殿的材料，可是来自‘死亡血渊’，那个地方连我都不敢深入。”

　　女子嘲笑的声音传来。

　　杨凡面色阴晴不定，暗忖道：“只能用‘太虚天火’了。”

　　目前想破开此殿，只有几个方法。

　　第一个是以红日焚天，硬撼出一个出口，但是杨凡却要承受生命危险。

　　第二个是太虚天火，应该可以焚烧出一个通道。

　　就算太虚天火不成，开光净世焰也能尝试。

　　至于【黄龙冠】，杨凡还不想使用，此宝是他真正立于不败之地的底牌。

　　想到这里，杨凡深吸一口气，手臂上出现一团近乎虚无的金斑火焰。

　　噗~~

　　此焰一出，四周无穷无尽的血色力量，顿时化作一缕缕青烟。

　　“给我开——”

　　杨凡浑身法力迸发，金斑火焰附着的拳头，狠狠轰击到血色晶壁上。

　　噗咔嚓——

　　一拳砸中，顿时洞穿一个数尺长的窟窿。

　　什么！！

　　血灵殿内的女子惊呼，旋即冷笑道：“你是无法成功的！！”

　　意念之间，一股浩瀚精神威能，在大殿上空形成。

　　那股精神威能，竟然比一般府主强者，要强很多，而且磅礴无尽，深厚千百倍。

　　轰~~~

　　一只铺天盖地的血色大手从天而降，几乎笼罩小半个大殿，直接把杨凡生擒。

　　杨凡连忙运转焕芽神力抵抗，周身更是腾起一股金斑火焰。

　　但那血色大手怡然不惧，光芒骤然黯淡，旋即又光芒绽放。

　　“咯咯咯……血灵殿内的力量，用之不竭，足以耗死你！”

　　那血色大手，从顶部大殿中延伸而出，几乎凝聚了大半的力量，四周的血色禁制攻击，也停息下来。

　　有源源不断的力量做后盾，血灵王打算耗光杨凡的太虚天火。

　　杨凡面色一凛，意念一动之下，腰间的吸血龙鞭“噗拉”一下，化作一条血纹黑龙鞭，足有几十丈长，把那血色大手缠绕。

　　嗡~~~

　　吸血龙鞭飞快汲取那血色大手的力量，甚至包含其中蕴含的少量精神魂力。

　　骤然间，那血色大手光芒黯淡，杨凡这时才感觉到吸血龙鞭兴奋好久的精神波动。

　　“怎么会这样……此鞭是什么宝物？”

　　血灵殿内的女子声音，一阵惊恐。

　　片刻间功夫，那血色大手的力量，被吸血龙龙鞭给吸收殆尽。

　　此鞭还意犹未尽，化作血纹黑龙，以杨凡为中心环绕，疯狂吸收那来自血灵殿无数血纹血圈的攻击。

　　“呵呵，我竟忘记此鞭是血魔道的克星，能吸收任何与精血精魂形态的力量……”

　　杨凡大喜，负手凝立在半空，任那膨胀如真龙的血纹黑龙鞭，在周身盘旋呼啸。

　　在不停的盘旋中，吸血龙鞭的气息不停增强，体型越来越壮硕，兴奋颤抖……

　　这时候，杨凡双眸微眯，啧啧一笑：“血灵王阁下如此盛情款待，杨某不想走了，就留在此地做客几年吧……”


第739章 破殿

　　“血灵王阁下如此盛情款待，杨某不想走了，就留在此地做客几年吧……”

　　杨凡啧啧一笑，一副享受的模样，盘膝浮于半空。

　　长达几十丈堪比真龙般的血纹黑鞭，以他为中心，盘旋飞舞，把无数的血圈波纹触手吸收。

　　这一过程中，杨凡感应到吸血龙鞭的兴奋颤抖，品质和威能，都在持续不断的提升……

　　“怎么可能，这人类修士竟然掌握着能克制血魔道力量的法宝，可是为什么我没听说过此龙鞭？”

　　融于血灵殿中的血灵王，心中掀起了惊涛骇浪。

　　来自大殿内浩瀚无尽的攻击，都成为了对方法宝的养料。

　　她哪知道，杨凡手中这件法宝，可以说是经过无数蜕变，甚至产生了变异，从而形成的一种变异法宝。

　　吸血龙鞭，最初可能是一件旁门左道的传承灵宝，但是在杨凡的仙鸿诀常年催动下，灵性大增，并发生某些不可捉摸的变化，这是变异的第一个环节。

　　第二个是外界因素，此鞭吸收神兽之血，吸收仙秦皇族精血，吸收上界魔头的魂力，吸收血禁炼狱书浩瀚磅礴的血能……

　　到如今，这吸血龙鞭走上了一条连杨凡都难以叵测的极端道路。

　　“人类修士，快滚出我的‘血灵殿’……”

　　女子的声音显出几分惊怒。

　　“啪嗒”一声，就见那“血灵殿”的大门，突然打开。

　　“血灵王阁下，你认为，在没吃饱喝足之前，杨某会出去么？”

　　杨凡当然不肯离开，一脸笑意。

　　“你……你这是自寻死路！！”

　　女子的声音，不富之前的轻柔优雅，充满怒火咆哮。

　　咣当——

　　血灵殿的大门，再次关闭了。

　　杨凡一怔，这血灵王是什么想法？

　　“哼哼，既然你不走，那么本王只好多多‘款待’你一下……”

　　女子的声音阴冷，充满阴谋的味道。

　　噗噗砰砰砰……

　　话音刚落，无数的血色光圈波纹，乃至触手，从四面八方轰击而下。

　　“多谢血灵王盛情款待，杨某就不客气了。”

　　杨凡一脸享受之色，盘坐在半空。

　　他基本不用动，吸血龙鞭在他周身高速盘旋，形成了一个密不透风的防护层。

　　即便有少量余波攻击到他身上，完全可以无视。

　　嗡~~~

　　蓦然间，整个血灵殿荡漾凶猛无尽的血色光流，让那攻击更为凶猛起来。

　　嘭嘭嘭轰轰……

　　面对这如暴风雨的狂暴攻击，吸血龙鞭都有些抵挡不住，但它会尽可能的把大半攻击吸收。

　　杨凡这时，也感受到极大的压力。

　　随着时间的推移，来自“血灵殿”的攻击，仿佛永无休止一般。

　　到某一刻，吸血龙鞭膨胀到一个极致，那无穷无尽的血能，已经将它撑饱。

　　杨凡面色一变，就算吸血龙鞭的吸收能力再强，也有一个限度。

　　像这样永无止尽的吸收，它自己还需要消化这股力量。

　　“哼哼……贪婪是人类，今日我就让你好吃饱撑死——”

　　血灵王的声音中透着冰冷的杀机。

　　随着她的话音，大殿内的血能攻击，更加狂暴起来。

　　眼看吸血龙鞭撑到极限，吸收能力大减。

　　杨凡面色一凛，既然目的已经达到，那么他现在，就该设法逃出去。

　　但是此刻，血灵王肯定不会为他开门的。

　　就见他运转双眸，两只眼睛化作金斑火焰汹汹燃烧的金乌。

　　对准之前用太虚天火以蛮力攻破的那个窟窿。

　　虽然那个窟窿基本愈合，不过尚有些裂痕，也是破绽所在。

　　噗~~~

　　就见那裂痕位置处，燃起一片太虚金斑火焰。

　　利用“太虚神眸”，杨凡可以隔空点燃目标。

　　如果是有灵魂的目标，只要被锁定，就算速度再快，甚至施展遁术，都难以躲过攻击。

　　杨凡双目犹若金乌，把太虚天火凝聚为一把半透明的金刃，飞快破开血晶墙壁。

　　噗噗噗~~~

　　新的窟窿再次形成，并一点点加深，一尺……两尺……三尺……

　　据估测，此血晶墙壁有一丈之厚，也就是十尺。

　　利用吸血龙鞭为自己承担大部分压力，杨凡必需短时间内，破开一个窟窿，才有逃出去的可能。

　　“休想——”

　　血灵王冷喝一声，浩瀚精神威能汇聚整个大殿的血色光流，往那窟窿处涌去。

　　即便这些力量，不是太虚天火的对手，却胜在数量磅礴无尽，足可耗干杨凡的真火。

　　杨凡冷笑一声，取出一面古镜，手上法诀飞速变幻，法力疯狂注入其中。

　　嗡~~~

　　神秘古镜原本黯淡的镜面，绽放出耀目的白色晶光，那是一股令人心悸的毁灭气息。

　　噗咻——

　　一道急颤不定的毁灭光束，约莫拳头粗，从神秘古镜中迸发，狠狠冲击到被太虚天火焚烧的窟窿。

　　那毁灭光束所过之处，所有存在，都分解为原始微粒，再结合太虚天火的威能，直接把血晶墙壁，破开一个通往外界的窟窿。

　　就趁这个机会！！

　　杨凡一把抓住吸血龙鞭，身形化作明暗不定的青莹残影，“唰拉”一下，化作一道青色光束，从那窟窿里钻了出去。

　　尽管那窟窿很小，直径只有儿臂粗，但达到杨凡这个程度，短时间内改变形体状态和大小，并非不可能。

　　咻——

　　短短几百丈距离，对杨凡来说，不过是一眨眼不到的功夫，一下子从“血灵殿”里蹿了出来。

　　“这怎么可能，那件法宝……”

　　大殿内只剩下血灵王的惊呼和不甘。

　　血色晶壁虽然坚硬，却无法阻挡太虚天火。

　　而杨凡那件古镜，是威能无比强大的神同类法宝，对法力消耗极大，拥有一种把物质化作原始微粒的毁灭力量。

　　当这二者叠加之后，直接以霸道的力量，把血色晶壁破开一个窟窿。

　　一旦出了此殿，杨凡就没有什么顾忌了，就算正面与血灵王抗衡，也不怕。

　　“哼，此女外表端庄优雅，心思却如此毒辣，没有交换的诚意也就罢了，竟还试图打我的注意……”

　　杨凡目光闪动间，一只手浮在半空，凝聚起一团扭曲不定的红日。

　　在杨凡不惜消耗法力的疯狂注入下，那红日在扭曲产生禁忌般的气息。

　　“住手——”

　　血灵殿内，传来女子的惊怒不定的咆哮声。

　　噗咻——

　　某一刻，那扭曲到极点的红日，脱手而出，化作一道刺目光柱，狠狠轰击到血灵殿上。

　　唰咻~~

　　杨凡化作青莹残影，早就跑得没影了。

　　轰——

　　扭曲放大到极点的红日，豁然炸裂开，形成了一轮燃烧汹汹金斑火焰的“金乌”，一股堪称死亡毁灭的红色风暴，夹杂着金斑火焰，顷刻间扩张一千里。

　　那红色毁灭风暴所过之处，四周血雾被一瞬间蒸发，其它事物，全部化作焦黑。

　　整个血灵殿，正好处于那红日炸裂所形成的“金乌”位置，处于禁术的核心范围。

　　“啊——”

　　女子的惨叫声，在血灵殿里回荡：“人类修士……终有一日我会把你千刀万剐——”

　　轰隆隆——

　　当杨凡一口气飞射数千里时，还听到后方轰隆巨响之声。

　　“嗯，以红日焚天核心范围的毁灭力量，即便无法将‘血灵殿’化作虚无，至少也能让它崩塌……”

　　杨凡心中大爽，狠狠出了一口恶气，似乎可以看到那血灵王狰狞扭曲的玉容。

　　“如此绝丽的尤物，却生了一颗毒蝎之心。可惜我也元气大耗，吸血龙鞭需要时间消化力量，再者以现在的实力，最多在府主级强者面前自保，想斩杀府主，还是很困难……”

　　杨凡头也不回，火速撤离“死亡血渊”。

　　在路上，杨凡的神识发现了花嫣媚，立即神念传音，连忙把那边的状况简略说了一变。

　　花嫣媚听完后，不禁打了一个寒战，望向杨凡的目光，也更加敬畏，同时还多出几分怪异。

　　“鸿尊大人，您刚来‘妖皇境’，就重创两位府主，是不是太……”

　　花嫣媚小心翼翼的道。

　　她想说，是不是太高调了。

　　“哼，人不犯我我不犯人！”杨凡没有任何一丝后悔。

　　他可没有去主动去招惹别人。

　　如果实力不够也就罢了，杨凡会选择低调，可若是有能力，就绝对不会善罢甘休。

　　“嗯，你现在也趁机躲躲吧，否则难以承受那毒蝎女人的怒火。”

　　杨凡对花嫣媚道。

　　花嫣媚连哭的心都有了：“鸿尊大人，我躲得一时，躲不了一世，何况还有我的族人……”

　　杨凡闻言，知道自己的行为，给花嫣媚带来了麻烦和生命危险。

　　“我这里有一颗无上神丹，你拿去闭关数年，权当补偿你的损失。”

　　杨凡沉吟片刻，取出一个白玉水晶般的瓷瓶，里面有一颗透明虚无般的蓝色丹丸。

　　花嫣媚心下叫苦，接过瓷瓶，暗忖：就算是再好的圣丹，也无法挽救自己与族人的生命危机。

　　不过，当她看清瓷瓶标签上的三个字时，心跳突然加快十倍。

　　“神……神虚……”

　　她紧握瓷瓶的手，为之颤栗。

　　自从控制天澜殿药房密室后，杨凡拥有的某些灵丹，足以给修仙界引发一场腥风血雨。

　　比如像这“神虚丹”，他才得到三颗而已，对自己的作用却不大，毕竟他晋升焕芽大圆满，是靠推演大圆满。

　　“多谢鸿尊。”

　　花嫣媚在半空，长鞠一躬，满脸感激，受宠若惊。

　　等她回神时，杨凡踪影全无，脑海中只剩下一个声音：“你先用此丹冲击神虚境界，我会为你争取时间。等时机成熟后，我会回来解决这个毒蝎女人，协助你成为血渊府的新‘府主’……”


第740章 血鞭晋级

　　杨凡化为青莹模糊的残风，以让神虚境界强者都要动容的速度，火速离开“死亡血渊”。

　　从高空俯视，整个死亡血渊，足有方圆百万里大小，就犹若一轮血日，这恐怕与血渊府的异象有关。

　　只是，杨凡现在可没时间探索那死亡血渊。

　　他一路不停，一口气飞出两三亿里路程，在一个隐蔽峡谷处落下。

　　神识立即一扫方圆数万里，发现在几千里外，一名高阶妖修，发现他的存在。

　　杨凡运转“太虚神眸”，双瞳化作汹汹燃烧的金乌，那高阶修士还没反应过来，身体通红，由内到外，被近乎虚无的金斑火焰覆盖，惨叫声都来不及，直接从世间消失。

　　下一刻，杨凡已经遁入大地深处，化作一名普通妖修，然后在附近开辟一个洞府，并以幻天化虚神通遮掩。

　　“应该没有人能跟踪我了……”

　　杨凡闭上眼睛，开始打坐调息。

　　高速飞行几亿里路程，即便以他的变态恢复力，都显得筋疲力竭。

　　在杨凡调息之时，仙鸿空间内，一条血纹黑龙，在虚空盘旋咆哮，那恐怖气势，甚至让寒琉璃感到害怕。

　　“老实点。”

　　爬在仓库前睡觉的小狗，被它吵醒，睁开眼睛，瞥了它一眼。

　　血纹黑龙打了一个冷战，立即服服帖帖，落到地面上，痛苦呻吟，吸收那几乎可以把他撑爆的血能。

　　“奇怪，明显不是真龙，却拥有龙的形态和威势……这家伙还是一件变异法宝呢。”

　　小狗饶有兴趣打量了它两眼，半晌之后，打了一个哈欠，继续趴着睡觉。

　　在睡梦中，那小狗骂道：“狗日的……”

　　正在这时，杨凡的心神融入仙鸿空间，奇怪的望了一眼小狗，没听懂什么话。

　　他走向那条栩栩如生的血纹黑龙，看它痛苦异常的样子。

　　杨凡走过去，一只手搭在它身上，一股柔和的绿流涌去。

　　片刻之后，那血纹黑龙的痛苦减轻了几分。

　　“真没想到，此鞭在我的手中，能蜕变到如此程度，它已经不是一件单纯的法宝了……”

　　杨凡无法预料吸血黑龙鞭，日后会走向怎样的道路。

　　“主人，我还需要半年时间，才能消化这股力量。”

　　这时吸血黑龙鞭上传来一股意识。

　　杨凡点了点头：“半年不长。”

　　他一跨步，来到灵兽园，发现噬魂天毒蝎已经晋升化神期。

　　相比寒琉璃的资质，同样有良好条件的毒蝎王，却要逊色不少。

　　“主人。”

　　寒琉璃和毒蝎王齐齐向杨凡行礼。

　　杨凡对毒蝎王道：“你封印法力，坐镇北秦，守护杨家后代和势力，期限是五千年。等五千年后，我会化掉主仆灵魂烙印，让你恢复自由。”

　　“是，主人。”毒蝎王目中既有欣喜，也有几分失落。

　　他的潜力和修炼速度，已经无法为杨凡效力，主人给了他一条自由之路。

　　在成仙之前，妖兽的寿元，远远超过人类。五千年时间，对于已经晋升化神期的毒蝎王来说，并不长。

　　毒蝎王听命，很快封印法力，回到北秦。

　　“主人，您以后会不要琉璃吗？”

　　寒琉璃担忧的道，俏脸微微发白，紧张的望向杨凡。

　　杨凡哑然失笑，轻轻一叹：“离开我，对于你们来说，其实是好事，拥有掌握自己人生命运的权利，总有一天你会明白。”

　　“琉璃不想离开主人。”寒琉璃俏脸一红，有些委屈的道。

　　“那也不难，努力的修为，永远不要被我甩掉。”

　　杨凡关爱温和的看着她，长时间的伴随，寒琉璃不再单纯是他的灵兽。

　　“你已经服食好几株‘玄冰果’，修为逼近化神后期。等你达到后期境界后，可以服用此珠了，在这之前，你可以利用它修炼，效果至少是‘玄冰果’的十倍。”

　　杨凡取出一颗玲珑莹透、闪烁琉璃淡蓝光泽的冰珠。

　　此珠如梦幻瑰丽的绝世珍宝，一下子把寒琉璃吸引住了。

　　杨凡郑重把此物交给她。

　　当年，在极北奇石禁府，为了争夺此物，他可是冒了极大的危险。

　　在万寒冰魄液中酝酿而生的冰珠，杨凡断定此物绝对是一界顶级的天灵地宝。

　　万寒冰魄液的厉害，就算是此刻的杨凡，也深感忌惮。

　　寒琉璃接过此珠，便开始闭关修炼，她心里下定决心：“一定要努力修炼，争取超过主人，永远不离开他。”

　　杨凡望了她一眼，神色复杂，暗暗一叹，离开仙鸿空间。

　　半年之后，吸血黑龙鞭终于完全消化那股磅礴血能。

　　“终于成了……”

　　杨凡盘膝而坐，一条栩栩如生的血纹黑龙，在他面前盘旋。

　　这黑鞭，头部竟是呈龙头形状，只是没有角，但张嘴之时，那獠牙更像毒蛇的利齿。

　　鞭身是复杂黝黑的纹理，摸起来很粗糙，但比龙鳞要细腻。

　　看来这吸血黑龙鞭，同时拥有龙和蛇的特性。

　　此刻，这吸血黑龙鞭上，隐隐散发出一股可怕的灵压，甚至让身为主人的杨凡感到心惊。

　　“难道……此鞭已经晋升到通灵法宝的最高等级——极品！！”

　　杨凡不露惊喜之色。

　　极品通灵法宝，那可是一界中最接近仙器的存在。

　　为了验证此事，杨凡进入仙鸿空间。

　　杨凡让火麟玉佩、青鸟披风，古镜，吸血黑龙鞭，四件通灵法宝浮在身前。

　　结果，前三者对吸血黑龙鞭畏惧无比，不停颤栗。

　　杨凡明白，火麟玉佩是神通类的通灵法宝，品级比普通的要强。

　　青鸟披风和古镜，则是珍品级的，前者是辅助类，后者是神同类。

　　当然，他手中还有一些通灵法宝，都是从天澜殿灵宝密库得到的。

　　至于原来的一些古宝，杨凡都没使用了。

　　方天金鸣砖，杨凡懒得去大秦各地收集。就算把另外八块零件凑齐，充其量也不过是一件稍微厉害点的通灵法宝。

　　至于翔云靴，应该是一件残破的传承灵宝，条件苛刻，杨凡懒得去修补。

　　他索性把这些法宝，还有鹏羽扇等古宝，送给了弟弟、蝶莲等亲人。

　　毕竟拥有同样的血脉，他们炼化和使用起来，也更为顺手。

　　杨凡并不知道，他淘汰不用的这些古宝，在日后成为杨家的镇家之宝，代代相传。

　　经过比较之后，杨凡认为吸血黑龙鞭，多半达到了极品通灵法宝之列。

　　为了进一步验证，杨凡取出黄龙冠，与吸血黑龙鞭放在一起。

　　嗡唔~~~

　　初时，两件法宝互不服输。

　　不过当【黄龙冠】释放出强大的龙气之后，吸血黑龙鞭立即落入下风，但让人倔强的抵抗。

　　见此情况，杨凡大喜。

　　在品质上，吸血黑龙鞭已经接近至宝龙器，最大的差距是龙气，以及至宝龙器加诸的气运之力。

　　唰拉~~

　　意念一动，吸血黑龙鞭缠在杨凡腰间，就如一条普通的腰带。

　　此鞭隐匿气息的能力极强，每次出手都是防不胜防。

　　杨凡把它贴身戴上，就是为达到那种出其不意的效果。

　　“半年时间，血灵王应该养好伤了吧，我得去给她找找麻烦，为花嫣媚争取些时间。再者，关于‘天一魂水’，我一定要弄清楚，是否在此妖手上。”

　　杨凡做出决定后，也不隐匿气息，飞速赶往血渊府深处。

　　飞到某个交易坊市上空时，杨凡发现下面有血渊卫的气息。

　　血渊卫，一般都在死亡血渊，进行过洗礼，它们体内有特殊力量的收获。

　　杨凡可以看到他们的心脏部位，萦绕着一层柔和的血色莹光，透着诡异的气息。

　　“人类的气息……”

　　下方交易坊市里，很快有妖修反应过来。

　　“快看，是人类！！”

　　“啊，我还是第一次看到人类……”

　　这些妖修第一反应，竟是这样，兴奋好奇。

　　杨凡也是一怔！！

　　“哼，人类修士，竟敢闯入妖皇境，杀无赦！！”

　　那些血渊卫，可不是吃素的，十几道血影，立即杀了过来。

　　杨凡刚准备动手，腰间吸血黑龙鞭豁然传来一股兴奋的气息，它对这些血渊卫，十分感兴趣。

　　在杨凡示意下，一条迷你血纹黑龙鞭，“嗤拉”一下，从虚空闪过。

　　噗嗤嗤嗤——

　　就见一道血线在虚空一晃，十几个骷髅架，从空中落下。

　　“嗤拉”一声，吸血黑龙鞭回到他腰间。

　　杨凡呆若木鸡：这就是极品通灵法宝的威力？

　　良久之后，他才反应过来，目露兴奋之色：“好，很好，以后就由你出手吧。”

　　“是！主人！”

　　吸血黑龙鞭兴奋颤抖，得到主人赞赏后，高兴异常，又准备出手。

　　“这些无辜妖修，只要不主动攻击我们，就不为难他们。”

　　杨凡心中仍有一丝善念。

　　就这样，晃眼间一两年时间过去了，杨凡和吸血黑龙鞭一路血杀，死在他们手中的妖修，没有一万也有八千，而且修为大多都是化神期以上，血渊卫居多。

　　这一日，当目睹吸血黑龙鞭，把一名化神大妖修，给活活吸成干尸后，杨凡再次惊叹，此鞭的确强悍，可以独立斩杀化神大修士。

　　就在这时。

　　“人类修士，你斩杀我领地无数血渊卫，本王终于找到你，定要将你千刀万剐……”

　　数万里外，一个冰冷充满怨毒的女子声音传来。

　　轰~~~

　　一个百丈长的血影，狠狠轰击而下。

　　杨凡立即进入天人模式，硬抗这一击，啧啧一笑：“血灵王，你终于现身了。”

　　而这是他腰间的吸血黑龙鞭，兴奋到极点，传来一股意识：“主人，好强大的血能力量，把她交给我吧……”

　　“什么，你要单挑府主？”

　　杨凡一怔，旋即倒吸一口冷气。


第741章 羞辱府主

　　当血灵王现身之时，吸血黑龙鞭兴奋异常，竟向杨凡主动请缨。

　　经过这段时间的杀伐，杨凡也察觉到，吸血黑龙鞭对经过血渊洗礼的血渊卫，莫名兴奋，其体内的特殊能量，对此鞭来说，是难得的补品。

　　“好，这个毒蝎女人交给你玩玩。”

　　杨凡饶有兴趣的道，目光投向远方。

　　这时候，身着血玉长裙的高贵女子，从数万里外飞来，那绝美俏颜上，一片寒意，眸中透着刻骨铭心的怨恨。

　　杨凡打量两眼，微微吃惊，没想到这血灵王的恢复速度竟这么快。

　　不过想想此女拥有类似不灭之体的诡异体质，便不觉得奇怪了。

　　“臭婆娘，让大爷老收拾你，嘎嘎噶……”

　　吸血黑龙鞭发出一阵怪笑，豁然化作一条长达二三十丈的黑龙，体表纹理粗糙，似龙鳞龙纹，浑身萦绕着一层诡异的血色。

　　当此鞭展现完全体的时候，附近修仙坊市里，众妖恐惧颤栗。

　　杨凡脚下的交易坊市，一片混乱。

　　“真龙……还是上古时期最恐怖的魔龙！！”

　　“这人类修士到底有何来头，竟然能驾驭上古黑龙，难道想将此地毁灭……”

　　“太好了，‘血灵王’大人来了，这人类马上要完蛋了！！”

　　咻——

　　正在这时，远方射来一道血色光束，快若闪电，顷刻间穿梭千里范围。

　　“一件法宝怎么会以‘真龙躯体’形态现世？”

　　血灵王惊讶莫名。

　　而这时那吸血黑龙“呼轰”一声，兴奋颤抖的冲向她，一副饥渴难耐的样子。

　　吸血黑龙所过之处，虚空中一片乌黑，飞沙走石，暴风席卷，其声势似乎亚于真龙一族。

　　“找死！！小小通灵化身，也敢挑战本王。”

　　血灵王冷笑一声，玉手一抬，一片暴风雨般血刃，如同血色瀑布一般，闪烁漫天寒芒血光，“噗噗噗——”射向吸血黑龙。

　　吸血黑龙在半空一旋，口中吐出一道血黑色的焰气，如长河一般，与那由无数血刃形成的瀑布，交击在一起。

　　噗噗砰砰砰——

　　虚空中传来惊心动魄的爆响声。

　　初时，吸血黑龙鞭声势浩荡，几乎可以与血灵王分庭抗礼，这点让杨凡惊奇。

　　“怎么可能，此异宝似乎晋升至人界最高级别的极品通灵法宝，竟然直接以本体之力，与府主级的力量抗衡……”

　　血灵王心中的震撼，难以言喻：“难道这就是极品通灵法宝的威力？”

　　极品通灵法宝，放眼整个大秦，几乎没有。就算有，也不是化神期强者能轻易驾驭的。

　　唯有传承灵宝，可以一定程度忽视修为境界，那就是至宝龙器。

　　当然，此吸血黑龙鞭，之所以能短时间内与她抗衡，是因为此鞭完全克制她的功法。

　　血灵王的攻击，吸血黑龙鞭几乎是半吸收半抵挡。

　　不过，随着时间的推移，血灵王发现，在没有主人法力的支持下，吸血黑龙鞭隐隐后劲不足。

　　“呵呵，已经不错了，刚刚逾越到极品层次，就有如此能力……”

　　杨凡面露笑意，见吸血黑龙鞭有些支撑不住，双手掐诀，以自身法力驾驭。

　　顿时，吸血黑龙鞭气焰凶猛，暴涨十丈，张牙舞爪间，把血灵王击退几十里。

　　“此鞭完全是我的克星。”

　　血灵王气的银牙发抖。

　　如果她只是一名普通府主，至少不会被杨凡和此鞭这般压制。

　　唰！！

　　陡然，血灵王身形一晃，一分为三，呈现三道血色晶莹的身影，一摸一样身穿血玉长裙的俏丽女子。

　　杨凡目光微眯，扫过三个血灵王，微微吃惊，这三个竟然都是真身。

　　咻咻！！

　　其中两个血灵王，各持一件通灵法宝，攻向吸血黑龙鞭。

　　另外一个血灵王，明眸中冷芒闪动，化为一片血色残光，眨眼间袭到杨凡身前。

　　噗噗噗——

　　血灵王现身杨凡背后，玉手抹出一道月牙状的血色光刃，横斩而来。

　　杨凡只觉背心发凉，青莹残影一晃，从原地消失。

　　风遁术？

　　血灵王冷笑，一股浩瀚精神威能降临方圆数百里，玉手飞快掐诀，一片片虚无的血丝，缠绕整片区域。

　　杨凡豁然发现，自己的遁术神通，被限制大半。

　　另外一边，血灵王的两大分身，实力都远超普通化神大修士，手中法宝非凡，与吸血黑龙鞭打得不可开交。

　　“没有此鞭的帮助，看你能在本王手中坚持多久。”

　　血灵王目露阴冷之色，祭出一颗深邃神秘的血色晶珠，在血焰翻滚中，飞出一只高达百丈的血色鬼王，双手各持半截铁链，吞吐鬼气血雾，让人不寒而栗。

　　杨凡大吃一惊，那血色鬼王悍然一击之下，让天地变色，鬼气冲天，血光浸染虚空。

　　“她竟然还有如此强大的法宝，此珠中的鬼王，虽说是鬼魂形态，一击之力，却相当于府主神虚之力的攻击。”

　　杨凡心下惊骇之余，踏入天人模式，发动焕芽神力，勉强挡住那血色鬼王凶悍一击。

　　轰~~~

　　杨凡身形急退，闷哼一声，一股腐蚀阴森的气息，直透灵魂骨髓。

　　若非他体质非常、生命力强悍到极限，就刚才一击，就能把同阶化神强者化为血水，魂飞魄散。

　　唰咻~~

　　血影一晃，血灵王修长优雅的曼妙身姿，出现在他头顶，一个凌空飞转，玉足踢向他的太阳穴。

　　这随意一踢，却蕴含了府主级的神虚之力。

　　杨凡刚刚被鬼王一击遏制，躲无可躲，只得伸手抓住血灵王脚踝，硬撼此一击。

　　噗~~~

　　那浩瀚磅礴的力量，击打过来，让杨凡再次闷哼一声，吐出一口血，以心神受损的代价，死死抓住了血灵王的脚裸。

　　“可恶的人类修士……”

　　血灵王一脸羞愤，何曾被如此羞辱。

　　自己如此高贵的身体，被一个人类修士亵渎，简直是最大的耻辱。

　　她猛然运转神虚之力，试图把杨凡甩开。

　　唰咻~~~

　　突然，杨凡手臂上一条血纹黑鞭顺势将她的玉腿缠绕。

　　“什么！！”

　　血灵王秀腿一麻，发现自己被吸血黑龙鞭缠住。

　　这怎么可能！！

　　于此同时，正在与她两个分身同时战斗的吸血黑龙鞭，不知以何种方式消失，现身此处。

　　“困住她！！”

　　杨凡面露喜色，死死抓住此女滑腻如丝绸的玉腿，让吸血黑龙鞭顺势而上，将其缠绕。

　　“嘎嘎噶……我要把这个臭娘们吸成干尸！！”

　　吸血黑龙鞭兴奋颤抖。

　　自从吸收无数生灵精血和精魂之后，此鞭接受了很多记忆碎片，包括很多下流惰性的思想，故而才有此刻痞子般的性格。

　　二人合力，将血灵王给捆缚住，吸血黑龙鞭疯狂吸收那精纯无比的血能。

　　“无耻的人类修士，放开我——”

　　血灵王运转全身法力和神虚之力了，试图挣脱吸血黑龙鞭的捆缚。

　　杨凡怎会轻易放手，一旦被此女挣开，联合那血色鬼王之力，自己根本不是对手。

　　由于杨凡与血灵王交缠在一起，虚空中的鬼王不好下手，再者没有主人的控制，显得狰狞不受控制。

　　在吸血黑龙鞭的帮助下，杨凡仅仅抓住此女温红如玉的粉腿，让后者羞怒难当，却偏偏难以凭借蛮力挣扎开。

　　这一过程中，她体内的精血，被吸血黑龙鞭抽取。

　　“休想得逞！！”

　　血灵王眸中的羞怒被绝冷怨恨之色取代，娇躯突然变得柔软不着力，甚至如水液一般，扭转形态。

　　什么！！

　　杨凡只觉紧紧抓住的秀腿，如液体一般，诡异的扭曲。

　　血灵王已经不是真正意义上的血肉之躯，身体可以如液体一般，任意扭曲变形。

　　呼啦~~~

　　血灵王的身体如水流一般，从杨凡和吸血黑龙鞭上挣脱，然后在远处，凝聚为修长高雅的绝美女子。

　　不过在施展此秘术后，血灵王面色微微发白。

　　毕竟这里不是在“血灵殿”，她的这种秘术，大打折扣，不可能无限制的施展。

　　“无耻下流的人类修士，本王一定要将你千刀万剐，炼制成‘厉血鬼王’！！”

　　血灵王皓齿紧咬，对杨凡恨之入骨。

　　“千刀万剐？你已经说过很多次了，”杨凡不以为意的道：“杨某有吸血黑龙鞭在手，品级可媲美极品通灵法宝，克制你的功法。仅凭你一人实力，想威胁杨某，恐怕还差得远。”

　　说罢，他化作青莹残影，朝天边掠去，晃眼间就飞出几百里。

　　“休想逃——”

　　血灵王厉然冷喝，施展太虚神力，拦截杨凡。

　　杨凡冷哼一声，背后青鸟披风一抖，传来一道凤鸣之声，“唰拉”一下，身形从原地消失，掠出几千里外。

　　“这是什么法宝？”血灵王大吃一惊。

　　而这时，虚空中呈现一只青色晶莹的神鸟，散发出俯视苍生的威压。

　　“还有通灵化身，看形态似乎是传说中的青鸟神鸟……”

　　血灵王还没反应过来，凤鸣声震荡至耳边，一只青鸾神鸟的虚影，冲击而来，其强大的神力威能，几乎能与府主级抗衡。

　　原来，在凌顶仙峰参悟修炼之时，杨凡发现青色焕天芽的神力，可以大大发挥青鸟披风的威能，甚至祭出青鸾神鸟的通灵化身，比火麟玉佩还要厉害很多。

　　砰砰嘭嘭——

　　血灵王联手鬼王，片刻间功夫，把青鸾神鸟的通灵化身给消灭。

　　而这时，杨凡以青色焕天芽，驾驭青鸟披风，施展风遁秘术，快若闪电，已经遁出数万里外。

　　“这速度几乎能与府主比肩，而且此人还拥有克制我的‘吸血黑龙鞭’，最强大的【黄龙冠】还没使用，看来仅凭我一人之力，是战胜不了他。”

　　血灵王皓齿紧咬，气的发抖，好半天才恢复冷静。


第742章 疫鬼林

　　“……看来仅凭我一人之力，是战胜不了他。不愧是大秦新崛起的传奇人物，比想象中还要强大，难怪连‘雷鸣王’，都在他手上吃亏。”

　　血灵王修长高贵的身影，凝立半空，恢复冷静。

　　平生第一次，他对一个人生出无力感，两次交锋，都没占到任何便宜，反而吃亏的都是自己。

　　特别是第一次，她把杨凡诱到血灵殿，在占据绝对优势的情况下，都让此人逃跑，甚至杨凡临走前，一击“红日焚天”反扑，让她受伤不轻。

　　要知道，在坐镇死亡血渊的情况下，就算是当今“妖龙皇”亲临，她也不畏惧的。

　　第二次，可以说是公平交战，她非但没伤到对方，还被此人亵渎自己高贵的娇躯，这份耻辱，终身难忘。

　　她深感无力，此刻亦是元气亏损，银牙紧咬，眼睁睁望着杨凡以不下于府主的速度，逃出十万里之外。

　　……

　　咻——

　　云霄之上，青莹模糊的透明残影，高速飞掠。

　　杨凡以第二根焕天芽神力，催动青鸟披风中的秘术，脱离血灵王的神识范围，发现此女竟然没有再追了。

　　一口气飞出几千万里，杨凡稍松一口气，法力和心神消耗都不小。

　　于此同时，他心中亦显得无力。

　　以他此刻实力，加之诸多神通各异的强力法宝，已经可以与府主级强者抗衡，自保没有问题。

　　他深感无力的是，自己也难以击杀府主。

　　“天一魂水”在不在“血灵王”身上，杨凡无法确定，但焕天芽的感应却告诉他，此女身上至少有“天一魂水”的下落。

　　要让此女交出“天一魂水”或者说出其下落，至少要拥有击杀，甚至生擒她的实力。

　　杨凡现在能够在府主级强者面前自保，但想做到击杀甚至生擒府主，无异于登天。

　　更何况这血灵王根本不是真正意义上的血肉之躯，类似于不灭之体，击杀或者生擒她的几率，可能很小很小。

　　“先找一个地方参悟修炼一番，这次来妖族连番作战，实力大增，花一段时间消化，再设计对付此女……”

　　杨凡打定主意，便取出“天机图”，找一个隐蔽地方，至少闭关一二十年。

　　很快，他在地图某处，看到一个名为“疫鬼林”的禁地。

　　事实上早在研究血渊府地图的时候，他就注意到这个地方。

　　“禁地吗？”

　　杨凡喃喃自语道，脸上并无顾忌。

　　在这片属于妖族地盘的世界，越是禁忌危险的地方，就越是适合他闭关。

　　他如今的实力，足以纵横大秦，虽无法睥睨无敌，但自忖生存力强大，并不在乎。

　　咻——

　　想也不想，杨凡高速朝“疫鬼林”禁地飞去。

　　同时，杨凡在缩放地图时，还可以接收到有关“疫鬼林”的信息。

　　在血渊府，疫鬼林是仅次于死亡血渊的禁忌之地，放眼整个妖皇境，都罕有人敢进去。

　　传闻此地乃是上代“鬼王宗主”陨落之地。

　　鬼王宗，是大秦三大宗派之一，与天魔门、仙道宗并驾齐驱，但传承更为神秘。

　　而传说中的鬼王宗主，更是神出鬼没，神龙不见首不见尾的传奇人物，与天魔门主、白宇老仙等有可能踏入通天三阶的存在平起平坐。

　　在这个地方，曾有过一场惊世骇俗的大战，导致方圆百万里，都化为死亡鬼境。

　　当时，那场战斗打得惊天动地，天昏地暗，后来鬼王宗主终究难敌“妖龙皇”，却在临死前，自爆承载无数厉鬼幽魂的本命法宝，并施展无上秘术和诅咒之术，使得此地成为一片死亡禁地。

　　初期，有很多妖修，闯入疫鬼林，都不幸殒命，其中不乏妖族中的强者。

　　在一万年前，一位修为达至神虚境界的强者，深入疫鬼林核心，再也没有出来过。

　　数千年前，一位府主在准备周全的情况下，探索疫鬼林，最后在惊慌恐惧中逃出，结果不出十年，他便死于古怪的“病症”之下。

　　随着岁月的悠远，这片禁地越来越可怕。

　　死在其中的众多妖族强者，似乎助涨了这死亡鬼境的力量。

　　后来妖龙皇下令，把此处化为禁地，妖族修士，不得擅闯。

　　但无数年来，仍然有妖族强者，因为各种各样原因，闯入疫鬼林禁地，有些是好奇，有些是自视甚高，有些是无意闯入……

　　飞行半个月后，杨凡终于接近疫鬼林。

　　相隔几十万里，杨凡掌控生命自然的感官，感应到一股铺天盖地的死气，几乎让他窒息，这股死气，与世间各种负面情绪结合，产生一股可怕的力量。

　　这股气息，让他心中极为不安，就如同当初第一次前往天澜殿，在感受到七琴海中的毁灭气息一般。

　　虽然死亡血渊中，也给杨凡带来强烈不安，却是因为对自身生命威胁的死亡气息。

　　而这股死气，更加纯粹，让掌握生命力量的杨凡，格格不入。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　生命绿种莫名的跳动，趁机许久的开光净世焰，竟也轻微颤动。

　　于此同时，杨凡感觉焕天芽的蓦然跳动，是对未来的某种预示。

　　杨凡闭上眼睛，仔细感悟。

　　结果发现，焕天芽的这种预兆，在危险中带有吉兆。

　　“看来这‘疫鬼林’之行，对于我来说，是一次机遇，又是一次小小的转折。”

　　杨凡从模糊的预兆中，分析出一条信息。

　　既然是机遇，那么多半会有较大的风险。

　　“我的生存力强大，有诸多法宝神通在身，应该足以面对其中的危机。”

　　杨凡果断作出决定，朝疫鬼林死地飞去。

　　又飞行几十万里，前方出现一片鬼物阴气笼罩的林地。

　　在外围区域，鬼雾还比较淡，隐隐可见林地里的地形轮廓。

　　杨凡定睛一看，发现林地里的树木，毫无生机，死气沉沉，以一种另类的行事生存。

　　林中的土壤，更是一片暗灰色，透着浓烈的死气和鬼气，哪还有一丁点生机。

　　杨凡缓缓落入林中，那遮天蔽日的鬼雾死气，让他打了一个冷战。

　　“这里几乎没有生命的存在，连自然力量都极度稀薄，若深入此地，我的感官以及实力，都会受到影响。”

　　杨凡心中发寒。

　　不过，他不会因为这点未知危险，而放弃这次机遇。

　　刚入林中不久，杨凡又感应到此片区域漫散的瘟疫，这并非常规的瘟疫，而是与浓烈死气阴气融合后，产生的致命瘟毒。

　　可以说，高阶以下的修士，只要进入此林，一时半刻必死无疑，更别说疫鬼林里的其它危险存在。

　　杨凡步伐不徐不疾，在深入此林数千里后，感官神识，都大大受限。

　　深夜之时，林中厉鬼阴魂各处晃荡。

　　“桀桀桀……”

　　各种鬼物在林内游荡，甚至成群结队。

　　对于这些普通鬼物，杨凡懒得理会，他身上随便散发的气息，都足以让它们吓得魂飞魄散。

　　某一刻，杨凡更是看到几百人的鬼群，面目惨白的厉鬼，双眸惨红，张牙舞爪，飘荡而来。

　　鬼群内，簇拥着一座轿子，里面坐着一个紫发赤眸的千年女鬼，面若雪玉，若非那身强大阴气，便是如花似月的大家闺秀。

　　此女鬼，竟修炼出强大的法力，让附近鬼物臣服，心惊胆颤。

　　“人类男子的阳刚之气……”

　　那千年女鬼舔了舔舌头，身形一晃，化为一位飘飘欲仙的白衣仙子，温柔恬静的样子。

　　呼咻~~~

　　白衣仙子，轻飘飘飞向杨凡，怎知对方早就觉察到她的存在。

　　“赶快闪开，否则休怪我抹杀你千年道行。”

　　杨凡冷冷瞥了她一眼。

　　千年女鬼打了一个寒战，被杨凡散发的气息所慑。

　　但是她心有不管，如此强大的男子阳刚血肉，是世间最好的美餐。

　　她目光一闪，很快退去，召集数千凶魂厉鬼。

　　不多时，白花花一片的鬼物，杀向杨凡，那千年女鬼，却躲在后面操作，显然想试探杨凡的实力。

　　“找死！！”

　　杨凡屈指一弹，一片赤色火浪席卷而去，瞬间抹杀几百鬼物。

　　“此人修为，竟达到了化神期……不过他敢进‘疫鬼林’，便是有去无回。”

　　千年女鬼赤眸中，闪过一丝阴狠厉光。

　　而这时，惨叫声连连，鬼物大片大片的死去，在杨凡面前弹指即灭。

　　“这次进疫鬼林，应该是有什么机遇，但这些鬼物若是连绵不断，杀之不绝，累也会把我累死。”

　　杨凡沉思道。

　　噗噗噗……

　　正在这时，从前方土层下，钻出了十几只僵尸，看其面貌，生前应该是妖修。

　　当杨凡沉思之时，生命绿种莫名跳动，开光净世焰频频颤动。

　　陡然间，他脑海中灵光一闪。

　　这林内的所有事物，都是死物……

　　面对那无穷无尽的鬼物，杨凡冷不丁单手一挥，一片细润如春水的绿色光点，从高空中落下。

　　这是仙鸿诀圣疗篇中的范围疗伤手段，对活物有效。

　　但这些是死物……

　　噗嗤嗤嗤~~~

　　豁然间，四周大片鬼物，身上直冒青烟，在那赋予生命气息的绿色光点打几下，发出一道道凄厉惨叫。

　　大片大片鬼物凭空消融，也伴随少量青烟。

　　初时，杨凡没什么感觉，但当大片大片的鬼物死物都消融之时，他突然有一种奇异久违的感觉。

　　“法力似乎有所增长……”

　　杨凡面带迟疑，有些不太肯定。


第743章 万鬼毒瘟术

　　在那如润物细雨的绿色光点笼罩下，大片大片的凶魂厉鬼，发出凄厉的惨叫，立即化作青烟。

　　杨凡突然生出奇异而久违的感觉，就如当初给病人治疗伤势，增长修为的感觉。

　　只是随着后期境界的提升，这种通过个体治疗增长的修为，根本就是微不足道，还不如自行修炼来得快。

　　而这次身赴疫鬼林，杨凡以圣疗之术对准这些鬼物僵尸，看着他们大片大片的消融，仿佛被“净化”一般。

　　这一过程中，他感觉自己的法力，似乎有所增长。

　　达到杨凡这个层次，法力磅礴如海，少量的增长，根本无法察觉。

　　可以想象，如果能让他感觉到法力的增长，定是非同小可。

　　“尽管这种增长幅度，微乎甚微，但比我正常情况下修炼，要快很多……”

　　杨凡眉宇松开，目露喜色。

　　以这种情况看来，就算那鬼物的数量，再多千万倍，也不过是给他送菜。

　　换句换说，这些都是活生生送到眼前的“补品”。

　　“呵呵，很好很好……”

　　杨凡一脸惬意，慢悠悠的往疫鬼林深处前进。

　　片刻间功夫，那只千年女鬼召集的无数鬼物，都被杨凡杀的片甲不留，法力有微微的增长。

　　以杨凡目前的修炼速度，要从焕芽中期，修炼到后期境界，少则四五百年，多则一千年，或许比想象中更久。

　　可一旦他能踏入焕芽后期，基本上可以无敌大秦，那时候实力的暴涨，绝对是恐怖的，但境界的提升，相对也很难。

　　不过，这漫天无尽的鬼物，给杨凡带来了小小的机遇，可缩短法力积累的时间。

　　而且这种通过治疗术转化来的生命力量，无比精纯，不含一丝杂质，融入杨凡体内后，不仅仅增长法力，还能凝炼肉身和灵魂，使这二者逐渐蜕变。

　　“此人好可怕，掌握了能克制我们的神通……”

　　那躲在远处操作的千年女鬼，目露畏惧，旋即又闪过一丝阴冷：“不过以你不到神虚境界的修为，深入此林，根本没有生还可能，我去联系那些强大的鬼王，他们肯定会对此人感兴趣的……”

　　她身形一晃，没入疫鬼林漆黑的深处。

　　杨凡当然察觉到此女鬼的暗中窥视和杀意，若是以往，直接运转太虚神眸，隔空抹杀。

　　但是这一次嘛，情况不同，杨凡决定“打草惊蛇”、“放虎归山”，“斩草不除根”……

　　就这样，他一点点往“疫鬼林”深处走去，惬意悠闲的模样。

　　“我倒要看看，这鬼林深处，到底有何等秘辛，当初连府主级强者，都陨落于此。”

　　杨凡兴致大增，一路上遇到鬼物之类的，都顺手净化。

　　不多时，这方圆数万里内有灵智的鬼物们，都得到一个消息：疫鬼林来了一个煞星，专克鬼物死物，没有任何一个同类，能在那煞星面前，坚持一个回合。

　　某一刻，杨凡身形一顿，惊奇的道：“咦？鬼物怎么越来越少了……”

　　从先前深入此林的趋势来看，越往深处，厉鬼数目越多，高阶鬼物出现的概率也会增加。

　　他展开被限制的感官，发现附近大多鬼物见到自己，都自然躲开。

　　杨凡眉头微皱，这样对自己可不利，也不知这些鬼物在打什么主意。

　　“既然不肯来，那我就诱惑你们过来……”

　　杨凡很快想出主意。

　　就见他施展幻术，改变身上气息。

　　唰！！

　　原本飘逸如清风的男子，化为一个血气方刚的壮汉，把修为隐匿在筑基期。

　　以筑基期的修为，进入疫鬼林深处，即便一个普通鬼物，都可以杀伤他。

　　果然，源源不断的鬼物又涌了过来。

　　杨凡却不轻易动手，身形如清风一般飘逸，并往前面飘荡。

　　初时，他引来了十几只鬼物。

　　过了一会，黑压压一片鬼物，足有数百，声势浩荡惊人。

　　杨凡本来想动手，却还是忍住了，继续飘荡，引来了更多的鬼物。

　　约莫半盏茶功夫后，杨凡足足引来上千鬼物。

　　这些鬼物的等级普片较高，而且只是灵智初开。

　　“好了，可以开宰了……”

　　杨凡蓦然定住身形，双臂张开，释放出一股神圣而浩大的生命气息。

　　片刻间，整片区域里，降下了一场绿色光雨。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声，传导方圆数百里，上千只等级不低的鬼物，在一瞬叫消融。

　　霎时，杨凡只觉法力有所增长，那是一种难以言绘的快感，实在太快慰了。

　　零星几个鬼物，杨凡在将它们净化之时，几乎感受不到法力增长的趋势。

　　但是当这大片大片几百上千的鬼物，在顷刻间被净化之时，那种修为增长的感觉，简直是销魂！！

　　随后，杨凡如法炮制，伪装气息，吸引大片鬼物，然后施展大范围圣疗之术，一口气至少灭杀大几百上千的鬼物。

　　可怜这疫鬼林里的大部分鬼物，都只是灵智初开，看准目标，就会狂追不止，哪肯放弃。

　　杨凡就这样吸引一片又一片的鬼物，把扮猪吃虎的精髓发挥到极致，而且修为不停攀升，这种快感比以往通过开医馆吸引病人的方法，要强大十倍百倍。

　　时间一点点流失，就当杨凡慢悠悠往疫鬼林里进发的时候，离此地一万里外某个荒芜的山包上，汇聚了几十万鬼物，可谓是鬼气冲天，堪称万鬼盛会。幸好这是在疫鬼林，若是放在其它地方，那还不是惊世骇俗。

　　在这山包上，飘立着三只气息极为强大的鬼王，下方万鬼臣服，包括之前那只逃走的千年女鬼。

　　这三大鬼王，分别是一只长达几十丈的独眼鬼龙，它身处三大鬼王的中间，连另外两大鬼王，都对他敬畏无比。

　　此独眼鬼龙，除了身上磅礴惊人的鬼气之外，还有一股阴森的龙气，与常规龙气截然不同。想来在成为鬼物后，龙魂龙气的属性，都随之变化。

　　独眼鬼龙的左手，是一个萦绕绿色光苗、身着宫装的华美女子，看上去不像鬼物，更像一个飘然仙子。

　　它的右手处，则是一个阴气森森的狼头利爪的妖鬼。

　　三大鬼王，统治这方圆百万里疫鬼林整个西部区域，分别是：独眼鬼龙，绿魂仙子，黑狼鬼王。

　　下方一名满脸皱纹的老者，跪在下方，颤巍巍的道：“报三位鬼王，那人类修士，已经杀死了附近数万同道，以无耻的诱骗手段，吸引大量同胞，然后以克制我鬼道的法术进行灭杀。如此行为，简直是神鬼共愤，我们若不把大多鬼兵调集此处，恐怕会让我‘西鬼林’损失更大！！”

　　“历年来，进入疫鬼林的妖族和人类强者，数不胜数，从来没见过如此嚣张目空一切的。”

　　下方另外一名普通鬼王道。

　　“就算是府主级的大能者进入疫鬼林，也不敢这般高调、故意去吸引鬼魂，就算法力再高强，身处疫鬼林，除了鬼气死气之外，其它灵气稀薄，难以补充，也招架不住无穷无尽的鬼物攻击。”

　　那绿魂仙子秀眉轻皱。

　　“此事的确蹊跷，他已经杀死了好几万同胞，没有任何力竭，而且越发兴奋，想法设法寻找更多的鬼物。”

　　之前那位老者也是惊疑不解的道。

　　“难道那人类是鬼修，否则也不可能在疫鬼林中毫无休止的灭杀鬼物？”

　　“报大人，那人绝对不是鬼修，相反修炼的是生命功法，凡是被他击中的鬼物，都会像被佛门超度一般‘净化’！！”

　　“世间竟然还有此等蹊跷之事，除了当初斩杀一名妖族府主，再也没有任何事，能令本王提起兴趣。”

　　这时，居于山包正中的独眼鬼龙发话了，一股强大而诡异的龙气压迫而来，让场上一片死寂。

　　众鬼都知道，“独眼鬼龙王”是西鬼林区域里的无冕之王，当初可是连府主都斩杀过。

　　杨凡慢悠悠向疫鬼林深处走去，直觉告诉他，真正的机遇，并非是净化这些鬼物提升修为。

　　即便他净化了数万鬼物，也不过是几个月时间闭关修炼的功力增长，相比一千年苦修，微不足道，算不上真正的机遇。

　　焕天芽的频频跳动，让他明白，只有进入疫鬼林深处，揭开埋藏在历史尘埃下的真相，才能寻找自己的机遇。

　　行走到某处时，他豁然间发现，四周一片死寂，方圆几百里内，都不见一个鬼物。

　　蹊跷！！

　　不对劲！！

　　杨凡豁然生出感应。

　　轰~~~

　　一股磅礴浩荡的鬼气，从千里之外传来。

　　“……狂妄无知的人类修士，竟敢在我‘西鬼林’地盘肆意杀戮，看本王带领十万鬼兵，将你生擒，送到‘鬼龙王’大人面前。”

　　随着那声音的降临，方圆千里内，一片阴森灰云压来，数之不尽的凶魂厉鬼，密密麻麻，无穷无尽，张牙舞爪而来。

　　那可怖阴森的鬼气，让杨凡的灵魂一阵压抑。

　　“十万鬼兵……”

　　杨凡有那么一丁点害怕，却被更多的兴奋所取代，声音有些轻颤。

　　还不等他动手，那灰云中一部分高阶鬼兵，手上掐诀，令得四周死气阴气以及无数负面戾气汇聚，并引动动荡虚空的鬼起。

　　噗~~~

　　一片铺天盖地的杂色灰芒，一下子把杨凡给笼罩了。

　　“咳咳……这是什么？”杨凡感觉身体有些不适。

　　“哈哈哈，这乃是‘万鬼毒瘟术’，汇聚万鬼阴戾之气所形成的强大毒瘟术，就算修为达到神虚境界，中了此毒瘟术，也难以全身而退……”


第744章 修为精进

　　万鬼毒瘟术？

　　杨凡心神一凛，只见那灰云上有上万高阶鬼物施展法术，汇聚天地无尽阴戾死气，并结合万鬼的负面精神力量，产生这股铺天盖地的毒瘟术。

　　此毒瘟术，已经超越一般毒术和病疫的范畴，同时针对肉体和精神层面，凡是有灵魂波动和生命气息的存在，都不可能避免。

　　面对这铺天盖地的毒瘟术，杨凡根本躲无可躲，不由发出轻咳之声，身体有些不适。

　　“此术端是可怕，汇聚上万高阶鬼物之力，连身具‘圣农之体’免疫万毒的我，都有些吃不消。”

　　杨凡连连咳嗽几声，身体刚开始有些不适，但立即产生一种抗拒力量。

　　这股抗拒力量，是他修炼仙鸿诀与生俱来的一种本能体质，免疫万毒，就算是毒瘟术都不例外。

　　“啧啧，这人类修士也真够笨的，面对我们的‘万鬼毒瘟术’，竟然不施展法术抵抗。”

　　“这家伙一路杀来，目空一切，敢小视于我们，咱们要让他在病痛中折磨而死，桀桀桀……”

　　“不对，据之前得来的消息，这人类修士非常强大，杀了几万同道，不至于傻到这个程度。”

　　灰云上的众多高阶鬼物，一片热闹，相互议论，啧啧称奇。

　　而这时，一股强大的气息，从上方迫来，显出一名狼头鬼妖，那双幽红色的眸子，闪烁之间，让四周陷入阴冷。

　　“天狼鬼王大人，那人类修士已经中了我们的‘万鬼毒瘟术’，想来已经没有反抗之力。”

　　“是啊，这傻瓜居然不采取任何防御手段，硬抗我们的毒瘟术。”

　　另外一名高阶鬼物附和道。

　　天狼鬼王幽冷冰寒的眸子，透过杂色灰雾，望向那人类修士，发现此人在“万鬼毒瘟术”中，果然没有采取任何手段，居然以血肉之躯，硬抗此毒术。

　　“不对！！此人身处万鬼毒瘟术中，似乎没有中此毒瘟术的病症表现？”

　　天狼鬼王却是大吃一惊。

　　他一挥手，把那片区域的杂色毒瘟驱散，露出一个人类青年。

　　这个青年，在毒瘟术中，没有什么异常表现，但是很冷静，冷静的异常。

　　完好无损！！

　　什么！！

　　这怎么可能！！

　　“难道此人不是生物，而是石头人？”

　　一个高阶鬼物倒吸一口冷气。

　　“呵呵，不错的毒瘟术嘛，只可惜，忘记告诉你们……杨某还有一名救死扶伤的药师。”

　　杨凡自豪一笑：“所以，这所谓的毒瘟术，对杨某无效。”

　　“药师？”

　　场上众鬼物震撼，旋即一愣，它们在生前，怎么没见过这么变态的药师？

　　“嗯，这些毒瘟不错，收集一点回去研究，说不定以后有用。”

　　在众鬼物呆愣的目光中，杨凡旁若无人的取出一个特殊葫芦，运转法力，开始吸收这些杂色灰芒色的毒瘟。

　　于是出现了一个怪异的现象：在十万鬼兵的包围下，在鬼气冲天、灰云压迫的险境中，一名人类药师，神色安然平静，以严谨学术般的态度，收取这些在外界难得一见的毒瘟。

　　“可恶！！快阻止他！！”

　　很快有鬼将反映过来，发出惊魂嘶吼，让众鬼兵，从呆滞中恢复过来。

　　噗咻~~~

　　反应最快的却是“天狼鬼王”，他第一时间恍悟过来，手中射出一把乌黑色的长矛，萦绕着紫灰色光气，携带惊人可怕的鬼气，闪电般刺到杨凡面前。

　　整片区域的空气，各种阴戾气息，都随这鬼矛一击，而被一瞬抽空，显得压抑难安。

　　噗！！

　　杨凡几乎没有反抗之力，被那鬼矛洞穿身体。

　　好快的速度！！

　　众鬼兵鬼将露出惊艳叹为观止的目光。

　　不愧是鬼王大人。

　　咔嚓！！！

　　杨凡的身体撕碎，地上留下半截绿木，化作碎屑。

　　“那是替身！！”一名有见识的鬼将惊呼道。

　　唰咻！！

　　下一刻，青莹如幻的身影，凭空出现在众鬼兵所在的灰云上。

　　“呵呵，一个连神虚境界都不到的鬼王，也敢在杨某面前出手。”

　　轻笑声从鬼兵中发出。

　　就见杨凡张开双臂，神情肃穆，怀抱天下一般。

　　刹那间，千万道绿色光雨，从天而降，笼罩一片区域。

　　“啊啊……”

　　在那绿色光点中，无数鬼兵鬼将发出凄厉惊魂的惨叫，身上腾起青烟，凭空消融。

　　没有任何一个鬼物，能在沾上绿色光雨后，还能全身而退。

　　对于普通鬼兵来说，哪怕沾上一滴绿色光点，就会在眨眼间消融。

　　仅仅一呼吸时间，杨凡便“净化”了数千鬼物，感受到修为法力的明显精进，那种酣畅淋漓的感觉，如销魂一般。

　　“这是什么秘术，竟如此可怕！！”

　　天狼鬼王心惊胆颤。

　　也有部分绿色光雨，落到他身上，冒起汹汹青烟，他只觉自己一身浑厚鬼力，飞快流失燃烧，如同被点燃的油料一般。

　　这种感觉直让他毛骨悚然，而四周成片消融的鬼兵鬼将，让他不寒而栗，之前信誓旦旦的勇气，顿时消散大半。

　　如果在这绿色光雨中多呆片刻，连身为化神大鬼王，接近神虚境界的他，都有可能丧命。

　　唰咻！唰咻……

　　那青莹如风的身影，在承载众鬼物的灰云上闪动，降下大片大片的绿色光雨。

　　每时每刻，都有成千上百的鬼物被杀死。

　　“住手！！人类修士——”

　　天狼鬼王大骇，双眼血红一片，面色狰狞到极致，挥动那乌黑鬼矛，对着杨凡穷追猛杀。

　　但是，杨凡根本无视他的存在，运转青色焕天芽神力，再借助青鸟披风，他的移动速度以及身法，都达到了一个极致，那天狼鬼王甚至连他的衣角都沾不到。

　　可以说，杨凡的速度是府主王侯之下第一人。

　　从某种程度上来说，已经能与一般神虚强者媲美。

　　在天狼鬼王追击杨凡的过程中，绿色光雨降临于密集的鬼物群中，每时每刻，都有大量鬼物的消融净化。

　　“怎么可能，我完全跟不上他的速度，单论速度的话，此人几乎能与妖皇境的府主媲美……”

　　天狼鬼王心中一片混乱，他心中突然滋生一个念头：“难道这人类修士就是王侯级的人物？”

　　“如果是王侯，他完全有斩杀我的实力，为什么不先杀死我这个首领。”

　　身为十万鬼兵首脑的他，难道并不灵活，但也不傻。

　　某一刻，他捕捉到杨凡嘴角抹过的嘲讽笑意，心头猛然大震：“不好，此人是想灭杀十万鬼兵，他完全就是一个嗜杀狂！！”

　　“退兵！！快退兵——”

　　天狼鬼王惊呼咆哮，他索性也不去追杨凡，指挥众鬼兵撤退。

　　“呵呵，你的反应也太慢了。”杨凡悠然一笑，就这么一会功夫，他已经灭杀数万鬼兵鬼将，修为明显涨了一截。

　　而且，这些鬼兵鬼将，明显比之前精华的那些零散鬼物，等级要高些。

　　唰咻~~

　　杨凡身形消失，眨眼间袭到他身前。

　　天狼鬼王只觉一股寒意袭来，勉强用乌黑鬼矛，挡住杨凡一击。

　　嘭——

　　他整个身体被击飞，胸口凹陷，冒起一片青烟。

　　还不等他反应过来，一团金斑火焰，从头顶落下，立即让他在凄冷惨叫中，化作灰烬。

　　杨凡的功法，处处克制鬼道，那“太虚天火”，汇聚太古星辰至炎之力，天狼鬼王根本没有反抗之力。

　　果然，杀死天狼鬼王之后，这些鬼兵鬼将们，群龙无首，顿时四散而逃。

　　杨凡追杀片刻，发现体内还有大量精纯生命力量，还来不及吸收。

　　他索性盘膝而坐，消化这股力量。

　　约莫半盏茶功夫，杨凡修为又提升了一小截。

　　“太好了，就这么一会功夫，就抵得上我上十年苦修。”

　　杨凡按捺住心中的狂喜，尽量让自己冷静下来。

　　他深深明白，这疫鬼林禁地，能让府主级的存在陨落，甚至让当今妖龙皇下令不准任何妖修进入，可见此鬼林内，定然还有极为恐怖未知的存在。

　　奇怪的是，在灭杀那一波十万鬼兵之后，这附近一片死寂，再也没有鬼物接近。

　　杨凡索性借此机会，闭关修炼一段时间。

　　他法力提升了这么多，想进一步参悟和修炼。

　　晃眼间，半年时间过去了。

　　这日，在疫鬼林原来那个山包上，独眼鬼龙王巡视下方几十万鬼兵鬼将。

　　“那个白痴狼，竟然被杀的毫无反抗之力，死无全尸，还折损了好几万鬼兵。”

　　独眼鬼龙王淡然道。

　　“鬼龙王大人，那人类修士可能达到了府主级，否则不可能这么高调，以嗜杀为乐。而且此人之功法，处处克制我们鬼道。”

　　身旁的绿魂仙子，身姿曼妙，俏脸似雪玉，声音轻柔如水。

　　“哼，若非如此，本王怎会精心准备半年，布置‘万鬼困仙大阵’来灭杀此人。以那人目空一切的狂妄态度，无需我们特意诱惑，便会中招。”

　　独眼鬼龙王阴笑道。

　　于此同时，在疫鬼林边缘，落下一金一血两道光影，笼罩在光晕中，看之不清。

　　“经过追踪和分析，杨凡九成进入了‘疫鬼林’，没想到他的胆子这么大。”

　　其中一个清越高雅的女子声音传来。

　　“哼，这样更好，我们在‘疫鬼林’外守株待兔。他进入此林，多半只有两个下场：一个是死，另外一个是中瘟毒诅咒，以重伤之身逃离……本王希望是后者！”

　　金色光晕中，传来一个男子冰冷刺骨的声音。


第745章 破阵之法

　　半年后，杨凡从参悟闭关中醒来，这期间出奇没有任何鬼物接近他。

　　杨凡感觉很蹊跷，他周边冷冷清清，连一个孤魂野鬼都看不到，这在万鬼圣地的“疫鬼林”，实属异常。

　　“不管你们打什么主意，我先去此林最深处探索，看能否揭开尘封此地的历史秘辛。”

　　杨凡身形轻飘飘，如羽毛一般向疫鬼林深处飞去。

　　一口气飞行近万里，前方在出现零星的鬼物。

　　那些鬼物一见到他出现，立即吓得四散而逃，仿佛看到煞星一般。

　　杨凡一脸古怪之色，这些零星单个的鬼物，他实在懒得出手。

　　又往前深入数百里，他豁然感应到一股冲天鬼气，朝这边涌来。

　　“咦？这次它们倒是主动送上门来了，看样子不比上次少。”

　　杨凡心中有些兴奋，这些可都是“补品”啊。

　　凝眸望向远方，只见铺天盖地的灰云，承载着数以万计的鬼兵，呈半包围趋势，朝杨凡这边靠拢。

　　唰咻——

　　还不等那些鬼物过来，杨凡在原地留下一道青莹残影，本人已经飞出几百里外。

　　主动出击！！

　　“好快！那人类来了——”

　　灰云深处，一个萦绕绿光的静美宫装女子，明眸中掠过一丝惊讶。

　　她难以想象，在这种情况下，那人类还敢单枪匹马杀过来。

　　“所有鬼兵听命，原地待命，分散开来，不准动！！”

　　绿魂仙子下令道。

　　大部分鬼物，都是灵智半开，智慧远不如人类，高等级鬼王下令后，基本会绝对服从。

　　除了这些普通鬼兵鬼将，在这灰云中，还潜伏着一些高阶鬼王，实力强大，至少堪比人类通玄级的强者。

　　这些高阶鬼王，目光冷静凛冽，与普通鬼兵鬼将混在一起。

　　唰咻……

　　几个呼吸间，那道模糊不清的青莹光影，飞射到近前。

　　“打——”

　　数万鬼兵鬼将，同时发动攻击。

　　漫天鬼气和各类阴戾法宝，把杨凡前进的方向淹没，视野内一切存在，都化作虚无。

　　这一轮狂暴攻击，持续几个呼吸后，众鬼兵鬼将停止。

　　“那人类修士不见了，难道被轰成了渣？”

　　一个鬼将兴奋的道。

　　像这类万鬼汇聚的大战，即便在疫鬼林，也十分罕见，因为各大势力之间，都维持着微妙的平衡。

　　“呵呵，你们的反应，未免也太迟钝了吧……”

　　一个男子的轻笑声，从众鬼兵鬼将的灰云上传来。

　　下一刻，就见无数的绿色光雨，从天而降，一个个鬼物，身体冒青烟，眨眼间消融不见。

　　杨凡的速度极快，每停留一瞬，绿色光雨，都会收割几千鬼物的生命。

　　“这也太恐怖了，此人比描述中还要可怕……”

　　绿魂仙子只觉心头发寒。

　　此人灭杀鬼物，比收割麦子还要快，一眨眼功夫，身边几千鬼兵就消失了。

　　那男子似乎以此为乐，孜孜不倦，法力永远无法耗尽。

　　“咦？不对……”

　　杨凡在飞快闪动中，发现这鬼物中还潜伏着一些强大的高阶鬼王，实力都堪比人类化神中期强者，他的范围圣疗之术，无法顷刻间将它们净化，除非更迅猛持续一些。

　　而这些高阶鬼王，遭到的攻击，只是一两息时间，身上直冒青烟，最多受伤，却不会死去。

　　同一刻，杨凡的焕天芽，突然产生感应。

　　“看来这些鬼物，也在策划什么阴谋，想让我着道。”

　　杨凡眉头微皱，身形出现短暂的停滞。

　　正在这时，异变突生。

　　“布阵……”

　　一个柔美飘逸的女子声传来。

　　杨凡顺声一看，正是此次众鬼兵鬼将的首领“绿魂仙子”。

　　此女的存在，杨凡早就发现，但他要净化众鬼物，所以没有斩杀她。

　　话音刚落，方圆几百里区域，阴风大作。

　　杨凡只觉眼前一片漆黑，无数的凶魂厉魄的咆哮声，冲入他的精神层面。

　　“不好！这恐怕是什么阵法？”

　　杨凡心神被遏制，大部分神通都无法施展。

　　就见那众鬼物中潜伏已久的高阶鬼王，各自祭出阵旗，将这片天地遮掩，无数的黑云和鬼火轰然降落，把杨凡困在其中。

　　“啊啊啊……”

　　于此同时，那些等级稍低的鬼物们，一个个惨叫而死，化作磅礴鬼力，注入大阵中。

　　“什么！！以吞噬数万鬼物代价催动的阵法……”

　　杨凡心神一凛。

　　他四周都是黑压压一片鬼雾，将区域内的感官，大大限制，无数的鬼火甚至幽暗闪电，从四周一层犹若实质的光幕中落下。

　　那光幕呈黑色，透着淡淡血泽，笼罩方圆几百里，此片区域里的鬼物，一个个炸裂开来，化为强大死气和鬼力，让那阵法大大增幅。

　　杨凡袖袍一挥，一片绿色光雨漫散而去，在浓厚鬼雾中，腾起一片青烟。

　　但那鬼雾仿似无穷无尽，从阵法边界的光幕中涌来。

　　噗噗轰轰——

　　同时，无数鬼火和幽暗闪电朝杨凡轰击而来。

　　在这种情况下，杨凡也不得不施法防御，目光冷然扫过这大阵的各处。

　　此刻，大阵外有数百高阶鬼王，各自催动手中阵旗，此外还有数万鬼兵，盘桓在阵法外，把连绵无尽的鬼气注入其中。

　　“人类修士，进了我们的‘万鬼困仙大阵’，今日注定你要葬身此地。”

　　绿魂仙子飘然若仙的身姿，在那半透明黑色光幕外，似笑非笑的望着杨凡。

　　杨凡被困于此阵，却也勉强分出部分心神打量此女，目中掠过一丝惊艳，没想到在鬼道中还有如此佳丽。

　　“这位鬼仙子，如何称呼，是你设下此阵来埋伏我？”

　　杨凡饶有兴趣打量了她一眼。

　　“此人身困阵法中，还有闲暇与我搭讪，看来他还保有余力……”绿魂仙子心中惊讶，表面上平和柔静的道：“小女子绿魂，此大阵乃是‘西鬼林’鬼龙王大人所设，纵然你实力与神虚强者比肩，也难以破开这以数万鬼兵牺牲为代价开启的‘万鬼捆仙大阵’。”

　　“是吗？”杨凡冷笑一声，就见他突然取出一枚暗红色玉佩，注入太虚天火。

　　“轰”的一声，就见那火麟玉佩变大千百倍，迸发出一片可怕的赤色火焰，把四周鬼雾一扫而空。

　　“竟然是克制鬼道的至炎神通法宝……”绿魂仙子微微一惊。

　　但是那赤色火焰刚刚扫开道路，黑色光幕中无数的鬼雾，又扑了过来，将其覆盖。

　　“没有用的，这鬼阵的真正力量就是‘困阵’，阵法内你无法补充天地灵气，迟早会灯枯油干。”

　　绿魂仙子含笑道。

　　然而她话音还未落下，刚才那鬼雾重新覆盖的区域，传来一股惊魂兽吼，一股可怕的高温焰气，把整个大阵照得如白昼。

　　四周鬼物吓得魂飞魄散，浑身直哆嗦。

　　只见一个栩栩如生的火焰麒麟，破开重重鬼雾，狠狠撞击在黑幕上。

　　砰~~~

　　黑幕震荡，即便在如此强力的攻击下，不过是暗淡少许。

　　“好强大的防御力！！”杨凡惊叹。

　　噗~~~

　　火焰麒麟口中吐出一团泛着金斑的赤焰，立即让那光幕骤然黯淡到极点，并“噗”的一声，破开一个小窟窿。

　　怎么可能！！

　　绿魂仙子花容失色，难以置信。

　　杨凡青莹身影一晃，朝那窟窿处破去，心中暗忖：“就算这阵法再强，却被太虚天火死死克制。”

　　砰！！！

　　杨凡身形一震，被反弹回来，大吃一惊：“怎么回事？”

　　“有本王在此，你有机会逃跑吗？”

　　就见那破开的窟窿重新愈合，一只鬼气森然的龙爪，运转浩瀚神虚之力，把无尽鬼力注入其中。

　　杨凡凝眸一看，这竟是一只长达几十丈的独眼鬼龙，浑身凝结着无数的一片片黑鳞，散发出一股与一般龙族截然不同的龙气。

　　“这……这竟是以真龙之魂所化的鬼龙！！”

　　杨凡心中震撼，陡然感受到一股恐怖的压力。

　　直觉告诉他，此独眼鬼龙的实力，恐怕比血灵王、金鹏王等府主要强大许多，或许接近镇东候、天魔门主那个层次。

　　“有本王坐镇，你没有任何破阵而逃的机会。”那独眼鬼龙化为一个鬼气森然的半龙人形，又略带惊奇的道：“不过你的神通也着实古怪，竟然可以破开这足可困杀神虚强者的大阵。”

　　持续片刻，火麒麟黯淡无光，消失不见，那独眼鬼龙，站在阵法外，虎视眈眈的盯着杨凡。

　　“看样子，想凭借蛮力和神通从此阵脱离，似乎不大可能……”

　　杨凡感到一股极大的压力和威胁，但是他并不惊慌。毕竟还有那么多强大神通秘术以及法宝，都不曾使用。

　　噗噗轰轰——

　　正在这时，鬼雾归复原状，漫天鬼火和幽暗闪电轰击而下，杨凡被压迫得只能防守。

　　他周身环绕绿色光雨，净化大片鬼力，使他不用担心法力枯竭的问题。

　　这样一来，杨凡心中微松一口气。

　　“缩小阵法范围！！”

　　正在这时，在毒眼鬼王的指挥下，“万鬼困仙阵”一点点收拢，威能越来越大。

　　杨凡心中再次紧迫，思绪飞掠：“使用‘红日焚天’虽然可以破开阵法，但是在此狭小区域，却是‘玉石俱焚’的招式……”

　　“‘太虚天火’和‘开光净世焰’，应该都能破开此阵，但问题是这‘鬼龙王’实力太强，根本冲不出去……”

　　眼看那阵法一点点缩小，越来越紧迫。

　　某一刻，杨凡脑中灵光一闪，想及当初在天澜仙府，半神兽的金蛟龙小殿下，被自己剥脱龙元和真龙之气、元气大伤的情况。

　　想到这里，他嘴角抿起一个弧度，却没有立即动手。

　　此刻破阵之法杨凡已经想好，但他的目标可不仅仅局限于此……


第746章 吸收龙魂

　　眼看那“万鬼困仙阵”不停收缩，捆缚能力大大增加，杨凡的机会越来越小。

　　此时此刻，杨凡甚至可以看到黑色光幕外数万凶魂厉鬼狰狞可怕的面孔。

　　独眼鬼龙王那只眼睛里，跳动着漆黑的光焰，身上释放出一股强大的鬼龙之气，虎视眈眈的盯着他。

　　就算杨凡凭借强力真火或者法宝，能将此阵暂时破开一个缺口，也绝难过他这一关。

　　要知道此独眼鬼龙王，乃是由上古真龙所化，实力比血灵王这个层次的府主，都要稳胜一筹。

　　绿魂仙子飘飞在一旁，明眸中一片幽静，这一刻竟似有些同情怜悯。

　　不过当她想到眼前这名男子，在疫鬼林中斩杀过上十万同道，这个念头便一闪即逝。

　　“桀桀桀……将此人生擒，剥皮抽筋，慢慢折磨，为死去的同道报仇！！”

　　阵法外无数鬼物，张牙舞爪，鬼气冲天，各种声音参杂在一起，直让人毛骨悚然。

　　呼~~~

　　杨凡深吸一口气，眼中神光骤然亮起，身上腾起丈许高的绿色淡光，把四周鬼雾和所有鬼道攻击化作青烟。

　　独眼鬼龙王神色一凛，已经暗自运转强大神虚之力和鬼龙之气。

　　“他要反击了……”

　　绿魂仙子等鬼王级存在，几乎都屏住了呼吸。

　　阵法外，数万鬼物都死死盯着杨凡，这一刻整片区域安静的可怕。

　　突然，就见杨凡一抬手，凝聚出一小团太虚天火。

　　那团金斑火焰，刚一嘣蹿出来，便让场上众鬼物，不由自主的直打冷战。

　　“此焰好可怕，至炎至刚，似乎来自那苍穹间的亘古金乌，完全克制我等鬼道之物……”

　　独眼鬼龙王心中暗惊，竟然在仓促间，看出太虚天火的几分来历。

　　杨凡飞快来到半透明的黑色光幕前，太虚天火“噗”的一声，击中阵法外层的强大结界。

　　那是以数万鬼物牺牲代价形成的强大防御层！！

　　此刻，亦有数百高阶鬼王、数万鬼兵鬼将齐力驾驭。

　　嗡~~~

　　太虚天火刚一触及那黑色光幕，便腾起了一片可怕的黑烟。

　　那坚固不可破的光幕，竟然轻微的颤抖起来，荡起一层层涟漪，光芒黯淡起来，变得更加薄透。

　　这二者相交之下，产生的变化，让场上所有人（鬼），神经都崩到了极点。

　　“哈哈哈……这‘万鬼困仙阵’已经进一步收拢，防御力和捆缚之力，比刚才强大好几倍，你若是王侯级人物，还有机会将它突破！！”

　　独眼鬼龙王仰天长笑道。

　　“果然……”杨凡当然知道那防护层已经变强了数倍。

　　“以这个趋势下去，我耗尽所有‘太虚天火’，才有可能破开一个缺口。”

　　望着那渐渐黯淡的黑色光幕，杨凡心中暗忖道。

　　啪~~

　　独眼鬼龙一爪拍击而来，一股浑厚鬼龙之气注入那渐渐黯淡的部位，立即让它恢复正常。

　　杨凡面色显得阴沉，豁然一抬手，身前出现一面黯淡的古镜。

　　这是什么法宝？

　　还不等众鬼物看清楚，那古镜蓦然绽放出白色晶光，一道毁灭光束轰击而出，“噗”的一声，击中刚才被太虚天火攻击的位置。

　　咔嚓——

　　那黑色光幕猛然震动，居然被撕开一条裂缝，并呈现一个圆形裂纹。

　　独眼鬼龙王惊骇，连忙往拿裂纹处灌注磅礴鬼力。

　　“呵呵，晚了——”

　　杨凡的轻笑声传来，一只萦绕着金斑火焰的手，“啪”的一声，击中那原形裂纹处，立即撕开一个窟窿。

　　绿魂仙子等人暗道不好，要让他跑了。

　　休想！！

　　独眼鬼龙王守在那豁口前，怎会让杨凡通过。

　　就见它那黑不溜秋的龙爪上，腾起一股漆黑如墨的龙炎，竟蕴含可怕的高温。

　　嘭！！！

　　太虚天火与那古怪的漆黑龙炎交击在一起，由于前者破开阵法，已经消耗七七八八，立即被后者挡住并吞没。

　　独眼鬼龙王面露胜利者的笑容，只要他能挡住杨凡的“太虚天火”，在其它数万鬼物的主持下，要修复这个窟窿，不过是呼吸间的功夫。

　　然而就在下一刻，异变顿生。

　　杨凡伸出了另外一只手，浮现一团淡绿朦胧的光焰，一股强大的生命气息传来。

　　此焰一出，众鬼物更加颤抖，发自灵魂的不安。

　　“这是什么真火？”

　　绿魂仙子等人一愣，没想到杨凡还有第二种强大火焰，并且还在太虚天火之后使用。

　　嗡~~~

　　就见那淡绿朦胧的光焰，在接触四周鬼雾之后，绽放出一片刺目的白色光苗。

　　噗嗞嗞滋~~~~

　　一刹那间，整片区域里的鬼雾凭空消融，出现一片真空。

　　如此情景，让数万鬼物呆若木鸡。

　　就连身为此焰主人杨凡，都意外之极。

　　开光净世焰对鬼道死物的克制，竟然比太虚天火还要强大数倍！！

　　“给我开——”

　　杨凡心下大喜，只觉未来一片光明。

　　开光净世焰化作一片神秘白色光苗，触及到那即将愈合的窟窿。

　　霎时，那坚厚无比的黑色光幕，犹若冰雪见到烈日一般，飞快的融化，撕开一个直径丈许的巨大缺口。

　　一步之间，跨出万鬼困仙阵。

　　这一刻，杨凡更感受到法力的增长！！

　　而独眼鬼龙王，脸上笑容僵硬，刚刚从惊愕中恍惚过来。

　　噗~~~

　　他恍惚过来的第一眼，开光净世焰迎面击来。

　　他吓出了一身冷汗，连忙后退，并以那漆黑龙炎阻挡。

　　然而，独眼鬼龙王的漆黑龙炎，在那一大片白色光苗下，如花朵般枯萎。

　　更甚者，他感觉到体内龙魂之力和龙元的流逝。

　　呼咻~~~

　　他刚准备逃跑，杨凡腰间飞出一道黑影，将他的双腿缠住。

　　“啊……”

　　独眼鬼龙王身躯一麻，等他反应过来时，已经被吸血黑龙鞭捆了一个五花大绑。

　　当然以他的实力，完全有能力挣脱此鞭。

　　但就在这时，杨凡左手指上一枚戒指，闪烁七彩光斑，让他的法力，凝固了半息不到的时间。

　　就趁此机会，吸血黑龙鞭将他捆缚的更紧。

　　杨凡凝聚开光净世焰的一拳，狠狠洞穿他的胸膛。

　　他身体一僵，体内龙魂精魄元气大量流失，就是飞快枯萎。

　　“快救鬼龙王大人——”

　　这时候，主持阵法的众鬼兵鬼将，才恍惚过来。

　　杨凡冷笑一声，一把扣住独眼鬼龙王的脖颈，另外一只手，贯穿其胸膛，二者紧密相连。

　　而那吸血黑龙鞭呼啦一下，竟将二人捆绑在一起。

　　当然，此鞭的麻痹吸血属性，只针对独眼鬼龙王。

　　“啊！！”

　　绿魂仙子等人，手足无措，不敢贸然攻击。

　　当开光净世焰，融入独眼鬼龙王体内之时，他的鬼魂之躯，已经枯萎，很快被杨凡和吸血黑龙鞭联手封印法力。

　　接下来，吸血黑龙鞭疯狂的吸收，兴奋的道：“这……这竟然是龙魂，还有龙气！！”

　　杨凡收敛开光净世焰，让吸血黑龙鞭尽情的汲取龙魂之力。

　　独眼鬼龙王，是有上古真龙魂魄所化，属于鬼道龙，没有龙血，但是真龙之魂，却被吸血黑龙鞭吸收。

　　不到片刻功夫，独眼鬼龙王的鬼躯，化作一片黑色粉末。

　　四周鬼物呆若木鸡，手足无措，眼睁睁看着独眼鬼龙王被那诡异的黑鞭给一点点吞食。

　　“嘎嘎嘎……”

　　吸血黑龙鞭身躯暴涨至几十丈，化作一条栩栩如生的黑龙，围绕杨凡盘旋，甚至伴随阵阵龙吟和龙威。

　　此刻无论从外形，还是声威气息，吸血黑龙鞭与上古真龙（魔龙），有好几分近似。

　　有所不动的是，这吸血黑龙鞭更诡异，透着一种痞子性。

　　四周众鬼物都臣服于吸血黑龙鞭淫威之下，浑身直打哆嗦。

　　“少显摆了，回去消化一下。”

　　杨凡一招手，将此鞭收回，扔到了仙鸿空间。

　　随后，他目光冷然扫过众鬼兵鬼将。

　　“大人饶命！！”

　　绿魂仙子等拥有高智慧的存在，齐齐跪在地上求饶。

　　“你留下，其它人全部走。”

　　杨凡目光定格在俏脸苍白如纸的绿魂仙子身上，其它鬼物如蒙大赦，四散而逃。

　　“不知大人有何吩咐。”

　　绿魂仙子忐忑不安的道。

　　“帮杨某引路，带我进入这疫鬼林的最深处。”

　　杨凡若无其事的道。

　　“你……你是要去诅咒沼泽，上代鬼王宗主陨落之地？”

　　绿魂仙子大惊失色。

　　“对，就是那里。”杨凡目中神光一亮。

　　“那里是禁地，一旦进入其中，只有死路一条！！”

　　绿魂仙子花容失色。

　　“杨某死了，不是正如你们所愿吗？”杨凡若有深意的瞥了她一眼。

　　绿魂仙子全身发寒，顿然生出一种被完全看透的感觉。

　　“如果不带路，不但你会死，杨某还会将这‘西鬼林’区域的所有鬼物，都净化掉。”

　　杨凡语气渐渐加重。

　　“万万不可！！”绿魂仙子紧咬皓齿，终于道：“小女子这就给您带路。”

　　“慢着，”杨凡冷不丁喊住了她，“疫鬼林禁地，连府主级强者都陨落其中，杨某可不会马虎。”

　　“您的意思是？”绿魂仙子面色苍白，楚楚可怜。

　　片刻之后，杨凡在毫无抵抗的绿魂仙子身上，打下主仆灵魂烙印。

　　“主人，我这就为您带路。”绿魂仙子神色复杂的望了这个男子一眼。

　　就这样，绿魂仙子成为杨凡名下第一个鬼道女仆。

　　而接下来，杨凡将会进入疫鬼林真正的死亡鬼境，连府主进入都会陨落的禁地。


第747章 杨凡的抉择

　　在绿魂仙子的引导下，杨凡少走了一些冤枉路，并绕过不少禁地，以最快速度，往疫鬼林深处进发。

　　绿魂仙子告诉杨凡：“主人，疫鬼林分为三大区域，一个是鬼林外围，汇聚了一些不成气候的孤魂野鬼。第二个便是‘瘟毒死地’，分为东鬼林、西鬼林等四大区域，各有强大鬼王统治。‘毒瘟死地’处于鬼林内部，几乎与外界隔绝，一定程度上受上代鬼王宗主死前诅咒之力的影响……”

　　“等等，你所说的诅咒之力到底是怎样的存在？”

　　杨凡打断了绿魂仙子的叙述。

　　“所谓诅咒之力，是鬼王宗秘密传承的一种神秘禁术，诡异霸道，防不胜防，缺点是施术代价极大。在一万年前，上代鬼王宗主与妖龙皇在此地进行生死决战，那是一场旷世大战，没有人看到过程。只知道，妖龙皇最终取得胜利，但鬼王宗主在临死前，以消耗毕生鬼道法力和燃烧生命灵魂的代价，在此地施下可怕的诅咒。据说，当时连妖龙皇都被诅咒缠身，回到‘万妖殿’后，调养一千年，都没有完全摆脱诅咒所带来的痛苦……”

　　绿魂仙子解释道。

　　“那么，这诅咒之力的具体内容是什么？”杨凡对诅咒这种诡异法术，感到很陌生，最起码在北秦等地，从来没听说过。

　　“除了妖龙皇，没有第二个人听到上代鬼王宗的诅咒内容，但是他的葬身之地，魂魄和通天鬼力都没有真正散去，形成了一片‘诅咒沼泽’。凡是入此沼泽的生灵，都会被诅咒缠身，只有沦为鬼物，呆在‘疫鬼林’区域，才能苟延残喘。如若离开‘疫鬼林’，就会被毒瘟病疫缠身，最终在无尽痛苦中死去。”

　　“这么说，传闻当年某位妖族府主，从疫鬼林逃出，最后在十年内死去，并非谣传，而是因为这‘诅咒沼泽’的诅咒之力？”

　　杨凡心神凛然，对自己即将要前往的地方，有了一定程度了解。

　　“随着时间的推移，鬼王诅咒之力，越来越强，并渐渐影响到整个‘疫鬼林’。一般妖修和人类，就算没有进入‘诅咒沼泽’，进入疫鬼林的‘毒瘟死地’，也会被诅咒影响，染上毒瘟病疫，一旦离开鬼林，不出数日，机会痛苦死去。”

　　绿魂仙子说到这里，暗自打量了杨凡两眼。

　　“这么说，杨某也中了诅咒？”

　　杨凡挪揄一笑。

　　身为一位高明药师，他当然清楚自己的身体状况，不可能被诅咒缠身。

　　“主人法力高强，‘毒瘟死地’区域的诅咒之力较弱，影响不到您”

　　绿魂仙子说到此处，心中亦咋舌。

　　据她所知，要抵挡“毒瘟死地”的诅咒之力，至少需要达到化神大修士层次。

　　就算是化神大修士，在此地呆长了，也会被诅咒缠身。

　　她并不知道，杨凡根本不是受不受影响的问题，而是直接免疫这个程度的诅咒和毒瘟。

　　又往前深入数日，所遇的鬼物等级，普遍较高，弥散在虚空中的那股死气和毒瘟之力，开始侵蚀杨凡的身体。

　　冥冥中，他感应到那股不可捉摸的诅咒之力，类似精神力量的存在，并蕴含某种难以理解的阴邪之力，徘徊此地，千万年不散，越积越浓厚。

　　杨凡身体略有些不适，体表自然而然萦绕一层淡绿色光流，把遍布四周的毒瘟排开。

　　但那种冥冥中不可捉摸的诅咒之力，却是无形的，杨凡只能以自身的强大生命力和圣农之体抵抗。

　　二人飞到某处，前方传来一股惊天鬼气，并传来一阵怪叫声：“桀桀桀……人类修士的气息……”

　　“住手！！”

　　绿魂仙子还来不及阻止，一个浑身漆黑的赤眸鬼王，从杨凡身旁凭空现身，一只白森森的鬼爪，抓向杨凡。

　　好快的速度！！

　　旁人根本没看清这赤眸鬼王，是如何近身的。

　　啪~~~

　　那鬼爪一下子击中杨凡，后者身形在虚空问若泰山，竟然丝毫不损。

　　反倒是那赤眸鬼王，鬼爪在接触到杨凡身体后，腾起一股青烟。

　　“啊……”

　　赤眸鬼王尖叫一声，心魂颤栗，暗道不好。

　　还不等他逃跑，杨凡身上涌起一片淡绿色的触手，将其层层包裹缠绕。

　　赤眸鬼王连连惨叫，整个鬼躯被腾起的青烟笼罩，几个呼吸间便消融了。

　　当杨凡动手之时，绿魂仙子便暗自一叹，知道这赤眸鬼王，定然没有生还可能。

　　化神大鬼修级别的鬼王，在杨凡面前，根本支撑不了一两个照面。

　　连实力强大如独眼鬼龙王的存在，都被杨凡给活活抽干龙魂龙气，更何谈其它鬼王。

　　这一路上，杨凡一般不招惹鬼物，但若有不识好歹的，就会以雷霆手段斩杀，毫不留情。

　　每当有鬼物出现之时，绿魂仙子都会暗自哀默。

　　有好几次，遇到相识的同道，绿魂仙子还来不及解释，杨凡就已经“净化完毕”。

　　可以说，杨凡在疫鬼林中，遇神杀神，遇鬼灭鬼，所向披靡。

　　因为功法上的克制，就算是神虚境界的鬼王亲临，杨凡都丝毫不惧。

　　更不可思议的是，杨凡一路上不停灭杀鬼物，气脉悠长可怕，法力永无止尽，非但不见力竭，反而越发精神抖索，越战越猛。

　　在灭杀鬼物的时候，绿魂仙子能感受到杨凡眸中的兴奋。

　　……这完全是一个变态嗜杀狂！！

　　刚开始，绿魂仙子心惊胆颤，但随后也麻木了。

　　她也奇怪的发现，杨凡虽然在不停的灭杀鬼物，但身上没有真正的杀气。

　　但那种孜孜不倦，以此为乐的兴奋情绪，让身为女仆的她，百思不得期间。

　　又前行十几万里，也不知灭杀了多少鬼物，杨凡杀的手都酸了，眼中偶尔还闪现一丝兴奋和喜意。

　　就在此时，杨凡神色豁然一变，焕天芽莫名颤动。

　　一股令神鬼惊悚可怕的磅礴死气，从前方一片漆黑之地涌来。

　　这时，虚空中存在的那股冥冥不可捉摸的力量，无视法力的守护，渗入杨凡体内。

　　杨凡浑体发寒，如陷冰窖，万毒不侵的圣农之体，在此时自然生出反抗之力，将这股不可触摸的诅咒之力化解。

　　杨凡身旁的绿魂仙子，面色苍白，娇躯发抖。

　　那股磅礴惊悚的死气，蕴含着无数负面情绪，与这片天地的鬼力沟通，并形成一种诡异心寒的力量。

　　“主……主人！前方就是‘诅咒沼泽’，更是疫鬼林的禁地，连修为强大的鬼王，都不敢闯进去。”

　　绿魂仙子面色惨白，有些语无伦次。

　　“如果闯进去，会有什么可怕后果？”杨凡淡然道。

　　“虽然我等鬼魂之体，对这毒瘟之力，天生拥有强大免疫力，但这诅咒之力非同寻常，如果进去，就只能永世呆在里面。一旦离开‘诅咒沼泽’，在诅咒缠身之下，不久就会死去。”

　　绿魂仙子心有余悸，楚楚可怜的道。

　　“那好，你呆在这里等候，我进去看看。”

　　杨凡遵行来自焕天芽的感应，目光投向前方一片漆黑的区域。

　　他缓缓踏步前行，每踏出一步，虚空中的诅咒之力，都会强大阴毒一分。

　　仅仅是这四周笼罩的毒瘟病疫，就能让一般化神之辈片刻间死亡。

　　病疫缠身，诅咒加身。

　　杨凡依靠自己的圣农之体，免疫病疫，化解诅咒力量。

　　终于，当他走到某处时，焕天芽飞快跳动。

　　杨凡蓦然感受到一股危机寒意，身体再次生出不适感。

　　同时那不可触摸的诅咒力量，深入杨凡体内。

　　他额头上冒冷汗，身形一晃，往下一看，发现脚下是一片黑漆漆的沼泽，释放出令灵魂颤抖的死气。

　　“桀桀桀……好久不见人类修士闯进来了！！”

　　在这片漆黑区域，杨凡的感官大大受限，只能听到隐藏在暗处鬼物的声音。

　　此时，那无穷无尽的诅咒之力，以不可阻挡的趋势，纠缠在杨凡体内深处，更可怕的是，这股力量，还向灵魂腐蚀。

　　杨凡体内磅礴无尽的生机，立即与这股力量颤抖在一起。

　　“好鲜美的人类血肉……”

　　又一股强大的鬼力迫来，杨凡发现这四周的鬼物，等级都极高，至少是通玄级，化神大鬼王级别的存在，都不在少数。

　　噗嗤~~

　　一只白森森的脸，出现在杨凡面前，张开獠牙咬中他的脖颈。

　　对于鬼物的闪电偷袭，杨凡一向不躲闪的，他冷笑一声，一把捏住这只化神大鬼王的脖子，一片淡绿的光网，将其笼罩。

　　顿时，一道凄厉的惨叫声，在诅咒沼泽之地传荡。

　　旋即，又有十几只鬼王扑来。

　　杨凡完全不躲，来者不拒，一一净化，法力又明显的增长。

　　不多时，附近的高阶鬼王，被抹杀一空，又或者落荒而逃。

　　此时，来自漆黑沼泽中的诅咒之力，已经纠缠杨凡的全身，连魂根都被侵蚀，唯有两根焕天芽，还勉强能抵抗。

　　身体传来一阵轻微的不适。

　　“如果现在撤退，以我的医术，完全能化解此诅咒，全身而退……”

　　杨凡面露迟疑，心头正在做思想斗争。

　　焕天芽通晓天机的感应告诉它，这是一次机遇，一次重大转折。

　　可若是深入其中，机遇和风险是成正比的。

　　其它未知危险且不提，仅仅这诅咒之力，如果继续深入，呆太长时间，都会对杨凡形成威胁。

　　呼~~~

　　良久之后，杨凡深吸一口气，目光坚定有力：“既然已经来了，岂能知难而退，若连这一关都无法渡过，哪有资格问鼎通天三阶乃至‘证果期’……”


第748章 白骨骷髅

　　“既然已经来了，岂能知难而退，若连这一关都无法渡过，哪有资格问鼎通天三阶乃至‘证果期’……”

　　杨凡他做出决定后，心境上豁然间产生微妙的转变。

　　缓缓往前行。

　　然而，他才刚踏出一步，一只庞大白森森的巨手，“呼啦”一声从诅咒沼泽里伸出，将他整个人生擒。

　　什么！！

　　杨凡瞳孔一缩，呼吸一窒，浑身生气被遏制，被那白森巨手拽入漆黑沼泽中。

　　一股阴森刺骨的寒气，让他毛骨悚然，陷入未知险境中。

　　自从进入“疫鬼林”后，杨凡感官大大受限。

　　达到这诅咒沼泽之后，感官甚至被限制到极限，无法拥有那种全知全能的本领。

　　因为此鬼林，几乎隔绝生命力量，除了这些鬼物，没有生灵的存在。

　　杨凡的功法，克制这些鬼道死物，反之这片疫鬼林，特别是诅咒沼泽，对他有极强的压制。

　　陷入诅咒沼泽中，杨凡视野内依旧一片漆黑，神识捕捉到一只白骨巨手，将自己生擒。

　　那白骨巨手，竟然长达几十丈，看刚才那迅雷之力，可以一掌拍碎一座小山。

　　“好强大的死气……”

　　杨凡难以挣脱此白骨巨手，就见身处之地，那股阴冷死气，磅礴如海，深厚如渊，无穷无尽。

　　这里的死气和诅咒之力，是沼泽之外的十倍百倍以上。

　　“这样下去……我体内的生机都会被剥夺，而这股诅咒之力，纠缠我全身，极为不适，大大削弱我的精神状态……”

　　杨凡心急如火。

　　这白骨巨手不知是何物，竟然强悍如斯，他根本无法挣脱。

　　呼唰~~~

　　他试图使唤“吸血黑龙鞭”，但此鞭现身诅咒深渊时，亦是一阵颤抖，那白骨巨手上凝结着强大的死气和诅咒之力，它根本不敢靠近。就算靠近了，也无法吸收死气。

　　吸血黑龙鞭主要是针对有血气的生命，面对这种绝对的死物，它也无能为力，发动不停颤抖，痛苦呻吟：“主人救我！！”

　　“不好！！”

　　杨凡面色一变，连忙让吸血黑龙鞭进入仙鸿空间休养。

　　原来，这里的诅咒之力，竟然还影响到半生灵躯体的吸血黑龙鞭。

　　不仅克制杨凡的功法，更连无往不利的吸血黑龙鞭，也被死死克制。

　　事实上，这诅咒之力，不但针对生灵，连法宝都不例外，特别是那些有灵性的法宝。

　　而这修仙界，凡修炼的法宝，至少都有几分灵性。

　　“好可怕的地方，难怪连‘府主’都陨落此地。”

　　杨凡深恐此地之可怕，却立即冷静下来，思索对策。

　　从目前来看，他强大生机的体魄和恢复力，即便在诅咒沼泽中，也能挺半个时辰。

　　也就是说，半个时辰后，杨凡就会有生命危险。

　　如果换做一般府主级人物，别说陷入这死亡沼泽，就算进入这片范围，就会深中诅咒，难逃一死。当初那位逃出疫鬼林的妖族府主，便是这种下场。

　　“桀桀桀……”

　　这时从诅咒深渊各处，又飞来不少鬼王级的存在，朝杨凡这个血肉之躯靠近。

　　这些鬼王，修为至少都在化神中期以上，实力极为强大，具有不低的智慧。

　　噗嗤——

　　一只鬼王的枯白手掌，抓向杨凡仅露在外面的一头部。

　　“找死！！！”

　　杨凡运转功法，一片淡绿色圣疗之光，化为无形触手，顺着那鬼王手臂，缠绕其全身。

　　下一刻，那鬼王全身腾起一股浓烈青烟，在惨叫声中消融。

　　杨凡感受到法力细微不可查的增幅。

　　轰隆隆——

　　就当杨凡使用这圣疗之术抹杀那鬼王的时候，感觉生擒自己的白骨巨手，猛烈的震动。

　　“此人的功法克制鬼道，难怪敢进入‘疫鬼林’，陷入‘诅咒沼泽’这么长时间，居然没有化作厉鬼。”

　　四周汇聚了不少鬼王，惊奇不已，同时暗自商量对策。

　　“我们不妨以法宝，远程攻击此人……”

　　这些鬼王在商议对策时，根本无视杨凡存在。

　　咻嗖嗖——

　　四五件黑不溜秋的鬼器，朝杨凡轰击而来。

　　杨凡连忙凝结防御层，同时身上射出几道淡绿晶莹的光团。

　　嘭！嘭！嘭……

　　这些鬼器被圣疗光团击中之后，顿时冒起青烟，其主人发出一阵阵惨叫：“啊啊……”

　　“不好！！快收回法宝！！”

　　只有两名鬼王反应快，收回已经销毁大半的法宝。

　　而另外几位鬼王还没反应过来，法宝被销毁，与主人失去联系。

　　鬼道法宝，自然是以精纯鬼力死气炼制成的，从某种程度说，就是一种鬼物，不过是形态不一样而已。

　　见此情形，杨凡长松一口气。

　　那些鬼物不近身，以法宝远程攻击，他本来还有些担心，毕竟自己被那白骨巨手控制住了。

　　现在看来，自己的圣疗之术，不但对鬼物本身有用。

　　“可恶……单凭我们，恐怕还伤不到他，不如召集几百同道一起来。”

　　这些个鬼王，不由商量道。

　　杨凡一听此言，不由担心了，这里的鬼物，可都是化神中期以上，此刻自己被莫名来历的白骨巨手生擒，恐怕无法承受那么多强者的远程轰击。

　　眼见那些鬼物离去，杨凡心中焦急。

　　此刻时间紧迫，他必须想办法摆脱这白骨巨手。

　　“咦！对了……”杨凡眼睛一亮，“既然这白骨巨手身处‘诅咒沼泽’之下，那么多半也是死物之类。既然我的圣疗之术，对一般的鬼器都能克制，那么不知对此物，是否有效？”

　　想到这里，他勉强展开神识，仔细打量把自己生擒的白骨巨手。

　　此物不知有何来历，似乎没有真正的智慧，有生灵出现，就会自动去擒拿。

　　在诅咒沼泽里，杨凡神识本身受限，一旦神识延伸出，还会被诅咒之力渗进灵魂。

　　“此物果然没有智慧，而且只是一个单独的手掌，按照本能行事。”

　　念及此处，杨凡心中稍松，深吸一口气，生命绿种豁然收缩。

　　嗡~~~

　　下一刻，一股晶亮透明的淡绿光霞，从他的身上涌出，一下子将那白骨巨手给笼罩。

　　白骨巨手上，顿然腾起一股汹汹青烟，剧烈颤栗抖动起来。

　　“哈哈……真的有效果！！”

　　杨凡心中大喜，在这一过程中，他竟然还感受到法力的增长，几乎相当于每时每刻斩杀数千鬼物的效果。

　　砰砰轰轰——

　　那白骨巨手在汹汹青烟中，疯狂乱滚，到处拍打。

　　后来，它根本顾不上杨凡，一下子将其扔了出去。

　　“呵呵，既然你如此热情招待，杨某怎么会轻易离去？”

　　杨凡青莹身形一晃，双脚附着在白骨巨手的手臂死角处，运转圣疗之法，淡绿晶光顿时包裹整个白骨巨手，腾起阵阵青烟。

　　白骨巨手又是一阵猛烈拍打滚动，似乎极为痛苦的样子。

　　可是，杨凡处于其手臂的死角处，不管怎么折腾，都伤不到他。

　　杨凡双脚更似生根一般，吸附在上面，怎么都不下来。

　　他闭上眼睛，一副享受的样子：“这样的好事，哪里去找？”

　　不过奇怪的是，都过了这么一会功夫，那白骨巨手都是在不停的冒青烟，却没有看到明显消融的迹象。

　　就算是换做化神大鬼妖级别，也该被“净化”十次了。

　　杨凡心神一凛，这只白骨巨手，恐怕拥有比肩神虚境界的能力。

　　一只没有任何灵智的手臂，尚且如此，那么其完整的本尊，会是何等恐怖的存在？

　　想到这里，杨凡心中隐隐有些不安。

　　就在这时，之前那些鬼王，去而复返，真的召集了数百“同道”，黑压压一片。

　　但是当他们看到此刻的情绪时，一个个发怔，面露惊骇之色。

　　呼嗖——

　　正在这时，远方传来呼啸之声，白影一闪。

　　“不好！！”

　　杨凡下意识一闪，另外一只白骨巨手，从身旁掠过，把附近几只鬼王拍死。

　　“啊！！难道‘鬼皇’复活了……快跑！！”

　　这些高阶鬼王们，吓得四散而逃。

　　呼呼砰砰——

　　两只白骨巨手，在某种精神力量的驱使下，如有灵性一般，对杨凡发动攻击。

　　这期间，他感觉身处此地的诅咒之力，削弱了几分。

　　某一刻，杨凡被逼到死角，刚准备使用遁术，却发现此地受限，结果立即被其中一只白骨巨手生擒。

　　嘭~~~

　　两只白骨手臂合在一起，把杨凡困在其中。

　　幸好这白骨手臂，属于鬼物，并非真正实体，否则杨凡恐怕吃不消。

　　嗤~~~~

　　杨凡在狭小的缝隙间，施展圣疗之术，腾起一股浓烈青烟。

　　但这两只手掌视若无睹，硬抗此术，然后生擒杨凡，往诅咒沼泽深处潜去。

　　“它们要带我去哪里？”

　　杨凡心中忐忑，在短时间内，他是无法将这对手臂也“净化”掉。

　　而且自从一股精神力量操纵这对白骨手臂后，加诸了类似神虚之力存在，让他的净化大大受阻。

　　也不知道过了多少时间，两只白骨巨手，把杨凡抓到了诅咒沼泽深处。

　　前方出现了一丝光亮，一座祭台上，搁放着一个白骨头颅。

　　砰！！！

　　那两只白骨巨手，把杨凡按在祭台下。

　　那白骨头颅双眼眶里，释放出两抹令神魔畏惧的幽光：

　　“桀桀桀……通天三阶之下，竟然有人可以抵抗这里的诅咒之力。”

　　“好强大的神魂之力，至少达到合体期以上……”

　　杨凡处于一股恐怖精神威能下，似乎连动弹力气都没有。

　　此刻，整个诅咒沼泽的诅咒之力，降至四五分。


第749章 瞬移

　　诅咒沼泽深处，神秘祭台上。

　　那白骨骷髅头居高临下，眼眶中射出两抹令神鬼颤栗的幽光，冷然俯视下方那个被扣押的人类男子。

　　杨凡被那两只白骨巨手，压在祭台下，竟感受到一股属于“通天三阶”的精神威能。

　　如此强大的魂力，就算一个念头，就能杀死成千上万的高阶之辈。

　　“咦？诅咒之力突然削弱四五分……难道整个‘疫鬼林’的诅咒之力，皆来源于此？若真是如此，这白骨骷髅也太恐怖了，他到底有什么来历？”

　　杨凡虽然被生擒，心中保持着冷静，不到最后关头，决然不会放弃。

　　那白骨头颅见杨凡没有任何反抗，饶有兴趣的道：“人类小子，你似乎能抵抗这‘诅咒沼泽’中的诅咒和毒瘟。”

　　“因为杨某是一名药师，练就一身免疫万毒的肉身，能勉强抵挡几分。但不知阁下是何方人物，擒我来此作甚？”

　　杨凡淡淡回答，并反而问道。

　　“我是谁？”那白骨骷髅眸中出现一丝迷茫，旋即高傲的道：“我是这‘诅咒深渊’，乃至整个‘疫鬼林’的‘鬼皇’！！”

　　“鬼皇？”

　　杨凡心神一凛，其它鬼物实力再强，达到化神，乃至神虚境界，也不过是以鬼王相称。

　　“在以往岁月里，凡是入此沼泽之人，皆无法抗拒毒瘟和诅咒，唯有你一人例外。所以本皇才将你携来，命令你去做一件事。”

　　白骨鬼王眼眶中的幽光，迸射出一缕精芒。

　　“命令？”杨凡略显不屑道：“你不配！！”

　　“什么！？”白骨鬼王声音里透着不可思议，旋即腾起汹汹怒火，那虚空中的恐怖精神威能，骤然而下。

　　“别说是你，就算是当今‘妖龙皇’，也休想命令杨某，更何论你不过是一个连完整躯干和记忆都没有的骷髅头！！”

　　杨凡怡然不惧，两根焕天芽骤然闪亮，凝聚出一股强横焕天神力，支撑方圆五千里，竟似将这片区域的漆黑，驱散几分。

　　在疫鬼林这一路厮杀而来，杨凡的实力，提升了好几分。

　　噗砰~~~

　　于此同时，杨凡身上腾起一股虚无般的金斑火焰，两只白骨巨手猛然一颤，被这至刚至炎汇聚太古星辰的炎力逼退，惨白色的手掌上，焦黑大片。

　　“啊……”那白骨骷髅头随之惨叫一声。

　　“果然，它们是一体的！！”

　　杨凡心神一动，抹干嘴角血迹，刚才只是被对方部分精神威能击中，便立即心神受损。

　　他心中暗忖，只有祭出【黄龙冠】，才有机会逃走了。

　　“妖龙皇？记忆？”

　　这时，那白骨鬼王攻击中断，再次露出迷茫之色，似乎有想不通的地方。

　　突然，这白骨头颅咆哮一声，使得整个诅咒沼泽更为漆黑，无数鬼物恐惧颤抖。

　　呼噗~~

　　白骨头颅一张嘴，漫天黑云笼罩，上面还跳动着一丝丝紫纹电芒，萦绕在黑云上。

　　杨凡顿然有一种喘不过气的压抑，却是问道：“不知鬼皇阁下，要我做什么？”

　　“当然是帮本皇化解此地的诅咒！！！”白骨骷髅头很快从疯狂中恢复，厉然冷喝道：“你若不从，本皇便杀死你！！！”

　　“却不知鬼皇前辈，为何要化解此诅咒，这里不是万鬼圣地吗？”

　　杨凡很迷茫的样子。

　　“狗屁万鬼圣地！！因为此地诅咒的存在，万鬼不能离开，本皇若离开这片诅咒沼泽，就难以生存，一旦离开‘疫鬼林’，就会瞬间死去！！”

　　白骨头颅说到最后，眸中的怨恨，犹似咬牙切齿。

　　“呵呵，原来是这样。”杨凡嘴角露出玩味的笑意，这白骨头颅智慧有限，三两下就被他套出话来。

　　但他心底亦是咋舌，这诅咒之力也太可怕了，连强大如斯的鬼皇，都不敢离开。

　　“你笑什么？”白骨头颅怒喝道。

　　“可是，你若杀死我，就无人替你解除此地诅咒。”

　　杨凡哂笑道，有几分得意。

　　话毕，他化作半透明的青莹虚影，晃眼间离开祭台附近。

　　“站住！！！”

　　虚空中的黑云，降下一道道幽暗紫电，一个个威能非俗，动辄可以灭杀普通化神之流。

　　唰咻~~~

　　杨凡背后青鸟披风一抖，速度骤然间加快几倍，在一道凤鸣声中，一只半透明的青鸾从披风后飞出，把那一片幽暗紫电吞没。

　　轰隆~~

　　整个黑云上，紫纹幽电急速窜动，化为一片铺天盖地的电网，直接把那散发神兽气势威凛无限的青鸾可吞没。

　　见此情形，杨凡打了一个冷战，暗忖：“看来这鬼皇对我已经下手留情了……”

　　要知道这青鸟披风中召唤出的通灵化身，短时间内足可匹敌府主级强者的。

　　“就算不杀你，本皇也可以再次把你生擒。”

　　那磅礴黑云汇聚成河川，化为无数细流，朝前方射去。

　　嗖嗖！！！

　　两只白骨手臂飞向前方，那黑云中蕴含的威能，顿时加诸其中，表面闪现黑纹。

　　杨凡只觉背后劲风扑来，身形一晃，在原地留下一个虚影，本尊横移百余里。

　　砰！！

　　一只巨大的黑纹白骨手，砸在残影下，一击扑空，令得下方漆黑沼泽一阵澎湃，死气荡漾。

　　呼嗖——

　　杨凡刚刚定身，另外一只白骨巨手从下方拍击而来。

　　这怎么可能！！

　　杨凡背脊发凉，再次于原地留下一个附着自身气息的虚影，险险躲过这一击。

　　但他仍然没想通，另外一只白骨巨手，是怎么埋伏在自己头顶的。

　　唰唰唰……

　　青莹虚影在虚空中连连晃动，一下次出现七八个“杨凡”，朝不同的方向飞去。

　　如果是一般的幻影分身，杨凡自然不会拉上来丢然显眼。

　　“八个分身，气息一模一样！！！”

　　诅咒沼泽上方，凭空浮现一个白骨头颅，眸中一片惊奇。

　　不过，他却是出奇的没动手，喃喃自语道：“一万多年，他是我离开此地的唯一希望……”

　　杨凡以幻影分身之术，很快摆脱两只白骨巨手。

　　可是，他还没有离开多久，只听下方沼泽中“嘭”的一声，一只长达三十丈的白骨长腿，横劈而来，速度快若闪电。

　　“好快！！”

　　杨凡勉强一掌挡住，却被击飞去，嘴角溢出少许血迹，咬牙切齿的道：“我已经深中诅咒，越来越束手束脚。”

　　这片死亡沼泽中的诅咒之力，杨凡能抵抗化解，但决然无法免疫。

　　他身体还没有稳住，下方又是一只白骨长腿，击中他的背脊，防御护罩破碎。

　　嘭~~~

　　这一次，杨凡伤的较重，连脏腑都被震伤，无法很快恢复。

　　嗖嗖——

　　正在这时，后面两只白骨巨手追了过来。

　　杨凡暗道不妙，他再次施展幻影分身，却见头顶上空，突然浮现一个头颅，正是那鬼皇！！

　　“怎么可能！！这是瞬息？！”

　　杨凡震撼到极点。

　　“瞬移？”那鬼皇桀桀一笑：“就算对于通天三阶来说，瞬移也是很难的神通，而这整片沼泽，都是本皇的‘领域’，就算是瞬移，也能做到！！”

　　真的是瞬移？刚才不是看走眼！！

　　杨凡一阵失神。

　　这一刻，除了下方，杨凡的头顶、四方，已经被包围。

　　两只白骨巨手，两只白骨长腿，一只头颅。

　　看来这些共同组成，才是鬼皇的完整身体。

　　“人类小子，乖乖束手就擒……”

　　“咦？不对！还差一个躯干？！”

　　杨凡的神识不由四下探去。

　　“你是在本皇的躯干？”鬼皇似乎看出他的念头，豁然张开嘴，一股黑风从杨凡身上扫过。

　　呼~~~

　　杨凡只觉身体一僵，全身生机被遏制，浑身冰凉。

　　还不等他化解此术，那黑风中传来一股巨大压力，鬼皇一张嘴，把吞了进去。

　　当杨凡恢复生机之后，发现自己身处一片死气浓郁到极致的地方，四周全部是浓黑如墨的汁液，恶心之极。

　　“这是哪里？”杨凡大呼。

　　“这里是‘诅咒沼泽’的最深处，也是‘本皇’的躯干……哈哈哈——”

　　空旷的空间里，响起鬼皇阴森自得的笑声。

　　“难道……这整个沼泽，竟然是鬼皇躯干所化！！”

　　杨凡心中一寒。

　　“没错！！本皇命令你，先解除我躯干中所中的诅咒，这里也是整个疫鬼林毒瘟之源，诅咒之力的中心。”

　　“我若不救呢？”杨凡试探的道。

　　“你若不化解此地诅咒，不出多久，你自己也会死去。以为本皇看不出你的状态。”

　　鬼皇说完最后一句话，声音变消失不见。

　　“先化解我自己身上的诅咒再说。”

　　杨凡喃喃自语，盘膝而坐，周身淡绿晶光，化作绿色水流一般，自内而外，生生不息的流转。

　　片刻之后，杨凡长吐一口气，终于恢复过来。

　　“这里是‘诅咒沼泽’，也是鬼皇躯干所化，我现在相当在他的身体内部……”

　　杨凡并没有想到逃离，而是在思索，如何化解此处诅咒。

　　“诅咒之地，来源于这块绝对死地，除非让这‘死地’，变成‘生地’！！”

　　良久之后，杨凡焕天芽连连跳动，目中厉光一闪。

　　把死地变成生地，也就是说，要让整片疫鬼林，恢复生机l绿意！！

　　“呵呵，把整个诅咒沼泽或者疫鬼林当作一个治疗对象……如果这种设想能成功，不让整片疫鬼林恢复生机绿意，就算那鬼皇赶人，我也赖定不走！”

　　杨凡嘴角抿起一丝笑意，展开被限制到极致的感官，开始演算推敲起来……


第750章 千年法力

　　自从杨凡“改修医道”以来，遇见过各种各样的奇症怪病，每次基本都是妙手回春，纵然是还剩半口气的踏入鬼门关的，也能拉回来，可以说是救人无数。

　　他不仅仅救人，连妖兽、灵花异草等生命，都有多次治疗解救的经验。

　　但这一次，杨凡面对的治疗对象，将不再是某一个体，一个人，一只妖兽，一株灵果，也不是几百上千生命，而是一片死地！！

　　一片死地，如何让它归复生机？

　　至于那鬼皇所说的诅咒，杨凡压根不放在首位。

　　在杨凡的理解里，要根除这所谓的诅咒，必需让死地变为生地。

　　因为那浓厚无尽的死气，才是诅咒的力量源泉，失去它的支撑，诅咒自然会消散，可谓是釜底抽薪。

　　杨凡沉浸于演算推敲中，感官渗入身边那片死亡沼泽中。

　　这里的土地，毫无生机，死气沉沉，与普通土地，截然不同。

　　就算是荒废的土地，乃至于沙漠，尽管看似毫无生机，却也是因为外界条件造成的生机稀薄，仍然属于正常土地。

　　感官渗入泥淖中，杨凡心神顿然好似被腐蚀一般，打了一个寒战。

　　“这里的每一寸土地，不但被死气遏制，还被诅咒力量渗透。”

　　杨凡心神凛然，感受到此事的棘手性。

　　当初在内海的时候，东方药师也提出设想，掌控大地之力的杨凡，是否有机会抚平地脉之脊的创伤。

　　从理论上，杨凡认为有可行性，只是修为不够，力不从心。

　　相比那足可毁灭整个内海的地脉之脊，这片诅咒沼泽乃至整个疫鬼林，却也算不上什么。

　　刚开始，杨凡以圣疗之术，深入泥淖中，结果腾起一片青烟，出现大片大片的消融。

　　“人类小子，少给我玩花样，这里是‘诅咒沼泽’的源泉，本皇躯干中的脏腑所化，就凭你那点神通，想从此地脱困，还差十万八千里。”

　　鬼皇的声音，在这片漆黑空旷的区域响起。

　　杨凡没有理会鬼皇，只是这片泥淖处流淌的黑墨液体，让人恶心，蕴含着更惊人的死气，杨凡都不敢用身体去硬抗。

　　“看来想单纯以圣疗之法救治，显然不可能，人、妖兽，植物，这些都有共通性，而土地却不同……”

　　杨凡眉头紧皱，又陷入沉思。

　　某一刻，他眼睛一亮，生命绿种下延伸的“魂根”豁然跳动起来。

　　既然要治愈死地，那么怎么能离得开，掌控大地的魂根？

　　很快，杨凡的魂根融入这片死地，强忍并抵抗其中的诅咒之力。

　　杨凡发现，魂根融入大地后，对其中各种污秽毒瘟，乃至死气的抵抗，都极为强大。

　　时间缓缓流逝中，魂根掌控的那一大片区域，几乎没有变化，杨凡在不停的演算中。

　　终于在某个时间段，杨凡把魂根掌控范围，缩小到方圆一丈。

　　这时候，他隐隐感应到，魂根除了能抵抗死地中的污秽毒瘟死气等物外，似乎还能改善土地结构，净化其中污秽死气等物。

　　“只是，依靠这种被动能力，实在太慢了……”

　　杨凡又开始思索。

　　也不知过了几日功夫，他的演算，再往前跨越一步。

　　就见那魂根，分化为无数黄莹莹的虚无根须，数目成千上万，如蜘蛛网一般，遍及附近每寸土地。

　　这一刻，杨凡的魂根感官范围没增加多少，但清晰度却是剧增百倍。

　　那无数黄莹莹的虚无根须，遍布每寸土地，净化改善土地的能力，增强百倍。

　　不多时，杨凡盘坐的那片死地，其结构发生变化，其中的污秽死气，以可见的速度消亡。

　　更奇妙的时候，杨凡感觉这些污秽死气消亡后，魂根分化的无数根须处，又涌来一股厚重并充满生命气息的清流。

　　“法力似乎有增长的迹象……”

　　杨凡目露喜色。

　　但是，他并不满足此刻魂根对死地的治疗速度。

　　于是，杨凡在治疗过程中，又开始研究，试图推演出一套特殊的法诀。

　　半个月后，杨凡脚下方圆十丈内的死地，转化为正常土地，已经相当于一般的荒芜土地，没有一丝死气。

　　这样的土地，勉强可以种植一些植株。

　　杨凡意念一动，从仙鸿空间取出一批种子，种在自己身边。

　　随后，他又运转生命绿种中的绿流，进一步改造这荒芜土地。

　　十日后，这片荒芜之地，出现杂草、花株、幼苗等物。

　　“生命绿种的力量，似乎可以加强土地的改善。”

　　杨凡又有了新的发现，他把一缕缕绿流，涌入魂根中，然后分化到根须里。

　　霎时，那以灵体方式存在的虚无根须，闪烁黄绿两色莹光，净化改良土地的能力，再次增强一百倍。

　　豁然间，杨凡发现自己的修为增长速度，也变快了很多。

　　“太好了，只要给我一些时间，把整个‘诅咒沼泽’变成生机之地，也并不是难事。”

　　杨凡心中欢悦，净化土地的这套法诀，被他在实际运用中不断钻研改良，效率越来越高。

　　魂根在他的运用中，分化的根须变长变细，分布范围越来越广。

　　某个阶段，魂根根须分布方圆十里，开始净化改善死地，并让其渐渐拥有生机。

　　如此大的异变，怎能瞒过身为此地绝对掌控的“鬼皇”。

　　“人类小子，你这是在干什么，本皇要你解除诅咒，而不是让你疏导死地。”

　　鬼皇咆哮的声音里充斥着惊恐。

　　“难道鬼皇阁下不明白，诅咒之力的渊源便是这片死地，我只要将其化为生地，才能釜底抽薪……”

　　杨凡懒洋洋的道。

　　“可恶，这片沼泽乃是我躯干所化，你所在之地，更是我脏腑所化……”

　　“那么敢问阁下，你是愿意要一具躯干，还是永世呆在这个地方？”

　　杨凡略带嘲讽的道。

　　“这……这……”那鬼皇无话可说。

　　“鬼皇阁下请拭目以待，让杨某把这里变成生机之地，这是唯一解除诅咒的方法。”

　　杨凡慢悠悠的道。

　　“你小子最好别给玩什么花样，本皇要杀你，比捏死一只蚂蚁还简单。”

　　鬼皇的声音，戛然而止。

　　杨凡心中冷哼一声，对鬼皇的话，自然不以为意，他现在借助【黄龙冠】以及其它底牌，逃跑的机会，将超过六成。

　　要知【黄龙冠】乃是防御至宝，蕴含王者龙气，以及二龙气运，正是这死地的克星。

　　“哼，等我疏导净化完这片死地，必然修为大增，看你能奈我何。”

　　杨凡心里也在打自己的算盘，就算赖也要赖在“疫鬼林”。

　　就算那鬼皇把他赶出“诅咒沼泽”，他照样可以从疫鬼林其它死地入手，把所有区域变成生机之地，然后从四面八方包围诅咒沼泽，到时候却是瓮中捉鳖。

　　岁月悠悠，时间飞快流失。

　　一晃眼数年时间过去了，从杨凡盘膝立足之地望去，视野内一片绿意生机，大地上充满生机。

　　特别是他身旁，可谓是鸟语花香，绿意盎然，甚至还长有几棵大树，偶尔落下几颗果子。

　　这期间，鬼皇默默关注，没有打搅他。

　　至于杨凡，他的修为自然是突飞猛进，一日千里。

　　最明显的变化是，魂根壮硕数倍，变得黄莹晶透，杨凡掌控大地的能力，比以往增强了十倍百倍。

　　生命绿种更加蓬勃有力，让他的生命力又增强数倍。

　　脑海中，两根焕天芽，焕发神秘光彩，青红两色光芒，带有几丝琉璃之色。

　　无论是修为，还是境界，杨凡都大大提升。

　　这次提升，是整体上的大幅度跨越，从肉身体质，灵魂境界，乃至生命绿种，魂根，焕天芽……

　　可以说，杨凡的实力翻了一倍不止，如果能进一步开发这股力量的潜力，并真正运用，并能在这个基础上，实力神通再增加一倍都不难。

　　“三年修炼……千年法力……”

　　杨凡心中暗暗一叹，对这次深入疫鬼林的机遇，颇有感触。

　　机遇往往与风险成正比。

　　他这次若不肯冒险，又如何能换取千年法力？

　　要知道，杨凡自从修炼一来，还不到三百年。

　　一千年对于他来说，是何等的珍贵？

　　更重要的是，这次机遇，不仅仅让他增长千年法力，更加为杨凡的修炼途径，提供了一个崭新的门槛。

　　本来按照估测，从焕芽中期，修炼到焕芽后期，少则五百年，多则一千，或许更多。

　　而这一次，增长千年法力，虽然没有让杨凡进入焕芽后期，但也相差不远，已经达到了中期境界的巅峰。

　　事实上，杨凡也明白，仓促两三年提升的修为，并不稳定，需要将其真正消化，打好根基，到那时，自己再冲击后期境界，才最为合适。

　　呼~~~

　　杨凡长吐一口气，展开神识，一瞬间笼罩十二万里，然后缓缓起身。

　　“人类修士，你成功解除了这里的死地，让诅咒沼泽，恢复生机……但是，本皇仍然要将你抹杀。”

　　白芒闪烁间，一个惨白骷髅头，浮现杨凡身旁，浩瀚无尽的精神威压，从虚空中降临，狠狠轰击到他身上。

　　杨凡闷哼一声，脚下一片大地，猛烈一震，他自己并没有受伤。

　　怎么可能，鬼皇震惊。

　　这可是半只脚踏入通天三阶的神魂攻击！！

　　“哼，一个徒具残魂的骷髅头，也敢对我动手。”

　　杨凡张口吐出一片青色风流，天地间一片猛烈罡风，铺天盖地，一下子把鬼皇的骷髅头，吹的无影无踪。


第751章 合体期

　　杨凡张口一吐，铺天盖地的猛烈青色罡风席卷而去，白骨骷髅头如纸片一般，被吹得无影无踪。

　　在那足可粉金碎铁的可怕风力中，鬼皇骷髅头惊恐咆哮：“如此强大的法力，这怎么可能？”

　　千年法力，张口一吐，便是气冲云霄，惊天动地。

　　鬼皇虽然没有完整躯体，但神魂之力绝对远超府主级的存在，甚至达到通天三阶，此刻竟被杨凡一口气吹出几千里。

　　杨凡讪讪一笑：“体内法力积蓄太多，吐出来之后，这下舒服多了。”

　　原来，杨凡在净化疏导这诅咒沼泽的时候，修为境界的增长是一方面，但法力的积累更超出想象。

　　从某种程度来说，杨凡法力的积蓄数量，达到了焕芽后期的程度。

　　之所以没有突破后期境界，是因为境界尚有欠缺，根基不稳，杨凡也不想冲击。

　　于是，他把这千年法力中的一大半，封印在体内。当时这么做，也是为了隐瞒鬼皇的视线。

　　可即便如此，还有一些残剩的法力，处于溢满状态，留则无用。

　　故而，当这鬼皇杀过来时，杨凡把这些多余的法力，一口气发泄出去，威力当是惊世骇俗。

　　“呵呵，鬼皇阁下，你空有一身神魂之力，几乎踏入合体期，但法力平平。现在杨某法力稳胜于你，谁是猎物，还尚未确定。”

　　杨凡眺目注视远方在虚空定住身形的白骨头颅。

　　“你是怎么做到的，仅数年时间，法力暴涨数倍，连灵魂力量都超越了一般府主。”

　　鬼皇惊疑难定的道，简直难以想象。

　　杨凡当然不会解释，淡漠一笑：“现在‘疫鬼林’诅咒之力的根源，已经消除，你还不离开？”

　　“不杀你，本皇心神难安。”

　　鬼皇面色阴晴不定，他似乎感应到杨凡的潜力可怕，乃是它鬼道的天敌，就算付出再大代价，也不会放过此人。

　　“你似乎恢复了几分记忆？”

　　杨凡好整以暇的打量他，发现鬼皇在语言气质方面，有所变化。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！！

　　四道白光从远方飞来，正是两只白骨巨手和白骨长腿。

　　杨凡心神一凛，这鬼皇之躯的四个零件，每一个几乎拥有接近府主级的实力。

　　嗖——砰砰砰！！

　　两只白骨巨手和白骨长腿，从四面夹击杨凡，攻击迅猛可怕。

　　而那鬼皇头颅，把所有神魂之力加诸其中，将自己的四肢作为武器，设法留下杨凡。

　　杨凡深吸一口气，身上腾起一股冲天青红之光，如光柱一般，冲破高空中尚未余散的鬼雾。

　　这一刻，外界的阳光，投射到疫鬼林中，光彩瑰丽。

　　嘭嘭嘭嘭——

　　两只白骨巨手和白骨长腿轰击到杨凡身前，却被那蕴含焕芽神力的恐怖法力给活生生震开。

　　“怎么会这样？”

　　鬼皇深感杨凡法力之可怕。

　　如果在它全盛时期，自然不畏惧，何况还有超出杨凡一大截的神魂之力。

　　砰砰梆梆！！！

　　杨凡身形如幻影般，在虚空闪烁，留下一个个模糊不清的残影，轻描淡写间，硬撼鬼皇四肢的夹击。

　　半盏茶功夫后，杨凡法力不竭，面不改色。

　　从最初的一味防守，到后来，杨凡开始施以反击。

　　他随意一掌，就能把鬼皇一个四肢零件震飞。

　　某一刻，杨凡一只手掌上运转一片金斑火焰，狠狠撼击到一只白骨巨手上。

　　绑噗~~~

　　那只白骨巨手上，顿时留下一个深达几尺黑不溜秋的掌印。

　　于此同时，那鬼皇头颅闷哼一声，似乎被波及到。

　　“可恶的人类修士……诅咒沼泽是本皇躯干所化，更是法力来源，如今被你变成生地，本皇丧失的法力，肯定被你夺走了！！！”

　　鬼皇头颅咆哮一声，意念一动，让四肢回到自己旁边。

　　杨凡闻言一怔，这鬼皇的蛮横道理，似乎说到了点。

　　“哼哼，如今空有一身魂力的你，还如何与杨某抗衡？”

　　杨凡没有否认，然后不怀好意的道：“一直以来，都是你来追杀我，今日我们就置换一下角色吧。”

　　话毕，青莹残光一闪，几十道虚影，同时扑向鬼皇头颅。

　　啪啪砰砰砰……

　　顿然间，杨凡与鬼皇头颅和四肢缠斗在一起。

　　杨凡有强大法力支撑，速度又稳胜一筹，基本立于不败之地。

　　但这鬼皇的躯干，极为坚硬，生前很可能是通天三阶的不灭鬼躯。

　　杨凡如此强大的攻击，难以伤害这些白骨。

　　唯有附着太虚天火的情况下，才能对鬼皇的躯体，造成一些伤害。

　　战斗几个时辰，鬼皇终究感觉，不是杨凡对手，立即向疫鬼林某处遁去。

　　“想跑？”

　　杨凡略带戏谑一笑，如影随形，很快追了过去。

　　在速度方面，杨凡也占据优势，后者以几乎踏入合体期的神魂之力驾驭，但没有法力支撑，当然跑不过杨凡。

　　很快，杨凡一顿穷追猛打，令得鬼皇狼白不堪。

　　“住手！！”鬼皇头颅咆哮一声：“你我无怨无仇，为何非要置本皇于死地？”

　　“杨某帮你化解这诅咒之力，你非但不感恩，还恩将仇报，杨某又怎会对你手下留情。”

　　杨凡冷笑一声。

　　“这……”鬼皇为之一窒，旋即目露怨恨之色：“你虽化解了诅咒根源，却也毁了本皇的躯干和法力根基。”

　　“啧啧，你现在学会狡辩了，”杨凡打量了他几眼：“告诉我，你到底是什么人，为何沦落如此状况。如若不然，杨某便一直追杀下去，你神魂之力虽强大，却不如我法力雄厚恢复力快。”

　　“你竟敢威胁本宗！！”鬼皇声音的腔调，陡然一变，略带一丝尖锐。

　　“威胁？就是威胁！！”杨凡模仿胡非以前的样子，搓了搓手，战意盎然的道：“杨某的真正底牌，还没有出动呢。”

　　说罢他刻意泄露了一丝【黄龙冠】的气息。

　　“至宝龙器！！”鬼皇惊呼失色：“莫非你是仙秦皇族后裔。”

　　杨凡装作高深莫测的样子，双手负背，忽悠道：“杨某要是使用至宝龙器，实力还能增强一倍，还有几种强大秘术，同样有机会将你抹杀。”

　　说罢，他脑海深处两个焕天芽陡然一颤，一股惊颤的波动，导入天地。

　　鬼皇身子一僵，虚空中仿似浮现两尊高大无限的太古魔神，伸伸手指就能把他捏死。

　　这正是施展“太虚幻神”的前兆气息，那所谓的画面，不过是杨凡制造的幻象。

　　鬼皇心中震撼，难以置信的道：“天地间竟有如此可怕神通，你到底是什么时代的大能？”

　　“咦，这是你制造的幻想，你竟然欺骗本宗。”

　　杨凡嘲讽一笑：“能让杨某使用此招的，放眼大秦，也唯有一个人。你还不够资格。”

　　“什么！！”鬼皇咬牙切齿般的模样，自尊心何曾受到过这样的打击。

　　“老夫当初可是合体期强者，当初与‘妖龙皇’一战……”

　　鬼皇说到一半，声音戛然而止。

　　杨凡似笑非笑的道：“原来如此，阁下竟是上代鬼王宗主，却不知为何又以‘鬼皇’自称。”

　　“这具鬼躯，乃是我宗数万年前，从一个上古坟墓的封印中得到的躯体，身前应该是修为达至合体期、甚至渡劫期的鬼道皇者，体内甚至还余有少量残魂记忆。后来翻阅古籍才知，此坟墓中，封印的乃是上古时期一位法力通天的‘鬼皇’。为了将此鬼皇之躯炼化为己有，本宗足足花费几百年时间，都没完全炼化成功。”

　　“那么，宗主阁下，为何与‘妖龙皇’对上了。难道以你当初合体期之神通，还战胜不了此人？”

　　杨凡好奇不解的道。

　　“妖龙皇能以‘万妖殿’统领整个妖皇境，实力岂是化神之流，他可以说是如今大秦存活最悠远的合体期神兽，不知在多少万年前，就踏入了通天三阶。而且此妖龙继承了两种神兽的血脉，拥有不灭之体，最强防御力，可以说是如今大秦第一人。如果他有至宝龙器，早就把大秦王朝灭了！”

　　“真有你说的这么厉害？”

　　杨凡略带质疑，暗想是否这鬼王宗主败给了妖龙皇，才吹捧后者的厉害。

　　据他所知，如今大秦，公认武力最强的是掌握【九龙玺】的秦俊，当然妖龙皇也是唯一能与之抗衡的。

　　但转念一想，杨凡突然恍悟。

　　上代鬼王宗和妖龙皇一战，在一万年前，那时秦俊还没有出生。

　　“信不信由你，何况当初本宗挑选一处极阴之地，找到妖皇境的这片鬼林，结果鬼躯还没练成，这妖龙皇便偷袭而来。最后，本宗以生命代价，联合这具鬼皇之躯，施下诅咒，让那妖龙皇重创而走，且诅咒缠身……”

　　“不过奇怪的是，直到你将这片诅咒沼泽变成生机之地的时候，我的意识记忆渐渐苏醒，并占据这具鬼躯。这也是本宗这几年，不曾阻止你的原因之一。”

　　鬼王宗主说到这里，也是一脸古怪之色。

　　杨凡见他如实讲明了前因后果，这才点头问道：“敢问前辈尊姓大名。”

　　“秋燕东，上代鬼王宗宗主。”鬼王宗主打量杨凡一眼：“看来阁下是后起之秀，不知尊姓大名。”

　　“终于一日，我们还会再见。杨某现在想斩杀你，十分困难，下次就不一定了……”

　　杨凡神秘一笑，抱拳告辞，化作青莹残影，射向远方。

　　“此子果真可怕，不过等老夫恢复合体期的法力……”秋燕东说到这里，眉头却是一皱：“在大秦之地，就算是合体期，没有至宝龙器，也无法战胜他……”


第752章 力抗两大府主

　　疫鬼林外，某个隐蔽山脚处，盘坐着一男一女。

　　其中一名鹰脸中年，身穿宽大金袍、头戴金冠，那双金色瞳孔，锐利迫人。

　　他身旁一位身穿血玉长裙的绝丽女子，高雅丽人，声音清越柔和，此刻秀眉轻蹙的道：

　　“自从杨凡进入这‘疫鬼林’后，此林中的死气似乎在逐渐消散，最近多番有高阶鬼物从里面遁出，给我们带来了不少麻烦，埋伏在此的强者，也颇有损失。”

　　这优雅绝丽的女子，自然是与杨凡仇怨不小的“血灵王”。

　　但若论深仇大恨，却比不上身旁的“雷鸣王”。

　　雷鸣王那双锐利金瞳，隐现冰冷杀机，盯视着那片被鬼物笼罩的幽深森林。

　　若非此“疫鬼林”着实可怕，连妖龙皇都下令不得擅长此鬼林，他们也不会有如此顾忌。

　　“这‘疫鬼林’中万鬼惊恐，四处逃窜，死气削弱，如此异变，难不成与杨凡有关？”

　　雷鸣王提及杨凡之名，眸中金芒如冰刃一般，四周隐隐凝结起一层寒意。

　　血灵王神色冷静得多，沉吟道：“八成与他有关，此人非同寻常，犹若瘟神，自踏入‘妖皇境’以来，似乎走到哪里，都会带来灾难……”

　　雷鸣王闻言，先是一怔，随即深有同感。

　　杨凡进入天鹰府，就杀死了雷鸣少主，重创雷鸣王，杀死其它妖修无数。

　　进入“血渊府”后，不但杀死众多血渊卫，而且重创血灵王，差点没把血灵殿给拆了。

　　这次进入疫鬼林，万鬼惊慌失措，鬼林中死气大幅削弱……

　　“疫鬼林可是妖皇境最可怕的禁地之一，连府主进去，都有可能陨落。此人在里面呆了数年，难道非但不死，还给这‘疫鬼林’禁地带来了灾难？”

　　雷鸣王赞成血灵王的意见，对于妖皇境来说，杨凡就是一个大瘟神。

　　但他仍然难以置信，杨凡有如此大能，给‘疫鬼林’引发如此恐慌的异变。

　　在二人交谈之时，疫鬼林中时而有强横鬼气冲出来，完全不畏惧外界的烈日。

　　某些强大鬼王出世，其恐怖气息，甚至让两大府主为之心寒。

　　这一日，一道惨白色的光华，从疫鬼林里冲出，其声势气息，让雷鸣王二人心神一凛。

　　“这竟是超越府主级的气息……难道是通天三阶！！”

　　雷鸣王瞳孔一缩，二人心神凛然，收敛气息。

　　咻嗖——

　　那惨白色光华豁然一停，露出一个如小山般的骷髅头，那眼眶里射出的幽光，令神鬼惊颤。

　　四周无数鬼物，都跪拜臣服。

　　这骷髅头的四周，还有两只巨大的白骨手掌和白骨长腿。

　　当这股惊悚气息传来时，雷鸣王和血灵王屏住呼吸，隐匿身形。

　　但那白骨头颅，仍然朝二人所在角落瞥了一眼，所有所思的样子，然后飞速离开。

　　直到这不知来历的白骨头颅离去，雷鸣王二人，才长松一口气，一脸心悸。

　　“此人的境界，很可能达到了通天三阶，莫非是万年前与妖龙皇大人决战的鬼王宗主。”

　　血灵王俏颜才恢复血色，惊疑未定的道。

　　“是不是鬼王宗主，难以确定。但有如此强横的存在，深入疫鬼林的杨凡，真有活命的希望？”

　　雷鸣王疑惑的道。

　　“不对，我发现那骷髅头有些虚弱，飞离‘疫鬼林’之时，神情狼狈，那白骨四肢上，明显还有些燋痕掌印……”

　　血灵王的观察力，显然更为细致。

　　“那难不成，疫鬼林中还有什么更可怕的存在？”

　　雷鸣王心神一凛，暗自咋舌。

　　“除了杨凡，疫鬼林似乎没有其它我们知道来历的可怕人物。”

　　血灵王秀眉紧蹙，心中隐隐不安起来。

　　据她分析，杨凡自从进入妖皇境，基本上是去哪，哪倒霉，是从来不吃亏的主。

　　唰咻——

　　又等候多时，从疫鬼林外，飞射出一道青莹模糊的光影，所过之处，虚空中留下一道道残影，颇为诡异。

　　“是他！杨凡——”

　　雷鸣王惊呼一声，身上金色电弧霹雳啪啦作响，“嗤拉”一下，就飞射过去。

　　仇人见面，分外眼红，雷鸣王想也不想，就杀了出去。

　　当初败给杨凡，是因为对方阴险设计，偷袭阴人，而他又轻敌。

　　他自忖在正面作战中，绝对能力压此人，何况他还有一个强力帮手。

　　血灵王感觉不妥，想阻拦他，却已经来不及，再加之自己对杨凡也极为憎恨，便紧随其后，飞射过去。

　　“咦，这不是‘雷鸣王’和‘血灵王’么？”

　　那青色虚影一顿，露出一个儒雅飘逸的青年，略显惊奇的望向二人。

　　“二位各管辖一府之地，怎么在这荒山野林鬼鬼祟祟的，莫不是偷偷幽会？”

　　杨凡嘴角抿起，略带一丝戏谑。

　　来势汹汹的雷鸣王和血灵王，见杨凡的反应，都为之错愕。

　　“哼，杨凡你少来这一招，以为这样，就能逃过我二人的追杀么？”

　　雷鸣王凝聚身上法力，一片如波纹利刃般的青色罡风，凝聚在周身。

　　“此子极为阴险，莫要上他的当，直接杀死他！！”

　　血灵王面若冷玉，娇喝一声，一分为三，三个身穿血玉长裙的优雅女子，各自掌控通灵法宝，朝杨凡杀去。

　　嗤拉——

　　雷鸣王身上电弧闪动，以更快的速度，先行一步闪至杨凡背后。

　　噗拉嗤嗤~~~~

　　雷鸣王一只手臂化作金色鹰爪，拍打出一片波纹利刃，更伴随金色雷弧的嗞嗞声。

　　如此一掌，速度、力量，威能，都达到一个令人叹为观止的地步。

　　同一刻，一条诡异血丝，一口血色飞剑，一团血色光焰，从各方杀向杨凡。

　　一时间，杨凡四面受夹。

　　自从进入大秦以来，他从来没有面临两大府主毫无保留的同时夹击。

　　更何况，无论雷鸣王，还是血灵王，其实力都远超一般神虚强者，在妖族十二大府主中，实力能排进前五。

　　“二位如此盛情招待，杨凡不得不受。”

　　杨凡悠然一笑，站在原地，并未躲闪。

　　事实上，以两大府主的速度和夹击角度，他想躲闪也十分困难。

　　啪砰砰噗——

　　四面攻击，先后轰击到杨凡身上。

　　却见杨凡体表凝结着一层棕色光甲，上面刻绘着青红纹理，看起来很粗糙。

　　但当雷鸣王等人的攻击，击中目标时，却如刺败革、石沉大海。

　　杨凡没有事，周遭天地却传来一阵闷响，地面炸开一道道裂痕。

　　此时此刻，在强大法力和修为的支撑下，杨凡的天人模式，更胜以往数倍。

　　这怎么可能！！

　　雷鸣王和血灵王惊骇失色，面色僵硬，心中涌起一阵恐慌。

　　短短三年时间，杨凡怎么可能变得这么强？

　　换做他们中的任何一人，也决然没有把握硬抗这四面攻击，而丝毫无损。

　　咔嚓~~~

　　杨凡体表的棕色光甲，出现一丝细弱蜘蛛般的裂纹，但仅仅是细小的裂纹，眨眼间就恢复了。

　　“呵呵，雷鸣王，你的攻击比上次迅猛了。血灵王，你的攻击角度更刁钻了……”

　　杨凡双手负背，轻轻一笑，被雷鸣王、血灵王，以及另外两大分身四面包围，而怡然不惧。

　　“既然二位盛情款待，那么杨某就有必要礼尚往来了。”

　　杨凡微吐一口浊气，浑身法力运转。

　　轰~~~~

　　一股如洪流般的青红两色霞光，从杨凡渺小的躯体里爆发，如刺目骄阳，一下子遮掩天地。

　　砰砰砰——

　　雷鸣王等人，在那狂暴如山洪的法力冲击下，连连闷哼，被震飞几百丈，气血翻腾，看看稳住身形。

　　二人面色微白，震惊莫名，一时呆愣。

　　至于血灵王的另外两大分身，直接在那强大法力的反弹下湮灭。

　　“好强大的法力……怎么会这样？”

　　两大府主震撼难以言喻，目光中透着强烈的质疑。

　　三年修炼，千年法力。

　　他们怎能了解，杨凡此行疫鬼林的机遇。

　　就算对于一般强者来说，千年法力都极为恐怖，毕竟就算是化神强者，也只有两到三千的寿元。

　　更何论是杨凡，千年法力对于他来说，比一般强者要强悍十倍，毕竟每个人的修炼进度都不一样。

　　这次疏导净化疫鬼林，最深处的诅咒沼泽以及深处区域，都被杨凡转化为生机之地。

　　杨凡拥有的法力，比此刻的境界可要高太多足可让他进入焕芽后期。

　　甚至，他体内还封印了一大半无法掌控的法力，有待日后冲击焕芽后期。

　　所以，若是论法力，杨凡比一般府主都要强大很多。

　　“此子变得如此可怕，看来在疫鬼林中定有什么机遇，鬼林的异象和变化，多半与他有关。我们要把此事，上报‘妖龙皇’大人。”

　　雷鸣王面色难看，阴晴不定，与血灵王暗自交流。

　　“难道你没有看出，此子虽拥有一身磅礴法力，但境界不稳定，难以真正掌控，否则刚才那一击，就能让你我二人受伤。”

　　血灵王目光沉静。

　　“你的意思是……”

　　“灵魂境界……”

　　神念交流，只在一瞬之间。

　　“呵呵，二位商量好没有，杨某今日也很想好好招待二位。”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　“动手——”

　　两大府主意念一动之间，万里虚空涌起强大的精神威能，两尊百丈长的天神虚影，一尊呈血色，一尊呈淡金色。

　　轰轰呼~~~

　　风云动荡之间，两大府主级的神虚之力，朝杨凡轰击而来。

　　杨凡承受两击，稳如泰山，两根焕天芽嗡鸣颤动中，青红两色焕芽神力，一瞬间充斥一万二千里虚空。

　　这股神魂之力，让雷鸣王和血灵王颤抖，顿时傻眼了。

　　一万二千里，这精神威能的跨度，比府主还要强大！！


第753章 擒拿逼问

　　两大府主本以为，杨凡法力强大惊人，却无法真正如意掌握，那么在神魂修为方面，多半有所欠缺。

　　可是当雷鸣王和血灵王发动神虚之力，两尊百丈天神虚影降临时，杨凡根本毫无压力。

　　轰~~~~

　　当杨凡运转焕芽神力，精神威能充斥一万二千里虚空的时候，二人傻眼了。

　　谁说杨凡神魂力量不行！！

　　一般府主的神识范围是十万里，神虚之力的跨度是一万里。

　　而杨凡的神识范围达到十二万里，焕芽神力的跨度是一万二千里。

　　法力强过府主很多，连神魂力量，都稳胜一筹。

　　嗡轰——

　　杨凡运转两个焕天芽，一万二里虚空中被青红两色虚无神光占据，泾渭分明，引动浩瀚自然之力。

　　在一阵神秘波动中，三人头顶各出现一只栩栩如生的虚无真龙，一条赤红色，一条深青色。

　　两条真龙发出阵阵龙吟，自上而下，“砰砰”两声，击中半空中的两尊天神虚影。

　　两尊天神虚影，顿时被打得连连后退，光芒黯淡。

　　雷鸣王和血灵王闷哼一声，盯着那两条虚无的真龙，惊慌不定的道：“这是什么力量，恐怕不是一般的神虚之力……”

　　杨凡以焕芽神力运转的虚无真龙，活灵活现，形态更逼真，形体更接近实体，乍一看还以为是真龙现世。

　　吼嗡——

　　龙吟声阵阵，一青一紫两条真龙虚影，把雷鸣王打得节节败退。

　　杨凡双手负背，飘立于半空，以一敌二，力压两大府主。

　　无论是法力，还是神魂力量，都占据绝对优势。

　　咔嚓咔嚓——

　　虚空中传来一阵爆响，雷鸣王和血灵王的太虚化身几乎是同时被撕碎。

　　杨凡以焕芽神力运转的两条真龙虚影，也光芒黯淡，却骤然消失。

　　嗡轰~~

　　豁然间，雷鸣王和血灵王二人头顶，出现一青一红两只虚无拳头，犹若一座小山，狠狠轰击而来。

　　只听“啪啪”之声，二人被击飞出去，于半空中，嘴角溢血。

　　“他的实力已经超过了府主，我们不是对手，赶快逃走——”

　　血灵王稳住身形，深感无力，连忙向雷鸣王神念传音。

　　“撤退！！”

　　二人化作一血一金两道光痕，从虚空一闪而过。

　　“想逃？”杨凡面露笑意，身形一晃，如影随形，顷刻间追了过去。

　　“他追上来了，好快的速度！！”

　　血灵王只觉劲风袭来，勉强横移，躲过一只仿似从虚空中击打而来的青莹色拳头。

　　啪啪砰砰——

　　杨凡接下来的攻击更迅猛，每一拳一掌，都能破碎山河，血灵王应付两三下，立即吐血，被击飞出去，俏脸惨白。

　　“救我！！”

　　血灵王不由向雷鸣王求救。

　　但雷鸣王的速度比她快，已经拉开几千里距离，听到血灵王的求助，一咬牙，化作一道金色雷弧，又赶过来营救。

　　随后，两大府主，合击共抗杨凡。

　　杨凡法力雄厚，神通惊人，一个打两个，也丝毫不落后。

　　只是，那雷鸣王的速度很快，对他造成了一些威胁。

　　“让你见识一下本王的真正速度！！”

　　雷鸣王背后蓦然生出一对长达数丈的金翅，发出霹雳啪啦的雷弧声。

　　唰拉！！

　　顿然间，他的速度不知提高多少倍，视野里到处是他的虚影。

　　杨凡心神一凛，不愧是妖族最擅长速度的府主，还是接近神兽资质的“金翅雷鹰王”。

　　很快，战局发生逆转，雷鸣王在速度优势下，多番击中杨凡，使后者落入下风。

　　杨凡面色一沉，背后青鸟披风抖动，亦是化作一连串青莹虚影，各种幻影，交错在期间。

　　“此人竟也擅长风系神通。”

　　雷鸣王心惊，但他属于风系妖类中的神兽，更是偏向风雷属性，攻击速度都无比凶猛。

　　杨凡在速度方面比不上雷鸣王，但是在移动过程中产生的幻影，气息逼真，仓促之下，难以辨认。

　　“可恶，看来今天想杀他，完全没几乎，我们能全身而退，便是万幸。”

　　雷鸣王向血灵王神识传音。

　　无论攻击、防御、速度，神魂力量，神通法力，杨凡都强大无比。

　　更何况他还有变态恢复力的不灭之体，以及一直不曾使用的防御至宝龙器——【黄龙冠】。

　　血灵王呼吸急促，传音道：“确实如此，我们设法一起逃跑，千万不能让他逐个击破，只要赶回‘死亡血渊’，就安全了……”

　　嗡~~

　　血灵王玉手一点，祭出一颗血色晶珠，迸发出一片血焰，从中浮出一只高达百丈的血色鬼王，双手各持半截铁链，吞吐鬼气血雾，咆哮声震慑天宇，让人不寒而栗。

　　这竟是堪比府主级的血鬼王！！

　　杨凡一怔，旋即大笑一声，腰间吸血黑龙鞭发出一道惊魂龙吟，化为一条栩栩如生的黑龙，体表纹理粗糙，似龙鳞龙纹，浑身萦绕着一层诡异的血色，“呼啦”一下，黑影一闪，便把那血色鬼王给紧紧束缚住。

　　那血色鬼王大怒，咆哮中发出滚滚血焰，试图把吸血黑龙鞭破开。

　　杨凡身形一闪，身上降落一片绿色光雨，那血焰中顿然腾起一阵青烟，血色鬼王惨叫连连，很快被一圈圈绿色光线缠绕，同时被吸血黑龙鞭缠绕，精血魂力飞快丧失。

　　如此情形，让血灵王毛骨悚然，看这趋势，那血鬼王根本没有反抗之力，想来无需片刻，就会被吸血黑龙鞭吞干。

　　“快逃——”

　　雷鸣王惊呼一声，背后金翅啪啦作响，连忙拉着她远遁而去。

　　“逃得了么？”

　　杨凡深吸一口气，脑海中青色焕天芽莫名颤动，背后凝结出一对青莹瑰丽的双翅，足有两丈之长。

　　唰拉——

　　虚空中留下一道模糊残影，杨凡速度达到一个前所未有的巅峰，几乎不下于擅长速度的雷鸣王，很快拉近距离。

　　雷鸣王的速度，是妖皇境府主第一，但他还带了一个血灵王，立即被拖了几分。

　　故而，只能眼睁睁看着杨凡拉开距离。

　　就这样，三大府主级人物，在无尽天穹之下，展开一场追逃大战。

　　雷鸣王和血灵王死死支撑，不惜消耗元气。

　　只要能逃到死亡血渊，到了血灵王的地盘，她自然有办法自保，甚至予以反击。

　　杨凡怎么会看不出他们的如意算盘，冷哼一声，身形一晃，挪移数百里，退出战圈。

　　“先擒杀一个！！”

　　杨凡瞳孔一缩，身形一晃，豁然进入一种高度融合天地的状态。

　　他深吸一口气，闭上眸子，两根焕天芽交错之间，释放出青红两抹链状虚光，融入天际，贯通那亘古长空。

　　这一刻，杨凡的身体，变得朴实无华，四周却焕发无限神光异彩。

　　那广阔天穹间，仿佛只剩下一个人，与天地不分彼此。

　　而在雷鸣王二人眼中，杨凡的身体无限放大，支撑天地，成为无尽天穹的一部分。

　　融入天地，无懈可击！！

　　唰~~~

　　杨凡的身体出现了重叠现象，原地只剩下一道虚影。

　　下一刻，一只火红晶玉的手掌，爆发一片金斑火焰，仿似从空间夹缝中劈出，正中雷鸣王。

　　雷鸣王身形如雷击一般，出现短暂僵持，被那赤红色携带金斑火焰的手，劈进身体。

　　这时，整片区域一片凝滞，时间出现凝固。

　　可以看到雷鸣王额头上的冷汗，以及僵硬绷直的身体。

　　他一脸后怕，不寒而栗，心有余悸。

　　只见雷鸣王头部的金冠上，流转出一片金色光纹，阻挡住杨凡欲要将其劈成两半的一掌。

　　那金色光纹与太虚天火交织在一起，骤然黯淡。

　　雷鸣王口吐鲜血，身受重创，背后双翅猛力一振，携带一片金色血光，一瞬间飞出万里之外，并以让杨凡咋舌的速度，向远方遁去。

　　相比上次逃跑的秘术，这一次透着血光，速度更加可怕。

　　“糟糕……”

　　血灵王面色惨白，浑身发寒。

　　雷鸣王逃跑，只剩下她孤零零一个人。

　　她一咬牙，也准备施展秘术。

　　但一股来自整片天穹的压力扑来，杨凡的身影，在她面前无限放大，宛若远古天人。

　　那只赤红色大手，仿似从虚空裂缝中出现，一把扣住她的脖颈。

　　连续两次使用天人一击，杨凡脸上掠过一丝虚弱，呼吸略显急促，却已经将其生擒。

　　血灵王身形立即如液体一般扭曲，不成形体，似乎想如上次那般遁走。

　　“石化——”

　　杨凡全身黄莹莹，晶光绽放，一股沉厚的气息荡漾开来。

　　血灵王面露惊恐之色，发现自己的身体，一点点僵硬。

　　呼唰~~

　　一条迷你黑龙鞭，凭空出现，将血灵王五花大绑，飞快汲取其精血精魂。

　　杨凡趁机封印血灵王的法力，让她连自尽的能力都没有。

　　“告诉我，你手中是否有‘天一魂水’，如果能交出此物，杨某可以考虑留你一命。否则，你的下场会很惨很惨，生不如死……”

　　杨凡双眸冰冷，直视被半石化的血灵王。

　　血灵王玉脸惨白，明白自己在杨凡面前，没有任何反抗之力。

　　“天一魂水？不在我手上。”血灵王苦涩一笑。

　　“不在你手上！！”杨凡目中涌现怒火，令血灵王惊颤。

　　难道天网的消息有误？

　　“你来晚了一步，在几百年前，我手中拥有的少量‘天一魂水’，被一个人，交易走了……”

　　血灵王连忙解释道。

　　“天一魂水，已经被人捷足先登了？”

　　杨凡既是恼怒怨恨，又感到几分惊喜和迫切，毕竟天一魂水的线索，越来越近。

　　“那个人是谁？”

　　血灵王勉强吸了一口气，一字一吐的道：“那个人，他就是……”


第754章 秦俊

　　杨凡从疫鬼林中出来，法力大增，终有能力将血灵王生擒，逼问“天一魂水”。

　　却不料……天一魂水被人捷足先登。

　　是谁？竟然提前把天一魂水交易走了！！

　　杨凡差点气急败坏。

　　但是，天一魂水早在几百年前，就被交易走，那时候他恐怕还没有出生。

　　“那个人，他就是……当今大秦王朝的帝皇——秦俊！！”

　　血灵王强吸一口气，几乎是一字一吐的道。

　　说到这里，她秀眸中闪过一丝幸灾乐祸。

　　秦皇。

　　无敌大陆的秦皇！！

　　“什么！竟然是他……”

　　杨凡为之失神。

　　早年在打听天一魂水的过程中，杨凡就得知其中线索之一，秦皇手中有“天一魂水”。

　　但是秦皇是何等身份地位，专横霸道，冷酷无情，手掌【九龙玺】，武力傲视天下，权威驾临亿万苍生。

　　在当年，杨凡根本没有和秦皇谈判的资格。

　　“秦皇么……”杨凡目光闪烁不定，喃喃自语道：“为了‘天一魂水’，终有一天我会找到他。”

　　此刻，拥有【黄龙冠】的他，可以横行大秦，几乎没有多少人能威胁到他，除非是通天三阶级别的存在。

　　“秦皇要‘天一魂水’干什么？”

　　杨凡突然问道。

　　“当然是救人。”血灵王淡然一笑，此时经明白，难逃一死，反倒轻松了。

　　作为整个修仙王朝的帝皇，秦俊几乎什么都不缺。

　　但唯有一样东西，连秦皇都难以挽回，那就是“生命”。

　　“曾经有一位神虚强者，找秦皇交易‘天一魂水’，结果被当场斩杀。你的实力虽强，但绝对不是秦皇的对手，因为自从登临帝位后，他从来没败过。拥有【九龙玺】的他，武力傲视天下！！”

　　血灵王微笑道。

　　“武力傲视天下？”杨凡嘴角抿起一丝笑意，身形缥缈如风：“在临死前，你还试图陷害杨某，是想让我死在‘秦皇’手中吗？”

　　“天一魂水，千真万确，就在秦皇手中。”

　　血灵王眸中笑意更浓，她不需要陷害，事实就是如此，只要杨凡还不放弃“天一魂水”，迟早会与秦皇交汇。

　　“可是……你的如意算盘，注定要落空。秦皇虽厉害，迟早会被我们超越。”

　　杨凡的声音自信而坚定，脸上的笑意，更似能感染人。

　　“我们？”血灵王发现杨凡是在说我们。

　　“你竟有如此自信？”血灵王难以置信。

　　“短则四五十年，长则一两百年。”杨凡目光飘远，望向大秦京都的方向：“而唯有一个对手，才是真正能对我构成阻力的，他就是当今‘帝师’……千秋无痕。”

　　“千秋无痕？”血灵王心中惊骇，她当然听过这个名号。

　　“他和我一样，从现阶段，一直到飞升，境界上将没有大的瓶颈。”

　　杨凡似乎只是想找一个倾诉对象。

　　在推演焕芽期的时候，后面的境界，几乎也成形了。

　　“不过，千秋无痕也算是我的知己和朋友，我不愿意看到那一天……”

　　杨凡的脸上渐现落寞。

　　自从在疫鬼林开辟出全新提升修为的方法后，他似乎已经料到，一个转折出现在面前，此后一路畅通无阻，直达证果期。

　　未来的大秦，杨凡会感到寂寞。

　　“你为什么要告诉我这么多？”血灵王也看出，杨凡身上的寂寞，他对秦皇根本不存有敬畏。

　　真正让他重视的，反而是帝师千秋无痕。

　　“呵呵，因为你是将死之人。看在你很配合的份上，在临死前，你还有什么遗言。”

　　杨凡说到这里，松开紧扣血灵王的手。

　　此刻，血灵王已经被吸血黑龙鞭完全遏制，精血流失大半，没有反抗之力。

　　“请善待我的子民，我的储物戒指里，有一枚‘血渊令’，乃是继承血灵王之位的必须之物。拥有此令，可以进入血渊中，进行洗礼，从此拥有‘血灵体’，媲美不灭之体，在融入‘血灵殿’的情况下，就算通天三阶亲临，也伤害不到血灵王……”

　　血灵王的声音渐渐虚弱。

　　杨凡取下她玉指上的储物戒指，呵呵一笑：“你不介意我继承你储物戒指里的遗产？”

　　“最后一个请求，让我的魂魄，自然消散天地，进入天地轮回。”

　　血灵王说完最后一句话，意识便陷入黑暗。

　　“好，我答应你。”杨凡本来考虑能否收此女为侍妾，但想到她的阴狠毒辣，便立即否决。

　　他一掌拍打在血灵王百汇穴，一道虚无的精魂，一闪而逝，消逝于天边。

　　杨凡还是杀死了血灵王，决定答应她死前的遗愿。

　　从血灵王的储物指环里，杨凡发现不少威能不俗的通灵法宝，其它灵石宝物材料等等，自然不计其数。

　　“不愧是府主，资本果然雄厚……”

　　杨凡微微一笑，从血灵王储物戒指里得到的东西，抵得上他搜刮一次天澜殿。

　　而天澜殿二十年开启一次，为杨凡提供了用之不竭的灵丹、灵宝、灵石……

　　他拥有的雄厚资本，很多都分给了亲人朋友。

　　不多时，吸血黑龙鞭把血灵王的尸体吸干，兴奋颤抖的围绕杨凡盘旋三圈，然后化作腰带，缠在杨凡腰间。

　　杨凡发现此鞭气息更凝实几分，想来刚踏入极品通灵法宝之列，这次算是巩固境界。

　　“走。”

　　杨凡化作一道青莹虚影，试图去追杀雷鸣王。

　　不过就这么一会功夫，雷鸣王早不知道跑哪去了。

　　以此妖之前不惜精血元气的遁速，现在恐怕已经跑出几百万里之外了。

　　“在正常情况下，我的速度也快不过雷鸣王，想追杀他，显然很难，何况他还有那个古怪金冠，应该是某样传承灵宝……”

　　杨凡自忖也无法追杀雷鸣王，便放弃了。

　　随后，他出发赶往死亡血渊的方向。

　　一路上，杨凡根本不隐匿气息，高速飞行。

　　一般妖修，只能捕捉到一个影子，早被那强横气息吓得胆颤，哪敢还有其它心思。

　　飞行一段时间，终于找到天机图上某个妖族坊市，杨凡立即收敛气息。

　　这时，杨凡才找到一个隐蔽角落，变幻气息，以一介平凡妖修的身份，进入坊市。

　　眼前这个妖族坊市，规模比上次那个要大。

　　杨凡很快进入一家店铺，微微释放储物戒指里鸿尊令牌的气息。

　　“大人请进。”

　　那位年长的掌柜的很快把杨凡迎进了楼阁顶层禁制重重的密地。

　　还不等那妖族掌柜发话，杨凡亮出一枚古朴令牌，散发独特的气息，刻绘着一个“尊”字。

　　“拜见鸿尊！！”

　　修为达到化神期中期的掌柜，打了一个哆嗦，立即下跪行礼。

　　他万万没想到，亲临此地的组织高层，竟然是神农见首不见尾的“尊者”

　　行完礼后，杨凡才对他道：“我在这里先逗留一段时间，你设法联系花蛇妖，如果她晋升神虚境界，就让她过来见我。如若不然，再给她十年时间。”

　　“是。”

　　掌柜心中暗惊，根本看不透“鸿尊”的修为，看尊者的语气，连传说中的神虚强者，都不曾放在眼里。

　　他实在难以估测，组织中最神秘的鸿尊，实力会有多强。

　　“敢问鸿尊，还有什么事要吩咐。”

　　掌柜毕恭毕敬的道。

　　“发动妖皇境‘天网’的势力，帮忙打听一个叫‘胡非’的人，有关他的来历身份等消息。”

　　杨凡下达命令后，就住在这个妖族修仙坊市。

　　在妖族之地，有很多材料，放在人类世界，都是无比罕见的。

　　杨凡让掌柜去帮忙收集了一些，当然也少不了一番打赏，随手就送出几十块上品灵石和几瓶能让化神强者抢破头皮的灵丹。

　　一晃眼，两三年时间过去了。

　　这个时候，血灵王陨落的下落，才渐渐传开，引起了一番轰动。

　　当然，这也少不了杨凡利用天机阁的势力，暗中推波助澜。

　　于此同时，在天鹰府某座构造于天虚中的城堡里。

　　“把这封‘传信符’，送到万妖殿，亲手交给‘魔龙王’副殿主。”

　　雷鸣王把这枚金纹色的传信符，交给手下一名化神大妖修。

　　那化神大妖修，听到“魔龙王”之名，不禁打了一个哆嗦。

　　等那名化神大妖修走后，雷鸣王才露出他虚弱苍白的一面，喃喃自语道：“‘天人一击’不愧是杨凡的绝技之一，完全可以斩杀府主王侯。我若非反应快点，使用传承金雷冠的力量护体，换做等闲府主，恐怕已经陨落了。”

　　即便如此，他足足调养三年，伤势还没有痊愈。

　　“不过……魔龙王副殿主，曾经是‘血灵王’的老相好，也是妖龙皇培养的继承人，实力冠绝大秦，除了秦皇等这个级别的存在，便无人是他的对手。杨凡实力虽强，但若与‘魔龙王’对上，胜算不大，况且我真正的目的……”

　　雷鸣王露出一丝阴冷，以及胜券在握的笑容。

　　……

　　两个月后，一位面若桃花、足以媚惑天下的花裙少女，在掌柜的带领下，与杨凡见面。

　　“见过鸿尊。”

　　花嫣媚一笑倾城，妩媚动人，气息亦发生了隐晦变化。

　　不过，她仍旧看不透杨凡，反而感到一股压迫。

　　“从今日开始，你将继承血渊府主之位，成为新一代‘血灵王’。”

　　杨凡取出一枚血红深邃的令牌。


第755章 鸿尊的实力

　　“从今日开始，你将继承血渊府主之位，成为新一代‘血灵王’。”

　　在波澜不惊的声音里，杨凡取出一枚奇特的血色令牌，上面流转着如无尽深渊般的图案血泽。

　　“血渊令！”

　　花嫣媚惊慌失色，心中掀起了惊涛骇浪：“难道……血灵王是被鸿尊您所杀？”

　　“这个蛇蝎女人，竟敢多番设计谋害本鸿尊，我岂能放过她？”

　　杨凡轻描淡写的道：“所以，她必须死。”

　　他的话，却让花嫣媚全身发寒，仿佛杀死一个府主，根本算不上什么。

　　同时，眼前这位鸿尊，越发让她看之不透。

　　能将上代尊者，最为可怕的“巫尊”击败，并成为新一代的传奇“鸿尊”，果然不是侥幸。

　　花嫣媚玉手颤巍巍接过这枚显得沉重无比的“血渊令”，竭力掩饰心中的惊喜。

　　血渊令！！

　　拥有此物，她将能正大光明成为新的血灵王。

　　这可是统领几十亿里地盘的府主！！

　　府主，王侯，放眼大秦任何地方，都是名震一方的巨擘，令人仰视的大人物。

　　此时此刻，花嫣媚突然想起数年前，杨凡把神虚丹赠予她后所说的话：“你先用此丹冲击神虚境界，我会为你争取时间。等时机成熟后，我会回来解决这个毒蝎女人，协助你成为血渊府的新‘府主’……”

　　当时，花嫣媚还怀疑此事，杨凡到底能否做到。

　　现在看来，杨凡说到做到，干净利索，斩杀血灵王，把血渊令交给她。

　　现如今，她花费四五年时间，借助“神虚丹”的力量，成功晋升神虚境界，足以胜任府主。

　　否则杨凡也不会轻易把血渊令交给她。

　　“多谢鸿尊栽培，如此大恩，嫣媚无以为报，甘愿成为鸿尊的侍妾。”

　　花嫣媚无以感恩，叩首拜谢。

　　在遇到杨凡之前，她只是一名妖将，也算风光，但与一府之主级别的强者相比，形如蝼蚁。比如血灵王，如果要斩杀她，花嫣媚没有任何还手之力。

　　“侍妾？”杨凡摇头：“我的侍妾够多了，你做好自己份内之事便可。”

　　“是，鸿尊。”

　　花嫣媚神色微微黯淡，自尊心被深深打击了。

　　她本是花蛇妖出身，晋升神虚境界后，拥有蛊惑众生的魅力，没想到眼前的鸿尊，竟然可以拒绝这一诱惑。

　　花嫣媚并不知，杨凡侍妾的确有几位，倒真不缺侍妾什么的。

　　再者，杨凡不喜欢太有心计或者过于妖媚的女人，何况此女还是蛇妖出身。

　　“对了，你成为‘血灵王’后，尽量少与我联系，特别不能暴露你在‘天机阁’中的身份。”

　　杨凡叮嘱道。

　　“属下明白。”花嫣媚收起心中的失望和自尊心上的沉重打击。

　　杨凡突然想到什么，沉吟道：“另外要注意一个人，那就是‘雷鸣王’。当初在疫鬼林外，此妖鹰与血灵王联手伏击于我，我虽擒杀了‘血灵王’，却让‘雷鸣王’在重创之下以秘术遁走。”

　　“是是。”花嫣媚心头再次震惊，对杨凡的敬畏，达到一个无以复加的地步。

　　她原本以为，杨凡斩杀血灵王，是正面单打独斗下的结果。

　　现在听闻真相，原来还是一个打两个，更甚者还是被偷袭的情况下。

　　鸿尊不但是斩杀血灵王，而是“擒杀”。

　　擒杀，这两个字的份量是何其的重。

　　至于为什么要生擒血灵王才将其斩杀，这就不是花嫣媚能估测的。

　　在这种不利的情况下，鸿尊还能一举擒杀血灵王，重创雷鸣王，想来若非后者以速度见长，兴许也会陨落。

　　现在听鸿尊的语气，略带几分遗憾，没有将两大府主一起斩杀。

　　花嫣媚不敢直视眼前这个看似平凡的妖修，越发觉得自己的渺小和无知。

　　“鸿尊，他的实力到底有多强？”

　　直到手持血渊令离开，花嫣媚都在深思这个问题。

　　半个月后，花嫣媚以神虚强者的身份，手持血渊令，以绝对的优势，成为血渊府的府主，新一代的“血灵王”。

　　对此，原血灵王手下的十大妖将之辈，虽感到蹊跷，却无法抗拒。

　　毕竟放眼如今血渊府，神虚境界的强者，只有花嫣媚一人，更何况还持有血渊令。

　　花嫣媚对外声称，上代血灵王被神秘强者击杀，自己偶然得到血渊令。

　　至于雷鸣王等人的质疑，花嫣媚自然可以无视。

　　只要她掌握“血渊令”，进入死亡血渊接受洗礼，身居血灵殿，就算是妖龙皇亲临，也奈何不了她。

　　又是两个月后，花嫣媚进入死亡血渊，接受了成为血灵王的洗礼。

　　在洗礼之时，杨凡也暗中来到了血灵殿。

　　“你感觉如何？”

　　杨凡打量眼前这个全新的花嫣媚。

　　经过死亡血渊的洗礼后，眼前女子气质显得高贵优雅，脱去几分妖媚之气。

　　“血灵体的力量，比想象中还要强大……”

　　花嫣媚纤细优雅的娇躯，在杨凡面前，如水液一般扭曲。

　　“嫣媚实在难以想象，鸿尊当初是如何斩杀上代血灵王。据我所知，历代血灵王，几乎都是寿元耗尽而死。上代血灵王更是声称，通天三阶之下，没有人能杀死她。”

　　花嫣媚疑惑的望向杨凡。

　　“让我试试。”杨凡抬起手掌，轻飘飘一掌拍打在花嫣媚的胸前。

　　嗡~~

　　杨凡发现自己的手掌凹陷进去了，而花嫣媚只是闷哼一声，娇躯又恢复缘故。

　　“原来如此，不稳定的形态，就像水一样，让自身的承受力，增强十倍。我刚才那一击，威力接近府主级，竟没有对你造成实质性的伤害。”

　　杨凡啧啧称奇的道。

　　他若非有克制血灵王的法宝和神通，想斩杀她，其难度可想而知。

　　“除此之外，你还有什么变化？”

　　杨凡继续问道。

　　因为他知道，死亡血渊与九幽秘境有关，更确切的说，是轮血大帝。

　　“我可以一定程度借助‘死亡血渊’的力量，并能与‘血灵殿’融合。这其中还有种种秘术，都与‘死亡血渊’和‘血灵殿’有关。只要我身处此地，就有强大的自保之力。”

　　“那么在进入‘死亡血渊’之后，你经历了什么？”

　　杨凡若有所思的问道。

　　“当时我手握‘血渊令’，进入血渊后，在一种神秘呼唤下，进入深处，后来的事情，我全部遗忘了。”

　　花嫣媚眸中也露出一丝迷茫。

　　杨凡则陷入沉思，死亡血渊连他都不敢深入。

　　“此外，我的脑海里，似乎还多出一些被封印的东西。”

　　花嫣媚犹豫不定的道。

　　“让我看看。”

　　杨凡把手搭在她的香肩上，闭眸检查。

　　良久之后，他长吐一口气，当晚离开血灵殿。

　　刚才，他亦是施展浑身解数，虽感应到花嫣媚的灵魂中被烙印了些什么，却无论如何，都无法破开。

　　花嫣媚目送杨凡离开，良久之后，喃喃自语道：“难道鸿尊发现了什么？”

　　一晃眼，又是近十年时间过去了。

　　杨凡一直隐匿，巩固修为境界。

　　他体内还封印了磅礴的法力，现在不宜解封。

　　经过这么多年的修炼，杨凡对现今掌握的各种神通，又有了进一步的深挖。

　　比如说替身之术，杨凡已经成功与傀儡术结合，创造出一种通灵傀儡。

　　这通灵傀儡，载体与替身术相同，却可以长时间存在，并拥有一定智慧，按程序办事，可以为主人看守洞府，吸引敌人等等。

　　此外，如古镜，青鸟披风这等珍品级别的法宝，杨凡也多番探究。

　　最诡异不可预测的，当是那条吸血黑龙鞭。

　　若除去龙气和气运，此吸血黑龙鞭已经达到了接近至宝龙器的程度。

　　杨凡熟练运转此物，增强配合。

　　此龙鞭，端是聪明伶俐，还有几分痞子性，智慧不下人类，与杨凡的配合，达到天衣无缝的程度。

　　更甚者，杨凡无需特意驾驭，便能让此吸血黑龙鞭独挡一面，短时间内抗衡一位府主没有问题。

　　至于府主级以下的存在，在此黑龙鞭面前，都是不堪一击。

　　时间飞快流失，杨凡兴平气和，也不急于去冲击焕芽后期。

　　不知不觉中，天琴内海，二十年一次的大海难，再次爆发。

　　每次大海难的两个月，就是杨凡搜刮天澜殿的时候，可谓满载而归。

　　他倒也留人一份余地，只霸占灵宝密殿，灵药密室，灵石密库三处宝地。

　　偌大天澜殿，其它地方的机遇，就留给内海其它修士。

　　即便如此，杨凡的收获，也颇为惊人。

　　如此这般，杨凡在妖皇境也呆了十几年。

　　这一日，天机阁终于过来汇报有关“胡非”的消息。

　　因为万妖殿离这里实在太远，普通修士一个来回，至少需要一二十年。

　　“报鸿尊，有关‘胡非’的消息，已经打探清楚。”

　　一名天网成员汇报道。

　　“说。”杨凡眼睛一亮，充满期待。

　　“胡非，据查，来自大秦境外，从北方飞来，大概在七八十年前，当时只是一名化神初期妖猴，好战如狂，却能击杀通玄级强者。后来此妖猴在妖皇境接连闯祸，得罪数位大妖修，连连逃亡，实力却突飞猛进……”

　　“在四十年前，此妖猴晋升化神中期，接连斩杀几位大妖修，更甚挑战府主，大战百合不敌，最后施展本命神通，险些击杀府主。此战惊动‘妖龙皇’，对此妖猴悉心栽培，甚至想把他培养成下代妖皇接班人。”

　　“对此，万妖殿副殿主‘魔龙王’大人颇为不满……”

　　“等等，这个‘魔龙王’是怎么回事？他为何不满？”

　　杨凡眉头轻皱，焕天芽豁然跳动。


第756章 再返鬼林

　　当这名天网员提及副殿主“魔龙王”的时候，杨凡的焕天芽，豁然生出感应。

　　焕天芽能通晓天机，特别是在被动情况下，往往有这种情况，正面提及的事物，将会与自己产生关联。

　　万妖殿，杨凡当然清楚，那是与大秦皇族平起平坐的势力。

　　正殿主，就是号称天下无敌的“妖龙皇”。

　　当然，秦皇和妖龙皇在大秦王朝和妖皇境，都堪称无敌，至于孰强孰弱，谁也无法断定，毕竟这两皇从来没交过手。

　　这魔龙王能胜任万妖殿副殿主，可见其实力。

　　“魔龙王，他是除妖龙皇大人之外，妖皇境内第一人，本尊资质是神兽，属于上古魔龙，原本也是妖龙皇大人栽培的接班人之一，但自从胡非来了以后，妖龙皇反倒更看好这个来历不名的妖猴。”

　　那名天网成员解释道。

　　没想到这世间真有活着的真龙后裔？

　　杨凡微微吃惊，这可是真正的神兽级别，至少居于中位级别，比金蛟王、雷鸣王这些半神兽，不知要强多少倍。

　　“这妖猴有何能，居然能威胁到魔龙王副殿主的继承地位？”

　　杨凡嘴角抿起，提及“妖猴”二字的时候，有几分笑意。

　　“据说是比一般真龙还要强大的神兽，因为在妖皇境，除了修为以外，资质越高，地位越高。往往品级很高的妖兽，都会被万妖殿招纳栽培。”

　　这天网成员果然是有备而来，相关信息，都查的一清二楚。

　　“如今，这个叫‘胡非’的妖猴，修为不到化神后期境界，却是妖龙皇座下的一名护法，地位仅次于副殿主……”

　　那天网成员，把有关胡非的消息，无比详细的汇报完。

　　杨凡心中已经九成九肯定，妖龙皇座下那名“胡护法”，肯定就是从北秦赶来的胡非。

　　“你且下去，这些灵丹赏赐给你。”

　　杨凡缓缓起身，把那名天网成员打发走。

　　当胡非的下落真正确定之后，杨凡决定只身赶往妖族圣地，万妖殿。

　　根据天机图上的显示，万妖殿位于“万妖圣城”。

　　此圣城据说极为壮观，传承自上古时期，自从仙秦分裂后，从未被攻破过，其地位类似于天琴内海人类圣地的永恒岛。

　　“对了，我还得去另外一个地方看看。”

　　杨凡目光一闪，朝血渊府南部飞去。

　　飞行一个月，前方迎来一片阴气沉沉的鬼林，上面笼罩着鬼雾。

　　相比杨凡进入之前，疫鬼林的死气被削弱了六七分，直到此刻，时而可见鬼物从里面逃遁而出。

　　嗖——

　　杨凡化为一道青莹光影，直接往疫鬼林深处飞去。

　　在飞行过程中，杨凡的目光不断巡视和观察。

　　他当初疏导净化的，只是疫鬼林深处，以诅咒沼泽为中心的一片死地之源。

　　事实上，除了诅咒沼泽这一核心范围之外，疫鬼林内部，也都是一片死地。

　　“这多余的一片死地，足以让我晋升焕芽后期而绰绰有余。”

　　杨凡心中暗想道。

　　原来他是来疫鬼林“视察”的。

　　上次匆匆离开，一方面是因为上代鬼王宗主，另一方面是因为两大府主的伏击。

　　当杨凡进入疫鬼林核心范围时，视野内一片绿意，生机勃勃，原来的诅咒沼泽，不复存在。

　　方圆十二万里内，一片生机，鸟语花香，景致宜人。

　　他不由露出欣慰之色。

　　唰！！

　　杨凡意念一动，一位萦绕绿光飘然若仙的宫装女子，出现在他身旁，躬身道：“主人。”

　　这看似若天仙的宫装女子，就是绿魂仙子，修为逼近神虚境界的化神大鬼修。

　　“从今日开始，你就帮我照看此林，还有一些替身傀儡，协助你。”

　　杨凡意念一动，四周出现上百具已经炼制好的替身傀儡。

　　这些替身傀儡，千奇百怪，模拟的都是各种生灵，有的是人类，有的是飞虫，有些是蛟龙猛虎等等，不仔细看，还真难以辨别真假。

　　绿魂仙子俏眸巡视，暗自咋舌，这些替身傀儡，看气息，实力应该不下于通玄级强者。

　　她不知，炼制这些替身傀儡，杨凡也颇花费了一些时间。若非他此时体力磅礴如海，也不会去做这个苦活。

　　“这些替身傀儡，放置鬼林各处，主要是监督。如果一般邪道强者过来，你足以应付。此外，我会让血灵王派人封锁此林。”

　　对于疫鬼林的价值，杨凡还是很看重的。

　　正在这时，杨凡突然感受到一股强大气息，从疫鬼林内层迫来。

　　什么人？

　　杨凡展开神识，发现一名手持折扇、面若白纸的灰袍儒生，身上竟散发一股强大的鬼力，令四周鬼物闻风丧胆。

　　当那股气息传来之时，杨凡身边的绿魂仙子，俏脸发白，下意识躲在杨凡后面，似乎遇到了什么可怕的存在。

　　啪啦！！

　　就见那灰袍儒生手中折扇一拍，就见千百道灰绿色的光影，飞射而出，如有灵性一般，把附近千里内的鬼物灭杀一空。

　　噗噗噗——

　　凡是被那灰绿色光影击中的鬼物，无一不身体僵直，一动不动。

　　随后，灰袍儒生取出一面鬼气沉沉的绿幡，手上掐诀，一片灰蒙蒙的绿霞闪出，所过之处，那些身体僵直的鬼物，都如失魂一般，飞进绿幡中。

　　那绿幡内传来百万鬼嚎之声，动荡方圆千里，只让人毛骨悚然。

　　“这人明显是鬼道强者，轻松降伏这么多鬼物，并炼制其本命法宝。”

　　杨凡暗暗吃惊。

　　他倒也认出那灰袍儒生手中的法宝，应该是赫赫有名的“玄阴万鬼幡”。

　　一般的鬼魂幡，能收纳万鬼，威力便惊悚骇人，神通可怕。

　　而玄阴万鬼幡，乃是鬼道中的至宝，品级至少达到了珍品。

　　此幡可以炼制万鬼，以鬼魂鬼气，逐日增强法宝品质和威力。

　　不多时，灰袍儒生把方圆千里内的鬼物都收进“玄阴万鬼幡”中。

　　那玄阴万鬼幡在半空暴涨千百倍，遮天蔽日，飞快吸纳此地无尽鬼气。

　　这时，那灰袍儒生，突然侧目望向杨凡的方向，一脸阴冷的道：“阁下已经窥探多时，到底有何意？”

　　杨凡本来也没有特意收敛，却淡然一笑：“看阁下法力神通，恐怕是‘鬼王宗’的宗主。”

　　那灰袍儒生面色微变，展开神识一扫，看到杨凡二人。

　　绿魂仙子顿时浑身打寒颤，拉着杨凡的手，面色苍白，躲在其后面。

　　“道友也不是妖修身份，看来你就是当今大秦崛起的那位人类强者，杨凡？”

　　这灰袍儒生竟也猜出杨凡的身份。

　　毕竟放眼整个大秦，王侯府主级别的强者就那么些个。

　　而从杨凡给他带来的压力来看，还胜过一般王侯和府主，如此一来，就更好猜测了。

　　“本宗来‘疫鬼林’，有重要事要处理，有关本宗秘辛，阁下还是让开，不要干涉。”

　　灰袍儒生声音充斥几分鬼气。

　　“要我让开？此鬼林是杨某提前占据，并疏导其中死地，这个要说话，恐怕杨某才有资格。”

　　杨凡冷然一笑，毫不退让。

　　他意念一动，先让浑身发抖的绿魂仙子进入仙鸿空间。

　　“哼，杨道友若以为斩杀过一两位王侯府主，就有资格与我平起平坐，那就大错特错了。”

　　灰袍儒生双眸呈现漆黑色，透着一丝锐利血芒，仿佛能把人穿透：“何况，你手中的那把‘断剑’，已经不在手中，更不可能是本宗的对手。”

　　“哈哈哈……看来鬼王宗主对杨某很是了解。”杨凡双目微眯，有些意外。

　　杨凡并不知道，自从仙道宗保卫战之后，他的声威，渐渐凌驾于一般神虚强者王侯之上。

　　各方大人物，对他多有关注，并搜查其信息。

　　“本宗知己知彼，自有把握胜你，杨道友若是识时务，今日退开此林，本宗也不想与你作战。”

　　灰袍儒生语气稍微缓和，却不失强势。

　　“抱歉，杨某不会离开，反而要将你逐出此林。如若不然，今日此地便是新一代鬼王宗主的陨落之地。”

　　杨凡说完这句话，身上释放出一股因强大法力而产生的灵压，朝灰袍儒生的方向飞去。

　　灰袍儒生神色骤变，没想到杨凡法力强大如斯，超过府主，甚至略胜他半筹。

　　“看来鬼王宗的没落，并非传言，我见‘天魔门主’、白宇老仙都一只脚踏入了通天三阶，若非大秦限制，便是直接进入合体期，都不是问题。而唯有你，实力不过胜过一般府主一两筹，便目空一切。相比上代鬼王宗主，你着实太逊色了……”

　　杨凡嘲讽一笑，渐渐逼近灰袍儒生。

　　“什么……你见过上代鬼王宗主，难道他还没死？”灰袍儒生惊呼一声。

　　“当然没死，还是杨某妙手回春，促使他复活？”

　　杨凡略带一丝玩味。

　　“那鬼皇……”

　　“你是说鬼皇躯体么？已经被秋燕东带走了，怎么，你没有和他遇上？”

　　杨凡略带玩味的道，飞到离鬼王宗主数百里外的位置停下。

　　“什么，被秋燕东带走？”

　　灰袍儒生面色大变，心中大乱，目光扫过杨凡，面色阴沉不定，终究没把握，转身就走。

　　“想走？哪有那么容易！！”

　　杨凡冷笑一声，周遭顿然生气一股猛烈可怕的青色罡风，笼罩方圆几百里，让灰袍儒生速度大减，如陷泥淖。

　　既然此人对自己产生杀念，杨凡怎会轻易放过他？


第757章 九冥天珠

　　“想走？哪有那么容易！！”

　　杨凡运转青色焕天芽，周遭骤起强大罡风，席卷方圆数百里，波及千里，顿时阻止了鬼王宗主的步伐。

　　“你竟让还敢先对我动手？”

　　鬼王宗主面露惊色，难以置信，身上涌起磅礴鬼力，令方圆万里无数鬼物颤栗不安。

　　一个被他认为略逊一筹的人，竟然还敢对身为大秦四大势力之一鬼王宗的宗主动手？

　　论身份，鬼王宗主，天魔门主，白宇老仙等人，胜过王侯府主，隐隐间能与秦皇、妖龙皇两大帝皇相提并论。

　　可是，杨凡不会在意这些。

　　他完全看出，这鬼王宗主实力虽胜过一般府主王侯，但与天魔门主以及秋燕东等人相比，还有极大差距。

　　毕竟像白宇老仙这些强者，多是一只脚踏入合体期，神魂之力远超化神，随时可以进入合体期，只是因为大秦修仙界的束缚，实力大大受限。

　　见杨凡动手，灰袍儒生毫不相让，手中折扇拍打之间，形成千万道灰绿光影。

　　这类攻击，专伤灵魂，阴狠毒辣，防不胜防。

　　杨凡意念一动，一万二千里虚空中焕发青红两道光彩，那强大的焕芽神力直接轰击而下，直接把接近自己无数灰绿光影撕碎。

　　同时他背后青鸟披风一抖，一只栩栩如生的巨大青鸾虚影，闪电般袭向鬼王宗主。

　　鬼王宗主连忙祭出玄阴万鬼幡，形成一层紫绿色的光幕，勉强挡住青鸾虚影一击，光幕骤然黯淡，眼看挡不住。

　　这青鸾虚影乃是青鸟披风中的通灵化身，以青色焕天芽的力量运转，短时间内可抗衡府主，克制鬼道。

　　在一阵凤鸣声中，那巨大青鸾吐出一团虚无青炎，顿时突破玄阴万鬼幡形成的光幕。

　　鬼王宗主目中闪现一丝震惊，没想到杨凡背后的披风品级与玄阴万鬼幡不相上下，还克制自己的功法。

　　更难以置信的，杨凡无论法力还是魂力，都稳压他半筹。

　　他连忙吐出一口精血，落入玄阴万鬼幡，上面顿然腾起一层绿色鬼焰，一只只强大鬼物融入光幕中。

　　同时他面露阴冷，取出一颗灰不溜秋的珠子，在磅礴鬼力和精血的注入下，那珠子散发一股阴森死气。

　　唔~~~~

　　在一片阴戾死气中，走出一只高达十丈的紫毛僵尸，浑身若金铁，身上微微泛起金泽，双目若紫电。

　　“竟然是堪比神虚境界的‘紫虚铜尸’，尚差一步，就能成为‘紫天金尸’，媲美合体期。”

　　杨凡心中震惊，难怪这鬼王宗主实力不如天魔门主等人，却有如此底气。

　　唰咻~~~

　　趁鬼王宗主应付青鸾化身的时候，杨凡横移到‘紫虚铜尸’头顶，运转磅礴法力汇聚焕芽之力，狠狠踢到其颈部。

　　嘭~~~

　　那紫虚铜尸高达尸身一震，连连晃动，退后几步，竟似没有受到实质性的伤害。

　　被踢中的部位，留下一个两尺深的凹陷，相对十丈高的形体，微不足道。

　　反倒是杨凡的脚，微微发疼，在这紫虚铜尸的咆哮拍打下，一下子闪的没影。

　　论速度，这紫虚铜尸拍马不及杨凡。

　　杨凡暂时没打算用太虚天火对付它，而是取出火麟玉佩，虚无的金斑火焰注入其中，嗡鸣一声，玉佩变大千百倍，从火海中腾起一只威武凛凛的火麒麟，朝那紫虚铜尸抓去。

　　火麒麟，乃是火系神兽，实力虽不如紫虚铜尸，却更好克制它，尚能坚持一时半会。

　　鬼王宗主暗自吃惊，杨凡比他想象中都还要难缠。

　　他一咬压，眉间破裂，迸射出一颗晶莹血珠，注入玄阴万鬼幡中。

　　那鬼幡中顿时腾起一股恐怖鬼气，在上万鬼物的簇拥下，飞出一只手持铜剑的、高达几十丈的鬼王。

　　这鬼王身上鬼气冲天，鬼雾铺天盖地，让四周陷入昏暗，那铜剑上更是附着起一层幽暗紫焰。

　　“又是一个神虚境界的鬼王。”

　　杨凡心神凛然，压力大增。

　　一旦火麒麟和青鸾两大通灵化身消亡，他必将陷入逆势。

　　“我鬼王宗的底蕴和实力，岂是你一个新起后辈能比拟的？今日本宗要把你炼制成玄阴万鬼幡中的鬼王！！”

　　鬼王宗主面色阴冷，透着赤裸裸的杀意。

　　“呵呵，难道鬼王宗主，忘记了杨某手中的至宝龙器。”

　　杨凡身形飘荡于半空，轻轻一笑。

　　“糟糕，他手中有【黄龙冠】……”

　　鬼王宗主心里咯噔一下。

　　至宝龙器，乃是祥瑞之物，蕴含强大龙气，绝对克制鬼道。

　　一旦祭出【黄龙冠】，杨凡毕竟实力大增，至少立于不败之地。

　　就当鬼王宗主心神动摇的时刻，杨凡身影一晃之下，幻化为十几个影子，朝他扑去。

　　鬼王宗主先是面露不屑，幻影分身在这个层次，根本就是微不足道的低阶法术。

　　但下一刻，他神色一凛，一股寒意袭来，这些幻影气息一模一样，精神力量融为一体，在高度移动中，连他都不好判断。

　　啪啪砰砰——

　　十几个杨凡立即把鬼王宗主包围。

　　鬼王宗主运转鬼力，射出千万道光柱，把一个个幻身撕碎。

　　而这时，他发现杨凡消失。

　　在下方！！

　　就在他脚下！！

　　“晚了——”

　　杨凡从隐形中暴露，一只迸发金斑火焰的手，破开防御层，一下子击中他的右腿。

　　唰呼——

　　一条黑色龙鞭，从杨凡腰间射出，一下子把鬼王宗主困住，身体一麻。

　　还不等他反应过来，杨凡左手指上，浮现一枚绽放七彩光斑的指环。

　　禁法指环！！！

　　鬼王宗主心头一寒。

　　以杨凡此刻强大法力，近距离之下，直接让鬼王宗主法力凝固半息，甚至一息时间。

　　别说是一息，就算是半息，高手对决，也足以决定胜负。

　　趁此机会，吸血黑龙鞭把鬼王宗主牢牢绑住，其表面的黑鳞纹理，直接刺入体内，疯狂吸收精血魂力。

　　咔嚓——

　　杨凡一掌劈中鬼王宗主的头颅，一股金斑火焰冲进去，瞬间抹灭其神魂。

　　扑通！！

　　鬼王宗主的尸体落地，头颅炸裂，魂飞湮灭。

　　他实力逊色杨凡一筹，但拥有两大堪比府主级的助力，按理足可抗衡。

　　可怎奈他原本有轻敌之心，后来更被杨凡以至宝龙器之名攻心，心理出现空隙。

　　在几样强力法宝的配合下，杨凡以克制鬼道的太虚天火，趁隙而入，雷霆间抹杀其灵魂。

　　交战到如今，不到半盏茶功夫，可谓惊心动魄。

　　以如此短的时间，灭杀鬼王宗主，能做到这一点的，放眼大秦修仙界，除了二皇之外，连天魔门主，白宇老仙等人，也很难做到。

　　灭杀鬼王宗主，那紫虚铜尸和玄阴万鬼幡中的鬼王，顿时失控，把火麒麟和青鸾打得光芒黯淡，看情形也坚持不了多久。

　　杨凡连忙取了鬼王宗主的两件无主通灵法宝法宝，先以“开光净世焰”抹除法宝中的残余的印记，好在主人已死，这点并不难。

　　可是他不精通鬼道功法，甚至与鬼道功法相克。

　　唰！

　　杨凡立即唤出绿魂仙子，把这二物交给她。

　　绿魂仙子手上掐诀，几乎消耗大半心神和法力，才勉强把这两大府主级的鬼物死物收回法宝。

　　“主人，此珠是九冥天珠，可收纳死物，乃是鬼王宗的传承之宝。”

　　绿魂仙子解释道。

　　杨凡让她清点鬼王宗主储物戒指里的宝物。

　　“天魂蕴鬼丹！！”

　　绿魂仙子在清点时，突然惊呼一声。

　　“此丹对我也没有用，就赠予你服用吧。”

　　杨凡还是第一次听说此丹。

　　“谢主人厚赐。”绿魂仙子声音略显轻颤：“天魂蕴鬼丹，乃是鬼道圣药，就算是府主级的鬼王，服用此丹，也能法力大增。而奴仆多次冲击神虚境界，每次都差半分火候。若有此鬼丹相助，将有六成把握晋升神虚境界。”

　　杨凡闻言感到不可思议，此丹竟是接近“神虚丹”的圣药。

　　神虚丹，他还剩下两颗，是绝对不会再轻易使用的。

　　“既如此，这鬼王宗主储物戒指里的鬼道之物，就全部交予你使用。”

　　杨凡听绿魂仙子有六成把握晋升神虚境界，自是惊喜，索性把鬼王宗主的鬼道之物，都交予她，增强晋升神虚境界的概率。

　　“嗯，我这里还有一种灵液，名为‘三生慧水’，能洗涤你灵魂中的戾气，是境界更清明，也送你一些，想来也能增加一分成功率。”

　　杨凡手中的灵液圣丹不在少数，适当给了绿魂仙子一些。

　　毕竟此女早就达到化神后期巅峰，可以算作半只脚踏入化神大圆满。

　　绿魂仙子自然是感恩万分，突然觉得，跟随这样一位主人，可能还是自己的莫大机遇。

　　否则，她想晋升神虚境界，不知要多少岁月。

　　“不过，这鬼王宗的传承灵宝‘九冥天珠’不能留给你，以免留下杀生之祸。”

　　杨凡只取走了此珠。

　　一则，此珠是传承灵宝，比那玄阴万鬼幡还要珍贵，不如留给石千寒。二则，杨凡担心此传承灵宝与鬼王宗修士有某些联系，从而给绿魂仙子带来麻烦。

　　进入仙鸿空间，杨凡把九冥天珠交给石千寒，以幽冥魔焰炼化。

　　随着杨凡境界的增长，石千寒数年前竟然踏入了化神后期，甚至直逼神虚境界。

　　“看来我的修为境界，远远无法用常规等级来划分了。”

　　杨凡感悟片刻，心神沉浸于仙鸿诀已知最后三个境界的走向……


第758章 一墙之隔

　　不到焕芽后期境界的杨凡，就已经拥有堪比神虚境界的力量，甚至无论法力还是魂力，都稳胜一筹。

　　而石千寒的九幽魔功境界，始终与杨凡的境界有关。

　　看如此趋势，不出十年，石千寒有望踏入神虚境界。

　　杨凡没有立即离开疫鬼林，一个灵光的闪动，都有助于他的推演。

　　焕芽期之后，还剩下最后三个境界，他基本有一个大致完整的轮廓，只是没有形成具体的功法口诀，这需要的只是一个时间。

　　“那么焕芽期的下一境界应该取做什么名字？”

　　杨凡知道，证果期之前，对应的应该是渡劫期，而渡劫期之前的境界名称，尚未确定。

　　如果他的修炼境界不需要渡劫，那么就只剩下最后两个已知境界。

　　在这种情况下，杨凡突然不打算立刻前往万妖殿。

　　“不如再修炼一个身外化身，反正我的法力太多太多……”

　　杨凡盘膝而坐，他现在最多的就是法力。

　　坐在疫鬼林，他一者可以进一步疏导净化死地，提高修为境界，多余而无法消化的力量，封印在体内，留待日后冲击焕芽后期。

　　二者，杨凡为冲击神虚境界的绿魂仙子护法。

　　绿魂仙子成为杨凡名下侍女之一，不再是一名奴仆。

　　接下来，杨凡则要开始修炼出一个身外化身，这恐怕需要消耗相当大的心力，甚至元气大伤。

　　一晃眼，七八年时间过去了。

　　这期间，血灵王派兵封锁了疫鬼林，尽管仍然有一些强者潜入疫鬼林，无一人能活着出来。

　　终于在某日，一股动荡七八千里虚空的精神威能，从疫鬼林某处诞生。

　　“恭喜，晋升神虚境界，从此离通天三阶，只有一步之遥。”

　　杨凡清朗的声音回荡整个鬼林。

　　“多谢主人栽培。”

　　飘若仙灵的绿魂，以空灵绝谷的气质，徐徐飘落杨凡面前，欠身行礼。

　　“既然你已经达到神虚境界，足以镇守此林，那么我也可以离开了。”

　　杨凡轻轻一笑，青莹如风的身影，踏着林木，飘然离去。

　　在临走前，一名与杨凡一模一样的青衫男子，代替他原本盘膝而坐的地方。

　　“主人。”

　　绿魂对这青衫男子，仍然毕恭毕敬。

　　放眼修仙界，能修炼出第二分身的，当是凤毛麟角。

　　而杨凡的第二分身，修为境界，接近本尊，与石千寒相当。

　　“我是主人的第二分身，你可以叫我‘沐风’。”

　　那青衫男子微微一笑，和煦如风，有一种超然的飘逸。

　　嗡~~~

　　他浑体闪烁青莹莹的流光，以莫名诡异的方式凭空扭动，任意变形。

　　原来这个分身，不是血肉之躯，而是以青色焕天芽神力基础，凝结出的能量分身。

　　往往这样的分身，潜能不如血肉之躯，需要以本尊的法力给养，否则会因灵气枯竭而死。

　　而杨凡的分身，在离开本尊的情况下，至少能存活一千年。

　　绿魂仙子暗自咋舌，主人的分身，竟是如此不同，仿似有独特的性格魅力。

　　他不知，杨凡塑造的分身，在一定记忆知识的基础上，性格完全是浑若天成。

　　比如石千寒，修炼魔功，性格冷酷霸道，杀人不眨眼。

　　而这沐风，秉承青色焕天芽力量的风格，从而产生独特的性格魅力。

　　至于杨凡，遵循本心，他仍旧还是他自己。

　　没有惊动镇守疫鬼林外的血渊卫，杨凡只身飞往妖族最核心的“万妖圣城”。

　　飞行几个月，仙鸿空间里传来一股寒意。

　　一个萦绕在幽蓝寒流中的冰丽倩影，浮现在杨凡脑海。

　　时隔几十年，寒琉璃不但成功踏入化神后期，甚至达到该境界巅峰。

　　这也代表着，她将可以借助“万寒冰魄珠”的力量提升修为。

　　“主人。”

　　此刻的寒琉璃，更加冰美动人，亭亭玉立的颀长身姿，浅蓝琉璃的拖地长裙，一头瀑布般的蓝色发丝轻轻飞舞盘旋，遮挡半边绝美玉颜。

　　那双美丽眼瞳，透着迷蓝深邃的幽光，当是“美丽冻人”。

　　“你的努力，我都看到了。”

　　杨凡面露笑意，赞赏的道。

　　听到主人的赞扬，寒琉璃冰美动人的玉颜上，终于露出笑靥，如冰山雪地盛开的雪莲。

　　“主人，琉璃一定会赶上你。”寒琉璃信誓旦旦的道。

　　“事情还真多啊……”

　　杨凡轻轻一叹。

　　在查看寒琉璃的时候，又得知邓诗瑶从星辰塔传送阵，进入大秦，现在已经到达凌顶仙峰，与妹妹慧心在一起。

　　事实上，杨凡偶尔与北秦等地的亲人联系的时候，都是以替身出面，并不存在交流阻隔。

　　每当修炼之余，杨凡以替身出现在北秦、内海之地，与亲人、朋友，妻子等人“见面”。

　　但替身终究是替身，连分身都不如，只是一种沟通工具。

　　“妖皇境，还剩下最后一件事。”

　　杨凡心中思念颇深，飞行速度无形中加快了好几分。

　　……

　　一年后，在万妖朝拜的圣地。

　　高达千丈的古城，粗糙厚重，耸天立地，城墙上刻满岁月痕迹，似乎见证了从上古而来，妖族世界的残酷历史。

　　“胡护法，你每月都要来南城楼观望，是在等什么人吗？”

　　清越甜美的声音，从一个身着青色羽裙、高雅美丽的女子身上传来。

　　这女子身姿颀美，身上的青色羽裙，散发出一股悠远传承的气息，高贵而美丽。

　　更令人惊艳的是，那双凤眸，透着一丝青色迷离的莹泽。

　　当青羽长裙女子开口发话之时，旁边站立城墙上的妖族化神强者，一个个噤若寒蝉。

　　他们都知道，眼前发话的女子，乃是当今妖皇殿的青羽护法。

　　在妖龙皇闭关期间，副殿主和三大护法，一起执掌大权。

　　不过，青羽护法身旁，那名紫色短发奇丑无比的少年，更加吸引他们的目光。

　　因为在妖皇境，这是一个如彗星般崛起的人物。

　　大家都知道，他是身受妖龙皇大人厚爱的“胡护法”。

　　“没错，我在等一个人。最近几十年，我的第三只眼睛，时而跳动。我知道，肯定是他来了……”

　　胡非大咧咧的道。

　　“第三只眼睛？”青羽护法听闻此言，心中骤然一寒。

　　她可是非常清楚，当胡非施展可怕的三眼神通，连府主都要趋避。

　　“那不知胡护法要等的‘她’，是你的什么人？”

　　青羽略带捉狭的道。

　　“一个很强很强，我一直都很难战胜的人。”

　　胡非说到这里，目露兴奋，双手不由轻轻颤栗起来。

　　“这怎么可能？”青羽惊呼失色，“三年前，胡护法晋升化神后期，放眼如今‘妖皇境’，除了妖皇陛下和魔龙王副殿主，谁人是你的对手。”

　　“我能如此快晋升化神后期，这要感激妖龙皇这些年的栽培。”

　　胡非提及妖龙皇之名，不由自主露出感恩尊敬之色。

　　“胡护法可能是这一界内唯一的‘超阶神兽’，连妖龙皇的品级都不如你，妖皇大人迟早会前往外海域，他当然会好好栽培你。”

　　青羽说到这里，不由露出几丝羡慕。

　　她虽然也是神兽资质，媲美真龙，可若是与传说中最强大的“超阶神兽”相比，仍然要逊色许多。

　　“嘿嘿，希望他没有晋升后期境界，否则我想蹂躏他，就不太可能了……”

　　胡非露出几丝贼笑，仿佛看到把杨凡狠狠蹂躏的场景。

　　直觉告诉他，杨凡修炼要靠推演，肯定赶不上他的进度。

　　他这些年，受妖龙皇栽培和指点，一界中的珍稀灵丹和各种宝贝，源源不断的供应而来，这可是大大的优势。

　　“青羽护法，好久没切磋了……”

　　胡非突然搓了搓手，目光投向身旁的青羽护法。

　　“啊！！”

　　修为达至神虚境界的青羽，不由打了一个激灵，连忙装作楚楚可怜的样子：“小女子身子娇弱，胡大人您还是去找铁罗护法和副殿主吧……”

　　胡非早在化神中期巅峰的时候，就能与她抗衡一二，现在晋升后期境界，实力还不是暴涨，青羽哪敢与这个变态打。

　　“唉……铁罗那家伙是个龟壳，和他打太没意思，副殿主那个家伙从来不配合。”

　　“噗嗤，副殿主是害怕你从战斗中提升实力的潜力……”

　　青羽嘻嘻一笑。

　　在万妖殿高层，她是支持胡非一方的。

　　“要不，等妖龙皇大人出关，你找他较量去。”

　　青羽玩味的道。

　　“额……”胡非把头摇的像波浪鼓，他可不想找虐。

　　在妖皇境，他唯一不敢主动挑战的对象就是妖龙皇。

　　就在二人谈笑嬉戏的时候，一个普通高阶妖修，面相平凡的青年，缓缓走到“万妖圣城”城门。

　　望着眼前雄壮的城墙，杨凡不禁惊叹。

　　相比这高达千丈，硬度可堪比顶级法宝的城池，北秦之地的仙城，根本就是小不点。

　　豁然间，杨凡的焕天芽生出感应，他不由向万妖圣城城楼的方向看去。

　　只是，被建筑物遮挡，没看到什么。

　　“你……在那愣着干什么，不是圣城居民，还不缴纳灵石进城。”

　　城门前，其中一个侍卫呵斥道。

　　杨凡淡然一笑，缴纳灵石，进入万妖圣城。

　　几乎是同时，城楼上的胡非额间隐匿的第三只眼睛，突然跳动了一下。

　　他展开神识一扫，却没有发现什么，嘀咕道：“奇怪……”


第759章 青虚天波风

　　当杨凡焕天芽产生感应之时，胡非额间隐匿的第三只眼睛也同时跳动了一下。

　　此时此刻，二人之间，只相隔一堵城墙，既遮挡了杨凡的视线，也让胡非无法看到杨凡。

　　尽管万妖圣城的城墙，坚硬度堪比顶级法宝，厚达几十丈，但按理说无法阻挡二人的相遇。

　　只是，杨凡的思维被那名叫嚷的侍卫打断。

　　他刚准备展开神识探查，陡然发现一股强横神识从这片区域掠过，心神一凛，连忙把气息收敛到极限。

　　这也导致，胡非神识匆匆一扫而过，没有看穿杨凡。

　　以杨凡此刻的修为境界，在不动用法力的平静状态下，就算是神虚强者，也难以看透他的伪装。

　　“奇怪……”

　　胡非低声嘀咕，百思不得其解，他粗大神经条的一个人，也懒得去追究。

　　“胡非护法，你刚才似乎在查什么？”

　　青羽抿嘴一笑，虽然战斗力不如胡非，可她的灵魂境界比胡非要胜出一筹。

　　这点小动作，没有瞒过她。

　　“我的第三只眼睛，从来不出错的……”

　　胡非疑惑不解的样子。

　　“这个人，对你来说，真的这么重要？她到底是男是女，何方神圣？”

　　青羽小心翼翼的试探，明眸中的迷离晶泽，显出她的少许紧张。

　　“他是我最好的朋友，现在不能告诉你。”

　　胡非一脸正色的道。

　　“哼，小气鬼，亏你还是此界中唯一的超阶神兽。”

　　青羽鼓起小嘴，心中有些担心，以及更多的期待。

　　直觉告诉她，胡非等待的人，应该不是女的。

　　毕竟这家伙粗粗咧咧，一向不解风情。

　　在这二人赌气贫嘴的时候，杨凡终于走进了万妖圣殿，心中依然谨慎。

　　毕竟这里是妖族圣地，强者如云，更有武力冠绝天下的“妖龙皇”。

　　“这圣城里，几乎看不到低阶妖修，几乎都是金丹高阶以上的存在……”

　　杨凡深感这万妖圣城的实力。

　　仅仅以表明上的实力，万妖圣城足有方圆十万里，容纳修士近千万，素质都极高。

　　若把这圣城内三分之一的强者调出来，恐怕就能轻松覆灭仙道宗这样的修仙宗派。

　　难怪妖皇境，一直以来威胁到大秦王朝的安危，使得秦皇无法真正统一内部。

　　杨凡微微泄露鸿尊令牌的气息，感应到万妖圣城内天机阁的势力。

　　几个时辰后，杨凡走进一家拍卖会，很快有人出来迎接他。

　　不多时，在一个典雅的殿堂里，杨凡居于上首，亮出鸿尊令牌。

　　下方一名化神大妖修的紫袍威严老者，目中掠过一丝狐疑，不敢怠慢：“拜见鸿尊！！”

　　“你叫什么名字？在万妖圣城内，什么身份？”杨凡淡然道。

　　紫袍老者起身，目光与他对视，答道：“老朽东丹，万妖圣城第一拍卖会的大东家。”

　　“呵呵，来头不下，不过……”杨凡话锋陡然一转：“你似乎在质疑本尊的身份？”

　　进城以来，他没有动用灵气和神识，修为一直维持在化形后期左右。

　　话音一落，一股惊世骇俗的威压迫来，紫袍老者就觉亿万斤大山朝自己压来，一时间呼吸苦难。

　　“不……不敢！！”

　　紫袍老者一张脸憋的通红，扑通一下跪在地上。

　　在他的感官里，杨凡的身影无限拔高放大，似乎成为这天地间唯一的巨人，而自己就是一只渺小的蝼蚁。

　　类似的感觉，他只从万妖殿副殿主身上感应过。

　　甚至于，杨凡身上的那股压力，比他所见的任何府主神虚强者，都要可怕得多。

　　“好了，你起来。”杨凡让他入座。

　　紫袍老者坐立不安，乖乖贴贴。

　　“给我一张万妖圣城详细地图，还有帮我打听胡非护法的住处。”

　　杨凡收回气息，平淡无奇的道。

　　“是是，小的这就为尊者安排住处。”

　　紫袍老者擦干额头上的汗珠，告辞离去。

　　于是，杨凡就这样在万妖圣城入住了。

　　就在当晚，一张万妖圣城详解的玉简地图，到了杨凡手中，上面甚至还表明了胡非护法的所在位置。

　　“很好，很好。”

　　杨凡点了点头，当晚就消失不见。

　　“这鸿尊真是神龙见首不见尾，我这拍卖会内强者如云，没有人看到他是如何离开的？”

　　等发现时，那紫袍老者长松一口气。

　　当夜，一个看似平凡的妖修，闲庭信步间，来到一座奢华气派的府邸前。

　　眼前这座府邸，金碧辉煌，离得老远，都能看到万丈霞光，连外围的院墙都是由一种青色玉石铸成的。

　　府邸大门口，排列八名侍卫，都是化神期的妖修。

　　见一个化形期妖修径直朝这边走来，其中一名侍卫呵斥道：“哪来的小妖修，这里是护法府邸，不是你该来的地方，去去去……”

　　杨凡微微一笑：“在下是胡非护法的故友，特来拜会，还请各位传达一二。”

　　此言一出，府邸大门前的众侍卫，哄然大笑。

　　“就你？护法大人的故友？哈哈哈……”

　　“谁不知道，护法大人来自大秦境外，在妖皇境怎么可能有故人？”

　　其中一名侍卫嗤笑道。

　　“哼，护法大人神威盖世，你一个微不足道的小妖修，竟敢冒充大人。”

　　“来啊！！把他抓起来。”

　　其中一个侍卫威吓道。

　　呼啦！

　　杨凡从容一侧身，躲过其中一名侍卫的一爪。

　　“咦，你竟能躲过我一击。”

　　那名侍卫惊诧无比的道。

　　“诸位稍安勿躁，我与胡非护法的确是故友，这里还有一件信物，你把它呈上去便可。”

　　杨凡宠辱不惊，笑吟吟的道。

　　说罢他取出小半截断剑，正是剑尖的一小部分。

　　此物正是当年，无双至死一剑，险些杀死三幽老魔后，所留下的那一小截剑尖部位。

　　“可笑，只是区区凡铁，也敢糊弄我们。”

　　那名侍卫接过这一小截剑尖，嘲笑的道。

　　“这小子刚才能躲过我一击，显然不简单，让我再试试。”

　　其中一名侍卫再次扑向杨凡。

　　“呵呵，你们不妨一起上，看能否沾到杨某半边衣角，如若做不到，就乖乖替我去禀报。”

　　杨凡悠然一笑，不介意与胡非手下的侍卫玩玩。

　　行动之间，他从容躲过眼前这名侍卫的近身攻击。

　　“笑话。”

　　另外几名侍卫加入进来：“你若真有如此大能，我们立即帮你汇报。”

　　很快，近十道残影，在府邸前晃动。

　　由于是在护法府邸前，众人都不让法力外泄。

　　杨凡甚至压根不使用法力。

　　十息过后，杨凡身形自如，八名侍卫竟真连他的衣角都沾不上。

　　“这怎么可能！！”

　　众侍卫可不是傻子，对方连法力都不用，便能把自己等人耍的像猴子，这绝非等闲之辈。

　　咻~~

　　夜空中，一道飘逸出尘的青影落到府邸前。

　　“这里是怎么回事？”

　　一个清越动听的声音传来，却伴随一股可怕的精神威能。

　　扑通扑通……

　　那八名侍卫难以承受这个层次的力量，齐齐跪倒于地。

　　等他们看清府邸前那名身穿青羽长裙、高贵美丽的女子之时，顿时吓的面色惨白。

　　“青羽护法！！”

　　“拜见青羽护法！！”

　　“大人饶命！！”

　　众侍卫立即磕头求饶。

　　只有杨凡，宛若虚空一般，伫立一旁，不受这股精神威能的影响。

　　“护法大人，是这样的，这人不知从哪来的，手持信物，声称是胡护法的故友，让我等去汇报。”

　　其中一名侍卫道。

　　“故友？”青羽神色一动，仔细打量杨凡，只是觉得此人不简单，却看不出深浅。

　　“信物拿过来给我看看。”青羽命令道。

　　“是。”侍卫把那小半截剑尖递上。

　　青羽接过此物，秀眉一蹙。

　　初时她也以为只是凡铁，而等她把神识渗入其中时，顿觉一股至死不休的可怕剑意，直侵其灵魂层面。

　　她不由闷哼一声，连忙收回神识，惊疑未定。

　　“看来你就是胡非护法所说的那位朋友了，请随我来吧。”

　　青羽把那小半截剑尖递上，带杨凡进入府邸。

　　府邸很大，青羽故意不飞行，好奇的打量杨凡，却无论如何，也看不透此人。

　　“小女子妖龙皇座下护法，青羽，敢问阁下尊姓大名？”

　　青羽笑吟吟的道。

　　“在下姓杨，等见到故友再谈吧。”

　　杨凡淡淡的道。

　　青羽明眸一闪，身影凭空消失。

　　啪~~

　　空气一震，杨凡背后仿佛涨了眼睛一般，背脊往后一躬，正好与青羽的掌心交击。

　　青羽就觉一股强横的法力迸发而出，身形如羽毛一般，被震退几十丈，一脸惊骇。

　　而这时，杨凡的气息也露出马脚。

　　“你……你是人类……”

　　青羽面色大变。

　　“人类又如何？”杨凡淡然一笑。

　　他也暗忖此女的厉害，论速度与雷鸣王不相上下，而且攻击更加玄奥飘逸，看来很可能是神兽品级的妖修。

　　“我看你到底有多强。”

　　青羽豁然抬起玉手，掌心间凝聚出一片青色风团，中心处骤然旋转，如锋刃一般炫亮，核心位置更可见一抹虚无的青焰。

　　杨凡微微吃惊，竟感受到一股威胁，可见。

　　“让你见识一下本座的‘青虚天波风’……”

　　噗砰——

　　那青色风团化作一片虚无空寂的波纹，内中流转无数锋刃，竟似把虚空切碎一般，所过之处，万物都化作齑粉。

　　“住手——”

　　一道惊喝从府邸某处传来，一个紫发短毛的少年，朝这边冲来。

　　可是，他想阻拦已经来不及了，杨凡已经被那虚无空寂的波纹淹没。


第760章 横冲直撞

　　“住手——”

　　一道紫光从府邸另外一边射来，呼吸间穿梭一两百里，速度惊人，声音如雷霆般炸开。

　　来者不是胡非，又是何人？

　　可是他仍旧晚了一步，青羽的“青虚天波风”秘技已经发出，难以收回。

　　呼啦噗——

　　那空寂虚无的波纹风，所及之处，视野内一切事物化作虚无，杨凡也被淹没在其中。

　　只听“呼轰”一声，杨凡身体炸裂开，化作虚无，强大的余波气浪，立即把二人淹没冲散。

　　这一刻，整个府邸内都刮起了一股强烈罡风，让四周禁制不停晃荡，吱吱作响，荡起琉璃如梦的光彩。

　　“谁叫你动手的——”

　　胡非浑身猴毛直竖，睚眦欲裂，双眸血红，一股狂暴禁忌的气息，充斥整个府邸。

　　“啊！怎么会这样？”

　　青羽吓的直哆嗦，面色发白，从来没看见胡非怒到整个程度。

　　她更加没想到，杨凡会这样不堪一击。

　　在她想来，能让胡非敬服的强者，最起码也是胜过一般府主的存在。

　　呼嗡~~

　　这时遍及整个府邸的罡风消失，视野内也清晰异常。

　　只见杨凡原本所在的位置，剩下一片用肉眼都看不见的粉末。

　　“杨凡——”

　　胡非双眸血红，直愣愣的盯着那个地方，不由大声咆哮。

　　“不对！！如果他死了，不会这样！！”

　　青羽神色一变，连连摇头。

　　他的青虚天波风，虽然可以把万物绞成粉碎，但若是人的话，留下的会是血色粉末，少不了血腥的气息。

　　然而，青羽没有觉察到任何死亡后灵魂湮灭的征兆。

　　“对，杨老大怎么会轻易死。”

　　胡非眼睛一亮，脸上缓和了几分，恢复少许理智。

　　可是，杨老大没有死，又怎会这般凭空消失？

　　“胡非，多年不见，你这毛躁的性格还没有变。”

　　一个男子的轻笑声，从二人背后传来。

　　什么！！

　　青羽只觉一股寒气袭来，因为说话之人，就站在二人背后，几乎能感受到对方的呼吸。

　　虽然二人刚才惊魂失措，失去警惕，但也不至于毫无觉察。

　　“杨老大，你可吓坏我们了！”

　　胡非狂喜兴奋，跑过去抓住杨凡的双臂，狠狠擂了他两拳。

　　“嘶……好重的力道！！”

　　杨凡眉头一皱，这胡非的力量也变态了。

　　论体质生命力，杨凡毫不相让，但比较那种野蛮力量，却是不如胡非。

　　这时，他也显出人类形态，哈哈一笑，轮拳砸了胡非一下。

　　“嗷……”

　　胡非疼的直跳，杨凡的肉体力量也极为强大。

　　更可怕的是，杨凡是药师出身，攻击部位和力道运用，针对人体特殊部位，造成的痛苦更大。

　　“嗷嗷……好疼啊！！”

　　杨凡一拳，砸的胡非痛了半天。

　　青羽伫立一旁，有些错愕，她从来没见到胡非露出这样天真玩性的一面。

　　更让她惊奇的是杨凡。

　　青羽原本以为，胡非的朋友，会是什么三头六臂的大老粗，或者是什么好战如狂的怪物。

　　现在亲眼目睹，竟是一个如此儒雅平和的人类青年。

　　胡非想到什么，搓了搓手，兴奋的道：“哈哈哈……杨老大，你还没有晋升化神后期，这回就轮到我蹂躏你了，等会斗法场见。”

　　杨凡淡然一笑：“我正准备找一个强力点的对手较量较量呢，不过在这之前，还是让我们叙叙旧吧。”

　　“杨道友，刚才多有得罪之处，还请见谅。”

　　青羽有些不好意思，向杨凡道歉。

　　她看不出杨凡深浅，但此人既然是胡非护法的老大，就肯定不能得罪了。

　　“哼，青羽！你刚才为什么对杨老大下手。”

　　胡非怒目切齿的道。

　　青羽委屈的道：“在杨老大来之前，你夸他如何如何厉害，我好奇之下，才试一试。”

　　“可是你也不能下手这么狠！！‘青虚天波风’是你很少使用的强大秘技……”胡非怒气不消。

　　“如果杨老大真有你说的那么厉害，肯定能轻易对抗我那一招，所以我才……”

　　青羽泪眼汪汪，楚楚可怜的样子。

　　“你——”胡非青筋凸起，却哑口无言。

　　杨凡似笑非笑的打量二人，片刻之后，才圆场道：“小事罢了，这如今大秦，能真正伤害到我的人，屈指可数。”

　　他的言语里，透着强大的自信。

　　而青羽在杨凡异样打量的目光下，有些不自在，连忙告辞：“我就不打搅二位叙旧了。”

　　飞快离去之后，青羽又笑嘻嘻的道：“你们二人如要切磋，可要叫上我，给你们当公证人。”

　　等青羽离开后，杨凡站起身来，笑吟吟的盯着胡非，似乎想从他身上看出不同寻常的东西。

　　“杨老大……你看什么？”

　　胡非不由打了一个寒战，浑身不舒服。

　　“不错嘛……这么些年不见，你在某些方面，倒有些进步。”

　　杨凡略带玩味的道。

　　“什么意思？”胡非一怔。

　　“你身边那位红颜知己……”

　　杨凡啧啧一笑。

　　“放屁！！”胡非大怒，脸却是一红。

　　“是吗，不过你有必要那么大反应么？”

　　杨凡好奇心和兴趣不减。

　　他本来不算爱八卦的人。

　　但是对于胡非来说，这家伙一向不解风情，五大三粗。

　　杨凡都有好几位双修道侣或者侍妾，而这胡非修炼这么多年，还是光棍一个。

　　再者，胡非相貌丑陋，性格粗暴，动手动脚，一般很少有女子接近。

　　而今来到妖皇境，在胡非旁边看到一个关系不错的女子，而且无论资质、相貌、气质都是上上等。

　　“她……她只是我的朋友。”

　　胡非顿时龇牙咧嘴，气急败坏。

　　“好吧，这事以后再提。”

　　杨凡强忍心中笑意，开始询问胡非来妖皇境的经历。

　　原来，这胡非还真是从北秦一路飞往大秦的。

　　这一路上，他刚开始不停打杀，横冲直闯，可谓险象环生，但这亦大大开发了他体内的潜力。

　　结果当他接近大秦修仙界域内附近的时候，成功晋升化神期。

　　至于到妖皇境后来的事情，与天网汇报的情况差不多。

　　从言辞中，胡非表现出对妖龙皇发自内心的感激和崇敬。

　　原来，当初胡非越两级挑战府主级强者时，发动从未使用过的本命神通，险些将那名府主杀死，而他自己也危在旦夕。幸有妖龙皇及时出手，救了他一命，重点栽培，时而指点，并赐予几样重宝。

　　杨凡听完后，一阵后怕。

　　胡非这次来大秦，可是真一个险。

　　若非没有超人潜力和资质，以及体内封存的那股禁忌之力，胡非这一路横冲直闯杀过来，可谓是九死一生。

　　也幸有妖龙皇的赏识和看重，让胡非在妖皇境得以真正立足。

　　“杨老大，你来大秦这边，混的怎么样？”

　　胡非讲完后，又问杨凡的经历。

　　杨凡倒也不隐瞒，把自己在大秦的一番经历，讲了一遍。

　　胡非听完后，不由惊愕咋舌。

　　相比他的一路搏杀，危机重重，杨凡的遭遇却更加惊险万分。

　　胡非面对的危险更直接，更简单，基本都是以拳头解决问题。

　　而杨凡面对的对手，根本就看不见摸不着。

　　“没想到杨老大还与无双再次相见，还并肩作战……”

　　胡非直听的热血沸腾，恨不得身临其境。

　　“对了，杨老大！！你刚到妖皇境，让我带你出去逛逛，顺便让我是手下瞻仰一下。”

　　胡非主动请缨，要带杨凡出去逛逛。

　　“好。”

　　杨凡露出会心笑容，这次与胡非，好不容易见面，在妖皇境的最后一件事已经了解，他也想放松一下。

　　“出发——”

　　胡非一声大喝之下，带着杨凡飞到府邸上空。

　　“护法大人起驾！！”

　　府邸里，很快有健仆，牵出一辆造型凶悍威猛的飞车。

　　这飞车前段有八匹烈焰驹拖拉，后面是半敞开的车座，更好可以做两个人。

　　“啧啧，好气派啊！！”

　　杨凡和胡非一起坐到飞车上。

　　“驾驾——”

　　在胡非的吆喝声中，八匹烈焰驹拖着飞车腾空而起，踏着滚滚烈焰，飞向万妖圣城的高空。

　　远远望去，一道绚丽的火焰气浪，横空而过。

　　烈焰飞车所过之处，高空中穿梭的众妖修，吓得四散而逃。

　　“哪来的飞车，横冲直撞，气势好凶猛！！”

　　“太嚣张了，竟敢在圣城横行肆虐，我们去找执法修士，缉拿此飞车！！”

　　一名妖修愤愤不平的道。

　　“你们可不知道，这飞车名为‘八焰天车’，乃是妖龙皇座下胡护法的代步之物。据说那八匹烈焰马，都是上阶品级，速度能与化神大修士一较长短……

　　……

　　“嘿嘿！杨老大，感觉如何？”

　　胡非一脸自得的道。

　　八焰飞车所过之处，滚滚火焰气浪横渡虚空，让四周妖修鸡飞狗跳，又恨又怕！

　　在高速飞行中，猛烈风力吹来，让二人发丝和衣袂翻飞，清爽快慰。

　　“很不错，这还是我第一次坐这类飞车，没想到这么威风，该空我也去弄一个玩玩。”

　　杨凡满脸笑容，神清气爽，全身放松，那种快感，简直难以言喻。

　　“杨老大，你要是喜欢的话，我送你一辆。”

　　胡非哈哈大笑，底气十足。

　　“那辆飞车有人类的气息，不属于圣城，给我拿下！！”

　　就在这时，一队执法修士迎面飞来，为首者是一名虎脸化神大妖修。

　　“那竟是妖龙皇陛下的直属‘圣卫’，除了妖皇陛下，不服从任何人调遣！！”

　　附近妖修暗暗吃惊。

　　“滚——”

　　胡非狠狠一瞪眼，“这是胡爷的老大，从人类世界过来的贵客，你们有什么资格指指点点？”

　　轰呼——

　　八焰飞车，迸发百丈长的焰浪，以嚣张霸道的方式，把这队执法修士给撞飞。

　　“是是！！小的狗眼不识泰山！！”

　　为首的虎脸化神大妖修，毕恭毕敬，目送八焰飞车离去，其它圣卫也是噤若寒蝉。


第761章 魔龙王

　　八焰天车气势汹汹，在万妖圣城横冲直冲，无人敢惹。

　　杨凡以人类身份，呆在车内，置身万妖之圣地，竟安然无恙。

　　连城内直属妖龙皇的圣卫，都被胡非呵斥走。

　　为首的虎脸大妖修，毕恭毕敬，恭送“八焰天车”，以目空一切的态度破空而去。

　　“大人，您可是妖龙皇陛下的直属统领，不受任何人管辖，现今妖皇大人闭关，这事您理应有权盘查。”

　　一名圣卫心里憋了一口怨气，低声不岔的道。

　　想他们居为圣卫，是妖皇陛下的直属亲兵，可谓是要风得风，要雨得雨。就算是其它府主高层人物，也要给他们几分颜面。

　　“闭嘴！！只要达到府主护法一级，都有如此嚣张的资格。”

　　虎脸大妖修先是呵斥一声。

　　其它圣卫心中凛然，妖皇境内的府主级强者，可都是神虚境界的至强者，一个念头就能灭杀他们。

　　不过，他虎脸大妖修眉头又是紧皱：“只是，他带一个身份不明的人类进城，且不经过任何报案，的确不合规定。”

　　“等妖龙皇大人出关，大人可以向陛下反应此事，毕竟我们理字在先，胡护法这样做，是明显不遵守圣城规定……”

　　另外一名圣卫队长，提议道。

　　“不妥。”虎脸大妖修摇头：“这胡护法现在是妖龙皇面前的大红人，深受妖皇喜欢，甚至有可能继承下代妖皇之位。所以，无论如何，都不能得罪他，更没有与之硬撼的资格。”

　　“那大人您的意思是……”

　　“哼，我们没有资格与他作对，但是有一个人，却是他的宿敌。”虎脸大妖修，压低声音道：“你们把这个消息……”

　　……

　　杨凡和胡非并坐于“八焰天车”上，强大火焰气浪，席卷天虚，可谓是威风八面，叱咤风云，让四方小妖修们望而生畏。

　　“杨老大，这圣城就是咱的地盘，谁敢对你无礼，我要他好看！！”

　　胡非大大咧咧的道，底气十足的样子。

　　“呵呵，你的威风倒是不小，原来是这里的地头蛇。”

　　杨凡略带捉狭的道，他行事一向低调，这种横行无忌的感觉，倒也极为爽快。

　　“什么地头蛇……”

　　胡非顿时大受打击，十分不满。

　　在如今万妖圣城，他可是风云人物，一方霸主，太岁爷级别的人物，完全可以横着走，用地头蛇来形容，的确很打击人。

　　“不过，我终究是人类修士，在这妖族圣地，还是不要太高调的好，以免给你添麻烦。”

　　杨凡又劝胡非把速度降下来，收敛一下气焰。

　　“那好吧。”

　　对杨老大提出的要求，胡非一般言听计从。

　　随后，八焰天车以普通速度，在圣城上方飞行。

　　杨凡能够以俯视的角度，观摩巡视这宏大雄壮的远古巨城。

　　整个万妖圣城，有方圆十万里面积，城内禁制重重，保留了各种守城器械。

　　“有此城在，就算是亿万修仙大军，也难以攻破。”

　　杨凡不由赞叹。

　　在圣城上空飞行几个时辰，胡非打了几个哈欠。

　　“杨老大，回府让咱们切磋一下吧。”

　　胡非两眼冒光。

　　如今他的血脉力量大大挖掘，又得妖龙皇指点，很想蹂躏一下杨凡。

　　如果在同境界下，他当然没这个自信，但如今他晋升化神后期，胜过杨凡一筹。

　　杨凡在不动用法力和使用神魂力量的情况下，凭气息感应，修为离后期还有半步之遥。

　　“好，我倒要看看，你的实力增强了多少？”

　　杨凡心中也有些期待了，想见识一下，胡非实力到底如何。

　　“那我们回去。”

　　胡非一脸兴奋，迫不及待，操控八焰天车，往自己的府邸方向赶去。

　　就在这时，前方传来破空之声：

　　呼嗖——

　　一座充满霸气、由两条黑纹蛟龙拖拽的飞车，从前方迎面而来。

　　此飞车漆黑如墨，坚硬如金刚，曲线硬朗，尚未接近，一股铺天盖地的魔气和龙威，覆压而来，半边虚空浮现一层黑色阴影，让外界旭日显得黯淡无光。

　　“是黑龙飞车！！”

　　附近有妖修惊骇低呼，一个个噤若寒蝉，大气都不敢出一个。

　　“黑龙飞车？那不是魔龙王副殿主的车驾吗？”

　　“没错，你们看……真的是魔龙王副殿主！！”

　　只见那令人心惊胆颤的黑龙飞车上，傲然屹立着一个如魔神般的高大身影，漆黑如夜的长袍，一张冷峻面庞，头生双角，双目如炬，周身魔龙之气萦绕，引动四方风云变动，彰显一代霸者巨擘。

　　“此人肯定就是副殿主‘魔龙王’……”

　　杨凡目视此人，心中一凛，感受到一股压力。

　　没想到在通天三阶之下，还有人能给他带来如此感觉。

　　这就是拥有非凡神兽资质的上古魔龙？

　　“嘎嘎噶……魔龙王！你也有空出了逛荡！！”

　　胡非站起身来，望着迎面而来的魔龙王，哈哈一笑：“你带这么多人来干什么，想打架吗？”

　　只见黑龙飞车后方，带领浩浩荡荡几百黑甲妖兵，脚踏黑云，气势汹汹。

　　“胡护法，你竟敢带人类修士，在圣城内招摇行事，让我‘万妖殿’颜面何存，还不将这人类交出来？”

　　魔龙王一双冷星般的眸子，冷冷扫过二人，多半心神都在观察杨凡。

　　“放屁！！”胡非双手抱在胸前，老气横秋的道：“此人是本护法府上的贵客，也是胡爷的老大，与你何干。”

　　“放肆！！”魔龙王怒斥道：“妖龙皇大人闭关前，把妖皇境内的事物交予本殿主和三大护法，而你非但不以身作则，还包庇这个‘凶犯’，难道你想背叛妖皇境？”

　　“凶犯？”胡非一怔，旋即哈哈大笑：“你说我的杨老大，是凶犯？”

　　“哼，如果本殿主没猜错，此人乃是大秦王朝近百年崛起的强者‘杨凡’。”

　　魔龙王嘴角抿起一丝嘲笑，冷冷盯着杨凡。

　　刚才若不是胡非以“杨老大”相称，他一时间还难以想到。

　　“是杨某又如何？”杨凡感觉有些奇怪，他从魔龙王的眼睛里，看到了深深的仇视和杀意。

　　他并不知道，那死去的血灵王，与魔龙王原是老相好。

　　“嗷……”魔龙王咆哮一声，龙吟声震慑九天，眸中杀机更明显。

　　“好你个杨凡，先杀死雷鸣王少主，然后暗算雷鸣王，使其重创，最后更杀死上代‘血灵王’，其它死于你手中的妖族子明不计其数……此罪何当！！！”

　　魔龙王身魔气滚滚，手中出现一柄不满黑纹的青钢长戟，方圆万里虚空，染上一层用肉眼难见的黑气。

　　一声怒喝，动荡万里虚空，形成远超一般府主的神虚之力。

　　黑龙王的神虚之力，附加了自身的魔龙之气，威能更强大。

　　“魔龙王！！你敢动杨老大一根汗毛，我把你撕成碎片。”

　　胡非怒骂一声，张开双臂，一对青铜护臂，上面两头血色雄狮，眼中血光爆发，发出一阵惊魂兽吼。

　　霎时间，胡非的双臂凭空变粗，肉体力量大增，眼中也充满血光，散发一股野蛮可怕的气息。

　　他的背后，更是浮现一头血色雄狮虚影。

　　吼~~~

　　胡非双瞳血红，咆哮一声，宛若惊雷爆响，一下子把魔龙王的威势削弱几分。

　　“这不是当初从永恒岛得到的那对青铜护臂，现在看上去，似乎不一样了……”

　　杨凡暗自吃惊。

　　“胡非护法，你敢阻挡本殿主执法？”

　　魔龙王面色一沉，手中布满黑纹的青钢长戟一横。

　　眼看一场大战，就将在万妖圣城上演。

　　“呵呵，魔龙王大人，就凭你一人，就想来缉拿杨某？”

　　杨凡嘲讽一笑。

　　话音一落，万里苍天，被青红两色虚光分割成两半。

　　杨凡双手负背，眼瞳化为汹汹燃烧的金乌，就那么直视魔龙王。

　　魔龙王心神一凛，只觉一股可怕的灼热气息，从灵魂深处传来。

　　轰~~

　　他身体内外陡然腾起一股黑金色的龙焰，把杨凡的“太虚神眸”挡住。

　　“好可怕的精神秘术……”

　　魔龙王仍旧感受到一股可怕的灼烧。

　　“嘎嘎噶……现在是一个打两个！！”

　　胡非身上又浮现一个布满龙鳞倒刺的银色铠甲。

　　“银龙刺天甲！！妖皇陛下竟将此宝赠予你！！”

　　魔龙王面色阴晴不定，眸中闪现一丝嫉恨之色。

　　咻咻——

　　正在这时，圣城另外两个方向，急速飞来两道遁光，强大的神虚之力袭来。

　　来者，一道飘逸如灵的青影，一道褐色光影。

　　正是万妖殿的另外两大护法：青羽和铁罗。

　　“住手！！”

　　青羽前行一步，飞到胡非这边。

　　而那铁罗，一个皮肤若金铁的魁梧大汉，不徐不疾的赶到魔龙王一边。

　　“魔龙王，此人真是胡非护法的朋友，历来在圣城做客的朋友，不乏人类修士，何足挂齿？副殿主何需因此事，而大动干戈，发动神虚强者大战，牵连圣城内千万生灵的安危？”

　　青羽声音清越如风，传遍全场。

　　“好好好，等妖皇陛下出关，我自会禀明此事……”魔龙王冷然扫过胡非三人，驾御黑龙魔车离去。

　　目送魔龙王和铁罗护法离去，杨凡的一只手按在黑色腰带上，呵斥道：“还不老实！！”

　　不知为何，在面对魔龙王的时候，腰间的吸血黑龙鞭，不停的颤动，蠢蠢欲试，兴奋异常。


第762章 三眼通天圣猴

　　“主人，您为什么要阻止我？”

　　吸血黑龙鞭向杨凡传来一缕极为不甘的意识波动。

　　“魔龙王乃是真龙一系，纯正的上古魔龙后裔，连我都没有把握拿下它，何况你一区区法宝。”

　　杨凡的冷斥教训，让吸血黑龙鞭归复沉寂。

　　魔龙王身上的那种独特血脉之力，让它饥渴兴奋，但此魔龙的强大实力，让仍它畏惧忌惮。

　　若没有主人相助，单凭它一己之力，不可能是对手。

　　……

　　“这家伙真扫兴！！”胡非怒目切齿，望着魔龙王离开的方向。

　　一场剑弩拔张的对峙，因魔龙王的主动离去，而成为一个小小插曲。

　　“这魔龙王不是表面上那么霸道横行，竟然能忍能退。”

　　杨凡微眯着眼，目送魔龙王离去。

　　刚才的形式已经很明白，杨凡一方，加上青羽，就是三大府主级。

　　而魔龙王，加上铁罗护法，充其量也就两大府主级。

　　纵然魔龙王自诩能抗衡一两位府主，却也不会做那种没把握的事。

　　“杨老大，不要理会这条小黑虫，咱们回去先切磋一下。”

　　胡非哼唧一声，勉强压下心中的不爽和怒气。

　　“我觉得魔龙王不会轻易放弃……”青羽秀眉轻蹙，显然有些担忧。

　　“咦，你们要切磋，让我去观战！！”

　　青羽那双迷离凤眸中，露出浓厚的兴趣和期待。

　　“走！！”

　　胡非战意盎然，驾驭八焰天车，返回自家府邸。

　　不多时，在护法府邸，一个由黑晶岩石构成的封闭斗法场。

　　这斗法场本身的材料极为坚固，抗法性强，被施加过重重秘术，周围还有强大的禁制和阵法，足以负荷神虚强者的较量。

　　此刻，斗法场上，杨凡和胡非遥遥对峙。

　　“嘿嘿，杨老大，这回我一定要把你蹂躏一番。”

　　胡非摩拳擦掌，自信满满。

　　“看来你和以前真不一样了……”

　　杨凡一脸兴趣的打量胡非。

　　“你先出手吧，我倒要看看，在‘妖龙皇’的指点调教下，你有多大进步。”

　　杨凡单手负背，只伸出一只手，自信满满的样子。

　　青羽身处斗法场高空观战，不由面露错愕之色，这两人怎么都这么自信。

　　胡非的自信，她能理解，毕竟是一界唯一的超阶神兽。

　　“来吧！！”

　　胡非身上散发一股狂暴野蛮的气息，浑身骨骼和肌肉一阵诡异的膨胀。

　　杨凡微微吃惊，这种狂野状态，在以往胡非唯有发癫疯或者受到极大威胁时，才能进入。

　　而今昔，他仿佛能如意掌控这种状态。

　　嘭~~~~

　　虚空中残影一晃，在刺耳呼啸声中，一只拳头在杨凡视野里，无限扩到，变得如小山一般。

　　单纯的肉体力量！！

　　不含一丝法力！！

　　四周空气一瞬间被一拳抽空！！

　　杨凡突然意识到，自己似乎有些轻敌。

　　啪砰！！！

　　杨凡一只手掌，挡住了胡非如野兽般的攻击。

　　只听“嘭”的一声，杨凡身体飞出去，狠狠撞击到斗法台的阵法结界，荡起一丝丝白色晶光。

　　扑通！！

　　杨凡落到地上，嘴角溢出一片血迹，一脸惊疑。

　　“……好强大的力量！！”

　　杨凡擦干嘴角的血迹，惊叹无比。

　　“嘎嘎！！杨老大，谁叫你敢小视于我。”

　　胡非得意忘形，太有成就感了。

　　高空关注的青羽，先是一怔，旋即抿嘴笑道：“妖龙皇陛下说过，胡非的本体是‘三眼通天圣猴’，力大无穷。就算不使用任何法力，他仅凭一身蛮力，便可破除万法，斩杀同阶化神大修士。”

　　“原来是天地最强大的神兽之一……”

　　杨凡目中闪过一丝震惊，脑海中刹那间回忆起一个会面。

　　依稀是九幽秘境，神秘血日殿中经过的一个场景：

　　天地间最强八大神兽，捆缚在八根黑色擎天巨柱上。

　　杨凡记得，其中一根擎天黑柱上，捆缚着一只高达百丈的石猴，那石猴看起来充满了无穷无尽的力量和斗志，生有三只眼睛。

　　“……胡非不是‘石猴’！！”

　　杨凡心中思绪飞掠。

　　他又想到，胡非是拥有禁忌之血的后裔，其父母的身世，都难以估测。

　　“再来！！”

　　胡非又是一拳轰来。

　　杨凡这次反应慢点，没招架住，只听“咔嚓”一声，身前肋骨，断了两根。

　　身体再次被击飞，于半空中吐出一口血。

　　“啊！”

　　青羽惊呼一声，杨凡几乎是硬抗了胡非一拳。

　　要问胡非一拳的力量有多强，青羽答不来。

　　但是她清楚，如果是一般化神大修士，硬抗这一拳，会被自己打得支离破碎。

　　不过出奇的是，杨凡硬抗一拳，没事一般的站起来，身上的伤，呼吸间复原。

　　这怎么可能！！

　　青羽震惊，难以言喻，心中突然生出一个念头：“难道杨凡也是超阶神兽？”

　　这个念头很快被她打掉，恍悟的道：“不灭之体？”

　　“哈哈哈……看打！！”

　　胡非袭近身前，一阵疯狂攻击。

　　杨凡收起轻敌之心，单纯与胡非肉搏。

　　砰砰砰~~

　　初时杨凡还能硬抗几下，但没一会，便又被击飞出去。

　　扑通！！

　　杨凡没事的趴起来，突然恍悟过来：“我傻啊……”

　　接下来，战况很快逆转。

　　杨凡犹若清风一般，在原地悠然晃动，胡非就像一头疯牛一般，对着他一顿疯狂拍打。

　　砰砰嘭嘭——

　　胡非拳打脚踢，无所不用，可是竟连杨凡的影子都摸不到。

　　“这……这是怎么回事？”

　　胡非气急败坏，竟然沾不到杨凡的衣角。

　　青羽再次面露惊容：“这速度竟然不下于我，与雷鸣王不分伯仲，可以说是妖皇境府主内最快……”

　　“啊嗷嗷嗷……”

　　胡非咆哮不已，终于开始运转法力，身上紫光如洪流般爆发。

　　杨凡轻轻一笑，大半身闪烁青莹琉璃的光芒，唯有双臂和手掌上火色琉璃一般。

　　砰砰砰砰！

　　二人再次硬撼。

　　这一次，杨凡丝毫不落下风，与胡非打了一个平分秋色。

　　“你的手掌怎么突然变硬了？”

　　胡非突然停战，盯着杨凡。

　　“你看。”杨凡手上的琉璃火光消失，取而代之的是如晶石般的石肤手臂。

　　“难怪！我想起来了……”

　　胡非又嗷嗷直叫，他以前很杨大打过，知道这一招。

　　杨凡把自己的双手臂晶体化，硬度和抗打力增强不知多少倍。

　　在这种情况下，杨凡甚至可以直接以肉掌，与通灵法宝硬撼。

　　如果一心防御，杨凡同样可以立于不败。

　　“还是杨老大略胜一筹，只要使上法力神通，胡猴子就不是对手。”

　　青羽很客观的评价道：“就算是肉搏战，杨大哥至少也能立于不败之地。”

　　“放屁！！论神通，哪比得上我的‘三眼神通’。妖龙皇大人也说过，我的三眼神通，可以傲视大秦。”

　　胡非不服输的道。

　　“三眼神通？那你试试看……”杨凡笑吟吟的道。

　　“不不不！！”

　　胡非把头摇的像波浪鼓一样。

　　杨凡哑然一笑，看来此秘术代价很大，就如自己的“太虚幻神”一般，一旦使用过后，心神消耗过度，元气大伤。

　　“那么让我看看你的其它本领。”

　　杨凡微微一笑。

　　“好！！你看着——”

　　就见胡非身上法力莫名变动，散发一股禁忌般的气息。

　　“嗷……”

　　他豁然长啸一声，双手呈爪状，狠狠捶胸，天地间灵气如潮水般，四方涌来。

　　胡非的身体猛然暴涨至十丈，化作一只巨大的猿猴，浑身紫毛树立，如钢针一般。

　　更骇人的，却是他的皮肤，就宛若钢铁坚石一般。

　　“好可怕的气息……”

　　杨凡的两根焕天芽，都不由自主的一颤。

　　他心神一凛间，原地青莹残影一现。

　　啪~~~

　　一掌从背后击向胡非。

　　绑——

　　一道沉闷的声响传来，仿似击中闷鼓一般。

　　“这家伙，到底是什么秘术？”

　　杨凡心惊。

　　呼砰~~~

　　那十丈高的紫毛猿猴，一掌击来，引动一片狂暴紫色雷光，“霹雳啪啦”之下，横扫周边区域。

　　杨凡额头上冒冷汗，勉强躲过那硕大的手掌。

　　但是笼罩整片区域的恐怖雷电，如丝如缕，遍及每寸空间，躲无可躲。

　　杨凡体表荡起一道道绿色丝线，瞬间织成一个草甲。

　　霹雳啪啦……

　　一股焦糊味传来，杨凡飞退数十丈，身上几处焦黑。

　　“嘿嘿！！终于轮到我蹂躏你了……”

　　胡非得意到极点，身形犹若一片电网，在巨大轰鸣声中，把杨凡逼的连连败退。

　　无论是速度、防御力、神通，胡非都大幅度增加。

　　“看来要动真格了！！”

　　杨凡深吸一口气，身上豁然爆发一股惊世骇俗的法力。

　　于此同时，连体内被封印的大半法力，也陡然释放出一部分。

　　“好强大的法力……除了妖龙皇，再也没见过如此惊人的法力。”

　　一旁观战的青羽，一阵心惊肉跳。

　　砰砰嘭嘭嘭……

　　二人很快战斗在一起，在强大法力和恢复力的优势下，杨凡越战越猛。

　　而在几个时辰后，胡非的秘术状态消退，实力恢复到正常水准。

　　“这回，看谁蹂躏谁了……”

　　杨凡悠然一笑，气定神闲。

　　胡非呼吸急促，半趴在地上，一脸哭相，嗷叫一声：“啊……”

　　啪啪啪砰砰砰——

　　半柱香后，胡非遍体鳞伤，有气无力的道：“我动不了……”

　　“不行，继续。”

　　杨凡得意一笑。

　　“杨老大，这不好吧。”青羽于心不忍的道。

　　“放心……我的本职，可是一名救死扶伤的药师！！”

　　杨凡笑的很灿烂，走向胡非。

　　“啊——”

　　胡非浑身打了一个哆嗦，抡起手掌，狠狠敲到太阳穴上。

　　绑~~~

　　胡非直接一掌把自己敲昏了。


第763章 危机骤现

　　看着胡非把自己给敲晕，青羽一怔，随后“噗嗤”一声，抿嘴轻笑。

　　“你装死的伎俩倒是提高了……”

　　杨凡笑吟吟伸手，一片淡绿晶莹的雨点落下，遍体鳞伤的胡非，顷刻间恢复正常，完好无损。

　　“你……你真的是药师？”

　　青羽瞪大了眼睛，总算大开眼界了，世间竟有如此回春妙手。

　　杨凡自己的恢复力变态也就罢了，可以归结于不灭之体。

　　但像这样挥挥手就把遍体鳞伤的人治好，身上连一个伤疤都没有，这着实惊世骇俗。

　　“因为都是一些普通伤势，所以好医治。”

　　杨凡答复道，伸手揪着胡非的短毛，把他给拎了起来。

　　“啊啊……”

　　胡非的身体在半空乱刨，挣脱下来。

　　“叫你装死，刚才只是热身，真正的切磋，这才刚刚开始……”

　　杨凡兴致勃勃的道。

　　“我说杨老大，你现在怎么比我还战斗狂。”

　　胡非撇了撇嘴，可以继续打下去，他当然不会拒绝，只是对杨凡的行为感到好奇。

　　不多时，二人在斗法场上，展开了一场龙争虎斗。

　　初时，胡非都是异常凶猛，一度把杨凡打得节节败退。

　　但随着时间的推移，胡非的劣势会越来越明显。

　　这不仅仅是因为杨凡的浑厚法力。

　　“原来如此，杨老大一身法力简直堪称恐怖，不过在运用上还有所欠缺。”

　　一旁观战的青羽看到了一些端倪。

　　这也难怪杨凡一向非必要不争斗的人，却与胡非打得热火朝天。

　　一晃眼，半年时间过去了。

　　杨凡在万妖圣城的日子，轻松快乐，放开身心的玩，仿佛回到了年少时期。

　　这期间，他也随胡非、青羽认识了一些妖族强者。

　　只可惜，妖龙皇一直在闭关，杨凡没有机会与这一传奇人物会面。

　　论威名和地位，妖龙皇是存活无数年、岁月悠久的妖族帝皇，号称不死不灭。

　　与之相比，当今秦皇都显得资历浅薄，不足一提。

　　杨凡更好奇的是，能令胡非这般桀骜不驯的顽猴，都要敬服的传奇人物，会是怎样的存在。

　　遗憾也好，叹息也罢，杨凡不能永远留在妖皇境。

　　寻找天一魂水的最后目标，终于确定，杨凡也将踏上自己的征程。

　　这一日，杨凡向胡非提出告辞。

　　“杨老大，你这么快就要走！这才半年啊！！”

　　胡非眼睛微微红润。

　　“是啊杨老大，半年时间太短，你不是要见妖皇陛下吗？或许再过几十年，妖皇大人就会出关。”

　　青羽也劝道。

　　“我在大秦还有要事处理，况且你们的嫂子，也来大秦了。”

　　杨凡倒也不隐瞒。

　　“嫂子？”胡非眼睛一亮：“杨老大，不如咱跟你一起去吧。”

　　“这行吗？”杨凡微微一怔。

　　“行的行的。”胡非一个劲点头。

　　“哼，妖皇大人让你坐镇万妖殿，你现在就想开溜吗？”

　　青羽鼓起小嘴。

　　“我在妖皇境还会呆一些时间，但是不在圣城，却在‘疫鬼林’。”

　　杨凡笑着道。

　　“疫鬼林？那不是妖皇下令禁止的禁地吗？”

　　青羽惊愕失色。

　　“呵呵，疫鬼林的‘病’，已经被我这个药师医好了。”

　　杨凡笑容满面，悠然自得的样子。

　　什么时候，去内海地脉之脊逛逛，也给它疏导治疗一下。

　　想到这里，杨凡不禁沾沾自喜，看来日后冲击通天三阶，也有保障了。

　　“真有此事？”

　　胡非和青羽瞠目结舌。

　　给人治病也就罢了，即便杨凡医术惊世骇俗，都可以接受。

　　可是给一方土地，一片鬼林治病，就有些匪夷所思了。

　　“杨老大，咱们一起去吧，反正只要不离开妖皇境就好了。”

　　胡非眉开眼笑，手舞足蹈。

　　“我也要去……”青羽的笑声更甜美诱人，一把挽住胡非的手臂。

　　“你们二位，什么时候形影不离了。”

　　杨凡啧啧称奇了。

　　胡非的脸，罕见一红。

　　青羽咬了咬唇，挽着他的手臂不放。

　　“那好吧，一起出发，让你们见识一下今日的疫鬼林。”

　　杨凡不介意让二人去看看自己的成功。

　　三人同行，只用一年多的时间，就到达了疫鬼林。

　　“只是鬼气削弱了几分。”

　　进入疫鬼林不久，青羽秀眉一蹙。

　　杨凡笑而不答。

　　等二人进入疫鬼林深处，看到前方一片绿意盎然、生机勃勃的地带之后，不由呆若木鸡。

　　疫鬼林最深处的死亡绝地，竟然恢复了生机！！

　　杨凡面含笑意，欣赏二人脸上的精彩表情。

　　“我明白了……杨老大呆在这里，是为了治疗剩余的死地。”

　　青羽恍然，嘻嘻一笑。

　　“没错，除此之外，我还要在这里冲击后期境界。”

　　杨凡眼中神光闪烁，目光豁然投向妖皇境的南部，那片强者如云的京城，也就是与万妖生出媲美的“秦都”。

　　他即将面对的可怕对手，很有可能是当今“秦皇”。

　　以如今焕芽中期巅峰的力量，恐怕还不够看。

　　只有晋升焕芽后期，杨凡才能拥有傲视大秦的实力、挑战通天三阶的可能。

　　胡非苦着个脸：“等杨老大晋升后期，我就只有完全被他蹂躏的份了。”

　　如今的杨凡虽强，但是在没有施展诸多杀手锏的情况下，胡非时而还能占到一些便宜。

　　“你们有兴趣，可以在这里逗留一些时日。”

　　杨凡微笑道。

　　把该交代的都交代之后，杨凡开始闭眸修炼。

　　他争取要在十年之内，冲击焕芽后期。

　　一旦成功，他毫无疑问，将能完完全全超越府主这个层次，成为大秦修仙界真正的无敌强者。

　　在修炼之余，杨凡料到胡非定不能呆久。

　　初时，胡非和青羽在疫鬼林观光，可时间久了，就乏味了。

　　要说修炼条件，这里定比不上圣城。

　　“胡大哥，我们回‘万妖圣城’吧，如果在外面逗留太久，妖皇陛下出关后，魔龙副殿主肯定会告我们的状。”

　　青羽提议道。

　　在疫鬼林里，杨凡独自修炼，为她和胡非，创造了很多单独相处的时间。

　　“那好，我们去和杨老大告辞。”

　　胡非也乏味之极。

　　……

　　“哦？你们要离开，好像才过了一两年。”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　他倒也挽留，目送二人离开。

　　只是，当胡非二人离开几日后，杨凡的焕天芽，豁然生出感应。

　　这种感应带来的是危机。

　　“如今妖皇境，除了妖龙皇外，谁能威胁到我？”

　　念及此处，杨凡心神一凛，惊呼道：“不好……难道是他们？”

　　因为他本身并没有受威胁的条件和感觉。

　　“但愿赶得上！！”

　　杨凡心急如火，身形一晃，在原地掠过一道青莹残影，朝妖皇境的方向飞去。

　　他不惜消耗法力，放开全速，争取能及时赶上。

　　胡非二人回圣城，不赶时间，定然不会全速，那么杨凡追上的机会就很大了。

　　越是往前飞，焕天芽的感应越发强烈。

　　如此这般，全力飞行半日，焕天芽跳动速度加快。

　　这时，前方传来强烈的灵气波动。

　　杨凡的通天感官，甚至隐隐听到交战之声。

　　“快！！加速——”

　　杨凡背后青鸟披风一抖，一道凤鸣声划破虚空。

　　飞行数万里，杨凡的神识，终于捕捉到胡非二人的踪影。

　　“嗷~~~~”

　　胡非浑身是血，咆哮声惊彻天地，引得天地间灵气骤然悸动。

　　他暴涨至十丈的石猿之身，也破裂了好几处。

　　这个状态的胡非，呼吸之间，引动无尽雷火之力，浸染虚空，更是刀枪不入，法术免疫。

　　可是，他的对手更加可怕。

　　头顶高空，一个魔神般的高大身影，浑身覆盖黑色龙鳞，一双龙爪上沾染了血迹，面目冷酷狰狞。

　　涛涛龙气和魔光在他身上鼓荡，那一身磅礴法力，几乎能与杨凡媲美。

　　这不是魔龙王，又是谁？

　　在魔龙王左右高空，屹立着三个人，雷鸣王、铁罗护法，还有另外一位不知名的府主，却是浑身焦黑，奄奄一息。

　　胡非身后的青羽，胸前有一个血洞，俏脸惨白，娇躯摇摇欲坠。

　　四周空地坑坑洼洼，显然经过一场惨烈战斗。

　　众人身上多少有些伤，唯有魔龙王，在漆黑的魔龙之气衬托下，毫发无伤。

　　“青羽，没想到你竟会效忠这个妖猴，不过就算你不惜生命代价，以秘术‘裂天青焰光’使我方一位府主重创，失去战力。而接下来，还是三打一的局面，这个妖猴已经受伤不轻，本殿主三招就能拿下。”

　　魔龙王居高临下，嘲讽一笑。

　　只要除去胡非，就无人能争夺未来妖皇之位。

　　“你杀死了我们，就不怕妖龙皇大人……”

　　“笑话，在一万年前，本殿主可以说，对妖龙皇有救命之恩。就算我杀死这个妖猴，他也不会把我怎样。”

　　魔龙王胜券在握的道。

　　“何况，早在我们战斗之时，四周早有强者布下幻阵，非府主级存在，无法窥探幻阵里发生的事。你们死了，谁证明是我们杀的？”

　　铁罗护法嗤笑道。

　　“看你还能接我几招！！”

　　魔龙王的龙爪上腾起一片漆黑龙纹光气，从高空覆压而下，拍向胡非脑门，也不担心他躲闪。

　　砰砰~~~

　　胡非以石猿之爪，携带一片红炫雷火，与那龙爪交击在一起。

　　叮嗤~~~

　　火星四溅，魔龙王被荡开，胡非双脚深深陷入土层里，闷哼一声。

　　他只能硬抗，因为背后就是濒临死亡的伙伴。

　　“这魔龙王竟然半只脚踏入合体期……”

　　杨凡倒抽一口冷气，高呼一声：“住手——”

　　“他怎么来了？”

　　雷鸣王大吃一惊，顿时打了一个哆嗦。

　　“雷鸣王，铁罗，你们去牵制他，此妖猴欲要保护朋友，不会逃走，让我解决他。”

　　魔龙王面色一凛，立即神识传音道。


第764章 死亡左手

　　“是！副殿主。”

　　铁罗护法自信满满，与雷鸣王对视一眼，朝遥远方向飞来的杨凡迎击而去。

　　雷鸣王迟疑一瞬，对杨凡充满畏惧，但还是跟了上去。

　　“杨凡，想救你的兄弟？”铁罗护法玩味一笑：“不过……你要过我们这一关。”

　　“卑鄙。”杨凡把速度放慢几分，面无表情的道：“魔龙王，有本事与杨某单打独斗。”

　　“哈哈哈……十招之内，本殿主干掉这个顽猴，再与你单打独斗，不过在这之前，还请你和他们切磋切磋。”

　　魔龙王仰天长啸，漆黑如墨的龙纹光气运转全身，龙爪上腾起一股黑焰，携带无尽苍天中的神虚之力，狠狠抓向胡非。

　　“啪”的一声，那一爪之威，令天地失色，四周一片淡黑色的光风，把几千斤的石头吹起，绞成粉碎。

　　胡非咆哮一声，以十丈高的巨猿之身，汇聚漫天雷火之力，在这片漆黑世界里，划出一片绚丽雷火。

　　砰啪啪……

　　二人闪电般交击几次，胡非不能退，只能硬拼。

　　因为他身后的青羽，需要保护。

　　某一刻，胡非“噗”的一声，吐出一口血。

　　在力量方面，他丝毫不输于魔龙王，但是在法力、灵魂力量，神虚玄奥方面，与之相差甚远。

　　“才第一招，你就这样了？”

　　魔龙王戏谑一笑：“就这点能耐，你有什么资格胜任妖皇之位，真是不自量力。”

　　“放屁——”胡非惊怒冒火：“单打独斗，胡爷可不怕你，你这个无耻小人，有辱真龙之名……”

　　“要胜任龙皇之位，修为、品级、计谋都是实力的一部分。”

　　魔龙王冷笑道。

　　原来，这魔龙王四人在半路上，骤然偷袭胡非二人，而且还是以多欺少。

　　才第一轮攻击，青羽就身受重创，胡非为保护她而受伤，然后经过一方苦战，青羽以极大秘术，与其中一名府主玉石俱焚，濒临死亡，失去战力。

　　胡非在面临三人攻击时，为保护青羽，已经受到重创。

　　这魔龙王老谋深算，故意不杀濒临死亡、神智不醒的青羽，意欲拖累胡非。

　　“胡非，你可要坚持住！！我马上过来救你。”

　　正在这时，与雷鸣王和铁罗护法交战的杨凡，向胡非这边传音道。

　　“杨老大！！”胡非精神为之一振，眼中看到了希望。

　　杨凡的实力，他清楚，至少有挽回这种绝境局面的希望。

　　“想走吗？”

　　那铁罗护法嘲笑道，身上豁然绽放金属铜辉。

　　轰~~~

　　一股玄奇的重力降临，让高速状态的杨凡，身体骤降，震落几十丈。

　　“重力神通？”

　　杨凡大吃一惊，可是他无法运用重力神通对抗。

　　“雷鸣王，我控制他，你还不放手攻击。”

　　铁罗护法惊喝一声。

　　雷鸣王微微失神，化作一片金旋弧光，与眼前一身青衫的杨凡战在一起。

　　他感觉哪里不对劲，感觉杨凡实力不如当初在疫鬼林外那么强。

　　难道此子实力倒退了？

　　在铁罗护法的控制和协助下，雷鸣王很快把杨凡逼入绝境。

　　终于，在胡非接魔龙王第七招的时候，雷鸣王手中汇聚的一抹金色锋刃，从杨凡的肩膀上划过。

　　噗！！

　　杨凡身体一颤，肩膀上青莹光辉骤然闪动，把划开的缺口复原。

　　没有流血。

　　此中的手感也不对。

　　雷鸣王突然想到什么，神色骤变：“不好——”

　　“怎么回事？”

　　“这不是他的本尊！！”雷鸣王惊疑难定的道。

　　“没错，你们可以叫我‘沐风’。”

　　青衫杨凡被识破身份，笑容和煦，略显遗憾的道。

　　唰！！

　　意念一动，他身旁出现一个身着绿色宫装的古典仙子。

　　“主人，让我来协助你。”

　　绿魂仙子盈盈一笑，手中玄阴万鬼幡脱手而出，豁然暴涨千百倍，鬼幡正中心，闪现一个灰色光门，无数的厉鬼咆哮声，冲入雷鸣王和铁罗护法的精神层面。

　　唔~~~

　　那鬼门进一步扭曲变大，突然化作一只血盆大口，呼风唤雨，无数阴鬼死气喷吐而出，让两大府主强者为之变色。

　　“你能耐我何？”

　　铁罗护法浑体皮肤若金刚，闪烁无数光纹，屹立不动。

　　雷鸣王周身金雷霹雳啪啦作响，把那强大的阴鬼死气拒之门外。

　　唰咻！！

　　“沐风”青莹身形一晃，闪至铁罗护法身前，一张印上去。

　　绑~~

　　铁罗护法根本不躲闪，身体如金刚佛像一般，只是晃了晃，丝毫无损。

　　如果说，雷鸣王在妖皇境众府主中，速度数一数二。

　　那么铁罗护法就是防御最强的府主，这不仅仅是由于他的功法，更与其本身的血脉天赋有关。

　　“难道杨道友不知道，我的本体是‘玄刚穿山甲’？”

　　铁罗护法硬抗一掌，冷不丁的道。

　　“空有一身防御又有何用？”

　　“沐风”轻然一笑之下，躲过铁罗护法骤然挥来的一掌，在原地掠过一片残影，豁然消失。

　　“你对付这个龟壳，雷鸣王交给我。”

　　沐风对绿魂仙子道。

　　因为雷鸣王速度太快，本命金雷又是克制鬼道，绿魂仙子和他打，只会吃亏。

　　很快，四人在战作一团，打得旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　沐风对雷鸣王。

　　绿魂仙子对铁罗护法。

　　“来者只是杨凡的分身，那么他的本尊去了哪里？”

　　雷鸣王心中不安。

　　“一具分身就有如此实力，难道杨凡的本尊，达到了通天三阶？”

　　铁罗护法心中暗惊，并向魔龙王神识传音，说明这边的情况。

　　“魔龙王大人小心，说不定杨凡的本尊就潜伏在暗处……”

　　他话音刚落，场上异变突生。

　　啪砰~~~

　　魔龙之爪与石猿巨爪再次相交，胡非闷哼一声，宛若石肤的体表，焦黑一片，遮掩了好几条血槽和血窟窿，惨不忍睹。

　　噗——

　　一个淡黄光影从土层之下蹿出，闪电般袭向魔龙王。

　　正是杨凡！！！

　　原来这才是他的本尊，以分身做诱饵，自己从大地之下潜来。

　　只有这样，他才有机会过来营救胡非。

　　“哈哈哈……本殿早察觉到你的存在！！”

　　魔龙王狂笑一声，一脚狠狠蹬向杨凡，一片魔龙之气迸发而出，把杨凡当头笼罩。

　　什么！

　　杨凡失色，中了魔龙王的将计就计之策，那骤然间踢来的一脚，他躲无可躲。

　　砰——

　　那一脚携带这龙形魔气之光，狠狠踏在杨凡脑门上。

　　“嘣咔嚓”一声，杨凡脑门开花，整个身体被踢爆了。

　　“杨老大——”

　　胡非咆哮声震慑天宇，双眼血红。

　　可是，杨老大怎么会轻易被杀死？

　　就见杨凡的身体，化作一片黄色晶粉。

　　“不好！！”

　　魔龙王知道上当了。

　　“呵呵，下来吧——”

　　耳边传来轻笑声，一个青莹残影从土层之下，横移到魔龙王身侧。

　　轰~~~~

　　一股重力骤然降下！！

　　魔龙王顿时往下坠。

　　他刚准备遁走，身体突然一麻。

　　怎么回事？

　　魔龙王发现自己被一条布满龙鳞纹理的黑鞭缠住，身体发麻，再加上那股重力，顿时坠落下来。

　　“嘎嘎嘎……终于逮住你了。”

　　吸血黑龙鞭发出得意无比的阴笑，飞快吸收其体内精血。

　　“快动手——”

　　杨凡意念间，对胡非神识传音。

　　“看我的——”

　　胡非咆哮一声，石猿巨爪携带一股惊颤心魂的雷火，刺向魔龙王的胸膛。

　　魔龙王眸中首次露出一丝恐慌，体内龙元骤然爆发，一股震天霄的龙吟响荡开来，让远方交战的雷鸣王沐风等人，出现短暂的空隙。

　　下一刻。

　　轰呼——

　　一条长达几十丈的狰狞黑龙，胸膛留下一个血窟窿，在一道痛苦咆哮声中盘旋天际。

　　扑通！！

　　胡非的石猿之身，轰然倒地，胸前竟似被完全劈开，留下一个鸿沟般的龙爪伤痕。

　　刚才一击，他虽贯穿了魔龙王，却也被其化为真龙形态的愤怒一击所伤。

　　连番苦战，伤上加伤的他，顿然失去战力，奄奄一息。

　　吼唔——

　　龙吟声震耳欲聋，杨凡双脚踏在魔龙背部，吸血黑龙鞭同样化作一条粗大惊人的黑龙鞭，将其死死缠绕。

　　“给我滚开——”

　　吸血黑龙鞭上腾起一股漆黑龙炎，泛着金芒，朝杨凡和吸血黑龙鞭吞没而去。

　　“嗷嗷……好痛！！”

　　吸血黑龙鞭连连惨叫。

　　杨凡冷笑一声，整个身体绽放出一片金斑光芒，仿似化作太古神灵，那漆黑龙炎刚刚近身，就被立即消融开。

　　“这是什么真火，竟如此可怕！！”

　　魔龙王惊恐之色，怎么也摆脱不了杨凡一人一鞭。

　　体内龙元魂力飞快流失，他脸上更是露出绝望恐惧之色。

　　“嘿嘿……杨凡，你还不放开魔龙王大人！！”

　　一道得意洋洋的声音，从下方传来。

　　只见一名伤痕累累的焦黑老者，手持一把锋芒闪烁的长刀，格在胡非和青羽二人的头顶。

　　那长刀光辉熠熠，足有十丈长，万斤之重，只要一刀砍下来，必然让胡非二人人头落地。

　　“什么！！”

　　杨凡面色一变，他一直忽略了魔龙王一方这位不知名的府主。

　　此人在先前的战斗中，失去战力。

　　不过他没有人打扰，调养片刻之后，虽只有恢复一分站立，但足以斩杀此刻的胡非和青羽。

　　“放开魔龙王大人，否则我杀死他们。”

　　那一身焦黑的老者，冷然呵斥道。

　　“哈哈哈……”被捆缚住的魔龙王得意大笑：“天狐王，干得好，干的秒！！”

　　“你威胁我？”

　　杨凡眸中瞳孔一缩，冷芒一闪。

　　他缓缓抬起左手，一直未曾使用过的“死亡左手”。

　　天狐王身体一僵，陡然打冷战，只觉一股死亡阴影笼罩而来。


第765章 九龙盛会

　　“你威胁我？”

　　当杨凡缓缓抬起左手之时，一身焦黑的天狐王浑身发寒，不由打了冷战。

　　无形中，一股死亡气息扑面而来。

　　这一刻，连脚下竭力挣扎的魔龙王，也为之一顿。

　　远方交战的雷鸣王等四大府主级，也很默契的停战了，掩饰目中的惊骇质疑，屏住呼吸，关注这一决定整场战斗胜负的环节。

　　他们难以置信，杨凡突发制人，将半只脚踏入合体期的魔龙王制住。

　　杨凡浑身绽放金斑赤炎，犹若太古神灵，渺小的形体里，却释放出让真龙鬼神畏惧的气息。

　　他的左手指上，浮现一枚神秘古朴的银灰色戒指。

　　豁然间，一股隐晦的波动传导而来。

　　天狐王心神一刹那间出现挣扎，旋即一下子呆滞起来。

　　无论从法力、还是灵魂层面，杨凡都力压一般府主级。

　　可是，他终究没有完全超越这个层次，在一般情况下，想把府主级的“映身”拉入仙鸿空间，几率不会超过六成。

　　不过，此刻情况极为特殊，天狐王在之前的战斗中受到重创，濒临死亡边缘，失去战力。

　　他好不容易休养半天，恢复一分战力。

　　仅仅只有平时一成的战力，无论是法力，还是灵魂力量，都跌入历史低谷。

　　唰！！！

　　毫无疑问，天狐王的映身进入仙鸿空间。

　　所谓“映身”，是相对仙鸿空间映射万物的逆天之能。

　　一旦映身死于仙鸿空间，那么现实中状态同步。

　　“这是哪里？”

　　天狐王豁然间进入仙鸿空间，还不容杨凡出手，身旁一名亭亭玉立的蓝发冰美人儿，纤纤玉手扣住其咽喉。

　　只有一成战力的天狐王，就算在正面战斗中，也不是寒琉璃对手，更何况是骤然偷袭，直取要害。

　　天狐王刚要反抗，全身血液冻结，那股寒气甚至直接封冻灵魂。

　　咔嚓~~

　　寒琉璃扭断了他的脖子。

　　“威胁我者，杀无赦！！”

　　现实空间里的杨凡，单手一抓，天狐王的头颅，咕噜一声，掉落下来，不沾一丝血。

　　天狐王陨落！！

　　直到死去，仍一脸呆滞迷茫。

　　场上其他强者，都倒吸一口冷气。

　　这时，青羽也清醒过来，看到这惊人的一面。

　　杨凡傲立黑龙王背部，黑龙鞭粗如水桶，将后者层层缠绕，如丝如缕的血芒在其表面闪动。

　　“嘎嘎嘎……我要把你吸干，好美味的血，还有龙魂。”

　　吸血黑龙鞭兴奋的不得了，发挥出百分之两百的实力，比身为主人的杨凡，还要主动，更有干劲。

　　杨凡要做的，就是以磅礴法力来支撑吸血黑龙鞭。

　　“不好——赶快去救魔龙王大人！！”

　　雷鸣王和铁罗护法，这才反应过来，朝这边疾射而来。

　　可是，沐风和绿魂仙子怎会如它们所愿。

　　唰咻~~

　　一个蓝发冰美人儿出现在原地，双手轻舞之下，一片如雾如雪的寒流把两大府主笼罩，速度顿时下降。

　　“人类修士，你若在不放手，休怪我与你同归于尽。”

　　魔龙王咆哮道，声音已经显出几分虚弱。

　　“同归于尽？”杨凡嗤笑道：“你恐怕没有那个能力，以我的速度，在有防备的情况下，可以瞬间脱离数百里，你即便自爆，也最多让我杨某受点微不足道的伤。”

　　此刻，魔龙王和杨凡在高空纠缠，也不会波及到下方的胡非。

　　魔龙王注意到这个情况，立即往下方飞去。

　　不过就在这时，他顿感吸血黑龙鞭的力道小了几分。

　　还没等他反应过来，杨凡身影消失。

　　“唰”

　　下一刻，一个无限放大、仿似融入天地的巨人，在感官中浮现。

　　啪~~~

　　杨凡一掌狠狠劈中他头部的某个位置，血液四溅，龙鳞破裂，手掌更是刺了进去。

　　天人一击！

　　“啊——”

　　魔龙王惨叫一声，顿时两眼冒星星，身躯摇摇欲坠，几乎昏迷过去。

　　身为药师，杨凡劈中的位置是何其巧妙，不但将其重创，更带来这种无法集中心神的眩晕感。

　　“你们先躲开一段距离。”

　　杨凡趁这个空隙，单手一抬，挥出一片绿色光雨，洒落在胡非和青羽身上，治疗并减轻他们的伤势。

　　“杨老大你也小心。”

　　青羽和胡非恢复了少许，并拥有几分战力，暂且脱离战场。

　　而魔龙王体内精血龙魂等力量，飞快流失，越发虚弱。

　　“这感觉太销魂了……”

　　吸血黑龙鞭几乎发出一阵淫荡的呻吟声。

　　这一过程中，此鞭身上骤然散发腾起一股冲天龙气。

　　“咦？”

　　杨凡大吃一惊，趁这机会，他已经将魔龙王制住，法力封印，灵魂禁制，连自爆的能力都没有。

　　他隐隐觉察到，隐匿在吸血黑龙鞭深处的某股力量，觉醒了！！

　　黑龙鞭上释放出的龙气，不仅来自刚刚吸收的真龙之血和龙魂元力，还源于一股苏醒而残破的气息。

　　“莫非……吸血黑龙鞭是一件没有真正觉醒的传承灵宝！”

　　“可是，这龙气是怎么回事？”

　　杨凡陡然发现，这股龙气与自己身上的至宝龙器中的气运龙气，产生了某种呼应。

　　唔吼~~~~

　　一股震世龙吟声，直冲星河，把天际间的云层驱散，与这亘古大陆上的某种玄奇力量相互相应。

　　魔龙王已经奄奄一息，一身真龙之血和龙魂元力，流失过半。

　　“这龙血，我可要收集一些。”

　　杨凡立即取出一个特制玉瓶，收集了一些龙血。

　　而随着时间的推移，吸血黑龙鞭上腾起的那股龙气越发纯正浩荡。

　　只见一股虚无的黑色龙纹光气，在四周徘徊，并且越发凝实起来。

　　无尽虚天之上，风云动荡，八方灵气汇聚，磅礴玄奇的力量，从这方天地用来，加诸于吸血黑龙鞭中，并与其觉醒残破气息，沟通在一起。

　　“这……这竟然是至宝龙器的独特气运之力！！”

　　杨凡难以置信，脸上露出一丝狂喜。

　　原来，这一直伴随身边的神秘黑鞭，竟是一件尚未觉醒的传承灵宝。

　　看此刻情形，至宝龙器的独有气息觉醒过来。

　　只是，这股气息有些残缺。

　　或许这就是此物一直封禁的缘故。

　　而经过此行，吸血黑龙鞭抽取真龙之精血和魂魄，使这股气息再次苏醒，并与整片大陆的气运沟通。

　　嗡~~~~

　　杨凡的身前，渐渐凝结出一条黑色光纹气运龙，徘徊在其周身。

　　轰隆——

　　这天虚间，冥冥中传来一震轰响，导入那遥远天际。

　　东胜大陆的万里高空之上，浮现一条狰狞霸道的虚无黑龙，铺天盖地。

　　“什么！！竟然是至宝龙器！！”

　　“新的至宝龙器现世吗？”

　　雷鸣王和铁罗震撼到极点。

　　达到神虚境界，他们可以清晰感应到这种异兆。

　　这一刻，整个东胜大陆一片轰动。

　　且不说那些通玄级的存在，能模糊感应到天地异象。

　　更为震撼的，却是神虚境界以上的存在。

　　“黑色魔性的气运龙……这难道是第九件至宝龙器出世？”

　　身怀至宝龙器的大能者，第一时间生出感应。

　　杨凡仙鸿空间的【黄龙冠】通过主人身上的龙气，发出阵阵嗡鸣之声。

　　于此同时。

　　妖皇境，万妖殿密地。

　　“竟然是第九件至宝龙器出世？而且还在我妖皇境？”

　　一个全身笼罩在紫金色光芒中龙袍中年，从闭关中惊醒，大惊失色。

　　唔吼~~~~

　　一条青白色的天龙，从万妖圣城的高空腾起，与万里高空上的虚无黑龙遥遥相对。

　　【天龙弓】，二龙出世！！

　　同一刻，东胜大陆极北方向，一条虚无的赤龙，冲天而起。

　　“难道是第九件至宝龙器出世？”

　　秦光德手中漂浮着一颗赤红色的光珠，方圆千里内，一片赤红龙纹光气。

　　【赤龙珠】，三龙出世！！

　　片刻之后，大秦的京都附近，同时腾起了三条庞大的气运神龙。

　　分别是一条九色神龙，一条褐色神龙，一条金色神龙。

　　秦皇身上龙袍金光冲天，一股祥瑞龙气，笼罩整个皇宫。

　　他的掌心间，更是握着一个闪烁九色光霞的权威至宝！！

　　【九龙玺】，【御龙履】，【衮龙袍】，六龙出世！！

　　不多时，大秦境内各个方向，又腾起一条狰狞青龙，一条紫青长龙。

　　【青龙剑】，【盘龙戒】，八龙出世！！

　　“第九件至宝龙器出世，这比我想象中还要快！！”

　　某个秘密峡谷内，秦忘手握一把古铜龙纹剑，喃喃自语道，神色兴奋异常。

　　“八龙出世？”

　　杨凡凝眸虚空，这时他脚下的魔龙王，已经化作骷髅架。

　　嗡~~

　　仙鸿空间里，循着主人身上的龙气变化，【黄龙冠】嗡鸣不止。

　　“既然如此，今日便来一场九龙盛会！！”

　　杨凡眸中精光一闪，一个皇者之冠，悬浮在头顶。

　　唔吼~~~~

　　一条厚重沉稳的黄龙，腾空而起，与高空中的另外八条气运神龙相汇。

　　【黄龙冠】，九龙出世！！！

　　轰~~~

　　整个东胜大陆的灵气莫名一荡，震撼天下。

　　甚至连外海域的绝世高人，心中都莫名一惊。

　　九条气运神龙，在万里高空之上盘旋嘶吼，龙吟声震慑天宇。

　　大秦皇宫禁地。

　　一间禁制重重、略显灰暗的密殿。

　　九枚玉牌，一字排开，颜色各异，奇异各不同。

　　这一刻，九枚玉牌光芒齐齐绽放光彩。

　　第一位置：【九龙玺】

　　第二位置：【青龙剑】

　　第三位置：【黄龙冠】

　　……

　　第九位置：【御龙履】

　　其中第六位置上，那个玉牌，明暗不定，闪烁黑芒，刻印着三个字：【黑龙鞭】


第766章 号令天下

　　九龙盛会！！

　　整个大秦修仙界，一片沸腾！！

　　九条气运神龙，徘徊于东胜大陆万里高空之上，那惊天龙吟声，震慑寰宇，气冲星河！！

　　自仙秦古国四分五裂之后，九五至宝龙器终于全部现世。

　　那震撼天下的异象，让天地灵气失控，让日月之辉黯淡，磅礴无形的气运之力，在整个大陆上空汇聚，大能者能隐隐捕捉到一条条虚无的龙影。

　　将九五至宝龙器，与整个大陆天地的气运沟通，相辅相成，这简直是逆天大能。

　　难以想象，终结上古时代的仙秦，是何等的鼎盛强大，又有多少呼风唤雨的大能者？

　　杨凡周身盘旋两条黄纹气运光龙，和一条漆黑虚无的气运神龙。

　　因为【黄龙冠】排名前三，蕴含二龙气运，这种特殊龙气更强，加之新复苏的【黑龙鞭】，所有才会出现三龙徘徊的情形。

　　这一刻，天地之间，九件至宝龙器相互呼应，杨凡可以清晰感应到各自的方位和信息。

　　在妖皇境范围内，有三股至宝龙器的气息：

　　其中【黄龙冠】和【黑龙鞭】属于杨凡，还有一股气息，来自万妖圣城。

　　“【天龙弓】果然在妖龙皇的手中。”

　　杨凡在三条气运神龙的徘徊下，眺目望向万妖殿的方向。

　　此刻，他拥有两件至宝龙器，实力再次攀升，这整个大秦，能威胁到他的存在，几乎没有。

　　杨凡很快得到【黑龙鞭】中的信息：

　　原来，此鞭在很久以前，在真仙真魔降临的大战中损毁，断绝了其中的龙魂之气。

　　至宝龙器，顾名思义，每件龙器中，都有龙魂，代表一条上古真龙的灵魂，而且至少是渡劫期以上的真龙，才有资格成为铸造至宝龙器的鼎炉。

　　因为本身损坏，再加上龙魂断绝，与天地气运之力失去联系，所以陷入沉睡，成为一件未觉醒的传承灵宝。

　　经过无数万年的演化，此鞭也终于生出异变，成为能够通过吸血来提升品质的异类。

　　当此鞭吸收了不少珍兽、神兽，乃至高贵仙秦之血后，使其等级频频攀升，为其觉醒，打下基础条件。

　　但真正的苏醒条件，却是龙魂，真龙之血。

　　这也是为什么当杨凡与魔龙王见面时，吸血黑龙鞭，会如此的兴奋颤抖。

　　当它真正抽取魔龙王真龙精血，以及龙魂精元之后，终于一举复苏，恢复至宝龙器的真面目。

　　今日，九龙盛会，让杨凡意外，又是惊喜。

　　因为这代表着，寻找天一魂水，又多出一条线索。

　　唔吼~~~

　　万里天虚之上，以那更庞大的九色气运神龙为中心，九龙盘旋咆哮，壮观雄奇，气势磅礴恢宏，仿佛揭开了神话史诗的序幕……

　　“九龙出世，这大秦修仙界，乃至整个人界，恐怕要变天了。”

　　杨凡的焕天芽，生出感应，有感而发。

　　除了这九件至宝龙器之外，杨凡还感应到另外五股特殊龙气的存在。

　　那五股气息，与至宝龙器相似，但在杨凡的感应中，却是融入大秦这方土地，成为大地的一部分，不分彼此。

　　“看来这就是驻守大秦天地的‘五行龙旗’。”

　　杨凡缓缓闭上眼睛。

　　于此同时，在奔流汹涌的黄天河深处，传来阵阵惊天龙吟，让整个黄天河域，摇晃不定，惊起百丈高的巨浪，把一个个船只淹没。

　　在河域深处，一杆直耸云霄的蓝色旗幡，在河域深处摇晃不定，竟是引得整个黄天河异变的源头。

　　【水龙旗】：九五至宝龙器之一，驻守大秦水源，自古以来，融入一方土地，不可认主，不可撼动。副龙器，疏导大陆气运，辅助主龙器，并提供气运之力。

　　除此之外，在大秦另外四个方向，最大的十万大山，最广阔的无边林……分别有四面耸天立地颜色各异的旗幡，引动一片土地的颤抖，与那遥远虚天的九龙盛会，遥相呼应。

　　此时此刻，九件主龙器，五件副龙器，遥遥呼应，让大秦的天地变天，让一界的隐世高人震惊。

　　杨凡闭上眸子，吸收其中的很多信息。

　　原来，九五至宝龙器，其“九五”，便是因“九五至尊”之说，原本是为巩固仙秦古国皇族的统治权。

　　九：当然是代表天虚间的九条气运神龙，同样也是九件最强传承灵宝。

　　五：五行龙旗，代表金、木、水、火、土。固守大秦天地。

　　也就是说，这整片大陆，有十四件至宝龙器，构成“九五”之数。

　　谁若能掌控九五至宝龙器，便是这天地间的“九五至尊”。

　　如此布局，不可谓不宏大惊人。

　　但是杨凡深知，九五至宝龙器还有其更深远的意义。

　　正在这时，天地间再次生出异象。

　　在九龙盛会的上空，天地间一阵颤鸣，时而闪现淡淡的血雾。

　　唔吼~~~

　　九龙咆哮，那虚天间浮现的血雾愈合。

　　但是那血雾十分不甘，又在天地各处浮现。

　　“那是……”

　　杨凡大吃一惊，运转太虚神眸，遥遥眺望。

　　就见那血雾在各处浮现，内中仿似可以看到一个无尽的血色深渊。

　　“一个，两个，三个……”

　　杨凡只觉心惊肉跳。

　　这虚天之上，同样也浮现九处血雾区，但是范围更广阔，几乎囊括整个东胜大陆。

　　当然，这种景象，若非达到通玄级以上，根本难以察觉。

　　九条气运神龙，发出阵阵咆哮，张牙舞爪，一股强大的气运之力，把九处血雾驱散。

　　两方顿时展开了一场搏斗。

　　这期间，驻扎大秦各方的五行龙旗，骤然颤动，将整个大陆，无穷无尽的力量，传导于虚天九龙之上。

　　很快，九条气运神龙，占据了上风。

　　嗡~~~

　　陡然，天地间血光震荡。

　　杨凡冥冥中，感应到来自死亡血渊除的震动。

　　轰——

　　一道血色光柱，从血渊府，也就是杨凡所在的一府之地冲天而起。

　　豁然间，虚天之上，一片血雾区蔓延扩张，绽放出诡异的血色晶光。

　　那整片深不可测的血雾区，化作一轮“血日”。

　　这轮血日释放出一缕缕蜘蛛网般的血丝，朝各方蔓延而去。

　　于此同时，以血渊府为中心，大陆八方各腾升起一道血色光柱。

　　又有八轮血日，在天虚八方浮现。

　　以前看天机图的时候，杨凡就发现，血渊府位于整个东胜大陆的正中心。

　　而近，正中央的那轮血日最大，传来的气息也越发恐怖。

　　九轮血日，横空出世，天地间无穷无尽的精血之力涌去。

　　杨凡顿觉一股不寒而栗的感觉。

　　“精血……天地间的精血……亿亿万生灵的精血！！”

　　杨凡直觉毛骨悚然。

　　连他身上的精血，包括魂力，都往朝那天虚间的九轮血日汇聚而去。

　　冥冥中，这整片大陆，仿佛处于一个紧闭封印的区域，又似身处一个庞大的阵法中。

　　这一刻，天地间无数生灵的精血，都被那九轮血日抽取。

　　修为越是高的存在，越无法抵抗。

　　反倒是低等的生灵，受到的影响更小。

　　“这实在太可怕了，就算有九五至宝龙器，最多也能防御，没有反击的可能。”

　　杨凡心惊胆颤，无法想象，如此庞大的布局，是出于何人，又酝酿着怎样的阴谋？

　　蓦然间，他想起当初在血日殿中，看到的九轮血日景象。

　　再回想去死亡血渊的情形。

　　突然，异变再生！！

　　中间那轮血日一阵扭曲间，身处一只擎天巨手，“呼啦”一下，把中间那条最强大的九色神龙给擒住，并往血日中拖拽而去。

　　于此同时，另外八轮血日中，都伸出一擎天黑手，各擒住一条神龙。

　　“啊……”

　　杨凡豁然生出一股窒息的感觉，仿佛被两只巨手，狠狠扣住了咽喉。

　　“铛~~~”

　　大秦皇宫，传来一道金木交击的脆响。

　　天虚之间，那条九色神龙释放出亿万道霞光，把擎天巨手挣脱。

　　同时，另外几条气运神龙，纷纷作出反应，把擎天黑手挣脱。

　　杨凡立即运转两件至宝龙器，太虚间黄、黑两色气运神龙，发出震天咆哮声，光芒刺目，也摆脱了黑手的擒拿。

　　“吾等只有齐聚，才能与之对抗，全部收回吧。”

　　一个充满无尽威严的冷漠声音，从大秦皇宫，传导于各自拥有至宝龙器的主人耳边。

　　“是秦皇？”杨凡面色一变，连忙收回至宝龙器。

　　【黄龙冠】收入储物戒指，【黑龙鞭】缠至腰间。

　　唰拉~~~

　　天地间的九条气运神龙消失，那九轮血日也淹没于虚天。

　　而这时，在大秦皇宫。

　　一个辉煌金殿内，皇袍加身的冷峻男子，负手站于大殿前。

　　他的身旁，站着一位身姿修长，儒雅不凡的文士，手持折扇，风流不羁。

　　“九五至宝龙器，孤等了这么多年，终于盼到了这一天。”

　　秦皇冷峻万年的俊脸上，露出一丝笑容。

　　“韩琦，你看如今，时机是否成熟？”秦俊问神身旁的儒雅文士。

　　“如今有千秋帝师等强大助力，陛下足可收集九件至宝龙器，一统天下，傲视寰宇！！”

　　儒雅文士谈笑间，手中折扇“啪啦”一声，展开一幅活灵活现的美女图。

　　“哈哈哈！既然如此，我们的计划就要开始了……”

　　秦皇豁然张开双臂，手中浮现一个九色琉璃的玉玺，九色龙气导入天地。

　　一个无上威严的霸道声音传导各地：

　　“九龙盛会，昭示我大秦的繁盛未来。孤在此发出诏令：二十年后，诸位至宝龙器的主人，务必前往大秦皇宫，共谋仙秦宝藏，商讨天下大势……”

　　当这声音响起时，杨凡立即从两件至宝龙器中听到，心神一凛。


第767章 妖龙皇

　　“九龙盛会，昭示我大秦的繁盛未来。孤在此发出诏令：二十年后，诸位至宝龙器的主人，务必前往大秦皇宫，共谋仙秦宝藏，商讨天下大势……”

　　听到这霸道威严声音的，不仅仅是杨凡一人。

　　秦皇的声音，通过【九龙玺】与其它至宝龙器的神秘联系，传达到各自的主人。

　　“二十年后，就有可能开启仙秦宝藏？”

　　杨凡心中震惊，没想到事情会发展的这么快。

　　二十年时间看似短，但是以一般大秦顶尖强者的速度，从妖皇境赶到大秦皇宫，一个来回就要近十年时间。

　　何况在这之前，还需诸多准备。

　　“共谋仙秦宝藏？商讨天下大势？事情恐怕没有这么简单。”

　　杨凡不是有勇无谋之辈，很快发觉其中端倪。

　　正所谓肥水不流外人田，仙秦宝藏乃是仙秦皇族祖先留下的宝藏，岂肯让给外人去分享。

　　以当今秦皇的专横霸道，更不会与他人妥协，按其性格，别说是外人，就算是镇东候、镇远侯等拥有仙秦血脉的人，也休想与之平分宝藏。

　　……

　　九件至宝龙器，都被各自主人收回，天虚间的异象也随之消失。

　　呼~~~

　　无数大能者，都心有余悸，长松一口气。

　　想想之前那九轮血日运转天地，抽取亿万生灵精血的场景，谁人不可怕。

　　无形中仿佛有一只巨手，欲将整块东胜大陆抓在手心，布下颠覆乾坤的弥天大局。

　　杨凡也微松一口气。

　　这一刻当他立足这片天地的时候，有一种强烈的不安，恨不得立即脱离是非之地。

　　他突然想到，当初“巫尊”逃往外海域，兴许是一个极明智的选择。

　　“杨老大……”

　　正在这时，杨凡听到了胡非虚弱的惊呼声。

　　“你们坐着别动，让我为你们疗伤。”

　　杨凡落到地面上。

　　“老大你先救青羽，她的伤更重。”

　　胡非连忙把青羽推到杨凡面前，一脸担忧之色。

　　直觉告诉他，只要杨凡在，青羽就绝对死不了。

　　想到先前，青羽玉石俱焚，与魔龙王等人拼命，胡非心中惭愧感动。

　　“放心。”

　　杨凡点了点头，这二人的伤，他心里有数。

　　伸出一只手，为青羽疗伤，杨凡目光投向远方。

　　直到这时，铁罗护法和雷鸣王才从震撼中恍惚过来。

　　他们亲眼目睹了第九件至宝龙器现世，杨凡参与引发九龙盛会的宏大场景。

　　更惊骇的是，他们看到了至宝龙器的主人……还是同时拥有两件至宝龙器！！

　　这如何不让人震惊，让人置信。

　　至宝龙器，一般府主王侯，根本难以企及，不可奢望。

　　一个非仙秦皇族的人类，同时拥有两件至宝龙器，换做任何人都会震撼万分。

　　“二位，还要打吗？”

　　沐风笑容和煦如风，淡淡的道。

　　绿魂仙子和寒琉璃分立两旁。

　　“我们走。”

　　雷鸣王面色阴沉，心中再也兴不起一丁点战意。

　　在拥有两件至宝龙器的杨凡面前，就算他们二人一起上，也占卜到一丁点便宜。

　　“想走？”杨凡轻轻一笑：“你们还是留下吧。”

　　“什么！！”

　　铁罗护法和雷鸣王大吃一惊。

　　“杨凡，别以为有至宝龙器，你就吃定了我们二人。”

　　铁罗护法色厉内荏的道。

　　他们两个，一个擅长速度，一个擅长防御，就算同时面对数位王侯的追击，也能保命。

　　“哼，你想追杀我二人，难道不顾你朋友的安危？”

　　雷鸣王眸中厉芒一闪。

　　“呵呵……看来二位还真怕了。”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　他们若不怕杨凡追杀，还需这般威胁吗？

　　此言一出，二人都有些心虚。

　　杨凡的实力，本身力压他们一筹，如果再加上两件至宝龙器，至少可以杀死他们其中一位。

　　至于胡非和青羽的安危，完全可以让分身、绿魂仙子等保护。

　　“杨某劝你们，还是留下吧，我不会追杀你们。”

　　杨凡平淡无奇的道。

　　“这是为什么？”

　　铁罗护法一怔。

　　“因为，有一个‘人’，马上会来。你们能逃得一时，却逃不了一世，除非你们脱离‘妖皇境’。”

　　杨凡目光投向万妖圣城的方向，胜券在握般的道。

　　“难道？”

　　雷鸣王和铁罗护法心神一颤，都露出惊恐之色。

　　他们这次暗算胡非，是有周全计划的，如果此事让妖龙皇大人知道，后果不堪设想。

　　二人对视一眼，讨论片刻，终于决定留下，一脸担忧和懊悔。

　　杨凡则全心为胡非和青羽护法。

　　不出两日，二人伤势基本愈合，但若要恢复元气，还需一段时日调养。

　　“我们先去‘疫鬼林’，等候贵客的到临。”

　　杨凡做出决定。

　　胡非和青羽没有意见，三人赶赴疫鬼林。

　　雷鸣王和铁罗护法，迟疑片刻，也跟了过去。

　　他们明白，如果畏罪潜逃，谁知道胡非和青羽二人，到时候会怎样在妖龙皇面前添油加醋。

　　如果能向妖龙皇自动请罪，把大部分责任推到已经死去的魔龙王，他们的罪行就会轻许多了。

　　所以，二人也跟了过去，他们深信，只要跟随杨凡，妖龙皇不久便会来。

　　等进入疫鬼林深处，二人亦是目瞪口呆。

　　曾经的诅咒之地，成为一片鸟语花香，绿意盎然的幽林。

　　二人齐齐把目光投向杨凡。

　　当初，杨凡进入疫鬼林，引发大变故，自己安然出来，此事肯定与他有关。

　　不知不觉中，杨凡在二人眼中，更显得深不可测。

　　一个月后，一道紫金色的炫光，以迅雷不及的速度，射入疫鬼林。

　　豁然间，整片疫鬼林，都陷入一股莫名可怕的压抑中。

　　鬼林中尚存的鬼物们，一个个心惊胆颤。

　　杨凡处于疫鬼林深处，不知相距何其遥远的距离，便感应到一股傲视寰宇的龙皇霸气，灵魂为之轻颤。

　　这一刻，杨凡感受到一股前所未有的压迫和威胁，呼吸为之紧迫。

　　非但他如此，整片疫鬼林，都陷入一种压抑不安的氛围。

　　雷鸣王和铁罗护法，惊恐难安，额头上直冒冷汗，大气都不敢出一个。

　　不同的是，他们眼中还存有敬仰之色。

　　终于，杨凡的神识范围内，出现一个高大如神魔般的男子，头生龙角，目光微乏紫光，身穿金色龙袍。

　　在进入疫鬼林后，他速度放慢，双手负背，以睥睨苍生的气势，朝杨凡的方向前行。

　　他凌空飞行，每踏出一步，都是好几百里，却如闲庭信步一般。

　　当他现身之时，万物沉寂，鸦雀无声，宛若诸天之上的神灵。

　　杨凡感觉心头发闷，对方每踏出一步，都狠狠撞击到自己的心灵，动摇自己的自信和斗志。

　　这种压力，甚至让他心中生出一丝悔意，不该这么托大，与这万妖之境的无敌皇者会面。

　　不过，这个念头一闪而过，杨凡心中坚韧，双目坚定，自信沉着。

　　霎时间，杨凡进入天人模式，通彻天地。

　　两根焕天芽传来一股神秘波动，魂根融入这片被杨凡净化疏导过的大地，生命绿种强健有力的跳动。

　　“是妖皇陛下。”

　　很快，青羽等府主，他们的神识，看到了那个如魔神般的男子。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！！

　　杨凡面临的压力越来越大，传说中的“妖龙皇”，那双金色瞳孔里，绽放一丝凌厉紫芒，与他四目相对。

　　轰~~~

　　铺天盖地的精神威压从天而降，杨凡盘坐余地，身形一晃。

　　在他眼中，那个无敌皇者，他的身影无限放大，世间万事万物，包括杨凡自己，都渺小如蝼蚁。

　　“第九件至宝龙器，竟然在本皇的地盘出现，而且被你一个人类得到。”

　　妖龙皇的声音浑厚如山，同样带有一种恐怖压迫。

　　雷鸣王等府主级强者，额头上冒冷汗，亦承受这空前压力。

　　“能同时掌控两件至宝龙器，让本皇见识一下你的实力。”

　　妖龙皇眸中尽是冷冽之色，手中豁然出现一张金色雕龙弓，暗青色的弓弦，宛若细丝，紧紧绷直，嗡鸣作响。

　　此弓一出，一道惊天龙器冲天而起，妖龙皇的周身更是盘旋一条青白色的气运光龙，泛着淡淡金辉。

　　吱吱~~~

　　妖龙皇拉开暗青色的弓炫……整片疫鬼林的压抑到极点。

　　这一刻，仿佛若有的空气都被抽空。

　　“糟糕……”杨凡心头豁然一凉，灵魂隐隐作痛，颤抖不息。

　　【天龙弓】，号称一界攻击距离最远，一旦被它锁定，几乎不可躲闪，只有被其射中。

　　此刻，杨凡的灵魂，已经被【天龙弓】锁定。

　　“妖龙皇阁下，杨某敢等你过来，岂会没有自保之力。”

　　杨凡目光一闪，豁然站起身来。

　　其身形仿似放大无数倍，成为支撑天地的巨人。

　　同时，他体内被封印的大半法力，“轰隆”一声巨响，全部释放出来。

　　一股磅礴震世、令神鬼颤抖的惊天灵压，从杨凡身上迸发，宛若亿万大山的崩塌覆压，无尽洪流的绝提咆哮。

　　这股法力，完全超越府主级的层次，其惊天气息，冲上云霄，甚至让无尽虚天，浮现一抹明暗不定的血色……


第768章 惩罚

　　在面对大陆最古老悠远的无敌妖皇之时，杨凡毫不保留的放开自己全力。

　　当封印大半的法力，全部释放出之时，完全超越府主的层次。

　　轰隆~~~

　　杨凡只觉一声巨响，整个人充满了无穷的力量，仿佛能把这天地撕开。

　　那磅礴无尽的法力，产生惊天震世的威压，甚至让胡非等人为之窒息。

　　如魔神般屹立远方的妖龙皇，亦是轻咦一声，手中的缓缓拉开的【天龙弓】，为之一顿。

　　二人同时抬头望向天虚间侵染的血色，那朦胧不清、明暗不定的血雾。

　　杨凡这才意识到，自己的法力层次，完全超越府主的层次，触摸到通天三阶的层次，从而引发这天虚中的异象。

　　只是，当九件至宝龙器现世之时，大秦的天地仿佛更为广阔，仅仅达到合体期边缘的法力层次，并没有招致擎天黑手的封杀。

　　杨凡心头一寒，腰间的【黑龙鞭】发出一道震天龙吟，一片黑色龙纹荡漾开来，伴随一丝丝血泽。

　　“这件至宝龙器，似乎发生了变异？”

　　妖龙皇暗暗吃惊，不禁以全新的目光打量杨凡：“没想到第九件至宝龙器这么快取得你的认可，而且契合度还这么高。”

　　“呵呵，妖皇阁下此言差矣，此鞭还没有觉醒之时，我就将他认主，伴随杨某一两百年，早就成为了本命法宝。”

　　杨凡淡然轻笑。

　　实则上，他此刻难以控制体内那强大不可控制的法力。

　　当全力解封法力，几乎能与焕芽后期媲美，这超出他的掌控。

　　必需想办法挥霍法力！！

　　嗡~~~

　　杨凡意念一动之间，头顶出现一个皇者头冠。

　　黄色头冠，正中心有一颗金珠，左右两边盘旋两条黄龙，张牙舞爪，栩栩如生。

　　祭出【黄龙冠】之后，杨凡身上的威势再次攀升，释放的龙气，比妖龙皇还要强大。

　　并且，两件至宝龙器呼应之间，相辅相成，产生了更强大的威能。

　　磅礴玄奇的气运之力，通达无尽天穹，把虚空中的血雾抹平。

　　“原来，在拥有至宝龙器的情况下，就算力量层次达到合体期，也不用担心天地束缚。”

　　杨凡豁然发现这一点。

　　正如当初在极北，秦光德发挥出化神初期以上的实力，也能安然无恙。

　　“没想到你竟能与【黄龙冠】完美契合。”

　　妖龙皇首次露出动容之色。

　　【黄龙冠】可以说是一界中的防御至宝，在众多至宝龙器中，唯有【青龙剑】才有可能破开其防御。

　　杨凡嘴角浮出一丝笑意，如果说认主【黑龙鞭】有较多幸运成份，那么【黄龙冠】却是因为与衍根期的属性完美契合。

　　“人类修士，不得不承认，你的实力几乎达到能与我公平交易的程度。有没有兴趣，与本皇谈谈。”

　　妖龙皇收回【天龙弓】，身上的气势消失。

　　面对杨凡几乎媲美合体期的威势，妖龙皇犹若无尽大海，从容自若。

　　杨凡终于确定，妖龙皇肯定是达到通天三阶的强者，难怪能让上代鬼王宗主秋燕东惨遭落败。

　　自己拥有两件至宝龙器，不过是堪堪有与他合作的资格而已。

　　“好。”

　　杨凡点了点头，与妖龙皇一起破空而去，留下恍然若梦的雷鸣王、胡非等人。

　　“……此人竟达到能与妖皇大人平起平坐的地步。”

　　铁罗护法心头掀起了惊涛骇浪，他和雷鸣王二人，额头上直冒冷汗，局促不安。

　　“雷鸣王，你还想为你的儿子报仇吗？”

　　铁罗护法低声道。

　　雷鸣王咬牙切齿，面色阴晴不定。

　　“没想到这才是杨老大的真正实力。”

　　胡非有些垂头丧气。

　　青羽抿嘴一笑：“这不是更好吗？以后你们二人，就能横行天下了。”

　　杨凡和妖龙皇飞出十万里外，在一棵毫无生机的巨树上站立。

　　二人分别站在一根枝丫上，遥遥相对。

　　“杨凡，先说出你此行‘妖皇境’的目的吧。”

　　妖龙皇的金色瞳孔，紧紧盯着他。

　　当二人遥相对峙时，并没有刻意释放什么气息，而方圆千里内，一片沉寂无声，神鬼远遁。

　　“天一魂水。”杨凡只说了四个字。

　　“原来如此，不过……你似乎找错地方了，你真正应该找的人，应该在大秦皇宫。看来，血灵王的死，也与此事有关吧。”

　　妖龙皇嘴角带有一分戏谑，他竟然一眼明悟此事。

　　“秦皇？”杨凡目光飘向南方，低语道：“离那个时候，不远了……”

　　“不过，本皇直言不讳，以你的实力，想与秦皇抗衡，恐怕还差不少。所以……”

　　妖龙皇的话直接有力，不绕任何圈子。

　　“所以妖皇大人是想和杨某合作，共抗秦皇了？”

　　杨凡笑着道。

　　“对，本皇就喜欢直来直往。我们合作，到时候‘天一魂水’归你，本皇甚至会协助你获取此物，但是你也要全力助本皇对付秦皇。”

　　妖龙皇目中神光如炬，等待杨凡的答复。

　　“我还有一个合作伙伴。”

　　“是先朝皇太孙吗？”妖龙皇目露笑意。

　　“和妖皇谈话，的确很省事。”

　　杨凡赞许一笑。

　　“能拉拢【青龙剑】的主人，我们到时候的胜算，必然能增加一分。”

　　妖龙皇说这句话，等于是答应与杨凡、秦皇合作。

　　二人商议了一些事，妖龙皇问道：“不知杨道友对秦皇的诏令，有什么看法？”

　　“恐怕是鸿门宴。”杨凡眉头一皱的道。

　　“不错，秦皇绝对没有安什么好心。可惜他错估了你的实力，除了我和秦皇之外，大秦恐怕没有任何打得过拥有两件至宝龙器的你。要知道，放眼大秦，拥有两件至宝龙器的，除了秦皇，唯有你一人。”

　　妖龙皇自信沉着的道。

　　“那敢问妖皇的计划？”杨凡直接问道。

　　妖龙皇倒也不隐瞒，很快把自己的计划说与杨凡听。

　　杨凡听完后，笑道：“原来妖皇大人的最终目的，也是仙秦宝藏啊。”

　　“本皇踏入合体期这么久，迟早会去外海域，而仙秦宝藏可是连顶级修士都要动心的宝贝。在临走前，除了确定下代妖皇人选，仙秦宝藏就是本皇最向往的地方。”

　　妖龙皇说到这里，也是长长一叹。

　　杨凡明白他的意思，妖龙皇已经踏入了通天三阶的合体期，离最后的飞升，也仅有两步之遥。

　　但是，这两步之遥，也难比登天。

　　妖龙皇在离开大秦之前，要狠狠捞一些资本，为日后冲击“渡劫期”做准备。

　　有关九龙盛会、共谋秦皇的事谈完后，杨凡向妖龙皇讲明自己与雷鸣王、魔龙王等人的冲突。

　　妖龙皇始终神色平静，最后才道：“原来是‘魔龙王’的死，促成了第九件至宝龙器的觉醒。本皇早知他的野心，对胡非嫉恨不满，但没想到他竟会联合其它府主残杀万妖殿的护法。”

　　“妖皇大人早知他有异心，为何不加以处置？”杨凡不解的问道。

　　妖龙皇轻轻一叹：“一者，这魔龙王是不可多得的人才，拥有纯正的魔龙血统，资质几乎接近我。二者，在很久之前，他对本皇有些恩情，不过这些早就还清了。”

　　“原来如此。”

　　杨凡点了点头，妖龙皇终究还念及一些旧情，很多事都是睁只眼闭只眼。

　　……

　　胡非几人，等了半个时辰，杨凡和妖龙皇终于归来。

　　青羽和胡非二人长松一口气，雷鸣王和铁罗护法。

　　“妖皇大人。”

　　几人连忙行礼。

　　“雷鸣王，铁罗护法。”

　　妖龙皇冷然瞥向二人。

　　“陛下。”

　　二人扑通一声，不等妖皇开口，便立即承认自己的罪错，并把大部分责任推卸到已死去的魔龙王身上。

　　妖龙皇神色始终冷漠，等他们说完后，才缓缓点头：“念在你二人主动承认罪过，本皇就从轻发落。”

　　“铁罗。”

　　“臣在。”

　　“你与魔龙王狼狈为奸，谋害万妖殿最有潜质的接班人，欲谋妖皇之位，本应革除职位，斩首示众，但念在你效忠万妖殿多年，又是被他人蛊惑，且认罪态度诚恳，本皇罚你面过十年，向胡非护法道歉。”

　　“是是是。”铁罗护法如蒙大赦，并连忙向胡非道歉。

　　胡非冷哼一声，没有搭理他。

　　雷鸣王见铁罗护法没受到实质性惩罚，心头稍松一口气。

　　而就在这时，妖龙皇目中冷冽杀机扫来：“雷鸣王。”

　　“臣在。”

　　雷鸣王心头一颤。

　　“一切根源皆因你而起，不但挑拨是非，与魔龙王狼败为奸，更多番谋害万妖殿的贵客，酿成如此大祸。”

　　“妖皇陛下饶命！！”

　　雷鸣王扑通一声，跪在地上。

　　“如此罪行，不可饶恕！！”

　　妖龙皇一脸威严，身上涌起一股铺天盖地的龙威，一只手化作龙爪，闪烁紫金色的凌厉光辉。

　　啪~~~

　　虚空一震，一只小山般的龙爪，仿似从空间夹缝中拍下。

　　雷鸣王速度傲视大秦，想躲，但身体被一股玄奇莫测的力量遏制。

　　咔嚓~~

　　龙爪呼啸而下，雷鸣王的身体，被一爪撕碎，魂飞魄散，连惨叫都来不及一声。

　　场上众人，不寒而栗：这是何等实力？举手投足间，灭杀府主。


第769章 焕芽后期

　　妖龙皇一爪撕碎雷鸣王，让场上几人心中一寒，倒吸一口冷气。

　　一位高高在上的府主，就这么陨落了。

　　那铁罗护法直打哆嗦，心头一阵侥幸后怕。

　　杨凡心神凛然：这就是一代妖皇，通天三阶顶级强者的实力？

　　从金丹期到元婴期，甚至到化神期，以及威能无限的神虚境界，都不过是高阶修士，也称之为“神通三阶”。

　　这个层次，有大法力，有大神通，可以呼风唤雨，不可谓不风光。

　　但是，在神通三阶之上，还有“通天三阶”，也就是传说中的顶级修士。

　　神通三阶和通天三阶，这已经不是境界之间的鸿沟，更是大阶段之间的差距。

　　一直以来，杨凡本来认为，顶级修士局限于传说，没想到现在能亲眼目睹其实力。

　　杀死雷鸣王后，妖龙皇把目光投向杨凡：“二十年后，大秦京都相会，共谋大事。”

　　“杨某会按时赴约。”

　　杨凡回答道，他心里明白，妖龙皇当场斩杀雷鸣王，不仅仅是为立威，最重要的是要巩固二人的合作基础，表明其诚意。

　　毕竟一个神虚境界强者，在大秦之地，亿万生灵中，都难以诞生一个。

　　妖龙皇深知杨凡和雷鸣王之间的仇怨，难以化解，还不如趁此机会将其灭杀，不让自己和杨凡的合作，出现任何瑕疵。

　　毕竟死去一个府主级强者，就算是妖龙皇，也会心疼。

　　不过相比拥有两件至宝龙器的杨凡，妖龙皇也在所不惜，这是他抗衡秦皇的一张强大底牌。

　　更何况，杨凡和胡非是出生入死的兄弟，日后胡非有机会登临妖皇之位，杨凡将会成为一大助力，有利无害。

　　从长远看来，杨凡只可结交，不可树敌。

　　“本皇告辞了。”

　　不多时，妖龙皇带着铁罗护法离开，临走前对胡非道：“在尚未达到神虚境界之前，不准许离开‘妖皇境’半步。”

　　目送妖龙皇离开，胡非一脸郁闷。

　　他和青羽还需养伤，可以借这个名义，在疫鬼林多呆了一段时间后，但始终要离开。

　　分手前，杨凡对胡非道：“下次相会，或许只能在大秦王朝了，你在妖皇境，也要多加小心。”

　　“杨老大，你等着吧，我迟早会赶上你。”

　　胡非双手紧握，一脸决心。

　　杨凡想了想，取出一个玉瓶，交给了胡非：“这颗灵丹，十分宝贵，就送给你了。”

　　“什么宝贵丹药？”胡非很快看到那玉瓶上的标签，有神虚丹三个字。

　　毕竟杨凡拥有的灵丹圣药堪称海量，如果不打上标签，连他自己都难以管理。

　　“神虚丹，这是什么玩意？”胡非撇了撇嘴。

　　青羽一看，却是大吃一惊，满是震惊，连忙道：“呆子，还不谢过杨老大。”

　　胡非不知道此丹的价值，她却是十分清楚。

　　“呵呵，不用了，希望我们早日在大秦相会。”

　　杨凡微微一笑，送二人离开。

　　直到胡非二人离开疫鬼林，杨凡才喃喃自语道：“胡非有妖龙皇坐靠山，加之此女辅助，倒不用担心他的事了。”

　　接下来，杨凡还要做最后一件事。

　　这疫鬼林，还有大片死地没有疏导完毕，杨凡准备将他们全部变作生机之地，并冲击焕芽后期。

　　“第三根焕天芽……不知能否成功。”

　　杨凡深吸一口气，意念一动之间，石千寒和沐风两大分身出现在他身侧。

　　三人相视无言，一子排开，盘膝而坐。

　　“主人。”

　　绿魂仙子出现在他身旁。

　　“你负责为我护法，顺便用‘玄阴万鬼幡’收集鬼林中残剩的鬼物，如果不收集，到时候就浪费了。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“是，主人，有那些替身傀儡相助，我可以监控疫鬼林八方动态。”

　　绿魂仙子应诺，身形融入鬼林中。

　　杨凡闭上眼睛，脑海中一次次浮现仙鸿诀的推演过程。

　　焕芽期，通彻天穹之力。

　　杨凡有所偏向的选择了光，也就是来自那亿万太古星辰的炎力。

　　这是第一根焕天芽，凝聚太虚天火，可谓是通彻天穹最重要的一步。

　　感悟天地大自然的力量，杨凡随后时常感悟到的是风。

　　因为风，几乎在哪里都可以看到，本身代表最飘逸的速度。

　　于是，他凝结了第二根焕天芽，从此来去无影，速度制胜。

　　最后，杨凡考虑第三根焕天芽，他本来有很多选择方向，不过杨凡却选择了天虚间最强大的自然力量——雷。

　　雷电，是最神秘，代表最强大的破坏力。

　　风雷火，可谓是天虚间最强大最具攻击力的自然力量。

　　同时，凝聚雷系焕天芽，还有很大一个好处：如果日后杨凡也有天劫的话，拥有雷系焕天芽的他，会轻松一些。

　　“真正的奥义，在于‘焕天芽’，这些自然力量，不过是赋予其属性和偏向。”

　　杨凡在反复推敲和感悟中，对焕芽期的领悟，越发加深。

　　这些自然力量，与生命息息相关，杨凡领悟它们，只为对仙鸿大道的探索和开辟。

　　如此这般，半年时间一晃而过。

　　这期间，杨凡大部分心神，都用于参悟，为冲击焕芽后期，奠定基础。

　　终于在这一日，杨凡睁开眸子，闪过一道赤红光芒。

　　意念之间，他的头顶，汇聚出一团赤色光焰，并形成一只栩栩如生的凤凰，产生灼烧灵魂的强大威压，周围林木顿时化作灰烬。

　　这赤色凤凰，在一道凤鸣声中消亡。

　　随后，杨凡目中闪现青芒。

　　呼呼~~~

　　一片无形的清风，在周身萦绕，杨凡背后凝聚出一堆青莹如羽的光翅，闪烁瑰丽色彩，延伸至十丈。

　　啪啦！！

　　那青羽光翅一扇，杨凡飘出几百里外。

　　杨凡满意的点了点头，旋即目中神光一闪。

　　轰隆——

　　头顶虚空，闪过一片雷弧，存留片刻，便一闪即逝。

　　杨凡喃喃自语道：“仅初窥门径，这雷电不愧是自然界最神秘的力量。”

　　接下来，他又闭眸参悟，身形飘至鬼林上空。

　　直到某日，天虚间“轰隆”一声，乌云滚滚间，一道雷电从天边划过。

　　当那雷电落下之时，雷声惊人，震耳欲聋，自然界内无数生灵心惊胆颤。

　　杨凡豁然睁开眸子，让那画面在自己脑海一次又一次回放。

　　如此这般，又是一年时间过去了，杨凡多番感悟天地间的落雷。

　　终于在某一日，杨凡深吸一口气，缓缓落下。

　　“你们帮忙我承担一些法力。”

　　杨凡开始净化和疏导死地，把那转化来的浩瀚生命之力，一部分匀给两大分身。

　　这一过程中，杨凡的法力和灵魂力量飞速提升。

　　他脑海中的，两根焕天芽上空，渐渐凝聚出一颗虚无的紫色光团。

　　除此之外，杨凡的百汇穴上方，头顶之上，浮现一个更大的虚无紫雷光团，四周如漩涡一般蔓延扩张。

　　这期间，出现了一个诡异现象：凡是在杨凡附近产生的雷电，都会凭空消失，融入那虚无紫色光团中。

　　而且，这个范围越来越大。

　　到后来，这片区域，雷电现象越发频繁。

　　每一道雷电落下，都会助涨杨凡头顶虚无紫色光团的膨胀。

　　同时，杨凡疏导疫鬼林获得的修为提升，也加快了第三根焕天芽的凝聚。

　　四五年时间，匆匆而过。

　　杨凡的修为暴涨，头顶那片虚无的紫雷漩涡，在一种量变下，豁然扩张。

　　不多时，方圆万里内一片雷云，发出霹雳啪啦之声。

　　疫鬼林范围内，更是成为“雷区”，时而有雷电在此地降落，把一颗颗苍天大树，化作焦黑。

　　那些侥幸躲过绿魂仙子玄阴万鬼幡的鬼物们，可就倒霉了。

　　轰隆隆~~~

　　雷鸣声，震荡心魂，某些鬼物闻其声，便直接吓得魂飞魄散。

　　因为低阶鬼神之物，本是一团虚无精神力量，或者是精神灵体，根本无法承受那雷电的威势。

　　就连绿魂仙子，都是一阵心惊肉跳，不敢接近杨凡。

　　某一日，杨凡脑海中，一根紫色光芽凝聚成形，闪烁一环环细微的雷丝。

　　当此焕天芽凝聚成形之时，那万里雷云轰响动荡，无形威压，震慑十几万里，无数生灵颤抖匍匐。

　　在这股惊天动地的毁灭雷云下，一个浑身闪烁紫色雷光的男子，飘然而起。

　　呼啦之下，那万里雷云中的虚无雷光，如潮水般朝他涌来。

　　男子周身雷鸣电闪，就算残余落下的雷电击中他身体，却是凭空消失，融入体内。

　　良久之后，杨凡睁开眸子，所有的雷力都被焕天芽吸收。

　　“终于成就焕天芽，踏入后期境界。”

　　杨凡目中神光迫人，整个人不复儒雅飘逸，散发出一股如天神般的威凛气息。

　　嗡~~~

　　豁然间，他背后浮现青、红、紫三道模糊不清的虚影，散发出一股能让府主王侯心惊胆颤的精神威能。

　　离此地数万里外的绿魂仙子，更被压抑的难以喘息，俏脸惨白，惊恐万分：“主人到底达到了何等境界？”

　　整片鬼林，死寂无声，杨凡背后三道模糊虚影狰狞扭曲，他更负手傲立的道：“从今日开始，这大秦之地，可任我驰骋，无需低调……凡与我为敌者，一律轰杀。”


第770章 睥睨横行

　　“……凡与我为敌者，一律轰杀。”

　　望着那磅礴雷云电弧环绕间负手傲立的杨凡，绿魂仙子压抑不安，娇躯颤栗。

　　她隐隐间察觉到，主人发生了什么变化。

　　这种变化，不是实力的暴涨，也不是气质的变化，虽然主人的确达到一个让她难以叵测的境界。

　　她所注意的这种变化，而是心性方面。

　　此刻，杨凡在背后青、红、紫三道模糊虚影的衬托下，犹若俯视苍生的神灵，而不是人。

　　这是一种超人于人之上的倨傲态度。

　　就在绿魂仙子迟疑的时候，杨凡的声音传到耳边：“此鬼林的所有死地，都已经被我疏导，没有任何存在意义，现在马上离开‘妖皇境’。”

　　“是，主人。”

　　绿魂仙子返回仙鸿空间。

　　沐风和石千寒对视一眼，也进入了仙鸿空间。

　　“你们是在质疑本尊的实力吗？”

　　杨凡霸道质问的声音传来。

　　“本尊法力通天，我等怎会有质疑？”沐风笑着道。

　　这两大分身，已经拥有独立的意识和性格，并且与各自的属性相合。

　　“本尊，不如我们直接杀到大秦皇宫，夺取天一魂水。”

　　石千寒脸上呈现一丝狰狞和杀戮的气息。

　　“九龙盛会的游戏才刚刚开始，秦皇铁定是通天三阶的强者，再加上至宝龙器排名第一的【九龙玺】，很难对付……”

　　杨凡目中透着一丝玩味，随后被沉着镇定之色取代。

　　呼嗡~~~

　　背后三大模糊虚影消失，杨凡身上那种威凛如天神的霸道气息，消散几分，红、青两色焕天芽连连跳动，唯有紫色焕天芽，散发无尽毁灭气息。

　　“看来我这第三根焕天芽有些问题，与前两者有些冲突。”

　　杨凡喃喃自语道，他也说不出一个所以然。

　　“先回大秦再说，诗瑶回来了，好久没见到她。”

　　杨凡背后凝聚出一对长达十丈的青莹光翅，上面电闪雷鸣，紫电大作。

　　身形一晃，虚空中掠过一片残影，杨凡已经飞遁到高空，取出天机图，以直线距离飞往大秦，确切说是天武州，仙峦九峰的方向。

　　万里虚空中，直接一道青紫雷光闪过，声势惊人，所过之处，无数妖兽匍匐颤栗。

　　那股气息，充满霸道、毁灭、睥睨，顺我者昌，逆我者亡。

　　杨凡腰间的【黑龙鞭】呜鸣几声，兴奋颤抖。

　　“你有什么话要说？”杨凡漠然问道。

　　“哈哈哈……主人变得更强更霸道，我很欣赏！！”

　　【黑龙鞭】发乎几声狂笑。

　　“闭嘴，你只是一件法宝，就算没有至宝龙器，本鸿尊也足以傲视大秦。”

　　杨凡冷斥一声。

　　“是是是！主人法力通天，傲视大秦！！”

　　腰间的【黑龙鞭】打了一个寒战，十分畏惧，却更加兴奋。

　　杨凡发觉第三根焕天芽，此刻也急骤颤动，而之前的红青两色焕天芽，保持安静。

　　嗤拉——

　　虚空中紫青色光电大作，风云变化，日月失色。

　　杨凡宛若九天雷神，霸道倨傲，审视这妖族世界。

　　一路所过之处，众妖匍匐颤抖，谁敢惹他？

　　“看来我进入‘妖皇境’之时，太过低调，完全是一个错误，不但辛苦复杂，而且还招惹了无数麻烦。”

　　杨凡的心理产生了变化，感觉当初进入妖皇境的谨慎低调，实在太傻，弄巧成拙。

　　一口气飞行十几亿里，果真没有任何一个妖修，敢招惹杨凡。

　　仅仅那散发的睥睨气息，便让神魔辟易！！

　　不过，终究也是有少数例外的。

　　“站住！！人类修士，竟闯入我妖族地盘。”

　　前方一队执法妖修，拦住了杨凡的去路。

　　杨凡也不管这里是哪个府主的地盘，见这些妖修竟敢拦自己，怒气上涌。

　　“挡我路者，一律轰杀！！”

　　杨凡脑海中的紫色焕天芽一颤，一道长达二十丈的雷电，从天而降。

　　轰隆——

　　那雷电降下，荡起一片雷纹，一片毁灭暴虐的气息横扫那片虚空。

　　“啊……”

　　众执法修士惨叫一声，顷刻间化作焦黑，飞灰湮灭。

　　临死前，他们都没弄清楚，自己到底招惹了何等强者，对方意念之间，就能置他们于死地。

　　附近妖修，见此情形，心惊胆颤，只觉一股压抑死亡的气息，不寒而栗。

　　对方一个念头，就能让他们死去，这恐怕是府主级的强者。

　　杨凡冷哼一声，没有停顿一刻，继续朝目的地飞去。

　　又飞行半个月，前方一股强大气息，朝自己这边飞来。

　　杨凡眉头一皱，难道又有人找麻烦？

　　不多时，一位异常俊秀的妖异少年，身穿绿袍，朝这边飞来。

　　“阁下可是新至宝龙器的主人杨凡？”

　　那绿袍妖异少年，朝他嫣然一笑，令人恶寒。

　　“你是谁？找杨某有事？”杨凡有些不耐烦的问道。

　　若非眼前之人是府主级，他根本懒得停。

　　“阁下虽实力强大，但在本府杀乱杀执法修士，难道无视我妖族强者？”

　　绿袍妖异少年有些不悦的道。

　　他也尽量克制自己的情绪，因为对方气势可怕，又有至宝龙器在手，单打独斗，多半不是对手。

　　但是他恰好是一个爱面子的人，此事定不能善罢甘休。

　　“给你一个字……滚！！”

　　杨凡一脸冷漠睥睨，无视此人，直接按原路飞去。

　　绿袍妖异少年目中冷芒一闪，双拳紧捏，颤抖不息，尽量克制。

　　但他见杨凡这般目中无人的态度，终就受不了，望着他的背影，终于生出杀意！！

　　“找死！！”

　　一道雷霆般的震响，自虚空中炸开，让他气血翻腾。

　　杨凡感应到他的杀机，立即转身，方圆三万里虚空中充斥一股无上威能。

　　天边血雾刚一闪现，被至宝龙器的气运之力抵消。

　　什么！！

　　面对这完全超越府主的层次，绿袍妖异少年面色煞白。

　　还没等他反应过来，一只拳头闪电般砸来。

　　他勉强闪动，伸手架住对方一拳。

　　砰轰~~~

　　那一拳宛若千万斤巨石，狠狠砸到他身上，绿袍妖异少年的手臂顿时这段，化作血肉。

　　噗！！

　　身体直接被击飞，绿袍妖异少年，在半空吐了一口血：“饶……饶命！！”

　　虚空中青莹残光一晃，杨凡一脚踢来，直接撕裂他的防御层。

　　咔嚓——噗！！

　　那一脚，直接把他的胸膛踢爆，一片紫雷炸开，绿袍妖异少年，顿时血肉模糊，如断线风筝，落到地上。

　　“看在妖龙皇的面子上，暂饶你一命。”

　　杨凡冷哼一声，以睥睨驰骋之势，赶赴大秦。

　　至于那绿袍妖异府主的死活，杨凡可没闲情管，更忽略了他医者救死扶伤的天性。

　　“这……此人竟如此可怕，难道他也踏入了通天三阶？”

　　绿袍妖异府主，被一脚踢穿胸膛，奄奄一息，勉强取出灵丹圣药救治。

　　目送杨凡离去，他一脸恐惧，心有余悸。

　　噗！！

　　他又连连吐血，死命支撑。

　　“府主大人……”

　　很快有妖修过来救治，慌乱一片。

　　此后，有关杨凡凶神恶煞，横行妖皇境的消息，不翼而飞，甚至传导了妖皇境。

　　万妖殿内，连妖龙皇都眉头一皱：“这杨凡到底什么意思？如果不看在我的面子，岂不是任意杀戮府主？”

　　“妖皇陛下，杨老大不是这样的人啊，他一向仁慈，可以说悬壶济世，救死扶伤。”

　　胡非疑惑无比的道。

　　“会不会是有什么误会，可能是那府主太过份，不如把他招来好好盘问。”

　　青羽护法提议道。

　　“嗯。”妖龙皇神色缓和，点了点头。

　　然而，当这个消息遍及妖皇境的时候，杨凡早回到了大秦王朝。

　　他没有隐匿身上至宝龙器的气息，自然引起了包括秦皇、镇东候等拥有至宝龙器强者的注意。

　　眼看天武州越来越近，杨凡心中期待与爱妻的相见。

　　不过就在这时，一股气息朝他这个方向赶来。

　　来者应该在极遥远的方向，之所以能产生感应，应为对方和杨凡一样，也有至宝龙器。

　　杨凡眉头一皱，随后轻咦一声：“竟然是他。”

　　见此，杨凡主动迎了上去。

　　几日后，在一片云霄之上，杨凡看到了一个身穿华贵青衫、气度不凡的青年，隐隐有一股高贵不俗的气息。

　　“果然是你。”

　　这青年微微吃惊。

　　“秦忘，近百年不见，你变化不下，连修为都达至神虚境界。”

　　杨凡居高临下，淡然一笑。

　　“嘿嘿，我有些机遇，不过与杨道友的变化相比，完全微不足道。”

　　秦忘盯着杨凡看，心中暗惊。

　　在以往，他面对杨凡时，自然是气定神闲的样子。

　　而此刻，秦忘竟感受到一股强烈的压迫。

　　当他与杨凡双目相遇之时，心神一颤。

　　“秦兄寻我作甚？”

　　杨凡开门见山的问道。

　　“只是想确认一下，没想到第九件至宝龙器出世，真的落到杨道友手中。这样一来，我们的胜算，又能增加几筹。”

　　秦忘一脸喜色的道。

　　“只是……那秦皇号令天下，明显是鸿门宴，恐有不测……”

　　他又担忧的道。

　　“哼，你何需担心，如今我与妖龙皇联手，你也一起加入吧，到时候九龙盛会，那暴君若有什么异动，联手灭杀他便是。”

　　杨凡傲然一笑。

　　“是是是。”秦忘附和道，笑的很勉强，心中却是古怪：这杨凡怎么像变了一个人似的，一副唯我独尊的样子，不过实力的确强横不可估测……


第771章 回宗

　　秦忘只能勉强笑着附和，心里暗自嘀咕，这杨凡变化也太大了。

　　就拿修为实力来说，杨凡当年不过是一名化神初期修士，在使用至宝龙器【黄龙冠】的情况下，才勉强在化神大修士面前保命。

　　而今杨凡实力不知跨越了多少个层次，竟然让神虚级别的秦忘感受到强烈的压迫和不安。

　　“这速度也太快了，就算是秦皇之辈与之相比，也大大不如……此事实有蹊跷！！”

　　秦忘心神凛然，感觉杨凡哪里出了问题。

　　“你似乎对我的见解，有些质疑？”

　　杨凡目光一闪，虚空中顿然产生一股强大的压迫，略带玩味笑意的道。

　　秦忘连忙提出自己的疑问：“妖龙皇实力不弱于秦皇，是否相信得过？到时候如果引狼入室……”

　　“你这是杞人忧天，妖龙皇的目的在于‘仙秦宝藏’，他迟早会离开外海域。以他妖皇境的实力，想吞并大秦，也困难无比。更何况，就算到时候出问题，也有杨某坐镇，足可牵制他。”

　　杨凡一脸从容自信，完全否决了秦忘的想法。

　　“嘿嘿，有杨道友在，我的确放心不少。”秦忘笑着道，心中古怪万分，杨凡的话不是没道理，但是他拥有的自信，也太让人咋舌了。

　　“好了，我先回去了，有事来‘仙道宗’找我。”

　　杨凡脸上露出几丝不耐，背后凝结出一对青莹如羽的光翅，流转紫色雷光，“呼啦”一声，一掠好几百里，顷刻间消失不见。

　　“这……这也太……”

　　秦忘一脸错愕，旋即转为更多的无奈和苦笑。

　　“这杨凡修炼速度惊人，实在太快了，完全不正常。”

　　秦忘心中有些不安，推测杨凡修炼出现岔子，导致境界不稳定。

　　化神期层次，每个小境界的提升，都是灵魂层次的跨越和质变，一般人哪个不是需要好几百上千年的体悟和苦修。

　　但是杨凡从化神初期，达到如今超越府主的层次，恐怕连一百年都不到。

　　秦忘原先从秦欣那里得知，杨凡当初晋升焕芽期，都花了好几十年。

　　正在这时，一股强横的神识掠来，让他心神一突，却是杨凡的神念传音：“别忘记，到时候在京都聚会——”

　　“秦某到时候定会赴约。”

　　秦忘连忙回复道。

　　他心中也稍松一口气，这杨凡至少没有真正走火入魔，可能是境界上出现什么差错，导致性情突变。

　　……

　　杨凡并不忌讳什么，一路高速飞行，气势惊鸿，就算遇到某些宗派势力，也根本不绕道。

　　所过之处，无数修士心惊胆颤，不敢招惹和阻拦。

　　一般修仙大派的最高强者，也不过是化神大修士，面对这横空而来的狂暴气息，不少人都是从闭关中惊醒，吓出一身冷汗。

　　而那气息一掠而过，片刻间毫无踪影，速度快得令人惊心。

　　“至宝龙器的气息……不知是哪位绝世强者横空出世。”

　　发觉杨凡踪影的强者，暗自猜测，也有不少人猜到他的身份。

　　杨凡这种横行无忌的态度，的确为他省下一些麻烦，就算是大秦某些王侯发现他的踪影，也不敢轻易招惹。

　　又飞行几个月，杨凡终于到达天武州，朝那片灵秀福天的群山飞去。

　　仙道宗。

　　凌顶仙峰，第九重。

　　正在洞府里静修的白宇老仙，眉宇豁然一跳，只觉一个狂暴可怕的气息，朝仙道宗迫来。

　　他的灵魂境界达至通天三阶，感应极为强烈，心中暗惊：“来者是何人，竟似合体期的强者，而且还有至宝龙器的气息……”

　　白宇老仙心头不安，连忙传令仙峰各大长老，做好防范准备。

　　他自己连忙运转一界玄奥奇术“仙演大道法”，双手拨动，连连掐诀推算。

　　然而，来者修为强横惊人，又有至宝龙器在身，他推算的结果很模糊，只知道来者并无恶意，仙道宗短时间内更没有血光之灾。

　　终于，在经过半天等候之后，神识范围内，一个背生风雷光翅、气势惊鸿的男子朝凌顶仙峰迫近。

　　“竟然是他……”

　　白宇老仙心头大震，简直难以置信。

　　短短几十年不见，杨凡竟然达到一个让他心惊不安的地步。

　　“自仙秦上古到如今，也从未听说过修为提升如此快的情况。”

　　白宇老仙打量杨凡，只见其双眸中，隐隐闪现紫芒，透着睥睨霸道的气息。

　　如此情形，让白宇老仙心神一凛，眉头紧皱。

　　“我回来了！！”

　　杨凡的声音突然从白宇老仙脑海想起，竟然发觉他的存在。

　　同时，这个声音，还在凌顶仙峰其它地方响荡，包括杨慧心和南宫菡。

　　杨凡也发现了闭关中的邓诗瑶，心神一动之下，没有惊扰她。

　　“大哥。”杨慧心欣喜若狂，连忙从洞府里飞出，遥望远方。

　　“主人。”

　　南宫菡露出一丝惊喜，欠身恭敬的道。

　　不多时，前方雷声阵阵，风云动荡，一股浩荡惊天的威压迫来。

　　离的好远，整个凌顶仙峰的众强者，都感到一阵心神上的压迫，身体极为不适。

　　而境界低的修士，受到的影响反而小一些。

　　啪啦嗤咻——

　　一道青紫色电光从高空一掠而过，落到凌顶仙峰第九重。

　　对于第九重禁地，其它重峰的强者，不敢逾越。

　　“是杨长老！！”

　　三剑长老，蓝玉仙子等人惊喜出声。

　　“你终于回来了。”

　　一个苍老和煦的声音传来，白宇老仙已经在第九重峰口等候多时。

　　“大长老，我们才几十年不见而已，你除了更苍老，没有别的变化。”

　　杨凡落到山峰之巅，双手环在胸前，背后紫青两色的光翅散发出狂暴压抑的气息，轻轻闪动着。

　　他整个人，犹若一尊神魔，令人畏惧。

　　“呵呵。”白宇老仙露出和然笑意，不动声色打量杨凡，笑眯眯的道：“你的进步和变化，简直判若两人，看来有什么机遇。”

　　“没错，否则我也不可能这么快晋升焕芽后期。”

　　杨凡傲然一笑，背后的风雷光翅收敛，却陡然浮现青、红、紫三道模糊不清的虚影。

　　那三色虚影，唯有达到神虚境界，才能感应到。

　　白宇老仙不由倒抽一口冷气。

　　“杨长老，不如去老夫洞府谈谈。”

　　白宇老仙目光微微一转，打算先探明情况，再想对策协助杨凡。

　　“改空吧。”杨凡淡淡一笑：“我先和妹妹叙旧，有空再来拜访。”

　　话毕他背后再次生出风雷光翅，“呼啦”一下从第九重峰消失。

　　白宇老仙眉头紧皱，低声自语道：“变了……到底是怎么回事？”

　　第七重峰，百灵天园。

　　“大哥……”杨慧心双眼红润，扑进杨凡怀中，眨巴着灵秀如清水的明眸，抹干泪痕：“你独自一人去妖皇境，可让我担心死了。”

　　杨凡背后的三道虚影消失，面色温和，拍着杨慧心的香肩，低声细语，安慰打趣。

　　这时，他身上那股睥睨霸道的气息减弱，仿佛又变回了以前那个儒雅亲和、魅力无限的杨凡。

　　“大哥对我还是一样好，没有变。”

　　杨慧心这样想道。

　　在妹妹这驻留片刻，杨凡离开百灵天园。

　　啪啦~~~

　　杨凡背后生出十丈长的风雷光翅，一股睥睨霸道的气息横扫第七重峰，让附近宗门弟子心惊胆颤。

　　“妹妹，改天搬到我的洞府里来。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　“不了。”杨慧心摇头，抿嘴笑道：“大哥去见见诗瑶姐吧，你们这么多年没见。”

　　“好。”

　　杨凡背后风雷光翅一晃之下，从第七重消失。

　　他再次赶赴凌顶仙峰第九重，回到洞府。

　　邓诗瑶正在闭关修炼，南宫菡接待了他。

　　“不错，你已经修炼到化神中期，什么时候晋升后期境界，我便收你为侍妾。”

　　杨凡背后三道虚影再次浮现，居高临下的道。

　　“是，多谢主人厚爱。”

　　南宫菡欠身行礼，连连道谢。

　　不知为何，杨凡明显没有释放任何气息，她却感应到一股可怕的压迫，心神不安，喘不过气来。

　　他这股隐隐散发的气息，甚至惊动了闭关中的邓诗瑶。

　　“相公。”

　　邓诗瑶惊喜的道。

　　很快，一身鹅黄色宫装长裙，透着古典诗意柔美的倩丽身影，袅袅婷婷走出来，秀眸中落下点点晶莹。

　　“诗瑶，终于见到你了。”

　　杨凡大喜，目中充满关爱，走过去一把将她抱在怀里，不容分说，先深吻其朱唇。

　　“相公，这样不好……”

　　邓诗瑶秀脸上抹过一丝羞涩，连忙推开他。

　　她觉得相公好像变了一个人。

　　在以往，杨凡对她多有愧疚，十分疼惜，更尊重儒门的理解。

　　夫妻二人，一直相敬如宾。

　　可是在今日，杨凡全然忘乎这些了。

　　“诗瑶，我们进去亲热……”

　　杨凡霸道的把邓诗瑶柔美娇躯懒腰抱去，走进洞府房间。

　　“相公……”邓诗瑶羞愤挣扎，她向来注重礼节，不喜轻浮，但逆不过杨凡。

　　进入房间后，杨凡撕裂她的裙裳，却不似以往那般疼爱，有几分粗暴。

　　邓诗瑶秀眉紧蹙，眉宇间透着几丝痛楚，却一脸倔强，紧咬皓齿。

　　某一刻，一颗晶莹泪珠落下，杨凡身体一凉，动作一僵，捧起那张痛楚无比的俏脸，心神一颤：“诗瑶，你这是……”

　　“相公，你不用自责，诗瑶是你的妻子。”

　　邓诗瑶强颜一笑，而她雪白温香的裸体上，却有好几处青痕，宛若被摧残的花朵。

　　……

　　于此同时，在白宇老仙洞府。

　　“师尊，您找我有什么事？”杨慧心问道。

　　“很重要的事，有关你大哥……”白宇老仙一脸凝重之色。


第772章 杨凡入魔

　　“很重要的事，有关你大哥……”白宇老仙神色前所未有的凝重。

　　这大秦王朝，还有什么事能让一只脚踏入通天三阶的他动容？

　　杨慧心着装素雅，安然端坐，没有惊心动魄的倾城之艳，却有一种天然去雕饰，钟灵独秀的静美。

　　她灵秀似水的明眸中掠过一丝不解：“师尊，我大哥会有什么事，他回来后，功力大涨，法力通天，以后没有谁能威胁到我们。”

　　“功力大涨！法力通天？问题就在这里。短短二十几年时间，几乎跨越到能媲美合体期的存在，自仙秦上古到现在，除了那些不可考证的，便再也没有谁的修炼进度，有如此神速。就连当今秦皇也不例外。”

　　白宇老仙眉间带着几分忧虑。

　　杨凡是仙道宗的大恩人，更与仙道宗未来的兴衰存亡息息相关，一旦白宇老仙离开，还希望杨凡帮忙照顾。

　　“我却是知道，秦皇一百年时间晋升化神期的传说。难道我大哥，就不能比拟这大秦第一旷世奇才吗？”

　　杨慧心嘴角含笑，带有几分自豪。

　　“没错，秦皇一百年内修炼到化神期，这是前所未有的速度。”白宇老仙话锋一转：“但是你若知道，秦俊从化神初期，修炼到神虚境界，就足足用了两百年时间。”

　　“而再从神虚境界，提升到合体期，以秦皇之资和皇族的资源，一个瓶颈，又用去了两百年！！这就是秦皇开创的五百年奇迹！！”

　　白宇老仙目中厉光一闪。

　　“我明白了……”杨慧心终于明悟：“大哥晋升到化神期层次的时候，用了接近两百年时间，这之前的修炼速度，远不如秦皇。而今短短几十年时间，他超越府主，几乎堪比合体期层次，却相当于秦皇等人几百年的进展。”

　　“这就是问题的关键，往往短时间内骤然提升的实力，会导致根基不稳，轻者心性大变，无法真正驾驭力量，反而被其影响。重则走火入魔，时刻有生命危险。”

　　白宇老仙额头皱成了“川”字，陈述此事的可怕性。

　　“啊！”杨慧心花容失色，顿时有些慌乱：“怎么会这样……”

　　白宇老仙深吸一口气：“你大哥……现在可以算作轻度入魔。”

　　“入魔？”

　　杨慧心明眸一颤，“可是我没有发现他有入魔的迹象，大哥回来之后，对我很好。”

　　“呵呵，你放心，杨长老不算真正的走火入魔，最多只能算轻度入魔，短时间内不会有大碍。”

　　白宇老仙抚须一笑，安慰道：“他尚能驾驭力量，本心未变，唯一的问题就是：实力骤然暴涨，根基不稳，被一股新的毁灭性力量，影响了心境，从而对事物的看法，产生了变化。”

　　扑通！！

　　杨慧心立即跪下，秀眸含泪的道：“师尊，请您救救我大哥。”

　　“快起来。”白宇老仙一抬手，让她站起身来，叹道：“凡入魔者，外人不宜去指点，恐弄巧成拙。此事最重要的，却只能靠他自己，还有你一个亲妹妹，或许能帮得上忙。而为师最多只能旁敲侧击。”

　　“弟子明白。”杨慧心擦干眼角的泪痕。

　　“你是杨长老的亲人，不如联合我推算一下。”

　　白宇老仙又提议道。

　　“是。”杨慧心立即应诺，她和白宇老仙同修“仙演大道法”，联手之下，推算能力更强。

　　……

　　夜晚时分，杨凡穿好衣服，搂着怀中的邓诗瑶，沉默不语，孜孜不倦治好了邓诗瑶洁白胴体上的青痕。

　　“诗瑶，对不起。”

　　杨凡面色恢复平静，有几分飘逸自然的气息，脑海中的紫色焕天芽，一阵异动不甘，终究平稳下来。

　　“相公，诗瑶早已经是你的人，如果有错，该打该骂，任由处置。”

　　邓诗瑶语气平静，不像生气，但话锋陡然一转，银牙微咬：“而这次，还望相公给出一个责罚的理由。”

　　“这……”杨凡一脸惭愧，无言以对。

　　邓诗瑶明眸中爱恨交加，幽幽一叹，独自一人出去散步，不再发一眼。

　　若是以往，杨凡定能以花言巧语，游刃有余，让佳人一笑。

　　而今，他面色一冷，心中暗道：“只是一个女人而已，以我现在的实力，什么样的女人得不来？”

　　这时，杨凡脑海中的紫色焕天芽骤然骚动，青色焕天芽也随之动摇，唯有正中间的红色焕天芽，纹丝不动。

　　蓦然间，杨凡身后再次浮现三道虚影，其中一紫一红狰狞扭曲。

　　“咦？什么人，竟敢窥探我的天机。”

　　杨凡冷喝一声，紫色焕天芽陡然一闪，周身腾起了一个十丈高的雷神虚影，让整个凌顶仙峰，陷入末日毁灭般的压抑中。

　　“快收手！！”

　　白宇老仙低呼一声，二人面前一个玄妙的八卦漩涡图，豁然消失。

　　杨慧心闷哼一声，面色微白。

　　“从推算来看，我们难以插手，真正依靠的，却是他自己。”

　　白宇老仙叹道。

　　啪啦~~

　　正在这时，紫色雷弧在洞府上空一掠而过。

　　唰拉！！

　　一个背生光翅的男子，出现在白宇老仙面前。

　　“大哥……”

　　杨慧心低呼一声。

　　白宇老仙心头咯噔一下，暗道不妙，看来肯定被杨凡发现他们的行径。

　　杨凡背后散发毁灭狂暴气息的双翅收敛，却不见他发怒。

　　“呵呵，大长老是担忧我根基不稳，走火若魔么？”

　　杨凡非但不怒，反而笑得很平静。

　　但是他背后浮现的三道虚影，让白宇老仙心神凛然，连杨慧心都局促不安。

　　“杨长老说笑了，贫道只是担心你修炼速度太快，完全出于一片好心。”

　　白宇老仙不徐不疾的道。

　　“是否走火入魔，杨某最为清楚。”杨凡淡然一笑，略带一丝傲然的道：“这功法是我自己推演的，修炼起来，自然不能以常理衡量。”

　　杨慧心闻言，神色缓和了一下，觉得大哥说的有道理。

　　“好了，大长老，我先带妹妹回去。”

　　杨凡拉着杨慧心的手，身形一晃，消失不见，连半个残影都看不见。

　　来到杨凡洞府口，杨慧心认真的望着他：“大哥，你能不能先巩固一下境界。”

　　“好好好……过几天我就开始闭关，花几年时间巩固境界。这下你放心了吧？”

　　杨凡目露笑意，仿佛完全能看透她的心思。

　　杨慧心长舒一口气，她在杨凡洞府里，看到了邓诗瑶。

　　在夜色冷风中，邓诗瑶袅娜仙姿，原本古典诗意般的气质中，在皓齿微咬的倔强神态中，多出几番孤芳和超人于世的清雅。

　　“诗瑶姐姐……”

　　不知为何，杨慧心莫名的不忍，这一刻的邓诗瑶虽看似倔强不屈，孤芳自傲，却也掩饰不了那纤细娇躯中流溢的无助。

　　“诗瑶姐姐，你怎么哭了？”

　　杨慧心看到了佳人玉脸上的泪痕，不由向杨凡怒目而视。

　　“姐姐有什么难处，向我表明。”

　　杨慧心拉着邓诗瑶出去了。

　　杨凡微微一怔，看到二人低声细语而去。

　　这一刻，他的脑海中回放古战场、天儒岛、天澜殿、三灵山等地，与邓诗瑶经历的种种。

　　“难道我真的入魔了？”

　　杨凡目中出现一瞬间的质疑，却又被背后三道虚影散发的波动所影响。

　　“她对我好，我日后不亏待她便是。”

　　杨凡如是想到。

　　夜深之时，杨慧心把邓诗瑶送回来。

　　经过一番劝解，诗瑶神色缓和不少。

　　还不等妹妹开口，杨凡主动上前，拉起邓诗瑶的小手，含笑道：“大哥只是太久没有与诗瑶见面，爱之深切，难以控制，还请诗瑶见谅。”

　　二女微微吃惊，邓诗瑶感受到杨凡语气中的真切，笑靥如清荷，附在他怀里，进了房间。

　　进入房间后，杨凡神色平静，对她温柔有加。

　　初时，邓诗瑶十分惊喜，但随后又觉得不对劲。

　　杨凡虽然对她很好，但是在言谈举止间，多出一种睥睨霸道之态。

　　“慧心说的对，夫君应该早日闭关巩固境界。”

　　邓诗瑶直言不讳，凤眸直盯着他。

　　杨凡神色一变，背后再次浮现青、红、紫三道虚影，一股可怕的气息传来。

　　邓诗瑶只觉一股寒意和莫名的压迫，但是她就那么站在杨凡面前，目中一片真诚，眼睛微微发红。

　　“诗瑶，我听你的。”

　　杨凡背后的三道虚影收敛，又恢复冷静。

　　当天晚上，杨凡也不与邓诗瑶叙旧，进入密室闭关。

　　“我真的入魔了吗？”

　　杨凡冷然一笑：“不可能！！我修炼自己推演的功法，怎么会出问题。”

　　不过，他答应邓诗瑶和杨会心的事，却是一定会做。

　　遵守承诺，这是他的本心，何况承诺对象是自己的亲妹妹和爱妻。

　　就这样，时间悠悠而过。

　　一晃眼，三四年时间过去了。

　　这一日，杨凡出关，感觉神清气爽。

　　“相公，感觉怎么样了？”

　　邓诗瑶目露期待，连忙挽起他的手。

　　“什么感觉怎么样，夫君我一直很正常。”

　　杨凡淡然一笑，旋即略带倨傲的道：“唯一的变化是，经过这几年功夫，我对力量的掌控越发强大，更钻研出种种神通。若非有那二十年之约，我早就去大秦皇宫，找秦皇交易‘天一魂水’了。”

　　邓诗瑶听闻此言，心头一凉。

　　连续半个月，杨凡睥睨霸道的个性没变，但是再不会像以前那般随意散发惊世骇俗的恐怖气息。

　　见此，邓诗瑶等人也勉强满意了。

　　这一天。

　　“主人，秦皇派使者过来，说有事与您相商。”

　　南宫菡恭敬的道。

　　“秦皇派来的使者，还是专程来找我的？”杨凡目光一凝。


第773章 丞相韩琦

　　在凌顶仙峰附近，由两匹紫焰黄牛拖拉的豪华马车，浮在高空云层之间。

　　那马车上刻绘着上古祥龙吞吐云雾、兴风作雨的图案，边缘处披着特制的黄色绸缎，特别醒目。

　　马车四周，还有二十名披甲戴戈的侍卫，一个个面色肃重，身上隐现凌厉杀气。

　　离的老远，九重仙峰上无数修士都感受到一股高贵古老的气息。

　　“那黄牛好像是蛮荒时期‘九色神牛’的后裔……”

　　一名呆头呆脑的儒生修士，手里拿着一本古籍，对照着看。

　　旁边一名修士嗤笑道：“这是一界罕见的珍兽‘黄麟天牛’，力大无穷，以体质耐力见长，可呼风唤雨，拥有强大真炎。此珍兽，放眼整个大秦，只是皇族圈养，数量极少，一般供皇族成员使用。”

　　“这两匹‘黄麟天牛’气势好可怕，竟然让我的境界受到压制。”

　　一名通玄级的执事，难以置信的道。

　　“这皇家天牛战斗力强大，只有化神大修士，才能战胜，一般通玄级强者，恐怕不是对手。”

　　另外一名老道士含笑道。

　　“就不知道这皇家马车中承载的是何人？来我仙道宗有何事？”

　　不少宗派弟子，面露好奇之色。

　　不多时，凌顶仙峰的修士前去交涉，其中一名侍卫长与之沟通。

　　“让贵宗杨长老出来见本王。”

　　一个温和却带有几分上位者威严的男子声音传来。

　　众侍卫连忙躬身行礼，凌顶仙峰负责交涉的一名长老顿感一股难以抗拒的压力。

　　“那敢问阁下名号，是哪位大人？”

　　化神大修士级别的长老，毕恭毕敬的道。

　　“这是当今皇叔‘三贤王’，代陛下以钦差御使身份，前来会见杨凡。”

　　旁边侍卫躬身抬手，也不掀开那马车的珠帘。

　　“原来是三贤王，当今陛下的皇叔，久仰大名。”

　　那名长老连忙躬身告退。

　　当此人离去之后，马车内响起一个轻柔悦耳的女子声音：“皇叔，这次与杨大哥见面，您可不要太咄咄逼人了。”

　　“我说小欣啊，还没有开始交涉，你就向着外人了，到底是你皇兄皇叔亲，还是那杨凡更秦呢？”

　　皇叔的声音里，带有几分捉弄。

　　“皇叔……”那女子顿然有些羞恼。

　　“呵呵，久闻杨凡大名，在大秦境内，如彗星般崛起，不但千秋帝师对他赞赏，连我这大秦公主都对他青睐有加。今日，韩某倒要见识一下。”

　　马车里，第三个男子的声音响起，显得成竹在胸。

　　不多时，先前那名长老过来传话，吞吞吐吐的道：“杨长老说，召你们进去等候。”

　　“什么！！”

　　皇叔的声音里，顿时腾起一股怒气。

　　以他堂堂皇叔、三贤王的身份，要见一个宗派长老，对方不但不出来迎接，竟还以‘召见’之名，让他们进去等候！！

　　是可忍孰不可忍！！

　　“杨大哥一向随和，怎么会这样？”那女子的声音有些疑惑。

　　“三贤王不用太生气。”另外一个男子淡笑道：“据传这杨凡如今修为堪比王侯，甚至还斩杀过王侯、府主，再加上拥有两件至宝龙器，其身份地位，除了当今‘二皇’以外，恐怕很难有人比拟。而在王爷您的印象中，他还是当年那个任您生杀予夺的毛头小子。”

　　“是啊。”皇叔恍然长叹。

　　如今杨凡无论实力声威，都凌驾于一般王侯府主之上。

　　就算是他和镇东候这等拥有一件至宝龙器的存在，也只能勉强与之相提并论，但是这在对方的地盘里，更是矮上半截。

　　“既然如此，那本王就进‘凌顶仙峰’，见识一下这大秦第一仙宗。”

　　三贤王恢复和颜悦色的神情。

　　马车进入凌顶仙峰第九重后，立即有一个清雅绝丽、淡雅如仙的侍女，代为引路。

　　“请往这边。”

　　南宫菡含笑，款款行礼，在前面带路。

　　“如此一个佳人，无论资质还是容貌气质，都是绝顶，竟然只是杨凡名下的一个侍女。”

　　皇叔暗自咋舌。

　　他甚至怀疑，自己今日所要会面的，是不是当初那个被自己杀的鸡飞狗跳的杨凡。

　　“呵呵，这杨某到底是怎样一个人？”

　　那个成竹在胸的男子声音再次响起。

　　马车终于在一个洞府前落下。

　　“主人让你们进去等候。”

　　南宫菡恭敬的道。

　　虽然她也觉得有些不妥，可这是主人事先交代的。

　　等候？这杨凡好大的派头？

　　一身黄袍、脚踏【御龙履】的皇叔走出马车，目中隐现一丝冷色。

　　“哈哈哈……原来是故人，杨某岂有不迎接之理。”

　　一道紫青电弧从天而降，呈现一个青玉锦袍，气宇轩昂的男子。

　　杨凡之前并不知道，来者是皇叔，甚至车内还有故人。

　　“杨大哥……”

　　一个身着高贵宫装，绝美如玉的女子，明眸中泪光点点，一脸惊喜之色，从皇家马车里走出来。

　　“小欣，早知是你来，大哥早出去迎接了。”

　　杨凡展露笑颜，握着秦欣的手。

　　这一次，他见到的是这一秦王朝公主的真正面容，那如柳烟般的黛眉，高贵脱俗的气质，让一般人自惭形秽。

　　杨凡却从那华美丽质中，看到了几丝小女儿态的纯真和善良。

　　这亦是当初，他能和小欣和睦融洽如兄妹一般的原因。

　　“咳咳……”皇叔轻咳两声，提醒秦欣，现在不是儿女情长的时候。

　　“都是故人啊……咦，敢问这位是？”

　　杨凡的目光，定格在从皇家马车里走出的第三个人。

　　那是一个儒雅文士，英俊异常，手持羽扇，头戴纶巾，风度翩翩，神色从容镇定，有一种成竹在胸的气质。

　　自走出马车以来，这儒雅文士一直面带微笑，温煦如风，并且一直在打量杨凡。

　　“在下大秦丞相‘韩琦’。今日能得见杨道友，真是三生有幸。”

　　儒雅文士微微拱手，和杨凡见礼。

　　“原来是韩先生，杨某也早闻大名，幸会。”

　　杨凡在打量韩琦的时候，目中掠过一丝惊讶。

　　此人的修为，竟然是他所见强者中，仅次于秦皇的，甚至比肩白宇老仙。

　　这时，他才想到天机阁有关韩琦的信息：秦皇手下第一谋臣，在秦皇年轻尚未登临帝位之时，就已经是好友了。当年，秦俊和韩硕，同列‘京都三秀’，堪称年轻一代的风云人物。

　　天网对此人的评价是：秦都最难缠、深不可测的人物，主导朝中内政，资质不下于秦皇，甚至犹有过之，习惯用智谋解决问题，只是出身和起点不如秦俊。

　　“三位请进。”

　　杨凡打量韩琦几眼，仿似没放在心上，带三人进入洞府。

　　正好邓诗瑶和杨慧心也在洞府里，皇叔让她陪二女去了。

　　想来接下来谈及的事，并不想让秦欣知道。

　　进入殿堂，杨凡毫不客气，居于上首。

　　皇叔坐在他身旁，韩硕谈笑自如，随意而坐。

　　“杨凡，本皇一向闲懒散了，不喜欢拐弯抹角，就向你直接挑明来意。”

　　皇叔开口了：

　　“陛下的意思是，想让你与他合作，共谋仙秦宝藏，即便你不交出‘至宝龙器’也没问题。到时候，陛下甚至可以考虑把秦欣公主下嫁于你。而且有任何条件，你都可以提出来。”

　　“哦？”杨凡有些意外，不咸不淡的道：“高高在上的秦皇陛下，也愿意与杨某合作了？”

　　韩琦也含笑分析道：“杨凡，只要你肯合作，到时候开启仙秦宝藏，也有你一份。更重要的是，只要你辅助陛下一统天下，汇聚气运之力，可以增加化羽成仙的机会。”

　　“韩某也看得出，你和欣儿之间情谊，你若于她结为夫妻，岂不是权、利、色三得。功可封王，得数州土地，享有无数修仙资源，光耀万世；利可得仙秦宝藏，以及气运加身，化羽成仙的成功率。色则，你拥有大秦高贵的公主，绝世美人，说不定你生出的子孙，就是下代秦皇。毕竟秦俊自从爱妻死后，从不娶妻，也不沾女色，更没有直系子孙，却惟独对欣儿最为爱护。”

　　韩琦语气沉缓有力，把各种好处，说的绘声绘色。

　　听着听着，甚至连杨凡都有些动心了。

　　然而，他目光一转，冷然道：“我与秦欣公主，没有儿女之情，杨某也是一只把她当妹妹对待。更何况，我早有两位爱妻。”

　　皇叔和韩琦一怔。

　　韩琦哑然一笑：“以杨道友现在的身份地位，就算娶多为妻妾，又有何妨。纵然你对欣儿无意，而她对你有情，这便是最重要的。这亦是陛下愿意与你合作的最重要原因之一。更何况，这小小的屈就，却能换来巨大的利益和地位，甚至谋得化羽成仙的机会。”

　　“杨某也不与你们废话了，这些我都不动心。”

　　杨凡脸上显露一丝倨傲和睥睨：“实话实说，我已经与妖龙皇合作。你们回去告诉秦皇，让他亲自过来，与杨某交易‘天一魂水’。”

　　“他手上唯一能让我动心的，就只有‘天一魂水’，他若肯交易，杨某则可以考虑保持中立。”

　　“天一魂水？”韩琦摇头苦笑道：“韩某完全可以代为答复，陛下不会交易此物。”

　　“既然如此，那也没什么好谈的，送客——”

　　杨凡目露冷冽杀机，背后三道虚影浮现，一股压抑恐怖的气息轰压而来，让皇叔和韩琦心神一震。

　　二人相视一眼，彼此脸上皆是骇然，没想到杨凡变得这么强。

　　“秦皇若不肯交易……终有一日，杨某会血染皇城！！”

　　当二人起身离开之时，睥睨霸道的声音传来。

　　皇叔闻言，怒气上涌！！


第774章 再战皇叔

　　“秦皇若不肯交易……终有一日，杨某会血染皇城！！”

　　睥睨霸道的声音，自高坐殿堂上的杨凡口中发出……而他本人，波澜不惊的表情，好像只是在陈述一件很微不足道的事。

　　岂有此理！！

　　皇叔怒气上涌，连一直谈笑风生的丞相韩琦，眉头也是轻皱，有些不解：这不是他想象中的杨凡。

　　“血染皇城？”皇叔怒极反笑：“秦某倒要看看，你有何等实力，敢有如此狂妄之语。”

　　“三贤王可以试试，杨某自功力大增以来，从来没与像样的强者交手。”

　　杨凡轻描淡写的到，又瞥了一眼韩琦：“最好韩先生一起上，杨某好久没活动筋骨了。”

　　“对付你这个跳梁小丑，本王一人足以！！！”

　　不顾韩琦的眼色和劝阻，皇叔身上涌起一股浩荡惊天的精神威能，通达万里虚空。

　　同时，仙秦皇族特有的血脉力量，让皇叔体表释放出一股特殊龙气，法力和精神威能大大增加。

　　唔吼——

　　一道震天龙吟声，覆压整个凌顶仙峰，让无数修士心魂僵立颤抖。

　　皇叔脚下的【御龙履】化作一条气势恢宏的褐黄色长龙，伴随滚滚金云，以君临天下的姿态，盘旋于凌顶仙峰高空。

　　“至宝龙器……”

　　仙道宗无数强者大惊失色，连大长老白宇老仙都被惊动，面色凝重，眺目高空。

　　“皇叔……”

　　秦欣公主急的要哭，连忙呼喊道。

　　她执意要来仙道宗，原因之一，就是怕皇叔和杨凡发生矛盾。至于另外一个原因，就是与心上人见面。

　　当初在大秦，好几十年的和睦相处，她对杨凡的感情，已经超越兄妹之情。此事她一直埋在心里，却瞒不过足智多谋的丞相韩琦。

　　“你先别急，我们与杨凡谈判失败，大可以通过这个机会试探一下他的实力，而且我能及时出手阻止。”

　　韩琦神色镇定，手中羽扇轻舞，面含笑意，对秦欣传音道。

　　见韩琦成竹在胸的神情，秦欣心中稍安，对于皇兄名下第一谋士的手段实力，她有莫名的信心。

　　要知，韩琦当初在年少之时，曾与秦俊并列为“秦都三秀”，论天赋是一个级别的。

　　啪啦嗤咻——

　　虚空中一道紫青雷电闪过，杨凡以不可估测的恐怖速度，出现在驾驭长龙气势惊鸿的三贤王面前。

　　“你不使用至宝龙器？”

　　三贤王冷然盯着他。

　　“不用。”杨凡双手环抱在胸前，背后三道虚影释放出一股令人心悸的毁灭气息。

　　“那是……”

　　韩琦盯着杨凡背后三道虚影，心头莫名一跳。

　　“让本王见识一下，你到底凭什么资本如此狂傲。”

　　三贤王袖袍一挥，一片横铺几百丈的青色罡风，融合万里虚空浩瀚分神之力轰然扫来。

　　刹那间，天地风云动荡，乌云漫散，将烈日之光掩盖。

　　杨凡神色漠然平静，双手负背，通体流转青莹光泽，身形显得飘忽不定。

　　呼轰~~~

　　铺天盖地的青色罡风在诡异扭曲中，如山洪般把杨凡淹没。

　　这一刻，杨凡身形尽显渺小，如蝼蚁般。

　　下方观战的邓诗瑶、杨慧心、秦欣等人，芳心都悬到了嗓子眼。

　　面对仙秦皇族，神虚巅峰的力量，整个凌顶仙峰数以万计的修士，都显得呼吸困难。

　　淹没在足以粉碎山河的青褐色风流中，杨凡嘴角含笑。

　　一道刺目耀眼的青莹光泽，从杨凡身上冲天而起，强大法力与焕天芽玄奥，形成一股强大的力场。

　　这一刻，他傲立如魔神，沉稳如山。

　　渺小如斯的身躯里，爆发出惊天动地的神通。

　　场上观战之人，一阵失神，呆若木鸡。

　　三贤王瞳孔一缩，这杨凡竟强悍如斯！！

　　当天地间，恢复正常之时。

　　“三贤王，当年在你面前，杨凡没有反抗之力，而今看你我双方的角色，是否要对换一下。”

　　杨凡双手负背，带着一种睥睨俯视的目光。

　　“哈哈哈……本王承认，你的实力比当初强大十倍百倍。”

　　三贤王朗声大笑，话锋陡然一转：“如若仅仅是在本王面前保命，比我那俊儿相差十万八千里。”

　　“是吗？”杨凡不以为意的道：“秦皇，对于杨某来说，不过是一个强大敌人，却不知真正的对手。”

　　“好好好！你够狂傲！”

　　三贤王气怒之极，脚下【御龙履】爆发出一股撼天动地的龙气，沟通天地。

　　豁然间，他汇聚的浩瀚精神威能，从一万里猛然扩张……一万二千里……一万三千里……一万五千里！！

　　他脚下的褐色长龙，伴随滚滚金云，猛然膨胀一倍。

　　呼嗖——

　　三贤王一闪之下，天地间伴随阵阵长啸和龙吟，他自己更是消失的无影无踪。

　　“呼啦”一声，一片褐色龙纹光气把杨凡束缚在内。

　　杨凡身形顿然一沉，仿佛陷入了泥淖暴风中，无论速度，还是灵活性，都降低一半。

　　视野内，更是一片褐色浓雾，感官大大受限。

　　这恐怕就是至宝龙器【御龙履】的神通，它不但速度惊人，适合任何地形，更能让敌人陷入地理劣势中。

　　“呵呵，你无需这般多费周章，杨某不会躲闪你的攻击。就算放任你攻击，也伤害不了我一根汗毛。”

　　杨凡哂然一笑。

　　轰隆——

　　一只巨大擎天般的褐色龙爪，从褐色浓雾拍来。

　　那褐色龙爪，足有百丈之宽，是【御龙履】融合无穷法力和精神威能施展的强大秘技。

　　那一爪之威，仿似能崩碎天地，强大劲风呼啸之下，让附近区域，旋起一片尘埃。

　　“如此一击，就算是王侯被击中，不死也会少半条命。看来三贤王的实力，比之镇东候，有过之而无不及，只是平日里闲云野鹤悠闲管了。”

　　韩琦那万年平静的眸中，掠过一道精光。

　　啪~~~

　　那巨无霸的龙爪，狠狠拍中不曾躲闪的杨凡。

　　砰叮~~~

　　一爪击中杨凡，溅起一片绚丽火星。

　　杨凡身形被震退数丈远，显得飘逸模糊，又如幻影般重合在一起，稳在虚空。

　　“这一击的力道不错。”

　　杨凡淡淡一笑，体表的青莹光泽被撕裂，露出内部土色如晶石般的身体。

　　完好无损！！

　　咝~~~

　　场上一片死寂，众人倒吸一口凉气。

　　三贤王更是露出骇然之色，心中掀起惊涛骇浪，面色僵硬了：“难道……他踏入了通天三阶！！”

　　“这杨凡到底有什么机遇，实力提升到如此恐怖的地步，难道他如此狂傲，根本不把我等放在眼里。”

　　韩琦脸上露出一丝震惊。

　　“杨大哥什么时候变得这么厉害。”

　　秦欣暗中窃喜，可是随后却有些担心皇叔的安危了。

　　“这就是他的实力？”暗自观战的白宇老仙，目露惊愕，实在难以置信。

　　旋即他喃喃自语道：“若非有轻度走火入魔，我现在就可以把大长老之位让与慧心，前往外海域。”

　　“哈哈哈……三贤王，你的实力，就仅仅如此吗。”

　　杨凡狂笑一声，目光陡然冷冽如刀：“现在论到我出手了。”

　　三贤王、韩琦、秦欣等人，心中蓦地一寒。

　　就见杨凡背后凝结出十丈长的风雷光翅。

　　啪啦~~~

　　雷光一闪，人影消失。

　　下一刹那，一股毁灭令全场压抑的气息传来。

　　轰隆~~~~

　　一道紫雷从天而降，以闪电不及的速度现身三贤王背后。

　　霹雳啪啦……砰轰！

　　杨凡一只手也没动，三贤王被一片晃动的风雷击飞，背部出现一道深入骨髓脏腑的血痕。

　　呼砰——

　　三贤王的身体，如断线的风筝，斜飞出去，口中吐血。

　　原来，发动攻击的，是杨凡背后的风雷光翅。

　　首先以神鬼莫测的速度和身法，现身三贤王背后，然后直接以十丈长的风雷光翅攻击，爆发出惊人的力量。

　　三贤王若非有至宝龙器以及强大的仙秦血脉，刚才那风雷光翅迅雷不及掩耳的一切，就有可能把他的身体断成两截。

　　“住手——”

　　一个儒雅文士，似缓实急的身影，挡在三贤王面前。

　　就见他手中在虚空轻轻一划，一个如水般的镜面，呈现在面前。

　　砰~~

　　一只包裹雷纹的拳头，击中镜面，仿似陷入水中一般，力道被无限缓冲吸收。

　　“咦？”杨凡微微吃惊，这丞相韩琦不愧是曾经与秦皇同时代的风云人物，实力深不可测，最起码在防御方面，拥有登峰造极的技艺。

　　“杨道友可否罢手，秦欣公主这次之所以跟随过来，其实是担心你受到伤害，现在看来，她的担心完全是多余。”

　　韩琦身形一晃，勉强稳住，目中一片平静，注视着杨凡，一语击中杨凡要害。

　　“这次热身，结束。”

　　杨凡背后风雷光翅一晃之下，从原地消失，凝立仙峰上空，傲视睥睨视一切。

　　这一刻，凌顶仙峰无数修士欢呼，热血沸腾，目中尽显崇拜和仰视。

　　“走——”

　　韩琦护着三贤王，拉着秦欣公主，二话不说，立即离开。

　　皇家马车一口气飞出数万里。

　　“韩先生，你见到了杨凡，现在有什么看法。”

　　三贤王盘膝疗伤，略带嘲讽的道。

　　“很强很强……”韩琦面色凝重，话锋陡然一转：“只是……被千秋老师推崇、喻为宗师级的人物，真正见面之后，却有些失望。”

　　“千秋无痕？”

　　远在数万里外的杨凡，听到了他们的交谈。

　　蓦然间，杨凡的脑海中，浮现某个一个情形……心神一震，脑海中的三根焕天芽，也随之陷入宁静。


第775章 重新推演

　　仙道宗一战，满目疮痍、残破悲凉的战场，无数哭泣的声音……

　　杨凡和千秋无痕遥遥对峙，二人衣袂无风自动，生出无形的气场。

　　这一刻，仿似所有杂音消失，视野内一片模糊，天地之间，只剩下两个人。

　　“我们果真再次相遇……不过这世间之事，终难以预料，因为各自立场的不同，下次相遇，可能是朋友，也兴许是敌人。”

　　千秋无痕神色平和，与杨凡遥遥相对。

　　“不管未来是敌是友，依旧不妨碍我们志同道合，一起探讨修炼心得，交流彼此经验。”

　　杨凡当时却是这样回应的。

　　千秋无痕点头道：“你说的没错。这世间有恩有怨、有利益、有纷争。因为各自身份立场的不同，或敌或友。”

　　“……而唯有追求大道巅峰的心，不论身份，不分方法，不问高低。唯有达到如此境地胸襟的人，才有可能被称之为‘宗师’。”

　　……

　　一段仿佛不属于自己的记忆。

　　杨凡回眸那一刻心境，天地宽广，世界无限大，自己虽是沧海一粟，却拥有足够容纳这一切的胸襟。

　　“千秋无痕？”

　　杨凡现有的境界产生动摇，陷入一片宁静。

　　自从推演仙鸿诀以来，一切顺利，纵然遇到再多的艰难和瓶颈，都成功跨过。

　　甚至于，连化羽飞升，最后的证果期，仿佛都能触手可摸。

　　“为何，我对自己的推演结果，从未质疑过，为什么就一定是对的？”

　　杨凡脑海中，三根焕天芽突然平静一片，连一直颤动、散发强大毁灭气息的雷系焕天芽的紫色焕天芽，也恢复短暂的安宁。

　　杨凡第一次对自己产生质疑。

　　推演有千万条分支，每一个细节的差别，都会早就截然不同的道路。

　　仙鸿戒中，那个神秘邋遢道士，只是给自己播下一种，至于会走上怎样的道路，一切都是未知。

　　就这般，杨凡飘立在虚空，静静感悟着。

　　杨慧心等人，刚准备过来询问，却被一个声音阻止：“等等，你们别打搅他。”

　　却是白宇老仙的声音，目中掠过一道精光。

　　就这样，杨凡独自一人，凝立凌顶仙峰上空。

　　无限天地，仿似只剩下他孤零零一个人。

　　杨凡开始回顾自己从晋升焕天芽后，所发生的一切。

　　晋升焕芽后期，他基本拥有无敌大秦的实力，掌控两件至宝龙器，再也没有人能威胁到。

　　试想，当突然暴涨的力量，让所处环境没有任何规则，可以对自己产生真正约束，能够为所欲为，肆意而为之时……换做任何人，他的心境，都会产生变化。

　　如果力量只是一点点攀升，在循序渐进中，逐渐踏上金字塔尖俯视众生的高度，却是正常。

　　而杨凡离开凌顶仙峰前，直接从焕芽初期，晋升焕芽中期。

　　按循序渐进的速度，从焕芽中期到焕芽后期，至少需要一千年时间。

　　然而这一切，都在短短几十年内实现：实力暴涨，法力通天，几乎纵横无敌。

　　“心境的变化，这是其因之一……”

　　杨凡在绝对冷静的状态下分析。

　　第二个原因，突然间的实力暴涨，境界和法力，根基不稳。

　　按正常情况，杨凡晋升后期，至少需要巩固十年，才能基本稳住境界。

　　在修仙界，每个强者晋升一个大的境界，都会花时间，巩固境界，这是常识！！

　　更何况，杨凡不是正常修炼取得的突破。

　　两个原因，一个是心境心态，另外一个是根基不稳。

　　这两个原因，旁观者都可以轻易分析出。秦忘只是看了一眼，就猜到几分，白宇老仙更是直接分析出杨凡入魔。

　　但杨凡觉得事情远不止如此简单。

　　不仅如此！！

　　这也是杨凡此刻闭眸沉思的问题。

　　仙鸿诀，从蕴种期、衍根期，直到现在的焕芽期，其境界演变，都在杨凡脑海徘徊。

　　“在衍根期的时候，我的根基尚算稳定……冲击焕芽期的时候，勉强过得去。真正的问题，冲击焕芽中期和焕芽后期……”

　　杨凡首先是考虑根基。

　　也就是说，从焕芽中期的时候，他的根基已经不稳，这不足以影响人的心性，却埋下了种子。那时候的杨凡，已经很自信很自信。

　　直到晋升后期后，终于出现问题，不过好在只是影响杨凡的心性，没有真正的走火入魔，堕入万丈深渊。

　　“关于根基的问题，已经查明清楚。”

　　杨凡深吸一口气，陡然睁开眸子，闪过一道精光：“那么还剩最后一个问题，我的推演是否有差错？”

　　因为在衍根后期之后，杨凡的自信心，一点点膨胀，到焕芽期之后，已经有少许自负自傲的表现。

　　杨凡难以确定，这期间的推演，会不会有差错。

　　“先解决燃眉之急的问题。”

　　杨凡目光一凛，体内生命绿种爆发出一股磅礴无尽的绿流。

　　同时，魂根跳动，与方天地的大地脉搏融合。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！！

　　青、红焕天芽蓦然跳动，分别涌起青莹、赤红色的光泽。

　　而那紫色焕天芽，颤抖不息，被压制的畏惧不安。

　　噗轰~~~

　　杨凡脑海中一道巨响，以生命绿种为枢纽，磅礴无尽的法力涌去，把紫色焕天芽禁锢。

　　尽管那紫色焕天芽不停颤抖求饶，杨凡只有一瞬的犹豫，就果断将其封印。

　　呼~~~

　　杨凡长吸一口气，全身一松，自然惬意。

　　他背后的三道可怕虚影，也完全消散。

　　“这样的事，果然还得靠他自己，局外之人，最多只能点拨一二。”

　　白宇老仙如释重担的样子。

　　“大哥。”

　　杨慧心一脸欣喜，挽着他的手，东看西看。

　　“我现在没事。”杨凡微微一笑，牵着她的手，返回凌顶仙峰第九重。

　　邓诗瑶早在洞府前等候多时，眼角红润，透着迷蒙水雾。

　　杨凡走过去，笑容和煦如风，亲切自然，把她抱在怀里。

　　“相公终于恢复正常。”

　　邓诗瑶梨花落雨，是喜极而泣。

　　“只是暂且稳住。”杨凡神色凝重。

　　“啊！！”

　　杨慧心和邓诗瑶都有些紧张，生恐杨凡又变回原来的样子。

　　“暂时被我压制，但过度的压抑，会产生更可怕的反弹。所以，为了一劳永逸，接下来几十年甚至更久一段时间，我会进入一种奇异忘我的境界，你们要习以为常。”

　　杨凡目光平和。

　　他脑海中的第三根焕天芽虽然被封印，但过度的压制，不能解决根本问题，反而会在日后产生更强大的反弹。

　　“相公，那我们要怎么做？”

　　邓诗瑶焦急万分。

　　“你们要做的，就是顺其自然。”

　　杨凡说罢，整个人显得飘忽不定，仿似融入空气中，是那么的不起眼。

　　他闭上眼睛，一言不发。

　　邓诗瑶和杨慧心，初时以为他在闭关。

　　随后，她们发现，杨凡不是老呆在一个地方，他偶尔去别处走走。

　　时而，他走进白宇老仙的洞府，探讨一些修炼心得，过一段时间，他在山林之地，观光景色。

　　甚至于，他偶尔与仙道宗某个普通弟子闲聊。

　　某一日，邓诗瑶看到，杨凡与一匹马低喃交流。

　　“师尊，我大哥现在更不对劲了。”

　　杨慧心和邓诗瑶，找到了白宇老仙。

　　“不，”白宇老仙摇头，抚须笑道：“现在的他，连我都看之不透。你们难道没发现，他看上去就像一个普通人。”

　　“普通人？”杨慧心抿嘴一笑：“除了大部分时间闭着眼睛，的确像一个普通人。”

　　“但是，仙道宗小到炼气期修士，一株花果，一只灵兽，一匹坐骑，大到执事长老，他都可以亲切的沟通，甚至闲聊一上午，而且没有任何勉强。这还是一个走火入魔的人，所能拥有的心态吗？”

　　“这是一种我等无法触及的超然心态。”

　　白宇老仙目中透着几分期待：“等他彻底根除心魔，到底会进入何等的境界层次？”

　　……

　　时间悠悠而过，杨凡忘却所有，也不知过了多少时间。

　　他绝大部分时间，都闭着眼睛，处于参悟状态。

　　但是，他不像千秋无痕的淡漠木讷，可以随时与周遭环境交流，不仅仅是人和灵兽，包括四周一花一木、一砖一瓦。

　　不知不觉中，他成为凌顶仙峰耳熟能详的“奇人”，一传十，十传百。

　　这一日，杨凡正在与黄浮交流，探讨修炼心得。

　　每当黄浮提出的修炼难题，杨凡都一语道破。

　　杨凡脸上洋溢着温和如风的笑容，不拒绝任何一个求教的人。

　　他这样的状态，给凌顶仙峰的不少女修，带来可趁之机，试图接近他，嘻嘻玩笑。

　　邓诗瑶有些生气，派南宫菡驱除这些别有用心的女修。

　　某一日深夜，杨凡坐在一口小湖旁，双脚踏着水波。

　　“水？”

　　杨凡手心跳动着细微如丝的雷电，却静静看着湖中的水。

　　魂根掌控大地，与大地中水份，有一种莫名的亲和，甚至能轻易吸收。

　　“植物的根须，汲取大地中的养料，其中很重要的一个，就是水。”

　　“大自然中，除了土地、光，水也是孕育生命的重要事物，甚至是构成我们身体的一部分。”

　　杨凡平和无比的参悟着。

　　这些年，他脑海中的雷系焕天芽，渐渐解封，他手中把玩的雷电乖顺无比。

　　“为什么我以前没有注意到它的存在。”

　　杨凡沉思，很快自语道：“我之前推演衍根期的时候，好高骛远，目光就投向了天穹，忽略了这重要一环节，造就根基不稳的第一步。”

　　“可是，以现在融合天穹的境界，焕天芽已经有三根，不可能形成第四根，也错过了时期。因为关于水的体悟，属于融合大地的环节，我该如何补救、并完善推演至今的境界？”


第776章 秦都

　　随时沉浸于忘我境界的杨凡，已经成功稳定了现有境界。

　　唯有之前推演中造成的根基不稳，需要弥补和完善。

　　杨凡掌心跳动的细微雷电，如羔羊一般温顺，脑海中那跟紫色焕天芽，平稳的波动，感应天虚。

　　他凝视双脚划动的湖水波纹，魂根与大地中的水源，亲切的融合，一缕缕温润清凉的气息，流淌全身。

　　不多时，他闭上眼睛，嘴角抿起一丝安详笑容。

　　短时间内，他想不到弥补之策。

　　毕竟他早已渡过融合大地的阶段，如今连融通天穹的阶段，也走到最后一步。

　　这就如建房子，前面的根基不稳，到了更高的楼层，几乎无法弥补，甚至可能因此功亏一篑。

　　对于杨凡来说，再往上跨越一层，便是真正贯通天与地的无上境界，比常规境界的通天三阶更玄妙。

　　“我必须稳住根基，才能踏出那一步。焕芽后期之后，就是大圆满境界，我还有弥补的机会。”

　　杨凡缓缓踏着步子，并不见任何灵气波动，却悠然自若，踏着涟漪阵阵的水波，在湖面上行走。

　　这一刻，他精气神置身于自然，仿佛就是水中的一条鱼。

　　直到某刻，杨凡安然平和，微笑道：“你来了。”

　　唰拉~~~

　　一片不可察觉的黯淡夜幕，隔绝一片天地，杨凡置身其中，平静安详，仍然不睁开一只眼睛。

　　“鸿尊，有事汇报。”

　　夜瞳半跪在身旁，好似融入夜色中，一头银发如丝如线，在夜风众，荡起一道道瑰丽银圈。

　　那双褐瞳，在迷离美丽中，充满神秘未知。

　　杨凡在水波涟漪中站立，没有睁开眼睛，等待着。

　　而夜瞳竟能轻松理解他的一丝，连忙道：“第一个消息，无双接下‘天杀阁’悬赏最高的，也是最不可完成的任务——刺杀秦皇。”

　　“刺杀秦皇？”

　　杨凡静立湖水上的身体，微微一沉，昭示他内心世界的变化。

　　“因为我们觉得这个消息，与主人有关联，才上报的。”

　　夜瞳小心翼翼的道。

　　杨凡点了点头。

　　夜瞳接着道：“还有三年时间，就是秦皇号令天下，召开‘九龙盛会’的日子。”

　　“时间过的这么快……”

　　杨凡轻轻一叹，似乎在遗憾，自己还没做好十全准备。

　　不过，补救和完善境界根基，不是几年时间就足够的。

　　“有关九龙盛会的消息，都报上来。”

　　杨凡双手负背，身体仿似融入虚空，容易让人忽略。

　　“远在极北的‘镇远侯’赶回大秦，可能被说服，加入秦皇阵营。”

　　夜瞳一条一条汇报，给杨凡思索的时间。

　　“秦光德，看来我们以前的合作提议，无法实现了，不知秦皇给了你什么好处？”

　　杨凡脑海中，却是浮现那日韩琦对自己诱之以利的情形，微微一叹。

　　“上代鬼王宗主，重振鬼宗，似乎和秦皇走的很近。”

　　“此外，镇东候和秦忘，似乎联合在一起，打算投向妖龙皇的阵营……”

　　夜瞳有条不紊，把一个个相关消息，呈报上来。

　　等她汇报完毕，杨凡道：“我会动身赶往大秦。”

　　见夜瞳欲言而止的样子，杨凡继续问道：“你还有什么话要说？”

　　“敢问鸿尊是否有推翻秦皇暴君统治的想法，天机阁九族，还潜隐了强大的部族势力。他们曾经在大陆有一席之地，却被秦皇贬为异族，赶尽杀绝，而今有东山再起的野心。”

　　杨凡沉吟片刻：“如果有机会推翻秦皇统治，最有可能继承皇位的两个人分别是：秦忘和镇东候。一百年内，你们可以暗中准备，是否有机会，就顺其自然了。我对此事情趣不大，不会有意为之。”

　　“是，鸿尊。”

　　夜瞳的身影随那神秘夜幕一同消失。

　　之前的景象，仿似一成幻梦。

　　当夜，杨凡向邓诗瑶和杨慧心说明自己去向。

　　二女本有一同前往的去意，让杨凡拒绝。

　　又在凌顶仙峰等候两个月，杨凡感应道一股气息，睁开眸子：“你终于来了。”

　　“至宝龙器的气息……”

　　第九重的白宇老仙，奇高无比的境界，很快感应到什么。

　　咻咻——

　　两道遁光，飞到凌顶仙峰附近，分别是一身古袍的中年，一名略显木讷的少年。

　　镇东候叹道：“当年此地一战，死伤修士无数，何其惨烈。而今，我竟会与曾经的敌人联盟。”

　　秦忘耸了耸肩：“既然走上反抗秦皇暴君的道路，我们没有任何退路。”

　　正当二人交谈之时，杨凡青莹如幻的身影，伴随丝丝瑰丽雷纹，飞到大长老洞府。

　　“大长老，你且坐镇凌顶仙峰，我去参加‘九龙盛会’。”

　　杨凡向白宇老仙告辞。

　　白宇老仙神色有些复杂，重重点头，送杨凡离去。

　　这次九龙盛会，大秦三大宗派的另外两大掌尊，都有参加。白宇老仙本也想随杨凡前往，助他一笔之力，却被竭力劝止。

　　“大长老放心，这次‘九龙盛会’，虽没有十成胜算，但尚有自保之力。”

　　话音刚落，杨凡消失不见，虚空中只留下一道瑰丽雷纹。

　　“让二位久候了。”

　　一道虚无青莹身影，伴随丝丝瑰丽雷纹，在镇东候和秦忘二人面前现身。

　　镇东候心神一凛，这杨凡简直达到神出鬼没的地步，如果骤然袭击，自己恐怕难以从容应付。

　　“杨道友客气了，我们才来一会，你这么快就来了。”

　　秦忘暗自打量杨凡，心中暗惊。

　　上次见面，杨凡轻度入魔，倨傲睥睨，让他不好相处。

　　而今，杨凡仿佛又变了一个人，没有之前那种睥睨天下的霸道高傲，却显得更加深不可测。

　　对方明明站在眼前，却很容易被忽略。

　　“时间不多，我们还是立即动身吧。”

　　镇东候有几分紧迫。

　　咻咻咻——

　　三人都是如今大秦巅峰强者，飞行速度极快，直奔大秦京都。

　　一路上，经历大秦壮丽风光、锦绣山河，杨凡一直闭着眼睛，他的感官比眼睛看到的更真切。

　　秦忘啧啧称奇，在这样高速飞行的状态下，杨凡竟能如此波澜不惊，更似陷入某种参悟中。

　　在飞行过程中，兼顾参悟修炼，这是何种玄妙的忘我境界。

　　“他就如此自信，不怕我和秦忘偷袭？”

　　镇东候心中暗暗吃惊。

　　这一刻，他蓦然回想起，当年在凌顶仙峰，杨凡一人一剑，逼迫自己百万大军退兵的情形。

　　当年，杨凡是何等的睥睨威风，让人又敬又怕。

　　而这一次与之见面，镇东候看到了更高深莫测的杨凡。

　　据传，此人有可能踏入通天三阶，难道是真的？

　　一口气飞行两年时间，杨凡三人终于进去秦都势力范围。

　　秦都听起来，就是京都那么一块，其势力范围却很大，是普通州府的几倍。

　　秦都分为两大部分，一个是外秦都，一个是京城。

　　三人已经进入了秦都范围，还要飞行二十亿里路程，才能达到京城。

　　秦都范围内，堪称修仙盛世，远胜其它区域，来往修士不计其数。

　　不过，当杨凡三人以神识难以捕捉的速度，横跨天虚的时候，所过之处，无数强者心惊胆颤。

　　化神期以下的存在，甚至连他们的影子都捕捉不到。

　　唯一通玄级以上的强者，才能勉强感应到他们的存在，却是心惊肉跳。

　　化神层次之间的差距，王侯府主级的存在，实力是普通化神期的千百倍，一个意志就能做到生杀予夺。

　　几个月后。

　　在亘古屹立的京都城上。

　　一名身穿官服的青年，手持一个九龙戏珠的圆盘，眺望某个方向。

　　这男子气宇轩昂，目光沉稳，身形挺拔，从服饰上来看，他至少是大秦一品重臣。

　　他神情极为专注，拨动手上的“九龙盘”。

　　那龙盘上，其中三条龙豁然闪亮，瞄准一个方向。

　　“上官家主，他们快到了。”

　　身旁一位身穿碧落纱裙的高贵女子，含笑望着他。

　　高大雄伟的城墙上，其它统领侍卫，都噤若寒蝉，目光中充满敬畏。

　　因为站在眼前的，分别是京都上官家和南宫家的家主：上官飞，南宫逸。

　　难以想象，让这两大一品官员亲自接待的贵客，会是何等存在。

　　咻咻咻——

　　三道神识难以捕捉的遁光，从远方天际射来，云层翻卷。

　　人尚未到，一股强大的压迫感骤然降临，让城墙上的京都侍卫，一个个呼吸困难。

　　不过，这些京都侍卫，素质却是极高，很快做出警备之策。

　　“杨道友，那城楼上的一男一女，就是上官飞和南宫逸，京都上官家和南宫家的家主。特别值得一说的是，那上官飞在年少之时，曾与秦俊、韩琦，并列为‘秦都三秀’。”

　　秦忘悄悄向杨凡神念传音。

　　杨凡微微颔首，双目不曾睁开。

　　他每时每刻，都身处忘我的参悟和修炼，除非彻底弥补境界和根基上的破绽。

　　很快，秦忘三人，与上官飞和南宫逸见面。

　　两方见面，自然有一番客套，除了杨凡，几人多是相识的。

　　“想来这位，就是如今威震大秦的杨凡道友。”

　　上官飞含笑望向杨凡，一脸兴趣的打量。

　　南宫逸凤眸中掠过一丝惊异，亦是打量这个如彗星般奇迹崛起的强者。

　　只是，直到两方交涉，这个传闻中的男子，还紧闭着眼睛，沉浸于忘我的境界。


第777章 二皇阵容

　　上官飞和南宫逸，是秦都两大家族的族长，叱咤大秦的风云人物，现代表当今秦皇，接待参加“九龙盛会”的贵客。

　　这次九龙盛会，秦皇号召天下，拥有至宝龙器的强者才是主角，其它人物，若是达到神虚境界，也有资格参加。

　　今日，一共三位至宝龙器的主人，共赴京城，更拥有四件至宝龙器，由不得二人不谨慎对待。

　　秦忘和镇东候，二人却是相识的，尽管一直站在对立面，这次完全忽略叛逆叛党的身份话题，却是热情招待。

　　而两大家主，更关注感兴趣的，却是一直沉浸于忘我境界、不曾睁开眼睛的传奇人物。

　　“咳咳。”秦忘用身体碰了碰杨凡的肩：“这二位就是上官家主和南宫家主。”

　　上官飞和南宫逸眉头微皱，这杨凡直到双方接触，连半句话都没有，甚至连眼睛都不曾睁开一下。

　　这样是否有些不礼貌？

　　不过，这种状态的杨凡，却让他们想起如今京城的某个人。

　　在秦忘的提示下，杨凡终于睁开眼睛。

　　就当他睁开眼睛的一刹，脱离那种玄妙忘我的境界。

　　这一刻，那个伟岸俊雅的男子，仿似从天地中走出，成为世界的中心。

　　呼~~~

　　一阵柔和亲切清风，在四周漂浮，仿似能嗅觉到清新绿意的味道，使人神清气爽。

　　自高空落下的烈日之光，充满和煦温暖，让一切充满欣欣向荣的气息。

　　杨凡那双深邃眼眸里，更是绽放出一丝莹莹光亮，隐约可见绿意晶泽，以及一闪而过的三色蒙光。

　　上官飞和南宫逸，心神一刹那失神，被这自然而独特的境界所震撼。

　　没有惊天骇人的气息，也没有心惊胆颤的威压，唯有那种将心融入天地的自然亲切。

　　这是怎样的境界？

　　他们无法估测，也根本看不透杨凡的深浅。

　　“让两位家主见笑。”

　　杨凡微微含笑，向二人颔首。

　　“真是传闻不如见面，经常听小欣提起杨道友，幸会幸会。”

　　上官飞挺拔魁梧的身影，屹立在杨凡面前，双目炯炯有神，隐隐间散发出一股微不可察的战意。

　　也不知为何，杨凡的焕天芽豁然生出感应，他不由打量上官飞：浓眉大眼，国字脸，太阳穴高鼓，身穿古朴官服，有一股沉稳如山的气息。

　　杨凡心中暗叹，此人不愧是秦皇的左膀右臂。

　　当年的秦都三秀，此人亦是其中之一，不过是居于秦俊和韩琦之后。

　　交涉完毕后，杨凡再次闭上眼睛，沉浸于忘我的境界中。

　　奇怪的是，他的动作看似很不合乎礼节，却浑若天成，自然而然，不让人感到唐突，仿佛他本来就应该如此。

　　“三位贵客，我二人受陛下之命，带你们去‘天博宫’落居。妖龙皇等人，已经在三个月前赶到。”

　　南宫逸优雅绝丽，款款大方，负责迎接几人。

　　而上官飞，一路之上，目光都紧紧盯着杨凡，一脸心思。

　　杨凡沉浸于参悟修炼中，在修补根基的同时，也在重新推演焕芽大圆满的境界。

　　焕芽大圆满，自然不能按照原来的推演之路修炼下去。

　　直觉告诉他，时间会很紧迫。

　　通过上次追踪天机，以牺牲数百年寿元的代价，杨凡捕捉到未来时空段的画面。

　　其中一个画面，地脉之脊爆发，上界仙器颤栗，内海亿万生灵命在旦夕……

　　相比地脉之脊的创伤，疫鬼林的死地，根本微不足道。到时候得到的法力修为，将会超出杨凡承受范畴，除非用以冲击通天三阶的层次。

　　也许在之前，杨凡对这些代表天机的模糊画面还有所质疑，那么其中一个已经实现的画面，让他再无质疑——在某个时间段，他看到一股龙气，从大秦的西北方腾起，产生九龙出世的景象。

　　从西北方腾起的龙气，自然是指第九件至宝龙器【黑龙鞭】的觉醒。

　　而九龙出世，更是真切验证了当时九龙盛会的恢弘场面。

　　这也是杨凡抓紧每一分每一秒，时刻沉浸于修炼和参悟中的重要原因之一。

　　“天机中，还有几个模糊画面，不知会否一一实现？”

　　杨凡再次回想起，那日与白宇老仙、无双三人联手，追踪到的天机画面：

　　其中，他看到一个熟悉的女子身影，冰冷的尸体，躺在冰晶棺材里。

　　但那人与他并非至亲相关的人，一闪而过。

　　更甚者，在某个时间段，杨凡自己伫立在辉煌的大殿，正在与一个人战斗，甚至不惜祭出了三尊“太虚幻神”，产生动荡虚空的禁忌之力……那一刻他犹若高高在上的神灵，傲视寰宇。

　　又在某个时空段，他看到一只可怕的神猴，支撑天地，睁开第三只眸子，把天地撕裂，而它的对手更可怕，一个可怕的深渊，一个模糊不清的存在，其天机直接被屏蔽。

　　……

　　杨凡一直沉浸于忘我的修炼中。

　　直到前方迎来一座古朴而不失大气的宫殿群时，他才分出一部分感官观察。

　　“这里就是‘天博宫’，在几百年年前，历代皇太孙甚至秦帝，都在这里居住过。后来，灭杀太子党余孽之后，这里成为招待我朝贵客的地方，宫内居住着不少世间高手和奇人……”

　　南宫逸雍容华贵，抿嘴微笑，目光有意无意的瞥了秦忘一眼。

　　秦忘在沉默不言之时，有些木讷的神色，浑然未知的样子。

　　镇东候明白，秦忘小时候在天博宫居住过，这里曾经就是先朝太子，也就是秦俊大哥、秦忘父亲所居住的地方。

　　看来，这秦皇把秦忘包括妖龙皇一方的强者，安排到“天博宫”，也是别有意味的。

　　杨凡展开感官，观察片刻，再次陷入忘我的修炼中。

　　不多时，上官飞二人，把杨凡几人安排妥当，每个人都居住在独立的宫殿里，不可谓不奢华。

　　夜晚时分，秦忘过来找杨凡：“妖龙皇召集我们去。”

　　杨凡点了点头。

　　妖龙皇比众人都来的早。

　　一会功夫，在一座金碧辉煌的殿堂里，妖龙皇高居上方，殿内已经到了几人。

　　这其中包括镇东候一方，陆云侯、天林侯、金鹏侯也在列。

　　甚至在某个角落，杨凡还看到了一身黑袍，萦绕在漆黑光雾中的天魔门主。

　　除了妖龙皇，殿中唯有此人，给杨凡带来一股压力。

　　妖龙皇一方，来了两人，分别是青羽，还有一个人……

　　“哈哈哈！杨老大……”

　　胡非一个凌空翻飞到杨凡面前，兴奋的手舞足蹈。

　　杨凡睁开眼睛，露出一丝会心笑容。

　　“杨凡，坐这边吧。”

　　妖龙皇抬手，让杨凡坐在自己旁边。

　　整个殿堂，上首两个位置并列，右边是妖龙皇，左边是杨凡。

　　而下方，就排成了两列，青羽招呼众强者落座。

　　见杨凡与妖龙皇并坐在一起，众人微惊，旋即释然。

　　而笼罩在漆黑光雾中的天魔门主，目中掠过一丝冷然，却不敢表现出来。

　　如今整个阵营的魁首，毫无疑问是妖龙皇，也是唯一能与秦皇分庭抗礼的人物。

　　就算是天魔门主，也不敢硬撼其锋。

　　对于座次的安排，其它府主王侯级的人物，不敢有意见，毕竟杨凡的实力声威在那，还是场上唯一拥有两件至宝龙器的存在。

　　唯有天魔门主，心中有些不服。

　　虽说，这次九龙盛会，拥有至宝龙器的强者才是主角，但天魔门主，就算没有至宝龙器，实力也力压镇东候、秦忘等人一筹。

　　当初在凌顶仙峰，他凭一己之力，囚困秦皇分身的实力，可是有目共睹的。

　　“杨凡，时别十几年，你似乎踏入了一个全新的境界。”

　　妖龙皇脸上带着笑容，盯着杨凡，十分客气。

　　杨凡睁开眼睛，略现苦笑的道：“法力提升太快，这也是迫不得已之事。”

　　此言一出，场上不明内情的人，都是一怔。

　　世上还有这样的人，嫌自己的法力提升太快？

　　妖龙皇赞许的点头：“修炼根基很重要，你现在注意到，还来得及。”

　　等众人都到齐之后，妖龙皇开始与众人商议此次九龙盛会的事。

　　“秦皇这次号令天下，肯定没安好心，特别是他手下第一谋士‘韩琦’，此人不但修为深不可测，仅次于当今二皇，更是善于算计。”

　　“除了韩琦之外，秦皇背后还有一位深不可测的帝师，千秋无痕。若非没有至宝龙器，实力神通可能比秦皇等人更可怕。”

　　“据确切消息，上代鬼王宗主‘秋燕东’，也加入了秦皇一方。”

　　“除此之外，秦皇还有‘三贤王’、‘镇远侯’等强大王侯的辅助，如上官飞、南宫逸之辈，实力也不容小视……”

　　众人先是一轮秦皇一方的强大阵容。

　　等分析完之后，眉宇紧锁，秦皇一方，实力之强大，完全超出想象。

　　比如鬼王宗主‘秋燕东’，曾经还是妖龙皇的死对头，这次加入秦皇，很可能就是为了报仇。

　　“哈哈哈……秦皇一方，实力的确很强大，但众位也无需长他人志气，灭自己威风。我方有杨道友加盟，身怀两件至宝龙器，与那千秋无痕，也是相识的朋友兼对手。秦皇有秋燕东那老不死加入，我方有天魔门主，境界堪比合体期，不逞多让……”

　　妖龙皇霸气和信心十足，让众人暗暗点头。

　　若非妖龙皇一方实力强横，不是省油的灯，秦皇韩琦等人，也用不着千方万计的谋划。

　　杨凡心中暗暗一叹：自仙秦分裂之后，前所未有的巅峰对决，将会在这次九龙盛会中展开。

　　孰胜孰败，无人可定。

　　或许，波澜壮阔的东胜大陆修仙史，会呈现跨时代的转折。


第778章 殒花期

　　天博宫外。

　　上官飞和南宫逸把杨凡等三人安排妥当之后，并肩飞出那片古朴大气的宫殿群。

　　南宫逸玉手轻抚发丝，雍容端庄的玉颜，浅浅含笑：“上官兄，自从见到这个杨凡之后，你好像很有心事，闷闷不乐。”

　　上官飞目光黯淡，长长一叹，保持沉默。

　　“当初在‘秦都三秀’风靡京城的时候，我们便看出，你喜欢上秦欣公主。而今，秦皇下诏，决定把公主下嫁于你，这是何等喜庆之事，也圆了你多年的心愿。”

　　南宫逸不解的道。

　　“你或许不知道，在这之前，阿俊决定把小欣许配给拥有两件至宝龙器的杨凡。”

　　上官飞苦涩一笑。

　　若非他和韩琦从年少时期，便是生死之交，恐怕也不会知道这个问题。

　　“陛下之前决定把公主嫁给杨凡？”

　　南宫逸大吃一惊，很快恢复沉静：“秦皇这么做，多半是想拉拢杨凡，他可是拥有两件至宝龙器、被千秋帝师赞赏过的人，背后又有仙道宗这个大势力。”

　　“只是，韩琦对他的评价不高，但是千秋帝师，自从来到大秦，从未如此欣赏和赞叹一个人。而这次见面，我对他也看之不透。”

　　上官飞有些疑惑不定的道。

　　“我见上次，韩琦丞相和三贤王扫兴而归，难道那杨凡竟拒绝了秦皇的‘联婚’？”

　　南宫逸感到不可思议。

　　试问这天下，谁能拒绝做大秦驸马？

　　且不说做驸马爷的无数好处和利益，就秦欣公主本人，有沉鱼落雁姿容，性格温柔娴淑，谁人能拒绝这样的诱惑？

　　如果拒绝，则必然会与大秦武力第一的秦皇作对，后果不堪设想。

　　南宫逸难以想象，之前那个深不可测的男子，会拒绝这样的诱惑，更愿意成为秦皇的敌人。

　　“因为他要的是天一魂水。”

　　上官飞叹道。

　　“天一魂水？难怪谈不成。”南宫逸恍然，同时也明白，为什么自从见面以来，上官飞的眼睛，一直没从杨凡身上挪开过。

　　杨凡拒绝与大秦公主联婚，不仅让皇族面上无光，让秦欣公主蒙羞，更让上官飞没面子。

　　因为最佳人选拒绝联婚，这才轮到上官飞。

　　所以，他见到杨凡，怎么高兴得起来？

　　“我并非真正顾忌脸面。”上官飞摇头叹道：“阿俊最疼爱的便是小欣，之前考虑将其下嫁于杨凡，也考虑过她自己的意愿。”

　　“你的意思是，小欣真正喜欢的是杨凡。”

　　南宫逸瞪大了眼睛。

　　“杨凡霸道拒绝联婚之后，小欣回来一直闷闷不乐。”

　　上官飞一脸苦涩：“她从小，一直叫我上官哥哥，心中有的只是兄长之情。”

　　南宫逸闻言，不由咋舌。

　　“身在大家族，又是女儿家，谁能主宰自己的婚姻？”南宫逸幽叹道，又安慰：“不过你放心吧，小欣年龄尚小，等娶过门之后，她的心态一定会改变。这一点，同为女人，我有话语权。”

　　“但愿如此。”

　　上官飞忧喜参半。

　　对于当今秦皇的诏令，身为臣子，他难以拒绝，何况联婚对象就是自己心爱的女人。

　　……

　　“杨老大，你上次给的那颗什么丹药太厉害了，我回到万妖殿，在妖皇陛下辅助下，只用数年时间，就成功冲击神虚境界。如果不是妖皇非要咱巩固境界，我早十年就能见到你了。”

　　胡非见到杨凡，可谓欣喜若狂。

　　青羽和他形影不离，笑嘻嘻的样子。

　　“这么说，你的实力至少提高十倍？”

　　杨凡含笑道。

　　“那是当然。现在单打独斗，我已经能和妖皇大人大战百合。就连他都不敢接我的本命神通。”

　　胡非洋洋得意，蠢蠢欲试的道：“杨老大，上次输给你，心服口服。而这次我实力大涨，一定要找回场子。”

　　杨凡摇头：“我正在弥补根基，时间紧迫，没有功夫和你打。”

　　说罢，他闭上眸子，沉浸于忘我的修炼状态。

　　“这……这……”

　　胡非郁闷要死，又央求半天，杨凡不应。

　　“你还是不要打搅杨老大了。”

　　青羽连连使眼色，把他拉了出去。

　　杨凡独自清净以后，心神陷入一片玄奇境界中。

　　他整个身心，都融入天地自然中，体内生命绿种和魂根分溢出独特的法力流，涌入脑海。

　　脑海中，三根焕天芽，青、红、紫排列在一起，通彻那亘古苍穹。

　　杨凡此刻考虑的，仍然是下一境界，不但是焕芽期大圆满，同时又是焕芽期的下一境界。

　　某一刻，他心神融入仙鸿空间。

　　此刻，杨凡在仙鸿空间的地盘，已经扩张到方圆五百里。

　　绿土地和黄土地生长加速度是128倍。

　　在这样的生长加速下，灵株园里，每时每刻，都有植物的成长和枯萎。

　　杨凡来到一株小嫩芽前，也不额外对其催生，而是静静体悟。

　　即便如此，在128倍生长加速的下，那嫩芽也很快形成枝丫，长出娇艳的五色花朵，美丽绝尘。

　　“原来是‘天香五心花’。”

　　杨凡嗅着奇异令人飘飘欲仙的馨香，很快判断出这花朵的名称。

　　天香五心花：极其美艳的奇花，每个花苞，都有五色花瓣，可以酿制绝美仙酒。

　　此刻，杨凡沉醉于天香无心花的嫣然绚美，四周灵花异草，都显得暗淡无光。

　　随着时间的推移，那五色花瓣上绽放点点莹光，朦胧如幻，飘香诱人。

　　杨凡的脑海中，却浮现出自己新推演境界的画面。

　　脑海中三根焕天芽绽放出无限光彩，感应天虚的能力越来越强。

　　到某一刻，生命绿种涌起一片河流般的绿光，把三根焕天芽包裹。

　　同时，魂根黄莹莹光芒绽放，下方蓝莹莹的水流自上而下，导入生命绿种，再汇入上方的三色混光中。

　　经过极其复杂的演变后，三色混光沉吓来，联合蓝莹莹水流，把生命绿种包裹，凝结成一个五色光球，仿似孕育着什么。

　　终有一日，那五色光球绽放绚丽光彩，如莲花般绽放，上面呈现三色蒙光，中间一团晶莹绿芒，看不真切，下方魂根盘旋黄莹土光和蓝莹水光。

　　……

　　“推演轮廓已经成形，只是这期间的复杂融合，以及功法口诀的形成，还有各种问题，都急需处理。”

　　杨凡心中豁然明朗起来，尽管还没有完全把大圆满以及下一境界完全推演成功。

　　但是他现在已经完成了十之五六，越往后越是复杂困难。

　　杨凡并不着急，因为他可以随时随刻参演，同时身体自动修炼，弥补根基不稳的问题。

　　“不过，下一境界该取上面名字？”

　　杨凡带着这个问题，观察那天香五心花的进一步生长。

　　不知过了多少时间，那绚丽无比的五色花瓣，开始枯萎、凋谢。

　　杨凡眼睁睁看着那绝美的事物，一点点凋谢枯老，心神一瞬间的震撼。

　　这就犹如一个人最青春美丽的年华，绽放出刹那芳华，终究会凋谢。

　　杨凡从中领悟到什么，植物如此，人也一样。

　　万事万物，都有其最美好壮丽的时刻，但是不会持续很久，终会落幕。

　　这一刻，杨凡深深体会到修仙，逆天而行的道路。

　　正如当初千秋无痕所说，长生不死，并非就是永恒不灭。

　　这世间万物，寿命最长的，不是人，不是妖，也不是神仙魔，而是“天地”。

　　天地的境界最高，所有它相对人鬼仙魔来说，可以算作永恒。

　　随后，杨凡换了数十种的植株，对其进行催生。

　　结果，不管是什么灵花异草，不管生长出何等娇艳绝美的花朵，终会枯萎、凋谢。

　　“不管她是何等绚丽缤纷，终会枯萎、凋谢、消亡、殒灭……”

　　杨凡深吸一口气，终于做出一个决定：

　　“既然如此，焕芽期的下一境界不如取名为……殒花期！！”

　　殒花期！！

　　当这一境界成形之时，杨凡只剩下最后一个证果期。

　　蕴种期……衍根期……焕芽期……殒花期……

　　离杨凡已知最后的证果期，只剩一两步之遥。

　　至于证果期之后，是否还有新的境界，还有什么境界？杨凡暂时尚未参悟，这离他尚算遥远。

　　有了一条明确的道路之后，杨凡推演修炼的方面，更加如意。

　　一晃眼好几个月去了。

　　这一日，终于有人过来打扰杨凡。

　　在杨凡闭关修炼之时，妖龙皇已经下令，不准许任何人干扰。

　　故而这期间，连大秦公主的求见，都被人拒之门外。

　　秦欣公主，自是黯然离去。

　　“有什么事？”

　　杨凡却是主动睁开眼睛。

　　因为他明白，一旦有人来见自己，便是代表九龙盛会的消息。

　　来者是夜瞳。

　　“报鸿尊，秦皇和韩琦，已经布下了天罗地网，打算把妖龙皇阵营一网打尽，具体消息，所知甚少。”

　　杨凡点头道：“你小心离开吧。以后不要轻易进来，这里强者如云，连合体期境界的存在都有。”

　　果不其然，秦皇派使者到天博宫下诏令：

　　“秦皇陛下号令天下，一个月后将会在‘仙秦古殿’举办九龙盛会，与天下群雄，商讨大势，共谋仙秦宝藏……”

　　“仙秦古殿？”杨凡眉头微皱。


第779章 血染青天

　　九龙盛会。

　　一个月后，将在仙秦古殿召开。

　　秦皇的传召，令京都无数强者热血沸腾，心中期待万分。

　　但是，绝大多数修仙者，纵然法力通玄，也无法参加这次盛会。

　　顾名思义，九龙盛会的主角是九件至宝龙器的主人。

　　除非修为达至神虚境界，否则连当配角的资格都没有。

　　天博宫，妖龙皇一方强者，亦是一阵轰动。

　　在杨凡闭关这段时间，陆续有妖皇境或者镇东候一方的强者加入，如果到时候名额够过，或许能参加。

　　“这秦皇太婆婆妈妈了，要谈就谈，要打就打，非要拖这么久，居然还要一个月。”

　　胡非急切难耐，不停的搓手。

　　反观，其它强者却要冷静得多。

　　还剩下一个月时间，妖龙皇阵营已经开始精心筹划和准备。

　　杨凡却抓紧每一份时间，沉浸于参悟和修炼中。

　　要完全弥补根基，至少还需要几十年时间，杨凡不想为自己留下任何后患。

　　每一分每一秒，对杨凡来说，都是至关重要。

　　其它人，包括妖龙皇阵营，甚至天机阁，没有十万火急的事，都没有去打搅杨凡。

　　“听说前段时间，秦皇已经决定把秦欣公主，下嫁于上官家主。这件事，我不知道该不该告诉杨老大。”

　　青羽眉头轻皱。

　　“秦欣公主？不认识，关我们屁事。”

　　胡非无精打采的道。

　　“哼，难道你不知道，那位秦欣公主，曾经与杨老大关系不错，有一段共患难。”

　　青羽恨铁不成钢的道。

　　胡非一个粗大神经条，一般不会打听和搜集情报。

　　相比之下，青羽心思要细密一些。

　　胡非打了一个哈欠：“老大的妻妾情人可多了，我哪记得那么多。”

　　青羽闻言微微一怔，旋即叹道：“也是啊，像他这样几乎完美的男子，又是多情之人，倒也寻常。”

　　听胡非这么一说，青羽放弃把此事告之杨凡。

　　在这之前，连秦欣公主的求见，都被拒之门外。

　　妖龙皇下令，任何人不准打扰杨凡的闭关。

　　而就在这一日，一片血火之光，在京都某处冲天而起。

　　离的老远，都能感应到。

　　“出了什么事？”

　　京都修仙盛世之地，无数修仙者惊恐失色。

　　在秦都，除了皇族，还有什么人敢这么明目张胆的杀人放火，惹出这么大的动静。

　　天博宫内。

　　妖龙皇展开神识，一瞬间蔓延方圆几十万里，旋即面露错愕之色：“大秦内部还自相残杀？”

　　“出了什么事？”

　　其它神虚强者的神识，无法延伸那么远，毕竟京城可是有百万里之大。

　　“怎么可能？血洗上官家！！！”

　　天魔门主大吃一惊，难以置信。

　　“血洗上官家，是谁做的？”

　　镇东候等人大吃一惊。

　　要知，那上官家可是京城四大家族之首，实力雄厚，传承悠远，其祖先更是大秦开国功臣。

　　“是皇族……秦俊！！”

　　妖龙皇面色凛然。

　　“到底出了什么事，那个暴君，竟然血洗大秦最忠诚的上官家。”

　　秦忘盯着天虚中那片血红。

　　一片血红光华，直染青天。

　　正在房内修炼闭关的杨凡，豁然醒悟过来。

　　脑海中，三根焕天芽齐齐跳动，他更是嗅觉到一股血腥杀戮。

　　眺望天虚，血染青天。

　　杨凡感觉与自己有关联的某个人出了事。

　　他连忙展开神识，蔓延十万里，不够……二十万里……还是不够……

　　最后，他三根焕天芽全力展开，探索到三十万里之外。

　　终于，他看到了一片焚烧的府邸，血光四溅，惨叫声此起彼伏。

　　曾经光辉的府邸，在烈火中焚烧，无数人的哭号和惨叫。

　　那偌大的府邸，占地数千里，人口不下上万，其中多数是修仙强者。

　　四分五裂的牌匾，依稀可见“上官府”三个字。

　　此刻，十万披甲戴戈的皇家侍卫，把整个上官家团团围住，更有一层强大阵法，激起五颜六色的禁制之光，把试图突围的上官家修士灭杀。

　　家族内部，一个额头上显露龙鳞斑纹的诡异男子，如同虚影一般，带领众皇宫高手，斩杀上官家的强者。

　　叮叮砰砰砰……

　　额间有龙鳞斑纹的虚影男子，与浑身是血的上官飞战在一起。

　　“上官飞，束手就擒吧。”

　　那虚影般的男子，身形快若闪电，每一击都蕴含强大的神虚之力。

　　叮砰~~~

　　二人相交，激起刺目的火花，余波席卷四周，把房屋化作齑粉，添加更多的惨叫声。

　　“秦皇宫最神秘的‘龙影’，阿俊手下第一心腹，没想到有机会与你交手。”

　　上官飞双目充血，一脸悲愤的道：“但是我上官飞绝对不会束手就擒！！”

　　“公主的死，我上官家是有责任，可是在尚未查明真相之前，怎能如此轻易抹杀我上官家无数家族子弟？”

　　“我只负责执行命令，不过问对与错。陛下已经下令了，秦欣公主死在上官家，所以整个上官家都要一起陪葬。”

　　龙影冰冷无情的道。

　　唔吼~~~

　　正在这时，远方一道褐色长龙伴随金云，发出震天龙吟。

　　那长龙上屹立着一个龙袍中年，双目血红：“上官飞，你这个恶徒，本王要把你千刀万剐，为欣儿报仇！！！”

　　“三贤王！！”

　　上官飞大吃一惊。

　　他知道，三贤王是秦欣公主的皇叔，对这个小欣极为疼爱。

　　“拿命来——”

　　三贤王在【御龙履】的加持下，声威惊天，朝上官飞杀去。

　　顿时，上官飞被逼的险象环生。

　　“三贤王，陛下是要生擒上官飞。”

　　龙影连忙向三贤王神念传音。

　　可是三贤王已经陷入极度疯狂中，一片片褐色光纹，化为龙蛇，把上官飞限制在一下片区域。

　　砰轰——

　　一只褐色金纹的巨大龙爪，以石破惊天之事，从虚空中刺来，狠狠拍向上官飞。

　　“住手——”

　　一道轻喝声传来。

　　话音一落，就见一层蓝色水幕，如镜面一般，挡在上官飞面前。

　　噗~~~

　　蓝色水幕被击中，荡起阵阵涟漪，凹陷进去，却把力量大大缓冲。

　　当那蓝色水幕黯淡无光之时，一个手持羽扇的儒雅文士，出现在二人面前。

　　“韩琦！！你这是什么意思？”

　　三贤王面色一沉。

　　“三贤王若杀死了他，便是违背陛下命令。”

　　韩琦淡淡的道。

　　他转而望向下方伤痕累累的上官飞，一脸不忍和悲痛，声音嘶哑：“上官大哥，我无法阻止阿俊。”

　　当年的秦都三秀，三个兄弟，如今各有立场：一个是当今九五之尊，一个位极人臣，一个是四大家族之首的掌舵者。

　　“不过你放心，秦欣公主查明，是死于自尽……整个上官家虽是陪葬，却可以保住你一命，还有你的亲生父母，我已经求陛下从轻发落。”

　　韩琦安慰道。

　　“多谢二弟，保住我在世上唯一的两个亲人。”

　　上官飞一脸感激，跪在地上，陈恳一拜。

　　“阿俊尚念在当年情分，否则……”

　　韩琦黯然一叹。

　　“我明白。”上官飞站起身，苦涩的道：“以阿俊如今的性格，若是其它家族，直接赶尽杀绝，不会有任何活口。”

　　“你明白就好，现在随我去见陛下。”

　　韩琦道。

　　“我跟你走。”上官飞神色黯然。

　　梦寐以求的女子，在他入洞房时，便已经自尽而亡。

　　而今，整个上官家做陪葬。

　　他，失魂落魄。

　　……

　　唰咻——

　　一道闪烁瑰丽雷纹的青莹身影，如幻影一般破开上官家族外的阵法，出现在烈火焚烧的上官家。

　　“来晚了一步。”

　　杨凡长舒一口气，朝大秦皇宫的方向赶去。

　　在他离开不久，在那一片废墟烈火中，隐隐可见一个模糊不定的魔影，它竟然在火焰中诞生。

　　“杨凡，你屡次让本魔主的计划失败，这次趁你闭关无暇照应，进而下手，先让你焦头烂额一阵，这样就为本魔主争取足够多的时间……”

　　那魔影在烈火废墟中扭曲，脸上带着几丝自得，旋即自语道：“与巫尊那个胆小如鼠的家伙合作，还不如我单独谋划。终有一日，本魔主唤醒主人，天琴内海将会第一个走向覆灭……”

　　那魔影低喃几乎，在烈火中消失，仿佛从未出现过。

　　于此同时。

　　大秦皇宫，密殿。

　　寒气四溢的冰晶宫殿，四周镶嵌了柔和名贵的夜明珠。

　　冷峻霸道的身影，身穿【衮龙袍】，双手负背，面前伫立着两口冰棺。

　　整个冰晶宫殿，一股恐怖的压抑。

　　两口冰棺里，各自躺着一名女子。

　　其中一个女子，很年轻，却头戴凤冠，面若雪瓷一般精致，这是一个天色国香的佳人。

　　另外一个冰棺里，躺着一名女子，身穿华美高贵的新娘服，玉脸上余有泪痕。

　　这女子同样年轻，沉鱼落雁之姿，黛眉似柳烟，气质清丽脱俗，不乏女儿态的纯真善良。

　　这正是刚死去不久的大秦公主，秦欣。

　　“……当我喝完喜酒，走进洞房时，欣儿已经气绝身亡，房间里没有任何挣扎的痕迹。”

　　上官飞跪在地上，低声陈述，并推断道：

　　“在这之前，欣儿曾去‘天博馆’求见杨凡，被拒之门外。”

　　“她喜欢的人应该是杨凡，上次联婚遭拒，这次连见面机会都没有。那杨凡实在是冷漠无情！！”

　　“罪臣认为，欣儿伤心欲碎，才自尽而死，此事与杨凡，有直接关系！！”

　　秦皇听完后，满脸怒火，浑身颤栗：“杨凡……杨凡……我一定要将你碎尸万段，给欣儿陪葬！”

　　伫立一旁的韩琦，却是眉头微皱，陷入沉思。

　　唰！！

　　正在这时，一个身影闪进来，正是之前与上官飞战斗的龙影。

　　“报陛下，杨凡求见。”


第780章 天罗地网

　　大秦皇宫，封禁的地下冰晶密殿，即便有夜明珠的柔和光亮，仍略显昏暗。

　　杨凡从忘我的修炼状态中走出，睁开眸子，深吸一口气。

　　他没有想到，会在这种情况下，与当世武力第一的“秦皇”会面。

　　一阵刺骨的寒意，仿佛冻结了整个密殿的时空，杨凡踏出的每一步，都是那么艰涩沉重。

　　这不仅仅是秦皇的压力，更昭示他此刻的心境。

　　置身天地自然之境的他，每一个情绪和心情的变化，都通过肢体动作和神情，自然而然的表达出，甚至感染了周身的人。

　　秦皇目中的怒火和杀机，暂时消散几分。

　　在杨凡睁开眸子的那一刹，他仿佛从天地中走出，让人感受到他的情绪。

　　两口水晶冰棺，横在秦皇和杨凡面前。

　　杨凡的目光，定格在秦欣的尸体上，沉鱼落雁般的雪白玉容，残余些许泪痕，黛眉似柳烟，不沾人间烟火。

　　依稀间，仿佛能看到曾经那个纯美善良的小欣。

　　他对秦欣只有朋友患难，类似兄妹般的情谊。

　　就是小欣，陪他在大秦，渡过了最艰苦的那段岁月。

　　观察良久，杨凡发现秦欣由于死去不久，尸体及时被冰封保存，身上尚有残魂的存在。如果有天一魂水，或者等自己踏入“殒花期”，都有希望救治。

　　见此，杨凡稍松一口气，毕竟还有回转余地。

　　“你是否后悔了？”秦皇冷笑一声：“自从你踏入皇宫的那一刻开始，就代表你有去无回。”

　　杨凡心中一寒，感受到秦皇要置自己于死地的决心。

　　除了秦皇之外，这大殿里还有韩琦、三贤王、上官飞、隐匿的龙影，无数的强者。

　　看来杨凡想全身而退，很难很难。

　　“能否稍等。”杨凡把目光投向跪在地上的上官飞。

　　上官飞一身新郎装，却浸染血迹，残破不堪。

　　此刻，他咬牙切齿的望向杨凡。

　　“请把事情的经过说一遍。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“你这个冷漠无情的畜牲！！”上官飞近乎咆哮的道：

　　“你明知道欣儿喜欢你，为什么还拒绝联婚，让她伤痛之下，虚病一场？”

　　杨凡闭上眼睛，没有回答，仿佛又沉浸于某种忘我的境界。

　　当时他轻度入魔，霸道睥睨，唯吾独尊，果断拒绝。就算不入魔，站在自己的立场，或者论感情，杨凡也不会答应。

　　不过那时，却是他出现破绽的时机，没有感应到天机中的可怕恶果。

　　“你来大秦之后，欣儿求见，却被你拒之门外，让她伤心欲碎。你这个冷血动物，就算不娶她，难道连朋友也做不成？”

　　上官飞再次咆哮。

　　杨凡仍然没有回答，他在根据线索，试图感应天机。

　　至于不见秦欣，在极为紧迫的时间下，杨凡沉浸于忘我修炼，妖龙皇下令，阻挡一切干扰杨凡静修的人。

　　妖龙皇也是一片好意，只有他看出杨凡的状况。

　　杨凡当时压根不知道，秦欣公主求见自己。

　　此外，身处忘我修炼和推演中的杨凡，对天机的感应虚弱，除非是关及己身或者至亲相关之人，比如亲人，又或者胡非、邓诗瑶等人。

　　秦欣和他关系虽然不错，但还算不上至亲相关。

　　这种种变故，导致如今结果，杨凡也颇感无奈。

　　“……当我喝完喜酒，走进洞房时，欣儿已经气绝身亡，房间里没有任何挣扎的痕迹。”

　　上官飞骂归骂，事情的经过，还是讲完了。

　　“气绝身亡？自尽？而且还是有你坐镇上官府的情况下？”

　　杨凡心中大吃一惊。

　　当时上官府，可以说是强者如云，有上官飞等数位王侯级强者坐镇。

　　如果不是自尽，在这种情况下，能无声无息潜入新娘洞房，把秦欣公主杀死，并且房内没有任何挣扎痕迹，还制造出自尽而亡的假象……那么凶手的神通简直深不可测。

　　豁然间，杨凡脑海中三跟焕天芽颤动，导入无尽天虚。

　　然而，他没有觉察有人查探自己天机的情况，看来巫尊已经彻底放弃大秦。

　　他一咬牙，不惜消耗寿元，感应力的跨度增强无数倍。

　　唰！！

　　某个时间段，他看到一个新娘，坐在窗前，低声啜泣，满脸泪痕。

　　那新娘的轮廓看不清，手里拿着一个药瓶，犹豫不决。

　　想来这新娘就是秦欣。

　　正在这时，屋内浮现一个模糊身影，宛若幽灵漂浮在半空。

　　秦欣花容失色，而那模糊身影伸出一只手，直接将她定在原地。

　　然后，那只手夺走她手上的药瓶……

　　接下来，画面破碎！

　　无论杨凡怎么努力，都看不清那个模糊身影，到底是谁。

　　“难道是上官飞？”

　　杨凡目光一冷，豁然投向上官飞。

　　上官飞打了一个激灵。

　　“难道你想动手？”秦皇怒喝一声，铺天盖地的皇者龙威扑去，让杨凡自然泄露的气息烟消云散。

　　“陛下，先别等等。”

　　韩琦连忙阻止准备动手擒杀杨凡的秦皇。

　　他一直在思考，事情没有那么简单。

　　“不对，应该不是你。”杨凡收回目光。

　　如果是上官飞，杨凡不可能看不清那个模糊身影。

　　很显然，真正的凶手，比他要可怕千百倍，或者大有来头，以至于连杨凡都无法勘破天机。

　　“莫非你知道什么？”

　　丞相韩琦，不愧是秦皇坐下第一谋士，一直在沉思，怀疑此事的真相。

　　当然，他想为兄弟争取，也是一个重要原因。

　　杨凡面无表情，屈指一点虚空，众人面前呈现一个光幕。

　　光幕上开始上演杨凡刚才感应到的一切。

　　当那神秘模糊的存在，伸手定住秦欣，然后夺走她手上的药瓶后，画面消失。

　　“果然还有凶手！！”

　　上官飞惊呼一声，倒也没怀疑那光幕中演示换面的真假。

　　秦皇、韩琦等人顿时对杨凡刮目相看，没想到此人还有这等通天彻地的大神通。

　　他们却不知，杨凡刚才已经折损了四五百寿元，几乎相当一个金丹高阶的寿元极限。

　　“那个真凶是谁？为什么我会有似曾相识的感觉。”

　　杨凡自己也说不清那种感觉。

　　“不管是真是假，你今日休想活着走出皇宫。”

　　秦皇冷峻霸道的面庞上，透着几分狰狞和刻骨铭心的怒恨。

　　“陛下在这里动手，难道不考虑这两座冰棺的安危？”

　　杨凡这才开始打量另外一具冰棺。

　　那冰棺中的女子，容颜雪白精致，堪称国色天香，和秦欣一样年前，却带着一个凤冠。

　　“这女子是谁？难道是秦皇死去的妻子？”

　　那女子即便冰封已死，那惊心动魄的美丽，仍然让杨凡动容。

　　“你敢威胁本皇？寡人要杀你，不比捏死一只蝼蚁更简单。”

　　秦皇狂笑一声，一股惊悚天地的龙气，竟然化作一缕缕有若实质的金丝。

　　竟然把铺天盖地的龙气凝聚为似，这着实惊世骇俗。

　　杨凡顿然有一种血液凝固的错觉，一股致命的危机迫来。

　　唰拉~~~

　　杨凡身形急闪，身体化作青莹光影，伴随一片瑰丽雷纹。

　　霹雳啪啦——

　　杨凡意念一动之下，一股雷电波纹荡漾开来，试图阻止那龙气金丝的攻击。

　　但是那龙气金丝以霸道绝伦的力量，直接把这蕴含破灭力量的雷纹刺穿。

　　杨凡全身发寒，不知不觉中，被秦皇逼出了这间冰封密室。

　　还不等他反应过来，一个额间生有龙纹的虚影男子，现身他背后，手中一口利刃已经刺到背心。

　　前有狼，后有虎！！

　　突然，杨凡感觉脚下一片吸力，身体仿似陷入泥淖。

　　一片褐色光纹，在他脚下现形。

　　竟然是沉默许久的三贤王。

　　他在关键时刻，以【御龙履】的力量，制造地理的不利，限制杨凡的速度。

　　如果是在单打独斗之下，杨凡当然不在意。

　　可是，他还要同时面对两大顶尖强者，其中一位还是武力举世无双的秦皇。

　　“噗”的一声，那利刃刺穿了杨凡的背心。

　　下一刻，那龙气金丝点在杨凡身前，只听“轰”的一声，一切飞灰湮灭。

　　“不对！！”

　　秦皇目光一凝，就见一抹青莹残影，向外面遁去。

　　原来，之前杀死的，竟然是杨凡修炼至巅峰的替身傀儡术。

　　在攻击达到身上的一瞬，让替身傀儡承受伤害，本尊趁机遁走。

　　“你逃得了吗？”

　　秦皇声音尚未落下，杨凡就见一只闪烁金纹的手掌，从天而降，拍向自己的脑门。

　　这速度也太恐怖了，不愧是大秦武力第一强者。

　　杨凡没有功法思考对方是用何等秘术做到的，他此刻没有时间。

　　如果短时间内无法遁走，全身而退的机会，将会越发微小。

　　啪~~~

　　那一掌落下，整片虚空都沸腾，竟似要炸开一般。

　　杨凡胸膛里积蓄了一口闷气。

　　似缓实急之间，他抬起火红琉璃的拳头，悍然迎击而去。

　　“轰……”

　　杨凡只觉一股山洪爆发的可怕力道冲进自己的身体。

　　嗖！！

　　他闷哼一声，借力飞退。

　　秦皇面色一变，刚才迎接一招，他虽占据上风，却感受到杨凡磅礴如海的法力。

　　杨凡刚逃到宫殿窗口，准备破门而出，却被一片霞光震开。

　　“咔嚓！！”

　　他撞击的力道极为恐怖，霞光破碎，却被一团水蓝色光流挡住。

　　“呵呵，整个大殿已经布下天罗地网。”

　　手持羽扇的韩琦，堵住了缺口。

　　“你们都别动手。”秦皇犹若天神霸者的身影，现身杨凡对面：

　　“三招之内，你若能在寡人面前活命，今日就放你一条生路。”

　　三招？

　　杨凡听完后，呵呵一笑：“三招之后，你们的天罗地网，恐怕会变成铜墙铁壁。”

　　“虽然杨某很想试试，可是你们已经没机会了……”

　　杨凡立足这禁制重重的大殿，面对无数强者布下的天罗地网，那青莹如幻的身影，依旧深不可测，嘴角抿起一丝笑容。


第781章 天一魂水的份量

　　整个被封禁的大殿，每一寸空间，每一丝灵气仿佛被凝固。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰砰！

　　在那压抑沉闷的气息中，可以听到每个人的心跳声。

　　上官飞、三贤王、龙影几大王侯级的强者，顿觉惊心动魄，呼吸急促。

　　当世五大顶尖强者，包括武力盖世的秦皇，共有四人出手拦截或者攻击。

　　在这种不利局面下，对手仅仅落入下风，却毫发无伤。

　　上官飞额头上溢出冷汗，龙影等人亦是身形僵立。

　　这个层次的交战，他们想插手，都深感无力。

　　而此刻，杨凡嘴角含笑，青莹如幻的身影，伴随丝丝雷鸣声，身陷天罗地网中，却更显深不可测。

　　要知道宫殿外，已经有数万通玄级的强者，包括若干化神大修士，布下了堪称铜墙铁壁的防御层。

　　“他还能笑得出来……”

　　韩琦手中羽扇富有节奏的扇动，实则暗暗心惊。

　　换做大秦任何顶尖强者，就算是与秦皇齐名的妖龙皇，在这种局面下，也不可能如此镇定。

　　就算秦皇真有机会在三招内击杀杨凡，至少也要招招致命，发动压箱底的绝杀秘术。

　　这时韩琦虽胸有成竹，但在看到杨凡神秘莫测的笑容之时，也莫名的发虚。

　　“在离开之前，杨某有一个提议。”

　　杨凡不等秦皇回答，便立即道：“听说陛下手中有‘天一魂水’，不知能否交予杨某，这样或许还能复活秦欣公主。”

　　“天一魂水？”秦皇闻言，涌起无名怒火：“闭嘴！！”

　　“你休要拖延时间，三招之内，看本皇将你灭杀。”

　　秦皇身上腾起更恐怖的气势，一只手掌上布及金色纹理，腾起诡异的白气。

　　那白气中隐现一抹让空间不稳定的因素。

　　杨凡眉毛豁然一跳，感到一股不先前更强烈的危机。

　　“三招？可惜没机会了……”

　　杨凡轻轻一叹。

　　话音一落，远方破空之声传来，外界一片大乱，惨叫声连连。

　　“不好！！”

　　韩琦面色大变。

　　砰轰~~~~

　　整个大殿一阵，禁制构成的光霞“咔嚓”一声破裂。

　　就见一只紫金色的巨大龙爪，从大殿顶部刺出，撕裂开一个莫大的豁口。

　　那豁口上屹立着一个犹若魔神般的身影，头生龙角，目光微乏紫光，身穿金色龙袍。

　　“不好！！是妖龙皇！！”

　　众人齐齐变色。

　　无论是秦皇，还是韩琦、三贤王，所有人的注意力，都被杨凡吸引，怎会料到妖龙皇破空而来。

　　试想，杨凡只身进入大秦皇宫，作为妖龙皇阵营的重要人物，妖龙皇怎会不留心。

　　“各位再见，今日你们注定无法留下我。”

　　杨凡闭上眼睛，身形一晃，往那妖龙皇撕裂的豁口方向飞去。

　　“休想！！！”

　　秦皇怎肯善罢甘休，大殿内金色虚影一晃，如影随形，追上杨凡。

　　于此同时，三贤王、龙影、韩琦都出手。

　　杨凡速度太快，他们不需要瞄准，只需对上那撕开的豁口。

　　呼啦~~~

　　杨凡刚刚闪至豁口除，一片褐色光纹如丝如缕的纠缠在一起，让他身形一沉。

　　同时，一抹凄冷的暗星闪来。

　　这是三贤王和龙影算准的方向！！

　　嗡~~~

　　一道如水流动的蓝色镜面，挡住了杨凡的去路。

　　虽然杨凡有把握硬接，并突破三大强者完美无缺的阻拦，可是那样必然会让他停留半刻。

　　而背后秦皇的绝杀攻击已经迫来！！

　　噗嗤——

　　秦皇闪烁金色纹理的手掌，腾起诡异的白气，以粉碎真空般的可怕威能，闪电般拍向杨凡的背部。

　　在这危机万分的时刻，杨凡头顶“嗡鸣”一声，出现一个皇者头冠。

　　两条蜿蜒黄龙，中心一颗金珠，释放出一股君临天下的王者龙威。

　　叮砰——

　　龙影和三贤王的攻击，攻打在一个黄纹光罩上，荡起绚丽的微粒，却丝毫撼动不了一分。

　　几乎同一刻，秦皇不停腾起白气的金纹手掌，以气震山河之势，狠狠撼击到杨凡身前。

　　砰~~~

　　那金纹手掌切中黄纹光罩，白气剧烈颤动，虚空呈现不稳定的状态，可见细微的空间波纹。

　　嗡~~~

　　那只手掌，击中【黄龙冠】的护罩之后，竟似还往前凹陷进了一寸。

　　这是前所未有的情况！！

　　竟然单凭只手，做到这一步，这秦皇不愧是武力傲视群雄，就算是同阶合体期强者，也不是他的对手。

　　黄纹光罩“吱吱”作响，骤然黯淡了几分。

　　并且，还有一股恐怖的威能，透过那不可撼动的光罩，击中杨凡。

　　杨凡猝不及防之下，闷哼一声，一脸骇然。

　　因为他万万没想到，秦皇的攻击，会强大到如此程度。

　　要知道，实力顶尖的龙影和拥有至宝龙器的三贤王，他们的攻击，无法撼动【黄龙冠】一丝一毫。

　　这一刻，不得不沉思，秦皇说三招之下，灭杀杨凡，虽有狂妄轻敌之意，但也绝非目空一切。

　　可以想象，他招招致命，第一招赤手空拳便是如此，若再加上排名第一的【九龙玺】，以及更可怕的后两招，就算斩杀合体期，也有五五之数。

　　还好，杨凡肉体强大变态，那透过防御层造成的内伤，瞬息间恢复。

　　“咔嚓！！！”

　　这时，妖龙皇一爪劈开韩琦施展的水蓝镜面，并大喝一声：“走——”

　　唰咻！！

　　杨凡在妖龙皇的掩护下，身形一晃，离开这禁制重重的大殿。

　　“可恶！！”

　　秦皇大怒，实在不甘心，咆哮一声，那腾起白气的金纹手掌，竟似再猛涨一倍，狠狠拍向二人遁走的方向。

　　但怎料，妖龙皇冷笑一声，早有防御一般，一只脚狠狠蹬下去，爆发一片刺目的紫金色光芒。

　　砰——轰~~~

　　二皇交手，整个铜墙铁壁的大殿化作齑粉，强劲的余波横扫而去，一口气灭杀了几千通玄级强者。

　　那天虚间，血色光泽蔓延，对这完全达至合体期的力量层次产生感应。

　　但二人都身怀至宝龙器，强大的气运之力，把天穹间的血色迷雾驱退。

　　秦皇简直气炸了，刚要去追击，却被韩琦拦住了：“陛下，穷寇莫追，妖龙皇和杨凡联手，我们占不到任何便宜，除非有千秋老师的加入。”

　　呼呼~~~

　　秦皇呼吸急促，好半天才按捺住心头的怒火。

　　拦截杨凡没有成功，反倒自己这边死伤几千强者，这若要说出去，他颜面何存？

　　自从登临帝位、掌控【九龙玺】以来，从来没有能在秦皇本尊的追杀下全身而退。

　　因为以秦皇的实力，别说是【九龙玺】，就算不使用任何法宝，只手斩杀府主、王侯之流，都如同捏死一只蚂蚁。

　　刚才，他更是只手攻击，隐隐攻破【黄龙冠】的防御层。

　　有妖龙皇掩护，杨凡轻松遁走。

　　二人脱离皇宫范围，在高空飞行，不徐不疾，倒也不怕秦皇等人追过来。

　　“你的胆量倒大，竟敢只身闯入皇宫。”妖龙皇淡淡一笑，“难道你算准本皇会去接应你。”

　　“没想到这秦皇发这么大火，居然想留下我，为秦欣公主陪葬，简直是蛮不讲理。还好妖皇赶得及时，否则我想逃出来，或许真要付出一些代价。”

　　杨凡微微一叹，对这秦皇的霸道蛮横，感到无语。

　　可以说，秦欣公主会死，主因还是秦皇自己，把妹妹嫁给不喜欢的人。

　　“你的实力出乎本皇预料，几乎能与秦皇正面抗衡了。”妖龙皇赞叹，旋即道：“不过我发现，你似乎受到一些束缚。”

　　“是啊，根基还没有真正稳下来，不敢轻易使用大神通。不过这秦皇的实力，倒比我想象中要强很多。”

　　杨凡哂然一笑。

　　在脱离入魔形态之后，他还把大半法力封印。

　　虽然这么些年来，根基渐渐稳下来，但他还有接近一半的法力，处于被封印状态。

　　二人谈笑间返回天博馆，毕竟从秦皇宫大闹一场，并全身而退，放眼天下，就他们二人，可谓前无古人。

　　同时，在认识到杨凡的实力后，妖龙皇对他更加重视，言语也十分客气随和。

　　……

　　杨凡和妖龙皇，扬长而去，大秦皇宫混乱好半天，才恢复正常。

　　依旧在先前那个水晶密殿内。

　　即便经过大战，此地下密殿，也安然无损。

　　秦皇的怒火，终于压了下来，目中一片悲痛，望着秦欣冰封的尸体，眼角一颗泪珠蒸干。

　　“欣儿，这次，都是皇兄害了你……”

　　秦皇一脸悲痛：“寡人不但害死了‘嫣宁妃’，现在连你也被寡人害死……”

　　韩琦站在一边，沉默不语。

　　他知道，在很久之前，秦俊还是帝都颇有盛名的美男，性格远不如现在霸道专横。

　　当时的第一美男，却是翩翩公子的韩琦。

　　昔日的“秦都三秀”，都是无数贵族千金的倾慕对象。

　　但是到后来，自从秦皇害死深爱的‘嫣宁妃’后，心情大变，霸道专横。

　　不过，秦俊虽专横霸道，堪称“暴君”，但是在感情方面，极为专一，“嫣宁妃”死后，他心中愧疚万分，一直不娶，甚至从不沾女色。

　　“韩琦，如果当年，嫣宁嫁给了你，她就不会死了……”

　　“阿俊，当年的事，何需再提？世人皆说你是暴君，而唯有我和上官飞能理解你，并辅佐你完成心愿。”

　　丞相韩琦，目光一暗。

　　“我们都愧对‘嫣宁’，而今九件至宝龙器汇聚，开启仙秦宝藏，得到足够份量的‘天一魂水’，才能复活她们。”

　　韩琦神色恢复平静，手中羽扇颇有节奏的挥动。

　　“对，开启仙秦宝藏。”秦皇目中神光凝聚，旋即喃喃自语的道：“以我手中‘天一魂水’的份量，‘秦都四圣医’联手，才两三成把握，何况现在还多了一个人。”


第782章 仙秦古殿

　　杨凡和妖龙皇，并肩飞往天博馆，几十万里路程，对于二人来说，并不长。

　　“你只身去见秦皇，竟然还有找他讨要‘天一魂水’的想法？”

　　妖龙皇大感惊奇。

　　“和传闻中一样，只要一提‘天一魂水’，就没有任何谈话的余地。”

　　杨凡有些无奈的道。

　　曾经有一个神虚强者，找秦皇交易天一魂水，结果二话不说，直接被当场灭杀。

　　这就是秦皇最霸道专横的地方，偏偏他又拥有当世第一的武力，除非杨凡拥有擒杀秦皇的实力，但是这显然不现实。

　　在大秦，没有人能战胜秦皇，更何况擒杀？

　　“奇怪的是，上次丞相韩琦找我联婚，许诺了无数的好处，结果我一提‘天一魂水’，他想也不想，就替秦皇拒绝了。这其中到底有什么端倪？”

　　杨凡一脸疑惑不解。

　　这时，他回想到冰晶密殿里，其中一个头戴凤冠、国色天香的女子。

　　那个美到令人惊心动魄的女子，是秦皇的什么人？

　　听完杨凡的疑问，妖龙皇恍然笑道：“那女子应该是秦皇在登临皇位之前，死去的心爱妻子‘嫣宁妃’，是曾经大秦第一美女。自从这嫣宁妃死后，秦皇性情大变，杀死当时的太子，篡夺皇位。据说，这一切，都是为了死去的‘嫣宁妃’。”

　　“传说‘天一魂水’有活死人的效果，谁想要此魂水，秦皇当然不会客气。”

　　妖龙皇不愧是最古老的皇者，知道的秘辛很多。

　　“原来如此……我明白了！！”杨凡目中精光一闪。

　　“你明白什么？”

　　“天一魂水本身并不具备活死人的能力，但是它有聚引魂魄，修补灵魂的奇效。复活成功率，有两个至关重要的因素：一者是天一魂水的份量，二者是药师的复活神通。”

　　杨凡说到这里，深吸一口气：“大秦应该有足以施展回魂复活术的圣药师，就是不知，秦皇手中天一魂水的份量……”

　　试想，秦皇自己手中的魂水数量都不够，更何谈匀一些给其它人。

　　“我劝杨道友最好还是死了这条心，还不如共谋‘仙秦宝藏’，到时本皇必将全力协助你得到天一魂水。”

　　妖龙皇笑着劝导。

　　杨凡点头道谢，毕竟自己还有当世二皇之一的妖龙皇的协助。

　　这秦皇蛮横霸道，不给任何机会，自己何必热脸贴冷屁股，在这棵树上吊死？

　　回到“天博宫”，杨凡闭上眼睛，再次沉浸于修炼参悟中。

　　在脑海中，他分析与秦皇交战的整个过程。

　　离九龙盛会，还有一个月不到。

　　而杨凡现在最需要的，就是时间。

　　“时间如此紧迫，看来在‘九龙盛会’之前，无法晋升焕芽大圆满，完全稳定根基。”

　　杨凡心中反而一片平静。

　　此刻，在那土黄莹润的魂根之下，微微泛起一丝蓝色水泽，这股温和如水的力量，被魂根汲取，导入生命绿种，再进一步，甚至能滋润脑海中的三根焕天芽。

　　“如果这股力量，能完全贯通魂根、生命绿种，滋润三根焕天芽，那么我就能踏入焕芽期大圆满。”

　　杨凡的思路越发明悟清晰。

　　如今，他已经拥有抗衡合体初期的实力。

　　但是那秦皇的实力，就算放在同阶合体期中，也是精英王者。

　　若非必要，杨凡还不想放开手脚，使用大神通与这个级别的强者战斗。

　　呼嗡~~~

　　体内深处又涌起一股洪流般的力量，注入生命绿种，然后上通焕天芽，下导地魂根。

　　这是杨凡封印的部分法力。

　　因为推演的变化，以及魂根下泛起的蓝色水泽，杨凡把原有的“魂根”，改名为“地魂根”。

　　地魂根下方，按照推演思路，应该称为“水魂界”。

　　地魂根和水魂界，将会成为杨凡仙鸿诀的坚实基础，是为重中之重。

　　由上而下：水魂界—地魂根—生命绿种—焕天芽。

　　“现在要做的，就是凝聚‘水魂界’，或许在内海的修炼环境，比这里更适合。”

　　杨凡抓紧每一分一秒的时间。

　　凝聚“水魂界”，不但是重筑根基的重要环节，更是踏入焕芽大圆满，冲击“殒花期”的必要条件。

　　水魂界，成就大圆满……殒花期……渡劫证果！！

　　杨凡深深明白，自己此刻所处的重要阶段，偏偏他时间无比紧迫。

　　因为根据天机中的画面，内海地脉之脊的断裂爆发，不会太远。

　　而在杨凡的计划中，修复地脉之脊，将会是他冲击殒花期的最大机遇。

　　只要这一步走好，未来将会一日千里，睥睨人界不再是虚幻梦想。

　　在紧迫修炼参悟中，杨凡永远会感觉，时间过的如此快。

　　事实上，胡非等人，足足等了漫长近一个月的时间。

　　“杨老大，九龙盛会马上就要开始了。”

　　胡非兴冲冲闯进了杨凡的房间。

　　“开始了么？”

　　杨凡缓缓起身，连眼睛都不曾睁开，随胡非走出房间。

　　当天，妖龙皇阵营的强者，在大理石广场上齐聚。

　　与上次聚会相比，这次还多了不少强者，至少都是化神大修士级别。

　　整个阵营，足足有二三十人，都是大秦顶尖强者，至强无敌的风云人物。

　　杨凡伫立妖龙皇身侧，双眸紧闭，处于忘我的境界中。

　　对于多出的部分新面孔，他并在意。

　　倒是不少新加入的强者，暗自打量妖龙皇身侧，那个深不可测的男子。

　　在妖龙皇的面前，连神虚强者都要保持恭敬，而这样一个男子，竟以这样的态度，站在大庭广众之下。

　　更不可思议的事，妖龙皇对此人也很客气，也尽量少与他对话，似乎担心打扰此人。

　　“妖龙皇身旁那个人类男子是谁？”

　　私底下，几位化神大修士交流起来。

　　“你们竟连此人都不知道，他是如今大秦崛起的风云人物，杨凡。曾经斩杀过府主、王侯，拥有两件至宝龙器。”

　　“原来是他！！”

　　“不过他的态度未免也太目中无人了，妖皇竟然还能迁就忍受他？”

　　众人先是震惊，旋即感到不可思议。

　　毕竟放眼整个大秦，真正踏入通天三阶合体期的，也唯有二皇，并且他们实力，还胜过同阶合体期。

　　一般府主王侯，在二皇面前，形同蝼蚁。

　　妖龙皇召集众人，如何鼓舞士气，拉拢人心且不说。

　　半个时辰后，一个驾驭褐色金龙，伴随滚滚金云的黄袍中年，驾临“天博馆”。

　　来者正是三贤王。

　　他身后又飞来一个儒雅文士，还有一个身穿古老黄袍的老者。

　　前面一个，是丞相韩琦，后面一个，生面孔，大多数人不认识。

　　而当镇东候见到此人之时，惊呼一声：“秦光德。”

　　“秦光德？”

　　杨凡豁然睁开眼睛，目光定格在那身穿古老黄袍的老者。

　　此人不是极北的古族圣尊秦光德，又是何人？

　　和杨凡料想中一样，这秦光德可不是普通化神期修士，也是神虚境界强者。

　　当年一战，却是在极北，就算有至宝龙器，在天地束缚下，也只能发挥出化神初期的实力。

　　秦光德的目光，很快与镇东候相遇。

　　前者居于极北，实则就是镇远侯。

　　二人四目相对，虚空中产生无形的火花。

　　随后，秦光德看到了杨凡，目中闪过一丝惊讶，沉默不语。

　　杨凡闭上眼睛，不再关注外物。

　　三贤王，镇远侯，丞相韩琦。

　　当今实力顶尖的三大强者，降临天博宫。

　　“陛下下诏，让韩某与两位王爷前来，恭迎各位一起前往大秦皇宫，共商天下大势，开启仙秦宝藏。”

　　韩琦谈笑自如，带领妖龙皇阵营的几十人，一起赶赴大秦皇宫。

　　目光扫过妖龙皇阵营，韩琦心中暗惊。

　　这批人，修为最低的，都是化神大修士，放在大秦，也是名震一方的人物。

　　如今这么多强者汇聚在一起，就算是龙潭虎穴，也丝毫不惧。

　　半盏茶功夫，一行强者，浩浩荡荡，进入大秦皇宫。

　　今日的大秦皇宫，异常冷清，很难看到人，就连皇族护卫都看不到几个。

　　妖龙皇展开神识，一扫整个大秦皇宫，大吃一惊。

　　与平日相比，今日的皇宫，连十分之一的人都不到。

　　不过，留守皇宫的，都是精英中的精英。

　　众人心中凛然，但是并不畏惧。

　　毕竟这次参加九龙盛会的，可都是一夫当关万夫莫开的强者，一般的人海战术，没有意义。

　　经过无数宫殿群，包括人工河、桥梁、园林，前方豁然一片平坦。

　　一个孤零零的古朴殿宇，方圆百丈之大，放在整个皇宫，不打不下，总之不算起眼。

　　这古殿的材质不可估测，暗金色，似木似骨，又隐现金属般的光泽。

　　暗金色古殿，透着悠远苍老的气息，牌匾上刻着三个上古时期的古篆：仙秦古殿。

　　杨凡睁开眼睛，盯着那牌匾，自语道：“这个牌匾是后来加上去的。”

　　他的话，只有身旁的妖龙皇和胡非几人听到。

　　“诸位请，陛下已经在里面久候。”

　　韩琦嘴角含笑。

　　大殿门敞开着，三贤王、镇远侯，并肩迈了进去。

　　韩琦带领妖龙皇等人进去。

　　当杨凡踏入此殿的那一刻，感官有一种天翻地覆的错觉。

　　唰！！

　　视野内，一片鸟语花香的世界，虚空中万里霞光，灵气浓度是殿外的好几倍。

　　远方有山峦，高耸入云，四周有一片宫殿群，包括各种古色古香的建筑物。

　　甚至于，还可以看到一条奔流湍急的长河。

　　这哪是什么古殿，分明是一个独立空间！！


第783章 上古博弈台

　　走进毫不起眼的古殿，竟似踏入了一个完全独立的空间。

　　整个空间极大，化神大修士的神识，都触及不到其边缘。

　　在高空中万里霞光的照射下。

　　“这就是仙秦古殿？”

　　妖龙皇一方众强者，心神凛然，面色大变，刚踏入此境，那种天翻地覆的感觉，几乎让人灵魂眩晕。

　　“没想到这仙秦古殿内，竟然是一个独立空间。”

　　青羽面色微微发白，悄悄向杨凡和胡非传音道：“看来这秦皇没安好心，难道他想独吞仙秦宝藏？”

　　进入此殿后，众人再也找不到出口的位置。

　　众人顿然生出警觉。

　　韩琦在前面带路，手中羽扇缓缓挥动，呵呵一笑：“此殿，自仙秦上古流传至今，乃是皇族之物。在这里共商天下大势、谋划仙秦宝藏，是最适合不过的。”

　　妖皇一方，大多数人保持沉默，私底下相互传音，商讨对策。

　　“开辟一个独立空间，就算是合体期的强者也很难做到，唯此界传说中的半仙或者散仙，才可能拥有这种神通。今日少不了一场大战啊……”

　　妖龙皇暗暗一叹，向杨凡等拥有至宝龙器的强者传音。

　　杨凡全力展开感官，查探良久，然后闭上眼睛，沉浸于忘我的修炼中。

　　这古殿虽是独立空间，但以杨凡通彻天地自然的神通，倒也能看出一些端倪，甚至能隐隐觉察到，此殿与外界空间的联系。

　　途径几处宫殿群，翻过一座高耸入云的山峰，前方豁然平坦。

　　视野远方，一条奔流湍急的长河，从高山上轰鸣而下，好似把整个独立空间，切割成了两片。

　　那河流两岸，地势平坦，相隔千里之地，各屹立一座高达千丈的神像。

　　两座磅礴浩大的巨型石像，高耸入云，气势恢宏惊天，堪称鬼斧神工：

　　左方是一个手握长剑、头戴王冠的人类皇者；右方是一个背生双翅，额生龙鳞的妖族皇者。

　　而且，两座石像顶端，各有一个宝座。

　　“哈哈哈……欢迎诸位，来到‘上古博弈台’！！”

　　那人类皇者石像顶端，一个刻绘神龙的黄金宝座上，坐着一个男子，身穿【衮龙袍】，面庞冷峻霸道，散发一股睥睨天下的气势。

　　“是秦皇！！”

　　众人观此气势，不由暗自咋舌。

　　“博弈台？”

　　秦忘目光一扫那两座石质神像，大吃一惊。

　　方圆五千里内，就是一个浩大的“棋盘”，中间有一条气势奔涌的长河，把棋盘分割呈两半，犹若楚河汉界。

　　棋盘两端，各屹立着一座气势恢宏磅礴的石像：人类皇者和妖族皇者。

　　从高空俯视，这“棋盘”左右完全对称，河流两岸的地势变化多端，有平原，有山峰，有森林。

　　此刻，秦皇高坐左方人类皇者的石像上。

　　秦皇一方，镇远侯、三贤王、韩琦、龙影等等，几十位强者，居于河流左端的棋盘各处。

　　而右边的棋盘，以及那惊天石像，分明是为妖龙皇一方准备的。

　　“好大的手笔，对战博弈？”

　　“把整个对抗，以棋盘博弈的局势代替和呈现。”

　　“这么大的工程，就算放在如今修仙界，也很难做到。”

　　“妖龙皇，请——”

　　秦皇站起身，缓缓抬起手。

　　轰隆~~~

　　棋盘中间的河流，腾起如长龙般的百丈巨浪。

　　古老的棋台上，坑洼无数，连两座神像上，依稀可见坑洼破裂的痕迹，此刻更释放出一个强大气势。

　　呼~~~

　　无形无质的风，好似从上古吹拂而来，铺天盖地，让众人衣袂翻飞，陡然生出一股莫名战意，热血沸腾。

　　“哈哈哈……秦皇，这就是你今日的目的？”

　　妖龙皇化作一道冲天紫光，落到右手那妖族神像的皇座上。

　　同一刻，妖龙皇阵营，二三十位强者，齐齐进入右方棋盘。

　　当秦皇和妖龙皇，同时坐于神像顶部的宝座之时，一股滔天无尽的战意，在冥冥中爆发。

　　杨凡闭着眼睛，能感受到这片棋盘，曾经就是一个古战场。

　　余留的坑洼，不灭的战意，经过百万年悠悠岁月，直到今日，还不曾磨灭。

　　“我明白了，这里就是第一代‘仙秦始皇’，与上古部落长‘百族蛮王’决战对峙的场地，没想到竟演化为博弈台。”

　　秦忘惊呼一声。

　　此言一出，众人惊讶，目露错愕。

　　“仙秦始皇，还有蛮王？难道是上古时期，主宰东胜大陆的那两位无上皇者？”

　　天魔门主大惊失色。

　　在上古时期，天地间尚无束缚，连顶级修士，都不乏存在。

　　特别是“仙秦始皇”与“蛮王”角逐大陆的那个时代，大能者无数，甚至真仙真魔自上界降临。

　　当时，九五至宝龙器还没有开始铸造，上古龙族逞威，百族大战，空前混乱。

　　天澜散仙，九幽魔君，一个个传说人物，都是那个时代大能和霸主。

　　直到仙秦始皇和蛮王各统领一半大陆，呈现上古末期，修仙文明最巅峰的大战。

　　“只是，上古时期的历史，尚无法考证，难道这里真是‘仙秦始皇’和‘百族蛮王’决战的地方？”

　　金鹏侯眉头微皱。

　　不远处的天林侯，场上唯一的阵法宗师，目光扫视这四周，低呼道：“这里经过改造，似乎还有阵法的存在。”

　　砰！！

　　一名化神大修士，运转法力，一脚踏在坑洼的土地上，只是引起一片尘埃，连一个脚印都没留下。

　　反倒是他本人，那只脚隐隐发痛，额头上直冒冷汗。

　　化神大修士，那可是拥有翻江倒海神通的强者，在这里竟然连古战场的一寸土地，都损坏不了。

　　难以想象，这坑坑洼洼的古战场，曾经发生过怎样的战斗。

　　“哈哈哈……曾经在这里，我仙秦皇族的始皇，与盖世无敌的蛮王，有过一场震古烁今的博弈。当时参战的，都是一界顶尖的强者，甚至有真仙真魔插手。”

　　秦皇稳坐黄金宝座，一脸霸气自傲的道：“而今，花费几十年时间，本皇终将这里，改造成完全对称的博弈台。”

　　“今日就在这里，我们共商天下大势，谋划仙秦宝藏。”

　　秦皇的声音，震动重重山峰和万里云颠，让棋盘中间的长河滚滚咆哮。

　　“但不知，曾今仙秦始皇与蛮王的对决，孰胜孰败？”

　　妖龙皇沉声问道。

　　“上古时期的历史，距而今有上百万年，曾经的巅峰博弈，输赢成败，早已成为历史尘埃。”

　　秦皇淡然道。

　　纵然是仙秦后裔，他们也无法考究上古末期的事情。

　　“呵呵，曾经的仙秦古国，几乎统一整个大陆。可以想象，无论当时那场博弈的结果如何，最后的胜利者，当然是仙秦始皇。”

　　此时说话的，却是丞相韩琦。

　　韩琦和上官飞，分立神像左右两肩。

　　其余大部分强者，居于这复杂地势棋盘的各处。

　　当然，还有一个双手负背的男子，双眸微闭，站在石像头部，秦皇的身后侧方。

　　那男子看似普通，实则身姿挺拔，伟岸不群，眉宇似剑，目光如星辰，俊朗无双。

　　他虽完美，而自身意境登峰造极，达至返璞归真，光芒内敛的地步。

　　“那人是谁，竟然站在石像顶部，与秦皇在一起。”

　　妖龙皇阵营这边，有人暗自吃惊。

　　“此人恐怕是当今帝师……千秋无痕。”

　　天魔门主，目光定格在那个伟岸不群，返璞归真的男子。

　　此人竟给他带来一种看之不透的感觉。

　　类似的感觉，只有杨凡给他带来过。

　　他不由自主望向杨凡。

　　此刻，杨凡凝立那千丈高石像的顶部，负手傲立，双眸紧闭，居于妖龙皇侧方。

　　除了二皇坐于石像之颠，还有千秋无痕和杨凡，负手站立。

　　如此情形，让天魔门主等人暗自猜测。

　　而这时，一股诡异难缠的感觉，在他心头滋生。

　　侧目一看，天魔门主发现一个身着灰袍、枯瘦如柴的老者，他所处的整片区域，仿似在阴森鬼雾中扭曲。

　　“是秋燕东！！”

　　天魔门主大吃一惊。

　　这可是当代鬼王宗主，也是上代鬼王宗主，实力神不测。

　　此刻，天魔门主与鬼王宗主四目相对，无形的压力，弥散全场。

　　二皇对峙，两大宗主对视，令整个上古博弈台，陷入惊悚恐怖的气息下。

　　在这种情况下，众人顿然有一种喘不过气的感觉。

　　秦皇拿出这种架势，看来今日，在所难免有，一场惊世大战，正如当年仙秦始皇与百族蛮王的博弈。

　　此刻，上古博弈台中的所有人，都成为棋盘中的棋子，一个个绷紧了神经，暗运法力。

　　而秦皇和妖龙皇，是两方棋子的主帅。

　　但唯有两个人，仿似超然物外。

　　从始至终，杨凡和千秋无痕，都是双眸紧闭，负手傲立，居于两座千丈恢宏石像的顶部。

　　这一刻，二人衣袂无法自动，天地之间，仿似只剩下彼此。

　　他们的存在，不受棋盘内任何影响，仿佛超越了棋盘对弈的局限，站在棋局之外。

　　“呵呵，大家不用紧张，今日大秦最强两大阵营会面，是为和平商议天下大势。”

　　丞相韩琦笑谈如风的声音传来。

　　他手中羽扇一挥，“轰”的一声，整个上古博弈台，竟产生轻微的震动。

　　众人心神一凛，包括秦皇一方的大部分强者，都不明所以。

　　棋盘对弈，将以怎样的方式进行下去？


第784章 碧玉天香酒

　　丞相韩琦，立于耸天石像肩部，谈笑间一挥羽扇。

　　“轰”的一声，偌大的上古博弈台，轻微晃动，中间楚河汉界般的河流波涛汹涌。

　　两座千丈皇者神像，遥遥相对，此刻亦是轻微颤动。

　　这一刻，几乎所有人，都屏住了呼吸，注视这秦皇手下第一谋士的动作。

　　连秦皇一方，绝大多数人，都不知接下来要发生什么。

　　唰~~

　　豁然间，天地一暗，万里霞光消失，整个棋局纵横数千里的区域，一片漆黑。

　　四周景象莫名扭曲，空间神秘变化，明暗交错。

　　忽然，众人立身一片亘古大殿内，歌舞升平，热闹非凡。

　　棋盘仍在，中间的河流不变，唯一不同的是，原来的古战场，变化为金銮大殿。

　　大殿被河流分成两半，原本的巨型石像，变成玉阶高台，以及帝皇宝座。

　　秦皇和妖龙皇，分坐大殿两端的宝座，下方各有几十位“臣子”。

　　两方阵营的强者，一阵惊嘘，出现短时间的慌乱。

　　千秋无痕和杨凡仍然闭眸，负手于背，站在帝皇宝座的后侧。

　　棋盘景象的变化，对二人没有任何影响。

　　“这是幻境？未免太真了？”

　　阵法宗师天林侯，目中透着几丝兴奋。

　　他立即沉醉其中，开始研究，低声喃语道：“这是上古阵法，甚至是仙阵，即便如今不复以往十分之一的威能，却依旧玄奥无限……”

　　“这阵法的枢纽，似乎融入两座神像中，就算秦皇等事先布置，也无法在这方面作弊。”

　　天林侯惊叹之余，还向秦皇等人神念传音，汇报情况。

　　此刻，大殿内响起上古时期的鼓乐，还有宫廷美女的歌舞，一拍热闹的气氛。

　　“这些舞女……这些歌声，似乎不是假象？但他们又是阵法的一部分。”

　　天林侯微微吃惊。

　　“……怎么可能，这些都是失去意识的鬼魂，等级好似达到了通天三阶。”

　　鬼王宗主秋燕东，大吃一惊。

　　大殿内，那些歌声奏乐，飘飘欲仙的舞女，都是由鬼魂之力所化，达到完美逼真的地步。

　　但是，这些鬼魂，没有意识，更没有攻击性，它们早就融入了上古博弈台中。

　　“上酒！！！”

　　丞相韩琦羽扇一拍，大殿内衍生出一些玉质桌椅，让“文武大臣”们喝酒，欣赏歌声舞曲。

　　很快，有容貌秀丽的侍女，端上酒壶和酒杯。

　　这些“侍女”，同样是棋盘的一部分。

　　至于那酒，竟然是真正的佳酿。

　　场上众强者，震撼到极点。

　　阵法宗师天林侯，更是语无伦次，这已经超出阵法的范畴。

　　难以想象，如此布局，如此手笔，从上古仙秦始皇与百族蛮王的对弈，延续到如今。

　　“实在不可思议，仙秦末期，大陆修仙文明，达到何种鼎盛的地步，那个时期，甚至伴随真仙真魔的降临和陨落……”

　　杨凡一部分心神，融入这棋盘中，从中体悟到什么，更有很多他无法理解的法力法则。

　　他可以断定，如此布局，已经超出人界修仙者的极限。

　　当时，仙秦始皇和百族蛮王对弈，背后有无数大能者的支持，甚至有上界真仙、真魔的暗中出手。

　　只可惜，自从仙秦四分五裂之后，上古终结，无数典籍毁灭，再加之天地束缚的降临，无数天材地宝的消耗，灵气日渐稀薄，大陆修仙文明，落入低谷。

　　大殿内，每个强者面前，都有侍女倒上佳酿仙酒。

　　玲珑剔透的酒杯中，盛上半杯泛着淡淡幽蓝碧玉的液体，一股纯然若仙的灵气，在杯中逸散。

　　杨凡面前，也搁放着一杯同样的仙酒。

　　“各位请慢用，这些酒是仙秦时期三大仙酒之一的‘天香碧玉酒’，此酒喝一口，能延寿十年，更能疏导灵气、巩固修为境界。曾经有一位化神大修士，喝此酒之后，直接冲击神虚境界。”

　　韩琦谈笑间，向众人说明。

　　秦皇一方，不疑有他，开始品酒。

　　而妖龙皇一方，有些迟疑，害怕这酒中有什么文章。

　　韩琦见此，哑然失笑：“这些酒，是整个博弈台无上神通运行而来，我们所有人喝的，都是一样。若非有这种两方博弈的情况出现，根本无法启动这些玄妙神通。故而，这失传已久的仙酒，对于在场所有道友来说，此生或许仅有这一次机会。”

　　说罢，韩琦一仰脖，把杯中“天香碧玉酒”一饮而尽，长笑道：“好酒！好酒！！时隔百万年，这仙酒的品质，越发醇香了。”

　　秦皇阵营，众强者齐齐惊叹。

　　妖龙皇这边，杨凡是第一个品酒的，他拿起酒杯，瞥了一眼，淡然一笑，轻抿一口。

　　那仙酿入肚中，一股清流烈香逸散开，杨凡闭着眼睛，静静体悟，只觉满口满腔的奇异酒香，完全不似人间有，只让人飘飘欲仙。

　　“好酒，仅仅这佳酿中蕴含的灵气，就能与极品灵石中的灵气相比，而且蕴含更多的玄奥好处。”

　　杨凡品了一口，不由赞叹。

　　几乎是同时，妖龙皇，天林侯等人，一一喝下此仙酒。

　　杨凡先喝了一口，随后把整杯酒都服下了。

　　当此酒融入杨凡生命绿种时，发觉果然有稳固根基之效，体内法力温顺调和。

　　既然如此，杨凡自然不会放弃这个机会，让那“侍女”过来，给自己再倒一杯。

　　而那鬼魂所化，融入博弈台神通阵法中的侍女，果然过来，毕恭毕敬，为杨凡倒上一杯。

　　杨凡从始至终，都闭着眼睛，仿似这一切，都是应该的。

　　这也行？

　　众人错愕，连那韩琦都是一怔。

　　“给我再倒一杯！！”

　　众人见此机会，喝完一杯，又让侍女满上。

　　见此情形，韩琦嘴角含笑，带有一分诡异，暗暗与金銮宝座上的秦皇对视一眼。

　　杨凡喝完第二杯“天香碧玉酒”，焕天芽豁然生出感应，心中一凛。

　　“这酒明显没有问题。”

　　杨凡感觉哪里不对。

　　韩琦作为秦皇手下第一谋臣，自从进入皇宫之后，所有事都由他在主导。

　　直觉告诉杨凡，韩琦不会设下喝酒这一看似没有任何实际意义的环节。

　　虽说，谁也无法主导这上古棋盘的力量。

　　但有一点很重要，此上古博弈台，从仙秦古国，一直流传至今，谁能保证没有会一沉不变。

　　更何况，这里是秦皇的地盘，如果这上古博弈台，对他没优势，何需如此大费周章。

　　“既然酒本身没有动手脚，那么问题出在哪里？”

　　杨凡展开感官，豁然发现金銮宝座下所点的一种檀香。

　　那种檀香，呈龙形角状，早有侍女点燃，散发一种淡淡的奇香，弥漫整个大殿。

　　“这……竟然是……龙檀香！？”

　　杨凡心神一凛，身为药师，他对各种药理的钻研，超人一筹，更重要的事，还有他独特的感官。

　　在觉察到问题关键之后，杨凡心神浸入仙鸿空间，对分身石千寒和沐风道：“你们按照我的配方，立即炼制一种‘毒宝’……”

　　“是。”

　　两大分身，包括其它一些仆人，也都开始忙起来。

　　仙鸿空间，各种材料、灵花异草、天材地宝，不计其数。

　　把事情交给分身后，杨凡又观察秦皇一方，发现对称的金銮宝座上下，也点了“龙檀香”。

　　但是，秦皇一方，所有修士，都没有问题，仿似不受影响。

　　“秦皇一方，果然无法在这上古博弈的棋盘上动手脚，可是——作为仙秦后裔，他多半了解更多，从而在事先，有化解之策。”

　　杨凡心神飞速转动。

　　那韩琦果然没安好心。

　　那“天香碧玉酒”本身的确没问题，连龙檀香，也不过是如今几乎绝迹的品种，同样不存在问题。

　　可是，当二者混合之后，将会产生可怕的情况……

　　“还好，只是慢性的力量……”

　　杨凡感受自己的身体，身为圣农之体，他几乎可以免疫，同样有更明锐的感触，不然他无法第一时间内想出化解此计。

　　在歌舞中，时间过的很快。

　　半盏茶功夫后。

　　“来来，我们齐饮一杯，再商讨仙秦宝藏之事。”

　　秦皇起身，举杯环视四周，包括长河对面的一方。

　　于是，全场修士，又共饮一杯，场面喧闹。

　　“啪啪！！”

　　秦皇双手敲击，金銮殿内，歌舞退去，侍女们撤去酒桌。

　　那些鬼魂之物，也融入这片宏大棋局，消失不见。

　　霎时，整个大殿，恢复冷清。

　　而这时，仙鸿空间内，在两大分身，众多仆人的帮助下，一颗黑不溜秋的灰珠，渐渐成形。

　　杨凡取出此物，不动声色间，运转法力。

　　“今日歌舞升平，寡人大悦。接下来，由韩丞相宣旨。”

　　秦皇神色冷漠，声音回荡整个博弈台空间。

　　韩琦取出圣旨，念道：“奉天承运，皇帝诏曰，今召集天下各路诸侯和蛮夷，是为开启仙秦宝藏，一统大陆。故此，殿内各路诸侯蛮夷，需上呈至宝龙器，辅佐陛下，臣服大秦。”

　　“违令者！当诛九族！！”

　　哗~~~~

　　场上一片混乱哗然。

　　秦皇一方还算平稳，而妖龙皇一方，众人大惊失色。

　　“秦皇！！你这是什么意思，难道想独占所有至宝龙器！！”

　　妖龙皇怒喝。

　　右方棋盘众强着惊呼大怒，一个个运转法力或者神虚之力。

　　“不好！我的法力……”

　　金鹏侯等人惊呼。

　　天妖龙皇等人神色一变，感觉法力只能控制四五成。

　　其它王侯，只能动用两到三成的法力。

　　“法力被禁制了！！”

　　那些化神大修士，几乎难以动用法力。


第785章 九龙玺

　　法力被禁！！

　　妖龙皇阵营一片大乱，连神虚强者都只能动用两三成法力，其它化神大修士，几乎丧失了法力。

　　“秦皇，没想到你会使用如此卑鄙的手段！！”

　　妖龙皇面色阴沉，声音冰冷，透着强烈的鄙夷和怒火。

　　不等秦皇发言，丞相韩琦把圣旨收回，长笑道：“妖皇此言差矣，这上古博弈台上的神通阵法，都是自行运转，我们虽能启动，但决然无法作弊，更没有这个能力。”

　　这博弈台，乃是上古无数大能、花费海量材料以及无数人力，缔造的雄伟奇迹。

　　一百万年前，仙秦始皇和百族蛮王，在这里进行巅峰博弈，成就上古神话。

　　以现今修士的实力，想操控这博弈台，显然不太可能。

　　“放屁，那为什么我们法力被制，而你们没有事？”

　　胡非怒吼道。

　　他的法力，也只能动用不到五成。

　　呼~~~

　　妖龙皇长吸一口气，准备运功化解那股封禁法力的无形力量。

　　啪！！！

　　杨凡一掌拍打在妖皇背侧。

　　“难道你没有受影响？”妖皇惊喜，只觉法力在呼吸间，被贯通了七八分。

　　“呵呵，听说杨道友是药师出身，是否看出，这‘碧玉天香酒’与‘龙檀香’二者的气息交融，将会产生奇异的毒力。此毒不杀伤身体，却专门克制法力。”

　　韩琦羽扇有节奏的扇动，笑吟吟望着正给妖龙皇施法的杨凡。

　　上官飞嘲笑道：“这种毒力，运功抵抗，只会让法力更加失控。以前听欣儿说，你医术高超，不弱于圣药师，现在看来，不过平平耳。”

　　杨凡双眸紧闭，默默收回手。

　　而这时，妖龙皇惊喜的发现，自己的法力，已经贯通九成以上，剩下的就只能靠他自己。

　　几乎同时，妖龙皇阵营其它修士，发现体内法力，有重新恢复的趋势，连连运功。

　　“这是寡人给你们的最后选择，交出至宝龙器，臣服大秦王朝。如若不然，今日让你们全部葬身博弈台。”

　　秦皇高居左方棋盘，金銮殿宝座上，冷漠俯视的目光，扫向右方棋盘，妖龙皇一方。

　　一股滔天皇者之威，从博弈台左方覆压而来。

　　妖皇一方，众强者噤若寒蝉，心跳加快，都在默运法力逼毒。

　　“不对，他们的法力在恢复——”

　　丞相韩琦目中豁然爆发一缕厉芒，神色骤变。

　　“以毒攻毒！！”

　　杨凡冷笑一声，手中握着的那颗黑不溜秋的灰珠，豁然炸裂开来，释放出无形黑气光流，朝自己等人所在的棋盘右方弥散而去。

　　原来，他刚才已经暗中使用这毒宝，为众人化解。

　　妖龙皇离他近，第一个得治。

　　此刻，这化解毒术的“毒宝”炸裂，更加速众人法力的恢复。

　　“陛下！！快动手！！”

　　韩琦、上官飞等人惊骇失色，连忙对秦皇道。

　　他们没想到，妖龙皇一方还有如此强大的药师，并拥有化解这等上古奇毒的方法。

　　更不可思议的是，这个强大药师，还是妖龙皇背后的杨凡。

　　上官飞脸色很是难看，自己等人完全低估了杨凡的医术，从现在的表现来看，至少能媲美大秦圣药师。

　　秦皇神色凛然，手中出现一块白色玉玺，玲珑剔透，上面刻绘九条神龙，散发无上权威的龙气。

　　铛~~~

　　九龙玉玺往桌案上一拍，“嗡”的一声，九色霞光，如盘龙一般，冲天而起，隐隐可见九条颜色各异的气运光龙，盘旋在秦皇周身，龙吟咆哮声，让所有生灵灵魂僵直。

　　这一刻，他仿佛成为天地间无敌的皇者，身形高大无比，散发万丈霞光，九龙加身，把整个博弈台刺得晃眼。

　　【九龙玺】！！！

　　众人心头一凛，妖龙皇一方众人，甚至有一种喘不过气的感觉。

　　“这就是至宝龙气的威能……”

　　杨凡感觉九条万丈长龙，压迫在头顶，举手投足，都要花费万斤之力。

　　在那代表无上权威的力量下，他竟然兴不起动手的念头。

　　非但如此，他腰间的【黑龙鞭】不停的颤抖，竟似在向那至高无上的玉玺膜拜顶礼。

　　妖龙皇等人也不例外，手中至宝龙器颤栗臣服，额头上直冒冷汗。

　　仅仅散发的气势，就强大如斯，难以想象，当这【九龙玺】的真正神通攻击而来，会产生何等的威力。

　　“违令者杀！！”

　　秦皇铿锵霸道的声音，响荡全场。

　　“全体攻击！！！”

　　丞相韩琦，手中羽扇“啪啦”一挥，十道栩栩如生的蓝色水龙，朝棋盘右方咆哮而去。

　　命令一落，秦皇一方几十名强者，朝棋盘右方的妖龙皇一方杀去。

　　而此刻，妖皇一方，众强者大多没有恢复法力。

　　完全恢复法力的，除了杨凡，只有妖龙皇、胡非、天魔门主。其它神虚强者，只恢复了七八分法力，化神大修士之恢复了四五分法力。

　　杨凡眉头微皱，他炼制的解药，只需片刻功夫，就能让众人恢复法力。

　　可是这个时候，秦皇一方，已经杀了过来。

　　“杀！！”

　　打头阵的是龙影所带领的众化神大修士，上官飞、南宫逸等神虚强者压阵，鬼王宗主在高空照应。

　　咻咻咻——

　　秦皇一方，已经杀到了博弈台中间犹似楚河汉界的长河。

　　这条河流，有四五百里宽，对于这些大秦顶尖强者来说，最多也是几个呼吸功夫。

　　然而，当他们接近这河流之时，异象顿生。

　　“扑通！扑通！扑通……”

　　众强者一个个落入了长河中。

　　禁飞领域！！

　　作为军事的韩琦，大惊失色。

　　扑通！扑通……

　　杀到棋盘中间河流处的秦皇阵营修士，一个个都坠入了水中。

　　唯有鬼王宗主勉强在河流上空坚持，堪堪没有落下。

　　“哈哈哈……”

　　胡非抱头大笑，对着坠入河中的众修士呲牙咧嘴。

　　“还愣着干什么，大家杀过去，防守！！！”

　　青羽清越的娇喝声，传遍全场。

　　众人恍悟。

　　妖皇一方，青羽是军师，负责指挥。她心思慎密，视野宽广，移动速度快，也是妖皇的心腹手下。

　　“直接渡河！！”

　　上官飞、龙影等人，直接淌水朝对面杀去。

　　此时，可谓分秒必争。

　　一旦妖皇一方恢复法力，他们的优势将一扫而尽。

　　“让我暂时冰封一条通道。”

　　南宫逸玉手一点，一道犹如实质的蓝色寒风，化作一道长龙，直贯五百里。

　　呼咝咝~~~

　　波涛汹涌的水面上，顿时出现一道“冰桥”。

　　把波涛汹涌的长河，冰封出一条道路，南宫逸脸色发白，坐在地上调息。

　　“交给我了——”

　　上官飞等人大喜，连忙飞踏冰桥，往对面杀去。

　　轰砰——

　　于此同时，胡非身形一晃，飞射到半空，手掌间爆发出一片狂暴灭世的惊天雷火。

　　那红色炫蓝的雷电火光，将韩琦发动的十条蓝色水龙湮灭。

　　“此子实力不同寻常。”

　　韩琦心神一凛，而胡非飘立高空，隔着一条长河，与他摇摇相对。

　　“胡大哥，你牵制住此人，不用管其它的。”

　　青羽的声音传来。

　　“没问题。”胡非龇牙咧嘴，搓了搓手，就那么盯着丞相韩琦。

　　咻——

　　于此同时，鬼王宗主飞过长河，张手一抬，磅礴鬼云压迫而来，鬼气冲天，伴随无数凄厉惨叫，笼罩千里虚空。

　　“先过我这一关！！”

　　一道霸道阴冷的声音，从下方飞来，滔天魔气冲进鬼云。

　　“天魔门主？！”

　　鬼王宗主面色大变。

　　这二人的境界也都达到了合体期，在高空立即战在一起，打得惊天动地，让下方的打斗，显得黯然无光。

　　叮叮砰砰——

　　两大宗主很快祭出强力法宝，进入白热化的相持阶段。

　　而这时，棋盘两方的修士，在中间的河流上，展开了攻防大战。

　　秦皇一方气势汹汹，势要杀进妖皇一方的棋盘，并很快占据优势。

　　妖皇一方，法力没有完全恢复，战力差几分。

　　胜利的天平，似乎倾向于秦皇阵营。

　　因为此刻，秦皇和妖龙皇，两大棋盘的“主帅”，都没有真正动手，处于对峙状态。

　　在合体期层次，天魔门主与鬼王宗主不分胜负。

　　胡非武力强大，盯死了韩琦。

　　至于杨凡和千秋无痕，闭着眼睛，谁也没有动。

　　唯有这二人，仿似超越于棋盘之外。

　　在这样的情况下，棋盘中间河流处，众神虚强者、化神强者的大战，起到关键作用。

　　很快，妖皇一方出现伤亡，落入下方。

　　“哈哈哈……”

　　秦皇坐在金銮宝座上，仰天长啸，手中【九龙玺】绽放刺目光华。

　　豁然间，九色神光，遮掩天虚，引导浩瀚气运之力，加诸己方阵营。

　　在那磅礴惊天的气运加持下，秦皇一方强者，气势大增，种种有利因素靠拢，精神状态更得以增幅。

　　“撤退！！”

　　青羽面色惨白，已经毫无办法。

　　尽管此刻，妖皇一方的法力已经恢复，但是对方士气更盛，又有【九龙玺】九龙气运的加持。

　　“妖皇陛下。”

　　杨凡睁开眼睛，望向身旁一脸凝重的妖龙皇。

　　妖龙皇点了点头，手中一把金色雕龙弓，暗青色的弓弦，宛若细丝，一股惊天龙气腾升而起。

　　吱吱~~~

　　缓缓拉开【天龙弓】，妖龙皇目中泛起冷冽厉光，周身更是盘旋一条青白色的气运光龙，泛着淡淡金辉。

　　豁然间，一股压抑恐怖，让灵魂刺痛的感觉，弥漫全场。

　　嗡~~~

　　一道暗金色的光箭，在【天龙弓】上凝结，释放出无坚不摧的凌厉之气。

　　目标——秦皇！

　　“嘣”的一声，虚空震颤，令人气血翻腾。

　　咻——

　　只见一道暗金色光箭虚影，跨越空间的限制，眨眼间刺到“秦皇”面门前。


第786章 翻盘

　　嗤咻——

　　那紫金色的光箭虚影，拖拽着一道青色匹练，一瞬间划过数千里之遥，把空间距离的跨度降到最低。

　　秦皇瞳孔收缩，心中骇然，那光箭已经把他死死锁定，骤然袭击下，连躲闪的机会都没有。

　　自屠杀太子，登上皇位以来，他从没面临这样的危机。

　　对方不愧是与他齐名的当世二皇之一，也是存活最悠远的妖皇。

　　而在场其它强者，在【天龙弓】嘣鸣声中，气血翻滚，那种直刺灵魂的剧痛，让处于白热化战斗的强者们，出现短暂的空隙，更为妖龙皇一方争取了喘息时间。

　　“好快好强！！”

　　杨凡目视那脱险而去的“惊天一箭”，暗自惊叹，眼眸里甚至露出惊艳的神情。

　　【天龙弓】号称一界中，攻击最远最快，一旦被此弓锁定，几乎不可躲闪。

　　而此弓，在通天三阶强者的手中，爆发的威能，达到惊世骇俗的程度，至少是当初金蛟王灭杀“幽影魔主”时的千百倍，连合体期强者，都能灭杀。

　　如果当初此弓，是由妖龙皇执掌，那幽影魔主或许没有任何逃遁的机会。

　　就连一直闭眸，淡漠无声的千秋无痕，也不由睁开眼睛。

　　尽管他站在秦皇背侧，可仍然没有拦截此箭的机会。

　　此刻，谁也来不及救秦皇，能救他的，只有自己。

　　可是，【天龙弓】的雷霆一箭，已经刺到他面门，任何防御手段，都显得迟钝。

　　谁也没想到，妖龙皇会突然来这一击。

　　当然，他若不对付秦皇，有【九龙玺】的强大气运加持，自己这边根本坚持不了多久。

　　眼看，那可怕的雷霆一箭，以粉碎真空的可怕洞穿力，就要把秦皇给的脑门刺穿，连他自己都来不及躲闪和防御的时候。

　　唔嗡~~~~

　　那九龙蜿蜒盘的瑰宝玉玺，通体绽放白色晶光，形成一个白莹晶透的光罩，把秦皇护在其中。

　　那白莹晶透的光罩上，呈现九龙纹理，龙吟嗡鸣声阵阵，神秘莫测。

　　噗铛~~~~

　　紫金色的光箭击中【九龙玺】的白色光罩上，绽放出刺目耀眼的九色霞光，其华光，遮天蔽日。

　　这期间，更有一丝微弱的空间波纹，横扫而去，让神鬼畏惧。

　　空间波纹所及之处，一切事物化作齑粉。

　　千秋无痕面色一变，根本来不及躲闪。

　　秦皇有【九龙玺】守护，倒也不惧，可是他没有任何喘息机会。

　　如果被空间波纹扫中，任他金刚不坏，也难以抵挡。

　　他豁然闭上眸子，双手有节奏的拨动虚空，一股神秘的力量充斥周身，竟然把空间波纹排开。

　　实在难以想象，他达到了何等的境界，连空间波纹都被他主动推开。

　　秦皇闷哼一声，身形一晃，却是稳住了，即便有【九龙玺】之助，他也受了些许轻伤。

　　呼~~~

　　当众人适应那九色霞光之时，眼见秦皇面门前，溅起了瑰丽迫人的金色火花，直让人惊心动魄。

　　秦皇一方，众多强者长舒一口气。

　　如果秦皇被杀，或者重创，他们取得的优势，也必将土崩瓦解。

　　妖皇一方，杨凡等人暗道惋惜，同时亦震撼于【九龙玺】的神通。

　　“这就是【九龙玺】三大神通之一，九龙守护，堪称绝对防御。”

　　秦忘一脸惊嘘，盯着那白莹光罩，就条神龙的纹理在上面蜿蜒盘桓。

　　这就是至宝龙器排名第一的【九龙玺】？

　　场上众强者震撼。

　　在电光石火之间，【九龙玺】自动护住，抵挡了一次危机。

　　嘣！嘣！！嘣！！！

　　妖龙皇目光冷冽，手中【天龙弓】闪电般拉动，又是三道气势惊鸿的青色匹练横跨虚空。

　　这次是连续三箭！！

　　而且，这三箭的角度、时间无比微妙。

　　秦皇大喝一声，伸出一只闪烁金纹的大手，腾起一片白气，四周空间呈现不稳定的趋势。

　　啪~~~

　　那金纹手掌凭空暴涨一倍，拍中第一支天龙光箭。

　　咔嚓——

　　光箭破碎！！

　　秦皇却是闷哼一声，气血翻腾，那天龙光箭蕴含可怕的魂力攻击，把力量导入其体内，让他在托大之下，吃了暗亏。

　　如果对手不是妖龙皇，他自然有把握去硬接此箭。

　　嘣呼嗤——

　　而这时，第二支光箭，突然转弯刺向他的面门。

　　此中的位置，居然和之前第一箭刺中的位置，一模一样。

　　叮砰——

　　九龙护罩上，再次溅起瑰丽火花，金色微粒荡漾。

　　那白莹晶透的光罩，却是骤然黯淡下来，隐隐有透进去的趋势。

　　嘣呼——

　　第三支箭几乎是下一刻，顺着薄弱黯淡的位置刺了进去。

　　噗嗤——

　　第三支光箭，微微一顿，便刺了进去，把九龙护罩刺出一个窟窿，眼看就要此中秦皇的眼睛。

　　叮~~~

　　在这危急万分的时刻，两根朴实无华的指头，一把将余威不散的第三支光箭给夹住了。

　　什么人！！

　　二皇阵营一片哗然！！

　　妖龙皇瞳孔一缩。

　　动手截下第三支光箭的，正是秦皇身边，那个闭着眼睛，看似平凡无奇的淡漠男子。

　　那人，正是当今大秦帝师……千秋无痕！！

　　如果说，杨凡为妖皇阵营，化解了毒禁法力的危机，那么千秋无痕，也弹指之间，化解了秦皇阵营的危机。

　　“千秋无痕，你终究还是出手了。”

　　杨凡缓缓吐出一口气，喃喃自语道。

　　“多谢千秋老师，否则我刚才肯定会受伤……”

　　秦皇一脸感激，对身旁那个伟岸的背影道，言辞恳切，十分恭敬。

　　“这千秋无痕，竟比想象中，还要强大几倍。”

　　妖龙皇面色有些阴沉。

　　“为师今天能帮你的，很是有限。”千秋无痕叹道：“一切还是靠你自己。”

　　秦皇闻言，豁然把目光投向妖皇身旁，那个置身天地自然、深不可测的男子。

　　他心中一直怀疑，此人真能制衡千秋帝师，让老师都不可战胜？

　　而这时，河流处的大战，己方阵营，仍然落入下风，还好渡过了危机。

　　杨凡意念一动。

　　唰唰唰！

　　三道身影，出现在背后。

　　一个冷酷霸道的魔道青年，一个青衫男子，一个绿裳仙子。

　　“你们去帮忙。”杨凡意念间传音。

　　“是，本尊（主人）。”

　　石千寒、沐风两大分身以及绿魂仙子，一齐杀向河流区域。

　　杨凡的两大分身，修为实力至少堪比神虚境界，甚至还在之上。

　　特别是石千寒，力压王侯几筹。

　　石千寒魔功惊人，九幽魔功爆发出黑色魔云，霸道绝伦的攻击，把一个王侯震退，气血翻腾。

　　“让我来对付！！”

　　上官飞迎了过来，浑厚的紫色掌劲，如长河一般，把石千寒的魔云推开。

　　石千寒冷笑，手中出现一颗灰不溜秋的珠子。

　　“唔”的一声，在一片阴戾死气中，走出一只高达十丈的紫毛僵尸，浑身若金铁，身上微微泛起金泽，双目若紫电。

　　梆梆！！！

　　上官飞的惊天两掌，拍打在那紫毛僵尸身上，只是将其震退，却没有造成实质性伤害。

　　“紫虚铜尸！！”

　　上官飞等人大惊失色，再观那铜尸身上微微泛着金泽，竟然是尚差一步，就能成为‘紫天金尸’，媲美合体期的存在！！

　　而且此紫虚铜尸身上还释放出一股狂暴魔气，与九幽魔功的属性竟似。

　　此铜尸是什么时候，具备魔功的属性？

　　原来在仙鸿空间，石千寒闲暇之余，用“六幽魔焰”仿佛凝炼这“紫虚铜尸”，让它爆发力大增，不再是当初那么行动缓慢。

　　砰轰轰——

　　紫虚铜尸飞到天空，与上官飞硬拼两掌，后者面色大变，手臂发僵，更有一股可怕的尸气侵入体内。

　　石千寒让紫虚铜尸去对付上官飞，自己去猎杀其它的目标。

　　仅仅石千寒一个人，就能牵制住两个实力强大的王侯。

　　而绿魂仙子，驾驭“玄阴万鬼幡”，释放出惊天磅礴的鬼雾，其声势几乎能与高空作战的鬼王宗主秋燕东媲美。

　　某一刻，绿魂仙子以精血喂食万鬼幡。

　　“桀桀桀……”

　　万鬼幡中飞出在上万鬼物的簇拥下，飞出一只手持铜剑的、高达几十丈的鬼王。

　　那鬼王身上鬼气冲天，鬼雾铺天盖地，让四周陷入昏暗，铜剑上一层幽暗紫焰，噗拉作响。

　　这竟然是神虚境界的鬼王。

　　绿魂仙子，几乎能牵制两名王侯，或者力压一名神虚强者。

　　至于杨凡的第二分身沐风，来无影去无踪，在搭救不少己方强者的同时，还时常趁隙而入，发动偷袭。

　　当这三人加入之后，几乎堪比五到六个府主的战力。

　　片刻间功夫，妖皇一方强者，取得压倒性胜利。

　　韩琦面色铁青，却被胡非死死牵制。

　　“看打！！”

　　胡非的武力几乎接近二皇，甚至飞过河流，杀进秦皇一方的棋盘范围。

　　韩琦尽管神通法力玄奥惊人，远超一般府主，但是在胡非面前，更是险象环生。

　　若非他本身擅长防御，恐怕早就死在这个其貌不扬的妖猴手中。

　　“发动反攻！！”

　　青羽大喜，连忙发动命令，和攻击路线。

　　咔嚓！！！

　　上官飞，一脚把冰封的桥梁踏碎。

　　但是下一刻，就见一个亭亭玉立的冰美少女，玉手一抬，一片冻彻灵魂的寒流袭去，所过之处，一切化为冰封。

　　刹那间，一条新的冰封道路，出现在众人面前。

　　“杀——”

　　妖龙皇阵营，士气大增，反而杀进了秦皇的势力。

　　局势逆转！！

　　翻盘！

　　如此情形，让秦皇大惊失色，不由侧目望向妖皇身旁那个紧闭双眸、仿似把万物都忘却的男子。

　　妖皇目瞪口呆，不由以全新的目光，打量自己身侧，那个一直沉默寡言的青年。


第787章 九五至尊！！！

　　前一刻，秦皇阵营还占据了莫大优势；而下一刻，局势大大逆转！！

　　随着杨凡两大分身和一位侍妾的加入，妖皇一方士气大作，占据绝对优势。

　　妖龙皇自然惊喜万分，目光投向自己身侧双眸常闭、孤言少语的男子。

　　无形中，杨凡负手孤立的身影，在众人的眼中，显得高大伟岸，更加深不可测。

　　秦皇难以置信的目光，盯着妖皇身侧那个极少出手的青年，以全新的目光审视他。

　　这一刻，秦皇豁然明白，千秋无痕之前话中的含义，就算是他来坐镇，能帮助自己的地方，也极为有限。

　　无论杨凡，还是千秋无痕，他们都极力克制出手。

　　然而，他们一旦出手，都是弹指间逆转局势。

　　到目前为止，杨凡出手两次，第一次暗中炼制出解药，不动声色为妖龙皇阵营的修士解毒；第二次，召唤仆人分身，直接扭转局势，连指头都不动。

　　而千秋无痕，到目前，只出手过一次：两根指头，夹住了足以对秦皇造成致命打击的天龙光箭，并且把恐怖的空间波纹排开。

　　二皇此刻深深明白，杨凡和千秋无痕是朋友，自进入上古博弈台后，看似超然于外，实则站在各自立场，彼此之间，互有制衡，这也是他们一直不曾直接参与战斗的原因。

　　隐隐间，这二人似乎凌驾于二皇之上的高度，至少是一个层次的存在。

　　正在这时，战斗波及到左方棋盘，也就是秦皇一方的范围。

　　“杀——”

　　胡非双目充血，化为一只丈许高的紫毛石猴，浑身若坚铁，双拳虎虎生风，气劲冲击几百里，把秦皇手下“第一谋士”打得节节败退。

　　丞相韩琦，单论实力，在秦皇阵营，仅次秦俊，几乎与鬼王宗主秋燕东相当。

　　可是在胡非这一超阶神兽的面前，他却完全不是对手。

　　胡非在前面当先锋官，而后方主力，以石千寒一马当先，秦忘、镇东候为辅，杀进左方棋盘。

　　此刻，秦忘的【青龙剑】亦发挥出恐怖的攻击力，把镇远侯秦光德打的连连败退。

　　镇东候在己方固有的优势和士气下，也稳压三贤王，后者窝囊之极。

　　不多时，上官飞、秦光德、三贤王、龙影等强者所带领的强者，被杀的落荒而逃。

　　在绝对的优势下，兵败如山倒。

　　而胡非这个先锋官，更是杀到了秦皇所在的金銮殿玉质台阶附近，眼看就要把韩琦逼到了秦皇这里。

　　“把他交给我。”

　　正在这时，一个淡漠无奇的男子声音，传到韩琦耳中。

　　“老师。”

　　韩琦大喜。

　　自从千秋无痕入京都之后，先是秦皇让他成为帝师，后韩琦与之交谈，佩服的五体投地，也成为千秋无痕的弟子。

　　但是，二人都不得“三灵化一”真传，算不上真正的入室弟子。

　　“撤退，防守！！”

　　韩琦闻言，心中大松一口气，甩开胡非不管，开始统领大局。

　　在韩琦的组织下，秦皇一方勉强抗住了狂暴的攻击。

　　毕竟石千寒、秦忘、胡非都是攻击可怕的存在，一般王侯哪挡得住？

　　幸好此刻，胡非被千秋无痕牵制住。

　　“千秋无痕，你也想跟杨老大作对吗？”

　　胡非双手横在胸前，略带怒意，呵斥的道。

　　毕竟这二人，在内海的时候，也是认识的。

　　千秋无痕缓缓睁开眼睛，一身青衫无风自动，一股超然世外，千秋不灭、万古无痕的意境。

　　他的存在，让这世间一切，变得模糊渺小，仿似没有人能让他驻足片刻。

　　唰！！

　　千秋无痕身上闪出一道紫色光影，样貌与千秋无痕一摸一样。

　　这第二个千秋无痕，身上豁然爆发出一股狂暴强烈的妖气，发出一道惊天吼叫，身形在强烈紫光中，暴涨到十丈，成为头生双角，三头六臂的妖人。

　　妖族无上圣功：三头六臂寂灭体！！！

　　胡非一怔，旋即冷哼道：“谁怕谁！！”

　　唰咻——

　　他飞也似的，冲到千秋无痕的紫色化身面前。

　　砰砰嘭嘭——

　　两个野蛮粗鲁的身影，在一起扭打起来，没有绚丽的法术光彩，却更有力量打击感。

　　那拳脚间的对碰，更是产生惊心动魄、让人热血沸腾的沉闷之声。

　　他们的每一拳一脚，如果击打在地面，都会引起一阵轻颤。

　　“此子是超阶神兽，潜力无限，我的这个化身，只能牵制他片刻。”

　　千秋无痕对秦皇道。

　　秦皇点了点头，他明白千秋无痕的意思。

　　派一个化身去打，杨凡多半不会出来插手，毕竟他也让分身去参战的。

　　如果千秋无痕直接去与胡非大战，杨凡定不会再克制，多半会趁隙而入，联合妖龙皇击杀秦皇。

　　果然，杨凡站在妖龙皇背后，双眸仍然闭着，没有什么动静。

　　妖龙皇和秦皇，相互盯着，他们已经克制到极点，但是相互之间，都没有必胜把握。

　　“陛下，你若再不出手，我们就支持不住了！！”

　　韩琦眼见自己这边损兵折将，已经招架不住。

　　因为攻击至宝【青龙剑】在秦忘手中，没人能抵挡得住，就连擅长防御的他也不例外。

　　“啊——”

　　一道惨叫声传来，那青纹古剑吐露出狰狞可怕的青色剑丝，以无坚不摧的剑气，刺穿了南宫逸的肩部。

　　南宫逸体内无数细小毁灭剑气，不停的切割，侵蚀身体各处。

　　韩琦电光石火间把南宫逸带走，一片柔亮水光注入体内，但是瞬间被切割成虚无。

　　“老师。”

　　韩琦焦急如火，把重创欲死的南宫逸送到千秋无痕面前，如果死一个神虚强者，这将大大影响战局。

　　他知道，千秋无痕一生精力，几乎全部用于钻研修炼，并且旁门触通，精通各种技艺。

　　千秋无痕面色略显木讷，看了南宫逸两眼，摇头道：“没救了，【青龙剑】不但有无坚不摧的锋利，还蕴含一种可怕的属性，一旦被击中，那股破坏力，会在体内形成无数微细的切割。她的肉身已经被毁，连灵魂都没有幸免这种力量的侵蚀。”

　　韩琦听完后，不由倒吸一口冷气，这【青龙剑】实在太可怕了，何况还是在与秦俊一样流淌仙秦血脉的秦忘手中。

　　“除非一个人出手……可是他肯定不会。”千秋无痕低声自语道。

　　秦皇一方虽然有至宝龙器排名第一的【九龙玺】。

　　可是攻击至宝和防御至宝，都在妖皇一方。

　　“所有人都撤退，让寡人出手！！”

　　秦皇冷喝一声，无上权威的声音，响荡全场。

　　“全部撤退！！”

　　韩琦立即下令，似乎知道秦皇将要做什么。

　　远在右方棋盘，金銮宝座上的妖龙皇，面色一凛，缓缓拉开【天龙弓】。

　　一旦秦皇有什么异动，他都会在关键时刻阻止。

　　拥有一界攻击距离最远的【天龙弓】，他有足够的底气。

　　秦皇一方飞快撤退，连千秋无痕的化身也不例外。

　　正在众人纳闷的时候，秦皇仰天长啸：“今日，本皇便让你们见识一下，【九龙玺】的神通。”

　　“怕什么！！”

　　胡非大喝一声，双臂间的青铜护臂咆哮作响。

　　其它强者，也纷纷杀向秦皇。

　　“你们竟敢对本皇出手！！！”

　　秦皇勃然大怒，一股无上权威龙气从天而降。

　　呜嗡~~~

　　雕刻九龙的白色玉玺，流光四溢，一股神秘不可捉摸的龙气，代表九五至尊的最高权威和尊严。

　　虚空中，一股神秘波动荡开，隐隐可见白莹霞光融入虚空。

　　“动手！！！”

　　妖龙皇目光一凝，发动【天龙弓】。

　　可就在这时，异变顿生。

　　妖龙皇大惊失色：“怎么会这样？”

　　【天龙弓】……不听使唤了！！

　　“怎么回事！！”

　　杨凡低呼一声。

　　他发现，戴在身上的所有法宝，除了“仙鸿戒”以外，其它全部失灵。

　　黑龙鞭，禁法指环，青鸟披风……所有法宝，竟然与他失去联系。

　　整个上古博弈台，出现短暂的死寂。

　　“我的法宝……”

　　秦忘突然与手中【青龙剑】失灵，从半空坠落下来。

　　叮叮当当……

　　同一刻，十几件还在半空大展神威的通灵法宝，包括至宝龙器，突然与主人失去联系，从半空坠落。

　　非但如此，连身上携带的法宝，都不例外。

　　就连二皇之一的妖龙皇，也毫不留情的着道。

　　“这是什么神通？竟然掐断了主人与法宝的神识联系！！”

　　杨凡心中掀起了惊涛骇浪。

　　妖龙皇一方强者，一个个呆若木鸡。

　　连秦皇阵营里的绝大多数强者，都目瞪口呆，难以置信。

　　“你们竟敢对本皇出手——”

　　秦皇的声音在金銮殿，上古博弈台响荡。

　　手掌【九龙玺】，他就是天地间的九五至尊！！！

　　九五至尊，无上权威，天地间，唯吾至尊！！

　　谁能在九五至尊的帝皇面前，手持利器？

　　所有人倒吸一口冷气！！

　　这就是至宝龙器排名第一，【九龙玺】的真正神通？

　　一直以来，杨凡都以为，【九龙玺】不是攻击法宝，也不算防御法宝，就是一枚玉玺，充其量就是蕴含的气运强大一些。

　　大部分至宝龙器，只蕴含一龙气运，就算是【青龙剑】和【黄龙冠】，也不过蕴含二龙气运。

　　唯有【九龙玺】，蕴含九龙气运之数：

　　最强气运，最强神通，最强权威，所以，在众多至宝龙器中……排名第一！！

　　因为它，代表天地间的九五至尊！！


第788章 万龙噬天

　　整个上古博弈台，一片死寂，只剩下秦皇代表天地九五至尊的声音。

　　当秦皇发动【九龙玺】九五至尊的最强神通之时，没有人能在他面前动武器，短时间内，所有法宝都与主人失去神识联系。

　　对于绝大多数强者来说，失去法宝，实力将大打折扣，等于是失去獠牙的老虎。

　　特别对其它拥有至宝龙器的强者来说，实力损失更大。

　　杨凡事先猜的没错，【九龙玺】的确没有真正的攻击能力，但是它蕴含的九龙气运和强大神通，以及本身象征的意义，才是这件宝物真正的价值。

　　“这莫非就是【九龙玺】的‘断神诀’神通？”

　　镇东候低呼失色，望着秦皇手中的九龙雕纹玉玺，脸上一阵失神，目中透着些许贪婪，以及更多的惊恐。

　　断神诀，本来就是修仙界失传秘术，也是最难修炼的神通。

　　此诀可以短时间内切断敌人与法宝的联系，甚至中断敌人的法术，从而在关键时刻保命或者决定胜负。

　　但是此诀本身失传，极难修炼且不说，就算修炼成功，对灵魂境界低于自己的人，有较大效果，可是面对比自己境界高不少的强者，却是作用甚微。

　　而秦皇根本不需要修炼那失传的断神诀，这一无上神通直接蕴含于【九龙玺】中，在九龙气运之下，威能更是增幅十倍，让大范围强者神识与法宝失去联系。

　　嗡~~~

　　妖龙皇的【天龙弓】嗡鸣作响，他本人连连催动法诀，与至宝龙器联系。

　　他的境界与秦皇相当，竭力运转之下，勉强与【天龙弓】联系上，但是想发挥最大威能，却是不可能的。

　　其它强者，也纷纷抵抗。

　　如果是本命法宝，还能联系上，并勉强把法宝收回。

　　“刚才怎么回事……居然是九龙玺……”

　　杨凡腰间的黑龙鞭惊悸的道，充满畏惧不安。

　　妖皇一方的修士，出现短时间内的混乱。

　　还好即便是秦皇之力，切断神识与法宝的联系，不过是短时间内起效。

　　但是，经过这短时间内的混乱，为秦皇阵营取得了喘息时间，重重挫了妖皇一方的锐气。

　　“怕什么！！继续打——”

　　胡非咆哮一声，抡起铁拳，身形如炮弹一般，飞向秦皇。

　　直接杀向秦皇！！

　　这是自棋盘对弈以来，第一个杀到敌方主帅面前的情况。

　　秦皇冷笑一声，把九龙玺收回桌案前。

　　砰！！！

　　胡非一只铁拳迸发惊颤耀目的雷火之光，带着巨大的轰鸣声，石破惊天一般砸来。

　　刹那间，金銮殿高台玉阶之上，一股喘不过气的压抑感。

　　双目紧闭的千秋无痕，一身青衫在强大劲风下，哗啦作响。

　　“滚——”

　　秦皇怒喝一声，整个大殿爆发出如惊雷般的炸响，身上【衮龙袍】爆发出万丈金光，一只布满金纹的手掌，腾起剧烈白气，“啪砰”一声，把胡非击飞了出去。

　　胡非在那恐怖的龙气掌劲下，直接被击飞几百里，在半空吐出一口血，几个凌空翻，才险险落地。

　　砰！！

　　双脚落地，留下一对两尺深的足印。

　　而秦皇，龙躯轻轻一晃，目中掠过一丝惊异，尽管在法力神通方面占据优势，可若论肉体力量，他比不上胡非。

　　谁也没想到，胡非实力强悍如斯，赤手空拳，与运转【衮龙袍】的秦皇硬撼，尽管受伤，却也是虽败犹荣。

　　吱吱~~~~

　　妖龙皇再次拉开【天龙弓】。

　　铛~~~

　　秦皇豁然一敲【九龙玺】，妖龙皇面色一变，手中【天龙弓】光芒黯淡。

　　这一次，断神诀神通，却是单对妖龙皇的【天龙弓】。

　　“准备施展第二计！！”

　　秦皇立即向韩琦神念传音。

　　话毕，他趁妖龙皇【天龙弓】神识被断的空隙，身上【衮龙袍】绽放出万丈金光，隐隐可见金龙盘旋。

　　豁然间，一股恐怖惊世的皇者龙威，从秦皇身上爆发。

　　这一刻，通天三阶合体期的威压，犹若亿万斤大石，在至宝龙器的增幅下，轰压在胡非等人身上。

　　“啊……”

　　一个受伤的化神大修士，立即吐血而亡，神魂殒灭。

　　“不好！！大家快撤退！！”

　　青羽惊呼一声，同时她也得到了杨凡的神念传音：“撤退。”

　　唔吼~~~~

　　就见秦皇身上传来震慑天宇的龙吟。

　　那龙吟咆哮声，竟然不止一道。

　　整个博弈台的天地，被震的微微颤抖，宛若万龙盛会。

　　某一刻，当秦皇身上的龙气金光汇聚到极限之时，能隐隐看到一条条徘徊在他周身的金龙。

　　“这是什么神通？”

　　杨凡大吃一惊，盯着秦皇周身无数条用磅礴龙气凝炼成的金龙。

　　无数条金龙，在秦皇周身盘旋，那刺目金光和一道道龙纹，盘旋方圆百里，气势恢宏，如上古史诗神话。

　　“怎么可能……他竟然炼成了‘万龙诀’！！”

　　镇东候和秦忘大惊失色。

　　众人在得到命令之后，飞速撤退。

　　“哈哈哈……全部给我死——”

　　秦皇仰天长笑，豁然张开宽大袖袍，漫天的金色光气，如洪流般朝众人杀去。

　　他竟然一己之力，杀向妖皇一方几十顶尖强者。

　　这实在太狂傲了！！

　　可是那吞天噬地的龙气威能，让所有人灵魂僵直，扑面而来的死亡气息，为之窒息。

　　嘣~~~~

　　一道紫金色的天龙光箭，携带万丈青色霞光，射向秦皇。

　　原来在关键时刻，妖皇摆脱了断神诀。

　　砰~~~

　　天龙光箭，与秦皇的万龙诀撞击在一起。

　　初时，那金色洪流被撕开，金色光箭无坚不摧，刺了进去。

　　但是下一刻，异变顿生。

　　唔吼吼后——

　　一条条粗若儿臂、凌凌厉似剑的金色光龙，从那漫天金色光风中刺出，把天龙光箭吞没，连一个影子都不见。

　　万条金龙，奔腾咆哮而来，所过之处，万物都化作虚无。

　　“啊啊……”

　　惨叫声连连，哪怕是被一条金龙击中，化神大修士便立即被撕成粉碎。

　　顷刻间功夫，妖龙皇一方死伤七八人。

　　“这样下去，我们会全军覆没的！！”

　　秦忘惊呼失色，与镇东候对视。

　　在关键时刻，连指挥全军的青羽，都惊慌失措。

　　“你们留下断后……其余逃走！！”

　　杨凡的感官掌控全局，不等妖皇发话，他便神念传音道。

　　在那万龙咆哮奔腾之下，没有人能抗衡。

　　而秦皇和杨凡相距甚远，无力插手。

　　留下断后的人是：秦忘，镇东候，石千寒，绿魂仙子，胡非。

　　秦忘手中【青龙剑】发出一道狰狞咆哮的剑气长河，隐隐呈现一条上古青龙的形态。

　　攻击至宝无坚不摧的剑气，首当其冲，把一道道金龙撕碎。

　　镇东候手中【盘龙戒】迸发出一道紫青色的光流，阻挡在众人面前。

　　胡非双臂上的青铜护腕，两条雄狮，双眸充血，发出震天咆哮，双拳破空击去，一片狂暴的紫色光影，呈现两头雄狮的巨大形态，悍然冲进了那万龙奔腾的万丈金光中。

　　石千寒施展九幽魔功秘术，身体暴涨至十丈，背后几十丈魔身之影附体，魔气惊悚天地，独自挡在那金光洪流中，巨大的魔神之影，狠狠拍打连绵万条金龙之气的咆哮吞噬。

　　绿魂仙子施展万鬼幡，数以万计的鬼物嘶吼飞出，布置成一个漆黑入夜的鬼雾。

　　或攻或防，众人一一施展强大秘术。

　　然而，这一切竟也无法阻挡那万丈金光吞天噬地的趋势。

　　青龙剑气长河，在撕裂上百只金龙之后，便淹没在金光中，秦忘面色发白，手中【青龙剑】继续挥舞，上百道青纹剑气破空而出，可依然无法阻挡那大势。

　　轰~~~

　　万龙咆哮，吞天噬地，组成奔腾的洪流，犹若万龙之祖，彻底把【青龙剑】的凌厉攻势吞没。

　　随后是胡非青铜护臂中冲出的狂暴雄狮，足有几十丈长，冲进金龙洪流中，爆发出惊天动地的巨响，很快也淹没在其中。

　　轰轰——

　　万龙奔腾，以万夫不当之势，有把万鬼幡布下的防御大阵撕裂。

　　石千寒的十丈魔神附体之身，傲立在金龙洪流中，坚持片刻，亦是淹没在其中。

　　作为最后一条防线，当石千寒也被淹没的时候，众人顿时陷入金龙洪流的冲击中。

　　轰~~~

　　五大强者竭力运转防御层，被吞天噬地的金色洪流冲出一两千里，才逃到中间的河流处。

　　胡非等人伤痕累累，气喘吁吁。

　　唯有石千寒和绿魂仙子，被万龙诀淹没之后，消失不见。

　　仙鸿空间内。

　　“主人，差点就没命了。”

　　绿魂仙子娇喘不息，绿衫和发丝凌乱一片。

　　她不比胡非三人，实力强悍，又或者有至宝龙器护身。

　　毕竟实力弱点的王侯，都没有保命机会。

　　“总算逃出来了……”

　　秦忘脸上和背部，都有几道伤痕，深入骨髓，元气大耗。

　　镇东候比他也好不到哪去。

　　胡非浑身是伤，不过他皮糙肉厚，只是一些外伤。

　　三人哪还敢打，连忙渡河，跑回棋盘右边，自己的地盘。

　　见此，妖龙皇等人稍松一口气。

　　而另外一边，秦皇面色发白，呼吸急促：“可惜，没杀多少，不过目的也达到了，扭转了劣势。”

　　这时候，秦皇和妖皇两方阵营，各自回到己方棋盘范围。

　　啪啦！！

　　韩琦手中羽扇一拍，一股奇异的波动传去。

　　轰~~~

　　天地间一片漆黑，又是那种天旋地转的感觉。

　　“上古博弈台，一旦启动，将无法逆转，直到分出胜负的那一刻……”

　　韩琦的叹息声传来。

　　人生如棋，世事如局。

　　时隔百万年，仙秦始皇与百族蛮王之后，上古博弈台，终于迎来，新的巅峰对抗。


第789章 天星陨落

　　金壁辉煌的大殿，从视野里消失，眼前一片漆黑。

　　一片天翻地覆之后，杨凡发现自己伫立在“百族蛮王”千丈高的石像之巅。

　　苍凉悠远的古战场，坑坑洼洼，一条奔涌河流，如楚河汉界，把整个上古博弈台，划分成两半。

　　“仙秦始皇”和“百族蛮王”的巨大神像，分立河流两岸，亦如两方棋盘中的主帅。

　　在百万年前，始皇和蛮王在这里演绎了巅峰博弈的上古神话。

　　而今，秦皇和妖龙皇，分别坐于两大神话人物的石像之上，遥遥相对，仿似要延续百万年不曾完了的对弈。

　　或许在若干年前，这一刻也将载入史册，成为史诗神话，流芳千古。

　　但是，二人都深知，成王败寇，历史将有胜利者书写。

　　同时在二皇背后，各自负手伫立着一个双眸紧闭的男子，他们犹若站在棋局之外，处于另外一个高度，同样演绎一场宿命对决。

　　呼~~~

　　凄凉的风，好似从上古仙秦而来，吹拂到今古时代。

　　坑洼的棋盘战场上，上古大战残留的气息，不灭的战意和热血，依旧不曾抹灭。

　　“妖龙皇陛下，我这次之所以加入您，是因为有‘刺杀’秦皇的任务在身。”

　　一个嘶哑的声音，从妖龙皇身上传来。

　　“现在时机并不成熟，上古博弈台的所有主动权，都在秦皇一方。而且我们对这博弈台所知有限，已经吃过一次亏了。”

　　妖龙皇压低声音道。

　　“那是……”

　　杨凡的感官集中到妖皇身上，在他背后，隐隐捕捉到一个漆黑入夜的“影子”。

　　一种似曾相识的感觉，让杨凡认出了那影子的身份。

　　此人正是当初在武侯堡前，刺杀无双的那个“天影”。

　　天影，就是‘天杀阁’排名第一的杀手。

　　当初若非杨凡赶得及时，无双或许就死在他手上。

　　这天影不知道掌握了何等秘术，直接与妖龙皇的影子融合在一起，若非现在对话，杨凡在身边都没有发现。

　　正在此时，妖龙皇霸气震天的声音，传荡整个上古博弈台：

　　“秦皇，原来这就是你所谓的‘九龙盛会’，根本毫无诚意。难道你真想在这里与本皇决一胜负吗？如果有此意，本皇便与你单打独斗分胜负！！”

　　“妖皇阁下，是想趁人之危吗？”不等秦皇说话，韩琦发话了，略显嘲讽的道：“陛下刚才施展了大神通，法力消耗颇大。难道这就是妖皇个阁下的心思？”

　　“这……”

　　众人这时发现，秦皇的确在盘坐调息，尚未恢复元气。

　　“这可是好机会！！”

　　镇东候等人，连连传音道。

　　秦皇正在调息，此刻大概只有七八分实力，最多也不到九成，妖龙皇趁现在出手，的确是好机会。

　　但就在这时，韩琦手中羽扇“噗拉”一声，默默闭着眼睛，口中念道：“棋盘第二式：天星陨落。”

　　轰~~~

　　整个上古博弈台，陷入一片漆黑星空，与外界彻底隔绝。

　　“这是怎么回事？”

　　场上众人一片大乱。

　　空旷冷寂的博弈台，上古战场，凭空陷入一片星空。

　　从高空俯视，博弈台犹若一块飘浮的巨石，悬浮于冰冷黑暗的宇宙星空。

　　棋盘之外，一片漆黑，除了极远方似是而非的星辰之光。

　　“到底玩什么把戏！！要打就打！！”

　　胡非呲牙咧嘴，茫然望向四周一片漆黑星空，无法理解整个博弈台，为何会出现在这未知的空间。

　　“棋盘第二式：天星陨落？”

　　杨凡大吃已经，暗自思量韩琦口中话语的寒意。

　　第二式？

　　那岂不是说，第一式，已经过了。

　　回忆之前金銮殿中发生的情形，杨凡恍然大悟。

　　但是，不管环境如何变，棋盘正中央的那条奔涌长河，作为划分两方阵营界限的存在，始终不变。

　　豁然，异变顿生。

　　轰~~~~

　　整个星空，开始轻微的晃动，上古博弈台，亦是轻轻颤抖。

　　一股毁灭气息，从天而降。

　　“那些是什么……”

　　众人惊骇失色，望向头顶星空。

　　只见那漆黑星空中，突然划来一片流星雨，绽放出绚丽壮观的光芒。

　　“流星？”杨凡突然想起，当初流星雨在杨家堡上空出现的场景。

　　也就是那个夜晚，流星给他带来了机遇。

　　不过当时，他得到的不是“流星”，而是“仙鸿戒”。

　　直到现今，杨凡仍然无法估测仙鸿戒的等级，之前秦皇施展“断神诀”时，连至宝龙器的神识联系都被切断，却未有这“仙鸿戒”丝毫不受影响。

　　如此看来，仙鸿戒至少是超过至宝龙器，达至仙器以上的存在。

　　“不好——”

　　杨凡惊呼一声，突然生出一种不妙的感觉。

　　那流星雨的正朝这边划来。

　　虽然看上去依旧美丽如斯，而杨凡却感应到一股毁天灭地的气息。

　　这种毁灭气息，甚至能与天琴内海地脉之脊爆发之时媲美。

　　那绚丽如斯的流星，却带来死亡危机。

　　嗖嗖嗖——

　　当无尽的流星接近上古博弈台的时候，终于呈现它那狰狞可怕的面容。

　　那竟是一块块至少重达百万斤的星空陨石，携带者可怕的炽热火光。

　　毁灭高温的气息，从上空降落，朝整个博弈台砸来。

　　轰隆——

　　其中一块几百万斤中的陨石落下，把空旷的上古战场，砸出了一个巨坑，并瞬间爆裂，产生可怕的气浪。

　　这，仅仅是一块。

　　接下来，数以百计的陨石从天而降，来自那绚丽的流星雨。

　　“秦皇，难道你们也不想活了？”

　　镇东候怒吼道。

　　因为陨石是朝整个博弈台砸来的，绝对的公平公正！！

　　咻——

　　一块百万斤的巨石，直接砸向秦皇的位置。

　　千秋无痕豁然睁开眼睛，负手于背的双手，伸出一只，单手一划，一股莫大的法力在虚空应运而生，隐隐可见一个扭曲到极限的阴阳图。

　　那百万斤的巨石，在高速降落中，微微偏转方向。

　　仅仅是一个细微方向的偏转，那百万斤的巨石，从二人上空掠过，几乎是擦肩而过，惊险万分。

　　其他人则惊叹，千秋无痕对力量的运用达到如斯境界。

　　“太多，我坚持不了多久。”

　　千秋无痕淡漠的目光，望向那无尽星空，成千上万的流星，正往这边将来。

　　“运转‘周天日月大阵’！！”

　　韩琦手中羽扇一挥。

　　“是！！”

　　秦皇一方早有准备，立即祭出阵盘、阵旗，由若干王侯和化神大修士主持。

　　咻咻咻——

　　一共十二面阵旗，以及一个厚重如磨盘的古怪“阵盘”，镶嵌在地面上。

　　嗡~~~

　　一片耀目的星月图案，在大阵上方运转，形成一个布满纹理的星光护罩，约莫一百丈范围，把秦皇一方众人守护在其中。

　　什么！！

　　妖皇一方面色大变。

　　轰隆隆——

　　随后几百块陨石，轰击到博弈台，整个古战场颤抖不息，火光石屑纷飞。

　　秦皇一方早有大阵守护，就算有陨石降落，砸在星光护罩上，都会被弹开。

　　反观妖皇一发，一阵手忙脚乱。

　　轰隆隆——

　　陨石的数量越来越多。

　　面对百万斤的巨石，化神大修士能将其击开，很是如此高速度的砸落，威能提升千百倍，就算是神虚强者面对，也很是够呛的。

　　更何况，陨石的数量和体积，越来越可怕，那漆黑星宇间的陨石越来越多。

　　在这种情况下，胡非、秦忘、天魔门主等二十余位顶尖强者，都疲于应付。

　　“哈哈哈……妖皇，今日这上古博弈台，就是你们的葬身之地。”

　　秦皇的狂笑声传来。

　　“天林侯，你事先准备的阵旗可在？”

　　妖皇惊呼道。

　　“在！！”天林侯恍然，连忙取出四面阵旗和一个阵盘，让几位神虚府主级的强者主持。

　　“四方天合阵！”

　　天林侯惊喝一声，他负责阵心。

　　很快，一个宛若金铁般的光罩，把妖皇一方众强者，守护在百丈范围内。

　　原来之前在进入皇宫之前，妖皇一方也商议过许多对策，就算秦皇用人海战术，也能从容应付。

　　砰轰轰——

　　天宇间的流星越来越多，“轰轰”落地，四方天合阵光芒一次次黯淡，又蓦然明亮。

　　刚开始，是百万斤巨石，随后是数百万斤巨石，到后来偶尔还可见千万斤巨石，就算是合体期强者，硬撼之下，也会被砸成肉饼。

　　这一刻，个体的力量，强如二皇，强如千秋无痕之辈，都显得渺小。

　　“看你们能坚持多久……”韩琦嘴角含笑，手中羽扇轻轻挥舞。

　　他们的大阵，是上古仙阵，阵盘中有九块极品灵石，以及一百零八块上品灵石，包含更周全的阵法布置，而且“周天日月大阵”，对这种星陨石的无力冲击，有极强的防御力。

　　半盏茶功夫后，天林侯惊慌失色：“不好，我们的阵法没有他们的周全，他们是十二个阵基，我们只有四个阵基。”

　　“快支撑不住了……”

　　天林侯满脸惊恐，额头上直冒冷汗。

　　妖皇一方，顿时陷入死亡绝境。

　　咻咻咻……

　　天宇之间，密密麻麻的流星，如长河一般，朝这边轰击。

　　连妖龙皇，目中都是露出几丝惊恐。

　　突然，站于他身侧，双目紧闭的杨凡发话了：“如果我杀死一个主持阵基的修士，能否瓦解他们的大阵？”

　　“杀死主持阵基的修士，只能削弱威力，如果杀死主持阵心的强者……”

　　天林侯连忙回答，旋即摇头：“不可能，他们在如此强大的阵法里，连这星陨石都无法撼动，我们是无法伤害到阵法里的人。”

　　“交给我。”

　　杨凡豁然睁开眸子，往前跨出一步。

　　“他又要出手了……”

　　秦皇一方，韩琦等人，失色惊呼，都注意到杨凡的反应。


第790章 决战云颠（上）

　　“他又要出手了……”

　　秦皇一方的众强者，都注意到杨凡的动作，心中一惊。

　　在二皇阵营，千秋无痕和杨凡一直尽力克制出手，但他们的每次出手，都是弹指间扭转大局。

　　“交给我。”

　　杨凡豁然睁开眸子，往前缓缓踏出一步，目光定格在对面棋盘里，身处周天日月大阵中的中强者。

　　整个大阵，形成了一个布满日月图案的星光结界，即便数百万斤的巨石，击中结界，都会被弹开。

　　纵然遇到罕见的千万斤陨石，秦皇、鬼王宗主，乃是千秋无痕联手，也可以应付。

　　“你真有办法杀死主持阵心的强者？”

　　天林侯张大嘴，有些难以置信。

　　毕竟两方阵营相距数千里，期间无数陨石从天而降，对方又有众多强者准备周全的上古仙阵，就算是妖皇使用攻击距离最远的【天龙弓】，也破不开那强大的结界。

　　即便【天龙弓】能破开结界，还有千秋无痕、秦皇等人，也可以从容应付。

　　何况，在博弈台“天星陨落”的情况下，【天龙弓】的攻击很可能会被途中密密麻麻的陨石给挡住，根本近不了身。

　　“我不担心杀不死，就怕杀死一个，会换一个人主持阵心。”

　　杨凡目中精光一掠。

　　“你不用担心，这套阵法极为复杂，没经过几个月演练，根本学不会。就连我现在观看，也只能参透此阵两三分玄奥。而且老夫也发现，他们主持阵法的人手并不够，秦皇等首脑人物，肯定不会演练此阵法。”

　　天林侯连忙解释道。

　　作为阵法宗师，天林侯自然有话语权，要知当初在攻打仙道宗的时候，在他指导下，连“天澜仙阵”都被攻破。

　　“杨道友，如果你能做到，就尽快出手吧，我们坚持不了多久。”

　　妖皇有些焦急的道。

　　此刻众人所在的“四方天合阵”，光芒骤然黯淡，仿佛随时有可能被湮灭。

　　“主持阵心的是‘上官飞’。”天林侯目光如炬，观察对面的“周天日月大阵”，并语气急促的道：“本来此大阵，为确保万一，还需要一个副阵心，可能是南宫逸死去的原因，没有人接手。你只要杀死‘上官飞’，就足矣了。”

　　“上官飞？”杨凡双瞳化作汹汹燃烧的金乌，透过几千里距离，定格在上官飞脸上。

　　上官飞站在如磨盘一般的阵盘上，双手各握着一面旗帜，旁边还有两位大修士辅助，可能是顶替南宫逸的位置。

　　至于其它强者，如秦皇、秦秋无痕、鬼王宗主秋燕东，他们是具备威慑性力量的强者，事先自然没有考虑主持阵法。

　　即便整个阵法有九块极品灵石，乃是一百零八块上品灵石，但每个阵基，都需要化神大修士级别强者主持。

　　至于阵心，更需要一到两名神虚强者主持。

　　此刻，上官飞主持阵心，隐隐有些吃力。

　　“好，交给我吧。”

　　杨凡深吸一口气，缓缓抬起左手。

　　上官飞本来在太虚神眸的注视下，灵魂中便感到一股灼热，此刻更有一股直入骨髓的寒意，身体不由得一僵。

　　一股死亡危机，扑面而来。

　　“上官飞，你是小欣的朋友甚至丈夫，我并不想杀你的，可是谁让你我站在对立面，你又是主持阵心的灵魂人物。”

　　杨凡声音平淡无奇。

　　他的左手指上，露出一枚银灰色、朴实无华的戒指。

　　“他手中有两枚戒指，其中一枚似乎是禁法指环，另外一枚……完全看不透！！”

　　鬼王宗主秋燕东，一双紫电般的鬼眼中，掠过一丝惊奇。

　　见杨凡出手，千秋无痕也睁开了眼睛，随时准备出手拦截。

　　上官飞整个灵魂，惊悸不安，笼罩在死亡阴影中。

　　他自嘲一笑：“虽然我也不相信，你能在这种情况下杀死我。可是，若万一成功，希望在开启仙秦宝藏后，你与陛下合作，复活小欣，好好善待她。”

　　“如果有可能，杨凡当然不会拒绝。”

　　杨凡深吸一口气，那只死亡左手，凭空一握，一股隐晦的波动传来。

　　就在这时，异变顿生。

　　铛~~~~

　　秦皇手中雕刻九龙的白色玉玺，爆发出冲天九色光华，隐隐可见九条颜色各异的气运神龙，包裹其周身。

　　在千军万法的关头，秦皇以【九龙玺】施展“断神诀”，那玲珑剔透的玉玺上绽放白莹莹的霞光。

　　“断神诀”无上大神通，笼罩杨凡全身。

　　纵然是拥有至宝龙器踏入合体期的存在，都无法抵挡这股力量。

　　豁然间，杨凡发现自己身上的法宝，都与神识失去联系。

　　但是……唯有一样法宝例外。

　　呜~~

　　银灰色的“仙鸿戒”闪烁出一股灰蒙蒙的迷离光泽，似乎把某种力量隔绝。

　　“咔嚓”一声，上官飞尸首异地，气绝身亡。

　　临死前，落地的头颅上，还露出迷茫惊恐之色。

　　没有人看清，上官飞是如何死的。

　　上官飞的实力，虽然远胜一般府主王侯，但是与杨凡比起来，无论法力，还是神魂，都有一段不小的距离。

　　更何况，他还要分神主持大阵，在仙鸿召唤秘技面前，没有反抗之力。

　　只可惜，此秘技杨凡一天只能使用三次，且对心神消耗很大，不然他完全可以杀光比自己境界低的人。

　　“啊——”

　　上官飞莫名被杨凡秒杀，全场震惊，以非人的目光望向杨凡。

　　“怎么会这样？”

　　秦皇脸色僵硬，呆若木鸡。

　　他明明在关键时刻，对杨凡施展了断神诀，切断其神识与法宝的联系，就算是施展秘术，也会被打断。

　　可是，当时杨凡手中那枚古朴平凡的戒指，根本不受影响，甚至散发出一股让【九龙玺】感到恐惧的气息。

　　千秋无痕一脸的迷惑，旋即陷入沉思，回忆刚刚发生的情形。

　　作为无时无刻不修炼的大宗师，千秋无痕一直在探索前人不曾涉足的领域，分析世间一切事物的本质。

　　他对事物的理解，深入到本质，几乎很少没有他无法参透的东西。

　　可是在刚才，杨凡以神鬼莫测的手段，直接把上官飞灭杀，他竟然没看到任何端倪。

　　如果是把对手摄入精神梦境或者独特的空间领域，千秋无痕都可以看出来。

　　“难道这大千世界，还有我们无法理解和探索的存在？”

　　千秋无痕陷入沉思，他甚至希望杨凡对他施展此术，但是这并不现实。

　　杨凡如果有这个能力，直接杀死秦皇，岂不是更简单。

　　仙鸿空间内。

　　小狗坐在仓库前，打了个哈欠：“终于遇到可以惊动到我的神通，可惜对手太弱，真没意思……”

　　作为仙鸿戒的器灵，【九龙玺】的断神诀神通，当然也影响到它。

　　说完，它又无精打采，闭上眼睛，懒洋洋的道：“什么时候，才有让我亲自出手的机会。”

　　轰隆隆~~~

　　阵心失去主持，在陨石的轰击下，整个周天日月大阵，猛烈晃荡起来，并骤然黯淡。

　　“不好，阵法马上就要崩溃了！！”

　　韩琦惊呼一声，连忙接过上官飞尸体前的阵旗。

　　但是主持阵心的工作，一直是上官飞和南宫逸。

　　而今，南宫逸死于青龙剑，上官飞被杨凡灭杀，他只能硬着头皮，暂时把阵法稳住。

　　可就在这时，杨凡的死亡左手，定格在韩琦身上。

　　“咦？”

　　杨凡发现，韩琦的实力接近秦皇一级，难怪能在胡非面前坚持那么长时间。

　　要知胡非可是超阶神兽，又达到府主级，如果不顾代价的攻击，就算是二皇，未必是对手。

　　如果说灭杀上官飞，有七、八成把握，那么对付韩琦，可能只有五六成把握。

　　韩琦身体一僵，亦是感受到一股死亡危机。

　　此刻，整个周天大阵摇摇欲晃。

　　杨凡目光一凛，死亡左手一握，瞬息间把韩琦摄入仙鸿空间。

　　寒琉璃早有准备，寒气冰封，黑龙鞭将其缠绕。

　　杨凡大喜，只要摄取进来，自己就有九成九的把握。

　　可就在同时，一道青影闪到韩琦面前，一掌中韩琦背部。

　　豁然，一股磅礴如海的力量和魂力涌入韩琦体内，与之融合，并一瞬间进入仙鸿空间。

　　“轰”的一声，身处仙鸿空间的韩琦，大喝一声，狂暴惊天的力量，把黑龙鞭震开，寒琉璃被震飞，半空吐血，昏死过去。

　　杨凡紧扣韩琦的手也被弹开，面色大变之下，让韩琦的映身消失。

　　呼~~~

　　博弈台内，韩琦面色苍白，心有余悸的道：“多谢老师出手相助。”

　　千秋无痕松开拍打在他背部的手，闭眸沉思：“世间竟有如此奇妙的存在，可惜我都来不及感悟。”

　　他似有所悟，似有所思，并喃喃自语道：“到底哪一个，才是真正的世界？”

　　他仿佛对什么产生了质疑。

　　杨凡面色凝重，心中暗叹，不愧是前无古人的大宗师，也是第一个破除自己仙鸿秘技的存在。

　　在千钧一发的关头，千秋无痕竟然把自身法力心神，与韩琦融合，故而他的映身也随之进入仙鸿空间。

　　还好杨凡反应快，中断了秘术。

　　“幸亏老师及时出手。”秦皇稍松一口气。

　　千秋无痕的出手，也在弹指间扭转危机。

　　“有几分侥幸，可是这阵法已经坚持不住了……”

　　千秋无痕眉头微皱，望向那岌岌可危的周天大阵。

　　韩琦脸上恢复几丝血色，咬牙切齿的道：“没想到他们能挺过前两式，既然如此，只能使用棋盘第三式……决战云颠。”


第790章 决战云颠（下）

　　“没想到他们能挺过前两式，既然如此，只能使用棋盘第三式……决战云颠。”

　　丞相韩琦，苍白俊脸中透着几分不甘和恨意，扫视妖皇阵营，特别在杨凡脸上定格。

　　毕竟因为杨凡的存在，他的计谋屡屡破产。

　　杨凡紧闭双眸，负手傲立，对韩琦的仇视情绪，不以所动。

　　“韩琦，这不是我千秋无痕的弟子，所应有的心态。”

　　千秋无痕淡漠的目光，定格在韩琦脸上，似有几分不悦。

　　“老师……”韩琦心神一颤，儒雅俊脸上的强烈不甘情绪消失，一脸不安的望向千秋无痕。

　　豁然间，他想起当初千秋帝师，来到京都的情形。

　　那时，千秋无痕只身前往京都，是为向秦皇索要某物。

　　以千秋无痕当时化神大修士的层次，想见到秦皇，希望并不大。

　　作为丞相的韩琦，接待了他。

　　起初，韩琦也不太将此人看在眼里，但是经过一番谈论，惊为天人，对方竟是经天纬地的奇人，几乎没有任何难题能难倒对方。

　　随后韩琦提出与之切磋，竟然败给了修为低于自己的千秋无痕，并且败的五体投地。

　　于是，韩琦将其引荐给秦皇。

　　秦皇霸道专横，岂会与一个化神大修士交易。千秋无痕便笑着提出赌注，与秦皇赌战。赌战内容是十招之内，将秦皇击伤，哪怕是一丁点伤害。

　　听完赌约，秦皇仰头大笑：“给你一百招又如何？”

　　“我只需十招，尽管陛下已经踏入了通天三阶。”

　　千秋无痕含笑道。

　　“哈哈哈……你若能做到，寡人就让你成为自己第一个帝师。”

　　秦皇一脸玩味的笑道。

　　“呵呵，韩某就做一个公证人，你若能做到这点，我也拜你为师。”

　　韩琦也打趣的道。

　　尽管他明白千秋无痕实力远胜一般府主王侯，但若与大秦武力第一的秦皇相比，恐怕还远远不够。

　　随后，丞相韩琦作为公证人，秦皇与千秋无痕在比试。

　　结果，千秋无痕三大化身尽出，都被秦皇死死压制，甚至受伤不轻。

　　在最后三招，纵然千秋无痕三大化身联手合击，几乎爆发出媲美合体期的力量，都被秦皇轻松化解掉。

　　当时，秦皇和韩琦震惊无比，化神后期的强者，竟然强悍如斯。

　　直到第九招之时，千秋无痕没伤到秦皇分毫。

　　秦皇和韩琦惊为天人之下，前者更是同意与他交换条件。

　　“不愧是当世第一的秦皇。”千秋无痕却是笑了：“不过，你们却注定要成为千秋无痕的弟子。”

　　什么！！

　　秦皇等人震惊。

　　结果在第十招，也就是最后一招，千秋无痕把秦皇击败，而且是完胜！！

　　秦皇输的心服口服。

　　“这一招，在同阶之内，本以为这世间只有一个人能逼我使用……”

　　当时千秋无痕长长叹息，望向大秦天琴内海的方向。

　　大秦武力第一的秦皇落败，立即拜千秋无痕为帝师。

　　韩琦虽然之前只是开玩笑，竟也要拜千秋无痕为师。

　　千秋无痕犹豫再三，经秦皇求情，才答应收韩琦为记名弟子。

　　在那时，千秋无痕指出：“韩琦你的资质不弱于秦俊，善于布局计谋，为师不反对。而你求胜之心太强，对胜负本身太过于执着，从而失去对天地大道应有的胸襟，这亦限制了你日后的潜力。如果你无法克服这一点，将没有资格成为我的弟子。”

　　而今，相隔近百年，老师千秋无痕也踏入了神虚境界，想来实力已经超越二皇。

　　韩琦想到那时老师对自己说的话，心中愧疚不安。

　　“请老师指教。”韩琦恭敬的道。

　　“布局和计谋，也是一道，为师从来不反对你所走的道路。而今你败了，不应嫉恨对手，也不该产生任何负面情绪。相反，你更应敬重将你击败的对手，从而超越自我。如若不然，你永远被自己的心胸和视野所局限。”

　　千秋无痕淡漠木讷的脸上，露出几丝缅怀：“在很久以前，为师刚踏入仙道不久，在一次大庭广众之下，与人斗法，因修为不如对方而落败，遭受那人羞辱。为师当时朝他深鞠一躬，敬重他的实力，输的心服口服。”

　　“可是那人侮辱老师你……”韩琦、秦皇等人难以置信。

　　轰轰轰——

　　而此刻，陨石坠落轰击到周天大阵上，所有人的心神，都被千秋无痕所吸引。

　　寂静的可怕。

　　“对手的人品、身份、地位、敌友关系，与我何干？”千秋无痕淡然一笑：“技不如人，我便敬重他的实力，仅次而已。不久之后，那人被我战胜，并远远甩开，到后来，那个人的印象在我脑海中渐渐模糊，而今我甚至忘记他叫什么名字。在我的人生中，有许许多多这样的人，他们一一被我超越，而曾经，我也深深敬重他们的技艺。”

　　韩琦听完之后，似有所悟，脸上露出几分心虚和惭愧。

　　杨凡听完后，心神一震，这就是一代大宗师，曾经的经历吗？

　　在初入仙道之时，千秋无痕被一个小人物战胜，遭受羞辱。

　　这就是从来只有被仰视的千秋无痕，他真正的心态？

　　这份对大道追索的虔诚郑重，这份胸襟和高度，谁人能及？

　　“老师，我明白了……”

　　韩琦深吸一口气，在无数陨石落地的壮观环境下，朝妖龙皇、杨凡的方向，长鞠一躬。

　　轰隆隆——

　　周天大阵不停晃荡，光芒黯淡到极致。

　　几乎是同时，妖皇一方，四方天合大阵，也达到崩溃边缘。

　　“棋盘第三式……‘决战云颠’，最后的对决，公平公正。”

　　韩琦恢复谈笑风生、荣辱不惊的气质，手中羽扇“啪啦”一挥。

　　于此同时，只听咔嚓一声，两方阵营的大阵，同时破碎。

　　数以千百计的陨石，重达百万斤、千万斤，从无尽漆黑星空降落，几乎要把整个博弈台化作齑粉。

　　轰~~~

　　偌大的博弈台，猛然一震，四周黑暗冰冷的宇宙星空，从众人面前消失。

　　下一刻，上古博弈台，现身万里高空，四周漂浮厚重的白云。

　　这是一片无穷无尽的云海！！

　　仙秦始皇和百族蛮王两大上古神话人物的神像，屹立云海，破开无尽厚重的云层，耸天立地。

　　上古博弈台，屹立这片蕴含，气势磅礴恢宏，令人热血沸腾。

　　“这是哪里？”

　　众人大吃一惊。

　　此刻，棋盘正中央的河流消失，这也就意味着，最终大战的来临。

　　“我们站在云海众生之上，这里是‘云海之巅’，代表最巅峰的位置，也是第三式名称的意义。”

　　韩琦淡笑道。

　　“既然如此，那还等什么，杀过去！！”

　　胡非搓了搓手，兴奋无比，在空中打了一个凌空翻。

　　“决战云颠，已经开始。”

　　韩琦手中羽扇一挥，冷喝道：“攻击——”

　　暗地里，一个个命令传达下去。

　　很快，秦皇一方，众强者朝右方棋盘杀过去。

　　没有中间河流禁飞领域的存在，此刻的大战，将没有任何限制。

　　“杀啊……”

　　胡非在得到命令后，第一个冲上前去。

　　嗖嗖！！

　　天魔门主和鬼王宗主，齐齐踏入合体期，占据一方云海天地，在高空打得惊天动地。

　　这回，杨凡没有使用分身，让他们在仙鸿空间调养。

　　即便如此，秦皇一方在折损上官飞和南宫逸两大强者之后，很快落入下风。

　　胡非等彪悍凶猛之辈，很快杀到了秦皇一方。

　　韩琦面色一变，单手一抬，身前浮现一百零八口白莹莹的锋利飞剑。

　　这些白莹飞剑，品级都达到了通灵法宝，韩琦手中羽扇更是化作一柄骨质般的羽剑，轻轻一舞之下，漫天剑雨，蓝色剑丝层层缠绕，竟然把攻击力最强大的胡非和秦忘给牵制住了。

　　叮叮叮——

　　无穷无尽的蓝色剑丝，柔和不失坚韧，仿似又蕴含一种博大如海的意境。

　　秦忘尽管能轻易切割这些剑丝，但无法突破那古怪的剑阵。

　　胡非攻击力狂暴，几欲堪比合体期，但那古怪剑阵，可刚可柔。刚则无坚不摧，能将一般通灵法宝瞬间切割成粉末；柔则如水，吸纳万物，毫不着力，再强大的攻击，也会被无限缓冲。

　　“哈哈哈，这是韩琦自创的‘天水阴阳剑阵’，在不动用九龙玺的情况下，连寡人一时半会都会被困在其中。以前此阵还在完善中，没想到在此刻关键时刻使用。”

　　秦皇赞叹的道。

　　千秋无痕道：“此阵蕴含剑修奥义，又似儒家的浩然博大。”

　　“因为韩琦以前便是剑修，后来改为儒修，还精通道门法术。可以说是兼顾三家之长。”

　　秦皇道。

　　“可阴可阳，刚柔如意转化，的确颇有玄妙。但此剑阵最大的作用是困人，如果能真正融合阴阳太极之力，威能必能再增添几分，就算真正抗衡合体期，也不是难事。”

　　千秋无痕含笑，暗中指点韩琦，进一步完善此阵。

　　这样一来，胡非和秦忘想突破这“天水阴阳剑阵”，难度就更大了。

　　胡非气炸了，双拳捶胸，准备施展秘术。

　　一旦胡非不顾一切的使用秘术和本尊三眼神通，就算是二皇，也不敢硬抗。

　　“等等。”杨凡神念传音，将他阻止了。

　　“杨老大，你这是什么意思？”胡非不乐意了。


第791章 宿命对决

　　“杨老大，你这是什么意思？”

　　面对胡非的质疑，杨凡也不知出于何种考虑，淡然道：“你还是保留些实力为好。”

　　“保留实力？”

　　胡非有些不解。

　　“对，你按我的去做便可。”杨凡继续道：“至于此阵，没有臻至完美无缺的地步，让我助你一臂之力，以你的力量，联手秦忘，完全可以破开。”

　　此刻在上古博弈台，杨凡真正能完全信得过的，就只有胡非而已。

　　其它强者，多半是合作联盟关系，一旦自己濒临危险，拥有两件至宝龙器的杨凡，难保不会被趁人之危。

　　杨凡有一种直觉和冲动，自己今日虽与千秋无痕一直克制，但最终恐怕少不了一场大战。

　　“杨老大，我听你的。”

　　胡非尽管不明白杨凡用意，还是答应了。

　　杨凡负手伫立百族蛮王的巨大石像之巅，与千秋无痕遥遥相对，此刻心神却关注胡非一方，暗中传音，加以指点。

　　韩琦融合道、儒、剑三家之长，自创的“天水阴阳大阵”，威能惊人可怕，连合体期强者面对，都难以硬撼其锋。

　　不得不说，他的天赋悟性，都不弱于秦皇，甚至可能更在之上。只是由于出身远不如秦俊，又没有至宝龙器的气运加身，暂时没有突破到合体期。

　　砰砰砰~叮叮叮……

　　某一刻，胡非和秦忘的攻势陡变，二人联手配合，发动猛力攻击，把那层层蓝色剑丝编织的强大剑阵，打得频频颤抖。

　　“怎么会这样？”

　　韩琦大吃一惊，他开创的这套剑阵，无比繁晦，融合道、儒、剑三家之长，奥义无穷，当初秦皇面临此阵时，短时间内都无法找到破绽。

　　而胡非和秦忘的突然联手配合，攻击的部位和方式，几乎打乱了他的剑阵节奏。

　　“不要急，让为师助你。”

　　千秋无痕睁开眸子，向开始指点韩琦。

　　韩琦本是资质悟性绝顶之辈，在千秋无痕这一大宗师指点之下，很快又把剑阵稳住。

　　咻咻咻——

　　漫天剑丝，忽而又化作凌厉的暴风蓝雨，在剑阵内反复弹射，威能增幅，把胡非和秦忘逼迫的手忙脚乱。

　　尽管同为神虚境界，胡非和秦忘都是近几十年的新秀。

　　而韩琦却是同时代与秦皇相提并论的强者，精通三家技艺，无论灵魂力量，还是法力，都超过二人。

　　“你的防御无话可说，几乎臻至完美境界，但是在攻击玄奥方面上，颇有不足……”

　　千秋无痕继续指点。

　　杨凡当然不会让胡非和秦忘落入下风，以他通天彻地的感官，一次次分析出此阵的破绽或者薄弱环节，并指点秦忘和胡非的攻击。

　　在不知不觉中，两方强者，对力量玄奥的运用，都在进步中。

　　秦忘或许与杨凡类似的考虑，没有使用压箱底秘技。

　　甚至他的处境更糟糕，都是短暂的同盟合作，一旦自己面临危险，难保谁不窥探他手中的【青龙剑】。

　　要知【青龙剑】是仅次于【九九龙玺】的至宝龙器。

　　胡非和韩琦两方的战斗，实则代表杨凡和千秋无痕的暗中较劲，一直处于僵持状态。

　　其它王侯府主的战斗，倒也不分胜负，在云层各处斗法，各显神通。

　　最后，这无尽云海之巅，只剩下二皇没有动手。

　　相隔几千里，妖皇和秦皇缓缓起身，四目相对，四周无风自动，一股浩瀚无尽的神威，自无限天空汇聚而来。

　　二人尚未动，散发的惊天气势，就让四周云海动荡不安，其它交战的强者，心神都是一凛。

　　在至宝龙器的加持下，合体期的真正威能，毫无保留的展露在世间。

　　相比神虚境界，合体期的神魂力量要强大好几倍。

　　化神期是灵魂境界的蜕变，每一个小境界，灵魂力量可能相差近十倍。

　　但是合体期，却是法力质变的阶段，并与天地法则之力进一步融合。

　　唰！！

　　杨凡感官中，两道人影一晃，交错在云海之巅。

　　而在其它人的视野或者神识之下，二皇的残影在原地晃动重叠。

　　轰隆~~~

　　云海震动，层层断裂，扩散的云光碎片和气浪，让整个博弈台正在战斗的强者，处于一片混乱。

　　在一眨眼间功夫，二皇已经闪电交手，身影如神鬼一般晃动。

　　相比二皇的战斗，连鬼王宗主与天魔门主的惊天大战，都显得暗淡无光。

　　砰砰砰——

　　每一次交击，人影晃动不见之时，雷霆般的爆响声才姗姗传来。

　　一般化神大修士之辈，根本难以捕捉到二人的身影。

　　其它王侯府主暗自心惊，如果自己等人面对这个层次的强者，能坚持三招么，会不会被一招毙命？

　　二皇的战斗进入白热化，妖龙皇的体表长出一层薄膜，金光中闪烁紫辉，如龙鳞，又似铠甲。

　　绑~~~

　　秦皇一掌撼击到妖皇体表，发出沉闷的声音，神色豁然一变。

　　砰噗！！

　　那龙鳞甲胄般的薄膜上，豁然长出一根闪烁银色锋芒的尖刺。

　　什么！！

　　这尖刺从体表伸出，把秦皇震退，手上一片刺痛，露出一道血痕，显然吃了一个暗亏。

　　世人皆知妖龙皇是神兽，级别可能比真龙还要高。

　　但是只有少数人知道，妖龙皇是两种神兽结合的后代，其中一种是上古金龙，让他攻击力无坚不摧，拥有可怕的体质。

　　至于另外一种神兽，据说是某种防御力极强大的玄龟种类。

　　秦皇面色一凛，体内仙秦血脉骤然流动，气势暴涨几分，一双手竟然化作布满金鳞的龙爪。

　　以人类之躯，修炼出坚若金刚的龙爪，实在不可思议。

　　铿铿叮叮~~~

　　两人在云海之巅，近身搏斗，并不使用任何法宝，每一次交击之声，犹若金铁交鸣，其声令神鬼胆颤。

　　然而，在近身搏斗中，妖皇很快占据上风。

　　他的防御力太强，体表还长出那种银色尖刺，秦皇不但难以破开防御，还可能被刺伤。

　　并且，作为超越真龙级别的神兽，妖皇体质力量更强。

　　尽管秦皇有仙秦血脉，近身搏斗，仍然不是妖皇对手。

　　见此情形，妖皇阵营众强者暗喜，不愧是大秦最存活至今最古老的妖皇。

　　秦皇冷笑一身，身上【衮龙袍】爆发出万丈金光，一双金纹笼罩腾起剧烈白气，隐隐让虚空颤栗。

　　唔吼~~~~

　　龙吟声震天，气运加身，两条吞天噬地的金龙，左右夹击，如小山般的巨爪，狠狠抓向妖皇。

　　同一刻，千万道凌厉金色光气，从四面八方轰击而来。

　　以无上法力神通，加之两件至宝龙器的气运之力，妖皇顿然陷入那无穷无尽的神通威能中。

　　轰咔咔~~~~

　　二皇交战的区域，无尽云海被层层击穿，出现一片真空。

　　论近身搏斗，秦皇不如妖皇，但是若论神通法宝，妖皇又要逊色几分。

　　秦皇有【九龙玺】在手，强大气运加身，实力不知暴涨多少，动辄之间，便能施展翻江倒海的大神通。

　　云海之巅的那片区域，已经成为二皇的战斗领域，其它强者稍一接近，都会被那恐怖的余波气势震慑，吓的胆都破了，更何谈去插手？

　　“二皇的实力比想象中还要强大，已经站在大秦的最巅峰，就算是同阶合体期亲临，多半也不是对手。”

　　杨凡观看二皇的战斗，心中黯淡。

　　此刻，千秋无痕和杨凡，同时屹立于两座上古神话人物的神像之巅，彼此相对，沉默不语。

　　二人都很关切妖皇和秦皇的战斗。

　　“杨道友，我们相识许久，一直不曾真正切磋。”千秋无痕缓缓开口。

　　“这一天，我也等很久了。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　这一刻，天地间所有喧嚣视线中消失，只剩下两个负手傲立，遥遥相对的男子。

　　他们各自屹立在仙秦始皇和百族蛮王的巨大神像之巅，似乎成为这场棋盘博弈的真正主角。

　　二人衣袂翻飞，无风自动，外界的战斗再猛烈，都不会对他们的存在，造成任何影响。

　　自从进入博弈台，二人一直在克制出手，心中却又无比期待。

　　此刻，棋盘对弈，达到最后关键时刻，所有人都找到了对手，而唯有二人，他们的战斗，还没有真正开始。

　　二人四目相对，精气神高度集中，四周虚空仿佛凝固了一般，一切一切，都显得那么缓慢。

　　在他们的感官里，其它王侯府主的战斗，就像蜗牛一般。

　　下方战斗的众强者，心神蓦然一凛，同时抬头，望向两座上古神像的高空。

　　整个棋盘最深不可测的两个伟岸身影，遥遥相对，他们仿佛成为天地间亘古的存在，散发的无形气场，以两座亘古神像为中心，扩张到整个博弈台。

　　轰~~~~

　　博弈台陡然一震，两座上古神像仿似活过来一般，流转莹莹星光，凝聚出两股惊彻苍天的强大意志。

　　云海之巅，陷入一片昏暗，唯有两座神像光彩熠熠，成为天地间的巨神。

　　两尊巨神之上，千秋无痕和杨凡的无形气场和意志，已经开始交锋。

　　“怎么回事？”

　　除了云海之巅，在真空地带惊天战斗的二皇，所有人都停止了战斗，被这一意象所震撼吸引。

　　“这怎么可能……他们竟然触动了博弈台隐藏的第四式——‘宿命对决’。”

　　韩琦大惊失色。

　　从这一刻开始，上古博弈台的巅峰对弈，将由新的主角主导。


第792章 宗师对弈

　　宿命对决。

　　上古博弈台竟然还有隐藏的第四式！！

　　就连韩琦这个启动博弈台的天纵奇才，都为之失色，惊异万分。

　　原本第三式“决战云颠”，便应该是最后的大战，棋盘对弈，将会一决雌雄，诞生最后的胜利者。

　　博弈台连连震动之下，无边无尽的云海之巅，亦陷入一片昏暗。

　　千秋无痕和杨凡，分别屹立“仙秦始皇”和“百族蛮王”两座上古神话人物的雕像之上。

　　两座千丈高的神像，在这片黯淡的云海之地，光辉熠熠，成为整个棋盘的正中心。

　　这一刻，两座上古神像，仿似活过来，凝聚出两股傲视古今的精神意志。

　　时隔百万年，上古神话人物的精神意志，残留到如今，永恒不灭。

　　当这两股精神意志横空苏醒之时，博弈台内的所有强者，都深深震撼，生出一种犹若蝼蚁、无限仰视的心态。

　　王侯府主之间的战斗，不约而同的停下来，前所未有的默契。

　　就连云海之巅惊天交战的二皇，亦显得黯然失色。

　　尽管他们的战斗可谓惊世骇俗，能用翻江倒海、移山平地来形容。

　　然而在这一刻，他们已经不是主角，从而在心理上大打折扣。

　　呼~~~

　　一股无形的风，在两座巨神对峙产生的气场下滋生。

　　轰~~~

　　两座上古神话人物的巨大神像，猛烈晃动起来，流转莹莹光泽。

　　某一刻，整个博弈谈猛烈一震，两座千丈高的巨大石像，竟然悬空而起。

　　嗡轰——

　　两座巨神，脱离大地，无穷的精神意志，在二人气场的作用下，产生奇妙的反应，催动这重达亿万斤的石像。

　　这已经是非下界强者，所能拥有的力量。

　　除了战斗到白热化的二皇，所有人都震撼到极点，呆若木鸡。

　　在有生之年，从未见到如此宏大壮观的景象。

　　昏暗无光的云海之巅，上古博弈台，亿万斤的巨大神像，浮空而起。

　　浩瀚无尽的精神意志，延续上古未完的宿命对决。

　　轰轰~~~

　　巨大的轰鸣声，震颤虚空。

　　就见两座上古神话人物的石像，在昏暗的世界里，流淌莹莹光彩，在浮空的过程中，缓缓靠近。

　　在如此震撼宏观的情形下，作为主角的两个当事人，却闭合着眼睛，双手负背，脸色平静如斯，又似陷入某种奇妙的境界。

　　二人衣袂翻飞，身形伟岸高大，却稳若磐石，千年不动。

　　而无形中，两股气息在交融撞击之下，产生强大的气场。

　　这股气场，让博弈台的所有强者，深感呼吸压抑。

　　“仅仅是气势的交锋，就如此可怕，这二人的实力到底达到何等地步？”

　　众人脸上皆是惊骇。

　　“这就是老师的实力？可是杨凡竟然也如此强？”

　　韩琦满脸不可思议。

　　当初在化神后期的时候，千秋无痕几乎能战胜秦皇。

　　而今，他晋升神虚境界，达到了常人无法理解的高度。

　　随着两座巨神石像的悬浮靠近，云海之巅的世界，更加暗淡。

　　天地之间，似乎只剩下宿命中的战斗。

　　众强者不由期待，杨凡和千秋无痕，这两位最深不可测强者之间的对决。

　　“老大居然这么强！！”

　　胡非、青羽等人震撼无比。

　　三贤王盯着百族蛮王石像上的男子，一脸惊悸，眼神很复杂。

　　想当年，杨凡在他面前，还是一个微不足道的小人物。

　　而今，对方达到一个令自己都无法理解、却只能仰视的高度。

　　轰隆~~~

　　两尊巨大神像的上空，凭空惊起一道淡红色的巨雷，一片灭世雷光，从上空掠过。

　　那巨雷横划虚空，蕴含的威能，甚至能一瞬间灭杀下方所有强者。

　　那一刻，博弈台上的所有强者，只觉一股毁灭死亡的气息，几乎让灵魂窒息。

　　而那道毁灭巨雷，就是从二人气场交击的上空爆发。

　　霹雳啪啦~~~

　　遮天蔽日的雷电弧光，在千秋无痕和杨凡对峙的区域划过，在二人平静俊朗的面庞上辉映，旋即却又在虚空中消融。

　　那毁灭雷光，哪怕落到二人身上，也会造就飞灰湮灭的下场。

　　当那巨雷的力量消失之后，二人之间对峙的气场削弱了几分，徘徊在两座上古神话人物身上的精神意志，也渐渐收敛。

　　呼~~~

　　场上众人长松一口气，惊悸难安，又倒抽几口凉气。

　　仅仅是气势的对峙，就产生如此惊天反应，刚才滋生巨雷，足以灭杀合体期，跟别说下方的王侯府主之流。

　　“刚才那股力量，并不是完全由他们发出的，还有那两座自上古流传至今的雕像……”

　　天魔门主等强者，看出少许端倪。

　　“为什么他们能激发隐藏的第四式？”韩琦百思不得其解。

　　毕竟二皇的实力也很强大，至少与千秋无痕、杨凡是一个层次，单打独斗，胜败之数，谁也没有绝对把握。

　　可是，此刻杨凡和千秋无痕，都不曾出手，双目紧闭，仿似沉浸于某种玄妙境界。

　　真正交锋的，只是二人的精气神形成的强大气场。

　　在这一过程中，两座耸天立地的上古神像，缓缓漂浮，相互靠近。

　　从刚开始几千里，随后一千里……八百里……五百里……

　　相对其庞大的体积，移动速度并不快，但每时每刻，都可移动几十里。

　　昏暗的云海之巅，两座巨神雕像，一点点靠近，令虚空震颤，宏大壮观，震古烁今！！

　　这一情形，紧扣所有人的心弦。

　　尽管直到此刻，两大宗师级的人物，不曾真正的战斗，甚至连眼睛都不曾睁开。

　　仅仅是对峙的气势，就强大如斯。

　　那真正的战斗，到底会何等的惊天动地，众人难以想象。

　　当两座巨神雕像，承载杨凡和千秋无痕缓缓靠近的过程中，二皇的战斗，也达到最后关键时刻。

　　唔吼~~~~

　　惊魂龙吟在云海之地的真空地带震响。

　　秦皇周身九条色彩各异的气运神龙徘徊，头顶金色虚无光龙直冲天霄，气势威压达到一个巅峰，甚至超越合体初期的层次。

　　妖皇更是直接化作一条布满奇怪鳞甲、长达几十丈的古龙。

　　这古龙身上鳞甲似龙鳞，又似古朴厚重的银辉色铁壳，头生一只紫金色龙角，就宛若一个钢铁堡垒。

　　“接我的‘天皇十八击’……”

　　妖龙皇暴喝一声，天地间响起雷霆般的声音，他身上豁然突生一个个银色骨刺，紫气直冲云霄，一对庞大怪异的龙爪和布满铁刺般的龙尾，在天虚间以玄妙莫测的方式舞动。

　　砰砰叮叮——

　　刹那间，两道身影交错在一起，发出惊魂动魄的撞响，一片片空间波纹，朝云海四方散去。

　　不好！！

　　博弈台上的众人，大惊失色，连连躲闪那余散而来的空间波纹。

　　“啊啊……”

　　惨叫声连连传来，好几名化神大修士，在空间波纹下，被绞成原始颗粒。

　　啪啪砰砰叮叮~~~~~~

　　妖龙皇的“天皇十八击”，总共十八次攻击，用尽身体的各个部位：龙角，龙嘴，龙首，龙爪，龙尾，甚至身上凸起的银色骨刺。

　　这些攻击，无一不是惊天地泣鬼神，每一击都蕴含天地玄妙，无论攻击角度还是力度，都堪称惊艳。

　　可以说，这天皇十八击的每一击，几乎能与杨凡的“天人一击”媲美，而且以神兽本尊发动这些攻击的力道，更加强大。

　　更可怕的是，把这些攻击组合在一起，威能呈几何增加，几乎能粉碎虚空。

　　刹那间，秦皇渺小的人类之躯，被淹没在其中。

　　这期间，亦能看到鲜血在这片真空地带闪现，却在恐怖的空间波纹下，化作虚无。

　　啪~~~

　　最后一击，庞大的龙躯，撞击到秦皇身前，布满铁刺般的龙威，三百六十度横扫虚空，湮灭万物，一浪推一浪，把前十七击的攻击推至到最巅峰，甚至叠加在一起。

　　轰——砰~~~

　　九色龙气在秦皇与妖皇交击的位置爆发，虚空诞生一片空间波纹形成的褶皱，并爆发为一片恐怖的风暴，把二皇震飞。

　　噗噗！！

　　二人齐齐吐血，面色发白。

　　嗖嗖！！

　　二皇相隔百里，呼吸急促，面色惨白，遥遥相对，身形摇摇欲坠。

　　显然是两败俱伤的局面。

　　“呵呵……终于轮到我出手了！！”

　　妖皇背后，浮现一个漆黑如墨的影子，发出嘶哑阴冷的声音。

　　唰~~

　　那道漆黑影子，化作一道黑色弧光，朝受伤的秦皇杀去。

　　“是他……”

　　陆云侯低呼一声，认出这道影子，就是天杀阁排名第一的杀手“天影”。

　　当初在武侯古宝，天影险些杀死无双。

　　“等等——”妖皇惊呼一声。

　　现在还不是最佳出手时机。

　　二皇虽两败俱伤，但尚能发挥七八分实力，不容小视。

　　嗤咻——

　　一道凄冷弧光，从天而降，刺向秦皇的头部。

　　“找死！！”

　　秦皇冷喝一声，单手一抹，把天影最强秘技“暗夜天弧”击散。

　　怎么会这样？

　　天影大骇。

　　啪~~~

　　秦皇隔空一掌，金色光气如惊雷一般，把天影击飞。

　　咻——

　　天影身上冒血，目中一片惊恐，这就是大秦最强武力的强者。

　　即便在对方受伤情况下，自己都形似蝼蚁。

　　“区区一个神虚强者，也妄想刺杀寡人。”秦皇一脸嘲讽。

　　天影苦涩一笑：“我只是想试试……还是让你来吧。”

　　话毕，他手中出现一把断剑。

　　此断剑一出，镇东候等人大吃一惊。

　　嗡~~~

　　断剑上闪烁晶莹光点，凝结成一个白衣男子，却是一张平凡无奇的面孔。

　　白衣男子，盯着秦皇，微微含笑：“秦皇，我的任务是刺杀你，千万不要让我失望。”


第793章 无双三剑

　　“秦皇，我的任务是刺杀你，千万不要让我失望。”

　　白衣男子微微笑道。

　　什么？！刺杀？

　　博弈台观战的众人，错愕无比。

　　这世界上哪有这样的杀手，刺杀对手之前，还站在面前，微笑着告诉你。

　　更何况，刺杀的对象，乃是当今大秦武力第一的秦皇？

　　即便此刻秦皇受伤，也不是谁就能威胁到的。

　　刚才，天杀阁排名第一的“天影”，想趁人之危，结果被秦皇一掌击飞。

　　“你是谁？”

　　秦皇大吃一惊，这白衣男子说的轻描淡写，却让他感受到一股危机。

　　“竟然是他……”

　　天林侯等人，却是一下子认出了此人。

　　秦忘只觉自己手中的【青龙剑】呜鸣颤抖。

　　“好剑。”

　　白衣男子的目光，落到了【青龙剑】上，略带一丝赞赏。

　　唰咻！！

　　【青龙剑】化作一道清冷弧光，从秦忘手中脱手而出，出现在白衣男子面前，俯首称臣，一副讨好的样子。

　　如此情况，让众人大吃一惊。

　　秦忘一脸呆滞：“怎么会这样？”

　　【青龙剑】可是他的法宝，那白衣男子只是朝这边望了一眼，现在竟然向此人臣服讨好。

　　他心里不禁担心，【青龙剑】会不会被此人带走。

　　如果是那样，他恐怕没有反抗之力。

　　白衣男子伸手握着【青龙剑】，轻轻抚摸把玩，神态中有一种莫名的“慈爱”。

　　“你到底是谁？”

　　秦皇勃然大怒，眼前这人竟敢无视自己的存在。

　　“在临死前，你的确应该知道，是谁将你杀死。”白衣男子神色异常平静，仿佛只是在审视手中的青龙剑，缓缓开口：“请记住我的名字……无双。”

　　无双？

　　棋盘下方，引起一片小轰动，显然此人在大秦，也不是无名之辈。

　　“无双？……你就是那个无双？”

　　秦皇面色却是异常的凝重，想起当日在凌顶仙峰，杨凡手握断剑，睥睨群雄的情形。

　　“闻名不如见面，连【青龙剑】都被你轻易降伏，可见你是剑道绝顶高手。”秦皇话锋一转，冷然道：“不过，你若以为本皇受伤，就有机可趁，那就大错特错了。”

　　“我无双从不趁人之危，本该在你全盛状态下出手。不过今日，我的任务就是刺杀你，得到‘天一魂水’，还一个人情。”

　　无双目光平和，同时也注意到博弈台上方，两座缓缓靠近的巨大石像，千秋无痕和杨凡的强大气场，正在交锋之中。

　　“天一魂水？”秦皇神色一凛，又是一个人，想打此物的注意。

　　“为了公平起见，我只出三剑，如果杀不死你，立即离开。”

　　无双手中【青龙剑】呜鸣一声，化作一道青色剑影，回到了秦忘手中。

　　秦忘一怔，下意识把【青龙剑】接住。

　　其他人，亦是震惊不可理解。

　　这世间竟然有人，可以拒绝攻击至宝【青龙剑】的诱惑？

　　秦皇目中亦是惊讶，他虽有【九龙玺】，但是并不具备真正的攻击神通，说白了就是一件象征之物，列入辅助法宝，再贴切不过。

　　【青龙剑】以及【黄龙冠】，都是他梦寐以求的至宝龙器，若能得到前者，绝对可以大杀八方，妖龙皇都不可能是他的对手。

　　可是在此刻，他眼睁睁看着一个人，拒绝了【青龙剑】。

　　秦忘接过【青龙剑】后，豁然感觉此剑之中，多出了些什么，神识渗入其中，面露喜色，难以置信的望向无双。

　　“自从武侯古堡，杀死黄武侯之后，我潜心修炼近百年，剑道大成，并悟出四剑。今日，只出三剑，并且只用七成功力。”

　　无双一身白衣，无风自动，他手中没有剑，也没有拔剑。

　　“这家伙潜修百年，岂不是更恐怖了……”

　　胡非张大了嘴，他深深明白，无双的可怕悟性。

　　给普通修士一百年，或许连一个瓶颈都无法参悟，但若换成无双，谁也不知道他能变得多强。

　　“岂有此理！！”秦皇双目喷火，脸色难堪之极。

　　平生第一次，秦皇遇到比他还要狂妄的人，也是第一次遇到敢轻视他的人。

　　秦皇之怒，血染青天，其威名和武力，傲视大秦，从来只有他俯视别人。

　　而今一个狂傲之辈，竟然声称只出三剑，而且还不使用全力。

　　“这样做，是为公平起见。至于第四剑，连我自己都无法掌控，怎会轻易使用。”

　　无双平凡无奇的脸上，终显出几分不耐：“我很少和人解释这么多。”

　　秦皇闻言，脸上豁然恢复冷静。

　　七成功力……那不也是自己现在能发挥的实力吗？

　　也就是说，此人看出自己的底细，并非真正的狂傲、目空一切。

　　若非是绝对自负，那么此人定然有绝对可怕的实力。

　　“你们让开。”

　　无双目光一瞥受伤的天影和妖龙皇。

　　天影唰拉一下，离开战场。

　　妖龙皇脸上出现一丝犹豫。

　　“你若不肯离开，可以和秦皇一起上，那样我就能真正全力以赴。”

　　无双淡然道，毕竟妖龙皇也是一个不错的对手。

　　妖龙皇一怔，旋即马上离开，他哪有那么傻，让无双和秦皇都，岂不是更妙？虽然他脸上有些乌光。

　　云颠之上，只剩下无双和秦皇，二人遥遥对峙，相隔的区域里，空间仿似被凝固了，静的可怕。

　　无双闭上眼睛，缓缓张开双臂，低语道：“第一式：万剑皆空。”

　　话音一落，被凝固的空间，风，开始动了。

　　呼~~~

　　风气之时，虚空中隐隐凝聚出无数到剑影。

　　那些剑影，仿佛只是一个虚无的幻影，没有任何攻击力。

　　并且连秦皇，都感受不到任何威胁。

　　成千上万的剑影，密密麻麻，横贯天虚，在虚空俯首，嗡鸣颤鸣。

　　“这些剑影，似乎不具备任何攻击力，完全是虚无的存在。”

　　下方众人大惑不解。

　　然而就在下一刻，无双一身白衣，猛然鼓动，一股直冲云霄的剑意，通入那亘古苍天。

　　嗡~~~

　　虚空中的千万剑影，充斥无尽的剑意，并凭空迸发直刺灵魂的剑气。

　　同一刻，横贯天虚的无数剑影，凭空消失。

　　消失，万剑皆空。

　　叮叮叮~~~

　　秦皇一阵手忙脚乱，双掌拍动，身上爆发出冲天金光，一个白莹光罩把身形护住，表面溅起无数的火光。

　　仅仅第一招，秦皇就被迫使用【九龙玺】的保命神通：九龙守护。

　　天虚间，只能感受到那不断呼啸的风，看不到任何事物，但无形的剑意剑气，却犹若暴雨般，无休无止的击打在秦皇身上。

　　金铁交鸣之声，在九龙光罩上迸发，溅起壮丽无比的光彩。

　　腾腾腾~~

　　秦皇身形连连后退，【九龙护罩】岌岌可危，光芒骤然黯淡。

　　不管他怎么退，整片虚空，都成为“剑”的化身，时刻承受无数虚无剑气的攻击。

　　噗噗——

　　甚至有部分剑气携带的剑意，贯穿护罩，共进他的体内。

　　“把剑气融入虚空，成为天地的一部分，虽然是‘万剑皆空’，但每一寸虚空，都是融入了剑气。天地万物，一花一草皆是剑，连虚空都能成为‘剑’的化身，这未免也太可怕了。”

　　韩琦满脸震惊。

　　他本身是剑道高手，最先修炼的是剑道，认为已经将剑道修炼至如意圆满。

　　于是，他弃剑而入道门。后来把道门法术修炼到极致，又改修儒门。

　　这也是他同时精通剑、道、儒三门的真相。

　　此刻，他见到无双第一式“万剑皆空”，就把秦皇逼入下风，惊为天人。

　　这世间，没有任何一个技艺，能大致真正的巅峰，剑道修炼如斯境界，大可傲视寰宇。

　　当秦皇的九龙护罩“吱吱”作响，眼看随时都有可能破碎的时候，天地间无处不呼啸的风，豁然停止。

　　第一式“万剑皆空”，也终于结束。

　　无双睁开眼睛，眸中透着一丝兴奋：“不愧是秦皇，能完好无损，接下我第一式。”

　　秦皇却是一脸复杂，神情凝重，从未想过，这世间竟然有如此绝世之才，区区剑道第一式，就把自己逼到这个程度。

　　他看似没受伤，但某些剑意，却是攻击到他的灵魂层面，造成了轻微损伤。

　　“第二式，幻神虚天剑。”

　　无双嘴角微微抿起，目光有意无意朝杨凡负手傲立的石像位置看了一眼。

　　话音一落，整片天地一阵，充斥无穷无尽的剑气，却偏偏看不到。

　　这显然蕴含了第一剑的意境，却把无尽剑气融入天虚。

　　不同的是，秦皇的头顶虚空，呈现一个由亿万微小剑气形成的漩涡。

　　轰隆——

　　整个云海为之一震，一股无穷剑道意志，从那漩涡中爆发。

　　剑道意志中蕴含类似神虚之力，却拥有凌厉千百倍的意境。

　　噗~~

　　一把千丈高的巨剑，凝聚整片天地的亿万剑气和意志，与天地自然之威融合，以雷霆之威，狠狠斩下。

　　轰隆——

　　那巨剑斩下之时，天地间雷光大作，无数细微剑气，把秦皇所在的区域凝固，躲无可躲。

　　这一刻，天地间仿佛只剩下那开天辟地的一剑，一切都显得渺小。

　　恐怖的空间波纹，更如风暴一般席卷天地。

　　下方众强者一阵手忙脚乱，惨叫声连连传来，其余波甚至灭杀了好几名顶尖强者。

　　就连正在全力对峙的千秋无痕和杨凡，都被惊动，分出一部分心神，睁开眼睛，抬头望向那足以威胁合体期的强大一剑。

　　“这一剑似乎……”杨凡目中掠过一丝异色。

　　铛~~~

　　秦皇一只手化作金纹龙爪形态，手臂上更有一面铜色金纹的盾牌，挡住了那惊天地泣鬼神的一剑。

　　但是下一刻，只听“咔嚓”一声，那铜色金纹盾牌上出现一道裂纹。

　　“九龙护罩”呜鸣一声，光芒黯淡至极点，也随之破碎。


第794章 宗师之战（上）

　　第二式幻神虚天剑竟然强大如斯，将融入虚空的万剑之力与无上剑道意志融合，千丈高的巨大剑影从高空漩涡里斩击而出。

　　秦皇手臂间那面铜色金纹盾牌，可是仙秦皇族的传承灵宝，竟然被硬生生撕开一道裂口。

　　那犹若开天辟地的巨剑力量涌了进去，轰击到至宝龙器【九龙玺】发动的“九龙守护”光罩上。

　　这光罩只坚持了一瞬，便骤然破裂。

　　此剑之威，竟然强大如斯，连连破开秦皇的两大强力护罩。

　　眼看那黯淡大半的幻神虚天剑，就要斩击到秦皇身上。

　　铿嘣~~~~

　　一只布满金纹腾起剧烈白气的龙爪，把幻神虚天剑给抓住。

　　只听“嘣”的一声，秦皇以仙秦血脉和秘术催动的龙爪上溅起一道刺目火星，巨剑被荡开，在半空化作碎片。

　　而秦皇那龙爪上，出现一个缺口，但不见血液。

　　勉强接住这惊天地泣鬼神的一击后，秦皇身形一晃，闷哼一声，强忍下一口血。

　　无双目中显露出惊色，没想到秦皇实力强横如斯，接住了这非人力能抗衡的一击。

　　他擅长攻击，无往不利的攻击，如果自己面对这个程度的攻击，恐怕难以幸免。

　　由此可见，秦皇法力通天，稳胜无双一筹。

　　但是，无双的剑道攻击，超越层次局限，攻击力之强大，足以让全场众人望洋兴叹，连二皇都只能望其项背。

　　“不错，竟然能接下第二剑。我这一招借用了杨凡的‘太虚幻神’，但神通却不如他的。”

　　无双一脸赞叹，秦皇的实力，让他惊喜。

　　太虚幻神？

　　二皇等人，心神一凛，杨凡还有那么强大的绝技？

　　唯有陆云侯，目中透着惊恐，回想起当年在武侯古宝，那日杨凡越级施展秘术时，祭出的那尊天神，简直是支撑天地，动辄之间把二人生擒。

　　想当年，杨凡只有焕芽初期实力，借用无双断剑、黄龙冠才勉强使用此术。

　　而今他已经晋升焕芽后期，完全具备施展此术的能力，但从不见他使用。

　　无双刚才第二式，的确借用了“太虚幻神”，形成了更强大的剑道攻击，但若论神通之力，的确不如杨凡的太虚幻神。

　　此刻，两座上古神话人物的巨大神像上，杨凡和千秋无痕，都睁开了眼睛，彼此之间，露出会心的笑容。

　　“没想到这两座石像中，还蕴含了如此玄机，让我二人在精神交锋中，触摸到更玄妙的境界。”

　　千秋无痕一向淡漠的目光中，透着几分欣喜。

　　“若我们的战斗，只为追求胜负，恐怕难以激发第四式‘宿命对决’。”

　　杨凡笑容和煦如风，他的身影融入自然，仿似与脚下百族蛮王成为一个整体。

　　恍然之间，二人宛若朋友，而不是敌对关系的对手。

　　“不为胜负的切磋和战斗，却激发了隐藏的第四式，甚至触动上古神话人物的精神意志，几欲让他们踏入全新的高度？”

　　韩琦一脸震惊，相比之下，他更关注老师与杨凡，两大宗师之间的切磋。

　　此刻看来，杨凡和千秋无痕，语气说是在战斗，还不如说在共同探讨大道。

　　“不如我们先停片刻。”

　　杨凡含笑提议，目光投向云颠之上，秦皇和无双。

　　一者是为无双压阵，二者是不想错过这精彩的对决。

　　千秋无痕点头道：“正有此意，我关切弟子的安危。”

　　“第三式：破虚断剑。”

　　无双缓缓开口，深邃漆黑的眼眸里，浮现一把断剑，流光溢彩，似虚似实，仿佛隔了百世时空和轮回。

　　“不好！！”

　　千秋无痕似乎看出什么，面色大变，双手掐诀，一分为三。

　　可是，他终究晚了一步。

　　“噗”的一声，一把断剑无视空间的存在，从秦皇背部刺了进去。

　　秦皇身形一晃，被断剑刺穿胸膛，满脸惊恐，难以置信。

　　对手明明站在极远的位置，单手一握，一把断剑就把他贯穿。

　　那把断剑，也是似虚似实，从【衮龙袍】透进去，贯穿了秦皇的胸膛。

　　这一刻，时空仿佛凝固了。

　　所有观战的人，都一片呆滞。

　　谁也没料到，第三式会如此厉害，直接刺穿秦皇。

　　难道，当今武力第一的秦皇，就将陨落于此？

　　嗡~~~

　　豁然间，仙秦始皇之巅，千秋无痕三大化身，荡起刺目的光芒，火星四溅。

　　三大化身，齐齐闷哼，身形一晃，才勉强稳住。

　　同时，秦皇亦是闷哼一声，龙躯一晃，吐出一口血，看上去并没受太大的伤害。

　　而那把从虚空中刺进去的断剑，也化作虚无。

　　“失败……我竟失败了！！”

　　无双一脸失神，面色苍白。

　　刚才第三式，让他元气大伤，竟然没杀死秦皇。

　　“多谢老师。”

　　秦皇深吸一口气，向仙秦始皇之巅的千秋无痕，长鞠一躬。

　　直到此刻，他还一脸心有余悸的样子。

　　“千秋宗师，没想到在这种情况下，你还能回转生死。”

　　杨凡轻轻一笑，望着对面的千秋无痕。

　　刚才他被无双的招式玄妙吸引，虽然觉察到千秋无痕的动作，但已经来不及了。

　　什么？

　　是千秋无痕救了秦皇？

　　可是刚才，二者相距那么远，他是怎么做到的。

　　众人只看到千秋无痕在无双出招之时，一分为三，当无双的破虚断剑刺穿秦皇胸膛的时候，三大不灭之体，同时荡起光芒，闷哼一声，身躯摇晃，仿佛承受了什么打击。

　　“千秋宗师可真是经天纬地之能，竟然把我攻击秦皇的六成伤害，转移到你自己身上。”

　　无双目中神光闪烁，定格在千秋无痕脸上。

　　“转移伤害？”

　　场上众人震撼，世间竟然还有如此奇术，替他人承担伤害。

　　本来无双刚才那一剑，至少有七八成把握，杀死秦皇。

　　但是其中六成伤害，被千秋无痕承担，三大不灭体一起承担，一个化身承担两成力道。

　　作为不灭之体，以及宗师的高度，当然可以承担下来。

　　而秦皇作为当世武力第一人，剩余的四成伤害，还是可以消化的，但是他也受伤不轻。

　　“阁下才是真正的旷世奇才，这等玄奥的剑道，非人界剑修所能企及。”

　　千秋无痕一脸淡漠的道。

　　虽然在赞赏无双，但他的脸上，没有任何表情。

　　“我看你比秦皇还要强大，既然你帮他承担了伤害，那就让我来挑战你。”

　　无双盯着千秋无痕，目中满是兴奋，武痴的毛病又犯了。

　　其它众人，为之错愕。

　　这无双在一定程度上说，已经战胜了秦皇，现在又要挑战秦皇的老师，更加深不可测的千秋无痕。

　　“无双，休得猖狂！”秦皇怒喝道：“你那一剑的玄奥，寡人已经明悟几分，你若再来一次，本皇定能接下。”

　　论真正的实力，秦皇稳胜一筹，却败给了无双，他心有不甘。

　　然则，无双没有看他，目中尽是兴奋。

　　这么强大的对手，怎能不激起他的斗志。

　　“或许你能逼我使用第四式也不一定。”

　　无双身形飘向千秋无痕。

　　“不行，我现在不能和你打。”

　　千秋无痕摇头。

　　韩琦在远处呵斥道：“无双，休要纠缠我的老师，要挑战他老人家，你还差十万八千里。”

　　“在很久以前，我都是设法逼迫对手出战，并且发挥出超长潜力。”

　　无双嘴角含笑：“何况我马上会离开大秦，前往外海域，现在不战，以后没有机会。”

　　此言一出，秦皇、韩琦等人双目冒火，从来没见过这样的武痴。

　　更可怕的是，以秦皇等人的受伤之躯，恐怕无力阻止无双。

　　“无双。”一个声音从百族蛮王的石像上传来。

　　说话的确是杨凡。

　　“终有一战，属于我和千秋宗师。”

　　杨凡如沐清风一般，衣袂飘飞，他的存在容易让人忽视。

　　无双闻言，轻轻一叹，身形一晃，从云海之巅消失，落到博弈台。

　　随后站在胡非旁边，一言不发，反而抬头望向杨凡与千秋无痕的对峙。

　　如此情形，让众人大吃一惊，不禁以全新的目光打量杨凡。

　　场上其他人如何也阻拦不了无双，而杨凡一句话，便让他立即放弃，并且一言不发。

　　轰~~~

　　于此同时，上古博弈台，仙秦始皇和百族蛮王，两座千丈高的石像，缓缓靠近。

　　二者的距离，越来越近。

　　三百里……两百里……一百里……五十里……

　　豁然间，整个博弈台的景观再次变化。

　　四周的云海消失，天地间一片漆黑。

　　博弈台四周，一片漆黑宇宙星空。

　　而两座重达亿万斤的上古神像，在神秘星空，一点点靠近，发出震动虚空的轰鸣声。

　　这一刻，所有人在博弈台上，眺目仰视。

　　轰！！

　　终于，在两座上古神像，相距十里之遥的时候，豁然顿住。

　　两座石像猛烈一震，上方屹立的二人，却是纹丝不动，衣袂轻轻摆动，伟岸身形，成为这漆黑夜幕下，主导最终的主角。

　　棋盘第四式：宿命对决。

　　两大宗师，延续百万年前，上古神话人物未完的宿命战斗。

　　杨凡和千秋无痕，双手负背，彼此闭上眸子，精气神与脚下的上古石像融为一体。

　　轰隆~~~

　　强横的精神意志，从两座巨大神像上发出，铺天盖地的毁灭雷光，从二人上空和周围掠过。

　　这一刻，博弈台上大秦有数的顶尖强者，包括二皇、无双等人，都深感一股毁天灭地，不可阻挡的力量。


第794章 宗师之战（中）

　　漆黑亘古的星空。

　　两座耸天立地的上古石像，悬浮在漆黑的空间，遥遥相对，气势恢宏磅礴，震烁古今。

　　此刻，两座石像之巅，各自负手傲立两名男子，其身影挺拔伟岸，衣袂无风自动，延续百万年未完的宿命之战。

　　在棋盘第四式“宿命对决”之下，杨凡和千秋无痕，激发了上古神话人物“仙秦始皇”和“百族蛮王”残留的意识力量。

　　轰隆~~~

　　毁灭惊世的雷光，在二人的上空和周围划过，散发出毁天灭地的气息。

　　整个棋盘所在的星空，传来轻微的轰鸣声，把两座流转莹光的石像，衬托的犹若上古巨神。

　　博弈台上的众强者，顿感一股压抑，一个个屏住呼吸。

　　同时，在两大宗师延续宿命之战的宏大景观下，又滋生一种紧扣心弦的期待和紧张。

　　在二者融合石像精神意志的境地下，惊彻天地的无形气场，产生惊心动魄的争锋和碰撞。

　　那一道道足可灭杀府主王侯的毁灭雷光，便是在气场交锋之下造成的。

　　就连二皇之辈，也没有把握能在这等可怕的毁灭雷光下幸存。

　　而这一切，不过是千秋无痕和杨凡融合上古神像后的精神交锋。

　　某一刻，那蔓延星空宇宙的雷光消失，出现短暂的安宁。

　　众人这才喘息片刻。

　　可安宁并没持续片刻，屹立石像之巅的二人，衣袂翻卷。

　　呼轰~~~

　　一片吞食天地的飓风，在两座神像之间爆响，重大亿万斤的上古神像，也随之摇晃，呈现不平稳的状态。

　　在这种情况下，杨凡和千秋无痕，几乎是同时睁开眼睛，前者温和亲切，后者淡漠中闪烁一道犹若电弧的精光。

　　砰！！

　　杨凡单脚一踏，脚下庞大惊天的蛮王石像，瞬时间稳住。

　　那感觉，犹似杨凡与蛮王石像，成为一个整体。

　　千秋无痕抬起一只手，在虚空中轻轻一划，手掌间竟浮现阴阳交替的光华，让晃动的始皇石像，突然稳住。

　　棋盘上的众人，遥望此境况，惊为天人。

　　谁也无法估测，在融合上古石像后，二人达到了何等的层次。

　　“他们的精气神与石像中残留的强大意志融合，某种程度上来说，已经可以掌控这亿万斤石像中蕴含的力量。现在就算是一般合体期强者，在他们面前，都没有反抗之力。”

　　妖皇凝视漆黑夜空中的二人，面色前所未有的凝重。

　　“他们怎么还不打啊，我都快等不及了。”

　　胡非满脸兴奋，目中透着期待和急切。

　　还没开始打，就拥有如此宏大的气势，如果真正打起来，会是何等惊天动地的场景？

　　“不，他们已将交锋了。”

　　无双摇头，眼眸里亦闪烁几分兴奋。

　　已经交锋了？

　　胡非等人一怔，没有看出来。

　　“他们与各自脚下的上古神像，已经是一个整体。最初诞生的雷光，是精神气场的交锋，而后爆发的飓风，却是融合法力玄奥后的较量。刚刚两座古神像的晃动，是交锋后的余波。一但谁的石像失控，就会失去其中精神意志力量的支撑，等同于落败。”

　　天魔门主，缓缓开口，说出自己的见解。

　　博弈台上的其他人闻言，不由恍然大悟。

　　即便以他们的阅历和高度，亦难以想象，二者的交锋，能达至如此玄奇的高度。

　　正在这时，漆黑宇宙星空，传来两道巨响。

　　砰砰——

　　杨凡呼吸之间，一掌一拳轰击而出，虚空震动之下，产生恐怖的空间波纹。

　　夜色中，就见一道百丈方圆的赤色光焰和一片霹雳震响的紫色雷龙，交织在一起，狠狠轰击到千秋无痕一侧。

　　千秋无痕神色一凝，袖袍一挥一旋，一个神秘青色漩涡，内中闪现黑漆漆的洞口，传来强横的吸力，并瞬间扩张千百倍，吞噬天地，请客把那狂暴炙热的力量吞没。

　　然则，两种狂暴力量融合之下，产生的威能，怎会如此简单？

　　轰~~~

　　青色漩涡一震，猛烈晃动，千秋无痕脚下的石像一晃。

　　他单手一划，又让石像稳住，同时张口吐出一挂青色长河。

　　那青色长河充斥狂暴凌厉的剑气，产生一片剑行空间波纹，以无坚不摧的强大气势，冲击到杨凡面前。

　　“他竟然还精通剑道？”

　　无双目光微亮，以他的高度，自然能看出，千秋无痕的剑道造诣，至少达到了大师一级。

　　面对如此无坚不摧的攻击，杨凡面色微变，体内魂根豁然散发一片黄莹莹的光芒，与整个蛮王石像融合。

　　“他竟然不躲？！”

　　众人惊呼。

　　眼看那条剑气长河冲击而来，整个上古石像上荡起一片黄莹莹的光辉，外部凝结出一片土色晶体，厚重坚实，甚至闪烁金属光泽。

　　叮叮叮~~~

　　剑气长河携带空间波纹袭击而来，狠狠轰击到杨凡身前，溅起千万道金属颗粒，传来金铁交鸣的震响，直让人震耳欲聋。

　　蛮王石像和杨凡的体表，在那咆哮剑气长河持续冲击下，渐渐出现一丝裂纹。

　　等这凌厉攻势过后，蛮王石像一晃，很快稳住。

　　旋即，二者体表的土色晶体，炸裂开来，化作亿万土色晶光，铺天盖地，气吞山河，朝千秋无痕所在的石像笼罩而去。

　　千秋无痕双袖舞动，一片黑漆漆的光气，夹杂无数的风刃，在外围形成一堵固若金汤的防护墙。

　　砰砰砰轰——

　　亿万土色晶光轰击到黑气光气与光刃凝结的防护墙撞击到一起。

　　某一刻，一道巨响爆发，强大的气浪形成洪流，冲向四周的无限星河。

　　两座亿万斤的石像，在二人掌控下，猛烈晃动，在洪流中僵持住，才没有逐浪而去。

　　奇怪的是，二人在交战中，一直不使用法宝，甚至没有那个打算。

　　“杨老大怎么不使用至宝龙器，不然有机会占据优势的。”

　　青羽低声细语，不解的道。

　　其它大部人，都是不解。

　　眼前二人屹立于上古石像上，延续宿命之战，打得天翻地覆，日月失华。

　　相比之下，先前其它王侯之间的战斗，根本微不足道。

　　就连二皇之间的大战，与此刻顷刻间能湮灭山河大地的力量相比，也是小巫见大巫。

　　“如果杨凡使用至宝龙器，就会让这次切磋，失去意义。因为他们追求的不是胜负。”

　　无双盯着二人震烁古今的大战，目中竟似露出几分向往。

　　“追求的不是胜负？”

　　妖皇心神一震，凝视那片被空间波纹频频光顾的区域，简直难以理解。

　　在两座上古石像精神意志力量的加持下，二人的战斗，已经远超他们的层次。

　　轰隆隆——

　　某一刻，星空震动，就见杨凡手中一团红日脱手而出。

　　刹那间，那散发禁忌气息的红日爆发，炸裂开，形成一轮金斑火焰形成的“太古金乌”。

　　赤红色的毁灭风暴，以太古金乌为中心，化作咆哮的火浪，朝千秋无痕一方冲击而去。

　　此刻，杨凡对“红日焚天”的掌控，达至全新的境界，可以掌握它爆发的方向。

　　千秋无痕面色一凛，闪过一丝惊异和紧张。

　　呼~~~

　　就见他手中搓出一个冰蓝晶莹的光球，在急速旋转下，“嗖”的一声，形成一个席卷天地的冰旋风暴。

　　两大毁灭风暴撞击在一起，产生更可怕的毁灭黑流，横掠星空。

　　那毁灭黑流，携带死亡危机，也冲向二人。

　　“不好——”

　　杨凡心中呐喊，那毁灭黑流中蕴含的力量，将可能使二人陷入万劫不复的境地。

　　同时，二人脚下石像表层出现剥离现象，在恐怖毁灭风暴撞击产生的气浪下，遥遥晃动，眼看就要掠向宇宙星空。

　　二人四目交汇，彼此眸中同时狠狠一踏脚下的上古石像。

　　“轰”的一声，两座巨大石像一震，齐齐朝相对方向撞击而去。

　　“怎么回事？”

　　下方众人震惊万分，眼见两座石像相互撞击而去，产生一股与那毁灭黑流截然相反的威能，令得星空轰鸣震颤。

　　不多时，只听“咣”的一声，两座上古石像仿佛互有引力一般，交融在一起。

　　而之前湮灭天地的黑流，也随之消失，让二人同时渡过危机，从死亡绝境中安然存活。

　　不过，在两座上古石像撞击的位置，隐隐闪现一条黑色裂缝。

　　那竟然是吞噬湮灭万物的“空间裂缝”。

　　所谓空间裂缝，就是当力量强大到撕裂空间的程度，之后所产生的恐怖事物。

　　这股两次撞击产生的力量，竟然达到如此的程度。

　　据说，就连合体期、渡劫期的强者，他们的攻击力，也无法强大到产生空间裂缝的地步。

　　古籍记载，唯有一界不存在的大乘期半仙，或者外海域传说中的散仙，才有这种实力。

　　“这还是战斗吗？”韩琦一震失神。

　　两大宗师的精气神，与上古神话人物的石像融合，所掌握的力量和玄奥，在交击之中，随时可能让他们自己陷入万劫不复的境地。

　　刚才，杨凡和千秋无痕在极为微妙的默契之下，共渡死亡危机。

　　当危机过后，两座石像互有引力一般，交融在一起，不分彼此。

　　而此刻，杨凡和千秋无痕，相视一笑，彼此眸中，带着深深的会意。

　　“老师，再打下去，你们随时有生命危险，不如我们和解，一起共商仙秦宝藏。”

　　秦皇终于忍不住插手道。

　　“不。”千秋无痕摇头：“我们的切磋，已经与仙秦宝藏无关，甚至连胜负都不重要。”

　　“说的没错，刚才只是热身和适应，真正的较量，才刚刚开始……”

　　杨凡神秘一笑。

　　此言一出，众人心头大震。

　　不为胜负，不为宝藏，他们……为了追逐什么？

　　真正的较量，只是刚刚开始吗？


第794章 宗师之战（下）

　　无限星空，两座延续上古神话人物的巨大石像，终于产生碰撞，发出震慑天宇的巨响，互有引力一般，粘合在一起。

　　杨凡和千秋无痕，屹立于石像之巅，衣袂翻飞。

　　因为两座石像粘合在一起，此刻二人处于同一块平地，最多在石像粘合的位置，有一条宽达两丈的缝隙。

　　星空之下，博弈台上的众人，屏住了呼吸。

　　真正的交锋，才真正开始么？

　　秦皇韩琦等人，为千秋无痕担心，此刻已经完全放弃独吞仙秦宝藏的妄念。

　　而胡非妖皇等人，也担心杨凡的安危。

　　刚才交锋产生的毁灭风暴，足以让二人陷入万劫不复的地步。

　　“他们到底在追逐什么，不求胜负，不为宝藏。”

　　青羽那双青莹剔透的明眸中，透着深深的敬畏和好奇。

　　“比胜负和宝藏更难得的东西。”

　　无双在兴奋之余，目中尽是向往和遗憾。

　　他更加希望，站在上古石像其中的一人是自己。

　　“今日之战，是我二人莫大的机遇，刚才我们借用太多上古石像中的力量，不是真正属于我们的切磋。接下来，我们放手一战，能体悟多少，就看各自的造化了。”

　　千秋无痕淡漠的面庞上，浮起一丝笑容。

　　“放手一战，千秋宗师可不要有任何保留余地。只有这样，才能更加激发上古石像中的精神意境。”

　　杨凡笑容和煦。

　　经刚才一番战斗，他隐隐触摸到更高的层次，连尚未完全稳定的根基，在境界上，也逐渐趋于圆满。

　　这代表，杨凡离问鼎大圆满以及“殒花期”，又更趋近一步。

　　听到二人的对话，下方众人面面相觑。

　　下一刻，二人身上释放出独有的气势，两座石像上空，雷鸣声连绵不断，延续上古的精神意志，在二人头顶汇聚。

　　杨凡青莹如幻的身影，屹立石像右方，周身环绕一丝丝瑰丽雷光，头顶一片赤红光霞，足下却荡漾一片土色莹光。

　　“不愧是能与老师分庭抗礼的宗师，竟然同时掌握风、雷、火、土四种力量的精髓。”

　　韩琦手中羽扇展开，盯着那散发独特魅力，仿似融入天地自然中的男子。

　　秦皇也叹声道：“我们之前都低估他了，只为老师能真正估测他的力量。”

　　“这杨凡掌握的力量，与天地自然乃至太古星空息息相关，而且可不止这四种。”

　　沉默许久的鬼王宗主秋燕东，缓缓开口。

　　“不止这四种？”

　　秦皇和韩琦一怔。

　　他们显然没察觉杨凡体内的生命绿种，乃是自然力量的源泉。

　　“而且这些力量，秉承自然生命，不是常规的金木水火土和风雷。比如说他掌握的火焰，乃是太古星辰炎力。他掌握的土系力量，源于整个大地，之前可以凝结出晶体一般的甲胄，乃是广博大地的精髓之力……”

　　秋燕东似乎比他们更了解杨凡。

　　想当初，杨凡在疫鬼林净化疏导死地的那段岁月，秋燕东并未完全苏醒的意识，时刻在监督他。

　　故而，他对杨凡掌握的力量，更为理解。

　　豁然，正在对峙的二人，动了！！

　　唰拉！！

　　杨凡和千秋无痕同时从原地消失，飞临两座石像交融的裂缝之上。

　　这一刻，二人所在的时空，仿佛被放慢，让所有人都能看清他们的动作。

　　啪~~

　　杨凡掌心迸发一片紫色雷纹，赤红色的气息内含其中，却不立即爆发。

　　千秋无痕袖袍一卷，一股震慑鬼身的黑漆漆魔光，在原地形成一道扭曲不定的墙幕。

　　当杨凡的力量拍打在这黑漆漆的扭曲不定的墙幕中时，顿然如石沉大海。

　　砰轰~~~

　　一片赤色火光伴随狂暴雷光，从墙幕中爆发。

　　千秋无痕轻喝一声，一只朴实无华的手掌，以神鬼莫测的方式，豁然出现在杨凡背后，一股沉重如山的气息压迫而来。

　　杨凡大吃一惊，身形在原地出现重叠的光影。

　　砰！！

　　千秋无痕一掌撼击在虚空，竟引发一圈细微的空间波纹，杨凡的残影破碎。

　　一只手掌竟然能爆发如此威能，而且攻击中蕴含的玄奥，把空间距离的影响降至最低。

　　在普通人的眼中，那一掌仿佛是凭空出现在杨凡背后。

　　一掌破空，杨凡从众人面前消失。

　　而一只火红晶莹的拳头，竟然从千秋无痕脚下出现。

　　众人大吃一惊，没想到世间还有如此玄妙的遁术。

　　杨凡仿似是凭空融入大地，那一拳又是毫无征兆。

　　如果换做场上任何人，恐怕都有可能着道。

　　然而，千秋无痕在电光石火之间，做出反应，足下猛然凝聚出一团水蓝冰晶，一股窒息的寒气散开。

　　咔嚓——

　　杨凡一掌击碎那一片水蓝冰晶，与千秋无痕的一只脚碰击在一起。

　　嘭~~~

　　千秋无痕身形如炮弹一般，飞射到几百里高星空，他利用水蓝冰晶防守，为自己争取时间，并借力离开，化解这次危机。

　　杨凡乘胜追击，一道青莹残光射向漆黑星空。

　　千秋无痕却陡然盘膝星空，身上绽放出千丈佛门金光，浑体若金刚，波及着无数的金纹。

　　轰——

　　一股浩大如海的金光，自无限星空中汇聚，杨凡顿觉亿万斤大山从上方降临，速度大大减缓。

　　面对那正大无尽的佛光，杨凡有一种渺小蝼蚁，仰视佛祖光华。

　　他目中一凛，大喝一声：“下来！！”

　　顿时，千秋无痕所处的虚空，猛力一震，一股绝强重力降临，让他往下落去。

　　千秋无痕索性借力下坠，身形倒转，一只宛若金刚的铁臂，携带磅礴金光，冲向杨凡。

　　杨凡面色一变，展开双臂，浑体凝聚出土色晶体，与那泰山压顶的双掌交击在一起。

　　轰隆——

　　虚空震动，杨凡身形骤然下降，双脚狠狠踏在上古石像上。

　　顿时，重大亿万斤的上古石像，隐隐往下沉，引得星空轰鸣震颤。

　　千秋无痕倒悬在虚空，双掌与伫立大地的杨凡印在一起。

　　杨凡在强大冲力下，身体往下陷。

　　他深吸一口气，魂根与大地融合，一股如山洪爆发的力量，从足下涌来，把千秋无痕震开。

　　二人你来我往，每个动作看似无比简单，却蕴含无限玄奥。

　　并且在众人眼中，杨凡和千秋无痕的动作，看似如此缓慢和朴实。

　　博弈台上，部分化神大修士，尚无法领悟其中玄奥。

　　其中一人嘀咕道：“看起来如此简单，蕴含的力量比我们也强不了太多。”

　　身旁一位王侯闻言，冷笑道：“没有达到神虚境界，怎能体悟其中玄奥？”

　　秦忘点头叹道：“每一掌一拳，对于我们来说，都是夺天地造化。我们若是面对其中任何一招，都可能陷入万劫不复的地步。”

　　“他们到底在上古石像中，得到了什么机缘？”

　　镇东候目光闪烁不定。

　　不过，就算给他一万个胆子，也不敢对两大宗师有任何窥视念头。

　　连二皇观看此战，脸色都有些苍白，不知是不是因为受伤的缘故。

　　修为层次越高的存在，越能感受到二人攻击中的玄妙之处。

　　“如果让我面对他们其中的一人，就算尽出【九龙玺】等所有法宝，也会被他们一对肉掌轻松压制而落入下风。”

　　秦皇眸中尽是惊骇，同时心中也羡慕这二人的。

　　在千秋无痕晋升神虚大圆满的时候，秦皇与之交过手，在双方不动用任何法宝的情况下，还可以打成平手。如若千秋无痕三大化身联手，秦皇会立即落入下风。

　　然而此刻，杨凡和千秋无痕，不知有何机遇，踏入一种玄奥莫测的高度。

　　“看来不发动第四式的情况下，我根本不是他们的对手。就连第三式‘破虚断剑’，也很可能被他们接下来。”

　　无双盯着二人的战斗，不知不觉中，他自己也陷入一种微妙的境界，缓缓闭上眼睛。

　　刚开始，两大宗师的战斗，看似缓慢无比，连普通化神强者，都能看清动作。

　　而随后，二人的动作越来越看，虚空中尽是一片虚影。

　　砰砰轰轰——

　　两座上古石像上时而传来惊天爆响。

　　两人所在的时空，又仿似加快了千百倍，连神虚强者都看不清他们的影子。

　　以二皇的高度，才勉强看清他们的模糊的动作。

　　唰唰唰！！

　　某一刻，千秋无痕一分为三。

　　三个一模一样的千秋无痕，把杨凡包围在其中。

　　秦皇眼睛一亮，他明白，一旦老师三大化身齐出，产生的力量将呈几何倍增。

　　“三灵化一？”杨凡顿感一股空前压力，含笑道：“千秋无痕，你要动用那一招吗？”

　　场上众人闻言，不由热血沸腾，两大宗师，他们终于要动真格，使用压箱底秘技了吗？

　　于此同时，在不知何其遥远广阔空间，人界绝迹的仙灵之气，充斥这里每一个角落。

　　两座高达亿万丈的巨峰上，各屹立着两个伟岸身影。

　　一个头戴皇冠，身穿金袍、绿披风的中年男子，如虚风一般，屹立于左方巨峰上。

　　另外一个头上双角、壮硕如牛的男子，生有双头四目六臂，如巨神一般，伫立天地。

　　“云霄仙帝，我们这次大战三万年，仍然不分胜负。反倒是我们曾留在人界的精神意志，被触动了，却不知是哪两个有幸人？”

　　那双头四目六臂的妖族，冷漠淡然的道。

　　“我们的精神意志残留在那个低级空间，看看不就知道？”

　　身披绿披风的中年，单手一划，虚空中呈现一个镜面。

　　镜面上，两名人界男子，正在展开一场旷世大战，但二人的面容轮廓，看不真切。

　　刚开始，金袍中年和那六臂妖族，嘴角带着玩味，可随后，二人面色渐渐凝重起来。


第795章 焕天三神

　　亘古星空，两座上古巨神般的石像之巅，一股空前的压力，骤然降临。

　　唰唰唰！！

　　千秋无痕一分为三。

　　三个样貌一模一样的千秋无痕，呈三角形，把杨凡包围在正中心。

　　场上众人一片倒抽冷气之声，脸上透着深深的震惊和畏惧。

　　常规功法，分身的力量，能有本尊六七分，便是绝顶了。

　　而千秋无痕三大化身，实力气息，全部在同一水准上。

　　杨凡的两大分身，都在仙鸿空间养伤，就算召唤出来，也于事无补。

　　因为他的两大分身，实力不过略胜一般神虚强者一筹，无法参与这个层次的战斗。

　　随着进一步的推演，分身的实力想直追本尊，显然不可能。

　　千秋无痕，是一个全能宗师，他无时无刻都在修炼和参悟，几乎精通世间绝大多数流派的功法，甚至常年参悟这世间万物的本质。

　　嗡~~~

　　他的三大化身，分别呈现紫、金、黑三色光芒，同修三大不灭之体：

　　紫色分身，修炼的是妖族“三头六臂寂灭体”。

　　黑色分身，修炼的是魔宗“魔神不灭体”。

　　金色分身，修炼的是佛门“金刚不灭体”。

　　“普通人想修炼一种不灭之体，都无异于登天，他竟然同修三门。”

　　秦忘惊骇失色。

　　杨凡当然不会傻到拿自己的分身，与千秋无痕的化身相比，否则后者震古烁今的“三灵化一”神通，就毫无意义了。

　　三灵化一的玄奥，杨凡略知一二。

　　最大的特点是，千秋无痕的三大化身，不分主次。

　　也就是说，三大化身皆是平等地位，不分本尊和分身，可以说都是本尊的一部分。

　　仅仅这一点，便是修仙界前无古人后无来者。

　　至于三大化身，是如何平等安然相处，并合为一个整体，就是此功最大难点和玄奥所在。

　　“杨凡恐怕无法抵挡老师三大化身连击之力，就更别说是最后的‘三灵化一’。”

　　韩琦手中羽扇啪啦展开，嘴角浮现一丝微笑。

　　紫、黑、金三大化身，流溢柔和光泽，彼此之间，竟似有某种神秘联系，相辅相成。

　　杨凡身处三大化身的中间，顿然有一种难以喘息的压抑。

　　啪啪！！

　　其中的金色化身和黑色化身，同时出手，隔空一掌一拳拍打而出。

　　呼~~~

　　整个三角区域里，充斥着两种截然相反的气息，一种是霸道毁灭的魔门掌劲，另外一种是浩然光大的佛门拳劲。

　　杨凡顿时陷入险境，承受两大不灭之体的夹击。

　　虽说，在一分为三的情况下，千秋无痕的化身的法力，比之前略逊色几分。

　　但是三灵化一的玄奥，让分身之间有某种神秘联系，威力相辅相成。

　　如此以来，杨凡几乎相当于要面对两个千秋无痕的同时攻击。

　　在危机万分的时刻，杨凡足间涌起一股厚实的土色光华，让他在体表凝聚出一层土色晶体。

　　他整个体表都被闪烁金属光泽的土色晶体包括，宛若金刚不灭之身。

　　梆梆砰——

　　杨凡身形一晃，体表凝结的土色晶体，光辉熠熠，在如此强大的攻击中，竟安然无恙。

　　在全力只求防御的情况下，就算是千秋无痕的攻击，也难以伤害到杨凡。

　　“不错，再来。”

　　千秋无痕目中神光一闪，佛门和魔道两大分身，再次出手。

　　这一次，截然不同的压抑气息扑来，石像之巅的空气，仿佛被凝固了一般。

　　杨凡甚至生出一种错觉，那两大化身虽然是从不同角度攻击，但他们的力量和神通，仿似叠加起来，成为一个整体，威力呈几何成长。

　　他刚有心遁入土层下方，却发现千秋无痕第三大化身，身上紫光颤动，一片蜘蛛网纹理般的物质，凝结在下方，断绝他遁走的后路。

　　砰砰——

　　这时，佛魔两大化身的攻击，轰击到杨凡体表土色晶石般的保护层上。

　　只听“绑咔嚓”一声，杨凡体表的土色晶石破裂，他自己闷哼一声，身形在原地一晃。

　　前胸和后背，各有一个拳印和掌劲，血红一片。

　　显然杨凡已经受伤。

　　“这就是三灵化一的奥义吗？”

　　杨凡擦干嘴角的血迹。

　　刚才两大化身的攻击，力量玄奥叠加在一起，威能翻了一两倍，爆发出可怕的攻击力。

　　饶是杨凡体质变态如斯，都受了伤。

　　这还是两大化身联手合击之力，如果是三大化身，威力岂不是更恐怖？

　　不过，这点伤害对于杨凡来说，并算不上什么。

　　身上的伤势呼吸间复原，安然无恙。

　　“这是什么不灭之体，恢复力如此强大，这样一来，千秋无痕想战胜他，难度也很大。”

　　魔门宗主目中闪过一丝惊异。

　　“接下来，我三大化身，将要齐出了。”

　　千秋无痕并没有趁胜追击。

　　豁然，紫金黑三色光芒，以三大化身为中心，构成了一个奇特的光圈。

　　三股力量汇聚，相辅相成，叠加在一起。

　　杨凡骇然发现，整个立体三角空间，都被千秋无痕三灵化一的力量与外界隔绝。

　　他的脚下，以及身体的三个面，都被三大化身凝聚成的光幕所隔绝。

　　这已经超脱功法的范畴，上升到与阵法类似的玄奥。

　　杨凡深吸一口气，掌心间迸发一团金斑赤炎，与一片恐怖雷光融合，“轰”的一声，撼击到对面的光幕上。

　　嗡~~~

　　光幕上雷电霹雳啪啦作响，太虚天火猛烈燃烧。

　　但是，千秋无痕豁然运力，三大化身，各自蔓延出紫、金、黑三种火焰。

　　更加不可思议达到是，三种属性截然不同的炎力，结合在一起，不但不起冲突，反而爆发出更强大的威能，把杨凡的攻击抵消。

　　杨凡神色陡变，没想到在三大化身联手合击之下，能产生如此可怕的力量。

　　难怪以前在天琴内海，千秋无痕只在元婴期的时候，就号称能比肩化神期。

　　困住杨凡之后，千秋无痕神情淡漠，无喜无忧，三大化身齐齐出手，攻击神通一浪推一浪。

　　杨凡立即落入下风，尽管他能抵消一部分攻击，但残剩的攻击威能，都会对他造成一定伤害。

　　而三大化身合击之力，越来越猛烈，眼看就要把杨凡逼入绝境。

　　博弈台上，胡非整颗心提到了嗓子眼：“陛下，老大快不行了，要不要去救他？”

　　妖皇摇头苦笑，这个层次的战斗，他能否插手是一方面，在这秦皇等人，也不会允许自己插手。

　　“这就是‘三灵化一’本源一体的力量？杨某领教了。”

　　某一刻，杨凡身形一顿，停止了战斗。

　　千秋无痕也停了下来，淡然一笑：“原来你是在以身体会，拿出你的真本领吧。”

　　“那么，杨某也让体会一下我的‘焕天三神’。”

　　杨凡深吸一口气，身上法力骤然爆发，脑海中三根焕天芽齐齐颤鸣，强大的魂力，在他身上徘徊。

　　嗡~~~

　　陡然，杨凡的背后，浮现三道虚影，分别呈青、红、紫三色光华。

　　定睛一看，那三大虚影的形态，与杨凡相似，只是看不清具体轮廓。

　　自从上次入魔之后，杨凡封印部分法力之后，便再也没有显现这种征兆。

　　而这一次，杨凡显然不是入魔，他背后的三道虚影，流光四溢，远比上次凝视清晰。

　　当这三大虚影，降临杨凡背后之后，一股强大惊世的精神威能，附着在他全身。

　　仔细观看，会发现这三道虚影，散发神秘波动，与这亘古天地，产生神秘未知的联系。

　　“没想到你竟能演化出如此神通，衍根期是你的根基，而焕芽期让你战斗神通增强无数倍。”

　　千秋无痕盯着杨凡背后三大虚影，惊叹不已。

　　衍根期？焕芽期？

　　棋盘下的众人，大吃一惊，这是前所未有的境界。

　　少数人，却是知道其中内情。

　　“没想到，老师说的并不是虚言，这杨凡果真推演出全新的修炼境界。”

　　韩琦心惊不已。

　　千秋无痕的厉害之处，在于创造出前无古人的功法，但并没有超越元婴化神这一常规修炼体系。

　　而杨凡的功法，则脱离这个体系，创造出新的修炼体系和境界。

　　相比之下，后者的难度更大，处于更不可估测的高度，就算是宗师都做不到。

　　不过，杨凡的仙鸿全新演化，第一境界，是由他脑海中那个神秘邋遢道士所创。故而，他的起步站在更全新的高度。

　　至于孰强孰弱，着实难以判断，或许只有通过切磋，才能真正分出强弱。

　　“焕天三神？老大什么时候创造出这种神通，我竟没听说过，上次与我打的时候，也没用。”

　　胡非撇了撇嘴。

　　他并不知道，“焕天三神”是杨凡晋升后期境界后，才领悟的神通。

　　所谓焕天三神，即是由三根焕天芽孕育出的神通。

　　“那我倒要见识一下，你这全新的神通。”

　　千秋无痕话音一落，三大化身的力量叠加汇聚，整个三角立体光辉暴涨。

　　杨凡深吸一口气，背后青、红、紫三大化身齐齐颤动，交汇在一起，一股禁忌般的力量，在体内孕生。

　　“给我破——”

　　杨凡冷喝一声，一拳轰下头顶，立体三角的顶点。

　　刹那间，青、红、紫三色光柱冲天而去。

　　轰隆隆~~~

　　二人脚下两大神像猛烈晃动，一片暴风般的空间波纹，在石像之巅蔓延。

　　整个星空，犹似在颤动，青、红、紫三色光柱产生的力量，惊天地泣鬼神。

　　“咔嚓”一声，三角立体光幕化作碎片。

　　腾腾腾~~~

　　千秋无痕三大化身，齐齐后退几丈，各自闷哼一声，狼狈不堪，眸中尽是惊疑。


第796章 三灵化一VS太虚幻神（上）

　　局势变化之快，让博弈台上观战的众强者，目瞪口呆。

　　刺目耀眼的青、红、紫三色光柱直冲星河，宛若暴风般的空间波纹，以杨凡与三角立体光幕顶端交点的位置，朝四面八方迸发而去。

　　二人脚下两尊巨大石像，一阵轰鸣震动，良久才平稳下来。

　　千秋无痕三大化身联手合击之局，顿然间被打破。

　　眼见三大化身“腾腾腾”退出好几丈，齐齐闷哼，一脸惊异。

　　“竟然一招破掉了老师三大化身的合击之术。”

　　韩琦满脸惊容，倒吸一口凉气，实在难以相信此事的真实性。

　　“更难想象，他一击找准要害，也是三大化身联手的中枢位置。”

　　秦皇低声喃语道，目光定格在那个背后浮现青、红、紫三道虚影，宛若天神一般的男子。

　　千秋无痕三大化身被逼退，脸上很快恢复冷静，盯着正中心位置的杨凡，嗟叹道：“没想到‘焕天三神’将你的感官境界提升到如此通天的地步。”

　　焕天三神，当然是来自杨凡脑海中千辛万苦凝结出的三根焕天芽，它们拥有感应天虚、通晓天机的神力。

　　此秘技在增强杨凡神魂力量和感官能力的同时，借用了千秋无痕三灵化一的某些玄奥，让几种截然不同的力量相互增幅，大大强化自己的实力。

　　但是，千秋无痕更惊叹的，却是杨凡此刻通天彻地的感官。

　　如若不然，就算杨凡此刻实力大增，也无法一眼找准三大化身联手合击的要害，并一击破碎！！

　　在焕天三神的衬托下，杨凡神勇无敌，气势慑天，一双眸子中的睥睨气息，却被一股晶莹绿意所取代。

　　以生命绿种为中心，焕天三神附体，下方魂根以大地为根基，杨凡更显的稳重，如山岳般，不可撼动。

　　杨凡已经成功掌握三根焕天芽的力量，剩下的就是如意圆满的境界。

　　唰唰唰！！

　　千秋无痕三大化身如幻影一般，重新朝杨凡聚拢，连绵不断的攻击，如汹涌波涛，一浪推一浪。

　　此刻，杨凡却能从容应付，惬意轻松，仿似能提前预测对手的每个动作。

　　以此刻千秋无痕三大化身合击之力，就算不借用上古石像蕴含的精神意志力量，也可以力压二皇之辈。

　　可是，杨凡借助“焕天三神”，无论是攻击，还是感官神魂，都大幅度提升，把三大化身叠加产生的力量，轻描淡写间化解。

　　更可怕的是，他每一次动作，仿佛都能取得先机，比千秋无痕快一分。

　　见如此情形，妖龙皇不由惊嘘道：“难怪连千秋无痕，都惊叹他此刻的感官。”

　　焕天三神，直接附体杨凡背后，通天彻地之感官，让杨凡掌握主导权。

　　防守片刻，杨凡轻喝一声：“轮到我了——”

　　话音一落，背后的焕天三神，猛烈颤动，杨凡掌心间迸发出三团颜色各异的毫光，伴随雷电、赤炎、罡风，携带一股堪称禁忌般的气息，豁然击中千秋无痕的一道分身。

　　那化身猛然一震，闷哼一声，受了轻伤，但对于不灭体来说，并无大碍。

　　在这具化身闷哼的同时，另外两具化身，通体光芒骤然颤动。

　　杨凡微微一惊，豁然想到，千秋无痕三大化身，不分主次，本源一体。

　　其中一个化身受到任何伤害，却可以让另外两大化身一起承担。

　　这亦是三灵化一神通最为可怕的地方。

　　尽管杨凡此刻攻击力大增，感官境界提升到一个全新境界，但是想伤害千秋无痕，仍然有些难度。

　　博弈台上的众人，一个个屏住呼吸，就见杨凡穿梭于三大化身之间，与千秋无痕这一开创千古绝学的宗师周旋大战。

　　此刻，千秋无痕无法困住杨凡，更伤害不到对方丝毫。

　　而杨凡同样也无法对可以让三大化身共同承担伤害的千秋无痕，造成多少实质性伤害。

　　双方都是不灭之体，这样打下去，谁也奈何不了谁，可谓是平分秋色。

　　但是，二人都没有放弃，精气神融入上古石像，浸入那玄奥的精神意志中，举手投足间，都蕴含万般玄妙。

　　直到某一刻，杨凡身形一晃，凝立原地。

　　千秋无痕如有默契一般，三大化身成三角方位，立于杨凡的周身。

　　“上古石像中的精神意志，给我们带来了莫大的机遇，但若要真正贯通其中奥义的几分精髓，还需最后一次比拼。借此，杨某也要亲生体验千秋宗师‘三灵化一’的真正力量。”

　　杨凡含笑道，身形如沐清风，衣袂随之舞动。

　　“好。”千秋无痕点头：“以前与杨道友互相探讨过各自的功法，而我的‘三灵化一’，诸多玄奥，你也知晓。但我最初创造它，却是因为自上古蛮荒传说中，开辟鸿蒙之时的无上神通……一气化三清。”

　　“一气化三清？”杨凡心神一震，那种传说中不确实的神通，古籍中虽有描述，但没有多少人真正信以为真。

　　传说，天地最初之时，是一团混沌，万事万物都不存在，连时间都没有，经过无数亿亿年的演化，这团混沌达到演化极限，随即爆发，形成真正的世界。

　　一气化三清，便是混沌初开时，诞生世界时产生的神通。

　　从某种程度上来说，这是宇宙天地蕴含的神通，非某一个体能掌握。

　　所谓三清，分别是“上清，玉清，太清”，实则并不指人或物，而是代表“过去，现在，未来”三个阶段。

　　因为在混沌之时，万事万物都不复存在，甚至不存在时间这一概念。

　　“我开创的‘三灵化一’，是想逆转‘一气化三清’，逆演混沌！！所以才有了三大本源一体的化身。我的三大化身，一个专门体悟分析过去，总结经验教训。第二个着重现在的修炼和参悟，这也就是你们通常看到的我。而第三个化身，一心探索未来，为修炼铺路，甚至尝试推演未来，只是作用甚小。”

　　千秋无痕声音中略带颤动，目中一片兴奋，向杨凡述说自己“三灵化一”的真谛。

　　杨凡等人听完后，心中震撼，没想到千秋无痕有如此宏大的目标和设想。

　　这一刻，他才明白，三灵化一的真正难度，其艰辛程度，甚至不下于自己的仙鸿诀。

　　“这么说，千秋宗师的‘三灵化一’，实则就是逆转传说中‘一气化三清’。而你本身并未明悟这一神通，于是必需时刻体悟世间本质，从而自己探索，逆转一气化三清，逆演混沌。”

　　杨凡深吸一口气，盯着千秋无痕。

　　这一创想，实在太可怕，可谓胆大包天，堪称逆天。

　　当然，杨凡估测，想自行探索，并逆演混沌，其艰辛苦难，铸就的成功率，不会高于亿万分之一。

　　也就是说，千秋无痕基本踏上一条不可能完成的道路，但这亦是他的追求。

　　“接下来，我就要施展‘三灵化一’的本源之力。”

　　代表“现在”的千秋无痕，深吸一口气。

　　豁然间，三大化身，通体闪烁朦胧不清的光辉，力量豁然收敛。

　　在杨凡的感官里，千秋无痕仿似从眼前消失，成为天地灵气的一部分。

　　嗡~~~

　　陡然，三大化身呈三角形，将经天纬地之力，注入“阵心”。

　　一股说不清道不明的感觉，在杨凡心头滋生。

　　唰唰唰~~

　　下一刻，杨凡发现千秋无痕三大化身，在立体三角的顶部融合。

　　三种决然不同的力量，融贯在一起。

　　旋即，一个高达十丈，宛若巨人般的千秋无痕，漂浮在半空。

　　千秋无痕体表闪烁三色光芒，却又萦绕着少许灰蒙蒙的微光，完全看不出深浅。

　　更可怕的是，场上所有强者的神识，只要碰触到千秋无痕的身体，都会被莫名吸收，吓的面色苍白。

　　在杨凡的感官里，千秋无痕更仿似虚无存在一般，无法估测。

　　“就是这一招，真正的‘三灵化一’，逆演大道之力。”

　　秦皇和韩琦，目中都有几丝兴奋之色。

　　当初，千秋无痕在化神后期的时候，就是凭这一招，完胜合体期的秦皇。

　　“那杨某，就要亲身体验一下了。”杨凡目光一闪。

　　他话音一落，一拳轰击到入虚影一般的千秋无痕。

　　轰~~~

　　千秋无痕身体一晃，却安然无恙。

　　杨凡感觉自己的攻击力道，仿似被无边大海吸收。

　　场上其它强者，更是震撼，以杨凡此刻达到通天三阶的力量，竟然伤害不到千秋无痕丝毫。

　　“在这种状态下，我可以把对手一半以上的攻击，完全吸收，并转化为属于自己的力量。”

　　千秋无痕淡然含笑。

　　砰——

　　一股萦绕少许灰蒙微光、由紫金黑三色光芒构成的力量，从十丈高犹若巨人的千秋无痕身上迸发。

　　“嘭”的一声，杨凡被震出十几丈，闷哼一声，嘴角溢出血迹。

　　擦干嘴角血迹，杨凡心头微颤，反而更兴奋了：“好……太好了！！”

　　只有通过这种程度的战斗，才能真正激发并吸收上古石像中的精神意志。

　　“针对你的‘三灵化一’，我也有最后的神通。”

　　杨凡目中精光闪烁。

　　蓦然间，杨凡背后的焕天三神，同时震颤起来，并吐露出三根焕发无限神力的光芽。

　　上古博弈台上的众人，顿感整片虚空，传来冥冥中的颤动。

　　下一刻，漆黑宇宙星空，亿万星辰，豁然绽放璀璨光华。


第796章 三灵化一VS太虚幻神（下）

　　无限太古星空，亿万星辰之光，豁然明亮，让漆黑一片的宇宙，闪现刹那芳华。

　　杨凡屹立于石像之巅，面对真正“三灵化一”状态下、近乎虚无般的千秋无痕。

　　焕天三神，在他背后急促颤动，青红紫三色虚影，竟吐露出三根焕天芽，焕发无限神力。

　　特别是正中间的那道红色光芽，一瞬间扩展千万倍，导入天地虚空中，吸收原本来自太古星辰的亿万道光点。

　　刹那间，亿万星辰炎力之光，被抽取殆尽，整片星空，归复一片漆黑死寂。

　　这一刻，太古星辰黯淡，漫天星月失色。

　　天整个博弈台所在的虚空，都被一片虚影般的红光充斥，那火热狂暴的气息，让所有人感到窒息。

　　除了“三灵化一”状态下的千秋无痕，脸上保持如苍天般的无情公正。

　　轰~~~

　　导入天地虚空中的焕天芽，陡然一震，在亿万道华光中，幻化为一个容纳十几万虚空的“天神”。

　　那天神双目如金乌，浑身火红，面容与杨凡一般无二，乃是焕天芽与杨凡部分元神所化、汲取亿万太古星辰炎力，所形成的神魂形态。

　　这座虚无天神，汲取亿万星辰炎力，支撑天地，成为天地间无穷大的巨人。

　　此时此刻，世间所有存在，都显得渺小。

　　暗夜虚空中，只剩下一个耸立天地的幻神。

　　千秋无痕十丈高的巨人形态，亦显得渺小，犹若蝼蚁。

　　杨凡深吸一口气，那无穷大容纳天地的“太虚幻神”，蓦然缩小为千丈大小，附着在他的背后。

　　如此情况，让渺小如蝼蚁的杨凡，仿似成为天神的代言人。

　　“就是这一招……”

　　陆云侯惊呼失色。

　　当初在武侯古宝，杨凡以莫大代价，越级使用此秘术，一举将他和奇渊侯生擒。

　　最终，由于杨凡法力境界不支，奇渊侯被擒杀，他侥幸逃得一命。

　　面对这支撑天地的巨大幻神，千秋无痕目光亦是轻颤，难以置信，焕天芽的神力，竟然强大如斯。

　　呔——

　　那巨大无比的“太虚幻神”，大喝之声，犹若雷霆，猛力挥手，朝千秋无痕抓去。

　　杨凡傲立虚空，双手负背，太虚幻神在意念间，受他控制。

　　千秋无痕失色，身形一晃，从原地消失，现身另外一处。

　　然而，太虚幻神体积庞大惊人，另外一只手挥来，凭空升起咆哮的飓风。

　　呼轰~~~

　　千秋无痕身形如小舟一般，在大海中摇摆不定，仿佛随时都有可能被吞没。

　　他不敢正面对抗“太虚幻神”，因为那股魂力蕴含的威能实在可怕。

　　咻——

　　陡然，千秋无痕身上爆发刺目的三色光霞，灰蒙蒙的微光在体表萦绕，身形如闪电般，不退反进，窜到了“太虚幻神”的头顶。

　　“不好……”

　　杨凡面色微变。

　　千秋无痕在三灵化一状态下，形体近乎虚无，举手投足间爆发的本源之力，可以吸收外界力量。

　　砰砰！！

　　他在太虚幻神身上飞掠，或拳或脚，发动猛烈的攻击。

　　某一刻，太虚幻神猛力一抓，终于将千秋无痕擒住，并爆发一片金斑赤炎。

　　在如此危急万分的时刻，千秋无痕体表灰蒙蒙微光一震之下，“噗”的一声，硬生生打开一个通道，飞出外界。

　　杨凡不得不惊叹千秋无痕的实力。

　　他意念一动之下，千丈高的太虚幻神，再次缩小十倍，体表隐隐可见淡淡金斑光焰。

　　唰咻——

　　这时，杨凡却是亲自出手，举手投足间，将太虚幻神的力量爆发出去，一片片毁灭风暴，席卷星空。

　　二人脱离上古石像，在这片漆黑星空，展开了惊心动魄的激斗。

　　越是战斗，杨凡越是发现千秋无痕的可怕。

　　在三灵化一状态下，千秋无痕身上有一种趋于本源的力量，这个层次的力量，仅仅能对他造成些许伤害。

　　大战良久，二人徐徐落到仙秦始皇和百族百族蛮王的石像之巅，与那延续千古的精神意志融合。

　　闭上眸子，二人沉默许久，不知在领悟什么。

　　博弈台上观战的众人，就觉眼前二人，沉浸于某种奇妙境界。

　　终于在某一刻，杨凡豁然睁开眸子，苍穹间再次传来两道巨响。

　　轰隆隆——

　　杨凡背后紫青两色虚影，亦是吐露无限神光，形成两座支撑天地的幻神。

　　这两尊太虚幻神，一尊是青色，引发动荡星空的风暴。

　　另外一尊是紫色，毁灭雷光，乱舞星空。

　　如此一来，三尊太虚幻神，附着在杨凡背后，他自己更亦如天神一般，与天地间浩瀚无尽的生命自然力交汇。

　　千秋无痕在这空前压力下，三灵化一的巨人之身，再次膨胀十倍，体表灰蒙蒙的微光，又凝实了几分。

　　在一股冥冥力量的驱使下，二人脚下“仙秦始皇”和“百族蛮王”的巨大神像，轰然分开。

　　漆黑星空，两座擎天石像，缓缓挪移开，遥遥对峙。

　　延续自上古而来的精神意志，在二人平分秋色的交锋中，被催动到极致。

　　轰隆隆——

　　两座上古石像，又缓缓向下降落。

　　博弈台上的众人，惊恐失色，连连腾出位置，让两座阴影般的巨大石像，落到棋盘之上。

　　杨凡深吸一口气，面色苍白，背后的三尊太虚幻神，转化为三道虚影，又收敛进体内。

　　而千秋无痕，百丈高的巨人形态，蓦然缩小，并一分为三。

　　三个人类形态的千秋无痕，面无血色，又重合在一起。

　　“老师——”

　　韩琦低呼一声，满脸紧张。

　　“杨老大，你没事吧……”

　　胡非叫嚷了两声。

　　杨凡和千秋无痕，各自站立在两座上古神话人物的石像上，遥遥相对。

　　“这次机遇难得，我会闭关数百年，甚至更久，也不知在此界，是否还有见面机会。”

　　千秋无痕微微含笑，望着杨凡。

　　“是啊，”杨凡轻轻一叹：“你下一次融合，就直接晋升合体后期。领悟如此深邃的精神意志力量，你一口气闭关，千年内直接渡劫飞升，也并非没可能。”

　　“杨道友你的‘太虚幻神’着实玄妙可怕，还好我们的精气神持续激发上古石像中的精神意志，此刻趋近力竭，无力支持这等大神通。否则力拼之下，会出现什么结果，谁也无法预料。”

　　千秋无痕长吁一口气。

　　“我也深受千秋道友三灵化一神通的启发。这次机遇，让杨某触摸到更高的层次，有利于日后的推演。”

　　杨凡会心一笑。

　　他的脑海中，多出一缕无法触摸的精神意志力量，蕴含无穷天地玄奥。

　　这次机遇，虽然无法让杨凡的实力，立刻得以质的飞跃，但对于其日后的道路，有极大的帮助，特比是证果期之后的境界推演。

　　在二人交谈之时，其他人大部分迷惑不解。

　　少数人能听懂四五分。

　　即便是二皇之辈，也只能明悟六七分。

　　他们只知道，杨凡和千秋无痕，凭借此战，从两座上古石像中，得到了什么好处。

　　听这二人的意思，日后渡劫飞升，都不是什么难事。

　　唯有无双，此刻睁开眸子，眼睛里闪现几丝明悟，心中仍然遗憾，为什么自己不是其中的一人。

　　“老师，你们这次战斗，谁是真正的胜者？”

　　韩琦实在有些不吐不快，于是直接问道。

　　“胜负并不重要，而是经历了此战，我们所得到的东西。”

　　千秋无痕淡漠的声音响起，旋即话锋微转：“如果非要分出胜负，或许为师略逊杨道友半筹。因为他的修为层次比我低半筹，却能维持平分秋色之局。”

　　杨凡哂然一笑：“千秋道友谬赞了，就算我晋升焕芽大圆满，不过是境界和法力更深厚，能否真正威胁到三灵化一状态的你，也是未知之数。”

　　其他人闻言，似懂非懂。

　　不过，此战的结果，表面上看来，是平分秋色，但其交锋过程，却为众人留下无数悬念。

　　或许此战在日后，会成为佳话，载入史册。

　　但此刻最重要的，却是重拾残局。

　　这次大战，皆由秦皇韩琦二人，一心想独吞仙秦暴涨，而设计准备将其它拥有至宝龙器的强者一网打尽。

　　他们自信满满，背后更有千秋无痕这等甚至略胜二皇半筹的宗师级强者。

　　但是，二人万万没想到，妖皇背后也有与千秋无痕比肩，甚至更可怕的存在。

　　一场大战之后，杨凡和千秋无痕，都无比虚弱，在一旁打坐调息。

　　而二皇两方阵营，则开始谈判，共商仙秦宝藏之事。

　　在这种局面下，秦皇也不得不退一步，答应与妖龙皇联盟阵营，一起开启仙秦宝藏。

　　“仙秦宝藏，就在我这皇宫之下。但是此战，你我二方，皆元气大伤。不如等二十年后，再一起开启宝藏。”

　　秦皇提议道。

　　“如此甚好。”

　　妖皇点了点头，镇东候等人，也长松一口气。

　　这也意味着，此次九龙盛会，也将落入帷幕。

　　“接下来，我们一起商议进入‘仙秦宝藏’密地的名额数目。”

　　秦皇缓缓开口。

　　“名额？”众人都有些紧张。

　　连杨凡都集中了精神，开启仙秦宝藏是他得到天一魂水，最大的希望所在。


第797章 名额分配

　　霸道专横的秦皇，终于不得不妥协，与众多至宝龙器的主人合作，共商仙秦宝藏。

　　杨凡在盘坐调息之时，能隐约感受到秦俊目中的不甘之色。

　　想他拥有【九龙玺】，作为大秦九五至尊，而今却要把皇族传承的宝藏利益，与众人一起瓜分。

　　作为仙秦后裔，大秦帝皇，他怎会真正甘心？

　　但此刻局势摆在眼前，他已经无法只手遮天。

　　接下来，最重要却是进入仙秦宝藏的名额问题。

　　问题很简单，进入宝藏的人越多，众至宝龙器的主人，能得到的利益就越少。

　　所以必须尽可能限制人数。

　　于是，双方展开了一场激烈竞争和谈判。

　　秦皇一方，由韩琦出马，妖皇一方，却是由青羽主持。

　　二人都是善辩之辈，互不相让。

　　韩琦手中羽扇徐徐扇动，含笑道：“仙秦宝藏本属于大秦皇族，陛下才是仙秦后裔的王者，宝藏真正的继承者。尔等坐拥至宝龙器，窃取本该属于别人的宝物，已失情理公道。让于你们三成宝藏利益，更是仁至义尽。”

　　“笑话，到时候开启仙秦宝藏，各凭本事。难道韩先生只想让给我们三成的名额数？”

　　青羽一脸嘲笑的道：“在双方实力不均衡的条件下，韩先生恐怕会再算计我们一次，我方上过一次当，是万万不肯就范。”

　　韩琦轻咳两声，“不如这样，你我两方共50个名额，仙秦皇族是宝藏的真正主人，拥有30个名额。你们提供了至宝龙器，让给你们20个名额，这已经是最大的限度。”

　　“哼，名额五五分成，否则我们是不会在弱势情况下，冒生命危险，与你们一起进入开启宝藏。”

　　青羽态度坚决无比，毫不妥协。

　　二人刚开始还在谈判，后来基本上斗起嘴来了。

　　而双方大部分强者，都在调息养伤，二皇便让他们慢慢磨合。

　　在仙秦古殿呆了半个月，大部分的伤势，都基本痊愈。

　　这时，青羽和韩琦之间的谈判，还没有真正妥协。

　　“这样的分配标准，毫无意义。”

　　杨凡睁开眼睛，缓缓开口。

　　饶是他的心性，也等之不及了。

　　毕竟开启仙秦宝藏，是他得到天一魂水的最大希望所在。

　　再者，他并未狂妄到，能有十成把握，一举擒杀秦皇的地步。何况秦皇的老师，就是千秋无痕。

　　“那敢问杨宗师，有什么看法？”

　　韩琦面色郑重，一脸恭敬的道。

　　所有人都望向杨凡，没有人敢质疑他的发言权和份量。

　　“敢问韩丞相，开启仙秦宝藏真正的关键是什么？”

　　杨凡语气平缓，此刻气息高度收敛，看起来朴实无华，却让在场大秦众顶尖强者，不敢有任何轻视之心。

　　韩琦一怔，答道：“开启仙秦宝藏的真正关键，当然是至宝龙器。”

　　“既然如此，何不以至宝龙器来分配名额？没有至宝龙器，所谓仙秦后裔、公正道理，都毫无意义。至于每件至宝龙器，能有多少名额，可以再从长计议。”

　　杨凡淡然发话，然后缓缓闭上眼睛。

　　“杨宗师说的有道理。”

　　场上大部分连连点头。

　　随后，众人开始议论纷纷，觉得此法甚妙。

　　韩琦向秦皇投去征询目光。

　　秦皇闻言，点了点头。

　　“不如这样，每件至宝龙器的主人，拥有进入仙秦宝藏的资格，除此之外，各人还将拥有选取两个名额的资格。但是排名前三的至宝龙器，蕴含的气运更强，那么拥有的名额，就应该更多一些。【九龙玺】蕴含九龙气运，至少应该拥有九个名额权，而排名第二、第三【青龙剑】和【黄龙冠】，各拥有三个名额权，其它普通至宝龙器，更拥有两个名额权。诸位认为如何？”

　　韩琦含笑道。

　　场上众人有一部分同意，还有一部分，认为【九龙玺】的9个名额权太多。

　　最后，韩琦被迫将【九龙玺】的九个名额权，减少到七个，众人才勉强答应。

　　不过相比起来，普通至宝龙器，拥有两个名额权，倒也不差。

　　【青龙剑】和【黄龙冠】各拥有三个名额，而且都在妖龙皇一方。

　　总体算起来，二皇阵营的名额数，也大致相当。

　　同时，这样也大大巩固了拥有至宝龙器主人的权力，拥有选取名额的权力。

　　杨凡拥有两件至宝龙器，算起来，他自己能进入仙秦宝藏之外，还将拥有五个名额权。

　　至于选择与谁合作，是他自己的权力，也可以谁也不选，独自一人进去。

　　总共算起来，九件至宝龙器，共七位主人，再加上25个名额权，一共是32个名额。

　　这样分配，大大巩固至宝龙器主人的利益，也杜绝了大秦更多强者试图加入进去的资格。

　　想进去可以，但是名额数是固定的，且由九大至宝龙器主人联合制定跳跃。

　　如此一来，至宝龙器主人的地位，大大提升。

　　可以想象，在这次九龙盛会之后，将会有多少强者，会抢破头皮争取名额。

　　仙秦宝藏，可以说是这一界内具有巨大诱惑的地方。

　　毕竟那里蕴藏了仙秦古国、上古末期璀璨修仙文明的智慧结晶。

　　就算是通天三阶强者，合体渡劫，乃至大乘期半仙，外海域散仙，都无法抵挡这种诱惑。

　　杨凡原来与河洛交谈的时候，听他说，仙秦宝藏中，甚至有可能有仙器。

　　一旦达到顶级修士级别，特别渡劫期、大乘期之辈，就算是级别低点的仙器，都有可能掌握。

　　念及此处，杨凡不由心生担忧，焕天芽产生莫名感应。

　　他隐隐发现，自己忽略了一个什么重要因素。

　　接下来，九大至宝龙器的主人，达成共同协议，名额数也确定下来。

　　这场九龙盛会，也终于结束，各方强者，纷纷散去，各自去寻找自己的强者。

　　千秋无痕，潜心修炼参悟，打算闭关数百年，就连仙秦宝藏都不过问。

　　在他的心中，唯有自己的大道。

　　此外，镇远侯，也独自离开了，或许打算找自己的盟友。

　　没有人真正愿意与专横霸道的秦皇合作。

　　仙秦古殿里，很快只剩下秦皇和韩琦二人。

　　“陛下，以这样的方法分配名额，两方阵营的对抗的局势，将会立即土崩瓦解。到时候的局面，将会越发混乱。”

　　韩琦微微一叹。

　　以至宝龙器为单位，到时候大秦诸多强者，将会各自为阵，实现利益最大化，而不是受制于人。

　　进入仙秦宝藏后，各显身手，互不相干，能得到多少宝藏，全凭个人本领。

　　更可怕的是，到时面对海量囤积的宝藏，众强者利益分配不均匀，眼红之下大有可能相互厮杀。

　　秦皇面色，却是更为复杂，叹道：“其实自从仙秦四分五裂之后，大秦皇族，每代继承人，都会得到一个祖训，那就是，若非遇到灭族之危……绝不能开启仙秦宝藏，而且【九龙玺】必需时刻坐镇大秦皇宫，这也是我炼化此宝后，本尊从不离开京都范围的原因。”

　　绝不能开启仙秦宝藏？

　　韩琦倒吸一口冷气。

　　他也是第一次听到这个祖训。

　　仙秦皇族，为什么会有这样的祖训？

　　难道上古璀璨时代宝藏，不想留给自己的后代。

　　或许，这其中隐藏了什么秘辛？

　　“为了足够份量的‘天一魂水’，复活爱妃和欣儿，寡人也再所不辞了。”

　　秦皇目中的悲痛，转化为汹汹斗志。

　　“陛下，这也是我和上官飞，一直支持你的计划。”

　　韩琦脸上露出几丝黯然。

　　因为上官飞，在博弈台上，死在了杨凡手上。

　　“这杨凡，竟然杀死了我们最好的兄弟，阿俊，你一定要为他报仇。”

　　韩琦儒雅的面容上，闪现一丝狰狞和仇恨。

　　“韩琦，你是不是怪我，在仙秦古殿的时候，没有使用真正的力量？尽管大秦的力量极限，是合体初期，但是在仙秦古殿，上古博弈台，九大至宝龙器压阵，已经远远超出合体初期的限制。”

　　秦俊长叹道。

　　“我没有责怪陛下的意思，当时谁也救不了上官飞，连千秋老师也做不到。你把真正的实力，留在仙秦宝藏，到时候一举夺取‘天一魂水’，顺便让杨凡永远留在里面。何况妖龙皇存活的年月如此悠远，修为也不止合体初期那么简单。”

　　韩琦终于恢复冷静，但声音仍然是那么冰冷。

　　“好，本皇一定会的。”秦皇深吸一口气，然后对韩琦道：“还有二十年，就要开启仙秦宝藏。你已经半只脚踏入合体期，让我以九龙气运助你一举踏入合体期。有气运加持，你不用担心天地束缚，成功之后，再像天魔门主一样，封印法力。”

　　“阿俊，作为仙秦后裔传人，你能否告诉我，仙秦宝藏中，到底隐藏了什么秘密，为什么会有‘绝对不能开启仙秦宝藏’的祖训？”

　　韩琦深吸一口气，直视秦皇。

　　整个古殿，陷入一片死寂，秦皇沉默良久，才长吸一口气：“本来这个秘密，绝对不能让任何非皇族继承人知道……”

　　空旷的大殿，豁然黯淡无光，二人的身影，淹没在黑暗中，只能听到细弱蚊蚁的声音。

　　于此同时，杨凡等人，离开大秦皇宫，回到了“天博宫”。

　　“杨凡。”

　　一个略显孤傲的声音，从背后传来。

　　杨凡回头一看，一身白衣，与世间格格不入的男子，正是无双。

　　“你有什么事？”杨凡不解的问道。

　　莫非无双这个武痴，在博弈台挑战千秋无痕不成，又要找自己切磋？


第798章 木罡天丝伏仙阵

　　无双？

　　自从上次追踪天机，斩杀巫尊之后，杨凡再也没有他的下落，想来定然在一心潜修。

　　而今在博弈台一现，惊艳三剑，险些杀死秦皇，展现惊人的实力。

　　即便是现在的杨凡，也没有把握，能战胜无双。

　　这次见面，杨凡发现，无双在气息上，产生微妙变化。

　　以往，无双在追求无上剑道的路途，仿佛是在冥冥直觉下的鞭策，眼中多少有些迷茫，还有自己身世的未解之谜。

　　而今，自上古博弈台之后，无双那深邃神秘的眸子，更加明透，眼中隐隐浮现的那把虚无断剑，比以往更清晰。

　　“那场大战，我无幸参与，虽是遗憾，却有大悟。外海域是人界最后一站，我先行一步了。”

　　无双缓缓开口，他孤傲的身影，与这世间格格不入。

　　“你要走？”杨凡望着那道白影，越行越远，那声音也越来越小：

　　“这次辞别，我会离开大秦，日后或许很难有机会见面……”

　　杨凡怔怔望向那白衣如雪的身影，渐渐融入天际，消失不见，有种说不清道不明的感觉。

　　“他不是来找我切磋的？”

　　杨凡心中疑惑，不太明白无双这次告别的意义。

　　他更加不知道，下次与无双相遇，却是很久很久之后的事……

　　无双的离开，让杨凡惊疑不解，他深吸一口气，三根焕天芽齐齐颤动。

　　从先前的感应可以得知，无双与他的天机命运，有很大联系，仅次于至亲。

　　不过，杨凡这次全力感应之下，发现有关无双的天机，被一股不可估测的力量屏蔽，仿佛凭空消失一般。

　　直觉又告诉他，在一定时间段，无双再也无法与他的天机产生联系。

　　无双的告辞离去，让杨凡有一种莫名的失落。

　　“杨凡，你认识的朋友，没有一个简单。一个千秋无痕，便是旷古烁今，而这个神秘的无双，险些杀死了秦皇。”

　　妖龙皇含笑，落到他身旁，还有胡非、青羽等人。

　　“还有我！！”

　　胡非嘿嘿一笑，洋洋得意的道。

　　杨凡闻言，不由深思，豁然间发现，这并非偶然，而是一种必然。

　　曾经，他也有许许多多的朋友，只是现在的距离越来越遥远，渐渐失去联系。

　　比如在雾柳镇的林钟，天行舟的袁老大、李月霜，京都的程老仙父子，共赴巫山的宇文柔，曾经渔阳三大新秀之一的厉鸿飞，极北之地融洽相处几十年的林成，内海关系不错的天乐园徐立长老，还有欧阳风……

　　在他的漫长仙路中，遇到过许许多多相谈融洽的朋友，但是距离只会越来越远。

　　兴许，这些曾经相识关系不错的朋友，有不少已经化作黄土。

　　唯有同一高度，拥有等同潜力的人，不管走多远，都不会遗失彼此。

　　这正如当初在凌顶仙峰，与无双的对话。

　　当时，千秋无痕三大化身不灭体齐出，力抗三大王侯，震慑全场。

　　杨凡苦笑一声：“为什么我认识的一些人，都这么变态？”

　　“这是因为……你拥有与我们同等的高度和潜力，否则我们不会有多次联手的机会，而我也感受得到，此人刚才亦是将你视为同等地位。”

　　无双淡淡的道。

　　正所谓物以类聚，因为杨凡自己本身就是妖孽级存在，所以与他一直保持关系的朋友，都没有一个正常的。

　　众人在天博宫逗留一些时日，忽悠联系和串门。

　　在此期间，有不少人来拜见杨凡，且不多提。

　　随后，参加九龙盛会的众强者，纷纷离去。

　　这一日，妖皇带着胡非青羽，来到了杨凡这里。

　　“妖皇找我有什么事？”

　　杨凡睁开眸子，起身迎接。

　　妖龙皇十分客气的道：“胡非和你是从最初就一起成长的朋友。他一直呆在妖皇境，很是憋闷。而今他已经晋升神虚境界，本皇也放心他行走大秦。这次告辞，就让他随你一起回凌顶仙峰吧。”

　　杨凡闻言，微露喜色，连忙应诺：“妖皇放心，他跟我一起回仙道宗，一定会安然无恙。”

　　胡非撇了撇嘴，有些不服的道：“如今大秦，有谁能威胁到我？”

　　“有你这句话，本皇放心。”妖龙皇笑着与杨凡辞别。

　　在分手之时，杨凡看到青羽眸中流露的几丝不舍。

　　胡非伸手挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑，挥手与青羽告别。

　　等妖龙皇离开之后，杨凡打趣的道：“什么时候，把青羽姑娘娶进门，让老大我替你做主吧。”

　　胡非闻言，顿时恼羞成怒，一张脸也涨的通红。

　　杨凡暗自好笑，胡非性格粗暴，但是在感情方面，还像孩童一般迟钝。

　　如果换做杨天、杨凡父子，恐怕早就手到擒来了。

　　“我们也出发吧。”

　　杨凡强忍笑意，也不敢再拿此事打趣他，否则胡非会气的发疯，找他大战几百回合。

　　咻咻——

　　二人化作流光，横掠京都，朝天武州，凌顶仙峰的方向飞去。

　　一路上，胡非欲言而止。

　　“有什么话，直说吧。”杨凡似笑非笑的道。

　　胡非吞吞吐吐的道：“如果老大替我做主……我是说假设，不知青羽她会不会答应？”

　　“这个问题，你何不去直接问她本人？”

　　杨凡满脸笑意，略带戏谑的道。

　　“哼，不说就算了。”

　　胡非哪看不出杨凡眼中的玩戏，他一定知道答案，却不告诉自己。

　　杨凡打心眼里，倒也希望青羽和胡非的结合，毕竟都是妖族，而且都是神兽，资质潜力极高。

　　他更加能看出，青羽对胡非有意，如果后者提亲，前者多半不会拒绝。

　　只是，杨凡有几分玩味，想多让胡非心里忐忑一下。

　　二人一路前行，约莫飞行数日，进入一片荒野之地。

　　正在这时，前方高空，出现一个熟悉的身影。

　　云层间，一个身穿古老华服，却略显木讷的少年。

　　竟然是秦忘！！

　　“杨凡，这么巧啊，竟然在路上与你们相遇。”

　　秦忘很快发觉随后而来的杨凡二人，一脸惊奇的道。

　　他是比杨凡先行一步出发的，但是后者二人飞行速度更快，追了上来。

　　“反正顺路，一起走吧。”

　　杨凡含笑道。

　　秦忘自然不会拒绝，他心里还有无数疑问等待杨凡解答。

　　于是，三人一起踏着遁光，朝天武州方向飞去。

　　期间，秦忘向杨凡询问有关“无双”的事。

　　那日，【青龙剑】竟然主动臣服于此人。

　　更难以置信的是，无双把【青龙剑】返回秦忘，那种高度，简直是匪夷所思。

　　“对于他的身世，我一直仅仅在猜测。但有一点很肯定，他多半来自上界。”杨凡含糊的答复，又反问道：“你怎么突然问他？”

　　“在被我认主炼化的情况下，【青龙剑】遭遇此人，竟然主动臣服，甚至殷勤讨好，世间怎会有这样的人，难道他才是此剑的真正主人？”

　　秦忘呼吸显得急促，显然大受打击。

　　杨凡笑而不语，他却感觉这很正常。当初万剑朝拜的场景，比这更为震撼。

　　“不过，我还是真心感激他，希望杨道友替我表达谢意。”

　　秦忘一脸郑重的道。

　　“感谢他？”杨凡微微一怔。

　　秦忘深吸一口气，目中精光闪动，解释道：“我的【青龙剑】在他手中呆了片刻，仿佛发生了某些变化，此剑中，更多出极其深奥的剑道意境……”

　　“竟有此事？”杨凡大吃一惊，他也有些猜不透，无双这么做的意义。

　　在交谈中，又前行几百万里。

　　某一刻，二人头顶云层剧烈翻滚，一股惊天可怖的力量从天地间荡开。

　　“不好！！是阵法！！这里有埋伏！！”

　　秦忘惊呼一声。

　　话音刚落间，天地间传来一阵狂笑声：“哈哈哈……秦忘，你终于落网了。我要将你剥皮抽筋，碎尸万段！！”

　　那声音在苍老中，竟似有几分刻骨铭心的恨意。

　　话音刚落，这方圆千里之地，一片绿色光芒，将整片区域隔绝。

　　那些绿芒纤细如丝，亦如巨网一般，一点点收拢。

　　整个大阵，不动之时，隐匿天地，一旦发动，却是惊天地。

　　“这是南宫家的‘木罡天丝伏仙阵’……”秦忘见此情形，大为失色：“难道是一直隐世不出的南宫央？”

　　杨凡不知南宫央是谁，但是此人在一千年前，乃是大秦鬼才，南宫家族上代家主。

　　早在一千年前，就是神虚境界强者。

　　天地间，无数纤细绿丝，从融合虚空的隐匿状态中现形，一片绿色晶光，收拢到方圆百里，把杨凡三人困在其中。

　　“秦忘，你知道老夫之名，在仙秦古殿里，还敢杀死我的爱女。今日，这‘木罡天丝伏仙阵’，就是你的葬身之地。”

　　一个绿衫独眼老者，脚踏一头散发暴虐气息的红牛，从阵法中现身。

　　“老大，你的通天感官，怎么会没发现这里的埋伏？”

　　胡非撇了撇嘴，略带一丝玩味的道。

　　刚才一路闲谈之时，秦忘问及杨凡的功法。

　　杨凡答曰：“我的功法，秉承天地自然，掌控环境……其中以感官见长……”

　　秦忘一怔，也不解的望向杨凡。

　　“笑话，此阵传承自上古，以隐匿困人见长，就算是合体强者，在不留意之下，也难以发觉。”

　　南宫央嗤笑，一脸嘲讽的望向几人。

　　“我当然发现了此阵。”杨凡毫不犹豫的道。

　　“老大你别吹了，如果发现了，你怎么不早告诉我们，做好提防。”

　　胡非对杨凡之前戏谑自己的事，还耿耿于怀，现在拆他的台。

　　秦忘、南宫央也是一脸质疑。

　　杨凡则是一脸奇怪的道：“为什么要提防？此阵对我们又没有威胁。”

　　南宫央闻言，一张脸狠狠抽搐了一下，难看之极。


第799章 望风而逃

　　面对胡非的拆台，秦忘的质疑不解。

　　“为什么要提防？此阵对我们又没有威胁。”

　　杨凡一脸奇怪，理所当然的道。

　　胡非闻言，为之一窒，更是憋了一口闷气。

　　秦忘更是一脸古怪之色。

　　虽然杨凡这样的做法，有扮猪吃虎的嫌疑，但是他的确没有必要对没有威胁的事物，提出警告，并提前做什么准备。

　　如果真有威胁，杨凡的焕天芽会第一时间产生感应。

　　可是当杨凡发觉此阵之时，三根焕天芽，沉静如死水，他神识一扫，整个阵法一目了然。

　　经过博弈台宿命对决，杨凡与千秋无痕巅峰一战，融合了上古神像中的精神意志，达到更难以理解的高度。

　　对于此阵，他索性忽略了，没想到是针对秦忘的埋伏。

　　秦忘很快领会到杨凡话中含义，大松一口气，心中暗叹：不愧是与千秋无痕比肩的宗师，在常人眼中的困难，对于他们来说，根本微不足道。

　　但是，身为布置此阵的隐世高人“南宫央”，听闻此言，脸色却是难堪到极点。

　　眼前这个看不出深浅的男子，竟然赤裸裸轻视南宫家族传承无数代的“木罡天丝伏仙阵”。

　　事实上，已经不是轻视，而是忽视！！

　　明明知道此阵的存在，却根本不当作空气一般对待。

　　有生以来，他还是第一次看到如狂傲的人。

　　偏偏此人没有任何狂傲倨傲的神态，而是根本无视他的存在。

　　“无名小辈，竟如此目空一切，就算是秦皇在老夫面前，也要礼让三分。”

　　南宫央怒极反笑。

　　早在一千年前，他威震大秦的时候，秦忘、秦俊这些人，可都是毛头小子。

　　南宫央更是上代南宫家族的家主，辈分比秦皇、韩琦等人都要高。

　　他把家主之位传给女儿南宫逸之后，就常年闭关，潜心修炼，在长达千年的悠久岁月里，渐渐被人遗忘，称作隐世高人，再适合不过。

　　前些时日，当代家主南宫逸进入皇宫，不久突然陨落。

　　作为一家之主，南宫逸在家族中，当然有本命魂牌。

　　那魂牌破碎之后，禁制响荡，惊动整个南宫家，也把这常年闭关的太上爷南宫央惊醒。

　　得知此噩耗，南宫央差点没直接杀进皇宫。

　　后来等九龙盛会之后，得知真凶之后，南宫央冷静下来，布下周全之策。

　　“南宫前辈，仅仅您一人，就算有此阵相助，想杀秦某，恐怕不太可能吧。”

　　秦忘嘿嘿一笑，倒是一身轻松。

　　此刻有杨凡在一旁，他心中莫名的安心，脑海中不禁浮现当日三尊太虚幻神，震慑上古博弈台的宏大场面。

　　“哼，老夫怎会不知你有【青龙剑】在手。”

　　南宫央胜券在握的道。

　　即便他半只脚踏入合体期，可是在拥有【青龙剑】的秦忘面前，恐怕占不到任何便宜，更别说斩杀对方。

　　秦忘心中一惊，难道南宫央还有什么强大底牌？

　　就在这时，杨凡悠哉悠哉的道：“还有几位老朋友，都一起出来吧。”

　　话音一落，数里之外，绿色光丝一颤，显出三个人。

　　秦忘定睛一看，惊呼道：“是你们——”

　　这三人，的确是老熟人：镇东候，陆云侯，天林侯。

　　没想到南宫央截杀秦忘，竟能请来三位王侯，并且其中一位还是镇东候。

　　“还有一位呢。”

　　杨凡嘴角含笑，目光有意无意的投向某个方向。

　　“咳咳。”一个身穿古袍的老者，从更隐蔽的阵法位置现身。

　　“镇远侯。”

　　秦忘大吃一惊，心里顿时凉飕飕的。

　　没想到连一向潜隐极北不问世事的秦光德，也会来帮忙南宫央对付自己。

　　这南宫央作为活了几千年的老怪物，交友广泛，同时请来这么多高手，来埋伏自己。

　　当然，镇东候和镇远侯之所以会帮助南宫央，更怕也更有觊觎【青龙剑】的念头。

　　九五至宝龙器排名第二的攻击至宝【青龙剑】，连秦皇都对他无比动心，更何况其他王侯。

　　同时，【青龙剑】至少还代表三个进入仙秦宝藏的名额，那可是赤裸裸的利益！！

　　在杨凡笑吟吟的目光下。

　　“咳咳。”秦光德轻咳两声，老脸一红：“没想到还能在这里遇到杨道友，真是有缘啊。”

　　想当年在极北，他与杨凡一战，就许下了优先合作的可能。

　　但是不知秦皇给了什么利益，结果加入了秦俊这一方。

　　“在这荒山野地，竟然能见到杨宗师，太巧合了。”

　　镇东候哈哈一笑。

　　天林侯和陆云侯，也附和的笑道，但笑的多少有些勉强。

　　就算是傻子，都明白他们埋伏在这里，有什么用意。

　　可他们万万没想到，秦忘会和杨凡在一起。

　　之前他们明明有确切消息，秦忘是独自一人离开的。

　　事实上，杨凡二人与秦忘相会，也是中途遇到的。

　　此刻，就算给他们一万个胆子，也不敢动手了，一个个佯装巧合的样子。

　　“秦光德，秦耀德，你们是什么意思？之前的计划，难道你们忘记了？”

　　南宫央暗中咬牙切齿，对镇远侯和镇东候神念传音道。

　　此刻，纵然秦忘一方多出两人，他们有阵法在，而且人数上占据绝对优势，完全有机会得手。

　　“闭嘴！！”

　　镇东候冷喝道：“杨凡也在这里，你还敢动手，是不是活的不耐烦？”

　　“杨凡？”

　　南宫央的目光，不由转向杨凡，心里却是纳闷之极：他最近才出关，不过是隐约听闻有此人之名，但也不至于让镇东候几人如此害怕。

　　“呵呵，是巧合啊，不知二位老朋友是否想坐下来切磋一二。”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　“不不不……”镇东候和镇远侯，面色一变，连连摇头。

　　“放眼如今大秦，除了千秋宗师等屈指可数的强者，谁有资格与杨宗师切磋。”

　　镇东候强笑道。

　　早在仙道宗保卫战，杨凡一人一剑，一步杀一人的神勇，便深入其心。

　　甚至在最后关键时刻，至死剑意，将他锁定之时，镇东候在几百万高阶修士大军面前，妥协退兵。

　　而今，杨凡比当年不知强多少，成为大秦名副其实的宗师，他哪有动手的勇气。

　　“杨宗师说笑了，就算我们二人一起上，都不够资格与您切磋。”

　　镇远侯心中发虚，也连忙拍马屁的道。

　　“本王有事，二十年后开启仙秦宝藏，再与杨宗师闲谈。”

　　镇东候立即含笑告辞，带着陆云侯和天林侯火速离去。

　　咻咻咻——

　　这三人跑的可比兔子还快，一下子就没影了。

　　一口气非常数万里，见后面没动静，才长松一口气。

　　镇东候心有余悸，暗忖道：“如果杨凡出手，我们至少要陨落两个人，而且还是保守估计。”

　　镇东候刚刚溜走。

　　“呵呵，秦某也要回极北了，二十年后就是仙秦宝藏开启之日，本王也要好好准备一下。”

　　秦光德带着几分谄笑，与杨凡告辞，然后迅速撤走。

　　“你……你们……”南宫央差点没气的吐血。

　　这些临时找来的强者，到关键时刻，还没有开始动手，就跑的没影了。

　　见此情形，胡非和秦忘面面相觑，一脸古怪之色。

　　“此人到底是何时崛起的新强者，竟然让这么多大秦顶尖强者，望风而逃。”

　　南宫央也不是傻子，目光一闪之下，却定格到杨凡脸上。

　　不战而退！！

　　这是什么概念？

　　用武力去击退敌人，这仅仅是末流，证明你实力不够强。

　　如果真正够强：根本不用战斗，只需往那一站，就能把对手吓走。

　　而此刻，望风而逃的，还是大秦最顶尖的强者！！！

　　在南宫央的思维里，如今大秦：拥有这等威慑力的，除了当今二皇，还想不到第三人。

　　蓦然间，南宫央心头涌起了惊涛骇浪，强颜一笑，望向杨凡：“原来您就是鼎鼎大名的杨宗师。”

　　他笑的实在很勉强、很虚伪。

　　因为他出关不久，更没有进入上古博弈台，还不了解杨凡的真正威慑力。

　　只有参加过九龙盛会的强者，才有对杨凡的这种惊惧，而其他王侯府主，虽有敬畏，但还不至于这样吓的望风而逃。

　　“我们还要赶路。”

　　杨凡淡淡瞥了他一眼，然后带着胡非朝天武州的方向飞去。

　　他索性懒得理会南宫央。

　　见此情形，南宫央反而长松一口气。

　　斩杀秦忘之事，只要杨凡不在场，他可以再次布置。

　　“杨兄，等等。”

　　秦忘豁然喊住了他。

　　杨凡顿住身形，一脸诧然的望向他：“难道你想要我帮你杀死他？”

　　南宫央闻言，心里咯噔一声，暗道不妙。

　　看情形，这杨凡与秦忘关系不错，如果真帮忙他，自己恐怕……

　　能凭一己之力，把镇东候等四大王侯，全部吓走，杨凡至少是二皇级别的存在。

　　“正有此意。”秦忘尴尬一笑，倒是很坦诚的道：“正所谓斩草要除根，如果这次我不杀他，此人定然还会再次谋害，甚至对杨兄你怀恨在心。”

　　秦忘在上古博弈台对战中，用【青龙剑】杀死了南宫逸，这次若放走了南宫央，的确是放虎归山。

　　“秦忘……你血口喷人！！”

　　南宫央大怒，破口大骂。

　　旋即，场上陷入一片死寂，秦忘和南宫央的目光，都投向杨凡。

　　真正的决定权，还在于杨凡本人。

　　此刻，二人心中都十分紧张。


第800章 无敌大秦

　　南宫央心中忐忑不安，紧张到极点，额头上直冒冷汗。

　　他本意是联合多路王侯，一起埋伏秦忘，将其斩杀，夺得至宝龙器【青龙剑】。

　　为了此事，他可以说是精心布置。

　　但他万万没想到，秦忘身旁那个深不可测的男子，根本不用动手，就让镇东候等人望风而逃。

　　以他老谋深算，当然能推测出，此人之强大，绝对不是自己能应付的。

　　而今，他面对更可怕的事，这秦忘为了斩草除根，竟然请求杨凡帮忙，把自己灭杀！

　　南宫央心中发寒，对秦忘更是恨之入骨。

　　而此刻，无论是他，还是秦忘，都十分紧张。

　　南宫央担心杨凡答应，若是那样，自己恐怕就凶多吉少了。

　　秦忘则担心杨凡不但应，那样一来，会给自己带来无穷后患。

　　杨凡淡然扫了二人，微微点头道：“秦兄的确够坦白，这也是我当初愿意与你合作的原因。”

　　此言一出，南宫央心头一颤，“咯噔”一声，暗道糟糕。

　　于此同时，一股直摄灵魂的气息，将他锁定，犹若被人掐住咽喉，呼吸急促，一张老脸憋的通红。

　　在这种情况下，他根本不敢动，仿佛只要一动，就会陷入万劫不复之地。

　　南宫央心头大骇：对方仅仅散发的气势，就能让自己如此难受，那么其真正实力，完全无法估测。

　　秦忘大喜：“这么说，杨兄愿意出手了，若是这样，秦某欠你一个人情。”

　　“不。”杨凡微微摇头：“凡事皆留人一线生机。你杀死南宫逸，是因为当时各自对立的立场，而他埋伏你，是为女儿报仇。对与错，已经毫无意义。”

　　“对对对。”南宫央连连点头，心中惊喜：不愧是宗师级人物，胸襟气度不同，处于一个常人无法企及的高度。

　　“这……”秦忘面色一僵。

　　“所以，杨某做公证人，让你们凭借自己的本事，决一死战。”

　　杨凡淡然一笑。

　　“好。”秦忘毫不犹豫的点头，信心十足。

　　南宫央稍微迟疑，猛一咬牙，只好答应。

　　杨凡目光冷然一扫南宫央：“杨某事先说清楚，你要报仇，自然要有报仇的决心。如果在决一死战之时逃跑，那么我就会动手，将你诛杀。”

　　“是是。”南宫央连连点头，一脸感激的道：“多谢杨宗师给我机会。”

　　秦忘却是会心一笑，杨凡虽然为南宫央留下一线生机，但制定的规则，却是向着自己的。

　　一旦南宫央逃跑，杨凡就会动手将其诛杀。

　　而秦忘和杨凡是盟友关系，也有些交情，在制定的规则中，没有言明这一条。

　　杨凡行事虽有胸襟，但也顺其自然，因为与秦忘关系好些，所以制定的规则，稍稍偏向于他。

　　于此同时，秦忘心中暗自嗟叹，而今这杨凡已经完全踏足大秦修仙界，金字塔尖，达到可以随意制定规则的程度。

　　而他制定个规则，金字塔尖之下的人，是无法反抗的。

　　这是普通王侯，都无法企及的高度。

　　“嘿嘿，可以看热闹了。”胡非搓了搓手，一脸兴奋。

　　就在这片荒芜之地，南宫央和秦忘遥遥相对，强大的气势，让方圆万里之内，空寂无声。

　　尚未真正动手，惊天动地的神虚之力，充斥方圆万里虚空。

　　不多时，这两大神虚级强者，展开了一场龙争虎斗，让这片天地，陷入阴云惊雷之中。

　　附近路过的修士，根本不敢接近，那强大的气势和冲击余波，就不是普通修士能承受的。

　　随着战斗的进行，南宫央骇然发现，秦忘虽是新晋神虚强者，但根基十分深厚，更拥有纯正的仙秦血脉之力。

　　论血脉纯正度，秦忘与秦俊比肩，资质也相差不大。

　　而且秦忘也拥有一种与生俱来的天赋，即便与这老一辈的神虚强者相比，也不逞多让。

　　南宫央虽强，几乎半只脚踏入合体期，可终究没达到白宇老仙那个地步。

　　到后来，秦忘越战越猛，当他祭出【青龙剑】的时候，青色龙纹冲天而起，无坚不摧的剑气，堪称脆骨拉朽。

　　南宫央顿时节节败退，落入绝对下风，眼看就坚持不了多长时间。

　　豁然间，他明悟到，拥有至宝龙器的王侯，与普通神虚强者的差距。

　　噗噗噗！！！

　　一片波纹般的青龙剑气，犹若狰狞咆哮的青龙，一压倒性的攻击力，把南宫央的防御层撕裂。

　　南宫央落入绝境之中，一脸惊恐之色，哪还有报仇的心思。

　　“跑——”

　　他下意识的遁走，施展秘术，一分为八。

　　一共八道翠绿光影，气息难辨真假，朝八方遁去。

　　在【青龙剑】的可怕攻势下，他根本没有还手之力，只有选择一逃。

　　见此情形，秦忘嘲讽一笑，收回【青龙剑】，把目光投向杨凡。

　　他表达的意思已经很清楚。

　　然则，当他目光望向杨凡的时候，发觉对方身形一晃，眼帘中仿佛有两个杨凡的影子，出现诡异的重叠现象。

　　“啊……”

　　一道惨叫声传来，其中一个南宫央，被一掌击碎，化作尘埃。

　　在死前的那一刻，他顿感一股令他无法喘息的压力，比秦忘不知强多少倍。

　　他知道，那个人出手了！！

　　让他恐惧的是，杨凡一眼盯住了他的真身。

　　在南宫央的感官里，杨凡的动作并不快，又似从空间夹缝里刺来，自己根本无法躲闪。

　　当强大掌力将他身体崩碎的那一刻，南宫央才真正明悟：这就是他的实力？

　　说时迟那时快，在秦忘望向杨凡时，发现重叠现象，就在那一刹，杨凡出手完成，并回到原地。

　　这也就是他看到两个杨凡在原地出现重叠般的原因。

　　“有劳杨兄了。”秦忘惊喜万分，连忙感激道：“这个人情，秦某不会忘记。”

　　杨凡面色古井无波，淡然道：“此人有报仇之心，我留一线生机，他却无真正置之死地的决心。”

　　以他的高度，自然能看出南宫央在决一死战的心态。

　　反观秦忘，实力强大，意志坚定，信心十足，心态不骄不躁。

　　“我看他有一半决心，是想窥探我的【青龙剑】吧。”

　　秦忘略显嘲讽的道。

　　毕竟【青龙剑】代表3个进入仙秦宝藏的名额权。

　　此后，三人赶赴天武州，一路基本无事。

　　秦忘心中好奇，便直接问道：“以杨兄刚才的实力，普通神虚强者在你面前根本过不了一招。但不知与合体期强者相比，孰强孰弱？”

　　杨凡答曰：“合体初期，尚有几分胜算，但想击杀，却有较大难度。至于合体中期之上，目前没见过，无从判断。但从顶级层次小阶位的差距来看，胜算微小……”

　　秦忘心中震撼无比，就算拥有至宝龙器，大秦修仙界的力量上限，也不过是合体初期。

　　其它没有至宝龙器的存在，最多灵魂境界踏入合体期。

　　这么说，杨凡在大陆上，基本是无敌了。

　　除非……进入更广阔的“外海域”。

　　可即便是外海域，顶级修士，也算是凤毛麟角。至于更高级的渡劫期修士，多半仅限于传说，就更别说一界中是否存在的大乘期半仙。

　　几月后，杨凡二人与秦忘在天武州分手。

　　天武州，也是秦忘等人的大本营。

　　在分手前，杨凡问了秦忘一个问题：“你想不想踏上秦皇宝座。”

　　秦忘一怔，旋即点头道：“如果在能诛杀秦俊，为父亲报仇的基础上，我这个合法继承人，当然不会介意。”

　　“呵呵，你还是这么坦诚。”

　　杨凡轻轻一笑，与秦忘分手辞别。

　　他心里却在想，如果自己能扶持一代修仙帝王、霸主，岂不是妙事？

　　毕竟杨凡自己，是绝对不会去当这个帝王。

　　这个念头在他脑海一掠而过，一切顺其自然，不会太刻意去为之。

　　和胡非一起，又飞行数日，终于回到凌顶仙峰。

　　二人刚刚接近凌顶仙峰，顿时引起了警戒。

　　原来胡非身上的妖气太强大，像他这种战斗狂，最不擅长的就是收敛气息。

　　“有妖族强者杀过来了……”

　　凌顶仙峰上，竟出现了一片小混乱。

　　杨凡立即亮出长老令牌，以法力催动，散发出浩荡威凛之气。

　　“拜见长老！！”

　　准备上前盘问的一队修士，立即行礼告退。

　　“是杨长老！！”

　　凌顶仙峰上，万千修士，都注意到杨凡。

　　“看见没，这就是那位传奇杨长老，他是从‘九龙盛会’回来。”

　　“咦？他身边怎么还跟着一只妖猴？！”

　　有人惊奇的道。

　　“这还用问，肯定是杨长老以无上道法降伏的神猴，你没看他服服贴贴的样子吗？”

　　嗷~~~

　　胡非勃然大怒，发出一道震天咆哮。

　　想自己堂堂超阶神兽，竟然被人如此轻视。

　　论战斗力，他几乎能与妖龙皇打，杨凡想战胜他都不容易。

　　现在竟然被这些无知的蝼蚁轻视？

　　简直岂有此理！！

　　杨凡却是强忍着笑意，默不作声。

　　而居于凌顶仙峰第九重，正在闭关的白宇老仙，心中陡然一惊：“好强大的妖气……”

　　有生之年，除了妖龙皇之外，他再不曾见过这等恐怖的妖气。

　　而且从气息中看，来者之辈，其品级可能还在妖龙皇之上。


第801章 天火散人

　　杨凡二人刚到凌顶仙峰，大长老白宇老仙便迎了出来。

　　初时，白宇老仙以为有何方强大妖族来袭，当他看清来者之中有杨凡之时，稍松一口气。

　　不多时，几人进入凌顶仙峰第九重。

　　杨凡为白宇老仙介绍胡非。

　　“原来是万妖殿的护法，当代妖皇的继承人！幸会幸会！！”

　　白宇老仙微微吃惊，以惊奇的目光打量胡非。

　　胡非毫不客气，在白宇老仙洞府东瞅西摸，看到新奇的事物，拍打两下，对于白宇老仙的话，爱理不理的样子。

　　“胡非一向是这样，大长老不要介意。”

　　杨凡微微含笑道。

　　白宇老仙又打量杨凡几眼，目中精光一闪，抚须一笑：“杨长老此行参加‘九龙盛会’，恐怕有大机遇。”

　　“果然瞒不过大长老。”

　　杨凡于是把九龙盛会的经过说了一变。

　　这一过程中，连白宇老仙都深感惊心动魄，最后长长一叹：“仙秦始皇和百族蛮王，都是上古时期鼎鼎大名的神话人物。据说他们当初相斗之时，背后各有上界大人物的支持。否则以上古时期的修仙盛况，纵然降临一两位真仙、真魔，也无力扭转大局。”

　　“倒是杨长老与千秋宗师，这一战激发了上古石像中残留的精神意志，如此机缘，恐怕比至宝龙器，仙丹神药都要珍贵。”

　　白宇老仙也是羡慕杨凡的际遇。

　　杨凡对此也颇有感慨，经过那一战，触摸更高的层次，他离焕芽期大圆满，也只剩下半步之遥。

　　“这次杨道友回来，贫道也有一事相商。”

　　白宇老仙神色正然，话锋一转。

　　“敢问大长老有何事？”

　　杨凡等待他的下文。

　　“而今贫道寿元即将达到上限，必需尽快赶往内海域，完全踏入合体期。至于这仙道宗，希望杨长老能多担待几分。”

　　白宇老仙目中透着几分期待。

　　“大长老这么快就要离开大秦？”

　　杨凡大吃一惊。

　　“不过杨长老放心，如今慧心修为深厚，离神虚境界也不远，在临走前，贫道会以法力灌注，并加上本宗‘一百零八样魂种’，助慧心晋升神虚境界，让她胜任本宗大长老。”

　　白宇老仙连忙解释道。

　　“以法力灌注，会否让慧心根基不稳？”

　　杨凡眉头轻皱。

　　他有一次轻度走火若魔的经历，对这一点，当然很重视。

　　“这点杨道友放心，慧心颇有慧根，其体质与常人不同。最重要的是，贫道与她同修‘仙演大道法’，这‘一百零八样魂种’更是本宗独门秘药，一千年才能炼出一剂，效果接近传说中的‘神虚丹’，但药力更温和，保管慧心晋升神虚境界之后，比一般府主王侯还要强，并且日后晋升合体期的几率也更大。”

　　白宇老仙一脸自信的道。

　　“一百零八样魂种，这到底是什么配方，竟然如此强大？”

　　杨凡微微吃惊。

　　“此乃我仙道宗一脉相传的秘方，但是往往要搜集那么多珍贵材料，却需要四五百年，而且还要无上神通炼制四五百年。”

　　白宇老仙简略提及一二，却含糊过去。

　　杨凡明白，如此宝贵的秘方，白宇老仙也不好告诉他。

　　“听说杨长老是医术超绝的药师，如果能屈居仙道宗，此秘方迟早会传于慧心……”

　　白宇老仙目光一闪的道。

　　“呵呵，大长老无需如此用心良苦。慧心是仙道宗一员，既然她接任大长老之位，此宗日后若有什么为难，我怎会袖手旁观。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　“那就好！！”白宇老仙早有预料，目中满是笑容。

　　当日杨凡二人告别白宇老仙，回到自己洞府。

　　邓诗瑶早在洞府前迎接，欠身行礼，与胡非见过。

　　“见过大嫂！！”

　　胡非嘿嘿一笑，他和邓诗瑶也是认识的。

　　邓诗瑶面若桃红，明眸含情，与杨凡对视几眼，仿似有千言万语。

　　杨凡牵着她的手，进入洞府。

　　胡非撇了撇嘴，坐了一会，心里微微发酸，就溜达出去了。

　　杨凡与邓诗瑶，相敬如宾，坐在厅堂里，偶尔可见欢笑。

　　邓诗瑶却是很守礼节，笑则掩面，很少主动插话，只有杨凡问到之时，才婉约而谈。

　　闲谈良久，杨凡无法压抑心中的爱欲，走上去一把搂住佳人，一阵亲吻。

　　“相公，这里不好……”

　　邓诗瑶含羞一笑，心中却虽欢切，却无法接受在厅堂里，与相公这样不守“礼节”。

　　“哪里不是一样。”

　　杨凡不以为然，有爱欲便应该如水到渠成一般，自然而然，何况这还是在自己的地盘。

　　不容分若，杨凡深吻佳人红唇，撬开皓齿，与那香津玉舌缠在一起。

　　邓诗瑶抗拒不得，更无法压制心中的爱欲。

　　豁然，她顿觉自己冰洁玉清的身子一阵凉意，原来杨凡的手已经探入她的衣裙……

　　“嘤咛”的一声，邓诗瑶那雪白玉躯上，泛起一片桃红般的光泽，娇羞到极点。

　　“咦，胡非你怎么站在门口？”

　　正在这时，杨慧心空灵如雨的声音，从洞府外传来。

　　“快住手，慧心妹妹来了。”

　　邓诗瑶目中闪现一丝恨意，用贝齿狠狠咬住杨凡的肩膀，让他“嘶”的一声，立即收回那只“偷香窃玉”的魔爪。

　　“诗瑶，你的咬劲也太大了，难道还在恨我吗？”

　　杨凡一脸错愕的道。

　　邓诗瑶连忙整理裙裳，俏脸上还是一片温红，转身不去看杨凡，却低语道：“相公不是自称感官绝顶，为什么慧心妹妹过来，还没察觉。”

　　杨凡讪讪一笑，他当然不会好意思说，放纵情欲时，感官降至最低点，处于被动状态，除非是遇到危险。

　　“大哥，你回来了，都不来通知一下。”

　　杨慧心走进来，略带埋怨的道，那灵秀眸子里，带着浓浓的喜色。

　　“咦？诗瑶姐姐，你的脸怎么红了。”杨慧心发现邓诗瑶的异常，衣衫略有不整，不由恍然：“好啊大哥，你是不是欺负了诗瑶姐姐了？”

　　“妹妹倒评评理，是谁欺负谁？”

　　杨凡露出自己的肩膀，上面还有隐约可见的牙印，因为没破开伤口，并没有立即恢复。

　　“你……”邓诗瑶连耳根都羞红了，立即掩面离开。

　　“大哥，亏外界还称你是宗师，连自己诗瑶姐姐这样的好妻子都欺负，还带耍赖。”

　　杨慧心笑吟吟的讽刺道。

　　她是何等聪慧，自知邓诗瑶绝不会无辜去咬杨凡。

　　“宗师？”杨凡不以为然的一笑：“难道宗师，就必须一板一眼，抹杀自己的天性？我该如何就如何，一切自然，顺应本心。何况，我从来没有自封宗师。”

　　杨慧心闻言，似有所悟。

　　宗师，从不是自封的。

　　而杨凡更是一切顺应本心，自由自在，不受那些外在虚荣的影响，而故作姿态。

　　晚上，杨凡、胡非、邓诗瑶、杨慧心，在洞府内，共聚晚餐。

　　“哈哈哈！！好久没吃了。”

　　胡非大喜，一顿狼吞虎咽。

　　到了他们这个境界，就算数年不吃不喝，也无大碍。

　　一般修仙者都是服用辟谷丹。

　　杨凡这样做，是为重温亲人团聚一般的温馨感觉。

　　即便是冷漠残酷的修仙界，心底也应有自己的温情，最起码有那么些人，能完全信任。

　　席间，在胡非和杨慧心的强烈要求下，杨凡和诗瑶，喝下一次交杯酒。

　　负责伺候的南宫菡，见他们热闹非凡的样子，不由诧然，心中孤寂的同时，不由生出一种羡慕。

　　她羡慕杨凡的洒然，一切顺应本心。

　　在外界，他是名震大秦的传奇人物，是受人敬仰的宗师。

　　对于敌人，他无情抹杀。

　　而在至亲朋友心中，他还是那样一个令人亲和的普通人。

　　不管他走多远，本性皆不变。

　　“南宫菡，你也一起来吧。”

　　杨凡也让她加入席间，毕竟此女在名义上，也是他的侍妾。

　　南宫菡已经晋升化神后期，放在大秦任何地方，都不会是一个小人物。

　　然而，她只是杨凡的一个侍妾。

　　在曾经，她还是元婴后期的时候，做出这样的选择。

　　这一抉择，也改变了她一生，实力渐渐迈向大秦顶尖层次。

　　随后数日，杨凡等人在仙峦九峰这一门派汇聚之地游山玩水。

　　胡非是最活泼的，期间惹了一些小麻烦，都迎刃而解。

　　奇怪的是，杨凡并不急着冲击焕芽大圆满，仿佛一切都成竹在胸。

　　当行至某个门派前时，一股强大的精神威能，覆压而来。

　　“咦？这仙峦九峰之地，何时诞生了新的神虚强者？”

　　杨凡一脸诧然的道。

　　仙峦九峰是天武州的修仙圣地，此地大小门派数百之多。

　　仙道宗所在的凌顶仙峰，在这里是超然地位，大秦第一仙宗。

　　“何方妖孽，竟敢来犯我‘玉清宗’？”

　　随着那神虚之力的降临，一道雷霆般的声音传来。

　　万里之外，一个身处红袍老道士，踏着一条红灿灿的火龙遁，朝这边压迫而来。

　　显然，此人是被胡非的妖气所惊。

　　杨慧心连忙神念传音道：“大哥，此人是‘玉清宗’的太上长老‘天火散人’，乃是最近数年崛起的神虚强者，据说在暗地里，他想支持武侯家族某个外亲登临武侯之位。”


第802章 旧地重游

　　“……据说在暗地里，他想支持武侯家族某个外亲登临武侯之位。”

　　在慧心的介绍下，杨凡好整以暇，望向那气势汹汹而来的“天火散人”。

　　就见那红袍老道士，相貌平平，鹤发童颜、满脸红光，踏着一条红灿灿的火龙遁，犹若神仙中人，铺天盖地的精神威能和灼热气势，让方圆万里内无数修士心悸。

　　“的确是新诞生的神虚强者。”杨凡双目微微含笑，轻描淡写的道，以他的高度，当然能看出对方对法力的掌握。

　　在大秦修仙界，达到化神大修士，都是名震一方的人物，堪称顶尖高手。

　　而达至神虚强者，更是云颠之上的强者。

　　这偌大的仙峦九峰，修仙圣地，大小门派数百，在杨凡到来之前，达到神虚境界的，也唯有白宇老仙一人而已。

　　按理说，一个新崛起的神虚强者，杨凡并不感兴趣。

　　但是听杨慧心的话，此人竟有意暗中干涉天武州的“武侯”之位，他就要留意一下了。

　　还不等他说话。

　　“牛鼻老道，竟敢招惹胡爷，是不是皮痒欠抽？”

　　胡非怒吼一声，强横妖气，直摄天虚，让附近诸多门派，心惊胆颤，有些小门派的山门，都在这一声怒吼之下崩塌。

　　天火散人心中大惊：“好可怕的妖气，至少达到了神虚境界！！”

　　之前胡非随杨凡等人游玩散心，尽力收敛了气息，但还是被神虚境界的天火散人感应到。

　　这一下一声怒吼，让天火散人心魂震荡。

　　但是，这里终究是他自己的地盘，怎会在气势上输给一个外来妖族强者。

　　“无知妖猴，此地乃是我‘玉清宗’势力范围，你一介妖修闯入大秦王朝修仙圣地，难道想与‘仙峦九峰’千万修士作对？”

　　天火散人冷喝道。

　　“天火前辈，此人是我‘仙道宗’的贵客，妖龙皇座下的胡非护法。”

　　杨慧心连忙解释道。

　　“仙道宗？妖龙皇？”天火散人心神一凛，顿觉此人非自己能招惹的。

　　“嘎嘎嘎……牛鼻老道，胡爷在这里云游，是你‘玉清宗’的荣幸。”

　　胡非龇牙咧嘴，得理不饶人的道。

　　他心里本来闷得慌，有人过来找事，开心还来不及呢。

　　“简直岂有此理。”

　　天火散人本来就是火爆脾气，一听此言，怒气直冲云霄。

　　一个同阶妖族强者，竟敢在自己的地盘如此放肆。

　　“怎么！！牛鼻老道，想打架吗，胡爷陪你！！”

　　胡非大喜，身形一晃，一道惊悚雷弧急掠而去。

　　天火散人顿觉一股野蛮狂暴的气息，把他压抑的呼吸困难。

　　雷电轰鸣声中，一只迸发雷火的拳头，如泰山一般压来。

　　砰~~

　　天火散人勉强用拂尘一荡，身形如纸片一般，被击飞出去，浑身各处一片焦黑，狼狈之极。

　　“这妖猴怎么可能如此厉害！！”

　　一击之下，天火散人便受伤不轻，强忍一口淤血。

　　如果这个程度攻击连续来三次，他恐怕有生命危险。

　　同为神虚境界，实力竟相差如此大，对方三两招就能解决他，天火三人实在难以置信。

　　“这个妖猴，我不能和他近身作战！！”

　　天火散人恍然大悟，又似自我安慰般的想道。

　　唰！！

　　他身形急退，拉开一两百里距离，脚下火龙遁猛然一颤，竟化作一条栩栩如生的火焰光龙，引动滔天火焰，浸染一片虚空，气势惊天。

　　“哈哈，小老道以为我不会神通吗？”

　　胡非笑的前俯后仰，就准备运转神通。

　　“住手。”杨凡轻喝一声。

　　这里是人类修士地盘，杨慧心日后执掌仙道宗大权，还要在仙峦九峰圣地立足，不宜让胡非与此地宗派势力产生矛盾。

　　胡非闻言，撇了撇嘴，便撤了回来。

　　可是，那天火散人的神通运转到极限，也正好发出，见那妖兽撤退，以为害怕了，更是疯狂灌注法力。

　　豁然之间，那火焰之威，横跨天虚，栩栩如生的火焰光龙，咆哮震吼，气势惊天地。

　　胡非在原地一跳，想躲闪是来不及，只有硬抗。

　　他倒不用担心，但那恐怖的火焰之威，很可能会波及到邓诗瑶和杨慧心。

　　“哼。”

　　一道青莹如幻的身影，闪至胡非前面，背后浮现三道虚影。

　　正中间的拿到赤色虚影，急促颤动。

　　就见杨凡整个人，如火晶一般凝立原地，单手一划。

　　呼~~~

　　那火焰光龙在一股莫名力量牵引之下，直接引到杨凡手心。

　　同一刻，横跨虚空的火焰之力，全部被杨凡吸到手心。

　　漫天火焰，把杨凡包裹，亦如一个火焰光球。

　　什么！！

　　天火散人大骇，心神一晃，死死盯着那个浑身晶红一片的男子，一阵失神。

　　呼轰轰——

　　顷刻之间，那滔天火焰都化作虚无。

　　动荡赤红的虚空，归复平静。

　　杨凡背后三道虚影消失，看上去不过是再普通的一个人。

　　那毁天灭地的火焰威能，居然被此人轻描淡写间吸收。

　　“阁下是何人？”

　　天火散人目瞪口呆。

　　仙峦九峰之地，除了白宇老仙之外，竟然还有如此强者。

　　白宇老仙，他有数面之缘，此人的实力恐怕更加深不可测。

　　“天火前辈，他就是我的大哥，杨凡。仙道宗长老。”

　　杨慧心是认识天火散人的，含笑介绍道。

　　“你……你就是那个杨凡。”

　　天火散人满脸惊讶，显然对杨凡之名，也有所耳闻：

　　据说与自己一样，也是新崛起的强者，只是威名比自己大太多。

　　虽同在仙峦九峰，但对于这传说中的人，天火散人一直不曾见面，心中并不服气。

　　此刻对方以血肉之躯，直接硬接并吸收自己的火龙秘技，让他心灵震撼到极点：对方好像也是火修，对火焰之力的掌控，达到一个让他难以想象的地步。

　　“正是在下。”杨凡淡淡瞥了他一眼，然后对二女道：“走，回宗！”

　　杨凡胡非，以及邓诗瑶二女，头也不回，朝仙道宗而去。

　　“黄浮在哪里？”

　　回宗之后，杨凡一脸平和的问道。

　　“他本来去了武侯家族，后来却是回来了。”

　　杨慧心答道。

　　不多时，传令下去。

　　身穿青纹锦袍、器宇不凡的男子，飞到杨凡面前，微微行礼：“见过杨长老。”

　　难以想象，这个英武男子，就是当年那个黄脸瘦猴。

　　“很好，你已经晋升化神后期，为什么不按照我和大长老事先的计划，去继承武侯之位？”

　　杨凡不喜不忧的道。

　　“杨药师，早在两年前，我就去了，受到家族的欢迎。但是家族里还有一个远方亲戚，名叫‘黄岩’，他身怀稀薄的武侯血脉，并且在族中有多为长辈的支持。本来我有大长老的书信，但那‘玉清宗’的太上长老，正好是‘黄岩’的师祖，出面为其撑腰。”

　　“家族长老，原先把我逐出家族，现在万万不敢让我继承武侯之位，所以一致偏向那‘黄岩’……”

　　黄浮说到这里，也是义愤填膺。

　　他明明有更纯正的武侯血脉，资质远胜上几代武侯，却受到如此排挤。

　　因为担心在家族中被陷害，他索性回到凌顶仙峰。

　　“那好，三日后我随你去一趟‘武侯古堡’。”

　　杨凡平淡无奇的道。

　　“是，杨长老。”黄浮狂喜，终于有人替他做主了。

　　本来白宇老仙也有心替他做主，但他不久就会离开仙道宗，把此事交给了杨凡。

　　就在第二日，杨慧心与白宇老仙一起闭关。

　　白宇老仙决定以法力灌顶，加之“一百零八样魂种”秘药，助杨慧心晋升神虚境界。

　　之所以会用法力灌顶，因为白宇老仙多年修炼，几乎踏入合体期，还有磅礴法力封印在体内，正好帮杨慧心冲击。

　　两日后，杨凡和黄浮一起出发，直接前往武侯古堡，却把胡非留在凌顶仙峰，免得出去惹事。

　　胡非当然有些乐意，杨凡便让两大分身和他陪练。

　　有架可打，胡非兴奋无比。

　　他打不赢杨凡本尊，但和他的两大分身对战，却有机会蹂躏一番，出一口恶气。

　　武侯古堡，坐落于一片广阔的黄土平原。

　　这一日，两个不速之客，来到这片昔日繁华鼎盛之地。

　　古铜色的城堡，高达百丈，在落日余晖下，武侯古堡在壮丽之余，亦显露几分萧条。

　　杨凡不由回忆当年在此地的战斗。

　　“黄浮，你怎么回来了？”

　　一个清丽朴素的少女，俏颜如雪的少女，从城堡飞来。

　　“黄雨阳！！”

　　黄浮惊喜的道。

　　杨凡感觉此女有些眼熟，当初在武侯古宝的时候，似乎见过，仔细一想，突然记起来了。

　　原来，这黄雨阳就是已亡故“黄武侯”，从小收养的亲传女弟子。

　　尽管没有传承血脉，但此女的武学天赋，乃至修仙资质，却是傲视大秦。

　　六百年的时间，她晋升化神大修士，让没落的黄武侯家族，无数子弟黯然失色。

　　若非她没有武侯家族血脉，又是女子出身，兴许就是武侯家族下代继承人。

　　少女明眸一转，落到杨凡脸上，娇躯一颤，面色惨白：“是你……”

　　那一夜，在武侯古堡前的大战，她终身难忘。

　　而这个男子和另外一个白衣男子的面孔，深深烙印于武侯古堡当日在场修士的心灵深处，成为一个永远难以磨灭的阴影。

　　“黄姑娘，很意外吗？”杨凡则是笑吟吟的道：“当初杨某施展‘太虚幻神’之后，虚弱无比，还是你好心把我带到传送阵的。”


第803章 不堪一击

　　显然当初杨凡和无双，在黄雨阳心中留下不可磨灭的阴影，乍一看到黄浮身旁那个儒雅面孔，却吓的面色惨白。

　　杨凡则是笑吟吟的打趣，他这次来武侯古堡，可不是来打架的。

　　黄雨阳心中一凛，按捺住心中的惊涛骇浪和无法言喻的压力，连忙欠身行礼道：

　　“敢问杨宗师，这次驾临武侯古堡，有何贵干？”

　　她现今也是武侯古堡高层，对杨凡的到来，惊疑不定，看到他与黄浮一起来，隐隐猜测到几分。

　　以此人之力，要覆灭武侯古堡，弹指即可。

　　纵然武侯古堡不是在此刻没落的时期，恐怕也无法与这个传奇男子相抗衡。

　　杨凡收敛笑容，一脸淡漠的道：“这一次，杨某带记名弟子，重返武侯家族，为他做主。”

　　“记名弟子？”黄雨阳错愕，目光不由自主的望向黄浮。

　　黄浮一怔，不由目瞪口呆，旋即竭力掩饰心中的惊喜和狂欢。

　　见二人惊疑无比的表情，杨凡心中暗自得意：

　　他的记名弟子，可算不少了：郑小曼、苍云，傅雪、傅平、罗修……再多一个，也无所谓。反正没有人能真正传承他的衣钵。

　　重要的是，他为黄浮做主，算是出师有名了。

　　“太好了，有杨宗师为黄浮做主，那些保守老古董，就无法反对了……”

　　黄雨阳展颜一笑，目中惊喜万分，一脸感激之色。

　　这回反倒让杨凡错愕了，这黄雨阳竟然为黄浮高兴？

　　黄浮连忙传音道：“杨……老师，黄姑娘是武侯古堡内，少数拥护我成为新人武侯的高层之一。”

　　原来如此。

　　杨凡恍然大悟，难怪这黄雨阳笑的这么甜。

　　他轻轻一笑：“看来这武侯古堡里，也不是所有人都不识时务啊。”

　　“杨宗师可千万别这么说，黄浮的血脉和天赋，是最适合继承武侯地位的家族子弟。还是有不少人，暗地里拥护他。只是‘邱长老’为首的长老团，他们一致拥护‘黄岩’。”

　　黄雨阳讪讪一笑，有些不好意思。

　　半个时辰后。

　　武侯古宝，议事大殿。

　　此刻，大殿内汇聚了武侯古堡几乎九成以上的高层。

　　参加会议的，若非是化神大修士，便是辈分极高的通玄级强者。

　　杨凡坐在上首，黄浮坐在他旁边，一声不吭。

　　此刻，大殿内鸦雀无声。

　　参加会议的这些武侯家族高层，当初可是见识过杨凡的实力，心底早留下阴影，此刻深感压迫。

　　更何况，杨凡如今在大秦，威名如日中天，真正能与之平起平坐的，唯有当时二皇等屈指可数的几人。

　　“杨某的来意很简单，支持我的记名弟子‘黄浮’，成为下任‘黄武侯’。无论血脉、天赋、实力，还是潜力，他都是绝对最适合的人选。”

　　杨凡缓缓开口，语气不徐不疾。

　　此言一出，大殿内顿然炸开了锅。

　　片刻之后：

　　“杨宗师言之有理，黄浮有您这样的老师，真是他三生修来的福气。”

　　“老夫同意，黄浮的确是武侯宝座最绝佳的人选。”

　　一个满头银发的老人，颤巍巍的道，目中一片激动。

　　“有杨宗师相助，我武侯家族，必将进入千秋万载之鼎盛……”

　　顿时，整个大殿内，一片赞成之声。

　　特别是那些中立党，清一色站到黄浮这边。

　　唯有少数顽固党，嘴角一阵抽动，敢怒不敢言。

　　如此情形，让黄浮满脸惊愕，恍如梦中一般。

　　前一次，他带着书信回家族，却遭到了截然相反的待遇：众位长老的冷落和嘲笑。

　　这一次，整个大殿内，一片赞扬之声，七成以上的高层都拥护自己。

　　黄浮深吸一口气，目光不由自主，投向身旁那个宠辱不惊的儒雅男子。

　　前后两次反差，只因为，他……坐在自己身旁，成为一座不可逾越、不堪撼动的大山！！

　　在他面前，眼前一众长老，都是浮云。

　　不过，在这一片赞扬声中，终于有一个反对者：

　　“老夫反对！！”

　　一个胡须花白的乌袍老者，颤声道。

　　“邱长老，您为什么反对，明明黄浮，才是最佳人选。”

　　黄雨阳忍不住道。

　　在邱长老身旁，有一个面相阴柔的男子，正是之前众人推选的“黄岩”。

　　此刻，黄岩身子微微哆嗦，一直不敢发话。

　　黄浮身旁那个男子，坐在那里，明明什么都没有做，却给自己带来一种如百万斤大山般的压迫，几乎无法喘息。

　　“哦？邱长老刚才一直不发话，似乎在等什么人？”

　　杨凡似笑非笑的道。

　　话音刚落，“武侯古堡”某处，传来一股极微细的空间波动。

　　超远距离的传送阵，只有在十万火急的情况下才使用。

　　杨凡和黄浮这一次来武侯古堡，并没有使用传送阵。

　　“天火散人，您终于来了。”

　　邱长老一脸激动，豁然站起身来，他身旁的黄岩，也面露狂喜之色：“难道是师祖？”

　　下一刻，一股惊世骇俗的精神威能，压迫整个大殿。

　　唰咻！！

　　一个鹤发童颜的红袍老道士，现身大殿。

　　神虚强者的强大威压，让殿内之人，心头之上仿佛压了一块巨石。

　　“呵呵，天火散人，我们这么快就再此见面了。”

　　唯有杨凡例外，嘴角浮现一丝玩味。

　　“是你……”红袍老道士刚刚现身，面色便是一僵，心头大骇。

　　“难道是杨道友，要支持另外一人，成为新人武侯？”

　　天火散人目光一闪的道。

　　“不错。”杨凡含笑道。

　　“杨长老身为仙道宗长老，怎能轻易干涉武侯家族自己的事？莫非仙道宗，想控制整个武侯古堡，贫道作为黄岩的师祖，绝不会让你得逞！！”

　　天火散人冷哼的道。

　　他虽知杨凡实力，但自忖有杀手锏，尚能应付一二。

　　“哈哈哈……阁下若能在杨某手下坚持三招，再说这句话也不迟。”

　　杨凡朗然一笑。

　　三招？

　　作为同阶强者，这简直是赤裸裸的侮辱！！

　　“岂有此理！！”天火散人大怒：“杨凡！你自以为在大秦有些威名，就目空一切，不知天高地厚……”

　　可就在这时，一阵刺骨寒意从背后袭来。

　　被他神识锁定的杨凡，突然消失不见。

　　“不好……”

　　天火散人暗道不妙。

　　“这是第一招。”

　　杨凡站在他背后，仅有半步之遥，能感受到彼此的心跳。

　　但是，他并没有动手！！

　　“啊！！”

　　天火散人下意识一挥袖袍，一片颤动火云，朝后方掠去。

　　杨凡一动不动，身影飘忽，青莹如幻，伴随一片雷纹，硬抗他一击。

　　梆！！

　　天火散人就觉自己的攻击，仿佛打到了玄钢铁石上，旋即更有一股巨力反弹而来。

　　“嘭”的一声，天火散人被震飞，破开大殿之顶，在高空中稳住身形。

　　他满脸惊疑，万万没想到，对方竟强悍如斯。

　　“第二招！！”

　　一个飘忽不定的声音，从虚空中传来。

　　下一刻，一只大手仿似从空间夹缝中降临，狠狠洞穿他的胸膛。

　　他明明看清了那手掌的动作，却偏偏躲不开。

　　因为那只大手，看似从极远位置而来，实则把空间距离无限缩短，就像站在面前，一掌击来。

　　那一掌中蕴含的天地玄妙，根本不是化神期强者能估测的。

　　“噗”的一声，天火散人身躯一晃，在被洞穿胸膛的那一刻，体内生机全无，魂飞魄散。

　　自上古博弈台一战，融合石像中的精神意志，无论杨凡，还是千秋无痕，都得以超越，触摸到更高深的层次。

　　那一战，他们不是为了胜负，也不是为了宝藏，而是为了彼此超越！！

　　最终，他们在经过一场旷古烁今的大战后，完全激发石像中的精神意志，并融入自己的神识海中。

　　杀死天火散人，杨凡轻飘飘落回大殿，淡然一笑：“我们继续商议‘武侯’之位。”

　　他仿佛做了一件很微不足道的事。

　　而场上众人，一片死寂，噤若寒蝉。

　　几个呼吸后，一片倒抽冷气之声。

　　黄浮目瞪口呆，他知道杨凡很强，实力远胜一般王侯，但没想到比想象中还要强大无数倍。

　　黄雨阳则是一脸复杂之色，想起当年那一尊支撑天地的“太虚幻神”。

　　轻描淡写间斩杀神虚强者，这代表杨凡已经站在大秦修仙界的武力最巅峰。

　　接下来，商议武侯之位，顺利之极，快的不可思议。

　　众长老高层一致同意，让黄浮回归家族，继承新的武侯之位。

　　杨凡在武侯古堡呆了几个月，见证新一代“黄武侯”的诞生。

　　这期间，天武州内，各方势力拜见，甚至有附近的王侯，闻风过来拜访。

　　其中，还包括老熟人，陆云侯，还有秘密拜访的秦忘。

　　秦忘与黄浮，很谈得来。前者，更是赠予了好几样重礼。

　　杨凡把这些看在眼里，却是无喜无忧。

　　终于在这一日，杨凡提出告辞。

　　武侯古堡，以黄浮和黄雨阳为代表，众人恭送杨凡离去。

　　“老师，请受弟子一拜。”

　　黄浮长跪于地，深深一拜，目中充满感激，一片复杂之色。

　　当他抬起头时，杨凡已经消失的无影无踪了。

　　“或许他没有把我当做真正的弟子。”黄浮心中多少有些失落。

　　秦忘伸手拍了拍他的肩，含笑道：“就算只是一个记名弟子，也能让你受益终身。”

　　“他就是我此生最大的贵人。”黄浮点了点头。

　　秦忘却是暗自思量：她说的没错，凡是与杨凡相关的人，我都要打好关系……


第804章 外海域的动向

　　杨凡一路悠哉自然，返回仙道宗。

　　毕竟如今大秦，基本没有人能威胁到他，只剩下最后的仙秦宝藏，等待二十年后的开启。

　　“咦？”

　　刚到凌顶仙峰，他感觉气氛异常，多了不少外来修士，比平日要热闹很多。

　　“主人，您可终于回来了？”

　　南宫菡清雅脱俗的玉颜上，露出几分焦急。

　　“出了什么事？”杨凡气定神闲的道。

　　“慧心妹妹，马上将继承仙道宗大长老之位，大长老已经向大秦各方势力发送请帖，就差你没回来了。”

　　邓诗瑶抿嘴笑着走出来。

　　“居然这么快？”

　　杨凡有些吃惊，他才走几个月而已。

　　“如果你再不会，大长老就准备派人去武侯古堡找你。”

　　邓诗瑶亲自为他端茶，那诗情画意般的眸子里，尽是浓浓温情。

　　“武侯古堡的事解决了，黄浮已经成为新一代‘黄武侯’。”

　　杨凡品了一口茶，初时略显干涩，入咽喉之后，一股奇异芬香，直入五脏六腑。

　　“这么是茶，先苦后甜？”杨凡眉头舒展开来。

　　“这是先苦后香，”南宫菡嫣然一笑：“这是诗瑶姐姐在你离开之后，花费七七四十九天炼制的，光搜集那一千多中材料，就让我们大费周章……”

　　“真的吗？”杨凡微微一怔，与邓诗瑶对视一眼，后者脸颊微微一红。

　　……

　　不多时，杨凡来到白宇老仙洞府，也找到了杨慧心。

　　此刻，杨慧心身着白玉清荷般的长裙，在那灵秀气质之中，多出几分华贵。

　　她正与白宇老仙坐在湖心，下棋对弈，宁静如止水。

　　而今杨慧心已经晋升神虚境界，因为有“一百零八样魂种”相助，以及白宇老仙法力灌顶，修为神通比一般府主王侯要强，已然成为大秦巅峰强者之列。

　　“大哥总算回来了。”杨慧心手中夹着一枚棋子，有些犹豫不定。

　　白宇老仙含笑道：“这次继位大典，贫道邀请了大秦诸多王侯，到时候可谓群雄汇聚，怎能没有你在此坐镇。”

　　“我这不是赶回来了吗。”

　　杨凡走过来，看二人下棋，饶有兴趣的样子。

　　果不其然，在两个月后，整个凌顶仙峰，人声鼎沸，各方强者汇聚。

　　以仙道宗大秦第一仙宗的地位，接到请帖的修仙宗派和各方势力，基本都按时过来贺礼。

　　就连当今秦皇，也派丞相韩琦等人，过来参加这次继位典礼。

　　此外，杨凡看到了很多熟人，比如镇东候、陆云侯、天林侯，秦忘。

　　还有天魔门主、鬼王宗主这大秦另外两大宗派的掌尊，也亲自过来了。

　　可以说，这一次的继位大典，其强者之数，甚至胜过上次九龙盛会。

　　整个继位大典，对于杨凡胡非等人来说，都是极度无聊的。

　　好在，有杨凡坐镇这次大典，倒没有人会傻到去闹事。

　　特别是杨凡接连灭杀南宫央、天火散人，刚刚立威的情况下。

　　在大典期间，拜访杨凡的人，自然不计其数，大多被挡下。

　　不过，秦忘这个老熟人，却也过来找他商谈。

　　“亲兄最近很有闲暇，不潜心去冲击通天三阶，却到处游走，真让人羡煞。”

　　杨凡漫不经心的道。

　　他的语气中，有几分劝诫之意：修炼才是本道，其它俗世，都是浮云。

　　如果是一般人，自然没资格对秦忘这样说话。

　　秦忘苦笑道：“我晋升神虚境界，也不过区区几十年而已，通天三阶离我还无比遥远，不像杨兄，打破修炼境界桎梏，连更高深的境界，已经成竹在胸。”

　　接下来，秦忘立即进入正题。

　　“我这次找杨兄，是想商议仙秦宝藏合作之事，除此之外，还有诸多秘辛要透漏。”

　　秦忘对杨凡道。

　　“哦？秦兄与我还是盟友关系，并没有解除这种关系。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　秦忘闻言暗喜，这意味着他将能在进入仙秦宝藏后，与杨凡合作。

　　“不知秦兄有什么秘辛？”杨凡知道秦忘是仙秦后裔，血脉纯正，甚至他才应该是皇位的合法继承人。

　　“一共两点，而且都是坏消息，不知杨兄想听哪一条？”

　　“既然都是坏消息，哪有区别吗？”

　　杨凡翻了一个白眼。

　　“区别在于，一个很不乐观，另外一个更糟糕。”

　　秦忘面色凝重，“那我就先说第一个。”

　　“第一个坏消息，我父亲也就是先朝皇太子，在临死前曾留下遗嘱，仙秦宝藏有某些禁忌，不到万不得已情况，绝对不能开启！！”

　　秦忘最后几个字，几乎是一字一顿的道。

　　“绝对不能开启？”杨凡眉毛微微一挑，旋即话锋一转：“我只想知道一件事，这仙秦宝藏里，到底有没有‘天一魂水’。”

　　“在我皇族记载中，当初的确有许多‘天一魂水’一起陪葬。当初使用过大量‘天一魂水’，施展禁忌之术，想复活一代始皇，挽回当时的仙秦，都以失败告终。”

　　秦忘答道。

　　“陪葬？”杨凡目光一闪的道：“难道这仙秦宝藏，是某个坟墓？”

　　“最初，仙秦宝藏是一代始皇的墓穴，称作‘秦皇陵’，乃是当时千万工匠、无数低阶修士苦力智慧结晶下的奇迹墓穴，堪称旷古烁今！！后来连历代始皇的尸体，都埋葬在其中，规模渐渐扩大。直到仙秦即将分裂之时，这里产生什么异变，把当时一界中的无数瑰宝，放入其中，说是镇压什么‘尸气’。”

　　“还真是坟墓。”杨凡啧啧称奇。

　　只是，花那么大人力物力，去铸造一个千古墓穴，真的值得吗？

　　又或者，这其中隐藏了何等阴谋和秘辛？

　　“第二个坏消息，更糟糕。”秦忘脸色更加凝重：“我推测，这次秦皇很有可能会请外海域的前辈，过来一起开启宝藏。”

　　“什么！！外海域的强者？”

　　杨凡大吃一惊，顿感事情的严重性。

　　“是的。无论仙秦皇族，还是大秦其它的一些大势力，他们在外海域，都有实力强大的前辈。如果秦皇有绝对无敌的实力，或许不会请外海域的强者。但是而今，他已经无力掌控全局。更何况，纵然他不去请外海域的强者，其它拥有至宝龙器的势力，却可以这么做。”

　　秦忘说到这里，一脸堪忧。

　　因为天地束缚，是针对整个东胜大陆，大秦有五行龙旗镇压气运，力量上限一般是合体期。

　　纵然拥有至宝龙器，最多也只能发挥合体初期的力量。

　　而外海域不同，它在大陆之外，无边无尽，比大陆还要广阔不知多少被。

　　故而在外海域，几乎不受这个力量限制，甚至不受影响。

　　也就是说，外海域顶级修士数目，会比大秦多很多，就连“渡劫期”的高人，也有可能存在。

　　从某种程度上来说，外海域的修仙层次，甚至可能与上古仙秦相当。

　　“就算外海域这些合体期的强者，想进入大秦天地，也必需封印法力，压制到化神期巅峰，最多一只脚踏入合体期。”

　　杨凡又微松一口气。

　　“话是这么说，但是‘秦皇陵’也是一个极特殊的地方，据说可以发挥出合体中期以上的力量，甚至更高。”

　　秦忘神色凛然的道。

　　“好，我明白了。”

　　杨凡深吸一口气，豁然间他也发现。

　　这次开启仙秦宝藏，不但惊动整个大陆，连外海域的强者，都会卷入其中。

　　难以想象，到时候会是怎样一场惊险搏斗。

　　与秦忘商议了一些细节，二人才分手。

　　同时，在大殿即将完结之时，妖皇境的青羽，以及新一代血灵王“花嫣媚”，也都来拜访。

　　青羽和胡非相见，彼此都很开心。

　　分手时，青羽笑着道：“陛下让胡非留在这里，到时候开启仙秦宝藏，让杨老大提携一下。”

　　“好啊。”杨凡恍然大悟：“妖皇把这顽猴，丢到我这边，原来是想瓜分一个名额。”

　　“嘿嘿，到时候进‘秦皇陵’，大家一起抢宝藏。”胡非兴奋的不得了。

　　“好吧，你转达妖皇，这顽猴我收下了。”

　　杨凡打趣的道。

　　反正他有两件至宝龙器，额外拥有五个名额权。

　　相比之下，妖皇只有一件至宝龙器，只有两个名额权，偌大的妖皇境，强者如云，就显得捉襟见肘了。

　　继位大殿，在相安无事结束。

　　等诸多强者一一离去之后，杨凡长叹一口气：“所有的事都完结了，我也该去冲击焕芽大圆满了……”

　　几日后杨凡闭关修炼，一直不曾出来。

　　冲击焕芽期大圆满，是杨凡耽误之极最重要的事。

　　因为这不仅仅是境界的提升，更是对推演的完善，以及根基的完全修补。

　　两年后，白宇老仙离开大秦，只身前往外海域。

　　杨慧心以及众长老高层，送他离去。

　　“杨长老在深度闭关中，贫道也不好打搅，这封信留给他吧。”

　　白宇老仙把一封信，郑重交给杨慧心之后，飘然离去。

　　三剑长老等人羡慕，叹道：“他老人家前往外海域，终于可以晋升通天三阶，长生仙道，也只剩两步之遥了……”

　　当白宇老仙离去的时候，正在闭关的杨凡，脑海中的三根焕天芽，微微颤动了一下。

　　不过，他在深度闭关中，若没有危机，不会出关。

　　此时，杨凡魂根之下，黄莹莹的根须之下，荡起一股蓝色水泽，闪烁莹莹光泽，并通过根须，流通到生命绿种，更进而往脑海中的焕天三神疏导……


第805章 大圆满

　　白宇老仙离开大秦，前往更广阔的外海域，对杨凡的闭关修炼，没有任何影响。

　　所有人都有默契一般，没有打扰他。

　　杨凡一心修炼，把推演臻至完美，并冲击“焕芽期”最后一个境界：大圆满。

　　一旦晋升大圆满，也将代表，杨凡下一境界功法的轮廓，将是无比清晰，离更高层次的“殒花期”，也只有半步之遥。

　　而这一次的大圆满境界，意义更加深远！！

　　一者，这一境界，是杨凡用以巩固根基，完善推演的步骤。

　　之前杨凡走火入魔，除了修炼进度着实太快，还与境界本身的根基不稳有关系。

　　二者，大圆满之后，便相当于通天三阶，踏入顶级修士之列。

　　从神通三阶，进入通天三阶，是两大阶段之间，无比巨大的鸿沟——高阶与顶级！

　　“对于一般修士来说，他们面临的是‘通天三阶’，而我即将踏入的，却是真正融合天地的阶段——合天三阶！！！”

　　杨凡脑海中的境界轮廓越发明晰。

　　属于自己的修炼道路，人界最后三大境界：殒花期—渡劫期—证果期！！

　　这即是“合天三阶”。

　　至于合天三阶中，有没有渡劫期，杨凡无法完全断定。

　　但凡是修仙道路，都是迈向长生不死仙道，万法归一，杨凡估摸着，就算是自己，多半也无法避免天劫。

　　故而，此刻晋升大圆满境界，对于杨凡来说，是重中之重，可以说是起到承上启下的关键时期。

　　此时此刻，境界的变化，从杨凡的魂根最下方开始：

　　魂根是自“生命绿种”衍生而出，所以才有了衍根期。

　　衍根期的最大特点是掌控大地，为杨凡打下坚实的根基，防御力超强。

　　所谓石化神通、重力神通，都与大地玄奥息息相关。

　　这也是为什么，杨凡能轻易领悟这些相关神通的原因。

　　不过在此刻，那魂根衍生的无数根须之下，荡起一圈圈蓝莹莹的水流。

　　这股力量，温和如水，其柔能克万物。

　　大地之中，也有无尽的水份，所以杨凡在衍根期基础上，很容易吸引天地自然之间的这股力量。

　　起初，那一圈水流，很少很少，就如屋瓦上残留的水迹。

　　杨凡早预料，这少许的水流，终有一日，能汇聚成汪洋大海，于是取名为“水魂界”。

　　水魂界上方的魂根，相应则改名为“地魂根”。

　　推演，本来就是一条探索之路，即便是杨凡，也是摸着石头过河。

　　这一丁点蓝莹莹的水流，却时刻滋润着“地魂根”，先是地魂根的根须，然后是主魂根。

　　主魂根，很快把那蓝莹水泽的力量吸收，只有极少数能达到上方的生命绿种。

　　至于生命绿种更之上的三根焕天芽，基本得不到滋润。

　　杨凡却并不急，积少成多。

　　日复一日，年复一年。

　　那一圈水流，渐渐汇聚成一滩水流，已经足够给予上方的地魂根。

　　当这一环节打通之后，杨凡的精神境界，豁然提升一个层次，感觉衍根期的境界，更加圆润通畅。

　　如此一来，“地魂根”上方的“生命绿种”，才能得到了少量的水泽的滋润。

　　但是，少量的水泽，仍然不够生命绿种之用，更别说更上方的“焕天三神”。

　　于是，这摊水流，渐渐壮大，宛若泉流一般。

　　生命绿种吸收大量的水流力量，显得更加饱满，生命活力更强。

　　杨凡豁然生出一种奇妙的体验，感觉更有活力和生机了，肉体力量也随之壮大，仿佛有无穷无尽的力量。

　　他心中大喜，生命绿种是他的力量源泉，它的饱满和壮大，代表杨凡寿元大增，法力更精纯雄厚，肉体力量更强，生命力恢复力也都大幅度提升。

　　想来，这是“水魂界”打通的第二个环节。

　　泉流一般的水魂之力，可以为生命绿种提供足够的滋润，但是对上方三根焕天芽的滋润仍然很少。

　　时间又不停的流失，一晃至少七八年过去了。

　　那一汪泉流，终于汇聚成江河，完全打通地魂根和生命绿种，进而开始滋润脑海中的三根焕天芽。

　　就在这时，杨凡遇到了难关。

　　三根焕天芽，充满狂暴毁灭的力量，在受到滋润的过程中，也有一股强大的排斥力。

　　特别是正中间那根红色焕天芽。

　　这根焕天芽，是杨凡焕芽期的最根本，通彻苍穹，汇聚太古星辰炎力。

　　见此，杨凡把力量分化，进而先滋润青色焕天芽，阻力要小小些。

　　惊喜的是，那雷系焕天芽，在受水魂之力滋润的过程中，却极为容易，可以说是相辅相成。

　　“明明这雷系焕天芽的毁灭气息最强盛，为什么反而更容易？”

　　杨凡先是一怔。

　　不过他豁然想到修仙界一种极罕见的神通——“水雷”。

　　水雷是一种罕见却无比强大的神通，不但破坏力强，还具备匪夷所思的控制属性。

　　因为水和雷二者是无比亲和的，同样的道理，水魂和雷魂，也拥有强大的亲和力。

　　很快，水魂界的力量，贯穿雷系焕天芽。

　　杨凡蓦然生出一种奇妙的感应，发觉自己对雷电之力的掌控，更加圆润。

　　噗拉~~

　　他张口一吐，一片雷电光纹，在半空中形成了一只栩栩如生的雷鸟。

　　那雷鸟体表萦绕着一层蓝莹莹的微光，围绕杨凡飞了好几圈，煞是可爱。

　　此刻，杨凡对雷系神通的掌控，甚至还在胡非之上。

　　胡非的雷系神通，体现在破坏力上，如果要他把如此狂暴毁灭的雷电，凝聚成活泼可爱的小鸟，就算打活活打死他，也不可能做到。

　　呼~~~

　　杨凡一张嘴，那雷鸟竟然化作一片“水流”，被他又吸进体内。

　　这一情形，若让其他掌握雷系神通的强者看到，可能要震撼当场。

　　打通雷系焕天芽之后，水魂界的力量，全部用来滋润青色焕天芽。

　　这一过程并不快，大约用了近一年时间。

　　最后，只剩下中间一根红色焕天芽，杨凡的阻力颇大。

　　自古以来，都有水火不容。

　　想让水魂界的力量，打通这凝聚太古星辰炎力的第一根焕天芽，难比登天。

　　更何况，这根焕天芽是杨凡焕芽期的基础，可以说是主焕天芽，感应天地的能力最强。

　　杨凡却没有放弃，因为这是晋升焕芽期大圆满的最后一步。

　　俗话虽说水火不相容，但修仙界也有“水火同源”的说法。

　　甚至曾经有某些强大修士，同修水火，将两者属性完全冲突的力量相融，产生不可思议的神通。

　　杨凡不会放弃。

　　那一圈圈水魂之力，以更温柔更细微的方式，徘徊在红色换天下周身，孜孜不倦。

　　就算是再火爆的大汉，也会被性格温柔的女子降伏。

　　盖世英雄，也难过美人关。

　　同样的道理，在水魂之力无微不至的滋润之下，红色焕天芽的抵制和排斥，逐渐降低。

　　再者，红色焕天芽蕴含的，不是普通火系力量，而是来自亘古星空，属于星辰之力的一种。

　　眼见那蓝色水泽，一点点渗入红色焕天芽，异变顿生：

　　杨凡的凝结三根焕天芽的神识海，蓦然震荡起来。

　　三根焕天芽，轻轻颤抖起来，无形的波动，导入天地之间。

　　刚开始，杨凡有些害怕，生恐推演又出差错，几乎临时打了退堂鼓。

　　不过最终的坚持，让杨凡取得了胜利。

　　某一刻，蓝莹莹的水泽，渗透红色焕天芽内外。

　　“轰”的一声，杨凡只觉自己的感官，进入一种玄奇缥缈的境界。

　　那种境界，可以用“清晰”来形容。

　　在感官之下，外界的万事万物，都能呈现其更本质更微观的一面。

　　杨凡发现，眼前万事万物，都是由极微小的颗粒组成。

　　那些细小微粒，在这之前，杨凡的神识，根本就察觉不到，却与这天地的运转，息息相关。

　　而此刻，杨凡的感官，真正入微，渗透到世界的本质。

　　“这就是大圆满境界？”

　　杨凡深吸一口气，睁开眸子。

　　刹那间，眼前的世界，比以前不一样，更加明亮清晰。

　　杨凡甚至能一眼洞穿事物的本质。

　　他那双眸子，在明亮中，微微闪动蓝莹莹的晶泽，梦幻迷离间，却可以破除世间一切幻象。

　　同一刻，脑海中三根焕天芽，在一股微蒙蒙的蓝色水流牵引之下，互有联系。

　　整个神识海，都透着细微的蓝泽。

　　从最地层开始，“水魂界”的力量，化作千万道蓝色泉流，被“地魂根”吸收，充满“生命绿种”，最后涌到“焕天三神”之上。

　　杨凡感觉，无论是水魂界、地魂根、生命绿种，还是焕天三神，都构成了一个有机的整体，以趋近完美的方式运转，让自己的力量生生不息的循环流转。

　　踏入此境界，尽管杨凡的力量没有产生质的飞跃，却让他的根基彻底稳定、境界臻至如意圆满。

　　从这一刻开始，蕴种期、衍根期、焕芽期，犹若细流一般，汇聚成江河大海。

　　神通三阶，杨凡终于画上一个完美的结局，成就大圆满。

　　在这种情况下，他将没有任何后顾之忧，全力展望，并冲击人界属于自己的最后三大境界：合天三阶！！


第806章 外海域强者

　　此刻踏出艰难一步，晋升大圆满境界，合天三阶仿佛触手可摸。

　　杨凡之前心头的那种紧迫感，也挥之而去，身心轻松自然，沉浸于此境界的无限玄妙之中。

　　这种境界的如意圆满，无法形容，如水银泻地，又似高山流水，畅然欢快。

　　“水魂界”中宛若江河般的蓝莹莹水流，化作无数细流分支，被“地魂根”的无数根须吸收，输入中枢力量源泉的“生命绿种”，带着几丝清凉绿意，涌入神识海深处的三根“焕天芽”。

　　在晋升大圆满的那一刹，杨凡精神意境升华，“蕴种、衍根、焕芽”三大境界，一气呵成，圆满如斯！！

　　杨凡心中一片宁静，他眼中的世界，清晰到极致，甚至能剖析出一般物品微观下的颗粒。

　　在他的眼中，一般幻术形同虚设。

　　当杨凡体会这种精神意境之时，一股高山流水、春雨润物的气息，缓缓展开。

　　豁然之间，凌顶仙峰上空，落下一片柔和的蓝雨，亲切自然的绿意，荡漾开来。

　　“这股气息……”

　　居于第九重峰的杨慧心、邓诗瑶等人，豁然生出感应，齐齐向杨凡的方向望去。

　　“相公！！你终于出关了。”

　　邓诗瑶面露惊喜之色，连忙走进杨凡的闭关之所。

　　一问之下，杨凡才明白，自己闭关十八年。

　　“这么说，离仙秦宝藏开启，还剩下一年多的时间。”

　　杨凡心神一动，微微吃惊。

　　他之前的感应着实很灵，时间很紧迫。

　　正在二人交谈之时，一个熟悉的呻吟声传来：

　　“嗷嗷……好疼啊！！”

　　遍体鳞伤的紫毛猴子，往这边走来，奄奄一息的样子。

　　“胡非，你这是怎么了？是谁把你打伤？”

　　杨凡身形一晃，现身胡非侧面，把手搭在他的肩膀上，发现受了很重的外伤和不轻的内伤，但并不致命。

　　“老大你出关了！！太好了！！”

　　胡非嗷嗷直叫，让杨凡给自己治伤。

　　片刻之后，胡非伤势痊愈，咆哮一声：“我要找他再去打！！”

　　“怎么回事？”

　　杨凡错愕，一把拉住了他：“是谁把你打成这样？”

　　据他所知，这胡非的实力，接近妖龙皇，整个天武州，都没有人能威胁到他。

　　按理说，只有他蹂躏别人的份，就连自己那两大分身都不例外。

　　“是那个叫刑……刑刚的小子！！”

　　胡非龇牙咧嘴，嗷嗷直叫，满脸不服。

　　“刑刚？”杨凡更加奇怪了，大秦什么时候出来这么一号人物。

　　而这时，胡非身上传来一股巨力，挣开他的手，一下子蹿出百里开外。

　　跟过去看看。

　　杨凡青莹如幻的身影，伴随柔和的蓝色雷纹，如水波一般温和。

　　唰！！

　　他一两步追上胡非，不一会进入了凌顶仙峰第二重。

　　“刑刚！！我又来了，快出来大战百合。”

　　胡非站在一个洞府前，叫嚷道。

　　“咦？你小子刚被打伤，这么快就来了？”

　　一个身披紫铠的魁梧青年，从洞府里一晃而出，空气里幻化出一片虚影。

　　在他移动出的那一刻，四周的空间似乎产生了某些微妙变化。

　　杨凡目中精光一闪，暗暗吃惊。

　　此人身上隐匿的气息，竟似比二皇还要恐怖，甚至让杨凡感受到一股强烈的危机。

　　“哼，我的伤好了，继续打！！”

　　胡非二话不说，蹿进了刑刚的洞府。

　　“呵呵，这回你还带来一个帮手不成？”

　　刑刚目中带着一丝玩味，扫了杨凡一眼，没放在心上。

　　“杨某是来增长见识的，呵呵。”

　　杨凡微微一笑。

　　“那就请吧，反正结果都一样。”

　　刑刚懒洋洋的走进洞府。

　　这个洞府，相当于一个大型客房，看情形里面还不止居住一个客人。

　　“这小猴力量惊人，这么快又来了？”

　　一个轻柔动听的女子声音传来。

　　杨凡侧目一看，是一位身着月袍、轮廓柔和明丽的女子，身材修长，柳腰上缠有彩色丝绦，给人一种清雅明净的感觉。

　　“柳月，麻烦你再布置禁制吧，反正我也闲着。”刑刚玩味一笑：“这小猴不见阎王不死心。”

　　“好。”身姿修长曼妙的柳月，玉手一抬，在空旷大厅里，布下了一层禁制。

　　就见她手心一片水流般的蓝辉在原地闪动，这股力量隐晦无比，气息收敛到极致。

　　杨凡目中精光再次一闪。

　　很快，一个半透明、足有百丈宽敞的蓝辉结界，出现在大厅中。

　　胡非和刑刚在蓝辉结界中，很快战在一起。

　　“呔——”

　　胡非暴喝一声，一拳挥出，震动空气，拳尚未到，一股惊颤的雷火之光，轰击过来。

　　如此一掌，其威能可怕惊人，几乎可以傲视大秦，普通神虚强者面对，多半是重伤下场。

　　而那刑刚，漫不经心一掌推出。

　　看似简单的一掌，却蕴含一股仿似能缩减空间距离的手段。

　　啪！！

　　那一掌划过玄奥的轨迹，击中胡非的手腕。

　　“砰”的一声，胡非身体侧翻到一边，眼中尽是不服。

　　论肉体力量，这刑刚虽然也擅长炼体，与他相比，还略逊半筹。

　　比法力，刑刚运用的也是神虚级别的力量，甚至比他还要弱。

　　“再来！！”

　　胡非像发疯了一般，冲过去，一顿狂风暴雨般的攻击。

　　刑刚站在原地，偶尔动一下身体，轻描淡写间，把胡非的攻击化解。

　　看似声势惊天的胡非，却伤不到对方丝毫。

　　完全落入下风！！

　　杨凡心中大惊：这刑刚到底是什么来历，竟然拥有超越二皇的实力。

　　他不由眯起眸子，眼睛更加明透，隐隐掠过蓝色水流，盯着刑刚看了两眼。

　　结果，他大吃一惊：这刑刚真实修为，绝对在合体期之上，甚至不是合体初期。

　　“大哥，你也跑这里看热闹吗？”

　　杨慧心的声音从洞府外传来。

　　话音未落，气质灵秀透着几分高贵的杨慧心，出现在杨凡身侧。

　　“大长老来了。”负责维持禁制的柳月，含笑行礼道。

　　然后略显歉意的望向杨凡：“原来阁下就是大秦传闻中的杨宗师，幸会幸会。”

　　“这二位是……”

　　杨凡不解的望向杨慧心。

　　杨慧心神色郑重，立即介绍道：“这二位，刑刚道友，柳月道友，是来自外海域的贵客，还有正静修的‘万演’先生。”

　　“外海域？”

　　杨凡心神一震，旋即恍然大悟。

　　可是，外海域的强者，怎么会出现在仙道宗？

　　杨慧心连忙取出一封信，交给杨凡：“这是师尊临走前留给你的。”

　　杨凡拆开此信一看，面色凝重之极。

　　原来此信是白宇老仙临走前留下的。

　　信中说明，他离开大秦，前往外海域。

　　而在外海域，也有一个宗派，名为“仙道天宗”，与仙道宗是一脉之传。

　　白宇老仙实则便是投靠那里。

　　信中并未提及这二人，但杨凡何等聪明，立即猜出原因。

　　白宇老仙去了外海域，多半也向宗门反应了大秦的情况。

　　事实上不用他反应，有关仙秦宝藏的消息，已经由大秦某些势力，暗暗传过去。

　　“这二位道友，在‘万演’先生带领下，持有师尊的亲笔信和信物，过来协助我们开启仙秦宝藏。”

　　杨慧心说到这里，与杨凡对视一眼。

　　目光交汇之间，杨凡立即明白。

　　纵然杨慧心此刻身为仙道宗大长老，也十分无奈。

　　说是过来协助，还不如说是想主导大局。

　　杨凡心中思绪飞掠，秦忘之前所说的第二个坏消息，果然实现了。

　　既然仙道宗在外海域的靠山出动了，那么大秦皇族、天魔宗、鬼王宗等等，这些势力，暗地里恐怕都有动作。

　　这次仙秦宝藏开启，果真引来了外海域顶级修士的参与。

　　仙秦宝藏，隐隐成为欲要席卷一界的巨大风暴。

　　杨凡深吸一口气，先让自己冷静下来。

　　“不过，目前的情况还不算最糟糕，毕竟大秦有天地束缚的存在，这些顶级修士进入大秦，必需封印法力，把修为压制到合体期以下。”

　　杨凡想到这里，心中大定。

　　在这种情况下，拥有至宝龙器的强者，占有极大优势和主动权。

　　啪啪砰砰砰……

　　在蓝辉结界中，胡非完全陷入下风，根本只挨打的局面。

　　尽管刑刚的肉体力量不如胡非，使用的法力也在神虚层次，但是他的境界，比胡非要高一个层次。

　　在境界的巨大差距下，刑刚已经能对天地法则，有一定程度的运用，对付胡非，完全可以一两拔千斤。

　　杨凡与合体初期的强者交过手，可以判断，这刑刚很可能是合体中期以上的强者。

　　合体中期！！！

　　在大秦之地，这代表什么意义？

　　——尽管他们需要封印法力，但是境界上的高度却不会削减！

　　“嗷嗷……”

　　胡非一次次倒地，一次次又站起来，但结果都是一样。

　　“胡非，不用打了。”

　　杨凡淡淡的道。

　　再打下去也没有用，境界上的差距太大。

　　这就好比一个只会用蛮力的壮汉，与一个懂武艺的武者之间的差距。

　　尽管前者力量不小，但是与拥有技巧招式优势的武者相比，根本只是莽夫。

　　呼~~~

　　胡非一下子趴到地上，被刑刚一脚踹出去。

　　这时，柳月与刑刚眼神交汇了一下。

　　“原来阁下就是大秦威名鼎鼎的宗师，还是这小毛猴的老大。”

　　刑刚哈哈一笑：“不知杨宗师，能否与刑某切磋一二。”

　　杨凡微微一怔，略有迟疑，不过当他看到此人望向自己目中的一丝戏谑之色后，便淡然道：“好。”


第807章 不可逾越的高度

　　面对刑刚的主动挑战，杨凡终是答应了，他倒要亲自尝试一下，这外海域的强者，到底有多厉害。

　　“杨老大，你可要替我好好教训他。”

　　胡非一脸憋闷，鼻青脸肿，对杨凡道，语气中有几分恨意。

　　杨凡淡然一笑，身形一晃之下，青莹残影在虚空中，掠过一道如水波般的雷纹。

　　下一刻，他立身由柳月主持的蓝辉结界之中。

　　仅仅一个挪身，便昭显出杨凡这次晋升大圆满，境界上的升华。

　　柳月凤眸中异彩一闪，暗忖道：“此人不愧是大秦宗师级的人物。”

　　刑刚面色凝实，收起几分轻视之意。

　　他修为达到合体中期，即便在外海域也是修为不俗的强者，但此刻他在大秦，修为被封印，面对的却是大陆之地，宗师级的强者。

　　杨凡身形一动之下，在刑刚对面十丈之外定身。

　　刑刚感受到一股隐隐的压迫，对方站在原地，就行若虚无一般，根本看不透。

　　豁然之间，他在面对胡非之时，那种境界上的制高点，荡然无存。

　　在杨凡这个内陆强者，他竟然无法兴起境界上的压制。

　　“久闻外海域顶级修士众多，强者如云，既然刑道友有此意，杨某就领教一二。”

　　杨凡的声音，竟然有一种润物细无声的柔和，如山间清风的吹拂。

　　“那刑某就不客气了。”

　　刑刚目中厉芒一闪之下，整个蓝辉结界内，充斥一股完美契合虚空的力量。

　　刹那之间，杨凡感觉自己出身的环境，仿似陷入泥淖沼泽之中，动辄之间，都要费极大力气。

　　要面对抗这股运用天地法则的力量，只有两种方法。

　　一种是蛮力，只有力量够强，就算是虚空都能粉碎，更何况其中运转的法则。但往往对手的力量层次，与自己是一个级别的，这就行不通了。

　　胡非境界不如对方，用的就是这种方法，结果处处受制。

　　第二种方法，同样运转天地法则之力，与之对抗。

　　这就是通天强者的厉害之处，不仅有通玄之力，更能在一定程度上借用天地法则。

　　面对这种情况，杨凡的经验很少，几乎就是第一次。

　　他轻吸一口气，往前缓缓踏出一步。

　　一步之遥，让杨凡置身天地自然，与周遭环境融合，成为一个整体。

　　刑刚心中震惊，他发现杨凡完全从自己的锁定中脱离。

　　即便他借用皮毛的天地法则，对杨凡形成压制，而对方仿似成为天地的一部分，行若虚无。

　　唰！！

　　杨凡身形一晃，朝刑刚掠去，青莹如幻的身影，在那一刻竟显得缥缈，周身蓝色水波的雷纹，在霹雳啪啦声中闪动。

　　刑刚身上法力以无比玄妙的方式运转，手掌间凝聚起一片明暗不定的火光，在天地法则之下，竟似在扭曲一般。

　　啪~~~

　　杨凡一掌迫来，虚空中产生一股压迫，掌心间迸发一片闪烁电纹的蓝色水波。

　　刑刚暴喝一声，那一掌豁然横劈而去，空间距离的限制，被大大缩减。

　　电光石火间，刑刚的一掌已经劈到杨凡胸前，嘴角抿起一丝得意。

　　嘭！！！

　　一掌狠狠劈中杨凡的胸膛，刑刚脸上的笑容却凝固了，那迸发明暗火光的一掌，竟似击中海绵一般，柔软无力。

　　就见杨凡被击中的位置，隐隐可见一片蓝色水旋，那力量惊人蕴含千般玄奥的一掌，被大大缓冲不说，更有一种击中虚空的错觉。

　　杨凡脚下大地一晃，虚空微震，身形不动。

　　于此同时，他自己的一掌，也撼中刑刚肩部。

　　刑刚体表顿时布及一层红色纹理，蕴含一股炽热可怕的火光。

　　而杨凡掌心迸发的蓝色水波中，雷纹轰鸣作响，传导他全身。

　　“啪砰”一声，刑刚体表火光闪烁的纹理，如石肤一般破碎，更有一股怪异的力量，让他全身发麻，一阵抽动。

　　那水雷之力不但蕴含可怕的破坏力，更拥有一股蓝色电流，遍及全身。

　　腾腾腾~~~

　　刑刚被震退几丈，险些没稳住，踉跄于地。

　　杨凡嘴角轻抿，淡淡一笑：“领教了。”

　　他心里可没有表面上那么轻松，如果不是这次晋升大圆满，精神境界的升华，以及融合上古石像中的精神意志，要面对此刻的刑刚，恐怕会很吃力。

　　“怎么可能？”

　　负责主持禁制的柳月，满脸惊容。

　　刚才那一刹的交手，她看得一清二楚。

　　杨凡不但境界极为奇特，所掌握的水系法力，甚至比她还具玄妙，形成“水雷”之力，一击之下，便让从外海域而来的刑刚吃亏。

　　刑刚闷哼一声，稳住身形，目中满是惊异，但更多的，还是不服。

　　自己怎么可能输给内陆的修士，这要是拿回宗门，还有什么颜面？

　　“嘎嘎嘎……老大快出手，狠狠揍他一顿！！”

　　胡非手舞足蹈，高兴的不得了。

　　“再来，刚才是我疏忽了。”

　　刑刚脸色很难看，一咬牙，准备再迎过来。

　　正在这时。

　　“住手。”

　　一个苍老不失柔和的声音传来。

　　“万演先生。”

　　柳月和刑刚，齐齐行礼，一脸恭敬之色。

　　来者，是一名身穿布衣，满脸皱纹的和蔼老人。

　　“想来阁下就是大秦闻名的杨宗师，幸会幸会。”

　　万演先生手中拄着一根枯木拐杖，满脸和蔼仁慈，笑眯眯的打量杨凡。

　　杨凡顿感此人深不可测，完全看不透，微微行礼：“见过万演先生，三位都是远道而来的贵客，杨某一直在闭关，来不及招待。”

　　“杨宗师严重了，我们也只来了一两年而已。”

　　万演先生语气中有一股慈祥和温和。

　　旋即他转而向刑刚，一脸愠怒：“还不向杨宗师道歉。”

　　“是。”至少是合体中期的刑刚，立即应诺，向杨凡鞠躬行礼。

　　“只是与贵客切磋一二，何需如此。”

　　杨凡回了一礼，对方毕竟是比自己高一个层次的强者，只是进入大秦后，封印了法力。

　　很快，万演先生接待杨凡几人，在洞府里落居。

　　“杨道友来的正好，老朽正想与你商谈仙秦宝藏的事。”

　　寒暄片刻，万演先生直入正题。

　　杨凡观察他良久，硬是看不出对方半点虚实。

　　从刑刚、柳月两大合体中期强者的态度来看，这万演先生在外海域地位肯定不低。

　　他到底会是何等层次强？

　　合体后期？合体大圆满？会不会是传说中是渡劫期世外高人……

　　总之，杨凡对这看不出深浅的万演先生，产生了莫名的忌惮。

　　还好这是在大秦，不是外海域，否则在这三人面前，杨凡恐怕没有话语权，而不是商议仙秦宝藏。

　　“万演先生请讲。”杨凡不动声色的道。

　　事实上他心里已经明白，外海域的强势插入，已经是不可避免的事。

　　“如今在外海域，有部分势力，暗地里知道仙秦宝藏将要开启的事。已经有不少强者进入大秦，想横加干涉。而仙道宗本是我‘仙道天宗’的一大分支，拥有进入仙秦宝藏的名额权。故而，我们特意从外海域赶来助阵，以免被外海域其它强者欺压。”

　　万演先生满脸笑容，语气温和的道。

　　他说的已经非常委婉，因为其它势力背后有外海域强者支持，“仙道宗”和“仙道天宗”是一家人，他们不能袖手旁观，特来助阵。

　　说是助阵，其实也是坐不住，想过来瓜分一份羹。

　　“敢问万演先生，外海域都来了哪些强者？”

　　杨凡奇道，同时也借此打听风声。

　　“比如说大秦皇族上上代的太上皇‘秦雷’，还有如今秦皇的爷爷辈的‘秦冥’，这二位可是外海域名震一方的合体大修士，实力通天。除此之外，例如天魔宗几千年前的宗主，在外海域有旷世奇魔之称的‘大天魔’……”

　　万演先生把知道的几个可怕人物，说予杨凡听。

　　杨凡听完之后，倒吸一口冷气。

　　“还好有万演先生三位贵客不远千万里，过来助阵，杨某感激不尽。至于名额问题，杨某还有四个空缺。”

　　杨凡含笑道，算是认可了三人随自己进入仙秦宝藏。

　　而今大多势力背后，都有外海域强者助阵，如果杨凡没有，多半会陷入极大的劣势。

　　当晚，杨凡三人离开了这个贵客式的洞府，返回凌顶仙峰第九重。

　　等三人离去之后。

　　“太上宗主，您为什么对他这么客气，直接接管仙道宗权利，或者强行索要至宝龙器，取得主导权，这岂不是更妙？”

　　刑刚一脸不解的道。

　　“这里是大秦的天下，不是外海域，不要忘记我们现在的修为。”

　　万演先生慢条斯理的道。

　　“我觉得那个杨凡真的不简单，在大秦之地，我和刑刚，恐怕都不是他的对手。”

　　柳月沉思道。

　　“哼，如果在外海域，以我合体中期的修为，杀他轻而易举。”

　　刑刚一脸不服的道。

　　万演先生冷然看了他一眼：“在修为境界的莫大差距下，你却完败给了他，难道还没明白一个问题？”

　　这一刻，洞府内的空气，竟似被凝固一般，刑刚完全喘不过气来。

　　额头上冒冷汗，连忙道：“请太上宗主指教。”

　　“以你的修为，在外海域，完全算不上顶尖。”

　　“那是。”刑刚点头，在外海域真正的顶尖强者面前，他也是蝼蚁。

　　“外海域的灵气条件，最起码是大秦的十倍。如果你在大秦修炼，成就和高度，最多也是元婴化神之流。而此人能在大秦亿万修士之中，逾越到金子塔尖，成为人人敬畏的宗师。这种宗师级的高度，就算放在外海域的环境，也是最顶尖的……”

　　“如果此人在外海域，你在他面前，根本就是蝼蚁。”

　　万演先生冷然一笑：“这个道理，难道你还不明白？”


第808章 齐聚墓园

　　外海域的强势插入，不是杨凡个人面临的问题，而是一场大秦与外海域强者瓜分宝藏利益的冲突。

　　等于是说，原本很紧张的名额数，还要分出一部分，让给外海域强者。

　　不过，面对万演先生三人的“助阵”，杨凡无法拒绝，再者他的名额数本来就有多余的。

　　除了胡非和无双，杨凡没考虑带谁一起进去，妹妹和诗瑶，根本没考虑让她们去。

　　而无双可能已经离开大秦，杨凡能带的，只有胡非一人。

　　剩余的名额，让给外海域盟友，杨凡倒也无所谓。

　　毕竟到时候开启仙秦宝藏，其它至宝龙器的主人都有外海域强援，惟独自己没有，那岂不是要吃大亏。

　　总之一句话，到时候进入仙秦宝藏，能得到多少利益，全凭个人本领。

　　离仙秦宝藏开启之日，还有一年多的时间，在这之前，杨凡要精心准备一下。

　　这些问题，大部分可以交给仙鸿空间里的两大分身去做。

　　当务之急，杨凡要想方设法，提升胡非的实力。

　　提升胡非实力的最好办法，就是和他打，压榨他的潜力。

　　胡非的实力，基本是在生死险境中打拼出来的。

　　“你对境界的领悟，还不够精纯，只懂用蛮力，那日若是换做韩琦、秦忘等人，也不至于输的这么惨。”

　　杨凡一脸严厉之色，与胡非遥遥相对。

　　“哼，那是我不愿意施展秘术和大神通，否则整个凌顶仙峰，都不够我受。”

　　胡非还有些不服。

　　毕竟他与刑刚只是拳脚之间的切磋，没有打出真火。

　　好强如斯的他，不肯在近身搏斗中输给对方，才酿造了如此悲剧。

　　“从今天开始，让我与你陪练。”

　　杨凡嘴角抿起一丝邪恶的笑容。

　　“啊！！”

　　胡非打了一个激灵，有些害怕。

　　他最害怕和杨凡陪练，不管受多重的伤，都会被顷刻间治好，然后又开始挨打。

　　“你想不想变强，想不想胜过那刑刚，如果不想的话，就当我没说。”

　　杨凡耸了耸肩。

　　“好。”胡非一咬牙，又吞吞吐吐的道：“那你下手……轻一点！！”

　　“我是药师，知道轻重，这个不用你说。”

　　杨凡话毕，身形一晃之间，冲到胡非面前。

　　两人很快战在一起，杨凡在通天感官和融合的精神意志之下，也能借用法则之力。

　　不过，他借用的法则之力，控制在很低的程度，对力量的运用也极大。

　　在这种情况下，胡非勉强能抵抗。

　　一次次趴到，一次次站起身，胡非的战斗天赋本能，终于发挥出来，可以应付这个程度的天地法则玄奥。

　　“嗯，你的实力，还能进一步压榨。”杨凡点头，一点点增加天地法则玄奥。

　　单论肉体力量和爆发力，胡非可以说是大秦数一数二。

　　如果能把精神境界以及对天地的领悟，提升一个层次，实力绝对可以暴涨。

　　时间一点点过去，杨凡一次又一次把胡非打倒，用医术帮忙他恢复伤势和体力。

　　胡非果然没有让杨凡失望，尽管他无法主动体悟天地法则玄奥，却可以将它们融入战斗本能中。

　　通过战斗，领悟这些高深天地法则，并融入本能之中，若是其它妖修，根本不可能做到。

　　但是，胡非却是超阶神兽，拥有这种天赋。

　　砰砰轰轰——

　　通过不停的战斗，胡非的法力和境界提升不说，战斗本能更是提升几个层次。

　　一晃眼大半年过去了，在同等法力之下，杨凡与胡非打斗，想赢他都不容易。

　　胡非在这高强度的战斗，以及杨凡的指点下，修为更进一层，隐隐向通天三阶逼近。

　　在这种情况下，要让他再和刑刚打，孰胜孰败，还是五五之数。

　　这一日。

　　“嗯，不错不错。”

　　杨凡一边应付胡非的攻击，一边笑着道。

　　半个时辰后，杨凡把胡非击倒，累趴在地上。

　　“剩下一段时间，我用特殊配方，帮你打熬身体，并清除暗疾。”

　　杨凡点了点头，知道像这种高强度的战斗，已经超出胡非的极限，该点到为止，放松一下。

　　两个月后，秦忘前来会合。

　　杨凡把秦忘介绍给万演先生三人。

　　“你就是拥有攻击至宝【青龙剑】的秦忘？幸会幸会。”

　　刑刚眼睛一亮，盯着秦忘看了一会，把那一丝贪婪之意掩饰。

　　毕竟就算放在人界，至宝龙器也是仅次于仙器的法宝，只是炼化条件苛刻，有缘者方能得之。

　　秦忘一脸平静，竟然一点不觉得奇怪。

　　他的目的是和杨凡同盟，其它的并不在乎。

　　“时间不多了，我们也该赶往大秦皇宫了。”

　　万演先生轻叹道。

　　杨凡和秦忘也都点了点头，离仙秦宝藏开启之日，越来越近。

　　……

　　几个月后，在大秦皇宫，一块祥龙气运徘徊的墓园前。

　　“九件至宝龙器，只到了五件。”

　　秦俊傲然负手，眺目某个方向。

　　韩琦、三贤王，龙影等人，站在下首。

　　除此之外，众人之中，还坐着一个肥头大耳的中年胖子，身穿皇袍，老气横秋的坐在那里，手里抓着油腻腻的猪蹄，满脸油光，旁若无人的样子。

　　包括秦皇在内，所有人对此人都很恭敬。

　　谁也难以想象，这个吃相老土的胖子，就是上上代秦皇‘秦雷’，可以说是秦俊的祖爷爷一辈。

　　不过，场上众人，谁也不敢质疑太太上皇“秦雷”的实力。

　　要知道在数千年前，秦雷实力傲视大秦，去了外海域。

　　如今达到了何等境界，完全无法估测。

　　除了秦皇这边的两件至宝龙器，镇东候、镇远侯也都来了。

　　镇东候身后有两人，一人是阵法宗师天林侯，另外一个黑袍人，身材高大魁梧，额头上有一块黑鳞，气息恐怖之极。

　　这额生黑鳞的黑袍人，面色冷漠，时而望向那吃相老土的“秦雷”，似有嗤笑之意。

　　此人也是秦俊爷爷辈的人物，是上上代秦皇“秦雷”的兄弟，秦冥！！

　　看情形，这秦冥、秦雷之间有些芥蒂，前者一直冷笑望着后者。

　　当年秦雷是合法皇位继承人，秦冥有心篡位，兄弟俩尔虞我诈。最终秦冥失败，逃亡外海域。

　　韩琦手握羽扇，时而打量那老气横秋，手抓油腻猪蹄的“秦雷”，难以想象，这个看似如猪的大胖子，当年是如何击败秦冥这个强大对手。

　　秦光德身旁，站着两个人：天魔门主，还有一位黑铠冷面男子，一身魔气比天魔门主还要霸道可怕。

　　没想到镇远侯，竟然会与天魔门主一方合作。

　　他身旁那位黑铠冷面男子，一脸睥睨之色，傲然巡视全场，唯有秦雷、秦冥二人，勉强入他法眼。

　　天魔宗来了，鬼王宗也不例外。

　　就见鬼王宗主身旁，站着一位枯瘦如柴的灰袍老者，死气沉沉，看不清深浅。

　　鬼王宗一方，却是投靠了秦皇。

　　目前看来，秦皇一方的实力，是最强大的，不但名额最多，有秦雷这一外海域皇族前辈加盟，还有鬼王宗在外海域的强者助阵。

　　秦皇，镇东候，镇远侯，三贤王，总共是五件至宝龙器。

　　众强者都在等待，最后四件至宝龙器。

　　咻咻咻——

　　这一日，六道遁光掠至皇宫上方，三股至宝龙器的气运之力迫来。

　　一次性来了三件至宝龙器！

　　众人一凛，侧目望去。

　　来者正是杨凡和秦忘的同盟。

　　不过，与二人随行的，还有三人。

　　“他也来了？”

　　天魔门主身旁，黑铠冷面男子目光一凛。

　　“万演……居然是他！！”

　　秦冥神色微变。

　　正在啃猪蹄的秦雷，那只油腻腻的手，也微微一顿。

　　“连‘大天魔’也来了，我这把老骨头，不中用了。”

　　万演先生手握枯木拐杖，无力轻叹，目光落到天魔门主身旁的黑铠冷面男子。

　　二人好似有什么过节，目光在虚空中撞出无形火花。

　　“大天魔？”

　　杨凡盯着此人，顿觉气息很熟悉，陡然恍悟：九幽魔功。

　　大天魔，听万演先生之前提及，在外海域有“旷世奇魔”之称。

　　现在相见之下，没想到竟是九幽魔功修炼者。

　　杨凡等人到来之后，九件至宝龙器，已经来了8件，还剩下最后一件，【天龙弓】。

　　落地后，杨凡观察良久，终是没有看到千秋无痕，心中既是庆幸，又是失望。

　　那日一战，千秋无痕曾说过：“这次机遇难得，我会闭关数百年，甚至更久，也不知在此界，是否还有见面机会。”

　　看情形，千秋无痕一心追求自己逆演混沌的道路，连仙秦宝藏都可以放弃。

　　同样还有一个，就是无双，恐怕已经踏上外海域的征程。

　　众人又等候半个月。

　　咻咻咻——

　　三道强大龙气，从北方掠来。

　　为首之人，正是妖龙皇，身后站着一男一女：一个银角男子，一个青角女子。

　　“竟然是外海域的龙族强者！！”

　　刑刚和柳月，目中尽是骇然之色。

　　妖龙皇虽然只带了两个人，却都是龙族，货真价实的真龙后裔。

　　那银角男子和青角女子，都是一脸冷漠之色，站在妖龙皇身侧，看不出深浅。

　　见此情形，万演先生，眉头微皱，神色异常凝重。

　　“俊儿，九件至宝龙器的主人都到了，可以开启仙秦宝藏了，爷爷我快等不及了。”

　　肥脸大耳的秦雷，把手中最后半截油腻腻的猪蹄子，一股脑塞进了嘴中，大声嚷嚷道。

　　杨凡等人见此情形，不由错愕，胡非直接笑的前俯后仰。

　　好笑归好笑，众人心中更多的是期待。

　　杨凡甚至有些紧张，九五至宝龙器齐聚，开启仙秦宝藏。

　　这一刻，在很久一切，只是在梦中出现过。


第809章 开启！秦皇陵

　　“哪来的泼猴，竟敢耻笑本太上皇。”

　　秦雷擦干嘴角的油，油光满脸，狠狠一瞪杨凡身旁的胡非。

　　被他这么一瞪，胡非身子打了一个激灵，一股寒意让他全身僵冷，不敢再笑了。

　　连站在一旁的杨凡，都感觉凉飕飕的，不禁暗自咋舌：这太太上皇的实力，又会达到何等恐怖的程度？

　　而今，外海域强者如云，几乎主导了仙秦宝藏的开启。

　　真论实力，纵然大秦一方众强者有至宝龙器，也没有把握战胜这些强者。更何况，来自外海域的强者，与拥有至宝龙器的主人，多有些渊源的。

　　秦皇点了点头：“大家随我来。”

　　以秦皇阵营为首，众人紧随其后，往这片墓园的深处走去。

　　墓园里，有很多陵墓，一个个奢华气派，工程浩大。

　　可以想象，在如此悠远的岁月里，这里曾埋葬了许许多多杰出的皇族成员，更不乏帝皇级的人物。

　　“这里应该就是‘秦皇陵’了？”

　　天林侯啧啧称奇的道，以他阵法宗师的身份，可以看出这墓园中的阵法构造。

　　镇东候一方的两个名额权，分别是天林侯和秦冥。

　　把实力相对并不强的天林侯带进仙秦宝藏，看来这镇东候也是有用意的。

　　“这里只是‘秦皇陵’外层。”

　　秦冥淡然道。

　　他是秦俊的爷爷辈，曾经也在这里驻留过。

　　杨凡感觉整个秦皇陵上方，有一股强大的龙祥宝气，给他带来一种说不清道不明的感觉。

　　“我仿佛嗅觉到宝物的味道……”

　　大天魔舔了舔嘴唇，一脸诡笑，身上的九幽魔气，强盛惊人。

　　杨凡正在琢磨，这大天魔有‘旷世奇魔’之称，不知他的幽冥魔焰，修炼到几幽境界？

　　这时他的焕天芽豁然颤动，不由暗惊：“这秦皇陵里，到底埋藏了多少宝藏，甚至让身怀异术的人，能嗅觉到‘宝气’的存在。”

　　凡是人界天地灵宝，皆拥有一股独特的宝气。

　　见此，场上不少强者，都纷纷施展神通感应。

　　唯有秦俊、秦雷等皇室成员，面色很平静。

　　“你们不用费心，宝气就是从‘仙秦宝藏’里渗透出来的。在仙秦末期，始皇统一大陆，达至千秋鼎盛，但是并没有持续多久，仙秦就分裂了。始皇下葬之时，便埋藏了无数的宝物，镇压地底阴气。只要进入‘秦皇陵’，感官强大的存在，就能感应到这里的宝气。”

　　秦冥轻描淡写的道。

　　“始皇为什么称作始皇？”

　　杨凡大惑不解，在始皇之前，仙秦古国应该存在了较长时间，国君无数。

　　秦忘连忙低声解释道：“因为只有他能横扫当时大陆上百个修仙王朝。那时的国君，都只是称‘王’，始皇横扫诸国，统一大陆，可以说是仙秦古国第一个帝皇，所以才称之为‘仙秦始皇’。他死后，仙秦分裂，后面的秦皇，都尊他为‘始皇’。”

　　“原来如此。”

　　杨凡对上古时期的历史并不了解，毕竟相隔的岁月实在太悠远。

　　“对了，最近几年，我查阅仙秦古籍，据说始皇的尸体，经由当时‘九阴天罡冰棺’保存，永恒不腐化，就算放到现在，也是完整无缺的。我们这次开启宝藏，很有可能见到‘始皇’本人。”

　　秦忘说到这里，不禁有些兴奋。

　　“死人的尸体有什么好看的？”胡非撇了撇嘴。

　　众人行走半个时辰。

　　“到地方了。”

　　秦皇顿住了身形。

　　众人凝眸一看，浮现在眼前的，是一座巨大陵墓，仅那陵墓前的墓碑，就有百丈之高，直耸云霄。

　　那石碑呈黑金色，厚重深沉，在岁月的侵蚀下，竟没有丝毫锈迹，仿似还流转着丝丝金属光泽。

　　场上任何人，强如大天魔、秦冥、万演先生之辈，都感到一股莫大的压迫，呼吸紧促，寸步难行。

　　修为低的人，受到的压迫，反而小些。

　　偌大的墓碑上，刻着金色隽永的上古文字。

　　场上众人，修为达至如此高度，阅历不浅，堪称学识渊博，基本上都认识上古文字。

　　“千秋万载无上国主仙秦始皇秦傲天之墓……”

　　除了那些泛着金光的大字，偌大的墓碑上，再也没有任何有关其生平功绩的记载。

　　甚至没有功德碑的存在。

　　杨凡一怔，之前路过的秦皇陵墓前，多有叙述其平生丰功伟业的功德碑。

　　但是唯独仙秦始皇，除了这一庞大墓碑，便没有这方面的叙述。

　　“始皇一生征战无数，其丰功伟业，数不胜数，胜过上古任何一代君王。没有任何功德碑，能叙述完他的平生伟业。”

　　秦俊面色淡漠的道。

　　“俊儿，你的魄力，也胜过始皇之后的任何一代君王，嘿嘿……”

　　秦雷语气中有几分猥琐之态：“历代秦皇，在祭拜此地的时候，都能深感其中惊天宝气，却无人敢违逆那禁忌祖训。”

　　“禁忌祖训？”场上有部分人不解。

　　“若非遇到灭族之危……绝不能开启仙秦宝藏。否则的话，将会引发毁灭性的灾难，成为千古罪人。这是始皇留下的祖训，并施展了禁忌诅咒，哪一代帝皇若干擅自开启仙秦宝藏，将会死于恐怖诅咒之下。这种诅咒之力，以血脉、【九龙玺】为根基滋生……”

　　秦冥冷然一笑。

　　历代秦皇，都没有这个魄力。

　　一者是难以集齐九五至宝龙器，二者始皇留下的禁忌诅咒，无人敢违逆，除非真遇到灭族之危。

　　“阿俊，真有这个诅咒！！？”

　　韩琦身子一晃，面色惨白，难以置信的望向秦皇。

　　秦皇却是一脸刚毅，面庞微微扭曲，仰天长啸：“哈哈哈……始皇之后，唯有寡人敢去触犯这禁忌诅咒，就算为之失去性命，也再所不辞。我秦俊倒要看看，一代始皇秦傲天，到底是不是有三头六臂。”

　　“阿俊……”

　　韩琦双眼通红：为了一个死去的人，这是否值得？

　　杨凡一脸错愕，在他的眼中，秦皇就是那个专横霸道的无情暴君。

　　现在为了开启仙秦宝藏，竟然感去碰触这个禁忌诅咒。

　　到底是怎样的力量，支撑他做到这一步，号令天下，九龙盛会，开启仙秦宝藏？

　　秦冥和秦雷，对视一眼，脸上都带着佩服和赞赏。

　　“你可以说，是始皇之后，天赋资质最优秀的帝皇。”秦雷一脸正然的道：“在大秦这个环境下，你才五六百岁，就修炼到合体中期，可以说是旷古奇才。如果放到外海域，现在说不定已经成为至尊级的强者！！”

　　“合体中期？”

　　杨凡大吃一惊，不由盯着秦皇看，却被一股九龙气运之力阻挡。

　　若是以前，他定看不出虚实，现在乍一看，不用惊恐失色。

　　这秦皇体内，还似乎还封印了一股未知的力量。

　　毕竟在大秦之地，就算拥有至宝龙器，修为最大上限也是合体初期。

　　秦皇能做到这一步，着实惊世骇俗，令人震撼。

　　不过，他马上也将走上绝境，去触犯始皇留下的禁忌诅咒。

　　杨凡等人虽也参与开启仙秦宝藏，但是他们不具备受诅咒的条件。

　　“今日，寡人要你们见证千古奇迹。”

　　秦皇展开双臂，袖袍一挥。

　　“呼”的一声，始皇陵墓四周的杂草之物，都化作灰烬，吹向更远方。

　　很快，一个庞大雄伟的陵墓，真正展露于世间。

　　那偌大的陵墓，长宽各有几百里，深入地底不知多少丈。

　　整个始皇陵墓，隐隐呈龙形，昂首盘踞，上面雕刻着九龙，象征九五至尊。

　　“现在请诸位至宝龙器的主人，随寡人一起触动禁制，打开墓穴入口。”

　　秦俊话音一落，手掌上浮现雕刻九龙的白色玉玺，晶莹剔透，就是绝世瑰宝。

　　唔嗡~~~~

　　九龙气运之力，腾升天地，龙吟声震慑天宇。

　　庞大的皇陵，顿然产生感应，把九色光华吸收进去。

　　随后，【青龙剑】、【黄龙冠】、【赤龙珠】纷纷出手。

　　【青龙剑】上的青龙光华，注入皇陵之中，整个皇陵禁制颤动。

　　杨凡头顶【黄龙冠】所化的土龙光华，亦是灌注其中，把偌大的始皇陵墓，渲染的华光冲天。

　　【赤龙珠】的赤龙火光，冲进秦皇陵，让整个陵园高空，更添瑰丽之色。

　　其它强者，纷纷祭出各自的至宝龙器。

　　秦皇陵周围的禁制，不停的颤动，荡漾起五光十色的华光，直冲天宇。

　　当九件至宝龙器，齐齐祭出之后，九道光龙灌注其中。

　　整个始皇陵墓，猛然一震。

　　下一刻，所有光华都被秦皇陵吸收。

　　天地间，霎时一片漆黑。

　　“我的子孙后代，你竟敢违背祖训，开启寡人之墓，成为千古罪人……”

　　一个冰冷可怕，充斥无穷霸气威能的声音，从秦皇陵中发出。

　　噗！！

　　秦俊闷哼一声，吐出一口血，面色发白。

　　同时，他身上染上一层诡异的血色龙纹，一点点蔓延全身。

　　显然，秦俊已经深中诅咒！！

　　然而，他却一脸漠然，硬是把那噬心之痛忍下。

　　轰隆隆——

　　随后，这皇陵正面，出现一个宽大的地下入口。

　　入口处，里面一片漆黑，深青色的台阶，通往神秘未知的地底空间。

　　众人心跳加速，在惊悚之余，还感受到一股铺天盖地的宝气。


第810章 秦光德之死

　　“我的子孙后代，你竟敢违背祖训，开启寡人之墓，成为千古罪人……”

　　当那冰冷可怕的声音响起之时，阵法宗师天林侯目露精光，惊呼道：“这秦皇陵的阵法果真玄妙，时隔百万年，把上古大能‘仙秦始皇’的声音，保留到如今，并且蕴含如此强大的威慑力。”

　　他注意的是阵法，而其它强者的目光，全部定格在秦皇陵入口台阶。

　　暗青色的玉阶，通往神秘危险的始皇墓穴，亦是传说中“仙秦宝藏”。

　　“阿俊，你身上的诅咒……”

　　韩琦一脸不忍，目中有悲痛惭愧之色。

　　此刻，大多数人的注意力，都定格在仙秦宝藏的入口，有谁会去关注秦皇身上的诅咒。

　　“没事，还能挺住！！”

　　秦俊咬牙切齿，他体表浸染了血红色的龙纹，蔓延全身。

　　此刻，秦俊那原本俊雅无双的面孔，宛若恶魔一般。

　　“哈哈哈……仙秦宝藏！！终于开启了。”

　　肥脸大耳的秦雷，放声大笑。

　　曾经他尊为秦皇之时，对仙秦宝藏，亦有贪婪之心。

　　毕竟以神虚境界的修为，站在皇陵前，都能感受到从地底传来的宝气。

　　事实上，每代秦皇，都对仙秦宝藏，有觊觎之心。

　　但是那可怕的禁忌祖训，让每代秦皇望而却步。

　　在修仙王朝，当帝皇也是为了收集气运，增加飞升的机会，自然不敢以性命开玩笑。

　　唯有秦俊，继始皇之后，天赋最高的大秦国君，他有如此魄力，去挑战这一权威。

　　咻——

　　秦雷带头，化为一片金雷之光，遁入那暗青色玉阶通往的入口。

　　“抓紧时间，千万不要让他抢先。”

　　妖龙皇、镇东候等人，全部朝玉阶入口飞去。

　　咻咻咻——

　　颜色各异的光霞，犹若闪电一般，窜进仙秦宝藏的入口。

　　“杨老大，我们也赶快吧。”

　　胡非低呼一声。

　　万演先生低声笑道：“以秦皇的大智慧，怎会不料到，日后终有人，可能会进入他的陵墓。我们不用太争先。”

　　“此言有理。”杨凡点了点头。

　　杨凡五人不徐不疾，也飞入那玉阶入口。

　　进入通道之后，杨凡感觉里面一片漆黑，纵然以他的通天感官，也只有十丈视野。

　　也不知道飞行多长时间，众人跨入一座大殿。

　　大殿之顶，即便镶嵌了碗口大的夜明珠，仍显黯淡。

　　“有三条道。”

　　走在最前面的秦雷，目光一凛，望向这三条通道，神色阴晴不定。

　　众人站在这大殿里，感受到强大的宝气，分别从三条通道的尽头涌来。

　　“这三条通道，应该通往同一个位置。”

　　杨凡目光一闪的道。

　　大天魔冷然瞥了他一眼，低声道：“我从你身上，感受到同类的气息，很淡很淡。”

　　杨凡闻言，心中一突：难道他是指九幽魔功？

　　因为杨凡与石千寒，是灵魂同源的，对方又是来自外海域的强者，身修九幽魔功，有旷世奇魔之称。

　　“阁下说笑了。”杨凡面色平静如斯的道。

　　轰隆隆……咣当！！

　　正在这时，地下入口的方向，与外界隔绝。

　　众人面色一变，天林侯则惊奇的道：“好精妙的机关设计，这整个始皇陵墓，在独特的阵法之下运转，几乎自成空间和法则之力。”

　　此言一出，鬼王宗主身后，那个一直沉默死气沉沉的枯瘦灰袍老者，却是开口了：“这里对天地束缚的抵抗，似乎极为强大，又自成空间体系……”

　　话毕，他身上释放出一股逾越至合体期以上的气息。

　　没动静！！

　　见此，这灰袍枯瘦老者，直接逾越到合体初期，修为一路攀升，直接达到合体中期。

　　还是没动静！！

　　他还打算往上提升修为，却莫名感受到一股危机，连忙制止。

　　“哈哈……太好了，仅仅墓穴外层，就能发挥合体中期的修为。”

　　秦雷大喜，身上气势狂涌。

　　不多时，场上压制修为的外海域强者，修为齐齐攀升，直接达至合体中期。

　　杨凡一方，万演先生三人，也都是气势攀升至合体中期。

　　“终于不用束手束脚了。”

　　刑刚一脸喜色，同时目光冷然一扫杨凡，掠过一丝寒芒。

　　万演先生瞪了他一眼，才让他老实下来。

　　胡非张大了嘴，目瞪口呆的样子。

　　杨凡神色微变，很快恢复平静，心中却生出一种紧迫感。

　　他料想，外海域强者，与大秦势力，有着千丝万缕关系，在没有至关利益之下，应该不会互相残杀。

　　不过唯一要提防的是秦雷、秦冥。因为这二人有仙秦血脉，不像其它人，无法炼化至宝龙器。

　　“走，随便选择一条，反正这三条通道，没有任何提示。”

　　仍然是秦雷带头，秦皇一方阵营，朝中间的通道进去。

　　“我们走右边。”

　　万演先生微微含笑，这次掌握主动权，朝右边的通道进去。

　　不过，镇远侯秦光德一方，也往这边进来。

　　大天魔为首，秦光德和天魔门主其次。

　　“哼。”大天魔身着黑铠，面色冷漠，目光与万演先生对峙一眼。

　　秦光德与杨凡相视，微微苦笑。

　　正在这时，杨凡感受到一股莫名的危机，从天魔门主身上传来。

　　天魔门主与往日有所不同，这一次穿着宽大黑袍，里面空荡荡的，气息也极诡异。

　　当杨凡与他目光相遇之时，心神一震，有一种似曾相识的错觉。

　　咻咻咻——

　　大天魔好像示威一般，一马超越万演先生，三道身影，从杨凡视野里消失。

　　“天魔门主……那双眼睛！！”

　　杨凡低喃自语，他突然想起，那日追踪天机，秦欣公主被杀死的情形。

　　当时，他只能看到一个模糊的影子，似曾相识。

　　“万演先生，我们怎能在他面前低声下气。”

　　刑刚有些不服气的道。

　　万演先生叹道：“此人厉害之处，难以叵测，最好不要与他正面抗衡。”

　　对于那有旷世奇魔之称的大天魔，万演先生，有莫名的忌惮。

　　在通道内，刚行数里。

　　咔吧咔吧……

　　一阵机关转动声传来。

　　叮叮叮……

　　漫天箭雨从通道各处的洞口射出，散发毛毛雨般的幽蓝电光，直让灵魂寒颤。

　　万演先生惊呼道：“注意！！这箭雨中有吞噬灵魂的剧毒！！”

　　“不好！！重力空间！！”

　　柳月娇喝一声，面色惨白。

　　轰~~~

　　整个空间，充满奇怪的重力，不管前后左右，都会遇到一股奇大的阻力，让众人每挪动一步，都要费极大的力气。

　　并且，这些箭雨的洞穿力极可怕，速度快若闪电，每一箭，单凭洞穿力，都可以轻易灭杀神虚强者，更何况那足以威胁合体期强者的剧毒。

　　杨凡周身荡起一股蓝色水幕，把自己和胡非笼罩在其中，将箭雨中的力量大大缓冲。

　　至于那箭雨中的可怕剧毒，杨凡自有办法应付。

　　但那漫天箭雨豁然袭来，让刑刚和柳月微微慌乱了一下，被毒力入体，吃了一些小亏，脸色很难看，身形摇摇欲坠。

　　“快走！！”

　　万演先生暴喝一声，袖袍一挥之下，把二人往前推出一段距离。

　　他刚想助杨凡和胡非一臂之力，发现二人勉强有自保之力。

　　那箭雨的恐怖洞穿力，被杨凡周身的蓝色水幕大大缓冲，只剩下两三成威能，以他和胡非的强悍肉体，短时间内，勉强可以抗住。

　　可即便如此，二人竟似被射成了刺猬一般。不过这样一来，也形成一道防护层，让新射过来的箭雨，对二人的杀伤力大减。

　　还好，最恐怖的灵魂剧毒，完全被杨凡这个神医克制。

　　故而，杨凡二人在合力之下，勉强有自保之力。

　　在那重力空间里，勉强跑出几百丈，五人终于脱离险境。

　　杨凡胡非运转法力，把箭雨逼出体外。

　　至于那体表密密麻麻的伤口，对于杨凡来说，呼吸之间，就恢复了。

　　胡非的伤，杨凡也很快帮他料理完。

　　万演先生，毫发无伤，只是衣衫破碎了一些。

　　反倒是柳月和刑刚，坐在地上逼伤，主要是那能吞噬灵魂的剧毒。

　　“没想到杨宗师还是医术超绝的药师，能轻易克制此毒。”

　　万演先生那张老脸上，布满慈祥，笑着道：“你应该不会对同门弟子的伤势，袖手旁观吧？”

　　仙道宗和仙道天宗，本是同门，杨凡是仙道宗长老，妹妹更是此宗大长老，的确可以称作同门弟子。

　　“正有此意。”

　　杨凡来到刑刚和柳月背后，“啪啪”两掌，击打在二人背心。

　　不多时，二人毒伤轻松化解，连体表的外伤，都没有留下一丝痕迹。

　　“谢谢。”

　　柳月静雅明净的玉脸上，露出一丝感激之色：“杨道友身怀如此高明的医术，小女子日后有空向你请教一二。”

　　刑刚对杨凡也改观了几分，只是微微点头。

　　再往前方看去，发现天魔门主，正坐在地上疗伤，周身腾起一股虚无般的黑气。

　　大天魔正在为他护法。

　　此外，地上还躺着一具血肉模糊的尸体。

　　杨凡眼皮一跳，惊道：“那是秦光德！！”

　　早在进入同道时，杨凡就感应到秦光德目光中的苦涩之意。

　　此刻，大天魔正在把玩手中一颗赤色光珠，正是至宝龙器【赤龙珠】。

　　杨凡只觉一股寒气，袭遍全身。

　　突然，他仿似想到什么，惊呼道：“糟糕，秦忘不见了？”

　　秦忘是和几人一起进入皇陵墓的，只是在进入通道的时候，就失踪了！！


第811章 百万兵马俑

　　看到秦光德血肉模糊的尸体，杨凡心中发寒，再念及盟友秦忘失踪，生死不明，更生出警兆。

　　这始皇陵墓，可谓是步步心惊，危机重重。

　　才进入通道不久，至宝龙器【赤龙珠】的主人，秦光德便死于乱箭之下。

　　杨凡料想，那秦忘如果留在之前那座大殿，倒也罢了，可若进入通道，纵然他有【青龙剑】在手，只有三四成活命机会。

　　前方“大天魔”把玩手中的【赤龙珠】，想把它收入空间戒指里，神色陡然一变，却发现，根本做不到！！

　　“秦皇陵中的运转法则，竟然与至宝龙器自成一体……”

　　大天魔大吃一惊，其它法宝都能轻松收入储物袋，惟独至宝龙器不能。

　　他只好将【赤龙珠】收好。

　　这时，天魔门主竟把那可怕的毒力驱除，比刑刚和柳月二人惬意多了。

　　“你怎么会被这小小毒力伤到。”大天魔轻轻一笑。

　　“都怪这具肉身，修为才勉强踏入合体初期……”

　　宽大空荡的黑袍里，传来一个嘶哑诡异的声音，却只有大天魔能听到。

　　“你已经驱除毒力，快动身吧。”

　　大天魔催促道，却发现天魔门主坐在地上没动，目光一转：“你还有什么要求。”

　　“杀掉杨凡那小子，本魔主每一次的计划，都被因他而破坏。”

　　天魔门主的声音，更显阴冷。

　　“你的心胸也太狭小了，不就是一个连合体期都没达到的蝼蚁，能对我们的计划，产生什么影响？”

　　大天魔不以为意的道。

　　“这小子非同寻常，不能以简单的修为来衡量，最好干掉他，就算帮我解决一个私人恩怨。”

　　天魔门主仍然不肯放弃。

　　“恐怕要大费周章，他那边有五个人，三大合体中期级别强者，仅万演先生一人就不好对付。如若在外海域，以我‘八幽魔焰’的神通，就算是接近半仙之体的渡劫强者，也要退让三分。”

　　大天魔沉吟道：“不如再择良机，此人医术高超，在秦皇陵中有大作用，万演肯定会竭力保全他的。”

　　“也罢。”天魔门主在不甘之中，随大天魔飘然而去。

　　二人刚离去不久，杨凡五人也赶到此处，毫不停留。

　　只是在离开之前，杨凡望了一眼秦光德的实力，叹然离去。

　　“杨道友，你站在中间。”

　　万演先生很快排列好阵型。

　　他和胡非在后面压阵，刑刚和柳月在前面开路，杨凡站在队列正中间。

　　这算是变相保护杨凡这个医术超凡的药师。

　　凭借杨凡的医术，哪怕还有半口气，都能轻易挽回一条命。

　　只要他在队伍里，就能大大避免伤亡，可谓重中之重。

　　又往前行一段距离，通道里再次传来机关转动之声。

　　咔吧咔吧……

　　陡然，一股寒气，从众人足下传来。

　　因为在重力空间之下，众人都是步行。

　　啪叮叮叮——

　　脚下豁然钻出无数铁刺，力道之强，足可轻松灭杀神虚强者之流，同样蕴含可怕的毒力。

　　这一次，众人有准备，早已运转法力护体。

　　可即便如此，那铁刺中的可怖毒力，在近身之后，直接伤及灵魂层面。

　　杨凡连忙施展神通，为几人化解毒力。

　　挺过这一关之后，前方通道的墙壁上，豁然生出一只只龙头。

　　呼呼噗——

　　一道道赤色光焰，朝众人喷吐而来。

　　偏偏有重力空间的存在，让几人无法快速遁走。

　　这一关，亦是惊险万分，还好有万演先生出手，抵挡了大半威能。

　　不过，在前面开路的柳月和刑刚，受了极大的苦，被赤炎之威，烧伤好几处，那种痛楚，更是蔓延灵魂。

　　柳月那白净秀美的脸蛋上，更被烧灼出一片烫伤，看起来极为可怖，将她那清雅明净的形象，完全破坏。

　　“呜呜……这不是一般的真炎，里面蕴含龙息和毒龙之力，我的脸……”

　　柳月目中含泪，手中凝聚着一个蓝色镜面，看到自己被灼伤的玉脸，心痛之极。

　　她自己本身也是药师，脸颊上蓝色流光闪烁，伤势是愈合了，但那灼伤留下的痕迹，完全清除不了。

　　杨凡为胡非治好烫伤后，发现多少会留下少许灼伤的痕迹，会让皮肤上形成由若囊肿般的丘陵状痕迹。

　　要抹除这些痕迹，恐怕要多费一些手脚。

　　“杨药师，你是神医，能不能帮我……”

　　柳月带着期冀的目光望向杨凡。

　　“需要半盏茶功夫。”杨凡轻轻一叹，望向万演先生。

　　万演先生看到柳月伤心欲绝的样子，点了点头：“好吧。”

　　杨凡来到柳月面前，一只手贴在她的脸蛋上，手中荡起绿油油的流光，慢慢渗进其皮肤。

　　这时，杨凡贴在她脸蛋上飞部位，腾起一股灰色烟气。

　　不多时，柳月脸上的痕迹消失，恢复红嫩白皙之色，明净如初。

　　这时，杨凡才收回手。

　　“多谢杨药师。”柳月感激不尽，但想到被一个相识不久的男子，用手贴在脸上这么长时间，她脸颊微红。

　　以她合体中期的修为，纵然放在外海域的仙道天宗，也算是高层长老一级。

　　刑刚和她，一攻一守，配合万演先生，本来就是绝配，更何况柳月也有不错的医道造诣。

　　只是在进入秦皇陵之后，以她的医术，想针对这上古机关产生的伤害，却是远远不够。

　　漫长的通道，重力空间里，五人步步艰辛，随后又遭受各种机关的埋伏。

　　刑刚和柳月两大合体期强者，在前面开路，吃尽了各种苦头。

　　好在万演先生，神通惊天，杨凡医术超然，相互配合之下，倒是挺了过去。

　　其中遭遇的某些危险，甚至斩断了刑刚的手臂，刺穿了柳月的胸部……

　　不过，总算有杨凡及时出手，哪怕是头颅断了，灵魂未灭，也能及时抢救过来。

　　一共渡过了十几种机关的暗算，前方隐隐可见光亮。

　　“快到入口了。”杨凡看的很远，眼睛微微一亮。

　　这时，路途中的机关戛然而止，再也没有出现过。

　　柳月和刑刚稍松一口气。

　　一路上，众人多多少少都受过伤，尤其是在前开路的二人。

　　万演先生和胡非受的伤较强，前者实力最强，负责压阵。

　　胡非和他在一条线上，再加之作为超级神兽，肉体强度和力量，是这里最强的，也轻松一些。

　　处于中心位置的杨凡，受到重点保护，也是受伤很轻的，普通伤势对于他说，也毫无意义。

　　“真想不到，杨道友医术超凡之外，还拥有如此惊人的不灭之体。”

　　万演先生也注意到杨凡的恐怖恢复力，惊叹无比。

　　如果没有杨凡在，要挺过这么漫长的通道，那得付出多大代价？

　　“这地下怎么有石屑？”

　　柳月望着通道的地面，散落着一队队石屑石块。

　　铿铿！铿铿……

　　正在这时，一阵沉闷的脚步声传来。

　　嗖！！！

　　残影一晃，两道巨大“人影”射过来，手持石质巨剑，狠狠挥舞而来。

　　一时间，强大的罡风，掠过一片虚空，一阵沉闷厚重的巨响。

　　砰砰！！！

　　柳月和刑刚纷纷出手，与那两道巨大人影战在一起。

　　“那好像是傀儡……”

　　杨凡微微吃惊，发现那巨大人影，却是由石质雕像构成的士兵，身穿石质盔甲，手中武器也是石质的。

　　这两个雕像士兵，浑身石肤坚硬若金刚，堪比普通的通灵法宝。

　　砰砰——咔嚓！！

　　三拳两脚之下，柳月和刑刚，把这两个雕像士兵给击成石屑。

　　毕竟这两个傀儡士兵，只有化神大修士的实力，尽管防御力强，但是在合体中期强者面前，犹若蝼蚁一般。

　　不过，刚刚解决掉这两个傀儡士兵，入口尽头又涌几十个类似的傀儡士兵。

　　这些傀儡士兵，实力都是堪比化神大修士，其中几个队长级别的，身材略微高大一分，气势更猛烈，实力堪比神虚强者。

　　几十个傀儡士兵蜂拥而至，在并不宽敞的通道里，与刑刚二人又混战在一起。

　　不过，在合体中期强者面前，即便数量众多，也不够看。

　　片刻之后，原地又留下一对石屑。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　可就在此时，更多的傀儡士兵涌来，足有上百之数，间杂着上十个队长级别。

　　在正中间，更屹立着一个高达丈许、将领级别的傀儡士兵，看雕塑装饰，应该是裨将身份，一身气势更加迅猛，指挥上百傀儡士兵杀过来。

　　刑刚二人，顿感头皮发麻。

　　这些傀儡士兵，防御力很强大，队长级别的，他们要灭杀，都要略费功夫。

　　而面对此刻裨将级别的，刑刚一拳轰击到其胸前，只是裂开一片石屑，反而被那裨将级傀儡重达万斤的长戟震退。

　　“速战速决！！先杀出通道。”

　　万演先生面色也是一变。

　　以这个趋势下去，源源不断的傀儡士兵杀进，累也能把众人累死。

　　当万演先生几人加入战斗后，很快把这批傀儡士兵杀掉。

　　咻咻——

　　几人飞快跑出通道。

　　这时，通道之外的光线稍微明亮几分。

　　在昏暗的光线下，几人看到了一个偌大的石质广场，以及密密麻麻，无边无尽的石质雕像，数以万斤的雕像士兵。

　　万演先生，杨凡几人，心神大震。

　　入目之处，下方空旷的广场，百万傀儡士兵，杀气腾腾，手持长戟，屹立大地，一直延伸到视野的尽头。

　　“没想到传说竟然是真的，这就是与仙秦始皇陪葬的‘百万兵马俑’，号称可以横扫大陆的无敌大军！！”

　　一个惊叹之声，从广场另外一脚的通道处传来，说话的是秦冥。

　　“百万兵马俑？”

　　杨凡心中一震，这些石质傀儡士兵，最低级的，都是化神大修士级别，此刻却有上百万之多，横扫大陆，不是虚言。


第812章 千军万马

　　空旷冰冷的广场，百万兵马俑林立，一个个手持利器，昂首挺胸，杀气腾腾。

　　视野里，密密麻麻一片，数之不尽，这些都是上古仙秦时的杰作。

　　仙秦始皇死后，百万兵马俑陪葬。

　　杨凡只觉一股寒意，袭遍全身，头皮发麻。

　　他明白，这些可不是普通兵马俑，而是类似傀儡的存在，通体皆由坚硬特殊的石材铸造，刀刀枪不入。

　　这些兵马俑，修为最低的士兵，都可以击杀化神大修士，队长级别的，堪比神虚强者，裨将级别的，至少是合体期强者。

　　嗖嗖嗖！！！

　　正在这时，下方广场飞跃来几十个傀儡士兵，朝杨凡等人杀来。

　　由于墓穴深处，是重力空间，这下方的傀儡士兵，都是好不容易攀爬上来的。

　　胡非站在上方，双手叉腰，一脚踹去，只听“嘭”的一声，十几个傀儡士兵被踹了下去。

　　刑刚和柳月，负责对付杀到上面来的傀儡士兵。

　　杨凡站在高台上，意念一动之间，一股恐怖重力降临，把正在努力攀爬的傀儡士兵震落下去，传来一阵轰隆之声。

　　但是，等级较高的将领级傀儡，一窜之下就能飞到通道所在的高台上。

　　唰！！

　　一个丈许高的裨将，手持一把巨剑，狠狠劈向胡非和杨凡。

　　胡非暴喝一声，拳头上凝聚铜铁般的石肤，一拳击中那石质巨剑。

　　腾腾腾~~~

　　巨大的力道涌来，胡非被震退好几步，气血翻腾，而那裨将兵马俑，也从高台上坠落，轰然砸在其它傀儡士兵身上，下方一片混乱。

　　万演先生目露惊色，这胡非修为不到通天三阶，却拥有如此神力，与裨将级的兵马俑硬撼。

　　杨凡目光扫视四周，发现还有另外两个通道入口，通往这个兵马俑广场。

　　下方广场，数之不尽的兵马俑士兵和将领，目前只是“苏醒”了千分之一不到的数量。

　　即便如此，密密麻麻的兵马俑士兵，感受到众人的气息，一个个锲而不舍的杀来。

　　三个通道出口，各有进入仙秦宝藏的强者。

　　中间那个通道，是秦皇阵营，包括鬼王宗势力，实力最强大，不过他们杀到这里的时候，只剩下区区几人，甚至不见三贤王的身影。

　　右边通道出口，除了杨凡等仙道宗五人，还有大天魔和天魔门主。

　　左边则是妖皇一方，他身后的银角男子，青角女子，身上没有一丁点伤痕。

　　更惊奇的是，在左边同道，还站着一个熟悉的身影，正是秦忘！！

　　杨凡大吃一惊，这秦忘是怎么做到的，他身上又有什么底牌？

　　此外，杨凡也没有看到镇东候和天林侯，只看到秦冥独自一人，手中戴着那枚原本属于镇东候的【盘龙戒】。

　　叮叮砰砰砰——

　　三个通道出口，众强者都在努力抵挡下方连绵不断涌上来的兵马俑士兵。

　　这些兵马俑士兵，防御力惊人，承受攻击后，多是坠落下去，然后继续杀上来。

　　“呔——”

　　陡然，一道铿锵如金属的声音传来，一个身披甲胄的威武将军，从众兵马俑中飞射而出，手持弯月大刀，破空而来。

　　刹那间，中间通道入口，一股喘不过气的压抑，修为低的人，想动弹一下，都困难万分。

　　“啊！！”

　　一道惨叫声传来，秦皇一方，立即有一名神虚强者，被一刀切成两截，神魂殒灭。

　　铿~~~

　　秦雷手掌间凝聚出一把金雷刀刃，与那弯月大刀交击，火星四溅，勉强将其挡住，却连连后退几步，目露惊愕之色。

　　这将军级别的兵马俑，实力竟强悍如斯，连太太上皇的秦雷，也只能勉强挡住其攻击。

　　“快动手——”

　　秦皇这边众人，一片大乱，被将军级别的兵马俑杀进去，后方傀儡士兵，蜂拥而上。

　　在危机万分关头，鬼王宗外海域的那个枯瘦灰袍老者，一拍腰间一个黑皮囊，黑烟滚滚中，走出一只金铜色的僵尸，散发出惊天尸气！！

　　铛砰！！

　　这金铜僵尸，力量惊人，用一对铁臂，挡住了那将领级的兵马俑。

　　随后，秦俊和秦雷齐齐出手，才一掌将那可怕的将领级兵马俑击飞，胸口上炸开一道裂纹。

　　“这样下去可不是办法，只会惊动更多的兵马俑。”

　　韩琦眉头紧皱的道，他前些年在秦俊九龙气运加诸之下，踏入了合体期，防御见长的他，在这里，也堪堪只能自保。

　　“那我们该怎么办？难道杀进这百万兵马俑中？”

　　秦俊有些暴躁的道，他浑身皮肤，都染上一层血色龙纹，可怖之极，连双眼都透着血光。

　　韩琦遥望前方，被兵马俑排列到尽头的位置，叹道：“看来只有硬闯过去，否则在这重力空间里，根本没有其它途径，进入墓穴更深处。”

　　“真要闯进去？”众人目瞪口呆，有些不可置信。

　　杨凡也听到他们的商议，目光一扫那看不到尽头的兵马俑，只觉头皮发麻。

　　面对这数以万计的兵马俑，队长级，裨将级，将领级，甚至还有不曾出面的主帅级……

　　要从这样的阵容中杀过去，光想想就觉得害怕。

　　万演先生长叹道：“看来要见到真正的仙秦宝藏，就只有这样硬闯过去。当初仙秦始皇留下此墓穴，怎能让外人轻易得逞？”

　　“只有一拼了！！”

　　左边同道入口，妖龙皇身上爆发出一股璀璨绚丽的紫金色光华，浑身被奇异的鳞甲披盖，带领身后银角、青角两大龙族成员，跳进了兵马俑大军中。

　　“杀——”

　　三人都是龙族成员，武力惊人，直接朝望不到尽头的兵马俑广场杀去。

　　兵马俑广场，大部分兵马俑，都处于沉睡状态，一旦靠近特定范围，都会苏醒过来。

　　故而，这三人杀进去之时，惊动了成千上万的兵马俑，更把通道入口无数激活状态的兵马俑吸引过去。

　　“一起杀过去！！”

　　秦俊一脸暴躁的道，带领众人也冲杀过去。

　　“走。”

　　万演先生面色复杂的望了杨凡等人一眼，带着四人杀了进去。

　　跳进下方广场后，杨凡和胡非，顿时面临空前危机，四面八方都是傀儡。

　　万演先生虽然实力强大，但也只能在自保之余，给柳月和刑刚一些照应。

　　至于杨凡和胡非，他根本照应不了。

　　“嗷嗷……”

　　胡非狂叫，双目充血，面对四面八方的兵马俑，立即进入半狂化状态。

　　他每一拳，都可以击碎几个普通兵马俑。

　　杨凡周身荡漾着蓝色水波，伴随雷纹闪动，凡是靠近的兵马俑，攻击力度都会被大大缓冲。

　　他手掌火红琉璃，把一个个兵马俑拍成粉碎。

　　可是，当裨将级兵马俑近身之后，二人也将承担空前压力。

　　虽然以二人之力，斩杀裨将级，相当于合体初期实力，并没有多大问题。

　　可是二人绝对不能恋战，必需且战且走。

　　而在这重力空间里，步步维艰。

　　纵然杨凡领悟了重力玄奥，但是面对这蕴含天地法则的重力空间，无法豁免。

　　“直接走，不要恋战——”

　　杨凡拉着胡非，在千万兵马俑中，朝看不到尽头的深处奔跑而去。

　　一片蓝莹莹的水流，把二人笼罩，雷纹震荡，将四面八方的攻击力道大大缓冲。

　　二人根本不管左右和后方的攻击，直接往前方奔去，在兵马俑空隙里，左右逢源。

　　如此一来，二人免不了要受一些伤害。

　　而杨凡却运转神通治疗。

　　胡非负责打通前面的道路。

　　二人默契配合之下，一口气跑出几百丈，竟相安无事。

　　但是，随着二人的深入，广场内部高等级的兵马俑越来越多。

　　杨凡凭借通天感官，避过那些将领级的兵马俑。

　　将领级的兵马俑，实力至少都是合体中期以上，就算二人联手，也很难战胜。

　　从某种程度上来说，二人就是在千军万马中厮杀。

　　可是他们并没有傲视无敌的武力，可以横冲乱撞，必需躲过将领级的兵马俑。

　　“等等，让我试试这个办法！！”

　　杨凡突然顿住身形。

　　“怎么回事？”胡非不解，停下来，奋力抵挡四周兵马俑的攻击。

　　而这时，杨凡体内水魂界、地魂根、生命绿种，焕天三神，散发出一股奇异波动。

　　刹那间，二人身上气息豁然变化，与周遭环境相比，几乎没有区别。

　　更特别的是，正在对杨凡二人发动迅猛攻击的众兵马俑，顿时停了下来，明明看到他们，却并不攻击。

　　“还不快攻击那些外来者……”

　　一个裨将级的兵马俑，向杨凡二人传达命令。

　　杨凡一怔，这些兵马俑，竟然是有一定意识的。

　　因为他善于与天地万物沟通，能明白这裨将级兵马俑的命令信息。

　　胡非则是莫名其妙。

　　“跑……”

　　杨凡带着胡非，朝兵马俑的更深处跑去。

　　“杨老大，这是什么神通，简直太神奇了！！”

　　胡非啧啧称奇的道。

　　二人不徐不疾的在兵马俑里奔跑，却不受攻击。

　　“站住，你们两个！！”

　　那个裨将级的兵马俑怒喝的声音，在杨凡脑海里传来。

　　杨凡很快弄清楚这种沟通方式，便回答道：“回大人，我们去追那边的入侵者。”

　　“快点，杀光这些入侵者，始皇大人的遗体和宝物，不能让这些外来者得到。”

　　一个浩荡的信息流，在这兵马俑广场上传达。

　　这次传命令的，却是一个将领级的。

　　杨凡心中一动：我能不能模拟这些将领级的气息，传达命令？


第813章 自食其果

　　杨凡以仙鸿诀玄奇奥义，改变二人气息，模拟成与周边兵马俑一摸一样的气息。

　　附近这些兵马俑，就算见到他们，都不会自动攻击。

　　二人在千万兵马俑大军中，可以说是畅通自如，仿佛成为他们其中的一员。

　　同时，杨凡也发现，高等级的兵马俑，比如说裨将级，将领级，可以通过某些信息流，来命令低等级的兵马俑。

　　他本身拥有与自然万物沟通的能力，这是仙鸿自然大道赋予的天赋。

　　杨凡可以了解这些信息流。

　　“让开！！”

　　杨凡模拟裨将级的气息，对自己前面几个兵马俑命令道。

　　“是！！”

　　那几个兵马俑，噤若寒蝉，立即让出一条道。

　　这一情形，让胡非目瞪口呆。

　　杨凡则心中暗喜。

　　他却没有急着离开，心中暗忖，这些兵马俑，并非寻常的傀儡，他们有类似灵魂的存在形式，尽管它们头脑简单。

　　他在研究这些兵马俑。

　　为什么他们可以在此沉睡如此多万年，当敌人来犯时，又可以觉醒，对付外来入侵者。

　　“老大，快走啊。”

　　胡非手舞足蹈，围着一个兵马俑打转，对方却并不攻击他。

　　“不要离我太远，否则你的气息就会暴露。”杨凡肃然道。

　　胡非撇了撇嘴，老实站在旁边，他可不敢同时面对那么多兵马俑的攻击。

　　“我们稍稍拖延一下，不要太快到尽头，与那些人撞到。”

　　杨凡淡然道。

　　“原来如此。”胡非恍然，深感同意的道：“让他们去受罪吧，竟然敢扔下我们不管。”

　　万演先生和柳月、刑刚，在杀进兵马俑大军之后，的确顾不上杨凡二人，索性让他们自生自灭。

　　正在这时，兵马俑广场局势大变。

　　“无耻的人类修士，竟然擅闯始皇陵墓，让本帅将你们一一诛杀！！”

　　一个充满威严的铿锵之声，从兵马俑某个位置传来。

　　当那声音响起时，惊彻天地的精神威能，弥漫整个广场，让杨凡胡非二人心惊胆颤。

　　这股力量的强大，在杨凡平生之中，简直是空前绝后。

　　“啊……”

　　一道惨叫声传来。

　　一只金色长枪，狠狠刺进了秦皇一方，秦雷的胸膛里。

　　太太上皇的秦雷，修为达到合体后期的他，竟然被一剑刺死。

　　在进入兵马俑广场之后，外海域强者实力，可以进一步提升到合体后期。

　　而秦雷就是场上少数达到合体后期的存在。

　　杨凡远远望去，就见一个高达十丈的金甲兵马俑，坐在一只麒麟马上，手握金色长枪。

　　这是元帅级的兵马俑！！

　　离的如此远，杨凡都深感其可怕之处。

　　杀死秦雷之后，这金甲元帅怒喝一声，驾驭麒麟马，朝秦冥杀去，至于旁边的秦皇、韩琦等人，竟然没管。

　　“他是元帅，专门击杀修为最强的地方强者。”

　　杨凡恍然大悟。

　　谁暴露的修为最强，这金甲元帅就优先杀谁。

　　“情况不妙，我们不能久做逗留了。”

　　杨凡心神一凛，带着胡非加速往前行去。

　　这期间，他自然尽量与那金甲元帅保持距离。

　　连合体后期的强者，都被一枪刺死，更何况自己几人。

　　“啊……”

　　又是一道惨叫声，金枪刺穿了秦冥的头颅，尸首异地！！

　　顿然间，外海域强者一片慌乱。

　　驾驾驾！！！

　　金甲元帅，下一个目标，却是大天魔。

　　大天魔的修为，在场上却是数一数二的。

　　“不好！！”大天魔惊呼一声，身上魔光颤动，陡然释放出一股震烁古今的魔气，修为提升到一个极恐怖的程度。

　　于此同时，他掌心蔓延，跳出一团幽暗扭曲的魔焰。

　　那魔焰出现的那一刻，面前空间，仿似都在随之扭曲。

　　更诡异的是，那魔焰的焰心之间，有八抹幽光，一闪一闪，传来冥冥中的心跳。

　　“什么！！这竟然是‘八幽魔焰’。”

　　杨凡心中大海。

　　噗砰——

　　八幽魔焰与金甲元帅的金枪碰击到一起。

　　噗嗤一声，虚空中隐隐产生一片细微的黑色裂缝，犹若蜘蛛网一般。

　　杨凡从那细微的黑色裂缝中，感受到一股吞噬万物的寂灭苍天的气息。

　　“咔嚓”一声，金甲元帅手中金枪断裂，暴喝一声，惊天气浪席卷八方，把四周兵马俑吹的人仰马翻。

　　大天魔面色发白，趁这个机会，飞速遁走。

　　杨凡不由咋舌，这大天魔的实力也太恐怖了，竟然修炼出了“八幽魔焰”，还把这百万兵马俑元帅手中的武器弄断。

　　当然，那元帅级兵马俑的力量，绝对超过场上任何人，但是他头脑简单，对天地法则的运用有限。

　　强如大天魔，祭出“八幽魔焰”，才勉强保命逃走。

　　“杀死这些入侵者！！”

　　正在这时，兵马俑广场上，更多将领级以上的存在苏醒。

　　某一刻，另外一个位置，又杀出一个银甲元帅，手持长矛，实力不亚于之前那银甲元帅。

　　噗噗！！

　　那银色长矛一晃之下，把秦冥刺死。

　　杨凡看到秦冥身上的【盘龙戒】掉落，有些心动，但终究没敢过去。

　　万一那银甲元帅发现自己的气息，随便一矛挥来，就算十个杨凡和胡非，也要灰飞烟灭。

　　“快点跑！！”

　　杨凡竭力模拟气息的同时，带着杨凡往兵马俑广场的尽头跑去。

　　这期间，死在元帅级和将领级兵马俑手上的强者，不在少数。

　　在这种混乱危险的局势下，杨凡也管不了其它事，一个劲的往前跑。

　　也不知道跑了多长时间，前面出现一个雕刻龙纹的墙壁，下方是兵马俑广场，上方是通往另外方向的秦皇陵通道，隐约可见朦朦光亮。

　　“太好了。”胡非兴奋不已。

　　这时，杨凡看都秦皇等人，正竭力顺着那墙壁往上爬。

　　这一堵墙壁的高度，极为惊人，场上任何强者，都无法直接跳跃上去。

　　就算是大天魔，也要借力两三次，才能飞跃上去。

　　而下方有将领级、裨将级的兵马俑，在后面追。

　　在重力空间，无论是兵马俑，还是众人，都无法飞行。

　　甚至在秦皇陵这片区域，所有神通和法术，威能都会受到束缚，不会出现那种一掌破山河的情况。

　　很快，杨凡和胡非，也跑到了这雕龙墙壁前，其它兵马俑，并没有攻击他们。

　　已经趴到上面的修士，见此情形，吃惊不小。

　　“拿命来——”

　　就在这时，一道怒喝声，如雷霆一般，从远方震响而来。

　　只见那银甲元帅，骑着龙鳞驹，朝这边飞奔而来。

　　杨凡和胡非等正在墙壁上攀爬的修士，吓得魂飞魄散。

　　“难道伪装被识破了？”

　　杨凡心底涌起一股寒气。

　　驾驾驾！！！

　　龙鳞驹拖着银甲元帅飞奔而来，手中长矛，闪烁冰冷银辉，狠狠刺过来。

　　“不好！！”

　　万演先生面色煞白。

　　这银甲元帅的追杀目标，竟然是他！！！

　　这怎么可能，他的修为明明只是保持在合体中期。

　　在这危机万分的时刻，万演先生手中袖袍一挥，形成一个扭曲的阴阳光旋。

　　那一刻，四周虚空在阴阳光旋之下，都产生莫名的变幻，显得虚实不定。

　　噗砰！！！

　　长矛狠狠此中阴阳光旋。

　　万演先生惨叫一声，一只手臂断落，血肉模糊。

　　而那银甲元帅的长矛，前半截竟然软了下来，万演先生借力往上飞蹿十几丈，面色苍白无色。

　　见如此清晰，杨凡心惊胆颤，还好他和胡非已经飞攀到一定高度，并脱离元帅级兵马俑的攻击范围。

　　而四周的兵马俑，却不会主动攻击模拟气息的他们。

　　“呼！！终于上来了。”

　　杨凡长舒一口气，来到广场之上的通道，前方一片平坦大道。

　　幸存爬上来的修士，哪个不是伤痕累累遍体鳞伤。

　　不过，杨凡和胡非，却是一个例外。

　　“你们怎么没受伤？还有，那些兵马俑，怎么不攻击你们。”

　　刑刚盘坐在角落处，面色苍白，正在养伤。

　　柳月伤势稍微好点，也是一脸好奇的望向杨凡。

　　万演先生，受伤更重，根本没空搭理。

　　“模拟成兵马俑的气息，成为它们中的‘同类’。”

　　杨凡不咸不淡的道。

　　“可恶，你会这种神通，怎么不告诉我们！！”

　　刑刚勃然大怒，双目喷火。

　　“抱歉，这种方法，也是杨某后来在危机之中，才想到的。”

　　杨凡耸了耸肩，语气很冷淡。

　　这三人在关键时刻，把自己和胡非扔下不管，自生自灭，这就是所谓的盟友？

　　“这种模拟气息的方法，我也试过，为什么不起效？”

　　韩琦在一旁，喃喃自语道。

　　“走。”

　　秦皇脸上的血色龙纹，不停流转，气息更加狰狞可怕，带着韩琦就往仙秦墓穴深处走去。

　　至于秦雷、秦冥等合体后期以上的外海域强者，都已经陨落。

　　唯一幸存下来的，只有大天魔和万演先生，但这二人伤势极为恐怖，几乎有生命危险。

　　“我们也走。”

　　杨凡见秦皇的行动，心神一动，带着胡非跟了过去。

　　“杨宗师，难道你想弃下我们不管？”

　　正在疗伤的万演先生，睁开眸子，寒光一闪。

　　“杨某自身难保，哪还有能力去管别人，这也不是万演先生之前的做法吗？”

　　杨凡冷笑一声，拉着胡非往里面飞奔而去。

　　“你找死！！”

　　万演先生大怒，刚准备起身动手，却闷哼一声，吐出一口血，倒在地上。


第814章 始皇遗体，魂水现！！

　　闯过兵马俑广场之后，外海域强者，死伤大半。

　　特别是实力顶尖，合体后期以上的存在，遭到元帅级兵马俑的击杀，只剩下极度重创下的万演先生和大天魔。

　　万演先生失去了一只手臂，元气大伤，还有极可怕的内伤，就算此刻闭关，没有一年半载，都难以恢复。

　　大天魔刚才与金甲元帅硬撼一击，看似占据了上风，实则那震荡之力，几乎粉碎他体内的脏腑，内伤更重。

　　反倒是大秦本土强者，不会受到这个级别的追杀，修为拔尖的存在，以相对较小的代价，闯过了兵马俑广场。

　　“没想到杨凡还有这等大能，老朽真是看走眼了……”

　　万演先生勉强在刑刚和柳月的扶持下，站起身，往秦皇陵深处走去。

　　后方是兵马俑士兵的追杀，还好它们只会在一定范围内活动。

　　前方是一股诱人的宝气，惊天的宝气！！！

　　“太上宗主，您放心，到时候遇到杨凡，让定要将其斩杀。”

　　刑刚咬牙切齿，目中透着冰冷杀意。

　　柳月抿了抿嘴唇，有心想反驳，终是忍住，没有说话。

　　“以你现在的受伤之躯，合体中期的实力，只能发挥四五分，想击杀他，还很有难度。”万演先生一脸虚弱之色，叹道：“此人果然不同寻常啊，如果之前能真心合作，也不至如此。”

　　他目中懊悔之色闪过，却被一丝凌厉杀伐所取代。

　　“太上宗主，或许我们现在向他道歉，坦诚合作，还来得及。”

　　柳月劝解道。

　　“笑话，”刑刚一脸傲然，冷笑道：“我们是何等身份，与他合作便是屈尊纡贵。两个连通天三阶都不到的蝼蚁，只要找到最佳时机，就将他们斩杀。”

　　万演先生，摇头叹道：“看此人行事之果断，恐怕不会再与我们合作。”

　　正在此时，天魔门主和大天魔，从旁边擦肩而过，带着几分警戒。

　　奇怪的是，那修为勉强达到合体期的天魔门主，看上去并没受多大伤害。

　　……

　　另外一边，杨凡和胡非毫发无损，保持巅峰战力，往秦皇墓深处追去。

　　不多时，二人看到了秦皇、韩琦，以及只身一人的妖龙皇。

　　妖龙皇连忙走过来，与杨凡胡非会和。

　　“你们没事就好，怎么不与万演先生他们在一起。”

　　妖龙皇长松一口气，询问道。

　　胡非一脸愤怒，把事情的经过讲了一遍。

　　“这样也好，本皇的两个助手，也死于兵马俑大军中，我们现在可以互相照应一下。”

　　妖龙皇道。

　　随着妖龙皇的加入，杨凡这边实力暴涨。

　　作为大秦存活至今最悠远的妖皇，他的真正实力，与合体中期的秦皇相当。

　　这样一来，秦皇和韩琦，顿时生出警戒之心。

　　不多时，万演先生三人，大天魔、天魔门主等人也赶到了这边。

　　其它外海域强者，几乎死绝了。

　　一行人，大多伤痕累累，各自保持距离，往深处走去。

　　眼前这条大路，极为宽敞，光线略显昏暗。

　　重力空间仍旧存在。

　　前方，一股惊天宝气，蛊惑着场上众人。

　　行至某处，地上可以看到骷髅架。

　　如果是普通人的尸体，放置这么多年，早就化作尘埃。

　　但是修仙者的尸体，不会那么轻易消亡，特别是高阶以上的修士。

　　“桀桀桀……”

　　空荡宽敞的大道上，传来冤魂厉鬼的咆哮声。

　　地下的骷髅架旁，搁放着一些生锈的工具，依稀可以看到当年在这里大兴土木的工匠们。

　　能铸造如此宏大的秦皇陵，动用的修仙界工匠，不计其数。

　　“看来这些尸体，是当年一起陪葬的工匠，这些冤魂厉鬼，或许就是曾经的一部分。”

　　韩琦喃喃低语道。

　　一般帝皇的陵墓，那些参加核心工作的工匠们，都会一起陪葬。

　　“鲜美的血肉……竟然是外来入侵者……桀桀桀！！”

　　那些冤魂厉鬼，等级至少都是高阶以上，甚至还有两三只顶级鬼皇的存在。

　　众人的前进步伐，顿时受到阻碍，与这些鬼物斗在一起。

　　当年这些工匠，在生前修为大多是高阶程度，面对这些实力顶尖的大秦强者，根本没有反抗之力。

　　特别是杨凡，简直是这些鬼物的克星。

　　就见他单手一挥，一片绿色光雨飞射而去，被击中的鬼物，顿时凭空消融，腾起大片青烟。

　　见此情形，鬼王宗主心神一凛。

　　原本跟随他的那个枯瘦老者，也死于之前的兵马俑广场。

　　一路上，杨凡大打出手，把这些鬼物一一净化。

　　万演先生面色凝重，刑刚目中掠过惊异之色，实在难以想象。

　　特别是一只顶级鬼皇，被杨凡口中吐出的一片白色光苗，给直接化作虚无。

　　因为面对顶级鬼物，即便是场上众人，都要大费周章。

　　一路上，众人灭杀鬼物，心中大出一口恶气。

　　而这时，那股惊天宝气，越发强烈，让众人心跳加快。

　　可怎奈，在重力加速之下，众人想走快点，都无比困难。

　　终于在某一刻，前方可见五光十色的流彩，各种瑰宝之气，离得老远，都能感受到。

　　“宝物……一界瑰宝……”

　　场上所剩不多的近十人，心跳加速。

　　磅礴惊天的宝气，便是从远方的流光溢彩处传来。

　　远处那片流光溢彩之色，越来越近，提及也越发庞大，众人眼中的贪婪和期待，无法掩饰。

　　“这仙秦宝藏中的宝贝数量，比想象中还要多。”

　　大天魔深吸一口气，目中一片兴奋。

　　而他旁边的天魔门主，面色淡漠，冷眼扫过那些宝气之光，竟似有几分厌恶。

　　随着距离的接近，众人终于看到一个五光十色的结界，笼罩方圆百里范围。

　　在那百里范围，悬浮着无数流光之物，一个个宝贝，玉石、天灵地宝，通灵法宝，玄天灵物……

　　“天啊……极品灵石……竟然有这么多……”

　　刑刚低呼一声，看到了堆积如山，数以万计的极品灵石！！

　　极品灵石！！

　　那可是一界瑰宝，在这里竟然堆积如山。

　　杨凡也为之动容，除了极品灵石，这里还有数之不尽的一界珍宝，随便拿一样出来，就能让通天三阶的强者疯狂！！

　　“琉璃晶圭玉……大雷天音木……七彩霓裳宝衣……”

　　柳月一双秀目，闪烁异光，整个人都失了魂。

　　这里的某些瑰宝，可都是他做梦都不敢奢望的宝贝。

　　可是像这样的瑰宝，在这里简直堆积如山，数不胜数。

　　胡非也是目瞪口呆，咽了一口唾沫：“这里不会是幻境吧？”

　　就算放眼一界，也拿不出这么多宝贝。

　　“幻境？”

　　众人一怔，仿佛被泼了一盆凉水，在前进过程中，纷纷施展神通观察。

　　“不是幻境！！是真的！！”

　　大天魔难以压抑语气中的兴奋冲动。

　　“的确不是幻境。”

　　杨凡长松一口气，望着那堆积如山，漂浮方圆百里的瑰宝，各种一界珍宝，眼中也出现短暂的失神。

　　“你们看那结界之上……”

　　妖龙皇突然低呼一声。

　　此言一出，众人纷纷往那光彩耀目区域的更高处看去。

　　只见四团氤氲之光，凌驾于偌大结界之上。

　　“这股气息，似乎与镇守天澜殿的上界仙器……”

　　杨凡心神一凛。

　　“天啊，是仙器！！”

　　柳月惊呼一声，娇躯情不自禁的发抖。

　　仙器！！

　　竟然是从上界空间流落的仙家宝贝！！！

　　那四团氤氲之光散发的气息，与下界法宝截然不同。

　　凝眸一看，那四团氤氲之光中，分别包裹一物：

　　一朵彩云：流光四溢，彩光耀人，约莫十丈之长，看似缥缈，似虚似实。

　　一把雷锤：萦绕着拇指粗的青色雷电，气息厚重，有一股毁天灭地的气势。

　　一块佛玉：雕刻佛陀法相，绽放正大浩荡的金色佛光，给人一种精神上的压迫。

　　一口金剑：浑体透着赤色火光，犹若一轮金乌，悬浮在半空，其炙热光芒，能与烈日争辉。

　　不但仙器，而且还不止一件。

　　足足四件仙器！！！

　　场上众人，几乎都屏住呼吸，被那仙器之光华所惊慑。

　　唯有天魔门主，目中掠过阴冷厌恶之色。

　　杨凡发现这四件仙器的一瞬，被最后那一口金剑所吸引，脑海正中间的红色焕天芽，一阵跳动。

　　不过，他克制住心中的贪欲，四处寻索。

　　他在寻找一样东西，那就是“天一魂水”。

　　“在那里面！！”

　　秦皇突然低呼一声，目光定格在七彩结界后方，一口小湖泊。

　　立即朝那边飞奔而去。

　　杨凡朝那湖泊看去，离的老远，就感受到一股致命寒气。

　　那湖中液体，近乎无色透明，却泛着紫色晶透的荧光，朦胧迷离，让灵魂不由沉醉。

　　湖泊上方，有一个怪异的法坛，通体墨色。

　　法坛上，搁放着一口冰棺，萦绕着玄阴精光，竟然是传说中的“九阴天罡冰棺”。

　　“始皇遗体！！”韩琦等人低呼，盯着那冰棺中身穿皇袍的男子。

　　并且，在冰棺中，还放置着极为诱人的陪葬品！！

　　至于那冰棺中躺着的人，杨凡反而不怎么去注意了。

　　他的所有心神，都被那湖泊中无色水液微微泛起的紫色晶透荧光所慑。

　　那一口的湖水，竟然就是传说中的“天一魂水”。

　　一整湖的“天一魂水”！！


第815章 吞魂触手

　　杨凡做梦也没想到，苦苦追索的“天一魂水”，会以这种形式出现。

　　这可是一整湖泊的“天一魂水”，近乎无色透明的液体，却泛着紫色晶透的荧光，朦胧迷离，让杨凡的灵魂难以自拔。

　　想他踏遍千山万水，从北秦到极北，再转战内海，最后踏入大秦修仙圣地，都没有寻找到的魂水，在秦皇陵墓，会有这么多。

　　实在太多了！！

　　杨凡激动不已，心跳加速。

　　这一刻，连堆积如山的宝物结界，那无数的一界瑰宝，都被杨凡忽略。

　　甚至于，连宝物结界之上、魂萦梦绕的四件仙器，都不似那么重要了。

　　因为只要得到天一魂水，就能救至亲之人，这比什么宝物都要珍贵。

　　与杨凡有相同表现的，却是秦皇。

　　“太好了……这里的天一魂水份量，就算复活十个人，都不是难事。”

　　秦俊略显颤抖的声音，从口中吐出，目中的兴奋，难以言喻。

　　在成功开启仙秦宝藏之后，他深受诅咒之力，此刻体表侵染血色龙纹，双瞳血红，原本白皙的皮肤，已经出现溃乱的现象。

　　杨凡听到他的话，不由一怔：“复活十个人？”

　　秦俊比他更兴奋激动。

　　但是杨凡却怔住了，感觉哪里不对劲。

　　天一魂水对于他来说，哪怕有拇指大一团，复活父亲的几率，就极大了。

　　当然，“天一魂水”的效果是针对灵魂，聚魂和修补魂魄的作用。

　　可若是尸体没有及时保管好，并残留有些许的魂魄，就算有再多的天一魂水，也无法复活某个生灵。

　　纵然仙人下界，也是枉然。

　　这是极硬性的条件。

　　砰砰！！

　　砰砰！！砰砰！！

　　此时此刻，场上众人心跳加快。

　　与秦皇和杨凡不同的是，其他人更看重的，却是那彩色光圈中无数瑰宝，以及凌驾之上的四件仙器。

　　在莫名欲望的驱使之下，所剩不多的强者，都加速往彩色结界堆积如山的位置跑去。

　　奔跑！！！

　　在秦皇陵独有法则之力运转的重力空间之下，场上众人，都只能靠双脚跑。

　　没有人能飞行。

　　在这种环境下奔跑，无比艰难，仿佛每时每刻，都承受着千万斤大山的压迫。

　　不过，那彩色结界的距离，越来越近。

　　呼呼~~~

　　杨凡可以感受到其他人略显急促的呼吸声，仿佛在挑战人体极限。

　　越是靠近那彩色结界，奔跑的动力越大。

　　场上众人，几乎都是超长发挥。

　　不多时，那流光溢彩的结界，与众人几乎触手可摸。

　　结界之上的顶端，四件萦绕在氤氲之光中的仙器，更是散发致命诱惑。

　　可是，在结界之下，那众多瑰宝，完全是可望不可即。

　　至于这之上的四件仙器，相距如此高度，没有人能直接跳跃上去。

　　“你想办法看着这边，让本皇去取‘天一魂水’。”

　　秦俊对韩琦道，话毕朝天一魂水所在的湖泊跑去。

　　杨凡也把胡非交给了妖龙皇，自己朝后方的湖泊跑去。

　　靠近湖泊之时，杨凡感受到一股绝冷阴森的气息。

　　他不由凝望那湖泊之上的法坛。

　　那法坛，通体墨色，散发奇异的魂力。

　　法坛之上的冰棺，萦绕玄阴精光，白色晶亮的寒气之光，就是从这冰棺中散发出来的。

　　在冰棺中，躺着一个面相威严的龙袍男子，冰棺中搁放着令郎满目的陪葬品，想来其价值，应该比之前那宝物结界中的，更为难得。

　　“难道这就是仙秦始皇的遗体？”

　　杨凡目光微微一颤。

　　即便相隔百万年，那尸体丝毫不腐烂，完好如初，更散发出一股磅礴威压。

　　一具死去的尸体，竟然散发出如此恐怖的威压，以至于杨凡和秦俊灵魂悸动。

　　这实在难以置信。

　　人死后的尸体尚且如此，更难以想象在生前，这仙秦始皇的实力，会达到何等地步。

　　“真没想到，传说中的‘还魂法坛’也在这里。”

　　秦皇脸上的喜色更浓。

　　还魂法坛：比上古更悠久的蛮荒时期，流传下来的祭祀法坛，用特定的仪式招引部落战死的英魂。后来，也可以辅佐其它仪式和手段，使复活亡者的概率大大增加。

　　杨凡闻言，心中更为惊讶，看此地的布局，以整个湖泊的“天一魂水”悬浮的“还魂法坛”，上面还有始皇遗体。

　　莫非，在上古时期，有人想通过某种手段复活始皇？

　　如果是自然死亡，寿元达到大限，几乎是不可能复活的。

　　杨凡明白这一点。

　　想来仙秦上古时期，有人尝试过此法。

　　同时，杨凡目光定格在还魂法坛上的冰棺。

　　这就是传说中，用以保存始皇遗体的“九阴天罡冰棺”。

　　据说此冰棺，不是人界之物，用它保存的尸体，永恒不化。

　　在冰棺中，不但温度极低，而且几乎感受不到时间的流失。

　　此刻看来，百万年前的始皇遗体，甚至可以看到其面颊上的少许血色，就好像一个刚死之人，放入了冰棺里。

　　“天一魂水，可以匀十分之一给你，但是这‘还魂法坛’，归本皇所有。”

　　秦俊目光冷然一扫杨凡。

　　“十分之一？”

　　杨凡目光一扫那整口湖泊的“天一魂水”，别说是十分之一，就算是万分之一，都绰绰有余了。

　　至于那“还魂法坛”，对于杨凡来说，可有可无。

　　修炼仙鸿诀的杨凡，掌握生命自然之力，其中的生命之力，他参悟的复活术更加强大。

　　“好。”杨凡毫不犹豫的点头。

　　秦俊微微一怔，没想到杨凡这么快就答应了。

　　叮叮砰砰砰——

　　正在这时，杨凡发现大天魔、妖龙皇等人，正在对那宝光结界，进行轰击。

　　那彩色宝物结界，在众人的攻击下，荡起一阵阵涟漪，却光辉熠熠。

　　“可惜那天林侯死在了通道里，不然对付这个阵法，或许会简单许多。”

　　大天魔一脸遗憾的道。

　　“不管这阵法有多强大，毕竟已经运行百万年，威力肯定大大削减了。”

　　万演先生目中一片坚毅，带领刑刚和柳月，对眼前这结界，发动迅猛攻击。

　　“愚蠢！！”

　　唯一不动的天魔门主，冷笑一声。

　　“什么意思？”

　　大天魔面色一变：“难道你有什么办法？”

　　“本魔主虽不是阵法宗师，但平生中所破的阵法和禁制，不计其数。”

　　天魔门主的声音，在嘶哑阴冷中，带有一种飘忽不定。

　　妖龙皇一怔，这天魔门主，怎么像变了一个人似的？

　　以前称“本宗”，现在自称“魔主”。

　　难道被夺舍了？

　　除此之外，妖龙皇再也想不到任何其它的可能性。

　　“这整个阵法的中枢，是上面那四件仙器。只要把其中一件仙器震出固有位置，就能让整个阵法禁制，威能大减。如果能把这四件仙器，全部摄走，走个宝物结界的威力，将会丧失十之八九。”

　　天魔门主一脸自信的道。

　　“原来如此，”万演先生恍然道：“这也是我之前奇怪这四件仙器存在的意义。”

　　他不由对“天魔门主”刮目相干。

　　“接下来，我们只需想方设法，攻击到那四件仙器。”

　　天魔门主有条不紊的道：“这四件仙器，虽然有自主反击之力，但是它们的品级，与镇压‘天澜殿’的七星镇魔剑，相差不少。只要我们配合好，应该可以挡住这无助仙器的自卫攻击。”

　　众人闻言，大多赞同。

　　毕竟场上众人，实力都是合体期以上，其中大天魔和万演先生，更是深不可测。

　　“那不如这样，由你指挥，我们该怎么做。等结界开启后，宝物如何分配，就各凭本事。”

　　大天魔提议道。

　　其它人也纷纷附和。

　　听这天魔门主的意思，他虽然不是阵法宗师，但是对破除结界和阵法，有独到之处。

　　很快，这一方的众人，一阵商议，出谋划策。

　　而另外一边，杨凡和秦俊，也遇到的极大的问题。

　　在接近那“天一魂水”的湖泊时，杨凡感受到空前的压力和危机。

　　每接近一步，杨凡都心惊肉跳。

　　那冥冥中的压力和危机，却是来自这天一魂水的湖泊之下。

　　整个湖泊都是有天一魂水构成，二人的神识和感官，都无法渗进去。

　　当二人走到湖水近前，几乎触手可摸的时候。

　　唔~~~~

　　蓦然，那湖水一荡，伸出两条可怕的触手。

　　那触手，泛着蓝黑色的暗光，闪电般挥来。

　　在重力空间中，如此快的速度，杨凡和秦俊二人，几乎难以躲闪。

　　秦俊身上【衮龙袍】爆发刺目金光和冲天龙祥之气，同时单手化作龙爪，金纹闪烁间，腾起一股白气。

　　以合体中期的实力，借助两件至宝龙器的之力，与那出手撞击在一起。

　　腾腾腾~~~

　　秦俊闷哼一声，只觉自己的灵魂之力，被那触手一下子汲取了不少。

　　他面色大变，在血色龙纹中，狰狞可怕。

　　咻咻咻~~~

　　同时，那湖泊中刺出千百道类似的触手。

　　“不行！！”

　　秦俊大骇之下，连忙往后方遁去。

　　面对一条触手，尚且如此，何况是千万条，就算是渡劫期高人，都无法应付。

　　于此同时，杨凡也遭到那触手的攻击，他感受到一股致命危机，立即祭出【黄龙冠】。

　　坚不可摧的【黄龙冠】挡在杨凡身上，爆发出耀眼的黄色光纹。

　　那触手无法破开【黄龙冠】的防御，却“呼啦”一下，把杨凡给缠住了。

　　“不好！！”

　　杨凡惊呼，却被那触手缠住，拉扯进了天一魂水构成的湖泊。

　　扑通！！

　　杨凡的身体坠入湖泊中，被万千触手吞没，不见踪影。


第816章 克服难关

　　即便杨凡祭出【黄龙冠】，周身荡起惊天黄色龙纹，形成无坚不摧的黄纹光罩，抵挡吞魂触手的时候，一不小心，被层层包裹。

　　“扑通”一声。

　　身体立即被拖拽进去了。

　　这吞魂触手，仅仅一根就让合体中期的秦皇吃亏、心惊胆颤，灵魂力量被大大吞噬。

　　灵魂力量是一切修仙者的根基，如果面对成千上万的吞魂触手，就算是渡劫期高人，都难以幸免。

　　见杨凡坠入那湖中，秦俊心神一颤，一阵后怕。

　　以合体期的修为坠入湖中，只怕会在一瞬间，灵魂力量被吸干。

　　秦皇承认杨凡实力强，但他的灵魂力量绝不可能高过合体中期的自己。

　　果不其然，杨凡被拖拽进湖泊之后，连一丝反应都没有，直接消失！！

　　秦皇双手紧握，手上溢出了一层汗迹，心有余悸。

　　这湖泊之上，有仙秦始皇的遗体，作为整个秦皇陵的主人，怎会不加任何防范？

　　有这成千上万的吞魂触手在，想接近仙秦始皇的遗体，可谓难比登天。

　　因为这些触手，本身拥有粉金碎铁的强大攻击力，力量惊人可怕，吞魂只是它的属性。

　　以秦皇之能，才勉强在一根触手面前自保，被震退好几丈，同时灵魂力量被抽取。

　　如果是通天三阶以下的存在，恐怕被那触手沾身的一瞬，魂魄就被吸走了。

　　“这触手到底是什么来历，竟如此诡异难缠……”

　　一个虚弱的声音，秦皇后方不远处传来。

　　面色略显苍白的杨凡，盘膝坐于地上，开始调息的样子。

　　“什么！！”

　　秦皇大吃一惊：他是怎么做到的？

　　他明明看到对方被那么多吞魂触手缠身，而且坠入湖中，怎么可能活着出来。

　　在这种情况下，秦皇心中凛然，对杨凡更加忌惮。

　　终究是大秦宗师级的人物，哪会轻易死去。

　　不过，他发现杨凡却是从大地之下浮出地面的。

　　以秦皇陵此地深处的布局，地面岩层，都是由极特殊的材料构成，想施展土遁之法，几乎做不到。

　　可是，眼前就有一个人，他不但做到了，而且还是以这种方法逃跑的。

　　杨凡打坐调息，心中一片长叹。

　　幸亏他及时施展“替身术”，刚才被拖拽进湖泊的，只是一个替身傀儡，他自己则趁机土遁回来。

　　虽然在秦皇陵之地，想施展土遁之术，几乎不可能，但杨凡魂根掌控大地，再加上土系至宝龙器的【黄龙冠】，却是勉强做到了。

　　最终的结果是，杨凡元气大耗，灵魂力量亦是被抽取不少。

　　当那替身被拖拽进湖水的一瞬，杨凡就与之失去联系。

　　“只能试试其它的办法了。”

　　秦皇长长一叹，眉头紧锁。

　　那触手的威力太大，还能吞噬魂力。

　　唰！！

　　秦皇蓦然一挥手，身前出现一只暗金色的钢铁傀儡，却是双头四臂的人形傀儡，前后都能攻击。

　　杨凡抬眼一望，微显惊容，看气息这具傀儡竟然是合体期级别的。

　　他以前拥有的傀儡，修为最高也不过是高阶层次，而这合体期级别的傀儡，还是第一次见到。

　　更特别的是，这傀儡的设计，双头四臂，两个脑袋分别朝向前后，可以看到三百六十度所谓位置，再加上四只手臂，其实力比一般合体初期的强者，恐怕还要强大。

　　纵然让杨凡面对此傀儡，也要破费一番手脚。

　　“去。”秦皇意念一动，那暗金色傀儡“唰拉”一下，飞蹿而出，落入湖中。

　　其中一只手臂上，还拿着一个水袋，恐怕是空间内法宝，能盛装大量液体。

　　杨凡远远看着，却有些期待。

　　傀儡刚刚接近。

　　咻咻啪啪啪……

　　四五根墨黑色的触手从湖中蹿出，拍打在这高达两丈的钢铁傀儡上。

　　那傀儡材料坚硬可怕，闪烁奇异的金属光泽，被那触手击中，只是出现一条条白印和微不可察的裂纹。

　　这尚且是钢铁傀儡，如果是合体期的修士，肉身承受此击，早就血肉模糊一团了。

　　见此情形，秦皇大喜，操控暗金色的钢铁傀儡，去湖中取“天一魂水”。

　　可是在某一刻，他变色大变：“不好……”

　　因为在触手的攻击下，那钢铁傀儡上的神识烙印，也在被其吞噬。

　　毕竟神识也是灵魂力量的一种延伸，本质是一样。

　　尽管秦俊在那傀儡上的神识烙印，打的极为坚固，几乎堪比本命法宝。

　　但就在那一两个呼吸功夫，上面的神识烙印，已经被吞噬了一半。

　　他连忙控制傀儡撤退。

　　既然此法行不通，他可不想白白损失一具顶级傀儡。

　　咻咻呼呼——

　　可是下一刻，更多的触手扑过来，把那暗金色的傀儡捆缚，并拽入湖泊之中。

　　扑通！！

　　傀儡坠入湖中，消失不见，并且与秦皇失去联系。

　　可恶！！

　　秦皇面色铁青，不但没得到天一魂水，还白白折损了这样一具价值连城的顶级傀儡。

　　杨凡把这种情况看在眼里，目光微微闪动。

　　这让他想起当初在天澜殿，取那七灵琼浆的情形。

　　不过与此刻的天一魂水湖泊相比，天澜殿的七灵湖，根本就微不足道。

　　一时间，连杨凡都没有想到好的办法，在调息恢复的同时，陷入沉思。

　　到底要如何摄取天一魂水。

　　从某种程度上来说，那触手基本堪称完美无敌，不但拥有惊人的力量和攻击力，还具备吞噬灵魂的能力，连顶级傀儡被缠上，都有去无回。

　　当然，最恐怖的，还是这触手的数量。

　　如果只是一根两根，杨凡和秦俊尚能应付，可是面对成千上万的触手，纵然是通天三阶顶级修士，都显得渺小。

　　于此同时，大天魔、天魔门主、妖龙皇、胡非等人，正在设法破坏宝光结界之上的四件仙器：

　　四团氤氲之光中，分别包裹一件仙器：一朵彩云，一把雷锤，一块佛玉，一口金剑，它们组成整个阵法禁制的中心。

　　遥遥望去，四仙器仿似在镇压和看守下方堆积如上的一界无数瑰宝。

　　当然，最具诱惑的，还是这四件仙器本身。

　　毕竟达到通天三阶顶级层次，离仙人境界越发靠近，勉强还是有可能驾驭仙器的。

　　特别是来自外海域的大天魔和万演先生，他们对仙器的觊觎，更是达到眼红发指的地步。

　　他们的修为至少在合体期后期以上，甚至有可能进入了渡劫期。

　　如果他们得到仙器，回到内海，几乎可以横行无忌，大大提升自己宗派的实力。

　　当然，像天琴内海“七星镇魔剑”那种毁天灭地的仙器，自当别论。

　　想接近宝光结界之上顶部的四件仙器，谈何容易，但它偏偏又是整个阵法的中枢。

　　大天魔、万演先生等人，想方设法，换了好几种办法，都没有做到。

　　在重力空间法则之下，不管你是往上，还是前后左右任何一个方向，都会受到莫大阻力。

　　特别是朝下的重力，更加不可逾越。

　　并且，这是一种独特天地法则的运转，场上众人，就算有精通重力神通的，也很难抗拒。

　　“我有一个办法。”

　　突然一个大大咧咧的声音传来。

　　说话的却是胡非。

　　其它人则以狐疑的目光望向他。

　　毕竟胡非平时的表现很粗鲁，活生生一个野蛮子。

　　“你说说看。”妖龙皇道，实际上却并没有抱多大希望。

　　场上这么多大能和强者，都无法克服的问题，难道胡非能想到办法？

　　“神通和法术，都行不通，那么我们就用最原始的方法。”胡非迟疑的道：“以前在凡人世俗界，看过一种借力轻功。”

　　“世俗界？”万演先生等人闻言，顿时露出轻视之色。

　　在外海域之地，几乎全部是修仙者，几乎没有形成真正的世俗界。

　　“那种轻功有点像登云梯，第一个人跳到一个高度，第二个人跳到他的肩膀上，借力再往上跳，第三个人、第四个人如法炮制。我在凡人界，看到最厉害的，可以四个一一借力，可以跳到比本身极限还要高几倍的地方。”

　　胡非一边想，一边说到。

　　“咦，这果然是一个办法。”天魔门主略带轻笑的道：“凡人的世界，也有借鉴之处，本魔主就依你。”

　　这天魔门主一脸淡漠的道。

　　此刻，他俨然成为这群人的领班人。

　　大家都猜测，他已经不是天魔门主本人，附身或者夺舍他的强者，定是无比大能。

　　胡非则有一种似曾相识的感觉，一时间想不起来。

　　很快，众人依胡非这种方法。

　　以场上顶级强者的神通，世俗界的那种借力轻功，并没有多少玄奥可言。

　　当五个人借力飞跃之时，已经可以远程攻击到上面的仙器。

　　铛嗡~~

　　仙器颤动，强大灭天的力量散发而来，让众人心颤，同时亦是更加期待欣喜。

　　而在另外一边。

　　盘膝而坐的杨凡，豁然睁开眸子，精光一闪：“我有办法了。”

　　他此刻相出对策，尽管不可能接近秦皇遗体，但至少可以得到“天一魂水”。

　　“我也有办法了，让我先来。”

　　秦皇冷喝一声，缓缓走向那湖泊。

　　“他也有办法？”杨凡一怔，就见秦皇毅然祭出了【九龙玺】。

　　秦皇，他这是什么意思？

　　他想干什么？


第817章 你们这些罪人！！

　　杨凡没想到，自己思索出对策的同时，秦皇也想到了办法，而且还要先来。

　　他的方法倒有把握得到“天一魂水”，就不知道秦皇会使用什么方法。

　　“不如让他先试试，如果不行，我再来也不迟。”

　　杨凡站起身来，远远看着，却也不阻拦。

　　反正这里“天一魂水”的份量也足够的多。

　　在他的注目下，秦皇深吸一口气，走到天一湖水附近，刚好站在那触手攻击范围的界限位置。

　　这时，杨凡可以感受到秦皇微微颤动的手。

　　【九龙玺】呜鸣作响，似乎感受到主人此刻的心情。

　　“他要用【九龙玺】？”杨凡微微吃惊。

　　想到【九龙玺】的强大神通和龙器中的地位排名，杨凡暗想，或许秦皇还真有办法得到天一魂水。

　　杨凡和秦皇各有底牌，情况不同。

　　秦皇的办法，是要借助【九龙玺】的无上神通。

　　而杨凡则是考虑自己仙鸿空间里，炼制的替身傀儡，数目有很多很多，再加之仙鸿空间的映射，借助分身之力，倒也有几分把握得到天一魂水，即便这样做，会让分身陷入较大危险。

　　嗡~~~

　　【九龙玺】在秦俊掌心颤动，白色霞光大绽，九龙磅礴之气盘旋这整片区域。

　　那阵阵龙吟之声，甚至让湖水中的触手，冒出水面，一阵不安。

　　去！！

　　秦皇大喝一声，雕刻九龙的白色玉玺，豁然变大无数倍，犹若小山一般，以石破惊天之势，携九条气运光龙，“轰”的一声，砸入了湖水中。

　　咻咻咻——

　　湖中万千触手，朝九龙玺拍打而去。

　　换做一般通灵法宝，承受如此攻击，恐怕会在一瞬间化作齑粉。

　　纵然是材质极佳的至宝龙器，也无法幸免触手中的吞魂实力，一瞬间与主人失去联系，丧失魂力和神通。

　　然而，这次降临的，却是九五至宝龙器中排名第一的【九龙玺】！！

　　雕刻九龙、巨大如小山的玉玺，在急促“呜嗡”声中，流光四溢，一股神秘不可捉摸的龙气，代表九五至尊的最高权威和尊严。

　　一股神秘波动荡开，隐隐可见白莹霞光融入虚空。

　　刹那间，这湖中飞出的无数触手，一阵僵直和颤栗。

　　代表九五至尊的气息，覆压全场。

　　凡是在区域范围内，神魂之力断绝。

　　秦皇飞跃到九龙玺之上，在白色光罩下，面色煞白。

　　想来刚才那一击，让他元气大伤。

　　一瞬间同时使用【九龙玺】的三大最强神通，其中还包含“断神诀”。

　　在九龙气运的托浮下，【九龙玺】和秦皇竟然在短时间内，打破重力空间的力量。

　　砰轰~~~

　　【九龙玺】砸进了湖水，所过之处，所有事物被排开。

　　趁这一时刻，秦皇立即拿出水袋，疯狂吸取湖中的“天一魂水”。

　　如水蛇般的湖水，被飞快抽取进那水袋。

　　杨凡稍稍一怔，立即恍悟，心中大喜。

　　刷咻咻！！

　　杨凡身形一晃，甚至祭出了两大分身，连连收取飞溅到半空的天一魂水。

　　在【九龙玺】的强大威能下，大量“天一魂水”被溅射出去。

　　这下可便宜杨凡了，不用冒险，可以如此轻松的得到天一魂水。

　　呼吸间的功夫，杨凡便收取了不少份量的天一魂水，用来复活父亲等人，完全是绰绰有余。

　　而湖水中，屹立【九龙玺】之上的秦俊，却面临了莫大的危机。

　　呼~~~

　　那湖水正中心，陡然生出一张吞天噬地的乌黑大嘴，猛然一吸，把秦俊连同【九龙玺】一起吞了进去。

　　秦皇大叫一声，却根本来不及反应，已经被那神秘怪物的巨嘴可吞进肚子。

　　杨凡直看的毛骨悚然，这也太可怕了！！！

　　原来整个湖水中，除了这难缠的触手，还有更加可怖的巨嘴。

　　把施展【九龙玺】三大神通的秦俊一口吞掉，并且没有任何还手之力。

　　杨凡无法感知湖中的情况，却倒吸一口冷气，心有余悸。

　　他望着手中收集的几瓶“天一魂水”，心中庆幸，恍然如梦。

　　杨凡的计策，虽然有可行性，但若那神秘巨嘴出手的话，他很有可能折损自己的分身。

　　“没想到会在这种情况下得到‘天一魂水’。”

　　杨凡心情复杂，在清醒至于，酸甜苦辣一下子涌至心头。

　　他虽得到了“天一魂水”，而秦俊却陷入了万劫不复之地，生机渺茫。

　　“咦！！”

　　于此同时，在另外一边，大天魔豁然望向这边，定格在石千寒身上，目中精光一闪。

　　刚才杨凡为了收集天一魂水，把分身都弄了出来。

　　大天魔在外海域，有旷世奇魔之称，一身九幽魔功深不可测，之前更是展示了八幽魔焰之力。

　　杨凡心头一凛，连忙把两大分身收进仙鸿空间。

　　为了安全起见，杨凡时刻戴着【黄龙冠】。

　　他深切明白，万演先生和大天魔，绝非自己能应付的，即便他们深受重创元气大伤，也尽管在大秦，他们的力量受限。

　　“阿俊！！”

　　韩琦惊呼一声，面色惨白，连忙赶到这边。

　　秦俊刚才闹出的动静那么大，不可能没引起这边的注意。

　　韩琦双眼通红，目中晶莹闪烁，擦干眼泪，盯着此刻沉寂一片的湖水，一阵发呆。

　　“以你的修为，如果进入此湖中，将没有任何生还机会，而秦俊则不一定。”

　　杨凡平淡无奇的道。

　　“照你这么说，阿俊他有可能没死，是不是！！”

　　韩琦目中有几分疯狂之意，跑过来一把抓住杨凡。

　　杨凡面色淡漠，身上闪烁雷纹的水流一荡，把韩琦震开。

　　韩琦终于恢复冷静，深吸一口气：“杨道友，听老师说，你在预知感官方面，有大能神通，您刚才亲眼见证了，能否感知一下，阿俊还有没有生还几率。”

　　杨凡点了点头，背后豁然浮现三色虚影，心神一瞬间沉浸于天地间。

　　“无法感知，”杨凡摇头：“而且我不会以消耗寿元的代价帮忙预测。”

　　“您是说……无法感知？”

　　韩琦心神一动，旋即面露喜色的道：“这么说来，他还有活命的机会。”

　　“理论上是如此。”杨凡面色古井无波。

　　正在这时。

　　轰隆——

　　整个秦皇陵，轻微一颤。

　　杨凡和韩琦，几乎同时把目光投向那广阔的宝光结界。

　　此刻，那宝光结界上荡起琉璃异彩，一阵轻晃，光芒黯淡！！

　　杨凡一看，发现宝光结界顶端，那个云朵仙器，在众人的努力之下，终于被震开了。

　　因为四件仙器，都是阵法枢纽所在，镇压下方宝光结界，使其完美运行。

　　而此刻，其中一件云朵仙器被震偏固定位置，让结界之力大减。

　　在那一瞬间，杨凡背后的三色虚影，一阵颤动，感官中，生出一种不妙的感觉。

　　“到底是哪里出了问题，以至于此。”

　　杨凡心中不安。

　　“选择下一件仙器，只要再打偏一件仙器，这结界对我们就构不成阻碍了。”

　　天魔门主声音里，透着一种莫名的兴奋和期待。

　　这种兴奋和期待，和其他人对宝物和仙器的觊觎，是迥然不同的。

　　因为从始至终，都无法从他眼中看到半点贪婪之意。

　　很快，几人再次利用世俗界借力轻功的方法，瞄准下一目标。

　　“等等，不要去对付攻击仙器！！！”

　　天魔门主豁然低呼一声。

　　而最后一个借力对象，刑刚却攻向那口浑体透着赤光、犹若金乌般的金剑。

　　砰！！

　　刑刚隔空一拳，击中那赤红金剑。

　　嗡~~

　　那金乌般的金剑豁然一颤，一股可怖炽热气浪，刺向刑刚。

　　刑刚顿感一股难以喘息的压力，一片赤色光斑，击中他的身体。

　　“啊~~~”

　　刑刚惨叫一声，浑身一片火红，顷刻间化作灰烬。

　　下方万演先生、柳月惊呼一声，连搭救的机会都没有。

　　那攻击仙器，自卫反击，一下子秒杀刑刚。

　　场下众人顿觉一股寒意。

　　就算刑刚再怎么疏忽，他也是通天三阶合体中期的强者，竟然被那仙器之威，直接化作灰烬。

　　仙器，终究是仙器，不属于这个空间所拥有的宝物。

　　就算是至宝龙器，单论威力，也无法与仙器媲美。

　　“没想到此剑竟然是上界仙器中的‘赤阳金乌剑’，虽然品级不算顶级，可据说来历不俗……”

　　天魔门主盯着那散发凛凛威势的赤红金剑。

　　在那赤红金剑发动攻击的一瞬，杨凡背后焕天三神最中间的红色虚影，传来一股亲切活跃的感觉。

　　而天魔门主口中的“赤阳金乌剑”，产生轻微的共鸣声。

　　杨凡顿感一股可怖炙热，似乎被某个无比强大的存在锁定。

　　好在他背后的红色虚影，亦诞生一股炎力，附着在体表。

　　“赤阳金乌剑”呜鸣一声，发出几道不甘之声，终是定格在原地，没有动。

　　接下来，众人把目标瞄准那块佛玉。

　　至于另外一件雷锤，显然是攻击仙器，众人不敢对付它。

　　这一次，众人配合极为熟练，约莫十几次之后，把那块佛玉也震开。

　　轰隆——

　　整个秦皇陵再次一颤，宝光结界，光芒黯淡大半。

　　杨凡心头的不安，更加强烈。

　　几乎同时，一股毁灭魔气，从堆积如山的一界瑰宝中湓溢而出。

　　那惊天磅礴的宝气，也再也无法压抑压制这股魔气。

　　“罪人……你们这些罪人！！”

　　一个蕴含无上威压的冰冷声音，从还魂法坛上九阴天罡冰棺里的传来。

　　这声音……

　　众人惊颤，难道是仙秦始皇复生？


第818章 魔帝之躯

　　“罪人……你们这些罪人！！”

　　那冰冷的声音里透着无穷威严和霸气，竟然是从“九阴天罡冰棺”中传来。

　　这个声音，犹似刚开启仙秦宝藏时、仙秦始皇留存至今的警告之声。

　　杨凡三根焕天芽齐齐颤动，从那堆积如山的一界珍宝之下，感受到一股毁灭魔气。

　　这股魔气竟让杨凡产生很熟悉的感觉。

　　之前，以四件仙器为阵法中枢，加之那宝光结界中无数瑰宝的磅礴宝气，让这股魔气牢牢封固，毫无泄露。

　　而此刻，有两件仙器被打开，阵法威力大减，那股魔气便喷溢而出。

　　众人齐齐朝化魂法坛上方的“九阴天罡冰棺”望去。

　　只见那口萦绕玄阴精光的冰棺里，仙秦始皇的尸体，缓缓溶解，竟化作与湖中一样的无色液体，泛着紫色晶透的荧光，朦胧迷离，壮丽不俗。

　　罪人？

　　杨凡心神一震，他的真正目的是天一魂水，没有直接参与攻打那宝光结界。

　　站在局外，他立即明白，这堆积如山的无尽瑰宝，它们存在的意义。

　　原来，这数之不尽的一界瑰宝，让通天三阶都要疯狂的宝物，甚至包括“四仙器”，它们产生的阵法之力和磅礴宝气，都是为了镇压下方某个可怕的存在。

　　仙秦宝藏？

　　难道这就是仙秦宝藏存在的意义？

　　此刻，整个秦皇陵都在猛烈晃动，让人站立不稳，心惊胆颤。

　　特别是来自“九阴天罡冰棺”中的声音，让众人心底触动，感觉自己犯了什么错误。

　　“好可怕的魔气……这宝藏之下，到底镇压了何等存在？”

　　万演先生心惊胆颤。

　　“桀桀桀……”

　　天魔门主一身宽大黑袍缓缓解开，发出无比得意的怪笑声。

　　“主人啊，‘冥界’最强大的‘九幽魔帝’，奴仆恭候的您的苏醒。”

　　天魔门主一身黑袍落下，他背后附着了一个明暗不定的幽影，仿似虚无一般。

　　“是你……”

　　胡非惊呼，脸色震撼到极点：“你……你不是已经死了吗？”

　　“幽影魔主？！”

　　杨凡心神一震，没想到还能见到此魔。

　　上次【天龙弓】竟然没有灭杀有将此魔彻底抹杀！！

　　而这时，他脑海中又浮现一个画面：

　　一身新娘红袍的秦欣公主，坐在窗前，低声啜泣，满脸泪痕。

　　她坐在不动，手里拿着一个药瓶，犹豫不决。

　　陡然，一个模糊身影，宛若幽灵漂浮在半空。

　　秦欣花容失色，而那模糊身影伸出一只手，直接将她定在原地。然后，那只手夺走她手上的药瓶……

　　此刻，那个模糊身影，与眼前的“幽影魔主”，重合在一起。

　　“原来如此。”

　　杨凡深吸一口气，不由咬牙切齿。

　　这幽影魔主可以说，和他结怨甚深，多半想制造这个矛盾，让秦皇与杨凡站在完全的对立面。

　　甚至，他更想借秦皇之手，斩杀杨凡。

　　可是，幽影魔主的计划依然破产，他没有想到，进入焕芽期的杨凡，实力会强大如此程度。

　　此时此刻，幽影魔主附身“天魔门主”，一路引导众人，并利用大天魔、万演先生等人的力量，将这以四件仙器和亿万瑰宝铸就的宝气之阵破掉。

　　“怎么会这样？”

　　韩琦一阵失神，豁然间发现，自己等所有人，都成为棋子。

　　在二皇争锋的背后，还隐匿着一个如此可怕的阴谋家。

　　轰隆隆——

　　整个秦皇陵不停的晃动，那宝光结界黯淡到极致，堆积如山的无数瑰宝之下，强横惊天的魔气，飞速扩散，与众多瑰宝形成的宝气，相互争锋。

　　这股毁灭魔气，完全超越合体期的程度，更大大超出大秦修仙界的极限。

　　然则，虚空中浸染的血色光芒，竟是如此的柔和，没有任何封杀举动，仿似还有几丝兴奋和期待。

　　众人一阵失神，简直难以置信，自己等人，到底把何等可怕的人物放出封印镇压。

　　“九幽魔帝？那不就是当年‘九幽魔君’在下界的代言人吗？”

　　万演先生惊呼失色。

　　大天魔面色阴晴不定，目光望向附身天魔门主的“幽影魔主”，冷然道：“你的计划似乎成功了，那么当初的承诺……”

　　“你放心，主人在此界留下了八具副躯体，和一具主躯体。而此地下方，就是传说中的‘九幽神府’，可惜在仙秦时期，被仙秦始皇借助无数大能和下界仙人之力镇压。而今此阵已破，主人的‘主躯体’将会苏醒，一界中将无人能抗衡。”

　　幽影魔主的身体，在虚空中诡异的扭曲，目中闪烁着兴奋的火花：“现在，我们要做的，就是加速主人的苏醒。”

　　“好。”

　　大天魔点了点头，运转九幽魔功，就准备攻打那黯淡到极点的宝光结界。

　　“休想！！！”

　　万演先生大喝一声，身形一晃，拦住了大天魔：“快阻止他们！！一旦九幽魔帝苏醒，我等危矣，苍生危矣，人界危矣！！”

　　众人纷纷恍悟，去拦截大天魔和天魔门主。

　　而这大天魔身上魔气豁然攀升一个层次，一瞬间超越合体期，把万演先生等人打得节节败退。

　　咻！！！

　　其中，幽影魔主豁然撞向那宝光结界，天魔门主的肉体，以恐怖的方式膨胀。

　　“不好！！他要自爆！！！”

　　众人纷纷闪开。

　　轰隆——

　　天魔门主的身体在结界旁爆炸，产生一道巨响，刹那间，那整个宝光结界，被撕开一个莫大裂口，惊天魔气滚滚而出。

　　幽影魔主早在爆炸的前一刻，从天魔门主身上挪移而出。

　　宝光结界，被硬生生撕开，上方四件仙器仿似脱离了何等桎梏，纷纷散开，让整个结界彻底崩溃。

　　下一刻，那惊天彻地的魔气，覆压全场。

　　一个黑色光旋，在无数瑰宝之下诞生，渐渐展露出一个巨大的魔渊。

　　这个魔渊，甚至比天澜殿的那个还要庞大惊人。

　　那磅礴惊天的强横魔气，便是从这魔渊中散发。

　　此刻，整个魔渊的表面，就犹若一个黑色镜面。

　　镜面上浮现一个邪异男子，额头上生有一个紫黑色的月牙印记，忽明忽暗的闪动。

　　杨凡看到这邪异男子的一刹那，回想起当年在九幽秘境血日殿，与“轮血大帝”在一起的那个“魔头”。

　　当年，杨凡以为此人是九幽魔君，原来竟然是冥界至高人物。

　　在北秦之地，传闻许久、震古烁今的九幽魔君，竟然只是此人在下界的代言人。

　　“……幽影，你的努力本帝都看到了，一旦计划成功，日后让你掌管整个‘魔界’又如何？”

　　邪异男子，额间的紫黑色月牙，突然恢复平静。

　　一股强大的精神意志，覆压全场，除了幽影魔主，其它人就连呼吸都是如此困难。

　　“谢主人隆恩！！！”

　　幽影魔主大喜，并连忙道：“这个人是凡界修炼‘九幽魔功’的旷世奇才，幽冥魔焰甚至修炼到八幽境界，在他的帮助下，我才顺利破开仙秦宝藏。”

　　“好，很好！！日后大大有赏，让你白日飞升，也不是难事。”

　　魔渊镜面之上的那个邪异男子瞥了大天魔一眼，点了点头。

　　“多谢魔帝大人。”

　　大天魔激动无比，“扑通”跪地，叩首谢礼。

　　“很好，本帝在人界的这具躯体，马上就能苏醒了。”

　　九幽魔帝话音一落，那镜面消失，在扭曲中化作一个漆黑深渊。

　　轰隆！！！

　　那漆黑魔渊猛然扩张，从最初一里，到最后几十里，甚至欲要把整个宝气圈吞没。

　　每一次扩张，都伴随秦皇陵的晃动。

　　杨凡等人，有一种形如蝼蚁的错觉。

　　在这种毁灭大灾难面前，他要如何是好？

　　此刻纵然是场上通天三阶之上的存在，都显得渺小无力。

　　杨凡脑海中顿然生出一个画面：

　　在某个时空段，他看到一只可怕的神猴，支撑天地，睁开第三只眸子，把天地撕裂，而它的对手更可怕，一个可怕的深渊，一个模糊不清的存在，其天机直接被屏蔽。

　　“不好！！难道接下来，胡非要发生什么事！！！”

　　杨凡心头大骇，侧目望向胡非。

　　“嗷~~~~”

　　胡非双眼通红，一脸痛苦，抱头在地上打滚。

　　猛地，他盯着那巨大魔渊中，缓缓腾升起，足有千百丈高的“魔帝之躯”。

　　“是你……就是你……”

　　胡非一脸哆嗦，伸手指着魔帝之躯。

　　他的身体陡然膨胀，潜藏体内深处的禁忌之力，陡然爆发。

　　刹那间，他化作一只高达几十丈、浑身宛若金刚铁石的神猴，那威凛气势，甚至压过了场上所有通天三阶的外海域强者。

　　“这……这竟然是传说中的三眼通天神猴！！！”

　　万演先生，大天魔，包括幽影魔主，都满脸惊容。

　　“原来就是你……擒杀我父亲的凶手！！！”

　　胡非满脸狂暴，双眼血红一片，不但体内深处的禁忌之力释放，连某些记忆片段，也通过传承的方式解开封印。

　　“啧啧，原来是妖界‘大猿王’之子，可惜你过早与我会面，真是遗憾……”

　　高达千百丈的魔帝之躯，缓缓起身，单手一挥，把整个秦皇陵的重力空间法则撕碎。


第819章 仙秦始皇

　　千百丈的魔帝之躯，通体闪烁幽暗色金属光泽，体表布满黑漆漆的无数黑色条纹，古老而神秘。

　　魔帝之躯，与之前那邪异男子的形态基本一致，额头上生有紫黑色的月牙印记，忽明忽暗的闪动。

　　从深不见底的魔渊中浮出，魔帝之躯，挥手间破去让众人无奈的重力空间法则。

　　傲视寰宇！！！

　　魔渊中惊天动地的强横魔气，覆压整个秦皇陵，甚至透过地面，压迫整个大秦皇宫。

　　这一刻，整个京都，修为达到通玄级以上的存在，都有所感应。

　　“这股力量，完全超过了大秦限制，为何……”

　　京都之地的强者，抬头望向天虚，一片血色迷雾，蔓延天地，仿佛要把整个大陆吞噬。

　　于此同时，在东胜大陆另外八个方向，同样腾起冲天可怖的魔气。

　　渔阳国，原无名森林。

　　曾经在这里，九幽秘境开启。

　　嗡~~~

　　一个黑漆漆的结界，豁然展开，惊世骇俗的魔气和咆哮，从隐匿其中的九幽秘境中冲天而起。

　　那魔气，横贯天虚，让整个渔阳国的修仙者，心惊肉跳。

　　“这种召唤，很亲切，很熟悉，好像是冥冥中的使命……”

　　一具通体晶莹剔透，犹若黑玉般的魔尸，在九幽秘境黑气最深处，缓缓浮起，浑身散发出一股王者为尊的纯态魔气。

　　这正是当初在九幽广场现身的“黑晶魔灵神”。

　　此刻，黑晶魔灵神身上的强横气息，甚至比大秦的顶尖强者，还要强大千百倍。

　　他睁开双目，射出两抹幽深黑暗的寒光，惊悚天地！！！

　　凭借冥冥中的呼唤，黑晶魔灵神，望向大秦皇宫的方向。

　　在魔帝之躯，从深渊中现世的那一刻。

　　天琴内海，海面涌起了百丈高巨浪，地脉之脊轻微晃动，天澜殿上方的“七星镇魔剑”，一阵颤抖不安。

　　地脉之脊附近，火山爆发，地震连连，把惊涛骇浪，推向整个内海。

　　“怎么回事？百年大海难，竟然提前爆发！！！”

　　天琴内海的无数修仙者，惊恐不安，连有数的至强者们，也是一脸堪忧之色。

　　除此之外，渔阳国无名森林在内的八处九幽秘境，齐齐散发冲天魔气，并浮现形态各异的魔驱，惊慑世人。

　　他们与大秦皇宫的魔帝之躯，遥遥呼应，齐齐觉醒。

　　然而，决定一界命运的地点，却在大秦皇宫——秦皇陵。

　　“拿命来——”

　　胡非几十丈高犹若钢铁般的神猴之躯，浑身闪烁紫色玄光，双目血红一片，发出一道震天咆哮，朝魔帝之躯冲去。

　　砰轰砰轰——

　　那神猴之躯，仿若有千万斤之重，在奔跑当中，让秦皇陵的地面，一阵猛烈晃动，狂暴野蛮的气息，几乎让众人窒息。

　　嗙！！！

　　一只房屋般的铁石拳头，狠狠轰击到魔帝之躯身上。

　　砰通——

　　魔帝之躯竟然被震退，往魔渊中下陷几分。

　　然而，那魔帝之躯邪异的脸上，带着几丝满意的笑容：“不错，很不错。这具躯体的力量和潜力很强，承受超级神兽的攻击，而丝毫无损。”

　　众人凝眸望去，就见魔帝之躯，黑色流光闪动，犹若镜面一般。

　　“给我死！！！”

　　三眼通天圣猴的庞大躯体，抡起拳头，如雨点般，轰击魔帝之躯。

　　魔帝之躯身体表面，光滑如镜，每当承受攻击之时，都发出犹如锣鼓般的沉闷之声。

　　“到此为止！！！”

　　魔帝之躯双眸里绽放幽冷光华，单手一挥，一片黑幽幽的光气喷泄而出，“嘭”的一声，把胡非的身体给击飞。

　　砰轰——

　　胡非的巨大神兽之躯，狠狠撞击到墙壁上，整个秦皇陵猛烈一震。

　　更可怕的是，那黑幽幽的光气，少许余波，扫向附近各处。

　　那光气的速度，快到不可能躲闪。

　　“不好！！”

　　万演先生惊呼一声，面色煞白，连忙运转防御护罩，一个太极阴阳的图案，在体表环绕。

　　噗——

　　黑幽幽的光气，直接贯穿太极阴阳图，万演先生整个身体，立即化作一团黑水。

　　直接秒杀！！！

　　魔帝之躯，一丝攻击余波，就让来自外海域的万演先生，直接殒命。

　　众人倒吸一口冷气。

　　“胡非！！！”

　　杨凡身形急晃之下，朝胡非的方向赶去。

　　嗷~~~~

　　胡非从地上爬起来，嘴角流淌着血迹，一脸疯狂杀戮。

　　在看到杨凡的一瞬，他眼中出现少许清明，却很快被刻骨铭心的仇恨所充斥。

　　这种仇恨，通过血脉传承等特定方式，犹若亲身体验一般，比一般的杀父之仇，更强烈百倍。

　　正在这时。

　　呜嗡嗡——

　　原来宝光结界之上的四件仙器，四散而去，仓皇而逃，似乎惊恐魔帝之躯的威慑力。

　　“人类，在你这里躲躲！！！”

　　一道赤色光霞，冲到杨凡面前。

　　杨凡下意识握住一把浑体赤红的金色宝剑，不由一愣：“这不是那四仙器之一的‘赤阳金乌剑’吗？”

　　“为什么要找我？”

　　杨凡感觉自己握着一个烫手的山芋。

　　他手握仙器，其它强者眼中顿然有些眼红，更引起了幽影魔主、大天魔，以及魔帝之躯的注意。

　　“主人，就是这小子，三番五次破坏我的计划，否则上次就能把‘天琴内海’覆灭，您的计划也能更顺利……”

　　幽影魔主跪在魔帝之躯面前，咬牙切齿的道。

　　“是吗？这人类修士能引得仙器的眷顾，看来还真不一般。”

　　魔帝之躯饶有兴趣的望向杨凡，眼睛定格在他身上，神色却豁然一变。

　　杨凡整个心顿时悬到了嗓子眼。

　　以魔帝之躯的力量，就算是仙人降世，未必是他的对手。

　　“……你身上竟然有九幽魔功的气息，而且你肯定还碰过‘轮血珠’，原来是九幽秘境中的有缘人。”

　　魔帝之躯邪异的脸上，露出一丝惊喜。

　　在他的注视之下，杨凡却有一种被硬生生定格在虚空，任人宰割的错觉。

　　三根焕天芽的颤动告诉他，就算再怎么反抗，都无法与眼前之人抗衡。

　　类似的感觉，曾经在云雨夕离开此界之时，那个冥冥中响起，不可抗拒的声音。

　　想来那个声音，很可能是与魔帝之躯同级别的大人物。

　　“嗷~~~~”

　　胡非咆哮一声，巨大的神猴之身，如蛮牛一般，狠狠向魔帝之躯冲撞而去。

　　此时此刻，仿佛只有体内禁忌力量释放、展露原始本体的胡非，能在魔帝之躯面前，坚持一两个回合。

　　砰砰轰——

　　魔帝之躯冷笑一声，轻描淡写间，把胡非击飞。

　　并且他眼中仿似带着更多的戏谑之色。

　　同一刻，大陆各地浩瀚无尽的魔气威能，朝魔帝之躯汇聚。

　　以大秦皇宫为中心，东胜大陆八方，各腾起一道惊天黑色魔光，与天虚间的无尽血色呼应在一起。

　　除此之外。

　　那无尽天虚间，九轮血日，横空出世，天地间无穷无尽的精血之力涌去。

　　九轮血日，分别释放出一缕缕蜘蛛网般的血丝，朝各方蔓延而去，竟似要把整个天地吞没。

　　恐怖的情况发生了，天地间亿亿万生灵的精血，往九轮血日中汇聚。

　　包括秦皇陵内的众人，顿觉体内精血的流失。

　　杨凡有两件至宝龙器加身，才只能勉强抵挡这股抽取之力，心中骇然之极。

　　难道整个东胜大陆，将要迎来灭世灾难？

　　魔帝之躯的苏醒，竟似能让整个大陆进入末日。

　　“九幽魔帝，你竟痴心妄想，铸造先天魔神之体……这是七界内不可违逆的铁则。本皇绝不会让你得逞！！！”

　　一个威严冰冷的声音，从九阴天罡冰棺中传来。

　　众人侧目一看，发现冰棺中的无色液体，幻化为一个身穿【衮龙袍】，手持【九龙玺】的帝皇。

　　“秦皇！！！”

　　妖龙皇杨凡等人大惊失色。

　　“阿俊！！！”韩琦热泪盈眶，“我就知道，你不会死的。”

　　“不对，这股气息……绝不是秦俊。”

　　杨凡面色豁然一变。

　　啪！！

　　秦皇伸手一拍，整个“九阴天罡冰棺”四分五裂。

　　几乎是同时，还魂法坛之下，海量的“天一魂水”，汇聚为千万水流，注入秦皇的身体。

　　“轰”的一声，秦皇的躯体陡然拔高千百倍，化为一个千百丈高的上古帝皇，散发冲天金光。

　　杨凡立即感觉眼前这个上古帝皇，有点像秦俊以外，更像仙秦始皇的上古石像。

　　仙秦始皇！！

　　韩琦等人，露出惊喜之色。

　　众人并不知道，仙秦始皇是怎样复活，又是如何拿到【九龙玺】和【衮龙袍】。

　　“仙秦始皇如果能复活，肯定不会等到今日，难道是借助秦俊的身体，附身或者融合？”

　　杨凡心中暗惊。

　　此刻的秦皇，眉宇间有些秦俊的神韵，但气息上又有极大区别。

　　“又是你……云霄仙帝在人界的代言人。”

　　魔帝之躯舔了舔舌头，邪异一笑：“不过，这一次你面对的可不是‘九幽魔君’，而是本帝新铸造的躯体。”

　　秦皇一脸冷漠之色，把整个湖泊抽取殆尽，一股惊天地的精神意志，冲击而去。

　　这股神魂力量的强大，甚至让魔帝之躯为之变色。

　　“你想诱导本帝潜伏宇宙暗处的精神意志吗？”

　　魔帝之躯冷笑一声，手掌间浮现一团黑漆漆的光焰，就犹若一个黑洞，把一切光线吸收。

　　见魔帝之躯的注意力，被莫名复活的仙秦始皇吸引，杨凡长松一口气。

　　“小子，还不快跑！！”

　　杨凡手中的仙器，传来一个急促的声音。


第820章 星尊降临

　　“小子，还不快跑！！”

　　这个声音，出自杨凡手中的仙器，语气十分急促。

　　“跑？”杨凡摇头：“你还没回答我的问题，为什么要找我做庇护所。”

　　在宝光结界破碎的那一刻，魔帝之躯出世，四件无主仙器的命运可想而知。

　　“这是因为……你身上有一股让我熟悉亲切的气息。”

　　赤阳金乌剑回答道。

　　“熟悉的气息？原来如此。”

　　杨凡恍然，他的红色焕天芽，也有这种亲切的感应，此刻与赤阳金乌剑相互呼鸣。

　　“你还不快跑！！”

　　赤阳金乌剑继续催促道。

　　杨凡顿觉此仙器的不同寻常，淡然道：“你似乎很害怕，自己会落到九幽魔帝手上。”

　　“你……”

　　此仙器似乎有些恼羞成怒。

　　“不过，我们是没有退路了。”

　　杨凡苦叹一笑。

　　姑且不论胡非正在与魔帝之躯硬拼，自己怎能轻易离去。

　　再者，环顾四方，秦皇陵外部倒塌，这附近坚固的皇陵广场，已经被完全封禁。

　　也就是说，退路被隔绝。

　　纵然以杨凡的遁术，也无法在秦皇陵的岩层中穿梭太久。

　　“当然，我更希望借助你的力量，有几分自保之力。”

　　杨凡继续道。

　　“绝无可能，你的修为，不足以使用我，一旦我自主防卫的力量爆发，将有可能置你于死地。”

　　赤阳金乌剑答道。

　　“既然如此，你不要反抗，我把你带到一个地方，那里应该很安全。”

　　杨凡意念一动，让赤阳金乌剑进入仙鸿空间。

　　下一刻，赤阳金乌剑从杨凡手中消失。

　　而正在这时，仙秦始皇正在联手胡非，大战魔帝之躯。

　　砰砰轰轰——

　　三者的大战，即便离的很远，都会被强大的空间波纹扫中。

　　“我们快退远些……”

　　妖龙皇、韩琦等人，纷纷撤离三者的大战斗。

　　很快，剩余等人，都退居于一个角落。

　　大天魔和幽影魔主，处于另外一个角落，与杨凡等人冷然对视，也不敢靠近战场。

　　偶尔传荡而来的空间波纹，被众人联手抹除，可谓惊心胆颤。

　　杨凡眺目远处的战斗，即便胡非与仙秦始皇联手，都占不了一丁点便宜。

　　反倒是那魔帝之躯的力量，不停的攀升，越发可怕起来。

　　仙秦始皇每一掌都拍打出一条百丈长的金色神龙，气势恢宏，刺目耀眼，无坚不摧。

　　然而那魔帝之躯，足下是无尽魔渊，法力浩瀚惊人，掌心蔓延的黑漆漆光焰，犹若黑洞一般，把所有神通法术吸收。

　　至于胡非的近身野蛮攻击，魔帝之躯巨手投足间，迸发出毁灭天虚的力量，将胡非震飞。

　　饶是胡非体内禁忌之力释放，化为三眼通天圣猴的最强本体，方能与魔帝近身切磋一二。

　　“哈哈哈……两个跳梁小丑！！让尔等见识本帝真正的力量。”

　　魔帝之躯体表无数神秘黑色条纹，以诡异的方式流动，一股禁忌可怕的力量，在体内释放开来。

　　呼~~~

　　魔帝之躯张口一吐，天虚间一片黑色光斑朝二人笼罩而去。

　　砰砰砰——

　　仙秦始皇金光四溢的身体，在那黑色光斑的袭击下，骤然黯淡，并且很快被击穿。

　　噗噗噗——

　　黑色光斑洞穿了仙秦始皇的身体，身体僵硬在原地，痛苦莫名。

　　扑通！！！

　　胡非的巨大神猴躯体，也半跪在地，身上胸前都是血洞，浑身颤栗。

　　“那是什么力量，竟然如此可怕！！”

　　众人心惊。

　　刚才那黑色光斑，连仙秦始皇的【衮龙袍】都给刺穿了，胡非刀枪不入的超阶神兽之躯，也被打出这么多血洞。

　　“情况不妙！！”

　　杨凡有心去帮忙，但那战场附近的余威和空间波纹，就让他寸步难行。

　　这三方大战的力量，绝对超过了合体期，甚至接近仙人级。

　　仙人级的大战！！！

　　唔~~~

　　魔帝之躯仰头朝天，身上的力量不断的攀升，无尽魔气从大陆八方涌来，同时足下魔渊亦给他带来了源源不断的力量。

　　杨凡背后的焕天三神，很快感应到其中虚实。

　　“传说竟然是真的，当年九幽魔君在人界留下了八处秘境，还有一个神秘未知的九幽神府，亦称之魔窟。”

　　杨凡不由回顾起来。

　　八处九幽秘境，其中渔阳国就有一个。

　　至于这九幽神府，就在大秦皇宫下方，被一界中无数瑰宝以及四件仙器镇压。

　　同时，大秦皇宫上方，还需要磅礴的气运之力，加诸于大秦皇宫以及秦皇陵。

　　这股气运之力，就是自古便留在大秦皇宫的九龙玉玺。

　　这也是秦俊本尊一直不离开大秦皇宫的主要原因。

　　传说中的九幽魔君，震慑古今的那个魔头，只是九幽魔帝在人界的代言人。

　　而今，八处秘境以及一个神府，都成为灌注魔帝力量的源泉。

　　更甚者，此刻整个大陆上方，九轮血日，呈八方一心的轨迹排列，汲取亿亿万生灵的精血，并把这无尽生灵精血的力量，以奇特的方式炼化，形成无比精纯的力量，灌注魔帝之躯的体内。

　　能觉察到此中玄机的，场上之人除了仙秦始皇，便只有感官通天的杨凡。

　　“整个大陆竟然都成为一个屠宰场一般，强行汲取无数生灵精血之力，要抵抗这股力量，也唯有九五至宝龙器。”

　　杨凡心中大惊，并想到了唯一能够与之抗衡的可能。

　　因为整个大陆都成为“炉鼎”，亿万生灵皆在局中。

　　唯有九五至宝龙器，整合整片大陆的气运之力，才能与之抗衡。

　　正在杨凡思索的时候。

　　嗡~~~

　　一股不可估量的磅礴星光，从天而降，落在杨凡面前，形成一个由复杂星光图文，构成的阵法。

　　“这是……”

　　杨凡凝眸一看。

　　一个略显熟悉的虚影，在星光中缓缓凝聚。

　　那是一个赤裸着雪腻玉足，身着神秘高贵星袍的女子，俏颜精美若雪瓷，圣洁而端庄，一双秀眸如星，散发睿智悠远之光彩。

　　她的额间有一个天然雕饰般的弯月，给人一种神圣不可侵犯的气质。

　　“歆儿……”

　　杨凡惊喜无比。

　　而在另外一脚的幽影魔主，见此情形，不由大惊失色：“星空挪移术？！”

　　“难道她就是传说中‘星辰塔’的‘星尊’。”

　　大天魔心神一凛。

　　杨凡这边，妖龙皇等众强者，也都一脸心惊的望向这个只限于传说中的存在。

　　星尊。

　　在东胜大陆悠远的历史里，她站在了人界占卜推演的巅峰，指点江山，谋划整个大陆的命运走向。

　　“敢问星尊，您是否有办法挽救此刻大局。”

　　韩琦一脸恭敬的道。

　　对于传说中的星尊，他持有万分崇敬，只是心里好奇，这犹若女神般的星尊，与杨凡似乎有不一般的交情。

　　星尊宇文歆答道：“不善于力量对抗的我，永远不可能是扭转大局的主角。”

　　“歆儿，你快说，我们该怎么做。”

　　杨凡深明，在占卜推演方面，宇文歆站在一个更高巅峰，甚至超过历代星尊。

　　“大哥，请随我去一个地方，只有你才能挽救它的毁灭。”

　　宇文歆凝视杨凡，平静的语气中，透着无比的郑重。

　　去一个地方？

　　杨凡实在大惑不解。

　　此刻真正的危机在秦皇陵，在于九幽魔帝之躯，这里应该才是源头。

　　杨凡隐隐能猜测到，宇文歆所说的地方，在哪里。

　　“啧啧，星尊？听说在此界上古时期，所谓的‘星尊’，破坏过我那代言人的计划。”

　　九幽魔帝幽冷的目光，豁然扫向宇文歆。

　　“本帝不想存有任何不可控因素，所以，你们一起去死——”

　　九幽魔帝张口一吐，那恐怖的黑色光斑冲击而来，横扫这片区域。

　　顿时，众人面临死亡危机！！！

　　宇文歆幽幽一叹，玉手一挥，一道星光从天而降，把杨凡等人笼罩在其中。

　　砰轰隆——

　　那片黑色光斑把众人淹没。

　　但是下一刻，一个复杂晦涩的星光图文，落到秦皇陵广场的另外一个角落。

　　众人在那星光图文上现身，一脸惊异。

　　“什么！！这怎么可能！！”

　　九幽魔帝大吃一惊，难以置信的道：“星空大挪移？你竟然把此术炼制仙人境界，你和仙界的‘星空尊者’有什么关系？”

　　在上界空间中，同样有此术，却是能搬运宇宙星河，可谓无上大神通。

　　“除了杨大哥，小女与七界内的任何人，再无任何关联。”

　　宇文歆目光平和，幽然望向九幽魔帝：“此界中幸有杨大哥在，魔帝您的修为，连巅峰时期的万分之一都不到，我们还是能够阻止你那所谓的‘夺天计划’。”

　　“你知道的竟然这么多！！！”

　　九幽魔帝动容失色，感觉眼前这个女子，连自己都无法完全看透。

　　“那本帝倒要看看，你们这些凡界小辈，如何翻盘？”

　　九幽魔帝冷笑一声，仰天长啸，继续汇聚天地生灵之力。

　　“始皇大人，这里就交给你了。九五齐聚，才有一线生机。”

　　宇文歆望向仙秦始皇。

　　“我明白，”仙秦始皇深吸一口气：“只是内海之地，齐天噬血大阵的唯一破绽位置……”

　　“这也是我找杨大哥的原因之一，这亦是他在此界最大的机遇。”

　　宇文歆嫣然一笑。

　　“好，交给你了！！”

　　仙秦始皇颇显意外的望了杨凡一眼。

　　旋即他大喝一声：“九五齐聚，气运合一！！”


第821章 九五齐聚

　　“九五齐聚，气运合一！！”

　　仙秦始皇高喝之声，犹若雷霆般响荡天虚，并通过冥冥中的气运波动，传导这无边大陆。

　　铛嗡~~~

　　他手中【九龙玺】颤鸣一声，白色霞光一抖，旋即爆发出冲天九色光华。

　　下一刻，在那被血色迷雾包裹的区域，一条九色神龙，腾升而起，划破亘古虚空，硬生生撕开一个立足之地。

　　那九色神龙威凛无限，仰天长啸一声，一股九五至尊的无上威势应运而生。

　　几乎是同时，杨凡感觉自己腰间的【黑龙鞭】以及头顶的【黄龙冠】，这两件至宝龙器，犹若脱缰之马，在一股冥冥召唤之下，欲要奔腾而出。

　　嗖嗖咻——

　　就在这时，一颗赤色光珠，从大天魔身上射出，射到仙秦始皇面前。

　　“什么！！”

　　大天魔面色一凛，大吃一惊。

　　早先秦光德死之时，他得到这【赤龙珠】，却无论如何，都无法收进空间戒指。

　　此刻，在仙秦始皇的无上神通之下，【赤龙珠】这一无主之物，直接脱离他的控制。

　　噗！！！

　　仙秦始皇一张嘴，把【赤龙珠】吞进肚中，身上涌荡起一股炽热可怕的赤光火焰，形成赤炼千里的强大领域。

　　唔吼——

　　下一刻，一条赤色神龙，冲天而起，腾升于那万里高空，与九色神龙相互呼应。

　　同时，仙秦始皇身上【衮龙袍】一震，一条金色光龙冲上云霄。

　　【九龙玺】……【衮龙袍】……【赤龙珠】……三龙会和！！！

　　刹那间，天地间无穷无尽的气运之力，从无边大陆各地涌来。

　　天地间的九龙血日，顿时受到威胁，吸收亿万生灵精血的速度，被大大受阻。

　　连另外八处九幽秘境，输送魔气和感应魔帝之躯的能力，都大大减弱。

　　杨凡顿觉自己腰间的【黑龙鞭】隐隐有不受控制，欲要脱缰而去的趋势。

　　咻咻嗖——

　　豁然，又是一紫光，一道青光，从秦皇陵各处，飞向仙秦始皇，其速度，几乎可以媲美瞬移。

　　定睛一看，一枚紫青色戒指，一把青纹古剑。

　　盘龙戒！！青龙剑！！！

　　杨凡大吃一惊，他记得【盘龙戒】原本在镇东候手中，他死后，被秦冥得到，而秦冥后来被元帅级兵马俑杀死，落于那兵马俑广场。

　　此刻【盘龙戒】受到召唤，化作一抹紫光，套在仙秦始皇的手指上。

　　顿时，又一条紫青色的气运神龙，腾升天地。

　　四龙回合！！！

　　而后那【青龙剑】在一阵惊天剑鸣中，被仙秦始皇稳稳握住。

　　当至宝龙器第一攻击至宝被仙秦始皇掌握之时，一股无坚不摧的凌厉气息，破空而去。

　　青龙剑上，还萦绕着一片赤色火光，在凌厉之余，更增添炎力神通。

　　五龙回合！！

　　“九五齐聚？纵然你能成功，也无法阻挡本帝的步伐，内海一旦破灭，‘齐天噬血大阵’，将毫无破绽，臻至完美无缺，整个大陆的精血和魔气，都将成为我的力量源泉。”

　　九幽魔帝冷笑一声，“不过，本帝是不会让你成功的，以免徒增麻烦。”

　　话音一落，他张口一吐，一挂黑色长河，携带千万黑色光斑，以粉碎虚空的大能，轰击而来。

　　此刻，仙秦始皇已经有了五龙气运之力，更是手掌【青龙剑】。

　　噗嗤——

　　青纹古剑猛力一挥，一片狰狞扭曲的青色剑气，包裹一股灼烧灵魂的赤色光斑，与那黑色长河交击碰撞。

　　“噗砰”的一声，黑色长河被撕碎，一片猛烈的空间波纹，震荡整个秦皇陵。

　　豁然间，那空间波纹所及之处，一切事物化作虚无。

　　在两者交击的区域，更是产生了黑色裂缝，散发惊悚人心的毁灭之气。

　　这次交击，九幽魔帝竟然没有占到任何便宜。

　　“九五齐聚，气运合一”的神通，乃是号令整片大陆气运之力的无上神通，此刻尚未真正九五齐聚，便让仙秦始皇实力增强不知多少倍。

　　咻嗖！！

　　又是一道褐色光芒，从远方掠来，竟然是一双龙靴。

　　第六件至宝龙器，【御龙履】！！！

　　仙秦始皇得次龙靴之后，速度大增，在整个破裂断层的广场，如履平地，更是对九幽魔帝，形成了极为不利的地理环境。

　　九五齐聚，还剩下最后三件。

　　“二位，而今乃是整个大陆兴衰存亡的时刻，如果不齐出至宝龙器，我等休想苟活。”

　　仙秦始皇的目光，投向杨凡和妖龙皇。

　　在眉宇间，杨凡仿似看到了秦俊的神韵和轮廓。

　　他到底是仙秦始皇，还是如今的大秦帝皇秦俊？

　　杨凡无从判断。

　　“杨大哥。”宇文歆的声音响起。

　　“好！！！”

　　杨凡意念一动之间，【黑龙鞭】和【黄龙冠】脱离身体，射向仙秦始皇。

　　妖龙皇亦没有犹豫，手中【天龙弓】在嗡鸣中，破空而去。

　　眼看九五至宝龙器汇聚，九五将要“合一”。

　　而在此时，九幽魔帝仰天长啸一声，掌心间一团幽暗漆黑的魔焰，如黑洞一般蔓延扩张。

　　那黑漆漆的洞口，一分为八，形成八个神秘通道。

　　这一过程中，九幽魔帝身上魔气大量消耗，面色微微发白。

　　嗖嗖嗖——

　　那八个漆黑通道中，各走出一个傲视寰宇、气势惊天的魔头。

　　“那……那不是九幽秘境的‘黑晶魔灵神’吗？”

　　杨凡大吃一惊，其中一个魔头，正是当初在九幽秘境内，有一面之缘的“黑晶魔灵神”。

　　“九幽魔帝在此界共有九具魔驱，一具主魔驱，八具分魔驱，皆是以最强血脉铸就的肉身，金刚不坏，不死不灭。但这些新铸造的肉身，都仅仅是‘实验体’而已……”

　　宇文歆秀眉间透着几丝堪忧：“如果真让两界魔头的计划成功，天地间将再无人能制住他们，而且真正出谋划策的‘轮血大帝’，是一个谁都无法估测的存在。他的来历、身世，都无从占卜。”

　　杨凡闻言，心神一凛间，脑海中再次出现“轮血大帝”充满无穷蛊惑的声音：“这天地七界之内，凡拥有‘轮血珠’的任何生灵，都有希望得到我炼制的‘逆神蜕天血’。得到它的人，他将能成为世间最完美的生灵，拥有缔造七界至尊的无限可能……”

　　七界至尊！！

　　一个词语在杨凡脑海浮现。

　　这就是两界魔头的野心吗？

　　此刻，九幽魔帝在人界的九大魔驱，齐聚一堂。

　　唔嗡~~~~

　　陡然，九具魔驱汇聚在一起，融合在一起，成为一个浑体覆盖黑晶龙鳞般的亘古魔神，那幽冷目光，睥睨苍天，傲视古今，震慑寰宇。

　　没有多少力量的外泄，仅仅这具缩小为丈许的黑晶魔神，便散发一股睥睨无敌的绝强气息。

　　这股气息，甚至超越人界的范畴，达到一个让众人无法估测的地步。

　　“这魔驱的潜力，竟然完全超越了七界最强大的‘超阶神兽’，完美如斯的肉身！！！”

　　妖龙皇一脸惊恐。

　　“这两界魔头，布下如此大局，将天地间最强八大神兽擒杀，甚至把亿亿万生灵的大陆作为屠宰场，提供无尽生灵精血……这实在是惨绝人寰，人神共愤，难道他们不怕因果轮回，苍天报应？”

　　杨凡对两界魔头的阴谋，隐隐有所猜测。

　　而在这时，天地间共有九条气运神龙，徘徊于那亘古青天，与九轮血日抗衡，那惊天龙吟声，震慑寰宇，气冲星河！！

　　磅礴无形的气运之力，化为一条条虚无的龙影从大陆各方涌来，在整个大秦皇宫上方汇聚，让天地灵气失控，让日月之辉黯淡。

　　于此同时，五股类似至宝龙器的气息从大秦的五方涌来，把更多的气运之力，汇聚在一起，并与那天虚间的九轮血日抗衡。

　　“今日，本皇就让你见识一下‘九五气运合一’的力量。”

　　仙秦始皇缓缓举起青龙剑，九色冲天华光，从无尽苍天间汇聚，注入体内，又涌进无坚不摧的青龙剑。

　　他头戴【黄龙冠】，口含【赤龙珠】，身穿【衮龙袍】，腰缠【黑龙鞭】，手握【青龙剑】，指戴【盘龙戒】，背垮【天龙弓】，足踏【御龙履】。头顶悬浮散发九色神光的【九龙玺】，散发九五至尊的无上皇者之气。

　　自仙秦之后，九件至宝龙器，在同一个人身上出现。

　　非但如此，还有驻守大秦各方的五面龙旗：金龙旗、木龙旗、水龙旗、火龙旗、土龙旗，作为副龙器，把天地间无尽的气运疏导而来，冥冥中与九件主龙器合一。

　　九五至宝，气运合一！！！

　　这一刻，仙秦始皇的气势汇聚到顶点。

　　然而，九具魔气融合的九幽魔帝，魔气更盛，冷然俯视这一界天地：“蝼蚁的力量，即便借助上界仙人的技艺，铸造九五至宝，也不过耳耳。”

　　“受我一箭！！”

　　仙秦始皇缓缓拉开【天龙弓】，无穷无尽的灵气龙威和天地气运之力，齐聚一点。

　　吱吱~~~~

　　【天龙弓】绷紧，整个秦皇陵的空间，仿似被抽干空气，一股紧迫压抑的错觉，又似这片时空被凝固。

　　嘣嗤——

　　一道耀眼青光，拖拽着金色光斑和彩色光痕的光箭，眨眼之间，刺到黑晶魔神的身上。

　　叮铛~~~~

　　九具魔驱融合的黑晶魔神，闪烁金属光泽的黑晶鳞甲上，溅起一片壮丽的微小颗粒。

　　那汇聚九龙气运威能的一箭，仅仅刺入半寸不到，便难以再进。

　　腾腾~~

　　黑晶魔驱倒退两步，便稳住身形，身上黑晶鳞光一震，便把那光箭震落。

　　被天龙弓光箭刺伤的部位，以肉眼可见的速度愈合，一两个呼吸间，便恢复到毫发无伤的地步。

　　“好强的恢复速度……”众人大吃一惊。

　　就算是传说中的不灭体，也没有如此恢复速度。

　　除了修炼仙鸿诀的杨凡，恐怕没有能胜过它。

　　“哈哈哈……九具魔驱融合，铸就的完美肉身，果真令人惊喜。”

　　黑晶魔神屹立秦皇陵废墟大殿的正中间，仰天大笑。

　　胡非和仙秦始皇，分别利于他的两侧。

　　仙秦始皇一阵失神，以他此刻齐聚九五至宝龙器的实力，就算面对真仙真魔，都丝毫不惧。

　　如此强大的攻击，竟然无法对此人形成真正的威胁。

　　“嗷~~~~”

　　胡非咆哮一声，双目血红，一股紫色暴风，以他为中心释放，狂暴禁忌的气息，直冲天宇。

　　他身形半躬半蹲，仰天长啸，呲牙咧嘴，浑身猴毛竖立，头顶发毛如钢针般林立。

　　这一刻，他气吞山河一般，天地间无尽灵气，汇聚磅礴雷电以及可怕天火，种种神通徘徊在他周身。

　　同时，神猴之躯的额头上，一阵跳动，浮现一只冷漠无情的眸子，犹若苍天一般，俯视天地。

　　那第三只眸子，金光闪烁，在睁开的一瞬间，胡非的气势甚至达到与仙秦始皇比肩的地步。

　　噗——

　　一道毁灭金光，无视空间距离的限制，划过一片空间裂缝，正中黑晶魔神。

　　三眼神通，神魔辟易！！

　　那一刹，九幽魔帝的身体，被硬生生撕开一个裂口，面露惊骇之色。

　　“你的体内竟然还有一种……”

　　九幽魔帝身体一僵，摇摇欲晃。

　　胡非发出此一击，哪怕是一瞬，就达到了他的极限，眼看就要倒地。

　　而九幽魔帝身体上的创伤，“嗞嗞”作响，竟然在愈合……

　　如此惊彻天地的神通，即便是黑晶魔神之身，也无法立即愈合。

　　但是，胡非已经无法支撑，因为这些本不属于他的力量。

　　“九龙合一！！！”

　　仙秦始皇大喝一声，天虚间徘徊的九色神龙，齐齐吐出一条气运龙形虚影，注入胡非体内。

　　顿然间，胡非身上气势再次暴涨，一条吞噬天地的九色神龙，把无边大陆的气运之力，加诸其体内。

　　噗嗤嗤~~~

　　九幽魔帝身上直冒白眼，伤口越发深，身体往后倒退，最后甚至被逼入之前那个黑色魔渊中。

　　“大哥，以九龙气运加之超阶神兽的禁忌力量，足以对抗此魔……接下来，你必须随歆儿去一个地方，否则纵然他们获胜，大陆同样危矣。”

　　宇文歆眉宇间有几分急切，催促的道。

　　“等等，我怎能让自己的朋友舍命拼搏，自己却帮不上任何忙？”

　　杨凡望着那痛苦异常，死命支撑的胡非，心中极为不忍。

　　“你的意思是？”

　　“胡非，我不能你孤军奋战，在临走前，让老大助你一臂之力……”

　　杨凡深吸一口气，背后焕天三神豁然贯通天虚，水魂界和地魂根的力量导入无边大地。

　　“合天之境……太虚幻神！！！”

　　杨凡话音一落之间，背后的“焕天三神”，豁然间膨胀千万倍，化作三尊支撑天地、近乎无限大的“幻神”。

　　三尊太虚幻神，仿似要把天地撑破，却脱离杨凡身体，附加在胡非背后。

　　胡非在三尊“太虚幻神”的附加之下，顿然有一种贯通天地，天人合一的玄奇感官。

　　蓦然之间，他额间第三只眼的爆发的毁灭金光，更强盛几分。

　　“噗轰……”

　　胡非的三眼神通，威能再增，把九幽魔帝震的连连后退，那黑晶魔神之躯，直接被硬生生洞穿，撕开。

　　“老大！！你来的正好——”

　　胡非一脸感激兴奋，身形携带三尊太虚幻神，加诸无边大陆气运，一跃几万丈，落到九幽魔帝头顶。

　　嘭~~~

　　一拳狠狠挥去，把黑晶魔神之躯，打倒在那无尽魔渊中，身体往下陷。

　　砰砰砰——

　　胡非双目血红，一阵疯狂的拳打脚踢。

　　“打得好！！打得好！！”

　　杨凡操控三尊太虚幻神，为胡非增添无穷无尽的天地后盾，境界感官亦是通天彻地。

　　噗嗤——

　　仙秦始皇飞射而来，手中【青龙剑】狠狠以无坚不摧的之力，贯穿了黑晶魔神的咽喉。

　　顿然间，青龙剑的凌厉可怕的剑气，化作无数微小如蛀虫般的剑气，充斥黑晶魔神的体内。

　　“啊……”

　　九幽魔帝惨叫一声。

　　“九龙封印——”

　　仙秦始皇连连掐诀，以【九龙玺】为中心，九件至宝龙器合并在一起，化作一只九龙盘绕的大山，把九幽魔帝压入魔渊之中。

　　“大哥，快随我走，一旦内海毁灭，‘齐天噬血大阵’将毫无破绽，亿万生灵危矣，就算杀死这具魔驱，也无济于事。”

　　宇文歆情急之下，一把拉住杨凡的手。

　　轰~~~~

　　一道磅礴星光从天而降，落到二人脚下。

　　等旁边之人反应过来时，二人踪影全无。

　　杨凡眼前蓦然生出空间星空重叠交错的现象，头昏目眩。

　　下一刻，身体一沉，杨凡和宇文歆漂浮在一片无尽海域。

　　轰隆隆——

　　滔天海浪在二人脚下咆哮，海底的轻微震动，甚至传到海面之上。

　　杨凡心神陡然一颤，隐隐感应到亿万苍生的颤抖和恐惧。

　　毁灭天地的气息，从地脉之脊断裂的源头爆发。

　　“杨大哥，整个大陆，能救治地脉之脊的，唯有你一人。”

　　宇文歆幽幽一叹。

　　“为什么内海如此重要？”

　　杨凡问道。

　　星光一晃，二人进入深海，来到一片方圆万里，黯淡的彩色光晕之上。

　　长达千丈的七星镇魔剑，正在猛烈颤抖，感受到杨凡的存在，蓦然散发几丝欣喜。

　　“因为齐天噬血大阵，针对的是整个大陆，而天琴内海，却沟通无边外海域，成为整个大阵唯一的破绽。一旦让内海毁灭消失，大阵将毫无破绽，就算九五至宝龙器齐聚，都无力抗衡。”

　　宇文歆叹道：“所以，这亿亿万生灵的一线生机，实则寄托在杨大哥身上。”

　　“原来如此。”

　　杨凡深吸一口气，盘坐于地，答道：“我会尽力。”

　　“这亦是杨大哥在此界最大的机遇，一旦功成大圆满，日后纵横无敌，将不再是虚言……”

　　宇文歆的声音，在缥缈空灵中，越来越小，最后连她自己的身影，也随一片星光消逝。


第八卷 人界无敌

　　纵横人界，斩仙屠魔。


第822章 地脉之脊

　　杨凡盘坐在动荡的海域深处，四周火山爆发，地震连连，海浪滔天。

　　这里坐落于内海最深处，地脉之脊断裂的位置。

　　他处于天澜殿之上，上界仙器“七星镇魔剑”的旁边，亦是这能毁灭整个天琴内海的源头之地。

　　地脉之脊，犹若长龙，范围极为广阔，但是在这中枢位置，却有一处巨大的断裂“伤痕”，从仙秦上古，延续到如今。

　　杨凡目送宇文歆使用星空大挪移离去，长长一叹。

　　倘若地脉之脊彻底毁灭爆发，纵然是通天三阶的强者，也无法幸免，到时候第一个死去的，将是杨凡，接下来是天琴内海亿万生灵的毁灭。

　　此刻，天琴内海无数人类修士、妖族修士，都陷入地脉毁灭的阴影中。

　　空前大海难，提前爆发，那充斥天地的毁灭气息，能让每个筑基期以上的修士，清晰感应到。

　　生存在海域中的妖修们，对这股气息更敏感，一个个不由自主的颤抖。

　　永恒岛，翠玉府邸。

　　“从来没有见过如此可怕的大海难，而且还是提前爆发，天地间又有诸多异象，难道内海地脉之脊，即将崩塌毁灭……”

　　东方药师，亦是天琴内海传说中的不死先生，他抬头遥望天际。

　　以他化神中期通玄级的修为，能看到万里天穹间的征兆。

　　九条庞大的气运神龙，正与那汲取亿万生灵精血的九轮血日，展开一场惊天争锋。

　　同时，天地间魔气纵横，气运之力传动，可谓风起云涌，日月失色。

　　此时此刻，东方药师感受到自己的渺小和无奈。

　　他一个即将踏入迟暮的人，只有听天由命。

　　连他都无可奈何的事，天琴内海其它至强者，以及众多元婴期老怪，高阶强者，低阶修士……他们就更加举足无措，被这空前强大的大海难，打得措手不及，面临空前危难。

　　“难道，天琴内海的末日，即将到来？”

　　一个空旷幽冷的声音，从妖族地盘深处传来。

　　他们并不知道，在地脉之脊爆发的源头，有一个人，坐守第一线，试图一己之力，扭转亿万生灵毁灭的大局。

　　“歆儿让我这样做，肯定有她的道理。”

　　杨凡心中反常的宁静。

　　定身深海之时，四面八方都是水，他体表亦是萦绕一层蓝莹莹的水泽，朦胧如幻。

　　“水魂界”的力量，融入四方海水，杨凡的感官飞速扩展，了解下方地脉之脊的情况。

　　在这样的环境下，很适合杨凡“水魂界”的壮大。

　　地魂根下方，那一片如长河般的蓝色水流，在与深海中的水浪融合后，也开始逐渐壮大。

　　水魂界的力量，让杨凡在深海中，带来强大通天的感官。

　　当他触及到天澜殿下方伤痕累累的地脉之脊时，心头震颤。

　　方圆万里的七彩光晕下，竟然有一道犹若天堑的断裂。

　　那断裂深不可测，长达八千里的裂痕，喷溢出滚荡的岩浆，还有深渊中的魔气。

　　正中心的位置，如若一个方圆千里的巨坑，内中魔气腾起，却被天澜仙府以及七星镇魔剑镇压。

　　“难怪要用如此庞大的仙府，并借助上界仙器以及七颗传承灵珠的力量，才能镇压这一毁灭之源。”

　　那股毁天灭地的气息，几乎让他的灵魂窒息。

　　这尚且是杨凡修为达至如今焕芽期大圆满，借助“水魂界”和“地魂根”，才堪堪探究到此地脉之脊的病因。

　　除了那道犹若天堑的断裂伤痕之外，附近方圆十万里内的地脉上，还布满纵横交错的“裂纹”。

　　说是“裂纹”，只是相对那道天堑断裂，这些“裂纹”多是深不见底，宽达几丈到几百丈不等，长度至少都是几十里、数百里。

　　在地脉之脊爆发之时，即便是这些裂痕，就能把元婴老怪级别的强者，吞噬而死。

　　至于那天堑般的断裂深渊，毁灭力量强大千万倍，其力量可以动荡整个天琴内海，让亿万生灵消亡。

　　在这股毁天灭地的自然力量面前，杨凡深感自己的渺小。

　　“地脉的伤痕，正在扩散，我和天澜殿，最多只能坚持两个月，一旦两个月过去。这一切都会走向灭亡，即便是大陆其它区域，也难逃‘齐天噬血大阵’的阴影……”

　　一个雄浑正大的声音，在杨凡脑海响起。

　　那声音亦有些无奈。

　　杨凡知道，这个声音，来自背后的上界仙器“七星镇魔剑”。

　　“两个月？”杨凡苦涩一笑。

　　也就是说，两个之内，杨凡如果无法救治地脉之脊，那么内海毁灭，整个大陆陷入末日。

　　他自己，除非能一瞬间闪出东胜大陆，前往外海域。

　　但是这显然不可能，就算给两个月时间，甚至两年时间，杨凡也未必能逃离大陆。

　　纵然他能逃离大陆，自己的亲人、朋友呢？

　　“这亦是杨大哥在此界最大的机遇，一旦功成大圆满，日后纵横无敌，将不再是虚言……”

　　宇文歆临走前的声音，在杨凡脑海回放。

　　“无论成功与否，我必须一试，亦如当年幽影魔主携魔云城撞击上界仙器一般。”

　　杨凡目光坚定起来。

　　当年，面对那不可阻挡的大势，所有人都放弃了，杨凡还有心头最后一丝执念，以及强烈的求生欲望。

　　接下来，杨凡开始详细分析地脉之脊的“病因”。

　　那天堑深渊般的断痕，杨凡不知道它是如何产生的，但是它的中心处下方，有一个庞大的魔渊。

　　这种魔渊，与秦皇陵的那一个，有些相似，但更为宽大。

　　“这里应该是病症的源头，也是最难根治的地方，可以称之为‘内伤’。而附近地脉的‘裂纹’是这股力量扩散后，附带的伤害，可以看做是‘外伤’。”

　　杨凡仔细的分析。

　　病因分内伤和外伤。

　　面对内伤，也就是那道深渊天堑，杨凡深感无力，想直接去根治，显然不可能。

　　但是不治疗内伤，附近地脉的“外伤”，它们不在天澜殿和上界仙器的镇压范围，伤势只会越来越，眼中范围越发广阔。

　　直到某一刻，这外伤无限扩大，并且相互交汇，产生巨大的断裂，或者与内伤连同，到那时，纵然仙人下界，也无力回天。

　　“既然如此，那我只有先从‘外伤’入手，把它们抚平后，再深入‘内伤’。由浅及深。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　很快，地魂根和水魂界的力量涌至一道较小的裂纹处。

　　治疗地脉伤痕的主力是地魂根，其次生命绿种注入生机，驱除毁灭力量，而水魂界以其柔性，辅助治疗。

　　因为有疏导治疗“疫鬼林”死地的经验，杨凡这一次很快找到诀窍。

　　不多时，一条裂纹被杨凡治愈好，感觉一股纯然生机之力涌入体内，转化为强大的法力。

　　修为的提升，杨凡自然高兴，但是由于地脉之脊的毁灭源头没有根治，也无法立即根治，随时随刻，都有可能产生新的裂纹。

　　杨凡刚好治好一处外伤，其它地方可能诞生了新的外伤。

　　“我得加快速度。”

　　杨凡心神一凛，把“地魂根”的力量分出几股，同时治疗几处裂痕。

　　这样一来，他的治疗速度，勉强赶上了新伤痕的诞生。

　　“太好了……如果你能保持这个速度，可以把地脉之脊的爆发，推迟三年以上……”

　　七星镇魔剑的声音传来。

　　“三年？”

　　杨凡深吸一口气，竭尽全力压榨自己的潜力，仿佛看到了更多的希望。

　　虽然刚开始，他的治疗速度，只是勉强和新诞生的地脉裂纹维持一个平衡。

　　但是随着他的不停治疗，修为必定能得以提升，那么治疗速度也会加快。

　　“有希望……有希望……”

　　杨凡心头的求生欲望越发强烈。

　　正在他竭力忙着治疗的时候，七星镇魔剑的叹息声传来：“只可惜了天澜殿内，还有那么多宝贝，地脉爆发的力量，很快会将其吞没。”

　　“天澜殿内的宝物？”

　　杨凡心头豁然一动。

　　连忙分出一丝心神到仙鸿空间，让分身去主持此事。

　　“是，主人。”

　　石千寒和沐风连忙去忙此事。

　　不多时，毒蝎大军进入天澜殿。

　　结果，两大分身惊喜的发现，整个天澜殿内，绝大多数禁制，都出现疏漏，甚至直接崩溃。

　　因为这一次地脉之脊的爆发，是空前强大的一次，几乎让天澜殿内的不少禁制阵法，失去作用。

　　这也意味着，杨凡将能囊括天澜殿内绝大多数宝物。

　　很快，毒蝎大军分成三股，分别赶往灵宝密库，药房密室，灵石密殿。

　　在进入灵石密殿时，那海量的灵石，几乎都失去了禁制的保护，连那一箱箱的极品灵石，都不例外。

　　杨凡在治疗之时，得知如此情形，心头大喜。

　　“对了，别忘记灵宝密库里的‘聚雷鼎’。”

　　杨凡向分身传达意念。

　　毒蝎大军进入灵宝密殿之时，发现原本高台上的禁制，崩溃大半。

　　好几十件品质极佳的通灵法宝，甚至直接掉落在地。

　　正中央，一个浮现紫色雕纹的铜鼎，足有十丈高，萦绕一丝丝雷光，看似粗糙古朴，却神秘悠远。

　　这就是传说中的“聚雷鼎”，能拘雷电于鼎，法力高强者，甚至可以吸收天劫之力，乃是将要渡劫人士和修炼雷系法术人士所疯狂的奇物。

　　此刻，整个天澜殿，为杨凡敞开大门。


第823章 希望，救世主

　　东胜大陆高空，九条气运神龙，与吞噬天地的九轮血日，展开了惊世大战，种种异象在天地间传导，令无数神通大能者心惊肉跳。

　　这一征兆，甚至引起外海域顶级强者的注意。

　　难道是一界末日的降临？

　　此刻，在大秦京都，秦皇陵，一场旷世大战，持续已久，仍然不曾结束。

　　九幽魔帝以九大魔驱铸就的黑晶魔神，以不死不灭、金刚不坏的实力，傲视寰宇。

　　以九件至宝龙器融合形成的“九龙封印”，一座蜿蜒九龙的金色大山，上面闪烁九色光华，隐隐能看到九件至宝龙器的轮廓雏形。

　　初时，在杨凡三尊“太虚幻神”的帮助下，仙秦始皇和胡非，一度把九幽魔帝压入深渊之中。

　　然而这一代魔帝，纵然修为没有恢复到巅峰时期的万分之一，也不是这么能轻易镇压的。

　　“渺小的人类，放弃无用的挣扎，以你的实力，想镇压本魔尊，仍显不够。当天琴内海彻底毁灭的那一刻，‘齐天噬血大阵’将臻至完美无缺的地步，天地为鼎炉，整个大陆成为一个‘精血池’……”

　　九幽魔帝的狂笑之声，从深渊中传来。

　　在九龙大山是镇压下，他高大的黑晶魔神之躯，傲然屹立而起，与这汇聚九五至宝龙器，以及整个大陆气运之力的力量抗衡。

　　仙秦始皇面色冷峻，额头上直冒冷汗，吃力无比。

　　此刻，失去杨凡三尊“太虚幻神”的助力，胡非陷入昏迷中。

　　妖龙皇想尽办法，才勉强把胡非弄过来。

　　胡非恢复到正常形态，一个再普通的小毛猴，伤痕累累的身体，透着深深的疲倦，此刻陷入沉睡。

　　“糟糕，灵魂沉睡——”

　　妖龙皇检查胡非的情况，大吃一惊，满脸忧色。

　　灵魂沉睡，在某种程度上来说，几乎与死亡划等号，就算大秦圣药师出手，也没有多大把握将其复活。

　　“如果杨凡在的话，还有几分把握。”

　　妖龙皇暗暗堪忧。

　　他并不知道，曾经在渔阳国的时候，灵魂沉睡这种状况，胡非曾经有过一次。

　　“九幽魔帝，今日只要本皇在一日，就算付出再大代价，也要将你封印！！！”

　　仙秦始皇牙关紧咬，面色冰冷，眼中流露出异常的坚定。

　　此时此刻，场上众人，还没有谁会妄想能灭杀这黑晶魔神之躯。

　　封印，已经是最大的奢侈。

　　往往自上古开始，某些实力强横的魔头和妖物，肉体强悍到极点，即便联合当时众多顶尖强者，都不足以灭杀。

　　在这种情况下，就只有一个选择：封印。

　　“哈哈哈……那本帝倒要看看，你还能坚持多久。”

　　九幽魔帝在抵抗镇压的同时，目中透着一丝戏谑。

　　“寡人身上加诸整个大陆的气运之力，力量用之不竭，终会把你彻底封印，留待日后此界绝世强者出世，再将你封杀。”

　　仙秦始皇身上赫然腾起一股王者无双的龙气，站在正义和道义的制高点，他的精神意志，亦是被催发到顶点。

　　“笑话，气运之力与轮回因果相连，和天地灵气一样，一味的取用，终会枯竭，越来越少……”

　　幽影魔主嗤笑道。

　　此刻，以他和大天魔的层次，还无法参与仙秦始皇与九幽魔帝的争锋对抗。

　　仙秦始皇九龙气运加身，再加上九件至宝融合为一体的九龙大山，就算是真仙真魔降临，也未必能硬撼其锋。

　　虽然单件的至宝龙器，无法与仙器媲美抗衡，可若是九件合一，已然超越仙器，或许唯有镇压地脉之脊的“七星镇魔剑”，能与之相提并论。

　　“以我现在的能力，连普通真仙真魔，都有可能斩杀。而这九幽魔帝现在的修为并未达到真仙层次，竟然能与我抵抗，他这新铸就的肉身，也太强大了，如果真让他铸造出堪比先天魔神的躯体，那这七界……”

　　仙秦始皇心中暗暗叫苦。

　　在一定程度上，仙秦始皇和九幽魔帝的后背力量，都磅礴如海，用之不竭，至少再比拼一百年，都不是问题。

　　“他们这样比拼下去，不知道要等到什么时候，如果引来了其它外海域强者……”

　　大天魔一脸堪忧之色。

　　“长久下去，纵然有九龙气运加诸，仙秦始皇自身精气神不如魔帝大人，这九大魔驱铸就的肉身，岂有那么简单。而且，一旦天琴内海毁灭，齐天噬血大阵，臻至完美境界，到那时魔帝大人将能只手遮天，纵然真仙真魔进入大陆，也是笼中之鸟，徒做炉鼎精血。”

　　幽影魔主胜券在握般的道。

　　“原来如此，传说中的‘齐天噬血大阵’竟然有如此威能？”

　　大天魔一脸心惊之色。

　　“哼，东胜大陆的灵气分布以及修仙层次的不同，便是因为此阵的缘故。纵然大秦有至宝龙器坐镇，修为层次也最多逾越到合体期。而其它外境区域，如北秦、极北等地，化神期就是最大极限。”

　　“可是为什么内海的修为上限可以达到化神中期？”

　　大天魔很客气的请教道。

　　这幽影魔主可是九幽魔帝坐下的仆人，在人界的最大功臣。

　　一旦夺天计划成功，九幽魔帝甚至许诺让幽影魔主成为魔界之主，这是何等的诱惑？

　　只要想想，大天魔就心动万分。

　　“内海是一个极其特殊的位置，沟通整个外海域。你身在外海域，应该知道外海辽阔无尽，一直延伸到一界的尽头，面积是大陆的千万倍，纵然是‘齐天噬血大阵’，也无法逾越外海域。这也导致，沟通外海的天琴内海，成为齐天阵在大陆唯一的破绽位置。”

　　幽影魔主知道的秘辛，果真不少。

　　大天魔暗自吃惊，这幽影魔主不愧是从上古活到至今的人物，想来多半是来自上界的魔王级人物。

　　“可笑‘巫尊’那个胆小如鼠的老家伙，不与本魔主联手，终有日他会后悔！！”

　　幽影魔主的飘忽不定的身影，在原地扭曲。

　　“那是，一旦天琴内海毁灭，这一界将在魔帝的掌控之下。”

　　大天魔略带附和的道。

　　“不过……本魔主唯一担心一件事，”幽影魔主似乎想到什么人，一脸厌恶的道：“那个人，已经不是第一次破坏本魔主的计划了。”

　　“那个人？”

　　大天魔微微一怔，旋即想到之前在通道里，幽影魔主竭力要灭杀的存在。

　　“先静观两个月，据我估计，天澜殿最多能支持两个月……”

　　幽影魔主心中隐隐有些不安。

　　那个神秘莫测的“星尊”，以星空大挪移无上神通，把杨凡带往内海。

　　万一……这杨凡有办法救治地脉之脊。

　　“不可能！！绝对不可能！！就算是这一界半仙亲临，最多也只能延迟内海的毁灭，而无法逆转这一大势。”

　　幽影魔主自我安慰般的道。

　　纵然他是来历不俗的上界魔头，可是那个人，屡次破坏他的计划，隐隐在心头留下阴影。

　　他并不知道，此刻的杨凡，心神已经完全沉浸于地脉之脊的疏导中。

　　水魂根与地魂根的结合，杨凡在深海中的感官之力，达到通天的程度。

　　以生命绿种为中枢，地魂根为主力，水魂根为辅，杨凡每时每刻，都可以疏导好几条裂缝。

　　在疏导修复地脉的过程中，杨凡的修为，以可见的速度增长。

　　本来从焕芽期大圆满，冲击合天三阶的“殒花期”，要法力的积累质变，常规修炼至少需要千年，甚至数千年。

　　而此刻，修复地脉带来的修为，对杨凡来说，竟是清晰可感受。

　　“幸好我成功凝聚‘水魂界’，根基稳定，再加上与千秋无痕一战，吸收的精神意志，在意境方面，碰触到更高的层次。”

　　杨凡暗自侥幸。

　　此刻他隐隐体会到宇文歆话中的含义。

　　此次修复地脉之脊，对于他来说，是莫大的机遇。

　　晋升合天三阶，那是最起码的，至于能提升到什么层次，杨凡无法估测。

　　但是宇文歆话中意思，一旦功成大圆满，杨凡傲视一界，纵横无敌的日子，不会远了……

　　修为的提升是一方面，杨凡稳定心境，把更多的法力运转全身。

　　从水魂界、地魂根、生命绿种、焕天三神……这些已经成为一个完美运转的机构，亦如植物一般。

　　若是往常，杨凡无法吸收这磅礴无尽的法力。

　　但而今，在这有机循环的机构下，杨凡可以迅速把获得的法力转为自己的，并在体内凝炼。

　　时间流逝，一晃眼两个月过去了。

　　这期间，杨凡修复地脉的速度，比之前快了很多，隐隐超过了新“伤痕”的产生。

　　“太好了……天琴内海有救了，你就是一界苍生救世主。”

　　七星镇魔剑喜悦无比的声音，传到杨凡脑海。

　　“救世主？”杨凡苦笑道：“救世人，更是救我自己！！”

　　于此同时，在一片无边海域的深处。

　　这里的狂澜，比天琴内海，还要大若干倍。

　　“没想到啊……这杨凡竟然成功了……幸亏我没有与幽影那个笨蛋合作！！”

　　一个手持天机六棱镜的枯瘦老者，一脸庆幸的道。


第824章 晋级的愿望

　　一晃眼，两个月过去了。

　　地脉之脊，相安无事。

　　整个天琴内海，亿万生灵，在苟延残喘中，看到了一线希望。

　　不过在如此强大的海难之下，天琴内海死去的修士，足有千万上亿。

　　永恒岛。

　　“这次大海难空前强大，持续两个月都余威不减……奇怪的是，理应崩塌毁灭的地脉之脊，竟然相安无事。”

　　东方药师伫立于翠绿府邸前，目中看到了希望，充满了庆幸。

　　“既然如此，那我便去一趟天澜殿，到底有何方高人坐镇。”

　　这位内海中最神秘莫测的“不死先生”，一个即将踏入坟墓的老人，毅然踏往毁灭源泉的路程。

　　而在大秦皇宫，九龙封印与黑晶魔神之躯的抗衡，却是不分胜负。

　　黑晶魔神金刚不坏，恢复持久力极强，足下魔渊提供无穷力量，天地精血为他供给海量的元气精魂。

　　仙秦始皇汇聚整个大陆的气运，除此之外，镇守大秦的五面龙旗，一定程度上，也为他疏导了更多的力量。

　　这是一场旷日持久的大战。

　　两个月时间看似长，对于仙秦始皇与九幽魔帝的对抗，根本不足一提。

　　以如此趋势下去，两大巨头纵然大战百年，也不伤元气。

　　“真是一个难缠的家伙……你到底是谁？”

　　九幽魔帝邪异的脸上，也露出几丝无奈，但是他仍旧信心十足，仿佛一切都是一场游戏。

　　“我是秦俊，也是秦傲天！！！”

　　那张冷峻霸道的面容上，显露出更多属于秦俊的轮廓和神韵。

　　他是如此果决和坚定，就算付出再大代价，也要将这欲要给一切带来毁灭之危的魔头，再次镇压。

　　“阿俊！！这么说，你没有死！！”

　　韩琦面露狂喜之色。

　　在秦俊坠入天一魂水的那一刻，连杨凡都无法判断他的生死。

　　眼前这个男子，既是秦俊，也是仙秦始皇“秦傲天”！！

　　“啧啧，倒是越来越有趣了，‘云霄仙帝’留给你的精神意志力量和部分法力，还残留至今。”

　　九幽魔帝目中掠过一丝戏谑之色。

　　即便在劣势之下，面临将要被再次镇压的危险，九幽魔帝仍然成竹在胸的样子。

　　“九幽魔帝，你的末日很快到来。两个月了，天琴内海依旧存在，齐天噬血大阵的破绽将持续存在，你的阴谋，终究会失败。”

　　仙秦始皇冷漠傲然的道。

　　“没想到那小子真的成功了，可以推迟天琴内海的毁灭，本帝突然对他很有兴趣了……”

　　九幽魔帝嘴角抿起一丝邪笑。

　　“怎么可能，那小子竟然又破坏了我们的计划，成功推迟了地脉之脊的毁灭。”

　　幽影魔主不禁咬牙切齿。

　　“他只是推迟内海的毁灭，想把那样的地脉断裂修复，以人界的神通，是不可能做到的。何况此子的修为，连通天三阶都没达到。”

　　大天魔笑着道。

　　“但愿如此，他如果仅仅只是推迟内海的爆发，最多只是苟延残喘，徒做挣扎。”

　　幽影魔主面目扭曲，目中透着幽冷仇恨之色。

　　此刻，整个秦皇陵与外界封闭，既不能出，也不能进。

　　虽然这里战斗惊天，旷日持久。

　　然而，真正主导胜负关键的，却不在这里，而是在距此地不知何其遥远的天琴内海。

　　时间飞快流逝。

　　两个月……半年……一年……三年！！

　　三年过去了。

　　地脉之脊，依旧维持在彻底毁灭的边缘，大海难持续依旧，除了死伤无数低阶生灵，高阶之上的存在，死伤并不惨重。

　　三年之间，仙秦始皇与九幽魔帝的对抗，仍然不负胜负。

　　“太让本帝惊喜了。”

　　九幽魔帝脸上露出惊异之色。

　　而幽影魔主和大天魔，面色很是难堪。

　　“真没想到，杨凡会成为一界的希望，大陆的救世主。”

　　韩琦手中羽扇残破不堪，目光投向天琴内海的方向：“杨宗师，你一定要坚持住。”

　　这一刻，他脑海中仿似回忆起宗师千秋无痕的教导：

　　“布局和计谋，也是一道，为师从来不反对你所走的道路。而今你败了，不应嫉恨对手，也不该产生任何负面情绪。相反，你更应敬重将你击败的对手，从而超越自我。如若不然，你永远被自己的心胸和视野所局限。”

　　蓦然间他发现，杨凡是一个与师尊一样值得敬佩的宗师，他们的胸襟和高度，都是那么让人折服。

　　在相距不知何其遥远的内海。

　　天琴内海，七琴海，地脉之脊。

　　“终于到了……”

　　一个衣着褴褛的酒糟鼻老者，出现在七琴海。

　　到底是怎样一股力量，让天琴内海的毁灭之期，足足延续了三年。

　　东方药师在动荡天地的大海难环境下，从永恒岛一直飞到这里，竟然用了三年之间。

　　逆境中飞行，这是何等的艰苦。

　　目光所及之处，狂暴风浪席卷天地，把一切都吞没。

　　带着深深的敬仰和好奇，东方药师潜入深海中。

　　很快，他看到了天澜殿所在的黯淡七色光晕，以及那气势恢宏的上界仙器。

　　某一刻，他目光一颤，定格在上界仙器前，盘膝而坐的男子。

　　俊雅的面容，平静无奇，周身骤然萦绕蓝莹莹的水泽。

　　在他的背后，有三道丈许长的虚影，呈青红紫三色虚光。

　　“是你……”

　　东方药师惊呼一声。

　　他来到上界仙器附近的时候，发现杨凡四周范围内，一片绿意生机，并蔓延几百里。

　　在毁灭力量充斥整个空间区域的环境下，这个男子的周围，竟然是如何生机勃勃的景象。

　　再观如今的地脉裂痕，早已愈合，并覆盖上一层绿意，长满各种坚韧不拔的藤蔓植物。

　　甚至在某一刻，他看到一个新裂痕的诞生，然后在片刻间，就愈合了。

　　“原来是东方药师。”

　　杨凡缓缓睁开眼睛，目中闪过一抹绿意晶莹，充满生的气息，与地脉爆发的毁灭气息，截然相反。

　　东方药师心神一震，这一刻的杨凡，身上展露的境界，他根本无从估测。

　　“你真的做到了！！！”

　　东方药师颤声道，来到杨凡面前，目中充满敬佩、期待，欣慰。

　　“这也多亏东方药师曾经的提醒。”

　　杨凡含笑道。

　　在修复地脉的同时，还能分心说话。

　　这证明他的修复“治疗”能力，已经完全赶上地脉破坏、产生新裂缝的速度。

　　“是啊，没想到当初老朽的那番假设，竟然能被杨元尊真正实现。”

　　东方药师长叹一声，不胜唏嘘。

　　杨凡也不禁回想起当年分别时，东方药师说过的话：

　　“杨道友自行推演的功法，与生命自然息息相关，先前更是手握上界仙器，镇压过地脉之脊。老朽有一个想法和问题，这地脉之脊，有没有被人力愈合的可能？”

　　“别人不可能，杨道友你未必不能。”东方药师目中透着兴奋：“之前在永恒岛，我们曾互相探讨过功法。杨药师的仙鸿诀，与天地大自然神秘相连，衍根期更是掌控大地，现在无法整顿地脉之脊，不代表日后也不能。”

　　念及此处，二人相视一样，眼中尽是欣慰之色。

　　“敢问杨道友，能否彻底愈合地脉之脊的断裂深渊？”

　　东方药师不禁紧张的问道。

　　“动荡的范围太大了……”杨凡轻轻一叹：“我现在能保住地脉之脊，便是不错了。至于要愈合，会需要很久很久，短则四五百年，长则上千年……”

　　这么久！！

　　东方药师目光黯然。

　　他的寿元，所剩不多。

　　“除非我能踏入‘合天三阶’，修为大增，修复地脉的速度，至少能加快几倍，到那时，一两百时间也足矣。”

　　杨凡闭上眼睛，一脸平和的道。

　　东方药师，无力的坐在地上，望向上界仙器之上镶嵌的七颗传承灵珠。

　　其中那颗绽放出翠绿光华的珠子，与他产生了微弱感应。

　　木灵珠可以给他带来上十倍的寿元增幅。

　　“东方药师不必为寿元担心，杨某这里有一颗‘长寿丹’，尚能给你延续数百年寿元。”

　　杨凡抬手一挥，一团蓝莹莹蒙光，包裹着一颗绽放白绿红三色霞光的丹丸。

　　“传说中的长寿丹！！你是怎么得到的？”

　　东方药师惊喜无比，连忙将此丹服下。

　　“呵呵，除了天澜殿，哪里还能弄到这样的极品丹药。”

　　杨凡轻轻一笑，然后不在发一眼，全力修复地脉之脊。

　　“天澜殿？”

　　东方药师大吃一惊，他当然不知道，杨凡的分身以及毒蝎大军，趁此机会，通过仙鸿映射，把这座传承无比的宝殿，搜刮了一遍又一遍。

　　灵宝密库，药房密室，灵石密殿。

　　传说中让渡劫强者眼红的“聚雷鼎”，一界绝迹的通天丹、渡劫丹，那堆积如山的灵石，甚至一箱一箱的极品灵石！

　　除此之外，其它海量的天灵地宝，都被杨凡搜刮走。

　　这一次，他却是心安理得。

　　毕竟他一己之力，挽救了天澜殿以及整个天琴内海的毁灭。

　　东方药师盘膝打坐，吸收长寿丹的力量。

　　有此丹之助，替可以多得几百年寿元。

　　不过，东方药师吸收此丹药力之后，仍旧有些堪忧。

　　因为听杨凡的意思，以目前速度想修复整个地脉，短则四五百年，长则上千年。

　　而一颗长寿丹，药力虽强，也不可能增加五百年寿元。

　　除非杨凡踏入自己独有的合天三阶。

　　“但愿他能早日晋升……”东方药师只能自求多福。


第825章 殒花三阶段

　　修炼无岁月，时间悠悠而过。

　　杨凡修复地脉的过程中，日子过的极快。

　　一晃眼，十年时间过去了。

　　一个个因毁灭力量产生的地脉裂纹，在天澜殿附近诞生。

　　这些“裂纹”，多是深不见底，长达几十里几百里，迸发滚烫岩浆和深渊魔气。

　　但是这些裂纹，在一股厚重博大的生命力量下，又以可见的速度愈合，并逐渐充满生机绿意。

　　杨凡坐于上界仙器之下，方圆一千里范围内，一片蓬勃生机，绿意盎然。

　　他背后的“焕天三神”，光芒更加凝实，形态越发清晰。

　　可以看到三个由焕天神力所化的“光人”，形态容貌与杨凡一模一样，不同的只是颜色。

　　经过这十年对地脉之脊的修复治疗，杨凡体内吸收了磅礴惊人的法力。

　　这积累的法力，大多被“水魂界—地魂根—生命绿种—焕天三神”的完美循环结构，消化吸收。

　　不知不觉中，杨凡焕芽大圆满的境界，攀升到极限，法力膨胀到一个临界点。

　　这时候，杨凡终要向合天三阶的“殒花期”发出挑战。

　　殒花期的境界推演，在杨凡脑海越发清晰，甚至形成了功法口诀。

　　“我现在的修复速度已经够快了，完全快于新地脉地缝的产生，不过若是三个月内不修复，地脉之脊将会重新进入毁灭边缘。”

　　杨凡目中露出一丝堪忧。

　　也就是说，如果要晋级，他必须在三个月内，踏入殒花期，否则在他冲击合天三阶的过程中，天琴内海会重新面临毁灭之灾。

　　东方药师坐在杨凡身旁修炼，感受到那包容天地的自然之力。

　　在这种境地下，他竟似所领悟，开始冲击化神后期。

　　因为九轮血日与九五气运神龙争锋的远古，此刻整个大陆处于一个极微妙的时期，各区域的修为上限，都有所提升。

　　比如在北秦，已经可以容纳化神初期、中期修士。

　　在大秦，甚至可以容纳合体中期强者。

　　天琴内海也是如此，可以容纳神虚强者。

　　杨凡面临的难关，就是能否在三个月内晋升殒花期。

　　“三个月内想成功，几乎不可能，三年还差不多，我必须思索一个对策。”

　　杨凡陷入短暂的沉思。

　　很快，他脑海中终于浮现一个思路。

　　“我完全可以采取厚积薄发的办法。先把根基打稳，然后分出部分心神修炼，大半心力用于维持地脉裂缝产生的平衡。如此一来，等到要冲击的最后关键时刻，全力冲击，那么三个月应该够了。”

　　杨凡脸上微露喜色。

　　想到这里，他分出部分心神，用于疏导境界和初时的修炼。

　　一心二用对于杨凡来说，并不难。

　　他脑海中有三根焕天芽，实在是灵魂之力所化。

　　也就是说，他完全可以一心三用。

　　境界的疏导，对于杨凡来说，并不难。

　　在他的功法口诀中，殒花期分为三大阶段：

　　第一阶段：三根焕天芽合一，踏上合天的第一步，感官再次提升，具备殒花期的境界。

　　第二阶段：融合后的焕天芽沉下，与生命绿种融合。达到这一阶段，杨凡至少是殒花初期。

　　第三阶段：以地魂根为根基，以水魂界为承载，贯通几大部位，形成真正的“合天体系”。达到这一阶段，至少代表殒花中期。

　　一旦这三阶段完成，杨凡的修为至少可以达到殒花中期。

　　至于殒花后期，却是更特殊的阶段，代表最美丽事物的凋谢，那是一种杨凡都只在猜测中的独特意境……

　　杨凡很快开始施展第一部分的口诀。

　　闭上眸子，心中一片清宁。

　　某一刻，作为力量源泉中枢的生命绿种，豁然分化出千万道绿色细流，如涓涓溪水，流向脑海中的焕天三神。

　　在生命溪水的滋润和渗透下，三根焕天芽，开始产生变化，不过很缓慢。

　　毕竟杨凡大半心力都在用于修复地脉之脊。

　　故而，三根焕天芽的演变，很是缓慢。

　　不过在时间一日一月的流逝中，焕天芽的演变，渐渐清晰起来。

　　脑海中，三根焕天芽，一点点靠近。

　　以中间的红色焕天芽为主芽，另外两根焕天芽逐渐靠拢，三色光芒相互渗透。

　　这期间，水魂界的力量起到很强的兼容，生命绿种提供无限动力，并渗透其中。

　　一晃眼，又是四五年时间过去了，三根焕天芽终于聚拢在一起。

　　接下来杨凡并不急，等待三根焕天芽缓慢融合之时，产生的极其复杂的演变。

　　这期间，杨凡的感官能力，继续延伸扩展，对世界本质的理解更加深刻。

　　融合的关键时刻，杨凡全力以赴，连地脉之脊的修复，都放任不管了。

　　终于，在半个月的冲击中，三根焕天芽终于完美融合，杨凡顿觉精神层面的一声“轰隆”巨响。

　　三神合一，感官神力大幅度提升！！！

　　杨凡现在的神识，完全超过合体初期的修士，比之合体中期，都不逞多让。

　　当第一阶段达到之后，杨凡脑海中呈现一团三色混光。

　　“第一步成功了。”

　　杨凡心中窃喜，这至少代表他算是进入准殒花期了。

　　关键冲击的阶段，心神全力以赴，用去半个月时间。

　　这半个月时间里，天澜殿附近的地脉之脊，满目疮痍，毁灭力量扩张。

　　杨凡心神一凛，也先不急着修炼，而是全力修复一段时间，让地脉之脊的爆发，再次趋于之前的状态。

　　接下来，杨凡如法炮制，分出部分心神，修炼第二阶段法诀。

　　一旦踏入第二阶段，杨凡就算完完全全踏入合天三阶。

　　这时，生命绿种的绿色细流，化作一条长河，涌入三色混光中，促进它的继续演变。

　　冥冥中，三色混光从虚无状态，变得仿似有重量一般，一点点往下沉。

　　这一过程，同样缓慢之极。

　　杨凡不急，反正他大部分心神，都在用于修复地脉之脊。

　　在杨凡修复地脉之脊二十五年的时候，一股强横的气息，在旁边腾升。

　　杨凡并没有睁开眼睛，却笑着道：“东方道友，你终于晋升化神大修士。”

　　东方药师晋升化神后期，神魂力量质变，实力大增。

　　可是，他发现自己根本看不出杨凡的深浅，更无法估测对方的层次。

　　此刻，杨凡的背后浮现一道三色混光形成的人形虚影，尽管没有刻意散发气息，却给东方药师带来一种欲要窒息的压力。

　　东方药师心中有一种只觉，那三色混光形成的人形虚影，哪怕一念头，就能叫自己死。

　　这是灵魂力量相差天渊之别的一种直觉感应。就好像化神初期中期修士，在神虚强者面前，犹若蝼蚁，意念间即可被掌握生死。

　　“已经二十多年了，杨元尊进展如何？”

　　东方药师很关切的问道。

　　毕竟这是关及内海亿万苍生命运的事情。

　　“再给杨某五年，到时候我就能踏入‘殒花期’，修复速度必能增加几倍。”

　　杨凡含笑道。

　　“好！好！太好了……”

　　东方药师点了点头，目光中充满喜悦和欣慰。

　　他连忙派分身离开，去通告内海各地，以让内海各大势力安心。

　　杨凡不徐不疾的修炼，等待厚积薄发的那一刻。

　　终于在某一日。

　　焕天三神融合产生的“三色混光”，沉落下来，与生命绿种交触在一起。

　　刹那间，杨凡全身法力一窒，如电流一般在两者相触的位置震动。

　　在不远处巩固修为境界的东方药师，感受到一股禁忌般的可怕力量。

　　然则，那种感觉，只持续片刻。

　　杨凡分出部分心神，让三色混光扩张，一点点包裹生命绿种，促使二者的融合。

　　当三色混光把生命绿种完全包裹的时候，形成了一个三色混光球。

　　随后，生命绿种表面，三色混光生生不息的流动，华光四溢，仿佛孕育着什么。

　　此时，杨凡仍然只分出部分心神。

　　直到他修复地脉之脊三十年的时候。

　　某一刻，杨凡豁然睁开眸子，一抹三色混光闪过，深吸一口气，“最后一步……”

　　旋即，他再闭上眸子，那华光四溢的三色混光球，一阵轻微的颤动。

　　这期间，杨凡全身流转三色混光，产生一缕细微的空间波纹。

　　“空间波纹！！”

　　东方药师吓的魂飞魄散，一口气遁出千里之外，才长松一口气。

　　“这杨凡的‘殒花期’到底是何等境界，仅仅在修炼过程中，就能产生细微的空间波纹。”

　　东方药师心有余悸。

　　以他化神后期的修为，面对空间波纹，只有一个下场：被绞成原始微粒。

　　而这时，杨凡晋升合天三阶，达到最后一步。

　　嗡~~~

　　杨凡身体正中心的三色混光球，颤抖到极限，产生的空间波纹也越来越强大。

　　蓦然间，杨凡立身之地，方圆数百里之内，除了上界仙器，其它一切事物，都被绞成微粒。

　　“此人到底修炼的是何等功法，竟然如此可怕……”

　　上界仙器以及七颗传承灵珠的器灵，都深感心惊不安。

　　陡然。

　　咔嚓——

　　一声巨响，震慑天虚。

　　杨凡体内正中心的三色混光球炸裂开，如莲花般绽放，中心处点缀着一颗绿莹莹的珠子。

　　在三色混光球绽开的一瞬，一道惊颤的三色霞光，冲天而起。

　　砰轰——

　　那三色霞光化作惊天光柱，冲开深达几百里的深海，一瞬间直冲云霄。

　　可怕的情形发生了：

　　那三色光柱冲上无限星河，与其中一轮血日相撞。

　　嘭——

　　血日猛烈一颤，被撞击的位置，竟产生一道黑漆漆的裂缝，散发毁灭死亡之气。

　　那道裂缝，竟然是只有力量强大到足以粉碎真空时，才能产生的可怕存在——“空间裂缝”。

　　那血日在震颤中，竟也被撕开一条裂缝，引得整个一界苍天的震动。

　　这一可怕景象，震撼一界！！！


第826章 突飞猛进

　　东胜大陆。

　　九轮吞天噬地的血日，在亘古苍穹，张开它的狰狞獠牙，抽取亿亿万万生灵精血。

　　纵然是真仙真魔降临，也黯然失色，无力回天。

　　唯一能与之勉强抵抗的，也仅仅是九件至宝龙器的磅礴气运之力。

　　而就在杨凡晋升“殒花期”的那一刻，这个局势终于被打破。

　　砰轰——

　　整个天琴内海的修士，都捕捉到一道冲天而起的三色霞光柱，刹那间洞穿云霄，贯通无限星河，与其中一轮血日相撞。

　　这不可谓不称奇。

　　三色混光球绽开，晋升殒花期，一瞬间产生的强大力量，超越杨凡自身实力的千百倍，那是由量变到质变的迸发。

　　连那布局天地的一轮血日，也在撞击的部位，产生一道狭长的空间裂缝。

　　漆黑色的空间裂缝，散发深入灵魂的毁灭和死亡，可以把这一界中的任何物质吞噬。

　　这可以说是粉碎真空的绝强力量，超越一界空间支撑的极限。

　　“什么！！空间裂缝……这怎么可能？”

　　处于千里之外的东方药师，目光和身心一齐颤动，呆若木鸡，竟似哆嗦般的道：“就算是一般的通天三阶，也不可能造成空间裂缝。这莫非就是粉碎真空？破碎虚空？”

　　“这是什么级别的力量，居然把一界空间撕裂，难道是真仙真魔降临？”

　　在内海妖族深渊之地，一个修长优雅的银袍男子，眺目那颤抖的苍天，满脸惊奇。

　　他周身，一缕缕细微的空间波动浮动，俨然是空间神兽“滕灵蛇王”的气息。

　　作为空间系神兽，拥有“空灵珠”的他，对空间的感应达到匪夷所思的高度，自然能体会到这可怕景象中蕴含的威能。

　　当血日被三色光柱冲击，产生空间裂缝，剧烈震动的那一刻，另外九轮血日，也随之一晃，让那无穷苍天，都微微晃动了一瞬。

　　刹那之间，九轮血日的布局，出现微小的破绽。

　　如若在平日，尽管遭遇粉碎虚空的可怕冲击力，这点微小的破绽，也完全可以忽略。

　　然则此刻，正是九轮血日与九五气运神龙争锋的时刻，这一丝微小的破绽，顿时给后者带来优势，疯狂反扑，龙吟声震天慑地。

　　同时，另外一场旷日持久的战斗。

　　“怎么会这样？”

　　九幽魔帝心神一凛，难以置信。

　　天空血日的遭遇，他第一时间感应到，以他的高度和身份，都感到不可思议。

　　“东胜大陆，怎么会有粉碎真空的力量？”

　　大天魔目光惊颤，盯着那血日被撕开的空间裂缝一点点愈合。

　　粉碎真空的力量，已经让他感到恐惧，就算是外海域之地，能有这个实力的存在，也仅仅局限于传说。

　　“难道又有真仙降临，或者是外海域绝世大能者，散仙之流出手？而且那气势如此可怕，直接针对‘齐天噬血大阵’，并借此撼动虚空，如果不是巧合，那出手之人，也着实太可怕了。”

　　幽影魔主面色阴沉之极，同时也深感忌惮和无力。

　　“哈哈哈……真是天助我也！！”

　　仙秦始皇仰头大小，面前的九龙封印大山，威能无形中增添几分。

　　九幽魔帝气势被削弱，脸色却很快恢复平静，露出一丝沉思和不解。

　　杨凡在晋升殒花期，三色混光炸裂开，如莲花绽放，产生的惊天景象，甚至让他自己咋舌。

　　特别当那三色混光柱冲到九霄之上，与其中一轮血日相撞之时，他的脸色更是精彩到极点，失神片刻。

　　因为，这一切并非他刻意为之，也并非属于他自己掌控的力量。

　　噗！！

　　下一刻，他面色苍白，吐出一口血，全身骨骼肌肉，几乎失去感觉。

　　“没想到从焕芽期冲击到‘殒花期’，竟然需要蓄积如此可怕的爆发力。”

　　杨凡隐隐明白了一些。

　　刚才晋级爆发的力量，是一个量变到极致的剧变，并且需要极强的爆发力，才能冲破这一桎梏。

　　“不过，合天三阶的力量，比想象中还要强大。”

　　杨凡伸手擦干嘴角的血迹，目中的惊骇呆滞被一抹惊喜取代。

　　毫无疑问，晋级的那一瞬，连杨凡自己都受到极可怕的重创。

　　这说明他通过这种厚积薄发的方法冲击殒花期，也是有一定弊端的。

　　但是最终结果也出乎意外，一定程度上扭转了天地大局：齐天噬血大阵的威力被削弱，被九五气运神龙压制。

　　此刻，他不但要修复地脉之脊，还要兼顾自己的伤势。

　　东方药师在远处眺望，暗暗心惊，甚至以非人的目光望向杨凡。

　　足足花费几个月时间，杨凡才堪堪把伤势修复，可见那创伤的可怕之处。

　　因为以杨凡的恢复速度，一般程度的重伤，片刻间功夫就能恢复。

　　晋升殒花期之后，杨凡修复地脉的速度，果然增加了几倍。

　　以肉眼可见的速度，一大片柔和绿意，以杨凡所在区域为中心，向四面八方吞噬而去。

　　地脉之脊时刻产生新的裂缝，又以奇怪的速度愈合。

　　身处这片深海附近，甚至可以察觉到那毁灭力量的削弱，持续几十年的大海难，威力也在缓缓减弱。

　　这一刻，东方药师惊喜万分，热泪盈眶：“这是一个奇迹。”

　　身在天琴内海数万年，他对这里有一种特殊的眷顾和感情。

　　在很久以前，他对于这世间是否有人能修复地脉之脊，几乎不抱有任何希望。

　　而今，有一个人，就在他面前，把这个梦幻泡沫般的设想实现，变为现实。

　　“大海难的威力，似乎减弱了……”

　　天琴内海元婴期以上的老怪，也都隐隐觉察到这一变化，心下惊喜，微松了一口气。

　　“看来有绝世强者坐镇天澜殿，否则定然无法挽回这一场毁灭大灾难。”

　　滕灵王银色的眸子，投向七琴海的方向，隐隐有些兴奋和期待：“既然如此，那我就去天澜殿，见识一下那绝世强者的风采。”

　　晋升殒花期后，杨凡修复地脉之时，更显得得心应手，游刃有余。

　　在修复治疗之余，他不忘巩固修为境界。

　　毕竟他是借助修复地脉的机遇，以厚积薄发的方法，爆发式的冲击，霸道万分。

　　此刻，在他体内正中心，一片如莲花瓣绽放的三色混光团，正中心位置，有一颗神奇莫测的晶莹绿珠，犹似绿豆，但根本看不清深浅。

　　乍一看，这就如一朵闪烁三色混光的莲花，朦胧模糊，不管如何凝气定神，都看不真切。

　　这种感觉好似镜中花水中月，一种朦胧的美丽，又赋予强烈的吸引力。

　　在三色混光的莲花下方，分别是盘桓交错的“地魂根”，汪洋蓝海般的“水魂界”。

　　远远望去，三色莲花、地魂根、水魂界，仿似一片梦幻缥缈的人间仙境。

　　杨凡开始巩固这仓促冲击的境界，体会其中千般玄奥，万般大道。

　　这一过程十分缓慢。

　　毕竟把需要一千年甚至几千年时间，缩减到二三十年，境界的稳定，乃至如意圆满，都需要日积月累的体悟。

　　在这时，时间过的飞快。

　　一晃眼近十年过去了。

　　这期间，杨凡虽巩固了境界，但想让它趋于圆满如意，还要一段较长的路要走。

　　但就在这一日，地脉之脊断裂深渊之外的裂缝，几乎被杨凡全部修复。

　　也就说，整个内海地脉之脊，只剩下最后那一道原始断裂，这亦是动荡整个内海之地的根本。

　　在杨凡全力修复地脉之脊，并巩固境界之时。

　　天澜殿也来了许多人，曾经有些还是老熟人，如滕灵王、孔雀王、天翼王等等。

　　当这些人发现，整顿修复地脉之脊的，竟然是曾今的“杨元尊”、“杨宗师”、“杨药师”之时，感慨万千，不胜嘘唏。

　　杨凡并没有一一理会他们，接下来，他只要把整个地脉之脊彻底修复，就能抹除这一后患。

　　不过，当地魂根的力量，延伸到这原始断裂深渊之时，杨凡感受到比之前强大千百倍的毁灭力量。

　　他喜忧参半。

　　惊喜的是，他能提升的法力，将是不可估量的。

　　初步估计，若能将此断裂深渊完全修复，转化的法力效果，将是疫鬼林的一万倍。

　　一万倍。

　　这是一个杨凡不敢想象的程度。

　　忧虑的是，修复难度很大，而且肯定不可能完全吸收这无尽的法力效果。

　　先前的走火入魔，让他对境界的根基极为重视，并不求急。

　　“看来，只有把这些力量封印，而且一层封印绝对不够。”

　　杨凡心神凛然。

　　他明白，接下来，将是一个很漫长的过程。

　　唰唰！！

　　某一刻，杨凡身边闪现一个青衫男子，一个魔道青年。

　　正是沐风和石千寒两大分身。

　　杨凡决定，在自己闭关期间，让这两大分身去了解大陆变化，最主要是进入北秦，守护自己的家人。

　　因为在秦皇陵旷日持久的战斗中，整个大陆的修为上限，都有所提升。

　　唰唰！！

　　两道身影一闪之下，消失不见，让附近驻足膜拜的内海强者，欲言而止。

　　“敢问杨元尊，而今大海难不同寻常，这天地间到底发生了什么大事故？”

　　美丽高贵化身的“孔雀王”，终究忍不住提问道。

　　其它内海至强者，都不敢发话，但是她不同，以前和杨凡关系不错。


第827章 十重封印

　　“敢问杨元尊，而今大海难不同寻常，这天地间到底发生了什么大事故？”

　　听到孔雀王清越熟悉的声音，杨凡缓缓睁开眸子，凝视这个内海故人。

　　这让他想到了那个永远长不大的小孔雀。

　　在他睁开眸子的一刹，驻足附近的内海顶尖强者，包括至强者们，都屏住了呼吸。

　　那双眸子里，一点翠绿莹莹的光点，被一抹朦胧不清的三色光辉取代，说不出的壮丽和模糊。

　　无形中，有一种看不清说不明的壮美色彩，如镜中花水中月。

　　“整个大陆即将变天，尔等速速回去，潜隐修炼，方能避此劫难冲击……”

　　杨的声音，虽是平静无奇，在飘渺不定中，却有一种莫名的威严。

　　场上中内海前者闻言，引起一片小小哗然骚乱。

　　潜隐修炼？

　　对于这些内海顶尖强者，元婴老怪，乃至屈指可数的至强者来说，是不可理解的。

　　站在金字塔尖许久，俯视内海苍生，呼风唤雨，这是何等的高度？

　　“杨宗师能否说的更明白一点。”

　　滕灵蛇王略显恭敬的道。

　　“杨某话已至此，接下来修复地脉之脊，才是重中之重。”

　　杨凡闭上眼睛，不再去理会这些人。

　　此言一出，场上众元婴老怪和至强者私下议论。

　　见证过杨凡曾经光辉的那些老一代之强者们，暗地里一致点头。

　　不过，终究会有些试图挑战权威的“新人”。

　　“可笑，我等内海有数的强者，却要因你一句话而潜隐修炼，阁下自以为睥睨内海，天下无敌吗？”

　　一个怪笑声传来，一名绿眼老道士盯着杨凡，略带一丝质疑。

　　“绿莱老怪，杨道友乃是拯救内海的大宗师，你怎能这样说话，还不向杨元尊道歉？”

　　孔雀王一脸责怪的道。

　　“孔雀王，本道是与你同级的内海元尊，岂会这样屈膝弓背。”

　　绿莱老怪冷笑道。

　　原来，这绿莱老怪是最近百年崛起的内海新元尊，他偶然闯进一个上古洞府，得大机遇，一身法力强横，直逼化神期，并屡次战胜其它内海至强人物。

　　就算是滕灵王、东方药师之辈，对他也较为客气。

　　他刚到这里不久，对杨凡拯救内海的功绩，还不曾了解。

　　“诸位同道，难道还想继续打扰杨某静修？”

　　杨凡略显冷淡的声音传来。

　　他此刻以一己之力修复地脉之脊，乃是内海亿万长生的救世主。

　　冒着如此风险坐镇天澜殿，现在竟连一块静僻之地，都寻不到。

　　旋即，他冷然望向那绿莱老怪：“天下无敌不敢当，而睥睨内海，杨某自忖已经超越。”

　　“哈哈哈……”

　　绿莱老怪仰头大笑：“一个才活几百年的小辈，也敢妄称大宗师，睥睨内海，岂不知天外有天，人外——”

　　轰~~~

　　陡然，一声巨响炸开，全场众人皆敢一股无上威压。

　　那绿莱老怪惨叫一声，魂飞魄散，气绝身亡。

　　而从始至终，杨凡只是睁开眼睛，连一根指头都没动。

　　其余内海元婴老怪和至强者见此情形，一个个倒吸冷气。

　　“这至少是传说中神虚强者的威能……才两三百年不到，这杨凡竟达到如此地步。”

　　滕灵王等人暗自心惊。

　　众人不容分说，一个个以最快的速度告退。

　　斩杀绿莱老怪，杨凡一举立威，起码再也不会有人来打扰他的静修。

　　随后，杨凡在巩固境界的同时，大半心神用来修复地脉之脊的断裂深渊。

　　这最原始的断裂深渊，才是导致整个内海频频爆发大海难的根本原因。

　　无论天澜殿，还是上界仙器，它们的使命便是镇压此地。

　　当杨凡的地魂根之力，开始接触此地之时，感受到那股灼烧腐蚀灵魂的毁灭力量。

　　这其中包括无尽魔渊，地脉最强岩浆，以及地脉之脊本身的毁天灭地的爆发力。

　　杨凡仍然由浅及深，从最外围开始，有条不稳的修复地脉之脊原始断裂深渊。

　　这是一个极其困难和漫长的阶段。

　　杨凡从修复中，获得了海量惊天的法力，不久便远远超过他现有法力的极限。

　　这磅礴无尽的法力，杨凡只好将它们封印在如蓝海般的“水魂界”。

　　仅仅半年时间，杨凡的一个封印被压缩到极致，再也没有空间。

　　见此，他只得在原有封印基础之上，在设一个封印。

　　第二个封印疯狂吸收那纯态法力，一本自我封印，另外一部分，继续往第一个封印渗透。

　　但是很快，杨凡的第二个封印也被压缩到极致。

　　迫不得已，杨凡又设好第三个封印。

　　如法炮制，第三个封印容纳海量法力，并往第二个、第一个封印下方渗透。

　　事实上，当三个封印形成之时，已经远超一般合体初期、中期的极限。

　　毕竟就算是封印，也有一个限度，除非掌握更高明的上界封印之法。

　　幸好杨凡有至柔克刚的庞大“水魂界”，否则想封印并隐匿如此惊人的法力，也非常的困难。

　　也不知又过了几年时间，杨凡第四个封印也达到极限……

　　到最后，杨凡手头上只剩下两个工作：修复地脉之脊，封印法力。

　　他并没有关注外界情况，锲而不舍的进行。

　　直到某一日，一股冻彻灵魂的寒意，在仙鸿空间苏醒。

　　杨凡分出一缕心神看去，只见一个蓝裳冰美人，飘立在半空，眉心刻印着一枚蓝色星印。

　　正是寒琉璃。

　　此刻的寒琉璃，修为竟然达到了合体期，特别是眉心间的那没蓝色星印，蕴含一股冰封天下的惊世寒息。

　　寒琉璃周身有一层蓝色雾气，竟然是自身携带的领域。

　　此领域，完全不用使用法力，就能封冻合体初期养着。

　　也就是说，寒琉璃站在原地不动，就能让普通合体期强者望而却步。

　　“真是出乎预料，服用一界瑰宝‘冰魄琉璃珠’之后，你如此轻易踏入合体期，此珠蕴含的力量果真玄奇，给你增添无穷冰系天赋，看趋势你再踏入合体中期，也不是难事。也不亏我当初在极北，冒生死之危。”

　　杨凡笑着赞叹了一句。

　　本身是变异体，堪比神兽资质，服用了海量寒性天灵地宝，再加之这一界最玄奇神秘的“冰魄琉璃珠”，寒琉璃的修为，注定要突飞猛进。

　　“可是，我还是没超越主人。”

　　寒琉璃抿了抿嘴，身为杨凡的灵兽，她怎会感受不到主人的联系。

　　噗~~~

　　突然，一道奇异声响，在寒琉璃的脑海传来。

　　她娇躯一颤，面色发白，难以置信的道：“主人您竟然解除了灵魂契约？”

　　下一刻，寒琉璃出现在大秦仙道宗，凌顶仙峰第九重，杨凡洞府。

　　“虽然解除灵魂契约，但你我二人之间，仍有灵魂联系，却是完全互不束缚的。”

　　杨凡把寒琉璃送到仙道宗，让她暂时坐镇此地，可以保护妹妹和诗瑶。

　　此事处理妥善，杨凡一心修复地脉之脊。

　　随着时间的推移，杨凡这些年的效果终于显露出来，大海难的威力，大大减少，甚至还不如一般普通的二十年大海难。

　　于此同时，天虚间九轮血日与九五气运神龙的抗争，也落入绝对的下风。

　　“哈哈哈……九幽魔帝，争斗七八十年，你已经没有希望了，还是乖乖束手，囚困此地。”

　　仙秦始皇狂笑道。

　　九幽魔帝嘴角浮现一丝诡异笑容：“这场游戏虽然败了，但本帝也玩的很尽兴。”

　　游戏？

　　这场关及亿亿万生灵安危的抗衡，在他眼中，竟然只是一场游戏！！

　　“九幽归渊——”

　　九幽魔帝单手一挥，胸前浮现一个深不见底的魔渊，内中传来无数魔物的咆哮，惊魂动魄。

　　“啊！！”

　　有旷世奇魔之称的“大天魔”，面色煞白，灵魂一僵，旋即体内魔气腾涌，化作一道黑色光束，一闪之下，遁入那深渊中。

　　他竟然被吸进去了！！

　　离此地不知何其遥远的内海。

　　“怎么回事？”

　　杨凡突然感到一股凉意，直透灵魂。

　　唰！！

　　在北秦之地镇守的石千寒，突然化作黑色光束，一闪之下，便销声匿迹了。

　　于此同时，在东胜大陆各地，甚至包括外海域之地，凡一界修炼“九幽魔功”的存在，皆在“九幽归渊”的无上大神通下，莫名消失，仿似被召唤到某个神秘空间。

　　杨凡甚至发现，自己与分身石千寒，失去了灵魂联系！！

　　怎么会这样？

　　杨凡目光一凛，面色发寒，一时间无法分神去追踪天机。

　　但下一刻，笼罩天地九轮血日，化作血色迷雾，融入天虚间。

　　随后，九五气运神龙，也消散于天地间。

　　杨凡神色变幻不定，石千寒的消失，让他受到一定打击。

　　不过，终究是一具分身，杨凡此刻修复地脉之脊，是重中之重。

　　一晃眼，又是二十年时间过去了。

　　天琴内海，大海难彻底消除。

　　曾今的地脉之脊，也归复趁机。

　　一个星光阵图，在杨凡面前浮现，俏立着一个星光女神。

　　“预祝杨大哥，大功告成。”

　　宇文歆笑吟吟的打量杨凡，旋即疑惑的道：“杨大哥的修为，应该不止局限于如此才对。”

　　“这是因为……我在体内设下了十重封印。”

　　杨凡深吸一口气。

　　平静的“水魂界”蓦地“轰隆”巨响一声，一丝隐晦的禁忌之气散发，竟然这附近整片海域，出现短暂的凝固。

　　“十重封印？”

　　“是的，这十重封印，一重比一重强，一旦全部解开，并为己用，即可傲视寰宇！！”

　　杨凡终于从站起身来，地脉之脊的修复，大功告成。


第828章 外海域的质问

　　十重封印，傲视寰宇！！

　　在杨凡稍稍释放“水魂界”中的封印力量之时，方圆百万里海域，犹似禁锢一般。

　　风停了，海浪如死水，天地黯淡。

　　鸦雀无声！！

　　冥冥中，这股禁忌般的力量仿似把空间冻结。

　　宇文歆足下所踏的星光阵图，在那一刻，竟也颤抖不息，面色微微发白，幽幽叹道：“比想象中还要强大，‘仙鸿诀’不愧是大千宇宙第二套逆天功法，而且还是自行推演。歆儿在此提前预祝大哥，一界无敌。”

　　在杨凡起身的那一刻，动荡天琴内海百万年的大海难时代，也终于落下帷幕。

　　无论内海，还是整个大陆，都将迎来新的时代。

　　肆虐狂暴的地脉之脊，归复稳定。

　　天地之间，一股生的自然力量，缓缓扩展开来。

　　以天澜殿为中心，方圆百万里内一片绿意生机。

　　“一界无敌？还差的太远，除非能解开八重以上的封印。”

　　杨凡笑的风轻云淡，若是让其它大神通者亲临，定会大惊失色。

　　听他的意思，十重封印，甚至不需要全部开启吸收，就足以睥睨一界。

　　“不过，歆儿你说大千宇宙第二套逆天功法，那么第一套是？”

　　杨凡微微诧异。

　　这世界上，难道还有与《仙鸿诀》媲美的功法。

　　此事，他听仙鸿空间里的小狗说过，但是它一般嘴巴闭的很紧，很少透漏秘辛。

　　“告诉大哥，也不关大局。第一套的名称是‘炼天化地’（详见《仙鸿路》姊妹篇《仙炼之路》），是一套破坏吞噬的功法，如果杨大哥能把仙鸿诀推演到极致，终有机会与‘他’相遇。”

　　宇文歆含笑道。

　　“他？”杨凡脑海中莫名浮现，当初在星辰塔，宇文歆接受仪式时，那个凭空浮现，犹若神灵的眼睛。

　　星尊宇文歆刚准备说话，却闷哼一声，嘴角一片血迹，苦涩一笑：“我不该说的。”

　　杨凡心中骇然，宇文歆只是透露了一个功法名称，便心神受创。

　　更难以想象的是，这种伤害是凭空从天地中运生的。

　　“杨大哥，此次来这里，也是向你道别的。”

　　宇文歆明眸微显黯淡的道。

　　“道别？”

　　杨凡微微一怔，掌握星空大挪移神通的宇文歆，可以任意传送北秦、内海各地。这种神通就算是通天三阶强者，都难以企及。

　　宇文歆需要向自己特别道别，肯定是有用意的。

　　“星辰占卜道，不善于力量体系对抗。但是歆儿在此道，已经达到一界巅峰，终要离去。”

　　宇文歆苦涩一笑。

　　“难道你要飞升？”杨凡大吃一惊。

　　他陡然想到宇文歆的身世，这可能比无双、胡非更神秘，更加大有来头。

　　“可以这么理解。此行一别，日后是否有机会相遇，难以确定。因为歆儿的前世，不在七界体系内，种要回自己的故乡。”

　　宇文歆幽幽叹息一声，然后脚下星光阵图闪动，在一股惊天星光之下，化作虚无。

　　“难怪歆儿变了这么多，原来她‘前世’的记忆，已经觉醒。”

　　杨凡不由恍然，难怪去星辰塔见宇文歆的时候，感觉她变了很多很多。从原本一个普通郡主，变作一个高不可攀的星光女神。

　　不在七界体系内？

　　杨凡喃喃自语，面色凝重，体会这句话中的含义。

　　宇文歆离开之后，杨凡单脚往前一挪。

　　唰！！

　　一千里海域，在他面前，被缩短为一步。

　　缩地成寸，瞬息千里！！！

　　杨凡感觉世界在自己脚下变的小了，而天地却更似广阔了一般。

　　在体内。

　　三根焕天芽，早已经沉下，与生命绿种一起孕育，化作三色莲花状，中心所含的绿意晶珠，更显得神秘莫测。

　　在三色混光所在的莲花之下，土色莹光的地魂根为根基，汪洋一片的水魂界为承载。

　　杨凡现在处于合天三阶第一阶段。

　　他之所以与常规的“通天三阶”相区分，便是这一个“合”字蕴含的意义。

　　通天之能，杨凡在焕芽期的时候，基本有这方面的感官和能力。

　　而“合天”，既是体内各大境界特征物的融合，又有以己身合天地的含义。

　　“不知道天澜殿现在的情况如何？”

　　杨凡单脚再次一抬，又进入了天澜殿。

　　他倒是很好奇的看了上界仙器一眼：“地脉之脊已经修复，你的使命已经完成。”

　　七星镇魔剑中，传来一个正大而略显无奈的声音：“我的使命便是如此，就算地脉之脊修复，也长此镇守天澜殿和地脉之脊。”

　　“有没有兴趣跟我走。”

　　杨凡含笑道。

　　如果是在以前，他恐怕没有这个勇气和自信。

　　七星镇魔剑的威力，杨凡可是深有体会的，当初一剑挥去，就化成万丈深渊，剑气冲星河，甚至让天地束缚都难以限制它。

　　而且那一次，根本不是杨凡自己的力量，而是七星镇魔剑本身的威力。

　　“你是再合适不过的主人。”七星镇魔剑轻轻一叹：“不过，我在此地的使命，是当年天澜散仙所设，除非某一天，你能掌握‘七星剑鞘’，来到这里，就能把我召走。因为七星剑鞘，就是为我限制我而生，还好‘空灵珠’不在那剑鞘上，外海域顶级强者，无法把我直接强制召走。”

　　七星真魔剑有些惋惜。

　　在杨凡修复地脉之脊之时，它一直在注意，自然明白他的实力和潜力。

　　杨凡体内十重封印的力量，它更是眼睁睁看着杨凡封禁的。

　　“好，有机会去外海域，看能否弄到‘七星剑鞘’。”

　　杨凡呵呵一笑，倒也不例外。

　　若要说仙器，他的仙鸿空间里，倒有一件。有小狗看着，那赤阳金乌剑，倒是服服帖帖的。

　　杨凡倒也没尝试去炼化此仙器，但是只觉神魂力量不够。

　　就算赤阳金乌剑在小狗的“威吓”下，不反抗，杨凡烙印上去的印记，顷刻间就被仙器上蕴含的至炎至刚之气消除。

　　倒是另外一件奇物，被杨凡炼化了。

　　嗡~~~

　　一个巴掌大的古朴青铜宝鼎，在杨凡手心浮现，上面浮现紫色雕纹，明暗闪烁，萦绕着一丝丝雷光，传来一股狂暴毁灭的气息。

　　看似粗糙古朴的宝鼎，散发的气息悠远神秘，比一般通灵法宝要强盛几分。

　　纵然是至宝龙器，除去气运之力，在等级上最多也与此宝鼎媲美。

　　想到至宝龙器，杨凡心念秦皇宫，以及大秦的事。

　　他可以肯定，最后的胜利者，应该是仙秦始皇。

　　对于此事，他目前反而不是最关心的。

　　杨凡最关心的事，是复活父亲。

　　天一魂水，他已经得到了足够的份量。

　　在天澜殿里匆匆观察片刻，里面的宝物，基本上被杨凡搜刮，且当他修复地脉之脊，拯救苍生的报酬吧。

　　“你离开之后，我会让天澜殿的阵法全部恢复。因为我就是整个阵法的中枢，承载着阵法记忆。”

　　七星镇魔剑对杨凡道。

　　“好。”

　　杨凡不多做逗留，离开天澜殿，火速赶往大秦。

　　在他离去不久，天澜殿四周黯淡的七色光晕，又渐渐亮起。

　　杨凡猜想，七星镇魔剑和天澜殿的存在意义，应该还与那曾经降世真仙的神像有关。

　　以杨凡此刻的速度，一口气飞往大秦，只用了两三年时间。

　　当然，他恢复力极强，支持这种高速飞行。纵然换做与他同速度的合体强者，从内海到大秦，可能需要两倍的时间。

　　对于此刻的杨凡，他已经掌握瞬息千里的神通，神识感官更能笼罩几十万里。

　　不多时，他来到仙峦九峰之地，凌顶仙峰在视野里渐渐接近。

　　来到仙道宗之后，杨凡感受道一股不太和谐的气息。

　　“咦？”

　　杨凡展开感官之后，发现又来了“生客”。

　　因为在大秦，达到通天三阶的强者，几乎没有。

　　凡是顶级修士，又是陌生面孔，多半来自外海域。

　　进入凌顶仙峰第九重。

　　“到底出了什么事？”

　　杨凡问杨慧心。

　　此刻，杨凡，邓诗瑶，杨慧心，三人齐聚一堂。

　　杨慧心则答道：“上次来自外海域的万演先生和刑刚道友，都死于秦皇陵。柳月道友回去之后，如实回报，那‘仙道天宗’对我宗颇有微词，甚至有人言称，要将大哥杀死，为万演先生和刑刚报仇。据说，那万演先生乃是仙道天宗的太上宗主……”

　　“笑话。”杨凡冷笑道：“他们都是死于秦皇陵内的禁制，关我何事？”

　　当初在秦皇陵，杨凡竭力治疗，倒也算仁至义尽的。

　　倒是这万演，最后抛弃杨凡胡非不管。

　　最后杨凡索性与他们划清界限，各不相关，反倒引起万演和刑刚的杀意。

　　结果，刑刚死于仙器“赤阳金乌剑”之下，万演先生被九幽魔帝杀死。

　　若是死于这个等级强者，也就罢了。

　　更窝囊的是，这万演不是直接死于九幽魔帝，而是被魔帝与胡非战斗时的余波杀死。

　　被战斗余波杀死！！

　　这个与杨凡又有什么关系？

　　“噗嗤！”

　　杨慧心和邓诗瑶听到杨凡的讲解，不由捂嘴轻笑。

　　“嗯，这次去秦皇陵，弄到了‘天一魂水’，准备复活父亲。”

　　杨凡话语突然一转。

　　杨慧心闻言，不由热泪盈眶。

　　不过就在这时，凌顶仙峰上方，传来一个冰冷的声音：“听闻杨宗师安然归来，我等来自外海域的同门，要好好讨教一下。”

　　那声音里透着浓烈的质问，还有一种居高临下的俯视。


第829章 寸步不移

　　“听闻杨宗师安然归来，我等来自外海域的同门，要好好讨教一下。”

　　那冰冷的声音，不是从四方传来，犹似一把利剑，狠狠刺了进来，其中竟蕴含了强大的精神威能。

　　若是普通高阶之流，面对如此声音，恐怕会立即吐血而亡。

　　来者，定是通天三阶的顶级强者！！！

　　“岂有此理！！”

　　杨凡心头腾起一股无名怒火。

　　若这声音仅仅是针对他的，那也就罢了。

　　可来者之声，针对整个仙峰第九重，对于化神期强者，会形成一定伤害。神虚强者还能勉强抵抗，神虚以下的存在，不死即伤。

　　杨凡身上腾起一片三色虚光，却只来得及保护妹妹和诗瑶。

　　噗！！！

　　在洞府另外一端的南宫菡，面色煞白，吐出一口鲜血。

　　很明显，化神后期的她，还不足以对抗这声音。

　　咻咻咻——

　　正在这时，三道遁光从天际划过，降到第九重峰：二男一女。

　　中间站着一个沉默寡言的老者，满脸皱纹，腰间挂着很多布袋。

　　刚才出声的，显然不是他。

　　但是此人，却给杨凡带来一股隐隐的威胁感。

　　布袋老者的左手，站着一位身着月袍、轮廓柔和明丽的女子，柳腰上缠有彩色丝绦。

　　这不正是万演三人中，唯一活着从秦皇陵出来的柳月。

　　而那布袋老者右手位置，一个紫衣少年，面相冷酷，冷然俯视整个第九重逢，满脸的傲气和轻蔑。

　　想来刚才出声之人，就是这紫衣少年。

　　三人皆是通天三阶修士。

　　“这就是阁下的讨教之法？”

　　杨凡单脚一挪，一瞬间横移三百里，出现在三人面前。

　　这一动作，让布袋老者三人面色一凛，目中掠过一丝惊奇。

　　“赫，原来是合体初期的修士，在大秦本土，你竟然能踏入合体期，难怪敢尊为一代宗师。”

　　那紫衣少年嗤笑道：“不过在我外海域强者面前，合体初期不过是普通强者，不值一提。”

　　杨凡不怒反笑：“合体初期不值一提，那么阁下合体中期修为，在外海域也是一个小人物。现在你来我大秦，欺压此地低层次修士，横行无忌，自诩天下无敌，能在这里称王称霸，所以目空一切吗？”

　　此言一出，那紫衣少年瞳孔一缩，身上寒意更盛。

　　很显然，杨凡的话，直中他的软肋，严重伤到了他的自尊。

　　以紫衣少年的修为，在外海域，算是强者，但是与大人物也相差甚远。

　　他自动请缨，一起来大秦，自然有这种称王称霸，天下无敌的想法，那是一种高高在上的快感，是在外海域绝对得不到的东西。

　　可是此刻，杨凡赤裸裸揭穿他这种心态，并毫不留情、血淋淋的讽刺。

　　紫衣少年肺都快气炸了，这个渺小的内陆修士，竟敢如此侮辱自己。

　　“听杨宗师的意思，想与我一战？”

　　紫衣少年面若冷冰，甚至无法掩饰眼中一闪而过的杀机。

　　“兵来将挡，水来土掩，尔等三人想以高压低，我杨某自然奉陪到底。”

　　杨凡悠然自若的道。

　　要打架，他不怕，还是大大的喜欢。

　　一者，可以感受一下殒花初期的实力。

　　二者，通过战斗，增加对力量的运用，并近一步触动体内封印……

　　第二个原因，杨凡却是更看重。

　　因为在境界上，几乎没有瓶颈，通过战斗触动封印，并提升修为，是最合适不过的。

　　以往，胡非就是通过这种方法，提升修为，此刻对杨凡也是同样的道理。

　　“罗星，你怎能如此不讲道理？”

　　柳月秀眉微皱的道：“我们毕竟是客人，况且上次杨道友那么做，也在情理之中。”

　　“闭嘴，让我仙道天宗折损一个高级执事，甚至让德高望重的‘太上宗主’陨落，无论如何，他都是罪人。”

　　罗星冷喝一声，盯着杨凡道：

　　“奉劝你最后一句，识相的，去外海域向宗主和大长老请罪，从此仙道宗无条件听从‘仙道天宗’的调遣安排。”

　　“哈哈哈……杨某不久之后，就会前往外海域，倒要看看‘仙道天宗’，有何等底蕴？”

　　杨凡仰天长笑，看那姿态，仿似真没有把这三人看在眼里。

　　或许，他这样的做法的确有狂傲之处，但封印十重，让他底气十足。

　　最重要的是，如今大陆虽变天，而大秦之地，修为上限只是合体中期。

　　“杨道友，你就能退一步，这样做会给‘仙道宗’带来无穷灾难。”

　　柳月心中有些急，连忙神念传音道。

　　“杨宗师竟然有进军外海域的雄心壮志，那么在这之前，就让我这个外海域小人物，与你切磋切磋。”

　　罗星略带讽刺的道，一脸玩味之色。

　　杨凡刚准备答复。

　　“等等。”沉默许久的麻袋老者，终于发话了。

　　“余长老，您这是……”

　　罗星微微一怔，一脸恭敬之色。

　　柳月露出一丝喜色：“余长老，您要阻止他们，仙道宗和仙道天宗，本是就渊源一体，相煎何太急？”

　　“你说的没错，我二宗本是一体。”余长老点了点头，旋即话锋一转：“所以，这种友谊性的切磋，还是另找静僻之地，以免伤及无辜。”

　　后半句话，让柳月脸上笑容一僵。

　　这余长老竟然支持罗星的决策：先杀杀杨凡的威风，然后再和平谈判，把仙道宗完全收入仙道天宗，成为盘踞内陆的一个据点。

　　“呵呵，还是余长老想得周到。”

　　杨凡婉儿一笑，当然了解对方的心态。

　　接下来，由杨凡带路，几人前往天武州一个深山之地，这里人烟稀少。

　　本来不打算带慧心和诗瑶一起去，但是二女执意要求，杨凡也不介意。反正也不是生死战斗，只是颜面之争的普通切磋。

　　在一片群山之上。

　　杨凡和罗星遥遥相对。

　　“杨宗师，请指教。”

　　罗星目中寒光一闪，一股浩然精神威能，首度化作一把利刃，冲击而去。

　　刹那间，天际间风云动荡，八方天地，为之失色。

　　这是合体中期的精神威能。

　　这种攻击，最简单，也是最有力。

　　以境界上的优势，施以灵魂压制。

　　如果以普通合体初期与中期的差距，就这一击，就能给前者带来心神重创。

　　然则，那强大精神威能的一击，刺中杨凡，顿时消失的无影无踪。

　　怎么可能？

　　罗星眸中一片骇然，如此强力的精神威能，在打中杨凡之后，犹似石沉大海一般。

　　于此同时，杨凡体内的“水魂界”，荡起一阵波澜，把那足以移山平地的精神威能直接承载吸收。

　　这也导致罗星感觉攻击的对象，仿似化身大海。

　　第一招。

　　杨凡纹丝不动，嘴角含笑，不动如山。

　　“他的实力竟提升的如此快。”柳月明眸中尽是惊讶。

　　余长老眼中掠过一道精光，沉默不语。

　　见神魂攻击失效，罗星趁势大喝一声，整个云霄震荡，一片方圆数百里的雷云，自上而下，以覆压天地之势轰击而来。

　　这是什么法术？

　　竟然直接利用云层，形成如此毁天灭地的雷云？

　　杨慧心和邓诗瑶芳心直跳，担心到极点。

　　如此强大的神通，几乎可以把一座万尺高山，夷为平地。

　　通天三阶。

　　这就是通天三阶的实力？

　　杨凡望着高空中的滚滚雷云，他笑了。

　　呼~~

　　他体内三色莲花团，骤然绽放，浮现一个紫色雕纹的青色宝鼎。

　　惊天雷蛇从杨凡口中吐出。

　　霎时间，一道紫色弧光横渡虚空，刺中那滚滚雷云。

　　轰隆~~~

　　雷云顿然间被刺穿，并把其中磅礴海量的雷电吸收。

　　杨凡周身萦绕大片大片雷光，却安然自若。

　　在“聚雷鼎”的帮助下，直接把罗星的雷系大神通吸收。

　　“什么！！那是什么法术！！”

　　罗星面色铁青，难以想象这个大秦内陆的修士，竟然能轻松应付自己。

　　“难道是传说中的那件宝物……”

　　满脸皱纹的余长老，眯着眼睛盯着杨凡，难以掩饰心中的惊骇和贪欲。

　　“雷系神通，罗道友就不用献丑了，除非你的雷电之力，可以达到媲美渡劫天雷的程度。”

　　杨凡毫不忌讳的道，同时也是直话直说。

　　在拥有“聚雷鼎”的杨凡面前，这人界几乎所有雷电神通，都是浮云。

　　第二招。

　　杨凡惬意轻松，寸步不移，吸收对方的雷电神通。

　　“再接我一掌！！！”

　　罗星终于忍耐不住了，目中冷光惊掠，身上爆发出一股足以傲视大秦的绝强法力。

　　灵魂攻击，法术神通都失败了，那么就以合体中期的法力优势出击。

　　砰轰——

　　云层间一个残影一闪掠至杨凡身旁，一只蕴含惊天法力的手掌，以石破惊天之势，轰击而来。

　　那一掌尚未真正击中目标，杨凡背后一座亿万斤大山，直接被削平。

　　陡然，一片尘土遮天蔽日。

　　这绝对是毁灭性的一掌。

　　合体期，终究是顶级修士。

　　“啊……”

　　杨慧心和邓诗瑶花容失色，何曾看到如此惊世骇俗的攻击。

　　就连一阵沉默的余长老，也微微点头，略带赞赏之色。

　　但，就在此时，从无尽尘埃中，传来一个平淡无奇的声音：

　　“这就是你……合体中期的攻击吗？”

　　尘埃随这声音消散。

　　余长老脸色的笑意僵固了。

　　杨慧心二女，目瞪口呆。

　　在那随风而逝的尘埃中，一个伟岸挺拔的身影，双手负背，周身萦绕一层蓝莹莹的水流。

　　罗星那一掌，狠狠撼击到他身上，却硬是寸步不移。

　　第三招。

　　杨凡没动手，寸步不移；罗星面色惨白，手直哆嗦。

　　他，犹似不可逾越的大山，耸天立地。

　　他，宛若深不可测的大海，吞没一切。

　　他，傲立天地间，俯视苍生，注定要，叱咤一界！！


第830章 封印一重

　　散去的尘埃中，杨凡负手傲立的身影，显得如此挺拔伟岸。

　　罗星劈山裂地的惊鸿一掌，硬生生撼击在他身上，面色发白。

　　那只手，还僵硬在杨凡身上，微微颤抖哆嗦。

　　以他合体中期修为，浩瀚通天法力的迅猛一击，竟然连此人一根汗毛都没伤到。

　　更可怕的是，对手没有动。

　　寸步不移！！

　　连续三招，杨凡都纹丝不动，稳如泰山。

　　一直沉默的余长老，瞳孔陡然收缩，脸上笑意凝固。

　　邓诗瑶和杨慧心转忧为喜，目中含着泪雾，尽是狂欢惊喜。

　　她们都不曾料到，杨凡这次回来之后，实力会强横到如斯程度，连外海域的合体期强者，都难撼动其分毫。

　　“就你这个程度的攻击，在外海域形如蝼蚁，在大秦也想称王称霸，横行无忌？”

　　杨凡冷喝一声，声似雷霆，气势恢宏，响荡九天。

　　同时，他体内深处三色莲花团迸发出一股三色光霞，“嘭”的一声，把罗星给震飞出去。

　　那股法力之强大，贯通天地自然，犹似不可阻挡的山洪。

　　罗星身体如纸片一般，被震飞几十里，才堪堪稳住身形，闷哼一声，擦干嘴角一丝血迹。

　　“他怎么可能有这么强的法力和力量？”

　　罗星呼吸急促，面若死灰，受到了无比沉重的打击。

　　仅凭法力的反弹，杨凡就把罗星震飞，并且受到一定伤害。

　　尽管这种伤害并不大，但足以证明，杨凡在法力上，比罗星这一合体中期的强者，还要强大几分，否则绝对做不到这一点。

　　“轮到杨某出手了。”

　　杨凡身形一晃，一片青莹幻影，在漫天蓝水雷波中，袭到罗星面前。

　　罗星只觉眼花缭乱，纵然发动神识，也只能勉强捕捉到杨凡的轨迹，顿然间一阵手忙脚乱。

　　啪啪砰砰砰——

　　杨凡袭近前来，一阵惊天动地的迅猛攻击，每一掌皆蕴含强大神通和天地玄妙。

　　罗星每接一掌每一拳，都只觉气血翻腾，被打的节节败退。

　　倒也不是他不想躲闪，而是杨凡身法速度都极为强大。

　　当他连续承受七八次连击之后，胸口一团淤血“噗”的一声吐出，身形摇摇欲晃。

　　啪！！！

　　杨凡隔空一掌拍去，一片蓝色水流冲击而去，直接把他击飞。

　　“轰隆”一声，罗星的身体，被打进了山体中，顿时被百万斤岩石倒塌覆压。

　　而罗星那渺小的身影，也淹没在尘埃中。

　　“罗星！！”

　　柳月惊呼一声，在望向杨凡骇然的目光中，连忙跑过去，把罗星从岩石中拉出来。

　　当罗星从岩层中站起之时，可谓伤痕累累，鼻青脸肿。

　　好在他终究是合体中期强者，与杨凡的法力差距，并非特别大，受到的伤害不是想象中那么强。更重要的是，杨凡没有真正下毒手。

　　柳月连忙施展法术，一片蓝朦朦水光，渗入罗星身上。因为主要是外伤的缘故，很快治愈。

　　“如果罗道友的实力，仅仅局限于此，那么阁下想在大秦称王称霸，以高压低愿望，恐怕并不现实。”

　　杨凡嘴角含笑，一脸遗憾之色。

　　“你……你找死！！”罗星浑身怒火上涌，身上法力豁然变幻，法力陡然攀升好几分。

　　嗖——

　　残影一闪，罗星如狂风一般，搅动一片笼罩天地的暴风，冲到杨凡面前。

　　杨凡微微吃惊，面对罗星骤然提升的法力，他应付起来，却也不那么容易了。

　　不过，杨凡想要的，就是这个效果。

　　半个时辰后，杨凡体内法力的潜力被激发，在少许劣势中，立即稳定下来，并有条不紊的施以反击。

　　那余长老目光闪动，喃喃自语道：“他似乎是刚晋级不太久，不超过五十年。”

　　天空中二人，打得精彩纷呈，不分胜负。

　　而杨凡气脉悠长，罗星只是以秘术，短时间提升法力，随着时间的推移，终究落入下风。

　　某一刻。

　　唰！！

　　杨凡身形一晃，脱离战圈，淡然一笑：“看来以阁下一人之力，不是杨某对手。”

　　话毕，杨凡目光扫向余长老和柳月：“不如二位也一起上吧。”

　　此言一出，余长老等几人，脸色难看到极点。

　　“岂有此理！！”罗星暴喝一声，发动狂暴如风的攻击。

　　可是，杨凡总能闲庭信步的应付。

　　他心中暗自窃喜，再加一把劲，就能达到开启第一重封印的条件了。

　　“你过去帮忙。”

　　余长老目中冷光闪烁，对柳月神念传音道。

　　“可是……”柳月有些犹豫。

　　“哼！！此子目中无人，不把我们放在眼里，自要好生教训下。当然，派你过去，也是为了试探此子的真正底细。”

　　余长老道。

　　“是，余长老。”柳月点了点头，身形化作一片蓝色瑰丽的长河，从背后袭向杨凡。

　　正在与罗星交战的杨凡，顿感一股压力迫来。

　　砰砰！！！

　　那瑰丽如梦的蓝色长河，化作万千晶珠，对杨凡实施全范围轰击。

　　杨凡顿时一阵手忙脚乱，尽管竭力躲闪，也被柳月的攻击扫中。

　　这柳月的法力与罗星不相上下，但是对通天法则的领悟，明显比后者要强。

　　面临两大合体中期强者的攻击，杨凡立即落入下风，被打得节节败退。

　　不过，他气脉悠长，合天通地，纵然以一敌二，也仅仅是陷入劣势，却没有受到多少实质性的伤害。

　　在这种逆境中，杨凡体内法力被最大可能的运用，每一分每一刻，都在压榨自己的潜力。

　　水魂界深处。

　　一股犹若高楼般的十重封印，傲立无尽蓝海中。

　　咕噜咕噜~~~

　　此刻，那十重高楼的第一层，隐隐触动，涌出一股法力，通过上方的地魂根，注入三色莲花团中。

　　杨凡顿感力量用之不竭，在猛烈挥霍中，法力不但不衰竭，反倒越发刚猛。

　　初时，柳月和星罗，可以把杨凡死死压制。而到最后，他们隐隐感到吃力。

　　约莫两个时辰后，杨凡仍然处于下风，但是已经不如初时那么狼狈。

　　“这……这家伙怎么越打越强。”

　　罗星额头上直冒冷汗。

　　场外观战的邓诗瑶和杨慧心，也微松一口气，他们看到杨凡实力的进步。

　　“到底是怎么回事，难道此子自一开始，就开始隐藏实力。”

　　余长老眯着眼睛，打量着杨凡，却根本看不出深浅。

　　在他的感官里，杨凡就宛若一汪大海，深不可测。

　　高空中，三方大战，逐渐浸入白热化。

　　直到夜晚十分，杨凡气定神闲，尽管微微处于劣势，却已经可以展开反击。

　　他青莹如幻的身影，伴随漫天水流雷波，与两大合体中期强者，打得难解难分。

　　越打越强！

　　而柳月和罗星，越发感到吃力，而且在法力上，渐渐有些衰弱，无法保持那种巅峰输出。

　　杨凡第一重封印的力量，已经渗透了一小部分，在战斗中，饥渴的身体，以最大效率将其吸收，并转化为自己的力量。

　　封印之力，自水魂界中渗透，沿着地魂根，导入三色莲花团，最后分溢体内各处，在战斗中，凝炼全身，甚至洗涤灵魂……

　　杨凡的灵魂，从原来的焕天三神，融合到三色莲花团中。

　　“哈哈哈……以尔等二人之力，想战胜杨某，恐怕还是任重道远。”

　　杨凡在战斗中，仰天长笑，完全从劣势中扭转过来。

　　罗星和柳月，心中惊骇万分，眼前这男子，到底是人类，还是人形神兽！！！

　　“余长老！！不如你一起上吧。既然是切磋，那么就要让双方都痛快。”

　　杨凡在战斗中，似笑非笑，望向一脸沉思，孤言少语的余长老。

　　虽然从表面上看去，这余长老的修为，也是在合体中期。

　　但是杨凡清楚，对方既然是外海域宗派长老，修为至少是合体后期，只是因为大秦修为上限，才不得不把修为压制。

　　“小子，休得猖狂！！对付你，我二人就足矣。”

　　罗星不由咬牙切齿，面色铁青。

　　“好，既然杨宗师要打得痛苦，那么老夫就舍命陪君子了。”

　　余长老目中冷光一闪。

　　唰！！

　　杨凡只觉一股寒意从背后传来。

　　啪~~~

　　一只枯瘦手掌，已然拍击到他背部。

　　那种感觉，仿似从这一掌是从面前拍打而来。

　　“砰”的一声，杨凡被一掌击飞，背后蓝色水光被击穿，传来“咔嚓”之声。

　　杨凡飞出几十里，才堪堪稳住身形，擦干嘴角的血迹，目中对付惊骇，被一丝兴奋所取代：“不愧是外海域宗派的长老……”

　　啪啪砰砰——

　　余长老身形在虚空消失，然后又闪现，几乎媲美瞬移。

　　杨凡展开通天感官，才勉强捕捉到对方的动作，又连连承受几次攻击，闷哼一声，连连受创。

　　若非他防御力强大，恢复力变态逆天，就这么几下，恐怕就已经掉了半条命。

　　“不灭之体……”

　　余长老微微吃惊，杨凡受到的伤害，转眼间恢复。

　　不过他旋即冷笑一声，攻击如锋芒一般，通过交击，狠狠刺进杨凡体内。

　　杨凡仍然不屈不弃，伤势一次次恢复，法力境界一步步提升。

　　直到某一刻。

　　又是“啪”的一声，杨凡浑身护体法力被击穿，身体砸进土层中。

　　余长老含笑道：“尽管老夫无法发挥合体大修士十之二三的威能，但对付你也是绰绰有余。”

　　“是吗？”

　　一个低沉冰冷，毛骨悚然的声音，从土层下传来。

　　轰~~

　　杨凡体内，整个水魂界一震，十重高塔的第一重，豁然解开封印。

　　下一刻，一股惊颤天地的三色混光，杨凡口中啸出。

　　什么！！！

　　余长老大骇，那三色混光在一片猛烈空间波纹中，震荡他身前。

　　腾腾腾~~~

　　他身形击退，护体法光骤然黯淡，连连闷哼，堪堪躲开这股禁忌般的力量冲击。

　　在柳月等人惊骇恐惧的目光中，一个背浮三色虚影的男子，缓缓从土层下站起来，嘴角抹过一丝诡笑：“多谢阁下，让杨某突破第一重……”


第831章 复活的愿望

　　“多谢阁下，让杨某突破第一重……”

　　背浮惊颤不定的三色虚影，散发惊天禁忌气息的男子，从土层之下立身，嘴角浮现一丝阴谋得逞般诡笑。

　　这一刻，模糊不清的三色混光从杨凡口中啸出，携带一阵猛烈的空间波纹，把来自外海域的余长老震的连连后退。

　　柳月罗星等人，皆惊骇万分，脸色煞白。

　　前一刻，他们根本都不用动手，亲眼见到杨凡被余长老打得狼狈不堪。而后一刻，杨凡修为暴涨，张口一吐，便是惊世骇俗的空间波纹。

　　“这是怎么回事？”

　　余长老一脸震惊之色，在后退的过程中，连连闷哼，身上的防护护罩黯淡到极致，险些就破碎了。

　　杨凡背后的三色虚影，轮廓面容与本尊相似，却足有十丈之高，气焰惊世，让日月失光。

　　方圆几十万里内，凡是路过的修士，都感受到一股令人心颤的气息。

　　杨凡就觉体内法力几欲冲爆了一般，充满了水魂界、地魂根、三色莲花团，以及身体各处。

　　仅仅是第一重封印，就强悍如斯，难以估测一重比一重强大的另外九重封印，会恐怖到何等地步。

　　“余长老，既然是切磋，你便会让杨某尽兴，那么接下来，让我们来一场酣畅淋漓的战斗吧。”

　　杨凡目中一片兴奋之色，身体四肢轻微的颤抖——这是体内法力膨胀到难以控制的表象。

　　柳月星罗二人不由倒抽一口凉气，仅仅那法力带来的灵压，都让他们心颤。

　　呼唰！！

　　豁然间，整片区域被三色虚影充斥，雷电狂风烈火肆虐，空间波纹频频浮现。

　　余长老三人，顿然被这犹若狂澜的法力吞没。

　　柳月和星罗，犹若海浪中的小舟，惊险万分。

　　事实上，这仅仅是杨凡法力外泄，形成的法术景象，并非刻意为之。

　　因为，他体内的法力实在膨胀太恐怖了，如果不发泄出去，倒霉的是自己。

　　“这就是第一重封印的力量？我若能吸收其中四分之一的法力，就能把修为提升至殒花初期巅峰地步……”

　　杨凡兴奋颤栗，狂暴不可控制的法力震荡而出，让柳月和星罗两大合体中期修士，堪堪只能自保。

　　啪啪砰砰！！！

　　在这法力狂澜中，杨凡与余长老展开了一场惊心动魄的交锋。

　　余长老只打得心惊胆颤，杨凡此刻的法力，已经达到合体中期巅峰，甚至逼近合体后期。

　　并且这股法力，比同等级的要狂暴不知多少倍，威能更加惊人。

　　在正面交锋中，余长老根本占不到任何便宜。

　　若非他境界奇高，掌握极其玄妙的通天法则，恐怕已经被杨凡打得狼狈不堪了。

　　杨凡在战斗中，暗自心惊，不愧是合体大修士，尽管被大秦的天地束缚限制，但是在对天地法则的领悟方面，略胜自己一筹。

　　不过，胜负对杨凡反而不重要。

　　如果余长老太弱了，反而不利于他进一步吸收封印之力，并借此以战养战，提升修为。

　　大战约莫一个时辰，杨凡周身的法力外泄景象，终于消失。

　　而这时，他已经能控制体内剩余的封印之力，并且在与余长老三人的战斗中，修为大大提升。

　　到后来，柳月和星罗根本没法插手二人的战斗，索性在一边调息观战。

　　“杨大哥的修为，提升的好快。”

　　邓诗瑶诗情画意的眸子里，异彩涟涟，为心爱之人喝彩。

　　杨慧心臻首道：“看来这次相别百年，杨大哥机遇不小。”

　　她摊开手心，一条琉璃晶蛇从袖袍中蹿出，化为一个蓝裳冰美人，飘立在半空，眉心刻印着一枚蓝色星印，周身蓝雾笼罩，却旋即收敛到身体两尺之内。

　　“果然是主人。”

　　寒琉璃惊喜的望向远方半空。

　　此刻，杨凡和余长老的战斗，已经超越一般合体中期的层次。

　　天际间，血雾缓缓扩展，明暗不定。

　　二人战斗几个时辰，余长老欲要停止：“杨宗师当是大秦震古烁今的宗师，余某佩服，能否就此以平局，结束这场切磋。”

　　“哈哈哈……余长老难道忘记了刚才的话，既然是切磋，那么就要打一个痛苦。胜负又有何意义？”

　　杨凡仰天长笑，不容分说，继续开打。

　　余长老苦叹一声，只好继续陪杨凡打一个痛苦。

　　但是，杨凡比他想象中，要难缠得多。

　　三天三夜过去了。

　　“杨宗师，可否就此……”余长老苦涩的道。

　　“还没打痛快，余长老怎么能中途退出？想当年那仙秦始皇与九幽魔帝大战近百年，区区几天何足挂齿？”

　　杨凡兴致不减，主要是体内法力还有些膨胀感，流转并不完全顺畅。

　　就这样，二人在这方天地，切磋了一两个月。

　　终于在这一日，余长老带着几丝哭相般的道：“杨宗师，你的目的应该达到了，可否放过老夫？”

　　杨凡吸气凝神，感受体内磅礴如海的法力，运转之间，再没有任何一丝阻塞。

　　“既然余长老身心疲惫，那么杨某就不勉强了。”

　　杨凡一脸洒脱豪爽的道，心中有一种莫名的快感。

　　这种快感，比灭杀敌人，还要来的强烈。

　　余长老闻言，不由长舒一口气，心有余悸的样子，仿佛从噩梦中惊醒。

　　“虽然现在不能继续战斗，不过等回仙道宗之后，有空杨某再找余长老切磋。”

　　杨凡笑眯眯的道。

　　此言一出，余长老脸色顿时发白，脸上勉强挤出一丝笑容。

　　任是谁，也不想与这种越打越强，越打越可怕的人战斗。

　　偏偏这种人，还是一个战斗狂，死缠不放。

　　余长老这次与杨凡陪练几个月，心中几乎留下了阴影。

　　经过这场切磋，余长老三人的气焰，顿时消减大半，言辞也客气多了。

　　那罗星索性闭着眼睛，不敢说话了。

　　回仙道宗后，余长老和罗星很快就失踪的无影无踪。

　　倒是留下了柳月一个人。

　　“余长老和罗道友什么时候离开的？”

　　得知此事，杨凡诧然问道。

　　“就在三天前，他们就赶往外海域，让小女子转达。”

　　柳月含笑道。

　　她在杨凡等人心中，印象要好点，便驻扎此地。

　　杨凡倒也没过问。

　　接下来，他终于要进行一件无比重要的事。

　　“大哥，你终于打算复活父亲了？”

　　杨慧心一脸惊喜的道。

　　杨凡深吸一口气：“是啊，这是我追索几百年的梦想，终于可以实现了。”

　　“那杨大哥还不快出手？”

　　邓诗瑶有几分期待的道。

　　“不，这里不是最适合复活的地方。”

　　杨凡突然摇头。

　　“不是最适合的地方？”

　　杨慧心二人不解。

　　“复活的原理是重聚残魂，引魂入体，并重新导入生机……”

　　杨凡一脸郑重的道：“最合适的地方，应该是父亲当年死去的地方。”

　　“此言有理，大哥不愧是传奇药师。”

　　杨慧心深表同感。

　　“我会去一趟北秦，把父亲复活之后，就会赶回来。”

　　杨凡对二女叮嘱道。

　　他的飞行速度快，此刻纵然往返北秦、大秦，也不过是数年时间。

　　“大哥保重。”杨慧心眼角红润。

　　如今大秦风云动荡，杨慧心等人，包括寒琉璃，都要镇守仙道宗。

　　杨凡一路往北飞，顺路也打算去大秦皇宫看看。

　　等他来到秦都之时，却看到一副无比凄凉的景象：

　　大秦京都，一片残垣断壁，皇宫捏供楼殿宇，几乎全部倒塌。

　　京都范围内，死伤生灵无数，人烟稀少。

　　杨凡长长一叹，这多半是当年仙秦始皇和九幽魔帝等绝世强者大战造成的。

　　来到大秦皇宫之时，韩琦接待了杨凡。

　　“杨宗师，您可总算来了。”

　　韩琦鼻子发酸，几乎热泪盈眶。

　　“出了什么事？秦俊他人呢？”

　　杨凡惊诧的问道。

　　“阿俊在以九五封印镇压魔帝之后，自己也壮烈牺牲。而后，不少外海域强者，闯进秦皇林，试图搜刮宝物。不过，那一界内的无数瑰宝，携同九龙封印一起，将九幽魔帝镇压。那些外海域强者无功而返，却让京都更加破败。”

　　韩琦答道，仰天长叹道：“而今，除去生死不明的秦忘，内陆之地，几乎不存有仙秦后裔的合法继承人，难道这大秦，真的要终结灭亡吗？”

　　杨凡沉默不语。

　　那场大灾难，秦俊、秦冥、秦雷，这些仙秦后裔几乎死绝了。

　　“不过，阿俊在临死前，把两样东西转交给你。”

　　韩琦把杨凡带到秦都范围，一个极其隐秘的地方。

　　进入一个地下宫殿后。

　　韩琦羽扇一挥，一个巴掌大又似墨晶般的法坛，浮现在杨凡面前。

　　“还魂法坛？”

　　杨凡大吃一惊。

　　这就是秦皇陵里的还魂法坛。

　　随后，韩琦单手又一晃，把一个古朴小水袋，交给了杨凡。

　　杨凡感觉这水袋眼熟，神识探进去一看，吓了一跳：

　　这竟然是小半口湖泊的“天一魂水”。

　　这么多天一魂水，完全可以填满一个普通水潭。

　　“这……这些都是秦俊留给我的？”

　　杨凡难以置信。

　　“是的，阿俊临死前，只有一个愿望，就是让你复活‘小欣’和‘嫣宁妃’。这还魂法坛和海量的‘天一魂水’，可以拱手相让。”

　　韩琦说到这里，热泪盈眶。

　　“扑通”一声，韩琦跪在杨凡面前，言辞恳切的乞求道：“杨宗师，您一定要完成我和阿俊的愿望。”

　　“你起来。”杨凡长舒一口气，抬手一挥，把他托起，却是奇道：“之前你和秦俊，根本不愿意与我合作，现在为何就相信杨某呢？”

　　“您连天琴内海，毁天灭地的地脉之脊，都能修复治疗，可见这医道一途，您是当世第一！！”

　　韩琦含泪的笑容中，透着对杨凡的异常信心。


第832章 回魂术

　　“……可见这医道一途，您是当世第一！！”

　　韩琦言辞恳切，流露出对杨凡的崇敬和自信。

　　连毁天灭地的地脉之脊，都被杨凡以无上医术“治愈”修复，何况是在拥有“天一魂水”和“还魂法坛”情况下的个体复活。

　　杨凡没有否认，沉默许久之后，才冷不丁的问道：“在开启仙秦宝藏之前，秦俊有多少份量的‘天一魂水’？”

　　韩琦一怔，杨凡怎么问这个问题？

　　他很快恍悟，取出一个小瓶，里面盛装了大半瓶的“天一魂水”，对杨凡道：“就是这些。”

　　杨凡看完后，长长一叹：“一切，都是他咎由自取。”

　　“什么？您的意思……”

　　韩琦仿似明白什么，目光微微一颤。

　　“这么多份量的‘天一魂水’，如果当初与杨某合作，足以复活十个人，而绰绰有余。”

　　杨凡嘴角抹过一丝嘲讽。

　　想当初，他只要开口提天一魂水，那秦皇霸道如斯，根本不给任何说话余地，恨不得要了他的命。

　　不过，当初的秦皇，的确武力傲视大秦，杨凡虽不怕他，但想擒杀他，得到天一魂水，却也做不到。

　　“十个人？”韩琦一阵失神，心神恍惚，身躯摇摇欲晃，眼中红润之极，语无伦次的道：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　因为，秦皇开启仙秦宝藏的最大动力，就是复活嫣宁妃和小欣。

　　以他当时手中天一魂水的份量，纵然联合秦都四大圣药师，复活一个人的成功率，都不超过三成。

　　在那个时期，他们都低估了杨凡的医术，以为最多不过是圣药师级别。

　　直到杨凡以无上神通，治愈修复地脉，拯救亿万苍生，秦皇和韩琦，才有所改观。

　　但是，即便如此，他们还是第二次低估了杨凡的医术。

　　事实上，以秦皇手中的魂水份量，如果联手杨凡，救治所有人，都绰绰有余。

　　“啊——”

　　韩琦双目血红，仰天长啸，法力震荡天虚，让九天失色。

　　整个京都范围内，即便相隔几十万里，都能感受到一片狂风。

　　杨凡立身他身旁，双手负背，一脸平静，那伟岸身影在粉金碎铁的罡风中，衣袂自如翻飞，心中暗暗叹息。

　　某一刻。

　　“噗”的一声，韩琦吐出一口血，面色苍白，身形摇摇欲晃。

　　他眼中透着深深的懊悔和内疚。

　　“此事也怪不得谁，秦俊的性格，铸就了他今日的下场，不过，他终是有霸气傲骨，在临死前，把‘九幽魔帝’重新封印。”

　　杨凡轻轻叹息，一掌拍打在韩琦背部，为他治疗，并问道：

　　“你老师去哪里了？”

　　“老师早在几十年前，‘三灵化一’成功，晋升合体期层次，去了外海域。他说会在未来五百年内，飞升上界。”

　　韩琦一脸恭敬的答道。

　　杨凡闻言，点了点头，千秋无痕还差一两步，跨越渡劫，就能飞升上界。

　　不多时，韩琦把杨凡带到大秦皇宫。

　　杨凡并没有立即去执行复活，而是先去秦皇陵一趟。

　　在秦皇陵广场，那座蜿蜒九龙的九色大山，与下方磅礴无尽的宝气一起，把下方的漆黑魔渊，死死压制。

　　“阿俊在死前曾留下遗言，等闲之辈，绝不能轻易接近九龙封印附近，因为魔帝的力量，仍然可以渗透少许出来。”

　　韩琦低声道。

　　杨凡观看这九龙大山，点了点头：“此九龙山由九件至宝龙器组合，本身就超越一般仙器，再加上大陆无尽气运的加持，就算是真仙真魔降临，也不容易撼动。”

　　正在他说话之时，一阵狂笑从魔渊深处传来：“来者，可是杨凡？”

　　那声音里携带一股莫名神魂之威。

　　杨凡面色一变，背后豁然浮现一道十丈高的三色虚影，把那神威之力抵消。

　　“正是杨某，想来阁下就是‘九幽魔帝’。”

　　杨凡面色阴沉。

　　一想想此魔把分身石千寒“收走”，他心中隐隐发寒。

　　因为石千寒记忆力，有一部分关于本尊的记忆。

　　当然，有关“仙鸿戒”的事，除了杨凡，就没有任何人知道。他之所以如此谨慎，就是为了防备这种情况。

　　“不错不错，你就是那个让本帝计划失败的人类，这场游戏，果真有趣啊。”

　　九幽魔帝的声音里，透着浓厚的兴趣。

　　“游戏？魔帝阁下，你被九龙大山封印，是不是闷的很慌。”

　　杨凡微显怪异的道。

　　“哈哈哈……你们真一厢情愿，认为本帝计划失败，再无力回天吗？”

　　九幽魔帝的笑声，直震九天。

　　“你为什么要告诉我这些。”杨凡冷不丁的道。

　　“你是一个不错的游戏对象，所以本帝可以多向你透漏一些秘密。‘齐天噬血大阵’，不过是‘夺天计划’的一个环节，像这样的大阵，总共有九九八十一个……桀桀桀！！”

　　九幽魔帝声音中的得意，自然而然的透漏。

　　九九八十一个？

　　杨凡和韩琦心头一震，额头上直冒冷汗。

　　“怎么会有八十一个？”韩琦难以置信的道。

　　“渺小的蝼蚁。凡界空间，无穷无尽，此东胜大陆，不过是其中沧海一粟。而凡界，更只是七界之一。本帝在凡界八十一个空间设下‘齐天噬血大阵’。区区一界的失败，只是一场游戏的小小失利。”

　　九幽魔帝的诡笑之声，直让杨凡和韩琦心神不安。

　　“不用管他。”

　　杨凡冷然一笑，带着韩琦离开，索性不理九幽魔帝。

　　九幽魔帝和轮血大帝的“夺天计划”，自有上界仙人去费心对付，与自己这些凡界之辈，有何干系？

　　“杨凡……最后再透漏你一个信息。‘蜕天逆神血’，是真正存在的，它拥有缔造七界至强者的能力。待到某日，血日殿真正开启，它就会真正现世……”

　　深渊中又传来一个充满无穷蛊惑的声音。

　　杨凡脚步一顿，没有理会，和韩琦一起离开。

　　行走在废墟般的秦皇陵。

　　某一刻，杨凡豁然生出感应，朝一片废墟的某个位置看去。

　　他单身一抬，一片无形风影扫去，那片废墟上的石块豁然飞走。

　　尘埃散尽之时，露出一个微微颤动的水晶壶。

　　杨凡一伸手，把此水晶壶摄取到手上，单手开启。

　　嗡~~~

　　水晶壶一颤，光芒四溢，从里面飞射出一个奄奄一息的木讷少年。

　　“是你！！”

　　杨凡和韩琦，都微微吃惊。

　　此人，不正是秦忘，又是谁？

　　杨凡没想到，这秦忘会以这种方式在秦皇陵中保命。

　　“多谢杨兄搭救，这是‘天晶水壶’，乃是上界辅助蓄水之物，放在下界无坚不摧。我虽能躲进去保命，但瓶口一旦关闭，自己却不能出来。毕竟是父亲死前传给我的上界之物，凡界之辈，无法如意操控。”

　　秦忘心有余悸的道。

　　“大难不死，必有后福。”

　　杨凡微微含笑道。

　　三人一起离开秦皇陵，秦忘得知封魔大战之时，更加感慨万千。

　　在得知杨凡将要去复活小欣和嫣宁妃之时，秦忘也要去观摩。

　　当天深夜，在大秦皇宫密地，还魂法坛之上，摆放着两座水晶冰棺。

　　两座水晶冰棺中，分别躺着一名女子，皆是国色天香。

　　其中一个女子，却头戴凤冠，气质高贵，面若雪瓷一般精致，这是一个倾国倾城的绝色佳人。

　　韩琦盯着此女，目中一片复杂之色，双手紧握，颤动不息。

　　另外一个冰棺里，躺着一名女子，身穿华美高贵的新娘服，玉脸上余有泪痕，黛眉似柳烟，气质清丽脱俗，不乏女儿态的纯真善良。

　　杨凡和秦忘，则是近距离凝视秦欣公主。

　　一切妥当之后。

　　杨凡道：“现在是深夜，正好是出手之时，而这二位死者，都是死在京都，在这里施法最适合不过。”

　　“杨宗主请出手。”

　　韩琦、秦忘等大秦皇宫的高手，纷纷拉开距离。

　　偌大的还魂法坛上，只剩下杨凡一个人。

　　他深吸一口气，袖袍缓缓展开，背后三色虚影豁然膨胀千百倍，一股玄奇魂力，注入法坛之中。

　　虚空中，产生一种冥冥的呼唤和吸引。

　　杨凡口中念咒，一只手飞快幻化，施展圣疗篇中的“回魂术”。

　　无尽生机之气在两座冰棺上环绕，同时惊天骇然的阴魂之力，以还魂法坛为中心，扩张蔓延到整个京都。

　　这一刻，京都之地凡是达到通玄级以上的强者，都生出一种奇怪的感应。

　　“魂归——”

　　杨凡轻喝一声，袖袍一挥，还魂法坛上凝聚出两团残破不堪的白色虚光。

　　噗噗！！

　　单手一点，两团“天一魂水”飞射而去，分别注入残破黯淡的白色虚光中。

　　嗡~~

　　两团白色虚光在半空呜鸣颤动，霞光流转。

　　此过程中，旁边观摩的高手，一个个紧张到极点。

　　这期间，杨凡张口一吐，一片绿莹莹光流，也一起注入其中，把“天一魂水”的功效，发挥到最大。

　　“入窍——”

　　杨凡袖袍又是一挥，两团明亮的白色虚影，分别注入小欣和嫣宁妃的体内。

　　因为杨凡熟悉小欣的气息，所以在引魂入体之时，不会弄错。

　　还不待小欣和嫣宁妃醒来。

　　正在这时。

　　“桀桀桀……阁下真是大能，以无上神术，同时复活两个人。贫道，很是佩服。”

　　一个刺耳的声音传来。

　　夜色中，大秦皇宫之上，悬浮着一个印刻骷髅头的白袍老道，目中紫光闪烁，掠过一丝贪婪和寒意。


第833章 置身险境

　　“桀桀桀……阁下真是大能，以无上神术，同时复活两个人。贫道，很是佩服。”

　　骷髅白袍老道士，悬浮在这残破不堪的黄光上方，刺耳的声音，让大秦皇宫下方众人眉头一皱。

　　杨凡的回魂术刚刚完成，匆匆瞥了他一眼，确定是来自外海域的强者，没有功夫理会。

　　梆！！

　　杨凡单手一挥，两座水晶冰棺被劈开。

　　随后他双手一撮，两团氤氲绿光，分别把嫣宁妃和秦欣笼罩在其中。

　　虽然已经“回魂”成功，但肉身已死，要重新注入生机，并与魂力契合一体。

　　要将死去的肉身复活，换做一般药师，恐怕很困难，需要大费周章，消耗无数的天灵地宝。

　　但是杨凡不同，他连死地都可以变成生地，而况是这两具保存极完整的尸体。

　　不多时，先是秦欣柳烟般的黛眉，轻轻颤动，徐徐睁开眼睛。

　　“小欣，你终于醒了。”

　　秦忘略显激动的道。

　　“这……这里是哪儿，我不是已经死了吗？”

　　秦欣睁开秀眸，脸上略显迷茫，等他看到身旁的杨凡之时，惊喜无比的道：“杨大哥，你终于肯见我了吗？”

　　当秦欣张嘴说话之时，那边的嫣宁妃也醒来。

　　“嫣宁……嫣宁！！”

　　韩琦激动万分，眼角还残有些许泪痕，难以控制心中情感，把嫣宁妃抱在怀中。

　　“我明明已经自缢而死，为何还在世间？”

　　嫣宁妃幽幽叹息，看到眼前心爱之人，恍如梦中一般。

　　“嫣宁、小欣，你们要感谢杨宗师，是他出手复活了你们。”

　　韩琦抬手，朝向“还魂法坛”上负手傲立的男子，在夜风中，他身上有一种朦胧不清的壮美。

　　“多谢恩公。”

　　嫣宁妃欠身行礼。

　　“杨大哥，原来是你复活了我？”

　　秦欣明眸中噙着泪珠，跑过去一把抱住杨凡。

　　杨凡立于夜风中，轻轻挣开她，徐徐道：“这更应该感谢你的哥哥。”

　　“哥哥？”秦欣一怔，转而望向这残垣断壁般的大秦皇宫，颤声道：“大哥……他不在了？”

　　体内同样流淌着仙秦后裔血脉，又是亲生兄弟，秦欣能感知到这一切。

　　正在这时，一个冰冷阴森的声音传下来：

　　“杨宗师，你对我们这些外海域强者，似乎不屑一顾？”

　　骷髅白袍道士的语气中透着几分威胁和压迫。

　　杨凡转而望向此人，淡然道：“敢问阁下名号？”

　　“本道乃是外海域‘玄阴白骨鬼宗’的长老，茅林，早闻阁下在大秦之名，今日又见复活死人的大神通，佩服不已。”

　　骷髅白袍道士语气稍稍缓和。

　　“原来是茅林道友，请问有何指教？”

　　在没摸清底细前，杨凡保持应有的礼节。

　　“能否私下交谈？”

　　茅林神识传音道。

　　“好。”杨凡略带深意的望了茅林一眼，把还魂法坛收起。

　　咻咻——

　　二人化作两道遁光，离开京都之地。

　　“杨大哥……”秦欣低呼一声，玉手抬起。

　　而杨凡已经从视野里消失，犹若消失的梦。

　　一个时辰后。

　　在离京都有几百万里外的一片森林上方。

　　“茅道友，可否直接言明来意。”

　　杨凡定身此林上方，目光有意无意一瞥那森林。

　　“呵呵，杨宗师如今立于大秦之巅，还需如此小心吗？”

　　茅林略带玩味之笑，话锋突然一转：“本道就不转弯抹角了，我们是想来交易你的‘还魂法坛’。此法坛，对于我鬼尸道来说，有极其重要的作用。杨道友能否割爱，拿此物交换？”

　　“此法坛，虽是一界难得的瑰宝，价值不可估量。但是对杨某来说，作用并不大。但不知茅道友用什么交换。”

　　杨凡悠然的道。

　　“好！！！杨道友爽快！！”

　　茅林袖袍一挥，手中出现八块绽放晶莹宝气的灵石。

　　极品灵石？

　　杨凡眉毛微微一挑。

　　八块极品灵石，纵然对于顶级修士来说，价值都极高。

　　“八块极品灵石，恐怕还远远不够。”

　　杨凡摇头道。

　　还魂法坛自上古传承而来，价值无限，岂是八块极品灵石，就能衡量的？

　　最重要的是，杨凡在搜刮天澜殿后，拥有的灵石，堆积如山，极品灵石更是装了几十箱，哪会在意这区区八块极品灵石。

　　“什么？你不换！！！”茅林面色一冷。

　　咻咻！！！

　　两道白影从森林里飞出，呈三角把杨凡包围。

　　这两道白影，着装与茅林相似，身穿白袍，印有骷髅头。

　　“茅长老，你和他废话什么，直接将其杀死，说不定能炼成白骨骷髅王。”

　　另外一道白影嗤笑道。

　　“杨宗师，这是你敬酒不吃吃罚酒。”茅林面色阴冷道极点：“再给你一次机会。”

　　“机会？不用你们给。”杨凡嘲笑道：“杨某早知道你不坏好意，却偏偏要跟过来。我现在最不怕的……就是麻烦。”

　　什么！！

　　茅林三人都是一怔，没想到杨凡还能这般胜券在握的样子。

　　“放马过来吧，就算你们现在不动手，杨某也不会善罢甘休。”

　　杨凡搓了搓手，一脸兴奋之色，他突然能体会胡非那种好战狂的心理了。

　　这种心理是最不怕麻烦，唯恐天下不乱。

　　“小子你找死，在大秦您是宗师，在外海域你就是臭虫！！”

　　其中一道白影“唰拉”一下，闪到杨凡身前，一片乳白色的火焰如龙蛇般缠绕而来。

　　杨凡顿然生出一种毛骨悚然的感觉，袖袍一挥，一片漩涡般的蓝色水流，伴随一片雷光，与那乳白色火焰相撞。

　　“嗤拉”一声，那乳白色火焰，一下子突破杨凡的防御层。

　　杨凡吓了一跳，这三人中随便一人，实力都堪比先前那余长老。

　　更可怕的是，这种极其诡异的乳白色火焰，腐蚀万物，还蕴含一种吞噬属性。

　　见此，杨凡掌心浮现一团金斑赤炎，携带一股焚烧万物的炽热高温，与那乳白色火焰撞击在一起。

　　刚一交锋，二者之间腾起一股剧烈白眼，太虚天火立即占据优势，把乳白色火焰逼的节节败退。

　　那名白袍道士闷哼一声，灵魂中一片灼烧，连连后退。

　　单打独斗，拥有太虚天火的杨凡，完全占据优势。

　　可是他面对的是三个人。

　　茅林和一个白袍道士，从另外两方夹击而来。

　　杨凡顿时面临三方攻击，很快被从高空中打落下来。

　　“这小子实力竟强悍如斯，如果仅仅是一人，恐怕不是他的对手。”

　　其中一名白袍道士骇然道。

　　三人立即联手，各自召唤出一只高达十丈的白骨骷髅。

　　这白骨骷髅浑体坚硬逾钢，刀枪不入，实力居然都达到了合体中期。

　　这样一来，杨凡将要面临六面攻击，被打的节节败退，时而都要受到伤害，渐渐处于三人的包围中。

　　“桀桀桀……小子看你还往哪里跑？”

　　茅林阴笑道。

　　在这种绝境中，杨凡舔了舔舌头，反而更兴奋起来。

　　陡然，他浑身宛若土色光芒荡漾，身体飞速晶体化。

　　很快，杨凡化作一座晶体雕像，盘坐在地上。

　　梆梆梆——

　　茅林三大外海域强者，包括三只白骨骷髅，暴风雨般的攻击轰击到杨凡身上。

　　在如此猛烈攻击下，杨凡晶石般的体表，顿时炸开一片裂纹。

　　杨凡全力运转浑身所有法力，让体表石肤快速修复。

　　但是，法力的供应，远远跟不上石肤的破碎速度。

　　一旦这层坚固石肤破碎，杨凡将面临极其惨烈的打击。

　　在这种莫大压力下。

　　“轰”的一声，水魂界第二重封印，豁然触动，逸散出一股磅礴法力。

　　杨凡此刻饥渴的身体，立即开始吸收第二重封印的力量。

　　此刻，第二重封印，仅仅是分溢出部分力量。

　　即便如此，杨凡顿感法力用之不竭，而且封印中法力，都是被压缩到极限，一重比一重厉害。

　　在这种情况下，杨凡现象环生抗住了茅林三人和三股白骨骷髅的围攻。

　　“这小子有些不对劲，怎么越打越吃力……”

　　其中一名白袍老道士，眉头一皱。

　　“可能施展了什么秘术，定然坚持不了多久。”

　　茅林笑着道。

　　“我们加大攻击力度。”

　　三人又齐齐召唤出法宝，包括重型法宝。

　　很快，三人面前浮现浮现几件威能绝伦的法宝：一跟黑色木杖，一把生锈铁府，一个燃烧紫焰的光球。

　　三大通灵法宝齐出，或神通或法术，狠狠轰击到杨凡身上。

　　咔嚓——

　　杨凡体表晶体石肤顿然炸裂开大半，闷哼一声，吐出一小口血。

　　“不好，支撑不住了……”

　　杨凡飞快修复晶体石肤。

　　他本来不想太快揭开第二重封印。

　　因为十重封印，一重比一重可怕。

　　可以说，每一重封印的力量，至少相差十倍！！

　　砰砰砰——

　　下一轮的攻击再次轰击到杨凡身上。

　　“咔嚓”一声巨响，杨凡体表晶体石肤化作碎片。

　　同时，另外三大合体骷髅的攻击，也砸到杨凡身上。

　　噗~~

　　杨凡吐出一口血，面色发白，立即受了内伤。

　　自晋升殒花期以来，第一次遇到这种险境，而且还是他故意将自己置身如此险境。

　　此刻，摆在他面前的，只剩下两个选择：

　　第一个：逃跑，至少有七八成把握，全身而退。

　　第二个，破开第二重封印，而这股力量，将是第一重的十倍，连他都没有把握。


第834章 全部歼灭

　　逃，或者战？

　　面对茅林等三大外海域强者，以及三大合体白骨骷髅的围攻，杨凡连连受创吐血。

　　他终将自己置身于险境，而且还是那种不可扭转的绝境。

　　而第二重封印的力量，仅仅渗透一小部分，无法抵抗这六面攻击。

　　“桀桀桀……小子受死吧！！！”

　　茅林刺耳得意的声音传荡进精神层面，他手中那根黑色木杖，豁然间变大千百倍，化作万千棍影，从天而降，竟引动一缕扇形空间波纹，扫向杨凡。

　　此外，另外两件通灵法宝：

　　一把生锈的铁斧，亦是化作一把小山般的巨斧，以惊泣鬼神之势，狠狠劈向杨凡的头颅。

　　最后那颗燃烧紫焰的光珠，内中发出惊魂动魄的刺响，就见一只吞噬天地的紫黑色鬼皇，张开血盆大口，当头朝杨凡咬去。

　　呼呼呼——

　　三只高达十丈的白骨骷髅，手持白骨大剑，从三面狠狠劈向杨凡。

　　面对这样的危机，此刻已经受伤的杨凡，几乎是必死之局。

　　他虽拥有不灭之体，防御力强大，但承受如此攻击，即便不死，也会少半条命。

　　“自作孽不可活啊……”

　　杨凡长长一叹，背后三色虚影豁然膨胀几十倍，化为一个凝立太虚的三色幻神。

　　那夜空中，亦可见一股冲天混光。

　　同时，太古星空，亿万星辰豁然绽放璀璨光芒，却骤然间消失，让那三色幻神，犹似凝立亘古的天神。

　　“这是什么神通？”

　　茅林等人大惊失色，他们天衣无缝的六面攻击，眼看将要轰击在杨凡身上，却被这“三色幻神”挡住。

　　啪啪啪砰砰——

　　所有的攻击，都被这耸天立地的“三色幻神”承受。

　　杨凡盘膝于地，面色发白，身上浮现高达百丈的三色幻神，此刻亦有些黯淡。

　　腾腾腾~~~

　　茅林三人，全部被这“三色幻神”的无上威能震退，彼此目中透着惊骇。

　　这神通也实在太骇人。

　　竟以一己之力，抗衡六大合体中期！！！

　　杨凡连忙趁此机会，吸收第二重封印的力量，支撑太虚间的“三色幻神”。

　　事实上，此幻神的力量，已经超越合体中期，达至合体后期程度。

　　即便杨凡对此神通加以压制，对法力的消耗，也是恐怖无比。

　　不过这样，亦是达到他的目的，第二重的封印之力，渗透而出，疯狂朝三色莲花团涌去。

　　杨凡盘膝而坐，一动不动，仍由“三色幻神”附身，形成望而生畏的防御层。

　　茅林三人私下神念传音，目中的震惊之色，渐渐消散。

　　“此神通虽惊人无比，纵然以合体大修士的修为，也只能抗衡而已。不过，他现在终究处于被动状态，力量再强也无法超越大秦限制。”

　　三人很快做出决策。

　　“我们在人数上占据莫大优势，最多攻击半个时辰，就能让他虚脱。”

　　茅林三人以及六具白骨骷髅头，再次对杨凡形成包围圈式的打击。

　　他们却没看到，杨凡嘴角抿起的嘲讽之色。

　　“三尊‘太虚幻神’的融合体，本该傲视寰宇，现在却用来防守。”

　　杨凡心中暗暗一叹。

　　在大秦之地，他本来没打算使用此神通，但今日着实无奈。

　　砰砰轰轰——

　　来自六面的攻击，让附着杨凡身上的三色幻神，光芒明暗不定。

　　杨凡闭眸盘膝，把第二重封印更多的力量灌注体内，然后支撑这三色幻神。

　　半个时辰后，三色幻神黯淡少许。

　　“这小子的法力难道比我等还要浑厚，打到现在竟然没虚脱。”

　　茅林等三人，彼此交流，暗暗吃惊。

　　原本想半个时辰让杨凡虚弱的想法，与现实产生了极大的偏差。

　　一晃眼半天过去了，三色幻神黯淡不少，在六面攻击下，微微颤动。

　　茅林三人虽感棘手，但自觉胜券在握，成竹在胸，胜利只是时间的问题。

　　杨凡从起初，脸上有几分紧迫，到后来却显得从容。

　　第二重封印的力量，有接近三分之一，渐渐贯通体内，或灌注太虚幻神，让他的修为大增不少。

　　某一刻。

　　“不对！！”茅林面色一变，大吃一惊的道：“这小子的修为，似乎在提升……”

　　短时间内，无法察觉其中蹊跷，但是时间持续如此久，他们却是看出端倪了。

　　“不管你有什么阴谋，贫道是绝不会让你得逞的！！”

　　茅林目中冷芒闪烁，豁然一拍腰间一个古怪口袋。

　　呼~~~

　　那口袋里吐出一片遮掩天地的黑气。

　　从黑气中，传来一道低沉的咆哮，惊颤心神。

　　吼唔——

　　一只脚踏六色光芒的大黑牛，携带滚滚黑气，朝杨凡重来。

　　轰砰！！！

　　那六色黑牛力大无穷，猛力一撞之下，让杨凡附身的三色幻神猛烈颤抖。

　　“这竟然是以力量冠称的六色神牛？”

　　杨凡面色骤然一变。

　　此神牛的冲击力，可怕到极点，可以把百万斤大山踏成平地。

　　纵然你神通惊人，修至金刚不坏，也无法正面承受此神牛的撞击和践踏。

　　砰砰轰轰——

　　随着“六色神牛”的不停撞击，三色太虚幻神的暗淡速度，加快了几倍。

　　“此神牛虽然也压制了修为，可单论肉体力量，正面冲撞之下，就可以直接灭杀合体中期强者。”

　　茅林一脸自得的道。

　　“找这样下去，我最多只能坚持一个时辰了……”

　　杨凡的脸色有些难看。

　　“不如我们来赌一赌，这小子能坚持多久？”

　　其中一个白袍道士阴笑道。

　　“我看他最多坚持一炷香时间。”

　　“桀桀，我赌他只能坚持半个时辰。”

　　另外一个白袍道士，那紫焰光珠内豁然绽放惊天鬼气，飞出几十万浑身冒绿火的鬼物，铺天盖地，如蝗虫一般朝杨凡扑来。

　　这三人终究是外海域宗派的长老。

　　达到长老级别，他们的修为至少都是合体大修士，地位颇高，而且资本雄厚，法力通天，神通无数。

　　只是因为来大秦之后，因为“齐天噬血大阵”的束缚缘故，修为压制在合体中期。

　　杨凡轻轻一叹，只能眼睁睁看着背后三色幻神，光芒越发黯淡，看似随时都有可能熄灭。

　　“诸位……到此结束！！”

　　杨凡深吸一口气，目中闪现冷冽冰寒的杀意。

　　什么！！

　　茅林等三人，微微一怔，陡然感受到一股无形的威胁。

　　就见杨凡气息凝神，全身毛孔和无数穴道，豁然张开，头发如钢针一般树立。

　　轰隆——

　　蓝色海洋一般的水魂界，第二重封印犹若火山一般，迸发而出，一股惊天动地的绝世威压，覆压天地。

　　茅林三人心神抖动，竟然被一股无以形容的法力威压所慑。

　　下一刻，一道惊世巨响，以杨凡为中心爆发。

　　以他为中心，一团三色混光柱，直冲九霄云外，令天地失色。

　　而四面八方，毛毛细雨般的三色光气，化作灭世狂澜，充斥整片天地。

　　轰隆隆——

　　毁灭狂暴的三色狂澜，与空间波纹一起，一下子席卷千里山河，所过之处，一切事物化作虚无。

　　首当其充的，是那六色神牛，在恐惧颤栗中，被携带空间波纹的三色狂澜，击成粉碎，又被绞成原始微粒。

　　而后三只合体期白骨骷髅，亦如脆骨拉朽一般，没有任何还手之力，化作虚无。

　　可以说，杨凡身体所有毛孔和穴道，都在喷泄法力，没有任何躲闪余地。

　　茅林三人反应稍微快点，撒腿就跑，施展最强遁术，试图逃出这法力爆发的核心范围。

　　可是，那法力爆发的速度实在太快，一瞬间席卷千里山河，方圆十万里内都夷为平地。

　　“啊啊……”

　　两道惨叫声传来，其中两个白袍老道，没有坚持半息时间，便化作尘埃。

　　茅林在危机时刻，体内封印压制的法力，豁然间迸发，浑身灰气冲天，竟不弱于杨凡此刻解开封印迸发的力量。

　　砰——

　　在巨浪中，他被冲出几千里，堪堪保命。

　　可是在下一刻，一股强大千万倍的危机，从高空降临。

　　只见那天虚间，血色迷雾扩展，内中仿似可见无限深渊，一只擎天黑手从天而降，狠狠抓来。

　　“不好——”

　　茅林面色惨白，在那擎天黑手面前，显得如此渺小，一下子被生擒。

　　啪！！

　　擎天黑手把茅林抓走，然后又重归血色迷雾。

　　奇怪的是，擎天黑手只是抓人，一般却不直接杀死，最多也是擒杀。

　　杨凡在迸发第二重封印力量的时候，法力也超越了大秦如今的上限。

　　一层血雾在他头顶虚空蔓延。

　　杨凡感到一股致命寒意，暗道不好。

　　但，天地间陡然生出一股强大的气运之力，与这血雾对抗，将后者抹平。

　　杨凡不由轻吐一口气，能隐隐感应到【黄龙冠】和【黑龙鞭】的存在，特别是完美契合的黄龙冠。

　　如此看来，虽然至宝龙器不在主人身边，但仍有气运加身。

　　当这一切过后，杨凡漂浮在一个深不见底的巨大坑洞上。

　　以他为中心，方圆十万里山河，夷为平地，灭绝寰宇！！！

　　“这就是第二重封印的力量……”

　　杨凡心惊胆颤，此刻他的身体已经血肉模糊，在飞速修复中。

　　良久之后，他索性落入那无底深渊中，开始闭目调息。

　　而此刻，体内充满无穷无尽的法力，让他难受之极。

　　“看来在大秦最多只能破开两重封印……虽然只是吸收了其中四分之一的力量，也足够我现在冲击殒花中期了。”

　　杨凡眸中透着些许的侥幸和喜色。

　　这次虽然以身犯险，可带来的机遇也很大，只需原地闭关两三年，就能晋升中期境界。

　　同时这也代表，他距离渡劫期、证果期最后两境界，又缩短了一步。


第835章 再返北秦

　　杨凡在这无底坑洞闭关两年，直到某日睁开眼睛，目光明亮壮丽，如那天边旭日。

　　咝咝~~~~

　　他缓缓吐出一口气，三色光烟徐徐吐出，射出一抹璀璨绚丽的三色霞光，在万里青天之上，构建出一座恢宏壮美的长虹。

　　这方圆十万虚空内，顿然生出一股浩荡压力，令神鬼辟易。

　　好在这方圆十万里，早在两年前解开封印之时，夷为平地。

　　杨凡在此地闭关修炼期间，这里隐隐成为一大禁地，没有人敢碰触。

　　当他一口气吐完之后，漫天霞光在天际间荡漾，壮观美丽，犹似仙人之境。

　　无形中，一股纯然生机在这片焦土生地诞生。

　　若干年后，这里一片绿意生机，成就一片锦绣山河。

　　解开第二重封印之后，即便杨凡能吸收的法力很少，仍旧让他从殒花初期晋升到中期。

　　两重封印，让杨凡在短短数年内，跨越一个小阶位，这着实不可思议，但此种风险也极大。

　　晋升殒花中期之后，杨凡体内发生了一些变化。

　　水魂界依旧是一片汪洋蓝海，只是微微泛起三色毫光。

　　在上方，地魂根的土色光华，更加厚实，隐隐成就一片大地，悬浮在水魂界上。

　　在地魂根上方，竟孕育着一团晶莹绿球，上方三色霞光如莲花般绽放。

　　那团晶莹绿球，一半镶嵌在地魂根中，与水魂界沟通，另外一半又承接头顶三色霞光滋润。

　　乍一看，犹如一颗被五色华光笼罩的晶绿瑰宝。

　　这就是殒花中期，如花开般的绚丽壮美，动人心魄。

　　除了中心处那团晶莹绿球，仍显朦朦模糊，上方三色霞光，下方地魂根，水魂界，都无比的清晰可见。

　　与殒花初期的区别在于，那三色莲花团，腾升而起，地魂根稳如大地，水魂界更为浩瀚瑰丽。

　　“殒花中期，是打稳根基的时刻，我回北秦之后，要多领悟一段时间。不过，殒花后期……却是无比特殊而玄妙的境界。”

　　杨凡的眸子，身体，在旭日之下，呈现无限的壮观美丽，宛若世间最美好的事物，魅力无限。

　　殒花中期，绝对是杨凡修炼仙鸿诀，魅力最大的阶段！！

　　任何一个女子，看到杨凡第一眼，都有可能立即爱上他。

　　因为，美丽是任何生灵都追逐的东西。

　　杨凡纵然收敛气息，也无法完全屏蔽这一境界的绚丽壮美。

　　“我该回北秦了。”

　　杨凡身形一晃，从原地消失。

　　对于而今的他来说，瞬息千里，根本不成问题，而且极为轻松。

　　不过，在离开前，杨凡去了一趟大秦皇宫。

　　韩琦、秦忘等人，正在重建大秦皇宫。

　　“你要扶持‘秦忘’成为新的帝皇？”

　　杨凡微微吃惊。

　　要知道，秦忘可是秦俊生前的对头。

　　“阿俊在死前，明悟一切。”韩琦目光渐渐缥缈：“不知杨道友，是否有兴趣，听一段故事？”

　　“故事？最好不要太长。”

　　杨凡微微含笑道。

　　韩琦在打量杨凡之时，心中惊讶不下。

　　此刻的杨凡，身上荡漾着一种无以形容的儒雅俊美，周遭环境仿似陷入空山红霞的壮美意境中。

　　“难道这杨凡修炼了某种媚惑功法？”

　　这个念头在韩琦脑海中一闪而过，旋即又打消了。

　　因为杨凡身上这种美，源于自然，意境壮大宏观，充斥一种阳刚，与一般媚惑功法的阴柔，是截然相反的，在层次上，不知差多少。

　　“曾经，秦俊，上官飞，还有我，被誉为京都三秀。而当初，嫣宁乃是秦都第一绝色美女。我和秦俊是好友，亦是他手下的谋臣，却同时喜欢上此女。但由于身份所限，我对嫣宁的爱意，始终埋藏在心底，反而助秦俊得到她。直到嫣宁与秦俊订婚的那一日，她才暗中送秀帕向我表白。原来，嫣宁真正喜欢的人，竟然是我……”

　　韩琦目光颤动，声泪俱下。

　　“呵呵，杨某可是听说，韩先生当年是京都第一美男，儒雅俊秀，博得无数少女的芳心。”

　　杨凡云淡风轻的道。

　　“京都第一美男？”韩琦苦涩一笑：“与此刻的杨道友相比，却要失色许多。”

　　杨凡闻言，蓦然一怔，他没发觉自己身上的意象，因为修炼仙鸿诀，一切秉承自然，从不刻意为之。

　　“因为身份的局限性，再加之秦俊对我的知遇和栽培，我与他是最好的兄弟。那时的秦俊，他的性格一直很随和。”

　　“随和？”

　　杨凡无论如何，也无法把专横霸道的秦皇，与“随和”二字，联系在一起。

　　“不过在嫁进皇族之后，嫣宁却是自缢而死。秦俊对她爱之深切，悔恨交加，一日之间，性情大变！！！”

　　韩琦深吸一口气，“那一日，整个京都，血染青天！！！”

　　“阿俊把嫣宁的尸体保存好，发下毒誓，一定要复活嫣宁，纵然开启仙秦宝藏，也在所不惜。”

　　“……这竟是秦俊杀兄长，登帝位，不惜一切代价，都要开启仙秦宝藏的原因？”

　　杨凡长长一叹。

　　他没万万没想到，秦俊竟然是一个用情如此深的人。

　　“阿俊一生中，只爱嫣宁一人，纵后宫三千佳丽，也从不取一瓢，连子孙都不要。凡有臣子劝说他娶妃者，一律杀无赦！！”

　　杨凡听到这里，也为之动容。

　　“可以说，秦俊本是一个完美之极的人，无论出生、天赋、悟性，相貌，都堪称绝顶。他最大的缺点，就是用情太深，太专一！！！”

　　韩琦目中一片红润，仿似又看到了秦都三秀时期的秦俊。

　　用情太深，太专一！！

　　杨凡沉默了。

　　“阿俊在协同仙秦始皇，封印九幽魔帝之后，一切大彻大悟……”

　　韩琦语气一顿：“他给我留下三条遗言。”

　　“哦？”

　　杨凡来了一点兴趣。

　　“第一条，让我把天一魂水和还魂法坛交给你，复活嫣宁和小欣。他甚至让我帮忙转达，向杨宗师道歉，一切都是他自作自受。”

　　“道歉？”

　　杨凡难以置信，这才是真正的秦皇，曾经的大秦武力第一人？

　　“第二条，他让我好好照顾嫣宁，无论如何都要做到，否则他死不瞑目。”

　　韩琦笑了，却是满脸自愧，热泪盈眶。

　　杨凡再次动容。

　　“第三条，让‘秦忘’继承皇位，这个帝位，本该属于他。”韩琦一脸平静的道。

　　三条遗言，让杨凡心中大震，掀起了惊涛骇浪。

　　良久之后，杨凡终于开口，鼻子发酸，声音低沉的道：“我，能不能去祭拜一下他的坟墓。”

　　“当然可以……”韩琦嘶哑的声音里，透着无比的浓浓喜悦和感激，躬身道：“杨宗师请。”

　　仿佛因为有人认可秦俊的存在，让韩琦无比惊喜。

　　何况，这人还是而今大秦最巅峰的宗师。

　　一旦杨凡能拜祭秦俊，并认可他的存在。

　　那么日后留待秦俊的，将不是会一味的臭名。

　　韩琦望着这个壮美伟岸的身影，不禁深深钦佩：或许，这才是真正的宗师。

　　三日后。

　　拜祭完秦俊的坟墓，杨凡终于踏上重返北秦的路途。

　　在临走前，杨凡让“天机阁”潜藏的部落力量，协助稳固其地位。

　　同时，杨凡修书一封到天武州，让武侯古宝拥护秦忘的地位。

　　事实上，只要杨凡一句话，他站在秦忘背后，大秦十八路诸侯，一一服帖，不敢违逆。

　　一年后。

　　在渔阳国，河流奔腾的清江河。

　　一身青玉锦袍的男子，徐徐落到这片故土。

　　自从封魔大战之后，整个东胜大陆所有区域的修仙上限，都提升了两个小境界。

　　比如在北秦，而今的修为上限是化神中期。

　　杨凡得享气运加身，可以把修为压制在化神后期层次。

　　“哈哈哈……你终于再返渔阳了！！”

　　一个温和苍老的声音，从清江河里传来，并很快浮现一个蓝发老者。

　　杨凡刚刚降临，就被河洛发现。

　　不得不承认，这河洛的境界，真的是神不测。

　　杨凡目中五色华光闪烁，俯视整片清江河，不由惊叹道：“原来河洛道友，竟然是此河之魂，清江河的‘河伯’。”

　　“河伯不敢当，我便是由此河而生。”河洛哈哈一笑。

　　河伯，是指传说中掌管一各河流的神灵。

　　以他此刻的感官，可以察觉，河洛与偌大的清江河，就是一个整体。

　　或者说，河洛是清江河的一部分，是此河之灵。

　　试想，一条河流的历史，能追踪到何其悠远的年代？

　　清江河的历史，完全可以追涛到上古时期。

　　同时，此刻通往大秦的“黄天河”。

　　也难怪河洛如此博学，上知天文下知地理。

　　河洛笑着招手，让杨凡一起，进入他的河渊庭。

　　“杨道友潜力不可估量啊，竟然如此快进入通天三阶层次，想来日后一界无敌，也是不远了。”

　　二人很快一起交谈。

　　这一次，杨凡没有看到老妖。

　　“为何不见胡道友回来？”

　　河洛奇道。

　　“他又如上次一般，灵魂沉睡。”

　　杨凡却是知道此事，长长一叹：“此症极难救治，先得让他沉睡百年，我再出手救治。沉睡的时间越长，他苏醒后拥有的实力越强。”

　　原来在修复地脉之脊的时候，妖龙皇曾把胡非送到仙道宗，杨凡的分身过去检查过。

　　“对了，你这次重返北秦，却是正好。因为而今北秦十三国，又生动乱。”

　　河洛含笑道。

　　“动乱？”杨凡微微吃惊，他离开北秦都有两三百年了。

　　“据说在一百年前的时候，蛮夷九族在外海域的先辈赶赴‘孔雀圣殿’，令西岳实力大增。前段时间，西岳蛮夷的部分兵力，已经攻打进十三国……”


第836章 斩断仙缘

　　“西岳蛮夷？”杨凡眉毛微微一挑，单手一挥，手上出现一张布满复杂血色纹理的纸卷，上面荡漾一股隐晦波动。

　　这正是当年杨凡统领十三国，打进西岳蛮夷时，逼迫当时孔雀圣殿下所有蛮夷高阶，签下的灵魂血契！！！！

　　原本，杨凡以为，签下此血契之后，蛮夷九族至少需要千年时间，才能完全恢复元气。

　　也就是说，北秦十三国，至少能保千年安宁。

　　而今，才过三百多年时间，这蛮夷竟恢复元气了？

　　杨凡感觉不可思议。

　　河洛抚须笑道：“此灵魂血契，只能约束当年在孔雀圣殿的高阶强者，它们万万不能踏入十三国半步，否则必遭灵魂血爆。不过自从那一战之后，这些蛮夷高阶，悉心培养新秀后辈，三百年的时间，倒也培养了不少高阶强者。特别是一百年前，西岳蛮夷的外海域前辈回来之后，让蛮夷九族实力骤然攀升。”

　　杨凡闻言，沉思片刻之后，点了点头：“哪怕西岳蛮夷有一个顶级修士，十三国将没有任何反抗之力。”

　　顶级强者的威慑力，纵然有千千万万元婴化神之辈，都形同虚设。

　　更何况，北秦的巅峰强者，不过是元婴大小修士。

　　至于化神期强者，渔阳国仙城这边，只有毒蝎坐镇。

　　“我这次重返北秦，主要目的是复活父亲，至于此事，若是有空，也顺带解决了吧。”

　　杨凡点了点头，轻描淡写的道。

　　告别河洛之后，杨凡一步跨出。

　　“唰”的一声，缩地成寸，瞬息千里。

　　不过，杨凡这一步，跨越的很小，只是几百里路程。

　　立足之地，是一片繁华锦绣的水上交易方式，来来往往的修士，奇多无比。

　　杨凡当然不会忘记，这里就是“秀玉阁”修仙坊市。

　　在这里，他曾与云雨夕第一次幽会，往昔的情景，仿佛还依稀浮现。

　　杨凡落到秀玉阁中心地带，天空中是来往无尽的法宝遁光，甚至偶尔可见横空掠过的高阶，气势颇大，引起附近修士仰视敬畏的目光。

　　展开感官，整个秀玉阁，竟是如此陌生，没有一个真正相视的人。

　　时隔三百多年，就算是普通修仙者，也早该化作黄土了。

　　之所以会来这里，因为有一股熟悉的气息。

　　杨凡循着这股微弱的气息，走到一家大型阁楼交易地。

　　那股熟悉的气息，在这里便中断了。

　　这阁楼雄壮巍峨，牌匾上的字迹苍劲有力：天行阁。

　　天行阁。

　　杨凡嘴角抿起一丝轻笑，果然没错。

　　他与天行舟兄弟之间，有一段渊源，就不知这段仙缘，还能否持续持久下去。

　　杨凡在行走之间，自然而然，流露出一种源于自然的绚丽壮美，犹似那天边骄阳，散发无穷魅力。

　　走进阁楼时，他自然引起无数修士的注意，特别是那些女修，一瞬间失神，明眸中异彩涟涟，良久才恍惚过来，面颊通红。

　　杨凡往阁楼内部走去。

　　因为牵引他的是那股熟悉的气息。

　　但是走到一个入口的时候，两名执法修士，挡住了他，冷然道：“这乃是‘天行商会’重地，外人不得进入。”

　　“杨某只想回顾旧地，二位请通融一下。”

　　杨凡微微含笑道。

　　“是，大人。”奇怪的是，这两名凝神期执法修士，立即露出恭敬之色，敬若神明，拱手送杨凡进去。

　　杨凡自然而然进入楼阁内部。

　　“站住。”一个身穿华丽锦袍的青年，冷喝一声。

　　此人看上去二三十岁之间，凝神后期修为，资质算是不错。

　　“黄天，且慢！此人与祖母所留那人的画像，极其相似……”

　　一个温柔动听的女子声音，从另外一角传来。

　　来者是一名身穿鹅黄色长裙，高贵脱俗的少女，明眸如水，肌肤胜雪。

　　此女盯着杨凡看，顿然被他那股玄妙自然的壮丽之美所慑，心神恍惚，呆若木鸡。

　　“田曼！！”

　　黄天大吃一惊，连忙大喝一声，让这少女清醒。

　　田曼醒悟，俏脸嫣红如血，暗恨自己平时一向端庄矜持，为何会失态？

　　她自认为定力不错，见过的美男不少，可是从未这般，连心神都被对方所慑。

　　“无耻的小子，竟然施展这种下流法术。”

　　黄天一脸嫉妒，怒气上涌，就准备动手。

　　“黄天，你住手——”

　　田曼娇喝一声，把伙伴拦住。

　　杨凡闲庭信步之间，走到这楼阁内部，一座黑色石碑前。

　　这黑色陷入土层几尺，刻着两个意蕴无穷的古篆：仙鸿。

　　“果然是这里……”杨凡轻轻一叹，问道：“你们与黄宇、李月霜，有什么关系？”

　　词语一出，二人顿时一怔，黄天也冷静下来。

　　因为这两个名字，她们甚是熟悉，同时也相隔极其遥远的年代。

　　“小女子田曼，李月霜正是我祖母。”

　　田曼盯着杨凡打量，越发觉得眼熟。

　　“黄宇正是我祖父。”黄天目光闪烁的道：“阁下最好不是过来招摇撞骗的。”

　　“他们还健在否？”

　　杨凡看似漫不经心的道。

　　“健在？”田曼闻言，大吃一惊：“他们早在一两百年前，便已仙逝。敢问道友尊姓大名，与曾经无敌北秦的大宗师‘杨凡’，有何干系？”

　　因为她发现，杨凡与祖墓所留那人的画像，实在太像了。

　　外貌几乎有九成像，唯一的区别，就是气质。

　　“物是人非，故人已逝！！”

　　杨凡长长一叹，只是静静的看着这刻着仙鸿二字，昭显数百年岁月痕迹的石碑。

　　“敢问阁下尊姓大名。”

　　田曼更加心惊，看情形，对方是与自己祖母同时代的人物。

　　“杨凡。”杨凡平淡无奇的道。

　　杨凡？

　　整个内阁院落，陷入一片死寂。

　　田曼和黄天二人，大惊失色。

　　“您就是名震北秦的杨宗师？”

　　田曼立即欠身行礼，而那黄天更是飞也似的跑了。

　　不多时，外面破空声传来。

　　咻咻咻——

　　三道遁光，一前两后，落到这内院。

　　来者三人，一名中年儒生，一身修为竟达到了金丹期。

　　而后二人，一位古稀老者，一名黄衫女子。

　　中年儒生显然是而今天行阁的掌舵者，他目光如炬，盯着那负手伫立的杨凡，竟完全看不透此人的修为。

　　三人都被杨凡散发的绚丽壮美之气所震慑。

　　越是修为高的人，越能感应杨凡身上的那股气息。

　　把自然界的美意，以真谛般的方式诠释。

　　这三人立即躬身行礼。

　　那中年儒生，竟然是李月霜之子，名为田智。

　　驼背老者，竟然是袁老大的亲传弟子。

　　在确认杨凡身份后，整个天行商会高层，一片沸腾，把杨凡供应至议事厅宝座。

　　杨凡表现的很平淡，只是随意问了一下当年故人之事。

　　半个时辰后，杨凡心生去意。

　　在临走前，杨凡问道：“最初这天行阁创建之初，杨某也是这里的股东，有这里一半的利润收成。而今三百多年过去了，那一半股份积累的灵石，应该是一个不小的数字吧？不知这笔灵石，是否还保存完好？”

　　田智等人闻言，面色微变，目光闪烁。

　　而此刻，一股无形压力降临，让众人根本兴不起撒谎的勇气。

　　田智额头上直冒冷汗，答道：“因为最近扩大商会，欲让其成为秀玉阁最大势力，动用了其中三分之一，约莫三百万灵石。不过前辈放心，这笔灵石，随时会原封奉还。”

　　杨凡闻言，冷然一笑，对于这几百万灵石，甚至总数上千万的灵石，他根本不在意。

　　他蓦然一挥手，眼前浮现一个画面：

　　在昔日尚显狭窄的阁楼里。

　　“感谢杨药师再造之恩，若没有你，便没有我天行舟剩余三兄弟的今天。”药师难道忘记了，你也是这天行阁的股东之一，这里的五成利润分成，都属于你。

　　一个驼背老者，老泪纵横的道。

　　“那是师尊（袁老伯）。”

　　李智等人，惊呼失色，同时也惊骇于杨凡的神通，竟然把往昔发生的事，呈现在面前。

　　袁老大颤巍巍，拿出一个储物袋，递向杨凡：“这里的灵石，都属于杨药师。”

　　杨凡轻舒一口气，略带深意的道：“好，你有这份心，杨某欣慰不少。”

　　“至于这储物袋里的灵石……”杨凡沉吟道：“属于我的五成利润分成，永远积压在天行阁。”

　　“杨药师的意思是？”

　　“只要这一半的利润分成还在，杨某就永远是天行阁的股东。”

　　杨凡意味深长的道。

　　“好，这五成的利润分成，天行阁永世为杨药师保存，它将代代传承。”

　　袁老大一脸真挚的道。

　　“如果某一天，当天行阁的后代，经受不住这巨额灵石的诱惑时……那么杨某与天行阁的股东关系将会自行解除。”

　　杨凡的声音与画面一起，戛然而止。

　　场上天行阁的高层，心神一颤。

　　因为这积压几百年的灵石，只是代表杨凡与天行阁兄弟之间的交情和仙缘。

　　以杨凡的高度，这些灵石对他的诱惑不大，重要的是诚意。

　　当天行阁的后代，经受不住这巨额灵石诱惑的时候，就会动用这些灵石。

　　那也将代表，斩断这一仙缘。

　　毕竟与杨凡有交情的，只是天行阁已逝去的袁老大、李月霜等人。

　　如果他们的后代，能经受此灵石诱惑，杨凡将会继续延续这段仙缘，并承诺对此地的庇护。

　　天行商会的众人，顿生懊悔，立即“扑通”跪地，向杨凡求情。

　　“仙缘已绝。”

　　杨凡长长一叹，轻轻踏出一步，瞬息千里，已经返回雾柳镇。

　　在一瞬间，众人失去他的身影。

　　几乎在同时，那驻守天行阁的仙鸿石碑，“轰隆”一声，化作碎片。

　　天行商会，众高层后悔不迭，面色煞白。


第837章 复活大典

　　杨凡一步之间，从秀玉阁修仙坊市，跨越到渔阳仙城，具体说是原雾柳镇。

　　千里之遥，只在一步一瞬间。

　　而今杨凡之神通，与昔日相比，相差十万八千里。

　　他终于从一无名低阶修士，踏上一界巅峰之路。

　　时隔三百年，雾柳镇繁荣锦绣，更胜之前十倍。

　　在这偌大的仙城范围里，雾柳镇是一处清宁境地，又可以称作禁地。

　　没有人敢在这里动手，否则下场只有一个，杀无赦。

　　杨凡的感官，捕捉到四名元婴级老怪坐镇，还有一名潜伏在暗处的元婴大修士，一个面容枯槁的老者。

　　正是补天君王！！

　　当杨凡踏上雾柳镇魂牵梦萦的街道故地时，掌控渔阳国一切动态的“暗血王朝”，立即把信息传达开来。

　　杨凡只想自己一个人走走，可是在这熟悉的街道上，几乎看不到一个熟面孔。

　　昔日铁牛家的铁匠铺，已经被一家药铺取代。

　　唯一不变的，就是杨凡自己的家，空荡荡的。

　　他刚刚走进普爱医馆，补天君王已经闻讯赶来。

　　“杨君王，您终于回来了。”

　　补天君王的声音有几分嘶哑，却还透着更多的期待。

　　杨凡与他四目相对，微微含笑：“这么多年来，掌管整个暗血王朝和仙城，穆君王你也幸苦了。”

　　而今，补天君王的修为，已经达到了元婴大圆满。

　　补天君王陪着他一起进入普爱医馆，并讲述这些年北秦的变化。

　　掌管此刻普爱医馆的，是一名年迈古稀的老者，看上去有点眼熟。

　　“为什么不见我那弟子小曼？”

　　杨凡惊道。

　　“拜见祖师。”那年迈古稀的老者，热泪盈眶，扑通跪在地上，给杨凡磕头。

　　杨凡心神一震：“你是罗翔？”

　　罗翔就是当年杨凡从内海返回时，那个顶撞他的白衣少年，也是郑小曼的儿子。

　　“父亲早在一百年前，就已经仙逝，而母亲去外云游，采集药材了。”

　　罗翔毕恭毕敬的答道。

　　或许是因为资质悟性上的桎梏，罗翔的修为停留在金丹中期。

　　杨凡微松一口气，自己的弟子终究没先行一步离去。

　　此次追寻天一魂水的路程，是如此艰辛漫长。

　　三百年时间，已经让杨凡有足够心理准备。

　　不多时，妹妹蝶莲、林钟也赶到普爱医馆。

　　“大哥……”

　　蝶莲撒娇一般，扑进杨凡怀里，直抹眼泪，喜极而泣。

　　“你的修为进度，最令我惊喜。”

　　杨凡赞赏的打量蝶莲，看上去好似一个没长大的女孩，一身修为竟然达到了化神中期。

　　不过，林钟的进步，也是不错，他的资质不算很好，却也修炼到了元婴后期。

　　眼看亲人、朋友，将要大团圆。

　　杨凡突然想到什么，对补天君王道：“让我那不成器的弟弟也过来吧。”

　　补天君王笑道：“已经有人去通知了。”

　　“那就好，”杨凡笑容和煦的道：“我希望自己的亲人朋友弟子，每一个都能飞升，得享长生不死。”

　　不管对敌人多么冷酷无情，杨凡回到雾柳镇后，对自己人始终如一不变。

　　一人得道，鸡犬飞升。

　　这正是杨凡所努力的目标。

　　自己一人成仙，割舍世间那么多人，是何其的孤寂冷漠？

　　听杨凡这么说，补天君王、林钟等众人，瞠目结舌。

　　放眼这古今，能化羽飞升者，都是寥寥无几，更何谈要让自己身边的人，一起成仙？

　　这是否太不现实？

　　“尽管这个想法不切实际，难比登天，但是我亦朝这个方向努力。”

　　杨凡笑着答复道。

　　蝶莲突然想到什么，一脸急切的道：“大哥，你这次回来，有没有得到‘天一魂水’？”

　　对，天一魂水。

　　众人都以期待的目光望向杨凡。

　　要知这几百年，杨凡跨越几大区域，所追寻的就是此魂水。

　　“天一魂水么？”杨凡抿嘴一笑：“我这次返回北秦，将要举行一个‘复活大典’。”

　　复活大典！！

　　众人震撼无比。

　　在北秦悠远的历史中，还从未听说过什么“复活大典”。

　　纵然有人掌握这种回魂复活之术，复活的几率，也是很低，哪还敢举办什么“复活大殿”？

　　杨凡敢举办这个复活大殿，证明他很有把握。

　　同时，这也是一种极高调的表现。

　　面对千古未有的“复活大殿”，整个北秦恐怕都会轰动。

　　到时候，不管是三大超级修仙国，还是蛮夷九族，恐怕都会有无数神通者过来见识观摩。

　　“太好了，大哥你是北秦第一人，谁也无法超越。”

　　蝶莲惊喜无比，紧紧抱着杨凡。

　　杨凡一脸宠爱的道：“我说妹妹啊，修仙这么多年，还没有找到双修道侣吗？”

　　蝶莲闻言，一张脸顿时通红，林钟等人哈哈大笑。

　　以她化身中期的修为，在北秦可谓是至尊级人物，平时谁敢对她这样打趣。

　　不过在这时，外面有些动静，原来是杨家堡的人赶来了。

　　首先进来的是，一个略微发福的中年，面容轮廓与杨凡有两三分相似，只是年龄看起来有四十多岁。

　　“大哥……”

　　发福中年颤声道，走过来与杨凡抱在一起。

　　这发福中年，就是当年那个意气风发的杨磊！！

　　杨凡唯一的亲弟弟！！

　　在杨磊旁边，还站立着一个英武青年，身穿白袍，红色貂皮大衣，相貌轮廓，与杨磊年少时期很像。

　　“大哥，这是我那不孝子，杨威。”

　　杨磊把这英武青年拉过来。

　　“见过伯伯。”杨威一脸恭敬和崇拜的道，并朝杨凡行礼。

　　“呵呵，资质还行，不愧是我杨家后裔。”

　　杨凡打量了杨威几眼，发现其资质犹在自己和弟弟之上。

　　“既然是第一次见面，那么我就送你几样见面礼吧。”

　　对于自己的亲侄子，杨凡当然不会藏私，不仅给他服用了三生慧水等天灵之物，还赠予不少灵丹、法宝。

　　这其中，更隐藏着一件传承灵宝！！！

　　传承灵宝的特点在于，对修为要求不高，能发挥多大威能，与主人修为有关。

　　杨威不管平时是性格乖张骄纵，还是随和谦虚也好，此刻自是激动万分，叩拜谢礼。

　　“对了，为何不见杨曼师妹？”

　　杨凡突然询问道。

　　“娘亲已经仙逝近百年。”杨威连忙答道。

　　提及此事，那杨磊目中有几分黯然。

　　杨曼的死，杨凡不觉奇怪。

　　以此女的心性，以及心中阴影，纵然有大量天灵地宝，在修仙道路上，也很难有大作为。

　　亲朋好友，齐聚普爱医馆，自然是一片和谐温暖。

　　杨凡却是想到什么，便道：“到时候‘复活大典’，让药王和毒王老人家，也一起来吧。”

　　补天君王却连忙道：“药王和毒王二位前辈，都已仙逝。”

　　“两位前辈都已经去了……”

　　杨凡不由长叹，目中多少透着几分无奈。

　　药王和毒王，虽然都是元婴强者，可纵然是在当年，也是寿元将尽大限。

　　杨凡也赠予过他们延寿丹，但在几百年岁月面前，依旧化作黄土。

　　生老病死，这是自然规律，修仙者也只能减缓其速度，决然无法幸免。

　　对于自然坐化而死的人，杨凡即便有天一魂水，也无法复活。

　　得知两位前辈的仙逝，杨凡沉默良久，心中感慨万千。

　　蓦然间，他对仙鸿大道，有了新的体悟。

　　从蕴种、衍根，焕芽，到如今的殒花，杨凡也感悟到一种不可抵抗的规律。

　　生老病死。

　　一旦自己的仙鸿诀，演化到证果期，亦是代表一个生命，从青色走到成熟，最终面临死亡。

　　“难道某一日，我也会面临死亡？证果期之后，又会有什么新的境界？”

　　杨凡体内的三色莲花团，豁然生出感应。

　　一种预兆告诉他，证果期之后，也将面临死亡……

　　因为仙鸿诀遵循天地自然，死亡这种自然规律，恐怕无法幸免。

　　再者，千秋无痕对长生不死的诠释，也是极为正确。

　　长生不死，代表的是漫长岁月，并非真正的永恒不灭。

　　这种种体悟，让杨凡陷入一种对境界的顿悟。

　　众人都没打扰杨凡，一场聚会，就这么结束。

　　杨凡顿悟三日，有所思，有所悟。

　　“既然死亡是不可幸免的规律……那我何必非要逆转，顺其自然，不是更好？”

　　杨凡眼中一片明透，闪烁奇异的晶泽，仿似看透了什么。

　　他回到雾柳镇，看到的不仅仅是故人的仙逝，还有更多新者的诞生。

　　在杨凡静修，或者四处走动的时候，渔阳国仙城杨宗师回归，将要举办复活大典的消息，也传遍整个北秦。

　　这个消息，不仅轰动十三国，更惊动了远在西方的蛮夷九族。

　　不管是杨凡的回归，还是复活大殿，都是能旋起惊涛骇浪的大事。

　　得知此消息，北秦十三国一片大喜。

　　反观蛮夷九族一方，当年曾签下灵魂血契的高阶，或者见证过杨凡无敌神威的修士，心虚无比。

　　整个大典，准备期是三个月。

　　这期间，各方强者闻讯，飞速赶来。

　　无论是见证当年传奇宗师，还是观摩千古不见的复活大典，都是极具诱惑力的事。

　　这一日，补天君王传来消息：“蛮夷大量强者，往渔阳国赶来，领头的是‘荷月圣女’，以及九族新一代王者‘暗夜魔皇’……”

　　“一次典礼，他们派这么多强者过来，几乎是倾巢而出，明显是心怀鬼胎。”

　　补天君王脸上透着少许担忧。

　　“倾巢而出？”杨凡嘴角抿起，笑意绚丽：“这样很好，非常好……”


第838章 白昼黑夜

　　一晃眼，三个月已过。

　　以渔阳国仙城为中心，一场无形风暴席卷整个北秦。

　　北秦各大修仙国，包括远在西部的蛮夷九族，无数强者闻名而来，蜂拥而至。

　　一时间，偌大的渔阳仙城，竟显得拥挤。

　　天空中辉映着漫天法宝遁光的绚丽色彩，无数修仙者穿梭的身影，衬托出繁华鼎盛的修仙盛况。

　　整个渔阳国，八方来潮，波涛汹涌。

　　这一日，万里苍穹间，突然兴起一层淡淡雾霭，犹似夜幕降临，虚空骄阳竟似变成星空皎月。

　　整个仙城范围，温度也骤然下降十几度，空气中流溢着一股冰凉。

　　如此骤变，让仙城范围内的修仙者，惊惑无比，抬头望向那弥漫淡淡雾霭的天空，继而转为更深的敬畏。

　　明眼人可以看出，这绝非什么自然现象，而是某种难以理解的神通。

　　“这是什么神通，竟然让白昼变成黑夜？”

　　仙城里的高阶强者们，盯着笼罩方圆几千里的夜幕，心头掀起了惊涛骇浪。

　　以他们的高度，根本无法估测笼罩范围如此广阔的神通。

　　“让白昼变成夜幕？这难道是传说中的颠倒乾坤之术？”

　　有些筑基低阶，惊呼不已。

　　当这夜幕般的雾霭笼罩整个仙城时，前方传来一股犹若雄狮般的荒野气势，直让人心神恍惚，仿佛看到上古蛮荒。

　　无数修士侧目望去。

　　在那雾霭中，一座由八只黑瞳雄狮拖拉的墨色飞车，从雾霭的尽头出现。

　　八只黑瞳雄狮，足有十丈之高，散发的野蛮气息，惊泣鬼神，咆哮之声，震慑天虚，令得场上低阶修士气血翻腾，立即打坐调息。

　　四方一片喧哗，众高阶之辈，皆是惊骇，实在没有见过这种场面。

　　在北秦之地，本身也很少见到“飞车”这种载人工具。

　　飞车本身很坚固，一般不具备飞行能力，却是依靠前面的飞禽灵兽。

　　这本身是极其奢华的表现。

　　在那墨色飞车上，端坐一男一女。

　　那男子约莫三十上下，面庞冷峻，一双幽眸，漆黑如夜，身材高大魁梧，若魔神般傲视苍生，一身暗色长袍，镶嵌着暗金色宝石，背后披风，犹似夜风一般飘舞。

　　整个人幽冷沉寂，宛若暗夜之鹰，令得神魔辟易。

　　幽眸男子旁边，坐立着一个优雅圣洁头戴七色凤冠的月袍女子。

　　这二人着装与北秦十三国大相径庭，特别是这月袍女子，很容易认出，竟是孔雀圣殿的“圣女”。

　　“这就是西岳蛮夷万年不出的奇才，荷月圣女？没想到还是如此倾国倾城的佳人尤物。”

　　下方有修士低声议论道。

　　荷月圣女，是继上代夜菡圣女之后，孔雀圣殿最惊艳的后起之秀。

　　据说，当初西岳蛮夷战败，签下灵魂血契之后，几乎七成以上的高阶，再也无法离开蛮夷寸步。

　　在这种情况下，蛮夷高阶悉心培养后辈。

　　而这荷月圣女，正是当年“黑风魔皇”和“夜菡圣女”两大巅峰强者培养的弟子。

　　据说她的修为早在百年前，就达到与两位老师并肩的地步，后又得外海域强者指点，实力更是突飞猛进。

　　当“荷月圣女”的身份确定之后，她身旁幽眸男子的身份，自是呼吁而出。

　　“没想到连而今蛮夷最神秘的‘暗夜魔皇’都到了，据说此人来自无边外海域，打遍天下无敌手。自从来北秦以来，很少出手，却从未有人能在他勉强抵抗一回合。”

　　隐匿暗中的元婴老怪们，望向暗夜魔皇的目中，透着更多的敬畏。

　　最近一百年来，这暗夜魔皇可谓是当今北秦第一人，除了几百年杳无音讯的杨凡，便想不出能与之匹敌者。

　　在暗夜魔皇和荷月圣女坐下飞车附近，还有八名身穿墨色披风的侍卫，身形由风一般，悬浮在四周，乍一看犹若幽灵。

　　仙城城楼上。

　　“这八名侍卫，就是暗夜魔皇坐下鼎鼎大名的‘暗魔卫’。”

　　观察良久的补天君王道。

　　当那墨色飞车进入仙城后，整片苍天，彻底转化为黑夜，原本那骄阳，绽放出淡淡“月光”。

　　天地间，一片昏暗，趋近黑暗。

　　“把白天变成黑夜，这神通简直难以想象，就算是那隐世的化神期高人，也难以做到这一点，莫非传言是属实，这‘暗夜魔皇’是北秦无数年都不曾出现过的顶级修士。”

　　发话的，却是补天君王身侧一个断臂青年，相貌俊朗，布满沧桑，一脸坚毅。

　　这断臂青年，一身修为竟达到了元婴大圆满，正是杨凡当年所收弟子——苍云。

　　苍云掌管京都之地的仙鸿医馆，故而上次杨凡返回之时，没有出现。

　　他而今在北秦十三国，也是风云至尊人物，列居六位大修士之一。

　　顶级修士！！

　　这四个字一出，便让城楼上众人噤若寒蝉。

　　如果暗夜魔皇，修为真的达到通天三阶，纵然集整个仙城的力量，也无法与之抗衡。

　　而这次复活大典的创办人是杨凡，计划也是出自他之手。

　　杨凡离开北秦只有两三百年，当初分别时，也没有达到化神期层次。

　　他，是否也达到了通天三阶的层次？

　　对于这一点，补天君王、苍云，包括在场的林钟等人，都不知详情，也没有把握。

　　当暗夜魔皇和荷月圣女降临时，仙城立即有强者过去迎接。

　　这迎接之人却是杨磊。

　　“复活大典，将会在今晚举办，各位远道而来的贵客，可随我进客房。”

　　杨磊一脸恭敬的道。

　　此刻，他宽大长袍下的双脚，直打哆嗦。

　　且不说那飞车上的暗夜魔皇和荷月圣女，仅前方八头黑瞳雄狮，散发的气息，就让他灵魂惊颤。

　　“今晚举办？”那暗夜魔皇目光一冷：“本皇已经将白昼变成黑夜，现在已经是晚上，我等就在天虚之上，观看这北秦千古未有的‘复活大典’，同时也要亲眼目睹北秦第一传奇人物‘杨宗师’的英姿。”

　　“这……”

　　杨磊目光一颤，明知道对方是强词夺理，却无法反驳，更没有那个勇气。

　　复活大典是要在今日晚上举办。

　　因为在夜间，更适合施展回魂之术，成功率比白天大几倍。

　　而这暗夜魔皇，也不知道施展何等神通，竟然让夜幕提前降临，让白昼变成黑夜。

　　“你回去通告杨宗师，让他提前开办‘复活大典’……”

　　暗夜魔皇以不可置疑的命令语气道。

　　杨磊被那无形中的气势所慑，连忙赔笑道：“我这就去通知大哥。”

　　他与暗夜魔皇等人告别，立即飞往普爱医馆。

　　杨磊早已经不是当年尚有锐气的少年，已经老于世故，出事圆滑知进退。

　　不多时，在普爱医馆里。

　　仙城高层齐聚一堂，连外出云游采药的郑小曼，也在其中。

　　“大哥，这可如何是好？这暗夜魔皇咄咄逼人，把白昼变成黑夜，要你提前开办‘复活大殿’。”

　　杨磊略显忧虑的道。

　　补天君王、蝶莲、林钟、苍云等人，都望向杨凡，目中带有几分担忧。

　　“可笑，这‘复活大典’是由我开办，就算再推迟几天又如何，他有何资格过问开办时间。”

　　杨凡冷笑一声，旋即略显不悦的道：“倒是弟弟你，何需如此低声下气？这里是我们的地盘，‘复活大典’是由我们举办，谁主谁次，你都没弄清楚。还有，我之所以如此高调举办‘复活大典’，其目的是要将这班人，一网打尽！！”

　　一网打尽！！！

　　杨磊等人闻言，震惊失色，没想到杨凡会有这么大的手臂。

　　“现在，我要知道都有哪些强者，来参加这次‘复活大典’？”

　　杨凡神色恢复如常的道。

　　补天君王连忙答道：“北秦六大修士都到了，包括凌霄剑仙，厉鸿飞，血元老魔，七星老道，还有我方的林钟和苍云……”

　　原来在杨凡离开后，北秦某些老一辈的大修士，如血炼老祖和三清散人，已经坐化。

　　如林钟和苍云等人，都是后崛起的元婴大修士。补天君王一只隐匿幕后，故而不列入其中。

　　“蛮夷一方，除了暗夜魔皇和荷月圣女，这八大暗魔卫，也是纵横北秦无敌的强者，都是生面孔，可能是从外海域带来的。除此之外，西岳蛮夷新一代四大天师，早在几日前，就赶到了……”

　　补天君王把参加复活大典的众巅峰强者的名单说了一遍。

　　杨凡目光微微闪动，这其中有部分熟人。

　　那厉鸿飞竟然成为了而今北秦大修士之一，不算意外，却也有些惊喜。

　　当初三大修士，只剩下凌霄剑仙尚在，却已经是白发苍苍的剑道老人。

　　“蛮夷九族，除了原来签订灵魂血契的巅峰强者，新一辈的最强者们，几乎倾巢而出……”

　　补天君王最后总结的道。

　　“呵呵，计划已经成功一半。”杨凡点头一笑，又对杨磊道：“弟弟，你再去通报，告诉那‘暗夜魔皇’，由于准备工作不充足，我这‘复活大典’非但不能提前，还要推迟一天。”

　　推迟一天。

　　场上众人闻言，不由震惊不可想象。

　　“这……”杨磊：“大哥这样做，是否有些不妥，万一那‘暗夜魔皇’一怒之下……”

　　“小磊哥，你也太无能了，让我去……嘻嘻。”

　　蝶莲笑的天真浪漫，身形一晃，已经从原地消失。

　　杨磊发福的身子，坐回原位，有些忐忑的道：“大哥，能否稳妥一点？这‘暗夜魔皇’的神通如此可怕，把白昼变成黑夜，他很可能是顶级修士，如果打起来，不知大哥有几成把握应付。”


第839章 杨凡的两大特点

　　“……‘暗夜魔皇’的神通如此可怕，把白昼变成黑夜，他很可能是顶级修士，如果打起来，不知大哥有几成把握应付。”

　　面对弟弟杨磊的忧虑和忐忑，杨凡面色平静如初。

　　“这神通几乎可以称作颠覆乾坤！！”

　　林钟等人惊叹道。

　　“颠覆乾坤？”杨凡这时，才抬头望向那化为黑夜的天虚，嘴角略带嘲讽的道：“不过是参杂了少许通天法则的幻术而已？”

　　幻术？

　　众人闻言，大吃一惊。

　　难道眼前这一切，都是虚假的？

　　“倒也并非全然虚假，”杨凡答道：“他以自身神通，把一片天地的阳光吸收，再参杂少许通天法则，就如真正的昼夜一般。”

　　“原来如此。”

　　众人恍悟。

　　“即便如此，把方圆一两千里内的光线吸收，这神通也绝非北秦之辈能做到的。”

　　补天君王面色凝重的道。

　　“他终究是合体期强者，能做到这一点，并不算太奇怪。”杨凡道。

　　合体期？！

　　厅堂里众人震惊失色，刹那间鸦雀无声。

　　原本北秦修士，只是猜测“暗夜魔皇”此人是顶级修士，毕竟是来自外海域。

　　而此刻，他们竟然得到杨凡的确认，暗夜魔皇，就是合体期的强者！！

　　合体期！！通天三阶！！

　　这对于北秦修士来说，是何其遥远的境界？

　　若能踏入通天三阶，那也代表着，离长生不死仙道，离羽化成仙不遥远了。

　　“此人在外海域算不上大人物，多半也是想来内陆统治一方天地，称王称霸。而此人不敢在大秦实施计划，于是来了北秦。”

　　杨凡说出了自己的猜测。

　　与其在外海域毫无作为，还不如在这里当土皇帝，坐享亿万生灵的仰视，以及期间无数天灵地宝。

　　不过转而，郑小曼却是反应过来，抿嘴笑道：“师尊知道此人修为和来意，想来有对付他的把握。”

　　众人恍悟，但心中却是更骇然。

　　难道杨凡也是通天三阶层次的强者？

　　但看此刻杨凡气定神闲的样子，众人更确定了几分，心中涌起了惊涛骇浪。

　　就在这时，蝶莲已经飞到高空，与暗夜魔皇交流。

　　“咦，你这个小女娃，资质倒是不错，竟然在北秦这种地方，修炼到化神期？”

　　暗夜魔皇啧啧称奇的道：“想来你与那杨凡，也有不一般的关系吧。”

　　“小女子蝶莲，杨凡正是我大哥。”蝶莲悠悠一笑：“我代大哥传话，由于准备工作不充足，这次‘复活大典’，推迟一天。”

　　推迟一天。

　　此言一出，暗夜魔皇脸上笑容，顿时僵硬了。

　　推迟？

　　这杨凡不但不提前，反而更要推迟？

　　这不是明目张胆与他作对？

　　无形中，一股怒火在他胸腔里膨胀。

　　而此刻，仙城范围内，修士无数，很多人都听到二人的对答。

　　一瞬间，暗夜魔皇的颜面，几乎一扫而尽。

　　想他顶级修士的身份，在北秦完全是独一无二，可以说是无冕之王。

　　现在竟然在渔阳这一小国受挫？

　　当他怒火膨胀的时候，一股无形恐怖的气息，充斥整个仙城。

　　仙城范围里，数以千万计的修士，心神颤抖，被压抑的难以呼吸。

　　那些高阶之辈，受到的影响更大，一个个面色发白。

　　这股威压，并非刻意释放，可纵然是化神中期的蝶莲，都难以承受，俏脸微微发白。

　　“推迟一天？”暗夜魔皇冷笑道：“难道这杨凡成心想与本皇作对？”

　　“哼。”蝶莲毫不相让的道：“复活大典是由我们仙城举办，推迟或提前，都在于我们，难道还要听从阁下命令吗？”

　　“你……”

　　暗夜魔皇没想到，这个看似纯真的女孩，竟敢与自己公然顶撞。

　　“来自北秦的各位同道，大家都评评理，此人目空一切，竟公然干涉我仙城的大典？”

　　蝶莲抬手向八方行礼，声音传遍整个仙城。

　　哗~~~

　　仙城范围里，北秦各路强者，一片哗然讨论。

　　绝大多数人都指责暗夜魔皇。

　　就连西岳蛮夷一方的不少修士，都觉得暗夜魔皇理亏，复活大典是别人仙城自家的事，开办时间，与外人有何干系？

　　“好好好，你这个伶牙俐齿的小姑娘！！”

　　暗夜魔皇脸色铁青，最后不怒反笑：“那本皇就再等一日，看传言中的杨宗师，到底是不是名副其实？”

　　一场剑拔弩张的对峙，就这么结束了。

　　等蝶莲返回普爱医馆。

　　杨凡对她夸奖有加，蝶莲笑的眼睛都眯成了月牙。

　　反观弟弟杨磊，有些惭愧的低下了头。

　　相比之下，他的确有些无能了。

　　此后，暗夜魔皇等人，在高空等候，时间一点点流逝。

　　半个时辰后，天空中夜幕消失，恢复到白昼。

　　毕竟暗夜魔皇也不可能每时每刻都消耗法力，维持其运转。

　　仙城范围内众人无不称奇，对墨色飞车上那个传说中的魔皇，更加仰视敬畏。

　　遮天蔽日、颠覆乾坤之神通，放眼整个北秦，是否还有第二个人能做到？

　　此刻，整个北秦，九成以上的顶尖强者，都赶到了仙城。

　　不过，复活大典要推迟一日，终有一点小小的扫兴。

　　傍晚时分，夜幕降落在即。

　　普爱医馆。

　　“妹妹，你再去宣布，复活大典，按计划，今晚举办。”

　　杨凡含笑道。

　　又改时间？

　　众人一怔，错愕不已。

　　“好的，大哥。”蝶莲笑嘻嘻的飞到天空，宣布杨凡的话：“由于准备工作顺利，复活大典，将按原计划，在今晚举行。”

　　以蝶莲化神中期的修为，把正声音传遍方圆几千里。

　　仙城区域范围里，无数修士，再次大跌眼镜，一片哗然。

　　而仙城上空的暗夜魔皇，一张脸顿时铁青，难看之极，肺都快气炸了。

　　仙城的这个反应无形中是在示威，复活大典何时举办，我自己说了算，谁也干涉不了。

　　暗夜魔皇想发作，却被旁边的荷月圣女拦住了，低声细语道：“早年从两位老师那里得知，杨凡是一个极难缠的人，且善于计谋。黑风老师就告诉过我，杨凡本身不做没把握的事，而且还有两个特点。”

　　“两个特点？”暗夜魔皇漫不经心的道：“你说说看。”

　　“第一个，以弱胜强的本领。第二个……喜欢隐藏实力，扮猪吃老虎。”

　　荷月圣女一脸郑重，竟似把当年黑风魔皇对杨凡调查评价，原封不动的说了一遍。

　　“以弱胜强？扮猪吃虎？”

　　暗夜魔皇仔细琢磨，喃喃自语。

　　就是不知道，杨凡这次使用的是以弱胜强，还是扮猪吃虎。

　　“所以，魔皇大人您一定不要掉以轻心，提防那杨凡以弱胜强的本领。”

　　荷月圣女一脸恭敬的道。

　　“嗯，此言有理。”

　　暗夜魔皇生出了几分警兆。

　　深夜时分。

　　仙城阵营里，众强者众星捧月一般，随杨凡腾空而起，然后朝某个位置飞去。

　　杨凡刚一出现，顿时成为众目焦点。

　　仙城里无数修士热血沸腾，激动万分，当年那个传奇人物，终于再现！！

　　杨凡把复活大典的地点，选在仙城三千里之外的一块空地上。

　　“好，就这里吧。”

　　杨凡点了点头，众人在这块空地上定身。

　　见此情形，蛮夷一方，众强者脸上直冒黑线。

　　这就是所谓复活大殿的准备工作？

　　杨凡显然是临时选取一块地方，根本没有任何准备工作。

　　暗夜魔皇目中冷芒一闪，感情这杨凡对于他们气势汹汹的到来，根本没有做多少准备。

　　完全是赤裸裸的轻视！！！

　　这到底是以弱胜强的计策，还是扮猪吃虎的不屑？

　　暗夜魔皇盯着杨凡打量片刻，只能确定对方修为至少在化神后期以上，隐约朦胧间，又看之不透。

　　在林钟等人的组织下，仙城执法修士，把这块空地划开，阻挡外界之人的进入。

　　杨凡单手一挥，一个巴掌大的墨色法坛，扩大千百倍，“轰隆”一声，落到地面上。

　　“这竟然是传承自蛮荒时代的‘还魂法坛’！！”

　　暗夜魔皇瞳孔收缩，目中贪婪之色一掠而过。

　　尽管这还魂法坛的材料看似粗糙，但其蕴含的悠远历史底蕴，是一般通灵法宝绝对比不了的。

　　随后，两座水晶冰棺，在还魂法坛上出现。

　　两座冰棺里，一男一女，其中一个是与杨凡轮廓相似的中年男子，儒雅俊朗，还有一个普通女子。

　　“父亲！！”

　　杨磊、蝶莲热泪盈眶，补天君王也是满脸激动和期待。

　　“姐姐。”苍云惊呼一声，望着那水晶冰棺里的女子，双眼湿润。

　　接下来，杨凡入上次在大秦皇宫一般，开始施展回魂之术。

　　随着杨凡口中咒语和手中法诀，虚空中，产生一种冥冥的呼唤和吸引。

　　同时，无尽生机之气在两座冰棺上环绕，惊天骇然的阴魂之力，以还魂法坛为中心，扩张到整个渔阳国。

　　相比大秦京都，渔阳国只有其十分之一大小。

　　故而这次施法，杨凡还要轻松一些。

　　“魂归——”

　　杨凡目中厉光闪烁，袖袍一挥，还魂法坛上凝聚出两团残破不堪的白色虚光。

　　很快回魂复活之神通，进入最后阶段。

　　场上观摩的众修士，一个个屏住了呼吸。

　　“没想到他竟真能施展此等传说中的神术？”

　　暗夜魔皇满脸惊容。

　　荷月圣女连忙提醒道：“魔皇，按计划，现在是出手的最佳时机。”

　　“入窍——”

　　杨凡袖袍又是一挥，两团明亮的白色虚影，分别注两座冰棺中引导而去。

　　唰！！

　　就在此时，还魂法坛上，浮现一个扭曲不定的影子，犹若残风一般，融入夜色中。

　　场上众人惊呼失色，所有人都盯着那个犹似融入夜色中的魔神男子。

　　暗夜魔皇！！！

　　仙城阵营的众强者，一个个面色发白。

　　“啧啧，杨凡。听说你有两大特点，一个是以弱胜强的本领。第二个是隐藏实力，扮猪吃老虎。不知道这一次，你用的是哪一出？”

　　暗夜魔皇几乎就贴在杨凡背后，一脸诡笑，胜券在握的样子。

　　“呵呵，你竟然如此了解我……不过，你试试不就知道了？”

　　杨凡竟是悠闲自若的样子。


第840章 父子相见

　　在杨凡施展回魂术的最后关键时刻，暗夜魔皇以神鬼莫测的方式，现身其背后。

　　暗夜魔皇几乎是贴在杨凡背后，二人相距如此近，可以感受到彼此的心跳和呼吸。

　　如此情形，震撼场上北秦千万强者，为暗夜魔皇的玄妙身法所惊艳。

　　除了当事者的二人，几乎没有人看清他的动作。连场上极少数的化神期高人，都不例外。

　　然而，在这种看似极度不利的局面下，杨凡仍旧淡笑悠然。

　　暗夜魔皇心中豁然生出一种不妙的感觉。

　　因为从始至终，他都没有真正看透杨凡。

　　“本来，还想和你好好玩一下，但怎奈，你会选择在这种关键时刻出手……所以，游戏到此结束！！！”

　　杨凡悠然惬意的笑脸上，带着几分遗憾。

　　游戏到此结束？

　　场上众人都是一怔。

　　暗夜魔皇顿觉一股寒意，直透灵魂骨髓，身体突然不能动了，被一只无形的手扣住了咽喉。

　　他明明袭到杨凡背后，看似占据绝对优势，面色却是煞白，身体僵硬。

　　杨凡右手牵引那两团明亮的白色虚影，将它们注入冰棺中。

　　与之前不同的是，他腾出了一只左手。

　　左手上，露出一枚银灰色的戒指。

　　很少有人能见到它的真容，直面它的存在，几乎没有人能继续活下去。

　　所以，这只手，也称作死亡左手。

　　暗夜魔皇感觉自己的身体，进入一个奇异的空间，被一只手扣住咽喉。

　　“小小合体初期修士，呆在外海域不老实，竟也想来内陆称王称霸，你这是咎由自取！！！”

　　杨凡目光一冷，左手猛力一握，冥冥中传来“咔嚓”一声。

　　“扑通”一声，暗夜魔皇尸首异地，魂断命殒。

　　在杨凡面前，他根本连反抗的能力都没有。

　　还魂法坛附近，万千修士呆若木鸡，噤若寒蝉，仿若梦中一般。

　　前一刻还占尽优势的暗夜魔皇，竟然连出手的机会都没有，在杨凡身后倒下。

　　从始至终，杨凡只是看到杨凡抬起左手，而站在他背后的暗夜魔皇，连反抗都没有，直接死了。

　　秒杀！！！

　　修为达到通天三阶合体初期的强者，竟然直接被秒杀。

　　咝~~~~

　　场上北秦众强者，倒吸一口凉气，一股寒气袭遍全身，几乎血液凝固。

　　仙城一方的众高层，无一不露出意外惊喜之色。

　　本以为至少会有一场龙争虎斗，却没想到打遍北秦无敌手，修为达至合体期的暗夜魔皇，在杨凡面前根本没有反抗之力。

　　反观蛮夷九族一方，荷月圣女等人，面色煞白，惊骇恐惧，心神震动。

　　“怎……怎么可能？他的进步，竟……竟然比两位老师预测中，还要快十倍百倍！！”

　　荷月圣女陷入噩梦中一般，语无伦次，娇躯在飞车上乱颤。

　　根据黑风魔皇和夜菡圣女的估计，三百年时间，杨凡很有可能进入了化神期。

　　可而今，杨凡以全新姿态重返北秦，直接秒杀被他们奉若神明的暗夜魔皇。

　　这犹似晴天霹雳，轰打在蛮夷阵营。

　　当所有人都恍惚过来时，杨凡的回魂术已经完毕。

　　咔嚓——

　　两座水晶冰棺，在杨凡挥手间劈开。

　　冰棺中的二人，陆续醒来。

　　首先醒来的是杨天，他缓缓睁开眼睛，喃喃自语道：“难道……我竟然没死吗？根据当时情况，我应该必死无疑才对。”

　　“父亲！！”

　　杨凡半跪在杨天身旁，目中含着泪水，喜极而泣。

　　“凡儿？”杨天环顾四周，看到了众多强者，不由大吃一惊。

　　毕竟他只是一名金丹大修士，场上来者元婴老怪占据三四成，甚至不乏元婴大修士。

　　蝶莲擦干嘴角眼泪，连忙解释道：“爹爹，是大哥将你复活。”

　　“复活？”

　　杨天实在难以置信，颤声抓住杨凡的手：“凡儿，你竟然复活了为父，那么三幽老魔呢？”

　　三幽老魔？

　　场上众人都是一怔。

　　“早在三百年前，他就死于孩儿之手。”

　　杨凡含笑把父亲扶起。

　　而另外一边，苍云也将姐姐抱出来，弄清情况之后，姐弟二人想抱而泣。

　　如此情形，让场上北秦其它修士，为之感动。

　　不过，众强者更惊叹的，却是杨凡掌握的复活神通。

　　复活，活死人！！

　　这种仅限于传说中的神通，竟然真正存在。

　　场上来观摩复活大典的，也不乏北秦名医，见此情形，激动万分，恐怕终身不忘，对杨凡的敬仰，达到无以复加的地步。

　　就在杨凡与父亲杨天见面之时，蛮夷一方，突然出现了状况。

　　那荷月圣女见情况不对，就准备驾驭飞车逃跑。

　　毕竟此飞车的飞行速度，比她自己快得多。

　　可是，此飞车本属于暗夜魔皇之物，怎会听从她的操控。

　　顿然间，那八只黑瞳雄狮在高空中狂暴咆哮，拖拽着飞车横冲乱撞。

　　此雄狮的等级极高，尽管进入北秦后，修为被主人封印，但冲撞之下，就算是元婴大修士，也只有粉身碎骨的下场。

　　“休想走！！！”

　　林钟、补天君王等人反映过来，立即过来拦截。

　　“小小元婴期也敢阻拦本圣女。”

　　荷月圣女娇喝一声，玉手袖袍一挥，一片青色飓风扫去，把周围众强者全部击飞。

　　一击之下，竟让场上诸多元婴大修士受创，其它高阶死伤几十人。

　　“此女修为竟达到了化神期？北秦什么时候出现了化神期强者？”

　　刚刚复活不久的杨天，惊骇失色。

　　就在下一刻，一个熟悉身影，一晃之下，闪至荷月圣女面前。

　　荷月圣女骤然感到一股空前压力，当他看清杨凡面孔之时，一条金色铁索，已经将她五花大绑，法力被禁制。

　　“你……”

　　荷月圣女面色煞白，旋即明眸黯淡，自知没有任何反抗之力。

　　“凡儿什么时候竟然变的这么厉害？”

　　尚站在还魂法坛上的杨天，难以置信，感觉一切都如梦幻泡沫般。

　　杨凡生擒荷月圣女之后，一步之间，跨越到那八只雄狮所拖拉的飞车前，冷喝一声，便让这些黑瞳雄狮老实下来。

　　接下来，不容分说，雷霆间斩杀八名修为达到化神期的暗魔卫。

　　至于西岳蛮夷的四大天师，杨凡意念之间，让他们魂飞魄散。

　　北秦而今的修为上限是化神中期，但杨凡有气运加身，可以达到后期，而灵魂力量还能稍微高半阶。

　　还魂法坛四周，众多修士一片混乱，大多是恐慌万分。

　　可以说，这是一场属于杨凡个人的表演。

　　约莫四五个呼吸后，杨凡一步之间，又回到了还魂法坛上。

　　而西岳蛮夷一方，修为达到元婴后期以上的存在，已经被斩杀殆尽。

　　当然，除了被生擒的“荷月圣女”之外。

　　北秦在场的巅峰强者，见证到杨凡的真正实力和立威斩杀之后，顿时惊若天人。

　　原本与杨凡相视的人中，白发苍苍的凌霄剑仙，豪放不羁的厉鸿飞，目光不由黯淡，旋即脸上又露出几分快慰。

　　何曾时，他们与杨凡在同一个层次。

　　而今，他已经达到一个匪夷所思的高度，北秦众生，都显得渺小。

　　就这样，北秦前所未有的“复活大典”，以杨凡的个人表演和斩杀立威结束。

　　仙城众高层，重返雾柳镇，普爱医馆。

　　杨天与补天君王，以及柳无痕等老一辈，见面之后，不胜嘘唏。

　　在杨凡等人之下，还有杨威、罗翔等孙子辈。

　　“哈哈哈……没想到我杨天在三百年之后，还能获得新生。”

　　杨天朗声大笑，心下大慰，知足知乐。

　　为了防止出现类似药王、毒王两位前辈寿元殆尽，仙逝而去的情况，杨凡取出长寿丹，给父亲等长辈，一人服下一颗。

　　长寿丹，至少可以增加几百年寿元，比延寿丹的效果要大得多。

　　除此，杨凡手中有足够量的极品灵石，给亲近之人，每人赏赐了两到三块。

　　“大哥，这个圣女要如何处置？”

　　杨磊把荷月圣女带了上来。

　　“等待西岳一方的反应吧。”杨凡对此事并不关心。

　　此刻北秦大局已经稳定，西岳蛮夷高层次强者，几乎被一夜之间斩杀殆尽，大势已去。

　　半年后。

　　西岳蛮夷派修士过来，向渔阳仙城投诚，并且送来了黑风魔皇的信。

　　信中言明，西岳蛮夷并未违反当年灵魂血契，还望杨凡留下一线生机。

　　因为当年签下灵魂血契的那批高阶，的确没有再踏进北秦十三国半步。

　　这次战乱，归根结底的原因，是来自外海域强者的背后支持。

　　至于如何处置荷月圣女，信中并未提及。

　　“呵呵，将此圣女，交给父亲当侍女吧。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　“这……这可是化神期的绝世强者。”

　　纵然杨天年轻时，如何风流多情，此刻亦是吓了一跳。

　　……

　　杨凡在北秦坐镇几十年，与父亲等人一起相伴，并提携后辈。

　　几十年后，杨天也晋升到元婴中期。

　　杨凡自己，殒花中期的境界，已经巩固根基，但是离殒花后期，恐怕还有一段距离。

　　这期间，杨慧心和邓诗瑶等人，也来反过几次。

　　这一日。

　　杨凡召集亲友，长叹道：“我此刻的修为，已经达到大陆最高限制，若要进一步提升，必需前往此界中最广阔无边的‘外海域’……”

　　封印十重，已经解开两重，杨凡要问鼎一界巅峰，必需踏上外海域的征程。


第841章 仙器失踪

　　“我此刻的修为，已经达到大陆最高限制，若要进一步提升，必需前往此界中最广阔无边的‘外海域’……”

　　当杨凡说这句话之时，他的确已经踏足东胜大陆最巅峰，言辞中有几分感慨。

　　在封魔大战之前，大秦的最高修为限制是化神大圆满，也就是神虚境界。

　　而在此之后，九幽魔帝被镇压，九轮血日落入下风，齐天大阵威力被削弱，大秦修为上限，提升至合体中期。

　　杨凡虽然有气运加身，但他此刻殒花中期的修为，已经远远超出合体中期。

　　此言一出之后，屋内众亲友皆是感慨叹息，有欣慰，有不舍，种种心绪徘徊。

　　“孩儿，你放心的去吧。”杨天和凤曦，都慈爱的望着他：“我们所有人，都以你为傲。”

　　众亲友的目光，也都极为复杂。

　　这次亲友聚会，连远在大秦的邓诗瑶和杨慧心，也都赶来了。

　　除了杨凡，邓诗瑶和杨慧心是修为最高的，都达到了神虚境界。

　　而杨慧心甚至半只脚踏入通天三阶。

　　“在我离开前，打算对诸位进行一番安排……”

　　杨凡道明自己的用意。

　　经过商议，杨凡也说出了自己的决策：

　　众亲友，修为在化神期以下的，留在北秦，渔阳仙城。

　　北秦这边，由杨凡分身“沐风”以及众毒蝎坐镇。

　　亲友中，若有谁修为达到化神期以上，则可选择前往大秦仙道宗。毕竟大秦的修仙条件更好，当然，这并不强制。

　　大秦这边，有寒琉璃、杨慧心等人坐镇，再加之仙道宗的力量，也应该足矣。

　　杨凡之所以会这样安排，是因为而今大陆局势，与以往不同了。

　　大秦这边，顶级修士几乎没有，但是自从开启仙秦宝藏，封魔大战之后，外海域的强者，偶尔会进入内陆。

　　如果是那些采集药材云游的外海域强者，自然不会出什么事。

　　但终究有少数类似暗夜魔皇之类的外海域修士，妄想在内陆一片区域称王称霸。

　　为了防止这种情况，杨凡不惜把分身和寒琉璃留在大秦。

　　要知道，分身和寒琉璃的实力，可都是相当于合体中期，留守内陆，足已自保。

　　唯有这样，杨凡才能后顾之忧的前往外海域。

　　对于杨凡的安排，众亲友自然没有异议。

　　父亲杨天叹道：“如果有必要，我更愿意选择一个与世隔绝之地，大家隐居，这样就绝对不会对凡儿带来任何影响。”

　　作为曾今的隐天君王，杨天谋划布局的能力无比强大，自然知道怎样做才最好。

　　不过众亲友中也有不少后辈，单纯的隐居生活，自然无法接受。

　　再者，北秦之地，也是众人的故乡，多有不舍。这个提议，终是被否决。

　　在聚会之后，杨凡郑重把一颗“通天丹”给了邓诗瑶：“如果你自己有能力晋升通天三阶也就罢了，如若不然，就服下此丹。”

　　“诗瑶必会凭借自己能力晋升通天三阶，一旦成功，此丹便可留给其它亲友。”

　　邓诗瑶含笑道。

　　杨凡点了点头，邓诗瑶晋升通天三阶，若是在大秦之地，不过是五五之数。

　　相比之下，杨慧心有白宇老仙临走前的法力灌注以及一百零八样魂种的力量，踏入合体期，不过是时间问题。

　　杨凡在搜刮天澜殿时，得到了许多一界灵丹圣药，包括通天丹，甚至渡劫丹。

　　特别是“渡劫丹”，如果让外海域绝世强者知道，肯定会眼红无比。

　　通天丹和渡劫丹，目前连杨凡自己都无法炼制。

　　而在此之下的丹药，诸如神虚丹、化婴丹等等，只要材料够，杨凡可以轻松炼制，并且其功效比同等级丹药要好近乎一倍。

　　内陆之事妥善完毕之后，杨凡终于决定踏上更遥远的征程。

　　不过在离开内陆之前，杨凡还打算去一趟极北、内海、大秦。

　　杨凡先去了极北。

　　到冰雪仙域冰魄宗逗留几日，林钟等人已经成为该宗长老。

　　惊喜的是，太上长老姜长风，也返回了极北，坐镇冰魄宗。

　　这样一来，作为此宗大长老，杨凡也无后顾之忧俩。

　　留下一下灵丹和几件通灵法宝，杨凡离开冰雪仙域，前往极北之心。

　　几日后，杨凡重新踏上星辰塔，见到了月祭师。

　　而今的月祭师，重新接任星辰塔“星尊”之位。

　　“敢问，歆儿去了何方？”杨凡问道。

　　月星尊含笑答道：“早在二十年前，她就已经离开人界。”

　　离开人界？

　　杨凡心神一震，莫非这宇文歆才是世间最强奇才，已经飞升上界？

　　他蓦然想起与宇文歆最后的对话：

　　“星辰占卜道，不善于力量体系对抗。但是歆儿在此道，已经达到一界巅峰，终要离去。”

　　宇文歆苦涩一笑。

　　“难道你要飞升？”杨凡大吃一惊。

　　“可以这么理解。此行一别，日后是否有机会相遇，难以确定。因为歆儿的前世，不在七界体系内，终要回自己的故乡。”

　　……

　　宇文歆的身世，比无双、胡非更神秘，甚至在七界内都追查不到她的来历。

　　她前世记忆觉醒，修为增进自然不能以常理衡量。

　　一朝顿悟，白日飞升。

　　恍然间，杨凡这传说也并非完全毫无考究。

　　某些上界大人物转世，记忆觉醒后，白日飞升也未曾不可。

　　相比之下，千秋无痕、秦俊等人，才是真正的实力派。

　　带着几分遗憾，杨凡离开星辰塔，返回北秦，赶赴天琴内海。

　　然而，就在刚刚进入内海之时，杨凡体内的三色莲花团，豁然生出感应。

　　“难道天澜殿出事了？”

　　杨凡火速飞往天澜殿的方向。

　　因为感应的方向，便是七琴海。

　　结果，待到杨凡赶到天澜殿之时，原本那七色光晕黯淡。

　　天澜殿依旧不变，却是孤零零的驻留于内海深处。

　　唯一的变化就是：

　　上界仙器，已不复存在。

　　七星镇魔剑，不翼而飞！！！

　　“怎么会这样？”

　　杨凡面色微变，镇守此地的上界仙器，竟然会无故消失？

　　作为上界仙器，而且不是普通的仙器，除非认主，谁能把七星镇魔剑强制带走？

　　很快，他回忆起当初七星镇魔剑所说的话：

　　“我的使命便是如此，就算地脉之脊修复，也长此镇守天澜殿和地脉之脊。”

　　“……除非某一天，你能掌握‘七星剑鞘’，来到这里，就能把我召走。因为七星剑鞘，就是为我限制我而生，还好‘空灵珠’不在那剑鞘上，外海域顶级强者，无法把我直接强制召走。”

　　七星剑鞘！！！

　　杨凡陡然明白了！！！

　　这一界之内，的确没有人能强制把七星镇魔剑带走。

　　但七星剑鞘却是它的克星，特别是镶嵌有“空灵珠”的七星剑鞘，可以把此仙器召唤走。

　　杨凡立于天澜殿上，静静沉思。

　　咻——

　　正在这时，一道绿光从内海另外一方飞来。

　　来者正是东方药师。

　　“杨宗师，是你……”东方药师微微吃惊。

　　“内海这段时间，是否有什么动静？”杨凡面色凝重的问道。

　　“前段时间，突然引发了一次大海难，威力只有普通大海难的三分之一，而且时间很短。老朽以为这边出了什么事，于是赶了过来。”

　　东方药师答道，然后又一脸古怪的道：“莫非是杨道友，把七星镇魔剑收走了？”

　　杨凡苦笑道：“我也是刚得知此事。”

　　仙器，他倒是有一件。

　　秦皇陵里那把“赤阳金乌剑”，此刻还在仙鸿空间里躺着。

　　此仙器，杨凡在北秦的几十年里，倒也多番尝试炼化。

　　到此刻，也仅仅炼化十分之一，勉强可以驾驭一二，但不可持久，倒也算是杨凡的杀手锏之一。

　　“敢问东方药师，可否知道那滕灵蛇王的线索？”

　　杨凡又询问道，因为七星剑鞘上的“空灵珠”，就在滕灵王手上。

　　当日地脉之脊修复之后，杨凡也取下了上面的七颗传承灵珠，把木灵珠等物，还给了东方药师等几位至强者。

　　杨凡自己却还有土灵珠、火灵珠，雷灵珠，三颗传承灵珠。

　　土灵珠刚好取代黄龙冠的空缺，属性又是相合的。

　　至于火灵珠和雷灵珠，杨凡有更强大的“聚雷鼎”和“赤阳金乌剑”，打算把胡非唤醒之后，把这二珠赠予他，用处会更大一些。

　　“滕灵王，早在十年前，就音讯全无了，据传已经离开天琴内海。”

　　东方药师答道，旋即陡然恍悟：“莫非……”

　　“两种情况。”杨凡一脸冷静的道：“第一个情况，滕灵王被外海域强者杀死，夺走空灵珠。第二个情况，滕灵王自己前往外海域，主动献出空灵珠。”

　　东方药师点头称是。

　　“到底是哪种情况，我们进天澜殿一观，就能知道。”

　　杨凡带着东方药师，进入天澜殿。

　　失去上界仙器枢纽的天澜殿，可谓是破绽重重。

　　天澜殿中的宝物，多是被杨凡搜刮，与先前没多大变化。

　　“看来是第二种情况，滕灵王自主想外海域强者投诚。”

　　杨凡目光闪烁的道。

　　如果是外海域强者来内海，收走仙器，不可能不管这剩下的天澜殿。

　　东方药师盯着这空荡荡的天澜殿，征询的问向杨凡：“地脉之脊全然修复，不知这天澜殿要如何处置？”

　　“天澜殿实在太大，想把它收走，恐怕不现实……”

　　杨凡目光闪烁不定。

　　整个天澜殿可是有方圆万里之大。


第842章 收掉仙府

　　天澜殿实在太大，又有阵法和独立法则的存在，想将它收掉，一界之内，恐怕没人能做到。

　　见此情形，杨凡转而把目光投向天澜殿深处。

　　几步之间，杨凡来到了昔日的天澜仙府。

　　天澜仙府外层的幻阵，本就是破绽重重，对杨凡形同虚设。

　　这是一座通体皆由青玉构成府邸，内中灵气四溢，浓郁之极，连大秦修仙圣地，都只能望其项背。

　　与几百年相比，此刻的天澜仙府，多处残破，内中还余有干涸的岩浆，散发着几丝温热。

　　不多时，东方药师也赶了过来。

　　“这就是传说中的天澜仙府？”

　　东方药师盯着此仙府的材料，不由惊叹道：“铸造此仙府，竟是用一界中瑰宝级的数中材料构成。主材料应该是‘晶圭玄石’，其坚硬度在一界中，几乎是不可破坏的。更奇妙的是，此仙府参杂的‘灵蕴石’，可以吸收天地灵气，并成为其中阵法的一部分，令得府中灵气犹若实质，比外界强十倍不止……”

　　杨凡闭上眼睛，地魂根之力，掌控整个天澜仙府。

　　仙府也不小，足有方圆百里，其中蕴含的法则微妙，可以令得内中空间扩张。

　　“果真微妙啊……只是此仙府的根基，扎入天澜殿中，想把它收走，必需切断其根基。”

　　杨凡喃喃自语的道。

　　东方药师在一边听此言，脸上不由露出骇然之色。

　　这杨凡，竟然想收走这天澜仙府！！

　　因为地脉之脊完全修复的原因，无论上界仙器，还是天澜殿，都失去了其存在意义。

　　天澜殿实在太大，又囊括庞大的阵法，人界神通，想把它收走，根本不可能。

　　但是天澜仙府，体积只有百分之一，尚可一试。

　　不多时，杨凡运转地魂根之力，遁入天澜仙府下方。

　　若是一般土遁之术，自然无法做到这一点，但是掌控地魂根的杨凡，却是做到了。

　　只是，在这种情况下，法力的消耗极大，杨凡最多坚持半个时辰。

　　在天澜仙府下方，有四个根基，是暗金色的柱子，直径竟有十丈，上面布满复杂纹理，并且被禁制封锁。

　　杨凡感到棘手无比，发觉那暗金色柱子的材料，恐怕不是人界能有的。

　　他手掌间腾起一团金斑火焰，正是蕴含太古星辰炎力的太虚天火。

　　噗砰~~~

　　太虚天火击中那柱子，顿时被上面的禁制反击。

　　砰砰砰——

　　一片绚丽彩光，朝杨凡轰击而去。

　　幸亏他早有防备，体表浮现一个紫纹龙鳞战甲，同时身形融入一方天地，把那攻击吸收。

　　不过，杨凡亦是连连闷哼几声。

　　这紫纹龙鳞战甲，是杨凡在天澜殿灵宝密库中，得到的强大通灵法宝，防御力惊人，对法术攻击，有一定的吸收能力。

　　杨凡把此甲取名为“紫龙战甲”。

　　使用太虚天火这种刚强之物，显然不合适。

　　杨凡收回此焰，手心里又浮现一团淡绿晶莹的光焰，化作一片蝌蚪般的白色光苗，温柔无比的，环绕在那暗金色柱子上。

　　初时，那暗金色柱子上，荡起绚丽禁制之光，把这一片白色光苗吞没。

　　但是片刻之后，那些禁制之光蓦然黯淡，如花朵般凋谢枯萎。

　　杨凡面色紧咬牙关，一口气持续半盏茶功夫的时候，那暗金色柱子上的禁制，“噗”的一声，终于破裂开来。

　　而这时，杨凡元气大耗，面色苍白，连忙回到仙府上，打坐调息。

　　等元气恢复后，再次潜到这暗金色柱子前，依旧使用开孔净世焰，发现作用甚微。

　　这柱子材料无比特殊，密度极大，坚硬可怕。

　　杨凡使用太虚天火焚烧，过了半个时辰，只能看到一丁点溶化的迹象，而且只要一停顿，立即恢复原状。

　　“此物的材料，果真不是人界的。”

　　杨凡目光闪烁间，一抬手，面前浮现一口绽放赤光火焰的金剑。

　　顿然间，一股强大的威压散去，在仙府上面的东方药师，顿时打了一个寒战，身上所有法宝，都齐齐颤鸣。

　　此剑当然是杨凡从秦皇陵得到的“赤阳金乌剑”，上界仙器！！

　　这口上界飞剑，杨凡目前只炼化十分之一，能勉强驾驭，对法力消耗极大。

　　铛~~~

　　赤阳金乌剑上爆闪出刺目金光，上面隐隐可见附着的金斑光焰，蓦然间膨胀十倍，狠狠斩击在那粗大的暗金色柱子上。

　　火星四溅之下，失去禁制保护的暗金色柱子，被砍出一个几尺深的缺口。

　　而杨凡，却是面色苍白。

　　就刚才一下，就消耗了他接近一半的法力。

　　由于天澜殿内有独力法则运转，纵然杨凡发挥的力量超越内海限制，虚空中的血雾也是一闪即逝。

　　铛~~~

　　赤阳金乌剑再次斩击，那柱子的缺口再次加深。

　　但是此柱子直径足有十丈，杨凡耗尽法力砍出的缺口，只是冰山一脚。

　　呼~~~

　　杨凡回到仙府上，长吐一口气。

　　此事虽然困难，但尚有希望之下，杨凡不会放弃。

　　等元气恢复之后，杨凡又遁入下方，操控上界仙器，斩击两次。

　　以他的法力，只能支撑仙器斩击两次。

　　并且要最大驾驭此仙器，还需要注入大量太虚天火。

　　如此这般反复，足足消耗半个月时间，杨凡终于把其中一根暗金色柱子砍断。

　　杨凡休息两日，继续开始。

　　两个月后，又一声“铿锵”巨响，第四根柱子被斩断，整个天澜仙府轰隆一响。

　　东方药师不由目瞪口呆。

　　“收——”

　　杨凡单手一拍天澜仙府，神识融入仙鸿戒，运转神通。

　　如此庞大的府邸，杨凡当然是想把它收入仙鸿戒。

　　唰！！！

　　整个府邸，从二人面前消失。

　　成功了！！

　　杨凡微露兴奋之色。

　　此仙府可以说是用人界最珍贵坚硬的材料制成，甚至参杂少许上界材料，其价值根本无法估量。

　　见整个仙府在面前消失，东方药师吓了一大跳，不由瞠目结舌。

　　如此庞大的物体，以东方药师的神通，就算没有任何限制，也无法把它收走。

　　这与个人神通法力有关。

　　把此仙府收进仙鸿空间之后，杨凡观察片刻，发现此仙府有些残破，需要花时间修补。

　　同时，仙府下方，还连接着四根无比粗大的暗金色柱子，这绝对是上界材料。

　　杨凡打定主意，日后有闲暇，把这大部分上界材料，融入仙府中，并重新熔炼，增强其防御力。剩余少部分材料，可以用于炼器，却也是足够的。

　　在杨凡设法收取天澜仙府的时候，东方药师也在天澜殿中四处探索。

　　“嗯，天澜殿如此大，兴许真有没探索的密地。”

　　杨凡遂与东方药师一起寻索。

　　不过在这一日，杨凡体内三色莲花团，陡然颤动。

　　杨凡感受到一股莫名危机。

　　“不好——”

　　杨凡一步之间，来到东方药师面前，抓着他的手，立即遁入仙府下方。

　　仙府下方，以前与地脉之脊相连。

　　“唰”的一下，二人踪影全部。

　　进入自己熟悉的地脉之脊深处，杨凡发觉那股危机尚未消失，反倒是越发靠近。

　　“出了什么事？”东方药师低呼道。

　　嘘！！

　　杨凡让东方药师噤声，并把气息隐匿到极致，与整个地脉融合，不分彼此。

　　好在这地脉本是由他修复，并重复生机，亲和度极高。

　　东方药师感觉自己陷入一种奇妙境界，仿佛全身血肉，成为周围每一寸土地的一部分。

　　咻——

　　一道犹似极光的暗金色光霞，从天虚尽头射来，一瞬间穿进天澜殿。

　　豁然，一股恐怖令人窒息的气息，扩散整个天澜殿。

　　万里空寂，压抑无声。

　　来者，竟然是两人。

　　其中一个身穿银袍的优雅男子，身上散发神兽气息，十分面熟。

　　滕灵蛇王！！

　　杨凡与东方药师，对视一眼，目中皆是惊骇。

　　而滕灵王身旁，那个身穿暗金色衣袍的青年，却是让杨凡感受到威胁气息的根源。

　　这青年负手傲立，整个天澜殿竟似在他脚下颤栗，身上凝聚着一股犹似极光般的剑气，呈现暗金色微光。

　　杨凡不敢去主动感知他的具体存在。

　　通过地脉感官，他脑海中浮现一个犹似绝世利剑的身影，仿佛天地间，只剩下他一个人。

　　“剑皇大人，这里就是天澜殿。不过其中的宝物，大多被修复地脉的传奇杨宗师取走。”

　　滕灵王站在旁边，一脸恭敬的道。

　　“咦？”

　　剑皇轻咦一声，身形凭空消失，下一刻，直接出现在原天澜仙府上方。

　　滕灵王不由动容！！

　　这竟然是传说中的“瞬移”神通。

　　深处地脉之脊中的杨凡，脑海中那个利剑般的身影，凭空消失，然后又再次浮现。

　　“瞬移？”杨凡亦是骇然。

　　此神通，只是在当初面对鬼皇头颅时，出现过。

　　剑皇，这到底是何等级别的存在。

　　难道这才是外海域的巅峰力量？

　　“来晚了。”

　　剑皇淡然道：“这下方应该是传说中的‘天澜仙府’。”

　　又瞥了一眼，那光秃秃的四节柱子，目中精光一闪：“居然是上界材料！！到底是怎样的力量，把它们硬生生切断？莫非是‘九天龙皇’先来了一步？”

　　他来到其中一根柱子前，伸出一只手，搭在上面，暴喝声似雷霆：“给我起——”

　　轰隆隆——

　　整个方圆万里的天澜殿，猛烈震动，海底引发惊天动地的巨浪。

　　“噗轰”的一声，那小半截暗金色柱子，竟然被剑皇，硬生生抽了出来。


第843章 最后的准备

　　潜伏在地脉之脊中的杨凡和东方药师，骇然到极点。

　　眼看那剑皇，单凭只手之力，把仙府下的根基，活生生拔出来。

　　那一刻，整个天澜殿动荡，骇浪滔天，无形风暴，震荡几十万里海域，可谓惊天地泣鬼神。

　　如此力量，俨然超出二人所能想象的范畴。

　　咻咻咻砰砰砰——

　　天澜大殿中，数之不尽的禁制之光，如漫天箭雨一般，朝剑皇冲击而起。

　　剑皇大喝一声，身上暗金色光华，一阵扭转之间，形成一道金色裂缝，刹那间把这漫天禁制攻击，尽速吞没进去。

　　这金色裂缝散发出可怖的气息，几乎与空间裂缝相当，可吞噬万物，并且在剑皇的绝对掌控之下。

　　如此神通，让这已显黯淡的天澜殿，完全无能为力。

　　接下来，这剑皇如法炮制，把另外几根暗金色柱子抽走，嘴角含笑的道：“此上界材料，与我所修炼的功法，无比契合，完全可以炼制出一件半仙器，真是天赐机缘啊！！”

　　“剑皇大人，您的‘裂天剑术’傲视外海域，现在又拥有‘七星镇魔剑’，纵然说一界无敌，也不为过之，小小半仙器，怎入您的法眼？”

　　滕灵蛇王略带恭维的道，目中带有几分疑惑。

　　“七星镇魔剑不是一般的仙器，想炼化它，以本皇现在的力量，尚显不足。”剑皇眉头微皱的道：“更奇怪的是，此仙器中有一股抗拒之力。”

　　滕灵蛇王闻言，不由咋舌，连剑皇都无法炼这七星镇魔剑。

　　“不过，一旦本皇能踏入六劫散仙之境，要炼化此剑，定有较大把握。到那时，手持此剑，一界中谁能是我敌手？”

　　剑皇神韵语气中，自有一股睥睨苍生的傲气。

　　“那是那是，即便此刻，放眼外海域，剑皇大人也是难逢敌手。”

　　滕灵蛇王当然明白，眼前这位剑皇大人的厉害，他所说的那番话，自然有其底气。

　　二人在天澜殿寻索片刻，无功而发，终于打算离去。

　　在临走前，那剑皇颇有遗憾的望了一眼天澜仙府的位置：“可惜那大半的上界材料以及更珍贵的天澜仙府，被人捷足先登。”

　　咻——

　　一道犹似极光的剑芒，从天澜殿一掠而出，眨眼间消失的无影无踪。

　　杨凡和东方药师，长吁一口气。

　　良久之后，二人才从地脉之脊中浮出。

　　“刚才那外海域强者，好生可怕……”

　　东方药师心有余悸的道。

　　“这才是内海真正的顶尖强者，居然还是散仙之流。”

　　杨凡深吸一口气，目光轻颤之下，流露出深深的期待和向往。

　　相比之下，那暗夜魔皇、刑刚等人，根本就是蝼蚁不如。

　　杨凡在外海域，不再做逗留，立即起身出发，前往大秦。

　　临走前，杨凡也是告诫东方药师，不要透露自己得到天澜仙府之事。

　　东方药师言辞恳切的道：“这一点，老朽自然明白。自今日过后，老朽将会离开内海域，云游各方，若有机会踏入合体期，再去外海域也不迟。”

　　一年后。

　　一道三色遁光，从妖皇境上空掠过。

　　万妖圣城上方的守卫们，就觉眼前一晃，一道三色残光，已经进入万妖圣城。

　　“来者何人？”

　　正在万妖殿内静修的妖龙皇，豁然生出感应。

　　“呵呵，妖皇无需紧张，是杨某……”

　　一片三色华光，在妖龙皇身侧荡漾开，展露出一个儒雅青年。

　　“是你……杨凡。”

　　妖龙皇收敛目中惊讶之色。

　　这杨凡竟然以神鬼难测的方式，进入自己这闭关密地，期间重重禁制，形同虚设。

　　“杨宗师不但修复地脉之脊，连修为也是一日千里啊。”

　　妖龙皇打量杨凡两眼，惊叹道。

　　杨凡先向他询问了一些大秦状况。

　　妖皇境变动不大，纵偶尔有外海域妖修前来，以妖龙皇合体中期的修为，也足以应付。

　　而大秦王朝，秦忘登临帝位，异常顺利，八方拥护，更是天机阁暗中策应。

　　因为仙秦后裔的特殊性，那些外海域强者来大秦，也不敢称王称霸。

　　“说起来，东海域的‘九天龙皇’，与本皇还有那么点近亲关系，尽管不曾走动，但是拿这层关系，也可以轻易喝退一般外海域强者……”

　　妖龙皇略显得意的道。

　　杨凡则有些错愕，但想想也是，这妖龙皇作为大秦修仙界存活最古老的妖皇，与外海域顶尖强者有些联系，倒也不奇怪。

　　询问大秦局势之后，杨凡切入真题，提及胡非。

　　“呵呵，看来你来我妖皇境，也不是为了关心什么大秦局势吧。”

　　妖龙皇笑了笑，带杨凡进入了万妖殿禁地。

　　在戒备森严的禁地穿梭，二人畅通无阻。

　　不多时，妖龙皇把杨凡带进一个冰窟。

　　其中一个冰晶床铺上，躺着一个紫毛小猴，不知死活。

　　“当初若没有胡非这孩子出手，仙秦始皇想镇压九幽魔帝，可没有那么容易。”

　　妖龙皇的目光投到胡非身上时，有几分关爱。

　　杨凡坐在床铺前，把一只手放在胡非手腕上，发觉他体温很低，身体几乎没有任何活力运转。

　　若非还有那么一丝生机在，兴许会误认为这是一具尸体。

　　杨凡观察良久，面色凝重。

　　“在这几百年里，我曾请过妖皇境各大名医，都无功而返。看来这整个大秦，能唤醒他的，唯有杨宗师了。”

　　妖龙皇叹道。

　　“虽然你请名医为他调养过，但体内还有些许暗疾，未曾修复。”

　　杨凡闭上眼睛，为胡非修复身体。

　　这一过程，足足花了三天三夜，杨凡头顶腾起一股白烟，胡非体内分泌出大片暗黑色液体，其中蕴含的毒力，甚至能让高阶修士闻而眩晕。

　　以杨凡的治疗速度，都花了三天三夜，可见胡非体内暗疾的可怕之处。

　　妖龙皇暗自称奇，这杨凡在医道方面，果真有独到之处。

　　身体修复之后，而后面对的是胡非灵魂沉睡的情况。

　　“等他苏醒之后，修为很可能超过大秦力量上限。”

　　杨凡眉头微皱。

　　“这么说，杨宗师完全是有办法的？”

　　妖龙皇喜道。

　　“我现在虽有办法助他苏醒，但绝非最佳时机。”

　　杨凡沉吟道。

　　“那杨宗师的意思是？”

　　“让我带走他。”

　　杨凡一脸郑重，又补充的道：“反正我正好要去外海域，到时候他纵然苏醒后，不管修为多高，都没有影响。”

　　“也罢。”妖龙皇长长一叹：“本打算培养一个接班人，没想到他潜力如此大。”

　　杨凡摇头道：“他的进展这么快，倒也非全然因为自身资质和潜力。而是他体内，本身就封禁了一股力量，甚至在他尚未出生的时候，就已经存在了。”

　　“竟然还有这等奇异之事。”

　　妖龙皇惊诧不已。

　　杨凡在万妖殿，逗留了几日，期间向妖龙皇请教有关外海域的情况。

　　只是，连妖龙皇，对外海域也不是真正了解，去了三次，其中两次是突破境界。

　　离开妖皇境后，杨凡返回大秦仙道宗。

　　去外海域之前，他还要做最后的准备。

　　杨凡准备把胡非的映身召唤进仙鸿空间，但是心神在融入仙鸿空间之后，面色微变。

　　“唰”的一声，胡非整个人，就进入了仙鸿空间。

　　“这……怎么会这样？”

　　杨凡大惑不解。

　　小狗解释道：“主人目前在仙鸿空间的开荒等级，是7级，土地生长加速是256倍，可无限制带人进入空间，只要自己的领土足够。除此之外，只要外界生灵不反抗，连他们的本体也可以一起拉进来。”

　　“原来如此，晋升殒花期的时候，我全然在修复地脉，没有留意这些。”

　　杨凡大喜，目光一扫，发现自己在仙鸿空间的领地，足有三千里方圆。

　　如此变故，让杨凡行动更方便了，手中的储物戒指，完全是摆设，随便放些普通灵宝和材料便是了。

　　而后，杨凡在仙道宗，整顿了二十年。

　　这二十年里，杨凡花一部分时间炼化仙器“赤阳金乌剑”，进展很慢。

　　其余时间，他炼制许多灵丹、法宝，让替身送到北秦的亲友。

　　最后是他自己。

　　达到现阶段，杨凡除了提升自己的修为，还要有强大的法宝，这些都是生存修仙界的必须之物。

　　毕竟，接下来要去的，将是没有任何束缚限制的外海域。

　　除了仙鸿戒，杨凡还有若干主力法宝。

　　赤阳金乌剑：上界仙器，只炼化十之一二，攻击力可怕，无坚不摧。

　　聚雷鼎：一界奇物，最顶级的通灵法宝，品级甚至接近半仙器，可以吸取和盛放雷电之力。

　　土灵珠：辅助传承灵宝，增强对大地的契合，令土遁之术效果更佳。

　　水灵珠：取自上界仙器，与水魂界的属性完美契合。杨凡从上界仙器上取下后，特意留下，而今才炼化。

　　紫龙战甲：防御型通灵法宝，拥有强大的抗法术能力，材料取自上古真龙。

　　古镜：神通法宝，威力绝伦，形成毁灭光束，可用于撕开禁制，一定程度能封锁一片空间区域，克制挪移遁术。

　　青鸟披风：辅助通灵法宝，速度增幅奇快无比，可召唤出通灵化身。

　　禁法指环：上古奇宝，能封禁法力或者区域范围里的灵气，针对修为高于自己的强者，作用甚微。

　　“以我现在的资本，就算进军外海域，只要谨慎一点，应该足以自保了。”

　　杨凡整顿完毕之后，信心十足。


第844章 神秘黄长老

　　把这一切妥善安排之后，杨凡终于出关，目中充满信心和斗志。

　　十重封印，已经解封两重，剩下八重，只有留待外海域去突破。

　　他刚出关，南宫菡便传来信息：“主人，在您闭关期间，有不少外海域强者造访，大多离开了，但目前还有四人，还在等待中。大长老让我在第一时间内通告您。”

　　“呵呵，这倒是奇了。”杨凡不是第一次与外海域强者打交道，心中并没有太多敬畏，心中暗忖：“难道是因为‘还魂法坛’之事？”

　　杨凡展开神识，发现慧心妹妹和诗瑶都在闭关，前者已经踏入了合体期，邓诗瑶离通天三阶，也仅有半步之遥。

　　心中微显黯然，恐怕这次离开，无法与她们当面告别。

　　“好，你先吩咐下去，我这就去见那些人。”杨凡含笑道。

　　南宫菡应诺，立即下去安排。

　　但就在此时，杨凡体内三色莲花团，豁然生出一种极特别的感应。

　　这一感应中，竟参杂着少许危机，又蕴含少许吉兆。

　　难道接下来会面的人，很特别？

　　杨凡心神一凛，毕竟那感应中危机的征兆？

　　在这大秦之地，修为上限是合体中期，难道还有什么人，能对他形成威胁。

　　不过，不管是福是祸，杨凡都必须去应对，不可能躲开。

　　约莫半盏茶功夫后，南宫菡来报：“回主人，他们已经在第八重峰议事大殿等候。”

　　杨凡面无表情，随她来到第八重峰，也没有使用特别神通。

　　走进大殿之时，杨凡那种特别的感应，更加强烈起来。

　　大殿内，有四人，二男二女。

　　其中一个白面儒生，英俊不凡，负手傲立高台，目光冷峻，神情淡漠。

　　他身旁一名素衣女子，明眸似星，气质灵秀，容颜如花，背负药篓，在袅袅仙气中，透着几分素雅。

　　这一男一女，在一起，好像是一对，但又不似双修道侣。

　　不过杨凡能确定，这二人都是药师。

　　“您……您就是大秦传奇宗师杨药师？”

　　一个黑脸大汉，飞也似的，一闪之下，现身杨凡正面，满脸激动和兴奋。

　　“不才正是杨某，不过宗师之名，却是不敢当。”

　　杨凡诧然打量这黑脸大汉，五大三粗，有几分憨厚的样子。

　　但这黑脸大汉，一身修为至少在合体中期以上。

　　当杨凡发话之时，那白面儒生、素衣女子，都把目光投向他。

　　“小女子羽馥，见过杨药师。”

　　那素衣女子明眸善目，欠身行礼，落落大方，目光在正视杨凡的那一刻，出现一刹那的失神，旋即秀脸微红，难以置信。

　　殒花中期的杨凡，处于一个极特殊的阶段，身上那种源于自然的壮美，将他自身的魅力，放大无数倍。

　　“呵呵……我兄妹二人，还有黄长老，在此等候数年时间，杨宗师才姗姗而来。以我等身份，就算放眼外海域大宗派，也不至于受如此冷落。”

　　白面儒生在轻笑中，有几分不满和讥讽。

　　“杨药师，他是我的哥哥，羽阳。”

　　那名叫羽馥的素衣女子，略带歉意的对杨凡道。

　　“原来二位是亲兄妹。”

　　杨凡笑了笑，对羽阳的讥讽之意，不以为意，但对这羽馥姑娘有几分好感，其性格有些像秦欣和令狐小夕，又是纯正的药师。

　　而后，这黑脸大汉，也自我介绍了一下。

　　羽阳冷眼盯着黑脸大汉，目中带有几分不屑，那眼神犹似在看乡巴佬。

　　大殿内四人，已经有三分，互相介绍了。

　　不对，明明有四个人！！

　　杨凡大吃一惊，目光扫向大殿的一角。

　　那偏僻位置，俏立着一个淡雅脱尘的黄衫女子，整个人萦绕在一层朦朦迷雾中，模糊不清。

　　这黄衫女子，卓立如仙，面带白纱，看不清其真面容。

　　杨凡凝目望去，不但看不透白纱，甚至连她的身影，都看不清。

　　唯有一双似水清眸，宁静致远，蕴含无限灵慧，在雾气中隐约可见。

　　杨凡心神一震，自己进大殿后，竟然会忽略此女，而先注意到另外三人。

　　“小女子姓黄，随两位后辈，一起来拜访杨药师。”

　　黄衫女子清眸含笑，“早在进大秦之初，杨宗师之名，如雷贯耳，今日一见，果真非同一般男子。”

　　在面对殒花中期，这一奇特境界状态下的杨凡，黄衫女子目中没有一丝异样和波动。

　　“见过黄前辈。”

　　杨凡拱手行礼，完全看不透此女底细，连她脸上遮掩大半轮廓的白纱，都无法看透。

　　但是在羽阳羽馥兄妹的眼神中，对黄衫女子有几分敬畏，以及更多的迷茫。

　　而后，进入大殿后，五人一起落座。

　　“不知几位来自外海域的同道，找杨某，有何指教？”

　　杨凡开门见山的问道。

　　“扑通”一声，这黑脸大汉跪在杨凡面前，目中噙着泪水：“杨宗师，徐某听闻您有复活之神术，恳求药师大人，复活我那死去的道侣。”

　　“复活你的道侣？”

　　杨凡微微一怔：“敢问你那道侣，是如何死去的？尸体是否保存完整？”

　　“紫妹死于一千年前，尸体在烈火中焚化，只剩下这几缕发丝。”

　　黑脸大汉连忙呈上一个木盒，上面有几缕焦黑的发丝。

　　“这个，死于烈火，没有相对完整的尸体，恐怕……”

　　杨凡苦笑道。

　　这是不可完成的事，纵然杨凡有复活神通，也绝对办不到。

　　“求求您……大人你一定行的！！”

　　黑脸大汉眼中透着几分疯狂，在地上连连磕头。

　　“只剩几缕发丝，怎么复活？真是笑话。”

　　羽阳嗤笑的道。

　　见那黑脸大汉还不肯放弃，羽阳冷眼一瞪：“再不滚，休怪羽某对你不客气。”

　　这黑脸大汉，依旧不听。

　　“噗！！”

　　残光一晃，一道紫色毫光，闪电般洞穿黑脸大汉的头颅。

　　啊！！

　　黑脸大汉惨叫一声，立即魂飞魄散，身体化作一滩血水。

　　“大哥，你怎么能随便杀人……”

　　羽馥俏脸发白，一脸责怪的望着兄长，难以想象。

　　一个合体中期的强者，竟然被羽阳一招之内毒杀。

　　毒杀。

　　他用的是毒！！

　　杨凡心中发寒，却冷然望向羽阳：“阁下作为客人，在我仙道宗，随便动手杀人，是否有些欠妥。”

　　刚才这羽阳骤然出手，一招致命，完全出乎众人预料，连杨凡都来不及阻挡。

　　“哼，我早看他不耐烦了，耽搁我们此行计划的人，都要死。”

　　羽阳袖袍一挥，地上血迹凭空蒸发，消失不见。

　　大殿内，更是纤尘不染，焕然一新，难以想象，刚才在这里，曾出现一笔命案。

　　“杨宗师，这样可否合适了？此人从未在仙道宗出现，也不会与你们有任何干连。”

　　羽阳嘴角抿起一丝邪笑。

　　杨凡对此人厌恶之极，为一己喜好，杀一个毫不相干的人，而且眼中还没有任何一丝波动。

　　“够了。”

　　黄衫女子清越冷淡的声音传来，眉头一皱，对羽阳的做法似有不满。

　　“是，黄前辈。”

　　羽阳陡然打了一个哆嗦，在被黄衫女子目光一扫时间，感觉自己已经在鬼门关前走了一趟。

　　“若非看在与‘药圣宗’有些渊源，本长老早该废掉你的修为。”

　　黄衫女子似水清眸里，流露出一丝冷意。

　　羽阳闻言，额头上直冒冷汗。

　　对于这自称“长老”的黄衫女子，其来历，非但羽阳自己不知道，就连他那尊为“药圣宗”大长老的母亲，都所知甚少。

　　而后，羽馥歉然一笑，坦诚的道：“杨药师，我‘药圣宗’一位地位崇高的长辈，在一百年前不幸遇难，尸体保存完整。我们不惜从外海域赶到大秦，就是为了请您，去复活这位长辈。”

　　“药圣宗？”

　　“药圣宗在南海域‘蓬山岛’，那里是闻名外海的医道圣地。”

　　羽馥含笑解释道。

　　杨凡闻言，则是一脸沉思之色。

　　若要他随这些人，去外海域宗门，的确不太放心。

　　毕竟对于外海域，杨凡所知有限。

　　“当然，如果杨道友不放心，可以借‘还魂法坛’一用，顺便再从你手上交易一些天一魂水。”

　　羽阳这时也开口了。

　　因为那位黄前辈，不知是孤言寡语，还是不屑说话，一直保持沉默。

　　杨凡心神一凛，这羽阳话中含义，颇为不善，咄咄逼人。

　　要么随他们走，要么交出还魂法坛和天一魂水。

　　这着实霸道。

　　“如果杨某不愿意呢？”

　　杨凡谈笑自若的道。

　　“杨药师，相信你会愿意的，如若不然，我们只能把你强行带走。”

　　羽阳目中寒光闪烁：“这是大长老的命令！！”

　　“岂有此理！！”

　　杨凡冷笑之声，似雷霆般在大殿内轰响。

　　“动手！！”

　　羽阳眼中寒光一闪，屈指一点，一道紫色毫光，闪电般击中杨凡。

　　砰！！

　　杨凡单手一划，把这紫色毫光接住，就觉一股惊世骇俗的毒力侵入全身。

　　饶是他的圣农之体，差点都吃不消。

　　中此毒术后，杨凡体内法力立即化解，陡然张口，一片黑色蛇烟吐出，把羽阳、羽馥二人逼退。

　　“怎么可能，他竟然一口气把我的‘紫宙毒光’炼化。”

　　羽阳骇然到极点。

　　羽馥也是一脸惊异，杨凡的医术比她想象中不知高明多少倍。

　　“以阁下二人之力，想强行带杨某走，恐怕会很难。”

　　杨凡冷笑道。

　　“杨药师，这次只能屈就你了。”

　　黄衫女子明眸中透着一丝歉意和无奈，长叹一声。

　　唰！！

　　黄衫女子消失不见。

　　“不好！！是瞬移……”

　　杨凡面色一变，只觉一股奇异的女子芬香，在身边萦绕。

　　啪~~~

　　那黄衫女子，纤纤玉手，敲击在杨凡背部。

　　杨凡反应极快，豁然间运转一身磅礴法力，与之对抗。

　　但下一刻，他面色大变，全身法力禁锢，动弹不得！！！


第845章 南海域

　　“啪”的一声，黄衫女子犹若无骨的玉手，敲中杨凡的背部，令得他全身僵硬，法力被禁锢。

　　出手整个过程，只在一息时间，且不沾一丝人间烟火。

　　一招之内，制住了杨凡，没有任何一丝挣扎。

　　如此实力，简直是闻所未闻。

　　被毒烟逼退的雨阳羽馥兄妹二人，更是满脸惊容，目瞪口呆。

　　这位神秘黄长老，一路随他们一起来，其真正底细，谁也不知道。

　　而刚才出手，直接施展“瞬移”神通，一招禁住杨凡法力。

　　如此手段，俨然达到了外海域，以及一界顶尖强者的高度。

　　因为，据他们所知，能施展“瞬移”神通的，在外海域，除了三劫以上的散仙，便唯有渡劫期以上的强者，才能做到。

　　杨凡面色大变，全身法力被禁锢，站在原地，却也没有妄动。

　　他脑海中思绪飞掠，推敲此女实力，为何竟被一招制住。

　　一者此女修为深不可测，突然施展“瞬移”，他猝不及防。

　　二者在以自身磅礴法力反抗之时，仍然失败。

　　尽管在大秦之地，这些外海域强者，修为被限制，但并不妨对天地法则的运用。

　　瞬移这种神通，是基于对空间法则的一定领悟，修为达到渡劫期以上，才有可能使用。

　　而后以自身法力反抗，这黄衫女子能动用的法力，甚至比杨凡还少。

　　但是此女一份法力，可以抵得上杨凡十份！！

　　这是境界上的一种压制，对天地法则领悟更深刻。

　　故而，即便此女修为压制在合体中期巅峰，却仍是制住了杨凡。

　　当然，她禁锢杨凡的法力，只是一个表象。

　　毕竟杨凡的法力，不能以常理衡量，此外，水魂界中八重封印，就隐藏在那汪洋蓝海中。

　　“黄前辈真是法力通天地，竟然是渡劫期的世外高人。”

　　羽阳一脸恭敬，略带谄媚的道，目中尽是敬畏。

　　从杨凡刚才的表现来看，想制住此人，以他二人之力，会十分困难。

　　“杨长老请见谅，小女子常年隐居不出，若非那要复活之人，与我颇有渊源，也不会随这两个前辈一起前来。”

　　黄衫女子立于杨凡背侧，一缕奇异芬香在周身环绕，犹似空谷幽兰之香。

　　此女面部有白纱遮掩，淡雅脱尘，仙躯卓立，在朦胧迷雾中，唯有那双似水清眸，宁静致远，蕴含无限灵慧。

　　若论气质，此女竟似糅合了云雨夕，宇文歆、杨慧心的气质，却更显朦胧隐约。

　　可惜那一层白色面纱，遮挡其绝世芳容。

　　“黄前辈，且容我搜身，只要借走他的‘还魂法坛’和‘天一魂水’，以我母亲之医术，亦有七八成把握，复活‘药圣’前辈。”

　　羽阳提议道，并向杨凡靠近。

　　“站住。”黄衫女子秀眉一蹙，隔空屈指一点，也不见任何法力波动，羽阳整个人定在原地，一动不动。

　　定身术！！

　　羽阳一只脚悬在半空，一只手朝向杨凡，姿态丑陋滑稽，僵立在原地。

　　“啊！！”

　　那羽馥姑娘，吓的花容失色，不知所措。

　　“呵呵，看来黄前辈身份崇高，并不屑于欺压我等小辈。”

　　杨凡轻轻一笑，成竹在胸一般，坐立原地。

　　他已经推测出，这黄衫女子处于一个自己难以窥测的高度，像这等无礼欺压小辈之事，一般是不屑于去做的。

　　再者，杨凡此刻法力被禁锢，只是一个表象。

　　他所修炼的功法，岂能以常理衡量，无论是地魂根、水魂界，亦或是三根焕天芽融合的混光莲花团，蕴含的法力玄奥，都极其可怕。

　　杨凡的法力被封，只是最表层的一部分，要冲破这一层桎梏，只需几息时间。

　　“你倒是一个聪明人，能否随小女子去一趟外海域，一旦事成，我便欠你一个人情，如何？”

　　黄衫女子含笑赞赏的道。

　　“杨某正打算前往外海域，随诸位一起去，倒也不妨。不过，外海域强者无数，修为比我高者，比比皆是，到时候却不知黄前辈，能否保全杨某安危？”

　　杨凡面色平和的道。

　　“这点杨道友放心，只要有小女子在，纵然内海至尊级人物亲临，也不会让药师受到伤害。”

　　黄衫女子语气中有一种隐隐傲意和自信。

　　“那就好，请黄前辈解开我的法力。杨某随你们一起，倒也没什么损失。”

　　杨凡漫不经心的道。

　　“好，那就有劳杨道友了。”

　　黄衫女子玉手一点，解开了杨凡被制的法力。

　　杨凡体内法力豁然流转通畅，而身后女子的芬香，近在咫尺。

　　若趁此机会，骤然反击……

　　这个念头，在杨凡脑海中一闪而过。

　　不过他终究没有选择此策，且不说机会渺小，再说杨凡也不想把麻烦留在仙道宗。

　　是敌是友，到了外海域再说。

　　“希望杨药师不要动什么心思好，只需随我办妥此事，保你安然无恙，今后亦欠你一个人情。”

　　黄衫女子言辞中有警告之意。

　　杨凡心里仿佛有一种错觉，这黄衫女子莫非感应到自己的念头？

　　而后，黄衫女子隔空解开羽阳的定身术，悠悠然的道：“如果杨药师在宗派还有什么事未安置妥当，可以再逗留几日。”

　　“不用了，杨某已经准备妥当。”

　　杨凡神识一扫仙道宗，妹妹和诗瑶都在闭关中，于是向南宫菡传音：“我今日便随这几人一起去外海域，一切安好，无需担忧。”

　　有关自己现在处境，杨凡多说无益，免得让亲友担心。

　　咻咻咻咻——

　　而后，四道遁光，从仙道宗上空一掠而过，朝大陆更南部的位置飞去。

　　离开大秦之后，飞过一片漫长的荒野之地，进入“南秦”修仙界。

　　南秦的修仙状况，与北秦相似，杨凡倒是第一次经过，匆匆看了几眼，未做逗留。

　　经过“南秦”之后，又是一片更为广阔的荒野之地。

　　所谓荒野，多是荒芜人烟之地，或有妖兽盘踞，期间也有零星的国度，但大多没形成修仙文明，仅仅是普通的人类国度。

　　南秦之后的荒野之地，漫长可怕。

　　以几人合体中期的飞行速度，足足飞行了数年，前方才迎来一片广阔无尽的海域。

　　“终于到南海了。”

　　羽馥俏脸上透着几丝欣喜。

　　“不知这外海域到底是如何划分的？”杨凡好奇的问道。

　　几人中，唯有这羽馥性格善良，很好说话。

　　羽馥略显慌张的瞥了他一眼，心如鹿跳，连忙答道：“整个外海域，分为东海域、西海域、南海域。这方位称呼，是以东胜大陆为基准划分的。比如‘东海域’，在大陆东部位置，所以称为‘东海域’，那里是妖族地盘，由外海域神话人物‘九天龙王’统治……”

　　“西海域在大陆的西部，由人类势力统治，最强两大势力是‘无幽宫’和‘道天门’。无幽宫的‘无幽魔皇’，是外海魔道大宗师，博古通今，把当年九幽魔君留下的‘九幽魔功’，改良为一套新的魔功，称为‘无幽神功’……”

　　“南海域，在大陆南部。这里是海域最混乱的地方，妖族与人类共存，妖魔鬼道，样样皆有。不过这其中，以‘无绝剑皇’和‘天魅蛇后’统领的两大联盟，分庭抗礼……”

　　羽馥倒也简略把外海域的情况说了一遍。

　　“无绝剑皇？”杨凡心中一动，微微点头，问道：“这么说，我们现在进入的地方，就是最混乱的南海域？”

　　羽馥以为杨凡担心自身安危，嫣然一笑：“杨药师无需担心，就算是在外海域，能踏入通天三阶的，也是少数，我们在海域行走，一般不会出事，何况还有黄前辈随行。”

　　进入外海域范围，一股荒古浩瀚的气息，冲进杨凡视野。

　　那一片无尽海域，由近及远，从蔚蓝色，变成深蓝色，最后转为一片漆黑，与天穹融为一体。

　　相比之下，内陆河流，甚至内海，都是小巫见大巫。

　　传说中，外海域面积，是陆地的千万倍，而且延伸到这一界的尽头。

　　这，或许并非虚言。

　　一路上，倒也经过了诸多岛屿，遇到零星一些修士。

　　正如羽馥所说，通天三阶的修士，即便放眼外海域，也算少数。

　　路途中遭遇的修士，都是金丹元婴化神之辈。

　　每当通天三阶强者，从长空一掠之时，往往能吸引许多欣羡敬畏的目光。

　　杨凡和羽馥一路有说有笑，甚是欢悦。

　　羽馥容颜秀美，气质素雅，明眸似星，倒是一个难得的佳人。

　　但是她亦难逃殒花中期杨凡身上散发的魅力，目光偶尔相遇之下，有些羞态，动人之极。

　　羽阳见此情形，对杨凡产生更强烈的敌意。

　　若非黄长老随行，他的本意是杀死杨凡，夺走“还魂法坛”和“天一魂水”。

　　他在仙道宗足足等了数年，杨凡才出关会面，先前更是在大殿内动手杀人，对杨凡动手，却低估了其实力，没有成功。

　　“哼，杨小子，休想打我妹妹的主意。”

　　羽阳暗自神念传音，冷然道：“我那义母，早决定把妹妹嫁给‘蓬山岛’大岛主的儿子。你若有一丝妄念，就等待万劫不复之结局。”

　　“还有，你若在复活药圣前辈期间，出现什么误差，也休想在南海域全身而退……识相的，到蓬山岛后，交出‘还魂法坛’和‘天一魂水’，由我们‘药圣宗’主导复活仪式，母亲大人会考虑饶你一命。”

　　羽阳冷言威胁的道，当然有黄长老在场，他只是神念传音的交流。


第846章 真正的危机

　　面对羽阳的要挟之言，杨凡笑了笑，只是当作耳边风。

　　他心里尚有些疑惑，这药圣宗不远千万里，派人来寻自己，表面上是为复活该宗一个大人物。

　　可是从羽阳的态度行为来看，根本毫无诚意，反倒是暗含杀机，更加窥视自己手中的“还魂法坛”和“天一魂水”。

　　“难道这‘药圣宗’根本就没打算复活那位药圣宗大人物？”

　　杨凡心中蓦然一寒。

　　这是最坏的推测结果。

　　如果真是如此，杨凡就要更加小心谨慎了。

　　尽管黄衫女子承诺，会保自己全身而退，但终究是外人。

　　在这片陌生海域，要真正生存下去，要靠的还是自身，别人再强，只能照顾自己一时。

　　见杨凡浑不在意的样子，羽阳目中寒芒隐隐闪现。

　　羽馥有些生气的瞪了他一眼，神念传音的道：“大哥，你为什么非要和杨药师过不去？他医术高超，远胜我宗一般长老，这样的人物，应该好好招揽才是。”

　　羽阳闻言，不由一怔，旋即冷然一笑：“妹妹，你是太单纯太善良，被这个小白脸蛊惑。”

　　“再者告诉你，复活药圣大人，此事绝不是你想象中那样简单。这次带你出来，本想好好磨砺你的心境，可是你太让我大哥失望了。”

　　羽阳望向杨凡的目光，犹似在看死人一般。

　　黄衫女子，卓越仙姿萦绕在薄雾中，在前面带路，不徐不疾，也根本不关注后面几人的心理斗争。

　　或许她已经达到某个高度，一切都显得云淡风轻。

　　杨凡终于忍不住好奇，询问道：“杨某一直呆在大秦，偶听‘散仙境’，却从未见过，特向前辈请教一二。”

　　因为在大秦，根本没见过散仙。

　　而先前在天澜殿，实力恐怖的剑皇，听其意思，竟然是散仙之流。

　　“散仙，只在一种情况下，才能产生，那就是渡劫期修士，在渡‘天劫’失败之后。”

　　黄衫女子徐徐而谈，对杨凡还算客套。

　　“渡劫期修士，会面临三次天劫，才能达到大圆满，并进入大乘期半仙。这三次天劫，威力一次比一次可怕，放眼古今，能渡过三次天劫者，寥寥无几。而一旦渡劫失败，渡劫期强者会面临两种情况，第一种是魂飞魄散，死于天劫之下；第二种是肉身在天劫下殒灭，神魂侥幸遁走，且经天劫洗礼，并重塑灵婴散仙之体。”

　　“只有在第二种情况下，神魂承受天雷洗礼，肉身殒灭，与渡劫成功以及魂飞魄散，只有半步之遥的大能，才能转化为‘散仙’。”

　　黄衫女子在解释的过程中，不但杨凡在听，连羽阳羽馥，都听的很仔细。

　　毕竟，就算在外海域，散仙也多是局限于传说。

　　羽馥听完后，不由恍悟：“原来散仙是这样形成的，条件竟如此苛刻，小女子以前还认为，只要元魂在天劫下逃遁，就能重塑散仙之体。”

　　“散仙之境，更有九重九劫之说，一劫散仙，修为之相当于元婴期。在六劫之前，每千年会遭遇一次天劫。一旦达到六劫散仙，修为堪比真仙！！至于六劫散仙之上，几乎是闻所未闻。”

　　黄衫女子说到此处，目中隐隐含笑。

　　六劫散仙，堪比真仙！！

　　杨凡心头掀起了惊涛骇浪。更何谈，散仙境，更有九重。

　　一路上，杨凡大多与羽馥交谈，对外海域已经有了初步的了解。

　　不过，外海域的范围，实在太大。

　　三人以合体中期速度，足足飞行数年，还没有大大目的地。

　　一路上，经过无数岛屿，遇到的修仙者，更是数以亿计。

　　可以说，这外海域的修士基数，至少是大陆的一万倍。

　　这里的灵气，比大秦修仙圣地，还要好几倍，但灵气也相对要狂暴一些。

　　“外海域基本保持了上古时期的修仙环境，只是修仙资源越来越少了。”

　　羽馥如此答复杨凡。

　　杨凡立即恍悟，大陆曾经遭受惨烈大战，再加之齐天噬血大阵，灵气日渐稀薄。

　　外海域修仙条件如此好，内陆修士倒也并非不想去。

　　以元婴级的飞行速度，从内陆到外海域，就算忽略法力消耗等因素，至少要上千年，根本不现实。

　　唯有修为达到接近通天三阶的程度，才有资格考虑去外海域。

　　如此缓慢的飞行，终让黄衫女子有些不耐。

　　某日，黄衫女子玉手一点，一片彩色云锦，漂浮在面前，并延伸至四五丈。

　　“你们都上来。”黄衫女子道。

　　羽阳面色大喜：“有劳前辈了。”

　　几人坐在彩色云锦上，一道闪电般的彩光，在辽阔海域上空，一闪即逝，周遭环境，都变成了飞速往后倒退的线条。

　　呼呼呼~~~

　　彩色云锦上一个蓝色光罩，在高速飞行中，与空气摩擦，产生五颜六色的耀眼颗粒。

　　杨凡展开神识，都无法清洗捕捉下方景物，因为移动速度太快了！！！

　　彩色云锦上的众人，只觉心惊肉跳。

　　这飞行速度，简直无法估量。

　　杨凡心中不由更加好奇：这黄衫女子到底是何等境界的强者？

　　以如此速度，飞行一个月后，突然放缓速度，前方海域中，出现一座庞大的岛屿，足有方圆二十万里之大。

　　岛屿上一片绿意苍翠，离得老远，几乎可以嗅觉到一股草药气息。

　　那岛屿上空，来往破空声无数，每时每刻都有大量修仙者穿梭。

　　“哈哈哈……终于到了‘蓬山岛’。”

　　羽阳仰头长啸一声，犹似脱笼之鸟，偷偷瞥了一眼黄衫女子。

　　一路上，此女给他带来了太大的压力，收敛之极。

　　但是到了“蓬山岛”，回到自家地盘，一切就不同了，这里可是药道圣地，大型岛屿！！

　　黄衫女子面无表情，收掉彩色云锦，以普通速度，往蓬山岛深处飞去。

　　羽馥为杨凡解释道：“在外海域，像这种规模的岛屿，多有上千万修士盘踞，并统领方圆上百亿里的海域和期间大小岛屿。”

　　“蓬山岛在南海域人类联盟之下，属于大型岛屿，像此类岛屿上，多有一名‘大岛主’坐镇，都是法力无边的大能。”

　　听完羽馥的解释，杨凡心中更为明晰，连连道谢。

　　南海域有两大势力：人类联盟和妖族联盟。

　　人类联盟的首领是外海剑修无上王者——“无绝剑皇”。

　　进入蓬山岛后，空中飞行的修士，密度极大，几人的速度，也不得不放缓。

　　连续跨越多个修仙坊市和大山脉之后，前方赫然挺立一座淡金色的山峰。

　　那山峰上种植着一种奇怪的药材，带着一丝金色，在阳光照射下，熠熠生辉。

　　“这竟然是内陆几乎绝迹的‘金曜花’。”杨凡微露异色。

　　此金曜花能替代多种药材，有提神清心之效，并且有一定吸引灵气的微弱效果。

　　而此峰上种植遍地的“金曜花”，相当于一个纯天然的“聚灵阵”。

　　“杨药师，这就是我们‘药圣宗’的主峰，此宗由‘药圣’前辈开创，只有两三千年历史，而且还是开宗第一代……”

　　羽馥略带自豪的道。

　　两三千年时间，对于内陆宗派来说，算是漫长的，但是放在外海域，就算不上什么了。

　　因为跨入通天三阶后，寿元大增，近合体期强者，寿元就有5000到1万年。

　　一个宗派，三千年，在外海域，才传承一代。

　　几人刚刚来到药圣峰，立即有人通报。

　　不多时，一个身穿华丽紫裙的高贵女子，带领四五位宗派长老，从淡金色山峰里飞出来，四周更簇拥着几百执法修士，排场很大。

　　“义母，我们把内陆中那个传奇杨药师带来了。”

　　羽阳迎上去，立即行礼道。

　　羽馥含笑向母亲行礼，回到那紫裙女子面前。

　　杨凡正然看这紫裙女子，生得如花似玉，妩媚娇娆，用沉鱼落雁都不足以形容。

　　偏偏此女身上还有一股高洁出尘的气息，让她自身那种魅力，更加不可阻挡，简直是天使与魔鬼的结合体。

　　羽馥虽然称此女为义母，但是看年龄，二人不分上下，都不过二十。

　　“小女子羽妍，药圣宗大长老，杨药师之名，连我等远在外海域之辈，都有所耳闻，可见阁下之医术。”

　　这紫裙女子，嫣然一笑，一刹那间的绝美诱惑，甚至让杨凡心神摇晃。

　　“羽前辈客气了。”

　　杨凡保持应有的恭敬，心中一凛，此女能居于一个宗派的大长老，恐怕不是一个简单的人物。

　　药圣宗大长老，紫妍。

　　杨凡体内的三色莲花混光团，甚至生出一种危机感应。

　　“难道真正的危机……竟是来自此女！！”

　　杨凡心头骇然。

　　而此刻，大长老紫妍，饶有兴趣的打量他。

　　杨凡心中打了一个寒战，有一种沦为猎物的错觉。

　　“二位贵客请。”

　　紫妍淡淡扫了黄衫女子一言，态度略显冷淡，给杨凡二人安排住处。

　　而且在安排住处的时候，还特别把杨凡和黄衫女子分开。

　　杨凡心头更为不安，他的感应不会错，真正的危机，来自羽馥义母，也就是此宗大长老“紫妍”。


第847章 媚仙魂香体

　　大长老羽妍，很有兴趣似的打量杨凡，对黄衫女子，态度则略显冷淡。

　　这更让杨凡错愕，实在弄不清黄衫女子与药圣宗的关系。

　　若非因为此女关系，就凭羽阳羽馥兄妹二人的实力，想强迫他去外海域，那是绝无可能的。

　　不过，黄衫女子从始至终，除了神秘朦胧之外，都显得很淡然，不过问任何旁支细节。

　　即便羽妍有心把杨凡和她分开安排居住，此女也没有任何异议。

　　羽阳目光微眯，闪过一丝阴险得意，嘴角抿起一个冷笑的弧度：“不愧是义母，把此女安排到药圣宗七八百里外的分支山脉落居，这样对我们计划的影响，就小得多。纵然此女有可能踏入渡劫期，未必敢在这大型岛屿，对药圣宗弟子公然出手。”

　　杨凡见黄衫女子没有任何异议，欲言而止，终是保持了沉默。

　　他心里甚至想，如果药圣宗没有渡劫期强者坐镇，这黄衫女子又不在身边，自己完全可以趁此机会溜走。

　　毕竟他刚才发现，药圣宗的长老级强者，修为都是合体后期大修士。

　　合体后期强者，放在外海域，也属于强者之列，而且不比大秦，完全可以放开手脚，实力不容小视。

　　唯一给杨凡带来危机感的，却是此宗大长老羽妍。

　　作为大长老，羽妍的修为，至少是合体大圆满，实力与其它大长老相比，要高一个档次。

　　当天日落时分，羽馥姑娘，偷偷潜到杨凡住处。

　　“羽姑娘？”杨凡微微错愕，一脸不解。

　　一路来，羽馥对他，倒也颇有好感，甚至暗生情愫。

　　对于这些，杨凡略有了解。

　　“杨药师，您还是早点逃走吧，哥哥和义母，都对你有杀意。如果呆在蓬山岛，你迟早难逃毒手……”

　　羽馥俏脸泛红，一脸焦急担忧的道。

　　杨凡摇了摇头，道：“多谢羽姑娘一片好心，但是杨某现在不能逃。”

　　“死到临头，你竟一点都不急。”

　　羽馥仿佛比他更着急。

　　杨凡苦笑道：“如果真有把握，杨某绝不会在这里多逗留片刻。”

　　自从晋升焕芽期后，杨凡对未来有一种敏锐的先知先觉。

　　特别达到殒花期之后，这种相对被动的预知和感应，越发玄奇清晰。

　　他有一种直觉，纵然自己能逃过药圣宗的眼线，却绝对过不了黄衫女子那一关。

　　“不过，杨某倒是奇怪，羽姑娘与你那长兄以及义母，有很大的偏差……”

　　杨凡好奇的道。

　　“药圣宗以药道医术为根基，小女子的老师就是那已死去药圣前辈的弟子。而义母和哥哥，精通医毒两道，尤其对毒道的钻研，达到极可怕的程度，此事曾引起药圣老师的反感，对于宗主之位的传承，一直很犹豫……”

　　羽馥涓涓细流般的声音，为杨凡阐述药圣宗的大致情况。

　　原来，在药圣宗，地位最崇高的，是开山宗主，冠以药圣之名。

　　正在这时，外面传来破空之声。

　　“哈哈哈……羽某正想来寻杨道友，没想到妹妹先行一步赶来了。”

　　来者正是羽馥之兄，羽阳。

　　也不经杨凡这个主人的同意，羽阳直接进入客房内，目光瞥过二人，抹过一道冷然之光。

　　“你来这里干什么？”

　　羽阳狠狠瞪了妹妹一眼。

　　“大哥……”

　　羽馥有些手足无措，神情慌乱。

　　“杨药师，我义母要单独与你会面，商议复活药圣前辈的大事。”

　　羽阳旋即和颜悦色的望向杨凡，脸上的笑容，虚假之极。

　　“单独会面？”

　　杨凡点了点头，很平静的答应了，他也正想摸清药圣宗的脉络，再者也无法拒绝此地大长老的邀请。

　　羽馥秀脸上带有几分不安，目送杨凡随大哥破空而去。

　　杨凡隐约觉察到，羽妍母子二人，多半没有安什么好心。

　　他立即展开神念，与七八百里外分支山脉处落居的黄衫女子取得联系。

　　黄衫女子在独自清修，得知此事，语气平静、漫不经心的道：“你去吧。”

　　此女竟然不表态，很不关心的样子，仿佛只要把杨凡带到蓬山岛，她的任务就已经达到了。

　　杨凡额头上直冒黑线，这黄衫女子完全有些性情冷淡了。

　　在大秦的时候，承诺确保自己此行的人身安全，现在却是一副事不关己的样子。

　　杨凡心中有些暗恨，却很快将之挥去，暗暗一叹：“这样也好，不把她算在计划中，一切都靠我个人。”

　　羽阳把他带到了药圣宗之巅，一片雪雾缭绕的冰天雪地。

　　在一个覆盖冰绒的府邸前，羽阳停下，抬手让杨凡进去。

　　洞府内，自有一番景象，宛若一个大园林，期间种植的药材，不计其数。

　　杨凡亦是发现了很多修仙界绝迹的毒性之物。

　　这其中的某些毒性之物，甚至可以对通天三阶的强者，造成极大威胁。

　　他心中一凛，突然想到羽馥说过，她的义母和义兄，在医道一途，有极高的造诣，曾遭到已故药圣老师的反对。

　　“杨宗师亲临小女子洞府，真是蓬荜生辉。”

　　一身盛装绝美出尘，高洁与妩媚共存的羽妍大长老，一脸热情的把杨凡接了进去。

　　羽阳很知趣的告退，临走前，目光如冷刃一般，朝杨凡背影扫了一眼。

　　“这羽妍称自己为杨宗师？”

　　当念及“宗师”二字的时候，羽妍特意加重了音调，略带深意的与他对视。

　　杨凡心中一凛，此女明显是告诫自己，这里不是内陆，而是外海域。

　　不管你在内陆曾踏足何等境界，到了外海域，到了我的地盘，最好还是服帖一些。

　　羽妍媚眼如丝，自从见面以来，便停留在杨凡脸上，不曾挪移一片刻，芳心暗动：“真是男子中的极品……”

　　杨凡被他看的不自在。

　　忽然，一股沁人心魂的暗香袭来。

　　手上微微一凉，被一只滑若无骨的玉手握住。

　　杨凡大吃一惊，下意识想挣脱，却遇到一股阴柔力量，半截手臂发麻，隐隐失去只觉。

　　“此女身上的体香，有一种让人心神恍惚的神通……她的法力中更蕴含致命的毒力！！”

　　杨凡没有反抗，就这么与此女牵手，走进一个女子闺房。

　　他刚刚抵抗住那种恍惚心神的神通和毒性法力，这闺房内又扑来一股令人飘飘欲仙的声音。

　　唰！！！

　　整个闺房内景象大变，幻化为一个金碧辉煌的大殿，完全与外界隔绝。

　　杨凡的神识，已经无法沟通外界。

　　这竟然是一个独立的空间领域！！

　　杨凡心头大骇。

　　“欢迎进入妍儿的空间灵宝‘碧灵闺’。”

　　羽妍将柔弱无骨的娇躯，紧贴在杨凡身上。

　　杨凡的心神，大半被这空间灵宝中蕴含可怕精神攻击的声音所遏制。

　　此外，羽妍靠在他身上，身上的体香蕴含的神通，以及法力中的毒力，都稳稳压制住他。

　　杨凡深吸一口气，索性没有反抗，先保存实力，以让此女轻敌。

　　他心中思绪飞掠，此女不过是外海域一个普通宗派的大长老，竟然身怀空间困人灵宝。

　　空间灵宝，在一界中是极其稀少的，就算是渡劫期的高人，也未必有。

　　杨凡搜刮整个天澜殿，倒也得到了空间类的灵宝，但多是辅助盛装物品的。

　　而像这般拥有困人神通的空间灵宝，连杨凡都没有。

　　“你想干什么……”

　　杨凡低呼一声，这时他的手，已经不由自主的攀到此女傲人的玉峰上，划破衣裙，露出雪白温红的胸脯，以及那充满无限媚惑的胴体。

　　“咯咯咯……像你这样难得一界的极品，妍儿当然要把你吃掉。”

　　羽妍的衣裙脱落，犹若水蛇一般，贴缠在杨凡身上，声音中同样充斥无限媚惑。

　　杨凡心神被那奇异之声克制，身体在那毒性法力和奇异体香的神通下，渐渐落入下风。

　　他的圣农之体，虽有自保之力，但是原始的欲望已经被呼唤，很快与羽妍赤裸交缠。

　　杨凡的肉体在动，灵台中有一块清明之地，心中暗暗计划起来。

　　他在猜羽妍的用意。

　　自从进入洞府，对方丝毫不提还魂法坛和天一魂水之事。

　　难道此女只是单纯看上自己，为了这种鱼水之欢。

　　如果真是如此，杨凡在保留实力的同时，倒也不介意。

　　事实上，杨凡倒也猜中几分。

　　羽妍的确看中了他，但绝非只为鱼水之欢，男女之爱。

　　在二者身体交融在一起，共赴巫山胜境的时候，杨凡心灵中豁然生出警兆。

　　这羽妍也不知是何等体质，肌肤滑腻如雪，遍体生香，在与之承欢时，身体渐渐对其生出一种依赖，而后连灵魂都被其吸引，无法自拔。

　　若长此下去，杨凡在肉体心灵上，会对此女生出不可抗拒的依赖，成为一种类似奴仆的不公平关系！！

　　“宝贝……很快你就会成为妍儿手下最得力的美奴。能体会外海唯一的存有的‘媚仙魂香体’，你这个内陆小修士，也该此生无憾了……”

　　羽妍吐气如兰，媚眼如丝，那柔似无骨的绝美胴体，与杨凡彻底交融。


第848章 殒花中期的意境

　　“媚仙魂香体？”

　　杨凡心神一震，他在医道一途，可谓博古通今，自然知道这传说中的特殊体质。

　　这种体质，在修仙界的确是万年难见，且只出现在女体上。

　　此魂香体具备无上玄妙，除了让女子具备无穷媚惑里之外，还有一个特点：一旦男方与之共赴巫山，就永远无法克制对其欲望和依赖，从而对前者念念不忘，受其所制，百依百顺。

　　这羽妍有如此奇妙体质，同时也不知修炼了何等毒道之术，使“媚仙魂香体”本身具备的这种神通，威能增强千百倍。

　　可以说，这羽妍一定程度上拥有媚惑天下的能力，除非修为远远高于他的男子，才能豁免。

　　杨凡的精神，几乎迷失其中，幸好灵台中尚有一丝清明。

　　他最初想来，此女如此主动，自己又处于被动劣势中，索性没有全力反抗，保存余力。

　　可是随着深入，他终被此女绝世无双的胴体所吸引。

　　杨凡早不是第一次赴鱼水之欢，与他有过关系的女子，哪个不是绝丽之资？

　　然而，他第一次享受到如此美妙的胴体。

　　羽妍的肌肤滑腻雪白，比丝绸还要光华，在这方便比拟云雨夕、令狐小夕，甚至犹有过之。

　　可论躯体柔性，没有任何一个女子能比得上羽妍。

　　她全身柔弱无骨，仿佛不是用肉骨所铸，而是用水做的身体。

　　杨凡与她完美娇喝时，甚至没有骨感。

　　而真正奇妙之处，在于羽妍那特殊体质，在抚摸摩擦之间，产生一种奇妙入仙的体验，令人上瘾，并逐渐对这完美胴体产生依赖，这种欲望会越来越强，绝难克制。

　　除此之外，羽妍特殊体质中散发的暗香，让人心神疏松，定力大减，不是春药，却胜之千万倍。

　　最后则是羽妍修炼的特殊功法，一身毒性法力，将她自身体质的媚惑和神通，增强千百倍。

　　杨凡在电光石火间，把情况分析了一个大概，不由倒抽一口冷气。

　　可是此刻，他已经对眼前这具美妙通体，产生依赖和迷恋，几乎无法克制。

　　倒不是杨凡不想抵抗，而是为时已晚。

　　羽妍修为境界远胜于她，拥有玄妙体质是一方面，更重要的是，在这空间灵宝中，那股奇异之声，不知从何处传来，让他心神之力，被刻制大半。

　　“如果这样下去……我就会被她真正吃掉，完全依恋她的身体，对其百依百顺，几乎相当于奴仆……”

　　杨凡心头生出警兆。

　　此刻，他灵台中尚有清明之光，还有抵抗的机会。

　　但杨凡甚至，抵抗的成功性，极为渺小。

　　如果在一开始就抗拒，至少有五成机会。

　　但杨凡最初有心保存实力，当然也抱着来者不拒的想法，所以没抵抗。

　　如此美女投怀送抱，他一般是不会拒绝的。

　　这种种因素，导致杨凡此刻陷入自己也无法估测的局面中。

　　此刻，他要如何做，才能逆转这种会沦为奴仆般的下场？

　　杨凡坚定灵台中的那一丝清明，水魂界的沁凉之力，运转全身。

　　即便如此，杨凡只是头脑更清晰一些，但明知这点，仍然无法抵制对羽妍胴体的迷恋和依赖，以极度的欲望，亲吻抚摸她每一寸无暇肌肤。

　　越是反抗，这种欲望越发强烈。

　　突然，杨凡脑中灵光一闪：“我修炼的仙鸿大道，一切遵循自然，这种欲望源于躯壳，我能否顺其自然，从而水到渠成？”

　　“再者，殒花中期，相当于一个生命最绚美的时刻，这种源于自然的壮美意境，比任何事物的吸引力，都要大。”

　　杨凡又体悟殒花中期的意境。

　　他的肉身和大部分心神，已经完全迷恋在羽妍的肉体和体香中，而唯有这一丝清明之光，在牵引思考这一切。

　　蓦然间，杨凡体内的法力，亦产生玄妙变化，身体和精神，毫无保留的顺应于对欲望对美丽的追索。

　　体内中心，那朦胧不清的绿莹光球，上方三色霞光如莲花般绽放，此刻变得更加绚丽。

　　绿莹光球的下半，嵌入地魂根中，与水魂界沟通。

　　以这晶莹绿球为中心，隐隐呈现一片五色华光团，犹似盛开的花朵。

　　这一刻，杨凡体内生命自然力量，如花朵般绚丽绽放，把那种壮观雄奇的绚美，提升到极限。

　　无形之中，杨凡对殒花期境界的领悟，可加深刻清晰。

　　意境上的提升，让杨凡在与羽妍承鱼水之欢时，浑身血肉骨骼，泛起五色微光。

　　同样沉浸于高潮中的羽妍，陡然生出一种奇妙的感觉，与杨凡血肉相连，顿感一股无以言喻的失魂。

　　她怀中的杨凡，仿佛就是世间最完美的事物。

　　这种美源于天然，雄奇壮观，充满一种阳刚魅力。

　　以她的无上媚术，此刻竟也有些把持不住，莫名迷恋上这个只有一面之缘的男子。

　　杨凡不加限制的，释放自己的欲望，身上那种源于自然的阳刚之美，越发强烈不可阻挡。

　　“殒花中期，这是相当一个生命最宝贵最绚美的时刻，但是绝对不可能持续太久，这也是我把这一境界，取为‘殒花’的初衷。”

　　在肉体交合之中，杨凡心神通达天地。

　　他终于踏入超越一般天人模式的境地。

　　源于自然的绚美，绽放的力量，是最为壮丽璀璨的。

　　杨凡的灵魂，沟通太虚，身上的五色微光，更是绚丽如实质。

　　最后，淡淡的五色华光，充斥整个空间灵宝‘碧灵闺’的美丽。

　　冥冥中，连那响彻整个空间的奇异之声，也戛然而止。

　　杨凡终于脱离精神被大半压制的状态，并且以殒花中期的意境，完全抵消了羽妍对自己的媚惑。

　　反倒是羽妍，娇喘息息，迷恋于他的身体，用那红唇，舔抚他每一寸身体。

　　杨凡把她按在地上，最后一次身体相融，进入前所未有的高潮。

　　羽妍浑体肌肤泛红，连连娇吟，吐气如兰，沉迷其中。

　　如此这般，持续三天三夜，杨凡从羽妍的身体上站起来，嘴角抿起一个胜利者的笑容。

　　嗡~~~

　　这时，他身上充斥整个房间的五色炫光，在渐渐收敛。

　　杨凡的感官，在这“碧灵闺”空间领域里，发现一条白纹小蛇，在一根木柱上不停扭动，心神和欲望都迷失不清。

　　如此情形，让他一怔。

　　想来，刚才发出那奇异声音，克制杨凡灵魂的精神攻击，就是此蛇无疑，其修为似乎比羽妍还要可怕。

　　当杨凡体表的五色华光，彻底消失之时，那白纹小蛇清醒过来，“唰”的一声，消失不见。

　　而这时，羽妍也起身，望向杨凡的目光中，有几丝迷恋：“你是妍儿此生所遇最极品的男子，只可惜不能留你在身边。”

　　语气中有几分遗憾。

　　话锋陡然一转，羽妍把着装穿戴好，命令般的道：“接下来，你可否把‘还魂法坛’，交给本长老？”

　　杨凡自她清醒后，便以痴迷依赖的目光，盯着羽妍。

　　连忙答道：“妍儿，如果‘还魂法坛’在我手上，一定会交个你。但是此物早在大秦的时候，就被外海域‘玄阴白骨鬼宗’的修士抢走……”

　　“竟有此事，你没有骗我？”

　　羽妍目光灼灼的看向杨凡。

　　她对自己的“媚仙魂香体”极有自信，纵然是修为高于自己的人，也难以抵制。

　　但是，迷恋上她的人，一般是百依百顺，并不代表掌控对方的灵魂和思想。

　　“不信，妍儿可以搜身。”

　　杨凡把自己的储物戒指亮出来。

　　达到他这个级别，早就没使用储物袋了。

　　更高级的空间戒指，杨凡没有用，还有什么空间储物道具，能比仙鸿戒更好。

　　羽妍接过戒指，查看片刻，果然没有发现还魂法坛，里面的东西虽然价值不错，但对于一派大长老的她来说，并没有致命诱惑。

　　“真的没有。”

　　羽妍秀眉一皱，又运转神通，查遍杨凡全身，并没有任何破绽。

　　“看来你果真没骗我。”

　　羽妍长叹一口气，又不解的望向杨凡：“既然没有‘天一魂水’，你为何要来药圣宗，难道此物是被那姓黄的神秘女子得到？”

　　杨凡摇头，答道：“就算没有‘天一魂水’，杨某也有五成以上的把握施展复活神通。”

　　“五成？竟然这么大？”

　　羽妍难以置信。

　　而后她含笑道：“如今你已经是我的人了，在而后的复活仪式上，妍儿要求你……在施展回魂之术的时候，假意失误，使其灵魂消损。这样一来，药圣那个老不死，就彻底失去重生的机会。”

　　杨凡闻言，心头一寒。

　　一旦自己这么做，让药圣灵魂殒灭，还能活着离开药圣宗吗？

　　就算能逃出蓬山岛，能在那神秘黄衫女子面前，全身而退吗？

　　纵然杨凡交出还魂法坛，失去利用价值的他，同样会面临被杀人灭口的下场。

　　“是，一切听妍儿的。”

　　杨凡一脸迷恋之色，又朝羽妍纠缠而去。

　　“你不能在这里久待，否则那个姓黄的神秘女子，会起疑心。”

　　羽妍与杨凡欢爱半会，催促他离开。

　　离开空间灵宝之后，杨凡心中长舒一口气，自己成功蒙骗了大长老羽妍，终于踏出扭转局面的第一步。


第849章 修补仙府

　　目送杨凡离去，羽妍面色显得复杂，媚眼中的迷恋之色，一闪而逝，被幽冷之光取代。

　　“媚蛇，你觉得他是否真正中了我的魂香之术？”

　　羽妍面色冷淡，气质高雅，仿佛是在对空气说话。

　　唰！！

　　一个人首蛇尾的白衣女子，从碧灵闺空间灵宝的一角凭空浮现。

　　这白衣蛇女面若桃花，笑吟吟的道：“羽长老何出此言？你对自己的魂香媚术，一向很自信的，从没有一个男子，能豁免此术。”

　　“因为在期间一段时间，连我自己都迷失其中，甚至对此人产生难以割舍的迷恋……”

　　羽妍眼中一片冷静，陷入短暂的沉思。

　　白衣蛇女，俏颜微微一红，吞吞吐吐的道：“那段时间，连我也有些迷失，具体情况，不太清楚。”

　　大长老羽妍闻言，神色骤然一变：“怎么可能，连你也……”

　　“此人终究是内陆宗师，不是等闲之辈，看来他是否中了我的‘魂香之术’，也是五五之数。”

　　而后，她面若寒霜，目光阴晴不定。

　　“不如让我出手，将他抹杀，以除后患。万一他真能复活‘药圣’前辈……”

　　白衣蛇女压低声音道。

　　“现在不宜下手。”羽妍断然否决的道：“这里终究是在我‘药圣宗’，况且还有那身份不明姓黄的女子。此女修为深不可测，恐怕大有来头。”

　　“我们已经查过一段时间，内海中没有关于这姓黄的女子。她自称长老，但是放眼内海所有大宗派，都没有符合其身份来历的。”

　　提及那姓黄的神秘女子，连白衣蛇女，都毫无音讯。

　　“看来，真正要提防的，却是此女，不知她与药圣老头有何渊源。”

　　羽妍眉宇间透着几分担忧。

　　一个无法真正确认掌控的杨凡，一个神秘未知的黄衫女子。

　　作为药圣宗大长老的羽妍，许久没有遇到这样棘手的事情。

　　……

　　杨凡离开大长老洞府之时，陡然感受到一股莫名寒意。

　　通天彻地的感官中，顿时浮现一个面目阴冷，暗含杀机的白面书生。

　　“羽阳？”

　　杨凡心中错愕。

　　从羽妍洞府走出时，来自羽阳的杀机，比以前更强烈了几分。

　　回来途中，杨凡和羽馥见面。

　　“啊……杨药师，你和义母见面，有没有事？”

　　羽馥小脸一红，伸手捏着裙角。

　　“羽大长老待人很热情，是羽馥小姐多心。”

　　杨凡含笑与她告别。

　　羽馥闻言，不由得一怔，而后秀眉紧蹙，心中更为担忧。

　　而后一段时间，药圣宗也没有召见杨凡，对于复活药圣之事，也不再提及。

　　黄衫女修一直在静修，不徐不疾的样子。

　　当事人不着急，杨凡就更不用担心了。

　　唯一的缺憾是，杨凡的人身自由，受到一定限制。

　　杨凡趁此机会，心神浸入仙鸿空间，继续修补熔炼那“天澜仙府”，并把根基上的大半上界材料，融入仙府中。

　　尽管仙府受到的破坏程度不大，但修补熔炼的过程，对杨凡来说，极其困难。

　　毕竟此仙府材料至少是一界顶尖，更融入上界材料，太虚天火也只是堪堪能将其熔炼。

　　一晃，两三年时间过去了。

　　在外海域，这点时间，根本就微不足道，特别对于顶级修士。

　　但是这三年时间，杨凡终于把“天澜仙府”重新修补熔炼。

　　新的仙府，比原来更加坚固，就算是顶级修士全力攻击，也伤害不到分毫。

　　对此，杨凡十分满意。

　　而后之仙府外围的阵法禁制，破绽重重，杨凡把这项复杂工作，交给爱妻邓诗瑶。

　　邓诗瑶在阵法上的造诣，堪比宗师，更是千古奇才，此事随难，但难不到她。

　　凌顶仙峰第九重，洞府禁地。

　　杨凡以替身出现，把缩小为巴掌大的“天澜仙府”，郑重交给诗瑶。

　　邓诗瑶喜滋滋的道：“第九重峰大长老的洞府，以及仙道宗的护派大阵，其禁制与天澜殿有异曲同工之妙。诗瑶早已领悟其中玄妙，大可在这基础上，进一步完善。”

　　“这就好，那我就能放心了。”

　　杨凡心中稍松一口气。

　　“相公为何突然对此仙府，如此重视？还把它交给我。”

　　邓诗瑶不解的问道。

　　杨凡把自己在外海的处境略微说明一二，叹道：“此仙府是万不得已，为诸多友准备的。我在外海域一旦结仇，恐牵连内陆之地的亲人。”

　　邓诗瑶闻言，担忧无比，也明悟杨凡的用意。

　　有此仙府在，杨凡纵在外海域闯下再大的祸乱，诸多亲友躲进其中，完全能有自保之力。

　　“希望不要到那一步，否则只能屈就各位亲友了。”

　　杨凡轻叹道。

　　“相公无需介怀，这仙府内的灵气，远胜外界，空间也不小，我再布置几番，就是一片桃源圣地。在东胜大陆随便寻一个偏僻之地，隐居其中，与世无争，何其的安宁自在？”

　　邓诗瑶含笑安慰道。

　　听她这么说，杨凡心中更舒坦几分。

　　只要有天澜仙府在，放置大秦之地，是没有人能攻破它的。

　　这样一来，杨凡在外海域，将没有任何后顾之忧。

　　而后，杨凡让分身在北秦，把此事告之父亲杨天。

　　杨天哂然一笑：“为父早就有隐居之意，此事我马上开始安排，争取在一年内，安置妥当。倒是凡儿你，独自一人行走外海域，一定要多加小心。”

　　……

　　把北秦、大秦之事，安排妥当之后。

　　身在外海域的杨凡，心中一片明净。

　　对于敌人，他永远是雷霆打击，毫不留情的报复。

　　终于在这一日，黄衫女子出关，来到药圣宗主峰，带杨凡一起去见该宗大长老。

　　杨凡心中暗想：“你终于还是坐不住了？”

　　她只要不催促，羽妍母子二人，把复活药圣之事，一而再再而三的拖延。

　　“两年时间，应该足够贵宗做好一切准备了，小女子希望复活仪式，能尽快举行。”

　　黄衫女子悠悠然的道。

　　她头戴白纱，永远萦绕在薄薄迷雾中，朦胧美丽，神秘无限。

　　羽妍也不敢在拖延了，站在她面前的，是外海域修为绝顶的渡劫期高人，正面交击，纵然以药圣宗全宗之力，都无法抗衡。

　　“黄长老不用急，事实上，复活仪式的时间，已经确定在半年后。举办地点在蓬山岛八亿里外的‘竹林岛’。”

　　羽妍笑靥如花，从容镇定。

　　“为什么要在‘竹林岛’？”

　　黄衫女子声音犹似清泉，即便是质问之语。

　　“关于这一点，完全可以问有过复活经验的杨药师。”

　　羽妍一双勾魂媚眼，含着笑意，落到杨凡脸上。

　　“因为药圣前辈意外死亡的地点，就在‘竹林岛’。故而在那里举办复活仪式，成功率更大。”

　　杨凡目光平和的答道。

　　“那就依你们，如果在复活仪式中，有任何人胆敢动手脚，休怪本长老下手无情。”

　　黄衫女子清越的声音中，竟首次蕴含一丝杀机。

　　场上众长老，包括杨凡，灵魂中都感到一股寒意，莫名打颤。

　　唰！！

　　黄衫女子施展瞬移神通，凭空消失，留下心有余悸的药圣宗众长老。

　　羽妍目中隐含一丝阴冷，一闪即逝。

　　待杨凡也离去之后。

　　“大长老，此人可是渡劫期高人，您为什么要拖延时间，放眼整个‘蓬山岛’，能与之抗衡的，唯有大岛主‘蓬山散人’，可您又把复活仪式的地点，改到了八亿里外的‘竹林岛’。”

　　一名长老略带不解的问道。

　　蓬山岛是大岛屿，统辖方圆近百亿里海域，实力最强的当属法力无边的“大岛主”。

　　不过大岛主，一般坐镇中心岛，在蓬山岛上。

　　有如此法力无边的大能坐镇蓬山岛，可以说是一个庇护所，羽妍偏偏把复活仪式的地点，改到了竹林岛。

　　羽妍“咯咯”一笑：“各位长老无需担心，到时候举行复活仪式的时候，我会邀请各方大能，其中会包括蓬山岛域的大岛主等人。”

　　听她此言，宗门内各位长老，再无异议。

　　毕竟自药圣死去之后，羽妍在宗派内，已经掌控大权，凡是与她作对的，都已经不在这世间。

　　在而后几个月时间里，药圣宗将要举行复活仪式之事，传遍整个蓬山岛域。

　　内海的修仙文明，其繁荣程度，可以与大陆上古时期比拟。

　　传讯符等远距离沟通道具，在这里基本是平常之物。

　　并且，内海相邻各大岛屿之间，都有远距离传送阵，更有某些超远距离传送阵，一般封禁没有使用。

　　毕竟传送的距离越远，消耗的灵石就越是恐怖。

　　这次举办复活仪式的地点，在“竹林岛”，并非大岛屿，一般没有传送阵的存在。

　　故而，药圣宗高层，以及杨凡、黄衫女子，提前一个月，赶往竹林岛。

　　竹林岛在蓬山岛域统领的百亿里海域中，属于一座普通岛屿，方圆万里大小，岛上存有几十万修士。

　　统治这座岛屿的，一般是合体期的顶尖修士，修为以岛屿的繁华度而定。

　　而今日，竹林岛比往日热闹得多，有不少顶级修士不远千万里赶来。

　　就算是在外海，复活仪式，也比较罕见，而且成功率，一直都很低。

　　成功复活的例子，在外海域可谓凤毛麟角。

　　“羽妍这个毒蝎女人，竟然要在大庭广众之下举行复活仪式，她到底在打什么算盘。”

　　杨凡心中暗自盘算，局势对自己很是不利。

　　如果复活成功，他在外海域想低调都不可能，甚至将会面临更大麻烦。

　　一旦失败，特别是故意失败，恐难以过黄衫女子那一关。

　　此外，参加这次复活仪式的，不乏外海强者，如蓬山大岛主之辈。

　　这些人，未必不心怀鬼胎。

　　杨凡要如何在这诸强夹缝间，全身而退？


第850章 天威

　　竹林岛在蓬山岛域百亿里海域中，不过是一座二流岛屿，驻扎几十万修士，平日里，顶级修士在这里，都极少出现。

　　而在最近这段时日，不乏通天三阶的强者，赶赴此岛。

　　复活仪式，在外海域本身很少见，成功率极低。

　　何况在半个月前，蓬山岛域的大岛主“蓬山散人”，也亲临此岛。

　　竹林岛主受宠若惊，以他区区合体中期的修为，能接待统治这百亿里水域的大岛主，是何等难得的事。

　　蓬山散人一身青衫，约莫三四十岁，面容儒雅，目光平和，波澜不惊。

　　岁月在他脸上，并没有留下任何痕迹，但是他统领这片海域，足足有一万多年，什么大风大浪没见过。

　　蓬山散人身后，跟随者两名合体大修士，一个矮胖中年，一个冰艳女子，修为都比竹林岛主要高。

　　把这三名贵客，迎到高台贵宾席上，竹林岛主这才长舒一口气。

　　仅仅是站在蓬山散人面前，他都有一种难以喘息的感觉。

　　“大岛主，复活仪式在外海域，多半是以失败告终。您在洞府里静修，为何有这闲情，来竹林岛这个穷山僻壤之地？”

　　矮胖中年一脸恭敬的道。

　　“药圣宗在我‘蓬山岛域’，算实力强劲的仙门，我与羽妍大长老，也有些交情。”

　　蓬山散人面无表情，语气平缓的道：“这次复活仪式，药圣宗敢公然举行，此中定有蹊跷。”

　　复活仪式成功率很低，这是众所周知的，即便在外海域。

　　冰艳女子嘴角轻轻抿起：“何况，这次‘复活仪式’上，据秘密情报显示，可能会有‘天一魂水’和‘还魂法坛’的下落。”

　　就算是渡劫期之辈，也无法完全抵制这两样宝物的诱惑。

　　“‘天一魂水’是修补灵魂的奇水，妙用无穷，对渡天劫，有极大帮助。本岛主晋升渡劫期几千年，一直都没有把握应付第一次天劫，如若有此魂水相助，成功率将会提升至5成以上。至于这还魂法坛，价值更珍贵，不过本岛主不是鬼尸道修士，诱惑对我反而小些。”

　　蓬山散人含笑道。

　　此言一出，矮胖中年和冰艳女子对视一眼，立即明白此行的真正目的。

　　正在这时，远方遁光射来，一共七八名顶级修士飞往高台。

　　“药圣宗的人来了。”

　　矮胖中年压低声音道。

　　“两个生面孔。”

　　冰艳女子沉静的目光，落到黄衫女子和杨凡身上。

　　打量黄衫女子时，她有一种深处迷雾中的错觉，目光定格在杨凡身上时，以她冰冷的性格，亦是刹那的失神：世间竟然有“美”到如此程度的男子。

　　杨凡随黄衫女子坐在一起。

　　“收敛你身上的气息。”黄衫女子略带一丝恼怒的道。

　　“您这是……”

　　杨凡一怔，却很快发现黄衫女子的处境。

　　高台附近，数以千计的女修，目光在二人身上扫过，对黄衫女子产生了嫉妒杀死人的神色。

　　殒花中期的杨凡，身上那种源于自然的璀璨壮美，对于任何异性来说，都是致命的。

　　这个阶段的杨凡，会是他一生中魅力最大的。

　　但再美丽的事物，都是无法持续太长的，杨凡深明这一点。

　　“前辈请见谅，这是杨某现阶段独有的意境，着实难以收敛。”

　　杨凡略带屋内，收敛气息，但是那种意境，是无法屏蔽的。

　　“难怪你被誉为内陆大宗师，功法竟如此奇特，如果让女子修炼此功，兴许会更合适。”

　　黄衫女子略带一丝嘲讽的道。

　　因为此刻的杨凡身上的那种吸引力，比什么媚功都要强大无数倍。

　　只需看一眼，就能让一个普通女子对他情有独钟。

　　“呵呵，杨某真是荣幸，能让前辈做出评价上的褒贬。”

　　杨凡不以为意的笑道。

　　黄衫女子蓦地一怔，隐隐觉察到，自己在与杨凡的对答中，落入被动。

　　她自从现世，多是以超然世外的态度，任何旁支细节，都无法引起她的关注。

　　这也是他首次，对某个人某个事，做出情感上的褒贬评价。

　　“不妨告诉前辈……杨某下一小境界，会更为奇特。”

　　杨凡冲黄衫女子神秘一笑，他已经适应与此女的随和交流，并拿捏住对方的性格和行事风格。

　　黄衫女子轻哼一声，阖上眸子，不再发一眼。

　　事实上，杨凡没发现，此女在这个时候，心跳微微加快半分，而后一瞬间恢复正常。

　　在高台贵宾席上做了半日，夜幕降临。

　　深夜到来。

　　竹林岛上，汇聚千万修士，不乏通天三阶的顶级修士。

　　复活仪式，适合在深夜，万籁俱寂、阴气最重之时举行，这基本是常识。

　　“杨药师，复活仪式要开始了，马上轮到你出场……”

　　羽妍漂浮到高台上方，一双勾魂媚眼，瞥了杨凡一眼，这与她身上高洁的气息，形成截然相反的对比。

　　她说着，取出一座冰棺，里面躺着一个雪白胡须的老者，脸上还余有几分红润。

　　杨凡深吸一口气，一步之间，跨越到高台上，引起一阵小小哗然。

　　“按原计划实行，有大岛主坐镇，就算你失败，那姓黄的女子，也不敢把你怎么样。而本长老日后，也会好好疼爱你……”

　　羽妍电光石火间，与杨凡神念传音。

　　而在下一刻，黄衫女子的声音，在他脑海想起：“尽力而为，此事只要成功，本长老便欠你一个人情，且力保你全身而退。”

　　杨凡心中错愕，旋即凛然。

　　此刻，他终究是处于诸强夹缝中。

　　不过杨凡相信，掌握命运的，终究是自己！！

　　他目中厉光一闪，也不管这二人的吩咐，一切按照自己的本性去做。

　　这一次，没有拿出还魂法坛，杨凡就在高台上，开始施法。

　　没有还魂法坛辅助，杨凡要吃力一些，必需全力以赴。

　　他缓缓张开双臂，背后豁然浮现一个五色虚影，绽放出璀璨绚丽的光彩，并豁然膨胀千百倍。

　　整个竹林岛，合体大修士以下的存在，都感到一股灵魂上的莫大压迫。

　　连竹林岛主都心神一颤：“这来自内陆的宗师，修为竟然比我还要深厚。”

　　羽妍、黄衫女子、以及蓬山大岛主，目光都是莫名一闪。

　　羽馥目中异彩涟涟：“他竟然这么厉害，实力恐怕能匹敌合体大修士，看来我之前的担心，有些多余。”

　　自从与杨凡见面之后，羽馥芳心暗许，情有独钟。只可惜，杨凡对他若即若离，没有任何表态。

　　“此子潜力不可估量，假以时日，甚至有可能达到超越我等的高度。”

　　黄衫女子玉手掐算，喃喃自语道。

　　当全场女修的心魂，仿佛都被勾走之时，复活仪式已经开始。

　　杨凡口中念咒，手中飞快幻化，圣疗篇中的“回魂术”，自是玄妙无比，但是他已经熟悉。

　　无尽生机之气在冰棺上环绕，一股惊天地的阴魂之力，缓缓扩散开，并很快笼罩整个竹林岛。

　　在场观摩复活仪式的，不乏高明药师，见此情形，面色凝重，而后兴奋莫名。

　　魂归！！

　　杨凡轻喝一声，一团残破不堪的白色虚光，在高台上凝聚。

　　在此最关键时刻，杨凡突然取出一个羊脂玉瓶。

　　这一刻，竹林岛上万千修士，都屏住了呼吸，都盯着那羊脂玉瓶。

　　蓬山散人，羽妍，以及若干隐藏的强者，目光都是一亮。

　　唯有黄衫女子，神色依旧。

　　滴答！！

　　杨凡从羊脂玉瓶中，倒出两滴天一魂水，化作透明晶光，注入那残破的白色虚光中。

　　他自己也张口一吐，一片绿莹莹光流，一起注入其中……

　　“上次搜查此子的时候，为何没见到此羊脂玉瓶。”

　　羽妍目中冷光一闪。

　　“入窍——”

　　杨凡牵引魂魄，回归冰棺中的尸体。

　　趁此机会，他把羊脂玉瓶合上，准备收走。

　　轰隆！！！

　　然则就在此时，一道九天雷鸣般的轰响，在整个竹林岛上空炸开。

　　一股不可形容代表天威意志的力量，在夜空划过。

　　杨凡牵引的白色虚光，刚刚入体，差点被震散，不由大骇，望向高空。

　　并且，那股天威般的威压，让整个岛屿几十万修士，灵魂跪拜，颤栗不惜。

　　“不好！！这竟然是渡过一次天劫后，才能拥有的‘天威意志’！！”

　　蓬山岛主，面色惨白。

　　这一刹那，天地乌云遍布，雷云滚滚，无上天威意志，让亿万生灵颤栗跪拜。

　　杨凡双膝弯曲，紧咬牙关，背后五色虚影迸发出更绚丽的光华，才勉强抵抗住。

　　“人类蝼蚁！！交出‘天一魂水’和‘还魂法坛’。”

　　一个浑身蒸腾滚滚灰流的花面男子，现身竹林岛上空。

　　看情形，竟然是妖族强者。

　　“此人不就是‘魅影蛇后’座下的天蛇左护法吗？”

　　蓬山大岛主一脸骇然的道。

　　此刻，那无形天威意志，让天地失色，一切都匍匐颤抖。

　　“没想到会遇见渡过一次天劫的域主级强者，念你修行不宜，还是速度退去吧。”

　　一股仿似从云雾中传来的女子，把天蛇左护法的天威意志驱散。

　　“你是什么人，竟敢阻拦本护法！！”

　　花面丑陋男子，怪笑一声，那蒸腾灰流中，“刷”的一声，露出一只蛇尾，豁然间暴涨千百倍，足有几百丈长，狠狠扇向现身其背后的黄衫女子。

　　啪砰——

　　整个虚空震荡，天威意志的碰撞，无形威能扩散天地。

　　滚滚乌云和电雷暴风，把夜空中的两大强者淹没。

　　强大的力量，冲击到竹林岛上。

　　轰隆咔嚓——

　　方圆万里的庞大岛屿，露出一道深不见底的裂缝，令得岛屿顷刻间崩塌。

　　“啊……”

　　“不好——”

　　整个岛屿，竟直接崩塌，沉入海底，一片末日降临。

　　“这就是外海域真正顶尖强者的实力……”

　　杨凡骇然，那一瞬间见证数以千万修士的湮灭。

　　不过下一刻，他心中暗喜，这不正是趁机逃跑的最佳时机吗？


第851章 外海域第一战

　　整个竹林岛，犹似陷入末日中。

　　庞大足有万里的岛屿，在“轰隆”声中崩坍，而后沉入无尽海域中，腾起几百丈高的惊世浪涛。

　　竹林岛主，连死的心都有了，而他此刻也只能疲于应付，堪堪保命。

　　杨凡周边每时每刻，死伤修士数以千万计。

　　修为低于合体期的，生死只能凭天。

　　两大绝世强者的战斗，无形天威碰撞，浩瀚法力在较力之中，让滚滚乌云雷电，以及各色光彩，把他们的身影淹没。

　　没有任何人，能窥测两大决定强者的战斗。

　　杨凡的复活之术，在最后关键时刻，受到了阻碍，也不知道成功与否，具体情况如何，躺在冰棺中的白须老者，不见苏醒。

　　在一片大论乱中，杨凡也顾不了复活此人。

　　他闪电般给这冰棺设下特殊禁制，收入仙鸿空间。

　　此刻，是他逃跑的最佳时机。

　　正在此时，杨凡通天彻地的感官，捕捉到好几道杀机。

　　不好！！

　　杨凡可以预料，这些人多半是贪图自己身上的天一魂水和还魂法坛，能在余波中保命，修至少是合体大修士。

　　“天一魂水！！”

　　杨凡大喝一声，捏碎手中的羊脂玉瓶，里面的天一魂水，射向竹林岛四方。

　　咻咻咻——

　　几百道晶亮虚光，如雨点一般，射向四面八方。

　　天一魂水？

　　那可是一界中的珍宝，放眼外海域，也极其珍贵！！！

　　场上有余力自保的修士，纷纷去争夺这些分散各处的天一魂水。

　　蓬山岛主、羽妍等人的注意力，都被吸引过去。

　　杨凡不敢在天空中遁走，身形立即潜入深海中。

　　进入海域之后，水魂界的力量，掌控大海，并融入传承水灵珠，在杨凡体表形成一个蓝色瑰丽的光罩。

　　杨凡感觉自己在水中，如鱼得水。

　　“别让他跑了……”

　　羽妍目中厉光闪烁，杀机毕露，连忙带领药圣宗两名合体大修士以及义子去追击。

　　“此子手上说不定有更多的天一魂水，甚至连还魂法坛，也可能在他手上。”

　　蓬山岛主目光一闪之下，也带领两名手下追击而去。

　　“不好，追上来了……”

　　杨凡暗道不妙，他可不想同时与这么多强者硬抗，那样做只有死路一条。

　　一般合体期修士，追不上来。

　　但是羽妍和蓬山大岛主，却是例外。

　　特别是后者，一身修为达到渡劫期。

　　正在这时！！

　　“唰”的一声，一团萦绕白色莹光的天威之力，降临到这片深海之地。

　　这团白色莹光，豁然间化作一个黄衫女子，一股可怕的精神威能，压迫到羽妍和蓬山大岛主身上。

　　“你到底是什么人，和天蛇护法战斗，还有余力分化神魂，来牵制我们。”

　　蓬山大岛主目光轻颤，难以置信的道。

　　同为渡劫期强者，他明白，渡过天劫的，与没渡过天劫的，实力相差多大。

　　合体修士，晋升渡劫之后，便是渡劫初期，境界法力都强大不知多少倍。

　　但渡劫初期，还没有渡一次天劫，修为与经过天雷洗礼，被天地法则威能认可的天劫强者相比，相差极大。

　　蓬山岛主虽然是渡劫强者，可是没有进过一次天雷洗礼，没有那种“天威意志”。

　　黄衫女子含笑道：“我的目的，就是拦住你二人。”

　　面带白纱的卓越仙姿，在海水中，微微扭曲，呈现更朦胧的意境。

　　“你们走，此人交给我和蓬山前辈。”

　　羽妍一咬皓齿，一掌拍打在义子羽阳身上，让他们先走。

　　羽阳身体微微一僵，感觉有某物附身于体，心中暗喜，信心十足，加速追击而去。

　　就在这时，高空中战斗，似乎分出胜负。

　　轰隆隆——

　　漫天乌云消失，星光洒落下来。

　　“算你狠！！”

　　花面男子，面色苍白，嘴角溢出少许血迹，化作一道蛇形灰色光流，朝远方海域飞射而去。

　　“想走，哪有这么容易？”

　　黄衫女子轻笑一声，如影随形，顷刻间追过去。

　　这二人飞行速度极快，顷刻间穿梭数万里，一转眼消失不见。

　　黄衫女子，轻描淡写间，把天蛇护法，追击几亿里。

　　“你到底是什么人，竟然还隐藏了修为。”

　　花面男子停顿下来，面色阴晴不定，咬牙切齿。

　　黄衫女子不但与他打，还分化神魂，去牵制蓬山大岛主和羽妍两大强者。

　　在外海域，渡劫初期的修士虽然少，但并非寥寥无几。

　　而能渡过一次天劫的，却是少之又少。

　　渡劫期的天劫，总共有三次。

　　渡过一次，就能晋升中期，两次，就是渡劫后期。三次！便是如意大圆满境界……成就大乘期半仙之境，可羽化成仙，飞升上界，几乎等同真仙。

　　放眼人界，能渡过三次天劫的，闻所未闻。

　　就算是第一次天劫，也是极困难的，六成渡劫修士，死于其中，能侥幸转为散仙的，更是凤毛麟角。

　　故而，像花面男子和黄衫女子，都是外海域绝顶的强者，离那真仙之境，最多也是一两步之遥。

　　“我是什么人并不重要，今日本长老，要对你小惩大诫一番。若非本长老与‘天魅蛇后’有少许薄情在，至少要废去你修为。”

　　黄衫女子明眸清冷的道。

　　话音一落，万里苍穹间磅礴无尽的黄色光点，如星辰般闪烁而来，黄衫女子玉袖一挥，一股惊天地的黄色风光，形成一只遮天蔽日的大手，把花面男子狠狠束缚在原地，并一点点压迫而来。

　　天蛇护法一张花脸，涨得通红一片，目中尽显恐惧：“住……住手！！”

　　黄衫女子衣袂翻飞，白纱遮面，屹立星空和海域之间，犹似氤氲雾气中的仙子，那只给一片海域留下巨大隐隐的黄莹巨手，携带莫大天地之威，眼看就要把天蛇护法给擒获。

　　正在此时，一阵悠扬而富有蛊惑的诡异之音，在一片海域传荡。

　　凡是听到这个声音的存在，身子都莫名一僵。

　　啪！！！

　　黄衫女子玉袖一震，把天蛇护法甩出几万里，而后身影一晃，施展瞬移神通，从原地消失。

　　或许，她是被那诡异之声吸引走。

　　“此女到底来自何方，在外海域，竟然从没听说她这号人物。幸有主上出手，把她引走。”

　　天蛇护法身受重创，周身灰色光流涌动，身形从这片海域消逝，好像从来没听说过。

　　……

　　杨凡在深海中逃遁，时刻承受千万斤海水的重压。

　　幸好他水魂界的力量，与传承水灵珠相契合，在深海中如鱼得水，逃遁速度极快。

　　可是，这身后几人，修为多是高于他的存在。

　　其中那名矮胖中年和冰艳女子，共同驾驭一只金色小水梭，速度快若闪电。

　　想摆脱这二人，难度极大。

　　那金色小水梭，本就是用于水中行驶的辅助灵宝，二者合力驾驭之下，速度隐隐压过杨凡半筹。

　　杨凡有心施展替身傀儡术，混淆视线。

　　但是他的替身傀儡，在至少千万斤的水压之下，没有传承水灵珠保护，无法兼容此海域，破绽颇多，几乎一眼识破。

　　如果飞遁到浅海或者空中，传承水灵珠的优势将淡然无存。

　　杨凡更担忧的是，这方圆百亿里海域，都是蓬山岛域势力，飞到空中，只会引来更多追击目标。

　　“必需找一个荒芜之地，先把这二人斩杀，才有机会逃生。”

　　杨凡心中暗忖道。

　　逃遁半日，也承受过好几次攻击，最后追击杨凡的，终于只剩下合力驾驭那金色水梭的矮胖中年和冰艳美女。

　　确定已经把羽阳等几人抛开好远之后，杨凡身形一闪，从深海中穿梭而出，几步之间，悬浮到海面上。

　　“咦？这小子终于不跑了。”

　　矮胖中年哈哈大笑。

　　二人踩在金色水梭上，伴随惊天剑浪，冲出海面，以前以后，把杨凡夹击在中间。

　　两大合体期强者，强大的气势，以及神魂之力，把杨凡死死锁定。

　　附近海域的浪涛，在一瞬间被抚平，空寂无声。

　　纵然如今偶尔有修士路过，看到顶尖层次修士的战斗，当然是有多远跑多远。

　　“合体大修士，一次性两个……”

　　杨凡面色凝重，这是一个很棘手的挑战。

　　当初他在大秦虽然斩杀过合体大修士，但是这里是外海域！！

　　在这片不受齐天噬血大阵影响的辽阔海域，合体大修士的实力，可以毫无保留的发威，比再大秦的时候，要强大十倍以上。

　　杨凡此刻面临的挑战，不但是要战胜两大合体大修士，更要斩杀他们。

　　还必需，在短时间内将他们斩杀！！

　　因为这里是对方的海域实力，时间拖的越久，对杨凡越是不利。

　　“动手！！擒杀他！！”

　　矮胖中年话音刚落，手中一面蓝色水旗一晃，漫天蓝光从天而降，形成一个直径百里的巨大漩涡，内中可以看到一个黑漆漆的洞口。

　　杨凡顿时感到一股可怖的吸力，身形站立不稳。

　　一旦稳不住，他就会被对方的神通吸走。

　　呼呼呼——

　　杨凡脚下海水咆哮如长河，被吸进那黑漆漆洞口。

　　同一刻，冰艳女子出手了，一双纤细玉手，轻轻一划。

　　咝咝唰——

　　杨凡脚下的海水，变成了铜墙铁壁的冰晶，可怖寒气令得他双脚僵冷。

　　“去死吧！！”

　　矮胖中年大喝一声，蓝色水旗形成的漩涡巨嘴，如有灵性一般，携带几千万斤的蓝水长龙，朝他吞噬而。

　　咔嚓——

　　冰晶如镜的海面，豁然炸裂开，千万道锋利冰钻，朝杨凡覆压而去。

　　看情形，这二人竟然还是擅长合击之术的合体期强者，配合的天衣无缝。

　　杨凡面色一凛。

　　他在外海域的第一战，或者说挑战，竟是如此艰难和棘手。


第852章 灭杀双使

　　视野感官内，漫天锋利冰钻，密密麻麻，恐怕有上万个，一个个能贯穿城墙铁壁，蕴含冻结血脉灵魂的力量，对杨凡渺小的身躯，形成全区域的轰击。

　　咝咝~~~

　　他脚下四周的海水，再次被冰封。

　　叮叮叮——

　　然而，千万冰钻击打在杨凡身前，溅起了一阵绚亮瑰丽的火星。

　　杨凡的周身，有一个土纹光罩，厚重朴实，坚硬如山。

　　即便在如此猛烈犀利的连绵击打下，这防护罩不过是轻轻晃动，光芒明暗不定。

　　冰艳女子瞳孔一缩，蓝幽光芒一闪。

　　她的这一招法术，利用天时地利，威能绝俗，同阶修士想硬抗，恐怕会吃亏。若是普通合体修士，足够死十次百次了。

　　可眼前这个男子，却轻松松做到了。

　　拥有传承“土灵珠”的杨凡，加之地魂根之力，将防御力提升到可怖的程度。

　　但化解这一方的攻击，不代表他已经脱离险境。

　　那矮胖中年挥舞手中蓝色水旗，遮天蔽地的水光，形成漆黑的漩涡洞口，直径百里之大，朝杨凡扑来，巨大的吸引力，几乎难以抗拒。

　　杨凡在两大合体强者的联手合击之下，已经被死死锁定。

　　刚刚应付一轮攻击的他，已经躲无可躲。

　　他终于明白，冰艳女子的攻击，不仅仅是犀利狂暴，更大大限制了自己。

　　此刻，一股寒气，顺着双脚，以及防御护罩，袭近全身，动作僵硬不少。

　　“哈哈哈……小子束手就擒吧。”

　　矮胖中年控制手中水旗，运转娴熟，把杨凡所有的退路封死。

　　纵然杨凡有心往深海里潜，也行不通，因为这冰艳女子已经把他脚下的海水，化作几百尺深冰晶，根本是铜墙铁壁。

　　“呔——”

　　杨凡张开双臂，仰天长啸，声似雷霆，体内绿色光球四周五色光芒旋转，如莲花瓣绽放。

　　这一刻，杨凡每一寸肌肤，都隐隐闪烁五色光霞，宛若神人一般。

　　随着他长笑一声，四周被冰封的海面，厚达几百尺的冰层，层层断裂。

　　一股五色炫光，从他身上绽放而出，冲击八方。

　　他张口之下，更是吐出一个五色光团，冲进那漆黑可怖的漩涡洞口。

　　“轰隆”一声，二者爆裂，附近海域顿然爆发一场恐怖的海啸，以吞天噬地之时，把方圆几千里海域内的一切事物，都吞没。

　　原本还在暗处观战的修士，顿时被席卷进去，死死伤伤，一个个吓破胆，抱头鼠窜。

　　杨凡体表附着五色光纹，背后浮现一个巨大的五色虚影，蕴含睥睨天下的精神威能。

　　“此子的实力竟然比想象中要强大好几倍！！”

　　矮胖中年和冰焰女子，在那可怕风暴中，顿显得狼狈不堪，连连运转防御之术，神情慌张，骇然之极。

　　这时他们才发现，自己等人追杀的猎物，比身为猎手的他们，还要强大许多。

　　冰艳女子体表刚刚凝结出一层冰甲，“唰拉”一下，一个青莹如幻的身影，伴随五色微光和阵阵雷光，骤然现在她身后。

　　“不好！！”

　　冰艳女子暗道不好，一股致命危机袭来。

　　杨凡一根指头点来，一圈蓝色雷波，瞬息间荡开。

　　冰艳女子周身冰甲旋起一股急冻寒气，急掠四周，力求把杨凡控制住。

　　咝咝~~~

　　那如水般的雷波，立即凝结出一层冰晶，被冻住了。

　　冰艳女子还没来得及欣喜，周身豁然传来一阵爆响，一片绚丽雷光炸裂开，把狠狠轰击到她的防御层。

　　她闷哼一声，受了伤，却不逃跑，闪电般回身，玉手上浮现一颗冰珠，射出一片绚丽的白色冰光，一瞬间把杨凡所在区域冰封。

　　那一瞬，万籁俱静！！

　　但而后只听“咔嚓”一声，杨凡周身冰封炸裂开，并把从后方袭来的矮胖中年震退。

　　他更是如影随形，闪电般袭近。

　　论即时爆发速度和身份，冰艳女子根本不是对手。

　　此时此刻，无论法力，还是灵魂力量，杨凡都稳压二人一筹。

　　杨凡闪电般袭近，手掌间却凝聚出一团金斑赤炎，化作一口金刃，狠狠刺向冰艳女子。

　　冰艳女子只觉全身焦热，灵魂难耐，那股炽热气息，扑面而来，让她呼吸困难。

　　她心中一寒之下，毫不犹豫祭出了本命真火，一团亮晶晶的白色冰焰，化作一只冰鸟，脱手迎去。

　　噗嗤——

　　由太虚天火形成的半透明金刃，脆骨拉朽一般，刺穿冰鸟，一股蒸腾的热气，覆盖四周视线。

　　冰艳女子在惨叫声中，化作白色冰光，遁入大海。

　　那交锋之力，深入她的灵魂，一丝泛着金斑的透明赤炎，在她的体内焚烧。

　　纵然遁入大海，仍然无法幸免。

　　她在元气大耗之下，运转体内寒息，也只能勉强保命而已。

　　杨凡冷笑一声，如影随形。

　　而这时，背后狂啸声刺来，矮胖中年破开阻碍，张口吐出一挂长河，犹似狂龙一般。

　　杨凡只有躲闪，一步之间，现身高空，手中太虚天火收回，背后青鸟披风一抖，一道凤鸣声响彻天虚。

　　一只遍体青芒，闪烁赤炎的青鸟虚影，冲入大海，追杀冰艳女子。

　　矮胖中年刚要阻拦，杨凡手中出现一面古镜，五色霞光注入其中。

　　那原本黯淡的古镜，爆发出刺目光霞，一颤之下，一道白色毁灭光束，冲向矮胖中年。

　　矮胖中年只觉自己所处区域，被一股无形神通定住，想以遁法挪移躲闪，根本不可能。

　　“他竟有此类可怕的神通灵宝……”

　　他大骇之下，手中水旗立即一晃，一层蓝色水幕，护在身前，流转不息。

　　此水幕凝聚数百万斤水力，加之水的至柔，足以轻松应付同阶绝大部分攻击。

　　做好这一些，矮胖中年稍松一口气。

　　然而，当那白色毁灭光束击中蓝色水幕之时，他顿时吓的魂飞魄散。

　　撕拉~~

　　如此玄妙的防御水幕，直接被那白色毁灭光束，破开一个洞口。

　　“噗轰！！”

　　矮胖中年的身体被洞穿一个直径半尺、血肉焦黑的窟窿，身体直接被轰飞。

　　即便他借力飞退，那古镜的毁灭光束，仍然让他受伤不轻。

　　“此子可怕，快撤退！！”

　　矮胖中年心惊胆颤，连忙向正与青鸟化身斗法的冰艳女子传音。

　　冰艳女子元气大伤，受伤极重，被杨凡青鸟披风的通灵化身，打的节节败退。

　　“撤退！！”

　　她心下胆颤，亦是毫不犹豫的逃跑。

　　“一个也别想走！！”

　　杨凡目现寒光，闪身矮胖中年附近，不等他动手，左手指上一枚七色斑纹的戒指，散发一股禁锢空间的气息。

　　“我的法力……”

　　矮胖中年骇然，发现法力被禁锢，四周灵气也停止流动。

　　他本已受伤，突遭此击，顿时迟愣片刻。

　　等他反应过来时，耳边只听“噗轰”一声。

　　又是一道毁灭光束，从那古镜中射出，把他所在一丈方圆内的一切事物，分解成微粒。

　　如此情形，被冰艳女子看见，凄厉惨叫一声，泪牛满面，娇躯颤抖。

　　杨凡连续运转大神通，法力消耗极大，面色微微发白。

　　特别是古镜第二次攻击，其威能直接把合体大修士分解成原始微粒，几乎一下消耗他小半法力。

　　“姓杨的……众有一日，我会将你千刀万剐，为夫君报仇！！”

　　冰艳女子双眼血红，化作冲天白色晶光，射向天虚。

　　斩草除根！！

　　杨凡怎会留此后患，背后青鸟披风一抖，亦是施展秘术，化作一道青色虚影，片刻间追上那受伤的冰艳女子。

　　冰艳女子面露绝望之色，刚准备不惜代价与杨凡拼命。

　　陡然，她面色苍白，身体一僵。

　　她发现自己法力被禁锢。

　　“噗啪”一声，杨凡掌心间一片金斑赤炎把她吞没。

　　等冰艳女子恢复时，全身被金斑赤炎燃烧，化作灰烬。

　　呼~~~

　　杨凡呼吸急促，面色有些苍白。

　　连连施展大神通，无论是太虚天火、还是古镜神通，青鸟披风的通灵化身，亦或是禁法指环，这些神通都惊世骇俗，消耗极大。

　　不过，杨凡也在一盏茶功夫内，把这两大合体期强者灭杀。

　　纵放眼外海域，合体大修士在一般宗派，也是长老一门。

　　杨凡刚到达外海域，便以雷霆手段斩杀两大合体期强者，而且是擅长合击之处的合体大修士。

　　能做到这一点，他本该自傲。

　　“快走。”

　　杨凡化作青光，朝远方海域跑去。

　　“休想逃——”

　　正在这时，药圣宗的两名合体大修士追了过来。

　　再后面一点，是背生银色双翅，急速飞行的羽阳。

　　但是杨凡速度比他们快，很快又把这几人甩掉。

　　目送杨凡消逝的身影，羽阳双眼微眯：“你能逃得出我的手掌心吗？”

　　他一个区区合体中期修士，竟敢如此大言不惭。

　　“朝那个方向追，他显然元气大伤，就是不知蓬山长老手下的‘冰水二使’去了哪里？”

　　三人不假思索，立即追击而去。

　　他们并没有看到“冰水二使”陨落的情形。

　　再者，那冰水二使，一个被古镜的毁灭光束分解，一个被焚烧成灰烬，根本没看到尸首。

　　附近虽有路过修士看到，却早吓得落荒而逃了。

　　如果羽阳知道，杨凡在一盏茶功夫，雷霆斩杀“冰水二使”，不知是否还有勇气去追杀。

　　杨凡遁出几千万里后，连忙运转“水灵珠”，沉入深海，并隐匿气息。

　　他要抓紧时间恢复法力。

　　不知为何，他心头总有些不自在，感觉哪里不对。

　　果不其然，半个时辰后。

　　“就在这里，杨凡肯定躲在下面……”

　　羽阳阴冷的声音，从上方海域传来。


第853章 聚雷鼎的威力

　　“就在这里，杨凡肯定躲在下面……”

　　正在打坐调息的杨凡，却是立即听出，这就是那羽阳的声音。

　　他心头“咯噔”一声，惊讶不已。

　　这羽阳区区合体中期修士，他凭借什么手段这么快找到自己，而且语气还如此肯定？

　　对方这些人，在蓬山岛域，可以说都是地头蛇，能找到自己并不奇怪。

　　但是这么快就追上杨凡，并且如此自信，就着实有些奇怪了。

　　到底是哪里出了问题？

　　杨凡再次生出警兆：危机来自羽阳身上。

　　而后，他全力查探自己全身，隐约感应到一丝不和谐的存在。

　　似乎有那么一丝极细微的神魂波动，潜藏在身上，却又不属于他自己。

　　“难道是哪个渡劫期高人，在我身上留下了印记？”

　　杨凡却是来不及细查了，就算查到，也无法在短时间内消除。

　　“哈哈哈……杨凡，你就算跑到天涯海角，也逃不出本少爷的手掌心。”

　　羽阳得意无比的声音，从海面上传下来。

　　而后，药圣宗另外另大两大长老，纷纷施展神通，对下方海域进行攻击。

　　首先是一股重压，从海域上方降临，狠狠轰击下来。

　　在深海中，水压本来就恐怖无比，再加上这重力神通，杨凡的脸憋的发红。

　　而后，又是一股虚无的毒光，顺着水流，笼罩这片区域。

　　达到顶级层次，一般的毒术，早已经超越常规范畴，针对灵魂、法力、生命，甚至心绪，造成匪夷所思的伤害。

　　“刚刚杀死两个，现在又来了更难缠的三个。”

　　杨凡目中杀机再现，恨不得把另外八重封印一口气解封，一口气把这些人杀光。

　　好在他法力基本恢复，只是心神没恢复到巅峰，最多付出一些代价，也能把这三人也灭杀。

　　嘭——

　　一股滔天巨浪，从深海中迸发而出，并伴随一片冲天而起的五色炫光，那惊天气势，把海面上的三人，吓了一大跳，纷纷倒退一段距离。

　　“既然你们活得不耐烦，那么杨某，就送你们与那两人一起进地府。”

　　杨凡目中杀机犹若实质，给场上三人带来莫大的压力。

　　羽阳一脸骇然，没想到杨凡竟强大如斯。

　　“你……冰水二使，是被你杀死的？”

　　其中一位药圣宗大长老，难以置信的道。

　　三人心神一凛，只觉一股寒气，袭遍全身。

　　“哼！！就算你杀掉了‘冰水二使’，今日也休想在羽某面前活命。”

　　羽阳色厉内荏的道，似乎真有什么底牌。

　　“好！！”杨凡冷笑着望向他，嘴角有一抹嘲讽。

　　背对另外两大合体强者，杨凡盯着羽阳，缓缓伸出一只左手。

　　因为他从羽阳身上感应到莫名的威胁，而且极为强烈。

　　既然如此，他打算用仙鸿秘技，先灭杀此子再说。

　　羽阳只有合体中期修为，无论法力、还是灵魂境界，都与杨凡相差一个阶位。

　　把此子拖进仙鸿空间，至少有六七成把握。

　　“啊……”

　　羽阳面色陡然一白，只觉一股死亡气息，浑身打颤。

　　这一刻，他突然觉得，生命已经不在掌控之中。

　　唰！！

　　下一刻，他只觉自己进入一个莫名的空间，被一只手紧紧扣住。

　　他无法分辨，这是真实空间，还是梦境类的精神领域。

　　“救救……”

　　羽阳竭斯底里的呐喊。

　　杨凡冷然嘲笑，正准备把他灭杀。

　　可就在这时，一股寒意袭遍全身。

　　海面上空。

　　唰！！

　　一道微细白色寒芒从羽阳袖袍里闪现，并骤然消失。

　　噗！！

　　一条四五尺长的白纹毒蛇，缠在杨凡身上，一口咬到他的咽喉。

　　“啊！不好……”

　　杨凡闷哼低呼，只觉一股抹杀生机的致命毒性，遍及全身，连灵魂都为之僵缠。

　　那一刹，他几乎死去，意识陷入黑暗。

　　扑通！

　　杨凡身体坠入海域中，全身皮肤发黑。

　　以他的恐怖恢复力，顷刻间把咽喉上的伤口修复，但是这恐怖毒力，让杨凡陷入险境。

　　“多蒙前辈相救……”

　　羽阳面色苍白，映身从仙鸿空间逃脱，心有余悸的样子。

　　而他口中的前辈，那条白纹毒蛇，咬破杨凡咽喉之后，一脸平静之色，仿佛只是一件再寻常不过的事。

　　“咯咯……被我的绝命毒，击中要害，居然还没死。咦，原来是不灭之体！！”

　　白纹毒蛇化作一个白衣蛇女，人首蛇身，饶有兴趣的望着杨凡。

　　“那是……”

　　药圣宗的另外两大长老，吓得面色苍白，显然认出此蛇的来历。

　　其中一名长老神念传音道：“竟然是七绝毒蛇……而且还修炼到渡劫期！！”

　　渡劫期的七绝毒蛇！！

　　此蛇，就算咬中同阶渡劫期高人，也是九死一生，何况一个内陆修士？

　　杨凡体表赤黑，很快却泛起五色微光，绿色光流运转，一丝丝毒水，竟从身体里逼出来。

　　顷刻间功夫，杨凡已经把此毒压制，并有一定免疫能力。

　　这怎么可能？

　　白衣蛇女满脸惊讶。

　　这世间竟然有人类，可以抵抗自己的七绝毒魂液？

　　药圣宗羽阳三人，也是目瞪口呆。

　　“咯咯！！小美男，就算你拥有抵抗此毒的能力又如何？”

　　白衣蛇女嘴角略带玩味的道。

　　她可是渡劫期的妖修，就算不靠七绝毒魂液，杀杨凡也无比轻松。

　　杨凡体内五色微光迸发，一层蓝莹莹的光罩，将他牢牢守护。

　　因为处于海水中，这一次杨凡使用的是水灵珠。

　　以水魂界驾驭的水灵珠，不但拥有强大防御力，而且还有一定治疗能力。

　　“一切反抗，都是无用的……”

　　白衣蛇女遗憾叹声的道，一根葱玉般的指头，点向面前的杨凡。

　　只用一根指头。

　　杨凡顿感一股铺天盖地的压力，仿佛整个空间的力量，都汇为一点，压迫到自己身上。

　　这种玄妙意境，是合体期绝对做不到的！！

　　眼前这白衣蛇女，竟然渡劫期的高人。

　　噗！！

　　一个指头，好像不带一丝灵气波动，却如戳豆腐一般，刺破传承“水灵珠”的护罩。

　　嘭轰——

　　那指头，却点在一个紫色龙鳞甲胄上，发出沉闷之响，附近海域沸腾一般，炸开一个直径千里的真空地带。

　　杨凡身穿紫龙战甲，硬抗住了那指头剩余大半的威能，立即闷哼一声，嘴角溢出血迹。

　　轰——

　　杨凡体内五色炫光爆发，借此机会冲出海域。

　　然而，那白衣蛇女云淡风轻的，伫立他身旁，笑吟吟的道：“小美男，你太让人喜欢了，又给我带来如此惊喜，这紫龙战甲，就算放在外海域，也算珍宝级的防御灵宝啊！！”

　　“紫龙战甲。”

　　羽阳等人盯着杨凡身穿所穿的威凛龙甲，不由露出贪婪之色。

　　此战甲，是杨凡在天澜殿搜刮众灵宝中，防御力最强的一件。

　　若没有一些资本，杨凡怎敢轻易征战外海域？

　　不过是他运气太差了点，撞上了这么一个大麻烦。

　　唰！！！

　　杨凡只觉眼前一晃，那白衣蛇女双臂把自己紧紧搂住，致命的毒力隐隐透过紫龙战甲，侵入体内。

　　并且，他的身体，被白衣蛇女的蛇身给狠狠勒住。

　　一股恐怖巨力，试图把杨凡的身体给勒成麻花。

　　“不好——”

　　不管杨凡挣扎，都无法挣脱，身体被越累越近。

　　而后，那白衣蛇女的头部，豁然化作一个大蛇头，吐着蛇信子，张开血盆大口和毒牙，慢条细理的盯着杨凡，似乎在打算，要如何把杨凡这个美餐吞进独自。

　　杨凡全身冰寒，骇然、恐惧。

　　他突然觉得，此蛇有一种似曾相识的感觉。

　　似乎是在与羽妍共赴巫山高潮的时候，见过此蛇。

　　无论他如何运转法力，都无可奈何，反倒是一身法力，被对方一点点压制禁锢。

　　羽阳等三人，见此情形，一个个恶寒心颤，连大气都不敢出一个。

　　“再这样下去……我就真的要成为此蛇的肚中美餐来哦。”

　　杨凡一咬牙，运转所剩不多的太虚天火。

　　噗轰！！

　　一片耀眼的金斑赤炎，从杨凡身上爆发，腾起几丈之高，连白衣蛇女也淹没其中。

　　白衣蛇女闷哼一声，被这太古星辰至炎之力逼退。

　　她毕竟是蛇类妖兽，被火焰克制，何况是太虚天火这个级别的存在。

　　杨凡运转太虚天火，想也不想，立即遁走。

　　“拦住他！！”

　　白衣蛇女娇喝一声，杨凡有太虚天火附身，她心生忌惮，不敢靠近。

　　“哈哈哈……留下命吧！！”

　　药圣宗两大长老，纷纷运转法力，把杨凡拦住。

　　杨凡深吸一口气，在这生死关头，他也不能藏拙了。

　　他单手一划，雷弧一闪，掌心间浮现一个巴掌大的古色青铜鼎。

　　此鼎一出，两位合体期大长老，感到莫名的压力。

　　“唔嗡”一声，那巴掌大的古朴铜鼎，蓦然间扩大千百倍。

　　虚空中传来惊颤灵魂的“轰隆”之声。

　　那铜鼎浑体环绕电蛇，犹若一座大山，屹立海域上空，滚滚雷云动荡万里。

　　此鼎上，更是汇聚着毁灭磅礴的雷电之力，以俯视寰宇的姿态，浮现于众人头顶。

　　方圆十万里内，一股窒息的压力，惊天毁灭的气息，让直面杨凡的两大长老，心惊肉跳：

　　“这……这竟然是聚雷鼎！！”

　　轰隆！！！

　　俯视寰宇的雷鼎中，落下惊彻天地的雷蛇，把一片天地闪烁的忽明忽暗。

　　那一刻，连渡劫期的白衣蛇女，都打了一个寒战。

　　“啊啊！！”

　　两大长老在那毁灭雷电的轰击下，没坚持半息时间，肉身灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　那惨叫之声，凄惨无比，在漫天明暗闪烁的雷电衬托下，是如此的惊心动魄。


第854章 第三重封印

　　聚雷鼎犹似一座巨大滔天的“雷山”，屹立海域上空，引导浩瀚雷电之力，方圆万里内雷云滚动。

　　一片天地，在这令人窒息的毁灭雷光之下，明暗不定。

　　在这股令神魔辟易的力量下，一片海域内生灵僵直颤抖。

　　药圣宗两大长老，没有还手之力，在惊彻天地的雷光之下，灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　如此情形，让那羽阳，吓的面若死灰。

　　白衣蛇女眸中的震撼转为浓浓的贪婪和惊喜：“小美男……爱死你了，你一个内陆修士，手中竟然有失传已久‘聚雷鼎’！！”

　　聚雷鼎，这种传承上古的奇物，时隔百万年，竟然在内海之地出现。

　　此鼎一直是将要度劫人士和修炼雷神通者所疯狂的无上至宝。

　　据说在上古时期，有大能者，专门用此鼎收集“天劫”中的雷力。

　　也就是说，只要法力够强，此鼎连天雷的力量，都可以吸收，并储存于雷鼎中。

　　至于此雷鼎的威力，杨凡刚才直接一举灭杀两大合体大修士，就足以证明一切。

　　唔嗡~~~

　　悬浮杨凡头顶的巨大“雷山巨鼎”，光芒骤然黯淡。

　　原来刚才毫不保留的使用此雷鼎，让杨凡法力消耗大半。

　　再加上克制体内毒力，脱离白衣蛇女虎口，杨凡可谓是元气大伤，连太虚真火都几乎耗尽。

　　“咯咯……看来此雷鼎的品级，几乎达到半仙器的程度。只要得到它，就有十成把握，渡过前两次天劫。”

　　白衣蛇女面目狰狞，声音竟显得颤抖。

　　而杨凡元气大伤，站在原地气喘吁吁，几乎站立不稳。

　　豁然间，他又生出某种警兆。

　　不好！！

　　他连忙收回“聚雷鼎”。

　　因为此鼎的神通，着实惊世骇俗，足以引起太多修士的窥视。

　　“你为何还不动手？”

　　杨凡索性盘膝，坐于海域上面，冷淡一笑。

　　此刻已经陷于这种绝境，他已经准备考虑破开第三重封印。

　　封印十重，即可傲视寰宇。

　　在内陆的时候，杨凡破开过两重封印。

　　而今来到外海域，终于到了不得不破开第三重封印的时候。

　　只有在这种绝境之下，破开封印才能更大限度的吸收，若是在一般情况下，多半是爆体而亡。

　　不过，此刻连杨凡自己都没有把握，在破开第三重封印之时，能保证自己性命无忧。

　　“小美男，你真是上天对我最大的赏赐。所以，我给你一个选择，交出聚雷鼎，你我二人相携成仙侣。不知你意下如何？”

　　这白衣蛇女明眸似春水，略显迷恋的盯着杨凡。

　　杨凡一怔，旋即“呸”的一声。

　　感情这白衣蛇女，还真看上他了。

　　作为异性，此界内恐怕没有多少人，能真正抵抗殒花中期阶段，杨凡所拥有的魅力。

　　“哼，既然如此，休怪我下手无情了。”

　　白衣蛇女面色一冷，玉手一抬，一道白色雾气，射到杨凡头顶，凝集成一个白色丝网，闪电般罩向杨凡。

　　杨凡竭力躲闪，而那白色丝网越变越大，足足囊括方圆几百里。

　　并且此丝网中蕴含天地法则，对区域内的空间，形成了一种诡异的束缚。

　　杨凡步步艰辛，在修为、境界的巨大差距下，难以逃脱。

　　最重要的是，他体内太虚天火耗尽，元气大伤，只能发挥一两筹力量。

　　见此情形，杨凡阖上眸子，运转土灵珠，全身晶体化，在土色光华中，闪烁淡淡金属光泽。

　　当那白色丝网把他捆缚住的时候，杨凡已经化作一个金属石像，被兜在半空。

　　白衣蛇女目光一凝，而后冷笑一声，张口一吐，那白色丝网上，燃起一片绿色光焰，把金属石像淹没。

　　杨凡虽然通体晶体石化，却暗暗运转土灵珠和水灵珠，前者守护体表，后者保护体内。

　　若是同阶修士，定然伤害不了他，可杨凡面对的是渡劫期高人。

　　即便此蛇女没有经过天劫洗礼，但若是在正面战斗下，纵然是几十个合体大修士联手，也不是她的对手。

　　果不其然，白衣蛇女绿色光焰的神通力量，把杨凡晶体化的石肤，烧出一片裂痕，其余威之力，缓缓深入体内。

　　杨凡立即触动第三重封印。

　　第三重封印的少许力量，在水魂界的缓冲下，顺着地魂根，通达全身。

　　杨凡豁然感受到一股澎湃可怕的力量，犹似脱缰之马。

　　还好他的身体已经完全晶体化，做好充足准备，否则极有可能让经脉炸裂，七窍流血。

　　很快，体内水灵珠和土灵珠绽放出明亮光华，在体内体外，形成强大防御层。

　　蓦然间，杨凡体表的土色晶体，产生的裂纹，快速愈合。

　　水灵珠的主要作用，反而是为保护杨凡体内经脉脏腑，并缓冲从封印中的力量。

　　杨凡体内的八重封印，每一重一旦破开，都是不可逆转的。

　　初时，尚能控制封印中力量的释放，但到而后，只会越来越不受控制。

　　“怎么回事？此子的法力为何突然暴涨起来？施展什么秘术？”

　　白衣蛇女微微吃惊。

　　她发动的真炎，主要威能不是灼烧，而是毒性和腐蚀，就算是灵宝，都有可能被其消损。

　　可是，杨凡使用土灵珠，大地之力，厚重朴实，恰好对她的真火，有强的免疫力。

　　再者杨凡本身体质特殊，已经对她的毒性产生较大抵抗力，体内又有水灵珠守护。

　　故而，当第三重封印的力量渗透而出的时候，杨凡堪堪有自保之力。

　　“这杨凡可真不简单……”

　　羽阳站在不远处观看，目中透着惊骇，着实难以置信。

　　若是换做自己，早不知道死了多少次。

　　可是杨凡此人，却屡屡创造奇迹。

　　宗师，终究是宗师。

　　杨凡能在内陆取得巅峰之地，他所处于的高度，是决然不可小视的。

　　只要给予他时间，假以时日，踏上外海域巅峰，乃至人界无敌的位置，也并非不可能。

　　“你愣着干什么？还不快点攻击？”

　　白衣蛇女冷喝一声。

　　“是是。”羽阳连忙运转法力，对杨凡实施远处轰击。

　　可是，以他合体中期的法力，想伤到杨凡，根本就不可能。

　　他甚至连防御都破不了。

　　白衣蛇女目中闪现愠怒和焦急。

　　必需早点解决杨凡，如果让蓬山岛域的强者赶过来，那就麻烦了。

　　突然，她收回真火，手中出现一口黄灿灿的飞剑，化作一道惊鸿闪电，斩击到杨凡所化的晶体石像上。

　　“叮~~~”

　　飞剑切中，溅起几丈高的火花，海浪爆发，动荡万里海域。

　　如此可怖的攻击，终是把杨凡体表的晶体石肤，切开一道裂纹。

　　但是杨凡体内法力狂涌，注入土灵珠中，那裂缝转眼就愈合了。

　　白衣蛇女一咬牙，把绿色光焰附着在飞剑上。

　　叮噗！！

　　二者相加之下，那闪烁绿幽光泽的飞剑，一下子切开晶体护甲。

　　杨凡身体微微一晃，体表出现一道伤口，血光闪烁。

　　若是一般伤害，定是瞬息间愈合，但此飞剑上蕴含白衣蛇女的真火毒性、腐蚀、烧灼。

　　杨凡的恢复速度，只有平时的四分之一，可即便如此，仍然比较快。

　　杨凡体内绿色光球，涌出一片绿流，运转到伤口上，去处毒性、腐蚀等属性，很快愈合。

　　“此子拥有不灭之体，又施展如此秘术，更难缠的是，他的法力怎么会如此用之不竭。”

　　白衣蛇女面色阴晴不定，连忙加大飞剑攻击频率。

　　“叮叮叮……”

　　一片剑影在杨凡身上晃动。

　　并且此飞剑定准一个位置，形成持续打击。

　　“不好——”

　　杨凡的伤口深入骨髓，只得把更多的力量，运转到这个位置，让晶体石肤飞快愈合，伤口加速恢复。

　　可即便如此，仍然罩不住这样持续连忙的攻击。

　　一旦晶体石肤，被彻底击溃，杨凡最多挨两剑，就会肉身殒灭。

　　“既然如此……只能反击了！！”

　　杨凡一咬牙，水魂界中的第三重封印，如洪流一般迸发。

　　于此同时，杨凡体表绽放出绚丽刺目的五色霞光。

　　咔嚓——

　　杨凡体表的晶体石肤，在可怖的爆发力下，化作漫天石屑，把白衣蛇女的飞剑震退。

　　“嗡”的一声，杨凡背后浮现一个支撑天地的“五色幻神”。

　　那幻神骤然间吸收无数太古星辰炎力，并与整片海域上的浩瀚自然之力融贯在一起。

　　杨凡整个通彻天地，携带千丈巨浪，腾空而起。

　　“什么！！”

　　白衣蛇女和羽阳，都是骇然之极。

　　于此同时，方圆十万里内，都可以感受到这边惊天地的动静。

　　那五色幻神，举手投足间爆发的力量，让天虚震动，海啸席卷天地。

　　附近海域动荡不安，无数生灵心惊胆颤。

　　啪~~~~

　　那巨大可怖的幻神虚影，一掌狠狠拍向二人。

　　“轰”的一声，方圆万里内的海啸，腾起几百丈高。

　　那巨大手掌，即便是虚影，却蕴含莫大威能和浩瀚自然之威，一下子拍中方圆千里。

　　白衣蛇女和羽阳，顿时被一个巨大阴影笼罩。

　　唰！！

　　白衣蛇女吓的施展瞬移遁走。

　　而羽阳境界受压制，直接被一掌拍成粉碎，那一片区域的海水，亦是凭空蒸发，或是腾空而起，溅射到云层之上。

　　“啊~~~”

　　杨凡仰天长啸，双眼血红，狂暴惊世的力量，从体内，以及幻神发泄而出。

　　砰砰砰！！！

　　双拳擂击海面，引发末日般的海啸巨浪，把附近几万里区域的数个岛屿，直接吞没掉。

　　第三重封印的力量，被杨凡挥霍七成以上。

　　可是，那剩余的力量，仍然让他疯狂狰狞，身体欲要爆炸一般。

　　“砰轰”一声巨响，最后连五色幻神都被撑爆，在天虚产生一道可怕的空间裂缝。

　　“难道天要亡我——”

　　杨凡双目血红，充斥无尽绝望和疯狂，而后七窍流血。


第855章 生死之间

　　“难道天要亡我——”

　　杨凡屹立那狂卷数万里的巨大海啸之上，犹似俯视寰宇的神魔，此刻却七窍流血，身体眼看就要被撑爆。

　　羽阳身死，那白衣蛇女尽管是渡劫期高人，此刻亦是心神凛然，不敢硬撼其锋，早瞬移到远方了。

　　十重封印。

　　这才仅仅是第三重，就恐怖如斯，将要至杨凡于死地。

　　他在开启封印前，便知时机过早，不宜开启。

　　可是在如此危机和绝境下，却是由不得他。

　　嗡~~~

　　杨凡竭力运转法力，太虚之间再次形成一个五色幻神，搏击大海，惊天动地，对这附近海域，形成了毁灭性冲击。

　　纵然是高阶修士，在附近海域，都有陨落的危险。

　　一座座零星撒布的岛屿，被淹没冲碎！！！

　　纵然杨凡第三重封印真正吸收的力量，最多只有一两成，亦是达到极限，身体已经失去直觉。

　　等待他的，似乎只有死亡。

　　杨凡阖上眸子，心神融入仙鸿空间，争取最后的生机。

　　小狗在仙鸿空间里，亦是焦急万分：“主人……你快坚持住！！！”

　　生息之地，源源不断的生命泉流，涌入杨凡体内，修补他残破不堪的躯体。

　　杨凡终是抓住这一线生机，尚能支撑片刻。

　　就在这时，一丝清雅飘零的芬香，在杨凡周边萦绕。

　　“啪！！”

　　一只纤细玉手，拍打在杨凡身上。

　　杨凡身形一震，陡然发现全身法力服服贴贴，温和大半。

　　“谢谢。”

　　杨凡大喜，全部心神都用于引导体内澎湃的第三重封印之力。

　　他来不及去看是谁出手相助，但耳边嗅着的体香，有些熟悉。

　　“还好，我及时赶来了。”

　　那女子声音淡雅出尘，有些超然世外的意味。

　　半盏茶功夫后，杨凡基本稳定体内法力，睁开眸子，看到身边白纱遮面的黄衫女子，对方似水清眸中，此刻亦透着几分关切。

　　“多谢前辈出手相救。”

　　杨凡真诚感激的道。

　　“这是应该的，本长老早承诺，会保你性命安危。不过刚才出了点小小意味，还好你闹出这么大的动静，让我及时赶来。”

　　黄衫女子微松一口气，欣慰的道。

　　就在二人交谈的时候，远方海域破空声传来。

　　咻咻咻——

　　足有几百道遁光，从这边飞来。

　　“是蓬山岛域的执法修士！！”

　　黄衫女子连忙抓住杨凡的手。

　　唰！！

　　二人从原地凭空消失，现身数万里之外。

　　而后，黄衫女子又接连施展几次“瞬移”神通，完全脱离事发现场。

　　杨凡心中不由欣羡，如此凭空瞬移的手段，着实惬意潇洒。

　　不过，黄衫女子带着他进行好几次大段位瞬移，也微显喘息。

　　想来如此神通，对心神的消耗也是极大的。

　　“先找一块静地，解决你的问题。”

　　黄衫女子带着杨凡，又飞行好几亿里，终于在一块荒芜岛屿上落脚。

　　杨凡立即打坐调息。

　　半年后。

　　杨凡终于把身体修复，第三重封印残留的力量，被吸收，法力再次精进，朝殒花后期的境界，迈出一大步。

　　“境界不足，却妄想掌控超越自身几十倍的力量。”

　　黄衫女子略显嘲讽的道。

　　杨凡闻言，心神一震，连忙道：“请前辈指教。”

　　“如果没猜错，你的力量源于封印，否则纵是秘术，也不可能如此强大。可喜的是，这封印中的力量，与你的功法相符合。遗憾的是，你没有足够的境界，封印一旦破开，骤然间的爆发力，会要了你的命。”

　　黄衫女子徐徐然的道：“所以，在开启封印前，你先要保证自己处于较高的境界，这样对力量的掌控能力够强，保命的机会越大。”

　　杨凡闻言，深感同意。

　　“而后，你要考虑的是，以阵法或者禁制，来限制封印的爆发速度，不至于将你的肉身摧毁。”

　　黄衫女子继续道。

　　“多谢前辈！！”

　　杨凡连忙道谢，这两种方法，若是双管齐下，效果定会很大。

　　黄衫女子神情淡然，宠辱不惊的道：“听那些追杀你的人说，在此之前，你似乎是用过‘聚雷鼎’这一失传上古奇物。”

　　杨凡心头“咯噔”一下，却也知隐瞒不了，点头道：“此鼎，是杨某偶然所得。”

　　“看来你果真是机缘备至。”黄衫女子微微一笑。

　　杨凡一怔，这黄衫女子不图谋自己的聚雷鼎？

　　莫非对方所处高度，完全抵抗此物的诱惑。

　　黄衫女子仿似看出他的想法，臻首道：“聚雷鼎就算对于我来说，也是不可多得的宝物。但是想依赖它抵挡渡劫期最后一次天劫，根本不可能！！”

　　“最后一道天劫？”

　　杨凡心头骇然，难道这黄衫女子已经是渡过两次天劫、度劫后期的强者？

　　如果真是，那么此女离大乘期半仙、乃至羽化飞升，都只有一步之遥。

　　“最后一次天劫，最可怕的是‘心魔劫’，外海域无数年来，不乏惊才艳艳之辈，却几乎无人能渡过此劫，聚雷鼎对抵抗心劫，没有任何作用。”

　　黄衫女子淡然一笑。

　　她不贪图杨凡的聚雷鼎，不仅仅是由于本身高度，更与她的品性有关。

　　杨凡不由倒抽一口冷气，站在自己面前的，竟然是这一界巅峰级的人物。

　　难怪即便是在大秦，修为受限制的情况下，杨凡在对方面前，也没有还手之力。

　　“好了，你的事已经解决，接下来我想知道那日复活仪式的情况。”

　　黄衫女子话锋一转。

　　复活仪式？

　　杨凡面色微变，单手一晃，一个设下禁制的破裂冰棺，出现在眼前。

　　冰棺中的白须老者，生死不明。

　　杨凡立即检查，而后微露喜色。

　　他施展复活仪式的时候，是在最后关键步骤完成之后，才被迫中止的。

　　那时，药圣的魂魄已经引入体内，只是没有成功融合躯体。

　　杨凡在将冰棺收入仙鸿空间的时候，也设下了特殊禁制，将魂魄一齐封禁在里面。

　　“情况怎么样？”

　　黄衫女子询问杨凡。

　　“问题不大，且让我再施法，让他复活。”

　　杨凡含笑道。

　　“砰”的一声，他单手敲击在冰棺上，一片绿色柔波，涌入冰棺内老者身体。

　　很快，白须老者渐渐恢复气色，并产生呼吸、脉搏、心跳。

　　黄衫女子目中呈现笑意，点头道：“你的医术，的确堪称一绝，唯一让我真正佩服的地方。”

　　杨凡闻言，有点小小的挫折感，而后哂然一笑：“那么请前辈拭目以待，日后杨某让你佩服的地方，还会有很多。”

　　黄衫女子含笑不语：“你终究是内陆宗师，能从亿万修士中脱颖而出，绝非池中物，本长老倒是期待那一天。”

　　言谈间，杨凡对此女有几分好感和敬佩。

　　对方虽有些超然世外的高傲，性情略显冷淡，却不失真正超然高洁的胸襟气质。

　　在二人交谈间，石棺内的老者，睁开了眸子。

　　老者睁开那双眼睛时，有几丝迷茫不解。

　　杨凡从那双眼睛里，看到了饱经沧桑的神韵。

　　“老师……你怎么在这里？”

　　白须老者看到黄衫女子时，心神一震，立即下跪行礼，却被后者玉袖一挥之下阻止。

　　这二人，竟然是师徒关系？

　　杨凡大吃一惊。

　　开创一个宗派的药圣，只是此女的记名弟子。

　　在弄明情况后，药圣对杨凡鞠躬道谢，叹道：“没想到成功率极低的复活回魂术，竟然在阁下手中如此顺利完成，可见杨药师之医术，可与外海域的‘药祖’前辈相媲美。”

　　药祖？

　　杨凡微微一怔，而后谦虚道：“道友谬赞了，杨凡在外海域初来乍到，怎敢与这些传说人物相提并论。”

　　而后杨凡又奇道：“黄前辈，您本身不是修的医道，却有这么一个药圣弟子。”

　　药圣闻言，吓了一跳，连忙解释道：“老朽本是黄长老座下一名药童，在丹学药理方面多有钻研，后蒙长老提携，收为记名弟子，掌管药园。不过因犯下大错，被逐出门外。”

　　药童？

　　杨凡再次大跌眼镜，这在外海域颇有声誉地位的药圣，竟然只是黄衫女子座下一名药童出身。

　　“小药童，你在这里也呆不下去了，是否愿意随我回去。”

　　黄衫女子含笑道。

　　药圣如蒙大赦般，“扑通”跪地：“多谢老师开恩，老朽愿意随您回去，潜隐世间。”

　　杨凡错愕不已，这药圣说走就走，难道连自己怎么死的，也不管的，兴许知道仇人，也可以不追究了？

　　而那黄衫女子，性情也即是超然恬淡，对这些恩怨也不过问。

　　这不得不令杨凡佩服。

　　他的想法理念就不同了，羽妍、蓬山岛主这些人，几乎置自己于死地，日后恐怕也不会轻易放弃。

　　这个仇，他是绝对不会躲避的。

　　有仇当报，有恩该还。

　　这是杨凡遵循的理念。

　　不多久，黄衫女子和药圣就准备离开。

　　在临走前，黄衫女子笑道：“这次幸有你出手，给你带来一些麻烦，我欠你一个人情。这二物，便赠予你。”

　　话毕，她玉手一掐，黄灿灿光霞在面前晃动。

　　杨凡心跳加速，这黄衫女子出手之物，定是不凡，不由定睛审视，却是看到一黄、一青两枚玉符。


第856章 镇天塔

　　两枚玉符，一青一黄，在阳光下，流光溢彩，如有灵性般徘徊。

　　杨凡高度集中，心神都为之吸引。

　　“仙遁符……可以一瞬间遁出十万里外，不过使用次数有限，所剩不多。”

　　黄衫女子玉手一抖，青色玉符漂浮一闪，落到杨凡手心。

　　仙遁符？

　　杨凡张大了嘴，这好像不是人界修士，能拥有的法宝道具。

　　这简直是逃跑保命的绝佳宝贝，比什么秘术都强。

　　重要的是，不必让本体付出什么代价，使用的是玉符中本身的力量。

　　杨凡郑重收起此符，心中明白，在万不得已情况下，绝对不轻易使用。

　　“神信符……捏碎此符，可以让我瞬间赶到，为你化解困难。”

　　黄衫女子笑吟吟的道，玉手一点，把那枚黄符，也给了杨凡。

　　杨凡接过此符，连连道谢。

　　而黄衫女子玉袖一挥，一道炫黄之光，横跨海域青天，眨眼间消失不见。

　　杨凡把神信符也收好，此符相当于一张保命底牌。

　　以黄衫女子的修为，接近大乘期半仙，几欲无敌外海，能与之匹敌的，恐怕也是寥寥无几。

　　待那二人离去，杨凡立即在此荒岛上闭关静修。

　　解开第三重封印之后，即便他能吸收的力量不足其十之一二，也足够杨凡在修为上跨越一大步。

　　杨凡要做的是巩固修为法力，并试图提升现有境界。

　　从黄衫女子那里有所得，如果境界较高，下次开启封印，对力量的掌控越强。

　　在这之前，杨凡全力展开感官，查探全身，再没有什么异象。

　　先前之所以被羽阳轻易找到，多半是被那渡劫期的白衣蛇女，打下追踪印记。

　　由于境界上的差距，在不仔细留意的情况下，连杨凡也无法察觉此印记。

　　“可能是在我破开第三重封印的时候，把此印记抹除了。”

　　杨凡放下心来，在这荒岛上静修。

　　之所以不马上离开，是因为此荒岛有黄山女子所设的幻阵，放眼整个蓬山岛域，也没人能识破。

　　相比之下，外界恐怕在对他实施地毯式搜索。

　　杨凡打算在这里静修几十年，提高一下境界，同时也与邓诗瑶沟通，希望她提供微型阵法，可以缓冲封印爆发时的力量。

　　邓诗瑶也立即应诺下来，并答道：“最好有坚固材料的法宝，与阵法镶嵌在一起，再束缚在封印上。”

　　“此法甚妙！！”

　　杨凡拍手称赞，含笑道：“要说法宝和材料，我这里堆积如山，特别还剩下一些上界材料……”

　　二人共同研究，由邓诗瑶布局阵法，杨凡负责法宝炼制。

　　按照邓诗瑶的思路，杨凡炼制了一座成螺旋状的黑色小塔，本身材质以上界材料为根基，并参入人界几种特殊材料，包含抗法材料，空间系材料。

　　杨凡把这螺旋小塔，托在手上，猛力拍向其底部，法力狂涌而入。

　　如此强大一掌，当是劈山裂地。

　　然而爆发力进入螺旋小塔时，被大大缓冲，喷泄出来的时候，威能只剩下十之一二。

　　这还是此小塔没有刻制阵法的情况。

　　一旦把邓诗瑶的阵法也镶嵌上去，效果至少还要增加好几倍。

　　邓诗瑶见到此塔之后，大为满意，打趣的道：“这么些珍贵材料炼制的小塔，都够炼制一件半仙器了。”

　　这足以说明杨凡炼器手段的差劲。

　　不过，此小塔的坚固程度，是毋容置疑的。

　　二人共同努力，花费两三年时间，终于把螺旋小塔这件封印法宝，炼制成功。

　　“相公，不知该给此塔，取什么名字？”

　　邓诗瑶颇为期待的道。

　　“嗯，不如叫‘镇天塔’。”杨凡呵呵一笑。

　　意念一动，镇天塔化为一道乌光，进入水魂界，落到剩余七重封印之上。

　　水魂界荡起一阵涟漪，很快又恢复平静。

　　杨凡大为满意，点头道：“这样一来，我现在就算破开第四重封印，也不会伤及性命。但此刻境界不足，不能最大利用封印中的力量……”

　　镇天塔可以把封印的力量大大缓冲，相对温和的释放，这简直是奇思妙想。

　　纵然那黄衫女子得知此事，恐怕也会赞许。

　　把封印这一难题解决之后，杨凡心中大快，向邓诗瑶询问众亲友的迁移之事。

　　邓诗瑶答道：“大部分亲友，已经秘密迁移到大秦境内，一个偏僻荒芜之地，居住在天澜仙府中。只有仙道宗，慧心妹妹和寒琉璃，还没有撤离。”

　　“好，这我就放心大半了。”

　　杨凡微松一口气，心头略有些惭愧。

　　他暗自下定决心，一定让实力，强大到让一界之内，任何人都不敢染指与自己相关存在的程度。

　　此后，杨凡在蓬山岛域这座荒芜小岛上，开始他的漫长闭关修炼。

　　杨凡更着重于领悟，反复参悟殒花期的境界，更甚至延伸到证果期。

　　深度的领悟以及挖掘，让杨凡境界有条不紊的提升。

　　“听说天一魂水对灵魂有奇效……”

　　杨凡喝下几滴天一魂水，顿觉整个灵魂，仿似泡进了温泉中一般。

　　而后，他灵台更加清明凝实，境界提升加快几倍。

　　杨凡大喜：“没想到‘天一魂水’还有如此妙用。”

　　如果灵魂受创，使用此魂水，几乎可以瞬息间修复。

　　这也是为什么，渡劫期修士，对天一魂水很是心动的原因。

　　如果渡劫期修士拥有“天一魂水”，在天劫下，纵然肉身殒灭，灵魂也不容易魄散，那么在经过天雷洗礼之后，可以选择兵解为“散仙”。

　　可以说，天一魂水，妙用无穷，杨凡所知，只是其中一部分。

　　只是而今，天一魂水在大陆，几乎完全绝迹。

　　至于外海域，杨凡曾问过黄衫女子，也是极其罕见，近乎绝迹的。

　　岁月悠悠，一晃眼二十年时间过去了。

　　杨凡体内法力圆润，境界提升极高，甚至逼近殒花后期。

　　而这时，杨凡身上那股源于自然的绚美气息，也收敛几分。

　　“解开一道封印，都不够冲击殒花后期，必需开启第四道封印，才能成功！！看来殒花后期，将是此境界中，实力暴涨的阶段……”

　　杨凡心中生出几分期待。

　　就在这一日，他突然听到破空之声。

　　几道遁光穿梭之间，落到这座荒岛上。

　　杨凡心神一凛，怎么可能有人闯进来？

　　要知道此阵，可是有黄衫女子留下的幻阵。

　　不过当他展开感官之时，神色豁然一变。

　　原来经过二十年后，这荒岛四周的幻阵，灵气耗尽，已经消失。

　　毕竟那幻阵，也是黄衫女子临时设置的，能坚持这么长时间，也是不可思议。

　　“大人，就是这座岛屿，在二十年前突然消失，我们以为海底地形变化，沉没了。而最近这两年，它又出现了。”

　　一个声音响起，带着几分谄媚。

　　“不好！！”

　　杨凡心神一凛，他的感官融入天地，掌控整个岛屿，看清这几位不速来客的真面容。

　　那谄媚之声的主人，是一名化神期大圆满的修士，放在外海域，不算罕见。

　　他所恭迎的对象，有四五人，一名合体大修士的鹰眼男子，其余四人，皆是合体中期初期。

　　这些人，清一色的执法着装，肃然中透着几分杀伐。

　　“传令下去！！封锁此岛，封锁方圆一千万里水域，盘查一切可疑人士。”

　　鹰眼男子一声令下，附近海域一阵沸腾。

　　通过传讯符、传讯令，一个个信息，传到各地。

　　不多时，附近海域，修为高低不平的执法修士，穿梭海域各方。

　　杨凡心惊，外海域的修仙文明，一定程度可与上古时期相提并论。

　　“本土修士，都有自己的身份令牌，与自身灵魂气息契合，不可伪造。如果是南海域人类联盟其它水域的修士，也可以排除，因为那人来自内陆！！”鹰眼男子冷笑，嘴角有一抹嘲讽，自信无比的样子。

　　部分执法修士，开始在岛屿上展开地毯式搜查。

　　“有气息存在！！可能刚离开不久。”

　　很快有执法修士报道，他手上漂浮着一只绿油油的虫子。

　　杨凡融入土层中，见识到外海域修士追索小队的能力，不由大开眼界。

　　不过，掌控天地自然的杨凡，自然不会如此轻易曝光。

　　很快，整个岛屿上，只剩下那鹰眼男子，以及两名合体修士。

　　“大人，据传那姓杨的小子，拥有天一魂水，乃至一界失传的‘聚雷鼎’，蓬山大岛主，以重金悬赏。此事甚至轰动南海域两大联盟……”

　　其中一名男子含笑道。

　　“有修士亲眼看到，那杨凡斩杀‘冰水二使’，使用‘聚雷鼎’，直接轰杀药圣宗两位长老。”

　　另一人，略显惊悸的道。

　　鹰眼男子抬起手，掌心间露出一只泛着银光的眼睛，匆匆扫过整个荒岛。

　　这一刻，杨凡生出一种奇妙感觉，那眼睛竟似能穿透一切。

　　但修仙界神通法术无数，更不乏某些古老传承秘术，杨凡并不惊奇，确认自己并没有暴露。

　　“对，上面有命令，如果正面与此人相遇，万万不可与之硬拼。”

　　鹰眼男子掌心间浮现的眼睛消失不见，而后笑了笑：“大岛主使用双管齐下之策，派了几位强者去内陆，听说那杨凡对亲友几位袒护……”

　　杨凡听闻此言，莫名一寒，暗自咬牙，自己早加防备事，竟然真发生了。

　　他心中杀意和复仇之心，更是坚定百倍。


第857章 北秦守护者

　　杨凡融合传承土灵珠，融入岩层土石中，听到那鹰眼男子与另外两大合体期修士的交谈。

　　“大岛主使用双管齐下之策，派了几位强者去内陆，听说那杨凡对亲友极为袒护……”

　　这个声音让杨凡心头发寒，暗自咬牙切齿。

　　突然间，他发现父亲很有先见之明，早在自己离开外海域之前，就提议让众亲友隐居。

　　还好，这一计划早在十几年前，就已经实施完毕。

　　众亲友，基本隐居在天澜仙府，处于大秦一个偏僻荒地，绝难找到。

　　纵然可以找到，天澜仙府的防御力，放眼整个人界，都罕有人能攻破仙府。何况大秦是受齐天噬血大阵影响的。

　　“羽妍……还有蓬山散人，这样的敌人，我当十倍奉还！！”

　　杨凡目中厉芒闪烁，心中的杀伐，前所未有的坚定和强烈。

　　不过，杨凡也深知，以自己现在的修为，想去刺杀这二人，恐怕不太现实，除非愿意承受极大风险。

　　“只要我修炼到殒花后期，实力必将暴涨，到那时至少杀羽妍，不会有任何困难。”

　　杨凡融入岛屿中，只待鹰眼男子几人离开。

　　不知为何，杨凡感觉鹰眼男子在使用秘术查看岛屿的时候，并没有全力以赴。

　　或许认为杨凡早就离开，又或许不想与这样可怕的敌人直面相对。

　　“最危险的地方，也是最安全的地方，我没有身份令牌，现在贸然跑出去，被发现的几率，反而更大。”

　　杨凡打定心思，没有立即离开。

　　再者，他更关切内陆亲友的情况。

　　很快，他通过仙鸿空间的映射，与天澜仙府里的亲友取得联系。

　　仙鸿空间，可以帮助杨凡映射有神识烙印的物体或者生命，现在连活物都可以直接收进去。

　　唯一遗憾的是，杨凡本尊不能享有这种瞬息映射的能力，不然这世间将没有任何人能对他形成威胁。

　　因为他是仙鸿戒的掌控者，这个映射通道，是通过仙鸿戒实现的，所以暂无法让自己的本体，映射到各处。

　　这就好比，一个力量无限大的人，可以举起世间万物，但惟独无法把自己举起来，这与力气无关，而是自身的局限性。

　　大秦内陆。

　　天澜仙府中。

　　“父亲，所有人是否都迁移过来？”

　　杨凡以替身出现。

　　“只剩下慧心这孩子，她放不下仙道宗，打算整顿几年，再过来……”

　　杨天达到，旋即目光一转，笑吟吟的道：“凡儿在外海域，是否结下什么仇敌？”

　　“父亲实在有先见之明。”杨凡长叹一声，神色凛然的道：“从今之后，此仙府，就由您和诗瑶，一起掌管。”

　　杨天善于布局计策，而邓诗瑶是阵法奇才，阵法宗师级人物，掌管仙府大阵。

　　而后，杨凡的第二分身沐风，在仙道宗，找到杨慧心。

　　说明来意后，杨慧心神色也是骤然一变，面色凝重的道：“大哥且给我几日时间，容我做最后整顿，就会速速离去。”

　　沐风点了点头，他身形就如丝摇曳不定的青莹柔光。

　　与第一分身石千寒不同，沐风是纯能量化身。

　　自从那日九幽魔帝施展“九幽归渊”秘术后，一界内所有修炼九幽魔功的存在，都被莫名拉扯走、就连石千寒都不例外。

　　因为被拉扯走的一瞬，就断绝了神识联系，生死不明，杨凡也无法通过仙鸿映射，找到石千寒。

　　而杨凡自己，也是颇为侥幸，当初为了专一推演仙鸿诀，把一身魔功，全部传给了分身，同时也是基于一种冥冥中的直觉。

　　随后几日，杨慧心安排仙道宗大调动，转交宗派全力。

　　“从今日起，本长老将会退出仙道宗，由三剑长老，掌管大长老之位……”

　　议事大殿内，引起一片轰动。

　　“至于我的去向，不会向任何人透露。”

　　杨慧心最后含笑道。

　　当日，杨慧心凭空蒸发。

　　两个月后，一对外海域执法修士，气势汹汹的赶到大秦，为首之人，一个绿发老翁，双眼微眯，很精明的样子。

　　他神识先一扫仙道宗，不容分说，把实力最强的几位长老抓来，进行搜魂。

　　这些仙道宗修士，自然没有反抗之力。

　　“没有杨凡亲友的下落，居然都提前走了。”

　　绿发老翁，面色凝重。

　　他是蓬山散人座下一名客僚，合体中期修为，这次征战内陆的任务，还是自动请缨而来。

　　“莫非这杨凡有先知先觉的能力？”

　　绿发老翁通过搜魂，得知杨凡的故乡北秦。

　　“出发！！前往北秦！！”

　　绿发老翁一声令下，一共二十人的执法小队，朝北秦进发。

　　“绿翁前辈，为什么不直接把那个门派灭掉，这样做或许能逼迫杨凡亲友现身。”

　　其中一个枯瘦老者问道。

　　“万万不可。”绿发老翁面色一凛：“且不说这仙道宗的总舵‘天道仙宗’，在外海域实力强大。更不可触犯的是，那仙秦皇族在外海域的老祖宗可是发下话了，谁敢干涉大秦秩序，就等同于和他为敌。那位仙秦老祖宗虽常年闭关，却是极可怕的，灭掉我们整个‘蓬山大岛域’，是不费吹灰之力的。”

　　那枯瘦老者闻言，豁然恍悟，不由打了一个冷战。

　　“还有，妖皇境的妖龙皇，和东海域的‘九天龙皇’，也有些关系，没有人敢去那里撒野。”

　　绿发老翁在出发之前，似乎做过充分准备，哪里不能惹，都打听的很清楚。

　　又飞行极其遥远的路途，一行众执法修士，来到了北秦，通过打探，来到渔阳国。

　　“呵呵，你们是来找杨某亲人的麻烦吗？”

　　一个青莹如水波的男子，漂浮在清江河上方。

　　“不好！！！是杨凡——”

　　众执法修士大骇，以他们的实力，如果与杨凡本人相遇，恐怕没有任何还手之力。

　　“别害怕，只是那杨凡的分身。”

　　绿发老翁一脸冷静的道。

　　以他们二十人合体修士的实力，应该足以面对杨凡分身。

　　更重要的是，这是在北秦，修为上限是化神中期。

　　呼哗啦——

　　陡然，杨凡脚下清江河，腾起千百丈高的巨浪，上方伫立一个蓝发和蔼老者。

　　“你是谁？”

　　绿发老翁等人，大吃一惊，感受到一股恐怖窒息的力量。

　　“河洛前辈，杨某想见识一下您的神通。”

　　杨凡分身站在一旁，笑吟吟的道，没有出手的意思。

　　河洛淡淡一笑：“六劫散仙亲临，尚可一战，这些不过是外海域的虾兵蟹将。”

　　绿发老翁等人闻言，更是恐惧万分，这人口气也太大了。

　　六劫散仙，在外海域都只是传说，甚至根本不存在。

　　“快撤走——”绿发老翁果断下令，众执法修士，飞速离开。

　　“想跑吗？不如到我那河渊庭，做客几万年。”

　　河洛笑容和煦如风，袖袍一甩，一片水蓝光华，笼罩一片天虚。

　　“啊！！不好！！”

　　绿发老翁等人惊恐，一个顶级修士执法小队，如小鱼小虾一般，被吸到他掌心。

　　“这是什么神通？”

　　绿发老翁等人，魂飞魄散。

　　“真的是虾兵蟹将！！”

　　杨凡的分身，一阵失神，望着那二十几个小人，在河洛掌心挣扎。

　　嘭！！

　　河洛掌心一挥，这些人被转移到河渊庭，封禁于地下密室中。

　　“我是北秦的守护者，任何大陆外的修士，敢扰扰此地清宁，我便把它镇压河底。”

　　河洛含笑道。

　　更奇妙的是，他的声音，冥冥中传到外海域。

　　这一刻，外海域渡劫期以上的大能，捕捉到这个仿佛来于天外的声音，一个个震惊莫名。

　　“这居然是天外传音之术，内陆竟然有半仙级别的强者。”

　　外海隐世的高人，被这个声音轰动了，很快传下令去，让门人子弟，不得去大陆北秦撒野。

　　感官通彻天地的杨凡，亦是听到这个声音。

　　“这河洛竟然是如此世外高人，当初可真看走眼了。”

　　杨凡先是震惊无比，而后心内暗喜。

　　有缘结识这样的大能者，是何等幸运。

　　而今，当河洛成为北秦守护者时，杨凡的故乡，将不会遭遇外海域强者的侵犯。

　　“你不用感谢，早在北秦没有形成的时候，我便诞生于此。这里更是我的故土。”

　　河洛笑着对沐风道。

　　他身形化作蓝色水光，融入清江河。

　　身在南海域、蓬山岛域、无名小荒岛的杨凡，目光凌厉似剑：“好好好，这样一来，我就没有任何后顾之忧了。”

　　最近这一两年，这片水域的搜查力度减小。

　　杨凡打算近期离开“蓬山岛域”，去其它大岛欲静修，准备实行自己的报复计划。

　　咻咻——

　　就在这时，两道遁光，落到岛屿上。

　　一男一女。

　　杨凡瞳孔一缩，其中鹰眼男子，上次见过。

　　而旁边那女子，容颜端庄绝美，窈窕修长，腰肢如水蛇，气质中却透着几分高雅，而那双眸子，在几丝妩媚中，仿似能把人的魂勾走。

　　此女是天使与魔鬼的结合体，拥有媚惑天下的能力。

　　“是她！！”

　　杨凡心跳加快。

　　此女不是羽妍，又是谁？

　　更绝佳的是，羽妍二人，正好落到杨凡所在土层的上方。

　　这简直是绝佳的出手机会！！！

　　杨凡内心里，兴奋的颤抖。


第858章 枯寂毒术

　　杨凡内心里兴奋的颤抖：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！！

　　他马上就打算离开这座荒岛，没想到羽妍此女，几乎是以落单的方式，出现在自己头顶。

　　之所以说是头顶，因为羽妍二人，与杨凡只隔着一层岩石土壤。

　　杨凡的惊人嗅觉，几乎可以闻到此女熟悉的体香和那种令人迷恋的无限诱惑气息。

　　虽然杨凡和她有肌肤之亲，但在当时那种逆境之下，没有任何感情。

　　如果有把握，杨凡绝对会杀伐果断。

　　对这种心计可怕的毒蝎女子，甚至是任何敌人，杨凡一贯是冷血无情的。

　　杨凡收敛气息，与整个岛屿的土壤，融合为一体，化身为它们的一部分。

　　在感官里，这土壤好像就是杨凡自己的血肉之躯，与左膀右臂，没太大区别。

　　他极力小心谨慎，力求一击必杀。

　　因为和羽妍打过交道，杨凡知道此女的厉害。

　　对方是合体大圆满修士，半只脚踏入渡劫期，实力是普通合体大修士的几倍。

　　纵然是在正面作战中，杨凡虽自忖有把握取胜，但也要颇费一番周章。

　　“羽长老，杨凡就在这座岛屿上出现过，我们搜查过几次，应该早就离开。羽长老不放心，还要再搜查吗？”

　　鹰眼男子疑惑的道。

　　羽妍优雅伸出那纤细玉手，上面浮现一只流转绿莹光泽的毛毛虫，看起来有点恶心。

　　此虫在她掌心出现的时候，潜伏在下方的杨凡，生出一种奇怪的感觉。

　　“这是‘万年绿灵虫’？没想到羽前辈居然拥有如此嗅觉奇物，据说凡是它闻过的气息，就不会忘记，不管那人跑多远，都可以凭气息追踪。”

　　鹰眼男子略带一丝欣羡惊叹的道。

　　“万年绿灵虫？”

　　杨凡大吃一惊，暗道不好。

　　此虫之名，他也听说过。

　　就在这时，那羽妍掌心的‘万年绿灵虫’，豁然一阵异样的骚动，仿佛发现什么。

　　羽妍神色骤变：“这里果然有杨凡的气息，他在这里呆过很长时间，或者……”

　　出手！！

　　杨凡目中厉光一闪，再不出手，就没机会了。

　　噗砰——

　　一只大手，从岩层下探出，迸发出一片五色锋芒，狠狠刺向羽妍那双纤细晶莹的玉腿。

　　这一击若是得逞，比粉身碎骨还要可怕十倍。

　　羽妍娇喝一声，仿似先知先觉般，一双看似普通的绣鞋迸发出一股赤黑光芒，往下一蹬，那鞋底上更是突生一片密密麻麻的毒钉，那尖锐的刃口，寒光四溢，竟然是罕见的攻击利宝。

　　嗙噗！！

　　二者交击之下，羽妍被震开，娇躯急退，咯咯一笑：“当我来到这里的时候，就知道你在岛屿上。”

　　杨凡闷哼一声，却是面色阴沉，那这种无往不利的偷袭方式，居然失败了！！

　　不但失败，而且还吃了亏，那只手与对方绣鞋下的毒钉交击，划破一道血痕。

　　这点伤算不上，但那可怕的毒力，让杨凡这只手发麻，他的特殊体质立即开始产生免疫。

　　不过在短时间内，杨凡实力折损至七八成。

　　“此女竟然如此阴毒。”

　　杨凡依旧低估了对方的心机和狠毒。

　　羽妍看似高洁妩媚的娇躯上，实则无处不藏杀机。

　　她穿的绣鞋，竟然是一种“阴毒”的杀器，鞋底一排毒钉，极为锋利，都是攻击利宝类型，上面的剧毒，更是致命的。

　　若非杨凡拥有不灭之体，体质克制万毒，就这么一下，就可以杀死一般合体大修士好几次了。

　　“杨凡，本长老劝你，还是束手就擒吧。”

　　羽妍一脸冷淡的道：“只要交出还魂法坛和聚雷鼎，自会留你一条生路。”

　　咻咻咻——

　　正在这时，无数执法修士，从附近海域赶来。

　　杨凡一脸阴冷之色，心念飞闪，却是在考虑，是否该搏战一回，先斩杀羽妍此女。

　　不过，成功率，却是很小。

　　“小宝贝，我的毒术怎么样？”

　　见杨凡面色，羽妍转而又妩媚一笑。

　　那一刻，杨凡看到了一张充满无穷媚惑力的倾国姿容，仿佛又忆起此女让人无限迷恋的完美胴体。

　　他几乎在一刹那之间，心神失守。

　　啪！！

　　羽妍纤细玉手一挥，一片虚无的碧蓝晶光，暗含可怕法力和毒术，如波纹般袭到杨凡面前。

　　阴谋毒术，无孔不入！！！

　　趁你病，要你命！！

　　任何破绽，都会引起羽妍可怕手段的攻击。

　　而她自己特殊体质和媚术，可以制造很多机会。

　　杨凡定力很强，一瞬间便明悟，张口一吐，一片充满绿意的水蓝光华，如瀑布般吐出。

　　砰轰！！

　　二者交手的位置，一片可怕的飓风，席卷方圆千里。

　　那鹰眼男子更是在余波和毒术下，受了重伤，闷哼一声。

　　合体大修士的他，果断撤出二者交战的核心范围。

　　由此可见，无论杨凡，还是羽妍，实力都超越合体大修士不知多少。

　　杨凡身形一晃，便稳住了。

　　羽妍娇躯轻颤，退出几步，面色微微发白。

　　看来比拼法力，她不是杨凡的对手。

　　“你以为，只有自己能使用毒术吗？”

　　杨凡脸上也浮现阴毒之色。

　　话毕，他身上那种自然绚美的亲和之气，蓦然消失。

　　取而代之的，是一种死亡气息。

　　唰~~~~

　　一片虚无不可捉摸的赤黑波纹，以杨凡为中心，席卷数千里范围。

　　“啊啊……”

　　刚刚赶到这座荒岛的众执法修士，全身腐烂，生机飞速枯萎消亡。

　　仅仅半个呼吸间，几十名修士，化作骷髅架，甚至连骨骼都枯老如柴。

　　“不好！！”

　　鹰眼男子面色惨白，纵然运转全身法力抵抗，都感到举步维艰，体内生机枯萎，飞速流逝。

　　隐隐间，一种致命毒术，以杨凡为中心，直接笼罩整片区域。

　　杨凡本人，盘膝而坐，双目冰冷：仙鸿诀，逆转运行！！

　　功法逆行之下，其中便可形成一种杀人于无形的致命毒术。

　　枯寂千里！！

　　这一刻，不但附近修士一个个死去，连整个岛屿的生机，都皆尽消亡。

　　一片死寂枯萎，荒芜死气充斥每个角落！！

　　“我的‘万年绿灵虫’！！”

　　羽妍娇躯一颤，惊呼一声，掌心间的万年绿灵虫，已经化作腐烂尸水。

　　这可是她培育好几千年的珍品灵虫啊！！

　　羽妍目中仇恨杀意，已然无法掩饰。

　　可是四周铺天盖地的枯寂毒力，令得她必须运转全身法力，才能勉强抗衡。

　　杨凡盘膝坐于对面，可怕的枯寂毒术，横掠几千里，不但杀死了试图包围岛屿的执法修士，更欲将置羽妍于死地。

　　“可恨的小子，他不是药师吗？怎么也会如此可怕的毒术！！！”

　　羽妍被迫坐下来，运转神通，全力抵抗此毒术。

　　可是，她仍旧能感受到体内生机的流逝。

　　最令她敏感的是皮肤缓缓枯萎，带来的那种糟糕感觉。

　　作为女人，而且是祸国殃民的绝美女人，这是何其难以忍受？

　　“我要让你一点点溃烂枯老，体内生机完全丧失，最后等待绝望的死亡……”

　　杨凡盘坐在对面，冰冷的声音传来。

　　片刻间的功夫，那鹰眼男子倒地，全身溃烂枯萎，而后变成枯木般的骷髅架。

　　羽妍吓的面色惨白，心头一片寒意，皓齿紧咬，无比吃力的道：“我不会让你得逞，今天你也注定要死在这里！！”

　　杨凡冷笑，此女死到临头，还妄想要自己的命。

　　他暗恨自己目前只开启了三重封印，实力不够，否则绝不是杀此女，而是将其生擒，十倍奉还这敌人。

　　在杨凡可怕毒术下，羽妍完全被压制，落败身死，只是时间问题。

　　羽妍在毒术方面的造诣，自是登峰造极，可是她发现自己的解毒丹，以及化毒神通，对杨凡枯寂千里毒术的抵抗力很低。

　　眼看她就要坚持不住，娇躯连连颤抖。

　　就在此时，一个雷霆般的声音震荡天宇，令杨凡神魂层面一痛。

　　“住手——放开她！！”

　　整片海域，方圆几十万里内，惊起了可怕的巨浪。

　　一股强大精神威能，与天地契合，仿佛成为天道代言人。

　　“太好了！！大岛主来了！！”

　　附近海域不敢靠近的众执法修士，惊喜莫名。

　　一个儒雅青年，驾驭漫天风暴雷电，顷刻间穿梭数万里，驾临这片岛屿。

　　不好！！是蓬山大岛主！！

　　渡劫期修士！！

　　杨凡深明自己现在无法与渡劫期强者对抗，何况这是在对方的地盘。

　　可是此人已经降临，也难怪羽妍在那种情况下，都自信无比的确认，杨凡必死无疑。

　　“蓬山大岛主，真是神勇无敌！！”

　　杨凡反而没立即逃跑，冷然扫视这一男一女，嘴角抹过一丝嘲讽。

　　他手心里，暗暗捏着一张青色玉符。

　　“他不跑？”

　　蓬山大岛主，心头暗喜，眼睛里仿佛看到了大量的天一魂水、以及还魂法坛、聚雷鼎等一界瑰宝。

　　“哈哈哈……尊为大岛主，竟因一己贪婪和私欲，派人前往内陆，威胁杨某的亲友？”

　　杨凡仰天长笑，眼中尽是鄙夷和冷漠。

　　他刻意把声音，传遍整片海域，让附近几十万里区域的所有修士都听到。

　　蓬山大岛主面色骤变，杨凡这般公然宣布，让他颜面何存？

　　“你血口喷人……找死！！”

　　蓬山大岛主勃然大怒，相隔一两千里外，挥袖击向杨凡。

　　“此仇此恨，杨某铭记于心，千年之内，必取你们狗命。”

　　杨凡话音中蕴含直入骨髓的冰冷杀意。

　　而后，只见一片青霞刺破天虚，并伴随一股捉摸不定的空间波动。

　　轰隆——

　　蓬山大岛主隔空衣袖，落空了，打在岛屿上，整个荒芜岛屿，顿时四分五裂，海域上爆发惊涛骇浪，几欲把天地覆盖。

　　而杨凡，却已经不见踪影。


第859章 黑晶海域

　　蓬山大岛主，惊天地一击，让整个荒岛四分五裂，澎湃巨浪直冲云霄。

　　渡劫期的强者，当是外海域名震一方的人物，站在金字塔的上方。

　　然而，他骤然一击，仍然落空，大惊失色。

　　杨凡踪影全无！！！

　　他迅速展开通天神识，只是发现天虚间一片刺目青霞，蕴含玄妙不可测的空间波动，分成八股，射向八个方向。

　　尽管渡劫期强者，神识延伸无比遥远，但天地更加广阔。

　　杨凡遁入何处，根本无从估测。

　　蓬山大岛主神识全力展开，可以笼罩方圆百万里。

　　但这只是大范围的笼罩，而一旦杨凡融入外海亿万生灵中，大范围的神识扫视，作用甚微。

　　除非极熟悉对方的气息，且被追寻的一方，根本不加掩饰，才能用这种方法搜查到。

　　蓬山大岛主深吸一口气，神识缩小到方圆一万里。

　　以他估测，杨凡这个层次的遁术，就算再厉害，也不可能超过一万里。

　　一万里范围内，他的神识可以极为细致的搜索和判断。

　　在境界差距下，不管杨凡如何隐匿，都不可能逃过蓬山大岛主神识的仔细搜查。

　　半盏茶功夫后，蓬山大岛主面色凝重。

　　一万里内，没有杨凡踪影。

　　他扩大范围，到两万里……三万里……五万里……

　　可是，范围越大，精确度越来越低。

　　同时，在这种极细致的大范围搜索，对心神的消耗也很大。

　　当蓬山大岛主，把神识搜索范围，扩张到五万里，却还没有发现杨凡存在之时，他已经明白，恐怕追不到对方了。

　　抱着侥幸的心理，神识范围扩张到十万里，精确度降低，仍然没有发现杨凡。

　　“这小子难道掌握了传说中的‘仙遁符’？除了此符之外，其它法宝秘术，是很难做到这一点。”

　　蓬山大岛主，眉头一皱。

　　而这时，面色很难看的羽妍，走了过来，咬牙切齿的道：“可恨的小子，本长老培育几千年的‘万年绿灵虫’，死于他的毒术之下。”

　　“此人不是药师吗，难道他的毒术，竟能胜过你？”

　　蓬山大岛主难以置信的道。

　　羽妍深吸一口气，酥胸起伏不定，充满无情蛊惑：“是的，此人比我们想象中更可怕。”

　　“他身在外海域，竟然知道我派人去威胁他的亲友。看来，派过去的人，已经失败了。”

　　蓬山大岛主，也深感此事的棘手性。

　　“难道你想放弃？”羽妍目光一冷，“若是那样，你就再也别来与我合欢。”

　　“怎么会！！”蓬山大岛主，略带谄媚讨好的道：“再怎么说，羽阳也是你我所生之子。就算付出再大代价，也要将此子抹杀。他身上所有的潜力，或者真有可能在千年之后，威胁到我们。”

　　区区大岛主，竟然屈就一名女子。

　　此刻，他望向羽妍的目光中，隐现几分迷恋和依赖。

　　如果杨凡在场，定然会明白怎么回事。

　　不过此刻，他已经远在十几万里外。

　　“仙遁符的神通，比我预料中还要可怕，不是靠单纯的飞行，却有乘坐传送阵、进行远距离传送的感觉……”

　　杨凡一瞬间遁出十几万里外，在蓬山大岛主等人的眼皮下，直接横空消失，这是何等的潇洒惬意？

　　在遁走后，杨凡立即隐匿气息，这是他的长项。

　　果然，不多时有强横神识，横扫一片区域。

　　他不动声色，慢悠悠的飞行，心中暗自冷笑，深知如此大范围的神识扫视，精确度极差，期间生灵数以千万计，要分辨孰真孰假，是何其的困难。

　　正如他所料，在亿万生灵，无限海域上，蓬山大岛主无可奈何，失去了杨凡的下落。

　　“我必需尽快离开‘蓬山岛域’，只有这样，才能真正脱离危险。”

　　杨凡毅然做出决定，飞向北方。

　　蓬山岛域的范围很大，囊括百亿里水域，杨凡飞行了几个月，终于将要脱离此水域。

　　在此期间，所路过的坊市和岛屿上，杨凡也窃听到不少关于通缉自己的命令。

　　竹林岛一战，轰杀冰水二使，以及从蓬山岛屿和药圣宗大长老面前从容逃遁，这令得杨凡在附近几片大岛域，声名鹊起。

　　他的名字，甚至传遍浩瀚无尽的南海域。

　　就算杨凡知道，也会感到不可思议。

　　南海域有多大，他是很清楚的。

　　比如杨凡现在所处的蓬山岛域，由一名大岛主统治，囊括方圆百亿里，期间岛屿无数，修士亿万。

　　但蓬山大岛域，不过是“黑晶海域”中几十个大岛域其中之一。

　　统领这辽阔黑晶海域的强者，称为“域主”。

　　域主，在外海域，顾名思义就是一片辽阔海域的主宰。

　　这个级别的强者，才是外海域真正高高在上，俯视亿万场上的云端强者。

　　杨凡脱离蓬山大岛域，进入“黑晶海域”另外一个大岛域。

　　不过，这个大岛域，与蓬山大岛域是相邻的，杨凡不放心，继续不快不慢的飞行，终于进入一个名为“黑晶域”的特殊区域。

　　这里的修士密集度，是蓬山岛屿的千百倍，甚至可以经常看到顶级修士。

　　杨凡略一打听，才得知，此“黑晶域”，是整个黑晶海域的中心。

　　黑晶域主，统治几十个大岛域，就在此地坐镇。

　　可以说，这里是整个黑晶海域修仙文明的中心。

　　路途中，“黑晶岛”三个字，在来往修士口中出现的频率极高。

　　杨凡本意是去找一个静僻之地潜修。

　　但转念一想，这里修士密度更大，修仙坊市也多，有利于自己潜修。

　　正所谓大隐隐于市。

　　杨凡暂没打算去黑晶岛，在其周边一个岛屿落居。

　　这岛屿名为“潜龙岛”，上面有几个实力不俗的修仙宗派，右一名岛主统领，局势很是复杂。

　　杨凡不管这岛屿上的斗争，以一介散修的身份，缴纳一定灵石，在此岛屿上落居，开始潜隐静修。

　　修炼岁月，一晃十年。

　　杨凡法力上的进展不大，他主要侧重境界上的提升。

　　随着这近十年的修炼，杨凡的境界更加圆润，日渐逼近殒花后期。

　　从殒花期到证果期之间的境界，杨凡基本已经悟通。

　　这时，杨凡身上那股绚美壮丽的气息，如烟花一般，渐渐冷却。

　　杨凡知道，这是因为，自己的境界，逐渐迈向殒花后期的境界。

　　殒花后期，才是真正的“殒花”。

　　与十年前的区别是，杨凡从一名青年，成长为一个中年。

　　按理说，以杨凡的修炼速度，以及仙鸿诀的生命之道，应该可以永驻青春才对。

　　但随着境界往殒花后期过渡，境界变化，杨凡的气质、外表，也自然而然产生变化。

　　杨凡一切顺应自然，没有刻意做任何改变。

　　十年静修，从一个儒雅青年，摇身变为一个中年，皮肤也不如之前那么细腻白皙，眼睛亦不如先前明亮通透。

　　总而言之，杨凡变了，变得让人很难认出来。

　　从壮丽绚美中，渐渐枯萎。

　　这是他所领悟境界，所必然经历的道路。

　　人也好，花果植物也罢，都有属于自己最富生机和美丽的阶段。

　　此刻，杨凡正从这个境界渡过，脸上有几分沧桑之意。

　　“照这样下去，我会变成一个老者，会不会走向死亡？”

　　杨凡笑了笑。

　　他当然明白，在殒花期阶段，不会面对死亡，但不排除证果期之后。

　　只要前面还有境界，死亡是永远都不会到来的。

　　此刻，他几欲半只脚踏入殒花后期，但仅仅是境界。

　　在法力上，杨凡远远没打到这个程度。

　　“只要境界达到殒花后期，我开启第四重封印，一切就水到渠成了。”

　　杨凡不禁充满希冀。

　　在与邓诗瑶合力炼制镇天塔之后，杨凡就算现在开启第四重封印，也不会有生命危险。

　　但他深知，现在还不是最佳时机。

　　闭关十年，杨凡出去转了转。

　　因为这种境界上的领悟，精神层次上的瓶颈，很难跨越。

　　不知不觉中，杨凡转悠到了黑晶岛。

　　黑晶岛在大小上，比蓬山岛也大不了太多。

　　但特殊的是，这整座岛屿，其岩层中的大部分材料，都是一种黑色晶体。

　　据说此晶体，可以提炼出好几种珍稀材料。

　　遥遥望去，那黑晶岛，就如是一颗黑色玛瑙，在海域中几位显眼。

　　杨凡没有目标的乱逛游，去修仙坊市，交易了不少材料。

　　因为气质大变，杨凡即便不掩饰容貌，都不可能被人发现身份。

　　在黑晶岛屿转悠数日，杨凡没奢望能见到这片海域的无冕之王——黑晶域主。

　　他启程往前离开。

　　一路上，各处观光，杨凡忘却仇恨和境界上的烦恼。

　　就在这一日，杨凡发现路途中的修士，有很多都往某个方向飞去。

　　“大叔，您也是要去碰运气吗？”

　　一个天真无邪的声音传来。

　　大叔？

　　杨凡差点没晕倒。

　　不过，当他发现，说话的那个女孩，目光明亮无暇，如宝石星辰一般纯洁，身穿百褶公主裙，一脸好奇的打量自己时，微微压下一口气。

　　看来自己还没适应境界与身体的变化。

　　“碰运气？”杨凡只能接受被称作大叔的事实，奇道：“碰什么运气？”


第860章 云仙岛

　　“大叔，你不会是外来的吧？”这女孩眨巴着天真无暇的俏皮眼睛，打量杨凡几眼。

　　杨凡气质与以往截然不同，此刻更显几分成熟和沧桑。

　　即便变成中年，魅力也非等闲之辈能比拟的，殒花中期尚余几分如落日余晖的凋谢之美。

　　“没错，杨某刚来黑晶岛不久。”

　　杨凡含笑道，在心理上对“大叔”的称呼，勉强是接受了。

　　“大叔在年轻的时候，一定是万人迷。”女孩穿着漂亮的百褶裙，围着杨凡转了一圈，才笑嘻嘻的道：“难道杨大叔不知道，传说中的‘云仙岛’降临黑晶海域，这可是天大的奇事啊。”

　　“云仙岛？”杨凡一怔，摇了摇头，他还真没听说过此岛。

　　“大叔连云仙岛都不知道？”女孩感觉不可思议，旋即小眼睛眯成了月牙状，俏脸上显现两个迷人酒窝：“看我们很有缘，那我就告诉大叔。”

　　“杨某洗耳恭听。”

　　杨凡嘴角带着一丝玩味，目光亦是仔细打量此女，有些兴趣的样子。

　　看表面年龄，这女孩与妹妹蝶莲差不多，一举一动都透着天真无邪，脸上有几分青涩而不失迷人的娇媚。

　　更重要的是，杨凡发现对方身上的装束，华贵美丽，材料极其珍贵，普通修士兴许一辈子都买不起她身上一件首饰。

　　比如这女孩手指上戴的一枚戒指，竟是一界罕见的空间戒指。

　　“云仙岛是外海域最传奇的存在，据传是由上界仙人所留，历年来都在海域各地飘忽，行踪飘渺，没有人能确定它的具体位置。每当它出现之时，都会伴随大片仙雾，隔绝一片天地。它驻留之时，不乏修士闯进去，极少数有缘人，会得到仙人留下的遗产。”

　　此女说到“仙人遗产”的时候，两眼直冒星星。

　　“总之，它在外海域是一个谜。”

　　最后此女总结式般的道。

　　“外海域竟然有如此神秘的岛屿？”

　　杨凡有些惊奇不信。

　　一座移动的岛屿，本身动静就不小，而在海域各地出现，且行踪飘渺，的确显得不可思议。

　　“哼，你居然不信！！”女孩似乎有些不高兴。

　　“敢问姑娘贵姓？”杨凡笑吟吟的道，他不但对“云仙岛”感兴趣，对此女的身份来历，也有些好奇。

　　“嗯……”女孩明眸一转：“你可以叫我小薇。”

　　“好，那就请小薇姑娘带路。”

　　杨凡闲着也是没事，他四处转悠，本来是为散心，以求让精神境界，突破到殒花后期级别。

　　咻咻！！

　　二人化作惊颤霞光，从天边一掠而过。

　　杨凡发现修为不俗，从速度上看，最起码达到了合体后期。

　　飞行几百万里，前方果然出现一片迷雾。

　　与一般迷雾不同，这雾气萦绕氤氲霞光，隔绝一片天地。

　　在仙雾之外，有好几十万修士，多是犹豫不定的样子。

　　杨凡无论是展开神识或者感官，都无法查探仙雾中的虚实。

　　他大约估摸了一下，这片仙雾，隔绝方圆一万里。

　　就算上通青天，也逃脱不了仙雾的笼罩隔绝。

　　杨凡面色凝重几分，如此景象所代表的神通，的确非人界修士能比拟的。

　　倒也不是没有修士进入那仙雾区域。

　　不过，凡是进入此仙雾区域的修士，过一会都会土头灰脸跑出来，一副见了鬼的模样。

　　“这里应该是传说中的‘仙云岛’无疑。”

　　附近不少资深修士，私底下议论纷纷。

　　就在众人谈论之时，一道令人压抑的冲天乌光，从黑晶岛的方向飞来。

　　“哈哈哈……传说中的云仙岛，居然在黑晶岛附近出现。”

　　一个皮肤赤黑，布满古怪纹理的魁梧大汉，降临仙雾附近。

　　这大汉壮硕的可怕，浑身赤黑的皮肤，犹似金刚一般，凝立上空，就如一座黑铁大山，压得人喘不过气来。

　　杨凡顿然从此人身上，感受到一股压迫的气息，甚至比那蓬山大岛主，还要强盛半筹。

　　此人竟是内海绝顶的渡劫期高人！！

　　杨凡心神凛然，四周修士，亦是大气不敢出出一个，只能私底下窃窃私语。

　　“此人是‘黑晶域主’座下四大护法之一，人称‘黑钢护法’。”

　　附近修士，多是黑晶岛的地头蛇，立即认出此人身份，却更为敬畏。

　　“来人，封锁此岛，外人不得进出！！”

　　黑钢护法一声令下，后方赶来的几千执法修士，已经将整个仙雾区域给包围。

　　如此行径，让本在这里逗留的众多修士，极为不满，心生不岔。

　　奇怪的是，小薇看到这黑钢护法时，吐了吐舌头，娇小的身躯，连忙借助杨凡身形，挡住视线。

　　“哼，这云仙岛又不是‘黑晶岛’私有之物，场上几十万修士，应该人人有份才对。”

　　一名修为达到合体大圆满的紫发魔头，有些不满的道。

　　黑钢护法瞳孔一缩，冷笑道：“这是‘域主’的命令，你若干违反，本座会立即将你抹杀。”

　　“是黑晶域主的命令？”

　　那紫发魔头打了一个哆嗦，顿时乖乖闭上了嘴巴。

　　场上几十万修士，敢怒不敢言。

　　黑晶域主是这整片海域的主人，统治几十个大岛屿，是真正的主宰。

　　在黑钢护法坐镇之下，“云仙岛”很快被封锁。

　　约莫半个时辰后，来自黑晶岛的不少新秀之辈，在与黑钢护法打招呼后，纷纷进入云仙岛。

　　“黑晶岛也太霸道不讲理了，只让自己人进去，把外界修士都杜绝了。云仙岛每次降临，都是有缘者方能得仙人遗产。”

　　仙雾附近不少修士，开始抗议起来。

　　“大家直接冲进去！！！”

　　很快有几个大胆的顶级修士，仗着修为不俗，施展秘术往仙雾中遁去。

　　“找死！！”

　　黑钢护法冷笑一声，粗糙大手往天虚上一挥，一片黑色光点，闪电般席卷而去。

　　杨凡定睛一看，那竟然是几万颗黑砂，闪烁着金属光泽。可怖之极。

　　“啊啊……”

　　惨叫声传来，几名合体期修士，被黑砂扫过，防御护罩顷刻间崩溃，身体被打成齑粉。

　　那细小的黑砂中，蕴含着可怕的力量，仅仅一颗，就能对合体强者，形成致命打击，何况是几万颗。

　　就算是通灵法宝，在这几万颗黑砂的猛烈轰击下，也会顷刻间灰飞烟灭。

　　刚才死去的，还包括那个修为达到合体大圆满的紫发魔头。

　　一轮轰击，几名顶级修士犹似炮灰一般，微不足道。

　　黑钢护法收回黑砂，屹立原地不动，一股无形的精神威能，却如重锤般，轰击这附近万里区域。

　　杨凡只觉灵魂微微一痛，心中不由骇然，这黑钢护法的实力，比蓬山大岛主，绝对还要可怕。

　　就算场上几十万修士一齐上，也只会在对方弹指间湮灭。

　　场上这些试图碰运气的修士，修为多是元婴化神之流，顶级修士只有接近一百人而已。

　　“呵呵，看来我们与‘云仙岛’无缘了。”

　　杨凡宠辱不惊，淡然一笑。

　　他经历的大风大浪很多，此刻纵无缘进云仙岛，却也是云淡风轻。

　　小薇有几分愠怒，见杨凡的神情，宝石般的眸子，绽放一丝异彩：“大叔，你一定不是一般人。”

　　杨凡笑了笑，突然闭上了眸子，似乎有所领悟。

　　无形中，他身上残余的落日之美，再进一步凋谢，多出几分成熟和沧桑。

　　小薇莫名感觉，杨凡看上去似乎衰老了好几年。

　　“大叔真是天才，在这种情况下，还能顿悟。”

　　小薇感应到杨凡身上精神意境的变化，惊讶无比，张着樱桃小嘴，呆愣了一下。

　　呼~~~

　　当杨凡睁开眸子时，长吐一口气。

　　他的眼睛，不似先前明亮，气质成熟而沧桑，皮肤趋于粗糙、隐隐可见褶皱。

　　小薇竟生出一种奇怪错觉，此刻的杨凡，犹似一朵走向枯萎凋谢的花朵。

　　青春年华，美丽活力，已经与他错肩而过。

　　杨凡明白，按照生命自然的规律，自己走过最繁盛富有生机的阶段，美丽青春，不复存在。

　　花有凋谢，人有衰老。

　　他甚至有一种错觉，连体内法力，以及肉体力量，都有所衰退。

　　但是在精神层面，杨凡踏入一个玄奇的境界。

　　他感觉自己隐隐触摸到某种规律。

　　“小薇姑娘，有缘再见。”

　　杨凡的声音温和低沉，亦是与以往截然不同了。

　　此刻，他体内绿莹光球四周，那五色炫光，亦是呈现凋谢的趋势，光芒黯淡。

　　一步之间，杨凡踏出两三千里外，身上法力黯淡无力的流转。

　　“这个人古怪！！”

　　屹立上空的黑钢护法，陡然注意到双眸紧闭的杨凡，自己竟看不透此人。

　　因为杨凡的存在，与四周几十万修士，格格不入。

　　“既然如此，那我便试你一试！！”

　　黑钢护法一只不满黑纹的粗糙手指，朝杨凡一点。

　　蓦然间，整片虚空中，产生一股可怕的压力，一道黑色气柱，以破碎山河的可怖力量，朝杨凡冲击而去。

　　“住手！！”

　　小薇惊呼一声，小脸惨白。

　　如此一击，灭杀合体大修士，根本是轻而易举。

　　听闻后方破空声，杨凡仍然缓缓踏步，不做任何改变。

　　呼砰——

　　那黑色气柱如夺命死神，冲击到杨凡背后。

　　他闭着眼睛，不顾外界一切，背后却莫名形成一个黯淡无力的五色混光。

　　噗~~~

　　黑色气柱冲击到他背后，速度莫名变缓，然后如是花朵般枯萎，威能骤减。

　　场上很多修士，都注意到这惊人的一幕：

　　眼睁睁看着那黑色光柱，如烟花一般冷却，在一种冥冥的规律下，力量被削弱到极限，如迟暮老者一般无力。


第861章 真正的殒花境界

　　仙雾附近，几十万修士，眼睁睁望着杨凡沧桑而略显枯老的身影，承受渡劫期强者一击。

　　他犹若一个世外之人，一身法力黯淡无力，连带他四周的环境，亦受到影响。

　　那足可粉碎山河的黑色光柱，在接近杨凡身前时，速度、威力，诡异的削弱，亦显得衰败无力。

　　杨凡闭着眼睛，旁若无人的往前方海域飞去，冥冥中有一种自然规律，在他周身萦绕。

　　“这是什么天地法则……”

　　黑钢护法大吃一惊，在原地呆愣了一瞬。

　　在晋升渡劫期层次后，灵魂力量，将契合天地，并参悟和使用天地法则。

　　天地法则，奥义无穷，囊括世间一切规律。

　　不同的功法，领悟的法则之力，会有所区别。

　　但是黑钢护法还是第一次见到如此特殊的法则意境。

　　此刻，杨凡身上萦绕的那种意境，却是一种强大的自然规则。

　　这是世间万事万物，都不可违背的自然规律。

　　任何事物，都会经历强盛到衰弱的必然。

　　朝代有兴衰存亡，人有生老病死，花朵有凋谢枯萎。

　　就连力量，都有强盛与枯竭。

　　“这……才是真正的殒花意境。”

　　杨凡睁开眸子，目光黯淡、浑浊，全身法力亦是干涸一般，连生命力都衰退到极致。

　　不过，杨凡没有阻止这种由意境影响到肉身的变化。

　　因为，这才是殒花期真正的奥义。

　　殒花初期、中期，不过是一个铺垫。

　　再美丽的事物，都是短暂的，逃不过枯萎消殒的结局。

　　一般人注重的那刹那芳华，渲染美丽的惊心动魄。

　　而杨凡感悟到的，是美丽芳华之后不可违背的规律。

　　这种规律和力量，往往被人忽视，却是尤为强大的。

　　此时此刻，杨凡终于确定，自己在精神意境上，踏入了殒花后期。

　　殒花后期，代表的是该境界真正的意境和力量。

　　杨凡又缓缓闭上眸子，身形更显苍老，一步之间，跨出两三千里，也无力与那黑钢护法抗衡。

　　这个阶段的杨凡，力量并不强，强大的却是境界。

　　所以，他选择遁走，不与渡劫期的高人硬抗。

　　“此人真不简单，承受我五成功力一击，居然安然无恙，难道他是新晋升的渡劫期修士？”

　　黑钢护法眸中兴趣更浓，正想追击过去，与此等高手，一较长短。

　　“三叔，快住手！！”

　　一道娇喝传来，正是那小薇。

　　黑钢护法目光一闪，落到她身上，立即吓了一跳：“我的小宝贝，你什么时候从黑晶城堡里溜出来的？”

　　小薇撅着嘴道：“哼，还不是因为我那不讲道理的老爹，不让我进‘云仙岛’，所以我就偷着溜出来了。”

　　“云仙岛是仙人遗留的奇物，岛上也有一定危险。历年来，不知多少人进去之后，再也没有出现过。就算是那些幸运者从岛屿中出来，也不见谁得到仙家宝贝……只可惜此岛，不能让渡劫期以上的强者进入。”

　　黑钢护法先是无奈，而后又似有些遗憾。

　　云仙岛不能让渡劫期以上的修士进去，故而黑晶域主才派他来封锁此岛，让自己势力的年轻新秀进去，碰碰运气。

　　正在这时。

　　轰~~~

　　整片海域莫名的一晃，一股玄奇的空间波动，自那仙雾区域散发。

　　唰！！

　　下一刻……整片仙雾消失，露出广袤无尽的海域。

　　怎么回事？

　　几十万修士，目瞪口呆。

　　“云仙岛消失了……”

　　场上一片沸腾，混乱之极。

　　那庞大近万里的仙雾区域，以及不曾窥真容的云仙岛，在几十万修士眼皮底下，凭空消失！！

　　云仙岛的消失，不留一丝痕迹线索。

　　茫茫外海域，谁人再能确定它的位置？

　　“如此庞大的岛屿，就这么凭空挪移走，不愧是仙人遗留之物。”

　　黑钢护法惊叹不已。

　　小薇一脸惊疑之色，“难道那个杨大叔，才是真正注定的有缘人，他刚刚离开，这云仙岛就挪移走了。”

　　“杨大叔？”

　　黑钢护法望向杨凡消失的方向，目光一闪：“你是说，他姓杨？”

　　“是啊，好像是一个外来者。”

　　小薇毫无心机的道。

　　于此同时，在人群中，亦有少数修士，盯着杨凡离去的方向。

　　杨凡自己并不知道，这些年来，有关他的信息描述，已经传遍整个黑晶海域。

　　聚雷鼎、天一魂水、还魂法坛等一界瑰宝的消息，轰动整个南海域高层。

　　他独自一人，犹如一个落魄老人，闭着眼睛，一步一步，在海域上跨越。

　　路途中，有修士发现他苍老无力的身影。

　　这时，杨凡已经从一个中年大叔，转变为一个年迈五旬的老者，目光浑浊，皮肤老化，脸上有些许皱纹，步伐无力。

　　在境界上跨入殒花后期的他，身上再没有任何一丝青春活力。

　　无论怎么看，他都是一个手无缚鸡之力的老者，没有安全感。

　　杨凡回到之前落脚的岛屿，进入洞府，闭眸领悟，心神陷入玄妙的境界。

　　在他的脑海里，一朵绚美花朵，绽放刹那芳华，而后终抵挡不住自然规律的桎梏，花朵枯萎凋谢，凄美而无力。

　　杨凡体内，除了正中心那颗晶莹绿球，地魂根、水魂界，都如死水一般。

　　连最上方的三色莲花团，也是一点点枯萎。

　　反倒是正中心那颗绿莹光球，似乎还凝实了些许，又仿似是一种错觉。

　　杨凡把感官，大量集中在此绿莹光球上，却无法窥探其本质。

　　但是他清楚，这绿莹光球，是“证果”的关键。

　　离得成正果，杨凡多则也只差一两步。

　　但是证果期间，也许会经历天劫洗礼。

　　隐隐间，杨凡的仙鸿推演，即将达到人界的极致。

　　不过，他现在更关注的是殒花意境。

　　一晃眼，五十年时间，悠悠而过。

　　但是对杨凡来说，好像只是一转眼的功夫。

　　这期间，他的法力没有增长，而是与自身意境完美契合。

　　“五十年了……时间过的如此快。”

　　杨凡长吐一口气，以替身出现在天澜仙府，与亲友取得联系。

　　“相公，这么久没联系了……”

　　邓诗瑶长舒一口气，目中尽是担忧关切。

　　杨凡笑着道：“你们放心，我的仙鸿推演，尚差一两步，就能达到极致。睥睨一界……不会太远。”

　　后半句话，杨凡仍是苍老无力，却透着一种无以言喻的自信。

　　“诗瑶相信杨大哥的实力。”

　　邓诗瑶坚定不移的道。

　　与天澜仙府里的亲友，联系过后，杨凡心神返回黑晶海域。

　　杨凡缓缓起身，准备出关。

　　“现在……我已经具备解开第四重封印的时机，不过我更希望去‘蓬山岛’，给他们一点教训，最好能先斩杀一人。”

　　杨凡走出洞府之时，已经是年迈花甲的老者，体型枯瘦，满脸皱纹，眼球浑浊无光，步履有些蹒跚。

　　乍一看，仿似一阵风，就能把他吹倒。

　　杨凡叹了一口气，取出一根乌木拐杖。

　　当他走出洞府时，这岛屿上的几个宗派，正在内斗，漫天法术碰撞，恢弘绚丽。

　　杨凡没有理会这些，他要去蓬山岛走一趟，去会会两个熟人。

　　轰隆砰砰……

　　法术余波轰击到杨凡面前，却是诡异的减速，如花朵般凋谢，而后如烟花般消散。

　　杨凡仿佛与这些人，不是站在一个空间层面，天空中万千修士的大战，对他来说，都是浮云。

　　“这是何方高人？”

　　高空中大战的顶级修士，很快注意到这一景象，惊骇无比。

　　杨凡就这么旁若无人的，横穿战场。

　　“哪里来的老不死！！”

　　一道冷哼声传来，一个杀红眼的合体期修士，一拳轰来。

　　杨凡步履蹒跚，没法躲闪，弱不禁风的他，如何与那处于鼎盛状态的年轻人对抗？

　　噗咝~~~

　　雷霆般的一掌，击打在杨凡脸上，却发出诡异的声响。

　　一掌之力，凋谢枯萎。

　　而那合体期修士，莫名惊叫一声：“啊……我的法力……我的身体……”

　　只见。

　　他一头黑发，变得白发苍苍，满脸皱纹。

　　一身强健肌肉，枯萎干瘪，一身磅礴法力，退化到筑基期的程度。

　　一个合体顶级修士，转眼间成为一个白发苍苍的低阶修士。

　　从壮年到老年。

　　法力从顶级，枯萎到低阶。

　　杨凡理也没理会他，每跨出一步，都无比缓慢，显得步履蹒跚。

　　但是，他一步之间，都可以跨越几千里。

　　发现此情形，整个战场，顿时一片死寂。

　　两方势力的首领，都是合体后期强者，此刻倒吸一口冷气。

　　彼此对视，目中皆是骇然恐惧。

　　“这人是何方隐世高人，实力也太恐怖了！！”

　　“从来没见过这种神通，根本没见他出手，攻击他的人，直接衰老、法力枯竭。这也太可怕了……”

　　两方首领，战意全消，当天停战。

　　杨凡没有管这些，他苍老的身影，已经从此岛屿上消失。

　　而后，他就这么一步一步，向蓬山岛的方向走去。

　　一路上，没人认出杨凡的身份。

　　偶尔在海域上，遇到几个海盗修士，试图以弱胜强，结局自然很是凄惨。

　　终于，在这一日。

　　一个年迈古稀的白发老者，拄着拐杖，颤颤巍巍的，来到了蓬山岛。


第862章 殒花之美

　　杨凡拄着拐杖，步履蹒跚，他感觉自己前所未有的衰老、虚弱和无力。

　　这种无力感，不仅仅是法力肉体方面，更是一种心态上的苍老。

　　“我真的老了吗？”

　　杨凡好似无奈的一笑。

　　这种衰老，是绝对真实的体验，甚至影响到他的心灵。

　　从他身上，再也感受不到任何年轻活力。

　　不过杨凡，决然不会逆转这种自然趋势。

　　因为，这是仙鸿推演所必须经历的一个阶段，体悟的越深，他的境界就越是高深。

　　这是杨凡第二次来蓬山岛。

　　两次来蓬山岛的心态，是决然不同的。

　　第一次是被迫而来，完全的被动。

　　而这一次，杨凡是全然自发来的，至于真实目的，连他自己都说不清。

　　复仇？把握不高，但也不低。

　　嗯，可以说是此行愿望之一。

　　杨凡觉得，自己更祈愿于，是过来找茬，给两个仇家，一点教训。

　　他此刻的心态，苍老无力，对复仇杀人等情绪，跌至低谷。

　　一路上，杨凡步伐缓慢，不徐不疾。

　　但每跨出一步，都有几百里，放在外海域，并不算惊世骇俗。

　　倒有不少修士注意到他，目中露出几丝怜悯。

　　“修仙不能长生，岁月无情啊……”

　　一名青衣儒生，从杨凡上空一掠而过，长长一叹。

　　“老师，您为什么这么说？”

　　旁边一个小童子，一脸好奇的道。

　　“你看下面这个老爷爷，修为虽达到顶级层次，然在寿元大限面前，终无能为力。看情形，他无需百年，就会踏入坟墓，化作黄土。”

　　青衣儒生叹道，也似在述说这坎坷仙途上的无奈。

　　杨凡走了这半天，一路上遭遇不少同情怜悯的目光。

　　他目光黯淡，心中越发无力，仿佛真将面对那不可违逆的自然规律。

　　这种体悟，让杨凡身上的殒花意境，更加强大。

　　反之，体内法力如花朵般凋谢，身体更为苍老。

　　咻咻咻——

　　天虚之间，漫天遁光法宝来回穿梭，都是年轻力壮的修士，真是潇洒惬意。

　　男女修士，成群结队，谈笑风声，打情骂俏，真让人羡煞。

　　杨凡突然想到，这一切一一切，自己都曾经历过。

　　他这个蓬山岛域的通缉犯，堂而皇之的进入此岛，却没有任何人认出他的身份。

　　“老爷爷，您要去哪里？要不要我送您一程？”

　　反而有好心的修士，见这老人步履蹒跚，想主动过来带他一层。

　　杨凡委婉的拒绝道：“人老了，身子骨经不起这个折腾，还是让老朽慢慢走吧。”

　　进入蓬山岛上，他一路上可以说是畅通无阻。

　　不过，直到他来到药圣宗的时候，被附近执法修士拦住了。

　　“什么人！站住！！”

　　一队执法修士，约莫一二十人，把杨凡团团包围。

　　杨凡有气无力的道：“我要见羽妍大长老。”

　　“你是什么人，报上名来？大长老正在闭关，除非极为重要的人物，才可能接待。”

　　为首一名合体中期老者，目中精光闪烁，盯着杨凡直看，感觉微微有些眼熟。

　　杨凡浑浊的目光中，闪过一丝狡诈狐光：“羽长老是老朽很久之前的老情人，在临死前，老朽想见她最后一面，有劳这位大人，去通报一声。”

　　老情人？

　　闻言，这一二十人的执法修士，都是一怔，目瞪口呆的样子。

　　但是看此人，的确是即将踏入迟暮的将死之人。

　　正所谓，将死之人其言也善。

　　故而，这些人都是将信将疑。

　　“这是老朽的遗愿……”杨凡颤巍巍的道，白须随之抖动，身形摇摇欲晃，借助拐杖，才勉强稳住身形。

　　“老人家，您小心！！”

　　一名好心的执法修士，连忙把他搀扶住。

　　那合体中期老者，沉吟片刻，答道：“好吧，我只能尽力一试，但能否把消息传到大长老那，也是一个未知数。”

　　待片刻之后，那合体中期老者回来，摇头道：“宗派长老认为，这纯属无理取闹，让你快快离开。”

　　“岂有此理。”杨凡勃然大怒，颤抖的伸手指着道：“你们不允许，老朽就算拼了命，也要闯进去。”

　　说罢他拄着拐杖，就往宗门里走去。

　　“擅闯者！杀无赦！！”

　　众执法修士，目露杀伐之色。

　　其中几名执法修士，祭出法宝，就准备动手了。

　　“住手！！”

　　一个轻柔女子声音传来。

　　众执法修士，纷纷顿住，行礼道：“见过羽姑娘。”

　　来者，是一个气质灵秀脱俗，穿着朴素的女药师。

　　“你们怎么能对手无缚鸡之力的老人，随便下杀手？”

　　羽馥秀眉轻蹙的道，连忙走上前来，搀扶杨凡：“老人家，您没伤到吧？”

　　“羽姑娘，你不认识老朽了吗？”

　　杨凡目光一转，笑吟吟的望向羽馥。

　　“您是……”羽馥盯着他一看，突然觉得很眼熟。

　　豁然，她目中透着惊骇之色：“是你……杨药师？”

　　“羽姑娘还记得杨某啊。”杨凡有些欣慰的道。

　　“杨药师，你怎么变成这样了？难道是义母他们下的毒手？”

　　羽馥一脸不忍的道，面色发白。

　　“杨药师？你是杨凡！！”

　　那合体中期修士，猛然倒抽一口冷气。

　　“赶快报信，通报诸位长老，还有大长老……”

　　很快，药圣宗一片轰动。

　　“杨药师，你快走！！如果母亲她们过来，您就没命了。”

　　羽馥一脸紧张的催促道。

　　“我这一把老骨头，走不动了！！”杨凡苦叹一口气，一屁股坐在地上。

　　“那我带你走！！”

　　羽馥拖拽着杨凡，往药圣宗外飞去。

　　“别让他跑了！！”

　　众执法修士，把二人包围起来。

　　咻咻咻——

　　很快，成千上万的遁光，从药圣宗各地飞来。

　　为首者，更有两名合体后期的长老。

　　他们盯着杨凡看了片刻，才认识出来，眼睛里冒精光：“杨凡！！就是他！！”

　　“把他擒住！！”

　　其中一名长老大喝一声。

　　很快，几百修士一簇而上，把羽馥杨凡二人排开。

　　杨凡坐在地上，也不动。

　　不过，当这些人接近他的时候，动作豁然迟钝无力，原本气势汹汹的攻击，变得有气无力。

　　而后，这些攻击手段，都如烟花般冷却。

　　那些伸向杨凡的手臂，动作僵缓，如陷泥淖，而后整只手臂枯老干瘪，不带一丝生机。

　　反应快的，斩掉手臂，保住一命。

　　不幸的修士，整个人修为倒退，生命力枯萎，化作一具干尸，可怖之极。

　　“啊！！”

　　全场震惊，倒抽一口冷气。

　　杨凡神态安详的，坐在那里。

　　他身上的法力波动，也十分衰弱，却蕴含着一股奇妙的意境。

　　以他为中心，方圆千里之内，土壤、花草树木，皆是枯萎凋谢。

　　这是什么神通？简直是闻所未闻！！

　　众人大骇，都不敢接近杨凡，连羽馥都是花容失色。

　　她突然明悟，杨凡决不是身体衰老那么简单，他敢只身重返蓬山岛，独闯药圣宗，多半是有把握的。

　　“让我来！！”

　　其中一名长老冷喝道。

　　他袖袍一挥，一片赤霞狂舞而出，在虚空中形成一只栩栩如生的朱雀虚影，一股恐怖压抑的气息，震慑全场。

　　在一道惊魂凤鸣声中，那朱雀虚影汇聚漫天赤焰之力，扑到杨凡面前。

　　如此一击，纵然是一座大山，也能把它夷为平地。

　　杨凡笑了笑，没有动手，因为这个阶段的他，不善于力量上的对抗，特别是攻击。

　　他必须想尽办法，挑唆对方主动出手。

　　唔嗡嗡~~~

　　同样的情形，再次发生，那朱雀虚影和漫天光焰，在接近杨凡一样，在璀璨绚丽中凋谢，殒灭。

　　“再鼎盛强大的事物，都会有殒花之美……”

　　杨凡欣赏似的观看，在自己面前凋谢殒灭的璀璨绚丽。

　　“去死吧！！”

　　另外一个长老，从后面骤然袭来，一掌拍向杨凡的背部。

　　杨凡任由他，一掌击中自己。

　　“啊不好……”

　　那长老发现自己的手臂枯老无力，全身法力枯萎倒退。

　　纵是他反应快，飞退之后，一身法力从合体后期，降至合体初期。

　　如此变故，让他面色煞白。

　　“各位如果想和杨某一样苍老无力的话，就请动手吧。”

　　杨凡淡然一笑，缓缓起身。

　　啊！！

　　四周众修士，吓的魂飞魄散，连忙让出一条道。

　　杨凡又步履蹒跚的，往药圣宗里面走去。

　　这期间，也有修士在远处对他进行攻击。

　　但那绚丽的光彩，只会在杨凡周身，演绎一场殒花之美。

　　并且，杨凡很喜欢这种感觉。

　　如果是法宝攻击，不但会伤及主人，还会让法宝本身的灵性大损……

　　场上赶来的近前修士，只能眼睁睁看着这个“弱不禁风”的迟暮老人，往药圣宗走去。

　　约莫半盏茶功夫后。

　　“咯咯咯……我当是谁来了，原来是你！！”

　　一个惊喜的女子声音，从药圣宗某个方向传来。

　　唰！！！

　　一个身姿曼妙，气质高贵的宫装女子，现身杨凡面前。

　　瞬移？

　　杨凡眼皮一跳。

　　时隔不到百年，这羽妍竟然踏入了渡劫期？

　　羽妍目光一扫全场，心中纳闷，这些门徒弟子，怎么不都是围观，却不动手。

　　真是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫。

　　羽妍心中窃喜，按耐住兴奋，不动声色的道：“杨药师来我药圣宗，是主动束手就擒吗？”

　　“束手就擒？”杨凡一怔，旋即点头道：“对对，我就是来主动投降的，还请大长老出手，将杨某拿下吧。”


第863章 第四重封印

　　“束手就擒？”杨凡一怔，旋即点头道：“对对，我就是来主动投降的，还请大长老出手，将杨某拿下吧。”

　　“你是来投降的？”

　　羽妍惊愕无比，他所认知的杨凡，决然不会轻易妥协的。

　　“没错，就看贵宗有没有能力，把杨某拿下。”

　　杨凡坐在地上，笑眯眯的道。

　　怎么看他都像一个弱不禁风、人畜无害的迟暮老人。

　　此刻境界的杨凡，不善于力量的对抗，尤其是缺乏攻击性。

　　他必须挑唆敌人先出手，所以才会怂恿羽妍拿下自己。

　　“那好。”羽妍眸中寒芒一掠：“来人，把他拿下！！”

　　若是往常，只要有她这句话，立马会有人抢破头皮去做。

　　可是，她话音落下之后，全场死寂。

　　药圣宗所有修士，都噤若寒蝉，垂首不言。

　　因为羽妍是刚刚被惊醒出关，不知道先前情况。

　　“怎么？竟没有人动手？”

　　羽妍秀眉紧皱，顿感此事蹊跷。

　　她极为谨慎，没有立即动杨凡，而是与在场长老沟通。

　　当她发现其中一位长老，修为掉落到合体初期之时，面色微变。

　　“此女不但阴毒狡诈，修为达到了渡劫期，还如此谨慎……”

　　杨凡表面上不动声色，实则越发感觉此女的难缠之处。

　　好在，他这次来蓬山岛，报仇之心，本来就不强烈。

　　只是想特意在蓬山岛这一仇敌大本营，开启四重封印。

　　“原来如此。”

　　羽妍与在场修士交流之后，基本弄清了杨凡可怕的神通。

　　“咯咯……杨凡，那本长老就如你所愿。”

　　羽妍嫣然一笑，一片飘忽不定的残影，由立身之地，应运而生。

　　杨凡视野所及，只能看到一片模糊身影。

　　陡然，他灵魂层面传来一道娇喝，隐隐他心神发痛，浑身如针刺一般。

　　这竟然是渡劫期强者强大灵魂之力的直接冲击。

　　羽妍试图以精神层面的优势，来伤害杨凡。

　　杨凡嘴角含笑，不为所动。

　　殒花后期的境界，令他法力衰退，但是灵魂境界极其玄妙。

　　羽妍的灵魂攻击，刺入杨凡体内，一点点削弱、枯萎，而后消失。

　　反倒是羽妍自己，俏脸微微一白，心头掀起了惊涛骇浪。

　　刚才那一击，非但没伤害到杨凡，还让自己的灵魂力量，受到削弱和衰退。

　　还好她早在十年前，踏入渡劫期，境界虽未完全巩固，但是对天地领悟，比合体期的时候，不知道要强多少。

　　她对杨凡周身殒花意境所蕴含的法则之力，抵抗力要强大一点。

　　“杨凡啊，你不愧是内陆宗师，短短百年时间不到，你便进入一个全新的境界。连本长老要杀你，都要颇费手脚。”

　　羽妍那勾魂媚眼里，闪烁奇异之色，而后话锋一转：“不过，今天你只身来我‘蓬山岛’，是极不明智的选择。”

　　“是嘛？”杨凡抚了抚腮下白须，漫不经心的道：“杨某不惜从‘黑晶岛’，赶到你药圣宗，就是为了在这里，取得突……嗯，向羽长老主动投降。可是偌大药圣宗，令杨某失望，无人能擒杀我。”

　　此言一出，在场近万修士，脸色难看之极。

　　这哪是来投降的，感情是来打脸找茬儿的。

　　“小子，休要狂妄！！”一名长老怒喝道，但是他不敢主动出手。

　　羽妍面若寒霜，那水蛇般纤细的娇躯里，散发出一股令虚空都为之压抑的气息。

　　一股精神威能，融合天地，铺天盖地，朝杨凡压迫而来。

　　附近修士，修为低的，直接屈膝膜拜。

　　杨凡老脸微微一红，但他坐在地上，影响不大。

　　他明白，羽妍此刻已经展开渡劫期的实力。

　　陡然，那模糊身影，在杨凡视野里，一分为千，而后又化为千万。

　　无形中，整片空间的压力，从那千万残影中传来，凝聚为一点，轰向杨凡。

　　杨凡不知道这是什么神通，却同时蕴含精神攻击和法术之威。

　　离得老远，都可以看到药圣峰上空千万流光动荡。

　　砰——

　　一只纤纤玉手，融贯整片空间的压力，隔空击中杨凡身前。

　　一道环形冲击波，从杨凡身上动荡开，他身形立时陷入地底几尺，往后退出几丈远，划出一道鸿沟。

　　噗！！

　　他吐出一口血，受了伤。

　　渡劫期强者的实力，不是他能硬抗的。

　　而羽妍曼妙绝美的身姿，在虚空一个凌空翻，缓缓落地。

　　刚才那一击，她几乎是全力以赴，居然没占到多少便宜。

　　而且在攻击中，一股枯萎之力，隐隐震入她体内。

　　“怎么回事？我的法力和生命力，受到了影响……”

　　羽妍吃惊不小。

　　她已经是隔空打击了，但是法力的对撞，那种无形反作用力，是一瞬间产生的。

　　所以，她只是受杨凡殒花之力的影响，要小些而已。

　　而药圣宗众修士，一片大喜，以为羽妍完胜杨凡。

　　殊不知，杨凡所受的伤很轻，片刻间就恢复了。

　　不管何等强大的攻击神通，只要接近杨凡周围的殒花意境，都会被大大削弱，并枯萎无力。

　　羽妍面色凝重，轻吸一口气，一股蕴含法则的玄妙波动，萦绕在周身，形成一个无形结界。

　　“她打算用自己领悟的天地法则，来抵挡我的殒花意境？”

　　杨凡很快看出眉目。

　　唰！！

　　羽妍消失。

　　瞬移！！

　　杨凡只觉背后一股可怕压力传来。

　　啪！！

　　那纤细玉手上迸发出一片扭曲的青蛇，“噗”的一声，竟把杨凡的身躯缠绕住。

　　但是，这股力量，以飞快的速度凋谢枯萎。

　　羽妍本人几乎没有什么影响，周身萦绕的无形波动，果然在一定程度抵抗杨凡的殒花意境。

　　杨凡冷笑一声，一只干枯手掌，“砰”的一声，当头劈向羽妍。

　　羽妍不敢用手接，运转防御之术，周身漂浮起一层晶光墙壁。

　　“砰噗”，杨凡蕴含殒花之力的枯瘦手掌，直接戳穿这晶光墙壁，就犹似戳豆腐一样。

　　“不好——”

　　羽妍身形急退，感觉自己速度、力量、精神，都被一股诡异的力量，削弱到极致。

　　“啪~~~”

　　她玉手一旋之下，闪电与杨凡交击一次，并借力逃脱。

　　在正面交击下，杨凡身形一震，又退出一段距离。

　　殒花后期的意境，他的确是老化的身体，正面抗衡上，处于历史低谷。

　　而羽妍飞退之后，那原本光滑白皙的玉手，此刻亦显出几分干枯和褶皱。

　　连雪白皓臂，有几分枯黄粗糙。

　　非但如此，她感觉全身法力、魂力，尤其是生命力，都被削弱了不少。

　　达到渡劫期层次，拥有的力量何其的磅礴，被削弱一两分，实力的掉落是何其恐怖？

　　“可恨的小子……”

　　羽妍不由咬牙切齿，刚才那闪电交击，让她折损近百年的修为法力。

　　杨凡只是笑吟吟的望向她。

　　“看来，不能直接与他交接，特别是近距离交手。”

　　羽妍很快冷静下来。

　　而后，她开始调集药圣宗的修士弟子。

　　药圣宗修士足有数万，但是真正达到顶级层次的，百分之一左右。

　　羽妍调集三千修士，都是化神期以上强者。

　　三千修士，在一声令下，顷刻间把杨凡给包围了。

　　“要玩人海战术吗？”

　　杨凡哑然失笑。

　　他盘膝而坐，已经融合天地，魂力贯通天虚。

　　而后，绚丽的法术光芒，笼罩整个药圣宗。

　　三千修士，分成三波，轮流对杨凡形成人海攻击。

　　攻击方式，不能近距离接触，不能用灵魂攻击，也不能用法宝攻击。

　　能用的只有远程法术攻击，这才不会伤及本人。

　　咻咻咻——

　　漫天绚丽光彩，划过天虚，落到杨凡周身。

　　诡异的景象再次发生，那壮丽恢宏的光彩，在接近杨凡之后，如花朵枯萎凋谢，犹似烟花般冷却。

　　杨凡脸上还保持着和蔼笑容。

　　在天人合一状态下，短时间内他无需担忧力量枯竭的问题。

　　反倒是他周身的殒花之力，逐渐凝实，隐隐可见一层萦绕五色微光的灰霞。

　　这股五色灰霞，就是殒花之力的具体化表现。

　　药圣宗闹出这么大的动静，很快也惊动了蓬山岛的各大宗派。

　　羽妍很快联系同盟宗派，以及蓬山岛执法修士的力量。

　　随着时间的推移，越来越多的强者，加入药圣宗。

　　杨凡的压力越来越大。

　　放眼四周，黑压压一片，足有近万修士，修为至少都在化神期以上。

　　而且，这个数目还在持续攀升。

　　“此人到底是何方神圣，这也太可怕了……”

　　汇聚的修士越来越多，不乏更多看热闹的。

　　这一刻，整个蓬山岛，闹了一个天翻地覆。

　　杨凡额头上，终于冒出冷汗，有些支撑不住了。

　　咻——

　　正在这时，一股压迫空间的强大精神威能，从蓬山岛的某处飞来。

　　唰！！

　　一身青衫儒雅不凡的蓬山散人，也现身药圣宗。

　　“你来的正好，他已经支持不住了，我们合力之下，即可将他斩杀！！”

　　羽妍一脸喜色的道。

　　蓬山散人有些错愕，他刚刚出关，还没弄清什么状况，甚至没认出杨凡身份。

　　杨凡面临空前压力，眼看就抵抗不住了。

　　蓬山散人的到来，已经让他面临一定威胁。

　　他深吸一口气，心神沉浸与水魂界。

　　螺旋状宝塔下方的第四重封印，“咝”的一声，破裂开来，浩瀚无尽的法力，如山洪绝提般爆发出来……


第864章 天翻地覆

　　水魂界深处，第四重封印的力量，犹似山洪一般迸发而出。

　　这股力量之强大，可以把杨凡的身体撕成粉碎。

　　第四重封印的力量，如果一瞬间爆发的话，足以让整个药圣宗，甚至场上数万修士飞灰湮灭。

　　不过，在第四重封印的上方，一座乌黑色的螺旋宝塔，沉厚如山，把这股力量大大缓冲，并且阻止封印之力的瞬间爆发。

　　镇天塔是杨凡和邓诗瑶合力炼制的，采用的材料，要么是来自上界，又或者是一界顶级材料，坚硬度可怕。

　　当封印之力，从水魂界中渗透而出时，犹似咆哮长河，化作千百细流，涌入杨凡全身。

　　这股力量，完全在杨凡的掌控中，并且在进入体内后，便诡异的枯萎、凋谢，化作五色灰霞。

　　顿然间，杨凡拥有无穷无尽后备力量。

　　在场上近万修士的攻击下，杨凡原本已经无法支撑，而下一刻，他周身五色灰霞，猛然一涨，足足扩张一倍。

　　漫天绚丽光彩，在接近殒花领域之后，飞快凋谢枯萎，只是绽放一刹那芳华。

　　杨凡虽然看上去，还是那么苍老，但不似先前那般无力了。

　　更微妙的是，这一次封印力量的爆发，完全在杨凡的控制中。

　　他所要做的，就是挥霍封印之力。

　　毕竟每次封印开启，能吸收的力量，都极少极少。

　　嗡~~~

　　杨凡的殒花领域，在浩瀚封印之力的支撑之下，进一步扩张。

　　一丈，两丈，三丈，五丈……

　　顷刻间功夫，那五色灰霞所主导的领域，扩张到十丈方圆。

　　十丈领域内，万事万物，如嫣花凋谢、枯萎。

　　这并非一种单纯的力量，更蕴含一种事物运转的必然规律。

　　“才一百年不到，他怎么可能变得这么强……”

　　蓬山散人俊朗面容上，透着几丝震惊和质疑。

　　此刻药圣宗聚集的修士，数以千万计，光看热闹的，都有好几万人。

　　对杨凡发动攻击的修士，有近万修士。

　　这些修士，修为至少都是化神期，其中一百人还是顶级修士。

　　这股力量，足以摧毁内陆任何势力。

　　但是，任是如此强大阵容的人海中战术，都近不了杨凡的身。

　　“他不但参悟了独特的法则之力，还将它糅合成领域，这就算是一般渡劫期之辈，都很难做到。”

　　蓬山散人与羽妍暗中交流。

　　其余看热闹的数万修士，一个个目瞪口呆。

　　“不过，他杀死了我儿羽阳……一定要他血债血还。”

　　蓬山散人目中寒芒闪烁，杀机毕露。

　　尽管羽阳是他和羽妍的私生子，外人不得而知，但怎么说也是他的亲生骨肉。

　　再者聚雷鼎的诱惑，也是无法抵挡的。

　　唰！

　　话音一落，蓬山散人消失不见。

　　正是瞬移神通。

　　“不要——”

　　羽妍面色大变，连忙出声阻止。

　　尽管蓬山散人晋升渡劫期的时日比她长，实力也要强得多，但若是近身与杨凡交战，多半会吃亏。

　　但，为时已晚。

　　何为瞬移？

　　一瞬间便能达到目的地！！

　　杨凡盘坐原地，蓦然生出一股压力，四周空间，包括自己的殒花领域，都被一股铺天盖地的威能所扭曲。

　　除了渡劫期的高人，再没有人对力量的运用，可以直接作用于空间上。

　　“受死吧——”

　　蓬山散人遍体青霞荡漾，与杨凡周身的五色灰霞交织在一起。

　　若是一般人，身陷此地，恐怕会立即枯萎而死。

　　但蓬山散人却在一定程度上，把殒花之力抵消大半。

　　毕竟，他是渡劫期高人，同样领悟天地法则，比羽妍这股初入渡劫期的，要强大太多。

　　“咦？”

　　饶是如此，蓬山散人亦是大惊，他一掌拍向杨凡之时，感觉掌上法力威能，匪夷所思的削弱。

　　尽管没有立即凋谢枯萎，但是他的攻击神通，被大大削弱，无论是速度还是力量。

　　同时，一股令人毛骨悚然的力量，渗透到体内。

　　不好！！

　　蓬山散人感受到自己精气神骤然衰退。

　　尽管这种衰退，对他的影响不算很大，但也是让他全身发寒。

　　按如此趋势，在这殒花领域中，呆十息时间，他的生命力、法力，包括灵魂之力，都要削弱十分之一。

　　十分之一，至少相当于他近千年苦修。

　　也就是说，每一息时间，他都要折损百年修为和寿元。

　　这是何其的可怕！！

　　“不要——快撤回！！”

　　羽妍焦急的声音，传到他耳中。

　　砰噗~~

　　杨凡与蓬山散人，交击一掌。

　　此刻有封印之力的支撑，杨凡身形一晃，没有退却。

　　蓬山散人根本没占到便宜，反而感觉一股枯萎之力，导入体内。

　　只是一丝余波，但是那一刹间，他感到修为和生命力的飞速衰退。

　　仅那一刹，他的法力和寿元，都折损了五百年。

　　这几乎相当于一名金丹高阶的全部寿元。

　　蓬山散人骇然，面色苍白。

　　他豁然明白，为什么以整个药圣宗的力量，都不敢接近杨凡，只能施展远处法术，连法宝都不敢用。

　　可以说，与杨凡近身作战，是极其愚蠢的。

　　他刚准备瞬息而走，而这片虚空，陡然生出一股玄妙重力。

　　轰~~~

　　这股重力，遍及周身空间，并且脚下大地上生出一种莫名吸附力。

　　这双重力量之下，把他强拉扯住，瞬息失败。

　　在晋升殒花后期层次后，杨凡境界奇高无比，原本的重力神通，也参杂了少许法则，几乎可以称作是重力空间。

　　不好！！

　　蓬山散人身处对方领域，又面临重力空间和大地吸附，瞬移失败。

　　他心中惊恐，如果不在短时间内遁走，他的修为将会大大折损，甚至有掉落境界的危险。

　　“呵呵，想走么？”

　　杨凡豁然从原地消失，而后一双手从土层下伸出，抓住了蓬山散人的双脚。

　　殒花之力，全力侵蚀蓬山散人的身体。

　　蓬山散人大骇，浑身青色霞光大绽，更有一片紫白色的真火，化作焰浪，袭向杨凡。

　　杨凡张口一吐，却是一片淡绿晶莹，表面萦绕五色灰霞的光焰。

　　开光净世焰！！

　　在晋升殒花后期后，连开光净世焰，都产生了变化。

　　“唔嗡”一声，那淡绿光焰化作一片白色灰流，隐现五色光霞，与蓬山散人的渡劫真火相碰。

　　那紫白色的光焰，刚于开光净世焰相遇，便迅速枯萎，根本不是一个等级的。

　　蓬山散人在心神相连之下，只觉灵魂力量大幅度削弱。

　　他一咬牙，就准备舍去双腿，逃遁而去。

　　但杨凡好似早有预料，一双手顺势而上，把他紧紧抱住。

　　而后一大片明暗不定的五色灰霞，把蓬山散人整个人给包裹。

　　四周攻击的修士，都惊呆了。

　　羽妍等人，想出手相救，却根本不可能。

　　因为杨凡已经把蓬山散人给紧紧缠住，会造成误伤。

　　更重要的是，杨凡周身的殒花领域，非但没削弱，反而更扩张大方圆二十丈。

　　此刻，杨凡水魂界中第四重的封印之力，迅猛喷溢而出。

　　杨凡通过操控“镇天塔”，来调节封印之力的释放速度。

　　故而，即便蓬山散人法力比他强得多，也是挣脱不开。

　　初时，蓬山散人暴喝一声，身上冲起万丈青霞，双脚一跺，山崩地裂。

　　一阵余波，杀死了附近数千修士，整个药圣峰，摇摇欲晃，若非有大阵守护，恐怕早被夷为平地。

　　但这惊世骇俗的力量，都如刹那芳华，很快枯萎消殒。

　　杨凡什么也不做，就那么紧缠着他。

　　十息之后，蓬山散人的挣扎，显得无力。

　　二十息之后，蓬山散人浑身枯槁，头发花白，基本没有反抗之力。

　　三十息之后，蓬山散人已经从渡劫期，倒退到合体期。

　　五十息过后，蓬山散人已经是皮包骨，浑身干瘪如僵尸。

　　这时，杨凡松开奄奄一息，修为掉落到元婴期的蓬山散人。

　　他漫不经心的，伸手取下蓬山散人的储物戒指。

　　作为大岛主，蓬山散人的资本，当是丰厚。

　　嘭！！

　　一脚把蓬山散人踹出几百里，杨凡冷笑道：“杨某也不杀你，让你尝尝丧失修为，从云颠跌落到深渊的痛苦。”

　　此时，蓬山散人修为已经跌落到金丹期，生命力被削弱到极致，寿元也所剩不到几百年。

　　这已经让他，再没有问鼎仙道巅峰的可能，比杀死他还要痛苦。

　　如此情形，让场上数万修士，倒吸一口冷气，噤若寒蝉。

　　杨凡仍旧坐在地上，把殒花领域进一步扩张到百丈方圆。

　　这期间，杨凡亦是飞速吸收法力，转化为殒花之力。

　　而后，大岛主陨落的蓬山岛，一片大乱。

　　羽妍让二岛主接管大权，调集全岛执法修士的力量，对杨凡进行人海攻击。

　　杨凡心中暗喜，操控镇天塔，把第四重封印的力量进一步的释放。

　　“嗡”的一声，杨凡的殒花领域，扩张到方圆千丈。

　　这股力量，在有效控制下，几乎是用之不竭。

　　杨凡无视一切，横行药圣宗。

　　这一刻，整个蓬山岛，闹了一个翻天覆地。

　　近十万修士，通过远距离，对杨凡发动轰击，整个岛屿都轻轻颤抖。

　　如此这般，直到半个月过去了，第四重封印的力量，才挥霍一半。

　　杨凡倒也不主动杀人，主要是缺乏这种能力，他索性闯进药圣宗宝库密库，搜刮一切宝物。

　　药圣宗等众高层，更是欲哭无泪。

　　羽妍更是恨的牙痒痒，但无论如何都不敢越雷池一步。

　　把药圣宗搜刮完之后，杨凡竟而又去搜刮岛主府。

　　近十万修士，追着他穷追猛打，把整个蓬山岛，闹了一个天翻地覆。

　　当然，更不乏附近岛屿看热闹的。

　　光看热闹的修士，都有好几十万，一个个错愕不已。

　　像这种光天化日之下，明目张胆，无视一切，直接强抢搜刮整个大岛的情况，即便在外海域，也是闻所未闻。


第865章 剑皇之子

　　在镇天塔的作用下，第四重封印之力，有节制的爆发。

　　杨凡力量用之不竭，展开殒花领域，以衰老无力之身，横行整个蓬山岛。

　　近十万修士对他进行远程轰炸，无人敢接近方圆千丈之内。

　　其余看热闹的几十万修士，目瞪口呆，惊愕不已。

　　也不知道搜刮了多少材料灵宝以及宝物，杨凡点了点头，他感觉此行任务，似乎超额完成了。

　　原本只想到这里制造点乱子，给羽妍以及蓬山大岛主一点教训。

　　之所以会搜刮蓬山岛，是因为第四重封印的力量实在磅礴浩瀚，像他这般有节制的挥霍，几乎是用之不尽。

　　直到持续一个月的时候，第四重封印才耗尽八九成的力量。

　　这期间，羽妍与附近海域的一个大岛主取得联系。

　　但是这位大岛主，也深感无力，不敢正面与杨凡对抗。

　　那修为掉落到金丹高阶的蓬山散人，枯瘦如柴，奄奄一息的躺在一角，却无人理会。

　　作为老情人的羽妍，冷淡瞥了他几眼，立即吩咐人把他带走，至于如何处置，就不得而知。

　　某一刻，一道紫光落到羽妍面前，是一位俏丽女婢，却有合体初期的修为。

　　“联系上了吗？”

　　羽妍明眸一亮，神念传音的问道。

　　女婢答道：“已经与慕容少主取得联系，他马上会乘坐传送阵过来救援。”

　　“那就好。”羽妍微松一口气，转而媚眼一扫杨凡，冷芒一闪而过：看你还能得意到什么时候。

　　“唉，人老了，身子骨经不起折腾。”

　　杨凡拄着拐杖，略显蹒跚的样子，周身殒花领域收敛，缓缓向蓬山岛外走去。

　　他要走？

　　蓬山岛上的众修士，不由长舒一口气。

　　“都停下！！”蓬山岛的二岛主，立即下令停止攻击。

　　他主要是不敢得罪如此可怕的人物，既然对方要走，自是求之不得。

　　羽妍秀眉一蹙，欲言而止，明眸陡然一转，落到义女羽馥身上，叹道：“馥儿，你送杨道友一程吧，最好劝解杨药师，了解这段恩怨。”

　　“是，义母。”

　　羽馥面露喜色，立即化作一道绿色流光，追上杨凡。

　　“羽姑娘？”

　　杨凡有些意外，把殒花领域彻底收敛进体内。

　　“杨药师，让我来扶你。”

　　羽馥见杨凡走路蹒跚不稳的样子，连忙搀扶住他。

　　场上几十万修士，不由错愕。

　　实在难以想象，把整个蓬山岛搅翻天的，竟然是一个走路还要人扶的迟暮老年！！

　　“这女子是谁，与杨凡在一起，竟然不受影响。”

　　四周修士议论纷纷。

　　杨凡缓慢行走，把最后一成不到的封印之力，缓缓吸收化解。

　　此时此刻，他已经完全踏入殒花后期。

　　“杨药师，您还会不会变回以前年轻的样子。”

　　羽馥望着身边满脸皱纹枯老无力的老者，有些担忧的道。

　　不知为何，她内心里最关切这问题，搀扶杨凡之时，芳心微跳。

　　能不能再年轻？

　　杨凡闻言一笑：“这对于我来说，意义已经不大了。杨某当然想恢复青春，否则如何与我那妻子见面？”

　　他不由暗想，如果让邓诗瑶等人看到自己现在苍老的样子，不知会有何表情。

　　妻子？

　　羽馥搀扶杨凡的手，僵持了一瞬，明眸微微一暗，甚至连此行任务，都已经忘记。

　　二人携手而行，直到离开蓬山岛，还有不少修士在暗地里追踪查看。

　　杨凡则在思索，羽馥来送自己，是否还有什么目的？

　　羽馥沉默半晌，终于开口道：“馥儿知道，义母和杨药师之间，有些恩怨和误会，但这次杨药师洗劫整个药圣宗，把蓬山岛闹翻了天。馥儿希望，杨药师能消解，和平化解这场恩怨。”

　　“误会？”杨凡嘴角带着嘲讽，目中精光一掠而过：“我与她之间，没有任何误会，只有最直接的敌仇。”

　　羽馥一窒，不知如何反驳。

　　因为事实便是如此，羽馥贪图杨凡手中宝物，便出手相害，甚至威胁其家人。

　　“若是在她威胁杨某亲友之前，兴许还有一线和解余地。可若她既做出这一步，注定没有任何回转余地。”

　　杨凡冷笑一声。

　　羽馥心中焦急，又不知道如何劝说。

　　“好了，羽姑娘，你可以安然回去回命了。”

　　杨凡挣开她，拄着拐杖，独自一人走。

　　“杨药师，等等……”

　　羽馥俏脸发白，只能望着杨凡离去的背影，无可奈何。

　　就在这时，天际间云层翻卷，海面上凭空升起一股巨浪。

　　一股凌厉刺骨的气息，笼罩整片虚空。

　　羽馥娇躯一僵，完全无法喘息，不知是何等强者亲临。

　　杨凡缓缓跨步的身影，蓦然一顿，全身发凉，犹似被万箭穿心一般。

　　“哈哈哈……杨凡你哪里跑？”

　　一个冷冽漠然的声音，从虚空中降临，动荡整个海面。

　　噗轰！！

　　杨凡脚下腾起一道巨型剑浪，直冲千丈高，令得四周海域飓风骤起。

　　他只得一脚踏在那剑浪上，后者凶猛气势，顿时削弱，化作浪花四溅而去。

　　下一刻。

　　唰！！

　　一个背负长剑的挺拔身影，现身他背后。

　　尚未出手，一股直刺灵魂的剑意，让杨凡身形顿住。

　　无形中，整片空间的玄妙之力，化作一只巨剑，把他定格在虚空。

　　来者竟然是剑修！！

　　杨凡心头一凛，那剑意中蕴含的玄妙和凌厉之气，平生中除去无双，还没有第二人能与之相比。

　　来者是一名身穿金纹青袍的剑修，眉宇似剑，鼻梁高挺，薄唇白面，英气逼人。

　　他背后所负剑鞘，亦是华贵不凡，流光四溢。

　　当他降临此片区域之时，附近海浪莫名凝固。

　　“阁下是何人？”杨凡没有转身。

　　此刻他哪怕有一丝异动，都有可能被对方一剑穿心。

　　他深感来者之可怕，绝非蓬山岛主、羽妍能比拟的。

　　“慕容风。”

　　冷冽无情的声音，蕴含着犹如实质的杀意。

　　慕容风？

　　杨凡并不知此人来历？

　　“慕容风？难道是南海域人类联盟首领‘无绝剑皇’的公子，慕容风少主？”

　　尚在附近的羽馥，面色大变，立即为杨凡堪忧。

　　南海域是外海域最混乱的区域，妖族与人类共存。

　　但是人类一方和妖族一方，各有两大联盟，并有外海域“至尊级”强者坐镇。

　　其中，人类联盟的无敌至尊，便是那无绝剑皇，号称外海域第一剑修，尊为剑皇！！

　　“剑皇之子？”

　　杨凡面色一变。

　　他不知道慕容风，但是其父“无绝剑皇”之名，却是如雷贯耳。

　　杨凡一度怀疑，在天澜殿见过的那位“剑皇”，可能就是南海域人类联盟首脑的无绝剑皇。

　　如果真是如此，那此人真惹不得。

　　要知那剑皇不但是剑修，还是散仙中的剑修，更是得到了有毁天灭地神通的“七星镇魔剑”。

　　“敢问慕容道友，你是过来拦截杨凡，是想为羽妍报仇么？”

　　杨凡有气无力的道。

　　“没错。”慕容风的声音，铿锵有力：“羽道友与本少主是故友，你毁了洗劫了她的山门，我怎能袖手旁观。而且听说你手中有‘聚雷鼎’等一界奇物瑰宝，将你斩杀之后，本少主就能十拿九稳渡过前两次天劫了。”

　　“啧啧，慕容道友很坦白，也很直接。”杨凡似乎真有些欣赏，而后话锋陡然一转：“看来……你也是羽妍那蛇蝎女子的老情人嘛。”

　　“也？”

　　慕容风眉毛一挑，目中首次浮现怒意：“你竟敢侮辱妍儿。”

　　妍儿？

　　杨凡心中一笑：果然。

　　这羽妍身具奇妙体质，修炼无上媚术，天底下能抵抗她魅力的男人很少，特别是和她有过鱼水之欢的男人。

　　“废话少说！！今日，本少主要在三招之内，取你首级！！”

　　话音一落，一道清冽剑光，直刺苍穹。

　　刹那间，整片虚空，方圆百万里内，都可见一道凄冷剑光，竟似把天虚划破。

　　杨凡身体一僵，满脸惊容。

　　他已经被一剑刺穿胸膛，鲜血四溢。

　　同样是渡劫期修士，这慕容风的攻击力比羽妍要强大近十倍！！！

　　“啊……”

　　羽馥吓的花容失色，满脸惊慌和担忧。

　　“你的剑道造诣真不错，仅次于我平生所遇的那个人……”

　　杨凡笑了笑，轻轻抚摸这口刺穿自己胸膛的宝剑。

　　若非殒花之力，把这一剑的威能和力道，虚弱到十分之一不到，那惊艳一剑，或许已经杀死杨凡。

　　什么！！

　　慕容风大骇，自己一剑刺穿对方的时候，彷如陷入泥淖中一般，力道全消。

　　下一刻，他有一种不舒服的感觉。

　　不好！！

　　他闪电抽出宝剑，发现剑上灵性消殒几分，好像年岁过长的古稀老者。

　　杨凡闷哼一声，趁机修复身上的伤势。

　　这慕容风剑道无双，攻击力已经达到能伤害杨凡的地步。

　　“看来，你和那个人相比，还差得很远。”

　　杨凡身上的伤势，已经恢复，此刻突然想到了无双。

　　不灭之体？

　　慕容风面色凝重，看来今日要斩杀此人，必需施展压箱底秘术了。

　　听杨凡所言，慕容风心有不服，冷笑道：“放眼外海域，真能在剑道方面让本少主臣服的，只有我那尊为‘剑皇’的父亲。”

　　“既是如此，‘他’迟早会找上你父亲的……”

　　杨凡诡异一笑，而后舒了一口气：“抱歉，慕容公子。杨某现在不想与你缠斗，你纵再出手三十剑，只会让你的法宝灵性再损。”

　　“哈哈哈……可笑！！你若能接下我一记‘裂天剑’，再说此话也不迟！！”

　　慕容风冷笑一声，一只手指上凝聚出道纯粹由虚无波纹构成的“银色剑影”。

　　杨凡大吃一惊，这整个银色剑影，竟然全是由“空间波纹”这种恐怖存在演变而来。

　　空间波纹本来就是足可湮灭万物的可怕存在，此刻凝聚成剑气，那攻击力根本就不敢想象。


第866章 证果期的猜测

　　那银色剑影如波纹般在慕容风手中流转，剑影四周空间微微扭曲，一股足以对空间造成巨大波动的禁忌之力，在海域上荡开。

　　慕容风的眼瞳，流溢着绝冷死寂的光华。

　　这一刻，他眼中没有任何情绪波动，如机械般的冷静无情，让人心悸可怕。

　　杨凡顿时感受到一种能洞穿虚空的剑意，全身冰寒发僵，直透灵魂。

　　纯粹由空间波纹组成的剑芒，这放眼修仙界无数剑修宗派，简直是闻所未闻。

　　达到这个层次，对天地领悟更深刻，只要不是毁灭风暴般的空间波纹，杨凡尚能抵挡化解，并全身而退。

　　但是把空间波纹的湮灭万物的禁忌之力，凝聚成“剑”，并参杂剑修自己的独到的剑意，那种攻击力，就算是渡过一次天劫的渡劫高人，也不敢硬撼其锋。

　　杨凡被那洞破虚空的剑意锁定，感受到一股危机。

　　作为外海域最强剑修“剑皇”之子，慕容风更是后起之秀，可以说是同阶精英，同阶王者。

　　这就好比在妖族里，神兽是同阶精英，王者。

　　慕容风掌握可怕剑道秘术，就算与域主级强者相遇，也能抗衡一二。

　　杨凡额头上冒出一颗汗珠，瞬息间蒸发，面色前所未有的凝重。

　　突然间，他也是发现，自己完全小视对方。

　　“我的裂天剑术，威力绝伦，论攻击力，同阶内堪称外海域第一！！”

　　慕容风冰冷的眼眸中，迸射一丝凛冽光华，“更重要的是，此剑术乃是由空间波纹凝聚的无形剑气，破灭神通中蕴含的天地法则。”

　　杨凡闻言心神一凛，自然明白这空间波纹的厉害，是力量达到震动空间时产生的现象。

　　在空间波纹下，渡劫修士甚至不敢施展瞬移，否则会被空间风暴撕碎。

　　话音一落，一道惊心动魄的剑啸声，直冲天宇，整片海域被切成粉碎，产生一块真空之地。

　　相距极远的蓬山岛，都可以感受到一股慑人心魂的剑气。

　　海域上空，一片细小的波纹剑刃，如细雨般掠过。

　　噗噗噗~~~

　　波纹剑刃只是那裂天剑术交击时散发的余波。

　　这下一来，方圆万里内的修士，可都倒了大霉。

　　那波纹剑刃无坚不摧，湮灭万物，一道道惨叫声，在海域附近传荡。

　　“啊……”

　　尚在附近的羽馥，吓的花容失色，尽管她运转了防御法宝。

　　但是那其中两道波纹利刃，“噗噗”两声，把她的防御法宝撕裂，而后她那脆弱娇躯，直接化作血光肉末，转为原始颗粒。

　　“是裂天剑术！！”

　　两道强大遁光，从蓬山岛方向传来。

　　其中一人是羽妍，另一人是附近海域的大岛主。

　　那大岛主惊骇无比：“同阶修士遇到‘裂天剑术’，只有死路一条！！”

　　“馥儿！！”

　　羽妍却是惊呼一声，羽馥在死的那一刻，血脉之间的感应让她神识一扫，正好发现那凄惨情形。

　　而在一片被切割成真空的海域上。

　　慕容风面色微微发白，负手傲立。

　　不远处，一名白须老者，奄奄一息的踏在海浪上，浑身都是血痕。

　　杨凡身上几乎有几十道细小剑痕，其中一道剑痕，更是把他当头劈成两半！！

　　只是这些伤痕，正在以飞快的速度愈合。

　　他四周五色灰霞构成的领域，亦是被切成粉碎。

　　“没有杀死他！！？”

　　慕容风脸色难堪之极。

　　裂空剑术的施展，附和极大，每一天，最多只能使用三次，而且无法连续使用。

　　否则，他自己也会爆体而亡。

　　“裂空剑术，竟然没有杀死他……”

　　那名大岛主，难以置信的道。

　　如果让他面对如此无上剑术，只有死路一条。

　　慕容风望着杨凡身上剑痕的飞速愈合，面色凝重之极。

　　除了裂空剑术，其它攻击，根本无法对此人产生任何威胁。

　　他不由回想起刚才那一剑劈中杨凡的情形。

　　裂天剑切进殒花领域之后，仍然是无坚不摧，只是速度变缓、力道丧失大半。

　　不过，杨凡的以殒花之力构成的防护层，也在顷刻间崩溃。

　　在电光石火间的危机时刻，杨凡口中吐出一片泛着五色灰霞的白色火苗，与那银色波纹般的剑影交织在一起。

　　裂天剑气，顿然间枯萎，力量再次削减。

　　不过，此剑的速度实在太快，一瞬间亦是突破这层防御层，并分解出若干细小剑刃。

　　无论速度、攻击，都是令人防不慎防！！

　　同阶之下，中之必死！！

　　不过，杨凡凭借殒花之力、开光净世焰的削弱，硬是把裂空剑术的力量，削减到十分之一不到。

　　即便是十分之一的力量，也足可让渡劫初期修士，肉身瞬间湮灭，不死也少半条命。

　　但杨凡“圣农之体”，不灭属性，恢复力惊人。

　　此外，即便那剑气刺进身体，也随时随地，都在受殒花之力的削减。

　　故而这看似惊心动魄的一剑，杨凡真正承受的力量不多。

　　慕容风脑海中瞬息间回想那一刻，心中只剩下一个念头：此子可怕！！

　　裂空剑术，无坚不摧，湮灭万物，破碎法则，竟然被此子隐隐克制，十成威能，只能有一成伤害到对方。

　　假以时日，此子若进入渡劫期，那后果不堪设想。

　　“慕容风！！”一个凄厉的女子声，传到他的耳中。

　　“妍儿？”

　　慕容风侧目一看，只见羽妍目中透着仇视和冰冷，双目血红。

　　怎么回事？

　　杨凡目光一扫四周海域，倒吸一口冷气，方圆万里内，没有一个活口。

　　突然，他面色一变：羽馥！！

　　在二人大战前，羽馥还在旁边，催促他逃跑。

　　但交战只在闪电间。

　　“慕容风，你竟杀死了我们的女儿！！！”

　　羽妍目中尽是冰冷仇视。

　　“什么……我们的女儿？”

　　慕容风身形一颤，难以置信。

　　杨凡不由一怔，这羽妍到底有多少情人？

　　而且后台一个比一个大。

　　羽妍的两个义子，实则都是她与情人所生。

　　羽阳是与蓬山大岛主所生，死于杨凡之手。

　　羽馥是与慕容风所生，直接死于慕容风自己手中。

　　“啊~~~~”

　　慕容风仰天长啸，双目充血。

　　“我还是趁机开溜吧……”

　　杨凡手中出现一枚玉符，法力灌注其中。

　　刹那间，八道青色霞光，蕴含玄妙空间波动，冲向天虚各处。

　　等慕容风和羽妍反应过来时，杨凡已经遁出十万里外，并施展幻天化虚之术，摇身一变，成为一截烂木，在海面上随风而逝。

　　跑了？！

　　羽妍咬牙切齿。

　　很快，慕容风等三人，展开神识，已经失去杨凡踪影。

　　“慕容风！！你要给我一个交代——”

　　羽妍媚眼中充满仇恨和冷漠，只是盯着他。

　　“妍儿，是我一时失误，因为从来没与馥儿见面……”

　　慕容风一脸惭愧。

　　因为慕容风有自己的双修道侣，而且他那位妻子来头不小，故而与羽妍交往，只是私底下进行，对于羽馥这个私生女，他一直没机会见到。

　　“不过你放心，我慕容风，就算付出再大代价，也要将此子斩杀。”

　　慕容风的眸中冷冽寒光，散发有如实质的杀气：“杨凡！！只要你还在南海域，就休想躲过两大联盟的视线……”

　　作为人类联盟剑皇之子，他的确有资格说这个话。

　　……

　　杨凡化为一截枯木，在海面飘荡。

　　之所以这样做，是因为他现阶段的气息，实在不好幻化为其它事物。

　　枯木，正好与他此刻的殒花意境相合。

　　即便是参天大树，也终有枯萎凋谢的时候。

　　他一动不动，就这么在海面上漂浮，随风浪而行。

　　利用这个机会，他体悟境界，参悟殒花之玄妙。

　　不得不说，杨凡这种方法，可以巩固境界，体悟天地玄妙。

　　同时，为了躲避搜查，杨凡就这么一直漂浮，持续几十年。

　　以枯木之表象，在海面上漂浮几十年，这简直不可思议。

　　但是杨凡从中领悟颇多，殒花后期的境界，也完全巩固。

　　他甚至进而推演“证果期”的功法口诀。

　　证果期，应该是他现阶段最后一境界。

　　杨凡推测，在证果期间，或者证果尚未成功之前，多半会面临天劫。

　　证果期，绝对可以比拟真仙。

　　“证果期本身，应该不难。困难的是证果期前后。”

　　杨凡心中暗道。

　　证果期至少相当于通天三阶最后一境界：大乘期。

　　但是证果期多半也会面临天劫。

　　天劫是很困难的，特别从黄衫女子那里得知，第三次天劫，会有心魔劫，就算有“聚雷鼎”，也不管用。

　　再者是证果期之后。

　　证果期，会否是仙鸿诀演化的极致？

　　如果是，杨凡修为到此为止。

　　如果不是，按照生命自然的规律，纵然一个生命，以生根、发芽、开花、结果为例，结出果实后，日渐成熟鼎盛，也必然会走向枯萎和死亡。

　　当生命走到尽头后，将会面临死亡。

　　“千秋无痕的见解，很有道理。若要有后续境界，死亡之后，必然是‘新生’。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　他基本把证果期的功法口诀，也推演完整，只待细节的修改。

　　不过，为了推演的更完美，那么也要考虑与之后境界的衔接。

　　“‘新生’的方式有很多。比如像散仙一样，渡劫失败，重塑散仙之体。又如元神夺舍，得到一具新的肉身，重新修炼。甚至还有通过轮回方式，得以新生，比如宇文歆，无双……”

　　杨凡脑海中盘旋着各种新生之法。

　　他心中有一种直觉，仙鸿推演之道，自己的新生之法，会迥然于常规。


第867章 仙岛，人参果

　　以一截枯木的形态，杨凡在无边外海域漂流，静静参悟修炼。

　　巩固境界，足足花去他几十年，而后是演化证果期口诀，用去几十年时间，最后是推演证果期之后的未知境界，又用了几十年时间。

　　恍然间，百年岁月，匆匆而过。

　　这百年时间里，杨凡的法力修为，没有质的增长，有的只是灵魂的蜕变升华，以及对境界的更深刻领悟。

　　此刻，纵然让他直面那慕容风的“裂天剑”，也能从容全身而退。

　　殒花后期这一阶段，注定杨凡不善于正面的抗衡作战。

　　因为无论是生命力，还是精气神，他都不处于巅峰。

　　好在，境界上的优势，弥补了这个缺点，让杨凡有很强的自保之力。纵然集一个大型岛屿的执法力量，也难以对他构成威胁。

　　就这么漫无目的漂泊。

　　直到某一日，杨凡产生奇怪的感觉。

　　前方海域，出现一片氤氲雾气，看之不透。

　　这雾气，甚至隔绝了杨凡的感官。

　　如此情形，让杨凡有一种似曾相识的感觉。

　　难道是……云仙岛？

　　这时，杨凡发现这片仙雾附近，徘徊者不少修士。

　　“传说中的‘云仙岛’竟然出现在蓬山岛屿。”

　　一名男子哈哈一笑，化作一道遁光，冲入仙雾中。

　　有胆魄的修士，冲进了仙雾中。

　　而大多修士，在仙雾外徘徊，犹豫不决。

　　因为根本看不清雾气的虚实。

　　“云仙岛每次出现，都不会停留太长时间，而后会凭空消失。兴许下一次出来，会迷失在陌生海域，甚至从此再也不出来……”

　　一名年长的老道士叹了叹。

　　对于未知区域，敢于进去的，终究只是少数。

　　“又遇到‘云仙岛’？莫非我与此岛真的有缘？”

　　杨凡不由得一怔。

　　于是，他便以枯木形态，朝仙雾中漂浮而去。

　　他推演百年，正觉得枯燥，打算进云仙岛里见识一下。

　　“咦？那块枯木，怎么在自己动？”

　　倒也有修士，发现这一状况。

　　海面上的枯木等物，一般是顺流漂泊。

　　而这截枯木，不按风向形式，径直朝仙雾的区域飘去。

　　好奇的修士，展开神识查看，却看不出什么端倪。

　　想看出破绽，至少要渡劫期的修为。但渡劫期修士在外海域是何等稀少，百亿里海域，才有可能诞生一个。

　　杨凡暗自好笑，慢悠悠的往仙雾区域荡起。

　　“嘻嘻，这块木头竟然会自己动，莫非是什么奇物？”

　　一个银铃般的女孩声音从上方传来。

　　杨凡感觉有些耳熟。

　　还不容他反应过来，已经被一个纤细身姿踏在身上。

　　杨凡愠怒，岂有此理！！

　　竟然被人当浮物，踩在身上。

　　他在海上漂泊一百年，这种情况还是第一次发现。

　　海域茫茫，有谁会去管一截微不足道的枯木？

　　不过，当他发现那女孩声音的主人时，微微一怔。

　　那是一个身穿百褶公主裙的女孩，明眸如宝石般纯净，踏在这“枯木”上，朝仙雾区域里飘去。

　　杨凡暗忖道，这不是在黑晶岛附近遇到的小薇吗？

　　时隔百年，再次与她相遇，而且都伴随云仙岛，这难道是一种缘分？

　　或者说，云仙岛真与二人有缘？

　　杨凡不动声色，慢悠悠进入仙雾区域。

　　进入这氤氲仙雾之后，与外界断绝联系。

　　杨凡所化的枯木豁然沉入海水中，站在上面的小薇，不由惊呼一声。

　　而她身后，“哗啦”一声，浮现一个年迈古稀的白须老者，拄着一根拐杖。

　　“你是谁？”

　　小薇秀眸一凝，有些紧张。

　　“小薇姑娘，你不是在‘黑晶岛’呆着，什么时候跑到了蓬山岛域？”

　　杨凡抚须一笑。

　　“听说云仙岛在这里出现，我便火速乘传送阵到蓬山岛，而后赶过来。咦？你怎么知道我来自‘黑晶岛’，还知道我的名字？”

　　小薇语调飞快，俏眸眨了眨，一惊一乍。

　　杨凡却是笑而不语，只是缓缓往仙雾深处行去。

　　在仙雾区域里，根本没有方向感，神识几乎失效。

　　杨凡只是凭借一种直觉，往仙雾深处走去。

　　小薇想了想，连忙走过来，脸上绽放两个迷人小酒窝，搀扶着他：“老人家，您一个人进这云仙岛，恐怕不安全，让我保护你。”

　　“你保护我？”

　　杨凡哑然失笑，点头道：“那好吧。”

　　在仙雾区域里，偶尔也遇到一些其它修士，如无头苍蝇一般乱撞，焦急如火。

　　因为进入仙雾区域后，神识完全失效，视野不过十丈范围。

　　而且仙雾中更有些幻境，不少修士站在原地，不停的打转，疯狂乱打。

　　“老人家，为什么您一点都不着急，好像不受这里幻境的影响？”

　　小薇眨巴着眼睛，好奇的问道。

　　“凭感觉吧。”

　　杨凡不咸不淡的道。

　　小薇听完后，不由错愕。

　　如果是一个花样年华的少女，说这番话，尚属正常，可是一个七老八十的老人，还凭感觉行事，着实奇怪。

　　小薇觉得这个老人，有些熟悉亲切，让人信任，便随他而行。

　　如此这般，足足行驶近百万里，还没有看到所谓的“云仙岛”。

　　“老人家，我们不会也迷失在幻境中了吧，那仙雾的范围，只有方圆万里而已。”

　　小薇撅嘴道，对杨凡终产生一丝质疑。

　　一万里的仙雾，二人去行驶了百万里，还徘徊在其中。

　　“不，这整个仙雾区域，与外界完全隔绝，独成法则体系，内部空间尺度，与外界不一样。”杨凡摇头，而后叹道：“这种对空间法则的利用手段，恐怕不是人界修士能企及的。”

　　小薇听完后，觉得很有道理。

　　“应该快到了。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　他的神识在这里也失效，但感官还有一点作用。

　　“真的？”小薇半信半疑。

　　不多时，前方仙雾区域的尽头，隐隐浮现一抹翠绿朦胧的光华，伴随七色光霞，犹若人间仙境。

　　“老人家，您简直太神了！！”小薇小脸泛红，惊喜雀跃的道。

　　杨凡神色平静，他有一种错觉，这云仙岛仿佛注定与他有缘一般。

　　上次在黑晶岛与之擦肩而过，这次在海域漂游百年，再次与之相逢。

　　二人加快速度，那远方一抹翠绿光华，终于显露出一个朦胧岛屿的轮廓。

　　不管如何靠近，这岛屿在七色光霞中，都是朦胧不清。

　　随着二人的接近，竟感受到一股超然于此界的纯态灵气。

　　那一丝丝外泄的稀薄灵气，品质就能与极品灵石的灵气媲美。

　　“莫非这竟是上界才能有的‘仙灵之气’？”

　　杨凡心中莫名一惊。

　　传说，云仙岛是上界仙人遗留之物。

　　此刻看来，果真不假。

　　当二人碰触到岛屿外围的七色光霞之时，“嗡”的一声，一道白莹霞光把二人包括，根本无从抵抗。

　　于此同时，整个仙雾区域，传来一阵轰鸣之声。

　　就在这时。

　　唰！！

　　一个皮肤赤黑，布满古怪纹理的魁梧大汉，瞬移而来。

　　来者正是黑晶岛的黑钢护法！！

　　然而，他刚降临此地，整个云仙岛包括仙雾区域，横空挪移而去。

　　“来完了一步，薇儿她……”

　　黑钢护法面色一变，神态凝重。

　　他抱着侥幸的心理，神识笼罩方圆百万里，没有找到云仙岛的踪影。

　　茫茫海域，一个大岛域，就有百亿里海域，而几十个大岛域，才有一个域主，统治亿万里海域。

　　而放眼南海域人类联盟，统治一片海域的域主，也不止一个两个。

　　除此之外，还有大片荒海，外海域就是无限宽阔，没有尽头。

　　云仙岛挪移到何处，根本无从估测。

　　兴许这一刻还在南海域，下一刻已经去了东海域、西海域，甚至无边荒海……

　　云仙岛消失，原本仙雾笼罩的区域，留下近千修士，一个个狼狈不堪，土头灰脸。

　　“看来我等无缘‘云仙岛’。”

　　一个中年儒生叹息道。

　　“每次云仙岛消失，必然是有缘人触动，难道薇儿她，真有如此机缘？”

　　黑钢护法神色变幻不定。

　　……

　　而另外一边，杨凡和小薇，现身一片鸟语花香的仙境之地。

　　天空如纯蓝宝石，四周仙雾萦绕，灵气品质远超一界任何修仙圣地。

　　这里的灵气，疑似上界空间的仙灵之气。

　　在如此环境下，就算是资质普通之辈，也能轻易踏入高阶。

　　二人立足之地，是一个亭台，脚下复杂玄妙的传送阵图案，在淡淡白霞中隐去。

　　同时，这凉亭附近，还有七八名修士，都是合体期级别。

　　“太好了，这里肯定就是‘云仙岛’！！”

　　小薇欣喜雀跃，一身百褶裙在杨凡周身飘摆。

　　“果然是云仙岛。”

　　杨凡抬首望向那氤氲仙雾的高空，一座巨大礁石上，雕刻着缥缈朦胧的三个字：云仙岛。

　　这三个字看似潦草，却充斥一种醉意，让杨凡一阵头昏目眩。

　　而小薇看这几个字，没有感觉。

　　看来境界高的人，才能更清晰感受字迹中的意境。

　　进入云仙岛的十人，互有戒备，循着一条小径，向氤氲仙雾未知的区域探索而去。

　　行走几百丈，迎来一个园林，里面芬香醉人，种植着各色花株，有很多更是闻所未闻。

　　但这些花株，仅仅是好看，香气很特别，并非什么天灵地宝。

　　不过，行至某处时，一名中年文士，身形一僵，竟而双手颤栗：“仙……仙果！！”

　　仙果？

　　杨凡定睛一看，在朦胧雾气中，隐约看到一棵参天大树，上面结着白莹莹的人形果实，形态轮廓似童男童女，倒悬在树枝上。

　　人形果实？

　　人参果？

　　杨凡心头大跳。


第868章 论道百年

　　人参仙果？

　　杨凡怀疑自己是不是看错了，下意识揉了揉眼睛。

　　但那参天大树以及其上的果实，在氤氲仙雾中朦胧不清。

　　一行十人，连忙往那雾气中的参天大树靠近。

　　直到那人形仙果，就悬浮在众人头顶上，才顿住身形，眸中流露出浓烈的狂喜和贪婪。

　　人参仙果：传说来自上界空间的仙家果实，服下一颗，可增长数万年寿元，并能令凡人之躯，大为蜕变，从而拥有极大潜力。修仙者服用此果，可增长至少千年修为。

　　一般像此等功效惊人的果实，修为不够者，几欲不可消化。

　　但是人参仙果，却是拥有无穷妙处的特殊仙果之一，药力温和，就算凡人吃下去，也能缓慢吸收，还不伤身体。

　　此刻，面对这满树的人参果，场上众人兴奋的打颤。

　　进入云仙岛的修士，总共有十人，就算均分这所有的人参仙果，每人至少可以分到几十颗。

　　但是，欲望之心，往往能使人理智大大蒙蔽。

　　其中几人，骤然跳跃而起，闪电般抓向头顶的人参仙果。

　　毕竟，众人在这果树附近，并未感受到任何禁制阵法的存在。

　　噗噗！！

　　其中两个人的手，已经抓住了一两颗人参仙果。

　　小薇也正准备跳跃过去抢仙果，却被杨凡伸手截住了。

　　就在这时，异变突生！！

　　嗤咻咻——

　　那仙果树枝干上，涌起一片绿色流光，化作两道绿色电弧，闪电般击中碰触到人参仙果上的两名修士。

　　“啊啊——”

　　这二人惨叫一声，立即神魂殒灭，肉身化作一团浅红乱泥，渗入下方的土壤中。

　　杨凡见此情形，神色厉然。

　　其它众人心头发寒，大部分硬生生顿住，收回即将碰到人参仙果的手。

　　而仍有一人，却是来不及，被绿色电光击中，结局一模一样。

　　场上众人，面色惨白。

　　杨凡却是盯着这三具尸体，化作养料，渗入人参仙果树下的土壤。

　　“明明没有阵法禁制的存在，为什么会这样。”

　　小薇吓的俏脸苍白，幸好刚才杨凡把她拦住，否则后果不堪设想。

　　杨凡盯着这人参仙果树看了半晌，沉吟道：“虽然没有禁制，但这棵人参仙果树，不知存活多少年，本身具备灵智，修为深不可测，甚至能比拟真仙。若有任何外来者侵犯仙果，都会遭到灭杀，他们的尸体，将会作为仙果树的养料。”

　　此言一出，其余几人惊骇莫名。

　　但其中也有一名彩裳佳人，认出杨凡的身份，惊呼道：“是你……”

　　显然她在蓬山岛上，见过杨凡。

　　“哈哈哈……这一次进仙岛的有缘人，还真不简单，竟然这么快看出本仙树的底细。”

　　人参仙果树上，传来一个苍老的笑声。

　　“请前辈指点一二。”杨凡微微行礼，宠辱不惊的道。

　　“你猜的没错，老朽存活的年代，无法追查。本体法力堪比真仙，只是没有仙人的神通，不过对付你们这些渡劫期还没到的毛头小子，却是绰绰有余。”

　　那苍老声音略显自得的道，旋即又冷然道：

　　“这些人参仙果，都是由老朽本体而生，可以说是我的骨肉，凭什么让给你们？？”

　　话语中透着几分冷漠，还有一丝不可觉察的戏谑。

　　其它修士，噤若寒蝉，不敢发话。

　　面对这法力可比你真仙的存在，他们没有反抗之力。

　　“老前辈，你身上有这么多果实，就不能送一两颗给我们吗？”小薇可怜兮兮，眨巴着俏眸，笑嘻嘻的道：“我可以给您老人家捶背！！以前给爷爷捶背的时候，他会奖励我好多宝贝。”

　　“好姑娘，老朽喜欢！！”

　　那人参仙果树上，豁然飞射出一颗人参果实，落到小薇手上。

　　“谢谢仙果前辈。”

　　小薇俏脸泛红，连连道喜，狂喜雀跃。

　　其余几人见小薇得到仙果，眸中隐隐闪现杀机和贪婪。

　　其中更有一名紫衫青年，缓缓往这边靠近。

　　杨凡提醒道：“此果离树之后，最好是立即服用，或者用秘术保存好，否则其中灵性会逐渐丧失。”

　　“是嘛？那我马上吃掉。”

　　小薇拿起果实，就开始吃了。

　　“交出人参仙果！！”

　　那紫衫青年手中一把铁尺，朝二人方向一挥，一股铁色罡风，携带一片空间波纹，席卷而来。

　　杨凡冷笑不语，那可怕铁色罡风，尚未近身，就莫名的枯萎消殒。

　　趁此机会，小薇把人参仙果吃完，无形药力在体内蔓延开，飞快改善她的体质。

　　仅仅片刻功夫，小薇小脸上，红光焕发，容颜更加美丽，身上更散发一种飘若仙灵的气质。

　　见此情形，附近修士不由露出欣羡之色。

　　“也送你一颗。”

　　人参仙果一晃，又一颗人参果，落到杨凡手上。

　　“多谢老前辈。”

　　杨凡接过仙果，也立即服下，其它修士见他修为深不可测，没敢出手。

　　不过，杨凡吃下这仙果之后，却很有心的，把果核留下了。

　　“老前辈，求求您，也赏赐给我们一颗……”

　　剩余几人，连忙向人参仙果树讨好。

　　“仙树前辈，您老人家寿比南山，福如东海，您就是最仁善的上界仙人……”

　　其中一人拍马屁的道。

　　“哼，一群虚伪狡诈之徒，想得到我的人参仙果，没门！！”

　　人参仙果树冷哼道。

　　众人一阵死缠乱打，硬是没得到一颗人参仙果。

　　到最后，那仙树突然道：“云仙岛有三大仙果树，人参果只是其一。还有碧玉天魂果和蟠桃仙果，你们可以去那里碰碰语气。”

　　听闻此言，另外五人匆匆离去，只留下杨凡二人。

　　“你们二人，既已得到了仙果，为何还不敢离去？”

　　人参仙果树不解的问道。

　　杨凡道：“晚辈有事请教。”

　　“说。”

　　“敢问像您这样的仙果树，要多少年，才能长成，又要多少年，才能结果？”

　　“若是在上界空间，至少要百万年，才能形成此仙果树。而后，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得以成熟。”

　　“那若是在下界呢？”

　　杨凡连忙询问道。

　　“哼哼，若是在此仙岛上，需要两倍的时间，也就是两百万年，才能生长出此树。至于开花结果，却是一般无二。”

　　人参仙果树，话锋又是一转：“我看你留下了果核，是想再栽培一棵仙果树吗？老朽还是劝你放弃，在云仙岛之外，至少需要一千万年，才有可能孕育出此树，还需要数之不尽的仙露琼浆加以灌注……”

　　一千万年！！

　　杨凡倒吸一口冷气，他此刻仙鸿空间的生长加速度，是512倍。

　　就算如此，也要二万年，才能成功。

　　但若能再晋升两大境界，加速度提升到两千倍，再辅以催生之法，倒也能在几百年内，催生此树。

　　“敢问前辈，能否再送杨某一些仙果？”

　　杨凡斗胆道。

　　“贪得无厌的人类，你既已得到一颗，还妄想得到更多的仙果。”

　　人参仙果树的声音里，透着几分厌恶。

　　杨凡笑道：“杨某是想为我那父亲和亲弟弟，再谋两颗仙果。”

　　“绝无可能。”人参仙果树，斩金截铁的道。

　　杨凡轻轻一笑：“无论是凡果也好，仙果也好，终有它成熟鼎盛的时刻。若过了这一阶段，仙果也会坠落腐烂，这是何其的暴敛天物。”

　　“而且，前辈刚才给的两颗仙果，都是成熟到极致，就算不给我们，也会腐烂。我看这仙果树，还有几颗，即将完全成熟的……”

　　杨凡笑眯眯的道。

　　在服下仙果后，他的体质，亦是大变，片刻间功夫，从一名老者，转变为一个中年。

　　“是你……杨大叔！！”

　　小薇惊呼失色，难以置信的样子。

　　“呵呵，人类修士，你的确是这几百万年来，老朽所见之人中，最特别的一个。如果没猜错，你应该是来自内陆、自创推演新境界的宗师，杨凡。”

　　这人参仙果树，竟然道出了杨凡的来历。

　　杨凡大吃一惊：你怎么知道？

　　“在两百年前，有一个叫千秋无痕的人来到这里，竟然可以与我共论大道，老朽获益匪浅，给了他三颗仙果。”

　　人参仙果树乐呵呵的道。

　　千秋无痕？

　　杨凡心神一凛，像千秋无痕这种震古烁今的奇才，若得到三颗仙果，修为将提升到何等可怕的地步？

　　“看来你应该是与他同级别人物，那么请与老朽论道百年，若能让我有所收益，再赠送你几颗仙果又如何？”

　　人参仙果树道。

　　“论道？”杨凡眸中精光一闪，点头道：“好，那杨某就与你论道，探索生命大道。”

　　“生命大道？”

　　人参仙果树的声音里，透着一丝惊喜，又带有一分不屑。

　　作为存活无数年的仙果，对于生命的理解，有何人能与之媲美。

　　就连千秋无痕，在这方面，与远不如他。

　　“小薇姑娘，你我就此告别。容杨某在这里，与他论道半年。”

　　杨凡说完话之后，立即盘膝而坐。

　　小薇点了点头，朝云仙岛其它区域探索而去。

　　奇怪的时，杨凡盘膝而坐，刚开始一言不发，只是竭尽全力的吸收仙果的力量。

　　那仙果树上，绿色荧光一荡，落下一名纯光态的老仙翁。

　　半年之后，杨凡转化为一个少年。

　　老仙翁只是笑着看向他。

　　但而后，随着杨凡运转功法口诀，殒花意境散开，又渐渐成熟，成为一个坚毅青年，而后是沉稳中年，最后又转变为饱经沧桑的老者……

　　这时，那老仙翁终于为之动容。


第869章 大轮回

　　再次转化为一个白发苍苍的老者，杨凡睁开眸子，缓然一笑：“老仙翁，您虽是生命，可纵是修炼亿万年，不过是法力深厚，无法成为一个真正掌握自我的生命。”

　　闻言那光影形态的老仙翁，心神一震，而后不以为然的道：“这番话，千秋宗师也说过，已经为老朽设想‘化灵’之法，以一半心魂之力，孕育出一颗特殊的人参果，以分身的形态，行走世间。到那时，我亦可自由行走世间。”

　　“不愧是千秋无痕，能想出这一办法。”杨凡赞赏的道，话锋却陡然一转：“不过分身终逃脱不了本体的限制，最多只能在一定范围内游走。更何况，人参果形成之后，已经是一个生命个体。只有让本体超脱桎梏，才是真正掌握自由。”

　　“那敢问杨道友，有何高见？”

　　“杨某的办法是，让老仙翁舍去这具仙木本体，把毕生精华和元魂，寄存于一颗人参果上，并以此，获得‘新生’，以自由之身，遨游四海，何等的潇洒惬意。”

　　杨凡不徐不疾的道。

　　“舍弃仙木本体？”

　　人参仙果树大骇，连连摇头。

　　无论如何，仙树才是他的本体，拥有极其深厚的感情。

　　这就好比一个人类，让他舍弃本心，成为一个畜生，多半不会去做。

　　“何况，这一方法只是杨道友的理论，一旦失败，我将从这天地间，彻底消亡。”

　　老仙翁颤声道，有些心惧。

　　杨凡含笑而不反驳，而后与他探讨生命大道。

　　作为存活无数年的仙木，老仙翁对生命的理解，也极其深刻，让杨凡颇有体会。

　　“有一点，杨道友没有说准，我本体上结出的人参果，完全可以不给任何人，任其腐烂。当果实坠落，腐烂于地，可以转化为极品的养料，以孕育本体……”

　　老仙翁含笑道。

　　“关于这一点，杨某自然知道，这其实也是一种生命轮回的延续。杨某就称它为‘小轮回’。”

　　杨凡自是当仁不让。

　　他推演的生命大道，将要由死转生，生命的任何阶段，他都有近乎本质的理解。

　　“小轮回？这么说来，杨宗师还有‘大轮回’的理解。”

　　老仙翁惊道。

　　“小轮回，只是局限于你本体上的生命延续，如植物冬去春来一般，反复轮回。这种轮回，一般不会对天地间的因果，产生影响。”

　　杨凡徐徐而谈，内容越发深晦。

　　“而大轮回，几乎包容天地万物。狭义的理解，当一个生命自然死后，进入天地轮回，抹灭一切记忆，竟而得到新生。”

　　“而广义上的理解，包括天地因果的轮回。比如老仙翁，可以把仙果赠人，您多半选择品性善良的人，如果此人日后造福苍生，一定程度从因果轮回上，让老仙翁积累更多的福运。可您若是把仙果赠给恶人，日后为祸世间，老仙翁会沾染业力……大轮回牵扯世间万物，也包含生命自身的轮回，没有人能逃过。”

　　杨凡所谈及的理论，一点点深入，让老仙翁频频点头。

　　他就算赠人仙果，也要看其品性，以免让自己日后沾染上业力。

　　“那么敢问杨宗师，您现在面对的是？”

　　老仙翁客气了许多。

　　“我现在处于‘小轮回’阶段，亦如树木一般，春夏秋冬。此刻年老无力，相当于树木的寒冬，而来年之后，冬去春来，再得证正果！！”

　　杨凡说到这里，目中闪烁奇异之色。

　　老仙翁叹为观止：“难以置信，杨道友的功法，把生命轮回的意境，浓缩烙印在自己身上。甚至在这个阶段，你几乎可以称得上长生不死。”

　　“呵呵，若是如这般，不停的冬去春来，我的修为虽能缓慢增加，而境界却会永远停在同一个层面。”

　　杨凡深吸一口气：“所以……我必须超越小轮回，进入那万般玄妙的大轮回。”

　　“那超越小轮回的代价？”

　　老仙翁一颤。

　　“必须死亡！！就如同老仙翁本体上的仙果，而我是以本体进入死亡。”

　　杨凡目中透着几分兴奋。

　　此刻，面对证果期之后的死亡，他反而有几分期待和兴奋。

　　这是因为，对证果期之后的推演，他已经有些许轮廓。

　　而那老仙翁听完，倒吸一口冷气。

　　脱离小轮回，进入大轮回，这正是杨凡给他所提及的新生之法，而他根本不敢做。

　　事实上，杨凡的新生之法，比他可怕千万倍。

　　但是，他就是敢！！

　　正如杨凡所说，如果这样似春夏秋冬一般，他虽能长生不死，但是会永远停留在这个层次。

　　那样做，也相当于，证果期就是仙鸿最后一境界。

　　而杨凡岂会仅限于此？

　　要推演，就要推演到极致，成为七界至强！！

　　他所处的高度，不允许自己就此而止！！

　　老仙翁佩服万分：“杨宗师证果期之后的‘新生’之法，一旦成功，将会跳出现有桎梏，领悟生死轮回，进入全新的层次，从此与天地齐寿，几乎可以算作真正的永恒不灭。”

　　杨凡闻言，不由暗叹，不愧是法力比拟真仙的存在，竟能猜出证果期之后，即可领悟生死轮回。

　　而后，杨凡开始与老仙翁，开始忘我的论道。

　　一晃眼，百年时间已过。

　　这期间，杨凡除了论道，很多时间也用于修炼。

　　老仙翁很大方又赠予了他四五颗仙果。

　　杨凡总共只吃下一颗，没动这些仙果，多半时间用于参悟和推演。

　　在临走前，老仙翁叹道：“杨道友提供的新生之法和口诀，老朽日后会考虑一试。”

　　杨凡点了点头：“这一切都取决于前辈自己，超越小轮回，才是真正的新生和自由。”

　　而后，他独自一人，探索仙岛。

　　这百年来，他的修为自是突飞猛进，离殒花大圆满，也不远了。

　　至于小薇等人，听老仙翁说，早在进岛三日后，就被传送走。

　　一般人，只能在云仙岛停留三日。

　　但是杨凡和千秋无痕，都是特例，据说是有岛上大能的眷顾。

　　在仙岛上行走半日，路途中遇到不少令人惊艳的景观。

　　黄昏之时，杨凡终于看到了云仙岛上三大仙木这一的蟠桃仙果树。

　　在功效方面，这蟠桃与人参仙果类似，增长法力的效果略逊，但对寿元增加效果极佳。

　　杨凡像这蟠桃仙果树讨要仙果，一个冰冷的女子声传来：“哼，别以为从人参果老仙那里得到好处，就能在我这里占到便宜。”

　　原来，同居云仙岛上，这蟠桃仙子与人参果老仙，关系不大好。

　　杨凡也自知此事，但是他有些不舍放弃蟠桃增加寿元的奇效。

　　此仙果，吃上一颗，自此在人界，几乎是福如东海，与长生不死也差不到哪去。

　　但是，这蟠桃仙果树，与人参果仙树，关系恶劣，自然不会给他仙果。

　　杨凡沉吟片刻，道：“那杨某就只好得罪了。”

　　说罢，他先与人参果仙树拉开距离，然后往地上一坐。

　　而后，殒花之力，沿着这片土壤展开。

　　杨凡选择的地方极其巧妙，刚好在蟠桃仙果树根须之外，脱离其攻击范围。

　　当殒花之力，展开之后，附近土壤里的根须，竟然有缓慢枯萎的趋势。

　　“人类修士！你想干什么！！”

　　那蟠桃仙子的声音，充斥着无穷怒意。

　　“虽然阁下是仙木，但杨某只要在这里修炼千年，就能让你枯萎……”

　　杨凡含笑道。

　　他心中亦是暗惊仙木的品级，以自己此刻大涨的修为境界，可以十息之内，让渡劫初期修士，变成低阶修士。

　　但是，要对付这仙木，却至少要一千年时间。

　　不管这蟠桃仙果树如何咆哮惊呼，杨凡都不闻不问，默默不停的运转殒花之力。

　　殒花之力，要削弱蟠桃仙果树本体，难度很大很大。

　　但是，杨凡的殒花之力，不但作用于根须，还作用于这四周的土壤。

　　当这土壤枯竭干涸，没有任何养分之时，必须承载大地的蟠桃仙果树，自己便会日渐枯萎。

　　如此这般，连续三日过去了，蟠桃仙果树的生命力，已经受到一定程度的削弱。

　　按次趋势下去，再过几百年，蟠桃仙果树，就会枯萎，甚至死去。

　　“人类！！住手！！我给你蟠桃便是！！”

　　蟠桃仙子终于服输，射出一颗熟透了的蟠桃。

　　杨凡想也不想，吃下去，把果核种到仙鸿空间，而后笑道：“你这还有不少成熟的，一并给杨某吧。”

　　“你……你竟贪得无厌！！”蟠桃仙子的声音轻轻颤抖。

　　不过最后还是做出妥协，又交出九颗蟠桃仙果。

　　杨凡把仙果保存好，而后又找到岛上的碧玉天魂果树。

　　碧玉天魂果，乃是更特殊的仙果，作用于灵魂，提升对天地感悟，以及修复灵魂的作用。

　　据说此果是炼制“渡劫丹”的必要材料之一，吃下一颗，可以增加对心魔劫的抵抗力。

　　嗖嗖嗖——

　　杨凡刚到，还没发话，十颗碧蓝幽灵般的果实，便射了过来。

　　“多谢。”

　　杨凡接过碧玉天魂果，连忙道谢，没想到此仙果树，竟如此配合。

　　当然，他自己吃下一颗，果核种到仙鸿空间，再留下九颗保存好。

　　……

　　于此同时，在云仙岛的另外一角。

　　一名儒袍修士和一位黄衫女子，立于云雾中，望向杨凡的方向。

　　“这还是头一回看到外来修士，能威胁仙木交出仙果，不愧是千秋无痕推崇的人物……”

　　黄衫女子笑吟吟的道。


第870章 渡劫丹

　　在云仙岛上，又顺利得到碧玉天魂果和蟠桃，杨凡可谓是满载而归，收获比想象中还要丰厚。

　　人参仙果，可增长修为和寿元，促使凡胎肉身的蜕变，可抵御百病，妙用无穷。

　　蟠桃仙果，可大大增加寿元，几乎接近长生不死，促进法力的精进。

　　碧玉天魂果，增强灵魂力量，洗涤心魂，增强对天地的领悟，一定程度上增加对心魔劫的抵抗力。

　　这三样仙果，普通人能吃下一颗，都是莫大的机缘，而杨凡却每一样都吃下一颗，修为和境界，都是突飞猛进。

　　但仙果的力量，潜藏在体内，会随之一点点消化。

　　此刻，杨凡纵然不刻意修炼，也能在未来几百年内，顺利踏入大圆满，千年内晋升更高的层次。

　　同时，杨凡把三种仙果的“果核”，种到了仙鸿空间，并稍稍运转催生之术。

　　“一颗成熟的果实，在腐烂死亡之后，留下‘果核’，而后入土，又可以长成参天大树，借此获得‘新生’……”

　　杨凡喃喃自语道。

　　这种新生之法，类似他证果期之后的境界，有助于参悟生死轮回。

　　他脑海中，豁然间又浮现那神秘邋遢道士留下的话：“吾有一因，播下一种；借汝之手，结出一果；”

　　“因果？”

　　杨凡眉头一挑。

　　大轮回之道，便与因果息息相关，囊括天地万物。

　　《仙鸿诀》的前几大境界，应该是这神秘道士所创，至于他要了解何等因果，就不是杨凡能估量的。

　　正当他思索，要如何离开云仙岛的时候。

　　唰！！

　　一名丫鬟打扮的倩丽少女，现身他面前。

　　瞬移！！

　　杨凡目光微微打量此女，居然是渡劫初期修士。

　　“杨道友，云仙岛大长老，请您过去一叙。”

　　倩丽女子欠身道，毕恭毕敬。

　　“云仙岛的大长老？”

　　杨凡心中暗惊，“这仙岛之上，竟然还有长老掌管吗？”

　　他点了点头，随此女走过一条小径，破开几处幻阵，前面豁然开朗，出现一个鸟语花香的峡谷。

　　峡谷内有小镇，和零星几十个村落，不少修仙者在这里穿梭。

　　除此之外，这峡谷高处，屹立着四座风格迥异的洞府。

　　西面一个洞府，如小家碧玉一般，皆是由极品的碧玉翡翠，雕砌而成，精美而不是古朴。

　　杨凡猜想，这应该是女子所居住的洞府。

　　东面一个洞府，纯竹制的府邸，简约清新，在布局上，却赋予大智慧。

　　北面一个洞府，形似酒楼一般，悬挂在半山腰，隐隐透着一股酒气。

　　南面靠近入口的一个洞府，是一座辉煌大气的宫殿，奢华压人。

　　峡谷内的修仙者，都极为安恬，修为却极高，绝大部分都是通天三阶级别的顶级修士。

　　想来以云仙岛上仙灵之气的环境，这些修仙者，修为也不可能低。

　　倩丽女修把杨凡带到了东面的洞府。

　　此洞府是由竹木所筑，简约雅致，乍一看并不起眼，十分低调。但定睛一看，杨凡觉察到此府邸布局上的精妙智慧。

　　府邸入口竹门上，有“司徒”二字。

　　见杨凡的目光，丫鬟解释道：“这便是司徒大长老的府邸，连黄长老、庞长老，都在里面。”

　　沿着竹径小道行走片刻，进入一个木制客厅。

　　客厅里，已经有三人，盘坐在蒲团上。

　　居中之人，竟是一位手持羽扇、温文儒雅的书生，看上去年龄不大，一双平奇眸子里，却饱含沧桑和智慧，看上去更像一个博学多识的老儒。

　　仅第一眼，让杨凡心灵上受到很大的冲击。

　　此生中，除了千秋无痕，杨凡再想不起什么人，能在气韵上与之媲美。

　　在文雅书生左右，分做着一位面带白纱的黄衫女子，一名身穿古袍、双目似电的老者。

　　杨凡看到那黄衫女子之时，面露惊喜：“黄长老……”

　　此女，就是当初在大秦，一招之内，制住他的那个神秘黄长老。

　　黄衫女子含笑道：“杨道友，我为你介绍一下。这位是司徒大长老，也是我的道侣。”

　　“见过司徒长老。”

　　杨凡与那文雅书生见面行礼。

　　“这位是庞长老。”

　　黄衫又抬手指向那古袍老者。

　　“哈哈，早从千秋无痕和黄长老口中得知杨道友之名，今日一见，果不其然。”

　　庞长老笑眯眯的望着杨凡。

　　不知为何，被这庞长老盯视的时候，杨凡心头莫名一寒。

　　眼前三人，都是云仙岛的长老，修为深不可测。

　　那黄长老不用说，早已见识过，一身修为至少是渡劫后期以上，离大乘期半仙，乃至真仙之境，也只有一步之遥。

　　杨凡就坐后，向三位长老询问有关千秋无痕的去向。

　　“不巧，他在云仙岛修炼一百多年，就主动离开了。”

　　司徒长老含笑道。

　　黄长老叹道：“是啊，一般修仙者，都巴不得留在仙岛上，毕竟这里的灵气条件，几乎接近上界的仙灵之气，修炼速度比外界至少要快十倍。”

　　“不过听说千秋无痕的天劫，是普通天劫的三倍。他并不想给云仙岛带来麻烦，早就飘然远去。”

　　庞长老道。

　　“原来如此。”杨凡可以理解，为什么千秋无痕的天劫，会是普通的三倍。

　　因为他三大化身不分主次，几乎可以看做是三个本尊。

　　就算是一般天劫，成功渡过的概率，都很低很低，何况是三倍？

　　“我们这次找杨道友过来，是有事相商。”

　　那司徒长老沉吟的道。

　　杨凡询问之下方知，原来这黄长老，要渡第三次天劫，需要借自己的聚雷鼎一用。

　　黄衫女子笑道：“渡第三次天劫，聚雷鼎最多只能增加一成概率，而小女子需要炼制一种名为‘渡劫丹’的圣药，需要若干一界珍稀材料，其中就需要‘天一魂水’和‘碧玉天魂果’。而恰好这两样材料，杨道友都有，我们愿意以同价值的材料和法宝交易。”

　　“敢问黄长老，需要多少？”

　　杨凡不动声色的问道。

　　“天一魂水，岛上原本有一些，可惜几位长老渡劫期时，消耗大半。炼制渡劫丹，小女子也只有五六成把握，杨道友若能交易一小瓶，应该足矣。至于那‘碧玉天魂果’，岛上尚有。”黄衫女子沉吟道。

　　“一小瓶？”杨凡假装沉吟片刻，便一咬牙，取出一瓶，递给黄衫女子：“黄前辈对杨某也有一定恩惠，这一小瓶‘天一魂水’，赠予你又何妨？”

　　司徒长老几人闻言，亦是对杨凡刮目相看。

　　黄衫女子拿出一些瑰宝级的材料，却被杨凡拒绝。

　　最后那司徒长老笑道：“我这有一枚‘司徒令’，也赠予你。”

　　“司徒令？”

　　杨凡接过一枚竹制令牌，有些疑惑。

　　庞长老目中精光一掠，答道：“有此令牌在手，这一界中的真正大能，都会给司徒长老一份薄面。”

　　司徒长老笑道：“我存活的时间无比悠远，连上古时期的天澜散仙、九幽魔君之辈，都是相识的，而今外海域的大能，如九天龙皇，道虚天祖，无幽魔皇等人，也都有些交情……”

　　杨凡闻言心中震惊，这司徒长老竟然是从上古活到而今的隐世高人。

　　传说中的天澜散仙、九幽魔君，他都打过交道。

　　豁然间，杨凡感觉收走黄泥岗这枚竹制令牌，沉甸甸的，犹如一件无价之宝。

　　“不知黄前辈，要何时渡劫？聚雷鼎借黄前辈一用，即便增加一成概率，也是难得的。”

　　杨凡目光一闪，问道。

　　到时候，他也要观摩下渡劫的情形，并汲取经验。

　　“少则四五十年，多则一两百年。”

　　黄衫女子明眸中透着几分期待。

　　而后几个月，黄衫女子忙于炼丹。

　　因为大部分材料，岛上几位长老都有，等天一魂水份量足够之后，黄衫女子开始炼制渡劫丹。

　　渡劫丹，有两种作用。

　　第一个，改善度劫者的气息，从而一定程度上，降低天劫威力。

　　这是普通渡劫丹，都有的能力，能把天劫威能削弱一二，便是极佳了。

　　第二个，抵抗心魔劫。

　　有第二种作用的，是极品的渡劫丹，需要天一魂水、碧玉天魂果，在一界内极难实现。

　　据说，第二种渡劫丹，放眼仙云岛，自上古以来，也只是炼制成了一颗。

　　在黄衫女子炼丹期间，杨凡提出观摩的请求。

　　炼丹乃是独家之密，一般不会让旁人观看，但黄衫女子含笑答应了。

　　半年后。

　　咝砰——

　　一道青烟，在黄长老洞府上空爆炸。

　　“失败了……”

　　黄衫女子面色有些难看。

　　他准备的材料，最多只能提供炼制两次。

　　杨凡沉吟道：“杨某的真火，在炼丹方面，有奇效，或许能帮助长老一二。”

　　黄衫女子半信半疑的点了点头。

　　不过事实也证明，杨凡体内，无论是太虚天火，还是开光净世焰，都是炼丹的极佳真火。

　　三个月时间，一晃而过。

　　黄衫女子眉宇舒缓，带着几分喜色：“没想到杨道友还有如此高明的炼丹之术。”

　　杨凡笑而不语，他从中也学到不少，更了解了炼制渡劫丹的方法流程，以及材料配方。

　　也就是说，杨凡日后，也有一定把握，独立炼制渡劫丹。

　　他现在是在帮黄衫女子，也是为日后自己渡劫，积累经验基础。


第871章 封印五重·小轮回·不死不灭

　　在杨凡的协助下，黄衫长老的炼丹效率大大提高，满室清香，令神魂迷醉。

　　这次只用了三个月，渡劫丹的炼制，便达到最后关键时刻，离成功只要半步之遥。

　　或者说，丹药已经炼成了。

　　只是，像这个级别的丹药，在炼成之时，必有天地异象。

　　轰隆！！

　　一道气势汹汹的天雷，从无限天穹尽头落下，击打炉鼎上。

　　那天雷之力，让杨凡喘不过气来，差点就祭出聚雷鼎来对抗了。

　　这一刻，整个峡谷内的众多顶级修士，都感到一股精神上的莫大压迫。

　　黄衫女子盈盈一笑，袖袍一挥，让那天雷之力分化为一股股细流，导入丹炉中。

　　杨凡暗自佩服，不愧是渡过两次天劫的强者。

　　渡劫期面对的天劫，比这小小天雷，可要强太多了。

　　这时，黄衫女子玉手之上，漂浮着一颗白中透蓝的丹丸，犹似虚无幽灵，悬浮在空气里。

　　“成功了！！”黄衫女子欣喜，盯着手中的渡劫丹，有些难以置信的道：“这品质，似乎比同级的渡劫丹，要好许多。”

　　不多时，司徒长老和庞长老，分别赶过来道贺。

　　司徒长老目中透着喜意，为自己的道侣炼制出渡劫丹而感到欣慰。

　　而那庞长老，眼中欣羡和嫉妒参半，却在一瞬间收敛。

　　“这次能成功炼制出渡劫丹，都多亏了杨道友出手相助，而且炼制出的渡劫丹，比一般的品质要好。”

　　黄衫女子对杨凡充满感谢。

　　“果真如此。”

　　司徒长老接过这颗渡劫丹，审视之下，神色间有些难以置信：“这比我曾经服用的那一颗，品质的确还要好，效果至少要强一半。”

　　那庞长老闻言，自是震惊，望向杨凡的目光，多出几分炙热。

　　事实上，杨凡自己手中就有渡劫丹，只是不想暴露，引来杀生之祸，于是协助黄长老。

　　司徒长老和黄长老，这对双修道侣二人，杨凡看得出来，心性方面绝对正善。

　　但是这庞长老，杨凡就没有谱了。

　　“喔……渡劫丹！！恭喜黄长老，早日成正果……”

　　一个醉意的声音伴随一股浓烈酒气，从峡谷的另外一端传来。

　　杨凡侧目一看，是一个头发凌乱，醉醺醺的青年，手里拿着一个酒壶，边走边喝，要摇晃晃的。

　　“李长老，岛上来了贵客，你不出来迎客便罢了，还喝醉了出来捣乱，云仙岛的脸面，都被你丢尽了。”

　　庞长老冷哼一声。

　　杨凡先是一怔，而后想起，这就是黄长老说的“酒剑仙”李长老，为人洒脱不羁，以饮酒为乐，据说是一名剑修。

　　“……一念放下，万般自在！”

　　李长老发出一阵怪笑，醉醺醺的身体，差点撞到杨凡身上，嘿嘿一笑：“贵客好。”

　　呼~~~

　　杨凡只觉一股酒气喷到身上，那股醉意，差点把他直接醺醉了。

　　他不由大骇，这是什么酒？只是闻了一口，一股醉意直透灵魂。

　　这趟是他，若换做一般顶级修士，恐怕会直接躺着睡了。

　　司徒长老眉头一皱，羽扇一挥，一阵清风扫去，李长老一身醉意和酒气，烟消云散。

　　李长老完全清醒过来，讪讪一笑：“各位长老都在啊，还有这位道友，见过见过。”

　　杨凡当然不会介意这些。

　　但是他肯定，这云仙岛上的四位长老，都是当世高人，修为一界通天。

　　黄长老把渡劫丹保管好后，立即闭关静修，调整状态，准备迎接第三次天劫。

　　杨凡趁这个机会，留在云仙岛上修炼。

　　一晃眼，十年时间过去了。

　　杨凡把三颗仙果的力量吸收，修为直逼殒花大圆满。

　　这一日，他终于决定开启第五重封印的力量。

　　“只要破开第五重封印之力，我就能踏入殒花大圆满。”

　　杨凡已经做好了冲关的准备。

　　仙鸿境界的推演，从殒花期到证果期，杨凡基本完善，故而冲击殒花大圆满，他有极大的把握。

　　在黯淡无光的水魂界里，镇天塔豁然一动，下方波涛汹涌。

　　一股磅礴如蛮牛的法力，从封印中渗透出来，通过镇天塔的缓冲，流经杨凡身体各处。

　　镇天塔在封印之力的洗练下，品质和坚硬度，亦有所提升。

　　那狂暴禁忌的力量，在螺旋状宝塔的缓冲下，化作千万涓涓细流。

　　杨凡趁此机会，把更多的力量，转化为殒花之力。

　　这期间，体内中心的绿莹光球，光芒渐渐明亮、凝实起来。

　　相反，绿莹光球四周的五色光芒，越发黯淡，如花朵般凋谢。

　　杨凡脑海中则浮现出一个画面：绚丽的五色花瓣，一点点枯萎凋谢，而后深入土壤中，彻底死亡。

　　这个画面，在杨凡体内，却是以另外一种形式出现。

　　原本绚丽的五色霞光，一点点枯萎黯淡，化作一丝丝微粒，渗入地魂根中，进入水魂界，进一步腐蚀，转化为一种“全新”的力量。

　　正道是“落红不是无情物，化作春泥更护花。”

　　这是杨凡现阶段的“小轮回”境界。

　　殒花意境，在趋近大圆满之时，那种枯萎凋谢，凄美壮丽，不可阻挡。

　　但是，这些枯萎的力量，在彻底消亡之后，通过小轮回，可以转化为新的生机，为日后的“证果”，奠定坚实的基础。

　　“这就是‘小轮回’的力量，一定程度上，已经可以让我长生不死，力量在‘消殒’和‘新生’之间，无限轮回，永世不灭！！”

　　杨凡心神融入小轮回的无上玄妙中。

　　长生不死，无限轮回，永世不灭！！

　　难以想象，杨凡的境界，竟然达到如此高度。

　　哪怕是千秋无痕亲临，面对此刻的小轮回之境，恐怕都会惊叹不止。

　　如果坚持小轮回的境界，杨凡可以如树木一般，春去冬来，如此不停反复。这样可以保证他长生不死，永世不灭，又遵循自然法则。

　　一晃眼，又是二三十年时间过去了。

　　杨凡体内深处的绿莹光球，渐渐凝实，乍一看，犹似一颗“绿枣”，萦绕着氤氲光彩。

　　此时此刻，杨凡半只脚踏入大圆满境界。

　　他依然在运转功法口诀，期间还进行过几次改善。

　　而后，那在氤氲光彩中朦胧不清的“绿枣”，缓缓下沉，与地魂根、水魂界的力量融合。

　　因为地魂根和水魂界，吸收了殒花后期的枯萎后的“养分”，此刻那股如春雨润物般的“新生”力量，开始孕育这朦胧绿色光球。

　　“小轮回的力量已经启动，只待证果之时！！”

　　杨凡豁然睁开眸子，他此刻的眼睛，不再浑浊，如婴儿的眸子，明亮晶透，似宝石般纯洁无暇。

　　此刻，他的身体，亦是发生了翻天覆地的变化。

　　在几十年前，他还是一个枯瘦如柴的迟暮老人。

　　而此刻，他竟然是一个看似只有七八岁的童子。

　　从老人，变成了童子？

　　杨凡看到自己身体的变化，目光平和，波澜不惊。

　　因为身体的变化，首先是从意境层次上的蜕变开始的……

　　领悟生老病死，掌握小轮回的意境，杨凡的境界比自己的现有法力要高。

　　小轮回，将会持续到杨凡晋升“证果期”之后。

　　证果期之后，他将有两个选择，一个是继续“小轮回”，力量枯萎后，再次回到“蕴种期”，从一颗拥有无限可能的种子开始，而后不停反复，达到无数修仙者梦寐以求不死不灭的境界。

　　但是小轮回境界，虽然可以让他长生不死，但无法踏入更高的层次。

　　故而，在证果期之后，还有杨凡自己都无法参透，却自行创立的“大轮回”境界。

　　不知不觉中，杨凡达到一个连自己都无法估测的高度。

　　“第五重的力量，已经吸收的差不多了，不过我现在却变成了孩童。”

　　杨凡缓缓起身，一身衣袍，却是松垮而下。

　　他摇头苦笑，以替身现身天澜仙府，让邓诗瑶准备一件孩童的衣服。

　　邓诗瑶面色一变：“相公，难道你在外面……”

　　她显然是怀疑，杨凡在外面多情……

　　杨凡哭笑不得，只得简单说明情况。

　　邓诗瑶得知情况后，目瞪口呆，没想到杨凡的功法，竟具备如此玄妙。

　　杨凡也想自己快点“成人”，但是封印五重的力量，已经吸收完毕。

　　至于第六重封印，杨凡不想修炼速度过快，打算巩固境界，并完善“证果期”的境界之后，再考虑不迟。

　　毕竟从第六重封印开始，杨凡就会进入渡劫证果的阶段。

　　渡劫期，可能在证果期前面，也许二者又是在一起，不分彼此。

　　总之，杨凡还剩下最后一个阶段：渡劫证果！！

　　半个月后，邓诗瑶用上好的材料，为杨凡制作了几十件衣服。

　　这些衣服，从孩童到少年，再到青年，有各种尺寸。

　　杨凡感到一阵温馨，穿上一件花色布衫，看上去像一个七八岁的孩童，但神韵老成，有点滑稽。

　　但杨凡不会在意这些，人生如戏，自己走完一程，现在再体会一次，又有何妨？

　　当他走出客房时，负责伺候他的丫鬟，吓了一跳，嘻嘻一笑：“哪来的顽童，竟然混到这贵宾客房。小弟弟乖，不要在这里玩，你是哪家的，要不，姐姐我把你送回去。”

　　说着，她还伸手揪了揪杨凡婴儿般小脸。

　　杨凡一怔，转而冷冷的望向她。


第872章 天劫，九死一生

　　感受到杨凡眸中的冷淡之色，那丫鬟吓了一跳，连忙收回手。

　　修为达到合体后期的她，被杨凡一瞥之后，就觉不寒而栗。

　　难以想象，一个看似七八岁的孩童，竟然能给她带来如此压力。

　　“杨某闭关几十年，你就认不出来了么？”

　　杨凡面色平缓的道。

　　“你……您是杨宗师！！”

　　丫鬟花容失色，连忙跪在地上道歉。

　　“起来吧，杨某独自一人出去走走。”

　　杨凡挥袖而去，神态气质，与他稚嫩的脸蛋，完全不符。

　　这丫鬟心中古怪，目送杨凡离去。

　　杨凡在云仙岛这处峡谷里逛游了一下，看到了许多外界绝迹的材料，便出手交易。

　　与他交易的一个老者，一脸错愕之色，这看似七八岁的童子，竟然能有如此手笔，交易这么珍贵的材料，眼睛连眨都不眨一下。

　　也有不少修仙者，想敲诈这孩童一笔，却发现此子学识渊博如海，在鉴定方面，堪称大师，令人折服。

　　“此人应该是修炼什么特殊功法，或许走火入魔，变成了孩童摸样。”

　　一名布衫老者抚须笑道。

　　旁边几人连连称是。

　　返老还童的功法，在修仙界虽然稀少，但也是有的。

　　但他们怎能估测杨凡“小轮回”超越千古的意境，这与一般单纯的返老还童，根本不是一个层次。

　　在小轮回阶段，杨凡可以长生不死、无限轮回，仅仅这一点，就堪称逆天。

　　毕竟不管任何功法，必须渡劫羽化之后，才能做到相对意义上的长生不死。

　　在交易坊市逛了半天，弄到不少罕见材料和天灵地宝，杨凡去拜访黄长老，却得知她还在闭关，天劫可能会在一二十年后降临。

　　“二十年么？”

　　杨凡回到住处，静修十年，境界基本巩固。

　　而后，他花费时间，进一步淬炼“镇天塔”，加入更多珍贵材料。

　　此刻镇天塔的品级，在封印之力的洗练之下，接近半仙器。

　　而日后，封印的力量，会越来越可怕，纵然达到半仙器，也未必能控制住这股力量。

　　若是说材料，杨凡搜刮过天澜殿，又转战各地，各种珍贵材料不计其数，而且大多材料和天灵地宝，在仙鸿空间里，都是可以培育的。

　　在淬炼过程中，杨凡甚至加入了一些“天一魂水”，提高镇天塔的灵性。

　　不得不说，天一魂水妙用无穷，凡是与灵魂层面相关的，加入此物之后，都大有裨益。

　　果不其然，加入天一魂水后，这镇天塔内器灵的成长速度，加快了十倍百倍。

　　杨凡也不急，以诸多宝贵材料以及天一魂水等物慢慢孕育。

　　论坚固程度，镇天塔绝对堪比半仙器，甚至尚在其上。

　　杨凡的目标是，在黄长老渡劫之前，把镇天塔培育成半仙器。

　　长期呆在水魂界中，镇天塔属性外刚而内柔，在小轮回之力的洗涤下，更增添活性和潜力。

　　杨凡有信心，在开启两三重封印之后，可以让镇天塔成为真正品级的仙器。

　　到那时，镇天塔可不单单是用于镇压封印，还将是一件强力神通法宝。

　　一晃眼，七八年时间过去了，镇天塔的品质，提升到一个全新的层次。

　　这时，天虚间产生异象，一股凛凛天威降临而下。

　　云仙岛上的司徒长老等人，都被惊动了：莫非黄长老渡劫。

　　三大长老纷纷飞出。

　　却发现，一个七八岁的孩童，悬浮在半空，手中托着一个螺旋状的乌黑宝塔。

　　轰隆~~~

　　一道天雷从亘古天穹间降临，目标正是镇天塔。

　　“居然是新诞生的半仙器。”

　　云仙岛的几大长老，都惊愕不已，他们很快认出这孩童，就是杨凡。

　　半仙器，就算对于他们这个级别的存在来说，都是极为难得的。

　　“……还是宝塔奇物类的半仙器，材质竟然如此坚固，灵性十足，其潜力无限，完全能孕育成真正的仙器！！”

　　庞长老盯着杨凡手中的镇天塔，目中贪婪之色一闪而过。

　　拇指粗的紫色雷电，在虚空中划过一片空间涟漪，惊悚禁忌的气息，弥散整个云仙岛。

　　若是在殒花大圆满之前，杨凡要面对如此天雷，恐怕要手忙脚乱一阵，甚至需要祭出“聚雷鼎”，才能真正化解。

　　不过这一次，他只是淡然一笑，袖袍一挥，一片泛着彩色的绿莹微光，划过微不可察的轨迹，乍看犹似一个小轮环。

　　那天雷击中小轮环之后，速度大大减缓，蓦然间由盛到强，立即削弱几分。

　　到而后，那强大的天雷之力，在杨凡牵引下，化作一圈圈轮环电流，在上面环绕。

　　在环绕间，那天雷时强时弱，被镇天塔缓缓吸收。

　　如此神通，让三大长老面面相觑。

　　司徒长老目中精光一掠，而后陷入沉思。

　　李长老和庞长老，一脸惊愕之色。

　　待到杨凡利用天雷之力，大大淬炼镇天塔之后，司徒长老长叹道：“杨长老不愧是旷世奇才，千古未有的大宗师，想来已经可以在兴衰强弱之间轮回，参悟长生之妙。”

　　杨凡收回聚雷鼎，闻此言不由大惊，这司徒长老可真是了得，仅一眼就能看出自己“小轮回”的几分意境。

　　“旷世奇才不敢当，宗师之名也是司徒长老谬赞，不过长生之妙，的确参悟两三分。”

　　杨凡含笑道。

　　得到确定之后，司徒长老几人，更加惊讶。

　　司徒长老只是推测之言，尚无法看清杨凡虚实底细，没想到竟然真的说准了。

　　一边的李长老和庞长老，不由露出一丝羡慕之色。

　　长生不死，就算是他们二人，也尚有半步之遥。

　　“恭喜领悟长生之妙，又得半仙器。”

　　司徒长老笑呵呵的道贺。

　　杨凡连忙还礼道谢。

　　这司徒长老和黄长老二人，自是品性高洁，让人折服。正是如此，他们取得的成就，让人欣羡。

　　又等候两三年，黄长老的天劫，姗姗来迟。

　　这一日。

　　一股铺天盖地、无穷无尽的天地之威，从那亘古宇宙而来。

　　这股威势，比杨凡炼成半仙器时的压力，要强大百倍。

　　整个峡谷内的修士，都在几日前撤去。

　　因为渡劫期修士，在天劫降临之前，会产生感应。

　　蔚蓝如宝石的天空，一阵扭曲，空间也莫名的波动。

　　那扭曲的区域，陡然塌陷一般，出现一个黑点。

　　黑点一点点蔓延扩张，呼吸间功夫，诞生一个黑漆漆的洞口……散发凛凛不可抵抗的天地威能。

　　随后，黑漆漆的洞口一阵扭曲间，化作一片灰色云朵，上面萦绕着一丝丝紫色天雷。

　　劫云形成！！！

　　杨凡尽管不是当事人，却是心跳加快。

　　那劫云上的丝丝雷光，哪怕掉落下一道，就能轻易灭杀普通顶级修士。

　　几大长老，都是面色凝重。

　　黄长老嘴角含笑，徐徐飘落到劫云之下，云淡风轻的神情。

　　第三道天劫，渡劫期修士面临，可谓是九死一生。

　　即便黄长老准备周全，也没有十足把握，她此刻这种心态，让人钦佩。

　　因为渡天劫的心态，也极其重要。

　　轰隆！！

　　一圈雷光电蛇在劫云上酝酿，一道拇指粗的天雷降落而下。

　　黄长老伸出一根玉指，点出一片绿色花瓣般的光华，与那雷电轰击早一起。

　　第一道天劫，威力并不大。

　　黄长老轻松接下。

　　第二道天雷，足有儿臂粗，威力足足翻了一倍。

　　黄长老玉手在虚空中翻旋，将其击散，但溅射而去的电蛇，轰击到峡谷四周的阵法上，荡起一丝丝涟漪。

　　第三道天雷，犹似一把利剑，以极快是速度落下，黄长老几乎是触不及防。

　　砰轰！！

　　天雷落到防护罩上，黄长老娇躯一晃，勉强接下来。

　　前三道天雷过后，上空劫云开始进一步酝酿。

　　司徒长老对杨凡道：“第三次天劫，将会面临九道天劫，每三道是一个层次。”

　　杨凡面色凝重，这么说，从第四道天劫开始，威力将会呈几何增长。

　　酝酿良久，第四道天劫，还没有降临。

　　天虚间的那团劫云，越发庞大，如黑云压城般，让人难以喘息。

　　直到某一刻，铺天盖地的威压增幅上十倍。

　　“轰隆”的一声，一道闪电划过天虚。

　　黄长老闷哼一声，周身防御护罩破碎，一件背生绿色双翼羽衣，形成新的防御层。

　　可纵是如此，黄长老嘴角溢出血迹。

　　轰隆！！

　　第五道。

　　威力在此基础上，再次增幅几倍。

　　咔嚓丝丝——

　　那极品通灵法宝层次的防御法宝，竟然被击破，冒起一丝丝青烟。

　　噗！！

　　黄长老直接吐血，娇躯摇摇欲晃，白色面纱随之落下，除去那双似水清眸，竟然是一张极为丑陋的面容。

　　杨凡大吃一惊，既是惊讶于天雷之威，也是意外于黄长老的容貌。

　　原本以为是天仙之美貌，但竟不想是一名丑女子。

　　达到她这个层次，完全可以更改面容，拥有沉鱼落雁之貌。

　　但是黄长老遵循本性，品性高洁，心惊超然，却没有这么做。

　　轰隆隆——

　　第六道天劫降临，那惊天地的威能覆压而来，漫天雷蛇狂舞，把整个云仙岛辉映的明暗不定，威力比第五道还要恐怖几倍。

　　这已经不是一道，而是一轮天雷轰击。

　　扑通！！

　　黄长老半跪于地，俏脸苍白，娇喘息息。

　　第六道天劫，仅仅是余威，已经让她难以承受。

　　杨凡心头掀起惊涛骇浪，第三次天劫竟然如此可怕，仅仅前六道就如此可怕了。

　　更何况还有最后三道，威力将会进入更高的层次，以及最最可怖的心魔劫。

　　渡劫？这完全是寻死！

　　九死一生，都不足以形容！！


第873章 大乘期

　　第六道天雷劫，声势浩荡，铺天盖地的雷蛇如暴雨一般轰击而来。

　　黄长老半跪于地，娇喘息息，面色苍白，嘴角血迹还没有干。

　　“黄长老，还不快使用‘聚雷鼎’。”

　　杨凡不由低呼提醒道。

　　早在半个月前，他就把聚雷鼎借给了黄长老。

　　“现在还不是最佳时机。”

　　黄长老擦干嘴角血迹，俏然而起，身上绿色光华消失，取而代之的是一片惊世黄色晶光，化作千万道射线，洞穿天虚。

　　噗噗噗——

　　黄晶射线把那铺天盖地的雷网洞穿无数个窟窿，黄衫女子俏立的身姿，发丝飞舞，爆发出一股蕴含天威意志的惊天之力，让那漫天雷蛇都显得光华黯淡。

　　二者足足交击半盏茶功夫，第六轮天雷劫，才缓缓消散。

　　黄长老闷哼一声，一只手撑在地上，娇躯不稳。

　　这时，天虚之间，正在酝酿第三阶段的天劫。

　　一旦进入第三阶段，天劫的威能将进一步提升，达到一个更可怖的程度。

　　此刻，一旁观看的另外几大长老，亦是满脸堪忧。

　　“这第三次天劫，称为大天劫，当初我就是在此劫之下肉身湮灭，险些魂飞魄散……”

　　司徒长老心有余悸般的道。

　　杨凡闻言，暗道：这司徒长老曾经渡此劫失败，那他现在应该是散仙。

　　黄衫女子清眸中，一片坚定，即便此刻元气大伤，信念上都没有丝毫动摇。

　　趁第三轮天劫在酝酿期间，她连忙服下几种仙丹，包括一枚人参仙果。

　　杨凡沉吟，脚下荡起一圈翠绿光波，涌到黄衫女子身。

　　渡天劫，不能人为直接干预，但是通过这种方法治疗，没有参与抵抗天劫，不会受到影响。

　　黄衫女子只觉自己身上伤势飞快修复，一股新生般的力量，在体内诞生。

　　豁然间，她感觉自己的精神状态，达至一个全所未有的鼎盛状态。

　　黄衫女子立即向杨凡投去感激之色。

　　“杨道友，你这种帮助方式，在天劫近身的时候，最好不要尽心。”

　　司徒长老沉吟道。

　　杨凡连忙点头，如果在天雷降临时，通过这种方法帮忙黄衫女子，定然会让他自己也陷入天劫的锁定中。

　　第三阶段的天劫，足足蓄积了一个半柱香时间。

　　轰隆~~~

　　天虚间传来一道巨响，那劫云上滚滚无尽的雷光，如暴风雨般轰击而下。

　　此刻这雷光，呈青紫色，每一道足有水桶粗，威能惊人。

　　这每一道天雷，都可以轻易把渡劫初期的修士，打得飞灰湮灭。

　　杨凡自忖，就算有聚雷鼎在手，付出莫大代价，也只能勉强接下一道。

　　而黄衫女子却要面临千万道这个级别的天雷。

　　黄衫女子清眸里，迸发出三尺黄光，整个绽放出黄灿灿的光华。

　　刚才劫云酝酿期间，在杨凡的帮助下，她再返巅峰，甚至达至前所未有的巅峰，爆发出超越自己一两倍的潜力。

　　杨凡不得不承认，这黄衫女子渡天劫的心理素质，绝对坚定如铁。

　　哪怕是在最绝望无力的时刻。

　　只要这样，哪怕这天劫威能再大，她终究有一线生机。

　　这一刻，她眸子三尺黄光，令神鬼惊颤，散发无限天威意志，让杨凡等人不能直视。

　　周身黄灿华光中，隐隐可听凤舞之声，竟而冲天而起，与这可怕的第七道天雷劫抗衡。

　　以第七道天雷劫铺天盖地的威能，都被黄衫女子硬生生撼住了一息的时间。

　　但是，一息的时间，仍然太短暂。

　　而后那漫天雷电交缠间，便轰压而下，黄衫女子被逼迫的节节败退。

　　但她目中满是坚定不移，眼看那漫天雷光，即将当头袭下，都没有一丝迟疑。

　　杨凡等观摩之人，都屏住了呼吸。

　　“这轮恐怖的天雷，几息时间，恐怕够灭杀我几十次了，她竟然还能坚持住……”

　　杨凡不得不佩服。

　　毕竟是渡过两次天劫的修士，实力比没有渡天劫的初期修士，要强大百倍不止。

　　可以说，像蓬山大岛主、慕容风这些渡劫初期修士，在这个层次强者面前，连一招都扛不住。

　　此刻，黄衫女子在天劫下坚定不移的身影，牢牢刻进了杨凡心中。

　　足足坚持八九息的时候，黄衫女子面色苍白，娇躯一晃，几乎要跪倒于地。

　　“不好！！”

　　司徒长老等人，面色大变。

　　砰轰隆~~~

　　那漫天雷蛇如毁灭之光，把黄衫女子淹没。

　　杨凡心头大跳，这才是第七轮天雷劫啊，后面还有两轮更可怕的，包括无法估测的心魔劫。

　　在这千钧一发的危机关头，黄衫女子头顶又是轰鸣一声，一个巨大雷鼎，如小山般，把漫天雷劫之光挡住。

　　霹雳啪啦——

　　一片电蛇在黄衫女子周身狂舞，黄莹莹的光华，支撑着小山般的雷鼎，把剩余一大半的天雷之力吸收。

　　但仍有少部分天雷，被黄衫女子硬接下，她周身雷弧环绕不息，一丝丝渗入体内。

　　终于在聚雷鼎的帮助下，把第七轮天雷劫抗下。

　　黄衫女子立即元气大伤，杨凡趁空隙，脚下绿莹之光，春意连绵间，导入她体内。

　　刹那间，黄衫女子感觉自己伤势顷刻间恢复，元气再次由枯竭转为强盛，攀向全新的巅峰极限。

　　她目露喜色，向杨凡投去感激之色。

　　司徒长老几人，也都惊叹，啧啧称奇。

　　杨凡面色平静：这就是小轮回的奥义。

　　不过，当黄衫女子恢复到八九成元气的时候，第八轮天劫酝酿成功，杨凡连忙停止。

　　第八轮天劫，竟然是蓝紫色的！！

　　威力再翻几倍。

　　黄衫女子立即以聚雷鼎抗衡，而法力却是猛然消耗。

　　仅仅四五息时间，聚雷鼎被震落下来，一片蓝色电蛇，张牙舞爪扑去。

　　“支持不住了……”

　　黄衫女子面色一变，连忙服下几颗仙丹，其中竟包含“渡劫丹”。

　　她原本想凭自己本体之力抗衡，只有在最后一道天劫降临时，才服用渡劫丹。

　　但是此刻也顾不上这些了。

　　服下此丹后，她身上气息产生隐晦的变化，头顶劫云颤顿了一下，第八轮天劫的威力，凭空削弱两成。

　　但即便如此，那蓝紫色电蛇，也是轰击而下，把黄衫女子淹没。

　　咔嚓霹雳啪啦——

　　顷刻间，黄衫女子挡在身前的几件防御灵宝，被撕成了粉碎，唯有一件半仙器级别的软甲，仅仅被撕裂几处。

　　杨凡却是骇然，连半仙器都被撕裂。

　　黄衫女子遍体焦黑，肉身几乎毁灭，奄奄一息的躺在地上。

　　“月儿！！”司徒长老满脸担忧，身躯一颤，僵立原地。

　　第八轮天劫，即便有聚雷鼎相助，甚至加之渡劫丹削弱两成威能，都几欲至她于死地。

　　而第九轮最可怕的天劫，尚在酝酿中。

　　杨凡连忙帮忙她修复伤势。

　　黄衫女子浑身伤势，顷刻间愈合，皮肤晶莹无暇，与先前遍体焦黑的情形，简直判若两人！！

　　而后，她的身体状态，再次转向鼎盛巅峰。

　　“有劳杨宗师了。”司徒长老感激不已，旁边李长老和庞长老，亦是惊喜佩服。

　　正在这时，头顶劫云上的雷光缓缓凝聚一团。

　　而后，一道红紫色、只有拇指粗的天雷，从天而降。

　　在杨凡视野里，这紫红色的天雷，仿似虚无一般，却蕴含一股令人窒息的气息。

　　“最后一道天劫：心魔劫。”

　　司徒长老面无表情的道。

　　这一道天劫，连聚雷鼎都没有丝毫作用，直接被那紫红色天雷，虚无穿透，降落到黄衫女子身上。

　　黄衫女子盘坐于地，清眸坚定不移，缓缓闭上。

　　这期间，一丝丝的紫红色天雷，渗入其体内。

　　最后一道心魔劫，是最可怕的，一旦失败，便魂飞魄散，没有任何回转余地。

　　这种状况，一直持续半日。

　　李长老拿出酒壶，喝了几颗，漫不经心的道：“在心境方面，黄长老远胜我等，这应该是她最擅长的。”

　　又过了片刻，黄衫女子缓然睁开眼眸，嫣然一笑。

　　此刻纵是丑陋的面容上，亦散发惊心动魄的美丽。

　　杨凡感觉她身上发生了什么变化，却又说不清道不明。

　　在感官里，黄衫女子犹似一团虚无的光，但并不纯粹，尚有一部分凡胎之身。

　　“恭喜黄长老，踏入‘大乘期’，得证长生不死仙道，从此便是半仙之体，只待飞升之日。”

　　庞长老几人，却是纷纷掉头。

　　黄衫女子感觉自己的身体轻若鸿毛，仿似要飘然而去，心中一惊。

　　她身不由己漂浮好几丈后，强运法力，便定住身形。

　　而后她在虚空，朝杨凡盈盈一拜，真诚感激的道：“这次能侥幸渡天劫，全多亏了杨道友，否则小女子早就死于第八道天劫下。”

　　天劫之威，比众人想象中还要可怕。

　　“想当年，我只是扛到第七轮天劫而已。”司徒长老含笑道。

　　那醉醺醺的李长老，洒然一笑：“杨宗师仅一人，至少为黄长老增加了五六成把握。”

　　此言一出，几位长老面色一变，黄衫女子而后肃然点头：“没错。”

　　杨凡协助炼制的渡劫丹，效果是一般渡劫丹的两倍，这便多出一成。

　　而后是聚雷鼎的作用，在抗衡第七轮、第八轮天劫时，发挥极大作用，这至少是两成。

　　再杨凡自己，屡屡治疗，让黄衫女子一次次重返巅峰，这至少有两到三成作用。

　　总共算起来，杨凡为黄长老增加了五六成渡劫把握。

　　否则的话，黄衫女子就算实力再强一两倍，都没有把握渡过这九死一生的天劫。


第874章 威胁对峙

　　杨凡没想到，自己竟有幸见证这一界内大乘期半仙的诞生。

　　自古以来，能渡过三次天劫的大能，寥寥无几，甚至于是闻所未闻。

　　就算有这种事迹，也多局限于传说。

　　通天三阶：合体、渡劫，大乘。

　　大乘期已经是人界顶点，与真仙只有半步之遥，只要愿意，百年内即可转为仙灵之体，飞升上界。

　　而杨凡这次，不但是见证大乘期半仙的诞生，更是一手促使对方渡劫成果。

　　如果没有渡劫丹，如果没有聚雷鼎，如果没有杨凡的协助治疗……那么黄长老渡劫成果的概率，不会超过两成。

　　当然，杨凡从渡劫过程中，也积累了许多经验。

　　他比较佩服黄长老的心境和渡劫心态，否则也无法逾越最艰辛的心魔劫。

　　黄衫女子虽没有羽妍等人的倾国之资，容貌算是丑陋，但心境上臻至完美无瑕、几乎毫无破绽的地步，最可怕的心魔劫，对她来说，反而是最容易的。

　　“我的天劫威力便是如此强大绝伦，加之渡劫丹、聚雷鼎、以及杨道友的帮助，才勉强渡过，而那千秋无痕的渡劫威力，据说是一般的三倍，那更是难以想象。”

　　黄衫女子轻叹道。

　　庞长老面带欣羡的道：“黄长老晋升大乘期，此刻有何感受？”

　　“感受？”黄衫女子一怔，旋即闭上眸子，自语道：“有一种奇妙错觉，这一界的空间和物质，如此清晰美丽，又脆弱如玻璃。而我仿佛能驰骋一界，无所不能！！”

　　无所不能！！

　　此言一出，杨凡心中震撼。

　　无所不能，这也太可怕了——虽然这仅仅是一种感觉。

　　毕竟已经踏上了一界最巅峰，空间、物质、生命都显得微不足道。

　　“还有一种感觉，我的精神契合天地之时，隐隐感受到一缕来自遥远空间的呼唤。”

　　黄衫女子睁开眸子，流转着一丝水晶琉璃般的明净。

　　遥远空间的呼唤？

　　是不是上界？

　　杨凡心中好奇、奇迹。

　　“有六股召唤的气息，其中两道更显亲切……”

　　黄衫女子脸上参杂着不舍而又期待的神色：“看来我在百年内，就可以飞升了。”

　　司徒长老目光微显黯淡，低沉着声音道：“大乘期半仙，通过特殊方法，可以滞留在凡界的……”

　　而后几年之后，云仙岛上举办了一次“化仙大典”。

　　不过，大典的举办，很是低调，并没有邀请外海域其它地方的一些大能者。

　　司徒长老对杨凡道：“云仙岛一直超然世外，不参与修仙界斗争，所以岛上诞生大乘期半仙的事，望杨道友也帮忙隐瞒一二。”

　　“杨某明白。”

　　杨凡点了点头，诞生大乘期半仙的事，若让外界知道，必然轰动一界。

　　在云仙岛呆上一段时日后，杨凡终于准备告辞离去。

　　庞长老得知此事，邀请杨凡去他洞府一叙。

　　杨凡心中有些戒心，目前以他的实力，与云仙岛上超然世外的高人相比，有着不可逾越的高度。

　　在辉煌富丽的殿堂中。

　　庞长老与杨凡相对而坐。

　　“本长老这次邀请杨宗师而来，是有一事相商。”

　　庞长老很快进入正题。

　　“请讲。”杨凡面色平和，他料想庞长老不敢在云仙岛上对自己如何。

　　“庞某是一介散仙，已经渡过五次劫难，而第六次将是极其重要的瓶颈，一旦功成，与真仙媲美……”

　　“可喜可贺，庞长老即将踏入六劫散仙境界。”

　　杨凡惊叹道喜，心中却是生出感应。

　　“鉴于第六次劫难极其重要，威能绝伦，甚至比渡劫期的第三次大天劫还要强几分，庞某希望能用一件半仙器以及若干极品灵宝和天灵地宝与杨宗师交易‘聚雷鼎’。”

　　庞长老目中精光闪烁，有些兴奋的道：“散仙劫，除了最后第九次大劫，一般是没有心魔劫的，也就是说，只要拥有‘聚雷鼎’，将有极大把握可以渡过第六次劫难。”

　　杨凡闻言，却露迟疑，道：“到时候庞长老渡劫，我借此鼎与你，也是可以的。”

　　庞长老继续道：“只有炼化‘聚雷鼎’，才能发挥此鼎真正威能。只要你愿意交易此物，日后我踏入六劫散仙、甚至七劫散仙，将纵横此界无敌，而老朽却欠你一个大人情，到时候你要实现什么愿望，还有老朽做不到的？”

　　杨凡心神一凛，这庞长老竟然开始许之以利了。

　　若是一般修士，面对这诱惑，兴许会动心，但是杨凡却一丁点交易的兴趣都没有。

　　就算对方拿出仙器来，他都要考虑一番。

　　毕竟只要化羽飞升，天劫大难，谁也逃不过。

　　杨凡估摸自己也不会例外，兴许会像千秋无痕一般，天劫威力比普通更大。

　　若拥有聚雷鼎，渡劫的把握，也会大一些。

　　所以，杨凡根本没有交易的兴趣。

　　“抱歉，杨某自己也需要此鼎之用。”杨凡终是拒绝了。

　　庞长老面色微微一沉，似有不悦，目中神光凝聚为一点。

　　刹那间，杨凡四周区域的空间，仿似被一股无形天威意志凝固。

　　这种情况下，他举步维艰，呼吸困难，一张脸憋的微微发红。

　　五劫散仙！！

　　已经是人界金字塔尖上的至尊强者，除了仙人级别，他们堪称无敌。

　　杨凡面色依旧镇定，体内小轮回之力飞速运转，自身面对的压力，以玄妙的方式由盛转强。

　　世间人物，都逃脱不了小轮回这种自然规律。

　　庞长老面色微变，眯起眼睛道：“杨宗师虽是千古奇才，但此刻拥有的力量，离人界巅峰至尊，尚差两三步。在本长老的洞府，杨道友认为，如果庞某出手的话，能否将你毫无反抗之力的制住？”

　　什么！！

　　杨凡心中一寒，感到空前的威胁。

　　如果自己像当初在大秦一般，被黄衫女子一招制住，而后强制打上灵魂烙印，或者其它种种控制性命的神通……

　　“当然，庞某只是假设。”庞长老笑眯眯的道。

　　杨凡心中暗骂，这哪是假设，明显是赤裸裸的威胁！！

　　他深吸一口气，坦然一笑：“庞某是想听杨某说实话吗？”

　　“当然是实话。”庞长老淡然道。

　　“如果是杨某在大秦的时候，自然不否认这一点。”

　　杨凡说到这里，体内小轮回运转到极致，一身精气神攀升到巅峰极限，甚至达到一个不可想象的强盛状态。

　　可以说，通过法诀意境的运转，杨凡的实力足足增加了两三倍！！

　　庞长老面色一变。

　　杨凡话锋一转，一脸自信和坚定的道：“我的实话是……庞长老做不到，而且绝对做不到！！”

　　绝对做不到！！

　　庞长老心神一震，竟从杨凡自信十足的气势中，感受到一股隐隐的压迫。

　　于此同时，杨凡体内水魂界中被镇压的封印之力，那股禁忌惊悚的气息，一瞬间释放而出。

　　第六重……第七重……第八重……第九重……第十重！！

　　仅仅是封印中的恐怖气息，就让四周空间凝滞，喘不过气来。

　　杨凡估测：封印八重，可睥睨人界。

　　封印九重，人界无敌！！

　　封印十重，傲视寰宇！！

　　刹那间，庞长老面色煞白，以他五劫散仙的修为，也被吓的不惨。

　　不够，杨凡的封印之力气息的释放，仅仅是那一瞬，而后立即将这股气息尘封。

　　而庞长老，更是吓出一身冷汗。

　　这杨凡到底有什么来头？

　　体内竟然封禁着如此可怕的力量。

　　莫非他也是上界大人物转世？

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！！

　　空旷的大殿内，只剩下二人急促的心跳声。

　　半盏茶功夫后。

　　“与杨宗师一叙，真是获益匪浅。”

　　庞长老笑容可掬，把杨凡送出了洞府。

　　之前剑拔弩张的气息，荡然无存。

　　杨凡离开庞长老洞府后，身上也沁出不少冷汗。

　　但是，他比庞长老要好许多。

　　毕竟杨凡虽不是此人对手，但自忖绝不会被一招制住。

　　实在不行，破开第六重封印之力，也足可把庞长老洞府给拆了，闹出大动静来。

　　只要顾忌司徒长老和黄长老，庞长老就决然不敢对杨凡下手。

　　几日后，杨凡终于决定离开，与黄长老等人道别。

　　只有司徒长老和黄长老送他走。

　　庞长老据说再闭生死关，没有闲暇。

　　李长老醉如乱泥，也没有出来。

　　临行前，黄长老含笑道：“杨道友，日后不管遇到多大困难，只要你捏碎那张我赠予的神信符，即可向我传讯，并在最短时间内赶到。”

　　杨凡自然明白此中方法，变相让他拥有一张无敌王牌。

　　正当他疑惑，该如何离开云仙岛的时候。

　　就见司徒长老袖袍一挥，云仙岛上空的仙阵中降下一道白色晶光，把他包裹其中。

　　杨凡看到自己脚下的阵法光纹。

　　这种凭空制造传说阵法的手段，只有已离开一界的宇文歆可以比拟，并胜之一筹。

　　嗡唰——

　　眼前一晃，杨凡从云仙岛消失。

　　下一刻，他来到了一片海域。

　　展开神识一看，杨凡发现附近海域有不少修士。

　　“这是哪里？”

　　杨凡心中疑惑，便找到附近一名高阶修士询问。

　　“当然是天风岛域。”

　　那修士见他只是一个童子，很随意的道。

　　“能否把范围说大点。”杨凡递给他两块上品灵石。

　　“嘿嘿，居然还有这样的好事。”这高阶修士贼笑一声：“大范围是‘西海域·仙雾海域·天风大岛屿’。”

　　西海域。

　　杨凡心头大惊，一百五十年前，自己还在南海域，现在一下子跑到西海域了，这跨度也太大了！！


第875章 石千寒的下落

　　杨凡不由回忆外海域的分布：

　　以东胜大陆为基准，分别有东海域，西海域，南海域三大区域，环绕大陆的三个方向。

　　因为大陆北部是极北冰雪之地，所以没有海域。

　　东海域：属于妖族海域，由九天龙皇统治，一个真正由皇权完全统治的领域。

　　从这一点，不得不承认东海域的强大。

　　西海域：属于人类势力，宗派林立，势力分割。

　　杨凡隐约知道，西海域由正魔两大势力无幽宫和道天门统治。

　　经过观察，杨凡发现这里绝大多数修士，都是正派修士，魔道修士只是看到少数。

　　他估摸这里应该在“道天门”统治区域。

　　道天门有一位传奇祖师，名为“道虚天祖”，实力深不可测，与无幽宫的“无幽魔皇”分庭抗礼。

　　两大势力各统领好几大海域。

　　当然各海域也有域主级的强者掌控，往往都是出自大型宗派。

　　在域主级之下，还有若干大岛主。

　　杨凡现在就处于“天风大岛屿”，期间海域近百亿里，岛屿无数，宗派数以千万计。

　　相比茫茫海域，杨凡发现自己就如是沧海一粟，微不足道。

　　“以我现在的修为实力，回蓬山大岛报仇，应该不难，那慕容风亲临，也拦不住我。”

　　杨凡沉吟道。

　　但是东海域离南海域，这期间跨度实在太大，很容易迷失在无名荒海中。

　　鉴于这一点，杨凡打算破开第六重封印之后，再回去也不迟，那样把握会更大。

　　念及此处，杨凡火速在附近海域寻找荒岛落居。

　　结果令他无语的是，这片海域的岛屿，无论大小，是荒废还是有人，基本都有附近宗派占领。

　　仅天枫大岛域这百亿里海域里，期间大小岛屿数目，就有几千。

　　小点的势力，统治一块方圆几百里的岛屿，可谓弹丸之地。

　　一般的宗派，统领方圆几万到几十万里海域。

　　大一点的势力，统治几亿里海域，岛屿成千上万。

　　杨凡不得不惊叹，这里人口密集可怕，修仙者众多。

　　杨凡很快找到一座中型岛屿落居，花费一定费用，缴纳灵石，拥有一处洞府。

　　而后，他沉浸于修炼中，只等到跨入下一阶段：渡劫证果。

　　不过，就当杨凡参悟修炼的第二年。

　　一丝久违而熟悉的灵魂波动，传导而来。

　　“这是……”杨凡睁开眸子，竟露出一抹激动和惊喜。

　　这一丝久违的灵魂波动……竟来自石千寒。

　　石千寒！！

　　他还活着？

　　杨凡只是能感应到这股灵魂波动，很微弱。

　　因为相距太远，他不知道石千寒的情况，甚至连基本的信息传达，都做不到。

　　若换做一般修士，肯定无可奈何。

　　但是拥有仙鸿空间的杨凡，却是一个例外。

　　他立即通过仙鸿映射，联系到石千寒。

　　旋即，通过石千寒，一个画面映射到杨凡脑海：

　　一个漆黑恶臭的深渊之地，惊魂咆哮声，时而传来。

　　四周寒风呼啸，伴随滚滚魔气。

　　这里的魔气，竟如此磅礴惊人，而且还极其纯粹。

　　一名半张脸布满黑鳞，双眸似紫电的挺拔身影，傲立于这可怖的环境中。

　　噗嗤——

　　一只狼爪般的手掌，猛然往后一划，把背后袭来长达七八尺的黑晶蛇给撕成了粉碎。

　　这一爪之力，威能惊人，速度快若闪电。

　　“这……他是石千寒？”

　　杨凡大骇，只觉一股寒气，直接渗透到全身。

　　此刻的石千寒，完全化作了魔物，半张脸覆盖黑鳞，额头上有一个黑星印记，双眼丝紫电，能穿透夜空，四肢包括手掌，犹似虎狼一般。

　　强壮、野蛮，异类！！

　　是人类，还是魔物？

　　“到底是怎么回事？”

　　杨凡刚准备问，前方一名浑体若黑晶般的蛟龙，发出一道震慑天虚的龙吟，一爪拍了过来。

　　这龙爪足有房屋大小，完全可以把石千寒撕成粉碎。

　　而石千寒怡然不惧，身形幻化为黑青色的风影，眨眼间飞至半空，与那庞大的黑晶蛟龙，展开一场惊魂战斗。

　　四周魔物不计其数，在这个级别的战斗声势里，吓得四散而逃。

　　杨凡一怔，旋即开始查看石千寒的记忆。

　　等他消化这股记忆之后，石千寒手掌间浮现一团闪烁八幽光泽的幽暗魔焰，把那黑晶蛟龙彻底吞噬。

　　同时，石千寒弯下腰，捡起一块黑晶魔珠，准备吞进体内。

　　“等等。”

　　杨凡阻止他。

　　石千寒通过仙鸿映射，黑晶魔珠到了杨凡手上。

　　“呵呵，竟然是一颗三星魔核。”

　　杨凡一笑，把魔核收好。

　　原来，通过石千寒的记忆，他已经初步了解了这个神秘空间。

　　这个诡异空间，充满无穷无尽的魔气，还有数之不尽，杀之不完的魔物。

　　这里所谓的魔物，多是服下过何等药物，由人类、妖兽等各种生灵变成的。

　　就连此刻的石千寒，也可以称之为魔物。

　　在刚被吸进这个空间后，石千寒灵魂彻底沉睡，与外界隔绝。

　　等他苏醒之后，发现自己的身体，产生了可怕的变异，体内多出了一种无法形容的力量。

　　这里死去的每个魔物，都会留下一种魔核，魔物等级越高，留下的魔核等级越高。

　　服下魔核之后，可以增强实力，而身体会进一步变异。

　　“为了生存，为了力量，不得不杀戮，并服下这些魔核。”

　　石千寒对杨凡道。

　　杨凡惊喜的发现，石千寒的修为，达到了渡劫初期的地步，幽冥魔焰，更是修炼到“八幽境界”。

　　石千寒还感应到，自己的天劫，不久便会降临。

　　“这魔渊空间有多大，你是否碰到其它修炼九幽魔功的存在？”

　　杨凡问道。

　　“空间没有尽头，每十年才能回城一次，承受‘血之洗礼’，身上所有的伤势，都能一瞬间完好……”

　　石千寒答道。

　　“回城？”杨凡没有多问。

　　接下来，他协助石千寒去渡第一次天劫，也称之为“小天劫”。

　　渡劫期有三次天劫，经过第一道天劫洗礼后，进入渡劫中期。

　　这个级别的强者，放在外海域，可以说是域主级别的。

　　两个月后，在魔渊空间一个偏僻角落，一团灰色劫云，从天而降。

　　对于见识过大天劫的杨凡来说，帮助石千寒渡过天劫，自然是轻而易举。

　　不过，在石千寒渡天劫期间，附近盘踞这数以万计的魔物，目中闪烁各色寒光。

　　渡劫之时，它们不敢靠近，一旦渡劫完毕，元气大伤之后，它们就会毫不犹豫的扑过来。

　　只是，在杨凡帮助下，石千寒在渡过三次天劫之后，竟然毫发无伤。

　　轰~~~~

　　而后，石千寒施展诸般神通，把附近魔物击退，杀出一条血路。

　　杨凡不得不承认，石千寒更像一个杀戮机器。

　　在魔渊空间这种环境下，更容易磨砺其实力。

　　“你想不想回来。”杨凡笑着道。

　　“我想在这里，不停的变强。”

　　石千寒身上气息越发强盛，甚至给杨凡带来了莫大压力。

　　半年后，一道柔和血光从天而降，把石千寒牵引而走。

　　下一刻，石千寒来到了一个亘古宏大的殿宇。

　　殿宇正中心，有两座巨大的魔神雕像。

　　这两座雕像，一黑一血，每一座都高达百丈。

　　黑色雕像所刻画的魔神，额头上有一个紫黑色的月牙印记，负手傲立于这天地苍穹，脚下踏着咆哮如黑龙般的滚滚魔气。

　　“九幽魔帝……”

　　杨凡大吃一惊。

　　另外一座雕像，一名血袍男子，他的瞳孔，头发，披风，都是深入骨髓的血红，触目惊心，十分诡异。

　　额头上，有一轮血日印记，他一双眼睛，都是红色的，但有所不同的是：

　　右边一只血眸，温和平静，深邃悠远，蕴含无穷智慧玄奥。

　　左边一只血眸，充满杀戮野心，乃至于疯狂暴虐，让人望而心颤。

　　轮血大帝！！

　　杨凡一下子分辨出来，这与当初在九幽广场的那两座雕像，几乎是一模一样。

　　此刻，在两座石像前，盘踞着数以千万计的魔物，有些是人类出生，有些是妖族，更有些千奇百怪的种族。

　　当石千寒站在轮血大帝雕像附近时，一道血色柔光，从右边眸子里射出，让他如沐圣光，身体上的所有伤势和暗疾，都修复完毕。

　　而后那左边血眸里射出暴虐的血光，笼罩到石千寒身上，让他的杀戮和追求强大的心越发强烈。

　　随后，石千寒来到了九幽魔帝的石像前。

　　脑海中，浮现千奇百怪的功法名称，当然居于其正中央的一个，正是九幽魔功。

　　“只要有足够的魔核，可以换取这上面囊括七界的无数的功法和神通。”

　　石千寒用魔核，换取了一种神通法术。

　　离开这座大殿，展露眼前的，是一座高达万丈的巨大城堡。

　　城堡里的魔物，同样不计其数，密密麻麻的一片，共同特点是，都有某种变异和进化。

　　“在这里可以与其它魔物交易到法宝、材料，魔核，还可以加入各大势力……”

　　石千寒对这里无比熟悉。

　　在城堡中，还有许多黑晶侍卫，实力强大，来回各地走动。

　　“每十年，才能回附近城堡呆三日，城堡里不允许厮杀，否则杀无赦。这些侍卫实力很强，几乎可以秒杀场上任何人，不管对错，只要参与动手的，一律抹杀。”

　　石千寒望向那黑晶侍卫的眸子里，充斥着深深的忌惮和畏惧。

　　城堡内，也有几处固有的大型店铺，由城堡的主人开设，出售各种增幅自身实力的武器、防具、灵丹，魔核。

　　杨凡明白了，这里相当于一个补给基地。

　　他面色却越发凝重起来，这诡异的深渊空间，到底处于七界哪个角落？

　　它的存在，让这里的生灵不停厮杀、变异、进化、变强，到底酝酿着怎样的阴谋？


第876章 胡非苏醒

　　魔渊空间的存在意义，杨凡无从估测，但是他隐隐联系到“蜕天逆神血”。

　　杨凡精通医术药理，明白像此类欲要缔造天地间最强血脉生灵的秘药，是很难炼制的。

　　就算炼制成功，也不是能轻易消化使用的。

　　冥冥中，他脑海中再次回荡起九幽魔帝充满蛊惑的声音：“杨凡……最后再透漏你一个信息。‘蜕天逆神血’，是真正存在的，它拥有缔造七界至强者的能力。待到某日，血日殿真正开启，它就会真正现世……”

　　看来齐天噬血大阵，不过是“夺天计划”的一个环节，尽管它在九九八十一个凡界空间，都是存在的。

　　杨凡感觉真正的秘密，会在那诡异的魔渊空间里。

　　毕竟齐天噬血大阵，在这么多凡界空间存在，对于上界仙人来说，几乎是光明正大，没有秘密可言。

　　“现在，我要确定一件事。”

　　杨凡面色沉静，对石千寒道。

　　石千寒明白他的意思，点了点头。

　　先让石千寒在魔渊空间留下一个神识印记之物。

　　唰！！

　　意念一动，石千寒从魔渊空间消失，现身仙鸿空间，而后出现在杨凡所处洞府。

　　“呵呵，即便是魔渊空间，也逃不过仙鸿空间的映射。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　他不敢让石千寒在外界多呆，立即让他返回仙鸿空间，又进入魔渊空间。

　　“你继续在这里厮杀，最好四处探查一下，弄清这个空间的存在意义。如果遇到不可应对的危险，可以退回仙鸿空间。”

　　杨凡沉吟道。

　　仙鸿空间的存在，相当于让石千寒可以在此地作弊。

　　但不知为何，当石千寒现身的那一刹，杨凡生出一种不妙的感应。

　　“我感应到一个类似修炼九幽魔功的存在。”

　　石千寒犹豫不定的道：“他也感应到我。”

　　“竟有此事？会不会是九幽魔帝？”

　　杨凡大吃一惊。

　　“应该不是。”石千寒却是很果断的道：“如果是九幽魔帝，我是无法感应到他，而他却有可能感应到我。”

　　毕竟九幽魔帝是此功的鼻祖。

　　杨凡陷入沉思，他明白感应也是有距离限制的，不可能来自大陆。那么应该在外海域，更确切的说，就在西海域。

　　可是据他所知，自从封魔大战之后，一界中所有修炼九幽魔功的存在，都被九幽魔帝以秘术吸走，进入了神秘莫测的魔渊空间。

　　于此同时。

　　在西海域最神秘的“黑海魔域”。

　　一座乌黑如墨的巨大宫殿，足有方圆千里，漂浮在无边海域，笼罩着弥天魔气，四周海域亦是一片死寂无声。

　　偶尔有修士从附近路过，都要在百万里外，立即绕行。

　　这庞大宫殿，便是外海域赫赫有名的“无幽宫”。

　　无幽宫内部，一座暗黑透着青莹光霞的殿宇里。

　　“难道是错觉，这一界中还有修炼九幽魔功的存在？就连大天魔都没有逃脱九幽召唤。”

　　一个盘坐于紫黑莲花台上的男子，喃喃自语道。

　　他身形挺拔修长，肌肤白皙，一丝紫色长发披肩，面容轮廓于俊雅中，透着几分邪异。

　　坐下紫黑色莲花台，更是泛着点点紫焰黑光，将他衬托的犹如魔道祖师一般。

　　“禀报魔皇，有两个神秘人，求见。”

　　一名雪袍的冰美女子，在大殿内凭空现身，欠身行礼。

　　无幽魔皇点头道：“传召。”

　　话音刚一落，一个刻着古老巫文的三角阵图，在大殿某处凭空浮现。

　　那阵图竟似由血丝构成，纹理复杂晦涩，仿佛能追忆到上古蛮荒。

　　三角阵图上，两个模糊身影，渐渐浮现。

　　无幽魔皇虚无幽眸里，出现一丝涟漪。

　　能以这种手段，进入自己的殿堂，而且时机算的如此准确，来者非同小可。

　　阵图黯淡之时，那两个身影，逐渐凝实起来。

　　其中一个枯瘦老者，身穿灰袍，手持木杖，一张脸干瘪丑陋、布满皱纹。

　　“居然是你……巫尊！！”

　　无幽魔皇为之动容。

　　“我们没有见过面，魔皇却知道我的存在。”

　　巫尊丑陋干瘪的脸上，露出一丝诡笑。

　　“这位是……”无幽魔皇望向巫尊身旁，一道明暗不定的幽影。

　　“桀桀桀……你可以称我为‘幽影魔主’。”

　　幽影所化的男子，在空间中仍是扭曲不定一般。

　　“幽影魔主？原来是你……”

　　无幽魔皇一脸淡漠的道，以居高临下的神态，神识下方二人。

　　但他心中保持一丝警惕，这二人来头可不小。

　　若非他拥有傲视一界的魔功，恐怕也会对这二人敬而远之。

　　“听说无幽魔皇乃是外海域大宗师，魔道祖师，竟能将‘九幽魔功’改良成震慑古今的‘无幽魔功’，真令本魔主惊喜，特来拜会。”

　　幽影魔主低沉的声音，在大殿内回荡。

　　“九幽魔功自然是威力绝伦，但未必适合每个人。”无幽魔皇一脸淡然的道：“二位，还是说出来意吧，否则本皇会考虑将你们留下。”

　　他幽眸中一片虚无，冷漠无情，让身处大殿内的二人，感到一股不可违逆的意志天威。

　　“来意？很简单，这是一笔任何人都无法拒绝的利益。”

　　幽影魔主很自信的道：“首先，阁下的功法，是从‘九幽魔功’基础上改善，虽然能躲过九幽召唤，但终究脱胎于九幽魔功。那么敢问魔皇大人，对九幽魔功大乘期以上的功法口诀，是否感兴趣？”

　　“继续说。”无幽魔皇嘴角浮现一丝笑意，似乎有些兴趣了。

　　毕竟他的无幽魔功，很大程度上归功于九幽魔功，没有后者，就没有前者。

　　“接下来，我们进入正题，我们此行前来的真正目的。这是谁也无法拒绝的诱惑，一个关于成为七界至尊的机会……”

　　殿堂里，声音越来越低，光线也越发晦暗……

　　两大魔头的谈判交易，巫尊的幕后牵引，会为外海域，以及整个一界，引来怎样的风暴？

　　……

　　杨凡呆在天风大岛域，静静参悟修炼，时间过的很快。

　　一晃眼几年时间过去了。

　　闭关修炼期间，杨凡又产生种种感应，总觉得有些什么大事，将要把自己牵扯进去。

　　这种感应，越发强烈，甚至让他大感不安。

　　见此，杨凡闭上眸子，不息以消耗寿元代价，开始追踪天机。

　　而今对于进入小轮回境界的杨凡来说，寿元没有太大的意义。

　　只要不一下子消耗上万年的寿元，对杨凡影响不大。

　　一缕神秘隐晦的波动，以杨凡为始发点，导入天虚。

　　很快，杨凡一缕心神融入混乱的时空，碰触大轮回因果，牵连无数生灵命运的天机。

　　这一刻，杨凡一定程度上，可以窥探过去与未来。

　　但天机给他带来的，只是一幅幅一闪而过的画面，有些模糊，有些残破，甚至经常只是蛛丝马迹。

　　杨凡努力记下这些或模糊、或残破的画面。

　　每时每刻，杨凡都在消耗寿元。

　　初时，只是一些无关紧要的画面，杨凡必需查探与自己息息相关的。

　　第一个重要画面，在杨凡脑海定格一瞬。

　　这个时间段：一只三眼神猴，蓦然觉醒，让天地失色，岛屿崩塌，而后雾云闪电……

　　画面不是很清晰，但是杨凡知道，肯定是胡非苏醒。

　　又连续闪过很多画面，杨凡看到一个模糊不清的“影子”，有点熟悉，与杀死小欣的那个影子，极其类似。

　　“是他……此魔又在酝酿什么阴谋？”

　　杨丹大吃一惊。

　　或许是冥冥中注定，从杨凡在天澜殿无意放出幽影魔主之后，一次又一次破坏此魔的计划。

　　所谓成也杨凡，败也杨凡——这兴许是一种因果吧。

　　又一个画面，在杨凡脑海浮现，那是一座魔气慑天的宫殿，悬浮在海域中。

　　“外海域最强大的魔道势力，是无幽宫。据说那‘无幽魔皇’乃是魔道宗师，把九幽魔功改良为属于自己的‘无幽魔功’，魔功盖世，傲视海域……”

　　杨凡只能根据画面显示，来推测。

　　天机中的模糊画面，往往不会直接告诉具体发生什么，很多都需要猜测。

　　而后，杨凡又看到一个重要画面：那是一个枯瘦干瘪的老者，面容丑陋，手持天机六棱镜。

　　巫尊！！

　　杨凡眸子精光一闪，无形中感受到一场风暴。

　　最后几个画面，越发模糊，杨凡心神疲劳，有一种艰涩感。

　　但是最后几个画面，杨凡隐隐能辨别，分别是秦皇陵，血日殿，以及从天而降的模糊身影……

　　呼！！

　　最后，杨凡吐出一口浊气，心神疲倦，灵魂之力大大消耗，折损几千年寿元。

　　调养几日，杨凡想到天机中演示的第一个画面。

　　心神探入仙鸿空间。

　　胡非躺在绿土地上，手指好像动了一下。

　　杨凡走进，感受到他渐渐加强的心跳。

　　“果然，他马上要醒来了。这样一来，我在外海域，就不会孤军作战了。”

　　杨凡面露喜色，把胡非移出仙鸿空间，手指如莲花，拨动一丝丝明暗不定的绿芒，拍打在胡非身上。

　　直到某一刻，那胡非豁然睁开眼睛……那是一双紫色瞳孔。

　　而后，一股狂暴禁忌的气息，冲天而起。

　　嗷吼~~~

　　咆哮声震天，身体暴涨至十丈金刚石猴，额间第三只眼睛，射出金色光柱，撕裂虚空，炸开一道细小空间裂缝，风暴般的空间波纹，席卷天地。

　　刹那间，整片海域动荡，所在岛屿山崩地裂，天地昏暗一片，雷鸣电闪，如世界末日……


第877章 外海故人

　　杨凡惊呆了，没想到胡非乍一醒来，便惹来石破惊天的大祸乱。

　　他那咆哮之声，震慑九天，十丈高的石猴金刚之身，爆发出禁忌狂暴的气息，直接把杨凡立足之地的洞府冲垮，方圆千丈之内，一切物质化作齑粉。

　　双脚半蹲，一蹬之下，整个岛屿为之晃动，附近万里内，山崩地裂，虚空中电闪雷鸣。

　　额间第三只眼睛睁开之时，金色光柱撕碎虚空，岛屿附近海域，引发了一场巨大风暴。

　　“住手！！”

　　杨凡想把他收回仙鸿空间，已经不可能了。

　　而胡非双眸呈幽紫色，冰冷无情，瞥了杨凡一眼，冷喝道：“哪里来的小毛孩？！”

　　话毕一脚踢来。

　　这一脚之力，足可崩碎山河，气势汹涌，一股外泄法力先行一步把四周夷平。

　　杨凡单手一抬，挡住了这可怕一脚，发出“嘭”的一声沉闷巨响，二人周围立即出现一个巨大坑洞，蔓延千里。

　　胡非此刻爆发的力量，几乎接近当初镇压九幽魔帝之时，离人界巅峰力量，也仅差一两步。

　　不过，这一拳的力量，踢到杨凡近前之时，诡异的由盛转衰，与杨凡交击之时，只剩下了三四成威能，进入体内之后，又被大大削弱。

　　腾腾腾~~~

　　杨凡连忙退出几丈，稳住身形。

　　单论肉体力量，连他也不是这超阶神兽的对手。

　　见没有杀死杨凡，胡非感到意外，刚准备进一步出击，而杨凡已经遁入土层之下，消失不见。

　　“到底怎么回事？”

　　杨凡遁到下方，暗自费解，他没发现胡非有什么异常，怎么突然发疯了。

　　“九幽魔帝……我要杀死你！！”

　　这时胡非紫色眼瞳里，充斥着冰冷的杀气，显然还沉浸于当初的仇恨中。

　　杨凡恍然大悟，虽然距当初封魔大战，有几百年时间，但胡非在灵魂沉睡期间，是没有任何时间感的。

　　也就是说，他还停留在当初与仙秦始皇联手，与九幽魔帝厮杀的状态下。

　　一时间，胡非也没认出杨凡。

　　因为杨凡现在看上去，就是一个七八岁的孩童，即便二人很熟悉，乍一看，也很难认出来。

　　而此刻，整个岛屿，在胡非的疯狂拍打下，一阵轻微晃动，地面上出现一道道鸿沟和断裂崩塌。

　　不过，此岛规模在“天风大岛屿”范围内，规模也不下，很快有执法修士反应过来，前来制止。

　　胡非一定程度上失去了理智，遇到谁就打谁。

　　啪啪！！

　　利爪一挥，一片紫气横扫虚空，一整队执法修士，尚未接近，就被打飞了。

　　此岛的岛主，一名合体后期修士，见胡非之声势，不由惊骇，立即传音道：“全部撤退，请求救援！！”

　　片刻间功夫，岛屿上修士纷纷飞散，死伤之数，足有几千。

　　杨凡潜藏在地下，没有动手。

　　因为此刻胡非爆发的力量实在太强了，甚至远远超过渡劫初期级别，杨凡也不想硬撼其锋，还不如任其发泄一下。

　　砰砰轰轰——

　　半柱香功夫过后，整个岛屿支离破碎，被打成了四五片，目光所及之处，满目疮痍。

　　就在这时，四五道强大气势，从远方逼来。

　　“何方妖猴，竟敢袭击我人类势力。”

　　来者几人，修为都在合体后期以上，甚至还有一位合体大圆满的老者。

　　杨凡定睛一看，这老者看起来有些眼熟，不正是当初来仙道宗的“余长老”吗？

　　余长老、罗星，还有柳月，这三人是第二次去内陆仙道宗，是为质问万演先生、刑刚死于仙秦宝藏之事，要让杨凡去仙道天宗谢罪。

　　此刻，余长老带领几位合体大修士，以及陆续赶来的几十名顶级修士，把胡非团团围住。

　　“此妖猴可怕，我们布下大阵，将其拿下！！”

　　余长老很快商议出对策。

　　看声势，纵然他们所有人一起上，也不是对手。

　　很快，这些人取出阵旗，一片彩色霞光，形成一道道射线，从八方射来，凝聚成一张天罗地网，对胡非形成暴风雨般的轰击。

　　胡非仰天长啸，仅凭身上爆发的法力，就把这凌厉惊人的攻击给排开。

　　“此妖猴的力量，以我们几人的实力，恐怕不是对手，快去通告大岛主和宗主大人。”

　　余长老惊喝一声，立即有去报讯。

　　以外海域的修仙手段，使用传讯符、传讯令等物，信息可以一瞬间传出几亿里，一旦布好消息网，纵然是百亿里海域，片刻间就能把一个消息传到目的地。

　　嗷吼~~~

　　胡非身上铁拳飞舞，在几轮猛烈轰击下，把几十名顶级修士布下的大阵，给撕的粉碎。

　　砰砰砰！！

　　又抡起双掌，雷火之力席卷天地，把附近所有修士驱退，甚至还留下七八具尸体。

　　杨凡心中暗叹：“这战斗力果真可怕。”

　　呼呼~~~

　　所有“敌人”都消失之后，胡非坐在地上微微喘息，眸中亦闪现几丝迷茫之色，似在思索，自己怎么会出现在，这个陌生之地。

　　正在这时，一名七八岁的男孩，在胡非面前浮现。

　　杨凡笑道：“胡非，你终于恢复了。”

　　“你是谁！！”

　　胡非下意识一拳轰击而去，一片雷火之力狂舞如狮。

　　杨凡没料到胡非想也不想就出手了，自己几乎都来不及躲闪了。

　　他只好运转小轮回之力，体内土灵珠在体表形成一个光罩。

　　砰咔嚓——

　　那毁天灭地的雷火之力，竟一下子把土灵珠的光罩撕碎！！

　　不愧是结合雷电和火焰两种神通精髓的毁灭之力。

　　不过，土灵珠替杨凡缓冲一半威能，而后的力量被小轮回化解大半。

　　杨凡闷哼一声，借力倒飞到半空。

　　呔！！！

　　胡非暴喝一声，乘胜追击。

　　岛屿附近观战之人，啧啧称奇，这个七八岁的孩童，竟然能与这等可怕的超阶神兽抗衡。

　　杨凡脸上出现一丝愠怒：“下去！！”

　　轰~~~

　　一股玄妙重力，从虚空中应允而生，把胡非给震落下去。

　　这股重力更是形成了空间领域一般，让胡非动辄之间，不管朝任何方向，都要承受莫大阻力。

　　见胡非还要反抗，杨凡水魂界中的“镇天塔”，“唰”的一声，在其掌心浮现。

　　螺旋状的乌黑宝塔，彩光暴涨，化作一座几百丈高的巨塔，“轰”的一声，把胡非给压在下面。

　　胡非尽管力大无穷，但也无法把这半仙器的宝塔打破。

　　镇天塔连封印之力都可以镇压缓冲，可见其坚硬度和力量。

　　胡非感觉自己拍打出去的力道，被镇天塔给大大缓冲。

　　“居然是半仙器……”

　　附近观战的余长老等人，自是吃惊不小。

　　杨凡手上掐诀，小轮回之力施加在镇天塔上，胡非的攻击，完全可以忽视了。

　　于此同时，镇天塔中一股莫名吸力传来，把胡非一下子吸的不见踪影了。

　　原来，镇天塔在熔铸之时，更是加入了空间系的材料。

　　最初，邓诗瑶是融合空间阵法，用来转移和吸收力量。

　　不过，随着二人一次次淬炼和改善，宝塔内部已经形成了一个空间领域，可以用于镇压敌人。

　　杨凡没想到，此塔镇压的第一个人，会是胡非。

　　胡非在失去理智，并且力竭之时，被杨凡直接镇压收了进去。

　　“阁下真是大能，竟然把如此厉害的妖物收服。”

　　余长老等人连忙赶来，过来道谢。

　　“敢问阁下尊姓大名，是外海域哪位大能？”

　　人群中一个白须老道士走出来，盯着杨凡看，有些惊疑不定的样子。

　　杨凡一看这白须老道，不由大吃一惊：“大长老。”

　　能让杨凡称之为大长老的人，自然很少。

　　而在外海域，却只有眼前之人：白宇老仙。

　　“真的是你……杨长老！！”

　　白宇老仙满脸惊喜，难以置信。

　　杨凡也是惊讶无比，没想到会在这种情况下，与白宇老仙在外海域相遇。

　　外海域何其广阔，能与故人相遇，的确不容易，更是一种缘分。

　　二人连忙走在一起交谈。

　　白宇老仙奇道：“杨药师怎么会变成这幅模样，若非贫道对你很熟悉，再加之‘仙演大道法’的推算，也无法确定是你。”

　　“只是功法的推演上的变故……”杨凡简单说明了一下。

　　询问之下，杨凡才明白，仙道天宗在天风大岛域，是数一数二的大宗派。

　　就连此片海域的大岛主，都是出自仙道天宗。

　　“原来如此。”

　　杨凡恍然大悟，明白为什么余长老，还有白宇老仙都在这片海域。

　　因为这天风大岛域，可以说就是仙道天宗的地盘。

　　二人相隔几百年未见，再次相逢之下，当然有很多话要说。

　　“杨道友，我们另寻静地畅谈吧。”

　　白宇老仙带着杨凡去附近海域一个岛屿上的酒楼，二人对酒畅谈。

　　而余长老等人，目送杨凡二人离去，目瞪口呆。

　　“此大能者，竟然与白宇老头认识。”

　　一热惊奇的道。

　　“他……竟然是那个杨凡，什么时候竟变得如此强？”

　　余长老心中更加震惊，连忙派人去，将此事禀告宗主。

　　杨凡和白宇老仙交谈片刻，说起各自经历。

　　良久之后，杨凡才想起镇天塔中的“胡非”。

　　“放我出去——”

　　胡非在镇天塔的空间领域里，疯狂拍打。

　　“呵呵，小顽猴你打够没？”

　　杨凡略带吸血的声音传到他耳中。

　　胡非一怔：“杨老大……是你？”

　　神念交流下，他认出是杨凡，瞠目结舌的道：“可是，你怎么变成小屁孩了？”

　　杨凡闻言，面色一沉。


第878章 力压两大渡劫

　　小屁孩？

　　杨凡面色一沉，哼笑道：“你还是在塔里呆一些时日，学会收敛气息吧，毕竟这里是人类地盘，放你出来，指不定又会闹出什么乱子来。”

　　“杨老大……快放我出来。”

　　胡非欲哭无泪，只能呆在镇天塔中。

　　杨凡和白宇老仙继续聊着，相互了解彼此的情况。

　　白宇老仙进入外海域后，几百年时间就晋升到合体中期，而今是仙道天宗的一名高级执事，日后还有进一步提升的空间。

　　毕竟是内陆的巅峰强者，所处的高度远超常人，即便来外海域，假以时日，也绝非弱者。

　　二人畅谈期间，杨凡从白宇老仙那里得到了不少外海域的秘辛，让他获益匪浅。

　　不过，在片刻之后，破空声连绵不断，一名乌袍老者，带领几十名顶级执法修士，落到此处酒楼。

　　“伍岛主？”白宇老仙微微一怔，连忙上前去行礼见面，略带一丝恭敬。

　　这乌袍老者有合体后期修为，想来是这座岛屿的岛主。

　　“大岛主有令，要见这位杨道友，其余人速速退去。”

　　伍岛主身上散发一股不可违逆的精神威压，让酒楼里的众修士心惊胆颤，连忙遁向四方。

　　“天风大岛主？”杨凡目光投向白宇老仙，带有一丝询问。

　　“大岛主其实就是仙道天宗的大长老，修为达到了渡劫期……”

　　白宇老仙略带堪忧的道：“仙道天宗对万演太上宗主陨落内陆之事，耿耿于怀，对杨道友敌意不小，这大岛主要来见你，恐怕没有好意。”

　　这一点，杨凡自然明白，只是他现在对大岛主级别的强者，并没有敬畏可言。

　　“杨道友实力不凡，如果有把握应付度劫初期高人，自可留下。如果不敌，不如趁此机会遁走。”

　　白宇老仙提议道。

　　在之前那岛屿上，他也见识过杨凡的实力，估摸着至少能与大岛主级强者抗衡。

　　“渡劫初期？应该可以应付一两个吧。”

　　杨凡似乎不太确定的道。

　　一两个？

　　白宇老仙一怔：这整个天风大岛域，达到渡劫期级别的，也才两个而已。

　　也就是说，杨凡在这百亿里海域势力范围内，基本就可以横着走，除非与域主级强者相遇。

　　而域主级强者极少，几十个大岛域中，才能诞生一个。

　　咻咻咻——

　　越来越多的执法修士赶来，足有上百人，把这小小酒楼给团团围住。

　　那伍岛主面色冷淡，与白宇老仙交谈时，也是爱搭理不搭理的。

　　杨凡双目微眯，看来这仙道天宗，对自己还真有些来意不善啊。

　　不过这也好，他离渡劫证果阶段，尚有一段距离，需要多加磨练，让小轮回更加精进。

　　不多时，天虚间又亮起几百道遁光，凌厉肃杀的气息，铺天盖地的覆压而来，让这座中型岛屿，有一种风雨欲来的窒息感。

　　“那是天风卫！！”

　　岛上的修士，盯着天空中几百名身穿银袍的执法修士，面露惊恐之色。

　　众多天风卫簇拥着一辆豪华马车，在天际间腾云驾雾而来，声势浩荡，气势凛人。

　　豪华马车竟然是由两条七级蛟龙拖拉，龙吟之声，震慑天宇。

　　杨凡心中暗叹，不愧是统治一片海域的大岛主。

　　豪华马车落下之后，走出一名华服女子，还有一位仙风道骨的紫袍道士。

　　华服女子隐隐走前一步，气势雍容高贵，有一种俯视之态；而那紫袍道士神态悠闲，嘴角含笑，目光不动声色一扫杨凡二人。

　　“拜见大岛主，宗主。”

　　白宇老仙连忙行礼，有几分忐忑。

　　他也没想到，大岛主和宗主，这天风大岛域的两位渡劫期高人，竟然一齐到了。

　　由此可见，这仙道天宗对杨凡是势在必得的。

　　“驱除岛上所有修士！！”

　　华服女子，高贵冷艳，一声令下，岛上修士四散而去。

　　“白宇，你也退下去吧，我们要和杨宗师，好好讨教一下。”

　　紫袍道士笑呵呵的道。

　　白宇老仙临走前看了杨凡一眼。

　　“没想到轰动外海域的杨宗师，竟像本岛主府邸里一个炼丹童子。”

　　华服女子嘴角含笑，表面上对杨凡有几分轻视和嘲讽，暗地里，神识死死锁定，小心谨慎。

　　执法修士虽然包围了这一代，但岛屿外的顶级修士，通过神识，依然能查看这边的状况。

　　杨凡漫不经心的道：“二位是为何而来你们？若仅仅是因为万演先生之死，恐怕也不至于如此。毕竟杨某并不是害死万演先生的直接凶手，最多只是见死不救而已。”

　　紫袍道士笑容和煦，神识传音道：“杨宗师是明白人，交出天一魂水，还魂法坛，还有更重要的聚雷鼎！！！”

　　华服女子清冷的眸子里，亦闪过一丝兴奋期待。

　　天一魂水，还魂法坛，聚雷鼎！！

　　这些宝物，有哪样不让渡劫期高人激动眼红的？

　　“也好，今日就拿你二人立威，否则日后随便碰到两个小喽啰，都敢在杨某面前横行无忌。”

　　杨凡嘴角含笑，话锋陡然一转：

　　“你们还两个一起上吧，亦或用人海战术。”

　　杨凡闲庭信步的道。

　　此言一出，场上近前修士，都是一怔。

　　岛屿外观战的顶级修士，都是目瞪口呆。

　　所有人都注视着这个七八岁的孩童，在两大渡劫期高人面前，怡然不惧，如过家家一般。

　　“擒杀你一个小药童，本岛主一人足矣。”

　　华服女子面若寒霜，冷笑一声。

　　“大长老小心。”紫袍道士，也就是仙道天宗的宗主，立即让其它修士，退出万里之外。

　　杨凡和华服女子二人，徐徐漂浮到高空，云层之上。

　　华服女子单手一划，一根青莹纤细的竹竿，在面前浮现，屈指一点，那竹竿上荡起一片青波，狂暴飓风霎时间撕扯天地内的一切。

　　杨凡只觉那暴风中无数细针般的利刃和空间波纹，相互结合之下，产生毁天灭地的威能。

　　这华服女子的实力，比蓬山大岛主，还要胜出一筹，难怪能同时胜任仙道天宗大长老以及天风大岛主两大实权职位。

　　杨凡只是笑吟吟的在毁灭飓风中，闲庭信步。

　　不见他使用任何防御法宝，小轮回之力，在体表运转，隐隐可见一丝流淌的绿莹光泽，明暗不定中，泛着彩色微光。

　　远远望去，杨凡周身好似有一个无形轮盘，在缓缓运转，一切力量接近之后，都变得缓慢，而后如树木春去冬来，似嫣花凋谢枯萎。

　　“这是什么功法，竟如此诡异……”

　　下方观战的紫袍道士，心惊不已。

　　非但他如此，附近海域观战的众顶级修士，也是惊异不已。

　　这种功法，几乎是闻所未闻。

　　“这杨凡的神通，何时变得如此可怕？！”

　　余长老和罗星二人，面色有些发白。

　　面对天风大岛主这毁灭飓风一击，纵然是千万修士，也唯有灰飞烟灭。

　　换做他们中的任何一人，恐怕连一个回合都坚持不了。

　　“凭大岛主一人之力，恐怕不是杨某对手。”

　　杨凡淡然一笑，掌心浮现一面古镜，灌注小轮回之力后，光芒由暗道到明亮，而后释放出璀璨光华。

　　噗！！

　　毁灭白色光柱，直接撕碎飓风，将华服女子所处一片区域锁定，想瞬移都不可能。再者，杨凡的境界甚至比她还高。

　　华服女子大吃一惊，身上华服上浮现一只栩栩如生的凤影，不但是坚实防护层，更令得法力神通大涨，手中青莹竹竿骤然高速旋转，竟然形成了一个炫亮颤动的青色镜面。

　　噗砰！！

　　古镜的神通光束，击中这青色镜面，发出沉闷声响。

　　很快，华服女子闷哼一声，那古镜神通之威，超出想象，青莹竹竿猛烈一阵，停止旋转，一片参与的白色晶光，与周身的风影撞击在一起。

　　砰轰——

　　华服女子身上凤影猛烈震动，身形摇摇欲坠。

　　唰咻！！

　　杨凡一步间跨越而来，乘胜追击！！

　　啪啪砰砰！！

　　小轮回之力，连忙不断的拍击而出，两掌两拳，以朴实无华的招式，把华服女子，打得连连后退，俏脸一白，“哇”的一声，吐出一口血。

　　“不好！！”

　　下方那紫袍道士，惊呼一声，没想到杨凡在境界上占据一个制高点，以如此朴实简单的方式，把大岛主打得受创。

　　唰！！

　　他施展瞬移之术，闪电般袭来，试图营救华服女子。

　　轰~~~~

　　杨凡意念一动，重力空间把二人一起笼罩进去。

　　他所领悟的重力空间，蕴含一定空间法则，虽然不能完全阻止瞬移，但是骤然袭击下，可以打断瞬移神通。

　　虽然瞬移只是一瞬，但此术也并非没有酝酿时间。

　　趁此机会，杨凡掌心浮现一座乌黑宝塔，小轮回之力蓦然注入其中，暴涨至两三百长，从天而降，狠狠坠下。

　　半仙器的神通加之小轮回意境，把二人所在区域，都一齐锁定。

　　“啊！！”

　　两大渡劫期强者，暗道不好，一道阴影从天而降，无穷无尽威能，压迫周遭空间，连瞬移都无法施展。

　　二人知道杨凡有半仙器，但没料到是神通如此可怕的宝塔神通类。

　　轰！！

　　二人只得以磅礴法力和法宝硬撼，却被镇天塔压得面色惨白，嘴角溢出一片血迹。


第879章 巫尊亲临

　　华服女子和紫袍道士，天风岛域唯一的两位渡劫期高人，在半仙器镇天塔的无上神通轰击下，硬生生抗住，嘴角却齐齐溢出血迹来。

　　岛屿附近千万修士，观看到这一情形，震惊到无以复加的地步。

　　在海浪翻滚的高空中，云层破碎，万里无云。

　　那高达几百丈的螺旋状宝塔上方，立着一个七八岁的孩童，面色冷淡，一只脚踏在宝塔顶尖上，漠然俯视下方死死支撑的两大渡劫期修士。

　　实在难以相信，力压两大渡劫期的强者，竟然是这样一个孩童。

　　杨凡把小轮回之力运转到极限，镇天塔上的镇压神通，一波波推向更高峰。

　　两大渡劫期修士，面色苍白，彼此眸中都是惊骇。

　　这杨凡不但自身实力强于他们，连法宝都远远超越他们，非但拥有聚雷鼎这一上古奇物，还有不知来历半仙器的宝塔。

　　以两大渡劫期修士联手合力，也只能勉强在宝塔镇压下支撑。

　　杨凡亦是感受到一股压力，想将这联手合击的二人击杀，难度恐怕不小，并要付出一定代价。

　　“阁下二人，尊为内海渡劫期高人，不是自信擒杀杨某，夺取‘聚雷鼎’吗？”

　　杨凡立于宝塔上，冷然一笑。

　　他打算视情况而定，是否该付出一定代价，将二人斩杀。

　　紫袍道士苦笑道：“杨宗师之神通，纵放眼这外海域，也是难得一见的奇士，贫道二人自愧不如，还请高抬贵手。”

　　华服女子面色难看，却只有臻首垂眸，心生畏惧，不敢发一言。

　　看来杨凡的实力，已经深入二人之心，纵联手也没有取胜可能，而人海战术在这个层次高手面前，根本没有意义，只是徒增炮灰。

　　杨凡沉吟片刻，下方二人心头忐忑，额头上直冒冷汗。

　　毕竟此刻占据绝对上风的是杨凡，他们已经趋于被擒杀的边缘。

　　“我与仙道天宗，也没有生死大仇，不至于非将尔等二人，置之死地不可。但杨某要求你们在此以心魔发誓，从此不得对杨某以及相关之人，有任何图谋。”

　　杨凡决定给他们一次机会，但必需发下心魔之誓。

　　二人相视一眼，暗暗一叹，值得以神念传音，发下心魔之誓。

　　他们已经明白，杨凡的实力远超于他们，如果一人落单，将有七八成几率会斩杀，纵二人联手，也只有三四成保命机会。

　　杨凡一抬手，将镇天塔收回，也不介意把胡非一起放出来。

　　“嘎嘎噶……杨老大，刚才打架竟然不放我出来。”

　　胡非搓了搓手，又活动一下筋骨，不怀好意的望向两大渡劫期高人。

　　华服女子和紫袍道士，心有余悸，被胡非那紫瞳盯着，浑身不自在。

　　这杨凡身边，竟然还有这么一个妖族强者，他们心中更是发寒。

　　而后这紫袍道士含笑要求二人去仙道天宗去坐客。

　　“杨某早就退出仙道宗，从此与仙道天宗，也没有任何瓜葛。”

　　杨凡对此并不感兴趣。

　　白宇老仙笑道：“杨道友不如就留在天风岛屿，放眼外海域，能对你二人有威胁的，少之又少。”

　　杨凡本是以低调为主，不该答应，招摇于市，不过灵光一闪，却生出一计。

　　“好，我便去天风岛逗留一段时间。”

　　杨凡心中暗忖道：“我便光明正大的现身外海域之地，看到底有哪些人，对我图谋不轨。”

　　他打算先行一步，引出所有对自己有敌意的人。

　　行至某处，杨凡把胡非收入仙鸿空间，并给他服下三颗仙果。

　　“仙果！！”胡非一脸兴奋，一口气吃完三颗仙果，开始闭关修炼。

　　杨凡则开始实行自己的计划。

　　这个计划，自然有风险，但是杨凡本尊只会躲在暗处。

　　一晃眼，半年时间过去了，杨凡在天风岛，也驻扎了几个月。

　　某一日，他盘坐于密室，而后运转小轮回神通，心魂浸入混乱的时空中，布下虚虚实实的天机。

　　而后，杨凡遁入土层中，从天风岛消失。

　　取而代之的，却是一具与杨凡一般无二的傀儡替身。

　　傀儡替身的气息，与杨凡一模一样，又有假象天机相辅，几乎是天衣无缝，难以窥测。

　　让傀儡替身留在天风岛屿，杨凡本尊已经溜之大吉。

　　傀儡替身的意义，是为吸引对杨凡图谋之辈。

　　作为本尊，他潜伏于暗处，确定自己在外海域，到底有哪些真正不可摆脱的敌人。

　　时间悠悠而过，晃眼间一两年时间过去了。

　　这期间，杨凡躲在暗处潜修，胡非在仙鸿空间里消化三颗仙果的潜力。

　　果不其然，这三年里，拜访杨凡之人，倒也不少。

　　包括这仙雾海域的域主，都派使者过来，与杨凡交涉。

　　但是前来拜访者，没有人能看出杨凡虚实。

　　此前，杨凡以一己之力，完胜两大渡劫期修士的事迹，让他扬名西海域。

　　在如此惊世骇俗的实力下，纵是外海域，也罕有人敢来招惹杨凡。

　　再者，外海域强者虽多，但能做到明抢明夺，也并不多。

　　故而，杨凡遇到过不少意图来交易“聚雷鼎”、“天一魂水”等物的强者，但没有遇到敢明目张胆抢夺的。

　　杨凡很耐心，一直静静等待。

　　功夫不负有心人。

　　这一日，一个头戴斗笠的枯瘦身影，来到了天风岛，求见杨凡。

　　洞府内。

　　杨凡审视眼前之人，一眼看穿他斗笠下的面容，心中微惊。

　　“我们没有见面……但是杨宗师应该认识本巫。”

　　枯瘦身影取下斗笠，露出一张丑陋干瘪的脸。

　　他的声音低沉，仿佛不是从此刻的时空传来。

　　“巫尊阁下，不善于力量对抗的你，竟然敢过来与我直面交谈。”

　　杨凡啧啧称奇的道。

　　这张丑陋干瘪的脸，第一次在现实里所见，却是如此的熟悉。

　　想当初在大秦，杨凡被对方重重算计，若非有宇文歆相助，恐怕也是九死一生。

　　“本巫从不会将自己置身死地。”

　　巫尊徐徐坐下，淡然道：“何况，坐在这里的，不也是阁下的替身吗？”

　　杨凡不由暗叹：这巫尊从上古存活到至今，他的谨慎和狡诈，谁人能及。

　　想来今日来与自己见面的，也是巫尊的替身。

　　也就是说，此刻洞府会面的，都是二者的替身。

　　这是一场平分秋色的对弈。

　　“巫尊阁下，是什么时候，确定留在这里的，只是杨某的替身？”

　　杨凡目光一闪的道。

　　“先前只是猜测，当我看你第一眼的时候，就更加确定。”

　　巫尊从始至终，都是不徐不疾，话锋一转：“今日，不是来与鸿尊阁下对抗，而是为追寻属于我们共有的利益。”

　　“利益？”

　　杨凡呵呵一笑，示意他讲下去。

　　“这个利益的核心，就是‘血日殿’中的‘神血’！！”

　　巫尊静静望着杨凡。

　　“你是说‘蜕天逆神血’？”杨凡淡然一笑。

　　“这是神血的终极状态，为缔造超越七界的最强‘先天魔神体’，此血本巫不敢图谋染指。而纵是次等一些的逆仙血和逆灵血，也是世间奇物，可以让普通生灵，拥有神兽，甚至超阶神兽的资质。”

　　巫尊丑陋的脸上，露出一丝不可抑制的兴奋。

　　想他虽精通占卜，布局演算，预测未来，但是终究没有属于自己的力量。

　　力量，绝对的力量，可以让任何算计化为乌有。

　　而一旦能让自己拥有神兽资质和潜力，他将与杨凡一般，同时跨越两大体系，成为一界至尊无敌的存在。

　　逆灵血……逆仙血……蜕天逆神血？

　　杨凡沉思，当初自己在九幽秘境中得到的是“次品逆灵血”，可以短时间内大增幅实力，并且在一定程度上让体质蜕变。

　　由此推断，巫尊说的话，应该不是虚假。

　　但巫尊是知道这些具体细致的消息？

　　“看来阁下已经与幽影魔主合作。”

　　杨凡一脸平淡的道。

　　巫尊并不否认，目光紧盯着杨凡：“杨凡，本巫确定，你是拥有缔造无限未来可能的存在，同时跨越两大体系的怪胎，如果你能合作，本巫辅佐，我们的联盟，将是无敌的！！”

　　说到这里，可以看到巫尊脸上少许的激动和坦诚。

　　是的，只要把杨凡拉拢过来，加入他们的黑船，不但少去一个最可怕的敌人，更能让计划顺利进行，并且一界之内，将再无人，能与他们抗衡。

　　这也是巫尊此行，不惜过来与杨凡会面的原因。

　　杨凡笑吟吟的望着他：“是啊，如果把无双、胡非、千秋无痕都请过来，你们的联盟，是否会更加完美无缺。”

　　“对对，如果把这些逆天大能都请来，一界之内，将没有真正的对手！！”

　　巫尊大喜，心花怒放。

　　不过当他看到杨凡嘴角扬起的冷笑之时，脸上的笑容，立即凝固了。

　　“道不同不相为谋，谋害七界苍生的‘夺天计划’，杨某更没有任何兴趣……”

　　杨凡面色冷淡的道。

　　“杨凡，为何你偏偏要与我们为敌！！”巫尊不由咬牙切齿，面对贯通两大体系的存在，他也深感无力。

　　“没有原因，遵循自然本性，无拘无束，这就是我的道。”

　　杨凡目中绽放幽冷光华，一掌拍去，把巫尊的身体，撕成粉碎。

　　巫尊的惨叫声回荡这片区域：“杨凡……你会后悔的！！！”


第880章 封印六重，轮回果！！

　　一掌击毙巫尊，杨凡脸上没有任何一丝喜色，反而越发凝重起来。

　　正如他只是以替身立足天风岛一般，巫尊作为从上古延续到至今，算计过真仙真魔的老不死，他的谨慎和狡诈犹有过之。

　　巫尊从不会将自己置身险境和死地，他的占卜巫道，让自己拥有这样的高度。

　　单纯一个巫尊，杨凡并不畏惧，毕竟他自己已经跨越两大体系，感官通天地，对天机的感应极强。

　　但是，与幽影魔主联手之后的巫尊，将拥有颠覆一界的能力。

　　“这两个阴谋家，一个比一个难缠，现在双贱合璧，连我都会受到威胁……”

　　杨凡陷入短暂的沉思。

　　幽影魔主的难缠之处，在于拥有一界内几乎无法将其彻底湮灭的体质，本身掌握诸多秘辛，一直隐匿在暗处，他就是阴魂不散的幽影。

　　巫尊从不将自己置身险境，通过无形天机，却可以颠覆修仙王朝，算计真魔真仙。

　　这二人都有共同的特点，谨慎、狡诈，都是从上古存活至今的人物。

　　在冥冥命运的安排下，杨凡成为这两大阴谋家最忌惮的头号敌人。

　　“在封印十重之前，一定要想办法，把这二人彻底抹杀，否则我纵是飞升，心中也不安。”

　　杨凡暗自下定决心。

　　不管这两个阴谋家有多难缠，杨凡都坚信自己能一次次把他们打垮，并最终彻底抹灭。

　　或许在一界内，任何人都难以做到这一点。

　　但跨越两大体系，拥有封印十重，掌握小轮回、参悟大轮回之道的他，注定没有任何天敌。

　　傀儡替身依旧留在天风岛，杨凡又布下重重假象天机，本尊与这些假象天机，并列于世间。

　　这期间，杨凡感应到巫尊对自己的天机的窥测，却极为谨慎，都是一闪即逝，并抹除痕迹，让他没有反击的可能。

　　进入外海域之后，巫尊的占卜巫道，似乎比再内陆时，更要强大十倍不止。

　　“谈判不成，就要置我于死地么？”

　　杨凡心中冷笑，他的本尊已经离开天风岛屿，向广阔西海域的其它地域走去。

　　他心中却在思量，要如何才能有较大把握，杀死巫尊。

　　最后得出结论，如果他独自出手，成功概率只有三成左右，而且要付出极大代价。

　　如果加上无双，应该超过五成。

　　如若能再联手“星尊”，那么把握将达到八成以上。

　　只是，无双杳无音讯，不知在何地静修，而星尊在极北星辰塔，太过于遥远。

　　这一日，杨凡终有又找到一个可以抵御天机的天然海域。

　　这片海域，正好处于八块岛屿的中心，常年迷雾。

　　杨凡沉入深海中，开始静修参悟。

　　他估摸着，巫尊要破除那重重假象天机，并确定自己的位置，至少要二十年时间。

　　这也是杨凡对巫尊极其忌惮的地方，能够以玄奇莫测的方式，确定对方的位置。

　　“二十年时间，我也必需考虑开启第六重封印了。”

　　杨凡沉浸于对推演大道千般细节的领悟和完善。

　　当杨凡在深海中参悟之时，仙鸿空间里的胡非，基本消化了三颗仙果的力量，实力远超一般渡劫初期，甚至可以挑战域主级的强者。

　　只是胡非境界尚不够高，故而无法让第一次天劫降临。

　　这厮自然不可能像杨凡一般静修，于是在仙鸿空间里，时常与石千寒切磋。

　　石千寒在魔渊空间里，体质大大变异，此刻已经能与一般神兽比肩，又渡过一次天劫，实力大增。

　　故而，初时战斗下，胡非根本不是石千寒对手，被打的嗷嗷直叫。

　　杨凡不由惊叹石千寒的实力，在魔渊空间里不停厮杀战斗，一步步进化增强。

　　“这丫的石千寒，几百年不见，咋这么强了！！”

　　胡非实在受到打击了，竟然连杨凡的分身都打不过。

　　“石千寒在一个特殊空间里厮杀磨砺，所有实力很强大。”

　　杨凡沉吟道。

　　“什么特殊空间，我也要进去。”胡非兴奋的搓手。

　　杨凡闭上眸子，感应天机，良久之后，才摇头道：“这个空间，你恐怕不能进去。”

　　这是他感应天机后的一种直觉，一旦胡非这个“外来者”也进入那魔渊空间，很可能惊动那空间的掌控者。

　　就这样，胡非在修炼之余，每隔一个月，挑战石千寒一次。

　　石千寒可以说是渡劫中期级别，与域主比肩，但身体进化后堪比神兽，无数的厮杀让他的战斗力远胜同阶。

　　故而，此刻的石千寒，纵然是杨凡面对，也很难战胜。

　　不过，杨凡马上就准备开启第六重封印。

　　终于在某日，杨凡闭关修炼的深海之地，产生了一股惊颤气息，让方圆数万里海域内，莫名的压抑不安。

　　“噗咝”一声，第六重封印的力量释放开来，通过镇天塔的缓冲，削弱到十分之一不到，而后分化为一条条长河，导入杨凡身体各处。

　　杨凡知道自己注定无法消化封印中的所有力量。

　　故而，大部分力量，被他缓缓导入附近海域。

　　开启第六重封印，这是杨凡在此片海域参悟的第十五年。

　　一旦超过二十年时间，就有可能被巫尊的神通确定大概位置。

　　体内深处，那颗殒花凋谢后产生的绿莹光珠，在氤氲彩光中，朦胧不清，乍一看犹似一颗绿枣。

　　这绿莹光珠契合于地魂根和水魂界的界限处，明暗不定，如心脏般跳动，似乎正酝酿着什么。

　　处于这特殊位置，晶莹绿珠大幅度吸收封印之力。

　　在封印之力的洗刷下，越发凝实，并渐渐壮大。

　　初时凝实压缩为黄头大小，而后壮大似葡萄大，绿色渐渐转为青色。

　　在彩色微光中，仿似能看到一颗青色“幼果”。

　　杨凡心中兴奋，这种种征兆证明，自己几欲踏入渡劫证果阶段。

　　这葡萄大小的青色“幼果”，应该是证果期的雏形。

　　几个月后，杨凡终将封印之力，最大限度的吸收，其余力量，导入附近海域天虚。

　　这也造就，此片海域，成为一大禁地，连顶级修士都不敢轻易接近，更不敢深入探索。

　　因为这片海域时而产生空间波纹，大能者推测，有不稳定的空间裂缝，如果贸然接近，多半是九死一生。

　　这时候，杨凡体内孕育的青色幼果，萦绕在氤氲彩光中。

　　此青色幼果，孕育了杨凡的毕生魂力和法力精元，浓缩三根焕天芽的力量。

　　杨凡惊奇的发现，连现存的地魂根和水魂界，这两股磅礴力量，都大量往青色幼果里输入。

　　假以时日，连地魂根和水魂界，都有可能被抽干。

　　“我现在已经跨入了渡劫证果阶段。”

　　杨凡展露笑容。

　　对于他来说，渡劫证果，可以看做一个阶段。

　　因为这期间，证果已经显现雏形，同时杨凡感应到那无暇宇宙中的莫大天威，心存敬畏——这代表天劫的征兆。

　　渡劫期的修士，尤其对这宇宙天地，有莫名的敬畏，这不仅仅是因为灵魂与天地的深度契合，更因为即将而来的天劫。

　　“天劫，就算我修炼的不是常规境界，同样会面对天劫。”

　　杨凡深吸一口气。

　　至于天劫何时到来，这与杨凡的境界有关，一旦他踏入更高层次的境界，必将历经天劫。

　　而后一段时日，杨凡开始探索渡劫证果的新能力。

　　最大的特点，仍然是与天地的契合，杨凡自然而然感悟到这天地间的诸多法则，似乎它们就存在眼前，看得见，触摸得到。

　　再者是小轮回境界刚上一层楼，与这青色幼果完美融合。

　　“既然如此，那我便称它为‘轮回果’。”

　　杨凡审视体内那颗色彩迷离的青色幼果，给它取了一个全新的名称。

　　轮回果，既代表小轮回境界，亦代表大轮回的延伸。

　　呼~~~

　　杨凡意念一动，轮回果内部魂力和精元以玄奥莫测的方式运转，杨凡感觉自己好似踏入了一片全新天地，感官触摸混乱时空，对天地的感应，更加强烈。

　　唰！！

　　杨凡直接从原地消失。

　　下一刻，他凭空现身万里外的一座荒岛。

　　瞬移！！

　　这让杨凡微微惊喜，但并不感到意外，这只是进入渡劫证果阶段，自然而然领悟的空间玄妙。

　　在轮回果缓缓运转之时，杨凡感觉自己好像能看透空间，视野里浮现一个透明光界。

　　并且就连空间，也似有纹理，有波动的。

　　杨凡目光凝视几十里外的一只飞鹰，缓缓一伸手。

　　豁然，那飞鹰在半空中定住一般。

　　而杨凡只是伸出一只手，却运转那片区域的空间法则，把飞鹰囚困住。

　　这种境界和手段，比渡劫初期的修士，不知道要高明多少倍。

　　杨凡不禁拿自己与渡过一次天劫的渡劫中期修士相比，论天地玄奥，自己绝对不差。

　　唯一的区别是，渡劫中期经过天劫洗礼，灵魂中蕴含天威意志，攻击神通都强大可怕，举手投足毁天灭地，犹若天威降临。

　　正在杨凡探索研究“轮回果”的玄妙和力量之时，深海中发出猛烈巨响。

　　轰砰——

　　胡非冲出海面，双眸炯炯有神，却是气喘吁吁，抬头望向那天虚，犹豫似的道：“杨老大……我好像要渡天劫！！”

　　话音一落，那亘古宇宙空间中一股铺天盖地的天威，降临这片海域。

　　“果真是天劫。”杨凡面色一变，这胡非的天劫，竟来得如此快！！


第881章 小轮回掌

　　当杨凡参悟修炼，以及吸收第六重封印之力的时候，胡非吃下三颗仙果，与石千寒频频交火大战。

　　初时，胡非完全不是石千寒的对手，但胡非终究是超阶神兽，再加之仙果的潜力，每月挑战一次，虽是遍体鳞伤，却令得他实力日进潜力。

　　最近一段时间，胡非在深海中静修，竟然一举突破精神桎梏。

　　望着那从天而降的劫云，杨凡徐徐叹气，胡非的天劫，让他措手不及。

　　早知如此，他定会事先把聚雷鼎借他一用。

　　啪！！！

　　杨凡运转“轮回果”的力量，一掌拍打在胡非背部。

　　胡非只觉一股玄妙之力，贯通全身，精气神刹那间冲至巅峰极限，达到前所未有的高度。

　　在这种状态下，他纵是越级挑战，都有几分信心。

　　嗞嗞~~~

　　头顶劫云上雷电环绕，无形天威，覆压这片海域，纵然性格百万里，顶级修士，都能感应到这边的天劫征兆。

　　特别是同为渡劫期的修士，对天劫的感应更加敏感，相隔更遥远，都能觉察到。

　　“以你的实力，再加上本身掌握雷系神通，渡第一次天劫，应该不难。”

　　杨凡闪到一边，笑着道。

　　“嘎嘎噶……天劫，胡爷来了。”

　　胡非在这覆压天地的威压下，竟然还有几分兴奋，在原地张牙舞爪。

　　据杨凡所知，第一次天劫，共有三轮天雷降临，每一轮，威力都会翻一倍。

　　轰隆~~~

　　很快第一道天劫，足有拳头粗的紫色雷光，从天而降，威力绝伦，压得劫云下的二人，难以喘息。

　　唔吼~~~

　　胡非咆哮一声，身体凭空拔高到十丈金刚石猴，举起双臂，狠狠与那紫色雷光交击在一起。

　　霹雳啪啦嗞嗞滋~~~

　　雷光环绕，几乎把胡非淹没。

　　一息之后，胡非完好无损的身体，显露出来。

　　杨凡抚腮一笑，胡非不但抵抗大部分天雷，竟而还吸收少部分天雷精华。

　　“哈哈哈……我天谷海域范围内，竟然有大能之士渡天劫！！”

　　一个浩荡洒脱的声音，从海域另外一方传来。

　　唰！！

　　杨凡刚侧目，一名高大威猛的玄衣男子，立于身侧，双眸似电，一股无形天威之力，凭空降临。

　　这让杨凡暗暗吃惊，此人竟然是渡过一次天劫的强者，实力应该与当初在竹林岛与黄长老交手的花面男子相当。

　　当初，两大渡劫期高人交战，天威意志降临，强大威能把整个竹林岛摧毁的情形，在杨凡脑海，还历历在目。

　　这个级别的强者，仅仅是站在旁边，杨凡都好似被天威笼罩，精气神大大削弱。

　　还好他掌握小轮回之力，立即让自己轮转到巅峰。

　　“咦？”

　　这玄衣男子盯着杨凡看了一眼，一个看似十一二岁的稚嫩少年，竟能抵抗自己的天威意志。

　　“你是杨凡！！”

　　玄衣男子眼睛豁然一亮，转而暗喜道：“消息果然没错。”

　　杨凡立即生出感应：那巫尊比自己想象中还要可怕，这么快就确定自己的大概位置了。

　　眼前此人，多半是域主级强者，他多半不认识巫尊，却是对方以无形天机牵引的棋子，目的是为查出杨凡具体位置，最好能利用这颗棋子，重创斩杀杨凡。

　　“敢问阁下是何人？”

　　杨凡已经做好了戒备。

　　因为胡非在渡天劫，他万万不可独自撤走。

　　被天劫锁定后，是无法躲避的。纵然胡非实力再强，渡过天劫之后，也会元气大伤。

　　“我乃是这天谷海域的‘域主’！！”

　　玄衣男子只是亮出一个名号，一股浩荡无尽的天威意志，如惊涛骇浪，冲刷杨凡的身体。

　　若是在踏入渡劫证果之前，杨凡面对这个级别的力量，定会吃亏，至少要一番苦战，想战而胜之，很难很难。

　　但而今，杨凡体内凝结出“轮回果”，面对那浩瀚天威意志的冲击，只需运转“轮回”一次，便削弱了大半。

　　轮回果让杨凡的灵魂趋于完善，几乎完美契合天地，防御力极其强大。

　　渡劫中期强者天威意志上的优势，立即荡然无存。

　　天谷域主感觉眼前之人，犹似一方轮回天地，自己的天威意志冲击进去，被一次次轮回削减，根本无法对杨凡产生影响。

　　“不愧是宗师级人物，功法独辟蹊径。”天谷域主赞叹的道。

　　“天谷域主，是想借此机会，来‘交易’杨某的聚雷鼎吗？”

　　杨凡淡然一笑。

　　“交易与否，完全取决于杨宗师，如果阁下愿意，本座愿意拿出孕育上万年的一把半仙器交换。”

　　天谷域主收回天威意志，脸上含笑。

　　他心中已经明白，自己虽无意得知杨凡在此地，但以对方此刻的境界来看，想杀人夺宝，机会很小。

　　“半仙器？”

　　杨凡目光一凛，这天谷域主言语中未必没有威胁之意。

　　纵然是大部分渡劫期强者，也很难有一件半仙器。

　　这天谷域主言明自己孕育上万年的半仙器，表明其强大实力。

　　如果杨凡识相，便拿出聚雷鼎交易。

　　毕竟就算是聚雷鼎，品级最多也相当于半仙器。

　　半仙器，已经是人界炼器能达到的极致，往往还参杂了少许上界材料。

　　“抱歉，半仙器杨某也有。”

　　杨凡委婉拒绝。

　　天谷域主目光一凝，面色微微一沉，作为域主级强者，还将面对两次天劫，可谓九死一生。

　　如果能得到聚雷鼎，相当于得到一张保命底牌，大大增加度劫成功率。

　　就算冒险，也要得到此物。

　　他深吸一口气，掌心出现一个铁碗！！

　　碗！！

　　杨凡还是第一次看到这种形态的法宝。

　　那铁碗在天谷域主手中扩张，而后倒立在虚空，犹似个巨大铁锅，并不停扩张，看其声势，竟要把大地给遮盖一般。

　　杨凡心中微惊，一片铁色灰光，把二人立足区域完全屏蔽隔绝。

　　“在我的‘铁罗领域’中，阁下已经是笼中之鸟。”

　　天谷域主胜券在握般的道。

　　杨凡感受到凝结整片区域的天威意志，以无形精神之力，冲击自己的身体。

　　头顶铁色灰光，更让他在对天地法则的利用下，大受束缚。

　　呔——

　　天谷域主声似雷霆，一只铁色巨掌，从天而降，死死禁锢虚空，朝杨凡擒来。

　　并且，那融入天虚的铁色灰光，一点点收拢，隐隐可以看到大铁碗的轮廓。

　　杨凡体内小轮回骤然运转，把攻击力催生到巅峰，一拳轰击过去，携带一道拳形的空间波纹。

　　把拳劲与空间波纹完美契合，并且在隔空打去之后，力量还在不停攀升。

　　砰轰——

　　铁色巨掌被撕碎，杨凡身形稳稳立于原地，而那天谷域主神色大变。

　　他万万没想到，对方的力量已经可以与域主级对抗了！！

　　这成长速度也太惊人了。

　　据他所知，杨凡刚来外海的时候，还是一个名不经转的合体期修士，现在却能与掌控数以千亿里海域的自己对抗。

　　域主级！！

　　这已经是外海域名震一方的强者，跺一跺脚，一片海域都要震三震。

　　而后，在这铁罗领域里，杨凡与天谷域主互展神通，你去我来，频频交击。

　　在自己的铁罗领域里，天谷域主，愣是没占到半天便宜。

　　他目中掠过一丝焦急，浑体铁光环绕，二人头顶的灰色铁锅，豁然收缩。

　　砰轰——

　　杨凡只觉一道阴影携带恐怖重力，骤然降落，四周一片黑暗。

　　二人立身一个几丈长宽的狭小空间，周边都是银色纹理的铁甲外壳。

　　铺天盖地的压力，时刻挤压着他。

　　而那天谷域主非但不受影响，力量好似还增强许多。

　　杨凡用脚一蹬，发出“铛嗡”之声，这铁甲外壳，纹丝不动。

　　“哈哈哈……你不用白费力气了，这孕育万年的半仙器，在人界几乎是不可摧毁的。”

　　天谷域主哈哈大笑，一脸得色。

　　话毕，他摊开手掌，伸出一根手指，点向杨凡，整个黑暗空间里，风声急颤。

　　蓦然，杨凡感觉整个领域的力量与天谷域主自己的法力，凝聚为一点，产生超越其自身上十倍的攻击力。

　　他深吸一口气，体内“轮回果”加速运转，速度比寻常时，还要快好几倍。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！！

　　轮回果如是一颗心脏，飞速跳动。

　　天谷域主屈指点出的那一刻，感觉自己能把对方一指点碎。

　　而当他听到这冥冥中的心跳之时，顿感莫名的不安。

　　噗砰！！！

　　那凝聚整个半仙器领域以及自身十成法力的一击，与杨凡的掌心交触。

　　呜呜~~~

　　杨凡浑身一震，轮回果的运转，加速若干倍，把这股惊天地的力量削弱并牵引走。

　　噗！！

　　不过，他仍然吐出一小口血，因为那一击之力，实在太强大，几乎达到粉碎虚空的程度。

　　天谷域主一指点中杨凡，有一种不妙的感觉。

　　那足几欲可粉碎虚空的一掌，好似打入轮回漩涡中，一旋之下，力量跌至低估。

　　真正让他心颤的是，这惊天地一击，被一股无形不可捉摸的力量牵引走。

　　而这时，杨凡体内轮回果，迸发出刺目彩光。

　　杨凡抬手一推，浮现一个彩色轮盘光影，大喝一声：“——小轮回掌！！”

　　那彩色轮盘由黯淡爆发出璀璨光芒。

　　砰轰——

　　整个铁罗领域震颤，被彩色光华遮掩，空间波纹肆虐。

　　天谷域主只觉本属于自己的力量，被杨凡以神鬼莫测的方式轮转回来，由衰弱再到强盛，由低谷重返巅峰，并融合他本人的力量，威力再大幅度攀升！！

　　轰~~

　　重重防御层破碎，天谷域主体表铁色甲胄被洞穿，连那半仙器的铁碗，也呈现一丝丝裂纹。

　　天谷域主在惨叫中，整个人血肉模糊一团，胸膛被贯穿，骨髓寸寸断裂！！

　　触目惊心！！

　　小轮回掌……绝杀！！


第882章 对峙魔影

　　杨凡也是第一次施展“小轮回掌”，没想到威力竟如此惊世骇俗。

　　此神通乃是体内凝结出“轮回果”时参悟的大秘术。

　　其核心奥义运用了小轮回的无上意境，首先把敌人的强大攻击，轮转到低谷极致，以轮回果驱动牵引，以神鬼莫测的方式，“轮回”一圈，从低谷重返巅峰，甚至远超之前，威能无形中再次大幅度提升，最后产生这可怕的轮回掌，把这股力量“还给”给对方。

　　但是，小轮回掌在把敌人的力量返回去之后，还融入了杨凡本身的力量，轮回一圈之后，爆发出威力更加不可思议。

　　天谷域主本身一击，就堪称惊天地泣鬼神，把整个领域以及自身的力量凝聚一点，产生超越同阶近十倍的力量，几乎可以威胁到没有晋升大乘期的黄衫长老。

　　这一指之威，绝对是傲视同阶，堪称无敌！！

　　可怎奈，他遇到的竟是参悟出“小轮回掌”的杨凡，被这轮回一圈的巅峰力量轰中，所有防护层如纸糊一般，层层破裂。

　　他胸膛一下子被贯穿，整个人血肉模糊，骨骼寸寸断裂，肉身在一刹那消亡，连灵魂都被打得欲要溃散。

　　咝咝~~

　　甚至连四周半仙器的铁罗巨碗，表面上也出现一丝丝裂纹。

　　不过，这种放大形态的铁罗碗，足有四五尺厚，这点裂纹，只是九牛一毛，半仙器凭借自己的自愈能力，就能短时间内愈合。

　　杨凡倒是惊叹，这天谷域主竟然没有被这一掌大成粉碎，毕竟连半仙器都伤到了。

　　而且他的灵魂没有彻底消亡。

　　终究是渡过一次天劫的大能，经过天雷的洗礼，无论肉身还是精神，都有极强的法术抵抗力。

　　特别是灵魂中，蕴含了天威意志，故而没有被打得魂飞魄散。

　　“……怎么可能……”

　　灵魂几乎溃散的天谷域主，在天威意志的力量下，勉强聚拢，却也只能残喘片刻。

　　那一团黯淡的白光中，铁色微芒闪烁，隐隐可见一个光人形态。

　　这便是化神期之后，修士凝炼的神魂。

　　神魂同样可以遨游五湖四海，具备种种灵魂攻击手段，但是一般不轻用。

　　此刻，天谷域主的灵魂波动中，透着强烈的不甘，质疑，以及恐惧。

　　想他这傲视同阶的压箱底一击，不但没有杀死杨凡，还被自己的力量灭亡，这是何等的可悲。

　　同时，杨凡小轮回掌的奥义和威能，让他无法置信：人界中竟然有如此可怕的神通。

　　自己的力量，杀死了自己！！

　　小轮回掌可谓震慑古今之大神通，而今成为杨凡的强大秘技之一。

　　“天谷域主，贪婪往往会让人堕入死亡深渊，万劫不复，难道你在觊觎杨某利益的同时，就没有考虑到这一点么？”

　　杨凡冷然一笑。

　　“救我一命，我身上的什么东西，都可以给你，包括这件半仙器……”

　　铁罗域主即将溃散的灵魂，连忙向杨凡求救。

　　“我不救你，同样可以得到这些。如果救你，反而会为杨某日后，留下隐患。”

　　杨凡单手一拂，把铁罗域主的灵魂陨灭：“还不如给你来一个痛快！！”

　　嗡！！

　　杨凡头顶大铁碗形态的铁色灰光，在颤鸣中缩小为一个正常大小的铁碗。

　　这可是人界巅峰炼器术缔造的半仙器！！

　　杨凡立即把这铁碗收到掌心，同时轻点天谷域主空间戒指里，域主级的资本，可想而知，杨凡的战利品丰厚无比。

　　当铁罗领域消失之后，杨凡隐隐听到雷鸣声，却是一闪而逝。

　　只见胡非浑身焦黑，气喘吁吁的样子，站在原地，颇显无力。

　　没有死！

　　杨凡长松一口气，胡非只是受了一些皮肉伤，再者元气大伤。

　　他连忙过去治疗。

　　“那是天谷域主的半仙器‘铁罗碗’！！此人竟然杀死了天谷域主！！”

　　附近海域竟有不少观摩渡劫的修士。

　　渡天劫，声势浩荡，足可吸引方圆百万里内的顶级修士。

　　刚才杨凡与铁罗护法交战，时间虽短，但附近也有大岛主级别强者，把战斗看得一清二楚。

　　“天谷域主居然死了……”

　　这个消息，顷刻间轰动附近海域，以可怕的速度，传遍整个天谷海域。

　　天谷海域里，有几十个大岛域，数千亿里海域。

　　统治这一方大海域的域主陨落，这个消息，是何等的震撼人心。

　　可以说，此事将轰动整个西海域。

　　毕竟偌大的西海域，总共才有八个域主，统领一方海域，名震一方，站在云颠俯视苍生。

　　能够斩杀域主，这也代表杨凡踏入外海域真正顶尖强者之列。

　　“走。”

　　杨凡匆匆为胡非治疗，二人立即遁走。

　　斩杀域主，表面上光鲜，但杨凡自己亦付出了很大代价。

　　他嘴角血迹尚未干，以轮回果牵引天谷域主压箱底秘术一击，那股力量已经超出轮回果能驾驭的极限。

　　故而，他虽一掌惊世，但同样受了不轻的内伤。

　　只要对手的力量太强，小轮回掌是杀敌一千，自损三百的秘术。

　　还好，自损三百，杨凡尚能消化。

　　当然，小轮回掌肯定有他的上限，若是遇到完全超出轮回果运转极限的力量，根本无法牵引对方的力量。

　　杨凡二人刚遁走几百万里，这片渡劫之后的海域里，一道魔影凭空挪移而来。

　　这个魔影，好似没有实体一般，空荡荡的飘立半空。

　　“这杨凡竟然能灭杀域主级强者，看来要斩杀他，连本魔主，也要大费周章了。”

　　魔影喃喃自语。

　　四周修士刚刚注意到他，便是“唰”的一下，踪影全无。

　　……

　　杨凡匆匆离去，自然心生感应，从那天机中得到征兆。

　　“看来是天劫的缘故，致使那巫尊提前预知我的位置。”

　　杨凡与胡非一路飞行，后来索性把胡非收进了仙鸿空间。

　　一口气飞出天谷海域，杨凡才长松一口气，但并没有掉以轻心。

　　他让分身沐风，前往极北星辰塔，联系星尊。

　　杨凡知道，在这种状态下，自己多是出于被动，如果能联手星尊，就算不能斩杀巫尊，至少也能扭转局势，占据上风。

　　一晃几年时间过去了，杨凡来到了西海域深处，这里的修仙基础，更加庞大，修仙者数以亿计。

　　“这样更好，修士越多，天机查探的阻力就越大。”

　　杨凡选择一处繁荣的大型岛屿落居，开始巩固现有境界。

　　毕竟第六重封印刚开启不久，也刚刚踏入渡劫证果，杨凡需要花大量时间巩固境界。

　　同时他心中还有一个想法，能否凭借云仙岛司徒长老的令牌，去道天门寻找庇护。

　　司徒长老从上古存活至今，修为深不可测，这一界大能者，包括道虚天祖、九天龙皇等传奇神话人物，他都是认识的。

　　听庞长老的意思，这外海域绝世强者，多半卖个司徒长老一个薄面。

　　“除了司徒令，我还有黄长老赠给的神信符，可以立即找她过来援助。”

　　杨凡信心大增。

　　也就是说，纵然遇到再强大的敌人，他都有一两张保命王牌。

　　特别是那神信符，极为宝贵，只能使用一次，却能让大乘期半仙过来帮忙。

　　“既然如此，我完全可以放手一搏！！”

　　杨凡眸中精光一闪，不管那巫尊和幽影魔主如何使计，自己都有一拼一搏的底气。

　　“巫尊可以设法灭杀，幽影魔主就算杀不死，至少也能封印。”

　　杨凡终于做出决定。

　　而后他联系仙鸿空间里的胡非。

　　“哈哈哈……太好了，可以打架了！！”

　　胡非兴奋的直搓手。

　　渡过一次天劫后，他至少也相当于域主级强者，更何况本体还是超阶神兽。

　　最近与石千寒交战后，往往还是他占据上风。

　　杨凡首先寻找到一片荒海，而后闭上眸子，运转轮回果，一缕心神豁然遁入那混乱的时空和因果轮回中。

　　片刻之后，杨凡睁开眼睛，厉光一闪：“西北方向！！”

　　话毕，他带着胡非，直接往那个方向杀去。

　　胡非一身凶悍妖气，直冲云天，但作为域主级强者，谁人敢招惹他。

　　“好可怕，此妖猴恐怕是东海域殿主级强者……”

　　附近海域的一位大岛主，吓得魂飞胆战，连忙向天道宗总舵传讯。

　　殿主级的妖族强者，还是神兽级别，杀进了妖族海域，这还了得？

　　杨凡不逃反追，很快飞行几千万里后，豁然顿住。

　　“下面！！”

　　杨凡一掌劈向下方海域。

　　嘭轰——

　　海面上激起了千丈高的巨浪，一道魔气森然的幽影，在明暗闪烁中，在二人面前现身。

　　“杨凡，你不逃跑，还自动送上门来了，你以为本魔主还是当初在内陆的实力么？”

　　幽影魔主空旷冰冷的声音，动荡这片海域，令得万千生灵，直打寒战。

　　魔影的身形，在杨凡面前，渐渐凝实清晰，竟然是面相冷峻的男子，双眸漆黑透紫，身形如半透明阴影，身穿黑色古甲，背后黑披风漂浮，手指上戴着一枚墨玉般的戒指。

　　杨凡一怔，突然发现，自己从未与幽影魔主的本尊真正的战斗。

　　对方是何等层次，根本无从估测，只知道对方最初来自上界，是九幽魔帝在人界的心腹。

　　但是他深知，这是一个让整个人界所有大能，都要头疼的不死魔头。


第883章 惊魂动魄

　　这是杨凡第一次与幽影魔主，直面相对。

　　对方的实力，完全看不出深浅，在神识锁定中，也是一道轻飘飘的虚无幽影。

　　“受你胡爷一击。”

　　胡非暴喝一声，身形从原地消失，现身幽影魔主身侧，利爪在虚空掠过一片雷火光痕，四周空间波纹肆虐。

　　作为渡劫中期的超阶神兽，胡非的实力，已经远超一般域主级，连同样渡过一次天劫的石千寒，都不是他的对手。

　　而雷火更是天地间最可怕的攻击神通，那一击之下，红炫雷火覆盖一片区域，把幽影魔主淹没。

　　连杨凡都不得不承认，胡非的攻击力，比自己要强！！

　　毕竟是渡过一次天劫的存在，还是超阶神兽。

　　而杨凡还没面临天劫洗礼。

　　砰轰——

　　方圆万里的内的海水，被炸成真空，附近海域乌云遍布，飓风狂啸。

　　恐怖窒息的气息，压抑天地。

　　海域附近终究是有修士的，见到如此情形，心头大骇。

　　“桀桀……超阶神兽个攻击力果然不错，可惜想伤到本魔主，还欠缺一筹火候。力量有余，而神通不足。”

　　幽影魔主阴影一般的身躯，竟然硬抗了胡非一击。

　　胡非的拳头，打到他身上，拳头甚至已经凹陷进去了，脸上写着震惊和不解。

　　他如此强大的攻击，打中无影魔主的躯体，就好像击打在虚空和海绵上。

　　对方犹似没有真正的实体一般。

　　此人到底是人是魔还是妖？

　　杨凡心中惊骇，难怪当初那么多大能者，都只能选择封印此魔，甚至封印在天澜殿中。

　　“啧啧，你们不相信这个事实么？”

　　幽影魔主舔了舔舌头，阴险自得的一笑：“本魔主修炼的是上界‘幽影不灭魔体’，身体可以在实体与虚无之间转化，更何况还有魔帝大人‘不灭神印’的加持。”

　　“特殊的不灭之体，还有魔帝级人物不灭神印的加持……”

　　杨凡不禁倒吸一口凉气。

　　这幽影魔主作为九幽魔帝在下界的心腹，并且从上古存活到至今，果真不能以常理来衡量。

　　“哼，今日让我将尔等一起诛杀，扫除‘夺天计划’面前的任何阻碍。”

　　幽影魔主目光一冷，身上魔气腾升，魔影竟然暴涨几分，周身黑焰滚滚，气势汹涌。

　　胡非咆哮中，与他交击两拳。

　　狂暴的雷火之力，与虚无般的幽影魔气交击，在天虚间旋起漫天的光彩。

　　第一拳，胡非闷哼一声，竟吃了暗亏，灵魂发痛。

　　第二拳，幽影魔气乱舞，虚影无数，胡非被一脚瞪飞，在半空中吐血。

　　就算不论防御，单论速度攻击神通，幽影魔主也都力压胡非半筹。

　　杨凡身形一晃，连忙一掌敲在胡非背心，迅速恢复他的伤势。

　　胡非感觉精气神攀升至巅峰。

　　而眼前一晃，幽影魔主趁胜追击，一分而二，分别攻击胡非正面，杨凡背面。

　　杨凡不管后面偷袭的魔影，默默运转轮回果，一掌拍在胡非背部，神念传音道：“跟随我的牵引。”

　　胡非顿觉一股玄妙力量，导入体内，自己一身法力攀升至前所未有的巅峰鼎盛。

　　而后他的力量被杨凡牵引，与对面的魔影交击在一起。

　　那魔影轻咦一声，只觉自己与胡非交击之后，力量先是骤然衰退，如鲜花枯萎凋谢，跌至低谷，被“胡非”顺利牵引走。

　　非但如此，连背后袭击杨凡的魔影，他一掌击中杨凡之后，力量同样跌落，被牵引而走。

　　奇怪的是，杨凡承受背后魔影一击，仅仅是闷哼一声，没受到实质性伤害。

　　背后魔影的攻击力，不如前面的。

　　下一刻，杨凡体内轮回果运转到极致，绽放出绚丽彩色微光，两股力量，包括胡非的力量，甚至他自己的力量，分成四股，在轮回果中运转。

　　冬去秋来，枯木逢春，枯竭而新生，低谷再攀鼎盛。

　　四股力量，分属杨凡、胡非，前后两道魔影，在轮回果中运转到极致，并顷刻间推至巅峰。

　　胡非不做反抗，顺从杨凡牵引自己的力量。

　　陡然，他发现自己的拳头上，浮现一个彩色轮盘虚影。

　　“这是什么？”

　　杨凡大吃已经。

　　“小轮回掌——”

　　杨凡暴喝一声，声似雷霆，四股力量经历一次轮回后，攀升到巅峰鼎盛，并从胡非的掌心彩色轮盘光影中爆发。

　　“轰轰轰轰~~~~~”

　　天地震动，四股力量运转到极致，并叠加爆发，通过胡非的拳头悍然轰击而出。

　　之所以选择胡非，因为他与正面的魔影处于谨慎搏斗状态。

　　再者，他是超阶神兽，肉体力量冠绝天下。

　　以超阶神兽的肉体之力，爆发这小轮回掌，其威能堪称决定。

　　嗤——轰！！

　　虚空中掠过一道狭小的黑色裂缝，透着恐怖的气息，那结合数股力量的轮回掌力，正面击中魔影。

　　“啊！！”

　　魔影惨叫闷哼，身体被空间裂缝撕开一道裂口，鲜血四溢，那恐怖的轮回掌力，几乎把他的身体震碎。

　　“嘭”的一声，魔影被击飞出去，吐出一口血，面色惨白，呼吸急促，惊怒嘶吼：“这是怎么回事！！”

　　他感觉自己的力量轮回一圈，最终反而把自己击伤。

　　更可怕的是，有一股玄妙之力，把四股力量牵引轮回，推至巅峰鼎盛，产生粉碎真空的力量。

　　粉碎真空！！

　　那一掌之下，把空间撕碎，已然达到傲视人界的程度，纵然魔影不灭体再特殊，也立即受伤不浅。

　　“可恶的小子……他竟然一眼辨别我的本尊和影身……”

　　魔影身体被击飞几百里，才勉强顿住身形，受伤之躯的他，站立锐减。

　　“哈哈哈……老大刚才那一招太厉害了，这是怎么做到的？”

　　胡非简直不敢相信，之前那粉碎真空的一击，是自己发出来的。

　　从始至终，他都有些莫名其妙。

　　从两大魔影袭击，杨凡果断承受背后影身的攻击，再到以轮回过牵引四股力量，最后一瞬间爆发，重创魔影。

　　整个过程，不过是一两息的时间。

　　“杨凡，本魔主，还是小瞧于你……”

　　魔影深吸一口气，浑身黑色条纹闪烁，额间隐隐可见一道月牙，月牙上竟有一道紫黑色闪电标记。

　　杨凡盯视那月牙闪电标记，心中吃惊，隐隐回忆起九幽魔帝额间的那个紫黑色月牙印记。

　　看来这幽影魔主有魔帝不灭神印加持之事，的确不假。

　　以肉眼可见的速度，魔影身上的伤势，飞速愈合。

　　魔影本身具备不灭之体，而这不灭神印不知为他加诸了何等神通，刚才如此强悍一击，竟没有将其杀死。

　　幽影魔主深吸一口气，那魔影之躯陡然腾升至十丈，魔气阴影，弥漫天地。

　　并且他背后，黑气缭绕中，凝结出一对黑影光翅，体表那件黑色古甲，早已愈合，并分化为万千黑色颗粒，形成一件黑晶战甲，包裹全身。

　　杨凡盯着他身上那件黑将战甲，大吃一惊：“至少是半仙器级别的战甲。”

　　梆~~~

　　胡非一拳轰击到那黑晶战甲上，直接被震飞出去，半空吐血。

　　仅凭战甲反弹之力，把胡非震伤。

　　这绝非半仙器！！

　　“桀桀桀……就算你们实力再强一两倍，本魔主也能立于不败之地，我身上这件战甲，乃是魔帝赠予的‘传承仙宝’……”

　　幽影魔主阴笑声中透着得色。

　　传承仙宝？

　　杨凡从传承二字上可以理解，此物类似人界的传承灵宝，对修为要求不高，能发挥多少威能，多半靠自身法力和神通。

　　胡非“嗷”叫一声，祭出火灵珠和雷灵珠，身上雷火之力攀升数倍。

　　可是，他手中的火灵珠和雷灵珠，在呜鸣中轻颤，显然对幽影魔主的传承仙宝，充满畏惧。

　　“去死吧！！”

　　幽影魔主惊魂之声，在整片海域回荡。

　　呼唰！！

　　背后黑色光翅一振，他已经袭近胡非身前。

　　似乎打开始以来，幽影魔主都打算先杀死胡非，再解决杨凡。

　　那十丈魔影袭近之时，胡非感到呼吸压抑。

　　魔影背后的披风一抖，竟然化作一般虚影光剑，刺向胡非。

　　杨凡生出莫名感应，危机袭来，连忙闪身过去营救。

　　然而他刚近身，魔影背后双翅一舞，一股夹杂红色光斑的黑风把他拦住。

　　这红斑黑风中，携带一股死亡魔气，让杨凡灵魂洞彻。

　　杨凡以小轮回之力，把红斑黑风大大削弱抵消。

　　而这时，他只听惨叫一声，胡非以两颗传承灵宝，爆发几倍于先前的雷火之光，却被那披风所化的虚影光剑脆骨拉朽的撕碎。

　　“噗”的一声，胡非被那虚影光剑刺穿胸膛，鲜血四溢。

　　杨凡心头“咯噔”一声，这魔影背后的披风，恐怕也是一件传承仙宝！！

　　这幽影魔主不愧是魔帝的心腹，已经亮出好几张底牌，甚至包括两件传承仙宝。

　　嗷~~~~

　　胡非咆哮一声，浑身血红，双目充斥无尽痛苦，身形拔高为十丈高的金刚石猴，勉强把那虚影光剑震出。

　　“桀桀桀……超阶神兽又如何，能抵挡住本魔主的仙器么？”

　　幽影魔主发出阴冷狂笑，那虚影光剑又闪电般刺去，胡非以金刚石肤之身抵挡，发出“铛嗤”之声，一只手臂被砍断了一半，血肉四溅。

　　胡非再次惨叫咆哮，惊奇千丈巨浪。

　　“速速退去！！”

　　杨凡惊怒急呼，情急之下，手中出现一把“金剑”：浑体透着赤色火光，犹若一轮金乌，其炙热光芒，能与烈日争辉。


第884章 三足金乌

　　金色仙剑上，通体萦绕赤色光焰，远远望去，犹似一轮金乌，光华曜日。

　　这还是杨凡进入外海域之后，第一次使用“赤阳金乌剑”。

　　因为这仙器级别的法宝，他之前一直无法完全掌控。

　　不过此刻他进入渡劫证果阶段，手握此剑，体内太虚天火“呼嗡”一声，注入其中，令得正把仙剑绽放出千万道金色光斑和赤色光霞。

　　正将胡非逼至险境的幽影魔主，顿感一股让灵魂为之窒息的炙热烧灼，浑身毛孔扩大，危机迫来。

　　灌注了太虚天火的赤阳金乌剑，在呜鸣声中，把千万道金色光斑和赤色光霞在虚空中竟然凝结成一只丈许大的“三足金乌”。

　　那三足金乌浑体赤红，伴随无尽金色光斑，携带惊天热浪，首度把方圆万里内的海水蒸干。

　　这股热力，简直是惊天地泣鬼神。

　　幽影魔主惊呼咆哮，面露恐惧之色，那三足金乌已经扑面而来。

　　“可恶……赤阳金乌剑！！”

　　幽影魔主似乎很明白此剑的来历，惊恐万分，也顾不得击杀胡非，那虚影光剑陡然扭转过来，射出千万道虚影剑雨，把视野内的金斑和赤霞皆尽遮掩。

　　被仙器锁定之后，他所处那片空间，皆是一片赤红，连荡起的空间波纹，都是火红一片。

　　这种情况下，他想遁走瞬移，根本不可能。

　　唔呼~~~

　　一股诡异的惊啸声传来，那三足金乌以脆骨拉朽之势，把千万道虚影剑雨撕碎。

　　三足金乌爆发出的金色光斑，更对幽影魔主本人，实施了毁灭性的打击。

　　若非他有传承仙宝护体，恐怕早在金色光斑轰击下，灰飞烟灭。

　　这金色光斑的毁灭攻击，其力量竟似比雷电还要强大，堪称禁忌大破灭。

　　杨凡趁这个机会，意念一动，让胡非进入仙鸿空间，担心赤阳金乌剑把胡非伤到。

　　“杨凡，你哪来如此的福缘，竟能认主‘金乌剑’！！”

　　幽影魔主面色阴晴不定，咬牙切齿，身上的传承灵宝，在周身凝结出一个黑色罡风罩，同时背后披风所化的虚影光剑，幻化出万千黑影剑气，终是化解了险境。

　　不过，他两件仙器，才堪堪挡住来那金乌剑的攻击。

　　那三足金乌更是气势凶猛，不停本吐出赤色光焰以及毁灭金色光斑。

　　杨凡心中暗惊，没想到全力以太虚天火催动，竟能让这赤阳金乌剑召唤出三足金乌仙灵化身。

　　三足金乌，是传说中的一种居于日中的神鸟，源于那天空中的烈日。

　　但幽影魔主比杨凡更清楚此剑来历，乃是上界一颗恒星力量为基，以日中金乌为灵，铸造的一把堪称毁天灭地的仙器。

　　在仙器中，金乌剑绝对是数一数二的，但是因为其属性暴虐，含有修士的功法适合驾驭，却不知如何流落到下界，用以镇压仙秦宝藏下的魔渊。

　　“此剑威力绝伦，但是对我元气和真火的消耗也太大了。”

　　杨凡也是暗自叫苦。

　　如此这般，持续十息功夫，幽影魔主咬牙切齿，杨凡额头上冒冷汗。

　　呼！！

　　陡然，他收回太虚真火，三足金乌黯淡收回，但是赤阳金乌剑上仍可迸发毁灭山河的炽热剑气。

　　“桀桀桀……你若能支持此金乌半柱香，便足可横行此界了，可惜此剑非同小可，你的真火有限。”

　　幽影魔主得意阴笑，心中亦有几分侥幸。

　　杨凡心中不由暗自思量，这幽影魔主实力不能以常理衡量，更有数件仙器在手，底牌无数，曾经一界中的无数大能，都只能将其镇压，实在难缠之极。

　　在二人对峙之时，这海域附近，不少顶级修士，在远方海域，默默观战。

　　远远望去，那片区域里，水雾蒸发，魔气阴影，遮天蔽日。

　　渡劫期的强者，神识可以捕捉到一个幽暗魔影，以及一个手握赤红金剑，却只有十一二岁的少年。

　　“那魔影……莫非是古籍记载中的幽影魔主。”

　　“与古籍记载中完全相符合，连他身上仙器的描述，都一模一样。”

　　“那少年是谁，竟然强悍如斯，能与这传说中的魔头对峙，还一度占据上风。”

　　……

　　这场大战，核心战斗区域只有万里范围，却动荡百万里海域，可谓惊世骇俗。

　　“杨凡！！受死吧——”

　　幽影魔主惊喝一声，整个幽影一分为九。

　　九道魔影层层重叠在一起，气息相互辉映，根本分不出真假，背后黑色光翅齐齐一振，一瞬间就把杨凡给包围住了。

　　这是什么身法！！

　　杨凡心头大震，这魔头使用的功法神通，很多都不是凡界的。

　　例如此刻九道魔影的幻影神通，契合天地，融合空间法则，速度恐怖绝伦。

　　一瞬间把杨凡包围，用的却不是瞬移，而是急速挪移。

　　在小范围区域里，当速度达到某个极致时，比瞬移要快很多很多。

　　毕竟瞬移也是一种神通，需要启动时间，但快速移动，却没有这个限制，小范围内，不可躲闪。

　　再者，战斗过程中，频频产生空间波纹，还有诸多锁定空间的神通，瞬移很多时候，根本没有用武之地。

　　被九道魔影包围，杨凡心中发寒，手中赤阳金乌剑只好化作金斑圆弧，把九道魔影短时间内排开。

　　但是这样极耗法力，相当于以一打九，纵然以杨凡的持久力，最多只能坚持半片刻功夫，其中还不包括这魔头还有什么其他神通。

　　杨凡趁此机会，设法分辨这九道魔影的真假。

　　但是这些魔影首位相连，气息相连，都是非实体的影子，很难辨别。

　　如此分身之术，当真玄妙无穷。

　　杨凡更是发现，自己的攻击轰击到一个魔影上，会让另外八个魔影一起承担伤害。

　　这与千秋无痕的三大化身，有异曲同工之妙。

　　不过，这些魔影能做到这一点，却是因为首位相连，灵魂想结，又是本尊与分身的关系。

　　而千秋无痕的三大化身，皆是本尊，不需要特殊秘术，就能做到承担伤害，甚至可以把其他人的伤害，转移到自己身上。

　　“哈哈哈……杨凡，今日就是你陨落之日。”

　　九个幽影魔主，发出毛骨悚然的阴笑声。

　　继而，九大魔影背后双翅齐齐一振，同时一掌拍向一点。

　　九股力量，竟然融为一点，让空间为之扭曲。

　　杨凡感觉整个身体被空间囚禁一般，犹似陷入沼泽中，不能自拔。

　　若非有赤阳金乌剑在周身舞成金斑赤炎，把大部分压力卸去，杨凡恐怕会面临生死之危。

　　“杨老大……快让我出来！！”

　　胡非在仙鸿空间里惊呼咆哮。

　　他明白此魔实力着实恐怖，杨凡一人应付，恐怕很悬。

　　在这生死危急的关头，杨凡感觉自己体内潜力被大大几分，心神速度陡然加快若干倍。

　　外界发生的事情，在他的感官里，竟似变慢了一般。

　　他异常的冷静，思考反败为胜，或者求助、逃跑的方法。

　　求助，若在正常情况下，他可以捏碎黄衫女子赠予的神信符，但是此刻危急万分，分秒即可决定生死，甚至连把胡非唤出仙鸿空间的心神都不够。

　　逃跑，杨凡似乎没考虑。

　　反败为胜，才是杨凡真正思考的。

　　仙鸿秘技，此刻也无用武之地，纵然杨凡愿意承受掉境界的下场，但九道魔影，分不出主次。

　　“只有放手一搏了……”

　　杨凡眸中厉光一闪，豁然原地盘膝而坐，虚飘再半空。

　　轰~~~~

　　而后一座螺旋宝塔从杨凡身上幻化而出，化为一座几百丈高的巨塔，把他自己镇压在下方。

　　当然，镇天塔是杨凡自己的法宝，自然不会真正镇压主人。

　　杨凡变相的躲进了宝塔里，依靠这件坚厚的半仙器，最起码可以短时间内，取得喘息时间。

　　“桀桀桀……你以为凭借一件半仙器，就能保命吗？”

　　幽影魔主嗤笑声中，却没发现，自己九道魔影首尾相连的局面，被打破。

　　杨凡第一时间内，定格住他的本尊，并不动声色。

　　砰砰砰——

　　九大分身，围着镇天塔，齐齐发动攻击，产生连绵不绝的震响声。

　　“成功与否，就在此刻了。”

　　杨凡深吸一口气，他闭上眸子，体内轮回果骤然运转，小轮回的力量，灌入镇天塔中。

　　砰轰轰——

　　九轮分身齐齐发动攻击，他们的力量打到镇天塔中之后，却如石沉大海一般。

　　镇天塔本身就有缓冲力量的作用，镇压封印之力，就是源于这个能力。

　　若是九股力量一起爆发，杨凡定然承受不住。

　　但是借助镇天塔，他把这一股股力量牵引走。

　　轮回果快速运转。

　　杨凡体内的轮回果，萦绕丝丝彩光，乍一看，其表面有一个彩色轮盘，高速运转。

　　杨凡手心也有一个彩色轮盘，从刚开始巴掌大，而后蒲扇到，又膨胀到磨盘大。

　　初时，轮盘上只有九道黑点，而后十八道，再又出现二十七道黑点。

　　因为九股力量是分散到轮盘各处的，在运转间尚能驾驭，维持一个微妙的平衡。

　　而当那轮盘扩张到十丈大小的时候，上面布满了九九八十一个黑色光团。

　　此刻，轮盘运转到极致。

　　杨凡暴喝一声，镇天塔膨胀到千丈之大，迸发出亿万道彩光。

　　这却是用去了轮盘上九个黑色光团的力量。

　　“什么……”

　　幽影魔主被这恐怖力量震住了，无形重压，压迫到他胸口。

　　杨凡随着镇天塔，飞射到半空，手中莫大的彩色轮盘，运转到极致，发出雷霆般的暴喝，轰向下方海域。

　　因为轮盘上的力量，推至巅峰，这股恐怖力量，惊悚灵魂，他根本无法掌控。

　　轰砰——

　　彩色轮盘轰击到下方，亿万彩光与空间裂缝接连爆发，惊奇了万丈巨浪，吞天噬地。

　　那方圆百万里区域的海水……竟被打出一片真空！！！

　　狂冲四溅的海浪，甚至把千万里海域内的所有岛屿吞没，简直是死亡末日。

　　“啊——”

　　九道魔影惨叫连连，一个个崩碎解体。

　　附近观战的无数修士，被那狂冲而来的海水冲到九霄云外，恐慌惊呼。


第885章 司徒令

　　百万里海域，被那轮盘之力，打成真空，海水狂冲千万里，吞没无数岛屿，犹似世界末日。

　　那彩色轮盘上，本有九九八十一个黑色光团，生生不息的运转。

　　每个光团，代表一道魔影全力一击的力量。

　　而九九八十一个黑色光团，相当于九大魔影的九次攻击。

　　如果把这九九八十一次攻击，分散开来，也就罢了，最多也是粉碎山河之力。

　　但杨凡的轮回果，通过镇天塔的缓冲，以无上玄奥，把九九八十一次攻击都牵引运转，最后再重新推至巅峰。

　　这股力量，完全超越杨凡掌控，几乎对这片海域形成了毁灭性打击，死去的生灵亦是成千上万。

　　无形中，杨凡也为自己结下了业力！！

　　但是，幽影魔主的所有分身，皆在一瞬间崩离解体。

　　连最后一具本尊，身体亦是一阵支离破碎，不成人形，背后双翅撕碎，奄奄一息的漂浮在海面上，眸子竟是骇然。

　　若非他修炼“幽影不灭魔体”，身体几乎虚无状态，若非他有魔帝加诸的不灭神印，神魂不灭，若非他有仙甲护体……种种优势和底牌，才让他勉强保住一命。

　　“可恶的小子……他是怎么做到的。”

　　幽影魔主脸上透着几丝恐慌，在惊涛骇浪中挣扎。

　　此刻，这片被打成真空的海域，又被海水填满，骇浪滔天。

　　杨凡意念一动，让胡非现身。

　　胡非神识扫视这充斥毁灭气息和惊天浪涛的海域，满脸惊讶。

　　之前还气势汹汹，不可战胜的幽影魔主，此刻已经成了半死人一般。

　　杨凡面色苍白，心神几乎有眩晕的错觉，身体摇摇欲晃，运转那九九八十一道力量，已经耗尽他了他魂力和元气。

　　胡非连忙扶住他。

　　杨凡深吸一口气，控制头顶高达千丈，绽放亿万光彩的镇天塔。

　　镇天塔亦是吸收了九个黑色光团的叠加产生的巅峰力量，在一声巨响中，轰然落下。

　　“不要——”

　　幽影魔主声嘶力竭的咆哮道。

　　轰——

　　镇天塔已经将他死死镇压吸附，并往内部的空间领域里吸取。

　　杨凡暗忖，只要把此魔吸进镇天塔的空间领域，再联手邓诗瑶设置强大阵法，至少可以把此魔封印上千年。

　　幽影魔主作为多次被封印的魔头，自知被封印后的下场，便是死命的挣扎，体内再度迸发出漆黑的光气，背后披风一震鼓荡，几欲要把镇天塔弹开。

　　见此情形，胡非额间第三只眼睛裂开，一道金色光柱划破虚空，甚至撕开一道漆黑裂缝，狠狠轰中幽影魔主。

　　幽影魔主惨叫一声，肉身和灵魂，几乎要溃散，在最后关键时刻，一丝丝紫电在身上缭绕，让他得以保命。

　　不灭神印？

　　杨凡目光一凝。

　　但是此刻，幽影魔主已经没有多少反抗之力，镇压封印在即。

　　杨凡也微松一口气。

　　胡非施展此秘术之后，也十分虚弱。

　　经过一番大战，二人皆是元气大伤，只能说此魔头实在变态，杀手锏和底牌无数。

　　杨凡只是发现，幽影魔主手上所戴的那枚墨玉戒指，没有使用过。

　　他身上的古甲和披风，都是仙器级别。

　　但是他确定，幽影魔主此刻已经无力使用高等级的法宝，更何谈是仙器。

　　事实上，幽影魔主也陷入了绝望。

　　在以往，凭借他的实力，要被封印，至少也是若干大能联手才能成功。

　　而本以为被他吃定的杨凡，却在最逆境情况下，反败为胜，一举把他打残半条命，动弹不得。

　　眼看镇压在即，幽影魔主不由暗很：巫尊这个老不死，实现还自诩布下完美之局，现在老子都快被封印了。

　　他心里恨杨凡，更恨那个暗中布局的巫尊，此刻竟将自己置身绝境。

　　正在此时。

　　远方海域，传来一道从无尽虚空降落的声音：

　　“住手——”

　　那声音犹似以天地代言人的身份发出，震得杨凡和胡非灵魂僵直。

　　这是什么级别的力量？

　　杨凡心中骇然，嘴角溢出血迹。

　　仅仅一个声音，竟让他心神受创。

　　当然这是他处于虚弱状态的原因。

　　胡非亦感受到一股不可抗拒的天威。

　　“太好了……他来了，巫尊的布局，果然有后手。”

　　幽影魔主在绝境中看到了希望，目露惊喜之色。

　　杨凡只觉一股浩瀚天威意志，束缚整片虚空，让自己等人，动弹之间，皆如身负泰山，难以喘息。

　　这股天威意志，在杨凡所见强者中，只有那黄衫女子能比拟。

　　其它渡劫强者，诸如花面蛇男，天谷域主等渡过一次天劫的修士，根本无法与之相提并论。

　　他实在难以想象，来者的实力达到何等程度。

　　轰隆——

　　那人尚未降临，天边雷云滚滚，海浪咆哮奔腾，百万里海域里，陷入一片莫名的阴影和压力。

　　终于在某一刻，这股压力骤然攀升一两倍。

　　胡非和杨凡齐齐闷哼，强忍住胸口一团淤血。

　　哗~~~

　　前方海域上涌起千丈高的巨浪，托浮起一个紫黑莲花台。

　　那紫黑莲花台上，盘坐着一个邪异男子。

　　这邪异男子，面容俊雅，身形挺拔修长，肌肤白皙，却有一头披肩的紫色长发。

　　座下紫黑色莲花台，泛着点点紫焰幽光，神秘莫测。

　　当他驾临这片海域之时，犹似魔皇降临，亿万生灵膜拜僵直。

　　附近亦有大能者，查看到这一景象，一个个惊骇失色：“这不是内海魔道祖师‘无幽魔皇’，又是何人？”

　　魔道祖师——无幽魔皇。

　　在外海域近十万年历史中，无幽魔皇是一个奇迹，一个神话。

　　神话级的强者，以真实的面目，现身世间。

　　在这片海域几百万里处的一个珊瑚礁，隐匿者一个面容丑陋干瘪的老者，喃喃自语道：“以幽影魔主的实力，杀杨凡至少有七八成把握，还是失败了，幸亏我提前通知了无幽魔皇……”

　　“无幽魔皇……”

　　杨凡倒吸一口冷气，看此人境界和气息，比没有渡第三次天劫的黄衫女子还要强大，实力恐怕直逼大乘期半仙。

　　对于渡劫期层次的实力，杨凡有所了解。

　　刚入渡劫期，没有渡过任何一次天劫，这是大岛主一流。

　　而渡过一次天劫的中期修士，达到域主级，在妖族称为殿主！！

　　杨凡足以应付这个级别强者，甚至有机会斩杀。

　　但是在域主或者殿主之上，还有渡过两次天劫，直逼半仙境界的存在。

　　第一次天劫，只有三轮天劫。

　　第二次天劫，却有六轮天劫。

　　渡过第二次天劫后，天威意志要强大十倍。

　　在这个级别强者面前，域主级根本形如蝼蚁。

　　因为渡过两次天劫的存在，离真仙之境，尚差一步，离大乘期半仙尚差半步。

　　何况这无幽魔皇作为魔道祖师，把九幽魔功改良为全新的“无幽魔功”，借此傲视海外。

　　“放下他。”

　　那紫黑色莲花台上的邪异男子，袖袍一挥，一片暗紫色的狂风，把高达千丈的镇天塔给掀翻。

　　而后单手一摄，奄奄一息的幽冥魔主，却是现身他的旁边。

　　如此手段，看似简单，却深谙天地法则，让附近海域修士，瞠目结舌。

　　这就是外海域神话级人物的实力？

　　所有人倒吸一口凉气。

　　杨凡和胡非此刻都极为虚弱，自然没法反抗，否则未必没有办法阻止。

　　“无幽魔皇，杀死这个杨凡，他手中除了聚雷鼎，还有一把上界名气不小的赤阳金乌剑……”

　　幽影魔主咬牙切齿的盯着杨凡，连忙对无幽魔皇道。

　　“呵呵，没想到两只蝼蚁，就把你打成这样。”

　　无幽魔皇漫不经心的望了杨凡二人一眼，却似在打击幽影魔主一般。

　　幽影魔主不由暗恨：老子费尽站立，让他们战力全消，你现在才过来说风凉话。

　　但是他不得不承认，无幽魔皇的实力，绝对是毋容置疑的，即便是他在单对单情况下，也只有落荒而逃的选择。

　　“好吧，这两只蝼蚁，你们也去吧……”

　　无幽魔皇缓缓抬起那只纤细手掌，似乎真只是想捏死两只蝼蚁一般。

　　他没有觉察到，杨凡手中已经紧握着一枚玉符。

　　只要将其捏碎，就能召来无敌大乘期的黄衫女子。

　　但就在此时，远方传来一道急啸声，一片极光似的青霞，眨眼间射至这片海域。

　　一名仙风道骨的青袍老道士，脚踏青云，以不可思议的速度，现身此地。

　　那青云上传来一个苍老缥缈的声音：“无幽魔皇，你跑到我‘道天门’的海域势力内，怎不给贫道这个老朋友打一声招呼。”

　　“……是道虚天祖！！！”

　　附近海域沸腾了。

　　西海域的两大至尊级强者，道虚天祖和无幽魔皇，竟然齐齐现身。

　　道虚天祖，乃是外海域正道祖师，神通广大，法力通天，也是一代宗师。

　　“道虚天祖，卖本皇一个面子，我要取这二人之命，与你没有任何干系。”

　　无幽魔皇神色冷淡的道。

　　“但是，这是在‘道天门’统辖的半边海域，如果让你在本祖面前随意杀生，让我道天门颜面何存？”

　　道虚天祖平淡无奇的道。

　　“道虚天祖，这杨凡杀死了你势力范围内的天谷域主，可以说是罪人。”幽影魔主连忙道。

　　“真有此事？”

　　道虚天祖目光一扫杨凡二人。

　　杨凡没法否认，因为他杀死天谷域主，并非什么大秘密，当时有不少在场修士。

　　他微一沉吟，便取出一枚竹制令牌。

　　这看似，只是一枚很普通的令牌，还是木制的。

　　“司徒令！！”

　　道虚天祖和无幽魔皇，却是齐齐惊呼失色。


第886章 神血传说

　　“司徒令！！”

　　道虚天祖和无幽魔皇，竟然第一眼认出此令牌的来历，面色骤变。

　　反观附近海域，其它大能之辈，盯视这竹制令牌，感觉莫名其妙。

　　“司徒令……难道是那个老不死。”

　　幽影魔主目光一颤。

　　于此同时，隐匿于这片海域几百万里外深海珊瑚礁处的巫尊，面色阴晴不定，长叹道：“居然是‘他’，看来这次布局又失败了，有此人在，我纵在外海域，也不敢惹出大乱子……”

　　“杨道友手中有司徒令，看来应该去过云仙岛。”

　　道虚天祖面色缓和许多，语气也客气了不少，脸上浮现一丝微笑。

　　杨凡心中诧然，这司徒令的份量，你想象中要中，点头道：“我与这令牌的主人，的确是相识的，他欠杨某一个人情，便把此令交予我。日后若遇到什么困难，只要亮出此令，想来外海域的那些巅峰人物，都会给一份薄面。”

　　此言一出，无幽魔皇与道虚天祖对视了一眼，沉默片刻，没有任何违逆之意。

　　最后，道虚天祖道：“你把此令交予我，随我去道天门，这外海域没有任何人，能伤你一根毫毛。”

　　杨凡点头，把司徒令交给了道虚天祖。

　　之前对于此令的用途，杨凡也听黄衫女子提过，司徒令代表云仙岛司徒长老一个人情。

　　“我们走。”

　　无幽魔皇只是冷瞥了杨凡一眼，闪过一丝异色，二话不说，座下紫黑莲花台带着奄奄一息的幽影魔主，一闪即逝。

　　在他离开之前，那亲昵与深海珊瑚礁的巫尊，也早就不知所踪。

　　道虚天祖收回司徒令，满脸笑意，仿佛这一切都是本应该一般。

　　杨凡仍有些惊喜，那幽影魔主见到道虚天祖收到司徒令后，二话不说，立即走人。

　　一方面，他自知在道虚天祖面前，很难杀得了杨凡。

　　另一方面，这司徒令背后主人实在不可触犯，连他这一傲视外海的强者，都不敢轻易得罪。

　　“杨宗师之名，贫道也有所耳闻，没想到还是司徒长老的朋友。现在无幽魔皇等人已经离开，你可以选择随本道回‘道天门’，也可以独自离开，短时间内，料那无幽魔皇等人，也不会再来‘道天门’势力海域。”

　　道虚天祖含笑道。

　　对于杨凡杀死其统辖海域内一名域主之事，一字不提。

　　杨凡闭上眼睛，感应片刻，笑道：“那就有劳道虚前辈了。”

　　道虚天祖神色淡然，无喜无忧，袖袍一挥，杨凡和胡非都被挪移到青云上。

　　那青云霞光一掠之下，顷刻间超出数万里之外，上面更还承载着几个人。

　　杨凡心中暗惊，没想到外海域巅峰强者的实力，竟达到如斯境界。

　　飞行半个时辰，前方海域里，迎来一片彩霞萦绕的仙峰。

　　那仙峰竟然从海底，延伸到海面以上。光海面以上，就有几万丈之高，覆压数万里海域。

　　这哪是岛屿，简直是一个小型陆地。

　　杨凡展开地图一看，这里就是西海域修仙圣地的“蓬莱山”。

　　蓬莱山上空无数遁光流霞飞掠穿梭，山上灵气四溢。

　　杨凡询问之下，才知道，这蓬莱山上，驻扎着几十个正道宗派，以“道天门”为魁首。

　　此岛上，纵然是域主级强者，也有好几位，是西海域道天门阵营的中坚力量。

　　而道虚天祖，俨然是这西海域半边天下的无上祖师，其地位几可堪比神灵。

　　奇怪的是，道虚天祖回宗之后，草草安排杨凡二人之后，便闭关静修而去，对二人置之不理。

　　杨凡和胡非住在道天门内部核心之地，呆在这里，至少不会有任何危机。

　　“杨老大，岂有此理，这个牛鼻子老道，对我们根本置之不理。”

　　胡非气呼呼的道。

　　杨凡面色平静，这道虚天祖的实力，已经达到外海域巅峰至尊的级别，与剑皇、无幽魔皇等人比肩。

　　这个级别的强者，俯视天下苍生，超然世外，大部分时间都是修炼，哪有功夫来招待自己二人。

　　“我们先静下心来修炼吧。”

　　杨凡盘坐洞府，阖上眸子，开始静修参悟。

　　自从来到外海域之后，杨凡修炼的时间越来越多。

　　前段时日受巫尊算计，没法安心修炼。

　　而现在呆在道天门，基本可以不担心安危。

　　胡非自从醒来之后，比以往沉稳不少，倒也能静下心来修炼。

　　“九幽魔帝……他就是擒杀我父亲的仇人，总有一天，我要将他碎尸万段。”

　　当杨凡询问当初在仙秦宝藏发生的变化时，胡非咬牙切齿，双目血红的道。

　　原来，超阶神兽的某些记忆，以血脉传承的方式，在胡非身上觉醒。

　　同时，血脉中还蕴含了上一代的禁忌之力。

　　胡非这次苏醒之后，力量大大觉醒，实力突飞猛进。

　　杨凡欣慰，这胡非终于可以静下心来修炼了。

　　当然，有空他也会找石千寒切磋，杨凡偶尔会与他印证一二。

　　不过和杨凡切磋时，胡非感觉不到任何快感。

　　因为杨凡的轮回果实在太玄妙，在实力并非相差天渊的情况下，所有的攻击，都会轮转回来伤害到自己。

　　可以说，而今杨凡已经是外海域顶尖强者，与那些神话级人物，只有一步之遥。

　　“等我开启剩下四重封印，就会扫除一切敌人，巫尊、幽影魔主，还有无幽魔皇……”

　　杨凡心中下定决心。

　　修炼无岁月，一晃眼四五十年时间过去了。

　　无论杨凡还是胡非，实力都突飞猛进。

　　杨凡的进步，多是体现在对境界的参悟和体会。

　　“奇怪啊，我现在踏入了渡劫证果阶段，可以感应到那无尽天威，确定‘天劫’的存在，可为何迟迟感应不到它的降临期限？”

　　杨凡感觉自己现在的境界和修为，比那些渡过一次天劫的域主都要强。

　　可是，偏偏他捕捉不到天劫的降临。

　　一般渡劫期修士，只要修为和境界达到要求，很快就会感应到天劫的到来，甚至可以大概确定在多少年后。

　　但是在杨凡感应力，没有天劫降临的存在。

　　这一日，他忍不住追踪天机，心神进入那混乱的时空和因果大轮回。

　　可是，无论他如何努力，都无法捕捉到有关自己天劫的征兆。

　　杨凡百思不得其解。

　　他甚至向道天门有渡过天劫的高人讨教。

　　但是，连那些渡过天劫的人士，也说不清杨凡的状态。

　　在这五十年修炼期间，杨凡之名，亦是轰动外海域，可谓鼎鼎大名，威名超越域主，仅次于那些神话级人物。

　　杨凡对这些并不感兴趣。

　　可是，当一个消息，传遍外海域的时候，杨凡也动容了。

　　这个消息，竟然是有关“血日殿”。

　　消息传言有几个版本，但大致内容，不过是以下三条：

　　第一个，血日殿内，留有上界轮血大帝的衣钵和诸多宝物，也埋藏着九幽秘境的秘密。

　　第二个，血日殿是轮血大帝研制“神血”的空间，这神血可以让普通人拥有神兽的潜力和资质，甚至能够自造七界至尊的潜力。

　　第三个，这一界散落了一些轮血珠，多是从九幽秘境中携带而出的，只有得到轮血珠，才能进入血日殿。

　　自从封魔大战之后，人界修士对九幽秘境已经失去兴趣和好奇，特别是顶级修士。

　　毕竟九幽秘境里，好一点的宝物，不过是古宝之流，只有低阶修士才会冒险进去，高阶修士根本无法进入。

　　但是，当这血日殿的消失传出去之后，在外海域引起了轰动。

　　杨凡完全可以断定，此消息定然是幽影魔主、巫尊等人谋划出来的。

　　或许很多修士，对“神血”的传说，持怀疑态度。

　　但是杨凡曾经经历过血日殿，更是服用过那“次品逆灵血”，知道此物多半是存在的。

　　有关血日殿以及“神血”的消息，让杨凡觉察到，这一界将会旋起一场前所未有的风暴。

　　不管外界发生什么事，杨凡都深明一个道理，只有增加自己的实力，才是最根本的。

　　于此同时。

　　在极北星辰塔，分身沐风与星尊早已会面。

　　“而今一界动乱降至，我也不能轻易离开星辰塔，但本星尊坐镇此地，亦能为杨道友牵制那巫尊一二。”

　　星尊月姓女子，浅浅含笑。

　　自从宇文歆离开人界后，原来的圣姑月祭师，再次执掌星尊之位。

　　她与巫尊，可以说是老对头了。

　　“若能牵制那巫尊一番，我此行的目的也达到了。”

　　沐风并没有离开星辰塔，索性驻留此地，方便联系。

　　身在外海域的杨凡，已经放下心来：“现在有星尊牵制那巫尊一二，那我就轻松多了，再过一段时日，就能去蓬山岛报仇，取那羽妍的人头。”

　　唯一遗憾的是，星尊不能亲临外海域，距离相隔遥远。

　　否则的话，杨凡与她联手，也有五成以上的把握，灭杀巫尊。

　　杨凡还余下一个目的，那便是击杀羽妍，若那慕容风阻拦，也一并了解。

　　凡感对自己亲友，有威胁的敌人，杨凡一律不会放过。

　　杨凡停止修炼，取出从那天谷域主得来的半仙器“铁罗碗”。

　　在修仙界，法宝也是实力的一个极其重要的因素，杨凡深有体会。

　　“而今我有堆积如山的材料，又有这半仙器的铁罗碗，可以炼制我构想中的法宝‘轮回盘’了……”

　　杨凡沉思道。


第887章 轮回盘

　　自从领悟小轮回，并凝结出“轮回果”之后，杨凡的境界与功法，得以升华和质变。

　　但是他再也找不到真正适合功法意境的法宝，即便他曾经搜刮了天澜殿。

　　轮回盘，这是杨凡在静修参悟中，构想中的一件法宝，符合自己“轮回果”属性。

　　恰好天谷域主留下的半仙器“铁罗碗”，是一个胚胎，杨凡搜刮过天澜殿、蓬山岛，又斩杀域主级强者，手中资本雄厚无比。

　　那堆积如山的材料，足够杨凡挥霍。

　　但是，要炼制这样一件法宝，必然不是一件简单的事。

　　杨凡便以替身傀儡进入天澜殿，与邓诗瑶讨论这件法宝的炼制。

　　为了真正铸造出称心如意的法宝，杨凡甚至还请教北秦、大秦的几位炼器宗师。

　　最后，杨凡终于筛选出上千种材料，以半仙器“铁罗碗”为基，七八种瑰宝级材料，包括少量上界材料为辅，其余上千种材料，在人界亦是顶级。

　　如此雄厚的材料来源，让杨凡的炼器成功了一小半。

　　至于炼器的真火，“太虚天火”是再胜任不过的了。

　　“这‘轮回盘’，必需经受天地间金、木、水、火、土、雷、风冰等无数力量的淬炼，最好还要承受北极磁光、空间波纹等特殊力量的精炼……”

　　杨凡的炼器思路，有些是与邓诗瑶以及数位炼器宗师讨论的，有些是根据自己轮回果的奥义构思的。

　　第一步，炼制出轮回盘的胚胎器身。

　　这是最简单的一步，不过是法宝的外壳，第一眼看到的事物。

　　关于这点，杨凡完全凭借自己的功法，自然而然设计好。

　　这一阶段，足足花了杨凡三年时间，太虚天火一次一次消耗殆尽。

　　在最后熔铸阶段，杨凡甚至启动了赤阳金乌剑的力量，召唤出一只小型三足金乌，以金乌的力量徐徐淬炼胚胎。

　　当轮回盘的器身炼制成功后，杨凡静静审视。

　　这是一个光华如镜的银质轮盘，精美无比，似轮似盘，不如圆轮那么粗大，亦不如圆盘那么单薄脆弱。

　　整个轮盘，光可鉴人。

　　本来有炼器大师建议，在这轮盘上设计尖锐锋利的齿轮，产生可怕的杀伤力，却被杨凡否决了。

　　他构想轮回盘的初衷，不是想将其炼制为一件杀人利器。

　　杀人利器，杨凡有很多，赤阳金乌剑，便是此中绝顶。

　　轮回盘的力量，源于其无穷神通，把任何力量牵引吸收，配以杨凡的轮回果，将产生移山倒海的能力。

　　当然，有炼器大师建议让此轮回盘收集灵魂，增强其实力，杨凡采纳了。

　　把灵魂转化为纯粹的魂力，可以大大增加轮回盘的神通。

　　但杨凡考虑的却是轮回因果。

　　第二步，以天地间若干力量洗练。

　　这一点，杨凡自己配合胡非、石千寒、寒琉璃，就可以把天地间的大部分力量一网打尽。

　　石千寒主要负责魔道的力量。

　　纵然有少数属性的力量，杨凡没法做到，却可以在蓬莱山上请一些顶级修士出手，再者可以通过一些密卷、阵法等物来实现。

　　这第二步，是为大大增加轮回盘对各种神通法术的抗性。

　　为力求完美，杨凡甚至去了一趟极北，找到擅长极北磁光的隐世高手。

　　极北磁光号称克制天地五行，克制绝大多数功法和神通，甚至连法宝都克制。

　　杨凡把淬炼至大成的轮回盘，以北极磁光长期洗练。

　　为此，杨凡付出了不少代价，没少出血，毕竟不能让别人白干活。

　　不过最终，杨凡的轮回盘终于洗涤至完美的地步，从原来华丽明亮的银色，渐渐偏向于一丝丝灰色，与银灰色的仙鸿戒，有几分相似。

　　到了这个阶段，轮回盘的炼制，算是完成大半。

　　第三步，炼阵，把阵法神通炼制进去。

　　这一步，杨凡与邓诗瑶联手，也请了内陆，蓬莱山上数位阵法宗师。

　　炼阵的过程及其复杂，杨凡本人必需把轮回果的神通，也加诸进去。

　　同时，轮回盘内部，有特殊的空间，容易短时间内存储力量，存储灵魂等等。

　　这三步完成之后，就只剩下最后一步：注灵。

　　让法宝拥有灵性，必需注灵。

　　杨凡为了节省时间，又大出血，在蓬莱山上，收购了大量纯态的“灵物”，最后注入轮回盘中。

　　并请来大能者，以特殊秘术，催动轮回盘中灵物的增长。

　　杨凡观察之后，发现自己的力量，以及仙鸿空间的环境，都可以加快器灵的成长。

　　当器灵诞生之后，这轮回盘炼制到最后阶段。

　　轰隆~~~

　　天雷如约而至，完全在杨凡预料中，毕竟炼制成的“轮回盘”，已经大大超过了一般的半仙器，甚至接近仙器。

　　单论神通，轮回盘比一般的仙器，还要玄妙几分。

　　天雷的威力，也十分猛烈，让杨凡措手不及。

　　他现场运转“轮回盘”，把那粗大如水桶的雷电牵引在圆盘上。

　　而后这轮盘旋转起来，把天雷之力一点点牵引吸收，无形中把天雷淬炼的效果，延长十倍。

　　当轮回盘淬炼完毕之后，天虚间荡起九色云霞，这一异象，引起了整个蓬莱山的注意。

　　杨凡盯着这荡起彩色涟漪的轮回盘，不由大喜：“这轮回盘在经过天雷洗礼后，竟然晋升至仙器！！”

　　仙器。

　　他竟然缔造了一件仙器。

　　这纵然放眼外海域，也是闻所未闻，一般的仙器，多是由上界流落而来。

　　至于人界炼制仙器，也仅仅在上古时期有所传闻。

　　杨凡炼制轮回盘的过程，本来是工程浩大，惊动了不少大能。

　　而今仙器成，更是震动整个蓬莱山。

　　蓬莱山上，驻扎的门派，足有几十个，修士有几千万，此刻却是一片沸腾。

　　杨凡并不很在意，毕竟整个蓬莱山，除了道虚天祖，没有任何人，能对他形成威胁。

　　再者，这轮回盘是为他自己量身打造的，落到其他人手中，还不如一件普通半仙器。

　　于此同时。

　　在道天门一处密殿。

　　道虚天祖淡然坐于蒲团上，他身旁有二男一女：一名红袍道士，一个中年儒生，一名彩裳仙子。

　　红袍道士道：“老祖，原本以为此人大费周章，是为炼制一件半仙器，却不料竟炼出仙器。就算是我道天门，半仙器也没有几件，唯一的仙器更是镇山之宝。不如我们设法将这仙器占为己有，增强道天门的实力。”

　　中年儒生点头道：“人不为己天诛地灭，何况是为我整个道天门的强盛，多一件仙器，至少可以增加宗门两成实力。”

　　那彩裳仙子，秀眉轻蹙，垂眸道：“仙器是此人炼制，众人皆知，我等若抢夺取之，有失人心，这与魔道歹徒有何区别。何况，仙器终究是外物，我等修炼本心和境界，才是重中之重。”

　　待三人说完之后，道虚天祖徐徐睁开眸子，略带赞赏的望了彩裳仙子一眼：“霓裳你说的没错，修仙大道在本心。”

　　而后他话锋一转：“何况，此人炼制的仙器，乃是与自身功法契合，我等纵得之，不过相当于一件半仙器，有失人心，弊大于利。”

　　中年儒生和红袍道士，沉默不言。

　　道虚天祖瞥了他们一眼，告诫道：“此人非同小可，来历不凡，宗门上下，不得招惹，更不得觊觎其法宝宝物。”

　　三人连忙应诺。

　　彩裳仙子笑道：“我见此人来外海域不过数百年，却取得如此成就，日后潜力无限，应该多多结交才对。”

　　“不错，所有弟子中，唯有霓裳能得我真传。”

　　道虚天祖微微含笑，然后阖眸静修。

　　……

　　在杨凡炼制成仙器的第二天，蓬莱山不少大能者前来道贺。

　　有资格过来与杨凡见面的，至少是渡劫期强者。

　　杨凡认真招待了那些曾帮助过自己炼器的大能者，包括一些阵法宗师，炼器宗师。

　　连道天门的三大护法，也都亲自过来参加。

　　彩裳仙子笑道：“杨宗师何不举办一次大典，庆祝仙器炼成之事，想来定能震动外海域。”

　　杨凡只知道此女是蓬莱山三大护法之一，是道天门能看得顺眼的少数人。

　　“就算不举办大典，此事亦能传遍外海域，杨某还得抓紧时间，与此仙器磨合。”

　　杨凡委婉拒绝了。

　　有一位炼器宗师，询问“轮回盘”的属性和神通。

　　其他人，眼睛纷纷闪亮，对此事极其关心。

　　每件法宝，都有其特点和擅长的神通，更何况是仙器。

　　对于此事，杨凡含笑推搪而过，对此轮回盘的神通能力，只字不提，反而对炼器的一些材料，大谈特谈，转移视线。

　　彩裳仙子等三大护法，暗自叹息，这杨凡明显是有心隐瞒轮回盘的能力。

　　但是，曾经帮忙杨凡炼器的部分炼器宗师，只能勉强揣度一二。

　　炼成“轮回盘”之后，杨凡又花数年时间炼化磨合，并加以改善。

　　终于在这一日，杨凡求见道虚天祖。

　　道虚天祖超然世外，高高在上，如至尊一般，但也不会忽视杨凡的存在。

　　毕竟以杨凡而今的实力和威望，也仅次于他们这些外海域神话人物。

　　杨凡直接表明来意：“这次前来，是想与道虚前辈告辞，有劳您的庇护。再者，还想麻烦前辈一件事……”

　　“哦？你想借用我‘道天门’的远距离传送阵。”

　　道虚天祖嘴角微微含笑，问道：“不知杨道友要去哪里。”

　　“南海域，黑晶海域。”杨凡毫不犹豫的道。


第888章 天蛇护法

　　“南海域，黑晶海域。”

　　密殿内，杨凡以十四五岁的少年之身，直面“道虚天祖”这一外海域神话级人物。

　　“好，送你离开后，贫道算是给了司徒令一个薄面。”

　　道虚天祖目光平淡，吩咐人带杨凡去道天门的传送密殿。

　　往往大型势力的传送密殿，都在地下，用强大特殊的禁制守护，以屏蔽其他空间波动的干扰。

　　接待杨凡的仍然是那彩裳女子，名曰霓裳。

　　密殿内共有近百个传送阵，多是与各大势力对接，当然也有单向传送的。

　　霓裳明显以好奇的目光打量杨凡。

　　她难以想象，眼前这个看似稚嫩的少年，就是而今外海域诞生的新一代宗师。

　　杨凡面色随和，在霓裳的吩咐下，进入其中一处传送阵。

　　“此传送阵，与黑晶岛对接……”

　　霓裳解释了一下，便为杨凡开启了传送阵。

　　一道明亮璀璨的白光之后，传送阵中杨凡的身影渐渐模糊虚无，最后消逝。

　　“他此行黑晶海域，多半是想寻仇，但是那蓬山岛的羽妍，会不做任何防范吗？”

　　霓裳嘴角抿起一丝微笑。

　　而她更深信杨凡的实力，又有仙器在手，放眼外海域，能威胁到他的人，也是屈指可数了。

　　……

　　杨凡在一个黑晶构成的传送密殿出现，四周有几十个传送阵。

　　很快有执法修士过来接待，并询问身份。

　　杨凡淡然道：“杨某来自道天门。”

　　“道天门？”

　　执法修士大惊，连忙通告黑晶岛高层。

　　不多时，一个皮肤赤黑，布满古怪纹理的壮硕大汉，瞬移而来。

　　杨凡一怔：黑钢护法。

　　此人正是当初派执法修士，包围云仙岛的黑钢护法，还出手试探杨凡的修为。

　　“原来是黑钢护法。”

　　杨凡笑着打招呼。

　　黑钢护法一愣，完全看不透此人，但有一点眼熟：“敢问阁下尊姓大名，在道天门任何职？”

　　“呵呵，在下杨凡，黑钢护法已经将我忘了吗？”

　　杨凡轻轻一笑。

　　杨凡？

　　黑钢护法倒吸一口气，很快回想起来，惊呼道：“竟然是你……阁下是想回来复仇的？”

　　杨凡没有否认，慢悠悠往外走。

　　以他现在的实力，还不屑于偷偷摸摸去报仇。

　　就算是上次，他重返蓬山岛，也是明目张胆的找茬，闹他个天翻地覆。

　　黑钢护法连忙神念传音，去通告黑晶域主，小心翼翼招待杨凡。

　　而今杨凡的威名，震动外海，谁人不知，谁人不晓？

　　从内陆而来的宗师，拥有聚雷鼎，天一魂水，废掉蓬山岛主修为，斩杀天谷域主，力压幽影魔主，炼制仙器……

　　杨凡俨然列入外海顶尖强者之列，仅次于那些神话级人物。

　　不多时，眼前人影一晃，一个身穿黑晶战甲的沉稳中年，现身杨凡面前。

　　“拜见域主！！”

　　黑钢护法等人连忙行礼。

　　杨凡也是首次与黑晶域主会面，彼此都十分客气。

　　上次来黑晶岛，杨凡根本没资格与这个级别的强者见面。

　　而此次，对方是主动过来迎接。

　　“请杨宗师，到府上一叙。”黑晶域主提出了邀请。

　　杨凡哂笑道：“杨某在府上做客，域主大人不会把我的消息通报给蓬山岛吧？”

　　“杨宗师说笑了，以您现在的实力，想回蓬山岛复仇，谁人能阻拦你。”

　　黑晶域主神色正然，显然不屑于去做这种事，尽管那蓬山岛是他坐下几十个大岛域中的一个。

　　“嘻嘻，府上又来贵客了……”

　　一个俏皮美丽的女孩，走了进来。

　　当她看到杨凡之时，不由一怔，盯着他看。

　　“薇儿，不得无礼，这位就是而今名震海外的杨宗师。”

　　黑晶域主略带责怪的道。

　　“爷爷，这位杨宗师，我认识……”

　　小薇笑得两眼眯成了月牙状。

　　杨凡讶然一笑：“我现在与以往不一样了，你还能认出来。”

　　“哼，你一会大叔，一位老爷爷，一会又变成少年，本姑娘记住了你的眼神，就算化成灰，也能认出来。”

　　小薇气鼓鼓的道。

　　黑晶域主笑道：“多亏杨宗师上次出手相助，让薇儿她在云仙岛得有机遇。”

　　杨凡目光一扫，发现一两百年不见，小薇也晋升渡劫期了，但是离天劫尚远。

　　黑晶域主不但没有阻拦杨凡报仇，还感谢他在云仙岛对小薇的帮助。

　　杨凡在黑晶府邸做贵客，知道他身份的，不过区区几人，都是黑晶域主的心腹。

　　当晚，黑晶域主对杨凡自然是盛情款待。

　　第二日，天蒙蒙亮，杨凡便留信一封，起身告辞。

　　以他而今的速度，从黑晶岛到蓬山岛，以正常速度，不过几日时间。

　　一片安宁和谐的蓬山岛，并不知道，一个曾把此岛搅得翻天地府的“魔头”，又一次返回。

　　杨凡这次看起来是一个十三四岁的少年，与上次迟暮老人的形象，大相径庭。

　　故而，与上次一般，杨凡正大光明的走进蓬山岛，仍然没有修士，认出他来。

　　直到靠近药圣宗，才被执法修士阻拦。

　　“杨某求见羽妍大长老。”杨凡嘴角含笑，不理会这些修士，缓缓往药圣宗行去。

　　直觉告诉他，不会轻易找到羽妍，或许会有惊喜出现。

　　执法修士见他径直往里走，立即发动攻击。

　　啪啪砰——

　　其中两三名修士，拳掌劈中杨凡，力道却如石沉大海一般。

　　但下一瞬，一股比之前还要狂暴的力量，从杨凡身上逆转回来。

　　嘭嘭嘭——

　　攻击杨凡的三名修士，全部被震飞，体内脏器几乎被震碎。

　　好在杨凡并没有下杀手，因为昨天他答应过黑晶域主和小薇，尽量不造成毁灭性的灾难。

　　毕竟达到他这个层次，一举一动，都可爆发毁灭山河的力量。

　　当然他只是答应“尽力”，如果这些人真要飞蛾扑火，杨凡也绝不收下留情。

　　众执法修士惊呼，纷纷在四周，对杨凡实施法术神通攻击。

　　但结果都一样，不管何等攻击，在接触杨凡之后，都会以诡异的方式枯萎跌落，而后又骤然逆反回来。

　　这些修士攻击半天，结果都是自己打自己，死伤重创一片，鬼哭狼嚎。

　　而后，越来越多的执法修士，包括药圣宗中高层强者，也加入其列。

　　可这些渡劫期以下的修士，杨凡根本就可以无视，不动手就能让他们不死也残半条命。

　　这时，终有一名长老，认出了杨凡的身份，颤声道：“是他……杨凡！！”

　　此言一出，全宗震惊。

　　杨凡含笑道：“你们现在才认出杨某，为何羽妍大长老，还不快现身。”

　　“咯咯咯……杨凡，你可终于来了。”

　　一道充满妖媚蛊惑的声音，从药圣宗某地传来。

　　唰！！

　　一个腰若水蛇的女子，现身杨凡面前。

　　与以前相比，羽妍现在更加妩媚妖异，原本应有的高洁气息，荡然无存。

　　杨凡眉头一皱，没有说话。

　　“杨凡，我们的恩怨，本座不希望牵连岛上其它无辜，我们去上面解决。”

　　羽妍话音一落，瞬移而走。

　　杨凡也是“唰”的一声，消失不见。

　　下一刻，二人在万里之上的高空出现，就连浮云，都在下方，只能看到隐约轮廓。

　　杨凡盯着羽妍，面色平淡的道：“你到底是谁？”

　　“啧啧，这么快就被阁下识破身份。”

　　羽妍面色一变，身形一荡，变化为花面男子，躯体竟然从滚滚灰流中凝结而成。

　　“居然是你！！”

　　杨凡眉毛一挑。

　　这花面丑男，正是当初在竹林岛，进行复活仪式时，那个凭空杀出来抢夺“天一魂水”的妖族强者。

　　杨凡隐约记得，此妖被称作“天蛇护法”，乃是南海域妖族联盟“天魅蛇后”座下强者。

　　当初幸有黄衫女子阻拦，挡住天蛇护法，却一击之下，让整个竹林岛崩塌沉陷。

　　从那时，杨凡才真正见识到内海顶尖强者的实力。

　　若是在以往，杨凡碰到这花面蛇男，自然是第一时间内就遁走。

　　但是而今，他嘴角浮现一丝笑意：“看来当初护法阁下在竹林岛突然降临，并不是巧合，原来你们才是羽妍背后的靠山。”

　　花面蛇男冷笑道：“羽妍乃是‘蛇后’看重的异族‘弟子’，并给予真传。今日本座在此，定要将你斩杀，夺取聚雷鼎。”

　　杀我？

　　杨凡一怔，这花面蛇男哪来的自信。

　　他并不知，这花面蛇男代替羽妍坐镇药圣宗，为隐瞒身份，常年闭关修炼，并不知杨凡炼制成仙器的事。

　　在者，杨凡炼制仙器，不过是近几年的事，才刚刚传到南海域高层，仅域主级以及少数大岛主得知此事。

　　轰~~~

　　花面蛇男目中青黑光华颤动，无形天威意志在天宙间滚荡，他手中浮现一杆黒木铁杆，狠狠一挥之下，青黑色飓风，把杨凡缠住。

　　杨凡盯着那黒木铁杆，微微一惊，这竟然是黑罡玄天木制成的半仙器，此物本来可以大大克制雷系神通。

　　看来花面蛇男坐镇此地，早就考虑到杨凡的聚雷鼎。

　　可杨凡根本没打算用聚雷鼎，体内轮回果运转，那黑青色飓风，尽管有强大腐蚀之力，在接近杨凡周身彩色光罩之后，立即如嫣花般凋谢。

　　花面蛇男略显惊异，早闻杨凡有这种神通，他便猛力舞动黒木铁杆，黑青色飓风化作巨浪，对杨凡形成一轮又一轮攻击。

　　杨凡体内轮回果已经运转了极其强大的力量，陡然双眸爆闪，雷霆一喝：“——小轮回掌！！”

　　啪~~~轰！！！

　　虚空中产生一道炸雷般的轰响，以花面蛇男渡过一次天劫的修为，竟被一掌震飞，直接吐血，手中黑钢玄天木制成的仙器，亦是裂开几道缝隙，天虚间十万里内，云层皆尽被击碎，形成一片真空，把那无尽天宇和烈日，尽情展露于世人面前。


第889章 南兀群岛

　　花面丑男主动出手，神通惊人，见杨凡半天只是防御，以为将此子压制。

　　但不料，杨凡不出手则已，一出手便是一记“小轮回掌”，把他打飞吐血，立即受创。

　　“什么这小子……”

　　花面丑男擦干嘴角血迹，难以置信，若非他乃是妖族体质，肉体强悍，刚才那一击差点就要了他命。

　　纵然这小轮回掌是隔空击来，花面丑男有防御空隙，也差点将其脏腑击碎。

　　“阁下身为天魅蛇后座下护法，实力也不过如此，比一般域主也强不过去。”

　　杨凡淡然一笑，身形一晃，闪电般袭近身前，体内轮回果运转间，几股法力推至到巅峰鼎盛，手掌间浮现一片轮盘状的掌劲，划过一片交叠颤鸣的空间波纹，轰击到花面丑男面前。

　　花面丑男怒吼一声，身上灰流狂涌，背后露出一条蛇尾，豁然间暴涨千百倍，足有几百丈长，狠狠扇向杨凡。

　　杨凡吓了一条，那回轮掌劲却是与这巨大蛇尾交击，发出惊天轰鸣爆响。

　　这花面丑男显出本尊之后，力大无穷，惊天动地，杨凡被这一巨大蛇尾一扫之下，震退几步。

　　花面丑男承受那轮回掌劲，不由闷哼一声，伤上加伤，心中惊骇：短短几百年不见，这杨凡的实力，完全压过自己一筹，难怪有恃无恐。

　　但他作为天魅蛇后座下护法，怎能败给这个后生，不然颜面何存？

　　他咆哮一声，口中吐出一条蛇信，一片灰流伴随紫色毒光，弥漫一片区域。

　　作为渡劫期蛇妖，他本体吐出的毒性，是何等致命。

　　那毒光之中，更是射出一道闪电般的黑色细芒，眨眼间就闪至杨凡身上。

　　杨凡一惊，只觉一股寒意，袭便全身，这一招实在太阴毒了。

　　他身上立即出现一件紫鳞龙甲，“叮”的一声，溅起一道急促火星。

　　紫龙战甲尽管不是半仙器，却是杨凡身上防御力极强的灵宝，把黑色细芒被挡住之后，还在紫龙战甲上高速旋转，刺出一道细小的印痕。

　　大部分力量和毒性，都被紫龙战甲阻挡，以真龙麟皮为材料制造的战甲，对毒力抗性也极其强大。

　　花面丑男的偷袭，顿告失败，心中更为惊怒。

　　而杨凡却不会放过来，立即对他施以穷追猛打，轮回掌劲，一轮一轮的来回运转，把花面丑男打得嗷嗷直叫，吐血连连。

　　杨凡自己的力量可以通过轮回果运转间增幅，力压同阶，而对手的力量可以牵引进来，增幅之后，再打回去。

　　除非花面丑男的实力，远远超过杨凡无法企及的地步，否则只有挨打的份。

　　战斗半盏茶功夫，花面丑男受伤不浅，内伤更严重，眼睛都泛红。

　　“告诉杨某，那羽妍躲在何处，若乖乖配合，还可以考虑饶你一命。”

　　杨凡冷眼威胁道。

　　此刻，花面丑男已经被他赤手空拳打得毫无还手之力。

　　“休想——”

　　花面丑男化作一道灰流，直冲云霄，显然想遁走。

　　杨凡怎会让他如意，背后青鸟披风抖动之下，三两下就追击而上。

　　“既然你不配合，就休怪杨某下手无情。”

　　杨凡目露冷冽光华，他不一定非要从花面丑男这里得到羽妍的下落。

　　话毕他深吸一口气，手中浮现一个银灰色的轮盘，泛着明亮银泽，光可鉴人。

　　杨凡以轮回劲催动，“嗡”的一声，这轮盘高速旋转，化作一道银色圆弧，闪电般刺中花面丑男。

　　花面丑男勉强一掌格挡住，身躯却莫名一僵，感觉掌上力量莫名被牵引走，甚至连体内法力，都随之涌去。

　　他惊喝一声，手中黑色铁杆“铛”的一声，把轮回盘短荡开，却感觉法宝上灵性和法力，枯竭到极致，甚至影响到他的心魂。

　　嗤咻——

　　那轮回盘的光芒越发明亮，旋转之下，以比先前快一倍的速度，再次逆转而回。

　　叮叮叮~~~

　　花面丑男惊怒交加，手中黑色铁杆挥舞出一片片杆影，与那轮回盘交击在一起。

　　而那轮回盘初时黯淡无光，在连续打击下，陡然迸发出璀璨彩光。

　　轮盘上已经凝聚了九道彩色光团，在急速运转之下，迸发出禁忌惊悚的气息。

　　嗤——

　　银轮在虚空中化作万千虚影，而后一道清冷弧光，以脆骨拉朽绝对力量，把花面丑男切成了两半。

　　“噗咔嚓”一声，花面丑男被切成两半，连护身灵甲都寸寸断裂。

　　但是他还没有死去，头颅上透着惊骇质疑。

　　那轮盘与他交击中，越变越强，最后把积蓄的力量一瞬间爆发，攻击力提升十倍。

　　轮回盘又是“唔嗡”一声，剩余一下半的力量，在虚空中荡起一片彩霞，一盘轮盘虚刃隔空射出，把花面丑男的头颅、躯干，切成了碎片。

　　花面丑男的灵魂刚准备逃窜，却被一股莫名的力量牵引走。

　　他想挣扎，但是灵魂力量莫名跌至低谷，而后进入一个漆黑的空间。

　　“恭喜你，成为轮回空间第一个灵魂。”

　　杨凡的笑声传到花面丑男身上。

　　“放我出去……”花面丑男怒吼道，而后又求饶，最后质疑道：“可恶的小子，这是什么邪器……”

　　他感觉自己败得很冤，死在一件诡异邪器上，而且死的莫名其妙。

　　那圆盘越打越强，骤然爆发出超越他十倍的力量，这简直太邪门了。

　　“哼，什么邪器，能死在这新诞生仙器‘轮回盘’上，你死而无憾。”

　　杨凡嘲讽一笑。

　　邪器？

　　等闲之辈，怎能估测轮回盘的奥妙。

　　轮回盘不但可以运转自己的力量，爆发出超越本体的力量，更能吸收敌人的攻击，产生惊人的逆袭之力。

　　刚才杀死花面丑男，杨凡基本没有消耗多少法力，可以说是花面丑男，自己杀死了自己。

　　而可笑的是，花面丑男还没明悟，把轮回盘这一无法理解的法宝，定义为邪器。

　　杨凡收回轮回盘，心中十分蛮夷，他自忖有此宝在手，纵然在与那幽影魔主对战，也能从容应付，甚至将其再次镇压。

　　而后，他开始在蓬山岛上查找羽妍的下落。

　　刚开始，神识的粗略扫视，杨凡没有发现羽妍，眉头微皱。

　　他而后审问这天蛇护法的灵魂。

　　天蛇护法此刻是阶下之囚，不想被杨凡折磨灵魂，便老实交代了。

　　“算你识相，让杨某省了一些力气。”

　　杨凡便飞离蓬山岛。

　　从天蛇护法那里得知，那羽妍原来已经不在蓬山岛了。

　　事实上，就算天蛇护法打死不招，杨凡也可以追踪天机探查，确定羽妍的大概去向。

　　等杨凡离去之后，蓬山岛上的众强者，长松一口气，这个大煞星，总算走了。

　　上次杨凡来蓬山岛，可是闹了一个天翻地覆，还洗劫了整个岛屿。

　　不过这次，杨凡的目标是杀人，不是来找茬捣乱。

　　如此这般，在南海域飞行几个月，杨凡自己都不知道飞行了多少亿里，估摸至少也行了几千亿里路途。

　　终于在这一日，前方海域，迎来一片大型群岛。

　　零零星星的岛屿，足有几千个，散落在方圆百万里范围内。

　　在外海域，能称之为岛屿的，至少有几百里大，多是几千里上万里大。

　　而这里一片群岛，称之为“南兀群岛”，乃是南海域人类修士阵营的修仙圣地。

　　鼎鼎大名的“无绝剑皇”，内海至尊级人物，就是统治这南海域人类联盟的魁首。

　　杨凡面色淡漠，不管敌人有多强，都阻挡不了他复仇的决心。

　　早一天杀死羽妍，他也可以早一日安心修炼，全力沉浸于证果大道。

　　“我手中还有一张保命底牌，就算那‘无绝剑皇’亲临，也无法阻挡我。”

　　杨凡心中思量。

　　但是他明白，自己只是去杀那羽妍，与剑皇起冲突的可能性很低。

　　按照花面蛇男的陈述，杨凡找到这南兀群岛的中心岛，剑皇岛——直接以剑皇命名的岛屿。

　　剑皇在外海域，是第一剑修，自创的“裂天剑术”，攻击力绝伦，无坚不摧，所向披靡，可谓是剑道大宗师。

　　杨凡光明正大，进入剑皇岛，也没有人注意到他。

　　剑皇岛上强者如云，不乏渡劫期修士，杨凡微微感到一些压力。

　　但是，他复仇的决心，没有人能阻挡。

　　在万千道遁光彩霞中，杨凡落到一座奢华气派的府邸上。

　　府邸上有一个石碑，刻着几个字：风剑府。

　　“这里就是那慕容风的府邸，那羽妍怕死，竟然躲到了剑皇之子的府邸。”

　　杨凡面色凝重。

　　他对剑皇还是极为忌惮的，毕竟是与道虚天祖、无幽魔皇齐名的外海神话人物。

　　“你是何人？”

　　府邸前，有执法修士，想来是风剑府里的侍卫。

　　“在下樊阳，手中有一件半仙器，想与慕容少主交易。”

　　杨凡淡然一笑，稍稍释放出些许气息，立即把这几名执法修士震住了。

　　半仙器？看气息还是渡劫期高人！！

　　这些执法修士，立即客气万分，把杨凡迎进洞府偏殿。

　　“哈哈哈……是何方高人，竟然愿意交易‘半仙器’这等人间绝顶宝物。”

　　一名身穿金纹青袍的剑修走进来，眉宇似剑，鼻梁高挺，薄唇白面，英气逼人。

　　正是当初与杨凡交手的慕容风。

　　杨凡似笑非笑的道：“慕容公子，难道认不出杨某了吗？”

　　慕容风一怔，瞳孔骤然收缩，惊呼道：“是你……”

　　嗤~~

　　“没想到你竟送上门来了。”他目光一冷，食指一掠，一缕空间波纹聚成剑刃，把杨凡的身体撕成粉碎。


第890章 不可阻挡的复仇

　　望着杨凡在自己的裂空剑术下化作粉碎，慕容风为之失神。

　　他可不会认为，这个曾经难缠之极的对手，会这么轻易死去。

　　“这肯定是替身术之类的手段，那么杨凡本尊在何处？”

　　慕容风眉头轻皱，沉思起来。

　　陡然，他跳了起来：“不好……妍儿！！”

　　杨凡来到剑皇岛，并混进自己洞府，目标只有一个，定是过来复仇的。

　　慕容风身形一晃，从原地消失，很快现身一处精致华丽的地下宫殿里。

　　作为剑皇之子，慕容风的府邸很大，内中禁制重重，想找一个人，何其困难。

　　“风儿，你怎么又来了。”

　　一名身穿宫装，雍容高洁的绝色女子，躺在柔软床铺上，犹若水蛇，身子曼妙，双峰饱满，媚眼如丝。

　　这是一个有倾国倾城姿容、又足可媚惑天下的奇女子，也正是杨凡此行复仇的目标。

　　“宝贝，你没事我就放心了……”

　　慕容风见羽妍安然无恙，长舒一口气。

　　“风儿此话怎讲，我隐藏这密地，纵是那域主级强者亲临，也休想轻易查找到我的位置，怎会突然出事？”

　　羽妍秀眉轻蹙，不解的道。

　　慕容风望向她的眸子中，尽是迷恋，伸手抚摸这充满无穷诱惑的胴体，低声道：“刚才那杨凡竟然以交易半仙器为名，进入府邸，与本少主交易。不过此子胆小如鼠，与外界传言大相径庭……”

　　“胆小如鼠？”

　　羽妍感觉不对。

　　据他所知，这杨凡可是胆大包天之辈，有什么事不敢做？

　　“他进入府邸的，只是一具替身，被我一具灭杀。”

　　慕容风略带自得的道。

　　“替身？”羽妍明眸一闪，惊呼道：“不好，你恐怕上当了，你担心我的安危，过来见我，却正中那杨凡之计……”

　　什么？

　　慕容风瞳孔收缩，心头微颤。

　　“呵呵，不过是羽妍大长老，一举看穿杨某的计谋。”

　　一名青衫少年，以神鬼莫测的方式，进入这处密殿。

　　杨凡嘴角的笑容，很是灿烂，这慕容风果然还是愣头青，为自己省去不少麻烦，这么快找到羽妍。

　　“杨凡！！”

　　羽妍和慕容风盯着他，满脸惊容。

　　特别是那羽妍，眸中透着深深的畏惧。

　　毕竟这些年，杨凡声名鹊起，地位仅次于那外海域的神话人物。

　　“今日，我便是来取你狗命的！！”

　　杨凡目光冷冽厉然，暗自运转轮回果的力量，把精气神推升至巅峰，力求一举灭杀羽妍，不给任何机会。

　　他深知，这里是剑皇岛重地，高手如云，必需速战速决。

　　“休想得逞！！”

　　慕容风弹跳起来，声音直贯九霄，欲要惊动岛上其它大能。

　　他心里暗忖：只要惊动闭关的父亲，那杨某就只有死路一条。

　　“挡我复仇路者，杀无赦。”

　　杨凡一旦确立敌对关系，不会管你是谁的儿子。

　　他单手一划，掌间浮现一个彩色圆盘虚影，爆发出璀璨光霞，形成一道扇影，同时扫向慕容风和羽妍。

　　慕容风手掌间凝聚出一团如波纹般的银色剑影，四周空间微微扭曲，一股足以对空间造成涟漪的禁忌之力，啸成无坚不摧的剑气，朝杨凡冲击而来。

　　两股力量相撞，那彩色圆盘爆发的彩色光芒，却是轻易把慕容风的裂空剑抹灭，把二人淹没。

　　裂空剑术虽然恐怖如斯，纯粹以空间波纹凝聚成剑，威力绝伦。

　　但是杨凡的小轮回亦是奥义无穷，再加之力量上的绝对优势，一具将裂空剑术吞没。

　　噗噗！！

　　慕容风和羽妍齐齐吐血，防御法宝，勉强保住性命。

　　二人不过是渡劫初期修士，在杨凡面前根本不够看。

　　“妍儿，你快跑，让我拖住他！！”

　　慕容风双眸充血，把羽妍推开，自己拦住杨凡。

　　嗡嗡~~~

　　他双手齐齐舞动，恐怖的空间波纹，在身前凝聚成万千剑气，这坚实的地下密殿，顷刻间化为齑粉。

　　“不好，有刺客——”

　　风剑府内的其他执法修士被惊动，不少强者往这边赶来。

　　同时，慕容风先前那一声长啸，也惊动了岛上不少高人。

　　时间紧迫！！

　　杨凡心神一凛，面对那铺天盖地的裂天剑气，他也不敢小视，此剑之威，已经可以威胁到域主。

　　他手中浮现一个银灰色的圆轮，精美绝伦，光可鉴人。

　　嗤咻——

　　轮回盘以玄妙的弧度，荡起一片银灰色的光霞，与那漫天裂天剑气相触。

　　蓦然间，那充满无穷禁忌气息的裂天剑气区域，狂暴的空间力量，立即削弱枯萎，而后被轮回盘牵引而走。

　　轮回盘先是黯淡，把整个区域的空间力量皆尽吸收，而后急速旋转，爆发出明亮璀璨的光华。

　　轰~~~

　　轮回盘扩大几百倍，化作一个不可阻挡的巨轮，在高速运转间，产生可怕的锋芒。

　　阻挡其面前的一切，都被切割成微粒，闪烁明亮耀眼的炫光。

　　咻——噗嗤！！

　　那巨轮划过凄冷弧光，一下子把慕容风的身体切成两半，而后一片暴风般的空间波纹，将其身体撕成粉碎。

　　慕容风眼前一黑，意识被抽走，灵魂已经进入了轮回空间。

　　而那高速旋转的巨轮，还没有停止，一瞬间般整个府邸，切成两半。

　　羽妍不过是勉强躲过那巨轮一击，浑身衣衫已经被撕碎。

　　唔嗡~~~

　　轮回盘把本属于裂空剑的力量挥霍之后，凭空消失，进入杨凡体内。

　　杨凡发现羽妍已经飞到高空，府邸里几百顶级修士，向自己逼来。

　　除此之外，府邸外还有不少大能者，陆续赶来。

　　“必需一举灭杀！！”

　　杨凡深吸一口气，暴喝道：“给我下来！！”

　　轰~~~

　　一股玄奇重力，降临羽妍身上，直接将其从半空震落，连连吐血，俏脸嫣红，而后又苍白无色。

　　“饶我一命……凡……凡儿！”

　　羽妍一身宫装，寸寸破碎，奄奄一息，望向杨凡。

　　这一刻，她裸露的雪肤和媚眼，绽放无限魅力，神圣与妖媚共存。

　　呼~~~

　　整个府邸内，一片静止。

　　所有修士的心跳似乎停止一般，都被羽妍的无上魅力所惑，盯着她那绝妙完美的胴体。

　　杨凡亦是失神刹那。

　　他曾经与此女，有过肌肤之亲，曾说过其媚惑，按理说是绝无法反抗的。

　　此刻，附近修士，所有人男修都呆愣一片，目中充满迷恋，就是一个证明。

　　嗤~~

　　一道寒芒，一闪之下，刺到杨凡眼球上。

　　叮~~

　　一根泛着蓝色微光的银针，被杨凡用两根指头夹住。

　　羽妍，偷袭失败！！

　　杨凡面露厌恶之色，意念一动，一股磅礴重力降临，把羽妍压的吐血，几乎魂飞魄散。

　　“尔等所有人，都一起进地狱吧……”

　　杨凡手中浮现一个巴掌大的雷鼎，豁然间飞射半空，化作一个庞大的雷山，覆压天地，引动天地浩瀚无尽的雷电。

　　离的老远，都能看到金剑岛上空的滚滚雷云，以及一个动荡的黑点。

　　轰~~

　　雷山降临，携带千万咆哮不定的雷蛇，把整个府邸以为平地。

　　整个府邸，灰飞烟灭，不存任何一个豁口。

　　而那羽妍，更是聚雷鼎轰击的中心区域，一具绝美通体，化作焦黑粉末，凄惨不已。

　　唰！！

　　杨凡在前一刻，已经瞬移而走，聚雷鼎凭空消失。

　　四周一片死寂，无数强者目瞪口呆，震惊于这毁天灭地的大能。

　　良久之后，才有人反应过来：“抓凶手……”

　　整个剑皇岛，一片大乱。

　　剑皇岛四大护法，全部赶来，看到这化作焦黑废墟的府邸，不由倒吸一口冷气，目中竟是骇然。

　　“出手之人，已经查明，正是与蓬山岛羽妍结仇的杨凡。”

　　一名护法说道。

　　“以前少主与此女互有往来，有少数人知道，并不是大秘密，但没想到羽妍此女竟然给我剑皇岛引来灾祸，让少主也陨落了。”

　　其中一名黑衫老者，面无表情的道。

　　“我们还是设法去找那凶手的去向吧，这附近海域都是我剑皇盟的势力，眼线遍布各地，那人声势惊人，遁走之后，大概方向，一定无法逃脱的。”

　　“只是……剑皇之怒，谁人能承担。”

　　最后一名护法叹道。

　　……

　　半盏茶功夫后。

　　“凶手……给本皇缉拿凶手！！”

　　在剑皇岛中心密殿下，传来一道冰冷摄魂的声音。

　　那声音冰冷无情，霸道威严，让整个剑皇岛陷入恐惧阴影中。

　　一片遮天蔽日的金色光点，覆压整个剑皇岛，让千万修士难以喘息。

　　抬头凝视，那无数的金色光点，竟是一道道两三尺长的剑气。

　　意念之间，凝聚亿万剑气，覆压这方圆几十万的庞大岛屿，那无尽威能和天威意志，更是攀升到极致，比那无幽魔皇之辈，更加强盛凌厉。

　　若剑皇一怒，可以让整个岛屿上几千万修士，一瞬间毁灭旦夕。

　　片刻之后。

　　咻——

　　一道犹似极光的暗金色光霞，横贯虚空，一瞬间便是数万里，眨眼间消失不见。

　　从这一刻开始，无数的讯息传向整个南海域剑皇联盟。

　　以四大护法为首脑，剑皇联盟千千万万的修士，掀起一场风暴，只为寻找那遁去的凶手。

　　在剑皇岛中心，一个上等府邸里。

　　一个身穿银袍的优雅男子，静静审视这空前混乱的剑皇岛，轻吐一口气，喃喃自语道：“杨凡啊，你可真不是一般的人物，从内海，北秦，大秦，一次又一次干出惊天动地之事，现在竟杀死剑皇之子，难道你想把风暴和灾难，引向整个外海吗？”


第891章 剑皇之怒

　　“……现在竟杀死剑皇之子，难道你想把风暴和灾难，引向整个外海吗？”

　　说话的银袍男子，对杨凡的了解，远胜外海域其它修士。

　　如果杨凡在场，定然能第一眼认出，此人不就是带剑皇进入天澜殿的滕灵蛇王。

　　按理说，滕灵蛇王是妖族阵营，与人类强者没有交集，而这二人却是走到了一起。

　　滕灵王不但与之合作，掌握空灵珠的他，更让剑皇得到镇守天澜殿、地脉之脊的七星镇魔剑。

　　这更验证了杨凡当初的猜测。

　　不过这并不是他现在关心的事。

　　在灭杀羽妍，击杀剑皇之子后，杨凡感应天机，捕捉到一股莫名的危机。

　　这股危机，来自剑皇岛深处。

　　故而他用聚雷鼎把整个岛屿化作齑粉之后，便立即闪身离去。

　　在飞离剑皇岛不久，杨凡隐隐听到那剑皇的愤怒冰冷的声音。

　　那股杀机，竟然从百万里外的剑皇岛传来，让杨凡灵魂冻彻。

　　因为他是凶手，必然有所心绪，那股杀凝聚成剑意，机仿似能追寻某种迹象，直接锁定到他身上，简直是匪夷所思。

　　在他所认识的人中，除了无双可以窥探如此剑道意境，便再无第二人能比肩。

　　不愧是外海第一剑修的“剑皇”。

　　无绝剑皇在外海，有剑道大宗师之称，其自创的裂天剑术，威力绝伦，傲视人界。

　　单论攻击力，其它神话级的人物，都要退避三舍。

　　杨凡感觉呼吸压抑，心中惊颤：“这剑皇到底是怎么做到的？竟然可以根据剑意，隐隐锁定，甚至觉察到我的存在。”

　　他闭上眸子，感应天机，只是勉强推测到，这无绝剑皇乃是散仙中的剑者，与死去的慕容风，体内流淌着一脉相传的血脉。

　　凭借这种血脉联系，以及剑道上的绝高领悟，剑皇已经从后方追来。

　　尽管他还无法确定的具体位置，但是凭借剑意的指向，血脉的相连，剑皇与杨凡的距离越来越近。

　　“糟糕！！”

　　杨凡还发现一件事，不管他飞到哪里，感觉都被人窥视一般。

　　缉拿凶手的讯息，通过剑皇岛，眨眼间横掠整个剑皇联盟。

　　杨凡不管飞到哪里，几乎都逃脱不了剑皇盟的视线。

　　见此，他多次变幻气息和摸样，时而又进入深海。

　　但是，冥冥中有一张巨网，正向他笼罩而来。

　　杨凡的天机感应，陡然强烈起来，惊呼失色：“巫尊！！”

　　巫尊无需直接出手，甚至无需干涉杨凡，仅靠冥冥中的牵引，改变天机命运中的某些细节，就能让杨凡本来不利的局面，更加糟糕。

　　于此同时。

　　在极北星辰塔。

　　璀璨星光在四十九层环绕辉映，形成晦涩神奥的图文，星尊抬起玉手上的星戒，奇异的光华，导入那星空中。

　　星尊头顶无数勾勒交错的星光线条，骤然旋转之下，刺入虚空，而后消失不见。

　　同在外海域某个角落的干枯老者，手中天机六棱镜嗡嗡颤鸣，牙关微咬，嘴角溢出少许血迹，略显得色的道：“这真是天赐良机，本巫纵是付出一些代价，也要置杨凡于死地，更何况，你在极北，反应慢了一两息时间，杨凡已经凶多吉少。”

　　杨凡的仙鸿诀，贯通两大体系，亦是觉察到这个层面的争斗。

　　这种通过暗中操控无形天机的手段，超出常人想象。

　　通过改变命运长河中的某些细节，便能造成截然不同的影响。

　　原本，剑皇追查杨凡，成功率只有五六成，但是在巫尊的暗中引导下，却硬是提升到六七成。

　　同样的，尽管剑皇盟眼线无处不在，消息传遍半个南海域，但仅凭这些，想锁定杨凡的位置，成功率只有两三成，但是在一只无形大手下，成功率达到三四成。

　　杨凡尽管在这方面，实力极为强大，但巫尊在这方面的造诣，更是登峰造极。

　　更重要的是，术业有专攻。

　　巫尊精通此道，至少有百万年，更是特殊的上古巫族。

　　杨凡更侧重于力量神通体系，在这方面有强大的抵抗力，但技巧和经验都很有限。

　　“看情形，我今日想摆脱那剑皇的追杀，似乎不太可能。”

　　杨凡眉头微皱。

　　他下意识启动“仙遁符”，一瞬间遁出十万里外，同时在空间波动的掩饰下，共八道青色光霞，射向不同的方向。

　　使用仙遁符后，杨凡感觉自己承受的压力，小了不少。

　　但是不多久，一道惊天震地的声音，从百万里苍穹间轰落而下：“杨凡，本皇知道你在那片区域，速速出来受死，让你死一个痛快。”

　　那声音冰冷霸道，高高在上，睥睨众生。

　　同时一股无形无质的天威意志，从天而降，进一步锁定方圆十万里。

　　范围越来越小。

　　不好！！

　　杨凡心跳加快，他深明自己尚无法与渡过两次天劫的大能比肩。

　　更何况那剑皇传闻是五劫散仙，离六劫散仙堪比真仙的境界，也只有一步之遥。

　　呼~~~~

　　豁然间，海域上空产生一股莫名的压力，呼啸声直刺心魂。

　　杨凡刚反应过来，就觉察到这十万里海域上空，被亿万金色光点笼罩。

　　那无数金色光点，竟然是充斥天威意志和无上剑意的三尺金色剑气。

　　呼嗤~~~咻咻咻——

　　亿万道剑气，仿似秉承天地的意志，覆压方圆十万里。

　　“啊啊……”

　　惨叫声连连不但，这十万里海域范围内的数万修士，人类也好，妖兽也好，全部遭遇残杀。

　　要在这大毁灭的禁忌剑技下逃生，修为至少要达到渡劫期以上。

　　杨凡不由倒吸一口冷气，这种力量真不敢想象，是人界修士能掌控的？

　　意念间汇聚无尽天虚之力，如天威般施展剑道攻击，降临亿万道剑皇之气，缔造大毁灭级别的神通。

　　但想想，这剑皇已经是一界至尊级级，外海神话人物，又是以攻击力见长的剑修，这股破坏力，直追真仙。

　　仅次于真仙的力量，甚至一定程度上，可以与之相提并论。

　　杨凡眼见这十万海域内所有生灵湮灭，这种恶果所带来的业力，简直不敢想象。

　　而已经渡过五次散仙劫的剑皇，攻击秉承天地意志，可以把这种业力大大降低。

　　但若非必要，他也绝不愿意使用这种灭绝人寰的大毁灭剑技。因为业力越大，有可能加大日后天劫的威力。

　　这种不顾后果的复仇，不惜让成千上万的人做陪葬，更将杨凡逼到险境。

　　因为这方圆十万里内，达到渡劫期层次的，只有他一人。

　　方圆十万里，只有杨凡一人没有死，而且是完好无损。

　　毕竟这种剑技虽然堪称大毁灭，但是笼罩范围太大，威力必然分散，不可能伤害到实力力压域主主级的杨凡。

　　“哈哈哈……杨凡！！你终于被本皇抓住。我一定要将你剥皮抽筋，碎尸万段……”

　　剑皇的声音，从几千万里外传来。

　　神识强度达到如此强度，简直不可思议。

　　杨凡却不感到奇怪，他还知道，无劫散仙的神魂之力，还不仅仅于此。

　　他心中暗暗叫苦，现在还不到能够开启第七重封印的时机。

　　剩下四重封印，一重比一重可怕，特别是最后三重。

　　因为封印力量，是一重重沉淀下去的，越是最下层的，越是可怖。

　　陡然。

　　一股滔天剑意，蕴含无尽怒火，携带五劫散仙的天威意志，形成一把淡金色巨剑，狠狠刺向杨凡。

　　相隔如此遥远，竟然还能对杨凡发动精神层面的攻击。

　　咻轰——

　　杨凡感官里，那把淡金色巨剑，汇聚天地无尽之力，与天威无意，给他一种无论如何都不可抵挡、也不可躲闪，却只有被灭杀的结果。

　　他心神凛然……这是剑意攻击！！

　　剑皇的剑意攻击，凝聚五劫散仙的庞大神魂，惊天地泣鬼神，更附加了天威意志的威能。

　　当那淡金色巨剑刺进来时，杨凡的灵魂层面，雷云滚滚，亿万剑气，狰狞犀利，只需一瞬间，就能把他刺成千疮百孔，化作原始微粒。

　　灵魂层面，他几乎无法呼吸。

　　当心神被遏制住时，几乎无法控制肉身。

　　他身处死亡绝境中，心若止水，默运轮回果，那淡金色巨剑刺进灵魂层面后，速度和威能被削弱了一些，而后又有一部分被牵引走。

　　但是，这股力量已经远远超出杨凡轮回果可以消化和牵引的极限，仍然一半的威能，在杨凡的灵魂层面轰炸。

　　那一刹，杨凡感觉自己的灵魂，欲要崩溃一般，一阵眩晕。

　　可以说，他已经陷入死亡边缘。

　　五劫散仙神魂力量和天威意志，全力出手，就算是四五个域主亲临，都不够看。

　　不过巧妙的是，杨凡的灵魂，就孕育在轮回果中。

　　因为轮回果包含原来三根焕天芽的魂力。

　　杨凡轮回果在这空前压力下，发挥出前所未有的潜力，把杨凡自己推至巅峰，将对方的力量大大轮回到低谷……

　　此刻在死亡边缘，更微妙的事发生了：

　　灵魂上已经造成的伤害，在轮回果的运转下，也陡然降低好几分。

　　因为灵魂与轮回果本源一体，在削弱敌方攻击力量后，最后造成的伤害，被轮回果运转之下，又一次降低！！

　　如果说，千秋无痕可以用三大化身，共同承受伤害。

　　那么杨凡利用轮回果，把已经施加在本体和灵魂上的伤害、痛苦、影响等等，降至最低。

　　他只有一个本尊，却能达到异曲同工之妙。

　　呼~~~

　　杨凡体内轮回果潜力，被大大激发，原本青色幼果，更加凝实，隐隐可见浮现细微的红色纹理，却一闪即逝。


第892章 初战剑皇

　　在灵魂趋于崩溃，面临空前危机的死境，杨凡体内的“轮回果”，被激发出不可估量的潜力。

　　孕育灵魂和精元之力的轮回果，把加诸于灵魂之上的部分伤害再次削弱、降低，并运转走一些。

　　这种能削弱并转移已产生伤害的神通，在修仙界本就是少之又少，甚至闻所未闻。

　　杨凡在黑暗中，看到了一盏明灯。

　　在某一瞬，杨凡发现体内凝结的青色幼果，非但比以前更凝实，其表面隐隐浮现细微的红色纹理，颇为美丽，使得这幼果犹似将要进入成熟般——只是这征兆，一瞬即逝，如梦幻泡沫。

　　几乎同时，杨凡的身体亦发生少许变化，看上去好像一个十六七岁的少年。

　　原来轮回果的境界，将直接影响杨凡的身体状态。

　　他发现自己力量大增，法力精进，一日千里，个方面都步入强盛。

　　经过两次运转之后，那轮回果上已经牵引着一股磅礴惊悚的力量。

　　这股力量尚是处于低谷阶段，属于剑皇神魂剑意攻击的一部分威能。

　　实在难以想象，那剑皇的真正实力，真正神通和秘技，会强到何等地步。

　　自创前无古人裂天剑术的他，已经踏足外海域巅峰，列于神话人物。

　　杨凡连忙趁此机会，将伤势修复，并主导轮回果运转的那股磅礴力量。

　　非但如此，他还将自己的轮回力，也注入其中，从而产生更强大的力量。

　　这个时刻，杨凡也不敢把胡非拉出来帮忙。

　　他心中很是明确，这剑皇的攻击力，在外海域几乎冠绝天下，以自己此刻的修为境界，想战而胜之，可能性的确太少。

　　见此，杨凡一只手上，已经握着一枚黄莹莹的玉符。

　　在南海域的天下，他纵是以掉落境界为代价，使用仙鸿越级杀死剑皇，自己也难逃一死。

　　故而到此刻，这种强制召唤的霸道秘技，杨凡仅仅使用过一次，而后那种虚弱感，根本不可承受。

　　“哈哈哈……没想到你竟能接住本皇一击，这样很好，非常好！！”

　　剑皇仰天长啸之声，对这方圆十万里区域，形成了一种精神上的压迫。

　　杨凡感觉这片天地，被一股浩瀚无尽的天威意志占据，并扭曲封锁这片空间。

　　一言一行，一举一动，都几欲让杨凡没有多少还手之力。

　　这种层次上的巨大差距，让杨凡呼吸困难。

　　但是，他并没有马上使用黄衫女子赠予的保命玉符。

　　因为杨凡明白，自己虽没有任何胜算，但并非完全毫无抵抗之力。

　　哪怕能多坚持片刻，对自己潜力以及境界的激发，都有莫大好处。

　　片刻之后。

　　咻——

　　在无穷天威意志的压迫下，远方射来一道犹似极光般的暗金色光霞。

　　它的降临，让方圆百万里海水凝固，死一般的沉寂压抑。

　　杨凡身上的压力陡增几倍，感觉对方的实力，几乎没有上限一般。

　　唰！！

　　暗金色光霞，在杨凡万里之外的斜上空顿住，露出一个身穿暗金色衣袍的青年，此人身上凝聚着一股犹似极光般的剑气，呈现暗金色微光。

　　这一刻，整片天地间，仿佛只剩下这个犹似绝世利剑的身影。

　　剑皇身材修长，长相固然英俊，但身上有一股拒人于千里之外的冰冷和漠然，那眸光霸道睥睨，一举一动都似站在云端，俯视下方蝼蚁。

　　达到这个层次，人界中能让他直视的人，寥寥无几。

　　这种孤独和高度，让他长期适应以俯视的目光，审视万物——毕竟，整个人界，就差点被他踩在脚下。

　　“杀死本皇唯一的儿子，我要把你折磨而死！！！”

　　剑皇原本冷漠无情的脸上，浮现一抹令人心颤的愤怒和杀意。

　　能让剑皇情绪波动到如此程度，在最近几千年，都不曾一见。

　　因为对于他来说，苍天之下，几乎所有生灵，都形同蝼蚁。

　　蝼蚁的力量，怎能让人动怒？

　　但是，眼前这人，却做到了，彻底引起剑皇的怒火和杀意。

　　杨凡心中一颤，却一瞬间静如止水，目中凝聚起慑人神光和战意。

　　剑皇目中尽是嘲讽，单手负背，伸出一只手，一抹暗金色的剑芒，在掌心凝聚。

　　嗤咝咝~

　　那剑芒四周，隐隐浮现一道道细若牛毛的空间裂缝，不断的湮灭和诞生。

　　暗金色剑芒就在这股湮灭万物的禁忌气息下旋转，让人心惊胆寒。

　　杨凡大骇，举手投足间形成粉碎真空的剑气，这简直不敢想象！！

　　单论攻击力，剑皇比无幽魔皇、道虚天祖等人，恐怕都要厉害。

　　但是，杨凡没有退让，一身气血和法力，提升到巅峰鼎盛，甚至在对方的压迫下，突破更高的极限。

　　一身战意，也推至巅峰。

　　剑皇微露异色，在自己重重压迫和攻心下，对方的战意，反而更加高昂强盛。

　　但他仅仅付诸一笑，在残酷现实的打击下，任何自信和战意，都会大打折扣。

　　嗤嗤嘶——

　　暗金色剑芒，犹似极光一般，在天际一掠而过，短短万里虚空，犹似一步之遥。

　　这种几乎忽视空间距离的剑道攻击，杨凡仅仅在无双身上可以看见，或者与断剑融合的时候，能够触摸到。

　　无论剑道，还是其它大道，修炼到极致，都会领悟到天地运转法则的本质。

　　其中，空间无处不在，空间法则是最先能触摸到的。

　　短短万里虚空，在对方随手一剑之下，形同虚设。

　　杨凡在危机关头，体内轮回果爆发出一片彩光，先前运转酝酿的力量，豁然攀至巅峰。

　　同时他手中更是出现一个银灰色的圆轮，豁然膨胀到几丈之大，化作巨大圆刃，银霞一闪之下，与那掠起一道空间裂缝的暗金色剑芒交击在一起。

　　叮嗤~~~

　　火星高溅之下，虚空中产生一道几尺长的空间裂缝，内中黑漆漆一片，吞噬万物。

　　这股毁灭虚空的力量，震得杨凡气血翻腾。

　　若非他使用的是仙器，而非一般灵宝，恐怕就直接被吞噬殒灭。

　　毕竟仙器已经超越一界层次，尚能抵御这一界中小些的空间裂缝。

　　但若空间裂缝的体积很大，就另当别论了。

　　“怎么会这样……”

　　杨凡面色惨白，吐出一口血。

　　那股撕裂虚空的剑气中，一股剑意透过轮回盘，轰击到杨凡本体上。

　　轮回盘虽然经过空间波纹的长期洗礼，纵然是空间波纹的力量，都可以转移和削弱。

　　可是，面对粉碎真空后的空间裂缝，那股超强绝伦的惊世力量，纵然是轮回盘，也只能转移十分之一。

　　当力量强大到某个限度之后，无论是轮回盘，还是轮回果，在转移削弱之时，都大费心力。

　　杨凡的轮回盘，成功挡住剑皇一击，但是那无穷大道的剑意攻击，却穿透空间，让杨凡心神受到极大损伤——这还是轮回果削弱力量，牵引一定伤害后的结果。

　　“这是什么仙器！！”

　　剑皇微微一怔，但他可以看出，此轮盘刚刚列入仙器级别，但是玄妙神通，令他惊奇。

　　杨凡心神受创之间，收回轮回盘，抓紧时间修复伤势。

　　但是他一只手上紧握着那张玉符。

　　剑皇心中奇怪，杨凡在这种绝境下，都有恃无恐的样子，难道他真有什么后招？

　　他目光冷冽，一字一吐的道：“先废掉你的双腿。”

　　话音一落，杨凡背后现身一个绝世利剑般的暗金色身影。

　　呼轰——

　　剑皇竟然以可怖的速度，现身其背后，一脚携带暗金色劲风，扫向他的双腿。

　　杨凡只觉双腿僵冷，那股寒意，让他灵魂颤抖。

　　但在轮回果运转下，他眸子爆发出慑人厉光，手中出现一般散发金光赤炎的仙剑，自上而下，狠狠劈来。

　　绑砰——

　　剑皇一脚踢在了金乌剑上，发出沉闷之声，不由惊呼。

　　那可怖的金斑光焰炸裂开，空间波纹频频浮现，可怖的炙热气浪，足可把灵魂一瞬间焚烧成烟灰。

　　杨凡的赤阳金乌剑，显然不是普通仙器，在天虚天火灌注下，爆发出惊人的力量。

　　剑皇是以肉体接这一强大攻击仙器，无形中吃了暗亏，一只脚“噗嗤”一声，被划开一道血痕。

　　而杨凡虎口发麻，吐出一口血，倒射出去。

　　“……本皇竟然受伤了？”剑皇惊疑不定的道。

　　自从他奠定剑皇之位后，放眼外海域，能伤到他的人，放眼一界，几乎没有。

　　此刻，他竟然被杀子仇人所伤，尽管只是一些皮肉伤。

　　当他发现杨凡手中第二把仙器，而且是攻击剑类之时，目中首度露出贪婪之色。

　　剑皇惊喝一声，身上腾起一股睥睨万物的惊人战意，无穷天威意志，呈无形剑意，铺天盖地朝杨凡扑来。

　　同时那剑皇手中，凝聚出七八道犹似刚才那般的暗金色剑芒。

　　这样的暗金色剑芒，一两道就能置杨凡于死境，此刻竟同时出现七八道。

　　咔嚓~~

　　杨凡终于捏碎手中玉符，注入最后所有的太虚天火，手中赤阳金乌剑中，千万道金色光斑与赤霞交错下，形成一只焚尽万物的三足金乌。

　　三足金乌一掠之下，挡住了正面而来的六道暗金色剑芒。

　　从侧方而来的两道剑芒，携带一条细小黑缝，眨眼间袭来。

　　两道剑芒，从左右而来，杨凡的轮回盘弹出“叮”的一声，只来得及挡住一道。

　　从另外方向而来的暗金色剑芒，无情的破开紫龙战甲。

　　“噗嗤”一声，杨凡一只手臂被斩断，他却不甚在意，只是心急：不知那黄衫女子能否及时赶来。

　　剑皇冷笑，空间中又卷起一片暗金色剑刃，成百上千，笼罩性的袭来。

　　叮叮叮~~

　　一连串的金属声窜动，所有的攻击，都被一个摇摇欲倒的身影挡住。

　　“那是……”

　　剑皇震惊，盯着杨凡背后，不知何时多出，一个醉醺醺的身影。

　　杨凡却嗅觉到一股酒气，一股能让灵魂产生醉意的熟悉酒气。


第893章 酒剑仙

　　剑皇一连串攻击，都被身后那人拦截而下。

　　杨凡长松一口气，却意外发现，身后那人并非黄衫女子，而是一个醉醺醺、脚步发虚、一摇一晃的青年。

　　此人他倒也认识，是云仙岛四大长老之一的李长老，称为“酒剑仙”。

　　云仙岛四大长老的实力，杨凡自然深信不疑。

　　其中司徒长老是最深不可测的一个，一枚司徒令，便能让内海至尊人物给出一份薄面。

　　黄衫女子修为更是达到大乘期半仙，那庞长老至少与剑皇、道虚天祖等人同级别。

　　惟独这李长老，让杨凡心里没底。

　　看此人拿着酒壶，闭着眼睛，醉生梦死的样子，哪有半点高人气质。

　　杨凡甚至怀疑先前剑皇那一轮足可将自己灭杀几次的剑技，是否真为此人所挡。

　　但是从剑皇惊讶的目光中，杨凡知道自己的怀疑，明显是多余的。

　　“喔……好酒！！”李长老的身体在半空颠颠倒倒，伸出两根指头，对着剑皇，醉醺醺的道：“要……要杀他，先过本……本长老一关。”

　　剑皇眉头微皱，脸上有一丝愠怒：“阁下是何人，难道为了这个罪人，愿意得罪本皇，与整个南海域剑皇盟作对？”

　　“剑皇盟？”李长老耸了耸鼻子，冷哼道：“就算你是九天龙皇，也休想阻挡本长老的步伐。”

　　“你这是找死！！”

　　剑皇盛怒之下，意念之间，无穷无尽的天威意志，如狂澜一般压迫而去。

　　身为剑修，因为己身参悟无上剑道，剑皇的天威意志中，蕴含了强大的剑意攻击。

　　之前一击之下，杨凡都是极其幸运逃得一命。

　　而这次盛怒之极，一番酝酿之下，爆发的威力更是惊世骇俗！！

　　轰隆隆——

　　杨凡只觉天边传来炸雷般的声音，轰击灵魂层面，下方海水被炸出一片片真空地带。

　　还好他只是承受一些余波，灵魂微痛。

　　趁此机会，杨凡用法力把自己的手臂找回，接到伤口上。

　　作为圣农之体，杨凡的手臂刚接上，呼吸间便愈合，成为一个整体，看上去根本完好无损。

　　杨凡的不灭之体，最大特点是恢复力，包括伤势恢复和法力恢复。

　　但是想这般，被敌人砍掉整只手臂的情况，杨凡以前几乎没遇到过。

　　正在这时，他抬头望向上方二人，发现李长老承受剑皇无上天威剑意的攻击，没有半点反应。

　　甚至于，李长老还仰脖喝了一口酒，然后打了一个酒嗝。

　　“什么？！”剑皇为之动容，眼前此人，多半是与自己同级别的强者。

　　可是放眼当今外海域，没有听说过这个层次的剑修。

　　“杨凡，我拖住他，你快走——”

　　李长老的声音，传到杨凡脑海。

　　“李长老小心。”

　　杨凡启动仙遁符，一瞬间逃离十万里外，而后又启动一次，加速飞行。

　　叮叮叮——

　　他不忘观看后面的战斗，发现那剑皇惊急怒吼，手中握着一把暗金色宝剑，舞动出一片片与空间裂缝交合的细小剑气。

　　而李长老，手握一把木剑，在这粉碎真空的细小剑气下，挪动醉步，手中木剑无力且毫无章法的舞动。

　　以醉酒之身，与剑皇你去我来，偶尔缝隙间还予以反击。

　　醉剑？

　　已经逃出百万里外的杨凡，也为之一怔。

　　李长老看似被压制，险象环生，但施展的醉步醉剑，每到危机时刻，都恰到好处的躲避迎接攻击，甚至时而胡乱一剑挑去，把剑皇惊起一身汗。

　　叮叮叮……

　　激战片刻，剑皇愣是拿李长老没办法，尽管他攻击力强大，但李长老意境玄妙灵活，躲避能力极强，且每次出击，都是化腐朽为神奇的一剑。

　　陡然，剑皇退出几千里，踏在浪涛上，深吸一口气，目光凌厉如剑：“原来阁下是很久以前隐世的‘酒剑仙’前辈。”

　　东胜大陆历史源远流长，外海域同样如此，曾经历数个时代。

　　而酒剑仙出道成名，比剑皇要早很多，可以说是上个时代的大能。

　　李长老醉眼惺忪的道：“不中用了，你这个后来者，自创前无古人的‘裂空剑术’，威力绝伦，睥睨一界，仅此一道，就让李某自叹不如。不过，本长老早在十万年前，就放弃了对力量的追逐。”

　　“一念放下，万般自在！哈哈哈……”

　　李长老放声大笑，洒脱不羁，身子在半空，摇摇晃晃。

　　杨凡听闻此言，心神微震：一念放下，万般自在。

　　难道这酒剑仙，真的放弃对力量的追逐。

　　杨凡有些不可置信，毕竟这是一个以实力为尊的世界，没有实力，就没地位。

　　不对！！

　　惘然间，杨凡眼睛一亮：放弃对力量的追求，不代表放弃对大道的探索追逐。

　　大道李长老这个层次，再近一步，就是堪比真仙的境界。

　　这个阶段，什么最重要？

　　不是实力，更不是法力和灵魂，而是一种心境上的蜕变。

　　第三次天劫最后一轮，更会降下心魔劫。

　　放眼整个外海域，能渡过两次天劫以上的强者，少之又少，而云仙岛却至少有四个以上。

　　或许这一界中，尚有不少类似的隐世高人，他们心态超然，对力量利益的追逐减少。

　　万千大道，惟在本心。

　　无形中，杨凡感觉，自己在心境上有某些变化。

　　前后思量境界的推演，他发现自己无形中是侥幸的，在这条路上，并没有走上执着追求力量的道路。

　　“哈哈哈……原来是上一代剑中酒仙，本皇便用真正的‘裂天剑术’，与你切磋一二。”

　　剑皇仰天长笑，战意盎然，身上凝聚出一股直冲九天的剑气，让已经跑出很远海域外的杨凡，暗自后怕。

　　在那滔天剑意下，剑皇收回手中宝剑，身上暗金色光芒，一阵剧烈的扭曲。

　　那虚空在某种强大意志和剑意催动下，竟然以肉眼可见的方式扭曲。

　　而后，一股禁忌之力从被暗金色光芒遍及的扭曲空间中释放。

　　嗤——

　　剑皇的双掌间，出现一个颤抖不停的金色裂缝。

　　除了颜色是不同，蕴含剑道力量之外，这金色裂缝与所见的空间裂缝，一模一样。

　　金色裂缝散发出湮灭万物的可怖气息，几乎与空间裂缝相当，却在剑皇的绝对掌控之下。

　　掌控空间裂缝，这是何等惊世骇俗的事情？

　　更何况，剑皇掌控的金色裂缝，加诸了自己的剑道力量，威力绝伦，冠绝天下。

　　见此情形，那酒剑仙也为之动容，目中精光一掠。

　　他手中木剑一扫，漫天清风般的剑气，足有千万道，朝剑皇笼罩而去。

　　然而，这铺天盖地的攻势，到达剑皇身前之后，就被那空间裂缝尽数吞噬吸收，湮灭消失。

　　酒剑仙心惊不已，到处更远方的杨凡，不由倒吸一口冷气。

　　唔嗡~~~

　　那空间裂缝在剑皇手中忽然如剑鸣般颤抖，而后竟形成一把金色裂缝构成的裂天剑。

　　这金色裂天剑，居然是以空间裂缝构成，比慕容风以空间波纹凝聚的裂天剑，不知道要强多少倍。

　　把湮灭一切物质存在的空间裂缝，凝聚成剑，这种神通，简直不堪设想。

　　但可以想象，这剑皇对力量的追求，走上了何等极端的道路。

　　相比之下，剑皇和酒剑仙，同为剑修，却是两个极端。

　　咻——

　　终于在这时，杨凡遁出更遥远的距离，剑皇和酒剑仙二人的对峙，从他视野里消失。

　　至于谁败谁胜，杨凡无缘观摩此战。

　　酒剑仙替他拖住剑皇，便已经冒了不小的风险，他自然要竭力逃走。

　　而冥冥中的一种感应告诉杨凡，纵然酒剑仙无法战胜剑皇，甚至会落入下风，但自保之力，应是绰绰有余。

　　这样一来，杨凡的愧疚心，便少了很多。

　　同时他心中疑惑，捏碎神信玉符之后，赶过来的为什么不是黄长老，而是酒剑仙。

　　原因只有两个，一个是酒剑仙得知对手是外海域第一剑修‘剑皇’，有切磋之意。

　　另外一个原因，黄衫女子有可能飞升上界了。

　　既然无缘观摩此战，杨凡并不强求。

　　他感觉巫尊参与天机的动作，已经消失。

　　杨凡连忙运转通天感官，很快得主一条相对安全，可摆脱的方向。

　　而那个方向，竟然朝向南海域东部的妖族联盟，再东部就是东海域。

　　妖族势力！！

　　杨凡心中一亮。

　　南海域妖族与人类并存，东部势力由妖族神话人物“天魅蛇后”统治，与剑皇是敌对关系。

　　想及此处，杨凡把胡非弄了出来，自己也模拟成妖族气息。

　　胡非听闻杨凡的打算，兴奋不已，来到外海域，妖修也不是没见过，但是妖族真正的地盘，还没去过。

　　杨凡只想找一个相对安全的地方，闭关参悟。

　　因为与剑皇一战，“轮回果”的潜力被大大激发，心境上又受酒剑仙启迪，若闭关几十年，兴许有能力开启吸收第七重封印的力量。

　　也不知飞行多久，杨凡二人终于进入南海域妖族联盟。

　　这里是妖族的天下，惊天妖气，弥漫天虚，很少见人类修士身影，纵然见到的，多是渡劫期大能者。

　　杨凡并不知道。

　　在他踏入南海域妖族势力之时，远在亿万里外的剑皇岛上，迎来一个不速之客。

　　“听说剑皇岛强者如云，无绝剑皇更号称外海域第一剑修，如果‘裂天剑术’真如传说中那般，想挑战他恐怕……”

　　一个白衣胜雪，背负断剑的男子，以缓慢的步伐，踏进剑皇岛。


第894章 证果初成

　　当白衣男子踏入剑皇岛的时候，远在亿万里外的杨凡，身形微微一顿，这种感觉很奇怪。

　　“难道是他？”

　　杨凡面露沉吟之色，他此刻已经远离剑皇盟势力范围，进入天魅蛇后统治的妖族海域。

　　和胡非混在一起，再加之高明的气息模拟之术，纵然在一般飞行状态下，其它妖修，也觉察不到杨凡的异象。

　　倒是胡非身上的气息，让附近妖修感到不安。

　　在飞行过程中，杨凡多半时间，闭着眸子，陷入参悟和推演当中。

　　脑海中，证果期的境界越发清晰具体化，经过反复推敲和演算，功法口诀已经趋于完美。

　　与剑皇一战，轮回果的潜力被大大激发，酒剑仙的话，让杨凡在心境上生出感触。

　　此时，他沉浸于奇妙的境界，感官碰触那天地大轮回与混乱时空，居然把自己的天机，融入轮回果中。

　　无形中，他的天机命运，与自己的小轮回融合，但又处于大轮回的体系中。

　　其他有占卜和演算的大能者，如巫尊、星尊，从这一刻开始，再也无法从时空轮回中，查找到与杨凡直接有关的天机命运。

　　胡非能明白杨凡这种类似顿悟的状态，一边飞行，一边修炼，以免将其打断。

　　二人在这片海域上，不快不慢的飞行，一晃眼几十年时间过去了。

　　不知不觉，二人离开了南海域，进入一片完全由妖族统治的海域。

　　这片海域，岛屿不多，但深海之下，潜藏亿万妖族。

　　每百亿里海域，有一个渡劫初期妖族强者，称之为“洞主”，相当于人类势力范围内的大岛主。

　　每几十个洞主之上，有统治一片海域的“殿主”，基本是渡过一次天劫的中期修士。

　　原来，杨凡二人进入了东海域妖族领域。

　　东海域是一个高度统一的区域，在这里，九天龙皇，就是至尊皇者，受亿亿万妖修膜拜，统辖最大的东海域，睥睨傲视外海域。

　　相比之下，其它强者，诸如剑皇、道虚天祖等强者，要逊色一分。

　　这几十年时间里，胡非进一步消化三颗仙果的力量，体内来自血脉的禁忌力量，大幅度开发，修为一日千里。

　　杨凡的进步，更无法估测。

　　他体内的青色幼果，闪烁着梦幻迷离的彩光，地魂根和水魂界进一步收敛，把更多的力量注入“轮回果”中。

　　轮回果在运转间，把干枯的力量重推至巅峰鼎盛。

　　他脸上青春焕发，那青色幼果则略显朦胧，看之不透，却在酝酿某种变化。

　　呼~~~~

　　突然，杨凡睁开眸子，明亮晶透中，莹莹彩光一掠而过，取而代之的是一个不停轮转回旋的神秘漩涡。

　　这神秘漩涡，不知从何处开始，又将运转到何处，隐隐呈现圆轮状。

　　杨凡知道，自己的小轮回晋升至大圆满，逐渐窥探更广阔无边的大轮回。

　　小轮回，可以让他不生不死，不停在盛衰之间轮回，如树木春去冬来，不断反复。

　　“杨老大，你终于醒了，我们这样不停在海上飞，也不是办法。”

　　胡非一脸急切的道，生怕杨凡又闭上眼睛。

　　“先购买一块小岛，我马上要开启第七重封印，问鼎真正的‘证果期’。”

　　杨凡目中闪过一丝奇异之色。

　　“证果期？好好好，我这就去！！”

　　胡非也有些兴奋，“唰”的一下，瞬移而走。

　　半日后，二人在附近海域，买下一块方圆几百里的小岛。

　　杨凡立即闭关，进一步静修参悟，只等开启第七重封印之日。

　　事实上，在他体内，三颗仙果的潜在力量，仍然没有完全消化，除非能达到堪比大乘期的程度。

　　三颗仙果转化的潜在力量，在一定程度上，加快了杨凡和胡非的修炼速度，同时又大大夯实了基础。

　　修仙无岁月，十年时间过去了。

　　杨凡看上去一成不变，胡非实力暴涨，经常去附近海域，除了与胡非切磋，还经常去挑战那些殿主级的强者。

　　附近海域的妖修都知道，这小小岛屿上，有隐世强者，不敢来犯。

　　这一日，胡非撇了撇嘴：“杨老大进入证果期，就这么难吗？为什么他一次天劫都没渡过，实力却这么强。”

　　杨凡的实力，绝对在域主、殿主之上，为什么还没渡一次天劫？

　　可以想象，杨凡若踏入真正的证果期，实力又将暴涨。

　　此刻，凝结出“轮回果”，杨凡只能说处于渡劫证果阶段，最多算准证果期。

　　终于在某日，杨凡长吐一口气，体内传来一阵轰响，整个小岛上，都可以感受到一股令人窒息的气息。

　　轰噗~~~

　　第七重封印的可怖力量，透过镇天塔的缓冲，涌入杨凡身体各处。

　　他闭着眸子，一脸平静。

　　由于境界较高，再加之镇天塔的缓冲，即便第七重封印如此可怕，杨凡最多外泄大半力量，吸收其中少许力量。

　　为了不太过于浪费，杨凡运转轮回盘，引导更多的力量，用于洗练镇天塔和轮回盘。

　　在入洪流般力量的洗练下，镇天塔的品质越来越高，很多方面，甚至已经达到仙器之列，特别是坚硬度，可能还略胜普通仙器半筹。

　　在轮回盘作用下，这些多余的封印之力，得以大幅度回收利用。

　　第七重封印的力量，如果一瞬间爆发，纵然是剑皇等强者亲临，也只有飞灰湮灭的下场。

　　这股封印之力，足足花费一两年时间，才挥霍完毕，而杨凡真正吸收的，只有十分之一不到，其余大部分，若非用于洗练镇天塔，便是慢慢散去。

　　尽管如此，杨凡的修为，也踏入了一个全新层次。

　　他体内也发生了翻天覆地变化。

　　原本厚重无边的地魂根，几乎消失，只剩下弹丸之地，一块棕黄色土块——这是地魂根力量的精华。

　　但若再观察杨凡体内脏器，萦绕着一层黄莹莹的土光。

　　地魂根的力量，除了一部分凝聚为这块精华，其它大部分融入杨凡身体内部。

　　杨凡体内，被这一层黄莹莹晶光守护，防御力不知提升到何等变态层次。

　　从某种程度上说，他的内脏可能是体内除骨骼之外，最坚硬的部分。

　　在那中黄色土块下方，一汪蓝莹莹的清流，如珍珠般缓缓流动——这是水魂界的精华。

　　此刻，水魂界已经无法完全遮掩最后三层封印。

　　最后三层封印，处于这一汪蓝莹清流下方，被镇天塔镇压。

　　至于原本那青色幼果，此刻更加坚实，犹似一颗青色核桃，表面闪烁一丝丝青色条纹，萦绕在氤氲彩光中，色泽迷离。

　　这核桃状的轮回果，在彩光中，更像一颗尚未成熟的仙果。

　　轮回果处于蓝莹清流、棕黄色土块上方，并近一步吸收这二物的精华力量。

　　终有一日，轮回果会将这二物的精华吸干。

　　同时，杨凡心神融入轮回果时，碰触到一个彩色光旋，形似轮盘，缓缓运转。

　　在那彩色光旋下，有一方土光和一片水蓝光泽。

　　在其上，有红、紫、青三片云霞。

　　无论是那一方土光、一片蓝色光泽，还是上方红紫青三片云霞，他们的力量都在滋润正中间犹似轮盘般的彩色光旋。

　　红紫青三片云霞，来源于原本的三根焕天芽，是杨凡一身魂力的凝聚体。

　　那一方土光和蓝色水泽，犹如大陆和海洋，源于本身的地魂根和水魂界。

　　这些源于仙鸿诀的自然力量，在此刻孕育于轮回果内部，犹似一方小世界。

　　轮回果汲取了杨凡毕生四五百年的元气和精魂，又吸收七重封印之力，此刻终于跨入证果层次，发生翻天覆地的变化。

　　杨凡心中反而一片平和，体内剩余的棕黄色土块，以及蓝莹清流，加速把精华之力，注入轮回果中。

　　“证果初成，若选择小轮回，则证果大成之后，所有力量枯萎凋谢，重反蕴种期，可成就长生不死……”

　　杨凡眼眸清明如水。

　　不过，他断然舍去此路，势要稳定那无限大轮回。

　　而今，他心神融入轮回果时，隐约触摸到大轮回，甚至感应到生死轮回的存在。

　　这天地亦有一个大轮回，万事万物，在其中生生灭灭。

　　无限大轮回与混乱时空交织在一起，杨凡感觉自己触摸到世界更本质的存在，再进一步，就能真正勘破生死轮回，到那时应该超越证果期了。

　　陡然，他眼眸中青光一闪，笑呵呵的道：“你回来了，这次挑战的对手是谁，落败了吧？”

　　他话音刚落。

　　唰！！

　　胡非伤痕累累的身体才瞬移而来，气喘吁吁，却是一怔：“杨老大，怎么知道？”

　　杨凡笑而不答，原来他的睿眸，延伸到大轮回，直接感知到过去与未来发生的一些事。

　　“刚才与九天龙皇手下的大护法切磋，那家伙太变态了……”

　　胡非一脸不甘和畏惧的道。

　　“不错，你已经可以挑战渡过两次天劫的强者了，那大护法实力虽逊色剑皇半筹，但你能与他大战百合，虽败犹荣。”

　　杨凡含笑道。

　　“奇怪了，老大在这里闭关，怎么像什么都知道。”

　　胡非呆若木鸡。

　　而后他惊诧的道：“难道杨老大，已经进入证果期。”

　　“此刻刚埋入证果门槛……我仅是感应到天劫的存在，但迟迟不来，看来只能待到证果大成之后，才可能面临天劫，并晋升大圆满，羽化飞升。”

　　杨凡突然明悟，自己先前的推测没错，渡劫和证果，是一个阶段，两个境界糅合在一起，不分前后，却相当于其它修士渡劫和大乘。


第895章 剑皇之死

　　进入证果期之后，杨凡心神融入仙鸿空间，发现生息之地面积扩大到方圆十万里，一眼无垠。

　　但相对真正无限广阔的仙鸿空间，只是沧海一粟。

　　事实上，杨凡在仙鸿空间的地盘上，早就驻扎了不少修士、灵兽，多是从此界空间迁移进去的第一批原住民。

　　仙鸿居属于杨凡自己的地盘，占据十分之一的领地，此片区域，自然是鸟语花香，宛若人间仙境。

　　仙来居，占据百分之一地盘，用于按扎其它修士。

　　灵兽园和灵株园，占据大半领域，特别是灵株园。

　　当然，生息之地的正中央，还有一片与外界隔绝的单独区域，禁制重重。唯有杨凡使用仙鸿秘技，把敌人的映身拉扯进来时，才会使用它。

　　在原本五大区域上，杨凡又划出一个区域，让仆人们建筑城堡，日后成为八方交汇的中心。

　　经过这几百年的繁衍，生息之地，已经有上万人口。

　　任何生灵呆在生息之地，都可改善体质，洗涤灵魂，并大增寿元。故而在这里，老化与死亡减少，人口增加较快。

　　人类与妖兽，在这里并存，无拘无束，自由自在。

　　看着渐渐繁华起来的生息之地，杨凡打算把亲友们，也一起接进来。

　　想做便做，杨凡与天澜殿的父亲、诗瑶等人取得联系。

　　得知如此一片与世隔绝的仙境之地，杨天等人自然不反对。

　　杨凡意念一动，便让整个天澜仙府，进驻生息之地。

　　天澜仙府中，本来就有上百人口，令得生息之地更添生机与活力。

　　小狗坐在仙鸿仓库前，看着眼前生息之地的变化，打了一个哈欠，喃喃自语道：“若非有仙鸿戒如此至宝，这等渺小之物怎有缘进入此空间……”

　　把亲友在仙鸿空间妥善安排好，杨凡长舒一口气，他终究拥有属于自己的一方小天地，任何敌人都找不到的世外桃源。

　　他又去看灵株园里的三棵仙果树，已经生出幼苗。

　　而今仙鸿空间的生长加速度，高达七八百倍以上，每时每刻，都有灵珠灵果的成熟。

　　他稍加运用催生之术，三棵仙果树的生长速度，加快了几十万倍。

　　持续半个月，杨凡元气大耗，但是三棵仙果树，明显成长了许多。

　　他暗忖道：若能成功栽培这三棵仙果树，日后亲友们，只要不是资质愚钝，多半都有飞升的机会。

　　仙果的功效，杨凡深有体会，直到现在，那股潜在药效，还没有完全吸收。

　　仙鸿空间整顿完毕后，杨凡继续闭关，只是静修，巩固功法。

　　胡非听闻他晋升证果期，要与之切磋一二。

　　杨凡便以映身进入仙鸿空间战斗区域，与胡非切磋。

　　杨凡笑道：“证果期，追求的不是力量，战斗不是我的擅长。”

　　胡非闻言，眼睛一亮，他是知道杨凡功法偏向于生命自然。

　　可是，战斗结果，让胡非郁闷无比。

　　杨凡坐在原地，根本没动，胡非大打出手，最终力竭倒地。

　　当胡非接近杨凡时，发现自己一身战力，只能发挥五成，精气神都大大跌落，战意全消，无精打采。

　　至于他的攻击，自然伤害不到杨凡。

　　到最后，胡非战力持续下跌，一屁股坐在地上，气喘吁吁的道：“杨老大你怎么不出手。”

　　“我若出手，便会对你造成不可承受的伤害，何况这样不出一根指头，让对方力竭而败，岂不是更惬意？”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　胡非彻底被打击了。

　　杨凡沉吟道：“我见你现在离二次天劫也不远，索性助你一臂之力。”

　　话毕，他身形凭空出现在胡非背侧，一掌敲打其背心。

　　一片轮盘般的彩光，把胡非笼罩在其中。

　　豁然间，胡非感觉自己的精气神运转到巅峰，无论肉体、法力、还是灵魂力量，都以不可思议的方式增幅。

　　当这三者提升至某个临界点时，胡非顿感自己踏入一个新的层次。

　　直接提升对手的实力，这种手段，简直是稳若慰问。

　　胡非欣喜若狂：“老大你这是怎么做到的，简直是神。”

　　“你仔细体悟现有境界，静修半载，便能稳定此刻境界。”

　　杨凡断然严厉的道。

　　“好。”胡非马上闭关静修。

　　杨凡轻吐一口浊气，面色微微发白。

　　他现在的确拥有这种能力，运转证果期与小轮回大圆满的意境，让他人短时间内成长，并拥有超越原本巅峰的力量。

　　胡非离渡劫后期，只有一步之遥，杨凡消耗一些寿元本命精气，让他更快一步达到此境。

　　在胡非静修时，杨凡也在巩固修为，一晃几年时间过去了。

　　这一日，杨凡让胡非脱离仙鸿空间，刚刚一现身，那天地间便凝聚出滚滚劫云，浩瀚天威，动荡百万里海域。

　　渡劫，天地风云齐动！！

　　第二次天劫的声势，比第一次要大很多。

　　好在这之前，杨凡让胡非做过准备，他本人又是掌握雷系神通，拥有雷灵珠，渡二次天劫的机会，比一般修士要大好几倍。

　　轰隆~~~

　　天雷降临，无穷无尽的天地威能，对这附近海域，形成莫大的压力。

　　“有人渡劫……”

　　附近海域的妖修们，都被惊动了，来到这岛屿附近，不敢接近。

　　第二次天劫，共有六轮天雷。

　　到第五轮的时候，胡非已经是伤痕累累，气喘吁吁。

　　还好有杨凡暗中相助，快速修复伤势，并攀升至巅峰，凭借本身雄厚实力，胡非渡过了第六轮天雷。

　　可怕的第二次天劫，竟这样轻易渡过，让附近观摩的强者们，目瞪口呆。

　　而后不久，胡非继续修炼，巩固境界。

　　渡过第二次天劫，他的实力增长近十倍，本身又是超阶神兽，就算是杨凡，也没有多大把握战胜他。

　　三年后。

　　“看来我们在东海域，也呆不下去了。”

　　杨凡睁开眼睛，仿似预见到什么。

　　果不其然，片刻之后，一道遁光掠过这片海域。

　　唰！！

　　一个头生金角的紫鳞怪人，现身这块等闲之辈不敢踏足的岛屿。

　　“是你……金大护法！！”

　　胡非大吃一惊，而后摩拳擦掌的道：“嘿嘿，现在胡爷晋升渡劫后期，咱们再来切磋一二。”

　　那金角紫鳞怪人苦笑，连忙抬手道：“你是此界唯一的超阶神兽，而今与本座同阶，我怎么可能是你对手。”

　　原来，这金角怪人，乃是东海域九天龙皇座下两位大护法之一，修为达到渡劫后期，离大乘期半仙，只有一步之遥。

　　先前胡非渡劫中期的时候，与他切磋，每次虽取胜，却都是险胜。

　　而今胡非晋升后期境界，实力提升近十倍，他自然不敢再打。

　　“不是过来打架的，那你来这里干什么？”

　　胡非有些失望，一脸古怪的道。

　　“本座是受龙皇之命，请胡道友前去‘龙皇宫’，就任大护法之位。若有阁下加入，我等三位大护法联手，定可辅助龙皇大人，一统外海。”

　　金角怪人说到后面，亦是兴奋不已。

　　杨凡不由惊叹这东海域的实力，那九天龙皇据说是外海域至尊无敌的龙族强者，连渡劫后期强者，座下就有两三位。

　　这大护法的修为，就可媲美剑皇等人。

　　当然，剑皇、无幽魔皇等人，乃是开创绝学的宗师，纵然是同阶，实力也比普通渡劫后期强一筹。

　　“这个……”胡非望了杨凡一眼，很快摇头道：“我喜欢无拘无束的日子，陪老大一起闯天下。”

　　“老大？”

　　金角怪人望向杨凡，却发现根本就看之不透。

　　而对方随意扫了他一眼，令得他浑身发寒，感觉被对方一眼看透。

　　这种类似的感觉，只从无敌外海的龙皇身上感受过。

　　“我们就此告辞。”

　　杨凡微微一笑，带着胡非离开这块岛屿。

　　“人类！！”

　　当杨凡使用法力的时候，金角怪人突然认出他的身份，惊疑不定的道：“人类修士中，何曾出现如此强者，竟让超阶神兽追随，看来我得去向龙皇汇报。”

　　“老大，我们是要去南海域吗？”

　　胡非摩拳擦掌的道：“不用老大您出手，我帮你打扁剑皇。”

　　“剑皇的‘裂天剑术’乃是旷世绝学，纵然你与他对战，胜算也不大，纵然成功，也会付出莫大代价。”

　　杨凡微微含笑道。

　　“当然，这次出关，我打算解决外海域的所有恩怨，最好能击杀巫尊，封印幽影魔主。”

　　杨凡眸中厉芒一闪，昭显出他莫大的决心。

　　咻咻——

　　二人此刻都踏足外海域至尊级别，飞行速度极快，不久便进入了南海域势力范围。

　　首先是天魅蛇后的势力，期间有人发现二人踪影，包括杨凡的人类气息，但哪敢去招惹。

　　不多久，二人终于赶到南兀群岛，降临剑皇岛。

　　“看来，我们似乎来晚了一步……”

　　杨凡叹息一声。

　　神识笼罩整个剑皇岛，都没有发现剑皇身影。

　　更甚者，这剑皇岛一片混乱的局势。

　　“老大，到底怎么了？”

　　胡非万分不解。

　　杨凡闭上眸子，轮回果内部犹似轮盘的彩色光旋，一阵运转之间，脑海中顿时浮现一个画面：

　　“剑皇，你的裂天剑术是我在此界所见最强之剑技，连我差点被你殒灭……”

　　一个白衣胜雪的平凡男子，手持半截断剑，刺穿了剑皇的胸膛。

　　剑皇身体一僵，满脸不甘之色，咬牙切齿的道：“我明明比你强……”

　　“是的，而那是在与你交手之前。”

　　无双虚弱的身体，在原地轻晃，嘴角浮现一丝笑意：“此界还有两个将要挑战的对手，他们……远比你更强！！”


第896章 天魅蛇后

　　呼~~~~

　　杨凡睁开眼睛，喃喃自语道：“没想到剑皇竟然死于他之手，而且还是十年前的事。无双啊，你又将自己置身死地，却再次得以超越。”

　　证果期阶段的杨凡，小轮回臻至大圆满，境界延伸向那无限大轮回，意念间可以捕捉到时空天机中的片段。

　　他深明无双这次挑战剑皇，面临的危机有多大。

　　不过他终究成功了：三分侥幸，三分置之死地的意志，还有四分实力。

　　一旦成功后，无双的剑道又将提升到一个崭新高度。

　　“什么！！剑皇居然被他杀死了！！”

　　胡非一脸不甘的道。

　　毕竟他也想找剑皇切磋一下，特别是杨凡说他面对剑皇，胜算不会太大的情况。

　　“杀死剑皇后……”杨凡却又陷入沉思。

　　战胜剑皇之后，无双的剑道，真正站在一界巅峰，再无一人能在剑道方面与之争锋。

　　但是……

　　站在剑道巅峰，不代表无双会就此满足。

　　“看来，你很快就会找上我了……”

　　杨凡目光精光闪烁，几乎可以百分之百肯定。

　　无双巩固此次剑道成果之后，一定会向杨凡和千秋无痕发出挑战。

　　至于是先寻找千秋无痕，还是找杨凡，这就很难确定了。

　　对于无双的挑战，杨凡心如止水，没有半点畏惧。

　　而今他初入证果期，离人界无敌，也只有一步之遥，谁能真正威胁到他？

　　何况与无双这等层次强者交战，也能激发杨凡自身的潜力。

　　此刻，失去剑皇的“剑皇岛”，自然是一片混乱局面。

　　“我们去看看老熟人吧。”

　　杨凡又笑着对胡非道。

　　“老熟人？”

　　胡非一怔。

　　在南海域之地，他还想不到有什么熟人。

　　……

　　在剑皇岛中心，一座上等府邸里。

　　身穿银袍的滕灵蛇王，负手伫立，眸中透着几丝堪忧，在房间里来回走动。

　　“呵呵，滕灵王阁下，在外海域活的很有滋味啊。”

　　一个男子的轻笑声，从身侧传来，伴随一丝融入天地自然的空间波动。

　　是谁！！

　　滕灵王大骇，这南海域竟然有如此强者，无视洞府内重重禁制，直接瞬移到自己身后。

　　来者是何人？

　　等他回眸一看，大吃一惊，面色苍白：“是你……杨凡！！”

　　杨凡和胡非，就站在他身侧，面色冷淡。

　　而那胡非目中更是充斥着几分敌意和愤怒。

　　“哪里的话……”滕灵王强颜一笑：“怎比得上杨宗师，把外海域搅了一个翻天覆地。”

　　杨凡只是淡淡的望着他，没有说话。

　　“敢问杨宗师这次来剑皇岛是为了……”

　　滕灵王忐忑不安的道。

　　“哼，本来是想来找剑皇算账，没想到被无双捷足先登。”

　　胡非冷哼道。

　　滕灵王闻言，倒吸一口气，心中错愕：这都是一群什么变态，剑皇乃是外海至尊级人物，怎么一个接一个的想过来找茬。

　　他心中蓦然一暗，不知不觉中，杨凡等人已经晋升到一个让他唯有仰视的地步。

　　“既然剑皇已死，一切恩怨烟消雨散。不过杨某有一事相问，便是镇守那天澜殿的‘七星镇魔剑’。”

　　杨凡一脸平淡的道。

　　“七星镇魔剑？”滕灵王心神一凛，答道：“剑皇得到此剑后，一直无法炼化，又无缘突破到六劫散仙境界。他与那白衣男子决战之时，似乎也未曾携带此剑，目前应该封禁在藏剑室，却被剑皇岛三大护法看管。”

　　“藏剑室？”杨凡刚准备询问，心神莫名一动，抬头望向海域的东方。

　　南海域西部，归属剑皇盟，而海域东部，归属天魅蛇后的妖族阵营。

　　这也便铸就了南海域混乱之际的状况。

　　“老大，出了什么事？”

　　胡非明白，杨凡此刻境界玄妙，偶尔一个不刻意的动作，都代表了不简单的意义。

　　“呵呵，看来这剑皇岛，将要面临一次危机了。”

　　杨凡哂笑道。

　　“危机？”滕灵王心中一惊，他自知杨凡不会无的放矢。

　　果然，片刻之后，那高空云层之上，传来一股惊悚威压，无穷无尽的天威意志，让所有生灵灵魂发抖，身体不由自主要顶礼膜拜一般。

　　同时，一股惊天妖气，从上方铺天盖地，压迫而来。

　　“不好！！妖族来袭！！妖族来袭！！”

　　剑皇岛一片混乱。

　　只见那云层之上，一片紫雾缓缓散去，露出一座方圆十里大、梦幻迷离的宫殿。

　　咻咻咻——

　　从那宫殿里，飞出上千妖族战士，清一色的金色战甲，修为至少都是合体后期大修士。

　　除此之外，又零星飞出近百渡劫期强者，大多是度劫初期高人。

　　甚至连妖族殿主级强者，都了五六位，其中最显眼的是一男一女两名蛇妖，身穿紫色软甲，蛇尾人身，双眸如幽电，寒冷逼人。

　　“是天魅宫！！”

　　岛上有见识的渡劫期高人，惊呼失色，吓的面色惨白。

　　在紫雾散去之前，谁人无法估测，这天地间还有这么一座杀气腾腾的“堡垒”。

　　若是在剑皇未死之前，众人自然不惧。

　　毕竟曾经在剑皇与天魅蛇后的争锋中，剑皇无疑占据上风，而那天魅蛇后神通天赋奇特，才能与其分庭抗礼。

　　“剑皇大人一死，这南海域人类联盟，恐怕就是‘天魅蛇后’蛇妖一族的天下了。”

　　剑皇岛上高层修士，以三大护法为主，一个个焦头烂额。

　　“从今日开始，剑皇岛将在外海域除名，天魅宫将统领整个南海域！！”

　　“顺者昌，逆者亡！！”

　　天魅蛇后座下的两名护法，身穿紫色软甲的男女，冷然俯视整个剑皇岛。

　　顺者昌，逆者亡！！

　　剑皇岛陷入死亡阴影中，三大护法之辈，额头上直冒冷汗。

　　剑皇一死，整个剑皇岛士气跌落，谁人能与天魅蛇后这等外海至尊人物抗衡。

　　在外海域，凡是以“皇、后、祖”命名的强者，都是站在云海之巅的神话人物。

　　众星捧月中，一位身披紫纱、头戴金冠，袅袅婷婷的绝色女子，踩着红地毯，缓缓走出天魅宫。

　　这一刻，整个剑皇岛死寂一片，从天而降的天威意志，让百万修士灵魂颤栗，连一丝反抗的念头都没有。

　　事实上，要灭杀整个剑皇岛，只需天魅蛇后一人，便是足矣。

　　杨凡也是第一次目睹“天魅蛇后”芳姿。

　　此女身段之美，犹若水蛇，柳腰盈盈一握，一举一动，都散发无穷魅力。

　　那双眼睛，如紫晶莹透的宝石，能将这个世界看透，亦能把真相迷幻。

　　豁然间，杨凡想起已死去的羽妍。

　　听那天蛇护法所说，羽妍还是这天魅蛇后培养出的人类女弟子。

　　再想想羽妍与剑皇之子勾搭在一起，很多事情，便一贯而通。

　　“我等拜见蛇后陛下。”

　　剑皇岛三大护法，一脸恭敬之色，带领众高层强者，飞临天魅宫前，大气都不敢出一个。

　　“尔等倒是识时务。”

　　天魅蛇后媚惑众生的绝色容颜上，含着一丝如春雨花开的笑容。

　　霎时间，与他正面相视的众人，心神恍惚，难以自控，浑浑噩噩。

　　杨凡目中精光一闪，他在很远处，却敢直视天魅蛇后的眼睛。

　　此刻，那紫晶宝石般的眼眸里，迷离如幻，内中竟隐藏一个紫朦朦的精神空间。

　　精神领域！！

　　杨凡心神一凛，这天魅蛇后擅长的是灵魂神通，精通幻术。

　　此类神通，罕有人修习，攻击方式，防不胜防。

　　难怪此女能与攻击力无坚不摧的剑皇，抗衡这么多年。

　　毕竟纵是此刻，杨凡对剑皇的裂天剑术，也极其忌惮，不愿意正面抗衡。

　　而今，仅凭一双眼睛，天魅蛇后便把剑皇岛三大护法，一齐控制住。

　　看来天魅蛇后打算占据整个剑皇岛，并借此控制人类势力，一统南海域。

　　“什么人！！”

　　天魅蛇后突然娇喝，那奇异声响，在虚空中震荡。

　　整个剑皇岛上空，好似有炸雷轰响，除了杨凡和胡非，所有人的灵魂为之震动。

　　几乎是同时，天魅蛇后夺魂勾魄的凤眸，定格在杨凡脸上。

　　她竟然通过目光的注视，感应到杨凡这一强大的存在。

　　不愧是外海域精神秘术造诣达到巅峰的至尊人物。

　　“不愧是蛇后。”

　　杨凡淡然一笑，和胡非一起，瞬移到天魅宫面前。

　　“蛇后，他就是杨凡，杀死羽妍师妹和护法大人的凶手……”

　　一名青衣女子，指着杨凡，一脸恨意的道。

　　杨凡扫视她一眼，原来是当初羽妍身边藏着的那条渡劫期小蛇，曾经把自己逼到绝境，从而被迫开启第三重封印。

　　“杨凡，你就是杨凡！！”

　　天魅蛇后眸中异彩闪烁，似乎很感兴趣的样子。

　　杨凡与他直视，沉着自如。

　　“杨凡，你很了不起，这么多大能都杀不死你，当初你逃过剑皇追杀，现在重返此岛，想来是要复仇。但那剑皇已死，你不好生修炼，难道想阻拦本后的道路。”

　　天魅蛇后对杨凡出奇的客气，似有忌惮一般，对杨凡杀死天蛇护法和羽妍之事，一字不提。

　　杨凡神色平和的道：“剑皇已死，恩怨全消，而我将会取走一物，算是欠这剑道宗师一个人情；再者，杨某终究是人类修士中的一员……”

　　他话锋陡然一转：“故而，杨某试图以一己绵薄之力，阻挡‘天魅宫’步伐。”


第897章 无间轮回

　　整个剑皇岛，一片死寂无声，当杨凡发话后，豁然一片轰动。

　　以一己绵薄之力，阻挡整个天魅宫的强者阵营？

　　为了人类阵营，挺身而出，如此勇气，如此气魄，谁人能及？

　　虽是螳臂当车，飞蛾扑火，却令下方无数修士肃然起敬，心中暗自惭愧。

　　杨凡负手凝立半空，含笑对视这外海域神话人物的“天魅蛇后”。

　　“杨凡，你非要阻挡本后？”

　　天魅蛇后眸中闪烁一丝冰冷寒光，四周温度骤降，令人直打寒战。

　　“杨老大，不如让我上。”

　　胡非兴冲冲的他，他与天魅蛇后都是渡劫后期，尽管对方也是天资堪比神兽的存在，但胡非有信心取胜。

　　“让我来吧，你且退下。”

　　杨凡闭上眸子，双手负背，以己身之力，挡在莫大天魅宫之前。

　　他已经下定决心，帮剑皇岛化解此难之后，便可名正言顺，取走“七星镇魔剑”。

　　尽管杨凡现在对力量的追求不是很执着，但像七星镇魔剑这等毁天灭地的可怕仙器，还是掌握在自己手中更好。

　　“此人就算是飞蛾扑火，也要阻挡妖族侵犯，真让我等自愧。”

　　下方不少修士，感动万分。

　　不少有良知的修士，黯然泪下，双手紧握。

　　在外海域，特别是南海域，人类与妖族的争锋战斗，从未停止过。

　　而杨凡闭上眼睛的样子，让不少修士认为，他如是在送死一般。

　　但场上修为凡是达到渡劫期以上的存在，却面色正然，带着几分期待。

　　“此人绝不简单，否则怎敢以一己之力，阻挡天魅蛇后，阻挡整个天魅宫的强者阵营？”

　　一名刚赶到的域主，目光闪烁的道。

　　“竟然是他……”

　　其中黑晶域主，盯着杨凡看，一脸惊色。

　　“岛主，这杨凡找死，让我等将其擒杀。”

　　那青衣女子满脸杀机，“唰”的一声，瞬移到杨凡背后，一把晶光四射的匕首，刺向其背心。

　　瞬移，瞬杀！！

　　场上绝大多数修士，哪见过这等神通。

　　而杨凡却一脸安详之色，双手负背，身形伟岸如青山，给人一种不真实的幻觉。

　　嗤——

　　那匕首刺向杨凡之时，却莫名顿住了。

　　青衣女子满脸恐惧，整个人身上的力量和生机，一点点枯萎。

　　一瞬间，青衣女子，满头白发。

　　而下一刻，她更是化作一条奄奄一息的小蛇，从杨凡面前，坠落下去。

　　不出一根指头，直接打成原形！！

　　哗~~~

　　整个剑皇岛，一片哗然混乱。

　　无数修士，面露震惊之色，没想到眼前之人，竟然强大如斯。

　　“这是什么神通，根本不见他出手，就让渡劫期修士失去战力，被打成原形。”

　　剑皇岛一片轰动，无数修士欢呼呐喊，望向杨凡的目光，带着更多的期待和敬仰。

　　天魅宫的众强者，一个个惊骇不已，什么时候见过这等神通。

　　渡劫初期的修士，根本没有反抗之力，不出一根指头，一个照面就被打成原形，相当成为一个“废人”。

　　“杨凡，这就是你的‘仙鸿诀’，看来你这次真是来找剑皇复仇，也难怪敢阻挡背后的道路。”

　　天魅蛇后凤眸中透着惊讶和不可置信，而后面色更加阴寒。

　　她这么说，等同于认可了杨凡能与之一战的实力，并且与剑皇等人同级。

　　“没想到连蛇后，都知道杨某的‘仙鸿诀’。”

　　杨凡讶然道。

　　他在外海域呆了好几百年，且手握重宝，有心人自然早查出他的底细。

　　仙鸿诀？

　　不出一根指头，就把一个渡劫期高人，直接变成废人。

　　这就是仙鸿诀？

　　剑皇岛数以百万的修士，都深深记住了这个名字。

　　“不过，杨凡刚才施展的，只是仙鸿诀殒花期的意境，自信能阻挡诸位的步伐。若蛇后亲自出手，杨某不介意施展此刻‘证果期’的力量。”

　　杨凡徐徐往虚空中，那么盘膝一座，挡住了整个天魅宫。

　　如此姿态，让天魅宫的众强者，愤怒万分，一个个要相邀出战。

　　天魅蛇后没有阻止，淡然道：“不要与他近身。”

　　咻咻咻——

　　很快，几位殿主级的强者，飞射而出，在远处或施展法术，或基础法宝，对其进行远程轰击。

　　噗噗呼咻咻咻——

　　顿然间，杨凡被各色光华淹没。

　　他盘膝原地，闭眸修炼，一动不动。

　　然而，那些攻击，在接近他之后，立即如嫣花般枯萎，毫无力道，甚至凭空消殒。

　　殒花，便是枯萎消殒的意境，这是一种在岁月面前不可阻挡的自然法则。

　　从某种程度上来说，殒花已经，参杂了与时间有关的法则意境，但又隶属于生命自然。

　　砰砰轰！！！

　　至于那些法宝，在击中杨凡后，灵性飞速丧失，一件通灵法宝，很快就会变成毫无灵性的普通法宝，甚至影响到主人。

　　就算达到半仙器，最多是抵抗力强，却无法豁免这种趋势。

　　“怎么会这样！！”

　　一时间众人都有些慌乱和不知所措。

　　天魅蛇后，面色也凝重了几分。

　　“大家在远处攻击，直接攻击此人便是，只要花半天时间，就能大耗其法力，到时候不用蛇后出手，我等就能将其拿下。”

　　那身穿紫色软件的护法冷哼道。

　　众妖闻言，攻击更加猛烈。

　　很快，整个天魅宫，近乎一半的修士，都在对杨凡进行攻击。

　　杨凡仍旧一动不动，所有的攻击在近身之后，都会莫名消亡。

　　剑皇岛下方修士，都看得目瞪口呆，满脸震撼。

　　同时不少人类同道，为杨凡暗捏了一把汗。

　　然而，几个时辰过去后，杨凡丝毫无损，反倒是天魅蛇后这一方妖族强者，很多都有些气喘吁吁了。

　　最后，几乎整个天魅宫的妖族强者，都加入对杨凡的攻击，就差天魅蛇后没有动手。

　　但是，纵集天魅宫所有强者之力，都伤不到杨凡分毫。

　　唯有殿主和护法级强者的攻击，勉强可以透过杨凡的殒花意境，但那丧失九成五以上威能的攻击，根本无法对杨凡造成任何威胁。

　　身处剑皇岛某个角落的滕灵王，见此情形，不由得倒抽一口凉气：“这杨凡越来越强大了，放眼整个外海域，除了那号称无敌的‘九天龙皇’之外，谁人还能制住他。”

　　九天龙皇传说是达到大乘期的上位神兽，统治一方海域，无人能与之争锋。

　　除了九天龙皇之外，滕灵王又想到了先前战胜剑皇的白衣男子。

　　就在这时。

　　哐~~~~

　　一股幻灭不定的古怪声响，冲入杨凡脑海，让他全身一震，心神层面晃动。

　　天魅蛇后……出手了！！

　　她一身衣袂翻飞，一双紫晶宝石般的眸子里，散发幻灭不定的异光。

　　那一刹，杨凡感觉自己的心神，不由自主进入一个紫晶石壁般的空间。

　　这个空间，犹如囚牢，只要进入，便绝难出来。

　　此女，竟然能撼动我的灵魂？

　　杨凡心头大骇，天魅蛇后的灵魂力量，首先就被同阶强者，比剑皇等人要强。

　　这不仅是一种天赋，更是常年修炼精神秘术的莫大优势。

　　难怪她可以与剑皇分庭抗礼这么多年。

　　因为在杨凡认知中，剑皇的攻击力，在渡劫后期中是最可怕的，论实力还胜过酒剑仙，胜过没有进入大乘期前的黄衫女子。

　　以空间裂缝凝聚的“裂天剑”，纵是大乘期，也不敢硬撼其锋。

　　就算是无双，也是在万般险境中，取得莫大超越，才侥幸战胜他。

　　……

　　当杨凡心神失控之时，无法运转殒花意境，还如何抵挡附近上千顶级强者的攻击？

　　但是，他并没有惊慌，体内轮回果蓦然旋转。

　　那青色核桃般的果实中，犹似轮盘的彩色光旋，加快运转。

　　呼轰~~~

　　天魅蛇后发现自己营造的精神领域，莫名崩塌解体，被一股玄妙力量无限削弱，并潜隐而走。

　　几乎是下一刻，天魅蛇后心神一震，一股浩瀚精神冲击，导入其心海。

　　噗！！

　　她吐出一口血，面色发白：伤害她的，竟然是自己的力量！！

　　而同时，附近万千修士的攻击，也都落到杨凡身上。

　　失去殒花已经，这些攻击凶猛异常，打的虚空震颤，引发堪比风暴的空间波动。

　　但是，那上千道攻击，打在杨凡身上后，先是由盛到衰，几乎枯竭，却莫名被牵引走，消失的无影无踪。

　　杨凡则是轻轻闷哼一声。

　　他低估天魅蛇后的实力，被精神攻击偷袭，心神才抽回来，略微晚了半分，被不少攻击击中。

　　但是，他拥有不灭之体，脏腑又被地魂根的力量守护，再加之蓝色水流滋润，几乎没有受伤。

　　再者，已造成的部分伤害，也能轮回果运转走。

　　他自忖，攻击虽不足，但神通和防御，却是足足有余。

　　把上前强者的攻击都牵引吸收，杨凡体内轮回果，仿似膨胀了一分，产生一股禁忌般的气息。

　　“不好！！快退！！”

　　天魅蛇后，仿似预料到什么，连连往后退去。

　　“因果报应，何人能逃——”

　　一个雷霆般的声音，在天虚间炸响，犹如天地代言人。

　　杨凡体内轮回果一震，蓦然停止运转。

　　轰轰轰轰轰~~~~~

　　而在一刹，先前发动攻击的妖族强者，一个个爆体而亡，或七窍流血。

　　无论是普通合体大修士，还是渡劫初期，亦或是域主级。

　　轻则重创残废，重则爆体而亡。

　　冥冥中仿似有一个轮回，把所有加诸杨凡的伤害，顷刻间返回，再加诸那发动攻击之人。

　　一瞬之间，天魅蛇后一方，死伤大半。

　　就连天魅蛇后本人，亦是俏脸苍白，满眸的惊骇。

　　杨凡仍旧闭眸盘膝而坐，徐徐吐出一口气：“……无间轮回……”


第898章 道消魔长

　　“……无间轮回……”

　　整个剑皇岛，空寂无声。

　　天魅宫众强者，一瞬间死伤过大半，其中过半修士，爆体而亡。

　　就连那列于外海至尊之列的“天魅蛇后”，亦是面色发白，嘴角血迹流溢，满脸惊骇。

　　在先前一两个呼吸内，凡是对杨凡施加攻击的修士，所产生是伤害，皆被一股玄奇不可捉摸的“巨轮”返回去。

　　——并且轮转回去的伤害，比原本发出的还要强！！

　　冥冥中仿似有一个轮回，把所有加诸杨凡的伤害，顷刻间返回，再加诸那发动攻击之人。

　　——无视空间距离，几乎不可躲闪！！

　　无间轮回：杨凡晋升证果期，小轮回臻至大圆满，并延伸大轮回所创的一种绝世神通。

　　此神通当是震慑古今，把加诸自己的伤害，原封不动的返回敌方，甚至比原本更强大。

　　这几欲让杨凡完全傲视同阶，纵然修为比他高的存在，也要退避三舍，不敢轻易招惹。

　　这一刹那功夫，天魅宫战力折损大半，天魅蛇后锐气被搓，心神受创。

　　就算是灵魂层面的攻击力量，杨凡也能将伤害返回去。

　　“杨凡……这是你逼我的——”

　　天魅蛇后面色阴晴不定，最后银牙紧咬，露出决然冰冷之色。

　　唔嘶~~~~

　　天魅蛇后发出一道惊魂天地的尖锐刺响，一身衣裳蓦地撕碎，紫色乌光冲天，化作一只长达几百丈长的“吞天巨蛇”。

　　那巨蛇浑体花纹，紫色线条一直延伸到蛇尾，伴随滚滚乌云黑点，声势惊人，大有灭绝苍生的趋势。

　　“这就是天魅蛇后的本尊？”

　　杨凡微微吃惊。

　　天魅蛇后自知，通过常规攻击和神通，决然无法伤害到杨凡，唯有使用玉石俱焚之术。

　　在那尖锐嘶鸣中，那紫纹巨蛇吐出笼罩天地的乌光，形成寂灭万物的罡风。

　　此乌罡风中，蕴含可怖剧毒，沾之即死。

　　杨凡被此风袭中，顿感灵魂森冷，犹似冻僵一般。

　　天魅蛇后所化的巨蛇，在半空猛烈颤抖，紫色乌光猛烈爆发，犹似燃烧的烈日。

　　“蛇后竟然不惜燃烧生命，施展这等本命神通……”

　　天魅宫所剩无几的部分强者，骇然失色。

　　在蛇身颤抖的过程中，天魅蛇后身上破开千万道洞孔。

　　那洞孔内，飞射出一条条五颜六色的毒蛇，齐齐燃烧生命灵魂，化作刺目焰浪，冲向杨凡。

　　杨凡一时被天魅蛇后不惜消耗生命代价施展的本命神通所遏制。

　　天魅蛇后灵魂力量，本就是傲视同阶，又施展如此惊天秘术，纵是大乘期亲临，都要忌惮几分。

　　此刻，被那万千焰浪般的毒蛇所冲击，杨凡也面临空前危机。

　　他眸中厉光一闪，体内飞出一个银灰色轮盘，蓦然膨胀百倍，一个巨大的轮换，将杨凡包裹在其中。

　　叮叮叮砰砰——

　　那连绵不断的焰浪冲击，击打在轮回盘上，力道全然消失。

　　但是，天魅蛇后身体里，不断飞出无数的毒蛇，多是刚刚孕育而生，数量数之不尽。

　　更可怕的是，这些毒蛇的攻击，毒力直侵灵魂。

　　杨凡顿感毒力潜入体内，伤及灵魂。

　　好在他体质特殊，完全免疫这些剧毒，但那伤及灵魂的毒力，一点点叠加，越来越可怕。

　　天魅蛇后不要命的燃烧生命，每一个呼吸，都要燃烧五百年生命力，死死遏制住杨凡的灵魂，抹杀其生机。

　　但是，杨凡的灵魂也极其强大，生命力磅礴无限。

　　在轮回果运转间，杨凡的生机和精气神一次次推向巅峰。

　　天魅蛇后惊怒咆哮，那巨大蛇口一震，一股磅礴力量通达乌色罡风中。

　　杨凡全身僵冷，一下子被那巨蛇吸进嘴中。

　　铿嘣——

　　巨蛇咬在轮回盘上，发出金铁般的刺响。

　　杨凡惊出一身冷汗，面色蓦然冰寒：“既然你如此不识相，休怪杨某下手无情！！”

　　他索性便坐于巨嘴口中，轮回盘上荡起千万道光点，皆是吸收那万千毒蛇攻击的力量。

　　“嗡”的一声，轮回盘爆发出璀璨彩光，一瞬间膨胀千百丈，一下子把天魅蛇后的巨嘴炸开。

　　砰轰——

　　天魅蛇后在哀鸣中，落到地面上，头颅被炸裂，伤痕累累。

　　轮回盘化作原本大小，在杨凡手中盘旋。

　　“你既不知好歹，杨某就将你手刃于此。”

　　杨凡运转轮回果，磅礴法力在那彩色光旋推动下，注入轮回盘中，产生一个明亮的光团。

　　而后，他持续又注入法力，轮回盘中产生第二个明亮光团。

　　接下来，第三个……第四个……第六个……第九个！！

　　全以自身法力灌注，轮回盘中储存了九股杨凡巅峰极限状态的力量。

　　当这股力量一瞬间爆发，叠加产生的力量，足以秒杀渡劫后期强者。

　　天魅蛇后却在杨凡酝酿此攻击的空隙间，化作一道乌光，也顾不得天魅宫上的其它人，立即向远方海域遁去，并且一闪即逝。

　　杨凡嘴角浮现嘲讽之色，手中轮回盘爆发出璀璨惊天光华，“唰”的一下，消失不见——原地留下一个巨轮虚影。

　　刚逃出十万里外的天魅蛇后，顿觉前方虚空一阵波动，一个巨轮从天而降，“噗嗤”一声，将其似成粉碎。

　　她连惨叫都来不及，便已陨落灭亡。

　　呜嗡~~~

　　下一刻，光芒平淡的轮回盘，幻化为普通大小，回到了杨凡手中。

　　哗~~~~

　　整个剑皇岛一片哗然轰动，那天魅宫的其它走狗们，自是树倒猕猴散，一下子跑得没影没踪，又或者被剑皇岛的强者追杀。

　　半柱香后。

　　在剑皇岛三大护法的恭敬接待下，杨凡来到了“藏剑室”。

　　藏剑室是剑皇在岛上铸就的一个地下密室。

　　此密室内，珍藏了剑皇平生所喜爱的无数宝剑。

　　在昏暗的密室内，墙壁上悬放着上百口飞剑。

　　这些飞剑并非等级都是极高，从凡界宝剑，到修仙界的法器、灵器、法宝，通灵法宝（传承灵宝），甚至半仙器，都有摆列。

　　杨凡的目光，只是在那一把银白色的半仙器上瞥了一眼，单手一挥，将其摄走。

　　他自然想用这仙器的材料，进一步熔铸镇天塔和轮回盘。

　　而今，镇天塔也达到了仙器之列。

　　这样一来，杨凡手中共有三剑仙器。

　　走到藏剑室深处，杨凡终于看到了自己此行目标：七星镇魔剑。

　　此剑处于封印状态，约莫三尺长的青锋宝剑，看上去没有什么特别，只是上面有七个不明显的凹槽。

　　杨凡刚准备取此剑，却蓦然想到什么：“滕灵王，他去哪了？”

　　滕灵王？

　　胡非，以及剑皇岛三大护法，都是一愣。

　　片刻之后，胡非把滕灵王带来。

　　滕灵王仿似知道杨凡用意，苦笑道：“七星剑鞘和传承空灵珠，都在剑皇手中。”

　　唯有同时掌握这二物，才能真正控制并克制七星镇魔剑。

　　否则七星镇魔剑只会镇守天澜殿，除非修为达到大乘期以上，否则绝难炼化和掌控。

　　“可是……剑皇死于无双之手，不知这二物，流落于何处。”

　　杨凡面露沉吟之色。

　　他几乎可以肯定，无双杀死剑皇之后，便扬长而去，不屑于去搜刮尸身，甚至连那二物，也有可能殒灭于空间裂缝中。

　　故而，他确定这二物，多半不在无双手中。

　　毕竟当初，无双面对青龙剑，也没有任何动心，将其还给主人。

　　由此可见，无双一般是不用其它武器，就算是仙器级别的攻击利剑。

　　杨凡又望了一眼被封印的七星镇魔剑，有一种不妙的感应。

　　“当时剑皇与无双大战后，产生过空间裂缝，后来连剑皇的尸体，都不知所踪，恐怕……”

　　滕灵王低吟道。

　　“哈哈哈——难怪感应不到七星剑鞘的存在，看来它已经不在世间了。”

　　七星镇魔剑内，传来一个狰狞邪异的生硬。

　　三尺青锋剑上，浮现一条青黑色的魔龙，那惊天龙吟声，直震九霄，令得天地变色，魔气八方啸。

　　“不好！！”

　　杨凡连忙运转轮回果推算，终是知道，此剑之内，有两股力量，其中一股力量，便是镇压地脉之脊的使命。另外一股，则是封印了某种可怕的邪物。

　　——这也是为什么，上古大能者，要为七星镇魔剑特意炼制一把剑鞘的原因。

　　若有七星剑鞘在，七星镇魔剑，便是正义之剑。

　　若没有七星剑鞘在，此剑没有任何约束，便是至邪之物！！

　　轰隆隆——

　　此时此刻，整个剑皇岛，都在猛烈晃动。

　　震动的源头，来自藏剑室，禁忌之力从这里爆发。

　　紧接着，一道青黑色龙纹剑气，直冲九霄，驾驭七星镇魔剑，划破长空，一瞬即逝。

　　而后，在那崩塌废墟的残垣中，走出两个人。

　　满身血痕的胡非，有气无力的爬出来。

　　杨凡面色很难看，走出废墟，亦有些虚弱。

　　至于剑皇岛三大护法，全部陨落。

　　滕灵王在危机关头，施展空间神通，但那时空间裂缝频频，恐怕已葬身于空间乱流中，凶多吉少。

　　除此之外，方圆万里内，死伤生灵无数。

　　杨凡闭上眸子，顿感这一界范围内，魔气腾升，道消魔长！！！

　　“无双啊……你闯下大祸了！！！”

　　杨凡面色凝重，此事自己也有几分干系。


第899章 轮回门

　　“老大，此剑端是可怕，我们要如何对付他？”

　　胡非盘膝坐地，开始疗伤。

　　杨凡一掌拍打在他身上，快速愈合他身上的伤势。

　　片刻之后，杨凡才沉吟道：“此剑之威，我们刚才也体验过了，纵然是真仙降临，也没有十成把握镇压。”

　　而后，他闭上眸子，心神融入轮回果深处，那犹似轮盘状的彩色光旋蓦然运转起来。

　　心神轻易融入混乱时空轮回中，进一步推算此剑来历，以及可造成的恶果。

　　良久之后，杨凡低呼一声：“不好！！根源还是在大秦，秦皇陵。”

　　杨凡记得很清楚，当此剑显出至邪魔性的时候，表面浮现一条青黑色魔龙，同时有与至宝龙器截然相反的邪戾龙气诞生。

　　这股邪戾龙气，比单件至宝龙器，不知道多少倍，而且尚在不停攀升中。

　　更可怕的是，此剑乃是仙器级别，甚至不是普通仙器。

　　“那我们杀回大秦。”

　　胡非兴冲冲的道。

　　“此刻仍不是最佳时机。”杨凡摇头道：“此剑再邪，不过是一把剑，再者剑中皇者，非无双莫属——解铃仍需系令人！！”

　　杨凡知道，此剑在人界虽是无坚不摧，拥有毁天灭地之力，几乎无人克制。

　　但他却知，无双可能是此剑唯一的克星。

　　想到此处，杨凡立即设法联系身处极北的沐风。

　　分身沐风立即找到星尊。

　　“希望星尊与杨某联手，查找无双下落。”

　　杨凡说明来意。

　　“无双仍在外海域，但是他的具体下落，纵然前代星尊宇文歆亲临，也无能为力。”

　　星尊月姓女子含笑道。

　　杨凡本尊不信，便盘坐原地，与远在极北的星尊联手。

　　结果，无双下落最多只能锁定在西海域，具体身在何处，根本无从确定。

　　茫茫海域，浩渺宽阔，无穷无尽。

　　仅西海域，便有亿万里之大，想寻找具体某个人，如海中捞针。

　　“查找巫尊下落，杨某一定要将此人灭杀。”

　　杨凡再度与星尊联手。

　　而今杨凡进入证果期，纵然一人之力，都有可能寻找到巫尊，何况是联手星尊之后。

　　不多时，杨凡脑海浮现一个画面，显示的是辉煌华丽的宫殿，以及废墟般的地下墓穴。

　　京都，秦皇陵！！

　　杨凡眸中精光一闪，马上对星尊道：“星尊帮杨某牵制一二，让我灭杀此后患。”

　　“好。”星尊嘴角浮现一丝笑容。

　　不知为何，杨凡并不担心那被邪性控制的七星镇魔剑，更担心幽影魔主和巫尊。

　　……

　　东胜大陆，大秦皇宫。

　　一座偏僻的宫殿式客房里。

　　无幽魔皇盘坐于紫黑色莲花台上，邪异俊雅的面庞上，一片平静，陷入静修中。

　　坐下紫黑色莲花台，泛着点点紫焰黑光。

　　在魔皇旁边，巫尊显得局促不安。

　　至于那幽影魔主，却不知所踪。

　　“巫尊阁下，你是担心幽影的安危么？”

　　无幽魔皇没有睁开眼睛，语气淡漠的道。

　　“我们没有理会杨凡，计划一步步完成，顺利之极。只是，最近我越发感应到此子的强大，完全脱离我的巫术占卜，超越本巫能想象的层次。”

　　巫尊目中透着堪忧，干瘪枯瘦的身体，此刻更显苍老无力。

　　“杨凡不过是一只蝼蚁，纵然他天资绝顶，区区几百年时间，难道还能让他成长到足以威胁到我们的程度？我们没有去招惹他便罢了，难不成他还敢主动对付我们。”

　　无幽魔皇冷哼道。

　　“本巫对自身危机的预感，从来没有错。有生以来，这是第三次。第一次是在上古时期，被天澜散仙盯上，第二次是被云仙岛的司徒长老发现。而这是第三次，这种危机，是足以威胁本体性命的。”

　　巫尊语气惊慌，在大殿中徘徊不定。

　　就在某一刻，一片柔和星光，从夜空中洒落而下，竟然诡异降临于大殿内。

　　此事端是蹊跷！！

　　非但如此，那星光中，还凝聚出一个无形的彩色轮盘虚影。

　　“不好！星尊与那小子联手——”

　　巫尊双脸憋的发红，“噗”的一声，吐出一口血。

　　无幽魔皇大吃一惊，冷喝一声，张嘴吹出一片暗紫色的晶莹颗粒，形成粉碎虚空的罡风。

　　然而，这些攻击，击中星光和彩色轮盘虚影后，犹似透明一般，直接穿过。

　　唯有划出的细微空间裂缝，让星光和彩色轮盘虚影晃动了一下。

　　砰——咔嚓！！

　　巫尊的身体，化作粉碎，留下一片血迹。

　　无幽魔皇不由骇然，这种程度的伤害，来自不可估测的混乱轮回和时空。

　　若换做他，擅长力量体系，这点伤害自然不放在眼里。

　　但巫尊却不同，脆弱渺小的肉身，总是与高阶修士正面相对，也无法抗衡。

　　但而后，巫尊的粉碎的尸体，化作一堆木屑。

　　“杨凡真想置本巫于死地……”

　　巫尊从地上重新站起来，刚才代替他伤害的，只是巫之一道的“木偶”。

　　无幽魔皇微露异色，这巫尊果然有自保之力。

　　可就在下一刻，那星光和彩色轮盘虚影，再一次形成攻击。

　　咔嚓！！

　　又是一截木偶碎裂，巫尊再次从原地站起来，嘴角浮现一丝冷笑：“杨凡，本巫告诉你，像这样的‘人偶’，本巫有十万八千个。每一个都能代替一次性命。”

　　无幽魔皇闻言，亦是倒抽一口冷气。

　　可以想象，要杀死巫尊，是何等苦难的事。

　　唰！！

　　正在这时，一道幽暗魔影，从虚空一侧现身，低声道：“只差最后一步，计划就能成功，可重新放出魔帝大人。”

　　“咦？”

　　他发现巫尊头顶的星光和彩色轮盘虚影，有些吃惊。

　　此刻，星光和彩色轮盘虚影，在虚空中停顿片刻，没有动。

　　而下一刻，那星光蓦然一颤，降下一道星光图文，把巫尊定格在其中。

　　被此图文定格，巫尊感觉自己的灵魂，完全被锁定住。

　　“桀桀桀……以为锁定本巫的灵魂，就能杀死我的本体？本巫的所有‘人偶’，都是精心刻制，以精血浇灌，与本体一般无二，与灵魂相连，可以让任何一具人偶，替我‘死’去一次。”

　　巫尊干瘪的脸上，露出几丝狰狞和得色。

　　见此，无幽魔皇和幽影魔主，都是嘴角含笑，放心不少。

　　巫尊从上古存活到至今，的确非同小可，自保的手段，更是超出想象。

　　十万八千个人偶，任你杀到累死，也做不到。

　　何况，像这种从命运天机层面，跨空攻击的手段，对心神元气的消耗极其可怕。

　　于此同时，在极北星辰塔。

　　星尊俏脸微微发白，对身旁的沐风道：“不行，最多只能坚持十息时间。”

　　她只是负责锁定牵制巫尊，已经付出莫大代价。

　　这种超越力量体系的跨空攻击手段，不但消耗元气心神，更折损寿元。

　　同在剑皇岛的杨凡，每时每刻，都折损上千年寿元，但是他不在乎。

　　可是，巫尊有数之不尽的“人偶”，或许十万八千里有夸大之言，可纵有几百上千个，就让二人叹为观止了。

　　“既然如此，那杨某就剥夺你的修为，让你‘自然’死去……”

　　杨凡眸中厉芒一闪。

　　巫尊的这种人偶，虽蕴含无穷巫道玄妙，但追求本质，不过是以此来帮本尊承担伤害。

　　嗡~~~

　　巫尊头顶的彩色轮盘虚影里，隐隐浮现一个无形漩涡，豁然扩大，将其笼罩在其中。

　　“不好——”

　　巫尊闷哼一声，只觉自己好似跨入一道门，然后进入一个不停轮转的空间，四周一片灰暗以及淡淡彩霞。

　　蓦然间，他感觉自己更加衰老，一身巫力包括灵魂之力，都以不可想象的方式跌落。

　　虽然通过混乱时空与天机后，杨凡的神通攻击，被削弱到十分之一不到。

　　但巫尊仍感身体飞快老化，精气神一跌再跌。

　　某一刻，他苍老之极，直接昏迷过去，在无形轮回中走一圈，得以“新生”。

　　“你是？！”

　　幽影魔主和无幽魔皇，发觉出现眼前的，是一个婴儿。

　　那婴儿正是轮回新生后的巫尊，此刻失去绝大部分巫力，灵魂力量只相当于低阶修士。

　　这是什么神通？

　　两大魔头，骇然失色，难以想象世间还有如此神通。

　　噗！！

　　那婴儿被一股无形力量撕成粉碎，灵魂也随之寂灭。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，传荡天地，令的整个京都，所有灵魂颤栗、朝拜。

　　在临死的那一刻，巫尊真正的灵魂力量和巫力随之爆裂，震慑世间。

　　空荡的大殿内，只余下无幽魔皇和幽影魔主二人，面面相觑，心有余悸的样子。

　　……

　　极北星辰塔。

　　“不愧是传承上古巫族一道血脉的存在。”

　　星尊幽幽一叹，此刻她面色苍白的坐在地上，元气大伤。

　　“总算杀死了巫尊……侥幸侥幸。”

　　沐风轻吐一口气。

　　他亦是感应到外海域本尊的虚弱。

　　“最后用的那一招是什么？竟然让一个人生老病死后，再新生成为婴儿，这也致使巫尊虚弱到极点，连使用‘人偶巫术’的能力都没有。”

　　星尊惊叹的道。

　　沐风自然答不上来，而这时通过仙鸿映射，一个心神占据他，并缓缓答道：“这是‘轮·回·门’……理论中在证果期下一境界，才能施展的神通，通过混乱时空大轮回中，才机缘巧合施展出来。”

　　“尽管我再也触摸不到‘它’，但这却证明生死轮回的存在，那么‘证果期’的下一境界，就应该是……”


第900章 仙鸿道祖

　　“轮回门”的存在，让杨凡更坚定对仙鸿诀下一境界势在必得的决心，而不是满足小轮回。

　　但是这一神通，却是在与星尊联手之下，于混乱时空轮回中机缘巧合打出来了。

　　被轮回门“幸临”的巫尊，仿佛真经历一次轮回，居然在数个呼吸内生命延续到尽头，而后“新生”为一个婴儿。

　　婴儿时期，可以说是最脆弱无力的时刻，自然无法动用任何巫术，直接被杨凡扼杀于“摇篮”中。

　　当巫尊殒灭之后，无幽魔皇和幽影魔主心惊胆寒，如此神通简直是闻所未闻。

　　“还好我们虽不精通这个层面，但牢牢掌握自己力量，那杨凡与星尊休想以这种方法跨空施加于我们。”

　　无幽魔皇轻舒一口气，而后眸中厉光闪烁，大有睥睨万物的傲气。

　　巫尊善于谋划，掌握神秘巫术，但身体脆弱，力量弱小。

　　而无幽魔皇和幽影魔主却是不同，本身站在力量体系的顶端，在强大的实力下，就算布局再强，也有抵抗之力。

　　“唯有掌握真正的力量，才能俯视这个世界。”

　　幽影魔主语气淡漠，继而有些遗憾的道：“可惜巫尊死了，在布局上缺少他，会令我们失去几分胜算。”

　　杨凡杀死巫尊，尽管是实力最差的一个，却让他们失去一个军师级的智谋人物。

　　……

　　另外一边，远在南海域剑皇岛的杨凡，自然是虚弱之极，在岛上选择一块静地休养。

　　这次斩杀巫尊，跨越空间，以及越级施展“轮回门”，让杨凡元气大伤，更让他折损上万年的寿元，极度虚弱。

　　好在有胡非在一旁，杨凡并不担心安全问题。

　　有一个相信的朋友在，他在外海域，也不再是孤军作战。

　　寿元的折损，对已经掌握长生不死秘诀的杨凡，没有实际性意义。

　　元气大伤，心神大耗，杨凡静养半年，不但恢复巅峰，在境界上又有新的体悟。

　　在这半年时间里，剑皇岛恢复平静。

　　但是南海域仍然波澜不断。

　　原属剑皇岛的诸位域主级强者，以黑晶域主为首，联名过来求见杨凡。

　　听他们的意思，竟然请求杨凡成为南海域人类联盟的大盟主。

　　“如果失去主宰，南海域将会陷入彻底的混乱，还望杨宗师三思。”

　　黑晶域主等人再三请求。

　　杨凡沉吟良久，最后便是答应了。

　　成为人类联盟的大盟主，事实上只需挂一个名号而已。

　　这片茫茫海域，并不需要杨凡管理，需要的，仅仅是一个具备威望、震慑八方的人物。

　　而杨凡恰好就是完全具备这个条件的人。

　　不出半个月，杨凡成为南海域人类联盟大盟主的消息，传遍南海域。

　　此事，令得南海域妖族势力恐慌万分，连忙派人去东海域九天龙皇那里请求支援。

　　九天龙皇派了一名大护法过来，试图接管南海域妖族联盟。

　　这名大护法，修为自然达到渡劫后期，但是与先前的无绝剑皇、天魅蛇后相比，有一段差距。

　　“杨老大，不如让我去当妖族联盟的盟主。”

　　胡非看不下去了。

　　杨凡笑了笑，觉得是一个不错的选择。

　　很快，几日后，胡非去与镇守妖族联盟的那位大护法大战。

　　那大护法一见是胡非这一超阶神兽，立即在声势上弱了几分，战斗百合后，便落败退走，回到东海域。

　　很快，胡非顺利成为南海域妖族联盟的大盟主，号令四方，八方臣服，威风无比。

　　在妖族的势力里，赤裸裸的强者为尊，只要你够强，就能让所有人敬服。

　　杨凡和胡非共同执掌南海域，二人又是好兄弟，外界有所耳闻。

　　故而，人类与妖族之间的关系，前所未有的融洽。

　　两大盟主严令人类与妖族争斗，更在各自势力范围内，设立诸多两族交易重地。

　　东海域九天龙皇派出的大护法，被打回来，自然有些扫面子。

　　但是，由于掌握南海域妖族联盟的，是妖族成员，更是前所未有的超阶神兽，九天龙皇也不敢轻易来犯。

　　更重要的是，南海域两大盟主，是出生入死的铁兄弟，得罪一方便算是得罪两方。

　　故而，无论是西海域，还是东海域，对于中间人类与妖族并存的南海域，不敢再有觊觎之心。

　　不知不觉中，杨凡和胡非成为外海域新的神话风云人物。

　　杨凡开创千古的“仙鸿诀”，亦是闻名海外，被尊为“仙鸿道祖”。

　　胡非实力冠绝天下，笑傲南海域，被妖族成员尊为“三眼妖皇”。

　　仙鸿道祖和三眼妖皇，虽然不属同一种族，却是铁打的联盟阵营，谁人也不敢招惹。

　　二人联手，天下我有。

　　杨凡与胡非统领南海域，一晃眼几十年时间过去，整片海域越发繁荣和睦，妖族与人类之间的交易越发频繁。

　　越来越多的人类修士和妖族强者，从西海域和东海域赶赴南海域。

　　俨然间，南海域成为外海域的商贸中枢之地。

　　杨凡和胡非作为一片海域的掌权者，自然享受无穷好处，各种天灵地宝、材料、法宝，数之不尽。

　　而在这期间，杨凡利用自己掌握的势力，寻找无双的下落。

　　不过，奇怪的是，无双仅仅几十年前在西海域一现，便销声匿迹。

　　杨凡估摸着，他已然晋升一个崭新层次。

　　但要挑战自己和千秋无痕，恐怕又在参悟更高的剑道技艺。

　　不过，无双没有找到，杨凡却查到了“千秋无痕”的行走下落。

　　据说，千秋无痕与道虚天祖见过面，在道天门呆了两三年，才飘然离去，随后又陆续访问外海域隐世的某些高人。

　　自从上古博弈台一战之后，杨凡和千秋无痕获益匪浅。

　　千秋无痕更言明，少则五百年有可能飞升。

　　而今杨凡估测，他至少也达到了渡劫后期境界。

　　整个人界，杨凡需要去注意的人，就那么一些。

　　幽影魔主和无幽魔皇都去了大秦，杨凡以修炼为主，只要不招惹自己，暂时没有去找他们麻烦的打算。

　　但他心里有一种只觉，这幽影魔主，一定会闹腾出惊天大祸乱。

　　这期间，有关“蜕天逆神血”和血日殿的消息，已经传遍内陆和海外，各方势力高层，广为人知。

　　甚至连某些隐世高人，也得知此事，从而出关。

　　杨凡自知是幽影魔主在暗中谋划。

　　为此，他让替身去大秦与当代秦皇‘秦忘’联系。

　　最后竟得知，于外海域隐世的皇族成员，不少赶回内陆。

　　其中最具威名的“秦皇祖”，坐镇大秦，震慑各方心怀鬼胎之辈。

　　若要说这位秦皇族，据说是外海域九天龙皇同时代的人物，一身神通，睥睨八方，平生未曾一拜。

　　据说，当年无幽魔皇坐下某个强者，杀死仙秦皇族的一个成员，被秦皇组杀到无幽宫，直接灭杀。

　　面对秦皇祖，纵是无幽魔皇之辈，都要退避三舍。

　　唯一能与之抗衡的，只有九天龙皇。

　　传闻，这位秦皇祖，是修为达到六劫散仙，比肩真仙的无敌皇祖，几乎从上古存活到至今，与当年的仙秦始皇，有某种特殊关系。

　　故而此刻的大秦，实则被“秦皇祖”掌控，秦忘等人虽是合体期修士，却根本微不足道，权力被架空。

　　不过，杨凡从秦忘那里得知，这秦皇祖与无幽魔皇有所联系，多次进入秦皇陵。

　　“秦皇陵……”

　　杨凡目光闪烁不定，自语道：“以人界的力量，纵然达到六劫散仙，也无法撼动‘九龙封印’。”

　　九龙封印，乃是九件至宝龙器的融合体，集整个大秦内陆的气运，甚至灌注了仙秦始皇毕生力量。

　　纵然真仙降世，想撼动此封印，都是极困难的。

　　杨凡与【黄龙冠】之间仍然有联系，知道九龙封印完好无损。

　　“幽影魔主，在飞升去天界寻找雨夕前，一定要把他抹杀于人界。”

　　杨凡眸中厉芒一闪，杀机毕现。

　　除此之外，杨凡也在观望“血日殿”，看这幽影魔主到底想玩什么花样。

　　外海域一片平静，风浪涌向内陆。

　　杨凡精心修炼，进一步吸收仙果的力量，心神时而浸入仙鸿空间，与父亲、兄妹、妻子等人相距。

　　不过就在这一年，杨凡开始闭关修炼。

　　经过这么多年的巩固和参悟，杨凡的境界渐渐步向证果小成，离解开第八重封印的时机，也不远了。

　　岁月匆匆而过，杨凡在南海域就任人类联盟大盟主，百年时间，一晃而过。

　　仙鸿道祖之名，扬名外内海外，成为一界内至尊级强者。

　　闭关期间。

　　杨凡蓦然生出感应，心神浸入轮回果内。

　　此刻，他体内那一汪蓝莹水流和棕黄色土块，水魂界和地魂根最后一丝精华之力，也被吸进轮回果。

　　轮回果中那犹似轮盘状的彩色光旋，在这片小世界，以玄妙轨迹运转，上方三色云霞，下方是地魂根凝聚的一方大地，四周是水魂界所化的，无尽汪洋大海。

　　杨凡脑海中，却是浮现一个模糊画面：

　　隐约可见一个两个男子，凝立于一片荒海，遥遥对峙。

　　都有些眼熟。

　　其中一个白衣男子，背负断剑，一团模糊。

　　对面一个男子，只看到一个伟岸背影，双手负背。

　　“千秋无痕，这一战我等很久了……”

　　无双缓缓开口，淡漠的声音里，透着几丝兴奋：“人界最后两个对手，相信你们，不会让我失望！！”


第901章 旷世决战

　　“西海域！！”

　　杨凡脸上露出一丝紧促和凝重。

　　在捕捉到无双与千秋无痕对峙，即将大战的讯息后，他通知胡非，火速乘坐传送阵，前往西海域。

　　从南海域，传送往西海域，却要消耗四十九块上品灵石。

　　胡非得知此事，亦是毫不犹豫，使用传送阵，前往西海域。

　　二人，一个是人类联盟仙鸿道祖，一个是妖族联盟三眼妖皇，这区区几十块上品灵石，自然不会在意。

　　瞬移到传送阵附近的一刹，杨凡融贯时空天机的心神，再次一颤。

　　一个画面浮现于脑海：

　　荒海之地。

　　叮锵~~~~

　　凝固的空间，静止的海面上，豁然浮现万千虚无剑影，从灵魂层面，可以看到它们五颜六色的光彩。

　　而从肉眼看去，虚空中产生无数蜘蛛网般的黑色裂缝。

　　如此攻击，当时结合了无双的万剑皆空和剑皇的“裂空剑术”。

　　千秋无痕伟岸的背影，双手负背，周身凭空荡起一片氤氲彩霞，将他衬托的犹似仙道神人。

　　二者交击之下，四周氤氲彩霞上，激起万千光斑，壮美之极。

　　然而在二人交击的四周，空间波纹与殒灭新生不断的黑色裂缝，形成一场死亡风暴，动荡方圆几十万里荒海。

　　凄凉沉寂的荒海，千亿股巨浪，打破万载平静。

　　无名荒海，见证着异常旷古烁今的战斗。

　　咔嚓！

　　杨凡脑海中的画面消失，他启动传送阵，下一刻便来到了西海域。

　　胡非和杨凡，几乎是同时现身道天门。

　　特别是胡非，那一身惊天磅礴妖气，让整个蓬莱山压抑不安。

　　道虚天祖都被惊动了。

　　不过杨凡发现，道虚天祖似乎有些虚弱的样子。

　　于此同时，远在亿万里外的云仙岛上。

　　“千秋无痕的三灵化一，尚差最后一步，就能踏上极峰。而他的对手，灵魂中携带至强不灭的剑意，更加深不可估测，这一战，可真让人期待啊。”

　　司徒长老含笑道。

　　一身仙灵之气的黄衫女子，飘然立于他身旁，没有动用任何法力，却能足不沾地。

　　远望近瞅，那飘零绝尘的仙气，都不似人间女子，所能应有。

　　“这无双的确可怕，当初那剑皇，连我在正面对抗下，都落入下风，而此人在一百年前，竟然以弱胜强，杀死剑皇。”

　　一股酒气扑来，说话之人是酒剑仙。

　　庞长老也赶了出来，却没有发话。

　　黄衫女子玉手轻点之下，头顶出现一个光幕，上方显示出两个踏在波浪之上的男子。

　　在光幕凝结成的一刹，就见那白衣男子，一双冷冽眸子，抬首一望。

　　那眸子如冰冷夜空，深邃无垠中，浮现一把虚无的断剑，犹似阻隔一层时空，一重轮回。

　　被他这么一扫，云仙岛四大长老面色齐变。

　　庞长老和李长老，面色发白，一脸心悸，感受道一股直投灵魂的寒意。

　　庞长老和黄衫女子彼此对视一眼，彼此眸中都流露出惊讶。

　　呼———

　　荒海之上，虚空震荡，无尽天威意志与至强剑意融合，漫天雷电滚荡，形成一个莫大的漩涡。

　　那漩涡上充斥浩瀚剑道意志，无坚不摧，生生不息，内中剑气与空间裂缝时候闪烁。

　　噗轰！！！

　　一把长达千万丈的巨剑，凝聚无尽天威和至强不息的剑意，在轰隆巨响中，狠狠刺下来。

　　那一刻，这片虚空震荡，一条宛若鸿沟般的空间裂缝，几乎把天地切成了两半。

　　“这是当初在博弈台刺杀秦皇时使用的‘幻神虚天剑’。”

　　杨凡离开蓬山岛，脑海中浮现那一幕，但是画面又豁然破裂。

　　他心中迫切，火速往那片荒海飞去。

　　“希望我能赶上。”

　　杨凡和胡非都往那个方向飞去，道虚天祖见此，大为不安，也跟随上去。

　　但是直觉告诉杨凡，无双与千秋无痕的战斗，不会持续太久。

　　因为，自从到大秦之后，无双从事杀手职业，作战风格偏向一剑分胜负。

　　“……那么第三剑，应该是破虚断剑，决然不可抵挡的一剑。”

　　杨凡深吸一口气。

　　而在云仙岛四大长老头顶的光幕上。

　　“破虚断剑。”

　　话音一落，无双手中断剑，无视空间限制，“噗”的一声，刺穿了千秋无痕的背心。

　　那一刻，时间仿佛凝固一般。

　　整片荒海，海水宁静无波，四周光线昏暗。

　　落日余晖，淡淡洒下。

　　千秋无痕嘴角溢出一丝血迹，望着从背后贯穿胸膛的半截断剑，苦涩一笑：“明知剑，却无法躲闪，你领悟的剑道意志，远超我等之想象。”

　　二人僵立在海面上，彼此对视，可以感受到对方的心跳。

　　“实在太可怕了……”

　　酒剑仙和庞长老眸中，尽是恐惧之色。

　　“以千秋无痕此刻的修为和高度，就算我出手，也没有十成把握战胜。”

　　黄衫女子眸中惊异不断。

　　“他如果这么轻易就败了，就不是千秋无痕。”

　　司徒长老含笑道。

　　唰！！

　　千秋无痕的身体，豁然一分为三。

　　三个分身，胸膛上，都有一个血窟窿。

　　尽管是不灭之体，仍然无法阻挡胸膛上血液的流淌。

　　不过，这三大分身之间，好似有某种独特联系，伤害不仅被一齐承担，更让彼此之间防御力叠加，各自融合一片天地，与那自然、空间、缥缈仙道，贯通一体。

　　纵然在这般无坚不摧、寂灭万物的一剑下，千秋无痕硬生生承担，并化解。

　　轰轰轰隆——

　　而后，千秋无痕三大化身背后、足下，虚空震动，可怕的威能，导入天地各方。

　　“这类似我仙鸿诀‘天人合一’的意境……”

　　杨凡脑海中的画面，再次破碎。

　　他只能以最快速度，往那片荒海的位置赶去。

　　飞行半柱香时间，离那片荒海，还有几百亿里路程，相当于横空几个内海。

　　“恐怕来不及了……”

　　杨凡心中终是遗憾。

　　而同时，他脑海中再次浮现一个画面：

　　千秋无痕三大化身，将无双困束在中间，二人展开了惊心动魄的战斗。

　　具体交战过程，杨凡看不到。

　　因为，他能捕捉到的，只是天机中浮现的画面或者片段。

　　而在云仙岛，有堪比真仙的黄衫女子施法，光幕上清晰呈现二人战斗的具体细节。

　　千秋无痕三大化身合击之下，让天地失色，日月石化，整片天地，整片海域，都随之震动。

　　无双被死死压制住，承受那惊天地如暴风雨般的轰击。

　　他面色淡漠，目中亦露出一丝痛苦和兴奋，偶尔闷哼一声，嘴角血迹流溢。

　　“没想到千秋无痕三大化身合击之力，竟能贯通天地，融合几种法则。”

　　司徒长老惊叹道。

　　庞长老等人，则是骇然，不敢相信。

　　毕竟一般修士，达到顶级层次后，逐渐踏向金字塔剑，所参悟的道路，会越发精细。

　　最终便是能领悟一丝独有的法则皮毛，并融合灵魂境界，契合天地，便能达到渡劫期层次。

　　而千秋无痕有三大化身，每一个都相当于本尊，各自参悟的道路，截然不同。

　　在合击之下，融合几种法则，贯通天地，傲视古今！！

　　直到某一刻，杨凡身形一顿，顿感那天穹剧烈一震，一道刺目银霞，横贯天地，一闪即逝。

　　结束了……

　　他长吐一口气，脸上透着深深的遗憾和失望。

　　不过随即，他脑海中再次浮现两个画面。

　　其中一个：

　　“没用的。”

　　无双硬抗一轮轰击，口中吐血，身体几乎被打成几片。

　　“噗！”

　　他手中断剑往前一刺。

　　霎时，三个千秋无痕，同时被断剑刺穿。

　　如果画面可以切割成三分，可以看到三个千秋无痕，胸膛都被断剑贯穿。

　　有所不同的是，其中一个，靠近剑柄位置，第二个靠近中段位置，第三个靠近断剑的断痕之处。

　　如果把三个画面拼凑在一起，相当于一把断剑，把三个千秋无痕串刺在一起。

　　但是现实空间并非如此，三个千秋无痕，处于无双四周，呈三角方位。

　　身处云仙岛上的司徒长老，身形一震，首次露出惊骇之色：“他临时突破的极致剑道，已经完全忽视人界空间法则的存在了！！”

　　呼呼~~~

　　海风微微荡起，无双一剑贯穿三个千秋无痕，后者身形摇摇欲晃，露出痛苦之色，奄奄一息的样子。

　　莫非这一千古大宗师，就将陨落于此？

　　看到这第一个画面，杨凡心神一震，有几分惋惜，以及对千秋无痕的期待。

　　云仙岛上的四大长老，都陷入沉默。

　　“杨老大，怎么了！！”

　　不一会，胡非追了上来。

　　“结束了……”

　　杨凡长长一叹。

　　此刻，战斗已经结束，至于孰胜孰负，无人可定。

　　脑海中第二个画面，让杨凡目光再次一亮。

　　“三清逆演！！”

　　千秋无痕三大化身惊喝声似炸雷，三股截然不同的力量，交汇于头顶立体三角的顶点。

　　蓦然间，千秋无痕三大化身，融合一体，化作一尊三色光霞的巨人。

　　那巨人除了辉映三色光芒，还萦绕着一丝丝灰蒙蒙的微光，一股原始气息散发出去，令得整片海域内，所有灵气颤抖。

　　亿万灵气八方涌来，巨人之身，从十丈暴涨至十倍，举手投足间间，令得山崩地裂，海啸惊天，飓风吞地。

　　那巨人立身之地，四周空间竟似不稳定，空间裂缝频频闪现。

　　“难道他的力量层次，已经达到这人界能容纳的程度？不对！！”

　　那司徒长老陷入沉思。

　　“砰”的一声，无双被那经天纬地的宇宙原始威能轰出几千里，吐出一口血，半跪在海面上，奄奄一息的样子。

　　于此同时，“咔嚓”，杨凡脑海中的画面破碎。

　　事实上，当那刺目银霞横贯天虚之时，战斗已经结束。

　　杨凡脑海中演示的，不过是已经发生的画面。

　　那么，这场旷世战斗的最终结果，又是怎样的？


第902章 封印八重

　　杨凡没想到，此战进行的如此快，以至于自己还没有赶到场，战斗便已经结束。

　　“结束了？那老大知不知道，谁打赢了？”

　　胡非兴奋而急切的道。

　　杨凡保持沉默，停顿片刻，二话不说，再次往两大旷世奇才决战的荒海飞去。

　　咻——

　　很快，道虚天祖从后方追来，面色有些虚弱，心中惊骇：这杨凡二人的实力，竟然已经超越自己。

　　又飞行一段时间，前方迎来一片荒海。

　　杨凡目光一凝，那片荒海在视野里，荡起一道道涟漪，其中心位置，仿似有一个漩涡般。

　　即便战斗已经结束，几人仍感应到一股布满天地的无尽剑意。

　　唰！！

　　杨凡身形一晃，从原地消失。

　　胡非和道虚天祖，也纷纷施展瞬移神通。

　　片刻之后，在一片被粉碎成真空的海域之处，一个虚弱无力的男子，盘坐于珊瑚礁上。

　　他所处的位置，本应该属于深海，但四周海域被横贯天地的剑意划开，正中心更存在一股不存消亡的立场，使得周遭区域，呈现一片无水真空。

　　“千秋无痕！！”

　　杨凡三人齐齐盯着那正在盘膝打坐的男子。

　　此刻，千秋无痕身上的生机，几乎消亡枯殒，仅凭最后一丝意志，维持神魂不散，肉体不灭。

　　从某种程度上说，他已经踏在生死线上。

　　若换做旁人，承受如此可怕伤势，早该命归黄泉了。

　　不过千秋无痕，终究是一代绝世大宗师，将生命多延续片刻。

　　“无双去了哪里，此战到底谁胜谁负？”

　　胡非忍不住问道。

　　“先救人再说。”

　　杨凡也顾不得谁胜谁负，一掌拍打在千秋无痕背部，一股纯粹浩然的生命气息，注入其体内。

　　片刻之后，杨凡面色凝重，千秋无痕身体和灵魂承受的破坏力，简直不堪设想。

　　每一寸皮肤、每一块肌肉，甚至每一根毛发中，都充斥着一种傲视天地的绝强剑气，甚至此刻，杨凡竟似能感应到那惊天地泣鬼神的剑意。

　　无双，不知去向。

　　难道千秋无痕他败了？

　　最后决定胜负的片段，杨凡并没有看到。

　　“还好，你来得早，否则我命危矣。”

　　千秋无痕睁开眸子，却清明止水。

　　“千秋，到底谁打赢了。”

　　胡非终于忍耐不住了。

　　道虚天祖也是认识千秋无痕的，目中也带有几分询问。

　　只有杨凡，沉默不语，似乎已经猜到了答案。

　　“胜又何欢，败亦何悲。”千秋无痕脸上，保持一种万古无痕的淡笑：“此战让我得以超越，参悟更高的层次。我虽败，却仍要感谢无双。”

　　无双赢了？

　　胡非和道虚天祖，一脸惊色。

　　杨凡陷入沉思，眉头微皱，眸中陡然浮现一个无形圆轮，盯着千秋无痕。

　　千秋无痕身形一震：“你……”

　　下一刻，杨凡脑海中浮现一个画面：

　　荒海之地。

　　“三灵化一……真的好强！！！”

　　无双面色苍白，身子几乎被打散架，不成人形。

　　轰隆隆——

　　高达百丈的荒古巨人，傲立海域上空，立足之地，连空间都呈现不稳定的状态。

　　这犹似远古天神的存在面前，无双渺小的犹如蝼蚁。

　　无双半跪在海面上，已经动弹不得，甚至濒临死亡。

　　三清逆演所化的荒古巨人，目中一片淡漠，审视这片天地，包括蝼蚁般的无双。

　　仅凭那一声长啸，一股意念间爆炸的宇宙原始威能，就让无双彻底失去战力。

　　输了？

　　无双眸中没有恐惧，没有失望，更没有失落，有的只是……兴奋！！！

　　此刻已经失去所有战力的无双，全身所有毛孔、肌肤、血液，都在兴奋、抖动。

　　这一刻，他的全身，包括血肉元气生命，乃至精神力量，都在燃烧一般。

　　千秋无痕以荒古巨人之身，漠然审视他，没有趁人之危，也没有任何嘲笑，只能看到些许的期待和尊重。

　　“你也很强、很强，不管胜负，你值得千秋尊重……胜又何欢，败亦何悲。但愿此战之后，有机会与无双道友讨教。”

　　千秋无痕立足之地，空间呈现不稳定的扭曲、崩塌，空间波纹连连。

　　不使用任何力量，便达到让空间难以承受的地步，难以想象他所掌控的力量。

　　“三清逆演，他真能参悟到此境，‘玉清、上清、太清’，代表过去、现在、未来，如果他真能将三清逆演，岂不是能逆演混沌！！”

　　司徒长老眸中精光闪烁。

　　“没有达到大乘期，他此刻拥有的力量，好似超越了半仙、真仙……”

　　黄衫女子有些难以确定的道。

　　此刻千秋无痕的力量层次，完全无法估测。

　　“好……千秋无痕，你既然尊敬我这个对手，那么我无双自然要毫无保留的发出最后一击，一决胜负。”

　　无双已经散架的身体，无比吃力的站起来。

　　蓦然间，他手握半截断剑，全身燃烧起一团银光火焰。

　　奇迹诞生了，在一瞬间，无双的肉身、精血、灵魂、断剑，都燃烧为一团光球，“唔嗡”一声，化作一把惊彻天地的银光断剑。

　　嗤——

　　整片天穹，剧烈一震，只见一道刺目银霞，横贯天地，一闪即逝。

　　那一刻，整个外海域，凡修为达到渡劫以上的存在，都捕捉到一道银色剑影，犹似透明一般，从天虚一划而过。

　　噗！！

　　千秋无痕所化的荒古巨人，被那银霞横贯而过，胸膛被刺出一个大窟窿，血光与银色剑光喷溢，而后在虚空僵立一瞬，便轰然倒塌。

　　轰隆——

　　比拟真仙的荒古巨人，轰然坠落入无尽深海，强大四溢的剑气和力场，直接把方圆万里内的海水排开。

　　直到杨凡来开，这方圆万里内的海域，仍然是一片真空，四周海水滚动，却再也流不尽来。

　　远远望去，犹似无尽海域中，有一个巨大漩涡，一个无底坑洞。

　　杨凡缓缓闭上眸子，伸手轻轻抚摸，似乎能感受到那亘古不灭的剑气，以及源于宇宙荒古的原始威能。

　　某一刻，他盘坐于一块珊瑚礁上，阖上眸子，静静体悟起来。

　　司徒长老和道虚天祖，脑海中亦是呈现某些画面。

　　尽管他们无法像杨凡一般，即便没有亲眼所见，却能身临其境般体悟。

　　但是此刻，他们灵魂震撼，心中久久不能平复。

　　道虚天祖目光黯淡，他深深明白，先前与自己探讨大道的千秋无痕，已经达到一个让自己无法窥探的高度。

　　胡非紧咬牙关，双手颤栗。

　　尽管身为超阶神兽，天赋又是惊人，但是在这旷古烁今的奇才与大宗师面前，他仍要逊色一筹。

　　无双是轮回而来，身世非同一般。

　　但是千秋无痕，据曾经交汇弟子韩琦时，可以推测到，他在很久以前，也是一个很普通人。

　　胡非突然想起在上古博弈台，千秋无痕所说的那段话：

　　“在很久以前，为师刚踏入仙道不久，在一次大庭广众之下，与人斗法，因修为不如对方而落败，遭受那人羞辱。为师当时朝他深鞠一躬，敬重他的实力，输的心服口服。”

　　“可是那人侮辱老师你……”韩琦、秦皇等人难以置信。

　　“对手的人品、身份、地位、敌友关系，与我何干？”千秋无痕淡然一笑：“技不如人，我便敬重他的实力，仅次而已。不久之后，那人被我战胜，并远远甩开，到后来，那个人的印象在我脑海中渐渐模糊，而今我甚至忘记他叫什么名字。在我的人生中，有许许多多这样的人，他们一一被我超越，而曾经，我也深深敬重他们的技艺。”

　　千秋无痕的胸襟，对技艺的虔诚，对大道的追求，无人可及。

　　杨凡在此地静修参悟，而这片荒海真空坑洞，维持不变，形成了千古奇观。

　　三年后，千秋无痕伤势痊愈，望着四周的真空海域，平淡无奇的道：“这里，或许会恒久持续下去。”

　　道虚天祖和胡非，也留在此地参悟。

　　那亘古不灭的剑意与宇宙荒古的原始之力，永久徘徊于此。

　　“千秋宗师，有何去向？”杨凡睁开眸子，内中深邃无垠。

　　“十年内，飞升上界。”

　　千秋无痕嘴角含笑，抬头凝视那无限天穹，仿似看到了更广阔的世界。

　　飞升？

　　道虚天祖和胡非震撼。

　　飞升，在千秋无痕口中，竟说的如此轻描淡写。

　　“杨道友，日后，上界再会。”

　　千秋无痕目光投向杨凡。

　　“会的。”杨凡深吸一口气，这一刻他也自信，飞升离自己也不遥远。

　　“无双下一个挑战对象，就是杨道友，希望二位能再度超越。”

　　千秋无痕的身影，渐渐变淡，消失不见。

　　“杨老大，无双接下来会挑战你？”

　　胡非紧张万分的道。

　　“早在剑皇死后，我就知道了……”

　　杨凡目光平静如水，然后缓缓阖上眸子。

　　就在千秋无痕离开的第三年。

　　杨凡陡然睁开眸子，捕捉到三个伟岸身影，傲立劫云下，承受那滚滚天雷洗礼的场景。

　　第八年，杨凡彻底失去与千秋无痕的任何天机讯息。

　　“他走了……”

　　杨凡长长一叹。

　　“噗轰~~~”

　　于此同时，他体内镇压的第八重封印，在轰雷巨响中破开……


第903章 真仙降临

　　南海域，无名荒海。

　　最近几十年来，这里出现一块圆坑状的真空海域，四周海水汹涌澎湃，唯有这里，不存一滴海水。

　　近观之下，犹似无底深渊，干涸的龙潭。

　　远观之，恰如无尽海域中一处空旷漩涡。

　　这真空巨坑里，充斥着一股永恒不灭的剑意和荒古宇宙的原始力量。

　　在两股力量交织下，这真空巨坑范围内，俨然成为一处禁地，境界不到渡劫期的，进入其中，将会迷失自我，体内力量消散干涸。

　　就算是渡过一次天劫的域主级强者，进入其中之后，都会吓的面色煞白，立即离开。

　　但是，在真空巨坑的深处，一名青衫男子，盘坐珊瑚礁上，阖眸静修，不闻外物。

　　终于在这一日，男子吐出一口浊气，足足持续了半柱香时间。

　　而后，他身形飘零无力，如羽毛一般，飘到巨坑之上，喃喃自语道：“千秋无痕已经飞升而去，而今我也破开了第八重封印，感应到‘天劫’的存在，并渐渐靠近。看来我在此界能呆的时间，也不会很多了。”

　　杨凡心神融入仙鸿空间，晋升证果小成境界之后，生息之地在空间里的领地，再次扩张到方圆五十万里。

　　相比之前，杨凡的地盘里，更添生机，人口又增加了许多。

　　杨凡曾经在这里留下的仆人、灵兽们，已经繁衍出好几代。

　　此外，天澜仙府为这里，更添活力。

　　除了杨凡重要的亲人还居住在仙府中，其它朋友、弟子等，在生息之地另外一些地方，开辟洞府，成为一方洞主，或者掌控一块领地。

　　当然，天澜仙府是统领生息之地的最高统治者。

　　至于杨凡所在的仙鸿居，则成为最超然的净土，只属于他静修的地方。

　　与亲友见过面后，杨凡深吸一口气，目光坚定的道：“在飞升前，仍然还有最后一些事要做。”

　　除了与无双不可避免的一战，杨凡还要灭杀或者封印幽影魔主。

　　此魔主，自从被杨凡无意放出天澜殿封印之后，在这一界内，不知掀起了多少祸乱。

　　纵是基于这层因果，杨凡也不能放过幽影魔主。

　　此外，杨凡还对人界最后一件事感兴趣，便是那“逆神蜕天血”。

　　尽管离开九幽秘境，已经有那么多年了，但是曾有一个声音，从未在杨凡灵魂深处消失：

　　“这天地七界之内，凡拥有‘轮血珠’的任何生灵，都有希望得到我炼制的‘逆神蜕天血’。得到它的人，他将能成为世间最完美的生灵，拥有缔造七界至尊的无限可能……”

　　除此之外，这人界范围内，已经没有什么事，能让杨凡产生兴趣。

　　离开这静修几十年的“真空巨坑”，杨凡来到道天门，得知道虚天祖，已经进入深度闭关。

　　道天门几位护法，自然不会阻拦杨凡使用传送阵。

　　而今外海域，仙鸿道祖之名，震慑八荒四海，连内陆强者都有所耳闻。

　　除了东海域统治亿亿万妖族的九天龙皇之外，似乎再无人可堪称胜过他一筹。

　　杨凡通过传送阵，返回南海域，发现胡非也在很用心的修炼。

　　自从得知，九幽魔帝是杀父仇人之后，胡非比以前修炼更刻苦了，修为自然是一日千里。

　　杨凡通过仙鸿映射，偶尔了解石千寒的情况，并给予一些帮助。

　　石千寒这些年，在那魔渊空间里，不停的厮杀，吞噬无数魔物尸体留下的魔核，不停进化、变强，此刻也达到了渡劫后期修为，但实力几乎可以与同阶之下的胡非勉强抗衡。

　　对于石千寒的情况，杨凡只是偶尔留意一下。

　　他倒想看看，通过这魔渊空间的厮杀，可以让石千寒进化变强到何等程度。

　　而今，石千寒浑身布满龙鳞般的黑晶鳞甲，坚硬度堪比同阶真龙，双手如虎狼之爪，背生一对黑翼，展开之下，足有两丈之长。

　　每隔一段时间，石千寒都会被此空间里降临的血光招引而走，进入附近的“城池”中。

　　随着修为的增加，石千寒而今要几百年，才能“回城”一次。

　　据他说，像这样的城堡，在魔渊空间里，有很多很多。

　　随着不断的深入，进入新的地图和城堡，附近魔物的等级，会越来越高，厮杀之后，留下的魔核，对身体的变异，就越发强大。

　　杨凡对魔渊空间的存在意义，一直在猜测中。

　　如果石千寒进入大乘期，是继续留在这里，还是飞升？

　　如果以这般方式持久厮杀下去，最后能进化到何等程度，这里的修为上限又是多少？

　　这些个问题，只能等待石千寒一点点探索，日后在揭开谜底。

　　通过仙鸿空间，杨凡可以为石千寒提供一些帮助，这相当于小小的作弊。

　　……

　　一日，在尚显沉寂的天琴内海。

　　残垣断壁的天澜殿中心，那立于广场上的八处水晶池，各伫立着一尊神像。

　　其中，也包括当年已经破碎的“碧瑶云仙”神像。

　　这里，连续数百年，都保持沉寂。

　　但某一刻，只听“嗡”的一声，其中两尊石像蓦然亮起，绽放出万丈霞光仙云。

　　天澜殿四周的海水，因此而猛烈晃动起来，甚至由此动荡这个内海。

　　在刺目光华中，那两尊石像中，走出两个浑体由青霞和红霞构成的两个“光人”。

　　两个光人，犹似没有真正实体般，身体由半透明的光霞，渐渐凝聚为血肉之躯，昭显出一位红袍老道，一名青衫儒生。

　　这二人现身之时，遍体仙光流转。

　　“还好，昔日留下的‘祭坛’还在，否则几位仙帝大人，想将我们送下来，也绝难成功。”

　　二人收敛身上的仙光仙气，嘴角含笑，观察这一界空间的情况。

　　谈笑间，却昭显出他们惊天身份，竟然是来自上界空间的“仙人”。

　　“齐天噬血大阵……依旧存在，不过那九幽魔帝被封印，无人能与我们抗衡，破除此阵，指日可待。”

　　两名仙人相视一眼，身形变淡，很快消失不见。

　　……

　　当天澜殿中出现异状之时，身处外海域的杨凡，豁然生出感应，浮现出一个残缺片段。

　　他看到了熟悉的水晶池，以及八座雕像，其中两尊蓦然闪亮了一下。

　　他能捕捉到的，仅仅于此。

　　在此期间，有关“逆神蜕天血”的消息，早已经传遍人界几百年。

　　杨凡隐隐预料到，这人界将会生出什么事故。

　　这一日，杨凡做出决定，与胡非一起，前往内陆。

　　他留在外海域，本来打算等待无双的挑战，但此刻心有感应，便决定体现去内陆，斩杀幽影魔主。

　　内陆离外海域的距离，无比遥远。

　　即便达到杨凡和胡非现在这个境界，要从南海域飞进内陆，也需要一个月时间。

　　一个月后，二人进入内陆荒芜之地。

　　杨凡估摸着，要达到京都，或者仙道宗，尚需一两日时间。

　　“顺路去仙道宗看看。”

　　杨凡目光一闪的道。

　　不过，二人尚未达到天武州，天地间，便产生异响。

　　轰砰砰~~

　　九天之上，青霞与红霞颤动，与漫天血雾交织在一起，产生震撼一界的可怖力量。

　　很快，那无尽血雾区域里，凝聚出两轮血日。

　　砰砰咔嚓——

　　青霞与红霞联手合击之下，爆发出粉碎天虚的可怕力量，把那两轮血日活生生撕开一道裂痕。

　　很快，两轮血日在伤痕累累中，又隐没于血雾中，消失不见。

　　“这是怎么回事？”

　　胡非大吃一惊。

　　杨凡面色凝重无比，他刚才感应到，有两股超越人界的绝强力量，活生生从天地中逼出两轮血日，并以莫大神通重创之。

　　轰嗡~~~~

　　冥冥中，杨凡发觉天地间的束缚力，豁然褪去。

　　“哈哈哈……太好了，不用约束力量了！！”

　　胡非哈哈大笑。

　　杨凡陷入短暂沉思，深吸一口气：“看来，这‘逆神蜕天血’的诱惑，连上界仙人抵抗不了。”

　　他不认为，刚才两股足可颠覆乾坤的力量，是人界强者所能拥有。

　　齐天噬血大阵束缚力的消失，让大陆强者，一家欢喜，一家忧。

　　半日后，杨凡二人来到仙道宗上空。

　　他刚准备联系三剑长老，却发现这仙道宗的气息，与往日截然不同。

　　“杨老大，外海域仙道天宗的那些家伙，居然把这里占据了。”

　　胡非嚷嚷的道。

　　杨凡神识一扫，果真发现当初与自己对战的仙道天宗宗主等人，且都呆在仙道宗第九峰。

　　“也罢。”

　　杨凡叹声，不做逗留，离开天武州。

　　仙道宗与仙道天宗，本是一脉相传，他早已宣布退出此宗，现在也不宜插手这两宗之事。

　　不过，就在杨凡离去之后的半个时辰。

　　仙道天宗几位渡劫期以上高层，齐齐来到第九重峰的一处禁地。

　　第九重峰禁地重重，这只是其中一处。

　　一共五六人，跪拜于一尊金属雕像前。

　　忽然，那金属雕像上迸发出万丈紫光，那浩大声势，直接把几人震飞吐血。

　　“供应上仙。”

　　仙道天宗宗主等人，跪拜于地，仰视一名从金属雕像上浮现，并凝聚成人形的紫色晶光。

　　那紫色晶光凝聚为一名身穿威武紫铠，宛若天神般的少年。

　　他淡漠扫视四周躬拜之人，单手一挥，几块散发仙灵之气的玉石，散落于地：“尔等大大有功，这是上界仙石，赐予你们。”

　　“多谢上仙，叩拜天澜仙人。”

　　“错，本座不是天澜仙人。”这紫铠少年嘴角浮现一丝嘲笑：“不过，天界的同道，都称我为‘紫麟玉少’。”

　　紫麟玉少？

　　众人闻言，都是一怔，继而连连拜见恭维。

　　“本少降临，除了争夺那神血之外，还有一个目的，就是杀一个人……”

　　紫麟玉少嘴角笑意敛去，目中冷光四溢，杀气迫人。


第904章 秦皇祖

　　当仙道宗九重峰上，真仙降临之时。

　　已经远离天武州的杨凡，蓦然生出玄妙感应。

　　“我似乎感觉到某种危机和杀机，从这一界内凭空诞生。”

　　杨凡低喃自语，闭上眸子，心神融入体内轮回果，不惜以消耗寿元代价去捕捉那时空大轮回中留下的蛛丝马迹。

　　而今他证果小成，又解开了第八重封印，足以笑傲人界，纵横无敌。

　　纵然是面对大乘期半仙，甚至于传说中的六劫散仙，杨凡都有极大的信心。

　　证果小成，封印八重，人界无敌。

　　而此刻，一界内凭空诞生的危机源头，这说明什么？

　　良久之后，杨凡睁开双眼，面前划过一道环形虚光，让立足之地，显得模糊摇曳，好似出于水液中。

　　“人界范围内，不太可能有人对我形成威胁，危机果然来自上界……可是我一介凡人，与那上界之人，会有何等瓜葛？”

　　杨凡眉头紧锁。

　　他在感应之下，已经推算出，这股危机源头，来自上界，更出于不久前离开的仙道宗。

　　“上界仙人么？除了神血之外，没想到杨某竟然还能引起你的兴趣。”

　　杨凡嘴角浮现一丝嘲笑。

　　前思后想，能与上界产生联系的，只有早已“回到”天界的云雨夕。

　　当日当时，二人分别的场景，仿似还历历在目：

　　“杨大哥……”

　　云雨夕凝视杨凡，挣扎片刻，来自记忆里的深爱感情，却不由自主表达。

　　秀眸中，雨雾朦胧，痛楚的挣扎，恋恋不舍。

　　她的身体，越来越轻，有不断往上飘的迹象。

　　“你该回来了——”

　　一个无上威严的声音，自虚空中传来。

　　隐隐可见四周的空间波动，那声音也不知是从何其遥远的空间传来。

　　云雨夕梨花落雨，凝视杨凡，玉手伸向他，只来得及吐出几个字：“雨夕要走，大哥要找我，请来天界……”

　　话音刚落，她的无限仙姿，在虚空中变作透明，一晃之下，消失不见。

　　“哼，凡界小子，你若敢来天界找雨夕，本帝让你死不瞑目。”

　　那个无上威严的声音，威胁的道。

　　……

　　“那个声音的主人，在上界非同小可，或许是他，想阻止我去上界，与雨夕相会。”

　　杨凡眸中神光闪烁。

　　“杨老大，那我们该怎么办？你只需告诉我，去打谁揍谁！！”

　　胡非一脸蛮横的道。

　　“先去秦都看看。”

　　杨凡神色恢复正常。

　　又飞行一个时辰，二人来到秦都。

　　而今的秦都，真正的掌权者，不是秦忘、韩琦，而是从外海域而来的“秦皇祖”。

　　杨凡与那秦皇祖不相识，便找到秦忘和韩琦。

　　“杨宗师，您要去查看九龙封印？可是而今，秦皇祖下令，整个秦皇陵成为禁地。”

　　韩琦有些为难的道。

　　秦忘摊了摊手：“你们别看我，现在我这个皇帝，只是名存实亡。”

　　杨凡莞尔一笑：“最近这秦都，有什么事故？”

　　“皇祖他们，在秘密筹办一个什么仪式。”秦忘迟疑的道：“这种仪式，闻所未闻，只是在古籍中有所显示，似乎能与上界空间，取得某些联系。”

　　杨凡沉默片刻，徐徐然的道：“帮我通报皇祖，杨凡求见。”

　　“皇祖等人，现在任何人都不见，我只能尽力试试。”

　　秦忘说罢，便去帮忙通报。

　　想他一个修仙王朝的帝主，现在要见一个人，都要忐忑万分。

　　不多时，秦忘回来，苦笑道：“根本不给传达，没法见到皇祖大人。”

　　韩琦解释道：“皇祖大人四周，连最普通的侍卫，都是合体大修士，稍微有点话语权的，都是渡劫期高人……”

　　“哦，原来如此。”

　　杨凡点了点头，一脸平和之色：“既然他们很忙，那么杨某就自己进去看下。”

　　“杨宗师……”

　　韩琦和秦忘面色大变，想阻拦，杨凡已经消失。

　　“唉，杨凡恐怕不知皇祖的脾气，放眼这人界，谁是他老人家一合之敌。”

　　秦忘目中带着忧虑。

　　不管怎么说，杨凡与他都是曾今的盟友，不错的朋友。

　　“陛下不用太担心，杨凡而今在外海域，也是一方霸主，岂会没听说过皇祖名号。他既然敢这么做，多半也有自保之力。”

　　韩琦沉吟道。

　　唰唰！！

　　杨凡和胡非二人，出现在残破的秦皇陵入口。

　　胡非刚往前迈出一步，便感应到一股莫大压力，那秦皇陵入口处，一道道金光熠熠的射线，明暗不定的闪烁，挡住了去路。

　　“你不要离开我一丈距离。”

　　杨凡叮嘱一句，便起身往那禁制重重的入口走去。

　　胡非连忙紧随其后。

　　二人刚踏入禁区，四周金光射线，辉煌耀眼，如曜日一般，把一切物质，分解呈原始微粒，空间也为之轻微震动。

　　但是，这湮灭万物的辉煌射线，在接近二人之后，便在一股无形立场下凋谢，只余下柔和的光芒，投射在二人身上，形成不了什么伤害。

　　二人触动禁制，怎会不惊动皇宫里的人？

　　“不好！！有人入侵，快快拿下！！”

　　“嘘……闭嘴！！你活得不耐烦了？这秦皇陵附近的禁制，就算是一般渡劫期修士接近，也会被一瞬间打得灰飞烟灭。这二人安然无恙进入其中，绝对是人界至尊级强者。”

　　另外一名渡劫期修士，低呼一声，何止欲要冲上去的同伴。

　　很快，有人入侵秦皇陵的消息，传遍皇宫。

　　韩琦和秦忘，当作什么没有发生，不动声色。

　　很快，数百顶级修士，赶到现场，却已经失去杨凡二人踪影。

　　这些人站在入口附近，相互巡视，不敢越雷池一步。

　　“其中一名妖族强者，疑似南海域的‘三眼妖皇’。”

　　一名渡劫期修士，惊疑不定的道。

　　“三眼妖皇？莫非另外一人是‘仙鸿道祖’？明知皇祖封锁此地，还敢闯进来，放眼外海域，除了九天龙皇，就只有这二人了。”

　　一名域主级的强者，一脸冷静的分析道。

　　“……桀桀桀，看来定是杨凡不假。”

　　一个摇曳不定的幽暗魔影，现在秦皇陵的一角，身影一晃消失不见。

　　……

　　重入故地，秦皇陵给杨凡带来的，只是淡淡的回忆。

　　所过之处，一片废墟，无处断层崩裂，以及余剩的墓穴机关。

　　不过，以杨凡二人而今的高度，秦皇陵的潜在伤害，对他来说，微不足道。

　　终于在某刻，一座蜿蜒九龙的金色大山，绽放万丈九色光霞，通导天地，交汇大陆气运，无穷祥瑞龙气，徘徊四周。

　　九龙大山下面，磅礴宝气交汇，再下方则是深不见底的魔渊，可以感受到隐隐泄露的惊悚魔气。

　　杨凡已经不是第一次来九龙封印，这次过来后，更是仔细检查。

　　“杨凡，你又来了……本帝已经记住了你的气息。”

　　九幽魔帝的声音，在空旷威严中，有几分戏谑。

　　杨凡却感到莫名的压力，神魂不安，连轮回果的运转，都显得阻塞。

　　“杨某很有幸，多番与魔帝交谈。”

　　杨凡言语看似恭维，脸上没有半点敬意，而是仔细检查这九龙封印，以及四周的细节。

　　“杨凡，你是【黄龙冠】的主人，九龙封印若有任何一丝异动，怎逃得过你的感应？”

　　九幽魔帝哂笑道：“你的谨慎，亦如我的那位朋友。”

　　杨凡没有理会他，既然封印没事，他心中也放心不少。

　　“魔帝大人甘愿永远留在这里，当阶下之囚？”

　　杨凡目光一闪的奥。

　　“阶下之囚？哈哈哈……”九幽魔帝的笑声，令得上方九龙大山轰响不断：“杨凡，你也太小视本帝了。寄存此躯体的，不过是本帝浩瀚神威中的一丝精神意志。若全部精神意志力量降临，此界亦要崩溃！！”

　　杨凡笑了笑，表面上很平静，心头惊奇了惊涛骇浪。

　　他本以为被封印于此的，可能是九幽魔帝分身、甚至本尊。

　　现在看来，自己大错特错了。

　　仅降临一丝精神意志，便达到如此可怖程度，那么九幽魔帝的真正实力，又将如何恐怖？

　　这些问题，杨凡并不追究。

　　一瞬间的压力过后，九龙封印大山，恢复一片死寂。

　　几乎是同时。

　　唰唰唰！！

　　三道身影，凭空现身，几股惊世骇俗的天威意志，形成几欲扭曲空间的威能。

　　若普通顶级修士，在这天威意志之下，恐怕一瞬间便会魂飞魄散，七窍流血，爆体而亡。

　　“杨凡，你竟然会自投罗网，桀桀桀……”

　　幽影魔主的声音，在这空旷广场飘荡。

　　除此之外，无幽魔皇，也在那三道身影之中。

　　但是，居于正中央的，却是一名头戴龙冠、手持黑金权杖的老者。

　　这老者身穿宽大龙袍，双目如火炬，充满威严和压力。

　　杨凡竟从这龙冠老者身上，感应到一股不小的压力，定睛一看，大吃一惊，此人竟然是六劫散仙级别的强者。

　　六劫散仙，几乎比拟真仙，周身流转仙灵之气，无需任何法力，便可脚不沾地的悬浮原地。

　　无需质疑，杨凡便知，此人定是外海域高人“秦皇祖”，存活时间无比悠远，辈分比秦俊等人，不知要高多少，甚至可以追溯到仙秦始皇那个时代。

　　“无耻小人，竟擅闯吾皇族禁地。”

　　秦皇祖声音动荡九霄，整个秦皇陵为之颤动，令得方圆万里内，所有生灵灵魂，莫名抖颤僵直。

　　“皇祖，我们联手，将此子灭杀。”

　　幽影魔主提议道，一身幽影魔气颤动，万影晃动，已经做好动手的准备。


第905章 人界无敌

　　“皇祖，我们联手，将此子灭杀。”

　　幽影魔主是在场几人中，对杨凡最恨之入骨的。

　　二人水火不容，不是你死，便是我亡。

　　不过，幽影魔主也深知杨凡而今非同一般，要击杀他，至少要秦皇祖出手，三人联手，才有较大把握。

　　“嘎嘎噶……小魔崽子，胡爷爷正愁没有打架对象。”

　　胡非搓了搓手、兴奋不已。

　　小魔崽子？

　　幽影魔主一脸阴沉状，一身怒火，被压制到极点。

　　杨凡嘴角浮现一丝嘲笑，淡淡扫了他一眼，没有息事宁人的想法。

　　“住手！！”

　　秦皇祖制止了幽影魔主的举动，冷然扫视杨凡和胡非：“你们二人，还不速离我皇族禁地。”

　　此言一出，幽影魔主一怔，无幽魔皇脸上，也尽是不解，这不符合秦皇祖的作风。

　　若换做以往，秦皇祖二话不说，直接将来人一举擒杀。

　　难道这杨凡，竟然已经强大到，让秦皇祖这一六劫散仙强者，都要顾及的地步？

　　无幽魔皇盯着杨凡，面色凝重，竟然完全看不透此人。

　　在他神识锁定下，杨凡犹似一团模糊不定的漩涡，完全看不出深浅。

　　而对方随意一眼扫来，让他遍体生寒，犹如一个被剥光衣服的女人。

　　他心下骇然，这区区几百年不见，杨凡的修为，到底达到何等高度？

　　渡劫后期，还是大乘期？

　　他却不知，杨凡还没有渡过一次天劫。

　　一般渡劫期强者，在经过天劫洗礼后，实力会大幅度增强。

　　“皇祖大人，您这是？”

　　无幽魔皇和幽影魔主不解，神念传音道。

　　“这二人实力至少都接近大乘期半仙，特别是那杨凡，更加深不可测。此刻，正是仪式的最后阶段，若在此刻与他们开展，对我等不利！！！”

　　秦皇祖立即传音道。

　　他面部肌肤透着红光，如婴儿一般，此刻眉头微皱的盯着杨凡二人，只是想把他们驱逐走。

　　杨凡二人，闯进秦皇陵，本就有理亏的嫌疑。

　　秦皇祖不拿他们试问，只是驱逐他们走，这已经是莫大的留情。

　　“哼。”胡非双手叉腰，毫不买账，他只知道凭拳头说话，什么秦皇祖，没听说过！！

　　杨凡笑吟吟的望着幽影魔主，看得他心头发毛，没有离去的意思。

　　“杨宗师，说明你的来意。”

　　秦皇祖面色凝重，正面直视这个连自己也看不透、却如彗星奇迹崛起的男子。

　　而今人界，从北秦到内海、乃至极北、大秦、外海域，都有杨凡曾经留下的足迹。

　　他的威名，是从修仙界底层一点点打拼起来，更让人惊叹和敬佩。

　　“杨某不为别的，只想封杀此魔。”

　　杨凡伸出一根指头，指向幽影魔主。

　　此刻，幽影魔主的修为，竟然达到了渡劫后期，这才多少年？

　　不过此魔来自上界，曾经的境界极高，如果不加限制，再过几百年，兴许就达到真仙境界。

　　在飞升上界之前，杨凡有一个势在必得的目标，杀死幽影魔主，否则他都不放心离开此界。

　　“什么！！杨凡，你简直是欺人太甚，想杀本皇身边的朋友。”

　　秦皇祖勃然大怒，整个地下广场内，一片死般的沉寂。

　　六劫散仙的绝强天威之力，令得空间微微扭曲，旋起一丝丝涟漪。

　　无幽魔皇站在秦皇祖身边，顿感体内血液都要凝固一般。

　　杨凡云淡风轻的道：“此魔在世，定会引发惊天祸端，他又是杨某的仇敌，若不杀他，难道任其日后来为害杨某？”

　　他虽忌惮秦皇祖的实力，但是封杀幽影魔主，更是势在必得。

　　“杨凡，既然你成心找死，休怪本皇无情！！”

　　秦皇祖满脸怒色，手中黑金权杖往地下一插。

　　呼轰轰——

　　铺天盖地的金黑色浪焰，眨眼间充斥整个墓穴广场。

　　杨凡和胡非二人，处于那金黑色浪焰的中心，竟似被一股强大漩涡所笼罩。

　　这金黑色浪焰的威能，杨凡更是前所未见，腐蚀、烧灼、吞噬、高温……更隐似蕴含龙息之力。

　　秦皇祖一怒之威，可谓惊天地泣鬼神。

　　一杖定天下！！

　　若非这里是秦皇陵，地下墓穴坚固异常，就这么一下，就可能把整个秦都湮灭。

　　不过，这金黑色浪焰在靠近杨凡二人时，莫名的消殒，其中一部分直接被牵引走。

　　杨凡运转轮回果，竟有些吃力，把其中九成力量运转走，还有一成无法化解。

　　但是一成威能，二人尚可抵挡。

　　唔嗡~~

　　杨凡掌心出现一个银灰色的轮盘，蓦然扩张千百倍，把二人笼罩中间。

　　那吞噬万物的金黑色焰浪，刚一靠近二人，就被那旋转的“轮回盘”带走，不知所踪。

　　在轮回盘增幅下，杨凡把秦皇祖所有神通攻击都运转走。

　　“这是何种神通？”

　　秦皇祖和无幽魔皇都大吃一惊。

　　在嗡鸣声中，那轮回盘越发明亮，体积眨眼间膨胀到千百丈之大。

　　远远望去，犹似那亘古存在的巨轮。

　　秦皇祖暗感不妙。

　　忽然，那轮回盘“崩轰”一声，爆发璀璨彩光，划过一道惊天圆弧，四周黑色裂缝超然。

　　刹那间，此轮横空劈向秦皇祖三人。

　　无幽魔皇和幽影魔主，被那惊悚震天地的气息所慑，脸憋的通红。

　　前者浑身腾起紫黑色焰浪，化作一道明暗闪烁、布满复杂纹理的黑晶墙壁，当然，他只顾得住保护自己。

　　幽影魔主骇然之下，身上传承仙宝级别的古战甲，荡起一片黑沉沉的乌光，黑焰滚滚。

　　真正的主力，还是秦皇祖。

　　在空前危机下，他惊喝声如春雷轰响，手中黑金权杖化作一根长达千丈的擎天巨杆，“铛嗤~~”一声，与那巨大圆轮交击在一起。

　　刹那间，一片暴风级的空间波纹，将三人席卷在其中。

　　秦皇祖闷哼一声，承担下六七成力量，身形急退，嘴角溢出一丝血迹。

　　那轮回盘在微妙运转之下，把无幽魔皇和幽影魔主也震退，受到不轻的伤害。

　　“……这明明是我的力量！！”

　　秦皇祖骇然，杨凡把他持续片刻的神通轰击，通过轮回盘一瞬间返回爆发，当真是震慑古今。

　　“嘎嘎嘎……受死吧！！”

　　胡非化作十丈高的金刚石猿，闪电般冲进那风暴中，对着幽影魔主，一顿疯狂乱打。

　　杨凡趁胜追击，分身前去，单掌徐徐一划，拍向秦皇祖。

　　啪噗——

　　秦皇祖一拳交击，却发出诡异的声响，没有震动九霄的声势。

　　杨凡攻势连绵，手掌手臂间，隐隐可见一个圆轮状的漩涡，连连交击几次，力量如山洪般，一轮轮返回去。

　　啪啪砰砰轰——

　　杨凡的掌劲威力，豁然提升几倍，把秦皇祖打得连连败退，惊怒咆哮。

　　每次拳掌相交，秦皇祖的力量被牵引走，而后与杨凡的力量融合，再拍打回去。

　　二人近身交战，十息之后，秦皇祖身形一晃，被逼出这九龙封印所在的广场。

　　噗！！

　　秦皇祖吐出一口血。

　　见此情形，正联手对抗胡非的幽影魔主和无幽魔皇，恐惧之极。

　　连修为达到六劫散仙境界的秦皇祖，都被打得吐血。

　　六劫散仙，那可是一定程度，能比拟普通真仙！！

　　秦皇祖更是外海域修为最高的隐世高人，可以说人界最强者之一。

　　而此刻，他终被这如彗星奇迹崛起的宗师级人物击败。

　　“此子竟然已经拥有人界无敌的实力！！”

　　无幽魔皇心头旋起惊涛骇浪。

　　“杨凡，难怪你敢在这里动手……你果真你很强、很强，可以说是人界无对手……”

　　秦皇祖擦干嘴角血迹，声音有几分苍老和嘶哑。

　　人界无对手。

　　杨凡面色平静，若排除真仙降临的情况，封印八重，他的确可无敌人界。

　　不过，他脑海中莫名又浮现一个白衣胜雪的男子。

　　蓦然间，他脑海中捕捉到一个画面：

　　一个白衣男子，平凡的面孔，手握半截断剑，立于云海之巅，四周云浪翻滚。

　　他坐在一块云朵上，徐徐用手，抚摸手中断剑，温柔、冷静，面色冰冷，审视云海之下的世界：“……人界最后一战。”

　　这个画面，在杨凡脑海中一瞬间破碎。

　　他目中充斥一股叱咤风云、傲视古今的精神意志。

　　那股意志，源于博弈台、上古石像上的巅峰一战，此刻孕育为惊彻天地的精神意志。

　　虚影一晃，杨凡闪电般袭到幽影魔主身侧，把旁边的胡非、无幽魔皇弹开。

　　啪！！

　　雷霆般一掌，拍向幽影魔主。

　　幽影魔主只觉灵魂压抑，那一掌在感官中，仿似轮回一次又一次，一次次跌向更深的低谷，又攀向更高的巅峰。

　　直到某一刻，那一掌蕴含粉碎真空的禁忌之气，狠狠冲击而来，形似闪雷。

　　“休想！！”

　　秦皇祖惊喝一声，他承认不是杨凡对手，却不代表无法与之抗衡。

　　惊雷一闪之间，秦皇祖只晚一瞬，便达到杨凡身后，手中黑金权杖狠狠砸下其背部。

　　啪~~~

　　杨凡一掌击中幽影魔主，尽管有仙器护体，那魔影亦是惨叫一声，浑身骨骼散架，脏腑粉碎。

　　有一股玄妙力量，在他体内一次又一次轮回爆发，威能一次比一次强。

　　轮回劲！！

　　杨凡目中精光一闪，心中骇然：竟然无法杀死幽影魔影。

　　在濒临死亡前，那“不灭神印”闪烁不定，使得魔影灵魂不死不灭。

　　难怪此魔号称一界不灭。

　　轰——

　　秦皇祖的黑金权杖，狠狠轰击到杨凡背部。

　　杨凡身形一晃，闷哼一声，周身轮盘状的漩涡光影一晃。

　　而后，他手中一座巴掌大的乌塔，霎时扩张到千丈，散发出浩瀚磅礴的压力。

　　“既然杀不死，便让你永久封印此塔中。”

　　杨凡眼中厉光闪现，达到仙器级别的镇天塔，轰然落下。

　　砰轰~~~~

　　整个秦皇陵一震，那魔影被镇天塔覆压湮没，惨叫声戛然而止。


第906章 两百年

　　“砰轰”一声惊天震响，整个地下皇陵，为之一晃，不死不灭的幽影魔主，被达到仙器级别的“镇天塔”镇压吞没。

　　镇压魔头的过程，只在一瞬间。

　　而秦皇祖半仙器黑金权杖的全力一击，还压在杨凡背部，一丝轻微颤栗，从手掌间传来。

　　他心头恍然一震，懊悔不迭。

　　原来：他的全力一击，非但没有对杨凡造成实质性伤害，还成为镇压幽影魔头的助力。

　　杨凡的轮回果妙用无穷，这人界范围里，几乎没有力量，可以伤害到他。

　　凡加诸起身的伤害，都如是经历一次小轮回一般，被转移牵引走。

　　“多谢皇祖成全，替我镇压此魔。”

　　杨凡嘴角浮现一丝挪揄笑意，把镇天塔收回。

　　至于那幽影魔主，几乎被打得粉身碎骨，封印于镇天塔的空间领域中。

　　镇天塔在封印之力一次次洗练，加之多次精炼之后，而今俨然达到仙器之列，只要杨凡还在，此魔影想遁出，难比登天。

　　“好你个杨凡……”

　　秦皇祖脸色有些难看，目光阴沉，想发怒，差点气的吐血。

　　因为他根本拿杨凡没办法，不理智的冲动，只会让自己受伤。

　　在修为层次上，他与杨凡处于同一个层面，但是实力却相差不小。

　　杨凡证果期的功法意境，完全无敌同阶，就算同时面对两个秦皇祖，也能立于不败。

　　“皇祖息怒，杨某目的达到，就不劳烦了。”

　　杨凡与胡非使了一个眼色，见好就收。

　　唰唰！！

　　二人瞬移而去。

　　荒凉空旷的秦皇陵，较往日更为凄清，四周禁制也在大战下破碎。

　　“皇祖！！”

　　秦皇宫的顶级修士，赶过来之后，看到秦皇祖和无幽魔皇狼狈阴沉的样子，吓得大气不敢出一个。

　　“都退下去。”

　　秦皇祖挥手，所有人都撤离，如蒙大赦。

　　身处皇宫的秦忘和韩琦，心惊不已，这杨凡二人如此胆大包天，强闯秦皇陵，还让秦皇祖吃瘪。

　　秦皇陵很快陷入沉寂，只剩下秦皇祖和无幽魔皇。

　　“魔皇有什么打算？”

　　秦皇祖恢复平静，凝视身边受伤不轻的无幽魔皇。

　　“这杨凡神通惊天，已经无敌人界，我若回外海域，定没有好日子过。”

　　无幽魔皇眉头紧锁，不复往日的邪异和睥睨。

　　“巫尊已死，幽影魔主被封印，但是他们的计划，还必须实施。”

　　秦皇祖轻描淡写的道。

　　“计划？难道还另有安排——”

　　无幽魔皇疑惑，声音却戛然而止，遍体生寒。

　　“不好！！”

　　无幽魔皇骇然，劲风袭体而来。

　　砰啪！！

　　秦皇祖闪电般出手，一掌敲在他的肩部，六劫散仙的磅礴法力和玄妙神通，在他触不及防下，一举封印法力。

　　“你……你这是什么意思？！”

　　无幽魔皇一脸恐慌，难以置信的盯着秦皇祖。

　　六劫散仙，比拟真仙的境界，无论修为还是天地法则的运用，都远超于他，无幽魔皇自忖也无法与之抗衡。

　　但他尊为一代魔道宗师，实力直追真仙境，若非受伤之下，被对方骤然袭击，也不会落入此境。

　　“哈哈哈……”秦皇祖仰天大笑：“这人界巅峰强者不在少数，你以为幽影魔主和巫尊为何偏要找你合作？”

　　“你们……竟然合起来算计本皇！！”

　　无幽魔皇目露凶戾之光。

　　啪啪啪！！

　　秦皇祖又连续拍打出击掌，玄妙掌影幻化窜动，把无幽魔皇暗自窜动的法力再次封印。

　　“不愧是改良九幽魔功的宗师，差点就让你成功了。”

　　秦皇祖笑眯眯的擒住陷入绝望恐惧中的无幽魔皇，而后，缓缓走向九龙封印大山。

　　“你做得很好，计划成功后，本帝大大有赏。”

　　九幽魔帝空旷邪异的声音，从封印大山下的魔渊中传来。

　　“魔帝大人放心，这应该是一具极佳的皮囊，功法属性，又是与九幽魔功殊途同源。”

　　秦皇祖言语恭敬的道。

　　片刻之后，这空旷大殿内，传来一道凄厉惊魂的惨叫，让人毛骨悚然。

　　不过，那声音很快被禁制隔绝，消殒无踪。

　　……

　　在离开大秦不久，杨凡陡然心神一动，一缕细微的感应，来自秦皇陵中的【黄龙冠】和【黑龙鞭】。

　　特别是与他完美契合的【黄龙冠】，感应更强烈一些。

　　他面色大变：九龙封印有变化！！

　　不过，那感应一闪即逝，很快归复平静。

　　“但愿九龙封印不要出什么大事故。”

　　杨凡心中叹息，有些事也绝非自己能掌控的。

　　毕竟他也不能永远守在九龙封印处。

　　“也罢也罢，人界还剩最后两件事，大不了我飞升而去，这些祸端，也影响不到我。”

　　杨凡反而看开了一些。

　　毕竟他也不是什么救世主，灭杀巫尊，封印幽影魔主，该做的他都做了。

　　一路疾飞，杨凡来到了北秦故地。

　　这里，还有少许相关人，但是并不重要。

　　落到渔阳国的时候，他也能看到一些熟悉的气息，如厉鸿飞、宇文柔、黄叔、天行舟等故人的后辈。

　　药仙谷没落，仙城渐渐成为北秦联盟总舵，被几大势力共同掌控。

　　但是在仙城中，有一座金色石像，上面刻画的便是杨凡。

　　石碑上刻字：仙鸿道祖。

　　除此之外，普爱医馆、仙鸿医馆，杨家堡等故地，凌霄仙剑门，古凉城，留有少许昔日相识的面孔，更多的是他们的后人。

　　“北秦，渔阳国。”

　　杨凡喃喃低语，他永远铭记这片故土。

　　重要的亲友极其后代，都迁移到仙鸿空间，偶尔让后辈们，来北秦出走历练，或者拜祭祖坟。

　　仙鸿空间里，亲友们和和睦睦，纵有些小吵闹和争执，不过增添几分热闹活力，一片温馨与世隔绝的仙境。

　　杨凡偶尔去天澜仙府，与妻子邓诗瑶温存。

　　邓诗瑶并不反对，杨凡与侍妾们，如令狐小夕、幻灵仙子、南宫菡等人的同处。

　　杨凡想到自己，踏足人界之巅，享受齐人之福，似乎没有什么太多后顾之忧。

　　而今人界，唯一要等待的，是与无双一战，还有不是会否出现的血日殿。

　　当人界所有事宜都处理之后，杨凡将会飞升上界。

　　仙鸿空间，映射大千世界，杨凡并不担心生息之地的亲友，自己飞升与否，对他们没有任何影响。

　　“雨夕啊，你再等待我一些时日，我终会飞临天界，与你相会。”

　　杨凡伫立渔阳国，闭眸良久，晃眼几日而过。

　　胡非比以前更刻苦，有耐心，空隙时间，全用来修炼，看来第三次天劫，也不会太远。

　　“去清江河吧。”

　　杨凡意念一动之下，便进入清江河，与河洛会面。

　　正好老妖也在，不过修为只是合体期，远远落后于杨凡等人。

　　“杨凡，而今除非是真仙降临，这人界再无人能威胁到你。如果愿意，不妨在这里修炼。”

　　河洛笑道。

　　杨凡点头答应，有很多问题，他都想与河洛探讨。

　　自从齐天噬血大阵崩溃后，大陆恢复正常，灵气暴涨，渐渐与外海域趋于平衡。

　　可以想象，东胜大陆日后，又将成为这一界修仙文明的中心。

　　杨凡呆在北秦，静静的修炼、等待着。

　　他知道，终有一日，无双会找到自己。

　　晃眼间，一两百年时间过去了。

　　这期间，东胜大陆发生了翻天覆地的变化，强者崛起如云，各方势力风起云动。

　　杨凡神识偶尔扫视下，发现不少强者都派低阶修士，进入各处九幽秘境，争夺“轮血珠”。

　　一颗轮血珠，可以引发一场腥风血雨。

　　他一心闭关，并不知道，外界发生了什么大事。

　　但是，两百年时间，足以让杨凡从证果小成，修炼到证果大成。

　　他感觉，天劫……越来越近了。

　　这一日，清江河上空，劫云滚滚，天劫降临。

　　但是，这天劫，并不是杨凡的。

　　“杨老大，我要渡第三次天劫了。”

　　胡非嘎嘎大笑，得意非常。

　　一旦渡过第三次天劫，将晋升大乘期半仙，飞升指日可待。

　　杨凡有点羡慕，自己现在的实力，足可力压大乘期半仙、六劫散仙之辈。

　　在杨凡帮助下，胡非顺利渡过前八道天劫。

　　但是第九轮心魔劫降临之时，胡非被一片紫红色天雷环绕，额头上冒冷汗，满脸狰狞，发出阵阵狂叫。

　　杨凡担心无比，要是在心魔劫下魂飞魄散，那就功亏一篑了。

　　好在最后，胡非额头上第三只眼睛打开，迸射出一道冲天破灭金光，把心魔劫撕碎，将那万里虚空，撕破一个偌大的黑色窟窿，惊彻一界。

　　而后，一股野蛮原始的神兽气息，震慑整个北秦。

　　气机感应下，很多人都察觉这一超阶神兽大乘期的诞生，一家欢喜，一家忧。

　　“恭喜胡道友。”

　　河洛和老妖齐齐道贺，杨凡与胡非抱在一起，后者眼睛里红润一片：“差点再也见不到杨老大了，心魔争斗的最后关头，杨老大出现在面前，让我清醒几分，才得以反击……”

　　“成功便好。”杨凡也十分激动，深切为胡非的成功，感到欣慰。

　　不多时，云仙岛居然降临清江河。

　　“恭喜恭喜……”

　　云仙岛的几位长老都过来一起畅饮。

　　席间，杨凡没有发现黄衫女子，司徒长老只是淡笑道：“飞升去了。”

　　司徒长老和河洛，似乎早就认识，谈得很欢悦。

　　倒是那庞长老，有些不好面对杨凡，心里发虚。

　　杨凡对他十分冷淡。

　　最后，庞长老主动道：“杨宗师，你在北秦闭关这么多年，不闻外物，可否知道，那‘血日殿’将会在百年后开启。”

　　“血日殿？”

　　杨凡一怔，对于此殿，他是有兴趣，但并不强求。


第907章 齐天噬血大阵

　　血日殿，百年后将要开启的消息，让杨凡一怔，而后眉头紧锁。

　　这两百年来，他彻底隐世，连外海域的事物，都没有管理。

　　“巫尊被我灭杀，幽影魔主被我封印，血日殿竟还能开启？”

　　杨凡陷入短暂的沉思。

　　“据说，只要得到‘轮血珠’的人，才有资格进入‘血日殿’，这一界内已经出现几颗轮血珠，皆是从九幽秘境中流落而出。”

　　庞长老对此事，似乎很有兴趣，厚着脸皮忘却以前与杨凡的冲突。

　　“轮血珠？杨某倒是有一颗。”

　　杨凡单手一划，手中出现一颗血色晶珠，散发诡异不可捉摸的气息。

　　轮血珠？

　　场上几人一见此物，眼睛都是一亮，庞长老目中更显出几丝兴奋，言辞间更加客套和讨好。

　　“若有机会多带一两人，希望杨宗师能提携一二。血日殿是本座一界中唯一感兴趣的东西。”

　　胡非晋升大乘期的这次庆功宴，参加的人，寥寥无几，算是低调之极。

　　庆功宴结束后，杨凡与云仙岛几位长老告别。

　　不过，那庞长老却是留下来，希望能有机会，与杨凡一起进入血日殿。

　　杨凡看在司徒长老和酒剑仙李长老的面子上，勉强答应了。

　　司徒长老轻叹道：“你要考虑清楚。”

　　“我明白。”庞长老深深望了两位长老一眼：“云仙岛的法规，便是超然世外，不能参与任何利益争纷，否则逐出云仙岛。”

　　“从今日起，我庞斑退出云仙岛，但会谨记，几位长老的恩情。”

　　庞长老一拱手，长松一口气。

　　“既如此，本长老也不阻拦。”司徒长老与李长老对视一眼，目中透着几分失望，而后腾云驾雾而去。

　　二人身形毫无重量一般，飘然而去。

　　杨凡这才注意到，李长老竟然也达到了半仙之境。

　　“福兮祸所依，祸兮福所伏……”

　　司徒长老清冽空灵之声，从那云海之上传来。

　　“一念放下，万般自在……”

　　一个醉醺醺的声音从众人耳边消失，在九霄徘徊，潇洒惬意。

　　庞长老心神微震，却在一刹那间恢复平静，自语道：“云仙岛每位长老，在生前或者飞升前，都会留一句自己所遵循的理念，可以说是经典语录。”

　　杨凡对此，有所耳闻，突然想到当初与黄长老一起炼丹时，黄衫女子随口说的一句话：“智者善植因果，知因果即知进退，知悟性即得善果……”

　　而今，黄衫女子飞升好久了。

　　但杨凡却不知，这庞长老有何语录。

　　“两百年了，是该去一趟南海域了。”

　　杨凡哂笑道。

　　几日后，三人动身启程，庞长老也跟随其中。

　　不知为何，在接近外海域时，杨凡生出奇特的感应。

　　第一个，来自天劫，感觉越来越近。

　　第二个，却是与南海域以及自己有关。

　　果不其然，到达南海域时，杨凡已经找不到曾经的剑皇岛了。

　　整个南兀群岛，最核心的剑皇岛，凭空消失一般。

　　杨凡降落此地，发现一片残破的碎屑，以及一股湮灭苍生的气息。

　　“是谁做的？”

　　杨凡眉宇一跳，浮现一丝惊怒。

　　但那出手之人，实力也可堪称逆天，整个几十万里大的岛屿，凭空蒸发！！

　　杨凡心怀怒火，来到黑晶岛，找到黑晶域主，询问此事。

　　“道祖大人，您可终于回来了。”

　　黑晶域主脸上显出几丝苍老无力，陈述杨凡闭关期间，外海域发生的事故。

　　“整块剑皇岛，被仙人一掌粉碎。”

　　黑晶域主说到这里时，不由面露恐惧之色。

　　一掌粉碎整个大型岛屿？

　　庞长老不由倒抽一口冷气。

　　那岛上可是至少生存着几百万修士啊。

　　一掌之下，寂灭寰宇，那人完全是视人命为蝼蚁，淡漠到极致。

　　“就算是仙人降临，难道可以毫不讲道理，就灭杀千万生灵。”

　　胡非目中怒火喷涌，嗷嗷直叫。

　　“这个……”黑晶域主略一沉吟的道：“据说那位仙人自称‘紫麟玉少’，过来求见道祖，但是岛上无人得知道祖下落，便以闭生死关来自推搪。”

　　“但哪知此人竟然是上界仙人，一掌之下，覆灭整个剑皇岛，置数百万生灵不顾……当时，整个剑皇岛，竟无一活口。”

　　黑晶域主面露恐惧愤怒之色。

　　“此人完全藐视下界苍生，为了杀我，竟不顾一切代价，也不怕沾染业力？”

　　杨凡心中怒火难以平息，下定决心，纵然是仙人，也要将其诛杀。

　　修为境界越高，对业力的承受便越强。

　　灭杀无辜凡人，对于仙人来说，相当于灭杀几百万只蝼蚁的业力，故而可以漠视。

　　“是否有查过，那‘紫鳞玉少’来自何处？”

　　杨凡询问道。

　　“据说出自仙道天宗，确切的说是内陆仙道宗。”

　　黑晶域主不太确定的道。

　　仙道宗？

　　杨凡目中精光一掠，没想到自己两百年前离开仙道宗时的感应和猜测属实。

　　这上界真有人，欲要置自己于死地。

　　“杨老大，我们一起杀往仙道宗！！”

　　胡非战意盎然的道。

　　“现在未必是最佳时机。”杨凡缓缓阖上眸子。

　　在天机感应下，他看得更长远。

　　杨凡得知此事，第一反应不是将那人灭杀，而是了解对方的底细。

　　对方在上界，有何来历，为何要置自己于死地，背后是否还有什么幕后者。

　　杨凡曾询问过河洛，有关真仙降临的问题。

　　事实上，要逆转两界通道，从上界降临下界，是极其困难的事。

　　修为越是强大的存在，想要下界，难度越大。

　　想当初九幽魔君，也不过是九幽魔帝在人界的代言人，魔帝本人并未下界。

　　河洛曾说过，送一个普通真仙下界，都要付出极大代价。

　　两界通道，自下而上的飞升，称之为顺行，毫无阻力。

　　而自上而下到下界，将会承受两界壁垒的极大阻力。

　　往往需要上界大人物联手，才能打开一个逆行同道，而且只能承受普通真仙一流的存在。

　　“这外海域，还有什么动向？”

　　杨凡询问道。

　　“据传九天龙皇去了内陆，掌控妖皇境，与那秦皇祖分庭抗礼……诸多强者争夺轮血珠，多番有真仙真魔降临。”

　　黑晶域主又述说了外海域许多变化。

　　但是，所有问题，皆是以轮血珠、血日殿、以及真仙真魔降临为主。

　　“妖皇境？”胡非突然想到什么，连忙道：“杨老大，我想回妖皇境看看。”

　　胡非在妖皇境呆了一两百年，还是有一定感情的。

　　“我也正有此意，或许从妖皇境那里，能得到一些消息。”

　　杨凡点头道。

　　三人立即再返回内陆，赶往妖皇境。

　　庞长老有些堪忧，这杨凡此刻虽有人界无敌的力量，却莫名招惹了上界人物，自己跟随他一起，到底是福是祸？

　　但是，他别无选择，杨凡是他认识强者中，唯有掌握轮血珠的。

　　其它轮血珠，多半已经落于真仙级强者的手中。

　　飞行一个月，进入妖皇境。

　　故地重游，杨凡忆起往昔在这里发生的一幕幕。

　　不过，到达血渊府的时候，杨凡身形一顿。

　　他俯视这一府之地，目中带有一丝奇异之色。

　　“杨宗师是否觉得这里非同寻常？”庞长老问道。

　　“没错，如果有一张大陆地图，这血渊府正好出于整个大陆的正中心。并且在这‘血渊府’的正中心，有一处死亡血渊，不可触犯。”

　　杨凡以一种奇特的语气道。

　　三人又飞行片刻，果真看到那莫大血渊，愿望之下，犹如一轮血日。

　　“血渊府历代‘血灵王’，代代相传，一旦经受洗礼，体质将会大变……”

　　杨凡想到而今一代‘血灵王’花嫣媚，还是自己助她上位的。

　　死亡血渊附近，眼前一切，包括大地，虚空，太古星辰，都呈现血色。

　　这种血色，十分的柔和，犹若夕阳余晖。

　　“这里果真古怪。”

　　庞长老沉吟道。

　　“进去看看。”

　　杨凡几人，飞到死亡血渊上方，很快看到昔日的血灵殿。

　　不一会，在血灵殿一处侧殿里。

　　“拜见鸿尊！！”

　　花嫣媚绝美俏颜上，浮现一丝媚惑众生的笑靥。

　　她娇躯纤细优雅，可以入水液般在原地扭曲。

　　从某种程度上来说，她已经不具备固定的形态。

　　啪~~~

　　杨凡一掌拍打在花嫣媚香肩上，掌控她全身。

　　“鸿尊你……”

　　花嫣媚面色雪白无色。

　　杨凡自几百年前，就检查过花嫣媚的身体。

　　在经受死亡血渊洗礼，成为新一代血灵王之后，她的身体，产生了某种变化，但是当初查不出来。

　　花嫣媚心中骇然，以自己现在渡劫期的修为，在鸿尊面前，仍然没有任何反抗之力。

　　几百年前，齐天噬血大阵，被上界真仙击溃后，大陆灵气比拟外海域，内陆诸多强者，修为暴涨，曾经站在金字塔上的，都一一埋入顶级，甚至渡劫期。

　　检查花嫣媚的状况，杨凡面色凝重。

　　与上次一般无二，花嫣媚灵魂中有一处神秘烙印。

　　具花嫣媚自己反应，脑海里，似乎还多出一些被封印的东西。

　　种种变化，都是从她在血渊中，经过洗礼之后，才产生的。

　　至于在死亡血渊中，经历了什么，花嫣媚自己也记不得了。

　　“当时我手握‘血渊令’，进入血渊后，在一种神秘呼唤下，进入深处，后来的事情，我全部遗忘了。”

　　花嫣媚陈述上一次的言辞。

　　杨凡闭上眸子，根据种种蛛丝马迹追踪天机。

　　“我明白了……”杨凡长舒一口气，目光精光闪烁：“像这样的血渊，在大陆应该不止一个，而此处死亡血渊，处于大陆正中心，应该是那‘齐天噬血大阵’的阵心！！”


第908章 真仙？

　　齐天噬血大阵？

　　此言一出，在场几人都吃惊不小。

　　“九轮血日的力量，应该都来自这些‘死亡血渊’，构成齐天噬血大阵的一部分。此阵以东胜大陆为鼎炉，抽取亿亿万生灵精血，同时也形成了一定的天地制约。若非有九五至宝龙器引导整个大陆气运相抗衡，修仙界将没有任何还手之力。”

　　杨凡一脸凝重沉思，徐徐道出自己的推测。

　　事实上，大陆灵气的不平衡，以及各区域修为限制的不同，都是由此阵造成。

　　就连先前一度出现的擎天黑手，都是源于此阵的一部分。

　　当初九龙齐聚的时候，气运神龙与天虚间九轮血日抗衡的情形，还历历在目。

　　“好在而今齐天大阵，被上界仙人以无上神通破坏，我们暂时无需担心它。”

　　庞长老点头叹道。

　　杨凡却不这么乐观，据他的观察和感应，齐天噬血大阵，只是遭到一定创伤，从而暂时隐没。

　　仅凭区区几个普通真仙的力量，恐怕难以彻底破坏这与天齐平的庞大噬血阵。

　　从某种程度上说，齐天噬血大阵，凌驾到与此界天地平起平坐的地步。

　　若非有九五至宝龙器，以及先前封魔大战的成果，以仙人之力，也难以破坏毫无破绽的齐天阵。

　　“既然杨宗师看出此死亡血渊，乃是齐天噬血大阵的阵心，是否有方法，将其破坏？”

　　庞长老提议道。

　　“不可能。”

　　杨凡摇头。

　　下一刻，三人来到死亡血渊的上空。

　　整个血渊附近，天地、日月、星辰，皆呈现淡淡的血色，诡异不可捉摸。

　　“好强大的血魔道力量……更不可思议的是，把血源之力，演化到可与太古星辰之光媲美的程度！！”

　　庞长老盯着脚下犹如血日的深渊，一脸震撼之色。

　　血渊上方更有重重血雾，有一定隔绝神识的能力，尽管对半仙级别的存在，意义不大。

　　那深不可测的血色深渊，闪烁着血色晶泽，散发出的绝冷气息，让几人的灵魂感到一股寒意。

　　这股寒意，从脚底蔓延全身，境界越是高，感觉越强烈。

　　杨凡深切记得，自己上次来这里，取出轮血珠的时候，引发了更可怕十倍的死亡气息，让他不敢再轻易尝试一次。

　　在死亡血渊，没有多呆很长时间，杨凡几人启程离去。

　　而血灵王花嫣媚，眸中掠过一丝奇异之色：“鸿尊的实力越发深不可测，他到底看出一些端倪。”

　　……

　　离开血渊府，三人径直赶向万妖殿。

　　庞长老有些好奇：“杨宗师对齐天噬血大阵，似乎很有兴趣，在血渊中应该有所发现。”

　　“此阵自上古之后，便存在至今。而我更感兴趣的，还是血日殿。”

　　杨凡眸中精芒一现。

　　血日殿。

　　庞长老也是心跳加快。

　　云仙岛几位长老，都已经踏入无上仙道，与仙人无异，唯独他，还没有进入六劫散仙境界。

　　他自知第六次天劫希望不大，寄希望于血日殿。

　　如果能得到神血，让自己拥有神兽的天赋、体质、以及潜力，那么渡天劫的几率，至少增加一倍。

　　胡非就是一个例子，作为超阶神兽，体质超强，天赋惊人，潜力无限，渡天劫比一般人容易不少。

　　天劫的威力，是由一个人的修为、业力、因果等因素决定。

　　没有飞多久，远方迎来亘古恒大的妖族圣城。

　　万妖殿，便坐落于圣城中。

　　杨凡不是第一次来这里。

　　进入此城，胡非带路，很快进入圣城。

　　“胡护法。”

　　一路妖族士兵，对他十分敬畏。

　　不过，当进入圣城重地时，出现一些顶级妖修，挡住去路。

　　“你们也敢挡本皇？”

　　胡非大喝一声，额间第三只眼睛，隐隐浮现，散发睥睨一界的强大威能。

　　“三眼妖皇！！”

　　这些外海域的顶级妖修，惊恐无比，连连行礼。

　　“哈哈哈……本皇以为是谁，原来是三眼妖皇、仙鸿道祖亲临。”

　　一股霸绝天下的无上龙威，从万妖殿传来，那气息足可震慑一界苍生。

　　“呵呵，九天龙皇，别来无恙。”

　　杨凡立即判别出此人身份。

　　放眼人界，能对他形成一定压力的强者，除了真仙，便只有九天龙皇、秦皇祖等少数人。

　　九天龙皇，据传是达到大乘期的上位龙族，实力冠绝人界。

　　不多时，在金碧辉煌的殿堂中。

　　九天龙皇、妖龙皇、杨凡三人共聚一殿。

　　杨凡静静打量九天龙皇，看上去是一名白须老者，头生金色龙角，方脸浓眉，面色威严。

　　难以想象，神话传说中、驰骋几个时代的九天龙皇，居然看起来只是一名老者。

　　杨凡与九天龙皇，本来非敌非友，但是因为妖龙皇中间的原因，现在算是半个朋友。

　　“听说杨宗师，在两百年前，力压秦皇祖那老匹夫，可有此事？”

　　九天龙皇饶有兴趣的道。

　　“不敢当，不过是略胜半筹而已。”

　　杨凡不卑不亢的道。

　　略胜半筹？

　　九天龙皇心中凝重几分，对杨凡的态度，大大改观。

　　对于杨凡胜过秦皇祖之事，他早有质疑之色。

　　毕竟那秦皇祖实力与他，也是不分伯仲。

　　一个是六劫散仙的仙秦血脉，一个是大乘期的上位神兽。

　　胡非嘿嘿一笑：“龙皇老头，那是两百年前的事，而今杨老大修为更进一层楼，叱咤风云，人界无敌！！”

　　人界无敌？

　　九天龙皇闻言，心中略有些不悦，却更加骇然。

　　两百年前，杨凡就胜过秦皇祖半筹，那么而今实力再上升一层楼，又竟达到何等程度。

　　不过，他心中质疑万分，一个下界修士，怎么可能有如此实力，又不是真仙降临。

　　“杨宗师竟有如此实力，本皇不才，想探讨一二。”

　　九天龙皇倒也直接，不服不信，便要试探一二。

　　杨凡瞪了胡非一眼，又给自己惹了麻烦，却也不好拒绝，笑道：“那便在这大殿内切磋一二。”

　　就在大殿内？

　　九天龙皇等人，都是一怔。

　　场上几人，至少都是一界至尊级别存在，动辄之间，哪个不是毁天灭地。

　　杨凡含笑道：“若在切磋中，龙皇阁下，能损坏这大殿内一砖一瓦，便算杨某输。”

　　“好好好，你够狂妄……”

　　九天龙皇气极而笑。

　　杨凡神色随和，呼吸之间，整个大殿内，一阵玄妙的扭曲，被一个犹似轮盘状的漩涡笼罩。

　　身处此地，众人都觉身不由己，命运已经不在自己掌控之中。

　　这是什么领域？

　　九天龙皇心头大震，强吸一口气，修炼几十万载的龙元运转到极致，爆发出惊彻鬼神、足可令真仙动容的力量。

　　轰隆——

　　一片龙形光气，在震天龙啸中冲向杨凡。

　　若在平日里，此一击，便是横扫方圆万里，寸草不生，寂灭苍生。

　　而在这扭曲不定的漩涡空间里，九天龙皇冠绝天下的一击，一瞬间消失不见。

　　下一刻，只听“砰轰”一声，九天龙皇被震飞出去，立即吐血倒地，浑身鳞甲寸寸破裂，连脏腑、灵魂，都受到极大的波及。

　　“他到底出于什么境界……”

　　九天龙皇半跪于地，花须染红，浑身颤抖。

　　平生第一次，他遭遇这等强者，让他一招落败，毫无反抗之力。

　　“分明是我自己的力量，把自己击伤？还好这杨凡手下留情，返回的力量，只是击中我体表坚硬的龙鳞，如果全部集中，打中要害的话……”

　　九天龙皇思绪飞掠间，深感杨凡的强大，对方恐怕还留有余力。

　　一旁观战的胡非和庞长老，更是呆若木鸡。

　　胡非简直怀疑自己的眼睛，他只知道杨凡修炼两百年，又晋升一个层次，没料到，实力竟强悍如斯。

　　庞长老心中震撼，一阵后怕，额头上和手心里，直冒冷汗。

　　想当年在云仙岛，他还想威胁杨凡，交易对方的聚雷鼎。

　　豁然间，他发觉自己一只脚，已经踏在悬崖边缘，另外一只脚，就踏在悬空处。

　　“龙皇阁下，是否还要继续切磋。”

　　杨凡含笑道。

　　在证果大成之后，天劫降临，杨凡便有所感叹，这人界恐怕没有对手。

　　他唯一等待的是，与无双一战。

　　此外唯一感兴趣的是“血日殿”中的逆神蜕天血。

　　“本皇甘拜下风，看来而今人界，除去真仙之流，仙鸿道祖着实睥睨无敌。”

　　九天龙皇很爽快的认输。

　　在实力的巨大差距下，纵是再好强之辈，也不会多纠缠。

　　当九天龙皇认输之后，杨凡心中却更感孤寂，他想到了已飞升而去的千秋无痕、黄衫女子等人。

　　上界，到底是怎样一个存在？

　　他对上界空间的好奇心，更加强烈。

　　很久前，遥不可及的愿望，而今近在咫尺，尚差半步之遥。

　　“呵呵呵……人界竟有如此大能，真令侯某大开眼界。”

　　一个直透灵魂的奇异声音，从空间中，凭空发出。

　　杨凡面色一凛，一股强大压力，骤然降临。

　　唰！！

　　一个背负棍棒的精瘦男子，现身杨凡身侧。

　　刹那间，这片虚空莫名的颤抖，八方灵气沸腾。

　　他临时构建的轮回领域，立即崩溃。

　　杨凡更从此人身上，感受到仙灵之气的外泄，几欲让自己一身法力失控。

　　与此人对视时，他更加有一种面对高等生灵的仰视。

　　修为最低的胖长老，连呼吸都被压抑住，一张脸憋的通红。

　　真仙？！

　　一个遥远不可触摸的名次，在几人脑海中浮现。


第909章 七界

　　精瘦男子的凭空显现，杨凡轮回领域的崩溃，让整个大殿瞬间陷入死寂。

　　那男子立足之地，空间在轻微呜鸣颤栗，八方灵气沸腾不已。

　　九天龙皇一见此人出现，顿时恭敬万分，躬身介绍道：“这位是来自‘妖界’的侯冬大人。”

　　妖界？

　　杨凡几人，心神一震，肃然起敬，此人果真来自上界。

　　那么也就是人界遥不可及的仙人、真仙级人物。

　　“见过侯大人。”

　　庞长老连忙行礼，毕恭毕敬。

　　杨凡和胡非，也微微施礼，表示尊敬。

　　对方终究是上界仙人，无论修为、身份，都高出人界修士不知多少筹。

　　“你就是杨凡，仙鸿道祖？竟比传言中还要厉害，看来就算是普通真仙，也不一定是你对手。”

　　侯冬含笑道，对杨凡的实力感到惊奇，故而说话态度，也不是居高临下，而是平易近人。

　　没有飞升，就有如此强横、几可匹敌一般真仙的实力，若是飞升之后，潜力无限，指不定日后就是一位大人物。

　　“不敢当，侯大人是上界派来的使者，想来也是妖界强者精英。”

　　杨凡微微笑道，言辞很是慎重。

　　妖界强者？

　　侯冬表面上不动声色，心中有些汗颜。

　　以妖界强者冠称，他自然有些心虚，但若说同阶精英，他却很有底气。

　　毕竟被几位大人物送下来当使者，一者因为他修为不高，在逆行通道的承受范围，二者他又是同阶精英、佼佼者。

　　故而，杨凡以妖界强者相称，他有些飘飘然。

　　“咦？”

　　当他注意到胡非时，眼睛一亮，露出几丝亲切之意。

　　胡非也盯着他看。

　　“大乘期猴族妖修？还是超阶神兽？”

　　侯冬大吃一惊，脸上露出几分亲切，爽朗一笑，问道：“你叫什么名字？”

　　“回大人，他叫胡非，乃是此界唯一的超阶神兽。”九天龙皇连忙解释道。

　　“好个胡非，侯某也是猿猴族一族成员，日后你飞升，我们也是一家人。”

　　侯冬对胡非十分亲切客气，大有结交之意。

　　胡非也觉得此人是自己同族，十分亲切，气氛也很温性。

　　杨凡心中莞尔，这侯冬多半看重了胡非的潜力和天赋，再者又是同族，自然格外亲切。

　　趁现在胡非尚未成长起来，便早先结交，以超阶神兽的资质，进入妖界后，定然会受到大力培养，日后成就不可估量。

　　接下来，几人谈话气氛很活跃，侯冬也很平易近人。

　　不久，杨凡询问侯冬此番下界的来意。

　　“血日殿和逆神蜕天血的消息，传到了上界各方高层耳中，侯某是受几位大人委托，来此界确明此事……”

　　果不其然，这上界真仙，都是被逆神蜕天血吸引来的。

　　杨凡很快进入正题，询问紫麟玉少的下落。

　　“紫麟玉少？”侯冬面色微变：“倒是一百年前，上界诸位使者一起赴会，见过此人。据说来自天界最深处的‘星天世界’，似乎有些背景。上次交谈，听说此子来自下界，除了争夺逆神蜕天血，还要顺道杀一个凡界之辈，倒是好笑。”

　　杨凡闻言，面色凝重几分。

　　见杨凡几人的神色变化，侯冬奇道：“难道这紫麟玉少要杀的，就是杨道友？”

　　“没错，这紫麟玉少在之前，还一掌粉碎整个岛屿，杀死几百万无辜。”

　　胡非咬牙切齿，义愤填膺的道。

　　侯冬嘴角带有几分嘲讽：“只能在凡界逞威，算什么英雄？”

　　至于灭杀几百万无辜，侯冬没有太大反应。

　　对于仙人来说，凡界之辈，与蝼蚁无异。

　　“那敢问侯大人，这紫麟玉少修为实力如何？”

　　杨凡继续询问这上界敌人的底细。

　　“杨凡，你可要当心啊。这紫麟玉少可以说，是此次下界而来，修为最高的一个，达到了真仙六重的境界。”

　　侯冬一脸凝重之色。

　　真仙六重！！

　　杨凡心头一凛，这紫麟玉少可不是一般的真仙。

　　“真仙分为九重境界，前三重称作‘下位真仙’，与人界六劫散仙同级，但实力要强大不少，特别是真仙三重，比六劫散仙要强几倍。而在这之上，便是中位真仙、上位真仙。一旦达到上位真仙，实力剧增，地位较高，受人敬仰。”

　　侯冬语气郑重的道，明显对上位真仙充满敬畏。

　　真仙九重：下位真仙，中位真仙，上位真仙。

　　杨凡立即记住了真仙的层次。

　　“这么说……那紫麟玉少尚差一步，就达到了上位真仙？”

　　杨凡轻吸一口气。

　　“对，一般要把真仙送往下界，要付出莫大代价。一般下界的，不过是真仙两三重，能把四重以上的真仙送下来，更加困难。而要把紫麟玉少这样的六重真仙送下来，绝对有上界巅峰大人物出手。”

　　侯冬明显对那紫麟玉少，也十分忌惮。

　　杨凡心中暗忖：看来自己招惹的上界大人物，可真非同小可。

　　“侯大人可否知晓，那紫麟玉少背后的靠山是谁？”

　　杨凡问出了自己最关切的问题。

　　“关于这点，侯某也不清楚，只是在百年前上界使者赴会时得知，他来自天界的‘内域星天’，那里是天界初开时的本源之地……”

　　侯冬沉吟道。

　　“不过，能将此子送到下界，多半有‘星天世界’三大至尊仙帝中某一位的参与。”

　　侯冬面色更慎重了一些。

　　星天世界？三大至尊仙帝？

　　杨凡对上界空间，产生了极大的兴趣。

　　紫麟玉少背后的靠山，杨凡暂时无法确定，但已经有了一个大致方向。

　　胡非兴奋的道：“侯大哥，你能否告诉我们，上界是怎样的，七界都是哪些？”

　　侯冬莞尔一笑：“这些在上界，只是常识，告诉你们也无妨。”

　　“天地初开时，诞生天、冥两界，掌控生死和六道轮回，这是两大本源界，期间大能者无数。在而后，凡界自天地之中诞生，构成三界之局，经历漫长岁月。但是随着凡界的生灵的成长，一个个大能者飞升上界，天、冥二界战争不断，为了巩固各自势力，两大阵营陆续有荒古逆天强者，开辟仙界、佛界，魔界、妖界。此后七界并存，铸就繁华鼎盛的天地大局……”

　　侯冬讲述七界的先后诞生，让杨凡等人大涨见识。

　　总得来说，七界分为两大阵营，而凡界处于中立地位，杨凡所处的人界，不过是凡界沧海一粟。

　　在广阔凡界之上，便是天、冥两界阵营所统辖的六界。

　　“胡非，日后你若飞升，便会受到妖界的召引，选择飞升。便会到达‘冥、魔、妖’三界位面。”

　　侯冬含笑道。

　　胡非双拳紧握，暗自下定决心，飞升上界后，一定要努力修炼，为父亲报仇。

　　简略说明上界情况，侯冬话锋一转，提及血日殿之事。

　　“侯某来此界后，一番搜查，倒也抢到一颗‘轮血珠’，到时候如果能多带人进去，便可考虑让胡兄弟一起进入血日殿。”

　　侯冬对胡非十分的热情。

　　胡非哈哈一笑：“杨老大也有一颗轮血珠。”

　　“这感情好，杨道友实力不俗，到时候若一起进入血日殿，也可以互相照应下。”

　　侯冬略有些意外，转而一笑。

　　……

　　与侯冬这一真仙级上界人物结识后，杨凡几人，索性便呆在万妖殿，等待百年后，血日殿的开启。

　　杨凡心中好奇，到底从何方来的消息，确定血日殿会在百年后开启。

　　他倒也不是没去盘查镇天塔里的幽影魔主，但此魔有‘不灭神印’加持，不死不灭，也无法对其抽魂炼魄，杨凡对他也无可奈何。

　　除了等待血日殿的开启，杨凡更在等待天劫的降临，以及与无双一战。

　　十年后。

　　杨凡只觉一股杀意和危机，从大秦方向传来。

　　……

　　大秦，仙道宗。

　　“消息可否属实，找到那杨凡的下落，他居然躲在万妖殿？”

　　凌顶仙峰第九重，身穿威武紫铠，面若冷玉的少年，目中冷芒闪烁，而后化作一道紫色晶光，划向大陆北方。

　　不到半日，一股强大的仙灵之气，从无穷九天降临，覆压而下。

　　整个万妖圣城，百万众妖恐惧匍匐，灵魂抖颤。

　　只见圣城之上，一团紫色晶光如流星划来，并蓦然间凝结为一个犹似天神般的紫铠少年。

　　这紫铠少年脚踏三尺紫焰云，头顶六层彩霞，磅礴浩瀚的仙人之威，让天地灵气颤抖，八方朝拜。

　　杨凡只觉心头发沉，灵魂和法力，都被深深压抑，吃力无比。

　　看来无论在境界，还是法力修为上，那紫麟玉少都远超出他。

　　毕竟一个是仙人，一个是凡人。

　　一个体内运转的是仙灵之气转化的法力，而一个是吸取下界灵气修炼出的法力。

　　人界最高等的极品灵石，放在上界就是垃圾，还不如上界空间四处流溢的仙灵之气。

　　杨凡心中暗叹，他没想到，自己会这么快与仙人产生冲突，并有可能与之对抗。

　　唰咻——

　　蓝光一晃，一个精瘦男子，头顶五层乌光，现身紫麟玉少对面，生出一股浩大妖气，与之对抗。

　　“呵呵，我倒是谁，原来是紫麟玉少。”

　　来者正是侯冬。

　　“侯冬，真仙五重的你，不是本公子对手。识相的话，交出叫杨凡的那个凡人。”

　　紫麟玉少冷冷盯视着侯冬，咄咄逼人。


第910章 震退三步

　　紫麟玉少睥睨冷然的盯着侯冬，眼中有几分不屑，神念扫遍整个万妖圣城，并一下子定格在杨凡身上。

　　“无知凡间小儿，竟也妄想癞蛤蟆吃天鹅肉！！”

　　相距几千里，重重阻隔，期间云层、城楼、墙壁、禁制、宫殿……而紫麟玉少的眼睛，去能洞穿一切，这凡界的物质，在他面前，犹如透明一般。

　　杨凡只觉一股寒意，袭遍全身，血液凝结一般，呼吸之间，都要消耗莫大精力。

　　一股无形的神魂之力，化作亿万斤大山，覆压全身。

　　仙人的威压，已经超出他的承受极限。

　　更何况，这紫麟玉少，可不是普通真仙，乃是真仙六重。

　　他立足之地，空间呈现不稳定的轻颤，整个万妖圣城附近的灵气，恐惧颤抖，时而凝固，时而非同。

　　“哼，欺负凡界之人，有何荣光和自豪？可笑可悲！！”

　　侯冬冷笑一声，身上亦散发出强大的真妖天威，与紫麟玉少分庭抗礼。

　　他一双眼睛，迸射出一道深邃乌光，划破长空，洞穿天虚，让那亘古苍穹，风云变色。

　　原本一片白昼的天地，立即陷入一片死灰和黑暗，磅礴妖气充斥整个空间。

　　杨凡顿时感觉自己的压力小多了，只见两大真仙对峙之时，星辰日月的轨迹，都发生偏移，整个大陆的灵气，都随之咆哮肆虐。

　　这仙人之间的精神交锋，竟然可以撼动整个大陆的灵气，当真是惊世骇俗。

　　杨凡、胡非、庞长老，以及万妖圣城众顶级妖修，都仰望那昏暗空间里的两个人。

　　在这两股足可撼动天地乾坤的浩瀚仙力之下，人界所有强者的力量，都显得渺小无力，形如蝼蚁。

　　杨凡和胡非一脸心悸，他们仍然低估了真仙的力量。

　　或许，这下界的真仙，也并非普通仙人可比拟。

　　杨凡此刻心境，反而是异常的冷静，观摩仙人所处的高度和境界。

　　仅仅是二者的精神交锋，与四周空间、日月星辰的变化，便让杨凡体悟良多。

　　往日参悟中，无法明悟的东西，却立即茅塞顿开。

　　他发现，侯冬全力运转仙人之威时，头顶浮现五层乌光，内中莹莹透明，深邃无垠。

　　而紫麟玉少头顶，有六层紫霞，氤氲朦胧，缥缈如幻。

　　那仙人之威，便是从这五层乌光和六层紫霞中散发，同时通导浩瀚宇宙，法力无边。

　　杨凡明显感应到，这紫麟玉少头顶的六层紫霞，比侯冬头顶的五层乌光，要胜出一筹。

　　那紫麟玉少因此也有余力，对杨凡施以精神锁定，让他逃无可逃，遁而无遁。

　　“这仙人头顶的景象，与我以前推演的焕天芽类似，但是层次更高，跨度不可想象。”

　　杨凡闭上眸子，以合天地的感官去体悟和触摸。

　　事实上，他根本没打算跑。

　　仙人的神念范围，在人界空间，实在太大。

　　那紫麟玉少身为六重真仙，展开神识，可以扫视几千亿里，几乎相当半个大陆。

　　还好，大部分压力，都被侯冬承受，杨凡此刻还有空闲体悟二者之间交锋的玄妙。

　　当两大真仙交锋之时，东胜大陆的其它真仙，或者堪比大乘期的高人，齐齐生出感应，或展开神念，或掐指推算，了解这边的情况。

　　……

　　“是紫麟玉少，没想到他竟然和侯冬对上了。”

　　内海之地，青红两道光霞，在天澜殿附近，逐渐凝聚成一位红袍老道，一名青衫儒生。

　　刚才说话的是青衫儒生，嘴角带着一抹幸灾乐祸的笑意。

　　“这二人实力强横，这么早便相互为敌，对我们很有利，最好让他们拼个你死我活。”

　　红袍道士坦荡一笑。

　　关注两大仙人对峙的，并非这二人，远在千万里外的大秦皇宫。

　　“啧啧，有得热闹看了，血日殿尚未开启，这两个中位真仙，就要开战了。”

　　说话之人，坐在秦皇祖上手，是一名身穿紫玉龙纹古袍的中年。

　　“秦古大人，这紫麟玉少来凡界，竟然还是为了杀杨凡？”

　　秦皇祖有些不可思议的道。

　　“一个小小凡人，能引发两大仙人的战斗，这杨凡看来也不是等闲之辈。”

　　秦古抚须含笑道，身上腾升一股特殊的仙灵之气，蕴含一股令万物臣服的龙威。

　　秦皇陵。

　　九龙封印前，盘坐一个邪异男子，竟然是来自外海域的无幽魔皇。

　　“这凡界越是混乱，对计划的实行，就越是顺利，杨凡啊……希望你不要让本帝失望。”

　　邪异男子难安自语道。

　　他拥有无幽魔皇的躯体，语气神韵，却迥然大异。

　　而那九龙封印镇压的魔渊，一片死寂空旷，魔帝之躯仍在，却陷入永久的沉睡，犹如一具死尸。

　　同时在大秦天魔门，以及某些少数宗派，都有强横超越一界的气息浮现，齐齐关注万妖殿的方向。

　　……

　　“紫麟玉少，你想与侯某力拼，而后让这些人坐收渔翁之利吗？”

　　侯冬目光闪烁的道。

　　紫麟玉少嘴角浮现一丝嘲讽：“你有什么资格与本少对抗，要杀死你，或许要付出些代价。但是你若以为，能阻拦我杀死这个凡人，那就大错特错了。”

　　此言一出，侯冬面色一变。

　　而下一刻，大陆天地灵气“轰”的一声巨响，无边仙人之威，分成两股，分别冲向侯冬和杨凡。

　　侯冬头顶乌光颤抖，吸气凝神，双眸中迸射出铺天盖地的灰暗光霞，把那无形攻击化解。

　　但是，神魂层面的攻击，快若闪电。

　　他已无力替杨凡化解攻击，毕竟他实力逊色紫麟玉少半筹。

　　杨凡原本平静的眸子，豁然惊起一缕涟漪，而后爆发出璀璨的彩色霞光与交错的灰霞。

　　坚持半息时间后，杨凡眼眸里呈现一个虚无圆轮漩涡。

　　“轰~~”

　　圆轮一震，惊雷般的力量，无视空间的限制，落到紫麟玉少身上。

　　“怎么会这样？”

　　紫麟玉少身形微微一晃，难以置信的道。

　　他分出四分之一的神魂之威，理应可斩杀人界大乘期半仙，却不料非但被杨凡化解，反而轰击回来。

　　杨凡闷哼一声，脸上浮现一丝血色。

　　仙人的攻击，即便是四分之一的威能，杨凡只能化解七成而已，剩余三成只能削弱，并且以轮回果转化伤害。

　　“呵呵，杨凡，干得不错！！”

　　侯冬露出惊喜意外之色。

　　其它观战的仙人们，都暗自咋舌，人界还有如此奇人。

　　杨凡表现的实力，已经超出真仙一重、甚至二重的仙人。

　　但杨凡接下来的表现，让所有人震撼：

　　“今日……杨某斗胆，向上界仙人，讨教一二。”

　　杨凡目中精光一掠，头顶浮现一个轮盘状的彩色漩涡，并缓缓扩张到一丈大小。

　　嗖！！

　　一道虚影掠过长空，踏上九霄云层，甚至飞到紫麟玉少头顶。

　　他……竟然要，向仙人发出挑战。

　　挑战仙人！！

　　整个万妖圣城，妖皇境不少大能者，热血沸腾，震撼不已！！

　　人界范围内，何曾有如此震古烁今的大能，竟然胆敢向仙人发出挑战——而且不是普通的仙人！！

　　啪~~~~啪！啪！啪！！！！

　　杨凡一掌推出，头顶轮盘漩涡诡异旋转，空间产生交叠，好似有无数掌影在幻化。

　　紫麟玉少感觉杨凡一瞬间拍出了七八掌。

　　这每道掌劲，都可比拟真仙一二重，而通过某种玄妙运转之后，威力大幅度提升，达到下位真仙的巅峰。

　　那七八道掌劲，在某种玄奇意境下，组合在一起，成为一个整体。

　　“米粒之珠，也敢与皓月争辉！！”

　　紫麟玉少嗤笑一声，他乃是六重真仙，实力比下位真仙不知强多少倍。

　　若是一二重真仙，顷刻间即可赴美。

　　他袖袍一挥，一股震撼苍穹的紫雨流星，横扫整片天虚，令得日月失华，大地震动。

　　就在那一刹，紫雨流星与杨凡的轮回掌劲，轰击在一起，顿然炸开一片几十丈长的空间裂缝，其它细小黑缝，更是多如牛毛。

　　砰噗——

　　杨凡被一股黯淡的紫色流光击飞，在半空吐血，而后一个凌空翻，徐徐凝立半空。

　　呜嗡嗡~~~~

　　杨凡头顶轮盘漩涡急速运转，爆发出璀璨光华，又是一股力量加入轮回掌劲中。

　　紫麟玉少只觉一股连绵不断的力量，一轮又一轮，足足形成八重浪，轰击到面前，最后推至巅峰，硬生生把他震退。

　　震退一步，仅仅是一步。

　　紫麟玉少却是震撼万分，心头旋起惊涛骇浪，一脸失色。

　　在他失神时，那轮回圆盘般的掌劲，竟毫无征兆的形成第九重浪，威能再此骤然暴涨。

　　这第九重浪中，更有部分力量，属于他自己。

　　还有一股玄妙伤害，直接轮回旋转，凭空加诸到他身上。

　　轰噗……腾腾腾！！！

　　紫麟玉少又被连连震退三步，气血翻腾，闷哼一声。

　　三步，震退三步！！

　　这一情形，震惊其它观战的大能，连那些仙人，都叹为观止。

　　噗！！

　　杨凡吐出一口血，身形却伟岸傲立，目光坚毅，没有半点退缩，头顶轮盘漩涡虚影，由黯淡再次转为明亮。

　　即便受伤不轻，杨凡嘴角依旧含着笑意，一种漠视对手的笑意。

　　在仙凡巨大差距下，以凡人之躯，以经天纬地之神通，狠挫六重真仙的威风。

　　震退一步，便是打破仙凡鸿沟，化平凡为奇迹。

　　震退三步，堪称扭转乾坤，逆乱阴阳，震古烁今！！


第911章 来了，终于来了！！

　　区区三步，不管对于凡人、修真者，都是极其渺小的。

　　然而，以凡人之躯，硬撼上界真仙，令其震退三步，这种意义，却是超凡远大。

　　因为仙凡之间，相隔一个大层面，一个是如是神灵，一个犹似蝼蚁。

　　当紫麟玉少被轮回掌劲和无间轮回之力，硬生生震退三步之后，场上众修士，诸多神通者，都是热血沸腾。

　　暗自观战的其他仙人，心惊不已，叹为观止。

　　在仙人的视野里，凡界是一个蝼蚁遍地的空间。

　　他们来到这里，就是神，无敌的神。

　　从未想过，凡人的力量，可以挑战仙人。

　　狠搓仙人之威，杨凡亦付出不少代价，受伤不轻。

　　仙人造成的伤害，恢复起来慢了许多，特别是神魂层面的伤害。

　　他略显苍白的脸，渐渐恢复血色，用手擦干嘴角的血迹。

　　此时杨凡已深刻明悟，自己与紫麟玉少之间，有一道巨大鸿沟。

　　无论法力，还是灵魂，对方都远胜自己十倍以上。

　　之所以能取得如此战果，得益于证果期的无穷玄妙，自保生存之力，十分强大。

　　小轮回臻至圆满，延伸大轮回，证果期大成，让杨凡可以把任何加诸己身的攻击或者伤害，轮回而去。

　　但是，轮回果的运转能力，也有一个上限。

　　达到紫麟玉少这个级别，已经远超杨凡承受。

　　他今日并未想过战胜、或者击杀紫麟玉少，只求自保，以及通过与仙人对战，体悟更多。

　　毕竟证果大成之后，将会面临天劫，待到大圆满之后，还会进入更高层次的境界。

　　“杨凡，没想到你区区一个凡人，竟掌握如此神通，难怪连‘碧瑶云仙’都对你青睐有加。”

　　紫麟玉少深吸一口气，平复心中的震撼和惊涛骇浪。

　　话锋陡然一转，散发森然寒意：“不过你这点实力，在本少面前，远远不够看，六重真仙的力量，你只是尝到四五分。”

　　六重真仙？四五分？

　　杨凡眉毛一挑，却并不气馁，目光坚定而冷静，已将伤势修复。

　　他不是一人面对紫麟玉少，还有胡非，还有侯冬。

　　更甚至，他还感受到河洛、司徒长老等人的气息。

　　在人界，他并不孤立。

　　“杨凡，你做的很不错，为此界争了一口气。”

　　河洛温和亲切的声音，传到杨凡耳边。

　　“放手一战，纵然你不敌，本长老也绝不袖手旁观。”

　　司徒长老朗然长笑之声传来。

　　杨凡却是惊心，二人的修为真是深不可测。

　　河洛的修为，绝对超过一般真仙。

　　而司徒长老，他声音直接从宇宙虚空中降落到耳畔。

　　杨凡顿时底气十足，自己实力已经无敌人界，挑战真仙又如何？

　　突然，一股惊啸九天的无穷剑道意志，从某个方向传来。

　　“天界走狗，也敢来人界逞威！！”

　　一个漠视一切的冰冷声音，在万妖圣城上方回荡。

　　“这个声音……”

　　杨凡感觉耳熟。

　　蓦然，他望向头顶侧方。

　　在一片云彩上，坐着一个白衣男子，手扶半截断剑，冷眼斜视着紫麟玉少。

　　无双！

　　杨凡胡非等人惊呼。

　　天界走狗？

　　场上众人倒吸一口冷气，凡界还有如此猖狂之辈？

　　紫麟玉少胸腔中怒火上涌，盯着那白衣男子。

　　四目相对。

　　紫麟玉少脸上的怒火，陡然浇灭，转而露出一丝恐惧，仿似看到何等可怕的存在。

　　“无……无双！”

　　他面色一颤，似乎从无双眼中，看到了什么答案。

　　于此同时，紫麟玉少还感受到至少三股隐晦的气息，让他感到压抑。

　　这三股气息，都是在暗地窥探的隐世大能。

　　“杨凡，你的实力都可以力压一般仙人，着实令人惊喜，我与你在人界最后一战，相约百年之后。”

　　无双一根指头，轻轻抚摸剑刃，而后化作一道惊颤剑气，一掠而逝。

　　人界最后一战？

　　杨凡仔细琢磨这句话的寒意。

　　百年后，正好是血日殿开启后的十年。

　　如果杨凡能从血日殿中全身而退，那么接下来，将会迎来与无双，在凡界最后一战。

　　“这一战，我接了。”

　　杨凡的声音，贯穿九霄，气冲云天。

　　紫麟玉少，脸色有些难堪，但是他对无双，好似有某种忌惮和恐惧，不敢发作。

　　还不容他分说，一个精瘦身影，挡在他和杨凡面前：“呵呵，紫麟玉少，你低估了杨凡的实力，也低估了侯某的能力。今日你想在我眼皮底下杀杨道友，恐怕不现实。”

　　紫麟玉少面色阴沉。

　　他修为虽高，但终究势单力薄。

　　如果杨凡实力只是普通大乘期，甚至真仙一流，他都有机会杀死对方。

　　但杨凡神通惊人，几乎跨越层次挑战中位真仙，气势铮铮，锐气凌人。

　　他已经没有任何把握，在侯冬面前灭杀杨凡，甚至连对其造成伤害，都极为困难。

　　再者，其它真仙和大能者的暗中窥探，让他心中不安，不愿意火拼下去。

　　“紫麟玉少，我们之间的恩怨，可以留待在血日殿中解决。”

　　杨凡缓缓开口道。

　　“血日殿？这个凡人也会进血日殿？”

　　紫麟玉少心动一动，眼睛微亮。

　　到时候，诸多真仙级人物，进入血日殿，局势极为混乱。

　　他完全可以联合其它真仙，或者乱时，对杨凡实施偷袭和杀着。

　　“好，你的实力比拟真仙，飞升不远，看来也抵挡不住逆神蜕天血的诱惑。”

　　紫麟玉少嘴角抿起一丝笑意。

　　说罢，他便打算顺台阶离开。

　　“等等。”杨凡喊住了他。

　　“阁下还有什么疑问？”紫麟玉少眉头一皱。

　　“杨某有一事想问，真仙阁下与我两界相隔，有何恩怨，竟非要杀我。”

　　杨凡直视紫麟玉少，等待他的答案。

　　一个真仙，跨界而来，要杀一个凡人。

　　这到底为何？

　　场上其它人，包括暗中窥探的真仙级人物，都十分好奇。

　　“为什么要杀你，提到‘碧瑶云仙’，你心底是否有答案？”

　　紫麟玉少嘲讽一笑。

　　“雨夕……她是否还好？”

　　杨凡心神一震。

　　“可笑的凡人，碧瑶云仙何等金贵，何等身份，放眼七界，又有何人能伤到他。”

　　紫麟玉少目中透着几分嫉恨和杀意。

　　他心中不甘，为何星天世界最璀璨的一颗暗夜之星，会对一个凡人动情。

　　如果此人真是凡夫俗子也就罢了。

　　可偏偏此人乃是旷古烁今的奇才，在人界便有如此成就，日后飞升而去，成就更不可估量。假以时日，定有可能成为上界一方大人物。

　　但是，他绝对不会把此事转达天界。

　　一定要杀死他，扼杀于摇篮中。

　　星天世界，绝美高贵的碧瑶云仙，既然本少得不到，那么也不会让她得到自己的真爱！！

　　咻——

　　紫麟玉少化作一道璀璨流星，从大陆上空横掠一道惊天紫光，返回仙道宗。

　　一场风波，就此结束。

　　万妖圣城千万妖修，长舒一口气。

　　侯冬也如释重担。

　　他深切明白，紫麟玉少绝对是难缠的人物，作为上界使者，绝对有自己的杀手锏和王牌。

　　杨凡却闭着眼睛，静静体悟着，感应着。

　　突然，他长吐一口气，望着紫麟玉少离去的方向，眼中有几分异色。

　　刚才那一刹，他捕捉到紫麟玉少的情绪波动，体会到他的心境。

　　感情这紫麟玉少，算是杨凡一个潜在情敌。

　　但是碧瑶云仙在天界身份，高高在上，似乎令紫麟玉少都可望不可即。

　　“雨夕，你放心……我一定会掌握无视一切阻隔的实力，与你相见。”

　　杨凡睁开眸子，目光更加坚定，信心十足。

　　他相信，自己既然能踏足人界巅峰，只要锲而不舍，将仙鸿诀推演到极致，终能与心爱之人结合。

　　“杨凡，没想到你的实力如此强，进血日殿后，你和胡非，都会是侯某一大助力。”

　　侯冬对杨凡更加客气。

　　杨凡的实力，与他所有一段距离，但也相差不太远。

　　“多谢侯大人器重。”

　　杨凡微微一笑，对血日殿以及逆神蜕天血，他心中更多的是好奇，并不强求。

　　毕竟为了此血，上界都派出诸多仙人使者，实力胜过自己的，都有不少。

　　回到万妖圣城，杨凡静静修炼起来。

　　离血日殿开启，还有八九十年。

　　这次观摩仙人交锋，以及亲身与真仙战斗，杨凡在精神上有所突破，便立即闭关。

　　一晃眼，二三十年时间过去了。

　　杨凡精神层次终得以突破，法力更为精进，对境界的推演，完全延伸到下一境界。

　　在证果期之后，仙鸿诀还有一条全新的推演道路。

　　这条道路，在杨凡心中有模糊到清晰，渐渐明确。

　　某日，杨凡心头一震，生出玄妙感应，望向那无尽天穹。

　　这宇宙天地，对他施加了一股难以喘息的压力和危机。

　　他不由对这“天”，更加敬畏，更深切体会到它的可怕。

　　杨凡深吸一口气，望向那亘古天穹，神色十分复杂，有兴奋、有紧张、有几分畏惧。

　　手心里，溢出几分汗水。

　　但而后，他精气神攀升，战意盎然，生出一股不可估量的精神意志。

　　“来了，终于来了……”

　　杨凡目中神光闪烁，低喃自语，呼吸都显得急促。

　　“轰隆”一声开天辟地般的巨响。

　　他脑海中，竟似能预测到天雷滚滚而下的可怕场景。


第912章 三重异天劫！！

　　“杨老大，你终于要渡劫了？”

　　胡非吃惊不小，盯着杨凡看，发现他身上的确有一股与天地冲突矛盾的气息。

　　杨凡的天劫迟迟不来，这一点本是很蹊跷。

　　胡非早在几十年前，就渡过三次天劫，成就半仙，飞升指日可待。

　　在这之前，千秋无痕也早已渡劫飞升，无双多半也渡过天劫。

　　但惟独杨凡的天劫，来的如此缓慢。

　　他如今的实力，比普通下位真仙都要强，居然还没渡过一次天劫。

　　“哈哈哈……以杨老大的实力，渡天劫还不是手到擒来。”

　　胡非自信满满的道。

　　“恐怕不会这么简单。”

　　杨凡摇头，一脸凝重之色。

　　千秋无痕所渡的天劫，便非同小可，是一般渡劫人士的三倍。

　　杨凡的天劫更是姗姗来迟。

　　若那天劫只是普通的，对杨凡来说，根本毫无意义，也无法洗涤他与这天地间的冲突。

　　试问天道怎会有如此疏漏？

　　“赶快找一个地方渡劫。”

　　杨凡与胡非、庞长老几人商议了一下。

　　最后，杨凡决定回北秦去渡劫。

　　北秦是自己的故乡，杨凡有一份特殊的感情。

　　同时他要防备紫麟玉少一手，以免此子趁人之危。

　　九天龙皇和侯冬听说杨凡要渡天劫，也十分感兴趣。

　　“杨道友居然到现在才渡天劫，你现在的修为堪比真仙，天劫恐怕不会简单。”

　　侯冬沉吟道。

　　一行五人，赶往北秦。

　　当杨凡到达清江河之时，心底长舒一口气。

　　河洛从清江河中浮出，明白来意后，面含笑意：“你直管在这里放心渡劫吧。”

　　“还有半个月，天劫就会降临。”

　　杨凡闭上眸子，给出了一个期限。

　　凡渡劫人士，在天劫将近前，最起码会有一个大致时间预感，有甚者可以十分准确的预测时间。

　　随着天劫的降临，杨凡感受到一股可怕压抑，来自天地间的凛凛威压，越来越强大。

　　他感觉自己完全不容于这片天地，将要承受极其可怕的惩罚。

　　事实上，这种感觉，与一般渡劫人士，大同小异。

　　只是，杨凡的这种感觉，要强很多很多。

　　在天劫即将降临的倒数第三日，整个清江河流域里，万千生灵寂静，都感到一股不可违逆抵抗的天威。

　　那股原始天威，尽管是针对杨凡，而附近区域的生灵，都受到了影响，呼吸压抑。

　　天地异象，以杨凡为中心，传导天地各处。

　　就在杨凡预测中，天劫将要降临的那日，一片仙雾笼罩这方圆万里之地。

　　杨凡目露惊喜之色。

　　“杨宗师渡劫，我云仙岛便为你提供一个方便。”

　　司徒长老的朗然笑声，自云雾中传来。

　　“如此甚好。”

　　杨凡面露感激之色，便随众人一起进入云仙岛。

　　连河洛，也笑着踏进云仙岛。

　　进入云仙岛后，杨凡等人彻底与外界隔绝。

　　而一界中，暗中窥探觊觎之辈，神识都被云仙岛挡住，无法观摩杨凡渡劫的情景。

　　……

　　在北秦上空，云层之上。

　　紫麟玉少踏足云海之巅，俯视下方，冷视清江河的方向。

　　他旁边，站着一男一女，身上皆散发仙灵之气。

　　那男子气质猥琐，秃头贼眼，身穿青铠，身材瘦小，不解的道：“玉少，这云仙岛实在古怪，竟然能阻挡真仙的神识。”

　　另一侧女子，身穿荷花长裙，袅袅婷婷，容颜极为秀眉，气质若仙。

　　“看情形，这云仙岛至少是一件仙宝，而且是罕见的空间系……”

　　荷花仙子秀眉微蹙。

　　紫麟玉少脸色有些阴冷，略显不甘的道：“如此一来，我们想趁机灭杀杨凡的计划，完全无法实施了。翔云贼仙，荷花仙子，你们有何见解？”

　　“啧啧，玉少何需担心，有我和荷花仙子相助，进入血日殿后，想杀一个人界半仙，是何等简单。”

　　翔云贼仙不以为然的笑道。

　　荷花仙子嫣然含笑道：“玉少放心吧，进血日殿后，诛杀杨凡此人，我等二人定会鼎力相助。不过对于神血的分配，也希望玉少能让我等一分利益。”

　　就在三大真仙暗自商议之时，云仙岛上方天地，骤然生出一股铺天盖地的宇宙原始天威。

　　一股于天地间运生的荒古之力，令得四周空间剧烈波动，而后扭曲起来。

　　当那空间扭曲到极致时，豁然崩塌，并呈现一个漆黑小点，而后再度膨胀扭曲，出现一个黑漆漆的洞口。

　　那黑洞般的入口，终于衍生出一团灰色劫云。

　　但是，黑漆漆洞口并未消失，又衍生第二团劫云，提及更大几分，与第一团劫云重叠。

　　轰隆~~~

　　一道轰天炸响，传遍九霄，动荡星河。

　　两团劫云，重叠在一起。

　　远远望去，那劫云竟然有两重！！

　　这一景象，在云仙岛呈现，震动此界诸多高人和上界真仙。

　　两重劫云，叠加在一起，这简直是闻所未闻！！

　　“我早知天劫迟迟不来，定然不简单……”

　　杨凡面色凝重了几分。

　　侯冬、河洛、司徒长老、九天龙皇等人，都是一脸肃重。

　　胡非目瞪口呆，这股凛凛宇宙天威，比他所渡的第三次天劫，不知道要强多少。

　　轰隆~~~

　　随即第二道炸响，动荡九天，震撼一界。

　　那变小几分的黑黢洞口，彻底演变为第三团更大的劫云。

　　嗞嗞~~~

　　第三团劫云中，隐隐闪烁一丝金辉，令得真仙真魔，都要心惧辟易。

　　在巨响中，第三团劫云，重叠在最上方。

　　远远望去，那劫云竟然有三层，呈现一个倒金字塔，体积自下而上，一个比一个庞大。

　　三重天劫，缓缓压迫而下，令得云仙岛上的几位仙人，都惊惧不已。

　　真仙五重的侯冬，眉头紧拧，呼吸都显得困难，被那股惊悚古今的天威之气所慑。

　　“这到底是怎么回事？竟然会有三重劫云，上面还有金光！”

　　庞长老一脸不解的道。

　　司徒长老面色沉重，徐徐一叹：“没想到这世间，竟真有‘异天劫’的存在，凡此类天劫，威能决然不以常理来衡量。”

　　异天劫？

　　场上众人都是一怔，连杨凡都静静的听着。

　　“所谓异天劫，针对的是这天地间的某些异数、异类。”

　　庞长老解释道。

　　异天劫，针对异类和异数？

　　杨凡心头一震，豁然明悟了几分。

　　“杨宗师所修炼的功法，是跨越常规的体系，神通又惊人的强大，所以才会降临此类天劫。”

　　司徒长老沉吟道，他似乎又想到什么，继续道：“千秋宗师，渡劫之时，也降临了三朵劫云，但没有像如此这般叠加。”

　　千秋无痕也是三朵劫云？

　　杨凡立即能悟通，因为千秋无痕三大本尊，不分彼此，一人渡劫，堪比三人渡劫，被三朵劫云锁定，倒也在情理中。

　　随着三重异天劫的压迫，整个云仙岛，死寂无声。

　　所有人都沉默，能听到彼此急促的心跳和呼吸。

　　那三重异天劫的绝大部分威压，都施加在杨凡身上。

　　这一刻，杨凡感觉自己陷入死亡绝境，被三重亿万斤大山覆压，心灵层面，连喘息都极其困难。

　　不过他眸中一片清明冷静，这股压力更激发了得自上古石像中的精神意志。

　　蓦然间，轮回果运转开，杨凡目中神光慑人，身上涌起一股惊彻天地、傲视古今的精神意志。

　　在这股意志面前，纵那天劫再可怕万倍，也动摇不了他的心智。

　　见此情形，司徒长老、河洛、侯冬几人，都露出赞许、敬佩之色。

　　从一介废人，成长为叱咤人界的仙鸿道祖、无敌至尊，从北秦转战、内海、极北、大秦、外海域……他经历的艰辛和危机何止一次两次。

　　杨凡心智之坚定，已经蜕变到一个让旁人叹为观止的地步。

　　轰隆~~~

　　三重劫云齐齐一颤。

　　恍惚间，一道拇指粗的紫色雷电，从天而降。

　　第一轮天劫！！

　　场上几人，目中皆是担忧和惊讶。

　　这仅第一轮天劫的威力，就能与一般渡劫人士第三次天劫的第一轮要强。

　　三重劫云的叠加，代表杨凡的天劫，很可能不止九轮。

　　杨凡一脸冷静，没有动手，没有伸出一根指头，任由那第一轮天劫，轰击到自己身上。

　　嗞嗞~~~

　　直接以肉体抗衡这天雷之威。

　　那拇指粗的雷电，化作无数细小电弧，在杨凡周身荡漾，却乖顺的如羔羊。

　　杨凡呼吸平稳，单凭肉身，把这一丝丝电弧吸收。

　　如此实力，让场上观摩众人喝彩。

　　轰隆！！

　　而后，第二轮天劫降临，威力大增。

　　杨凡深吸一口气，依旧让引导那天雷入体，缓缓化解并吸收。

　　但是，硬抗第二轮天劫之时，杨凡眉头轻蹙，似乎有些吃力。

　　轰隆！！！

　　第三轮天劫降临，足有儿臂粗，威力惊人，令天地变色。

　　杨凡一咬牙，继续以肉身硬抗。

　　那天雷接近之时，速度变缓，被一定程度削弱，而后被轮回果引导而走。

　　“他的肉体如此强悍，神通高深莫测，心智坚定如斯，几乎没有破绽可言。”

　　侯冬暗自惊心。

　　同时那第三轮天劫的威力，也令身为五重真仙的他动容。

　　杨凡闷哼一声，身上出现少许燋痕，把第三轮天劫化解吸收。

　　这时，他能清晰感受到肉体和灵魂的蜕变，更契合和融合天地。

　　轰隆——

　　第四轮天劫，雷蛇狂舞，炸响声震耳欲聋，速度惊人。

　　杨凡心神巨震，一下子被水桶粗的天雷击倒。

　　扑通！！

　　杨凡闷哼一声，半跪在地上，那张略显苍白的俊脸，被雷蛇淹没。

　　嗞嗞……霹雳啪啦！！

　　杨凡嘴角溢出一丝血迹，浑身一片片焦黑，雷蛇在周身环绕肆虐，几乎将他逼入绝境。


第913章 恐怖天劫

　　杨凡身体半跪，面色略显苍白，一只手支撑在地上，呼吸急促。

　　在那第四轮天劫的雷电轰击下，他体表一片片焦黑，看起来竟面目全非。

　　唯一不变的，是那双眸中的坚定意志，清明如水，没有半点退缩和畏惧。

　　附近观摩之人，以胡非为首，有些担忧和不忍。

　　“只是一些皮肉轻伤，不动筋骨。”

　　河洛含笑道，目中流露出几分期待。

　　“到目前，他只是用肉体硬抗，以及运转法则意境……不过这已经到达他的极限。”

　　侯冬一脸慎重的道。

　　呼呼~~

　　杨凡在喘息中爬起来，身上伤势以可见的速度恢复。

　　嗡~~~

　　轮回果运转中，一道三色彩色微光的绿流，遍及杨凡全身。

　　刹那间功夫，杨凡一身气血精神，提升到巅峰。

　　在经过几次天雷洗礼后，他的体质产生了蜕变，骨骼更加坚硬，脏腑固若晶石，闪烁黄莹莹流光。

　　皮肤更是白皙莹透，令得杨凡如新生般，神光焕发，气息大变。

　　当然，此刻最大的蜕变，是体质方面的精炼，而后是灵魂，法力基本没有变化。

　　“在天劫中蜕变新生，提升实力，杨凡的小轮回完全臻至大圆满。而且他很明智的先巩固提升肉身体质，这才是修为的根基……”

　　司徒长老目中精光闪烁，面露赞许之色。

　　轰隆——

　　第五轮天劫降临，威力暴涨，那轰雷之声，在灵魂层面炸响。

　　杨凡却嘴角含笑，那温润绿流仍然流淌体表，体内轮回果加速运转。

　　第五轮天劫近身之时，威力大大削减，落到身上时，与绿流交击，后者光芒只是微微黯淡，把雷电引走。

　　若是一般的修士渡劫，定是法力与天雷的对抗和消耗。

　　而杨凡却把更多的天雷之力，引导全身。

　　这一次，天雷之力，被分化成一股股，进入轮回果中，而后洗涤杨凡全身，与法力相互摩擦。

　　嗞嗞滋~~~

　　杨凡感觉自己的轮回果，在天劫洗礼下，原本尚显青涩的果实上，呈现更多的红泽。

　　此后，第五轮、第六轮、第七轮、第八轮天劫，杨凡都如法炮制渡过，气势浩荡惊人。

　　在渡劫过程中，杨凡自然是伤痕累累，却能很快恢复。

　　他尽量把更多的法力，用于洗涤肉身、灵魂、法力。

　　第八轮天雷，更是狂风暴雨般，把杨凡摧残的不成人形。

　　然而，他却又再次新生般，全身焕发淡淡红润光泽。

　　场上观摩之人，甚至能隐隐嗅觉到一丝丝奇异清香，令得灵魂振奋。

　　不了解的人，还以为杨凡服用了什么圣丹仙果。

　　而实则上，这一变化，源自杨凡体内的轮回果。

　　“原来，只有经历天劫洗练，轮回果才能真正成熟，也是证果期真正大成圆满。”

　　杨凡脑海中闪过一丝明悟。

　　他体表绿流生生不息的流淌，更隐现一丝丝红润光泽，清香渐渐散开。

　　轰隆~~~~~

　　第九轮天劫，更是铺天盖地，如灭世雷光。

　　场上众人，都被压得难以喘息，深感自己的渺小。

　　杨凡感到一股空前危机，也不能再有所保留了，周身荡起一个轮盘虚影，彩光四溢。

　　刹那间，那漫天雷光交错间，把杨凡淹没，众观摩之人，嗓子更是悬到了喉咙眼。

　　不过，在骤然间，那惊世骇俗的漫天雷光，仿似经历了一次次轮回，在近杨凡只身时，被大大削减，同时杨凡周身的轮盘虚影，蓦然明亮璀璨，与天雷互相消耗。

　　陡然，杨凡闷哼一声，遍体雷光引入轮回果，又化作细流，通达四肢百骸，五脏六腑。

　　杨凡全身僵麻，却又有一种莫名的舒爽，感觉身体一次次蜕变新生。

　　直到某刻，那雷电酥麻感消失，杨凡体内轮回果光泽更为红润，青中透红，趋于成熟，并散发一缕缕振奋人心的清香。

　　并且这清香，蕴含一种缥缈玄力，场上众人嗅觉之后，只觉体内法力无比通畅，灵魂似乎得以升华般。

　　身旁观摩之人，便有此感受，可想杨凡本人经历了何等蜕变。

　　而这几次天雷，除了洗练身体，主要还是精炼灵气，让杨凡法力等级暴涨，远远超越凡界灵气局限，逐渐接近仙灵之气的级别。

　　毕竟天劫之威，乃是代天道施展天罚，这股源于宇宙的原始惩罚力量，让杨凡的法力，更加精纯、契合天地。

　　杨凡与仙人之间的最大差距，却是体内掌控的灵气。

　　若是同等量的法力，杨凡原本十份，才能低得上真仙两三份。

　　这还是杨凡证果期极其玄妙特殊的情况下。

　　若是正常情况下，凡界一千份灵气，都敌不过上界一份仙灵之气。

　　然而在滚滚天雷的洗礼下，杨凡的法力层次大增，灵魂契合天地，蕴含凛凛天威。

　　当第九轮天雷结束之后，上方三重劫云，体积缩减小半，继而酝酿下一轮天雷。

　　杨凡趁此机会，修复伤势，服下几颗仙果，盘膝调养。

　　仙果的力量，进入被天雷滋养洗练的身体后，以极快的速度吸收。

　　“已经承受了九轮天劫，天劫居然还没有完。”

　　场上观摩之人，心惊不已。

　　很快，第十轮天雷降临！！

　　“咻~~~~~”

　　一道深紫色、约莫拳头大小的天雷落下，威力提升到一个崭新的层次。

　　第十轮！！

　　杨凡心头凛然，周身轮盘虚影猛然扩张。

　　噗砰——

　　周身轮盘虚影猛烈晃动，几乎被那深紫色雷电给击碎。

　　好在轮回果运转速度豁然加快一倍，那深紫色天雷速度大大削弱。

　　而后，一片黯淡灰霞自杨凡周身运转，令得那深紫色雷电蓦然枯萎，最终被牵引而走。

　　这第十轮的天雷，威力实在惊人，超出杨凡轮回果运转的上限。

　　杨凡闷哼一声，化解大半威能，并洗练身体，本体亦是承受一成威力。

　　接下来，第十一轮、第十二轮，第十三轮天劫一一降下，威能越发可怕。

　　到第十三轮的时候，那天雷颜色，骤然变成幽蓝色，蕴含灵魂攻击。

　　这蕴含灵魂攻击的天雷，落下之时，轻飘飘的，却能对灵魂造成毁灭性打击。

　　场上观摩之人，灵魂中传来一种窒息感。

　　好在杨凡的灵魂孕育在轮回果中，本身及其强大，在前十几轮天雷中，已经得以蜕变和增强。

　　面对这种针对灵魂的天雷，杨凡将它们运转、削弱、分化后，更多的用于洗涤、凝炼灵魂。

　　从第十三轮到第十五轮天雷，主要是针对灵魂的伤害。

　　杨凡勉强挺到第十四轮的时候，便连连吐血，幸好杨凡有天一魂水，以及碧玉天魂果，灵魂上的伤势很快愈合，并且灵魂力量更加精炼，魂力大涨。

　　碧玉天魂仙果的效果，在这种情况下，几乎于一瞬间释放，结合天雷对灵魂的洗练，杨凡无论灵魂力量还是境界，都大幅度提升。

　　“轰隆隆~~~~”

　　第十五轮幽蓝色天雷，犹如漫天暴雨，杨凡一度陷入危机。

　　他终于基础轮回盘，并一瞬间燃烧其空间领域中的强者灵魂，爆发出璀璨冲天的彩光和白苗，把绝大部分力量轮转、分化。

　　纵然如此，杨凡轮回果中孕育的神魂，都被打得好几个碎片。

　　灵魂崩溃！！

　　这简直是毁灭性的打击，难以想象第十五轮天雷的威能。

　　好在杨凡的神魂，凝聚在轮回果中，二者是一个整体，不会轻易消散，在不灭体质和小轮回已经下，很快凝聚成型，并且在天雷洗礼之下，越发凝实强大。

　　当杨凡终于扛过第十五轮天劫后，上方劫云又开始酝酿。

　　杨凡趁此机会，修复千疮百孔的身体，余散的雷电弧光，在灵魂、体内上滋润。

　　挺过第十五轮天劫后，杨凡目光更加坚定，身上涌起一股滔天精神意志，直冲星河九天，令天地动荡。

　　他缓缓站起身，坚定的信念，和强大的自信，让他的灵魂和境界，又进一步升华。

　　此事此刻，观摩渡劫的众人，深深震撼。

　　第十五轮天雷，其威能已经震慑古今。

　　嗞嗞滋~~~

　　劫云晃动，金辉闪烁，那雷电居然呈现淡淡金泽。

　　嗤咻~~~~

　　略带淡金色的天雷降落，令得这一界空间震颤，空间裂缝密密麻麻一片。

　　“第一次见到这种天劫，似乎只有晋升金仙层次，才会有这种颜色。”

　　侯冬心神颤栗。

　　第十六轮雷劫的威能，竟然达到如此境界。

　　当此雷劫降临时，一界苍天变色！！！

　　杨凡承受的压力，蓦然增加十倍，若非他一身精神意志可冲星天九霄，若非他在前十五轮雷劫洗练下，实力增加不知多少倍……此刻恐怕连站立的力量都没有。

　　“嗤咻……”

　　杨凡灵魂层面，面对亿万斤大山，却爆发出不屈不弃的坚定意志，轮回盘亮起九道光团，一瞬间点燃，竟主动迎击而去。

　　砰轰~~~

　　整个云仙岛一晃，岛屿四周产生一道道空间裂缝，把附近区域，撕开一片又一片。

　　扑通！！

　　杨凡身体半跪在地上，轮回盘仅仅坚持一息时间，就听“嘣”的一声，被打飞出去。

　　眼看那泛着淡淡金泽的雷光，将要袭身。

　　若被正面击中，纵然杨凡不死不灭，也会在一瞬间飞灰湮灭。

　　唔嗡~~~

　　杨凡体表浮现一件紫鳞战甲，全力催动下，暴涨出几尺厚的紫色龙纹，在惊天咆哮中，与地十六轮天劫撼击在一起。

　　嗞嗞嗤嗤~~~

　　杨凡趁机把轮回盘收进体内，笼罩在轮回果表面，全力运转这非同一般的第十六轮泛金天雷，这股力量霸道之极，还好被轮回盘和轮回果双重引导，削弱到极致，并从杨凡体内缓缓释放，洗练全身骨骼血肉灵魂，最终再倒入天地，与泛金天雷消磨。

　　咔嚓！！

　　可是，方持续两三息功夫，杨凡体表的紫龙战甲，先是黯淡到极致，而后瞬间炸成了粉碎。

　　“噗！”

　　杨凡吐出一口血，面若死灰，顿然被那一片泛金色雷光笼罩，陷入死亡绝境。


第914章 十八轮，心魔劫

　　第十六轮雷劫的威力，竟然强悍如斯，令得一界苍生变色。

　　整个云仙岛空寂无声，场上众人的灵魂，被压抑的不可喘息，连发出声音，都显得艰涩。

　　河洛和司徒长老，脸色凝重不已，沉默不言。

　　连五重真仙境的上界使者“侯冬”，目中都透着几丝惊恐和疑惑，心神轻颤。

　　此刻那泛金色的天雷，足以让上界仙人感到恐惧，可见其威力。

　　眼看杨凡倒地吐血，天澜殿中得到的最强防御灵宝“紫龙战甲”，仅支持两三息功夫，就顿然炸碎。

　　此宝破碎，牵连杨凡神魂，再加之防御灵宝在天雷下爆炸之威，这双重伤害，令得他猝不及防。

　　他骤然面临可怕危机，好在紫龙战甲爆炸之时，把这泛金色的天雷撕成一片片，将其威能分散开。

　　不过，杨凡自己立即被这一片泛金色雷光湮没。

　　他双眸仍旧清明，那至死不屈的精神意志，直冲九天。

　　在万分危机之时，他心中冷静，轮回果以及其表面守护的轮回盘，齐齐爆发出璀璨光华，体表布及一层彩色光纹，远远望去，犹似一个在身体表面流转的轮盘漩涡。

　　嗞嗞滋~~~

　　泛金色雷光，却是无坚不摧，只有十分之一，被体表彩色光纹构成的轮盘漩涡吸走。

　　随即进入体内，五分之一，被轮回盘牵引转移。

　　而那最后七成威能，仍然可对杨凡的轮回果，造成死亡毁灭性的打击。

　　此泛金雷光，纵然是普通真仙面临，也只有飞灰湮灭的下场。

　　这一刻，在空间危机压榨下，时间在杨凡脑海好似放慢了千万倍。

　　“如果祭出‘聚雷鼎’，勉强可以化解此危难，但是第十轮天劫，显然不是最后一道。”

　　杨凡深吸一口气，体内泛着红泽的轮回果，散发出一缕缕更纯粹缥缈的清香。

　　他的心神，不禁被轮回果吸引，进入其内部世界。

　　此刻轮回果中，一方土色大地，厚重坚实，四方蓝汪汪的水流，延伸到空间尽头。

　　这一方土地之上，一个虚无的轮盘状漩涡，玄妙运转间，自成小轮回，又通达那无限大轮回。

　　殒花期经历生命璀璨鼎盛，而后进入迟暮老年，最后又重新得以新生的过程，在杨凡脑海浮现。

　　继而，那日与星尊联手击杀巫尊，机缘巧合之下施展出“轮回门”的过程，竟莫名清晰的展现。

　　唔嗡~~~~

　　轮回果空间里，天地一片温红光霞，缓缓蔓延，它延伸多久，这片空间就能扩展多大。

　　杨凡感觉自己的神魂，陡然间不知暴涨多少，同时伴随轮回果空间内部的开山裂地般的轰隆巨响。

　　他心中惊喜，自己竟在这种机缘下得以顿悟。

　　轰~~~~

　　一座螺旋状的乌色宝塔，浮现于杨凡表面，抵挡部分泛金色雷光。

　　事实上，镇天塔对泛金色天雷的化解能力，不会比那紫龙战甲强多少，毕竟此物的神通是用于镇压。

　　而杨凡是刻意借此机会，用泛金色天雷洗练镇天塔。

　　嗞嗞滋~~~

　　就在这是，奇妙的事情发生了。

　　只见杨凡的身体，在刹那间衰老，脸上皱纹浮现，身体加快苍老。

　　“怎么回事！！”

　　胡非、侯冬、玄龙大王等人，无一不惊呼失色。

　　难道在天劫之下，杨凡已经倾泻所有元气和生命？

　　在众人的注视下，十息之间，杨凡的身体衰老为迟暮老者，在灰色彩霞下，又变化为一个婴儿。

　　若是一般婴儿，定然没有什么力量。

　　但是杨凡掌握自己的轮回，自然无视这些。

　　只见那婴儿在灰蒙蒙彩霞下，又成长为一个青年。

　　这一过程，又持续了十息功夫。

　　尽管杨凡经历了一次苍生、轮回、新生，但是他本人并没有灭亡，反而生机活力更强。

　　全过程，总共延续二十息时间！！

　　这期间，镇天塔、轮回盘、轮回果，神魂、法力，齐齐经受泛金色天雷洗礼。

　　而后，泛金色天雷，威能消耗七八成，剩余的杨凡自己慢慢运转吸收。

　　如此神通，震撼全场，众人惊异难言。

　　“看来他一只脚踏入了大轮回……用一次轮回演变的代价，把天雷威力和伤害大大分散、匀分，并借助这股力量贯通大轮回。”

　　云仙岛上的人参仙果树，惊叹不已，参天果树轻轻颤动：“没想到他真的做到了！！”

　　原来，杨凡竟是通过一次生命轮回的方式，把伤害承担吸收。

　　毕竟一个生命的轮回，是极其漫长的，整个生命过程能承受的伤害，是不可估量的。

　　尽管杨凡仅仅是初窥“轮回门”奥义，却成功化解第十六轮天劫的危机。

　　而后几个呼吸后，杨凡再次焕然新生，一身骨骼、肌肉，蕴含磅礴生机和力量，精气神晋升全新高度，徘徊天地的精神意志，更加无坚不可摧，锐气冲天。

　　“相比渡劫之前，杨凡的实力不知道提升了多少倍？”

　　侯冬感到心颤，此刻杨凡散发的气势，甚至让他感到可怕。

　　他可以肯定，此刻渡过十六轮天劫的杨凡，实力至少不比身为五重真仙的他差，甚至在某些方面，已经超越了！！

　　轰隆……

　　头顶最后一小块劫云，金辉闪烁间，迸发出一片令天地颤抖的雷光。

　　轰隆隆~~~~

　　这片泛金雷光，体积是先前的好几倍，威力更增添数倍。

　　杨凡被压抑的差点窒息而死，这股力量，哪怕是十分之一，就可以轻易秒杀自己。

　　整个云仙岛剧烈晃动，四周空间完全不稳定，空间裂缝一片片滋生。

　　岛上三颗仙果树，都陷入了莫名的恐惧。

　　“如果杨凡不能把这第十七轮天劫的威力化解，那么整个云仙岛恐怕……”

　　司徒长老低喃自语道。

　　杨凡毫不犹豫，第一时间祭出了聚雷鼎。

　　呼轰~~~

　　聚雷鼎顷刻间化作一座巨大雷山，铛在头顶。

　　杨凡体内轮回果、轮回盘，爆发出璀璨惊天彩光，注入聚雷鼎中。

　　嗞嗞轰隆——

　　整个岛屿上方泛金色的雷光笼罩，光芒辉映，聚雷鼎“呜鸣”作响，尽最大可能，把天雷之力吸收、削弱。

　　杨凡发现，聚雷鼎帮助自己抵挡了三成威能，但是恐怕持续不了多久。

　　剩余七成威能，灭杀他十个，都绰绰有余。

　　杨凡催动镇天塔，成为第二道防御层，轮回盘在体内，形成第三道防御层。

　　轮回果则是最后一道坚守阵地，孕育杨凡的神魂，以一身精血生命中枢，一旦毁灭，就万劫不复了。

　　嗞嗞滋——

　　几乎是一刹，一丝丝泛金色雷光，透过聚雷鼎，轰击到杨凡身上。

　　咝咝~~~

　　杨凡体表瞬间焦黑，泛着彩光的绿流流淌，疯狂修复伤势，但仍是杯水车薪。

　　若非杨凡体质、生命强悍如斯，恐怕在一瞬间就化作飞灰了。

　　这次危机，比之前一次，更强大百倍，几乎不可阻挡。

　　杨凡脸上很快皱纹浮现，白发枯萎。

　　他再次运用轮回门意境，以生命轮回的过程，来承担伤害。

　　并且，他毅然服下一颗早已炼制好的渡劫丹。

　　可纵然服下渡劫丹，对这第十七轮天劫威力，只能削弱一分。

　　但杨凡不会放过任何一丝渡劫求生的机会。

　　场上众人，望着杨凡体表时而焦黑，时而新生。

　　从幼童生长为少儿、青年、中年、老人……见证一个生命新生殒灭，不停轮回延续。

　　“这天雷之力，就算是上位真仙亲临，也多半是陨落下场。”

　　侯冬脸色苍白，一身仙人气息，在那第十七轮天雷下，被压制的不可动弹。

　　场上众人，屏住呼吸，见证杨凡死死支撑。

　　一息……两息……三息……

　　每个呼吸的时间，都是那漫长。

　　当持续十息功夫时，号称渡劫瑰宝的聚雷鼎，其表面上呈现一丝丝裂纹，并猛烈颤动。

　　杨凡的轮回果，不停运转力量，回转过去，与天雷对耗。

　　他胜在力量生生不息，用之不竭。

　　这期间，他又服下大量天一魂水，好几颗效果。

　　轰~~~~咔嚓！！

　　在接近二十息的时候，聚雷鼎炸成碎片。

　　死亡危机，自上而下，让杨凡灵魂窒息。

　　他惊喝一声，轮回果运转到极限时，射出一片温红之光，注入手臂中。

　　而后，一把赤炎缭绕的金色仙剑，从杨凡手中刺出，一片金斑红光，冲上九天，把云仙岛四周的重重禁制洞穿一个骷髅。

　　噗轰~~~

　　一界苍穹，猛烈一阵，被戳穿一个黑不溜秋的大窟窿，震撼整个人界。

　　旋即杨凡头顶一只绚丽三足金乌，与泛金色雷光交织。

　　杨凡身形一晃，面色苍白，体内轮回果，竟有几分枯萎之状。

　　他一口气服下十颗仙果、从仙鸿空间摄取大量天材地宝，被轮回果汲取而去。

　　一丝丝泛金色雷光落下，杨凡的身体被划过一道道燋痕，而后带着绿意的泛金色雷光由轮回果中运转而出，分化、流转全身。

　　杨凡感觉自己身体，在一次次湮灭新生中，抗雷能力大大增加。

　　持续片刻，上方的赤阳金乌剑黯淡，无力的落下来，不过第十七轮天雷劫，只剩下十分之一，被杨凡缓缓引导，洗练镇天塔、轮回盘，然后通过轮回果，洗练神魂和全身血肉。

　　嗞嗞~~~

　　第十七轮不可阻挡的天雷，终于停息，杨凡体表仍旧闪烁敏感不定的雷弧。

　　“第十七轮了……应该还剩下最后第十八轮了吧。”

　　杨凡仰望头顶。

　　果不其然，劫云上最后的力量，凝聚为一团飘若幽灵般的红紫色的雷火，缓缓降下。

　　总共十八轮。

　　杨凡明悟，原来自己的天劫，是相当于把一般渡劫修士的三次天劫轮数，叠加在一起。

　　最后一轮……心魔劫。

　　杨凡盘膝而坐，眼眸中一片清明，仍由那红紫色雷火，将自己全身笼罩。


第915章 证果大圆满

　　一般渡劫期顶级修士，会面临三次天劫。

　　第一次，三轮雷劫。

　　第二次，六轮雷劫。

　　第三次，称为大天劫，共有九轮雷劫！！

　　杨凡的天劫，迟迟不来，直到证果大成后，才骤然降临，威能惊慑古今，震撼一界。

　　总共十八轮雷劫，相当于把普通渡劫修士的三次雷劫次数，叠加在一起。

　　但产生的威能，可不是这么一点点叠加。

　　杨凡的前九道天劫，便一定程度超过渡劫后期修士面临的第三次大天劫。

　　何况最后九轮雷劫，三轮天劫，以及那泛金天雷，在凡界绝对堪称震古烁今！！

　　此刻，最后第十八轮雷劫，是所有飞升者，都不可避免的心魔劫。

　　同样产生于天地大道，不是对修为、法力的考验，还是针对心境的劫难。

　　杨凡被那紫红色雷火包裹，盘坐于地。

　　场上众人，都屏住了呼吸，暗捏了一把冷汗。

　　毕竟杨凡此次所渡天劫太可怖了，连聚雷鼎这等的一界瑰宝，天雷克星，都在雷劫下化作碎片。

　　“据说心魔劫是最可怕的。”

　　庞长老面色明暗不定，对是否希望杨凡能渡过最后一道心魔劫，充满矛盾。

　　“心魔劫，可以说是最难的，也可以说是最简单的。”

　　司徒长老含笑道。

　　“请司徒长老指教，杨宗师能否挺过此劫。”

　　玄龙大王很客气的道，对这位从上古存活至今的隐世大能，充满敬意。

　　这种敬意，甚至不亚于对五重真仙境侯冬的敬畏。

　　“此劫考究的是境界和心灵，与法力强大与否，掌握力量的强弱，毫无关系。”

　　司徒长老沉吟道：“我观杨宗师，其仙鸿诀奥义博大无穷，可谓经纬天地，境界上多半没问题。”

　　河洛等人闻言，也含笑点头。

　　杨凡往往在出于现阶段境界时，就已经在推演参悟下境界。

　　作为开拓修炼境界的宗师，在境界方面比常人修炼固有功法，那简直不是一个层面的。

　　故而，杨凡足以应付心魔劫境界方面一关，众人毫无异议。

　　事实便是如此，杨凡闭眸之时，浑身伤势恢复，尽管那心魔劫中产生种种幻象，甚至与真实一般无二的景象，都无法干扰他的境界，一分一毫。

　　时间一点点过去，杨凡一动不动，身上散发一缕充满生机活力的缥缈清香，令场上众人神魂如受洗涤般，颇有感悟。

　　直到某一刻，杨凡额头上，豁然出现一颗汗珠。

　　胡非等人，顿时有些紧张起来。

　　司徒长老眉头微皱：“杨宗师一身精神意志，强大如斯，贯穿九霄，而且渡劫的信心和意志都坚韧无比，在心灵方面，应该问题不大才对。何况他先前服下过渡劫丹、碧玉天魂果、天一魂水等物……”

　　突然，只见盘坐在心魔劫下的男子，闷哼一声。

　　噗！

　　一口血，从杨凡口中吐出。

　　场上众人大惊。

　　已经渡过那前无古人十七八道雷劫的杨凡，难道无法挺过最后一道心魔劫？

　　所有人的心，都悬到了嗓子眼。

　　呼~~~

　　陡然，杨凡从心魔劫下，缓缓站起来，睁开眸子，竟流溢一丝明透的五色琉璃光。

　　那眼中的色彩，犹如梦幻晶透的宝石，明净无华。

　　杨凡气宇间，隐隐散发一种洗净铅华的清明和超然。

　　噗咻——

　　眸中五色琉璃之光，化作梦幻光点，直接把那紫红色雷劫分解，化作虚无。

　　“居然还能这样渡心魔劫？”

　　司徒长老惊诧不已。

　　一般渡心魔劫，都是被动的。

　　而像杨凡，在最后关键时刻，竟然主动向心魔劫出击，将原始心魔驱散。

　　这种云淡风轻的高度，令场上众人折服和敬佩。

　　仰望苍穹，那劫云早就消散的无影无踪。

　　杨凡的眼眸，归复平滑，他的身体，好似毫无重量般，凭空漂浮，脚不沾地。

　　换做一般大乘期修士，这时体内应该会滋生少量仙灵之气。

　　但杨凡身上，却流溢一种捉摸不透的法力。

　　在众人的感官里，杨凡明明站在那，却形同空气一般。

　　“杨老大，你是怎么渡过心魔劫的？”

　　胡非忍不住道。

　　因为杨凡刚才渡心魔劫的最后关头，简直是九死一生之局。

　　“这心魔劫比想象中还要可怕……”

　　杨凡轻吐一口气，一脸余悸的道。

　　想到心魔劫中经历的种种虚像，最后几乎让他的内心，被魔念占据。

　　他不禁庆幸，回目往昔：

　　幸亏自己，曾经经历过一次走火入魔，增加了对心魔劫的抵抗力。

　　也多亏自己追求无愧于心，千山万水，经历千难万苦，也要复活父亲，最后成功。

　　……

　　当然，杨凡境界强大、心智坚定，是最根本的因素。

　　其它如服用渡劫丹、天一魂水、碧玉天魂果，不过是外在因素，增加少许成功率。

　　不过最终，杨凡成功渡过这史无前例的十八轮雷劫。

　　杨凡闭上眼睛，感悟身体的变化。

　　此刻，轮回果流光溢彩中，散发一股温润红光，这是生命演绎到极致，呈现的强大生命活力。

　　而今，杨凡无论体质、生命力、精气神、乃至法力，都达到一个千秋鼎盛的高度。

　　在轮回果内部，同样产生了翻天覆地的变化。

　　原本轮盘状的漩涡，闪烁五色琉璃之光，把空间内部源于三根焕天芽、地魂根、水魂界五股力量的本源精华，汇聚一点，成为整个轮回果空间的起源之地。

　　那轮盘般的漩涡，更显神秘莫测。

　　在经历十八轮天劫之后，杨凡整个人，得以质的飞跃。

　　冥冥中，他的身体、灵魂，都契合天地，毫无冲突，水乳、交融一般。

　　这种契合天地的状态，让杨凡隐隐捕捉到一个神秘空间层次。

　　竟然有六股气息，同时向杨凡传来召唤。

　　当然，这六股气息，有所区别，其中两道更强烈。

　　杨凡发现这两道气息，偏向于人界正道儒门流派。

　　六股召唤气息。

　　杨凡不用想，就可以猜到，是来自上界六大空间召唤：天界，仙界，佛界；冥界，魔界、妖界。

　　这其中两股气息，对杨凡召唤更强烈一些，杨凡猜测应该是来自仙界和天界。

　　“我再静悟几十年，境界完全巩固，就可以飞升而去。”

　　杨凡心头激动万分。

　　曾经在散功前，他在杨家堡花园里仰望星空的时候，长生不死仙道，对于他来说，是何等的遥远不可及。

　　甚至，那只是一个不现实的梦。

　　能成就筑基，何等困难？

　　要晋升高阶，简直是一种奢望！！

　　至于顶级层次，这些传说中的无上境界，连想都不敢想！！

　　激动良久，杨凡心绪平静下来，凝望那更广阔的天穹，对上界空间，充满了期冀和好奇。

　　“杨宗师，你所渡的天劫，与常人不同，有何特殊体悟？”

　　九天龙皇、庞长老等人，都好奇的问道。

　　“体悟？”

　　杨凡一怔，思索道：“除了感受到上界空间，我还感觉自己正出于生命最鼎盛时期，而衰败和死亡离我并不遥远。不过，生与死的奥义，也将会在日后，揭开谜底。”

　　庞长老等人听闻，有些失望。

　　司徒长老则是若有所思的样子。

　　侯冬有些复杂的望向他，感觉渡过天劫后的杨凡，让自己看之不透。

　　他可以肯定，杨凡的层次和境界，至少与自己比肩，兴许比自己，乃至紫麟玉少都要高。

　　……

　　杨凡渡劫后，云仙岛不做驻留，破空一闪而逝，留下一丝空间波动。

　　“这整座岛屿，竟然是一件空间系法宝，而且是仙家宝贝。”

　　杨凡眼中浮现一丝欣羡。

　　不过当他想到仙鸿空间的存在时，这一丝羡慕便也烟消雨散。

　　当云仙岛离去不久。

　　北秦云层间某处。

　　“真没想到……如此惊世骇俗的天劫，竟然没有置杨凡于死地。”

　　秃头贼眼的“翔云贼仙”难以置信的道。

　　“这凡界空间，竟也有如此经天纬地的奇男子？”

　　那荷花仙子明眸中异彩闪烁，只能在心里想想。

　　“难道这是天数？”

　　紫麟玉少面色阴沉之极，目中冷光犹若刀锋。

　　而在这时，身处清江河的杨凡，豁然回首，朝这个方向，有意无意望了一眼。

　　紫麟玉少心神一震。

　　而身边两位下位真仙，竟感受到一股凉气，直透灵魂。

　　“他……怎么可能？”

　　紫麟玉少满脸惊容，不敢置信，这杨凡渡过天劫后，散发的气息，让他感到一股淡淡压力。

　　这证明，对方的修为层次，至少与他同阶。

　　……

　　当日，杨凡立即闭关修炼。

　　巩固境界！！

　　渡过十八轮天劫，杨凡实力的提升，何止十倍？

　　隐隐间，他跨入一个玄妙境界。

　　至于自己有多厉害，有多少神通，杨凡无法估测，但自忖应付紫麟玉少，绝对没有问题。

　　一晃眼，几十年时间过去了。

　　杨凡盘膝闭关，一动不动，还保持几十年前的姿态。

　　但是他体内轮回果的青涩之光，完全褪去，取而代之的是一个蟠桃大、闪烁五色琉璃光的“圆球”。

　　这圆球红光如霞，散发奇异清香，随便嗅一下，便能让凡夫俗子，百病不侵，增寿百年。

　　修仙者嗅之，视悟性高低，可令灵魂洗涤，大有所悟。

　　终于在这日，杨凡睁开眼睛，他感觉全身骨骼、肌肤，隐隐透着淡金色红光。

　　连血液中，都透着朝霞般的红润和淡金光泽。

　　轮回果中，更流淌出转化为一股缥缈不定的五色琉璃光。

　　灵魂，肉体、法力，全部脱胎换骨，臻至一个崭新层次！！

　　“这就是……证果大圆满？！”

　　杨凡心神颤动，感觉身体毫无重力，甚至意念间，可白日飞升。

　　此时此刻，他对力量和神通的估测，失去原有衡量标准。


第916章 九日再现

　　杨凡凝视手掌间流淌的五色琉璃之光，无法估测自己的法力级别，乃至修为境界。

　　毕竟他已经完全踏上一条与常规境界不同的道路。

　　在十八轮天劫的洗礼下，杨凡完全脱胎换骨，全身骨骼、血肉、灵气产生某种质变，在凡界空间仿似毫无重量一般。

　　连体内流淌的血脉，都发生了奇异变化，血液中红光如霞，泛着丝丝金芒。

　　在人族中，有某些远古种族，天生强大无比，拥有远超普通人的体质和天赋，甚至出生不久，就能领悟天地间的某些神通。

　　杨凡怀疑，自己的血脉已经产生异变，不再是一个普通人类，至少能与这世间某些古老种族媲美。

　　那么他的后代，也有可能继承这种血脉，日后潜力、天赋，超越一般神兽。

　　意念之间，即可白日飞升。

　　这是杨凡的感觉。

　　事实上，非但他能飞升，胡非也具备飞升的能力。

　　只是二人暂时不想飞升，可以在凡界滞留一段时间。

　　在凡界，杨凡唯一感兴趣的是血日殿。

　　还有不可躲避的一战。

　　解决这两件事，杨凡将可以毫无忌惮的飞升，去上界寻找雨夕，把仙鸿诀演化到极致。

　　寻找雨夕，并拥有与之般配的实力。

　　这是当前迫切的愿望。

　　而仙鸿诀的大道演化，却是杨凡此生终究目标。

　　这就是一种梦想，也是一条不归路。

　　当杨凡出关时，胡非伤痕累累的回来，却是一脸兴冲冲的样子。

　　一问之下，杨凡方知，胡非与上界使者侯冬切磋过。

　　胡非毕竟只是大乘期，能战胜一般真仙，但是面对侯冬这一五重真仙境的精英，也唯有甘拜下风。

　　杨凡突然想到魔渊空间里的石千寒，连忙通过仙鸿空间联系。

　　结果他发现，这几百年来，石千寒通过不断的厮杀，吞噬魔核，也达到了大乘期。

　　“你是否感应到上界空间的召唤？”

　　杨凡问道。

　　“有，那就是魔渊空间上层。”

　　石千寒目光冷峻，毫不犹豫的道。

　　魔渊上层？

　　杨凡心惊不已，如此空间，隐隐脱离七界规则，简直不敢想象。

　　石千寒在魔渊下层，已经纵横无敌，了解的信息足够多，下一步就决定飞升魔渊上层。

　　杨凡点头，让石千寒飞升过去。

　　石千寒完全具备飞升能力，飘然而起，身形变淡，消失在漆黑血腥的空间。

　　不过，当石千寒消失后，杨凡与他的灵魂联系，顿然降至最低，可以说失去了联系。

　　没有神魂间的联系，杨凡彻底失去石千寒下落，也无法用仙鸿空间映射。

　　因为仙鸿空间的映射，是建立在杨凡的神魂联系上。

　　而当另一方，与杨凡相隔太遥远，或者遇到某种阻隔时，这种神魂联系，会微弱到无法感应。

　　“看来这魔渊上层，很有可能处于上界，在两界空间壁垒下，纵然我修为媲美真仙，也与之失去联系了。”

　　杨凡沉吟道。

　　对石千寒有些担忧，杨凡也无可奈何，只有等自己飞升之后，看能否与之取得联系。

　　“杨老大，还有十年时间，血日殿就会开启了。”

　　胡非有些急不可耐。

　　“十年时间？”

　　杨凡深吸一口气，点了点头。

　　时间的流失，血日殿的逼近，让杨凡更感应到飞升的紧迫。

　　同时，与无双在凡界最后一战，也越发接近。

　　趁这十年时间，杨凡进入仙鸿空间，与亲友们团聚一起。

　　偶尔松下心来，与父亲、兄妹、妻子一起相处，杨凡也感觉到温馨和安宁。

　　这一日，父亲杨天，却十分郑重的找到杨凡。

　　“凡儿，眼看你将要飞升上界，在离开之前，难道没打算留下子嗣？”

　　父亲正然直视着他。

　　杨凡一怔，他自修仙问道以来，从没想过这个问题。

　　对此，他有些犹豫。

　　杨天又想到什么，神色缓和了一下：“当然，此事父亲也不对你强求，毕竟磊儿已经开始抱孙子了。”

　　杨凡略有些尴尬。

　　想弟弟都抱孙子了，自己连一个子嗣都没有。

　　思量良久，杨凡重重点头，决定去找邓诗瑶商议。

　　没想到，邓诗瑶欣喜不已，梨花落雨的道：“相公终于愿意了。”

　　杨凡一呆，感情周围很多人都有这个想法，唯独自己一心修炼，不曾考虑。

　　他突然念及，自己常年闭关修炼，与妻子的相处并不多，诗瑶除了修炼，独守空房，何等凄清。

　　若在人界留下子嗣，倒也没什么坏处。

　　杨凡更考虑自己此刻强大的血脉，传承一个子嗣，那是再好不过的事。

　　毕竟证果期之后，必将面临死亡，能否延续如此强大血脉，还是一个未知数。

　　两个月后，邓诗瑶成功怀孕，满脸欣喜，天澜仙府内，一片喜庆。

　　一晃眼十个月后，邓诗瑶终于为杨凡生下一子。

　　当婴儿哭泣声，在房间里响起时，杨凡激动万分。

　　“恭喜杨祖，喜得贵子……”

　　一名女药师从房间里走出，擦干额头上的汗珠，笑吟吟的道。

　　“好，很好，赏仙果一颗。”

　　杨凡很大方的赏赐。

　　而今，栽种于仙鸿空间的三颗仙果树，离成熟也不远，杨凡并不在意赏赐一些仙果。

　　“相公，请为儿子取一个名字。”邓诗瑶躺在床上，面色苍白，虚弱的道。

　　杨凡正抱着儿子，乐得不可开怀。

　　他惊喜的发现，儿子血脉中，流淌着一丝淡淡金红色。

　　尽管只是地灵根，但是他的血脉、天赋、乃至潜力，绝对堪比神兽，甚至能比拟超阶神兽。

　　“不如叫他杨晨。”

　　杨凡意念一动，便为儿子取下一个名字。

　　晨，清晨，生机勃发之刻。

　　“嘻嘻，让我也抱抱。”

　　蝶莲也跑过来，抱起小杨晨，惊讶无比的道：“这孩子刚出生，生命活力好强，体内似乎已经孕育了极其纯度的灵气。”

　　“呵呵，那可不是凡界灵气。”

　　杨凡一脸自豪的道。

　　小杨晨的心脏处，萦绕着一丝淡淡的五色琉璃光华，五脏六腑闪烁丝丝绿泽。

　　“才刚刚出生，他的生命力以及法力纯度，至少堪比高阶修士了。”

　　杨磊一脸羡慕的道。

　　时间悠悠，杨凡在仙鸿空间里，与诗瑶、小杨晨一起生活。

　　小杨晨天生聪慧，不出半个月，便学会说话、走路。

　　半岁时，开始阅览古籍，参悟功法。

　　一岁时，小杨晨便开始修炼基础功法。

　　三岁时，晋升炼气期。

　　五岁时，晋升凝神期。

　　七岁时，成功筑基！！

　　如此惊艳的资质，更让小杨晨，成为生息之地的天之骄子。

　　杨凡也没想到，自己传承的血脉如此强大。

　　毕竟杨晨不过是地灵根天赋，放在修仙界，不过是中上之资。

　　十年时间悠悠而过，血日殿开启之日，渐渐迫近。

　　杨凡终于离开天澜殿，与诗瑶、小杨晨一起告别。

　　而后，杨凡、胡非，一起赶赴妖皇境，与侯冬会和。

　　河洛对血日殿兴趣并不大，再者他无法离开清江河，这是他自身的局限性。

　　以二人速度，很快来到万妖殿。

　　侯冬打量杨凡两眼，越发觉得看之不透，惊叹道：“渡过天劫后，杨道友的修为境界，似乎又上一层楼，看来进入血日殿后，完全无惧于那紫麟玉少。”

　　杨凡点头笑道：“若有可能，把那紫麟玉少擒杀拷问，却是最好，但杨某一人之力，恐怕有些难度，若侯道友能协助一二，自能增加几分把握。”

　　侯冬闻言，心中倒抽一口冷气。

　　在渡劫前，杨凡与紫麟玉少的实力差距，至少有十倍。

　　而今这杨凡非但不怕紫麟玉少，还有将其擒杀的打算。

　　“呵呵，若杨道友实力真可力压那紫麟玉少，侯某不妨协助一二，毕竟我妖界与天界，本就是对立阵营。”

　　侯冬乐呵呵的道。

　　杨凡只是徐徐笑道：“能否力压紫麟玉少，杨某也不敢确定，但自保肯定绰绰有余，如果有这种机会，自然不能放弃。”

　　侯冬闻言，心中稍松一口气，他以为杨凡实力真强大到，有把握力压紫麟玉少。

　　如果是那样，也着实太可怕了。

　　毕竟紫麟玉少可是六重真仙境，尚差一步，就可以晋升上位真仙。

　　然而他怎知，杨凡之所有不敢确定，是因为他无法估测衡量自己的实力，到底达到什么程度。

　　此后一段时日，众人开始等待。

　　杨凡饶有兴趣的等待着。

　　他心里在猜测，这血日殿，到底会否出现？

　　毕竟巫尊被自己灭杀，幽影魔主也被自己封印，还有谁能为九幽魔帝谋划？

　　侯冬对杨凡道：“最近一两百年，来自六界是上界使者，又陆续降临十余个，总共有二十人左右。”

　　二十个左右的上界使者？

　　杨凡吃惊不小。

　　不过他一想，这些上界实则，来自六个广阔空间，其中天界和冥界还是更强大点的界面。

　　“不过，下界而来的，多是些下位真仙。如紫麟玉少、真魔刑迦之辈，便是其中佼佼者。”

　　侯冬为杨凡介绍这些上界使者中的来历背景。

　　毕竟这些上界使者们，在下界后，忽有串门和聚会。

　　只是由于轮血珠数目有限，以及利益分配等问题，几次谈判，都无法达成共识。

　　终于在这一日。

　　轰~~~

　　东胜大陆上空，猛然一阵，一片血雾自天穹间蔓延开，遮天蔽日。

　　刹那间，整个天地“变天”，原本的日月星辰消失，取而代之的是“九轮血日”。


第917章 血殿开启

　　九轮血日，呈八方一心运转，彼此呼应，同存这亘古天地。

　　噬血大阵，与天齐平。

　　杨凡先前的猜测，果真没错。

　　那正中央的一轮血日，其耀眼光华，便是从血渊府之处冲天而起。

　　杨凡注意到此中细节，神识笼罩整个大陆。

　　果然，以血渊府为中心，整个大陆共有九处死亡血渊。

　　好在这次齐天噬血大阵浮现之时，并没有抽取大陆亿万生灵精血。

　　否则有至宝龙器，以及诸多真仙境强者联手，也大可将此阵压制。

　　身处此界的上界仙人们，都屏住呼吸，注视天地间的变化。

　　因为此刻变化，很可能就关系到血日殿，故而众上界仙人们，都按兵不动。

　　“不对，为何九五至宝龙器毫无反应？”

　　杨凡大吃一惊，神识扫向大秦。

　　唰！！

　　下一刻，杨凡挪移到秦皇陵。

　　一步间跨越几千亿里，竟似把人界空间法则一定程度忽略。

　　九龙封印大山所处的广场，此刻发生了翻天覆地的变化。

　　原本九龙封印大山附近，上方、和八个方位，飘立着一个黑黝黝的光团，内中隐见漩涡，幽光荡漾。

　　这股气息，令杨凡想到了九幽魔焰，但是更为纯粹，至少是上界仙灵之气一个级别的。

　　这九个黑漆漆光团，产生一个玄妙阵法，与九龙封印大山相互制衡。

　　九龙封印大山的力量，自然绰绰有余，但是对那天地间的齐天噬血大阵，再无任何反应。

　　杨凡再施展神通观察九龙大山下方。

　　那魔渊中，九幽魔帝的庞大魔驱，在滚滚魔气中沉睡。

　　到底是怎么回事？

　　杨凡盯着九幽魔帝，一双眸子，蓦然间化作太古金乌，金斑光焰无视空间距离，导入魔渊中。

　　噗咝咝~~~

　　魔渊中魔气呼啸，与金斑光焰交织在一起。

　　那沉睡的魔帝，竟一点反应都没有。

　　不过，杨凡的太虚神眸，伤不到这魔帝之躯分毫。

　　“杨凡，你欺人太甚，多次私闯我秦皇陵？”

　　秦皇祖的惊怒声传来。

　　唰唰！！

　　下一刻，两道身影凭空浮现，一前一后，将杨凡包围。

　　站在对面的自然是秦皇祖，一头白发，怒容满面。

　　身后之人，一名身穿紫玉龙纹古袍的中年。

　　那古袍中年，明显是上界仙人，杨凡凝眸一看，捕捉到他头顶五重仙光，竟然是与侯冬同阶的五重真仙。

　　秦皇祖修为比之以前，更上升一层楼，竟似达到了七劫散仙。

　　七劫散仙，已经超越大乘期半仙，可与二三重真仙境媲美。

　　“你就是杨凡？”

　　这上界使者古袍中年，神色淡漠，正然直视着杨凡，并不敢小瞧。

　　“如果杨某没猜错，阁下应该就是上界使者‘秦古’。”

　　杨凡嘴角含笑，并无一丝惊慌。

　　唰唰！！

　　很快，侯冬、胡非也现身秦皇陵，惊诧的观察九龙封印大山周遭的九个黑漆光团。

　　“侯冬！！”

　　秦古盯着侯冬，面露忌惮之色。

　　“不知阁下几人，再闯秦皇陵，有何贵干？”

　　秦皇祖强压下努力，尽量平缓的道。

　　杨凡轻轻一笑：“应该杨某质问你们才对，为何模拟出一个小型齐天噬血阵，用以牵制和吸引九五至宝龙器。此刻齐天噬血大阵再现，若再抽取天地精血，除了真仙尚可抵逃生，余者皆无法反抗。莫非仙秦皇族，不顾一界苍生安危，想灭绝此界不成？”

　　“你狗血喷人，此阵并非我仙秦皇族所谓……”秦皇祖气的发抖，有些语无伦次，而后目光一暗，似乎有什么难言之隐。

　　“啧啧，杨凡……你的质问，很是关键。”

　　一个空旷奇异的声音，竟是从魔渊中传来。

　　发话之人，正是那魔帝之躯，此刻竟突然苏醒。

　　“还请魔帝指教。”杨凡面色一凛，看来真正操控血日殿开启的幕后黑手，多半是九幽魔帝。

　　他倒是好奇，刚才施展太虚神眸，都没有惊醒魔帝之躯，形似死躯一般，现在骤然开口说话……当是古怪！！

　　“只有九轮血日共存齐天地，血日殿才能开启。”

　　魔帝的声音一顿，继续道：“当血日殿真正出现时，齐天噬血大阵的宿命已经完成，对一界苍生再无影响。若是不信，以尔等真仙之力，完全可以摧毁此小型齐天阵。不过若是那样，血日殿将会与尔等无缘。下一次开启，恐怕要等几千万年……”

　　说到最后，魔帝的声音带有几分捉狭戏谑。

　　唰唰唰……

　　很快，陆续有数位上界使者，闻讯赶到秦皇陵，听到魔帝的话。

　　魔帝的声音，很快又戛然而止。

　　整个秦皇陵广场，一片死寂。

　　“想来以魔帝身份，应该不屑于撒谎，既然如此，我等便维持这一平衡状态，等待血日殿出现。如若不然，我等再破除此阵。”

　　一名青衫儒生含笑道。

　　他身旁站着一名红袍老道，二人自下界后，便形影不离。

　　侯冬立即向杨凡道：“此二人都是四重真仙，擅长合击之术，可挑战六重真仙。”

　　杨凡盯着与九龙封印大山制衡牵引的小齐天阵，终究是沉默了。

　　他自知以九幽魔帝身份，多半不会大庭广众下撒谎。

　　不过他总觉此事，酝酿着某种阴谋。

　　如果他执意要毁灭此阵，九五至宝定会抗衡齐天大阵，那血日殿无法开启，等同于和所有上界使者为敌。

　　就在此时，九轮血日，于亘古苍穹间，主导天地，血色光泽，洒落天地各处。

　　轰~~~~

　　正中间那轮最大的血日，豁然一震，血光夺目，惊悚一界。

　　众上界使者，以及此界诸多大能，齐齐望向血渊府的方向。

　　“妖皇境，血渊府！！”

　　修为最可怕的，意念之间，即可瞬移达到。

　　杨凡轻轻跨出一步，便挪移到血渊府上空。

　　只见那方圆万里的死亡血渊里，释放出惊天血光，与天虚中的那轮血日，相互呼应。

　　死亡血渊中，一片剧烈沸腾，血晶色波涛澎湃，散发出冰冷死亡的血气。

　　这股气息，甚至令场上真仙感到毛骨悚然。

　　死亡血渊上空的血雾，已经驱散开来，那血晶色波涛中，隐隐可见一个朦胧殿堂的影子。

　　天地间九轮血日剧烈晃动，那朦胧殿堂的影子，越发清晰，修为达到真仙级的，都能看清其轮廓。

　　唰唰咻咻……

　　一界大能者，乃至真仙人物，纷纷赶来。

　　整个大陆，无数生灵皆感应到那经天纬地、横贯星河的磅礴之力。

　　在这股力量面前，真仙之辈，都显得渺小。

　　噗哗啦~~~~

　　在那禁忌血浪中，蓦然浮出一个优雅修长的血袍女子，笑吟吟的打量血渊附近的大能者和仙人。

　　她的身体如液态般，不稳定的扭曲，如是血渊中的血色力量。

　　“花嫣媚……”

　　杨凡等人失色。

　　“血日殿开启……由小女子引导，这是历代血灵王封禁传承的使命。”

　　花嫣媚含笑扫过杨凡等人。

　　杨凡盯着花嫣媚看了几眼，发现此女身上的气息，与整个血渊息息相连，不死不灭。

　　“鸿尊大人勿怪，这是小女继承血灵王之后，被封禁的使命。唯有血日殿开启之时，这些神魂烙印才会真正苏醒，并主导血日殿的开启。”

　　花嫣媚向杨凡神识传音道。

　　杨凡心中恍然，先前有关花嫣媚身上变化的疑问，刹那间烟消云散。

　　“你何需解释？此刻你源于血渊，与九日相连，谁能伤到你。”

　　杨凡淡淡一笑，却是一眼东西花嫣媚底细。

　　二人只是神念交流，其它人都听不到。

　　“小女子讲明规则，必需拥有‘轮血珠’之人，被轮血之光护体，才能进入血日殿，否则必遭血渊之力吞噬，魂飞魄散。至于能否得到血日殿中三种神血，就看各位的机缘了。”

　　花嫣媚说罢，浅浅含笑，取出一枚血色令牌，抛入血渊中。

　　噗轰隆隆~~~~

　　血晶色波涛震荡四溅下，浮出一座血色大殿。

　　此殿晶莹剔透，犹似玉石堆砌，约莫方圆百里之大，绽放出千丈血色晶光，宛若天地间大阵中孕育的瑰宝。

　　场上众人，都屏住呼吸，连真仙之辈，都感到局促紧张。

　　“血日殿……逆神蜕天血！！我一定要得到你！！”

　　紫麟玉少呼吸急促，取出一颗轮血珠。

　　嗡~~~

　　轮血珠张开一道血色光圈，笼罩周身五尺，勉强还可以带入两人。

　　翔云贼仙和荷花仙子站在紫麟玉少两侧，三大真仙组成强大阵营，令其他真仙真魔不敢触犯。

　　而后那轮血珠散发一股玄奇力量，带着三人往血日殿里靠近。

　　这期间，处于轮血珠内的三人，失去飞行能力，只能靠此珠牵引靠近血日殿。

　　旋即，场上众大能者，包括真仙之辈，有轮血珠的，齐齐取出。

　　而没有轮血珠的，目光阴冷，扫视四周，不怀好意……

　　杨凡匆匆一扫，发现轮血珠只有八颗，再加上自己的一颗，总共九颗。

　　但是场上强者，光仙人就有二十余人，其余大乘期、散仙级隐世高人，也有好几十人。

　　轮血珠，有部分落在仙人手中，也有部分，落在下界大能者手中。

　　侯冬笑着和杨凡打了一声招呼，取出轮血珠，带着九天龙皇、以及另外一名真妖，被轮血晶光牵引，靠近血日殿。

　　杨凡也取出轮血珠，携带胡非和庞长老。

　　“啊啊……”

　　这时候，血渊府附近，几个仙人、散仙，已经开始厮杀起来。

　　立即有一个大乘期半仙，一位仙人丧命。

　　“凡人，不想死，就交出轮血珠——”

　　其中两名仙人，一个黑袍真魔，一个三目真妖，从前后杀向杨凡三人。

　　庞长老吓的面色发白。

　　这两个仙人，明显是见三人都是凡界之辈，立即锁定杀过来，意图争夺杨凡手中的轮血珠。


第918章 只手灭仙

　　那黑袍真魔，满脸杀机，目光冷冽，一身紫青色魔气，在周身形成一个黑色光旋，从方圆五尺，顷刻间膨胀十丈……百丈……千丈。

　　一方区域内，天地骤然一片漆黑。

　　只见此真魔头顶浮现三团黑光，仙人之威，隔绝天地，自成一方领域。

　　一股足可震慑人界的真魔之气，贯穿太虚，扑面压来，令得庞长老不可喘息，一张脸憋的血红，差点因此吐血。

　　三重真魔境？

　　杨凡眉宇一挑，盯着那黑袍真魔头顶隐隐浮现的三团黑光，一眼辨别出此人修为。

　　“交出‘轮血珠’，本座考虑饶你们一命。”

　　背后那三目真妖，身上紫色光气腾天，额间第三只眸子中，迸发出寂灭寰宇的可怖气息。

　　此真妖头顶，尽管只是浮现两团妖光，但天赋非同小可，至少是神兽一流，声势不弱于那黑袍真魔。

　　这两大仙人，一前一后，把杨凡三人拦截，杀机毕露，气势迫人。

　　“一人一个。”

　　杨凡一脸平静的道。

　　“好嘞，看谁的速度快！！”

　　胡非搓了搓手，转向那三目真妖，兴奋万分。

　　他压根不怕普通真仙，甚至在此之前，多番与侯冬切磋，尽管屡屡落败。

　　“无知凡人，让我送你们去幽冥地狱！！”黑袍真魔愠怒而嘲笑。

　　呼呼嗡~~~~

　　众人所处漆黑空间领域的上方，天穹豁然呈现一个无底黑旋，并猛然扩张，气势凶猛惊人，犹似擎天巨魔的血盆大口。

　　豁然间，恐怖吸力传来，庞长老身形一震，身体不由自主朝那黑旋中挪去。

　　纵然他施展浑身解数，也无法抵抗此吸引力，灵魂冻僵无力。

　　刹那间，他陷入死亡恐惧中，绝望无力的挣扎。

　　“哼，雕虫小计。”

　　一个云淡风轻的男子声，从耳边传来。

　　只见杨凡屈指一弹，一抹五色琉璃之光弹射而出。

　　噗轰——

　　整个黑色光旋一震，继而被那五色琉璃之光，顷刻间撕成粉碎。

　　黑袍真魔闷哼一声，身形一震，满脸震惊质疑，自己压箱底的秘技‘黑天域’，在魔界中，至少可以傲视同阶，纵横无敌。

　　甚至连那三目真妖也被此秘技所慑。

　　而眼前男子，屈指一弹之下，就把下位真仙巅峰魔道神通湮灭。

　　“下界怎么可能有如此强者？”

　　黑袍真魔惊疑不信，豁然深吸一口气，手掌间黑旋猛然膨胀，内中扭曲间，诞生一片寂灭天虚的黑色火苗，呜鸣中产生震慑灵魂的颤声。

　　呼轰~~~

　　一条足有百丈长的黑炎魔龙，撕开一条裂缝，扑面冲向杨凡三人。

　　附近其他真仙和大能者惊恐，纷纷退开。

　　“竟然是魔域黑炎龙，这不是魔界‘黑天炎帝’的绝技吗……”

　　有一位真魔惊呼一声。

　　杨凡也顿感此黑炎魔龙可怕，四周空间被可怕炎力烧灼，空间区域沸腾。

　　竟然把炎力透彻空间，燃烧一片领域。

　　呼轰轰~~~~

　　一片赤黑色的光焰，再次隔绝天地，上方黑旋巨口再次张开。

　　趁此机会，背后那三目真妖咆哮一声，手中铁棍一挥，扫出一片冻彻空间的幽紫色阴风。

　　胡非长啸一声，身体拔高到十丈金刚石猴，手握一把黑铁棒，与那三目真妖手中的仙器交击。

　　“叮砰”一声，巨响声震慑天宇，胡非手中黑铁棒竟然也是一件仙器，沉重无比，挥舞之下，沉闷声响，压迫天地，竟把四周空间挤压的嗡鸣作响。

　　火星四溅之下，撕裂一片空间裂缝，“砰铛”一声，那三目真妖被胡非冠绝一界的力量震退好几丈，闷哼一声，眼中竟是骇然：

　　区区一个人界妖修，竟然凭力量力压身为二重真妖境的他。

　　“看打——”

　　胡非暴喝一声，头顶雷声炸响，闪电般袭去，手中黑铁梆迸舞出一片片粉碎真空的梆影和劲风。

　　他手中这黑铁棒，是真仙侯冬所赠。

　　侯冬被上界几位大人物送下来，自然赐予了诸多珍品仙器，为了和胡非这一超阶神兽搞好关系，不吝惜赠予他一两件不错的仙器。

　　“铛铛砰砰……”

　　胡非与三目真妖打得热火朝天，顷刻间分出强弱，那三目真妖闷哼一声，虎口裂开，嘴角血迹流淌，连连败退。

　　他扔死死支撑，希望黑袍真魔能取得胜利，改变战局。

　　然而，注定他的寄望会落空，杨凡与黑袍真魔的战斗，已经见分晓：

　　面对那气浪滔天、睥睨一切的黑炎魔龙，杨凡怡然不惧，手掌间豁然凝聚出一团金斑光球，一阵扭曲间，金光赤炎遍及四周，把附近黑色炎力驱散。

　　二者根本不是一个级别的，黑袍魔仙的领域，顷刻间崩塌，头顶黑旋巨口被金光赤炎吞没，猛然炸开，令得黑袍真魔再次吐血。

　　“这怎么可能……”

　　黑袍真魔终于意识到不对，尽管对方不是仙人，可实力与自己完全不是一个等级的。

　　唔嗡~~~~

　　杨凡掌心间那团金斑光球豁然膨胀，一片金斑炎力扩张开来，并凝聚出一只三足金乌。

　　在一道惊慑灵魂的低啸中，那三足金乌膨胀至十丈大小，吐出一片毁灭金斑。

　　噗噗砰砰砰——

　　在那寂灭寰宇的金斑打击下，黑袍真魔唯一尚可保持气势的黑炎魔龙，一瞬间被打得千疮百孔，在半空殒灭。

　　如此场景，让附近仙人和人界大能倒抽一口冷气。

　　“这莫非是赤阳金斑，据说是恒星爆发产生的毁灭力量……”

　　一名真仙惊惧失色。

　　在那毁灭金斑冲击下，黑袍真魔依靠防御仙器，勉强保命，却被打得节节败退。

　　呜呼呼~~~~

　　那十丈大的三足金乌携带漫天金斑和赤炎，锁定黑袍真魔。

　　噗轰——

　　黑袍真魔身陷一片金色焰光中，无法依靠瞬移遁走，被那气势凶猛的三足金乌迎面扑中。

　　“啊——”

　　惨叫声惊慑全场，黑袍真魔被金斑光焰渗透，仙魂和体魄同时被焚烧。

　　顷刻间功夫，黑袍真魔被焚尽，飞灰湮灭。

　　那黑袍真魔惨死之状，令得场上众真仙和人界大能心神震颤。

　　“凡界竟然有如此大能，只手斩杀仙人。”

　　那些个原本心高气傲的真仙、真魔们，惊惧不已。

　　以凡人之躯，只手斩仙！！

　　这着实震撼，惊世骇俗。

　　上界仙人，竟然被凡界之人脆骨拉朽的灭杀，说出去都没人相信。

　　“他就是那个杨凡……”

　　仙人之间，也互有交流，很快得知此人就是几十年前，渡异天劫的人界大能。

　　而那三目真妖见黑袍真魔，居然被杨凡只手灭杀，吓得魂飞魄散，立即遁走。

　　砰轰——

　　又一击棍棒相交，三目真要被震的吐血，借力飞走。

　　“嘿嘿……哪里跑！！？”

　　胡非化作一代惊雷，速度刹那间增快十倍，掌心迸发一片雷网，一下子把三目真妖定在原地。

　　那雷网闪烁丝丝火光，如丝线般融入空间，似囚牢般把三目真妖捆缚。

　　三目真妖心中恐慌，一旦被胡非困住，让那斩杀黑袍真魔的可怕人类赶过来，自己根本没有活命希望。

　　三重真魔境的魔仙尚且被杀死，何况自己这二重妖仙？

　　在空前危机下，三目真妖第三只眸子豁然闪烁，迸射出一道紫色幽光，射向胡非。

　　这紫色幽光射出之时，空间都被冻结一般，四周区域空寂无声，一股死亡寒意蔓延天地。

　　“此妖竟是妖界罕见的下位神兽‘三眼天狼’！！”

　　有部分仙人，一口认出这三目真妖的身份。

　　“据说这‘天狼妖光’，可洞穿虚空，是扼杀灵魂的无上秘术，灭杀同阶不可阻挡。”

　　另一名妖仙一脸期待的道。

　　然则，当那紫色天狼光，接近胡非时，却莫名颤动。

　　轰——

　　一道毁灭金光柱自胡非额头第三眼射出，以破灭天地、神魔辟易之势，将紫色天狼光吞没。

　　“啊……”

　　继而一道惨叫声传来，那三目真妖，被破灭金光击中，瞬间粉身碎骨、化作尘埃消散。

　　“哼哼，找死！！”

　　胡非双手叉腰，冷哼一声，第三只金眸隐匿。

　　而在此仙魔妖佛，包括此界诸多大能，都震撼不已。

　　“超阶神兽！！”

　　“居然是三眼通天神猴……这在七界内不是濒临灭绝了吗？”

　　上界众仙人得知此消息，沸腾一片。

　　“这个消息，一定要传达上去。”

　　红袍老道和青衫儒生，相视一眼。

　　二人笼罩在轮血光圈中，朝血日殿逼近。

　　“除了紫麟玉少之外，血日殿中竟还有如此强大对手。”

　　一个身披黑甲、高大魁梧的真魔，喃喃自语道。

　　此人不但有黑甲护身，体表还有一层黑鳞，额间有一颗黑日印记。

　　“刑迦大人，或许此人是人界七劫以上散仙，所以如此厉害，但吾等有‘魔尊’大人庇护，神挡杀神、佛挡杀佛。”

　　这额间有黑日印记，被称为刑迦的男子旁，还有一位四重境真魔，略带谄媚的道。

　　“此人不可小视，不过紫麟玉少、秦古、侯冬、‘儒道二贤’等人，才是我真正的竞争对手，受上界‘大罗至尊仙’委托者，无一没有杀手锏。”

　　刑迦神色略微缓和。

　　二人同样在轮血光圈中，无人可触犯。

　　嗡~~~

　　正在这时，血日殿表面血光一荡。

　　紫麟玉少三大真仙，在轮血光圈守护下，碰到血日殿上，而后如水液一般，融入进去，消失无影。


第919章 藏晶殿

　　眼见紫麟玉少三大真仙，在轮血光圈守护下，进入血日殿中，其它仙人使者和一界大能者，立即有些心急。

　　“不要让他抢先。”

　　刑迦、侯冬、秦古等强大仙人阵营，立即施展浑身解数，试图推动向血日殿的速度。

　　不过，他们竭尽全力，速度只是稍微快一些而已。

　　杨凡三人，因为被黑袍真魔和三目真妖纠缠住片刻，暂时落于后方。

　　还有几个轮血珠的主人，处于冲突战斗中，相互厮杀。

　　在厮杀之余，这些人中，也有试图谈判和解。

　　有些轮血珠主人的盟友死去，加入强大的新血，重新组成临时阵营，缓缓向血日殿靠近。

　　杨凡站在中间，手握轮血珠，一道血色光圈，包裹三人，一起前往血日殿。

　　庞长老一脸心悸之色，暗自庆幸。

　　进入血日殿的强者，修为较低的都是大乘期半仙、或者五、六劫散仙。

　　以庞长老的修为，在这里基本是垫底的。

　　好在杨凡先前有承诺，带他进入血日殿，并尽力保全其安全——当然这是看在司徒长老等人的面子上。

　　接下来，倒没有不长眼的来截杀三人。

　　刚才杨凡和胡非显威，斩杀三重真魔境的魔仙和两重真妖境的妖仙，强大实力震慑全场。

　　故而，附近仙人虽对杨凡手中轮血珠有觊觎之心，却不敢触犯。

　　不多时，三人所在的血色光圈，碰触到血日殿，如水液般融入进去。

　　杨凡只觉面前空间产生褶皱，如水液般扭曲，一阵轻度不适之后，眼前景象剧变。

　　原本血光普照的天地，消失无影，取而代之是一个清宁幽静的园林。

　　园林中生长着诸多杨凡从未见过的灵花异草。

　　这些花草，绝非人界所能见。

　　杨凡感应没有危险，便让几个替身去采集。

　　庞长老也欣喜过去采集。

　　“哈哈……这些花草在上界不过是普通之物。”

　　不远处一名真仙嗤笑道，略带一分鄙视。

　　杨凡一怔，却置之不理。

　　就算放在上界是普通之物，但对于人界来说，却是完全不存在的。

　　在飞升前，他还需要大量材料为亲友们炼制一批仙丹灵药呢。

　　庞长老老脸一红，但无法克制对这些上界花草的诱惑，疯狂采集。

　　杨凡却是蜻蜓点水般，凡是没见过的，每种采集一两株。

　　园林中的其他仙人和大能者，寻找片刻，竟没有找到出口。

　　侯冬发现，这里的空间极其稳定，以中位真仙全力一击，都无法击碎这里的虚空。

　　“这血日殿的布局，很像某处洞府，这里的空间被加固，所有建筑物，都是上位六大界的坚硬材料，以我们的实力，根本难以损坏分毫。”

　　紫麟玉少面色凝重，打量四周。

　　总之众仙绞尽脑汁，都没找到入口。

　　而趁此空隙，杨凡把这园林里每样花草都采集完一两株，悠闲无比。

　　还有其它人界修士，也加入其中。

　　一时间，来自上界的使者们，有些焦急。

　　直当所有轮血珠的主人，都进入了血日殿时，局面才豁然开朗。

　　嗡~~~~

　　在那园林尽头，豁然散开一片仙雾，露出一条小径。

　　众人眼睛发亮。

　　不过那小径尽头，隐隐浮现一个高贵优雅的血色倩影。

　　正是血灵王——花嫣媚！！

　　众人走到小径尽头，穿过迷雾，豁然进入一座青玉大殿。

　　花嫣媚漂浮在大殿半空，含笑道：“在这里，由本使者，公布血日殿中的规则。”

　　使者？规则？

　　所有人都望向他，场上一片寂静。

　　“规则一，本使者，是轮血大帝在凡界的代言人，凡对本使动手者，触动规则，立即死亡。”

　　立即死亡！！

　　场上众人心中凛然，这是血日殿内的规则。

　　但最让人震惊的是，这花嫣媚竟然是轮血大帝在凡界代言人。

　　轮血大帝。

　　这是七界天地内，最具谜团的玄奇人物。

　　七界内，无人对他不尊敬。

　　就连仙界之主，魔界之主等与天地齐寿的人物，都要对他礼让三分。

　　自从他布局“夺天计划”，并主导炼制‘逆神蜕天血’之后，从此踪影全无。

　　有人说，他死于灭世天劫下，也有人说他仍躲在七界某个角落，更有甚者传言，他已经破界而去……

　　对于这一设下千古悬谜的传奇人物，场上众仙，不管出于何等阵营，都充满敬意。

　　“规则二，血日殿内，自成规则，不可违逆，凡有缘者可得到此殿内的一切宝物、包括神血，不限任何手段和方法。”

　　“规则三，在规则出现疏漏时，本使有权加以更正和修改。”

　　花嫣媚宣布完三条规则，冷然扫视全场，只是在杨凡脸上微微定格一瞬，面色略微缓和。

　　而后她化作一团血光，隐没于虚空。

　　“此女恐怕掌握轮血殿内某些权限，绝不可与之为敌，包括产生任何冲突。”

　　刑迦、紫麟玉少等人，立即吩咐手下。

　　花嫣媚消失后，大殿尽头，又出现入口，前方殿堂延伸，出现诸多岔口。

　　在血日殿中，空间被加固，规则与外界不同，众人的瞬移神通、乃至神识都大大受制。

　　如果说，在外界空间，真仙缩地成寸，一步间可以跨越百万里，那么在这里，受规则压制，一步最多只能跨出一百尺。

　　其它诸如攻击手段、神通等等，多成比例的压制，绝对不可能出现一掌湮灭几万里的情况。

　　随着岔口的出现，进入血日殿内的不少人，都分散开来。

　　杨凡三人，渐渐与侯冬等人，失去联系。

　　隐约间，还听到远处宫殿里，传来打斗和惨叫声。

　　杨凡猜测，已经有人发现不可抵御诱惑的宝物，竟而产生冲突。

　　花嫣媚宣布的第二条规则中言明，有缘者可以获取殿内一切宝物，并且不限制手段。

　　“杨老大，那边杀起来了，赶快过去抢。”

　　胡非搓了搓手，兴奋不已，按捺不住。

　　他本是一个战斗狂，像这种通过厮杀还可以得到宝物的战斗，更加兴奋了。

　　“不必强求，我们走自己的路吧。”

　　杨凡却是摇头。

　　一者，他相信机缘，这偌大的血日殿，不可能自己就碰不到宝物。

　　杨凡一直觉得，自己的运气非但不差，而且还逆天的好。

　　二者，听到打斗声才行动，等赶过去时，兴许战斗早已结束。

　　故而，杨凡索性不去凑什么热闹。

　　果不其然，行走几百里，前方传来一股极其纯净的仙灵之气，甚至让杨凡产生压迫。

　　左侧一座大殿牌匾上有几个字：藏晶殿。

　　藏晶殿？

　　杨凡微微一怔，继而面露喜色，感觉此殿内定有文章。

　　“藏晶殿，为什么不是藏经殿？”

　　胡非嘀咕了一句。

　　毕竟他只听说过藏经殿。

　　二人跨入殿堂，发现平平无奇，但是却有一股压迫灵魂的仙灵之气，从脚下传来。

　　“阿弥陀佛……竟然是罕见的‘藏晶殿’，大善！看来老衲与此殿有缘。”

　　正在这时，一个身穿金袈裟的僧人，徐徐走进来。

　　他身侧还跟着一名身披白纱的待发女尼，眉若黛山，眸似清水，一头青丝，乌黑如绸缎，几乎飘落于地。

　　这俏仙子般的带发女尼，其着装和气质，让杨凡想到曾经在寒远山看到的拈玉观音神像。

　　当时，他有感凡人跪拜之时，似有一丝不可捉摸的微弱精神波动，顺着香火而去，便使唤一个乞丐，去怒骂拈玉观音。

　　最后那拈玉观音产生惊天幻象，更似有天罚降临，把那乞丐连同杨凡，吓得不轻（详见149章）。

　　再次回想当初情形，杨凡自能明悟，那惊天幻象，应该是从佛界拈玉观音的精神意志而来。

　　此刻，杨凡亦有些后怕，那些上界仙人，通过特殊方法，可以与下界取得联系，甚至可以派使者下界。

　　还好，高级别的仙人，跨界而来的难度极大。

　　杨凡虽有触犯神明的嫌疑，却并不担心那拈玉观音会为此对他一个小小凡人大动干戈。

　　再者，以杨凡此刻的角度理解，凡人眼中那些神明，不过是高等级的上界仙人。

　　“……念慈高僧，似乎有人比我们先到。”

　　带发女尼一双明慧清眸，一扫杨凡三人，微微一惊。

　　这一僧一尼，很快认出杨凡和胡非，十分忌惮。

　　刹那间，这藏晶殿内，气氛显得压抑。

　　“念慈高僧……还有这位女菩萨，既然认为与此殿有缘，何需如此警戒？”

　　杨凡似笑非笑，打量这两位来自佛界的仙人。

　　佛界和仙界，都是源于“天界”基础上，后来开创的高级界面。

　　天界、仙界、佛界，三界一体，与冥界、魔界、妖界构成两大界面阵营。

　　对此，杨凡早从侯冬那里得知。

　　“阿弥陀佛，杨道友言之有理，既然我们都发现了此藏晶殿，那么就各凭缘分了。”

　　念慈高僧双掌合十，身上荡起祥瑞佛光，宛若神仙中人。

　　那俏仙子般的带发女尼含笑道：“希望杨道友能放下杀念，和平……”

　　她明眸水波流动，竟然捕捉到杨凡身上一丝杀念。

　　这对于来自上界的使者来说，是何等可悲，竟然会遭遇被下界凡人杀人灭口的威胁。

　　“什么缘分和平？能否得到宝物，各凭本事。”

　　杨凡冷笑一声，而后双眸化作太古金乌，燃烧金斑光焰，扫视整个藏晶殿。

　　胡非嘿嘿一笑，睁开第三只金目，查遍四周。

　　见此情形，念慈高僧和俏仙子女尼，面色一变，也齐齐运转神通，查找藏晶殿内的宝物。

　　当杨凡太虚神眸触及某处时，豁然生出感应。

　　几乎是同时。

　　“嘎嘎嘎……发现了！！”

　　胡非得意大笑，第三只金目中迸发出一道破灭金光，击中大殿某处。

　　“轰隆——”

　　一声巨响炸开，整个大殿一晃，禁制乱窜，破开一个窟窿。


第920章 真魔刑迦

　　胡非的三眼神通，简直是无坚不摧，湮灭万物。

　　在轰隆巨响中，毁灭金光破开一个窟窿，连四周禁制都被破除。

　　念慈高僧和俏仙女尼皆是心惊，相视一眼，心中忐忑不安。

　　胡非展现的神通实在太可怕，三眼破灭金光，即便越阶斩杀真仙之流，也十分正常。

　　很快，大殿内四人，都被那窟窿下的景象所吸引。

　　只见那窟窿之下，出现一个地下台阶，从深处流溢出明润如月光般的光泽。

　　同时一股惊天仙灵之气的威压，压迫的几人难以喘息。

　　“这股仙气压力也太可怕了，甚至超过了六重真仙级别的紫麟玉少……”

　　杨凡面色凝重几分。

　　念慈高僧和俏仙女尼目中却透着浓浓喜色，想行动却顾忌杨凡二人，没敢冲进去。

　　而后二人眉宇间又多出几丝忧虑，可谓喜忧参半。

　　“进去。”

　　杨凡与胡非对视一眼，“唰唰”两声，闪电般冲向那地下台阶。

　　念慈高僧和俏仙女尼几乎是下一瞬，飞射进去，但是和杨凡二人保持距离。

　　“赶快行动……已经惊动了附近之人。”

　　杨凡神念传音，同时对胡非有些埋怨。

　　胡非以强大神通撕开入口，造成的巨响和声势，惊动了这附近的仙人。

　　台阶并不长，半息之后，二人进入一座地下密殿。

　　下一刻，杨凡几人，目光都直愣愣，瞳孔收缩……脸庞被明润柔和的晶光辉映，刹那间，失神落魄。

　　地下密殿里的仙气压迫，更加强烈不可思议，但是四人眸中尽是兴奋和难以置信。

　　就在四人面前，堆放着如小山般剔透玲珑的晶玉，闪烁着梦幻般的莹润光泽。

　　这些晶石，每一块都犹如人界最珍贵的宝玉。

　　重要的不是这晶玉惊艳的外表，而是其释放的纯粹仙气。

　　杨凡感觉此晶玉比自己从天澜殿得到的极品灵石，不知道要高多少级别。

　　就算用数以千块的极品灵石，也无法与这里哪怕一块品质最差的晶玉媲美。

　　“阿弥陀佛……”

　　念慈高僧低呼佛号，仍旧无法掩饰目中的贪婪和狂喜。

　　“太好了……这里竟有这么多仙石，极品仙石！！”

　　俏仙女尼目中泛着星星般的光彩，原本端庄圣洁的气息，荡然无存，如同一个贪财的市井女子。

　　仙石？极品仙石？

　　杨凡和胡非大吃一惊，神色更加惊喜。

　　仙石，那是上界空间货币，是仙人们用以加快修炼进度的宝贝。

　　杨凡在人界，的确拥有海量不可估量的灵石，包括不少极品灵石。

　　但是人界的灵石，放在上界，根本分文不值。

　　如果杨凡携带人界的灵石，飞升上界，手中却没仙石，那几乎算是落魄户了。

　　此刻一见这么多仙石，而且还是上界都罕见的极品仙石，杨凡心跳加快。

　　贪财！！

　　此刻，杨凡承认自己自己滋生贪念。

　　但是他心中坦荡，灵台清明，不会因此失去理智。

　　毕竟拥有一些仙石，能让杨凡飞升上界后，不至于贫穷落魄，日后的道路更顺利些。

　　眼前这堆积如山的极品仙石，到底价值多少？

　　杨凡不知道。

　　但是一旁来自佛界的高僧、女菩萨，都掩饰不了目中赤裸裸的贪婪。

　　念慈高僧和俏仙女尼，二人身躯不停颤抖，眼睛都隐隐发绿……完全失去理智！！

　　由此可以想象，眼前这些极品仙石的价值。

　　“一块极品仙石，至少价值一百万块普通仙石……就算是那些地位崇高的上位真仙，都难以拥有一块，如果我能得到这密殿内所有极品仙石……”

　　俏仙女尼原本明净的眸子里，竟呈现一丝痴迷，犹似陷入深渊，不可自拔。

　　“动手！！”

　　杨凡和胡非几乎同时扑向那堆积如山的仙石。

　　唰唰唰！！

　　杨凡意念一动之间，让分身，诸多替身加入争夺仙石的行列。

　　仅仅一眨功夫，便抢到了几十块仙石。

　　这密殿内存有一股强大压制，必需用手碰到灵石，才能将其手中。

　　否则在正常情况下，仙人单手一挥，就能把这堆积如山的仙石一瞬间摄走。

　　念慈高僧和俏仙女尼，也疯狂扑向那仙石堆。

　　能抢大多少，各凭实力和手段。

　　“好多仙石……居然都是极品仙石！！”

　　正在这时，附近仙人赶来，也加入争夺仙石的阵列。

　　不一会，这狭小密殿内，已经挤满了七八个人，包括四位仙人，四名人界大能。

　　在如此狭小空间，八人竞争夺取仙石，一些小摩擦自然少不了。

　　很快，一名真仙与一名散仙战在一起，并把另外几人，也都牵引进去。

　　场上很快一片混乱，小小密殿被各色炫光充斥。

　　杨凡二人也被卷进去，被大大干扰。

　　“给脸不要脸，都给胡爷滚……”

　　胡非勃然大怒，暴喝一声，身体拔高至十丈，金刚石臂一挥之下，把身旁两人击飞。

　　毕竟场上几人，都是下位真仙层次。

　　杨凡眉头一皱，心中大为不快，面色一沉，冷漠道：“有仙石让你们得，竟还不满足。”

　　他冷笑一声，单手在虚空徐徐一划。

　　大殿内几人，只见空间如水液般，玄妙的扭曲波动。

　　一片五色琉璃奇光，蓦然一震。

　　场上六人齐齐变色。

　　砰砰砰——

　　另外六人，包括几位仙人，被一股强横勃发的法力震开。

　　那股法力玄奇莫测，超脱一般层次，仿似从虚空轮回中震来，防不可防。

　　而且这股诡异力量，如浪花般，一波一轮，重重叠加，一浪比一浪可怕。最后甚至达到可直接震死普通真仙的程度。

　　呼吸间功夫，场上六人被这水波般五色琉璃光震出台阶。

　　而后杨凡单手一拍，那五色琉璃光在虚空扭曲，形成轮盘漩涡，堵在台阶入口。

　　“杨凡……你竟妄图独吞仙石！！”

　　“绝不能让他们得逞。”

　　另外六人双眼血红，纷纷怒骂，立即施展神通，攻击这轮盘漩涡。

　　杨凡嘴角抹过一丝嘲讽之色，连忙和胡非一起，加快摄取面前的仙石。

　　砰砰轰轰——

　　六大真仙级强者齐齐出手，面前的轮盘漩涡光芒微微黯淡，却依旧稳定，以这几人之力，想短时间内，将其破除，根本不可能。

　　然而在下一刻，那轮盘漩涡骤然绽放璀璨彩光，一股可怖力量轮转回来。

　　场上六大强者惊呼一声，惨叫闷哼声齐齐混作一团，不绝于耳。

　　其中一名散仙，猝不及防下，直接被轮转而回的力量震碎身体和魂魄。

　　其余几人，重则吐血。

　　反应快点的，有所防范，亦是闷哼惊呼，受到一定创伤。

　　剩余无人，惊怒咆哮，眼睛血红，亦有几分惊惧。

　　“这杨凡的神通竟如此可怕，以我们的实力，纵付出一些代价，破除这禁制，这二人也早就把里面的仙石独吞走了。”

　　俏仙女尼惊急不甘的道。

　　她和念慈高僧，得到了一两百极品仙石，这已经远超他们之想象，拿到上界，也是一笔巨额财富。

　　但是面对这堆积如山的极品仙石，二人仍旧有些不甘心。

　　“嘎嘎噶！！杨老大，我们把这里的仙石都搜刮，以后去上界，就可以购买星球、仙府、仙宝……”

　　胡非两眼冒光，对于上界空间的状态，从侯冬那里有所了解，早就向往已久。

　　杨凡嘴角含笑，他已经得到了好几千块极品仙石，心中虽兴奋，却也冷静下来。

　　“仙石虽是外物……不过万万不可缺少，多拥有一些仙石，日后飞升上界，至少不用落魄，可以交易更强大的仙器、材料，甚至属于自己的领地。”

　　杨凡对上界空间的美好未来，同样充满憧憬。

　　再说，云雨夕在上界身份，非同小可，要与之般配，那也需要足够的实力和资本。

　　这二人在地下密殿里飞快掠夺仙师，被堵到入口外的人，恨得牙痒痒，可短时间内，根本无法破开杨凡无上漩涡施展的禁制。

　　但几个呼吸后，陆续有仙人赶来。

　　某一刻，一股惊慑全场的真魔之气，带着刺耳的惊啸声，顷刻间飞跃几百里，冲到入口处。

　　来者是一位身穿黑甲、额间有黑色印记的真魔。

　　当他到来时，众人惊惧，纷纷散开。

　　“真魔刑迦！！”

　　“魔尊刑天一族的后起之秀！！”

　　念慈高僧等天界阵营的强者，惊慌失色，躲闪不及。

　　“是他……刑迦？”

　　杨凡眼角余光，认出此人身份，是侯冬口中提到过，此行血日殿中，最强大可怕的对手之一。

　　刚刚到达，很快有一名真魔，主动献媚，神念传音，向真魔刑迦说明情况。

　　“我讨厌释天佛祖的门徒，尤其是拈玉观音的女门徒……”

　　真魔刑迦舔了舔舌头，一双眼眸陡然化作可怖森然的“黑日”。

　　“啊——不好！！”

　　念慈高僧和俏仙女尼刚准备遁走，身体竟然被定在原地。

　　只见二人头顶，浮现一个扭曲的黑日，散发独霸天地、唯我独尊的睥睨魔威。

　　刑迦单手一伸，把念慈高僧摄擒在手中，一团黑色光焰，将其笼罩，化作一颗巨大黑球，冲向那轮盘漩涡。

　　砰轰——

　　以真仙为原料点燃爆发的黑球，产生禁忌般的毁灭黑光，无数黑色光斑肆虐。

　　杨凡设下的轮盘漩涡，竟然被他以如此惊悚骇人的秘术破除。

　　而这时，密殿内的极品仙石，还剩下三分之一。

　　“这刑迦无论实力，还是心智，都令人棘手……”

　　杨凡面色凛然。

　　而这刑迦接下来的行动，更让众人惊呆：

　　“嗤”的一声，刑迦粗鲁的揪着俏仙女尼的头发，一伸手将她的衣裳撕碎，露出冰清玉洁般的胴体……


第921章 忠告

　　场上众人惊惧不已，眼见真魔“刑迦”以秘术点燃引爆念慈高僧，化作恐怖黑日，形成禁忌大破灭的黑斑。

　　那玄奇不可入手的漩涡轮盘，被他不付出任何代价破除。

　　而下一刻，出现更加震惊不可思议的场面。

　　撕碎入口处禁制后，真魔刑迦第一反应，不是冲进去与杨凡二人争夺极品仙石。

　　噗嗤~~

　　他粗怒的撕碎俏仙女尼的衣裳，露出里面雪白滑腻、冰清玉洁的胴体。

　　如此动作完全超出所有人想象。

　　难道真魔刑迦对“天释佛祖”和“拈玉观音”的憎恨，已经强大可以忽略抵抗那堆积如山的极品仙石？

　　亦或是此魔淫性大发，一发不可收拾，打算公然亵渎这圣洁与端庄并存的俏仙女尼？

　　连正全力争夺仙石的杨凡和胡非，动作都为之一缓，难以置信。

　　“住手……”俏仙女尼目露恐惧和羞愤，无论挣扎都无可奈何，那真魔刑迦，已经将其法力封印。

　　“救我……”

　　她脸颊上落下两行清泪，只得向场上众人，投去无助的目光。

　　继而，他眼中被更多的绝望替代。

　　这场上几人，除了杨凡胡非两个敌对关系之人，其余真仙、散仙之辈，根本不可能对真魔刑迦产生任何威胁。

　　在天界阵营，唯有能与真魔刑迦抗衡的，便只有紫麟玉少。

　　可紫麟玉少不在此处，应该在血日殿其它地方，有所机遇。

　　“如果是平日，本座一定会好好凌辱调教你一番，揭穿圣女的虚伪面纱……”

　　刑迦嘴角露出一丝诡笑，一只手肆无忌惮的揉捏俏仙女尼的酥胸，另外一只手托在那圆滑的翘臀。

　　当众人都被赤裸胴体的俏仙女尼吸引之时，刑迦另外一只托在香臀的手，魔光一闪，一团黑日隐然一现。

　　“今天就便宜你了……”

　　刑迦魔掌一拍，打在俏仙女尼的香臀上，发出响亮之声。

　　“嘭”的一声，俏仙女尼充满无穷诱惑的雪腻温红的胴体，化作一道弧线，射向杨凡二人。

　　“如此佳丽，送给尔等凡界俗子享受，权当交易这密殿内所有的仙石……包括你们身上的。”

　　刑迦目光诡笑，蓦然狰狞邪异起来。

　　“不好——”

　　杨凡蓦然生出感应，低呼一声，单手一拍，面前凝聚出一个闪烁琉璃之光的灰霞。

　　他可不会认为，刑迦把这具胴体扔过来，有什么好意。

　　猛然，一股禁忌毁灭的气息，从俏仙女尼的身上爆发。

　　先前念慈圣僧燃烧爆炸的情形，再次呈现。

　　俏仙女尼整个娇躯被黑色光焰笼罩，而后化作一个扭曲可怖的黑日，毁灭黑斑在惊悚浪焰中爆发，竟似要寂灭吞噬整个地下密殿。

　　万千毁灭黑斑，如黑色暴风雨，将杨凡和胡非笼罩的密不透风。

　　而这时，那刑迦才适时露出阴谋得逞的笑容。

　　黑日金斑爆，乃是他刑天魔族的强大秘技，而以尸体为引产生的爆发力更可怕，猝不及防之下，可以轻易越级杀人。

　　噗噗嗡~~~

　　毁天灭地的黑斑，却是与杨凡面前闪烁琉璃之光的灰霞交织在一起。

　　奇异的情况发生了：那破灭一切的无数黑斑，速度变缓，力量离奇削弱，这一刻如凋谢的花朵，迅速衰竭。

　　刑迦盯着杨凡面前呈雨伞状的灰霞，瞳孔一缩，闪现一抹惊异。

　　但是那黑日爆发的力量实在可怕，灰霞持续一息功夫不到，便被破开一个窟窿。

　　咻咻砰砰砰——

　　一片被削弱后的黑斑，伴随毁灭冲击力，贯穿灰霞，击打在杨凡和胡非面前。

　　二人齐齐闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹。

　　胡非是超阶神兽，体质强大可怕，体表被打出一个个细小血洞，受到一定伤害。

　　杨凡在受创的一瞬，伤势飞快恢复，他却冷然跨前一步，把绝大部分黑斑硬接下来。

　　众人隐隐可见他周身萦绕着一个虚无轮盘，并蓦然间膨胀十倍，璀璨琉璃之光，晃耀整个藏晶殿。

　　砰噗——

　　真魔刑迦吐出一口血，面色泛白，身体一弹之下，被震飞出去，一脸莫名惊恐状。

　　就在刚才一瞬，原本毁灭黑斑轰击杨凡产生的伤害，竟然以神鬼莫测的方式，加诸其身。

　　若非他先行一步感应到危机，以绝世魔功护体，恐怕已经身负重创、面临生死危机。

　　“……无间轮回……”

　　杨凡缓缓吐出一口气，脸色也微微发白，伤势却飞速愈合。

　　他心中也惊讶于真魔刑迦的体质，强横惊人，也不知身怀何种血脉，又或者修炼何种炼体魔功。

　　总之真魔刑迦肉体强大，超越一般妖兽，又有一身可与九幽魔功比肩的绝世魔功。

　　杨凡的无间轮回施展成功，却没有对刑迦造成较大重创。

　　但是二者一个阴谋使计，另一个以彼之道，还施彼身。

　　礼尚往来之间，杨凡不算吃亏，真魔刑迦没有得任何好处。

　　“世间竟然有如此神通……”

　　真魔刑迦面色阴晴不定，已经把杨凡上升到可与紫麟玉少同等地位劲敌的级别。

　　杨凡深知，自己能凭借无间轮回，可驰骋人界，轮转返回对手的伤害。

　　可面对上界真仙，对方参悟天地玄奥本质，能触摸到轮回轨迹，想凭借此术击杀六重真仙境强者，并不现实。

　　“这就是刑天魔族的伎俩？”

　　杨凡恢复伤势，又帮助胡非治疗，嘲讽笑道。

　　胡非身上的伤势，以惊人速度愈合。

　　其余众人吃惊，没想到杨凡不但神通经天纬地，还是妙手神医。

　　“哼，难道杨道友忘记了轮血殿的规则，不限任何手段得到殿中宝物。”

　　刑迦嘲讽一笑，身形“唰”的一身，带领另外一位四重真魔，加入抢夺极品仙石的行列。

　　他不敢再轻易对杨凡出手，否则对方有把伤害返回来。

　　既然不宜出手，他索性不管杨凡二人，直管抢极品仙石。

　　但是他终究是放弃了想独吞这密殿中所有极品仙石的念头。

　　杨凡倒也不会傻到去与场上所有仙人为敌，没有阻止众人来夺取仙石。

　　不一会功夫，整个地下密殿内的极品仙石，被瓜分一空。

　　杨凡和胡非大约抢到了总数的五分之三。

　　真魔刑迦只得到了总数的十分之一，剩余的被其他诸多仙人和强者们瓜分。

　　当密殿内所有仙石瓜分完毕后，杨凡感受到其他仙人们目中隐然一现的觊觎之色。

　　若非二人已展现惊世骇俗的实力，恐怕早被场上仙人和诸多大能者群起攻击。

　　毕竟杨凡二人可是抢到了超过五分之三的极品仙石，放到上界可是一笔巨大的财富，买几颗私有星球，都绰绰有余。

　　胡非喜上眉梢，尽管他只抢到总数的五分之一，却也是无比庞大的数目，足够日后飞升上界挥霍。

　　杨凡是最大利益者，得到了总数五分之二的仙石。

　　当然，其它众仙也略有收获，得手一笔不小的财富，不敢再冒生命危险去打杨凡的注意。

　　咻咻嗖嗖！！

　　众上界仙人和人界大能者，纷纷撤退。

　　很快这空旷藏晶殿内，只剩下杨凡胡非，以及刑迦和另外一位四重真魔。

　　两方对峙之下，实力看上去旗鼓相当，互有忌惮。

　　“杨凡，不管你的神通如何玄妙，完美无缺，但终究有一个‘限度’。刑某给你一个忠告：不要与我为敌……否则你会死的很惨，那两个来自佛界的跳梁小丑，也许就是你们的下场。”

　　刑迦冷冽的目光，充满危险和杀意，扫过杨凡二人。

　　杨凡面色平静，只是听到“限度”二字之时，眉宇一紧。

　　这刑迦不愧是魔族奇才，已经洞悉自己无间轮回神通的几分奥义，并知道破解的方向。

　　丢下这句警告威胁之语，刑迦快速闪退，抓紧时间去寻找血日殿内其它的机遇。

　　毕竟血日殿真正的压轴戏，是轰动七界的“逆神蜕天血”！！

　　这才是众上界使者下界的终极目标。

　　“呵呵……杨某也给你一个忠告：凡与我为敌者，死不得超生，生不入轮回！！”

　　杨凡双手负背，好整以暇的道，好似只是在悠然自语。

　　死不得超生，生不入轮回？

　　刑迦飞行而去的身影，微微一僵，尚无法参悟，但隐隐捉摸到什么，又说不清道不明。

　　“杨老大……那庞长老怎么突然失踪了？”

　　胡非豁然四处环顾。

　　杨凡双目微眯：“这庞长老倒是奇怪，早在路途中，就与我们不知不觉分开，却不知在打什么主意。”

　　但换位一想，以庞长老的修为，参与宝物的厮杀当中，生存概率极小。

　　而后，杨凡站在原地，环视这藏晶殿。

　　“杨老大，我们再不快走的话，血日殿中的宝物，就被他们抢光了。”

　　胡非的通天感官，听到附近厮杀之声，心里痒痒。

　　“稍慢。”

　　杨凡一脸思索之色，仔细凝视这藏晶殿，突然想起那念慈圣僧进入此殿前的一句话：“阿弥陀佛……竟然是罕见的‘藏晶殿’，大善！看来老衲与此殿有缘。”

　　藏晶殿？

　　杨凡闭上眸子，身上浮现一个轮盘虚影，缓缓扩张，最后把整个藏晶殿容纳在其中。

　　“打碎下面！！”杨凡对胡非道。

　　胡非一怔，抡起拳头，准备施展蛮力攻击。

　　“还是让我来吧……”杨凡没好气的蹲下身，他可不想再引来诸多麻烦。

　　屏住呼吸，掌心浮现一团红日，金斑闪耀，缓缓印向脚下坚固不可摧的赤黑色地板……


第922章 佛雕，浮空桥

　　噗嗤~~~~

　　太虚天火凝聚到极致的金斑红日，碰触到赤黑色地板上，发出奇异的“嗤”声。

　　紧接着，整个藏晶阁微微颤动，还好动静并不大，没有惊动附近正在厮杀、各怀鬼胎的仙人和凡界大能者。

　　但是，这足可熔炼人界万物的太虚天火，印在地板上，短时间内，竟没有融化的迹象。

　　胡非撇了撇嘴，又想到什么，立即闭上嘴巴。

　　他的三目破灭金光，无坚不摧，自可再破灭一个窟窿，但是如此神通着实惊世骇俗，声势浩荡。

　　杨凡目光一凝，眉头紧皱，没想到这大殿的材料，如此坚固。

　　等待良久，那一小块才渐渐呈现少许融化迹象。

　　可是此大殿内存有某种阵法，牵连整个血日殿中的规则，方熔化少许，便立即有愈合的趋势，让杨凡更加吃力。

　　杨凡不得不承认，胡非的三目破灭金光，更适合用于干这活，毕竟这超阶神兽的本命神通，拥有“破法”属性。

　　见此法不通，杨凡目光一凝，深吸一口气，另外一只手掌间，浮现一抹灰霞，萦绕琉璃五色光辉，落到那赤黑色地盘上。

　　在某种不可违逆的自然规律下，这赤黑色地板，隐隐蓬松、甚至呈现少许老化迹象。

　　而接下来，太虚天火的焚炼速度加快了十倍不止。

　　杨凡体内红光萦绕的轮回果，释放出一股充斥无限蓬勃生机的力量，注入掌心间。

　　那红日般的太虚天火，金光刺目，化作一只磨盘大的三足金乌，“噗砰”一声，终于破开一个洞口。

　　当那洞口破开的一刹，下方一片明润剔透的晶光，伴随惊天仙灵压迫和祥瑞之气，骤然绽放倾泻。

　　幸好杨凡早布下禁制，整个藏晶阁，都被无形的轮盘虚影笼罩，这一异象和声势，被收敛其中。

　　很快，当二人适应光线之后，终于看到一尊高达十丈的水晶佛雕。

　　这水晶佛雕本身散发的纯态仙灵之气，更是犹如实质，比极品仙石，竟还要高出不知多少档次。

　　杨凡不知道这是什么晶石仙玉，但可以肯定此物绝对来历不凡，至少价值连城。

　　这水晶佛雕，玲珑剔透，除了散发出惊人品质的仙灵之气，还蕴含一股祥瑞佛气。

　　佛气封印在内部，杨凡只能隐隐看到里面一团金光，看之不清。

　　某一刻，杨凡眼睛一亮，当所有心神集中在水晶佛雕表面上，可以捕捉到亿万繁晦佛文。

　　区区一个水晶佛雕上，竟然刻绘了亿万佛文佛理，杨凡简直不敢想象。

　　当然上面的佛文，都微小到极致，没有达到一定境界，都感应不到。

　　以杨凡此刻的境界，只能隐约看到模糊的佛文，包括上面各种古怪图案和符号，比上古文字还要深晦。

　　至于这佛雕所刻绘的人物，类似凡界寺庙里的“佛祖”，却也有较大区别。

　　直觉告诉杨凡，这刻绘亿万繁晦佛文的佛雕，绝不是一件简单的饰品或者法宝。

　　他尝试对此佛雕施展“化小术”，却极其顺利。

　　“唔嗡”一声，这水晶佛珠雕像，化为普通挂坠大小，静躺在杨凡手心。

　　杨凡只觉一股和大祥瑞气息，在身上流淌，令得遍体清凉，灵台处一片如水的明净灵通。

　　这佛雕竟有清心镇魔的奇效，让万般魔心邪念，烟消云散。

　　杨凡顿感心境开阔，坦荡一片。

　　“这是何等奇物，竟有如此神效，如果在渡劫时佩戴此物，几乎可以杜绝心魔。”

　　杨凡又惊又喜。

　　这仅仅是他发现此佛雕的一个效果。

　　即便这区区一个效果，就堪称七界珍宝……无价之宝！！！

　　“藏晶阁……藏经阁……原来如此。”

　　杨凡朗然轻笑，把水晶佛雕收入仙鸿空间。

　　原来，这藏晶阁真正的宝物，竟然是这神秘佛雕，至于其它仙石等物，不过是引人耳目的陪衬。

　　藏晶阁，亦是“藏经阁”。

　　毕竟这佛雕是佛门之物，上面更刻绘亿万佛文佛理，非佛祖级人物，无法贯通这佛雕上浩瀚无尽的佛法，比任何藏经阁的储量都要广博。

　　“不过是一个佛雕，应该能值不少钱。”

　　胡非撇了撇嘴，并不在意。

　　“呵呵……此物绝不简单，只可惜我等都不精通佛法。”

　　杨凡嘴角含笑，然后带着胡非离开这藏晶阁。

　　二人失去庞长老下落，也没有特意寻找，又往血日殿里深入。

　　一路上，经过诸般宫殿密室桥梁等建筑物，却只有少数地方，蕴藏着宝物。

　　也有部分强者，因为某样宝物，打得不可开交。

　　又行几日，经过一番小波折，也有几番机遇，得到一些上界珍贵材料。

　　“这血日殿中机遇可不少，目前没什么危机，那么每个人应该都得到了宝物。”

　　杨凡想到这里，不由沉思：

　　第一，血日殿中到目前，并不存在多少危险禁制。

　　第二，宝物和机遇，每个进来之人，至少都能遇到。

　　相较九幽秘境，杨凡发现血日殿中并不刻意加害进入此殿内的人，似乎很看重“缘分”。

　　“虽然血日殿内本身针对外来者的危机很少，但种种布局和规则，却都在诱导外来者相互残杀。”

　　杨凡一路上，看到了许许多多大打出手的仙人和人界大能者。

　　总体来说，仙人的实力，远胜过人界大能者。

　　不过这些人界大能者，能达至一界巅峰，都非同小可，杨凡甚至见到过七劫以上的散仙，力压普通真仙。

　　据说侯冬说，九劫散仙飞升后，修为超越真仙层次，与大罗金仙媲美。

　　走到某处时，前方一片血色星空，横跨天地，阻拦了众人的去路。

　　不少人在血色星空边缘伫足观望。

　　那血色星空中，散发阴冷死亡的气息，让人不敢越雷池一步。

　　正在这时，杨凡看到紫麟玉少，向星河抛出一把仙器级别的匕首。

　　嗤咻——

　　匕首刺入血色星河中，却骤然呜鸣，被一股诡异血焰侵蚀。

　　仙器级的匕首，顷刻间腐烂，继而化作残渣，融入血色星河中。

　　见此情形，场上不少仙人，不由倒抽一口冷气。

　　谁也不敢自信可以抵挡这一能顷刻间腐化普通仙器的血色星河。

　　不过在这血色星河中，零零星星漂浮着一块黑色石块。

　　黑色石块，从几尺大小，到几丈、几百丈、乃至数万丈的巨石，都可以看到。

　　有些黑色巨石是空荡荡的，而有些巨石上，搁放着大量残破盔甲、兵器，还有一些尸体、宝物，乃至零星各式的杂物。

　　除此之外，在血色星河中，漂浮着一些残片、杂物、宝物、玉简、空间戒指等等。

　　可以想象，这些能在血色星河中，还安然无恙的东西，即便是残渣、碎片，也绝非等闲之物。

　　凝视这血色星河，杨凡低喃自语道：“这里存有一股不和谐的金锐之气，即便延续到而今，也不曾消散。”

　　“如果没猜错……这里曾经是一处战场。”

　　侯冬的声音，从杨凡二人背后传来。

　　杨凡回眸一看，侯冬身上有些伤势，原本跟随他的九天龙皇，已经不知所踪，另外一名真妖，断去了一只手臂，伤痕累累。

　　胡非连忙询问。

　　“……在那个炼丹房，与紫麟玉少对上了，结果谁也没占到便宜，那炼丹房里绝大部分仙丹和药材都在打斗中摧毁，可惜那‘八龙通墟炉’，被狡诈的‘翔云贼仙’趁机得手，这可是上界失传的极品炼丹炉啊。”

　　侯冬有些遗憾不甘的道。

　　八龙通墟炉？

　　杨凡一听这炼丹炉的名字，便觉得非同小可。

　　为了此炉，侯冬甚至不惜与紫麟玉少对上。

　　杨凡打量紫麟玉少一方，荷花仙子面色苍白，显然元气大伤。

　　而那翔云贼仙，秃头贼脸的猥琐之态，一双小眼睛，滴溜直转，环视四周。

　　“这翔云贼仙擅长速度，神通极其特殊，在天界号称真仙中的‘盗圣’，如果遇上，可要小心。”

　　侯冬叮嘱道。

　　杨凡点头，留意了此贼仙，经过一番战斗，绝大多数强者，身上多少有些伤势，而这翔云贼仙，看起来竟毫发无损。

　　随着时间的推移，越来越多的修士，赶到血色星河附近。

　　“这血色星河，称之为死亡星河也不为过，以我等之神通，绝不可能横跨过去。”

　　最初下界而来的红袍老道和青衫儒生，彼此相视，眉头紧皱。

　　众人在血色星河附近等待，时而盯着那血河巨石上的宝物、空间戒指，乃是在星河中都不被血焰腐烂的物品，目中显露贪婪之色，却不敢越雷池一步。

　　有仙人已经派灵兽做过试探，星河上根本无法飞行，唯一不受血焰腐蚀的，便是那一块块黑色巨石。

　　直到某一刻，当九颗轮血珠的主人，都汇聚到血色星河附近时，异变突生。

　　轰嗡——

　　一阵浪花翻飞的声音响起，继而被沉闷轰鸣声取代。

　　只见那血色星河中，缓缓浮起一座黑色石桥。

　　这竟是一座浮空桥，横跨两岸，通向星河的彼岸。

　　石桥的尽头，隐约可以看到雾气，模糊不清。

　　“可以渡此浮空桥去对岸……”

　　场上众仙人欣喜。

　　看来必须九颗轮血珠齐聚，才能打通下环节的关卡。

　　即便部分轮血珠的主人陨落，却被猎杀者夺取。

　　此刻经历一番厮杀，进入轮血殿的外来者，锐减至三分之二。

　　唔嗡~~~

　　忽然，一团血光在星河之上凝聚，呈现花嫣媚这一轮血大帝代言人的优雅身姿。

　　花嫣媚居高临下，笑靥如花：“这里便是浮空桥，它的另一端，通往轮血殿最核心密地，那里便盛放着大帝，为有缘人所留……真正的宝藏。”

　　真正的宝藏？


第923章 有缘者，适者

　　“……那里便盛放着大帝，为有缘人所留……真正的宝藏。”

　　花嫣媚缥缈之声，从血色星河间传来，让浮空桥前的众人心跳加快。

　　大帝所留的真正宝藏？

　　真正的宝藏是什么？

　　所有人保持沉默，却砰然心跳，呼吸显得急促。

　　答案，就在彼此的心里：那是整个七界，都无人可抵御的巨大诱惑。

　　杨凡凝望浮空桥的对岸，连他也看之不清，星河彼岸，会有什么。

　　唰咻咻！！

　　很快一道紫影闪到浮空桥上，正是紫麟玉少，嘴角含着一丝胜利者般的笑容，有意无意扫过杨凡、侯冬几人，有几分挑衅之意。

　　紫麟玉少三大真仙的强者阵营，令所有人忌惮。

　　咻咻！！

　　又有两人，飞到浮空桥上。

　　其中一人正是降临大秦的上界使者——秦古。

　　奇怪的是，他身旁并没有看到秦皇祖，而是负手站立着，一个头戴小丑面具的修长男子，他有一头披肩紫发，显露几分邪异气息。

　　杨凡瞳孔一缩，只是看背影，他立即辨认出是无幽魔皇。

　　可是无幽魔皇的修为，连大乘期都不到，有何能力闯到现在？

　　此刻看上去惬意悠闲，竟毫发无伤。

　　或许感受到杨凡的目光，那修长男子略微侧目，小丑面具上，露出一双如深渊的黑眸，还能看到半边嘴角抿起的邪笑。

　　没错，应该是无幽魔皇。

　　但是他感觉一股与无幽魔皇相似又迥然不同的气息。

　　如果说这男子是无幽魔皇，那变化也太大了吧？

　　下一刻，杨凡又立即否决：他绝对不是无幽魔皇。

　　如果不是无幽魔皇，那又是谁？

　　杨凡无法窥透此中天机，只能暂将他定名为“丑面邪男”。

　　此人与秦古是并肩而行，看不出是以谁为主。

　　这丑面邪男，有意无意多瞟了杨凡两眼，继而眺目浮空桥的另外一端，似乎看到了常人无法看到的事物。

　　杨凡总觉得，自己忽略了哪些因素，一时想不起来。

　　待到所有人，都踏上浮空桥时，四周星河一阵，血焰滚滚流淌。

　　浮空桥宽达十丈，两边没有扶栏，如果一失足跌入下方星河，便等同于和死亡。

　　此外，在踏上浮空桥之时，众人皆受这星河间强大规则的压制。

　　禁飞！！

　　这是众人第一个确定的，也是先前就发现的。

　　而后压制诸多空间神通，如缩地成寸、各种遁法、包括瞬移……

　　偏偏这里空间压制很厉害，跨出一步都比寻常要费力千百倍。

　　故而，想凭借强大肉体力量，一下子跳跃几千里外，也行不通！！

　　总之，只能靠双脚，慢慢走过浮空桥。

　　浮空桥上，一片漫骂声，十分不满。

　　也有少数人，注意到浮空桥下方星河中，时而随血焰流淌而过的诸多物品。

　　某一刻，一块巨大黑石缓缓漂浮过来，上面盛放着一具尸体，竟没有腐烂，可以看清一张年轻的面孔，旁边搁放着几件不可多得的仙家宝贝、残破铠甲，乃至手指上戴着的一枚空间戒指。

　　“看上去，应该是天界阵营的仙兵，他的尸体存放几百万年，没有多少腐朽的痕迹，看铠甲纹徽，应该是上位真仙。”

　　侯冬低喃着道。

　　上位真仙？！

　　场上众人闻言，震惊不已。

　　凝望那尸体，场上普通真仙竟能感受到一股淡淡的压迫。

　　一个早已陨落无数年的尸体，还能散发出让普通人心惧的压力，难以想象一名上位真仙，在活着的时候，拥有多强的力量。

　　盯着那上位真仙尸体旁的仙家法宝，终于有些动心。

　　特别是那尸体旁的空间戒指！

　　空间戒指，储藏了一名上位真仙的全部家当！！

　　场上众人砰然心动。

　　唰咻——

　　一名真仙抛出一根金索，拉伸几十丈，一下子把那上位真仙的尸体卷上来。

　　那尸体刚卷上来，旁边立即有一位真魔和一名真妖，闪电般从左右截杀而来。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，浮空桥上，引发一片混乱，争斗再起。

　　咔嚓——

　　突然，那空间戒指，竟然在打斗中，化作粉碎。

　　一场风波顿然停止，却留下一两具血淋淋的尸体。

　　此后，星河上又漂浮许多残破物件，甚至有比较完整的宝贝。

　　浮空桥上的众人，只是盯着看，再也不敢轻易动手。

　　“无论这里的宝物有多少，都抵不上神血，不管这些，加速前进——”

　　真魔刑迦，冷酷坚定，带领身旁那位四重真魔，直接朝浮空桥对岸走去，克制住对下方星河中宝物的诱惑。

　　紧接着，紫麟玉少、秦古、侯冬等人，也纷纷坚定心智，直奔浮空桥对岸。

　　对“神血”势在必得的强者，自然可以克制血色星河中的诱惑。

　　但是还有部分实力较弱小的，彼此拉开距离，开始设法打捞星河中的宝物。

　　漂浮在星河上的东西，很难摄取，毕竟只要一接触血色焰浪，连仙器都会被侵蚀。

　　众人的目标，是那些巨大黑石上残留的宝贝，尤其对空间戒指，最为热衷。

　　杨凡想了想，还是觉得神血的诱惑力比较大。

　　那些留在浮空桥的部分仙人和人界大能者，很快又开始一番厮杀。

　　因为从星河中得到的任何东西，多是价值连城，对于普通真仙来说，都充满致命诱惑。

　　意志坚定之辈，不停往浮空桥尽头走。

　　可是走了一段时间，仍然没走到浮空桥尽头，甚至没有拉近与星空彼岸的距离。

　　“不对，我们又走回来了！！”

　　侯冬打了一个寒战。

　　杨凡凝目一看，发现前面几个正在厮杀、以及设法获取黑色巨石上宝物的真仙级人物。

　　这些人看起来眼熟，不知不久前经过了吗？

　　怎么又走回来了？

　　“到底是怎么回事？”

　　杨凡面色一凛，望向星河之上悬空不动的花嫣媚。

　　她是轮血大帝的代言人，引导轮血殿外来者的进程。

　　唯有她，能在禁飞领域的星河上方悬空。

　　“本来打算让你们自己探索……不过既然鸿尊问到了，我便说明原因。”

　　花嫣媚浅浅一笑：“浮空桥的另外一边，就有大帝留下的真正宝藏。但是，大帝所留之物，岂是人人都能得之？”

　　什么意思？

　　众人惊愕变色。

　　“有缘人，当然只局限拥有‘轮血珠’的人……”

　　花嫣媚笑的很诡异。

　　有缘者，就是掌握轮血珠的人？

　　众人有些猜不透，又或者无法确定。

　　“呵呵……按照轮血大帝的行事风格来看，这桥上唯有手握轮血珠之人，才能走到对岸，其余人都与大帝宝藏无缘。”

　　丑面邪男的声音，平缓徐然的传来。

　　“就是这样。”

　　花嫣媚有些意外的望了“丑面邪男”一眼，没想到他竟能猜到答案，而且对大帝很了解的样子。

　　“而且……”花嫣媚话锋一转，“浮空桥上的人数，不能多于轮血珠的数目，否则纵然有轮血珠，也不能走到彼岸。”

　　此言一出，场上一片哗然，众人大骇。

　　必需满足两个条件，才能达到星河彼岸。

　　第一，必需手握轮血珠。

　　第二，浮空桥上的人数，还不能多于轮血珠的数目。

　　弄清这两个条件，完全可以看出，这规则的制定，完全是为让外来者，互相残杀，竟而挑选出所谓的“有缘者”。

　　“通过这种方法筛选出的有缘者，还是所谓的有缘人吗？”

　　杨凡喃喃低语。

　　那留下七界悬谜的大帝，难道是一个如此血腥嗜杀之人？

　　“大帝在制定规则时曾说：物竞天择，适者生存，这是进化的真理。生命之间唯有存在生存的斗争，优胜略汰，才能产生真正‘适者’，也就是血日殿需要的‘有缘人’。”

　　花嫣媚不厌烦为杨凡多解释一些，只要不违逆规则，她甚至可以给杨凡多点关照。

　　杨凡听完这番言论，大觉新奇，这是仙侠世界里，从来不存在的。

　　从某种自然角度，诠释生命的进化规律。

　　而血日殿需要的不是有缘人，而是“适者”。

　　轮血大帝，到底是怎样一个人？

　　杨凡对七界内最悬疑的人物，产生了强烈的好奇心。

　　嗡~~~

　　说完这番话，花嫣媚俏颜上的笑意收敛，身形化作扭曲不定的血光，消融不见。

　　场上一片沉默。

　　轮血珠只有九颗。

　　浮空桥上最多只能存在九个活人。

　　刹那间功夫，场上处于一片死寂压抑气氛，连下方星河中的宝物，诱惑力也大打折扣。

　　“我退出！！”

　　“我也退出……”

　　很快有人选择退出这场厮杀游戏。

　　尽管血日殿内，没有布局针对外来者的禁制和机关，却以一切规则，迫使众人厮杀，从而在这其中，产生真正的“适者”。

　　不是所有人都甘愿冒险，特别是以牺牲生命的代价。

　　“啧啧……按照轮血大帝的行事风格，多半没有退路。”

　　丑面邪男的笑声，让人不可捉摸。

　　果不其然，片刻之后，那些试图退走的人，走了一段路程，又莫名其妙的回到原地。

　　……真的没退路。

　　只要踏入浮空桥，就唯一厮杀竞争到底，没有任何退路。

　　咝~~~

　　场上众人倒抽一口凉气。

　　“啧啧，越来越有趣了……既然如此，那么这个游戏，我便陪你们一起玩下去——”

　　那丑面邪男诡异一笑，话音刚落，他手掌间凝聚出一团奇异幽光，“呼砰”一声，以迅雷不及掩耳的速度，拍中身旁五重真仙境的秦古。

　　秦古猝不及防，而丑面邪男一掌压迫而来，竟似凝固了他所在空间。

　　那神秘幽光逼来时，空间颤鸣悸动，竟轻易透过他的法力层。

　　“啊……”

　　秦古惨叫一声，被“丑面邪男”一掌打得肉身粉碎，仙魂溃散。


第924章 无情厮杀

　　场上众人，皆被丑面邪男的动作所惊。

　　此人实力深不可测，杀伐果断老练。

　　前一刻还在侃侃而谈，下一刻迅雷不及掩耳，实施偷袭，将五重真仙境的秦古致死。

　　“既然进入了‘轮血殿’，那么就得遵守这里的游戏规则……”

　　丑面邪男嘴角抿起一个弧度，徐徐弯下腰，取走秦古尸体上所留的“轮血珠”，至于其它法宝、空间戒指什么的，根本置之不理。

　　捡起轮血珠的过程，极其缓慢，浮空桥上的许多人，心里却莫名发寒。

　　不仅仅是因为丑面邪男的手段，更是因为这不可退出的“游戏”。

　　丑面邪男是第一个遵循游戏规则，带头行动的：杀掉同伴，夺得轮血珠！！

　　因为手握轮血珠，是走到星河彼岸的最基本条件。

　　当丑面邪男带头后，这浮空桥上原本的组合，盟友之间，相互提防，更有心怀鬼胎者，暗暗谋划。

　　就连侯冬，也略显警戒的看了身边的真妖伙伴。

　　一时间，整个浮空桥上，气氛诡异压抑。

　　凡拥有轮血珠的强者，神经都绷紧，以防其它人的偷袭。

　　没有人敢掉以轻心。

　　凡是达到浮空桥的人，无论是仙人，还是一界大能者，都绝非易于之辈。

　　每一个人，都可能掌握击杀六重真仙的致命杀手锏。

　　——尤其是这些上界使者。

　　杨凡面色凝重，体内轮回果趋于平静，感官提升到极限。

　　在杨凡全力运转感官时，敌人别说偷袭他，就算刚生出一个念头，就能被他发觉。

　　几个呼吸过后，杨凡感受到好几股隐约杀意，从自己身上掠过，但都没有停留多久。

　　场上众人，多是忌惮杨凡和胡非二人的组合。

　　还好，杨凡不用担心胡非会对自己下手，这是很值得欣慰的地方。

　　整个浮空桥，能完全彼此信任的组合，除了杨凡和胡非，还有那“儒道双贤”的青衫儒生和红袍老道，二人是善于联手合击，心意融汇想通。

　　“杨老大……”胡非望向杨凡，双手紧握呈拳，隐隐颤抖，目中战意汹涌。

　　在这种关及生死的游戏中，就连一向粗大神经的胡非，都有些紧张。

　　“放心，我会助你夺到一颗‘轮血珠’。”

　　杨凡向他神念传音道。

　　胡非顿时信心十足，点了点头。

　　他的实力本身就很强，如果与杨凡合心齐力，再夺取一颗轮血珠，进入星河彼岸，并不是什么难事。

　　在压抑死寂的氛围下，杨凡的目光，徐徐掠过场上拥有轮血珠的人。

　　这其中，紫麟玉少，真魔刑迦是修为最高的六重真仙，想从他们手中夺得轮血珠，难度极大，杨凡基本没考虑。

　　而后是那丑面邪男，最为神秘莫测。

　　——对于看不透又不了解的对手，杨凡也不做第一手算计。

　　而后是侯冬，儒道双贤，实力仅次于紫麟玉少。

　　杨凡同样没考虑，侯冬算是朋友，儒道双贤齐心合力，很难对付。

　　这样一来，场上包括杨凡在内的这六颗轮血珠，都不好下手。

　　杨凡的目光扫过剩余三颗轮血珠的主人，有一颗落在上界仙人手中，还有两颗，在下界大能者手中。

　　那位上界仙人，达到三重境，不弱不强，但身旁有两位真仙盟友。

　　而下界大能中，其中一个还是七劫散仙，实力堪比中位真仙，不容小视。

　　最后一位，是一名六劫散仙，身旁还有一位大乘期老者。

　　顿然间，这六劫散仙，成为不少人下手的目标。

　　凡拥有轮血珠的人，在血日殿中，都有一股独特气息，难以屏蔽。

　　这股气息，在刚进入血日殿时，众人便记忆犹新，不会弄错。

　　一时间，这六劫散仙，成为全场关注的焦点。

　　豁然。

　　噗嗤——

　　一道银亮寒光，闪电般掠向背后，令得他遍体生寒，几乎凝固在原地。

　　危机逼近……一名真仙从侧面袭来，目露冷冽杀机。

　　六劫散仙大骇，连连运转防御半仙器，一面土光四溢的盾牌，在身前凝结出一面坚厚土色晶墙，浮光流淌不息。

　　砰叮叮叮——

　　那银亮寒光化作万千寒星，猛烈轰击在土色晶墙是哪个，上面浮空骤然黯淡，晶墙上裂纹遍布。

　　六劫散仙立即吐血，眼看支撑不住，向身旁伙伴呐喊：“救我——”

　　噗嘭——

　　身旁那位大乘期半仙，面色阴冷，掌心一片莲花般的青焰炸开，一下子将其撕开，焰浪遍及全身。

　　“为什么……”

　　六劫散仙身体一僵，满脸不可置信，望着伙伴。

　　几千年交情的朋友，竟然对他下杀手。

　　“对不起……为了活下去。”

　　大乘期半仙，面无表情，不忍看他的表情，飞快夺走轮血珠。

　　“休想——”

　　先前动手的那名真仙，以及附近几名仙人，先后扑来。

　　六劫散仙绝望的目光，迸射出迫人寒光：“全部都死吧——”

　　轰——

　　整个浮空桥轻微一晃，散仙之体爆炸，化作百丈刺目华光，首先把身旁的伙伴湮灭成微粒。

　　“啊……”

　　后近身的真仙，或惨叫，或惊呼闷哼。

　　砰砰砰……

　　众人全部被震退，轻者吐血，重者伤及性命。

　　当那爆炸余波消失时，原地只剩下一颗轮血珠。

　　“动手——”

　　下一刻，近十名仙人，包括紫麟玉少、儒道双贤、真魔刑迦，都加入了战斗。

　　最惬意的却是那丑面邪男，自己拥有一颗轮血珠，便足够了，不用管别人，似笑非笑间，欣赏场上的厮杀。

　　胡非心中焦急，想动手杀人，却被杨凡拦住了。

　　不多时，战斗进入白热化，那颗轮血珠之间，诸多强者展开惊心动魄的战斗。

　　只是一个呼吸后，惨叫声传来，出现伤亡……一名真魔陨落。

　　“这就是一场游戏……也是物竞天择、适者生存的自然法则。”

　　杨凡心中有些震撼。

　　游戏规则注定了，浮空桥上，最多只能有九个人，其余人，都必须死。

　　他却在思索，庞长老、九天龙皇等没有进入浮空桥的弱小者，他们现在如何？

　　出去战斗之外，场上还有手握轮血珠的强者，并未出手。

　　经过一番惊心动魄的厮杀，最后那颗轮血珠，被红袍老道和青衫儒生，联手之下拿到。

　　实力最强的紫麟玉少和真魔刑迦互有牵制，而红袍老道和青衫儒生，配合的天衣无缝，付出少许代价，终得到轮血珠。

　　唰唰！！

　　得到轮血珠后，儒道双贤闪电般退去，遁向浮空桥一方，不露出任何破绽。

　　这二人虽不是实力最强的，却是配合最好的。

　　紫麟玉少和真魔刑迦相互瞪了一眼，闪电般杀向另外拥有轮血珠的强者。

　　真魔刑迦和身旁的四重真魔，杀向拥有轮血珠的那名七劫散仙。

　　七劫散仙，修为堪比中位真仙，一般人不轻易招惹，但是真魔刑迦和盟友，却义无反顾的杀过去。

　　那紫麟玉少目中冷光一闪，从杨凡身上掠过，终究杀向了另外一名三重真仙。

　　看来，杨凡也在他的猎杀目标中。

　　那真仙心惧不已，被紫麟玉少三大真仙盯上，他几乎没有还手之力。

　　杨凡微舒一口气，暂时不用卷入争夺中。

　　在紫麟玉少三人杀向这名真仙的同时，侯冬等真妖、真魔，亦是从背后夹击而来。

　　“啊……”

　　那名真仙还没坚持片刻功夫，就被七八名真仙撕成了粉碎。

　　紫麟玉少是修为最高者，也是最有希望得到轮血珠的。

　　他还有两名盟友，翔云贼仙和荷花仙子，如果三人都能得到轮血珠，更有利于争夺最后的神血。

　　砰砰轰——

　　紫麟玉少以一己之力，挡住了侯冬等两名强打真妖，而身旁的荷花仙子和翔云贼仙，在空隙间，闪电争夺轮血珠。

　　“出手！！”

　　杨凡轻喝一声，和胡非一起，杀了过去。

　　“受死吧——”

　　胡非暴喝一声，手中黑棒挥出一片红紫色的雷火，形成毁灭万物的狂暴冲击力。

　　轰腾腾腾~~~

　　几名真仙真妖，都被震退。

　　杨凡身形一晃，伸手抓向那轮血珠。

　　“休想——”

　　唯有荷花仙子，娇喝一声，腰间一条彩带，闪电般缠向杨凡的双手。

　　“挡我者死——”

　　杨凡冷哼一声，腾出一只掌，流转五色琉璃光，“砰”的一声，击中那彩带。

　　那五色琉璃光中，证果大圆满的红润霞光隐然一现。

　　“啊——”

　　荷花仙子惊叫一声，连人和腰间彩带，一起被震飞。

　　扑通~~~

　　荷花仙子坠入星河中，被血焰包括吞噬，刹那间化作一堆白骨，沉入星河中。

　　杨凡只是一愣，证果大圆满的蓬勃生机之力，竟强大如斯，他还没用全力。

　　翔云贼仙等人被这场景震撼住，眼睁睁看到杨凡夺得那颗轮血珠。

　　“撤！！！”

　　杨凡与胡非神念传音，飞快撤出战圈。

　　“杨凡……杀死我的朋友，受死吧——”

　　紫麟玉少目中怒火中烧，隐隐呈现血色，不顾一切的杀过来。

　　杨凡一怔，不就死去一个盟友，这紫麟玉少有必要这么失去理智？

　　身后“翔云贼仙”目中隐现喜色，他却知道这荷花仙子，可是紫麟玉少在人界情人。

　　如果紫麟玉少抢到轮血珠，多半优先给荷花仙子，而现在她死了……

　　杨凡二人遁出几百丈，那紫麟玉少和翔云贼仙，以及好几个真仙，都追杀过来。

　　紫麟玉少一马当先，头顶六层彩霞浮现，中位真仙巅峰之力散发，让全场诸多仙人，难以喘息。

　　“这浮空桥走不到尽头，你绝对逃不掉！！”

　　紫麟玉少深吸一口气，收敛怒气，一脸冷漠的道：“杨凡……让我们来一个了结吧。”


第925章 再现，轮回门

　　“杨凡……让我们来一个了结吧。”

　　紫麟玉少冷漠盯着杨凡，毫不掩饰眼中的杀机。

　　头顶六层霞光催动到极限，一股不可违逆的仙人之威，压迫全场。

　　在这股仙威下，浮空桥上的不少真仙真魔，都感动一股压抑不安，动作为之一缓。

　　甚至连原本准备一起抢夺轮血珠的几人，也都顿住身形，被六重真仙浩瀚惊天的仙威逼退。

　　杨凡面色肃重，顿住身形，与紫麟玉少遥遥对峙。

　　面对仙人威压，这一次，他体内的法力，没有受到多大波动。

　　反倒是轮回果表面红纹浮动，一股蓬勃红润光气，在体内蠢蠢欲动。

　　自从证果大圆满后，轮回果彻底脱去青涩，表面红润纹理，神秘浮动，晶莹剔透。

　　证果圆满产生的这股全新法力，充满磅礴鼎盛的生命活力。

　　至于这股证果之力的威能，刚才一掌把荷花仙子连法宝带人一起震到星河中，就可见其冰山一角。

　　在尚未渡劫前，杨凡体内的法力，会被对方压制，现在就完全不受影响。

　　“杨老大……让我上吧。”

　　胡非兴奋的搓手。

　　唰！！

　　银辉一荡，身后浮现一个空旷冷漠的声音：

　　“你的对手是我。”

　　翔云贼仙冷冷盯着他。

　　胡非只觉一股寒意从背后脊骨，渗透至全身。

　　这翔云贼仙的速度，以及目中的冷漠寒意，让他感到一股危机。

　　四重真仙境的他，加上特殊天赋，足以牵制住胡非。

　　“你退到后面。”

　　杨凡瞟了这翔云贼仙一眼，对胡非道。

　　唰！！

　　翔云贼仙一闪之下，也退到一旁，目光沉静，提防其它人过来搅局。

　　隐隐间，浮空桥上多出一块空地。

　　杨凡身上散发一股如日中天的鼎盛之气，与紫麟玉少相抗衡，没有半点畏惧，甚至有隐约压制紫麟玉少的趋势。

　　附近仙人暗自心惊，这人类修士没有飞升，就拥有抗衡六重真仙的实力。

　　紫麟玉少心中更加震惊，从杨凡身上感受到磅礴无尽的生命活力，这股力量连绵不绝，蓬勃鼎盛，甚至让他感到被压制。

　　杨凡感觉自己轮回果表面生命红光萦绕不息，差点就燃烧起来，他连忙压制住。

　　红色的生命力，正是生命演绎到鼎盛极限的代表。

　　一股五色琉璃之光，在杨凡体表荡漾，他暂时不想动用证果本命元气。

　　“此人潜力可怕，若不杀他，待到飞升而去，恐怕再也没有机会……”

　　紫麟玉少身上杀机更强烈。

　　嗡~~

　　紫麟玉少手中出现一把寒光如晶、造型古怪的“战刀”，法力运转间，暴涨三尺由紫焰构成的锋芒。

　　“上品仙器！！”

　　旁边不少仙人惊呼呐喊。

　　“他居然能驾驭上品仙器，就算是上位真仙，也只能勉强使用而已，他是怎么做到的？”

　　侯冬惊异无比的道。

　　真仙境的强者，使用的法宝，多是半仙器、下品仙器、中品仙器。

　　至于上品仙器，一般掌握在那些大人物手中。

　　不过，这紫麟玉少身份不俗，又是天界使者，能有上品仙器，并不奇怪。

　　杨凡感到一股彻骨寒意，从那战刀上，渗进自己全身，连灵魂都感到冰冷。

　　上次与紫麟玉少交战，对方并没有使用任何法宝。

　　杨凡单手一拂，掌心上浮现一个银灰色的圆轮。

　　在经历那恐怖的三重异天劫后，杨凡的镇天塔和轮回盘，品质上似乎都产生某种飞跃。

　　杨凡猜测，纵然没达到中品仙器，却也相去不远了。

　　“玉少竟如此心急，神血都不曾面世，就不惜与杨某血拼。”

　　杨凡波澜不惊的道，这个阶段就与强敌血拼，实属不智。

　　要知道这场上还有其他强者，若纵紫麟玉少杀掉杨凡，恐怕也要付出一些代价，而后争夺神血，恐怕对他大大不利。

　　“杨凡……你破灭我心中数千年的梦，此刻非但夺走轮血珠，又杀死我的女人。”

　　紫麟玉少目中燃烧的仇恨怒火，冰冷刺骨，一字一吐的道：“无论如何，就算付出再大代价……我‘紫仲玉’也要将你手刃。”

　　在年少之时，有幸见到星天世界的碧瑶云仙，惊为天人，心生爱慕，而后修炼生涯，再也挥不去那个梦。

　　但是，得知碧瑶云仙对一个凡界小子动情时，他心中强烈不甘，嫉妒到极点。

　　不过他知道现实是残酷的，就算碧瑶云仙不喜欢一个凡人，以她的身份地位，也不是自己能般配的——尽管他背后的家族，在上界也有不俗的实力。

　　在人界，与荷花仙子相识，很快相爱，并私下鱼水承欢。

　　这时，他放弃原本那个高高在上的梦，珍爱眼前人。

　　可是，杨凡无意使用证果圆满之力，把荷花仙子震飞，坠入星河，立即身殒。

　　新仇旧恨，使紫麟玉少平生第一次，对某个人的仇恨，达到欲啃食其血肉的地步！！

　　“既然如此……那就战吧。”

　　杨凡神情冷静，没有一丝情感波动。

　　紫麟玉少想杀他，并没有错。

　　当然，杨凡也更没有错。

　　他得到雨夕的爱，有错吗？为兄弟争夺轮血珠，难道是错？

　　自卫杀死荷花仙子，纵有失手，这也是错吗？

　　不存在对与错，只有彼此的立场。

　　“受死吧——”

　　紫麟玉少冰冷仇恨的声音，压迫整个浮空桥，头顶六重霞光在莫大力量的推动之下，竟然猛蹿一层。

　　七重！！

　　刹那间，他的气势威压，提升到一个全新层次。

　　整个浮空桥，所有战斗，都不约而同的停下，一片死寂无声。

　　所有人，都被这股压力所慑，气血翻腾，法力震颤。

　　“……七……七重真仙！！”

　　侯冬骇然颤抖的声音，从口中发出。

　　“这股气息……上位真仙……”

　　真魔刑迦，脸色凛然，一双手剧烈颤抖，额间那黑日印记，也轻轻颤抖。

　　上位真仙！！

　　所有仙人惊呆了。

　　在上界空间，若达到真仙七重的上位境界，就不再是普通仙人，地位实力都让人仰视。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！！

　　众仙人们，都屏住了呼吸，心跳声加快。

　　“啧啧，上位真仙，还有魔尊刑天的血脉后代，这场游戏，应该会很好玩……”

　　丑面邪男嘴角浮现笑容，他竟然站在浮空桥的边缘，倒退一步，就是血焰翻腾的星河。

　　……

　　杨凡感受到一股铺天盖地的精神压迫，这天地间的所有重量，仿似都凝聚在紫麟玉少身上。

　　头顶七重紫色霞光，明亮如晶，睥睨浮空桥下所有人。

　　“杨老大……”

　　胡非双手颤抖，不知是兴奋还是畏惧，但是他没有退后，反而更往前跨出一步。

　　上位真仙……恐怕超出杨凡的应付极限。

　　“你退后。”

　　杨凡深吸一口气，微微抬手，让胡非尽量退开，神念传音：“注意保留实力，特别是你的秘术。”

　　“唰”

　　翔云贼仙，早就一窜好远，胡非也退开了。

　　半个浮空桥，都成为二人的舞台。

　　紫麟玉少暴喝声中，腾跃而起，手掌上品仙器的战刀，暴涨出一丈紫焰锋芒。

　　这在规则压制的血日殿，堪称惊世骇俗。

　　否则在仙界，这一刀绝对是毁天灭地，湮灭百万里。

　　噗——

　　那长刀一划之下，一片刺目紫光，令得所有人，都情不自禁，闭上眼睛。

　　杨凡掌间注入轮回盘中的五色琉璃光，更是充斥一股鼎盛勃发的生命红光。

　　呜呜嗡~~~~

　　轮回盘暴涨至十丈，上面九道光团，红光熠熠，豁然燃烧，释放出璀璨冲天光旋。

　　铛~~~~

　　一声金锐巨响，震荡全场，旁观者气血翻腾，甚至直接吐血。

　　噗！

　　杨凡身体一震，吐出一口血，掌间轮回盘骤然黯淡。

　　他的胸前，更是出现一道深达尺许的刀痕，血淋淋，触目心惊。

　　上位真仙之力，震慑全场。

　　不过在下一刻，那轮回盘又猛地震颤明亮，一股凌厉惊人的力量反弹回去。

　　铛嗤嗤——

　　紫麟玉少却早有防备，手中长刀再次挥舞。

　　不过他仍然闷哼一声，一股伤害，凭空返回，加诸其身，即便有防备，也只是化解一半。

　　他被震退几步。

　　扑通！

　　而杨凡却倒地，顺势盘膝而坐。

　　想疗伤？

　　紫麟玉少冷笑。

　　“上位真仙太可怕了……这紫麟玉少比六重真仙强好几倍，如果换做我，刚才一刀就死了，这杨凡却硬抗，受伤不死。”

　　侯冬满脸惊色。

　　杨凡盘膝一坐间，胸前的伤势，飞快愈合。

　　事实上，他虽然受创不轻，但并不致命。

　　紫麟玉少上品仙器可怕一击，杨凡的轮回盘只能挡下三分力，并运转两成力量。

　　还有四成力量，直接透进杨凡体内，被法力和身体挡下两成，立即受创。

　　最后两成力量，被轮回果全力吸纳转化，并将部分伤害返给紫麟玉少。

　　紫麟玉少杀伤杨凡，也被自己的四成力量轻微创伤。

　　“接下来一招……送你进九冥地域！！”

　　紫麟玉少人刀合一，那仙器上倾斜出瀑布般的漫天锋刃刀气，让血色星河黯然失色。

　　这一次绝技，攻击力比先前还强大几倍。

　　场上之人，只是在附近，都感到皮肤、血肉刺痛，这股痛意甚至渗进骨髓。

　　难以想象，处于风暴中心的杨凡，面临何等压力。

　　杨凡盘坐浮空桥上，犹似雕塑，清明的眸子里，豁然亮起一股红润晶光。

　　呼呼~~~

　　体内轮回果红纹浮动，一股火红色的生命之光，贯通全身，爆发出磅礴无尽的。

　　刹那间，他身上的气息攀升到一个崭新境界，竟似也跨越到上位真仙般。

　　“唔嗡”一声，轮回盘悬浮头顶，红光圆润，以其为核心，构建一个庞大五彩琉璃的轮盘虚影状无形漩涡。

　　那彩色光旋中传来一股强横吸力，在颤鸣中，缓缓打开一个不稳定的“光门”。

　　那狂风暴雨般的漫天锋刃，在接近漩涡之时，刹那间吸入光门中，烟消雨散。

　　“轮……回……门”

　　这时，盘膝而坐的杨凡，徐徐吐出三个字。

　　“不好——”

　　紫麟玉少感觉自己的身体，特别是仙魂，被光门内一股玄奇力量拉扯……


第926章 魔帝的尸体

　　“轮……回……门”

　　自斩杀拥有无数人偶代命的巫尊之后。

　　轮回门——这一震慑千古的绝世大神通，再一次面世。

　　浮空桥上两端，所剩不多的仙人、人界大能者，一个个都屏住了呼吸，被眼前的场景所震撼。

　　以生命红光驱动的“轮回盘”，构建出一个庞大惊人的巨轮虚影，内中五色琉璃的光旋中，呈现一个无法以颜色描述的“光门”。

　　这小小光门，在漩涡中模糊不清，轻微颤抖着。

　　那股神秘的气息，仿似来自原始荒古而来，蕴含一股玄奇不可阻挡的宿命之力。

　　达至上位真仙境，可堪称无敌血日殿的紫麟玉少，以上界秘技一击的神通之力，竟全数被这光门吸收。

　　而后，一股恐怖的力量，从光门中传来，猛力拉扯紫麟玉少。

　　“不好……”紫麟玉少感觉自己的身体和仙魂，齐齐被那光门拉扯，几乎有些抵挡不住：

　　“啊——”

　　他咆哮一声，运转上位真仙惊天地的可怖力量。

　　然则，无论他如何挣扎，那光门的拉扯力不变。

　　这股玄奇宿命般的力量，超然于世间。

　　杨凡盘膝而坐，胸膛上的伤势，尚未愈合，不由闷哼一声。

　　不过，他终究是施展出“轮回门”这一千古大神通。

　　证果大圆满的杨凡，对下一境界的推演，基本完成。

　　而“轮回门”亦是下一境界的关键。

　　当小轮回融入大轮回，便是彻底参悟生死、自己掌握轮回生命的时候。

　　可以想象，证果期的下一境界，是何等的玄妙惊人。

　　此刻，杨凡紧咬牙关，以轮回果的生命红光，借助“轮回盘”的增幅，施展“轮回门”无上神通。

　　“想让我进去……不可能！！”

　　紫麟玉少脸上透着几分恐惧，不顾代价的施展秘术，固守仙魂。

　　一旦身体或者灵魂，被拉扯进“轮回门”，那后果将不堪设想。

　　杨凡吃力无比，想维持“轮回门”，那是何等艰辛之事？

　　毕竟这本该属于证果期下一境界的神通。

　　二人之间，立即陷入僵持阶段。

　　杨凡竭尽全力，要把紫麟玉少拉扯进“轮回门”。

　　而紫麟玉少死命坚持，也要固守住。

　　若非他踏入七重真仙之境，在这轮回门前，恐怕根本没有反抗之力。

　　即便此刻，紫麟玉少的身体，亦是不由自主的朝那轮回门拉扯而去。

　　这股力量，连初入七重真仙境的他，都无法抵抗，拼尽全力，只能减缓靠近光门的速度。

　　在一旁观战的仙人们，被这惊心动魄的对峙所震撼。

　　“看来这紫麟玉少本来是半只脚踏入七重真仙境，在上界时却是压制修为晋级，想在关键时刻踏入七重真仙境，从而力挽狂澜……”

　　真魔刑迦目光闪动，盯着那可怕的轮回门，心中一阵后怕。

　　他蓦然想起离开藏晶殿时，杨凡给他的忠告：

　　“呵呵……杨某也给你一个忠告：凡与我为敌者，死不得超生，生不入轮回！！”

　　死不得超生，生不入轮回。

　　难道是指进入这轮回门的后果？

　　想到这里，他更是打了一个寒战。

　　半步……一步……两步……三步……

　　上位真仙境的紫麟玉少，被不可抵挡的力量拉扯，朝轮回门一点点靠近。

　　那神秘未知的轮回门，犹如终点处的噩梦。

　　恐惧……深深的恐惧！！

　　紫麟玉少在下界前，无论如何都没想到，自己会被一个下界大能，逼到如此绝境。

　　更甚者，这还是他踏入上位真仙境，自诩可无敌纵横的情况下。

　　此刻，连一直惬意无比的丑面邪男，盯着轮回门看的时候，脸上也露出几分动容。

　　几个呼吸后，紫麟玉少离轮回门，只剩下七八步。

　　“一定有办法的……”

　　紫麟玉少突然想到什么，胸前一块佛玉，赫然荡起一股金色流光，笼罩全身，固守仙魂。

　　这竟是罕见的灵魂防具。

　　结果……那股拉扯力，竟然减少了一点。

　　尽管是一点点，紫麟玉少已经可以勉强稳住脚步。

　　“难道真要不顾一切代价，将此子了结……”

　　杨凡面色微微泛白，心中分析得失。

　　如果真这么做了，杨凡短时间内将战力大损，只能依靠胡非，又将如何争夺最后的“神血”。

　　此刻，杨凡越级施展轮回门神通，消耗最大的是灵魂之力，其次是本命元气。

　　正在杨凡犹豫不决的时候。

　　附近星河蓦然一震。

　　浮空桥的远方，一个“黑点”，正向这边逼迫而来。

　　那黑点移动的速度不快，却散发一股惊天压迫感。

　　“那是什么……”

　　场上众仙人，屏住了呼吸。

　　当那黑点，一点点靠近时，四周空间中的灵气，竟似被凝固一般。

　　所有人，灵魂和肉身，都承受一股铺天盖地的压力。

　　这股压力磅礴绝强，无穷无尽，犹似浩瀚宇宙天威。

　　扑通！！

　　一名二重真仙，脸憋的通红，“扑通”一声，半跪于地。

　　其它人界大能，除了仅有的一位七劫散仙，其余都“扑通扑通”臣服跪拜。

　　这到底是何等存在，仅仅散发的气息，便压迫的仙人下跪。

　　噗轰——

　　杨凡的轮回门，在那空前压力下，化作原始漩涡。

　　继而，整个巨轮虚影，竟也蓦地崩溃！！

　　扑通！

　　紫麟玉少一屁股坐在地上，满脸惊惧的望向那个变得如石子大的黑点。

　　压力……越来越恐怖。

　　浮空桥四周，死寂无声。

　　当那黑点逐渐变大，变清晰之时。

　　众人终于看清，那竟然是一具“尸体”。

　　尸体？

　　杨凡不敢置信。

　　但是，当那尸体缓缓压迫靠近之时，越发清晰可见。

　　那尸体是一个高达两丈的男子，浑身皮肤赤黑，犹似黑铁金刚，头发根根树立。

　　尽管已经死了，这尸体亦是散发出惊天魔威，还有一股亘古不灭的意志。

　　扑通！扑通……

　　陆续有仙人，半跪于地，或者勉强用手支撑在地上。

　　噗！！

　　甚至有几人，被压迫的吐血。

　　随着那男子尸体的靠近，那股魔威和精神意志，越发强烈不可承受。

　　丑面邪男目光一闪，连忙盘膝而坐，低喃道：“原来是魔帝的尸体……”

　　他的声音尽管不大，却让所有人听到。

　　魔帝！

　　仅仅两个字，让所有人震撼。

　　凡能冠称“帝级”的人物，哪个一个，不是睥睨七界的人物？

　　不过，此刻在血色星河上漂浮的，不过是魔帝的尸体。

　　那尸体漂浮在血焰滚滚的星河上，没有半点腐化的趋势。

　　尽管是陨落已久的尸体，却仍旧散发磅礴绝强的魔威，还有亘古不灭的精神意志。

　　那魔帝尸体所处的区域，星河上的血焰，乖顺到凝固一般，没有一丁点浪花。

　　呼呼……呼呼……呼呼……

　　所有人呼吸都急促，甚至无法呼吸。

　　尸体，终于……靠近了！！

　　豁然间，浮空桥所在的区域，时空仿似凝固一般。

　　每一分，每一秒，都是那么缓慢。

　　所有人都动弹不得。

　　没有一个人，能站着。

　　“啊——”

　　一道惨叫声划破死寂。

　　当那绝强魔威和不灭意志真正靠近时，一名大乘期半仙，终于承受不住压力，直接七窍流血，魂飞魄散。

　　而后，又陆续传来几道惨叫。

　　噗噗！！！

　　场上绝大部分人，都连连吐血。

　　当魔帝尸体，缓缓行至浮空桥下时，那股压力，更是达到巅峰。

　　噗~~

　　胡非和杨凡，都先后吐血。

　　丑面邪男盯着那魔帝尸体，目露少许思索之色，伸手擦干嘴角的血迹，自语道：“这具身体太脆弱，怎能承受魔帝的压力，尽管只是魔帝死后的尸体……”

　　几个呼吸过去了，亦似过了百万年时光。

　　那股压力，终于开始降低。

　　魔帝尸体，缓缓离开浮空桥下方。

　　杨凡的眼角，看到那魔帝身上的铠甲，手中握着的半截长戟，还有手中的空间指环……

　　可以想象，那魔帝身前，定是盖世人物，身上的每件物品，都是无价之宝。

　　“这可是七界内能排进神兵榜前二十的‘寂天魔戟’……却被一剑轻松斩断。”

　　丑面邪男盯着那魔帝尸体上手握的半截长戟，深吸一口气，呼吸显得急促。

　　“寂天魔戟……魔神真甲……天命指环……”

　　真魔刑迦瞳孔收缩，盯着那魔帝身上的武器和法宝，似乎猜测出这魔帝的某些来历。

　　不过，没有人敢去打那尸体的注意。

　　相距一段距离，尚且有如此可怕压力，如果真正靠近那魔帝尸体，谁能保证不神魂殒灭。

　　再者，坠入星河中，下场只有死！！

　　众人目送魔帝尸体离去，压力减小。

　　当魔帝尸体再次化作黑点、并消失之时，所有人都浑身无力，盘膝打坐。

　　杨凡盘膝而坐，身上的伤势已经恢复，不过施展轮回门消耗的灵魂之力，却没有那么快恢复。

　　紫麟玉少盯着他，面带几分恐惧畏惧。

　　与轮回门对抗，又承受魔帝之威，他几乎虚脱。

　　“我们之间的恩怨，该了结了……”

　　杨凡冷然盯着紫麟玉少。

　　唰！！

　　杨凡面前出现凭空出现一个青莹身影。

　　正是第二分身——沐风！！

　　此刻，场上所有人浑身无力，战力大损，连杨凡也不宜动手。

　　但是，分身沐风不同，是从仙鸿空间里召出来的。

　　作为分身，沐风的修为，与杨凡有一段距离，但相差不太远。

　　不过用来对付元气大伤，较为虚弱的紫麟玉少，应该有胜算。

　　“杀死他。”

　　杨凡斩金截铁的道。

　　“是。”

　　青莹幻影一晃，沐风现身紫麟玉少面前，凝聚出一柄青刃，狠狠刺向他的心脏。


第927章 大帝宝藏之逆灵殿

　　第二分身沐风，是纯能量体，擅长速度和身法，幻影一晃之下，手中已经凝聚出一把青光刃，刺向修为达到上位真仙的紫麟玉少。

　　紫麟玉少目露惊惧之色，没想到杨凡还有这一保持巅峰战力的分身。

　　若是在寻常情况下，纵然是十个沐风，也威胁不到他。

　　但此刻，经历与“轮回门”的对抗，承受魔帝尸体的威压，令他元气大伤，且较为虚弱，明明可以看清沐风的动作和身份，想躲闪和防御，却显得如此吃力。

　　他勉强集中心神，抬起酸软的手臂，汇聚一片紫色晶光，行成一层防护膜。

　　噗！！

　　那青光刃霎时间刺破紫色晶光防护膜，甚至划伤紫麟玉少的手臂，然后刺在其胸口。

　　叮~~~~

　　青光刃击中紫麟玉少身上的紫色铠甲，传来刺耳的金鸣声，铠甲表面紫辉萦绕其全身。

　　沐风暗运法力，青光刃却很难刺进去。

　　紫麟玉少不由闷哼一声，任何防御法宝，若没有强大法力的支持，都很难绝对抵挡攻击。

　　尽管是威力不俗的仙器，但沐风的实力相当于二三重真仙，把一部分伤害透过去，对紫麟玉少形成一定伤害。

　　叮砰——

　　在铠甲溅起火星之时，紫麟玉少借力倒退，嘴角溢出一片血迹，朝翔云贼仙的方向飞去，低呼道：“救我——”

　　只需让他喘息片刻，身体和元气缓和过来，就能轻松收拾沐风。

　　“想跑？”

　　沐风是绝对擅长速度的，很快追了过去。

　　杨凡在远处，闭眸打坐，同时也掌控全场。

　　他抓紧时间恢复，体内轮回果溢出一片生命红光，无论是身体、元气，甚至连心神都以极快的速度恢复。

　　其它人，承受魔帝尸体威压和精神意志的冲击，主要是精神和肉体上的疲惫无力，很快能舒缓过来。

　　咻噌！！

　　沐风闪电般飞跃过去，目露厉光，手中出现一把赤光萦绕的金剑，雷霆般斩去。

　　刚才被紫麟玉少的防御仙器挡住大部分攻击，这次以威力不俗的仙器“赤阳金乌剑”攻击，对方不死也要重创。

　　金色剑影伴随刺耳的光焰呼啸声，从背后袭来。

　　紫麟玉少感受到一股危机，背脊发凉。

　　在下界之前，他万万不可能想到，一个人类凡夫俗子，能将自己逼到这般田地，屡屡涉入险境。

　　“玉少！！我来救你——”

　　翔云贼仙惊呼一声，身上荡起一片银辉，残影一晃，刹那间往这边袭来。

　　这翔云贼仙的身份和速度，达到一个巅峰造极的地步，尽管修为在场上众仙中不算很高，但速度绝对是顶尖的。

　　沐风只觉眼前人影交错重叠般晃动，在规则压制的血日殿，翔云贼仙竟还能一定程度施展空间身法。

　　大部分仙人，甚至难以看清翔云贼仙的动作。

　　“住手！！”

　　翔云贼仙的背部略微与紫麟玉少一撞，擦肩而过，一掌银光四溢，化作一道印记，徐徐拍向沐风。

　　噗嗤——

　　赤阳金乌剑刺进了紫麟玉少的后脑！！

　　顿时，沐风一怔：这是怎么回事？

　　而这时，那翔云贼仙的一掌，才压迫而来，把沐风震退。

　　扑通！！！

　　紫麟玉少倒在地上，赤阳金乌剑的可怕至炎之力，一下子侵蚀其全身，连仙魂都被震裂，熊熊燃烧。

　　场上很多人都没弄清什么原因。

　　那翔云贼仙不是去救人吗，怎么感觉紫麟玉少的身体蓦然缓顿，然后被赤阳金乌剑刺中头颅。

　　场上只有杨凡等少数寥寥无几人，看清了翔云贼仙的动作。

　　此人在去营救紫麟玉少的时候，产生一连串空间折叠般的幻影，肩膀“不小心”撞了前者一下。

　　结果，紫麟玉少逃跑之时，立即受阻，缓顿一下。

　　沐风更是感觉，不是自己的赤阳金乌剑，刺中紫麟玉少，而是对方主动撞上来一般。

　　不过，翔云贼仙凝聚的攻击也不可小视，那一团银色光印中，蕴含玄妙的空间法则，将他震退好远，几乎受创。

　　“玉少……我一定会为你报仇！！”

　　翔云贼仙双目通红，盯着沐风。

　　而那紫麟玉少七窍流血，一脸不可思议和震惊：翔云贼仙不是过来营救自己，为何……

　　赫然，他想到在赤阳金乌剑刺来的一瞬，翔云贼仙的尸体，有意无意撞了自己一下。

　　可是，当紫麟玉少明白一切之后，意识渐渐模糊，陷入黑暗。

　　翔云贼仙把紫麟玉少的尸体，收进空间戒指，便火速一闪而逝，留下一道虚影。

　　当他全力展开速度时，除非达到上位真仙层次，其他人都望尘莫及。

　　丑面邪男嘴角浮着笑意。

　　真魔刑迦若有所思的样子，但是天界阵营的厮杀，有利于自己这方，他不会揭穿。

　　而很多人都看得不太真切，以为翔云贼仙想救人，却来之不及，终让紫麟玉少死于杨凡分身之手。

　　翔云贼仙的速度太快，倒没有多少人去争夺他的轮血珠。

　　真正有这个能力的很少，但基本都有了属于自己的轮血珠。

　　杨凡望着翔云贼仙消逝的背影，嘴角抹过一丝嘲讽：紫麟玉少啊，死在自己人手上，你是否想到过这种下场？

　　自进入血日殿后，所有一切都是大帝安排的游戏。

　　而来到浮空桥后，游戏才真正入戏。

　　所有人必需遵守游戏规则，那所谓的盟友、伙伴、战友，都似浮云一般。

　　紫麟玉少陨落之后，众人都静静调息，相互警示。

　　杨凡把刚不久抢到的一颗轮血珠，交给了胡非。

　　他又略微观察了下，九颗轮血珠的分布情况。

　　掌握九颗轮血珠的主人，分别是：杨凡，胡非，侯冬，真魔刑迦，翔云贼仙，丑面邪男，红袍老道，青衫儒生，以及最后一位七劫散仙。

　　这九人实力都非同小可，都很难缠，想击杀其中任何一个，都不容易。

　　半日时间过去了，众人基本恢复。

　　但是整个浮空桥上，死一般的沉寂。

　　特别是没有得到轮血珠的仙人和人界大能者。

　　杨凡盘坐之时，一股神念流交汇而来。

　　却是来自真魔刑迦、丑面邪男等七名拥有轮血珠的人。

　　当杨凡、胡非加入进去后，形成了九股神念流。

　　杨凡还是第一次接触到这种神通，可以让多个人一起交流，各自的讯息交汇在一起，如同开会一般。

　　“诸位，现在九颗轮血珠，都分配均匀，接下来，我们是否要商议，斩杀其余还留在浮空桥上的人。”

　　真魔刑迦淡漠的道。

　　“赞成。”丑面邪男啧啧一笑。

　　“好主意。”翔云贼仙笑道。

　　红袍老道和青衫儒生有些迟疑，倒是答应了。

　　侯冬，以及另外一位七劫散仙，保持中立。

　　“我们不反对，但是不参与。”

　　这名七劫散仙淡漠道，他的修为相当于中位真仙，甚至直逼六位真仙，不容小时。

　　“杨道友，有什么看法？”

　　刑迦很关心杨凡的态度。

　　杨凡展现的实力，足可震慑场所有人，何况还有胡非这个超阶神兽的强大助力。

　　“我们也保持中立。”

　　杨凡淡然道。

　　他并不想参与，去屠戮其它仙人和人界大能者，尽管这样能得到一些诱人的战利品。

　　“那好，阁下几位可要遵守承诺，不参也就罢了，可不要中途出手。”

　　真魔刑迦基本满意的道。

　　杨凡退出自己的神念，闭上眼睛，轻叹一口气。

　　而接下来，以真魔刑迦几人主导的杀戮，在浮空桥上旋起。

　　“啊啊……”

　　惨叫声连绵不绝。

　　浮空桥上剩余的仙人和人界大能者，修为普遍不高，不到十人，这些强者连杀之下，简直是一面倒的屠杀。

　　约莫半柱香后，浮空桥上一片血腥气息，近十人被屠戮而尽，残酷凄冷。

　　杨凡盘膝而坐，没有参与进去，但是也没有阻止，甚至有一个真仙，被追杀至他附近，在绝望中自爆而亡。

　　这是一场死亡游戏，连他都不能保证自己接下来的命运。

　　不过杨凡明白，实力强大一些，争夺神血，乃至活下去的几率都大一些。

　　这时，浮空桥上剩下九个人，每个人都有一颗轮血珠。

　　杨凡凝视血色星河的彼岸，发现前方道路清晰凝实，甚至可以看到迷雾中的殿宇轮廓。

　　场上九人大喜，加速往浮空桥的尽头走去。

　　杨凡回眸来的方向，那里一片深邃迷雾，仿佛永远看不到尽头。

　　他不知道，庞长老等没有进入浮空桥的人，会面对怎样的命运。

　　但是，杨凡已经没有退路了。

　　源于对血日殿和逆神蜕天血的兴趣，他毅然进入此殿，并坚信自己能挺到最后。

　　他坚定的眸子里，隐隐散发一股强大精神意志，其它人没注意到，惟独丑面邪男饶有兴趣，多看了他几眼。

　　前方迷雾逐渐拉近，众人心跳加快。

　　因为据花嫣媚透露，星空彼岸，留有大帝给悠远的真正宝藏。

　　终于在某一刻，众人走过浮空桥，踏上青色石板小径，两旁充满泥土气息，种植着各种花草。

　　在迷雾中前进，小径的尽头，雾气消失，取而代之的是一座精致殿堂。

　　殿堂牌匾上，刻着几个秀气而不失优雅的古篆：逆灵殿。

　　“逆灵殿？”

　　杨凡盯着这座精致殿堂，感觉此殿诞生的岁月，并不算很久。

　　“九位贵客，欢迎进入大帝宝藏第一关——逆灵殿。”

　　花嫣媚的身影，浮现在逆灵殿上空，声音中充满庄重肃穆，犹似在仰望上界那位睿智与神秘共存的大帝。


第928章 如此轻易

　　“九位贵客，欢迎进入大帝宝藏第一关——逆灵殿。”

　　花嫣媚优雅端庄的身影，漂浮于被禁飞规则凝固的半空，血色半透明的身影，仿似与精致殿堂重叠交错。

　　然而，她没有笑容，只有一片肃重和庄严。

　　众人不由念及她背后留下七界大悬疑的神秘大帝。

　　随着她话音一落，半透明血色身影，一点点变淡，凭空消融于虚空。

　　逆灵殿四周的迷雾，彻底消散，更真实更清晰的展露世人面前。

　　“逆灵殿？次品逆灵血？”

　　杨凡目中一凝，突然想起自己曾经在九幽秘境内得到的次品逆灵血。

　　次品逆灵血是一种可短时间能增幅战斗力，却又没有副作用的强大秘药，长期服用此灵血，还可以逐步改善体质。

　　在当年，次品逆灵血对于杨凡来说，已经是很逆天的存在，毕竟像这般既可以增幅战斗力，又没有副作用，甚至还能改善体质的秘药，在世间几乎是不存在的。

　　“真正的逆灵血，会是怎样的？”

　　杨凡不禁心生期待。

　　一行九人，都拥有轮血珠，彼此警戒，呼吸紧促，缓缓向逆灵殿里走去，气氛很是压抑。

　　此刻场上拥有轮血珠的九人都不好惹，杨凡反复斟酌评估，得出结论。

　　最深不可测的是丑面邪男，他极力遵守游戏规则，从始至终都显得云淡风轻，有几分玩味之意。

　　实力最强的对手，便是真魔刑迦，此人冷静、无情、手段残忍，实力强大，不知详细底牌。

　　然后是那红袍老道和青衫儒生组合的“儒道二贤”，这二人联手合击之下，可与六重真仙媲美。

　　此外，人界大能者的那名七劫散仙，实力至少逼近六重真仙，与侯冬不分上下。

　　至于那翔云贼仙，尽管没有很强的实力，但身份和速度极其玄妙，又狡猾多端，若是在关键时刻骤然袭击，不可小视。

　　约莫半盏茶功夫后，一行九人走进逆灵殿。

　　逆灵殿内，布置精巧、美轮美奂，天花板上镶嵌着一千多颗夜明珠，光芒明润而不刺眼。

　　殿宇四壁上，有许多意境脱俗的山水画，但以花草、女子居多。

　　众人不会去观察这些山水画，而是寻找殿内，轮血大帝留下的宝藏。

　　确切的说，是神血！！

　　杨凡运转神通，增强感官，但所有人的神识和感官，在这里被压制到极限。

　　九人加快步伐，往大殿深处走去，前方殿宇半空，浮现九个小瓶，被银色丝线系着。

　　那九个小瓶中，盛装着梦幻瑰丽、蓝色晶莹的液体。

　　神血！！！

　　众人心跳齐齐加快。

　　神血，竟然有九瓶！！

　　这九个小瓶，一模一样，连里面液体的颜色，都是一样。

　　“居然有九瓶？而进入此殿的，刚好有九人。”

　　杨凡眉毛一挑。

　　那轮血大帝，何时变得如此仁慈，可以让每个人，都得到神血？

　　咻咻咻——

　　众人飞速朝神血的位置飞去。

　　跑到最前面的三人，分别是翔云贼仙、真魔刑迦，杨凡。

　　丑面邪男，不徐不疾，居于中间。

　　胡非等几人，稍稍落后。

　　但是这殿宇并不宽广，这点路程里，并不足以拉开距离。

　　叮——

　　翔云贼仙手中一把银色短刃，飞快切断一根银丝，取下一个小瓶，脑海中浮现三个字：“逆灵血。”

　　几乎同时，“叮叮”两声，杨凡、刑迦纷纷取下一瓶逆灵血。

　　嘭嘭嘭！！

　　三人从半空落地。

　　受规则所限，这里的众人，都不具备飞行能力。

　　还不等翔云贼仙三人再起身争夺，大殿内传来一连串清脆的“叮叮叮……”声，其它六人，先后得到一瓶逆灵血。

　　因为九瓶逆灵血放在不同方位，短路程里，又不足以拉开很大距离，故而每个人都得到了一瓶逆灵血。

　　杨凡的手碰触到那玉瓶时，脑海里浮现一些信息：

　　【逆灵血】：以诸多神兽和传承之血，以及七界内若干珍稀材料所炼制的强大灵血，服用三滴之后，即可拥有比拟一般神兽的资质和潜力，并一定几率拥有某些血脉传承的本命神通，让体质、法力大增。

　　杨凡查阅上面的信息，手握逆灵血的手，微微抖动。

　　逆灵血的强大功效，让他感到惊喜。

　　在凡界里，人类中的古老家族，以及妖族中的神兽，都拥有得天独厚，让人仰视的资质和神通。

　　就好比普通神兽，可以战胜几个同阶修士和人类强者，血脉传承的本命神通，更加不可估量。

　　高等级的神兽，甚至拥有越级对抗、斩杀的能力。

　　总之，神兽，受天地眷顾，得天独厚。

　　然而，这天地间竟出现一种可让普通生灵拥有比拟神兽资质和潜力的神血，甚至一定概率拥有血脉传承的本命神通。

　　场上九人，深吸一口气，目光颤抖。

　　但唯有胡非，不屑一顾，拿着手中的逆灵血，撇了撇嘴。

　　杨凡从逆灵血中得到，此血能让普通生灵拥有下位神兽，最多中位神兽的资质。

　　难怪胡非不屑一顾。

　　想来，除了那最强逆神蜕天血外，其它神血是不会让胡非产生致命诱惑。

　　“呵呵，这一小瓶逆灵血，足够给好多人服用，最重要的是，有一定几率拥有血脉传承类的本命神通。”

　　杨凡含笑对胡非道。

　　胡非点了点头，他对这种血脉传承类的本命神通，还是很动心的。

　　尽管他是超阶神兽，但凡是这类血脉传承的本命神通，都是极其可怕的天赋。

　　能平白得到一种血脉天赋神通，谁不动心？

　　“没想到竟能如此轻易得手神血，尽管不是最高级的。”

　　翔云贼仙有些不可思议的道。

　　“难道渡过浮空桥后，血日殿中的布局，不再让人竞争厮杀？”

　　杨凡有些疑惑。

　　嗡~~

　　就在这时，花嫣媚的身影再次浮现，嫣然含笑道：“第一关逆灵殿，结束。不过，只有六个人，能进入第二关‘逆仙殿’。”

　　只有六个人？

　　九人一惊，那不是说，必需在屠戮三个？

　　想到这里，众人心寒。

　　“你们无需担忧，凡手持轮血珠，通过浮空桥者，都已经是大帝眷念的有缘者。这里有一个传送阵，诸位可主动退出三人，亦可屠戮。”

　　花嫣媚说完后，身形消失。

　　只见原本悬浮逆灵血的位置，呈现一个血色光门。

　　居然可以选择退出？

　　众人都是一怔。

　　咻——

　　银芒一掠，翔云贼仙神身形一晃之下，进入血色关门中，消失不见。

　　翔云贼仙竟然是第一个选择离开，而且速度还如此快！！

　　不过想来也是，他速度身法虽然很快，但修为只停留在四重真仙，又孤身一人。

　　杨凡见此贼火速离去，心中暗道不妙，他本来还有意将其抹灭于人界的。

　　但是他不料，渡过浮空桥后，血日殿布局大变。

　　“我也退出。”

　　侯冬沉吟片刻，与杨凡、胡非打了招呼。

　　“胡非，日后在妖界，希望我们能再相会。”

　　侯冬笑着道，很快跨入血色光门。

　　他望向杨凡和胡非的神色也很复杂。

　　特别是杨凡，实力神通如此可怕，渡劫之后，连上位真仙都可争锋，远超自己。

　　见侯冬离去，杨凡稍松一口气。

　　他明白，侯冬离去，一部分原因是由于自己二人，再者是其它修士的强大。

　　“杨宗师，早从司徒长老那里，得知你的情况。希望你能得到最后的逆神蜕天血……后会有期。”

　　那名七劫散仙，一名头上生包的老者，向杨凡抱拳告辞，目中有几分期待寄托之意。同为一界大能，他更希望杨凡能得到神血。

　　一眨眼，走了三个。

　　杨凡一怔。

　　从某种程度上来说，这三人的离去，一定程度都与杨凡有关。

　　翔云贼仙怕杨凡借机灭杀他，于是趁机逃跑了，再者拥有逆灵血，加上之前在血日殿里的收获，他已经满足了。

　　侯冬退出，主要是不想与杨凡、胡非处于对立面，那样会很为难。

　　这名七劫散仙，估摸自己的实力，与杨凡、刑迦等人有极大差距，恐无望争夺最后的神血，再加之他也认识司徒长老，日后更希望与杨凡结交。

　　杨凡神通的强大之处，已经让场上众人折服。

　　特别是那超越千古的轮回门，几乎能灭杀上位真仙，而且他本人更是灭杀了实力最强的紫麟玉少。

　　见此，真魔刑迦面色呈现一抹阴冷，儒道二贤脸色凝重之极。

　　杨凡的实力，深入人心，一个人界修士，竟拥有如此可怕的神通。

　　接下来，凄清的逆灵殿，只剩下六个人：杨凡、胡非、真魔刑迦，丑面邪男，红袍道士，青衫儒生。

　　杨凡眉头微皱，有一种很不适应的感觉。

　　如此轻易，得到逆灵血……感觉不可思议，太简单了。

　　嗡~~~

　　那血色光门消失，逆灵殿的尽头，又打开一扇门，通向远方迷雾。

　　带着几分思索之色，杨凡等人，快速通过这扇门，又踏上一条小径。

　　不多时，一座典雅而不失气派的大殿，浮现众人视野。

　　大殿牌匾上，雕刻着几个霸气十足的字体：逆仙殿。

　　逆仙殿！！

　　盯着这三个字，杨凡等人一震，感受到一股浑然霸气和魔威，唯有仰视。

　　字迹上带来的压力，甚至直逼先前的魔帝之尸。

　　但是，这仅仅是留下的字迹，那散发的威压，纯粹因境界所产生的。

　　众人被压迫的不可喘息，唯有那丑面邪男，盯着牌匾上的字，嘴角浮现一丝邪异笑容。


第929章 丑面邪男的实力

　　大帝宝藏之第二关——逆仙殿！！！

　　逆仙殿！！！

　　杨凡等最后六人，承受牌匾上三个字的强大魔威和精神压迫。

　　境界越高，所面对的压力越恐怖，杨凡几人，呼吸都显得困难。

　　噗噗~~

　　杨凡和真魔刑迦，齐齐吐血。

　　胡非由于境界并不高，只是大乘期半仙，相当于真仙一重，影响不大。

　　红袍老道和青衫儒生，脸都憋得发红，举步维艰。

　　奇怪的是，丑面邪男一点影响都没有，嘴角抿起一个令人难以捉摸的弧度——先前他在面对魔帝尸体的时候，并没有这么轻松。

　　“不要看牌匾。”

　　红袍老道低呼一声，地下头。

　　他们承受的威压，纯粹是因为牌匾上字体所蕴含的意境。

　　杨凡等人恍悟，纷纷低下头，不去望“逆仙殿”三个字。

　　果然，承受的压力骤减，并缓缓消散。

　　当几人终于踏上逆仙殿入口时，目光齐齐闪动，而后运转法力。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　六人几乎是同时加速，往逆仙殿深处飞跃而去。

　　杨凡和真魔刑迦维持在最前面，胡非虽然是境界最低的，但肉体力量最强大，在禁飞领域里，反而有些优势，与儒道二贤持平。

　　那丑面邪男，仍旧不快不慢，处于既不靠前，也不落后的位置。

　　很快，在逆仙殿深处，杨凡第一个看到漂浮在虚空中的六个水晶小瓶，绽放朦胧晶光，内中盛放着紫金色的液体，犹似水银般流动。

　　神血！！

　　六人心中大呼，呼吸急促，齐齐朝水晶小瓶的方向飞去。

　　与之前一模一样的情形，再次出现。

　　六人再次先后得到一个小瓶。因为大殿内空间不大，并不足以拉开很大距离，再者因为禁飞规则和六个水晶小瓶的摆放位置，所以很难出现一个人得到两个小瓶的状况。

　　在碰触到水晶小瓶的一瞬，杨凡脑海中得到一个信息：

　　【逆仙血】：以天地间几十种优良神兽之血和传承血脉，以及七界内诸多珍贵顶级天灵地宝熔炼而成。服用三滴之后，即可拥有比拟上位神兽，甚至超阶神兽的资质和潜力，并一定几率拥有相应等级血脉传承的本命神通，让体质、法力大增。

　　在得知这水晶小瓶中的信息后，杨凡都心跳骤然加快。

　　这逆仙血的功效更加惊人，可以让一个普通人，拥有比拟超阶神兽的资质潜力，并一定几率拥有相应级别的本命神通。

　　呼呼~~~

　　逆仙殿内，真魔刑迦、红袍老道、青衫儒生，盯着手上盛放逆仙血的水晶小瓶，目光炙热，呼吸都急促无比。

　　连胡非都为之动容。

　　他本身是超阶神兽，服用此血后，能让自己变得更强，甚至拥有其它超阶神兽的某些天赋神通。

　　不过，场上之人，没有谁傻到现在就立即服用神血。

　　像这类增加天赋潜力，甚至某些血脉神通的逆天强药，岂是短时间内可以消化吸收的，少说也要闭关十年百年，甚至需要花上千年的时间，才能完全吸收其药效。

　　“恭喜诸位贵客，得到了逆仙血，接下来，将是大帝宝藏最后一关——逆神殿。”

　　花嫣媚庄重肃穆的声音传来，在一片漩涡般的血光中凝行，优雅而神秘。

　　逆神殿！！！

　　场上六人，心跳怦怦作响，呼吸粗重，嘴唇干涩，目中狂喜、兴奋……

　　“不过，按照规则，只有三个人，能进入‘逆神殿’。放弃最后一关的，可以离开血日殿。”

　　花嫣媚徐徐答道。

　　三个人？

　　场上最后六人，心神一凛，面色凝重起来。

　　花嫣媚说完后，身形消失。

　　“嗡”的一声，原本悬浮逆仙血的下方，呈现一个血色光门。

　　六人彼此相视，保持沉默，大殿内死一般的压抑。

　　开启最后一关的条件是，这大殿内，只能存有三个活人。

　　逆神殿，这三个字，不由让人怀想那可铸就七界至强者的“逆神蜕天血”。

　　连杨凡都禁不住心跳加速，难以遏制对此神血的欲望，脑海中再次浮现轮血大帝充满无穷蛊惑的声音：

　　“这天地七界之内，凡拥有‘轮血珠’的任何生灵，都有希望得到我炼制的‘逆神蜕天血’。得到它的人，他将能成为世间最完美的生灵，拥有缔造七界至尊的无限可能……”

　　逆神蜕天血，可铸就七界至尊！！！

　　……七界至尊！！！

　　七界到底有多大？

　　杨凡不清楚，但是他知道，自己所处的人界，“凡界”的沧海一粟。

　　像东胜大陆这样的界面，有千千万万，它们共同组成凡界空间。

　　而凡界，不过是七界之一。

　　在这七界浩渺空间，仙人强者，足有亿亿万之数，其中九幽魔帝等人物，只是其中站在金字塔尖上的存在。

　　如果能成为七界至尊，俯视浩渺七界，傲视诸般天地，无人可及，寿元永恒无限，那是何等的睥睨和逍遥自在？

　　同样的念头，在其它几人脑海浮现。

　　不过，杨凡灵台中，浮现一丝清明。

　　蕴种期……衍根期……焕芽期……殒花期……证果期……一个个境界形成崭新而充满艰辛的道路。

　　豁然间，杨凡眼眸明净，更加坚定不移。

　　已经推演数个境界的仙鸿大道，是杨凡此生不可放弃的愿望。

　　不管神血如何强大，仙鸿大道，才是自己真正的根本。

　　“只能有三个人进去……”

　　刑迦的目光，淡淡扫视场上几人：“有没有甘愿离开的。”

　　场上一片沉默。

　　神血，铸就七界至尊的神血。

　　没有人会放弃这个机会，哪怕是在已经得到逆仙血的情况下。

　　真魔刑迦，暗暗运转魔功，开始锁定目标。

　　既然没有人愿意主动退出，那么自然要动用武力，灭杀其中三个。

　　他的目光，在杨凡脸上停留一瞬，便毫不犹豫挪开。

　　事实上，在了解底细的情况下，没有人愿意对杨凡出手。

　　首先是小轮回神通，一般攻击都可以返回去。

　　其次是“无间轮回”，直接把加诸自身的伤害，返回给加诸之人，尽管此神通非同小可，不可能频频使用。

　　最后是那神秘可怖的“轮回门”，连上位真仙的攻击都可以全部吞噬，甚至能威胁到七重真仙强者。

　　——如此大神通，没有人敢去挑战。

　　就连那身份神秘的丑面邪男，也刻意和杨凡保持距离。

　　从某种程度上来说，杨凡在踏足血日殿之时，面对诸多强者，已经利于不败之地。

　　唰唰！！

　　陡然，一红一青两道残影一晃。

　　丑面邪男已经被道儒二贤夹击住。

　　真魔刑迦目光一闪，没想到儒道二贤会主动出手。

　　不过想想也是，以他们的实力，无法威胁到杨凡胡非，也无法战胜真魔刑迦，便只有向这不明底细的花面丑男出手。

　　“你们确定……要对我出手？”

　　丑面邪男嘴角浮现一丝玩味的笑容。

　　啪啪！！

　　红袍老道和青衫儒生，齐齐运转神通，丑面邪男脚下出现一个由青、红两色霞光组成的太极图。

　　蓦然间，一股玄妙吸力，把丑面邪男定在原地。

　　那太极图青波红芒扭曲，产生可怕的神通，完全可抗衡六重真仙。

　　丑面邪男被青红两色光丝，束缚在原地，目露奇异之色：“太极天罡大法……”

　　二人飞快掐诀念咒，太极图的正中间，出现一个小黑点，在扭曲之下，形成一个漩涡，产生强横绝伦的吸力。

　　“没想到他们竟炼成了‘玄天神门’的太极天罡大法，这至少需要上位真仙才能初步运用，没想到可以通过这种方法以二人合击之法施展……”

　　真魔刑迦脸上带着一丝惊异和忌惮。

　　杨凡面色凝重，这下界而来的仙人，都拥有纵横同阶无敌，甚至越级挑战之力。

　　此刻以二人之力，竟发挥出接近上位真仙的实力，就算他面对此招，也十分棘手。

　　呼咝咝~~~~

　　丑面邪男的身体，开始往漩涡里下沉。

　　“呵呵……可惜你的修为太低，若达到七重真仙境，或许还能成功。”

　　丑面邪男轻轻一笑，事实上，从始至终，他都没有露出任何惊慌，仿佛这所有一切，都只是一场游戏。

　　话音一落，他左右双掌凝聚出一团黑色圆光，内中可见九道幽光闪烁，黑电嗞嗞作响。

　　“嘭”的一声，强横绝伦的魔气把周身青红两色光丝炸开，左右双掌携带幽光、黑电，隔空击向二人。

　　啪啪！！

　　虚空震颤间，红袍老道和青衫儒生猝不及防下，被两道黑色圆光击中，那九道幽光和黑电化作恐怖绝伦、犹似深渊的光焰，一瞬间把二人吞没。

　　“啊啊——”

　　惨叫声戛然而止，好似进入异度空间。

　　弹指间，秒杀两大仙人，丑面邪男拍了拍手，一副惬意的样子：“游戏而已……”

　　如此实力，让杨凡二人以及真魔刑迦，为之咋舌。

　　要知道这儒道二仙，联手之下，可是能比拟六重真仙，刚才施展的“太极天罡大法”，其神通玄妙，直逼七重境上位真仙。

　　但是丑面邪男一身魔功，更是惊世骇俗，傲视人界古今，弹指灭仙。

　　“……没有听说这个上界使者，难道他也是凡界之人？”

　　真魔刑迦不由骇然，深吸一口气。

　　灭杀儒道二仙之后，整个逆仙殿，还剩下四个人：杨凡、胡非、真魔刑迦，丑面邪男。

　　——还必需少一个人！！


第930章 以身证果，封印九重

　　灭杀儒道二贤之后，逆仙殿还剩下四人，再次陷入死一般的压抑。

　　除非再杀一人，或者一人主动退出，否则无法开启蕴藏七界悬疑和惊天神血的“逆神殿”。

　　真魔刑迦的目光，从丑面邪男身上收回来，此人魔功震慑人界千秋万古，甚至超过自己。

　　他又望向杨凡，而后又落到胡非身上。

　　杨凡，他自然无能为力，但是胡非这个大乘期神兽……

　　尽管他是超阶神兽，可境界最多只相当于一重真仙。

　　而真魔刑迦，乃是六重真仙的精英，同阶王者，可以说是同阶妖族神兽。

　　二者相距四五个小阶位。

　　超阶神兽，纵然再强，恐怕也很难逾越四五个阶位？

　　神兽最大的优势，是得天独厚的潜力和天赋，能够走的更远——而并非他短期内拥有的实力。

　　刑迦体内也有特殊的血脉传承，相当同阶神兽体质，他有把握杀死胡非，如果有杨凡阻拦，困难却要大些。

　　但是不要忘了，场上还有那极力遵守游戏规则的丑面邪男。

　　想到这里，刑迦脸上的表情，更加冷酷起来。

　　“阁下同为魔道，可否助我斩杀此猴，开启逆神殿。”

　　刑迦暗自向丑面邪男神念传音。

　　丑面邪男嘴角抿起邪异笑容，声音淡漠：“如果你能制造极有利的局面，令此猴陷入危机，我不介意出手。”

　　他表现的很随意，十分淡定。

　　“那好。”

　　刑迦深吸一口气，他知道想在杨凡的阻拦下，对胡非形成危机，可不是简单的事。

　　不过就在这时，胡非发话了，盯着杨凡，双手紧握：“杨老大……我选择退出，你一定要得到神血。”

　　“退出？”

　　杨凡一怔，在自己眼中天不怕地不怕的胡非，也有选择退避的时候？

　　但是他能明白，胡非选择退出，肯定有一部分因为自己。

　　毕竟真正的逆神蜕天血，多半是七界唯一的，只有一人能得到。

　　见此，那刑迦亦是长松一口气，如果胡非选择退出，那敢情很好。

　　“为什么？”杨凡望着他。

　　“我的修为不够，不然一定会和杨老大一起杀进去。”

　　胡非深吸一口去，目中厉芒顿然一闪：“不过，在离开前，我要帮杨老大解决一个强敌——”

　　他双眸豁然一转，定格在真魔刑迦脸上。

　　唔轰~~~~

　　胡非一身紫毛泛起阵阵金辉，身上释放出一股野蛮惊天的气息，整个人骤然膨胀，化作十丈大的三眼巨猴，浑体金毛如钢针，体表如金刚岩石。

　　在规则压制的轮血殿，能巨大化为十丈巨猴形态，这股力量简直不敢想象。

　　“去死吧——”

　　砰砰砰——

　　震动殿宇的沉重踏地声，在逆仙殿内回荡。

　　一眨眼功夫，三眼神猴冲至刑迦面前，一拳轰出，空间颤鸣，那可怕的肉体力量，足有亿斤之力，若在人界，可轻易粉碎空间。

　　刑迦脸上露出一丝慌乱，眼见那磨盘大的拳头击来，并没有多么玄奥的境界，仅仅是纯粹的力量，强大到足可无视一定规则的力量。

　　他手掌间凝聚一团黑色光斑，试图击飞胡非，若在寻常，就算是一座大山，也会在顷刻间湮灭。

　　砰嗙——

　　掌心间的黑色光斑飞灰湮灭，强横绝伦的力量，几乎达到无视一切的程度。

　　刑迦的身体，一下子翻飞出去，撞击在大殿墙壁上，闷哼一声，气血翻腾。

　　还不容他反应过来。

　　砰腾！！

　　胡非一脚狠狠踏地，大殿颤动，如炮弹般追击而来，一脚将其踏在地上。

　　刑迦明明有无数神通和手段，可是在这冠绝天地的力量面前，硬是被打的没有反抗之力。

　　砰！砰！！砰！！！

　　胡非抡起拳头，轰击而下。

　　刑迦体表的黑甲“嗡鸣”一声，巨大的铠甲虚影，将其牢牢守护。

　　但胡非每一拳的力量，都惊彻天地，粉碎外界虚空。

　　才三拳下去，刑迦便是吐血，目露骇然之色，这就是超阶神兽的力量……

　　跨越四五个小阶位，他被三眼通天神猴，打得没有还手之力。

　　“超阶神兽的血脉，才真正激发……”

　　丑面邪男目视这边，脸上亦带有几分赞许之色。

　　砰砰轰轰——

　　那一拳拳砸击的声响，震荡整个逆仙殿。

　　胡非双目血红，狂暴野蛮，惊天地泣鬼神，将三眼通天神猴冠绝天地的力量爆发出来。

　　刑迦几乎陷入绝境，他完全低估了超阶神兽的力量。

　　尽管胡非修为不高，境界与自己等相差很大，但是其可怕“力量”，可以忽视很多固有桎梏。

　　连撼几拳之后，刑迦的仙器护甲上，竟呈现一个微小的凹陷！！！

　　恐怖绝伦的力量，尽管无法破坏仙器，但有部分力量透了进去。

　　刑迦感觉自己脏腑受伤。

　　在危机关头，他也顾不上什么，大喝一声，额间的黑日印记陡然闪动。

　　奇异的景象发生了，他额间的黑日，竟似活了一般，内中光焰滚滚，如同一个黑色曜日。

　　一股盖世天地的精神意志，从黑色曜日中迸发，刑迦体表黑鳞蔓延，浑身赤黑，身体凭空拔高到七八丈。

　　呔——

　　一声大喝如雷霆，整个逆仙殿内的规则之力，因此陷入混乱。

　　在一股汹汹黑色光气中，刑迦的身体，竟然浮空而起！！！

　　这一刻，他竟然打破规则限制，身上涌现的那股精神意志，散发盖世魔威。

　　“唔，下界空间……居然开启本尊的精神意志……”

　　七八丈黑鳞附体的“刑迦”，站起身来，身上散发上天入地、唯吾独尊的气势，声音霸绝冰冷。

　　啪砰——

　　刑迦所化的巨魔，一掌挥舞，四周规则动荡，甚至引起空间褶皱和剧烈波动。

　　胡非被一股不可阻挡的精神意志所袭，闷哼一声，被一掌击飞，狠狠撞到大殿顶部。

　　到底是怎么回事？

　　杨凡感受到一股睥睨八荒，霸绝天地的精神意志。

　　“竟然是魔尊刑天的精神意志，跨越两界壁垒，实在不可思议……咦，这小子体内有黑日魔族的传承血统，原来如此……”

　　丑面邪男低喃自语，目光闪烁间，似乎认出这股精神意志背后的身份。

　　胡非被那一掌击飞之后，半天起不来，身上黑焰焚烧，痛楚无比的样子。

　　杨凡一闪身，来到面前，掌间迸发一片金斑光焰，联手胡非的力量，将那黑焰驱散。

　　“你是谁？”

　　杨凡盯着化作八丈魔神般的刑迦，心惊无比。

　　此刻，对方身上这股突然诞生的精神意志，强大逆天，几乎超出此界限制，强行把刑迦本身的力量，提升到七重上位真仙以上。

　　并且刑天身上的力量，还在攀升，朝八重真仙，乃至更高的境界蹿升。

　　“吾乃魔界不死不老不灭大魔尊、魔界之主——‘刑天’，凡阻挡我者，杀无赦！！！”

　　刑迦口中吐出霸气十足的声音，额间黑日中，一道黑色闪电，明暗不定。

　　杨凡的灵魂，被这股气息遏制的难以动弹。

　　这股精神意志，比先前的魔帝尸体，要强大好几倍，几乎压迫得他要吐血。

　　魔尊……魔界之主……刑天？

　　杨凡倒吸一口冷气，这刑迦被上界魔尊，一界之主的精神意志附体，远远超出自己应付范围。

　　还好在这关头，那神秘不可测的“丑面邪男”微眯着眼睛，没有趁火打铁。

　　轰~~~

　　一股湮灭天地的精神意志冲击而来。

　　杨凡灵魂巨震，一瞬间差点陷入死亡黑暗。

　　魔尊的精神意志，差点一个念头，将他灭杀。

　　在死亡绝境，轮回果上遍体燃烧生命红光。

　　杨凡融合上古神像所产生的意志，在千钧一发的关头，被催动到极致。

　　一股不屈不弃，直冲九霄的精神意志，从杨凡身上腾起。

　　然而，他欲要与魔尊刑天的精神意志抗衡，无异于痴人说梦话。

　　体内轮回果红光透亮，杨凡身上对方法力，豁然攀升，居然逾越到上位真仙层次。

　　呼~~~

　　杨凡缓缓站起身，擦干血迹，一股千古鼎盛的生命红光，由体内燃烧到体外。

　　“咦？这小子竟然也有精神意志……不过你的实力还不够看。”

　　魔尊冷哼一声，单手一划，一道魔气光柱冲来。

　　杨凡红光剔透的手，轻轻一拂，呈现一个被彩光笼罩的红色轮盘。

　　砰嗙——

　　杨凡被震飞出去，尽管他此刻证果大圆满生命红光，将法力提升到上位真仙层次。

　　不过，魔尊亦是闷哼一声，倒退一步，被一股凭空轮转而来的力量加诸身体。

　　“快走！！”

　　杨凡低呼一声，推了胡非一把，想让他先从血色光门走退出。

　　“不。”胡非惊喝一声，额间第三只神眸中，迸发出一道毁灭金光，射向魔尊。

　　“雕虫小技。”

　　魔尊额间的黑日，一阵扭曲之下，射出一道黑色光斑构成的光柱。

　　轰——

　　金黑两道光柱撞击，大殿猛烈晃动，二人脚下甚至产生一丝龟裂。

　　杨凡见胡非不顾生死的抗衡魔尊，猛力一咬牙，体内轮回果中，生命红光化作汹汹火焰。

　　呼轰——

　　他整个人在生命红光下“燃烧”，骤然膨胀为一个遍体红光的“光人”，低喃自语道：“以……身……证……果……”

　　咻咻咻咻……轰——

　　红色光人，化作绚丽光团，射出千万道绚烂命红光，充斥整个大殿……生命红光遍布每个角落。

　　嗤~~~~

　　魔尊和丑面邪男，被生命红光所碰触，齐齐腾起黑烟，闷哼连连。

　　“封印九重——”

　　杨凡体内轰隆一声，一股磅礴惊天的力量，自轮回果下迸发，令那千古鼎盛的生命红光，再次扩张，竟冲出逆仙殿。


第931章 扭转时间

　　刺目耀眼的生命红光，把整个逆仙殿辉映的灯火通明，一丝丝红色光线，从大殿内溢出。

　　远远望去，整个逆仙殿犹似发火一般，令人心惊胆战。

　　——只是以外来者的实力，几乎不可能对逆仙殿的坚固材料，造成真正的损伤。

　　嗤嗤嗤~~~~~

　　被生命红光充斥的大殿内，七八丈高的魔尊躯体，竟腾起一丝丝黑烟，连连闷哼，身躯轻晃，脸上变色：“这是……”

　　丑面邪男身上亦是腾起黑烟，露出痛苦之色，在这股诡异力量下，被死死压制，几乎没有还手之力。

　　“这股力量……就算是七重上位仙，也可能被活生生焚噬而死！！”丑面邪男难以想象。

　　也不知道杨凡施展何等神通秘术，使得轮回果如燃烧一般，浑体释放出可怕的生命红光射线。

　　这种生命红光，除了拥有可怕的高温属性，更蕴含吞噬一切生命力的诡异力量。

　　魔尊刑天被这生命红光触及，只觉法力诡异的枯萎，生命力被这股红光射线吞噬汲取……

　　然而，截然相反的情况，在胡非身上发生。

　　胡非只觉这红光笼罩身体后，全身暖洋洋，无限生机元气注入体内，让他的伤势顷刻间恢复，甚至让其肉身更加强横。

　　呔——

　　他暴喝一声，战意攀升，额间第三只眼眸迸发出的毁灭金光，更加强盛，与魔尊额间黑日射出的黑斑光柱对峙在一起。

　　“可恶……三眼通天神猴……”

　　被魔尊附体的刑迦，脸上露出几分忌惮和凝重。

　　他一身睥睨八荒的精神意志，大半用于增幅这具肉身的力量，抵抗杨凡的生命红光，以及对抗胡非的三眼金光。

　　而另外一边，杨凡整个人化作半透明的红色光人，施展“以身证果”的大范围绝世神通。

　　这一刻，他的实力完全跨越到七重真仙以上，直追比拟八重真仙，甚至九重真仙的层次……

　　轮回果的力量全力爆发燃烧，这是他所掌握的最强杀手锏，就算同时对抗十几位仙人，都绰绰有余。

　　如此神通，在凡界修仙界，完全不可想象，当是震古烁今，傲视千古。

　　不过他心中亦是惊诧，在如此可怖的杀伤力神通下，眼前二人居然都没有立即殒灭。

　　若是换做六重真仙之流，在这红光射线下，最多坚持半个呼吸，身体就会枯萎焚化……

　　眼前二人，都非同小可！！

　　真魔刑迦，被魔尊的精神意志附体，实力提升十倍以上，甚至可以混乱这大殿内的规则，浮空而起。

　　这股精神意志，一个念头，就能秒杀上位真仙以下的存在，差点将杨凡直接湮灭，逼迫施展“以身证果”的杀手锏。

　　“人类……你真不简单，以区区凡人躯体，施展如此逆天神通，可惜你太早与本尊相遇。”

　　魔尊精神意志下的躯体，不停的颤抖抽搐，生命力不断流失，却自信满满。

　　在他一身霸绝天地的精神意志催动下，硬是让渺小的六重真魔躯体，抵抗住令神魔辟易的两大神通。

　　联合胡非和杨凡二人之力，才堪堪压制住他。

　　“看你们能持续多久——”

　　魔尊的精神意志，扭转周身规则，大大削弱生命红光对这具肉身生命力的剥脱吞噬。

　　“持续多久？”

　　杨凡面露冷笑：“杀死你足矣——”

　　话毕，他整个人化作一道火光，飞射向魔尊刑天。

　　呼~~~~~

　　大殿内生命红光收缩，杨凡整个手掌如烧红的钢铁，散发令所有躯体和灵魂为之颤抖的气息。

　　“啪——”

　　火红如铁的手掌，似缓实急压迫到魔尊近前。

　　魔尊瞳孔收缩，眼皮跳动，掌心间汇聚出一股淡淡的黑斑，好似没有有气无力般。

　　那流转淡淡黑斑的一掌，与杨凡交击前的一瞬，眼前空间产生奇异的波动，如水波般，一道道浪花叠加在一起，又如衣服上产生的褶皱。

　　噗——

　　杨凡那足可焚噬七重上位真仙、惊天地泣鬼神的一掌，却似击中在败革中，绝大多数力量被空间本身的玄妙法则牵引抵挡。

　　砰砰！！！！

　　连连挥动两掌，杨凡与魔尊平分秋色，谁也没有伤害到谁。

　　“这魔尊的境界太高了……即便跨空之后，降临这具肉身的精神意志不多，却几乎可以掌控空间，以我此刻掌握的力量，竟然难以伤到他！！”

　　杨凡呼吸急促，心中有几分棘手。

　　魔尊也不好受，每每与杨凡对击，这具肉身的生命力都会被汲取吞噬一些。

　　论力量层次和神通威力，他远不是此刻杨凡的对手。

　　可是在精神意志附加下，他的境界很高，若非有逆仙殿内规则限制，他可以完全掌控空间，让杨凡不可动弹。

　　杨凡终于见识到，这七界巅峰强者实力的冰山一脚。

　　仅仅掌控空间这一条，便让无数神通和法力，毫无用武之力。

　　还好杨凡在关键时刻，开启了封印九重的力量，能够让他持续施展“以身证果”这一消耗元气的可怖神通。

　　而后，杨凡与魔尊进入相持阶段，彼此都不肯放弃。

　　魔尊目中透着深深的不甘，咬牙切齿，他没料到人界有如此难缠的角色。

　　他仗着身处魔界的本尊，可以远远不断跨空提供精神意志，以此与杨凡持续消耗。

　　突然，杨凡轻喝一声，再次冲上来。

　　啪啪啪……

　　红光通透的他，对着魔尊发动连绵不但的攻势。

　　不过每攻击片刻，他都要喘息一下。

　　嗤嗤嗤——

　　生命红光仍旧充斥整个逆仙殿，魔尊和丑面邪男身上齐齐腾起黑烟，都处于被压制局面。

　　唰！！

　　丑面邪男勉强闪到一个角落，运转一个黑漆漆的盾牌，抵挡大半生命红光的冲击。

　　“杨凡……你可真让人意外，只可惜我的魂力有限，这具肉身也远不如六重真仙，不然游戏会更有趣……”

　　丑面邪男喃喃自语道。

　　连轻易灭杀儒道二贤的他，此刻都无力参战，只能堪堪自保。

　　“照这样下去……当这具肉身的生命力，被削弱到极致时，将无法承受我的精神意志，到那时……”

　　刑迦咬牙切齿，在漫天生命红光之下，痛苦异常，肉身不停颤抖，生命力不断流失。

　　他更意识到，这些流失的生命力，莫名流转回杨凡身上。

　　当然，流转回的生命力，远不如杨凡每时每刻大范围的挥霍。

　　但是他不敢收拢此神通，担心那丑面邪男一旦喘息过来，会插入战斗。

　　耽误之极是灭杀或者驱逐刑迦身上的魔尊精神意志。

　　突然，魔尊周身规则，再次扭转，时空失乱。

　　那漫天生命红光，在接近他之时，如陷泥淖中，速度诡异的减慢到十分之一。

　　什么！！

　　杨凡眉心一跳，他并没有觉得自己的神通速度变慢，这生命红光的速度，若放在外界，几乎可一瞬间波及几十万里。

　　就算在这大殿内，速度也极快。

　　“时间……时间变速了……”

　　杨凡瞳孔收缩，露出骇然之色。

　　自己的神通攻击，在接近魔尊之后，速度被减慢到极致。

　　因为魔尊周身区域的时间流速，被大大减缓了。

　　“这魔尊居然拥有改变时间的力量……”

　　杨凡心头大震。

　　连时间都可以改变，那魔尊刑天身处上界的本尊，岂不是无所不能？？

　　时间，可以说是世间最无价的虚无存在，用万金也买不回一分一秒。

　　如果连时间都能改变，还有什么做不到的？

　　“时间法则……”

　　丑面邪男微微变色，继而自语道：“这刑天魔尊终究是一界之主，精神意志跨界而来，居然还可以改变时间……”

　　在扭转的时间法则下，杨凡和胡非的攻击，要击中魔尊，时间要放缓十倍。

　　魔尊因此得到喘息时间。

　　蓦地，整个大殿内规则又是一阵变幻。

　　杨凡和胡非的所有动作和攻击，都变得缓慢，就如慢镜头一般。

　　事实上，他们的动作速度没变，只是时间减缓几十倍。

　　“可恶……”

　　胡非咆哮愤怒，却不可奈何。

　　“哈哈哈……”

　　魔尊仰天长笑，得意非常，一身精神意志流转全身，轻描淡写间对抗二人。

　　杨凡二人的攻击，要花费几十倍的时间，才能接近他。

　　把一个时间点的神通攻击，延长几十倍，威力自然大大削减。

　　再者，魔尊呼吸一次，杨凡和胡非却要经历几十息的功夫，后者二人的消耗要大几十倍。

　　“这样下去，情况不妙……”

　　杨凡心中思绪飞掠。

　　魔尊通过改变时间规则，变相让他们的消耗大几十倍，而且大大拖延时间。

　　“杨老大……我使用最后的元气，帮你破灭时间规则！！”

　　胡非的声音传到杨凡脑海。

　　只见他双眼血红，额间第三只金眸中，光芒暴涨十倍，划过一道金色透明闪电。

　　噗轰——

　　毁灭金光中雷纹动荡，区域范围内的时间桎梏，豁然破碎，冥冥中传来“咔嚓”之声。

　　而后那毁灭金光以压倒性的爆发力，覆灭魔尊额间的黑斑光柱，但是击中魔尊之时，威力只剩十之一二。

　　“嘭”的一声，魔尊被这雷纹动荡的毁灭金光，给击飞出去，胸前一个血色凹陷，身上伤痕累累，浑身魔光与金光交织，痛苦异常。

　　“扑通！！”

　　胡非面色苍白，无力的倒地。

　　尽管没杀死魔尊，但是时间束缚已经破碎！！

　　杨凡双目泛红，咆哮一声，整个人化作一个红色光团，飞掠至魔尊面前……一掌缓缓推出！！

　　“轮……回……门……”

　　充斥整个逆仙殿的生命红光，收缩在手臂上。

　　杨凡掌心间深红色光芒中，打开一个说不清颜色的“光门”。

　　“不要……”

　　魔尊的精神意志和刑迦的仙魂齐齐呐喊，而那“轮回门”骤然膨胀十几倍，传来一股恐怖的拉扯力……


第932章 近在咫尺

　　那轮回门在杨凡掌间打出，没有借住轮回盘，豁然间膨胀十几倍，威力比上次要大十倍不止。

　　而这一下，几乎抽干“以身证果”和“封印九重”的所有力量。

　　“啊……”

　　刑迦的仙魂和降临其身的魔尊精神意志，发出惊魂呐喊，饱含无限的绝望和不甘。

　　杨凡掌心前迸发的“光门”释放出出强横绝伦的玄奇之力，没有挣扎片刻，就将刑迦的仙魂，拖拽进去一半。

　　魔尊的精神意志，也被抽出躯体，拉扯到光门边缘，难以抵抗。

　　“唔嗡……”

　　光门一颤，把刑迦的仙魂，拖拽进去，呐喊声戛然而止。

　　同一刻，杨凡只觉轮回果空间里，那轮盘状的漩涡一颤，通达天地，刑迦的灵魂从中闪现，虚弱之极，漂浮在轮回果内的一方天地。

　　“果然是这样？那么下一境界‘轮果期’的推演是成立的……”

　　杨凡面带喜色，一切尚在预料中。

　　刑迦的灵魂，没有进入六道轮回，被约束在杨凡自己掌控的“轮回”中。

　　——这亦是验证了杨凡对下一境界的推演。

　　呜~~

　　趁杨凡失神之刻，那魔尊的精神意志，产生一股空间抗拒，竟然挣扎朝残破的躯壳返回而去。

　　杨凡刚要阻止，感觉背后传来一股危机。

　　“啧啧……我也是这场游戏的成员。”

　　丑面邪男身形一晃，掌间凝聚出一团明暗不定的魔焰，内中竟然呈现十道幽光，每道幽光中黑电嗞嗞作响……

　　九幽魔焰，不……十幽魔焰！！

　　杨凡心头大跳，眼前之人竟然把幽冥魔焰修炼到极致，完全超越人界功法限制。

　　这魔焰的威力，与人界篇的九幽魔功，完全不是一个层次，从后方袭来，让杨凡产生危机。

　　他深吸一口气，只得单手一划，轮回门调转方向，对准这十幽魔焰！！

　　不好！！

　　丑面邪男见杨凡的轮回门朝向自己，吓了一大跳，想借力收回，却已经来不及了。

　　噗嗡~~~

　　那轮回门一震，一股莫大的吸力把十幽魔焰也给拉扯进去。

　　修炼九幽魔功者，魔焰乃是本命元气凝结的真火，这一下次被吸走，令得丑面邪男面色苍白，元气大损。

　　嗖噌——

　　趁此机会，魔尊的精神意志，主导刑迦残破的躯体，飞射向逆仙殿内的传送入口。

　　想跑？

　　杨凡就准备运转禁法指环。

　　然而，那刑迦的躯体赫然在原地飘起，并一点点变淡，从逆仙殿内凭空消失。

　　杨凡一怔，还没有明白是什么回事。

　　“返回魔界？”

　　丑面邪男微露异色，心中暗道：“这杨凡果然了得，居然把魔尊刑天的精神意志，赶回魔界。不过，这具肉身携带了逆仙血……”

　　不知不觉中，他嘴角又浮现难以捉摸的邪笑。

　　杨凡转而盯视这丑面邪男，怒目而视。

　　在最后关键时刻，若非这丑面邪男干扰，他有把握将魔尊刑天的精神意志一起拉扯进轮回门。

　　此刻，杨凡元气大伤，丑面邪男也好不到哪里。

　　“你到底是谁？为什么占据了无幽魔皇的身体？”

　　杨凡深吸一口气，盯着这丑面邪男，不动声色的挡在胡非身前。

　　这丑面邪男给他带来一种似曾相识的感觉。

　　胡非的伤势不重，只是元气魂力耗尽，完全虚脱了。

　　“我是谁，并不重要。”丑面邪男目光平和的望着他：“重要的是，游戏还没有结束，真正有能力争夺‘逆神血’的，只剩下我们两个。”

　　游戏……逆神血！！

　　杨凡尽量使自己冷静，但无法磨灭心中的疑惑。

　　他感觉得到，丑面邪男是故意袭击自己，让魔尊精神意志占据的刑迦肉身逃走，并且带走了逆仙血。

　　可问题是，这样做，对丑面邪男有什么好处？

　　——为此，丑面邪男的十幽魔焰被轮回门吞噬，他自己元气大伤。

　　杨凡静静的盯着他，暗地里运转通天感官，感应那天机。

　　然而，天机真相，被一股可怕的力量屏蔽，他无从推算此人来历。

　　空旷的逆仙殿里，杨凡和丑面邪男，遥遥对峙。

　　二人都是元气大伤，不敢轻易出手。

　　杨凡没有把握杀死深不可测的对方。

　　他心底估摸着，此人多半与九幽魔帝有关，或者是哪位魔头附体。

　　就在这时，逆仙殿的深处，打开了一个入口。

　　唰——

　　残影一晃，丑面邪男朝那入口窜去。

　　杨凡面色一凛，单手拍中胡非，让他进入仙鸿空间，而后飞速追击而去。

　　通过那入口，二人踏上一条小径，远方迷雾中，呈现一座广大无限的血殿。

　　整个血殿，仿佛通达天地，根本无从估测其大小。

　　咻咻！！

　　二人加快速度，很快飞跃到小径入口的尽头，巨大的血殿，就近在眼前。

　　血殿前，一个高耸入云的苍老石碑，刻着三个博大无穷古篆：逆神殿。

　　——逆神殿！！

　　杨凡呼吸不由紧促了，丑面邪男望了他一眼，面色凝重，似乎做出了什么决定。

　　二人刚接近血殿，那石碑上血光流转，浮现一个优雅睿智的血袍男子。

　　“咦？”

　　杨凡惊疑一声，这一次出现的不是花嫣媚。

　　这血袍男子鼻梁上戴着一个奇怪的框架，左右两边镶嵌着水晶般的琉璃镜，刚好挡住双眼，在阳光下泛起奇异的蓝光，框架两边，各有一个支架，搭在双耳上，很是古怪。

　　框架透明琉璃镜下，一双眼睛，睿智而冷漠，审视逆神殿前的二人，以公正漠然的声音道：

　　“由我，大帝分身……为二位有缘者，引导‘逆神殿’的开启。”

　　随着他话音一落，宏大无边的血殿前，传来“轰隆”一声巨响，好似从亘古洪荒而来。

　　杨凡心神一阵恍惚，面前血殿打开一扇高达数千丈的大门。

　　呼~~~

　　风流自然而然的涌入其中，面对这史无前例的大殿，杨凡感觉自己如蝼蚁般渺小。

　　血袍男子身形飘落而下，伸手顶一下鼻梁上的框架琉璃镜，在前面带路。

　　杨凡和丑面邪男不敢妄动，不紧不慢的跟上。

　　在踏入这逆神殿的一刹，杨凡心神再次恍悟，眼前的宏大景象，给他一种当初进入九幽秘境、再次面临血日殿幻境的错觉：

　　三人的身体，踏在沉厚苍古的殿宇地板上。

　　大殿空间之上，血色星河横跨天地，浮现九轮血日，“八方一心”的方位摆放，以玄奥莫测的方式缓缓挪移。

　　在星河和九轮血日之下，才是这座亘古大殿的本体，高达数万丈。

　　逆神殿与那血色星河，竟不分彼此的相融，自成一方天地。

　　杨凡二人，随着大帝分身，徐徐往逆神殿深处走去。

　　大殿实在太大，众人漫无目的走，彼此沉默，都不知走了多久，眼前景象还没有变化。

　　哒哒！哒哒！

　　大帝分身脚下的黑色皮靴，造型奇特，走在地上，发出清脆而有节奏的回荡声。

　　杨凡不由好奇望向大帝分身，出口问道：“敢问大帝，这神血乃是由您的本尊所炼制，为什么不让自己和亲友服用，却留待有缘人。”

　　大帝分身眼睛前的琉璃镜，泛起瑰丽蓝光，习惯性用手扶了一下，淡漠的道：

　　“逆神蜕天血乃是逆天之异数，在炼制成功时，便有‘灭世异天劫’降临，七界内无人可面对此劫，吾之本尊、恐怕早已飞灰湮灭，幸有睿智谋算，此神血只能留待有缘人……”

　　大帝分身的声音有一种机械感，杨凡无法判别真假。

　　哒哒！哒哒！！

　　大帝分身走在最前面，缓缓带路。

　　也不知走了多久，前方出现八根黑色擎天巨柱。

　　这八根擎天巨柱，每一根，都直达大殿的顶部，足有数万丈之高。

　　看其材质长度，这每根柱子至少有数亿万斤之重！

　　在八根柱子的中间，有一个大池子，此刻残留着少许血腥气息。

　　这里的布局，对于杨凡来说，是何其的熟悉。

　　——只是这八根柱子上，没有捆绑那天地间的八种至强神兽。

　　大帝分身，带着二人，走过这里的场景，而后又出现各种奇怪的金属器械、桌台、器皿等等。

　　一幕幕杨凡不曾所见的事物和场景，让他眼花缭乱。

　　“敢问大帝……这些都是什么？”

　　杨凡忍不住问道。

　　“这些是实验器械……嗯，你可以看做是炼丹炉，不过熔炼神血的过程，比炼丹要繁杂一万倍……”

　　大帝分身琉璃镜下的眼睛，闪过一道异光。

　　杨凡下意识点了点头，他可以料想提炼各种神兽血脉，并与诸多天灵地宝熔炼在一起，这诸多程序的复杂性，以修仙界炼丹之法，根本无法胜任。

　　又走过很长一段路程，一个白色长桌台上，搁放着一个椭圆形器皿。

　　那器皿中，流淌着黑色液体，正中间竟然漂浮着一个水晶球。

　　水晶球中，盛放着一小团如珍珠般、绽放七彩光芒的晶莹血液，梦幻瑰丽，散发无穷无尽的诱惑……

　　逆神蜕天血！！！

　　——和杨凡曾经在幻境中看到的一模一样。

　　砰砰！

　　砰砰！！砰砰！！

　　杨凡的心跳加速，呼吸急促起来。

　　冥冥中，一个声音在他脑海回荡：“这天地七界之内，凡拥有‘轮血珠’的任何生灵，都有希望得到我炼制的‘逆神蜕天血’。得到它的人，他将能成为世间最完美的生灵，拥有缔造七界至尊的无限可能……”

　　他从未想过，这逆神蜕天血，有一日会与自己……近在咫尺。


第933章 若天地不亡

　　辉煌亘古的无边大殿，在头顶血色星河、九轮血日的辉映下。

　　杨凡和丑面邪男呼吸急促，可以感受到彼此的心跳，心神恍惚间，盯着眼前的白色长桌台。

　　盛满黑色液体的椭圆器皿里，悬浮着一个水晶球，如珍珠般绽放七彩之光的晶莹血液，在梦幻迷离中，充满不可抵制的蛊惑。

　　杨凡心中前所未有的兴奋，甚至怀疑自己是否在梦中。

　　“还剩下最后一个对手……”

　　不动声色间，杨凡用眼角余光扫了丑面邪男一眼，发现对方竟比自己冷静得多，正在凝聚毕生魔气，还有一股隐隐徘徊的精神意志。

　　杨凡心神一凛，就算在他所遇到的仙人中，除了这魔尊、魔帝之辈，便没有见到谁拥有精神意志。

　　当然，他和千秋无痕能从上古神像中参悟并吸收一丝精神意志，乃是机缘所致，亦是当初巅峰一战追求超越的意义。

　　此外，无双是一个例外……

　　而眼前这丑面邪男，身上竟也徘徊出一股精神意志，让杨凡心惊：这必将是一个极难缠的劲敌。

　　杨凡很快恢复冷静，灵台处一片清宁。

　　“这逆神蜕天血对我的诱惑，远不如其他人。仙鸿大道更依赖对天地自然的领悟与推演，况且证果期终会进入衰老和死亡，就算得到此神血，目前也不能立即服用。”

　　杨凡心中越发冷静，双目也越发坚定。

　　蕴种期……衍根期……焕芽期……殒花期……证果期……轮果期……

　　将仙鸿大道推演到极致，已经是杨凡此生追逐的终极目标。

　　而逆神蜕天血纵然再逆天，对仙鸿大道的推演，也并没有本质上的推动帮助。

　　念及此处，杨凡心境再次蜕变升华，目中明净一片，继而在沧桑中掠过种种情感，最后一切烟消云散，云淡风轻……

　　丑面邪男亦是注意到杨凡的变化，目中惊异和赞赏，心中暗叹：在铸就七界至尊的逆天神血面前，他竟能抵御这贪欲外魔的诱惑，并让心境升华，日后成就大罗至尊仙也并非不可能……

　　“拥有绝对实力和完美无破绽的心境……看来我想战胜他，机会很小了。”

　　一直淡定自若的丑面邪男，此刻在心中，竟生出几分无力，心中长叹。

　　这不仅仅因为杨凡可怕的实力和神通，更因为对方毫无破绽的心境。

　　连逆神蜕天血的诱惑都可以抵挡，那还有什么是此人无法做到的？

　　“逆神殿内的‘神血’，是血日殿内唯一存在的……”

　　大帝分身淡淡一扫二人，在丑面邪男身上多停留一瞬，身影消失无影。

　　杨凡不由一怔，大帝分身没有留下任何规则，只是交代神血是唯一的。

　　至于谁能得到神血，他根本不干涉。

　　“杨凡……还剩下我们两个人，你认为神血该如何分配？你有多少把握。”

　　丑面邪男试探的道。

　　杨凡徐徐一笑：“当然是各凭本事，有多大把握杨某不敢妄言，但我怀有必胜的信心，神血必然属于我……你不是我的对手。”

　　你不是我的对手！！

　　丑面邪男闻言，面色有些难看，这让他颜面何存。

　　然而，杨凡口中吐露的每个字，铿锵有力，底气十足，那股自信的意念，深入灵魂、骨髓、身体，透过声音发出来时，让人不可置疑。

　　丑面邪男双手紧握，感觉自己的信心和意念竟因此受到动摇。

　　……

　　此刻，杨凡脑海中浮现侯冬无奈选择退出的情景。

　　“杨宗师，早从司徒长老那里，得知你的情况。希望你能得到最后的逆神蜕天血……后会有期。”

　　同为人界大能者的那位七劫散仙，临走前目中的期待。

　　胡非拼命为自己争夺机会的情形：

　　“我的修为不够，不然一定会和杨老大一起杀进去。”

　　胡非深吸一口去，目中厉芒顿然一闪：“不过，在离开前，我要帮杨老大解决一个强敌——”

　　“杨老大……我使用最后的元气，帮你破灭时间规则！！”

　　……

　　这一幕幕场景在杨凡脑海浮现。

　　尽管逆神蜕天血对他诱惑并非致命，但是他有十足的理由，争夺此神血，不会让那些因他而退出的人失望。

　　亘古宏大的逆神殿中，杨凡与丑面邪男占据在白色长桌台前，遥遥对峙。

　　一股博大玄奇的精神意志，自杨凡身上应运而生。

　　他嘴角淡淡含笑，身上呈现一个无形的巨轮虚影，并徐徐撑开。

　　“他吸收上古神像中的精神意志力量，竟然成功转化形成自己独有的精神意志……看来不出百万年，七界内必将诞生一位九天大罗至尊仙……”

　　丑面邪男为之动容，不由深吸一口气。

　　此刻，他再也没有去看那神血一眼，所有心神都集中在这个对手面前。

　　丑面邪男盯着杨凡，一脸郑重的道：“我不信，不是你的对手……”

　　“阁下对胜负的追求，似乎比眼前的神血，还要看得更重。”

　　杨凡双手负背，声音波澜不惊。

　　此刻他体内的轮回果，那一丝丝生命红光，竟显得暗淡，甚至有枯萎的趋势。

　　一时间，杨凡看上去好似苍老了十年。

　　难道经过刚才的战斗，他元气大损？

　　丑面邪男面色更为凝重，他当然不会认为杨凡元气大损。

　　冥冥中，他感应到，对手更强大，更加深不可测！！！

　　“对，我可以不要神血，但前提是你能战胜我，而不是留下一个大话。”

　　丑面邪男目中神光凝聚，身上涌起一股惊天地的精神意志。

　　这股精神意志，尽管不如之前的魔尊刑天，但是掌控得更为圆润，与周遭天地完美契合，没有多少损耗。

　　杨凡心中一凛，对方的精神意志，胜过自己一筹。

　　“在七界空间，只有九天玄仙，才能拥有精神意志，杨凡你真是福缘备至，我倒要看看，你要如何战胜我？”

　　丑面邪男的精神意志化作巨锤一般，撼动四周区域的空间和时间。

　　呼~~~啪——

　　一只闪烁黑纹雷电的手掌，无视空间距离，直接撼中杨凡。

　　杨凡根本不可躲闪。

　　因为对方的境界太高了，短短数丈空间，完全可以无视。

　　丑面邪男明明站在数丈之外，他的手掌却能打到杨凡身上。

　　这期间所需要的时间，被缩短了近十倍。

　　嘭！！！

　　杨凡没有抵抗之力，黑纹闪烁绝强魔气和雷电正中他的身体。

　　砰咔嚓——

　　杨凡强大如斯的肉身，竟遭到毁灭性的打击，皮肤一片焦黑，胸前被打出一个窟窿，头颅差点被打掉。

　　惨不忍睹。

　　这丑面邪男的实力，实在太强大了。

　　无视空间，最大限度缩短时间，令得杨凡连防御的机会都没有。

　　仅仅一掌，就要了杨凡半条命。

　　这一掌之威，本身可能斩仙屠魔，何况对付一个凡人。

　　丑面邪男嘴角抿起一个弧度：不管神通如何玄妙，在境界的巨大差距下，都无法弥补。

　　嗞嗞嗤~~~~

　　在黑纹雷电的包裹下，杨凡的身体却蓦然枯萎苍老，而后化作一个婴儿，又生长为千古鼎盛状态的青年。

　　一身致死的伤势，全部消失，宛若新生一般。

　　不……这就是新生！！

　　杨凡明明站在原地，一只脚却踏在无形轮回中。

　　通过一次生命的轮回，把所有伤害最大限度的消磨和分担。

　　“什么……”

　　丑面邪男惊呼失语。

　　“呵呵，尽管你的境界如此高，可是以你的力量，还不足以杀死我……进入血日殿内的所有仙人，都没有能力真正灭杀我。”

　　杨凡轻轻一笑：“在生死轮回间掌控自我，若天地不亡，我便永恒不灭。”

　　若天地不亡，我即永恒不灭！！

　　丑面邪男心头大震。

　　——除非他掌握的力量，可以一瞬间湮灭杨凡的灵魂和意识，让他无法通过“轮回”来消磨分担伤害。

　　“仙鸿诀……证果期……这就是你的力量？”

　　丑面邪男一脸骇然。

　　他所面对的敌人，已经立于永恒不灭的境地。

　　纵然他再出手千万次，也无法真正杀死杨凡。

　　“证果期？对，也不全对，因为我已经半只脚踏入了‘轮果期’的门槛……”

　　杨凡仍旧双手负背，看上去竟没有出手的意思。

　　不是杨凡不想出手，这是因为，他也实在伤不到可以掌握空间和时间两大法则的丑面邪男，除非施展轮回门。

　　此刻……丑面邪男的身份，在他心底，已经呼吁而出。

　　“轮果期？你的仙鸿诀到底从何而来，后面还有多少境界？”

　　丑面邪男倒吸一口冷气。

　　他终于意识到，自己此刻所对抗的人，已经远远超脱常规。

　　“轮果期之后，还有几个境界……但是杨某不能向你透露。”

　　杨凡嘴角的笑意，更加深不可测。

　　是的，在确定“轮果期”成立之后，后续几个境界，在他心中渐渐形成大致轮廓。

　　“只要你能透露仙鸿诀境界的奥义，我愿意主动退出，将这神血让与你，权当交易，如何？”

　　丑面邪男目中精光闪烁。

　　“呵呵，你认为杨某愿意与你做这笔交易么……魔帝阁下！！”

　　最后四个字，几乎是一字一吐的道。

　　魔帝阁下！！！

　　丑面邪男目中神光一凛，眯起了眼睛，额间浮现一个紫黑色月牙……


第934章 大帝的秘密

　　魔帝阁下！！

　　这四个字重如泰山。

　　丑面邪男的身份，已经呼吁而出，他额间浮现一个紫黑色月牙印记。

　　“九幽魔帝，果然是你……我早该猜测到。”

　　杨凡深吸一口气。

　　回想秦皇陵，九龙封印大山周围的小型齐天大阵，牵制九五至宝龙器，并吸引其注意力。

　　他一直依赖通天感官，捕捉天机，然而九幽魔帝的层次实在太高，所有关于他的天机，都被屏蔽，纵换做巫尊、星尊之辈，也无从占卜。

　　类似的情况，也在无双身上出现过，杨凡无法感应他的具体下落和来历。

　　“啧啧，杨凡，你是否想过，这逆神殿内，最后只会剩下你和本帝。”

　　九幽魔帝的身体，一阵莫名的扭曲，变化为原本属于他的面容轮廓。

　　“呵呵，那有如何？魔帝阁下进入血日殿内的，并非自己的躯体，凭借精神意志占据这具肉身，发挥的实力，远远威胁不到杨某。”

　　杨凡目光依旧坚定明锐。

　　如果九幽魔帝真正的躯体从封印大山中出来，不可能不惊动九件至宝龙器，杨凡可以第一时间通过【黄龙冠】和【黑龙鞭】得到感应。

　　“这具肉身的契合度虽高，可惜层次太低，否则一定能与你一较长短……”

　　九幽魔帝叹了一口气，表示无奈。

　　“这么说，魔帝阁下打算退出，让出神血？”杨凡嘴角含笑。

　　“妥协？哪有如此简单，轮血大帝与本帝乃是亦师亦友的关系，我怎能让他千辛万苦炼制的神血，让于一个外人。”

　　九幽魔帝嘴角抿起一丝邪笑。

　　杨凡眉头微皱。

　　唰！！

　　九幽魔帝动了……一只手伸向那盛满黑色液体的器皿，神血就在里面。

　　“不好——”

　　杨凡惊呼失色。

　　可是，他想阻拦根本来不及。

　　九幽魔帝掌握空间法则，精通时间法则，一伸手，神血就到了他手上。

　　“杨凡……你的确立于不败之地，神通玄奥震古今，但是你我之间的层次差距，岂是这么轻易就能弥补的。”

　　九幽魔帝托着那器皿，一副胜券在握的样子。

　　杨凡不由一怔。

　　九幽魔帝的层次太高，他的确伤害不了杨凡。

　　但是，杨凡同样难奈他何。

　　他所处的境界，可以扭转此地规则，运用法则之力，轻易得到自己想拥有的东西。

　　“你的目的到底是什么？”

　　杨凡不动声色的道。

　　嗡~~~~

　　就在这时，逆神殿最深处，出现一个入口，闪烁七彩迷离的柔和血光。

　　杨凡顿感紧迫。

　　“这场游戏，本帝虽奈何不了你，却属于最终的胜利者……”

　　九幽魔帝含笑道。

　　杨凡一怔，没想到这九幽魔帝真正进入入戏，以精神意志占据无幽魔皇躯体，与自己竞争较力。

　　“他这是……好强？”杨凡感到不可思议。

　　但转念一想，对方作为上界巨头，震慑七界的魔帝，怎会允许自己输给一个凡人——不然让他颜面何存？

　　“我明白了。”杨凡舒了一口气，盯着九幽魔帝看，点了点头：“魔帝认为杨某伤害不到你一分一毫。”

　　“难道不是？”

　　九幽魔帝的笑意中，有几分成就感。

　　只要他注意不让杨凡施展“轮回门”对付自己即可。

　　以他掌握的法则之力，要做到这一点，并不难。

　　“如果是魔帝阁下对杨某动手之前……”

　　杨凡脸上露出不可捉摸的笑意。

　　骤然，他周身笼罩的无形巨轮，豁然旋转起来，一股不可捉摸的宿命之力，通达天地。

　　轰隆~~~

　　一道虚无闪电，自魔帝头顶凭空呈现的巨轮漩涡中降临。

　　“啊……”

　　九幽魔帝被虚无闪电击中，痛叫一声，整个人“扑通”倒地，手中器皿脱手而出，肉身四分五裂，魂魄将灭。

　　唰！！

　　杨凡飞速闪过来，一把接住盛满黑色液体的器皿，并收入仙鸿空间。

　　“怎么可能？”

　　九幽魔帝所占据的肉身崩溃，只剩下一丝薄弱的精神意志，寄存于虚空。

　　嗡~

　　于此同时，大帝分身在另外一端出现，喃喃自语道：“神血是无法收入空间戒指和空间领域中的，他是怎么做到的？这算不算血日殿内的规则破绽？”

　　杨凡的手，在碰触到器皿的那一刻，脑海中多出一些信息：

　　【逆神蜕天血】：七界逆天神血。由轮血大帝用天地间至强八大神兽之血为炉鼎，附加无数瑰宝材料，乃至以界外材料加以熔炼，铸就而成的逆天之物。若能消化此血十分之一能量，资质天赋，能超越超级神兽；若能消化四分之一能量，可铸就魔神之体，睥睨七界。若能消化此血全部能量，有一定概率，铸就大千宇内先天魔神至强体。然则，此血极难消化吸收，若强制服用，轻则血脉崩溃，重则爆体而亡，魂飞魄散。

　　这是有关神血本身的信息。

　　杨凡还得到有关这器皿和黑色液体的信息。

　　这器皿极其坚固，有极强的耐腐蚀性。

　　而那黑色液体，是用于保存神血的新鲜，使其不变质。

　　“输了……我竟然输了……”

　　九幽魔帝的精神意志，顽固寄存空间内，发出一阵亡命呐喊。

　　杨凡望了那团虚无黑点一眼，打算将其灭杀，然后离开逆神殿。

　　“告诉本帝，为什么？”

　　那股精神意志十分执着。

　　“因果轮回。”杨凡徐徐吐出四个字。

　　“因果……”

　　九幽魔帝喃喃自语。

　　以他的层次可以知道，因果是超越时间、空间之上，最难以捉摸的规则。

　　世间一切生灵，当他诞生的那一刻，便开始产生因果。

　　因果轮回，天地报应，本有一说。

　　这股宿命力量，渗透到轮回，甚至能从这一世追溯到上一世。

　　先前，九幽魔帝对杨凡发出致命一击，这是“因”。

　　尽管杨凡通过轮回把伤害大大均匀、减缓，但是这个“果”还没有了解。

　　此刻，杨凡要追究这个“果”，以大轮回和“轮果期”的奥义，把这个“果”了解。

　　于是最终，原本始于九幽魔帝的伤害，通过轮回方式返回，又降临自己身上。

　　这“轮果期”的奥义，比“无间轮回”要高出一个层次。

　　无间轮回还需要杨凡及时运转神通，把伤害轮转返回。

　　而“轮果期”的这一神通玄奥：有因，便要有果，现在可以不追究，可以留待日后再了解。

　　故而，杨凡当时来不及通过“无间轮回”返回伤害，却可以等候片刻，在了解此“果”。

　　一因一果了解之后，此事平息。

　　这亦是隐匿世间的一种冥冥规则，让万事万物在因果间循环，巩固天地的平衡。

　　“杨凡啊……你果真了得，有望与佛界大能一较长短！！”

　　九幽魔帝的精神意志里，发出一声长叹，而后在虚空一荡，消失不见。

　　杨凡一怔，展开感官，却没有追查到什么线索。

　　虽然无法确定这缕精神意志是否真正湮灭，但杨凡可以确定，失去肉身的九幽魔帝，已经无力回天。

　　扑通！！

　　而这时，杨凡才无力倒在地上，体内轮回果枯萎到极致，面色霎时苍白。

　　刹那间功夫，他从证果大圆满、半只脚踏入轮果期的境界，倒退到证果小成。

　　越级施展“轮果期”奥义的代价，比杨凡想象中还要大。

　　他立即盘膝而坐，双手合在丹田前，闭眸静修起来。

　　心神浸入仙鸿空间，杨凡一口气吃下几颗仙果，吞食海量的天材地宝。

　　不多时，原本枯萎的轮回果，气色略微转变，渐渐饱满了一些。

　　足足静修数年，掠夺海量天材地宝、仙丹灵药，包括好几颗仙果，才让他勉强恢复到证果大圆满境界。

　　此时，仙鸿空间里的胡非，伤势早已恢复，修为大涨。

　　杨凡扫了这逆神殿一眼，感觉此地诡异，没有逗留，便跨向那大殿深处人血光入口。

　　嗡~~~

　　血光一荡，杨凡从逆神殿内消失。

　　唰！！

　　杨凡身形微微一晃，出现在死亡血渊附近，这里还有不少仙人和一界大能者盘踞，迟迟不走。

　　见到杨凡出现，这些人一阵沸腾。

　　不少人直接过来询问。

　　尽管他们不敢对杨凡出手，但是不乏少数人过来死缠乱打。

　　杨凡心神一凛，自己虽然得到了逆神蜕天血，手中却多了一个烫手的山芋，心中思量，该如何打发这些人。

　　他并不知道，在自己离开逆神殿后。

　　嗡~~~

　　空间一荡，浮现一道黑点，继而凝聚为一个透明男子虚影。

　　正是消亡的魔帝意志。

　　精神意志，乃是世间最难湮灭的存在。

　　纵然空间崩塌，也难使精神意志湮灭。

　　“杨凡这小子……本帝竟然输给他了。”

　　男子虚影，咬牙切齿的道。

　　唰！！

　　大帝分身在他旁边现身，习惯性伸手推了一下鼻梁上的琉璃镜架，面无表情的道：“没想到你也成为游戏者之一，还好没扰乱计划，让我看到一个更感兴趣、值得培养的潜力者。”

　　“这个杨凡，的确非同寻常，希望他能成功……”

　　大帝分身眼睛前的琉璃镜，闪过睿智的华光。

　　“老师，这七界内唯一能威胁到您的是天帝、冥帝，而他们的元魂真身常年不在七界，为什您孜孜不倦，不惜一切代价，也要完成这个计划……”

　　九幽魔帝不解。

　　如果七界内其它大能者在此，一定会惊讶无比，震慑七界的九幽魔帝，竟然称轮血大帝为老师。

　　良久之后，直到魔帝精神意志离去，一声叹息才传来：

　　“这个秘密……你永远不会明白……”


第935章 飞升大典

　　与当初离开九幽秘境不同，当杨凡从血日殿出来之后，却是出现在死亡血渊旁边。

　　嗡~~~

　　整个血渊微微震颤，血日殿在轰鸣中沉入那滚滚血浪。

　　天地间，九轮血日，隐没天地，一切一切，都回归正常。

　　但是，杨凡却没有这么轻松。

　　在死亡血渊附近等候的这些仙人们，把他团团围住，询问血日殿内最后的情况。

　　更多的人，都是追问逆神蜕天血。

　　“杨宗师，紫麟玉少死于浮空桥。最后能进入逆神殿的，只有你、真魔刑迦，还有那丑面男子，我们等了几年，就你一个人出来。却不知那‘逆神蜕天血’的下落。”

　　一名真魔脸上带着谄笑的问道。

　　“据传，紫麟玉少是被杨宗师所灭，此事是否属实？”

　　又一名真仙，目光闪动的道。

　　“只有杨宗师一人出来，定然是他得到神血无疑，能否拿出来，让我们大开眼界。”

　　“对对……哪怕能看见神血一眼，我们就心满意足了。”

　　“本使者只想知道刑迦少主下落，还请杨宗师赐教。”

　　……

　　杨凡被这么些仙人包围着，十分心烦，但也不好同时与这么多上界使者为敌。

　　毕竟这些人，在上界都是有大靠山的。

　　胡非和侯冬站在杨凡旁边，眼中有些好奇，只是保持沉默。

　　让杨凡感到意外的是，庞长老、九天龙皇等没有进入浮空桥的人，也都活着出现。

　　“逆神蜕天血，本身是七界悬疑，恕杨某不可奉告。至于那紫麟玉少的死……”

　　杨凡神识一扫大陆，惊“咦”一声，哪还有翔云贼仙的影子？

　　紫麟玉少表面上是死于杨凡分身之手，实则乃是翔云贼仙刻意为之。

　　进入血日殿的仙界使者中，就属紫麟玉少和真魔刑迦修为最高，身份也特殊些。

　　而这紫麟玉少的死，注定是要落到杨凡身上，除非能揪出翔云贼仙，说出真相。可惜此贼狡猾多端，恐怕已经返回上界。

　　真魔刑迦肉身被杨凡灭杀，被魔尊的精神意志主导，返回上界。

　　这些上界使者，想下界十分困难，但要返回上界，却是轻而易举。

　　杨凡冠冕堂皇的应付了片刻，这些仙人不依不饶，不让他轻易离开。

　　甚至于，这所剩不多的真仙真魔们，在暗地里策划，要如何联手灭杀杨凡。

　　“你们若再死缠不放，休怪杨某无情，将尔等全部诛杀。”

　　杨凡面色一沉。

　　一股精神意志，冲上云霄，强大的气势，压迫四方。

　　场上死寂片刻，众仙人们面面相觑，暗地达成协议，继而冷笑连连，齐力运转神通，欲要联手灭杀杨凡。

　　“一群乌合之众！！”

　　杨凡目光一凝，体内轮回果豁然燃烧，迸发出一片绚丽生命红光。

　　他双臂展开，上百道生命红光，从身上迸射出，一下子刺穿几十万里天穹。

　　“啊啊……”

　　惨叫声连绵不绝，凡是被生命红光击中的仙人，身体顷刻间干枯，生命力被抽干，而后化作粉碎。

　　仅仅一个呼吸间，便有四五名仙人陨落，另外几人侥幸凭借密宝保命，亦是伤筋动骨，元气大伤。

　　“快跑！！”

　　侥幸存活之人，连忙瞬移而走。

　　甚至有几个仙人，吓得直接返回上界空间。

　　“以身证果”神通，杨凡只持续两息时间，便顿住了。

　　因为这次施展的威力，远不如在逆仙殿的那一次，故而尚能支撑。

　　“哼，这些仙人就是不进棺材不落泪。”

　　胡非冷哼一声。

　　而身旁的侯冬、庞长老，以及那名头上长包的七劫散仙，不由倒吸一口冷气。

　　杨凡刚才施展的神通太可怕了。

　　不过奇怪的是，那生命红光射中他们时，非但没事，还令他们生命活力大增，身体机能有所改善。

　　“我们先回北秦吧。”

　　杨凡对胡非道。

　　经过刚才那一役，杨凡把剩余的仙人杀了好几个，重创几个，还吓跑几个。

　　人界所剩的上界使者，寥寥无几，也陆续离开，向上界大能者汇报情况。

　　杨凡和胡非回到的了北秦清江河。

　　不多久，侯冬、司徒长老、那名七劫散仙，陆续来访。

　　关于逆神蜕天血之事，杨凡倒也不隐瞒。

　　况且此事也是很难隐瞒住的。

　　侯冬在返回上界前，对杨凡叮嘱道：“飞升上界后，一般会在‘飞升台’出现，但是飞升台有很多，你到时候可要小心，以免被人识破身份。”

　　杨凡点了点头，对侯冬还是有好感的。

　　侯冬还表明，希望胡非早日飞上妖界，到时会照顾他。

　　胡非自从得知九幽魔帝是杀父仇人之后，便刻苦修炼，此刻完全具备飞升的能力，只是一直压制住了。

　　杨凡明白胡非迫切想飞升上界，继续提升实力的心情。

　　回到清江河后，胡非做出决定，在三年后飞升。

　　这期间，胡非尝试服用一滴逆仙血。

　　逆仙血能够让普通人拥有上位神兽、甚至超阶神兽的神效。

　　胡非服用一滴之后，只是觉得体质更强大，没有什么特别感觉。

　　等他服用三滴后，终于产生了变化。

　　他体表的猴毛褪去，凝结出一层薄薄的紫色麟皮。

　　这一层紫色麟皮，让胡非防御力大增，他感觉自己的神通、力量都有所增涨。

　　见此，胡非陆续又喝了一小半瓶的逆仙血。

　　结果，他身上的紫色麟皮不但增厚，身体还发生了其它的变异。

　　两年后，胡非只要运转神通，背后还能出现一对雷翼，足有两丈之长，令其速度大增。

　　杨凡可以确定，胡非本身的血脉和体质，产生了变异，资质和潜力，都超越原来不少。

　　这不由让杨凡想起那个魔渊空间里，各种魔物通过厮杀，吞噬魔核，身体产生变异，并不停变强。

　　他隐隐觉察到一个弥天大局，却又说不清，道不明。

　　除了逆仙血，杨凡和胡非手上还有逆灵血。

　　逆灵血的效果差点，杨凡慎重给了仙鸿空间里一些亲友后辈中，资质较差的。

　　像杨凡的儿子杨晨，血脉传承后的天赋，本身天赋潜力惊人，杨凡没有给他服用逆灵血。

　　他总觉得这神血中，有不稳定的因素，或者隐藏了某些不可告人的阴谋。

　　不过，逆灵血没有给杨凡带来多少危险性，但有一种不可完全掌控的感觉。

　　而那逆仙血，杨凡从中感应到一定的危险性，更加不可掌控。

　　还好胡非本身血脉强大，服用逆仙血的危险性，比常人小很多。

　　至于“逆神蜕天血”，每当杨凡接触它之时，都会有一种心惊肉跳的危机和压迫。

　　事实上，这神血中的信息，也说明的很清楚：“此血极难消化吸收，若强制服用，轻则血脉崩溃，重则爆体而亡，魂飞魄散。”

　　炼制神血的那位传奇大帝，对逆神血的危险性，并没有刻意隐瞒。

　　风险越大，收获越大。

　　不过，杨凡短时间内没打算服用神血，包括逆灵血和逆仙血。

　　因为仙鸿诀下一境界“轮果期”，将会经历死亡，并获得新生。

　　他一方面是顾忌此血的危险性和不可控，另一方面不想浪费。

　　终于在返回北秦的第三年，胡非决定飞升而去。

　　胡非在此界的朋友，本来也不多，来送他的人，除了杨凡，还有河洛，老妖，妖龙皇、九天龙皇、庞长老等等。

　　除此之外，杨凡在仙鸿空间里的一些亲友，如林钟、苍云等人，也出来为胡非送行。

　　见此，杨凡为胡非准备了一次飞升大典。

　　来参加飞升大典的，有诸多人界大能，其中大多数都是妖族。

　　无数妖族强者，都来观摩“三眼妖皇”这一妖族大能前辈飞升而去的英姿。

　　但是，和胡非感情最深的一个，却还是人类身份的杨凡。

　　这一日黎明。

　　飞升大典附近，汇聚千万妖修。

　　胡非站在高台上，背后展开一对雷翼，身上紫麟闪烁淡淡寒光，第三只眼睛也打开，散发丝丝金芒，其中更参杂着少许血泽。

　　“他已经不是纯正的三眼通天圣猴了……不过比以前更强大！！”

　　老妖低喃自语道。

　　胡非伫立良久，目光扫过场上认识的朋友，最后与杨凡对视良久，眼角湿润。

　　“杨老大……各位……我先走一步了……”

　　胡非哽咽着说完一句话，背后雷翼一震，“轰隆”一声巨响，雷光动荡天地，天地间一片压抑。

　　在耀眼雷光中，他的身体毫无重量的飘飞，一点点变淡，从此界消失。

　　杨凡深吸一口气，忍住眼中热泪，含笑挥手，为兄弟送别。

　　胡非的离去，令他心中十分孤单。

　　“这小顽猴，终于得道飞升了。”

　　河洛一脸欣慰，含笑与老妖道。

　　“雨夕……胡非……你们等着，我很快也会去上界，终能与你们会合。”

　　杨凡心底暗自下定决心。

　　飞升大典结束，诸多人界强者，一一散去。

　　杨凡双手负背，神识一展，即可笼罩整个东胜大陆，甚至延伸到外海域。

　　他第一次发现，人界空间，竟是如此渺小。

　　无数个类似东胜大陆的空间，组成七界之一的“凡界”。

　　浩渺凡界，东胜大陆就是他的故乡。

　　在渐进黄昏之时，杨凡在云层间，看到一个白衣胜雪的男子，手抚半截断剑，孤傲的身影，与夕阳辉映在一起……

　　日落西山。

　　寂静、凄冷，空冥。

　　他心中油然产生一股共鸣。


第936章 人界之巅

　　日落西山。

　　寂静、凄冷，空冥。

　　云层间，白衣胜雪的男子，手抚半截断剑，孤傲的身影，与夕阳辉映在一起……

　　飞升大典附近，少数没有离去的人，注意到这一景象，心神莫名的迷失。

　　“那个人……好像是‘无双……剑祖’！！”

　　一名渡劫期的老妖修，盯着白衣男子看，惊疑难定的样子。

　　与仙鸿道祖一样，“无双剑祖”也是近千年来，如彗星般崛起的神话强者，睥睨人界，打遍天下无敌手。

　　这两大传奇人物，威名可震慑千古，足迹遍及大陆各地，海内外海。

　　可以说，人界修仙界，无人不知，无人不晓。

　　相比之下，无双剑祖更神秘，每次现身，多是挑战绝世强者，一步步踏上人界之巅。

　　“果然是他……”

　　一位六劫散仙，目光紧紧与剑祖无双的眼睛接触，浑身便剧烈一颤，如遭雷击，一脸畏惧。

　　“听说‘无双剑祖’曾经与‘仙鸿道祖’并肩作战，二人联手之下，天下无敌。”

　　“但是久闻二人之间，亦敌亦友，还有约定一战。”

　　“呵呵，此事不假，那日在妖皇境，无双剑祖与仙鸿道祖曾相约一战，大概在血日殿开启之后……”

　　……

　　“那么说，这人界两大至尊人物，将会有不可避免的一战？”

　　“现在会不会到了决战的时刻？”

　　清江河附近没有离去的一界大能者，不由热血沸腾。

　　河洛踏在水波上，遥望云端之上白衣胜雪的男子，脸色凝重。

　　老妖站在他旁边，根本不敢直视无双的眼睛。

　　此刻，无双的眼睛里，犹若一片漆黑的星空，深邃广阔，神秘无限，看不到一丝感情色彩。

　　他只是缓缓抚摸手中半截断剑，动作浑若天成，仿佛成为天地间本该存在的一种自然现象。

　　杨凡负手抬头，遥遥望着他。

　　这时，夕阳落下，最后一丝残阳，斜射到杨凡身上，又落到无双身上。

　　天地间，一片昏暗，仅能看到，一缕落日余晖，把无双和杨凡辉映在一起。

　　二人仿似成为这天地间的中心，承蒙仅有的光辉，其它一切事物和生灵，都黯淡失色。

　　这种景象，不是刻意为之，而是一种意境下的心理反应。

　　所有人的心神，都被二人吸引。

　　“如此天地异象……莫非连一界天地，都在鉴证这一战？”

　　不少人被此刻的天地异象所惊，大能者纷纷掐指推算。

　　离此地不知何其遥远的海域之地。

　　云仙岛。

　　“站在人界之巅，这一战恐怕是一种宿命。”

　　司徒长老一只手掐算，另外一只手，羽扇轻舞，目中包含智慧和沧桑。

　　在他旁边，酒剑仙李长老竟然还在。

　　呼~~

　　一张嘴，吐出一片足可醉熏顶级修士的酒气，李长老目露期待的道：“这百年来，我一直闭关参悟，不曾飞升，更大的原因就是为了等待，见证这一战。”

　　灭杀剑皇之后，无双俨然成为这人界剑道第一王者，不久前被尊为“无双剑祖”。

　　极北星辰塔。

　　“宿命一战……”星尊缥缈不定的凤眸，望向大陆南方，最终幽幽一叹：“到底是终结，还是新的延续？”

　　到底是终结，还是新的延续。

　　在吐露此言之时，远在清江河的杨凡，竟似听到这个声音，心头微震，朝极北的方向，望了一眼。

　　他心中似有明悟，又说不清道不明。

　　论占卜之道，星尊终究站在人界巅峰。

　　“战。”

　　无双漆黑入夜的眸子里，一道虚无剑芒一闪，犹似冰冷极光。

　　朝杨凡瞥了一眼，无双身影一晃之下，消失不见。

　　他没有说话，杨凡却能体悟到他的意思：“战！！”

　　于此同时，这整片天地间，都充斥一股凌厉至上、永恒不灭的剑道意志。

　　这股战意，贯穿一界苍穹，以天地代为释放，形同天威一般。

　　无形中，杨凡感受到一股来自整个宇宙天地的无穷剑意，冲入自己的身体，四肢百骸，又冲入他的灵魂。

　　最后，这股剑意几乎压迫得他面庞微微发白。

　　非但他受到剑意的压迫，整个人界范围内，凡修为达到渡劫中期以上的大能，都感到心惊肉跳。

　　“这是何等的剑道，把自己的剑意，贯通整个人界天地。”

　　酒剑仙李长老脸上露出震惊之色。

　　“不！！这股剑意……充斥天地，贯穿一界，甚至有刺破空间壁垒，杀往上界的趋势。”

　　司徒长老神色凝重，终于动容。

　　杀往上界？

　　酒剑仙李长老，以及云仙岛其它诸多大能，都被震撼住了。

　　“司徒大长老，这无双到底有何等来历，剑意冲苍穹，杀往上界，这岂不是向上界强者示威挑战？”

　　李长老不由倒抽一口冷气。

　　在东胜大陆，一个谁也难以进入的区域。

　　血色星空，宏大血殿内。

　　一名头戴小丑面具的黑袍男子，望向大战的方向，目中带着几分殷切：“开始了……好戏开始了……”

　　“啧啧，无双这么快，就想重返上界了吗？”

　　丑面男子带着几分捉狭的道。

　　“上天入地，宇内第一，天下无双……我也听说过有关它的传说。”

　　大帝分身目光沉静的道：“如果能让无双加盟，夺天计划应该能增加几成胜算，只是，血日殿不足以吸引它进来。”

　　“我们坐等好戏吧。”

　　丑面男子十分兴奋。

　　……

　　无双的剑意和战意，贯穿一界苍穹，让人界所有大能者，都亲生感受到。

　　甚至有个别仙人，还滞留在下界，感受到这股剑意，心惊莫名：“无双……传说中的那个无双……”

　　“无双啊，这一百年来，你到底取得了何等突破，把剑意催发到如此地步，这人界空间都似无法容纳你的存在。”

　　杨凡感受到这股以整个人界天地为媒介发出的战意。

　　良久之后，这股剑意才缓缓收敛，让所有人不由长吐一口气。

　　但是，仍有一股睥睨人界的剑意，凝结在天虚间，让人不可喘息。

　　“杨道友，你何时与他一战？”

　　河洛问道。

　　“随时可以。”

　　杨凡沉吟道：“无双可能是见我的状态，并非处于巅峰，故而没有立即开始战斗。”

　　而今，他和无双，毫无置疑都踏上人界之巅。

　　人界最后一战，谁也不想留下遗憾，彼此先调整到巅峰。

　　“容我闭关一段时间。”

　　杨凡身影一晃，进入清江河之下的河渊庭。

　　河洛点头道：“你放心闭关，我会为你护法。”

　　在血日殿的时候，杨凡曾多次越级施展轮回门，特别是最后轮果期“因果天雷”的大神通，曾让他修为跌落到证果小成。

　　尽管在逆神殿里，杨凡休养数年，修为重新达到证果大圆满。

　　不过他此刻精气神，尚不处于巅峰。

　　无双本有意此刻与他在人界最后一战决雌雄，但见杨凡不处于巅峰状态，只是释放战意，推迟了战斗。

　　这份胸襟，这份自信，足以让人折服。

　　在河渊庭里。

　　杨凡很快进入闭关。

　　体内中心，轮回果犹似一个红光焕发熟透了的果实。

　　轮回果通体红透，但是较之巅峰时刻，却有几分黯淡和凋零之感。

　　杨凡运转法诀，轮回果内流淌出五色琉璃之光，萦绕体内外，将他衬托的犹若神明一般。

　　一晃眼半年时间过去了。

　　“怎么会这样？”

　　杨凡陡然睁开眼睛，脸上露出一丝疲态。

　　此刻看上去，他的精神状态，好像更不如半年前。

　　体内轮回果，红光又黯淡了几分，从巅峰之境跌落，呈现几分枯萎凋零之意。

　　“莫非是……”

　　杨凡心头“咯噔”一声。

　　达到证果期之后，代表一个生命达成证果，走到轮回的尽头。

　　在此之后，必将从巅峰鼎盛，跌落到低谷。

　　为了验证此事，杨凡豁然运转轮回果，那红色圆球汹汹燃烧，生命红光从体内冲出，将他的身体包裹。

　　以身证果的神通，威能自然毋容置疑，但是杨凡将其收敛在体表。

　　良久之后，杨凡停止，生命红光收敛。

　　再一看，体内轮回果，光芒更加暗淡，尽管没有枯萎，却已有凋零之意。

　　生命红光，亦不如原先那边饱满。

　　“我的生命……终于将要走到尽头吗？”

　　杨凡突然仰天长笑，却发现自己的笑声，苍老沉厚。

　　此刻，他竟变成了白发苍苍的老者。

　　轰隆——

　　整个清江河，猛然翻滚起来，一股汹汹战意，沿着清江河，延伸无穷广大的山河，最后囊括整个大陆，延伸到无边外海域……

　　这股战意源于天地自然，引动一界浩瀚自然之力，向那凝结天穹宇宙的剑意发出挑战和冲击。

　　战！！

　　杨凡的战意，从天地大自然中爆发，让一界生灵震惊。

　　而下一刻，两股磅礴如海的战意，在一界空间内交织在一起，不停的交锋摩擦。

　　噗噗！！！

　　这场战意交锋，让无数神识逗留此区域的大能者，齐齐吐血。

　　“战斗要开始了吗？”

　　酒剑仙下意识喝了一口酒，而后目光一凝，把从不离身的酒葫芦，扔到了十万八千里外。

　　唰唰！！！

　　在荒芜一片的七琴海，两道身影几乎同时浮现。

　　杨凡以一具苍老之身，凝立海面，望着千里开外的无双：一身白衣，纤尘不染，背负半截宝剑。

　　“你的生命，似乎将要走到尽头，还能与我一战吗？”

　　无双轻描淡写的道，眼中没有任何一丝轻视之意。

　　“生老病死，对我来说，已经失去本有意义，而唯有真正死去，才能得以超越。”

　　杨凡双手负背，高瞻远瞩，徐徐一笑。

　　无双一脸漠然和冷静，以他的悟性，无需思索，只是缓缓道：“今日你我屹立人界之巅，此界最后一战，不是你死，便是亡……此战之前，望能与你达成最后一个约定。”


第937章 决战域外

　　“……此战之前，望能与你达成最后一个约定。”

　　无双冰冷的声音，渐渐舒缓，但面色庄重，目光凝视杨凡之时，有些许的复杂。

　　最后一个约定？

　　杨凡一怔，微微点头，等待他的下文。

　　“此战我势在必得，并将延续百世轮回的宿命，以无上剑意，杀回上界，掌控我的‘本体’……打破七界内不可违逆的‘至高铁律’。”

　　无双眼中神光如炬，盯着杨凡，深吸一口气：“而这次与你一战，不但为胜负和超越，更是我能否打破七界至高铁律的契机。”

　　杨凡心中有些明悟，为何无双等待这么多年，不曾离去，只为与自己最后一战。

　　甚至连血日殿，都无法对无双形成诱惑。

　　但为何与自己一战，方能让他赢得，打破七界至高铁律的契机？

　　——这是一个疑点。

　　然而，当他与无双对视的一刹那，意念交汇间，脑海中呈现某些片段。

　　其中一个陌生片段：

　　“是谁把我唤醒……”

　　白衣男子躺在冰棺中，缓缓睁开眼睛，死而复活一般，喃喃自语道。

　　他手握断剑，微微抬起身，目光冷然瞥视天琴内海的方向：“原来是上界仙器的气息，你真是罪人……竟让我提前醒来！”

　　“百世轮回之劫，功亏一篑。”

　　无双手握断剑，缓缓站起身来，头顶的冰棺在一股不可抗拒的力量下，化为碎片。

　　他抬头仰望苍穹，目光穿透地面、房屋、云层，甚至空间界限，看到了无限遥远的地方。

　　站立片刻，手中断剑“铛~”的一声落地。

　　“扑通！”

　　他身体倒地，摔成了一堆碎片，最终化为一点点晶光，消失不见。

　　那残破的水晶冰棺中，只剩下一把银白雪亮看似平凡无奇的断剑。

　　……

　　另外一个极其熟悉的画面：杨凡自己手握半截断剑，一剑杀死魔神附体状态下，几乎不可战胜的三幽老魔。

　　杨凡仿似又体悟到那超越千古的至死剑意！！

　　不是你死，便是我亡。

　　若不能一剑杀死敌人，死的便是自己。

　　直到如今，杨凡都无法完全悟彻这一剑的玄奥。

　　因为要发出那一剑，不仅源于他的仙鸿大道，更包含断剑中的无穷奥义的剑道，那是经历亿万年磨砺，承受百世轮回所蕴含的剑道意境。

　　在杀死三幽老魔之后，杨凡由死转生，与他人剑合一的无双，也由此复生。

　　当这两个画面一掠之后，杨凡终于确定，无双所说之话，并非虚言。

　　……

　　“那么你的约定是？”

　　杨凡望向他，心底已经有些预感。

　　“此战我信心十足，若能战胜你，即可凝聚百世轮回的力量和剑意，拥有打破至高铁律的可能。”

　　无双突然一顿，紧紧盯着杨凡：

　　“如果输的人是我……希望你能继承我的无上剑意和夙愿——杀回上界！！！”

　　杀回上界？

　　杨凡心神悸动，除了无双之外，谁还敢有如此狂傲的念头？

　　“你无需顾忌什么，只要能战胜我，并继承这股遗产……那么就绝对有这个资格！！”

　　无双的语气中，透着一股不可置疑的自信和睥睨。

　　“好，我可以答应你。”

　　杨凡深吸一口气，点了点头。

　　他会答应无双，不仅仅是对无双的信任，也是对对手的一种尊重。

　　“同样的，如果你输了，我也可以答应帮你做一件事。”

　　无双望向他。

　　这一战，将是没有任何保留余地的。

　　胜负多半是与生死相连。

　　“替我去天界，向雨夕问好。”

　　杨凡的眼睛，凝望空间的尽头，轻轻一叹。

　　“没问题。”无双毫不犹豫的答应。

　　一个不为人知的约定，在战斗前达成。

　　只是，没有人，能够听到他们约定的内容。

　　呼~~~

　　一股无形的风力，在二人对峙的海面上吹拂。

　　骤然间，整个七琴海的海面，涌起千百丈巨浪。

　　七琴海，正是“天琴内海”一处荒芜海域。

　　鼎鼎大名的地脉之脊，以及天澜殿，就在这片荒海的某个角落。

　　杨凡选择这片荒海，与无双一战。

　　七琴海的波涛动荡，隐约影响到偌大的内海。

　　整个天琴内海的风浪，比往日都要大几分。

　　某些大能者，更是感受到来自天地间的两股战意。

　　一股战意秉承宇宙自然，博大浩瀚、奥义无穷；另外一股源自荒古天穹，惊啸一界，凌厉刺骨。

　　这两股战意，在顷刻间交锋，引得整个内海的动荡，令得无数化神期以上的修士，心神不宁，无法静修。

　　一界中有数的隐世高人和大能者，神识徘徊在内海，暗地里观看，决然不敢靠近，以免被搅进去，后果不堪设想。

　　七琴海某个角落，一名渡劫期老者，豁然惊呼失色，闷哼一声。

　　噗！！

　　他一张嘴，吐出一口血，面色苍白，惊惧不定：“这是何等绝世强者的战斗，仅仅是精神战意的碰撞，就差点让我意识湮灭。”

　　两大强者，都处于人界之巅，拥有斩仙灭魔之力。

　　纵是一般真仙真魔之流降临，都不够看，何况他一个人界渡劫期修士。

　　事实上，此刻人界中，还有个别仙人逗留，暗自窥探此战，当是心惊肉跳，神念根本不敢接近。

　　这二人的实力，已经让一般仙人感到恐惧。

　　其中一股战意，蕴含滔天剑意，贯穿一界苍穹，隐约间有冲杀到上界空间的趋势。

　　两股战意，在精神交锋间，充斥一界，令神魔辟易，让仙人胆寒。

　　唔~~~~嗡~~~~~

　　两股精神力量在比拼之间，战意持续攀升。

　　“不好！这里将会有旷世大战，快走！！”

　　躲在七琴海荒海之域闭关的那些高人们，一个个飞快闪开。

　　至少要逃出一亿里，才能摆脱这一战场。

　　好在杨凡和无双，目前仅仅是在凝聚战意，将一身精气神，推升到极致。

　　杨凡体内轮回果徐徐运转，沉稳有力，那苍老白发的身体，此刻竟爆发出经天纬地的力量。

　　一种玄奇境界，让他超越小轮回，无视生老病死的限制。

　　尽管身体如此苍老，但是达到而今境界，他亦可肉掌粉碎真空，生命力浩瀚无尽。

　　一袭青衫，白发白眉，却满脸红光，焕发出常人不可企及的生命活力。

　　无双面色一凝，承受莫大的压力，没想到对方的力量、法力、生命力，都已经无视身体状态的桎梏。

　　人间的生老病死，对他来说，已经失去意义。

　　良久之后。

　　砰轰~~~~

　　一道惊天地的炸响，在灵魂层面炸开。

　　整个七琴海上方，冲起亿万股惊涛骇浪，此起彼伏。

　　那动荡的波涛，甚至影响到外海之地。

　　更有一股巨浪，冲上内陆，淹没山川河流，形成新的湖泊水域。

　　天虚间，云层一块块击碎，雷电交鸣。

　　两股精神力量，第一次以硬碰硬，撼击在一起。

　　杨凡身形一晃，脸色更红润了一些。

　　无双身体微震，面色一白，瞬息间恢复。

　　在二人之间，一股直径几百里的巨浪，附加绝强的精神力量，冲上九霄云外，几乎撕裂虚空。

　　从大陆高空俯视，亦可看到一股蓝色水柱冲升到高空，甚至逾越到星河之域。

　　唰唰！！

　　杨凡和无双几乎是同时出手。

　　啪~~

　　杨凡单手一拍，一道五色琉璃璀璨元光，足有方圆百里之大，携带亿万斤磅礴之力，形成毁灭性的风暴，产生连绵不绝的空间裂缝，以藐视一切的力量，滚滚前行。

　　无双十指一点，空间中豁然汇聚千千万万的剑影，虚实不定。

　　这些剑影蕴含一股让空间崩塌的禁忌之力，隐隐可见无数的空间裂缝，却变幻为五颜六色，忽明忽暗，更有些用肉眼不可见。

　　每一道剑气，都与空间裂缝融合，产生灭绝寰宇，傲视古今的剑技。

　　如果让自创“裂空剑”的剑皇重生，身临此境，恐怕会羞愧致死。

　　这些剑气，撕裂空间裂缝，却又顶固在天地间，组成一片吞天噬地的剑雨。

　　两大绝世强者，只手之间，便爆发毁天灭地的威能。

　　下方海域时而凝固，时候爆发惊天骇浪。

　　但这两大神通撞击在一起之时，整个一界天地，都是猛烈一震。

　　这股撞击力，已经不是产生空间裂缝那么简单了，很可能因此引发席卷一界的毁灭风暴。

　　“不好！！他们的力量已经超出此界能承受的范围……”

　　身处云仙岛的司徒长老，神色蓦地一变。

　　“不妙——”

　　“快阻止他们……”

　　“来不及了！！”

　　人界大能者惊慌不已。

　　在发出攻击的那一瞬，杨凡也意识到不妙。

　　他第一次发现，人界空间是如此的脆弱，与血日殿内加固的独有空间，是有天渊之别的。

　　两股力量撼击，产生一股让杨凡窒息的禁忌之力。

　　砰轰——

　　一股天地之威，从一界空间中反弹而来。

　　杨凡只觉一股奇异的立场，产生绝强的排斥力，身体一下子轻飘飘，飞射九霄云外。

　　唰唰！！

　　二人身影一晃之间，脱离地面区域。

　　放眼一看，四周是一颗颗破碎的星辰陨石，空旷、冰冷，黑暗。

　　这是一片更广阔的区域，却是如此荒凉。

　　再俯视脚下，一片稀薄云海，再下方是一块大陆，隐约可见山峦河流的地形。

　　大陆北方，一片冰川，四周是汪洋大海，延伸到天地尽头。

　　整块大陆，在视野里如一块“煎饼”。

　　这是哪里？

　　杨凡震惊无比，环视四周，自己处于星空之中。

　　“这里是域外空间……这样更好，不用束手束脚了。”

　　无双环视四周，喃喃自语道。


第938章 人界最后一战（上）

　　两大绝世强者，只手之间，爆发出睥睨寰宇的禁忌力量，惊魂交击之下，几乎引发湮灭人界的大灾难。

　　如此力量，远超出人界大陆界面能承受的范围。

　　在千钧一发的时刻，二人在绝强力场的作用下，一瞬间逾越到“域外星空”。

　　空旷冰冷的域外空间，无数星辰陨石漂浮，荒寂无声，浩渺无边。

　　这里是人界空间的荒芜边界，无法呼吸，却存有无秩序、不可控的灵气。

　　要从地面区域，逾越到域外星空，就算是渡劫期修士，都做不到。

　　因为从地面到高空的过程中，存有极其强大的力场，越是往高空，承受的压力越大，而后更会承受九天罡风、天火、天雷的袭击。

　　纵然是大乘期半仙，也很难碰触到域外星空这一神秘禁忌地带。

　　此刻，仙鸿道祖和无双剑祖，一次交锋之间，便逾越到域外星空，伫立于荒凉无边的广阔星空。

　　从域外空间遥遥俯视，下方大陆轮廓隐隐可现，无边海洋，延伸到天地尽头。

　　整个人界空间，除了东胜大陆，其周边区域，零星散落着一些岛屿，极其遥远的地方，竟然还有两块大陆，只是规模不如东胜大陆。

　　二人审视下方片刻，便毫无顾忌的出手，耀眼华光和毁灭风暴，在域外星空动荡，由这亘古宇宙承受吸收，不会对人界大陆产生灾难。

　　深处地面区域的大多修士，无法窥探域外星空上旷世巅峰之战。

　　唯有部分顶级修士，神识勉强延伸到高空，承受力场的压力，感受两大绝世强者千古一战的风姿。

　　砰轰轰——

　　那一丝细微的战斗余波，波及到地面区域，天空中云层一次次粉碎，时而乌云遍布，时而阳光明媚。

　　两大绝世强者的战斗身影，显得缥缈不定。

　　合体后期以上的修士，神识延伸到云层之上，无法捕捉二人的轮廓，只能感应到模糊的残影和亿万道华光，将域外星空，辉映的明暗不定。

　　那恐怖的战斗气息，令得绝大多数顶级修士，心惊胆颤，呼吸紧促。

　　仅仅感受到来自域外星空中的战斗氛围，便让灵魂压抑，气血翻腾。

　　难以想象，这仙鸿道祖和无双剑祖的战斗，如果放在地面区域，会造成何等惊世骇俗的景象。

　　域外空间。

　　杨凡与无双在顷刻间，交锋千百次，无数光影幻光闪动，引发一波波恐怖的风暴。

　　四周空间裂缝频频浮现，黑漆漆一片。

　　那一丝丝余波，如风浪般，把方圆几千万里内的陨石击成粉碎，撼动星河。

　　初时的战斗，时急时缓、飘忽不定，二人周遭的空间，时而凝固，时而崩塌，时而扭曲……

　　在常人眼里，不可撼动的空间，放在二人面前，竟显得如此薄弱。

　　他们的存在，受到天地的排斥，不得不把战斗迁移到这域外星空战场。

　　某一刻，二人从高速移动中，豁然变得缓慢异常。

　　杨凡所处的区域，被一个支撑天地的彩色巨轮虚影占据，释放出经天纬地、震慑古今的玄奇之力。

　　一切力量，在接近他之后，都会卷入滚滚长河中，被命运巨轮主导。

　　无双周遭空间，遍布亿万道剑气，散发五光十色的瑰丽光彩，与新生湮灭不断的空间裂缝融合，灭绝天地，吞噬万物。

　　凡是接近他的神通和攻击，都会被顷刻间绞成粉碎。

　　隐隐之间，二人在域外星空之上，各自占据一片领域，共同组成一个庞大的域外战场。

　　突然！！

　　两股领域般的力量，碰撞在一起，发出直撼天地的轰鸣声。

　　身处大陆和海域的生灵，只觉阵阵轰雷声，自天地间爆发，却不见雷光和乌云。

　　一股风力，吹拂人界，亿万生灵不由自主惊颤。

　　观摩此战的一界大能者，此刻终于看清了两大绝世强者分庭抗礼的绝世风采。

　　甚至连外大陆的少数顶级修士，都捕捉到域外星空中的超级大战，心头不由骇然：“世间竟有神通达到如此境地的逆天者……”

　　外大陆的修仙文明，远远不如东胜大陆，修为最高的不过是五劫散仙，哪见过这种场面。

　　且不说人界散仙和渡劫强者，就连那个别逗留在人界的仙人，都为之心惊胆颤。

　　血日殿内。

　　一个立体光幕上，竟显示着域外星空上，两大超级强者战斗的画面，所有细节都极其细致。

　　这血色光幕却是由一个金属机械的圆筒中发出，凝聚在半空中，看到的却是全息立体的动态场景，远超修仙界神通的范畴。

　　“啧啧……这两个小变态，居然打到了域外星空，人界哪经得起他们折腾。”

　　丑面男子盯着立体光幕，面含笑意，不知是贬低，还是褒扬。

　　大帝分身目光冷静而理智，沉吟道：“这杨凡潜力近乎无限，或许真有希望吸收‘逆神蜕天血’的能量，如果真是那样的话……”

　　“难道老师真希望千辛万苦炼制的逆神血，让一个外人得益，若让此子成功，岂不是养虎为患？”

　　丑面男子带着笑意的道。

　　大帝分身目光睿智，波澜不惊，看不出他的想法。

　　云仙岛。

　　“这二人到底是什么怪胎，实力远超人界极限，足以让仙魔畏惧。”

　　酒剑仙李长老，满脸惊疑，难以置信的道。

　　都是即将飞升的人，差距为何如此之大。

　　一般大乘期半仙或者六劫散仙，能与一重真仙匹敌，便是不错。

　　而这二人，斩仙屠魔，都没有任何难度了。

　　“到目前为止……他们只是试探性的交手，还没有动用真正的力量。”

　　司徒长老目光飘远，盯着头顶域外星空。

　　观摩此战的大能，还有许许多多与杨凡相视的人。

　　外海域之地，道虚天祖、九天龙皇、白宇老仙等等无数顶级修士，此刻遥望域外星空之上的旷世大战，震撼无比。

　　而在东胜大陆，内海之地的东方药师、孔雀王等诸多至尊强者，北秦的河洛、老妖，大秦的韩琦、秦欣、秦忘，乃至妖皇境的妖龙皇、青羽……

　　甚至连极北之地，星尊、冰幽宫、北极神宗等与杨凡打过交道的人，都遥望域外星空上，那个曾经有一面之缘，甚至曾交过手的传奇男子。

　　而今，这个传奇男子，以仙鸿道祖之名，踏足人界之巅，傲视寰宇，睥睨无敌。

　　“不知不觉中，我们之间的距离，已经越来越遥远……”

　　已经晋升合体后期的东方药师，长长一叹。

　　想当初，千秋无痕、杨凡，最多与他是一个层次的强者。

　　但而今，前者早已飞升而去，后者虽滞留人界，其神通大能，更是令仙人恐惧。

　　就在众人心神迷失、敬畏仰视之时，域外星空上的战斗，产生变化。

　　无双冷喝一声，衣袂翻飞，周身领域内亿万道光辉各异的剑气出现刹那间的停顿。

　　而后一股冲天剑意，划破星河九天，惊天地泣鬼神的剑气，更是冲到域外深处，把一颗直径几千里的陨石击成粉碎。

　　下一刻，二人所在的域外战场，被凌厉不透风的剑气充斥。

　　千千万万明暗辉映的剑气，携带一成片成片的空间裂缝，在上方形成了一把横斩天地的巨大神剑。

　　巨大神剑光辉绚丽，萦绕丝丝银芒，寒光冰冷，把充斥千万里星空的剑气和无穷意志汇聚在一起。

　　霎时间，星河动荡，剑气风暴冲击荒古宇宙。

　　在一声冷喝之间，千万里虚空内的剑气被抽干，只剩下一把仿似从荒古斩来的开天一剑。

　　那一剑之声威，融合无穷宇宙，大有劈开天地，独创一家的意境。

　　如此一剑，若是站在东胜大陆上，亿万生灵将有可能走向毁灭。

　　其光华辉耀星河，令外物空旷域外明亮清晰，壮丽宏大。

　　面对此剑的杨凡，却深感自己如蝼蚁般渺小。

　　同样的一剑，在无双与千秋无痕战斗时出现过。

　　但是与当日相比，而今一剑臻至大成，开天辟地，气势恢宏，震慑星宇。

　　嗡嗡——

　　杨凡所处区域的牵引洪流的巨轮虚影，在那惊泣一剑的斩击下，发出刺耳的呜鸣声。

　　那直透天地灵魂的凌厉剑意，让杨凡躲无可躲，甚至想以小轮回运转，都吃力万般。

　　咔嚓！！！

　　守护杨凡的无形巨轮，顷刻间碎裂。

　　而那震烁古今的开天一剑，让天地皓月星辰，万事万物失色，眨眼间斩到杨凡面前。

　　甚至那一剑尚未袭近，一道宽达几万里的沟壑，横跨天地，空间被拦腰斩成两半。

　　轰隆隆——

　　阵阵余波，席卷至人界空间内部，少数地方，凭空产生空间裂缝，形成死亡绝地。

　　海内海外，多处有空间余波产生，让一界混乱不堪。

　　观摩此战的一界大能者，心都提到了嗓子眼。

　　“没有人可以挡住无双的攻击……”

　　丑面邪男哂笑道。

　　“杨凡目前的功法境界，终究不是追求极致的战斗和攻击。”

　　司徒长老轻轻一叹。

　　“连‘逆演三清’的千秋无痕，都险险败给无双，杨凡能挡住最后那一剑吗？”

　　酒剑仙心神出现短暂的迷失。

　　无双的剑道，让他自惭形秽，唯有仰视膜拜。

　　追求至强攻击力的无上剑道，七界内亦是无坚不摧。

　　噗嗤——

　　斩破星空的巨大神剑，从如蝼蚁般的杨凡身上斩过，众人脸上露出一丝不忍，几乎可以想象到他被碾成微粒的下场。

　　杨凡轻轻一叹，自知无法正面挡住无双的攻击，他不能，千秋无痕也不能。

　　一阵刺痛，蔓延杨凡全身。

　　身处大秦的秦欣，面色煞白，惊叫一声，几乎昏过去。

　　一剑过后，星河空寂。


第938章 人界最后一战（中）

　　域外星空上，开天辟地般的惊世一剑，把无边星河斩成两半，漆黑的空间裂缝，形成层层褶皱。

　　汇聚亿万剑气和意志的巨大神剑，横空一掠之后，方圆亿里内无数星辰陨石，纷纷化作齑粉。

　　一道宽达数万里的黑色鸿沟，延伸数百万里，令天地神魔颤抖。

　　那一瞬，人界空间为之震动。

　　当这一剑过后，星河空寂，观摩此战的人界大能，都目瞪口呆。

　　所有人都盯着杨凡原本所处的位置，接下来发生的事，才是让他们真正震撼，把眼珠子都瞪出来了。

　　“此剑威力虽强，却无法湮灭我的神魂和意识……”

　　一个缥缈不定的声音，从黑漆漆深渊中一团五色琉璃的漩涡中传来。

　　定睛一看，那漩涡中有一个说不清任何颜色的光门。

　　唔嗡~~~

　　光门中红光一颤，一个红色光团浮现，破茧而出，走出一个幼婴，而后眨眼间成长为一名青年，并在同时穿上一件衣服。

　　而后，那光门在漩涡中，那漩涡收敛进杨凡体内。

　　杨凡嘴角含笑，此刻不再是衰老之身，精气神和生命活力更加旺盛，达至千秋鼎盛！！

　　什么！！

　　无双失色，目光一凝。

　　哗~~~

　　观摩此战的人界大能者们，一个个惊恐震撼，轰动一片。

　　“难道他这是死而复生？”

　　一名渡劫期强者，难以置信的道：“世间竟有如此神通？”

　　他心中震撼的同时，亦是仰视欣羡，如果自己也能掌握如此神通，就算面对天劫，也能立于不败之地。

　　死而复生？

　　如此绝世神通，完全超出想象。

　　血日殿中。

　　丑面男子和大帝分身，凝视立体光幕上发生的震撼场景，彼此相视一眼，目中透着惊异。

　　“从一定程度上来说，他已经死过一次，但是灵魂和意识都没有湮灭，进入的不是天地轮回，而是他……自己的轮回。”

　　大帝分身首次为之动容。

　　“这种神通，我也他施展过，通过一次轮回的代价，把伤害分担均匀，但是这一次好像真的死亡了一次，并从轮回中新生，实在不可思议。”

　　丑面男子也是一脸心悸。

　　这天地间，能让眼前二人动容的事，可谓少之又少。

　　大帝分身沉默一瞬，长长一叹：“如此看来，在短时间他可能不会服用逆神血……”

　　云仙岛。

　　“杨凡的进步，着实让人惊喜……”

　　人参仙果树的苍老的声音。

　　他曾经与杨凡论道百年，对仙鸿诀有一定的了解。

　　酒剑仙李长老从呆愣中恍惚过来，轻舒一口气，愕然道：“刚才那一剑……他根本就没有躲，也没有抵抗！！”

　　“对，没有躲，也没有抵抗，直接承受这一剑，之前千秋无痕与无双战斗之时，也不敢这么托大。”

　　司徒长老脸上也带有几分惊喜。

　　“更出人预料的是，杨凡通过这种死亡轮回的方式，获得新生，让自己处于巅峰状态。”

　　原来杨凡根本就无惧这一剑，不躲闪，也不防御，直接硬抗。

　　——甚至于，他还能以这种方法，把自己推升到巅峰。

　　因为他心中自有把握，无双这一剑……杀不死他！！

　　然而，观摩此战的顶级修士和人界大能，不在少数，但是能明白这一点的，并不多。

　　大秦皇宫。

　　韩琦、秦忘等人，盯着域外星河的方向，久久不能平复。

　　“没有死……他没有死……”秦欣梨花落雨。

　　幸好杨凡没有让他的亲人出来观战，此事亦是慢着众亲友，否则定会让他们提心吊胆。

　　内海之地。

　　“我早知道……他不会这么轻易死，一定能创造奇迹。”

　　东方药师悬到嗓子眼的那颗心，终于落定，手心里都是汗。

　　他不是第一次见证杨凡创造奇迹。

　　当年，幽影魔主携魔云城堡撞击天澜殿和上界神器，内海亿万生灵即将踏入毁灭的时刻，那个男子，一人一剑，扭转乾坤，一剑破天穹，挽救无数生灵的命运。

　　在封魔之战时，地脉岌岌可危，又是他站起来，坐镇地脉上百年，将伤痕累累的地脉治愈。

　　杨凡的足迹，走遍天下，其威名，更是震慑海内海外。

　　此刻一战，当年相识的那些强者，无论是敌是友，此刻都感到自豪，为他暗捏了一把冷汗。

　　大秦天云州。

　　“……杨凡，你又做到了！！”

　　陆云深吸一口气，仰望域外星河，脸色极为复杂。

　　天武州，武侯古堡。

　　而今一代黄武侯‘黄浮’，身穿金袍，双手负背，盯着云层之上的星天，亦是长舒一口气。

　　于此同时。

　　在极北冰雪仙域。

　　一名身穿银袍，身上散发奇异磁光的男子，遥望天穹，低喃自语道：“尽管当初我们是敌人，但是现在……”

　　此人正是当年的北极宗主，而今修为竟达到了渡劫期！！

　　自从真仙降临、齐天阵破碎之后，东胜大陆灵气与外海域平衡，可以说增加了一二十倍，那些曾经站在金字塔尖上的内陆强者，在几百年时间里，也陆续踏上巅峰。

　　当然，对无双崇拜的修士，也不在少数。

　　无双尽管不经常现世，但每一次出现，都是石破惊天，挑战那些不可逾越的强者，屡屡创造奇迹。

　　可以说，他是而今人界无数剑修崇拜的神灵。

　　仙道宗的三剑长老，云仙岛的酒剑仙，就是两个典型代表。

　　还有而今秦皇‘秦忘’，他注视着那白衣胜雪的男子，神色极为复杂。

　　想当初，【青龙剑】被这个男子注视时，竟要随他而去。

　　域外星空，空寂无声。

　　两大超级强者，遥遥对峙，沉默良久。

　　无双的脸色，越发凝重，再也不复之前的云淡风轻。

　　面对这一神通傲视古今的仙鸿道祖，尽管他有用天下无双的攻击，却也深感无力。

　　杨凡的神通，几乎让他在轮回中承担伤害，在轮回之后新生！

　　法力无限，生命无限！！

　　无双深感空前强大的压力。

　　无论是三灵化一状态的千秋无痕，还是自行演化仙鸿大道的杨凡，都是他在人界佩服的宗师。

　　千秋无痕，逆演三清，震慑古今，无双也是以分毫之差，险胜于他。

　　甚至从某种程度上说，他并没有完全战胜千秋无痕。

　　因为那日一剑，他当场没有杀死千秋无痕，自己却也失去了战力。

　　正如千秋无痕所说：“胜又何欢，败亦何悲。”

　　他的求胜之心，没有无双强，心中只有大道，甚至根本没有在意胜负。

　　而此刻死而复生的杨凡，带给他的压力，比千秋无痕还要大。

　　“你比我想象中，还要难对付得多……”

　　无双望着杨凡，脸上没有退缩，没有气馁，更没有畏惧，有的只是，那隐藏在骨子里的兴奋和颤抖……

　　杨凡感受到体内磅礴浩瀚的生命之力，轮回果再次回归红光饱满的状态。

　　呼~~~

　　蓦然间，轮回果汹汹“燃烧”起来，释放出一股千秋鼎盛的磅礴生机。

　　杨凡浑体红光笼罩，一股博大浩瀚的精神意志，贯通天地自然，充斥一界。

　　“轮到我出手了……”

　　杨凡大喝一声，身上释放出千万道生命红光，把天地辉映的火红一片。

　　咻咻咻——

　　星河宇宙中，红光如闪电般扩散。

　　无双目露惊骇，那千万道红光射来之时，几乎让他体内生命凝固。

　　如果被这暴风雨般的红光穿透，等待他的，只有失去生命力后的干枯死亡。

　　嗤~~~~

　　无双身上腾起一股黑烟，尽管他运转无上剑道，爆发出毁灭寰宇的剑气，却也无法完全抵挡那无孔不入的生命红光。

　　那股力量，尽管没有直接性的毁灭力量，却极为顽强、坚韧、生生不息……

　　刹那间，他顿感自己体内生命飞快流失。

　　仅仅一个呼吸的功夫，无双看上去已经苍老了好几年。

　　咻咻咻咻——

　　一片淡红余光，被罡风席卷到人界海洋和陆地区域。

　　“不好——”

　　一界大能者们，惊呼不妙。

　　这生命红光如果席卷大陆，那岂不是灭绝苍生？

　　不过，出乎意料的事发生了。

　　当这些生命红光落到地面时，花草树木，飞快生长。

　　落到田地间，各种农作物也纷纷成熟，谷粒饱满之极。

　　落到荒芜沙漠，很快产生一块块绿洲。

　　将死之人，顽疾缠身之人，被一丝红光余波扫过后，立即活蹦乱跳，比一般人还要健康。

　　不少修仙者被生命红光扫过后，身体机能产生某些不为人知的蜕变。

　　但是，与杨凡面对的无双，在抗击这红光的过程中，生命力却飞快的流失。

　　嗤嗤嗤~~~

　　无双身上直冒黑烟，生命力流失，精气神飞快流失。

　　他紧咬牙关，一脸痛楚之色。

　　照这样下去，只要他跌落到某个程度，无需再战，就会输给杨凡。

　　“无双不可能轻易输……上次与千秋无痕大战时的强大剑技，都还没有使用。”

　　酒剑仙李长老有些紧张。

　　同为剑修，他更向着无双。

　　事实上，无双现在也面临空前危机。

　　数个呼吸后，他已经苍老了一二十年，目光亦不如原本犀利迫人。

　　难道这人界千古未有的旷世大战，将会以此了解？

　　观战之人，多少有些失望。

　　“我不会输……”

　　无双的牙齿，咬破了嘴唇，在漫天红光中，他伸出一只已显枯老的手，颤颤巍巍摸向背部。

　　终于，仿佛过了一万年，他的手才握住了背后的剑……一把断剑！！


第938章 人界最后一战（下）

　　锵~~~

　　无形中，一道清越脆响在冥冥荡起，天地内一片刺目耀眼的白光闪过，让一界内观摩此战的存在，眼前一晃，下意识闭上眼睛。

　　那炫亮白光的中心，一道惊天地泣鬼神的剑气光弧，充斥一股不屈不弃、斩灭一切的精神意志。

　　嗤噗——

　　剑气光弧顺着无双手中断剑，从背后一掠天穹，远远望去，几乎呈现一个半圆弧。

　　所过之处，那辉映天地的生命红光，被硬生生撕碎震散。

　　更甚者那白色闪电似的剑气光弧，划过半个圆周之后，还刺向双臂张开，犹似在红焰中燃烧的杨凡。

　　杨凡施展“以身证果”神通时，轮回果内的汹汹燃烧，并萦绕全身，遥望之下犹如星空中的一轮红日。

　　那剑气光弧刚一接近杨凡，便附着上一层红芒，势头大减。

　　呔！！

　　杨凡大喝一声，双目化作太古金乌，一只手掌间，迸发出一道惊天红色光柱，粉碎真空，撕开一条黑色深渊。

　　篷叮~~~

　　杨凡红光剔透的手掌，与半截断剑交击在一起，溅起一片火星。

　　相隔千里之遥，无双手中的断剑，却斩击到他面前。

　　人界的空间，非但薄弱，对于无双来说，其剑意更能无视一定的空间距离。

　　腾腾腾~~~

　　二人齐齐倒退数丈距离，屹立星空之上。

　　无双看上去苍老了许多，两鬓间有一丝白发，生命活力大不如之前。

　　但是他身上那股精神意志，却没有丝毫削弱，这股精神力量，几乎超脱了肉体的局限性。

　　杨凡心中暗暗叹服，无双的强大，不是因为他的肉身，而是他身上所拥有的无上剑道和精神意志。

　　当初拦截三幽老魔之时，无双更是舍去了肉身皮囊，发出那超越千古的至死一剑。

　　纵然肉身湮灭，生命消亡，精神意志，亘古不灭！！

　　杨凡身上光耀天地的生命红光，缓慢收敛进体内。

　　当无双手持断剑时，从不防御，最好的防御就是攻击——无坚不摧的攻击！！

　　深深吸一口气，无双手中断剑微微颤抖。

　　杨凡知道，他下一招是什么。

　　“破虚断剑！！”

　　无双眼中凌厉之光一闪。

　　噗！！

　　一把断剑，无视空间阻隔，直接贯穿杨凡胸膛。

　　杨凡只是看到他出剑的动作，根本没有任何躲闪机会。

　　他身体一僵，感受到这一剑中蕴含的毁灭剑意。

　　滴答。

　　鲜血从胸膛上流淌而下。

　　这一刻，时间仿似凝固一般。

　　观摩此战的诸多一界大能，都屏住了呼吸。

　　杨凡神魂剧痛，不由闷哼一声，露出痛苦万般之色。

　　那断剑中，蕴含一股惊人的剑意攻击，更是刺进了他的灵魂。

　　非但他的肉身被刺穿，连灵魂也被撕开一道致命裂痕。

　　“就是这一剑……连千秋无痕都无法躲闪。”

　　酒剑仙李长老眼睛一亮。

　　当初，千秋无痕面对这一剑，同样没有反抗机会。甚至三大分身同时被这一剑，最后被逼迫的施展逆演三清。

　　那么杨凡，他将如何面对这一剑。

　　在众人期待之时，发现杨凡被断剑刺穿的身体，飞快的苍老，然后又新生、成长。

　　但是即便如此，他仍然一脸苍白。

　　嗡~~~

　　他的身体再次苍老新生，如此反复好多次，脸上的气色才恢复巅峰。

　　足足经历八次轮回，才完全把这股伤害承担分散。

　　杨凡不像千秋无痕的三大化身，可以共同承担伤害，但是可以反复轮回。

　　锵！！

　　无双手中断剑抽回，心神凛然。

　　杨凡竟然可以这样反复轮回，纵然他的攻击强悍如斯，但是对方神通经天纬地，傲视古今。

　　“以你此刻的层次，恐怕很难真正伤到我……”

　　杨凡云淡风轻的凝立苍穹，望着对面已显苍老的无双。

　　“通过轮回，杨凡的法力和生命力，近乎无限……这样拖下去，无双恐怕会不战而败。”

　　司徒长老沉吟道。

　　血日殿内。

　　“这两个人，都处于一个不同的极端……”

　　大帝分身琉璃镜下的眼睛，沉稳、冷静，睿智。

　　一个是神通无极限，一个是攻击无极限。

　　呼呼~~

　　无双面色苍白，呼吸略显急促，身形伫立域外星空，却已有些不稳。

　　像这等无上奥义的剑道攻击，对自身力量的消耗，是十分恐怖的。

　　他的攻击力虽强，但力量是有限度的，不可能无休止的挥霍。

　　从目前局势看来，无双已经落入下风。

　　杨凡面色郑重，没有任何一丝轻敌。

　　他深切明白，就算到了最后一刻，无双都有反败为胜的能力。

　　何况现在还远不到最后关头。

　　域外星空，一片沉寂。

　　无双突然深吸一口气，手中断剑缓缓举起。

　　陡然间，他漆黑入夜的眼睛里，浮现一把虚无缥缈的断剑，犹似隔了一层时空轮回。

　　杨凡陡然生出一股危险的感应。

　　他被一股玄妙万般、凌厉刺骨的剑意锁定。

　　那股剑意更似能穿透时空和轮回一般。

　　噗！！

　　一剑刺穿杨凡，他闷哼一声，吐出一口血，脸上露出惊骇之色。

　　身体飞速苍老，而后新生……

　　然而，在轮回的同时，杨凡还感受到连绵不绝的伤害，加诸到自己身上。

　　尽管这股伤害，透过轮回后，已经大大削减，却仍然能伤害到处于轮回中的杨凡。

　　某一刻，当杨凡再次变化为婴儿之时，“噗”的一声，一股惊啸九天的剑意，压迫而来。

　　杨凡心头一晃，尽管它几乎可以无视生老病死，但是婴儿时期的身体，仍然很是脆弱。

　　刹那间，他的灵魂大大受创，意识动荡，差点被彻底撕碎。

　　还好在轮回中，他把伤害运转。

　　“不能这样被动下去了，否则……”

　　杨凡心头涌起了惊涛骇浪，没想到无双的攻击，可以渗透进轮回中。

　　但他一想这无双本身经历过百世轮回，剑意上能有如此突破，倒也在情理中。

　　“不好！！杨宗师快支撑不住了……”

　　河洛、老妖、司徒长老等人，连连惊呼失色。

　　血日殿中。

　　“这可不是我想要的结果……”

　　丑面男子低呼一声。

　　大帝分身目光一闪：“杨凡怎么能轻易死去？”

　　正在这时。

　　所有人惊呼一声。

　　噗咔嚓——

　　婴儿状态的杨凡，被一股惊天剑气粉碎，甚至连灵魂波动，都凭空消散。

　　无双收回断剑，面色沉重。

　　而下一刻，异变再生。

　　轰隆~~~

　　一道虚无闪电，从无双头顶的漩涡轮盘中降临。

　　那虚无闪电，速度极快，无双根本没有躲闪机会，只是勉强举起断剑抵挡。

　　轰——

　　无双手中断剑上，呈现一丝丝裂纹，身体立时四分五裂，不成人形。

　　这一转变，让所有人惊呼失色，哗然一片。

　　无双没有不灭之体，也不能复生。

　　而后那头顶漩涡轮盘中，杨凡从中轮回新生，元气大伤。

　　这种损伤，影响到意志和灵魂之心，纵然通过轮回，也无法完全恢复。

　　呼呼~~~

　　杨凡口中吐出一口浊气，身体再次飞速衰老，并轮回新生。

　　而观战的一界大能者，神识都锁定在无双血肉模糊的身体上。

　　生机几乎消亡，甚至连灵魂波动都感受不到。

　　死了？

　　难道这人界无敌的无双剑祖，就此陨落不成？

　　不少剑道高手，心中惋惜。

　　杨凡亦是凝视无双血肉模糊的身体，眼中有几分不忍。

　　无双给他的感觉，好像死了，但精神并没有消亡。

　　那残破的尸体，仍然紧握着断剑。

　　嗡嗡~~~

　　断剑中散发一股傲视千古的精神意志，充斥星空外域，压迫整个人界大陆、海内海外。

　　肉身已死，生命消亡，但是那股铮铮不屈的精神意志，永恒不灭！！

　　在那股包含无穷剑道的精神意志下，残破的身体，重复一丝生机……

　　尽管无法像杨凡一般轮回新生，但像这般死前的回光返照，并不稀奇。

　　蓦然间，奇迹产生了。

　　无双的整个身体，包括精气神，包括一切生机力量，甚至连断剑，所有存在，都汹汹点燃……

　　刹那间，无双的所有一切燃烧，化作一个充斥亿万剑道意志的银色光球。

　　银色光球悬浮在域外星空，那股剑道意志一瞬间增强了几十倍，惊颤天地的剑气，充斥一界每个角落，令神魔膜拜颤抖。

　　噗噗噗！！！

　　神识渗透延伸到域外星空的大能者们，一个个齐齐吐血。

　　云仙岛中。

　　司徒长老闷哼一声，面色微微泛白。

　　酒剑仙李长老吐出一口血，身体倒在地上，立即盘膝打坐。

　　其它诸多大能者，心神受创者不计其数。

　　那股剑意，仅仅是因为神识靠近域外星空，都会因此伤及灵魂。

　　“就是这一剑……”

　　杨凡灵魂颤抖，毕生法力和精魂，被一刹那间震慑，不可喘息。

　　这正是当初战胜千秋无痕的最后一招。

　　天、人、剑，三者合一，融合至死剑道意志，发出无坚不摧，超越千古的一剑。

　　轰隆——

　　一界空间剧烈颤抖，竟似有崩塌的趋势。

　　嗤——

　　那银色光团在汹汹燃烧中，化作一把惊彻天地的银光断剑。

　　不好！！

　　杨凡震惊于这一剑的威力，恐怕会将自己的灵魂意识一瞬间湮灭。

　　就算他实力再强数倍，都不抵挡幸免。

　　在生死一刹的功夫，杨凡体内轮回果彻底爆发燃烧，红光冲刺九霄星河，整个人化作一个红焰燃烧的“圆果”。

　　噗嗤——

　　人界天地，剧烈一震，刺目银霞，横贯天地。

　　一闪即逝！！

　　星空寂静，天地黯然无光。

　　域外空间中。

　　不再见无双的身影，也见不到杨凡。

　　只剩下一颗红焰焚烧的圆果，表面呈现一丝丝裂纹，中间一道血窟窿，冒着一片银光粒子……亘古不灭的剑意，充斥每个角落。


第939章 无双的身世

　　在惊泣神魔的啸声中，刺目银霞犹如闪电、横贯九霄星河，刺进了照耀天地的红光源头。

　　银霞一闪即逝。

　　红银两道光晕，先是照耀一界，而后飞快收敛。

　　域外星空，归复死寂。

　　荒古宇宙，黑暗无光。

　　观摩战斗的一界大能，心神皆遭受重创，良久都才恍惚过来。

　　沉寂片刻，终于有人大胆探索那片禁忌区域。

　　漆黑域外空间里，只剩下一个萦绕黯淡红焰的“圆果”，发出低微的“咝咝”声。

　　圆果表面，红光黯淡，布及着一片裂纹，中间更有一个血窟窿，散发一片银色光束颗粒。

　　不管是银光，还是红色圆球，都黯淡无比。

　　这片区域，充斥一股不灭剑意。

　　还能听到那红色圆球中发出的隐约跳动声。

　　观摩此战的诸多大能者，不由面面相觑。

　　这人界巅峰一战的两大强者，竟然同时消失了。

　　如此情形，令人费解，不可思议。

　　血日殿内。

　　丑面男子啧啧一笑：“不像是同归于尽，更像两败俱伤，这可是预想中最好的结果了……”

　　大帝盯着立体光幕上的红色圆球，点头道：“如果杨凡死了，逆神血将会功亏一篑，而无双如果彻底消失，也着实可惜……”

　　此刻观摩这人界巅峰一战的诸多大能者们，心情各自不同：有惋惜，有惊心，有担忧，有庆幸，也有暗自窃喜者。

　　终于等待良久。

　　那红色圆果绽放一片五色琉璃光华，形成一个漩涡。

　　漩涡中再次出现一道不明颜色的光门。

　　唰唰！！

　　光门中红光、银芒一闪，走出一个虚弱的男子，一把银光黯淡的断剑。

　　杨凡身上尽显无力，回忆刚才发生的事，还一脸心悸之色。

　　无双刚才那一剑，天、人、剑、三者合一，融合至死意境，若不杀死自己，死的便是他。

　　那一剑，更是穿透了轮回，带来的伤害，令杨凡现在都无法恢复。

　　“没想到这一战，会是这样的结果……”

　　断剑上流溢着一丝微弱的银光，无双的精神意志，还没有抹灭，却也极为虚弱了。

　　刚才那一刹，本来结果应该是，杨凡和无双，二者只能活一个。

　　但是，杨凡为了保命，千钧一发的功夫，以轮回方式承担和转移伤害，更把一部分伤害让予无双承担。

　　二者共同陷入了轮回，并经历一次死亡后，得以新生。

　　最后结果却是，尽管二人都得以新生，但是最后那一剑的伤害，贯穿轮回时空，就算在轮回中，也无法将所有伤害分担。

　　无双彻底失去肉身，只余下精神意志，寄存于断剑中。

　　杨凡因为掌握小轮回，侥幸保存肉身，但是灵魂最深处的印记，承受伤害，已经无法通过目前的轮回修复。

　　短短片刻间，杨凡从证果大圆满的修为，降低到证果小成境界，元气大损。

　　此刻，一人，一把断剑，悬浮在空旷无边的域外，遥遥对峙。

　　但是二人都虚弱无比。

　　无双失去肉身，没有躯体，基本上丧失了战斗能力。

　　这一战，到底谁胜谁负？

　　杨凡心头莫名产生一股危机感，不是来自无双，而是来自下方人界大陆。

　　轰~~~

　　秦皇陵下、被九龙封印镇压的魔渊，猛烈震动起来。

　　天地间九轮血日，重显于世。

　　唰！！

　　一个身穿黑袍的丑面男子，出现在九龙封印大山上，啧啧一笑，周身徘徊十轮幽光，最后化作一片黑幽电光，瞬息间凝聚成一条黑幽电龙。

　　轰轰轰~~~

　　整个封印大山震动，所有九五至宝龙器的主人，齐齐生出感应。

　　但是，九五至宝龙器汇聚整个大陆的气运，威能胜过一般仙器，岂是这么容易颠覆的。

　　唔吼~~~

　　九天气运神龙，飞舞天虚，与九轮血日相制衡。

　　丑面男子邪邪一笑，手中出现了一把青黑色的龙纹长剑。

　　此剑一出，一界魔气动荡咆哮，令天地失色，道消魔长！！

　　“七星镇魔剑……”

　　杨凡看到这一情形，大吃一惊。

　　而那丑面男子的身份，也是呼吁而出。

　　七星镇魔剑上，魔龙黑纹扭曲，整把仙器骤然间膨胀千万丈，犹似一柄巨峰，狠狠斩在九龙封印大山上。

　　铛砰~~~

　　九龙封印光芒骤然黯淡。

　　尽管此封印大山，汇聚整个大陆气运，但是七星镇魔剑却可以动荡一界魔气，影响正魔平衡，在九幽魔帝手中，威力更是强大绝伦。

　　轰~~~

　　魔渊中滚滚黑气和魔焰迸发而出。

　　“哈哈哈哈……本帝终于可以重见天日了！！”

　　高达千百丈的魔帝之躯，从魔渊中走出。

　　丑面男子化作一道黑色光团，融入魔帝之躯。

　　唰！！！

　　魔帝之躯手握七星镇魔剑，一个挪移，便来到了域外星空，站在杨凡和无双中间。

　　杨凡心头一寒，对方的层次太高，连他的天机感应，都无能为力，只能在危机降临前，才能生出感召。

　　站在二人之间的，是一个浑体剔透如黑晶玉石般的邪异男子，额间有一个紫黑月牙印记。

　　九幽魔帝！！

　　——或者说是魔帝躯体。

　　据杨凡所知，九幽魔帝应该死于灭世异天劫，最多精神意志逃脱，而此界留有的，不过是后来制造的躯体。

　　如此异变，让人界大能者，一个个惊呼莫名。

　　特别是东胜大陆上空，九轮血日再次形成齐天噬血大阵，吞噬亿万生灵精血。

　　这渊源不断的力量，化作滚滚洪流，注入大阵中。

　　此刻的齐天大阵，除非是真仙层次，否则无法抵抗体内精血的流失。

　　天地间亿万股精血流汇聚，令九幽魔帝实力骤然攀升。

　　怎么会这样？

　　杨凡心中骇然，意念一动之间，【黄龙冠】和【黑龙鞭】两件至宝龙器，回到了身上。

　　“而今之际，唯有融合九五至宝龙器，才能与此魔抗衡……”

　　秦忘的声音，传到杨凡脑海。

　　杨凡通过这两件至宝龙器，可以感应到另外七件至宝龙器的颤鸣。

　　这些个至宝龙器，都具备灵性，互有感应，向杨凡传达求生的信息。

　　“九五齐聚，气运合一！！”

　　杨凡轻喝一声，那声音如雷霆般响荡整个人界。

　　刹那间，另外七件至宝龙器，瞬移般出现在杨凡周身。

　　整个东胜大陆的无穷气运，化作磅礴玄奇之力，加诸起身。

　　气运之力的玄妙，可以与因果比拟，杨凡只觉身上元气飞快恢复，精气神无限攀升。

　　尽管跌落到证果小成修为，但此刻掌控的力量，几乎比巅峰时期还要强。

　　这一刻。

　　他头戴【黄龙冠】，口含【赤龙珠】，身穿【衮龙袍】，腰缠【黑龙鞭】，手握【青龙剑】，指戴【盘龙戒】，背垮【天龙弓】，足踏【御龙履】。头顶悬浮散发九色神光的【九龙玺】。

　　整个人亦如九五至尊，散发无上皇者之气。

　　九件至宝龙器合一的力量，绝对不比七星镇魔剑差。

　　呔——

　　杨凡手中【青龙剑】一挥而去，九色剑光化作震天长龙，把天虚间最居中的血日，刺出一个莫大窟窿。

　　轰！！

　　整个人界大陆为之一震，齐天噬血大阵的威能，骤然削减。

　　“杨凡！！你这是什么意思？”

　　九幽魔帝惊喝一声，手中七星镇魔剑啸卷一界魔气，横斩而来。

　　铛~~~

　　杨凡手中闪烁九色神光的【青龙剑】，在震天龙吟中，与七星镇魔剑交击在一起。

　　“哼，东胜大陆，乃是我的故乡，杨某岂能容你灭绝苍生。”

　　杨凡紧咬牙关。

　　那七星镇魔剑的威力，竟隐隐压制他一筹。

　　“哈哈哈……杨凡！本帝并不想与你为敌，也不想灭绝一界苍生。”

　　九幽魔帝收回七星镇魔剑，显得云淡风轻。

　　杨凡果然发觉，齐天大阵抽取亿万生灵精血的速度，减缓了许多。

　　而这时，九幽魔帝精气神趋于饱满。

　　“那你这是为何？”

　　杨凡保持警惕。

　　“本帝只有一个要求，”九幽魔帝的目光投向那半截断剑，声音沉缓的道：“我要它！！”

　　我要他！！

　　杨凡心头一震，几乎是下意识摇头：“不行。”

　　“尽管寄存这具魔驱的精神意志，还不足本帝的万分之一，但是对付你，还是绰绰有余。”

　　九幽魔帝冷然一笑，身上爆发出一股傲视寰宇的气势，一股睥睨天地的精神意志，冲破一界天地，令得空间壁垒震动。

　　杨凡浑身如陷冰窖，仿似又将出现当初面对魔尊精神意识，差点被一瞬间抹灭的死境。

　　“只要你不阻拦本帝，得到它之后，这一界的齐天噬血大阵，将会成为历史……”

　　九幽魔帝生意缓和了一下。

　　杨凡盯着那萦绕微弱银光的断剑。

　　陡然！！

　　九幽魔帝腾出一只手，往虚空中一摄。

　　嗡~~~

　　断剑一阵颤鸣，发出一股惊天意志，死死挣扎。

　　然而，以它的力量，根本敌不过魔帝。

　　呜呜呜~~~

　　断剑在悲鸣中，朝魔帝的方向拉扯而去。

　　“上天入地，天下无双……久仰你的大名，七界至尊神兵榜排名第一，亿亿年不可挑战的传奇——‘无……双……神……剑’！！”

　　九幽魔帝目中透着难以掩饰的贪婪和期待，整个身子都因兴奋而颤抖。


第940章 封印十重

　　“上天入地，天下无双……久仰你的大名，七界至尊神兵榜排名第一，亿亿年不可挑战的传奇——‘无……双……神……剑’！！”

　　这个声音，令一界诸多大能心惊震撼。

　　杨凡心头涌起了惊涛骇浪，对无双的身份来历早已猜测，而今尘埃落定，尽管早有几分猜测，此刻仍然震撼万分。

　　唰！！

　　脑海中浮现，曾经在天澜殿，与雷灵珠的交流：

　　“你不愿意，我也无法勉强……”雷灵珠的声音透着失望。

　　杨凡轻吐一口气：“我还以为你会要挟我完成此事。”

　　“作为法宝，在没有主人的情况下，我无法自主攻击，除非别人先行触犯，才能予以反击。这是不可违逆的器灵铁则。”雷灵珠叹道。

　　或许，这是作为法宝的悲哀。

　　法宝被列入器物类，它们的使命就是被人使用。

　　就算产生了灵智，法宝同样是法宝，是一类物品，没有自主自由权利。

　　杨凡听闻此言，陷入沉思，却喃喃自语道：“我从你身上感受到一丝极为微弱的生命波动，这证明，你们虽身为法宝，但仍有一线希望超越这宿命束缚。但是，我感觉成功的希望，很小很小……”

　　“真的吗？我也听说过这个传说，但是至今没有人任何法宝能打破这一至高铁则，就连上界仙器也不例外。”

　　雷灵珠感到不可思议。

　　至高铁则。

　　杨凡心头如有巨雷般轰响。

　　唰~~~

　　九幽秘境中，无双与黑晶魔灵神的对白，蓦然在脑海回放：

　　黑晶魔灵神死死盯着无双，一脸惊骇的道：“你是……无双？我能感觉到你身上的那股独特的气息。”

　　“你怎么知道我的名字？难道我们曾经认识？”无双也回忆到什么。

　　“不不，不光我，还有很多人认识你。你可知道，在这七大界之内，有多少人惦记着你？”

　　“哈哈哈……这个世界太疯狂了……没想到你会沦落到如此地步。”

　　“我是自愿的。”无双道：“为了逃脱冥冥中的宿命，这是我灵魂深处某个声音告诉我的。”

　　“哈哈哈……不可能！至高铁则，不可违逆！”

　　黑晶魔灵尸大笑，嘲讽不已。

　　“我到底是一个怎样的存在……”

　　无双忘却心中的畏惧和忌惮，深邃漆黑的眸子里，隐隐展现出一把飘渺不定的剑，朦胧不清，仿佛阻隔了一世时空轮回。

　　“你就是无双，上天入地，绝无仅有，真正的独一无二，天下无双……”魔灵神的眼眸里闪过一丝奇异的光彩，却一脸遗憾的道：“只可惜，我的记忆有限，很多很多的事情都遗忘了……”

　　很久前，杨凡便有猜测，无双兴许也是一件上界仙器。毕竟他可以化身为剑，将意识灵魂寄存剑器中。

　　当初杨凡重返北秦，手握断剑时，心底仿佛有一种信念：

　　此剑在手，北秦修仙界，天下无敌！！

　　天下无敌！！

　　可以想象那断剑中的威力和奥义，是何等的可怕。

　　最终，杨凡手握此断剑，令万剑朝拜，连七星镇魔剑亦要俯首，一剑斩杀不可战胜的三幽老魔。

　　“原来如此……”

　　这前因后果，连串在一起之后，无双的身世之谜，已经解开。

　　杨凡自己先前的推测，并没有错。

　　只是他没想到，无双会是七界至尊神兵榜排名第一的“无双神剑”。

　　至于七界至尊神兵榜是什么玩意，杨凡不清楚，但是看九幽魔帝眼中无法掩饰的兴奋和贪婪，便可知此剑亦如其名——七界之内，独一无二，天下无双！

　　这种种思绪，在杨凡脑海中，一掠而过。

　　“住手！！”

　　杨凡暴喝一声，手握【青龙剑】，身上散发出一股博大浩瀚的精神意志，直冲天地九霄。

　　铛~~~

　　九色剑光横斩而去，却被九幽魔帝的七星镇魔剑阻挡。

　　九幽魔帝一只手运转神通摄取无双断剑，另外一只手握着七星镇魔剑，阻挡杨凡。

　　即便在这种情况下，九幽魔帝也没有落入下风。

　　那流转黯淡银辉的断剑，在呜鸣声中抵抗。

　　然而刚才那巅峰一战，已经让无双元气大损，意识勉强寄存在断剑中。

　　在那呜呜剑鸣声中，杨凡感受到无双的顽强不屈，甚至有一种玉石俱焚的气势。

　　杨凡了解无双的性格，绝不会服从九幽魔帝。

　　无双断剑不停的颤鸣，朝杨凡的方向挣扎。

　　杨凡恍然大悟，手中【青龙剑】一震，与九幽魔帝荡开。

　　而后他深吸一口气，汇聚无穷气运之力，轮回果散发一股生命红光，磅礴玄奇的神通之力，化作一只附着九色神光的虚无红手，摄取到无双断剑上。

　　霎时，无双断剑往九幽魔帝那边拉扯的趋势，为之一顿。

　　什么！！

　　九幽魔帝面色一凛，单比力量和精神意志，杨凡不如他。

　　尽管杨凡神通盖世，但是魔帝境界奇高，能够加以克制。

　　但是此刻情形不一样了。

　　二人都在设法摄取“无双断剑”，但是此断剑却是向着杨凡的。

　　等同于说，九幽魔帝以一人之力，与杨凡、无双断剑二者抗衡。

　　如此一来，无双断剑在两人之间，处于一个微妙的平衡。

　　九幽魔帝难以将此剑拉近自己寸步，杨凡亦难将断剑挽回这边一分。

　　二人亦是施展出了浑身解数，欲要夺得断剑。

　　杨凡心中砰砰直跳，他深切明白，只要断剑能回到自己手上，一人一剑联手，击败甚至斩杀魔帝，并不是问题。

　　九幽魔帝心急如火：“这无双断剑，绝对不能落到杨凡手上，否则我也无法与之抗衡……”

　　无双神剑有多么厉害，九幽魔帝曾经身在上界，也有所耳闻。

　　然而，尽管他魔威盖世，震慑七界，却也无缘拥有此剑。

　　此神剑在奠定七界第一神兵的至尊宝座后，便高居不下，能得到无双神剑认可者，自可睥睨七界，神挡杀神，佛挡杀佛，所向披靡——拥有无视一切规则和防御的最强攻击力。

　　看而今趋势，这杨凡恐怕是七界内，最有机会成为无双神剑新的主人。

　　若是那样，九幽魔帝也不敢硬撼其锋，唯有落荒而逃。

　　“可恶……”

　　九幽魔帝不复以往的轻松诙谐，面色凝重，内心焦急万分。

　　杨凡无法争夺此剑，大不了一走了之。

　　而九幽魔帝一旦失败，将要面临无双与杨凡天下无敌的联手阵容。

　　当二人一剑，在域外星空展开惊心动魄的争锋之时，人界大陆，也产生了一片混乱。

　　咻咻咻咻——

　　八道黑炫光影，闪至域外界面，形成强大的防御层，阻挡人界大能者的攻击。

　　这八道黑影，竟然都是类似九幽秘境中的“黑晶魔灵神”，每一个几乎都拥有接近上位真仙的实力。

　　以司徒长老等人为首，一界诸多强者，试图共进外域星空，阻止魔帝的计划。

　　若宇内无双的至强神剑，落到魔帝手中，一界苍生危矣，七界危矣！！

　　可是，以人界无数强者力量，尚无法攻破八尊“黑晶魔灵神”的防御层。

　　大秦王朝，妖皇境，天琴内海，极北，外海域，这些个一界大能者，指挥渡劫后期以上修为的诸多强者，结成大阵，与八尊黑晶魔灵神抗衡。

　　杨凡与九幽魔帝对抗的同时，见到如此情形，心中感到。

　　他明白，这些黑晶魔灵神，都是魔帝之躯的分身。

　　人界诸多大能者，为他牵制住了八具魔帝分身。

　　念及此处，杨凡意念一动之间，分身沐风出现在身侧，一股青色光波，注入他体内。

　　霎时间，原本平衡的局面，产生了细微的变化。

　　无双断剑，隐隐朝杨凡的方向挪移而去。

　　九幽魔帝目光一凝，额间紫黑月牙印记，明暗闪烁，低呼道：“为了此剑……本帝可以不顾这具魔驱……”

　　蓦然间，魔帝浑身黑晶光芒闪烁，就团黑电交织的幽光，从身上涌出，爆发出一股绝强魔劲。

　　魔帝周身空间，早已崩溃坍塌，那惊悚天地个空间波动，甚至牵连到上界。

　　一界空间剧烈颤动，亿万苍生不由得颤抖。

　　末日降临。

　　呜嗡嗡~~~

　　无双断剑上的银辉，骤然黯淡几分，竟扭转方向，朝九幽魔帝那边靠去。

　　不好！！

　　杨凡心惊而无力，这魔帝为了争夺无双断剑，可以付出一切代价，甚至让这具超越超阶神兽的魔驱毁灭。

　　在这时，杨凡已经顾不上什么了。

　　“封……印……十……重！”

　　“噗轰”一声，一股把压缩到极限宛若洪流的力量，在杨凡体内炸开，并随轮回果运转，推至千秋鼎盛。

　　刹那间，杨凡爆发力大幅度增加，抵挡住断剑往魔帝方向拉扯的趋势。

　　无论如何，我不能让无双断剑，落到九幽魔帝手中。

　　杨凡一脸坚定，封印十重的力量，从身上散发，傲视寰宇，睥睨一切，甚至令燃烧魔驱的魔帝，都有所不如。

　　什么？

　　九幽魔帝脸色难看之极。

　　解开封印十重后，杨凡法力大增，再加之轮回果的运转，九龙气运的加诸，以绝对的力量，压过他半筹。

　　唔嗡~~~

　　无双断剑徐徐朝杨凡的方向靠拢，每一分每一秒，都是如此艰涩困难。

　　几个呼吸过后，无双断剑离杨凡，只剩下几尺之遥。

　　近了……更近了……

　　杨凡的心，都在呐喊。


第941章 以吾之愿，杀回上界

　　近了……更近了……

　　域外星空。

　　银辉黯淡的半截断剑，无比艰难的，向杨凡靠近。

　　杨凡暗自呐喊，心跳加速。

　　无双断剑……近在咫尺。

　　几乎触手可摸。

　　只要得到此剑，杨凡将拥有一剑定乾坤的能力。

　　断剑另外一边的九幽魔帝，面色阴沉之极，抬至半空中的那只手，不停颤抖，终究无法挽回大势。

　　尽管他已经不顾一切代价，燃烧这具超越神兽级魔驱的力量，却终究无法抗拒杨凡与断剑的齐心协力。

　　特别在解开第十重封印之后，杨凡实力大增，力量磅礴惊人，挥霍不尽。

　　甚至于，他必需通过这种方式，疯狂挥霍这股狂暴如山洪的力量，否则他自己极有可能爆体而亡。

　　千般谋算，难道就要因此功亏一篑吗？

　　九幽魔帝整张脸，近乎扭曲，目中尽是强烈的不甘。

　　眼看，杨凡的手指，都将碰触到断剑上。

　　在这决定生死胜负的最后关头，九幽魔帝大喝一声。

　　唔咝咝~~~~

　　固守域外星空的八尊黑晶魔灵神，齐齐化作一团汹汹燃烧的黑色幽光，化作八道黑色幽光，灌注进魔帝体内。

　　豁然间，九幽魔帝身上散发出万丈魔光，实力增加了近十倍。

　　那把尊黑晶魔灵神，可都是实力接近上位真仙层次，肉身至少能与超阶神兽比肩，一瞬间燃烧产生的力量了，是何等的可怕惊天。

　　呜呜~~~

　　即将碰触到杨凡指尖的无双断剑，光芒更加暗淡，在一股不可扭转的力量下，朝九幽魔帝飞去。

　　杨凡心头一凉，前一刻即将踏入天堂，下一刻却半只脚踏在无底深渊之上。

　　眼看无双断剑，将要落到九幽魔帝手中。

　　蓦然。

　　杨凡大喝一声，猛然一掌拍向无双断剑，将九龙气运之力加诸其上，运转封印十重灌注其中。

　　咻——

　　无双断剑划过一道刺目的银色闪电，惊虹剑气贯穿亘古宇宙，令天地失色。

　　噗！！

　　九幽魔帝身体一僵，身体被半截断剑刺中，满脸惊疑之色。

　　不过，无双断剑终究没有与杨凡灵魂合一，这一剑刺进魔帝身躯一尺，便顿住了。

　　即便如此，九幽魔帝亦是受到了莫大重创，无坚不摧的剑气和无上剑意，充斥他的肉身和灵魂。

　　若非他一瞬间燃烧八尊黑晶魔灵神后，实力增加近十倍，刚才那骤然一击，很可能要了他的命。

　　见这骤然逆袭，没有杀死九幽魔帝，杨凡暗道不妙。

　　“哈哈哈……无双神剑……你终于落到了本帝手中。”

　　九幽魔帝一只闪烁晶光的黑鳞大手，仅仅握住断剑，缓缓将其拔出，自己亦是闷哼一声，但这一丝痛苦，在狂喜之下，又算得上什么？

　　无双断剑在他手中颤抖挣扎，呜鸣声阵阵。

　　杨凡纵有心放弃，却也极为不忍。

　　在内心深处，无双不是一把剑，而是比拟生死战友的朋友！！

　　脑海中，又掠过一个个画面，正是当初自己人生最惨淡、被三幽老魔追杀的时刻：

　　“你跑，我来挡。”

　　“可是你……”杨凡明白，即便无双悟性和意境再高，也不可能越级挑战元婴期老怪。

　　“不用问。”无双冷冰冰、一脸傲然，不给任何解释。

　　“好，我走，你也要保重。”

　　杨凡深吸一口气，继续逃跑。

　　“要记住，给我报仇……”

　　无双于云层间，平淡无比的道。

　　……

　　“又一个送死的？”三幽老魔面露嘲讽，却有些疑惑不解：“你为什么也甘愿送死？为什么不和刚才那人一起上？”

　　“不为承诺，只因他是我的对手、朋友、救命恩人……”

　　无双闭着眸子，身上荡漾着一股超然意境，萧萧剑气，如细雨般在周身旋绕。

　　“我无双，从不以多胜少，尽管遇到比我强很多的对手……”

　　无双，一如既往的执着、孤傲，即便遇到的对手，是魔道至尊，三幽老魔。

　　“而且，我不认为，这世间上，会有我无法战胜的敌人……”

　　……

　　“不，我马上会死。”无双的语气很平静：“之所以还会借尸还魂，是因为我心中一股执着意志。现在，我有话让你转达给他。”

　　“你说。”

　　胡非深吸一口气，抹干眼角的一抹晶莹。

　　“告诉他，是谁杀死了我，他一定会为我报仇……还有，告诉他，欠他的人情，无双已经还了。”

　　无双欣然一笑，似乎有绝对的自信，杨凡一定会为自己报仇。

　　“好，我一定会转告他，但是你别死，千万别死！”

　　胡非努力的呼喊道。

　　“告诉他……一定要告诉他……”

　　无双身上的生机陡然消失。

　　……

　　这一幕幕画面，让杨凡心中更为坚定，绝对不能放弃，否则终身难安，更会在心境上留下恒久的破绽。

　　不管能否做到，只要自己尽心尽力，便能真正问心无愧。

　　亦如杨凡当初，因为心中一丝内疚不安，踏遍千山万水，誓要复活父亲。

　　复活父亲，对于当时的他来说，是极其缥缈的愿望。

　　但正因为心中那一丝信念，杨凡做到了。

　　此刻，杨凡目光依旧坚定，九五至宝龙气加诸其身，封印十重之力全面在体内炸开，轮回果再次汹汹燃烧。

　　刹那间，亿万道生命红光与九色神光辉映在一起，正中央一道直径数万里的光柱，轰然击向九幽魔帝。

　　砰轰——

　　已经身受重创的九幽魔帝，被这股力量硬生生撞飞几万里，身上腾起滚滚黑烟，这具躯体的生命力更是过度流失。

　　九幽魔帝堪称魔神之体的躯体，也被撕开一道道裂纹，浑身焦黑。

　　这骤然间湮灭天地一击，震慑整个人界。

　　整个人界，在那一刹，为之一晃。

　　可以想象这一击的力量。

　　原本认为杨凡只拥有神通，而缺乏攻击和破灭手段的人界大能者们，一个个背心只冒冷汗。

　　噗！！

　　九幽魔帝吐出一口血，身体差点因此破碎，滚滚黑烟在周身腾起，生命力持续流失。

　　他并没有觉察到，被生命红光和九色神光击中之后，原本黯淡、破裂不堪的断剑，飞快愈合，表面光滑如镜，银辉明亮。

　　噗嗤——

　　无双断剑散发绚丽银光，汹汹燃烧，从他手上挣脱，狠狠刺进魔帝的胸膛。

　　噗噗噗！！！

　　将魔帝的身体刺穿后，断剑再次返回，在这魔神之体上，又连续刺出一个血窟窿。

　　魔神之体，坚硬堪比仙器，但无法阻挡无双的攻击。

　　恢复力纵快，在无上破灭剑道面前，亦被大大遏制。

　　一个呼吸间，魔帝的伤势，又加重了几分，几乎濒临死亡。

　　而无双断剑，光辉骤然黯淡，一股不死不屈的精神意志，回荡天地：

　　“空有剑志，奈何器道？恨天不公，百世皆空。”

　　那声音凄冷空旷，蕴含无穷恨意。

　　身为剑器，在至高铁则下，就算等级再高，终究无法超越自身桎梏，如一般生灵般自由，主宰自己的命运。

　　一个向天道发出挑战的剑器。

　　轰——

　　断剑在九幽魔帝身上爆炸，亿万剑气剑意，将魔神之体切割成微粒和粉碎。

　　天地震动，万剑朝拜。

　　整个人界，亿亿万万的剑器，纷纷脱离主人控制，向那域外星空俯首。

　　嗡！！！

　　杨凡手中的【青龙剑】，脱手而出，朝断剑爆炸的位置俯首。

　　甚至连体内孕育的赤阳金乌剑，也飞射而出，颤栗膜拜。

　　震撼。

　　一界大能者，皆是惊骇仰视。

　　咻——

　　一枚虚无的银色断剑印记，从爆炸的位置飞出，眨眼间来到杨凡身前。

　　“以吾之愿，杀回上界……血染苍天，破除铁则。”

　　无双最后的声音，传荡整个人界。

　　杨凡身体一僵，发现那银色断剑印记，进入自己身体。

　　他并没有阻挡，因为感受到无双的剑道气息。

　　此刻，无双已经湮灭，但是他的无上剑道，承载于精神意志上，进入杨凡体内。

　　杨凡感觉灵魂中多出一枚剑道意志，暂时陷入了沉睡。

　　“以吾之愿，杀回上界……血染苍天，破除铁则。”

　　杨凡喃喃自语道。

　　这显然是无双临死掐你的遗愿。

　　蓦然间，他回想起此战之前，与无双之间的约定。

　　“今日你我屹立人界之巅，此界最后一战，不是你死，便是亡……此战之前，望能与你达成最后一个约定。”

　　“如果输的人是我……希望你能继承我的无上剑意和夙愿——杀回上界！！！”

　　“你无需顾忌什么，只要能战胜我，并继承这股遗产……那么就绝对有这个资格！！”

　　无双的语气中，透着一股不可置疑的自信和睥睨。

　　“好，我可以答应你。”

　　杨凡深吸一口气，点了点头。

　　……

　　豁然间，杨凡明悟这句话的意思。

　　“以吾之愿，杀回上界……血染苍天，破除铁则。”

　　无双留下的最后一句话，当然是指大战前的那个约定。

　　如果输了，就要继承无双的意愿，达成他的遗愿。

　　杨凡深吸一口气，他明白这是一个不可推脱的任务。

　　当初自己遭遇三幽老魔追杀死，无双毫不犹豫的站出来。

　　再者，无双临终前的遗愿，杨凡根本无法拒绝。

　　“无双……如果可以破除那所谓的至高铁则，我们还能再次见面吗？”

　　杨凡不由抬头，眼睛湿润，望向那无限苍穹，目光似乎透过空间壁垒，看到了更广阔、更精彩的世界。


第九卷 天界轮回

　　初入上界，更广阔、更精彩的世界。


第942章 轮回重演

　　“无双……如果可以破除那所谓的至高铁则，我们还能再次见面吗？”

　　感受灵魂中陷入沉睡的剑道意志，杨凡眼睛微微湿润。

　　嗡~~~~

　　而就在这时，不死魔帝湮灭的地方，一片黑色光粒，飞速组合，形成一个完好如初，只是极为虚弱的魔帝之身。

　　什么！！

　　杨凡大惊失色，眼中的湿润蒸干，难以置信的盯着重组肉身的魔帝。

　　“啧啧，你以为……这魔神之体是如此轻易，就能湮灭的吗？”

　　九幽魔帝的声音里带着几分自得和嘲讽。

　　杨凡心中赫然一惊，达到九幽魔帝这个层次，已经不是自己现有力量可以彻底湮灭的。

　　“既然如此……杨某请魔帝阁下重回巢穴。”

　　杨凡手掌间出现一座螺旋状宝塔，豁然间化作万丈擎天巨塔，出现在魔帝头顶。

　　“就凭这小小仙器，也妄想镇压本帝？”

　　九幽魔帝尽管奈何不了杨凡，但也不认为对方有封印自己的能力。

　　然而，当那镇天塔降临之时，一股惊世磅礴重力压身时，他莫名一惊。

　　轰~~~

　　杨凡把封印十重剩余的力量，经过轮回果运转后，皆尽注入镇天塔中。

　　不好！！

　　九幽魔帝惊呼一声。

　　若是在巅峰时期，他自然可以硬抗此宝塔，但是刚刚被无双断剑“杀死”一次，连灵魂印记都受到了伤害，此刻十分虚弱。

　　砰轰~~~

　　镇天塔以力压人，将九幽魔帝笼罩，身体被摄入宝塔中。

　　去！！

　　杨凡单手一点，耸天立地的巨大宝塔，将九幽魔帝镇压到秦皇陵原本的魔渊中。

　　轰轰~~~

　　九幽魔帝在魔渊中疯狂挣扎。

　　杨凡面色一凛，身上九件至宝龙器，齐齐飞射而出，在镇天塔上方，形成一座九龙大山。

　　轰~~~~

　　整个秦皇陵一震，九幽魔帝的咆哮声，回荡不息。

　　镇天塔和九龙封印大山，将魔帝死死压制，难以抵抗。

　　杨凡又施展神通，将秦皇陵内的无数瑰宝聚拢，重组宝光大阵，与天地气运合一，合力镇压魔渊。

　　在这种种因素之下，九龙封印大山，坚固不可动摇，纵然上位真仙亲临，也无法撼动。

　　以雷霆手段，做完这些之后，杨凡只感全身无力，虚弱万般。

　　“杨宗师以己之力，封印魔帝，拯救一界苍生命运，当名传千古，载入修仙界史册。”

　　韩琦、秦忘等人，纷纷来到秦皇陵，恭贺道谢。

　　杨凡盘坐封印大山前，望了一眼魔渊中镇天塔，略有些惋惜，可惜了这么一件仙器。

　　一起封印在镇天塔中的，还有那幽影魔主。

　　唰唰咻咻——

　　其它人界大能，陆续赶到秦皇陵，望着那固若金汤的镇天塔和封印大山，不由倒抽一口冷气。

　　短短片刻间功夫，魔帝之躯已经被杨凡彻底镇压，而且这镇压力度，比史上任何一次都要强大。

　　这么些个一界大能们，自然对杨凡一阵恭维和追捧。

　　杨凡目光淡淡一扫这些人：“只要此封印不破，人界就应该能持续安宁一段时间。”

　　他所说的“安宁”，当然是相对来说，只要人界不遭遇毁灭危机，那所谓的大型修仙战争，与小打小闹，没有任何区别。

　　场上众人，皆是点头，目中充满仰视和敬畏。

　　而今巅峰一战，仅有杨凡一人幸存，并重新封印魔帝，可谓人界第一人。

　　唰！！

　　杨凡没有过多的留念，身影一晃之下，从秦皇陵消失，其气息也销声匿迹。

　　以他的实力，若是刻意隐匿气息，没有人能找到他。

　　秦忘和韩琦对视一眼，长长一叹，也松了一口气。

　　在二人身边，秦欣公主秀眸黯淡，泪光点点，直到杨凡离去，她都强忍着，没有吐出一个字。

　　她只是觉得，心目中那个男子，与自己越发遥远。

　　近在眼前，却遥不可及。

　　杨凡回到了清江河，与河洛、司徒长老等人小聚了一下，便匆匆闭关静养。

　　这次与无双、魔帝一战，杨凡可谓元气大伤。

　　部分伤痕，更是渗进灵魂深处的本源印记，不是短时间内就能修复的。

　　持续休养百年，杨凡才彻底恢复过来。

　　像这个级别的战斗，一般都是尽力避免，否则战后调养千年万年，都是无比正常的事。

　　百年后的杨凡，云淡风轻，只是感受到深深的孤寂，尽管来造访他的强者，不计其数。

　　“雨夕……胡非……还有无双……我会上去找你们。”

　　这一日，杨凡目光坚定，终于决定飞升上界。

　　对于飞升之事，杨凡还特意请教了司徒长老和河洛。

　　河洛在人界范围内，无所不知，但是对上界之事，所知甚少。

　　倒是司徒长老，对上界竟然有些了解的样子。

　　“凡界是七界金字塔的最基层，像我们这样的人界空间，有许许多多，可以说是无穷无尽。有些凡界空间，甚至比我们所处的界面，要大数万倍，修仙文明更加繁盛。”

　　司徒长老笑着道。

　　杨凡听了之后，感到不可思议。

　　他感觉东胜大陆所处的空间，修仙文明，已经无比繁盛，特别是在仙秦上古时期。

　　“比如说在我们所处的凡界空间，修为达到六劫散仙以上的很少很少，而在某些凡界空间，甚至有不少七劫、八劫，乃至九劫散仙的强者……”

　　司徒长老长叹着道。

　　九劫散仙！！

　　杨凡心中微震，具体所知，九劫散仙比上位真仙还强，飞升之后，直接成就大罗金仙！！

　　在这样的强者面前，上位真仙与蝼蚁一般。

　　“所以，相对来说，我们所处的空间界面，并不算强大。在上界空间，每时每刻，都有修真者飞升，他们来自无穷广大的凡界空间。”

　　司徒长老解释道。

　　杨凡听完后，又询问有关飞升台的情况。

　　“在上界空间，飞升台有很多，是接引新仙人的地方。很多凡界空间，与上界的飞升台，一定程度上对应。比如你从东胜大陆飞升，最有可能在其中某些个位置的飞升台出现。所以你飞升之后，要小心谨慎，指不定上界某些大人物，已经盯上了你。”

　　司徒长老最后一句话，对杨凡有几分告诫之意。

　　杨凡连忙点头，他得到了逆神蜕天血，还拥有无双神剑的剑道意志，特别是前者，很可能通过返回上界的使者传到上面去。

　　“敢问司徒长老，你为何如此了解上界？”

　　杨凡好奇的问道。

　　“因为……”司徒长老神秘一笑：“我本来就是从上界而来，随这件空间仙宝，降临此界。至于此中秘辛，十分复杂，不说也罢。”

　　杨凡心中恍悟，看来这司徒长老，可不是一名普通散仙那么简单。

　　至于何时飞升，杨凡并没有做决定，也不打算举办飞升大典。

　　这一日，他心神浸入仙鸿空间·天澜殿，与父亲、妹妹、妻子诗瑶等人全家团聚。

　　而今，邓诗瑶一心一意培养儿子杨晨。

　　才百年功夫，杨晨已经修炼到元婴大圆满，离化神期也不远，但需要心境灵魂上的蜕变，方能顺利晋升此阶。

　　杨凡向父亲等人表面自己将要飞升的愿望。

　　得知此事，杨天等人，不禁感慨。

　　除了杨凡，几位重要亲友，还都没有修为达到大乘期的。

　　修为最高的诗瑶，不过是渡劫中期。

　　在临行前，杨凡又陆续炼制了许多灵丹仙药。

　　生息之地中，三棵仙果树陆续开花结果，杨凡还会陆续栽培更多的仙果树。

　　杨凡心底有一个疑问，如果自己到达上界，是否还能与仙鸿空间里的亲友们，取得联系，甚至将他们直接带到上界？

　　从理论上来说，仙鸿空间映射大千宇宙，应该可以做到这一点。

　　只是杨凡没有把握和信心。

　　为此，询问仙鸿戒器灵“小狗”。

　　“放心吧。”小狗很人性化的露出不屑之色。

　　见此，杨凡心中那块石头落定。

　　毕竟在他印象里，小狗还真没忽悠过他。

　　再说他是仙鸿戒的主人，器灵是无法违背铁则，来欺骗主人的。

　　此后，杨凡花费一些时间，去处理人界中的一些事物。

　　先去了一趟极北，在冰魄宗逗留几日，毕竟怎么说，他也是此宗大长老。

　　当然也省不了去星辰塔一趟。

　　对于杨凡日后在上界的进展，星尊也无能为力，她的神通，只局限于人界。

　　随后又去了一趟内海。

　　先见了东方药师一面，而后降临天乐园，与故人重逢，最后甚至与几名弟子，傅平、傅雪、罗修重逢见面。

　　傅平傅雪，已经成为天琴内海一代药圣，毒王，大名鼎鼎，修为也达到了合体期。

　　罗修已然是内海一代魔道巨擘。

　　对于这些故人和弟子，杨凡都留下一些小礼物，包含仙果、逆灵血等物。

　　一份小礼物，对于人界修士来说，足以逆转一个人的命运，增加几分化羽升仙的希望。

　　十年后，杨凡终于人界所有俗事了解。

　　紧接着，他立即闭生死关。

　　三年后，杨凡身体彻底枯萎，体内轮回果黯淡无光，如花朵般片片凋谢。

　　法力和生命，几乎完全消失！！

　　五年后，一颗代表无限可能的生命绿种，在体内诞生。

　　这时，他重返“蕴种期”！！

　　十年后，生命绿种下衍生出地魂根、水魂界。

　　衍根期！

　　二十年后，神识海演化三根焕天芽。

　　焕芽期！！

　　三十年后，焕天芽下沉，地魂根、水魂界上升，中间形成五色莲花团。

　　殒花期！！

　　五十年后，五色莲花光团黯淡凋谢，孕育出一颗青果。

　　证果渡劫！！

　　八十年后，体内终于呈现一个生命无限的红果。

　　证果大圆满！！

　　接近一百年时间，杨凡由证果期重返蕴种期，再重演一次仙鸿诀境界。

　　百年后。

　　在一个无名之地，杨凡徐徐飘飞，人影变淡，消逝于空间尽头。

　　没有人知道，震慑千古的仙鸿道祖，已经默默飞升而去。


第943章 飞升台

　　七界空间，浩渺无边，穷极无限。

　　人界东胜大陆，犹如一粒尘埃，在广阔宇宙中，默默漂浮运转，是那么的微不足道。

　　离这粒尘埃不止何其遥远神秘天地，星河璀璨之光，映照九方大星域，宏大壮丽，浩瀚无垠。

　　……

　　一个巨大的金色圆盘，足有方圆万里之大，犹若一个圆形大岛，浑体流转古老沧桑的青气，横悬于天地。

　　上方是星河世界，星辰灿烂，无穷无尽。

　　下方是一片云海，隐约可见大陆海洋山河的轮廓。

　　金色圆盘的正中间，有一个五色石台，刻绘着繁杂灰色的阵图，八方各屹立一根擎天巨柱，闪烁白色晶光。

　　这明显是一个庞大而不可估测的大阵，具体用途，无法估测。

　　在这五色石台的四周，屹立着一个个高大雄壮的建筑，呈现一个个圆环，把正中间八根擎天巨柱组成的石台大阵包围。

　　甚至在圆盘的外围，还可以看到高达千丈的城墙，整个圆盘区域，都被那沧桑青气包裹，神秘亘古。

　　咻——

　　偶尔一块陨石，划落到这圆盘附近，方一接触这古老青气，就一瞬间化作飞灰，而那金色圆盘纹丝不动。

　　嗡~~~

　　陡然，金色圆盘正中间的五色石台上，荡起一片晶光，八根擎天巨柱齐齐绽放白色晶光，令得附近万里区域，一片明亮炫目。

　　“好精纯的仙灵之气……”

　　一名白须老者从五色石台的某个角落现身，不由惊叹一声：“这里就是上界？”

　　这片空间到处皆是仙灵之气，时而狂暴，时而平静，几乎无穷无尽。

　　随时随地流淌的仙灵之气，如此修炼环境，比在人界使用极品灵石修炼的效果，还要好十倍！！

　　这位刚刚飞升的仙人，显然被上界的灵气状态所震撼。

　　他难以想象，在如此有力的环境下，这里的修真文明会达到何等地步。

　　咻咻咻——

　　一队身穿紫色仙袍的侍卫，从圆盘四周的建筑里飞过来。

　　为首那男子，头戴银冠，一身银甲，手握一杆长戟，英勇神武，身上散发强大的仙灵威压。

　　“呵呵，最近一个月的飞升者，还真不少。”

　　银甲英武男子轻轻一笑，带领众侍卫，把白须老者包围。

　　“在下樊阳，来自人界，敢问诸位上仙是……”

　　白须老者脸上微露惊慌之色，很快恢复平静，不动声色。

　　能从下界亿万修士中脱颖而出，飞升上界空间，岂是等闲之辈？

　　“我们乃是飞升台的执法仙士，负责接引此地飞升者。”

　　银甲英武男子哂然一笑，打量了白须老者一眼，淡然道：“李青、张元，此人就由你二人负责。”

　　“是！！”

　　从人群中走出两名侍卫，分别是一名彪悍男子，一个冷面青年。

　　“哼，你们这些飞升者在凡界是盖世强者、绝世高人，在我们这里和路人甲没有什么区别，最好老实点，少给我们惹事。以前不知好歹的飞升者，我们不知修理过多少。”

　　那彪悍男子冷哼道。

　　冷面男子，打量了叫“樊阳”的老者几眼，沉默无言。

　　白须老者不敢怠慢，连忙点头称是，随这两名侍卫而去。

　　只是，他目中仍露出一丝古怪之色。

　　这叫樊阳的老者，正是自人界飞升而来的杨凡。

　　以杨凡的眼力，能轻松看出这些执法仙士的修为。

　　接待他的李青、张元，都是三重真仙境。

　　以三重真仙修为，就算以一人对付十个人界飞升者，也绰绰有余。

　　由这两名执法仙士带领，量一般飞升者，也绝难兴风作浪。

　　不多时，两名执法仙士，将杨凡带到一座小殿。

　　冷面男子取出一个玉牌，与彪悍男子坐在上方，杨凡坐在下手，心中平静，脸上适当的带着几丝彷徨。

　　彪悍男子见这么飞升者还算本份，态度比较谦卑，不由点了低啊你头。

　　“你来自哪个空间？”

　　冷面男子开口问道，准备为杨凡备案，输入信息。

　　杨凡知道，这是飞升台的程序，每个飞升者到达上界后，都必须做一个记录备案。

　　当那冷面男子问话之时，双眸冰寒冷漠，射出一抹冻彻灵魂的寒意。

　　一股无形寒意，弥漫杨凡全身，灵魂产生轻微的不适。

　　这是一种用于审问犯人的神通，一股玄妙精神魂力，锁定杨凡的灵魂。

　　若是普通飞升者，在这股精神监控下，没有说谎的可能。

　　“老朽来自横川大陆。”

　　杨凡早有防备，连忙答道。

　　在飞升之前，他曾与司徒长老交流过，后者已经为他谋划一个来历和身份。

　　“横川大陆？”冷面男子查阅手中玉牌，点了点头，显然这个凡界空间，是存在的。

　　蓦然，他冰山般的脸上，很快露出一丝惊喜：“这可真巧了，在下的一位朋友，也是来自横川大陆，而且在那一界鼎鼎大名，以‘北辰星君’之名，震慑千古，你应该听说他的名号吧？”

　　“北辰星君？”

　　杨凡心中暗惊，难道竟这么巧，这冷面男子居然也知道横川大陆。

　　据他所知，一个飞升台，对应许多的凡界空间。

　　他脑海中飞速掠过冷面男子第一眼听到横川大陆的反应。

　　“这个……”杨凡眉头微皱，一脸沉思状的道：“杨某在横川大陆修炼十几万年，还真没听说过‘北辰星君’这号人物。”

　　“没听说过？”

　　冷面男子一愣，脸上又挤出一丝笑容：“可能是我记错了吧，毕竟横川大陆在这个空间，不止一个，光我们这个飞升台对应的，就有好几个。”

　　“哈哈哈……”身旁那彪悍男子，笑的肚子疼，低声嘀咕道：“……这李青也太会忽悠人了，‘北辰星君’可是掌控整个‘北辰星’至高统治者。星君，乃是一方星球、甚至一个恒星系的主宰！！！”

　　如果杨凡一个下界飞升者，知道北辰星君是谁，那才是有鬼了。

　　一个下界修士，怎么可能知道上界本土的人物。

　　杨凡暗捏了一把冷汗，看来这冷面男子，并没有过度依赖精神监控神通，还使用了心计。

　　还好他也不是一个菜鸟，这点小把戏，自然瞒不过杨凡，也不是第一次遇到。

　　“你叫什么名字？”

　　“樊阳。”

　　“花费多少时间飞升。”

　　“十五万年。”

　　杨凡脸不红、心不加速的忽悠道。

　　以他的神通修为，想在两名下位真仙面前制造虚假的年龄，十分简单。

　　冷面男子神念一扫杨凡，可以确定一个大致的寿元，点了点头。

　　事实上，杨凡从炼气期到飞升之境，连一千年时间都没用到。

　　只是记录了一些基本信息，冷面男子便收起玉牌，点了点头：“现在，你可以等候飞升台的安排了。”

　　“安排？”

　　杨凡连忙问道：“不知樊某何时能自由？”

　　“哈哈哈……小子！等待你的命运，只有三个。”

　　彪悍男子居高临下的道。

　　“请教上仙。”

　　杨凡事实上在之前，对飞升台的情况，已经有所了解。

　　但是飞升台分布上界各处，具体上还是有差异的。

　　“第一个，支付一千仙石的飞升台使用费，可以自由离开。”

　　彪悍男子嘿嘿一笑。

　　“一千……仙石？！”杨凡假装目瞪口呆，嘀咕道：“这也太黑了。”

　　“黑？”彪悍男子冷然一笑：“你可知道，要建造一个‘飞升台’，要消耗多少天地灵宝，需要多少人力物力？此外，每个飞升台的建造，至少要有天界阵法大师出手，更要经过‘星主’大人的批准……”

　　杨凡听完后，倒是了然。

　　飞升台的作用，是把飞升上界的修士，顺利接引上来。

　　毕竟飞升过程，是要穿越空间壁垒的，如果遇到空间风暴，恐怕就危险了。

　　飞升台可以保证每个飞升者，顺利飞升，并且均匀分配上界各地。

　　见杨凡沉默不语，彪悍男子的虚荣心，得到大大的满足，感慨道：“第一个方法，几乎没有哪个飞升者可以做到，一千仙石，可不是一个小数字啊……”

　　一个下界修士，怎么可能有仙石？

　　纵然有莫大机缘，得到一两块，但是一千块不是一笔小数目。

　　“第二个，有部分家族和门派势力过来招纳有潜力的飞升者。不过，有潜力的飞升者，都是在五万年内飞升的，至于你嘛……”

　　彪悍男子再度叹息，露出一丝怜惜之色。

　　是啊，杨凡表面上的年龄，可是有十五万年了，完全算不上什么潜力飞升者了……

　　杨凡也适当露出一丝沮丧之色：“难道樊某要终生留在飞升台吗？”

　　“留在飞升台？哪有那么便宜！！”

　　彪悍男子冷哼一声：

　　“等待你的，是第三个命运！！由飞升台调遣一千年，运气好点，被星君大人调走，任命后备执法仙士，运气一般，干一千年苦工劳役，主要是开采精矿什么第。嘿嘿……要是运气背一点，参与域外大战，以你的修为，恐怕只能当炮灰了。再不成，探索危险的星空遗迹和未知的空间区域……”

　　彪悍男子说的头头是道。

　　杨凡听完后，心中一块石头，算是落定了。

　　总体上来说，这个飞升台的运作，与司徒长老所讲述的，并无多大差别。

　　很快，彪悍男子和冷面青年，把杨凡带进一个大殿。

　　这里呆着上几十个飞升者，眼中都透着对命运和未来的忧虑。


第944章 天界

　　整个大殿，都是由表面泛金的材质构成，外部还有禁制，入口有两排执法仙士镇守。

　　几十个飞升者，盘坐在各个角落，只有少数人能静心修炼，多数人难以掩饰目中的无助和堪忧。

　　在人界，他们是一方至尊，睥睨天下，傲视无敌。

　　但是在飞升后，是完全陌生的空间，比原本的人界，要大无数倍。

　　在这里，他们的命运暂时被他人掌控。

　　杨凡的心情，在低落的同时，又充满激情和期待。

　　在更广阔的天界，他能否将仙鸿诀推演到极致，再次踏上极峰？

　　“雨夕……我已经来到了‘天界’，何时才能与你见面？”

　　杨凡内心激荡，竭力让自己平静下来。

　　他深切明白，自己已经踏上新的征程，浩瀚广阔的天界空间，将在自己面前展开。

　　此外，完成无双意愿，去妖界寻找胡非，也将是杨凡飞升之后，志在必行的事。

　　在飞升前，司徒长老曾郑重对他道：“如果有机会，你要尽可能找到无双神剑的‘本体’，但前提是，你要有一定的实力……”

　　杨凡明白，让自己的实力强大起来，才是首当其充。

　　在这个强者林立的空间，杨凡首先必需要有自保之力。

　　他闭上眼睛，脑海中清晰浮现仙鸿诀的推演道路。

　　从蕴种期到证果期，代表一个生灵从最初诞生，孕育成长到千秋鼎盛的阶段。

　　证果期的下一个境界，杨凡在人界的时候，便已经推演而出。

　　轮果期！！

　　一个将要凋谢枯老和渡过真正死亡的境界。

　　这种定义的死亡，必需在大轮回中进行，而非杨凡自己掌控的小轮回。

　　“轮果期的推演，基本完成，但是更细致的功法口诀，还在推演中……”

　　杨凡心中稍定。

　　轮果期，是一个无比特殊的过渡阶段，尽管实力的增加不会惊世骇俗，却可以让他重新踏上一个全新高度，一个崭新起点，同时拥有一定自保之力。

　　杨凡没有立即修炼，而是让心神进入仙鸿空间。

　　当他进入仙鸿空间的一刹，微微一怔。

　　这里的灵气环境和生机气息，足足跨越了一个层次，犹如凡界灵气与上界的区别。

　　也就是说，生息之地的灵气环境和生命气息，与杨凡所处的环境，是对应的。

　　仙鸿戒掌控仙鸿空间与物质空间的通道，杨凡是参考坐标，映射他所在的区域。

　　天澜仙府中，亲友们都一片惊喜。

　　灵气等级的暴涨，让杨凡出乎预料，亲友们的修为，都能在短时间内攀升。

　　杨凡进入天澜仙府中，与父亲、妻子等人见面，并道明自己已飞升天界的现状。

　　灵气等级的增长，让杨凡掌控的生息之地，掀起了一场修炼热潮。

　　杨凡心中欣慰。

　　虽然他有能力把亲友召到面前，直接身临天界空间，但终究不是最佳时机。

　　何况生息之地的环境，比他此刻所处的天界空间还要多。

　　灵株园里栽培的诸多天灵地宝、包括仙果仙树，其成长加速度都有一定程度的增幅。

　　仙鸿空间的安好和惊喜，让杨凡心中毫无后顾之忧。

　　心神退出仙鸿空间，杨凡闭眸修炼参悟。

　　事实上，大殿内的这些飞升者，都处于漫无目的焦虑，即便是那些看似在静修打坐的。

　　因为这些飞升者，到达上界后，没有后续功法。

　　在凡界能修炼到大乘期，便是机缘备至，拥有大气运。

　　飞升后，他们可以算是一重真仙，但是没有上界的功法。

　　想弄到上界的功法，何其困难？

　　人界的灵石、法宝，放在上界，根本算不上什么。

　　何况此刻，他们连人身自由都没有。

　　杨凡却不用担心什么。

　　他在血日殿藏晶殿里，得到了海量的极品仙石，买几颗星球都绰绰有余。

　　以他掌握的仙石财富，放在上界，也算资本雄厚。

　　此外，斩杀那些真仙真魔时，也得到不少战利品，仙器、法宝、材料什么的，不算很缺。

　　至于功法，全由自己推演，自给自足。

　　仙器、仙石、功法，杨凡根本不用担忧。

　　此刻唯一要担心的是人身自由。

　　按照飞升台的规则，他必须无条件服从调遣一千年。

　　一千年，对于杨凡来说，已经算是漫长。

　　要知他从凡人修炼到化羽飞升，都没有用到一千年。

　　他倒也考虑过，缴纳一定仙石，换取自由，但是这样做，很可能会让人产生疑心和觊觎，甚至因此产生杀身之祸。

　　一个刚飞升的仙人，能够拿出一千块仙石，怎会不引起他人的疑心？

　　出于谨慎起见，杨凡暂时放弃了这个看似简单的方式。

　　整个大殿内，除了杨凡，所有飞升者，内心深处都有几分忧虑，当然也不乏少数人摩拳擦掌，雄心壮志，期待在上界打杀一片天地。

　　最安宁的当属杨凡，连续半个月过去了，他盘膝坐在一角，一动不动，如一尊石雕。

　　这种洗净铅华的静，可以从内心散发到每一个动作和神态的细节。

　　“小女子华月，有事向道友请教，打扰之处，还望见谅……”

　　一名风华绝代的凤袍女子，来到杨凡面前，欠身行礼，优雅高贵，声音如天籁一般。

　　杨凡徐徐睁开眼睛，眼前女子的绝丽姿容和气度，亦让他眼前一亮。

　　在人界的时候，除去云雨夕，还没有哪个女子的气度姿色，能胜过此女。

　　“在下樊阳，华道友有何见教？”

　　杨凡打量华月一眼，目中微露异色。

　　他心中惊讶此女的资质天赋。

　　放眼这整个大殿，所有飞升者的年龄，至少都在万载以上，绝大多数都是数万岁。

　　而此女的实际年龄，竟然不到一万年，才区区几千年而已。

　　这是何等令人惊艳的资质。

　　凡能飞升者，哪个不是惊才艳艳之辈，哪个不是旷古奇才？

　　“我见这整个飞升大殿内，唯有道友静心修炼，宠辱不惊，不为外物所动。难道樊道友竟不为即将而来的命运而担忧，亦或是成竹在胸？”

　　华月嫣然一笑，凤眸似秋水，静静凝视杨凡，那惊心动魄的魅力，在一股奇异力场下，被无限扩大。

　　事实上，此女一举一动，皆成为大殿内的焦点。

　　只是其他飞升者不明白，为什么这风华绝代的奇女子，会主动找一个资质差劲的飞升者谈话。

　　杨凡笑着望了她一眼：“华月道友修炼的功法，可否是北极磁光一类？”

　　他从此女身上感应到一股奇异的力场，与极北磁光有些类似，但也有较大区别。

　　“北极磁光？”华月一怔，凤眸中明显带有一丝不屑，却很快掩饰，抿嘴一笑：“北极磁光的修炼，受地域所限，而小女子修炼的‘元磁神光’，不受地域限制，威能更胜一筹，但难度更大……”

　　原来如此。

　　杨凡不由恍惚，那北极磁光端是厉害如斯，克制天下万般功法和法宝。

　　而此女修炼的元磁神光，威能更加可怕。

　　“樊道友还没有回答小女子的问题？”

　　华月明眸一转，感觉眼前此人大不简单，但是为什么花费十几万年，才飞升到上界，资质在这大殿内，算是中下。

　　“呵呵，一千年时间并不算长，只要运气不太差，被派去参与仙人大战，樊某并不在意。”

　　杨凡继续保持低调。

　　华月闻言脸上难免流露出一丝失望，但她心中仍由质疑。

　　因为眼前老者的从容不迫和气定神闲，绝非场上任何人能比拟的。

　　砰砰轰轰！！！

　　就在这时，两名飞升者，不知因何事起争执，站在一起。

　　不过在上界空间里，规则产生变化，法力和神识，都被极度压制。

　　比如在凡界，大乘期强者，神识一扫百亿里都轻松无比，但是放在上界，神识只能展开一百里。

　　在凡界一掌能翻江倒海、粉碎真空，在上界想粉碎一块砖瓦，都不是很容易。

　　上界的一颗沙粒，可以比拟人间的一座大山！！

　　天界是七界内高等级的空间界面，所产生的物质、灵气，皆不是下界能比拟的。

　　呔！！

　　叮叮砰砰砰……

　　两名飞升者，一个紫发魔头，一名青衣剑修，展开了一场非同小可的战斗。

　　镇守大殿门口的执法仙士，饶有兴趣的看着，居然不阻止。

　　某一刻，更有一片黑漆漆的魔光与白色剑气，在战斗中碰撞，产生一片刺耳的乌光，卷向四周。

　　附近飞升者，纷纷闪开，十分慌乱。

　　杨凡目光一扫这二人，微微吃惊，他们的实力，居然都能比肩二重真仙了，高出普通飞升者一筹不止。

　　正好那股强大乌光，扫到华月和杨凡这边。

　　华月身上自然而然产生一片五彩磁光，瑰丽如莹，那乌光方一接近，就立即消融。

　　杨凡有心撤退，发现华月所站的位置，有意无意挡住他的退路。

　　“嘭！”

　　乌光打中杨凡，他整个人竟飞了出去，撞在柱子上，吐出一口血。

　　华月见此情形，微露错愕之色，喃喃自语道：“难道我的感觉竟会失误？”

　　她并不知，杨凡所受的伤，还是以轮回果增幅伤害后，勉强逼出的一口血。

　　初临上界，他深切明白，低调才是王道。

　　若要论实力，他一人之力，便可斩杀这场上所有的飞升者。

　　于此同时，在飞升台一座宏伟华贵的宫殿里。

　　一块白色光幕，悬浮在半空中。

　　那光幕中，演示着飞升者大殿内发生的一切动态。

　　“嗯，这两个逞强好胜的，可以考虑送到天辰星执法仙士预备队……那个女子，资质超绝，相信‘元磁宫’的人，不会吝惜一千灵石……”

　　一个白胡子老头抚须笑道。

　　“大人明见。”身旁站立的银甲威武男子，一脸恭维的道。

　　“呵呵，那么你说说，刚才那个被打飞吐血的人，该如何分配？”

　　白胡子老头转而望向银甲青年，笑吟吟的样子，有几分考究之意。


第945章 天辰星

　　“呵呵，那么你说说，刚才那个被打飞吐血的人，该如何分配？”

　　面对白胡子老头的考究问题，银甲男子心下凛然，暗自激动，这是一个难得的表现机会。

　　“回大人，这名飞升者实力奇差无比，又毫无潜力，该把他送到域外战场，最近‘钨零星’正在全力攻打‘月落星’，正需要一大批炮灰……”

　　银甲男子略带恭维诙谐的道。

　　白胡子老头闻言，摇了摇头，脸上露出一丝失望。

　　银甲男子有些不知所措，难道这个人，不该这样分配吗？

　　“那大人您的意思是……”

　　“此人实力多半不是表面上那么不堪，而且极能隐忍。之前老朽便留意过他，在这种环境里，那种随遇而安和镇定自若，绝非其它飞升者能比拟的。”

　　白胡子老头目中精芒一闪，眼力明锐，竟然从小小细节，看到了杨凡不为人知的一面。

　　“那大人您的意思是……要重用此人？”

　　银甲男子心中惊愕，无法理解，但表面上依旧维持恭敬。

　　他可是明白，这个看似普通的白胡子老头，可不是一般人物，身份极为特殊。

　　“那倒不至于，一个飞升者，心智再如何了得，也不过是一名下位真仙。”

　　白胡子老头沉吟道：“不如把他送到‘罗天狱’担任狱卒，那里最近缺少一些人手。”

　　“罗天狱？”

　　银甲男子心神一颤，那里可是天辰星关押最凶恶囚徒的罗刹禁地。

　　在最近一千年里，罗天狱陆续有几十个狱卒身死。

　　普通仙人在那个地方，只是呆一会，都会感到肌体冰寒，灵魂战栗。

　　“算你倒霉了……”

　　银甲男子盯着光幕上，盘膝静坐的杨凡。

　　“对了，此人叫什么名字？”

　　白胡子老者只是随意问了一句。

　　“樊阳，来自横川大陆。”

　　银甲男子答道。

　　白胡子老头点了点头，对他道：“若是遇到‘东胜大陆’的飞升者，一律扣押，严加看管。”

　　“是。”

　　银甲男子点头，这个消息，他早就知道了。

　　最近一两百年，整个“云方星域”数以千万计的飞升台，都在全力督查东胜大陆的飞升者。

　　天界“星河世界”，共有九方大星域，正好对应凡界空间的九个区域。

　　东胜大陆正好在“云方星域”对应的区域，那里的飞升者，化羽成仙之后，一定会在这个大星域。

　　至于在哪个飞升台出现，就无从确定了。

　　为了均分下界飞升者的生力军，飞升者确定一个区域后，都是随机到某个飞升台。

　　飞升者汇聚的大殿里。

　　盘坐静修的杨凡，隐隐感应到，自己的个人命运，已经在某些人的作用下，往前推动了一步。

　　他心中平静，深信不管有任何安排，凭借自己的神通，至少应该有化险为夷的能力。

　　一个月后。

　　银甲男子带领一百执法修士，进入大殿内，宣布场上飞升者的去向。

　　“华月、灵渊、幻甲……一共八人，送往‘仙英殿’，将有希望被天辰星各方势力赎走，拥有自由之身……”

　　华月等资质较好的一批飞升者被执法仙士点名。

　　其它飞升者，不由露出欣羡之色。

　　真正有潜力和天赋的修真者，就算飞升上界，也会很快被大势力吸收，走上优越的修炼之路。

　　对于这些点名去仙英殿的飞升者，即便是护航的执法仙士，对他们也极为客气。

　　临走前，那风华绝代、绝色倾城的“华月”，秀眸一转，望向大殿角落里，仍然盘膝静修的杨凡。

　　杨凡有所感应，睁开眸子，似笑非笑，神念传音道：“恭喜华道友，下次会面，兴许你已经是某个大派的真传弟子，得证大罗金仙位。”

　　华月见他从容悠然的样子，目中不由露出复杂之色，深深望了他一眼，而后离开大殿。

　　不出几日。

　　又有执法仙士，宣布下一批名单。

　　“李紫、姜武、洪建……一共十二人，送往战场，充做赶死仙兵卫，只要能从三次战争中活下来，便能获得自由之身。”

　　被念道名字的飞升者，一个个肌体发寒。

　　杨凡也暗自侥幸，最坏的结果就是当敢死队。

　　虽说只要能从三次战争中活下来，就能获得自由之身。

　　但是，他们不是正规的仙兵，而是充作战场上的炮灰。

　　战场上的炮灰，一般都是送死的，能从三次战争中活下来，那个几率不会超过十分之一。

　　九死一生。

　　“只要不去做炮灰，其它的分配，应该没有什么危险性。”

　　杨凡心中沉吟道。

　　半个月后。

　　“紫极魔、慕容金……一共四人，送往天辰星仙卫预备队，千年后，可获得自由之身，若表现良好，有机会转正，成为正式仙卫队成员……”

　　几个实力强大的飞升者，被送往天辰星仙卫预备队，也让人羡煞。

　　八天之后。

　　接下一批飞升者，几十人之多，几乎都被送往矿石做劳役。

　　劳役千年！！

　　这是一个不用冒险的分配。

　　但是杨凡早从侯冬、司徒长老那里得知，做劳役的飞升者，多半是挖矿，每天都有大量的任务。如果无法达成任务，将会受刑受罚。

　　曾今也有不少仙人，不堪重负，活活累死。

　　毕竟上界的物质，与凡界是不同的。

　　这里一颗沙粒，就相当于人界一座山，更何况那些经过无数亿年演变成的矿石晶石？

　　当然，受苦受累是肯定的，参加劳役的飞升者，至少有一半以上，可以挺过去。

　　经过三次筛选后，空荡的大殿内，只剩下杨凡等三个人。

　　“上仙，我等要如何分配？”

　　一个精瘦男子连忙上前去，一脸恭维的问道。

　　“你们三个嘛……”银甲男子淡淡一瞟杨凡几人，神秘一笑：“会有更特殊的安排。”

　　更特殊的安排？

　　精瘦男子与另外一个冷冰冰的男子对视一眼。

　　杨凡这时也站起身来，从修炼中退出。

　　而后是漫长的等待。

　　空旷的大殿里，杨凡三人相互打量，也认识了一下。

　　“我叫李鲸，先认识下二位飞升同道。”

　　精瘦男子眼珠子溜溜直转，扫过杨凡二人。

　　“陈冰。”冰冷男子只说了两个字。

　　“在下樊阳。”

　　杨凡宠辱不惊的道。

　　终于在半年后。

　　银甲男子再次出现，身后只跟随六名执法仙士，宣布道：

　　“你们三人，将会被安排到天辰星‘罗天狱’，任命狱卒千年，即可获得自由之身，如果表现良好，有机会成为正式狱卒，甚至狱卒长。”

　　狱卒？

　　杨凡三人一听，这差事也不算太差啊。

　　做狱卒，至少也比当炮灰和做劳役好。

　　但是，银甲男子脸上的笑容，让杨凡三人隐约感受到，自己等人的分配，绝不是表面上那么简单。

　　“跟我们走。”

　　银甲男子脸上笑容敛去。

　　很快，各有两名执法仙士，带着杨凡三人出去。

　　离开大殿，杨凡展开感官，关注飞升台的全貌。

　　整个庞大的圆盘，如岛屿般漂浮在九天之上，头顶是广阔无垠的宇宙星河，比东胜大陆的域外空间，要大亿万倍！！

　　天界到底有多大？

　　杨凡心中震撼。

　　观察之后，杨凡确定飞升台的环境，以自己的实力，绝对不可能逃走。

　　整个飞升台，都在绝强阵法守护中。

　　这里的执法仙卫，至少有几千，修为从三重真仙到五重真仙不等。

　　眼前这名银甲男子，行走间隐隐给杨凡带来一股强大压迫，显然是上位真仙，比紫麟玉少仓促之下突破的七重真仙实力，要强大许多。

　　“出发！！”

　　银甲男子等六名仙卫，带着杨凡三人，来到飞升台的入口。

　　很快，众人飞离“飞升台”，下方隐约可见一片云海，无边无际。

　　场上几人，都是仙人级别，即便在上界空间，倒也拥有一定飞行能力。

　　“敢问上仙，大概要多久，才能到‘罗天狱’？”

　　瘦猴男子李鲸问道。

　　“以你们的速度，大概要三十年。”

　　银甲男子挪揄一笑。

　　三十年？

　　李鲸和张冰面面相觑。

　　杨凡也微露错愕之色。

　　“罗天狱是一处特殊监狱，为了防止犯人逃跑，那上面是没有传送阵的。”

　　银甲男子解释道。

　　唰！！

　　单手一挥，几人身形一晃，已经踩在一支飞梭上。

　　这飞梭长约三丈，通体银色，在飞行过程中，背后荡起一片彩霞。

　　杨凡站在上面，感觉很是平稳，速度比先前提高了十倍。

　　“三年后，我们就可以到达‘罗天狱’。”

　　银甲男子嘴角抿起一丝笑意。

　　嗖——

　　飞梭越飞越高，耳边风速越来越快。

　　李鲸和张冰暗自佩服，这银甲男子用飞梭带十个人，比自己等人单独飞行，速度还要快十倍。

　　杨凡表面上很平静，心中却在盘算：

　　如果自己逃跑，会有几成胜算？

　　逃跑之后，又有多大机会摆脱天辰星的追杀，会不会因此暴露自己的真实身份？

　　某一刻，杨凡只听李鲸和张冰惊呼一声，齐齐望向脚下。

　　杨凡朝下一扫，心神震撼。

　　在黑暗死寂的宇宙中，星光辉映下，下方一颗蔚蓝色的球体，犹似瑰宝一般，浮现在众人视野里。

　　那球体的四周，有一层稀薄云雾，隐约能见到陆地、高山、海洋的轮廓。

　　“那是什么？”

　　几人震惊莫名。

　　“呵呵，那里是我们的故乡——天辰星。”

　　银甲男子略带一丝自豪的道。

　　杨凡心神恍惚间，很快恢复过来，对于上界的天地、星球等物，他也有所耳闻。

　　“请教上仙，我们这是处于天界何处？”

　　杨凡心中忍不住好奇。

　　银甲男子多打量了他两眼，淡然道：“这里是外域·星河世界·天方大星域·流沙星系。”

　　“我们的具体位置就是‘天辰星’，它是流沙星系十万亿星球之一！！”


第946章 天罗狱

　　杨凡凝视脚下那颗蔚蓝星球，听着银甲男子的讲述，心中震撼万分。

　　天界空间之大，超出他之想象。

　　他目前所见到的，不过是冰山一脚，沧海一粟。

　　脚下银色飞梭稳定而快速的穿梭于天宙间。

　　上界空间的天地，截然不同，纵然以真仙境的修为，也完全做不到一瞬千里。

　　故而，此行目的地“天罗狱”，需要经历三年的漫长路途。

　　初时杨凡还有心谋划逃跑，后来果断放弃。

　　想逃走对杨凡来说，至少有八成机会。

　　但是想神不知鬼不觉的逃走，不惊动人，几乎不可能。

　　第一，他能战胜这些执法仙卫，却绝难在无声无息间，将他们斩杀。

　　第二，对四周所处环境，缺乏了解，纵然能一时逃走，在缺少地理和常识的情况下，也不保准不被追杀。

　　第三，最重要的是，杨凡担心暴露自己的身份。

　　在血日殿得到“逆神蜕天血”的消息，恐怕早就传到了上界。

　　一旦身份暴露，那些上界巨头，哪个不是神通盖世，傲视寰宇，一念之间，可覆灭星河。

　　对付杨凡，不会比捏死一只蝼蚁那么简单！！

　　“我不如就在那天罗狱呆一段时间，顺便了解这颗星球的情况。”

　　杨凡已经打定了注意。

　　一路上，他隐约察觉到，那银甲男子对自己有所关注，目露不解之色。

　　银甲男子暗自沉思，自己带领的三个飞升者，一个精明伶俐，一个冷静无情，而唯有杨凡，十分低调，给他一种无法完全看透的错觉。

　　但是他仔细扫视过，对方是再寻常不过的飞升者，实力恐怕还不如一旁的李鲸和张冰。

　　银色飞梭在天虚间穿梭三载时间，终于向脚下的星球降落而去。

　　天辰星在杨凡等人视野里，一点点扩大。

　　从脑袋大的球体，一点点放大为耸立天虚的星体，杨凡更近一步体会到这宇宙的神秘未知。

　　隐约间，他感应到下方庞大星体的缓缓运转。

　　这宇宙空间中，存在数之不尽的自然力场，共同维持天地的平衡。

　　杨凡心中惊喜，这壮阔宏大的宇宙，更有利于自己感悟天地自然，有力仙鸿诀的推演。

　　他突然想到，如果当初自己不是在人界，而是在天界，那么推演的仙鸿大道，还会是一样吗？

　　这个答案，自然在杨凡的心底。

　　很快，脚下大陆在视野里放大，广阔山河，一点点延伸。

　　唰拉！！

　　银甲男子收回银色飞梭，几人自然飘飞而下。

　　还不等杨凡反应过来。

　　唰唰！！

　　两名仙卫飞快站立他左右，一脸警备和肃杀之色。

　　李鲸和张冰，面临同样的情形。

　　每个飞升者，都被两名仙卫照看，寻常情况下，绝对绰绰有余。

　　毕竟这仙卫的修为，都达到了三重真仙境，对付普通飞升者，一个打十个，都不是问题。

　　银甲男子嘴角浮现笑意，扫过这三人，满意的点了点头。

　　以往遣送飞升者，往往在这个关键眼，会有人想逃跑。

　　毕竟到达陆地后，地势更加复杂，逃跑的机会增加。

　　杨凡心中恍然，好在场上三人都没有想过逃跑，毕竟是去当狱卒，而不是去当炮灰。

　　“请问上仙，那罗天狱到底在哪里？”

　　李鲸目光环视四周，发现这里是一片沙漠。

　　杨凡展开感官，目光不由望向脚下。

　　“就在我们的脚下……”

　　银甲男子注意到杨凡的动作细节，不由一惊。

　　因为纵然以他的修为，第一次亲临此地，也没觉察到罗天狱的方向。

　　“放眼此地万里，皆是沙漠，天空中又无一物，天罗狱当然在沙漠下面。”

　　杨凡哂然一笑。

　　原来如此。

　　银甲男子收起疑惑。

　　事实上，飞升者到达上界后，重新处于最低的起点，面对陌生位置的空间，心境上一片茫然，很难拥有冷静敏锐的判断力。

　　李鲸和张冰相视一眼，不由对杨凡刮目相看。

　　来到上界后，此人远比自己二人表现的冷静和淡定。

　　这时李鲸取出一枚雕玉令牌，注入法力，一股雄浑浩荡的仙气波动，横掠千里沙漠区域。

　　唔呼~~~

　　雕玉令牌发出沉闷低啸，一道扇形光柱，由细变粗，从上落下。

　　很快，这沉厚沙漠，被打开一条通道。

　　几人顺着光柱而下，四周沙尘不沾身。

　　也不知行了多久，几人落到一个铁质石台上。

　　银甲男子伸手敲击石台正中央的圆形铁盖。

　　咚、咚、咚。

　　连击三下。

　　很快，一阵低闷声响传来，那圆形铁盖打开。

　　但是，并没有人立即回应。

　　片刻之后，“唰”的一声，飞出一名身穿铁衣的矮小老头。

　　“吴老，这是刚到天界的飞升者，送到您这里来历练。”

　　银甲男子笑着道。

　　“好，很好。”

　　矮小老头眯着眼睛打量杨凡三人几眼，十分满意的样子。

　　“我任务完成，这三人就交给你了。”

　　银甲男子话音一落，沿着光柱飞出，眨眼间踪影全无。

　　“你们先下去。”

　　矮小老头，目光一扫三人。

　　豁然间，一股重于泰山的压力直接轰击到灵魂层面，让三人心颤。

　　李鲸和张冰，被震得气血翻腾。

　　杨凡故意闷哼一声，脸色发红。

　　在矮小老头的见识下，三人跳进了铁盖下黑漆漆的世界里。

　　嘭嘭嘭！！

　　从百丈高的区域落下，李鲸和张冰两名飞升者，脚底隐隐发痛。

　　不同的世界，不同的规则。

　　在上界空间，他们原本金刚不坏的法体，可能像砖瓦一样。

　　杨凡安然无恙，发现这是一个完全镶嵌于金属铁矿中的空间。

　　也就是说，整个监狱，不但深入地下，更嵌入在金属矿石中，可谓固若金汤。

　　矮小老头把他们带进罗天狱内部，进行一番安排。

　　令杨凡略感欣慰的是，每个人都分了一件简陋的房间。

　　房间的四壁，也都是铁矿石。

　　杨凡运转法力，抬指徐徐点到铁矿石石壁上。

　　若是在人界，这随便一点，就能把空间戳一个窟窿，令山岳崩裂。

　　但是这一指，点在铁矿石壁上，只留下一个小指印。

　　杨凡不由骇然，尽管这一指远远没有使用全力，但也足以证明上界空间和物质的坚固。

　　这时他隐隐明白，为什么实力强大的存在，本体无法降临下界。

　　在凡界可一掌粉碎真空的强者，到上界连一块铁石都奈何不了。

　　可以想象，如果在上界能粉碎星河的强者降临凡界，那脆弱的下界空间，怎能承受得住？

　　司徒长老曾经告诉过杨凡：“在秦皇陵的魔帝之躯，并非他的真身。如果这七界至强者降临凡界，哪怕只是一具尸体，也能让下界空间崩塌毁灭。”

　　在血日殿中，杨凡也看到过魔帝的尸体，那股压迫简直不堪想象，可以直接让仙人死去。

　　不过血日殿内的空间，是加固过的，接近上界空间的程度。

　　“这上界强者的神通，简直不可估测，不可想象……”

　　杨凡深吸一口气，深明自己还任重道远。

　　不过好在，一个菜鸟飞升者，还不足以引起上界强者和大人物的关注。

　　在天罗狱呆了几日，那个矮小老头再次出现，为三人尽心一番“培训”，最后给他们每人留下一个玉简。

　　这玉简中，有诸多信息，其中还有一份地图。

　　地图？

　　杨凡眼前一亮，查阅之后，发现是天罗狱内部的地图。

　　这份地图，仅在狱卒内部流通，是为应付紧急事故。

　　玉简中有信息叙述，记下这份地图后，将其抹去。

　　杨凡不想惹麻烦，一切照做，并阅览玉简内信息。

　　他最后得知，这整个天罗狱，分为三层。

　　第一层，称为极凶层。

　　第二层，称为修罗层。

　　第三层，称为炼狱层。

　　最下面的第三层，关押的犯人更可怕。

　　至于为什么要设立牢狱，据杨凡从玉简中所知分析。

　　这整个天辰星，有一个至高无上的统治者，那就是“星君”。

　　每个星君，都可以为在自己统辖的地盘，制定法规仙条。

　　当然这法规仙条，要顺应更上面星主的意志。

　　这天辰星也有法规仙条，一些普通人或者没有背景的仙人，违背仙条后，自然不会关押到这里。

　　而天罗狱关押的，多是赫赫有名的凶徒，又或者是一些违反仙条，但是背景特殊的人。

　　即便天罗狱守备森严，也常有人劫狱，因为这里关押的都是特殊犯人。

　　一些背景特殊的人，被劫狱成功后，星君统治下的法规仙条，多是睁只眼闭只眼。

　　毕竟整个庞大的天辰星，势力众多，盘根交错。

　　这也导致天罗狱成为一个极其特殊的牢狱。

　　几日后，矮小老头找到三人，并很快把他们安排到“炼狱层”。

　　炼狱层？

　　李鲸和张冰，心惊胆寒。

　　这里关押的犯人更加特殊可怕。

　　“你三个，负责看管9号牢房里的犯人。”

　　矮小老头目光巡视了一下，最后指着杨凡道：“你暂任狱卒小队长，这二人由你管制。”

　　“是。”

　　三人点头。

　　李鲸目露异色，张冰眼中露出一丝不服和阴霾。

　　他们这等飞升之辈，哪一个不是经历大风大浪之辈，没一个简单。

　　杨凡淡淡一扫二人，根据脑海里几下的地图径直往前走：“去看看我们看管的犯人吧，据说如有因失职让罪犯逃走的，狱卒会受到严厉惩罚。”

　　“天罗狱第139条有明文规定——‘能者居之’：下级可以挑战上级，挑战成功者，可以取而代之，只要实力强，连铁罗狱长的地位，都可以颠覆……”

　　李鲸和张冰对视一眼，暗自交流，目露冷色，慢慢跟上去。


第947章 囚犯，挑战

　　杨凡也感到吃惊，没想到这矮小老者会让自己任命狱卒小队长身份，直接掌管9号牢房的大权。

　　对此，同为飞升者的李鲸和张冰，心中自有不服。

　　杨凡背对着他们，隐隐感应到一股敌意。

　　没想到一个小小职位的调动，会让彼此之间的关系，产生如此微妙的变化。

　　杨凡自然也知道，罗天狱“能者居之”的法则，这二人随时可以向自己发出挑战，而且是合法合理。

　　成为狱卒小队长，有几个好处。

　　第一个，掌握牢房钥匙和禁制令牌，这其中包含了很大的油水。

　　被关押在罗天狱的囚犯，身份都非同小可，不乏过来探监的。

　　如此一来，掌握钥匙的狱卒小队长，能受到不少贿赂和油水，尽管在原则是不允许的。

　　只要提前得到一千灵石，就随时可以得以自由，逍遥自在。

　　第二个，权力，身份，可以调遣命令下手，不仅仅是直隶的狱卒，还包括其它干杂役的。

　　这就是普通狱卒与狱卒小队长的区别。

　　杨凡把钥匙和禁制令牌收好，也不管身后二人的心怀鬼胎，很快走到九号牢房。

　　这里是一个圆形广场，足有方圆千丈之大，除了入口，四周皆是铁壁。

　　在铁壁广场正中间，有一个金色阁楼。

　　这阁楼，就是牢房！！！

　　杨凡本来也不太相信，但是玉简地图上的标记，就是如此。

　　金色阁楼有一扇门，两个窗户，一个天窗。

　　门上了锁，钥匙在杨凡手上。

　　窗户是透明的琉璃，坚硬不可摧。

　　李鲸和张冰，也是一脸诧然，来到窗户前观看。

　　杨凡走到另外一闪窗户前。

　　透过窗户，他看到了里面奢华的大厅，书房，卧榻。

　　大厅内有两人。

　　分别是一名翩翩公子，面若冠玉，风度非凡，身穿紫衣，手持折扇。

　　另外一个白衣青年，俊雅不俗，身上散发一股凌厉剑意。

　　此人应该是一名剑修。

　　——放在天界，应该算是剑仙！

　　尽管二人都戴着禁法铁链，但是无法禁锢灵魂，一股强大的精神威压，透过金色楼阁后，还对杨凡三人产生压迫。

　　李鲸和张冰，灵魂不由颤抖，几乎难以喘息。

　　杨凡亦是心惊，这二人的实力，远超当初在上界遇到的紫麟玉少。

　　甚至比突破到七重真仙境的紫麟玉少，还要强大很多。

　　就连先前的银甲男子，与这二人相比，也有所不如。

　　杨凡连忙查阅罪犯资料。

　　这紫衣公子，名叫齐临，乃是天辰星‘三宗四族’之一“玉林宗”的当代天之骄子，一身修为达到骇然的九重真仙。

　　真仙境界，凡达到七重以上，地位身份大大提升，实力更是不可同日而语。

　　何况这齐临，达到了可怖的九重真仙境！！

　　如此修为，放眼天辰星，都是不可多得的高手。

　　而那白衣剑仙，名叫冷剑峰，是天辰星‘三宗四族’之一“九剑门”的真传弟子，实力傲视同阶，亦是达到九重真仙境。

　　九剑门，更是天辰星上传承最古老的剑修宗派。

　　在数亿年前最鼎盛的时候，甚至出现过一位仙帝级人物。

　　无论是齐林，还是冷剑峰，都是天辰星上的天之骄子，新一代中的佼佼者。

　　此刻，感受到二人的精神压迫，连杨凡都感受到一股不安，更别说张冰和李鲸。

　　这两个犯人，绝对不可招惹！！

　　张冰和李鲸心中打了一个冷战。

　　九重真仙，若在寻常情况下，弹指间即可灭杀他们十几次，实力相差百倍不止！！

　　好在两个犯人，都带着禁法铁链，法力被禁锢。

　　杨凡盯着那禁法铁链望了一眼，感觉材质有些熟悉，赫然想起，此物与自己的禁法指环，完全是同一类型的？

　　“莫非我受伤的‘禁法指环’，还是从上界遗落而来的东西？”

　　杨凡感到不可思议。

　　当然，在上古时期，修仙界的文明达到千古鼎盛，未必不能打造类似的奇物。

　　咚、咚~~

　　那翩翩公子‘齐临’来到窗户前，用手敲了敲杨凡面前的透明琉璃窗。

　　这一动作，引起了张冰和李鲸的注意。

　　“敢问公子有何吩咐？”

　　李鲸一脸恭维的道。

　　尽管身处囚牢中的，只是一名犯人，但是身份地位都非同小可，自然不敢怠慢。

　　“你们应该是新来的狱卒，身上还残有凡界的杂气，是下界来的飞升者？”

　　齐临淡淡一扫窗户外的三人，语气神态中，都有一种居高临下的意味。

　　“正是，公子目光如炬。”

　　李鲸笑着道。

　　“给本公子带一壶酒。”

　　齐临冷眼一闪，吩咐道。

　　三人闻言，不由一怔：这到底谁才是犯人？

　　听口气，这齐临完全是在使唤三人。

　　“只要伺候到位，本公子少不了赏赐，若有机会出去，也许能提携你们一程。”

　　齐临淡淡一笑。

　　“酒？”

　　张冰和李鲸对视一眼，查看了下彼此的空间戒指，面露尴尬之色。

　　毕竟是修行者，能达到飞升之境，哪个不是大毅力之辈，除非有嗜好的，否则身边多不会带酒。

　　李鲸查看半天，才从空间戒指里，拿出一瓶酒药。

　　这种酒药，自然是治愈外伤的，从李鲸这个飞升者手中拿出来的，放在凡界，那可以称得上是仙药。

　　齐临望了一眼，轻叹一口气：“也罢，谁是狱卒队长，打开门窗吧。”

　　原来这大门前，有一个门窗，平时被锁住了。

　　钥匙在狱卒队长手里。

　　“樊道友……”李鲸望向杨凡，那意思已经很明白了，让他把门窗打开。

　　杨凡宠辱不惊，拿出钥匙，把门窗上的锁打开。

　　吱呀~

　　门窗打开后，杨凡身形一挪，立即闪开。

　　齐临见此，微露异色，继而一笑，从手中接过酒壶。

　　这一过程中，李鲸也是一脸戒备。

　　齐临接过酒壶，喝了一口，眉头微皱，无奈一叹：“总比没有酒好。”

　　“这是十块仙石和一枚玉简，里面记载着一些天界入门功法，应该对你有用。”

　　齐临展开掌心，十块卵石大的仙石，和一枚玉简，递向李鲸。

　　李鲸心跳加快，警惕了望了杨凡和张冰一眼，把仙石和玉简收下，并连忙道谢：“多谢公子。”

　　见此情形，张冰目露冷色，心中暗自嫉妒。

　　初临上界，飞升者一般都没有上界货币，这仙石能加快修炼速度，还可以办其他的事。

　　而那枚玉简，就更为珍贵了。

　　来到上界后，飞升者都缺少进一步提升的功法。

　　即便是一枚入门功法，其诱惑力都是致命的。

　　“樊道友……这是五块仙石，是孝敬你的。”

　　李鲸倒也机灵，分了五块给杨凡。

　　毕竟，掌握钥匙的是杨凡，得到利润，怎能不分给他一些。

　　杨凡笑着收下仙石，心中有一种很特别的感觉。

　　这就是掌握权力的好处。

　　好在他明白，修为实力才是根本，不会沉迷此道。

　　“这是一块仙石，小表心意。”

　　李鲸只给了张冰一块仙石。

　　事实上，对于他们来说，价值最大的是那枚玉简。

　　张冰接过一块仙石，心中的嫉妒和不甘，仍然无法平息。

　　杨凡刚准备离开九号牢房，去其它地方转悠一下。

　　唰！！

　　张冰身形一晃，闪至他面前，一股刺骨寒意迫来。

　　杨凡笑着道：“张道友有何见教？”

　　“张某正式向你发出挑战。”

　　张冰一脸冰冷之色。

　　“哗”的一声，附近几个牢房区域的狱卒闻讯，纷纷赶过来。

　　挑战狱卒队长，这种事，并不多见。

　　“这么说，你对樊某的地位不服咯？”

　　杨凡目中戏谑之色，一掠而过。

　　“对，不服，除非你能打败我。”

　　张冰冷然道。

　　“那好。”杨凡点了点头。

　　很快，九号牢房广场里，已经聚集了十几个狱卒，连带齐临和九剑门的‘冷剑锋’，也在窗户前，饶有兴趣的看着。

　　“开始。”

　　八号牢房的狱卒小队长做公证人。

　　“唰！”

　　张冰飞快袭向杨凡，掌间浮现一个蓝龙浮影，狠狠拍向杨凡。

　　这一掌若是在人间，那蓝龙一掠之下，自可冰封万里。

　　而在上界，只在掌间呈现一个浮影，还无法脱手隔空攻击。

　　纵然如此，这一击也不可小视，那寒气涌动之下，令四周温度降低。

　　如果被拍中的话，就算是一重真仙，也可能会受到重伤。

　　杨凡面色沉静，轻喝一声，轻飘飘一掌打出。

　　这一掌看上去，好似没有使用任何法力。

　　啪砰~~~

　　只是在交击的一瞬，杨凡掌心红光一线。

　　腾腾腾~~~

　　杨凡被震退，闷哼一声，手掌间已经凝结一层冰霜。

　　噗！！

　　张冰却是被一掌震飞，吐出一口血，满脸惊疑之色：“怎么可能？”

　　一招之下，两败俱伤。

　　但是张冰伤得更重，直接丧失战力。

　　杨凡略胜一筹，闭目调息，假装疗伤。

　　“唉，没意思！！”

　　“太差劲了……”

　　其他开热闹的狱卒，纷纷散去。

　　身旁的李鲸，暗暗吃惊，他原本认为，在三人中，张冰实力最强。

　　但不料一招之下，战斗便结束了。

　　不过，杨凡也受伤不轻，说明二者实力只相差一线。

　　当然，在短时间内，身受重创的杨凡，是不可以再接受挑战的。

　　同样观摩此战的翩翩公子和白衣剑修，目中皆露出惊异。


第948章 不简单的狱卒

　　李鲸也没想到，一场气势汹汹的挑战，会这么快就结束了。

　　张冰躺在地上，半天都没站起来，脸色阴冷之极，望向杨凡的目光，仍有不服和质疑。

　　自己是怎么败的？

　　张冰到目前还想不通。

　　他明明感觉，在与杨凡对掌的一瞬，对方的法力并没有胜过自己。

　　但离奇的是，自己的掌劲莫名衰退削减，而对方的力量豁然暴涨，一举将他重创击飞。

　　他千般猜测，却并不知，杨凡的小轮回掌臻至圆满如意，力道拿捏极其巧妙。

　　少一分力，则虽能占上风，但无法让他丧失战力。

　　若重一分力，却可能伤及其性命。

　　尽管在挑战中，生死不论，但杨凡还不想闹出太大动静，引人注目。

　　四周观战的狱卒，本来兴冲冲，准备看一场龙争虎斗，最后一脸失望，纷纷散去。

　　这也达到了杨凡的目的，虽取胜但并不引人注目。

　　“我们去其他地方看看。”

　　杨凡和李鲸离去，在罗天狱最可怕的炼狱层转悠，熟悉环境。

　　作为狱卒，他们不但要负责看管各自的牢房，还有执行巡逻的任务。

　　除了狱卒之外，每一层入口，都镇守着大量仙兵，时而会有执法仙士，过来巡查监督。

　　监督的主要对象，不是囚犯，而是督查他们这些狱卒，是否尽职尽责。

　　而狱卒主要负责看管罪犯，双方各尽其职。

　　就在杨凡和李鲸离去不久。

　　“飞升者……你叫什么名字？如果愿意，本公子可以助你夺取狱卒队长之位。”

　　窗户前，传来紫袍公子‘齐临’的声音。

　　“我为什么要相信你？”

　　张冰面露戒备之色。

　　据以往案例，很多囚犯之所以能逃跑，很多一部分关系都是因为利用狱卒。

　　利用狱卒的方法，无非是诱之以利。

　　“呵呵，本公子在这里已经呆了好几百年，无聊枯燥，更喜欢看一点乐子。如果相信，这枚玉简里的功法，还有一瓶‘蕴仙丹’，可助你十年内，修为大涨，足可战胜那人，成为新的狱卒队长。”

　　齐临含笑道。

　　“可是，我手中并没有钥匙。”

　　张冰咬了咬牙，暗恨当初那矮小老头，为什么把狱卒小队长的位置，让给杨凡。

　　“这个简单，本公子还需要品一壶茶。”

　　齐临笑容灿烂。

　　而同在9号牢房里的“九剑门”真传弟子冷剑锋，漠然看着这一切，一言不发。

　　半个月后。

　　伤势初愈的张冰过来找杨凡，告诉他：齐公子派遣他去弄一壶茶。

　　杨凡自然不敢怠慢，三人一脸戒备的来到门窗口。

　　张冰送上茶水后，齐临除了赏赐他一瓶仙丹和一枚玉简。

　　得到这二物之后，张冰目光冷冽，从杨凡身上一扫而过。

　　“你们二人先去巡逻。”

　　杨凡把张冰和李鲸打发走之后。

　　“敢问齐公子单独留我谈话，有何事指教？”

　　杨凡淡然道。

　　“我已经赐予此人仙丹和一套功法，足可令其修为在短时间大涨，你就不怕失去狱卒队长的身份？”

　　齐临嘴角略带戏谑的道。

　　“那敢问齐公子，有何良策，帮助杨某保住狱卒队长的位置？”

　　杨凡哂然一笑。

　　齐临微微一怔，杨凡的表现，并不焦急，而且很悠然。

　　按情理，他应该十分担忧，向自己求助才对。

　　“呵呵，本公子这里也有一套功法和一瓶仙丹，现在偷偷给予你，可令你修为进展不输于那人，到时候便又有好戏可看。”

　　齐临笑道。

　　“抱歉，杨某对狱卒队长之位，并不热衷。”

　　杨凡摇头离去。

　　望着他离去的背影，齐临十分意外，而后意味深长的道：“这个人恐怕不简单啊……”

　　担任狱卒之位，一切正常，期间天罗狱也没有发生什么大事。

　　毕竟像越狱和劫狱这种事，也是极其罕见的。

　　晃眼间，近十年时间过去了。

　　通过与天罗狱其它本土狱卒和执法仙士的沟通，杨凡对天界有了一定了解。

　　天界是混沌初开之后，诞生的本源界面。

　　地位与之相当的，还有冥界。

　　与天界依附在一起的仙界、佛界，都是后诞生的界面，地位稍低，但同样强者如云，输于高等上界空间。

　　天界分为两大区域：内域和外域。

　　外域，就是杨凡此刻所处的“星河世界”。

　　内域，却是天界最核心本源之地——星天世界。

　　天罗狱里的狱卒和执法仙士，所处层次太对，只是听说过“星天世界”的传说，具体情况，并不了解。

　　而外域星河，共划分八大星域。

　　每个星域，都有数以万计的星系。

　　每个星系，都存有数以万亿计的星球。

　　就拿天辰星所在的“流沙星系”来说，属于云方大星域十八万个星系之一。

　　流沙星系内，像天辰星这样的星球，至少有十万亿颗。

　　天界星河世界，广大无边，甚至还有许多没探索到的未知区域。

　　对于天辰星上的状况，杨凡知道鼎鼎大名的“三宗四族”。

　　顾名思义，这就是三大顶尖宗派，四大超级家族。

　　它们都是天辰星上的巨无霸。

　　当然在“三宗四族”之上，还有至高无上的“星君”。

　　在每个星球上，星君就是名义上的最高统治者。

　　星君所在的“星府”，势力遍及整个星球，与三宗四族有千丝万缕的关系，相互制衡。

　　“天辰星在星河世界里，如此渺小，而我此刻放在天辰星，也同样渺小，实力超过我的上位真仙、金仙，数之不尽……”

　　杨凡心中感叹。

　　但是他心中仍然有满腔斗志。

　　这近十年来，除了执行任务，杨凡绝大部分时间，都在用于推演“轮果期”的口诀。

　　但，这并不是一个简单的任务。

　　“轮果期……需要真正进入死亡和大轮回，悟彻生死，超越生死，掌握生死……”

　　杨凡对下一境界的期待，前所未有的强烈。

　　在轮果期之后，还有几个境界，有一个大致方向，显得隐约模糊。

　　这便给了他更大的信心，总有一天，自己能踏上上界巅峰，睥睨无垠星河，傲视无尽寰宇。

　　最近十年，张冰和李鲸倒是混在一起了，偶尔替九号囚牢里的罪犯跑腿。

　　每一次，二人都要向杨凡借钥匙。

　　得到好处后，也会分开杨凡部分油水。

　　杨凡什么都不用做，就可以得到利益，张冰和李鲸自然有些不甘。

　　事实上，杨凡对这些下品仙石，根本不在意。

　　要知他曾在血日殿中，得到了海量的极品仙石。

　　上界的仙石，是一种常用货币。

　　越是稀少的仙石，价值越高。

　　一百块下品仙石，才能兑换一块中品仙石。

　　一千块中品仙石，才能兑换一块上品仙师。

　　一万块上品仙师，才能兑换一块极品仙石。

　　也就是说，一块极品仙石，可以兑换十亿块普通仙石！！

　　当明白一块极品仙石的价格后，杨凡才恍然大悟，为何当初在藏晶殿里，连那念慈高僧、俏仙子女尼，都无法克制那股诱惑，最后因此丧命。

　　要知道那藏晶殿里，储藏的极品仙石，可是堆积如山的。

　　在天辰星，流通普通货币，还是下品灵石。

　　就算再高层次点的地方，流通的普通货币，也不过是中品、上品。

　　估摸了一下，杨凡发现自己掌握的仙石，就算买十个、百个天辰星，都是绰绰有余。

　　——但是没有相应的实力，纵然买一颗星球，也是枉然，无法真正统治。

　　“那藏晶殿的真正宝物，并非这些仙石，而是那块水晶佛雕。”

　　杨凡想到从藏晶殿里得到的水晶佛雕。

　　那水晶佛雕上，刻绘着亿万佛文佛理，有清心镇魔的奇效。

　　不过以杨凡的修为和层次，远远无法参悟这佛雕的秘密。

　　一晃眼，又是十余年过去了。

　　杨凡对轮果期的推演，有了新的进展。

　　他的境界，不但半只脚踏入轮果期，连功法口诀，都完成了十之七八。

　　“再给我一百年，最多五百年，就可以完成功法口诀，千年内踏入轮果期。”

　　杨凡心中期待。

　　而且算起来，千年之后，正是他恢复自由之身的时刻。

　　这一日，在照常巡查囚牢之时。

　　唰！！

　　张冰身形一晃，挡在杨凡面前：“樊道友，离上次向你挑战，已经过了二十年了。”

　　二十年？

　　杨凡恍然大悟。

　　向上级挑战，是有限制的，最多二十年才能挑战一次。

　　“这么说，你心里仍然不服，还想找樊某挑战？”

　　杨凡略带玩味的道。

　　“正是。”

　　张冰冷喝一声。

　　很快，又找来公证人，十几个狱卒在9号牢房前观看。

　　张冰身上散发出一股可怕寒息，让普通狱卒深感不安。

　　“呵呵，这张冰不但完全转化仙灵之体，修为还达到一重真仙巅峰，离二重真仙也只有一步之遥。”

　　八号牢房的狱卒小队长，笑呵呵的道，目中充满期待。

　　其他人都擦拳磨掌，兴奋不已。

　　篷！！

　　两道身影一晃之下，交击在一起。

　　以二十年前，相同的情形，再次发生了：

　　腾腾腾~~~

　　杨凡被震退，闷哼一声，手掌间已经凝结一层冰霜，面色煞白，显然受伤不轻。

　　砰噗！！

　　张冰却被一掌震飞，撞在金色阁楼上，惨叫一声，吐出一口血。

　　“这怎么可能……”

　　张冰身受重创，失去战力，完全语无伦次：“不……不可能……”

　　观摩此战的狱卒们，都是一愣，而后一哄而散。

　　“太没意思了。”

　　“还是这么差劲。”

　　“真失望……”

　　……

　　而9号囚牢里的两大囚犯：齐临和冷剑锋，目中齐齐闪烁精光。

　　特比是那齐临，满脸震惊和不解。

　　一场风波结束后。

　　“阁下可不是一个简单的狱卒，为何不与齐某合作，难道真想在这个鬼地方长久呆下去？”

　　齐临目光闪烁的盯着杨凡。

　　“呵呵，呆在这个地方，有何不可？樊某还真喜欢上这里了。”


第949章 越狱（上）

　　“呵呵，呆在这个地方，有何不可？樊某还真喜欢上这里了。”

　　杨凡的笑声，显得云淡风轻。

　　呆在与世隔绝的炼狱层，他反而能不受打搅，更静心的修炼，并推演“轮果期”的功法口诀。

　　齐临闻言，不由语滞。

　　他被关押在这个鬼地方，都有好几百年了，恨不得早点离开。

　　而此人竟情愿呆在这里！！

　　按天辰星的法规仙条，他还要在这呆九万九千多年，才能自由离开。

　　“当然，樊某也只是一个实力平平的普通真仙，否则也不会心满意足的在这里当狱卒。”

　　杨凡收敛笑容，一脸郑重的道。

　　来到天界之后，他已经确立了自己的地位，一个普通真仙，一名天界底层的仙人。

　　偌大的天辰星，不过是星河世界里沧海一粟，何况他这个星球上的蝼蚁。

　　故而，杨凡方能心不急气不躁的呆在这里，慢慢推演修炼。

　　“普通真仙？”

　　齐临嘲讽一笑，九号牢房另外一个囚犯冷剑锋，目中同样带有质疑之色。

　　据冷剑锋所知，这二十年来，为了提升那张冰的实力，齐临可是投入了不少资本，包括功法玉简、仙丹妙药、神通法诀……

　　短短二十年时间，让一名刚刚飞升的修士，完全转化仙灵之体，并拥有接近二重真仙的实力。

　　可到头来，结果没有任何变化。

　　一招。

　　仅仅一招，胜负已分。

　　不过看上去，又是两败俱伤，杨凡险胜一筹。

　　其它狱卒仙卫们看不出来，但是齐临和冷剑锋两位九重真仙，怎会看不出蹊跷。

　　“樊某要回去疗伤了……”

　　二人注视杨凡离去。

　　“如果此人身上的伤，也是作假的，那么他也太能隐忍了……”

　　冷剑锋自语道。

　　齐临点了点头：“这个可能性不大。”

　　“接下来，你的计划该怎么实施？”

　　冷剑锋嘴角抹过一丝轻笑。

　　“早知如此，当初我二人大战，也改寻找一个荒芜静僻之地，否则也不会伤及数万生灵，误伤几十个仙人……”

　　齐临轻轻一叹。

　　二人当初一言不合，在天辰星上四大家族之一“方族”的地盘上大战，伤及数万生灵无辜，战斗中还杀死方家几十名执法仙士。

　　否则以他们的身份，也不会被打到罗天狱。

　　换做普通仙人，这罪行该被千刀万剐了。

　　“如此看来，你还有忏悔之心，甘愿在这里呆十万年不成？”

　　冷剑锋挪揄的道。

　　“走着瞧吧。”齐临目中厉光闪烁。

　　……

　　第二次挑战，张冰再次一招落败，心中非但不反思，反而更加不甘不服。

　　对此，齐临又给了他极大的栽培，下足了本钱。

　　不但栽培张冰，连李鲸也不例外。

　　“你们务必在一百年内，突破到二重真仙境。”

　　齐临一脸严厉的道。

　　“二重真仙境……”

　　张冰和李鲸，面露向往之色，同时心中也极是兴奋。

　　普通飞升者，到上界后，无依无靠，想从一重真仙晋升到二重，不知要等到猴年马月。

　　真仙九重，一重比一重强，实力的增幅，到后面会越来越大。

　　比如说在一重到三重，每重法力差距只有一倍。

　　但是在四重到六重，差距变化两到三倍。

　　到七重以上后，实力差别更加巨大！！

　　就算千千万万的下位真仙，面对一位九重真仙，也跟本不是对手。

　　此战之后，张冰和李鲸修炼更刻苦。

　　杨凡到天罗狱后，不是执行任务，便是推演修炼，几乎没有多少人际关系。

　　故而这张冰和李鲸的关系更好，混作一团，将他排斥。

　　一晃眼，又是百年时间过去了。

　　百年时间，基本风平浪静平静。

　　之所以说是“基本”，因为在这期间，天罗狱出现过一次小小越狱事件，以失败告终。

　　杨凡深深记得那一日，天罗狱数千仙卫封锁所有入口通道，最后那位真仙七重的囚犯，被天罗狱几名仙卫大队长联手擒住。

　　以真仙七重的修为，竟被活生生擒住，难以想象这天罗狱的守备森严。

　　杨凡估测，以自己的实力，擒杀七重真仙强者，十分勉强。

　　这么说来，他想逃出去，也极为不易。

　　据说，这天罗狱还有一位典狱长，修为更加深不可测。传说在数万年前，有擒杀九重真仙甚至大罗金仙的记录。

　　还好，杨凡并没有逃跑的心思。

　　这百年里，轮果期的推演，已经完成十之八九，尚差一步，即可臻至大圆满。

　　这时候，杨凡却在考虑：如果某一日自己推演口诀完成，要闭关冲击轮果期怎么办？

　　推演功法或者一般程度的修炼，可以在天罗狱完成。

　　但是闭关冲击，对于杨凡这种开拓新境界的强者来说，至少需要几十年，甚至上百年。

　　“假如有机会，能逃离‘天罗狱’，应该会不错。”

　　杨凡的想法，发生了转变。

　　就在这一日。

　　张冰向杨凡，正式发出第三次挑战。

　　对此，很多狱卒和仙卫，本来是不屑一顾的。

　　“听说那张冰，在三年前晋升二重真仙境。”

　　小道消息传来。

　　“二重真仙？那肯定有好戏看了。”

　　不少人暗自期待。

　　这第三次挑战，同样在九号牢房所在的广场，观战之人，比上次还要多。

　　杨凡和张冰，相隔十丈，遥遥相对。

　　“张冰，没想到你真晋升到二重真仙境。”

　　杨凡一脸凝重之色，身上缓缓散发出一股气息，竟然超过了一重真仙的境界。

　　什么？！

　　张冰心头一震，满脸震惊：这怎么可能？

　　“原来樊道友的真实修为是二重真仙境？”

　　李鲸失声道。

　　杨凡傲然一笑：“早在飞升前，杨某就踏入了二重真仙境，只是先前一直隐匿了真实修为。”

　　此言一出，众人恍然。

　　但是，在飞升前踏入二重真仙境，放眼无数飞升者，倒也有不少，并不算惊世骇俗。

　　比如说，在晋升大乘期，又有大机缘和宝物的情况下，在下界呆个数万年甚至更久，的确有机会晋升真仙二重。

　　在得知杨凡的真实修为后，张冰心中忐忑。

　　而牢房里的齐临，反而微松一口气。

　　战斗很快开始。

　　“篷！！”

　　两道身影几乎是同时闪动，在半空中交击。

　　腾腾腾~~~

　　杨凡连连倒退好几丈，吐出一口血，踉跄片刻，才勉强定住身形。

　　而那张冰，惨叫一声，如前两次一般，被震飞出去。

　　“嘭！”

　　张冰倒在地上，内腑震伤，奄奄一息，失去战力，不省人事。

　　杨凡也一屁股坐在地上。

　　战斗结果……仍然以“樊阳”略胜半筹！！

　　哗！！

　　场上一片哗然，众狱卒啧啧称奇。

　　一次这样也就罢了，连续三次都如此，这樊阳着实有扮猪吃虎的嫌疑。

　　不过樊阳本人倒也承认了，在飞升前，他就达到了二重真仙境。

　　那张冰苏醒后，满脸嫉恨不甘，但是他终于也明悟了，杨凡这个飞升者，绝对不简单。

　　或许，他的真实修为，也不止二重真仙。

　　想到这里，他心中更是发凉。

　　第三次挑战输了之后，张冰终于放弃这个念头。

　　此后，杨凡倒是清宁了。

　　又是几十年过去了。

　　这一日，九号牢房终于迎来第一次“探监”。

　　“樊狱卒长，这是孝敬您的。”

　　一名紫衣仙子微微向杨凡欠身，并把一枚空间戒指，递给了他。

　　杨凡神念探入一看，这空间戒指里，竟有不多不少一千块仙石。

　　除此之外，还有十瓶仙丹，三枚玉简，两件仙器。

　　好大的手笔。

　　杨凡把东西收好。

　　相比之下，李鲸和张冰，每个人只是得到几枚仙石，几颗仙果而已，心中自然不舒服。

　　这名紫衣仙子，来自玉林宗，齐临的同门师妹。

　　杨凡估测至少也是七重真仙境界。

　　除此之外，这紫衣仙子，还带了两个丫鬟打扮的女子。

　　杨凡定睛一看，这哪是什么丫鬟，修为都达到了四、五重真仙境。

　　探监，需要带这么多强者？

　　杨凡暗生疑心，但既然收了贿赂，也不好说什么。

　　外面时刻有仙士巡逻，整个天罗狱镇守上万仙兵，杨凡倒不太担心。

　　“好，按照规定，最多一个时辰。”

　　杨凡拿出钥匙，打开大门，让紫衣仙子进去。

　　而那两个丫鬟，守到门口，设下禁制，不准杨凡三人进去。

　　杨凡也不知道紫衣仙子进去之后，与里面的二人，在沟通什么。

　　但是他心里，隐隐不安。

　　很快，一个时辰过去了。

　　杨凡冷然道：“时辰已到。”

　　“狱卒队长，能否再额外关照下。”

　　紫衣仙子笑靥如花，又给了杨凡一块中品仙石。

　　旁边的张冰和李鲸，自然眼红无比。

　　很快，又拖了两个时辰，奇怪的是，外面行走的执法仙士，对这里也不闻不问，显然也是被买通了。

　　陡然！！

　　“叮——”

　　一道清脆断裂声传来。

　　不好！！有人越狱！！

　　杨凡暗感不妙，下意识取出禁制令牌。

　　禁制令牌，可以控制这囚牢的禁制阵法。

　　呼呼！！

　　这时，身旁的张冰和李鲸齐齐向他扑来，闪电般出手。

　　杨凡先行一步得到预兆，心中思绪飞掠。

　　噗噗！！

　　他的胸膛，已经被两柄仙剑刺穿，血液四溅，强大的力量，瞬间撕碎他的肉身灵魂。

　　“你……你们……”

　　杨凡双目血红，难以置信的盯着二人，而后“扑通”一声，无力的倒在地上。

　　气绝身亡！！


第949章 越狱（下）

　　见杨凡倒地身亡，张冰冷哼一声：“哼！死有应得！！”

　　三次挑战，接连一招失败，颜面丧尽，他对杨凡的嫉恨已经达到刻骨铭心的地步。

　　“咦，怎么不见他身上的空间戒指？”

　　李鲸蹲下身，翻杨凡的尸体，没有看到空间戒指。

　　张冰也是奇怪，帮忙过来搜查。

　　“区区一枚空间戒指……别管它，赶快把禁制令牌拿过来。”

　　紫衣仙子冷斥一声。

　　“是，仙子。”

　　李鲸连忙把杨凡的禁制令牌，递给了紫衣仙子。

　　“哈哈哈……终于把禁法铁链弄断，多亏你了师妹。”

　　齐临仰天大笑一声。

　　紫衣仙子把禁制令牌递给他，自己面色有些苍白，就地调息。

　　之前在牢房里，她运转‘天渊真火’，焚烧禁法铁链，足足用了两个时辰，最后终于用仙剑将其斩断。

　　此刻，齐临这个九重上位真仙，重获法力之后，运转禁制，整个金色楼阁里的各种限制，皆被解除。

　　“师兄快随我杀出去，外面的执法小队虽然被买通，但是时间有限。”

　　紫衣仙子有些焦急的道。

　　“等等。”

　　齐临目光转向同为囚犯的冷剑锋：“把他也放了。”

　　叮~~~

　　他手中凝聚出一道青焰光刃，一下子把禁法铁链切断。

　　九重上位真仙的实力，着实可怕。

　　“多谢齐兄。”

　　冷剑锋微微一笑。

　　“阁下不用自作多情，放你出来，是为了让局面更混乱，让我越狱的机会增加。”

　　齐临冷笑一声。

　　“走。”

　　几人杀出九号牢房。

　　冷剑锋目光一扫大门前杨凡的尸体，微露异色。

　　没想到那个不简单的狱卒，竟然身死此地。

　　“你们两个棋子的利用价值……到此结束。”

　　齐临略带嘲笑的盯着李鲸和张冰。

　　一股凝结血脉灵魂的压力，让二人陷入冰窖一般。

　　啊！！

　　二人面色苍白。

　　噗噗！！

　　齐临中指一扣，两道青色光劲弹射出去，贯穿二人的咽喉。

　　“啊啊……”

　　李鲸和张冰惨叫一声，尸体“扑通”倒地。

　　临死前，二人目中尽是绝望和懊悔。

　　同时他们也明白之前狱卒培训内容里的经验教训：往往越狱成功的案例，皆因为狱卒被利益所诱惑。

　　但是，这世上没有后悔药吃。

　　“有人越狱了——”

　　很快，整个罗天狱一片大乱。

　　齐临、冷剑锋、紫衣仙子，皆是上位真仙，随行的两位丫鬟，也是中位真仙。

　　特别是两位九重真仙，简直是所向披靡，没有一个执法仙士，能挡住一个照面。

　　唰！！

　　就在这时，刚刚死去的杨凡，豁然死而复生，身体如幽灵般飘飞而去。

　　更离奇的是，他由一名老者，变化为一名儒雅青年，并飞速换上一件执法仙兵的制服。

　　早在之前，杨凡曾有多番谋划，以怎样的身份，逃出去更适合。

　　经过思索，最好的身份是执法仙兵。

　　如果是狱卒的话，不能离开牢房区域，但是仙兵就不同了，特别是在这种混乱环境下。

　　故而，他在之前，就让天澜仙府里的诗瑶，为自己定制一件，气息上一模一样。

　　“你们两个……才是死有应得。”

　　杨凡手掌间迸射出一片金斑光焰，把李鲸和张冰的尸体，焚烧的飞灰湮灭。

　　为什么要焚烧这二人的尸体？

　　没错！

　　杨凡要趁这个机会，越狱！！

　　如果越狱成功，九号牢房就他一个人消失，那么定然引起上面的疑心和调查。

　　焚烧二人尸体，有一定遮掩效果，并增加调查的难度。

　　唰！！

　　杨凡穿着执法仙兵的衣服，飞速窜进了局势无比混乱的走廊间。

　　“抓逃犯——”

　　这时整个炼狱层，一片大乱，到处是执法仙兵。

　　至于那些狱卒们，老老实实守在各自牢房前，一脸戒备之色。

　　齐临等无人，刚杀到第二层“修罗层”，便被几名仙卫大队长阻拦。

　　这几个仙卫大队长，修为都是七八重真仙境，对齐临等人，形成了一定阻碍。

　　“全部去死吧——”

　　那冷剑锋手中仙剑一物，一道凄冷银白的透明剑气，横跨方圆几丈。

　　“啊啊——”

　　两名仙卫大队长，被一剑贯穿胸膛，四周仙兵们，纷纷倒地而亡。

　　杨凡见此人剑道，不由佩服，刚才那一剑的威力，几乎直追无双与自己对战时的一击，竟然一剑同时斩杀两名上位真仙。

　　“呵呵，不如我也帮忙添些乱子。”

　　杨凡一闪之下，如鬼魅般，窜入八号牢房，尽管速度不是极快，但与四周环境融合，很难察觉。

　　进入八号牢房时，杨凡已经呆上一个小丑面具。

　　“是谁？”

　　那三名狱卒低呼，包括其中一名狱卒小队长。

　　啪啪啪！！

　　杨凡连击三掌，三团虚无红光，穿过三名狱卒。

　　连惨叫声都没有，三名一重真仙，身体化作枯灰，随风而逝。

　　杨凡连忙捡起地下的钥匙和禁制令牌，打开八号牢房里的大门，放出一名重犯。

　　“哈哈哈……我鲁老魔终于出来了……”

　　一道狂笑声传来。

　　那声音中蕴含一股冲天霸气压迫而来，让杨凡呼吸困难。

　　这竟然也是一名上位真仙，至少达到八重境界看，而且煞气比齐临等人，要强盛几倍。

　　唰！！

　　杨凡飞速遁走。

　　“多谢相助。”

　　这鲁老魔倒也有感恩之一，向杨凡微微抱拳，便杀向上面。

　　杨凡又以仙兵身份混入大队人马中，杀向上面。

　　但就在这时，他只觉耳边冷风一掠，身边的仙兵纷纷倒地。

　　他肌肤莫名一痛，已经被一股寒刃刺穿咽喉。

　　等他反应过来时，看到一道淡淡透明的灰影，也在混乱中杀向上方。

　　杨凡肌肤发寒，这才想起，每个牢房里，一般都关押两个人。

　　也就是说，八号牢房里，除了鲁老魔，还有一个极可怕的存在。

　　但是那人是刺客类型，杀人无形，行踪如风，不可捉摸。

　　当然，那足以轻松收割下位真仙性命的刺杀，还无法杀死杨凡。

　　利用一次轮回的代价，杨凡把伤害承担下来。

　　叮叮叮砰砰……

　　等杨凡冲第一层“极凶层”的时候，发现几个越狱重犯，正在联手攻打上方入口。

　　因为整个天罗狱，都是深埋地底，入口只有一个。

　　此刻，那入口处，有八名上位真仙和数百仙兵把手。

　　齐临和冷剑锋短时间，无法攻破这强大防御层。

　　一旦拖延片刻，数以千计的仙兵杀过来，众人越狱的机会，只会更加渺小。

　　噗噗！！

　　就在这时，一道虚影如鬼魅般穿过，收割走了两名上位真仙的性命。

　　“不好……八号牢房的‘夺命风’和‘鲁老魔’也被放出来了。”

　　其中一名仙兵大队长惊呼失色。

　　“哈哈哈……拿命来！！”

　　鲁老魔携带一股紫色魔光，冲杀过来。

　　顿时，原本固若金汤的防御层，被撕开一个裂口。

　　“冷剑锋，你的攻击强，把入口禁制打穿。”

　　齐临一脸欣喜的道。

　　天罗狱入口处的禁制，极其强大，普通攻击都被吸收了。

　　冷剑锋凝神气息，连刺三剑，那禁制不停动荡，黯淡了几分。

　　看这趋势，大约二十息时间，即可破开禁制。

　　“太慢了……”那夺命风手中短刃一挥，眨眼间刺出千百次，光影幻动。

　　骤然间，那禁制黯淡的速度加快了一倍。

　　“布阵！！！”

　　一名身披甲胄的上位真仙，一声令下，上百仙兵在入口处布下大阵。

　　唔嗡~~~

　　一片铁色光罩，从天而降，把入口处的几人都包裹进去。

　　霎时，一股磅礴重力降临，铁色光罩内的人，动作顿时吃力无比，举步维艰。

　　“我得助他们一臂之力。”

　　杨凡捏破手中一个特制的毒宝。

　　噗~~~

　　一股致命无形的毒力，沿着铁色光罩散开。

　　很快。

　　扑通！扑通！！……

　　组成大阵的仙兵，一下子倒了几十个。

　　顿时，那破绽重重的铁光大阵，被鲁老魔一拳击碎。

　　“太好了……”

　　紫衣仙子惊喜意外。

　　砰轰——

　　终于，入口禁制被打穿，几个重犯，纷纷飞跃而去。

　　“犯人逃了……快追！！”

　　杨凡随众仙兵一起“追杀”出去。

　　然而，这几个越狱重犯，每一个都是以一当千的高手，想追他们，谈何容易。

　　这一日，整个天罗狱，上下震惊。

　　居然在一日之内，逃走四名特号重犯！！

　　这在天辰星近百万年来，还是第一次。

　　三日后，在这片荒漠的某个临时坑洞里。

　　齐临、冷剑锋，紫衣仙子，两名丫鬟，完好无缺。

　　“这次越狱，比想象中要顺利的多，竟无一人伤亡。”

　　紫衣仙子有些惊奇的道。

　　“似乎有人在暗中相助，那‘鲁老魔’和‘夺命风’，在天辰星也是鼎鼎大名的凶犯，皆传承自大罗金仙衣钵……到底是谁把他们放出来的？”

　　齐临也是不解的道。

　　“不排除有大罗金仙，在暗中相助。”

　　冷剑锋沉吟道。

　　大罗金仙？

　　这四个字，让几人心神一震，皆目露敬畏。

　　……

　　而在这荒漠之地，另外一个角落。

　　一个与大队人马“失散”的仙兵，从沙坑里钻出来。

　　“终于逃出了那个铁壳子……”

　　杨凡长舒一口气。

　　整个越狱计划，在杨凡的暗中帮助下，顺利无比。

　　八号牢房和九号牢房，一共六名狱卒凭空消失，任谁也难以猜测，这个幕后黑手，会是一个刚到天界的飞升者。


第950章 大罗金仙

　　在天罗狱核心重地，一座全封闭的地下宫殿里。

　　一名玄甲男子，盘坐于殿堂最高的宝座上，望着下面的矮小老者，徐徐道：“玉林宗的那个‘齐临’，越狱成功了？”

　　“是的，典狱长大人，越狱成功了……不过一起逃走的，还有……”

　　矮小老者神色慌张，吞吞吐吐的道。

　　“还有同在9号牢房‘九剑门’的冷剑锋？”

　　玄甲男子一脸超然之态，审视下方的矮小老者，哂笑道：“那齐临倒是聪明的狠，仅凭他一个人，想越狱成功，机会并不大。”

　　矮小老者闻言，神色更为慌张，额头上直冒冷汗，忐忑不安的道：“报大人，还有八号牢房的‘鲁老魔’和‘夺命风’……”

　　“什么！！这两个犯人，竟然提前越狱而走？”

　　玄甲男子“腾”的一声，站了起来。

　　豁然间，整个大殿里，犹似被百万斤大山覆压，无形阴影，令得周遭空间隐隐颤动。

　　以矮小老者九重真仙的实力，这一刻整个人难以挪动寸步，气血翻腾间，忍住涌到咽喉间的一口血。

　　“天乾老魔和千寸杀这两个老不死，在几百年前就与本座交涉无果，难道是他们暗中动了手脚？”

　　玄甲男子脸上露出一丝阴霾。

　　“现场的确有一个神秘强者出手，但是使用的却是毒术，怀疑是天罗狱内部的人……”

　　矮小老者小心翼翼的道。

　　“用毒？”玄甲男子陷入沉思。

　　矮小老者心里十分明白，这次齐临之所以有机会逃走，是因为有玉林宗高层与罗天狱的交涉。

　　即便这位典狱长大人，身为大罗金仙，放眼整个天辰星都是顶尖强者，但是面对玉林宗和九剑门这样的巨无霸，也不得不给一份薄面。

　　故而，这位典狱长大人，才睁一只眼闭一只眼，没有管那日的越狱。

　　历史上，天罗狱的每次成功越狱，九成以上，都是在典狱长大人的默许之下。

　　当然，每一次默许，都意味着巨大的油水。

　　几百年前，鲁老魔和夺命风背后的长辈，与典狱长大人交涉失败，便是因为愿意付出的代价太低。

　　典狱长大人想敲诈他们一笔，却以失败告终。

　　因此，对于八号牢房里鲁老魔和夺命风的越狱，典狱长大人，心中极为不甘，阴沉之极。

　　“给我调查……到底是谁做的？”

　　典狱长的咆哮声，如雷霆般轰响整个天罗狱。

　　一股无形精神威能，以天罗狱为中心，弥散方圆几百万里。

　　……

　　这一刻，荒漠深处，不管是逃走的重犯齐临、冷剑锋等人，还是暗中谋划的杨凡，都感受到一股令人心惊胆颤的气息。

　　一种无以形容的危机，从天罗狱的方向传来。

　　杨凡心神震动，对危机的嗅觉更强烈，呼吸都显得压抑，连忙隐匿气息，运转轮回之术，让自己陷入如枯木般的意境。

　　不多时。

　　咻——

　　一道银光从天虚间一掠而过，一道犹若天神般的身影，屹立百万里荒漠的上空。

　　一股俯视天地众生的气势，自上而下，让荒漠中亿万生灵颤抖。

　　荒芜沙漠，死一般的沉寂。

　　连风沙之声，都被凝固住。

　　感受不到空气的流动，连外界的日光，都被隐隐扭曲，显得昏暗无光。

　　杨凡整个人幻化为一颗沙粒，掌控生命自然的他，让自己的气息，与四周荒漠，融为一体。

　　唰~~~~

　　这时一股绝强神识，横扫无边荒漠。

　　齐临、冷剑锋、紫衣仙子等人，身形僵冷，躲在洞坑里，一动不动。

　　“不会的……他怎么会出手？”

　　紫衣仙子低喃自语，不敢想象。

　　如果有这个层次的强者出手，他们的人手就算多十倍，也逃不出天罗狱半步，甚至走不出九号牢房。

　　很快，那个天神般的影子，找到目标。

　　唰！！

　　他直接施展瞬移神通，挪移数万里，出现在一块绿洲上方。

　　“饶命……大人饶命！！”

　　鲁老魔匍匐于地，根本没有动弹的力气。

　　轰~~~

　　铺天盖地的威压自天地间涌来，震得他只吐血，灵魂几乎崩溃。

　　“天罗狱的规则，越狱者，打断一条腿。”

　　冰冷的声音自上空传来。

　　咔嚓！！

　　鲁老魔的一只腿，被空间中莫名生出的无形力量，直接给扭断，鲜血四溢。

　　“啊……”

　　鲁老魔的凄惨叫声，和来自灵魂中的呐喊，很清晰的传到附近区域几个越狱者的耳中。

　　杨凡只觉灵魂发寒。

　　他无法估测那出手之人的实力，但是上位真仙在他面前，犹如一只蝼蚁般，性手即可捏死。

　　而后，那股神识又徘徊荒漠各地，寻找良久，很快又找到了夺命风。

　　“躲得倒是很隐蔽？”

　　那声音在冰冷中，透着几丝玩味戏谑。

　　唰！！

　　如幽灵般的灰色影子，从沙漠中蹿出，却没有逃跑。

　　咔嚓！！

　　这灰色影子，直接打断自己的腿，一脸沉静的道：“典狱长大人，可否满意？”

　　自知在大罗金仙面前，没有任何还手之力，他索性自己动手，以免遭受那渗入灵魂的剧痛。

　　“你很聪明，也很识时务。”

　　那个如天神般的影子，满意的点了点头。

　　咻咻咻——

　　片刻之后，执法仙卫赶了过来，把两名重犯扣押，戴上禁法铁链。

　　而那个高高在上的典狱长，仍旧徘徊在荒漠之上。

　　杨凡感觉一股更细致的神识，从自己这片荒漠扫了过去。

　　这一刻，他感觉死亡离自己竟是如此的近。

　　齐临、冷剑锋、紫衣仙子等人，都蜷缩在那沙坑中，一动不动。

　　“押回去，审问。”

　　典狱长冷哼一声，化作一道流星般的光霞，返回天罗狱。

　　等他离去之后，齐临等人，如释重担。

　　“还好……他是遵守信诺的。”

　　紫衣仙子擦干额间的香汗。

　　他们不认为自己等人，能躲开大罗金仙的搜查。

　　就连那最擅长隐匿刺杀的夺命风，都没有侥幸，何况是他们。

　　“我们就此分道扬镳吧。”

　　冷剑锋一身白衣飘飞，驾驭口仙剑，破空而去。

　　齐临、紫衣仙子等几位玉林宗的弟子，朝另外一个方向飞走。

　　杨凡隐匿在沙漠中，一动不动。

　　冥冥中的感应告诉他，危机并没有离去。

　　半个月后，一道微不可查的神识，从天罗狱而来，悄然扫遍整个荒漠。

　　时间一点点流失。

　　半年后。

　　杨凡陷入荒漠之下十几丈，纹丝不动。

　　一年……两年……三年……八年……

　　终于在十年后，一道影子飘然而起，无声无息中，不动用任何法力，在荒漠上飞跃。

　　一个月后，飞跃十万里之后，才悄悄运转法力，化作一只大雁，飞向荒漠外的某个方向。

　　足足用了两个月时间，杨凡才飞出这片荒漠。

　　这时，他仍然以大雁之身飞行，一路上遇到不少上界仙人。

　　不知不觉中，进入天辰星的人类世界。

　　杨凡发现，即便在上界，也不是所有人都是仙人。

　　这里同样有许许多多的凡人，占据很大的人口基数。

　　但是天辰星上的凡人，修为至少是元婴期以上。

　　不过奇怪的是，很多凡人修炼的都是某种炼体术。

　　这种炼体术，可以很轻松修炼到比拟元婴期的级别。

　　修炼到极致，甚至能够以肉身抗天雷，渡过大天劫。

　　杨凡心生好奇，终于化为儒雅青年，进入广阔的天辰星世界。

　　随便进入一个世俗武馆，用一块仙石，从一名武师手中，换取到一种炼体术。

　　那名武师得到仙石后，喜不自胜，告诉杨凡，练体术广泛流传世间，但是能修炼到极致的很少很少，除非有大量天灵地宝的辅助。

　　“据说仙人手中掌握着‘炼仙术’，可以让普通人在万年内修炼到大乘期。”

　　那名武师又向杨凡透露了这个信息，目露向往之色。

　　杨凡先研究了一下炼体术，以他的高度，自然能很快参悟，很快发现此术过于粗糙。

　　花费一段时间，他将这套练体术改良优化，传给了天澜仙府中的亲友。

　　事实上，这练体术，只适合上界这种充斥仙灵之气的地方，传到下界，也是极难修炼的。

　　但是仙鸿空间的生息之地，映射杨凡所在的空间天地，灵气与外界相当，更有极其稀少精纯的生灵之气。可以说，修炼环境比天界普通地方，都要好得多。

　　至于那武师口中的“炼仙术”，杨凡猜测是仙人手中的修炼法诀，修炼效果比这种练体术更好。

　　“以这练体术和修仙之术结合，渡天劫的把握更大些。”

　　杨凡要求天澜仙府里的儿子杨晨，必需修炼这套炼体术。

　　在天辰星游历了一段时间，杨凡对这颗星球的现状和风俗，有了一定的了解。

　　半年前，他进入仙人世界里的交易城堡。

　　整座城市，悬浮于在九天云层上，只限仙人之间的交易。

　　杨凡手中掌握海量仙石，却不敢毫无忌惮的使用，谨慎购买了一批材料和仙器道具，便匆匆离去。

　　这一日，他飞到一口灵气条件优越的湖泊旁，沉吟道：“这里灵气不错，环境雅致幽静，正适合我推演修炼。”

　　他寻一密地，布下幻阵，先用购买的材料，进一步凝练轮回盘。

　　不知不觉中，轮回盘已经成为他现在唯一的本命法宝，希望能将此盘凝练到极致。

　　一年后。

　　轮回盘的品质，又产生一次提升。

　　杨凡终于开始全力推演。

　　轮果期的推演，已经完成十之八九，还差最后一步，即可跨入全新的境界。


第951章 轮果期的修炼

　　轮果期是一个极为特殊的过渡阶段，这一境界的推演，杨凡慎重再慎重，每一个演化细节，都曾推敲千百次。

　　从凡界到天界，这一境界他已经参悟了几百年。

　　而今，功法口诀，终于完成十之八九。

　　不过，最后一步的突破，比杨凡想象中还要难百倍。

　　“以死亡的代价，让我自己的小轮回，融入那无限大轮回……如果最后一步的‘轮回’，很有可能让记忆意识，湮灭在轮回通道中……”

　　杨凡深感棘手，这一境界的危险性，是前所未有的。

　　以大轮回新生，如果丧失记忆，迷失自我，那么他的新生，还有什么意义？

　　轮果期的意义，在于让杨凡从“蕴种—证果”这一小轮回的框架限制里跳出来，站在一个全新的高度。

　　毕竟“蕴种—证果”已经将一个生命从生到死的过程，演绎完毕。

　　若继续停留在这个阶段，将没有任何突破。

　　一晃眼，五十年时间过去了。

　　杨凡被最后一个瓶颈，足足阻拦了五十年。

　　但是，他心中并没有焦急，反倒是心宁如水。

　　因为在以往的境界推演中，像这种瓶颈，也不是第一次遇到。

　　他有自信，可以跨越这重重难关，完成这一终身梦想。

　　五十年后的这一日，杨凡终于打算开始修炼尚未推演完毕的“轮果期”。

　　毕竟轮果期的功法口诀，缺少的只是最后那一环节的难点，并不影响前面的修炼。

　　“或许我修炼到某个境界后，那个瓶颈会豁然畅通……”

　　杨凡不骄不躁，宠辱不惊。

　　推演的难度越大，完成境界后的成就感也越大。

　　就这样，杨凡开始正式修炼“轮果期”。

　　十年后。

　　杨凡的气色不像之前那么红润。

　　体内轮回果，红光一点点收缩，毕生的生命力，在一股玄奇力量下，往那已显枯萎的轮回果流去。

　　杨凡感觉自己的生命和寿元，都在飞快流失。

　　轮果期的修炼，一旦开始，将无法逆转。

　　每时每刻，杨凡的生命都在流失。

　　又是二十年后，原本红光萦绕的轮回果，呈现几分枯黄。

　　整个红润圆果，变成了枯黄的果实，体积也在收缩。

　　表面上看去，杨凡的修为和法力，似乎倒退了。

　　但是在轮回果内部，一方小天地，进一步扩张延伸，发生了翻天覆地的变化：

　　一片五色霞光，映照轮回果的小天地里。

　　杨凡原本以为，轮回果内部，只是类似空间领域的存在。

　　现在看来，并没有那么简单。

　　轮回果上有青天，下有黄土，四周是汪洋大海。

　　此刻，这一方小天地，产生一丝绿意，多出几分生命气息。

　　除了本命法宝，其它东西，都无法收入轮回果内部空间。

　　杨凡还远远没有达到能创物的地步，故而只能静等这轮回果空间里，一点点诞生生机。

　　在轮回果的正中心，一个红色漩涡，时刻不停的旋转，抽取杨凡一身磅礴浩瀚的生机。

　　一得一失，尽在因果中。

　　杨凡心神融入这红色漩涡中时，能更清晰感受到大轮回的存在。

　　小轮回正在逐渐壮大，并架起与大轮回的桥梁。

　　一旦能打通大轮回，领悟大轮回奥义，将能彻悟生死，超越生死，掌握生死。

　　随着轮果期的修炼，杨凡对那无形大轮回的感应越发强烈。

　　他甚至有某种错觉，只要自己愿意，完全可以脱离这具肉身，遁入生死轮回之中。

　　这种玄妙力量，与生命死亡后遁入生死轮回不同，前者是自己主动，后者是死亡后天地法则下的作用。

　　从某种程度上来说，杨凡领悟到一种新的法则。

　　如此神通，绝对不是真仙境强者能做到的。

　　终于在某日，轮回果彻底枯黄一片，杨凡体内法力，转化为枯黄色细流，普通生灵沾之，毕生生命力，皆会被抽干。

　　杨凡长吐一口气，自己终于踏入了轮果期。

　　确切的说，应该是轮果初期！！

　　进入全新境界，他脸色却显得苍白，一身青衫，儒雅之气尽露，更像一个病弱书生。

　　杨凡并不觉得奇怪，轮果期是一个进入死亡的阶段。

　　他此刻什么都不用做，只需等待生命的缓缓流逝。

　　“只需一千年，我的生命就会走到尽头……”

　　杨凡缓缓站起身，徐徐一叹。

　　他竟然已经能确定自己死亡的时间。

　　到达此刻，杨凡已经无需修炼，体内轮回果自然运转。

　　每时每刻，轮回果都在抽取杨凡自己，包括天地间的生机。

　　如果一千年，杨凡无法突破最后一个瓶颈，他将有极大概率，真正的死亡，万劫不复！！

　　这时，他看上去，更像一个寿元将尽的真仙。

　　“我会死吗……不，我一定会死。”

　　杨凡嘴角抿起一丝无法理解的笑意。

　　面对最后一个瓶颈难关，杨凡没有再继续闭关，决定出去转悠，反正达到轮果期后，身体自己会修炼，已经不在他的掌控之中，也不可逆转。

　　唰！！

　　刚刚一抬脚，杨凡发现自己已经跨越了几百里，微微一怔。

　　在上界空间的强大压制下，他竟然自然而然的施展缩地成寸。

　　他此刻的实力，至少也能比拟八九重真仙。

　　这仅仅是轮果初期而已。

　　杨凡略有些惊喜。事实上，轮果期只是一个过渡阶段，他并没有寄托希望，能让自己变强多少。

　　心神融入天地，感悟到冥冥中不可阻挡的命运巨轮，以及时间、空间，轮回因果……

　　轮果期，已经把他推至新的高度。

　　而且这仅仅是一个开始……

　　杨凡不禁心生期待，当自己进入轮果后期，即将面对最终死亡的时候，会是怎样的场景。

　　“既然无法突破这个瓶颈，还不如跳过去推演轮果期的下一境界。”

　　杨凡闲庭信步间，踏着脚下的湖水，踩着水波，慢悠悠往前走。

　　轮果期的下一境界！！

　　这若让明白的人知道，定会以为杨凡好高骛远。

　　事实上只有杨凡自己明白，轮果期已经推演成功，只缺少一个难关，但并不影响后续境界的推演。

　　“轮果死亡之后，就是新生，那么应该称之为‘蕴生期’，到那时我将站在新的起点和高度，潜力更大。”

　　杨凡目光飘远不定，仿似看到了更遥远的未来。

　　“蕴种—证果”属于小轮回的阶段，已经终结。

　　轮果期作为一个过渡阶段。

　　“蕴生期”将成为一个全新的开始，踏入崭新的层次。

　　杨凡踩着水波，闭眸缓缓推演“蕴生期”。

　　也不知过了多长时间，杨凡从这个湖泊处走开，身形缥缈不定，走向平原、丘陵、山峦……

　　外界的一切，对杨凡的修炼参悟，没有任何影响。

　　直到这一日，行至荒山高地之时，杨凡豁然听到一道惨叫：

　　“啊……”

　　一个少年被两个头戴面具的黑衣人，压在地上。

　　其中一个黑衣人，掌间运转一股霸道力量，狠狠拍中少年身上好几个部位。

　　啪！啪！啪！……

　　短短数掌之间，已经让少年法力尽失消散。

　　少年双目血红，满脸绝望和憎恨，只能眼睁睁看到法力的飞快流失。

　　捕捉到这以场景，杨凡心神一震。

　　蓦然间，他回想起当初，自己散去一身法力时的痛苦，以及而后面对的种种羞辱和冷漠。

　　“哼，还洛城方家第一天才？我呸！！”

　　其中一名黑衣人冷哼道：“今日我废去你一身修为，看你如何风光？”

　　扑通！！

　　两名黑衣人，几个呼吸间，已经废去少年的法力，却偏偏不杀死他。

　　殊不知，废去一个人的修为，比死亡还要可怕。

　　少年只有真仙一重的修为，而两名黑衣人，都达到了真仙三重的境界，实力相差好几倍。

　　当杨凡渐渐飘飞而来时，那少年一身法力丧失殆尽，满脸痛苦和绝望，眼眸里甚至丧失活下去的勇气和意义。

　　“我一身法力，皆已丧失，成为一个废人，有何面目回去？家族是否还能容我？方强那个无耻小人，肯定会耻笑我……说不定，他就是那个幕后主使！！”

　　少年在绝望中，打了一个激灵。

　　失去法力，成为一介废人，在家族里，他还如何与方强斗？

　　那方强可是族长的亲孙子，回去之后，可以想象那命运。

　　“我活着回去，还有什么意义……”

　　少年浑身颤抖，陷入无尽绝望和无奈之中。

　　“以短短数百年时间，踏入真仙一重，你的天赋，的确不错。”

　　一个略显嘶哑的声音，从身前一个病弱书生口中发出。

　　少年吓了一跳，被人接近，自己竟一点感觉都没有——或许是丧失法力的缘故。

　　他殊不知，当杨凡接近之时，连之前那两名黑衣人，都没有察觉到。

　　“那又如何？”少年冷笑道：“现在法力尽失，沦为一介废人，活在世上，还有什么意义？”

　　杨凡能体悟少年的心情。

　　从家族第一天才，沦为一介废人，这与他当初的经历，是何其的相似？

　　“你……是不是方强派来的人，那么还不尽情的嘲笑，尽情的讽刺？”

　　少年双目血红，以冰冷而绝望的眼神，盯着杨凡。

　　杨凡微微一笑，“曾经在很久前，我也从家族天才，沦为废人，但不久之后……我将他们统统踩在脚下。”

　　“而今……我得知千年后，自己寿元将尽，会面对死亡，可我依旧拥有生命的意义。”

　　那声音尽管有些嘶哑，却异常的柔和亲切，宠辱不惊。


第952章 少年方真

　　听完杨凡的话，少年一怔。

　　他没想到眼前这个病弱书生，拥有与自己一样的经历和遭遇。

　　而今，在对视此人之时，发现对方一身生命流正在流失，看气色也知道寿元不多了……活不过千年，的确不假。

　　“小伙子，你叫什么，我们坐下来谈谈。如果你要死，大可以在向我倾诉之后。”

　　杨凡坐在地上，笑容和煦。

　　他的这种行为，有点像吃饱了撑着。

　　但事实就是如此，进入轮果期后，生命流每时每刻都在流失，根本无需他自己修炼。

　　身体就在自动修炼！

　　故而，遇到这样一个与自己有相似遭遇的少年，杨凡有几分同情，不排除会出手相助——反正闲着也是闲着。

　　“好。”

　　少年点了点头，他并不知道，在这一刻，他的命运，已经悄然发生转折。

　　杨凡和少年，有相同遭遇的人，在一起交谈，倒是很投缘。

　　说着说着，少年眼中的冰冷和绝望，渐渐消散。

　　眼前这个神秘书生，身上有一种博大包容，那是经历万千沧桑后，才能拥有的气质。

　　在他的目光下，少年感受到一股久违的亲切。

　　——这只有在曾经死去的父母身上，可以感受到。

　　半柱香后，杨凡基本明白了这少年的遭遇。

　　少年叫‘方真’，离此地数万里外洛城方家的子弟。

　　方真在出生不久后，便表现出极为优越的修炼天赋，成为方家的重点培养对象。

　　尽管出身很一般，但方真取得的成就，没有让任何人失望。

　　仅仅数百年时间，就晋升真仙境，这放眼整个天辰星，都是很罕见的。

　　这种天赋和成就，让同辈中方家老祖的孙子“方强”，极为嫉妒。

　　可怎奈天赋修为一直被方真压制，方强无可奈何。

　　就在数年前，方强以比方真晚五十年的时间，晋升真仙境界。

　　而方强本身比方真，要大几百岁，还是以大量天灵地宝强行提升起来的修为。

　　这前后差距，是何其的大？

　　半年前，方强第一次向方真发出挑战。

　　因为他的修为终于追上这族中第一天才的方真。

　　可是在决斗中，方强纵然有爷爷赐予的杀手锏，却仍然败给方真。

　　方真是以自己实力提升到真仙一重，且半只脚踏入真仙二重，方强却是以大量天灵地宝强行提升起来的修为。

　　最终，那方强不但败了，还败的一塌糊涂，毫无反抗之力。

　　而半年后的今日，方真在荒野之地闭关修炼，不知何人透露其信息，被这两个真仙三重不明来历的黑衣人擒拿制住，并废除修为。

　　“他们只废除我的修为，却不杀死我……显然是想让我生不如死！！”

　　方真双眼通红：“这样的事，只有嫉恨我天赋的人，才会做出来。而有这个资本的，只有方家老祖的亲孙——方强！！”

　　杨凡听完后，基本同意方真的猜测。

　　但是，方真此刻法力尽失，哪还有什么发言权？

　　就算真相大白，也没有任何意义。

　　方家绝不会为一个废人讨回公道！！

　　“让我看看你的身体。”

　　杨凡把手搭在方真的脉搏上。

　　“难道您是一名药师？”

　　方真目露惊喜之色，但目光旋即黯淡下来：如果杨凡是一名神医，怎会治不好自己身上的病？

　　杨凡此刻看上去，就像一个病怏怏的书生。

　　“尽管已经废除你的修为，但是做的并不彻底。”

　　杨凡冲他一笑：“还有救。”

　　“还有救？”

　　方真实在难以置信。

　　“难道你忘记了，我曾经也法力尽失过，如果你愿意，杨某不妨出手相助。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　“敢问先生，尊姓大名。”

　　方真“扑通”一声，跪在地上，双眼湿润。

　　“你只要知道，我姓杨就行了。”

　　杨凡只透露一个真实的姓。

　　整个天辰星上，有几百亿人口，姓杨的自然不计其数，就算与他同名同姓的，想来也不在少数。

　　但是为了谨慎起见，他只说出自己的姓。

　　“杨先生，如果能助我恢复法力，方真愿意为你赴刀山上火海……”

　　方真尽管对杨凡的能力，持怀疑态度，但此刻在绝望尽头，也只能死马当活马医。

　　“不需要赴刀山上火海……只需要你听我的，照我说的做。”

　　杨凡莞尔一笑。

　　“是，杨先生。”

　　方真站起身来，目中恢复几分希望和斗志。

　　而后，杨凡带着他，往天辰星“洛城”的方向，缓缓飞去。

　　洛城在天辰星上，算是一座规模中等的城池。

　　其中的方家，就是天辰星“三宗四族”之一方家的分支。

　　此刻，相距洛城，只有数万里。

　　杨凡把仙鸿空间的生机力量，输导出来，修复方真身上被破坏的身体穴位和经脉，甚至连那破散流失的仙魂力量，也在短时间内，恢复了一些。

　　仅仅片刻间功夫，方真的肉体，变的与原来一样，甚至体质还有所蜕变。

　　方真心喜，这样一来，他大可以在两百年时间里，重返真仙境界。

　　如此奇效，让他对眼前杨先生的神通，大为佩服。

　　“我已经汇聚了你散去的几分仙魂之力，暂时储存起来，回家之后，你立即可以踏入元婴期，甚至化神期……”

　　杨凡嘴角含笑。

　　“多谢杨先生。”方真感激不尽，身体微微颤抖。

　　达到仙人境界，法力的丧失，不仅仅是经脉穴位丹田这些部位，更包含仙魂的破碎，仙力的丧失。

　　杨凡利用类似“回魂术”的手段，帮方真挽回了几成仙魂之力，待到回去后，重新凝结元婴，再反仙道。

　　当走进洛城时，杨凡才发觉这里修真文明的繁华度，比想象中还要高。

　　天际间，凡能穿梭飞行的，都是真仙境界。

　　事实上也是如此，在天界，至少要达到仙人境界，才能真正的翱翔九天。

　　达到上位真仙，可以轻松飞到星球之外，遨游宇宙。

　　不过，要跨越恒星系，以肉身渡星河，据说需要大罗金仙的修为。

　　若能晋升大罗金仙，宇宙任遨游，那是亿亿万万仙人向往的境界。

　　进入洛城后，方真失去法力和修为的事，竟然已提前散布各个角落。

　　当初杨凡散功后的遭遇，同样发生在方真身上。

　　不少修炼者，对他指指点点，其中不乏与方真同族的。

　　当然，同情怜悯者，也不在少数，但是他们也只能同情而已。

　　方真自走进洛城后，便陷入莫名阴影中，抬不起头来。

　　“抬起你的头，勇敢直视一切，渡过黑暗之后……未来会是一片光明坦荡。”

　　杨凡不可置疑的声音，传到方真脑海。

　　方真顿觉脑海中多出一段画面。

　　那画面，正是回放杨凡当初一夜散功、满头白发，面对诸多人冷嘲热讽的情景。

　　而那画面中的杨凡，淡定如斯，嘴角甚至还挂着笑意。

　　体悟如此场景，方真心神一震，能在这种情况下，还从容淡定的男子，这人坚韧和隐忍的心性，岂是常人所能企及。

　　这个男子，到底是谁？

　　他为何只剩下千年寿元，落魄如斯？

　　方真心中可以肯定，眼前这个神秘书生，绝对是一个了不起的人物。

　　“哈哈哈……这不是方家第一天才吗？”

　　一名身材魁梧、身披华丽兽皮的男子，带领诸位家族子弟，挡在大街上，手中还搂着一个清丽如仙的美人儿。

　　“不，我现在是家族第一废柴。”

　　方真面无表情的道。

　　他下定决心，一定要向脑海画面中的杨凡学习。

　　站在对面的，正是方家老祖直系孙子，方强。

　　方真深切明白，这个看似威猛魁梧的男子，实则是一个无耻小人。

　　对于方真的表现，方强不由一怔，继而嘲笑道：“废柴？第一废柴……好好好！！”

　　他本来想尽情侮辱方真，引起争执，然后出手教训。

　　但没想到方真直接承认自己是第一废柴，他也无话可说。

　　方强略带警惕的望了方真旁边的杨凡，很快放下心来：不过是一个病弱书生，同病相怜吗？

　　他可能没料到，自己还真猜对了，杨凡和方真，有同样遭遇，的确可以称得上“同病相怜”。

　　目送方真离去，人群中的许多人，目光都很复杂。

　　倒也有不少人猜测，方真法力尽失，成为废人，此事可能与方强有关。

　　但是，整个方家，包括整个洛城，都不会有人，为已成为废人的方真讨回公道。

　　因为这是一个以实力定制规则的世界。

　　在摆脱人群后，杨凡发现方真眼角有泪痕，莫名哽咽。

　　怎么了？

　　杨凡问道。

　　“我心爱的女子，竟然投入方强的怀抱……”方真痛苦失声。

　　杨凡这才想起方强怀中搂着的那个清丽美人儿。

　　当时方真强作镇定，倒没有看出来。

　　“为这种女人，不值得。”

　　杨凡意念一动，又回放一些画面，上面也有一个同样的女子，正是杨曼。

　　杨曼最终虽嫁给杨磊，但也在杨凡去大秦后，就寿元殆尽而死。

　　“多谢杨先生。”

　　方真擦干眼泪，目光更加坚定，闪现一抹凶狠。

　　回到方真的住宅，杨凡发现，还真不错，很奢华，就是不知，还能持续多久？

　　当晚，杨凡运转小轮回神通，帮助方真重聚几分仙魂之力。

　　甚至在当晚，方真就以残余仙魂之力，凝结出一个元婴。

　　但是他这个元婴，乃是以仙魂仙力凝聚，比普通元婴强者强百倍。

　　“好，很好，”杨凡点头笑道：“只需十年时间，你就能恢复法力，甚至超越从前！！”

　　“十年？”

　　方真一阵失神，颤声道：这真有可能吗？


第953章 逆仙血

　　十年？

　　方真心中震撼，目中带着复杂，质疑万分：眼前这个神秘病弱书生，真有如此逆天神通？

　　若是如此，他为何无法挽回自己寿元将尽的桎梏？

　　在他眼中，这是一个看之不透，如迷一般的男子。

　　“他真能创造这个奇迹吗？”

　　尽管直觉告诉方真，对方不像是在骗自己。

　　但是以常识和理性来判断……这根本不可能！！

　　就算是大罗金仙降临，也没有这个把握，除非是传说中的九天玄仙……

　　“十年，只是保守估计，因为你的仙魂被我强行汇聚几分，再加上我的神通，又增强几分。以你本有的境界和仙魂之力，在我的帮助下，恢复原有法力，并不难。”

　　“难度在于，能将你的潜力扩展多少。”

　　杨凡平淡无奇，犹似喃喃自语的道。

　　什么？

　　十年时间……这还是保守估计！！

　　方真心中震撼到极点。

　　如果眼前这个神秘男子，没有欺骗自己，那么他曾经会是怎样一个强大存在？

　　想到这里，他目中禁不住多出几分敬畏和崇拜。

　　从深夜到第二天早晨，杨凡都在协助方真巩固这新孕育的“仙婴”。

　　之所以说是仙婴，因为这是以仙魂仙力凝聚的元婴。

　　“同一境界，不同的高度，以如此根基修炼，你日后达到一重真仙后，完全可以战胜二重真仙。”

　　杨凡盯着已经彻底巩固元婴的方真，眼中露出一丝奇异之色。

　　这种以高等法力魂力，重返低等境界，重新凝聚元婴的方式，给了他灵感。

　　这一灵感，有助于杨凡对轮果期、蕴生期的体悟推演。

　　清晨时分，外面很是吵闹。

　　“怎么回事，这是我的宅院，你们竟敢擅闯进来！！”

　　方真惊怒大喝。

　　外来来了一批方族子弟，翻箱倒柜的，正在搬运东西进来。

　　“哼，你这个方家废柴，还想住这么豪华的宅院？族中可有规定，这种大型宅院，只有真仙境弟子，才有资格居住。”

　　领头的一个方家子弟，嗤笑道。

　　即便他是一个打杂的劳役，也有合体期修为，根本不把方真看在眼里。

　　“哟，我的方家大天才……”

　　方强不知何时走了过来，满脸玩味戏谑之色：“怎么，你还想住这个大宅院？”

　　“咦？你竟然已经有了元婴期修为。”

　　方强有些惊奇，感受到一股莫名的压力。

　　“哼，那两个笨蛋，想废除我的修为，却不彻底，在杨先生这位隐世神医帮助下，我以残余仙魂法力，一夜之间，便凝聚出元婴。”

　　方真冷笑道。

　　昨晚凝聚元婴时，杨凡便让他想好了说辞。

　　修为废除不彻底？

　　方强闻言，信了七八分，心中暗骂，那两个窝囊废，妄称洛城高手，给了那么多仙石，做事还不干净彻底。

　　不过，元婴期的方真，他根本不曾放在眼里，嗤笑道：“住的地方倒有，像族内杂役们居住的地方，随时欢迎方大天才……”

　　方真默默无言，和杨凡一起离开。

　　望着二人离开的背影，方强喃喃自语道：“这个病弱书生，着实有些不简单，难道还真是隐世神医？”

　　盯着杨凡那病弱的身影，方强目中厉光一闪，喃喃低语道：“我不允许有任何意外发生，特别是方真恢复修为的希望……”

　　杨凡和方真离开方家宅院，来到洛城一家客栈居住。

　　天界客栈的环境，与凡界大不相同，每个客房，都是一个小型洞府，内中设置不同级别的聚灵阵，布局精致，典雅脱俗。

　　但是，价格也不菲，每晚一块仙石到十块仙石不等，甚至有豪华上等客房，相当于一个小仙府，每晚一百仙石。

　　杨凡直接订了十年的普通客房，那可是三千多仙石的不菲数目。

　　方真摸了摸空间戒指，暗自惭愧，自己竟拿不出这么多仙石。

　　他出身普通，平时家族赏赐的仙石和俸禄倒不少，但是长期修炼，消耗也颇多，让他一下子拿出三千仙石，实在困难。

　　倒是杨凡，一出手三十多块中品仙石，直接搞定，令方真和掌柜咋舌。

　　中品仙石，虽然不是最顶级的，但是放在天辰星，特别是洛城，仍人十分罕见的。

　　而杨凡拿出几十块中品仙石，连眼睛都没有眨一下，轻描淡写。

　　他们怎么知道，杨凡身怀巨额仙石，拥有的财富，买十个百个天辰星，都绰绰有余。

　　上界仙石，品质越高，价值越高。

　　一块极品仙石，可以兑换十亿普通仙石，杨凡当初搜刮的极品仙石，那可是堆积如山。

　　当然，杨凡能把握一个度，是不会拿出一颗极品仙石出来兑换，否则定会引发巨大轰动。

　　二人住在这个洞府式的客房，倒是无比宽敞，杨凡让方真继续巩固修为，并冲击化神期。

　　有境界体悟在身，又有如此强大的仙婴做基础，不到两个月时间，方真便成功晋升化神。

　　事实上，方真还能在短时间内，加速往前推进几个小境界，却被杨凡阻止。

　　“根基很重要，不需太快。”

　　杨凡拿出人参仙果、碧玉天魂果、蟠桃三种仙果，各十颗，让他在十年内，每年各服用一颗。

　　这三种仙果，即便放在上界，也是不错的天材地宝，对真仙级别有较好的滋补作用。

　　方真服下三种仙果各一颗，修为境界大涨，在接下来一年来，晋升合体期。

　　这还是杨凡竭力让他压制的情况。

　　二人绝大部分时间，都呆在客房里，杨凡偶尔出去下，至于方真，杨凡却不允许出门半步。

　　这一夜晚上，杨凡仍然在参悟推演仙鸿大道，却忽然生出感应。

　　嗖嗖！！

　　两道黑影，如幽灵般落到客房前，一人望风，另外一人，取出特制玉符道具，在设法破除客房周围的禁制。

　　啵啵~~~

　　那禁制的角落处，很快破开一个房门大小的窟窿。

　　两道黑影“唰唰”一声，齐齐窜进客房，动作无比麻利。

　　方真正在客房内闭关修炼，还没有反应过来，就被其中一道黑影制住。

　　“啧啧，真让人惊叹，你这么快就修炼到合体期，难道上次废除你的修为，真有些不彻底？”

　　那黑影戏谑一笑。

　　另外一道黑影，眨眼间袭近杨凡身前，一掌拍来，整个洞府内仙灵之气一窒，空气中发出一阵低啸。

　　啪！！

　　一掌击中杨凡，绝对是致命一击，足可斩杀一般下位真仙。

　　然而，那一掌的劲力，击中杨凡后，石沉大海般，凭空消失。

　　而那出手的面具黑影男子，整个人却僵硬住了。

　　怎么回事？

　　制住方真的那个黑影，低呼一声。

　　而下一刻，惊人的一幕发生了：杨凡面前的那道黑影，整个人在呼吸间，血肉枯萎，化作一个骷髅架。

　　生命力，在顷刻间，被活活抽干。

　　杨凡根本没有动手，也不见他使用法力。

　　那黑影的手只是一接触到他，生命力被一股玄奇力量吸走。

　　这股力量，非但抽取黑影的生命力，还抽取杨凡自己的生命力。

　　嗤嗤~~~

　　那干枯的骷髅架，一瞬间化作飞灰，消弭无形。

　　如此骇人的场面，让方真以及制住他的那位三重真仙，吓得身心惧寒。

　　根本不动手，一个三重真仙强者，就被毫无反抗之力的抽干生命力，顷刻间湮灭。

　　这到底是何等级别的强者？

　　另外一道黑影，身心颤抖，目露恐惧之色，惊呼一声，就想逃跑。

　　哪里走？

　　杨凡一步之间，便挡在他面前。

　　嘭！！

　　这黑影猝不及防下，一下子撞到杨凡身上。

　　相同的情形又发生了，一两个呼吸的功夫，这名三重真仙，也丧失生命力，顷刻间消弭无形。

　　做完这些后，杨凡目光淡淡一扫方真，含笑道：“好好修炼！！”

　　方真打了一个寒战，心中压抑不住的恐惧，但是在面对杨凡脸上和煦亲和的笑容之时，又产生莫名的敬畏和崇拜。

　　“这杨先生的实力也太强了，放眼整个洛城方家，除了老祖之外，恐怕没有人是他的对手。”

　　见识到杨凡的实力后，方真信心十足，按照杨凡的方法，不急不躁，用心修炼。

　　眨眼间，又是两年时间过去了，方真稳步踏入渡劫期。

　　这时，杨凡笑着对他道：“差不多，该让你服用那样东西了……”

　　难道杨先生，还有什么压箱底杀手锏？

　　方真心中暗惊，期待万分。

　　只见杨凡双手飞快掐诀，在客房内设下重重禁制。

　　而后，他一脸郑重之色，手中多出一颗紫金色的液体。

　　方真的眼睛和心神，刹那间被此物吸引，那液珠，晶莹剔透，泛着金泽紫芒，如世间绝丽瑰宝。

　　“服用此血之前，你需发下毒誓，不向任何人透漏此事，哪怕是任何细节。”

　　杨凡神色前所未有的郑重。

　　事实上，他手中逆仙血的份量有不少，还不止一瓶。

　　只是一滴逆仙血，还不到总数百分之一份量。

　　他已经做出决定，要么不出手，否则定要缔造一个绝世强者。

　　以方真的高度，还无法估测逆仙血的存在，但见杨凡的神情，便知此物非同小可，立即发下心魔毒誓。

　　而后杨凡让他盘膝而坐，服下这颗让七界内无数强者，都无法抵御其诱惑的逆仙血。

　　杨凡在一旁为他护法，协助他消耗此神血。

　　终于在两个月，方真缓缓睁开眼睛，身上散发出一股禁忌气息，目中金光一掠，令四周仙灵之气颤抖。

　　“这股力量……好强大……”

　　方真狂喜激动，难以置信，还感受到自己身上凭空具备某种神通。

　　“呵呵，恭喜你，成功吸收此血……从今开始，你将踏上七界顶尖强者之路。”

　　杨凡笑意中，带着几分自豪和成就感。


第954章 方真的实力

　　“……从今开始，你将踏上七界顶尖强者之路。”

　　杨凡笑吟吟望着盘膝而坐，兴奋并不可思议的方真。

　　如果说杨凡与方强的第一次相遇，后者的命运，已经发然悄然转折。

　　那么在服用消化逆仙血后，命运巨轮完全偏移原来的轨迹，走向截然不同的方向。

　　方真感觉自己的身体血脉，产生了翻天覆地的蜕变，体质堪比同阶神兽，更多出某些仿似自天生便拥有的神通。

　　“让我看看你觉醒的神通。”

　　杨凡眸中带着几分期待。

　　啪啪啪！！

　　连绵三掌，敲击在方真身上几个不同要穴。

　　唔~~~~

　　方真发出一道低沉咆哮，身上那股禁忌气息，在血脉运转下，豁然散发开来。

　　蓦地，他双瞳中再次泛起一抹金泽，光芒更加刺目，产生一股惊天彻底的灵魂威压。

　　刹那间，这片空间产生莫名的波动，一切一切，在方真面前，无所遁形。

　　他可以看到天地灵气的脉络，可以洞悉客房四周禁制的破绽，甚至穿透重重阻隔，看到了云霄之外。

　　时间的流失，在他双眼面前，仿似减缓了千万倍，可以清晰捕捉到高速移动物体的细微动作。

　　除此之外，那双瞳中更有一股威压，傲视同阶，破灭一切虚幻。

　　“竟然是罕见的‘天眼’神通，具备强大的灵魂威慑力，拥有看穿天地灵气、规则的天赋。”

　　杨凡露出惊喜之色。

　　除此之外，杨凡发现方真的皮肤纹理上，也隐隐浮现金泽。

　　金刚体质！！？

　　杨凡难以置信，这也是极其罕见的天赋。

　　不过，方真的金刚体质天赋，并不完全。

　　但是能同时具备两种强大的天赋神通，这已经非常不错了。

　　杨凡估测了一下，方真此刻的血脉天赋，可比拟上位神兽，综合来说，几乎接近超阶神兽。

　　“很好，你甚至无需晋升真仙境界，就能击败方强。”

　　杨凡连连点头。

　　“杨先生……这是真的吗？”

　　方真感觉在做梦一般。

　　“有何不可，你此刻的血脉天赋，超越一般上位神兽。”

　　杨凡目中含笑，又沉吟道：“等渡过天劫后，或许还能进一步激发你的金刚体质，倒时候再加之天眼神通天赋，你就算比不上超阶神兽，但也相差无几了。”

　　“多谢先生，如此大恩，方真无以回报……”

　　方真目中闪烁泪珠，“扑通”跪地，向杨凡拜谢。

　　接下来的日子，方真潜心修炼，并探索体内血脉之力。

　　不到一年，方真开始渡天劫。

　　杨凡这才把他带到了荒野无人之地渡劫。

　　在失去法力的第九年，方真终于渡过三次天劫，晋升大乘期，离真仙境界，只有半步之遥。

　　渡天劫之时，杨凡暗暗运转小轮回神通，加持方真身上，让那天劫最大限度的洗练其身。

　　他这种方法，并没有直接抵抗天劫，甚至有顺应之势，故而不会遭到劫云波及。

　　等到三次天劫之后，方真的金刚不灭体质，终于被完全激发。

　　当他全力运转神通时，整个身体可化作不灭金身，可以肉身抗天雷，能无视同阶攻击。

　　此后，杨凡又让他服用一颗“逆仙血”，增强血脉天赋。

　　逆仙血可以让普通生灵，拥有堪比上位神兽，甚至超阶神兽的天赋。

　　在杨凡的帮助下，拥有两大本命天赋的方真，已经可比你超阶神兽。

　　此时此刻，杨凡感受到这逆仙血的可怕之处。

　　像超阶神兽的资质，七界世界里，亿亿万生灵中，都未必能诞生一个，可以说概率极低极低。

　　但是，这逆仙血却有如此神效。

　　杨凡不得不佩服炼制此三种神血的“轮血大帝”。

　　轮血大帝在七界内，也是谜一般的传奇人物，被喻为最具智慧的大帝，受七界强者尊敬。

　　经过半年时间，方真彻底转化为仙灵之体，晋升真仙一重。

　　杨凡含笑祝贺，并平淡无奇的道：“方真，你可愿意做我的弟子？”

　　弟子？

　　方真一怔，旋即露出狂喜之色，连忙行跪拜礼：“弟子方真，见过师尊。”

　　杨凡十分满意，方真为人踏实，却又不是聪慧灵活。

　　他要收方真为弟子，一方面是二人经历相同，十分投缘。

　　另一方面，杨凡闲暇无事之余，想缔造一个超级高手。

　　在人界的时候，杨凡收的弟子不在少数，而今每一个，至少都成为名震一方的巨头。

　　到了上界，杨凡心里也发痒。

　　轮果期现阶段，已经不需要他修炼，身体自行运转功法，不可逆转。

　　事实上那日，杀死两名真仙三重强者，杨凡根本没动手，都是身体自己的反应。

　　“好好，而今你重返真仙一重，可以安然返回家族，甚至向那方强发出挑战。”

　　杨凡略带鼓励的道。

　　“是，师尊。”方真一想到方强，双拳紧握，体内血脉沸腾。

　　就在第二日，曾经洛城方家的第一天才，重返方家驻地。

　　那些个正想侮辱方真的家族子弟，嘴巴刚张开一半，便呆若木鸡，滑稽无比。

　　“恭喜方师弟，重返真仙境。”

　　有不少原本同情方真的家族子弟，纷纷过来道喜，眸中甚是欣慰。

　　杨凡沉默不语，陪方真一起走进家族重地。

　　“方师弟，这位是？”有一位师兄，望着杨凡，好奇的问道。

　　“他是我的师尊……杨先生。”

　　方真一脸恭敬，抬手介绍道。

　　一路上，杨凡一言不发，偶尔点点头。

　　他犹如一个旁观者，审视画中的世界。

　　终于，方真来到了方强的住宅。

　　方强看到方真的第一眼，立即露出玩味之色，但下一刻，他脸上表情凝固了……

　　真仙境！

　　这……怎么可能？

　　他一阵失神，身形微微一晃，有些语无伦次。

　　方真屹立原地，双手负背，傲然直视这方强。

　　这时，家族中有很多看热闹的家族子弟。

　　“怎么回事，方真这么快就恢复法力了，这才十年时间……”

　　一个个家族子弟，大跌眼镜。

　　更多人，抱着看热闹的心理。

　　其实聪明的人都明白，十年前方真失去法力，此事多半与方强有关。

　　只是，没有人会为一个已废除修为的人，而去得罪家族老祖的亲孙子。

　　“在下方强，不才‘方家第一废柴’，特向阁下家族第一天才方强，发出挑战。三日后，家族斗法台见。”

　　方真铿锵有力的声音，传遍整个方家重地。

　　哗！！

　　方家子弟，包括部分高层，一片轰动。

　　也不管方强答不答应，方真转身就走。

　　“师尊。”

　　方真微微抬手，让杨凡走在前面。

　　师尊？

　　场上所有人的目光，都投向那个病弱书生。

　　“看来这方真，还真的遇到奇人了……”

　　方强面色阴晴不定，紧握的双手，不停颤栗。

　　三日后。

　　方家斗法台，四周已经挤满了数千人，有方家族内子弟，也有洛城其它修仙势力的人。

　　“你们看，连家主‘方威’都来了……”

　　不少族内子弟，都望向高空看台上，那名国字脸中年，气息沉稳。

　　中午时分。

　　方真和方强两名族内子弟，先后出现在斗法台上。

　　“小子……这次，我一定要你死无葬身之地。”

　　方强目中闪现阴冷之色。

　　他自然无法拒绝这次挑战，否则颜面何存。

　　毕竟方真成为废人之后，他勉强继承了‘族内第一天才’的称号。

　　在斗法之前，二人都签下了生死状。

　　“斗法开始，分出胜负，生死不论。”

　　一名真仙三重的族内长辈宣布道。

　　话音一落，方强和方真二人，便齐齐出手。

　　啪啪！！

　　二人闪电般交击一掌，方强便闷哼一声，被震退十几丈，气血翻腾，已经受了内伤。

　　“怎么可能……”

　　感受到方真霸道绝伦的掌力，方强面若死灰。

　　他本身穿有一件仙甲，还有几张贴身护符，几乎可以无视真仙一重强者的攻击。

　　但是方一交手，方强便一掌将他震伤。

　　这……还怎么打？

　　如果没有那仙甲和几张护身符护体，刚才那一下，就可能要了他的命。

　　看台上的家族高层，包括家族方威，面色齐刷刷一变。

　　这方真到底有什么奇遇，短短时间内，取得如此突破，实力强悍如斯。

　　看刚才趋势，方强至少可以匹敌真仙三重强者。

　　“受死吧……”

　　方强面庞狰狞，咆哮一声，服下一颗黑色药丸，身上法力暴涨，手中更是多出一把雷光四溢的铁锤。

　　“天啊！！这居然是三品仙器！！”

　　有人惊呼道。

　　仙器分为九品：1到3品是下品仙器，4到6品是中品仙器，7到9品是上品仙器。

　　三品仙器，对于普通仙人来说，已经是奢侈品了。

　　呼嗞嗞——

　　那铁锤一挥之下，化作磨盘大，从天而降，恐怖雷光，辉映大半个斗法台。

　　“竟然服用秘药增加实力，从而短时间内拥有使用三品仙器的力量……这方真恐怕要输了！”

　　下面观战众人，齐齐惊呼。

　　于此同时，看台上的家主方威，目中隐隐露出一丝得色。

　　呔——

　　一身大喝如雷霆震响，在三品仙器的威慑下，方真身上散发一股惊人气息，浑身皮肤泛起一抹金泽。

　　砰轰——

　　一掌推出，金泽闪烁，强大野蛮的气息，直冲云霄。

　　方真整个人，化作金刚佛尊般，直接冲破雷电笼罩，一掌将方强击飞。

　　“啊——”

　　方强惨叫一声，被打出斗法台，立即吐血，不省人事。

　　这顷刻间的变化，震惊全场，死寂一片。

　　“居然爆发出堪比中位真仙的力量……”

　　看台上的方威等人，心惊质疑。

　　是怎么样的机遇，让方强发生如此翻天覆地的变化？

　　方威等家族长辈，不少族内子弟，目光不由望向人群中那个病弱书生。

　　那竟是一个弱不禁风的书生。


第955章 方家老祖

　　方真施展不灭金刚血脉神通，实力暴涨几倍，以绝对实力，战胜方强。

　　那最后一击，震惊全场，让方族高层动容失色。

　　在洛城这个边缘仙城里，修为能达到中位真仙者，便可拥有不俗的地位，跻身一方大势力中高层。

　　方真以区区真仙一重修为，打出几可比拟中位真仙的攻击，可以称得上惊世骇俗。

　　斗法台四周，数千修炼者，哗然轰动一片。

　　“方真！方真！！方真！！！……”

　　不少族内子弟，呐喊方真的名字，心生敬畏和崇拜。

　　方真最后那一击，宛若天神降临，石破惊天，势不可挡，让洛城众多新辈折服。

　　纵然是老一辈强者，也为那力挽狂澜的一击，感到震撼。

　　方族高层，诸多老一辈的目光焦点，从方真身上，挪到杨凡身上。

　　自从与这个病弱书生相遇，方真的命运，发生了巨大转折。

　　这到底是怎样一个奇人？

　　难道是隐世高手，大罗金仙！？

　　包括家主方威在内高层，面色凝重。

　　“师尊，刚才发挥不好，但总算不负您的栽培。”

　　方真走到杨凡面前，低头乖顺的道。

　　他脸上还有几分惭愧，似乎有愧师尊教导一般。

　　“这还发挥不好？”

　　四周众人，面庞狠狠抽搐了一下。

　　刚才还威猛入神的方真，此刻在这病弱书生面前，竟如此乖顺，让人啧啧称奇，对杨凡的身份来历，更加好奇。

　　“这绝对是隐世高人，否则不可能让方真短时间内恢复修为，并拥有如此战力。”

　　方族高层几位长辈，面面相觑。

　　隐世高人！！

　　几位方族长辈，基本都同意了这个观点。

　　战斗结束后，胜利者“方真”，犹如璀璨之星，成为洛城新秀中的王者！！

　　不过有心人，却是更加关注方真背后的神秘师尊。

　　“如果我也能拜此人为师，不求能像方真那般神勇无敌，至少也能有他五成本领。”

　　不少洛城新秀，目光怔怔的盯着杨凡。

　　当杨凡和方真，离开斗法台时，陆续有人过来恭维，甚至有人直接向杨凡表达拜师之意。

　　“杨先生，只要您肯愿意收我为徒，就算做牛做马也愿意。”

　　一名面色黝黑的洛城少年，一脸殷切的道。

　　“呵呵，杨某收徒是讲究缘分和天赋的。”

　　杨凡摇头拒绝：“方真与我有缘，体内更有隐藏的上古神魔血脉，杨某才破例收他为徒。”

　　闻此言，其它有拜师之意的少年，失望无比。

　　论资质，他们远远无法与方真相提并论。

　　事实上，纵然是一个资质普通的人，也能被杨凡缔造成未来的绝世高手。

　　“上古神魔血脉？当初我们检查方真资质时，竟没有发现这隐藏的血脉天赋……”

　　方家一名真仙四重的长辈，面露惊愕之色，懊悔不及。

　　在庞大的人类世界里，某些天之宠儿，在出生时，会拥有某种常人不可企及的血脉。

　　但是，这种概率很低很低，亿亿万修人类中，未必能出现一个。

　　这种血脉传承，等同于妖族世界里的神兽。

　　家主方威叹道：“没想到我族中，竟能出现如此奇才，恐怕整个天辰星都找不到一个，如果重力培养，将来送往方家主脉一族，定能让我这方族支脉崛起。”

　　……

　　当天晚上，杨凡和方真照旧回客栈。

　　但是方家诸位高层，包括家主方威，亲自过来迎接。

　　“真儿，方家能出一个像你这样的天才，真是无上荣辉，你随我等回去，家族一定会竭力培养你。”

　　家主方威一脸郑重的道。

　　方真面色冷淡，拒绝道：“方家恐怕不需要我这样的废柴。”

　　此言一出，方族诸位长辈，都十分的尴尬。

　　如果像方真这等拥有上古神魔血脉的人，都以废柴自称，那整个洛城，整个天辰星，哪还有谁敢称天才？

　　当天晚上，方家诸位长辈，苦苦劝解，说尽了好话，并许下了无数的好处和特权。

　　以方真的性子，根本不会答应。

　　不过就在这时候，一直沉默的杨凡发话了：“有家族势力的支持，能加速一个绝世强者的崛起，师尊不会呆在天辰星一辈子，你若不回方家，也没有其它选择。”

　　“是，师尊。”

　　方真立即应诺，答应回族。

　　事实上，在家主长辈的万般好言相劝之下，方真已经动心，只是落不下那个面子。

　　洛城方家众人，如释重担，不由向杨凡投去感激之色。

　　而今这方真，除了师尊之外，恐怕不会轻易买其他人的帐。

　　这些家族长辈，言行间对杨凡更恭敬，不敢有一丝怠慢。

　　当天晚上，方真重返原来在族中的宅院。

　　仙城中的大型宅院，每一个都是造价不菲的大型洞府，内中别有洞天。

　　“以后师尊就住在这里，徒儿也终于不用花师尊的仙石住客栈了。”

　　方真一脸恳切的道。

　　回族后，家主方威赏赐他仙石五千，他也竭力想把那些灵石还给杨凡，却被拒绝了。

　　“为师并不缺这点仙石，反倒是你，修为境界都处于突飞猛进的阶段，需要大量修炼资源。”

　　杨凡含笑拒绝。

　　从这一日开始，杨凡就落居方家，与徒儿在一起，大部分时间，仍然用于推演仙鸿诀。

　　轮果期的瓶颈，仍然没有什么实质性的突破，反倒是下一境界“蕴生期”，杨凡已经推演出四五成。

　　二十年后，方真稳步踏入真仙二重，引起一阵轰动。

　　从真仙一重到二重，只用了二十年，着实惊世骇俗。

　　事实上，这还是杨凡竭力要求方真打稳根基的情况下。

　　真仙九重，越是到后面，每一次的突破，都会越发困难，亦如一重比一重高的山峰。

　　一般情况下，普通仙人，要从一重突破到二重，少则四五百年，多则两三千年，这还是不缺少功法和修炼资源的情况下。

　　而要从二重突破到三重，需要的时间，一般是突破二重的十倍！！

　　到了七重、八重上位仙之后，动辄需要几十万年上百万年。

　　据杨凡到天界后了解，即便是仙人，那么也不是永恒不死，寿元无尽。

　　一名真仙，最高寿元是一千万年，普通真仙一百万、几百万年不等。

　　长生不死，只是相对而言。

　　但相对凡人和普通修仙者来说，他们百万年、千万年的寿元，的确可以称得上长生不死。

　　故而在仙人的世界里，他们修炼的目标和方向是“永恒不灭”。

　　若能修炼到大罗金仙层次，寿元将以亿计。

　　如果有幸窥探传说中至高无上的“九天玄仙”层次，便可与这七界同寿，几可相当“永恒不灭”。

　　杨凡目前处于轮果初期，他估摸着，如果能踏入中后期境界，应该能与大罗金仙层次的强者，一较长短。

　　但是，轮果期还剩下最后一个瓶颈，让他不可逾越。

　　杨凡现在不主动修炼，身体却能自行修炼。

　　时间悠悠，岁月匆匆。

　　晃眼间，两百年时间过去了。

　　杨凡一直呆在洛城，方真也在这一日，晋升到真仙四重。

　　从真仙二重到四重，只用了两百年，这放眼整个洛城的历史，都是空前绝后。

　　放眼天辰星，除了当年那位鼎鼎大名的“九剑仙帝”之外，便无人可与之比肩。

　　方真如此惊人的修炼速度，自然被洛城方家推捧为“天辰之星”。

　　而今洛城第一天才，第一新秀的名号，非方真莫属。

　　杨凡这位天才的老师，更被喻为传奇。

　　两百年时间里，杨凡对蕴生期的推演，完成了十之七八，越到后面，越是困难。

　　尽管他没有修炼，修为却从轮果初期，不知不觉中，跨入了轮果中期。

　　轮果中期的杨凡，更显虚弱，眉宇间尽显几分沧桑苍老之态。

　　方真晋升四重真仙，达到中位仙层次，此事轰动洛城一时。

　　洛城范围区域里，修炼者有几千万之多，能达到仙人境界的，不足十分之一。

　　而能达到中位真仙境界的，不足万分之一。

　　方真用如此短的时间，晋升中位仙，让无数人对他的未来，充满期待。

　　这一日，方家最神秘的老祖，亲自接见杨凡和方真。

　　据说，方家老祖，是一位法力通天的上位仙。

　　上位仙，整个洛城，都没有几个，皆是这片区域里，最绝顶的强者。

　　在方家密室里，杨凡第一次与这位老祖会面。

　　会面之时，杨凡惊奇的发现，这方家老祖一身修为，竟达到了九重真仙境界。

　　九重上位仙！！

　　这已然是洛城范围内的至强者。

　　方家老祖鹤发童颜，气度沉稳，目光时而浑浊，时而如火炬迫人。

　　见面时，他绝大部分心神，都在关注杨凡，却根本看不透此人，于是言行更加谨慎客气。

　　一番客套之后，方家老祖才徐徐说明来意：“这次找二位来，主要言明两件事。”

　　“第一件事，希望杨先生能成为我洛城方家的荣誉长老，享受我族俸禄，但并无什么义务。”

　　方家老祖目中带着几分殷切。

　　他心中亦是疑惑，眼前这病弱书生，看上去寿元将尽，为何能调教出方真这等旷世奇才？

　　杨凡笑了笑，倒是答应了，什么荣誉长老，权利长老、大长老，他曾经都当过。他只是没有开创一个宗派而已。

　　“第二件事，老朽已经把方真的情况，向天辰星‘三宗四族’之一的方家主脉汇报。主脉一族答应收纳培养真儿，三年后，希望杨先生能陪同方真一起前往方家本族之地——方天城！！”

　　方家老祖目中寄托着深深的希望：“只要我分支一脉，能诞生一位大罗金仙，便能扬名四方，威震天辰星。”


第956章 方天城

　　“只要我分支一脉，能诞生一位大罗金仙，便能扬名四方，威震天辰星。”

　　气度沉稳的方家老祖，说到大罗金仙四个字之时，双眼中透着无限向往和期待。

　　在偌大天辰星，真仙九重便是一方巨擘，连修炼好几百万年的方家老祖，也是这个级别的强者。

　　杨凡略略打量方家老祖，寿元还剩下百万年左右，突破金仙的希望并不大。

　　真仙与金仙，相隔一条不可逾越的鸿沟。

　　相隔一个境界，前者不能轻易离开星球和星系，后者却能横跨宇宙，穿梭星河，天界虽大，却可以任我驰骋遨游。

　　蓦然间，杨凡想起天罗狱的那位典狱长，当初对付鲁老魔和夺命风，就像捏两只蝼蚁一般。

　　“大罗金仙？”

　　杨凡在想，以自己现在轮果中期的境界，能否与一重金仙抗衡？

　　据他查阅洛城古籍，大罗金仙位，也分为九重境界，每一重实力相差也极大。

　　但是，小小天辰星，能有一二重真仙，便是不错了，修为高的，也不会蜗居在一个偏远小星球上。

　　沉思片刻，在方家老祖期待的目光中，杨凡答应了他的要求。

　　轮果期是一个过渡阶段，最大的特点就是，不用去修炼。

　　杨凡推演参悟境界之余，有大量时间去培养弟子方真。

　　同时，他也想见识一下天辰星巅峰强者的实力。

　　杨凡尽管没有睥睨天辰星的实力，却自信自保应该不难。

　　“那么方真，就交给杨先生了……”

　　方家老祖深吸一口气，目中有几分感激之色。

　　随后，他拿出两份礼物，分别赠予杨凡和方真。

　　方真得到一件三品仙甲和一件四品攻击仙器。

　　仙甲，放眼整个天辰星，都是极其罕见的法宝，比同阶普通仙器，要珍贵十倍。

　　此仙甲可以增加方真保命机会，再加之他的金刚不灭体质，睥睨同阶，越级挑战，并不是难事。

　　而那四品仙器，一般只有上位真仙才有，攻击力惊人。

　　杨凡得到了一块份量不轻的玄钨矿，微微吃惊。

　　他在洛城的时候，就各处搜集了许多珍稀材料，便是为进一步凝炼轮回盘。

　　但是玄钨矿这类的珍贵材料，在洛城这样的小地方，根本找不到。

　　没想到方家老祖现在竟直接送了他一份。

　　杨凡略表谢意，便与方真一起离开了。

　　当天，杨凡住进了自己的洞府，这是方家为他这个荣誉长老安排的府邸。

　　“师尊，还有三年时间，我们就要离开了……”

　　方真过来拜见杨凡，目中有期待，也有不舍。

　　不管怎么说，洛城是他的出生地，这里有许多亲友。

　　杨凡理解他的心情，不管自己走的多么远，北秦渔阳国，都是自己的故乡。

　　三年时间，杨凡督促弟子修炼，他自己除了参悟，开始不停凝炼轮回盘。

　　终于在海量珍贵材料的反复淬炼下，轮回盘的品质，进入一个新的层次，达到四品仙器的级别。

　　“如果到了方族主脉势力范围，修真文明更加繁荣，应该可以让我的本命仙器，更进一步的提升。”

　　杨凡不用担心现阶段的修炼，把一部分时间，用于提升法宝威力。

　　对轮回盘的反复凝炼，让他在炼器一道，多出种种心得。

　　三年时间，一晃而过。

　　杨凡师徒二人，在方族高层送行下，离开了洛城。

　　临行前，杨凡得到了一枚地图玉简，上面竟然有整个天辰星的地图标位。

　　不仅如此，这地图上除了有天辰星的详细地图，还有流沙星系的“星图”。

　　整个“流沙星系”，至少有十万亿颗星球，那星图中的信息流，庞大无尽。

　　当然，流沙星系，也仅仅是云方大星域数以万计的星系之一。

　　杨凡能得到流沙星系的星图，便是难能可贵，无法奢望大星域，乃至整个天界的星图。

　　按照地图玉简所示，杨凡和弟子方真，飞往天辰星修真文明最繁华的中州大陆。

　　中州大陆，是天辰星最大的陆地板块，修炼者数以亿计。

　　如此一来，杨凡二人还要渡过一片汪洋大海，才能来到中州大陆。

　　前往中州大陆，仅行程，就用去了几年时间。

　　当然，这是因为杨凡要顾及方真的速度，自己不太想暴露实力。

　　这一日，二人终于踏上庞大的中州大陆。

　　“师尊，听说天辰星三宗四族七大最强势力，有五个都驻扎在中州。在这里，我还是天才吗？”

　　方真在期待的同时，还有几分担忧。

　　“天才吗？”杨凡莞尔一笑：“你要相信自己，再者天赋不过是通往巅峰的一种资本和优势，并不是决定性条件，你若过度依赖它，终难成大器。”

　　说到天才，杨凡不由回忆在人界里，自己曾经把多少所谓的“天才”，踩在脚下。

　　到达中州之后，杨凡发现这里是一个家族和宗派林立的世界。

　　三宗四族，是整个天辰星，最强七大势力。

　　三宗：九剑门，玉林宗，天磁宫。

　　四族：云族，翼族，方族，冷族。

　　除了冷族和天磁宫不在中州大陆，其它两大宗派和三大家族，都落居这块庞大陆地，或者其周边范围。

　　方族位于中州大陆西部，飞行半年变到了。

　　跨越海洋，又经过漫长陆地路程，二人倒也不是没受到阻碍，包括天然灾害和人为阻碍。

　　特别是后者，如海盗、强盗之流，都被方真轻松解决。

　　以方真真仙四重的修为，可以战胜五重、六重真仙，纵然是七重上位仙，也尚能抗衡一二。

　　进入方家势力，二人很快联系到方家接待人。

　　杨凡交出一封信和一枚玉佩。

　　那位接待人，淡淡打量二人一眼，便将他们送往方家大本营——方天城。

　　方天城，竟然是一座漂浮在半空中的“山城”。

　　所谓山城，便是由一座材质坚硬的大矿山，改造出的城池。

　　眼前这座山城，整体呈方形，方圆数万里大，四面皆有仙兵仙卫把手，犹若一个漂浮在空中的大堡垒，上面更居住着百万修炼者，其中有相当一部分，都达到了仙人境界。

　　相比这方天城，人界天琴内海的海上堡垒，根本不足一提，犹如大象和蝼蚁的区别。

　　那名接待人，见到杨凡二人惊讶的神色，不无得意的道：“此城乃是我方家核心基地，几千万年前，由几位大罗金仙联手缔造而成，随着无数年的努力，它将拥有成为‘星空堡垒’的潜力……”

　　星空堡垒？

　　杨凡心中震撼，光听字面意义，就可以理解“星空堡垒”四个字的含义。

　　何况杨凡在天辰星呆了几百年，对天界也有几分了解。

　　所谓星空堡垒，乃是穿梭星河的庞大基地。

　　星河世界里，那些巨无霸的势力，哪还会局限于一颗小星球、一个小恒星系？

　　他们的势力，驻扎在庞大的“星空堡垒”上，穿梭星河宇宙，将修炼传承和势力，洒遍四方。

　　当然，这名接待人说方天城，有成为“星空堡垒”的潜力，杨凡不以为意。

　　据他所知，一个星空堡垒乃是由无数珍贵晶体矿石凝炼浓缩而成，要花费无数年，无数代的努力，其真正价值，无法衡量，即便拿整颗天辰星相比，都有所不如。

　　如果有星空堡垒攻打过来，天辰星上的三宗四族，恐怕没有反抗之力。

　　“你们在此稍等。”

　　那名接待联系人，飞进了方家堡垒。

　　约莫半柱香后。

　　咻——

　　一道蓝色炫光，从方天城中一掠而出，稳稳停在杨凡二人面前。

　　呈现在二人面前的，是一艘蓝色方舟，上面站立着二人。

　　一位鹰脸中年，一位银发老者，目光皆若火炬，散发一股不可抵挡的威压。

　　“你们二人，谁是方真？”

　　鹰脸男子目光一扫二人，自然二人落在方真脸上。

　　“正是在下，敢问二位前辈是……”

　　方真恭敬而谨慎的道。

　　眼前二人，给他带来一股不可直面的压力。

　　唰唰！！

　　话音刚一落，鹰脸男子和银发老者，闪电般出现在方真左右两侧，各伸出一只手抓住其手臂。

　　方真刚有挣扎之意，却很快放弃，露出若有所思之色。

　　只见这二人，正在闭眸检查方真的天赋，伸手自上而下，抓摸他的骨骼。

　　约莫十个呼吸后，这二人目中精芒闪烁，齐齐露出炙热之色。

　　“我乃是方家长老‘方鹰’。”

　　“老朽是方家长老‘方沅’。”

　　二人立即介绍身份。

　　方真微微一愣，这二人竟然是方家主脉一族的长老。

　　看样子，这二人竟似都看重了方真的资质。

　　“资质不错……老朽已经几十万年没收弟子了。”

　　那方沅抚须一笑。

　　方鹰面色一变，哈哈一笑：“方某自从晋升九重上位仙以来，也没收过弟子，看你资质不错，可否考虑做本长老的关门弟子。”

　　言谈之间，这二人对视遗憾，目中有几分敌意。

　　这二人本身是关系不错的朋友，此刻一见方真的资质，不由砰然心动。

　　方真的血脉天赋和资质，使他完全具备成就大罗金仙的资质。

　　如此资质，怎不让人动心？

　　如果能培养出一名大罗金仙，那是何等的荣耀？

　　“二位前辈，方真已经有自己的师尊，他已经陪同我一起前来。”

　　方真嘴角含笑，略带自豪的拱手介绍杨凡。

　　“他……是你的师尊？”

　　方鹰和方沅二人，目光厉然，齐刷刷的扫下杨凡。

　　这一刻，杨凡竟从二人的目光中，感到几分寒意和杀机。


第957章 傲仙府

　　方鹰和方沅，都是天辰星方家主脉的长老，身份地位崇高，修为皆达到九重上位真仙巅峰境界。

　　如是一般天资之辈，恐怕要求着向二人拜师，若要像这般主动殷切的收徒，绝无可能。

　　而此刻，二人居然竞争者想收徒，对象却是来自方家分支的一个后辈。

　　“此子天赋血脉放眼天辰星，绝对是傲视古今，日后多半能成为大罗金仙，甚至上位大罗金仙，一定要抢先收他为徒，否则被方家老祖一级的人物看到，定然没有机会……”

　　方沅目中兴奋之色，一掠而过。

　　那方鹰更加急切，直接提出收徒之意。

　　只是让二人意外的是，方真此人，已经有了自己的师尊，并且也随行而来。

　　这让他们大大失望，同时心怀鬼胎。

　　杨凡第一时间内，感应到两位方家长老身上的歹意，嘴角不由浮现一丝玩味。

　　在方真介绍下，两位方家长老，都认识了杨凡。

　　“杨先生真是福缘不小，竟然能收得这样的弟子。”

　　方鹰眼睛明锐，盯着杨凡看，暗暗施加几分压力。

　　一股无形的精神威压，只是施压在杨凡身上，还蕴含一种对灵魂的可怕威慑。

　　如是修为低于施术者，很可能因此留下阴影，产生畏惧等心理。

　　但是，令方鹰惊奇的是，眼前这位病弱苍老的杨先生，面对自己的精神威慑之术，竟然没有任何反应。

　　“我方家主脉，所收之人，是洛城第一天才‘方真’，这位杨先生如果没有事，可以放心把方真交给我们，方家一定会对他全力栽培。”

　　方沅抚须含笑道，亦是施展精神威慑神通，施加于杨凡身上。

　　二人不谋而合的手段，却产生双管齐下的威力。

　　就算是一般上位真仙，面临如此阵势，也会心惊胆颤。

　　杨凡甚至因此感受到淡淡的压力，却依旧面不改色，一副病弱无力的样子。

　　见此情形，方鹰和方沅两位长老，暗自心惊：这位杨先生，绝非易于之辈，修为深不可测。

　　“呵呵，洛城方族老祖的书信中，已有言明，让杨某陪弟子进入方族主脉，一起修炼。”

　　面对方沅的质问，杨凡轻轻一笑。

　　“也好。”方沅点了点头，心头暗暗一叹。

　　经过试探，二人发现，杨凡修为至少不弱于他们，想成为方真师尊，可没有那么容易。

　　“二位请。”

　　方鹰哈哈一笑，招手让杨凡和方真踏上蓝色方舟。

　　事实上，这二人过来，是为检验方真的资质天赋，看是否有资格让方族全力栽培。

　　而最终结果是，方真的资质让人惊艳，可以让天辰星任何一位大罗金仙，产生收徒之心。

　　有两名长老带路，杨凡二人自然轻易进入方天城，并妥善安排了府邸住宅。

　　两位长老，立即向族中权利长老和家主反应此事。

　　很快有人过来传信，家主和众长老，召见方真。

　　“家主只召见方真一人。”

　　那名过来传信的中位真仙，拱手对杨凡含笑道。

　　方真眉头不由一凝，这方家主脉，竟敢轻视自己的师尊。

　　“真儿你且去吧，为师更喜欢安宁。”

　　杨凡摆了摆手，并不介意，自己一个人去方天城走走。

　　方天城虽然是方家大本营，但也属于天辰星十大贸易重地，各路修仙者在此地沟通交易。

　　杨凡的目的，还是收集材料，包括各种天灵地宝、灵花异草等等。

　　凡是他没有的，基本上买一些，种植在仙鸿空间。

　　只要不是活物，无论植物，还是矿物、天地零碎，都可以在仙鸿空间里批量栽培。

　　而今，杨凡生息之地的“灵株园”，一片欣欣向荣之态，收罗下界几乎所有天地灵物和诸多珍稀材料。

　　但杨凡的野心不仅仅如此，他还要广泛收集上界材料。

　　这其中，炼制轮回盘的材料，是杨凡首选之物。

　　方天城的规模，果然不是那小小洛城比拟的，各种珍稀材料，琳琅满目。

　　杨凡不是缺钱的主，收集各类材料时，不管价值多贵，从没有皱过一次眉头。

　　以他的财富资本，把整个天辰星买下来，都绰绰有余。

　　杨凡并不知道，当他在方天城收集材料之时，此刻进入方家重地的方真，正面临一次重大考验。

　　……

　　檀香弥散的密殿中。

　　“你可愿意成为本长老的关门弟子？”

　　一名鹤发童颜的乌袍老者，盘坐蒲团上，声音苍老而不失威严。

　　当他发话之时，密殿内的方鹰和方沅两位长老，连大气都不敢出一个。

　　方真感受到一股铺天盖地的威压，这一刻，他感官中捕捉到一个屹立天地的乌袍尊者，四周天雷滚滚，脚下诸多星体盘旋不定。

　　感官中的乌袍尊者，神通贯天地，法力震八方，几乎无所不能。

　　在他面前，自己就是一只匍匐颤抖的蝼蚁。

　　这乌袍老者，正是方家大长老，早在千万年前，就得证大罗金仙位，神通盖世，睥睨天辰星。

　　除了方家大长老，他身旁还有两名权力长老，亦是神威无限，目中神光散发之下，可让真仙之辈，心惊胆颤。

　　在这方家核心密地，方真竟同时见到这么多顶尖强者。

　　除此之外，其它普通长老，有七八位之多。

　　大长老，权力长老，普通长老。

　　这似乎是天辰星家主势力的金字塔构局。

　　就连家主，也不过是普通长老之一，没有达到相应实力，便无法得到相应地位身份。

　　“方真，还不跪下，大长老收你为徒，这是何等荣幸之事？”

　　方鹰连忙提醒道。

　　能拜在大罗金仙门下，这无疑是天辰星千万后起之秀心中的梦想。

　　“回长老，方真已经有自己的师尊……”

　　方真紧咬牙关，抵抗住那股神威无限的压力。

　　什么！！

　　密殿内众长老，神色都是一变。

　　乌袍大长老，面色平静而冷漠，看不到一丝波澜，没有人能看出他心中所想。

　　但是整个密殿，却莫名压抑了几分。

　　方真只感灵魂窒息一般，差点昏过去，却是咬牙忍住。

　　非但他如此，连方鹰、方沅等普通长老，额头上直冒冷汗，压抑万分。

　　沉默片刻，乌袍大长老，才徐徐发话：“允许你拥有一位名义上的‘老师’，毕竟他收你为徒在先，不过……拜在本长老名下，不得有任何异心，老朽将是你唯一的师尊。”

　　作为天辰星七大势力的真正掌舵者，乌袍大长老能做出这样的让步，已经难能可贵。

　　“让诸位长老失望……方真无缘入大长老门下，因为我唯一的师尊，就是杨先生。他不但是我的授业恩师、人生导师，还是我的救命恩人……”

　　方真深吸一口气，凝聚毕生元气，在莫大压力下，说出这番话。

　　轰~~~~

　　一股灵魂重压降临，方真直接吐血倒地，昏厥过去。

　　在大罗金仙面前，尽管他资质堪比超阶神兽，也没有反抗之力。

　　这种实力的差距，已经超出天赋和技巧能弥补的限度。

　　呼~~~

　　乌袍大长老轻吐一口气，轻轻一叹：“可惜了，一个有潜力成为大罗金仙，甚至得证九天玄仙的人……”

　　“这样也好，若是勉强为之，反会弄巧成拙。刚才那一番表现，可以看出他知恩图报，只要我方族给予他悉心栽培和照顾，日后他定不会负我们。”

　　身旁一名银裳丽人，浅浅一笑，令得满室温馨，清香扑鼻。

　　作为两大权利长老之一，她有质疑大长老的资格。

　　“也好，方嫣你说的很对。”

　　乌袍大长老点了点头。

　　很快，其它长老，纷纷点头附和。

　　“只是，我倒是好奇他口中的那位师尊。”

　　银裳丽人微微转身，秀眸中流露出不加掩饰的好奇，自语道：“授业恩师，人生导师，救命恩人。在这之前，方真虽然是天才，但并没有如此骇人天赋血脉，那个杨先生……不是一个简单的人。”

　　等方真醒来之时，已经离开之前那个密殿，被银裳丽人安排到家族重地一处鹤立鸡群的府邸——傲仙府。

　　银裳丽人含笑道：“傲仙府，是方族历代天子骄子居住的地方，数亿年来，这里曾经诞生过好几位大罗金仙。今日正式腾出来，让你居住。”

　　“多谢长老厚望和家族栽培。”

　　方真连连道谢，银裳丽人的一举一动，都暗含天道，魅力无限，清美脱俗，妩媚而不妖。

　　“只是，方真还有一个要求……”

　　方真一脸诚恳的道。

　　银裳丽人嫣然一笑：“你不用说，我便知道。你是想让你那位师尊，一起进入傲仙府？”

　　……

　　到黄昏之时，杨凡收集了诸多材料和道具，其中包含诸多讲述天界秘辛传奇的古籍。

　　回来之时，已经有方家仙卫迎接。

　　“杨先生，有请移居‘傲仙府’。”

　　为首一名仙卫恭敬的道。

　　这态度，与刚进方天城，有天壤之辈。

　　杨凡点头，随这一队仙卫，进入方家重地。

　　方家核心重地，在方天城中心的“方天境”，是方族本家之人居住之地。

　　“方天境”看似只是一个小城堡，实则内部别有一翻洞天，有山川丛林河流，鸟语花香，如人间仙境。

　　离得老远，杨凡便看到一座直插云霄的剑型府邸，气势凌人，锋芒毕露。

　　府邸旁，高大石碑上，有几个气势磅礴放纵的字体：傲仙府。


第958章 为人师表

　　杨凡刚来到傲仙府，便看到弟子方真，已经在府邸外等候。

　　这一刻方真的眼睛微微红润，但目光坚定恳切，仿似经历了一场生死考验。

　　“师尊，从今天开始，我们可以在这里安心修炼了。”

　　方真手掌一枚剑型令牌，泛起一片金色光芒，剑型山峰似的府邸，打开一个霞光流转的入口。

　　杨凡立即猜到，在与自己分开的那段时间，弟子方真经历过什么。

　　入口刚打开，从傲仙府走出一名银裳丽人，修长优雅的倩影，在那淡淡霞光的辉映下，展露迷人妩媚之态，美丽脱俗，媚而不妖。

　　一举一动，一言一行，与这天地空间契合，美丽自然中，看不到一丝破绽。

　　杨凡为之动容，眼前女子的每个细节动作，都与空间波动契合，将她置身完美无懈可击的地步。

　　相反的，杨凡落入破绽重重的境地。

　　他不动声色，不为自己的现状，或喜或悲，维持古今无波的境地。

　　“咯咯……”银铃般的悦耳之声传来，银裳丽人打量杨凡，浅然一笑：“早从方真这孩儿口中得知其师之风范，特在此地等候，现今与杨先生会面，真乃方嫣之荣幸。”

　　在银裳丽人的审视下，杨凡感受到一股无形精神压迫，与空间融合，已经能与当日追杀而出的天罗典狱长比肩。

　　没想到初次来到方家，就能与这个级别的强者会面。

　　大罗金仙。

　　这四个字的威慑力，足以让天辰星亿万修炼者敬畏而崇拜。

　　方真连忙为杨凡介绍。

　　原来这银裳丽人，竟是方家主族的权利长老，平时向来不露山水，神秘优雅，高高在上。

　　听方真口中意思，这位权利长老，对自己十分好奇，特来傲仙府等候。

　　“师尊，长老请入座谈。”

　　方真把银裳丽人和杨凡请进去，里面已经有丫鬟伺候，诚惶诚恐，端上茶点。

　　二人落座后，方真才居于下手。

　　一番客套之后。

　　银裳丽人，打量着杨凡，有几分不解的问道：“看气色，杨先生似乎有什么病症，较常人有些虚弱，要不小女子改日给你带些补充气血的仙丹。”

　　“不用了。”杨凡咳嗽一声，轻捋花须，摇头道：“我这种病症，皆因修炼一套荒古奇功所致：数百年前，练功过程中，不小心走火入魔，差点因此丧命。虽侥幸保命，但寿元大减，生命力不断流逝，大限不远矣……”

　　说到最后，杨凡目光黯淡，脸上尽显沧桑无奈。

　　银裳丽人闻言，竟信了几分，心中暗忖：这杨先生自知大限不远，便想用余生精力，竭力培养一位绝世高手。

　　而后，没谈多久，银裳丽人便退去了。

　　临走前，杨凡可以感受到，此女对自己的兴趣，已不如之前那么强烈。

　　这正中他的下怀。

　　“师尊，您的症状，真的是由修炼奇功所致？寿元接近大限？”

　　方真脸上露出几分不忍。

　　杨凡点了点头。

　　从某种程度上说，他并没有说谎。

　　他修炼的奇功，就是仙鸿诀。

　　所谓寿元大限，的确没错，他真将迈入死亡。

　　杨凡估摸着，五六百年后，自己就会踏入轮果后期。

　　到那时，死亡就在他眼前。

　　“你好生修炼吧，如果在死之前，能亲眼见到你晋升真仙九重，或者大罗金仙，为师会很欣慰的。”

　　杨凡嘴角微微含笑。

　　方真从师尊的表情上，感受到一种云淡风轻，仿佛并不在意那所谓的寿元大限。

　　师尊到底是一个怎样的人，他曾有怎样的过去？

　　方真压下心头重重疑惑。

　　他明白，有些事师尊不愿意说，就算自己问，也没有用。

　　接下来，方真除了偶尔参加族中的重大会议，大半时间都在傲仙府闭关修炼。

　　他是家族的重点培养对象，不但有师尊杨凡的指点，银裳长老等人，也常有过问他的修炼状态，并给出修炼上的疑难解惑。

　　杨凡曾对他是说：“在大的方向上，为师可以为你点拨指引，若是修炼细节等问题，两位权利长老，会更擅长一些。”

　　他说的也是事实。

　　杨凡的修炼之路，不过区区一千多年。而家族的权利长老，得证大罗金仙位，至少活了几百上千万年，对具体修炼难题，更熟知了解。

　　在修炼资源方面，凡是方真需要的，方家主族都会不留余地的支持。

　　为此，族内不少天才，颇有微词。

　　在方真落居方天城的一百年，成功已经达到真仙五重。

　　从真仙四重，到真仙五重，只用了一百年。

　　杨凡更知，方真离真仙六重，相去不远。

　　天赋血脉、毅力心性、修炼资源、机缘运气……这种种条件，方真每一样都不缺，甚至都让常人欣羡仰视。

　　自从与杨凡相遇后，他的命运，已经产生惊人的转折。

　　他将要走向何方，又将走多远？

　　没有人可以估测。

　　这一日，方真在修炼上，遇到瓶颈，走出傲仙府，负手闲游，行至景色秀丽之地，忽然心生感悟，闭上眸子。

　　英俊挺拔的他，伫立桃花溪河间，自然吸引附近的女修们。

　　“明玉姐，他就是当今家族第一天才，傲仙府的主人……方真。”

　　一名黄衫女子拉着身旁一位仙姿卓越的翠衣女子，嘻嘻一笑，不忘偷偷盯着伫足感悟的方真。

　　这翠衣女子，正是方家当代新秀，出身高贵，相貌绝美，有族中第一明珠的美誉。

　　“据说，历代傲仙府的主人，未来十有八九，都能得证大罗金仙位，这方真……非但资质天赋超人，还是一表人才。”

　　翠衣女子明眸中，异彩涟涟。

　　……

　　半年后。

　　杨凡发现徒儿最近时常出去，修炼也不那么争分夺秒。

　　打听之下，杨凡才知，弟子方真与族内新秀中最绝美的女子“方明玉”在一起，时有幽会。

　　得知此事，杨凡立即询问弟子。

　　“师尊，这是孩儿的错，辜负师尊厚望。”

　　方真惊慌不已，“扑通”一声，跪在地上。

　　“若是喜欢，早日娶为双修道侣，莫要因此而耽搁修炼前程。”

　　杨凡淡淡的道。

　　他不反对修炼者之间的相爱，但不希望徒儿在这方面，有所纠缠。

　　“是，师尊！！”

　　方真大喜，没想到师尊心态如此超然。

　　要知道，教导他的两位权利长老曾严厉告诫，在得证大罗金仙位之前，最好不要涉足男女之爱。

　　两个月后，方真把那位方明玉小姐，领到傲仙府，让师尊看一看。

　　他父母早亡，杨凡可以算作他最亲的长辈。

　　杨凡打量几眼，这位方明玉小姐，无论出身、资质、容貌、谈吐，都非同一般，暗暗点头，没有说什么。

　　方明玉亦是暗暗打量方真这位传说中的师尊，没想到竟是即将踏入寿元大限的迟暮老先生。

　　“见过杨先生。”方明玉欠身行礼，落落大方。

　　很快，方真与这位明玉小姐，很低调的成为双修道侣，并没有举办什么大典。

　　可是，就在方真与明玉小姐成为双修道侣的第三年，一个“煞星”，回到方天城。

　　“方真……给我滚出来！！”

　　一个头戴紫金冠的银甲青年，头顶七重彩云，傲立天虚，冷冷审视下方的傲仙府。

　　“居然是他……”

　　方明玉花容失色。

　　“怎么回事？”

　　方真一问之下才知，这紫冠青年，名叫方长宇，乃是当代方家少主，区区一两万年时间里，已经修炼到真仙七重境界，乃是族中天之骄子。

　　在方真没有进入方府前，方长宇对明玉小姐，曾苦苦追求，略有进展，却并未成功，之后因为族规，出去历练百年，这才回来。

　　方长宇简直是火冒三丈，自己对明玉苦苦追求那么多年，进展虽不大，但总归有希望。

　　可是他刚一回来，却发现自己心爱女子，已经嫁给他人。

　　“方真，我要与你决斗！！”

　　方长宇怒喝一声，挥舞手中一杆古铜长戟，滚滚雷光与火焰，气势汹汹间，覆压傲仙府之上。

　　“岂有此理！！”

　　方真也是气怒不已，感情这人是过来抢自己妻子的？

　　“相公，你莫要出去，方长宇是真仙七重上位仙，你不是他对手……”

　　方真却不管妻子阻拦，怒气中烧中，杀了出去。

　　杨凡将这些情景看在眼里，并没有阻拦。

　　半盏茶功夫后。

　　在方族重地、斗仙台上。

　　“方真，你真要与方长宇，在斗仙台上，一决雌雄，生死不论？”

　　权利长老银裳丽人，面色凝重的道。

　　她深深明白，中位真仙与上位真仙之间，实力相差有多大。

　　一个是五重中位仙，一个是六重中位仙。

　　尽管方真拥有无与伦比的血脉天赋，但是想挑战上位真仙，恐怕不现实。

　　“是的。”方真点头，一脸毅然。

　　观摩此战的方族子弟，不在少数。

　　家族两大天才的决斗，令人期待。

　　可惜，这是一场实力不对等不公平的决斗。

　　方明玉自然为自己的相公担忧。尽管在一起时间不长，但一日夫妻百日恩。

　　“杨前辈，求您快阻止这场决斗！！”

　　方明玉带着哭泣的声音，乞求杨凡。

　　杨凡面色波澜不惊，微微摇头，并没有阻止。

　　银裳丽人，也是微微一怔，目光转向杨凡，没想到方真的师尊也到了。

　　只是，他为何不阻止弟子与方长宇，这场不对等的战斗？


第959章 意气之争

　　斗仙台，听上去好像世俗界的擂台，但实则别有乾坤，内中有山川、大地、河流、云层以及各种复杂环境，是一个广阔的战斗领域。

　　能建造这样的斗法仙台，多半有大罗金仙乃至阵法大师级的人物出手，运用了无比玄奥的空间规则或者阵法，塑造出与外界相容而又单独存在的空间领域。

　　此刻，方族重地，斗仙台四周，陆续汇聚了成千上万的族内子弟。

　　这些个家族子弟们，兴奋万分，等待即将而来的精彩决斗。

　　斗仙台上的二人，都是而今方家主族惊才艳艳之辈，同代新秀中的佼佼者。

　　方长宇：当代方家族长之子，在两万年内，修炼到七重上位真仙的境界，如此天赋与进度，让无数修炼者嫉妒欣羡。除此之外，方长宇继承方族几大强横战技和秘术，此前又经过百年历练，实力之强横，在族中稳居前三。

　　方真：一个如彗星崛起的奇迹之子，以千年左右的时间，达至真仙五重巅峰境界。其血脉天赋，足以傲视天辰星古今，更是而今“傲仙府”的主人。历代傲仙府的主人，十有八九，可得证大罗金仙位，成为家族日后的顶梁柱！！

　　这一战，是方家主族两大天才之间的一决雌雄。

　　关注此战的人，包括族中很多高层长辈，如权利长老方嫣，长老方鹰、方沅等等。

　　决战双方的长辈，也都来到现场。

　　“长宇，你这个孽障，不怕把我方家的脸丢尽……”

　　一个浑厚沉稳的声音，从斗法台上空传来。

　　那是一位紫袍中年，身材魁梧，目如火日，头顶九层璀璨仙光，散发铺天盖地的气势。

　　“是家主大人！！”

　　下方众家族子弟，齐齐惊呼。

　　来者正是方家之主“方紫天”，一身修为达到真仙九重巅峰，除了那凤毛麟角的大罗金仙，他便是仙人中的王者。

　　据杨凡所知，方家之主，是寻常时期，执掌族内大权的代言人，也是长老团中众长老之一，但地位比普通长老高。

　　能就任家主之位，不但考究实力，更看重执政手腕和驭人手段。

　　“父亲，这一战，我势在必得……”

　　方长宇呼吸急促，面庞微显狰狞，咆哮道：“家族长老团明明说好了，等百年历练之后，让我成为‘傲仙府’的主人。可是我回来之后，不但傲仙府之位被人捷足先登，连我最心爱的女子，都被此人夺取，这让我颜面何在？”

　　说到最后，他目中更呈现几分疯狂和血色。

　　“原来这‘傲仙府’的原定主人，是方长宇……”

　　杨凡不由恍然大悟，难怪方长宇回来后，会气急败坏。

　　如果不出现方真这个异数，他将稳坐傲仙府的主人，追求方明玉，只要有耐力和异心，也会有较大希望。

　　“你这个畜生！！”家主方紫天，气的直发抖：“傲仙府的主人，只是初步决定是你，并未做出最后决定，现在让给更有天赋潜力的人，乃是能者居之，难道你敢违抗长老团的决定？”

　　“长老团的决定，我当然不会反抗，所以我要与他一战，只为争回我的颜面……这有何不可？！”

　　方长宇几乎是咆哮的道。

　　有何不可？！

　　最后四个字，将满腔怨气发泄而出。

　　“你……”方紫天也为之语滞。

　　毕竟方长宇有充分的战斗理由。

　　这是颜面之争，荣誉之战。

　　另外一方的方真，自然也不能回拒，都被别人叫骂家门口，还能隐忍吗？

　　“要战便战！！”方真冷笑一声，丝毫不退让。

　　……

　　“杨先生，如果你现在阻止，或许还有希望……”

　　一个清越柔和的声音，在杨凡身侧传来。

　　方嫣不知道何时出现在杨凡身旁。

　　“为什么要阻止？”杨凡倒是心平气和，徐徐道：“谁没有年少轻狂，没有意气之争？他们之间的恩怨，站在各自角度，没有谁对与谁错，唯有交手见真章。”

　　方嫣没想到，杨凡的心境如此淡然。

　　谁没有年少轻狂，没有意气之争？

　　方嫣隐隐觉察到，杨凡是一个有故事有经历的人。

　　他到底有何来历？

　　“那么……杨先生不担心弟子落败，甚至有性命之忧，要知这方长宇可是七重上位真仙，实力睥睨同阶。”

　　方嫣试探的问道。

　　杨凡没有回答，目光投向斗仙台。

　　噗嗤——

　　方长宇手中古铜长戟一挥之下，千万道雷焰化作一道气势汹汹的长河，横跨百丈长空，自己腾升而起，紫冠中散发凛凛威压，犹似天降战神。

　　初一交手，方长宇便毫无保留的使用仙器，运转罕见的雷火神通。

　　方真顿时被那铺天盖地的气势和威压所慑，却怡然不惧，深吸一口气，体表肌肤金纹闪动，整个如金刚佛陀一般，给人一种固若金汤、不可逾越的厚重坚实。

　　“呔——”

　　方真大喝一声，气震云霄天际，令得四周观战之人，气血翻腾。

　　他身上肌肉凭空膨胀一圈，散发一股荒古不灭的强横气势。

　　手中金光闪耀，包裹一层青金色的焰浪，如野蛮巨人一般，以最直接最原始的方式，发出惊天动地的攻击。

　　砰砰轰轰——

　　方真每一拳，都似敲击在擂鼓上，令人血液燃烧沸腾。

　　以强大不可想象的肉体力量和不灭体质，他硬生生冲破方长宇气势如虹的长戟攻击，并袭近前来。

　　绑嗡~~~

　　一只金刚大手，如蒲扇一般，狠狠击打在古铜长戟上，溅起一片刺耳的火星。

　　竟然以肉掌，硬接仙器一击！！！

　　观摩此战的众人，只觉惊心动魄！！

　　众长老，包括家主方紫天、权利长老唐嫣，目中皆露出震惊之色。

　　身临其境的方长宇，脸上更露出一丝不可思议。

　　这还是人吗？

　　但旋即他脸上露出一丝嘲讽，上位真仙的力量，岂是能轻易挑战的？

　　嗡砰——

　　古铜长戟上绽放百丈光霞，爆发出如山洪绝提的力量，四周天地风雷齐动，气势恢宏。

　　一股令普通真仙不可逾越的力量，一下子把方真给震开。

　　蹬蹬噔——

　　方真连连倒退好几步，才稳住身形。

　　什么？

　　方长宇等在长的上位真仙，都大惊失色。

　　以上位真仙的力量，仅仅是把方真震开而已。

　　方真根本没有受伤，身上气息更加凌厉，双目中散发出令人不敢直视的金光。

　　方长宇只觉一股睥睨俯视的金瞳，仿似站在云颠之上，俯视渺小如斯的自己。

　　那双眼睛，蕴含震慑仙魔的魂力，洞彻一切破绽和虚幻。

　　刹那之间，他只觉自己的一举一动，在对手面前，都显得如此幼稚。

　　“今日，让我见识一下上位真仙的力量……”

　　方真一双金瞳冷漠无比，没有一丁点情绪波动，而他的声音竟有几分兴奋颤抖，显得如此矛盾。

　　嗖！！

　　金影一晃，方真以比之前更快一倍的速度和力量冲击而来。

　　绑砰——

　　一掌轻易劈中方长宇长戟最薄弱的位置，以最直接巧妙的路线，一拳砸向方长宇的胸膛。

　　方长宇几乎躲无可躲，尽管有防御仙甲和仙灵护罩，仍然被击飞出去。

　　事实上，方真除了肉体力量、防御力等优势之外，法力境界根本不如他。

　　但是对方那双金色眼瞳，看穿一切破绽虚幻，连运用的某些法则都能一定程度找到空隙。

　　每一招，每一个动作，都刚好切中他的要害和薄弱位置。

　　接下来，方长宇陷入彻底的劣势，被方真死死压制，连还手之力都没有。

　　不但他的动作、法术、神通的破绽，会被看穿，连他下一动作，都仿似被方真先行一步预料。

　　仅仅交战片刻功夫，方长宇伤痕累累，脏腑被震伤，战力和意志，逐步衰竭。

　　反观方真，越战越猛，对自身力量的运用，更加擅长如意，威能越发强大。

　　斗仙台四周的族内弟子和家族高层长辈，满脸的不可思议。

　　家主方紫天，一脸震撼，呆若木鸡。

　　方嫣秀眸中惊奇无限，小嘴微张，低喃道：“这怎么可能……”

　　在开战之前，所有人都以为，这将是一场实力不对等的决战。

　　但事实也是如此。

　　突然，斗仙台上，终于分出胜负。

　　方真深吸一口气，手臂猛然化作一连串金色虚影，一股致命威胁的气息，传遍全场。

　　砰砰砰砰砰——噗嗤！

　　一瞬间，四五道拳影重叠融合在一起，直接打穿方长宇的胸膛，连仙甲都被撕开一个窟窿！！

　　“啊——”

　　方长宇惨叫一声，整个人飞了出去，血淋淋的倒在地上，生死不明。

　　“师尊传授我的这一拳……威力也太大了。”

　　方真略显苍白的站在原地，惊讶不可思议。

　　“长宇……”

　　家主方紫天悲戚嘶鸣一声，飞到儿子几乎不成人形的身体前。

　　“你下手太重了点。”

　　杨凡略带责怪的道。

　　不过是意气之争，如果闹出人命，就不好办了。

　　毕竟放长天是家主之子，十分特殊。

　　“师尊，是徒儿的错，只是我没料到，您传授的‘翻天拳’，才修炼到五重境界，威力就这么大，如果修炼到九重……”

　　方真低头认错，但是仍然无法掩饰目中的兴奋。

　　另外一边，有不少族内长辈，关注方长宇的伤势。

　　“刚才那一拳，不但震碎脏腑，还让灵魂一度损伤，恢复的可能不超过两成，就算救活，日后恐怕难以再进寸步……”

　　一名药师摇头苦叹道。

　　家主方紫天闻言，双目充血，低吼一声：“方真……拿命来！！”

　　嗖——啪！！

　　方紫天头顶九层铺天盖地的璀璨仙光，化作一道紫色长虹，顷刻间飞到方真面前，一掌拍来，令得风云变色。

　　啊！！

　　方真惊呼一声，九重上位真仙的一击，令得四周空间，产生莫名压迫，他几乎无法喘息，更难躲闪和硬接。

　　这一掌如果击中，他不死也要重伤！！


第960章 何曾出过手？

　　九重真仙巅峰境的强者，全力出击之下，天虚被那九色仙光之气贯通，九霄风云齐动。

　　方紫天骤然出击，那一掌之下，雷霆轰响，空间区域里，产生奥义无穷的压迫。

　　这时候，其它大多数长老都愣住了。方紫天是一家之主，地位自然胜过普通长老一筹。

　　“住手！！”

　　银裳丽人娇喝一声，但是她反应稍慢，来不及出手阻止。毕竟方紫天也是和她一起长大的族中子弟，当前者出击之时，她也愣了一瞬。

　　以方真真仙五重的境界，如何应付这九重真仙巅峰强者的全力一击。

　　真仙九重，越是往后，每隔一层，实力相差都极其可怖。

　　何况这方紫天，达到九重巅峰，几乎半只脚踏入大罗金仙位，而方真大战一场，元气消耗颇大。

　　斗仙台前，无数家族之地，齐齐惊呼失色，没想到家主方紫天会突然发难，对家族第一新秀方真出手。

　　这一刻，方真灵魂和身心，皆是压抑，在巨大压迫下，几乎吐出血来。

　　唰。

　　在这危机万分的时刻，身旁一个熟悉的身影，轻轻一晃。

　　他眼前一花。

　　篷！！！！

　　那气势惊天玄奥无限的一击，却似击中败革。

　　方紫天的手，甚至抽不回来了。

　　一个病弱无力的苍老身影，面无表情，挡在方真面前，硬抗这一击。

　　“师尊——”

　　方真双眼血红，望着身前熟悉的背影，声音梗塞，眼角湿润。

　　此刻，那个病弱男子，以无力残败之身，替他挡下一命。

　　时间，仿佛凝固一般。

　　全场死一般的宁静，连银裳丽人都为之感动，蓦然间想到杨凡所说的话：“我这种病症，皆因修炼一套荒古奇功所致：数百年前，练功过程中，不小心走火入魔，差点因此丧命。虽侥幸保命，但寿元大减，生命力不断流逝，大限不远矣……”

　　“啊不——”

　　一道惨叫声，从方紫天口中发出，打破现场死一般的宁静。

　　那看似虚弱的身体，承受九重真仙巅峰强者全力一击，纹丝不动，毫发无伤，嘴角有一丝笑意，云淡风轻。

　　——反倒是方紫天，那只击中在杨凡身上的手掌，莫名的干枯，生命力疯狂流失。

　　他发出绝望无奈的惨叫，被一股玄奇磅礴的吸力粘在杨凡身上，全身生命力，都朝后者身上涌去。

　　这……这是怎么回事？

　　全场震撼，所有人都是一副疑惑万分的表情。

　　仅仅一两个呼吸的功夫，方紫天的生命力流失大半，一头黑发变成白发，浑身皮肤干瘪，眼睛浑浊，鼻梁塌陷，一只手粘在杨凡身上，身体如触电般，不停的抽搐颤抖。

　　杨凡双手负背，神色漠然，无喜无忧。

　　一丝风吹来，衣袂随风自动，飘逸自然。

　　从始至终，他都没有挪动半步，表情也不曾有半点波澜。

　　隐约间，他如是一个旁观者，欣赏画中的世界。

　　“这……这就是师尊的真正实力？连真仙九重级别的强者，都不曾让他动半分，连出手都不屑？”

　　方真站在师尊背后，心神激动、震撼、崇拜，更是达到不可附加的地步。

　　斗仙台附近，千万家主子弟，表情或呆滞，或惊恐，或震撼，声音艰涩，一个字也吐不出。

　　不过，他们神色中都有一个共同的表现，望向那个病弱男子的目光中，充斥深深的敬畏和恐惧。

　　“杨先生……手下留情！！”

　　方嫣娇喝一声，身形一晃，凭空挪移到二人身旁，玉指一挥，一道蓝色光刃划过，将方紫天的手臂切断，踉跄中倒在杨凡脚下。

　　哗！！

　　这时候，场上众人，才堪堪反应过来，哗然轰动一片。

　　方嫣探手查看方紫天的状况，结果倒抽一口凉气。

　　其它长老神念一扫，皆是惊恐之状。

　　“杨先生，你下手可真够狠，几乎废去家主的修为，让他的修为，跌落到真仙七重，寿元丧失几百万年……”

　　一名长老颤声道，伸手指着杨凡。

　　此言一出，场上众人都是倒吸一口冷气，轰动惊嘘。

　　不是族内长老和长辈，都出言指责杨凡，甚至有将其擒拿惩罚之意。

　　“下手狠？”杨凡嘴角抿起一丝嘲讽：“杨某……何曾出过手？”

　　何曾出过手？

　　全场顿时一片死寂，不少人也恍悟。

　　“没错，杨先生只是为弟子挡住那一击，根本没见他出手。”

　　“杨先生不但没动手，连脚都没有挪动分毫。”

　　……

　　何曾出过手？

　　这五个字，犹似利剑一般，狠狠刺进那些指责杨凡的长老心头。

　　这些试图维护家主的长老，一个个语滞，而后心中惊悸：这杨先生实在深不可测，不出一根指头，就剥夺家主几百万年寿元，甚至让修为从真仙九重，直接跌落到真仙七重。

　　如此实力，完全不是真仙境强者能做到的。

　　那么这杨长老，岂不是大罗金仙级的至强者？

　　放眼这天辰星，大罗金仙，就是至高无上的存在。

　　权利长老方嫣，面色复杂的望了杨凡一眼，这一刻她终于明白：眼前这位杨先生，实在不简单，比自己想象中，还要深不可测。

　　之前对方所谓修炼荒古奇功，走火入魔，纯粹是扯谈！！

　　转而，方嫣又审视脚下奄奄一息的方紫天：

　　“家主‘方紫天’无故对家族子弟和客人出手，差点伤及无辜，先将其扣押‘摩天崖’面壁思过。”

　　话音一落，很快有几个面带银质面具的黑衣人，飞速闪过来，将家主方紫天押走。

　　在方家主族，权利长老地位崇高，可以制裁家主，甚至审问大长老。

　　方嫣话音落下之后，没有人敢反对。

　　方家长老团，除了大长老，地位最高的就是两名权利长老，皆是大罗金仙位，犹似神灵高高在上。

　　权利长老的决定，没有人敢质疑。

　　在长老团的决策层眼里，家主没了，随时可以换一个。

　　方紫天的修为，已经从真仙九重跌落到七重，寿元极尽大限，再不足以九人家主。

　　如此一来，他们可以随时在选举出一个家主。

　　当天，杨凡和方真返回傲仙府。

　　一路上，不少族内子弟，以敬畏而好奇的目光，望着二人，更多是关注那位神秘莫测的杨先生。

　　“师尊，您真的是寿元将尽大限？”

　　方真终于提出自己的疑问，或者说是质疑。

　　今日师尊的表现，实在让他心情无法平静。

　　在过去，师尊犹似从迷雾中走出，在他眼中不再是那么神秘。

　　而这一刻，师尊重新返回迷雾，让他好奇而看不透。

　　师尊他到底有怎样的过去，他的修为有到高，他到底是怎样一个人？

　　方真的妻子方明玉，落在后面一些，望向那个病弱苍老的身影，秀目中也难以掩饰其好奇和敬畏。

　　原本，她对方真这位师尊，表面上恭敬，但内心里并不尊敬。

　　她认为这位杨先生捡了一个便宜徒弟，从此身价和地位，随之水涨船高。

　　但今日发生的一切，让她心中震撼惊恐。

　　回到傲仙府后，方明玉对杨凡敬畏无比，言行间都小心翼翼。

　　“徒儿，为师明白你心里在想什么，但是有些事让你知道，有害无利。从今日开始，你要用心修炼，哪一天你若能晋升大罗金仙位，为师就可以放心的去了……”

　　杨凡眺目天界星河，缓缓闭上眼睛，长长一叹：

　　到而今，他仍然无法参透轮果期最后那一个难关。

　　“是，师尊。”

　　方真收起好奇心，从这一日开始，潜心修炼，即便偶尔与方明玉在一起，也多是以双修之道，共同促进修为。

　　几年后，杨凡得知有关家主方紫天的处置消息。

　　方紫天被贬为家族副总管。

　　至于那方长宇，愧疚之下，脱离家族，不是所踪。

　　不多久，方族长老团，又选举出一名新的家主。

　　对此，杨凡不禁感慨。

　　不管是在上界，还是凡界，真正掌握权力的，终究是少数那些掌握至强力量的人。

　　若非他实力和神通不俗，结局恐怕不会是这样。

　　在斗仙台两大天才一战之后第八年，方真从真仙五重巅峰境，达到真仙六重。

　　真仙六重，离上位真仙，只有一步之遥。

　　无论是杨凡，还是家族高层，都关切着方真的进展。

　　一晃眼，又是百年时间过去了。

　　方真不负众望，在方族和杨凡不遗余力的协助下，终于踏上真仙七重。

　　上位仙境界！！

　　每诞生一个上位真仙，对于天辰星一个势力来说，都是一件值得庆祝的事。

　　为此，家族为方真举办一次庆功大典。

　　地点就在傲仙府。

　　这一日，连族内那位一向不露面的大长老，也现身过一次。

　　大长老一身乌袍，鹤发童颜，坐在那里，犹似一汪大海，与杨凡浅谈片刻，其它普通长老，连大气都不敢出一个。

　　杨凡也深觉这大长老的可怕，面对此人之时，呼吸比平时要困难一些。

　　能给他带来这种压力，可见对方傲视天辰星的实力，绝非虚言。

　　当天深夜，庆功大典结束。

　　权利长老方嫣，第一次与杨凡单独相约而谈。

　　杨凡心中微微好奇，不禁略带一丝自恋的想道，莫非这位权利长老，对自己有意思不成？

　　方嫣笑吟吟的盯着他，冷不丁来了一句：“杨长老修为之深浅，连大长老都无法看透，方嫣斗胆疑问，先生领方真过来，可是为了图谋天辰星最神秘的‘九剑传说’……”


第961章 九剑遗址

　　“……方嫣斗胆询问，先生领方真过来，可是为了图谋天辰星最神秘的‘九剑传说’……”

　　方嫣的笑意中有几分深意，静静凝视着杨凡，好似想看穿他的心灵。

　　九剑传说？

　　杨凡感到莫名其妙，微微摇头：“杨某一直隐世修炼，还从未听说过什么九剑传说。”

　　“杨先生真不知道此事？”

　　方嫣明显露出不信之色，那明亮眼瞳中，隐隐泛起一丝锐利银泽。

　　杨凡与之对视之下，灵魂层面莫名一震，荡起一片涟漪，对此女的修为造诣、特别是灵魂神通，感到惊讶万分。

　　不过一想此女乃是天辰星凤毛麟角的大罗金仙，杨凡便心中便了然大半。

　　“从未听说过。”

　　杨凡直视她的眼睛，镇定自若的道。

　　面对天辰星站在云颠的至强者，纵然杨凡没有十成把握战而胜之，但自信自保而有余。

　　再三确定之后，方嫣感觉杨凡不像是在说谎，心中呢喃道：“这么说，他真不是为‘九剑遗址’而来？”

　　反倒是杨凡，被她口中的九剑传说所吸引，笑着询问。

　　“九剑传说，在天辰星高层，也不是什么大秘密。”

　　方嫣微微一顿，而后慢条细理的道：

　　“纵观天辰星上千亿年历史，大罗金仙级别的强者，每过几百上千万年，都会出现一两位，但若追及七界云端最强大不可企及的‘九天玄仙’，仅仅只有一位。那就是数亿年前，九剑门的开山剑祖——九剑仙帝！！”

　　方嫣的语气庄重，提及“九剑仙帝”四个字，不由肃然起敬，心生敬仰。

　　九剑仙帝！！

　　杨凡心头微震，眉头拧起，天辰星这一最具传说中的人物，他在天罗狱当狱卒的时候，就有所耳闻。

　　当初9号牢房里的“冷剑锋”，就是出自九剑门，更是该宗的天之骄子。

　　“整个天辰星，上千亿年历史，仙帝级的人物，就出了一个九剑仙帝……然而，在那个时代，他就如一颗流星，在星河世界，划过短暂而璀璨的光华，而后淹没在历史长河中。如今星河世界，还记得他的人，越来越少！！”

　　方嫣幽幽一叹，有几分惋惜之色。

　　杨凡对九剑仙帝这个传奇人物，也知晓几分。

　　成为仙帝级人物，自然早就离开天辰星，横跨星河世界，甚至驰骋七界世界。

　　“敢问方长老，这九剑仙帝，是如何陨落的？九剑传说到底是怎么回事？”

　　杨凡的好奇心，终于被吊起。

　　毕竟仙帝级的人物，已经处于七界之巅。

　　诸如九幽魔帝、轮血大帝等传奇人物，也都是仙帝人物，更是其中的佼佼者。

　　“九剑仙帝的陨落，一直是一个谜，其真相很少有人知道。据说是参加百万年前的‘造化神剑’之争，不幸陨落。”

　　方嫣不太确定的道。

　　造化神剑！！

　　这四个字，赫然令杨凡灵魂深处的那枚至高无上的剑道意志，为之一闪，竟似有苏醒的趋势。

　　杨凡心中一动，立即得出感应，这造化神剑与无双有关。

　　甚至九剑仙帝的陨落，也与无双有关。

　　据杨凡从司徒长老那里所知，无双神剑的本体，还在上界某个角落，如果有实力，可以去尝试。

　　“所谓九剑传说，是指九剑仙帝曾经在天辰星上，留下的一处遗址。留下此遗址后，他便离开星河世界，进入内域‘星天世界’，从此一去不复返。”

　　方嫣徐徐道：“这个遗址，就是仙帝宝藏，也是天辰星所有超级势力，都志在必得的‘九剑遗址’！！”

　　九剑遗址。

　　杨凡得知如此秘辛，便有一种玄奇感应，这或许是追寻“无双神剑”本体的线索。

　　“如果输的人是我……希望你能继承我的无上剑意和夙愿——杀回上界！！！”

　　只要能得到无双神剑本体，杨凡将会完成曾经与无双的承诺：

　　“空有剑志，奈何器道？恨天不公，百世皆空。”

　　无双最后的声音，凄冷空旷，蕴含无穷恨意，在天地间回荡。

　　“以吾之愿，杀回上界……血染苍天，破除铁则。”

　　——这是无双断剑爆炸殒灭前，最后对杨凡寄托的期望。

　　以吾之愿，杀回上界！！

　　这个声音，每到夜深人静之时，都会在杨凡脑海回荡。

　　尽管他想平淡的修炼，而与这个声音主人的约定，让他心中燃起一片热血。

　　“无双，你放心吧，现在已经找到与你相关的线索……终有一日，我会再次与你相会，血染苍天，破除那七界铁则。”

　　杨凡深吸一口气，下定决心，并让自己平静下来。

　　他的心理变化，只是在一瞬。

　　而与之相对的方嫣，却生出一个错觉。

　　在前一刹，眼前男子还是一个病弱老先生。

　　而下一刻，对方仿似成为所向披靡、傲视寰宇的绝世强者。

　　杨凡在他印象中的形象，豁然出现一种矛盾感。

　　“方长老能否告诉我，九剑传说与我这徒儿方真，又有和干系？”

　　杨凡一脸认真的道。

　　方嫣微显愕然，发现杨凡对九剑遗址突然无比的关切。

　　事实也是如此，这是追寻无双神剑本体的线索。

　　“在这近万年来，九剑遗址被确实，是存在的，甚至在各大势力联手之下，已经找到进入遗址的方法。”

　　方嫣嘴角抿起一丝神秘笑意，故意顿了顿。

　　杨凡尽管有些心急，却静静的等待。

　　“这九剑遗址最初是因为‘九剑门’几名弟子误闯宗门禁地，从而泄露消息。原来这‘九剑门’高层，一直在研究遗址的开启之法。消息泄露之后，被天辰星高层知道，并很快将其封锁。迫于天辰星另外六大超级势力的压力，‘九剑门’不得不把这个巨大利益，让另外六大巨头一起参与进来。而这其中，我们方家主族，也有其中一份名额。”

　　方嫣终于说出这个巨大秘密。

　　“原来如此，但是这与方真有何干系？”

　　杨凡笑着道。

　　“当然有！”方嫣收起笑容，正然道：“那些七界大人物，尽管驰骋星河与诸般空间，但在某地多会留下传承洞府，特别是在涉足某些险境之前，会留下遗址，不但有毕生大半宝物，更有其衣钵传承。”

　　“但是，那些大人物的传承衣钵，自然不想被其他同层次强者发现并抢走，而是留待有缘人。故而往往像这样传承洞府和遗址，要进入其中，都会有一些特殊限制、这样才能找到适合的有缘人。”

　　听了方嫣的解释，杨凡心中豁然明悟。

　　传承洞府和遗址，是为传承给有缘人，继承衣钵，不想让其他巅峰强者得到，故而会有限制，至少对修为有所限定。

　　“据研究，这九剑遗址，每千年才能进去，对修为、寿元、功法属性，都有要求。修为不能超过真仙九重，达到大罗金仙，就无法进去。寿元不能超过一百万年。功法属性，身上必需有剑仙特有的剑气！！”

　　杨凡继续说道。

　　修为、寿元、功法属性……三大约束条件。

　　这样可以大大缩小范围，使进入遗址的人，更大几率的，能继承九剑仙帝的衣钵。

　　修为限制，是不想让其它大人物得到宝物和传承。

　　寿元，自然与天赋有关。在一定修为下，寿元越短，证明天赋越高。

　　功法属性，看是否适合九剑仙帝的传承。

　　杨凡不得不佩服，这九剑仙帝当初留下九剑遗址的用心。

　　甚至他可以预料，如果其它帝级人物强者进去，多半会让遗址飞灰湮灭。

　　“必需符合这样条件的人，才能进入九剑遗址，而方真会是一个很适合的人选。”

　　方嫣含笑道：“可惜九剑遗址不能强闯，纵然实力逆天，强心进入的话，只会让整个遗迹崩塌消亡。”

　　……

　　当晚告别方嫣后，杨凡思绪万千。

　　“我现在显然超越了真仙层次，想进入‘九剑遗址’，不太可能，看来只有寄希望于弟子了……”

　　杨凡暗暗打定主意。

　　九剑遗址的修为最高上限是真仙九重。

　　“只要方真能修炼到真仙九重，不……只需八重，基本就可以金仙之下，驰骋无敌。那时，他若进入九剑遗址，天辰星其它新秀天才，恐怕不是他的对手。”

　　杨凡信心十足。

　　从方嫣那里得知，约莫五百年后，就是九剑遗址开启之日。

　　“五百年时间……”

　　杨凡深吸一口气，接下来把更多时间，用于提升弟子的修为和实力。

　　一百七十年后。

　　方真成功踏入真仙八重！！

　　真仙八重！！

　　杨凡惊喜，这速度比想象中还要快。

　　整个方族和他，都是不遗余力的，为方真提供后住。

　　这一百七十年来，杨凡收集大量珍贵材料，将轮回盘炼制提升到五品！！

　　五品仙器，中品仙器，这放眼天辰星，都比较珍贵。

　　不过，从真仙八重突破九重，这一关无比困难。

　　在整个方家主族和杨凡的莫大推动下，又用去三百年时间，方真只是修炼到真仙八重巅峰，离九重真仙境，尚差半步。

　　对此，杨凡微显失望，但方家大长老等人，却感到惊喜意外。

　　事实上，真仙九重的提升，等闲之辈，哪个不要上百万年，资质绝佳之辈，都要数万上十万年。

　　不过，真仙八重修为，放在方真身上，也足以睥睨真仙境。

　　反倒是杨凡，这最后三百年里，终于悟通轮回果最后一个瓶颈，轮回盘更是提炼到可怕的仙器八品！！


第962章 星河中的危机

　　傲仙府中。

　　杨凡从静坐中醒来，轻轻一弹，身上一片尘埃散去。

　　呜嗡~~~

　　巴掌大小、半透明银灰色的轮盘，极具灵性的在其周身盘旋，荡起一片朦胧淡黄幻影，犹如空气里的泡沫，又似活波可爱的小精灵。

　　此刻，与初临上界之时相比，“轮回盘”无论品质，还是灵性，都提升到一个前所未有的高度。

　　八品仙器！！

　　这是天辰星亿万修炼者梦寐以求的上位仙器。

　　来上界不到千年时间，杨凡便自行凝练出如此强横的本命仙器，着实让人咋舌。

　　不过，凝炼此本命仙器，杨凡也付出了不少代价，光使用的珍贵材料，都够打造上十件同阶仙器。

　　若让其他炼器师知道，定会大大惋惜。

　　一者，杨凡炼器手段，着实很一般，与那些炼器大师，自然有极大差距。

　　二者，轮回盘着实非同一般仙器，属性神通非凡，无论是炼制材料，还是炼制手段和方法，都超出想象。

　　总而言之，这不是一件普通的八品仙器，威能可直逼九品仙器！！

　　至于浪费的那些珍贵材料，以杨凡此刻的资本，根本不在意。

　　“尽管天界中，还有比仙器更高等级的‘仙宝’，但是在天辰星上，几乎从未见到过，即便是那凤毛麟角的大罗金仙，使用的也多是八、九品仙器！！”

　　杨凡低喃自语，审视在周身活灵活现盘旋浮现的“轮回盘”，心中已较为满意。

　　在这数百年来，他不但悟通轮回果最后一个瓶颈，连下一境界“蕴生期”的功法口诀，也完成了大半。

　　而今，杨凡看上去就像一个枯槁老者，生命气息尽失，半只脚踏入坟墓。

　　他神色如古井、平静无波，缓缓摊开手掌，一丝枯黄气息萦绕不断，隐隐散发一股令生灵发寒的死亡气息！！

　　“原来‘轮果期’不但是特殊过渡阶段，更是一个掌握‘死亡力量’的境界！！”

　　杨凡目中闪过一丝奇异之色。

　　因为杨凡正在一步步踏入死亡，便自然而然掌握这种力量。

　　死亡，也是天地自然中的一种自然现象，可以看做一种自然力量。

　　生的对立面……就是死！

　　随着杨凡更进一步的接近死亡，他对死亡力量的领悟，便越是强大。

　　尽管表面上看去，他一脸枯槁，死气沉沉的样子，但在轮回果空间里，却是截然相反的景象。

　　轮回果空间。

　　上有青天，下有黄土，四周蓝色海洋。

　　这片小天地，渐渐产生生命气息，绿意蔓延。

　　生命气息较之轮果初期时，不知提升多少倍。

　　当然杨凡明白，这离形成真正的天地，乃至诞生生命，还十分遥远。

　　在这片小天地的核心诞生地，一团红色漩涡，隐隐呈轮盘状。

　　轮回果小天地的外壁，辉映着一片淡淡的五色光霞，让这个神秘小空间内，不至于黯淡无光，反而充斥美丽色彩。

　　“据说这上界的某些荒古强者，可以自行开辟空间世界，不知是否属实。”

　　杨凡对轮回果天地的发展演变，充满期待。

　　开辟空间世界，多半是传说，但是能独创空间领域和小世界的，在天界古籍中，就有记载。

　　杨凡想起九幽秘境和血日殿，那不就是独创的空间领域吗？

　　特别是血日殿，自成规则体系，内部空间极其巩固，几乎接近上界，可以称得上小世界。

　　“轮回果空间，有希望演化为‘小世界’，因为这里已经诞生了生命和灵气。”

　　杨凡此刻还清楚，轮回果内的空间，还算不上真正的小世界。

　　因为这里除了他的本命法宝，暂时无法直接收取其它物品，更别说是活物。

　　一个真正的空间或者小世界，是能够容纳万物，与天地共存的。

　　呼~~~

　　杨凡轻吐一口气，起身出关。

　　弟子方真与妻子方明玉，一起过来拜见。

　　这段时间，方真倒很少闭关修炼，多半时间，都在修炼强大神通法术。

　　为了让他在即将开启的九剑秘境中大展拳脚，族内高层，不遗余力的支持，传授诸般强大神通和秘术。

　　方真有不灭金刚体质，承受能力极强，很多神通秘术，施展起来，都十分轻松。

　　除此之外，方家大长老、两位权利长老，共赐予他三件上品仙器，分别是一把攻击仙器的金锤，一件辅助加速和防御的飞翼披风，一块灵魂防御道具的佛玉。

　　如此一来，方真虽没有踏入真仙九重，但一身修为、神通、法宝，都无懈可击，可以说毫无破绽。

　　明白方真实力的几位长老甚至认为，方真已经可以在遗址中所向披靡了。

　　方真这次见到杨凡，目露惊异和担忧：

　　“师尊，每次出关，您的生命和寿元都会越来越少。难道您真将迈入大限？”

　　方明玉虽然低着头，却也在暗暗打量：杨先生比以往更苍老，暮气沉沉，看样子恐怕活不了几十年。

　　“没错。”杨凡点头承认，面色平静的道：“大概还有二三十年寿元，之后为师就会面临死亡。”

　　死亡？

　　方真闻言，虎躯一颤：师尊真的活不久了？

　　二三十年时间，对于上界仙人来说，弹指即过，甚至偶尔打一个盹，就过去了。

　　心思更细致的方明玉发现，杨凡在提及“死亡”二字时，十分平静，没有半点畏惧，甚至有几分期待之意。

　　只有杨凡心里明白：二三十年内，自己就能自然而然踏入轮果后期。

　　轮果后期，就会踏入死亡，而后由小轮回进入大轮回，一旦成功，就能立即轮果大圆满，进入下一境界“蕴生期”。

　　这将是一个千古未有的玄奇境界。

　　“二十年后，就要开启九剑遗址……”

　　转而方真又露出惊愕之色。

　　这就代表了，九剑遗址开启之后，杨凡将会踏入死亡。

　　当明白杨凡寿元极尽大限之时，方真接下来的时日，花费更多时间陪伴师尊。

　　一日，方真一脸郑重的道：“师尊，您在坐化之前，还有什么遗愿没完成，徒儿会尽力帮您完成！！”

　　“呵呵。”杨凡哑然失笑：“死亡本来就是生命自然中的一个现象。死亡并不是尽头，它的终点就是新生。”

　　死亡并不是尽头，它的终点就是新生？

　　方真心中费解，无法理解这话中含义。

　　但是他隐隐明白了一点，师尊所面对死亡，并不是表面上那么简单。

　　“总之你不用担心，为师并不畏惧死亡，更要体会一下它的感受。”

　　杨凡一笑之后，不再解释。

　　方真听完后，心中释然几分。

　　二十年后，就要开启九剑遗址。

　　这期间，天辰星表面上风平浪静，实则安涛汹涌。

　　星君府，以及三宗四族等超级势力，暗地里已经互有联系和谈判。

　　最终，诸多势力取得平衡。

　　三宗四族里，九剑门有五个名额，其它势力各有三个名额。

　　星君府，天辰星名义的最高统治势力，拥有四个名额。

　　九剑门之所以有5个名额，还在星君府之上，因为那九剑遗址，就在山门密地，属于该宗遗产。如果众势力不做出妥协，九剑门宁愿玉石俱焚，让九剑遗址飞灰湮灭，也不会让其它势力得到。

　　眼看二十年时间，九剑遗址的开启之日，即将到来。

　　方家主族，年轻一代中，也确定了三个名额。

　　方族密殿里。

　　“这次九剑遗址的开启，就由年轻一辈中的方真、方媚、方青三人前往。”

　　大长老、两位权利长老，诸多长老，一起做出这个决定。

　　方家派出的三个人，都是真仙八重境强者。

　　会议结束后，一名普通长老叹道：“难道方族没落了，年轻一辈中，竟然没有一位九重真仙。要知那九剑门、玉林宗、冷族、星君府等五大势力，可都是有九重真仙级的强者。”

　　“嘘……告诉你，那个方真身怀传承血脉，实力不下于真仙九重强者，这是大长老寄予厚望的底牌！！”

　　另外一名长老低声道。

　　长老团中，普通长老并不知道方真的真正实力。

　　能真正确定方真实力的，只有杨凡，大长老，以及两位权利长老。

　　事实上，只有杨凡明白方真的十成本领，就算是大长老、两位权利长老，也有所隐瞒。

　　一晃眼，近二十年时间过去了。

　　这一日，方家几名新秀，由唐嫣和杨先生、以及另外四位长老一起带领，出发前往九剑门。

　　这次有大罗金仙强者带队飞行，众人被笼罩在一个紫色光罩中，化作一道流星，顷刻间飞跃到域外星空。

　　再次俯瞰脚下蔚蓝色的星球，杨凡深感自己的渺小。

　　天辰星，不过是星河亿万恒沙中的一粒。

　　杨凡眺目一望，暗暗展开感官，可以感受到远方的恒星金阳，内中散发可怕的炎力，所在恒星系中，有十颗与天辰星等规模的星球。

　　几个月后，一行众人，赶到了九剑门。

　　从天而降，离得老远，杨凡便看到了一座直插云霄的剑峰。

　　总共九座剑峰，正中央的那座最高，在域外星空中，都能看到其轮廓。

　　很快有九剑门的仙人，把方族众人，接到相应位置。

　　“九剑遗址，会在三个月后开启，请诸位耐心等候。”

　　那位接待人员，是一位女仙子，笑靥如花，不动声色间，试探方真三人。

　　而后，在接下来两个月时间里，天辰星诸多超级势力的强者，纷纷降临九剑门。

　　九剑遗址开启之日，迫在眉睫！！

　　但不知为何，杨凡心头隐隐感受到几丝不安，冥冥中的危机，来自一个方向——他不由眺望星球域外，可以看到广阔无垠的星河世界。

　　“方真啊，我在上界的第一个弟子，但愿你不要让我失望，无双本体的线索，就在此遗址之中……”

　　杨凡心中喃语道，目光始终没离开那无边星河世界。


第963章 百日寿元

　　在九剑遗址即将开启之际，杨凡心头竟隐隐不安，目光时而投向危机的源头——星河世界。

　　天界外域，星河世界，八大星域，星系无数，浩瀚恒沙之中，这个危机源头，实在太大。

　　“我来到天界已经有上千年，有关神血的消息，想来已经传遍七界各处。”

　　杨凡陷入短暂的沉思。

　　了解内情的少数人会知道，杨凡一定会飞升去天界，只有在那里，才能和云雨夕回合。

　　血日殿之后，一千多年的时间里，那些神通无限的上界大能，仙帝大帝们，是否能寻到杨凡的去向，尽管星河世界，是如此的广阔。

　　呼~~~

　　杨凡深吸一口气，闭上眸子，展开通彻大轮回的神通和感官，全力捕捉命运巨轮的轨迹。

　　意识陷入混乱的时空，却仅能捕捉到一个个模糊黑暗的画面。

　　到达天界这一高等空间后，杨凡发现自己对未来的感应捕捉能力，大大削弱。

　　因为在这里，有太多太多修为比他强的存在，那些仙帝级人物，指掌间即可粉碎星河，神通力量不可估测。

　　唰唰~~~

　　两个模糊的画面，在杨凡脑海中一闪而过。

　　其中，一个不可估测的庞大大物，被无形黑雾笼罩，呈现在星河之中。

　　另外一个：

　　一道修长身影，遥遥屹立在天辰星之上，冷然俯视，犹似在看一只蝼蚁，他刚准备有什么动作，画面立即消失。

　　而后时空天机，一片混乱，杨凡无从估测和感应。

　　“不好！！”

　　杨凡连忙收敛气息，刚才那一刹，让他寿元削减，连忙服下几颗人参仙果，才抵制住。

　　这下一来，杨凡离死亡，又迈进了一步。

　　在九剑遗址开启后，正常情况下，他原本还能活十年左右。

　　但是通过天机感应之后，他的寿元又大幅度削减，幸亏及时服下仙果，不然很有可能马上面对死亡。

　　此刻，他略微估算了下，自己活不过百日。

　　百日，一百天的寿元。

　　杨凡嘴角掠过一丝苦笑。

　　不知不觉中，他竟然走到了这么一步。

　　事实上，他并不担心自己，而是怕时间不够。

　　在百日内，方真能否在九剑遗址中，找到与无双本体有关的线索？

　　……

　　在九剑遗址即将开启的最后一个月，天辰星各大势力的新秀们，互相打探。

　　方家主族，三个名额中，没有一个修为达到真仙九重，倒不很引人注意。

　　但仍然有少数势力的高层打探到消息，方家三人中，近年来崛起的奇迹之星“方真”，身怀上古神魔之传承血脉，尽管是真仙八重境界，但实力或许能挑战真仙九重。

　　真正的焦点，还是冷剑锋、齐临等达到真仙九重级别的存在。

　　终于在这一日，遗址即将开启。

　　各大势力的强者，齐聚遗址前。

　　一个光秃秃的山壁，犹如剑型，高越十丈，展现在众人面前。

　　“这……这就是九剑遗址？”

　　不少强者，呆若木鸡，有些难以置信。

　　杨凡意外的发现，除了星君府、三宗四族之外，还有零散的一些新秀，也拥有进入九剑遗址的资格。

　　这些个新秀，多半是某些大罗金仙的亲传弟子，或者至亲后辈，尽管没有加入任何势力，同样可以谋取一个名额。

　　“你们可要小心‘天磁宫’最近千年崛起的新秀‘华月’，据说此女乃是下界飞升者，飞升天界，才用区区数千年时间，更是身怀‘元磁魅体’，短短千余年时间里，晋升真仙八重！！”

　　方家阵营里，一名精瘦长老对方真三人到。

　　华月？

　　杨凡心中一动，不由侧目望去，大吃一惊。

　　天磁宫阵营里，一位凤冠银袍的绝丽女子，身姿修长曼妙，伫立在风中，衣袂翻飞，有一种风华绝代的气度。

　　“此女……不正是当初在飞升台遇到的‘华月’吗？”

　　杨凡吃惊不小。

　　当初在飞升台的时候，杨凡就发现此女天赋最佳，区区数千年，就飞升天界，而且修炼的元磁神光，难度是普通功法的十倍！！

　　仅仅千余年时间，就晋升真仙八重？

　　杨凡倒抽一口冷气，这进度与方真相差不远。

　　区别在于，方真达到真仙八重巅峰，并且在此境界停留两百多年。

　　而此女只是初入真仙八重不久。

　　“此女的进度，恐怕不能只用天赋来衡量……”

　　杨凡双眼微眯，或许对方身上也有什么不可告人的秘密。

　　然而，就在他打量华月之时，此女蓦然回眸，与他四目相对，露出惊异之色。

　　不过以华月的修为，还看不透杨凡的修为，也不知道他在方族中的地位。

　　她有些惊奇，杨凡这个资质平庸的飞升者，竟然也有资格在方家随行队列中。

　　咦？这樊阳的寿元，好像马上要到尽头了。

　　华月远比杨凡更惊奇。

　　她心中更加不解，杨凡的寿元，怎么会在短短千年时间里，就极尽大限？

　　此人到底有何来历，真实修为又是怎样？

　　杨凡不但发现华月这个熟人，还看到了冷剑锋、齐临等人。只是后者二人，乃是众人瞩目对象，没有看到杨凡。

　　除此之外，杨凡感受到一股厉然目光，如毒蛇般盯着自己，来自从角落处，一个白胡子老头。

　　这白胡子老头，处于星君府阵营中。

　　杨凡大感奇怪，自己没有见过此人？

　　他并不知道，当初在进入飞升台的时候，他前往天罗狱的命运，便是由这白胡子老者所决策。

　　白胡子老者，虽然掌管飞升台，但隶属星君府。

　　“此人明明是一个飞升者，死于天罗狱中，为何会出现在这里？看样子，还混到了方族高层。”

　　白胡子老头，目露精光，很快取出一个沉重的铁皮书，将其徐徐打开。

　　“最近一两千年，飞升到这个星球的下界仙人，都在这一页。”

　　白胡子老头，把铁皮书翻到某一页。

　　天界的古籍，每一页，相当于下界普通玉简百倍的信息容量！！

　　难以想象，这整本沉重铁皮书，有多么庞大的信息量。

　　“樊阳……来自横川大陆……修炼十三万年飞升……派遣到天罗狱……随后，九号、八号牢房六名狱徒，离奇失踪……”

　　白胡子老头脑中思绪飞掠，目若火炬，散发迫人的神光，盯着杨凡。

　　但怎奈，以杨凡而今轮果中期巅峰的修为，不惧怕一重境界的大罗金仙。

　　在天辰星，大罗金仙，多是一重境界。

　　“樊阳？不对！！”白胡子老头脑海中灵光一闪：“樊阳……阳樊……杨凡！！！”

　　天界整个云方大星系，所有飞升台，都在通缉一个叫杨凡，来自东胜大陆空间的飞升者。

　　至于为何要通缉杨凡，为一个下界飞升者大动周章，白胡子老头并不知道。

　　但是他清楚，缉拿此人的悬赏，是八亿仙石！！

　　八亿仙石！！

　　那是何等恐怖的数目，就算是大罗金仙，也会心动。

　　何况是白胡子老头这种边远星球上的一重金仙。

　　杨凡被白胡子老头这么盯着，感觉浑身不自在，心头一凉：莫非自己的身份败露？

　　因为他从这白胡子老头身上，感受到一股久违的贪婪和觊觎。

　　不过，白胡子老头，也不敢贸然行动。

　　他的举动，引起杨凡身旁方嫣的注意，秀目中闪过冷冽之色，把白胡子老头的精神压迫震开。

　　“杨先生，你与这‘高星官’之间，有什么仇怨吗？”方嫣目光灼灼的道。

　　得罪一个大罗金仙，对家族来说，可不是什么好事。

　　何况对方还是星君府的大罗金仙。

　　“方长老放心，私人恩怨，杨某会自行解决。”

　　杨凡平淡无奇的道。

　　自行解决？

　　方嫣眉毛一凝，深感怀疑，眼前这个杨先生，看上去已经半只脚踏入坟墓，最多剩下百日寿元，难道还能对付一个全盛状态的大罗金仙。

　　“……九剑遗址即将开启，请诸位后期新秀做好准备。”

　　九剑门的长老，开始主持遗址的开启。

　　场上一片死寂，而后有人行动。

　　咻咻咻——

　　不少新秀之辈，意气风发，直接飞往那光秃秃的剑型石壁前。

　　“师尊请放心，徒儿一定竭尽全力……”

　　方真临走前，朝杨凡深深一拜。

　　这一动作，引起华月以及白胡子老头的惊喜。

　　“他果然不简单……居然能收真仙八重的天才弟子！！”

　　华月难以掩饰凤眸中的震惊，而后异彩涟涟，颇有深意的望了杨凡两眼，身上荡起一片瑰丽的五色电纹，“滋嗤”一下，以磁光遁术挪移到剑型石壁前，令场上众新秀心惊侧目。

　　“好，尽力即可，关键时刻，别忘记我给你的东西……”

　　杨凡点了点头，目送弟子方真离去。

　　在出发前，杨凡自然向弟子，交代过任务，还留下底牌！！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　就在这时，那光秃秃的剑型石壁前，有九名剑仙，齐齐驾驭一枚剑型玉佩，绽放出九色光华，渲染天地。

　　那剑型玉佩上的图案，与眼前光秃秃的剑型石壁，一模一样。

　　杨凡恍然，可以了解，研究出九剑遗址的开启之法，以及搜集这么些个玉佩，定然有一番千辛万苦和腥风血雨。

　　在人界，杨凡也有进入秘境的经历。

　　不过这一次，他不是主角，将寄希望于弟子。

　　叮嗡——

　　蓦然，那九枚玉佩融合在一起，产生一股磅礴惊天的剑气。

　　那一刹，伫立域外星空，可以看到天辰星上，一道刺目的九色剑霞，刺破云霄，直接贯穿星河。

　　轰~~~~

　　整个天辰星为之一晃，场上所有人都被这恐怖力量所震慑。

　　“快看！遗址入口——”

　　在那光秃秃剑型石壁上，可以看到一个由九色剑气构成的光门。


第964章 生之契机，命核！！

　　当遗迹开启之时，天辰星众新秀，纷纷运转剑气，冲入光门中。

　　要进入九剑遗迹，其中条件之一，身上必需具备剑修的特征。

　　这些个天辰星新秀们，早在赶赴九剑门之前，就稍加参悟修炼一些剑道法诀，或者手持某剑道利器，以剑气护体。

　　那光门通道，纯粹是由九色剑光构成，若有剑气护体，即可将其排开。如若不然，定会被此九色剑光，顷刻间绞成微粒，尸骨不存。

　　咻咻咻——

　　速度最快的两人，一人是九重真仙境的冷剑锋，另外一人则是天磁宫的“华月”，她周身五色电纹般的瑰丽磁光，竟然凝聚成奇异的剑气，速度达到场上最巅峰。

　　而后齐临、方真等强大存在，纷纷窜入九色光门中。

　　短时间内，场上众人速度立分高下。

　　杨凡微露沉吟之色，方真论速度，只是比同阶修士快一些，这并非他的血脉擅长。

　　冷剑锋是九剑门绝世奇才，九重真仙境的“剑仙”，无论攻击还是速度，都极其可怕，当初玉林宗‘齐临’谋图越狱，果断将他一起放出来，可见一斑。

　　让他感到意外的是“华月”，一身天磁神光，竟然强横如斯，其速度可以做到短距离遁法挪移，其掌握的神光，可以克制天下绝大部分神通。

　　看来当初在飞升台，还低估了此女的天赋潜力。

　　片刻间功夫，场上约莫二三十位新秀，一一遁入了九剑光门。

　　嗡~~~

　　九剑光门稳定下来，而后渐渐收敛，一到九色剑光，凝聚在光秃秃石壁上方。

　　此后，天辰星诸多新秀天才，进入九剑遗址，与外界隔绝。

　　剑型石壁前，各大势力的强者，开始漫长而焦急的等待。

　　杨凡可以预料，进入九剑遗址之后，多半免不了一场竞争厮杀，至于谁能得到九剑仙帝的宝物和传承，不但靠实力和手段，还讲究缘分和运气。

　　“以方真的实力，在天辰星新秀中，应该可以纵横无敌，唯一能对他造成阻碍的，或许就是那冷剑锋和华月了……”

　　杨凡心中低喃自语道。

　　尽管如此，他目中仍然有几分担忧。

　　毕竟方真是他的弟子，陪伴时间最长的弟子。

　　二人在一起，有一千年了，感情很是深厚。

　　“杨先生最了解弟子的实力，还需要担心吗？方真拥有‘天眼’和‘不灭金刚’两大血脉天赋，就算无法成功，起码自保绰绰有余。”

　　方嫣微微一笑。

　　第一次从这位神秘杨先生脸上，看到感情的波动。

　　在以往任何时候，杨凡面色如无波的古井，绝大多时间，也都闭着眼睛，似乎在等待那不可逾越的死亡。

　　方嫣曾经给杨凡提供增长寿元的仙丹，却被后者拒绝。

　　“他身上到底隐藏了怎样的秘密，连星君府的高老头，都对他有什么图谋似的。”

　　方嫣注意到白胡子高星官的动作，后者的注意力，从始至终，都未从杨凡脸上挪开过半分。

　　杨凡也感受到白胡子老头的包含贪婪不怀好意的目光。

　　“敢问方长老，这高星官在星君府，任何职位？”

　　杨凡神念传音，询问方嫣。

　　“高星官在星君府，身份特殊，地位仅次于星君，最近数万年，似乎被派去监控‘飞升台’，以他的实力来说，着实是大材小用。”

　　方嫣答道。

　　监控飞升台？大材小用？

　　杨凡心头跳动，完全可以确定，自己的身份，已经败露。

　　当然，这高星官，没有立即揭穿他的身份，多半想独吞那通缉悬赏。

　　杨凡大概可以估摸到此刻的情形。

　　“高星官最好的朋友，就是天罗狱的典狱长‘卢广’，这二人都是大罗金仙，实力傲视天辰星……”

　　方嫣又陆续介绍了高星官的一些其它情况。

　　杨凡心中渐渐平静下来，暗道：“我还剩下百日寿元，下一步就是踏入死亡，就算面对较大的危机，也不用担心。”

　　死亡，杨凡并不畏惧。

　　“不过，这高星官知道我的身份，终究是一大后患……”

　　杨凡心中暗暗打定主意，便与方嫣告别。

　　“我出去走走。”

　　“你一个人？”方嫣目光微微一凝。

　　“杨某还剩下百日寿元，想静一静。”

　　杨凡与方嫣告别，暂时离开九剑遗址入口。

　　九剑遗址内的竞争厮杀，杨凡暂时无法干涉，但是他也给弟子留下过底牌，相信不会出大问题。

　　现在唯一要担心的，就是这位知道他底细来历的“高星官”。

　　果不其然，杨凡刚离开不久，那高星官也脱离了星君府的阵营。

　　“你们且在此守候，老朽出去散散心。”

　　高星官轻捋白须，微微一笑。

　　星君府其它长老们，恭迎他离开，毕竟高星官是这次带队的首领，唯一的大罗金仙。

　　杨凡闭着眼睛，在九剑门范围里慢悠悠走动。

　　他相信在这里，高星官不会轻易动手。

　　趁此机会，杨凡查看体内轮回果的情况。

　　而今只剩下百日寿元，轮回果表面一层，已经彻底腐烂，并层层剥落裂开。

　　枯黄一片的轮回果，表层腐烂、凋谢、剥落，露出里面一个晶莹果核。

　　果核？

　　杨凡神情淡然，显然在预料之中，毕竟后期的境界推演，早有模拟。

　　当一个种子，经历生根、发芽、开花、结果、成熟鼎盛之后，果实就会剥落，生命结束……进入死亡！！

　　但是，死亡后的果实，只是完成一段生命旅程，余下的“果核”，又能缔造“新生”。

　　——这蕴含一种死亡新生的轮回意境。

　　果核，不正对应着“新生”吗？

　　杨凡毕生精气神和生命力，皆凋谢枯萎，却被这新诞生的“果核”吸收。

　　而此果核，仅仅是新生的开始，可以预料，其潜力何等可怕，亦是站在一个不可思议的新高度、新起点。

　　“到目前为止，境界演化，一切顺利，我半只脚踏入轮果后期……”

　　杨凡静静审视轮回果腐烂后，露出的“晶核”。

　　这晶核表面萦绕着一层黄色晶光，死亡气息十足，把杨凡一身磅礴生命元气，皆尽吸收。

　　晶核内部，就是轮回果空间。

　　“此晶核，应该就是我借以新生的‘命核’，汇聚毕生心血、魂力、生机、神通奥义……”

　　杨凡仔细体悟“命核”中蕴含的奥义。

　　此刻，命核无时无刻，都在吸取杨凡以及天地自然中的生命力，内部所在小天地，不断扩张，绿意生机，一点点浓郁……

　　某一刻，杨凡体内“命核”嗡鸣一声，令得他的感官，扩张千百倍。

　　刹那间，杨凡进入一个玄奇无上的境界，捕捉到天地间庞大的轮回体系，与空间、时间，乃至因果命运牵连在一起。

　　奇异的事……发生了。

　　蓦然之间，杨凡感觉“自己”，从这片天地消失。

　　他明明还在原地，却感觉自己消失。

　　然后，消失的不是肉身本体，而是“命核”。

　　轰~~~~

　　杨凡心神震荡，感觉命核空间内，那红色漩涡扩张百倍，与天地间庞大的轮回体系，接通在一起。

　　那一刻，他的命核消失不见，只剩下一具近乎枯死的皮囊。

　　“怎么回事？”

　　暗地里盯着杨凡的高星官，大吃一惊，只觉自己锁定的对象，凭空消失，仿佛融合天地之中。

　　唰！！

　　下一刻，杨凡心神一震，命核从天地体系中弹出，他又“重返”世间。

　　“既然能做到这一步，那么我现在随时可以进入轮果后期，步入生命死亡阶段！！”

　　杨凡目中闪过种种明悟。

　　而这时，那高星官发现，原本消融于天地的杨凡，重新纳入自己的神念监控。

　　“好奇怪，此人着实诡异，难道会被‘星天世界’里的大人物通缉。”

　　高星官顿感事情的棘手性。

　　他注意着“猎物”的一举一动。

　　此刻，他发现杨凡一脸凝重之色，盯着那一望无垠的星河世界。

　　“这场危机……看来是躲不过了。”

　　杨凡长长一叹，似乎已经料到自己的命运。

　　刚才“命核”内的小轮回，融入天地大轮回体系之时，杨凡的感官增强百倍，对那星河中的危机，感应更加清晰。

　　看来，不但高星官发现杨凡的身份，上界大人物，也有所进展。

　　呼~~~

　　在冥冥中可怕的危机下，杨凡感觉灵魂窒息，呼吸困难，每踏出一步，都那么简单。

　　最后他索性收回感官，飘然离开九剑门。

　　在高星官的感官里，杨凡犹如一具行尸走肉，又像毫无重量的幽灵，飘出了九剑门。

　　他心头发凉，越发感觉此行目标，诡异莫测，不同寻常。

　　杨凡就这么漫无目的的飘飞，往人烟稀少的地方行去。

　　时间一日又一日过去。

　　这期间，高星官很有顾忌，不敢轻易出手。

　　一种直觉告诉他，此人绝对危险！！

　　“要不要通知星君大人？”

　　前一个月，他还有这个念头，但很快被抛弃。

　　因为星君的实力，冠绝天辰星，如果让他得到此事，悬赏的奖励，哪还有自己的份？

　　终于，当两个月过后。

　　高星官冷喝一声，一头白发在风中散开，凭空挪移几千里，从杨凡上空降临。

　　铺天盖地的精神威压，从天地各处涌来，压迫杨凡四周每一寸空间。

　　纵然是上位真仙，在如此融合空间法则的压力下，也很有可能直接吐血而亡。

　　“你终于忍不住，要出手了吗？”

　　杨凡嘴角抿起一丝嘲讽。

　　咦？不对！！

　　豁然，他面色一变。

　　不止一个人！！！

　　咻——

　　从前方天地尽头，一道璀璨银光，如流星般掠来，一个犹若天神般的身影。


第965章 擒杀二仙

　　天辰星两大金仙级强者，同时向杨凡发动神威之力，四周空间不逞规则的颤抖，浩瀚仙灵之气震荡咆哮，如暴风般席卷天地。

　　整片荒芜山峦之地，天地万物都在可怕压力下，产生变化。

　　山峦间，呈现一丝龟裂，树木纷纷拦腰断折，期间部分生灵，直接湮灭消亡。

　　杨凡没想到自己第一次与上界高手交战，就会同时面临两位大罗金仙。

　　这一刻，他一向波澜不惊的神色，都为之动容。

　　至于为什么天罗典狱长，也会赶来，杨凡心中也是了然。

　　之前方嫣说过：“高星官最好的朋友，就是天罗狱的典狱长‘卢广’，这二人都是大罗金仙，实力傲视天辰星……”

　　唰唰！！

　　高星官和典狱长‘卢广’，闪电挪移，对杨凡形成前后夹击之势。

　　杨凡明白，达到大罗金仙层次后，对法则的领悟极其深奥，某些高深之辈，甚至可以缔造独有的空间领域。

　　此刻在二人合力压迫下，方圆百万里内的空间，产生玄奥可怕的力量，施加在杨凡身上。

　　那情形犹如在水中，两位大罗金仙可以操控亿万斤的水力，对杨凡进行压迫制衡。

　　以杨凡形如走尸的衰老之身，自然无法抵抗二人的合力攻击。

　　但是，这惊世骇俗威能所造成的伤害，被杨凡以完美小轮回运转走。

　　轰轰——

　　天地间蓦然呈现一个轮盘虚影，一股无形伤害，降临到两大金仙身上。

　　二人齐齐闷哼，面色一变。

　　原本攻击杨凡的伤害，竟然返回到他们身上。

　　尽管没有对他们造成多少伤害，却在心理上造成莫大打击。

　　“呔——”

　　典狱长卢广惊喝一声，一片锋利银光如波涛般汹涌，化作长达几百丈的银色巨剑，光焰蒸腾中，把杨凡淹没。

　　叮——呜嗡~~~~

　　一个梦幻迷离的银灰色轮盘，挡在了杨凡面前，豁然爆发出璀璨五色光霞，闪电般切向卢广。

　　不好！！

　　卢广心神惊颤，手中浮现一枚玉佩，并瞬间化作一块擎天石碑，银辉阵阵，直插云霄，以分毫之差，险险挡住轮回盘惊艳绝伦一击。

　　叮当——

　　轮回盘击中擎天石碑，火花四溅，银光荡漾，并骤然黯淡，卢广闷哼一声，嘴角溢出血迹。

　　“这分明是我的力量！！”

　　卢广呼吸急促，面色阴晴不定，盯着杨凡面前的“轮回盘”，这是一件八品仙器！！

　　高星官与卢广对视一眼，而后小心翼翼，盘旋四周，施展各种神通法术，对杨凡进行试探性攻击。

　　然后，不管是何等攻击，都被轮回盘原封不动的返回，甚至威能比先前更可怕。

　　杨凡面色波澜不惊，静静分析二人的实力。

　　都是金仙一重强者，力量超出上位真仙几十倍。

　　弹指之间，他们即可灭杀真仙级人物。

　　若是愿意，他们可以远离这个星球甚至恒星系，踏往广阔无垠的星河宇宙。

　　不得不说，大罗金仙的实力，已经超出杨凡预料。

　　这还是金仙一重。

　　金仙九重，每一重的差距，更是天壤之别，若到达九重境，亦是傲视苍生万物的绝顶强者，与金仙一重相差千万倍不止。

　　然而此刻，高星官和卢广两大金仙，前后夹击杨凡，面色前所未有的凝重。

　　“此人神通太古怪，比想象中好难缠十倍！！”

　　高星官暗暗叫苦，棘手无比。

　　他原本就觉杨凡不同寻常，诡异莫测，心中没有把握，便暗自通知好友天罗典狱长前来助阵，大不了悬赏二人一起分。

　　“这样战斗，会加速我体内生机和法力的流失……”

　　杨凡眉毛微皱，并没有表面上那么轻松。

　　与两大金仙交战，会加速他的死亡。

　　短短片刻间功夫，就让他离死亡之期，又缩减了几日。

　　“必需速战速决！！”

　　杨凡心中一凛。

　　他可不希望在弟子离开九剑遗址，自己就提前陨落。

　　深吸一口气，杨凡一步之间，跨越到高星官面前，伸出一只枯老如树枝的手，拍向其胸前。

　　杨凡这一击，看似无力，却让高星官遍体生寒，一股死亡气息袭来。

　　他下意识就飞速闪开。

　　呼~~~

　　杨凡张口一吐，一片枯黄色气流化作漫天暴风，已然将其笼罩。

　　“啊……”

　　身陷此枯黄色气流中，高星官的灵魂和身体，刹那间呈现衰老之态，生命力飞速消散。

　　这期间，他汝陷泥淖，行动都无比缓慢。

　　杨凡尽管不是金仙境界，没有参悟天宙间的法则，但自行领悟的轮果期境界，融入天地大轮回体系，与诸般规则交融。

　　“救我——”

　　高星官在凄厉挣扎惨叫声中，向卢广发出求救。

　　卢广面色一寒，抬手一挥，那擎天十倍再次膨胀，闪烁厚重的银光，携带沉闷的气息，从天而降，轰然砸向杨凡。

　　面对那高达三千丈的擎天石碑，杨凡为之心悸，若是硬抗这一击，可能会让他更加接近死亡。

　　唰！！

　　身形一晃之下，杨凡从缩地成寸，挪开几百里，躲开这擎天石碑一击。

　　轰隆——

　　擎天石碑砸下，天地晃动，山峦崩塌，河水断流，惊泣鬼神。

　　大罗金仙的实力，着实让杨凡忌惮，对付一个可以稳胜，对付两个，就没有那么简单了。

　　“此人不好对付，神通古怪超常，即便以我二人之力，想斩杀之，恐怕都……”

　　高星官和卢广对视一眼，意念间交流，彼此目中皆是忌惮。

　　杨凡眼见二人有打退堂鼓的意思，反而有些心急。

　　目前，知道他身份的，仅仅高星官一人，最多加一个卢广。

　　可若让这二人离开，身份公之于众，自己呆在天辰星，将会寸步危机。

　　“阁下二人，天辰星声名鼎盛的大罗金仙，以一敌二，还不敢与杨某正面一战？”

　　杨凡目中尽是嘲讽：“你们若不出手，杨某很快就会离开‘天辰星’，进入广阔星河世界。”

　　他的意思很明白，你们此时不出手，我杨某大不了离开天辰星，到时候就再没有会面的机会。

　　闻言，高星官和卢广，面色都是一变。

　　杨凡立即推断出，这天罗典狱长‘卢广’，应该也知道自己的底细了。

　　话毕，杨凡“唰”的一声，直接朝天辰星之外遁去。

　　咻——

　　以他的速度，尽管处于星球所在规则力场下，却也能在片刻功夫里，离开天辰星。

　　“追！！”

　　高星官和卢广面露森寒杀意，齐齐运转防御仙甲，祭出攻击仙器，朝杨凡追杀而去。

　　见此，杨凡心中暗喜，欲擒故纵之计得成功。

　　本来是他担心这二人打退堂，那么自己的处境就堪忧了。

　　现在他故意逃跑，引得这二人心急。

　　毕竟，杨凡如果逃离天辰星，天高地远，日后就再也没有这个机会了。

　　咻嗖嗖——

　　高星官和卢广很快追到杨凡。

　　这时，三人已经飞出天辰星，来到星空宇宙，失去规则力场的限制，一纵之下，便是几十万里，神通法力，皆没有约束。

　　初次在这种环境下作战，杨凡有些不适应，立即被逼的险象环生。

　　冥冥之中，杨凡感应到这天地间诸多星体间，存在玄妙的制衡和力场规则。

　　占据上风的高星官和卢广，信心大增，攻击越发猛烈，杨凡都是被动的躲闪。

　　直到适应星空中的速度，杨凡目中神光一闪。

　　唰！！

　　卢广宛若天神般的身影，一晃之下杀过来，手中一把大刀挥出千里长的刀浪，所过之处，万物湮灭，陨石尘埃，皆尽化作颗粒。

　　“就这个机会……”

　　杨凡身形蓦然一顿，以分毫之差，躲过可怕刀浪，那滚滚气劲，在他身上擦过，被一片枯黄光流吞没。

　　卢广一刀落空，已经飞到杨凡近前，露出破绽。

　　“拿命来——”

　　杨凡目露寒光，主动迎上去，一只枯黄色的大手，足有十丈宽大，抓向卢广的身体。

　　卢广欲要躲闪，却被一股冻彻灵魂的死亡气息所慑，周身所处空间，犹似陷入泥淖，速度大大减缓，不到巅峰期十分之一。

　　噗！！

　　那枯黄大手，一下子将其抓住，惨叫声中，生命力飞快流失，一切与生相关的力量和物质，都会飞快枯萎。

　　不好！！

　　高星官连忙过来营救，操控一把巨斧，横空劈来。

　　杨凡竟然不躲不闪，轮回盘再次浮现头顶，“铛”的一声，挡住巨斧一击。

　　嗡——

　　轮回盘把巨斧全盛一击的力道转化凝聚，化作一道银色弧光，“噗”的一声，把动作缓慢的卢广，切成了两半，肉身湮灭，灵魂被摄入轮回盘中。

　　“啊——”

　　高星官面若枯槁，心神失措，没想到自己的力量，竟然被杨凡利用，害死了卢广。

　　毕竟在正常情况下，他们了解杨凡的神通，是有提防的。

　　杀死卢广之后，杨凡心中大定，还剩下一个大罗金仙，那就轻松许多了。

　　他也不心急，原地盘膝而坐，似乎在打坐调息。

　　高星官老奸巨猾，想也不想，就立即转身逃跑。

　　唉！！

　　杨凡轻轻一叹，徐徐抬手，对着高星官，一掌缓缓推去。

　　高星官刚刚逃出数万里，身形蓦地一僵。

　　“轮……回……门……”

　　头顶一个五色漩涡中，展露一个无法用颜色形容的光门。

　　不可抵挡的拉扯力传来。

　　尽管他运转毕生元气，施展诸般秘术挣扎，却减小不大，很快被拉扯进去。

　　唔嗡~~~

　　当他全身湮没进去时，轮回门一晃，立即关闭。

　　片刻之后。

　　啪！！

　　杨凡又拍出一掌，轮回门打开，从里面爬出一个婴儿。


第966章 初探轮回

　　当轮回门再一次打开之时，大罗金仙境的高星官，一个白胡子老头，竟然成为一个婴儿。

　　经过一次轮回后，生命走到尽头，新生为婴儿。

　　但是杨凡明白，这是自己掌控的小轮回，并非经历大轮回，否则没有这么快。

　　到而今，他一只脚已经踏入大轮回境界，只是没有毫无保留的进入，此中有太多不可确定因素。

　　“寿元所剩不多，还有半月时间，我就会面临死亡。”

　　杨凡面色凝重，决定拿高星官做一次尝试，将他送入大轮回。

　　想到这里，杨凡袖袍一挥，把婴儿状态的高星官，摄取到手中。

　　尽管是大罗金仙，但是在变为婴儿后，他几乎失去法力，只是比一般婴儿强点，在杨凡手中没有反抗之力。

　　只有掌控小轮回的杨凡，才能无视轮回中对力量的影响——因为这是他自己掌握的轮回。

　　用手一捏，婴儿状态的高星官，惨叫一声，被活生生捏碎，灵魂也被湮灭。

　　杨凡脸上没有一点波动，体内“命核”呜鸣一震，感官融入天地大轮回体系。

　　这一刻，杨凡的命核消失，那是吸纳他毕生精气神和生命力的源泉！！

　　几乎是同时，高星官的残破的灵魂，被一股玄奇力量牵引走，一下子遁入大轮回。

　　在天地法则和轮回体系下，就算是生灵魂飞魄散，也能重聚，收纳轮回通道中。

　　这是一个囊括天地万物的规则体系，维持天地的生死平衡。

　　推演仙鸿诀的杨凡，对生命和灵魂的体悟更深刻一些。

　　他还知道，灵魂深处更有“灵魂之心”，也称为“灵魂心印”，即便灵魂湮灭，意识抹除，灵魂心印也不可磨灭，因为它是轮回体系的一部分。

　　灵魂心印中承载着许多信息，包括记忆，但是承载的信息，不止这一世，包括上一世，无数次的轮回经历。

　　以杨凡的高度和境界，只能勉强感应到灵魂心印的存在，却难以触摸，也不敢碰触。

　　灵魂和意识彻底湮灭，杨凡就会消亡，何况是最神秘最深处承载原始信息的灵魂心印？

　　……

　　此时此刻，杨凡的命核融于轮回体系中，从世间消失，并引导高星官的残破的灵魂，进入大轮回中。

　　即便在感官扩张千百倍的情况下，杨凡也无法看清大轮回全貌。

　　隐约中，他触摸到一个广阔无限的世界，如黄昏般的暗淡，内中漂浮无数的光点。

　　这大多数光点的颜色，都是白色的，代表一个个普通灵魂。

　　而不少也是带有颜色的，进入这片昏暗世界后，原有的颜色，被一点点消磨，进入一个个漩涡中。

　　这个世界，至少在杨凡感官中，是这样的色彩和形态，是否真实，杨凡不敢确定，但绝不是物质空间。

　　昏暗世界里，有无数风流在窜动，消磨灵魂中的其它色彩，使其回归原本的白色，亦如一张没有经过任何涂抹的白纸。

　　在混乱风流中，还有无数个漩涡，这些回归原始的白色光点，被吸进去之后，就立即消失不见。

　　“这里到底有多大？”

　　杨凡以高星官作为参照物，开始查探。

　　他的感官在这里，本来得以千万倍的增幅，如鱼得水，却仍旧找不到边缘。

　　“七界是一个体系，大轮回笼罩每个角落，这里是天界，灵魂进入轮回通道后，也有可能进入下界。”

　　杨凡刚刚这样一想，很快发现这昏暗的世界，是有层次感的。

　　上方的灵魂，明显要强大很多，下方的灵魂，相比之下，不到万分之一。

　　高星官的灵魂，包括杨凡承载灵魂意识的“命核”，也都在上方。

　　上下方，有一层无形隔膜，没有极大力量，是很难突破的。

　　但杨凡也发现某些狂暴的风流区域，隔膜间有缝隙，或许能进入下方。

　　“看来上界和下界之间的轮回体系，也是有隔层的，那么七界呢？”

　　杨凡仔细感悟，没有觉察到其它的层次。

　　或许以他的感官，远远无法触摸其它界面的轮回体系。

　　倒是他又发现此刻轮回体系的深处，那里的灵魂层次，比外围要高。

　　一个个漩涡，数以亿万计，漂浮每个角落。

　　时时刻刻有灵魂进入其中，时刻又有漩涡诞生。

　　“我明白了……”

　　杨凡突然深吸一口气，目光凝视轮回体系的深处：“那里应该是天界的深处——星天世界。”

　　天界有两大组成部分，分别是内域星天和外域星河。

　　内域星天世界，是天界混沌初开是就诞生的，那里的生灵一出生时，就比其它地方强横。

　　杨凡已经看出，星河世界里的灵魂，如果不出意外，依旧会重生这片体系。

　　少许意外的发生，或者刻意为之，可能重生到其它地域，甚至降落到下界。

　　当然，进入轮回后，意识抹除，一切回归本质，重新开始。

　　杨凡与他们的区别在于，命核的存在，通过内部小轮回，融通大轮回，并承载灵魂记忆，乃至毕生的生命精元。

　　如果杨凡能得以“新生”，他的优势是，将继续拥有“命核”的力量，并站在新的起点和高度，继续推演修炼，脱离小轮回，跨越到全新的体系中，未来成就不可限量。

　　就在杨凡沉思之时，高星官的灵魂，在风流中变淡，最后进入漩涡中，一闪即逝。

　　这一刻，杨凡运转所有感官，关注那一瞬。

　　“生命的气息……”

　　杨凡心中喃语，这更验证了他的猜测，轮回是存在的。

　　不好！！

　　杨凡突然发现，自己融入大轮回中的“命核”，也受到消磨，特别遇到一个漩涡之时，灵魂差点被吸引去。

　　好在命核中本身有轮回漩涡，与那小漩涡产生抵抗，终于脱离其区域。

　　远远望去，杨凡的命核，就犹如承载在半透明晶核中的“漩涡”。

　　这晶核中的漩涡，已经融入轮回体系中，理论上可以吸纳其它的灵魂，但是有晶核壁的阻碍，只适合杨凡自己。

　　“原来如此。”

　　杨凡豁然醒悟，自己的小轮回，那命核中的“漩涡”，已经镶嵌到轮回体系中。

　　此后，只要不湮灭他的命核，他就算真正死去，也可以通过自己的轮回，在大轮回中新生。

　　轮果期整个境界，已经完全贯通，没有任何疑点。

　　唰！！

　　终于在某一刻，杨凡的命核再重返世界，不由轻舒一口气。

　　刚才那一番体悟，已经让他在境界上，达到轮果后期，甚至大圆满。

　　此时，杨凡看上去，一身生命气机，几乎消亡。

　　——只存有一缕生机。

　　……

　　飞回九剑门之时，方嫣一脸诧然的望向杨凡，发现他半只脚已经踏入死亡坟墓。

　　“高星官呢？”方嫣悄悄问道。

　　她之前也发现高星官在杨凡走后，便跟了过去。

　　杨凡古井无波的道：“已经进入了天地轮回。”

　　天地轮回？

　　方嫣一愣，而后恍然大悟，倒抽一口冷气。

　　“不过，杨某离他的命运，也不远了，希望能最后看到徒儿一面。”

　　杨凡脸上无喜无忧。

　　他自知，生命已经走到尽头。

　　从修炼轮果期的那一刻开始，就注定了没有后路。

　　“不知道九剑遗址里，族内三个子弟都怎么样了？”

　　杨凡询问道。

　　方嫣苦叹道：“一个月前，死了一个，前天又死了一个，还剩下方真一人。”

　　杨凡闻言，心中不由发寒。

　　方族三个新秀，此刻竟然只剩下一个了！！

　　这些个家族新秀，在族内都是有本命魂牌的，只要陨落，族内的魂牌，就会破裂。

　　而这三人的魂牌，都在方嫣手中，随时掌握秘境内的动态。

　　杨凡想来，方族如此，其它势力，也好不到哪去。

　　“方真应该没有生命危险，或者还没到最关键时刻。”

　　杨凡沉吟道。

　　在出发前，杨凡曾给弟子一枚刻有自己神识印记的玉符。

　　只要捏碎此玉符，杨凡就会产生强烈感应，可以通过仙鸿映射，派分身过去援助。

　　分身沐风的实力，至少能与大罗金仙对抗，应该可以化解为难。

　　就这样，杨凡等人开始漫长等待。

　　第三日。

　　杨凡灵魂微微一痛，低呼一声，连忙通过仙鸿空间映射，把分身沐风送了过去。

　　唰！！

　　下一刻，沐风出现在一个剑光四溢的大殿里，共有九座剑型石碑，散发傲意凌天的剑气。

　　九座剑型石碑，每一座都蕴含不同的意境的剑气，石碑上只是刻绘着一个个古怪符号。

　　大殿内，躺着好几具尸体，九座石碑正中间，只剩下四个人：方真、华月、冷剑锋、齐临。

　　方真的胸膛，被冷剑锋的剑刺出一个血窟窿，还好有金刚不灭之身，尚能支撑。

　　齐临奄奄一息的躺在地上，几乎失去战力。

　　华月肩部有血迹，身上磁光辉映，勉强站定，战力丧失大半。

　　唯有冷剑锋，周身环绕着一把九色琉璃光的宝剑，屹立九座剑型石碑中，气势凛人，伤势最小。

　　沐风现身后，方真几人大吃一惊。

　　“不用着急，这是为师的分身……”

　　沐风立即向方真神念传音道。

　　华月只觉眼前之人，有那么一点眼熟，有点想不起来。毕竟沐风是能量分身，本来就是杨凡年轻时的样子。

　　“大罗金仙！！”

　　冷剑锋和齐临，却是倒吸一口冷气，这沐风身上的强横气息，已经远超真仙境。


第967章 分配宝物

　　自杨凡修炼仙鸿诀以来，分身的修为境界，与本尊趋近。

　　尽管沐风是能量化身，却也有与金仙一重抗衡的力量，尽管无法斩杀大罗金仙。

　　此刻，当他现身之时，那股浩荡仙威，毫无保留的散发，压得冷剑锋、齐临等人，难以喘息。

　　“这个人……就是师尊……师尊的分身？”

　　方真心惊震撼，他无法理解，师尊的分身，为何能凭空出现在这里？

　　当然，冷剑锋、华月、齐临三人，目前还不知道，眼前男子，就是方真的师尊。

　　“你是何人？大罗金仙怎么可能出现在九剑遗址中。”

　　冷剑锋目光冷冽如冰，特别当他手握那把九色琉璃的宝剑之时，一股惊天意志和剑气散发而出，竟给沐风带来不小的压力。

　　“呵呵，谁说大罗金仙，就一定不能进入九剑遗址？任何洞府和空间领域，都不可能完美无一，有漏洞可钻。”

　　沐风轻轻一笑。

　　“到底怎么回事？这冷剑锋的实力怎么变得如此强？”

　　沐风神念传音，询问方真。

　　“师尊，进入九剑遗址之后，我等皆有收获，而这冷剑锋最有机缘，得到‘九剑仙帝’曾用过的仙剑，继承其剑道意志和传承，攻击力大增，实力几乎逼近大罗金仙，我等联手几人联手，都无法战胜之。”

　　方真连忙说明缘由，在这种情况下，他也是岌岌可危，堪堪自保，无法与冷剑锋正面抗衡。

　　在九剑遗址里厮杀了这么长的时间，以方真的实力，之前可谓所向披靡，收获颇大，得到好几件强力仙器，甚至仙宝。

　　不过可惜，最终得到九剑仙帝传承的有缘人，却是冷剑锋。

　　“如此看来，他才是九剑遗址传承的真正有缘人。”

　　沐风微露沉吟之色，眯着眼睛，打量剑意冲天，与自己直面相对的冷剑锋，一身白衣，孤傲不群。

　　这个身影，与他印象中一个人，渐渐重合。

　　但是沐风明白，冷剑锋只是一个天资惊艳的剑仙，拥有与之类似的性格气质，但觉不是“那个人”。

　　冷剑锋冷然盯视着沐风，心中并不踏实，尽管得到九剑传承后，实力增长近十倍，但毕竟不是真正的大罗金仙。

　　此刻，场上一片死寂。

　　沐风负手，轻飘飘的观摩附近九座剑型石碑。

　　九块剑型石碑上，皆蕴含惊慑七界的剑道意境。

　　这一刻，杨凡的心神，占据到沐风身上，仔细观察。

　　豁然，灵魂深处，与灵魂心印出于同一深度的那枚“剑道意志”，莫名一颤，一股奇异的波动散发开来。

　　嗡~~~~

　　九座剑型石碑，齐齐颤抖，犹似在膜拜什么一般。

　　锵锵锵——

　　整个九剑遗址内，无数剑器，一个个脱离原有桎梏，俯首称臣。

　　万剑朝拜！！！

　　大殿内的几人，都惊呆了。

　　就连冷剑锋手中的九色琉璃剑，也脱手而出，插在地上，朝沐风的位置俯首膜拜。

　　“怎么会这样……此人看上去有些眼熟。”

　　华月花容失色，她从此遗迹中得到的几把剑器，也都从空间道具里遁出，不可掌控。

　　“此人到底是何方高人，竟让万剑臣服？”

　　冷剑锋目光惊颤，实在难以估测。

　　呜嗡——

　　沐风一抬手，那九色琉璃剑，已经到了他手中。

　　“你没有‘九剑仙帝’意志的承认，是无法得到其传承的。”

　　冷剑锋面色一变，继而冷笑一声。

　　仙帝的意志吗？

　　沐风通过本尊灵魂深处的那枚剑道意志，心神意识，灌入此剑中。

　　刹那间，他进入一个九色光芒大殿内，四周漂浮着无数颜色各异的剑器。

　　“你……怎么可能是你……”

　　九芒大殿内，一名身穿皇袍的男子，额间有一个剑印，盯着杨凡，莫名的恐慌。

　　“我？你认识我？”

　　杨凡不动声色的道。

　　他知道，这应该是九剑仙帝留下的一缕精神意志，并主导这把曾用过的本命剑器，成为类似器灵的存在。

　　“无双神剑的气息……”

　　皇袍男子紧咬牙关，满脸复杂的盯着杨凡。

　　“无双神剑，你见过它？”

　　杨凡轻轻一笑。

　　“我为什么要告诉你？”皇袍男子目光一转。

　　“在七界最高剑道意志面前，你这把小小剑器，没有任何反抗之力。”

　　杨凡灵魂深处，那枚剑道意志，微微一闪，令得皇袍男子全身一颤。

　　“好，本帝可以告诉你，但是你亦要遵守一个承诺，让我的衣钵，传承给那个小子，否则我宁愿玉石俱焚。”

　　皇袍男子尽管畏惧，却不忘提要求。

　　“可以，告诉我……无双神剑的来历和下落。”

　　杨凡正然道。

　　他明白此剑的确与冷剑锋有缘，这是大轮回体系下的因果。

　　“无双神剑是七界至尊神兵榜第一剑器，攻击力天下无双，无坚不摧，连本帝也仅仅见过它一次。”

　　皇袍男子说到这里，目中神色复杂，叹息懊悔。

　　杨凡闻言，眼睛一亮，不愧是剑道仙帝，见过无双神剑。

　　“因为……我的本尊，就死于无双神剑下，神魂俱灭，只剩下我这一缕提前分化的剑道意志。”

　　皇袍男子目中隐隐透着冰冷仇恨，却一闪即逝，烟消雨散。

　　杨凡闻言，心中更是震撼，天辰星历史长河中，最璀璨的明星，就这么死于无双神剑之手。

　　“无双神剑的来历，普通人难以估测，传说更有好几种说法。有人称他本身只是一把凡兵，经过无数剑道高手洗礼后，化身仙器，甚至剑道神器。也有传说，他本身是某个逆天剑道强者的意志化身，更有传说，他本身的材料，源于混沌，参杂混沌灵物残片……”

　　皇袍男子说到这里，目中竟罕见的充满尊敬和崇拜。

　　“总之，它就是剑道传说，剑中王者，天下无双……有一点可以肯定，他本身必定蕴含混沌之气，这是造化神器必需之物。”

　　杨凡听到这里，却有些古怪，怎么感觉这皇袍男子，虽然恨无双，却也充满敬意。

　　“他是七界内，第一个欲要打破器道桎梏的逆天剑器，如此勇气和尝试，该享有亿万剑器的崇敬。当年‘造化神剑’之争，争夺无双神剑的七界大能，不乏少数。就在那时，无双神剑产生不甘不屈的意志，甚至欲要脱离器道约束，成为掌握自我命运的生命个体。若是那般，这一孕育最强剑道意志和攻击的存在，七界内还有何人能制住他？”

　　皇袍男子脸上兴奋和畏惧共存。

　　“后来，无双神剑遭到一界诸多逆天强者的联手打压，据说有一缕最强意志，已诞生灵魂心印，逃往轮回通道。至于他的本体，此刻应该被封印。因为一旦让那缕最强意志回归，这一七界最强剑器，将会给整个七界带来一场腥风血雨。当初封杀无双神剑的存在，将会遭到惨重报复。”

　　“原来如此。”

　　杨凡心头微震，想起无双消亡前留下的话：“以吾之愿，杀回上界……血染苍天，破除铁则。”

　　血染苍天，破除铁则。

　　一旦无双飞升而去，与本体融合，超越剑器桎梏，七界诸多大能，都要恐慌，特别是当初曾要打压他的存在。

　　“那么敢问阁下……无双神剑的本体，被封印在何处？”

　　杨凡心中紧张，盯着皇袍男子。

　　“这个连我都不知道，因为当初经过‘造化神器’之争，我这缕意志的本尊‘九剑仙帝’，死于无双神剑之手，我则成为此剑器灵，对后来发生的事，所知甚少。”

　　“我只知道，当初造化神器之争，发生在内域星天。”

　　皇袍男子一脸回忆之色。

　　内域星天？

　　杨凡心中虽然有些失望，但总算得知更多有关无双神剑之事，并得到一条线索。

　　内域星天，就是天界内域的“星天世界”。

　　据说，那里是天界初开之时的本源之地，星河世界却是在之后诞生的。

　　……

　　从九色琉璃剑中退出，杨凡目光轻扫大殿内几人。

　　刚才在此仙剑的精神层面，发生的一切，在现实里，只是那么一瞬而已。

　　呼~~~

　　杨凡轻舒一口气，这次九剑遗址之行，目的总算达到了。

　　收敛灵魂深处，剑道意志的气息，杨凡手中的“九色琉璃剑”，已经脱手而出，回到冷剑锋手中。

　　冷剑锋一怔，没想到对方没有抢夺九剑仙帝的传承之物。

　　砰！！

　　杨凡豁然抬掌，一片耀眼青斑轰击而下，击中九座剑型石碑正中央的位置，强大的冲击波，把其余几人，全部冲散。

　　轰轰轰——

　　九座剑型石碑，纷纷炸裂开来，下面分别露出一个古铜大宝箱，散发出一片荒古。

　　场上几人，顿时感受到一股磅礴压人的宝气。

　　“你怎么会知道……”冷剑锋惊呼失色。

　　“仙帝的宝物！！”

　　华月、齐临等人，眼睛都发亮。

　　杨凡站在正中央，冷然一笑：“刚才杨某已经与仙帝的意志，达成协议，这里的九座宝箱，由杨某分配给有缘人，且人人有份，否则谁也别想得到。”

　　冷剑锋沉默了，似乎得到手中九色琉璃剑的意识传达。

　　很快，杨凡把这九个宝箱，分配完毕。

　　他自己三箱，弟子方真两箱，冷剑锋两箱，华月和齐临，每人只有一箱。

　　当然，每个宝箱里，都存放着九剑仙帝当年的一部分宝物。

　　杨凡匆匆打开以后，也为之咋舌。

　　这宝箱里，最垃圾的都是十品仙器。

　　十品仙器，超越仙器九品，那就是极品仙器，还有不少整个天辰星绝迹的“仙宝”，甚至某些传承仙宝。

　　除了法宝，其它一些仙丹、天灵地宝、极品材料，荒古奇物等，都保存的极好。

　　华月和齐临，虽然只得到了一个宝箱，心中也是狂喜，这至少让他们的资本，超越绝大部分大罗金仙，日后修炼速度更快，实力更强。


第968章 星空堡垒

　　杨凡之所以将九个宝箱分配，也是与九剑仙帝寄存仙剑中的意志，达成的某种协议。

　　那器灵亦是发下毒誓，绝不泄露杨凡身上的秘密。

　　最终，宝物众人瓜分，冷剑锋则是九剑仙帝的最后传承者。

　　若非杨凡这个异数的存在，冷剑锋应该是这里的天之骄子，不但继承仙帝传承，还将拥有绝大部分宝物。

　　方真也跟着师尊沾光，得到的宝物，与冷剑锋相当，只是他无缘得到九剑仙帝传承。

　　听那器灵意思，按照仙帝遗址，唯有九剑门弟子，才有资格得到衣钵传承。

　　杨凡倒也不勉强，弟子方真并不适合剑道，他灵魂深处有无双留下的剑道意志，更加不稀罕这个。

　　“这九剑遗址的秘密已经解开，亦是找到传承衣钵之人，我等要如何离开？”

　　华月原地调息，气色好转了几分。

　　“看头顶。”

　　冷剑锋淡淡的道。

　　九座剑型石碑原本所在位置的上空，出现了一个彩色漩涡，由黯淡一点点明亮绚丽，并缓缓下降。

　　杨凡盯着这彩色漩涡，轻吐一口气，望了弟子方真一眼，刚准备说话。

　　就在这是，他面色豁然一变。

　　不好！！

　　一股遏制灵魂的危机，从本尊的位置传来。

　　“赶快离开，短期内不要再回天辰星。”

　　杨凡一脸冷峻漠然，目中透着紧迫和焦急，对弟子方真道，也同时向华月三人道。

　　“是，师尊。”

　　方真从不质疑师尊的话，化作一道强横金光，窜入那彩色漩涡中，消失不见。

　　咻咻！！

　　冷剑锋和齐临，也先后离开。

　　华月身上绽放一片瑰丽磁光，飞射至漩涡入口，却突然顿住，一双迷人的眸子，静静凝视杨凡，幽然一叹：“我知道你是谁了？”

　　杨凡笑了笑，暗道：你知道我又如何？

　　当初在飞升台相见，是以樊阳的身份。

　　“如果没有猜错，你应该是来自东胜大陆的传奇人物‘杨凡’。”

　　华月嘴角轻轻含笑。

　　杨凡面色微微一变，转而古井无波的道：“正是杨某，华月道友既然知道在下身份，是否想将我的身份通告，换取悬赏？”

　　在杀死高星官和典狱长之后，杨凡通过搜魂，已经知道自己在天界各大飞升台，受到重金悬赏。

　　“相识既是缘分，同为飞升者，小女子为杨道友为荣。再者，以杨道友之能，日后定是震慑七界的大人物，小女子岂敢得罪。”

　　华月款款有礼，语气尊敬。

　　杨凡岂会看不出，此女处于那传送入口前，一旦自己有什么杀意，以对方克制天下万般功法的元磁神光，也能全身而退。

　　“此刻天辰星面临空前危机，一切皆因杨某而起，时间不多，你快快离去。”

　　杨凡负手傲立，完全不担心华月这个不稳定因素。

　　“既如此，就后会有期了。”

　　华月欠身行礼。

　　啪啦！！

　　杨凡一抬手，一颗梦幻瑰丽的蓝色液体，飞射向华月，长笑一声：“既然有缘，送你一颗‘逆灵血’！！”

　　此逆灵血，他手中储量不少。

　　华月接过“逆灵血”，为之一怔，自己将对方的身份揭露，对方不但不杀人灭口，还赠送一颗传说中的逆天神血？

　　她目露复杂之色，望着下方那个神秘莫测的男子。

　　“死亡……就要开始了吗？”

　　杨凡喃喃自语，徐徐闭上眸子，身体陷入莫名的虚弱。

　　死亡？

　　华月凤眸中掠过一丝惊讶。

　　她蓦然想起在九剑遗址前，见到杨凡即将踏入寿元大尽的样子。

　　事实上，他现在看到的，已经不是杨凡，而是分身沐风。

　　唰！！

　　沐风的身影，从原地消失。

　　凭空消失。

　　华月面若死灰，惊嘘莫名。

　　正在这时，她感觉整个洞府，都在晃动，惊骇失色：“天辰星发生了什么？”

　　她想也不想，进入头顶彩色漩涡中。

　　唰！！

　　下一瞬，她发现自己被传送到一块荒芜之地，探索头顶星河，这里已经不是天辰星了。

　　但是她口中还喃语道：天辰星到底发生了什么。

　　在传送之前，他感受整个九剑遗址的晃动，源自整个天辰星。

　　……

　　当方真、冷剑锋几人，传送而走的时候。

　　轰~~~

　　天辰星莫名的晃动，一道直径千里的白色光柱，从域外星空射来，狠狠轰击到这个星球上。

　　“天啊……那是什么？”

　　天辰星亿万修炼者，惊呼失色，面色苍白。

　　一股令人窒息的压力，从遥远的星空处传来。

　　星空之上，一座钢铁城堡，散发森然紫光，冰冷如野兽，屹立于黑暗宇宙中。

　　“不好！！那是星空堡垒——”

　　天辰星上的诸多修炼者和强者，看到那钢铁城堡之时，面若死灰。

　　那座钢铁城堡，约莫方圆万里之大，浑体泛银，笼罩紫色光界，屹立太空之上，恐怖压抑的气息，让整个天辰星无法喘息。

　　“天辰星上的所有修炼者，老实留在星球上，凡试图逃离者，杀无赦！！”

　　一个冰冷的声音，从那星空堡垒上传来。

　　远远望去，钢铁城堡的前部，有一个巨大的赤黑龙头，张着巨嘴，冒着青烟余热。

　　这是一个龙头龟背的远古巨炮，刻绘着繁晦的阵图，类似杨凡曾经得到的“灭元炮”，其体积却是灭元炮的千万倍。

　　星空堡垒上，很快飞出一队紫衣仙卫，每一个至少都是上位真仙，约莫数千人，呈现一个包围圈，将整个天辰星包围。

　　“这颗星球的‘星君’，请出来面见本座。本座来自星天世界，受‘浮林仙帝’之命，前来抓捕一个飞升者。”

　　冰冷声音的主人，从一个金色台基上传来。

　　那是什么？

　　天辰星上众修炼者，震撼莫名。

　　那金色台基，有方圆千丈之大，漂浮在宇宙中，上面美酒佳肴、歌舞升平、古武奏乐，有几十名仙人，端坐两列，最上方一个晶玉宝座上，盘坐一名修长男子，一头蓝色长发，随风漂浮。

　　放眼望去，那金色台基上做的仙人，除了歌舞侍女之外，竟然都是清一色的大罗金仙。

　　尤其是那宝座上的蓝发青年，谈笑风声之间，竟似把整个天辰星踏在脚下。

　　咻——

　　一道白色霞光，从天辰星上飞出，如流星般落到金色台基前。

　　“在下天辰星君，拜见仙君大人。”

　　来者是一名白衫儒士，手持一枚令牌，向台基上的蓝发青年行礼，毕恭毕敬。

　　哗~~~

　　天辰星上众多修炼者，震撼哗然。

　　整颗星球的至高统治者，一代星君，竟然向外来侵略之辈行礼。

　　天辰星君，乃是整个天辰星的至高无上的强者，传说一身修为达到了金仙三重，睥睨整个星球，所向披靡。

　　“敢问仙君大人，有何吩咐？”

　　此刻，天辰星君微微躬身，一脸敬畏的道，哪还有半点星球掌控者的气度？

　　“这次本君亲临贵地，一者为追查一名通缉犯的下落，二者为九剑遗迹……”

　　蓝发男子喝下一口美酒，怀里搂着一个绝色仙子，冷然审视金色台基下的蔚蓝色星球。

　　“我们星君府，一定会配合大人的任务。”

　　天辰星君含笑道。

　　咻轰——

　　一道九色光华，自九剑遗址的方向迸发而出，消散在天地间，正颗天辰星附近的仙灵之气，位置鼓荡。

　　“看样子，我们来晚了一步，九剑仙帝的传承洞府，已经找到了传承者。”

　　蓝发男子哂然一笑。

　　天辰星忐忑不安，连忙躬身道：“有什么需要我们做的，请仙君大人吩咐。”

　　“封锁整个天辰星，搜查一个叫‘杨凡’的飞升者，凡能找到此人者，奖励仙宝两件，妙天丹十颗，仙石十亿块……”

　　蓝发男子俯视冷漠的声音，传遍整个天辰星。

　　“是，是！！”

　　天辰星君，连忙点头，一声令下，调遣数百万执法仙卫。

　　一瞬间，整个天辰星，处于风暴中心，星空堡垒压境，强横星君降世，岌岌可危。

　　……

　　这期间，到底发生了什么事？

　　让我们，把时间倒流至九剑遗址开启之前。

　　当九枚剑型玉佩齐聚之时。

　　咻——

　　一道刺目的九色剑霞，刺破云霄，直接贯穿星河。

　　这一刻，天辰星附近的星空宇宙，产生一缕轻微的波动。

　　遥远的星空之外，不知相距多少万光年之外。

　　钢铁城堡，如宇宙中的巨兽，行驶在星河世界，刚刚到达“流沙星系”不久。

　　在这期间，身在天辰星九剑门的杨凡，正好感受到空前危机，不由遥望星空。

　　“来到云方大星域这么长时间了，还没有找到‘杨凡’的下落，我们使用次神器‘昊天镜’，花费上千年，才把范围锁定在流沙星系这附近。”

　　星空堡垒深处一座大殿里，一个极富磁性的男子声音，轻轻一叹。

　　这个声音，竟然是从蓝发男子手中的“昊天镜”中发出，那声音的主人，不知来自何其遥远的地方。

　　“咦？我好像感受九剑仙帝的气息……在那里……赶快过去……”

　　昊天镜中的男子，低呼一声。

　　“是，仙帝大人，我们马上赶过去。”

　　蓝发男子，恭敬万分的道。

　　很快，整个星空堡垒，化作一道流光，瞬息间一掠几千万里，最后更是从虚空中消失，融入时空之中。

　　而后每一次出现，至少跨越上千光年。

　　缓缓向天辰星逼近。

　　某一日。

　　“昊天镜好像有强烈反应了……那杨凡似乎就在那颗星球上。”

　　蓝发男子欣喜万分的道。

　　终于在这一日。

　　庞大的星空堡垒，承载千万仙兵仙将，如黑云阴影般，压迫到天辰星。

　　这时，杨凡的分身，刚好进入九剑遗址。

　　“不好！！”

　　杨凡心惊不已，一股空前危机，令他的灵魂，为之颤栗。

　　一缕缕强横神识，开始扫视整个天辰星，遍布整个恒星系。


第969章 灭星炮

　　一股股神识自遥远星空堡垒的方向扫来，遍布整个天辰星。

　　杨凡通彻天地大轮回的感官，感应到前所未有的危机，令得他灵魂为之窒息。

　　此刻，星空堡垒处于天辰星之外，边远之域，大部分修炼者，并没有觉察到。

　　这一刻，杨凡刚好把分身沐风送入九剑遗址中。

　　面对那铺天盖地的神识扫视，杨凡立即明白，来者正是针对自己。

　　他蓦然闭上眸子，命核融入大轮回体系，身上几乎不再存有一丝生命气息和灵魂波动。

　　就算是九重大罗金仙之辈，也休想查找到他的存在。

　　处于他身侧的方嫣惊呼一声，正好感应到那渐渐压迫而来的星空堡垒。

　　“星空堡垒……”

　　方嫣娇躯冰冷，凉飕飕，亦是感受到一股可怕的危机，故而忽略了身旁杨凡的存在。

　　初时，星空堡垒降临之时，只有少数大罗金仙层次的存在感应到。

　　即便星空堡垒很大，在浩瀚星河世界里，并不起眼，相比庞大的天辰星，只相当一颗沙粒。

　　过了片刻功夫，那星空堡垒，都没有动静，只是有千丝万缕的神识，笼罩整个星球，甚至遍布起所在的恒星系。

　　天辰星上的大罗金仙，多是一重境界，何曾见过这等仗势，一个个心惊胆寒，噤若寒蝉。

　　星空堡垒上。

　　“居然没有查到杨凡的灵魂气息……”

　　蓝发青年眸中闪过一道寒光，手持次神器“昊天镜”，又闭上眼睛。

　　“不，那杨凡一定在这星球上，我甚至能清晰感应到九剑仙帝的气息……”

　　昊天镜中，传来一个富有魔力的男子声音，如温风拂过，让人心旷神怡。

　　“仙帝大人放心，只要杨凡还在天辰星，就一定能找到他。”

　　蓝发青年一脸自信的道。

　　“开启‘灭仙炮’……”

　　漠然冰冷的命令，又他口中发出。

　　轰——

　　一道直径千里的毁灭光束，从天辰星上射出，狠狠轰击到天辰星上，产生无上威慑之力，让更多修炼者，注意到这钢铁城堡的存在。

　　“天辰星上的所有修炼者，老实留在星球上，凡试图逃离者，杀无赦！！”

　　蓝发青年的声音，自钢铁堡垒中发出。

　　这也正是沐风进入九剑遗址，华月、方真等人传送走之前，外界发生的事。

　　由于神识扫视，找不到杨凡的灵魂气息，这蓝发青年不得不联合天辰星上的最高主宰‘星君府’，封锁整个天辰星，展开更细致的全方位搜查。

　　天辰星立即陷入暴风雨的中心，一场空前大乱降临。

　　……

　　半个时辰后。

　　天辰星已经被层层封锁，星空堡垒上数千上位真仙，降临这颗星球上。

　　唰咻咻咻——

　　金色台基上，原本坐立的不少大罗金仙，纷纷遁移而去，只留下蓝发青年和天辰星君。

　　天辰星君心中胆寒，光这金色台基上的大罗金仙，有不少都是修为超越他的。

　　更难以想象这宝座上的蓝发青年，是何方神圣。

　　“敢问仙君大人尊姓大名，与星天世界的‘浮林仙帝’有何关系？”

　　天辰星君微微躬身问道。

　　“本座‘蓝痕君’，星天世界里高高在上的‘浮林仙帝’，正是本君的堂哥。”

　　蓝发青年说到这里，嘴角抿起一丝笑意，目中更有睥睨俯视之意。

　　天辰星君闻言，心中更为骇然，这蓝痕君居然有这么强大的背景。

　　天界如此之大，他又没有去过星天世界，自然不知道蓝痕君此人，但“浮林仙帝”他却是知道。

　　凡是达到仙帝级别的，纵放眼七界，也是傲视天地的人物，他虽远在星河世界，却也所有所耳闻。

　　同时，在天界真正有资格冠以“仙君”之名的，应该是上位大罗金仙，金仙七重以上。

　　当然，在一些小地方，只要修为达到大罗金仙，都可以被尊为“仙君”。

　　比如说天辰星君，一颗星球的掌控者，在小范围里，也可以冠称仙君之名，并没有人会质疑。

　　但是此刻，面对真正的仙君级人物，天辰星君已经没有半点底气了。

　　二者实力相差万倍不止，这蓝痕君若要杀他，不比捏死一只蚂蚁难。

　　接下来，天辰星君不敢有多问，调遣自己星球上的势力，甚至拉上三宗四族一起，搜查正颗星球。

　　“这是那杨凡的灵魂气息。”

　　蓝痕君取出一枚玉简，复制一份，让天辰星君传递到各处。

　　若杨凡身在此处，定会惊奇无比，身在天界的大人物，竟然弄到了他的灵魂气息。

　　一个修炼者，拥有千般法术神通，在修炼中，改变容貌，甚至改修功法等，都很难改变灵魂上的气息。

　　毕竟灵魂才是生命最本质的存在。

　　想来当初进入东胜大陆的上界使者，有些人记住了杨凡的气息。

　　然而，注定让他们失望的是。

　　杨凡已经进入全新的境界，连灵魂气息，都有较大的改变，除非是曾今亲眼见过他的人，或者比较熟悉的人——否者想找到他，谈何容易？

　　更不可思议的是，杨凡的轮回果彻底枯萎后，体内孕育出“命核”，容纳灵魂和毕生精气神。

　　此刻，杨凡命核融入大轮回中，天地间几乎不存在他的灵魂波动。

　　三日后。

　　“报仙君，没有找到杨凡的下落。”

　　一名大罗金仙，飞到金色台基上，向“蓝痕君”汇报道。

　　“竟然没有？”

　　蓝痕君满脸惊容。

　　怎么可能找不到？

　　“再加大搜索精度，不要放过这颗星球上任何一个角落。”

　　蓝痕君冷然道。

　　“是。”

　　那名大罗金仙，身形一晃，消失无影。

　　天辰星君额头上，直冒冷汗。

　　随后，整个天辰星，被翻了一个底朝天，连地心深处，都没有放过，每一寸土地，都经过严密盘查。

　　星空堡垒上，派出九名大罗金仙和一百零八个上位真仙，对整个天辰星，布下“破幻灭影天罗阵”，让一切隐匿神通和阵法幻术的作用，削减至一两成。

　　可是，经过一个月后，除了一个个隐世者的秘密洞府，在搜查中现世之外，也根本没找到杨凡的存在。

　　“这怎么可能？难道那杨凡还能隐匿灵魂的气息不成？至少达到仙君级，才能做到这一点。就算他能侥幸做到，在这‘破幻灭影天罗阵’面前，也该遁出行迹才对。”

　　蓝痕君低头喃语道。

　　整个天辰星，搜了一遍又一遍，都没有结果。

　　原本的九剑遗址，那座光秃秃的剑型石壁，也炸裂开来。

　　诸多强者势力，猜测遗址已经开启完毕，而那得到传承之人，恐怕传到遥远的地方。

　　明知如此，众人仍在这里等候，一者是尽职尽责，再者抱有一分侥幸心。

　　杨凡静静站在原地，犹若一个死人，生命气息几乎流失完毕。

　　方嫣目光闪烁的盯着杨凡，心中暗忖道：“这次星空堡垒上要缉拿的飞升者‘杨凡’，会不会是此人？”

　　二人目光碰触在一起，杨凡微微一笑，自有一种云淡风轻和宠辱不惊。

　　一晃眼，半年时间过去了。

　　九剑遗址前的诸多势力，大半都已经离去。

　　星空堡垒，金色台基上，蓝痕君的脸色很难看，天辰星君则是提心吊胆。

　　如果找不到杨凡此人，不知这“蓝痕君”会不会因此迁怒整个天辰星。

　　“打开‘灭星炮’。”

　　蓝痕君的冰冷无情的声音，从星空上传来。

　　灭星炮？

　　杨凡听到了这个声音，不知是何物？

　　身旁方嫣听到这三个字，面色惨白，娇躯冰寒，满脸恐惧：“灭……灭星炮！！”

　　金色台基上的天辰星君，几乎吓的魂飞魄散，“扑通”一身，跪在蓝痕君面前：“仙君请留给‘天辰星’一线生机。”

　　灭星炮是什么？

　　自然是用来毁灭宇宙中庞大星体的禁忌之物。

　　这一刻，天辰星上诸多强者，面色苍白，如陷冰窖一般。

　　轰嗡~~~~

　　一个庞大森然的黑色炮口，从星空堡垒上弹出，足有几百里长，由一千名仙兵扛着。

　　那黑色炮口，深不见底，表面上刻绘着无数阵法图文，繁晦古老，气息悠远。

　　其底部深入星空堡垒中，看不到全部形态，似乎本身就是后者的一部分。

　　“灭星炮？难道他们一个人，竟不惜毁灭整个天辰星？”

　　方嫣愤怒之色言溢于表，秀目中却透着更多的绝望和无奈。

　　纵然她去反抗，以金仙一重的修为，只会成为炮灰一个。

　　毁灭整颗星球？

　　杨凡一脸骇然之色，一股寒意，蔓延心底：“……这些人，为了不放过我，就要让整个星球上亿万生灵一起陪葬？”

　　当“灭星炮”漆黑的口径，徐徐伸张，对准下方天辰星之时，正颗星球上亿万万生灵，灵魂莫名的颤抖发寒，似乎感受到死亡的前兆。

　　呜呜~~~~

　　灭星炮长达的口径上，泛起一丝乌光，光芒一点点强盛，一股恐怖气息，蔓延整个恒星系。

　　天辰星所在的恒星系，共有约十颗星球，此刻无数修炼者，都感受到那股死亡气息。

　　“仙君大人，万万使不得……”

　　天辰星君双目通红，声音颤抖，苦苦哀求。

　　“哈哈哈……杨凡，你若不出来，本君就让整个星球的亿万苍生，与你一起陪葬！！”

　　蓝痕君仰天长啸，目中透着几分冰冷和疯狂，缓缓举起一只手。

　　这一刻，灭星炮上面的灵源，已经催动极致，呜嗡作响，气息惊悚天地。


第970章 死亡？已经开始！

　　“哈哈哈……杨凡，你若不出来，本君就让整个星球的亿万苍生，与你一起陪葬！！”

　　蓝痕君修长冷峻的身影，漂浮星空，屹立天辰星上，俯视其下如蝼蚁般的亿万苍生。

　　当他缓缓抬起手之时，“灭星炮”的阵法灵源，已经催动到极致。

　　只要他一声令下，天辰星上的亿亿万生灵，将会面临死亡末日。

　　就在这时，九剑遗址前的方嫣，静静凝视杨凡：“杨先生，您是想一人死去，还是想让整个天辰星，与你一起陪葬？”

　　在生死危难时刻，方嫣识破了眼前杨先生的“真面目”。

　　因为在此刻，她已经感受不到杨凡的灵魂不动。

　　在感官里，他就是一具死尸，毫无生气。

　　故而当神识扫过来，会觉得空无一物，更不用说灵魂波动。

　　缉拿之人叫杨凡，与眼前来历神秘、深不可测的杨凡，还是同姓。

　　如果方嫣还猜不到，那就真的迟钝了。

　　杨凡脸上没有一丝血色，浑身肌肤干枯，犹若一具苍老的死尸。

　　若非他的身体还能微小的动作，或许真会被当做死人。

　　事实上，百日寿元早到，杨凡已经踏入了死亡。

　　死亡的第一步，肉身失去一切生命迹象。

　　但凭借一丝强大意志，杨凡还能勉强维持它。

　　毕生精气神、法力神通、生命力，皆吸纳于“命核”中。

　　命核融入大轮回体系，内中的漩涡，已然成为大轮回无数轮回漩涡中的一份子。

　　此时，杨凡彻底进入轮果后期。

　　只要灵魂消逝而去，并藉以新生，就能晋升大圆满，那也是最后的死亡。

　　“死亡？”杨凡呆滞枯老的脸上，没有任何表情，声音里却透着浓浓笑意：“它……早已经开始了！”

　　踏入死亡的门槛，世间再没有任何事，能让他动容。

　　已经开始？

　　方嫣展开神识，扫视杨凡全身，不由倒吸一口凉气。

　　这完全就是一具死尸，没有生命，也没有法力。

　　真正的死物。

　　并且在她眼中，这具死尸，还在进一步的枯老，仿似要变成化石一般。

　　“杨凡！！本君数十声，你若在不现身，本君就会开启‘灭星炮’。”

　　蓝痕君冰冷傲意的声音，回荡这颗星球所在区域。

　　“十……九……八……”

　　蓝痕君数的比较快，让天辰星上无数强者心惊胆颤。

　　咻咻咻——

　　有部分强者，飞也似的遁出星球，欲要逃走。

　　噗噗噗——

　　“啊啊……”

　　刚逃出数万里，就被星空堡垒上的大罗金仙斩杀，凄惨无比。

　　“七……六……五……”

　　方嫣紧张万分，望向杨凡，目中流露几分恳求。

　　如果后者再不动，她可能就要出手了。

　　这已经不单是她个人的身家性命，更关及整个天辰星的命运。

　　杨凡心中暗暗一叹，自己终究要死，不如去会一会“蓝痕君”这个强敌。

　　他刚准备动，蓝痕君的数数声，戛然而止。

　　“这个恒星系较小，不宜使用‘灭星炮’，一旦此星毁灭爆破，将有可能波及毁灭整个恒星系，并产生‘噬天黑洞’……”

　　柔儿富有磁性的男子声音，从昊天镜中传来。

　　“噬天黑洞？”蓝痕君面色一变，那是宇宙间极其可怕的存在，连大罗金仙都要退避三舍。

　　他展开神识，观察整个恒星系，轻叹道：“还是堂哥料事如神，身在内域星天，都能推算到这些。”

　　“非但如此，你们这次的任务，也注定要失败，因为杨凡已经不在世间了。”

　　那个声音，接下来的话，更让蓝痕君震惊。

　　昊天镜，彻底归复死寂。

　　死了？

　　怎么可能？

　　他无法接受这个事实？

　　嗡呼~~~~

　　一个冥冥中有肉眼无法觉察的虚无漩涡，在金色石台上方一荡。

　　唰！！

　　一个苍老无力的死尸，呈现在众人视野里，眼珠子“盯着”蓝痕君等人。

　　“啊！！”

　　星空堡垒和金色台基附近，众多仙人惊呼失色。

　　星空之中，何时竟凭空出现一具干尸。

　　而接下来，众人眼中的干尸，徐徐开口道：“杨某在此。”

　　杨某在此。

　　四个字，不轻不重，如春雷响荡，众人惊呆麻木，场上一片死寂。

　　咝咝~~~~

　　无数人倒抽一口冷气。

　　在这前一刻，方嫣发现自己身旁的“杨先生”，不知所踪。

　　一眨眼的功夫，竟现身星空之外。

　　这是何等神通？难道是瞬移？

　　可是在天界这等的高等界面，空间结构及其稳固，玄奥法则更加难以触摸。

　　“你……就是杨凡？”

　　蓝痕君目中散发洞射天虚的神光，一股惊天地的神威，压迫到杨凡身上。

　　但是，一具干枯死尸，是不畏惧精神上的压迫。

　　吱吱嗤——

　　那干枯死尸，在蓝痕君的神威压力下，呈现一丝丝裂纹。

　　杨凡生前的生命力，是何其的强大，即便失去所有生命力，留下的肉身，硬度也堪比半仙器。

　　但是此刻，仅仅在神威压迫下，这具肉身，就即将崩溃粉碎。

　　蓝痕君脸上的欣喜激动，蓦然消失，连忙收回精神威能。

　　“怎么会这样？”

　　蓝痕君一脸古怪之色，难道杨凡在知道逃生无望的情况下，便自行了解了。

　　“杨某来天界，不过区区千余年时间，来自星天世界里的各位来客，你们便寻到此处，真让我惊喜。”

　　面无表情的干尸，目光空洞，眼神乌光，那生意却是通过冥冥中的媒介，从这具干尸口中发出。

　　蓝痕君空有无上神通，却偏偏无法拿一具干尸出气。

　　他隐隐感应到，杨凡死亡之后，魂魄归入轮回中，但为何还能留下话？

　　难道这是他死前，做下的手脚？

　　通过昊天镜与他联系的那位大人物，也曾言明清楚：杨凡，已经不在世间了……

　　“只可惜，你们找到杨某之时，我的生命也走到了尽头，哈哈哈……”

　　古老干尸口中发出的声音，传荡天地，让人毛骨悚然。

　　蓝痕君目露嘲讽之色：“你既然已死去，能带走的不过是残破元魂。”

　　“可惜啊，本君见到的只是一具死尸，无缘目睹你真正的风采。否则我就会明白，星天世界里那颗最璀璨的暗夜之星，为何会独对你青睐有加。”

　　星天世界里的暗夜之星，杨凡不想也明白。

　　命核融入大轮回中的杨凡，更从蓝痕君身上感受到一丝嫉妒和不甘。

　　“来人，将他缉拿——”

　　蓝痕君一声令下，八名仙卫扑向杨凡，将他按到虚空中。

　　“啊啊……”

　　几道惨叫声，传遍星宇。

　　那八名仙卫，身体被一股冥冥中的力量，吸附在杨凡身上，生命力刹那间被吸干，化作同样的八具干尸。

　　而杨凡原本破裂的干尸，已经愈合，但是色泽依旧。

　　“你们连一个死人，也拿不下？”

　　蓝痕君怒意勃发。

　　咻咻——

　　又有两名大罗金仙，扑向杨凡。

　　刚刚一接近，就被一股玄奇力量，吸附在干尸上，在凄厉惨叫声中，片刻间被抽干生命力，化作实干。

　　星空中，多出了十具干尸。

　　凡见到此情形的强者，皆全身肌肤发寒，一脸惊悸不安。

　　“我这小小天辰星上，何时竟出现这等强者？”

　　天辰星君心中暗暗惊讶，静静注视此刻的情形。

　　刚才被一瞬间吸干的两个大罗金仙，可都是金仙二重的存在，实力接近于他这等一星掌控者。

　　这时，星空堡垒、金色台基上，绝大多数仙人，都不敢出手了。

　　眼前的情形，实在太可怕了。

　　殊不知，杨凡的命核，融入大轮回之后，与肉身仍有因果关系。

　　刚才吸纳八个上位真仙，两个大罗金仙的毕生生命，让杨凡的命核，又增强了几分，等于是提前过来送养料。

　　“此子之神通，果然非同小可，那些下界去的使者，所说果真不假。”

　　蓝痕君的神色，冷静下来。

　　“所有人都退下，让本座来。”

　　蓝痕君袖袍一挥，一道金纹闪烁的锁链，化作一道金绚蛇影，闪电般把杨凡的干尸捆缚住。

　　杨凡的“命核”感受到一股绝强霸道的力量，几乎让遁入大轮回中的魂魄，感受到压抑，难以动弹。

　　纵然他没有死，在这种情况下，恐怕也没有反抗之力。

　　金仙九重之力，已经站在一个不可估量的高度。

　　唰！！

　　蓝痕君单手一抖，把杨凡拉扯到自己身前，神威中散发出只限二人听到的声音：“逆神血……你把它放在哪里？”

　　“自然随杨某一起进入棺材。”

　　杨凡的声音，从无形轮回中传来，显得虚弱无比。

　　可恶！！

　　蓝痕君全身发抖，却无法将一个已死之人如何。

　　眼前这具死尸，已经成为追索杨凡唯一的线索。

　　“此子是否真正死去，还是一个未知数，或许是肉身腐朽，精神意念潜藏在何处？”

　　蓝痕君身旁，一位儒雅书生，微微一笑。

　　“死亡……早已经开始……现在才到结束之时……”

　　声音渐渐变小，带有几分嘲讽。

　　“在真正陨落之前，杨某要留下一句话。”

　　星空中，无数强者，死寂一片，生恐听不到杨凡的临终遗言。

　　“……终有一日，我还会重返这世间，完成一个承诺——以吾之愿，杀回上界，血染苍天，破除铁则。”

　　最后那声音在缥缈虚无，最后归于虚无。

　　蓝痕君闻言，心头大震，全身如陷冰窖，惊恐万状，面色苍白，语无伦次的道：“那个传说……禁忌……”

　　轰——

　　杨凡的干枯尸体，豁然爆炸，化作千万金黄色微粒，强横的气浪，将金色台基吹的不见影，连星空堡垒都在暴风中晃动，把方圆百万里内，一切一切都被淹没。


第971章 死亡的尽头

　　“轰”的一声，杨凡留在世间的枯老干尸，飞灰湮灭，千万黄金色颗粒，携带恐怖巨浪，把方圆万里内一切吞没。

　　星空堡垒在巨浪中晃动，金色台基被吹的没影，惨叫声连绵不绝。

　　爆炸附近的仙人，死伤无数，刚陨落的上位真仙，都有上千人。

　　核心区域里，甚至有三名大罗金仙猝不及防之下，被强横的黄金色颗粒，碾成了粉碎。

　　难以想象，一具死去的干尸，竟然蕴含如此可怕的威能，几乎横扫星空！！

　　但是唯有一个修长身影，立于风暴的正中央，犹似一个世外之人，一动不动，衣袂翻飞自如。

　　“失败了……”

　　蓝痕君一脸不甘和失落。

　　他千方万计逼杨凡现身，最终竟会是这样的结果。

　　“蓝痕君，这次就作罢了，杨凡已死，仙帝大人不再有情敌，我们的任务，基本完成。”

　　旁边一个儒雅先生，同样不受风暴的影响，神色沉静的道：“耽误之极，是要灭绝这颗星球，以免让此事传到星天世界。”

　　在大爆炸中，整颗天辰星都在微微晃动，无数修炼者飞遁而出，遭到无情击杀。

　　“封锁天辰星，意图逃出者，杀无赦！！”

　　蓝痕君冷漠无情的下令。

　　他心中惋惜万分，传说逆神血落到杨凡此子手中，不知是否属实。

　　“蓝痕君，你我二人若是合力驾驭那件次神器，直到这颗星球的地核和地脉，也能将其毁灭，且不波及到其它地域。”

　　那儒雅先生含笑道。

　　这时候，成千上万的修炼者，逃亡星空，压力极大。

　　蓝痕君点了点头，摊开手心，浮现一根细针般的玩意。

　　“呜”的一声，那细针豁然间化作一杆青铜铁枪，并无限扩展，化作万丈之大。

　　“急！！”

　　二人齐齐运转神通，一道刺目青霞，掠过漆黑星空，让天地宇宙颤动。

　　嗖——

　　擎天巨柱般的青铜铁枪，狠狠插进了星球中，一股力冠星天的威能，正中最深处的地心之核。

　　轰隆隆——

　　整个星球猛烈一晃，甚至脱离原有轨道，一瞬间四分五裂，强横的爆炸之威，便于一瞬间，灭杀亿万生灵。

　　“快跑啊——”

　　在惊彻天地的爆炸和气浪中，凡达到上位真仙的存在，都不遗余力的朝域外奔跑而去。

　　那些大罗金仙级别的存在，逃生的希望，稍微大点。

　　然后，在蓝痕君的监控下，能在这星球大爆炸下逃生的存在，几率很小很小。

　　半个月后，星空堡垒化作一道流光，横空挪移而走，留下一片废墟般的尘埃。

　　即便杨凡现身，并陨落消亡，仍然没有挽救整个天辰星的命运。

　　似乎当他飞升此地之时，便注定了这一命运。

　　茫茫星河，无限天地，杨凡的消亡，短时间内，没有给这个世界，带来任何影响。

　　——最多只是在大海里，掀起一道浪花，而后无影无踪。

　　按正常情况，一段传奇，一段故事，或许会因此，在悲剧中落下序幕。

　　但是，死亡是终结吗？

　　死亡的尽头，又是什么？

　　会否如杨凡所说，死亡的尽头，就是新生的开始？

　　除了杨凡，恐怕没有人能给出确切答案。

　　可是，他已经死去。

　　……

　　在一个超越物质层面，一个不可触摸的广阔世界里。

　　这里一片昏暗，漂浮着无数个白色光点和数之不尽的轮回漩涡。

　　无法以颜色来衡量这个空间。

　　每时每刻，都有或黯淡，或残破的白色光点，进入这个庞大体系。

　　在亿万光点中，隐隐可见一淡金色、半透明的晶核，漂浮在这个世界，往更深处漂浮而去。

　　这个神秘晶核内，竟存有一丝清明完整的独立意识。

　　“天辰星终究没有逃过灭亡。”

　　这个意识长长一叹。

　　肉身湮灭的他，魂魄失去依托，进入大轮回体系后，尽管有命核外层守护，魂力也在随时经受洗刷。

　　任何灵魂，无论残破的，还是带有光泽的，在进入轮回体系后，都会被消磨到最原始状态。

　　混乱无序的风流和漩涡，是这个世界的主导。

　　杨凡融入命核中的灵魂，在洗刷之下，更偏向于纯粹。

　　如果真让它成功，杨凡的意识和记忆会消亡，那么一切就失去了意义。

　　“星天世界的轮回界面，还有如此遥远的距离……”

　　杨凡的精神意志，在命核中闪动，守护自己的意识记忆。

　　在正常情况下，他若要进入大轮回体系后，直接死亡新生，不用担心意识和记忆。

　　但是他还有一个目标，前往星天世界。

　　星天世界，既有无双神剑本体的线索下落，也是雨夕在上界的大概位置。

　　命核空间深处，真魔刑迦、典狱长的灵魂，已经被消磨洗净，成为最原始的白色光点。

　　真魔刑迦的灵魂，是当初在下界，施展轮回门之时，吸入进去的。

　　而典狱长的灵魂，是在这之后。被摄入轮回盘中。

　　轮回盘是唯一能收入命核空间里的事物。

　　因为命核内的小世界，还不是真正意义上的空间，最多是空间的雏形。

　　故而，这里能容纳杨凡的精气神、生命、灵魂意识，却不能收纳其它的事物。

　　在遥远的漂泊之中，杨凡的移动速度，其实无比恐怖，比现实空间内，要快千万倍。

　　因为轮果期，领悟的便是大轮回，他的命核，已经融入，并成为轮回体系的一部分。

　　灵魂被不停的洗刷，杨凡的精神意志和那枚剑道意志，依附在一起，与最原始的灵魂心印渐渐靠拢。

　　灵魂心印，是灵魂最深处的神秘存在，属于轮回体系本身，纵然是大罗金仙，也只能隐隐感应到，却无法触摸和毁灭。

　　当杨凡的灵魂之力，被一次次洗刷，最终只剩下万分之一的时候，已经纯粹到极致。

　　此时，杨凡精纯无比的灵魂之力，融入精神意志中，使后者更精纯，威能大增十倍百倍。

　　借此，杨凡的意识，在命核、精神意志、无双剑道意志的三重守护下，得以保全。

　　也不知过了多长时间，或许是一千年，或许是一万年，或许更久。

　　终于在这一日，一缕白色半透明的光核，透过了一层无形隔膜，跨越了一个界面。

　　仍然是昏暗的世界，但是在这里的灵魂光点，明显比之前要强大。

　　“这里该是星天世界？”

　　杨凡的意识虚弱而兴奋。

　　最后，那白色半透明光核，在原地顿住，内中一个淡红色漩涡，豁然旋转，将杨凡的意识和灵魂都吸纳进去。

　　他的意识，立即陷入绝对的黑暗，最后一切消殒，万古皆空。

　　这里……是死亡的尽头。


第972章 新生，星天世界

　　星河世界，八大星域，星系数以万计，每个星系的星球数目，又数以万亿计。

　　天辰星的毁灭，在浩瀚星河世界里，只是掀起一丝涟漪，很快淹没在历史浪潮中。

　　一晃眼，万年时间，悠悠而过。

　　这期间，天界世界里，一片安宁，风平浪静。

　　当年在天辰星发生的事，已经被绝大多数人所遗忘，杨凡在天界的存在，更是昙花一现。

　　……

　　众所周知，天界分为两大区域，分别是内域星天和外域星河。

　　星河世界，虽然浩瀚无垠，修炼者无数，却并非天界的核心所在。

　　在天界最中心的位置，就是无数修炼者的梦想之地——星天世界。

　　这里才是天界的本源之地。

　　不过内域星天和外域星河之间，有一层死亡风暴带，纵然是大罗金仙，也很难穿梭两地。

　　万年之后。

　　在星天世界，一个被称为“渔州”的边远之地，命运巨轮，悄然发生变化。

　　渔州放眼星天世界，看似很渺小，内中却囊括三大王朝、九大王国、一百零八个城池。

　　大大小小的诸多势力，皆在这小小一州之地。

　　尽管是小小一州，面积却是东胜大陆的十倍不止。

　　万年的今日。

　　渔州，临远城。

　　城主府内，一片喜庆洋洋，丫鬟仆人们，来回走动，脸上洋溢着笑容。

　　“三公子马上要出世了，按以往规矩，府内上下每人，都有犒赏。”

　　一名姿色秀丽的丫鬟，对另外一个仆人笑道。

　　“犒赏？不知会发多少灵石。”

　　身材魁梧的年轻侍卫，双眼冒光，不禁有些期待。

　　“根据老夫以往的经验，大公子出世时，我们这些下人，每人至少可以得到五块灵石，还有若干仙丹和仙果。若是府内侍卫，还有可能得到品质不错的仙器。”

　　一个驼背老花匠，双眼眯着，笑容可掬。

　　“这太好了，在城主府效忠，待遇果真不错。”那年轻侍卫很兴奋的道。

　　“当然，那要是三公子能顺利出世……”

　　那老花匠冷不丁的道。

　　此刻，城主府一座奢华厢房门口，男男女女几十人，都在这里等候着。

　　整个厢房的四周，都布下强大不可估测的禁制阵法，以防有外魔和元神侵入。

　　普通人的孩子出世，自然不会有这等待遇。

　　吱呀！！

　　房门打开。

　　一个打下手的丫鬟，端着水和热毛巾，从里面走出来。

　　还不待丫鬟说话。

　　“情况怎么样了？”

　　城主‘杨林’迫不及待的问道。

　　杨林身穿古袍，面相慈和，看上去三四十岁的样子。

　　他是“临远城”德高望重的城主，受万人尊敬和景仰。

　　“恭喜城主大人，三公子安然出世，十分顺利。”

　　丫鬟一脸笑意的道。

　　“为什么没有听到婴儿啼哭声，难道三弟是哑……”

　　大公子杨刚眉头微微一皱。

　　一身紫纹铠甲的他，看上去威武不凡，此刻略有些尴尬，却把“哑巴”两个字，硬生生吞了下去。

　　“真是蹊跷，三弟出生的过程中，娘亲竟没有任何任何痛苦的征兆，这厢房四周虽强大禁制，但并没有隔音。”

　　二公子杨冬，一身显眼的白衣，手持折扇，轻轻敲打手掌，冷静的分析道。

　　他身材修长，容貌异常俊雅，目如星辰，皮肤白皙，很像一个翩翩公子，一举一动，充满男性魅力，让府内丫鬟婢女，心如鹿跳。

　　两位公子的分析，让场上一片死般的安静。

　　特别是大公子杨刚的话，让众人脸上的喜庆，为之收敛。

　　一个出生后，不会啼哭的婴儿。

　　这意味着什么？

　　场上气氛，有些沉重。

　　就在这时，一位姿色绝丽、面色冷淡的碧衣女子，徐徐从厢房里走出来。

　　此女出来之时，诸人神色间，不由自主的露出尊敬之态。

　　“南宫神医——”城主杨林才刚刚开口，却被打断了。

　　“孩子一切正常，城主请安心。”

　　碧衣女子答道。

　　一切正常。

　　众人长松了一口气。

　　在偌大渔州，没有多少人敢质疑“南宫医仙”的医术。

　　因为，南宫医仙是渔州四大神医中最年轻，也是唯一的女神医。

　　此刻南宫医仙玉容冰冷，站在原地，一脸沉思状。

　　“医仙还有何疑问？”

　　“我是第一次遇到这种情况……一个出生过程中，能让母亲幸福入睡的婴儿。”

　　南宫医仙一脸古怪的道。

　　“哈哈哈……我杨某倒要看看，一个不给母亲带来任何痛苦的婴儿。”

　　杨林开怀大笑，一脸期待的跨进厢房。

　　众人也随之进去。

　　床榻上，母亲秀丽柔和的面庞上，尽是安谧和幸福，已静静入睡。

　　婴儿裹着红棉布，安静的躺在床上、呼吸平稳。

　　一派温馨的气氛。

　　反倒是床榻旁的接生婆和丫鬟，有些不知所措。

　　众人啧啧称奇。

　　杨林走上前去，把婴儿抱在怀里，一脸慈爱之色，满脸红光。

　　“恭喜城主，喜得贵子。”

　　“恭贺城主，三公子顺利出生。”

　　无论是丫鬟仆人，还是总管侍卫，纷纷鞠躬道谢。

　　“按以往两倍份额，犒赏全府——”

　　杨林朗然大笑之声，直冲九霄，响荡方圆几百万里。

　　立时间，全府大喜，一片欢呼，热烈庆祝。

　　一向沉稳的城主杨林，这一刻前所未有的兴奋。

　　大公子杨刚，脸上也洋溢着笑容。

　　二公子杨东，俊脸上浅含笑意，双眸中闪烁奇异之色，让人不可捉摸。

　　在热烈欢呼中，杨林抱着婴儿，走出厢房。

　　而那婴儿一片安静，即便在喧闹中，也不发出任何声响。

　　“为什么……三公子不哭？”

　　不知哪个仆人，忘乎所以中，突然吐出疑问。

　　为什么不哭？

　　刹那间，原本热闹的城主府，气氛立即陷入极度低温。

　　鸦雀无声。

　　城主杨林的脸色，不由一沉，目光投向碧衣绝丽女子：“南宫神医。”

　　“这孩子身体状况正常，并不是哑巴。”

　　南宫神医走过来，接过婴儿，纤纤玉手，在半空轻轻掐诀，两道白光闪过，分别击中婴儿的臀部和太阳穴。

　　“呀……”

　　一道响亮的婴儿破啼声，传到众人耳中。

　　冥冥中，这个声音传遍整个城主府，神秘不可估测的大轮回波动，传向广阔渔州，甚至传遍整个星天世界。

　　众人不禁被这婴儿的表情所吸引。

　　粉嫩小脸，微微透气，一双乌溜溜的小眼睛，面向这星天世界，绽放出欣然笑意……破啼而笑！！

　　“哈哈哈……别人家的孩子出世，都是发声大哭，而惟独我这第三子，却是向世间展颜而笑。”

　　城主杨林开怀大笑，无比的自豪和兴奋。

　　轰~~~~

　　一道耀目雷光，从九天云霄间，一划而过。

　　那雷光中隐隐带着一层五彩之光，划过整个星天世界。

　　天地间，明暗闪烁了一瞬，没有影响场上的欢快热烈。

　　面对那横贯天地的五色雷光，城主杨林一怔，而后哑然一笑：“我这孩儿出生之时，还伴有吉兆，日后定有不凡成就。”

　　众人付之一笑，多是符合。

　　所有人心里都认为，这仅仅是巧合。

　　因为那到五彩雷光，横贯整个星天世界，巧好在婴儿破啼一笑之后。

　　况且星天世界，人口基数同样恐怖。

　　仅仅渔州这一块，每时每刻，都有千千万万的生灵出世。

　　若放眼整个星天世界，则更是数之不尽。

　　但几乎没人留意到，在婴儿破啼而笑之后，南宫神医抱着婴儿的手，先是瑟瑟发抖，而后僵冷一片，整个人如陷冰窖，一动不动。

　　这冷傲冰艳的南宫神医，这一刻似乎陷入某种恐惧，连动弹和呼吸，都显得困难万分。

　　然而，所有人的注意力，都被城主和婴儿吸引。

　　“父亲，您还没有给三弟取名字。”

　　二公子杨冬提醒道。

　　“对对。”杨林重新抱着婴儿，深吸一口气：“我杨家第三子，出生之刻，从便与别家孩子不一样，日后绝不是平庸之辈，不如取名‘杨奇’。”

　　——杨奇。

　　听到这个名字，那婴儿“呀呀”笑声，微微一顿。

　　“杨奇！！好名字！！日后定能创造奇迹。”

　　众人热烈欢呼，一派喜庆。

　　“杨奇？前一世，我叫杨凡，这一世，却是叫杨奇。这轮回新生之道，还真是微妙。”

　　那被寄予厚望的婴儿，脑海内竟徘徊着一个缥缈的意识，并完美融入这个躯壳。

　　在大轮回体系中，漂泊一万年后，他终于获得新生。

　　——并如愿以偿，新生到星天世界。

　　杨凡的灵魂意识，另外一半，却融入大轮回，与命核结合。

　　命核：乃是他前一世毕生神通、法力、魂魄、生命元气的精髓所在。

　　彻底死亡，再次新生之后，杨凡终于参悟生死。

　　保留前世记忆、境界、神通、生命力……他踏足让人仰视的全新高度，却仅仅是处于一个全新的起点。

　　也就是说，在出生的那一刻，他至少就站在大罗金仙的高度。

　　——而这仅仅是新生的开始。

　　如果不进入大轮回，而是以小轮回不停往复，杨凡将永远停留在蕴种—证果阶段。

　　只有跨入大轮回，他才能站在新的高度，新的起点。

　　“还好，仙鸿戒无法摧毁，超越了空间的限制。”

　　杨凡感受到左手上，那一枚用肉眼看不到的戒指。

　　他几乎是一个意念，仙鸿戒就从遥远的星河世界，回到了他手中。

　　不愧是逆天至宝！！

　　心神融入仙鸿空间。

　　“恭喜主人得以‘新生’……在您陷入轮回漩涡，彻底死亡的那一瞬间，我几乎与您失去联系。”

　　小狗笑着道，脸上满是意外。


第973章 新体系，新境界

　　“不死一次，我怎能参悟生死？”

　　杨凡轻轻一笑。

　　“请教主人，死亡的感觉，到底是怎样？”

　　连小狗都要好奇，几乎无所不知的它，还是首次“请教”主人。

　　真正死亡的感觉，连小狗都没有体会过。

　　杨凡深吸一口气，闭上眼睛，心有余悸的回忆道：“当意识进入轮回漩涡之后，那时……天地间的一切消失，连时间、空间都不复存在，最后连意识消弭，仿佛一切都是虚幻，如过往烟云、万古皆空。”

　　“或许，这就是死亡的奥义，也是生命的真谛。无法领悟死的本质，便无法参悟生的意义。”

　　杨凡说到这里，长长一叹。

　　小狗很少见的以严肃表情道：“轮回新生后，主人站在全新的高度，在起点上，便超越大千世间万般生灵，可谓潜力无限。不过，这也代表，仙鸿大道进入未知庞大的体系，一切才刚刚开始。”

　　“在大轮回新体系中，主人的高度让人不可企及，但这也意味着，接下来的每一步，都无比艰辛。下一步，主人该如何前行？”

　　小狗人性化的露出沉思之色，似乎在为主人分忧。

　　“是啊，未来的每一次突破和进展，都将是万般艰苦，我已经做好了心理准备。”

　　杨凡轻轻一叹，但神色却是不急不躁，似乎打定就要经行一番艰苦持久的奋斗。

　　“的确，生命和时间，对主人来说，已经失去意义。”

　　小狗点了点头，眼中似有几分羡慕之色，看着已经无视生与死的主人。

　　轮果期大成之后，杨凡将自己掌握的轮回，融入天地大体系中。

　　经历一次真正的死亡和新生之后，杨凡拥有掌控生命的力量。

　　要生便生，要死便死。

　　生与死，皆在自己的掌控中。

　　轮果大圆满后，杨凡参悟生死，超越生死，可谓是“不生不死不灭”。

　　这世间，几乎没有何等力量，能真正置他于死地。

　　只要诸天不灭，轮回尚存，他便是“永恒不灭”。

　　如此境界，连大罗金仙都难以企及，九天玄仙都要欣羡。

　　“现阶段的推演，已经有一个大致轮廓。若能再超越大轮回，就能进入更崭新的境界，到那时‘诸天灭，我不灭；天地亡，我不亡’。只可惜，我才刚踏入大轮回，想超越这个层次，还比较遥远。”

　　杨凡又低喃自语，心中的梦想和期待，化作奇异色彩。

　　……

　　与小狗谈论了一会，杨凡意念一动，来到了生息之地的天澜仙府。

　　万年岁月，悠悠而过，大部分亲友，都没有什么变化。

　　毕竟此时的仙鸿空间，修炼环境，比上界空间还要好，又有杨凡仙果树以及诸多灵丹的辅助，只要不缺毅力，飞升并不难。

　　“相公，你何时变成这般模样？”

　　邓诗瑶哭笑不得，把婴儿形态的杨凡，抱在怀里。

　　但一日夫妻百日恩，不管是白发苍苍的老者，还是手无缚鸡之力的婴儿，终究是自己的相公。

　　“诗瑶无需担心，经历这次大劫之后，我再无需担心生死。”

　　杨凡微微一笑。

　　他意念一动，运转神通，由婴儿形态，幻化为青年模样。

　　但这仅仅是“幻化”，本质上他还是一个刚出生的婴儿。

　　随后，与父亲、兄妹等人一一见面。

　　妹妹蝶莲和慧心，在境界上，都已经踏入大乘期，只是在仙鸿空间里，不会面临天劫。

　　“等我在星天世界稳定之后，会安排你们到这里渡劫。”

　　杨凡微微含笑道。

　　他继而观察仙鸿空间的变化。

　　此刻他在仙鸿空间里掌控的生息之地，已经有方圆数亿里之大，可谓无边无尽。

　　如此广阔的领域，皆由他掌控，可以说是私有领地。

　　生息之地上，已经驻扎了更多的生灵，包括人类和妖兽。

　　生息之地外，一片荒芜死地，完全是禁忌死地，凡是进入者，不管修为多高，一律湮灭。

　　天澜仙府里，杨凡的亲友们，主宰这片领域，最高掌权者是父亲杨天。

　　如此广大的范围，完全是一个独有界面，人口基数越来越多，呆在这里，比呆在七界体系中，要安全悠然得多。

　　唯一的缺憾，就是渡天劫。

　　“如果仙鸿空间里也能渡劫，那就完美了。”

　　杨凡轻轻一叹。

　　“谁说不能。”小狗冷不丁来了一句。

　　“哦？你有办法？”杨凡眼睛一亮。

　　“仙鸿戒，掌控仙鸿空间和大千世间的通道入口，而今主人修为神通，都非同一般，对这个‘入口’的掌控更强大，远非当初在下界能比拟。您只需体悟几日便可。”

　　身为器灵的小狗，略显自豪的道。

　　杨凡闻言，退出仙鸿空间，分出一部分心神，融入仙鸿戒中。

　　当然，他还要把一部分心神，留在现实空间的婴儿身体上。

　　大轮回体系的新生，在没有绝对掌控之前，杨凡此刻的婴儿之身，也极为脆弱，肉身要重新开始修炼。

　　片刻功夫，杨凡欣喜不已，仙鸿戒果然多出种种妙用和神通。

　　而今，把对手拉进仙鸿空间，将没有任何限制。

　　此外，仙鸿空间土地生长加速度，达到两千多倍。

　　修为境界，比杨凡低不少的，他只需一个意念，即可把对手的“本体”直接拉扯进去。

　　原来他以为仙鸿戒的神通，就那么一些，现在参悟之后，还有无穷妙用，很多都需长时间领悟。

　　比如通过调节生息之地与外界的气息流通，即可把天界引入生息之地。

　　仙鸿空间，并非杨凡所有，生息之地才是他在这里开拓的领地，真正属于自己掌控的地盘。

　　很快，杨凡领悟气息的调节。

　　天澜仙府中，几位修为早达到大乘期的存在，都感应到天劫的存在，很快面临天劫。

　　境界都已经达到大乘期，渡天劫自然很轻松。

　　终于，生息之地里的事，不用杨凡怎么操劳，这里就是一个小世界，属于自己的亲人和朋友，无忧无虑，如世外桃源。

　　接下来，杨凡的所有心神，都回到现实空间。

　　命核犹似一颗半透明的光核，融入大轮回，内中的轮回漩涡，从原来的淡红色，渐渐转变为虚无和无色。

　　隐约间，它成为轮回大体系的一部分。

　　以一具婴儿之身，杨凡阖上眸子，静静参悟修炼起来。

　　轮果期之后，就是蕴生期，从杨凡新生的那一刻开始，便是蕴生期的起点。

　　意念之间，命核与肉身，轮回体系与物质空间，产生了神秘莫测的相连。

　　刹那间，轮回体系下，几亿里范围的生灵之气，于冥冥轮回中，化作亿万细流，如长河大海般，汇聚于命核中。

　　——如此境界，纵是大罗金仙之辈，亦要为之黯然失色。

　　而在此刻，杨凡只是一个新生不到一日的婴儿。


第974章 两世为人

　　杨凡自出生之刻，甚至打娘胎里，就开始参悟和修炼，没有过多关注自己这一世的父母和两位兄长。

　　毕竟，他也仅仅是一个婴儿。

　　他清晰记得，最初诞生意识的时候，是出现在娘胎里。

　　在进入轮回漩涡的那一刻，空间、时间、意识，所有一切，都不复存在，可谓万古皆空。

　　刚刚在娘胎里出现时，意识处于奇妙的混沌朦胧状态，那一刹他曾进入玄奇的境界，对生命的理解和掌控，达到一个全新高度。

　　那种混沌懵懂的状态，让杨凡对前一世的记忆变淡了很多。

　　经过轮回洗练后的记忆，在脑海中，恍如一场真实而身临其境的“梦”。

　　意识初生的时刻，杨凡也曾怀疑，脑海中的前世记忆，就是一场梦。

　　不过当时，朦胧状态的意识，与命核仍然有玄妙的联系，甚至能感应到仙鸿戒的存在。

　　当初肉身湮灭后，仙鸿戒亦是化作尘埃，杨凡并没有担心他会被销毁。

　　在娘胎里修炼一段时间，主要是“消化”前一世的记忆。

　　毕竟任何一个新生灵，在最初之时，都是一个白纸。

　　用去很长时间，处于懵懂新生状态的杨凡，意识逐渐清宁，彻底承接上一世的记忆和使命。

　　上一世是宿命，延续到这一世。

　　就在这时候，他终于即将出生，感应到生母的痛苦，便以轮回神通，把生母所有的痛苦承担。

　　也就是说，生母的痛苦，被杨凡以轮回方式承担。

　　那种痛苦，简直是撕心裂肺，杨凡深有体会。

　　他明白，从出生的那一刻开始，自己就与生母、父亲等人，产生了因果。

　　这是无法躲避的，杨凡也根本没有想过躲避。

　　他甚至以理性的角度剖析，这一世的父母，与上一世的父母，在地位上是平等的。

　　区别在于，上一世的父母，感情较为深厚，而这一世，才刚刚开始。

　　“这是一种宿命，也是一种缘分。”

　　杨凡对因果轮回的理解，更加深入，于是在出生时，承担母体所有的伤害，并以生命精元滋润生母。

　　这便铸就了杨凡出世时，母亲没有任何痛苦、幸福的睡着。

　　然而，这仅仅是杨凡这一世出生时的一个小异象。

　　真正的异象，却是在破啼“咿呀”一笑的瞬间。

　　那一刻，上一世的使命，通过大轮回体系，重返世间：

　　“……终有一日，我还会重返这世间，完成一个承诺——以吾之愿，杀回上界，血染苍天，破除铁则。”

　　这正是杨凡前世死亡前，留在世间的最后一句话。

　　出生之刻，他尽管没有吐露话语，却通过那“呀呀”一笑，把上一世遗愿和宿命，从大轮回中带出来。

　　故而在那时，一道五色天雷，横贯星天世界，产生了惊慑一界的异象。

　　天雷异象，就出现在杨凡破啼一笑之后。

　　当时，抱着杨凡的南宫医仙，感到颤抖和恐惧，浑身如陷冰窖，处于空前的压迫之下。

　　而事实上，那股威压完全是源于天地，针对杨凡这个“异类”的。

　　只是杨凡命核融通大轮回，成为天地体系一部分，连那冥冥中的“天道”，也奈何不了他。

　　绝大部分压力，都被杨凡导入大轮回，“天道”的压迫，无果而终。

　　反倒是抱着杨凡的南宫医仙，被波及到一丝丝，却犹似在抗衡整个天道，五色天雷仿佛就是在针对她。

　　以南宫医仙大罗金仙的境界，被压迫的无法喘息，陷入无尽恐惧中。

　　这一切，都是杨凡轮回新生后，降临这世间的前因后果。

　　……

　　当天晚上，母亲南宫月苏醒，秀丽端庄的脸庞上，一脸安详幸福。

　　“我儿在哪？”

　　南宫月清醒后，面色苍白，自己竟然在分娩之时睡着了。

　　“夫人，三公子顺利出生，现在已经入睡。”

　　丫鬟含笑道。

　　想到城主府那位新出世的三公子，她总感觉很新奇：这三公子，与别家孩子就不一样。

　　自出生到现在，几乎没有哭过，一直安静的入睡。

　　走到另外一间厢房，三公子杨奇，静静睡着，呼吸平稳，伺候他的七八个丫鬟，都感觉无所事事。

　　这几个丫鬟，基本都有真仙一重修为，放在下界，那可都是名副其实的仙女。

　　不过在‘临远城’的城主府里，七八个可以称作仙女的存在，此刻仅仅是伺候一个刚出世的婴儿。

　　城主夫人‘南宫月’，伸手轻轻抚摸婴儿的额头，温柔慈祥，充满母性的爱意。

　　旁边丫鬟叽叽喳喳，向南宫月讲述三公子出世时的奇怪之事。

　　“我不是第一次生子，这次可真奇怪了，我竟然在分娩过程中睡着……似乎一点痛苦都没有。”

　　南宫月望向婴儿的目光，有几分神奇和欣慰，继而又被慈爱的目光取代。

　　一点痛苦都没有。

　　她怎会知道，分娩中撕心裂肺的伤害和痛苦，都被自己的亲儿子轮回承担。

　　“三公子出世的时候，有五色神雷横贯星天，城主老爷说，三公子日后定然非同小可，取名‘杨奇’。”

　　一个丫鬟笑着道。

　　“杨奇？”南宫月把静谧入睡的婴儿抱起，却幽幽一叹：“作为母亲，只希望我儿能平平安安，更希望他平凡一些。在出生前与老爷商量，本来准备取名‘杨凡’，怎奈事与愿违。”

　　奇怪的是，当南宫月说到“杨凡”二字的时候，怀中婴儿身子微微动了一下，眼皮也动了一下，然后继续入睡。

　　整整一晚，南宫月都照料孩儿一起谁。

　　但是她没料到，这第三子实在太“省心”了。

　　第一，从来不哭，十分安静，且绝大部分时间，都在入睡。

　　第二，很聪明，有灵性，喂食、排泄，以及浸泡仙液的时候，都十分配合。

　　杨凡在修炼参悟中，绝大部分时间和心神，都在用于参悟修炼。

　　此刻，他刚刚踏入“蕴生期”的门槛。

　　已融入轮回体系中的“命核”，正在疯狂吸收星天世界里的生灵之气。

　　因为杨凡的修炼方式，是通过轮回层面，超越物质和精神的存在，他修炼之时，尽管可吸纳方圆数亿里的生灵之气，四周却没有任何灵气波动。

　　融入大轮回的“命核”，犹若一个无底洞，通过大轮回吸收的生灵之气，比杨凡前一世巅峰时刻，速度还要快千百倍。

　　可即便如此，那命核依旧如蚕豆大小，明净剔透。

　　经过轮回洗练后，命核的形状发生了变化，从以前的果核状，变成了现在的圆珠状。

　　但是，命核内部的空间，却在不断的扩张。

　　杨凡隐隐预料到，这是一个小世界的雏形。

　　命核空间正中央，有一团近乎虚无的漩涡，把绝大多数生灵之气吸收而走。

　　从蕴生期开始，仙鸿大道的演化，杨凡有一个大致的轮廓脉络。

　　他可以确定，命核正中央的漩涡，是大轮回层次，仙鸿大道演化的关键。

　　演化，将从这里开始！！

　　杨凡无比期待，并心动着。

　　然而他更明白，这将是一个漫长过程，绝不能操之过急。

　　他反复推敲和演算“蕴生期”的功法口诀，故而在修炼上，进度十分缓慢。

　　“按照如此趋势下去，至少要上千年，我才能从蕴生期门槛，踏入蕴生初期，而之后的进度，还会慢千万倍。”

　　杨凡心中基本有了底。

　　毕竟蕴生期在前一世的时候，就推演了十之八九，这一世主要是推敲和反复演算。

　　时间悠悠而过。

　　在修炼参悟之余，杨凡偶尔会关注外界的情况，时常感受到母亲南宫月的充满母爱是眼神。

　　这种感情，并不参杂任何利益，源于生灵本能。

　　杨凡对生命的领悟极其深刻，在母亲南宫月的照顾下，更加深了他的体悟。

　　前一世，他出生不久，生母柳梦烟便已去世。

　　那时的他，对母爱的感受，完全没有，只存于幻想和睡梦中。

　　这一世，杨凡得到弥补，同时也更为真心。

　　不到一个月时间，杨凡就能咿呀说话，吐词竟十分清晰。

　　从谈话中了解到，母亲南宫月，与之前的南宫医仙，竟然还是从小一起长大的姐妹。

　　否则以这一世父亲杨林的身份，想请来南宫医仙，那还真不容易。

　　这一个月的时间里，城主杨林很忙，来看过杨凡几次。

　　其中两次，都是检查杨凡的天赋。

　　无论是在上界，还是下界，凡是修炼者，天赋都是极其重要的。

　　第一次检查天赋的时候，城主杨林，眉头微皱。

　　“这孩子的身体很好，十分健康，尽管平时看上去死气沉沉，实则比其它孩子，要聪明伶俐得多。当初刚儿和冬儿出世时，可没有这么聪慧懂事。”

　　母亲南宫月含笑道。

　　“只是，奇儿的天赋，比之刚儿和冬儿，反而有所不如，算是中人之资。”

　　在杨凡入睡的时候，城主杨林，长长一叹。

　　南宫月明白，杨林这么说，已经很委婉。

　　其实杨凡这一世的天赋，并不算差，最起码放在普通人眼中是这样。

　　但是与城主府天资惊艳的两位公子杨刚和杨冬相比，杨凡这一世的资质，却要逊色许多。

　　城主杨林来了三次，其中两次都是检查确认杨凡的资质，却是失望而归。

　　并不是杨凡资质很差，只是并不如想象和期待中那么好。

　　——毕竟出生时的种种现象都表明，这是一个不同寻常的孩子。


第975章 启蒙和修炼

　　其实，杨凡这一世的资质，与上一世不分伯仲，相对一般人来说，算是不错。

　　不过他这一世出生的家庭，非同一般，眼界远远超越普通人。

　　父亲杨林，是渔州一百零八城之一“临远城”的城主，身份崇高，堪称一方霸主，可比拟星河世界的“星君”。

　　再者大公子杨刚和二公子杨冬，都是惊才艳艳的天之骄子，睥睨同辈，如璀璨之星。

　　相比之下，备受期待的杨凡，如此天赋资质，反而有些黯然失色。

　　失望归失望，但终究是自己的亲生骨肉。

　　在此后的相见中，杨林望向三公子杨奇的时候，尽管还余有关怀，却不再存有期待。

　　生母南宫月，则完全不受影响，对年龄最小的杨凡，反而更加溺爱和关怀，这种感情的灌注，甚至超过大公子、二公子。

　　只是，三公子杨奇，比任何孩子都要懂事，大部分时间都在睡眠中。

　　三个月后，杨凡在南宫月意愿下，学会走路。

　　与其他孩童不同，杨凡初时在原地摇晃了几下，而后就不紧不慢的开始走路。

　　“三公子真聪明。”

　　城主府里的丫鬟家丁们，称赞不已。

　　“从来没有看到这么聪明懂事的孩子。”

　　老花匠笑容可掬的道。

　　“城主大人的几个公子，每一个都是惊艳奇才，而且一个赛一个。当初大公子小的时候，城主大人便称他是百年难遇的奇才，才用七八百年时间，就晋升真仙境界，而今数十万年过去了，已经晋升大罗金仙位。”

　　“二公子出世不久，城主大人惊喜万分，称他是千年不得的天才。结果也才数万年时间，就晋升金仙境界，资质比大公子还有好。”

　　府内一名儒雅文士，谈笑道。

　　看情形他在府内，地位并不低。

　　众人望向他之时，目中充满几分敬畏。

　　原来这儒雅文士，曾今担任过二公子的老师。

　　其余丫鬟家丁们，不由猜测：“前两位公子，资质都如此惊人，这三公子小时候表现的，远比前两位公子聪明，那他的天赋，岂不是更加可怕？”

　　这些家丁和下人们，一个个暗自揣测，对这个刚学会走路的婴儿，充满期待。

　　而那儒雅文士，目中微露嘲讽。

　　有谁会知道，这看似聪慧无双的三公子，不过是中上之资，并不是格外优秀，放在城主府这样的家族，未免有些不起眼。

　　一岁的时候，大部分婴儿，才刚刚学会走路，多是好动乱走。

　　杨凡很多时候，却独自一人，坐在城主府后园的“镜月湖”里。

　　在上界，一般的府邸内，都是别有洞天，何况是城主府。

　　城主府内别有一番天地，布下夺天地造化的阵法，内中灵气四溢，其中后园就有方圆万里之大。

　　“镜月湖”是城主府后园中，风格唯美宁静的一个景点。

　　整个湖面，明净澄清，泛着如蓝宝色的莹光，犹如一面镜子。

　　杨凡听下人说，镜月湖是生母南宫月嫁过来之时，父亲杨林以大神通开辟缔造的。

　　这一世，经历生死轮回后，他不喜爱喧嚣，更愿意呆在这个宁静秀美的地带。

　　他盘膝坐在湖边，闭上眸子，感受身边轻柔的风、水面细微的涟漪，以及来自远方的花香。

　　整个人仿似融入四周风景，成为它们中的一部分。

　　如果杨凡不是一个婴儿，其它人看到这情形，或许会认为，坐在眼前的，是一个参悟大道的高人。

　　每当这个时候，杨凡都会感受到一双温柔慈爱的眼睛，来自后方花苑中的凉亭。

　　他无需展开感官，就可以确定，那是娘亲南宫月。

　　“娘亲，您独自一人来后园，又是来看三弟的？三弟他很懂事，有丫鬟和下人照顾，娘亲还有什么可担心的？”

　　不知何时，二公子杨冬，来到南宫月身旁。

　　他一身白衣，更显那修长身影，俊脸似玉，眸如星辰，有一种难以言喻的异性之美，甚至会让很多女子黯然失色。

　　“是啊，奇儿可以说，是你们三兄弟中，最省心最懂事的。自出生以来，就从未让娘亲有任何操劳和伤心，甚至连分娩时，都没有痛苦。”

　　“这不是更好吗？一个让母亲如此省心的懂事孩儿，应该是梦寐以求，娘亲您该欣慰自豪才对。”

　　杨冬含笑道，尽管他天资聪明绝顶，也猜不透一个做母亲的心思。

　　“他从来不哭，从来不闹，也没有任何过份要求，越是这样，我心中反而越发内疚，作为一个母亲，我却不能为他做什么。”

　　南宫月秀丽的面庞上，写满了复杂的情感，继续倾诉道：

　　“你父亲说他天赋并不突出，日后不期待有多少成就，可娘亲心里，却有一种感觉，杨奇这孩子，一定不简单。”

　　在二子杨冬面前，南宫月尽情倾诉自己内心的想法。

　　“是啊，三弟着实不简单，他从来没有什么要求，绝大部分时间，都在静坐，难道在修炼？”

　　杨冬眼睛里写着好奇和疑惑。

　　若非在出生时，府内有强大神通禁制阻隔，没有外魔入侵的可能，他甚至会怀疑，三弟可能被外界元神夺舍。

　　夺舍完全可以排除。事实也是如此，杨凡轮回转世而来，与这身体没有任何排斥。

　　“修炼？”

　　南宫月眼睛微微一亮，似乎想到什么。

　　杨冬很快领悟，与母亲对视一眼，拍手称赞：“三弟如此聪慧懂事，又喜静，何不传授他修炼之法？”

　　“会不会太早了？娘亲觉得，应该先为她找一个启蒙老师，好生传授他学识，再过几年修炼，也为时不晚。”

　　南宫月秀眉轻蹙。

　　“若要说启蒙老师，谁会比娘亲您更合适？”

　　杨冬的眼睛里，露出浓浓的兴趣。

　　不知为何，他对这个三弟，产生了很大的兴趣和好奇。

　　二人谈笑间，走到“镜月湖”，找杨凡谈话。

　　“娘亲要让我接受启蒙？”

　　杨凡神色如常，既没有表现喜欢，也没有露出反感。

　　“对，奇儿你比一般孩子要聪明，已经可以让你接受启蒙，甚至传授修炼之法。”

　　南宫月将他抱在怀里，目中充满关怀和母爱。

　　“孩儿听母亲的。”

　　杨凡想了想，终究没有拒绝。

　　这不仅仅源于“蕴生期”的演化之路，更是由于他上一世，在这方面有所缺憾。

　　上一世，他从天琴内海返回，母亲杨氏已经去世，尽管那不是他的亲生母亲。

　　不管是上界，还是下界，人出世后，多要接受启蒙和教育，从而认知这个世界，最终适应周围环境。

　　星天世界，亦是如此，何况是城主之家。

　　接受启蒙之时，杨凡同样表现出超人的聪慧。

　　用南宫月的话来说：“完全看不出，这孩子有过目不忘的能力，这才一岁。”

　　很多天资绝顶之辈，在少年之时，就拥有过目不忘的能力，而且是在没有修炼到很高境界的情况下。

　　比如说城主府二公子杨冬，他孩童时，基本可以过目不忘。

　　但是，他一岁的时候，还处于半懵懂时期，自然做不到过目不忘。

　　从这一点来看，杨凡再一次超越他的两个兄长。

　　杨冬经常望着三弟的背影，心中呢喃道：“明明天赋不如我和大哥，却一次又一次将我们超越。”

　　不过他没有多少羡慕。

　　小时候的聪明伶俐，改变不了天生固有的资质和天赋。

　　三岁的时候。

　　杨凡不但完全接受了启蒙，还吸纳了远超一般人十倍的知识量。

　　南宫月几乎一天到晚，都在翻阅典籍，并分层次，传授杨凡学识。

　　然而，所有的学识，杨凡不但可以记下，还能领悟和理解。

　　不管南宫月如何考究和为难，杨凡都能对答自如。

　　三岁的时候，南宫月已经无法再传授杨凡多少东西了。

　　这三年来，南宫月可谓付诸了莫大的心血，时常感到疲累，脸上却经常露出满足欣慰的笑意。

　　“母亲，三弟已经完全了解这个世界的常识和诸多秘辛，几乎不比一般仙人差。现在是该传授他修炼之法了。”

　　杨冬都没有感受到自己神态间露出的急切。

　　三弟一次次将他超越，已经让他心底，略有不服。

　　但事实就是如此，他犯不着和一个幼童较力。

　　不管你多么聪明乖巧，真正的本事，还是要看你的修炼成果。

　　修炼成效。

　　这才是仙侠世界里，关及命运的根本。

　　“好，以他的聪慧，完全可以修炼了。”

　　南宫月含笑道。

　　传授三子修炼之法，此事却要向城主杨林汇报。

　　“修炼？这么快？”

　　杨林感到不可思议。

　　“奇儿很聪明，这三年的启蒙教育，让他拥有不属于常人的学识。”

　　南宫月自信满满的道。

　　“那让我考核一下。”

　　杨林还真有些不信，这三年他一直在忙碌，没有关心内院之事。

　　很快，把杨凡叫来。

　　杨林一番考核，全然没难到杨凡。

　　到最后，杨林甚至给予故意刁难的问题，连一般成人都难回答，可是在杨凡面前，没有任何难度可言。

　　“好，你合格了。”

　　杨林深深看了杨凡一眼：“从今日开始，为父考虑传授你家传秘境‘紫天万梵诀’。”

　　紫天万梵诀！！

　　杨冬大吃一惊，这可是家传压箱底绝学，自己当初也是五六岁，才得以修习。

　　“父亲，娘亲，孩儿不想修炼这家传绝学。”

　　杨凡目光坚定，摇头拒绝。

　　不愿意？

　　书房内，一片死寂。

　　杨冬，几乎不相信自己的耳朵。

　　南宫月整个人呆愣了，因为这是有生来第一次，听到三子杨奇说“不”，也是首次看到他如此坚定的目光。


第976章 试探（上）

　　“父亲，娘亲，孩儿不想修炼这家传绝学。”

　　杨凡的语气和神态，是如此的坚决。

　　刹那间，整个城主书房里，鸦雀无声。

　　城主杨林，面色“唰”的一下，厉然肃重。

　　偌大的城主府，好似有乌云弥漫一般，一股无形的沉闷压抑，降临到每个人身上。

　　城主府内，数千家丁仆人，包括侍卫们，一个个莫名的心慌意乱。

　　——杨林的愠怒，竟然通过四周天地环境的变化表现出来。

　　如此境界，让杨凡微微吃惊。

　　由此看来，父亲杨林的修为，绝对超过天辰星上的那些一重大罗金仙。

　　二哥杨冬目中露出古怪之色，一双星辰般的眸子，盯着杨凡，心情更加复杂了。

　　一贯聪明伶俐的三弟，在关节眼竟然会拒绝修炼家传秘技。

　　杨家绝学“紫天万梵诀”，放眼整个渔州，都是赫赫有名，曾经名震一方。

　　“三弟啊，你为何会要做这种傻事，让父亲不悦？”

　　杨冬心中暗叹，但是直觉又告诉他，此事绝不是表面上那么简单。

　　是一个正常人，都不会拒绝这样的好事。

　　三弟杨奇，不是一个正常，而是一个聪明绝顶的人。

　　既然如此，他为何要拒绝？

　　他的心里，到底隐藏了什么……秘密。

　　杨冬对三弟的好奇心，越来越大。

　　一个只有三岁的弟弟，却让聪明才智，远扬四周仙城的他，完全看不透。

　　“夫君，奇儿他还是一个孩子，你莫要吓着他——”

　　南宫月娇喝一声，一股无形的力量，贯通天地，挡住城主杨林，对杨凡造成的压力。

　　“月儿你……”

　　城主杨林脸色微微一沉，似有不悦。

　　“身为一方城主，你的气度何存？竟与一个三岁孩童较真？”

　　南宫月面若寒霜，丝毫不相退让。

　　她的身体，更是挡在杨凡面前，目光坚定不移。

　　如果要在夫君和儿子之间，做出一个选择，他宁愿袒护自己的孩子。

　　见此情形，杨冬心里微微有些吃醋。

　　母亲对三弟竟是如此的袒护！！

　　身为杨家子弟，却不愿意修炼自家秘传的绝学，这若让外人知道，还不丢尽了颜面。

　　“唉，看来这三子，你是下死心要袒护了……也罢也罢。”

　　城主杨林，怒气消散，更是哭笑不得。

　　南宫月这才展露笑颜，把三公子杨奇搂在怀里，心里却是美滋滋的。

　　自从三儿子出世以来，她就很少有机会，去做一个身为母亲的职责。

　　——不是他不愿意，而是三儿子太聪明太懂事，与成人无异，根本不需要照顾。

　　现在这一次，他终有机会，“袒护”一下三儿子。

　　“奇儿，把你吓到了吧，有娘亲在，你不用担心。”

　　南宫月连忙安慰道。

　　可是她很快发现，儿子眼中，根本没有一丝畏惧。

　　城主杨林即便没有特意对儿子施加压力，但仅仅一个情绪的波动，就引动天地环境变化，这种威慑绝对不可小视。

　　二公子杨冬目中精光一掠，越发觉得三弟不简单了。

　　“谢谢娘亲。”

　　杨凡发自内心感动，目光与这一世的母亲相对，感受到暖暖的爱意。

　　他已经下定决心，一定不会让上一世的悲剧重新再来。

　　“不喜欢也罢，孩子你日后只坐自己喜欢的事。”

　　南宫月笑颜开怀。

　　她之所以不顾一切的袒护儿子，是因为杨凡的目光。

　　自出生以来，他如此懂事，从没有在自己面前说不。

　　这是第一次违逆，目光是那么的坚定。

　　“出了什么事？”

　　正在这时，大公子杨刚走进了书房，发现气氛不对。

　　杨冬使了一个眼色，二人走了出来。

　　“到底出了什么事？”

　　杨刚疑惑的问道。

　　杨冬抿嘴一笑：“说出来，大哥你可能不相信，父亲决定把家传绝学‘紫天万梵诀’传授给三弟。”

　　“什么，竟然有这样的事？三弟才多大？当初我修炼‘紫天万梵诀’的时候，都有二十多岁了。”

　　杨刚简直不敢相信，一脸震惊。

　　据他所知，三弟的天赋，还不如自己和二弟，只是在小时候，表现的更聪明懂事。

　　“只是……三弟不愿意修炼。”

　　杨冬轻描淡写的道。

　　什么！！

　　他……还不愿意？！

　　杨刚眸子一凝，眼珠子差点瞪出来了，呆愣半晌，才恍惚过来：

　　“三弟他……是不是傻了？”

　　杨刚实在接受不了，脸上甚至有几分怒意。

　　家传绝学“紫天万梵诀”，这可是天界闻名的功法，修炼此功，甚至能超越大罗金仙层次，得证九天玄仙之位。

　　放眼七界，任何一个“九天玄仙”，至少都可以名震一方，其中的佼佼者，名震宇内，傲视七界。

　　“不，我一定要去说服他。”

　　杨刚信誓旦旦，不顾二弟杨冬的阻拦，找到了三弟杨奇。

　　此时，杨凡刚从书房走出，母亲南宫月，留在书房里。

　　杨凡本来不打算偷听，但怎奈他的感官渗透到轮回层面，才一个念头，就听到了对话的内容。

　　“月儿，你一向都很遵从我的意见，今日管教三子，你为何如此袒护？这可不像以往的你。”

　　杨林满脸不解的道。

　　印象中，南宫月是一个温柔体贴，善解人意的妻子。

　　“因为，他不是一个普通的孩子。自出生以来，他从没有给我这个做母亲的，带来任何痛苦和麻烦。这三年来，我几乎每时每刻都在关注着他，对奇儿的了解，我比你们更多。”

　　南宫月语气显得急促，而后正然道：“夫君，月儿有一个要求，请你一定要答应。”

　　“什么要求？看来又与奇儿有关了。”

　　杨林略带深意的望了她一眼。

　　“我希望以后，让奇儿做自己喜欢的事，他若是不愿意的事，希望夫君不要勉强。”

　　南宫月的声音里，有几分恳求之意。

　　杨林沉思良久，才点头道：“好，那就如你所愿。”

　　“多谢夫君成全。”

　　南宫月有些意外，没料到杨林会这么快答应。

　　“我已有的两个儿子，足够的新秀，就算奇儿日后没有任何成就，他的两个哥哥，还有我们，也足够庇护他。”

　　杨林淡淡一笑，说出自己的见解。

　　反正这第三子的天赋，也不算很好，纵然修炼“紫天万梵诀”，也很难有所成就。

　　既然如此，何不让他去做自己喜欢的事。

　　“夫君恐怕太小视奇儿了。”

　　南宫月眸中有几丝不悦，冷不丁的道：

　　“作为养育三个儿子的母亲，我更明白，他远比两个兄长更优秀。这是一种直觉：他是不能用天赋来衡量的孩子。”

　　“呵呵，既然如此，那我们就拭目以待。”

　　杨林胜券在握般的道：“我们就以十万年时间，来评估他的成就。到时候看看，到底我们谁对？”

　　“十万年？好。”

　　南宫月毫不犹豫的答应了。

　　作为一个母亲，她的自信，源于对亲身骨肉的相信，源于女人心中无法言喻的直觉。

　　……

　　杨凡刚走出城主书房不久，被大哥杨刚拦住了。

　　“三弟，父亲愿意把家传绝学‘紫天万梵诀’传授于你，可见对你的期待和深爱，你怎能拒绝？”

　　“你知不知道，‘紫天万梵诀’是我杨家的压箱底绝学，而且传男不传女，非家族核心子弟，不可修炼。父亲授予如此资格，对你来说，是何等的荣幸。”

　　杨刚蹲下身来，对三弟杨奇，进行一番说教。

　　杨凡刚开始，默默不语。

　　而那杨刚，有足够的耐心，足足说了半个时辰，都没有停止的意思。

　　事实说明，杨凡比他更有耐心。

　　两个时辰后，杨凡微微闭上了眼睛。

　　“三弟，你心里到底有什么想法？”

　　杨刚终于有些急切的道。

　　“大哥，你是否愿意别人把自己不喜欢的事，强加于你。”

　　杨凡心平气和的道。

　　“当然不愿意。”杨刚想也不想。

　　“大哥你现在不正在做这样的事吗？而对象正是你的亲弟弟。”

　　杨凡嘴角轻轻抿起。

　　“这……”

　　杨刚语滞。

　　自此以后，大公子杨刚，再也没有提及此事。

　　……

　　就这样，杨凡活在城主府这样的环境下：一个略显古板的父亲，一个宠爱自己的母亲，一个刚正的大哥，一个智慧的二哥。

　　他的几个亲人，没有一个是等闲之辈，修为皆达到大罗金仙。

　　时间，一日一日的过去了。

　　随着年龄的增长，杨凡的足迹，渐渐走出城主府。

　　五岁的时候，母亲常派人陪他出去走走。

　　七岁的时候，他经常出入城主府，畅通无阻。

　　临远城的规模，超出杨凡的想象。

　　这是一座方圆百万里的仙城，管辖附近十亿里疆土。

　　而父亲杨林，正是这一方天地的最高统治者。

　　十岁的时候，杨凡没有修炼任何功法。

　　大多时候，他总是闭着眼睛，呆在一个安静的环境里，如老僧打坐。

　　有几次，他直接闭眸静修一两个月。

　　这对于一个孩童来说，完全不可想象。

　　鉴于这种情况，七岁的时候，母亲南宫月提议，是否愿意修炼其它的功法。

　　“三弟尽管不愿意修炼家传的‘紫天万梵诀’，自己似乎在修炼什么，他一定有自己的秘密。”

　　杨冬心底深处，对三弟的好奇，越来越强。

　　到最终，这种好奇心，达到忍耐的极限，决定试他一试。


第976章 试探（下）

　　临远城主府，一间格调布局奇特的房间里。

　　“老师，三弟他仿佛自出生以来，就在修炼中，近些年来，甚至频频有入定闭关的趋势。可是他看上去，一点修为都没有的样子。”

　　杨冬眉头微皱，脸上一片疑云。

　　他望着盘坐对面的儒雅文士，也是从小教导他的老师。

　　“你那三弟，为师都有些看不透，他连你们家传的‘紫天万梵诀’都不修炼，此中多半有什么秘密。”

　　儒雅文士陷入短暂的沉思。

　　直到某一刻，他眸中精光一闪，低呼道：“有一种可能……”

　　“可能？什么可能？”

　　杨冬脸上显出几分期待和急迫。

　　这数年来，三弟是他心头的谜团，如果无法将之解开，恐怕难以安心。

　　“传说这世间有一个大轮回，囊括天地万事万物。普通人包括仙人，他们死亡之后，记忆一般会消亡，回归本质。但是有某些逆天大能者，纵然不慎湮灭，他们仍拥有强大不灭的精神意志守护，重入轮回通道后，会保留某些记忆残片。”

　　儒雅文士徐徐吐出一口气。

　　“你是说，三弟可能是这种情况？”

　　杨冬目光一闪，有些不可置信：“可是，这七界空间中，拥有精神意志的，至少都是‘九天玄仙’，站在九天巅峰，尊为仙帝位。”

　　“到底是不是，还无法肯定，毕竟大轮回是一个极其深奥的存在，连九天玄仙，也仅仅能感受到而已。只是看你三弟的特征，或许继承了前世的部分记忆残片。这种情况，与夺舍完全不同，属于正常的轮回之道，就算如此，他也是你的亲弟弟。”儒雅文士不敢确定，毕竟传说中的大轮回，他也只是听说而已。

　　“到底是不是，我们试一试，不就知道。”

　　杨冬眼角流露一丝玩味之色。

　　……

　　这一日，杨凡依旧在镜月湖旁，盘坐静修，参悟那仙鸿大道。

　　他刚刚踏入大轮回，需要巩固境界。

　　此刻，杨凡离蕴生初期，还有半步之遥，却是隔纸如隔山。

　　圆珠状的命核，无色透明，融入大轮回体系。

　　杨凡通过这一媒介，感官可以融入大轮回中。

　　每时每刻，天地间磅礴无尽的生灵之气，被冥冥中的轮回吸收，注入命核中。

　　命核空间的生机更蓬勃，但绝大部分的生灵之气，被正中央几乎化为虚无存在的漩涡吸收。

　　命核中点处的无色漩涡，成为最神秘的存在，融入并沟通大轮回。

　　杨凡已经感觉到，无色漩涡正在发生某种变化，似乎在孕育着什么。

　　蓦然间，仙鸿诀蕴种—证果阶段的演变，出现在他面前。

　　一颗拥有生命潜力的种子，生根、发芽、开花，最终结果，得证证果，完成一个生命的所有历程。

　　结果之后，果实枯萎，只剩下一颗果核。

　　这时候，生命迟暮中凋谢、迈向死亡。

　　但是，死亡后留下的果核，仅仅是新的开始。

　　下一步，杨凡迈入蕴生期的门槛，也就是果核的开始。

　　杨凡心神融入仙鸿空间，摘下一颗灵果，吃掉果肉，剩下一颗果核。

　　他把果核埋在绿土地中，施展催生之法，单手一拍，一片朦胧绿色光波，荡漾开来。

　　刹那间，这一片区域的绿土地加速度，从原有的两三千倍，变化为几亿倍。

　　以肉眼可见的速度，那果核原有的位置，长出了幼小的枝丫、幼苗，并茁壮成长，最后变作一棵参天大树，遮挡一片天地的阳光……

　　境界的演化，到这里之时，戛然而止。

　　很明显，杨凡的境界推演，已经超出蕴生期的阶段。

　　蕴生期的下一境界，将会达到大轮回阶段的大成时期。

　　杨凡可以估测，到那时，不要说区区大罗金仙层次，就是傲视七界，也不是难事。

　　纵然是此刻的蕴生期，诸多玄妙和神通，已经不是大罗金仙可以比拟的。

　　且不说下一境界，只要蕴生期能修炼到大成圆满，七界空间，也可任我笑傲驰骋。

　　“只可惜……蕴生期代表一个生命新的开始，一切才刚刚起步，修炼起来十分困难。”

　　杨凡的身体无时无刻，都在修炼，囊括轮回，吸纳天地间的生灵之气。

　　蕴生期的口诀，他都基本完成十之八九，并在反复推敲。

　　理想的情况是，千年内踏入蕴生初期，此阶段口诀完善成功。

　　参悟静修之时，杨凡时常感受到一双充满温暖和溺爱的眸子。

　　不用想，他也知道是来自母亲南宫月。

　　很多时候，母亲都是这样在远处，默默的注视着他。

　　被这样注视，杨凡心中没有反感，反而有一种温馨的感觉，多出一种对生命的全新体验。

　　南宫月注视儿子良久，目中除了母爱之外，还有一丝期待。

　　她刚离去不久，二哥杨冬来到了镜月湖。

　　“三弟似乎很喜欢幽静的地带，身在‘临远城’，你可知这一方大城中三大明湖之首的‘烟波湖’？”

　　杨冬含笑道。

　　“烟波湖？似乎听说过，与我们府中的‘镜月湖’齐名，声名更盛。”

　　杨凡立即来了一些兴趣。

　　“如果三弟愿意，我可以带你过去游玩一番。”

　　杨冬提议道。

　　于冥冥轮回中，杨凡感应到一些什么，目光略带深意的望了杨冬一眼，点头道：“好。”

　　不知为何，杨冬被三弟这样看了一眼，心里觉得发毛。

　　那感觉好像是小孩子做错事，在大人面前，一眼即穿。

　　而后暗恨和纳闷，自己这是怎么了，三弟只是一个十岁的孩童，甚至是一个没有任何修为的普通人。

　　他区区一名大罗金仙，怎会产生这样的感觉？

　　很快，二人离开城主府。

　　南宫月盯着他们离去的背影，喃喃自语道：“奇儿什么时候开窍了，肯和兄长一去出去游玩了。”

　　路途中，杨冬告诉三弟：“临远城的‘烟波湖’，是一处风光奇特的景点，很久前这里曾诞生过仙帝。”

　　半个时辰后，杨冬带着杨凡，飞到了临远城边缘。

　　离的老远，杨凡看到湖面上的微波，缥缈的云雾，水天一色的景观，心中生出奇异之感：这湖不简单。

　　湖水明明是死的，却暗含某种天地至理，贯通宇宙自然，在杨凡面前，仿似活过来一般。

　　“这‘烟波湖’景致的确有独到之处，远超世外，胜过‘镜月湖’一筹，不过却似有人工开凿的痕迹。”

　　杨凡漫不经心的道。

　　他只是凭借感觉，随便说说。

　　杨冬闻言，心中却是惊愕。

　　据他所知，这烟波湖在很久以前，是一个天然湖泊，且自成阵法。

　　后来此湖附近，有一人得证九天玄仙大道，成就仙帝之位，对烟波湖进行一番改造，使其中天然阵法，臻至圆满，更具玄奥。

　　有悟性的人，来烟波湖附近参悟，有助于突破。

　　想当年他突破大罗金仙位，也曾得此湖之助。

　　没想到杨凡随意一句，便点中此湖要害。

　　杨凡走进烟波湖岸，一股天然阵法玄奥，在感官中，形成种种或缥缈朦胧或磅礴壮丽的景观。

　　他的感官，通过大轮回，看透重重虚幻和假象，深感此湖之奥妙。

　　盘膝而坐，闭上眼睛，杨凡深谙其中，渐渐与外界失去联系。

　　而这时，杨冬嘴角抿起一丝笑意，悄悄离去。

　　事实上，进入深层次参悟状态的杨凡，的确没注意杨冬的离去。

　　就在杨凡于烟波湖岸参悟的第二天早上。

　　一股杀气从烟波湖中穿透而来，令得杨凡全身肌肤，不由自主发寒颤抖。

　　什么人？

　　杨凡被这股不和谐的气息惊醒，于冥冥轮回中苏醒。

　　哗啦！！

　　湖水中陡然升起一股冲天乌光，一片波涛震荡间，形成一只吞天噬地的凶兽，咆哮怒吼一声，朝杨凡扑来。

　　杨凡的身体，不由瑟瑟发抖，这是一种本能。

　　不管修为境界多高，他仅仅是一个十岁孩童。

　　杨凡自新生以来，也从未特意对自身有过修炼。

　　唔吼~~~

　　他任凭那巨兽把自己渺小的肉身吞没。

　　然而，咆哮声过户，那巨兽的身影，凭空消失。

　　原来是幻象。

　　杨凡的眼睛，从始至终，都没有眨一下。

　　“哗啦”一声，湖水中蹿出一道黑影，是一个面相凶恶的大汉，手持狼牙大棒，踩着乌云，降临杨凡头顶。

　　“哈哈哈，早年城主杨林杀死我三个兄弟，老子打不过他，只得落荒而逃，今日你这城主府的宝贝儿子落单至此，真是天理循环，因果报应啊！！”

　　那凶恶大汉，居高临下，俯视下方的十岁孩童，不由舔了舔舌头。

　　他心头实则纳闷，就为了这么一个毛都没长齐的孩童，犯得着让自己真仙九重的高手出马？

　　“天理循环，因果报应？”

　　杨凡低喃自语，嘴角写满了嘲讽，轻轻一叹：“你不懂天理，也更不懂因果！”

　　“什么！！”

　　凶恶大汉面色一凝，身上杀气攀升十倍，让四周烟雾驱散，让天际间的骄阳黯淡无光。

　　他的身体，更是膨胀至百丈高，手中狼牙棒化作擎天巨柱，融贯无尽天地神威，四周狂风大作。

　　一丝丝余散的风力，差点将杨凡脆弱的身体，吹出十万八千里外。

　　“受死吧——”

　　一声大喝，如雷霆般轰响。

　　杨凡苦叹一声，心神融入轮回中，冷喝一声：“跪下。”

　　扑通！！

　　原本气势滔天的巨人，蓦然颤抖不息，扑通落地，不由自主的跪在杨凡面前。

　　——向一个只有十岁的孩童匍匐膜拜。

　　他眼中的恐惧，达到极致，灵魂不停颤栗，动弹不得。

　　这一刻，他深深明白，生命不属于自己。

　　杨凡脸上古井无波，这是他自新生以来，第一次动用蕴生期的力量。

　　蕴生期。

　　——参悟生死之后，掌握生命，掌控生死的境界。


第977章 九星塔

　　烟波湖前，杨凡一声冷喝，让真仙九重的凶恶大汉下跪。

　　“为什么会这样？”

　　凶恶大汉内心恐惧到这一点。

　　他无法理解，自己为何会臣服一个十岁孩童。

　　就算那些大罗金仙，要做到这一点，也是极其困难，必需施展全力施压。

　　然而，坐在面前的男孩，从始至终，没有动一下，连一丝灵气波动都没有。

　　但是此刻，他深深明白一点，自己的生命，已经不在掌控中。

　　灵魂，被一股冥冥中的存在遏制住喉咙。

　　除此之外，他一身生气，被一股看不见摸不着的力量封禁。

　　之所以下跪，是因为从灵魂到身体，自然而然的表现。

　　“这里是临远城，你敢伤本公子一根汗毛，休想有任何生还余地。”

　　杨凡站起身来，居高临下，对那凶恶大汉呵斥道。

　　“公子饶命，给我一百个胆都不敢，刚才只是想逗你玩下。”

　　凶恶大汉一脸恐惧，跪在地上一动不敢动。

　　直到杨凡离去好久，他才站起身，浑身是汗，迷茫惊悸的道：“刚才到底是怎么回事，我竟会向一个孩童下跪？”

　　被莫名的人打搅修炼，杨凡有些扫兴。

　　当天，他返回城主府。

　　南宫月很快看到他脸上的异色。

　　“孩儿，到底是怎么回事？”

　　南宫月一脸关切的望着儿子。

　　杨凡如实把今日的经过，向南宫月说了一遍。

　　“……后来二哥不声不响离开，我就遭到那人威胁。幸亏孩儿急智把他吓到，不敢伤我。”

　　南宫月听完后，顿时面若寒霜：

　　“在临远城里，竟然有人敢动你？奇儿你今日受惊了，回房休息，娘亲一定帮你查出凶手。”

　　南宫月安慰道。

　　杨凡心中暗笑，返回自己的住处，继续闭关参悟。

　　以他参悟大轮回的高度，自然早料到事情的前因后果。

　　二哥杨冬的心思，怎么瞒得过他？

　　不过，在闭关参悟中，杨凡突感心神不宁。

　　他收敛心神，命核贯通大轮回体系，感官无限扩展。

　　直到某一刻，他睁开眼睛，精光一闪，轻轻一笑：“真没料到，这天界还有比拟宇文歆的人物，占卜之道，几乎渗透到大轮回中。”

　　就在此期间。

　　星天世界，九天之上，氤氲仙气笼罩的一个祥和之地，耸立着一座悠远古老的星塔。

　　星塔高达四十九层，头顶一片璀璨星河，密密麻麻的星辰，如棋盘一般分布。

　　九星塔，星天世界里超然世外，遗世独立的一个神秘所在。

　　不管白昼黑夜，九星塔的头顶，都是一片星辰，且与其它区域，有所不同。

　　——这里，几乎映射天地间每一颗星辰天体。

　　此刻，在九星塔里，已有天界不少名震宇内的人物，静静等候着。

　　简朴的客房里，零零星星分散着七八个人，多是盘膝而坐，不闻外物。

　　普通仙人，甚至大罗金仙，如果用神识扫视此地，将会发现这里空无一物。

　　但这里，确确实实，就存在八个人。

　　他们似乎就是天地的一部分，完全脱离空间的桎梏，站在天地大局之外。

　　时间对他们来说，毫无意义。

　　直到某一刻，终于有人发话。

　　“已经十年了……应该出结果了。”

　　一个温和而富有磁性的男子声音，在房间里响起。

　　他睁开眼睛，露出一双蓝色眼瞳，如果与之对视，会沉迷于梦幻迷离的光泽中。

　　然而，正面看上去，他只有一张平凡的面孔，却拥有超凡脱俗的气质和魅力。

　　他一人出言后，客房内其他人，纷纷睁开眼睛。

　　“浮林仙帝，听说你在演算一道，颇有造诣，这十年来，可否查出任何线索？”

　　旁边一名身穿华贵皇袍的帝王，淡然一笑。

　　“大帝说笑了，我等的修为法力，皆在神通和力量一道，若比演算之道，怎能比得上那梵月星尊。”

　　浮林仙帝蓝色眼瞳微微一闪，保持一定尊敬，脸上的笑意，如温风拂过。

　　“凡是来这里的人，都是因为十年前横贯星天世界的五色神雷，我们都感受到强烈的威胁，却推算不到任何一丝痕迹。”

　　另外一个彪形大汉，洪亮的声音，回荡整个房间。

　　他身上微微散发一丝气息，透到外界，令得亿万里灵气一窒。

　　“既然如此，我们何不静候‘梵月’星尊佳音？”

　　彪形大汉目光散发凶戾的华光，特别狠狠瞪了浮林仙帝一眼。

　　如果有其他人身临此境，一定会惊骇失色，站在星天世界巅峰的这七八个大人物，竟然皆因十年的那道五色神雷而感到威胁和不安。

　　纵然以他们贯天地宇宙的神通，也演算不到那五色神雷的代表的意义。

　　当初此五色神雷划过星天世界里时，普通仙人反而没有什么感觉，而坐在这里的大人物们，却是一个个心惊肉跳。

　　这十年来，他们不谋而合，陆续来到九星塔，请星辰占卜道至高无上的“梵月”星尊，给出一个答案。

　　十年了，梵月静坐四十九层星塔之顶，闭关推算中，不容外人打扰。

　　面对彪形大汉的咄咄逼人，浮林仙帝目光和煦，毫不以为意，微微一笑：“本帝虽推算不到五色神雷结果，却能预料这几日内，梵月‘星尊’必然会出关。”

　　话音刚一落。

　　“梵月星尊出关了……”

　　从客房外，走进一名身穿月袍满脸皱纹的白发女子。

　　“梵月星尊。”

　　在场的众人，齐齐站起身，纷纷询问，神色较为尊敬。

　　梵月星尊，保持沉默。

　　“梵月，可有结果？”

　　大帝问道，声音中有一股无上威严。

　　当他发话时，其余人都噤声不语。

　　在七界内，能被称之为“大帝”的人，每一个都地位崇高无上，受人敬畏。

　　梵月星尊面色略有些苍白：“只得到两条线索。”

　　“两条线索？”

　　场上诸位大人物，目光都紧聚在梵月星尊脸上。

　　“一条线索：无双神剑。”梵月一顿。

　　无双神剑！！

　　众人大惊失色，彼此对视。

　　甚至其中某些人，倒吸一口冷气。

　　提及七界至尊神兵榜第一的无双神剑，场上每个人都突然有了反应。

　　“我明白了……当初我们这些人，或多或少，都参与过封杀‘无双神剑’！”

　　其中一名女子惊呼一声。

　　众人面面相觑，脸色有些难看。

　　自从“造化神器”之争后，无双神剑就成为一个禁忌。

　　“当年，我并没有参与。”

　　浮林仙帝淡然道，语气很坚定，不可置疑。

　　场上就他一人，没有参与当年的行动。

　　“第二条线索，一个叫‘杨凡’的飞升者。”

　　梵月星尊，念及“杨凡”二字之时，无比的艰涩。

　　仿佛说出这两个字，要费尽他全身力气一般。

　　飞升者杨凡！！

　　浮林仙帝目光一颤，其余诸多巅峰人物，亦是齐齐惊呼。

　　——显然这个名字，对于他们来说，并不陌生。

　　……

　　天界大人物的猜测和苦费心机的探索，对杨凡没有任何影响。

　　自从轮果期后，置身大轮回的他，所有天机和命运，都在自己的掌控中。

　　就连轮回新生，都是通过自己的轮回漩涡。

　　可以说，他既在自己的轮回中，又在天地大轮回中。

　　除非某一天，他能完全超越大轮回，就能完全摆脱外物对自己天机命运的影响。

　　不过即便是此刻，放眼七界，能追查他线索来历的，几乎不存在了。

　　此时此刻，他只是一个孩童，需要的仅仅是时间。

　　“雨夕啊，我似乎能预测到，我们的相见，已经不算很遥远了。”

　　杨凡心中暗暗念道。

　　在轮回新生前，他就知道，云雨夕就在天界某个地方。

　　只是以他现在的面貌和修为，都不适合去。

　　当天晚上。

　　城主府书房。

　　“爹爹，娘亲，孩儿这么做，只是处于好奇，想试探二弟的修炼秘密，绝不会伤到他半根毫毛。”

　　二公子杨冬，一脸委屈的道。

　　他私下里的小动作，终究被识破。

　　南宫月从三儿子的描述中，隐约判断到，今日的事定然与二子杨冬有关。

　　毕竟城主府每个公子，都有人暗中保护。

　　作为兄弟，二哥杨冬把亲弟弟落下不管，不声不响的离开，本身也是蹊跷。

　　“试探？他是你的亲弟弟！”南宫月秀眸中流露出深深的失望：“你的心计手段再高明，也不该用在亲身手足上。他还是一个十岁的孩子，今日尚且如此，那日后岂不会手足相残？”

　　“娘亲，是孩儿不对，日后绝不会再有。”

　　杨冬一脸羞愧。

　　智谋再高，用在才十岁的兄长身上，也不登大雅之堂，说出去只会徒增笑耳。

　　城主杨林初时也有些愠怒，不过见儿子陈恳认错，气也消了大半。

　　在内心深处，三个儿子中，他最看好的是杨冬。

　　论天赋最高，尽管大公子资质也不错，但太过刚直。

　　杨冬有天赋有实力，有智谋有心计，只有这样人，才更适合成大事，做接班人。

　　“那么你且说说，试探的结果？”

　　城主杨林饶有兴趣的道。

　　杨冬面色古怪，把事情经过说了一遍。

　　“什么，你说一个真仙九重强者，会向奇儿下跪？”

　　城主杨林和南宫月，满脸吃惊。

　　作为大罗金仙级的强者，他们一路修炼而来，明白一个真仙九重强者的心智，是何等的坚韧？

　　真仙九重强者，岂是一个十岁小毛孩能吓退的，更别说当场下跪。

　　良久之后，杨林轻轻一叹：“听你这样一说，连我都有些忍耐不住，奇儿他到底有什么修炼秘密。”

　　“哼，就算如此，谁也不准以计谋手段试探奇儿。”

　　南宫月面若寒霜，尽管在心底深处，连她都十分好奇。


第978章 少年夜天

　　当天晚上。

　　“我可不希望以后在修炼参悟之时，被人轻易打扰。”

　　杨凡微微闪烁，投向星天世界浩瀚无尽的璀璨繁星。

　　这里的星辰数目，绝不是东胜大陆空间能比拟的，期间存在的强横力量，甚至能让星河世界，为之黯然失色。

　　杨凡新生到临远城，已经有十年了。

　　这期间，他对星天世界已经有一定程度了解。

　　这里不是星辰空间，类似东胜大陆那种界面构成。

　　三陆一海，构成广阔无边的星天世界，比东胜大陆要大万倍不止。

　　这里的物质强度、空间稳定性、灵气环境，一定程度胜过星河世界半筹。

　　毕竟星天世界，才是天界初开的本源之地。

　　当然，星天世界，九霄云层之上，还有一个俯视七界众生的至高主宰——无上天庭。

　　无上天庭：主宰整个天界，甚至包括统治其阵营的另外两大界面：仙界和佛界。

　　传闻无上天庭的至高主宰，被称作“天帝”。

　　天帝，统治天界、仙界、佛界三大界面的至尊，乃是七界中地位最高的两大至尊之一。

　　只是，传说中的“天帝”，常年不现身，有人传说是闭关参悟破界之力，更有记载说，其神魂本体，遨游蛮荒祖界，不在七界中。

　　每过十亿八千万年，凌霄天庭开庭一次。

　　那时，天帝现身，过问三界大事，到时三界大能齐聚凌霄宝殿。

　　当然，有关“无上天庭”和“天帝”传说，仅仅从古籍记载中可以翻阅。

　　以临远城的层面，还远远无法接触无上天庭。

　　临远城不过是渔州“三大王朝、九大王国、一百零八个城池”中的一个城池。

　　渔州放眼天界，只是三块大陆中一个弹丸之地。

　　“雨夕，不知此刻，你在星天世界哪个角落。”

　　杨凡收回目光，低喃自语道。

　　脑海中，又浮现与云雨夕一见钟情的种种情形。

　　缓缓阖上眸子，修炼之中，时间一晃而过。

　　次日，天刚蒙蒙亮，杨凡听到院落里，家仆的吵闹声。

　　本来有一定距离，但因为杨凡感官太强大，于冥冥轮回中，映射到脑海。

　　他不会认为，一点小事，会通过大轮回，反应到自己感官中。

　　走出房门，看到远处凉亭里，四五个家丁，包括三侍卫，正在殴打一名少年。

　　除此之外，那凉亭里，还坐着一名青衫公子。

　　这四五个家丁，修为基本都是真仙一重。

　　两名侍卫，修为更达到真仙三重。

　　那少年也只有真仙一重修为，被按在地上，拳打脚踢之下，已经伤痕累累。

　　砰砰！！

　　青衫公子，狠狠踹了他一脚，目露毒光：“一个新来的家丁，也敢顶撞本少爷，是不是找死？你相不相信，就算我把你弄死，这府上，也没有人，会给你讨回公道。”

　　被殴打的少年，忍着剧痛，倔强无比，嘴角流着血，目中一片冰寒……隐隐透着杀气！！

　　即便在这种情况下，他没有半点退缩。

　　“怎么回事？”杨凡走过来询问。

　　“啊，是三公子。”

　　青衫公子连忙露出恭敬之色。

　　杨凡倒是想起来，这青衫公子，是一个远房亲戚，由于父母早亡，投靠城主府。

　　父亲念及他那淡淡的血缘关系，让他在府中任一个管事的职务，地位仅次于总管和副总管。

　　“是这样的，这家伙是新来的，不听管教，还以下犯上，违反府中法规，我带人好好教训他一顿。”

　　青衫男子恭维一笑。

　　“我没有，是他刁难！”

　　那少年紧咬牙关，脸上一片冰冷，被这么多人打，硬是没有叫出一声。

　　青衫男子面色一变，赔笑道：“三公子不要听他胡言，这人就是骨头硬，不听指挥，如果不好好管教，如何做一个合格的家丁。”

　　“给我的打！狠狠的打——”

　　青衫男子冷喝一声。

　　“欺人太甚！！”

　　少年双眼发红，一股杀气直逼而来，不知哪里来的力量，把旁边几人震开。

　　一股强横剑气，从体内迸发而出，让四周几名家丁和侍卫，都受伤不轻。

　　惊喝一声，他一脸漠然，闪电般射向青衫男子，手掌间凝聚一团如青锋般的剑气，以视死如归之势，刺向青衫男子。

　　“啊！！”

　　青衫男子吓的面色苍白。

　　他只有真仙二重修为，旁边几名真仙三重的侍卫，都被震开，何况是他。

　　眼看他青锋剑气，就将刺进青衫男子的胸口。

　　杨凡目露异色，这少年下手好狠，可不像普通的家丁。

　　更重要的是，他还是一个剑修，甚至可以称作剑仙！！

　　噗！！

　　青衫男子即便勉强躲闪，仍然被少年一掌刺进肩部，整个惨叫一声，被击飞出去。

　　“就算死，也不能让你这种小人得逞。”

　　少年一脸冰冷杀意，闪电般追击而去，要置青衫男子于死地。

　　正在这危机时刻。

　　“哼，小小家丁，也敢以下犯上。”

　　一股浩瀚威压从天而降，四周空间承受莫名的挤压。

　　刹那间，少年只觉自己动弹不得。

　　唰！！

　　一名身穿金甲的男子，横移而来，从天空降落。

　　扑通！！

　　少年在面对犹如天地神威的气势下，终于忍耐不住，却是跪在地上，却满脸不屈和冷漠。

　　“李统领，你来的正好，此人以家丁身份混进杨府，意图不轨，恐怕是刺客。”

　　青衫男子连忙告状。

　　其余家丁侍卫，都老实服帖，不敢说话。

　　李统领显然是大罗金仙级别强者。

　　“刺客？带回去盘问。”

　　李统领一声令下，附近侍卫朝动弹不得的少年扑去。

　　“住手。”

　　一个不小不大的声音传来。

　　“三公子。”

　　青衫男子等人，面露异色。

　　“三公子，这人很可能是府中刺客，我要把他缉拿拷问，不知公子有什么意见？”

　　李统领不卑不亢的道。

　　以他大罗金仙的修为，以及府中的地位，倒无需向一个公子低声下去。

　　这府中，唯一能命令他的，只有城主。

　　“这个人，我要了。”

　　杨凡以命令的口吻道。

　　说罢，他走到少年面前：“跟我走。”

　　少年站起身，带着一丝惊愕不解，随他离去。

　　整个过程，李统领和其它侍卫，都不敢发话。

　　这期间，李统领额头上直冒冷汗。

　　刚才那一瞬，他感觉灵魂和生命，仿佛不属于自己，被一股冥冥不可碰触的力量束缚。

　　如果有一丝反抗，生命就会走到尽头。

　　“到底是怎么回事？我竟然无法违逆他。”

　　李统领擦干额头上的汗，心有余悸的样子，这个三公子，实在太诡异了。

　　冥冥是一个十岁小毛孩，却拥有命令自己的威慑力，而他根本不敢违背对方的意愿。

　　回到自己房中后。

　　“你叫什么名字？”杨凡打量着他。

　　“夜天。”

　　少年抬起头，与城主府高高在上的三少爷，直面相对。

　　杨凡脸上有一丝赞赏。

　　这少年身上有一种铮铮骨气和傲气。

　　纵然沦为家丁，他也没有半点退缩。

　　“为何成为府中家丁？”杨凡坐下来，好整以暇的道。

　　“因为我是战俘。”

　　少年很简明的答道。

　　战俘？

　　杨凡倒是知道，临远城与附近的周武城常年有征战。

　　战争中被生擒的仙兵，就成为了战俘。

　　询问之下才知道，这夜天并不是附近的战俘，而是“天翔王朝”曾经一个贵族子弟，在战斗中被俘。

　　天翔王朝，正是渔州三大王朝之一，统辖的势力，是临远城的几十倍。

　　“好，从今日开始，你就做我的随从。”

　　杨凡含笑道。

　　“我为什么要跟随你？”夜天冷然一笑：“你完全可以不救我的命。”

　　要他听命于一个毛头孩子，心里有些不服。

　　“呵呵。”杨凡饶有兴趣的道：“你很像一个人，只是……你的力量，实在太弱小，远远没有狂傲的资本。身为阶下囚，还试图赢得尊严？真是可笑可悲。”

　　此言一出，夜天身躯一震，目中露出一丝屈辱。

　　说罢，杨凡伸手，拍向他的肩膀。

　　夜天想躲闪，却感觉整个身体的生气、包括灵魂，都被禁锢，冰冷死亡的气息迫来。

　　在绝望中，他亡命挣扎抵抗，却是徒劳。

　　啪！！

　　当杨凡一掌击中他肩膀时，夜天的灵魂脱离肉身，一瞬间遁入轮回。

　　死亡绝望的感觉，遍布他的意识。

　　他惊天呐喊，灵魂被拉扯到一个陌生空间，经历一片无形罡风的冲刷。

　　夜天尽管恐惧无比，但坚硬如钢的意志，硬生生咬牙挺住。

　　啪！！

　　杨凡又是一掌拍去。

　　夜天的灵魂，回归本体，满脸惊悸的盯着杨凡，震撼万分。

　　他又想起不久前，杨凡带走自己时的情形，那时自己根本无法违逆，旁边的李统领等人，也都如死人般，不敢反抗。

　　这个只有十岁、看似没有法力的孩童，竟然比大罗金仙还要可怕。

　　“你感觉如何？”杨凡笑吟吟的望着他。

　　夜天豁然发现，自己原本真仙一重巅峰的境界，莫名提升到真仙二重，不……真仙三重！！

　　法力提升到真仙二重，灵魂境界竟然跨越到真仙三重巅峰。

　　——这实在骇人。

　　难道眼前城主府一向最低调的三公子，是神灵不成？

　　他也蓦然明白，在三公子面前，自己是如此的卑微。

　　深吸一口气，目光复杂而期待的望着杨凡：“从今日开始，夜天就是你的随从，是三公子手中的剑。”


第979章 悠悠千年

　　自那日杨冬使计试探之后，杨凡的修炼，便一直未曾受到打扰。

　　他的足迹，渐渐走遍整个临远城。

　　与以往不同的是，他身边多了一个形影不离的随从——夜天。

　　夜天如保镖一般，寸步不离的紧随杨凡。

　　当杨凡盘膝闭眸、调息打坐的时候，后者也闭上眼睛，进入修炼状态。

　　杨凡惊奇的发现，夜天有惊人的天赋，几乎不下于自己的两个哥哥。

　　每时每刻跟随杨凡，夜天已经养成走路都闭上眼睛修炼的状态。

　　内心深处，夜天有强大的复仇之心。

　　他原本是天翔王朝大贵族后裔，拥有优良血统。

　　但由于王朝势力分裂，大战之下，他全族都死于仇人之手。

　　尽管他以士兵身份在混淆中保命，却仍然被俘虏，当作奴隶卖走。

　　由于复仇之心，夜天对力量的追求，无比的强烈。

　　每时每刻，他都在修炼。

　　站着修炼，走路修炼，犹若一个贴身保镖。

　　刚开始，府内其它仆人家丁，有几丝不屑。

　　杨冬也有些好奇，三弟怎么不找一个修为强大点的保镖。

　　随着时间的推移，夜天的变化，让所有人心惊。

　　短短百年时间里，他从二重真仙境，达到四重真仙境。

　　而后又用五百年时间，他晋升上位真仙境界。

　　这时，当初那些小瞧夜天的家丁和仙卫们，一个个大跌眼镜。

　　上位真仙，这在仙人中，已经有不低的地位，受万人崇敬。

　　“真没想到，一个修为平平的普通人，在二弟身边呆几百年，就拥有如此进步。他是怎么做到的？”

　　杨冬内心深处，已经淡去几分的好奇心，又腾升而起。

　　“为师一直想不通，你那三弟一直在修炼，身上并没有法力波动，看上去几乎没什么修为。”

　　儒雅男子沉思惊惑。

　　在有心人眼里，三公子杨奇，深不可测，看之不透。

　　一晃眼，杨凡在这一世里，千年时间，悠悠而过。

　　这时候，他身边的随从夜天，已经修炼到真仙九重巅峰。

　　对于夜天，杨凡让他服用过几颗“逆灵血”，体内血脉已然产生变化，天赋实力，都不可同日而语。

　　至于剑修方面的指点，杨凡只是让夜天体悟当年自己手握短剑，斩杀三幽老魔那一瞬的意境。

　　夜天多出种种体悟，开始艰辛钻研和探索剑道。

　　这一日，杨凡从闭关中醒来。

　　呼~~~~~~

　　他长长吐出一口浊气，足足持续了半柱香功夫。

　　心神浸入大轮回，那透明的命核，体积不变。

　　但是此命核内部的空间，却有所扩张。

　　命核内壁，萦绕五色光华。

　　正中央，原本的无形漩涡处，此刻竟诞生了一棵小小的幼苗，约莫拇指大小，娇嫩淡绿。

　　以这娇嫩幼苗为中心，一片纯粹磅礴的生命绿意，蔓延整个命核空间。

　　命核空间，渐渐成型，生命气息更浓郁。

　　唰！

　　意念一动，杨凡把一件法宝，收入了命核空间，顺利之极。

　　“进！！”

　　杨凡心神一动，自己从原地消失。

　　下一刻，他进入了命核空间。

　　“成功了……”

　　杨凡欣喜无比。

　　这等同于说明，命核内部，形成真正的空间，甚至可以称之为“小世界”。

　　此时此刻，杨凡完全踏入蕴生初期。

　　盯着命核中心，那拇指大小的娇嫩幼苗，杨凡目中充满期待。

　　蕴生期，果真是一个新的开始。

　　某一日，当这小小幼苗，能长成参天大树，那么也将代表，大轮回阶段大成。

　　杨凡心神融入这娇嫩幼苗，可以感受到内部的轮回之道。

　　“这仅仅是小世界的雏形，如果能让轮回大成，我便能在自己的小世界里，自成因果和轮回。”

　　杨凡眼眸，体会娇嫩淡绿幼苗中蕴含的神通奥义。

　　他明白，这拇指大的幼苗，蕴含的生命力是何等的恐怖。

　　通过大轮回，他每时每刻都可以吸纳方圆数亿里生灵之气，经历千年才凝结出此幼苗。

　　可以想象，若要它长成参天大树，是何等难度。

　　相比蕴生期门槛之时，杨凡此刻命核中容纳的生灵之气，足足暴涨千倍不止。

　　“不知在仙鸿空间里，是否能映射我的小世界。”

　　杨凡如此想到。

　　经过一番尝试，他发现仙鸿空间，同样可以映射自己小世界里的万事万物。

　　在自己原来的领地边缘，又多出一片淡绿杂色的土地。

　　但这种土地的绿色，分布很不均匀，除了绿色，还有棕色、黄色、赤黑色等情况。

　　可以说是五颜六色，但总体以绿色占主导地位。

　　杨凡明白，这一小块土地，代表的是自己的小世界。

　　小世界的空间骨架，却是以另类的方式，映射在仙鸿空间，而且在仙鸿土地的颜色，并不是单一的，绿色也要淡一些，并有许多渐进色。

　　这不仅让杨凡怀疑，七界空间，是否也在仙鸿空间中有相应的土地。

　　在仙鸿空间。

　　赤黑色，代表的就是毫无生机的死域。

　　翠色和绿色，代表很纯粹的生机气息。

　　其它颜色，如黄色、棕色等等，它们也有一定生机。

　　小狗曾答道：“这世间万事万物，可以分为两种，一种是有生命的，一种是没有生命的。”

　　杨凡在仙鸿空间的“生息之地”，是极其特殊的存在，纯生机的区域。

　　“世界是立体的，但我们用肉眼看到的，用感知感觉到的，并不一定是真实的。”

　　“仙鸿空间，以平面的形式，映射出大千世界的本质，这才是物质最原始最简单的存在形式。”

　　小狗的这番话，无比深奥，让杨凡都无法一时参悟。

　　平面，才是最原始的？

　　摇了摇头，杨凡疑问道：“到底哪一个，才是真实的世界。”

　　“你看到的，一个是表面上的世界，一个是本质的世界，他们都是真实的。”

　　小狗说到这里，摇了摇头：“除非你能达到真正‘创世’的境界，否则万难体会。”

　　“创世？”

　　杨凡还真不敢奢望。

　　七界万物，都是于混沌中诞生。

　　纵然是天、冥二界后陆续诞生的仙界、佛界、妖界、魔界，也是依附两大本源界开辟的。

　　创世，这种境界，听都没有听说过。

　　“主人放心，您离这个境界，并非遥远不可及了。”

　　小狗有一番意味深长之意。

　　“七界空间已经相当巩固，你的本体，可否现身此处？”

　　杨凡问出自己心底的谜团。

　　“勉强可以，但最好不要这么做，因为可能会发生糟糕的事……”

　　小狗通过仙鸿戒，能感知到天界的空间。

　　杨凡心下骇然，以上界空间的强度，也只是勉强能让小狗现身而已。

　　但是听小狗的意思，最好不要尝试，否则会引发不可控制的事。

　　……

　　唰！！

　　杨凡的肉身，从命核空间里，现身房内。

　　“三公子。”

　　夜天一脸惊异之色。

　　刚才片刻功夫，他发现三公子从自己面前凭空消失。

　　一个大活人，从自己眼皮底下消失，这简直无法解释。

　　“下次若出现这种事，你不用担心，在原地留下即可。”

　　杨凡微微一笑。

　　夜天点头，收敛心中的震惊，闭上眸子，开始修炼。

　　当杨凡走出房间时，他闭着眼睛，紧随其后。

　　刚到镜月湖。

　　“三弟，最近你闭关几十年，总算出关，不知有何成就？”

　　杨冬一脸笑意的望着这个一向不显山水的三弟。

　　“略有进步，但路漫漫其修远兮，小弟才刚刚踏上修炼之路。”

　　杨凡微微含笑道。

　　杨冬一怔，突然发现三弟，不知不觉中，修炼到了化神期。

　　以前看上去是一个凡人，现在……嗯，的确略有进步。

　　他心中不由暗恨，三弟的修炼，绝非表面上那么简单。

　　一个能喝退真仙九重，乃至大罗金仙的存在，会是一个普通人。

　　杨凡身边的随从，更是在短短千年内，从真仙一重，修炼到真仙九重。

　　“三弟……你身上到底有什么秘密，终有一天，我会解开你的神秘面纱。”

　　杨冬已经下定决心。

　　大罗金仙的寿命，近乎永恒无限，杨冬有足够的时间和耐心去尝试。

　　二哥杨冬的情绪，杨凡通过大轮回，清晰无比的捕捉到。

　　他暗自好笑。

　　但是杨凡明白，实力没有达到一定程度，这个秘密还是不宜解开。

　　他不担心自己的安全，反而怕牵连这一世的亲人。

　　在杨凡出关的第五年。

　　临远城与相邻的“周武城”，又开始了一些小摩擦，更发生小规模战斗。

　　南宫月告诫杨凡：“不久很可能会发生战争，帝国的细作也可能会潜入城中，最近你最好不要出城主府。”

　　母亲担忧儿子的困难，这很正常，即便她也明白，这三儿子，绝非易于之辈。

　　“是的娘亲，我不会出去。”

　　杨凡点了点头。

　　临远城与周武城的战斗，轮不到他操心。

　　修炼和推演，是他目前的终究目标。

　　唯有修炼到某个高度，才适合去寻找云雨夕和无双神剑的本体。

　　这一日，杨凡在推演之余，遇到少许瓶颈。

　　他推演的，却是蕴生期的下一境界。

　　蕴生期早在千年内推演完毕，需要的仅仅是时间。

　　“一共算起来，我自上一世飞升以来，足足用了一万两千多年。”

　　杨凡心中低喃自语。

　　这些年来，飞升上界的胡非，他怎么样？

　　宗师千秋无痕，飞升的更早，现在又如何？

　　弟子方真，相别有一万一千多年，修炼到什么境界？

　　还有魂牵梦萦的那个倩丽身影，她身处天界那个角落？

　　种种情绪，在杨凡心头徘徊，某一刻心神通过命核，延伸无边大轮回。

　　突然。

　　他感应到一丝微弱的神识联系……来自无比遥远的空间。

　　他不由露出惊喜之色，脱口而出：“——石千寒！！！”


第980章 岌岌可危

　　心神融入感官，全力延伸大轮回时，杨凡竟隐隐感应到石千寒的存在。

　　但是，或许相距太过遥远，这缕精神联系，很弱很弱。

　　弱到杨凡不足以用仙鸿空间映射到。

　　不过他心里总算舒了一口气，这样看来，石千寒目前应该相安无事。

　　当初在下界时，石千寒在魔渊空间里修炼，大乘期后，竟然飞升而去，此后与杨凡断绝联系。

　　“那魔渊空间，多半处于‘下三界’，与天界相距太远。”

　　杨凡呢喃自语道。

　　七界中，凡界是最基础的低层界面，空间亿万无数，最为广阔。

　　除此之外，其余六界，都是高等界面。

　　上三界以‘天界’为本源界，分别有：天界、仙界、佛界。

　　下三界以‘冥界’为本源界，分别是：冥界，魔界，妖界。

　　七界初开时，天界在上，冥界在下，这也是上三界和下三界的由来。

　　石千寒身在下三界，那么与天界有一段遥远的距离。

　　“只要我的修为，能持续提升，感官大增，终能与石千寒取得联系。”

　　杨凡心中大定，并勉强运转神通，向石千寒传达一丝最简单的意念，表明自己还存在。

　　而石千寒那边如石沉大海，多半没有杨凡这种通关大轮回的神通，无法向杨凡传达意念，哪怕是最简单的。

　　……

　　成功晋升蕴生初期后，杨凡终于抽出一定时间，来修炼这具肉身。

　　肉身方面，杨凡主要修炼最简单“练体术”，并辅以逆灵血和逆仙血。

　　命核中，磅礴无尽，浩瀚如海的生命力，也用于淬炼肉身。

　　练体术，修炼到极致，可堪比不灭之体。

　　杨凡有命核相助，有大量的逆灵血和逆仙血相辅，短短几百年时间里，身体已经强横到某个极致。

　　服用逆灵血和逆仙血后，杨凡这具肉身，当然也多出几种神通，但是并没有被他放在眼里。

　　当然，杨凡这具肉身的特点，恢复力超强，以及金刚不坏。

　　四五百年后，他仅凭肉身力量，就可以单挑真仙九重。

　　这期间，他也渡过天劫。

　　值得一说的是，杨凡的贴身随从夜天，也顺利修炼到大罗金仙，并度过大罗天劫。

　　有杨凡相助，渡大罗天劫，自然简单。

　　夜天成为大罗金仙，此事震惊城主府上下。

　　城主府一家，包括杨林，南宫菡，都对这个三公子，深感好奇。

　　他们更明白，一个大罗金仙的意义。

　　即便放眼临远城，乃至渔州之地，大罗金仙也是身份崇高的。

　　如果能修炼到上位金仙，就可以尊为“仙君”。

　　但是金仙九重，每一阶的进展，都极其缓慢，实力相差巨大。

　　当夜天晋升大罗金仙后，杨凡暗自点头，自己身边总算有一个像样的手下了。

　　而后，他开始收购材料，继续淬炼轮回盘。

　　以他城主府三公子的身份，收罗材料，自然很简单。

　　结果又在接下来四五百年时间里，杨凡的轮回盘，超越仙器九品，甚至极品，最后达到仙宝级别。

　　炼化出仙宝时，天地间会有少许异象，却被杨凡屏蔽。

　　一件仙宝，就算是普通大罗金仙，也很难得到。

　　而杨凡这个城主府三公子，自己却炼制了一件。

　　事实上，在九剑遗址中，他得到的仙宝，可不止一件两件。

　　但修炼仙鸿大道的他，需要一件适合自己的本命法宝。

　　“我那弟子，得到九剑遗址的诸多宝物灵丹，现在应该有不俗的修为了吧。”

　　杨凡想到弟子方真。

　　呆在城主府，等待杨凡的，是漫长而枯燥的修炼。

　　不是他不想出去走走。

　　因为这千年来，临远城与邻近的“周武城”，频繁的交战。

　　临远城是一方大城，其下还管辖着诸多小城和村镇。

　　听母亲南宫月说，战事不利，临远城已经失去两个小城和不少村镇。

　　杨凡几乎看不到父亲和大哥杨刚的身影。

　　就连二哥，也经常去前线，出谋划策。

　　“希望家人，相安无事，战争早日结束。”

　　杨凡心中暗自念道。

　　但是，事情并不如杨凡所期待那样。

　　在天界，每个仙人，都有漫长的寿命。

　　一场大型战争，打数万年，甚至几百万年，都是很正常的事。

　　杨凡绝大多数时间，都处于修炼中。

　　晃眼间，又是七八千年时间过去了。

　　这一日他出关，修为虽有进展，但还没有修炼到蕴生中期。

　　达到蕴生期后，需要的只是时间，十分漫长。

　　命核空间里，原本拇指大的娇嫩幼苗，此刻已经长到儿臂大小。

　　小世界里，空间又扩张少许，生机绿意更浓。

　　杨凡发现，小世界被仙鸿空间映射的那块土地，尽管还有各种杂色，但绿意更多了一些。

　　呼~~~

　　出关后，杨凡长吐一口气，没想到时间过的如此快。

　　他可以料到，日后闭关修炼，至少几百上千年，就算花上万年，也不奇怪。

　　杨凡这次出关，发现临远城的战况，越发糟糕起来。

　　“临远城十分之一的领土，都被周武城占据。”

　　随从夜天告诉他这个消息。

　　七八千年的时间里，夜天的修为，才堪堪突破到金仙二重，进度无比缓慢。

　　“这么说，临远城已完全落入不利局面？”

　　杨凡眼角有一丝担忧。

　　城主府里，一片宁静，大哥二哥都去了前线，父亲这最近万年，根本没见过两次。

　　通过大轮回，杨凡有一种对未来的御剑性，临远城的局面会更加糟糕。

　　见此情况，他有些坐不住了。

　　这一日，镜月湖。

　　“娘亲，前线战事不利，能否让孩儿前去，以尽绵薄之力。”

　　杨凡提出了自己的要求。

　　南宫月听了后，十分高兴，这个小家伙，终于懂得关心家事。

　　不过，她毫无回转余地的，拒绝了杨凡。

　　“临远城还没有糟糕到那一步，以至于让你这个城主府三公子出手。”

　　南宫月笑着安慰三儿子。

　　杨凡心中苦笑，这一世的娘亲，还真把自己当做一个手无缚鸡之力的小孩？

　　事实如此，杨凡也只得作罢。

　　——毕竟家族还没有面临什么致命打击。

　　他继续潜心修炼，希望早日提升修为，完成无双的意愿，和雨夕、弟子、胡非他们见面。

　　岁月悠悠，又是一万多年时间，一晃而过。

　　算起来，杨凡自新生以来，已经有两万多年。

　　加上在轮回空间里的一万年，来上界已经有三万年了。

　　而杨凡在修为上，也终于取得突破，修炼到蕴生中期。

　　命核空间里，那一株幼苗，终于成行，有半人高，让杨凡充满期待，总算有参天大树的雏形。

　　至于随从‘夜天’，依旧停留在金仙二重巅峰，似乎遇到什么瓶颈。

　　杨凡明白，金仙层次，修为的提升，也无比困难。

　　出关后，杨凡继续打听战况。

　　“临远城三分之一的领地，被周武城占领，情势岌岌可危。”

　　夜天一脸凝重的道。

　　三分之一的领土……如此严重！！

　　杨凡大惊失色。

　　没想到战况变化，如此之大。

　　“在之前，一直都是仙兵之间的交锋，最几千年来，大罗金仙频频出手。”

　　夜天继续道，而后又不敢确定的道：“有小道消息传言，那‘周武城’背后有天翔王朝的帮助，否则以‘临远城’的实力，不至于败这么快。毕竟在以往，临远城的实力，略上‘周武城’半筹的。”

　　得知如此消息，杨凡不由更担心了。

　　这一日，他再次面见南宫月，发现母亲也十分的忙，焦头乱额的。

　　“孩儿，除非大军攻打到‘城主府’的那一天，否则容不得你出手。”

　　南宫月轻轻一叹，眉间也仅是担忧。

　　杨凡有些感动，母亲对自己的爱护，竟然到达这种程度。

　　再三表明，那南宫月，仍旧不许杨凡参与战争前线。

　　杨凡只得一叹，回房自己修炼。

　　一晃眼几十年过去了。

　　杨凡这次在闭关中，突然醒来。

　　冥冥大轮回中，他捕捉到一个画面：大哥杨刚，遇到危险，尽管还不关机性命之危。

　　“娘亲，孩儿昨日闭关时，预见到大哥有危险，希望能让孩儿去前线帮助他。”

　　杨凡再次提出去前线。

　　“预见？”南宫月半信半疑，并表明决心：“除非敌人踏着我的尸体过去，否则决不会让你参战。”

　　在她眼里，三儿子只是真仙一重的预备小兵，放在战场上，与炮灰无异。

　　“那么请娘亲，一定把这个消息，转达给大哥他们。”

　　杨凡一脸坚定的道：“否则我一定会偷偷去前线。”

　　“好，我答应你。”

　　南宫月点头答应，派人火速把这个消息，传达给父亲杨林、大哥杨刚和二哥杨冬。

　　但最终，此事只引起二哥杨冬的重视，父亲杨林和大哥杨刚，并不重视，一笑了之。

　　谁会相信，一个小毛头孩子的“预见”？

　　在他们眼里，杨奇只是一个毛头小子。

　　杨凡在府上，再次感应到，这个消息恐怕不会得到重视，不由长长一叹。

　　果不其然。

　　三个月后。

　　前线传来一个消息：大公子杨刚，被敌人生擒。

　　“刚儿被‘周天城’俘虏？”

　　南宫月得知这个消息后，差点没昏过去。

　　然而此事，却完全在杨凡预见中，但他确定大哥短时间内是不会有危险，否则定会偷偷去前线。

　　杨凡的“预见”，成为事实。

　　这不得不引起南宫月和杨林等人的重视。

　　“孩儿，你是如何预见到这些的？”南宫月眼睛里，噙着泪水。

　　“如何预见到的，娘亲不用深究，我还预见到，大哥死去，父亲战死，敌人踏平城主府，还有母亲您……自尽而亡！！”

　　杨凡一脸郑重，前所未有的认真。


第981章 雷霆斩杀

　　“……我还预见到，大哥死去，父亲战死，敌人踏平城主府，还有母亲您……自尽而亡！！”

　　杨凡的话如五雷巨锤，狠狠轰击到南宫月心头，整个人面若死灰。

　　她审视儿子良久，眼眸里带着几分深意：“奇儿你告诉我这些，是想去前线支援你父亲他们？”

　　杨凡点了点头：“如果孩儿出手，将有七成以上的把握，改变这一命运。”

　　“耽误之极，是要想办法，如何把你大哥救回来。”

　　南宫月手足无措，第一次在儿子面前露出无助之色。

　　“如果娘亲相信得过，孩儿会去前线，如果娘亲不相信……孩儿还是会去。”

　　杨凡的语气渐渐强硬起来，脸上有一种不可违逆的坚定和自信。

　　现在大哥杨刚，已经被敌人俘虏，杨凡再隐忍，也会出手。

　　就算南宫月阻拦，他也会出手。

　　南宫月听到儿子强硬的语气，顿生怒意，但想起三儿子自出生以来的种种，怒气又消散几分。

　　她略带怒意和训斥的道：“什么时候开始，你已经敢违背娘亲的意愿？”

　　“如果违背娘亲，可以挽救大哥父亲他们的命，孩儿甘愿。”

　　杨凡微微一笑，丝毫不想让。

　　这一刻的他，身上有一种异样的说服力。

　　南宫月一怔，体会三儿子的话，一脸深意的道：“这件事，你到底是真有把握，还是打肿脸充胖子，娘亲怎忍心把你推到战场？”

　　“呵呵……”杨凡哑然失笑：“娘亲请记住一句话，这世间，没有人能置我于死地。”

　　好狂妄！！

　　这是南宫月的第一反应。

　　连屋外的夜天，都听到主人的话，却一点也不觉得狂妄。

　　主人的实力，只有他清楚，却也只知道冰山一角。

　　南宫月刚准备说话。

　　唰！

　　儿子已经从眼前，凭空消失。

　　下一瞬间，杨凡已经回到了自己的房间。

　　金仙三重的南宫月，呆愣在原地。

　　以她的境界，完全没有看出，儿子是如何离开的。

　　“瞬移？只有达到‘仙君’一级的强者，才能真正掌握这样的神通。”

　　南宫月不由呢喃自语。

　　这一刻她突然意识到：奇儿，已经不是自己印象中，那个手无缚鸡之力的小儿子。

　　仅凭这一点，小儿子就绝对有参加战争的资格。

　　当天晚上。

　　城主府的三公子杨奇，还有他的随从，从家丁的视野里消失。

　　当然，短时间里，他们只为以为，这二人又开始闭关修炼。

　　南宫月本想多派一些人手，却被杨凡拒绝。

　　“我们二人足矣。”

　　杨凡当时是这样回答的。

　　南宫月突然发现，杨凡身边的随从，不知何时，已经修炼到金仙三重。

　　“你们都长大了。”

　　南宫月注视小儿子和随从借着夜色离去，此时的心情，不知是欣慰，还是失落。

　　……

　　琳琅城，是一座传承悠远的古城，管辖方圆几百万里，隶属临远城管辖。

　　半个月后。

　　两道单薄的身影，徐徐降落到这里。

　　“杀——”

　　城门前，两方各有数万仙兵，进行血腥杀戮，场面宏大，打得天地变色，乌云密布。

　　“总算赶到了。”

　　杨凡微吐一口气。

　　他身旁站着一个闭着眼睛的冰冷男子，身上腾现一股杀气。

　　这一路上，他们赶到前线，可并不容易。

　　途中，好几次都遭遇到“周武城”仙兵或者侦查仙卫的阻拦。

　　杨凡一直没出手，每次都是夜天出手，雷霆间把所有敌人斩杀。

　　这种厮杀和磨练，让夜天的实力，越发可怕。

　　他心头本身有强烈的复仇之心，对杀伐剑道有极其深奥的造诣。

　　特别是杨凡给他传输的画面。

　　那画面中的男子，手持半截断剑，以超越千古的至死一剑，直接秒杀一切敌人。

　　那种意境，深深让他震撼。

　　“什么人？”

　　二人刚刚接近，就被琳琅城附近的巡逻仙卫拦住。

　　“我是临远城府二公子杨奇，前来援助父亲兄长。”

　　杨凡淡然一笑，拿出一枚令牌，站在原地等候。

　　立即有仙卫回去禀告。

　　就在等候的时候。

　　咻咻咻——

　　天穹间豁然划过三道璀璨霞光，一股惊世骇俗的神威从天而降。

　　三道身影，几乎如瞬移般，朝这边杀来。

　　“不好！！是大罗金仙！！”

　　这一队执法仙卫，面色苍白，陷入死亡绝境中。

　　遇到大罗金仙的袭击，他们没有任何还手之力。

　　来者三道霞光，二男一女，气势惊天。

　　杨凡站在原地，一脸冷色，没有出手的意思。

　　锵！！！

　　一道刺目剑霞，横贯天虚，让整个琳琅城附近上空，一片晃眼。

　　噗！！！

　　杀到前面的一名金仙一重强者，被一剑贯穿咽喉，鲜血四溅。

　　扑通！！

　　当他的尸体从半空落下来时，另外一男一女，才反应过来，不由倒抽一口冷气，一脸惊恐的望着夜天。

　　一名大罗金仙，就被这样秒杀！！

　　这男子的剑道也太可怕了。

　　琳琅城这一方的巡逻仙卫，整颗心都悬到了嗓子眼。

　　他们本以为必死无疑，却没料到是这种情况。

　　出手之人，看上去只是一个仆人。

　　“为四弟报仇。”

　　另外一名大罗金仙男子，眼睛充血，咆哮一声，手中一面紫旗冷然一挥。

　　呼唰~~~

　　天虚间降下千万道紫色光斑，如瀑布般轰击而来，气势磅礴，吞没天地，一下子笼罩方圆百里。

　　“啊……”

　　那对执法仙卫，吓得浑身颤抖。

　　尽管他们这一方也有强者，可是大罗金仙级别强者的作战，即便是一丝余波，就能让他们飞灰湮灭。

　　锵！！

　　夜天拔剑。

　　剑光一闪，直冲云霄，天地明暗一晃。

　　“噗”的一声，那动手的大罗金仙男子，同样是被一剑刺穿咽喉。

　　“扑通！”

　　尸体落地，他原本的位置，被一个冷酷俊美的男子所取代。

　　“才金仙一二重，就过来送死。”

　　夜天。

　　早已不是当初那个被人欺压的家丁。

　　最后剩下的那名女子，面色有些苍白。

　　金仙二重的两位伙伴，都被一剑秒杀。

　　那名金仙一重的她，能否逃生？

　　“小女子认输投降——”

　　“噗——”

　　一把银光四溢的宝剑，刺穿了她的咽喉。

　　临死前，她终于看清那把剑：晶莹如玉，银亮半透明，滴血不沾，如一剑艺术品。

　　——这是一件仙宝。

　　这是她临死前的念头。

　　夜天宝剑出鞘，身形一晃，回到杨凡身后，闭上眼睛，沉浸于修炼中。

　　正如他所言，他是三公子的随从，也是三公子的剑。

　　该出手时出手，一剑灭敌，绝不手软。

　　杨凡赞许的望了他一眼，服用过逆灵血并参悟杀伐剑道的夜天，攻击力很强。

　　就算越级挑战，对他来说，也并非难事。

　　这时候，那对巡逻仙卫，才把目光挪到杨凡身上，目光中充满敬畏。

　　尽管他们不明白杨凡的实力，但是他身旁的随从都强大如斯，而且态度异常尊敬，那主人的实力，根本不可想象。

　　不一会功夫。

　　“三弟，你可终于来了。”

　　一道遁光横掠而来，正是二哥侯冬。

　　与几万年相比，侯冬一身修为，修炼到金仙三重，可与大哥杨刚比肩。

　　据杨凡所知，放眼整个渔州，大罗金仙有不少，但是到金仙三重后，就很少了。

　　至于四重以上的中位真仙，更是凤毛麟角的存在，整个临远城，除了父亲之外，可能没一两个。

　　“大哥被俘，我怎有颜面呆在府中受爹娘的庇护？”

　　杨凡淡淡一笑，随二哥侯冬一起进城。

　　路途中，侯冬目光扫过随从夜天，心中惊颤。

　　这才几万年时间，三弟随从的修为，就赶上自己了。

　　不多时，二人赶到城中的议事大殿。

　　“三弟，你可要小心点，前两日，父亲得到你要来的消息，心中十分不悦。”

　　杨冬提醒道。

　　杨凡心中苦笑，感情这一世的父亲，完全把自己当成拖油瓶了。

　　相比之下，前十的父亲杨天，高瞻远瞩，于幕后掌控全局，神秘不可测。

　　走进议事大殿。

　　父亲杨林坐在最上方的宝座上，下方的臣子仙将们，排成两排。

　　“父亲，三弟来了。”

　　杨冬走到宝座前，低声道。

　　“孩儿见过父亲。”

　　杨凡微微行礼。

　　“谁让你来的？”父亲杨林眉头一挑，怒气腾升，呵斥道：“前方战事，岌岌可危，你在城主府不好好呆着，来这里给敌人可趁之机？”

　　刚刚一个儿子，被敌人俘虏，现在来了一个印象中不成器的，杨林自然没好言语和态度。

　　毕竟以杨凡表面上的修为，来前线别说支援，更要派人保护他，一旦有个疏忽，被敌人擒拿，成为人质，情况只会更糟糕。

　　故而，杨林的反应，在常理中。

　　最近两万年，杨林基本没回去，对杨凡的现状并不了解。

　　当杨林发怒时，议事大殿内，一片死寂。

　　那些臣子和仙将们，基本都不敢吭声。

　　杨凡刚准备说话。

　　“哈哈哈……好消息，真是大快人心。”

　　一个豪放的大笑声，从大殿内传来。

　　来者是一名威武金甲大汉，一身气势，惊慑全场。

　　“虎将军，有何好消息？”

　　杨林脸上怒意消失，露出一丝笑容。

　　虎将军，可是他手下的头号大降，修为更是达到中位金仙。

　　那虎将军看到杨凡二人，眼睛一亮，哈哈一笑：“刚才‘周武城’的三名大罗金仙，在大战期间，试图袭击我琳琅城的后备军械，被这两位壮士，顷刻间斩杀，真是扬眉吐气。”

　　“敢问二位壮士尊姓大名，虎某还想好好结交一下，真是年少出英雄啊……”

　　虎将军朗声大笑，夸赞不已。


第982章 死神降临

　　虎将军的豪爽大笑与赞许之言，让大殿内众臣子和仙将，一个个发愣，继而一脸古怪。

　　大殿内一片清冷，多数人或失神，或不敢发话。

　　毕竟就在这之前，大城主杨林，刚将三公子狠狠训斥了一顿。

　　高居宝座上的杨林，也是一怔，难以置信的目光，审视自己最不看重，也是最不了解的小儿子。

　　杨冬在惊愕之余，还难以掩饰心中的兴奋和期待：“三弟啊……你就算隐藏的再深，此刻家族岌岌可危，也不得不出手了。”

　　“虎将军，你是说，我这犬子刚才立下大功，斩杀三仙？”

　　杨林正然直视手下爱将，似乎想再三确定一下。

　　“千真万确，当时我正在前方作战，被‘周武城’的大罗金仙牵制，觉察到后方偷袭，却是来不及。等卑职反应过来时，那三名大罗金仙，已经尸首异地！！”

　　虎将军说道这里，眼中一片炙热，更多却是盯着杨凡身后的夜天。

　　毕竟当时，他只是看到夜天出手。

　　杨林闻言，不由长吁一口气，略带深意的望向小儿子杨奇。

　　没想到这个最不受他重视的小儿子，还是隐藏最深的一个。

　　不出手则已，出手则一鸣惊人。

　　“报大城主，最近几日，在我方势力游荡的部分地方细作，皆被两个神秘男子斩杀，其中包括两名大罗金仙，一二十名上位真仙。这会不会是三公子之助？”

　　一名将领站出来，躬身道。

　　杨林神色缓和少许，望向杨凡：“可有此事？”

　　杨凡微微一笑：“前往‘琳琅城’之时，的确遇到敌方细作和强者，不过都被我的随从斩杀。”

　　“随从？”

　　大殿内众臣子和仙将，大吃一惊，目光齐刷刷落到杨凡背后那个俊美男子。

　　这俊美男子，自从进大殿，就一直被忽略。

　　此刻，他更是紧闭着双眸，似乎沉浸于修炼。

　　“对对，就是这位小英雄，只出三剑，便一口气斩杀三名大罗金仙，不但很挫‘周武城’锐气，更让他们的偷袭计划功亏一篑。”

　　虎将军眼睛一亮，盯着夜天，一脸兴奋之色。

　　这样的高手，如果能招揽到自己麾下，岂不是如虎添翼。

　　只出三剑，斩杀三名大罗金仙？

　　众人闻言，不由倒吸一口冷气。

　　如此实力，简直不敢想象。

　　不多时，众人的目光，都从杨凡这个三公子身上，转移到他的随从夜天。

　　在众目焦距下，夜天睁开眼睛，一抹冰凉寒意，笼罩全场。

　　大殿内的温度，骤降几分，不少人下意识打寒战。

　　此人可怕！！

　　但杨林和虎将军，目中却露出“惊艳”欣喜之色。

　　“你叫什么名字？”杨林问道。

　　“夜天。”两个字，铿锵有力，却冰冷无情。

　　夜天？

　　杨林突然觉得耳熟，想起夫人南宫月给自己提及过：小儿子收的那个随从，修为进展神速，十分蹊跷。

　　“夜天，很好，你立下了大功，本座封你为副统领，辅佐虎将军作战，奖励仙石十万，极品仙器三件……”

　　杨林居高临下的声音，充斥无上威压，犒赏这个英勇奇才。

　　这期间，那虎将军满目兴奋。

　　杨凡眉头微皱，这可是自己培养的随从，父亲怎么能说调走就调走？

　　“不过这也是一次考究他的机会。”

　　他暗想道，没有作声或者反对，脸上无喜无忧。

　　“多谢大城主厚爱。”

　　平稳而淡漠的声音，从夜天口中发出。

　　“不过，夜天只是三公子的随从，也是三公子手中的剑，大城主的好意，心领了。”

　　接下来一个转折，让大殿内众臣子和仙将们，十分意外。

　　“好你个夜天，胆大包天，竟敢违逆大城主。”

　　有人当堂呵斥道。

　　“这夜天是不是脑袋有问题，大好的前程不要，却甘心做一个没有出息的随从。”

　　不少人心中暗自惊疑。

　　虎将军一脸失望，首次正然打量城主府那个一向不显山水的三公子。

　　根据他多年的带兵打仗的经验，当然明白，只有什么样的存在，才能让一个强者真正死心塌地的跟随。

　　“既然你不愿意，本城主也不勉强。”

　　杨林也有些失望，目光带有深意的望向自己的小儿子：你到底隐藏的多深？

　　杨冬同样失望，但不是因为夜天不为父亲效力，而是这个狡猾三弟，直到现在，都没有真出手。

　　对，从来没见他出手。

　　即便这次立大功，一鸣惊人，也只是他的随从出手。

　　“能在短短一两万年时间里，培养出夜天这样的高手，三弟啊，你到底处于何等层次？”

　　杨冬心中的好奇，前所未有的强烈，甚至想再使计策试探。

　　有夜天这个随从，放眼渔州范围，能近杨凡身的，恐怕不多。更别说逼他出手。

　　而后，议事大殿内，开始商议军机要事。

　　杨凡在旁边听着，发现临远城的状况，比想象中还要糟糕。

　　周武城不但占领临远城三分之一领土，还有不少强者高手，肆虐横行于境内深处，这已经不是细作那么简单了。

　　还有一件重要事，就是被俘虏的大公子杨刚。

　　周武城这一方，当然多次提出谈判协商，希望能赎回杨刚。

　　然而周武城给出的价码实在太大，竟提出要让临远城，成为周武城的附庸，或者让出五十座城池。

　　一时间，临远城无法接受。

　　如果答应要求的话，临远城或者成为附庸，或者丧失一半以上的领土。

　　而周武城给出期限：百年内，临远城若不做出答复，就会当众斩首大公子。

　　“一百年？”

　　杨凡微松一口气。

　　目前看来，大哥杨刚对周武城来说，是很有价值的，没有性命之忧，相反比任何时候还要安全。

　　“父亲大人，我们若能大胜几场，周武城的态度才能缓和，降低价码。”

　　二哥杨冬提议道。

　　杨林点了点头：“言之有理，不知冬儿你有何建议？”

　　杨冬正然道：“而今敌方势力猖獗，尤其游荡在境内的细作和游击兵，不但掌握我方状况，更多番骚扰援军，袭击要害之地。这股势力，若是不除，如何能扭转全局？”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　但是，派什么人，去担当此事？

　　众人面面相觑。

　　“孩儿觉得，三弟适合担当此事。一者他初来前线，没有人了解他的底细。二者，其随从夜天，战力惊人，可轻松斩杀普通大罗金仙。”

　　杨冬笑吟吟的望向三弟杨奇。

　　“奇儿他真适合此事？”

　　杨林半信半疑之色。

　　有心人都能看出，三公子杨奇，深不可测。

　　“父亲，孩儿愿意担当此事。”

　　杨凡点头道。

　　他却是主动请命。

　　杨林沉吟良久，最后深吸一口气：“给你调遣五千精兵，清剿境内细作和游击兵。”

　　“不，这五千精兵，还是留在前线，这次任务，孩儿与随从，二人即可。”

　　杨凡语气果断的道。

　　好狂妄！！

　　场上众人闻言，心惊不已。

　　“敌方是小股人马游击战，不正面作战，随时可化整为零，若派大军清剿，起不了大作用，还不如我与随从二人行动。”

　　杨凡解释道。

　　“父亲，三弟言之有理。这种游击作战，属于特种战，不适合大规模作战。况且三弟未必擅长指挥大规模战斗。”

　　杨冬点头赞同。

　　“好，为父准许你。”

　　杨林望向杨凡的目光，流露出几分期待。

　　当天晚上。

　　杨凡和他的随从，便从琳琅城消失。

　　二人如虚影一般，飘忽中，进入境内。

　　夜天闭着眼睛，只需跟随杨凡。

　　才不到半日，遇到敌方游击兵。

　　“杀。”杨凡只说了一个字。

　　锵！

　　宝剑出鞘，剑气化苍穹。

　　夜天一个照面间，全歼一个游击小队，约莫九个上位真仙。

　　而后，几乎每过几个时辰，夜天都有出手的机会。

　　初时这样也就罢了。

　　可是到了后来，夜天就发觉不对劲了。

　　因为杨凡不但能找到游击小队，还能轻易找到敌方细作，甚至还包括奸细。

　　细作，自然是那些混入境内，乔装为本土人士的敌人。

　　这种人，擅长收敛气息，往往很难分辨，主要是为打探敌情。

　　奸细，根本就是已经混入敌方内部，成为“自己人”，更难辨别。

　　可是，在杨凡带领下，夜天斩杀这些细作和奸细后，很快能从他们身上查找到证据。

　　难道三少爷真是“神”？

　　“证据放在原地，不用管。我们只负责收割生命。”

　　杨凡一脸平静的道。

　　从始至终，他都没有出过手。

　　而夜天，就充当杀手的角色。

　　短短两年时间过去了，夜天杀的手都麻了。

　　而这期间，临远城境内的细作、游击兵、奸细，几乎被一举歼灭。

　　此事，引起敌方“周武城”的恐惧。

　　所有执行侦察和骚扰的游击队，包括打入敌方的奸细和细作，全部被清理。

　　——有去无回。

　　不但周武城感到恐惧，就连临远城这一方，都震惊无比。

　　据不完全统计，短短两年时间里，临远城境内，游击兵歼灭近万，细作击杀数千，内奸查杀数百。

　　而且，这所有的击杀中，没有一个误杀。

　　“死神之剑。”

　　一个名号，渐渐传到周武城和临远城两大势力范围内。

　　如果说，夜天是死神之剑，他的主人，就是真正的死神了。

　　更可怕的是，从来没有人，见过他出手。


第983章 周武城主

　　临远城境内势力，对地方游击兵、细作，乃至内奸的全面歼灭，已经影响到两方势力的大战。

　　周武城已经失去对临远城内部兵力调遣的了解。

　　所有投入敌方内部的细作和侦察游击兵，都只有一个结果：有去无回。

　　就连原本存在临远城内部的奸臣，也都被全部清理。

　　相反，临远城在周武城内部的细作们，还依旧存在。

　　当一个个毒瘤被清除，临远城内部高度统一的时候，战况悄然发生转变。

　　接下来几年里，临远城逐渐扭转劣势，胜仗越来越多，夺回部分属于自己的领地。

　　周武城尽管有“天翔王朝”的暗中相助，但是面对内部高度团结合一的临远城，仍然被打得节节败退。

　　“死神之剑”的威名，震慑周武城，让所有细作、内奸都无所遁形。

　　杨凡来前线的援助，已经扭转了战争大局。

　　城主杨林不由感慨和自豪，同时心底有几丝内疚，没想到自己的第三子，竟是如此优秀。

　　杨冬心里有些咬牙切齿，这三弟也太能隐忍了。

　　据他派人监督，三弟这几年，从来没有出过手。

　　从未出手。

　　所有敌人，不管是上位真仙，还是一重金仙二重金仙，都被夜天轻松收割生命。

　　最惊人的一次，敌方派来一位三重金仙，依旧被夜天干净利索的斩首。

　　临远城竟然出现如此强者。

　　一剑秒杀同阶！！

　　杨冬明白，就算同为三重金仙的自己，也无法与夜天抗衡，甚至有可能被一剑秒杀。

　　夜天的实力，恐怕超过了下位金仙，能够与四重真仙比肩。

　　而达到四重境界，便是中位金仙层次，实力暴涨，放眼整个渔州，这样的高手，都是很少很少。

　　随着战局的扭转，周武城已经无力干涉临远城内部。

　　区区几十年时间里，临远城已经收回四分之一的领土，还有五分之一的领土，在临远城那一方。

　　“一鼓作气，收回所有领土，攻进周武城！！”

　　杨林旗下，虎将军等大将热血沸腾，士气攀升。

　　然而，就在这一日，周武城一方，射来一只羽箭，上面有一封书信。

　　这封书信，很快被送到城主杨林手上。

　　看完书信内容，杨林面色很是难看，城池上空，乌云一片。

　　大殿内，一片死寂，可以听到彼此的呼吸声。

　　“父亲大人……”

　　杨冬脸上有几分担忧。

　　“这周武城竟然以你大哥杨刚做要挟，价码竟丝毫不变，态度强硬如斯。”

　　杨林高居宝座上的虎躯，隐隐颤抖，满脸阴霾之色。

　　不一会，这封信传到杨凡手上。

　　“敬大城主杨林：三日内，临远城若不停战，立即斩杀贵城大公子杨刚。如要赎回大公子，除非贵城附庸我‘周武城’，或拿出五十城池领地。如若不然，三年后，斩掉一只手臂，五年后，斩去四肢，十年后，挖去双眼……”

　　最后落款的地方，有几个字：周武天。

　　杨凡看完信，眉头也是一皱。

　　临远城在这种情况下，态度竟也如此强硬，赎回大哥杨刚的价码，丝毫不变。

　　大殿内，众臣子和仙将，沉默一片。

　　良久之后，杨林长吁一口气，叹道：“冬儿，你有何良策？”

　　二儿子杨冬，不但资质超人，而且智慧超凡。

　　杨冬目若星辰，冷静的道：“周武城连番大败，此刻那大哥做要挟，恐有拖延时间，赢得喘息的意思。依孩儿之计，目前应该派使者去与周武城谈判，尽量降低价码，把大哥赎回来。孩儿想，以周武城此刻之劣势，有可能会需要一个台阶下。”

　　大殿内众臣子和仙将闻言，纷纷点头。

　　杨冬的分析推测，条理分明，言之有理。

　　但是，接下来又摆出一个疑问：到底派谁去谈判。

　　这可不是一个轻松差事。

　　既要把大公子赎回来，又要尽可能降低筹码。

　　如此一来，派出去的使者，必需有足够分量，同时要有手段和口才。

　　“父亲，不如派孩儿去。”

　　杨冬提议到。

　　以他的才智，的确有资格担任此事。

　　“不行，这怎么可以。”

　　杨林面色一变，下意识的拒绝了。

　　他一个孩儿，已经身在虎口，如果有一个闪失，恐怕又会搭进去一个。

　　大殿内的众臣子和仙将，也都不赞成。

　　一个大公子被俘虏，就让己方陷入如此逆势，如果再搭上一个，那就更加被动了。

　　“呵呵，还是让我去吧。”

　　一道轻笑声，从大殿一角传来。

　　发话的，正是三公子杨奇。

　　杨冬闻言，眼睛微微一亮，在他眼中，三弟杨奇完全深不可测，自出生以来，从来没吃过亏。

　　“你要去？”

　　杨林目光一凝。

　　不知为何，看到淡笑如烟云的小儿子，他都会有一种莫名的信任。

　　“请父亲准许，孩儿有把握将大哥安然无恙的带回来。”

　　杨凡直视父亲杨林，双眸中散发一种玄奇异光。

　　刹那间，杨林感到一股莫名的压迫，感觉站在大殿一角的小儿子，犹若一汪无尽大海，广阔无边。

　　一个才修炼几万年的小家伙，竟然能给金仙五重的他，带来压迫。

　　“好好好！！”

　　杨林朗声大笑，口中连说三个好字，满脸深意的望着三公子杨奇。

　　他万万没想到，这个小儿子，竟然隐藏的如此深？

　　大殿内众人，哗然一片，他们无法理解，大城主为什么会突然答应。

　　让小儿子去龙潭虎穴的敌方阵营，这合适吗？

　　“父亲放心，孩儿一定会成功。”

　　杨凡微微一笑。

　　“来，上酒，父亲先敬你一杯，提前预祝你，马到成功。”

　　很快有侍女送仙酒。

　　杨凡倒也不拒绝，拿起酒杯，与父亲干下一杯。

　　第二天早上。

　　在众多臣子仙将的目送下，杨凡与侍从夜天二人，破空飞去，前往周武城势力范围。

　　“他能成功吗？”

　　绝大多数人心里不踏实，感觉很悬。

　　唯有杨林和杨冬，目中寄托着深深的期待。

　　“没想到父亲您会准许他……”

　　杨冬低喃自语道。

　　在杨凡与杨林双目对视的时候，没有人察觉到端倪。

　　仅仅几个时辰，杨凡和随从夜天，飞到了周武城占据的芸月城。

　　芸月城原本属于临远城领域内的一座要害重城，而今在周武城的掌握中。

　　“什么人！！”

　　二人还没接近，就被城楼附近巡逻的执法仙士警告。

　　“我乃临远城三公子杨奇，以使者身份，前来与贵城主谈判。”

　　杨凡不卑不亢的道。

　　“站着别动。”

　　那一队执法仙士，如临大敌，紧张无比，派人进城。

　　不多时，城内飞出几百精锐仙兵，为首之人，是一名身穿银甲的冷峻青年。

　　“四公子。”

　　巡逻仙兵们，连忙行礼。

　　杨凡立即明白，这是周武城的四公子，周麟。

　　据传，这四公子周麟是周武城最有天赋的一个。

　　年纪轻轻，却已修炼到金仙三重的境界，远超他的几个哥哥。

　　“原来是临远城的三公子，久闻大名。”

　　周麟目光冷冽，望着杨凡之时，脸上有一丝轻视，但是当他看到杨凡身后的夜天之时，目中冷华一闪。

　　显然对夜天这一有“死神之剑”盛名的剑道高手，他视为劲敌。

　　然而，感受到他的战意，夜天闭着眼睛，根本没有任何反应，似乎在无视他这一周天城的奇才。

　　杨凡笑吟吟的打量周麟，随他一起进入芸月城。

　　无形中，整个芸月城，犹若一个血盆大口，将他吞没。

　　两国交战，不斩来使，这是一种不成文的规定。

　　但是，杨凡的身份特殊，能否受到如此待遇，还是一个未知数。

　　不一会，周麟把杨凡带到了芸月城的议事大殿。

　　大殿内，已经汇聚几十号人，其中有一部分，修为更是达到大罗金仙层次。

　　这几十人的目光，形成莫大的压迫，足以让普通金仙感到难受。

　　然而，杨凡和随从夜天，却是安然无恙。

　　周武城主，居高临下，俯视从敌对势力而来的两名使者。

　　“哈哈哈！没想到那杨林竟会派小儿子过来谈判，怎么，难道他是想拿你来换大公子？这可不行！！”

　　周武城主第一句话，便带着几分有意的轻蔑和戏谑。

　　“哈哈哈……”

　　满堂大笑，嘲讽之声不断。

　　杨凡没有说话，身后的夜天，更是闭着眼睛，没有半点反应。

　　任凭这满堂大笑和嘲讽。

　　杨凡只是冷冷的望着他们。

　　笑，让你们笑。

　　杨凡一句话不说。

　　很快，这些人一阵大笑之后，觉得索然无味，最多也是皮笑肉不笑，丑态百出，尴尬不已。

　　他们尽情的嘲笑和轻蔑，不过是想让杨凡出丑，让他落入被动局面。

　　但如果对象根本没反应，不把你当一回事，那么只是自取其辱。

　　很快，场上又陷入死寂。

　　周武城主，目中露出奇异之色，不由对杨凡刮目相看。

　　在这种情况下，对方变现的如此镇定，以无声的冷漠，化解场上所有人的讥讽和嘲笑。

　　更重要的事，杨凡身上有一种气场，那是一种深入骨髓灵魂的漠视。

　　“小伙子，别太死气沉沉，只是开一个玩笑而已。你这次以使者身份来我城，肯定是想赎回自己的大哥，看来你们已经得到那封信。”

　　周武城主，好整以暇的道。

　　“这正是杨某的来意，希望与城主大人商量一二。”

　　杨凡这才不徐不疾的道。

　　“商量？”周武城主面色一沉：“难懂你们没理解本城主的意思？要么成为我‘周武城’的附庸，要么拿出五十城领土，没有商量余地。”

　　没有商量余地……好强硬！！

　　杨凡眉头微微一拧，这周武城主，竟没有谈判的诚意？

　　嗯，不过这样也好。

　　——他在来之前，也压根没想用谈判解决问题。


第984章 深不可测

　　“商量？”周武城主面色一沉：“难道你们没理解本城主的意思？要么成为我‘周武城’的附庸，要么拿出五十城领土，没有商量余地。”

　　一股雄浑无上的威慑力，遍布天地空间，压迫杨凡二人。

　　如此霸道，如此强硬！！

　　场上一片死寂，大殿内众人，大气都不敢出一个。

　　在这股神威压迫下，连杨凡身后的随从夜天，双手也轻微颤抖，不知是因为惊惧，还是由于兴奋。

　　“这周武城主的修为，竟然达到了五重金仙境界。”

　　杨凡目光缥缈，内中隐现一个神秘漩涡，直视这高高在上周武城主。

　　“城主大人，似乎没弄明白，而今大战，谁才是胜利一方。”

　　那一刻，周武城主有一种错觉，生命和灵魂仿佛已经不属于自己。

　　但是这种错觉，只是一刹间。

　　杨凡缥缈双眸中的神秘漩涡敛去，恢复清明如水的状态。

　　“胜利一方？”周武城主仰头大笑：“本城主只知道，你们的领土，被我们占领。你们的大公子，在我们手上。”

　　若非因为两军交战，不斩来使，若非杨凡让他有些看不透，周武城主恐怕不会这么客气了。

　　他一直在观察杨凡，使什么让他可以几乎孤身一身，前往敌方阵营，还保持如此的震惊。

　　杨凡沉默片刻，此刻战况，临远城尽管占据一定优势，但是仍处于被动。

　　“既然是交易，城主大人，可否让杨某，去见一见我那大哥，确定他是否安然无恙。”

　　话锋一转，他提出一个要求。

　　“来人，把杨刚带上来。”

　　周武城主并没有犹豫，这个要求是完全合理的，他暗忖：难道临远城真考虑换人了？

　　毕竟他也深知，价码实在过高，被砍价是在所难免的。

　　不多时，在几名大罗金仙的扣押下，一个戴着禁法铁链的男子，被送到大殿来。

　　“三弟！！”

　　男子惊呼一声，满脸震惊：“你……你也被周武城生擒？”

　　他满脸憔悴，目中参杂悔恨和懊恼。

　　“大哥，小弟过来，是来带你回去的。”

　　杨凡微微含笑道。

　　“带我回去？”

　　杨刚一怔，豁然明白，三弟可能是临远城派过来使者，想方设法赎回自己。

　　可是，临远城强者如云，为何单单派三弟来？

　　“好了，人你也看到了，现在可否放心。”

　　周武城主，有些不耐烦的道。

　　“感谢城主大人，对大哥的照顾。”

　　杨凡平静的笑容，让周武城主，有些莫名的不安。

　　动手！！

　　一个意念，在夜天脑海浮现。

　　锵！！

　　宝剑出鞘！！

　　一道清冷剑霞，化作耀眼的匹练，杀死杨刚身旁的两名大罗金仙。

　　“啊啊……”

　　两道惨叫声，回荡在大殿内，让所有人惊呆了。

　　杨刚呆若木鸡，一动不动。

　　其余很多人，也多是如此。

　　“拿下他们！！”

　　三公子周麟惊喝一声，让很多人反应过来。

　　事实上，周武城主反应最快。

　　在夜天动手的一瞬间，他就准备出手。

　　一股浩瀚神威凭空降临，让空间微微扭曲，冲向杨凡二人。

　　若是一般三重金仙，在这股威能下，恐怕无法动弹一下。

　　达到四重金仙后，跨入一个崭新层次，实力比下位金仙，强大十倍不止，弹指间即可灭杀一二重金仙。

　　然而，就在他动身的一刹，身体豁然僵持了。

　　杨凡双手负背，双眸缥缈不定，内中隐现一个无形漩涡。

　　刹那间，金仙五重的周武城主，动弹不得。

　　之前那种错觉，真正降临身上。

　　这一刻，他的身体不能动，灵魂更被禁锢。

　　他面色煞白，陷入莫名的恐惧中。

　　——生命和灵魂，已经不在掌控之中。

　　这是何等神通，竟然一念之间，将金仙五重的他禁锢，难以动弹。

　　在周武城主感官里，整个混乱一片的大殿，所有声音和光影都被屏蔽一般。

　　天地间，只剩下他与杨凡。

　　视野中那个清秀少年，嘴角含笑，与他四目相对。

　　原来在夜天出手的那一瞬，杨凡已经将大殿内实力最强的“周武城主”牵制住。

　　叮叮~~~

　　清脆的金鸣声响起，夜天的宝剑，斩击在禁法铁链上。

　　杨刚，重获自由。

　　“太好了！！”

　　杨刚大喜，连忙加入，与夜天一起并肩作战战斗。

　　“轰隆”一声，整个大殿炸裂开来。

　　“哈哈哈……下位金仙，竟然能硬接我一击。”

　　一名中年大汉仰天长笑道。

　　原来，夜天与大殿内，另外一名四重金仙，硬撼一击。

　　金仙三重有金仙四重，这两者之间，有一条巨大鸿沟。

　　夜天面色冰寒，擦干嘴角的血迹。

　　若非他服用过几颗逆灵血，又参悟杀伐剑道，刚才那一击，就可能要了他的命。

　　唰唰！！

　　夜天与那中年大汉，齐齐飞到高空。

　　杨刚被周武城三公子“周麟”挡住，无路可逃。

　　情势岌岌可危。

　　几人都将陷入绝境中。

　　“父亲为何没动手。”

　　周麟却是一脸吃惊。

　　他发现父亲如雕塑般，坐在原地，与临远城三公子，四目相对。

　　“杀掉他！！”

　　有两名金仙看出端倪，齐齐杀向杨凡。

　　杨凡嘴角抿起一丝嘲讽。

　　结果，这两大金仙，刚刚接近杨凡，身体莫名的枯萎，刹那间功夫，生命力流失完，化作一堆白骨。

　　咝咝~~~

　　旁边几个强者，不由倒吸一口冷气。

　　谁也没见杨凡动手，但是接近他的敌人，生命力顷刻间流失一空，成为一具死尸。

　　再看杨凡的神态动作，与城主大人遥遥对视。

　　周武城主面若死灰，动弹不得。

　　他运转毕生神通，竭力抵抗那股冥冥中运转的力量。

　　心底有一种直觉，一旦自己有任何疏忽，灵魂就会被摄走。

　　此时，杨凡与周武城主的对抗，没人敢接近。

　　同样的，夜天与中年大汉的对抗，也没有人能参与。

　　毕竟这二人的实力，也达到了中位金仙层次。

　　最危险的，当是杨刚，被周麟等几个大罗金仙，逼得险象环生。

　　“大哥，来我身边。”

　　杨凡的声音，传到杨刚脑海。

　　杨刚下意识的跑向杨凡的方向。

　　“啊……”

　　一道惨叫声传来，不小心冲过来的一名大罗金仙，身体骤然枯萎，化作一堆白骨。

　　周麟等人，面色苍白，额头上冒汗，不敢越雷池一步。

　　他们尝试用法术、用法宝，进行远程攻击，无一都以失败告终。

　　所有法术，接近那个少年后，会莫名枯萎消殒。

　　若是法宝的话，情况更糟糕，灵性顷刻间丧失，神识印记殒灭，还会牵连到主人。

　　“这临远城的三公子，到底是什么妖孽？”

　　周武城的众人，大惊失色。

　　从始至终，也没有见杨凡出过手。

　　他就那么站在原地，双手负背，嘴角含笑。

　　然而，就是因为他的存在，使周武城主，无法动弹，让所有人，无法越雷池一步。

　　在场的强者，不乏大罗金仙之辈，毕生见过的高手也不少。

　　但若想杨凡这般，不动一根指头，就能震慑满堂仙人和群雄，这种情况，还是第一次见到。

　　——没有人能看透杨凡的神通来历。

　　大哥杨刚，站在杨凡面前，张大了嘴，惊愕无比。

　　他无法相信，站在身边，震慑满堂仙人和群雄的男子，就是自己的三弟——那个曾今被自己说教的三弟。

　　残破大殿里，一片死寂。

　　打斗最激烈的，当属夜天与那中年大汉。

　　“真没想到，三弟的一个随从，已经达到能与中位真仙抗衡的地步。”

　　杨刚深深震撼，继而满脸复杂的样子，望向身边这个一直看不透的三弟。

　　自出生以来，三弟就是那么神秘，以二弟侯冬的才智，都感到好奇，却不知三弟的深浅。

　　正当杨刚心头混乱之时，上方的战斗，胜负已分。

　　“四重金仙的力量，我已经体悟到，该结束了……”

　　夜天缓缓举起银色宝剑，眸中散发迫人神光，继而变得无比深邃。

　　最后，那双眸中，竟浮现一把狰狞的虚无血剑。

　　噗！！

　　银色宝剑一晃，便刺穿了那中年大汉的咽喉。

　　“怎……怎么可能……”

　　中年大汉临死前，满脸恐惧。

　　此时，连杨凡都有些吃惊，没想到夜天的杀伐剑道，竟参悟到如此境界，更融合了几分无双剑道的奥义。

　　——这是一个剑道奇才。

　　杨凡突然明白，自己捡到宝了。

　　中年大汉是城池中，除周武城主以外，唯一的中位金仙。

　　当他死去之后，夜天可谓是所向披靡，没有一合之对手。

　　通过这一战，他的境界，已经跨越到四重金仙境。

　　此刻，他陷入无尽的厮杀，双眼发红。

　　“带我大哥走。”

　　一个清冷的声音，在他脑海想起。

　　已经化身“杀戮魔王”的夜天，心神一震，连忙护着杨刚离去。

　　芸月城虽有十几万仙兵，却无力阻挡两大金仙的突围。

　　尤其是，没有任何一个大罗金仙，能挡住夜天一剑。

　　见大哥二人，杀出城外，杨凡点了点头。

　　蹬！！

　　他猛然一跳，犹如一颗炮弹，飞到半空，为大哥断后。

　　原来，杨凡这具肉身，是纯粹的炼体，并没有修炼神通法术。

　　当他来到芸月城外时，夜天已经护送杨刚，逃离数万里外。

　　这样一来，就只剩下他一人，独自面对十几万仙兵和仙将，立即陷入包围。

　　周武城主，已经带领诸多强者，赶到城外。

　　然而，没有人敢妄动。

　　杨凡双手负背，面露轻笑，望着眼前十几万大军。

　　天地间，空寂无声。

　　仿佛在他眼里，这一切一切，都如过往烟云。

　　见此情形，周武城主、周麟等人，心头猛然一震。

　　即便在如此数量优势下，他们依然无法对眼前的神秘三公子，带来真正的威胁。

　　对方，也依旧深不可测。

　　从始至终，也并未出过手。


第985章 仙君？

　　整个芸月城外，十几万仙兵仙将，不下十位大罗金仙，所有人的目光都定格在那个少年身上。

　　天地间，空寂无声。

　　在如此局势下，那少年嘴角含笑，双手负背，目光所及之处，如过往烟云。

　　以一己之身，独挡十几万大军，他笑的云淡风轻。

　　已经遁出数万里外的夜天和杨刚，也看到了这一情形。

　　“三弟……”

　　杨刚脸上有一分不忍，担忧万分。

　　他不认为，凭借三弟一人，能与十几万大军，包括十余位大罗金仙抗衡。

　　“大公子放心，三公子不会有事，世间没有人能威胁他的性命。”

　　夜天这个随从，语气十分肯定，似乎比杨凡本人，都要自信几分。

　　事实上，此刻他心头，亦是震撼。

　　尽管夜天实力也不俗，但是在十几万大军，数百上位真仙，十余位大罗金仙的庞大人海战术面前，他亦要败退。

　　当数量达到一个恐怖程度时，亦能让神魔畏惧。

　　然而此刻，三公子站在芸月城前，神色镇定，笑容淡然如斯。

　　“城主大人，感谢你对我们的好生招待，这次谈判，非常成功。”

　　杨凡微笑着望向周武城主。

　　周武城主，心头一震。

　　那种生命不在掌控的感觉，重新在他心头浮现。

　　冥冥中，他的生命，被一股看不见摸不着的力量禁锢。

　　周武城主，几乎放弃了反抗。

　　因为不管他反抗与否，都没有用。

　　“父亲，快下令把此人拿下，一旦让他们安然回去，我们将立于绝对劣势。”

　　周麟焦急万分，向父亲神念传音道。

　　“最后，多谢城主大人的隆重迎送，杨奇受宠若惊。”

　　杨凡的声音，渐渐柔和，仿佛真是在对一位故人道别。

　　蹬！！

　　说罢，他猛然一踏地，不借用任何法力，如一块石子，飞射出去。

　　最近一两万年，他对肉身的修炼，达到真仙九重，甚至半只脚踏入大罗金仙层次。

　　芸月城外，十几万仙兵仙将，目送杨凡离去，却无人阻拦。

　　大城主没有发话，没有人敢吭声。

　　在场大罗金仙，也都明白杨凡的厉害。

　　再者看周武城主的表情，满脸苍白，目中透着深深的惊惧。

　　“他……到底有多强？”

　　周武城主心中不由低喃。

　　他有一种感觉，对方已经收下留情了。

　　回到城中后。

　　“父亲，为何不下令，将此子留下。”

　　周麟忍不住问道。

　　“孽障！！你何时敢质疑为父的决定？”

　　周武城主冷喝一声。

　　一股雄浑如海的神威，无形空间中，似乎存有一股力量，施加在他身上，令得周麟身体要崩溃，嘴角溢出一丝血迹。

　　扑通！！

　　他一下子跪在地上，满脸委屈，却不敢言明。

　　呼~~~

　　良久后，周武城主深吸一口气：“如果当时下令，父亲可能活不过一刻。”

　　“啊……”

　　周麟身心，皆是一震：“这怎么可能？”

　　“那杨奇看似没动手，实则已经控制了为父的性命……”

　　周武城主一脸心悸的道。

　　“父亲您可是五重金仙，那杨奇能做到这一点，岂不是达到了仙君境界！！”

　　周麟只觉浑身冰冷，动弹不得。

　　提及“仙君”二字，父子二人，目中都透着深深敬畏。

　　在星天世界，达到金仙七重以上的强者，才会被尊为仙君。

　　一旦达到仙君层次，修为神通的增长，可谓千百倍。

　　别说他们十几万仙兵仙将，就算再多来十倍，也是枉然。

　　……

　　咻——

　　杨凡如一颗石块，以肉身横贯天虚，不一会追到杨刚二人。

　　“三弟，你能安然回来，大哥就放心了。”

　　杨刚长松一口气。

　　当三弟以一己之力，抵挡十几万大军，为他们断后的时候，杨刚心中自责，惭愧，懊悔。

　　毕竟在当初，三弟有“先见”，让母亲传信，他可能面临危险。

　　只可惜，那时他和父亲，根本没把他的话放在心里。

　　“小弟可不会做没有把握的事。”

　　杨凡微微一笑，自信而不失沉着。

　　“我们还是快点回去吧，万一周武城的强者追杀过来。”

　　杨刚时而用神识扫视后方，有些急切的催促道。

　　“好，我们快点回去。”

　　杨凡不由莞尔。

　　他心里明白，就算给周武城主十个胆子，也不敢追杀过来。

　　事实上，杨凡已经够放水了。

　　踏足大轮回层次、蕴生中期的他，已经可以掌控生灵之力。

　　大轮回的无限感官，可以一念之间，禁锢整个芸月城。

　　那区区十余万大军，还远远不够看。

　　庞大的数目，已经无法对杨凡造成任何威胁。

　　除非周武城有仙君级强者，或许能对杨凡造成一定牵制。

　　半日后。

　　大公子安然回来的消息，传遍整个琳琅城。

　　临远城高层，都长舒一口气。

　　当杨凡把杨刚带回来的时候，父亲杨林，差点没跳起来：“这怎么可能？”

　　就算杨凡谈判成功，也不可能立即把人质带回来。

　　“三弟，谈判到底怎么样，用多少筹码，把大哥救回来？”

　　二哥杨冬倒是平静一些，他明白三弟的本领，深不可测。

　　“筹码？”杨凡呵呵一笑，对父亲杨林道：“请父亲立即下令，全军攻打周武城一方。”

　　什么！！

　　杨林有些摸不到头脑。

　　大哥杨刚也连忙催促道：“三弟说的没错，现在是最好时机，请父亲出击。”

　　这……到底是怎么回事？

　　杨林和杨冬傻眼了。

　　最后等明白是怎么回事后，杨林和杨冬，倒吸一口气，目瞪口呆。

　　他们万万没想到，杨凡主仆二人，竟然是依靠武力，把大哥救出来的。

　　“哈哈哈……”

　　大殿内，众人开怀大笑，欣慰无比。

　　“今晚整顿全军，明早发动总进攻。”

　　杨林很快发出命令，倒不急于攻击。

　　杨冬含笑解释道：“一者，这个震撼消息，要先让它传遍敌国双方，增加我方士气，狠搓敌方锐气。二者，发动总进攻，需要调集兵力，下达诸多命令。”

　　毕竟，以武力从敌方大本营，把人质救出来，这足以狠狠扇敌方一耳光。

　　当天晚上。

　　杨冬把大哥杨刚，偷偷拉到一边。

　　“大哥，这次三弟孤身进入敌营，把你救出来，你可见识到他的真实修为和神通？”

　　杨冬有几丝急切的问道，目中闪烁激动光芒。

　　两万多年了，自三弟出生不久，这个好奇念头，越来越强烈。

　　“这个……”

　　杨刚有些为难了，一脸思索状。

　　“难道是三弟让你帮忙隐瞒？”杨冬目光一闪。

　　“那倒不是。”杨刚摇了摇头，一脸郁闷的道：“根本没见他真正出过手。”

　　“什么！！三弟没出手，那是如何把你救出来的？我不相信就凭那夜天一人，能与周武城一方诸多大罗金仙抗衡，仅一个周武城主，就能完胜他了。”

　　杨冬可不是白痴，怎么会相信。

　　“三弟，事实就是如此，大哥何曾骗过你？”

　　杨刚有点气愤的道。

　　杨冬陷入短暂的沉思。

　　的确，大哥性格刚直，从不说谎，更不屑于说谎。

　　“那大哥可否看出一些细节，你们是如何挡住周武城主的，要知此人可是金仙五重强者。金仙五重的强者，你应该了解，如果父亲要对我们下手，我们是没有反抗之力的。”

　　杨冬继续询问道。

　　“细节？我想起来了……”

　　杨刚把当初的情形说了一遍。

　　等他讲完后，杨冬眉头一皱：“你是说，三弟从始至终，都没真正动手，但是他站在原地，凭借对峙，让周武城主一直不曾出手，而且没有什么力量，能近他的身？”

　　“对，就是如此。特别是最后，三弟单枪匹马，挡住十几万大军，周武城一方，愣是放任他走，不敢阻拦。”

　　杨刚想到这里，都觉得不可思议。

　　“听起来，就像神话……实在太悬乎了，难道三弟已经达到了渔州势力最巅峰——仙君？”

　　杨冬目光闪烁不定。

　　仙君？

　　杨刚和杨冬，同时充满敬畏，望向那苍天。

　　星天世界，有三路一海，但这仅仅是地面势力。

　　在这之上，天穹之上，才是真正的主宰。

　　无上天庭，主宰星天，号令三界。

　　仙君，往往来自天庭。

　　……

　　第二日早上，临远城一方，调集所有兵力，发动总进攻。

　　“报城主大人，芸月城敌兵，已经闻风而逃。”

　　一个惊人的消息传来。

　　不战而败！！

　　而后半个月内。

　　周武城势力，已经完全退出临远城势力范围。

　　几乎没有经过什么像样的战斗，周武城完全是主动退出。

　　这一点，让城主杨林，大惑不解。

　　毕竟周武城，还没到完全无法抵抗的地步。

　　毕竟在营救杨刚前，周武城不过是略胜一筹而已。

　　只用了一个月时间，临远城就收回了所有失去的领土。

　　一个月时间，终结了周武城过去几万年的战果。

　　这一日。

　　“父亲，周武城来犯我方，抢夺烧杀，无恶不作，我们应该攻入他们的领土，以报此仇。”

　　大哥杨刚提议道。

　　毕竟侵略，是周武城在先。

　　杨冬则保持沉默，露出思索之色。

　　“奇儿，你有什么看法？”

　　父亲杨林，少见的主动去问三儿子的看法。

　　杨冬心中吃惊，父亲竟开始主动征询三弟的意见。


第986章 刺杀

　　在战略上，杨林这个大城主，第一次郑重向三儿子征询意见。

　　杨冬之所以吃惊，因为他看出来，父亲心中已经有一定主张。

　　这种情况下，他还征询三弟的看法，足矣说明一些问题。

　　“三弟，你认为怎么样，如果此时就这么作罢，不做任何还击，那我临远城岂不是任人欺负？”

　　杨刚以期待的目光，望向三弟。

　　此刻三弟在父亲的心中，占有很大的份量。

　　“战略上的事，还是由父亲做主。不管父亲做出什么决定，孩儿都会支持。”

　　杨凡古今无波的道。

　　杨林闻言，心中微喜。

　　不知为何，他心里有一种直觉，只要三儿子不反对的事，就算不成功，至少不会太糟糕。

　　“很好，这次你来前线，屡屡立功，却不骄不躁。”

　　杨林点头赞赏的道。

　　不骄不躁？

　　杨凡心里有些古怪。

　　事实上，修炼到如今层次，世俗中的很多事，对他来说，如过往烟云。

　　除了亲情，他尚无法割舍，否则早在闭关中，懒得管这些事。

　　就在第二天。

　　临远城大军，攻入周武城势力范围。

　　周武城奋起反抗，却连连败退。

　　杨凡不直接参与战争，仍然与随从一起，清理所有细作和侦察仙兵。

　　尽管他做的事不多，却隐隐改变了战场胜负的天平。

　　不到百年时间，周武城已有好几座小城，被临远城攻占。

　　如此大胜，让临远城高层，皆大欢喜。

　　他们并不知道，在周武城里。

　　“还好，那杨奇没有直接参与战场，否则我周武城一方，恐怕会死伤惨重。”

　　周武城主，长舒一口气，有几分侥幸之色。

　　千年后。

　　周武城五分之一的领土，被临远城攻占。

　　终于在这一日，周武城派使者过来谈判求和。

　　“打，给我狠狠打，拿下周武城，震慑八荒。”

　　杨刚战意沸腾，活脱脱一个主战派。

　　“大哥。”杨冬眉头微皱：“连番作战几万年，我临远城也是损兵折将，元气大伤。如果要拿下‘周武城’，还能保存多少元气，如何管理两倍于原来的领土？更何况，那‘天翔王朝’早对我们这一块，虎视眈眈。一旦拿下‘周武城’，我方恐怕也岌岌可危。以我之见，先慢慢消化占领的领土，修养身息。”

　　父亲杨林闻言，连连赞同，这二儿子的智慧，非常人可及。

　　“奇儿，你有什么看法？”

　　父亲杨林笑着问杨凡。

　　“父亲心里不是有答案了吗？”

　　杨凡微微一笑，“我赞同二哥。”

　　大哥杨刚闻言，有些垂头丧气，但也明白，二弟分析的有道理。

　　谈判很顺利。

　　最终，临远城停战，周武城作为战败方，自然要赔款，把大量的仙石、材料、仙器，拱手送来。

　　一场几万年的大战，眼看就要落下帷幕。

　　“三弟，打了这么多年的仗，你也该回去看看娘亲了。”

　　二哥侯冬对杨凡道，又对杨刚哂笑道：“还有大哥，你也要回去，这次可是惊心万分啊。”

　　杨凡笑了笑，的确该回去了。

　　但不知为何，冥冥中又生出一种感应。

　　此事，绝不会这么轻易了解。

　　闭上眼睛，略微推算片刻，杨凡沉吟道：“二哥，我和大哥先回去一趟，见见娘亲，你留守此地，辅佐父亲，等这一片彻底稳定后，再回去不迟。”

　　杨冬哂然一笑：“二哥我岂会看不出来，此战尚不会立即结束。一旦我们双方停战，总会有人不安心的。”

　　杨凡微微一怔，他只通过推算，得知如此结果。

　　而以二哥的神通，很难做到这么一点，这证明他的智慧和谋略，着实远超常人。

　　杨凡和大哥一起返回城主府。

　　他惟独把随从夜天，留到了父亲、二哥身边，执行原有任务。

　　通过那日一战，越级斩杀四重金仙，夜天也彻悟四重境界，不到十年，就顺利进入四重真仙，让杨林等人羡煞。

　　倒不是杨凡不想给父母兄弟服用逆灵血和逆仙血。

　　他更担心，这突然的变化，会引起天界大人物的注意。

　　夜天服用逆仙血，一旦有任何闪失或者背叛，杨凡可以毫不留情的抹灭不可控因素。

　　然而，如果是亲人，那就不同了。

　　当然，服用此血后，夜天也曾发下灵魂毒誓。

　　杨凡和大哥，在城主府，才停顿百年时间，前线又出现状况。

　　据父亲传讯：

　　天翔王朝暗地里派来使者，想派兵支持临远城攻占“周武城”。

　　放眼渔州，三大王朝，十大王国，一百零八王朝。

　　能称之为“王朝”的只有三个。

　　而天翔王朝，就是其中之一，国土势力，足足是临远城的几十倍。

　　当时，父亲有拒绝之意。

　　然，那天翔王朝派来的使者，竟然是六重金仙的绝世强者，出言胁迫：

　　“若临远城不合作，天翔王朝将会光明正大派兵，联合‘周武城’，攻打临远城！！”

　　那六重金仙强者降临时，强大威势，让临远城一方，心寒胆战。

　　幸好有夜天、虎将军等强者坐镇，辅助父亲，勉强与之抗衡。

　　在那种情势下，饶是父亲杨林这一大城主之辈，也差点答应。

　　幸有二个杨冬，暗中传音：“父亲万万不可，一旦答应此事，我临远城终会成为他人附庸。”

　　最后，杨冬生急智，使计拖延时间。

　　那使者离去后，曾留言，给临远城一年考虑的时间。

　　“我早知此事无法平息。”

　　杨凡微微一叹。

　　很快，他与大哥一起，赶赴边境。

　　在临走前，杨凡在城主府，坐下一番布局。

　　主要是，他担心母亲的安全。

　　果不其然。

　　杨凡兄弟二人，才离去几日。

　　这日晚上。

　　城主府，南宫月的房间。

　　一个身披紫纹披风的神秘男子，如幽灵般，飘到屋瓦之上。

　　“呵呵，这城主杨林，竟有如此美丽的娇妻……”

　　对此，身为三重金仙境的南宫月，竟一点感觉都没有。

　　可见二者之间的差距。

　　这刺客，刚准备动手，身躯豁然僵硬了。

　　周遭空间，豁然生出一股磅礴神威，直接把他定格在原地，动弹不得。

　　他一张脸，憋得通红，动弹不得，无法出声。

　　一个青莹光影，在他面前凝实成形，伸手一把扣住他的咽喉。

　　已修炼至金仙五重境的他，竟然没有反抗之力。

　　“仙……仙君……”

　　这是他意识湮灭前，最后一个念头。

　　“本尊吩咐过，谁也不能伤害她。”

　　沐风身影一晃，消融于天地间。

　　已达到仙君层次的他，整个城主府，没有人能察觉到。


第987章 掌控生死

　　数日之后。

　　杨凡和大哥赶到边境。

　　虎跃城。

　　原属周武城一处险要重城，后来被临远城攻占。

　　此城，可以作为两房势力的边境缓冲地，但掌握在临远城一方。

　　“三弟，你可终于来了。”

　　刚进城，杨凡就看到二哥侯冬，愁眉苦脸的样子。

　　“具体情况如何？”

　　三人便走边聊，杨凡也不得不关切战况。

　　这一次离家，他下定决心，要把一切不稳定因素彻底抹除，这样才有利于他的修炼。

　　想到这里，他心中的杀意，自然而然通过大轮回反应出去。

　　这一刹，所有对临远城有所图谋的存在，都感到莫名的寒意。

　　大轮回，与轮回因果，息息相关，几乎可以无视空间和时间。

　　若是修炼到大成圆满境界，意念间即可通过大轮回，“惩罚”相隔无限遥远的敌人。

　　而今，杨凡对大轮回初有成就，他一个心情的变化，可以通过大轮回体系反应出来。

　　这比一般大罗金仙，心境贯通天地空间，要高出不止一个层次。

　　“天翔王朝，已经下达最后通牒，还剩下几个月，如果临远城不与之合作，他们就会联合周武城，攻打我临远城……”

　　杨冬把情况简略说了一遍。

　　先前，天翔王朝派来金仙六重的绝世强者，给临远城带来了太大的压力。

　　杨冬使出浑身解数，也只能拖延大半年时间而已。

　　一旦最后期限一到，连杨冬都感到无可奈何。

　　但不知为何，当杨冬看到三弟赶来时，莫名的心安，长松一口气。

　　不但他如此，连父亲杨林，也微松一口气。

　　当晚。

　　父亲，大哥、二哥，以及几名心腹将领，齐聚书房中。

　　“奇儿，你总算赶来了，而今那‘天翔王朝’咄咄逼人，你有何看法？”

　　父亲杨林，首先是询问杨凡。

　　虎将军等几位心腹降临，也目露敬畏和期待的望向他。

　　那一日，杨凡以一己之力，对峙周武城十几万大军的事迹，就如神话一般。

　　“论打仗的谋略，我远不如二哥。”

　　杨凡很是平静，冲二哥杨冬微微一笑。

　　那意思是说，你负责谋略和指挥。

　　事实上，也不是杨凡不擅长计谋，当初在北秦的时候，他也是颇有一番作为，建立渔阳仙城，这不仅仅是凭借实力。

　　只是而今，当修炼达到某种出神入化的至境时，心中只有修炼，这些玩弄计谋手段的事，他已经懒得去动脑筋了。

　　杨冬苦笑道：“当实力差距达到一定程度时，一切计谋都显得无力。”

　　正所谓一力降十会，不是没有道理。

　　略一沉吟，他继续道：“以二哥我的想法，之前试图派使者去周武城秘密联系，却一一失败。派出去的使者，都有去无回。”

　　杨凡闻言，暗暗点头。

　　在这种情况下，放弃前嫌，联合周武城一起对抗天翔王朝，的确是上策。

　　可以猜测，受到同样胁迫的，周武城可能也在列。

　　虎将军道：“那天翔王朝，定然派了绝世强者，监控我方，一切动作，都逃不过他们的简单。”

　　“呵呵，既然如此，那不如让我再当一回使者，联合‘周武城’共抗天翔王朝。如果两方势力联合一起，对抗天翔王朝，有一定机会。”

　　杨凡提议道，显得轻描淡写。

　　“这个……”

　　父亲几人听了，面面相觑。

　　大哥和父亲，脸上仍有些担忧。

　　“父亲放心，这世间能真正威胁孩儿性命的存在，少之又少，就算仙君出手，孩儿也能自保。”

　　杨凡微微一笑，如果不说出状况，父亲几人，恐怕不太放心自己担任此事。

　　毕竟在此之前，派出去的使者，都是有去无回。

　　杨冬闻言，眼睛一亮。

　　从三弟的口气中，隐约可以推测到他实力。

　　能在仙君面前保命，这说出去，足以震撼四方。

　　就算是六重金仙的绝世强者，面临仙君，也没有自保之力。

　　当初星空堡垒降临，仙君级强者联手，直接把一颗庞大的星球毁灭。

　　这种力量，已经达到惊悚天宙的地步。

　　当杨凡说出这句话时，父亲和大哥，也都放心不少。

　　毕竟仙君级的存在，放眼整个渔州，几乎不存在，就算真正有，也多局限于传说中。

　　杨凡在虎跃城呆了几日。

　　这期间，他明显感应到，一股无形神通之力，监控着整个虎跃城的一举一动。

　　他心中微惊，原来父亲等人的所有动作，都在敌人的监控中。

　　这日晚上，借着夜色。

　　杨凡和随从夜天，悄然离开虎跃城，向周武城境内进发。

　　“这一次的对手，不是你能应付的。”

　　杨凡低声对夜天道。

　　夜天闻言，心中有些不服，眸中却有几丝兴奋。

　　心底深处，他对主人的好奇，不亚于杨冬。

　　果不其然，二人才飞出几十万里，一股无形杀机，从天地间降临。

　　这股杀意，扼杀一切生机，直透灵魂。

　　夜天手心里，溢出一丝汗迹。

　　已达到四重金仙境的他，竟感到强烈的不安。

　　冥冥中，有一只眼睛，冷冷盯着二人。

　　“尔等二人，速速返回，如若不然，今日此地，就是你们葬身之地。”

　　一个缥缈而冰冷的声音，自天地四方，震人二人脑海。

　　夜天心神一凛，来者恐怕是中位金仙巅峰，接近仙君级的强者。

　　不然就算是五重金仙，他也有一战，甚至取胜的可能。

　　更恐怖的是，夜天根本无法确定，对方身处何处。

　　只能感受到来自四面八方的杀气，冻彻血液和灵魂。

　　“呵呵，天翔王朝还真看得起我们，竟派出修为接近仙君级的杀手。”

　　杨凡轻轻一笑，脸上不见任何慌张，反而悠闲无比。

　　“你……你竟然知道……我的位置……”

　　一个嘶哑的声音，从二人身后传来。

　　那是一个头戴黑面具的枯瘦男子，仅露出的双眼里，透着深深的恐惧。

　　夜天只觉一股寒气，袭便全身，背脊都是汗。

　　敌人，居然就站在自己二人身后，仅有几尺之遥。

　　这是何等出神入化的潜行神通。

　　锵！！

　　一道惊天剑霞，横贯天虚。

　　夜天出剑，刺穿了黑面男子的咽喉。

　　扑通！！

　　那枯瘦男的尸体，倒在地上。

　　临死前，脸上充满绝望和恐惧。

　　夜天默默收回剑，内心没有表面上那么平静，更掀起了惊涛骇浪。

　　因为他杀死的，只是一具……没有灵魂的躯壳！！

　　也就是说，当他出手前，那黑面刺客的灵魂，已经不复存在。

　　黑面刺客的灵魂，去了何方？

　　夜天心中充满敬畏，望向身边的主人。

　　这一刻他才明白，主人的实力，比想象中还要强大。

　　金仙六重巅峰的强者，连反抗之力都没有，灵魂被摄走。

　　一路上，夜天深怀敬畏，跟随主人，飞往周武城境内。

　　飞行数日，终于来到了周武城附近。

　　“你似乎有话要说。”

　　杨凡面无表情的道。

　　夜天大惊，自己心底的念头，竟无法逃过主人的感知。

　　“我想知道，主人的力量，到底是什么？”

　　夜天深吸一口气，终于敢直视自己的主人。

　　他明明没见到主人出手，强如六重金仙巅峰的存在，就已经湮灭。

　　“我的力量？”杨凡脸上绽放一丝如和风的笑容：“掌控生死。”

　　掌控生死。

　　夜天骇然。

　　“凡是境界低于我的人，没有任何反抗之力，灵魂重归轮回，还归原本。”

　　杨凡平淡无奇的道。

　　此刻。

　　在命核空间里，一道流溢紫芒的白色光团，正一点点深入那儿臂大小的幼苗中。

　　幼苗本身，似乎拥有一个无形漩涡，把六重金仙磅礴惊人的灵魂一点点吞没。

　　这过程中，杨凡感觉自己的修为，竟似有一丝进展。

　　当那灵魂被彻底吞没之后，杨凡发现自己掌控轮回的力量，增强了几分。

　　“咦？”

　　杨凡融入天地大轮回的心神，发现那一缕灵魂，被吞没后，没有进入大轮回，而是融入自己所在轮回。

　　这期间有一种玄妙变化，让杨凡无法领悟。

　　但是他明白，如果能参悟此中玄奥，大轮回或许能臻至大成。

　　蕴生期的下一境界，杨凡心中原本已有一个轮廓，现在却莫名清晰了几分。

　　“什么人！！”

　　二人刚飞到周武城上空，就引起了注意。

　　一队执法仙兵，迎了过来。

　　“呵呵，我是临远城使者‘杨奇’，期待与大城主的再次会面。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　那一队执法仙兵闻言，肃然起敬。

　　“杨公子请静候，我这就去向城主汇报。”

　　那执法队长，匆忙离去。

　　不一会，略带一丝惶恐之色的周武城主，带领十几个高层，迎了出来。

　　“城主大人，我们又见面了。”

　　杨凡意味深长的道。

　　周武城主，神色有些复杂，声音低沉：“三公请进。”

　　进城后。

　　周武城主立即将杨凡带到一处地下密室，秘密相谈。

　　在场的，只有区区两三人，都是周武城主的心腹，其中包括少主周麟。

　　“三公子，你可终于来了……”

　　周武城主，满脸愁容，看到杨凡时，脸上仿似出现一丝曙光。

　　杨凡微微一愣。

　　片刻之后，他明白了周武城的现状，与临远城极其相似。

　　“……来自天翔王朝的一位神秘女子，几乎把我整个‘周武城’全盘掌控。”

　　周麟苦笑道：“或许我们现在的谈话，就在对方的监控中。”

　　“不是或许，我们已经处于对方监控中。”

　　杨凡冷不丁的道。


第988章 云霄宫

　　“不是或许，我们已经处于对方监控中。”

　　此言一出，密室内几人，心头一悸，一个个噤若寒蝉。

　　只觉一股凉气，袭遍全身。

　　夜天心头大受打击。

　　以他的修为，根本没有任何感觉。

　　或许，对方此刻就在身边，而自己没有察觉。

　　密室内，一片死寂。

　　骤然，一片绿色光流，如水银般，流淌整个密室。

　　密室四周内壁，很快凝聚出一层绿色光幕，不但封锁入口，更与外界彻底隔绝。

　　在视野里，那绿色光幕，竟呈现半透明之状，外界一片无尽的绿色海洋。

　　无数绿色蔓藤，从那绿色海洋中涌出，透过光幕，一点点压制几人所在的空间。

　　一股磅礴而不是柔和的力量，将密殿内的几人，定固在原地，无法动弹。

　　“领域？”

　　杨凡眉头微微一挑。

　　如此神通，几乎塑造了独有的领域，离上位大罗金仙，仙君之境，也只有半步之遥。

　　神通自成领域，这已经远超一般大罗金仙的想象。

　　那出手之人的修为，半只脚踏入了仙君境界。

　　“天翔王朝有如此实力的人，凤毛麟角……竟然是她！！”

　　夜天心中惊呼。

　　“怎么？你认识此人？”

　　杨凡居然能感应到他内心的声音，神念传音道。

　　夜天原本就出自天翔王朝一个家族，后来因为内部派系之争，家族灭亡，他自己也是侥幸逃得一命。

　　正在这时，一个清冷的女子声传来：

　　“临远城竟有如此后起之秀，能察觉到本殿的存在。”

　　话音一落，密室内无数的绿色光流涌动，一位身着华丽绿裳，绝美高贵的仙子，从光幕外的绿色海洋中浮现。

　　她站在一个绿色荷叶上，轻灵如仙，高高在上，超脱世间。

　　杨凡暗暗吃惊，此女是他来上界以来，见过的最有姿色气质的女子之一。

　　另外一人，就是飞升者华月。

　　神秘女子，绿裳丝绦，在风流中飘舞，容颜似玉，有一种天然雕饰的素雅之美。

　　融入自然，源于自然，她掌握无限生机之力。

　　对方的意境，甚至让杨凡微微吃惊，有些类似仙鸿诀的小轮回之前的奥义，但所处的高度和掌握的广度，匪夷所思。

　　“使者大人，大驾光临，我等受宠若惊。”

　　周武城主，诚惶诚恐的道。

　　夜天的眼睛，却是死死盯着这神秘女子，深吸一口气：“我该称呼你公主殿下，还是圣女阁下？”

　　公主殿下，圣女阁下？

　　杨凡生出一丝古怪之色，说到圣女，这让他想起北秦蛮夷九族，两代圣女，都被自己生擒过。

　　特别是第二代圣女，被自己直接生擒，给父亲当侍妾。

　　“你是谁？”

　　神秘女子目光惊异的望向夜天。

　　她虽然是以使者身份出现，但真正身份更为特殊。

　　“难道公主殿下全然忘记，我夜氏一族的灭亡？当年你从‘云霄宫’返回，助那与你关系最好的三哥登基帝位，那一夜之间，天翔王朝多少家族覆灭……此后，我逃离它国，听说当今皇帝，封你天机圣女，掌控天机阁……”

　　夜天满脸仇恨和悲痛，冰冷的目光，盯着这位极具传奇色彩、又无比神秘的天机圣女。

　　天机圣女，原是天翔王朝的上代帝君，众多儿女中的一个公主。

　　但是这位公主，不但姿色绝丽，天赋亦是惊天，让无数天才，黯然失色。

　　出生不到几百年，就被送往星天世界里，直属无上天庭之下的‘云霄宫’。

　　无上天庭：每过十亿八千万年才开庭一次，七界最神秘的“天帝”，可能会现身，到时三界各大巨擘，乃至诸多仙帝巅峰级的人物，都会过来朝拜。

　　但是，“无上天庭”开庭的间隔，实在太漫长，不足以管辖三界。

　　故而在无上天庭之下，还有四股至高无上的势力，分别掌控星天世界地面层次的“三陆一海”。

　　而那“云霄宫”，就是无上天庭之下，四大至高统治势力之一，正好管辖渔州所在的大陆。

　　“夜族？”

　　天翔公主秀眉一蹙，似乎早已遗忘过去的事。

　　十万年前，正是派系之争最后关头，她从“云霄宫”返回，力挽狂澜，让关系最亲密的是三哥，登上地位。

　　而后，站错位的家族，大大小小几百个，一夜之间覆灭。

　　夜天见天翔公主的反应，不由自嘲：“原来，你根本就不记得当时的夜族。”

　　毕竟当年他们的家族，只是出于二线地位，比不上那些超级大家族。

　　“成王败寇，再提当年的事，又有什么意义？”

　　天机圣女的语气中，明显有些不屑。

　　夜天一只手，隐隐颤抖，握住剑柄。

　　“就凭你一个小小四重金仙，也妄想对本殿动手。”

　　天机圣女秀眸一冷。

　　空间内一片绿色光流涌动，光幕另外一边的绿色海洋里，延伸出无数的绿色触手，闪电般夜天捆缚住。

　　在这种情况下，夜天竟然没有一点反抗之力。

　　杨凡暗暗吃惊，这天机圣女的实力，比之前的杀手，何止强大几倍？

　　“呵呵，原来是半只脚踏入仙君门槛，难怪你能凭一己之力，掌控周武城的局面。”

　　一个淡然轻笑的声音传来。

　　天机圣女只觉眼前这个少年，有些看不透。

　　她突然想到什么，面色一变：“你们是怎么过来的？”

　　要知道，临远城那边，也是有金仙六重巅峰强者监控。

　　这二人能成功到达，不同寻常。

　　“公主殿下认为，我们应该如何过来？”

　　杨凡笑吟吟的反问道。

　　天机圣女暗道不妙，看来临远城那边，肯定出事了。

　　“哼，先拿下你们，慢慢拷问。”

　　天机圣女都是心性果断，玉袖一挥，一道绿色丝线飞射而出，向杨凡缠来。

　　杨凡只觉那绿色丝线中，凝聚了整片空间的力量，让自己躲无可躲。

　　对方精神境界，碰触到仙君层次，果然不好惹。

　　噗咝~~~~

　　那绿色丝线刚刚接近杨凡，便化作黑烟，消弭殆尽。

　　“谁擒拿谁？”

　　轻笑声传来。

　　还不待那公主从惊讶中回身，杨凡身形一晃，从原地消失。

　　唰！！

　　一个身影，凭空出现在公主身后。

　　公主面色煞白，花容失色，一只手搭在香肩上。

　　一个念头出现她脑海：瞬移！


第989章 雨夕的下落

　　瞬移。

　　放在天界，是一件惊世骇俗的事。

　　上界空间的骨架，无比稳定，规则体系，玄妙无限，想要领悟瞬移神通，那是何其的困难。

　　更让天翔公主惊骇的是，对方在自己的“领域”里瞬移，几乎无视自己的神通。

　　这说明什么？

　　面色苍白的她，刚想反抗，挣开自身后搭在香肩的手，却蓦然发现，自己的灵魂已经被禁锢，无法动弹。

　　她心中不由绝望，深深惊恐于对方的修为和层次。

　　当天机圣女被制住后，场上其余人，才堪堪反应过来，呆若木鸡，眸中透着深深的震撼，想张嘴说话，却发现竟是如此艰涩。

　　因为变化实在太快了。

　　前一刻，天机圣女以接近仙君的神通，震慑全场，眼看就要生擒二人。

　　但没料到，只是一瞬间功夫，一向不曾出手的杨凡，一个照面，就制住了这高高在上的天机圣女。

　　出手了，主人终于出手了。

　　夜天淡漠冰冷的脸上，这一刻不禁露出激动和兴奋。

　　这种激动，这种酣畅，难以言喻。

　　跟随主人几万年，永远不知他的深浅，连真正出手的机会，都见不到。

　　而此刻，主人一出手，便直接制住了半只脚踏入仙君层次的天翔公主。

　　周武城主很快反应过来，三下五除二，把天机圣女捆上禁法铁索，并施下重重禁制。

　　天机圣女，一脸屈辱之色，秀眸中泪光滚动。

　　兼顾公主和圣女的她，身份何等崇高？

　　自出生以来，她高贵的家世，决定的天赋，让她的人生，一路坦荡顺利。

　　而今，一步之间，她从天堂坠入地狱，成为一个敌人阶下囚。

　　“你到底是什么人？”

　　天机圣女明眸中泪珠落下，望向杨凡，满脸恐慌。

　　对方一照面制住自己，实力肯定达到了仙君层次。

　　仙君级的人物，怎么可能在这种地方出现。

　　放眼整个渔州，这样的强者，都是屈指可数。

　　一旦达到仙君层次，实力和地位，都将一日千里，有资格进军九霄之上的天空层面。

　　星天世界，地面层面虽然无边广大，强者辈出，但真正主宰天界命运的存在，却在那罗天九霄之上。

　　“他是我的主人，临远城三公子。”

　　夜天冷冷望着天机圣女，身上隐隐浮现杀意。

　　周武城主大喜道：“多蒙杨公子出手，将此女拿下，如此一来，我们将拥有与天翔王朝谈判的资格。”

　　周麟亦是欣喜万分，这父子二人，对杨凡恭敬无比。

　　“此女修为几乎踏入仙君境界，还是由杨凡负责看管和审问。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“是是。”周武城主父子二人，连连附和，哪敢反抗。

　　人是杨凡擒拿的，提这个要求，并不过分。

　　在密室里，杨凡又商量片刻，谈及临远城和周武城结盟之事。

　　对此，周武城主毫不犹豫答应。

　　事实上，他也正有此意。

　　当晚，周武城主，把杨凡几人，安排到一个上等府邸。

　　那天翔公主倒也很配合的跟随，没有做无意义的挣扎。

　　深夜时分。

　　杨凡开始审问天翔公主。

　　“这个三公子，实力如此恐怖……他会不会对我怎么样？”

　　公主心中忐忑。

　　望着眼前绝美出尘的俏仙女，杨凡眸中没有半点涟漪。

　　“谈谈‘云霄宫’。”

　　杨凡好整以暇的道。

　　天翔公主一愣，没想到杨凡不问天翔王朝的事，却是问这个。

　　她沉吟片刻，才开口道：“‘云霄宫’是九霄罗天之上四大主宰势力之一，掌管我们这块大陆，共五大地域，包括其下几万个州……”

　　杨凡静静的听着。

　　他本有心斩杀此女，甚至摧毁天翔王朝的统治者，但冥冥中的感应，让他放弃此念。

　　经由推算，杨凡得知，从此女身上或许能找到雨夕的线索。

　　自来到星天世界以来，杨凡明白雨夕就在某个角落。

　　据上界使者紫麟玉少的种种反应可以推测出，雨夕身份很高，多半在九霄之上。

　　这天翔公主，对云霄宫的了解，自然不少，但涉及更高层次的，很多都仅得自传说。

　　“当初我也只是云霄宫的一位侍女，后来修炼有成，主人看我有潜力造化，便让我回去修炼百万年，日后若能达到仙君层次，可再返‘云霄宫’，另寻造化。”

　　天翔公主倒是有问必答，很是识时务。

　　当然最重要的是，杨凡的实力，达到让她敬畏胆颤的地步。

　　“以此女一国公主的身份，在‘云霄宫’，竟只是一个侍女的身份。”

　　等天翔公主讲述完毕后，杨凡亦是暗暗吃惊。

　　不过念及，这云霄宫掌管一块大陆，像渔州这样的地域，足有数万个。

　　相比之下，天翔王朝的一家公主，根本微不足道，甚至还要感恩零涕。

　　星天世界里，地面势力与罗天势力，犹如凡尘世界与仙人世界的区别。

　　不过，这天翔公主，倒是有些造化，能从超脱一个丫鬟身份，并得到主人的赏赐。

　　“你在‘云霄宫’伺候的主人，是何等身份？”

　　杨凡饶有兴趣的问道。

　　天翔公主，不由自主露出自豪之色：“我的主子，便是星天世界里，最璀璨的一颗暗夜之星，云霄宫的公主……碧瑶云仙。”

　　碧瑶云仙。

　　杨凡身心微微一震，目中绽放出迫人神光。

　　脑海中，蓦然浮现一段记忆：

　　水晶池中，一位绝尘仙子，赤着雪白玉足，脚踏五彩神鸟、翩翩起舞、宛若风中精灵的仙子，她仙姿曼妙，一身公主百褶裙，五颜六色，俏脸完美无瑕，肌肤若雪，明眸眸如清泉，那一颦一笑浑若天成。

　　她的长发如柳丝，轻轻飘舞，头顶好似能看到一圈圈祥云、夕阳，周遭洒落着一丝丝润泽万物的雨露。她的存在，让这世间万物发生了微妙变化，使一切皆变得美好。

　　【碧瑶云仙】：古历三千五百万年转世。

　　咔嚓~~~

　　那水晶池里的碧瑶云仙雕像，突然化作碎片，消亡于世间。

　　云雨夕悬浮在半空，绝丽身姿，自然飘逸，仙气萦绕，那一身公主百褶裙，更平添高贵神圣。

　　“杨大哥……”

　　云雨夕凝视杨凡良久，挣扎片刻，来自记忆里的深爱感情，却不由自主表达。

　　秀眸中，雨雾朦胧，痛楚的挣扎，恋恋不舍。

　　“为什么，我的记忆里，会与一个凡界之人相爱？”

　　云雨夕俏颜上露出一丝挣扎痛楚。

　　“雨夕，我早料进入天澜殿，解开你的身世，会发生一些始料不及的事情……”

　　杨凡苦笑一声。

　　“杨大哥……”

　　云雨夕凝视杨凡良久，挣扎片刻，来自记忆里的深爱感情，却不由自主表达。

　　“你该回来了——”

　　一个无上威严的声音，自虚空中传来。

　　云雨夕梨花落雨，凝视杨凡，玉手伸向他，只来得及吐出几个字：“雨夕要走，大哥要找我，请来天界……”

　　“哼，凡界小子，你若敢来天界找雨夕，本帝让你死不瞑目。”

　　那个无上威严的声音，威胁的道。

　　……

　　那段回忆，曾深深刻在杨凡脑海深处。

　　追寻这条线索，杨凡在凡界修炼千年，终于飞升天界。

　　“雨夕，没想到这么快，就寻到了你的线索……云霄宫吗？”

　　杨凡心头呢喃自语道。

　　天翔公主，觉察到杨凡的失神，好奇的道：“难道杨公子你，也是雨夕的追求者。”

　　杨凡闻言，心神一凛。

　　不过听此女的意思，在天界，追求云雨夕的年轻才俊，不在少数。

　　“只是听过她的传说。”

　　杨凡神色又归复平静。

　　随后，杨凡又问了许多有关碧瑶云仙的事。

　　天翔公主倒是知无不答，心中暗自咋舌，难道远在地面世界的人，也会对罗天世界里高高在上的云瑶公主有所恋慕。

　　“我听说，云霄大帝很久前，就打算把雨夕公主，嫁给天界后期第一新秀‘浮林仙帝’。”

　　公主又不太确定的道。

　　杨凡闻言，目光不由得一颤。

　　天翔公主见他的反应，不禁暗叹，自古英雄难过美人关。

　　她心中更不由得生出一丝怜悯：以他的修为和地位，与浮林仙帝自然相差十万八千里，根本没有竞争可能。

　　尽管作为阶下囚，但作为曾经碧瑶云仙的侍女，她不由得同情弱势的一方。

　　又问了很多有关云霄宫和雨夕的事，杨凡才结束了这次“审问”。

　　“既然你是雨夕的侍女，我也不为难你，乖乖呆在这里，等待贵国的使者吧。”

　　杨凡解除了天翔公主的禁法铁索和禁制。

　　天翔公主心头大松一口气，目前看来，自己不会有性命之危。

　　对方很可能是碧瑶云仙的追求者，看在前主人的份上，也不会伤害自己，甚至要好好招待。

　　当晚，杨凡盘膝打坐，却无法压抑心中的激动。

　　“雨夕，我们很快就会见面。”

　　杨凡深吸一口气，他相信没有任何能阻拦自己。

　　第二天，周武城主，派人去联络天翔王朝。

　　不知为何，周武城主发觉，杨凡对战争以及谈判的事，有些心不在焉。

　　此后，杨凡身边又多了一个跟班，正是那天翔公主。

　　天翔公主已经没有阶下囚的样子，就像一个侍女般，与夜天一男一女，跟随杨凡，倒是很般配。

　　“杨公子，本殿还是给你一个忠告，不要试图去云霄宫，你的机会很渺小，渺小到为零……”

　　天翔公主，不是一次两次，劝杨凡放弃。


第990章 国师

　　一个月后。

　　渔州，天翔王朝。

　　一个轰动王朝的消息传开了：天机圣女被敌国生擒！！

　　一时间，天翔王朝，举国震动。

　　在无数平民心中，天机圣女就是王朝的象征。

　　而如今这一代天机圣女，身份更为特殊，还是王朝高贵的公主。

　　得知此事，不少公主的仰慕者和追求者，恨不得把周武城派来的使者给撕碎。

　　但两国开战，不斩来使。

　　公主还在敌方手中做人质，天翔王朝，更加不敢妄动。

　　皇宫大殿里，几位大臣被国君召集过来。

　　天翔国君一脸愁眉苦脸之态。

　　这几位大臣，都是神色凝重，大气都不敢吭一个。

　　“李丞相，你有什么看法？”

　　天翔国君点名道。

　　“回陛下，放眼渔州之地，能生擒公主殿下的人，寥寥无几。这样的人物，怎么会出现在小小的临远城？臣以为，应当派使者，先与这两城联盟谈判，拖延时间，把公主赎回来。另外一方面，派高手去秘密调查，若有可能，可以考虑营救公主。”

　　李丞相一脸恭敬之色，说的自是滴水不漏。

　　“可是……派谁人去合适？”

　　天翔国君沉思道。

　　“那两城联盟，既然能生擒公主，至少有金仙六重以上的强者。臣以为，能胜任此事的，放眼王朝，也是极少的。而若要增加把握，派出去的使者，修为要超过公主殿下。故而臣以为，只有一个人适合。”

　　李丞相继续道。

　　“你是说……国师！？”

　　天翔国君面色微变，最后两个字，略带一丝颤声。

　　天翔王朝，那位神秘国师，存活的年代极为悠远。

　　据传早在王朝创立前，就已经存在。

　　国君清楚记得，一条皇室祖训：只要国师一日尚在，王朝一日不灭。

　　可问题是，那神秘莫测的国师，身份之崇高，还胜过一国之主。

　　自从登临帝位以来，天翔国君也只见过那神秘国师一两次。

　　经过一番商议。

　　“看来只有求国师出手了。”

　　天翔国君长长一叹。

　　……

　　三年后，临远城。

　　“梦清，难道你那位关系最好的皇兄，可以不顾你的身死，已经三年了。”

　　杨凡负手站在城主府，微微含笑着道。

　　早在两年前，杨凡就带天翔公主一起回城主府了。

　　梦清，正是公主的小名，全名是余梦清。

　　对于雨夕这位侍女，杨凡倒是很客气，即便回到临远城的地盘，也丝毫没有为难。

　　甚至有什么条件，都是尽量满足。

　　余梦清与杨凡等城主府的亲友，关系相处都很融洽。

　　这两三年来，她完全不像一个人质，反倒像一个来家做客的亲戚。

　　母亲南宫月，经常双眼眯着笑容，打量余梦清，那神色就像在筛选儿媳妇一样。

　　有时候，南宫月会拉着大儿子或二儿子的说：“你看奇儿这孩子，与那梦清姑娘，二人关系如此融洽，几乎形影不离，他们是不是……”

　　“三公子此言差矣，不是皇兄不肯搭救我，而是没有合适的人选。唯一合适的那个人，可不是轻易能请来的。”

　　余梦清幽幽一叹。

　　“那个人？”杨凡呵呵一笑。

　　存在数亿载的大王朝，怎么可能没有仙君级的强者坐镇。

　　想到这里，他眼角不禁露出几分期待。

　　早年在天辰星的时候，他可是见识过仙君级的力量。

　　那蓝痕君，掌控一个星空堡垒，整个天辰星在他眼中，都是微不足道。

　　当然，像蓝痕君这等达到九重金仙巅峰的仙君，就算放眼星天世界，也不多。

　　一晃眼，又是十年时间过去了。

　　终于在这一日。

　　天翔王朝的使者，从王朝赶到临远城，可谓是姗姗来迟。

　　让一个王朝公主，在敌方呆了这么长时间，天翔王朝的忍耐，还真是不可思议。

　　但事实上，这些年来，除了不允许离开临远城，杨凡根本没有干涉余梦清的自由。

　　余梦清甚至可以与远在天翔的皇兄联系，并说明自己的现状。

　　很快，父亲杨林召集不少臣子心腹，去面见王朝来使，不敢怠慢。

　　杨凡自然也在其列。

　　然而，天翔王朝的使者，只来了一人。

　　一个人。

　　一位白须儒士，身着布衣，言行举动，宠辱不惊，目光所及之处，一切如烟云。

　　杨林等人，不由大骇，根本看不透此人的来历和深浅。

　　站在大殿内，面对诸多强者的目光，白须儒士习惯性的行了礼，不卑不亢的道：“老朽王朝国师，见过大城主。”

　　尽管是在行礼，但是高高在上的杨林，却有一种被俯视、被审视的错觉。

　　那一刹，自己仿佛不是坐在高堂殿宇上，而是一只俯视云端的蝼蚁。

　　这种感觉，让杨林心神大乱，心里十分不踏实。

　　对方只是行了一个礼，却让心慌意乱，无法承受。

　　“快给国师赐座。”

　　杨林连忙吩咐道。

　　国师面色平和，很自然的坐下，仿佛这一切，是本应该的一般。

　　站在一旁的杨凡，暗暗吃惊。

　　白须儒士的修为意境，当真是玄妙入化，一举一动，却具备一种威能。

　　这种威能，不是源于法力，也不是由于精神威压，而是一种意境。

　　“敢问国师大名？”

　　杨林很客气的道。

　　此时，整个大殿内，众臣子降临，都是大气不看出一个，所有人的心神，都汇聚在这位王朝国师上。

　　无形中，他似乎成为世界的中心，所有事物的发展，都围绕他旋转。

　　“这种无形意境，可以影响人的心境，如果再上升一个层次，就能影响天地万事万物，意志就代表天威……”

　　杨凡只是在观察王朝国师。

　　毕竟，很难得去考究深思一位仙君级强者的境界。

　　这种机会，对杨凡目前所处的环境来说，着实难得。

　　“老朽修炼多年，早已忘记自己姓什么，叫什么，如果各位愿意，可以直呼国师。”

　　国师淡淡的道。

　　在与这些蝼蚁交谈时，他脸上几乎没有任何情绪波动。

　　随后，杨林开始与国师相商人质的问题。

　　“老朽这次来临远城，目的是把公主带回去。”

　　国师不徐不疾的道。

　　带回去。

　　他说的极是轻巧。

　　此言一处，众人心生怒意。

　　但不知为何，这老者的话语中，却似有一股不可违抗的威能。

　　当目光与国师相对时，杨林心神一颤，额头上直冒冷汗。

　　对方看似没有任何动作，但只是目光的触及，然他几乎窒息。

　　冥冥中，这四周空间中，产生一股玄奇力量，化作无形巨手，捏住了他的咽喉。

　　“掌控空间？！”

　　杨凡心头大骇。

　　他发现白须老者，一定程度上，可以掌控空间。

　　仅仅是一定程度上的掌握，却可以运用空间中蕴含的力量。

　　这股力量，渗透到天地规则的本质。

　　“原来，这就是仙君。”

　　杨凡心里明白了一些。

　　他一直在参悟大轮回，对空间的掌控，并没有探索。

　　不过，大轮回笼罩天地万物，空间、时间、因果，皆参杂在其中。

　　这是一个更庞大复杂的体系，不似规则，又源于本质。

　　杨凡突然发现，这世界的本质，充满种种蛊惑。

　　追求世间万事万物的本质。

　　这让杨凡突然想到一个人：千秋无痕。

　　千秋无痕的三灵化一，当是震慑古今的无上神通。

　　他的三大化身，分别代表：玉清、上清、太清。

　　这三清，代表三个时间段：过去，现在，未来。

　　若能逆演三清，则能成功化混沌原本。

　　不过，自飞升天界后，杨凡一直没有千秋无痕的消息，也不知他去了何处。

　　心神恍惚间，大殿内突生变化。

　　国师缓缓走向……杨凡。

　　确切的说，是他旁边的余梦清。

　　“国师。”

　　余梦清恭敬的行礼。

　　这一过程中，大殿内存在一股无形空间之力。

　　所试图动弹的人，都被一股庞大阻力所扰。

　　那股阻力，来自天地空间，来自亘古宇宙。

　　个人的力量再强，也无法与源于整个荒古宇宙的空间之力抗衡。

　　当掌握规则之时，一切力量和神通，都显得如此微不足道。

　　“跟我回去。”

　　国师走到余梦清身边，微微含笑。

　　“这……”

　　余梦清眼角余光，偷偷望了杨凡一眼。

　　这时，杨凡似乎也被这股贯通天地的力量所压制。

　　在仙君面前，他也没有反抗之力吗？

　　不知为何，余梦清有一种莫名的失望。

　　对方明明是敌人，自己为何还要同情他？

　　或许是这十几年的相处，余梦清已经把杨凡当成了一个知心朋友。

　　“你的皇兄，很想你。”

　　国师的声音和柔和，却拥有一种不可抵抗的威严。

　　“是，国师。”

　　余梦清点头，与国师缓缓走向大殿入口。

　　这期间，大殿内的众人，感觉时间过的如此缓慢。

　　空间中的那股阻力，让所有人望洋兴叹。

　　神通再大，法力再强，又有何用？

　　这亦如一个莽夫，妄想拼蛮力，对抗一个国家的律法和制度。

　　国师带着余梦清，走出大殿。

　　他每踏出一步，似乎都踩在众人的心口上，沉重而压抑，几乎要吐血。

　　眼看二人就要离开大殿。

　　“呵呵，公主殿下，不与我打声招呼，你们就要走吗？”

　　角落里，传来一个轻笑声。

　　话音一落，场上那股源于空间的无形阻力，淡然无存。

　　那国师的脚步，亦是一顿，整个人，僵立于原地。


第991章 大错特错

　　“呵呵，公主殿下，不与我打声招呼，你们就要走吗？”

　　那个男子的轻笑声，很是漫不经心，好似只在埋怨朋友的不告而别。

　　国师遵循玄妙脉搏的步伐，蓦然僵立在原地，一动不动。

　　这种戛然而止的动作，与原有的自然协调，轻松惬意，格格不入。

　　国师的动作和神态，在那一瞬凝固，仿佛成为一张被时间静止的画面。

　　在国师的牵引下，公主余梦清也停顿在原地。

　　她极其不解的望向国师，正好看到国师凝固的表情和动作。

　　“国师。”

　　余梦清低声道。

　　在他的提醒下，国师的表情和动作，才得以舒缓。

　　而下一刻，从始至终宠辱不惊的他，神色终于动容。

　　同一刻，大殿内的其他人，已经从原本的空间阻力中恢复过来，都是心有余悸的样子。

　　杨凡随意的一句话，打破了那束缚空间区域的阻力，让所有人恢复正常。

　　国师的失态，让余梦清心惊，目光不由投向角落里那个男子。

　　“让杨公子见笑了。”

　　余梦清勉强一笑，很是不自然。

　　她原本以为，在仙君级强者面前，神秘如斯的三公子，已经没有还手之力。

　　但结果是，她大错特错了。

　　国师回过头，首次打量那个打破自己境界和法则之力的少年，面色凝重。

　　纵然以他地位和高度，也深感事情的棘手。

　　“小小临远城，何时出现了如此旷世奇才，区区数万年时间，达到仙君层次，甚至连我都看不透。”

　　国师轻吐一口气，按捺住心中的震惊，缓缓走回原来的座位。

　　在前往临远城时，他听天翔国君提及过临远城的三公子，但是并没放在心生。

　　“老朽倒是忘记了，与贵城的谈判，现在可以好好谈一下了。”

　　国师坐在原位，好像是在对城主杨林说。

　　但事实上，他全部的心神，都集中在杨凡身上。

　　余梦清垂首，走到杨凡旁边，不敢言语。

　　以她的聪慧，自是明白，以国师震慑渔州数千万年的超然地位，也无法不付出任何代价，把她带回去。

　　杨凡眸中流溢着一丝笑意，这国师老头，倒是有进有退，很是识时务。

　　接下来，才真正进入谈判正题。

　　杨凡负手伫立，期间并不发一眼，只是淡淡的看着。

　　真正负责谈判的是二哥杨冬。

　　“国师前辈，您认为一千万块仙石，足以衡量公主殿下、圣女阁下这两个称号所代表的意义？”

　　杨冬从始至终，言语间都保持一定敬意。

　　“晚辈认为，天翔王朝需要与我两城联盟，签下互不侵犯条约，并给予八千万仙石、三件仙宝，以及我刚才提到过的八种修炼原料……”

　　大多数都是杨冬在说，自是振振有词。

　　“天翔王朝，乃是泱泱大国，在这片土地上，鼎立数亿载，尊严和地位，不可亵渎侮辱。”

　　国师的声音，低缓沉重。

　　“一千万仙石，已经是最大的限度，若是让我天朝上国，被迫签订互不侵犯条约，这是何其的屈辱，让渔州诸多势力，如何看待天翔？”

　　大殿内，众人大气都不敢出一个。

　　国师与杨冬之间的“交锋”，渐渐进入白热化。

　　若是在平时，给杨冬一万个胆，也不敢与一代传奇人物如此较力。

　　但是旁边伫立的三弟，微微含笑的神情，给了他莫大鼓舞。

　　国师的态度，已经很明显，不愿被迫签订互不侵犯条约，可以用仙石赎回圣女殿下。

　　一千万仙石，已经是一笔巨额数目。

　　但是相对泱泱大国，兼顾圣女和公主双重身份的人质，仍是九六一毛。

　　城主杨林暗暗叹息，作为鼎立渔州数亿载的王朝，如果让一个小势力，被迫签下互不侵犯条约，恐怕会让整个渔州诸多势力耻笑。

　　关及尊严的问题，国师根本不让步。

　　谈判到最后，二哥杨冬，脸上已显露一丝疲惫无奈之色，向父亲杨林投去询问之色。

　　杨林也暗感无奈，天翔王朝能做出这样的让步，已经是难能可贵。

　　但是在做出决定前，杨林望向三儿子杨奇。

　　“奇儿，天机圣女是由你生擒，不知你有什么看法？”

　　杨林只是象征性的问一问，没有寄托太大希望。

　　“孩儿认为，不签订互不侵犯条约，不是不可以。不过，一个泱泱大国，身份高贵的公主和圣女，就如此的廉价？”

　　杨凡顿住，笑了笑，目光扫向国师和公主。

　　“一千万仙石，对于泱泱大国，对于堂堂圣女、公主……太寒酸！！”

　　太寒酸！！

　　此言一出，国师面色一变，天机圣女更是垂首，目露羞愧之色。

　　“那敢问三公子，多少仙石，才合适？”

　　国师不动声色的道。

　　“以杨某看来，一千万仙石，实在对不起泱泱大国和堂堂公主圣女殿下。”

　　杨凡嘴角抿起一个诡异的弧度。

　　到底要多少？

　　场上众人认为杨凡说得有道理，都有些按耐不住。

　　“公主和天朝上国的尊严，至少可以翻一万倍……”杨凡说到最后，徐徐吐出三个字：

　　“一千亿。”

　　什么！！

　　场上一片哗然。

　　一千亿！！！

　　从一千万，直接翻了一万倍，达到一千亿的恐怖数字。

　　国师和公主的脸色，都难看之极。

　　“杨奇！！你实在太过份了，一千亿，哪有你这样狮子大张口？”

　　余梦清愤怒万分，双眼里几乎冒着火焰。

　　国师面色，更是一沉，这个价码，实在太过份。

　　“一千亿，没有还价余地，公主在我们手上。如果国师无法决定，可以回去与天翔国君商议。”

　　杨凡淡淡的道。

　　国师浑浊的双眸，那对瞳孔，豁然收缩，化作冰冷的银色。

　　刹那间，整个大殿的空间，犹似被凝固一般。

　　呼吸顿时，血液停止流淌，心跳被遏制。

　　“老朽认为，三公子，只是在开玩笑。”

　　国师直视杨凡，已经化作银色的瞳孔，给他带来一丝淡淡的压力。

　　杨凡的眼睛，不由眯起，好整以暇的道：“杨某从不开玩笑。”

　　这时候，整个大殿内的空间物质，仿似被凝固。

　　天地视野内，只剩下两个人。

　　空间莫名的变幻，二人四周的区域，隐隐扭曲。

　　视野内的大殿和人，竟然渐渐淡去，犹似被屏蔽一般。

　　周遭的景色，也变了，一片蓝天白云。

　　杨凡和国师，踩在云层之上。

　　在杨林、杨奇等人的感官里，二人从天地间消失。

　　“呵呵，领域？七重金仙境的你，已经可以塑造如此程度的空间领域？”

　　杨凡踩着脚下的云朵，有些不可思议。

　　以他的感官，自然能看出，这种层次的空间领域，塑造的物质和景象，与真实本质的空间，有极大的差异。

　　当然在普通人眼里，这几乎达到开天辟地的高度。

　　“在老朽的领域里，你已经失去对生命的掌控。”

　　国师淡淡的望着他，犹似在看一个死人。

　　“生命？”杨凡笑了，目中写满了嘲讽：“这个世界上，没有几个人，有资格在我面前谈‘生命’。”

　　国师一怔，莫名有一种不妙的感觉。

　　自己的空间领域，明明已经将对方笼罩和束缚，却有一种不踏实的感觉。

　　谈到生命，杨凡却蓦然想到一个人：

　　轮血大帝。

　　当年在血日殿，轮血大帝的代言人，花嫣媚曾说过一句话：

　　“大帝在制定规则时曾说：物竞天择，适者生存，这是进化的真理。生命之间唯有存在生存的斗争，优胜略汰，才能产生真正‘适者’，也就是血日殿需要的‘有缘人’。”

　　物竞天择，适者生存。

　　杨凡深有体悟。

　　能缔造“逆神蜕天血”的轮血大帝，对生灵的研究，可能达到了最本质的地步。

　　在七界空间，或许只有他，对生命的理解，超过了参悟仙鸿大道的杨凡。

　　当杨凡微微失神的时候，傲立对面的国师，心头却莫名腾起一股怒意。

　　在自己的领域里，对手竟然还会失神？

　　如此的漫步惊心，难道此人已经自负到，可以无视自己的程度。

　　轰~~~

　　空间领域里，蓝天白云轰然震动，强横的空间波纹，融合毁天灭地的空间神威，加诸在杨凡身上。

　　这股力量，足以把杨凡撕成粉碎。

　　面对浩瀚无尽空间法则中蕴含的天威之力，杨凡突然感觉自己的渺小。

　　的确，肉身境界堪堪踏入金仙门槛的他，根本没有反抗之力。

　　他没有动，眼睁睁望着那排山倒海、一浪接一浪的空间波纹，掠到自己身上。

　　国师脸上露出一丝惊讶，难道就这么轻易得手了？

　　在他的了解里，杨凡至少与自己站在一个大层次，不至于完全没有反抗之力。

　　噗！！

　　国师吐出一口血，一个踉跄间，才勉强站立住身形。

　　唰！！！

　　杨凡从原地消失，下一刻出现他背后，但没有出手。

　　已经深受创伤的国师，骇然到极点。

　　他的神通攻击，为何会打到自己身上？

　　在自己的空间领域里，对方还能施展瞬移？

　　此人参悟的是何等天地玄妙，竟渗透了自己的空间法则？

　　“力量和神通，再强大又如何？空间法则吗？”

　　站于他身后的男子，低喃轻笑道。

　　国师只觉一股寒意，从脊梁骨袭遍全身，顿时冷汗淋淋。


第992章 附加条件

　　国师明白：自己败了。

　　杨凡就站在他背后，尽管没有出手，但那自背脊传来的冰冷寒意，对心理层面上的压迫更大。

　　擦干嘴角的血迹，国师脸色苍白，在生死危机之刻，却异常的平静：“你是怎么做到的？”

　　杨凡倒是赞赏的看了看他。

　　然而，他所取得的绝对优势，并不轻松。

　　大轮回的意境，渗透到对方的空间领域和法则中时，已经被一定程度削弱。

　　他想掌控仙君级强者的生命和灵魂，也十分不易，对方并非没有反抗之力。

　　收回目光，杨凡徐徐道：“因为这世间还有一种规则，它渗透空间，贯通时间，影响因果……”

　　“渗透空间，贯通时间，影响因果！！”

　　国师心头一震，蓦然明白，对方站在一个自己无法理解的层次。

　　尽管杨凡的修为，并不比他高，但境界和层次上的差距，足以影响一切。

　　“所有，你的空间领域，对我的影响很小很小，如果愿意……”

　　杨凡缓缓抬起手，一根指头，轻轻点中面前的虚空。

　　咔嚓~~~

　　冥冥中传来一丝裂响。

　　四周空间上，呈现蜘蛛网般的裂纹。

　　这些裂纹，犹似镶嵌在完全透明的玻璃上。

　　而后这一完整的空间领域，快速的崩塌。

　　“这……怎么可能？你也能掌控空间？”

　　国师实在无法理解这种情况，有些语无伦次。

　　对方的指头，刚好点在他空间法则构建的领域心脉处。

　　杨凡没有解释：他是通过轮回在影响空间。

　　空间领域崩离解体之后，两道身影，又在大殿内浮现。

　　呼~~~

　　大殿内的众人，此刻才从那种空前压迫下喘息过来。

　　呼吸，恢复正常。

　　血液，开始流动。

　　凝固的空间，再无阻力。

　　杨凡与国师的交锋，只是片刻之间，但是大殿内的所有人，仿佛过了一个漫长的世纪。

　　“国师，我们的谈判，还要继续。”

　　杨凡微微一笑。

　　大殿内众人，并没有看到二人之间的交锋。

　　在他们的感官里，这二人消失了几个呼吸，然后又凭空于原地现身。

　　但是，国师的脸色，似乎有些难看。

　　明眼人可以判断，国师可能吃了点亏。

　　“好，谈判继续。”

　　国师又恢复心平气和的样子。

　　余梦清望了一眼比往日苍老少许的国师，心中暗暗惊讶：难道天翔王朝辈分最老，身份最崇高的国师，也在这神秘三公子手中吃亏？

　　接下来的谈判，由杨凡与国师进行。

　　“一千亿仙石，实在太多，这会对天翔王朝造成致命财政危机。”

　　国师叹声道，眸中首次流露出一丝无奈。

　　杨凡算了算。

　　100下品仙石=1中品仙石。

　　1000中品仙石=1上品仙石。

　　10000上品仙石=1极品仙石。

　　上界的仙石货币，品质越高，价值差距越大。

　　一千亿仙石，算起来，就是100块极品仙石，似乎不多。

　　但是放眼整个渔州，可能都没有几块极品仙石。

　　所以，一千亿仙石，对于整个天翔王朝来说，都是一笔庞大无法轻易承担的数字。

　　“仙石可以少一些。”

　　杨凡语气缓和了一下：“但若是这样，天翔王朝与临远城、周武城两大联盟之间，必需签订互不侵犯条约。”

　　“这样做，实则是多此一举。只要杨公子还在渔州一日，天翔王朝绝不会来犯。”

　　国师苦笑道。

　　“既然如此，那可以再折扣一下，国师以天翔王朝名义许下承诺，日后不得对我两大联盟，有任何企图。”

　　杨凡明白，一个泱泱大国，被迫与一个小势力，签订条约，的确有损国威。

　　国师想了想，道：“老朽可以答应你。”

　　他就是天翔王朝的祖师级人物，权威和信誉，胜过当今天翔王朝。

　　即便是他口头上的约定，也比一般程度的条约有效。

　　毕竟所谓的条约，也是可以撕破的。

　　“那么一千亿仙石，改为十亿仙石，但是杨某还有一个附加条件。”

　　杨凡笑的很灿烂，目光扫向余梦清，这一当朝公主，天机圣女。

　　“十亿仙石？”

　　国师暗松了一口气。

　　十亿仙石，尽管也是一笔天文数字，但尚在天翔王朝的承受范围内。

　　不过，这附加条件……

　　国师注意到杨凡的眼神，扫到了公主身上。

　　难道，这城主府三公子，看上了天翔王朝最高贵的公主？

　　包括杨林、国师、杨奇等人，第一个念头，都是这么想的。

　　公主余梦清，脸上有几丝无奈，他当然明白，杨凡的附加条件是什么。

　　“好，我们可以私下谈。”

　　余梦清略带复杂的眼神，望了杨凡两眼。

　　就这样，一场谈判，就此结束。

　　当日，国师独自一人，返回天翔王朝。

　　公主余梦清，在王朝没有把仙石送来前，自然不能立即离开。

　　夜晚时分。

　　杨凡和余梦清面面相对。

　　前者目光明净，古井无波的神色：“你应该明白我的要求。”

　　“我会尽力，把你送往云霄宫，但这种机会，不是什么时候都有的，只能看机遇了。”

　　余梦清答道，深感此事的难度。

　　尽管她是曾今云霄宫的丫鬟，并得到主人的青睐和看重，有一定人脉，但若要立即把杨凡送入云霄宫，几乎不可能。

　　杨凡心中有一个模糊的计划。

　　如果去见雨夕，在没有绝对实力之前，自然不能光明正大。

　　但是，如果以某个合适身份，混入云霄宫，自然是神不知鬼不觉。

　　然而这个计划，需要余梦清相助。

　　对于这个附加条件，余梦清自知难以拒绝。

　　一千亿仙石与十亿仙石的差价，可不是那么轻易，就能弥补的。

　　两个月后，天翔王朝的国师，再次出面，把余梦清带回王朝。

　　家庭晚宴上。

　　城主杨林，自然是眉开眼笑：“奇儿，你这次真立大功了，不但解决了临远城的危机，更为本城谋得十亿仙石。”

　　十亿仙石，足以买下整个城主府，而绰绰有余。

　　只是南宫月，有些失望的道：“本来以为奇儿有机会娶到那位王朝公主……”

　　杨林也深表遗憾，如果临远城能娶到王朝的公主，那是何等荣幸？

　　以当时的情况来开，并非完全没希望。

　　噗！！

　　杨凡差点没把口中的食物吐出来。

　　杨冬打趣的道：“依我看，是三弟瞧不上人家公主吧。”

　　他看得出来，三弟对那位余梦清公主，没有半点欲望。

　　城主府一家人怎会知道，杨凡的确没看上余梦清公主，而是看上公主曾服侍过的主子。

　　——星天世界最璀璨的暗夜之星。

　　把战事结束之后，杨凡终于安心下来。

　　“终于可以安心修炼了。”

　　杨凡在修炼的同时，也在等余梦清的消息。

　　一旦有机会，余梦清会设法让杨凡，以某种身份，混入云霄宫。

　　云霄宫，属于罗天之上四大主宰势力之一。

　　可以说，站在天界的巅峰，也处于七界的顶峰。

　　面对这一恒古存在的势力，杨凡也不得不谨慎，同时也更生期待。

　　杨凡并不知道，当此事平息过后。

　　国师秘密与天翔国君、天机圣女会谈。

　　“国师，我们真有必要，对临远城做出这么大的让步？”

　　天翔国君十分不解。

　　之前拿出十亿仙石的筹码，他心中暗暗不满，但绝不敢违逆国师的意愿。

　　“让梦清回答这个问题。”

　　国师面无表情。

　　余梦清幽幽一叹：“不但有必要，且一定要这么做，这个人……他实在太可怕，日后恐怕有潜力成为天界一方巨擘。”

　　提及临远城那位三公子，她深感无力。

　　“从今日开始，老朽开始闭关，少则十万年，多则几百万年。”

　　国师徐徐说道。

　　闭关？

　　天翔国君和余梦清都是一惊。

　　“那日与杨奇一战，让我体悟良多，或许有望凭借此机会，晋升八重金仙境。”

　　国师淡然道。

　　八重金仙境！！

　　余梦清和皇兄眼睛都是一亮。

　　他们当然明白，达到金仙境界，特别是仙君层次后，每踏出一步，代表何等巨大的跨越。

　　如果国师有希望踏入八重金仙境，不保证能一统渔州，但若要纵横这“三大王朝九大王国一百零八城”的疆域，绝非难事。

　　“在闭关前，老朽留下一警言，任何人不得违背，否则老朽不保证日后，会继续庇护王朝。”

　　国师言辞淡漠。

　　“国师请将。”

　　天翔国君一脸肃然和恭敬。

　　余梦清道：“洗耳恭听。”

　　“只要那杨奇，还在世上一日，不管我出关与否，绝不要去招惹临远城。”

　　国师说完这句话，身形凭空消失，不留一丝痕迹。

　　天翔国君，沉默良久，似在体悟这句话。

　　“皇兄，我们一定要遵守这具警言。”

　　余梦清深信不疑的道。

　　“那杨奇，到底是怎样的人物……”

　　天翔国君徐徐一叹。

　　然而命运注定，他与杨凡没有任何交集，更没有机会见到后者。

　　直到很久之后，这位国君也只是听到有关“那个人”的传说而已。

　　……

　　自天翔公主离去后，杨凡的日子，又安逸起来，绝大部分时间，用于修炼和云游。

　　不知不觉中，他的足迹，踏遍渔州范围。

　　然而，在他眼中广阔的渔州，只是整个大陆的沧海一粟。

　　这块大陆，名为“云天大陆”，归属“云霄宫”掌管。

　　岁月悠悠，又是近十万年的时间，一晃而过。

　　十万年，相对天界的历史，完全微不足道。

　　而相对杨凡的生命历程，却是无比的漫长。


第993章 十万年

　　漫长的十万年，并没有让杨凡的修为，得以质的飞跃。

　　蕴生期之后，修为和境界的提升，是如此的缓慢。

　　以至于十万年过去了，杨凡依然停留在蕴生中期，仅仅达到此境界的巅峰，离蕴生后期，还有一步之遥。

　　融入大轮回中的命核，圆润如珠，琉璃透明，近乎无色无形。

　　命核空间里，那一株绿莹莹的小幼苗，已然生长到半人高，并延伸出细嫩的枝丫，泛着绿意，似乎孕育着什么。

　　原来的幼苗，已经脱离娇嫩，有几分茁壮蓬勃之意，让人毫不怀疑，它拥有生长为参天大树的潜力。

　　此刻，这看似渺小的“蕴生幼苗”，却凝聚着杨凡两世毕生的魂力、法力、以及生命力。

　　非但如此，它的前身更是轮回漩涡，纵然此刻，也保留大轮回的意境。

　　这蕴生幼苗，是杨凡沟通大轮回的桥梁，让他的感官，在大轮回中，无限延伸和遨游，几欲达到通贯时空的地步。

　　蕴生期，不但让杨凡掌控生死，更以此蕴生幼苗，渗透时间和空间，影响因果和轮回。

　　十万年来，杨凡不但在修炼，更在参悟仙鸿诀下一境界的推演。

　　自轮果期、蕴生期之后，仙鸿诀将走向怎样的道路。

　　推演的方向和思路，在杨凡脑海中，浮现出清晰的轮廓和道路。

　　一个曾在脑海推敲演化千万次的画面，清晰的呈现：

　　命核空间中点，那小小蕴生幼苗，以肉眼可见的速度，飞快成长。

　　不多时，这蕴生幼苗茁壮成长，生机蓬勃中，渐渐成为一棵能遮风挡雨的大树。

　　那大树上的分支上，也生长出无数的绿叶，每一片绿叶，都流淌绿莹莹的光泽，细小的脉络上，蕴含着某种玄奥。

　　这期间，命核空间里的生机绿意，也呈现欣欣向荣之态，小世界本身的广度，飞快扩张，甚至有无限延伸的趋势。

　　而后，这生机盎然的大树，又成为参天大树。

　　一次次轮回中，树叶和花朵，在苍凉中凋谢，似乎演绎着一个又一个生命的历程。

　　直到最后，那参天大树上，凝结出一颗颗果实。

　　这些果实，成千上万，每一颗蕴含的玄奥和力量，都远超证果期时“轮回果”千万倍。

　　而后，那成千上万的果实，在成熟后，落到大地上，洒遍大千世界，每一个角落……

　　境界的演化，越来越模糊，最后连杨凡都无法掌控和估测。

　　但杨凡却有一种感觉，境界的演化，越是到后面，便越是经天纬地，实力神通的提升，更是让人恐怖。

　　他甚至怀疑，后面的境界，是否能真正做到。

　　“如果境界推演没有出差错，那生命大树上，每一片叶子凝结的生命和法力神通，都超过仙君。更无法估测，最后参天大树上孕育的无数果实，拥有何等骇人的力量。”

　　杨凡一脸心悸之色，目中闪烁着无比的期待。

　　当蕴生幼苗，成为参天大树后，连大轮回，似乎都走到了尽头。

　　至于参天大树之后的变化，杨凡有一个猜测，却根本不敢想象。

　　“我真能达到那个层次吗？”

　　杨凡在推演之时，无比的严谨。

　　每一个境界的细节，都要反复推敲千万次。

　　一个细节的差错，会让境界推演，走上截然不同的道路。

　　十万年期间。

　　杨凡尝试服用过逆灵血和逆仙血。

　　但是，神血增加的是本体的资质和血脉能力。

　　然而，以杨凡的层次，已经超越本体资质的桎梏。

　　本体的灵根、资质、血脉等等，对他的推演几乎没有任何帮助。

　　除非杨凡服用那最强大的“逆神蜕天血”。

　　然而面对此血之时，杨凡隐隐感应到很多不可掌控的因素。

　　故而，他尚未服用逆神血。

　　再者一个原因，逆神血若给他人服用，远胜给杨凡。

　　杨凡在考虑这个人选。

　　其中，胡非和石千寒都是杨凡考虑的。

　　他更侧重于分身石千寒。

　　分身石千寒，在那魔渊空间里，从本质上来说，在走一条进化变异的血腥之路。

　　不过以杨凡此刻的修为境界，只能勉强感应到石千寒的存在，无法取得具体联系，同样无法以仙鸿空间映射。

　　这一日。

　　杨凡突生感召，从闭关中醒来。

　　“主人，您出关了。”

　　夜天坐在房间里，也睁开了眼睛。

　　十万年的时间，夜天才堪堪从金仙四重，提升到金仙五重巅峰。

　　由此可见，金仙层次，修为境界提升，同样无比艰苦。

　　但杨凡明白，金仙五重巅峰的夜天，几乎无敌于仙君之下。

　　去城主府转了转。

　　大哥、二哥，包括父母，修为境界都有所增长。

　　原来这些年，杨凡偷偷把逆灵血的稀释，并以秘法，融入命核空间的生命精华，精炼成几瓶仙丹，让亲人们服用了。

　　稀释并精炼后的逆灵血，效果甚至超越以前。

　　区别在于，这种药效会慢慢发挥吸收，不如逆灵血那么猛烈。

　　这种程度的吸收和改善，让亲人蜕变进化，变得更加稳定，至少不会变成什么异类。

　　再者，融入生命精华后，此仙丹，还可以大幅度增加寿元。

　　比如说，一个真仙级人物的寿元，只有上千万年，但是服用此丹后，寿元要翻几倍。

　　大罗金仙的寿元，少则一亿年，多则数亿年，服用此丹后，寿元增长同样很可观。

　　这十万年来。

　　父亲从金仙五重，修炼到金仙六重。

　　母亲、大哥、二哥，也纷别晋升中位金仙。

　　杨凡暗暗点头，如果某一日，家族中的人，都能跨入仙君层次，那么在星天地面势力中，将没有什么人，能对临远城形成威胁。

　　果不其然。

　　杨凡出关才几年，天翔王朝的余梦清公主，秘密来到了城主府。

　　对于天翔王朝的到来，城主府得知此秘密的人，却只是有限几个人。

　　“你的运气算是不错，据说那‘云霄宫’将在三万年后，招收仙卫和家丁。”

　　余梦清笑吟吟的道。

　　“说说看。”杨凡收敛心中的惊喜，好整以暇的道。

　　“仙卫的要求较高：寿元不超过百万年，修为达到金仙一重。家丁的要求不高：要真仙三重以上，但是名额也是有限。”

　　“小女子认识‘云霄宫’内宫里招收家丁的那位副总管。”

　　余梦清言语中有些许的自豪。

　　杨凡又询问一些细节。

　　余梦清道：“那副总管在内宫里，地位很高，我以前纵然与他认识，想打通这层关系也很有难度。”

　　毕竟她曾经也只是一个丫鬟，在副总管面前，身份低微，话语权有限。

　　“打点方面，你不用担心。”

　　杨凡微微一笑。

　　“就算是打点，也要掌握好一个度。如果打点少了，副总管不放在眼里，如果过多，会引起疑心。毕竟如果让不明用意的人进入宫中，副总管也要承担很大风险。”

　　事情远比想象中要麻烦。

　　杨凡眉头微皱，打量了余梦清两眼：“这十万年来，你虽一只脚踏入仙君境界，但尚隔着一层纸。”

　　余梦清明眸黯淡：“境界的突破，是无法用方法和外力达到的。”

　　“无法以方法突破，倒是事实，但谁说外力不能达到？”

　　杨凡负手傲立，淡然一笑。

　　“难道杨公子你能帮助我。”

　　余梦清眸中闪烁惊喜，连忙道：“如果我能达到仙君层次，身份地位提高，可以重返主人身边，在那副总管面前的地位和份量，自是不可同日而语。那么此事，至少有七成把握。”

　　“七成把握？好，成交。”

　　杨凡毫不犹豫的道。

　　看到杨凡的表情和话语，余梦清有些难以置信。

　　不过事实证明，杨凡没有欺骗他。

　　余梦清在城主府，秘密呆了一百年。

　　百年后，空间明暗变幻，一缕奇异波动涌来，让城主府所有达到金仙层次的存在，心惊肉跳。

　　“仙君……没想到我真做到了。”

　　余梦清的声音微微颤抖。

　　当然，突破境界的过程，也有几分惊险。

　　杨凡先给他服用一颗“逆灵丹”。

　　逆灵丹，便是以逆灵血稀释精炼的。

　　一颗逆灵丹的效果，不如一滴逆灵血。

　　但是一瓶逆灵丹的效果，超过一滴逆灵血数倍。

　　然而，稀释精炼一瓶逆灵丹，才消耗一滴逆灵血而已。

　　故而，一颗逆灵丹对杨凡微不足道。

　　这仅仅是一个助力。

　　关键在于，杨凡以蕴生期掌控生死的力量，让余梦清的灵魂，经历一次媲美生死轮回给过程。

　　那种近乎死亡体验，让余梦清的心境，产生蜕变。

　　最后在杨凡的暗暗引导下，余梦清踏入仙君级。

　　整个过程，看似简单，实则内因、外因、助力等等，十分困难复杂。

　　由于余梦清本身一只脚踏入仙君层次，这个过程才无比顺利。

　　踏入仙君境界后，余梦清回天翔王朝巩固境界，然后按承诺帮杨凡办事。

　　三万年时间。

　　杨凡依旧修炼和推演。

　　蕴生中期巅峰的境界，无比艰涩的往前跨越。

　　杨凡心如止水。

　　时间和生命，对他来说，已经失去意义。

　　就算再过亿万载，也无法动摇他坚定的心智。

　　然而在这一日，杨凡蓦然从闭关中醒来。

　　不是因为感召。

　　把他惊醒的，却是来自仙鸿空间的变化。

　　吼~~~

　　仙鸿空间生息之地，小狗发出一道低沉咆哮，仿佛在示威。

　　有什么异变，居然能惊动小狗！！


第994章 仙鸿土着

　　生息之地小狗发出的低沉咆哮声，让杨凡心惊不已。

　　意念间，心神融入仙鸿空间。

　　生息之地的面积，已经更加广阔，比初入蕴生期的时候，要大十倍不止。

　　此刻，小狗蹲在化身为古楼的仓库前，盯着遥远方向的赤黑死地，发出阵阵咆哮之声。

　　杨凡凝眸愿望，那赤黑死域中，一个黑点缓缓移动而来。

　　“难道有什么强横存在，能在死域中行走？”

　　杨凡亦是被那缓缓移动而来的黑点所惊慑。

　　据小狗曾经说过，这仙鸿空间，广大无边，内中也有其它土著。

　　难道那缓缓压迫而来的黑点，是仙鸿空间里的其它生灵？

　　杨凡心神一凛，面色凝重起来。

　　唰！！

　　他一个挪移间，出现在生息之地的边缘，外界一片赤黑死域。

　　那个黑点，一点点接近，死域中黑气翻滚，遮天避地，却无法靠近那黑点。

　　“来者的实力，肯定远远超过我。”

　　杨凡低喃自语，眸中有一丝担忧，望向身旁的小狗。

　　“主人放心，我乃是仙鸿空间最强神兽，没有人能侵犯仙鸿戒的领域。”

　　小狗的声音，让杨凡放心不少。

　　终于，等待良久，视野里的那道黑点，渐渐清晰起来。

　　那是一个浑身散发淡淡混沌灰光的神秘男子，容貌看得不是很清晰。

　　他身材挺拔伟岸，约莫三十上下，一身宽大皇袍，散发金灿灿的光霞，头戴皇冠，上空一片七色云霞，脚下赤焰腾腾。

　　金灿光华，七彩云霞，腾腾赤焰，与笼罩他周身的混沌灰光，交织在一起，形成神秘庄重的气息。

　　仅仅遥望此人，杨凡灵魂惊悸，大轮回中产生种种感召。

　　“阁下何人？”

　　杨凡站在生息之地，抱拳行礼道。

　　那神秘男子，身上的混沌灰光，收缩几下，显露出一双朴实无华的眼睛。

　　这双眼睛，冥冥没有任何异常之处，杨凡却感受到一股巨大的压迫。

　　神秘男子，很好奇不解的望着生息之地，打量杨凡和小狗。

　　特别是当他看到小狗的时候，面色一凛，谨慎许多，进一步收敛气息。

　　“吾乃‘天古’，生于混沌原始，遨游仙鸿空间，行至此地。”

　　神秘男子的声音，空旷洪大，飘荡无边空间，好似来自那太古洪荒。

　　生于混沌原始？

　　杨凡仔细揣摩这句话。

　　混沌，是天地世界尚未形成是，存在的一种原始状态。

　　而此人，竟然生与混沌。

　　那岂不是说，他比天地还要悠久。

　　因为天地世界，是混沌产生后，才出现的景象。

　　“在下杨凡，见过前辈。”

　　杨凡不敢怠慢，连忙行礼道。

　　“仙鸿空间无边广大，唯有真正的创世者，才能从物质空间，晋升此界。”

　　神秘男子徐徐一顿，望向杨凡，神色有些古怪。

　　“敢问前辈，您在仙鸿空间，可否遇到过其他生灵？”

　　杨凡把神秘男子，迎接到自己的仙鸿居。

　　生息之地，是杨凡掌控的地盘，对方进入此地，算是进入他的领域，就算发生什么冲突，在地利上，杨凡是占据优势的。

　　“很少很少……”

　　天古的眼睛里，透着一丝孤单。

　　“在几‘界元’的时间里，只遇到五个人，其中包括你。”

　　“界元？”

　　杨凡第一次听到这个名词。

　　“所谓界元，即是一个普通世界，由诞生到毁灭期间所渡过的所有时间。”

　　天古面无表情的解释道。

　　“也就是说……一个世界的寿命。”

　　杨凡不由倒抽一口冷气。

　　一个世界的寿命有多长，他根本无法估量。

　　亿万年？还是亿亿万年？

　　一界元的时间，只会比想象中更漫长。

　　天古至少活了几个界元，在仙鸿空间里，却只遇到几个生灵。

　　由此可见，仙鸿空间何其广大，其中的生灵，何其稀少。

　　而后，杨凡开始与天古交谈。

　　奇怪的是，天古并没有询问杨凡的来历和名字。

　　杨凡问了很多问题，天古都能答来。

　　比如说，杨凡问天古，你的本体在何处。

　　毕竟除了仙鸿诀开辟的领域外，其它地域的生灵，都只是来自大千世界的映身。

　　“我的本体，来自混沌开辟后的大千世界。看阁下的潜力造诣，日后我们终会见面。”

　　谈到许久，天古才告辞。

　　大千世界？

　　杨凡发现这个称呼很笼统，大千世界，包括所有空间世界，七界亦包含其中。

　　小狗目送此人离去，目光闪烁不定，低喃道：“看样子，这个家伙，对你并没有敌意。不过主人运气也真太好了，才十几万年，就遇到了仙鸿空间里的土著，这个概率可真是低啊。”

　　说罢，它又趴在仓库前，呼呼大睡起来，之前与神秘男子对峙咆哮的场景，不复存在。

　　杨凡深深明白，对方生于混沌，不知比自己强多少个层次。

　　如果此人真有敌意，而又没有小狗的话，自己没有反抗之力。

　　“原来，世界竟如此之大。”

　　杨凡轻轻一叹。

　　或许他所处的七界空间，也不过是大千世界的冰山一角。

　　这是他第一次，与仙鸿空间里的土著遭遇，好在没有发现任何冲突。

　　与仙鸿空间土著的遭遇，对于杨凡来说，只是一个小插曲。

　　它收回心神，继续参悟推演。

　　想来有小狗这一自称仙鸿空间最强神兽的存在，应该没有人能侵犯生息之地。

　　自告别余梦清后，杨凡又修炼了一两万，终于踏入蕴生后期。

　　踏入后期境界后，命核空间里的幼苗，已经成长为一颗小树，并开始产生细小的分支。

　　整个小世界，也因此扩大千倍不止。

　　杨凡的小世界，同样被映射到仙鸿空间，那片并不纯粹的绿土地，也因此扩张蔓延。

　　“不知要待到何时，我这小世界里，才能产生真正的生命。”

　　杨凡心神融入蕴生小树的时候，感受到一缕生命的波动，心底不禁产生了期待。

　　“我掌握轮回，能否在自己的小世界里，创造一个生命？”

　　这个念头，在杨凡脑海，显得更强烈起来。

　　他相信，如果能产生生灵，可以让小世界更强大。

　　毕竟杨凡两世的力量，皆源于此。

　　他心底有一种感召，这并非不可能，在接下来某个境界，真能实现也不一定。

　　创造生命，也许是仙鸿推演过程中必然会产生的一个效果。

　　达到蕴生后期的杨凡，开始全力推演下一境界。

　　眼看三万年时间的期限，即将到来。

　　杨凡从闭关中退出。

　　脑海中又一次浮现境界推演画面的每个细节。

　　经过反复推敲，蕴生期的下一境界，已经在杨凡脑海成形。

　　蕴生，只是一个生命的孕育，一个生命的开始。

　　当生命生长到一定程度，就会出现繁衍和传承。

　　生命的成长、繁衍、传承、到最后的死亡终结，必然有一个过程。

　　“那么蕴生期下一境界，应该是……衍生期。”

　　脑海中，关于境界的轮廓，越发清晰，清晰到可以看到每个细节。

　　杨凡甚至“看到”生命诞生的奇迹。

　　出关不到半年，余梦清从天翔王朝赶来。

　　“事情办的怎么样？”

　　杨凡问道。

　　“我已经与副总管联系上，可以破例把你推荐过去。”

　　余梦清含笑道。

　　“你办的很好。”

　　杨凡十分满意，这也不枉费自己花费心力，助此女晋升仙君境界。

　　“不过，进宫的下人或者仙卫，都会被严格盘查，修为、境界、年龄、性格，都很难隐瞒那审核之人。”

　　余梦清秀眉微蹙，有些担心。

　　“呵呵，这点应该难不倒我。”

　　杨凡一脸自信的道。

　　“梦清自然不会怀疑三公子的修为神通，只是那‘云霄宫’作为星天世界四大主宰势力之一，不乏九天玄仙，也就是那传说中仙帝级人物，若是那样的话……”

　　余梦清的担忧，在于此处。

　　到时是否会出现九天玄仙，不但她无法确定，连那位副总管，都不敢打包票。

　　杨凡沉吟片刻，才道：“据传，玄仙境界，分为三重境，每一重境，相当于一个大境界。那云霄宫就算不乏仙帝级人物，这小小筛选仙兵和家丁的事，就算派遣仙帝来，也不会是那种最高层次的。”

　　余梦清点头，倒是认同杨凡的观点。

　　出现玄仙的概率很小，更别说是等级较高的仙帝。

　　“不过，就算是一重玄仙，那也是仙帝级人物，意念间即可让一切伪装和虚幻，毫无遁形。”

　　余梦清脸上透着深深的敬畏之色。

　　仙帝。

　　放眼整个七界，那也是站在顶峰的至强者。

　　仙帝意志，不可违逆。

　　面对玄仙以下的存在，仙帝只需一个念头，就能主宰一切，法力无限，神通无限，威能无限！！

　　“如果只是一重玄仙，我应该有把握应付。”

　　杨凡思索道。

　　这是冥冥大轮回中得到的感召。

　　尽管他十分自信，但语气也说的也不是很绝。

　　“若真是如此，就万无一失了。”

　　余梦清答道，心中却是骇然之极。

　　这位三公子，难道是仙帝转世，竟然有自信，在仙帝面前伪装。

　　第二天，杨凡与城主府的亲人告别。

　　至于去干什么，余梦清则帮忙掩护道：“伯父伯母放心，罗天之上的‘云霄宫’，正在招人，我带三公子去试试。”

　　云霄宫？

　　城主杨林和南宫月，不由肃然起敬。

　　“如果奇儿真有机会进入‘云霄宫’，倒是很好的出路，小小渔州，终究容不下他这条潜渊之龙。”

　　杨林满脸自豪的道。


第995章 极品仙石

　　告别父母，告别兄长，杨凡随余梦清，飞离临远城。

　　此次远离，要去何方，余梦清没有具体说明，杨凡也没有问。

　　路途无比遥远。

　　直到几个月后，二人甚至飞出了渔州的地域。

　　饶是以二人的修为境界，飞离渔州，也用了一两个月的时间。

　　“不在渔州？”

　　杨凡睁开好久没有接触光明的眼睛。

　　“渔州相对来说，处于大陆偏远区域，云霄宫怎么会在这里招选？”

　　余梦清理所当然的道。

　　想当初，她为了去参加云霄宫的招选，可是足足飞行了好几百年。

　　云天大陆，地域庞大，势力诸多混乱，州域之地，数之不尽。

　　有史以来，很少很少有哪个王朝，能统一整个大陆。

　　就算一统州域之地，都是无比困难。

　　在混乱交织的无数势力中，想通过传送阵到无比遥远的州域之地，显然不可能。

　　如此这般，二人又足足飞行了几十年，才堪堪达到目的地——大云州。

　　这大云州的地域，是渔州的十倍不止，并且已由一个王朝统一。

　　放眼整个大陆，大云州的势力，都是排名较前的。

　　“大云王朝的实力，空前强盛，就在最近一万年内，一统整个大云州。据说此王朝有金仙九重的绝世强者坐镇，已经达到地面层次的极致。”

　　余梦清为杨凡讲述道。

　　金仙九重？

　　这不由让杨凡想起当年携星空堡垒，降临天辰星的那位“蓝痕君”

　　上一世，在蓝痕君面前，他没有反抗之力。

　　那么这一世呢？

　　当然，杨凡明白，以那位蓝痕君的身份和地位，多半呆在罗天之上。

　　罗天之上，主宰星天和三界的地域，被称为“罗天仙境”。

　　而这一次，杨凡来大云州的目的，就是进入那传说中的“罗天仙境”。

　　来到大云王朝的帝都，二人在一处仙家客栈住下。

　　杨凡的日子，依旧很悠闲，他要做的，只是等待。

　　然而，余梦清却是忙开了。

　　进入大云王朝，她首先要打点王朝内部的高官。

　　毕竟这次招选，先要通过大云王朝，然后递交到云霄宫的决策层。

　　也就是说，大云王朝这一关，可以算作是初选。

　　如果初选这一关无法通过，就算余梦清与云霄宫内部有些关系，那也是白搭。

　　好在，余梦清在大云王朝这边，也有些人脉。

　　一番打点，就用了几百万仙石。

　　这仅仅是用于大云王朝。

　　若是云霄宫的打点，付出的代价，恐怕要超过几十倍。

　　为此，余梦清略微向杨凡倾诉了一下。

　　“我这里有些上品仙石，你先拿去。”

　　杨凡随手一划，一堆仙石，落到余梦清身旁。

　　乍一见这么多上品仙石，余梦清都有些震惊。

　　上品仙石，就算对于天翔王朝来说，都是无比珍贵的。

　　杨凡心中暗暗一叹：这已经是自己能出手仙石的极限了。

　　若再要大量使用仙石，就要动用极品仙石了。

　　极品仙石，放眼天界，甚至整个七界，都是非同小可。

　　据余梦清说，天翔王朝举国之力，也才有区区几块极品仙石。

　　“仙石也快用完了，看来要设法兑换一些仙石了。”

　　杨凡心中呢喃道。

　　上一世，在天辰星的时候，杨凡根本不敢拿出极品仙石。

　　这一世，在渔州的时候，杨凡思索过，还是没有拿出来。

　　此刻，杨凡沉思良久，决定先兑换一块极品仙石。

　　毕竟大云州已经是这天云大陆上最繁华的地带。

　　泱泱大云王朝，吸一块极品仙石，应该不难。

　　杨凡估测，此事多半会掀起一片风浪。

　　不过以他此刻的修为神通，只要不遭遇仙帝级人物，根本无需担心什么。

　　就算是仙帝，也难以杀死他。

　　第二天，趁余梦清外出办事，杨凡从房内，神秘消失。

　　客栈内，没有人看到他的离开的踪影。

　　杨凡直接瞬移离开。

　　不多时，一个头戴斗笠的神秘老者，进入了大云王朝最大的一家“腾龙仙石铺”。

　　据杨凡打听，这家仙石铺，实则属于皇家，实力雄厚，信誉可靠，常年有交易上品仙石的事迹。

　　杨凡在可以隐匿气息，并修改轮廓后，不担心有人认出自己的来历。

　　“掌柜，这里可否交易上品仙石？”

　　低声的声音，自斗笠下的老者口中发出。

　　话毕，一块晶润如瑰宝的玉石，搁放在柜台上。

　　霎时间，一纯净之极的仙灵之气，在二人之间萦绕。

　　那掌柜是一名发福中年，乍一见此仙石，眼睛一亮，立即掩饰心中的惊喜，连忙道：“这位贵客请随我去雅阁一谈。”

　　雅阁。

　　是腾龙仙石铺，专为大笔交易所设的贵宾房。

　　雅阁内，四周晶壁，光华流溢，墙壁桌椅竟然都是用仙石炼制而成，如水晶般剔透，内中景致，更是如氤氲仙界一般。

　　这掌柜心中欣喜无比，一块上品仙石的交易额，整个店铺每百年，都才遇到几次。

　　毕竟上界的仙石，越是等级往上，价值就越是高。

　　100块下品仙石=1块中品仙石。

　　1000块中品仙石=1块上品仙石。

　　也就是说，一块上品仙石，相当于十万普通仙石。

　　十万仙石的交易额，那可不是一笔数字。

　　“这位贵客，一块上品仙石，按照‘腾龙仙石铺’的规则，我们可以给您兑换一千块中品仙石，再额外赠送八千块普通仙石。”

　　掌柜笑容可掬的道。

　　杨凡没想到，兑换比例，几尽达到1比11万。

　　看来品质上佳的仙石，根本是有价无市啊。

　　“呵呵，这个比例，老朽满意。”

　　杨凡微微一笑，话锋突然一转：“不过，老朽交易的，不是上品仙石。”

　　什么！！

　　掌柜脸色顿时变了：“你交易的不是上品仙石，你竟敢来‘腾龙仙石铺’捣乱？”

　　“呵呵，老朽要交易的，是这种仙石。”

　　轻笑一声，一颗玲珑剔透，如水晶珍珠般的瑰丽玉石，漂浮在杨凡手中。

　　这块仙石，几乎不能用玉石来衡量，它的晶莹色泽，一瞬间夺去掌柜的心神。

　　掌柜愤怒的表情，在这块仙石的光华下，彻底凝固了。

　　砰砰！！

　　砰砰砰！！

　　他的心跳加快，瞳孔收缩，几乎窒息而死。

　　极品仙石！！！

　　直到某一刻，他终于惊呼出声。

　　杨凡手掌一翻，极品仙石，已经从他手中消失。

　　还好这是在雅阁里，声音再大外面也听不到。

　　不然，仅仅这四个字，就足以震慑世人，并引来无数麻烦。

　　掌柜深吸一口气，良久之后，才平复自己的心境，一脸无奈的道：“抱歉，这个我做不了主。”

　　上品仙石，价值便是不菲。

　　而一块极品仙石，其价值更是上品仙石的一万倍。

　　至少十亿仙石的交易额，已经超出腾龙交易铺的极限。

　　杨凡感到很失望：“既然如此，那杨某就告辞了。”

　　他刚准备瞬移而走。

　　“等等。”掌柜喊住了他：“我虽做不了主，但是我背后的东家，却一定有这个资格。”

　　“东家？”

　　杨凡嘴角浮现一丝笑意。

　　他自然知道，龙腾仙石铺背后的东家，就是大云王朝皇家。

　　大云王朝，是统一整个州域的超级帝国，自然有财力，交易极品仙石。

　　别说是一块，就算是十块，想来也不是难事。

　　“好，”杨凡点了点头：“不过老朽只会等一炷香时间。”

　　“您稍等！！”

　　掌柜火速离去，并且以十万加急的方式，把这个消息，传到背后的东家。

　　结果。

　　不到半柱香时间。

　　整条交易街，被大军封锁，所有修炼者，都被驱散一空。

　　长达千里的交易街上，一片死寂。

　　杨凡暗自惊讶，一块极品仙石的利益，竟能让对方做出这么大的动作。

　　同时他亦是暗自冷笑：“最好别和我玩什么花样。”

　　不到片刻功夫。

　　掌柜领着两个人，进入雅阁。

　　这二人，分别是一位鹰眼老者，一位华贵中年。

　　杨凡目光一扫，二人的修为，一览无遗。

　　华贵中年，修为达到金仙七重！！

　　这是一位仙君！！

　　而那鹰眼老者的修为，更加恐怖，达到了八重金仙境！！

　　这区区一次交易，竟然让两名仙君级人物降临。

　　“敢问阁下大名。”华贵中年开口道。

　　“无名。”

　　杨凡淡然道。

　　无名，就是不愿意说出名字。

　　华贵中年微微一笑，并不介意，直奔正题：“请这位道友，取出那极品仙石，让我们一观。”

　　杨凡并不犹豫，极品仙石在他掌心浮现。

　　那一刹，华贵中年和鹰眼老者的都屏住了呼吸，心跳加快。

　　唰！！

　　只是一个呼吸空隙，杨凡把仙石收回，慢条斯理的道：“接下来，二位可否开始洽谈兑换比例。”

　　华贵中年和鹰眼老者对视一眼。

　　这时，整个雅阁里，灵气失去流动，空间仿佛被凝固一般。

　　杨凡坐立原地，谈笑自如，一点影响都没有。

　　“我这里有十一枚空间戒指。”

　　华贵中年单手一划，就见十余团金光，浮现在眼前。

　　杨凡凝眸一看，这每团金光中，都有一枚空间戒指。

　　“每一枚空间戒指里，都有一亿价值的仙石。”

　　华贵中年继续道。

　　“现在，我们就要进行交易，请阁下取出极品仙石。”

　　说到这里，华贵中年和鹰眼男子眸中神光一闪。


第996章 小世界的力量

　　“呵呵，二位是否太心急了一些，老朽还没有检查这空间戒指里的仙石数目。”

　　杨凡慢条斯理的道，笑眯眯的望着眼前二人。

　　“阁下显然信不过我‘腾龙仙石铺’的信誉。”

　　华贵中年脸上竟浮现一丝愠怒。

　　“这是老朽第一次来贵地交易，怎知你们的信誉？”

　　杨凡丝毫不退让，并提出一一检查这些空间戒指。

　　“好，那便让你放心的看。”

　　华贵中年神色缓和，让杨凡检查这些空间戒指。

　　显然他也是知道，如果不让对方检查，交易是难以成功的。

　　片刻之后，杨凡点了点头：“没错，可以交易了。”

　　闻言，华贵中年和鹰眼老者心中暗喜。

　　“为了公平起见，你把极品仙石丢过来，而这十一枚空间戒指，放在桌台上，你自己取。”

　　华贵中年道。

　　“好！！”

　　杨凡手掌间再次出现那枚极品仙石。

　　意念一动，那仙石便朝二人的方向飘去。

　　他刚准备取桌台上的仙石。

　　砰！！

　　鹰眼男子单掌成刀，敲击在桌台上。

　　同一瞬间，三人所在空间豁然变幻。

　　一片漆黑的景象，延伸天地，四周猛然腾起滚滚青炎。

　　整个空间，散发无尽的压迫，将杨凡定固在原地。

　　显然，这是那鹰眼男子的领域。

　　金仙八重境的实力，比当初的国师，不知强大多少倍。

　　空间领域中的骨架，也十分坚固。

　　杨凡只觉一股烧灼炎力，自这空间领域中，袭遍全身。

　　只要他身处对方的领域，就无法躲过领域之力的攻击。

　　相比七重金仙境的国师，这鹰眼男子的领域更坚固，并蕴含无所不在的领域之力。

　　当鹰眼男子出手的一刹，华贵中年抬手去摄取极品仙石。

　　而鹰眼男子使用领域之力的同时，更准备把那些空间戒指，也一起收走。

　　可以料想到。

　　当把极品仙石和空间戒指都收走后，他们会毫不留情的斩杀杨凡。

　　“呵呵，雕虫小技。”

　　杨凡嘲讽一笑，张口一吐，一股磅礴无尽的生机之力，顷刻间灌满整个空间领域。

　　命核空间内，那一棵初显茁壮对方树苗上，绿意荡漾，整个小世界里，生机狂啸。

　　仅他张口一吐的无尽生命力，就一刹那间把整个空间，压迫的整个领域，“吱吱”作响。

　　局部位置上，一丝丝裂纹蔓延开来。

　　噗！！

　　鹰眼老者立即吐血。

　　整个空间领域，都被压迫的扭曲，更何况身处领域中的二人。

　　顿时，这二人脸上充血，灵魂和肉身，协同整个空间，都被压迫的动弹不得。

　　无尽恐惧，在二人脸上蔓延。

　　他们万万没想到，对方的力量，竟然强大如斯，硬生生压制整个空间领域。

　　最后，他们眼睁睁看到，杨凡取走十一枚空间戒指，又拿走了那块极品仙石。

　　“哼，已经给了你们公平交易的机会。”

　　杨凡冷冷一笑。

　　一股杀意，从他身上散发。

　　“前辈饶命！！千万要留我们一命，我们可以用更多的仙石，拿来赎命！！”

　　华贵中年颤声道。

　　从着装上看，他在大云王朝的地位不低，极有可能是皇族内部之人。

　　“晚了。”

　　杨凡意念一动，充斥整个空间领域的生灵之气，轰然爆发。

　　轰！！！

　　空间领域崩塌。

　　下一刻，三人却立足一个广阔的空间。

　　空间四周尽头，萦绕着一片五色光霞，天空中万里无云，脚下大地，绿意盎然。

　　在整个空间的中心，有一株树苗，宛若空间的源泉之点，无穷无尽的生命绿意，流向整个空间。

　　“这……这是小世界！！”

　　鹰眼老者面色惨白，颤声道。

　　小世界？

　　这个空间里，透着纯粹的生命气息，稀薄的天地灵气。

　　更重要的是，这里自成规则，空间骨架，更为坚硬和稳定。

　　这种层次的空间，远远超出空间领域的范围。

　　“传说中的小世界……”

　　华贵中年完全失去反抗念头，“扑通”一声，跪在地上：“求仙帝宽恕！！”

　　“仙帝大人，您大人有大量，饶过我们。就算跟随您，做牛做马，我们也毫无怨言。”

　　鹰眼老者更是匍匐于地。

　　仙帝。

　　俯视天地七界的巅峰大能。

　　这七界之间，哪一位仙帝，不是翻手为云覆手为雨。

　　“仙帝？”杨凡一怔，他并不认为，现阶段的自己，已经能与七界最巅峰的人物，平起平坐。

　　真正的仙帝、魔帝，他们的力量，杨凡曾见识过。

　　当初在浮空桥，那死去的魔帝，仅仅是一具尸体，就带来恐怖的压力。

　　与真魔刑迦战斗时，魔尊刑天的精神意志降临，竟然可以掌握时间。

　　如果面对完全掌控空间，并拥有改变时间流速的仙帝，杨凡将会面临很不利的局面。

　　毕竟仙帝的力量，比仙君人物，强大之处，可不止十倍百倍。

　　“收魂！！”

　　杨凡徐徐吐出两个字。

　　霎时间，这空间的中点，传来一股绝强而不可阻挡的力量。

　　那棵看似渺小的树苗，发出致命的吸引和诱惑。

　　鹰眼老者和华贵中年，肉身顷刻间糜烂，融入土地。

　　他们的灵魂，被拖拽进了树苗中。

　　那树苗内部，仿似有一个无形漩涡，灵魂方一接触，便消失的无影无踪。

　　吸收两大仙君级的灵魂后，杨凡感觉蕴生树苗，又茁壮成长了一分。

　　他不禁感叹，吸收这两个强大的灵魂，几乎抵得上自己几千年修行了。

　　“如果能吸收仙帝的灵魂，那我的境界，岂不会突飞猛进……”

　　杨凡更有一个大胆之极的妄想。

　　但是这个妄想，难度很大很大。

　　如果擅自把过于强横的存在，弄进自己的小世界，或许会给杨凡带来真正的生命危险。

　　因为这命核，是杨凡最根本的存在。

　　当然，若是与杨凡修为相差不多，甚至强大十倍的存在进入小世界，可能都会殒命当场。

　　毕竟这里是完全属于杨凡的地盘，属于自己的世界。

　　唰！！

　　轻点仙石后，杨凡的身影，再次现身雅。

　　此刻雅阁里，哪还有鹰眼老者和华贵中年的身影。

　　那感觉仿似他们从未出现过。

　　满意的点了点头，杨凡瞬移消失。

　　下一刻，他出现在客栈房间内，盘膝闭眸，静静修炼。

　　没有人发现他出去，也没人发现他回来。

　　他也仿似从未出过这个房间。


第997章 考核

　　客房内，杨凡依旧静悄悄的盘膝参悟，仿佛之前所做的事，根本微不足道。

　　命核空间内，那绿意欣荣的树苗，在吞噬两大仙君级强者的灵魂之后，更多出几分灵性，杨凡的境界有一分增长。

　　他明白那两个倒霉仙君的灵魂，成为蕴生树苗的“养料”，可以促进其成长。

　　过了一两个月，余梦清才返回，走进杨凡的房间，明眸中带着一分异色。

　　“事情办的怎么样？”

　　杨凡没有睁开眼睛。

　　“大云王朝的国师，以及齐云亲王，死于意外。”

　　余梦清叹了口气。

　　“这和我们的计划有什么关系？”

　　杨凡微微一怔。

　　“掌管这招选大权的人，正是齐云亲王和大云国师。”

　　余梦清目光灼灼的看着杨凡，后者没有什么反应。

　　杨凡倒没想到，自己杀死的那两个倒霉鬼，竟是大云王朝手掌大权的两个重量级人物。

　　“那的确有些麻烦。”

　　杨凡点了点头。

　　“齐云亲王和大云国师的死，真的和你没关系？”

　　余梦清终于忍不住心中的疑惑。

　　两大仙君级人物，都死于近期，刚好是二人达到京都之后。

　　“他们的死，是否与我有干系，这很重要吗？”

　　杨凡平淡无奇的道。

　　“你……”

　　余梦清为之语滞。

　　她之所以提出这个问题，只是满足心中好奇。

　　不过听了杨凡的口气后，她不由倒吸一口冷气，杨奇为什么要杀这两个人？

　　但是，既然杨凡没解释的意思，她也不好问。

　　毕竟在她心中，杨凡是修为无比接近仙帝级的存在。

　　接下来几个月，大云王朝京都，掀起了一场风暴。

　　然而，斩杀齐云亲王和大云国师的强者，仿似凭空蒸发。

　　非但如此，死去的大云王朝两个大人物，连尸首都没看到。

　　唯一的线索，锁定在腾龙仙石铺，便毫无任何进展。

　　半年后。

　　大云帝皇，重新派人举行招选，此事自然不能耽搁。

　　杨凡又给了余梦清一百万仙石，用于打点之用。

　　相比他的收获，这一百万仙石，根本微不足道。

　　用了一两个月，王朝上下打点成功。

　　这一日，余梦清带杨凡去进行初次考核。

　　整个过程，不过是走走过场。

　　当然，有关杨凡的来历、身份、修为、年龄等信息，都详细无比的，收录进去。

　　一个小小城主的公子，放在大云王朝，根本算不上什么，更别说是即将来自罗天仙境的审核。

　　故而，杨凡在初选过程中，没有引人注意，身份顺利。

　　初选这一关过了之后，共有五千个名额，被推举到上面去。

　　“五千个名额，实际上只招收五百个。”

　　余梦清告诉杨凡内幕。

　　事实上，云霄宫的招选，不但针对大云王朝，还同时在天云大陆其它几个最大王朝举行。

　　这一次，等候百年，云霄宫的考官，才姗姗来迟。

　　对于云霄宫的考官，大云帝皇亲自迎接，言语都无比恭维。

　　考官共有十人，主考官是一名枯瘦老者，身穿布袍，面色漠然，看上去似乎没有什么特殊之处。

　　杨凡猜测，这是云霄宫的副总管。

　　副总管眼睛如古井，但时而一掠的精芒，仿似能把人的灵魂都看透。

　　随行而来的强者，修为多是金仙七重以上。

　　清一色的仙君！！

　　而这副总管，更是修炼到金仙九重！！

　　杨凡暗暗心惊，这副总管的修为，已经能与当年的“蓝痕君”比肩，就算有所差距，也只是一线之隔。

　　余梦清和杨凡站在一起，正运转神通，暗自与副总管交流。

　　当副总管的眸中一闪的犀利之光，从身上扫过的时候，杨凡感觉身体凉透透的。

　　“很好，你果真达到仙君境界，重返‘云霄宫’后，主人一定会对你重用。”

　　副总管目光停留在余梦清身上时，和煦不少。

　　在杨凡身上，他的目光只逗留了一瞬。

　　对于金仙九重，接近仙帝的强者来说，要看透一个人，只需一瞬。

　　而后，整个招选，有条不紊的开始。

　　总共十名考官，审核共五千精英。

　　每一个人上去，考官首先是扫一眼。

　　扫一眼，这个过程，已经让百分之八十的人淘汰。

　　第二关，问话。

　　一般问两三句。

　　这个过程中，也会淘汰不少心理素质较差的人。

　　第三关，查看身份来历，并与招选人对质。

　　杨凡在后面排队，自然被安排到属于副总管的这一关。

　　等候一个时辰，终于轮到杨凡。

　　这时候，全场五千人，已经淘汰了两三千人。

　　“临远城杨奇，拜见仙君大人。”

　　杨凡上前行礼，不卑不亢的样子。

　　副总管眯着眼睛，扫了他一眼。

　　“你叫杨奇吧，和余姑娘是朋友，本总管也不为难你，只问一个问题。”

　　副总管说到这里，抿了抿茶。

　　杨凡自然是连连道谢。

　　其它参加招选之人，自然有些不岔，但没有任何话语权。

　　“你身为一个城池的少主，本应是享受无忧无虑享受荣华富贵之人，为何要来云霄宫，当一个下人，你怀有什么目的？”

　　副总管眼眸中厉芒一掠。

　　刹那间，一股无形无质的惊泣神威，降临杨凡身上。

　　你怀有什么目的？

　　“我不甘一生呆在地面区域，而罗天仙境是晚辈的梦想，只有进入‘云霄宫’，才有一丝渺茫机会，见识星天世界真正的巅峰。当然，晚辈会有自知之名，会尽自己的职责本份，就算沦为马夫杂役之辈，也毫无怨言。”

　　杨凡忐忑不安的说完这番话。

　　他说话的时候，副总管紧紧盯着。

　　等杨凡说完后，他才淡然一笑：“你说的倒是七分真三分假。”

　　七分真三分假？

　　杨凡心里突然有些紧张，难道这位精明的副总管，看出了什么？

　　“以我的境界，就算说谎，对方也不可能看出来。”

　　杨凡暗自纳闷。

　　“好，你暂且通过招选。”

　　副总管略带深意的望了杨凡一眼。

　　这种感觉，让杨凡心里十分不爽。

　　难道这副总管真的看出什么来了？

　　回到余梦清身边后，杨凡神念传音，暗自谈及此事。

　　余梦清听了，却是笑道：“你不了解这位副总管，他管理下人方面，很有一套。其中有一个特点就是，喜欢故弄玄虚。”

　　故弄玄虚？

　　杨凡有些无语。

　　感情那副总管压根什么破绽都没看出来，那所谓的“七分真三分假”，只是为故做神秘高深。

　　当然，这种计谋，往往也很有效。

　　毕竟很多时候，每个人的心里，都有些不为人知的秘密，或者说心中有鬼。

　　而面对这种高深莫测的顶头上司，谁都会感到心虚。

　　余梦清又告诉杨凡：“有时候这位副总管，并不需要做什么，无数的人，会向他送礼。可以说他得到的油水，不必总管少。”

　　“呵呵，那就如他愿，事成之后，再打点一番。”

　　杨凡笑了笑。

　　整个招选，不到半天就结束了。

　　杨凡成功通过这次招选，成为500名额中的一个。

　　事成之后，余梦清按照杨凡的要求，对那副总管又是一番打点。

　　副总管自然是眉开眼笑，但还故作高深的道：“这小子心里有什么想法，本总管岂不会不知。说说看，他想在府上做什么？”

　　在大云王朝逗留一日。

　　杨凡和余梦清，随云霄宫的人离开。

　　云霄宫的一名仙君，手上出现一面旗帜，轻轻一挥。

　　唰！！

　　一只庞大的星空堡垒，出现在众人面前。

　　那星空堡垒，本身是一座巨大的紫金铁山，竟被改造为一座星空堡垒，表面光滑冰冷，流淌一缕缕神秘暗金辉。

　　当这星空堡垒出现时，大云王朝的帝皇和众臣子，不由心神颤抖。

　　若是愿意，眼前这座星空堡垒，可以在一日之间，把大云王朝轰成平地。

　　纯由紫金铁扇改造炼制的堡垒防护，就算是一般金仙的攻击，都伤害不到分毫。

　　这还是杨凡第一次登上星空堡垒。

　　整个大山似的堡垒，外部看上去，霸气十足，更显几分狰狞。

　　但是进入内部后，却看到富丽堂皇的景象。

　　星空堡垒内部，就是一个超大的洞府，有城堡，有府邸，有河流、山川。

　　内部就是一个稳定存在的空间领域。

　　初步估计，这星空堡垒里，可以容纳几十亿人，完全是一个小王国，几乎可以自给自足。

　　杨凡和余梦清，有特殊关照，被分配到一个洞府内居住。

　　这洞府里，亦是鸟语花香，宫殿阁楼、细流、园林，应有尽有。

　　星空堡垒内部的景象，比杨凡想象中要奢华舒适，可以说是梦中天国。

　　等所有人，都登上星空堡垒上后。

　　嗡~~~

　　庞大的星空堡垒上，萦绕一片淡淡金光，“嗖”的一声，化作一道金色流光，于天地间一闪即逝。

　　星空堡垒的飞行速度，超出杨凡想象，甚至达到比拟仙君的地步。

　　更奇异的是，这堡垒完全是以仙石为能源的阵法驱动，不需要人力。

　　飞行片刻。

　　“即将进行空间大挪移，金仙以下的修炼者，请做好防范和准备。”

　　一个洪亮的声音，传遍整个空间堡垒。

　　空间大挪移？

　　杨凡不可思议的望向余梦清。

　　罗天世界离地面范围，无比遥远，以金仙一重的修为，可能要飞行几万年。

　　这么远？

　　“而具备空间大挪移能力的‘星空堡垒’，穿梭如此遥远的距离，只需要几年。”

　　余梦清笑着解释道。

　　“这星空堡垒竟然如此好用，什么时候，我也弄一个试试。”

　　杨凡眸中不由生出几丝期待。


第998章 云霄宫

　　星空堡垒的威力，杨凡早在上一世天辰星的时候，就深有体会。

　　那时，星空堡垒在他印象中，是一个纯粹用于仙界战争中的堡垒。

　　而这一次，真正进入星空堡垒内部，杨凡才真正认识到它的意义。

　　在广阔天界，无论是域外星河，还是内域星天，都拥有近乎无限的空间。

　　在茫茫星河，修炼者在漂泊中，终究需要一个安稳舒适的落脚地，以至于经历几万年，甚至几十万年的遨游，都不会觉得疲惫。

　　因为，星空堡垒，就是一个可以移动的根据点，可以提供无数的资源；更像一个茫茫宇宙漂泊的“家园”，在危险时，成为坚固的避难所。

　　星空堡垒的移动能力，也是匪夷所思，竟拥有空间大挪移的能力。

　　明白星空堡垒的意义和种种好处之后，杨凡心跳加快，他觉得自己有必要拥有一座属于自己的“星空堡垒”。

　　他在这世界上，并不是无牵无挂。

　　除了这一世的亲人，还有上一世的亲友们。

　　亲友们，常年呆在仙鸿空间，与世隔绝，在人身自由方面，有一定限制。

　　如果杨凡能拥有一座星空堡垒，将能与亲友们，无拘无束的遨游上界空间。

　　同时，他在这上界空间，将不再是孤军奋战，甚至拥有强大的后备力量。

　　星空堡垒，每进行一次空间大挪移，都会飞一段时间，然后再空间大挪移。这样堡垒上的空间阵法才能更长久。

　　杨凡趁机向余梦清打听空间堡垒的炼造方法。

　　“难不成杨公子，还想拥有一座属于自己的星空堡垒？”

　　余梦清秀眸一闪，笑吟吟的道，显然不可置否。

　　“星空堡垒往往是一个势力，经过千万上亿年时间沉淀后的心血结晶。它往往是经历好几代人的努力，才形成真正大型的星空堡垒，这其中花费的财力物力，完全不可估量。就算把我那整个天翔王朝砸锅卖铁，也只能勉强炼造一个小型的星空堡垒，远不能向这云霄宫的星空堡垒，可以容纳几十亿修炼者在内中安然生存。”

　　余梦清似乎想打破杨凡那不现实的幻想。

　　杨凡听了，暗暗点头，眼前这个星空堡垒，规模算是超大的了，可以承载几十亿修炼者，并让他们安然舒适的修炼。

　　云霄宫作为天界初开后的四大主宰势力，存在的年月，至少有亿万年，其底蕴和实力，何其雄厚？

　　相比之下，个人的力量，显得很渺小。

　　没有哪一个强者，能奢望拥有这种超级巨无霸的星空堡垒。

　　“我当初在藏晶殿得到了海量的极品仙石，应该有足够的财力，来支持炼造一个空间堡垒。”

　　杨凡心中估量起来。

　　心里越是想，就越是心动。

　　但是，炼铸星空堡垒，可不是一件简单的事。

　　——这是一项浩大的工程。

　　于是，他又向余梦清虚心请教。

　　余梦清毕竟在罗天仙境上呆过很长时间，眼界不一般。

　　“关于星空堡垒的炼铸，我所知也是很有限。据说，像这样拥有大挪移能力的堡垒，在炼造过程中，往往有阵法宗师以及仙帝级人物的参与。”

　　余梦清秀眉微蹙，略带回忆的道。

　　“阵法宗师？仙帝级人物？”

　　杨凡暗自沉吟起来。

　　说到阵法宗师，就不得不提邓诗瑶，她绝对是此道的旷古奇才，早在人界化神期的时候，阵法上的造诣，就超过了凡界的那些宗师。

　　如今过了十几万年，邓诗瑶在天澜仙府里，有的是时间，在阵法的造诣，更达到出神入化的地步。

　　缓缓闭上眼睛，杨凡心神浸入仙鸿空间。

　　很快，联系上邓诗瑶。

　　如今这么多年过去了，服用过逆灵血或者逆仙血的亲友，全部都晋升仙人境界，连大罗金仙级别的强者，都有不少。

　　这其中，妹妹蝶莲和慧心，都已修炼到金仙七重的境界，堪堪踏入仙君层次。

　　除此之外，杨凡的亲儿子杨晨，本身传承父亲修炼仙鸿诀的强大血脉，竟修炼到金仙五重，隐隐有超越蝶莲和慧心的程度。

　　生息之地的环境，一定程度映射杨凡所处空间。

　　杨凡在上界，生息之地的灵气与上界同层次，再加上那极纯净的生机之力，修炼环境，比上界还要好。

　　听到杨凡想炼铸星空堡垒，邓诗瑶顿时来了兴趣。

　　当年进入血日殿，杨凡颇有收获，其中包括诸多上界失传的阵法古籍。

　　阵法方面，杨凡根本不擅长，也缺乏兴趣，这类的古籍，自然都给了邓诗瑶。

　　“关于星空堡垒的炼铸，诗瑶知道一些，但是需要大量的人力物力，再者我没有这方面的经验。”

　　邓诗瑶对阵法之道，无比精通，从来没有问题能长久难倒她，而此刻她也没有多少把握。

　　“呵呵，我这生息之地，足有方圆几十亿里，这其中的人类和妖族，早不知道繁衍多少代，如今人口也不少了吧。”

　　杨凡对生息之地的发展，了如指掌。

　　人力方面，根本不用担心。

　　物力方面，杨凡的仙鸿戒仓库，虽然堆积着海量的珍贵材料，但想炼铸星空堡垒，还远远不足。

　　好在杨凡在财力方面，根本不用担心，拥有无比雄厚的资本。

　　当初在那藏晶殿里得到的极品仙石，那可是一笔能让仙帝动容的数目。

　　……

　　星空堡垒，一直往上飞，时而挪移，向星天世界最高最神秘的罗天仙境靠近。

　　“这星天世界的‘天’到底有多高，有多广？”

　　这期间杨凡时而轻叹道。

　　以这座星空堡垒的挪移速度，足足飞行了几十年，才堪堪进入罗天仙境边缘。

　　这期间，星空堡垒曾经历冰风层、天火层、天雷层……可以说是穿梭重重险境。

　　进入罗天仙境范围后，杨凡明显感觉这附近的仙灵之气，越发精纯和浓郁。

　　在这种情况下，杨凡在仙鸿空间的生息之地，也随之“水涨船高”，修炼环境得以质的飞跃。

　　杨凡本以为，进入罗天仙境后，很快会到达云霄宫。

　　但事实上，并非如此。

　　进入大罗仙境后，星空堡垒足足飞行了几个月，穿梭在一片氤氲仙光中。

　　“星天世界，地层和天罗是两个不同的地域，这就如同凡人与仙人之间的区别。”

　　余梦清解释道。

　　天罗仙境，有云霄宫等四大势力，凌驾星天世界，亿万修炼者之上。

　　而在这四大超凡势力之上，还有主宰三界的“无上天庭”，号令天界、佛界、仙界三大高等界面。

　　当然，无上天庭十亿八千万年才开庭一次，对于绝大多数生灵来说，仅仅是一个传说。

　　在漫长煎熬中，星空堡垒在九霄仙云上又穿梭几年，经过无数地域和风光，终于达到传说中的云霄宫。

　　接近目的地后，星空堡垒速度放缓，不少人都走到堡垒外栏，眺目远方。

　　“好纯净的仙灵之气。”

　　杨凡刚刚冒头，就感受到一股犹如实质的仙灵之气。

　　在这里，天地间弥漫着一片氤氲仙光。

　　事实上，这是“仙灵之气”气雾化产生的种种景象。

　　这里的修炼环境，比上界一般地方，至少要好二十倍！！

　　远方朦胧仙雾中，隐约可见一片庞大的宫殿群，其中一座宏大宫殿，通体云白色，耸天立地，高达几万丈，远远望去，融入天地与云层的尽头……到最后更分不清到底是云，还是宫殿。

　　这里的每个建筑物，都散发莫名的压迫。

　　特别是那鹤立鸡群的宏大宫殿，蕴含一股自天地宇宙而来的无尽威能。

　　修为低于仙君境界的，直面这座云白宫殿，灵魂会感到莫大的压迫，几欲要臣服膜拜。

　　——而这仅仅是一座宫殿。

　　杨凡深深凝视那一片建筑群，特别是居中云白色的恢宏宫殿。

　　他隐隐觉察到，这些宫殿群，似乎被赋予了什么，充满一种灵性。

　　这里每一座宫殿，都经历无比悠远的年代，散发亘古之气，却不乏高贵和雅致。

　　“这就是云霄宫……雨夕就住在这个地方？”

　　杨凡的心神，似乎无限飘远，看到了很遥远的地方。

　　他并不敢擅自展开大轮回，去窥探整个云霄宫。

　　不仅仅是因为这云霄宫建筑群本身蕴含的灵性和威压。

　　更多是那冥冥中的感应。

　　一股强大的危机感，源自这云霄宫深处。

　　自轮回新生以来，杨凡首次感应到如此强烈的危机。

　　显然这云霄宫内，有傲视寰宇，睥睨七界的巅峰人物。

　　不过，杨凡心中更有一股隐隐的兴奋。

　　以渺小凡人之躯，他跨越无数艰险，终证果飞升。

　　而今，他终将触及到七界云颠顶峰的存在。

　　星空堡垒降临之后，云霄宫内，很快有人出来迎接。

　　副总管第一个走出堡垒，云霄宫的副统领和几位身份特殊的老家仆，十分客气的把他迎进去。

　　出乎意料的是，副总管带着余梦清进入星空堡垒，就再也没有管这些招选之人。

　　杨凡只得和余梦清分开。

　　然后，这一共几千人，被副统领带到进了云霄宫。

　　几千人，被安排到一个雄伟的广场上。

　　“经过层层筛选，你们来到云霄宫，而接下来，你们将要接受最后一次考核。”

　　副统领眸中掠过一丝诡异之态。

　　“很荣幸，我们请来了云霄宫的仙卫总统领……瑜云仙帝！！！”

　　“最后一次考核，由这位统领大人监察，没有人能在仙帝面前，瞒天过海。”

　　副统领一脸恭敬，朝向身侧凭空出现，由虚化实的男子。


第999章 仙帝的意志

　　副统领身旁，一个半透明人形虚影，渐渐凝聚为实体，显露出一个神情冷峻、身披甲胄的男子。

　　当这男子完全凝聚出身形之时，杨凡才发觉他的存在，而在这之前，几乎没有得到任何征兆。

　　“难道修炼到九天玄仙之境，身体已经可以在实体与虚幻之间置换？”

　　杨凡只是用眼角的余光望着这男子。

　　“这位‘瑜云仙帝’，就是云霄宫仙卫总统领，掌管百万精锐仙兵大权。”

　　副统领毕恭毕敬的介绍道，整个腰都弯了半截，隐露谄媚之色。

　　瑜云仙帝！！

　　竟然是传说中的仙帝！！

　　场上众人，一个个都屏住了呼吸，眼睛瞪得好大，仰视眼前身材并不算很高挺的冷峻男子。

　　对于他们这些地层的人来说，仙君级的人物，都是可望不可即。

　　至于那七界最巅峰的仙帝，在这之前，仅局限于传说之中。

　　杨凡心中古怪，这副统领的修为，已经达到了金仙九重天巅峰，与当初的蓝痕君相比，都不逞多让。

　　仙君巅峰的人物，竟如此卑躬屈膝。

　　何况副统领与统领，只有一线之隔。

　　“长话短说，本帝时间有限，即便降临此地的，只是一具分身。”

　　瑜云仙帝明明与众人站在一个水平线下，而他的神情和声音，却仿似从云颠传来，那是一种居高临下的俯视。

　　分身？

　　杨凡心下恍然，仙帝级的人物，怎会为一些卑微的存在，从高高在上的云端，亲自降临凡世？

　　即便只是一具分身，杨凡暗自观察的时候，仍觉对方浩瀚如海，深不可测。

　　当然，看不出深浅，与杨凡不敢全力展开大轮回的感官，也是有关的。

　　场上一片死寂，包括副统领，都一声不吭。

　　“本帝会现身前方一百里外的一座桥梁上，你们必需尽快从桥上同行。能通过的人，才能真正为云霄宫所用。”

　　瑜云仙帝话音一落，身形一晃之间，消失不见。

　　下一刻，一个半透明的虚影，在百里外的石桥上空浮现。

　　“大家快听从统领大人的吩咐。”

　　副统领高喝一声，众人只觉声如雷霆，震得气血翻腾。

　　嗖嗖嗖——

　　众人飞快朝那石桥的位置飞去。

　　杨凡也在人流中，却是暗自咋舌。

　　要知这些进入云霄宫的人，已经经过多番筛选，可以说是精英中的精英。

　　他也观察过，这些人的能力，都远超同阶修炼者。

　　飞到石桥父亲时，众人纷纷落下。

　　瑜云仙帝居于半空，他们哪敢从空中走，一个个踏着青色石板，朝另外一方奔去。

　　就在这时。

　　杨凡通关大轮回的感官，豁然得到一丝感应。

　　就在下一瞬。

　　这石桥附近的空间，产生莫大的变化，四周的景物，诸如楼阁，凉亭、河流、花木，渐渐模糊，并一点点淡去。

　　几个呼吸的功夫。

　　天地间的景物，只剩下这个石桥，四周各种事物和景象，在淡化中，犹如朦胧的山水画。

　　给人的感觉，仿佛进入了另外一个空间。

　　空间领域？

　　杨凡刚滋生这个念头，就立即被拒绝了。

　　眼前空间的变化，并非是众人进入空间领域。

　　而是这瑜云仙帝对空间的掌控，达到出神入化的巅峰至境。

　　“这仙帝的分身，想对我们进行怎样的考究？”

　　杨凡心里有些紧张，但更多的是期待。

　　豁然。

　　仅剩下石桥的空间里，凭空掠起一股凌驾一切，睥睨时间万物的强横意志。

　　那缕强横意志，顷刻间笼罩在石桥上。

　　扑通！！

　　人群中，一名绝色丽人，莫名倒在地上。

　　众人侧目一看，她的身体还保持着温度，而灵魂却消殒而亡。

　　“哼。”

　　石桥上空悬浮的瑜云仙帝，冷哼一声。

　　“那女子是怎么死的？”

　　人群中不少人暗自疑问道。

　　要知刚才那绝色丽人的修为，达到了大罗金仙。

　　谁能无声无息之间，将她抹杀？

　　死的毫无挣扎，灵魂凭空消亡！！

　　这场上除了瑜云仙帝以外，还有谁掌握这等神威。

　　事实上，还有一个人，拥有这个能力。

　　那就是杨凡。

　　灵魂境界低于他的人，没有任何反抗之力。如果杨凡的灵魂力量达到某个高度，就算是仙帝，也不例外。

　　可是，他压根没出手，也不认识那位绝色丽人。

　　这样看来，出手的人，肯定是瑜云仙帝。

　　场上众人，望向瑜云仙帝的目光，充斥更多的惊骇和敬畏。

　　尽管站在面前的，仅仅是仙帝的分身。

　　“这就是仙帝的意志？”

　　场上不少人心颤，部分心怀鬼胎之辈，更是绝望无比。

　　扑通！！

　　扑通！！扑通！！！

　　片刻功夫，又有三个人死去。

　　同样是没有征兆。

　　场上一片死寂，所有人都心惊胆颤。

　　“仙帝的意志，竟强悍如斯！！”

　　杨凡也是暗暗叹息。

　　有关仙帝级的实力，杨凡在古籍中查阅过。

　　进入九天玄仙境后，大罗金仙的灵魂已经蜕变九次，达到一个崭新的层次。

　　在这个层次里，将拥有无比强横的精神意志。

　　这种意志，除了蕴含强横逆天的神魂之力，还融合了对天地大道以及诸多规则的领悟。

　　古籍中有一句话：

　　仙帝意志，不可违逆。

　　“这种精神意志，我似乎也有……”

　　杨凡不由潜入命核深处，有两缕精神意志。

　　一缕精神意志，是杨凡自己从大机缘中领悟并融合而得。

　　当年尘封的秘密，也在脑海上浮现：

　　上古博弈台上。

　　杨凡和千秋无痕遥遥对峙，分别屹立于百族蛮王和仙秦始皇的巨大石像上。

　　“若无法融合并驾驭这股神秘力量，它将会对我们的修行之路，造成极大的影响……今日一战，若无法超越它，就会永远依赖臣服于它。”

　　这便是当初在上古博弈台上，巅峰大战前，与千秋无痕巅峰一战所追求的超越。

　　此秘密，除了当事二人，谁也不知道。

　　当年一战的秘密，直到今日，才揭露真相。

　　除了这缕精神意志。

　　杨凡灵魂之心处，还有一股特殊的精神意志。

　　那便是无双的剑道意志！！

　　没有修炼到九天玄仙，没有进入仙帝层次，是无法领悟精神意志。

　　而杨凡体内却拥有两种精神意志。

　　一种，尚处于成长中，潜力无限。

　　另外一种，则处于沉睡中，很可能是开启无双神剑本体的钥匙。

　　就在杨凡思索的时候。

　　轰嗡~~~~

　　脑海中嗡鸣震响一声，一股睥睨天地的精神意志，直接透过他的身体。

　　“咦？”

　　瑜云仙帝的目光，一下子定格在他身上。


第1000章 分配职务

　　那睥睨天地的精神意志，横掠人群中数百人，瑜云仙帝的注意力，唯独落到杨凡身上。

　　“糟糕，难道我的伪装竟被识破？”

　　杨凡心底一凉。

　　降临此地的，不过是仙帝分身。

　　如果这样都能被看穿，那仙帝的真正实力，将超过杨凡预估十倍不止。

　　毕竟在他预估中，就算普通仙帝的本尊降临，想看穿他的伪装，都有一定难度。

　　“呵呵，竟然把练体术修炼到金仙二重，更难能可贵的是，还有如此罕见的传承血脉。”

　　瑜云仙帝啧啧称奇的打量杨凡。

　　听闻此言，杨凡心中暗松一口气。

　　原来这瑜云仙帝所注意的，只是杨凡身上一些表象的秘密。

　　所谓练体术，杨凡自轮回新生以来，就开始修炼的。

　　毕竟他的主修功法是仙鸿诀，没有多少时间去修炼其它高深功法，新生之后，杨凡全力参悟新境界，只需让肉体修炼最简单的练体术。

　　练体术金仙二重，也就是说，杨凡不使用法力，单凭一对肉拳，就能抗衡金仙二重强者。

　　当然，练体术是极难修炼的，能将其修炼到金仙境界以上的，少之又少。

　　至于传承血脉，杨凡服用过逆灵血和逆仙血，体内流淌着强大的血脉之力。

　　这两者结合在一起时，竟引起瑜云仙帝的注意。

　　瑜云仙帝只是多看了杨凡两眼，继续进行他的考核。

　　“扑通！！”

　　人群之中又有人倒地而亡，灵魂于一瞬间湮灭。

　　走过石桥的人，一个个心有余悸。

　　他们完全不明白，这考核的规则是什么。

　　还没有通过石桥的人，一个个心惊胆颤，生恐那无法躲避的“天灾人祸”，会降临到自己头上。

　　杨凡也通过了石桥，暗自捉摸，这瑜云仙帝并没有一个个拷问，是如何确定这数千人中，哪些对云霄宫不利。

　　或许在仙帝面前，一切心怀鬼胎之辈，都无所遁形。

　　类似的能力，杨凡也有，却是通过大轮回的因果笼罩实现的。

　　当初在天云大陆，临远城与周武城交战时，杨凡就是通过这种方法，把地方潜入境内的所有细作和内奸，一网打尽，从而扭转战局。

　　显然，仙帝通过精神意志，达到类似效果。

　　不过片刻功夫，数千人都通过了石桥，留下八九具尸体。

　　唰！！

　　瑜云仙帝瞬移消失。

　　来无影去无踪。

　　“接下来，由我来分配你们在云霄宫的职务。”

　　副统领出现在众人面前，脸上挤出一丝笑容。

　　经由仙帝“考核”之后，他相信这数千人中，不会有什么不明身份之辈。

　　不多时，众人又回到刚才的广场上。

　　“云霄宫需要的人手，无非两种，一种是仙兵类，另一种是家仆类。我来这里的目的，是招选仙卫仙兵，包括后勤兵、守备仙兵，预备仙卫，正规仙卫、甚至仙卫队长和执法仙士，负责宫内宫外的治安。当然，你们这些人中，只有一部分能被我选中。被淘汰的部分，让副总管领走，在宫内当家仆，比如做杂役、搬运工，矿工，好点的比如马夫、厨师、园丁，花匠……”

　　副统领介绍了半天，众人心里也都明白了。

　　如果当仙兵仙卫，身份地位高点，每年有不少俸禄，往上爬的可能性大，潜力不小。

　　如果是成为家仆，完全就是最底层的下人。

　　这些人千辛万苦来到云霄宫，当然不是为了当下人的。

　　但也不乏少数人，认为家仆不错，毕竟有更多机会与宫内有身份的人接触，或许能借此腾升高飞。

　　“接下来两个月，由本统领来筛选分配你们的职务，这期间还会举行演武，从你们这些人中，选出合格的仙卫或者预备仙卫。”

　　副统领的目光扫过人群，竟然也多看了杨凡两眼。

　　筛选的过程，其实很简单。

　　完全凭借修为或者武力。

　　首先，凡修为达到金仙二重以上的几百人，不用演武比试，至少就是正规仙卫以上级别，还有机会竞争仙卫队长和执法仙士。

　　修为低于真仙七重的，直接被调去做家仆。

　　其余几千人，修为从真仙七重到金仙一重不等，他们要参加演武比试。

　　实力强的，成为正规仙卫，享受云霄宫的俸禄和种种待遇，这些都是金仙一重强者。

　　实力一般的，成为预备仙卫后者守备仙兵，大部分是真仙九重级别。

　　实力再差一点的，成为后勤兵，有可能被调去当家仆，这些基本是七八重境的上位真仙。

　　杨凡不由咋舌，云霄宫的仙卫筛选，要求竟然如此高。

　　正规仙卫，修为至少都是一重金仙境界。

　　杨凡的练体术，修炼到金仙二重境界，毫无悬念，自然直接成为正规仙卫，甚至有机会竞争仙卫队长和执法仙士。

　　仙兵和仙卫有一定区别。

　　仙兵是最低级的，包括杂役兵，后勤兵，预备仙卫等等。

　　而达到仙卫级别的，有一定身份地位，待遇更高，所遇只有金仙强者，可以担任。

　　杨凡有些纳闷，自己当初来云霄宫，可没有打算成为仙兵仙卫。

　　他更情愿成为花匠、园丁之类的，这样和雨夕接触的机会更大些。

　　筛选接近尾声的时候，那副统领突然把杨凡叫过去。

　　“你就是那个杨奇？”

　　副统领盯着他。

　　“回统领，我就是杨奇。”

　　杨凡行礼道。

　　“你是副总管介绍的，本来打算按照你的意愿，将你分配去做花匠或者园丁，而且听说你在这方面天赋不错。”

　　副统领眯着眼睛道。

　　杨凡连忙恭敬的应诺答复。

　　事实上，这在星空堡垒上时，就商量好的。

　　“按情理，我该卖副总管一个面子，不过……”

　　副统领突然一顿，话锋一转：“仙帝大人发现你身怀半隐性的血脉之力，而且练体术更修炼到金仙二重，他临走前，让我提拔重用你。”

　　“你应该明白，仙帝的意志，不可违逆。”

　　杨凡听完后，暗自郁闷。

　　原本策划好的计策，因为那瑜云仙帝的随便一句话，就不得不改变。

　　仙帝意志，不可违逆。

　　——即便是随意一句话。

　　这种情况下，副统领和副总管，也不敢把杨凡调去当家仆。

　　“你放心吧，在本统领手下，你最少要当一名仙卫队长。要知这仙卫队长，在云霄宫有独立的洞府，每千年可领取五千仙石的俸禄，还能领取攻击仙宝和九品防御仙器各一件，每过万年，上面会发放不少仙丹和材料。要知道像这样的人物，在云霄宫范围内，很容易娶到一位气质不俗的仙子……”

　　副统领含笑安慰，拍了拍他的肩膀。


第1001章 蕴生大圆满

　　反正已经成功混进云霄宫，就算当仙卫，杨凡也勉强能接受。

　　副统领倒也没有食言，直接把杨凡提到队长一级。

　　“你是愿意当执法仙士，还是仙卫队长？”副统领征询他的意见。

　　这人毕竟是副总管推荐，又有仙帝点名，他不敢含糊。

　　“这二者有何区别？”

　　杨凡询问道。

　　“执法仙士，一般是小规模出动，维持宫内外的治安，又是会派去执行一些任务。没有任务的时候，平时都是闲着，一旦有任务，必需听从调遣。仙卫队长，一般都是大规模的出动，至少上千人。仙卫队长，有稳定的执勤时间，一般是执勤千年，再休息一千年。”

　　副统领答道。

　　杨凡想了想，还是决定当仙卫队长。

　　主要是看中，有稳定的执勤时间，有利于他的安排。

　　副统领一句话下去，杨凡便成为一名仙卫队长，管理一个二十人的仙卫小队。

　　仙卫小队的成员，一般是金仙一重。

　　小队长级别，修为一重二重不等，但实力必需出众。

　　在小队之上，还有中队。

　　一个中队两百人，有一名中队长和副中队。

　　中队长一般是金仙三重左右强者。

　　中队之上，还有大队，管辖两千人。

　　大队之上，更有仙卫团。

　　一个仙卫团，一般掌管五万仙卫。

　　可以说，仙卫团是上界大军的中坚力量，精锐之士，因为每一个仙卫，都是金仙强者。

　　能建立仙卫团的势力，放眼上界，那也是很少很少。

　　在天界，除了四大主宰势力，几乎没有什么势力，可以组建仙卫团。

　　毕竟没有多少金仙强者，愿意臣服于人。

　　半年后，经过严格苛刻的训练。

　　杨凡归属仙卫第九团。

　　第九仙卫团，专门负责云霄宫的内部的执法治安。

　　杨凡所在的小队，共二十人，有不少都是来自地面势力。

　　“我们主要负责南门的守备。”

　　中队长是一个银发青年，目光冷冽，扫过在场十名队长。

　　面对金仙三重强者的压迫，在场众仙卫队长，一个个都全神以待。

　　杨凡意外发现，这银发青年的目光，在自己身上多看了两眼。

　　“你就是杨奇？”

　　银发青年冷漠的道。

　　“正是卑职。”杨凡起身行礼。

　　“好，你坐下，听副统领说，你潜力不小。”

　　银发青年脸上挤出一丝笑容。

　　杨凡冥冥中感应到一股敌视和恶意。

　　他不由想：“我和这中队长之间，好像没有什么利益冲突。”

　　一番吩咐后，各自开始执行。

　　所谓“南门”，只是云霄宫一个入口。

　　像南门这样的入口，一共有八个。

　　每个入口处，都有重兵把守。

　　云霄宫没有城墙，整个庞大的宫殿群，都在“云霄寰宇大阵”的笼罩下，就算是金仙九重强者，也绝难突破。

　　整个第三大队，都负责镇守南门。

　　杨凡的任务，就是带领自己所在的小队，在指定的位置执勤。

　　一行二十人，身披银甲，手持长戟，站在云雾飘渺的仙境中，如雕塑般，一动不动。

　　像这样的小队，在南门附近，有很多很多，一个个飘立在云雾中，驻守不同的位置。

　　南门是一个庞大的入口，每时每刻，都有数以百计的仙人进出。

　　望着矗立云雾中的宫殿群，无数光华闪动，在南门穿梭，形成五颜六色的瑰丽之光。

　　杨凡不禁暗叹：“这里才是真正的仙境。”

　　云霄宫比想象中要大得多，囊括罗天之上十亿里福天洞天。

　　除此之外，这附近几百万亿里罗天，都归云霄宫统治。

　　整个罗天仙境，都处于仙灵之气雾化的神奇之境。

　　这里是天界的中心，是七界修仙圣地。

　　也难怪那大罗金仙之辈，都愿意成为这里的仙卫。

　　“如果想在云霄宫内拥有一个完全属于自己的洞府，那至少需要数百万的仙石。”

　　一名仙卫感叹道。

　　对于一般仙卫来说，发放的仙石，基本都用于平时的消耗。

　　到达金仙层次，一块普通仙石，最多只能支持两个月的修炼消耗。

　　再者，服用仙丹也是一笔很大的支出。

　　如果没有仙丹和仙石的支持，修炼速度会远远落后其它人。

　　除此之外，云霄宫还有各种各样享受场所。

　　杨凡发现身边有不少仙卫，在云霄宫内的“天乐街”嫖妓或者赌博。

　　事实上，在天界的嫖妓，可不是单纯的肉体享乐，而是灵魂层面的相互促进，对境界大有裨益。

　　一次双修，可以让法力精进，甚至有助于突破。

　　根据不同的需求，选择不同档次的仙子进行修炼。

　　一般，金仙一重的仙子，修炼一次至少需要收费上万仙石。

　　修为越是往上，所需要的仙石数目，更是成倍的赠反。

　　“如果能与金仙二重的仙子双修几次，我或许就能晋升二重境了。可惜，这双修一次，却要收上十万仙石。”

　　谈到这个话题，一名仙卫不无遗憾的道。

　　杨凡明白，一个普通仙卫，一千年的俸禄，才一千仙石，自己都不够用，别说去“嫖妓”。

　　队长级别，一千年的俸禄，有五千仙石，待遇稍微好点。

　　执勤过程中，一般不允许动，站在固定的位置，监控附近区域。

　　杨凡站在原地，睁着眼睛，心神却慢慢进入修炼状态。

　　其余仙卫自然不能这样，如果修炼的话，法力的波动，会惊动人。

　　中队长银发男子，每过百年，都会来附近检查一番。

　　一旦发现违规者，都会受到惩罚，甚至扣每千年一次的俸禄，一次至少扣五百仙石。

　　也就说，普通仙卫，一旦违规两次，一千年的俸禄就没了。

　　所谓的违规，包括身子的小范围挪动，张口说话，就连打一个哈欠都算。

　　故而，这些仙卫们，都是如履薄冰，一动不动的站立原地。

　　尽管都是仙人，但是像这样站一千年，那也十分难受。

　　杨凡则不同了，他现阶段的修炼，都在命核空间里，就算仙帝亲临，也不容易发现端倪。

　　在杨凡感觉里，一千年时间，晃眼而过。

　　而对于身旁的仙卫来说，却是腰酸背疼。

　　这期间，他们一般不敢使用法力。

　　“队长，执勤结束了，我们去‘天乐街’放松一下吧。”

　　一名仙卫提议道。

　　“你们自己去吧，我要回府修炼。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　他和这些仙卫的交际并不多。

　　作为队长，他在云霄宫内，有一个小洞府，在职期间，这洞府就属于他。

　　洞府内，倒是小巧别致。

　　杨凡并没有修炼，而是花时间在云霄宫内转悠。

　　云霄宫很大，不但有宫殿，更有诸多城池。

　　最吸引杨凡的地方，自然是这里的交易坊市。

　　作为天界的修炼圣地，云霄宫汇聚了海量的珍稀修炼资源，看得杨凡琳琅满目。

　　除了仙界的本土材料，这里还有来自其余六界的资源。

　　杨凡忍住出手，疯狂交易的冲动。

　　他明白，自己在这里了，身份只是一名仙卫队长。一旦拿出过多的仙石，定会引起有心人的注意。

　　闲逛几年，云霄宫内很多交易重地，杨凡都去过。

　　回到府邸后，杨凡心神浸入仙鸿空间，立即联系诗瑶。

　　“我这边有汇聚七界的无数材料，你看看，炼制‘星空堡垒’，需要哪些材料，列出一个清单。”

　　杨凡有些兴奋的道。

　　邓诗瑶足足花费半个月时间，才列出一个清单。

　　“炼造‘星空堡垒’，诗瑶并没有经验，如果有上界阵法宗师和炼器宗师协助，成功率应该大很多，这清单上所列举的，只是目前所构想的。”邓诗瑶补充道。

　　“好，先把材料弄好再说。”

　　杨凡拿到清单后，这次变幻气息，换了一个身份，来到云霄宫内的交易重地。

　　变化气息之时，他化身为一名仙君级人物，等闲之辈非但不敢招惹，还要毕恭毕敬。

　　接下来，杨凡开始疯狂交易。

　　为了避免引起注意，他在各大交易重地，以不同的身份出现。

　　炼铸星空堡垒，所需要的仙石，自然是海量的。

　　半年时间过去了，炼铸星空堡垒所需的材料，才收集千分之一。

　　而这时，杨凡之前用一块极品仙石兑换的灵石，都用完了。

　　“星空堡垒的规模是从小到大，相公可以先炼制一个小巧的星空堡垒，只能容纳几十人生存，然后慢慢升级扩大。”

　　邓诗瑶提议道。

　　杨凡闻言，点了点头。

　　这样一来，他初步炼铸需要的材料，被缩减到十分之一。

　　“我得想办法，把更多的极品仙石兑换。”

　　杨凡沉吟良久，把目光投向了云霄宫外。

　　作为云霄宫的正式仙卫，他在千年停休之间，只能出去一次，且不能超过一百年。

　　但是初临云霄宫，他不想引人注意，决定以后再出去。

　　第二次执勤，也很快到来。

　　同样的位置，要一动不动的站立千年。

　　杨凡趁这个机会，推演修炼起来。

　　如此这般，足足修炼上万年，杨凡发现自己在罗天仙境的修炼速度，奇怪无比。

　　毕竟这里的空间，到处是仙灵之气实体化的气雾，修炼速度，比以前快一二十倍。

　　如此这般，才区区一万多年，杨凡就从蕴生后期，修炼到蕴生大圆境界，实力暴涨不知多少倍，让他信心大增，惊喜无比。


第1002章 生命绿叶

　　罗天仙境上，仙灵之气实体化作气雾，这亦是传说中的氤氲仙气之光。

　　云霄宫占据的位置，更是罗天仙境上最好的福天洞地。

　　这里不但是天界修炼圣地，同样也是七界修炼圣地。

　　在这种环境下，杨凡蕴生期的修炼速度，也加快了十倍不止。

　　——这还是他不敢全力展开大轮回的原因。

　　也就是说，杨凡在这里修炼一万多年，等于在地面修炼十几万年。

　　晋升蕴生大圆之后，命核空间又大幅度扩张。

　　蕴生幼树上，此刻竟凝结出一片片娇嫩欲滴的绿叶，约莫十几片，每一片只有拇指头大小。

　　即便这样，杨凡也满意无比。

　　毕竟这每片绿叶蕴含的法力神通，至少堪比仙君级人物。

　　目前整棵蕴生幼树上，只是零零落落的生长着这十几片叶子。

　　“以现在的修炼速度，大概每过百年，凝结一片绿叶，每多出一片绿叶，我的法力神通，会增加一分。”

　　杨凡凝视这娇嫩晶莹的绿叶，暗自估摸着。

　　整棵蕴生幼树上，大概能长上千片叶子。

　　当树叶长满之时，蕴生期这一阶段，即可完结，有望踏入下一境界。

　　“不知道此刻，我能否与仙帝较力抗衡……”

　　杨凡悬浮半空，俯瞰整个命核空间，这里的生机，每时每刻都在生长。

　　生机之力，这是构成杨凡小世界的骨架。

　　当然，除了生机之力，还有一些稀薄的仙灵之气。

　　就算稀薄，也是仙灵之气，修炼环境超过下界不少。

　　……

　　这一日，千年执勤结束，杨凡准备兑换一些极品灵石，甚至做好准备，要离开云霄宫一趟。

　　“杨奇，你过来一趟。”

　　中队长银发男子把杨凡叫道了演武场。

　　演武场上，还站着一名彪形大汉，浑身散发一股厉杀之气。

　　“副统领交代过上面的大队长，让我们这边要重用里。所以，我打算把你提拔为副队长。但是你应该知道，在仙卫君中，一切以实力说话，如果你没有足够的实力，很难服众。所以，我让你与副中队长阵彪较量一番。”

　　银发男子说的已经很委婉。

　　上面说要提拔你，但是想晋升，要表现出一些实力。

　　“阵彪是我的好朋友，实力不俗，可以说是傲视金仙二重，你可要小心点。”

　　银发男子嘴角抿起一丝笑意。

　　杨凡心中恍悟，难怪在这之前，银发男子对自己好像有些敌意。

　　“好，能与副中队长较量一番，这是杨某的荣幸。”

　　杨凡不卑不亢的道。

　　他本来对所谓的职位，并不感兴趣。

　　但是这一刻，他的想法，突然发生转变。

　　“地位越高，在云霄宫享受的待遇越高，接触到雨夕的机会也就更大。如果我能成为统领级人物，想见到雨夕，估计不会很难。”

　　杨凡打定主意，身上的气息，豁然变化一下。

　　来到云霄宫这么多年了，杨凡也不是没打听云雨夕，但是以他的地位，根本不可能进入那个区域。

　　演武场上。

　　二人遥遥相对。

　　曾经历过一次天界战争的阵彪，此刻竟感到一股压抑。

　　对方只是一个新兵，竟然能给我带来压力？

　　这副统领推荐的人，可真不简单啊。

　　对峙片刻，阵彪突然出手，身形一晃，如飞箭般射来，竟不带一丝劲风。

　　杨凡顿时对此人刮目相看，这阵彪尽管只是金仙二重强者，但是对天地法则的领悟，超过一般金仙二重强者。

　　而且他出手简单而老辣，没有任何华丽花哨，完全以小的力量，发挥最大的威力。

　　“砰~~~”

　　杨凡一拳硬撼，挡住阵彪击向自己胸口的一掌。

　　霎时间，四周仙灵之气炸开锅一般，一股气浪冲向四方，击打在演武场四周的禁制上，荡起绚丽的光芒。

　　嘭噗——

　　一个魁梧高大的身影，蹿飞出去，也撞击到禁制上。

　　“这怎么可能……”

　　阵彪吐出一口血，倒在地上，却是爬不起来了。

　　“呵呵，杨某忘记告诉你，进入罗天仙境后，我的修炼速度加快一二十倍，练体术突破二重瓶颈，达到三重金仙境界。”

　　杨凡脸上浮现一丝捉狭的笑意。

　　练体术？金仙三重！！

　　连中队长银发男子，都是一脸呆滞。

　　练体术的修炼方法，虽然无比简单，但是修炼难度很大。

　　同样的境界，一般功法要一万年才能突破。如果换做练体术，至少要多用5到10倍的时间。

　　这名不经传的小人物，居然能把炼体术修炼到三重境。

　　银发男子额头上，直冒冷汗。

　　他感觉自己的地位，已经有些危险了。

　　因为一般修炼炼体术的人，肉体无比强横，几乎可以用身体硬抗同阶修士第攻击。

　　如果修炼炼体术的人，还兼顾其它神通法术，那就更可怕了，几乎可以纵横同阶。

　　身为中队长，他统辖两千仙卫，修为也是金仙三重级别。

　　也就是说，杨凡已经具备挑战他的实力。

　　丢下失魂般的两个人，杨凡离开演武场，暗忖道：“如果有机会，我可以去孝敬那大队长，说不定很快能成为中队长。”

　　他有副统领的推荐，以及仙帝的提名，晋升之路，如有神助。

　　只要实力够强，他可以轻易成为大队长一级的。

　　当天，杨凡隐匿气息，摇身一变，化作一位仙君级人物，行走云霄宫各大交易重地。

　　一个月时间，杨凡兑换了五块极品仙石，当然每个地方，只兑换一块。

　　因为这里是罗天仙境看，云霄宫圣地，七界圣地，一次兑换一块极品仙石，只是让人惊讶，并不算惊世骇俗。

　　五块极品仙石，那至少可以兑换五十亿仙石。

　　杨凡实际得到了五十五亿仙石。

　　用这些仙石，杨凡行走云霄宫各地，疯狂购买仙石。

　　他行动都很谨慎，这些仙石被各大交易坊市消化，无影无踪。

　　事实上，云霄宫内居住的仙人不计其数，仙君级人物频频可先。

　　唯有仙帝降临时，才能引起一番轰动。

　　这里每天的交易量惊人，一块极品仙石丢进去，如同石沉大海。

　　杨凡很快预料到这一点，再接下来的几百年来，以不同的身份，陆续兑换了一二十块极品仙石。

　　这时，庞大海量的材料，堆积到仙鸿仓库。

　　杨凡把这堆积如山的材料，交给了邓诗瑶。

　　“我可以尝试炼制，希望杨大哥能找到天界的阵法宗师和炼器宗师。特别是炼器宗师，很多炼器方面的难题，诗瑶无法突破。”

　　邓诗瑶对他道。

　　杨凡闻言，觉得有理。

　　炼造“星空堡垒”，不是单有阵法宗师就足够的。

　　杨凡借此机会，离开云霄宫，去外边兑换极品仙石，收购材料，并打听炼器宗师的下落。

　　云霄宫管辖附近几十万亿里的罗天之域。

　　杨凡走过一个个势力，包括城池、宗派、国度等等。

　　大约四五十年的时间，杨凡又兑换了近一百块极品仙石，收购恐怖数量的炼器材料。

　　这样一来，杨凡初步炼制星空堡垒的材料差不多集齐了。

　　但是现在还缺一样条件，那就是天界炼器宗师。

　　天界的炼器宗师，比下界炼器宗师，那自然高出不止几个档次。

　　这样的人物，在天界，乃至整个七界，都受到尊崇。

　　杨凡打听了一番，得知这附近的“烟罗国”，有一位技艺高超、声名远扬的炼器宗师，更是名列天界十大炼器师之中。

　　天界十大炼器宗师？

　　杨凡听到这个名号，顿时动心了。

　　这位炼器宗师被称作“天匠”。

　　天匠，不仅是形容他的高超技艺，更表明一种鬼斧神工的“天赋”。

　　据说，这天匠是十大炼器宗师中最有天赋和创意的。

　　当年，魔尊为了炼制一样神器，亲自来天界来请他过去。

　　为此，天界的大帝几乎与魔尊大战一场，不仅是为限制魔尊刑天的实力，更为保护天匠。

　　得知这些传闻，杨凡更加心生期待。

　　如果能请来这样的炼器宗师，炼制出的星空堡垒，绝对不会差。

　　为此，他火速赶往烟罗国。

　　足足飞行挪移数年，杨凡才赶到烟罗国。

　　一番打听，杨凡来到了天匠所在的“天匠山”。

　　那囊括几百万里的庞大山脉，竟然直接以天匠命名，可见天匠在烟罗国中的身份。

　　杨凡依旧保持谨慎，因为这烟罗国中，是有仙帝级人物坐镇的。

　　“在下有一件器物，有劳天匠大师出手，忘代为传达。”

　　杨凡笑着对山门前的少年道。

　　这少年只有金仙六重的修为，却淡淡瞥了杨凡一眼：“只是一位仙君？你就想这么轻易得到老师的杰作？”

　　“那我该怎么办？”

　　杨凡哭笑不得。

　　什么时候，仙君人物竟然不值钱了。

　　不过，这让他更加期待那位天匠宗师。

　　“排队。”少年冷然道。

　　“那我要等多长时间？”杨凡询问道。

　　“在你的前面，共有三位仙帝，五百零六个仙君排队，当然如果你是仙帝，肯定优先。可惜你只能等五百零六个位置。”

　　少年不冷不热的道。

　　“五百零六个？”杨凡问道：“天匠前辈，大概多少年炼制一件作品。”

　　“这个嘛……当然要看老师的灵感和心情。一件作品，少则上万年，多则十万年。五百多个位置，大概要等几千万上亿年吧……”

　　少年玩味的道。

　　杨凡：……

　　沉吟片刻，杨凡眼珠一转，把这少年拉到一边：“嘿嘿，你就直接说吧，要多少仙石，把我的位置，排到第一。”


第1003章 天匠

　　“你就直接说吧，要多少仙石，把我的位置，排到第一。”

　　听到眼前男子轻描淡写的笑语声，这少年不由瞪大了眼睛。

　　他见过试图贿赂的人，但从没见过这么直接、这么明目张胆的。

　　非但如此，此人言行自然，竟没有丝毫忌讳。

　　少年心中挣扎了一下，摇头道：“这前面五百零六个位置，是确实存在的，我没有必要骗你。再者，此事若让老师知道了，定会责罚，甚至有可能把我逐出山门。”

　　少年的表情和心里挣扎，通过大轮回清晰隐射到杨凡脑海。

　　此刻少年的态度，也不像之前那么倨傲了。

　　杨凡嘴角抿起一丝笑意，神念传音道：“五十万仙石，够不？”

　　五十万！！

　　少年心头微动，但他可是见过世面的人，偶尔帮忙老师收购材料，几十万上百万的仙石数目，并不算稀奇。

　　杨凡又捕捉到他的心态。

　　“呵呵，五十万仙石，的确少了点。”

　　杨凡微微一笑。

　　少年正然道：“五十万不少，但是此事我不敢擅自做主，若是老师怪罪下来。”

　　“五十万不行，那么五百万呢？”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　五百万！！？

　　少年心头一颤，这可不是一笔小数目，足以对仙君一下的大罗金仙，形成致命诱惑。

　　这时他呼吸微微加粗，凝望着杨凡，暗忖道：对方毕竟是仙君级人物，应该不屑于说谎。

　　“怎么样，五百万仙石，你可以考虑一下。”

　　杨凡望着少年略显局促的样子，心中暗自好笑。

　　“五百万……这可是五百万仙石啊……”

　　少年心头出现莫大的挣扎，双手握成拳。

　　他没有察觉到，自己的表情变化和心理转变，全然在杨凡的掌控中。

　　五百万仙石，足以对少年形成致命诱惑。

　　不知不觉中，少年心头更多是在权衡利害。

　　一方是老师的责罚，关及自己日后的前程。

　　另一方是五百万仙石的诱惑，就算让他给老师打一百万年的下手，也难以得到这么多仙石。

　　“其实嘛，五百万仙石，这个数目……也并不算多。”

　　杨凡话锋又一转。

　　什么，五百万仙石，还不算多？

　　就在少年一怔的时候，杨凡再次报出一个数目：“五千万仙石！！”

　　五千万？！

　　少年心神一震，俊脸上红光闪动，目光紧张躲闪，已经不敢直视杨凡的眼睛。

　　五百万仙石，就已经足够他权衡，那巨大的利益，让他难以抵制。

　　而现在杨凡直接在原有基础上，提升十倍，达到五千万仙石的恐怖数字。

　　“怎么样？我相信这天匠山，能完成此事的，也不止你一个。”

　　杨凡悠然一笑，完全掌控主动权。

　　“好，五千万仙石，我尽量帮你搞定。此事我还要设法联合几位师兄师弟，那么把握会更大一些。”

　　少年狠狠点头，应诺下来。

　　杨凡当初给了他一个空间戒指，里面放置着一千万仙石。

　　“事成之后，另外四千万仙石，再一起给你。”

　　杨凡说罢，身形变淡，从原地凭空消失。

　　少年轻点空间戒指后，立即返回山门里，与几位师兄师弟商量起来。

　　第三日。

　　杨凡又重返这天匠山。

　　“我已经买通了几位师兄弟，一下子花费了七八万仙石，但最终的把握，只有五成。”

　　少年一脸肉疼和惋惜的道。

　　“怎么？只有五成？”

　　杨凡眉头微皱。

　　他这次来天匠山，那可是抱着志在必得的决心。

　　“一般像这样临时‘插队’的个例，在这之前也不是不有。多是分为两种情况，一种是仙帝级人物委托任务，师尊也不好怠慢。”

　　少年解释道。

　　杨凡闻言，点了点头，作为七界巅峰的人物，自然能享受此特权，他没有异议。

　　“那么第二种情况……”

　　“委托的炼器任务，要有一定挑战性，或者是创新性。”

　　少年说道这里，望向杨凡。

　　杨凡神念传音道：“不知炼制星空堡垒，这一委托任务，可否有挑战性？”

　　星空堡垒？

　　少年眼睛一亮，连忙点头：“可以，完全可以！！”

　　他心中不由惊叹，眼前之人，到底有何来历，竟然要委托炼制星空堡垒。

　　要知道，星空堡垒的炼制，那可是一项浩大的工程，涉及繁晦复杂的炼器、炼阵之道。

　　这个问题解决之后，杨凡又给了少年一千万仙石。

　　“既然委托任务是炼铸星空堡垒，那此事至少有八成以上把握，我们让你插队，老师也不会说什么。”

　　少年含笑道。

　　说完，少年匆匆进去。

　　不过一会，一名鹤发童颜的银袍老者，从山门里走出，周边更有好几名弟子，众星拱月般一起走出来。

　　杨凡连忙上前，拱手抱拳，不卑不亢的介绍。

　　这位银袍老者，正是当今天界十大炼器宗师之一。

　　“仙君请进。”

　　银袍老者脸色平静，眸中流露出一种睿智之光。

　　有别于其它的炼器大师，天匠的双手，却光华细嫩，身材修长，脸上几乎没有一丝皱纹。

　　乍一看，这就是一位美男子。

　　但是，杨凡却从这一具看似瘦削的身体里，感受到一股含而不发的强大爆发力。

　　不一会，杨凡和天匠二人，在大厅内相谈。

　　“杨仙君应该明白，炼铸星空堡垒，不单单是有炼器大师就足够的。”

　　天匠波澜不惊的道，只有那平静眸子的深处，可以看到几丝期待之意。

　　在介绍的时候，杨凡只告诉自己的姓，他也不是以原本面貌现身。

　　“这个当然，基本所有材料都准备好，阵法宗师也有了，唯一就缺少一位炼器宗师。”

　　杨凡含笑道。

　　“却不知炼制星空堡垒的图纸，可否设计出来。”

　　天匠话锋一转，直奔主题，丝毫不拖泥带水。

　　杨凡早有准备，拿出一枚玉简，递给了天匠。

　　接过此图纸，银袍老者乍一看，眉头一皱。

　　杨凡有些忐忑，毕竟邓诗瑶没有炼铸星空堡垒的经验，不知道能否入这天匠大师的法眼。

　　随着时间的推移，天匠的眉头，越发紧皱。

　　杨凡暗暗一叹，难道还要设法去请其它的阵法宗师？

　　可是他一百年外出的时间，恐怕有些不够。

　　“真是好创意！！这到底是出自哪位阵法宗师的手笔，炼铸星空堡垒，竟然还有这样的新思路……”

　　一直眉头紧皱的天匠，突然拍案叫好，满脸欢悦。


第1004章 小狗出马

　　邓诗瑶设计的星空堡垒图纸，竟叫天匠大师拍案叫绝，这出乎杨凡意料外的惊喜。

　　“老师，你曾经也有参加炼铸‘星空堡垒’，不知这一次的图纸，有什么特别的？”

　　一名花须老者恭敬的问道。

　　尊为天界十大炼器宗师之一，天匠的弟子门徒不少，老少皆有。

　　“这图纸上，对星空堡垒的设计，别出心裁，可谓是全新的思路。第一，这图纸上设计的阵法灵源，自成一个系统，沟通小空间与大世界。拥有自主维护修补，不断进化的能力。最初的时候，这个星空堡垒的规模并不大，能力也不强，而按照图纸上的注释，只要往‘星源炉’内不断加入材料，即可让星空堡垒自主升级和成长。”

　　天匠说到这里，不由抚须而笑：“不过，这‘星源炉’的炼铸对于我来说，也是一大挑战，其难度不亚于炼制‘次神器’。”

　　此言一出，众弟子门徒无一不变色。

　　“只要投入材料，就能自主的升级和成长，这远超一般星空堡垒每次扩大和升级，都要大费周章，几乎相当于重新炼制一次。”

　　天匠说到这“星源炉”的自主升级成长，赞不绝口。

　　“除了这一点之外，这星空堡垒图纸的设计，不落俗套，格局和创意，让人惊艳。值得一说的是，这星空堡垒的形态，并不是固定的，若是需要，可以随时改变形态，以适应飞行、战斗等情况。”

　　天匠一边说，眼睛还盯着图纸，一动不动。

　　说到最后，他完全沉进去了，眸中透着无比的兴奋。

　　“没想到诗瑶在阵法一道上的造诣，比我想象中还要强。”

　　杨凡心头长松一口气，心神进入仙鸿空间，与邓诗瑶联系。

　　邓诗瑶得知此事，喜滋滋的道：“我没有设计星空堡垒图纸的经验，倒是翻阅了许多顾忌，在设计方面，参杂了许多自己的想法，没想到能得到人口。”

　　很显然这种结果，也出乎邓诗瑶的预想。

　　“天匠大师，这种图纸设计，您应该基本满意，是否考虑接下我的委托。”

　　杨凡的提醒声，让天匠幡然醒悟过来。

　　他的目光，才依依不舍的从图纸上挪开，长吁一口气：“尽管这图纸的设计，在某些方面有些瑕疵，但大体上的设计和思路，让人叹为观止。老夫恭敬不如从命，接受杨仙君的委托。”

　　接下来，天匠向杨凡谈及材料方面的事。

　　炼制一个星空堡垒，需要的材料，那可是海量的，自然不能让天匠掏钱出材料。

　　“材料方面，星空堡垒的初级形态，基本凑齐了，天匠大师无需担心。”

　　杨凡含笑道。

　　“我这天匠山脉，空间足够大，如果你能相信我的信誉，就在这里炼铸。”

　　天匠提议道。

　　“这……”杨凡犹豫道：“不是杨某不相信天匠大师的信誉，而是这星空堡垒的炼制过程，必需保密。大师最好也能保守此图纸的秘密。”

　　“呵呵，保守秘密，那是应该的，可以想象这张图纸，让一个阵法宗师花费了多少心血。老夫以人格担保，绝不泄露此图纸的秘密。”

　　天匠很是爽快的答应。

　　“不过，既然这里不能炼制，那杨仙君打算让老朽去哪里？”

　　天匠询问道。

　　杨凡沉吟道：“就到我的‘空间领域’。”

　　“空间领域？难道杨仙君有稳定的空间领域，趋于小世界的程度，如若不然，恐怕难以进行炼铸。”

　　天匠眉头上有一丝担忧。

　　一般仙君级的人物，很难拥有稳定的空间领域。

　　空间领域，只是临时塑造的领域，并不是真正意义上的空间。

　　“这点天匠大师无需担心，在下的空间领域，可以媲美初级的小世界，在里面炼铸空间堡垒，应该不成问题。”

　　杨凡一脸自信的道。

　　“那好，老夫答应随你去一趟。”

　　天匠大师倒是答应了。

　　不过在这之前，他自然要做一番准备。

　　作为一代炼器宗师，他有专用的器具，如熔炼炉等。

　　只是准备半月，一切就绪。

　　天匠大师，也准备随杨凡，进入其空间领域。

　　“等等……”

　　一个空旷冷漠的声音，于冥冥空间中传来。

　　霎时间，杨凡感受到一股强大的压迫。

　　眼前虚空中，一个半透明的身影，由虚化实，凝聚成一个蓝衣青年。

　　一股令灵魂冻彻的冰寒气息，于空间中蔓延。

　　这股寒意，只是融合于空间上，并没有伤害空间中的生灵和物质，否则这寒意若是蔓延开来，足以冰封亿里。

　　来者的身份，让场上众人，都感到一阵的不安和紧促。

　　仙帝。

　　没想到在天匠山，竟有仙帝出手。

　　“蓝冰仙帝，我只是随这位杨仙君去他的空间领域，难道你担心在仙帝之下，还有谁能伤害到老夫？”

　　天匠大师略带一丝质问。

　　作为七界鼎鼎大名的炼器宗师，他的身份崇高超然，甚至能与一般仙帝平起平坐。

　　“我的任务，就是负责天匠大师你的安全，并不干涉您的炼铸。而此人的空间领域，竟能媲美小世界，有可能对大师造成危险。再者，本帝倒要看看，一个仙君级的人物，能塑造出怎样的小世界？”

　　蓝冰仙帝饶有兴趣的打量杨凡。

　　杨凡从他的笑意中，看到了一丝冰冷。

　　事实上，杨凡在之前，就有所感应，空间中仿佛有一双眼睛注视着这里。

　　但由于之前那双眸子，并没有蕴含什么敌意，他并没有强烈反应。

　　在七界空间中，凡仙帝级人物，都是完全掌控空间的存在。

　　当他们可以隐匿空间中，又没有对杨凡产生敌意杀意的时候，他自己也无法轻易察觉到。

　　“呵呵，既然蓝冰仙帝对杨某的空间领域有兴趣，那我就恭敬不如聪明了。”

　　杨凡笑眯眯的道，话锋突然一转：

　　“听说一般炼制空间领域，最好有仙帝级人物协助，才能更顺利进行。想来仙帝大人到时候，定不会吝惜出手。”

　　蓝冰仙帝闻言，脸色顿时有些难看了。

　　没想到眼前之人，对他仙帝的身份，根本不尊敬，甚至把高高在上的他，当作苦力来使唤。

　　天匠大师却是点头笑道：“不错，一般炼铸空间堡垒，如果有仙帝坐镇，会将一切不稳定的因素控制住。毕竟九天玄仙，完全掌控空间，不是仙君能比拟的。”

　　“也罢，本帝不但可以见识杨仙君的空间领域，更能亲自观摩这一新奇空间堡垒的炼制过程。”

　　蓝冰仙帝略有些无奈。

　　天匠大师的身份，就算是仙帝人物，都不敢得罪。

　　更何况，这蓝冰仙帝早就想让天匠大师，助自己炼制一件威能不俗的次神器。

　　“好，大师和仙帝都不要反抗，杨某把你们带进空间领域。”

　　杨凡意念一动，场上几人消失不见。

　　一起消失的，还包括天匠大师的几名弟子，炼制星空堡垒这等浩大工程，大师一个人的精力，也是有限，顺便带弟子过来搭搭手，分担一下压力。

　　唰！！！

　　下一瞬，几人出现在一块绿意融融的土地上。

　　偌大的空间，被一股绿色光波阻隔。

　　在绿色光波范围内，有空旷的绿土地，也有山峦河流，亦有宫殿阁楼。

　　杨凡把“仙鸿居”几个字屏蔽了。

　　这里是仙鸿空间，生息之地，属于他自己的地盘。

　　就算强如蓝冰仙帝，他的神念，也很难穿透四周的绿色光波。

　　不一会，杨凡叫来了邓诗瑶。

　　“这二位，分别是天界的天匠大师，以及蓝冰仙帝，诗瑶你配合他们炼铸星空堡垒，缺少什么材料，可以告诉我。”

　　杨凡拉着邓诗瑶的手，同时暗自神念传音，说明此刻的现状：“你只需稍加提防，但不用担心自己的安危。”

　　邓诗瑶自然不会怀疑相公的话，尽管有仙帝级人物降临，也表现的落落大方。

　　进入生息之地后，蓝冰仙帝眉头微皱。

　　以他的境界和层次，觉察到这个空间的诡异之处。

　　更为可怕的是，掌控空间的他，竟然找不到出口。

　　而且这里的空间稳定程度，还超过天界，灵气环境甚至超过罗天仙境。

　　“这到底是怎样的空间？”

　　蓝冰仙帝心中盘算，这次的空间堡垒，若是炼制成功，定然要将此人生擒，好生盘问。

　　他觉察到这个空间的不同寻常之处，绝对不是什么空间领域，甚至超过小世界。

　　莫不是此人有大机缘，竟然得到一个一起的小世界？

　　想到这里，他心中还滋生贪念。

　　然而，强如仙帝的他，怎会料到。

　　自杨凡考虑把他带进仙鸿空间的一刻开始，就没有打算让他活着出去。

　　杨凡的心思，何等慎密，怎会做如此愚蠢的事，把仙帝人物，带到自己最大的秘密之地。

　　“主人，你叫我来干什么？”

　　小狗在这片绿土地上出现，打了一个哈欠，懒洋洋的扫了蓝冰仙帝一眼，眸中有些不屑的样子。

　　蓝冰仙帝刚发现这只小狗，灵魂莫名颤抖了一下。

　　这是什么灵兽，拥有高智慧不说，还具备如此的人性化。

　　看这小狗的眼神，似乎有些看不起身为仙帝的他。

　　“叫你过来，是让你保护诗瑶的安全。那个蓝袍青年看到没，乃是天界的仙帝级人物……”

　　杨凡向小狗下达任务。

　　“仙帝？真没劲！！不过主人放心吧，又不是混沌生灵，这样的人物，就算来千千万万，也休想在我的眼皮底下，伤害这里的一草一木。”

　　小狗打包票的道。


第1005章 龙皇第九子

　　有小狗打包票，杨凡倒是放心了。

　　接下来，邓诗瑶和天匠联手，炼造这一新奇的星空堡垒，炼铸过程中，蓝冰仙帝负责协助。

　　当然他也留心监督和观察这个空间的变化，一旦有任何不利于天匠安全的因素，他都会毫不留情的抹杀。

　　杨凡分出一部分心神，留意现实空间，把另外三千万仙石，如数给了之前帮忙的少年。

　　然后，他趁空隙时间，进入命核空间，通过大轮回的笼罩，顷刻间瞬移到几千亿里之外。

　　天匠山，留在原地的几名弟子，先是发现天匠大师和蓝冰仙帝消失了。

　　这期间，身为空间领域主人的杨凡，居然还呆在原地，站立半晌，才消失不见。

　　如此情形，着实有些诡异，让人猜测不已。

　　没有用多长时间，杨凡返回云霄宫，此时离他的执勤，还有一段时间。

　　心神再次融入仙鸿空间。

　　“你去了哪里？”

　　蓝冰仙帝眉头微皱，望着杨凡，似有几分不满。

　　自从发现杨凡离奇失踪后，他心中隐隐不安，多番扫视这个空间，都没有找到任何破绽和入口。

　　这个空间的强度，绝非他能突破的。

　　也就是说，如果杨凡不愿意的话，可以将他们永远留下这里。

　　“杨某背后可没有什么大势力大家族，炼制星空堡垒，全凭个人力量。为了寻找后续升级的材料，自然要踏遍千山万水的寻找。”

　　杨凡一副困苦难耐的样子。

　　“杨仙君以个人之力，打造星空堡垒，这的确难能可贵了。”

　　天匠含笑道。

　　在以往，打造星空堡垒的，若非是仙帝人物，便是一个超级大势力。

　　杨凡又从生息之地，找来不少炼器高手或者妖族苦力，让他们协助炼铸星空堡垒。

　　光招来的助手和苦力，就有好几千人。

　　对此，天匠大师感到意外，却格外兴奋，这有助于他炼铸星空堡垒的成功率。

　　蓝冰仙帝感到不妙，这哪里是什么空间领域和小世界？

　　他无法理解，杨凡是如何凭空带来这么助手和苦力。

　　目光凝视这个空间边界笼罩的绿色光波，蓝冰仙帝猜测，这很可能是一个遗落破碎的世界，被杨凡捡到了一个便宜。

　　仙帝级人物，几乎站在七界的最高层次，眼界也更广阔。

　　蓝冰仙帝就知道荒古时期，大能者之间的大战，曾经把一个空间或者世界给打碎，从而残留下一些遗落的世界。

　　这些个的遗落世界，飘荡于茫茫无垠的空间乱流中，谁也不知道其位置。

　　古籍记载中，就曾有人，走了超级狗屎运，得到这种遗落世界。

　　想到这里，蓝冰仙帝心中的贪念更加强烈：“如果我能得到这个遗落世界，并把它炼制为己有，实力必然大增，甚至有可能参悟九天大罗至尊仙，与那些‘一界之主’的人物平起平坐。”

　　不过现在，他还没打算出手。

　　“这个星空堡垒的炼制方法，别出心裁，等炼制成功，离开这个遗落世界后……”

　　蓝冰仙帝暗自打定主意，很快恢复气定神闲之态。

　　杨凡在仙鸿空间没呆多长时间，又询问天匠和邓诗瑶要哪些材料，便又凭空蒸发。

　　小狗坐在原地，打了一个哈欠，便睡着了，似乎忘记了杨凡的交代。

　　作为仙鸿戒器灵，他超越一般器灵的局限，有时候甚至敢偷偷鄙视主人。

　　……

　　回到云霄宫，杨凡依旧是修炼和参悟。

　　蕴生大圆满的境界，可能还要稳定和成长一段时间。

　　命核空间里，蕴生幼树上，零零散散的长着一二十片叶子。

　　生命绿叶，每百年生长出一片。

　　要长满整棵蕴生幼树，那至少要上千片叶子。

　　当然，杨凡把蕴生幼树的本身的茁壮成长，也算在了其中。

　　每片叶子的法力神通，都超过仙君级人物。

　　若是凝结到上千片，可以想象，杨凡的实力，将能攀升到何等地步。

　　“真没料到，蕴生期真正实力暴涨的阶段，却是在大圆满境界。”

　　杨凡不禁感慨。

　　此刻，他就算与普通的仙帝较力，也丝毫不惧，甚至有挑战仙帝的欲望。

　　时间匆匆，几百年过后，又轮到杨凡执勤。

　　执勤之时，那仙卫中队长，望向杨凡的目光，带有几分忌惮之意。

　　执勤与否，对杨凡的修炼和参悟，没有任何影响。

　　因为无论是修炼，还是参悟，都在命核空间中进行，仅留少许感官在外界。

　　千年时间，过的很快，几乎是一晃而过。

　　这期间，有一个小插曲，让杨凡“醒”过一次：

　　“快看，有仙帝降临，好强大的龙气……”

　　众仙卫的心神，被远方云层氤氲仙光中的龙气所惊慑。

　　那一片龙气，成九色之光，渲染整片大罗天穹，惊彻几千亿里。

　　在那横贯大罗天穹的九色龙气中，两名头生龙角的人，朝云霄宫飞来。

　　其中一个威严老者，身穿龙袍，龙角上散发的九色霞光，渲染天地。

　　在他身旁，还站立着一名轻铠少年，头上有一根紫角，看上去似乎还未成年。

　　“如果没有猜错，这应该是来自‘九龙宫’的龙皇，七界万龙之祖。”

　　南门附近，有不少队长级仙卫，私下讨论起来。

　　云霄宫这一方，自然有仙帝出来迎接。

　　杨凡又看到了那一日作为最后审核的‘瑜云仙帝’。

　　这一次，瑜云仙帝出现的是本尊，他毕恭毕敬的把这一老一少两龙，给接了进去。

　　“龙皇老儿来我们云霄宫干什么？虽然他的‘九龙宫’也是星天世界四大主宰势力，但是龙皇祖掌控的四海势力，与我们没有干系。”

　　一名中队长嘀咕道。

　　“呵呵，谁说没干系？龙皇祖身旁的那个少年，你看到没？看打扮装束，应该是龙皇祖第九子‘敖青’。难道你们没听说，这龙皇祖第九子也是公主殿下的追求者？”

　　“是啊，我想起来了，好像在很久前，这敖青还与天界第一绝世天才‘浮林仙帝’干过一架。”

　　另外一名大队长恍悟道。

　　通过大轮回了，杨凡把场上众人的言论和神念传音，都清晰的捕捉到。

　　“九龙宫……龙皇祖……龙皇第九子……敖青……”

　　杨凡把这些信息整理后，面色有几分凝重。

　　在大罗仙境呆了这么长时间，他知道了很多秘辛，其中包括：在星天世界，有四个至高无上的人物，代无上天庭，掌管三界。

　　这四个人，被称作“三帝一龙”。

　　三帝，掌控星天世界地面上的三块无边大陆，其中渔州所在的天云大陆，就是其中之一。

　　一龙，掌控地面上的广阔无边的四海。

　　其中一龙，便是九龙宫的龙皇祖。

　　龙皇祖，有关他的传说，有很多很多。

　　古籍中更有记载，七界中存活最悠远的龙祖。

　　至于他是不是神龙一组的最高长辈，还无法确定，但是七界无数神龙，都尊称他为“万龙之祖”。

　　“没想到这龙皇第九子，也是雨夕的追求者，这比那浮林仙帝还要可怕……”

　　杨凡感到不小的压力。

　　前一世，在天辰星上，与蓝痕君的碰撞，他只知道一个强大竞争对手……浮林仙帝。

　　万万没想到，现在还多出了一个龙皇第九子。

　　“哈哈哈……龙皇祖降临，本帝迎接来迟，还望海涵。”

　　一个无上威严，穿透天地云霄的声音，从云霄宫深处传来。

　　这个声音响起之时，让杨凡心头一震。

　　那是因为，这个声音……是如此的熟悉！！

　　在下界之时，曾几何时，有一个声音，在他的脑海频频浮现：

　　“哼，凡界小子，你若敢来天界找雨夕，本帝让你死不瞑目。”

　　那个无上威严的声音，威胁的道。

　　当初，那个声音竟然穿透两界空间壁垒，发现杨凡分身修炼九幽魔功的秘密。

　　此刻，杨凡再次听到这个无上威严的声音，却是带着朗爽笑声。

　　杨凡不用猜测，便能得知，此人应该是云霄宫的最高主宰——云霄大帝。

　　云霄大帝，乃是七界至尊一级的人物。

　　放眼七界，能以“大帝”冠称的人，少之又少。

　　而这云霄大帝，便是其中之一。

　　那无上威严的声音，只是惊鸿一现，而后龙皇祖和敖青，也凭空消失。

　　杨凡明白，云霄大帝多半是去接见龙皇父子二人了。

　　千年执勤，一晃而过。

　　龙皇祖父子二人的出现，对杨凡漫长的修炼和参悟来说，只是一个小插曲。

　　千年之后，杨凡的蕴生幼树上，又凝结了十二片叶子，而不是十片叶子。

　　“原来越是到后面，生命绿叶的生长速度越来越快。”

　　杨凡脑海中闪现一丝明悟。

　　接下来，千年休息时间。

　　杨凡向中队长银发男子发出挑战，由仙卫大队长监督。

　　“副统领曾让我们重用你，只要能战胜中队长，你就能取而代之。在仙卫军团中，统领之下，皆是以武力衡量地位。”

　　金仙四重的大队长含笑道。

　　演武场上，银发男子额头上，渗出一丝冷汗，他清楚记得杨凡当初一拳几百副中队长的情景。

　　“呔——”

　　杨凡大喝一声，浑身肌肉呈流线型，却散发一股原始野蛮的力量。

　　银发男子刚准备动，虚空中豁然诞生一股玄妙重力，遍布每一寸空间。

　　“这是血脉神通……”大队长眼睛一亮。

　　嘭！！

　　银发男子只得硬撼这一拳，身体一下子被击飞出去，口吐鲜血，已经站不起身来。

　　那大队长，目瞪口呆，良久才反应过来：“……从今日开始，你就是掌管这两百仙卫的中队长。”


第1006章 往返两界

　　杨凡毫无悬念的成为中队长，掌管一个两百人的仙卫队。

　　这对于很多仙人来说，是来之不易的事。

　　毕竟仙卫团里的仙卫，可都是大罗金仙，等同于有两百个金仙手下。

　　杨凡却宠辱不惊，成为中队长后，他每千年的仙石俸禄，也涨到了两万。

　　据说，若是达到大队长一级，可掌管两千人的仙卫队，每千年的俸禄是二十万。

　　越是往上，享受的待遇越是不同。

　　例如杨凡，成为云霄宫仙卫团的中队长后，搬进了新的府邸，每百年领取的仙丹，数目又增加了。

　　这期间，更有不少小队长，给他送来一些礼物道贺。

　　杨凡一一拒绝，一旦执勤结束，他立即开始闭关修炼，只有邓诗瑶和天匠临时需要一些什么材料时，他才会偶尔出去一下。

　　在其他仙卫眼中，杨凡就是一个修炼狂。

　　事实也没错！！

　　来到云霄宫之后，是杨凡修炼最刻苦的阶段。

　　无论是代为主宰三界的云霄大帝，还是龙皇第九子，亦或是浮林仙帝，都给杨凡带来了极大的压力。

　　这种前所未有的压力，迫使杨凡疯狂的修炼。

　　还好，云霄宫可以说是七界修仙圣地，让杨凡的修炼速度加快了十几倍。

　　一晃眼，万载岁月，悠悠而过。

　　一万年时间，命核空间里的蕴生之树，又茁壮成长了几分，生命绿叶多了一百五十片。

　　万载岁月，竟凝聚了一百五十片生命绿叶，这已经让杨凡惊喜。

　　生命绿叶，每增长一片，杨凡的法力神通，就增强一分。

　　这一日，杨凡出关，找到了仙卫团的副团长。

　　“你要挑战大队长？”

　　副团长是一位金仙六重的强者，似乎也认识杨凡。

　　他一心闭关，并不知道，在仙卫团中，他也有一定名声，被称为“修炼怪胎”。

　　“对，修炼万载，我的练体术，已经达到金仙四重巅峰，足可挑战大队长。”

　　杨凡一脸自信的道。

　　“好，本团准允。当初副统领交代过，要重用你。”

　　副团长毫不犹豫的答应了。

　　当初，就因为瑜云仙帝随意一句话，让副统领交代下去，使得杨凡的晋升之路，畅通无阻。

　　第二日，在演武场上。

　　掌握血脉神通，练体术四重巅峰的杨凡，毫无悬念的击败大队长。

　　一拳。

　　还是一拳。

　　决定胜负。

　　整个过程，干脆利落，让观战之人咋舌。

　　于是，杨凡顺利成为仙卫团第七大队的大队长。

　　仙卫大队长，掌管两千仙卫，每千年的俸禄，提高到二十万仙石。

　　这是一个大部分仙人仰视的位置。

　　杨凡根本不在乎这些，搬进了新的府邸，把伺候自己的丫鬟都推掉。

　　原来达到大队长级别后，会分派几个家仆，却被杨凡打回。

　　疯狂修炼的他，不需要这些，不吃喝，不享受，甚至不给自己放松的时间。

　　在这样的状态下，杨凡的修炼效果，出奇的好。

　　另外一方面，在仙鸿空间生息之地，星空堡垒的炼铸，也有条不紊的进行着。

　　杨凡甚至看到了星空堡垒的雏形。

　　那是一个像圆盘的玩意，直径约千丈，中间厚，边缘薄，有利于在星空中遨游。

　　听邓诗瑶说，如果有必要，这圆盘状的星空堡垒，可以变成钢铁圆球，防御力增强好几倍。

　　炼铸星空堡垒，也是极其漫长的事，杨凡只是偶尔帮忙关注下，看还需要什么材料。

　　“要炼成这个星空堡垒，大概要多长时间？”

　　杨凡不由问道。

　　天匠大师给出了一个数字：“大概还要八万年。”

　　“我们这里有阵法宗师，炼器宗师，有仙帝掌控，有大量人力物力，炼制的星空堡垒，又是小规模可成长类的，所以才只要八万年。”

　　天匠大师解释道。

　　八万年，在天匠眼中，还算少的。

　　像一般的星空堡垒，至少需要几十万年，才能炼铸成功，那是一向极其浩大的工程。

　　“好吧，八万年。”

　　杨凡临走前，瞥了一眼蓝冰仙帝。

　　只是随意一眼，蓝冰仙帝感到凉飕飕的。

　　八万年时间，即便对于长期修炼中的杨凡，也较为漫长。

　　杨凡除了偶尔出去弄一些材料，大部分时间，都用于修炼。

　　有一次，炼制过程中，天匠大师竟提出，要一种凡界才有的材料。

　　这种材料，很普通，只是做调和作用，却也很关键。

　　恰好这种材料，杨凡的仙鸿空间也没有。

　　此事，不仅难倒了天匠和邓诗瑶，也难倒了蓝冰仙帝。

　　“以我的能力，还不足以打开两界通道。”

　　蓝冰仙帝只摇头。

　　但是他也加了一句：“除非有大帝级的人物出手。”

　　大帝级的人物？

　　云霄宫倒是有一位，但是杨凡还不会傻到去找云霄大帝。

　　“此事有些难度，我去大罗仙境各地看看。”

　　杨凡交代完之后，就凭空消失。

　　下一刻。

　　唰！！

　　凡界，东胜大陆，天琴内海。

　　深海之地，一具傀儡上，凭空出现一个男子。

　　呼！！

　　杨凡深吸一口气，呢喃自语道：“凡界的气息……”

　　如果让上界大佬知道，有一个人竟能轻松随意的穿梭上下两界，此事定会震惊七界。

　　来到凡界后，杨凡下意识的收敛气息。

　　好在他所有的修为法力，都留在命核空间。肉体修炼则是练体术。

　　之所以这么做，是因为一种冥冥中的直觉。

　　在踏足凡界空间的那一刻，杨凡发现自己所处的空间，是如此的脆弱。

　　他生恐一不小心，把空间打碎。

　　这种“打碎”，可不是局部的造成空间裂缝，而是连锁性的反应。

　　当初在凡界的时候，粉碎真空，破碎虚空，对于杨凡来说，就是神话。

　　但是此刻，杨凡身处这片空间，都要小心翼翼，如履薄冰。

　　那所谓的粉碎真空，对于他来说，完全是笑话，如小孩子过家家般。

　　小心翼翼，展开神念，杨凡找到了与自己有关的人。

　　在天琴内海，他发现了不少六劫散仙以上的强者。

　　其中更有几位，达到了恐怖的七劫散仙。

　　七劫散仙，那可是修为堪比中位真仙的存在，放在人界，已经是至尊强者。

　　更让杨凡感到惊喜的是，其中一位七劫散仙，竟是自己曾经所收的弟子，傅雪。

　　唰！！

　　施展瞬移神通，杨凡很快找到了傅雪。

　　“师……师尊……”

　　正隐世修炼的傅雪，花容失色，满脸惶然的望着眼前这位男子。

　　十几万年了，他的容颜，丝毫不变，整个人的气息，与空间交融，不分彼此。

　　若非凭空看见，她的感官，根本感应不到此人。

　　“呵呵，徒儿无需质疑，就是为师。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　“师尊不是飞升去了上界，怎么会出现在这里？”

　　傅雪惊魂不定，直觉告诉她，眼前之人，正是自己的师尊。

　　“谁说飞升上界，就不能回来？”

　　杨凡嘴角抿起一丝玩味的笑容。

　　那些上界至尊和大佬做不到的事，杨凡竟然轻轻松松做到了。

　　这一切都得益于仙鸿空间。

　　仙鸿空间，映射大千世界。

　　直接将映射，作用到本体上。

　　——这是杨凡修为晋升蕴生大圆满，神通直逼仙帝时，才能做到的神通。

　　在以往，映射只能让分身和其它有神识烙印的东西去做。

　　而此时，由于掌握命核空间，一个真正的小世界。

　　杨凡可以利用这一点，通过仙鸿映射，联系到下界一个参考空间标位，然后通过真实的小世界，穿梭到凡界。

　　良久之后，傅雪心绪平静下来，对于她来说，师尊就犹如无所不能的神灵。

　　“对了，傅平去了何处？”杨凡询问道。

　　傅平，也就是傅雪的亲弟弟。

　　“弟弟……他死于天劫之下。”

　　傅雪眼睛微微湿润。

　　半晌之后。

　　杨凡对傅雪道：“我已经找到了你弟弟轮回后的这一世。历经几千次轮回，这一世，他是一个凡人国度的王子，你无需担心他。”

　　“这是真的吗？”

　　傅雪脸上露出几丝惊喜。

　　在她的想法里，渡劫失败后，魂飞魄散，再也失去轮回的机会。

　　但是以傅雪的层次，还无法触及灵魂心印。

　　灵魂心印，是灵魂中最深处最神秘的存在，它也是大轮回体系的一个微粒。

　　就连杨凡，都没见到，这世间还有什么力量，可以直接湮灭灵魂心印。

　　纵然是他，也仅仅是能束缚囚禁灵魂心印。

　　“不信，我可以带你去。我甚至有几成把握，让他恢复前世的记忆，只是这样做十分凶险。”

　　杨凡笑了笑。

　　傅雪连忙点头，她很快又道：“不知师尊降临下界，有何事吩咐？”

　　她聪明伶俐，自然明白，呆在上界的师尊，不会无缘无故下来。

　　杨凡呵呵一笑：“为师来下界，是想让你帮忙寻找一样材料。”

　　“材料？”傅雪面色凝重，老师都找不到的材料，自己能做到吗？

　　“你放心，只是一样普通材料，凡界应该有。”杨凡含笑道，并自语道：“如果这里真没有，那我只得去其它凡界空间了。”

　　两个月后。

　　在傅雪发动凡界力量的情况下，很快找到了那样材料。

　　等杨凡收到材料后，一脸古怪之色，一枚空间戒指里，装满了某种银白色的滑腻水液。

　　“不错，正是这银魄水。”

　　杨凡通过仙鸿映射，以命核空间为中介，心神返回仙鸿空间。

　　“这么快就找到了？”

　　蓝冰仙帝和天匠面面相觑。

　　“难道这杨仙君，曾下过界？”

　　蓝冰仙帝心惊不已，就算是身为仙帝的他，也没有一丝把握，得到这种凡界特有的银魄水。


第1007章 仙卫团长

　　杨凡两个月内，就得到了银魄水这一凡界特有的材料。

　　蓝冰仙帝目光闪烁，对杨凡掌握遗落世界的秘密，觊觎之心更加强烈。

　　他怀疑，杨凡拥有穿梭上下两界的能力。

　　要打开上下两界通道，就算以他九天玄仙一重的修为，都感到望尘莫及。

　　纵然他有能力打开两界通道，以仙帝的力量层次，也无法在滞留凡界。

　　“此人身上到底还有多少秘密？”

　　蓝冰仙帝心中捉摸，暗自盘算起来。

　　从起初只为保护天匠大师的目的，他此刻的所有心思，都转移到对杨凡的算计。

　　杨凡站在原地，笑容和煦，只是告诉二人，这种材料是他恰好在一个飞升者手中得到的。

　　天匠半信半疑，没有过多追究，他所有的心神，都用于炼铸这一全新的星空堡垒，这对于他来说，很有挑战性。

　　蓝冰仙帝暗自冷笑，根本就不相信杨凡的话。

　　杨凡的轮回感官，于冥冥中感应到蓝冰仙帝的心理变化，心里微微吃惊。

　　在以往，他并不奢望去感应仙帝的心理活动。

　　不过到蕴生大圆满后，实力暴涨，此刻蕴生幼树上，更是生长了一两百片生命绿叶，修为神通，自是不可同日而语。

　　预计中，星空堡垒要完全炼制成功，需要八万年时间。

　　趁此机会，杨凡在闲暇之余，请教天匠大师，精炼自己的轮回盘。

　　天匠尽管无法参悟轮回之谜，但是在炼器之道，亦是给了杨凡一些指点。

　　仙鸿空间里海量磅礴的材料，足够杨凡不停的熔炼轮回盘。

　　这个任务，他不一定非要自己做，可以交给分身沐风去做。

　　就这样，杨凡漫长的八万年时间，缓缓流逝。

　　在第五万年的时候，杨凡练体术达到金仙七重，直接挑战仙卫团的团长。

　　以大队长的身份，连跨几级，挑战一个仙卫团的团长。

　　这个重磅消息，在云霄宫各大仙卫团中，轰炸开来。

　　大队长的修为，一般都在金仙四重到五重之间的样子。

　　而仙卫团长，至少都是上位金仙，也就是仙君级人物。

　　从大队长到仙卫团长之间，还有一两个职位。

　　杨凡连跨两个职位挑战，这放眼云霄宫各大仙卫团，也是前所未有的事。

　　按理说，这样的挑战，很有可能会被驳回。

　　然而杨凡怎会做没有把握的事，他事先就找到了原先给自己分派职务的副统领。

　　副统领的职位，还在团长级以上，辅助总统领管理各大仙卫团。

　　而总统领是仙帝级人物，平常哪会现身，故而一般手掌实权的却是副统领。

　　为此，杨凡自然对那副统领一番贿赂，并向他询问余梦清的下落。

　　“她被调到了内宫，那里是云霄宫的禁地，本统领也没有机会进去，毕竟我们仙卫团，多是管辖外宫的安全。”

　　副统领只知道余梦清的大概下落。

　　“内宫？”杨凡心中微微一动。

　　他早有一番打听，碧瑶云仙应该居于云霄宫的内宫范围内。

　　云霄宫分外宫和内宫。

　　内宫，是大帝直系家族，以及亲属家眷等居住的地方，一般不接待外人。

　　外宫，亦是外界狭义上的云霄宫，这是一个庞大的区域，很多与云霄宫息息相关的人，居于此地。外界之人，也可以进入此地，或来访，或交易。

　　对于挑战仙卫团长之事，副统领并不乐观。

　　“第九仙卫团的团长，达到了金仙八重，尚差一步，就可迈入金仙九重。以你练体术金仙七重的修为，纵加上血脉神通，想战胜他，恐怕也很难。就算打成平手，你也无法撼动老团长的地位。”

　　副统领叹声道，劝杨凡最好放弃。

　　“副统领放心，金仙八重，应该难不到我。”

　　杨凡神秘一笑。

　　“你真有这个自信？”这回轮到副统领惊愕了。

　　挑战当天，演武场附近，人山人海。

　　不仅各大仙卫团的团长等人物都到了，就连金仙巅峰大圆满的一位副统领，也都到了。

　　这一战，备受期待。

　　很多人对杨凡不看好。

　　毕竟第九仙卫团的团长，是修为接近金仙九重的强者，除了高高在上的仙帝，这星天世界，还没有多少人，能威胁到他。

　　“小伙子，勇气可嘉，老夫经过几次天界大战，已经有好几千万年，没有人敢挑战我了。”

　　戚武广笑眯眯的望着站于演武场对面的少年。

　　这个来自地面大陆，名叫杨奇的少年，这些年来，在云霄宫如彗星般崛起。

　　十万年不到的时间里，从金仙二重修炼到金仙七重。

　　若是一般的功法，也就罢了，用旷世天才即可形容。

　　然而这少年修炼的功法，是罕见的“练体术”。

　　总所周知，练体术是一门简单的功法，但修炼的难度极大，越大后面，越是困难。

　　但是练体术又是返璞归真的功法，若有海量珍稀的灵液仙丹辅助，可大大加快修炼速度。

　　杨凡有诸多天材地宝辅助，命核空间无穷无尽的生命之力炼体，更有逆灵血、逆仙血这等逆天之物洗练。

　　再加上奇高无比的大轮回境界，杨凡的练体术晋升之路，一路畅通无阻。

　　只是达到金仙七重之后，杨凡发现练体术的修炼速度，突然缓慢到极点，就算自己有这么多逆天之物附着。

　　“练体术想修炼到金仙九重，恐怕很难，按照目前趋势，没有几百万年，根本不可能。”

　　杨凡曾经这样感概过。

　　金仙九重都如此困难，就更别说仙帝境界。

　　“前辈请指教。”

　　杨凡并不说无意义的废话，所有心神都集中在第九仙卫团长戚武广身上。

　　戚武广是一个身经百战的仙将，经验丰富，气势沉稳，站在那里，犹若不可撼动的十万大山。

　　粗糙有力的手，握着一杆铁戟，一股强横的气息，充满肃杀和压迫，整个演武场也因此而骤然变冷几分。

　　空间中的仙灵之气，随着那缓缓抬起的长戟，发出急促的颤动，引起附近观战之人体内法力的骚动。

　　杨凡面色凝重，这次的对手，与以往可不同了。

　　无论是修为、作战经验和意识，都无比强大。

　　二人对峙良久，戚武广身上的气势，逾越到一个高峰，整个演武场都承受一股莫名的空间压迫。

　　一声长喝中，天虚间雷电汹涌，五色火焰窜动，凌厉杀伐的气息，融入神通法力中，产生震慑亿万神魂的惊悚力量。

　　杨凡手中出现一把黄金战刀，不可多得的六品仙宝，运转肉体中的可怕力量，“嗖”的一声，掠起一道狂风，冲向被雷电和五色光焰衬托如天神的戚武广。

　　锵~~~~

　　一道震耳欲聋的金铁碰撞声，震得场上众人气血翻腾。

　　如果没有演武场外围的结界阵法，那股气势和神力，足可让普通金仙七窍流血。

　　“铛嘭”一声，杨凡的身体，被砸飞出去，虎口崩裂，身上呈现一片燋痕。

　　手中的黄金战刀上，多出了一个缺口。

　　他呼吸急促，盯视半空中被五色火焰和汹涌雷电笼罩的戚武广，那一杆看似普通的铁戟上，竟蕴含如此强大的力量。

　　仅初一轮的交手，杨凡立即受伤，高下立分。

　　他终于明白，这是修为接近金仙九重的强者，掌控五万仙卫的团长。

　　不过，在一股绿色光膜的荡漾下，杨凡身上的伤痕，顷刻间愈合，皮肤呈现诡异的古青色纹理。

　　一眨眼功夫，他毫发无伤。

　　“不灭之体！！”

　　场上有人惊呼。

　　“不，这是融合血脉神通后的不灭之体。杨奇本身修炼练体术，肉体力量可抗衡金仙七重强者，而除此之外，他还修炼了一种融合血脉神通的不灭神通。强大的肉身，恐怖的恢复力……”

　　副统领眸中精光一掠。

　　看来他对杨凡的了解更深刻。

　　那戚武广见此情形，面色也凝重起来，他终于明白，今日一战，必将无比艰苦。

　　演武场诸多观战之人，亦是热血沸腾，对这一战期待无比。

　　然而，最终结果，让众人出乎预料。

　　嗡呜~~~

　　杨凡手指上，突然多出一个高速旋转的银灰色轮盘，一股奇异的波动，荡漾全场。

　　“这是什么法宝？”

　　副统领发现自己的神念，都无法靠近这诡异轮盘。

　　但是凭借气息的感应，他确定这至少是八品、甚至九品仙宝。

　　呔——

　　戚武广作战何其丰富，根本不让杨凡有发动法宝的机会，身形凭空瞬移到杨凡背后，那长戟搅动滚滚五色炎力和漫天的雷蛇，当头罩来。

　　杨凡没有动。

　　难道在这种如雷霆般的骤然袭击下，他根本反应不过来？

　　然而，事实并非如此。

　　根本不需要杨凡动，那银灰色轮盘极具灵智的一旋，骤然形成一个轮盘状的漩涡。

　　轰！！

　　整个演武场一晃，四周结界黯淡了几分，狂暴罡风，袭击天地，令得日月黯淡。

　　“噗！！”

　　戚武广张口吐血，身体如断线的风筝，栽落于地。

　　他长戟勉强支撑在地上，没有倒下，却是满脸惊骇不解。

　　杨凡完成这一战果后，火速收起轮回盘。

　　此本命法宝，还是他轮回新生后，第一次使用。

　　“我输了……”戚武广神光黯淡。

　　他不由回忆那一刹，自己的雷霆袭击，却被那诡异轮盘自动挡住。

　　原本攻向对方的神通威能，以两倍的威力，瞬间返回到他身上。

　　而这期间，杨凡根本没动，也没有使用法力。

　　也就是说，他完全被一件法宝的自主护主给击败。


第1008章 九公主

　　“我输了……”

　　作为第九仙卫团的团长，戚武广没想到自己会输，而且输的这么窝囊，败给一件诡异法宝的“自动护住”。

　　杨凡神速收回“轮回盘”，场上不少观战之人，甚至没有看清这件法宝的清晰轮廓和等级。

　　整个胜利的过程，对于杨凡来说，显得如此云淡风轻，并不如众人想象般，要进行一番精彩纷呈的龙争虎斗。

　　“……那到底是什么仙宝，神通如此诡异。”

　　副统领低声嘀咕，目光闪烁不定。

　　此战之后，戚武广黯淡退场，身形多出几分苍老。

　　“杨奇，你不愧是大统领点名的人，竟有如此潜力。自今日起，你就是第九仙卫团的团长，掌管五万仙卫，每千年的俸禄为两百万仙石……”

　　副统领威严朝众，当场宣布道。

　　因为担心有些人不满，副统领提及大统领之名。

　　毕竟杨凡进入仙卫团，时日尚短，仓促之下就任仙卫团长，怕有些不服众。

　　“难怪这杨奇如此厉害，原来有仙帝点名，日后恐怕是人中龙凤。”

　　演武场上众多观战之人，纷纷议论起来。

　　今日一战，注定让杨凡成为云霄宫一颗闪亮的后起之星。

　　杨奇。

　　这个名字，在云霄宫势力范围内，不会再陌生。

　　不多久，一个“奇迹之星”的称号，加诸杨凡身上。

　　尽管，这个称号的来源，有部分原因是仙卫团的诸多手下有讨好上级的成份。

　　但是“奇迹之星”的称号，很快扬名各大仙卫团，并传遍云霄宫各地仙兵仙卫以及执法团中。

　　成为第九位仙卫团的团长后，杨凡发现，就职高位，并不如自己想象中那么轻松。

　　身在高位，有很多繁琐之事，必需去处理。

　　最重要的一点是，他修炼的时间减少了。

　　好在，这最近四五万年的修炼，命核空间里的生命绿叶，已经凝结了八九百片的数字。

　　蕴生之树，亦是茁壮成长，有一两丈之高，分支上长满了一片片孩童巴掌大小的叶子。

　　八九百生命绿叶，已经让杨凡蕴生大圆满的境界，趋于巅峰极限。

　　一旦凝结成千余片生命绿叶，杨凡将要过渡到下一境界——衍生期。

　　衍生期，顾名思义，即是生命无限的衍生和传承，生命之力的膨胀，将会达到不可思议的地步。

　　五万年时间，非但杨凡的境界和练体术，得以飞跃，连轮回盘也逐渐精炼到仙宝的巅峰——九品仙宝。

　　与戚武广一战，单凭杨凡的练体术，想取胜恐怕很艰难。

　　而轮回盘一出，单凭法宝本身的“自动护住”，就将戚武广击败。

　　对于轮回盘的表现，杨凡很满意。

　　在境界区域蕴生期巅峰极限的时刻，杨凡稍稍方面修炼步伐，从那种极度压力中舒缓过来。

　　这时，他在处理仙卫团事务的同时，抽出不少时间来参悟推敲下一境界“衍生期”的每个细节。

　　仙鸿空间里，星空堡垒的炼制，已经趋近后期。

　　用天匠大师的话来说：“少则一万年，多则两万年，一件崭新的星空堡垒作品，将要完成。”

　　杨凡从没有放松对这方面的关注。

　　因为星空堡垒，就是他日后的家园。

　　再者，一个仙帝级的人物呆在仙鸿空间，他多少有些不放心。

　　生息之地，被一片绿色光波隔绝的空间里。

　　杨凡看到一个中间厚、边缘薄，的圆盘状堡垒，大概外形，有些像杨凡的轮回盘，但更显厚重庞大。

　　整个堡垒的中间，是一个卵形的宫殿，有三层高，表面银亮雪白，光滑如镜，局部位置，刻绘着一些神秘图案。

　　中间一层，面积最大，处于整个卵形宫殿的中心，是为“中心层”：构建整个星空堡垒的“星源炉”以及诸多阵法枢纽控制，皆在此处。

　　这里是星空堡垒的核心重地，炼制所用的材料，也是最为坚固。

　　邓诗瑶把这中心层，取名为“星核层”。

　　“就算整个星空堡垒崩溃，只要这‘星核层’尚在，就能在短时间内重新修复。”

　　提到这一点，邓诗瑶和天匠大师，都有些沾沾自喜。

　　显然，这是一个极大的创意。

　　星核层，顾名思义，就如星球的星核一般，其地位可见一斑。

　　由于星核层的面积过大，在后续的升级中，邓诗瑶设计分为内、外两层。

　　星核内层，将完全封闭，专门作为星源炉和阵法枢纽的所在地，以防人为因素，对星空堡垒的运行和成长，造成破坏。

　　——只有星空堡垒的主人，才能进入这里，执掌整个堡垒的核心大权，并投入材料，对星空堡垒进行升级。

　　星核外层：由于材质也极为坚固，可以为主人开辟洞府和府邸，作为核心重地，只有最重要的亲友，才有资格驻扎于此地。

　　遇到危险的时候，星核外层，可以作为避难所。

　　在星核层的上下，各有一层，隶属于星空堡垒的居住空间。

　　这上下二层，作为附属层或者居住层。

　　邓诗瑶曾透漏，随着星空堡垒的升级和扩大，卵形宫殿的附属层数，将会越来越多，到时候就算容纳数以千万计的修炼者，也不算难事。

　　卵形宫殿是星空堡垒中间最厚的位置，往四周的材质，会越来越薄，这有利于在星河中穿梭。

　　“这四周的部分，天匠大师取名为‘天翼盘’，它十分神奇，用于星空堡垒飞行、战斗、防御。目前‘天翼盘’的炼造，还没有完成。”

　　邓诗瑶解释道。

　　不一会，杨凡走进星空堡垒卵形宫殿的“星核层”。

　　星核层的最中间，有一个青铜色的龙头大嘴。

　　龙头大嘴的躯干，是一个庞大的鼎炉池，被一层白色光膜笼罩。

　　透过白色光膜，杨凡看到鼎炉池里面流淌的高温液体，闪烁着各色金属光芒。

　　“这就是星源炉，老夫此生的巅峰之作，此刻已能媲美次神器，日后尚能不断成长，带动整个星空堡垒的升级。”

　　天匠盯着那青龙鼎炉池，目中闪烁着炙热兴奋的色彩。

　　杨凡亦是审视这星源炉，整个青龙鼎炉池，显得古朴厚重，上面雕刻着复杂的阵法图纹。

　　“居然达到了次神器级别。”

　　杨凡心惊不已。

　　那星源炉的坚硬度和耐高温度，达到一个恐怖地步。

　　“放眼七界，也含有力量，能摧毁此星源炉，更重要的还是它的升级性，只要常年往龙嘴里投放材料，某日它或许能成为真正的神器。”

　　天匠无法掩饰脸上的兴奋。

　　提到真正的“神器”，天匠浑身颤抖，兴奋到极点。

　　一旁观看的蓝冰仙帝，眸中的贪婪，一瞬间被收敛。

　　放眼七界，炼器宗师有不少，但是能炼造出神器的，放眼古今，也几乎没有。

　　次神器，似乎已经是七界炼器师技艺的巅峰。

　　“呵呵，大师若是愿意，大可以住在这星空堡垒上，加快它成长为真正神器的速度。”

　　杨凡笑着提议道。

　　“这真的可以？”天匠大师激动无比。

　　一般星空堡垒的主人，怎会放心让一个外人，常年呆在核心枢纽之地。

　　“完全可以，杨某也期待这星空堡垒的成长。日后，它就是我们的家园。”

　　杨凡含笑道。

　　“我们的家园。”天匠低喃这几个字，伸手抚摸星源炉。

　　可以说，这星空堡垒就是他的心血，亦如他的亲生孩子。

　　这种感情，对于一手炼铸星空堡垒的他来说，是难以言喻的。

　　接下来，杨凡又陆续参观了星空堡垒的附属层。

　　虽说是附属层，而进入内部后，发现里面别有洞天：山河、深林、细流，花草鸟语，村镇、城堡……应有尽有。

　　“能顺利塑造并巩固这里的空间大阵，也多亏蓝冰仙帝的全力相助。”

　　邓诗瑶笑着补充道。

　　蓝冰仙帝脸上露出一丝倨傲之色，并没有说话。

　　杨凡没有多理会蓝冰仙帝，心神从仙鸿空间退回。

　　云霄宫中，同样有不少事，需要他处理。

　　杨凡在修炼推演之余，打听云雨夕的具体下落。

　　以他仙卫团长的身份，这些消息，很快摸清。

　　云雨夕，正是当今云霄大帝最小的女儿，在九个儿女中，排名第九。

　　九公主，这正是云雨夕在云霄宫里的地位和辈分。

　　据说，在九个儿女中，云霄大帝最为疼爱的，便是这九公主，甚至把内宫最好的“碧瑶宫”腾出来，让雨夕公主入住。

　　碧瑶宫是一座声名不小的府邸，号称七界最精美，景色最美的府邸，乃是无数公主仙子梦寐以求的圣境。

　　但是，这座风景最美的碧瑶宫，被大帝赠给九公主云雨夕。

　　因此，云雨夕便有“碧瑶云仙”之称，甚至被喻为三界最有气质的绝美仙子。

　　“碧瑶宫……雨夕……”

　　杨凡低喃自语，目光闪烁不定。

　　这一刻，他更是滋生偷偷潜入内宫的想法。

　　只是，此事他也没有把握，只得按部就班，实施自己的计划。

　　数年后。

　　作为第九仙卫团团长的杨凡，得到一个惊喜的消息：

　　“碧瑶公主将会在三日后外出，你们第九仙卫团，常年驻守云霄宫，监控各大入口，到时候可要注意点，一定要维持秩序。毕竟我们这位九公主的仰慕者，遍布七界，数不胜数……”

　　下达这个命令和消息的，竟是云霄宫总统领“瑜云仙帝”。

　　看来这件事，连身为仙帝的他，都不敢疏忽。


第1009章 杨凡已死

　　得知此消息，杨凡不禁庆幸，自己成为仙卫团长的选择，并没有做错。

　　有关九公主三日后出游的消息，只有云霄宫少数高层知道。

　　因为他掌管的第九仙卫团，其五万仙卫军，正好负责云霄宫的安全，并镇守各大入口。

　　故而高高在上的总统领“瑜云仙帝”才会把这个消息告诉他，让杨凡做好准备。

　　“三天时间……”

　　杨凡心中暗暗兴奋，他至少有机会见到云雨夕。

　　他甚至在设想，到时候要想什么办法和雨夕接近。

　　三天的时间，杨凡召集旗下几位副团长，暗自商议，并下达严令，此事不得声张出去。

　　几位副团长，深表同意，一定要保密。

　　用瑜云仙帝的话来说，九公主的追求者，实在太多，可以说遍及七界。

　　碧瑶云仙出游的消息，保密措施一定要做好。

　　三日的时间，一晃而过。

　　杨凡一番洗漱，穿上一套青龙战甲，头戴紫金天龙冠，手握一杆黄金长戟，看上去威风凛凛，气势英气逼人。

　　一大早，杨凡立于东门入口上的东云门上，这是经过分析，九公主最有可能通达的位置。

　　东云门，长宽过数千丈，直耸云霄，杨凡屹立这上方，不可谓不显眼，特别是一身仙卫团长的装束，犹如天降战神。

　　来往不少人，望向这位仙将之时，都承受莫名的压力，下意识低下头，不敢直视。

　　不少仙子从此而过，秀眸偷偷瞥去，心如鹿撞。

　　“云霄宫何曾出了这等的人才？如此年轻的仙将，看架势在仙卫团中地位不低。”

　　下面有人议论道。

　　“难道你不知道，此人就是仙卫第九团的团长，有‘奇迹之星’之称的杨奇。他是云霄宫近十万年的后起之秀，连仙帝都对他青睐有加。”

　　另外一人略带鄙视的道。

　　“奇迹之星，竟然是他……”

　　不少仙人惊叹。

　　杨凡屹立东云门上，目不斜视，手中黄金战戟和身上甲胄，在阳光下，折射出华丽的光彩，仿似成为整个世界的焦点。

　　尽管他自己认为，这种行为过于高调，不符合自己的行事风格，但是为了引起雨夕的注意，也在所不辞了。

　　“你的卖相，倒是对得上仙卫团长的身份。”

　　一个不冷不热的声音，在杨凡身旁响起。

　　是什么人，竟能无声无息现在杨凡身侧，语气还如此不敬。

　　放眼第九仙卫团，绝对没有人敢这样对杨凡说话。

　　“原来是大统领。”

　　杨凡连忙行了一个军礼。

　　“免了。”瑜云仙帝显然不吃这一套。

　　尽管挂着总统领的头衔，但平日里他并不管理俗世，对于这些礼节，并不感冒。

　　杨凡神色自然，微微含笑，不见任何一丝尴尬，不卑不亢的样子。

　　二人同站东云门上，与仙帝级人物站在一个高度，杨凡言行举止，自然如行云流水，显得云淡风轻。

　　瑜云仙帝暗暗吃惊，打量杨凡几眼，略带赞赏的道：“看来当年我并没有看走眼，你身怀血脉神通，又有修炼练体术的大毅力，日后潜力无限。如果哪一日，你能得证九天玄仙之位，我们再把酒言欢。”

　　杨凡听闻此言，不由对这瑜云仙帝生出几分好感。

　　于冥冥大轮回中，杨凡可以感受到瑜云仙帝的一片好意和坦诚。

　　“一言为定。”

　　杨凡眸中透着笑意，半真半假的说了这四个字。

　　“好。”瑜云仙帝更加对杨凡刮目相看，略带深意的望了他一眼：“本帝会期待你晋升仙帝的那一日。”

　　二人站在东云门上，一句没一句的聊着。

　　瑜云仙帝发现，自己和眼前这个少年，谈得很投缘。

　　尊为仙帝级人物，他无疑是孤单的，高处不胜寒，放眼云霄宫所有仙卫团，哪个人不对他毕恭毕敬。

　　而唯独杨凡，能如一个朋友般，坦诚自然的与他交谈。

　　当然他并不知道，杨凡能做到这一点，是源于对实力的自信。

　　杨凡深信，遇到一般层次的仙帝，自己未必没有一战之力。

　　瑜云仙帝和杨凡之间的表现，落到云霄宫其它仙人或者仙卫执法者眼中，却掀起了惊涛骇浪。

　　“看来传言不假，这杨凡果真得到仙帝赏识。”

　　一名金仙四重的执法者，看着这情形，惊讶无比。

　　“团长真了不起，居然和仙帝平起平坐，看上去他们关系不错。”

　　第九仙卫团的诸多仙卫们，不由心生自豪。

　　此时，杨凡身为仙君级人物，已经能与仙帝级人物交上朋友，日后恐怕有成为仙帝的潜力。

　　二人在东门上，站了约莫一个时辰。

　　直到某一刻，一座散发柔和彩光的碧玉浮云轿，从东门里漂浮而出，并有二十名碧衣卫士护驾。

　　令杨凡惊讶的是，这二十名碧衣卫士，修为都达到上位金仙层次。

　　那碧玉浮云轿，被一块碧叶般的云彩衬托着，四周辉映着氤氲彩光，朦胧如幻。

　　“天啊，居然是九公主的碧叶浮云轿……”

　　整个东门附近，一片轰动，无数剑光窜动，无数神念掠过。

　　“开道！！”

　　杨凡高喝一声，手中黄金战戟一挥，肉体血脉中，散发出一股原始野蛮的气息，产生惊彻心魂的力量，让全场一静。

　　唰唰唰！！

　　镇守东门的上万仙卫，早有准备一般，飞快清理人群，为九公主开辟出一条宽阔的通道。

　　那些试图接近的仙人，被原地扣押，大声呐喊之辈，直接原地掌嘴。

　　顷刻间功夫，东门附近一片安静，仙卫军维持秩序，有条不紊。

　　纵然是那些修为得到仙君级的人物，也不敢造次。

　　与仙卫君对抗，那等同于和云霄宫对着看。

　　更何况，那东门之上，还有仙帝级人物坐镇。

　　整个清场过程，十分顺利。

　　瑜云仙帝立于东云门上，目光沉静，凝视那散发朦胧色彩的碧叶浮云轿，一动不动。

　　碧叶浮云轿刚刚走出东云门。

　　唰！！

　　一个英武的身影，挡在浮云轿前。

　　“什么人，竟敢挡九公主的路。”

　　一名蓝衣卫士大喝道。

　　“我乃是镇守云霄宫的仙卫团长杨奇，公主出游，护驾不周，特来请罪。”

　　杨凡不卑不亢的道，朝碧叶浮云轿行礼。

　　一层碧绿晶莹的珠帘，挡住了他的视野。

　　他原本想通过大轮回感官，探视里面的情况，却感觉那“碧叶浮云轿”上蕴含一股可怕神通，将他的感官无限延缓削弱。

　　“这种力量……”

　　杨凡心头一震，他可以感觉到，那股力量的可怕，已经触及这个世界的禁忌。

　　在杨凡挡路请罪之时，整个东门附近，一片死寂。

　　很多人，都呆立在原地，屏住了呼吸。

　　没有人想到，这云霄宫最近十年崛起的“奇迹之星”竟然会向九公主献殷勤。

　　连那瑜云仙帝，眸中也显露异色。

　　片刻之后。

　　在所有感官中，仿佛过了很漫长的时间。

　　“杨团长尽职尽责，何来之罪？反倒是本殿出游，给你们带来了麻烦……”

　　一个天籁般的柔和声音，仿似从缥缈云雾传来，有一种泉水涓涓流淌的自然音律。

　　这一瞬，世间的所有烦恼，犹如烟云，随风而逝。

　　那美好声音，融合自然中的最美妙旋律，眼前依稀能看到风中舞动的精灵，水中自由自在的鱼儿。

　　这个声音，让杨凡既感到熟悉，又觉得陌生。

　　一种极矛盾的感觉。

　　通过声音的判别，他能确定发话之人是云雨夕，可是又有些许的陌生。

　　在所有一怔的时刻，碧叶浮云轿已经飘向远方仙蕴浮光的天地尽头。

　　“雨夕……竟没有认出我？”

　　杨凡有些失神，一瞬间的恍惚，好似过了一世，与云雨夕的相识，平淡相处的过程，在脑海中一掠而过。

　　这一刻，他对大轮回的奥义，有了奇妙的体悟。

　　良久之后，他暗暗一叹：“上一世，杨凡已死；这一世，我是杨奇。”

　　杨奇和杨凡，从某种程度上来说，已经不是一个人。

　　无论是灵魂，还是肉身，都换了一个人。

　　唯一不变的是灵魂心印，还有那跨轮回而来的前世记忆。

　　“雨夕认不出我，很正常啊。”

　　杨凡长长一叹。

　　就连他，在听到那九公主的声音时，都有几丝陌生的感觉。

　　“我苦苦追寻的雨夕，到底还是不是从前的那个云雨夕？”

　　杨凡突然有些迷茫。

　　于冥冥大轮回中，他得到一些感召，验证了他的直觉。

　　杨凡已死，那么雨夕，是否还真正存在？

　　“呵呵，这星天世界，又多了一个九公主的裙下之臣。”

　　一个玩味的声音，在耳边响起。

　　瑜云仙帝在身旁出现，脸上仿佛有几分同情之色。

　　“看的出来，大统领你也是九公主的暗慕者之一。”

　　杨凡毫不留情的反击。

　　瑜云仙帝一怔，出奇没有生气。

　　他倒是有少许心虚，这杨奇怎么知道，自己也暗恋着星天世界里，最美丽璀璨的那颗暗夜之星。

　　暗夜之星，让星天世界夜晚的万般星辰，黯然失色。

　　或许只有这个称号，才能形容九公主的绝美。

　　没有否认杨凡的话，瑜云仙帝伸手拍了拍他肩膀：“劝你还是放弃吧，九公主在星天世界，只是一个完美的梦幻。很多仰慕者，甚至从未见过她的真容。因为凡是听过她声音的人，从此就再也无法忘怀……”


第1010章 轮回星堡

　　“……因为凡是听过她声音的人，从此就再也无法忘怀……”

　　听到最后，杨凡心头微微一震，不由忆起与雨夕的第一次见面。

　　自从听到那她的声音之后，就无法忘怀。

　　只是而今轮回新生，听到九公主的声音，感觉既是熟悉，又是陌生。

　　天界云霄宫的九公主，还是不是当初在凡界的那个雨夕？

　　毕竟当年在凡界的雨夕，也只是九公主经历的一世，并非她原先的本尊。

　　他心底隐隐在担心……

　　瑜云仙帝劝了他一句，无非是叫他早日放弃，而后叹一声，身影消失。

　　九公主出游一两个月，便重返云霄宫，此后再无音讯。

　　杨凡则利用自己的势力和资本，试图联系内宫里的余梦清。

　　余梦清是九公主曾经的丫鬟，如果能联系到她，事情就简单了。

　　但是，杨凡的尝试，一一失败。

　　内宫本身成体系，自给自足，和外宫几乎是两个世界，相互联系甚少，更别说与碧瑶宫的人取得联系。

　　杨凡有些失落，心中暗自盘算：看来只有潜入内宫。

　　潜入内宫，不被发现，杨凡也没有把握。

　　据他打探所知，那内宫就是大帝开辟的小世界，如果冒然进去，很可能会惊动大帝。

　　“等我有足够把握后，一定要潜入内宫。”

　　杨凡此刻心里没底。

　　他对大帝的实力，缺乏了解。

　　在一般仙人眼中，大帝就是无所不能的神，他们可以开辟世界，可以掌控空间，甚至拥有改变时间的力量。

　　玄仙三重。

　　尽管只有三重，但是每一重之间，就是一个大阶位的差距，犹如真仙和金仙之间的巨大鸿沟。

　　更甚者，大帝在不在玄仙层次，还是一个未知数。

　　之所以如此谨慎，是因为杨凡的机会……只有一次。

　　一旦他的身份泄露，在天界肯定呆不下去。

　　掌控轮回的他，不担心自己的安危，却要考虑这一世的亲人。

　　“希望能早日炼铸成‘星空堡垒’，那样就可以把亲人接进来。”

　　杨凡的心神，时而浸入仙鸿空间，关注星空堡垒的炼铸情况。

　　上一世的亲友，都住在仙鸿空间天澜仙府，其中有不少人，要求出来散心，被父亲杨天拒绝。

　　在漫长的等待中，一个苦苦追索的人，却自己找上门来。

　　这个人，就是余梦清。

　　余梦清是自己找到杨凡的。

　　至于怎么知道杨凡，以他此刻仙卫团长的身份，本身是众目关注的人物。

　　“你终于出现了，知道我找了你多久？”

　　杨凡惊喜无比。

　　“杨团长，你可是云霄宫最近十万年的‘奇迹之星’，在内宫中无异听到，你在东门向九公主献殷勤。我这也是好不容易出来一趟，就是特意过来找你。”

　　余梦清带着一丝玩味的笑意。

　　来到云霄宫这么多年，她的修为晋升一层，达到金仙八重的地步，着实让杨凡意外。

　　“来到了大罗仙境，你现在认为，对碧瑶云仙的追寻，是否还现实？”

　　余梦清嘴角居然是过来劝慰杨凡的。

　　“告诉你实情，这七界中，不乏仙帝级的人物，在追求公主殿下。还有部分仙帝，干脆早就放弃了。”

　　杨凡沉默片刻，点头道：“没错，对于绝大多数人，九公主就是一个完美的梦幻。”

　　“怎么，你认为自己和他们不同，更加特殊？比你优秀的人，放眼天界，数之不尽，九公主都没看上。”

　　余梦清毫不留情的打击。

　　她是为杨凡着想，才这么直接的说。

　　“因为……”杨凡苦涩一笑：“在很久前，我和雨夕是相识的，并且有一段恋情。”

　　什么！！

　　余梦清瞪大了眼睛，目中尽是震撼：“你早就认识公主，而且已经有一段恋情？这怎么可能？”

　　“此物是我和雨夕之间的定情信物。”

　　杨凡拿出七香玉魂笛，递给余梦清。

　　“相信以你的能力，把此物送到九公主面前，应该不是难事。”

　　杨凡直视着她。

　　余梦清审视他良久，最后深深望着他：“杨奇，如果没有说谎，你果真得到九公主的青睐。这真是一件了不起的事，七界内无数年轻才俊做不到的事，被你做到了。”

　　“原本我以为，九公主在七界内，唯一可能喜欢的男子是那近乎完美的‘浮林仙帝’，现在看来，很多人都错了。”

　　余梦清把七香玉魂笛收好，然后又向杨凡说明自己在内宫的现状。

　　原来，余梦清这次回到云霄宫，的确受到了重用。

　　最近一万年，她甚至被提拔为内宫的副总管。

　　内宫与外宫不同，很多职务都是女子担任。

　　毕竟那内宫，从某种程度上来说，其实也相当于大帝的后宫。

　　没有逗留多久，余梦清匆匆离去。

　　尽管她是内宫副总管，也不能离开太久。

　　接下来，杨凡开始漫长的等待。

　　“雨夕见到这定情信物，一定会知道是我。”

　　杨凡心中如此的期待。

　　追索十几万年的目标，眼看就要实现。

　　这是除推演仙鸿大道之外，杨凡现阶段最大的目标。

　　还有一件事，找到无双神剑本体，完成无双意愿，也是杨凡十分重视的。

　　等待两个月。

　　余梦清一脸冷淡过来，并找到杨凡：“九公主回复，她根本不认识你。”

　　什么！！

　　杨凡心头一震：“怎么会这样？”

　　难道云霄宫的九公主，与凡界的雨夕，不是同一个人。

　　杨凡担心的事，终于发生了。

　　“那么，她可否见到那定情信物。”

　　杨凡深吸一口气，紧紧盯着余梦清。

　　大轮回感官，已将她锁定，一旦有说谎的遗迹，就会被杨凡识破。

　　这种情况下，杨凡掌控的她的情绪波动和心理变化。

　　“什么定情信物，你不要痴心妄想了。”

　　余梦清冷笑道。

　　杨凡与她直视良久，确定后者没有说谎。

　　“不过。”余梦清语气一缓：“九公主说，那玉笛她很喜欢，第一眼看上，就爱不释手。”

　　“她还问，这个玉笛叫什么名字？”

　　“七香玉魂笛。”

　　杨凡心头受到了莫大的打击，眉头紧皱，陷入沉思。

　　如果九公主不是云雨夕，她为什么第一眼看上七香玉魂笛，就爱不释手？

　　毕竟此玉笛放在人界，虽是珍宝，但是放在上界，算不上珍贵，以九公主的身份地位，应该不会稀罕才对。

　　这次，余梦清离去之后，很久很久没有回来。

　　直到一万多年后。

　　余梦清再次找到杨凡，略带一丝喜色的道：“九公主常年伴随此玉笛，心事重重的样子，而且经常问起你。”

　　“从来没有见到九公主如此多番提及一个男子的名字，看来她对你有好奇心了。”

　　很难得，这次余梦清竟是来道喜的。

　　杨凡喜上眉梢，笑着道：“有劳你相助，若有机会让我与九公主私下见面，那是最好的。”

　　“你想与公主幽会？”

　　余梦清一脸警惕的神色。

　　“呵呵，有何不可，此事还望你多多撮合。”

　　杨凡一副轻松的模样，不动声色拿出一块极品仙石，递给了余梦清。

　　“这块极品仙石，送给你，算是一个小小的慰劳费。”

　　余梦清接过这极品仙石，芳心砰然直跳。

　　这可是极品仙石，可以兑换十亿块普通仙石。

　　收好极品仙石，余梦清深深望了杨凡一眼：“以你仙卫团长的身份，就算任职一百万年，也拿不出一块极品仙石。”

　　不过，她倒是承诺撮合此事。

　　“就算没有这块极品仙石，看在朋友一场上，我也会尽量帮助你。不过，这极品仙石对我的修炼作用，实在太大……”

　　最后，余梦清都有些不好意思的道。

　　杨凡暗自好笑：“得到这块极品仙石，你恐怕会更卖力。”

　　“与九公主私下会面，这个很难，短时间内还无法实现，而且此事还要等待时机。”

　　余梦清临走前说道。

　　接下来，很长一段时间，都没联系到余梦清。

　　而在此期间，仙鸿空间里。

　　星空堡垒的炼铸，终于接近尾声。

　　远远望去，那是一个直径千丈的银亮巨盘，中间的卵形宫殿，与星空堡垒浑然一体，典雅精美，亦不失锐气。

　　“相公，星空堡垒，基本炼制成功，现阶段大概只能容纳几百人。但是堡垒的坚硬度很强，仙帝以下的力量，是不可能摧毁它。”

　　邓诗瑶香汗淋漓的道。

　　“杨仙君，你是这星空堡垒的主人，可否给星空堡垒取一个名字。”

　　天匠提议道。

　　杨凡不暇思索的道：“轮回星堡。”

　　天匠等人朗然笑道：“名字与这堡垒的外观，倒是很贴切。”

　　他们自然不明白“轮回堡垒”中轮回二字所代表的意义。

　　就当众人因炼制轮回堡垒成功而欢喜雀跃的时候。

　　“杨仙君，轮回堡垒已经炼制成功，现在我们也该离开这个小世界了。”

　　蓝冰仙帝笑着望向杨凡。

　　他要离开仙鸿空间了……

　　杨凡脸色一下子冷淡了：

　　“可以，但是仙帝大人，必需立下灵魂毒誓，不得透漏此小世界和轮回堡垒的秘密，亦不得对杨某有任何图谋和歹意。”

　　“你威胁我？”

　　蓝冰仙帝眉毛一挑，他已经忍杨凡很久了。

　　一个蝼蚁，竟敢要挟仙帝。

　　难道不知道，仙帝意志，不可违逆。

　　刹那间，整个绿色光波笼罩的空间，腾起一股睥睨天地的精神意志，禁锢每一寸空间，令得场上众人灵魂惊颤。

　　蓝冰仙帝……他要动手了！！

　　吼~~~~

　　正在打盹的小狗，蓦然醒来，咆哮一声。


第1011章 仙帝，有多强？

　　吼~~~

　　随着小狗一声咆哮，整个绿色光波空间内，一片死寂。

　　蓝冰仙帝的身体，僵硬在原地，那股睥睨天地的精神意志，被压迫在周身一寸。

　　杨凡面色冰冷，态度强硬，怎会让此人离开仙鸿空间。

　　身处仙鸿空间，纵是掌控空间的蓝冰仙帝，也没有离开的把握。

　　在这一诡异的空间里，他与外界失去联系。

　　仙鸿空间绝非他能撼动的。

　　小狗一声咆哮，令得他心惊肉跳，差点魂飞魄散。

　　这是什么生灵，仅仅咆哮一声，差点让九天玄仙境的他，魂飞殒灭？

　　此时，他突然有些后悔了。

　　这里是杨凡的地盘，自己怎能与他硬来。

　　或许是作为仙帝长期以来的养尊处优，让他习惯了俯视万物，除了同级人物以外，其它一切，皆是蝼蚁。

　　真正给蓝冰仙帝带来压力的，还是那小狗，刚才魂魄差点湮灭的感觉，让他感到害怕。

　　自得证玄仙之位后，这还是他首次对某个事物，产生恐惧的心理。

　　“杨仙君，你这是什么意思？难道想把本帝强行留在这里？”

　　蓝冰仙帝一脸怒意。

　　当怒意产生之时，徘徊周身的精神意志，引动四周仙灵之气的颤抖，空间竟似凝固一般，时间亦显得迟钝。

　　啪！！

　　小狗一挥爪，把他给踩在地上，一脸鄙视的道：“一个小小仙帝，也敢在本神兽面前嚣张？”

　　邓诗瑶和天匠大师，都惊呆了。

　　他们刚发现杨凡与蓝冰仙帝起冲突，还来不及阻止，小狗就出手，把蓝冰仙帝踩在了地上。

　　“这到底是什么生灵，我竟无法动弹……”

　　蓝冰仙帝被小狗一只小小的爪子，踩在地上，硬是不能动一下。

　　区区一位仙帝，居然被一只宠物狗般的存在，该踩在脚下。

　　世间怎么可能有如此强横的神灵？

　　不但天匠大师等人心惊，连杨凡都震撼不已。

　　来到罗天仙境后，他对仙帝级人物的了解，不再局限于传说。

　　在蕴生后期之前，面对仙帝，他可能没有还手之力。

　　但是，在小狗面前，蓝冰仙帝根本没有任何还手之力。

　　邓诗瑶、天匠大师，以及在此诸多苦力和炼器师，都呆若木鸡。

　　良久之后，他们才反应过来，望向小狗的目光，充满敬畏和古怪。

　　任谁也想不到，这个一直懒洋洋，喜欢打盹睡觉的小狗，居然有如此强横的实力。

　　杨凡甚至在怀疑：这小狗，还到底是不是器灵？

　　一个器灵，怎么可能比主人还要强大百倍？

　　“嘿嘿，主人，怎么样，我的实力还不错吧。”

　　小狗把蓝冰仙帝踩在地上，一脸殷勤的对杨凡道，有几分讨好的意思。

　　这一举动，让场上众人更加错愕。

　　小狗明显在向杨凡讨好，展示自己的本领。

　　“嗯，不错不错。”杨凡点了点头，十分满意。

　　小狗暗自窃喜：现在一定要讨好主人，不然以后……

　　“你先放开他。”

　　杨凡突然对小狗道。

　　“是的，主人。”小狗挪开自己的爪子，身形一噌，回到杨凡身边，目光冷厉，盯着蓝冰仙帝。

　　蓝冰仙帝勉强从地上站起身，浑身湿透了，直喘粗气。

　　刚才被小狗踩住的时候，好像承受来亿万斤大山的压迫，无法喘息。

　　“主人，难道你想放他走不成？”

　　小狗不解的问道。

　　杨凡拱手对天匠道：“让大师见笑了。我并非有意为难蓝冰仙帝，而是他自从进入这里之后，就一直心怀歹意。”

　　“哪里哪里。”天匠大师有些受宠若惊。

　　“杨某自从轮回新生之后，就重未见识仙帝的真正力量。”

　　杨凡目光望向蓝冰仙帝。

　　“今日，杨某给你一次机会，与我一战。”

　　显然杨凡想体会一下仙帝的真正本领。

　　蓝冰仙帝脸色阴晴不定，暗忖道：“这杨仙君恐怕是这遗落世界的主人，只要杀死他，我不但能转危为安，兴许还能成为这里的新主人。”

　　“好。”

　　蓝冰仙帝深吸一口气：“但愿是公平一战。”

　　杨凡不可置否一笑。

　　嗡！！

　　笼罩四周的绿色光波消失，仙鸿空间的浩渺无垠，惊鸿一现。

　　继而，以二人为中心，一个绿色光波圈，飞速扩张，最后把小狗、邓诗瑶、天匠等人，一一排开。

　　蓝冰仙帝心惊胆颤，对方真的已经掌握这个遗落世界？

　　这片世界的尽头，隐隐可以看到一片赤黑。

　　如此诡异的空间，简直闻所未闻。

　　那绿色光波圈，不停的扩张。

　　顷刻间功夫，一个方圆一亿里的锦绣山河，呈现在二人面前。

　　“这难道是创世的能力……他怎么可能达到这种境界？”

　　蓝冰仙帝心头大乱。

　　事实上，杨凡远远没达到创世的境界。

　　这里是仙鸿戒在仙鸿空间的领域，随他的境界增长。

　　换句话说，这种开天创世的能力，属于仙鸿戒。

　　而杨凡就是仙鸿戒的主人。

　　生息之地，正好映射杨凡所在空间的环境，创造的物质，与上界空间等同。

　　杨凡通过仙鸿戒，掌握这种本领和神通，几乎是一种本能。

　　他难以想象，这仙鸿戒属于何等品级。

　　来到上界，仙宝属于比较珍稀的法宝。

　　而次神器，更是七界炼器宗师能缔造的巅峰。

　　至于传说中的神器，已经不是七界后天能锻造的。

　　听天匠讲述，有那么几件神器，是七界混沌初开时孕育的。

　　其余的神器，则是来自七界空间，一个神秘玄奇的地方……

　　杨凡此刻利用仙鸿戒，施展创世神通，塑造出山河、大地、森林、城堡，甚至一些低级小动物。

　　这种神通，他无法参悟，却能施展。

　　由此估测，仙鸿戒的品级，至少是神器，甚至更高。

　　神器是有开天辟地的能力，但没听说那件神器，拥有创世神通。

　　当绿色光圈，扩长八亿里之后，终于稳固下来。

　　整个锦绣山河的世界里，只剩下杨凡和蓝冰仙帝。

　　天匠大师，邓诗瑶，以及小狗等，都只是在光圈外观战。

　　二人各自踏在一座山崖上，中间是无底深渊，云雾缭绕。

　　“拿出你的本领，让我见识一下，仙帝有多强，为何你们能俯视七界万物。”

　　杨凡缓缓闭上眸子，缥缈的声音，于大轮回中回响。

　　仙鸿空间，隐射大千世间万物，连大轮回都不例外。

　　在这里作战，与外界没有任何不同。

　　如果在这里死亡，外界将会同步。

　　蓝冰仙帝眼中厉芒一闪，冷然道：仙帝之下，皆是浮云！！

　　霎时间，一股惊天地泣鬼神的神威，在精神意志的催动下，悍然轰击到杨凡身上。

　　噗！！

　　杨凡吐出一口血，立于山崖之巅的他，身形连晃，差点倒在地上。

　　只是一个念头，让他的肉体，受到重创。

　　大轮回能守护杨凡的灵魂，但是无法保护期肉身。

　　难道在仙帝面前，杨凡仍然没有反抗之力。

　　一个意念，就令杨凡重创。

　　——如果再强大点，就直接摧毁了杨凡的肉身，逼迫他再次轮回新生。

　　“仙帝，比想象中还要强大。”

　　杨凡擦干嘴角的血迹，身上的伤势，顷刻间恢复。

　　身处生息之地，他本身的恢复力，比外界，还要快百倍！！

　　尽管他不使用这里的领域之力，但是这种恢复力，是一种被动效果。

　　蓝冰仙帝发出一击惊泣神魔的威能之后，却沉默了，脸色凝重无比。

　　他原本以为，意念之间，即可让杨凡神魂俱灭，飞灰湮灭。

　　然而，精神意志冲进杨凡体内后，如石沉大海，伤不到杨凡的灵魂。

　　——甚至接触不到杨凡的灵魂。

　　灵魂契合大轮回命核中，以蓝冰仙帝的层次，还无法伤害到杨凡的灵魂。

　　杨凡立于原地，嘴角含笑：“仙帝又如何？你伤得到的灵魂？”

　　只要伤害不到杨凡的灵魂，一切也都是浮云。

　　再者，经历两世轮回和积累，杨凡的灵魂之力，未必输过仙帝。

　　“无知，渺小。”

　　蓝冰仙帝冷笑，浩瀚精神意志充斥这个空间，压迫这八亿里山河大地。

　　风，凝固了。

　　仙灵之气，凝固了。

　　整个空间的物质，全然静止一般。

　　杨凡几乎失去呼吸能力，身体机能，包括血液，在那一刹，几乎被凝固。

　　“仙帝，对空间的绝对掌控，岂是你能窥测的？”

　　蓝冰仙帝高高在上的声音，自云端上出现。

　　不知何时，他现身杨凡头顶上空的云层。

　　对空间的绝对掌控？

　　杨凡心神一颤。

　　场外观战的人，邓诗瑶眸中尽是担忧。

　　小狗撇了撇嘴，似有不屑，却保持沉默。

　　呼嗡~~~~

　　整个空间颤动，无穷无尽的空间压力，被一股冥冥的意志下，汇聚在一起，施加于杨凡身上。

　　杨凡感觉自己的身体，几乎要爆炸一般，一张脸憋的通红。

　　“掌控空间又如何？能否逃过因果轮回？”

　　一个缥缈的声音，自轮回中降落。

　　豁然间，施加在杨凡身上的无尽空间之力，在冥冥巨轮的运转之下，凭空返回到仙帝身上。

　　轰！！

　　蓝冰仙帝从云端栽落下来，口吐鲜血，已然受创。

　　“你……这怎么可能……”

　　蓝冰仙帝满脸震惊，鲜血直流。

　　几千万年了，他第一次受伤。

　　高高在上的仙帝，从云端跌落，从天堂坠落于尘世。

　　杨凡并没有表现多少的得意。

　　因为，与仙帝的交锋，才刚刚开始。

　　仙帝……到底有多强？

　　他眸中隐隐透着几丝兴奋？


第1012章 战仙帝

　　蓝冰仙帝擦干嘴角的血迹，脸上的惊讶渐渐收敛，目光沉静下来，犹若一潭夜水，冰凉冷静。

　　神色间的凝重，昭示他心理上的转变，真正把眼前这位“杨仙君”当作强敌对待。

　　外界观战之人，不下数千人，一个个都屏住了呼吸，心神都集中在这难得一见的旷世一战。

　　这一刻他们却发觉：高高在上的仙帝，从云端上跌落，不再是那么可望不可即。

　　仙帝意志，不可违逆！！

　　这句被七界无数修炼者信奉的铁律，似乎要被打破了。

　　“轮回么？”蓝冰仙帝深吸一口气，异常冷静的盯着杨凡：“你所修炼的道路，与我们不一样，在境界层次上，已经不下于仙帝了。”

　　“呵呵，你现在才发现这个问题，未免有些太迟钝。”

　　杨凡立于悬崖之巅，身形仿似虚无一变，已经捕捉不到任何一丝灵魂气息。

　　气息完全融入大轮回，灵魂不在尘世中。

　　——谁能伤及我的根本？

　　仙帝……你能吗？

　　杨凡眸中透着一丝玩味的笑意。

　　蓝冰仙帝的精神意志，充斥空间的每个角落，却已然失去杨凡的气息。

　　在感官中，他仿似不在这世间。

　　他去了哪里？

　　此时的杨凡，给他的感觉，仿佛化作天地轮回，成为它的一部分。

　　如果要伤害他，除非攻击和神通，能渗透进轮回。

　　然而，以他的层次，仅停留在对空间的掌控，对轮回的理解，停留在表面层次上。

　　蓝冰仙帝眉头紧皱，从来没有一个对手，能给他带来这种无懈可击的感觉。

　　对方所走的道路，已经逾越常规，玄奇诡异的境界，足以让仙帝头疼。

　　二人就这么遥遥对峙。

　　蓝冰仙帝并不着急，即便此刻，他仍然掌握主动权。

　　他也很快发现，大轮回给杨凡带来的，多是被动的神通。

　　如果自己不主动出手，对方也很难奈何得了他。

　　大轮回，讲究有因有果。

　　蓝冰仙帝若是不对杨凡有任何觊觎和贪念，不对后者出手，杨凡想对仙帝形成威胁，仍显困难。

　　沉思良久，蓝冰仙帝眸中散发冷冽之光。

　　“灵魂贯通轮回，不在天地中。但肉身，依旧是你最大的破绽，它是你联系天地和轮回的桥梁。”

　　蓝冰仙帝脸上的笑意，越发冰冷起来。

　　话音一落。

　　蓝冰仙帝掌间浮现一把冰晶神剑，一股刺骨寒意的剑气，横划天地。

　　方圆八亿里的广阔山河里，一股寒息，冻结天地万物，那萧杀至寒的剑气，穿透天地，几乎无视空间的桎梏。

　　掌握空间的仙帝，他们的攻击，几乎能以瞬移的方式，直接攻击到目标。

　　一亿里的距离，与咫尺无疑。

　　凡间的缩地成寸，与之相比，根本是小巫见大巫。

　　——这才是渗透到天地本质的玄奥神通。

　　杨凡几乎没有躲闪之力，被冰晶神剑刺穿身体，血脉封冻。

　　一股至寒剑气，几欲通过肉身桥梁，传导到融合大轮回的灵魂。

　　若非杨凡的灵魂不在天地尘世，就算相距亿万里，也可能会被这攻击伤害所牵连。

　　因为仙帝的攻击，几乎可以忽略距离的限制。

　　眼见杨凡被一剑刺穿，肉身湮灭在即。

　　天匠大师心中不由暗叹。

　　他终究没有反抗之力。

　　杨凡身体一震，闷哼一声，面色煞白。

　　继而，一个可怕震惊的情形发生了：

　　他的身体飞速枯萎苍老，顷刻间化作白发老翁，继而化作一堆飞灰。

　　嗡！！

　　一道轮回门打开，一个脆弱的生命，在五彩迷离光芒中，又生长为一个男子。

　　杨奇。

　　他又新生了。

　　当然，这种新生，是通过小轮回实现的。

　　杨凡掌握的小轮回，已经成为大轮回的一部分，境界提升不知多少个层次。

　　望着眼前安然无恙的男子。

　　蓝冰仙帝脸色一变，惊颤道：“通过一次轮回的代价，把伤害无限延长和匀分……”

　　“不愧是仙帝，竟然能一眼明悟我的神通原理。”

　　杨凡重新站立原地，发自内心的感慨。

　　仙帝，终究是仙帝。

　　他们所处的层次，实在太高，对天地大道的体悟，已经触及世界的本质。

　　蓝冰仙帝心中苦涩，纵然他明白杨凡神通的原理，想破解却很难很难。

　　眼前的对手，一只脚踏在另外一个体系上。

　　正如当初在凡界巫尊所说，杨凡的层次，并不是单纯的力量神通体系，而是同时跨越几个体系。

　　这样的人，才是真正的天之骄子，让人羡慕。

　　毕竟任何一个人，穷尽一生，想在一个体系走到巅峰，都是无比的困难。

　　“仙帝，你已经黔驴技穷了吗？”

　　杨凡负手傲立，衣袂随风翻飞，声音从另外一个层面传来，直接响荡灵魂。

　　“你很强。”蓝冰仙帝艰涩的说出三个字：“完全拥有与普通仙帝平起平坐的地位。”

　　能让他说出这句话，可见在内心深处，认可了杨凡的实力。

　　不但是认可，他心中更生恐惧。

　　这样的人，身处七界，已经是一个异数。

　　杀不死，灭不掉，甚至连生和死，对眼前之人，都失去了意义。

　　自轮回新生后，杨凡可以无视生死。

　　因为他已经悟通了生死轮回。

　　若天地不亡，我即永恒不灭！！

　　传说中的“不生·不死·不灭”，在杨凡身上实现。

　　若要他灭，除非整个七界天地走到尽头。

　　但那一天，却是很遥远很遥远……

　　而杨凡若能超越大轮回层次，即能做到更可怕的“诸天亡，我不灭”。

　　蓝冰仙帝心中苦涩，自己面对的敌人，已经不能用强来形容……简直是一个变态！！

　　但是，他不能放弃。

　　如果不能杀死杨凡，他将永远……留在这里。

　　眸中冷光再次汇聚，蓝冰仙帝排除万般杂念，仙魂驻入天地规则的本质，进入无喜无忧的玄奇至境。

　　这一刻，他的所有行为，都化作天地，神威无限。

　　冥冥中，他手中掌握着一把开启天地中规则和力量的钥匙。

　　杨凡通过大轮回，清晰感悟这种境界，不由惊叹：这种掌握浩瀚天地空间的力量，实在强大惊人。

　　也难怪仙帝意志，不可违逆。

　　因为仙帝意念之间，即可引动无限天地中的宇宙之力。

　　世界中无数的框架和束缚，对仙帝来说，几乎可以无视，或者把它们的影响，减少到最低。

　　反之，仙帝的对手，会因此受到整个天地的桎梏。

　　蓝冰仙帝手中的冰晶神剑，徐徐漂浮于半空，冰冷至寒的气流，形成无尽风暴，封冻整个山河世界，当真是毁天灭地。

　　“那是一件……次神器！！”

　　天匠大师的眸光盯着那把冰晶神剑。

　　此刻全力催动次神器的蓝冰仙帝，更把天地空间中的无限神威，再次增幅，达到寂灭天宇的地步。

　　这种层次的攻击，若是放在星河世界，动辄间可以毁灭一个星系。

　　杨凡塑造的山河世界，顷刻间生机寂灭。

　　而下一瞬，他的身体，已经失去知觉，融入大轮回中的灵魂，亦是感到一股凉意。

　　“绝对冰风暴——”

　　蓝冰仙帝无情的声音，在破碎的山河世界里回荡。

　　他静静凝视远方之处，已经化作“冰人”，僵立原地的杨凡。

　　杨凡直觉自己的身体，一切生机，都趋于静止，时空仿似被禁锢一般。

　　这种绝对低温的影响，足以让空间中的一切物质，失去反抗。

　　隐隐间，这股力量，还牵连到杨凡的灵魂。

　　他发现，自己的思维……好像变慢了。

　　失去肉身的桥梁，他对世界的影响，会降至最低。

　　这种程度上，他的肉身与死无异。

　　因为身体一切机能的运转，都趋于静止。

　　在绝对温度下，生命迹象会被遏制，生灵也将失去意义。

　　如果使强，杨凡的肉身，会顷刻间化作冰屑威力。

　　“该结束了……”

　　蓝冰仙帝眼中透着凶戾杀机，猛然紧握手中冰晶神剑，眼看就要一剑粉碎杨凡的肉身。

　　只要毁去杨凡的肉身，单凭一个寄存大轮回中的灵魂，怎么和他斗。

　　到时候，他至少立于不败之地。

　　“呵呵，哪有这么简单。”

　　轮回层面传来一个诡异的笑声。

　　霎时间，一个虚无的巨轮虚影，把杨凡的肉身笼罩。

　　叮噗~~~

　　次神器绝强无比的力量，刺穿了巨轮虚影。

　　蓝冰仙帝面露狰狞之笑，只是他的笑容没有持续一瞬。

　　噗！！

　　他的胸膛，出现一个血窟窿。

　　那一剑的伤害，原封不动的施加在他身上。

　　“这怎么可能……你的肉身明明……”

　　蓝冰仙帝的次神器，勉强插在地上，支撑身体的重量。

　　他以为肉身被绝对冰封，杨凡将无法施展神通，或者受到极大的限制。

　　肉身明明是杨凡轮回与天地的桥梁……怎么会这样？

　　他面色惨白。

　　“你错了……对于即将踏入‘衍生期’的我来说，肉身对灵魂的影响，已经降至最低。”

　　杨凡的声音透着浓浓的嘲讽。

　　咔嚓！！

　　杨凡的肉身，顷刻间化作飞灰颗粒。

　　肉身湮灭！！！

　　如此景象，让邓诗瑶花容失色。

　　失去肉身，杨凡岂不是要轮回新生？

　　蓝冰仙帝脸上，却没有一丝喜色。

　　肉身已灭。

　　他仍然感受到，于冥冥层次中，自己的灵魂，被一个至高无上的存在锁定。

　　“你……你难道已经……”

　　蓝冰仙帝目光颤抖，艰涩无比的吐出最后几个字：“……化身轮回？”


第1013章 真正的本尊

　　“……化身轮回？”

　　蓝冰仙帝依靠次神器，勉强支撑在地上，声音无比艰涩困难。

　　“呵呵，化身轮回？你不理解大轮回，也更高估了我。”

　　杨凡不可置否的一笑。

　　“如今的我，成为大轮回体系的一部分，但并没有达到化身轮回，建立轮回的高度……”

　　杨凡的目光渐渐缥缈。

　　尽管仙鸿诀演化的目标，不是化身轮回，却有一个更广阔的层次——超越大轮回。

　　话毕。

　　命核空间内，蕴生之树上，一片生命绿叶，突然枯萎，一点点变淡，凭空消融。

　　每一片生命绿叶，都拥有超越仙君的法力神通，生命力堪比仙帝。

　　嗡~~~

　　轮回门再现，一片绿光凝聚间，杨凡再次轮回新生。

　　他真正的本尊，不在天界空间，却存于命核空间。

　　蕴生之树的每一寸茁壮成长，都代表杨凡实力的大增。

　　每一片生命绿叶，都是杨凡身体的一部分。

　　“什么……直接创造肉身……”

　　蓝冰仙帝身受重创，心神一震，渐感无力。

　　凭空创造一个肉身，难道他达到了创世的地步？

　　但是杨凡在此之前，已经否认这种可能。

　　他还远远没达到创世的地步。

　　事实上，也并未蓝冰所想，杨凡是凭空创造肉身。

　　他的两世神通法力生命精华，都凝聚在命核空间。

　　融入大轮回的蕴生之树，成为他的根本。

　　——这才是他真正的本源。

　　故而，杨凡可以通过蕴生之树上的一片生命绿叶，借助轮回境界，重塑肉身。

　　这种重塑肉身的方法，几乎媲美一次轮回新生。

　　“我杀不死你。”

　　蓝冰仙帝喘息良久，借助次神器的力量，勉强站起来，满脸苦涩和无奈。

　　他终于不得不承认，自己对杨凡完全无可奈何。

　　可是，若无法杀死杨凡，他自己将会永远留在仙鸿空间。

　　“但是，以你的层次和轮回意境。如果本帝不出手，也无法伤害我。”

　　蓝冰仙帝身上寒气收敛，一层晶莹明亮的冰甲，覆盖全身，连眼睛都被遮挡。

　　全身冰甲覆盖。

　　这是他参悟水之本源领悟的最强神通：绝对冰封甲。

　　绝对冰封甲，以绝对的低温，让万物趋于静止，以至寒的冰甲，为自己打上绝对的防御。

　　若是施展如此神通，同阶仙帝，除非拥有神器，否则根本伤不了他分毫。

　　试问，处于大轮回境界，没有掌握太多主动攻击神通的杨凡，要如何伤害到绝对防御下的蓝冰仙帝。

　　杨凡面色凝重了几分。

　　绝对冰封甲的防御力，就算是同阶仙帝，都无法击破。

　　他同样没有把握，凭借蛮力，突破这一方仙帝领悟的最强防御技。

　　在杨凡沉吟之时。

　　“杨仙君，看来我差不多猜到你的来历了……”

　　绝对冰封甲内，传来一个冰冷的声音。

　　“哦？”杨凡心头一动。

　　自轮回新生以来，似乎还未有人，能认出自己的身份。

　　“仙鸿诀，超越千古修炼体系的全新功法，看来梵月星尊的推算没有错，你的确来降临天界！！”

　　蓝冰仙帝的语气渐渐急促，他更为自己的猜测而感到惊讶。

　　“梵月星尊？”杨凡呵呵一笑，来了一些兴趣：“改空要倒要会会此人，她是通过何种方法，得知我的下落。难道她也悟通了轮回？”

　　见杨凡没有否认，蓝冰仙帝心头更是一寒。

　　他已经得知杨凡的真正身份，对方更不可能让自己活着离开。

　　外界观战的天匠大师，脸色亦是一变，显然也知道有关杨凡的传闻。

　　逆神蜕天血、无双神剑、仙鸿诀……这足以让杨凡的名字，被七界诸多高层人物记住。

　　“杨凡，本帝已经知晓你的身份和秘密，想来你绝不会留我在世上。”

　　冰封甲内的蓝冰仙帝，依旧保持着镇定和冷静。

　　他深信，只要不主动出手，杨凡绝难伤害自己。

　　轮回之境，讲究有因有果，所有来自敌人的伤害和攻击，都能如数返回。

　　但若是……我不出手呢？

　　蓝冰仙帝暗自冷笑。

　　他的精神意志，充斥八亿里天地，掌控每一寸空间，审视着杨凡。

　　如果杨凡出手，他不会还手，却会借此机会参破对方的轮回，找出破绽所在，并发出致命一击。

　　他，并非没有翻盘的可能。

　　在这种局面下，蓝冰仙帝心头仍有一丝信念，没有真正认输。

　　哪怕还有最后一线希望，蓝冰仙帝都不会放弃。

　　能得证仙帝尊位的，哪个不是心境坚定，不屈不弃之辈。

　　唯有这样的信念和意志，才能铸就今日仙帝之位的无上辉煌。

　　然而，他怎么知道，自己的心理变化，已经在杨凡的轮回感官掌控下。

　　杨凡尚无法得知他心中具体所想，却能完全掌控其灵魂的波动和变化。

　　一方是掌控空间、参悟天地本源的仙帝。

　　另一方是掌控轮回的仙鸿大尊。

　　孰强孰弱，没有可比性。

　　甚至连实力的强弱，都不能作为判断依据。

　　——因为二者根本不在一个体系。

　　“仙帝认为，若不出手，杨某就不能伤害到你吗？”

　　杨凡通过对方的心理变化，猜测到蓝冰仙帝的想法。

　　“没有因，哪有果？本帝不出手，你掌握的神通和攻击，是无法伤害到处于绝对防御下的我。”

　　蓝冰仙帝的声音，无比自信。

　　虽然我杀不死你，但是你同样对我无可奈何。

　　这场较量，最多是平分秋色。

　　“哈哈哈……仙帝难道忘记，在此之前，你曾对我多番出手。这便是因，若要结果，何其简单？”

　　杨凡的嘲笑声，从轮回层面响荡，让蓝冰仙帝心头一颤。

　　“你还是不懂，真正的轮回。”

　　笑完之后，杨凡脸色渐渐冷淡下来。

　　意念一动，一股庞大的漩涡巨轮，呈现在蓝冰仙帝头顶。

　　蓝冰仙帝感受到一股致命的威胁。

　　那漩涡巨轮在震颤中，“轰隆”巨响一声，一道虚无闪电，凭空降临，击向蓝冰仙帝。

　　那虚无闪电中蕴含的玄妙，几乎超越力量体系的限制，接触到绝对冰封甲后，仅仅缓了一缓。

　　蓝冰仙帝心头绝望万分，那虚无闪电中的力量，直接锁定其灵魂，绝对能让他飞灰湮灭。

　　这是因果的力量，杨凡将其掌握，并汇聚到一个时间点，产生让仙帝恐惧的力量。

　　当初在血日殿内，杨凡与丑面邪男的对战，就是通过此神通取胜。

　　而丑面邪男乃是九幽魔帝精神意志主导的存在。

　　眼看蓝冰仙帝，将要丧命于此。

　　在生死一刹的功夫，奇迹发生了。

　　那虚无闪电降落是速度，豁然被减缓上百倍，如蜗牛一般。

　　这不仅仅是绝对温度的力量。

　　而是一种触及世界禁忌的力量。

　　杨凡眉头一挑，面色凝重。

　　不是虚无闪电的降落速度变慢。

　　却是因为，那片区域……时间的流速，被改变了。

　　改变时间的力量！！

　　这并不是杨凡第一次见到，此刻仍旧震撼。

　　传说并不假，仙帝意志不可违逆，他们掌握的力量，甚至可以改变时间。

　　当时间被减缓上百倍后，蓝冰仙帝周身的绝对冰甲里，散发出致命的冻气，试图消磨虚无闪电。

　　呼嗡~~~

　　强横睥睨的精神意志，运转整个世界的空间之力，只为挽救主人的性命。

　　杨凡轻轻一叹。

　　仙帝，终究比想象中要强大百倍、千倍。

　　连时间都能改变，还有什么是他们做不到的？

　　当然，蓝冰仙帝改变时间流速的“度”，很是有限。

　　如果他能让时间的流速，减缓亿万倍，杨凡对他恐怕也无可奈何。

　　果不其然，当时间被延长百倍后，蓝冰仙帝有足够的时间去消磨这股因果之力。

　　片刻之后，漩涡巨轮消失。

　　噗！！

　　绝对冰封甲捏的蓝冰仙帝，再次吐出一口血，脸上苍白如纸。

　　“轮回因果的力量……竟然能在一定程度上忽略空间和时间。”

　　他一脸心悸之色。

　　但转而，蓝冰仙帝放声大笑：“因果已结，你再难伤到我一分一毫。”

　　那笑声响荡整个破碎的山河世界。

　　杨凡眉头微皱，仙帝不但比想象中要强，更比想象中还要难以斩杀。

　　在七界，任何一位仙帝，寿元都是永恒无尽的，除非七界空间大破灭。

　　能战胜仙帝，便是难能可贵。

　　若要杀死仙帝，实在太难太难。

　　“世间万物的运转，包括因果，一切生灵，它们都无法摆脱轮回的笼罩。”

　　一个平静的声音，打断了蓝冰仙帝的自得和狂笑。

　　微微一顿，杨凡继续道：“大轮回体系，让世界更加完整有序。它与空间、时间交错，渗透空间，贯通时间，影响因果。”

　　“有本事你杀死我。”

　　蓝冰仙帝色厉内荏的道。

　　此刻他心中已然发虚，自己对轮回的了解，仍显不够。

　　如果按杨凡所说，时间万物，包括一切生灵，都无法摆脱轮回的笼罩。

　　那么即便他在绝对冰封甲内，也无法阻挡杨凡对他的影响。

　　“杀死你，我有数种方法，只不过刚才那种，更加简单而已。”

　　杨凡平淡无奇的道。

　　蓝冰仙帝闻言，心头大震：难道真是自己坐进观天？

　　他本以为杨凡对他无可奈何，怎知对方竟有数种方法，置他于死地。

　　刚才那种方法，只是其中最简单的一个，却让他从鬼门关前走了一遭。

　　“那我倒想看看，你要如何杀死我……”

　　蓝冰仙帝咬牙切齿。

　　这一刻，他彻底沦入劣势，置于一种等待别人选择用什么方法来杀死他的死境。

　　“这杨凡已经掌握能威胁仙帝性命的神通，而且不止一种。”

　　天匠大师等人，目瞪口呆，失神半晌。

　　同时他们不由期待，杨凡要用什么方法，杀死蓝冰仙帝。

　　就连一旁的小狗，都饶有兴趣的样子。


第1014章 吞杀仙帝

　　作为生命永恒无限的仙帝，想斩杀他们，是何其的困难？

　　然而此时，蓝冰仙帝陷入了等待何种死亡方式的绝境。

　　他所面对的敌人，超出常规层次的诡异，如果主动出手攻击，只会让自己死的更快。

　　杨凡心中遗憾，汇聚轮回因果的一击，这种有效而最简单的方法，居然以失败告终。

　　仙帝不但掌控空间，更能一定程度参悟时间的力量。

　　难以想象，层次更高的仙帝、大帝，又掌握何等经天纬地的无上神威。

　　试问，这世间，还有什么事，是他们做不到的？

　　杨凡深吸一口气，盯着被绝对冰封甲全覆盖的蓝冰仙帝，似乎真在思忖，该用哪种方法杀死他。

　　最简单的方法是让小狗出手，但这是杨凡与蓝冰仙帝的公平对战，他更希望以自己的力量，斩杀蓝冰仙帝。

　　仙鸿秘技，对付此刻重创下十分虚弱的蓝冰仙帝，同样是轻而易举。

　　但是这种方法，将要使用仙鸿戒在这片仙鸿空间的领域之力。

　　何况，二人就身处仙鸿空间，这与让小狗出手，没有区别。

　　那么，如何使用自己掌握的力量，杀死仙帝？

　　杨凡自轮回新生后，缺乏实战，特别是与巅峰人物的战斗。

　　如何把仙鸿诀现有的奥义神通，应用于实际战斗，这是他面对的问题。

　　第一种是轮回门。

　　仙帝再强又如何，当你变成婴儿的时候，是否能无惧死亡？

　　或许这种方法会遇到少许阻力，但对于此刻虚弱的仙帝来说，可谓十拿九稳。

　　杨凡更期望用先阶段新的奥义，剥夺蓝冰仙帝的生命。

　　剥夺寿元，对仙帝来说，作用同样不大。

　　站在七界云端，他们的生命，本身就是永恒无限。

　　既然如此……那我就剥夺你的灵魂！

　　杨凡眸中迸射出一缕寒光。

　　意念之间，融合命核，契合大轮回的灵魂，全力展开，释放于尘世中。

　　“好强大的灵魂……”

　　绝对冰封甲内的蓝冰仙帝，心神一颤。

　　杨凡的灵魂之力，已经不比巅峰时期的他弱。

　　这是两世灵魂之力的积累。

　　之所以说，杨凡和杨奇，在本质上已经不是一个人。

　　因为真正经历一次轮回后，灵魂被洗练纯净，回归本质，并重新孕育。

　　当灵魂和肉身两大承载生命的事物，都改头换面之后，就已经是一个全新的生灵。

　　唯一不变的是灵魂心印，还有跨轮回而来的前世记忆。

　　莫大的灵魂压迫，让蓝冰仙帝产生空前的危机。

　　真正的危机，不是来自这种灵魂压迫，而是源于灵魂之力蕴含的奇异的吸引力。

　　豁然，他感觉灵魂冰冷，冥冥中的召唤，强行拉扯着他的灵魂。

　　“仙帝，你的灵魂，在大轮回的笼罩下，怎能逃过我的掌控和影响？”

　　杨凡冰冷的声音，从轮回层面传来。

　　蓝冰仙帝在绝望中，灵魂一点点脱离躯壳。

　　若是在巅峰时刻，他或许还有抵抗之力，此刻却显得有气无力……

　　“绝对不会让你得逞！！”

　　仙帝咆哮一声，灵魂中燃起一股极寒焰力，拼着燃烧本命元气，也要誓死抵抗到底。

　　誓死反抗！！

　　杨凡感到莫名的压力。

　　如果仙帝的灵魂爆炸，将会产生极可怕的后果。

　　心头一凛，杨凡自然运转蕴生之力。

　　命核空间内，蕴生之树上，上千片绿叶齐齐流转晶莹绿光，足可压迫一切的强盛生机之力，从轮回层面施加而来。

　　到了某一刻。

　　一颗数丈高的大树，绿意苍翠下，隐隐浮现在天地间。

　　仙帝看不见蕴生之树的存在，但是他能感受到冥冥中一股磅礴如海的无穷生机之力。

　　那蕴生之树的中间，赫然呈现一个无形无质五色的漩涡。

　　这仅仅是命核空间和轮回层面能看到的现象。

　　而下一刻，一个巨大漩涡出现在天地上方，四周荡起如涟漪般的滤波，横掠整片空间，直接把仙帝的精神意志驱退。

　　蓝冰仙帝在这绝强不可抵抗的力量下，灵魂一下子遁入那巨大漩涡中，消逝无影。

　　命核空间里。

　　“放开我……”

　　仙帝的灵魂在蕴生之树上挣扎，不停的咆哮大吼。

　　蕴生大树上，上千片绿叶齐齐绽放绿色晶光。

　　一条条透明绿色触手，把仙帝的灵魂捆缚。

　　蓝冰仙帝的灵魂和意识，被轮回漩涡淹没，在不断消磨中变淡，变透明，最后化作一颗颗细小微粒。

　　在吸收了仙帝的灵魂后，蕴生之树更显蓬勃生机，树叶变大，色泽更翠绿。树根扩张，树干变粗，命核空间更为巩固，也扩张几分。

　　“真没想到，仙帝的灵魂，竟然如此大补，让我的修为达到蕴生期极限，甚至欲将踏入‘衍生期’。”

　　杨凡惊叹不已。

　　千辛万苦杀死蓝冰仙帝，收获也非同小可。

　　除了蕴生之树的变化之外，仙帝生前的所有资本，包括空间戒指、次神器等物，都归杨凡所有。

　　吸收仙帝灵魂后，蕴生之树上，蕴含了仙帝的记忆微粒。

　　这些记忆微粒，很难读取，最多只能捕捉到一些不可磨灭的记忆碎片。

　　而随着时间的推移，这些记忆碎片，也会化作原始微粒。

　　杨凡隐隐觉察到，吸收这些记忆微粒后，蕴生之树在某些方面，将会有所成长。

　　“仙帝的灵魂、玄奥神通，以及记忆传承等，还需要一段时间，才能将其消化。这将有助于蕴生之树的成长。”

　　杨凡呢喃自语道。

　　心神重回仙鸿空间，那块破碎的山河世界，重新化作绿土地或者其它杂色土地，重归本质。

　　天匠大师等人，都心有余悸的望着仙帝的毫无灵魂的尸体。

　　即便仙帝已死，他的尸身上，仍然充斥不可违逆的神威。

　　普通仙人若是接近仙帝的尸体，有可能被其压迫而死，正如当初杨凡等人在浮空桥上面对的魔帝尸体。

　　“斩杀仙帝人物，看来杨道友的修为神通，可堪比玄仙证位。这次你重返天界，莫不是想引发一场腥风血雨？”

　　天匠大师望着杨凡，长长一叹。

　　此时他完全把杨凡当作仙帝一级的人物看待。

　　一场腥风血雨？

　　杨凡想起与无双一战前的约定。

　　他这一世新生，有一个最大宿命，就是完成前世无双遗愿。

　　“会的，但不是现在。”

　　杨凡不带一丝波澜感情的确定，让天匠心头一颤。

　　“当然，大师无需担心，此事一定不会把你牵扯进来。如果你和你的弟子要离开，需要都立下灵魂血誓，不得透漏此地之事。”

　　杨凡声音一顿，继续道：“当然，杨某给你们一个更佳的选择。”

　　“什么选择？”天匠大师。

　　“天匠大师，还有你的弟子们，可以留在‘轮回星堡’。当核心‘星源炉’晋升神器级别后，你们可以自由离开，杨某绝不会有任何为难。”

　　杨凡微微含笑。

　　天匠大师在听到“神器”二字时，目光不禁颤动了一下。

　　七界空间，次神器已经是炼器宗师能达到的技艺巅峰。

　　“好，第二个选择更具诱惑。”天匠大师深吸一口气。

　　如果能炼制成神器，对于炼器一道的宗师来说，就算是死，那也值了。

　　同时他也明白，要让星源炉晋升神器级别，这将是一个很漫长的过程。

　　“老师，若神器炼制成功，他却杀人灭口……”

　　一个弟子忍不住提醒道。

　　天匠大师微微一笑，颇有深意的望向杨凡：“老夫相信，能得到无双神剑眷顾的人，是绝对不会欺骗我等。”

　　“无双神剑？”

　　众弟子不由惊呼失色。

　　无双神剑，那不是七界神兵至尊榜排名第一的无双神剑？

　　此剑，自是七界闻名的神器，号称宇内第一攻击神器。

　　传说，无双神剑内的器灵，产生某种异变，自行凝聚剑道意志，几欲突破器物铁则，无人可控。

　　此神剑已经不是一件器物了，它甚至可以控制剑体自主攻击。

　　当年争夺此剑之时，不知多少仙帝人物，被其战灭。

　　作为炼器宗师的弟子，他们自然知道无双神剑的这些秘辛。

　　而此刻听老师所言，眼前之人，竟能得到无双神剑的眷顾，当是不可思议。

　　要知道，那无双神剑的强横和异变，已导致七界内，无人可掌控。

　　那神剑本体的力量，就可以斩杀仙帝，若谁能成为此剑新的主人，岂不是七界无敌？

　　顿然间，这些人对杨凡充满敬畏和恐惧。

　　轮回星堡完成，斩杀蓝冰仙帝，杨凡终于抹灭不可控的危机因素。

　　接下来，邓诗瑶和天匠大师，带杨凡观摩这“轮回星堡”。

　　进入卵形宫殿的星核层，邓诗瑶告诉杨凡，操控此星堡的方法。

　　嗡~~~~

　　整个方圆千丈的轮回星堡，蓦然一颤，绽放出瑰丽银霞。

　　卵形宫殿四周的“天翼盘”赫然变形，以不可思议的方式折叠，并把卵形宫殿包裹，整个轮回星堡赫然变化为一个乌黑色的巨大铁球。

　　“这是防御形态，仙帝之下，将没有什么力量，可以对它造成损害。”

　　邓诗瑶笑着道。

　　继而，天翼盘再次变化，原本包裹卵形宫殿的乌黑钢甲，又分成六片长达千丈的铁翼。

　　呼~~~~

　　六片铁翼坚韧而富有柔性，如鲲鹏之羽，一挥之下，便横掠出十几万里。

　　“好快。”杨凡惊喜无比。

　　接下来，轮回星堡又展露攻击形态，卵形宫殿附近的天翼盘，又构架成堡垒形态，伸出一个个黑漆漆的钢管。

　　诸如“灭星炮”等禁忌武器，这天机翼上，都有安置。

　　防御、飞行、攻击，样样俱全，这都是天翼盘的妙用，它亦是占据了轮回星堡上偌大的体积比例。

　　天匠大师亦是笑着提议道：“若能把蓝冰仙帝那件次神器投入星源炉，定能让整个星堡的能力，提升一个层次。”


第1015章 不可磨灭的遗愿

　　“若能把蓝冰仙帝那件次神器投入星源炉，定能让整个星堡的能力，提升一个层次。”

　　听完天匠大师的提议，杨凡心中十分心动。

　　他略一沉吟，含笑道：“有何不可？”

　　现阶段轮回盘才是真正最适合的本命法宝，其它诸多仙器仙宝甚至次神器，都无法真正契合并发挥自己的能力属性。

　　——除非强大如无双神剑的存在，能对他形成致命诱惑。

　　“杨仙帝真的愿意？”

　　天匠大师感到不可思议，大出意外，他这个提议，也是随便打趣说说。

　　一件次神器有多难得，没有谁比作为炼器宗师的他，更有发言权。

　　七界空间任何一件次神器的背后，都代表一位、甚至几位炼器宗师无数心血智慧的结晶，炼制成功率也不高，这还不算收集材料的漫长过程。

　　对于次神器，就算是一般仙帝，最多才拥有一两件，且多是万般珍爱，很少拿出来使用。

　　天匠大师没有想到，杨凡会愿意把一件次神器拿出来作为熔炼炉料，投进星源炉。

　　“若能让‘轮回星堡’更强大更坚固，付出一件次神器，杨某还是愿意的。毕竟此星堡日后就是我们的家园。”

　　杨凡含笑道，态度很果决。

　　意念一动，一柄寒气四溢、闪烁瑰丽华光的水晶冰剑，浮现在二人面前。

　　次神器的力量，蕴含一股冻彻灵魂的极致寒意和威压，让场众人如陷冰窖，全身冰凉，几乎失去动弹的力量。

　　“呵呵，不愧是次神器，竟然自带领域之力，这件寒属性的攻击次神器，恐怕已经不是仙君级人物能掌控的。”

　　杨凡略带赞许的道。

　　说罢，他将这件无主次神器，交给了天匠大师。

　　天匠伸手轻轻抚摸冰晶神剑上雪白精美的纹理，赞叹不已：“这是一件传承悠远的次神器，不知是曾经那位炼器宗师的杰作。可惜啊可惜……”

　　他可惜如此一件惊艳的杰作，就要作为原料投入“星源炉”。

　　如果此神剑落到适合的仙帝手上，将能发挥极其可怕的威力。

　　杨凡却笑的云淡风轻，仿佛舍弃一件次神器，对于他来说，也是无关紧要。

　　这种行为，让天匠大师眉头微皱：这可是一件次神器，七界炼器师的巅峰技艺，竟被此人如此对待。

　　但他转念想到，眼前之人，可是得到无双神剑的青睐，舍弃一把次神器的武器，对方倒有资格。

　　毕竟那无双神剑乃是真正的神器，七界神兵榜排名第一的神器。

　　而据他所知，无双神剑还不是普通的神器……

　　天匠大师把冰晶神剑次收好，然后下去和邓诗瑶商议，如何熔炼这件次神器。

　　星源炉本身也是一件次神器，想让轮回星堡熔炼吸收这件次神器的材质和力量，那可不是一会半会能做到的。

　　把蓝冰仙帝处理后，杨凡离开仙鸿空间，开始留意云霄宫的事。

　　作为第九仙卫团的团长，他经常有事务要处理，某些重要的事，甚至还得亲自出面。

　　他一直在等待余梦清的消息。

　　平日除了推演境界，收集材料外，杨凡时常挂念此事。

　　九公主，到底是不是自己追寻的那个雨夕？

　　或者说，曾经降临凡界的雨夕，返回上界后，发生了什么变化？

　　在漫长的等待中，晃眼一万年时间过去了。

　　杨凡在云霄宫唯一的朋友，竟然是那位瑜云仙帝。

　　仙帝拥有漫长无限的生命和时间，突破境界不是时间能做到的。

　　闲暇之余，仙帝比任何人都要无聊。

　　瑜云仙帝敏锐的目光，察觉到杨凡身上的变化。

　　“你的炼体术，没有再修炼了？”

　　瑜云仙帝看似漫不经心的道。

　　换了一具肉身，杨凡新的肉身，乃是用一片生命绿叶凝结，尽管与杨奇这具躯壳一模一样，但区别就是练体术的修炼痕迹。

　　一具新的肉体，自然不可能立即拥有上十万年的练体术修为。

　　“不用修炼了，练体术对于我来说，并没有多大意义。”

　　杨凡悠然自若的道，仿佛没有把眼前之人，当作真正的仙帝，当作自己的顶头上司。

　　事实上，一片生命绿叶蕴含的神通法力，已经超越仙君层次，生命力比以前的肉身更磅礴雄厚。

　　由于这具肉身源自生命绿叶，与命核空间的蕴生之树本源一体，二者自有冥冥中的联系。

　　只要蕴生之树不毁灭，杨凡的肉身，堪称不灭体，恢复力比以往更加恐怖，可以做到不死不灭。

　　有浩瀚如海的生命之力做后盾，杨凡再也不用担心肉身会被轻易毁灭。

　　“但愿你这个‘异数’，不会对云霄宫产生危害……否则本帝会很为难。”

　　瑜云仙帝没有再过问此事，只是略带深意的提醒了一句。

　　杨凡明白，瑜云仙帝这样讲，说明他比较重视与自己的交情，把自己真正当朋友看待。

　　虽然发现杨凡的蹊跷之处，瑜云仙帝也睁一只眼闭一只眼。

　　终于在这一日，杨凡等待的人出现了。

　　时隔万余年，余梦清出现，并秘密与杨凡见面。

　　“据确切消息，大帝将会在百年后，离开云霄宫，前往遥远的‘妖界’，据说要与老对手切磋。”

　　余梦清带来一个喜人的消息。

　　“这实在是一个好机会。”

　　杨凡情不自禁的道。

　　大帝的神通和力量，难以估测。

　　只要他尚在云霄宫，居于内宫，杨凡就很难与雨夕私自会面。

　　“哼，你可别高兴的太早，九公主并没答应与你见面。”

　　余梦清冷不丁的来了一句。

　　杨凡一怔，突然想起，这位九公主压根不认识自己。

　　唯一的疑点是，她第一眼看到七香玉魂笛，就爱不释手。

　　“呵呵，此事就有劳你了，让我赠送公主一本乐谱，或许她会喜欢。到时候你再策应此事。”

　　杨凡取出一本精致的乐谱，小心翼翼的交给余梦清。

　　云雨夕在下界之时，便喜爱器乐一道，曾谱写过乐曲，也送过杨凡几份。

　　“好，我只能尽力一试，但是成功把握，恐怕不大。”

　　余梦清没有多呆，匆匆离去。

　　结果，不过半年，余梦清又跑了过来，惊异无比的道：“公主对这乐谱，异常的喜爱，并视作珍宝。”

　　“这真是奇了，九公主的眼光何其高，为什么你送的每件东西，都能让她爱不释手。”

　　余梦清啧啧称奇。

　　“不知约会之事，可否办妥？”

　　杨凡询问道。

　　“……尽管公主对你十分好奇、感兴趣，但是她还不会轻易出来，与你单独见面。这是我旁敲侧击得出的结果。”

　　余梦清一脸喜色的道。

　　毕竟公主也没有拒绝，此事完全有希望，已经让她感到惊喜意外。

　　杨凡眉头微皱，有些失望。

　　这次告别，杨凡又给了余梦清一本乐曲，也是雨夕曾经所留。

　　只是一个月后，余梦清回来。

　　“杨奇，你快成功了，公主有些动心，想出来见你了……”

　　余梦清笑吟吟的道喜，这一刻她对杨凡完全刮目相看。

　　九公主的追求者，放眼星天世界，何其的多，能让公主出面约见的，放眼天界，似乎只有那位堪称完美的“浮林仙帝”能做到。

　　“快成功？这么说，九公主还没打算出来一见？”

　　杨凡对这个进度，并不满意。

　　“天啊，你竟然还不感到满足？公主很想见你，而她有自己的矜持。何况以她的身份地位，一举一动都受万众瞩目，想与你单独见面，也十分困难。此事若处理不好，甚至会给你带来杀身之祸。”

　　余梦清不可思议的道，对杨凡的不知足，十分不满。

　　毕竟她此刻取得的“战绩”已经堪称辉煌，那些天界的新秀才俊，花费几十万年，也不如杨凡现在区区几年的进展。

　　“你转告九公主，如果她不愿见面，百年后，杨某就会亲自过去取回属于我的东西。”

　　杨凡咄咄逼人的道。

　　“杨奇，这怎么行？你在公主心中好不容易建立的形象，难道想毁于一旦？”

　　余梦清气呼呼的道。

　　“请你再加一句，那曲谱和玉笛，都是杨某曾今相爱女子所留。”

　　杨凡的语气显得不可置疑。

　　余梦清感到一股莫名的压迫，心神一颤。

　　这一刹，她仿佛回到了当初，已经失去对灵魂和生命的掌控。

　　良久之后。

　　余梦清深吸一口气，恨恨的道：“这可是你自己的意愿，那我就如实转达……”

　　杨凡笑而不语。

　　这一次，余梦清十分气愤的离开，心中暗自冷笑：“放眼这七界，还没有哪个男子，敢以如此强硬的手段去追求九公主。你等着哭吧，哼哼。”

　　目送她离去，杨凡阖上眼睛，长吸一口气：“我的时间和耐心都不够了，如果再无法成功，就只得潜入内宫了。”

　　修为即将踏入“衍生期”之刻，他突然生出某种感召。

　　当年在凡界，与无双的约定，在心底深处，无法磨灭。

　　灵魂深处，最近频频浮现一个声音：

　　“今日你我屹立人界之巅，此界最后一战，不是你死，便是亡……此战之前，望能与你达成最后一个约定。”

　　“如果输的人是我……希望你能继承我的无上剑意和夙愿——杀回上界！！！”

　　……

　　“以吾之愿，杀回上界……血染苍天，破除铁则。”

　　灵魂心印处，那枚剑道意志，隐隐颤动，似有苏醒的迹象。


第1016章 大帝的秘辛

　　“无双……莫非你是等待不及，在催促我？还是你对我的现状不满，嘲笑我的无能：十几万年过去了，还没能完成你的意愿？”

　　杨凡感受到灵魂深处那枚剑道意志的颤动，低喃自语道。

　　他有一种源于灵魂心印中的直觉，无双的剑道意志，已经有苏醒的趋势。

　　至于何时苏醒，杨凡尚无法确定，但是这个时间，不会很久了。

　　也是基于这种原因，杨凡才没有时间和耐心去等待，考虑使用强硬的手段，和雨夕会面。

　　这是余梦清所无法想到的。

　　当无双的剑道意志从沉睡中苏醒，自己却没有任何进展，那还有和颜面见曾经的对手？

　　才几日过去了。

　　余梦清找到杨凡，望了他半晌，神情复杂，略带艰涩的一笑：“你成功了。”

　　她的笑容里，有几丝自嘲的意味。

　　原本还打算看杨凡如何把事情搞砸，但最终的结果，完全出乎她预料。

　　九公主得知杨凡的强硬态度后，十分担忧，甚至有几分惊慌，连忙让她过来转达。

　　“她答应了？”

　　杨凡并没有心情去欣赏余梦清的表情。

　　“是的，九公主请求你，现在千万不要强行进入内宫。等大帝离开后，她自会应允。”

　　余梦清神色古怪的道。

　　她从来没想到，高高在上如天界最璀璨明珠的公主，会屈服一个男子的意愿。

　　“好，一百年时间，但我不能再多等。”

　　杨凡点头，并提醒余梦清。

　　尽管生命对杨凡来说，也是永恒无限的。

　　然而得知无双剑道意志将要苏醒，他感到莫大的压力。

　　自轮回新生后，杨凡第一次觉得，时间如此紧迫。

　　但是他对大帝的实力，深深忌惮，尽管没有目睹他们的真容和实力。

　　——这是源于大轮回感官的预兆。

　　在蓝冰仙帝的记忆碎片中，其中有关大帝的信息，充满无尽敬畏和仰视。

　　“好，我一定会转达公主。”

　　余梦清飘然离去，对杨凡不敢再有一丝不敬。

　　连她的主子都不得不屈服此人的意愿，何况是自己？

　　一百年时间。

　　杨凡趁此机会，全力推演境界，并试图冲击“衍生期”。

　　命核空间里，蕴生之树翠绿向荣，枝干越发粗壮，已经长到了四五丈之高。

　　蕴生之树上的千余片生命绿叶，绿莹青翠，蕴含的生命之力，达到一个极限。

　　每一片生命绿叶的神通法力，都接近仙帝人物，蕴含的无尽生命力，甚至超过仙帝。

　　甚至连杨凡自己的肉身，都是生命绿叶的轮回化身。

　　真正的本尊，不是杨奇，也不是曾经的杨凡，而是那茁壮成长、蕴含轮回漩涡的蕴生之树。

　　至于此刻的杨凡，说是分身有些勉强，将他形容为本尊的一部分，更为恰当一些。

　　随着高度和层次的跨越，留在天地的灵魂和肉身，对杨凡来说，越发微不足道。

　　两世的记忆，有时让他分不清，自己到底是杨凡，还是杨奇？

　　“我就是我，不管是杨凡，还是杨奇。”

　　杨凡脱离魔念的干扰，很快坚定一个信念。

　　这一丝信念，延续两世，连轮回都无法磨灭。

　　尽管二世为人，但灵魂中的本质，不会变化。

　　灵魂心印，亦是灵魂最深处的存在，承载着最原始的信息，就算是仙帝的力量，都难以湮灭。

　　百年时间，一晃而过。

　　蕴生之树，已经有些许变化。

　　比如说，偶尔一片生命绿叶的落地，腐烂后化作肥料，融入命核空间。

　　命核空间内，生命气息正在日益攀升，长出少许的生命，诸如杂草、树木等。

　　杨凡的心神融入其中，感悟每一个细微变化。

　　当他能领悟这些变化的本质时，也许能创造千千万万的它们。

　　“生命真是神奇，或许不久，我就能创造生命。可惜时间过的太快。”

　　杨凡从参悟静修中醒来。

　　这时，他半只脚踏入了“衍生期”。

　　生命的传承、播种，轮回，无限延续和繁衍……

　　只是，百年时间已过。

　　杨凡长叹一口气，虽然无法全新参悟和静修。

　　但是衍生期的境界，已经开始启动，并自行运转。

　　他需要的，也仅仅是时间。

　　而时间恰恰对他十分紧张。

　　百年后，杨凡果然从瑜云仙帝那里得知，云霄大帝已经离开。

　　“我有一个十分好奇的问题：大帝有多强？”

　　杨凡很感兴趣的样子，看似只是随便问问。

　　“大帝有多强？”瑜云仙帝肃然起敬，眸中露出几分向往。

　　沉思良久，他轻轻一叹：“大帝有多强，连我都不知道。”

　　连大帝有多强，都不知道，那你为何敬畏？

　　杨凡心中古怪。

　　“但是我知道一点，我在大帝面前，没有反抗之力，也没有出手的机会。”

　　瑜云仙帝正然道。

　　没有反抗之力？没有出手机会？

　　杨凡不由倒吸一口冷气。

　　瑜云仙帝的真正实力，连他都无法完全看透。

　　但是有一点可以确定，瑜云仙帝比蓝冰仙帝要高出一个层次。

　　玄仙三重，每一重之间，都是一个大境界的差距。

　　也就是说，瑜云仙帝可能比蓝冰仙帝强十倍百倍！！

　　“大帝，他们站在七界的最巅峰，他们无所不能，全称是‘九天大罗至尊仙’。除了传说中的天、冥二帝，世间再无人能凌驾他们之上。”

　　瑜云仙帝的眼睛里，甚至带有几分虔诚崇拜。

　　杨凡心头暗叹，仍然无法估测大帝有多强。

　　但是大帝可以说，就是七界最强的存在。

　　至于传说中的天帝和冥帝，他们是自七界体系开辟时，就已存在的先天生灵，根本不过问世事。

　　例如天帝，掌管三界，乃是无上天庭的最高主宰，每过十亿八千万年，无上天庭开庭之时，才可能出现。

　　——仅仅是可能出现而已。

　　据说天、冥二帝的神魂本尊，常年不在七界内，遨游那不知是否存在的蛮荒祖界……

　　“大帝这次是去妖界，和老对手交战。”

　　瑜云仙帝笑着道，经常和杨凡谈及一些七界秘辛。

　　“老对手？”杨凡突然来了些兴趣。

　　这大帝居然跑到下三界的妖界去了。

　　“妖界，不知胡非在妖界混的怎么样？”

　　杨凡不由得想到胡非。

　　“他的对手，就是妖界那位鼎鼎大名的‘蛮皇’。这两位大帝，从很久很久，就开始切磋较量。据说，为了较量，他们不惜代价，让精神意志降临下界，在凡界找到各自代言人，彼此争斗。”

　　瑜云仙帝含笑道。

　　精神意志降临下界？

　　杨凡心头豁然一动，不由想起东胜大陆上两位上古传奇人物：仙秦始皇和百族蛮荒。

　　当初他和千秋无痕之间的宿命一战，更是启动了仙秦始皇和百族蛮王石像上残留的精神意志。

　　这两股精神意志，从上古延续到今，成全了杨凡和千秋无痕。

　　二人算是延续了两位上古神话人物的战斗，并因此获得大机遇，通过巅峰一战，超越自我，融合残留的精神意志，且不被它们所限制。

　　“难道凡界大陆的那两位神话人物，仙秦始皇和百族蛮王，是这两位大帝在人间的代言人？”

　　杨凡隐隐觉得，自己已经揭开了当初那两座上古石像的谜。

　　百年时间已过，大帝已经离开云霄宫，杨凡强压着潜入内宫的念头，等待余梦清的下落。

　　等了百日功夫，余梦清终于来了。

　　“九公主说了，三日后，在云霄宫外的‘寒烟潭’会面。这样你总该满足了吧？”

　　余梦清笑吟吟的道。

　　“好，一言为定。”

　　杨凡心情紧迫而期待。

　　追寻这么多年，经历一次轮回，雨夕的音容，在他心中，已经不如以往那么清晰深刻。

　　时间能让很多感情变淡，何况是经过轮回的人。

　　雨夕在心目中的地位，渐渐被邓诗瑶取代。

　　毕竟二人经过更刻苦铭心的爱情，甚至早在凡界的时候，就生出小杨晨。

　　但是，唯有一种“信念”，从未磨灭。

　　这也就是杨凡不付代价来到星天世界的原因。

　　“不管最终结果到底是怎么样……只要我的心愿和承诺达成，只要我不曾退却半步，就能无怨无悔。”

　　杨凡心头如此告诉自己。

　　三日后。

　　杨凡一大早，天还未亮，就离开了云霄宫。

　　以他仙卫团长的身份，自可随便出入云霄宫。

　　约会地点：寒烟潭。

　　寒烟潭在什么地方，杨凡在云霄宫混了这么多年，对这附近地理，倒是清楚。

　　不过，这寒烟潭，并不是什么等闲之地，可以说是一大险境，修为没有达到仙君层次，根本无法深入。

　　唰！！

　　通过大轮回笼罩，杨凡施展瞬移神通，一下子挪移到寒烟潭。

　　几千亿里距离，只在杨凡一念之间。

　　不知不觉中，他渐渐踏上七界云端的层面。

　　寒烟潭，被一层犹若实质的冻骨寒气萦绕。

　　在这里，神识的延伸，将受到大大限制，修为不足者擅自展开神识，甚至会伤及灵魂。

　　杨凡的大轮回感官，倒没受到影响。

　　越是深入，那股寒意，就越是恐怖，最后几欲让杨凡强横的肉身，感到冰冷。

　　——尽管他没有使用法力护体。

　　伫立寒烟潭最深处，杨凡阖上眸子，静静等待。

　　上一世，与云雨夕相识相爱的过程，在脑海中回放。

　　如果说，他和邓诗瑶的相爱结合，是轰轰烈烈，刻骨铭心。那么和云雨夕的相爱，则是自然如流水，平淡如烟云。

　　时间缓缓流逝，显得如此漫长。

　　不知何时，一道幽谷空灵的笛声，在缥缈的寒烟中飘荡。

　　笛声，缥缈如天籁，整个彻骨寒潭，仿似陷入鸟语花香的自然仙境。

　　笛声，也打破了杨凡对往昔回忆，一种亲切自然的呼唤，让他的心跳加快。

　　她，是什么时候来的？

　　这是杨凡心中第一个念头。


第1017章 梦幻与真实

　　空灵如天籁的笛声，打破了杨凡对前世的回忆，眺目寒烟潭外，心中暗奇：“她是何时出现的，为何我没有发现？”

　　笛声由远及近，整个彻骨的寒烟潭，寒气似乎削减了几分，迎来了大自然的绿意春光，隐约可嗅觉到清新草绿的芬芳。

　　寒烟潭这一凶险绝境，仿佛被赋予了什么，短暂的那一刹，由死亡地域，变作美好仙境。

　　杨凡注视远方，心神落魄般，失神不动。

　　伸出一只手，在他的感官层面，仿佛在触摸自半空落下的树叶和花瓣。

　　他的四周，好像传来鸟鸣风吟，树叶沙沙，这里是深林中吗？

　　视野里，一块萦绕七色微光的碧云，从天边尽头缓缓飘来。

　　碧云上的倩影，一身碧绿裙裳，丝绦轻舞，隐约可见裙裳下赤裸的晶莹玉足，踏着缥缈碧云，明眸似水，其华如星，天然雕饰的完美玉容，微微含笑，一颦一笑之间，四周林木疏影浮动，下方更似有溪流叮咚声。

　　这是一个集自然与美丽于一身的绝世仙子，拥有与云雨夕一模一样的容貌。

　　除了亦如既往的美丽、自然，更有一种入云雾的缥缈和神韵间的高贵气质。

　　这样的美丽，可以一瞬间夺去任何男子的心魂，哪怕是一个声音，就能让人一生难忘。

　　“完美的自然之境，自然融于心中，融于天地。”

　　杨凡望着眼前与云雨夕拥有一般无二容貌的九公主，心中长长一叹。

　　难怪对方能在不知不觉中到来。

　　完美的自然之境，一切都是那么自然，没有任何的突兀感。

　　何况杨凡正沉浸于对前一世的追忆。

　　这种将自然融于心中，融于整个天地的境界，已经能与仙帝媲美。

　　二人飘立于寒烟潭中，四周是彻骨的寒烟，也是碧光摇曳中，疏影落叶与花瓣飘落的仙境丛林。

　　一片片碧叶与花瓣落下，发出轻微的沙沙，与脚下泉水的潺潺流淌，形成最美丽的节奏。

　　九公主收起七香玉魂笛，歉然一笑：“雨夕来迟了，你的玉笛和乐谱，我很喜欢。”

　　她的天籁之声，与四周的自然环境，冥冥想呼应。

　　杨凡没有开口，只是静静的凝视她，目光仿似想穿透她的衣裳。

　　他其实想分辨一下，眼前的九公主，到底是不是曾今的雨夕。

　　九公主的无瑕俏容，莫名的一红，明眸躲闪了一下。

　　从来没有一个男子，敢于这么肆无忌惮的盯着她。

　　因为任何一个男子，会因她的绝美气质，而感到自惭形秽。

　　将自然融于心中的她，也不会因为任何男子的打量而脸红。

　　可是，不知为何，眼前的男子，给他一种十分亲近的感觉。

　　“雨夕，难道你不认识杨大哥？”

　　杨凡凝视这双熟悉的眼睛，深深一问。

　　“杨仙君请自重，你我只是萍水相逢。”

　　九公主心中不悦，却自然含笑的提醒道。

　　只是初次相逢。

　　掌控大轮回的杨凡，能清晰感受到九公主的情绪。

　　对方将身心融于自然，将自然融于天地，想窥探其心绪和灵魂波动，比一般仙帝都要难。

　　杨凡深吸一口气，梳理了下心绪，才徐徐道：“那敢问公主殿下，为何喜欢我赠予你的玉笛和乐谱？”

　　九公主的绝世玉颜上，浮现一丝迷茫，低垂皓首，秀眸有些躲闪：“这种奇怪的感觉，连我自己都说不清。自见到这二物之时，就发自内心的亲切，好像受到某种召唤。”

　　杨凡闻言，陷入短暂沉思。

　　“这也是我好奇，出来见你的原因。”

　　九公主恢复自然绝尘的气质，勇敢的直视杨凡，似乎也想申明什么。

　　“亲切？召唤？”

　　杨凡低喃自语，很快从沉思中归复平静，心中已然有所猜测。

　　同过大轮回的笼罩，他发现雨夕的灵魂气息，与这九公主极其相似，但后者的气息更纯然，且包容前者。

　　“能否说说这种感觉。”

　　杨凡长吐一口气，双手负背，目光敏锐而冷静。

　　“这些东西，好像在梦中，见过。”

　　九公主为了揭开心中的迷茫，倒也很配合。

　　只是说到这里，如清荷的俏颜上，微微一红。

　　“梦中？”

　　杨凡大吃一惊。

　　这让他的猜测，又显得不肯定。

　　“你真的不认识我？也不感到亲切？”

　　杨凡眸中神光一闪，他的语气，渐渐有几分咄咄逼人。

　　九公主秀眉一蹙，盯视他良久，终显清冷的道：“你是云霄宫仙卫团团长杨奇，在此之前，你我并无任何交往。”

　　闻言，杨凡心头一颤，目光却依旧冷静。

　　他神情的眼眸，盯着眼前这位绝世佳人，身形产生莫名的变幻和扭曲。

　　只是一息之间，杨凡的体型、外貌、气质、神韵……一一产生变化。

　　下一刻，一个儒雅俊朗的青年，带着和煦的笑容，展露在九公主面前。

　　“你，是你……”

　　九公主终于失色，盯着眼前这个无论相貌还是气质，都堪称完美的男子。

　　“雨夕，你终于认出大哥了。”

　　杨凡笑容如和风，一步之间来到九公主面前，自然而然，伸手搂住她。

　　“你……”九公主双颊酡红，面露寒意，冷声道：“登徒子！！”

　　那怒意一声之间，四周飘荡的无形自然光影，陡然化作漫天冰冷的雪花和风暴。

　　杨凡顿时打了一个哆嗦，身体被冻僵。

　　唰！！

　　九公主的绝丽倩影，与足下碧云契合一体，凝结出一个七色莲花台，守护起身。

　　一时间，碧光冲天，七色霞光与碧绿波光，横绝一方天地，彻底与杨凡分割。

　　“为什么会这样……在这种情况下，你都没有认出我？”

　　杨凡脸上的悲痛，自然而然的流露。

　　此时此刻，他再不想压抑和隐匿内心的情感。

　　“对……对不起！”九公主脸上的寒霜怒意，烟消云散，十分内疚。

　　一个陌生男子，非礼于她，自己心中却并没有真正的抗拒和愤怒，反而有些内疚，并不自觉的道歉。

　　“我……我认识你……”

　　九公主似水明眸中，隐现泪光和雾气，怔怔的望着杨凡。

　　“认得我？”

　　杨凡脸上露出几分喜悦。

　　“我是谁？”杨凡看到了转机。

　　“你是杨……杨凡……”

　　九公主明眸中闪烁晶莹之光，眸光定格在杨凡脸上，再也难以挪开。

　　她豁然发现，眼前这个男子，是如此的亲切。

　　“只是……我们的相识，是在梦中。”

　　九公主轻轻的说。

　　“梦中？”

　　杨凡身躯一晃。

　　难道前世的相爱，只是一场梦。

　　经历一次轮回，前世的记忆，在杨凡心头，自然不如上一世那么强烈，平常有些朦胧，仔细想的时候，又会很亲切。

　　但是“梦”就不同了。

　　深吸一口气，杨凡继续问道：“那么在梦中，你我是什么关系？”

　　“关系？”

　　九公主皓首低垂，玉手轻捏裙褶，有些怯怯的神态：“我们的关系是……”

　　“到底是什么？”杨凡直视着她，一脸紧张。

　　而这时，九公主俏颜上的红晕，都染到了耳根上，羞涩到极点。

　　杨凡亦是被她这一刹的纯美所吸引。

　　还不待他得意和高兴。

　　蓦然，九公主掩面而去，化作一道碧波彩光，从寒烟潭消失。

　　以玄仙境的修为，从寒烟潭到云霄宫，只是一念之间。

　　“雨夕——”

　　杨凡呐喊不及，那追寻无数年的倩影，已然不再。

　　唉！

　　他不由一叹，但心头却松了一口气。

　　从目前情况来看，这位云霄宫的九公主，正是云雨夕，也还记得自己。

　　唯一的变化在于，在这位九公主心目中，自己与他曾经的相爱经历，只是一场梦……

　　或许这场梦，较为清晰，能够回忆。

　　但是在她心目当中，这终究是一场梦。

　　“到底是哪里出了差错？”

　　杨凡闭上眼睛，全力展开轮回感官，试图推算一番。

　　然而，在推算感应之时，他遇到一股强大的阻力。

　　“看来定有逆天强者插手，否则我也不可能完全找不到线索。”

　　杨凡已然得出一个结论。

　　返回云霄宫，杨凡无法静修。

　　看来若无法了解此事，自己是难以安宁修炼他。

　　见此，他索性放下修炼，只要把此事完美处理，心中就再无牵挂了。

　　而一只脚踏入衍生期的他，无时无刻，都在修炼，只是无法参悟静修。

　　“如果有时间，我大可以再追求雨夕一次，体验那种人间难有的快乐。只是我现在，时间很紧迫。”

　　杨凡真正静下心之时，心神潜入灵魂深处时，可以感受到那无双剑道意志的颤动。

　　砰……砰！……砰砰！

　　剑道意志犹似一个虚弱的心脏，在轻轻跳动。

　　这种跳动，尽管是微不可查，但是却有渐渐加强的趋势。

　　不过数年，杨凡准备潜入内宫，去寻找雨夕。

　　就在这一日，余梦清再次找到杨凡，低声道：“不知为什么，九公主那次回去后，更加迷茫，整天拿着玉笛，郁郁不欢。”

　　“她认为我们曾经的相爱，只是一场梦。然而，我们却能在现实中会面。”

　　杨凡简略的说道。

　　“竟有如此奇怪的事？”

　　余梦清也是错愕无比。

　　“为什么真实的经历，在雨夕心目中，只是一场梦。难道是因为大帝……”

　　杨凡目中厉芒一闪。


第1018章 神秘暗卫

　　“告诉她，我很想她，这并非一场梦。如果真是梦，那么我们在梦中，也曾有过相恋，难道不是？”

　　杨凡心平气和，让余梦清转述。

　　“现在可以确定，九公主真正喜欢的人是你，从来没有一个男子，让她朝思暮想，念念不忘。”

　　余梦清以郑重的表情望着他：“如果是这样，你所要走的道路，将会很艰难，很坎坷……”

　　杨凡明白余梦清的好意。

　　且不说杨凡与九公主之间的身份差距，也不说那高高在上，三界主宰级的大帝，仅说九公主的那些追求者，哪一个不是七界中的惊才艳艳之辈。

　　追求九公主的，最起码都是仙帝级人物，多是名震一方的风云人物。

　　注视她消失的方向，杨凡一脸厉然，负手傲立，冷冷道：

　　“没有人，能阻挡我的步伐。”

　　灵魂深处微微跳动的剑道意志，给了他无穷信心。

　　下一步，他只需踏入衍生期，就将以强势的姿态，横扫一切对手，并完成无双的遗愿。

　　当然，这也仅仅是杨凡自己的计划和想法。

　　余梦清离开后，杨凡开始等待消息。

　　他心里暗暗嘀咕，如果十年内还没有消息，自己就会潜入内宫。

　　一定要查明原因，雨夕身上到底发生了什么。

　　难不成上一世的相识相爱，真是一场梦？

　　这个念头刚一兴起，杨凡就感觉好笑。

　　八年后。

　　瑜云仙帝找到了杨凡，一脸古怪之色：“你的职位，可能要发生一些变动。”

　　“职位变动？”

　　杨凡暗惊，大惑不解。

　　这些年来，自己一直低调，也没有什么表现，怎么会突然有职位变动。

　　“这是来自内宫的命令。从今日开始，你将会被调入内宫，暂时担任内宫暗卫部副统领。”

　　瑜云仙帝宣布完命令后，自己都是一脸奇怪的望向杨凡。

　　“为什么会突然被调入内宫？”

　　杨凡心中暗喜，表面上不动声色。

　　内宫，那不就是大帝、九公主等亲属家眷居住的地方。

　　至于那“暗卫”，杨凡也有所耳闻。

　　暗卫部，是云霄宫极其神秘的一个组织，一直隐匿幕后。

　　每一个暗卫，都是极其可怕的强者。

　　他们的任务，除了解决一些见不得光的事，还包括秘密保护与大帝有关的重要人。

　　总之，他们神秘、强大，遁入黑暗。

　　杨凡没想到，自己会突然被调动暗卫部。

　　“我也正奇怪着，进入暗卫部的要求，极其苛刻，往往要经过无比严格的考核和训练，像你这样直接调进去的情况，十分少见。”

　　瑜云仙帝比杨凡更疑惑不解。

　　“而且……在暗卫部，就算是副统领，一般也是由仙帝级人物担任。”他越说越是困惑。

　　“这个命令，是谁下达的？”

　　杨凡正然道。

　　“暗卫部统领，那个变态……”瑜云仙帝打了一个寒战，盯着杨凡：“难道你认识他？”

　　“不认识。”

　　杨凡摇头，他倒是好奇瑜云仙帝口中的那个变态。

　　“在云霄宫，有这个能力的人，只有三个。一个是大帝，一个是暗卫部统领，还有一个，就是那位九公主……”

　　“九公主？”

　　杨凡心中一动，难道……

　　“大帝不在的时候，外宫的大权交给副宫主，还有我等少数人。而内宫，只有暗卫统领和九公主。”

　　瑜云仙帝眸中精光闪烁，如同审问犯人般，盯着杨凡。

　　第二天，杨凡从众人视野里，秘密消失。

　　第九仙卫团的团长，很快换人。

　　至于他去了哪里，仙卫团根本没有音讯。

　　杨凡，仿佛凭空消失。

　　知道其情况的人，少之又少。

　　事实上，他已经堂而皇之的进入内宫，加入暗卫部。

　　接见他的是副统领——“暗鬼”。

　　暗鬼是一个浑身漆黑的影子，几乎没有任何的形态，可以融入天地间，更能消逝于夜色。

　　第一次见面。

　　当他出现在背后，杨凡才生出感应。

　　暗鬼盯着杨凡。

　　他只是一团漆黑的影子，杨凡感受到两道如冷电的目光。

　　此人可怕。

　　杨凡只觉此人的给自己带来的压力，比蓝冰仙帝，要强大十倍。

　　“你就是杨奇……”虚无空冥的声音传来，四周环境没有任何变化，杨凡感到一股阴寒，直渗肉体和灵魂。

　　“不管你是通过何种方法进入暗卫部。从今天开始，你要明白：绝对服从。”

　　暗鬼冷冷的道。

　　“绝对服从？”杨凡的眼睛微微眯起，“我们的职位相当，你有何资格？”

　　他并不畏惧仙帝级的人物。

　　唰！！

　　一把黝黑色的短剑，架在了杨凡的咽喉上。

　　那股阴寒的气息，刹那间充斥全身，并强烈万倍，几乎让他的肉身立即崩溃。

　　杨凡有一丝感应，知道他要出手，却没有躲闪的机会。

　　“你威胁我？”杨凡眉毛一挑，脸上并无任何一丝畏惧，反倒是笑了笑。

　　他十分清楚，暗鬼绝对不敢杀自己，多半是想来一次下马威。

　　“你要明白，强者为尊。”

　　那黝黑色短剑，在杨凡脖颈上轻轻化了一下，立即出现一道血痕。

　　杨凡感到一丝冰冷，袭遍全身上下。

　　但是，那脖颈上的血痕，刚刚一掠而过，就立即复原，仿佛从未出现过。

　　“咦！！”

　　暗鬼惊咦出色，世间竟有如此强大的不灭之体。

　　要知道他手中拿着的可不是普通仙宝，那黑色短剑蕴含九天玄仙境强大的玄妙，被划伤的地方，任然维持破坏，伤口绝难愈合，除非有宗师级的药师出手。

　　但是，眼前这个男子，却能无视这种攻击玄奥。

　　“你手中的武器，好像是一件次神器……”

　　杨凡含笑伸出指头，在黑色短剑的刃口上轻轻抚摸。

　　手指上血痕一闪即逝。

　　暗鬼神色为之动容，终于明白，眼前这个人，能进入暗卫部，绝非等闲之辈。

　　他并没有注意到，杨凡在注视他手中次神器的时候，眼中有一丝贪念。

　　此人绝非普通仙帝，竟能随手拿出次神器，此物若是投入“星源炉”，必能让我的“轮回堡垒”提升一个层次。

　　——杨凡如是想到。

　　如果让暗鬼知道他的想法，竟是把他的次神器，当作材料熔炼，估计会气的吐血。

　　“够了——”

　　一个虚无冰冷的声音，从二人的灵魂中响荡，拥有一种不可违逆的威严。

　　霎时间，二人周遭的一切事物，都停止了运转。

　　这一刻，杨凡的心跳，停止跳动，呼吸停止。

　　他不能动，连动的念想都没有。

　　时间在这一刻，失去了意义。

　　那声音响起的一刹，暗鬼脸上露出恐惧之色，身体僵凝住。

　　杨凡感觉自己的灵魂波动，乃至意识，都缓慢到极点。

　　唯有当他心神收回到命核空间，灵魂意识才恢复正常。

　　这种一切失去掌控的感觉，只是持续了两息时间，便恢复正常。

　　呼~~~

　　四周的风、灵气，开始流动。

　　砰砰！！

　　心跳恢复正常。

　　二人的呼吸，都恢复了正常。

　　暗鬼额头上直冒冷汗，跪在地上：“暗天大人，我……”

　　“我只让你向他传达命。”

　　那虚无冰冷的声音刚一落。

　　噗！！

　　一把虚无之手，凭空显现，戳穿了暗鬼的胸膛。

　　暗鬼虚无形态的身影，竟然被轻松戳穿，鲜血淋漓，面色苍白，浑身颤抖。

　　扑通！！

　　暗鬼的尸体，倒在地上，血液蔓延。

　　“滚。”

　　虚无冰冷的声音道。

　　“是。”暗鬼的尸体，在地上消融，杨凡没看清他是怎么滚走的。

　　“杨奇。”

　　“暗天大人请吩咐。”杨凡不卑不亢，强作镇定。

　　“不错，能在我面前保持冷静，即便是表面上的冷静。在心理条件方面，你倒是足可担任暗卫之职位。”

　　那虚无冰冷的声音，竟罕见的赞赏道。

　　“大人过赞了。无论任何时候，保持一颗冷静的心，都比无谓的恐慌要有效。”

　　杨凡恢复波澜不惊的样子。

　　他心中暗笑，你岂会知道，那所谓的强作镇定，就是我要让你看到的。

　　“从今天开始，你将全权负责‘碧瑶宫’的安全，统管二十名暗卫。你要明白，这二十名暗卫的修为，至少都是金仙九重。”

　　交代完毕后，虚无冰冷的声音消失。

　　杨凡长松一口气，这暗卫部的老大，实力竟如此恐怖？

　　在他面前，普通仙帝，根本没有反抗之力，就算来十个百个，都是笑话。

　　手握一枚镶金色的暗卫令，杨凡的身影，融入虚空中。

　　若要说隐匿之道，杨凡可谓是登峰造极。

　　灵魂气息，皆融入大轮回体系，再配合通彻天地的隐匿神通，如果仙帝不留意，都无法轻易发现他。

　　进入暗卫部，作为副统领，杨凡自然有内宫中的地图，并且熟记脑海中。

　　内宫中有特殊的禁制限制，无法瞬移，就连仙帝都做不到，只能通过飞行，而且连飞行都受到一定限制。

　　杨凡感觉这似乎无法对自己的大轮回瞬移之法，形成桎梏。

　　但他不想暴露自己的实力神通，这完全可以作为一张底牌。

　　悄然潜行半日，杨凡终于即将达到目的地。

　　通过手中暗卫令，他与碧瑶宫内外的二十名暗卫取得联系。

　　甚至可以通过它们手中的暗卫令，感知那边的具体情况。

　　“雨夕，你现在把我调到碧瑶宫，是为何故？”

　　凝视某个方向，杨凡呢喃道。

　　而就在这时，感官中浮现一个令他失神的碧落仙境……


第1019章 碧瑶宫

　　感官中，一片氤氲雾气缭绕的无暇仙境，漫散天地的一片片碧叶，每一片约莫数丈到几百丈之间，或漂浮，或悬浮在碧波清澈的池水上，阵阵七色霞光，辉映每一片碧叶，闪烁每一道明波，衬托这漫天碧落之地中心，宛若纯净翡翠般的仙家府邸。

　　朦胧仙光，柔和绿波，翡翠的府邸，遍布天地的碧叶，自然辉映的七色霞光，这一切景致和细节，演绎出世间最美丽的自然景观。

　　“那就是碧瑶宫？”

　　杨凡失神半晌，才道：“比传闻中更美，居于这里的主人，真是天之宠儿。”

　　这是一座居于碧落天地，浮于瑶池仙境中的宫殿府邸。

　　能享有这等天界最完美的洞府，可见大帝对九公主的宠爱，用掌声明珠都不足以形容。

　　同时在七界无数男人的心中，这最美府邸居住的女子，自然也是天界第一美的仙子。

　　凝视这府邸，杨凡自轮回新生后，第一次产生自惭形秽的感觉，但是这种思念，于一瞬间烟消云散。

　　当命核贯通轮回之后，包括时间、生命，对杨凡来说，都失去了意义。

　　二世为人，超越生死，掌控轮回，他居于一个玄妙的层次，看似随意，实则以高高在上的“俯视”目光，审视这个世界。

　　这种思念，按理说是决然无法存于他心中。

　　但是在凝望那座最富自然美的碧瑶宫时，杨凡刹那间产生这种念想，尽管无比短暂，也无法影响他的心境。

　　这种念想，无法动摇杨凡的心境，而无形中，让他的心头的压力，增大了几分。

　　他不由自嘲一笑：“明明拥有永恒无限的生命，为何我感受到如此的紧迫和压力？”

　　慢悠悠的，他进入碧落天地，轻踩着瑶池仙境中的碧叶，杨凡豁然发现，这里的每一片碧叶，都蕴含一股灵性。

　　甚至他能感受到每片碧叶中蕴含的生命波动。

　　若是以这里的碧叶炼制法宝，绝大部分，都可以炼制出仙宝级以上的。

　　碧瑶宫内，阵法禁制，浑若天成，与自然环境融为一体，根本觉察不到。

　　宫内的每个细节，每一个景物之间的摆放，都隐隐赋予一种格局，却不带一丝淤泥尘烟，恐怕是出自大师之手。

　　杨凡为之动容，这座府邸的价值，比自己那“轮回堡垒”，都要珍贵十倍百倍。

　　踏着这里的碧叶，杨凡前一世领悟的自然之道，毫无牵强的萦绕而出。

　　一股涓涓绿流，自足下涌出，渗入碧叶中，顺着脉络流转一周，产生神秘的交融共感，而后返回杨凡体内。

　　不到片刻，浩瀚生命流，构架出神奇的桥梁，无需刻意为之，整个碧瑶宫的动态，都在杨凡脑海浮现。

　　这种惬意悠然，因为站在大轮回层次，杨凡好久没有体悟了。

　　不多时，杨凡看到了余梦清，“看”到了其它宫女、家丁、侍卫、暗卫等等。

　　唯一有个人，杨凡没有看到。

　　那就是碧瑶宫的主人——九公主。

　　杨凡一怔，豁然明白，不禁一笑，有些自嘲的意味。

　　原来，这整个碧落天地，包括瑶池仙境，翡翠府邸，都是其主人领域的延伸。

　　碧瑶宫不再是一个府邸，一个洞府，而是一个具有生命的存在。

　　“雨夕啊，没想到身处天界的你，已经将自然之境，参悟到如此境地。”

　　杨凡心头万分感慨。

　　对自然的参悟理解，就连杨凡，也都可能略逊云雨夕半筹。

　　当然，若是对生命和轮回的领悟，杨凡肯定远超云雨夕。

　　“副统领。”

　　行至某处，一片碧叶间，空荡荡传来一个声音。

　　这里明明空无一物，却存在一个人。

　　那就是暗卫。

　　这名暗卫，是一位修为达到金仙九重巅峰的强者，实力与当初的蓝痕君相比，只会强而不会弱。

　　杨凡扫了他一眼，点了点头：“注意一点，有任何异动，第一时间通过暗卫令联系我。”

　　“是大人。”空荡荡的声音消逝，再也没有出现。

　　并没有急着去找云雨夕，杨凡盘坐在一片碧叶上，阖上眼睛，开始静修参悟。

　　碧落天地的生命灵性和自然布局，让杨凡产生了新的灵感。

　　他这一闭眼，时间过的飞快。

　　当他再次睁开眼睛时，已经过了一千年。

　　而在这一千年时间里，杨凡的身上，多出某些变化，却完全说不出来。

　　命核空间里，生机盎然的大地，那些微小的植物，甚至一潭湖水，一片土地，都多出一种灵韵。

　　杨凡的小世界，产生了微妙的变化，演化速度不知加快了多少倍。

　　在这种变化下，杨凡发现自己的蕴生之树，成长速度也变快，每一片生命绿叶，都因那一丝微妙变化，走向全新更快的轨迹。

　　千年时间，杨凡的境界，没有得以质的飞跃，却注入了新的活力，修炼速度加快好几倍。

　　这一次顿悟，对他的裨益，难以想象。

　　杨凡睁开的眼眸里，流转一丝灵韵和绿波。

　　当他站起身来时，能感受到四周碧叶的欢悦之声。

　　这些赋予生命灵性的碧叶，正在向他打招呼，并表示好感，与之前的冷淡，截然不同。

　　“呵呵，你们也好。”

　　杨凡没有说话，他的声音和善意，却于冥冥轮回中，融入生命自然中。

　　生命、自然、轮回，不同的事物，却产生了神妙的联系。

　　正在这时。

　　一个熟悉的人，飞到了杨凡所在的碧叶上，茫然的四处看。

　　这亦是一位绝美脱尘的仙子，却是杨凡早认识的余梦清。

　　“你在找我吗？”

　　杨凡波澜不惊的表情。

　　余梦清突然能看到杨凡了，莫名一呆，才恍然道：“公主请你去。”

　　杨凡有些惊喜意外，没想到顿悟千年，醒来之时，就将和雨夕见面。

　　这个兆头，不错。

　　杨凡跟在余梦清身后。

　　一路上，所遇到的宫女和家丁，都看不到杨凡，都恭敬的与余梦清打招呼。

　　“见过副总管。”

　　“副总管好。”

　　余梦清在内宫地位不低，放在碧瑶宫，更是一人之上，万人之下。

　　也有幸有她，杨凡可以这么快见到雨夕。

　　同时也有幸杨凡，余梦清可以取得如今的地位和成就。

　　走进如梦幻翡翠的玉石府邸，在一间散发如荷花的清香小巧阁楼里，杨凡终于又见到了云雨夕。

　　没有进来之前，他万万没想到，雨夕的闺房，并非想象中的高贵宽大。

　　放眼整个碧瑶宫，这只是一座看似普通精巧的纯竹制阁楼，漂浮在湖面上，恬然幽静。

　　进入阁楼的时候，九公主轻轻擦拭七香玉魂笛，秀眸落到杨凡身上，尽管有一分羞涩，而举止却落落大方。

　　请杨凡入座，九公主亲自为他端上香茶，茶香沁人心肺。

　　杨凡轻抿一口，眼睛时而与九公主对视，气氛偶尔紧张，时而又轻松自然。

　　这一刻的温馨和欢悦，仿佛化作永恒。

　　“你……你怎么能让公主亲自给你沏茶，还安然享受的样子！！”

　　余梦清心中忐忑，偷偷瞪了杨凡几眼。

　　杨凡谈笑自然，最后道：“梦清，你先暂避一下，我与公主，有些话要说。”

　　“是。”

　　余梦清下意识的答应，等明白过来后，吓的面色苍白。

　　杨凡的姿态，宛若此洞府中男主人一般。

　　“你先下去吧。”九公主道。

　　长松一口气，余梦清离开，暗自咋舌，九公主这到底是怎么了，竟然对一个男子如此体贴。

　　待到余梦清离开，杨凡单手一划，一层无形无质的力量，将整个阁楼笼罩。

　　冥冥中，好似有一个巨轮，将此处镇压。

　　九公主体会到此中玄奇变化，深深的望着杨凡：“轮回吗？你到底还是不是以前的杨大哥？”

　　“是，也不是。”杨凡回答完后，笑吟吟的道：“这个问题，应该是我问你才对，你还是不是以前的雨夕。”

　　九公主秀眸一眨：“我的回答，同样如此：是，也不是。”

　　杨凡一怔，无法明悟。

　　而九公主同样无法明悟杨凡的话。

　　同样的回答，同样的谜团。

　　是，也不是。

　　可以同时回答彼此的提问。

　　世间，竟有如此微妙巧合的情况？

　　“有关轮回，这是一件很难说清道明的问题。简而言之，这一世的杨奇，与上一世的杨凡，同属一个‘存在’，彼此又是不同的生命个体。”

　　九公主思忖了一会，秀眉微蹙，仓促间，只领悟了七八分。

　　“那我想问一问杨大哥，我们之间在梦中的相爱，到底属于你们中的哪个？”

　　九公主目中有几分关切。

　　此刻，杨凡是以杨奇的本貌面世。

　　“梦中？”杨凡眉头一皱，没有纠缠于这个问题，反问道：“这个很重要吗？不管是杨奇，还是杨凡，彼此之间的爱恋，亘古不变。”

　　“雨夕明白，也放心了。”

　　九公主嫣然一笑，这一刻她也只是一个普通少女。

　　“接下来，大哥可以问雨夕问题。”

　　“好，”杨凡深吸一口气：“雨夕真确定，我们在凡间的相爱，只是在梦中？”

　　“还有，大帝可否有封印或改变你的记忆？”

　　他一顿之后，又补充道。

　　九公主含笑道：“父亲最疼爱雨夕，怎会动我的记忆？”

　　“雨夕的本体，从未真正下过界，在天界寒烟潭，才是我真正第一次与杨大哥相逢。”

　　“曾今的相爱，当然在雨夕的梦中。”


第1020章 刹那万年

　　真的只是在梦中？

　　大帝没有做任何手脚？

　　杨凡的大轮回感官无限放大，双眸中隐现一个虚无的轮形漩涡，静静凝视这天界第一美，有碧瑶云仙之称的九公主。

　　答案告诉他，九公主不但没有说谎，言语更是发自内心的坦诚。

　　“当你出现之时，这个梦，越来越真实、清晰，好像曾经历过一世。”

　　九公主秀眸中泪雨梦朦朦，深深望着眼前的男子。

　　杨凡再次化作上一世的模样，温文儒雅，和煦如风，就如世间最完美的男子。

　　“雨夕，就算是梦，那也是一个真实的梦。”

　　杨凡走到她身前，嗅着那散发花草馥郁之芬芳，轻悄悄，自然而然的把九公主，抱在怀里。

　　温香软玉的完美仙躯，紧紧搂在怀中，与上一世，没有任何区别。

　　九公主出奇的没有反抗，这一刻的她，心神已经彻底沉沦于那真实的梦中。

　　清荷般的俏颜，一点点染红，如渐渐成熟的红桃，蔓延到耳根和雪白脖颈。

　　作为天界最高贵的公主，她从未与一个男子，有过如此亲密的动作。

　　这一切一切都印证了九公主的话。

　　杨凡面色平静，此时他并不在意曾经的相爱，到底是真实，还是梦幻。

　　不管经历几世，无论是杨凡，还是杨奇，都不重要。

　　只因这种精神上的爱恋，亘古长存。

　　抱着心爱的女子，轻轻一吻，如蜻蜓点水般，这一刹化作永恒。

　　时间的流逝，在二人之间，似乎真的定格了一瞬。

　　他们并没料到，彼此精神境界上的蜕变。

　　这种跨越轮回、跨越生命个体的精神爱恋，比那所谓的精神双修，还要高出一个层次。

　　当杨凡醒过来之时，命核空间里，一片片生命绿叶飘舞，分支上生长着细小的花芽。

　　“刚才那一瞬，居然过了一万年？”

　　杨凡心神一震。

　　而在现实里，一万年，又只是一刹那、一瞬间。

　　“刹那永恒，这是时间之禁忌，没想到我们竟做到了。”

　　九公主玉脸上的泪痕，早已干涸，了然无迹。

　　二人双眸彼此相视。

　　刚才那一刹，二人彼此相爱了一万年，吻了一万年。

　　这种精神层面的爱恋，升华到崭新的高度。

　　轻轻挣脱杨凡的怀抱，九公主又为他沏上茶，俏脸上有一抹酡红，含情脉脉，仿佛只是一个小家碧月的少女。

　　如此这般，相视无言，持续半天。

　　在闺房外的余梦清，却是焦急万分，来回走动。

　　“他们怎么在里面谈了这么久，会不会出了什么事？”

　　余梦清担忧无比。

　　不知为何，她更加担心修为达到玄仙之境的九公主。

　　夜晚十分，精巧竹屋内，亮起明润的灯光。

　　“杨大哥，时间不晚了，雨夕要入睡了。”

　　云雨夕含羞一笑。

　　杨凡一怔，继而哑然一笑：“雨夕，你要赶相公走吗？”

　　云雨夕别转仙躯，不理会他，走到床前坐下，明眸中透着几丝冷静：“杨大哥，我们若要在一起，会遇到很大的阻力。”

　　杨凡点了点头，站起身来，问道：“雨夕现在能否告诉我，你所经历的梦，倒是怎么回事？”

　　“杨大哥应该注意到，我这碧瑶宫的每一片碧叶，都蕴含生命灵性。”

　　云雨夕望向杨凡。

　　“对，每一片碧叶，几乎堪比一个生灵。”杨凡点头。

　　“这些碧叶，是雨夕领悟自然大道的领域延伸，每一片碧叶，相当于我身体的一部分。”

　　云雨夕顿了顿。

　　“我明白。”杨凡略一思索，便示意她继续讲。

　　他亦是惊叹，云雨夕的领域，就是碧瑶宫，并让碧落天地的每片碧叶，成为自己的一部分。

　　“每一片碧叶，刻有我的灵魂印记，相当于一个化身。”

　　云雨夕闭上秀眸，长长一叹，开始讲述一段故事：

　　“很久以前，父亲与蛮皇之间的争锋较力，延伸到凡界。即便强如大帝，他们也不敢将肉身本尊置于下界，于是各自分化出一缕精神意志，寄存凡界，找到各自的代言人，展开一场全新的战斗……”

　　“随着对抗的白热化，两位大帝的手下和朋友，纷纷施展大神通，降下分神或者精神意志，协助各自的大帝。”

　　“当时一段时日，父亲的处于下风，雨夕不安，也好奇凡界空间，便以一片碧叶为承载，寄存一缕精神意志，化为一个生命个体，进入凡界空间，协助父亲对抗蛮皇。可惜当时的大神通者实在太多，雨夕那片作为承载的碧叶生命，陨落凡界，唯有残破的精神意志，失去联系。”

　　“精神意志是每位仙帝修炼最核心的魂元，丧失一部分，对修为损失很大。而凡界空间的脆弱，让上位真仙以上的存在，都不敢下界。雨夕不能亲自下界寻找那缕精神意志，只能再孕育一片没有精神意志寄存的碧叶，在其它仙帝的帮助下，将它打入下界，目的便是为寻回那部分精神意志。”

　　云雨夕说到这里，浅浅含笑，望着杨凡：“接下来的事，掌控轮回生命的大哥，或许能猜到。”

　　“那片碧叶，尽管没有再寄存你的精神意志，又隔着两界壁垒，却能保持一丝神秘联系。它落到凡界，从一个婴儿开始孕育，这也是药王前辈捡到你的开始。”杨凡猜测道。

　　云雨夕含笑点头：“碧叶所化的生命，与我保持神秘联系，它即是我。由于两界壁垒相隔，它在凡界的经历，以‘梦’的形式，在雨夕脑海呈现。起初，这个梦很朦胧，雨夕一直将它当真梦。并且一直入睡，在梦中体悟这些经历。这种如隔世轮回的体验，让我对生命、大道的理解，更进一层楼。”

　　“原来如此。”杨凡恍然大悟：“雨夕从未下界，一直在‘梦中’与我相爱。”

　　九公主一直没有真正与杨凡相爱，对于她来说，真正的相恋，在精神层面，在朦胧的梦中。

　　“那段梦很美好。”云雨夕笑靥如花。

　　那后来？

　　杨凡等待她的讲述。

　　“后来，父亲的一位朋友天澜仙帝，意志寄存一位散仙，在凡界建立天澜殿，以无上神通，铸造‘归魂像’。陨落的上界强者，他们的分神或者精神意志，会凝聚在天澜殿中。也是在那里，梦中的‘我’，完成了使命，并借此苏醒过来……梦也醒了。”

　　梦醒之后，那只是一场梦中的回忆和爱恋。

　　九公主又凝望杨凡：“苏醒后，梦中的事，变得模糊，几乎遗忘。”

　　杨凡沉吟片刻，人在梦中很清晰的经历，梦醒后会遗忘或者淡去，随着时间推移，会彻底忘记。

　　“梦醒后，父亲告诉我，那只是一场梦，忘记它。而他的意志，雨夕无法违背，便深信不疑。”

　　九公主说到最后，泪眼朦胧。

　　杨凡怔了半晌。

　　对他来说，和雨夕的相爱，只是前世的杨凡。

　　但精神上的相恋，却跨越轮回和生命个体，达到化神入玄的地步。

　　此刻，那短暂一万年，让杨凡真正踏入了“衍生期”的门槛。

　　一啄一饮，皆在因果之间。

　　“那么最后仙秦始皇和蛮荒的争斗，应该是你父亲成为胜利者吧。”

　　杨凡倒有些兴趣，想知道上古东胜大陆上，那场巅峰对峙的胜负。

　　“不，仍然没有分出胜负。因为当初九幽魔帝的存在，父亲他们联手，将两界魔头的计划打破。”

　　九公主摇头道。

　　“哈哈哈……原来上古仙秦的神话时代，不过是上界巨头们延伸到人界的战斗。”

　　得知真相后的杨凡，不由开怀大笑。

　　想当初，自己等人所处的高度，实在有限，对那些传说中的神话人物，充满敬畏和向往。

　　整整一晚上，杨凡都呆在九公主的闺房内。

　　直到第二天早上，杨凡走出精巧的竹屋，九公主也没有送他。

　　余梦清瞪大眼睛，盯着杨凡出来，欲言而止。

　　这杨奇……竟然在公主的闺房里，呆了整整一夜。

　　纵然她再单纯，也不禁有些浮想联翩。

　　“梦清。”九公主的声音传来。

　　“公主。”余梦清小心翼翼的走进去，发现九公主并没有任何异样。

　　“那件事，你有没有告诉他？”

　　九公主幽幽一叹。

　　……

　　离开九公主的闺房，杨凡灵魂中发出一阵长叹，长松一口气。

　　他竟有一种恍然如梦的错觉。

　　“这会不会是梦？”

　　杨凡自嘲一笑，身形轻飘飘一闪，落到碧叶上。

　　同时一个念想，在脑海中一闪即逝：与我相恋的，到底是曾今的云雨夕，而是而今的九公主。

　　他又感到好笑，因为九公主也有同样的疑问：与自己相爱的，到底是杨凡，还是杨奇？

　　但正如杨凡所说，这一切都不重要了，精神上的超凡恋爱，跨越现实、梦幻、轮回，乃至生命个体。

　　在碧叶上，就地而坐，杨凡阖上眼睛。

　　衍生期的自行运转修炼，速度比以前不知快了多少倍。

　　与九公主一吻，一刹即是万年，这是时间的禁忌之力。

　　他也因此真正踏入衍生期。

　　命核空间内，生命气息进一步增长和扩张。

　　蕴生之树，飘舞一片片生命绿叶，落到地面，并渐渐枯萎……

　　“每一片绿叶的生长到凋谢枯萎，都是一个生命的历程。每一片绿叶蕴含的神通法力，都接近仙帝，是我的化身。”

　　“它们陨落后……将会进入轮回，经历新的历程。”

　　杨凡静静参悟体会。

　　即便是初入衍生期，他的神通亦是暴涨十倍不止。


第1021章 创造生命

　　杨凡驻留碧瑶宫，盘坐这片碧叶上，默默静修，深悟“衍生期”的神通玄奥。

　　原来那棵蕴生大树，也长至如今十丈多高的衍生大树。

　　衍生大树已经颇有几分粗壮，两三个人才能合抱住，内中蕴含磅礴浩瀚的生机和不可触摸的轮回之力。

　　原本生在衍生大树上的生命绿叶，已经凋谢了几百片，在半空徐徐飘舞，以极其缓慢的速度落下。

　　落地的生命绿叶，枯黄、萎靡，最后彻底殒灭。

　　在杨凡的感悟中，这些生命绿叶，都犹如自己的化身，它们走完一段生命历程，死亡后轮回新生。

　　在生命之也枯萎凋谢的同时，衍生大树上，又生出不少花芽。

　　生命绿叶的磅礴生机，在枯萎后，渗入大地，孕育出新生的力量，新的生机。

　　这种轮回方式，就存在衍生大树上。

　　此中自成轮回体系，演绎生命生死轮回的一系列变化。

　　在一次次轮回中，衍生大树上孕育着一股玄奇不可捉摸的力量。

　　杨凡知道，它属于因果。

　　轮回之力，因果之力。

　　杨凡第一次清晰感受到它们的存在，用语言无法形容，更加不好触摸。

　　除此之外，命核小世界，自然而然，衍生出无穷生机，空间中孕育无数玄奥。

　　杨凡现在要做的，就是体悟种种演变和玄奥。

　　当他心神集中到极限时，精神意志颤动，命核小世界里的时间流速，豁然产生变化，突然加快十倍百倍。

　　不知不觉中，他已经触摸到时间这种禁忌力量，并水到渠成的运用。

　　然而杨凡对时间的参悟理解，是建立在生命、自然、轮回、因果的根基上。

　　大道三千，归于本源。

　　杨凡在不同的层次和角度，同样能运转这股力量。

　　脑海中，精神意志高速颤动，从灵魂心印中延伸而出，先是附着衍生大树，经历轮回漩涡，不断壮大。

　　到了某时，这股意志越发强横，渐渐充斥整个命核空间。

　　杨凡参悟领悟，让这种变化加快。

　　最后，这股精神意志，渐渐融合整片空间，与因果、时空、轮回交触，成为小世界的主宰。

　　杨凡的意志，即是整个小世界的意志。

　　这期间，他原本处于嫩芽状态的精神意志，其力量也因此膨胀千万倍，几乎可与仙帝比肩。

　　与玄仙一重比肩的精神意志，那么杨凡就算不使用轮回因果之力，也堪比仙帝人物。

　　而且这股精神意志，在整个小世界的数种强横力量滋润下，正在不停的茁壮成长。

　　杨凡估测，当自己从初入衍生到初期境界之时，精神意志的力量，能够增长百倍！！

　　至于衍生中期和后期的力量，杨凡根本无法预估，但是越到后面，神通的增长幅度，越是可怕。

　　命核小世界里，也不知过了多长时间，这里的生命气息，已经直追真正的世界。

　　杨凡的意志，掌控一切，却生出几分寂寥。

　　如此大的一个空间里，生机蓬勃，却没有真正的智慧生命。

　　“既然没有生命，我为何不能创造？”

　　杨凡兴起这个想法之时，是如此的自然而然。

　　若是在以往，蕴生之前，创造生命这种神通，当称惊世骇俗，想都不敢想。

　　但是此刻，这种念想是如此的自然，他自己并不感到惊奇。

　　唰！！

　　身形完全消失于碧瑶宫，杨凡进入命核小世界，单手一掠，取下一片生命绿叶。

　　沉吟之间，一片氤氲白波在手上荡漾。

　　继而，他的手掌中心，呈现一个轮形漩涡，一道绿芒随氤氲白波，一闪即逝。

　　此刻，杨凡分化出十分之一的精魂之力，以及衍生大树上百分之一的生命精元，面色微微一白。

　　嗡嗡~~~

　　不多时，衍生大树上荡起阵阵绿波，生命绿叶和幼小的花芽，辉映起朦朦光彩，轮回和因果的无形力量，自整个命核小世界里，轻轻一荡，便归于宁静。

　　杨凡的掌心轻轻颤抖，那轮形漩涡“啵”的一声，消失不见。

　　轰~~~

　　整棵衍生大树一颤，巨大而无形的轮回漩涡，发出一阵咆哮。

　　那股震荡，由衍生大树之处诞生，整个大轮回世界，也掀起了一阵细小的涟漪。

　　继而，衍生大树的一条枝干上，生长出一个小绿茧，初时只有拇指大，继而以飞快的速度膨胀。

　　当绿茧化作直径五尺的时候，停止了膨胀，形态更加凝实，蕴含一股生命灵韵和魂力波动。

　　杨凡心神浸入其中，根据脑海中的图案，默默念想和规划。

　　从生命诞生之前的轮回，他就开始策划演算。

　　这般繁杂的演算，饶是他有如此强横的灵魂和精神意志，都有些疲倦。

　　休息半晌，元气恢复。

　　杨凡漂浮到绿茧前，闭上眸子，一股主宰意志，犹若天道般，控制整个世界。

　　天地间，无数的波动涌起。

　　心神和意志集中到极点的那一刹，杨凡周遭一丈方圆的时间流速，豁然加快了数万倍。

　　他身旁的两片生命绿叶，以肉眼可见速度枯黄，并速度脱离大树，落在地上。

　　那绿茧一点点半大，孕育着一股生命波动。

　　到了某时，那股生命波动越来越强，并产生一些生命迹象。

　　“快成功了……”

　　杨凡心跳加快。

　　当这绿茧产生生命迹象时，说明里面的生命，已经孕育成功。

　　接下来，杨凡盘坐调息，恢复元气，等待绿茧的自行变化。

　　身处命核空间，他的元气顷刻间就能恢复。

　　但是损失的灵魂精元，却不是一时半刻能恢复的。

　　也不知调息多长时间，杨凡缓缓睁开眼睛，呢喃道：“不知我创造的智慧生命，会有多少出入。”

　　视野里，那绿茧已经炸裂开一道裂痕，一股奇异芬香传来。

　　杨凡袖袍一挥，绿茧进一步张开，露出一个天然雕饰、如晶莹玉质般的绝美胴体。

　　眼前这个女子，赤裸着胴体，一丝不挂，肌肤晶莹如玉，几乎半透明，莹光流转，弯弯的黛眉，比拟星辰的美眸，一头柳丝般的秀发，完美绝伦的身段，无暇胜雪玉的肌肤……

　　这已经不是人，而是一个……女神！！

　　完美的女神！！

　　事实上，眼前这具完美胴体，就是以杨凡脑海中构想的智慧生命。

　　也就是说，眼前“女子”的外貌形体，是杨凡心目中最完美的样子。

　　当杨凡看到他时，心神一刹那被吸引。

　　只是他眼中没有多少欲望，反倒是在仔细“观赏”。

　　仿佛摆在眼前的，只是他的一件作品，在仔细观察，想找出瑕疵一般。

　　而事实证明，这塑造出的女神，竟没有一丝瑕疵。

　　不愧是杨凡心目中的女神形象。

　　女神醒来后，第一眼看到了杨凡，刚开始一片迷茫。

　　继而，她意识到什么，用玉臂遮挡住敏感部位。

　　杨凡微微含笑，他在创造这个生命的时候，注入了一些原始记忆微粒。

　　这种原始的记忆微粒，就像画画的原料一般，能勾画出怎样的景物，一切都是未知。

　　杨凡伸手轻轻抚摸那玉质丝绸般的胴体，发现女神的身体，不是完全的实体，如半透明的水晶。

　　这个生命，不需要吃，也不需要喝，她能呼吸灵气和生命之气。

　　自出生的那一刻，她便拥有超越仙帝的生命力，超越仙君的法力神通。

　　只是，她的法力和神通，需要慢慢觉醒。

　　在被杨凡抚摸身体的那一刻，女神没有一丝羞赧，略带迷茫的望着杨凡。

　　“与七界空间的生命，有些区别。或许这创造的……并不是人类。”

　　杨凡眼中没有一丝贪欲，纯净无暇，冷静的分析着。

　　他已经肯定，创造出的虽然是智慧生命，但从生命本质构成上，不是人类。

　　也就是说，这是有别于人类的异族。

　　不是人类，那是什么？

　　“一出生，你就拥有接近仙帝的实力和完美的肉身，潜力更胜，与神无意。既然如此，你的名字，就是女神。”

　　杨凡给创造出的第一个生命，取名为“女神”。

　　“女神？”女神下意识的点头，眸中的迷茫，少去了几分。

　　这一刻，她知道自己谁。

　　“从今日开始，你替我打理这个世界。”

　　杨凡吩咐道。

　　“是。”女神答应，继而疑惑的盯着杨凡：“我是女神，那你……”

　　他显然在询问杨凡的身份。

　　“我是创造你的人。”杨凡略一沉吟，便道：“你可以称呼我为父神，我的名字，叫鸿祖。”

　　话音落后，杨凡闭上眼睛，继续恢复灵魂。

　　此时的小世界，正在向一个完整的空间世界过渡。

　　这是杨凡拥有的世界，想让其衍生发展，最后顺其自然。

　　杨凡创造第一个生命，一个女神，便是一种良性的促进。

　　“生命和空间的衍生，应该是一个漫长的过程。”

　　杨凡心中自有体悟。

　　在命核世界里，也不知盘坐多长时间，杨凡的精神意志，又增强了几倍，元气彻底恢复。

　　返回碧瑶宫，踏在一片碧叶上，杨凡略微一算，过了一千多年时间。

　　他祭出暗卫令，联系碧瑶宫内的暗卫，问道：“这一千年时间，有何异常？”

　　“报副统领，一切正常。”

　　这些仙君巅峰的暗卫们，纷纷传来信息。

　　杨凡心中稍定。

　　而此时，仙鸿空间里，传来一个好消息：轮回星堡彻底吸收熔炼次神器，品质等级，提升一个层次。


第1022章 儿子杨晨

　　杨凡得此喜讯，心神第一时间返回仙鸿空间。

　　生息之地，一座直径两千丈的银亮轮形堡垒，呈现在眼前，最中心的卵形宫殿，改造为扁圆形的宫殿形态，与那庞大的堡垒，更加契合。

　　真正的区别，不是外形和体积上的变化。

　　杨凡站在轮回星堡面前，感受到一丝淡淡的压迫，一股隐隐的冰凉寒息，从轮回星堡本身材质上传来。

　　这股气息，很像蓝冰仙帝的冰晶神剑。

　　正是源于那件次神器。

　　杨凡眯起眼睛，发现轮回星堡表面上的材质，隐隐有一丝晶透，由于其光华内敛，不容易发觉。

　　邓诗瑶轻捋发丝，含笑介绍道：“这些年来，熔炼次神器和诸多材料，成功将轮回星堡提升一个层次。此刻它的体积扩大一倍，能容纳上千修炼者生存。星堡本身多出冰封、绝对低温等神通。在危机情况下，可以让整个星堡覆盖冰封甲，防御力提升更大，就算是普通仙帝，短时间内，也很难攻破。”

　　天匠宗师眉开眼笑，伸手轻抚轮回星堡表面上光华冰凉材质，眼中充斥着特殊感情，脸上容光焕发：

　　“星源炉在熔炼次神器后，不但熔炼了本身材料，还吸收了次神器的某些属性和神通，这出乎我们预料的惊喜。”

　　杨凡高兴的同时，来了一些兴趣，想测试一下。

　　进入星核层的内层，这里是整个星堡的核心枢纽之地，星源炉便在最中心。

　　经过升级扩大之后，星核内层，一般禁止入内。

　　星核外层，也是最坚固的核心之地，这里同样是星堡的重地，十分安全。

　　星核层上下，各有两层，空间比以前大得多。

　　也就是说，包括星核层在内，整个“星殿”共有五层。

　　“星殿”，是邓诗瑶为星堡正中央宫殿索取的名字，得到一致认同。

　　在邓诗瑶的指点下，杨凡操控星核内层的禁制机关。

　　嗡咝咝~~~~

　　整个轮回星堡轻轻嗡颤一声，表体晶亮如雪，更有几分琉璃般的剔透，远远望去，犹似一块水晶。

　　继而，蓝冰之光闪烁，急冻之气散发，冻彻灵魂，整个轮回星堡的表面，骤然覆盖一层半尺厚的蓝色冰甲。

　　“不错，防御力提升了好几倍。”

　　杨凡可以估测这轮回星堡品质提升后，再加上绝对冰封甲，防御力之强，超出想象。

　　随后，他又见识了轮回星堡的其它神通，如蓝冰风暴。

　　这是一种大范围神通，通过天翼盘的旋转，产生漫天漩涡状的蓝冰寒风，席卷方圆百万里，能冰封一片区域空间。

　　当然，这种大范围神通，对轮回星堡核心能源的消耗极大。

　　见识了轮回星堡的成功，杨凡十分满意。

　　邓诗瑶和天匠宗师开始歇息，并准备设计下一部分的升级之法。

　　杨凡望着爱妻邓诗瑶幸福的笑靥，突然觉得，该把雨夕的事，说于她听。

　　当初在凡界的时候，云雨夕曾鼓励杨凡找到倔强行事的诗瑶。

　　然而，当诗瑶找到后，雨夕进入天澜殿，离开此界。

　　邓诗瑶得知此事，对这位奇女子心生钦佩，并一直支持他去天界，找回雨夕。

　　刚准备向邓诗瑶提及此事，杨凡心神一动，身影从仙鸿空间消失。

　　他所在的碧叶上，余梦清笑吟吟的道：“九公主想见你。”

　　杨凡一想，自己由于修炼，也有上千年没见雨夕了。

　　进入翡翠府邸，来到云雨夕的闺房。

　　这期间，杨凡仍然隐匿身形。

　　进入精巧的竹制小屋，杨凡又见到了九公主，二人深情一望，抱在一起。

　　云雨夕明眸透着雾气，俏脸躺在他胸前，低泣道：“杨大哥，这千年来，雨夕一直思念着你。”

　　杨凡听闻此言，略有惭愧。

　　良久之后，杨凡松开九公主，提议道：“雨夕，你可愿意去见我的家人和妻子。”

　　“好，我也正想见见诗瑶妹。”

　　云雨夕并没有拒绝。

　　“你不要抗拒，我现在就带你去见她。”

　　杨凡牵着云雨夕的手。

　　下一瞬，生息之地，展露二人的身影。

　　不同的是，云雨夕是以本尊进入此地，杨凡进来的只是映身。

　　九公主的绝丽姿容和超凡气质，很快引起天匠等人的注意。

　　天匠的几位弟子，更是屏住了呼吸，如木头般站在地上。

　　邓诗瑶一怔，很快认出了云雨夕，面露惊喜：“你是雨……雨夕姐。”

　　当初在凡界内海的时候，邓诗瑶晋升化神期，被杨凡和千秋无痕两大宗师联手压制，在云雨夕的劝解下，终于放弃心中执着和倔强。而她的忘情诀奥义，也因此而逆转，陷入绝境。

　　即便杨凡和雨夕联手解救，无能为力，只得将其暂时冰封。

　　待到杨凡在内海，解决幽影魔主引发的大危机，返回北秦，以双修之法，救回诗瑶后，雨夕早在天澜殿中飞逝。

　　往昔的记忆，在彼此心中浮现。

　　杨凡拥有最完整的记忆。

　　年少时的无知和青涩，曾经历的刻骨铭心爱恋，仿似一场梦。

　　一晃眼十几万年过去了，三人终于安然无恙的站在一起。

　　杨凡，雨夕，诗瑶。

　　三人站在一起，沉默良久，慰然一笑。

　　这一刻杨凡觉得，人生是如此的美妙，分分合合，尤其是最后团圆的那一刻。

　　“诗瑶妹妹，你而今已是杨大哥名副其实的妻子，会不会介意雨夕的到来？如果不愿意，雨夕从今只是杨大哥的红颜知己。”

　　云雨夕秀眸中流露着坦诚。

　　这番话在她口中说出，竟是如行云流水，自然如斯。

　　杨凡一听，顿时有些紧张，他能感觉到，雨夕是认真的。

　　只要邓诗瑶说一个“不”字，雨夕虽依旧爱着自己，从今却不会和自己在一起。

　　“雨夕姐，何来此言？”邓诗瑶苦笑道：“在我还未与相公成亲之前，你和杨大哥，已经是双修道侣。”

　　双修道侣，倒是不假。

　　杨凡与雨夕在人界时候，有名义上的夫妻关系，只是没有夫妻之实，也没有举办大典。

　　不多时，二女牵手亲密无间。

　　这期间，杨凡注视邓诗瑶的情绪波动，暗暗一叹：“诗瑶，你苦心了。”

　　原来在大轮回感官中，杨凡能感受到，邓诗瑶虽然不拒绝雨夕的加入，但心中仍有一分芥蒂。

　　她与杨凡结为夫妻这么多年，现在又多了一位绝色仙子，与自己分享心爱人的感情，换做任何人，都不会百分百愿意。

　　只是，邓诗瑶对杨凡的深爱，已经超出一般的爱念。

　　她深明，如果自己反对，相公不会开心，那位几乎完美的九公主，也为伤心欲绝。

　　再者，雨夕原本在更早，就与杨凡相爱，心地善美的她，曾鼓励杨凡寻找解救诗瑶。

　　在内海之时，雨夕与杨凡更是齐心协力的救助她。

　　二女之间，互有好感，并不存有敌意。

　　也是因为这种种原因，二女能相安无事。

　　杨凡深深感动，世间之爱，竟是如此的伟大。

　　他有幸，自己能有两位如此贴心的奇女子。

　　不多时，杨凡把雨夕带进了天澜仙府。

　　亲友们，包括天匠等人，都一起见了云雨夕。

　　天澜仙府内，一片喜庆。

　　父亲杨天，自然是眉开眼笑，为自己的儿子自豪。

　　其它亲友，没有见过雨夕的，亦是有一种失魂落魄的惊艳。

　　当然，在众多亲友中，也有个别人，心中暗暗不悦。

　　“杨晨，这是你另外一位不曾见面的娘亲。”

　　邓诗瑶冲神色异常的杨晨道。

　　“我……”

　　众目睽睽之下，杨晨俊脸一红，有几分怒意，也不敢多看九公主一眼。

　　“哼。”杨晨挥袖离去。

　　“这孩子。”邓诗瑶追了出去。

　　杨凡并没在意，笑着对雨夕道：“让你见笑了，我这孩子，一直由诗瑶照顾，被惯坏了。”

　　他绝大部分时间，都在修炼参悟，和儿子的交流并不多。

　　云雨夕有些忐忑，强颜一笑：“这孩子资质不错，已经修炼到金仙九重大圆满。”

　　天澜仙府，一条河流附近。

　　邓诗瑶找到了儿子杨晨：“晨儿，你不该这样。”

　　“娘亲，你太仁慈了，怎么能让父亲他在外面纳妾。”

　　杨晨怒气冲冲的道。

　　“不是纳妾，她本来就是你父亲的妻子。”

　　邓诗瑶含笑安慰道：“你不喊她也罢了，娘亲能理解，大家也理解，以后可不要这样给人眼色。你这样做，会破坏家庭和睦。”

　　“家庭和睦？父亲一万年，才过来看我几次？他从来没重视我这个儿子。”

　　杨晨冷笑道。

　　至于给脸色，他可不敢。

　　第一眼看到父亲带来的那位九公主时，他亦是惊艳，难以自拔，世间竟有如此完美的女子。

　　当时，他心中有不悦，也不敢正眼看那位九公主，一气之下挥袖而走。

　　“你父亲有苦衷，他背负的使命，超出你之想象。”

　　邓诗瑶也不知如何安抚儿子，因为相公对儿子的关心，的确不太多。

　　“我而今已经修炼到金仙九重，只要能达到仙帝，就能和父亲平起平坐。到时候看他还敢瞧不起我，还敢不敢欺负娘亲。”

　　杨晨双拳紧握，咬牙恨恨得道。

　　邓诗瑶闻言，泪眼夺眶，把儿子搂在怀里。

　　尽管她想说：仙帝的层次，何其艰难，就算达到仙帝级，想追上父亲，也是机会渺茫。

　　她这个儿子的天赋，在杨凡所有亲友中，是最绝佳的，这点让邓诗瑶欣慰。

　　“我还要离开这里，离开这个鬼地方，去外面的精彩世界。”

　　杨晨低声咆哮道，心中暗忖：“父亲有了娘亲，还追寻其它女子，我日后一定要超越他。只要有实力，我也能拥有最绝美的女人……”


第1023章 暴露

　　杨凡和云雨夕，在天澜仙府没呆多长时间，儿子杨晨主动找了过来，面色冷淡。

　　“什么，你想离开这里？”

　　杨凡眉毛一挑，尽管没有表现任何情绪，却让在场众人，感到莫名的压抑。

　　“孩儿在这个鬼地方，已经呆了十几万年，更不想在这里呆一生，我要见识一下外面的精彩世界。”

　　杨晨抬起头，勇敢直视父亲的眼睛。

　　“生息之地，地域广阔，日渐繁华，这里何尝不是一个世界？你从没有去过外界，怎知外面世界的凶险？”

　　杨凡语重心长的道：“在这里，你犯再大的错，父母可以庇护你。如果去了外界……”

　　“正因为孩儿从没去过外界，便想出去开拓视野，如果在生息之地呆一年，我心中不甘！！”

　　杨晨的语气果决而坚定。

　　杨凡沉默了，陷入短暂的思索。

　　而今他虽初入衍生期，实力足以纵横七界，但毕竟还无法真正睥睨无敌。

　　可以预料，和雨夕的交合，必然会面临莫大阻力。

　　更具挑战性的，还是完成无双的遗愿。

　　“父亲你可知道，在这个小世界里，想去外界闯闯的年轻人，不止孩儿一个，老一辈的叔伯，也有很多人想出去散散心。”

　　杨晨的语气缓和了一下。

　　他明白此事一定不能和父亲硬来。

　　父亲在生息之地，就是无上主宰，没有人能违逆其意志。

　　唯一的办法，就是动之以情。

　　果然，杨凡闻言，面色微变，似乎有几分愧疚。

　　他虽然在外界毫无后顾之忧，但是众亲友包括他们的后辈，却被束缚在这个小世界。

　　尽管这个小世界并不小，但是也抵制不了精彩凶险并存的外界诱惑。

　　“凡儿——”

　　父亲杨天，不知何时走了过来。

　　父亲，你也是想出来说服我的吗？

　　杨凡望向杨天。

　　杨天在天澜仙府，倒是活的逍遥自在，他不仅把凤曦带进来，还有如荷月圣女这样的侍妾。

　　在这生息之地，唯一敢质疑杨凡的人，就是杨天。

　　“孩子，外界的恩怨，你要早点了解。在修炼之余，你还要顾及子孙后代的成长。”

　　杨天重重一叹，便离开了。

　　目送父亲离开，杨凡双眼微眯，打量了儿子两眼，没想到这小家伙，竟然能让父亲出面发话。

　　看来这爷孙俩的关系不一般啊。

　　要知道父亲以往，一直站在自己的角度考虑。

　　不过扪心自问，杨凡也意识到，自己对儿子的成长，并没有给予太多的关爱。

　　一直以来，仙鸿大道是他追求的终极目标。

　　至于子女，区区一二十年，他们就成人了，而后得证仙位，拥有近乎无限的寿元，似乎并不需要他额外照顾。

　　“父亲如果不准许，孩儿也不勉强，但希望父亲答应一件事。”

　　“哦？”

　　杨凡来了点兴趣，他意识到这个儿子不但资质血脉方面超绝，头脑也无比聪慧。

　　“既然父亲不准许我们离开，那么您能否做到，永远留在这里，与母亲长相厮守，并且孝敬长辈，坐享天年？”

　　杨晨以反问的语气道。

　　他说的很委婉，实则倾述了心中的强烈不满：

　　你不允许我们离开，那么你能否做到？

　　你可不可以安分呆在这里，渡过平淡而无限的时间？

　　如果连你自己都做不到，还有什么资格要求别人？

　　“哈哈哈……”杨凡长笑一声，掌心上浮现十枚玉符。

　　一直沉默的邓诗瑶，看到相公手上的玉符，不由露出喜色。

　　“就如你所愿，这是十个名额，每千年轮换一次。”

　　杨凡单手一掠，把十枚玉符交给了邓诗瑶：“此事由你掌管，三日后，将轮回星堡送到外界。”

　　“相公明鉴。”

　　邓诗瑶心中舒了一口气，接过十枚玉符。

　　“不过，我有两个规定。第一，此行离开的人，每人必须随身携带此玉符，遇到不可化解的危机，即可捏碎此符。第二，外出游历，不得远离轮回星堡百亿里距离，离开时间不得超过三年。如违这两条规定，立即取消名额资格。”

　　“孩儿愿意。”杨晨心头欣悦狂喜。

　　能去外界走走，他都满足无比，这点小规定自然也算不上什么。

　　待到杨晨离去，邓诗瑶明眸里流露柔情：“相公煞费苦心了。”

　　杨凡把她搂在怀里，另外一只手，也搂抱着云雨夕。

　　二女眸中一片温馨幸福。

　　这一刻，杨凡感觉自己是如此的幸运，犹若那天之宠儿。

　　三日后，杨凡将轮回星堡，送往外界，由天匠大师和邓诗瑶共同执掌。

　　其余之人，如蝶莲、慧心、弟弟杨磊、林成等十人，却纷纷踏入在天界的旅程。

　　临走前，杨凡对邓诗瑶吩咐道：“游历的第一个方向，定在天云大陆、渔州……”

　　邓诗瑶含笑点头，明白杨凡的用意。

　　轮回星堡化作一道银亮圆弧，一掠而逝，眨眼间便是百万里距离。

　　杨凡心中却是快慰，目中流溢着笑意。

　　云雨夕依偎在他怀里，幽幽的道：“这么多年没见，杨大哥的孩子，都长这么大了。”

　　杨凡近距离凝视这张无暇绝美的俏容，一副不怀好意的样子：“雨夕，不如我们也生一个吧？”

　　“你……流氓。”

　　云雨夕俏脸通红渗血，飞也似的跑了。

　　“喂！！这有什么不可以的，等等……”

　　杨凡和雨夕嬉闹一会，便离开了仙鸿空间，返回碧瑶宫。

　　他心里实则在坏坏的想：如果趁早生米做成熟饭，让雨夕怀上孩子，大帝又如何，那浮林仙帝、龙皇第九子又如何？

　　但转念一想，这样做太对不住云雨夕。

　　想她九公主在天界高贵身份，却做出这等不苟之事，到时传遍七界，贞洁名义扫地，雨夕哪还有颜面做人？

　　“雨夕，我一定要堂堂正正、风风光光的娶你，更要让七界各方霸主前来拜贺。”

　　杨凡暗自给自己下定一个目标。

　　这个目标的难度，不亚于完成无双的遗愿。

　　只要能做到其中一个，另外一个就定能做到。

　　也就是说，杨凡只剩下一个目标，需要努力增加实力。

　　返回碧瑶宫，杨凡的日子，快乐而悠闲。

　　时而在此地巡逻，时而去九公主闺房，二人缠绵相爱，日渐甜蜜。

　　余梦清把这种情形看在眼里，眸中时有堪忧之色。

　　纸包不住火，杨凡和九公主之间的秘密约会，终究无法瞒住世人。

　　内宫中视线众多，也不仅仅有暗卫这个组织。

　　尽管杨凡较为小心，几乎所有时间都处于隐匿状态，依然无法长久隐瞒下去。

　　晃眼间，千年时间过去了，轮回星堡内外出的名额，又轮换了一次。

　　杨晨意犹未尽的返回仙鸿空间，等待下次外出，并建议母亲，增加外出的名额，毕竟轮回星堡的空间很大，可以容纳上千人。

　　某日，杨凡刚陪雨夕一会，从九公主闺房出来。

　　唰！！

　　一个淡若虚无的黑色影子，呈现在杨凡面前，一股冰冷刺骨的寒意，直侵灵魂。

　　来者正是暗卫部副统领的暗鬼。

　　“暗奇，大人召你过去。”

　　暗鬼来上带着幸灾乐祸的表情。

　　暗奇，这是杨凡在暗部的代称。

　　“好，我过去。”

　　杨凡点了点头，随暗鬼一起离开碧瑶宫。

　　一路上，杨凡询问道：“暗天大人找我有何事？”

　　“啧啧，暗奇，你胆子可不小啊，主意都打到主子身上了，若是大帝回来，你还有命在吗？”

　　暗鬼阴阳怪气的道。

　　杨凡闻言，心中略微一动，他也早料到，和雨夕的秘密约会，不可能永远瞒住外人。

　　见杨凡面色平静，暗鬼邪邪一笑：“你连九公主都能搭讪上，真让人羡煞，这个消息若是传出去了，不知你还能在这世上活多久。”

　　说到这里，连暗鬼都露出几分嫉妒之色。

　　“目前知道这个秘密的人，有多少？”

　　杨凡问道。

　　“当然是少数人，不过有一个人，肯定是知道的，因为他和暗天大人关系，非同一般。”

　　暗鬼说到这里，突然意识到什么，立即闭上嘴巴，面色苍白。

　　两个时辰后，暗鬼把杨凡带进一座融入假山中的地下密殿。

　　黑暗阴森的密殿，门口有两座白骨雕像，让人不禁毛骨悚然。

　　杨凡气定神闲，不为所动，缓缓踏步，走进密殿。

　　昏暗的密殿内，最高位置的黑金宝座上，端坐一人，看不清容貌，只能隐隐看到一个轮廓。

　　“你退下去。”冰冷森然的声音，来自那黑暗中的男子。

　　“是，大人。”

　　暗鬼身影一荡，化作虚无，消失不见。

　　“暗奇，见过总统领。”

　　杨凡好整以暇的样子，略施一礼。

　　“暗奇，你可知本座找你，有何事？”

　　冰冷漠然的声音，在虚空飘荡。

　　“和九公主有关？”

　　杨凡以试探的语气问道。

　　“你还能保持坦然和平静，是无知，还是无畏？”

　　那神秘莫测的暗天，似有几分嘲讽。

　　“既是无知，也是无畏。”

　　杨凡心平气和的道：“请大人指点。”

　　“哈哈哈……你竟敢以这种态度语气和本座说话，若非看在瑜云仙帝面子上，你早已受罚。”

　　整个幽暗大殿内，天地时空都仿似静止了一刹，那股压抑，几欲能让人吐血而亡。

　　这事和瑜云仙帝有什么关系？

　　杨凡有些古怪。

　　“本座告诫你一句，大帝返回之时，将是你噩梦的开始。这七界空间，不是每个人，都有资格追求九公主。”

　　暗天冰冷的声音里，有几分命令的口吻。

　　杨凡沉默许久，似在体悟他的话，继而展颜一笑：“这是属下的私事，与职权无关，暗天大人，是出于朋友的好心，还是以权谋私？”

　　话音刚一落，幽暗大殿内的空间，刹那间冰冷冻结，杨凡亦被时空凝结：“你——找死！！”


第1024章 九公主的惩罚

　　“你——找死！！”

　　那股冰冷的气息，将空间封绝，让时空凝固。

　　杨凡再次陷入上次那般状态，思维缓慢到极致，身体失去动弹的能力。

　　并非他失去这种能力，而是这一刻的时间，失去意义。

　　刹那即是永恒。

　　在这股掌握时间的禁忌力量面前，一切神通大法力，似乎都成为浮云。

　　任你神通盖世，法力震慑宇内，当时间失去意义时，一切都失效了。

　　整个大殿内，冰冷萧然的剑气，化作亿万道凌厉光雨，刺向杨凡。

　　然而杨凡所在的时空，失去了意义，处于对方的绝对掌控中。

　　难道已经初入衍生期的他，在暗天面前，竟一点反抗之力，都没有？

　　亦或是，这位暗天大人，已经臻至“大帝”的层次？

　　杨凡嘴角上的笑意，凝固不动，心跳正在跳，但顿止住，呼吸和血液的流淌，皆是如此。

　　心神返回命核空间，杨凡的思想恢复正常。

　　他没有动，没有反抗，心如止水，尽管脸上的笑容，还凝固不动。

　　唰咻咻咻——

　　亿万道凌厉光雨，在接近杨凡身前半寸的时候，亦是凝固不动了。

　　又是半晌，杨凡恢复正常，心中却是波澜不惊，仿似对自己的生死，没有任何关心。

　　“本座给你一个警告，大帝回来之后，此事会如实禀告，你好自为之。”

　　冰冷无情的声音，发自黑暗中的男子，居高临下，睥睨万物。

　　相比之下，如蓝冰仙帝之辈的存在，与蝼蚁无异。

　　“大人好意，暗奇领了。”

　　杨凡面无表情的答道，脸上无喜无忧，无惧无畏。

　　隐匿黑暗中的男子，暗暗吃惊，这一刻感觉有些看不透对方。

　　从始至终，你对我都没有真正的杀意……

　　——杨凡心头如是想到。

　　踏入衍生期境界后，杨凡对生灵的理解和掌控，进入崭新的境界。

　　融入黑暗中的男子，杨凡不知他心头具体所想，却能清晰感知其状态和心理转变。

　　对方一点杀意都没有，只是想震慑自己一番。

　　故而，杨凡根本没有反抗，也看似没有一点反抗之力。

　　衍生期境界的神通之力，也因此成为一个谜，一个连杨凡自己都想知道的谜。

　　“手下告退了。”

　　杨凡一步之间，离开这被对方封绝的空间区域，正好来到假山外。

　　融入黑暗中的男子，失声道：“他竟能无视我的空间束缚？”

　　他虽撤出了时间的禁锢，但空间的绝对束缚，尚在维持中。

　　这是杨奇有意展示，还是无意为之？

　　“这个杨奇……不简单啊，我一定加大人手，掌控他的一切动向。”

　　黑暗中的男子，渐渐消融不见，仿佛从未出现过。

　　杨凡刚刚逃离这个假山，一道人影掠至身前。

　　暗鬼神不知鬼不觉中，现身其背后，黑色短剑刺向杨凡背心。

　　“噗！！”

　　杨凡似乎仍旧没有反抗之力，感官中看到那黑色短剑，刺进背心。

　　“实力这么弱……暗天大人还要我小心此人，抽空试探一下。”

　　暗鬼的脸上，露出一丝鄙夷。

　　杨凡的水准，在他看来，不过是一个普通仙帝，在自己面前，根本不够看。

　　然而，就在下一刻，他脸上的表情，凝固了。

　　那刺入杨凡背心的黑色短剑，如石沉大海，被一股穷天地无限的死气所遏制。

　　感官中的杨凡，刹那间变作死人一般。

　　他“杀死”了杨凡，可对方身上的力量豁然逆转到另外一个极端。

　　那恐怖惊悚的死气，一下子扼杀其生机，并渗入其灵魂。

　　暗鬼浑身上下，包括灵魂，冰寒打颤，几欲被禁锢。

　　手中次神器级别的黑色短剑，呜鸣一颤，失去联系，从原地消失。

　　杨凡一身死亡气息，都导入暗鬼身上，而后又恢复生机，进入命核世界。

　　“呵呵，以一次生死扭转的代价，得到一件次神器。”

　　杨凡望着手中挣扎的次神器，口中吐出一片五色光苗，落到黑色短剑上。

　　五色光苗上淡绿晶光一晃，便化作枯黄色，渗入黑色断剑上。

　　只是片刻功夫，他便抹除了黑色短剑上的意志烙印。

　　继而，杨凡身形消失，通过仙鸿隐射的桥梁，来到一个雅致豪华的房间。

　　这里是轮回星堡。

　　“相公。”

　　杨凡的凭空出现，让邓诗瑶感到惊喜。

　　“这是一件次神器，交给你们，可以当作原料，投入星源炉。”

　　杨凡微微一笑，把黑色短剑交给她。

　　邓诗瑶惊愕，秀眸圆瞪，这么快时间，相公就弄到了第二件次神器。

　　而且看品质，这件次神器，远胜之前的冰晶神剑。

　　杨凡呵呵一笑，也没有多解释，直接闪人。

　　与此同时，内宫某个角落，暗鬼盘坐调息，浑身打哆嗦，冷汗淋淋。

　　那股绝冷死亡之力，封禁他每一寸血肉，连灵魂都被玷污。

　　如果让这股诡异的死亡之力，侵入灵魂深处，那么他将面临陨落之威。

　　此刻小命难保，他哪还有功夫去想失去的次神器？

　　幸有其它暗卫发现异常，将其带走。

　　两个月后，一座地下府邸里。

　　“杨奇……我要你不得好死！！”

　　暗鬼不禁咬牙切齿。

　　然而，他到至今，都摸不清杨凡的虚实。

　　那日交战，他雷霆出击，本是为帮暗天大人，试探出此人底细。

　　但怎料，对方毫不抵抗的被“杀死”。

　　更诡异的是，此人死亡后，一股无形力量扭转其全身生机，转化为无穷死亡之力，并一瞬间遏制他全身。

　　如果杨凡真有杀念，他绝对活不到今天。

　　“可恶，我的‘暗神剑’，这乃是传承荒古时期的次神器，经由诸多炼器宗师精炼提升，几欲达到上品次神器，竟被此人夺走。我一定要找暗天大人，讨回公道。”

　　元气还未恢复，他找到了暗天。

　　幽暗大殿内。

　　“竟有此事，那杨奇的实力，达到这般地步，差点置你死地？”

　　暗天的语气里，带着惊讶和不可思议。

　　“回大人，那杨凡的实力，简直是深不可测，至少堪比玄仙二重巅峰。”

　　暗鬼不敢说，那天杨凡已经留手，只得用“深不可测”几个字来弥补。

　　“玄仙二重巅峰？这怎么可能？玄仙三重便是七界之颠，这样的人物，少之又少。杨奇成为仙卫团长的时候，只是一个仙君而已。”

　　暗天陷入沉思。

　　“大人，他还抢走了我的次神器‘暗神剑’，请你为属下做主！！”暗鬼连哭的心都有了。

　　“这件事，恐怕有些为难，毕竟你出手在先。而那杨凡，更得到了九公主的青睐。在大帝离开期间，九公主就是云霄宫名义上最高掌权者。”

　　暗天轻轻一叹。

　　“不过你放心，等大帝回来后，定会为你讨回一个公道，先忍他一忍。”

　　“有大人这句话，属下就放心了。”

　　暗鬼点了点头。

　　就在这时，一道魅影闪进大殿，半跪在地上：“报大人，九公主召见暗鬼。”

　　“咯噔”的一下，暗鬼心头猛然一跳。

　　暗天亦是满脸的凝重：“糟糕！！恶人先告状！！”

　　不大一会。

　　在一座碧玉翡翠般的高大宫殿里。

　　绝丽倾城的九公主，高坐七色炼化台上，俏脸若寒霜。

　　“九公主。”

　　暗鬼半跪在地上，心里发虚。

　　“听暗卫部副统领杨奇禀告，你无故袭击他，可有此事。”

　　天籁动听的声音里，隐隐蕴含冰冷。

　　暗鬼心头一颤：“九公主恕罪，小的只是好奇，想试探他的实力。”

　　他知道此事无法颓唐，毕竟是自己先下手袭击，还“杀死”过对方一次。

　　暗天站在身旁，一言不发，心头默默的道：“大帝啊，你快回来吧。”

　　就算强如能禁锢时空的他，都不敢直面违逆九公主，最多在一边求求情。

　　“你一念之戏，险些酿成大祸。本殿罚你到‘绝天涯’，面壁万载。”

　　清冷的声音在碧玉大殿内传荡。

　　“是是，属下领命。”

　　暗鬼乖乖退去。

　　万载面壁，只当是修炼的话，很快能过去。

　　暗天并没有离去，修长挺拔的黑暗之影，立于原地，静静凝视九公主。

　　“天哥，你还有什么事？”

　　九公主对于暗天，持有一丝敬意，竟是以“天哥”来称呼。

　　暗天苦涩一笑，眼中神色复杂：“雨夕，你真的决定这样做？”

　　“我意已决，天哥不用劝我。”九公主神色坚定。

　　“如果没有猜错，那个人，应该是跨轮回而来的‘杨凡’。他不顾一切的追寻到这里，这种勇气，令人钦佩。”

　　暗天提及“杨凡”二字，眸中神光一掠。

　　九公主神情有些不自然。

　　“不过，我一直认为，‘浮林仙帝’才是你最好的选择。”

　　“——尽管，我也深爱着你。”

　　最后一句话，在大殿内飘荡，暗天身影全无。

　　“天哥……”

　　九公主秀眸一颤，她没想到，一直把她当做妹妹看待的暗天，心底竟藏着这样的秘密。

　　当暗天离去不久，一个轮形虚光，在原地呈现，走出一个少年，正是杨凡，确切的说，应该是杨奇。

　　“雨夕。”

　　杨凡伸手，搭在佳人香肩上，这一刻他并不知道如何安慰。

　　沉默许久，云雨夕眸中写着担忧：“如果父亲回来……”

　　杨凡脸色凝重，沉声道：“大帝，他什么时候回来？”

　　如果那三界主宰级的大帝返回，碧瑶宫内的诸人，将会面临怎样的命运？


第1025章 超越神器的潜力

　　大帝，什么时候返回？

　　这不仅是雨夕担忧的问题。

　　可以料想，当这三界主宰级的大帝返回云霄宫，必将引发一场风暴。

　　试问这天界，何人能承担大帝之盛怒？

　　云雨夕摇了摇头：“父亲每次与蛮皇大战，时间都无法确定，短则几千年，长则数万年，甚至更久……”

　　一次大战，动辄就是几千上万年。

　　感情到了这个层次，无论生命，还是力量，都达到了永恒无敌的地步。

　　杨凡眉头微皱，大帝随时有可能返回，就犹如一颗不定时的炸弹。

　　但是他能躲避退缩吗？

　　不能，绝对不能！！

　　初入衍生期后，杨凡心头拥有无比的自信，只待时机成熟，就会以强横姿态，纵横睥睨，完成无双遗愿。

　　“雨夕，如果大帝回来，我会正大光明的向他说明情况。”

　　杨凡一脸郑重的凝视雨夕，许下自己的承诺。

　　他明白，这种事如果退缩，自己将会败得一塌糊涂，日后在大帝面前，没有任何反抗之力。

　　唯有凝聚心中的信念和意志，才有制胜的可能。

　　“杨大哥……千万不要！！”

　　云雨夕俏颜失色，脱口而出。

　　嗡~~~

　　一片轮形虚光，从原地呈现，并消失。

　　杨凡踪影全无。

　　“不好了，杨大哥如果直面父亲，可能会有生命危险。”

　　九公主心头大乱。

　　然而，她也着实低估了杨凡的实力。

　　或许杨凡暂时无法无敌七界，但这宇内之中，能完全置他于死地的人，几乎没有。

　　大帝……他能吗？

　　也许只有尝试一下，才能知道。

　　杨凡古井无波的神情，来到了命核世界。

　　区区千年的时间，命核世界发生了极大的变化，放眼望去，这是一片鸟语花香的仙境，浓郁的生灵之气，和尚算不错的天地灵气。

　　女神，那个杨凡创造的最完美女人，披着一层半透明的白纱，萦绕缥缈仙光，来到了他面前。

　　“父神。”女神向他行礼。

　　“不错，因为你的存在，让这个世界，变得更美丽。”

　　杨凡扫视命核世界，苍翠深邃的森林，波涛奔涌的长河，如画境般的青山。

　　女神飘立半空，一片柔和圣洁的生命白光，让她沐浴在雾霭中。

　　“你好好打理这个世界，让生命的存在，更有意义。”

　　杨凡交代完，便现身衍生大树上。

　　衍生大树上，已经长满了花芽，甚至能看到少许的花蕾，一丝淡不可觉的奇异芬香，在空气里弥散。

　　“仙帝级的人物，多是拥有次神器，我的‘轮回盘’，还停留在九品仙宝的层次。”

　　有感于大帝即将返回的压迫，杨凡决定，不顾一切代价，要把本命法宝‘轮回盘’，提升到次神器级别。

　　轮回盘尽管只是一件九品仙宝，但本身的材质神通，都远超同阶仙宝。

　　单手一划，一个轮形圆盘，流溢银灰色的朦胧晶光，犹如稀世珍宝，在杨凡周身呜鸣盘旋，而后飘立在头顶。

　　这是一件极具灵性的本命法宝，无需杨凡的指挥，它能自行护体。

　　当初那金仙八重的戚武广，就是被轮回盘的自主护体击败，实则他败的并不冤。

　　因为这件本命法宝，无需指挥，就能帮主人抵挡一位普通仙帝的攻击。

　　轰嗡~~~

　　一股主宰天地的意志，正如那天道之威，在命核小世界里涌动。

　　整个命核空间，乌云滚滚，雷电狂舞，暴风肆虐。

　　女神吓得瑟瑟发抖，躲在某个角落里。

　　“你不用怕。”杨凡轻语安慰道。

　　刚才那天地的变化，只在他一念之间。

　　这广阔小世界，他的意志，就是主宰，就代表虚无缥缈的天道。

　　杨凡可以自行制定这里的规则。

　　不过此刻，他只想借助命核世界的力量，进一步凝炼轮回盘。

　　呜呜呜——

　　轮回盘绽放异彩和朦胧晶光，这天地世界里，有一股无形不可捉摸的力量，化作千万细流，注入其中。

　　这些玄奇力量，包含轮回、因果、气运，神秘不可捉摸。

　　如此这般，轮回盘在头顶盘旋，不停颤鸣，足足持续了三天三夜。

　　三天三夜后，那朦胧银灰的轮盘，形态和力量，看上去都没有什么变化。

　　似乎……没有什么提升。

　　杨凡嘴角含笑，凝视这眼前看起来更缥缈玄奇的轮回盘，有几分成就感。

　　尽管在力量威能方面，似乎没有什么提升，但是杨凡明白，轮回盘已经提升了半个档次。

　　这种变化，就如同在凡界时，至宝龙器和其它传承灵宝的区别。

　　在等同材质下，至宝龙器比同阶传承灵宝，要珍贵十倍、百倍。

　　此时的轮回盘，亦是如此，它的潜在作用，看不见摸不着，却隐隐产生作用。

　　第一步，蕴气，完成！

　　杨凡深吸一口气，陡然再展开双臂。

　　轰隆隆——

　　主宰天地的精神意志，再次充斥整个命核空间，并引动浩瀚无限的世界之力。

　　陡然间，九天神雷，闪烁九色光芒，从世界中诞生。

　　嗞嗞咝~~~~

　　九色雷光，从各方涌来，一丝丝细小雷电从天而降，击打在轮回盘上。

　　初时，轮回盘上爆发璀璨晶光，一次次通过轮回，消磨这些力量。

　　然而，一个世界的力量，岂是如此简单。

　　继而，轮回盘经受九色雷光、五色焰光、极冰寒气，元磁神光……无数力量的洗练。

　　只是几个时辰后，轮回盘被打得千疮百孔、奄奄一息。

　　就连轮回盘中的器灵，亦是命悬一线。

　　呔——

　　杨凡长喝一声，如是九天雷霆，天地间的万般汹涌力量，烟消云散。

　　第二部，精炼，完成！！

　　取而代之，一股穷极无限的生命之气，以衍生大树为中心，化作奔腾江河，注入轮回盘中。

　　不到半天时间，轮回盘重归元气，闪烁明亮晶光，宛若稀世珍宝，器灵亦是神力充沛。

　　杨凡点了点头。

　　第三步，圆光，完成！！

　　接下来，要经历杨凡都没有把握的第四不：轮回。

　　“呜”的一声，轮回盘闪过一丝璀璨晶光，在小世界里绽放惊泣鬼神的磅礴巨力。

　　那一刹的芳华，整个小世界为之黯淡。

　　旋即，轮回盘划过一道圆弧，悍然轰击到衍生大树上。

　　衍生大树微微一颤，无形的大轮回漩涡，将轮回盘淹没。

　　啪！！

　　杨凡眼中精光一抹，单掌拍出，掌心浮现一个小轮回门，一个巴掌大小的迷离轮回盘，呼啸而出，晶透朦胧，如小精灵，旋转在他周身。

　　“哈哈哈，轮回的奥义，同样适用于非生灵的器物。”

　　杨凡长笑一声，心头长松一口气。

　　最后，杨凡把巴掌大小的迷离轮回盘，搁放在衍生大树上的一个分支上。

　　每时每刻，衍生大树都在生长，轮回盘得享其成，在运力提携下，随之加快成长。

　　杨凡盘坐百年，甚至催动时间的禁忌之力，让那轮回盘的自然成长，加快数万倍。

　　百年后。

　　轮回盘恢复原本大小，多出一股生命灵性，表体散发朦胧瑰丽的晶光，犹如世间最珍稀的瑰宝。

　　杨凡感觉，轮回盘的等级，至少又提升了半个层次，并且具备无限可能的潜力。

　　有此成功，杨凡立即从命核空间消失，通过仙鸿映射，现身轮回星堡。

　　正好邓诗瑶和天匠大师都在。

　　“大师，请看我这件法宝。”

　　杨凡意念一动，轮回盘如活泼的小精灵，在它周身盘旋一圈，落到天匠大师手中，还活泼的在他手心脱离几次。

　　天匠大师霎时间失神，盯着这轮回盘，伸手轻轻触摸。

　　呼~~~

　　良久之后，他长吸一口气，眼睛无法挪开：“这是我所见最具灵性的法宝，就算是老夫曾经见过的神器，也有所逊色。尽管才勉强达到次神器级别，但它的潜力，将超越神器。”

　　潜力超越神器！！

　　此言一出，邓诗瑶惊呼失色。

　　尽管不出乎杨凡预料，但他也有几分惊喜，含笑点头道：“既然达到次神器，那我的目的也就达到了。”

　　“什么！！你是说这件次神器，是你炼制成的？”

　　天匠大师震惊无比。

　　作为闻名七界的炼器宗师，就算他想炼制一件次神器，难度也比较大，何况是这等灵性和潜力无限的次神器。

　　杨凡并不是炼器师，却做到了这点。

　　天匠大师的脸，不由抽搐了一下。

　　他一把拉住杨凡，语气急促的道：“据我所看，这是一件被天地眷顾的次神器，潜在力量，不可估量，没有经天纬地之大能，根本不可能对它施加这等运力。”

　　“呵呵，我并不擅长炼器，因为站在不同的层次，我才能赋予它这些。”

　　杨凡微微一笑，原地一个轮形虚光，将他吞没。

　　望着消失的轮形虚光，天匠大师欲言而止。

　　有些事，不是靠语言能诠释的。

　　杨凡意念之间，返回碧瑶宫。

　　这百年在命核小世界的大展神威，他感觉自己似乎无所不能。

　　大帝，你们也是无所不能的吗？

　　杨凡产生了几丝兴趣，突然觉得，自己未必不能挑战大帝。

　　“大帝，他还没有回来吗？”

　　杨凡微微一笑的问云雨夕。

　　却发现云雨夕的神色，有些不正常。

　　“出了什么事？”杨凡连忙问道，他暗忖，难不成，这大帝还真回来了？


第1026章 浮林仙帝

　　“出了什么事？”

　　杨凡觉察到雨夕神色间的异样。

　　就在下一刻，他突然觉察到这闺房内的异象。

　　竹屋内，除了他之外……还有一个人！！

　　杨凡是凭空现身此地，故而没有第一时间觉察到。

　　另外一个“人”，融入这一方天地与自然，若非杨凡境界感官，超然无比，恐怕还不容易这么快发现。

　　心神一凛，杨凡的眼睛，盯着茶几对面。

　　茶几上，沏着一杯茶。

　　他当然不是盯着茶杯，而是望着茶几前的男子。

　　尽管融入虚空自然，也逃不过杨凡的感官。

　　“呵呵，你就是杨凡吧，久仰久仰。”

　　男子的声音，温和而富有磁性，在房间里响起，犹似天籁。

　　仅仅是一个声音，就赋予了无限的魅力。

　　难以预料，这声音的主人，拥有何等俊美的容貌和气质。

　　但是，当杨凡的眼睛，看到这男子的相貌时，发现他拥有一张平凡的面孔，却很耐看。

　　唯一的亮点，是那双淡蓝色的眼瞳，绽放梦幻迷离的光泽。

　　这双眼睛，恐怕可以令任何女子不可自拔。

　　而这男子气质高雅，温文尔雅，谈笑如风，每一个动作神态，都暗合天地自然，赋予一种如水的温和。

　　“温泉？”

　　这是杨凡脑海中浮现的第一个念头。

　　第一眼看到这个男子，并且在雨夕的闺房，杨凡不由自主产生敌意。

　　“杨大哥，我为你介绍——”

　　“不用介绍，这位可是天界有第一新秀之称的‘浮林仙帝’？”

　　杨凡随意而坐，仿佛是半个主人，直视浮林仙帝，不停打量。

　　在他的感官中，浮林仙帝就犹若一片汪洋大海，深不可测的同时，又蕴含无限的博大和包容。

　　静、柔、温和、文雅。

　　这是杨凡感官捕捉到的特性。

　　“你们认识？”云雨夕有些奇怪。

　　“想来这位杨道友，应该善于推算，一眼看出我的身份。”

　　浮林仙帝含笑道，并不因为杨凡的到来，而有任何不自然。

　　杨凡沉默不语，对浮林仙帝的态度，十分冷淡。

　　房内的气氛，顿时有些冷场。

　　云雨夕有些不好意思，连忙神念传音道：“杨大哥，浮林仙帝是我在器乐一道的好友，你这样对他不尊重。”

　　“尊重？”

　　杨凡冷笑，不可置否的道：“我不会去尊重一个曾今对我下杀手的人。”

　　在上一世，蓝痕君带领星空堡垒，降临天辰星，不惜让整个星球的亿万生灵陪葬，也好杀死自己。

　　那蓝痕君背后的靠山，便是浮林仙帝。

　　根据上一世的记忆，杨凡曾多番推算，完全确定，这浮林仙帝乃是欲置自己死地的大敌。

　　试想，对于这样一个人，杨凡怎么会给他好脸色。

　　“杨道友一直不说话，似乎对浮林有些意见。”

　　浮林仙帝的笑容，在那普通的面孔上，却是如此的迷人。

　　虚伪！！

　　杨凡倒是直言不讳的道：“杨某不但对你有意见，更有杀你之心。”

　　他的言行，无比坦荡。

　　对付这种伪君子，杨凡可懒得与他虚与委蛇。

　　“杨大哥……”云雨夕面色一变，连忙提醒他。

　　浮林仙帝，是她的客人，杨凡这样，着实有些不礼貌。

　　“杨道友可否说清楚，你我这是第一次见面，何来深海冤仇？”

　　浮林仙帝依旧笑容和煦，不厌其烦的请教。

　　你给我装？

　　杨凡心中对此人的鄙视，更是达到极致。

　　“好好好。”杨凡不气反笑的道：“蓝痕君和你有什么关系？”

　　“他是我的一个远房堂弟。”

　　浮林仙帝镇定自若，面不改色。

　　“当年，蓝痕君带领星空堡垒，在域外星河，为了杀死杨某，不惜毁灭整个星球。此事你可否知道？”

　　杨凡冷然一笑。

　　“竟有此事？”浮林仙帝脸上浮现一丝愠怒，继而半信半疑的道：“我那堂弟，怎么会做这种事，敢问杨道友有什么证据？”

　　“证据？”杨凡一怔。

　　若拿证据，他还真没有。

　　“那可否有什么人证？只要查证此事，我一定会严加惩戒。”

　　浮林仙帝说的很认真，言语间有一种奇异的亲和力，让你不知不觉中被感染。

　　不明真相的人，多半会从主观上，站在浮林一方。

　　但杨凡是什么人，怎会轻易着道？

　　“人证？”杨凡笑了笑，“整颗星球，都被毁灭了，人证物证，皆被销毁。你们的计划，还真够周详的。”

　　当然，天辰星上，倒也有几个人活着离开，包括弟子方真、以及冷剑锋、华月等。

　　但这些人当时被九剑遗址传送走，没看到那时的场面。

　　“杨大哥，这里面会不会有什么误会？”

　　云雨夕忍不住道。

　　她实在无法相信，温文尔雅的浮林仙帝，一个这样几乎完美的男子，会做出这样的事。

　　“也罢，此事不提，对于浮林阁下来说，或许真是一场‘误会’。”

　　杨凡不再说这个话题。

　　没人证，也没有物证，就算再怎么说，都是枉然。

　　杨凡倒是能把当年的记忆，以镜像的手段回放。

　　可问题是，到了仙帝这个层次，就算凭空制造一段假的镜像，也十分容易。

　　所以，杨凡干脆懒得说。

　　说得再多，还不如实际行动来的真。

　　接下来，房内频频冷场，云雨夕感觉很别扭。

　　浮林仙帝倒是谈笑自如，谈到尽兴之时，甚至直接忽视杨凡的存在。

　　但是云雨夕明显兴致缺缺。

　　浮林仙帝很快看出来，起身抱拳道：“今日能见杨道友英姿，乃是浮林之幸……”

　　他明显是要告辞。

　　云雨夕心中有些乱，也没有心情留他。

　　杨凡冷然而对。

　　这种情形下，浮林仙帝竟不觉一点尴尬，最后含笑道：“相信杨道友之前所说的，都是一场误会。这天界中，浮林得罪过不少小人，因此栽赃陷害的事，以前也不是没有。”

　　说罢他准备离去。

　　“站着。”一个冷淡的声音传来。

　　“杨道友有何见教？”

　　浮林仙帝嘴角抿起一丝笑意。

　　“想走就走，你当这云霄宫是菜园子？”

　　杨凡冷冷一笑，大轮回感官，将浮林仙帝笼罩。

　　浮林仙帝面色首度一变，冥冥之中，他感觉自己的灵魂和生命，被一股无形的力量遏制。

　　就算他的气息完全融入自然和天地，也无法消除这种命悬一线的感觉。

　　“浮林和九公主，是关系不错的乐道好友，这在天界，并不是什么秘密。就算大帝在的时候，浮林过来做客，也有一两次。”

　　浮林仙帝很快恢复平静，最后言辞恳切的道：“如果杨道友认为这样有违云霄宫的规则，可以对我实施惩戒。”

　　“惩戒？”杨凡刚准备说话，却感受到云雨夕略带哀求的目光：杨大哥，你不要再为难浮林。

　　为难？

　　杨凡心头生出无名之火。

　　但转念一想，云雨夕根本不知道浮林仙帝此人伪君子的本质，二人还是关系不错的好友，自己现在为难此人，反而会给这个情敌，带来可趁之机。

　　与此同时，一股冰冷的剑道气息，从云霄宫的某处传来，将杨凡锁定。

　　那出手之手，正是暗天。

　　对于掌控禁锢时空之力的暗天，杨凡深有顾忌。

　　他总算明白，想在云霄宫留下浮林仙帝，着实有些不现实。

　　浮林仙帝与那暗天，显然是关系不错的好友。

　　“算了吧，既然是雨夕的好友，我便不为难你。”

　　杨凡笑了笑，恢复云淡风轻的模样，便与雨夕一起送浮林仙帝走。

　　浮林仙帝长松一口气，被杨凡锁定的感觉，实在不好受。

　　待到浮林仙帝离去，云雨夕挽着杨凡的手，秀眸凝视他：“杨大哥，你说的这一切，都是真的？”

　　“千真万确。”

　　杨凡单手一划，二人面前，浮现一个绿色光幕，上面浮现一个个画面，正是当初蓝痕君毁灭整个天辰星的过程。

　　当时杨凡，也被逼到绝境，爆体而亡，进入大轮回。

　　“这……怎么可能……浮林是这样的人……”

　　云雨夕明眸中透着淡淡的失望和伤心。

　　一个曾有好感的男子，一个曾被视为知己的乐道好友，居然是这样一个人。

　　杨凡把云雨夕的情感变化，看在眼里，轻声安慰她片刻。

　　待云雨夕心情平静后，杨凡无声无息的离开。

　　“杨大哥！！”

　　云雨夕意识到不妙，等她反应过来之时，杨凡早已不知所踪。

　　杨凡去了哪里？

　　这并不是一个有悬念的问题。

　　在云霄宫几千亿里外，一片荒山雾霭之地。

　　嗡~~

　　一个轮形虚光，凭空呈现，露出杨凡的身影。

　　他望着前方，目光穿透空间中的重重障碍，看到了一个匆匆而行的身影。

　　浮林仙帝修长的身影，在云层仙雾间穿梭，时而施展大挪移，没一次挪移，都能前行几百亿里路程。

　　杨凡冷然一笑，被一层轮形虚光包裹，与这天地彻底隔绝一般。

　　唰！！

　　他悄然消失，如幽灵般跟随而去。

　　“玄仙二重的强者，修为神通，乃至心计谨慎，都胜过暗鬼。想杀他，有一定难度，要先远离云霄宫，找一个合适的地方。否则一旦被其它强者干扰，就很难成功了。”

　　杨凡心中暗自盘横，他要将这个情敌，从世间抹杀。

　　此人不但是杨凡的情敌，更是上一世灭杀他的幕后元凶。


第1027章 逆天强者

　　杨凡并不掩饰心中的强烈杀机，悄然无息的追踪浮林仙帝。

　　他被一层轮形虚光包裹，与整片天地隔绝，以轮回之力守护，亦是断绝因果，不担心被感应到。

　　浮林仙帝行动匆匆，时而施展大挪移，渐渐远离云霄宫，并且还没有减速的迹象。

　　杨凡难以估测，这浮林仙帝的府邸，离云霄宫有多远。

　　念及此处，他取出一枚玉简，上面有大罗仙境的地图。

　　很快找到了浮林仙帝所在的“浮天境”。

　　咦！

　　杨凡陡然发现，浮林仙帝飞向的方位，并不是完全朝向“浮天境”。

　　也就是说，浮林仙帝可能不是回自己的地盘。

　　杨凡略一沉吟，便继续跟随而去。

　　大概半日后，几乎飞行了罗天仙境二十分之一的地域。

　　这时候，浮林仙帝的速度，才徐徐减缓，似乎快到目的地了。

　　半日时间，看似短，但以仙帝的飞行速度，瞬息间便是数百万里，甚至上千万里，时而一次大挪移，便可跨越几百亿里距离。

　　难以想象，这二人已经穿梭多么遥远的距离。

　　若换做普通仙人，飞行几亿年，也达不到其百分之一。

　　由此可见，仙帝的层次，的确站在七界的云端。

　　杨凡又查看玉简，发现这附近似乎没有什么势力。此处与浮天境之间，相距不过万亿里之遥。

　　但是，浮林仙帝穿梭片刻，进入一方云雾缭绕的山河。

　　边境位置上，有一座耸立天地的石碑：蓝痕府。

　　蓝痕府！！

　　杨凡心头一动，嘴角抿起一个弧度，他已经猜到了什么。

　　唰！！

　　浮林仙帝一个瞬移，从原地消失。

　　与此同时，在蓝痕府一处重地。

　　奢华精美的殿堂里，一名蓝发男子，正端坐阵台上，闭眸修炼。

　　突然，一道柔和蓝光，在他的身后凝实，呈现一个蓝瞳青年。

　　“什么人！！”蓝痕君吓了一跳，低呼一声，继而长松一口气：“原来是堂哥。”

　　“呵呵，你的修为在最近十几万年来，突飞猛进，居然能察觉到我的存在。”

　　浮林仙帝乐呵呵的道。

　　“这都有劳堂哥的鼎力相助，否则我也无法得证玄仙，晋升仙帝。”

　　蓝痕君略带恭维的道。

　　尽管二人此刻同尊为仙帝，但蓝痕君明白，以自己初入玄仙境的修为，在玄仙二重巅峰的堂哥面前，根本没有反抗之力。

　　“我刚从云霄宫返回，有一件很重要的事。”

　　浮林仙帝话锋一转，面色凝重。

　　蓝痕君脸上笑容敛去，正然道：“堂哥不是去云霄宫与佳人见面，顺便查看那杨奇，是不是飞升者杨凡。”

　　他又笑了笑：“堂哥只需出示他的相貌和灵魂气息，小弟便能判断。”

　　“不用了。”浮林仙帝目中闪烁一道厉光：“那人就是杨凡，跨越轮回而来，梵月圣尊的推演，千真万确。”

　　“既然识破了他的身份，堂哥可否将他擒杀？”

　　蓝痕君轻描淡写的道。

　　以他们的层次，俯视天地万物，杀一个普通仙人，比捏死一只蝼蚁还简单。

　　“杀他？”浮林仙帝眉宇一挑，面色凝重的道：“我是特意来提醒你，最好挪回我的‘浮林境’。”

　　“堂哥，这……到底是怎么回事？”

　　蓝痕君觉察到事情的严重性。

　　堂哥在他心目中，一向是临危不惧、胜券在握，从没见过这种神态。

　　正在这时。

　　“呵呵，二位聊的开心否？”

　　这奢华大殿里，凭空出现一个少年，从轮形虚光中走出，笑吟吟的看着二人。

　　“你是谁，怎么会出现这里？”

　　蓝痕君冷喝一声，心头大惊。

　　他的蓝痕府，禁制重重，此处更是禁地，要寻到位置都不容易，更别说这样轻松进来。

　　见到杨凡的一刹，浮林仙帝面色大变：“他怎么跟来了？”

　　以他的心智可以猜到，杨凡肯定是一路跟随过来，而自己竟丝毫未觉，此人在神通未免也太可怕了一些。

　　“呵呵，你连老朋友，都认不出来吗？”

　　杨凡身形一荡，豁然化作前世的模样，身上生气刹那间流失，成为一具枯老之身。

　　这正是当年面对蓝痕君的模样。

　　“是你……”

　　蓝痕君瞳孔收缩，继而露出狂喜之色。

　　“哈哈哈，你竟然送上门来了，堂哥，让小弟将他拿下。”

　　蓝痕君狂笑一声。

　　这一刻他想到了那传说中的逆神蜕天血。

　　逆神血出现在下界，而两界通道和凡界空间，都难以承载上位真仙级别以上的存在，他们即便知道，也无法下界。

　　而此刻对方竟主动送上门来。

　　也不等浮林仙帝反应过来，蓝痕君单手一抖，一条金色铁索，闪电般缠向杨凡。

　　“不要——”

　　浮林仙帝已经来不及阻止，他当然明白，以堂弟初入仙帝的层次，根本不是此人对手。

　　来不及阻止，他只得设法抢救，意念一动之间，一只万丈方圆的蓝色漩涡豁然自虚空出现，把整个大殿涨破。

　　“轰隆”一声，整个奢华大殿化作一片零星碎末，继而那本已庞大的蓝色漩涡，又疯狂扩张，内中蓝色水流汹涌，一个深不见底的入口，传来恐怖的拉扯力。

　　杨凡感觉自己的身形，被一股至柔而难以抵抗的力量拉扯。

　　他运转法力神通，精神意志定固虚空，抗衡住这股拉扯力。

　　而蓝痕君的金色铁索，却也将其缠绕。

　　浮林仙帝尽管无法伤害杨凡，却形成一定制衡，用以保护蓝痕君。

　　蓝痕君并没有意识到这一点，他的心神被贪婪蒙蔽，以为堂哥协助自己擒拿此人。

　　“哈哈哈，杀鸡焉用牛刀，我一人足矣。”

　　蓝痕君的精神意志融入金色铁索，便要禁锢杨凡的法力和灵魂。

　　然而就在下一刻，他脸上的笑容凝固了。

　　杨凡缓缓抬起自己的左手。

　　那是一只曾被遗忘的死亡左手。

　　霎时间，蓝痕君整张脸憋的通红，一身法力神通，都被禁锢，四肢悬在半空，不停挣扎。

　　尽管本体，还在蓝痕府，而他的“映身”，已经被拉扯到仙鸿空间。

　　仙鸿空间，映射大千世界，在现实世界的，称作本体。

　　而被映射到仙鸿空间的，则是“映身”。

　　映身与本体状态同步。

　　杨凡也只是“映身”进入仙鸿空间，“本体”还在现实世界。

　　而众亲友们，则是本体完全进入生息之地，杨凡因为自身掌控仙鸿戒的局限性，本体尚难进入其中。

　　达到而今的层次，他可以无限次数的把敌人的“映身”，强制拉扯进仙鸿空间，前提是魂力足够。

　　——这是仙鸿戒的逆天神通。

　　当然，条件是，敌人的灵魂境界，最好低于他。对手实力越强，成功率越低，除非以掉落相应大境界为代价。

　　此刻，蓝痕君也是毫无反抗之力，“映身”被拉扯进生息之地。

　　杨凡在仙鸿空间里的“映身”，一把捏碎蓝痕君的咽喉，瞬间封印法力，继而扼杀生机。

　　于此同时，物质空间里的蓝痕君，停止了挣扎，猝然死去。

　　浮林仙帝大骇：只是一瞬间，他看到杨凡抬起左手，达到仙帝层次的堂弟蓝痕君，已经被灭杀。

　　当然，蓝痕君或者说蓝痕仙帝的灵魂，杨凡自然不会浪费，扔进了命核空间。

　　进入命核空间后，无需杨凡再管。

　　在这里，他的意志，即是主宰，便是那飘渺的天道。

　　蓝痕君的灵魂刚一进入，整个小世界的力量，便将其束缚，而后被衍生大树吞食。

　　仙帝的灵魂，对于初入衍生期的杨凡来说，虽然不能让境界大增，但也算是不错的补品。

　　叮嗤~~~~

　　蓝痕府某个密地，代表蓝痕仙帝的那块“魂铃”，发出刺耳的破裂声，惊彻整个蓝痕府。

　　霎时间，蓝痕府上下大乱，一个个仙人惊恐万状。

　　已经达到仙帝境界的蓝痕君，竟猝然死去。

　　浮林仙帝一脸骇然的望向杨凡，他不知道堂弟是怎么被杀死的，更别说是解救。

　　——这世间毕竟没有第二个千秋无痕。

　　“呵呵，现在轮到你了……”

　　杨凡的死亡左手，朝向浮林仙帝。

　　霎时，一股死亡寒意，袭遍全身，浮林仙帝感觉生命危险，身上涌起一股澎湃博大的精神意志，充斥这广阔天地，将那冥冥中的力量抵挡住。

　　杨凡略带遗憾的放下死亡左手，看来这浮林仙帝比想象中要强大得多。

　　玄仙二重的他，实力超越普通仙帝十倍百倍，杨凡的仙鸿秘技，成功率并不大。

　　尽管如此，浮林仙帝浑身湿透，仿若在鬼门关走了一遭。

　　“浮林仙帝，杨某早已坦然说过，我要杀你。”

　　杨凡兴平气和般的道，嘴角抿起一丝轻笑：“听说你善于推算命运，能否预知，你今日能否活命？”

　　“梵月星尊说过，我将面临一次大劫，纵然能逃过，也难逃再三。”

　　浮林仙帝深吸一口气。

　　但继而，他眸中爆闪厉光：“得证玄仙之位，形成精神意志后，每一位仙帝，都拥有扭转命运的可能和机会。我若能逃过这次大劫，便有机会问鼎与天齐平的‘逆天强者’！！”

　　传说中，大帝的称号，除了“九天大罗至尊仙”之外，还有一个代名词——逆天强者！！

　　逆天强者，顾名思义，就是法力神通可逆天。

　　他们能逆转天地、时空，甚至扭转命运，与天抗命！！


第1028章 睥睨八方

　　感受到浮林仙帝身上爆发的那股坚定不屈的意志。

　　杨凡心头豁然生出感念：这浮林仙帝还真有机会成为逆天强者！！

　　这是一股欲要向天命发出挑战的铮铮意志。

　　此子不愧是天界第一新秀，堪称耀世明珠，天之娇宠。

　　“哈哈哈……连玄仙三重都没有达到，还妄想逆天改命。”

　　杨凡的狂笑一声，震慑九霄。

　　他的精神意志，犹若冥冥中的巨轮，携带历史洪流般的巨浪，博大浩然，玄奇磅礴，充斥天虚宇内，与浮林仙帝的精神意志较力。

　　初入衍生期后，杨凡的精神意志，由原来的萌芽状态，增强千万倍，更在衍生大树和小世界力量的蕴养下，不停成长变强。

　　这一刻，他的精神意志，已经远超玄仙一重，与玄仙二重有较大差距。

　　然则，那玄奇博大，浩渺神秘的精神意志，参透的轮回之力，弥补了精神意志上的差距，短时间内竟能与玄仙二重巅峰的浮林仙帝抗衡。

　　浮林仙帝心头暗惊，这杨凡到底掌握了怎样的力量，跨轮回而来，实力变态如斯。

　　不过他心头也长松一口气，杨凡的精神意志最多与他短时间内持平。

　　他最担心的是，杨凡可能踏入玄仙三重境界，若是那样，他可能没有逃命的可能。

　　玄仙三重，强如暗天之辈，掌握禁锢时空的力量，便是这个层次的至高存在。

　　现在确定杨凡没有踏入此等境界，浮林仙帝心头大定，但仍不敢疏忽。

　　杨凡的轮回感官，捕捉到浮林仙帝的心理变化和情绪状态。

　　“阁下实力的确不俗，但若要杀浮林，没有玄仙三重的境界，恐怕还差的很远。”

　　浮林仙帝谈笑如风。

　　他的心境奇特，战斗时云淡风轻，好像没有把杨凡当作敌人。

　　在杨凡感官中，他亦如一汪温泉，一片深不可测的大海。

　　不管在何等境地里，对方都是不温不火。

　　这就是你的境界？

　　二人一步之间，跨越百亿里虚空，来到一片云海的世界。

　　大罗仙境，本身便在云霄之上。

　　而这里，便是仙境世界的云端，云海之巅。

　　尚未对战，两股精神意志在虚空中交锋，惊天骇地的威能，在天地间爆响。

　　那一丝丝余威，降临四周，云层爆碎，飓风肆虐，吞天噬地。

　　下方山河大地，每有一丝精神意志的余威落下，至少留下一个直径百万里的巨坑。

　　意志即是天威，俯视诸天世界。

　　蓝痕府内的仙人们，在那可怕的精神威能下，被压抑的心惊肉跳，一个个四散而逃。

　　不少仙人，直接被余散的威能打碎，化作尘埃。

　　仅仅片刻间的意志交锋，蓝痕府便死伤几万仙人。

　　这还是两大仙帝人物，已经跨越到云海争锋的缘故。

　　二人之间的战斗，惊彻天地，那一缕缕波动，传向星天世界的各处。

　　“仙帝的战斗！！”

　　不少强者感受到，分出神念或者精神意志，前来窥探。

　　“杨凡，你的精神意志胜不过我。今日你非但杀不死我，兴许还会葬身此处。”

　　浮林仙帝如和风的笑容，是如此的迷人。

　　而落在杨凡心中，简直厌恶到极点。

　　“浮林仙帝，你拥有成就‘逆天强者’的潜力可能。如果是单纯的一个对手，杨某或许会等待那一日，但是……你不配！！”

　　杨凡眸中寒意闪烁，嘲笑着道。

　　你不配！！

　　他是完全瞧不起浮林仙帝了，那种蔑视，深入骨髓，深入灵魂。

　　这是一个敌人，一个无耻的敌人。

　　所以，杨凡尽管不畏惧其成长，却会将他扼杀于摇篮中。

　　闻言，浮林仙帝脸色有些难看，却旋即恢复淡笑风云的姿态。

　　他的心境，将自己置身冷静而温和的状态，面临任何危机，都有化险为夷的可能。

　　杨凡也看出，浮林仙帝在攻击方面可能不擅长，但绝对是善于防御的强者。

　　“开始了……看你能否逆命？希望给我一点惊喜，让这场游戏更持久一点。”

　　杨凡立足一片轮形虚光中。

　　一股玄奇无形的“巨力”，在二人头顶滋生。

　　冥冥中似乎有一个引领历史洪流的巨轮，横据云海上空。

　　浮林仙帝豁然感受到莫名的危机，一种无以形容的宿命之力，在天地间滋生，让他隐隐不安。

　　轰~~~

　　灵魂中传来一道巨响，一道虚无闪电，自天穹上的漩涡巨轮中闪现。

　　浮林仙帝想躲，却发现自己被完全锁定，就算逃得再远，逃到空间领域，逃到小世界里，却无法躲避。

　　噗！！

　　浮林仙帝身形一晃，脸色微微泛白，嘴角溢出一丝血迹。

　　受伤了！！

　　只是第一轮，他便受伤了。

　　——尽管那虚无闪电在落向他时，速度被时间的力量减缓了几分。

　　观摩此战的天界诸多大能者，亦是暗暗心惊。

　　浮林仙帝，在星天世界，自是鼎鼎大名，堪称风云人物。

　　而他的对手，竟是一个从未见过的人。

　　当然，亦有天界大能，认出杨凡的来历。

　　“呵呵，你可否体会到这股力量的来源？”

　　杨凡一轮出手，便对浮林仙帝造成创伤，却并不急着趁胜追击。

　　“你……”浮林仙帝心头骇然。

　　他当然明白，这股源于轮回的宿命之力，来自自己。

　　上一世，他是杀死杨凡的元凶，更沾染毁灭一颗星球的业力。

　　杨凡把这股宿命返回，直接施加于浮林仙帝。

　　故而，这股力量是不可躲避的，纵然你是大帝，也不例外。因为这是自己种下的“因”。

　　擦干嘴角的血迹，浮林仙帝身上精神意志传动，一股蓝色柔光闪烁，加快伤势的恢复。

　　杨凡暗暗一叹，自己能引导那股业力，并一瞬间施加在此人身上，却无法对其造成本质上的伤害。

　　仙帝，实在太强大。

　　毁灭一颗星球，沾染亿万生灵的压力，乃至施加杨凡前世的伤害，一瞬间返回，居然无法动摇其根本。

　　因为仙帝的层次太高，那些普通仙人，在他面前，比蝼蚁还渺小。

　　也就是说，这些业力相当于杀死亿万之数的蝼蚁，还不足以对仙帝形成万劫不复的伤害。

　　“就算是这样，你也远远无法杀死我。”

　　浮林仙帝心悸之余，目光沉静，体表体内流淌着蓝色迷离的琉璃之光，并渗入灵魂，修补伤害。

　　这点伤害，对于他来说，休养半日，即可完全恢复。

　　杨凡豁然明白，难怪达到这个层次，他们敢于视苍生如蝼蚁。

　　毁灭一颗星球的业力，对于仙帝来说，还算不上什么，那星河世界里，每个星系的星球，都是数以亿万，微不足道。

　　“这浮林仙帝完全不动手，我想杀他，看来要付出一些代价了。”

　　杨凡身上的生之气息，赫然转化为纯粹的死亡之力。

　　他的肉身，立即死去！！

　　而生死对杨凡来说，早已失去意义。

　　那“死尸”，徐徐抬起一只手，枯黄色的气流，化作赤黑色。

　　天虚一震，一只弥天大黑手，从天而降，携带如死亡长河的气势，“轰隆”一声，拍向浮林仙帝。

　　刹那间，这方圆千亿里内的生灵之气，被那惊悚死气遏制。

　　百亿里范围内，灭绝苍生！！！

　　蓝痕府内还没有逃出的仙人，惨死无数，甚至化作一片血河。

　　为了杀浮林仙帝，杨凡愿意承担业力，不惜施展这般有违天道的禁忌之术。

　　那弥天大手的体积，比凡界出现的擎天黑手，要大千万倍，一片死亡阴影，将浮林仙帝笼罩。

　　浮林仙帝面色大变，浑身冰凉，那股死亡寒气，冻彻全身的生机，更是渗入灵魂。

　　“不——”

　　浮林仙帝发自灵魂的呐喊，温和博大的精神意志，施展无上神通，将空间禁锢。

　　而那禁锢空间之力，只能让弥天大手下降的速度，减缓几分。

　　仙帝能绝对掌控空间，造化小世界的杨凡，同样不逞多让。

　　这一刻，那弥天死亡大手携带的滔天死气，惊彻星天世界，无数大能者心惊胆颤，震撼万分。

　　以杨凡肉身死亡的代价，将逆转生机产生的绝对死气，一瞬间凝结弥天地的死亡大手。

　　这以纯粹死亡之力凝集的弥天大手，产生的威能超出杨凡想象。

　　他更没料到，如此震烁古今的禁忌大神通，已经震撼此界。

　　“那恐怕是完全超越生死所掌握的禁忌之力。”

　　罗天仙境遥远一方，一个声音叹道。

　　浮林仙帝陷入之前与暗鬼一样的状态，无尽的死亡寒气，遏制全身生命，一点点扼杀体内生机，并深入灵魂深处。

　　面对这惊天撼地的绝对死亡之力，它拥有对生命的绝对克制。

　　这也是为什么，杨凡当初仙鸿诀逆转运行，便是枯寂千里的致命毒术。

　　“救我……”

　　浮林仙帝绝望了，陷入死亡绝境。

　　他突然明白梵月圣尊曾对他说的话：“你一念间播下的因为，产下的大劫难，几乎无法度化。这大劫难至少有三次，第一次看运气，却是最容易。而第二次，极难度化，一旦度化，你一定程度便是逆天改命。至于第三次……”

　　“浮林，我来救你——”

　　一道高喝声伴随锐利的精神意志，从浮林仙境的方向传来。

　　来者是一位仙帝。

　　两大仙帝大战，另外一位仙帝的插入，足以影响战局。

　　然而……

　　“谁救谁死！！”

　　冰冷的声音，回荡天地。

　　死亡左手抬起。

　　咔嚓！

　　那仙帝的头颅被扭断，陨落。

　　一位仙帝，直接被秒杀，莫名死亡。

　　谁救谁死！！！

　　这一刻，一界众大能，众仙帝，皆为之胆寒。


第1029章 大帝回来了

　　谁救谁死！

　　死亡左手，仙鸿秘技，一瞬间秒杀那玄仙一重境的仙帝。

　　霎时，这星天世界观摩此战的诸多大能，一个个心惊胆颤，只觉一股寒意直袭全身。

　　一时间，众大能者噤若寒蝉。

　　谁还敢干涉这场战斗？

　　这一刻的杨凡，自是傲立寰宇，睥睨八方！！

　　达到而今的层次，仙鸿秘技的使用，将没有任何限制。

　　来一个，杀一个。

　　不管你是仙君，还是普通仙帝。

　　凡胆敢过来插手者，杀无赦！！

　　“救我……”浮林仙帝陷入无尽绝望，精神意志散发的呼救声音，也越发显得虚弱。

　　禁锢空间的力量，无法阻止弥天大手的降临。

　　时间的力量，也只能略微减缓弥天大手中纯粹死亡寒气对他的扼杀。

　　生命力，飞快的流失……

　　灵魂，已然遭到侵蚀。

　　浮林仙帝运转毕生神通和仙帝意志，最多只能减缓死亡寒气，对自己的扼杀。

　　极端逆转生机产生的纯粹死力，将能克制一切生灵。

　　此时此刻，星天世界，比以往要寂静的多。

　　如果没有外援的插手，等待浮林仙帝的，只有死路一条。

　　“浮林，曾经你有恩于我，此刻我便助你一臂之力。”

　　星天世界某个角落，一股精神意志冲杀而来，刺向杨凡，试图救下浮林仙帝。

　　“死——”

　　杨凡目露凶光，抬起死亡左手。

　　咔嚓！！

　　那远在万亿里外的一名仙帝，立即气绝身亡，头颅落地。

　　星天世界的诸多大能者们，不由倒吸一口冷气。

　　仙鸿秘技，几乎忽略空间距离的限制。

　　因为仙鸿空间，本身映射天地万物。

　　又一位仙帝的灵魂，被命核空间的衍生大树吞噬。

　　仙帝的灵魂，对于衍生大树来说，那可是补品啊！！

　　杨凡可以感觉到自己灵魂的境界的壮大，修为境界一定程度上的增长。

　　达到衍生期之后，仙帝的灵魂虽然是大好的补品，但还不足以让杨凡短时间内修为大涨。

　　衍生大树，正在飞快吸收三个仙帝的灵魂之力。

　　三个强横的灵魂，被一点点消磨，化作原始微粒，如养料一般，被衍生大树吸收。

　　“哼，休得猖狂，你以为这星天世界，没有人能制住你吗？”

　　一个充满威严的声音，从远方传来。

　　一名玄衣中年，飞快往这边接近。

　　杨凡面色一变，这次来的，是一位玄仙二重强者，实力与浮林仙帝，不相上下。

　　这七界空间，大部分仙帝人物，修为都是玄仙一重。

　　玄仙二重的，比较少，所以杨凡才能这般睥睨八方。

　　至于玄仙三重的，更是凤毛麟角。

　　现在，却是来了一位玄仙二重的仙帝。

　　杨凡眉头一皱，没有管他。

　　“受死吧。”

　　那玄衣仙帝见杨凡竟敢无视自己，勃然大怒，手中一把巨大铁锤，化为无色流星，在一声惊天爆响中，狠狠砸中杨凡。

　　嘭！！！

　　杨凡的身体，被砸成了粉碎。

　　仙帝级人物施展的钝器类法宝，那威能是何等的可怕。

　　但继而，那云海之中，又传来一道惨叫。

　　“啊——”

　　玄衣仙帝惨叫一声，身体支离破碎。

　　那一锤的威能，以更可怕的伤害，轮回施加在他身上。

　　嗡~~~

　　虚空中，出现一个轮回门，绿芒一闪，又出现一个新的杨凡。

　　“敢对我出手？”

　　杨凡眼中凶光更厉，单手一抬，施展仙鸿秘技，把那玄仙二重强者的灵魂给禁锢，又丢入了命核小世界。

　　至于这玄衣仙帝的空间戒指，包括那件次神器的铁锤，也成为杨凡的战利品。

　　一个失去肉身的玄仙二重，修为不如浮林仙帝达到二重巅峰，这次仙鸿秘技，却是很顺利的成功了。

　　事实上，杨凡大可以将那玄仙二重的攻击伤害，轮转到浮林仙帝身上。

　　但是他对敢于插手的人，杀意更大。

　　敢插手，我就让你先死！！

　　咻——

　　趁此机会，逃脱弥天大手掌控的浮林仙帝，飞快的跑。

　　跑！！快点跑！！！

　　浮林仙帝不惜代价的施展秘术。

　　他逃跑的方向，却是那云霄宫。

　　但二人战斗的区域，离云霄宫很远，至少要半日功夫。即便不惜代价的施展秘术，至少也要一柱香时间。

　　“救我——”

　　浮林仙帝施展秘术，精神意志化作一道光线，传入那云霄宫。

　　他刚刚逃出上千亿里，耳边传来一道轻笑声：“呵呵，逃得了吗？”

　　霎时间，他面色苍白，周身骤然凝结出一个巨大的蓝色水球，把自己守护住。

　　啪砰——

　　杨凡一掌劈中蓝色水球，力量被缓冲到极限，打到浮林仙帝身上的，只剩下十之二三。

　　这时，杨凡并没有再使用什么强大秘术，只是望向某个方向，轻轻一叹：“算你走运。”

　　话音一落，杨凡的身影，淹没在轮形虚光中。

　　“怎么回事？”

　　浮林仙帝一怔。

　　继而他发现，一个漆黑的漩涡，出现在身侧。

　　黑暗挺拔的男子，在漆黑漩涡中出现。

　　“哼。”

　　来者正是暗天，他冷哼一声。

　　玄仙三重掌握禁锢时空的强者，在天界虽然凤毛麟角，但暗天却是其中之一。

　　他刚刚降临，四周的时间，停止了流逝。

　　浮林仙帝长舒一口气，脸色虚弱，只是冲暗天笑了笑：“谢谢。”

　　一场劫难，就此结束。

　　浮林仙帝明白，自己总算过了一劫。

　　梵月星尊曾说，他这次大劫难，至少有三次，万难度过。

　　其中第一次看运气，却是最容易的。

　　“你好自为之吧。”

　　暗天略带深意的望了他一眼，然后身形消弭与漆黑漩涡中。

　　……

　　半日后。

　　杨凡返回云霄宫。

　　他发现，那暗天竟比自己还要早到。

　　“看来这玄仙三重，已经是仙帝的大成之境，实力比一般仙帝强千百倍。”

　　杨凡低喃自语道。

　　当然，这次没有杀死浮林仙帝，他也有放水的地方。

　　“我便要让你在担惊受怕中，等待死亡的来临。”

　　杨凡深信，这浮林仙帝终有一日，会死在自己手中。

　　奇怪的是，暗天回内宫后，也没有找杨凡，不知有何意图。

　　以玄仙三重的实力，应该足以对杨凡形成莫大威胁，但暗天就那么呆在黑暗大殿里，一直不出来。

　　“暗天大人，你为何不出手，将此子擒杀？”

　　暗鬼深感遗憾的道。

　　暗天长叹一口气，摇了摇头。

　　良久之后，淡漠的声音响起：“我有九成把握战胜他，可若要擒杀他，机会很小。况且，若真杀死了他，九公主岂不会恨我一辈子？”

　　“原来如此。”

　　暗鬼恍然大悟，而后一笑：“所以大人您在等。”

　　“对，我在等。”

　　暗天的声音里，透着一丝玩味。

　　这个烂摊子，他管不了。

　　既然如此，就只好等，等那个人回来。

　　这个烫手的山芋，也交给那个人吧。

　　返回碧瑶宫。

　　杨凡略一沉吟，便想到那暗天之所以不对自己出手，很大原因是由于九公主。

　　“他在等吗？”杨凡呵呵一笑，“我倒有些期待了，能以逆天强者冠称的大帝，到底强到什么程度？”

　　反正，他迟早要与大帝光明长大的提亲。

　　退缩，绝对不是最佳选择。

　　唰！！

　　杨凡从碧瑶宫消失，进入命核空间。

　　此刻，那命核空间里，四大仙帝的灵魂，被禁锢在衍生大树上。

　　杨凡的境界修为，在飞快增长，命核空间也发生着缓慢的变化。

　　要彻底消化四位仙帝的灵魂，可不是一时半会的事。

　　除此之外，衍生大树前，漂浮着四件次神器。

　　身为仙帝，只要不是初入玄仙境，基本都有一件次神器。

　　这四件次神器，分别源于今日屠戮的四位仙帝。

　　三件下品次神器，一件中品次神器。

　　杨凡心满意足，先抹去这几件次神器上的烙印，然后把其中三件下品次神器，交给了远在轮回星堡的天匠。

　　一口气拿出三件次神器，这回天匠的表情更精彩，足足呆了几秒时间。

　　邓诗瑶亦是惊讶不已：“大哥，你这些次神器，都是哪弄来的？”

　　“杀人夺宝。”

　　杨凡留下四个字，身形消弭于轮形虚光中。

　　“杀人夺宝？”天匠心头一颤，不由体会杨凡这四个字中的含义。

　　至于另外一件中品次神器，杨凡打算独自在命核空间里，主宰小世界里的各种力量，将其熔炼到轮回盘中。

　　足足过了十年时间。

　　这件中品次神器的材料，融入了轮回盘中。

　　杨凡更对轮回盘，进行重新的精炼，加入诸多珍贵材料，使得其品级再次跨越一阶，勉强达到中品次神器。

　　中品次神器，这放眼七界，也是稀世珍宝，少之又少。

　　此事完成后，杨凡又开始静悟，盘坐在衍生大树上，时间的流速豁然加快。

　　衍生大树正在全力吞噬四个仙帝的灵魂。

　　百年时间，匆匆而过。

　　杨凡的修为，自然是一日千里，虽然没有进入衍生初期，但精神意志，却是增强十倍不止。

　　若是再让他遇到浮林仙帝，想击杀他，至少要轻松几分。

　　刚刚返回碧瑶宫，杨凡感受到一股奇异的压力。

　　这内宫里，仿佛存在一股冥冥的主宰，高高在上，睥睨七界，让诸天仙魔胆颤。

　　这是一股不可违逆的无上威严。

　　杨凡心头一颤，豁然明白：大帝回来了。

　　刚刚进入雨夕闺房。

　　“杨大哥，你快走，父亲回来了……”

　　云雨夕万分焦急的道。


第1030章 直面大帝

　　“杨大哥，你快走，父亲回来了……”

　　云雨夕万分焦急的催促道。

　　那位三界主宰级的大帝……终于回来了。

　　等待杨凡的，将是怎样的命运？

　　退缩？

　　不会，绝无可能！！

　　杨凡根本没给自己这条选择。

　　“雨夕，我知道。”

　　杨凡轻吐一口气，握紧云雨夕的手，凝视那双似水明眸，郑重的道：“但是，我不会走。”

　　早在从命核空间返回的一刻，杨凡就觉察到云霄宫的变化。

　　有大帝存在的云霄宫，和没有大帝坐镇的云霄宫，有截然不同的气息。

　　那股无上主宰的意志，盘横天地，震慑七界仙魔。

　　有此等人物坐镇，试问诸天神魔，谁人敢来犯？

　　杨凡身处此地，便不由自主的收敛心神，不敢有任何破格的行为。

　　云霄宫能成为星天世界四大主宰势力之一，果真名不虚传。

　　“天哥他们早就去父亲那里告状……杨大哥你如果不走，就会有生命危险！”

　　云雨夕秀眸中隐现雾气，神情中有几分哀求之一，楚楚可怜的样子。

　　生命危险？

　　杨凡暗自冷笑，无所不能的大帝，真能要自己的命？

　　已经超越生死的他，早就忘记什么叫生命危险。

　　“雨夕你放心，我留在这里，便要光明正大的去面见大帝。如果连这点勇气和决心都没有，有何资格与你在一起？”

　　“堂堂正正的和你在一起，风风光光的娶你过门。这便是我心中立下的承诺！”

　　杨凡神情前所未有的认真。

　　云雨夕扑进他怀里，梨花落雨，轻轻啜泣，喜极而泣。

　　见到杨凡坚定不移的表情，云雨夕明白，自己无法改变心爱之人的想法。

　　良久之后，云雨夕擦干眼泪，深情凝视杨凡：“杨大哥执意要去，雨夕不阻拦。但是雨夕有一个要求。”

　　“要求？”杨凡一怔。

　　“雨夕要和你一起去。”云雨夕鼓起勇气，俏颜微红。

　　“好！！”

　　杨凡深深看看了雨夕片刻，紧握住她的小手。

　　他明白雨夕做出这样的决定，是何等的难能可贵。

　　在以往，那高高在上的九公主，对大帝的意志，从来都不违背。

　　她也是大帝心目当中最听话，最乖巧的九公主。

　　——这不仅仅因为大帝强大的意志，也源于深深的父女情。

　　而今日，九公主做出这个决定，和心爱之人一起，去面见大帝。

　　嗖——

　　杨凡拉着云雨夕的手，在天际掠过一道绿色光霞，天边伴随七色彩虹，就是那神仙眷侣。

　　这一刻，碧瑶宫的诸多宫女、家丁、潜伏的高手，都惊呆了。

　　高高在上的九公主，竟光明正大与一个陌生男子相爱。

　　“天啊……难道我看花了眼。”

　　一名宫女揉了揉眼。

　　“那不是副统领大人吗？”

　　一个潜伏的暗卫，目瞪口呆。

　　众暗卫们，连自己的职责都忘记了，呆立在原地。

　　就算要尽职责，他们也不敢对副统领出手，更不敢去破坏如此美好的事，招致就公主的盛怒。

　　“公主……”

　　余梦清欲言而止，却咽下了口中的话。

　　她神情复杂，目送这一队神仙眷侣离开，心中默默祝福和祈祷。

　　“杨奇，站住，你想把公主带到哪去？”

　　一声阴冷的呵斥，从虚空中传来。

　　虚影一晃，暗鬼挡在了二人面前。

　　“呵呵，就凭你，也想阻挡我的步伐？”

　　杨凡饶有兴趣的一笑。

　　暗鬼面色一变，很是难看。

　　的确，他不是杨凡的对手。

　　同时，在看到二人携手亲密的样子，暗鬼心头暗暗嫉恨。

　　那高高在上的九公主，天界最绝美倾城的梦幻，终于被一个人成功化为现实？

　　“我们去云霄殿见父皇，你想阻拦？”

　　云雨夕面色冷淡。

　　去云霄宫？见大帝？

　　暗鬼一怔，心头大震，难以置信的样子：这杨凡……他还敢去见大帝？

　　这是他万万不敢想象的。

　　“属下不敢阻拦。”暗鬼身形一晃，让出一条道。

　　但是，他凝立虚空，欲言而止。

　　“你还有什么话要说？”

　　杨凡奇道。

　　暗鬼望着杨凡，深吸一口气：“杨奇，没想到你有勇气去直面大帝，让我暗鬼折服，在此……祝福你们！！”

　　杨凡可以感受到他情绪的变化。

　　从刚开始的嫉恨，到此刻发自内心的诚恳祝福。

　　他心中古怪，不就是去面见大帝，为何这么多人噤若寒蝉。

　　目送二人离开，暗鬼眼中又露出一丝怜悯：他能否活着离开云霄殿？

　　……

　　二人携手而行，引来云霄宫内无数修炼者的观望。

　　那观望的目光中，有羡慕，有嫉妒，有钦佩，更有幸灾乐祸……

　　不多时，前方云雾飘渺之处，看到一座气势惊天的云白色宫殿，与这仙雾云海之地，融为一体，看不到其最高的尽头。

　　那就是云霄殿。

　　尚未接近，杨凡感到一股莫名压迫，脑海中仿佛浮现一个经天纬地的伟岸身影，在天地风云中叱咤，他成为世界的中心，舞动漫天神力，俯视七界苍生……

　　一座宫殿，却能给人带来这样的感官！！

　　“杨奇。”

　　一个淡漠的声音，在前方云海之处响起。

　　云霞上，伫立着一个身披甲胄，威武凛凛的男子。

　　“瑜云仙帝。”

　　杨凡神色微微一变。

　　同时他心中错愕，为何亲临此地的，只是瑜云仙帝的分身？

　　“你也是来阻止我的？”

　　“不，已经来不及了。”瑜云仙帝摇头，神色冷峻：“大帝已经令我调集百万仙卫大军，封锁云霄宫，就是不要让你跑了，更要将你擒拿。”

　　“原来如此，这么说，你是来擒拿我的？”

　　杨凡嘲讽一笑。

　　“杨凡，一定要活着出来，不要忘记我们之间的约定……”

　　瑜云仙帝深深望了杨凡一眼，身形变淡，最后半透明，从视野里消失。

　　一定要活着出来，不要忘记我们之间的约定。

　　杨凡闻言，心神一震。

　　脑海中回忆出，当初与瑜云仙帝之间的对话：

　　“看来当年我并没有看走眼，你身怀血脉神通，又有修炼练体术的大毅力，日后潜力无限。”

　　“……如果哪一日，你能得证九天玄仙之位，我们再把酒言欢。”

　　瑜云仙帝略带赞赏的道。

　　“一言为定。”杨凡眸中透着笑意。

　　……

　　当时，杨凡和瑜云仙帝很谈得来，关系非常不错，但也没有完全当真。

　　“放心，一定会活着出来。”

　　杨凡郑重的点头，似乎在对空气说话，然后拉着云雨夕飞往那散发无上威压的云霄殿。

　　刚刚来到大殿入口。

　　一个黑暗挺拔的身影，背负宝剑，挡在二人面前。

　　暗天？

　　还不待杨凡说话，暗天微微侧身：“大帝让我在此等候，接你们进去。”

　　说罢，暗天一眼不发，在前面带路。

　　面对掌握禁锢时空之力的暗天，杨凡不敢掉以轻心，和云雨夕的手，握得更紧。

　　云霄殿内的宏大雄伟，充满庄严肃然的气息。

　　杨凡没有心情观赏，他只知道，能与之相比较的，唯有曾经在环境中经历的血日殿。

　　想来那不知生死的轮血大帝，与云霄大帝，应该是同等地位的逆天强者。

　　也不知走了多久，前方迎来一层层青古色的台阶。

　　台阶共有一千零一阶，青古色的材料，朴实无华，透着亘古沧桑的气息。

　　在青古色台阶的最上方，有一个高大阵台。

　　阵台约莫万丈方圆，泛着一丝灰芒，刻绘着看似简单、却又原始深奥的条纹。

　　以杨凡的角度，只能看到阵台的一角。

　　这大殿中冥冥存在着一股主宰万物的意志，让他不敢轻易使用神念和感官。

　　“大帝，杨凡来了。”

　　暗天话音一落，身影全无。

　　杨凡却知道，他隐匿在某个角落。

　　“上来。”

　　一个无上威严的声音响起。

　　这一刹，那声音在整个云霄殿内回荡，雄浑洪亮，仿似从上古蛮荒而来。

　　上来？

　　怎么上去？

　　望着这些台阶，杨凡感觉这里有一股意志，主宰此地规则。

　　不能飞行？

　　为什么不能飞行，因为那道意志决策着，改变此地规则。

　　它决定这里不能飞行，所以这里不能飞行。

　　杨凡心中前所未有的凝重，看来大帝，并不是想象中那么简单。

　　拉着云雨夕的手，一步一步往上走。

　　每跨越一步，都是如此的艰涩。

　　每跨越一个台阶，下一层台阶面临的压力，会增加一分。

　　而像这样的台阶，共有一千零一个。

　　走到五六百层的时候，杨凡额头上出现一颗汗珠。

　　九百层的时候，每一步都重若泰山。

　　快到一千层的时候，杨凡在那压迫下，几乎要吐血。

　　若是大帝出手了，也就罢了。

　　但问题是，大帝根本没有出手。

　　那是一股源于大帝周身的主宰意志，与整个阵台融为一体后，自然而然产生的威压。

　　云雨夕的玉手上，流溢出一道道碧绿泉流，涌入杨凡体内，帮忙他缓解压力。

　　终于，当踏上第一千零一层的时候。

　　噗！！

　　杨凡吐出一口血，身形一晃。

　　他面不改色，轻描淡写擦干血迹，目光坚定不移，悍然直视面前的大帝。

　　大帝，就坐在阵台的正中央。

　　他身穿一层云羽皇袍，约莫三十上下，盘膝而坐，相貌俊朗，脸色波澜不惊，双眸深邃无尽，内中好似有另外一个神秘世界。

　　这……就是大帝？

　　杨凡心中，产生了一个强烈的反差。


第1031章 不自量力

　　三界主宰级的大帝，看上去，并没有三头六臂，只是一个普通人。

　　而越是这样，杨凡心头更加凝重。

　　眼前之人，分明达到了返璞归真的境地，一切行动都像普通人。

　　但是他的每个意念，都影响着七界万物的命运。

　　“杨凡……”

　　大帝终于开口，脸上无喜无忧。

　　整片天地间，仿佛只剩下那个高高在上，俯视诸天的主宰。

　　视野里，一切物质消失，只剩下渺小如蝼蚁的杨凡，以及那成为天地主宰的大帝。

　　随着大帝的发话，耳边，一切声响消亡。

　　一种空前孤立，空前渺小的感觉，在杨凡心头泛起。

　　这一刻，他心头不由泛起一丝苦涩和自嘲：自己直面大帝的选择，是否有些不自量力？

　　毫无疑问，大帝的实力，比杨凡想象中还要强大千百倍，甚至达到他看不透深浅的地步。

　　那股主宰级的意志，在等级上比一般仙帝高出数个层次，更强大万倍不止！！

　　杨凡……

　　仅仅是这两个字，在杨凡脑海里，蔓延了千百年一般，竟是如此的漫长。

　　而在现实里，大帝的开口，只是一瞬，并且说完一句话：

　　“杨凡……我们又见面了。”

　　云霄大帝波澜不惊的脸上，泛起一丝笑意。

　　没有杨凡想象中的威慑，以及下马威等情节。

　　相反的，大帝望向他眸光，十分柔和，好在上下打量，筛选女婿一般。

　　是的，达到杨凡这个层次，屠戮仙帝都不是难事，就算是大帝，也不得不对他刮目相看。

　　又见面了？

　　杨凡一怔，继而恍然，微微抱拳行礼：“晚辈杨凡不才，前来拜会大帝。”

　　他的语气保持一丝恭敬和尊重，但没有那种盲目的敬畏。

　　直面大帝，杨凡也能保持镇定，最起码是表面上的。

　　大帝身上散发的那股无上威压和主宰万物的意志，已经让杨凡空前孤立和渺小。

　　即便他全力展开大轮回感官，也屏蔽不了这种实力巨大差距的渺小。

　　好在杨凡的境界层次，玄奇独到，能在大帝面前，不显露惊慌，保持基本的镇定。

　　“轮回么？不错……”

　　云霄大帝的深邃无垠的眼睛，含着和煦笑意，打量杨凡。

　　杨凡在孤立渺小中，豁然又感受到一丝冰冷：全身凉飕飕，一切秘密无所遁形。

　　就连融贯大轮回体系的命核小世界，好似也被云霄大帝看到几分。

　　杨凡不由大骇，这证明大帝的境界和层次，已经能触及到轮回，拥有真正危险自己生命的可能。

　　事实上，大帝的层次，触及天地万物，但在体系上与杨凡大有区别。

　　“杨凡，你的成就，让本帝惊喜，甚至刮目相看。短短十几万年的时间，你已经取得如此成就，将来问鼎大帝，也并非不可能。”

　　大帝不缓不急的道。

　　“大帝谬赞了。”

　　杨凡有一些受宠若惊。

　　牵着他手的云雨夕，俏颜上露出一丝喜悦。

　　看情形，大帝对杨凡，真的是刮目相看，十分赞赏。

　　“念在你潜力造化无限，今日本帝突然改变想法，将你近日在星天世界闯下的祸事，一笔勾销。”

　　大帝嘴角抿起一丝不可捉摸的笑意。

　　“一笔勾销？”杨凡突然意识到，在大帝离去的那段日子，自己在内宫的确有些出格，而且还屠戮多位仙帝。

　　这附近一片区域，毕竟在云霄宫的统辖下，大帝完全可以治他的罪。

　　现在一笔勾销，称得上格外开恩。

　　“杨凡，还不感谢大帝！？”

　　一个冰冷漠然的声音，在阵台另外一角想起。

　　暗天挺拔黑暗的身影，背负宝剑，伫立一角。

　　杨凡感觉云雨夕轻掐自己的手，连忙道谢：“多谢大帝开恩。”

　　“不过，本帝虽饶恕你的罪行，但恐众仙家不服，故要将你逐出星天世界。”

　　大帝话锋一转，那蕴含无限威能的主宰意志，霎时间充斥整个云霄殿。

　　杨凡心头莫名一颤：“逐出星天世界？”

　　这大帝，恐怕有这个能量！！

　　以此刻的情形来看，杨凡在大帝面前，也同样没有反抗之力。

　　“父皇！！”云雨夕泪眼蒙蒙，哀求的望向大帝。

　　大帝面色冷淡，淡淡扫了女儿一眼。

　　九公主，那个曾被他一度宠爱有加的女儿，此刻竟被大帝抛弃不成？

　　“大帝且慢！！”

　　杨凡往前跨出一步。

　　“休得无礼！！”

　　一个冻结虚空万物的声音，在灵魂层面炸响。

　　暗天手握背后剑柄，冷冷注视杨凡。

　　一旦他有任何异动，都会毫不留情拔剑斩杀。

　　一股黑暗至上的剑意，锁定杨凡的灵魂，那股凌厉不息的力量，似乎能穿透轮回。

　　杨凡所在的时空，被完全禁锢。

　　他迈步的动作，僵立原地，一只脚抬悬在半空，还未落下。

　　时空禁锢后，杨凡的动作也因此如画面般被定格。

　　一个玄仙三重的仙帝，便已然是让杨凡忌惮万分的存在。

　　那日，正因为暗天的降临，杨凡没有杀死浮林仙帝。

　　“把他逐出星天世界。”大帝淡漠的道。

　　“是。”暗天身形一晃，便现身杨凡身旁，双手虚划，开辟出一个黑漆漆的入口。

　　“不——”云雨夕花容失色，盯着那黑漆漆的入口，惊慌莫名：“那是混乱空间……”

　　混乱空间，充满无穷无尽的空间风暴，纵是仙帝级人物降临，也是九死一生，就算有大能可保命，但仍然会永远迷失在这没有尽头的混乱世界。

　　然而，时空禁锢的杨凡，是否具备还手之力。

　　“雨夕。”大帝望向女儿，目中有几分歉意。

　　她刚准备去阻拦，发现一股主宰天虚的意志，让自己无法动弹。

　　大帝的意志，某种程度上，就代表规则。

　　他要你不能动，所以你不能动！

　　“杨大哥……”云雨夕梨花落雨，她突然万分懊悔，不该同意让杨凡去见大帝。

　　然而，他怎么明白大帝的想法。

　　“如果那杨凡不是有勇气敢来直面我，那么他的小命才真正保不住……”

　　大帝心中的低喃自语，便是谁人都不明白的秘密。

　　云雨夕只有眼睁睁看着，暗天伸手抓住被时空禁锢的杨凡，欲将他丢入混乱空间。

　　就在这危机万分的时刻。

　　吱吱~~~

　　杨凡的一只手上，在微微颤动，并荡起一道虚无涟漪。

　　能动了……

　　既然能动，那么说明，禁锢时空的力量，一定程度上，已经被打破。

　　所谓禁锢时空，即是让时间静止。

　　试想，如果时间静止，那万物将停止运转，处于绝对静止状态。

　　而一旦能动的话，定是打破了这个桎梏。

　　嗡~~~

　　随着杨凡那只手的颤动，一个庞大的巨轮虚光，将他笼罩在周身。

　　“咔嗤”一声，冥冥中传来一道脆响。

　　笼罩杨凡周身的巨轮虚光爆发出璀璨灰霞，将他衬托的如天地主宰。

　　什么！！

　　这一刻，暗天为之失色。

　　盘坐阵台正中央的大帝，亦是动容，眼中不由露出一丝兴趣。

　　云雨夕惊喜万分，玉脸上泪珠还在滚落。

　　一股铮铮不屈精神意志，融入那巨轮虚光中，散发万般玄奥，犹若那在历史长河滚滚而行、难以捉摸的命运之轮。

　　“呵呵，想将我放逐到混乱空间？暗天统领，我们终究隶属暗卫部，你竟忍心对待曾今的手下？”

　　杨凡半嘲讽半玩味的笑道。

　　被轮回命运加持的他，拥有化解时间禁锢的能力。

　　“杨凡，本帝放你一马，便是格外开恩，你还妄想得寸进尺。”

　　云霄大帝脸色一沉。

　　大帝愠怒的那一刹，整个星天世界，云层滚动，天地万般生灵惊颤。

　　这股影响力，以云霄宫为中心，向整个星天传荡，由强到弱。

　　影响最大的当属云霄宫，此中亿万仙人，心惊肉跳，甚至完全窒息。

　　天地间，一片死寂。

　　是什么人，竟引发大帝的怒火？

　　星天世界，不少仙帝，暗暗分出精神意志，查看这边的情况。

　　“哈哈哈……原来是那个家伙，他敢违逆大帝的意志，不是找死吗？”

　　很多人幸灾乐祸。

　　前段时间，杨凡接连斩杀仙帝，力压浮林仙帝，睥睨八方，威慑星天世界群雄。

　　而今，他却惹上了大帝，等着看好戏的人，那可是多了。

　　“敢违背大帝的意志，所以你只有死……”

　　暗天眸中一片冷冽，作为大帝的心腹，他第一时间领悟凌霄大帝的想法。

　　违逆者，杀！！

　　暗天一只手闪电般握在剑柄上。

　　“不要……”雨夕惊恐万状，她深明暗天拔剑的后果。

　　暗天可不是一个普通玄仙三重强者，他更是一位剑修。

　　锵——

　　一道幽冷无华的黑暗剑光，自虚空中闪耀。

　　那股剑气，在发出声响之前，便已贯穿天虚。

　　当空间和时间都无法成为桎梏之时，出剑的那一刹，对手便没有躲闪的可能。

　　叮噗~~~

　　杨凡周身的巨轮虚光上，溅起一片虚无火星，尚未坚持半息时间，便被那黑暗幽冷的剑光贯穿、吞没。

　　“啊……”

　　灵魂中一阵刺痛，杨凡肉身一下子在黑光中，化作碎片。

　　那股剑道攻击，一定程度渗透到轮回层面，让杨凡的本源，受到一丝轻创。

　　杨凡的本源，便是命核空间里的衍生大树，那点轻创，虽是微不足道，却让杨凡心下凛然。

　　“哼，不自量力。”

　　暗天手中那把幽黑神秘的剑，徐徐归入剑鞘。


第1032章 苏醒

　　哼，不自量力。

　　在暗天代大帝杀死杨凡之后，星天世界里，不少仙帝都看到了，感到心寒无比。

　　“暗天不愧是云霄大帝手下第一心腹，放眼三界，除了屈指可数的大帝级人物，罕有人是他的对手。”

　　诸多星天大能者，震摄于暗天的实力。

　　刚才那一剑，若是换做他们中的任何一人，恐怕都没有反抗之力。

　　暗天手中的幽黑神剑，徐徐归鞘，眼中有一丝疑惑。

　　只是因为：杀死杨凡的过程，比他想象中要顺利太多。

　　在原本预估中，他要击杀杨凡，可不是一件容易的事，特别是在大帝袖手旁观的情况下。

　　“杨大哥……”云雨夕悲痛而哭，秀发凌乱，满脸泪痕，明眸血红，透着刻苦铭心的恨意，冷冷扫过大帝和暗天。

　　暗天心中发虚，不敢对视九公主的眼睛。

　　大帝，沉默了。

　　他仍然无惊无喜，盯着杨凡死去的地方。

　　就在云雨夕悲恸欲绝的时候，一个男子的叹息声，自虚空中传来：“雨夕，杨大哥不是告诉过你，这七界内，能真正置我于死地的人，几乎没有……”

　　一道轮回门，在杨凡原来陨落的位置呈现。

　　继而，一道绿芒带着几丝彩色光瓣，凭空一掠。

　　一个全新的男子，在场上几人的凝视下，缓缓成形。

　　若天地不亡，我即永恒不灭！！

　　在星天世界诸多焦点之下，一个全新的杨凡，从轮回门中走出。

　　咝咝~~~

　　这一刻，无数人倒抽凉气。

　　以玄仙三重的实力，想杀死杨凡，似乎很有些难度。

　　玄仙三重不能，那么大帝……你能吗？

　　“杨大哥！！”云雨夕破气而笑，皓齿紧咬，有几分嗔怒，如小女儿般的娇俏动人。

　　重新凝结的肉身，要比之前要强大十倍。

　　这具肉身，蕴含大成圆满的生命绿叶，以及略显雏形的生命花蕾。

　　杨凡新塑造的肉身，体表更萦绕着一层淡淡彩霞，散发一股本源的气息。

　　大帝盯着重新出现的杨凡，微微惊愕：“这难道是……魔神之体？”

　　但继而，他又摇头皱眉，似乎也拿不准。

　　魔神之体，是超越超阶神兽的血脉肉身。

　　达到杨凡这个层次，肉身的局限性越来越少，且不是他的本源。

　　比如他此刻让塑造的肉身，一定程度超过超阶神兽。

　　其中一个属性，更让杨凡惊喜：法术免疫！！

　　也就是说，世间绝大部分法术神通，打在杨凡身上，根本不起作用。

　　这重新塑造的肉身，体表、骨骼、血肉中，都蕴含着一股彩霞。

　　“这如果到了衍生初期、中期、乃至后期……那我的肉身岂不是更变态。”

　　杨凡惊喜万般。

　　之所以一直不服用那逆神血，便是因为肉身对杨凡的意义，越来越小。

　　当然也不否认，那传说中的最强先天魔神体，对杨凡也有不小的诱惑。

　　但除非杨凡肉身完全巩固下来，否则根本不适合服用。

　　“死——”

　　暗天面色冷漠，幽黑宝剑再度出鞘，一道漆黑闪电，无声无息，刺入杨凡身上。

　　杨凡这一次，却是有反应了，意念一动，那股博大玄奇的精神意志，从躯壳中迸发，绽放九色彩霞，并形成一个庞大的巨轮虚影。

　　叮~~~~

　　幽黑神剑此中杨凡身前，那巨轮虚影，绽放亿万到光霞，冲上九天云霄，整个云霄宝殿为之颤动，仍由部分余力透出，引得大罗天虚的轻颤。

　　然而，玄仙三重的剑道攻击，达到七界中一个难以逾越的高度。

　　叮噗~~~

　　巨轮虚影再度被刺破，一道虚无剑芒，贯穿杨凡的肉身。

　　而这一次，杨凡的肉身，在即将崩溃前，便飞快愈合，眨眼间复原。

　　他面色苍白，亦是吐出一口血，冷冷道：“有因必有果。”

　　“不好！！”

　　暗天突然惊呼一声，得到什么预兆似的，周身区域的时空，骤然凝固。

　　轰隆~~~

　　一道虚无闪电，从头顶轮形漩涡中降落。

　　即便暗天禁锢时空，这股因果之力，仍然不可躲闪。

　　他的身体，立即化作一团漆黑漩涡，在充足的时间里，将那虚无闪电承担吸收。

　　这是怎样的神通力量，竟将身体化作黑洞般的物质！！

　　当时空禁锢消失后，那团黑漆漆的漩涡，又重新化作黑暗挺拔的身影。

　　暗天脸色有些难看，一脸凝重的望向杨凡。

　　杨凡的特殊不灭体，除非一瞬间湮灭成原始微粒，否者根本杀不死他。

　　更让他心悸的是，杨凡新的肉身，对他剑道中蕴含的某些神通，几乎免疫大半。

　　锵……叮叮叮——

　　漆黑闪电般的剑光，又飞快于虚空中闪烁变幻，杨凡站在原地，与暗天展开了一场攻防战。

　　杨凡暂时没有出手，任凭暗天的攻击，连绵不绝的落下。

　　面对那暴风雨般的剑道攻击，杨凡豁然感到灵魂深处那枚剑道意志的颤动。

　　看趋势，这无双剑道意志的苏醒……要提前了。

　　杨凡面色一凛，顿感时间的紧迫。

　　而这时。

　　暗天的攻击，一次比一次强，一次次把他的肉身戳破斩裂。

　　到最后，杨凡终究无法承担，肉身再次化作微粒，被一片寂灭黑光吞没。

　　“你还真是孜孜不倦。”

　　杨凡轻轻一叹，一具新的肉身，散发九色彩霞微光，又一次成形。

　　暗天神情冷漠，面色愈发难看了。

　　而观摩此战的诸多天界大能们，更是感到毛骨悚然。

　　他们不再惊叹于暗天的强横实力，而是恐惧于杨凡的变态。

　　若天地不亡，我即永恒不灭！！

　　——这是一个完全杀不死的人。

　　经过刚才那一番疯狂攻击，杨凡轮回新生，相安无事，悠然自若。

　　全新的我，全新的杨凡，焕然一新。

　　而反观暗天，面色有些苍白。

　　每攻击杨凡一次，必定会有一部分伤害返回，施加在他身上。

　　若非暗天拥有禁锢时空的力量，恐怕早被灭杀千百次了。

　　杨凡心中亦有些无奈，暗天的攻击力达到轮回承担的极限，他只能把部分攻击伤害运转，本体必需完全承担一部分。

　　而一旦他不用轮回承担转移伤害，这具肉身会在顷刻间被湮灭。

　　每塑造一具肉身，就代表杨凡的本源少一分。

　　即便一具肉身占据的本源很少，其能用时间恢复。

　　可不能这样下去。

　　杨凡单手一抬，一个银灰色的轮盘，表面布及丝丝灰霞，绽放灿灿晶光，活灵活现的在杨凡周身萦绕。

　　“中品次神器？”暗天对此并不可置否。

　　他手中的幽暗神剑，乃是七界内凤毛麟角的上品次神器。

　　杨凡拿出一件中品次神器，能逆转劣势吗？

　　“结束吧——”

　　暗天双手交叉于胸前，那幽暗神剑化作数千丈的擎天巨剑，一时间滚滚黑气凝聚成剑河，吞天噬地，气势宏大，令得云霄殿内四周禁制“呜呜”颤抖。

　　那股铺天盖地的剑气之势，更是以云霄殿为中心，蔓延八方天地。

　　星天世界，诸多大能者，皆是惊颤。

　　千丈长的擎天黑剑，表体黑晶虚光不停震荡，在虚空中斩出一层层裂痕。

　　切碎虚空！！！

　　杨凡面色大变。

　　上界空间的硬度，达到何等程度，杨凡可是深有体会。

　　他初临天界的时候，想损坏这里的砖瓦都不容易。

　　物质便是这般坚固，何况是承载物质的无形空间？

　　“你想把我的云霄殿毁掉吗？”

　　一直袖手旁观的大帝，眉头一皱。

　　唰！！

　　袖袍一挥，四人所在的阵台，从云霄宫消失。

　　下一刻，万丈方圆的阵台，出现在亿万里外的一处荒野。

　　如此神通，令杨凡、包括星天世界诸多仙帝动容。

　　“如此轻松的置换空间，直接跨越亿万里，这就是大帝？”

　　杨凡的眼角余光，看到大帝轻描淡写的模样。

　　而就在这时，那暗天毫无顾忌的惊世一剑，携带成片的细小空间裂缝，如黑色风暴一般，将杨凡整个人淹没。

　　至于云雨夕，早就被大帝利用“空间置换”，移到自己身旁。

　　黑色剑河形容的风暴，充斥毁灭禁忌的气息，拥有的威能，可以瞬间把杨凡的肉身湮灭若干次。

　　杨凡心中长长一叹，直面大帝，真的是不自量力吗？

　　他不单远远低估大帝的威能，更小视了玄仙三重的实力。

　　之前在云霄殿内，那暗天展露的实力，根本只是冰山一角。

　　在危机时刻，无需杨凡吩咐，那轮回盘“呜鸣”一声，绽放千万晶光，刹那间化作万丈方圆的巨轮，并蓦然旋转，形成一个吞灭一切的轮形漩涡。

　　那携带千万空间裂缝的黑色长河，击中轮形漩涡后，荡起五颜六色的光斑。

　　啵啵啵~~~

　　二者相交之处，那一个个颜色各异的光斑，又荡起一波波空间涟漪，梦幻瑰丽中，散发原始毁灭的气息。

　　“一件勉强达到中品次神器的法宝，居然能正面阻挡我的力量。”

　　暗天心头凝重，继而目中寒光凌厉，单手一推，遍体腾起黑色光焰，化作江河般的神通法力，融贯玄仙三重的强横精神意志，注入幽黑神剑中。

　　嗡轰~~~~

　　整个罗天之上的天穹，为之一颤，惊动了星天世界一个又一个闭关的大能者。

　　杨凡感到空前的压力，暗天毫无保留的剑道至强一击，杀死他百次都绰绰有余。

　　然而，就在那精神意志和绝强剑气，攀升到巅峰，杨凡为之窒息的时刻。

　　杨灵魂深处，那枚“剑道意志”的颤动，豁然加快十倍百倍。

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　砰砰砰砰砰——

　　这股剑道意志的颤动，与杨凡的灵魂波动，融为一体。

　　锵~~~

　　暗天的黑色神剑，突然失去掌控，化作原本大小，朝杨凡倾斜。

　　于颤鸣恐惧中，这件上品次神器，向杨凡俯首膜拜。

　　继而，一股至高无上、睥睨诸天寰宇的剑鸣声，携带至死不灭的剑意，惊彻宇内。

　　“什么……”暗天失神，呆若木鸡，浑身颤抖。

　　就连那宠辱不惊的大帝，亦是失色：“无……双……神……剑……”

　　时隔百世轮回，无双神剑的意志，再次杀回上界。

　　锵锵锵——

　　整个星天世界，万般剑器，皆是脱离主人掌控，朝向某个方向……膜拜！！

　　万剑朝拜！！

　　这一刻，整个天界空间，一片沸腾震动。

　　一种莫名的恐惧，在七界诸强心头蔓延……


第十卷 傲视寰宇

　　睥睨七界，傲视诸天寰宇。


第1033章 大帝的力量

　　达到上品次神器的幽暗神剑，在半空中颤抖，朝杨凡俯首膜拜。

　　前一刻，它蕴含的威能，足可灭杀杨凡百次；而下一刻竟乖巧如斯，对杨凡敬畏有加。

　　非但眼前这幽暗神剑，此刻整个天界，亿亿万剑器，皆是颤抖膜拜。

　　万剑朝拜。

　　当这一景象出现在上界空间时，其壮观程度，更胜千万倍。

　　在人界的时候，它是剑道王者，剑道之祖，无人超越。

　　来到上界，它同样是……天下无双！！

　　他醒了……

　　杨凡既是长松一口气，又有些恼火。

　　无双是苏醒，与暗天施展的绝强剑道秘技，定是息息相关的。

　　“无双？”暗天的声音有些苦涩，望向杨凡的目光，有几分复杂。

　　于此同时，杨凡感觉自己的灵魂深处，多出一股熟悉的剑道气息。

　　所谓剑道意志，便是以纯粹剑道所化的意志，比一般精神意志更加特殊，更加极端。

　　这种意志，将舍剑之外，别无他物。

　　“还好，他并没有完全苏醒。”

　　杨凡心跳加快，那股纯粹剑道所化的意志，与他灵魂毫无阻碍的契合。

　　继而，他原本的精神意志，豁然提升到一个全新的层次，几欲能与玄仙三重强者比肩。

　　这股全新的意志，蕴含一种无坚不摧、舍弃一切防御追求至强攻击的刚烈。

　　嗡轰~~~~

　　蓦然间，杨凡头顶庞大的轮回盘，绽放出一片银色剑霞，呈圆弧状高速旋转。

　　在承受暗天之前那禁忌般的剑道攻击后，轮回盘承载了几乎极限的伤害。

　　有因而无果。

　　而此刻，在杨凡融合无双剑道意志后，那股因果的力量，在轮回下，被催生到极致。

　　嗤——

　　巨大轮盘在高速旋转之下，一层凌厉刺目的银色剑气，旋转成一个凄冷的圆轮状剑气。

　　随着轮回的运转，那股剑道力量，被一次次推向高峰。

　　融合无双剑道的攻击，本来已经达到恐怖极端的地步。

　　而在轮回的运转下，那股攻击再次被提升到更可怖的程度。

　　“不好！！”

　　暗天心中大呼不妙，下意识就禁锢自己所在区域的时空。

　　当时空被禁锢时，一切攻击和神通，都会呈现静止状态。

　　然而，时空刚刚被禁锢。

　　嗤——

　　一个生生不息、足有直径千丈的巨轮状剑芒，银辉闪耀，泛着一丝丝瑰丽的彩芒，在急速运转下，闪电般贯穿他的身体。

　　禁锢的时空，如同纸糊的一般，顷刻间破碎。

　　嗤咝咝~

　　暗天脸上保持着死不瞑目的表情，身体自上而下，出现一道齐整无比的血痕。

　　继而，身体自上而下，分成两等分。

　　鲜血四溅。

　　分成两半的尸体，灵魂亦是湮灭。

　　这一刻，天地间一片死寂。

　　空寂无声。

　　一个玄仙三重的强者，就这么走向了陨落。

　　如此巅峰强者，放眼七界，都是难得一求。

　　暗天的实力，虽然比杨凡强大十倍百倍。

　　可是，他很难杀死杨凡，也远远低估了“无双剑道”与“大轮回”融合后产生的恐怖力量。

　　这二者，不管是任何一个，都将拥有笑傲七界的资格。

　　当它们结合后，不是一加一等于二的叠加，而是呈几何的倍增。

　　杀死暗天后，杨凡不由得一怔。

　　糟糕！！

　　这暗天可是大帝手下的头号心腹，杀死了他，大帝还会放过自己吗？

　　“呵呵，你们玩的不错。”

　　云霄大帝出乎预料的微微一笑。

　　他脸上没有真正的怒意，也没有杀意。反倒是很赞赏的打量着杨凡。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　杨凡感觉不对劲。

　　他本以为，杀死暗天之后，必将承担大帝的盛怒。

　　可最终的结果，完全出乎预料。

　　难道大帝根本不在意暗天的生死？

　　终于，大帝的目光，望向被斩成两截，血淋淋的尸体，眉头微皱。

　　“回。”

　　大帝一抬手。

　　霎时，斩成两截的血淋淋尸体，禁锢在虚空。

　　接下来，让杨凡震撼万分的事发生了：

　　两截血淋淋的尸体，在时空禁锢后，又缓缓往上升。

　　尸体上升、运行的路线轨迹，与之前的下降，一模一样。

　　四溅的血液，缓缓收回到尸体里。

　　一切一切，都如同那画面在倒放一般。

　　这一刹，观摩此地的天界大能们，一个个屏住了呼吸。

　　“不对，不对！！”

　　杨凡倒吸一口冷气。

　　眼前发生的一切，那可不是画面的倒放。

　　他眼睁睁看着两截尸体按照原来的轨迹上升、结合，最后形成暗天原本的模样。

　　甚至到最后，还可以看到暗天身上，那道自上而下的血痕。

　　嗤——

　　那道巨轮状的剑芒，从暗天身上，由原路返回，继而回到杨凡头顶的轮回盘上。

　　唔嗡~~~

　　轮回盘颤鸣一声，杨凡怔在了原地。

　　“多谢大帝神通回天。”

　　暗天跪在大帝身旁，感激无比的道，目中带着无比的敬仰。

　　“时光倒流。”

　　杨凡艰涩万分的，吐出四个字。

　　这乃逆转时间的禁忌神通，可不是什么回天之术。

　　刚才发生的情景，就是杨凡杀死暗天画面的倒放。

　　简单的说；

　　杨凡以大轮回结合无双剑道，杀死了暗天，这原本成为事实。

　　但是大帝却让时间倒流回去，回到暗天没死之前。

　　这比所谓的回天医术，不知要高出多少个层次。

　　医术再强，也有治不好的顽症，可若是让时间倒流，回到从前，一切都会成为可能。

　　同时，鉴证这一奇迹的天界诸多天界强者，震惊万分。

　　“这就是大帝的神通，连时光都可以倒流，还有什么是他们做不到的？”

　　星天世界，观摩此地的存在，皆是惊叹震撼。

　　大帝，终究站在七界的最巅峰，主宰天地命运，俯视诸天寰宇。

　　传说他们无所不能，事实的确如此。

　　杨凡心头掀起了惊涛骇浪，良久都难以平复。

　　他更加想到一个可能：

　　自己只有区区十几万年的寿元。

　　如果：大帝让时光倒流，让他回到十几万年前……

　　十几万年前，他还是一个凝神期修士，甚至一个还没踏上修炼路的凡人！！

　　想到这里的话，他更是心头发寒，灵魂颤抖。

　　时光倒流，实在太可怕了！！

　　当然，这只是一个假设。

　　时光倒流，能否影响到本源归于大轮回的杨凡，还是一个未知数。

　　但不管结果如何，杨凡都不敢去尝试。

　　平生第一次，他突然觉得，在法力神通相等的情况下，寿元太少，也有他的坏处。比如这时光倒流，他只有区区十几万年，而一般仙帝都活了几千万年，甚至数以百亿年之久，抵抗时光倒流的能力，肯定要强些。

　　总之，杨凡在大帝面前，可能没有还手之力。

　　正如当初瑜云仙帝所说：“大帝有多强，连我都不知道。但是我知道一点，我在大帝面前，没有反抗之力，也没有出手的机会。”

　　不论是玄仙二重的瑜云仙帝，还是玄仙三重的暗天，或许都没有区别。

　　杨凡发觉，自己还是远远太低估大帝了。

　　唰！！

　　大帝单手一划，几人所在的区域空间，又发生置换，回到云霄殿内。

　　空间置换，即是把一片空间区域，挪移到另外一片区域，也包括该空间区域里的一切物质生灵。

　　如此手段，比瞬移、空间挪移，不知道要强多少倍！！

　　“杨凡。”大帝又开口了。

　　杨凡回轮回盘，但灵魂与无双的剑道意志融合。

　　“你不顾一切的直面本帝，甚至不畏生死，当是勇气可嘉，但这一切，到底是为何？”

　　云霄大帝淡淡的问道。

　　杨凡缓缓走向大帝，目光和云雨夕对视。

　　“杨大哥。”

　　重获自由的云雨夕，梨花落雨的扑到他的怀里。

　　杨凡紧握雨夕的手，直视云霄大帝，郑重其事的道：“晚辈斗胆，向大帝提婚，希望能和雨夕在一起。”

　　“提婚？”

　　云霄大帝眉宇微微一挑。

　　提婚，光明正大的提婚。

　　杨凡注视大帝的神情：难道不愿意？

　　沉吟片刻，云霄大帝摇头：“不行。”

　　不行。

　　两个字，就这么简单，却如万斤巨锤，轰击在杨凡的心田。

　　“不行？”这最终的结果，令杨凡有些苦涩：“为什么？”

　　不行，总该有一个理由。

　　“是晚辈修为不够，还是财力资本不足？大帝能否说明，是晚辈哪里不足，以至于没有资格娶雨夕。”

　　杨凡目光直视杨凡，没有一丝退让。

　　“资格？呵呵，谁说你没有资格？”

　　云霄大帝朗然一笑。

　　杨凡一怔。

　　“本帝不虚伪做作，你不但有资格，而且还是我所见生灵中，最有潜力，也是修为进展最快的：短短十几万年时间，你已经拥有挑战玄仙三重的实力，假以时日，成为大帝也并非不可能。”

　　云霄大帝以欣赏的目光望向杨凡。

　　很显然，大帝认为杨凡是有这个资格的。

　　“更重要的是，你是雨夕真正喜欢的男子。”

　　云霄大帝嘴角的笑意更加不可捉摸。

　　杨凡疑惑万分。

　　以他而今的成就，完全有资格娶九公主，更加是云雨夕所深爱的男子。

　　可以说，是最佳人选！！

　　既然如此，大帝为什么不答应？

　　“杨凡，看在你一片赤诚的份上，本帝问你最后一个问题。”

　　大帝的目光，正然直视着杨凡，给他带来莫大的压迫。

　　这一刻，杨凡有一种所有秘密都无所遁形的错觉。

　　“大帝请问。”

　　“如果本帝要求你把‘逆神蜕天血’作为聘礼，你可否愿意？”


第1034章 送行

　　“如果本帝要求你把‘逆神蜕天血’作为聘礼，你可否愿意？”

　　大帝的声音，隔绝诸天七界。

　　天地间一切事物，变得模糊不清，甚至在眼前淡去，只剩下杨凡和大帝。

　　逆神蜕天血？

　　杨凡面色一凛：难道这云霄大帝，贪图自己的逆神蜕天血？

　　杨凡与云霄大帝四目相对，思绪飞掠，大轮回感官亦是渗透天地万物。

　　隐约中，杨凡捕捉到大帝嘴角含笑的轮廓，又仿似一个虚幻。

　　在二人对峙之时，雨夕听不到他们的声音。

　　沉默良久。

　　“如果大帝答应把雨夕许配给我，晚辈愿意以神血做聘礼。”

　　杨凡波澜不惊的道。

　　逆神蜕天血，尽管对于杨凡的诱惑力很大，而他追求的终极目标是仙鸿大道。

　　越到后面，肉身的意义越来越小，杨凡甚至可以随意轮回新生，神血用在他身上，难以发挥最大功效。

　　再者，云雨夕是杨凡此生深爱的两个女子之一。

　　若能将她光明正大的娶回，杨凡得享齐人之福，此生无憾，便能更全心推演仙鸿大道。

　　“好好好！！”大帝深深看了他一眼，连说了三个好。

　　杨凡根本搞不清楚什么状况。

　　“那么说……大帝是愿意了？”

　　杨凡心中长松一口气。

　　云雨夕此时能听到声音，清荷般的俏颜上，露出紧张期待的神色。

　　她不知道，杨凡和大帝商议了什么。

　　不过听口气，似乎就要达成了。

　　“不行。”大帝还是摇头。

　　还是不行！！

　　杨凡心头腾起无名怒火！！

　　简直欺人太甚！！

　　逆神蜕天血，那可是七界瑰宝！！

　　这大帝是贪得无厌，还是神血对他的诱惑不是想象中那么大？

　　“为什么？”

　　杨凡深吸一口气，只说了三个字。

　　此刻，他原本对大帝的敬意，荡然无存。

　　“因为，本帝已经将雨夕，许配给了龙皇祖第九子，敖青。”

　　大帝略显遗憾的道。

　　什么！！

　　杨凡面色大变。

　　怎会有这样的事？

　　敖青，那个龙皇第九子？

　　杨凡突然想起来，当初他担任仙卫小队长的时候，见龙皇父子二人，来过一趟云霄宫。

　　难道就是那一次……

　　“若是不信，你可以问雨夕？”

　　大帝一副事不关己高高挂起的样子。

　　“雨夕，真有此事？”

　　杨凡目光一颤，难以置信的望向九公主。

　　“这……”云雨夕双眼湿润发红，竟说不出一句话。

　　“到底是怎么回事？”

　　杨凡终于勃然大怒，几乎是咆哮的道。

　　随着他的怒意，与灵魂融合的无双剑道意志，散发惊天剑意。

　　“在未见到杨大哥之前，雨夕一直以为，我们之间的相爱，只是一场梦，而且那个梦很朦胧，在醒来之后，渐渐淡去。直到在寒烟潭，现实里与大哥的‘第一次’见面，梦中的记忆，才真正化作现实，成为真正不可磨灭的记忆。”

　　云雨夕不停啜泣的道。

　　归根结底，在凡界的相爱，是杨凡上一世与雨夕一缕化身之间的爱恋。

　　对于杨凡来说，那是上一世的爱恋记忆，延续到至今。

　　对于雨夕来说，那是在梦中相爱，梦中的记忆，醒来后，渐渐变淡，缥缈而虚无。

　　直当二人真正相遇，才将这跨轮回、垮梦幻的相恋，真正落于现实。

　　此中曲折缘由，除去杨凡、雨夕，大帝之外，何人能解？

　　一边沉默伫立的暗天，听到这里，也隐隐推测到一些，心中不由羡慕：这杨凡的运气，着实好得逆天，在凡界的时候，就已经与九公主，有一场梦境相恋。

　　当然，运气是一方面。

　　如果杨凡没有那份执着和锲而不舍，就不会追到天界，从而让这跨轮回、梦境的相恋，真正化作现实。

　　“所以，那天父皇提及婚约之事，雨夕并没有反对。这件事，一直不敢对杨大哥说，我怕……”

　　“你怕什么？”杨凡怒气稍消，大概猜测到前因后果。

　　那次婚约，是在杨凡与雨夕现实见面之前，当时云雨夕是大帝心目中最乖巧的九公主，那段梦境中的模糊相爱，从来只是当做虚幻。作为最乖巧的女儿，雨夕并没有反对大帝安排的婚约。

　　——毕竟大帝的女儿，非同小可，婚约多是父母安排。

　　“我怕……永远失去你。”

　　云雨夕梨花落雨，紧紧抓住杨凡的手，不肯放开。

　　杨凡长吐一口气，静静梳理这件事的前因后果。

　　而这期间，大帝也在默默的观察他。

　　“我明白了。”直到某一刻，杨凡点了点头，擦干雨夕脸上的眼泪，万分庆幸的道：“我若再晚来几万年，兴许就真正失去了你……”

　　二人四目相对，深情款款。

　　最后，杨凡再次直视大帝，言辞恳切的道：“相信大帝应该明白我和雨夕之间的深爱感情。晚辈更愿意拿出逆神血，可见诚意。既然如此，这婚约，为何不能否决。”

　　大帝转身负手，背对二人，只说了两个字：“承诺。”

　　承诺。

　　杨凡听到这二个字，有些不明白。

　　云雨夕苦涩一笑：“父皇这一生，说一是一，说二是二，一诺千金。”

　　那沉默不语的暗天，也是发话了：“杨凡，大帝从来是一言九鼎，放眼七界，都是闻名的。他说过的话，比心魔立誓，还要有效。每十亿八千万年一次的开庭，若天帝不现身，便是由大帝决策三界。由此可见一斑。”

　　杨凡闻言，不由得一怔，没想到这无所不能的大帝，竟有这样的一面。

　　“所以，大帝为了一诺千金，甚至可以放弃逆神蜕天血的诱惑？”

　　杨凡凝视大帝的背影。

　　这一刻，他突然觉得，大帝能得到那么多人的尊崇，自有其道理。

　　“杨凡，你可以走了。”

　　大帝背对他，突然发话道。

　　走？

　　杨凡一怔，大帝不答应婚事，但也不伤害他，却是要他走。

　　只是，他觉得这个“走”，似乎另有深意一般。

　　“难道要本帝亲自将你送入‘混乱空间’？”

　　云霄大帝冷喝一声。

　　一股主宰天地万物的意志轰然降临。

　　噗！！

　　一个意念，杨凡便是吐血受伤。

　　面对大帝，他根本没有反抗之力。

　　若是愿意，大帝一念之间，便可叫他飞灰湮灭。

　　“好，我走！！”

　　杨凡擦干血迹，这点伤势，他的肉身片刻间即可恢复。

　　说罢，他猛然拉起云雨夕的手：“走！！”

　　云雨夕惊呼一声，还没有明白是怎么回事，便被杨凡带出了云霄殿。

　　“杨凡，你好大的胆，竟敢带九公主私奔！！”

　　暗天冷喝一声，却慢腾腾的追了出来。

　　“云霄宫统辖范围内，缉拿杨凡者，本帝重重有赏。”

　　大帝的声音，响荡云霄宫势力范围内无比广阔的疆域。

　　霎时间，星天世界，一片沸腾。

　　杨凡拉着云雨夕的手，以最快的速度施展轮回挪移。

　　不惜代价的消耗本源之力，杨凡的大轮回挪移，每一次可以跨越万亿里。

　　“大哥，你要把我带到哪里？”

　　云雨夕焦急而期待的问道。

　　“星天世界，恐怕没有立足之地，我们去星河世界。”

　　杨凡果断朝星河世界的入口飞去。

　　星河世界，浩渺无边，若能逃到那里，便能相安无事。

　　杨凡之所以不躲藏到命核小世界，是因为源于一种感召。

　　这星天世界，可以说是上三界的本源之地，强者大能太多，躲在小世界里，也可能没发现。

　　而杨凡自己，无法以本体进入仙鸿空间。

　　不惜代价的施展大轮回挪移，约莫半柱香时间，杨凡终于来到了星河世界的入口方向。

　　前方，有一片死亡风暴带，纯以空间风暴构成，存有大量的空间波纹和少量空间裂缝。

　　这条风暴带，只有达到仙帝层次，才有可能渡过。

　　然而，杨凡刚到死亡风暴带，发现那入口方向，已经驻守十万仙卫，更有两位仙帝镇守。

　　“怎么回事？”杨凡大吃一惊。

　　“云霄宫与这里有定点大型传送阵，这里不但是星天世界与星河世界的入口，更封印着与下三界的通道，这里是上古战场的要害之地。”

　　云雨夕解释道。

　　咻咻咻咻——

　　十万仙卫，已经将死亡风暴带的入口堵住。

　　其中一名仙帝，竟是杨凡的老熟人，瑜云仙帝。

　　杨凡苦涩一笑，没想到会遇到瑜云仙帝。

　　“杨凡，束手就擒吧。”另外一名仙帝冷喝道，杨凡还认得他，是云霄宫的副宫主。

　　“我若要执意通过呢？”

　　杨凡冷冷一笑。

　　“我等虽无法擒拿你，但若要拖延阻拦片刻，并不是难事。”

　　那副宫主胜券在握的道。

　　两位仙帝，都是玄仙二重，联手之下，非同小可，更何况，还有数百仙君，十万仙兵仙将，他们能组成强大的阵法。

　　如此强大阵容，足以对杨凡形成阻碍。

　　一旦拖延片刻，到时候天界诸强降临，对杨凡极为不利。

　　“杨奇。”瑜云仙帝笑着发话了：“我是为你送行的，快带九公主离开吧。”

　　送行？

　　杨凡难以置信的望向他。

　　“快走！！”瑜云仙帝雷厉风行，蓦然抬手。

　　唰唰唰……

　　刹那间，十万仙兵仙将，让出一条道路来。

　　“瑜云仙帝，你胆敢违抗大帝的命令！！”

　　副宫主惊怒大喝。

　　“呵呵，这些可都是我手下的仙卫。”

　　瑜云仙帝悠然一笑，这些仙卫听命于他。

　　“瑜云，保重！！你这个朋友，我杨凡交定了。”

　　杨凡感激的看了他一眼，拉着云雨夕飞速射入那死亡风暴带。

　　“别忘记我们之间的约定，有空把酒言欢。”

　　瑜云仙帝朗然一笑，身影一晃，把正想阻拦的副宫主挡住。

　　啪砰砰——

　　二人对击几掌，瑜云仙帝闷哼一声，被震退几十丈，嘴角溢出一口血。

　　他的修为，比玄仙二重巅峰的副宫主，略逊半筹。

　　而此刻，杨凡二人的身影，早已淹没于死亡风暴带。

　　“瑜云，你这样做值得吗？”

　　副宫主怒笑道。

　　“我会向大帝请罪的。”

　　瑜云仙帝冷淡回复，继而洒然一笑：“值得与否，这源于我的本心。他是我瑜云认可的朋友，为朋友‘送行’，不是理所当然吗？”

　　“你你……”副宫主气怒之下，一时语滞。

　　……

　　云霄殿。

　　“大帝，您可真是用心良苦啊，居然放任杨凡把九公主带走。”

　　暗天恭敬的道。

　　“本帝虽是一言九鼎，但这婚约……未必不可废掉。”大帝微微一笑，“那就看杨凡的悟性和造化了。”

　　“那瑜云，竟敢违背您的意志，光明正大的为杨凡‘送行’。”

　　暗天厉然道。

　　违背大帝意志，与逆天而行，基本没有什么区别。

　　“送行？”大帝朗然一笑：“瑜云这小伙子，倒是很可爱，本帝十分欣赏。”


第1035章 九龙宫

　　大帝的返回，让云霄宫掀起一场席卷星天的巨大风暴。

　　一个敢于直面挑战大帝的存在，足以成为七界中的一段传奇。

　　杨奇这个原本默默无名的男子，逐渐被七界内诸强知晓。

　　毕竟自古以来，挑战大帝权威的强者，没有谁能全身而退。

　　而真正轰动天界的消息，是碧瑶宫九公主的私奔而走。

　　那个名为“奇迹之星”的后起之秀，与九公主演绎一场刻苦铭心、挑战至高权威的神话爱情，日后更是成为一段佳话。

　　这轰动天界的消息，以星天世界为中心，先是传遍上三界，而后轰动整个七界。

　　星天世界最美的碧瑶云仙，无数男子心目中的完美梦幻，竟然与一个后起飞升者，私奔而走。

　　此事，让九公主的无数仰慕追求者，伤心欲碎。

　　无形中，杨凡几乎成为星天世界无数男子心目中的“公敌”。

　　当然，亦不乏少数人，知道这“杨奇”的真正来历。

　　……

　　星天世界，广阔无边的四海深处。

　　深达千万里的深海之地。

　　有一座萦绕九色氤氲华光的龙宫，矗立于深海中。

　　它的存在，让深海中无数水族妖兽敬畏有加，不敢接近分毫。

　　海域中动荡的风暴海浪，在接近这九色龙宫之后，亦是风平浪静。

　　无形中，它如同星天海域世界的禁忌。

　　它，就是整个星天海域世界的无上主宰——九龙宫。

　　同为四大主宰势力之一，九龙宫的历史，可以追溯到七界初开之时，除了无上天庭，三界中便是最古老悠远。

　　传闻，九龙宫掌控四海，管辖势力最大，底蕴最深厚，拥有无数失传的仙家宝贝，让七界众多仙人神往。

　　在古籍记载中，深海之地的九龙宝库，蕴藏着数量惊人的宝物，任何一件都是价值连城，足以让仙帝眼红。

　　九龙宫的财富资本，在七界内，自然是冠绝第一。

　　但是胆敢打它主意的人，往往没有好下场。

　　这七界内，谁人能承担龙皇祖之怒。

　　龙皇祖的法力神通，不但在天界数一数二，放眼七界，亦是所向披靡。

　　就在杨凡与九公主私奔，进入死亡风暴带的当晚深夜。

　　九龙宫一座镶嵌无数夜明珠，珠光宝气的水晶宫殿里。

　　“父皇，求您给孩儿做主，碧瑶宫的九公主竟然被那个飞升者抢走了，这让孩儿以何面目见人……”

　　龙皇第九子‘敖青’，跪在地上，满腔怒火的倾诉道。

　　敖青，是龙皇祖第九子，身穿轻铠，头生紫角，看上去有几分稚嫩。

　　尽管敖青的年龄，看上去不大，却是九个龙皇子中，天赋最高的一个。

　　短短数百万年时间里，他便晋升玄仙一重，再加之神龙得天独厚的天赋优势，神通法力，更是傲视同阶。

　　半晌之后，敖青添油加醋，把事情的前因后果，一一道明。

　　“岂有此理，连我九龙宫的未来媳妇，他也敢抢！！”

　　紫金宝座上的龙皇祖勃然大怒，拍案而起：“这不仅仅是关及你个人的颜面，更让我九龙宫声誉扫地！！”

　　“请父皇出手，为孩儿做主，挽回九龙宫声威。”

　　敖青心下暗喜，连连附和道。

　　“哼，没有出息的家伙，你未来的媳妇被抢走，自己不会抢回来？我乃天界堂堂一方龙皇大帝，为一个后辈大动干戈，亲自出手，岂不让七界各方霸主笑掉大牙？”

　　龙皇祖眸中散发冷光，一股寒意笼罩敖青，浑身一颤。

　　作为一方龙皇大帝，三界内的主宰级人物，为一个飞升者而亲自出手，的确有失风范。

　　“可是那杨凡非同小可，传闻拥有逆神蜕天血，携带无双神剑的意志，实力神通，几欲能斩杀玄仙三重的强者，孩儿却是不敌。”

　　敖青惭愧的低下头。

　　杨凡在星天世界，此时已有盛名，神通力压浮林仙帝，更是凭借无双神剑的意志，一度杀死玄仙三重的暗天。

　　敖青倒有自知之名，以自己个人的实力，去争夺碧瑶云仙，恐怕小命难保。

　　“一个修为连玄仙三重都不到的飞升者，有何惧焉。为父助你一臂之力，即可马到成功。”龙皇祖傲然一笑。

　　“多谢父皇。”

　　敖青连连谢恩。

　　“只是，那杨凡能从大帝的眼皮底下，把九公主抢走，此中必有蹊跷。”

　　龙皇祖眉头一皱，龙眸中厉光一闪，声音骤然透着几丝冰冷：“九公主配九龙太子，这乃是仙家绝配，难道云霄大帝已经改变了初衷。”

　　“父皇，您的意思是？”

　　敖青蓦然觉察到一丝危机。

　　……

　　杨凡和云雨夕告别瑜云仙帝，进入死亡风暴带。

　　死亡风暴带，乃是星天世界与星河世界之间的通道，更是七界战场的要害之地。

　　此处空间风暴频频出现，声势浩荡，并携带一道道细小的空间裂缝。

　　以二人的实力神通，自可抵挡一定程度空间风暴，惟独要小心那时而出现的空间裂缝。

　　空寂冰冷的死亡风暴带中，杨凡紧握着雨夕的手，却感到无比的温馨，二人时而四目相视，情意绵绵。

　　在无声的死亡风暴中心。

　　“雨夕，跟我一起逃走，你后不后悔？”

　　杨凡静静凝视云雨夕。

　　“决不后悔。”云雨夕言辞果断，俏颜上流溢着款款深情，眸中尽是笑意：“从来没有任何时候，能像今天这般惊心动魄。杨大哥为了我，直面父皇，与整个星天抗争，雨夕甘愿与大哥一起逃亡。”

　　“好。”

　　杨凡心中豪情万丈，二人的手，握的更紧了。

　　云雨夕依偎在他怀中，身处那死亡风暴带中，经过惊心动魄的斗争和逃亡，她前所未有的幸福，长而秀气的睫毛，轻轻颤动，如此的恬静安然。

　　——这一刻，就算即将死去，她都不会有所畏惧。

　　足足穿梭了几日，二人终于进入了一片空旷无垠的星河中。

　　浩渺广阔的星河世界，在二人视野里呈现。

　　杨凡深吸一口气：“这里是自己上一世飞升的地方。”

　　曾今的天辰星，居于何方，杨凡不知道。

　　相对那无尽星河，天辰星渺小如尘埃。

　　“哈哈哈……海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！雨夕，我们出发吧。”

　　杨凡拉着云雨夕，二人便是那神仙眷女，飞向浩瀚星河。

　　“这是雨夕第一次来到星河世界。”云雨夕脸上洋溢着喜悦，大有脱笼之鸟的自由自在。

　　一个大挪移，二人身边出现一个巨大火球，散发寂灭万物是高温灼热。

　　这火球核心的温度，更是达到让灵魂不安的程度。

　　“呵呵，这就是每个恒星系的中心，星天世界的体系，果真不同，属于后来开辟的空间。”

　　杨凡拉着云雨夕离开这轮巨大的“火球”。

　　以杨凡的神通，穿梭星系，不费吹灰之力，眨眼间功夫，掠过一个个修真星球。

　　那每一颗星球的规模，都不下于天辰星。

　　某些大型的星球，规模更是天辰星的百万倍。

　　一番翱翔，不但让雨夕见到新奇的世界，杨凡的眼界，也有所增长。

　　如此这般，漂泊数月。

　　二人终感疲倦。

　　“我希望能找到原来天辰星上的故人，特别是我那不知下落的徒儿。”

　　杨凡感慨的道。

　　“大哥，我们是不是需要一个家？”

　　云雨夕秀眸一眨的道。

　　“家？”杨凡一怔，旋即朗然一笑：“雨夕先进入生息之地。”

　　不多时，在仙鸿空间里。轮回星堡，从外界归来。

　　“从今日起，轮回星堡，进入星河世界。”

　　杨凡让诸多亲友进入轮回星堡，名额数达到上千人，承载两世的亲友，完全绰绰有余。

　　在正中央椭圆形的“星殿”里，杨凡见到了这一世的亲人。

　　父亲杨林，母亲南宫月，大哥杨刚，二哥杨冬。

　　有关两世轮回之事，杨凡只是简略说了一下。

　　二哥杨冬兴奋异常的道：“竟然是星空堡垒，我终于有机会离开天云大陆，遨游广阔的天界。”

　　这最近百年来，轮回星堡又陆续熔炼了几件次神器，品级再次大幅度提升。

　　而今这轮回星堡，方圆三千丈，浑体银亮瑰丽，远远的看，更透着一丝神秘的乌光。

　　“虽然这轮回星堡的规模，在七界诸多星空堡垒中，规模算小的，但是它的防御力、神通功能，以及移动速度等方面，至少可以排进七界前十。就拿防御来说，纵是普通仙帝降临，也很难伤害到它分毫。”

　　天匠大师一脸自豪的道。

　　杨凡当然十分满意。

　　轮回星堡能有这样的成就，源于杨凡不惜代价的血本，更是砸了好几件次神器进去了。

　　“我相信有某一日，星源炉能成为真正的神器。到那时，轮回星堡将能成为七界第一个神器级别的星空堡垒，顶级仙帝降临，甚至要退避三舍，或许大帝也难以奈何。”

　　天匠大师眼中充斥无限的向往和期冀。

　　杨凡点头，深信不疑的道：“我相信会有那一天。”

　　庞大的轮回星堡，承载着大家的梦想，翱翔于无边星河中。

　　若没有潜在的威胁和尚未达成的意愿，杨凡或许会陪亲友们，在星河中遨游，行走七界。

　　但是，杨凡知道，这个愿望，恐怕要推迟。

　　灵魂深处，无双意志的“砰砰”跳动，以及那股熟悉的剑道气息，随时提醒着杨凡。

　　“杨凡……找回我的‘本体’。”

　　剑道意志中，传来一个冷漠而飘渺的声音，犹似隔着一层轮回。


第1036章 师徒相逢

　　“杨凡……找回我的‘本体’。”

　　若非杨凡参透大轮回，可能听不到这源于灵魂心印层次的飘渺之声。

　　本体？

　　无双神剑的本体。

　　杨凡心中豁然一亮，上一世降临天辰星的时候，他从九剑遗址中，隐隐得到无双神剑的线索。

　　当初有一场造化神器之争，似乎便发生在星天世界。

　　只是，杨凡进入大罗仙境后，大部分心力都用于修炼，最后与云雨夕私奔，都来不及追查这条线索。

　　“无双，你放心，等拥有足够自保的实力，我定会重返星天，寻找你的本体。到时便是血染七界，也要完成你我之间的约定”

　　杨凡灵魂深处，郑重其事的承诺道。

　　留在杨凡灵魂深处的，只是无双神剑的意志。

　　无双神剑的绝大部分力量，都在那神剑本体上。

　　若能找回神剑本体，掌控至尊神兵榜排名第一的无双神剑，到那时睥睨七界，不再是一个梦想。

　　“等我晋升衍生初期后，便可以考虑潜回星天，打听无双神剑的本体下落。”

　　杨凡暗暗打定主意。

　　他此刻的修为，仍停留在初入衍生期的地步，离衍生初期境界，倒也不远了。

　　命核小世界里，四个仙帝的灵魂，已经吞噬了一部分，并消化吸收其中的记忆微粒。

　　从那原始的记忆微粒中，杨凡可以触摸到那生灵生前参悟的部分独有境界、甚至法则。

　　当然，最重要的变化，源于这些记忆微粒，被衍生大树吸收后，对这一方小世界的促进。

　　女神代替杨凡，管理小世界，她的境界和修为，已经突破到仙帝层次，拥有纯粹的生命体质，日后潜力无限。

　　小世界基本不用杨凡管，他的心神回到现实空间。

　　“好不容易回到星天世界，我得设法找到那徒儿方真。”

　　杨凡盘膝而坐，大轮回感官，毫无顾忌的全力展开。

　　大轮回笼罩一切有天地生灵的地方。通过这种方法，杨凡以通天彻地的推算神通，寻到了一个大概位置。

　　“前往黑河大星域。”

　　杨凡睁开眼睛，对邓诗瑶道。

　　轮回星堡中，早就准备了星河世界里的地图。

　　黑河大星域？

　　邓诗瑶没有多问，轮回星堡绽放出明丽的光霞，化作一道动人心弦的弧光，一掠上千万里。

　　轮回星堡每飞行一片刻，便能施展一次大挪移。

　　大挪移的距离，少则几百亿里，多则上千亿里。

　　两个月后，轮回星堡进入一片陌生的大星域。

　　“朝那个方向……”

　　杨凡指向某个方向。

　　进入黑河大星域后，杨凡凭借感应，便能判断弟子的所在位置。

　　数日后，轮回星堡进入一个名为“天蓝”的星系。

　　“到了。”

　　杨凡索性亲自操控轮回星堡。

　　咻——

　　一道银炫迷离的弧光，掠至天蓝星系浩瀚星河中的一个庞大星球上。

　　眼前这颗星球，规模是天辰星的十倍，上面共有四块大陆，零星散落的岛屿，海域面积更加广大。

　　轮回星堡的降临，立即引起这星球上大势力的注意。

　　一个星空堡垒，放眼星河世界，那绝对是无比少见的。

　　这星球上的星君，一位金仙七重的强者，毕恭毕敬的迎了上来。

　　“在下大岳星的星君，前来拜见远方贵客。”

　　一名白胡子老头，飘立轮回星堡前，鞠躬行礼道。

　　他暗自打量这座星空堡垒，感到一股莫名的寒意，仅仅是面对它，都有些心惊胆颤。

　　“这恐怕不是一般的星空堡垒……”

　　大岳星君心下凛然，喜忧参半，但绝不敢有任何一丝怠慢。

　　这世间每一个星空堡垒，基本拥有毁灭星球的力量。

　　对于大岳星君，杨凡当然没搭理的意思。

　　不过儿子杨晨，却是很感兴趣，不一会便与那大岳星君，打成一片。

　　一晃眼，杨晨和大岳星君，都见不到影了。

　　“这孩子，也太会玩了。”

　　杨凡摇了摇头，倒没有去管束。

　　他的神识，已经扫遍整个大岳星球，并没有发现仙帝以上的存在。

　　“呵呵，你们都自由下去玩吧。”

　　杨凡交代了一句，身形一晃之下，便了无踪影。

　　下一刻。

　　在大岳星南部大陆，一个修真王朝里。

　　“仙君大人，流月国的大罗金仙，屡屡刺杀我国各地掌控要害之地的重臣。最近百年，刺杀九次，成功了四次，情势岌岌可危……”

　　一身黑袍的青年，高高盘坐在上方的阵台上，静静听着下面一位皇袍中年的陈述。

　　如果这场上有其它人，恐怕会惊愕无比，一国之君的九五之尊，竟向这位陌生青年求助。

　　“国君请放心，我会下达‘方天令’，调集‘方天阁’的强者，予以反击，击杀那‘流月国’的皇族公主和皇子。”

　　黑袍仙君波澜不惊的道。

　　“是，朕相信仙君的能量。”皇袍中年一脸恭敬的道。

　　继而他略带疑惑的道：“以方仙君您的实力，斩杀‘流月国’的国师，乃至其它顶尖强者，日后横扫这周边数国，恐怕都不是什么难事。”

　　国君深深明白，这位方仙君的实力。

　　记得在八万年前，这位方仙君来到了自己的国度，当时没有人知道他的来历，并不起眼。

　　然而，就在短短数万年时间里，这位方仙君接管一个杀手组织，并很快把它带到巅峰，并形成而今神秘莫测的“方天阁”。

　　国君曾有幸见方仙君出手一次：那时，面对实力最强大的前朝国师，方仙君一招击杀。

　　放眼周边数个国度，都没有如此强者。

　　随后，在方天阁的帮助下，他才登上帝位。

　　他相信，如果这位方仙君愿意出手，横扫周边诸国，甚至一统南部大陆，都不是难事。

　　“我的决定，什么时候轮到你质疑？”

　　方仙君面色一沉。

　　国君面色煞白，身躯一颤：“不敢。”

　　“呵呵，你的日子，混的不错。”

　　一个男子的轻笑声，从方仙君所在的阵台一脚传来。

　　国君只是看到一个轮形虚光，继而一个模糊不清的男子，隐隐呈现。

　　“是谁？”

　　方仙君神色骤变，什么强者，竟然能无声无息潜伏到自己身后。

　　难道来者是仙帝？

　　“连为师的声音，都遗忘了吗？”

　　轮形虚光中的模糊男子，似有不悦的道。

　　方仙君凝眸一看，终于看清那男子的样貌，身躯一颤，双眼发红，艰涩的道：“师……师尊！！”

　　那国君，顿时僵立在原地，不由瞠目结舌：师尊？

　　来者，竟然是方仙君的师尊，那来者的实力，又将达到何等可怖的程度？

　　“你出去。”

　　方仙君对他道。

　　“是。”国君不敢耽搁，立即离开。

　　临走前，他偷偷多看了一眼，可仍旧看不清那轮形虚光中的男子模样。

　　国君离开后。

　　扑通！！

　　方仙君跪在杨凡面前：“徒儿方真，拜见师尊。”

　　“呵呵，起来吧，短短十几万年不见，你也修炼到金仙九重，成就不错。”

　　杨凡从轮形虚光中走出，显露出真容，赞赏的道。

　　师徒二人，坐在阵台上，开始叙旧。

　　方真讲述自己的经历。

　　“……那九剑遗址上的传送阵，将徒儿传送到无比遥远的星河一端。在一颗恶劣星球上，孩儿利用从遗址中得到的诸多珍宝、灵宝、仙石，潜心修炼。只当突破到金仙一重，才另寻其它修仙宝地，多方转战，各种资源，也消耗大半，便来到此地，幕后支持一个修真国度，我便能得享源源不断的资源……”

　　讲述好办天，方真说明自己的经历。

　　“那期间，我也曾回到流沙星系一次，多番调查，才知道那蓝痕君，已经将整个天辰星毁灭。他不但毁灭天辰星，为了杀人灭口，他还把周边几颗邻近星球，也都一一破灭。逃生者，寥寥无几，并且遭到追杀。”

　　提及“蓝痕君”的时候，方真咬牙切齿：“他不但杀死我的妻子，更毁灭了我的家族和故乡。”

　　在得知蓝痕君被杨凡斩杀后，方真才稍稍解恨。

　　“徒儿，为师这次来，还携带了星空堡垒，你若愿意，可以一起离开。”

　　杨凡含笑道。

　　“那域外的星空堡垒，竟是师尊您的……”

　　方真惊喜万般。

　　他身在大岳星上，也感应到那个星空堡垒，有感一股可怕压力，却是不敢轻易出面。

　　对于杨凡的提议，方真毫不犹豫的答应了。

　　“你不准备几日？”杨凡笑道。

　　“不用了。”方真略带一丝不屑的道：“几个修真国度，小打小闹，有什么意思。”

　　他不做任何准备，便随杨凡离开大陆，进入轮回星堡。

　　进入星殿，看到轮回星堡内部典雅的布局，鸟语花香的自然之境，方真大大震撼。

　　继而，方真又与杨凡的其他亲友、弟子等见面。

　　不多时，方真便与苍云、郑小曼打成一片。

　　杨凡暗暗点头，方真这孩子，一旦放开心扉，便是一片赤诚，相信很快能融入这个大家庭。

　　轮回星堡在星球外域逗留几日，杨凡召集那些离开的人。

　　在星球上斗玩的那些人，一一返回轮回星堡。

　　“清点人数，准备出发。”林成道。

　　“差一个人。”杨磊之子‘杨威’道。

　　“差谁？”

　　“杨晨。”杨威有些心虚的道。

　　“这个孽子去了哪里？”

　　杨凡愠怒，神识一扫，在大岳星上，竟没有发现他的影子。


第1037章 神秘张大仙

　　杨凡的第一个念头便是，这孽子是不是私自逃跑了？

　　“相公，是不是晨儿出了什么事？”

　　邓诗瑶有些堪忧的道。

　　杨凡略一沉吟，摇了摇头。

　　以杨晨的聪慧不可能想不到，要逃出父亲的感官，恐怕没有成功的机会。

　　继而，他将轮回感官，笼罩整个大岳星，眸中露出一丝惊异。

　　“他还在大岳星上。”

　　杨凡斩金截铁的道。

　　话音一落，其身影便隐没于一层轮形虚光中。

　　与此同时，在大岳星东部大陆，一条繁华街道上。

　　杨晨站在一个“算卦先生”面前。

　　原地有一个小木桌，放着一个八卦盘，旁边插着两面旗幡。

　　左面旗幡是白色的，写着古怪的字体：命运无常，十卦而九不准。

　　右面旗幡是纯黑色，写着潦草的字体：欠债还钱，此乃天经地义。

　　“这位杨贵人，你还打算继续算卦吗？本大仙一天只算三卦，下一卦的费用，那可是价值不菲哟。”

　　说话之人，是一个约莫十六七岁的少女，衣着褴褛，一张脸尚算精致，眼睛明亮，却有几分老气横秋的神态。

　　“刚才算的一卦，已经用去了我身上的所有仙石，姑娘能不能少一点，我用两件仙宝做抵押，如何？”

　　杨晨却像着迷一般，被这算卦姑娘吸引，眼睛盯着她，一动不动。

　　杨凡无声无息出现在繁华街道的另外一端，眉头微皱：“是怎样的力量，竟能屏蔽我的神识感官。？”

　　看杨晨的神情，明显像是被这算卦姑娘给忽悠了。

　　这算卦姑娘的姿色，并不算很出众，再加上衣着破旧，更显平凡，应该不具备让杨晨一见钟情的魅力。

　　可是杨晨却极为可怜的哀求：“姑娘，求您再为我算一卦。就一卦，最后一卦，求求您了？”

　　“叫我张大仙。”

　　这算卦姑娘吊儿郎当的样子，捋了一下刘海，那双明透眼眸里，流露着狡黠之色。

　　“是是，张大仙。”

　　杨晨连连行礼，毕恭毕敬的样子。

　　唰！！

　　那算卦姑娘纤细小手一抖，左边的纯黑旗幡上，欠债还钱，此乃天经地义。

　　“再算一卦，那也不是没有可能。不过，你得欠下本大仙一次算卦的费用。”

　　算卦姑娘眉开眼笑的道。

　　“行行！！”

　　杨晨连忙点头，心头暗想：“我算完卦之后，马上就要离开大岳星，到时候你去哪里找我。”

　　不过想到之前一卦，竟然被此女敲诈了全身的仙石，他就是一阵肉疼。

　　“好，那你要算什么。”

　　衣着褴褛的少女，轻哼了一声。

　　“您能否算下，我日后的成就，能否超过父亲。”

　　杨晨一脸认真的道。

　　“行。”

　　少女伸出白皙玉手，轻轻一晃，上面一个紫色铃铛“叮叮”直响，继而木桌上的八卦盘指针，以及两旁的黑白旗幡，无风自动。

　　那以“张大仙”自称的少女，明眸微闭，片刻之后，睁开眼睛，微微含笑。

　　“结果怎么样了？”

　　杨晨一脸紧张的道。

　　“你真想知道？”少女眨了眨眼睛，“命运无常，十卦九不准。你真想活在已知的命运里。”

　　“快说。”杨晨一脸急切的道。

　　“如果本大仙说‘不能’，你定然不服气。所以……你能的。”

　　少女一脸神秘的样子。

　　杨晨闻言，不由得一怔，继而深吸一口气：“很准。”

　　他心头有强大的自信，深信日后一定能超越父亲。

　　如果这张大仙说不能，自己多半会不服，继而认为她算得不准。

　　“那敢问大仙，我到底能不能。”

　　杨晨心跳加快，十分紧张。

　　“这第二卦算完，你欠下本大仙一卦的钱。”

　　少女故弄玄虚的样子。

　　“你……”杨晨勃然大怒，伸手指着少女，微微颤抖。

　　这算卦姑娘实在太无耻了，竟然给了他一个看似模棱两可的答案。

　　“下回相见之时，本大仙，便会向你索要这所欠的一卦费用。”

　　少女说完，便开始开始收摊子。

　　“站住，你这个骗子，快还我钱！！”

　　杨晨伸手一把抓住算卦姑娘的手。

　　“公子，大庭广众之下，男女授受不亲。”

　　算卦姑娘妩媚一笑，一副不胜娇羞的样子。

　　“你！”杨晨脸一红，松开了她的手。

　　修炼这么多年，他还是一个愣头青，没有和女人牵过手。

　　“咯咯，逗你玩的，太可爱了……”

　　算卦姑娘掩面而笑，很快把摊子收起来了。

　　杨晨脸上直冒黑线。

　　在街道另外一段的杨凡，都有些看不下去了，甚至不好意思承认，这是他的儿子。

　　堂堂仙鸿道祖的儿子，竟当街被一个女子忽悠和调戏？

　　“临走前，小女子再免费送你一卦，以圆满今日三挂之数。”

　　算卦姑娘笑吟吟的望着他。

　　“什么卦？”杨晨下意识问道。

　　“你要倒霉咯！”

　　少女把摊子丢尽空间戒指，然后旁骛他人的欢跳着，渐渐隐没于人群。

　　杨晨竟怔怔的站在原地。

　　那神奇的算卦少女，给他带来全新的体验。

　　“呵呵，姑娘这么快，就要走了么？”

　　一个男子，走出那凭空出现的轮形虚光，挡住了少女的道路。

　　“父亲！”

　　杨晨脸色煞白，有些惶然了。

　　挡住算卦少女的人，正是在此等候片刻的杨凡。

　　“怎么，这位贵人，也要算卦？”

　　少女打量杨凡，神情不再像之前老气横秋了。

　　“对，算一卦。”

　　杨凡笑了笑。

　　少女单手一挥，黑白两面旗幡，立于两边，似有警戒的样子。

　　“十卦九不准，今日三挂已满，不再算了。”

　　少女摇了摇头，又继续道：“算卦难度，论人而衡，对于贵人，小卦尚可算，大卦则无能为力。而小卦则无需小女子算。”

　　十卦九不准？

　　杨凡脸色凝重，这句话言明了一种对命运无常的至理，充满对天地的虔诚敬畏。

　　只有更了解命运，了解那苍天，才能有“十卦九不准”的深悟。

　　“如果没有什么事，小女子就要走了。若贵人非要算卦，必需等下次。”

　　少女言辞正然的道。

　　“敢问姑娘芳名。”杨凡对这少女，产生了一些兴趣。

　　“本大仙，就是江湖人称‘十卦九不准’的张筱雨。”

　　少女眨了眨眼睛，又扫了一眼背后手足无措的杨晨，有些幸灾乐祸的样子。

　　唰唰！

　　黑白两面旗幡一挥，神秘算卦女‘张筱雨’，身形豁然变得透明，继而消弭无踪。

　　“张筱雨。”

　　杨凡轻念这个名字。

　　当他展开大轮回感官时，已经找不到那神秘女子的去向。

　　杨奇也是默默念着这三个字，脑海中难以挥去那个时而俏皮，时而老气横秋的奇女子。

　　“跟我回去。”

　　杨凡一步之间，来到他身侧，一脸严厉的道。

　　在父亲的严厉目光下，杨奇不由打了一个寒战，顿时有些心虚。

　　他当然可以想象，刚才让那张筱雨算卦的事，被父亲知道了。

　　“还愣着干什么。”杨凡瞪了他一眼。

　　“是父亲！！”杨晨打了一个哆嗦，连忙离开大岳星，飞快进入轮回星堡，站在邓诗瑶旁边，乖乖贴贴，不敢说话。

　　回到轮回星堡，杨凡出奇的没有责备儿子，只是淡淡的道：“出发。”

　　无限星河世界，任我翱翔。

　　杨凡则暗自吩咐诗瑶：“看好了，别让他偷偷跑了。”

　　“相公放心。”邓诗瑶知道杨凡此刻的局面，不允许亲友出现什么意外。

　　杨凡几日后闭关，准备修炼数千年，冲击衍生初期。

　　然而，即便逃亡星河世界，也无法如杨凡想象般，真正脱离来自星天的威胁。

　　轮回星堡才前行半月，一股致命的杀机，从前方星河中传来。

　　这一丝强烈感应，让杨凡硬是从闭关冲出来，长长一叹：“恐怕在星河世界，也难以立足。”

　　“杨大哥，难道星天世界的人，追了过来？”

　　云雨夕神色微微一变。

　　杨凡点了点头。

　　“就算我们逃得再远，也没有用，大帝的神通，实在太可怕了。”

　　杨凡目光闪烁不定，似乎在盘算什么。

　　“莫非是父亲？”云雨夕不自然的垂首。

　　“不是。”杨凡摇头，“来自另外一位大帝。”

　　很快，整个轮回星堡，严阵以待，启动阵法。

　　天翼盘变幻之下，轮回星堡化作圆球状，一层蓝晶透黑的冰甲，把整个星堡全包裹。

　　杨凡沉吟片刻，没有立即把轮回星堡收入仙鸿空间。

　　几个时辰后，前方星河中，飞来一道横穿星宇的刺目紫电，犹若一道厉矛，狠狠击中轮回星堡。

　　铛叮~~~~

　　一声巨响，震荡周边星系，附近几颗星球，立即化作粉末。

　　这俨然是仙帝级强者的蓄力一击！！

　　轮回星堡被紫电利矛击中，表面上的冰甲呈现一丝裂痕，内部银亮金属，溅起一片绚丽火星，竟是丝毫无损！！

　　“咝咝咝……”

　　轮回星堡星源炉所在的核心重地，荡起强烈的彩色晶光，那裂开的冰甲部位，飞快的愈合。

　　“呵呵，轮回星堡的防御力，果然经得起考验。”

　　杨凡满意的点了点头。

　　轮回星堡内的其它人，也都长舒一口气。

　　“星堡的防御力，比想象中还要强。”天匠满脸惊喜：“在启动防御神通的情况下，玄仙一重的全力攻击，没有伤害本体分毫。星堡内的人，只是受到轻微震动，修为只要达到真仙以上，都不会受到实质伤害。”


第1038章 九龙刺

　　轮回星堡的防御力，硬抗仙帝全力一击，竟安然无恙。

　　杨凡暗暗点头，不惜心血代价炼铸的轮回星堡，当真是经得起考验。

　　这也是他没有把轮回星堡立即收入仙鸿空间的缘故。

　　当星堡承受紫电利矛那惊泣天宇的一击之后，杨凡才好整以暇的望向来者之人，不由哂然而笑：“区区一个玄仙一重的仙帝，也敢过来追杀我们，莫非是星天世界来的炮灰？”

　　来者之人，是一个身穿轻铠的少年，头生紫角，手握幽电闪烁的利矛，衣袂翻飞，自有一股少年英雄的锐气。

　　“敖青。”云雨夕却是一眼认出来者的身份。

　　敖青，龙皇第九子。

　　杨凡定睛一看，果然感觉很眼熟，原来在云霄宫当仙卫的时候，却是见过。

　　“杨凡！！欺人太甚。你若是识相，便乖乖束手就擒，交出九公主。如若不然，你纵然进入星河世界，也休想逃过九龙宫的追杀！！”

　　一人一矛，屹立轮回星堡前，敖青义愤填膺的道。

　　“敖青，这不是和雨夕有婚约的那个人？”

　　杨凡心头顿然产生杀机。

　　如果把此子杀死，那么他与雨夕之间的婚约，那岂不是立即作废。

　　豁然间，杨凡明白了云霄大帝的几分用意。

　　大帝一眼九鼎，曾今与龙皇祖的承诺的婚约，不可反悔。

　　那么想从这一方入手，几乎没有机会了。

　　现在一条新的思路，摆在杨凡面前。

　　杀死敖青！！

　　当他生出这个念头时，那威风凛凛傲立的敖青，豁然心头一寒。

　　霎时间，他生出一种生命和灵魂不在掌控中的错觉。

　　这种感觉，好像一只脚踏在万丈深渊的边缘，下一步便是万劫不复。

　　“杨大哥，能不能留他一条命，敖青是无辜的。”

　　云雨夕拉着他的手，一脸愧疚的道。

　　毕竟当初大帝提及这婚约时，她并没有反对，听从父皇的安排。

　　杨凡想了想，明白云雨夕的立场。

　　只是，他心头莫名生出一种不安。

　　这敖青作为龙皇祖第九子，他那尊为一方龙皇大帝的父亲，怎么会放任儿子过来送死。

　　冥冥中，杨凡心头产生一丝危机感召，并没有轻视之心。

　　“杨凡，有胆子就出来，放手一战！！躲在里面当缩头乌龟，算什么东西！！”

　　敖青手中紫电利矛“唰”的一下，化作一条长达万丈的雷蛇，咆哮天地，携带漫天雷光，把轮回星堡淹没。

　　在那大范围的神龙紫雷的轰击下，轮回星堡微微震颤。

　　“呵呵，看你的攻击力量，能否杀死自己？”

　　一个朗然笑声从轮回星堡中传出。

　　下一瞬，一个庞大的巨轮虚影，把轮回星堡笼罩。

　　杨凡的身影，亦是来到敖青身侧。

　　嗞嗞嗤——

　　狂暴的神龙紫雷，一轮轮轰击而来，蕴含毁天灭地的大神威，克制天地万般邪魔，狠狠轰击在巨轮虚影上。

　　“嗡”的一声巨响，巨轮虚影绽放刺目晶霞。

　　还不待敖青反应过来，他的身体便被击飞出去，浑身焦黑，吐出一口血，奄奄一息的站在星空。

　　所有的攻击，以轮回的形式，施加在他自己身上。

　　敖青立时身受重创，丧失大半战力。

　　他神色颓然，脸上尽是不甘，心中咆哮：这怎么可能！不可能！！

　　想他尊为神龙，资质天赋得天独厚，修为更达到了仙帝，虽不求能战胜对方，他自以为尚可与杨凡抗衡一二。

　　但现实的落差太大。

　　面对杨凡，他似乎没有反抗之力！！

　　不管他的神通攻击多强，都会轮转到自己身上。

　　要想战胜杨凡，除非有玄仙三重的造化，攻击力超过对方轮回承受的极限。

　　到杨凡而今层次，除非对方的实力远超他十倍百倍，否则攻击和伤害，对于他来说，都不具备意义。

　　就算遇到修为远远高于他的存在，超越生死的他，也不必畏惧。

　　某种程度上说，杨凡神通造化，直逼大帝。

　　他唯一缺乏的便是攻击力，事实也不是他的攻击不强，只是无法威胁修为高于他很多的强者。

　　“既然龙皇祖派你过来送死，那休怪杨某下手无情！！”

　　杨凡目中闪现冷冽杀机。

　　杀死他！！

　　只要杀死敖青，那婚约的约束，就不复存在了，自己更能与雨夕堂堂正正的一起！！

　　杨凡此时毫不心软，也不顾云雨夕的请求，意念一动，大轮回之力，将敖青锁定。

　　顿时，敖青面若死灰。

　　只需一念，他的灵魂就会被剥夺。

　　这便是灵魂境界低于杨凡的悲哀。

　　“不要——”

　　敖青心头呐喊，陷入绝望之中！！

　　眼看灵魂被一股冥冥无形的力量束缚，就要被摄入大轮回中。

　　“住手——”

　　一个主宰天地般的意志，从敖青身上散发。

　　骤然，那股轮回束缚的力量，从敖青身上驱除。

　　大帝的意志！！

　　杨凡心头一震。

　　这股意志中，有一股睥睨八荒的气势，隐隐伴随龙吟之声。

　　继而，漫天的龙吟咆哮，响荡天地每个角落。

　　身处这片大星域中的诸多神龙一族，或者拥有龙族血脉的神兽、半神兽，接连产生感应，发出阵阵惊魂长啸。

　　轮回星堡内的人，顿时感到心慌意乱，修为低于金仙的，差点昏迷过去。

　　“龙皇祖？”

　　杨凡深吸一口气，面色凛然，盯着被九色龙气之光守护的敖青。

　　尽管龙皇祖没有亲自降临，但是他那比一般大帝更特殊的龙祖意志，却有一丝，寄存在敖青身上。

　　“杨凡，交出九公主，本皇留你一命。”

　　屹立漫天龙气漩涡中的‘敖青’，冷然俯视杨凡。

　　“哈哈哈……龙皇祖，你若是本尊亲自降临，杨某定会落荒而逃。但你若以为寄存一缕精神意志，就能让我束手就擒，那就大错特错了。”

　　杨凡仰天长啸，脸上尽是嘲讽。

　　找死！！

　　龙皇祖的怒喝生，渗入杨凡脑海。

　　轰~~~

　　杨凡只觉头昏目眩，身形摇摇一晃，嘴角溢出一片血迹。

　　“呵呵，龙皇祖，你以为这样做有意义吗？”

　　杨凡体表绿莹流光荡漾，皮肤上泛起九色微霞。

　　早已超越生死的他，还会在意这点伤害。

　　“魔神之体？轮回？”

　　敖青的脸色，突然有几分凝重，继而冷笑道：“你果真服用了逆神血？不怕被轮血大帝利用？”

　　逆神血……被轮血大帝利用？

　　杨凡脑海中突然浮现一个几乎曾被遗忘的名词——夺天计划！！

　　看眼前‘敖青’的表现，连龙皇祖之辈，都对轮血大帝这个七界悬疑人物，充满禁忌。

　　或许把逆神血让出来，他们也未必敢服用。

　　“这龙皇祖毕竟没有亲临，没有看出我并不具备真正的魔神之体，以为我服用了逆神血。那逆神血，就是夺天计划的一个环节么？”

　　杨凡突然有一种直觉。

　　那不明生死的轮血大帝，或许比一般的大帝，远远要可怕的多。

　　“哈哈哈……什么被利用，杨某早就与轮血大帝携手合作了。”

　　杨凡狂笑道，不动声色的忽悠起来。

　　“那本皇就更不能留你了！！”

　　龙皇祖充斥无尽龙威的精神意志，在虚空中，产生极端无形的扭曲。

　　杨凡满脸充血，浑身更是被压迫得无法动弹。

　　他心中动容：这大帝的实力，到底有多强，一缕意志寄存附体，便有如此实力。

　　锵——

　　一把长九尺、纹九龙的漆黑龙刺，闪烁冰冷尖锐的华光，从敖青的身上浮现。

　　从杨凡的角度看，那诡异的黑色龙刺，更是重叠在敖青身上。

　　附体？

　　杨凡盯着那九尺九龙的漆黑神刺，灵魂莫名的悸动，空间戒指里的诸多法宝，颤鸣不惜。

　　仙鸿空间里。

　　“咦，居然有神器的气息……”

　　小狗惊咦一声，又嚷嚷了一句：“主人，小心点哦，神器啊。”

　　同时，在轮回星堡中。

　　“那是神器‘九龙刺’！！”天匠失色惊呼：“快点撤，撤退！！”

　　神器——九龙刺！！

　　杨凡心头涌起莫名的危机，遍体冰寒。

　　“九龙刺”之名，杨凡有所耳闻，乃是至尊神兵榜排名第三的强横神器！！

　　此刻那“九龙刺”上凝聚一股与强横龙气契合、无坚不摧的意志，它的存在，竟让上界的空间，产生一丝丝涟漪，似有不稳定的趋势。

　　在这股气息的激发下，灵魂深处的无双剑道意志，亦是冲天而起。

　　嗡~~

　　杨凡单手一划，瑰丽银亮的轮回盘，绽放一圈圈轮形剑气，万丈晶霞直冲星河。

　　面对无双神剑的气息，九龙刺微微一颤，继而漆黑龙刺表面的蜿蜒九龙，齐齐发出震天咆哮，虽有顾忌，但丝毫不退让，更有铮铮不屈的挑战欲望。

　　“杨凡快逃，中品次神器，不可能战胜‘九龙刺’！！”

　　天匠大师紧急如火的声音传来。

　　一股空前危机，笼罩杨凡心头。

　　唰！！

　　意念一动，他第一时间把轮回星堡，摄入仙鸿空间。

　　广袤星空中，只剩下他与轮回盘，与那被大帝意志寄存的九龙刺。

　　“九龙刺……手下败将！！”

　　灵魂深处的那枚剑道意志，终于苏醒，属于无双的声音，从灵魂层面荡开。

　　手下败将！！

　　声音是如此的不屑。

　　“让本皇将你等一起湮灭！！”敖青满目凶光，那【九龙刺】化作横贯星河的巨大神刺，一道冰冷黑光与九色龙气辉映，荡起一片空间涟漪。

　　叮嗤——

　　一道漆黑幽冷的尖刺，与融入无双意志的轮回盘相交，溅起五彩缤纷的空间风暴。


第1039章 穿梭界面

　　七界至尊神兵榜排名第三的【九龙刺】，与融入无双剑道意志的轮回盘相交。

　　二者之间，骤然掀起了五彩缤纷、宛若梦幻的涟漪波纹，中心区域更是引发一场恐怖的空间风暴。

　　刹那间，这附近星系区域里，数以百计的星球和恒星，在这股绝强灭天的力量下湮灭，化作尘埃。

　　无数生灵毁灭，遁入大轮回体系，产生可怕的业力。

　　杨凡心头莫名一寒，在那五彩缤纷的涟漪风暴中，已然失去立足之地，主宰天地的龙皇意志，以脆骨拉朽之势，击败他与无双的联手。

　　这还是首度在与无双意志联手的情况下，都面临节节败退的情况。

　　龙皇祖到底有多强？

　　龙皇大帝意志，所寄存的【九龙刺】，让杨凡和无双的无敌组合，都无法抗衡。

　　这种实力力量的巨大差距，大到无法用技巧、奥义来弥补。

　　何况那龙皇祖作为生命最悠长的神龙，他的奥义、技巧乃至经验，亦是站在七界之巅。

　　星河世界里，几位掌握星河的星帝，发现这边的战斗，心中悸动，根本不敢过来插手。

　　嗤嗤噗——

　　那梦幻绚丽的涟漪风暴中，几道空间裂缝，直接把杨凡的身体吞没。

　　杨凡顷刻间被空间裂缝绞成粉碎，化作原始微粒。

　　继而，又是一道刺耳低沉的脆响，杨凡轮回盘上，出现一道裂痕，触目惊心。

　　刚刚踏入中品次神器的“轮回盘”，被那无坚不摧的【九龙刺】，划出一道裂痕。

　　作为本命法宝，命核空间内，代表杨凡本源的“衍生大树”，亦是蓦然一晃，凋谢了一片的花叶。

　　“呜呜……”

　　轮回盘不停的颤鸣，痛苦万般，光芒黯淡。

　　杨凡的本源，受到创伤，本命法宝亦是大受损伤。

　　自轮回新生天界以来，这是他面临的最大惨败。

　　之前无论面临任何情况，对手杀死他多少次，也只能微微波及其本源。

　　从来没有哪一次的伤害，能触及的这么深。

　　“杨凡，你以为融入轮回中，本皇就伤不到你？”

　　一个冷笑的声音，竟似渗入到大轮回中。

　　霎时，大轮回体系中，掀起了一丝涟漪。

　　杨凡心头大震：大帝的层次，已经能触摸到大轮回。

　　嗤——

　　九龙刺闪耀九色华光，漆黑冰冷的锐气，直慑天地间的灵魂，蓦然间贯穿虚空。

　　“噗”的一声，空间被洞穿一个深不见底的窟窿，一片空间裂纹如镶嵌在虚空中的蜘蛛网，一点点蔓延开。

　　命核空间内，心魂融入衍生大树的杨凡，只觉灵魂莫名一痛。

　　大帝的攻击，竟然能追踪到轮回层面！！

　　旋即，整个命核消失，“轰鸣”一阵，山河大地，被一层细微涟漪掠过，大片大片的生机被扼杀。

　　就连衍生大树上，亦是出现一道细小的裂痕。

　　杨凡感到心颤，尽管这股攻击伤害，还远达不到摧毁自己根源的地步，但足已让他惊慌。

　　此刻降临的不是大帝真身，只是一部分精神意志。

　　若是那实力傲视七界的“龙皇祖”亲自降临，自己会不会面临生命危险。

　　“杨凡，找到我的本体，你就能战胜‘它’……”

　　轮回盘中，无双的意志淡去。

　　灵魂深处，那枚剑道意志，在极度疲倦中，再次沉睡。

　　“不行！！星河世界也呆不下去了，我必须离开天界，才能脱离险境。”

　　杨凡心头凛然。

　　通过这次交锋，他真正明白自己与大帝相差多远。

　　但是：星天世界无法立足，星河世界也呆不下去，要逃往何方？

　　豁然，杨凡眼睛一亮：“七界如此广阔，区区天界，只是其中之一，何愁没有立足之地。这天界是龙皇祖的地盘，但是其它界面就未必了，特别是冥、魔、妖等下三界，与天界根本是对立的。”

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！！

　　杨凡长啸一声，从轮回层面回荡：“龙皇祖，今日之仇，来日再报！！”

　　话音一落，杨凡重新凝聚肉身，收敛气息，通过仙鸿映射，从此界消失。

　　随着他的消失，融入大轮回体系的命核，也从这片轮回区域消失。

　　整个天界，再也找不到杨凡的一丝气息。

　　龙皇祖的精神意志，化作亿万股，搜遍整个星河时间，都找不到杨凡的影子。

　　纵然他施展诸般大神通，也失去了杨凡下落。

　　星天世界，深海之地，九龙宫。

　　“怎么可能，难道他能凭空跨越到其它的界面去？”

　　龙皇祖盘坐珠光宝气的水晶殿内，满脸的不可思议。

　　在大帝产生杀意的情况下，从来没有人能生还。

　　于此同时。

　　大罗仙境的云霄殿内。

　　呼~~~

　　云霄大帝长松一口气，低喃自语道：“这杨凡果然也不是省油的灯，居然能逃过龙皇祖的追杀，那么这七界内，能真正威胁他生命的，可能真不存在了……”

　　“大帝，您的选择无疑是明智的。今日杨凡能逃过大帝追杀，它日大有可能比大帝比肩。到时，云霄宫再填一名大帝强者，必能君临天界，地位无人可撼动。”

　　暗天一脸恭敬的道。

　　此刻他亦是打心眼里惊讶佩服。

　　如果换做他，与大帝为敌，那只有死路一条。

　　“大帝的层次，岂是那么容易窥探的？”云霄大帝淡淡瞥了他一眼，脸上罕见露出真情：“本帝没有想那么多，只希望雨夕她能过的更快乐。既然那杨凡尚有一丝希望，我便默许他带走雨夕。”

　　“杨凡啊，但愿你不要让我失望，更不要让雨夕伤痛。”

　　大帝的一番话，让暗天心中惭愧。

　　即便是三界主宰级的大帝，他也并非无情。对于最疼爱的九公主，他的良苦用心，谁人能明白？

　　自这日之后。

　　有关杨凡逃过龙皇祖追杀的消息，亦是传遍星天世界，不多久传到本源一体的仙界和佛界。

　　最后，这个惊人的消息，轰动七界。

　　两次从大帝面前逃走，杨凡这个名字，名震七界。

　　而在七界无数新辈中，那个为了心爱女子，敢于直面大帝，挑战权威的男子，隐隐成为许多无数男女心目中崇拜的偶像。

　　当七界因他沸腾轰动的时候，身为当事人的杨凡，却去了一个小界面。

　　凡界，天琴内海。

　　深埋海底的一具傀儡附近，蓦然掀起一团淤泥和气泡。

　　一个略显狼狈的身影，凭空现身这深海之地。

　　“呵呵，凡界，我又回来了。”

　　杨凡轻轻抚摸身前的傀儡，分出一丝细微的神识，加强上面的烙印。

　　身处脆弱的凡界空间，杨凡必需小心翼翼，所有力量和气息，都收敛于命核中。

　　随着他返回凡界，那命核小世界也随之转换到相应的轮回层面。

　　凡有生灵的地方，便在轮回的映射下。

　　杨凡一个挪移，从内海消失，小心展开一缕神识，寻找熟悉的气息。

　　结果，这人界中，熟悉的气息，已经没有几个了。

　　昔日相识的人物，如韩琦、秦俊、白宇老仙之辈，早不知去了何处，不知是飞升而去，还是陨落天劫之下。

　　好在，弟子傅雪还在内海潜修，修为达到散仙八重巅峰，实力冠绝人界。

　　北秦之地的河洛，作为河流之灵，亦是亘古长存，让人亲近。

　　除此之外，再没有多少熟悉的气息，要么便是当初被杨凡代入仙鸿空间的朋友。

　　“咦？”

　　杨凡的神识，捕捉到一缕缥缈不定的气息。

　　“云仙岛？”杨凡低呼一声。

　　唰！！

　　杨凡一步之间，来到云仙岛。

　　云仙岛上，那三棵仙果树，依旧存在。

　　岛上同样有四位长老，杨凡能认识的只有司徒长老。

　　与十几万年前相比，司徒长老看上去，没有一点变化。

　　杨凡甚至发现，司徒长老的修为，似乎比散仙八重巅峰的傅雪还要强大。

　　这司徒长老不简单啊。

　　“杨凡！”

　　司徒长老惊讶失色，竟然很快察觉到他。

　　“你早已飞升，竟能下到凡界，并且安然存在。”

　　司徒长老满是不可思议的道。

　　“这是为何？”杨凡不解的道。

　　“凡界空间，相对上界强者来说，是无比的脆弱。若是金仙级强者来到凡界，有可能引起界面崩塌，产生的禁忌力量，连仙帝都能吞灭。就算是大帝，都不敢直面这股源于天道的惩罚。”

　　司徒长老语气紧促的道。

　　界面崩塌？

　　杨凡光是听着，都感觉毛骨悚然，心中一阵后怕。

　　不过他倒是相信司徒长老的话，毕竟他每次下界时，都如履薄冰，下意识的把力量气息，收敛入命核小世界中。

　　接下来，杨凡坐下来，与司徒长老谈了片刻，简略说了一下自己在天界的经历。

　　杨凡有些郁闷，他由于自身的特殊性，勉强可以立足凡界，但是亲友们，却只能呆在仙鸿空间。

　　仙鸿空间的灵气环境，是映射他所在的区域。

　　也就是说，生息之地此刻恢复到凡界的状态。

　　这样一来，早已修炼到金仙层次的亲友们，修炼可能无法寸进。

　　“呵呵，杨凡你是想去其他界面？”

　　“对，比如仙界、魔界、妖界这些空间。”

　　杨凡点头道。

　　既然天界呆不下去，他完全可以去其他同层次的空间。

　　“这有何难之处？”

　　司徒长老抚须一笑。


第1040章 轮血大帝

　　“上下两界壁垒，飞升而上，则是顺行同道，畅通无阻。若要自上而下，你受到的界面阻力，将是无比的可怕，更要有大帝出手或者诸位仙帝联手，才能打开一个逆行同道。而且此通道连上位真仙都难以承载。”

　　司徒长老笑着解释道。

　　有关两界壁垒之说，杨凡有所耳闻。

　　“难怪当初下界而来的使者，修为最高的都是真仙六重，就连那紫麟玉少，也是压制境界，到了血日殿浮空桥里，才突破上位真仙境的。”

　　杨凡对连连点头。

　　“下界的难度，无比的困难，而你却做到了，再想上去，实在太简单了。”

　　司徒长老有几分羡慕之意，而后告诉杨凡方法。

　　“原来竟这么简单！！”

　　杨凡小心翼翼分溢出一丝灵魂，契合这凡界空间。

　　很快，他感受到六条通道。

　　想来这六条通道，应该分别对应上三界：天界，仙界，佛界，以及下三界：冥界，魔界，妖界。

　　其中一条通道的气息，很是熟悉，杨凡立即确定，那是天界的通道。

　　不多时，杨凡凭借气息的感应，分辨出另外六个通道代表的界面。

　　不过，天界和仙界，对他的召唤比较强烈点，其中以天界为最盛。

　　“多谢司徒长老指点，我来下界之后，如履薄冰，哪敢轻易契合天地啊。”

　　杨凡哈哈一笑。

　　此事弄明白后，他便是一身轻松。

　　不管他在何处修炼，都能把轮回星堡送到其它相应的高级界面。

　　继而，杨凡静下心来，与司徒长老交谈，并稍加了解凡界的情况。

　　自杨凡走后，凡界空间，一直风平浪静。

　　无论是那幽影魔主，还是塑造魔神之体的九幽魔帝，都被当初封印十重的力量，加之九五至宝龙器、镇天塔镇压。

　　这一次的镇压，更是前所未有的强大，两大魔头，再也休想出来兴风作浪。

　　“对了杨凡，你还想在凡界呆多长时间？”

　　司徒长老询问道。

　　“恐怕不会呆多久，我很快就要离开。”

　　杨凡一脸郑重的道。

　　这次他从上界退败回来，败的很惨很惨。

　　在大帝面前，他根本没有反抗之力。

　　甚至那大帝没有真正，仅凭一件神器破空而来，就让他无以抗衡。

　　杨凡心中明白，若想抗衡大帝，修为至少要提升到衍生初期、中期。

　　再者，手里也必须有神器！！

　　那日，神器只是寄存了大帝的精神意志，在敖青手中掌控，威力都堪称寂灭星宇。

　　如果修为神通不低于大帝，却没有神器的话，那二者的实力，也可能相差十倍百倍。

　　明白这一点后，杨凡知道，短时间内去找龙皇族报仇，并不现实。

　　在云仙岛没有呆几日，杨凡就打算起身离去。

　　他准备去的地方，却是下三界中的“妖界”。

　　毕竟在妖界，可能还有胡非这个助手。

　　胡非本身是天地间最强大的神兽之一，体内流淌禁忌之血，又得到了逆仙血，其潜力难以衡量。

　　这一日。

　　杨凡身形一晃，来到大陆上空，闭上眼睛，就准备飞升而去。

　　正在这时。

　　“杨凡……”

　　一个奇异并充满蛊惑的声音，在杨凡灵魂中响起。

　　什么人！！

　　杨凡大吃一惊，这凡界空间，有谁能捕捉他的灵魂，并无声无息发出声音。

　　继而，他觉得这个声音，十分的耳熟。

　　曾经，也有这样一个声音，在他脑海中频频回响：“这天地七界之内，凡拥有‘轮血珠’的任何生灵，都有希望得到我炼制的‘逆神蜕天血’。得到它的人，他将能成为世间最完美的生灵，拥有缔造七界至尊的无限可能……”

　　轮血大帝！！！

　　杨凡眉头一跳，面色凝重。

　　“呵呵杨凡，回凡界一趟，不打算与老朋友叙一叙。”

　　轮血大帝的声音，源自东胜大陆血渊府。

　　呼轰~~

　　死亡血渊中，血晶色波涛澎湃，一片剧烈沸腾，散发出冰冷死亡的血气。

　　血渊上空常年弥散的血雾，渐渐驱散开来，那血晶色波涛中，隐隐可见一个朦胧殿堂的影子。

　　“那是……”杨凡微微变色，这个场景，是如此的似曾相识。

　　这一刻，一界大能者，纷纷惊动，感到毛骨悚然。

　　当年参与血日殿之争的，那可都是仙人一级，成为如今的神话史诗。

　　朦胧殿堂的影子，越发清晰，修为达到真仙级的，已然都能看清其轮廓。

　　“嫣媚见过鸿尊。”一个柔和高雅的女子声传来。

　　噗哗啦~~~~

　　禁忌血浪中，蓦然浮出一个优雅修长的血袍女子，向杨凡欠身行礼。

　　她的身体如液态般，不稳定的扭曲，如是血渊中的血色力量。

　　“花嫣媚。”

　　杨凡当然记得此女。

　　当初还是自己扶持她成为新一代的血灵王。

　　但怎料血灵王竟是轮血大帝的代言人。

　　“鸿尊请进，大帝等候多时。”

　　花嫣媚毕恭毕敬的道。

　　已经达到人界之巅的她，心中仍然无法复杂，不管自己如何努力。

　　鸿尊，永远是鸿尊，自己远远无法企及。

　　花嫣媚说话的同时，取出一枚血色令牌，抛入血渊中。

　　噗轰隆隆~~~~

　　血晶色波涛震荡四溅之下，浮出一座气势宏大的血色大殿。

　　此殿晶莹剔透，似玉石堆砌，约莫方圆百里之大，绽放出千丈血色晶光，宛如天地间大阵中孕育的瑰宝。

　　杨凡一怔，这轮血大帝邀请自己去干什么？

　　“敢于向大帝挑战的你，怎会畏惧我这小小血日殿？还是阁下认为，本帝没有资格与你做交易。”

　　大帝的声音里有几分玩味之意。

　　“恭敬不如从命。”

　　杨凡一步之间，便跨到血渊中，身体融进那血色晶殿。

　　以他而今的修为神通，无需轮血珠，也可以轻松进入。

　　至于生命安全，杨凡有强大的自信。

　　刚刚融入血殿，血色柔光一闪，杨凡被传进了一个恒古大殿。

　　大殿空间之上，血色星河横跨天地，浮现九轮血日，“八方一心”的方位摆放，以玄奥莫测的方式缓缓挪移。

　　在星河和九轮血日之下，才是这座亘古大殿的本体，高达数万丈。

　　大殿与那血色星河，竟不分彼此的相融，自成一方天地。

　　这里正是血日殿的核心重地，逆神殿。

　　随后，根擎天巨柱，庞大而散发血腥的血池，各种奇怪的金属器械、桌台、器皿等等。

　　杨凡从温当年进入这里的感觉。

　　“杨凡，你来了。”

　　轮血大帝的声音响起。

　　血光凭空呈现，凝聚成一个身穿古怪血大衣的男子，鼻梁上戴着一个奇怪的框架，左右两边镶嵌着水晶般的琉璃镜，刚好挡住双眼，在阳光下泛起奇异的蓝光，框架两边，各有一个支架，搭在双耳上，很是古怪。

　　框架透明琉璃镜下，那是一双冷漠而不失睿智的眼睛，看到杨凡后，神色柔和了几分。

　　这正是当初杨凡所见的大帝分身。

　　“杨凡，你从上界败退而归，输的并不冤，便是在这种情况下，你仍旧没有服用本帝炼制的‘蜕天逆神血’，着实让人惊奇。”

　　大帝分身伸手扶了一下琉璃镜框架，声音里发自内心的坦然。

　　今日面对的轮血大帝，与当年所遇的那个绝对冷静如机械般的分身，似有不同。

　　“原来杨某在上界的惨败之态，已经被大帝看到。至于这‘蜕天逆神血’嘛，杨某暂时不想服用，坚信不借助外物，也终能挑战大帝。轮血大帝阁下，似乎很急切杨某服用此血的样子。”

　　杨凡不咸不淡的回复，瞄了一眼大帝鼻梁上的框架琉璃镜，心想：这是什么法宝，怎么从来没见过？

　　“本帝从未怀疑你的潜力，反倒是你的成就，远远超出我的高估。”

　　轮血大帝微微含笑，却不以为然的道：“败给龙皇祖，你当是虽败犹荣，何来惨败？”

　　杨凡并不知道，自己挑战大帝，并从容逃生之后，此事的确震动七界。

　　“大帝能否说清楚，找杨某到底有什么交易要谈？”

　　杨凡单刀直入的道。

　　“正如上界大佬们所料，这逆神血，的确存在不稳定的因素。”

　　轮血大帝并没有直接进入正题，却引起了杨凡的好奇。

　　“逆神血，已经超出生灵能吸收的极限。若是仙帝服用，只有一成把握活命，九成爆体而亡。”

　　轮血大帝淡淡的道。

　　杨凡闻言，不由骇然，心头发寒。

　　自己当初凭借一种直觉，没有服用逆神血，也并非没有原因。

　　“就算是大帝服用，也只有一半把握活命。而且日后能否稳定，也是一个未知数。”

　　七界悬谜人物的轮血大帝，嘴角抿起一丝邪笑。

　　杨凡听了，心里却在冒火，这逆神血，简直就是一个阴谋。

　　轮血大帝又长长一叹：“后天生灵，终究无法与那些生于混沌的先天魔神体相提并论，就算是这世间的超阶神兽，在真正的先天魔神体面前，也形如蝼蚁。这两者之间的桎梏，几乎是一个禁忌壁垒。而我的本意，也并非想铸就什么七界至尊。”

　　“那大帝是为了什么？”

　　“我……只是想回家，回到我的故乡。”

　　轮血大帝苦涩一笑。

　　这一刻，杨凡从大帝眼中，感受到发自灵魂的孤独落寞。

　　“回家？”杨凡不解，回家会有这么难？

　　具体要我做什么？

　　“破界。”轮血大帝徐徐吐出两个字。

　　继而他深吸一口气，目中闪烁莫名激动的神光：“破开这七界的桎梏，进入那广阔的大千须弥宙！！”


第1041章 强强联手

　　今夕与轮血大帝的会面，让杨凡认识到，这位备受七界尊崇、高不可企及的悬谜人物，也有如此无奈的一面。

　　我只是想回家，回到我的故乡！！

　　轮血大帝脸上的孤独寂寞，发自内心的共鸣。

　　杨凡直视着他，确定没有半点虚言。

　　经过讲述，杨凡终于明白，轮血大帝的故乡，不在七界内，或许在大千世界的某个不为人知的角落。

　　“因为一个意外，我来到了这个世界。在原来的世界，我的职业，就是对生物本质上的解剖研究。即便来到这里，在走上修炼之路后，我也从未放弃自己的爱好。”

　　轮血大帝娓娓而谈。

　　杨凡能听懂八九分，只是感觉这大帝很神秘，有不为人知的秘密。

　　七界浩渺无边，界面无数，精彩无限。

　　是怎样一个故乡，让大帝如此的恋恋不忘，为了回家，将自己推入万劫不复的局面。

　　“那么这世间传闻的‘夺天计划’，又是怎么回事？”

　　杨凡目光一闪，略带质疑的道。

　　“夺天计划的终极目标，便是为让我回家，这是一切的根源。”

　　轮血大帝长长一叹：“在这个世界，我结下了莫大业力，为此甚至患上了‘性格分裂症’。但无论如何，我都要回家。”

　　性格分裂症？

　　杨凡时而从这位大帝口中，听到一些奇怪的语言。

　　“好在，我已经把‘克隆’的技术，纯熟运用到这个世界上，否则要炼制神血，沾染的业力，足以让我死千百次。”

　　轮血大帝似乎遇到知己一般，不停的倾诉。

　　“什么是克隆？”

　　杨凡一怔。

　　“这……很难解释。简单的说，是源于对生命最本源的研究。如果你愿意，我可以创造一个一模一样的你。这世间可能出现第二个杨凡。”

　　轮血大帝说到这里，脸上有几分自豪。

　　杨凡却是倒抽一口冷气，这也太可怕了。

　　“当然，这只能创造一个同样的你，也无法达到你现有的高度。命运长河中任何一个细节，都让未来充满无数可能性。总之，达到仙帝层次，已经是不可复制的了。”

　　轮血大帝似乎也不想多解释下去，说到这里，便停顿了。

　　杨凡点了点头，创造生命，这种大神通，他也掌握了，不过是在命核空间里。

　　“好吧，你能否说清楚，我们之间，需要怎么合作。你能给我带来什么，我又要如何帮助你‘破界’。”

　　杨凡不想深究对方的来历。

　　他只想知道，自己能得到什么好处。

　　“我协助你，完成无双意愿，战胜龙皇祖，堂堂正正迎娶九公主。或许你拥有这样的潜力，然而，你难道不想让这些愿望，来得更快？多我这一个盟友，这七界内，除去不干涉世事的天、冥二帝，我们将再无敌手！！”

　　轮血大帝眼中写满了自信。

　　那种自信，是一切尽在掌握中的睿智，让杨凡莫名的信任。

　　“我可以相信你的话。可是你虽尊为大帝，本尊却在灭世天劫下灰飞烟灭，这种情况下，你还能给予我什么帮助？”

　　杨凡并不拐弯抹角。

　　他已经站在七界的云端，这世间对他还有莫大助力的人，已经很少很少了。

　　“第一点，我的本尊虽然飞灰湮灭，然而大帝的意志，岂是如此轻易就能彻底毁灭的。我的精神意志，躲在七界某个不为人知的角落，一旦它回归，短时间内形成的战力，也是接近大帝的。”

　　轮血大帝淡然的道。

　　这大帝的精神意志果真厉害，在灭世异天劫的打击下，还能顽固生存。

　　想这之前，龙皇祖根本没有亲自出面，只让一部分精神意志寄存【九龙刺】，放在敖青手中，就让自己一败涂地。

　　“第二点，如果没有神器，你纵然达到相等的层次，也不是龙皇祖的对手。关于神器，我还能给你指点一条路，增强与龙皇祖对抗的把握。要知那龙皇祖在七界所有大帝中，存活最悠远，资本也是最雄厚的。”

　　“第三点，我和九幽在魔界、冥界中，都还存有一定的根基和势力。我甚至暗暗缔造了一只战斗力无坚不摧的‘嗜血天魔军’，拥有入侵上三界的实力。如果你达到与龙皇祖等同的层次，将有能力将那传承最悠远的‘九龙宫’覆灭，甚至以此独霸一界，也并非难事。”

　　“第四点——”

　　“不用说了，这个合作，我同意了。”

　　杨凡打断了轮血大帝的话。

　　仅仅说了三点，就让杨凡完全无法克制其中的蛊惑。

　　特别是那第三点，实在恐怖，不知道轮血大帝这个剖解生命本质，掌控克隆‘神通’的异数，所缔造的“嗜血天魔军”，将会是何等的可怕。

　　如果轮血大帝全力辅佐杨凡的话，那么他日后将拥有威慑“九龙宫”，甚至整个天界的实力。

　　到那时，谁还敢阻拦他与云雨夕的大婚。

　　“我可以不顾一切代价的帮助你。”

　　轮血大帝深吸一口气，目中又蓦然闪现一丝狠毒：“凡挡我计划者，都要从世间抹除。”

　　杨凡深表同意：“我也会尽力帮助你‘破界’，没有人，能阻挡我们的步伐。”

　　二人一拍即合，为了各自梦想和目标，同样的狠辣和无情。

　　“为表诚意，我送你几件礼物。”

　　轮血大帝随后一划，两个紫金大箱子，出现在杨凡面前。

　　打开其中一个，传来一股次神器特有的压力。

　　这紫金大箱子里，竟然放置了七八件次神器。

　　“六件上品次神器，还有两件接近神器级别的极品次神器，希望能一定程度加强你的实力或者势力。”

　　轮血大帝沉声道。

　　杨凡的眼睛，更是被那其中两件极品次神器所吸引。

　　两件极品次神器，分别是一条黄金鞭，一个血色皇冠。

　　五件上品次神器，两件极品次神器。

　　要知道，杨凡拥有的最高次神器，才是中品，更别说极品了。

　　“这两件极品次神器，非同小可，联手之下，可以抗衡普通的神器。”

　　轮血大帝点评道。

　　继而，他又打开另外一个紫金箱，那里面静静躺着十颗黑不溜秋的圆球，约莫脑袋大小。

　　“这是我研制的‘屠神弹’，威力之大，可以撼动界面，慎用！！”

　　轮血大帝打开这个紫金箱的时候，显得小心翼翼，并告诉杨凡使用‘屠神弹’的方法。

　　看到轮血大帝谨慎的样子，杨凡不由想，把这屠神弹，丢几颗到九龙宫，不知会产生什么结果。

　　“如果去魔界，我另外的分身，会联系你。”

　　轮血大帝又解说自己的势力分布。

　　杨凡在血日殿，呆了一些时日，与轮血大帝探讨了一些对生命本质的理解。

　　这一过程中，杨凡深有感悟。

　　轮血大帝对生命阐述的一些见解，完全打破这个世界的常规。

　　他同样站在另外一个层次，在理解和参悟生命。

　　杨凡也曾向轮血大帝询问有关‘无双神剑’本体的下落。

　　对此，连大帝都不敢肯定，因为那时候他的本尊，已经在灭世异天劫下飞灰湮灭。

　　“当初造化神器之争，发生在星天世界，如果要寻找神剑本体，你恐怕还要回星天。不过以我估计，神剑本体，若不在天界的话，便大有可能在佛界和仙界，不太可能在下三界。”大帝说出了自己的推测。

　　临走前，大帝又向杨凡说了一件重要的事。

　　“这是一个罕有认知的秘辛，七界内的所有神器，乃至一些古神通、界外材料，都是来自那个地方……”

　　轮血大帝下意识压低了声音。

　　“多谢大帝指点，若是有机会，我定会去碰碰运气。”

　　杨凡十分感谢。

　　这七界内，能炼制的最高法宝，便是次神器。

　　神器，除了七界初开时的一些，其余的神器，都来自一个地方……

　　如果能掌握那个机会，必能增加杨凡的实力和资本。

　　半个月后。

　　杨凡离开血日殿，花嫣媚恭送他出来。

　　望着那渐渐淹没于血渊中的大殿，杨凡不胜嘘唏。

　　想当初，那高高不可企及的轮血大帝，曾经被视为潜在大敌，如阴谋家般的两界魔头之一，会成为自己的盟友。

　　那被视为弥天阴谋的“夺天计划”，而今他也成为其计划幕后者之一。

　　杨凡也深信，自己与轮血大帝的合作，将会在强强联手、一明一暗之下，粉碎一切敌人。

　　回到云仙岛，与司徒长老道别。

　　“杨凡，我不知道你和轮血大帝，达成了怎样的协议。但有一点你要注意，这轮血大帝，可绝不是一个简单的人。他的‘夺天计划’，更曾拥有颠覆七界的阴谋。”

　　司徒长老郑重提醒道。

　　“司徒长老放心，我与他是平等合作的盟友关系。再者，他轮血大帝的目的，其实很单纯……”

　　杨凡含笑道。

　　单纯？

　　司徒长老面色古怪，他不会认为这七界中最大的阴谋家，他所策划的目的，会很“单纯”。

　　司徒长老站在原地，眼见杨凡的身影渐渐变淡，从这一界消失。

　　曾经凡界的一个小人物，此刻竟达到与两界魔头一般的高度，更成为夺天计划的幕后主使者之一。

　　“希望他们的合作，不要给这七界带来滔天大劫难。”

　　最后，这司徒长老轻轻一叹。

　　虽然，他忌讳轮血大帝的不简单，而他自己，又何曾是简单的人物？


第1042章 晋升

　　如湛蓝宝石般的苍穹，恒古广袤，穷极无限，衬托生灵的渺小。

　　天空中漂浮着奇形怪状而巨大无比的云，犹似一只只能吞食天地的巨兽。

　　这是离天界无比遥远的一个广袤界面，空气里，充斥着无尽的仙灵之气，却散发野蛮、粗犷、原始的气息。

　　同样是仙灵之气，与天界的灵气，却有细微的区别。

　　地面上，一眼无垠的大草原，时而出现一些野马和飞禽。

　　在这原始自然的画面风光下，一个淡淡的虚影，在草原上凝现。

　　“这里就是妖界吗？仙灵之气与星河世界相当，但与星天相比，略逊半筹。”

　　一名身穿兽皮大衣的男子，现身这片广袤草原上。

　　他半闭着眼睛，似乎在体悟什么。

　　看情形，他是初来乍道的陌生人，又或者是来此界的飞升者。

　　男子的出现，引起草原附近一些飞禽走兽的注意。

　　吼~~

　　首先接近他的，是一只高达四五米的豺狼，张开尖锐獠牙，双眼透着血光，围绕他行走，虎视眈眈。

　　危险的气息逼来，四周空气莫名的凝结。

　　“奇怪，这豺狼分明达到了真仙四重，为何没有化形？”

　　男子对那豺狼的存在，视同未见，略带惊疑的样子。

　　要知在下界的时候，妖修一般达到元婴期层次，就是化形期了，基本能化为人形。

　　很快，他审视四周的空间，觉察到什么，轻轻一叹：终究是上界空间，一切规则都不能以下界来衡量。

　　吼~~~

　　那豺狼发出一声如雷霆震响的咆哮，猛力挑起，目中血光冷冽，寒光一掠，尖锐的獠牙，已经咬到了那男子身上。

　　在那血盆大口下，男子竟然没有躲闪的意思，似乎完全被震慑。

　　嘣咔——

　　豺狼咬中男子的咽喉，却传来一道牙关崩裂之声，继而发出痛苦惨叫。

　　以这豺狼真仙四重的修为，非但咬不动男子的咽喉，反而把牙齿崩断了。

　　它嘴上溢着紫黑色的血，目露恐惧之色。

　　看来这男子定不是刚到上界的飞升者。

　　飞升者，一般都是进入飞升台。

　　毫无疑问，这凭空出现的神秘男子，正是自凡界而来的杨凡。

　　与第一次飞升上界不同，杨凡虽感受到接引仙光的牵引，却并不遵从其意志，而是按照自己的意愿，来到此界某处。

　　这里正是七界之一的妖界。

　　“嘿嘿，这里隶属下三界的妖界，龙皇祖，你就算神通再大，也鞭长莫及。”

　　杨凡嘴角抿起一丝笑意，随手一抬，将那豺狼禁锢，动弹不得。

　　“嗯，就让你作为我来到妖界的第一餐吧。”

　　杨凡呵呵一笑，慢条斯理的在地上生火。

　　不一会，油焦金黄色的烤肉，在烤架上搁放，肉香扑鼻。

　　在这期间，杨凡展开感官，发现自己所处的位置，竟然是一块悬浮的山地草原。

　　整个山地草原，比东胜大陆大百倍，就那么悬浮在漆黑的宇宙。

　　这山地草原的附近，几万亿内，还有诸如森林、陆地、水域等各种各样的地理环境。

　　有所不同的是，这里没有星球，一片片地理环境，却浑若天成一般。

　　如此广大的世界，杨凡初来乍到之下，根本没有方向感。

　　飞临此界之时，杨凡倒也模拟成妖族的气息，现在看上去，会被当成一个妖界真妖。

　　对于这点，杨凡并不在意。

　　重要的是，他需要一个安宁的修炼之地，还要让亲友等人，有相应的修炼环境。

　　当他来到妖界时，生息之地，不少人发出欢呼，特别是那些繁衍而生的妖族。

　　仙鸿空间生息之地的灵气环境，与杨凡所在界面有关。

　　当他来到上界时，生息之地的亲友们，也将享有相应且更胜一筹的修炼环境。

　　杨凡的映身进入仙鸿空间时，就听到儿子杨晨的声音：“父亲，您现在达到了哪个空间，这里与天界似乎不一样。”

　　他按捺不住，想出来兜兜风。

　　杨凡也没有反对，让杨晨，蝶莲、慧心等人，一起出来，分享自己的烤肉。

　　众人坐在火堆旁，却被杨凡施展幻天化虚神通，散发妖族的气息。

　　这附近并没有仙帝级的人物，杨凡不介意让他们出来散散心。

　　“父亲，什么时候把轮回星堡弄出来，我们可以考虑去遨游妖界了。”

　　杨晨提议道。

　　最近这段时间，他已经认可云雨夕的存在，与杨凡之间的父子关系，缓和了不少。

　　“过段时间吧，我得先了解这妖界的情况。”

　　杨凡沉吟道。

　　遨游七界的想法，就连他都有。

　　又返回仙鸿空间，找到天匠大师。

　　“这里是四件上品次神器。”

　　杨凡一甩手，留下四件上品次神器。

　　天匠大师惊呆了，再次瞠目结舌。

　　这次来的竟然都是上品的次神器。

　　“另外还有一件事，希望大师帮忙我精炼‘轮回盘’。”

　　杨凡的打算是，拿出另外两件上品次神器，把轮回盘凝炼到上品次神器。

　　“这个不难。”

　　天匠大师笑着道。

　　杨凡微微摇头，把天匠带到了命核世界。

　　“这是我塑造的小世界。”杨凡简略的解释了一句，继续道：“整个炼铸过程，会运用这个小世界的本源力量……”

　　解释好半天，天匠大师终于明白杨凡所说的炼制之法。

　　“天啊，这是传说中以天地为熔炉炼制神器的方法。”

　　天匠大师兴奋失色，继而狂喜之极，差点没有搂着杨凡亲几口。

　　以天地为熔炉？

　　杨凡一怔，自从衍生期之后，他一直用这种方法精炼轮回盘，几乎是出于一种本能。没想到在天匠大师眼中，这竟成为“以天地为熔炉炼制神器”的方法。

　　“这么说，我们日后有机会炼制神器？”杨凡喜道。

　　“理论上可以，但神器的炼制，绝对很困难。若有特殊的界外材料或者先天材料，老夫倒有五六成把握。”

　　天匠沉吟道。

　　“界外材料，先天材料？”杨凡有一丝猜测，询问天匠。

　　“所谓界外材料，即是来自七界外的一些特殊材料，可以提高炼制神器的把握。而那先天材料，源于天地混沌初开之时，早在荒古时期，就消耗一空。据说那时候，甚至有炼制成神器的传说。”

　　天匠眼中透着无比向往的神情。

　　杨凡点了点头：“先天材料消耗一空，七界内除了不闻世事的天冥二帝，也没有谁能破界而去，看来那界外材料，只可能出自一个地方。”

　　“对，就出自传说的‘那个地方’，此秘辛在七界，也是少数高层人物知道。”

　　天匠眼睛微微一亮。

　　他口中的“那个地方”，便是轮血大帝给杨凡交代的一个大机遇。

　　放眼整个七界，唯有那个地方，可以得到界外材料，甚至于神器！！

　　接下来，杨凡和天匠商议精炼轮回盘的方法。

　　杨凡先以其它珍贵材料示范一遍，观摩的过程中，天匠兴奋之极。

　　“这种炼制方法，真是夺天地造化，只是你的精炼之法，只发挥了其三分之一的威能……”

　　天匠不愧是七界闻名的炼器宗师，很快只出不足，并设计出完美方案。

　　接下来数年，杨凡和天匠大师在小世界里精炼轮回盘。

　　加入两件上品次神器之后，轮回盘的品级，竟然直接跨越到极品次神器层次，超出杨凡预想。

　　极品次神器的轮回盘，圆润如瑰宝，绽放梦幻迷离的晶光。

　　当轮回盘的品级，提升到极品次神器后，杨凡的实力将能暴涨一二十倍。

　　“这样一来，轮回盘自己就能对抗几位仙帝，普通仙帝可能还不是它的对手。”

　　杨凡暗暗预估道。

　　天匠大师甚至提议，要把轮回星堡也搬进来提炼。

　　杨凡斟酌片刻，却是拒绝了：“如果某一天，星源炉有晋升神器的机会，再弄进来不迟。”

　　他并不想让自己的本源世界，让太多的人知道。

　　“好，我相信终会有那一天。”

　　天匠略带深意的望了杨凡一眼。

　　轮回盘等级的提升，让杨凡信心大增，同时花时间，炼化另外两件极品次神器。

　　仙鸿空间里，天匠大师、邓诗瑶等人，又要忙开了。

　　四件上品次神器，星源炉也无法短时间内消化，天匠和邓诗瑶在设法，让轮回星堡进一步提升。

　　杨凡回到妖界草原上，发现杨晨等人在这里玩的很欢，倒也没有乱跑。

　　“等轮回星堡提升成功后，你们再去遨游妖界也不迟。”

　　杨凡可不想发生什么意外之事。

　　杨晨等人，恋恋不舍的回到生息之地。

　　杨凡则进入命核小世界，开始全力修炼。

　　命核小世界里，衍生大树上四个仙帝的灵魂，已经彻底消磨纯净，开始吸收其力量。

　　这四大仙帝的灵魂，有三个是玄仙一重，一个是玄仙二重。

　　杨凡发现，玄仙二重的灵魂之力，比玄仙一重强大十倍不止。

　　盘膝坐在衍生大树上，时间的流速，豁然加快千百倍。

　　命核小世界也随之产生演变。

　　一晃眼，数百年时间过去了。

　　仙帝的灵魂，对于杨凡来说，完全是补品，他也终于踏入衍生初期。

　　衍生大树上，开满了小花苞花瓣，丝丝芬香，蔓延整个小世界。

　　杨凡的精神意志，比数百年前，更是强大了十倍不止。

　　“现在我就算不融合无双意志，精神意志也能与玄仙三重比肩了。”

　　杨凡闭上眼睛，深切体悟到那股主宰整个小世界，犹似天道的意志。

　　这股意志，将能引发整个小世界的力量，并加诸杨凡身上。

　　如此一来，杨凡实力的提升，与大战敖青时，自有天壤之别。


第1043章 出航

　　当杨凡闭关几百年，晋升衍生初期之后，轮回星堡的提升，也进行了一半。

　　轮回盘在这之前，也达到了极品次神器之列，实力的增长，让杨凡信心大增，心情格外舒爽。

　　不过就在他出关之时，灵魂之中，豁然生出一丝细微的感应。

　　那一丝感应，源自无比遥远的神秘空间。

　　“石千寒！！”杨凡眸中迸射出一缕神光。

　　唰！！

　　通过仙鸿映射，下一刻，杨凡的感官，笼罩在一个充满血腥和杀戮的神秘空间。

　　这个空间，与当初的魔渊空间，可谓大同小异。

　　唯一的区别，这里的灵气等级，与上界比肩。

　　“本尊！！”

　　石千寒正在与一只巨大魔物战斗，感应到杨凡的存在，心神一颤。

　　与当年相比，石千寒的变化也不小，头顶有一对弯曲的黑角，双瞳变成了深紫色，浑身皮肤覆盖着黑晶色的纹理，有些像龙鳞，但是更为细腻，双手更是化作一对赤黑冷冽的利爪……

　　从体型外貌上看，他早已脱离人类的范畴，成为一个掌握无数天赋的变异魔物。

　　“看来这里应该是轮血大帝和九幽魔帝联手开辟的‘杀戮魔渊’。”

　　杨凡直接进入这个空间，饶有兴趣的打量着。

　　他现在已经是夺天计划幕后者之一，对轮血大帝的计划，自然有一些了解。

　　杀戮魔渊，是轮血大帝用以研究神血，以及生命进化、血脉融合等实验的地方。

　　轮血大帝所说的“嗜血天魔军”，便是由此地诞生的。

　　十几万年没有联系，石千寒在不停的杀戮过程中，竟也达到了玄仙二重的地步。

　　由于是在不停杀戮进化中成长，玄仙二重的他，拥有种种天赋和适应战斗的完美肉身，将有挑战玄仙三重的实力。

　　“不错，进入这个空间，也是因祸得福。”

　　杨凡笑了笑，发现石千寒的神色，有些不自然。

　　蓦然，杨凡面色一变，盯着石千寒看了半晌，心头发寒。

　　或许是在进化过程中，太长时间没有与本尊联系，石千寒几乎产生独立自主的意识。

　　也就是说，他已经适应了没有本尊的生活，意识全以自我为中心。

　　“如果再晚来一些时日，恐怕就麻烦了。”

　　杨凡面色凝重。

　　就在他一愣的功夫。

　　嗤啪——

　　石千寒赤黑色利爪，划过一道黑色闪电般的弧光，狠狠击中杨凡的身体。

　　肉身接近魔神之体的杨凡，胸膛一下子被贯穿，血液四溅。

　　出手的速度太快了！！

　　继而，石千寒一只利爪，死死卡住杨凡的咽喉，一双深紫色眼瞳，泛着冰冷的血红。

　　一股冰寒魔气，一下子灌入杨凡体内，将他的法力禁锢。

　　“去死吧——”

　　石千寒冷峻的脸庞上，呈现几丝狰狞。

　　只要杀死杨凡，他就能真正独立，成为一个完全自我的生灵。

　　事实上，这种分身叛变的情况，在古籍记载中，也不乏少数。

　　一般当分身实力暴涨，超过本体时，将会产生叛变的诱因。

　　再者第二个重要原因，分身与本尊太长时间没有联系。

　　其它原因，诸如特殊地理环境等各种因素，也可能诱发分身的叛变。

　　此刻，石千寒在产生自主独立意识下，又自认为实力已经逾越到本尊之上，故而毫不犹豫的出手。

　　“呵呵，你就这么想我死吗，可惜不能如你所愿。”

　　被禁锢法力的杨凡，发出胜券在握般的轻笑声。

　　石千寒面色一变，暗道不好。

　　他就是杨凡的一部分，对本尊性格的了解，自然很透彻。

　　本尊一向喜欢隐匿真正的实力，并且杀手锏、底牌等，都留在后面，不到最后关头，绝不使用。

　　就在下一瞬。

　　石千寒禁锢在原地。

　　因为他的灵魂和生命，已经不在自己掌控之中。

　　源于灵魂的相连，杨凡想制衡他，是在太简单了。

　　接下来，杨凡盘膝而坐，本尊中强大的魂力，导入石千寒的灵魂中，并打下深深的烙印。

　　三日后，石千寒犹若一根木桩，站在杨凡身侧，冰冷若铁，他又恢复到原来的石千寒。

　　“我允许你有独立自主的意识，但惟独不准叛变。”

　　杨凡将自己的意志，传达给石千寒。

　　出于某种想法，他让石千寒继续保持独立自主的意识。

　　因为一个没有完整独立意识的生灵，绝难走上巅峰。

　　接下来，杨凡留下半瓶逆仙血，交给了石千寒，让他每百年服用一滴。

　　石千寒带着半瓶逆仙血，又在这血腥的空间里，进行不断的杀戮进化。

　　“这个杀戮魔渊，便是贯彻轮血大帝‘物竞天择，适者生存’的铁则。希望石千寒能走到最后，那样服用‘逆神血’的成功率，也会大几分。”

　　杨凡如此想到。

　　此外，在仙鸿诀中有一套【换血逆命大法】的神奇法门：把优良血脉或者神兽血脉，融入或者换入其它低阶生灵体内，有脱胎换骨之奇效，可以大大提高受术者的体质。

　　杨凡自己，曾设计过一套服用逆神血的方法，其中便是使用这个繁杂无比的法门。

　　再者，服用神血的过程中，可以进入命核小世界。

　　在命核小世界里，可以让肉身不死不灭，任何痛苦和伤害，都可以通过轮回承担。

　　这些条件，无疑都有机会提高消化逆神血的概率。

　　随后，杨凡在这个杀戮魔渊转悠，不多时找到了这里的大本营，也就是石千寒记忆中的“主城”。

　　杀戮魔渊里，主城的作用，用于交易，疗伤。

　　以修为境界为衡量，每过一段时间，都会被召回主城，承受那血之圣光的洗礼，伤势痊愈，精神状态更能达到巅峰。

　　轮回感官笼罩整个主城，杨凡很快在一座地下密殿里，找到了轮血大帝的另外一个分身。

　　“你是如何进来的？”

　　杨凡的到来，让轮血大帝吃惊不小：“难不成你来到了魔界，就算你身处魔界，也难以无声无息进入此地。”

　　“凡是我去过的地方，界面再也难以产生阻碍。”

　　杨凡呵呵一笑。

　　坐下来，与轮血大帝的整个分身，交流片刻。

　　谈到整个杀戮空间，轮血大帝则笑着道：“整个空间的创意，源于我原来世界的一种多人游戏。区别在于，这里的每个生灵，只有一条命，死了就死了。它的存在意义，是帮助我研究生灵的进化，并筛选出一些新变异的血脉。当然，它依旧是为夺天计划、为逆神蜕天血服务。”

　　杨凡听的一知半解，只是告诉轮血大帝，自己的分身，就在整个空间磨砺，让他注意照料一下。

　　“哈哈哈，你说的是九号实验体，它是我这整个空间里，进化最快，也是最具潜力的生灵之一。”

　　没想到轮血大帝也注意石千寒许久了，甚至将其作为重点跟进对象。

　　告别轮血大帝，杨凡通过仙鸿映射，回到了命核小世界。

　　尽管他目前本尊无法进入仙鸿空间，但是却可以通过它的隐射，运用自己的小世界，第一时间到达目的地。

　　回到命核小世界，杨凡闭关数百年，试图推演仙鸿诀下一境界。

　　按照他的估计，达到衍生中后期，基本上就能睥睨七界。

　　而仙鸿诀的下一境界，又是怎样的层次，能否突破七界的桎梏？

　　这一点，连杨凡自己，都充满期待。

　　不过，仙鸿下一境界的推演，虽有大致轮廓，可具体的细节，却遇到了极大的阻力。

　　下一境界，很可能要超越大轮回阶段，进入一个全新的层次。

　　几百年时间的推演，没有多大进展。

　　他再次返回生息之地的时候，轮回星堡已经升级成功，更有方圆万丈之大，整体实力，提升了一两个档次。

　　用天匠大师的话说：“玄仙三重以下的存在，很难对轮回星堡形成真正的威胁。”

　　杨凡映身进入仙鸿空间之时，杨晨等人，已经迫不及待的要出去遨游，显然已经等候多时。

　　“相公，就等待你发话呢，孩子们等待遨游七界呢。”邓诗瑶含笑道。

　　云雨夕也略带一丝期待。

　　“好。”杨凡点了点头，挥手道：“出航。”

　　这一次，他也将坐镇轮回星堡，一起遨游妖界。

　　他呆在哪，都是修炼。

　　当然，还有一个重要原因，那就是寻找胡非的下落。

　　这么些年没见，不知道胡非那个小顽猴，如今在妖界混得如何。

　　“胡非，你可不要让我失望哦。”

　　杨凡坐在轮回星堡一间静雅洞府里，云雨夕陪伴着他。

　　想到胡非，杨凡嘴角不自主浮现一丝笑容。

　　他很快进入修炼状态。

　　至于寻找胡非下落的任务，杨凡早就将其交给了儿子杨晨。

　　儿子杨晨的天赋，堪称绝顶，比那些七界中的天才，都要强得多。

　　唯一不足的就是缺少历练和经验。

　　杨凡也想趁这个机会，对他好生敲打一番。

　　这个无异于跑腿的工作，落到杨晨，却是兴奋了好一阵子。

　　那个一直不曾关爱他的父亲，终于开始重视自己了。

　　杨晨下定决心，一定不要让父亲看扁。

　　轮回星堡在遨游妖界期间，还要采购大量材料，时而在各处停泊。

　　妖界空间里，由于炼器宗师的缺乏，星空堡垒更加是百万年难得一见，每当星堡停留一个地方，都会引起无数仙人的观摩。

　　对于气息的模拟，已置身天地自然的云雨夕，也颇有造诣，与邓诗瑶联手，让轮回星堡在气息上，毫无破绽。

　　这一日，杨晨兴冲冲的找到杨凡：“父亲，有胡叔的消息了！！”


第1044章 华天大陆

　　杨晨并没有让杨凡失望，很快找到了胡非的下落。

　　“父亲，这妖界共有两位大帝，分别是蛮皇和黑曜妖皇，他们神通盖世，法力无限，力冠寰宇，并轮番执掌‘妖界之主’的宝座。据打探，胡大叔好像是‘蛮皇’的左膀右臂，乃是猿猴一族最近一二十万年崛起的旷世奇才。”

　　杨晨先大略说了一下情况，然后讲述一些细节。

　　“那蛮皇的威名，我倒是听说过，没想到是这一界之主的竞争者之一。”

　　杨凡微微一笑。

　　蛮皇正是云霄大帝的老对头，此事从瑜云仙帝以及云雨夕口中，都有所了解。

　　“不过，这里离蛮皇的‘蛮天神域’，还有一段不远的距离。如果父亲放心，让我执掌轮回星堡的航线，相信数年后，就能到达目的地。”

　　杨晨一脸期待的道。

　　执掌轮回星堡的航线，这是何等的殊荣和权力，怎能不心动？

　　“那好，接下来就由你执掌航线，前往‘蛮天神域’！！”

　　杨凡正想好好给他磨砺的机会，便没有拒绝。

　　带着万分的雀跃，杨晨进入星核内层，成为这偌大轮回星堡的掌舵者之一。

　　对此，邓诗瑶颇为意外，也发自内心为儿子骄傲。

　　杨凡大多时间闭关而去。

　　儿子杨晨执掌轮回星堡之后，行事就不如父亲低调了。

　　一路上，轮回星堡在妖界各大繁华之域停留，引起一次次轰动。

　　对于星空堡垒这等的巨无霸，就算是妖界一方巨擘霸主，也不敢轻易招惹。

　　能拥有星空堡垒的存在，放眼七界，也绝对没有一个是易于之辈。

　　故而，尽管杨晨行事略微高调，一路上倒是安然无事。

　　期间，轮回星堡在各大繁华之域停泊，交易了各种各样的材料，这本是原计划的目标。

　　毕竟星堡的后续提升精炼，以及炼制神器的目标，都需要海量无限的材料。

　　一晃眼，两三年过去了。

　　轮回星堡内，一片欢声笑语，杨凡的两世亲友，在这个可移动的豪华堡垒空间里，遨游天下，倒是乐趣无限。

　　杨晨作为轮回星堡掌舵者之一，不知不觉中，成为众人瞩目之星，渐渐有些飘飘然。

　　终于在这一日，轮回星堡进入了“蛮天神域”境内。

　　进入此区域，众人顿然发觉，这里的强者数目众多，修炼文明繁华度，胜过其它区域十倍。

　　甚至偶尔，还能看到其它的星空堡垒。

　　一般所见的星空堡垒，都是庞大无比，不过在品级和威能方面，比轮回星堡相差甚远，能看出两者区别的人，少之又少。

　　与以往一样，轮回星堡停泊在一块大陆旁。

　　这块大陆地域广大，是东胜大陆的千百倍之大，上面更有妖帝一级的人物执掌。

　　“看地图上的介绍，这‘华天大陆’是蛮天神域中一处交易重地，修真文明也是极为发达的，我们可以在上面进行大量贸易。”

　　杨晨有些兴奋的对邓诗瑶道。

　　这一路来，轮回星堡遨游各地，也侧面充当“跑商”角色。

　　星堡上的成员，也因此狠狠赚了一把。

　　在这方面，杨晨多少有些郁闷，他手上的仙石，都被那个算命的“张筱雨”给敲诈一空，甚至还欠下一挂的费用。

　　即便在华天大陆这样的商贸重地，轮回星堡的降临，也引起了一阵轰动。

　　附近穿梭的仙人们，纷纷瞩目，讨论起来。

　　“这个星空堡垒的形状倒是很奇特，神秘优雅，可惜体积略小了一些，难道是为了节省材料？”

　　一位仙君级的人物，略带酸意的道。

　　“那倒未必，我的天赋直觉感受到一股奇怪的压迫，此星空堡垒，来头恐怕不小。”

　　另外一名鼠族妖君一脸谨慎的道。

　　“材料很奇特，根本看不透，刚刚飞落此地的时候，从急速骤然趋于静止，竟稳如泰山。”

　　“在妖界从来没有听说过这个星空堡垒。”

　　……

　　不管怎么说，对于拥有星空堡垒的主人，他们充满了羡慕和向往，以及更多的敬畏。

　　在众人瞩目之下，轮回星堡上降下一道淡紫色的妖光，在虚空中形成一个圆盘状的阵图，杨晨等人在上面显露身形。

　　离开轮回星堡的，多半是年轻一辈的人。

　　临走前，邓诗瑶把要采购的材料清单，给了杨晨，并叮嘱他要小心谨慎。

　　“晨弟，这华天大陆如此繁华，我们最好要多多玩乐一些时日。”

　　杨磊之子“杨威”提议道。

　　杨晨和杨威是堂兄弟关系，感情看上去不错。

　　不过在言行间，杨威对这个堂弟，却持有几分恭维。

　　“行，采购的时间拖延一下，也不是难事。反正现在已经进入了‘蛮天神域’，趁这机会，可以多打听一下胡叔的下落。”

　　杨晨言语间隐隐具备一种身居高位般的架势。

　　看在杨威眼里，心中略带不屑和鄙视，但是他对此也着实无奈，谁叫对方的命好呢，一出生便是得天独厚，天赋超群。

　　面对华天大陆这样的繁华重地，连天匠大师、林成等人，也都离开堡垒，去寻找一些感兴趣的东西。

　　约莫两个月后，轮回星堡上的商贸采购，进行的差不多了。

　　但是年轻一辈的众人，兴致不减。

　　这一日，杨晨等人，恋恋不舍的返回。

　　“请问这星空堡垒的主人是哪位？我们家大人有请。”

　　一名貌美如花的娇艳女妖君，居于轮回星堡前，一脸恭敬的道。

　　“我就是轮回星堡的掌舵者之一，有什么事可以找我谈。”

　　杨晨略带清冷的声音响起，审视眼前这位女妖君。

　　“我家大人是华天大陆的主宰‘华天妖帝’，有事与您相商。”

　　女妖君躬身抬手，打量杨晨时，眼中秋波流转，很有兴趣的样子。

　　“恭敬不如从命，本公子也久仰‘华天妖帝’的大名。”

　　杨晨略带倨傲的随女妖君去了。

　　“杨晨孤身一人过去，不会有危险吧？”

　　一个年轻后辈略带不安的道。

　　“无需担心，就算是仙帝级人物，在不知底细的情况下，也不敢把晨弟怎么样。”

　　杨威淡撇撇的道。

　　但是众人还是不安，向邓诗瑶禀告此事。

　　邓诗瑶得知之后，立即有些担忧，毕竟儿子是去与仙帝级人物见面。

　　“诗瑶妹不用太担心，我的精神意志，会暗中关注他。”

　　云雨夕微露笑靥。

　　“有雨夕姐在，诗瑶便放心了。”

　　邓诗瑶这才想起，轮回星堡上除了闭关的夫君外，还有这位修为达到玄仙二重的九公主。

　　果然，在半日后，杨晨安然回来，遭到了邓诗瑶的责备。

　　杨晨顿时有些委屈：“我又没有做错事，是华天妖帝邀请我去商谈。”

　　“与仙帝级人物会面，这对晨儿很有磨练。”

　　云雨夕在一旁劝解道。

　　邓诗瑶觉得有道理，气消了几分。

　　接下来，众人开始关心一件事，那华天妖帝找杨晨商谈什么。

　　“那华天妖帝看中了我们的轮回星堡，可是此事我怎敢做主，当然是不了了之。”

　　杨晨撇了撇嘴，一副无所谓的样子。

　　众人闻言，倒也没有觉察到什么蹊跷。

　　继而，轮回星堡化作一道清冷绚丽的银色弧光，离开华天大陆。

　　就当轮回星堡离去不久。

　　唰唰！！

　　虚空中凭空出现两道身影。

　　一个身穿华服的紫瞳青年，一位恬淡出尘的羽衣女子。

　　“这轮回星堡是哪里冒出来的，虽然体积不大，但是其品级和威能，比我们家族传承的‘幽灵堡’还有略胜几分。”

　　紫瞳青年眼中闪现异芒。

　　“华天，你打算怎么办？”羽衣女子微微含笑的道。

　　以他对华天妖帝的了解，一旦看上的东西，如果得不到手，就绝不会罢手。

　　“这轮回星堡大有可能来自其它界面，上面最多只有一名仙帝，你我联手之下，必能拿下。跟上去！！”

　　华天妖帝做出决定之后，二人化作虚无半透明的影子，很快离开大陆。

　　轮回星堡在浩瀚天宙间行驶，犹若绚丽明亮的流星。

　　星堡内部，一派温馨和谐。

　　突然，杨凡于闭关静修中，蓦然睁开眼睛。

　　“把杨晨给我叫来。”

　　一个略带怒意的声音，从星堡里最核心的府邸里传来。

　　发话者，正是这轮回星堡的真正主人。

　　“父亲，我做错了什么？”

　　杨晨来到父亲的府邸，略带颤声的道，不敢直视杨凡的眼睛。

　　此时，云雨夕和邓诗瑶都在场。

　　邓诗瑶虽于心不忍，但是相公训诫孩子的时候，她不好轻易插手。

　　杨凡盯着杨晨看了一眼，陡然一抬手。

　　呼！！

　　杨晨被凭空摄到面前，动弹不得，吓的脸色苍白。

　　这时他更加明白，父亲的层次，自己根本无以窥探。

　　“相公！！”邓诗瑶惊呼，生恐杨凡伤到孩子。

　　只见杨凡双眼中，浮现一个虚无的轮盘，盯着儿子的身体开。

　　某一刻，他冷喝一声，屈指点在杨晨的额头上。

　　旋即，一道虚若无物的淡紫色光点，被杨凡摄取在手中。

　　见此情形，邓诗瑶和云雨夕面色都是一变。

　　“哼，被别人下了手脚，还自鸣得意。以你的层次，竟有勇气去与仙帝交易，若非对方不明底细，你还能活着出来？”

　　杨凡冷笑道。

　　“孩儿知错。”杨晨面色煞白，一阵后怕，立即跪在地上请罪。


第1045章 掌控时空

　　杨晨面色煞白，心头一阵后怕，跪在地上请罪。

　　“你可知道，因为自己的一念之差，为轮回星堡上的众亲友，引来了祸端。星堡掌舵者，一举一动都牵连众人荣辱安危，岂是那么好胜任的。”

　　杨凡见他认错态度诚恳，气便消了几分。

　　邓诗瑶示意儿子起来，在一旁劝解道：“这孩子一直闭关修炼，着实缺乏为人处世的经验，相公你给他机会，不是为多敲打他一下吗。”

　　唰唰！！

　　正在这时，两道流光从轮回星堡上一掠而过。

　　砰轰~~

　　整个星堡一震，其中一名华服男子，在飞行过程中，一脚狠狠蹬在星堡的天翼盘上。

　　顿时，轮回星堡失去平衡，如巨石一般，狠狠轰击到几百万里外一片陨石层，发出一连串爆响。

　　“出了什么事？”

　　星堡内一片混乱，不少人惊恐慌张。

　　“是华天妖帝。”

　　杨晨惊呼一声，更明白自己的犯下的错，是多么的严重。

　　不过，那仙帝级人物一脚，竟然没有损坏轮回星堡分毫，连里面的人，也都没受到实质性的伤害，可谓有惊无险。

　　反倒是那华天妖帝，只觉自己的脚，暗暗发痛，对身旁的羽衣女子道：“这星堡的材质好坚硬。”

　　嗡~~~

　　轮回星堡外围的天翼盘，在一片明灿灿的银光中，折叠、变形，最后包裹正中心的星殿，形成了一个球体星堡。

　　继而，一股冰冷蓝光携带绝对低温的力量，在球形星堡的周围，形成一个绝对防御甲。

　　呼~~~

　　一股极寒冷风，从冰封甲包裹的星堡中散发，方圆百万里范围内，一切冻彻凝结，似乎连时间的流逝，都变得缓慢一些。

　　面对如此形态的轮回星堡，华天妖帝和羽衣女子，不由倒抽一口冷气。

　　这是一个全然超出他们想象的轮回星堡。

　　“你有多大把握攻破星堡。”

　　羽衣女子神念传音道。

　　华天妖帝直摇头：“没有把握。”

　　“不试试，怎么知道。”

　　羽衣女子娇喝一声，一根葱玉般的手指蓦然一划。

　　骤然间，一道长达万丈的银色薄刃，汇聚着亿万道细小银刃，引得周边天宇百亿里仙灵之气窜动，声势浩瀚如惊虹，闪电一般狠狠打击在轮回星堡上。

　　如此惊泣鬼神的一击，已经达到普通仙帝的巅峰，里阿尼华天妖帝，也暗暗点头。

　　然而，那劈天盖地的巨大银刃，尚未接近轮回星堡，便受到一股莫大的阻力。

　　嗞嗞滋~~

　　被晶透冰甲包裹的轮回星堡，绽放五色灰霞，产生一股莫名的力场。

　　这股力场，令得天地间绝大多数神通法术，大打折扣。

　　元磁神光！！

　　华天妖帝和羽衣女子齐齐失色。

　　“此星堡上竟然镶嵌了元磁类的大阵，这放眼七界内的诸多星空堡垒，也是凤毛麟角。”

　　华天妖帝终于意识到不妙。

　　那漫天无尽的亿万细小银刃，尚未接近，威能便折损了九成，如毛毛细雨般，无力的落下。

　　那巨大半透明的银色薄刃，在接近轮回星堡时，光芒依然黯淡大半。

　　最后，在星堡周围一股冰冷寒气的作用下，那巨大银色薄刃上，凝结起一层冰霜，斩击在外层冰甲上时，立即化作漫天碎粒。

　　整个过程，就是那么一瞬。

　　但是在场上两方众人的关注下，却显得惊心动魄。

　　继而，轮回星堡内，一片欢喜庆祝。

　　“杨夫人真是阵法一道的旷世奇才，能将那元磁大阵完美镶嵌到星堡阵法体系内，更难得的是，这元磁之力，不与星堡内的其它阵法力量起冲突。”

　　天匠大师赞许不已。

　　如果说他是天界顶尖的炼器宗师，那么邓诗瑶最起码也能担当阵法宗师的称号。

　　这二人联手下缔造的轮回星堡，当是这七界中的一个奇葩。

　　“华天，怎么办？这轮回星堡的防御力强大如斯，我们恐怕无可奈何。”

　　羽衣女子忐忑不安的道。

　　能缔造如此强大的星空堡垒，可见那真正的主人，在七界内，绝对是睥睨八荒的大人物。

　　华天妖帝紫色眼瞳中神色变幻不定，却越发冰冷起来：“蛮天神域可以说，就是我们的地盘。此星堡上没有真正巅峰强者坐镇，怕他作甚。”

　　羽衣女子保持沉默，她十分明白，华天妖帝身份特殊，其父亲更是蛮荒坐下头号大将。

　　放眼这妖界，还没有几个人，是他华天惹不起的。

　　“我不信这星堡能阻挡仙帝的意志！！”

　　华天妖帝冷喝一声，那广阔天宙间，漫天仙灵之气颤抖，神魔辟易。

　　一股傲视万物的精神意志，在这浩大声势中应运而出。

　　星堡内的众人，只觉一道刺耳尖啸声，透射进来。

　　顿时间，修为较低的人，心神紊乱，连连闷哼。

　　那股精神意志，在接近轮回星堡之时，被元磁大阵和冰封甲的力量削弱了九成九以上，最后透过星堡本身坚固的材料，残余的精神冲击，亦能对大罗金仙以下的存在，形成较大威胁。

　　“此妖修炼的是精神秘术，修为没有达到玄仙三重，却能对星堡内的人，造成一定伤害。”

　　邓诗瑶面色一变。

　　天匠大师叹道：“轮回星堡在设计之初，对精神层面的防御力，却是要小一些。”

　　杨晨此刻低下了头，满脸羞愧。

　　因为他的一念之差，给轮回星堡带来了灾祸，引得两位仙帝级人物截杀，甚至伤到轮回星堡内的部分人。

　　“呵呵，原来是善于精神秘术的神兽。”

　　杨凡却是轻轻一笑，一眼看穿那华天妖帝的本体。

　　接下来，华天妖帝和羽衣女子联手，两股惊世骇俗的精神意志，力压整片苍穹，对轮回星堡实施穿透性的攻击。

　　眼看情势岌岌可危。

　　哼！！

　　突然，一道冷哼声，从轮回星堡中传来。

　　二人的精神意志，尚未接近轮回星堡，就莫名的消失。

　　旋即，虚空中传来“砰砰”两声巨响，两大妖帝已经被击飞出去几万里，齐齐吐血。

　　怎么回事！！

　　华天妖帝和羽衣女子面色死灰，彼此眼眸里，透着对未知的恐惧。

　　“不好，这轮回星堡里，恐怕有玄仙三重以上的绝世高人。”

　　羽衣女子娇躯轻颤，俏脸苍白。

　　“快跑。”

　　华天妖帝低呼一声，拉着她就想跑。

　　“呵呵，不留下一点代价，就想轻易走？”

　　一个挪揄的轻笑声，在二人耳边回荡。

　　霎时，二人的脚步，僵硬在原地。

　　远远望去，他们的动作、表情，凝固在虚空，仿佛画面定格一般。

　　就连他们的思维，都缓慢到极致，已经感受不到时间存在的意义。

　　如此情形，让轮回星堡内的众人，啧啧称奇。

　　倒是那天匠大师，目瞪口呆的道：“禁锢时间？”

　　“恭喜杨大哥，领悟时间静止的奥义。”

　　云雨夕一脸惊喜的道。

　　星堡内的众亲友，不由震撼失色。

　　时间静止！！

　　再凝视那天宇间的二人，它们所在的区域，被一股禁忌之力禁锢。

　　那片区域的时间，已经完全静止了。

　　如此神通，简直超越一般人的想象。

　　连时间都能操控，这世间还有什么事是做不到的？

　　杨晨那略显稚嫩的俊脸上，更是露出无比的惊骇。

　　那天宇中被时间禁锢住的两大妖帝场面，让他震撼到无以复加的地步。

　　他眼中高高在上，无以逾越的仙帝，在父亲面前，与蝼蚁无异，根本没有反抗之力。

　　他从未想过，父亲的神通，竟强大到如斯地步。

　　可笑的是，自己之前还一直不服，妄想超越父亲。

　　杨凡此刻的确掌握了禁锢时空的力量。

　　晋升衍生初期之后，命核世界产生翻天覆地的变化，他对世界和规则的参悟，从轮回中走出。

　　这股禁锢时空的力量，源于他的小世界。

　　此刻，他在生灵、自然、生死、轮回的基础上，初步掌控时空之力。

　　时间禁锢，对于他来说，并不是难事。

　　达到同样的境界，仙帝之间也有强弱之分。

　　如果普通仙帝，可以掌控万里内的时空，那么巅峰级别的仙帝，能掌控百万里内的时空。

　　跨度，用以衡量对空间和时间掌控的强弱。

　　若是那传说中的大帝，掌控的时空之力，根本无从估测。

　　“杨晨。”杨凡突然发话。

　　“父亲有什么吩咐。”

　　杨晨连忙道，此时望向父亲的目光，已经有几分崇拜。

　　“那二人敢打轮回星堡的注意，你替为父好生修理一下。”

　　杨凡吩咐道。

　　“是！！”

　　杨晨兴奋无比，走出轮回星堡，来到两大仙帝面前。

　　啪啪！！

　　不容分说，杨晨扇了那华天仙帝两耳光，留下两个血红色的巴掌印。

　　奇怪的是，他却不受时间禁锢的影响。

　　“啧啧，皮还真厚，我使用全部肉身力量，还无法真正伤到他。”

　　杨晨对着那华天仙帝一阵拳打脚踢。

　　接下来，侧目望向身旁那羽衣女子，此女气质恬淡，自有沉鱼落雁之貌，杨晨刚抬起手，却突然有些犹豫了。

　　见此情形，杨凡暗暗一叹。

　　“怎么，你不忍心动手？”

　　杨晨耳边，响起父亲的声音。

　　就在下一刻，那羽衣女子被禁锢的时空，豁然出现一丝破绽。

　　她眸中冷光一闪，精神意志化作无穷威能，挣开时间禁锢，玉手闪电般卡住了杨晨的脖子。

　　“啊……”

　　杨晨面色苍白，已经被那羽衣女子制住。


第1046章 蛮天城

　　就在杨晨迟愣的功夫，那羽衣女子蓦然挣开时间禁锢，迅雷不及掩耳的将其制住，目露寒芒，视死如归的道：“放我们走，否则让他一起陪葬！！”

　　场上局面陡然发生转变。

　　华天妖帝和羽衣女子从绝对的劣势中，赢得一线生机和主动权。

　　杨晨面色煞白，悔恨万分，自己的一念仁慈，竟引来了杀生之祸。

　　他本见这羽衣女子貌美如仙，气质恬淡，令人心动，心有不忍，却不料对方动辄间，就能要了他的命。

　　“晨儿……”邓诗瑶玉容失色，见儿子杨晨面临生死危险，顿时心慌意乱，无助的望向相公。

　　杨凡端坐原地，脸上波澜不惊，仿佛儿子的生死，与自己根本无关。

　　云雨夕却看出些许端倪，嫣然含笑：“诗瑶妹无需担心，晨儿不会有危险。”

　　“我的精神意志已经附着他的灵魂，一念间便可让他魂飞魄散，看是你的时间禁锢快，还是我的意念快。”

　　羽衣女子脸上恬淡和善的表情不复存在，更显露出几分狰狞和冰冷。

　　时间禁锢，能禁锢空间的物质、法力、灵气等，但无法完全禁锢仙帝级人物的精神意志和思想。当然，这与掌控时空的强弱有关，毕竟达到大帝层次，对天地法则的掌控和领悟，进入一个无所不能的层次。

　　“父亲……”

　　杨晨的神情突然凝固了，在重重阻隔下，他看到了父亲的面容。

　　面对宠辱不惊的父亲，他满脸惭愧，低下头：“对不起，都是孩儿的错。”

　　“十息之内，你若不放人，我便挖掉他一只眼睛。”

　　羽衣女子眼中闪现狠毒之色。

　　蛇蝎美女！

　　杨晨心头一寒，终于明白这四个字的含义。

　　“呵呵，感谢你对犬子的一番教诲。”

　　一个云淡风轻的声音，从轮回星堡里传来。

　　什么！！

　　羽衣女子面色骤变。

　　唰！

　　就在下一刻，她的映身已经被强制拉进了仙鸿空间，属于杨凡的生息之地。

　　玄仙一重的她，根本无法抵抗仙鸿秘技的神通。

　　咔嚓！！

　　如天鹅般优雅的雪白玉颈，立即被一只无形的手扭断，死状凄惨。

　　肉身被灭的一瞬，灵魂被摄入命核小世界。

　　杨晨获救，浑身湿透，酸软无力，一阵后怕，满脸的心悸。

　　“接下来，轮到你了。”

　　杨凡也丝毫不留情，单手一抬，一条金灿灿的长鞭，破空而出，化为一条吞吐金丝、气势惊天的金龙，张开巨嘴，把玄仙二重的华天仙帝吞没。

　　“玄金重龙鞭！”

　　天匠大师盯着那惊鸿一现化身金龙的黄金鞭，不由脱口而出。

　　作为炼器宗师，他自然知道此鞭的来历，乃是七界内最顶尖的次神器，关于此鞭的神通威能，多是局限于传说中。

　　传说此鞭本身重量惊人无比，可与重型法宝比肩，全力挥使之下，力量威能可粉碎时空，舞乱星河，其威能自然是惊泣天地。

　　此刻见到传说中的“玄金重龙鞭”，天匠大师惊奇的发现，此鞭还具备空间神通。

　　那一鞭，并没有杀死华天仙帝，而是将他摄入“玄金重龙鞭”内的囚禁空间……重龙殿！

　　“杨凡当初好像连普通次神器都没有，现在竟然拥有几件极品次神器了。”

　　天匠大师心头震撼。

　　他难以料想，杨凡手里还掌握着多少底牌和杀手锏。

　　自从认识杨凡以来，他从无法窥探他的真正底线。

　　与此同时，杨凡的心神，融入一个由不知名黄铜金属打造的大殿内。

　　这大殿内，存在一股压迫肉身和灵魂的可怖重力，普通仙帝身处此地，恐怕难以动弹。

　　华天仙帝被冰冷黄铜壁上延伸出的金链子捆缚住双腿和双脚。

　　那金链虽只有食指粗，却坚硬不可摧，表面上呈现庄严亘古的阵文，一定程度也禁止了华天仙帝大半法力神通。

　　“玄金重龙鞭……”华天妖帝倒吸一口冷气，面露惊骇之色：“你和轮血大帝是什么关系？”

　　杨凡颇有些意外，看来这华天妖帝果真不是普通仙帝。

　　之所以留他一命，是源于一种感召。

　　稍加推算，杨凡得知这华天妖帝来历不凡，一旦抹杀此子，恐怕会在妖界引起一场风暴。

　　故而，杨凡并没有收他的灵魂，暂且将其囚禁，把主动权掌握在自己手里。

　　“父亲，孩儿无知，给轮回星堡带来危机和麻烦，父亲惩罚。”

　　杨晨回到轮回星堡后，满脸惭愧，主动向杨凡请罪。

　　“深刻记下这次教训。”杨凡脸色肃然严厉，“若非为父坐镇轮回星堡，后果不堪设想。你下去，好生反思一下，这外面的世界，固然精彩，但凶险之处，无所不在。”

　　杨晨的坦然认错，杨凡基本满意。

　　事实上，这世间恐怕没有人能威胁他的亲友。

　　实力远胜他的敌人，不屑用这一招。

　　而实力不够的人，使用这一招，答案只有一个……死！

　　凡是修为境界不如杨凡的人，仙鸿秘技就是他们噩梦。

　　所以，基本没有人能以这种方法要挟到杨凡。

　　“杨大哥，你真是用心良苦，为了让晨儿明白世间的险恶，将他置身虎口，这番体验，恐怕能让他终身难忘。”

　　云雨夕含笑道。

　　“这一切，都是相公安排的？”

　　邓诗瑶身在局中，这才反应过来。

　　不是她不够聪慧，而是当局者迷，儿子陷入险境的那一刻，她心如雷击。

　　“没错，你以为那区区玄仙一重的妖帝，能挣脱我的时间禁锢？”

　　杨凡微微含笑的道。

　　“相公，你太过份了！！”一向贤惠的邓诗瑶终于生气了，挥袖而去。

　　“这……”

　　杨凡不由一怔，云雨夕和他面面相觑。

　　天匠、林成等众人，不由面露古怪之色。

　　从来没见过父亲，通过这种方法来教导孩子。

　　“我这样做，真有些过份？”杨凡奇道。

　　“如果站在母亲的立场上，是有些过份。万一出现闪失……”

　　云雨夕突然有些后怕。

　　“万一？”杨凡一脸沉着自信，摇头道：“不会有万一。”

　　听上去，有些霸道。

　　可世间怎么有绝对的事。

　　云雨夕略有不服。

　　“就算有万一，他不幸死去，我也有办法让他‘新生’。”

　　杨凡嘴角勾起神秘莫测的笑意。

　　云雨夕则有些无语了。

　　天匠、林成、杨磊等人，心中更是震撼。

　　原来，不管有没有万一，所有一切，都在杨凡掌控之中。

　　这一刻，他们突然发现，杨凡的实力神通，几乎达到无所不能的变态地步。

　　放眼七界，除了那寥寥无几的大帝之外，还有谁能让他忌惮的。

　　一场风波结束后，轮回星堡化作瑰丽梦幻的弧光，驶向蛮天神域的更深处。

　　接下来，一路相安无事，轮回星堡飞行数日，跨越亿万里之遥，终于进入蛮天神域的核心重地……蛮天城。

　　轮回星堡的速度，骤然减慢。

　　视野里，那座荒古之城，屹立漆黑无限的宇宙中，宛若一只混沌巨兽。

　　一股莫名的压迫和沉重，在众人心底滋生。

　　杨凡也为之动容，来妖界以来，首次感受到一股压力，便是来自这荒古原始、甚至略显粗糙的古城。

　　整个蛮天城，比之前那华天大陆还要大，屹立天宙之中，简直就是一个超级巨无霸！！

　　轮回星堡的降临，仅仅引起部分人观望，并没有造成任何轰动和哗然。

　　蛮天城的四周，也停泊着好几个星空堡垒，体积比轮回星堡要大十倍、百倍。

　　“出发吧，我预料到，很快会与胡非见面。”

　　杨凡眼中透着喜意和期待。

　　他并没有立即展开轮回感官，不仅是对城中大帝级人物的顾忌，更是源于一种对惊喜的渴望。

　　“晨儿，这件事交给你，去联系你的胡叔。”

　　杨凡脸上的笑意，有些让人捉摸不透。

　　“是，父亲。”

　　杨晨一脸正然的应诺，下去做准备，不敢有一丝小视。

　　与数日前相比，他少去几分稚嫩，看上去稳重了一些。

　　对此，邓诗瑶有些不满。

　　“晨儿这孩子，终究还缺少历练，这样进入‘蛮天城’，会不会惹什么麻烦？”

　　弟弟杨磊道。

　　“呵呵，就因为缺少历练，所以要他多闯闯，招惹一些麻烦。”

　　杨凡浑然不觉的道。

　　其它几人，不由一怔。

　　这世界上，哪有人不怕麻烦的？

　　“先让他出马，不管惹什么麻烦，我都能善后。”

　　杨凡语气中的自信，蕴含一种令人折服的自信。

　　不管惹什么麻烦，都有把握善后。

　　“这蛮天城可是有大帝级的人物，杨凡竟这般毫无忌惮，有如此自信？”

　　天匠大师心中复杂，却凭直觉的相信杨凡，越发好奇心痒起来。

　　事实上，自那次惨败于大帝之后，杨凡终于踏入衍生初期，实力神通，晋升一个全新的层次。

　　此时，他若面对大帝，或许仍然不敌，但自信不会毫无反抗之力，甚至有一拼之力。

　　杨晨在蛮天城外磨蹭了几个时辰，费了一些周折，才勉强办理了一个身份令牌，进入蛮天城。

　　这期间所有过程，都在杨凡等人的观察下。

　　进入蛮天城后，杨晨开始打听胡非的下落，这倒是不难，很快得到确切消息：

　　胡叔在妖界，乃是赫赫有名的“三眼妖皇”，住在蛮天城的神侯府！！

　　“任务马上就要完成了，就是进城有些麻烦。”

　　杨晨心中有些激动，却不敢大意。

　　他刚准备起身，却被一个迎面而来的褴褛少女拦住。

　　这少女穿着破旧，明眸皓齿，用一面黑色旗幡挡住杨晨的视野，上面有一个显眼大字：欠债还钱，此乃天经地义。

　　“是你……”

　　杨晨惊讶失色，整个人打了一个哆嗦。


第1047章 悲惨的杨晨

　　纯黑色的旗幡上，写着几个潦草却很显眼的大字：欠债还钱，此乃天经地义。

　　张筱雨明眸一眨，闪烁狡黠之色，却是挡住了杨晨的道路。

　　天啊！！

　　杨晨心头暗暗叫苦，怎么遇到这个煞星了。

　　上一次二人相遇之时，却是在天界星河世界的大岳星上。

　　这次又在妖界蛮天城相遇。

　　若说这是巧合，打死杨晨也不相信。

　　“你是怎么找到我的？”

　　杨晨再傻也明白，这张筱雨绝非一个简单算命的女孩。

　　但是他看上去，对方也不像涉世太深，脸上还带着天真和清纯，那秀眸一眨一眨的样子，煞是可爱。

　　“找你？臭美！本大仙游走大千世界，凭着一手‘十算九不准’的绝技，坑蒙拐骗，无所不能，到哪里混不到饭吃？”

　　张筱雨悠哉一笑，得意忘形的样子。

　　不过见杨晨明显不信的表情，她轻哼一声：“本大仙早来蛮天城好几个月了，妖界和你一样的冤大头可真多耶，这几个天又蒙骗了好几个，大大赚了一笔。”

　　冤大头？

　　杨晨怔了一瞬，心头隐隐冒火，感情自己上次完全被此女给忽悠了。

　　“闪开。”杨晨脸色很难看。

　　唰唰！

　　张筱雨挥了挥手上的黑色旗幡，得意洋洋的道：“欠债还钱，此乃天经地义。上次可是说好了，欠本大仙一挂的钱。堂堂男子汉大丈夫，难道想对我一个柔弱女子耍赖？当然，如果你当着大街喊‘我是无赖’，本大仙可以将你欠下的仙石，一笔勾销。怎么样？咯咯咯……”

　　说到最后，张筱雨玩耍嬉笑之下，一双秀眸弯成了月牙，透着几分纯正浪漫。

　　“行了，打住！多少仙石，我还你就是。”

　　杨晨俊脸微红，此时他发现附近有不少妖仙侧目看来，他的面子顿时挂不住了。

　　他更加做不出在大街上喊“我是无赖”。

　　“一万仙石够不够。”

　　杨晨不耐烦的道。

　　“一万？那点仙石，还不够本大仙的路费。你应该知道的，本大仙算卦，每一卦的价格都不一样。上次第一卦象征性收你一百仙石，第二卦收了你一万仙石。”

　　听到这里，杨晨怒火再起，就是那一次，张筱雨把他身上所剩不多的仙石，敲诈一空。

　　“这第三次嘛，按原估价，至少需要一百万仙石。”张筱雨一脸狡黠的道。

　　“什么？一百万仙石！！”杨晨眼睛瞪大了，“你这是敲诈！！”

　　他心里暗自嘀咕，尽管前段时间，从母亲那借了一笔仙石，一路跑商，赚了不少，但一百万仙石，他颇显无力。

　　“就是敲诈！当初本大仙只说你欠一卦的费用，具体数目，可尚未确定。要怪就怪你笨，嘻嘻，本大仙就喜欢你这样的冤大头！”

　　张筱雨毫不掩饰自己敲诈的本质。

　　“你……”

　　杨晨却是无言反驳，暗恨自己当初怎么忽略了这个细节，以至于被这个小丫头敲诈。

　　“张大仙，一百万仙石，实在太多，本人承担不起。”

　　杨晨哭丧着脸，只好低声下气的道。

　　从眼前这位‘张大仙’的种种表现可以看出，她的神通绝对远超自己。

　　从始至终，他都是被此女耍着玩。

　　“嗯，一百万好像是有点多，本大仙可以给你打下折扣。不如就八十八万九千五百块仙石吧。”

　　张筱雨好像只是随意说了一个数字。

　　八十八万九千五百块仙石！！

　　杨晨心头蓦然一跳，上次他清理仙石的时候，好像就有这么多，尽管零头没这么精细。

　　神识渗入空间戒指，掠过那些仙石。

　　霎时，杨晨心头直冒冷气。

　　他身上所有的仙石加起来，正好就这个数字。

　　再直视那张筱雨，天真浪漫的望着他，一双如水晶般剔透的眼睛里，满是无辜之色。

　　片刻之后。

　　杨晨垂头丧气，把仙石交给了张筱雨，望着此女双眼闪烁星星般的神态，他心里不由嘀咕，每次都被这个财迷敲诈一空，我到底哪里得罪她了。

　　“好啦，看在你可怜的份上，本大仙再送你一卦。”

　　张筱雨收起仙石，一副大人不记小人过的样子。

　　杨晨立即露出警惕之色。

　　“怎么，你不想要，那算了。”张筱雨十分不满的道。

　　“喂别……”杨晨连忙点头，暗想：不要白不要，反正是送的。

　　事实上，这张大仙的绝技虽称作“十卦九不准”，实则算的很准。

　　“嗯，你听好了，本小姐不重复第二遍。”

　　张筱雨又一副老成的样子，“今天你应该是出来跑腿的，可多半省不了一番皮肉之苦。”

　　“……要小心慎重哦。”

　　张筱雨说完，神秘一笑，身影消弭无踪。

　　杨晨环顾四周，再也找不到张筱雨踪影，心中不由长舒一口气。

　　尽管被敲诈了所有仙石，但这件事对于他来说，只是一个小插曲。

　　当前重要的事，便是要完成父亲的委托，与胡叔取得联系。

　　不再多想，杨晨飞身前往目的地。

　　半柱香后。

　　杨晨眺目仰望眼前那座纯由紫蓝岩晶铸成的大府邸，不由倒抽一口冷气：“好奢侈，这胡叔家可真有钱。”

　　从这府邸上随便敲几块砖下来，都可以买下他全身。

　　想到此处，他兴冲冲飞往神侯府前。

　　离得老远，杨晨抱拳道：“在下杨晨，代为父之名，前来拜见胡叔。”

　　他运转法力神通，把声音透进神侯府内。

　　心里暗自得意，只需这样，就能第一时间惊动胡叔。

　　否则以他此刻身无分文的身家，如何打通府邸前妖卫一关，与那神威震妖界的“三眼妖皇”见面。

　　“什么人，竟敢来神侯府撒野。”

　　一声雷霆般的大喝，从神侯府内传来。

　　继而，一股磅礴妖气，直冲云霄，震荡方圆几亿里。

　　更有一股精神意志冲入脑海。

　　噗！

　　杨晨差点昏过去，嘴角和鼻孔直流血，身形在原地踉跄。

　　“来人！把他拿下！”

　　一名背生青翼的冷傲男子，定身神侯府的一座宫殿之顶。

　　唰唰咻咻咻——

　　几百精锐妖卫一涌而出，把杨晨五花大绑，抬进了神侯府。

　　“住手！你们住手，我是……”

　　很快他被一名妖卫施下禁制，有口难言。

　　“哼，小小人类，竟敢来神侯府招摇撞骗。”

　　那背生青翼的冷傲男子，漠然盯着杨晨，立即吩咐道：“此子混入蛮天城，定有不明阴谋，给我狠狠打，拷问出结果。”

　　这青翼男子，竟识破杨晨的人类身份。

　　不多时，杨晨被拖进一间地下刑房。

　　砰啪砰啪！！

　　两名妖君手持乌黑铁棍，上面布及着铁刺，狠狠敲打在杨晨身上。

　　“嗷嗷……”

　　杨晨从小便是生存在那与世无争的生息之地，哪受过这个苦，惨叫连连。

　　“咦？这小子的皮好硬。”

　　两个行刑的妖君目露异色。

　　那乌黑铁棍，可是堪比三品仙宝，打在杨晨身上，只是留下一些浅浅的血痕。

　　而且那细小的伤痕，一下子就痊愈了。

　　见此，二人运转法力，加大了力度。

　　“嗷……”

　　杨晨惨叫声更盛。

　　但是他身上的那点皮肉伤，几乎一瞬间就恢复了。

　　好恐怖的恢复力！

　　作为杨凡的直系后代，杨晨一出生便拥有强大的天赋和血脉，这是他得天独厚的优势。

　　相比那点皮肉伤，疼痛带来的威胁，对杨晨的杀伤力，反而更大。

　　当这两名仙君手臂和虎口都隐隐发痛的时候，杨晨的依旧是安然无恙。

　　“这小子恐怕不是一般的人类，赶快通报大人，我们根本伤不了他。”

　　一名妖君略带惊慌的道。

　　这时，杨晨才赢得片刻喘息。

　　他的眼睛，却看到墙角处，一个面露笑意的少女，明眸皓齿，衣着褴褛，正幸灾乐祸的望着他。

　　“你……”

　　杨晨咬牙切齿。

　　奇怪的是，刑房里的妖君，根本看不到张筱雨。

　　这个女人，到底有什么来历？

　　“嘻嘻，早就提醒过你啦，还是挨打了。唉，真是不听老人言，吃亏在眼前。”

　　张筱雨一双明眸，满是笑意，又弯成了月牙。

　　“不过……这太好玩了。本大仙只是改变了命运长河中的一个小细节，便让你遭受一次折磨。”

　　继而她又得意洋洋的道。

　　感情此女完全是过来寻他开心的。

　　不大一会，之前那位背生青翼的冷傲男子，走进刑房，同样对张筱雨的存在，毫无察觉。

　　“啪~~~”

　　这位妖帝，一棍砸下来，杨晨顿时皮开肉绽，连骨头都被打裂了几处。

　　但是，这些伤势，同样在瞬息间就痊愈了。

　　咦！

　　冷傲男子顿时变色：“好可怕的不灭之体！”

　　“大人饶命啊，我真的是受父亲之托，前来拜会胡叔……不，是三眼妖皇大人。”

　　杨晨委屈万般的道。

　　“你父亲是什么人？本座从未听说妖皇大人有什么人类朋友，大人在妖界最好的朋友，除了千秋妖皇，便是侯冬妖君了。”

　　青翼男子一脸不信的质疑。

　　“这个……”杨晨顿时迟疑了。

　　父亲的名号，到底能不能轻易报出来？

　　对于这点，他心里拿不准。

　　“嘻嘻。”

　　张筱雨靠在墙角，看的好开心。

　　突然，她面色一变：“不好！！”

　　“叮。”

　　她手腕上的铃铛一阵，继而身形化作青莹色的虚光与灰气交错，骤然变淡，似乎要遁走。

　　“呵呵，想走？哪有这么容易。”

　　一个虚无的轮回门，在身旁打开，那发话的男子，一把抓住了她的手腕。


第1048章 胡叔

　　“呵呵，想走？哪有这么容易。”

　　来者正是杨凡，从虚无的轮回门中跨出，轻轻一笑，抓住张筱雨的皓臂，却并不引起刑房内其它人的注意。

　　“杨叔叔，求你放过我吧，筱雨只是和他闹着玩。”

　　张筱雨楚楚可怜的道。

　　杨凡心中古怪：杨叔叔？谁是你叔叔，还叫的如此亲密。

　　就在他一怔的功夫，眼前的张筱雨身形豁然化为一缕青烟，从面前消失。

　　上当了！

　　杨凡面色一变，继而展开大轮回感官，惊奇的道：“好高明的遁术！”

　　一眨眼功夫，那张筱雨便跑得没影了。

　　杨凡的轮回感官，更是捕捉到她从妖界消失，穿梭到其它界面的一瞬。

　　“此女身上到底有何等法宝，神通境界虽不如大帝，却在遁术、易容、占卜等方面有如此造诣。”杨凡吃惊不小。

　　“父亲，快救我啊！”

　　杨晨可怜兮兮的望着墙角处的父亲，一脸哀求之态。

　　“砰啪~~~”

　　那青翼妖帝又是一棍砸下，打得他皮开肉绽，杨晨又是一阵嗷嗷叫。

　　杨凡略带沉吟，伸手抚了一下额头，轻吐一个字：“定。”

　　霎时。

　　那青翼妖帝，被定格在原地，单手举棍的冷漠表情，如画面般静止。

　　呼！

　　杨晨长松一口气，望着眼前被时间禁锢的青翼妖帝，不由心生羡慕：这禁锢时间的力量，实在太逆天了，真是让人羡煞。

　　杨凡则神情平静，仿佛做了一件微不足道的事。

　　禁锢时空，虽然是比较逆天的神通。

　　但以此刻杨凡的层次，他深深明白，掌控时空不过是一个起点。

　　这世间远远有更多可怕的神通和力量。

　　比如那难以捉摸的因果命运，恐怕比时间更为禁忌，不可碰触。

　　再比如他在仙鸿空间，曾经所见的先天混沌生灵“天古”，时间的力量，在这几乎原始的存在面前，根本不具有任何意义。

　　因为在七界未开的混沌之时，连时间都不存在！

　　杨凡的功法，源于生命自然，而今超越生死，掌控轮回。

　　若能完全掌控轮回因果，甚至超越大轮回，那么拥有让时间倒退力量的大帝，在杨凡面前，恐怕也没有反抗之力。

　　所以，杨凡并没有沉浸于对初步掌握时空的沾沾自喜，甚至不愿意在此道上有过多的钻研。

　　“妖帝大人这是怎么了，一动不动？”

　　这时刑房内的其他妖君，一阵手忙脚乱。

　　“不好，妖帝大人被时间禁锢了！！”

　　有一名妖君看出端倪，吓得面色煞白，目光环视四周，连忙惊呼道：“快去通报妖皇大人。”

　　整个地下刑房，一片手忙脚乱。

　　咻——

　　一道惊虹赤霞，自神侯府上空一掠而过，落到府中最大的一座蓝金大殿内。

　　“报妖皇，大事不好，‘青雷妖帝’被人禁锢了！”

　　赤光中呈现一个浑身火红窈窕倩影，竟然是罕见的火凤一族。

　　“怎么？他连一个小小人类都制不住！”

　　一个很是不屑的冷漠声音，从大殿深处传来。

　　那是一个浑身覆盖紫红色鳞片的青年，身材精瘦，流线型的肌肉，充满野蛮力量的气息，头发如钢针，根根竖起，额头上生有第三只眼睛，却闭阖着。

　　眉下双眼，在幽深漆黑中，呈现一丝银晶光泽，若是仔细观察，会发现其背后，还有一双紫色雷翼。

　　火凤族女子妖君，半跪在地上，娇躯微微颤抖。她仅仅是这妖皇同处一室，都感受到心神颤悸，不敢直视。

　　她深明，眼前这位三眼妖皇，乃是妖界最近一二十万年内崛起的绝顶奇才，成为蛮皇大帝手下的左膀右臂。

　　“回妖皇，疑似有玄仙三重的强者出手，因为青雷妖帝是被时间法则的力量禁锢。”

　　赤光中的窈窕倩影答道。

　　“玄仙三重？”三眼妖皇冷哼一声，双手下意识的搓了搓，舔了舔嘴唇：“很好，本皇正需要与这样的对手切磋。”

　　说罢，三眼妖皇便准备挪身而去。

　　也就在那火凤族女子稍松一口气的时候。

　　“呵呵，不用去了，我来了！”

　　一个略带欣悦的男子声，从三眼妖皇的背后凭空出现。

　　他从一个虚无的轮回门中走出。

　　“什么人！”

　　甚至当他完全踏出来时，三眼妖皇才堪堪觉察到，大喝一声，凌厉如暴雷的一拳，在虚空中掠起一片层层交叠的雷纹，一股禁忌毁灭的气息，将身后之人当头笼罩。

　　面对如此一击，身后那男子亦是面色凝重，清晰一口气，单掌在虚空一划。

　　啵~~~

　　只见他的掌心处，呈现一个五彩缤纷的轮回漩涡，直接把这蕴含屠神灭仙的一掌禁忌威能吞没。

　　空间中的毁灭狂暴气息，消弭无踪，如归复平静的湖面。

　　此刻大殿内，显得如此的安宁。

　　那男子的一掌，竟是不沾一丝人间烟火一般。

　　三眼妖皇更是瞪大了眼睛，愣在了原地。

　　他难以想象，这妖界空间里，除了蛮皇之外，还有谁能这般不沾一丝人间烟火的化解这一掌。

　　火凤族女子目睹这一情形，不由倒吸一口凉气，来者是何等存在的强者？

　　她的心跳骤然加快十倍，一旦这二人大战开来，自己还能从波及中幸存吗？

　　“胡非，别来无恙！”

　　那男子又是一笑，阻止了还想继续出手的胡非。

　　“你是……杨老大？”

　　胡非张大了嘴巴，当他第三只眼睛睁开时，虚空莫名一颤，一丝暗金色波光，在第三眼中闪现。

　　“不愧是三眼通天，居然看透了我的身份，这些年没见，你竟也修炼到玄仙二重巅峰，甚至缔造出魔神之体。”

　　杨凡身形立即幻化为前一世的模样，略带赞许的道。

　　“杨老大……”

　　胡非眼睛微微发红，冷漠的面容不复存在，好像看到了至亲之人。

　　唰！

　　火凤族女子心中一颤，立即化作赤霞遁去。

　　接下来，二人坐在这大殿里，开始叙旧，彼此脸上都流露着对往事的回忆。

　　胡非先讲述自己在妖界的经过。

　　由于和侯冬的那层关系，他飞升上界后，很快得到那蛮皇的重用。

　　并且那蛮皇对他十分照顾，无比的袒护。

　　其中缘由，便是那蛮皇曾经与胡非的父亲是忘年好友。

　　提到这里，杨凡不由暗暗堪忧，这样一来，胡非与九幽魔帝，可是死对头。尽管九幽魔帝和轮血大帝的本尊，早已飞灰湮灭。

　　关于胡非父亲的事，杨凡上次却是忘记向轮血大帝请教。

　　但是他知道一点，当年被捆缚在血日殿内的天地八大神兽，表面上是被擒杀，但实则只是大帝的“克隆体”。

　　毕竟炼制神血，需要的仅仅是血脉中的那些神秘因子。

　　而那被擒拿的八大神兽，生死如何，杨凡也不知，推算之下，多半有可能被囚禁，并持续提供优质血脉。

　　胡非在妖界，长期服用逆仙血，拥有从血日殿中得到的雄厚资本，更有大帝级人物的照顾，修为神通的进展，自是一日千里。

　　玄仙二重巅峰的修为，加上已铸就的魔神之体，胡非可谓是大帝之下第一人。

　　对于胡非铸就魔神之体，杨凡心中更为意外。

　　不过一想此子本身是超阶神兽，更流淌禁忌之血，长期服用逆仙血，达到魔神之体，倒不是一个意外。

　　魔神之体，只在下界九幽魔驱身上出现过。

　　从一定程度上说，魔神之体已经是后天能诞生的终极之体。

　　而轮血大帝所追求的，却是那传说中无法确切的【先天魔神体】，这种体质乃是诞生于混沌中，后天绝无法产生。

　　一个是后天，一个是先天，一字之差，却完全不是一个等次的。

　　不过，达到玄仙二重巅峰，又拥有魔神之体，这七界内能力压胡非的，看来只有大帝一级的人物。

　　“杨老大，你在天界的事迹，我也听说过。什么时候，咱和你一起去把那九龙宫给抄家了，哈哈哈……”

　　胡非提到九龙宫和龙皇祖，便是满脸怒火。

　　“抄九龙宫的家？呵呵，相信会有这个机会。”

　　杨凡哑然失笑，觉得胡非这个主意挺不错。

　　只是现在，他仍然没有把握战胜大帝，哪怕是正面抗衡。

　　——当然，如果杨凡有了真正的神器，那就另当别论了。

　　二人谈了好半天，下面来了一位妖帝，怯怯声的道：“青雷妖帝还被时间力量禁锢，我等无法解除，还有那个被生擒的人类，听候妖皇发落。”

　　胡非一怔：“杨老大，那个人类是谁。”

　　“差点望了。”杨凡哈哈一笑，这才想起，囚牢那边的杨晨，还有那青雷妖帝，可都还在受苦呢。

　　不多时，杨晨和青雷妖帝被带上前来。

　　杨凡屈指一点，解除青雷妖帝身上的时间禁锢。

　　青雷妖帝一脸心悸，暗自后怕：这人类竟然是玄仙三重的仙帝，如此身份就算放眼整个妖界，也只有两三个。

　　“哈哈，这孩子天赋不错。”胡非的三眼神通，连杨凡轮回新生的身世都能看到，何况是杨晨的天赋。

　　“这件次神器就送给你了。”

　　胡非大大咧咧，随手扔了杨晨一件下品次神器。

　　“多谢胡叔赏赐。”

　　杨晨心花怒放，这胡叔可真是土财主啊。


第1049章 紫煞妖皇

　　杨晨没想到这位胡叔不仅地位崇高，尊为妖界一方皇者，而且出手如此大方，甩手就是一件次神器，资本如此雄厚。

　　相比之下，父亲似乎有所逊色。

　　他哪知道，杨凡和胡非当初在血日殿里，是一起发家的。

　　藏晶殿里堆积如山的极品仙石，有大半被这二人抢夺，而且杨凡的份额还是最大的。

　　无论是仙鸿生机之地，还是不曾显露山水的命核小世界，以及那堪称奇葩的轮回星堡，都是杨凡有形或无形的资本。

　　“杨老大，今天晚上，我一定要为你接风洗尘，顺便把千秋老妖也叫来。”

　　胡非一脸兴奋的道，一声令下，便让下面人去准备了。

　　“千秋无痕竟是飞升妖界？”

　　杨凡微微一惊的道。

　　“没错，他的妖化身在万年前，晋升到玄仙三重。”胡非哼唧的道：“他的进展虽快，修为也高，可是多半打不过我的魔神之体。”

　　“如此看来，这千秋无痕三大化身，飞升各自不同的界面了。”

　　杨凡若有所思的道。

　　千秋无痕三灵化一的精髓在于逆演三清的大神通，一个妖化身是打不过胡非，但若是三个呢？

　　他心里不由嘀咕，能否想什么办法，把千秋无痕拉下水，那样对付九龙宫，胜算至少多三成。

　　只是这千秋无痕，就是一个屏蔽一切感情的修炼狂。

　　除修炼之外，再无他物，想把他拖下水，有点难度。

　　“对了，我那两位嫂子在何处呢？”

　　胡非突然想到什么。

　　杨凡微微一笑，很快联络蛮天城外的轮回星堡。

　　不多时，轮回星堡降临神侯府。

　　这期间有胡非发号施令，蛮天城内没有谁敢吱声，对这来历神秘的星空堡垒，心生猜测。

　　云雨夕、邓诗瑶等人十几人，纷纷到神侯府做客。

　　立时间，这原本庄严冷清的神侯府，显得热闹不凡。

　　当然，胡非也邀请了蛮天城不少有头有面的人，为杨凡接风助兴。

　　“千秋也通知到了，不过他这个修炼狂，是从来不会提前过来的。”

　　胡非对杨凡道。

　　这期间，杨凡也见到了妖界的许多妖帝。

　　对于杨凡之名，这些人自然有所耳闻。

　　“啧啧，没想到最近威震七界的仙鸿道祖，会来我们蛮天城做客，更难得的，还是三眼妖皇的至交。”

　　说话者是一个妖艳男子，面若冷玉，声音低沉刺耳，充满无限矛盾感，一个不失神，或许会坠入那永无尽头的迷失之境。

　　杨凡心神微微一动，从此人身上感受到一丝淡淡的压力。

　　来者竟是一位玄仙三重的妖帝，散发诡异气息，看情形实力绝不会下于那云霄宫的“暗天”。

　　“紫煞妖皇，本皇好像没有宴请你过来。”

　　胡非双目中紫色电纹闪动，继而瞳孔收缩，隐隐可见一道空寂银光。

　　一股强大气息，压迫到紫煞妖帝身上。

　　魔神之体的威能，若是普通仙帝妖帝面对，恐怕会立时趴下。

　　但这紫煞妖皇身上有一股极为强大的魂力，作为妖界屈指可数的玄仙三重强者，他并不畏惧三眼妖皇。

　　二人同属蛮皇坐下的左膀右臂。

　　而这紫煞妖皇追随蛮皇的岁月，无比悠远，修炼的乃是精神秘术，对灵魂以及幻术的运用，达到不可思议的高度。

　　自从三眼妖皇在妖界崛起，被蛮皇重用之后，紫煞妖皇的地位和权利，受到了莫大的制衡。

　　曾经，他是蛮皇手下头号大将。

　　但而今，却多出一个分庭抗礼的趋势，而且对方拥有的潜力，早晚会超越他。

　　“呵呵……胡妖皇此言差矣。仙鸿道祖这等震慑七界的风云人物，本皇如雷贯耳，哪还按耐得住？若有唐突之处，还请海涵。”

　　这紫煞妖皇不置可否的一笑，优雅自若，丝毫没有作为不速之客的觉悟。

　　杨凡只是淡淡的回应了一下。

　　他已然感应到，这紫煞妖皇与之前拦劫轮回星堡的华天妖帝，有不可寻常的关系。

　　对方不请自来，恐怕来者不善。

　　“杨仙帝，你的轮回星堡，可真是令人惊艳的杰作，不知出自哪位高人杰作？”

　　紫煞妖皇一双幽紫色的瞳孔，略带笑意的盯着他。

　　杨凡分明感受到一股冰冷刺骨的气息，笼罩自己的心魂。

　　他心头微惊，此人对灵魂的运用，几乎触及到灵魂心印，隐隐达到能威胁他的地步。

　　杨凡本要隐瞒，但转念又改变了想法，淡然一笑：“出自天匠大师的手笔。”

　　天匠大师为了助他炼铸轮回星堡，可以说寄托了无数的心血。

　　既然此星堡出世，便要让它见证天匠的辉煌。

　　天匠宗师，也正好在宴席上，只是没有泄露身份，心里有几分激动。

　　“原来出自天匠手笔。”紫煞妖皇暗暗吃惊，话锋陡然一转：“在前些时日，轮回星堡，好像在华天大陆上经过。”

　　此言一出，宴席上的杨晨等人，面色都是一变。

　　“没错，华天大陆的主人很好客，曾邀请犬子会面。”

　　杨凡镇定自若，毫不掩饰。

　　“哈哈哈……”紫煞妖皇冷然大笑：“那华天妖帝，正是犬子。”

　　此言一出，整个宴会大殿的气氛，豁然降至冰点。

　　原来，那被杨凡生擒的华天妖帝，居然是紫煞妖皇的儿子。

　　这并不出乎杨凡意外，他不徐不疾，悠然自若的道：“那又如何？”

　　“如何？你一个人类，在妖界地盘，斩杀一位妖帝，更生擒本皇之子。在座各位，你们说，这该如何？”

　　紫煞妖皇气极反笑。

　　立时间，在场不少妖帝，望向杨凡的目光中，带有几分敌视。

　　“哼，杨老大杀他，自然有理由。”

　　胡非冷哼一声，蛮不讲理的道。

　　“胡非！你别忘记了，自己是什么身份？”紫煞妖帝目露厉光，怒然呵斥，身上散发惊天魂力，精神意志横贯天虚。

　　“这人类在妖界地盘斩杀一位妖帝，本该成为所有妖界的通缉，这便是告到蛮皇那里，也是不可置疑！你袒护这个人类，难道想背叛妖界！”

　　背叛妖界！

　　最后四个字，声似雷霆，蛮天城上方浩瀚如海的虚幻闪电，震荡不息，仿似要把这堪比一方大陆的巨城吞没。

　　胡非一时语滞，浑身颤抖，恶狠狠的瞪着紫煞妖皇，却是左右为难。

　　“此事，杨某可以与阁下私下解决。”

　　杨凡也不想让胡非为难。

　　“今日，我要将此人擒拿，诸位妖界大能，皆可助力，这乃是立大功的机会。”

　　紫煞妖皇正气凛然的道。

　　在他的鼓动下，场上不少妖帝级人物，都有些异动。

　　“不行——”

　　胡非斩金截铁的道，双眼迸发冰冷银芒，浑身肌肉膨胀，体型暴涨至十丈，浑身呈现紫红色的晶光，背后一对雷翼展开，“噼啦”一声，浮现一个高大如魔神的雷神幻影，发出阵阵咆哮，霸气震天。

　　一股源于魔神之体恐怖气息，压迫全场。

　　顿时，那些稍微异动的妖帝们，吓得灵魂颤抖。

　　“魔神之体！”

　　紫煞妖皇面色大变，他万万没想到，胡非会为一个人类而动真格。

　　在魔神之体面前，世间的神兽之躯，都受到莫大威慑，一身血脉都隐隐颤抖。

　　“没想到传说是真的，三眼妖皇铸就魔神之体，看来整个妖界，除了两位大帝，没有人是他对手。”

　　众妖帝妖君们，彼此相视，目中皆是流露恐惧。

　　“你若敢再放肆，我便杀死你的儿子。”

　　一个缥缈而不带一丝感情的声音，于紫煞妖皇灵魂心海浮现。

　　“你……”

　　紫煞妖皇脑海中突然呈现一个画面：一个失魂落魄的男子，被捆缚在厚重冰冷的铜黄大殿里，面色苍白，不停挣扎，痛苦异常。

　　“你儿子的生死，在自己的意念之间！”

　　杨凡冰冷的声音再次回荡。

　　紫煞妖皇脸色发白，全身颤抖，目中透着无穷怒火。

　　而其他人，却是不明所以。

　　“你敢在妖界如此肆无忌惮，不怕大帝治你的罪！”

　　紫煞妖皇色厉内荏的道。

　　“就算你告到大帝那里去又如何，大帝虽强，但，杀不死我！”

　　杨凡自信而不失沉着的声音，让紫煞妖皇心头一震。

　　对方掌握了他儿子的性命。

　　更可怕的是，这个人连大帝都不怕，因为大帝都杀不死他。

　　一时间，他陷入冰窖般，处于绝对的被动和劣质，脸色难看之极。

　　他并不敢质疑杨凡的话，因为此人已经不是一次两次从大帝手中逃生。

　　就在场上气氛极为压抑的时候。

　　“杨凡。”

　　一个淡若无痕，如清风拂掠的声音，从大殿外传来。

　　来者的声音，可以说是淡漠之极，没有任何感情，却蕴含一种“千秋不灭，万古无痕”的超凡入圣。

　　话音一落间，眼前出现一个负手而立的伟岸身影。

　　依旧是双眸闭阖，脸上不带一丝感情。

　　他的存在，很容易被世人忽略。

　　而越是境界高的人，却越是难以抵制来自此人身上意境的冲突。

　　“千秋无痕，这宴会上，就差你一人了。”

　　杨凡的语气很是随意。

　　“这杨凡不仅与胡非是好兄弟，连千秋无痕都是他的朋友。”

　　紫煞妖皇心头莫名发寒，尽管这千秋妖帝一向很低调，实力不明底细。但此人却是多曾被蛮皇赞赏，乃至佩服的人。


第1050章 两步

　　千秋无痕的到来，让紫煞妖皇脸色越发难看，心中更加忌惮。

　　一个铸就魔神之体的三眼妖皇，他应付起来，都是无比够呛。

　　现在又来了一位让大帝都要推崇敬佩的妖界大宗师。

　　他终于明白，杨凡纵然以人类身份处身妖界，也绝非自己能撼动的。

　　一个连大帝都奈何不了的人物，他更加无能为力。

　　随着千秋无痕的到来，酒宴上的气氛，渐渐归复正常。

　　“千秋宗师，这么多年不见，你还是丝毫不变，什么时候娶一个娇妻，我们在一起乐呵一下。”

　　杨凡打趣似的道。

　　此言一出，场上其他人，脸色顿时有些古怪。

　　这千秋妖帝在妖界身份崇高，从来保持一种机械般的漠然，没有人会开他的玩笑。

　　“娇妻？那在很久很久以前。”千秋无痕的声音，依旧淡漠，那是一种如苍天般的公正无情。

　　“感情，早已不是我生命中重要的东西。”

　　千秋无痕的声音平稳，没有一丝情绪波动。

　　宴会上的很多人，都吃惊于他的神情和言论。

　　表面上看去，千秋平凡无奇，普普通通。

　　但事实上，千秋无痕在形体外貌上，是一个堪称完美的男子，他身姿挺拔，伟岸不群，眉宇似剑，目若星辰。

　　这本应该是一个万人迷的男子，足以让世间绝大部分女子心荡神摇。

　　可是，他却几乎摒弃了一切感情。

　　若非与杨凡有志同道合之处，恐怕二人很难有任何交集。

　　终于，随时处于领悟和修炼状态的千秋无痕，睁开了眼睛。

　　那是一双怎样的眼睛，看上去平板无奇，却蕴含一种触动心灵的神韵，仿佛能一眼看清万事万物的本质。

　　目光落到杨凡身上，千秋无痕如古井的眼睛里，豁然绽放异样色彩的神光。

　　他轻轻吐出一口气，望着杨凡：“新生，大轮回，你做到了。”

　　杨凡不由回想起第一次与千秋无痕的会面，二人探讨各自的功法奥妙，是何等的动人心弦。

　　“对于阁下的仙鸿诀，从蕴种期到衍根期的发展，我似乎可以捉摸到它的未来，在该阶段中，分为种子、根须、嫩芽、花朵，以及此阶段的终结，应该是渡劫之后的‘证果期’……”

　　“……然而，达到‘证果期’后，该阶段终结，一个生命日渐成熟鼎盛，也必然会走向枯萎和死亡。”

　　也是那日，杨凡大受启发，仙鸿路在凡界的推演之路，轮廓更为明朗。

　　“是的，我做到了。但千秋宗师也从未落后，三大化身分别飞升不同的界面，倘若三灵化一之下，岂不是能超越大帝。”

　　杨凡对千秋无痕评估，出奇的高。

　　宴会上不乏妖帝级人物，听闻此话，先是震撼，继而是面带质疑。

　　超越大帝？真是笑话！

　　有些人怀疑，这二人是不是在做白日梦。

　　但念及二人的成就和地位，部分人半信半疑，心中无法平静：超越大帝，这怎么可能？

　　紫煞妖皇不知在什么时候，灰溜溜的离开了，没有看到二人精彩的论道印证。

　　不了解三灵化一的奥妙，终究无法估测其力量。

　　当初千秋无痕在内海元婴后期的时候，便是震慑古今，三灵化一之后，直接跨越到化神后期。

　　也就是说，三大化身每一次融合，都是跳跃好几个小阶位。

　　而今，千秋无痕三大化身，皆是达到玄仙三重。

　　比玄仙三重高的，便是大帝。

　　而一旦三灵化一之后，成就便绝不是晋升一阶，而是跨越几个小阶。

　　毕竟据杨凡从轮血大帝那里所知。

　　大帝，一定程度，也在仙帝层次里。

　　大帝，即是玄仙三重巅峰无上大圆满，本质上没有超越玄仙层次。

　　他们之所以厉害，因为掌握“逆天”之能。

　　“三灵化一的演化，几乎到达尽头，只剩下，那最后一步。”

　　千秋无痕神色间首度露出万分的凝重。

　　“最后一步？”

　　杨凡心惊无比。

　　这千秋无痕竟然走到最后一步了。

　　不过，他的仙鸿诀推演，似乎也快推演到尽头了。

　　千秋无痕眸中呈现一抹从未有的兴奋神光：“若再踏出一步，便是那真正的逆演三清，造化混沌。”

　　逆演三清，造化混沌！

　　杨凡心神莫名一震。

　　传说，混沌初开时，产生一种传说中的神通“一气化三清”。

　　甚至，这已经不是神通，而是一切物质本源的演化。

　　难以想象，把这三清逆演，是何等的程度。

　　“只是，这最后一步，很难很难。”

　　千秋无痕长长一叹。

　　很难很难。

　　在千秋无痕这种修炼狂口中的“很难很难”，那定是比凡人登天，还要难万倍。

　　“我明白了，所谓逆演，便是一种还归本质的过程，亦是三灵化一的精髓。千秋宗师所追求的一切，都是试图让自己回归本质。这种本质，比天地，比世间一切生灵，包括规则体系，都要原始。”

　　杨凡终于明悟三灵化一的真正精髓和本质，心中不由得生出羡慕向往。

　　但是，明白是一回事，做又是另外一回事。

　　“杨凡，你的仙鸿诀，还剩下几步。”

　　千秋无痕郑重的向杨凡提问。

　　“几步？”这个问题，对于杨凡来说，其实很不确定。

　　毕竟境界的演化，是未知的。

　　但是，达到杨凡和千秋无痕这个层次，一切都超出寻常。

　　“我想，应该是：两步。”

　　杨凡深吸一口气，双眸中隐隐呈现一个虚无巨轮，那条模糊的推演轮廓，在脑海中一闪而逝。

　　“两步？在我的推算中，若杨宗师还能跨出两步，那仙鸿诀，便是我构想理论中存在的‘逆天功法’！”

　　千秋无痕深深望了杨凡一眼，继而闭上眼睛，不再说话。

　　逆天功法！

　　杨凡心中一动。

　　这世间并没有任何以逆天冠名的功法层次，最高等的便是顶级或者最顶级。

　　逆天功法这一冠称，是从仙鸿空间小狗口中得知。

　　还有一个人也知道，那便是宇文歆，她更加知道这世间还有另外一套逆天功法。

　　杨凡不得不承认，这千秋无痕真是震烁古今的宗师，名副其实的真正宗师。

　　只是，千秋无痕在修炼最初，资质也是很平凡，能达到而今一步，真是让人难以想象。

　　几个时辰后。

　　宴会结束，蛮天城很多身份崇高的强者，纷纷散去。

　　千秋无痕亦是飘然而去。

　　杨凡终究没有向他提及对抗【九龙宫】之事，虽然他知道，一旦成功，制胜【九龙宫】，把握将提高到十成。

　　接下来一些时日，杨凡便落居这神侯府。

　　“杨老大，那紫煞妖皇肯定会在大帝出关后告状。此妖在灵魂层面上的造诣，颇为惊人，更是号称七界之内，无人能出其右，比一般玄仙三重的仙帝都要难缠得多。”胡非说这些，是提醒杨凡。

　　“灵魂造诣，无人能出其右？”

　　杨凡脸上写着嘲讽的神情。

　　这世间还有谁，能比掌控生灵之力，掌控轮回的他，更了解灵魂。

　　杨凡在灵魂上的造诣，触及到灵魂心印。

　　若非当初他的灵魂之力与大帝相差千百倍，或许连大帝的灵魂和生命，都要被他掌控。

　　“不过，说到蛮皇，我希望能与他见一面。”

　　杨凡一脸正然的道。

　　“你找大帝有何事？”胡非不解的道。

　　“打听无双神剑本体的下落。”杨凡解释道：“我而今达到衍生初期，与大帝的差距不是以往那么大，之所以难以抗衡，便是因为缺少一件神器。如果拥有一件攻击类的神器，这七界内，再无可惧之人。”

　　“等大帝出关，我会帮你引荐，不过那紫煞妖帝可能会提前告状。”

　　胡非提及紫煞妖皇的时候，有几分忌惮。

　　“也对，最好能在蛮皇出关前，解决这件事。”

　　杨凡微微沉吟，嘴角很快抿起一丝轻笑：“明天去联系那紫煞妖帝，让他过来谈判。”

　　“谈判？”胡非一怔，继而恍然大笑：“杨老大想敲诈这厮一笔。”

　　“对，能和解便和解，反正我与他也没有什么深仇大恨和利益冲突。在和解基础上，利用他这宝贝儿子，再狠狠敲诈一笔，岂不是两全其美。”

　　杨凡脸上笑容越发灿烂。

　　“嘎嘎噶……这个任务，就交给我了。”

　　胡非搓了搓手，兴奋不已。

　　果然就在第二日，胡非去了紫煞妖皇府上。

　　“岂有此理！”

　　当日，紫煞妖皇暴怒，其怒气蔓延，影响周天大地，偌大的蛮天城，显得如此压抑。

　　“五件次神器，一千块极品仙石，每拖延一天，加一百块极品仙石。若拖延一个月，便挖去你儿子一只眼睛，若拖延半年以上，你儿子会比死还难受。”

　　胡非哼唧一声，很无所谓的走了出来。

　　而就在第二日，紫煞妖皇找上门来，又气急败坏的走了。

　　又过三日，紫煞妖皇一脸无奈，又来拜会。

　　不多时，一脸肉疼相的紫煞妖皇，离开神侯府，还带着另外一个脸色苍白的青年。

　　“哈哈哈……”

　　与此同时，神侯府里传来杨凡和胡非的大笑声。

　　“实在太爽了，终于看到这老家伙吃瘪，还狠狠宰了这他一把，咱们三七开，我三你七。”


第1051章 蛮皇

　　宛若混沌巨兽般的蛮天城，漂浮在无垠宇宙中，散发一股自亘古而来的粗犷气息。

　　那磅礴惊世的妖气，汇聚成江河大海，以此为中心，充斥并蔓延一界。

　　远远望去，它堪比一块大陆，承载亿亿万的妖仙，却又是那么的安宁。

　　直到某一日，一股令天地颤抖，犹若无上主宰的气息，从蛮天城中苏醒。

　　这一刹，整个蛮天神域区域内的诸多妖君妖帝，心神一凛。

　　宏伟高大的殿宇里。

　　一个头生双角、壮硕如蛮牛的妖帝，徐徐睁开眼睛。

　　那股犹若天地主宰的意志，便是来源于此。

　　这妖帝竟生有双头四目六臂，身高足有十丈之高，立身之时，如那荒古巨神，傲立七界。

　　唰！

　　他刚睁开眼睛，大殿内出现一个身穿紫袍的妖异男子，半跪于地：“大帝，请为属下做主。”

　　堂堂玄仙三重的紫煞妖皇，竟跪地哭诉。

　　而眼前这六臂妖帝的身份，自是呼吁而出。

　　他就是这蛮天神域的至高统治者，蛮皇。

　　同时，他也是妖界之主的强力竞争者之一。

　　“……那杨凡不仅斩杀妖界仙帝，生擒我儿，更与胡妖皇联手，敲诈属下大笔仙石和次神器。那人类在妖界肆无忌惮，胆大包天，让我蛮天神域颜面何存。而这胡非勾结人类，背叛妖界，请大帝明察，为属下做主。”

　　紫煞妖皇说的义愤填膺，眼角甚至直摸眼泪，看起来是如此的凄惨。

　　蛮皇听完之后，眉头微微一皱：“杨凡此人，的确有些过份，胡非这孩子也跟着瞎闹。”

　　就在这时，外面传来一个声音：“三眼妖皇求见。”

　　“让他进来。”

　　蛮皇脸色波澜不惊，看不出任何情绪波动。

　　“拜见大帝。”

　　胡非进来后，略施一礼。

　　“胡非，听说你的人类朋友，来蛮天城做客，似乎还闹了一些事。”

　　蛮皇居高临下，淡淡的问道。

　　胡非却感到一股莫名的心悸，能听到蛮荒口中的几分责备和不悦。

　　尽管他拥有魔神之体，但是在法力、神通、意志等方面的巨大差距下，他自知与大帝之间的实力鸿沟。

　　“回大帝，我正想引荐他过来见你。”

　　胡非连忙道。

　　“引荐？”蛮皇冷然一笑：“恐怕是不请自来吧。”

　　唰！

　　他四只妖目中，透着冷冽光华，一扫身侧某地。

　　“呵呵，大帝终究是大帝。”

　　一个温润如风的笑容传来。

　　说话的男子，从虚无的轮回门中走出，立身蛮皇身侧。

　　“是你……”

　　蛮皇两双眼睛，犹若利刃，盯着杨凡，似乎认出他来了。

　　杨凡一怔，继而恍惚，含笑道：“当年在人界，得那大机遇，参悟大帝留下的一丝精神意志。”

　　“在下杨凡，还来不及感谢大帝。”

　　杨凡微微行礼的道。

　　蛮皇审视他良久，面色变化不定，最后长吐一口气：“你虽与大帝有一定差距，但已然身处同个层次，何需在我面前客套？”

　　此话一出，大殿内的另外两人，紫煞妖皇和胡非，不由露出震撼之色。

　　那紫煞妖皇脸色顿时煞白，难以置信。

　　“怎么可能……这杨凡居然能与大帝同层次。”

　　他完全不敢接受这个现实。

　　但偏偏这句话，就是从大帝口中说出来的。

　　尽管杨凡与大帝相比，还有些差距，但二者便是同级的存在。

　　真正的差距，除了硬实力和神通外，便还有那是否掌握神器的差别。

　　“大帝谬赞，杨某的修炼之途，迥然于常规，层次自然不能这般言论。”

　　杨凡倒有些意外，他不会真以为，自己就能与大帝平起平坐。

　　“好好，不愧是千秋无痕多曾赞许的人物，你在凡界得到我留有的一丝精神意志，竟不被它所限制，能做到这一点，便是让人刮目相看。”

　　蛮皇一脸赞赏的道。

　　杨凡明白，如果消化了某个人的精神意志，将会受到极大的桎梏，日后修为再难以超越那意志的主人。

　　但偏偏他和千秋无痕，是两个异类，超越了这一桎梏，几乎等同打破了七界中铁则。

　　“杨凡，你来找我干什么。这七界内的大帝，想杀你也很难，你肯定不是来请罪的。”

　　蛮皇满脸笑容，明显对杨凡很有好感。

　　看上去，他并没有打算追究杨凡在蛮天神域斩杀妖帝之事。

　　毕竟从某种程度上来说，杨凡可以算作蛮皇的传承之人。

　　当初杨凡和千秋无痕一战，延续了百族蛮王和仙秦始皇的宿命一战。

　　据杨凡飞升天界所知的秘辛分析，百族蛮王和仙秦始皇，实则是蛮皇和云霄大帝在人界的代言人。

　　杨凡达到如今的地步，也有蛮皇的一份功劳，最起码加快其修炼进程。

　　“杨某所说之事，希望与大帝私下而谈。”

　　目光有意无意的望了紫煞妖皇一眼。

　　“属下告退。”

　　紫煞妖皇比想象中还要机灵，立即告退。

　　离开大殿后，他内心的颤抖和震撼，难以言喻：“这杨凡几乎达到与大帝比肩的地步。”

　　他此时所想的，已经不是如何算计杨凡和胡非，而是在思索，自己将如何面对接下来的悲惨命运。

　　……

　　蛮天神殿。

　　只剩下蛮皇和杨凡二人。

　　“如果本皇没有猜错，你来找我，是为了打听那‘无双神剑’的本体下落。若是得到此剑，你便能弥补与大帝之间的差距，甚至更胜一筹，也并非不可能。”

　　蛮皇四只眼眸里，含着笑意。

　　杨凡并不觉得意外，点头道：“正是此事。”

　　“当年造化神器之争，发生在天界，本皇赶到时，已经结束，所知并不多。不过，本皇也只能给你一条线索，那无双神剑的本体，多半不在下三界。你若要寻找神剑本体，只能去上三界打听。你找到当初那些参加过神剑之争的仙帝，不就可以得到线索了？”

　　蛮皇看上去，并没有隐瞒的意思，甚至是知无不答。

　　“还是上三界？”杨凡没有得到更过的消息。

　　蛮皇这里所知的消息，与轮血大帝那里，却是大同小异。

　　看来真得再去一趟上三界了。

　　杨凡心中呢喃自语道。

　　接下来，蛮皇也问了一些感兴趣的事，多是与杨凡的仙鸿诀有关。

　　“这么说，你真能让死者复生？”

　　蛮皇一脸期待的道。

　　“复生只是相对，但能找到那死去之人的这一世，只是这样做，干涉大轮回，存在较大风险。”

　　杨凡心中略显古怪。

　　“复活一个人，对拥有时间倒流的大帝，好像不是难题。”

　　杨凡奇怪的问道。

　　“若是那人早就魂飞魄散，连留在世间的尸骨、气息都不复存在了，我纵能让时间倒流，也无济于事。再说，时间倒流受到的限制颇多，跨度也有桎梏。大帝能让局部区域，或者某一个个体时间倒流，但若想让整个世界时间倒流，根本不可能。就算是那冥帝，也未必能做到。”

　　蛮皇长长一叹，最终还是放弃了，毕竟这样做，是干涉轮回，又会让被复生者面临很大风险。

　　杨凡沉吟片刻，却是道：“若是我能超越大轮回，日后未必不能有较大把握‘复生’。”

　　二人所说的“复生”，已经远远超脱常规意义的复活。

　　“本皇相信有那一天。”蛮皇深深望了他一眼，伸手取出一件暗金色的神甲，郑重其事的交给杨凡：“不管你能不能做到，只要日后能尽力，这件极品次神器的‘霸皇神甲’，就先赠予你护身。此神甲的威能，一定程度上接近神器。”

　　霸皇神甲？

　　杨凡欣喜，并不推辞，接过这霸皇神甲，轻轻触摸上面沉厚冰凉的纹理。

　　而今，他已经有四件极品次神器，防御、攻击、灵魂、辅助，应有尽有，实力大增。

　　“上三界与下三界向来不合，你日后若是有什么困难和需求，本皇可以协助一二。”

　　蛮皇最后一句话，似乎有所暗示。

　　杨凡心中惊喜万分，来妖界这一趟，还真是不虚此行。

　　离开蛮天神殿，杨凡返回神侯府，并把大致情况，告诉胡非。

　　“哈哈哈……紫煞妖皇老滑头，这次总该绝望，万念俱灰了吧？”

　　胡非一脸幸灾乐祸的表情。

　　杨凡也发现，这十几万年不见，胡非也不像以往只会用蛮力了。

　　就在杨凡回来的第二日。

　　紫煞妖皇父子二人，亲自来府上拜访，神情恭敬异常。

　　“……之前的事，都是犬子无知，我特意让他来谢罪。”

　　紫煞妖皇恶狠狠的瞪着华天妖帝。

　　扑通！

　　华天妖帝跪在地上，瑟瑟发抖，毕恭毕敬的磕头谢罪。

　　特别是眼角余光望到杨凡时，心中恐惧蔓延。

　　他怎么也没想到，自己打劫的星堡主人，会是与大帝同层次的人物。

　　“同时，为化解这次误会，小小薄礼奉上。”

　　非但是认错，紫煞妖皇又略带恭维的奉上若干珍品材料、天灵地宝，以及一千块极品仙石，可谓是大出血。

　　如此结果，杨凡二人都感到意外。

　　这紫煞妖皇可是妖界的老牌妖帝，玄仙三重强者，资本自然雄厚，拿出的这些东西，足以让任何仙帝级人物心动。

　　杨凡当然是不要白不要，顺便了解这段因果。

　　见杨凡坦然收下这些礼物，紫煞妖皇和华天妖帝如释重担，心头那块大石，总算落地。


第1052章 封禁

　　星天世界，大罗仙境。

　　这里是云霄宫境内一座繁华重镇，街道上人流川息，眼花撩乱的各种摊位和店铺，应有竟有；仰望半空，琳琅满目的各式阁楼和小屋，如梦幻一般漂浮；从高中俯视，氤氲霞云中，众仙人或腾云乘雾者、或驾驭仙剑、又或乘飞车仙兽，让人目不暇接。

　　在这繁华重镇中一间雅阁内，两名男子，正在把酒言欢。

　　“杨凡，瑜云先干一杯，先预祝你和九公主的喜事。”

　　瑜云仙帝手端一个雕龙青铜酒樽，把那一满杯如紫水晶的仙酿酒液一饮而尽。

　　“托你的福，相信那一天，不会太晚。”

　　杨凡笑容灿烂，却是发自内心的快慰，也把手中酒樽里的酒喝完。

　　二人觥筹交错，古木桌上山珍海味、美酒佳肴，就差没有歌舞升平。

　　这是杨凡与蛮皇会面的三千年后。

　　他在妖界呆了三千年，自然是全力巩固修为境界，并试图推演衍生期的下一境界。

　　不过，下一境界的推演，也遇到了很大的阻力，收获甚好。

　　反倒是杨凡的修为，增长不少，命核小世界里，那衍生大树长满了花叶，不少花蕾都开出了花朵，可谓是五彩缤纷。小世界在女神的管理下，井井有条，衍生出更多的生机和生命雏形，那穷极无限的生命力，如洪流一般，不停的攀升增长。

　　除此之外，从紫煞妖皇那里敲诈而来的材料和次神器，让轮回星堡又一次扩张提升，星源炉的品级，甚至可堪比极品次神器。

　　天匠大师更是期待界外材料的出现，若是顺利的话，有希望在十万年里，让星源炉成为真正的神器，到那时轮回星堡在七界内，将成为不可攻破的神话。

　　当然，杨凡自然不能长久留在妖界，闭关三千年后，就起身前往天界。

　　胡非本提议前来，杨凡很心动，这是一个强大助力，不过他还是打算先过来探探风。

　　如果需要胡非，随时可以通过仙鸿隐射来实现。

　　来天界后，杨凡第一个想到的便是瑜云仙帝，于是约他初来喝酒，完成当初的约定。

　　酒过三巡之后。

　　杨凡俊脸上泛起一丝酒红，一向沉默冷淡的瑜云仙帝，也难得露出一丝酒靥。

　　二人并没有刻意去体内的酒力，上界的酒，力道奇大无比，若吐出一口酒气，能把下界化神高人熏死。

　　何况以二人的身份，所饮的酒液，放在上界也是极品，一般仙人难得一见，若喝一口，定能让法力大涨。

　　“杨凡，你冒险重返天界，可不是单纯找我喝酒吧。”

　　瑜云仙帝尽管有一分醉态，却没有失去冷静和理智。

　　“我这次来天界，的确是为一件事而来……”

　　杨凡脸上略露出一分踌躇。

　　“杨凡，有什么事直接说吧，朋友一场，能帮你的，我会尽力而为。”

　　瑜云仙帝语气中似有些不悦。

　　杨凡十分欣慰，点了点头：“那我就说了……”

　　于是，他把自己此行来上三界的目的说了一遍。

　　“若是说无双神剑的下落，恐怕只有那些曾经参加过造化神器之争的人。”

　　瑜云仙帝面色渐渐凝重。

　　“我就是要这些人的名单。”

　　杨凡眼中厉光隐隐一闪。

　　“那些人，放眼天界，可没有一个是好惹的。比如说暗天，曾经就参加过造化神器之争。”

　　瑜云仙帝笑着道。

　　“暗天？你是故意的吧，他身处云霄宫，又是大帝的直隶手下，我如何下手？”

　　杨凡差点没翻一个白眼。

　　“好吧，我尽量回忆一下，毕竟当年那一役，是很遥远的事。”

　　瑜云仙帝陷入沉思中。

　　接下来，他报出了几个确切的人，基本都是天界名震一方的霸主。

　　“好，够了，有这几个人便是足矣。”

　　杨凡满意的点头，自然也向瑜云仙帝道谢。

　　为了表达自己的感谢，杨凡还送了瑜云仙帝三滴逆仙血。

　　“逆仙血！”

　　瑜云仙帝为之动容，深吸一口气，郑重收下，并没有任何做作。

　　又谈论片刻。

　　“杨凡，你建议尽快行动，大帝无所不能，说不定很快能觉察到你的存在。”

　　瑜云仙帝的话，让杨凡深感同意。

　　他也知道大帝的神通，如果时间太长了，很可能会被发现。

　　二人告别之后，为了不引起有心人注意，同时瞬移消失。

　　杨凡施展轮回挪移，很快离开云霄宫主宰的势力范围。

　　不知不觉中，他飞到了大罗仙境的西部。

　　远方云雾间，隐隐浮现一座剑塔，直插云霄，气势凌人，大有一剑破天之势。

　　杨凡包裹在一层轮行虚光中，凝眸而视。

　　很快，他看到那剑塔上的三个字：风剑塔。

　　没错，就是这里。

　　杨凡来到仙境西域，便是为了找当年参与造化神器之争的“风剑仙帝”。

　　风剑仙帝：此人平素一直闭关修炼，却是天界鼎鼎大名的剑道强者，自行领悟的风剑诀，曾在七界中大放异彩，上古界面大战之时，斩杀过多位妖帝、魔帝。

　　据说，风剑仙帝的剑道神通，已经达到威胁玄仙三重仙帝的程度，那风剑诀，以速度闻名，攻击力惊人，甚至能一定程度贯穿时间的禁锢。

　　风剑仙帝的厉害之处，杨凡从瑜云仙帝那里有所而知。

　　但是，他依然找上门来。

　　因为瑜云仙帝所报的几个人中，风剑仙帝的实力不算最高，但此人常年独自修炼，背后又没有什么大势力，容易下手。

　　悄然无息中，杨凡来到风剑塔下，感受到一股直刺心灵的剑意。

　　那股剑意，无所不在，给人一种难以遁形、不可躲闪的错觉。

　　“当年直接参与造化神器之争的人，没有一个好惹。”

　　杨凡深明瑜云仙帝的感慨。

　　唰！

　　杨凡从风剑塔下消失。

　　下一瞬，在风剑塔某间宽广的房间里。

　　杨凡从轮回门中走出，踩在一望无垠的沙尘上。

　　分明是一个房间，但跨进去后，却是一片无尽沙海。

　　而且杨凡确信，这不是什么幻境。

　　如此神通，当是骇人，但是对于而今踏足七界之巅的杨凡来说，不觉得奇怪。

　　“你来了。”

　　一个缥缈不定的清冷声音，从无尽沙海中回荡。

　　呼嗡~~~~

　　骤然间，这沙海中掀起了一场声势浩荡的沙尘暴。

　　漫天的沙粒，在那狂暴风力下，立时席卷整个沙海。

　　杨凡凝眸一看，这可不是什么普通沙尘暴，而是融合纯粹剑意所产生的神通。

　　那每一颗沙粒，都蕴含了惊泣神魔的剑意，四周每一寸风中，都是可辟天地的剑气化身。

　　当它们组成强大的“沙尘暴”时，足以让绝大多数仙帝动容。

　　“不愧是天界一方剑道宗师，在我来到剑塔下的时候，你已经感应到。”

　　杨凡略带赞赏的道。

　　那拥有粉碎星河之力的沙尘暴，在接近他之时，豁然静止不动。

　　继而一个无形巨轮，从杨凡头顶浮现。

　　那巨轮于天虚间，以神秘莫测的诡异方式，盘旋移动。

　　霎时，整片沙漠漆黑一片。

　　黑夜，变成了白昼。

　　“扭转乾坤，在我的剑域里……这怎么可能！”

　　沙海风暴中，一袭布衣的老者，满脸震惊。

　　来者之人的神通，已然超出其想象。

　　若是一般的玄仙三重强者，他还有一拼之力，甚至不惜代价的逃跑逃命。

　　凝视那黑夜中庞大的巨轮，他的剑道领域，被一股冥冥不可阻挡的力量强行改变规则。

　　这股力量的玄妙之处，更似胜过时间法则。

　　“轮回……是你！”

　　风剑仙帝眼中露出绝望神色。

　　继而，那巨轮把原属于他的剑道领域之力扭转为己有，强大惊天的威能，从天而降。

　　风剑仙帝周身的剑罡，直接被轰成粉碎。

　　噗！

　　他身形一颤，吐出一口血，面色煞白。

　　接着，他的身躯僵硬住了。

　　背后一个男子，伸手掐住了他的脖子，全身被禁，连灵魂都被禁锢了。

　　“你……你就算杀死我，也得不到想要的。”

　　风剑仙帝一张脸憋发青发红。

　　“哦？你知道我是为什么而来？”

　　杨凡十分意外。

　　“你为无双神剑而来，但是你绝对无法得逞。”

　　风剑仙帝冷傲不屈的道。

　　“你以为这样，我就无法从你的灵魂中得到想知道的？”

　　杨凡一脸嘲讽的道。

　　但不知为何，他心里隐隐生出感召，这样做似乎有些不妥。

　　“哈哈哈……”风剑仙帝长笑不语。

　　杨凡越发觉得不对。

　　轮回之力，锁定风剑仙帝的灵魂。

　　很快，在他的灵魂中，发现一段被封印的区域。

　　杨凡面色一变，隐隐猜到了什么。

　　“没错，我是知道无双神剑的下落，但是那段记忆，被大帝封印。一旦你设法碰触此封印，将会惊动上三界的几位大帝。到那时，你就准备承受几位大帝的追杀。”

　　风剑仙帝胜券在握般的道。

　　不管是碰触这封印，还是湮灭风剑仙帝灵魂，都会惊动那做下手脚的几位大帝。

　　“几位大帝？还真瞧得起我。”

　　杨凡面带嘲讽之色。

　　为了判断此事真假，他闭上眼睛，大轮回全力运转，窥探命运因果。

　　某个时间段。

　　唰！

　　一个画面出现在杨凡脑海。

　　画面的背景，好像是金碧辉煌的海底宫殿。

　　此刻，这水晶宫殿里，竟坐着几十人。

　　但画面中的人影，十分模糊。

　　只有其中的风剑仙帝和龙皇祖，较为清晰，因为这是杨凡借以感应的媒介。

　　“……若是让杨凡成功得到神剑本体，我等在场之人危矣，七界亦会面临大劫。故而，本帝联合在场上三界的四位大帝，施展此封印禁制……那杨凡，将永远无法得知神剑的真正下落。”


第1053章 潜入九龙宫

　　杨凡捕捉到这一天机画面之后，脸色阴晴不定。

　　看来这风剑仙帝并没有说假，龙皇祖等几位大帝早预料杨凡会寻找神剑本体下落，竟施展大神通，把所有知道神剑封印位置的仙帝召集起来，对那段记忆，施下了封禁。

　　四位大帝联手施下的封禁，就算是杨凡，都感到棘手。

　　大帝的灵魂之力和精神意志都比他强，何况是四位大帝联手施展的神通。

　　如果杨凡强行解开这禁制，必然会惊动那几位大帝。

　　一个大帝就够呛了，若是面临几位大帝追杀，那后果不堪设想，搞不好还会面临生命危险。

　　杨凡陷入短暂的沉思。

　　龙皇祖等人的这一着，实在是太狠了，活生生断去杨凡追查神剑本体的线索。

　　沉思良久，杨凡眸中更露出厉然之光：“大帝，你以为能难倒我吗？”

　　说罢，他一只手化作枯黄，转而又呈现赤黑色，一股冰冷纯粹的死力，包裹风剑仙帝的身体。

　　顷刻间功夫，风剑仙帝是肉身，化作一具死尸。

　　继而，杨凡把他的灵魂，丢到了衍生大树上。

　　衍生大树上绿波荡漾，树枝上绽放五彩缤纷之色，绚丽如梦幻。

　　风剑仙帝的灵魂，痛苦的嘶鸣，顿时惊动了那灵魂上的封禁。

　　就在那一刹。

　　杨凡感应到一股危机，两道主宰天地的意志，从星天世界里传来，其中一人正是龙皇祖。

　　只是这一下，便惊动了两位大帝。

　　同时，杨凡还感受到来自另外两个界面的压力，应该是上三界的另外两界：仙界和佛界。

　　“哈哈哈……杨凡，你还敢过来送死！”

　　相隔不知何其遥远的距离，龙皇祖的精神意志，携带惊天动地的金色波浪，轰向杨凡。

　　面对大帝精神意志的直面轰击，若是往日，杨凡很可能飞灰湮灭。

　　而今日，杨凡闷哼一声，头顶浮现一个血色皇冠，一片血色蝌蚪文，组成一个灵魂防护罩，附着在其体表。

　　那血色皇冠中更是发出惊人的戾气，一缕缕血波荡漾开，腐蚀神识和精神意志。

　　血波中传来无数毛骨悚然的凄惨嘶叫声。

　　“血魂皇冠！”龙皇祖的声音带着一分厉然，越发的冰冷：“你果真和轮血大帝合作了。”

　　极品防御次神器，放眼整个七界，都是很少很少，甚至板着手指都能数出来。

　　就算是一般的灵魂防御次神器，都是无比稀少的，何况是达到极品层次的？

　　可以说，这“血魂皇冠”的价值，在诸多次神器中，最为接近神器。

　　轰~~~

　　就在这时，星天世界另外一股大帝意志，亦是压迫降临。

　　杨凡所在的风剑塔，顷刻间化作齑粉，无穷无尽的威能，好似以整个天界的名义施加而来。

　　若是两位大帝联手，杨凡根本没有胜算。

　　“呵呵，杨某何德何能，竟能让两位大帝出手。”

　　杨凡承受一轮轰击，冷然嘲讽一笑，擦干嘴角的一丝血迹，身形在大帝赶来之前，已然消失。

　　唰唰！！

　　就在他消失不到数息的时间里，龙皇祖和另外一名身穿火纹皇袍的男子，先后赶到。

　　“又让他跑了……”

　　龙皇祖不由咬牙切齿。

　　“哼，就算他知道神剑下落又如何？在我等几方大帝联手下，他也难以破开封印，取得神剑。”

　　火纹皇袍男子一脸傲然的道。

　　“话是如此，但若不能彻底灭杀此子，本皇心有不安。”龙皇祖微微点头，突然神色一变：“紫天大帝，你是否发现，这杨凡好像达到了大帝的层次？”

　　此言一出，那紫天大帝亦是动容：“在两方大帝的精神意志轰击下，他从容不迫的逃走，只受了点轻伤，这的确不是一般仙帝能做到的，哪怕是玄仙三重巅峰。”

　　在两位大帝的追杀下从容逃走，这传出去，岂不是震惊七界？

　　而实际上，这个消息，也很快传开。

　　天界两位大帝联手，都让那仙鸿道祖从容逃走，这让七界无数高层震惊。

　　难道那杨凡，已经达到了大帝层次。

　　——这个消息，让很多人不安。

　　话说杨凡。

　　在触动封禁之后，便迅速离开天界，那龙皇祖和紫天大帝的现身，也验证了一个事实：上三界诸多高层，试图打压杨凡。

　　这不仅仅是打压，更是源于一种恐惧。

　　当年凡是参加过造化神器之争的仙帝级人物，内心里都充满恐惧。

　　造化神器，在七界内，几乎是独一无二。

　　一旦此神剑与杨凡联手，当初那些人，都要遭殃，七界内，更免不了一场腥风血雨。

　　……

　　话说杨凡，通过仙鸿映射，回到了妖界蛮天城。

　　他倒是很欣慰，这里会成为一个暂时的避难所。

　　随后，他很快进入小世界，施展浑身解数，便是为破开那风剑仙帝灵魂中的封禁。

　　他不敢让衍生大树消磨吸收此灵魂。

　　对于化作原始的记忆微粒，杨凡也难以从中查到什么。

　　只是，那风剑仙帝灵魂中的封禁，强横无比，以杨凡的灵魂之力和小世界主宰意志，短时间都无法破开。

　　杨凡不得不承认，由四方大帝联手施展的封禁，堪称逆天。在大帝层次里，想完好无损化解此封禁，恐怕不现实。

　　见此，杨凡只得让衍生大树引导命核小世界的力量，小心翼翼的消磨化解这封禁上的力量。

　　“看来要等待上百年了。”

　　一个月后，杨凡从小世界里出来。

　　胡非兴冲冲的找到他：“杨老大，这么好的事，你都不带我一起去。和大帝对抗，那可是很刺激的事。”

　　“下次有这样的事，一定要带我去。”

　　胡非强烈要求。

　　“这……”杨凡则有些迟疑。

　　“你放心，我的本体最强秘术，在魔神之体的激发下，半个时辰内，可以抗衡大帝。”

　　胡非打包票的道。

　　“半个时辰，抗衡大帝？”

　　杨凡一听，多少有些意外，惊喜的道：“若真是如此，倒是很不错，我早就想去九龙宫闹一闹。”

　　很快，杨凡拟定一计。

　　但是在这期间，他要等待命核小世界里的结果。

　　半年后，衍生大树引导整个小世界的力量，终于把那封禁化解。

　　杨凡不禁有些期待。

　　然而，等他进入小世界后，却是脸色铁青，双手紧握。

　　那被封禁的位置，解开之后，竟然是一片空白。

　　空白，什么都没有！

　　他千辛万苦等待的结果，竟然是一片空白。

　　显然，那四方大帝，已经把关于神剑下落的记忆完全抹除。

　　之所以还要在这记忆空白的位置施下封禁，恐怕是想引杨凡上钩，再联手抹杀。

　　但出乎意外的是，杨凡的实力，几乎达到大帝层次，两方大帝联手，都让他从容逃走。

　　如此结果，让杨凡恨得牙痒痒。

　　这些个大帝，不愧是寿命永恒，活了无数万年的老不死，比谁都要精。

　　胡非得知这消息后，同样是气怒交加。

　　“杨老大，咱们不能忍气吞声，一定要出这口恶气。”

　　胡非似乎比杨凡本人还要按捺不住。

　　“好。”杨凡深吸一口气：“我们就使用那个计划。”

　　在妖界又静修数千年，等上次那件事，彻底宁息之后，杨凡和胡非终于决定动身。

　　这数千年期间，杨凡也颇准备了一番。

　　唰唰！

　　杨凡和胡非同时从妖界消失。

　　胡非通过仙鸿隐射，直接来到了天界。

　　杨凡却没有立即出现。

　　因为他在天界呆的时间越长，越是容易被大帝察觉。

　　而胡非则不同了，他是第一次来天界。

　　两个月后，胡非来到了星天世界的海域之心，潜入深海之中。

　　杨凡为他模拟气息，鱼目混珠之下，很快来到潜入九龙宫附近。

　　筹谋片刻，胡非以一名妖君的身份，进入九龙宫，没有被识破。

　　见这一关过了，杨凡稍松一口气。

　　“你现在的任务，就是彻底混入九龙宫中，打听九龙宫宝藏的大概位置。”

　　杨凡向胡非吩咐。

　　胡非早已不是凡界时那个只会用蛮力的顽猴，行动颇有几分老练和狡诈，最起码比杨晨要省心多了。

　　数年后。

　　不负杨凡所望，胡非大概打听到九龙宫宝藏的位置。

　　“杨老大，那龙宫的宝藏，就在九龙殿最核心的‘藏宝殿’。只是那龙皇小老儿，常年坐镇九龙殿，贸然接近的话……”

　　胡非说到最后，亦是感受到棘手。

　　“呵呵，接下来，就轮到我出手了。”

　　杨凡还身处妖界，从命核小世界里，取出一片花瓣，片刻间便在掌心间凝聚出一个少年。

　　只要肯消耗本源之力，杨凡完全可以分身千万。

　　但是本源之力的恢复本身较慢，更会影响修为的进展，杨凡平常不会使用。

　　那少年就是杨凡的分身，实力至少媲美玄仙三重，其实在地位上，与这一世的“杨奇”，是平等的，区别在于魂力和意志分配的对少。

　　少年通过仙鸿隐射，来到了九龙宫，杨凡则控制仙鸿戒。

　　“这是什么东西？”

　　胡非盯着杨凡分身手中被一层绿色晶光封禁的几颗黑不溜秋的圆球。

　　“呵呵，到时候你就知道的，先埋一颗到远处的海域。”

　　杨凡神秘一笑，事实上这“屠神弹”他也没有用过。

　　轮血大帝当初把此物交给他时，曾郑重提醒，一定要慎用。


第1054章 炸翻天

　　那黑不溜秋的几颗“屠神弹”，被封禁在一层绿色晶光中，完全隔绝与外界的气息。

　　杨凡可以肯定，一旦有任何气息的泄露，都有可能被大帝觉察。

　　他不敢在九龙宫多呆，回到命核世界，让胡非去九龙宫附近寻找合适的地点。

　　胡非在这里也呆了几年，很快找到离九龙宫万亿里外的一座庞大城池。

　　这座海底水下城的规模，堪比大罗仙境上的重镇，笼罩在一层珠光宝气的结界中。

　　此海底城的名字是“龙鳞宫城”，是龙皇祖大儿子‘敖洪’的地盘。

　　“啧啧，这九龙宫可真是富有，连龙皇儿子的宫殿，都是这么奢华。”

　　胡非搓了搓手，额间第三只眼睛，睁开一条小缝，审视龙鳞宫的深处。

　　几乎是同时。

　　龙鳞殿内，一名头生红角的中年神龙，感到莫名的寒意，眼皮也是一跳。

　　“难道我‘龙鳞宫’将有大劫来临？”

　　敖洪心中有些不安，但是那一缕危机，凭空一现，便不知所踪，更像是自己的错觉。

　　拥有天地间最纯正的神龙血统，它们的灵觉无疑是一种超人的本能。

　　胡非的第三只眼睛很快又阖上，悄悄潜到敖洪所在的龙鳞殿。

　　此时，他亦是小心翼翼，尽管身上有杨凡施下的弥天幻法，若有一个大意，仍然很可能被识破。

　　毕竟那敖洪，乃是四方海域中少有的玄仙三重禁忌强者，单打独斗之下，胡非想胜他，都不容易。

　　等待良久，不见任何异常。

　　杨凡分身，通过仙鸿映射，来到此地，在龙鳞殿一处秘密地点，埋下了一颗屠神弹。

　　“你是说，这敖广的修为，达到了玄仙三重？”

　　杨凡微露沉吟之色。

　　玄仙三重，本身不好对付，再者又是天地间最强大的神龙血脉。

　　“是啊，如果没有魔神之体，我可能还不是他的对手。”

　　胡非倒也知晓这神龙一族的厉害，他毕竟只是玄仙二重巅峰。

　　敖洪拥有纯正的神龙血统，品级几乎与超阶神兽相当。

　　“那好，再加上一颗。”

　　杨凡蹲身又埋下一颗屠神弹。

　　那屠神弹的气息，被完全封禁，甚至被轮回隔绝，除非大帝亲临，否则很难觉察。

　　埋下两颗屠神弹，杨凡通过仙鸿映射，重返妖界。

　　……

　　而几乎是同时，身处龙鳞殿的胡非，解除身上的弥天幻法，身上的气息很快泄露。

　　“什么人！”

　　龙鳞殿隐匿暗处的龙卫，很快察觉到他的存在。

　　嗤——

　　一片绚丽如花朵绽放的银色龙气几乎是同时席卷到胡非身前，周遭的海水，直接被绞成了微粒，形成一片没有一滴海水的真空地带。

　　叮叮叮——

　　那些纤细如针的银色龙气，击打在胡非身上，溅起一连串的火花，光芒耀人，却连胡非的防御都没有破。

　　那出手的玄仙一重龙卫，心头大骇，盯着胡非毫发无伤的身体。

　　只见胡非露出的皮肤，那是一层紫黑色的鳞晶，闪烁冰冷如玄晶的光华。

　　刚才的攻击，连一条印都没留下，反倒是更加明亮光滑。

　　那龙卫倒吸一口龙气：“魔……魔神——”

　　呔！！！

　　一道犹若魔神的暴喝，以胡非为中心，响荡方圆万亿里海域，整片水域猛烈震荡。

　　特别是周遭百万里区域，那仙宝难伤的宫殿，被活生生震裂，一些楼阁宫殿，更是轰然倒塌，修为低于仙帝的存在，轻者被震的吐血，重则直接蹊跷流血，倒地而亡。

　　正面相对这魔神一吼的龙卫，一身仙甲和龙鳞，直接被震碎，吐出一口血箭，直接昏死过去。

　　那一声大吼，甚至惊动了亿万里外的九龙宫。

　　周边区域里，一个个大能从闭关中惊醒，心惊肉跳。

　　一时间，整个龙鳞殿内的强者，不死即伤，至于偌大的龙鳞宫城，一座座府邸、洞府，被震的粉碎，死伤无数，空间惨烈。

　　“何方妖孽，竟敢侵犯我龙鳞宫。”

　　一个惊怒洪亮的咆哮，从龙鳞殿深处传来。

　　身为龙鳞宫城主人的敖洪，身穿金灿灿的甲胄，手持一把赤光红霞直贯天虚的火焰赤刀，带着惊天怒火，扑向那始作俑者。

　　铿~~~

　　胡非手中一把暗金色的长棍，挥舞出一片波纹般的雷光，挡住了赤炎大刀的惊天一击。

　　两件极品次神器交击之下，发出沉重的闷响，继而一片红蓝色的风暴，以此为中心，冲向周边海域。

　　巨大的风暴海浪，形成惊天动地的余波，把龙鳞宫城内一个个高大建筑冲垮，一时间惨叫声连连。

　　龙鳞宫城内，空前混乱，无数海族仙人，纷纷逃亡而去。

　　“呀呀呀……”

　　敖洪睚眦欲裂，浑身火光冲破海域，伴随灿灿金辉，宛若天神，手中重达几千万斤的赤炎大刀，狠狠压迫而下。

　　胡非感到吃力，手中暗金长棍上腾起更猛烈的红莲雷火，身上肌肉膨胀，体表紫黑色鳞晶一阵扭曲。

　　吼嘶~~~~

　　胡非双眼迸发冰冷银芒，浑身肌肉膨胀，体型暴涨至十丈，浑身呈现紫红色的晶光，背后一对雷翼“噼啦”一声，豁然张开，身后更是浮现一个高大如魔神的雷神幻影，发出惊天地泣鬼神的咆哮，霸气震天慑地，令得四海动荡。

　　“魔神之体……”

　　敖洪露出惶恐神色，手中赤炎大刀“吱吱”作声，身形渐渐被架开，一张脸憋的通红。

　　随着胡非身形的暴涨，魔神之体的气息全面散发，震慑这海域宫城亿万仙人。

　　铛铛铛~~~

　　胡非立时占据上风，手中暗金色长棍发挥出三眼通天神猴和魔神之体的惊天威能。

　　一棍连一棍，大开大合，气势涛涛，惊慑神魔。

　　敖洪勉强抵挡几下之后，便是虎口发裂。

　　若非他达到玄仙三重境界，修为胜过胡非半筹，恐怕坚持不了几个回合。

　　“禁！”

　　敖洪眼眸里散发阴戾寒光，手中赤炎大刀蓦然一抖，胡非的动作，如画面一般，被定格住。

　　禁锢时空。

　　玄仙三重强者掌握的禁忌神通。

　　然而，还不容敖洪松一口气。

　　呔——

　　一声魔神咆哮，惊天动地，震碎了四周的时间禁锢，胡非体表的紫红色鳞晶，更是燃起一片红莲盛开般的雷火，第三只眼睛打开，一缕紫灿灿的金光，让周遭空间里的规则，产生扭曲。

　　“妖界的‘三眼妖皇’！”

　　敖洪心神一震，为之失声。

　　三眼通天神猴，本身是天地间最强大的神兽之一，以力量冠称，再加上破灭虚幻的第三只眼，等级甚至比他高半筹。

　　然而，眼前的胡非，更是逾越到后天能铸造的最强体魄——魔神之体。

　　魔神之体，不仅让胡非的战力、血脉神通等大幅度提升。

　　更变态的是，此体魄一定程度免疫天地间所有神通、法术、规则。

　　——这就是魔神之体！

　　至于那传说中的【先天魔神体】，据说完全无视七界内一切规则和神通。

　　由此可见，那【蜕天逆神血】的逆天之处。只可惜此血天地间的生灵，几乎无法承受，更有轮血大帝留下的后手。

　　“魔神之体……三眼妖皇……”

　　龙鳞宫城的众仙人，纷纷逃散，深恐被波及。

　　那偌大的龙鳞宫城里，剩下胡非与敖洪之间的战斗。

　　在魔神体魄下，那敖洪尽管修为略胜一筹，却被打的节节败退。

　　铿铿——

　　一次次交击中，敖洪都被打得灰头土脸，脸上煞白，身上的甲胄，出现一丝丝裂痕。

　　嘭咔！

　　终有一棍，硬生生砸在敖洪身上。

　　唔吼~~~

　　在一道凄厉震天的龙吟下，敖洪化作一条万丈赤龙，动荡这百亿里区域的海水，令仙魔惊颤。

　　胡非却是怡然不惧，飞升越到龙背上，狠狠抓住龙鳞，一阵拳打脚踢。

　　砰砰砰——

　　一连串的拳击下，赤色神龙从半空落下。

　　“嘎嘎噶……本皇要剥了你的皮，抽了你的筋！”

　　胡非把神龙狠狠按在地上，敖洪玩命的挣扎，整个龙鳞宫随之动荡。

　　豁然，一股主宰天地的意志，从海域另一方传来，掌控整片海域。

　　“泼猴，竟敢来我九龙宫撒野，本帝绕不得你。”

　　龙皇祖的无上威严的声音，震荡整个星天。

　　噗！

　　胡非一下子吐血，面色发白。

　　嗷嗷~~~

　　他双爪狂舞，呲牙咧嘴，咆哮如雷吟，就准备施展禁忌秘术。

　　“回！”

　　杨凡的声音，适时的响起。

　　唰！

　　在龙皇祖飞临的一刹，胡非踪影全无。

　　什么！

　　龙皇祖面色一变，突然感应到什么，瞄向龙鳞殿某处。

　　“不好——”

　　他刚刚一挪身，一声巨响，轰鸣整个界面。

　　轰~~

　　轰轰——

　　一片炙热的黑光，携带亿亿万的黑斑红点，顷刻间把方圆百亿里淹没。

　　那道巨响轰鸣，更是以原地为中心，产生一股禁忌般的震力。

　　一刹那间，整个星天世界的界面，为之震颤，把一个个深度闭关的强者惊醒，吓出一身冷汗。

　　浩渺的空间界面，硬生生抖了三抖。

　　而那爆炸的核心区域，空间开裂，将一切吞没，一股奇异的毁灭火热，好似把空间燃烧的沸腾，并传导整个天界。

　　敖洪和龙皇祖，皆是被那股禁忌之力淹没。

　　在短暂的那一霎，空间内的一切规则处于无序状态，强如龙皇祖也只能堪堪自保。

　　敖洪凄惨之声，淹没在黑斑红点中，庞大的神龙之躯，炸成了原始微粒。

　　这一刻，界面震颤，空间好似被炸翻了天，龙鳞宫片甲不存，百亿里海水凭空蒸发，引动星天海域世界的飓风。


第1055章 藏宝殿

　　屠神弹的轰炸之威，撼动整个空间界面，震慑诸天仙魔妖。

　　整个星天海域世界，面临一次空前大劫，龙鳞宫城附近，巨大的坑洞，深不见底，蔓延几亿里海域。

　　屠神弹威能和余波所过之处，寸草不生，寰宇寂灭。

　　若非龙鳞宫城内的海族仙人早在胡非与敖洪大战前，就四散而逃，那么其死伤之数，会更加惨重。

　　杨凡通过仙鸿隐射，来到九龙宫，感受到那撼动界面的禁忌破灭神威，亦是吓出了一身冷汗。

　　那源源不断涌来的业力，侧面反应屠神弹造成的破坏力是何等的可怕。

　　杨凡也终于明白，那轮血大帝提醒自己，要慎用此弹的缘由。

　　屠神弹的威能和余波，良久还未平定下来，更酝酿出一场席卷整个星天海域的飓风。

　　趁此机会，杨凡无声无息中，潜入九龙宫深处的禁地——九龙殿。

　　九龙殿，顾名思义，由九座宫殿组成的核心重地，是龙皇祖修炼的地方，更藏有各种典籍，乃至传说中的宝藏。

　　展开轮回感官，杨凡开始搜查“藏宝殿”的所在。

　　九龙宫的“藏宝殿”，乃是七界无数修士梦寐以求的藏宝之地，甚至存在于传说中。

　　不多时，杨凡确定了一个具体位置，脸色却凝重无比。

　　藏宝殿是找到了，但此地存有大帝设置的强横禁制和阵法。

　　或许杨凡有能力强行破开禁制，但肯定会惊动龙皇祖。

　　另外一边。

　　龙皇祖悬立半空，龙袍破损，面相狼狈，神色阴晴不定，目光越发冰冷。

　　在他的脚下，是夷为平地的龙鳞宫城。

　　大儿子敖洪的神龙之身，早已化作飞灰，连灵魂都被空间裂缝吞没。

　　唔~~~

　　龙皇祖发出一道惊天怒喝，主宰天地的精神意志，锁定儿子敖洪死去的地方。

　　“或许让时间倒流，还有救。”

　　龙皇祖都有些不确定。

　　因为那屠神弹轰炸的一瞬，撼动整个界面，源头位置，更是一切法则不成秩序。

　　就算让时间倒流，他也没有把握，纵然成功，也要付出莫大代价。

　　“嘎嘎嘎，龙皇小老儿，可尝到这‘屠神弹’的威力，改空去你那九龙宫扔几颗。”

　　胡非的身影，又凭空出现。

　　十丈高的魔神体魄，傲立深海真空，双眸流溢冷冽银光，体表是一层紫红色鳞晶，背后一对雷翼张开，高大如魔神的雷神幻影，发出惊魂动魄的低沉咆哮，那股傲立天地的霸气，震慑神魔。

　　“魔神之体……”龙皇祖脸色越发冰寒，穷天地无限的精神意志，犹若那至高主宰，汇聚在二人头顶。

　　方圆百亿里区域里，不存有一滴海水。

　　二人便是在这深海真空之地遥遥对峙。

　　那股精神意志之威尚未降临，胡非便被压迫的难以喘息，背后那尊巨大的雷神幻影，嗡嗡作响。

　　呼轰~~~

　　磅礴无尽的大帝意志，主宰四海之力，铺天盖地的压迫而去，发出一股压抑沉闷的呼声。

　　四海亿亿万生灵，这一刻都不由自主膜拜。

　　龙皇祖，不但是神龙之祖，更是四海无上主宰。

　　砰噗！

　　胡非的身体，被击飞出去，胸膛上出现一个血洞，有气无力的躺在地上，痛苦呻吟。

　　大帝一怒，天地变色。

　　魔神之体又如何，一念之间，决定胜负。

　　在大帝面前，纵然胡非拥有魔神之体，也只能确保不被秒杀而已。

　　他本身修为只是达到玄仙二重巅峰，与大帝有两个层次的差距，若是能晋升玄仙三重，或许能一较长短。

　　呜唔~~~

　　一股遏制天地规则的禁忌波动，从魔神体魄上传来。

　　胡非胸膛上破开的血洞，以肉眼可见是速度长出肉芽，伤势愈合，最后完整无损。

　　呔——

　　魔神一怒惊喝，漫天的深紫色狂雷，在头顶狂舞，胡非的身体，更是直接拔高至千丈！

　　千丈高的三眼通天神猴，体魄若金刚岩石，更呈现层层叠加的紫晶光泽。

　　背后的巨大雷翼与魔神幻影融合，化作一尊支撑天地的雷神幻影，手持残破的长戟，头顶腾现十丈高的紫黑色浪焰。

　　无穷无尽的毁灭神魔之力，汇聚在雷神幻影中，这股力量与三眼通天神猴融合。

　　短短一霎的功夫，胡非的实力增强了百倍不止，将魔神体魄和三眼通天神猴等诸多血脉神通之力，发挥到极限。

　　哪怕是那高高在上的大帝，这时也为之动容。

　　千丈神猴的双眼，闪烁冰冷银芒，隐现一抹血光，又是一声震天咆哮，巨大的紫晶手臂，向龙皇祖挥去。

　　龙皇祖嘲讽一笑，身影化作透明，被胡非一拳击碎。

　　而下一刻，龙皇祖现身胡非头顶，一脚轻飘飘的踏去，浩荡无尽的主宰意志引导无限天地之威，施加在那一脚之上。

　　砰轰——

　　胡非勉强用手臂挡住这一脚，身形却被击飞出去。

　　他咆哮大怒，仰天长啸，雷神幻影舞动长戟，无尽的毁灭雷电和红莲怒火，交织成吞灭天地的巨兽之口，把龙皇祖吞没。

　　唔吼~~

　　一道震响星天的龙吟，从那交织的毁灭之海中发出，九条张牙舞爪的神龙，绽放亿万道九色龙气，以脆骨拉朽之势，把一切吞没，继而狠狠撞击到胡非身上。

　　“砰！”

　　胡非又一次被击飞，擎天魔神般的体魄上，伤痕累累，在滚滚紫黑色光焰中，飞快愈合。

　　双拳捶胸，仰天长啸，不屈不饶！

　　再战！！

　　霎时间，两个巅峰强者，打得如火如荼，整个海域之地，翻天覆地，日月变色，白昼黑夜时而变化。

　　日月颠倒，乾坤挪移，粉碎真空，开天辟地，时空扭曲，空间置换……一个个传说中的神通，在这场旷世大战中显现。

　　星天世界里的诸多大能，见此情形，一个个面面相觑。

　　这是一场大帝级别的对抗！

　　倒没有谁敢插手此战，而有实力的，又不屑降低身份，以多欺少。

　　半个时辰，抗衡大帝。

　　这并非虚言。

　　尽管胡非还落于下风，但在大帝面前，他已经具备对抗的实力。

　　若是换做普通仙帝，早就被秒杀千百次了。

　　……

　　“魔神之体……不愧是喝了那么多的逆仙血，此秘术半个时辰对抗大帝，倒不是虚言。”

　　杨凡反倒是有些意外。

　　这样一来，他就有足够充足的时间了。

　　只是，这藏宝殿的禁制和阵法，着实逆天，杨凡短时间内无法攻破，更会惊动龙皇祖。

　　沉吟片刻，杨凡眼中露出决然的狠光。

　　“龙皇祖，与我为敌，绝没有好下场。”

　　杨凡摊开掌心，一抹晶莹绿芒浮现，内中包裹一颗黑不溜秋的圆球。

　　屠神弹！

　　杨凡眼中呈现前所未有的狠辣。

　　对敌人，决不心慈手软，不管谁对谁错。

　　尽管杨凡明白，当这颗屠神弹爆发后，将会产生可怕业力，并且与龙皇祖结下不共戴天之仇。

　　深吸一口气，杨凡把屠神弹放在藏宝殿附近，却也不放得太近。

　　然后，他从九龙宫消失。

　　等候片刻，胡非与龙皇祖的战斗，已经脱离四海，逾越到大罗仙境上。

　　好机会！

　　杨凡通过仙鸿隐射，启动那颗屠神弹。

　　轰——

　　星天世界，整个界面，再次一颤。

　　一片炙热的黑光，携带亿亿万的黑斑红点，化作毁灭大海，把眼前一切吞没。

　　轰隆隆——

　　庞大的九龙宫在颤抖、颠簸，一个个倾斜倒塌。

　　九龙宫内禁止重重，更有一个九龙大阵，刹那间汇聚无尽四海之气运。

　　五光十色的光斑彩霞，辉映九龙宫各处，与那四海之地的气运交融，产生不可思议的防御。

　　如此情形，让杨凡大吃一惊。

　　整个九龙宫竟有四海气运之力的守护，如若不然，就算材料再坚硬，也会在顷刻间夷为平地。

　　即便如此，九龙宫大片宫殿崩塌，无数的禁制破灭，仙帝以下的存在，死了九成以上。

　　就算是仙帝级的存在，也难以在这场浩劫下全身而退。

　　在爆炸的一瞬，那藏宝殿的禁制和阵法，亦是脆骨拉朽的破损，打开一个巨大的入口，但那宫殿却没有倒塌。

　　唰！

　　杨凡身形一晃，飞快进入藏宝殿，入眼处，珠光宝气，数之不尽的珍宝。

　　整个藏宝殿，有万丈方圆，这里的每件宝物，价值至少堪比仙宝，其中少部分，价值都媲美。

　　这数之不尽的珍宝里，包括各类仙石、珠宝、顶级材料、仙宝、次神器、还有诸多玉简古籍……

　　那琳琅满目的宝物，放在特定位置上，更是设有禁制。

　　不过在刚才那场浩劫下，藏宝殿里的禁制，大多破灭，或威能丧失大半。

　　面对如此宝库，杨凡心跳加快，一刹那的失神。

　　“杨凡——”

　　远在罗天仙境大战的龙皇祖，发出惊怒大喝之声。

　　那声音，暴跳如雷，怒火冲千丈。

　　“休要走。”

　　胡非第三只眼目打开。

　　豁然间，一道暗金色的毁灭光束，迸射天地，所过之处，寰宇寂灭，一切规则随之扭曲。

　　龙皇祖感到一股危机，心头一颤，全力应付胡非的最强杀着。

　　“哈哈哈……”

　　杨凡在让分身一起进来，飞快摄取这藏宝殿里的各种宝物。

　　那珠光宝气的宝殿里，很快变的空旷。

　　而远方来自龙皇祖的咆哮怒吼，让整个星天世界隐隐颤抖。


第1056章 轮回咒

　　“玄极晶，太一石，日月神水，阴阳葫芦……”

　　杨凡疯狂搜刮九龙宫藏宝殿中琳琅满目的宝物，来自罗天仙境龙皇祖的咆哮大怒，只会让他心中的快感，越发的刺激和酣畅。

　　这可不是什么偷窃宝物，而是明目张胆的夺掠！

　　之前一次次落败的阴霾，也因此一扫而尽。

　　此刻，传承最悠远的九龙宫，几乎成为一片废墟。当然，相比龙鳞宫完全夷为平地，从世间消失的结果，这还是不幸中的万幸。

　　“咦？”

　　杨凡的眼角余光，无意落到这藏宝殿某处露出的一条裂缝。

　　难道这藏宝殿下面……

　　杨凡心跳加快，运转法力和意志于掌间，刹那间，源于小世界犹若天道的意志，汇聚在身上。

　　嘣轰——

　　单掌隔空一拍，那裂缝处被张开一个莫大的豁口，整个九龙宫猛然一晃，万亿里内海水震荡。

　　杨凡仍有些意外，这藏宝殿材料的坚硬度，超出他之想象。

　　身形从那豁口飘荡而入，进入一个光线明润的地下密殿。

　　这藏宝殿下面，果然还有暗室！

　　杨凡目光一扫，看到了一片晶灿灿的仙石，居然都是极品仙石，其规模竟不下于当初在血日殿里的藏晶殿。

　　望着这堆积如山的极品仙石，杨凡不禁长叹，不愧是传承久远的九龙宫。

　　可以想象，这些库藏的宝贝和仙石，只是九龙宫底蕴的一部分，还有更多的资本，在龙皇祖本人手中。

　　除了这些仙石之外，杨凡又看到了一个金铜箱，心头蓦然一跳。

　　直觉告诉他，这金铜箱里的保护，定然非同小可。

　　单手一划，却传来一种沉甸甸的感觉，此物竟无法收入空间戒指里。

　　什么！

　　杨凡目光一凝，他手中的空间戒指，可是次神器级别的。

　　有什么东西，竟连次神器都无法承载？

　　难道是神器？

　　杨凡一想，又觉得不太可能。如果是神器，那龙皇祖自己完全可以炼化后，收入体内。

　　啪！

　　单掌拍在金铜箱上，把此物摄入仙鸿戒仓库中。

　　这世间还有什么东西，连仙鸿戒都无法承载的？

　　当他把此物摄走之时，远在罗天仙境的龙皇祖，一身怒火直冲青天：“杨凡，我要把你碎尸万段。”

　　唔吼~~~

　　一道震天龙吟，动荡星天世界，龙皇祖的怒火，蔓延天地间每一寸空间。

　　龙皇祖身上绽放亿万丈九色龙光，【九龙刺】在身前震颤一声，顷刻间化作一杆支撑天地的黝黑龙刺，搅动整片天地的规则，甚至连时空都为之错乱。

　　擎天巨柱般的【九龙刺】猛然一刺之下，整片空间都仿似沸腾一般，燃起一层彩焰，泛着淡淡的乌光，令得一界空间，为之冰冷。

　　嗤——

　　【九龙刺】一刺之下，虚空中呈现一个深不见底的黑窟窿。

　　“噗！”

　　魔神体魄的胡非，被硬生生钉在虚空中，肉身顷刻间生机湮灭，灵魂如风中残烛。

　　整个人已经命悬一线，奄奄一息。

　　那惊天地泣鬼神的一刺，诛灭寰宇，攻击力更是达到七界巅峰。

　　“这龙皇祖的真正实力竟骇然如斯，尚差一步，就把七界捅穿了！”

　　星天世界一个角落，一名大帝失声道。

　　“胡非！”

　　杨凡惊呆了，没想到转变如此快。

　　唰！

　　意念一动，被钉在虚空中的胡非，从天界消失。

　　凭空消失。

　　龙皇祖瞳孔一缩，变色剧变：“怎么可能……”

　　观摩此战的其他天界大能者们，一个个震惊万分。

　　被神器【九龙刺】定固在虚空中，再加之大帝的神通，根本不可能施展任何遁术逃走。

　　何况九龙刺那惊天一击之后，已经让一片区域时空错乱，规则失衡。

　　在这种情况下，纵然成功施展遁法逃走，也会永远迷失于那混乱空间中。

　　“下一个轮到你了！”

　　龙皇祖双眼中的理智，被怒火取代，手中【九龙刺】一颤之间，从大罗仙境消失，几乎无视空间的限制，眨眼间刺到杨凡面前。

　　噗！

　　杨凡刚刚把胡非安顿到命核小世界，根本来不及躲闪，被一剑刺穿，肉身顷刻间湮灭，魂魄尽散。

　　那一刺之力，甚至透过灵魂的联系，洞穿到命核小世界。

　　轰~~~

　　命核小世界猛烈晃动，再次面临浩劫，一道虚无刺影，在衍生大树上划出一道触目惊心的裂痕。

　　杨凡惊怒，轮回门打开，重新走出，眼中的阴狠之色，达到极限。

　　“噗！”

　　他的肉身再次被湮灭，衍生大树上有多处一道裂痕。

　　继而，轮回门又一次打开，杨凡再次走出，目光更加阴毒。

　　噗！

　　【九龙刺】又一次将其湮灭，衍生大树上再次留下一道裂痕。

　　连续三次死亡，杨凡都锲而不舍的新生。

　　如此情形，惊慑天界诸多霸主。

　　“龙皇，莫要再出手。”

　　紫天大帝的告诫之声传来。

　　龙皇祖眼中冷静了几分，第四轮攻击硬生生被遏制住，望向杨凡的目光中，在无尽愤怒仇视中，也透着深深的无奈。

　　杀不死。

　　纵然是大帝，也杀不死他。

　　杨凡一反常态，脸上的阴冷，让人望而生寒。

　　“哈哈哈……”

　　擦干嘴角的血迹，杨凡放声狂笑。

　　“你笑甚？”龙皇祖的身体隐隐颤抖。

　　“你是大帝，在七界中永恒不灭。”杨凡脸上浮现一种令人胆寒的诡笑，以某种奇特的语调道：

　　“但是，杨某可以将置我三次死亡的因果，加诸于你的子子孙孙身上。”

　　脸上的笑意，诡异到极点，凡是注视他的存在，都莫名的打冷战。

　　话音刚落。

　　一个无形的轮形虚影，从身上展开，无限扩大，最后变得透明，融入世界。

　　“你对我的子孙做了什么？”

　　龙皇祖神色剧变，脸色发白，意志横掠星天，发现他的几个儿子，都完好无缺。

　　继而，一个缥缈冷漠的声音，于轮回层面响荡。

　　“天地大轮回为证，吾在此立下轮回咒：

　　龙皇祖对吾施加之因，将由其所有后辈绝子绝生为果。

　　若要化解此咒，除非星天四海之水干涸，龙皇祖行八拜九叩之礼。

　　若天地不亡，轮回尚在，此咒灭永世不灭。”

　　“咒立！”

　　当最后两个一落之后，只见杨凡的身体化作一滩血水，消弭在一层轮形虚影中。

　　继而，一个虚无的血色巨轮，如是吞噬天地的漩涡，蔓延整个天界。

　　甚至于，这股力量，无视空间壁垒的阻隔，飘荡于七界。

　　听完此咒之后，龙皇祖面色苍白如纸。

　　一个个天界大能，毛骨悚然。

　　绝子绝生！

　　此咒实在太狠毒了！

　　而化解此咒的方法，几乎是不可能。

　　四海之水，无穷无尽，怎么可能干涸。

　　让一方大帝行八拜九叩之礼，这简直是一个最大的笑话。

　　当龙皇祖返回九龙宫，看到眼前一片废墟之时，满脸的阴霾。

　　传承最悠久的九龙宫，就此毁于一旦。

　　压制心头无限怒火，龙皇祖只得请来多位阵法宗师，重新修复九龙大阵。

　　仅仅修复大阵，便花去了几年时间。

　　接着，龙皇祖请来紫天大帝等人，协助以气运之力加诸，恢复九龙宫。

　　接下来的情形，如果杨凡在场，一定会震撼万分：

　　那化作废墟的九龙宫，在某种不可窥测的力量下，一点点修复、愈合。

　　尽管这个过程，较为缓慢。

　　如果把百年的时间，拉缩到一瞬，那么化作废墟的九龙宫，却是在一瞬间恢复完整。

　　而事实上，百年之后，四位大帝都是筋疲力尽，元气大耗。

　　龙皇祖自是一番大出血。

　　“如此逆天之术，若非有四位大帝联手，又有四海气运加诸，本帝可不会为此大费本源之力。”

　　来自仙界的“缥缈大帝”一脸淡然的道。

　　缥缈大帝，乃是仙界的一界之主，法力神通不下于龙皇祖。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，九龙宫的大劫尚可回天，而那‘轮回咒’，却着实困难。”

　　一个浑体呈古铜金色的佛陀，盘坐一边，轻轻一叹。

　　“释天佛祖，你的佛法悟因果，通轮回，难道真没有化解‘轮回咒’的方法？”

　　龙皇祖满脸愁容的道。

　　“化解此咒，必需按照那下咒之人的规则，亦或是天地轮回皆灭，此咒自然不复存在。除此之外，恐怕……”

　　释天佛祖对此咒虽有一定了解，却也没有良策化解。

　　纵然是佛祖，也只是停留在因果和轮回的感悟上，比之超越生死，掌控轮回之力的杨凡，完全不在一个层次。

　　“那也未必。”紫天大帝微微含笑。

　　“紫天大帝有何良策？”

　　龙皇祖眼中露出一丝希望。

　　起初，他对杨凡所立下的咒，虽是担心，但没有真正放在心上。

　　而在杨凡立下生死咒的第三年。

　　三皇子熬方刚出世不久的一个孩童，不甚落入天火池，化作灰烬。

　　第十年。

　　另外一个亲龙孙，在外面另寻情妇，被因爱生恨的龙妻杀死。

　　第八十年。

　　又一个天赋绝佳的龙子玄孙，在修炼功法时出岔，走火入魔，灵魂湮灭。

　　这些死亡的龙子龙孙，都有各种各样的死法，且是合情合理。

　　龙皇祖也不是没尝试用时光倒流，复活死去的子孙，但是此法却逆转不过轮回因果。

　　短短百年时间里。

　　龙皇祖死了三个龙子龙孙。

　　“也谈不上良策。”

　　紫天大帝含笑道：“龙祖难道忘记了，‘无上天庭’还有近十万年，就会开庭。按惯例，天帝大人，每三次开庭，至少出现一次。”

　　“天帝！”

　　在场几位大帝，眼中都露出无比的虔诚和崇敬。


第1057章 因祸得福

　　命核世界里。

　　杨凡面色惨白，盘坐衍生大树上，背后原本生机蓬勃的大树，此刻看上去竟有几分枯萎之态。

　　特别是树干上，那三条触目惊心的刺痕。

　　此时的杨凡，亦显得有气无力，本源之力的伤害，大大影响他的状态。

　　龙皇祖达到七界巅峰的攻击力，虽是诛灭寰宇，俯视天地，但是对轮回层次的伤害却要大打折扣，还不足以动摇杨凡的根本。

　　但是，在越级施展“轮回咒”之后，杨凡的本源之力受到较大的损失，这让原本的伤害加大。

　　相比之下，后者的影响和伤害更大，衍生期层次的杨凡，对因果之力的参悟，还远远没有达到完全掌控的地步。

　　倘若是这样，那也就罢了。

　　在本源受损，承受一定伤害的情况下，杨凡又用百年时间，不惜消耗本源之力，抢救胡非。

　　把胡非救回命核世界时，他已经命悬一线，奄奄一息，几乎生机湮灭，只剩下溃散的灵魂。

　　若非胡非拥有魔神体魄，那惊彻天地的一刺，足以让他死得再彻底不过。

　　杨凡也因此意识到自己的疏忽。

　　施展禁忌秘术的胡非，虽然拥有与大帝分庭抗礼的实力，但差距也较为明显。

　　更重要的是，拥有神器的大帝，将是如虎添翼，胡非无法直面抗衡，杨凡也只能自保而已。

　　如此看来，二人依旧低估了大帝的实力，更忽略了神器所起到的至关作用。

　　见到胡非命悬一线，神魂将灭的情况，杨凡内心惭愧无比，更加不惜以本源之力救助，甚至为此越阶施展“轮回咒”。

　　轮回咒，源于轮回因果中的一种神秘力量。

　　这种力量，讲究有因有果。

　　至于如何控制因果的循环，掌握轮回的杨凡，自然拥有主导权。

　　因便在于，杨凡以死亡三次的代价，承受龙皇祖巅峰状态下的三次攻击伤害。

　　龙皇祖的巅峰一击，达到七界顶端，自然拥有破碎星河之力。

　　这三次的攻击伤害，甚至超过杨凡用轮回转换的极限，他想以此反向杀死龙皇祖，并不现实。

　　故而，利用此“因”，把恶“果”施加在龙皇祖相关的命运上。

　　龙皇祖的子子孙孙，虽然不是他本人，但也是其因果中的重要一环。

　　不过，杨凡纵是掌控轮回，也不能忽略逃避因果循环的惩罚。

　　由于轮回的阻隔，他承受的业力也小很多。

　　更重要的是，他可以把因果循环的业力和惩罚，无限的延长，甚至在一次次轮回中将它们承担。

　　也就是说，杨凡同样无法完全逃过轮回因果，只是他的承受力强，以独有的优势将其化解。

　　百年后的今日。

　　衍生大树本源之力受损，杨凡并不后悔，因为他明白，龙皇祖承受的轮回咒的恶果，将比这更可怕。

　　在头顶树杈上，凝结着一个五色光茧，隐约可以看到一个躺卧的人形轮廓。

　　这百年来，杨凡不断用衍生大树的本源之力滋润胡非，终于保住了他的命。

　　但是，衍生大树中的本源之力，在深入魔神之体之后，似乎也发生了某些不为人知的变化。

　　杨凡在此之间，长期静修和推演。

　　期间，他也去妖界与蛮皇见过面。

　　得知胡非没有生命危险，蛮皇稍松一口气。

　　一晃眼，千年时间过去了。

　　衍生大树亏损的本源之力，渐渐恢复，越发欣欣向荣。

　　杨凡也随之容光焕发，越阶施展轮回咒的恶果消化之后，他的修为似乎还隐隐精进了一分。

　　他抬头凝视树杈上的光茧，完全结晶化，原本的五色光华收敛黯淡，隐隐透着几丝暗黑色。

　　随着时间的推移，结晶化的光茧表面上，炸开一丝丝蜘蛛网般的裂纹。

　　杨凡心中既是期待，又是担忧。

　　数年后，那光茧完全裂开，露出一个浑身散发淡淡五彩微光、皮肤暗黑如金属般的石猴，正是胡非的摸样。

　　不知为何，在面对眼前的胡非时，杨凡竟感受到一股不小的压力。

　　特别当胡非睁开眼睛时，一双紫黑色的眼眸，那一抹神光，如霹雳般闪现，杨凡体内法力和生机，为之一窒。

　　更难以想象，如果他睁开那第三只眼睛时，会出现怎样的情况。

　　“我没死？”

　　胡非紫黑色的瞳孔，锁定在杨凡身上时，神光和压迫消散，有几分迷茫之态。

　　“你不但没有死，修为还踏入了玄仙三重，连魔神之体，似乎也发生了某些异变，更上一层楼……”

　　杨凡不但打量胡非，有些啧啧称奇。

　　“咦？好像是！”

　　胡非轻摸自己的皮肤，体表是暗金色的密集纹理。

　　他皮肤上的这些纹理，比一般生灵要密集一万倍！

　　那无数细小的纹理，比之前的紫黑色鳞晶还要坚韧，更不用说硬度。

　　感受片刻，胡非欣喜若狂，恨不得要就地发泄，被杨凡果断拦住。

　　“实在是太强了……”

　　胡非的身体因兴奋而隐隐颤抖。

　　杨凡嘴角微微含笑：“自己消耗那么多本源之力，不但救了胡非，也让他劫后余生之后因祸得福。”

　　打心里他感到欣慰，那么些本源之力，没有白费啊。

　　“我不但没有死，还变强百倍，这是怎么回事？”

　　胡非很快觉得不对，连忙问杨凡。

　　杨凡把胡非命悬一线后发生的事说了一遍。

　　“嘎嘎嘎……杨老大竟让那龙皇老二绝子绝生，这一招实在太狠了。”

　　胡非手舞足蹈，胸腔中一股战意难以宣泄，恨不得再找龙皇祖大战一场。

　　“以你现在的修为和大成后的魔神之体，单论实力，不用神器的话，完全能与龙皇祖分庭抗礼，甚至完全能力压他一筹。但若他使用【九龙刺】的话……”

　　杨凡的分析，让胡非冷静下来了。

　　没错，论神通论实力，他完全能与龙皇祖正面抗衡。

　　但是，他手中没有神器，哪怕是低等一点的神器都没有。

　　【九龙刺】作为七界至尊神兵榜排名第三才神兵，在七界仅存的神器中，排名也是靠前的。

　　在以往的记载中，似乎只有【无双剑】曾战胜过【九龙刺】。

　　拥有九龙刺的龙皇祖，攻击力的提升，至少是十倍百倍。

　　“杨老大，你现在打算怎么办？”

　　“在没有拥有神器前，尽量不与龙皇祖对抗，也暂时放弃寻找神剑。”

　　杨凡面若静水。

　　“不找神剑，那无双怎么办？”胡非还是把无双当作朋友看的。

　　“就算找到无双神剑被镇压的地方，在大帝的联手阻拦下，我们也很难成功。”

　　杨凡神情是如此的冷静。

　　目前他暂时让心境平稳下来。

　　“那我们到底该怎么打算？”胡非按捺不住。

　　“一个字……等！”

　　杨凡眸中精芒一闪。

　　以目前的修为进展来看，他只需修炼到衍生中期，就算直面龙皇祖，不借助神器，也能轻松应付。

　　若是修炼打扫衍生后期，那这七界内的大帝，在杨凡面前，可能根本不够看。

　　但是，到了如今的地步，杨凡的修炼速度，也是十分的缓慢。

　　保守估计，修炼到衍生中期，还需要一两万年。

　　至于衍生后期，少则十万年，多则几十万年。

　　而灵魂深处那枚剑道意志，杨凡感觉无双的气息，越来越淡。

　　他的目标是完成无双的意愿，打破七界至高铁则，甚至帮助轮血大帝“破界”。

　　此外，杨凡还在等一个“机遇”。

　　这七界内的神器，一部分事来自天地初开之时，其余的神器，都来自一个“地方”。

　　他清楚记得轮血大帝曾经对他说的话：“那个地方每隔一段时间，会开启一次，我甚至能大概推算出它每次出现的大概位置和时间。”

　　轮血大帝口中的“那个地方”，是七界中最神秘的所在，除了能够得到神器和界外材料，还有其它不可想象的机遇。

　　杨凡所说的“等”，也包含了这一层含义。

　　胡非完好无损，修为和魔神体魄更进一层之后，二人再返妖界。

　　神侯府内，杨凡觉察到一丝不同的气息。

　　“咦？”

　　目光一转之下，很快发现这缕气息的变化，源于儿子杨晨。

　　杨晨在这千年时间里，竟然突破到仙帝层次。

　　“不错。”

　　杨凡略带赞赏的点了点头。

　　对于父亲的表现，杨晨有些的淡淡的失望。

　　据他所知，这七界内的强者，得证玄仙位后，都会举办盛大的典礼，邀请各方强者。

　　可是，他晋升玄仙位，父亲只说了两个字“不错”。

　　但转而想到父亲等人的恐怖之处，杨晨发现自己的成就，根本不值一提。

　　回到妖界后，胡非按捺不住，去找蛮皇挑战去了。

　　二人的战斗，在小世界里，唯一的裁判兼观战者，就是杨凡。

　　这一战，极其的残料，蛮皇的小世界支离破碎，甚至隐隐动荡到七界空间。

　　战斗的结果，既让杨凡惊喜，也在情理之中。

　　初时，正面战斗下，胡非与蛮皇相抗，只是略落些下风，这仅仅是蛮皇战斗经验丰富。

　　而随着战斗的白热化，三眼通天神猴和大成的魔神体魄，让胡非渐渐稳住，丝毫不想让。

　　二人齐齐施展秘术时，胡非甚至还能占据上风。

　　不过，若是蛮皇使用他的神器【三皇剑】，胡非也会被打得抱头鼠窜，但勉强还有自保之力。

　　如此情形，落到杨凡眼中，眼角笑意里，透着更多的欣慰。


第1058章 界外材料

　　胡非与大帝的差距，主要是体现在法宝的劣势上。

　　拥有神器的大帝，实力的提升，何止百倍？

　　杨凡和胡非终究是新飞升上界崛起的后辈，纵然实力可笑傲七界，资本雄厚，但是与寿元永恒，不知活了多少万年的大帝相比，依旧有所差距。

　　神器，根本是超越七界体系的法宝，不是有点实力和运气就能得到的。

　　胡非挑战蛮皇，以落败告终，但并不出乎杨凡的意料。

　　尽管胡非输了，却也只是略逊一筹而已，可以说是虽败犹荣。

　　倒是取胜的蛮皇，老脸微微发红，不禁叹声道：“我们终究是老了。”

　　仗着神器取胜，胜之不武。

　　在同等情况下，他与胡非不过是平分秋色之局。

　　回神侯府时，胡非伤痕累累，杨凡本来还打算给他疗伤。

　　但经过那生死逆转的一役之后，胡非的体质，产生了一些不为人知的变化。

　　比如说恢复力，胡非在伤势恢复、法力恢复上，达到一个变态的地步，亦如杨凡原本的圣农之体。

　　魔神体魄，身体的坚硬度达到七界的极限，一般仙宝、次神器难伤分毫。但是，越是这样的体质，在受到严重损伤后，恢复起来难度也更大。

　　不过，胡非在命核世界由死转生之后，让他魔神之体，产生了如此蜕变，其恢复力突破原有桎梏。

　　杨凡发自内心为他高兴。

　　接下来，他准备与胡非一起“分赃”。

　　搜刮九龙藏宝殿，杨凡得到的珍宝不计其数，那是一笔能让大帝都要为之动容的“战利品”。

　　那堆积如山的宝物，随便拿出一件，就足以让仙帝级人物眼红。

　　能取得如此骄人战果，胡非功不可没。

　　杨凡准备分他一半战利品。

　　“杨老大不惜消耗本源之力，救回我一命，还让我的魔神之体更进一层，这些宝物，我不能要。”

　　胡非一脸认真的道。

　　可是，胡非若不要的话，杨凡心里多少有些愧疚。

　　当年胡非被【九龙刺】惊天一击，钉在虚空中的场景，依稀在眼前浮现。

　　最后，在杨凡决意下，还是按三七开，分了胡非三分的宝物。

　　在情理诸多宝物材料时，杨凡又注意到那金铜箱。

　　此金铜箱来自藏宝殿之下的密殿，空间戒指都无法摄取。

　　研究片刻，杨凡发现此金铜箱的材质，堪比次神器，他都不能轻易打开。

　　但此事终究难不倒杨凡，让胡非过来帮忙。

　　绑咔——

　　胡非三眼通天神猴神力冠七界的称号，可不是虚言，三拳两脚，就把这金铜箱劈开，这换做一般大帝，不使用神器法宝，都难以做到。

　　“这是什么玩意？”

　　二人盯着被劈开的金铜箱，里面空荡荡的，却静静躺着两块巴掌大小的黑石。

　　那黑石的表面，布及着神奇难以窥测的淡红色纹理，散发一种独特的气息。

　　“这材料……”

　　杨凡目光一凝，心跳骤然加快。

　　这黑石材料散发的气息，是他前所未知的，似乎与这七界空间，都有些格格不入。

　　胡非倒是啧啧称奇的样子，堪比次神器材质的金铜箱，就那么空空旷旷搁放着巴掌大两块材料。

　　杨凡心头已然有所猜测，立即去轮回星堡，找到了天匠大师。

　　“没错，这就是传说中的界外材料！”

　　经过再三确定，天匠才颤声的道。

　　界外材料！

　　杨凡和天匠都心中一片沸腾，兴奋无比。

　　界外材料，那可是有机会炼制神器的瑰宝。

　　“这界外材料，你是从哪里得到的？”

　　天匠惊喜万分的道。

　　杨凡倒也没有隐瞒，如实回答道：“从九龙宝藏里得到的。”

　　天匠不禁有些无语。

　　这些年来，杨凡陆续提供一件件次神器，若是靠常规手段，那起码要经历数以亿年的时间。

　　但是这世界上，有什么能比夺掠更快的增加资本呢？

　　有了界外材料，杨凡不禁期待，有没有机会，让自己的轮回盘，晋升到神器之列。

　　“可惜这两块界外材料，份量实在太少，打造一件普通神器，都十分困难。就更不用说‘轮回盘’这种要求苛刻的特殊法宝。”

　　天匠大师轻轻摇头。

　　杨凡知道，自己的轮回盘属于特殊法宝，消耗的材料数目，是同品级下的几倍，就算有命核小世界的帮助，也只是减少了一些消耗。

　　“不过，星源炉对材料的利用效率极高，若把这材料注入其中，能让轮回星堡在等级上，产生质的飞跃，若再加之更多的珍品材料，或许数万年后，就有机会晋升为神器。”

　　天匠大师提出自己的建议。

　　杨凡沉吟良久，微微摇头：“目前最迫切需求的目标，就是打造一件神器，否则无法与那四方大帝抗衡。”

　　神器，也是杨凡与大帝之间的最大差距。

　　“你的意思是……”

　　天匠大师有些不解。

　　“哪怕能让轮回盘的品级，再向神器靠近一些，消耗两块界外材料，也算用到刀刃上。而轮回星堡的‘星源炉’，纵是达到神器级别，也不能让我增加对大帝的胜算。”

　　杨凡一脸理智的道。

　　轮回盘每靠近神器一分，杨凡对抗大帝的胜算也会增加一分。

　　谁主谁次，杨凡心中有数。

　　“我明白了，老夫会竭尽全力，帮你精炼轮回盘，兴许有机会让它成为一件半神器。”

　　天匠大师深深望了杨凡一眼。

　　接下来百年，杨凡和天匠大师忙开了。

　　要提升轮回盘的等级，可不是靠一两块界外材料就能做到的。

　　杨凡从九龙宫得到的海量珍宝材料，让天匠大师惊喜无比，这更增加了炼制半神器的几率。

　　精炼轮回盘的过程，当然是在命核小世界。

　　以天地为鼎炉的方法，能大大提高炼气的效率。

　　经过百年的努力，轮回盘的精炼，很顺利的完成了。

　　天匠大师一脸的疲惫，但脸上的兴奋和喜悦，难以掩饰。

　　“这恐怕是我人生中最杰出的一件作品。”

　　天匠大师恋恋不舍的盯着在半空中绽放明润晶光，划过一道道轮形彩霞的银灰色轮盘。

　　远远望去，轮回盘就似梦幻剔透的水晶盘，活泼快乐的围着主人打转，是那么的美轮美奂。

　　以九龙宝藏无数材料为基础，配以界外材料，最后以天地为鼎炉的炼器执法，轮回盘顺利晋升半神器，甚至一定程度达到神器门槛。

　　“或许离神器还有半步之遥，但是轮回盘作为特殊类型的法宝，威能可以与普通神器媲美。”

　　天匠大师自信且自豪的道。

　　为了验证此轮回盘的威能，杨凡特意找胡非大战一场。

　　这一战，连蛮皇都很好奇的过来观摩。

　　此战的结果，令蛮皇、天匠等人咋舌。

　　整个战斗过程，杨凡一动不动，那美轮美奂的轮回盘，如梦幻瑰宝，在周身旋转，自行把胡非的攻击一一化解。

　　杨凡几乎不需要使用多少法力，轮回盘便可自行借力回力，连绵不决，生生不息。反倒是胡非，被打的没脾气了。

　　“这件法宝的威能，已经不下于普通神器。”

　　蛮皇也是赞许的道。

　　不过他话锋一转：“不过，那龙皇祖的【九龙刺】，乃是七界排名第三的神兵，【轮回盘】若是与之正面对抗，却是有些担忧。”

　　杨凡微微点头：“终究还没有完全达到神器级别，不过至少为我增加几成胜算。”

　　接下来，杨凡又向蛮皇挑战。

　　他不是好战份子，但是为了尝试【轮回盘】的真正威力，杨凡也在所不辞了。

　　“好，本皇对你的仙鸿诀也很感兴趣。”

　　蛮皇面色郑重，祭出了他的【三皇剑】。

　　七界至尊神兵排行榜中，【三皇剑】排名第十二，再加之蛮皇本身变异的超阶神兽之力，同样是威震宇内，不逊色龙皇祖多少。

　　叮叮叮——

　　刚一开始，【轮回盘】便与【三皇剑】进行一连串的硬碰硬，那金铁震鸣之声，令得灵魂眩晕。

　　三皇剑或斩或刺，气势恢宏，滔滔不绝。

　　而【轮回盘】浑若圆轮，在高速旋转下，几乎没有任何破绽，所以的攻击，对它来说，都能以“圆”的行事化解，甚至施以反击。

　　大战半个时辰。

　　不分胜负，轮回盘晶光灿灿，三皇剑气势如虹。

　　半日过后，轮回盘不逞多让，三皇剑气势如旧。

　　一天一夜后。

　　轮回盘终于露出几分败退，但仍能抵挡，自动保护主人。

　　直到这个时候，轮回盘才显出先天上的不足，法宝等级上的差距，才得以体现。

　　不过，交战双方的主人，表现也各有不同。

　　杨凡气定神闲，面色红润。

　　而蛮皇的两张脸，却略有些苍白，满脸的凝重。

　　无它。

　　轮回盘在承受一次次攻击的同时，已经能把五成以上的攻击伤害，返回给蛮皇或者三皇剑。

　　大帝的攻击，自是恐怖无比，特别是拥有神器后，更是达到七界极限，能在这种情况下把五成攻击伤害返回，也大出杨凡预料。

　　“轮回的奥妙，果然不是我等能窥探的，【轮回盘】竟能做到这样一步。”

　　天匠大师喜出望外，一脸留念的盯着那不停盘旋的银灰色轮盘。

　　大战一天一夜，也不见杨凡消耗多少法力，甚至站在原地，没有什么动过，仅凭那【轮回盘】的自主防御，就能与大帝抗衡，甚至还让后者略微吃亏。


第1059章 佛祖

　　与蛮皇大战一天一夜，杨凡不落下风，足以证明，轮回盘这件特殊半神器，一定程度上可抗衡一位大帝。

　　不过，这只是在一定时限内，一天一夜后，轮回盘明显露出劣势。

　　如此骄人战绩，让杨凡惊喜，也大出天匠、蛮皇所料。

　　当然，此战是在小世界里进行，外人不得而知。

　　战后，杨凡对轮回盘又进行一番凝炼，才开始静修，也默默等待轮回大帝提供的那个机遇。

　　时间飞快流失，悠悠千载而过。

　　这期间，远在星天世界的九龙宫，完全修复完毕，并渐渐恢复几分元气。

　　四海虽恢复平静，但龙皇祖的日子，却是不好过。

　　这最近一千年来，他又死了四五个子孙。

　　龙皇九子，也只剩下七子了。

　　按如此趋势下去，他的后代子孙，迟早会死。

　　那轮回咒的威能，超出他的预估。

　　绝子绝生，不但针对他的直系子孙，连旁系的子孙，也受到了一些牵念。

　　不过，旁系子孙的因果牵涉，却是要小些，有个别人侥幸逃过一劫。

　　而龙皇祖的直系子孙，一个个死去，无法回天。

　　连大帝的时光倒流，都无法挽回这劫难。

　　因为那死去的人，连灵魂印记都不知所踪，似乎被冥冥中的一只大手摄走。

　　如此情况，让龙皇祖恍惚过日，心中着实难安。

　　那死去的，可都是他的直系子孙，特别是龙皇九子，每一个，都是他的亲生血肉。

　　这一日，龙皇祖将紫天大帝、缥缈大帝，释天佛祖一起召集到九龙宫。

　　场上四位大帝，分别来自天界、仙界、佛界。

　　上三界的大帝，几乎到了一半。

　　龙皇祖一脸无奈和悲痛，叙述自己的痛苦现状：“如果这样下去，我的子孙迟早会死绝……”

　　这一刻，往日主宰天地的神威不复存在，眼中流露着深深的悲哀和自责，好像只是一个为人父者。

　　“龙皇祖，你若是让我过来一起对付杨凡，那恐怕……”

　　紫天大帝一脸为难之色。

　　他在七界内，同样有很多子孙后代，不敢把杨凡逼急了。

　　轮回咒的代价虽大，但如果把杨凡逼急了，搞不好会再施展一次。

　　不等龙皇祖发话，紫天大帝便是“临阵脱逃”。

　　龙皇祖并不意外，目光扫向仙界的飘渺大帝和佛界的释天佛祖。

　　“我在这世上，早就没有任何子孙后代了。”

　　飘渺大帝一脸冷漠。

　　“阿弥陀佛，贫僧也早已将这些因果了断。”

　　释天佛祖打了一个佛号。

　　“那好，这杨凡敢对我的子孙后代下手，我要让他付出一些代价，这七界内，将没有他的容身之地。”

　　龙皇祖眼中神光厉然，透着无比的阴冷。

　　……

　　妖界神侯府。

　　杨凡一如既往的闭关静修。

　　随着时间的推移，他的修为缓慢而稳步的精进。

　　他所需要的，也仅仅是时间。

　　但时间对他又是紧迫的。

　　“不能超过十万年，否则无双的剑道意志就会消散……”

　　杨凡在修炼推演之余，发觉灵魂中属于无双的气息，越发的遥远。

　　他不仅是在修炼推演，更是在等那个属于整个七界的最大机遇。

　　不过就在这一日，杨凡突生征兆，眼中厉光一闪。

　　“召集所有亲友，返回轮回星堡。”

　　他毫不犹豫的下达命令。

　　半个时辰后，众亲友都进入星堡，一脸不解之色。

　　杨凡不做任何解释，把轮回星堡收入了仙鸿空间。

　　不到一会，身处蛮天城的众仙帝级人物，感受到一股惊天杀气。

　　那杀气袭来之时，三股主宰天地的精神意志，降临蛮天城上空。

　　这股主宰三界的意志，让无数妖仙心惊肉跳，整个蛮天城鸦雀无声，那些仙帝级的人物，更是惊呼失声：“上三界的大帝。”

　　“一下子来了三位大帝，难道七界又要爆发界面大战？”

　　蛮天城一片空前的恐慌。

　　特别是那些妖帝，暗暗担忧。

　　因为蛮天城只有一位大帝级人物，一下子来了三个大帝，如何化解此劫难？

　　纵然是那浩渺久远的妖界，也只有两位大帝。

　　妖界另外一位大帝，还在遥远的一角，短时间内难以赶到。

　　“难道天要灭我蛮天城？”

　　紫煞妖皇抬头仰望高空，那三道身影，犹若俯视七界众生的主宰，心神莫名的颤栗。

　　高居蛮天城上的三个身影，都是来自上三界的大帝。

　　局中者一名身穿龙袍的威严老者，正是龙皇祖。

　　左边位置，一名俊美青年，踏着万丈霞云，面色冷漠，双眸玄虚若幻。

　　右方位置，一方红色佛莲上，承载着一为浑体古铜金色的佛陀。

　　这左右二人，分别是来自仙界、佛界的大帝：缥缈大帝和释天佛祖。

　　更微妙的是，来者三位大帝，分别来自天界、仙界、佛界，几乎能代表整个上三界的立场。

　　骤然间的变化，连蛮天城内的蛮皇，都吃惊不已。

　　唰！

　　双头六臂的壮硕如牛的蛮皇，现身蛮天城之上，直面三位大帝，冷然质问道：“龙皇祖，你们三人擅闯妖界，降临我蛮天城，难道想发动界面大战？”

　　在此期间，蛮天城各大仙帝反应过来，开启“蛮天万妖大阵”，一层浓郁的紫色雾海，把庞然大陆般的蛮天城吞没。视野内，除了紫色雾海，连一个影子都看不到，那蛮天城仿似也凭空消失一般。

　　“蛮皇，你莫非还不知我等来意？”

　　缥缈大帝冷笑道。

　　“那杨凡毁了本帝的九龙宫，杀害亿万海族，更施下绝子绝生的轮回咒。此人之歹毒，实乃祸天，本帝与他接下不共戴天之仇，特联合上三界三位大帝前来讨伐。”

　　龙皇祖的怒火，直焚天地。

　　蛮皇一听，立即明白什么回事了。

　　“蛮皇，识相的话，就交出那人类。除非你想让蛮天城化作废墟，甚至引发界面大战。”

　　三位大帝并没有立即动手，而是采取先礼后兵。

　　蛮皇面色立时有些凝重了。

　　唰唰！

　　就在这时，杨凡和胡非，纷纷横移到虚空中，立于蛮皇左右两侧。

　　“嘎嘎嘎……龙皇小老儿，我们再大战三百合。”

　　胡非搓了搓手，满脸的兴奋之态。

　　咦！

　　三位大帝的目光，都被胡非身上的特殊气息所吸引。

　　“此妖猴的魔神之体，好似更进一层楼了，修为也晋升到玄仙三重。”

　　佛莲上的释天佛祖，双目中透着金澄澄的微光，一眼看透胡非的变化。

　　龙皇祖和缥缈大帝亦是动容。

　　杨凡定身原地，嘴角微微含笑，对蛮皇道：“杨某给大帝带来麻烦了，不过今日先容我等把这些不速之客逐出妖界，杨某会考虑迁移之事。”

　　“杨凡，你何需如此客套，区区三个大帝，何足挂齿，我们一人一个，有何惧焉。”蛮皇了解他的实力，倒是从容不迫。

　　蛮皇的发言，让龙皇祖三人，面色微变，隐隐感觉哪里不对。

　　“呔——”

　　魔神惊喝之声，震颤天宇，胡非的身体顷刻间拔高十丈，魔神体魄上呈现密密麻麻的纹理，隐隐流淌暗金色光泽，背后呈现一个深黑无比的魔神巨影，动辄之间，天地变色，雷云滚动，威势惊人。

　　此番威能，被上三界三位大帝看在眼里，心中的震撼，难以言喻。

　　时隔几千年，胡非的实力竟然达到了大帝层次。

　　在胡非出手的同时，蛮皇也动了，却是主动迎向实力最强大的龙皇祖。

　　二皇对击一掌，空间中发出惊魂动魄的巨响，眨眼间消逝在无尽天宇中。

　　“妖猴，我看你有多大本领。”

　　缥缈大帝张口一吐，竟是一挂百万里的三焰长河，无数的焰浪在虚空中翻滚，所过之处，空间沸腾，猛烈的晃动。

　　胡非却怡然不惧，硬生生闯入那三焰长河中，一双拳脚慑天地，魔神之体的每一个动作，都令得一片区域的界面轻颤。

　　“此子的魔神之体，竟臻至七界极限……”

　　缥缈大帝骇然，毫不犹豫祭出一件半神器，收起轻视之心。

　　在胡非、蛮皇等四人战得如火如荼之时，杨凡和剩下的释天佛祖，却分立天虚两岸，静的诡异。

　　“听说，佛很懂因果。”

　　杨凡负手而立，饶有兴趣的样子。

　　“阿弥陀佛。”

　　释天佛祖高达十丈的金铜佛身，盘坐怒红佛莲上，打了一个法号，稳若泰山。

　　杨凡豁然发现，这佛门的奥义，和自己一样，更擅长防守和特殊玄奥的神通。

　　论及正面的攻击力，佛祖和杨凡一般，逊色于一般大帝。

　　但并不能一次衡量他们的实力。

　　“唔嗡~~~”

　　杨凡头顶浮现一个宏大的巨轮虚影，闪烁五颜六色的朦胧之光，携带一股冥冥中不可抵挡的玄奇之力，驶向佛祖。

　　释天佛祖双手合十，嘴唇飞快蠕动，虚空中飘荡晦涩而正大的经文，刹那间，那金铜佛身上绽放万丈金色佛光，数之不尽的佛文在周身徘徊盘旋。

　　仿似融入命运长河的巨轮，在靠近佛祖后，发出一连串急促的“吱吱”异响，二者交击之处，空间一阵阵的扭曲，天地规则混淆。

　　“这佛门的力量，真是奇特，竟然可以渗透轮回层面，与我想抗，而且这佛祖的金身，几乎不下于初级的魔神之体。”

　　杨凡暗暗观察体悟。

　　“这就是轮回？”

　　一个广大无边的声音，自天地间荡漾，甚至渗透到轮回层面。

　　杨凡感到一股莫名的危机。

　　“呼嗡！”

　　佛祖坐下红怒佛莲绽放滚滚金红光焰，身上的佛珠舍利同时散发无比佛力，连天地都为之扭转。

　　咔嚓！

　　轮回虚影破碎！

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　一只弥天金色大手掌，如同巨大五指山的黑影，把杨凡罩在其中。


第1060章 天佛神雕

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　梵音浩荡，佛法广大无边，震荡轮回层面，那弥天佛门大手，绽放金澄澄佛光，“砰咔”一声浑厚震响，以擎天地之无边佛力，硬生生撼碎杨凡融入命运长河中的巨轮虚影。

　　一时间，那释天佛祖周身佛光冲天，普照世间，在座下红怒佛莲、舍利、佛珠三件半神器的加持下，神通隐隐达至七界的极限，让万千生灵发自内心的膜拜，滋生虔诚之心。

　　杨凡立时陷入莫大危机中，那弥天大佛手，如五指山一般的阴影，将他当头笼罩。

　　佛祖虽没有神器，但是在三件半神器加持下，佛力傲天地，且无形无质，被锁定之后，当难躲闪。

　　只见那弥天大佛手，以脆骨拉朽之势，几乎把杨凡给捏在掌心。

　　若入了佛祖的掌心，就算你神通盖世，也无力回天。

　　“铛嗡！”

　　佛祖大手在触及杨凡身体的一瞬，一道震鸣的轮形晶光，从体内弹出，如弓弦嘣鸣一般，悸动心灵，并一瞬间扩张方圆万丈。

　　几乎是同时，盘坐红怒佛莲上的佛祖，闷哼一声，金铜佛身上，荡起一股庄严浑厚的金辉，如似沐浴在圣光中。

　　定睛一看，一个瑰丽晶莹的银灰色轮盘，漂浮在杨凡周身，释放出神秘不可捉摸的气息波动。

　　“这就是轮回。”佛祖宝相庄严，眼中的惊异，如涟漪一般划过，无喜无忧。

　　“喇密#*﹡﹡……”

　　天宇间又回荡阵阵梵文，神秘亘古，使得周边界面莫名的肃穆，天地规则亦是莫名的变幻。

　　佛祖身上的伤害，顷刻间恢复，他本身的状态和佛力，又骤然攀升，佛光由深到浅，由近及远，无限的延伸，好似要把这七界都要笼罩在其中。

　　冥冥中，无限的愿力从广大无边的空间各处涌来，让佛祖的实力，几乎毫无限制的攀升。

　　愿力？

　　杨凡神色微变，突然想到在凡界寒远山面对“拈玉观音”时的情景。

　　此事此刻，七界各地，包括浩瀚无数的凡界空间，无穷无尽愿力，汇聚到佛祖身上。

　　浩渺七界，凡界无数，信佛者何其的多？

　　那每一丝愿力，都是无比的渺小，然而当亿亿万万的细小愿力交汇时，堪比江河大海，那产生的力量，将是惊天动地。

　　杨凡面色越发凝重起来，他本以为佛祖是这三人中实力最弱的，岂不料佛法通彻天地，广大无边，或许还是三大仙帝中更难缠的一个。

　　轮回盘感受到主人的心境，颤鸣一声，磨盘大小的轮盘，蓦然膨胀千万倍，辉映片片五光十色的晶霞，如是在长河洪流中滚滚而行，气势宏大滔天，更蕴含一股不可阻挡的轮回之力。

　　磅砰砰——

　　两股超越常规的玄奇力量，撞击在一起，灵魂层面、轮回层面，齐齐发出浑厚震天的声响。

　　洪流中光彩绚丽的巨轮与佛祖铺天盖地的圣光交汇在一起，天虚间虽未产生空间裂缝，但是区域范围内的界面，在剧烈的抖动。

　　佛祖发现那原本无视一切限制的愿力，被那股冥冥笼罩天地万物的轮回之力锁定，大大被限制。

　　信仰愿力，是生灵蕴含的最神秘力量，可以无视距离空间的限制，几乎没有什么力量，可以桎梏它们。

　　但是掌握大轮回的杨凡，显然是一个例外。

　　佛祖与杨凡的对峙，玄奇不可捉摸，绚丽不失宏大。

　　这不属于常规的战斗，没有拳与脚的碰撞，也没有热血沸腾的震喝，只有生命轮回与金身佛法的无形较力。

　　不知不觉中，二人淹没在巨轮炫光和肃穆佛光交错的神秘地带，外界之人，再也窥探不到战斗的虚实。

　　而另外一边，龙皇祖与蛮皇的战斗，惊心动魄，震慑天宇，两件神器的对碰，激荡起阵阵雷鸣般的巨响，上界的空间，频频塌陷，吞灭寰宇的风暴，以二人微中心，向广大无边的妖界扩张。

　　好在几人的战斗，都远远脱离蛮天城，眨眼间打到了荒芜天宇中。

　　胡非与缥缈大帝的战斗，同样打得如火如荼。

　　刚开始，二人都是齐齐发动猛烈攻击。

　　但若论正面力量的抗衡，拥有魔神体魄的胡非，拥有得天独厚的优势。

　　只是片刻间功夫，缥缈大帝在硬碰硬的交锋中，落入下风。

　　但是，胡非亦是奈何不了这缥缈大帝。

　　缥缈大帝手中使用的武器虽然是半神器，但身上却有一件神器级别的披风，不仅有强大的防御能力，更能让其身形飘忽，可进可退。

　　妖界这一方，无论是杨凡，蛮皇，还是胡非，都没有吃到亏，但也都没有占到便宜。

　　蛮天神域里的诸多妖帝，观摩这场大战，不由咋舌，亦或是叹为观止。

　　这是一场属于大帝级的战斗！

　　“这杨凡和胡非，竟然都能与大帝抗衡。”

　　蛮天城中，紫煞妖皇等仙帝级人物，心中震撼到极点。

　　有如此多大帝级强者交战的盛况，这在近百万年来，都实属罕见。

　　而真正心惊的当属龙皇祖等三人。

　　他们三位大帝联手降临，自当是神挡杀神、佛挡杀佛，小小蛮天城怎庇护得了杨凡，量那蛮皇也不敢以一己之力，抗衡三位大帝。

　　但怎料，杨凡和胡非实力大增，都拥有对抗大帝的实力。

　　这让他们的计划，受到残酷现实的打击。

　　战斗良久。

　　“哈哈哈……上三界大帝，竟敢来犯我妖界。”

　　蛮天神域的边缘之地，传来一个如洪钟般的声音。

　　随着他的话音，整个妖界空间的仙灵之气莫名的激动，广阔无穷的界面之力从天而降。

　　“不好，妖界之主‘黑晶大帝’来了。”

　　龙皇祖三人心头暗叫不好。

　　两方大战，处于平衡状态，若是多一位大帝的干涉，必然会改变战局。

　　何况来者可是一界之主，可以引导界面之力，完全能轻松扭转战况。

　　“情况不妙，撤！”

　　缥缈大帝第一个打退堂鼓，身形一晃，消失无影。

　　就算没有黑晶大帝的参与，他们也占不到任何便宜。

　　龙皇祖亦是在极度不甘中退去。

　　惟独剩下杨凡和释天佛祖，笼罩在神秘光辉中。

　　那神秘光辉，交织着一个佛光圣辉，也隐约可见一个巨轮，四周荡漾着如水的涟漪。

　　在一个连大帝，都难以窥探的空间里。

　　释天佛祖目光凝滞，被杨凡手中一个水晶佛雕所吸引。

　　“唔嗡！”

　　那水晶佛雕豁然暴涨至十丈，呈现一个与佛祖形态类似的佛陀，表面上却承载亿万佛文，肃穆神秘。

　　此物刹那间夺去了佛祖的心神。

　　“佛祖，我们可否做一笔交易。如果杨某没有记错，此‘天佛神雕’乃是佛界遗失的圣物。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　当年在血日殿中获得此物时，恐怕也万万没想到，此物虽不是神器，却是佛门圣物，本身价值堪比半神器，但对与佛门来说，意义价值更大……

　　……

　　荒芜天宇中。

　　“嘭！”

　　那一片神秘光辉击成粉碎，化作亿万道流碎，冲击方圆百亿里虚空，连大帝都不能近身。

　　漫天流碎中。

　　杨凡负手傲立，嘴角勾起一个弧度，佛祖稳坐红怒佛莲上，宠辱不惊。

　　“阿弥陀佛，杨施主法力贯通轮回因果，贫僧领教了。”

　　释天佛祖打了一个佛号，金铜佛身原地一晃，便了然无踪。

　　达到大帝这个层次，若是成心想逃，就算是数位同阶大帝联手，也绝难斩杀。

　　空荡荡的天宇间，只剩下杨凡等人。

　　此刻却多出一位浑身若黑晶岩石的高大男子，气势凌人，隐隐与一界之力贯通不分彼此。

　　杨凡不用猜，便知道来者身份。

　　妖界只有两位大帝，分别是蛮皇和黑晶大帝。

　　这两位大帝，轮番掌管妖界之主的位置。

　　等下次“九冥地狱”开庭之后，下三界强者汇聚，界主之位将会发生变动。

　　“没想到我妖界也出了这等的人物。”

　　黑晶大帝的目光，一扫杨凡和胡非，特别在胡非身上停留片刻，想来以他的身份，也会因魔神之体而动容。

　　蛮皇也略表谢意。

　　“上三界的大帝敢侵犯此界，作为妖界之主，我怎会袖手旁观。想来换做蛮皇阁下主宰妖界时，也会同仇敌忾。”

　　黑晶大帝并没有多逗留，心里带着淡淡的忧虑，离开蛮天神域。

　　“妖界比想象中要团结。”

　　杨凡笑着道。

　　蛮皇不置可否的一笑：“同在一条大船上，不管平日有多少摩擦，在面对外来危机时，当然会同舟共济。”

　　一场几欲引发界面大战的风暴，就此尘埃落地。

　　龙皇祖等人，又一次低估了杨凡和胡非的实力，败兴而归。

　　杨凡返回神侯府时，心中呢喃自语道：“用天佛神雕与佛祖交换无双神剑的信息，倒是值了。”

　　若按照常理，一件半神器，只交换了一个消息，似乎很不值。

　　但是杨凡得到的惊喜，也绝非于此。

　　他万万没想到，无双神剑竟然被封印在佛界。

　　当年的无双神剑，几乎超越了剑道桎梏，七界内无人能硬撼其锋。

　　而上三界强者想到的唯一方法，便是以佛法度化此剑。

　　佛界上一代的燃灯古佛，更是舍身就义，在诸多大能协助下，以无边佛法封印神剑。

　　当年所谓的造化神器之争，最后在本质上，却是对无双神剑的联手打压。


第1061章 界外神塔

　　星天世界，三位大帝狼狈归来，原有的锐气和高傲不复存在。

　　九龙宫里。

　　不但缥缈大帝和释天佛祖在场，连之前打退堂鼓的紫天大帝，也到场了。

　　“怎么回事？难道你们三个联手，还打不过蛮皇一人？”

　　紫天大帝看龙皇祖和缥缈大帝一脸颓废和无力的样子，有些错愕。

　　“问题不是蛮皇。”

　　缥缈大帝长吸一口气，神色凝重无比，把此战的经过说了一遍。

　　“这怎么可能，才几千年而已，这胡非和杨凡都能与大帝平分秋色了。”

　　紫天大帝没有身临其境，感到不可思议。

　　“阿弥陀佛，此言不虚。”

　　释天佛祖打了一个佛号。

　　四位大帝一番商议，却得出惊人一致的结论：杨凡已经不是他们能奈何的了。

　　晋升大帝层次后，不但本身寿元永恒，而且极难击杀，就算是几位大帝联手，也很难斩杀一位成心逃命的大帝。

　　何苦，杨凡还有胡非这样战力惊人的铁兄弟。

　　而且，只要他们还呆在妖界，蛮皇这个七界战力惊人的大帝，也不会袖手旁观。

　　“龙皇，如今之计，只能等待‘无上天庭’的开庭。到时，你若苦心哀求，天帝大人念在这么多年的劳苦，多半会出手为你做主，再不济，至少也会解除那‘轮回咒’。”紫天大帝提议道。

　　“无上天庭还要近十万年才开庭，老夫担心到时，所有子孙，还能活几个下来。”

　　龙皇祖神色黯然。

　　“阿弥陀佛，贫僧想到一个方法，可以一定程度隔绝并延缓‘轮回咒’的力量，坚持十万年不是问题。”

　　释天佛祖开口了。

　　“佛祖有什么办法快说。”

　　龙皇祖欣喜的道。

　　“把龙皇的所有子孙，转移到小世界中，为了杜绝一切意外因素，每个子孙单独住一个房间，以神通封禁。而贫僧则以强大愿力，施加在每个房间，一定程度能隔绝和延缓那‘轮回咒’的力量。”

　　“此法甚妙。”

　　缥缈大帝拍手赞绝。

　　龙皇祖亦是惊喜，连连道：“佛祖放心，你只要完成此事，老夫定不会亏待你。”

　　在这四位大帝中，龙皇祖的资本底蕴，是最雄厚的。

　　“但不知此法能否真正抵挡‘轮回咒’的威能？”

　　龙皇祖询问道。

　　“应该有效，贫僧与那杨凡交过手，对他的力量有一定了解。”

　　佛祖平声道。

　　此事完毕之后，四方大帝没有立即离开。

　　“据本僧推算，‘界外神塔’将会在近几万年内出现，不知各位可曾得知此消息。”

　　佛祖淡淡的道。

　　“界外神塔！”

　　场上几人神色都是一变，面色郑重。

　　界外神塔，乃是这七界内最神秘的存在。

　　自天地初开之后，这七界内的神器、界外材料，甚至相当一部分次神器、半神器，都是来源于这“界外神塔”。

　　界外神塔，顾名思义，是来自七界体系之外的一座神秘宝塔。

　　此塔行踪，飘忽不定，每隔一段不确定的时间，会在一个不确定的时间出现。

　　时间不确定，地点不确定，这意味着，只有少数有机遇的人，才有机会进去。

　　“佛祖的推算结果，与梵月星尊大同小异，三万年内，此塔会重现七界。”

　　紫天大帝正然道。

　　“可惜这‘界外神塔’，我们曾进去过一次，不能再进第二次。看来得提前筛选新辈，以作打算。”

　　缥缈大帝略显遗憾的道。

　　在场几位大帝，存活时间无比悠远，都进过“界外神塔”。

　　界外神塔不但时间和地点飘忽不定，而且任何一个生灵，都只能进去一次。

　　至于在塔内会有什么机遇，就无法预料了。

　　往往进入此塔的强者，只有十分之一的人能活着回来，能得到神器的，更是少之又少，几千亿年时间里，界外神塔出现若干次，但未必能为七界增加一件神器。

　　也正是如此，神器在七界内才显得如此难得，甚至不是每位大帝都有神器的。

　　“我们能得到这‘界外神塔’的消息，那杨凡与轮血大帝隶属同一阵营，多半也知道此事，定不会放过这机会。到时候他们若是进入此塔，得到了强力的神器或者高级的界外材料，对我们岂不是……”

　　龙皇祖目中精光闪烁，说到这里时，大殿内的几人，都暗道不妙。

　　以杨凡和胡非二人大帝级的实力，进入界外神塔，多半是有自保之力，得到一些界外材料或者半神器，绝对不是难事，运气若好点，还能得到神器。

　　若是那样，局面对他们大大的不妙。

　　……

　　妖界，蛮天城。

　　一场风暴结束后，三位大帝落荒而逃，大振蛮天神域雄风。

　　为此，蛮皇特意举办了一个庆功宴。

　　杨凡不好推搪，毕竟这一战，蛮皇也出了大力气，独挡实力最强的龙皇祖。

　　庆功宴上，妖界诸方妖帝级人物，频频向杨凡二人献殷勤。

　　紫煞妖皇为自己当初的决定感到庆幸。

　　当年他虽大出血，但好在成功化解了与杨凡二人之间的仇怨。

　　如今他与杨凡胡非同坐一席，往日恩怨早就一笔勾销，甚至有说有笑。

　　这次大战后，注定杨凡和胡非将名扬妖界，震动七界。

　　特别是杨凡，一次次的挑战和突破，更是成为七界内一个神话。

　　宴会结束后，杨凡又恢复平静的生活。

　　他现在除了修炼推演，就是“等”。

　　杨凡心中谨记轮血大帝为他准备好的那个大机遇。

　　没过多久，杨凡脑海中得到一丝感召，发现曾施下的“轮回咒”似乎遇到了一些阻力。

　　全力展开大轮回感官，杨凡嘴角勾起一个弧度：“原来如此。”

　　“龙皇祖、佛祖，你们以为这样，就能解决问题？以小世界和愿力一定程度来延缓‘轮回咒’的力量，也仅仅是减缓它爆发的速度。而时间拖的长，就好比那缓缓蓄满的洪水，一旦绝提爆发……”

　　杨凡嘴角的笑意，是如此的诡异。

　　对于龙皇祖和佛祖针对轮回咒的动作，他无动于衷，好像根本没看到一般。

　　大概修炼几百年后，蛮皇的突然邀请，让杨凡从闭关中退出。

　　他明白，蛮皇没有重要事，不会找自己。

　　粗犷雄伟的大殿里。

　　“这次找你们二人来，是为了‘界外神塔’的事。”

　　蛮皇开门见山的道。

　　界外神塔！

　　杨凡眸中神光一掠。

　　“界外神塔，这是什么东西？”

　　胡非显然并不知道此事。

　　关于界外神塔的存在，这七界内只有少数人知道。

　　诸如天匠大师，也仅仅知道“界外神塔”这个事物，具体情况，却也不知晓。

　　而今日，这蛮皇来找他们，就是商谈“界外神塔”之事。

　　“界外神塔，是来自七界外的一处神秘宝塔，出现的时间和位置，都飘忽不定。如今七界内的界外材料和神器、半神器，基本上都是来源于此塔。可以说，这七界内没有任何人，能抵挡它的诱惑。”

　　蛮皇微微一顿，笑着道：“很久以前，本皇进去过一次，得到了神器【三皇剑】，还有其它一些珍宝材料。”

　　“可以得到神器！”

　　胡非两眼放光，顿时擦拳磨掌。

　　“只可惜，界外神塔每个人，只能进入一次。”

　　蛮皇轻轻一叹：“所以，我这次找你们二人来，就是希望你们不要错过这次机会。”

　　“而且，这七界内的大帝级人物，基本上都进过‘界外神塔’，只有你们没有进去，到时候得到神器的把握也更大。”

　　蛮皇目光落到胡非身上，充满期待。

　　可以料想，杨凡和胡非若是联手进去，基本上可以横行了。

　　“大帝进过界外神塔，能不能说下里面都有些什么？”

　　胡非兴趣甚浓。

　　“这个……”蛮皇一脸古怪的道：“也不知为什么，凡是从‘界外神塔’里出来的人，都不记得里面发生的事，甚至连大帝都不例外。不论施展任何神通，都查不到在神塔里的记忆，好像在神塔内，什么事都没有发生。”

　　“竟有此事？”杨凡大吃一惊：“连大帝的记忆，都会消失。”

　　这神塔竟然强大如斯。

　　他之前听轮血大帝谈到过“界外神塔”的出现时间、位置、规则等。

　　但是没想到，凡是从“界外神塔”里或者出来的人，都记不起在塔内的记忆。

　　杨凡神色变幻不定，心中暗道：“不知道掌握轮回的自己，能否幸免。”

　　“我会加大人手，关注七界各地，一旦‘界外神塔’出现，会第一时间提醒你们。”

　　蛮皇一脸慰然的道。

　　杨凡想了想，最终还是没有说自己对界外神塔出现的时间和位置，更为精确。

　　更精确的时间和位置，正是来自轮血大帝。

　　杨凡不由得对轮血大帝佩服，不知通过何种方法，能较为精确判断“界外神塔”出现的位置和时间。

　　从蛮皇这里得到的消息是，三万年内，界外神塔必然会出现。

　　而轮血大帝给出的时间更确定，两万年内，甚至确定在某个千年时间。

　　至于位置，轮血大帝给出的是魔界某个方位。

　　同为大帝，难道轮血大帝比其它大帝高出一筹？

　　杨凡想了想，又觉得并非如此。

　　因为大帝已经是七界中逆天的强者，按照轮血大帝的意思，若能再突破，便可拥有破界之力，脱离七界世界体系。


第1062章 魔界

　　自那日三位大帝联手降临蛮天城后，七界内一片异常的宁静。

　　然而在表面平静的水面之下，实则是暗涛汹涌。

　　七界诸多高层的视线，从奇迹崛起的仙鸿道祖等人身上转移开来，被那来自界外的最悬谜事物所吸引。

　　一时间，七界中那些大佬级人物，或者一方的霸主，纷纷派出大量的人力，消息网遍布上界各处。

　　杨凡所处的妖界，蛮皇和黑晶大帝也都暗暗出手。

　　他本人则是一心静修推演，仿佛对牵动七界无数大能者心灵的“界外神塔”，毫不关心。

　　达到衍生期之后，修炼速度越发的缓慢。

　　若要修炼到中期境界，至少需要两万年以上的时间。

　　命核世界里。

　　杨凡盘坐那开满绿叶和花朵的参天大树上。

　　而今，衍生大树长达二十丈，每一片生命绿叶足有成人巴掌大小，蕴含的法力，甚至超越一般仙帝。

　　生命绿叶间，那一朵开放的娇嫩花朵，绽放五光十色的琉璃微光。

　　一股穷极无限的生机之力，以衍生大树为中心，蔓延至已颇具规模的小世界。

　　命核小世界的空间大小，甚至已经超过了杨凡曾经所在的东胜大陆凡界。

　　衍生大树不但是生命起源，更是掌控轮回，一切秩序的枢纽。

　　通过衍生大树，杨凡的意志犹若天道主宰。

　　衍生世界，在女神的管理下，一切井然有条，安宁如圣境。

　　女神孕育于衍生大树，与衍生世界浑然一体，修为神通，堪比玄仙三重，甚至接近大帝。

　　而整个世界里，除了杨凡这个犹若天道的存在，女神独自一人，倍感寂寞。

　　终有一日，在百般孤寂下，她鼓起勇气，用衍生大树下落叶、泥土，以及自身的精血，创造了一些智慧生命。

　　那些智慧生命，类似人形，但绝不属于人类，一出生便拥有大能，实力至少堪比真仙，某些强横存在，甚至堪比大罗金仙。

　　对于这些变化，杨凡略有关注，却并不干涉，他如同一个旁观者，默默注视这个世界的发展。

　　他意外的发现，无论是女神，还是她创造的生命，拥有的力量，都与自己所知的修真体系不同。

　　这些初诞生的智慧生命，虽拥有强大法力神通，却相安无事，过着无忧无虑，却漫长无聊的日子。

　　杨凡隐隐发觉，这些智慧生命的存在，完善了小世界里的一个重要环节。

　　自这之后，衍生小世界的扩展速度加快，杨凡的精神意志稳步提升。

　　一万年后。

　　杨凡发现自己的精神意志，已经赶超大帝！

　　在一方世界、穷极无限的生命力淬炼下，杨凡的精神意志，就是类似天道主宰般的存在。

　　——这意味着，杨凡在修为境界上，略胜大帝半筹。

　　当然，修为境界是一方面，实力神通又是一方面。

　　如果遇到没有神器的大帝，杨凡自然能力压一筹。

　　可若是面对掌握神器的大帝，比如龙皇祖之辈，多半是伯仲之间。

　　即便是如此，杨凡也是万分的欣悦。

　　自己从修炼到如今，总共才接近二十万年的时间，就已经赶超大帝，这份成就，无疑是惊人的。

　　接下来，他在修炼之余，也时常推演仙鸿下一境界，偶尔也关注下衍生世界的变化。

　　短短一万年功夫，衍生世界里，已经有好几百生灵。

　　当初女神创造了十几个生灵，但是经过万年的繁衍，却增加了十倍。

　　这些强大智慧生命的后代，一出生至少拥有合体期的实力，但是他们的力量体系，不是以这些境界来衡量的。

　　万年的时间里，衍生世界也扩张了几倍，地域无比的广阔。

　　为了不影响世界的发展，杨凡使用大神通，将衍生大树所在的百亿里地域，单独化出来，化作禁地，命名为“原界”。

　　“原界”就是这一方世界的中心，笼罩在一个散发灰霞的五色圆球中。

　　一般情况下，除了女神之外，其它智慧生命，都无法接近此地。

　　但是他们知道，这里是传说中“父神”居住的地方。

　　修炼无岁月。

　　一晃眼，又是近八千年时间过去了。

　　杨凡突然从闭关中醒来，低喃自语道：“差不多了。”

　　按照轮血大帝所说的期限，界外神塔会在最近几百年出现。

　　“只可惜啊……”

　　杨凡扫了一眼衍生世界的变化，自己的精神意志和法力，都稳压大帝一两筹。

　　此时，他就算没有神器，也能力压龙皇祖之辈。

　　更可惜的是，还差几千年，他就能真正踏入衍生中期。

　　此刻他离衍生中期境界，还差半步之遥。

　　不过，界外神塔的大机遇，杨凡不会放弃。

　　唰！

　　杨凡现身妖界神侯府，发现这一万八千年来，胡非也是潜心修炼，修为大有精进。

　　接下来，他将要妥善安排亲友。

　　“最近几百年里，我和胡非会去一个地方……”

　　杨凡只是简略交代了几句，便把轮回星堡收回仙鸿空间，众亲友先回生息之地。

　　他可不想自己进入界外神塔之时，给龙皇祖带来可趁之机。

　　此事安排好后，杨凡立即找到胡非：“跟我走。”

　　“去哪里？”

　　胡非微微一怔。

　　“魔界。”

　　杨凡轻吐两个字，继而二人从妖界消失。

　　下一刻，杨凡和胡非，来到一片黑暗血腥的神秘空间。

　　“这里是杀戮魔渊，九幽魔帝和轮血大帝曾经开启的地方。”

　　杨凡解释道。

　　“九幽魔帝……”

　　胡非双拳紧握，双眼中腾起一股冰冷仇视。

　　尽管他自出生就没有见到父亲，但是传承血脉中的一些迹象告诉他，父亲是被九幽魔帝擒杀。

　　“九幽魔帝和轮血大帝早在百万年前缔造‘逆神蜕天血’之时，便飞灰湮灭，这七界内可能只存有他们的一些精神意志。”

　　杨凡说到这里，微微一笑：“这次带你来，不仅是为界外神塔，也是想让你去见一个人。”

　　“一个人？”

　　胡非额间的第三只眼睛，莫名的一跳，隐隐得到一丝征兆。

　　不多时，在杀戮魔渊一处主城中。

　　杨凡又见到了轮血大帝的分身，依旧是带着那透明琉璃镜，看到胡非的出现，他并觉得意外。

　　胡非的目光里，隐隐透着强烈的敌意。

　　若非因为杨凡的存在，哪怕这只是轮血大帝残余的分身，他也会毫不犹豫地将其撕碎。

　　“你们随我来。”

　　轮血大帝神态从容，嘴角微微含笑，把二人带到了一个传送阵。

　　一阵血光过后，三人进入一座血色大殿。

　　刚一踏入此殿，就感觉一股直透灵魂的阴冷。

　　这大殿里，有很多血池，盛放着各种各样的血液，颜色各异，在特殊禁制的禁锢中。

　　除此之外，这大殿很多位置，都有巨大的暗金色铁笼，禁锢着各种各样的神兽，或者不知名的种族。

　　见此情形，胡非脸上的寒意更盛。

　　轮血大帝神态依旧镇定，走到大殿某处，带着二人进入一个台阶。

　　走过阴暗的台阶，下一刻，眼前景象一变，下面竟是一个鸟语花香的仙境之地。

　　这分明是一个小世界。

　　很快，杨凡和胡非，看到了这山峦，河川，平原、以及城镇中居住的诸多生灵。

　　这些生灵的修为，从真仙到仙帝不等，很多都是神兽，也有不少是身怀异类血脉的其它生灵。

　　无一例外的是，这些生灵都很安顺，尽管有强大的神通，却很少见到使用法力。

　　“这里是‘万灵园’。”

　　轮血大帝微微一顿，解释道：“这里的每个生灵，都拥有强大特殊的血脉基因，当初把他们抓紧来，是作为克隆源体的。若需要某个生灵的大量血液做实验时，往往会取一滴血液，克隆一个全新的个体。所以，除了失去自由，他们一直安然无忧的生存在这里。我们不会杀害他们，因为他们是最初的源体，拥有最最原始稳定的血脉。”

　　杨凡目光轻扫这“万灵园”，心中亦是震惊，这里几乎收集了七界内所有强大生灵的源体。

　　“我炼制的逆神蜕天血，包括逆仙血和逆灵血，便是源于这些生灵的基因。”

　　轮血大帝说到这里，有意无意的望了胡非一眼。

　　胡非面色微微发白，自己而今成就魔神之体，便是源于这整个“万灵园”被约束自由的无数生灵。

　　而这其中，甚至还包括自己的父亲。

　　杨凡隐约发现，这里的每个生灵，都被轮血大帝施下了好几种禁制，分别作用于血液，灵魂中。

　　若有任何反抗念头，轮血大帝一念之间，便可叫他们立即死去。

　　轮血大帝望向某个方向。

　　砰——

　　大地微微震动，一个高达四五百丈的神猴，如若天地巨神，仅凭肉体力量，便如闪电般来到三人面前。

　　那神猴的形态，与胡非有些类似，同样有三只眼睛。

　　胡非与这三眼神猴对视，心神一震，源于血脉中的某些因子莫名的窜动。

　　“大猿王，这就是你当初送入凡界的儿子。你们的血，铸就了他今日的魔神之体。从现在开始，你自由了，如果夺天计划成功，我会放你们所有人自由。”

　　轮血大帝意念一动，身形消失无踪。

　　“孩子。”

　　那三眼神猴化作一个中年，声音颤抖而堵塞。

　　杨凡暗暗一叹，踏入一个轮形虚光，消失不见。

　　这对父子的相逢，让“万灵园”内的众多生灵，羡慕不已。

　　同时，在杀戮魔渊的主城里。

　　“杨凡，你可做好了准备，‘界外神塔’会在百年内现身魔界。这对于你来说，是一次莫大机遇。”


第1063章 入塔（上）

　　“轮血大帝，你确定‘界外神塔’，会在百年内出现，而且就在这魔界？”

　　杨凡目光闪烁的盯着轮血大帝。

　　据他所知，这七界内还没有谁，能把神塔出现的位置和时间估算的如此精确。

　　这轮血大帝是否还留有什么后手？

　　“杨凡，我很欣慰，你而今的成就，几乎超越大帝。但是界外神塔，来自广大无边的界外，对七界来说，本身就是一个异数。我之所以出现在这个世界，一定程度也与此塔有关，对它的了解，比其它大帝多一点。”

　　轮血大帝一脸的缅怀和落寞。

　　“那么大帝是否知道，此塔有什么秘密，里面又有怎样的机遇？”

　　杨凡提及自己关心的问题。

　　“若我知道此塔的秘密，兴许就能找到回去的方法。”轮血大帝摇了摇头，又一脸思索状：“我来到这个世界，与一种‘游戏’有关。至于此塔，我根本进不去。而且我确信，在七界体系中，从未进去过。”

　　“什么！”杨凡瞳孔一缩。

　　“所以，我早有推测，在来到七界之前，就进过此塔。因此，这界外神塔，也与我来到这个世界的秘密有关。”

　　轮血大帝睿智的目光，渐渐飘远。

　　在七界体系中，轮血大帝从没有进过界外神塔，但是他硬是连一次进去的机会都没有。

　　那么他的推测，十之八九是准确的：轮血大帝在来七界前，就进过界外神塔。

　　“当然，你无需问塔中的事物。凡是进过的人，都记不起在里面的经历。”

　　轮血大帝神色渐渐凝重。

　　杨凡闻言，在失望的同时，又心生强烈的好奇。

　　界外神塔中到底有什么秘密？

　　所有进入其中的人，都会忘记在里面的记忆，自己能否幸免？

　　把杨凡的神情看在眼里，轮血大帝略显期待的道：“或许，你能探索到这塔中的一些蛛丝马迹。超越生死，掌控轮回的力量，兴许能保存踏中的记忆。”

　　“但愿如此。”

　　杨凡对此没有任何把握。

　　毕竟那界外神塔，属于一种未知存在，根本不是七界体系中的事物，万难估测。

　　等候良久，胡非和大猿王离开万灵园，父子携手出现。

　　“我还要去一趟仙界。”

　　胡非略带忧郁的道。

　　大猿王含笑打量着杨凡：“孩子他娘亲，就在仙界。”

　　“胡非，你手中有我的信物，若界外神塔出现，我会第一时间拉你过来。”

　　杨凡根本没有多问。

　　这是关及胡非家人团聚的事，他自然不会参与。

　　尽管杨凡也很好奇，胡非的母亲，是怎样一个女子。

　　一个流淌禁忌之血的人，一方是大猿王，另外一方是来自仙界的女子。

　　胡非的身世，以全家团圆的为终，揭开谜底。

　　杨凡心中感到快慰。

　　等大猿王和胡非离开后，轮血大帝声音平和的道：“胡非的母亲，也拥有强大的血脉力量，所以他只是服用逆仙血，就很顺利的成为魔神之体，更加把这魔神之体，臻至一界的极限……”

　　“阁下还是打断这个念想。逆神蜕天血岂是后天生灵能承担的，我不会让胡非冒这个险。”

　　杨凡毅然拒绝轮血大帝的想法。

　　“那就罢了，你的分身差不多也快铸就魔神之体，只需再给一把助力，便是足矣。他这种靠漫长杀戮一点点进化来的体质，十分的顽强。”

　　轮血大帝略显遗憾，又转而一笑。

　　“阁下放心，若石千寒能铸就魔神之体，我有办法让他达到胡非同样的高度。”

　　杨凡没有在杀戮魔渊多逗留，身形一晃，进入魔界中。

　　杀戮魔渊，是附属在魔界中的一个空间，十分的隐蔽。

　　魔界中的仙灵之气，与妖界不相伯仲，那气息充斥着一股暴虐。

　　上界各大空间，仙灵之气的气息，都略有区别。

　　接下百年，杨凡开始漫长的等待，一刻也不敢放松。

　　轮回感官展开时，他也发现许多魔帝级人物的异动，精神意志掠过各处。

　　据他了解，如今魔界的界主，是魔尊刑天，乃是七界内实力强横的大帝级人物。

　　说到魔尊刑天，就不得不提及杨凡在血日殿内与真魔刑迦的冲突。

　　当日在逆仙殿内，魔尊刑天的精神意志降临，与杨凡展开了一场惊魂动魄的争锋。

　　最后，在胡非拼命使用本命神通的情况下，杨凡才以“轮回门”这一震烁古今的神通险胜之，将魔尊击退。

　　杨凡发现了魔尊刑天的精神意志，并没有理会，免得多惹事端。

　　魔尊刑天也隐隐感应到杨凡的存在，却生出莫名的压力。

　　不过此刻七界大能的视线，都转移到“界外神塔”上，魔尊同样也不想在这个节骨眼招惹强敌。

　　几十年后，胡非赶回魔界，与杨凡回合。

　　胡非这一魔神之体的存在，自然引起魔界大佬和各方巨擘的注意。

　　随着时间的推移，汇聚魔界的各界强者越来越多。

　　看来这七界内也有诸多善于推算之人，在界外神塔即将出现的时刻，又有了新的进展。

　　又过了几年，杨凡发现龙皇祖、紫天大帝，包括云霄大帝等上三界的强横人物，也都纷纷踏入魔界。

　　其它界面，诸如冥界、妖界诸多巅峰强者，一一赶来。

　　立时间，魔界之地，风起云涌，欲将引发一场风暴。

　　龙皇祖目光时而从杨凡身上掠过，闪过一抹阴冷。

　　杨凡可以猜到，这四方大帝定然不会让自己轻易进入界外神塔。

　　倒是云霄大帝，暗自用神念传音，与杨凡交流片刻，主要是询问云雨夕的情况。

　　“大帝放心，雨夕在我的小世界里。”

　　杨凡想了想，又一脸自信的道：“从界外神塔出来后，晚辈将会堂堂正正、合情合理的迎娶雨夕。”

　　“杨凡啊，话别说那么早。”

　　云霄大帝的声音里带着几分堪忧：“还有八万年不到，‘无上天庭’就会开庭，届时‘天帝’将会现身，龙皇祖多半会参奏你一本。你好自为之吧！”

　　“无上天庭……‘天帝’……”

　　杨凡心中莫名一颤，豁然发现，自己一直忽略了这个因素。

　　在这七界体系内，还有真正超越大帝的存在。

　　因为“天帝”一向不过问世事，把上三界之事，交给云霄大帝等人管理，所以杨凡一直没有考虑这个因素。

　　届时，天帝倘若在“无上天庭”上出现，面对龙皇祖的悲情哭诉，难保不会破例插手杨凡与龙皇祖之间的个人恩怨。

　　杨凡陷入短暂的沉思。

　　他对天帝的了解实在太少了。

　　据轮血大帝解析，他炼制的“逆神蜕天血”，其终极目标，便是缔造先天魔神之体，达到与天、冥二帝比肩的地步，那时颠覆七界，都并非不可能。

　　所谓“夺天计划”，也有这一方面的含义。

　　倘若达到这个层次，自然拥有破界的能力，也能实现轮血大帝回故乡的愿望。

　　至于天、冥二帝是怎样的存在，轮血大帝只知道，在七界尚未出现时，他们就已存在，更甚者，他们就孕育于混沌初开之时。

　　天地未开时，他们就已存在。

　　也就是这样的先天生灵，才拥有“先天魔神体”。

　　逆神蜕天血的终极目的，就是为让后天生灵，达到先天魔神体的地步，可见这轮血大帝“夺天计划”的逆天大胆之处。

　　或许放眼整个七界，也唯有他敢有这个念想，并付诸计划。

　　想到这些，杨凡对轮血大帝，不由得更加的敬佩。

　　在界外神塔尚未出现之时，来自七界的诸多大能者们，都保持一定的克制，平日里不管有什么仇怨，此时且放在一旁。

　　大概又等待一些时日。

　　杨凡突然捕捉到一丝神秘而陌生的波动。

　　这缕波动，与七界任何气息都截然不同。

　　很快，杨凡附近的上界大能者，也都频频生出感应。

　　“那边。”

　　杨凡的目光，定格在离自己数千亿里外的海域上空。

　　这片海域，竟是一片漆黑。

　　“在死海那边。”

　　不知谁先叫了一声。

　　继而，只见那死海上空，出现一个朦胧不清的古塔影子。

　　不管众人如何努力，也都只能看到那个古塔的影子。

　　胡非甚至睁开了自己第三眼，定格在那片区域，也只能看到一个朦胧塔影。

　　那景象，犹似海市蜃楼一般，那种感觉，好像远在天边，又近在眼前，缥缈如幻。

　　这一刻，七界诸多巅峰强者，心神都被那“界外神塔”的缥缈玄奇所震撼。

　　用神念或者精神意志扫过去，那里神塔所处的位置，就是一片虚无，仿佛什么都不存在。

　　就连杨凡的大轮回感官也不例外。

　　他只觉自己感官锁定的位置，就是一片虚空，什么都没有。

　　“没错，就是界外神塔！”

　　蛮皇等人的话，确定了那神塔的真实来历。

　　界外神塔！

　　赶到这附近的诸多强者们，心跳加快，热血沸腾。

　　只可惜，这界外神塔每个人只能进去一次，在场的大帝级人物，基本都曾进去过。

　　咻咻唰唰——

　　七界内的众强者们，纷纷朝界外神塔的方向挪移而去。

　　“界外神塔出现的时间很短暂，你们快抓紧时间。”

　　蛮皇催促的声音，在混乱中响起。

　　“哈哈哈……杨凡，你休想得逞！”

　　龙皇祖等四位大帝的精神意志，豁然降临二人身旁。

　　杨凡面色一变，霎时发现周身的时空，已经被四方大帝，联手禁锢。

　　“杨凡，有我等四位大帝在此，你们注定与‘界外神塔’无缘。”

　　缥缈大帝嘴角勾起一丝笑意，四人皆是胜券在握的样子。


第1063章 入塔（下）

　　龙皇祖等四方大帝，明显是早有预谋，在二人刚准备动身的一瞬，联手施展时间禁锢。

　　就算奈何不了杨凡和胡非，也要阻止他们进入界外神塔。

　　今日杨凡和胡非没有神器，实力尚且如此强，倘若进入界外神塔，得到大机遇，哪还有他们好过的日子？

　　杨凡和胡非顿时被禁锢被原地，犹若两尊雕像。

　　联合四位大帝精神意志施展的时间禁锢，已然达到逆天的地步。

　　“唔嗡~~”

　　胡非的魔神之体，表面暗金色纹理隐隐跳动，散发出一股震慑诸天生灵的禁忌气息，试图突破这时间的禁锢。

　　然而，无论他怎样使劲，身体都最多只能勉强动挪动。

　　这种状态下，他纵使勉强突破时间的禁锢，但移动速度也被减缓至万分之一不到的地步，等他赶到目的地，界外神塔恐怕早就消失了。

　　魔界死海附近，诸多强者不由咋舌，吃惊于四位大帝的雷霆手段，更震惊于魔神体魄的威能。

　　“哼哼，这两个凡界小子，没想到能取得如今的成就。”

　　魔界之主‘刑天’冷冽睥睨的目光，扫过胡非和杨凡，幸灾乐祸的样子，转而想到什么，脸上隐然出现一丝杀机。

　　杨凡没有胡非一般的魔神体魄，肉体上难以抗衡，似乎连反抗之力都没有。

　　不过，就在这危机时刻，他的嘴角，似乎勾起一抹嘲笑。

　　“给我破——”

　　一个惊魂动魄的大喝声，从轮回层面震荡，场上修为低于玄仙三重的存在，不由得气血翻腾，心神受创。

　　霎时间，天地阴阳逆乱，只觉一股主宰天道的精神意志，以石破惊天之势，从杨凡身上迸射而出，以强硬无比的姿态，破开四方大帝联手施展的时间禁锢。

　　“咔嚓！”

　　那股精神意志冲天之势，犹似最凌厉的剑气，白虹贯天日。

　　骤然之间，偌大的魔界空间，界面为之一颤，凡达到达到仙帝级的存在，能捕捉到那股惊天地的意志之力。

　　什么！

　　龙皇祖等人失色，四股精神意志被硬生生弹开。

　　缥缈大帝和紫天大帝更是闷哼一声，身形微微一晃。

　　这股精神意志之强横，令场上诸多大帝、仙帝变色，心头颤悸。

　　场上蓦然死寂的可怕。

　　魔尊刑天脸色阴晴不定，目中竟是质疑之色。

　　“怎么可能，这杨凡的精神意志，已经超越大帝……”

　　龙皇祖等四方大帝，犹似被重锤轰击，满脸震骇之色。

　　就连一向泰山崩塌而面不改色的佛祖，此刻眼中亦满是惊骇，神情呆滞愕然。

　　短短两万年时间里，杨凡竟取得如此突破，单论修为境界，几乎超越了大帝。

　　“就凭你们，也想阻拦我的步伐！”

　　杨凡冷喝一声，气势雄浑博大，那股主宰天道般的意志，徘徊周身，震慑七界仙佛魔。

　　场中诸多大帝，甚至都不敢直视他的目光。

　　“嘎嘎嘎……老大实在好强大，让我们干掉这几个小丑。”

　　胡非大喜之下，发出震天狂笑，身体豁然拔高至十丈，背后魔神幻影的低沉咆哮，与那滚滚雷电的鸣声交相呼应。

　　二人协力之下，其声威气势，竟似把龙皇祖等四方大帝给震慑。

　　四位大帝，在惊魂之中，思维都显得迟钝。

　　胡非擦拳磨掌的样子，恨不得立即打一场，以泻心头大恨。

　　“不行，此时不宜缠斗，快去‘界外神塔’。”

　　杨凡果断决定，惊虹天地的意志于魔神之体的气势融汇，朝界外神塔的方向挪移而去。

　　“不能让他们跑了！”

　　龙皇祖惊急大喝，运转毕生龙元之力，【九龙刺】化作擎天地的巨大龙刺，如离弦之箭，“嘣”的一声，刹那间贯穿空间，刺向杨凡二人。

　　“此时杨凡的精神意志超越我等，若在界外神塔中有所大机遇，届时再现七界，恐怕将拥有斩杀大帝的实力……”

　　缥缈大帝背后神器级别的古披风蓦然一抖，一层巨大的青黑色阴影，融入一片区域的时空。

　　杨凡和胡非刚挪移一瞬，再过一两息时间，就能达界外神塔，却顿感生涩，身体好像陷入泥淖沼泽，行动被大大限制。

　　关键时刻，缥缈大帝的辅助神器，竟将二人限制。

　　胡非满腔的怒火，自己二人的实力，绝对不下于大帝，竟是吃了没有神器的亏。

　　杨凡暗生无名之火，以他此刻的实力，就算没有神器，也能力压一般的大帝，可偏偏被这些人仗神器之威限制。

　　他下定决定，此行入塔，若得到神器的话，定要把他们杀的片甲不留。

　　“阿弥陀佛，二位施主请留步。”

　　释天佛祖高声亮了一个佛号，无边佛法和愿力凝结成强横的神力，从天而降，轰击到二人身上。

　　胡非和杨凡身形都是一震。

　　“绝对不能让他们进入塔！”

　　紫天大帝眼中闪现厉芒，口中吐出一片焚烧天虚的紫焰，犹似一片大海，在巨大呼声中，引动空间塌陷，很快形成一条长达万丈的紫焰晶龙。

　　杨凡二人只觉一股焚灭灵魂的焰力，横空扑来。

　　二人陷入四大仙帝的全力攻击，顿显压力和危机。

　　威胁最大的，当是那龙皇祖的【九龙刺】。

　　那擎天地的巨大龙刺，划过闪耀的乌光，四周九色龙光震荡，波光粼粼，亦是锁定二人的去路。

　　杨凡脸色阴沉，意念一动之间，剔透如水晶瑰宝的【轮回盘】，盘旋在周身，准确无比的挡住那龙皇蓄力一击。

　　铛嗡~~~

　　那尖锐乌黑的龙刺，闪烁冰冷的华光，击打在【轮回盘】上，发出震鸣天地的巨响。

　　【轮回盘】呜鸣一声，却绽放淹没天地的彩色晶光，一股雄浑无限的力量反击过去。

　　噗！

　　龙皇祖闷哼一声，身形一晃，面色发白，终是吐出一口血。

　　受伤了！

　　强如龙皇祖之辈，竟在此役中受创。

　　界外神塔附近，诸多大帝仙帝感到心颤。

　　杨凡如今的修为境界，已经超越大帝，几乎把那龙皇祖【九龙刺】蓄力一击，百分之百的返回。

　　而这时，另外三位大帝的攻击神通，纷纷降临。

　　“你先去！我先挡一挡！”

　　杨凡猛然一掌拍向胡非，后者身形如炮弹射向界外神塔。

　　“砰砰轰——”

　　轮回盘在高速盘旋下，勉强帮杨凡挡住了三位大帝的攻击，但是他亦是闷哼一声，嘴角溢出一片血迹。

　　一时间对抗四位大帝，他完全吃不消。

　　“休想逃——”

　　胡非身形还未脱离三位大帝联手布下的桎梏，就感觉这整个魔界空间的界面中，产生穷极无限的力量，施加在他身上。

　　那来者，却是一个额头上生有黑日，浑身黑气翻滚的魔头。

　　魔尊刑天！

　　胡非紧咬牙关，魔神体魄的威能迸发而出，与这一界之主的主宰强者对抗。

　　呔——

　　刑天暴喝一声，周边界面中，产生种种阻力，掌心间浮现一颗幽深无限的黑日，急促颤动中，散发出一股惊悚禁忌的气息。

　　魔尊刑天，一边阻止胡非的逃窜，另外一边酝酿杀着，眼中杀机毕露。

　　“一定不能让这二人入塔，甚至不能让他们或者离开魔界。”

　　刑天暗暗下定决定。

　　他在凡界的时候，曾经与杨凡、胡非结过仇，此刻见二人的恐怖实力和潜力，自然心生杀意。

　　“刑天，先过本帝一关。”

　　另外一个雄浑霸气的声音传来。

　　蛮皇从远处飞射而来，双头六臂的高大身影，散发直催天地的妖气。

　　随着蛮皇的加入，另外一边的黑晶妖皇略一迟疑，也加入进来。

　　但是魔界一方，其它大帝也不甘示弱。

　　顿然间，界外神塔附近，空前混乱。

　　诸多大帝的战斗，让这片区域危机重重，形如雷池。

　　但同样有其它仙帝，或者大帝庇护的后代，要进入神塔内。

　　只是片刻间功夫，战斗呈现白热化，惨叫声时而传来。

　　最惨烈的位置，当属杨凡所在区域。

　　他被四位大帝联手制衡，周边空间频频塌陷，轮回盘化作万千幻影，迎击返回一轮轮的攻击。

　　以一己之力对抗四位大帝，他的伤势越发严重，甚至影响到小世界的衍生大树。

　　还好，在混乱之中，胡非很快接近到界外神塔。

　　吼——

　　关键时刻，龙皇祖化作十万丈金色巨龙，绽放刺目九色龙气，气势压迫全场，修为竟似暴涨一倍不止。

　　一团金色焰浪，闪烁九色琉璃之光，从龙嘴中吐出，将杨凡淹没。

　　杨凡被另外三位大帝制衡，此九色琉璃金龙焰，又是七界内惊天的神通，被锁定后也万难躲闪。

　　噗嗤~

　　杨凡的身体化作一团焦黑，被此焰焚尽。

　　命核世界里，更是一片灼热高温，衍生大树上有几处伤痕，以及一块触目惊心的燋痕。

　　一己之力，抗衡四位大帝，终究不现实。

　　场上诸多巅峰强者，暗暗惋惜，亦是心生折服。

　　“杨老大！”

　　胡非惊呼一声，他虽已来到界外神塔旁，身形却顿住了。

　　咻——

　　身旁一位仙帝，在另外一位大帝的护送下，进入界外神塔。

　　“呵呵，大帝，还远远无法真正伤害到我。”

　　一个轻笑声从耳边传来。

　　杨凡从一个轮回门中走出。

　　通过仙鸿映射，他瞬间来到胡非身旁。

　　如此情形，让龙皇祖等四人、魔尊刑天等人面色一窒，呆愣在全场。

　　此刻，二人就在“界外神塔”旁。

　　龙皇祖面若死灰，佛祖恍悟失声：“阿弥陀佛，他早已超越生死，天地不亡而永世不灭。”

　　天地不亡而永世不灭！

　　换言之，七界内没人能杀死，至少大帝绝对做不到，就算再多的大帝围攻，也无济于事。

　　“诸位，来日方长，再来讨教。”

　　杨凡嘴角勾起一丝弧度，冷冽的目光，扫过龙皇祖、魔尊刑天等大帝。

　　唰！

　　二人一步之间，融入“界外神塔”，气息从此界中消失。


第1064章 生死游戏

　　杨凡感觉意识一阵恍惚，某一刻好像完全陷入绝对黑暗，然后又飘飘然腾升而去。

　　这是一种犹似经历轮回般的错觉。

　　也不知过了多长时间，或许是一瞬，又兴许是万载沧桑，杨凡的意识终于清明。

　　天空中，火辣辣的太阳，不遗余力的烘烤大地上最后一丝潮湿。

　　杨凡发现自己处身在一个繁华小村镇上，四周人流川息，伴随各种各样的嘈杂声。

　　这是一种久违的感觉，似乎只有在很久前体会过。

　　“这是哪里？我好像进入了界外神塔。”

　　杨凡打量四周，惊讶的发现，自己的脚悬浮在离地三尺的高度，身旁一个面相奇丑的少年，十分亲切，这不正是当初在凡界的胡非模样？

　　除了杨凡和胡非之外，这村镇上空还悬浮着数千人，或许更多。

　　“天呐，我的法力……”

　　“我的身体怎么会变成这样？”

　　半悬在空中的“外来者”，惊呼起来，继而陷入一片混乱。

　　法力？

　　杨凡心头咯噔一声，豁然发现自己一身法力全无。

　　身体空荡荡的，既没有法力，也没有原本穷极无限的生命力量。

　　糟糕，怎么会这样？

　　杨凡莫名的惊慌，身旁的胡非，也是一脸呆滞。

　　二人对视一眼，暂时镇定下来。

　　杨凡竭力让自己冷静下来。

　　他曾经有失去法力的经历，而这次截然不同，身体没有任何不适，再自然不过，好似本就是如此。

　　而后他又发现，自己的装束变了，穿着一身普通布衣，大小合身。

　　此外，众人所处的村镇里，来来往往的人，对他们的存在，视若无睹。

　　——甚至如空气般，从彼此身上穿过。

　　诡异，未知，恐惧，惊慌……

　　种种情绪在场上众人脸上浮现。

　　在法力全失的情况下，来到一个完全陌生的地方，换做任何一个修炼者，都会惊慌。

　　“不对，七界内，进入界外神塔的人，几乎是寥寥无几，可是这里的人……”

　　杨凡目光一扫与自己处于同样现状的人，清一色身穿布衣，呈现人类形态，只是或高或矮，或胖或瘦。

　　他不是在注意这些人的样子，而是它们的数目。

　　刚开始还有数千人，而只是片刻功夫，又增加了几万人。

　　这说明，进入界外神塔的，并非只有七界中人。

　　“这到底是怎么回事？”

　　进入神塔内的众人，一个个心魂不宁，但是他们最多只能呐喊，身体动弹不得。

　　不管如何呐喊，这繁华村镇里的人，都觉察不到他们的存在。

　　又过了一会，半悬在村镇里的人，达到一万的数目，便停止增长。

　　“各位试炼者，由我来接待你们这些新人。”

　　一个甜美的女子声音传来。

　　众人视野的中心处，浮现一位宫装仙子，长相堪称完美，袅袅婷婷飘立半空，端是美轮美奂，端庄高雅。

　　“请问仙子，我们这是在哪里？”

　　“可恶，快还我法力。”

　　“这里到底是什么鬼地方，放我们出去。”

　　众人群情激昂，又是一片混乱。

　　但也有不少人，能保持冷静，等待那宫装仙子的话。

　　“恭喜你们，成为大千神塔的幸运者。”

　　宫装仙子的声音，甜美依旧，并不理会众人的喧闹。

　　随着她的发话，场上众试炼者都安静下来。

　　“接下来，你们将会开始‘大千神塔’的试炼之旅，我会讲述试炼过程中的规则，以及第一关的内容。”

　　宫装女子明眸恬静，如论外貌和气质，都堪称完美。

　　但杨凡隐隐感觉到，她身上哪里有些不对劲。

　　不但这宫装仙子不对劲，他甚至对现在的“自己”，都感到不对劲。

　　杨凡怀疑这里是一段幻境，但是他法力全失，连命核小世界都感应不到。

　　非但如此，之前身上的空间戒指等事物，都一无所有，只剩下一套布衣。

　　突然，他心头一跳，伸手一看，面色大变。

　　手上的仙鸿戒，也不见了。

　　这让他的心情，跌入低谷。

　　“怎么可能，连仙鸿戒都不见了，此物似乎能无视空间限制，没有什么攻击，能真正将其湮灭。”

　　杨凡深吸一口气。

　　他尝试感应仙鸿诀，却没有任何感觉。

　　他连神识都没有。

　　接着，他努力感应仙鸿空间。

　　仙鸿空间，号称映射大千世界，如果仙鸿戒还在他的掌控中，就一定能觉察到。

　　而令杨凡稍微惊喜的是，他能隐约感应到仙鸿空间的存在，但是心神无法浸入其中。

　　但是，仙鸿空间生息之地的生命气息，缓缓流淌于全身，洗涤这具凡胎肉身。

　　这说明，仙鸿戒还在他的掌控中。

　　那此刻的情形，到底是怎么回事？

　　杨凡万万想不通。

　　“大千神塔面向整个‘大千须弥宙’，只有极少数幸运儿，才能成为试炼者，进入神塔世界……”

　　“每个试炼者，降临神塔世界，起点都是相同。你们将从零开始，在我的引导下，完成试炼。”

　　“接下来，我会讲述一些试炼规则……”

　　宫装仙子不厌其烦的讲述，众人没有身体掌控权，只能听着。

　　规则也不多，众人都记下了。

　　“第一关的试炼内容，你们融入眼前方圆一万里大小的‘梵家镇’，任务目标是，三年内离开小村。”

　　“任务成功，奖励中品灵石一百块，极品灵器三件，储物戒指一枚，功绩点100。”

　　“任务失败，抹杀！”

　　宫装仙子的声音，仍是甜美动听，即便是说到“抹杀”二字。

　　在场众人，心神一颤。

　　“进入第一关前，赐予每人‘通天灵眼’，以及木剑一把。”

　　话音一落，杨凡感觉自己手上多了一把木剑，双眼似乎发生了某些变化。

　　双眸凝视身旁之人，能看出其身份。

　　对准身旁的胡非，则会浮现如下信息：

　　试炼者：胡非

　　修为：凡人

　　杨凡隐隐觉得诡异，而后更是毛骨悚然。

　　这大千神塔里，每个人没说自己的姓名，是如何被“通天灵眼”看到的。

　　他把目光对准到宫装仙子身上，可以看到“接引仙子”四个字，至于修为，则显示：未知。

　　“接下来，还有半个时辰，你们就会融入‘梵家镇’。有任何疑问，可以对我提出。”

　　宫装仙子首次给众人开口提问的机会。

　　“接引仙子，这里到底是一个什么世界，为什么我们会丧失修为？”

　　人群中有人首度发问。

　　“这里是神塔世界，至于你们的法力为何消失，因为进入这里的，是另外一个你。”

　　宫装仙子淡然道。

　　“请问仙子，在试炼中，能否得到神器，或者界外材料？”

　　一个名叫“天灵子”的人，略带兴奋的道。

　　这个问题，亦是引起杨凡等人的关心。

　　“能。”

　　宫装仙子只说一个字，众人却是砰然心跳，深信不疑。

　　以这大千神塔的手笔来看，应该不至于来欺骗他们。

　　“请问仙子，要如何得到神器？”

　　另外一个彪形大汉问道。

　　“这便靠你们自己的努力和摸索，闯过的关数越多，得到的奖励和功绩点就越多。功绩点可以累积，离开神塔时，能兑换所需的宝物，包括神器，甚至超越神器的宝贝。”

　　超越神器的宝贝！

　　杨凡听到这里，心脏猛然一跳。

　　身旁的胡非，也兴奋的直搓手……看来没进错地方。

　　“请问仙子，这试炼的本质是什么，或者说这个世界存在的意义是什么？”

　　这一次，杨凡开口了。

　　接引仙子望了他一眼，淡淡的道：“试炼的本质，就是以游戏的形式进行，同样也是这个世界的存在意义。”

　　游戏！

　　这怎么可能？

　　场上众人瞪大了眼睛，难以置信。

　　杨凡眉头一皱，如果是游戏，那么试炼者参加游戏的意义是什么？

　　还有，这游戏是否还有观众。

　　或者是什么逆天变态的存在，布局一个游戏，然后以戏耍的态度，观赏这些蝼蚁的表演？

　　蓦然，他想起轮血大帝所说的话：“我来到这个世界，与一种‘游戏’有关。至于此塔，我根本进不去。而且我确信，在七界体系中，从未进去过。”

　　游戏，果然是游戏，轮血大帝来到七界，果真与界外神塔有关。

　　“不同的是，在这场游戏里，若是死了，便是真正死亡。”

　　宫装仙子的嘴角，首次勾勒出一丝冰冷。

　　这是一场死亡游戏！

　　场上众人，不寒而栗。

　　……

　　接下来，宫装仙子陆续回答了众人一些问题。

　　“时辰已到，最后重申一遍。”

　　“第一关，你们进入神塔世界，降临‘梵家镇’。”

　　“任务目标：三年内离开‘梵家镇’。”

　　“任务成功：奖励中品灵石一百块，极品灵器三件，储物戒指一枚，功绩点100。”

　　“任务失败：抹杀！”

　　宫装仙子化作一道明丽霞光，从梵家镇一掠而过。

　　方圆万里的梵家镇，对于她来说，只是一瞬即逝。

　　杨凡暗暗揣测，这宫装仙子的修为，至少在渡劫期以上。

　　而这时，场上众人突然得到身体自由权，落到梵家镇各地。

　　杨凡瞅准了胡非降落的大概位置，与自己相差越一里之地。

　　双脚踏在地上，修为全无的杨凡，能隐约判断到，这里的灵气程度，比拟大秦王朝，相对凡界空间来说，算是不错。

　　他闭上眸子，被生息之地洗涤半个时辰的肉身，已经得以改善，心神击中之刻，竟能缓缓吸收天地灵气。

　　这说明他已经达到感气的境界，马上将能踏入炼气期，这速度比其它进入界外神塔的试炼者，要超出一筹。简直是得天独厚！


第1065章 生存危机

　　良久之后，杨凡身体里排出一些杂质，散发一股异味，引得梵家镇上来往行人的注意，不少人眉头轻皱，厌恶之色流溢于表。

　　来往行人中，还有个壮汉，恶狠狠瞪了他一眼。

　　目光瞥向这壮汉，“通天灵眼”自动激活，大汉的实力战力大概显示出来。

　　这大汉尽管没有法力，但是一身练体术堪比筑基期。

　　杨凡心头打了一个激灵，他真正意识到，在初临神塔世界时，他是一个再普通不过的凡人。

　　再扫视这来往行人，一般都是练体术堪比凝神期和筑基期，明显比自己高出一筹。

　　这一情况，让他不得不谨慎，连忙朝胡非的方向走去。

　　“杨老大，我们赶快出发吧。”

　　正一脸茫然的胡非看到杨凡，仿佛看到主心骨，目中绽放几丝神光。

　　“出发？任务是三年内离开小镇，如果能轻易出去，哪会给三年的期限。”

　　杨凡可以想象，这试炼的目标，不会那么容易达成。

　　“那我们该怎么办，总不能在这里等死。”

　　突然来到这个陌生地方，而且法力全失，换做绝大多数修炼者，都会感到恐惧。

　　“先了解情况。”

　　杨凡深吸一口气，脸上恢复镇定。

　　他现在有仙鸿绿土地生机力量的相助，能让体质大大蜕变，这相比其它试炼者，已经是莫大的优势。

　　二人一脸谨慎之态，在小镇上逛荡。

　　期间，他们遇到了其它试炼者，互有警戒，但是没有动手。

　　大约逛了半个时辰，杨凡发现梵家镇很大，方圆万里，这里的镇民，成年后，基本都拥有堪比凝神期的炼体级别，部分强大的，实力堪比筑基期。

　　也就是说，他们这些试炼者，降临梵家镇时，实力连一个少年都不如。

　　如此情况，让杨凡二人更加小心翼翼，在修为没有达到凝神期以上的情况，一定不能招惹是非。

　　刚不久，二人看到一个试炼者，被镇上一个地痞打的半死，幸好镇上的卫兵赶来制止，救了那位试炼者一命。

　　被打的试炼者，脸上带着深深的屈辱和不甘。

　　杨凡沉默，他可以想到，这位试炼者，可能来自与七界相同的体系世界，甚至可能是堪比仙帝级的人物。

　　不管你在原来的世界有多强的实力，到了神塔世界里，就必须遵循这里的游戏规则。

　　当然，除了普通镇民，杨凡也发现了部分修炼者，但只是惊鸿一现，修为多在筑基期以上。

　　走了一会，进入一家药店。

　　之所以进入这店铺，因为杨凡发现这里出售的药物，都是修仙界的低阶灵丹，比如金创丹等等。

　　当杨凡看到其中的筑基丹时，眸中精光一闪。

　　药店的掌柜看，一名筑基期修士，看到眼前两个凡人，面带不屑之色，都懒得搭理。

　　“这种补气丹怎么卖？”杨凡问道。

　　补气丹是最低阶补充法力的丹药。

　　“散卖，一颗两块灵石，一瓶36颗，70灵石。”

　　掌柜没好气的道。

　　杨凡眉头微皱，价格比渔阳国要贵不少。

　　胡非瞥了瞥嘴，这点灵石根本不放在眼里。

　　只是，二人现在法力全失，空间戒指等物，都不知所踪。

　　就算是两块灵石，也着实困难。

　　就连杨凡也只能模糊感应到生息之地绿土地的存在，更别说使用仙鸿仓库。

　　也就是说，二人身无分文。

　　“这颗筑基丹怎么卖？”胡非问道。

　　“呵呵，筑基丹，就凭你们两个……”

　　掌柜嗤笑道。

　　“我们也是好奇，不知掌柜能否满足，让我们涨涨见识。”

　　杨凡微微含笑道。

　　“两万灵石！”掌柜报出一个数目，准备欣赏二人震惊神情。

　　但是杨凡和胡非，只是眉毛轻皱一下，没有太大反应。

　　离开这家药店，杨凡又在其它店铺看到了法宝、材料等出售，从低阶法器到极品灵石，甚至普通法宝，应有尽有。

　　看到这些，杨凡暗暗一叹，询问一个镇上的老人，得知镇子的出口。

　　“年轻的冒险者，老朽提醒你们一句，镇外是一个很不安全的地方，那里有强大的妖兽和魔物，以及杀人不偿命的强盗，以你们的实力，出镇子，恐怕有去无回。”那老者善意的提醒。

　　杨凡连忙虚心请教道：“我们无意来到梵家镇，请教老人家，要如何维持生计。”

　　他们现在都是凡人，几天不吃饭，都会饿死。

　　首先要考虑的，当然是如何在这里生存。

　　“镇子的北面，有一片野林，称作北野林，那里有一些山鸡、野兔，若伸手敏捷，可以去那里，不过北野林中也有少量危险的野兽，要多加小心。此外，你们可以在镇子打杂工……”

　　老者提出了自己的建议。

　　杨凡自然是千恩万谢。

　　老者又突然道：“对了，镇子晚上的治安不太好，如果不住旅店，非但会挨冻受饿，而且挺不安全。”

　　杨凡一听此言，心头发寒。

　　现在别说出镇，就算是在这镇子生存，都极为不宜。

　　那任务的目标既然给出三年期限，自然有它的意义。

　　“老人家，我们初来乍到，人生地不熟。能不能……”

　　杨凡一脸诚恳的道，希望老人能收留自己。

　　最后一番协商，老人答应收留他们三日。

　　当然，二人必须给老人砍三百斤的柴。

　　对此，杨凡自然不会反对。

　　当日，老人给了他们一把砍柴刀，往“北野林”的方向走去。

　　一路上，其它试炼者看到杨凡手中的砍柴刀，微露异色，虽是不屑，但也十分羡慕。

　　徒步快行，大概两个时辰后，终于来到北野林，此刻已是黄昏之时。

　　“看来得留在山中过夜了。”

　　杨凡轻轻一叹，他高估了行走的速度。

　　在野林外围，匆匆弄了一些野果填饱肚子，杨凡和胡非，开始轮番砍柴。

　　一个人砍柴的时候，另外一个人修炼，这般轮换。

　　大概半个时辰后，胡非进入了感气的状况，并很快灵气入体。

　　而杨凡，甚至踏入了炼气期。

　　在砍柴的时候，仙鸿空间的清凉绿流，洗涤全身，让他恢复力极快。

　　“你专心修炼，我砍柴就行。”

　　杨凡进入炼气期之后，让胡非全心修炼。

　　他完全可以一边砍柴，一边修炼，肉体和法力同修。

　　仙鸿诀的奥义，渐渐融入心中。

　　快到深夜之时，杨凡将心神融入自然中。

　　他面露惊喜之色：“按照这趋势下去，半个月内，就能进入凝神期。”

　　以往在凡界，就算是天赋极佳之辈，要达到这个境界，至少要好几年。

　　待到深夜之时，杨凡发现自己已经砍了足够的柴，甚至远远超出那老者规定的数目。

　　见此，他轻轻纵身，来到树干上，盘膝而坐，阖上眸子，与胡非一起修炼。

　　不过二人并不轻松。

　　在某个时间段，几只野兽从这里行过，其中包括一条手臂粗的蟒蛇。

　　“噗！”

　　杨凡手中砍柴刀猛然用力掷出，那大蟒微微侧身，没有击中要害，只是砍断了一截，血液四溅。

　　嘶~~~

　　蟒蛇目露凶戾之光，飞快扑来。

　　杨凡顺手抄起刚到这个世界上送的木剑，刺进了蟒蛇的大嘴，鲜血四溅。

　　但是木剑的杀伤力太小，“咔嚓”一声，断成了两截。

　　此刻蟒蛇身受重伤，几乎扑到杨凡身上，幸亏胡非及时反应，手中木剑砍中蟒蛇的头颅。

　　杨凡趁势一脚踩到蟒蛇身体，双手卡主其头颅。

　　接下来，二人一番配合，把这蟒蛇杀死，累的气喘。

　　不过，就在蟒蛇被杀死的一瞬，二人只觉体内多出一股暖流。

　　“怎么回事，我的法力……”

　　胡非发现自己法力有所增长，再差一步，就能进入炼气期。

　　杨凡完全稳定在炼气初期。

　　“真是奇怪。”杨凡也感到匪夷所思。

　　如果法力只是少量的增长，还可以推之为错觉，但像这般大幅度增长，不可能有假。

　　接下来，二人把一半蟒蛇肉烤的吃，留下一部分考虑明天的食物。

　　吃完蟒蛇肉，二人精力充沛，修炼事半功倍。

　　修炼期间，又有其它野兽接近，被二人干掉。

　　第二日白天，杨凡和胡非扛着一只野兽的尸体，回到梵家镇，送了一些收留他们的老人，其它的全部卖给镇上屠夫，换到了少量银子。

　　其它试炼者看到这个情况，隐隐有些眼红，但是在白天，他们不敢动手。

　　白天有侍卫维持治安，一旦出手，可能会被侍卫拘留，短则几个月，多则几年。如果在镇上杀人，侍卫甚至可以当场将你斩杀。

　　侍卫的实力，堪比筑基后期，有全套的灵器级武器、防具，根本不是他们能对付的。

　　杨凡隐约注意到，部分试炼者眼红自己手上的砍柴刀。

　　毕竟大部分试炼者，手中拿的都是木剑，去山上大野兽，恐怕很危险。

　　意识到这点，杨凡用卖野兽肉换来的所有银子，买了一把铁剑，一把铁棍。

　　铁剑自己用，铁棍给胡非。

　　接着，二人继续去北野林打猎。

　　白天打猎，晚上回老人家休息。

　　这期间，杨凡听到有关“外来者”偷东西，被镇上的侍卫逮捕，关押半年。

　　继而，又有很多外来者，陆续被捕。

　　刚开始，杨凡还觉得好笑，后来觉得不对。

　　深思之下，他突然明白，被拘留后，尽管失去自由，但最起码安全无忧，生存无忧，可以全力修炼。

　　以这些外来者之前堪比仙君仙帝的境界，全力修炼下，半年时间到凝神期，完全没问题，到时候再出来，可另寻其它发展。

　　更有个别少数外来者，运气不好，或是夜间被杀害，或是饿死街头，更有试图闯出小镇者，被看守镇子出口的侍卫一刀秒杀。

　　同时，去山中打猎，由于武器落后，死于野兽利爪之下的试炼者，也有一些。


第1066章 斩杀

　　杨凡感到深深的悲哀，曾经在大千须弥宙各地叱咤风云的这些巅峰人物，而今进入界外神塔，却沦落到如此地步。

　　进入梵家镇的一万试炼者，几乎都面临生存的危机。

　　最基本的温饱，在当下都是一个大难题，更别说被镇上地痞欺负的情况。

　　仅仅最近两日功夫，就死去了几个。

　　这些死去的试炼者，并非他们不聪明机智，而是在未知的环境下，又是运气极差。

　　比如被地痞打的半死，饿死街头。还有在黑夜里，被盗贼杀死的试炼者。

　　更让杨凡心惊的是，他还看到了一个沦为乞丐的试炼者。

　　相比这下，那些故意犯事，被梵家镇侍卫拘留的人，他们虽失去了自由，但起码可以勉强维持温饱，不用担心生命安全。

　　杨凡和胡非，在众多试炼者中，算是混得不错，各自拥有一把铁剑和铁棍，羡煞了不少试炼者。

　　得到铁剑和铁棍之后，二人努力攒积银两，希望能买到更精良的武器和防具。

　　这两日，二人加倍的努力。

　　在拥有铁剑和铁棍之后，二人打猎的效率大大增加，陆续杀死野狼、猎豹、狗熊等野兽。

　　猎杀这些野兽的时候，二人再次感受到修为法力的提升。

　　事实上，这并非单纯法力上的提升，而是包括身体各方面能力的综合提升。

　　杨凡发现一个规律，野兽的战斗力越高，杀死之后，实力提升的幅度越大。

　　才两日功夫，杨凡修炼到炼气后期，胡非进入炼气期。

　　这时候，杨凡发现杀死普通野兽，修为的增长幅度，已经大大减慢了，胡非虽然稍微好点，但也有这个感觉。

　　还有一个重要问题。

　　在晚上的时候，他们还需要睡眠。

　　由于境界的限制，他们无法辟谷，需要休息，需要食物，需要吃喝拉撒。

　　两天后，二人又攒积了一些银两。

　　而这时，他们又遇到新的危机。

　　那个收留他们的老人，最多只给了三日的期限。

　　三日后，他们在夜晚，没有地方入睡。

　　如果在野林里入睡，不仅会面临野兽的危机，也要担心其他试炼者的暗算。

　　因为拥有武器的试炼者，不仅仅是杨凡和胡非二人，越来越多的修炼者，发现猎杀野兽，可以快速增加法力，这比单纯修炼，速度要快几倍，甚至可以相差十倍。

　　当然在目前，杨凡和胡非手中的武器，是较为优良的。

　　又过了一日，那位老人，下达了逐客令，理由是他的儿孙要回来，而且也不能永远收留他们。

　　这样一来，二人顿时面临生存的压迫。

　　杨凡去了客栈一趟，发现这里的住宿费用，同样大大超过渔阳国很多。

　　如果要住客栈的话，他们每天打猎一半的收入，都要用于住宿。

　　“不行，如果住客栈，减少收入，会大大减慢我们实力的提升。”

　　杨凡目光闪烁不定，放弃了这个选择。

　　他深深明白，如要成功活下去，最后得到神器、高级的界外材料，必需走到这一万试炼者的最前面。

　　就在今日，杨凡发现，很多试炼者也拥有了一些铁器，包括铁锹，铁锤，弓箭等等。

　　杨凡做出了一个决定，把胡非和自己手中的铁剑和铁棍卖掉，再加上最近三日打猎所得的银两，购买了一把精良铁剑，一把狼牙棒，弓箭，以及2套普通的皮甲。

　　购置这些武器防具后，二人手上的银两消耗一空，但是却换来了更强的战力。

　　杨凡估计过，精良铁剑的攻击力，比普通铁剑，威力至少要强三分之一。

　　而有了一套普通皮甲后，尽管防御力不算高，但至少能增加一半的生存力，关键时刻，或许能救命。

　　当二人手握精良武器，身穿皮甲走出来时，其它试炼者羡慕嫉妒，更不乏目露贪婪者。

　　不多时，有其它试炼者过来搭讪，希望能组成盟友，被杨凡拒绝。

　　尽管他发现，已经有少数试炼者，组成了团队。

　　杨凡心中暗想：在这整个大千神塔世界里，自己唯一能信得过的，只有胡非。

　　除非加盟者对他们的确有很大帮助，有互相合作的必要。

　　当天，杨凡和胡非再次进入北野林。

　　白天依然是打猎，晚上轮流休息，必需有一个人放哨。

　　这种日子，活在煎熬之中。

　　杨凡却莫名的兴奋，自从晋升蕴生期之后，好久没有这种神经随时要绷紧的危机感。

　　当天晚上，胡非靠在树上休息，杨凡打坐兼放哨。

　　“嘣！”

　　一支脱弦之箭，从二十丈外的黑暗区域射来。

　　目标，正是睡着的胡非。

　　眼看那支箭就要刺中胡非的脑袋。

　　杨凡手中精良铁剑飞快斩出，“叮”的一声，把那支箭砍断，胡非被惊醒，吓出一身冷汗。

　　而这时，杨凡蓦然感到一股危机，来自身后。

　　“嘣—”

　　一支飞箭从后面射来，此刻他刚好挥剑完毕，只是勉强躲过要害。

　　“噗”的一声，那支飞箭刺中肩部。

　　杨凡身体一晃，肩部传来一股剧痛，若非有皮甲守护，他恐怕会丧失一半战力。

　　不过就在这时，从生息之地传来的生命绿流，让他的伤势飞快愈合。

　　双臂一挥，把背后的箭震落。

　　杨凡施展鹰眼术，双目青波流动，立即发现那偷袭的两个人。

　　一男一女两个试炼者，都修炼到炼气初期。

　　“一人一个。”

　　杨凡一咬牙，腾身一跃，朝那从背后偷袭的女子追去。

　　胡非怒喝一声，朝另外一个男子追去。

　　杨凡的“通天灵眼”，已经记下二人的姓名。

　　男的叫富京，女李蓉。

　　他追的正是李蓉。

　　以李蓉炼气初期的修为，怎么跑得过杨凡接近炼气大圆满的修为，何况他的身体在生息之地生命之力的洗涤下，远超一般人。

　　只是一二十息功夫，杨凡追近李蓉。

　　二者相对，一个接近炼气大圆满，一个初入炼气期，根本没有悬念。

　　呼——

　　杨凡单手一划，一颗火弹在呼啸中，携带炽热火浪，击中李蓉的身体。

　　“啊……”

　　李蓉惨叫一声，身上点燃，头发秀发顿时被烧焦。

　　“饶命！”

　　她立即跪下，哭声乞求。

　　噗！

　　精良铁剑毫不迟疑的刺进李蓉的胸。

　　在李蓉死去的一瞬，杨凡清晰感受到法力的提升，几乎就此踏入炼气大圆满。

　　同时，脑海中多出一个信息：杀死试炼者李蓉，得到功绩点10。

　　“功绩点？好像在试炼最后，此物可以兑换宝物。”

　　杨凡心中一惊。

　　他并不迟疑，抽出精良铁剑，蹲身捡起此女的弓箭，又拿走她身上的银两。

　　整个过程，杨凡面色波澜不惊。

　　他深切明白，如果死去的不是敌人，那么下一个死去的，就可能是自己。

　　整理战利品，把弓箭跨到背上，杨凡不由渴望空间戒指，哪怕是一个最普通的储物袋。

　　回到原来的地方，过了一会，胡非也回来了，他的狼牙棒上沾着血，修为达到了炼气中期。

　　当夜，二人又换了一个隐蔽之地休息，轮流放哨。

　　这一次，杨凡在附近设下了禁制。

　　但是以他炼气期的修为，难以大面积施展禁制，而且禁制持续的时间不长。

　　胡非休息了一夜，轮到杨凡休息。

　　当晚，杨凡成功修炼到炼气大圆满。

　　第二天，把打猎的肉卖掉，杨凡决定往北野林深处去看看。

　　听当初那位老者讲，被野林深处，有妖物的存在。

　　深入百里后，杨凡发现越是深处，这里的野兽的等级越高。

　　“我们在这里再呆三天，深入野林，再回镇上。”

　　杨凡目露精光。

　　因为他发现，往返城镇和北野林，会浪费很多时间，特别是深入此林之后。

　　“三天内，我至少能修炼到凝神期，这里的野兽等级高，我们实力的提升也快。至于野兽肉，我们可以不顾……”

　　杨凡淡然道。

　　“如果不要肉，那我们就攒不到足够的银两，没有钱买更强大的武器防具，更别说买法器、灵器。”

　　面对胡非的疑问，杨凡笑道：“你难道没发现，那些大型野兽身上的零碎，比如角、牙齿、利爪等更值钱？再者，三天回去一次，少去了大量往返的时间。”

　　“何况，实力的提升，才是一切的根本。”

　　杨凡淡然一笑。

　　接下来三日，二人果真往野林深处探索，遇到的野兽战斗力，也越来越强。杀死野兽提升的实力幅度也更大。

　　在战斗中，二人难免会受伤，但是有杨凡这个药师在，伤势根本不是问题。

　　杨凡发现，即便在这个世界，他用仙鸿诀治疗伤势时，也能一定程度提升修为。

　　结果，只过了两天半，杨凡就成功晋升凝神期，胡非刚刚踏入炼气大圆满。

　　期间，二人收集了大量凶猛野兽的零碎，可以卖一笔可观的银子。

　　“嘎嘎……明天回镇上，可以买更高等的武器。”

　　胡非笑的很开怀。

　　“只要这样坚持，一直领先下去，我们迟早能得到神器。”

　　杨凡面庞坚定，无比的自信。

　　“但是，这次回镇，我可以考虑炼制法器了。”

　　他话锋蓦地一转。

　　“法器！”胡非兴奋无比，“我怎么忘记了，达到凝神期，可以勉强炼制法器了。”

　　杨凡在镇上打听过，有些优质铁矿铜矿，可以用银子买到，只要用以淬炼。

　　至于真火，以他原本的神通眼界，可以用秘术祭出一些。

　　不过，这仍然是极具挑战的活。

　　吼~~

　　就在二人有说有笑的时候，野林深处，传来一道惊魂咆哮。

　　继而，一股灵压降临二人身上。

　　“恐怕是妖兽！”

　　杨凡惊呼一声，喜忧参半。


第1067章 突飞猛进

　　杨凡施展鹰眼术，在漆黑的野林中，看到了一只浑身布满金斑的大熊，皮糙肉厚，在金斑辉映下，犹若金铁一般。

　　这只大熊，双目中闪烁幽蓝厉光，那种阴狠的神情，超出野兽的范畴。

　　杨凡面色凝重，这是一只妖兽，而且是二阶灵兽，实力至少堪比凝神中期。

　　若是有法器在手，杨凡有接近十成把握斩杀之。

　　但是他和胡非都没有法器，手中拿的都是凡尘武器，顶多是比较优良一点的铁制武器。

　　再看那大熊辉映金斑的皮肤，杨凡可以料想，他和胡非手中的武器，恐怕难以伤到这只妖兽。

　　噔噔瞪！

　　地面轻轻颤动，不少树叶落下，那大熊虽大，却速度不慢的冲到二人所在的大树面前。

　　“砰轰”

　　金斑大熊一挥熊掌，把这棵半人合抱的大树给活活劈断了。

　　杨凡和胡非飞忙借力，跳向其它的大树。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　杨凡连射三箭，朝向金斑大熊眼部等要害。

　　然而这金斑大熊很麻利的一挥熊爪，把其中射向眼部的箭拍断，另外一只箭射到咽喉部位，发出“篷”的声音，连一个伤口都没留下。

　　杨凡大惊，这金斑大熊的防御力，在二阶妖兽中，恐怕也是佼佼者。

　　二人在树林中腾跃，金斑大熊也不是笨蛋，它拾起一根长达两三丈的树干，朝杨凡二人挥去。

　　“轰隆”一声，那树干所过之处，附近大树被打断。

　　突然，杨凡凌空一跃，踩到金斑大熊的树干武器上，眨眼间袭到身旁，手中铁剑猛力挥出。

　　“砰噗——”

　　凝神期的法力，灌入优良铁剑中，砍中金斑大熊的头部，留下一道半寸深的伤口，血液流淌。

　　吼！

　　而杨凡则感到一股巨力，身体震飞出去，一个侧翻，躲过金斑大熊愤然一击。

　　他骇然的发现，自己不但没有对金斑大熊造成实质性伤害，反而优良铁剑上，多出了一个小缺口。

　　“去死吧！”

　　胡非从后方袭来，狼牙棒狠狠砸在金斑大熊后脑勺，只听“绑”的一声，他也被震飞出去。

　　“不宜近身作战。”

　　杨凡连忙调整作战方案，飞跃到树上，单手一抬，好几颗火弹落到金斑大熊身上。

　　金斑大熊“嗷嗷”直叫，身上腾起淡淡金辉，但是杨凡的火弹源源不断落下，在他身上炸开花。

　　尽管这不足以对金斑大熊造成实质性伤害，但已经让杨凡处于上风。

　　胡非双手一撮，一道细小的雷光落下，打在金斑大熊身上，同样无法闪到它，但是却能让它身形僵麻一瞬。

　　杨凡眼睛一亮，取出弓箭，趁那金斑大熊僵麻的一瞬，松开弓弦。

　　“嘣——”

　　弓箭准确的刺进金斑大熊的一只眼睛，顿时这野林附近，传来震天的咆哮，让附近野兽匍匐颤抖。

　　如法炮制，杨凡又射瞎金斑大熊另外一只眼睛。

　　接下来就简单了，二人在树林间腾跃，对着金斑大熊穷追猛打。

　　终于，在良久之后，当胡非法力耗干，杨凡也感到疲倦的时候，那大熊才轰然倒地。

　　几乎同时，杨凡感觉身上一股暖流涌来，法力猛然大增，向凝神中期靠近了一步，胡非更是直接踏入凝神期。

　　“斩杀二阶灵兽，得到功绩点2。”

　　杨凡脑海中传来这个声音。

　　而胡非并没有得到功绩点，显然战绩算到了杨凡身上，毕竟杀死这只金斑大熊，多半是他的功劳。

　　“这可是二阶灵兽，身上的零碎，至少能卖一些灵石。”

　　杨凡大喜，来到大熊尸体旁，却蓦地一怔。

　　这时，大熊尸体旁，漂浮着几个小光团。

　　杨凡下意识伸手一碰那体积亮度最大的一个，“铛”的一声，那光团变作一把流转淡淡金辉的飞剑。

　　法器！

　　杨凡心跳加快，握住这把飞剑，看其品质，居然是一口上品飞剑。

　　通天灵眼可以看到这飞剑的属性：金辉剑，上品飞剑，十分锋利。

　　“这……”他难以置信，难道杀死妖兽，还有机会得到法器。

　　不过当他想到接引仙子说的话：“试炼的本质，就是以游戏的形式进行，同样也是这个世界的存在意义。”

　　“不同的是，在这场游戏里，若是死了，便是真正死亡。”

　　游戏，既然是游戏，那么一切都符合常理。

　　看到杨凡手中的法器，胡非不由目瞪口呆。

　　接着，几人又把另外几个光团弄到手，分别是一件下品防御法器，一把中品法器大刀。

　　还有一个光团里，得手后，竟然是三块下品灵石。

　　灵石！

　　杨凡和胡非狂喜。

　　来到这个世界，第一次见到灵石。

　　“太爽了！”胡非差点没呐喊出声。

　　接下来，二人切割妖兽身上的零碎，杨凡运转法力于“金辉剑”上，能轻松切割金斑大熊的尸体。

　　尸体零碎切割好后，杨凡二人坐在树上休息。

　　当天深夜，二人兴奋的睡不着，索性开始炼化法器。

　　二人都使用秘术，勉强祭出一丝真火，一晚上的功夫，法器各自都炼化了十之一二。

　　第二天清晨，飞快赶往梵家镇。

　　这期间，其它试炼者看到二人手中的法器，眼珠子都快瞪出来了。

　　回镇的第一件事，把那些野兽零碎换成银两，数目自然有一大笔。

　　那二级妖兽身上的零碎，卖了七八块灵石。

　　二人身上的灵石，总共加起来，有二十多块。

　　然后，二话不说，住客栈，炼化法器。至于住客栈的银两，二人还承受的起。

　　三日后，两人离开客栈。

　　杨凡不但上品法器金辉剑炼化好，还修炼到凝神中期，把那件法器护甲，给了胡非。

　　“杨老大，我们还有些灵石，是不是需要买些什么？”

　　胡非觉得，应该给杨凡再买一件法器护甲。

　　“不，我们剩下的所有灵石，才能勉强买一件最次的法器护具，还是一双法靴。不如用这些灵石，买一个储物袋。”

　　“储物袋？”

　　胡非眼睛一亮，明白了。

　　“打到足够的材料，可以放进储物袋，减少往返的时间，以赚取更多的灵石。”

　　杨凡笑着道。

　　做出决定后，杨凡便去买了一个储物袋，花去了身上所有的灵石。

　　这个储物袋，也是一件法器，内部空间，相当于一个大水缸。

　　来到镇上的时候，杨凡发现，也有极少数试炼者，手中也有法器，但还没看到一件上品法器。

　　看来这三天来，已经有其他试炼者，击杀妖兽，得到法器。

　　这让杨凡感到莫大的压力。

　　“嘿嘿，当初那些进牢房求安逸的试炼者，可能会后悔到死，才十多天时间，我们就得到了法器。”

　　“呵呵是啊，现在有少数试炼者，都修炼到凝神期，按照正常修炼，少则要两三个月啊。”

　　杨凡听到这些试炼者私下的交流声。

　　不理会这些人，杨凡和胡非驾驭法器，破空飞向北野林。

　　而梵家镇的镇民，对修仙者似乎并不感到惊讶，只是难以理解，这些外来者的变化也太快了，这么快就能御剑飞空。

　　这次来到北野林，杨凡和胡非直接杀到野林较深处，只有少数比较强大的野兽，他们才会出手。

　　他们的目标是妖兽！

　　二人都达到凝神期，杨凡更是修炼到凝神中期，两把法器，一路杀来，所向披靡。

　　部分小团队，3到6个人，才有一两件法器，修为达到凝神期的，也只是少数。

　　看到这两个煞星，倒也没有多少人敢招惹。

　　连续三日过去了，杨凡和胡非继续深入，陆续杀死了十几只妖兽，其中包含两只二级妖兽，得到了一百多块灵石，法器六七件。

　　一级妖兽，杀死后，很多时候还得不到法器。

　　但是这3日的功夫，杨凡修炼到凝神后期的时候，感觉杀一二级妖兽，实力的提升幅度又变小了。

　　胡非达到凝神中期，也有这个感觉。

　　“继续深入。”

　　杨凡眸中精芒闪烁。

　　这北野林的面积非常大，又花费四五日功夫，深入近千里，杀死了好几十只妖兽，终于碰到三级妖兽。

　　这只三级妖兽，是一只大蟒蛇，十分难缠，能吐出可怕的毒雾。

　　好在有杨凡这个药师在，花了好半天，终于把这大蟒蛇击杀。

　　击杀三级妖兽，杨凡成功晋升凝神期大圆满，胡非晋升凝神中期。

　　至于那战利品，其中竟有两件下品灵器，还有五六件上品、顶级法器，以及一百多块灵石，若干材料。

　　杨凡发现，每种第一只被干掉的相应等级妖兽，战利品都丰厚无比。

　　这时候，储物袋已经装满，胡非甚至还背了一个大包裹。

　　二人兴冲冲返回梵家镇，把这些材料零碎都卖掉，加上得到的灵石，已经有三四百多块。

　　本来也想把那些用不到的法器卖掉，但是杨凡发现店铺收购的价格较低，索性卖给这些试炼者，价格适当高些。

　　这些战利品的法器，很快卖光，二人手中的灵石，已经有七八百块，可谓资本丰富。

　　进入客栈，二人各自把灵器炼化，分别拥有一件攻击灵器，以及一件上品防御法器。

　　三日后，灵器都炼化完毕，战力大增。

　　等他们出来时，并没看到有灵器的试炼者，或许有灵器的试炼者，正在客栈里炼化。

　　这时，杨凡决定尝试一下，能否离开这个小镇。


第1068章 双翅雷虎

　　这个神秘小镇，杨凡还没有走到他的真正边缘，唯一的入口，被镇上的卫兵把手。

　　杨凡和胡非走出来时，引起了一阵轰动。

　　二人都有储物袋，看不到他们的法宝。

　　而真正引起轰动的，是杨凡的修为。

　　“天呐，才半个多月时间，就有人修炼到了筑基期。”

　　不少试炼者，失魂落魄一般，呆立原地。

　　没错，筑基期！

　　也是由于这个原因，让杨凡信心大增，打算尝试一番，能否离开梵家镇。

　　这是杨凡第一次来到梵家镇出口。

　　整个小镇外围，被高达二十丈的坚硬木墙阻隔，每隔十丈，至少有一个卫兵，木墙上方，还有弓箭兵。

　　杨凡只是扫了一眼梵家镇入口附近的阵容，不由倒吸一口冷气。

　　这些卫兵，清一色筑基期大圆满，手中武器、盔甲，乃至鞋子、护腕等，都是极品灵器。

　　非但如此，这些卫兵，无论是法力，还是炼体，都达到了筑基大圆满。

　　仅凭这一点，实力就比同阶筑基期修仙者，要强大一倍，何况还有那一整套的极品灵器。

　　杨凡刚刚一靠近，其中一个卫兵冷笑道：“旅行者，你的实力不够，为了你的安全着想，不得离开梵家镇。”

　　入口处，除了两名卫兵，还站着两排共八名弓箭手，都是法体双修，清一色筑基大圆满，整套的极品灵器。

　　“那敢问，要有多强的实力，才能离开小镇。”

　　杨凡一脸平静的问道。

　　当初也不是没有试炼者，试图强行闯出梵家镇，但是他们的脚才踏出一步，就被秒杀了。

　　杨凡毫不怀疑，修为没有达到金丹期，若要强行闯出入口，恐怕都只有被秒杀的结果。

　　“当你的实力，能让我们折服的时候。”

　　卫兵的语气，缓和了一下，继续道：“因为外面很危险，没有足够的实力，离开小镇，只有死路一条。”

　　杨凡听了，二话不说，转身就走。

　　实力达到让卫兵折服的地步，那么至少要达到金丹期。

　　不过，杨凡脑海中却是浮出一个想法：入口处的把手最严，除非达到金丹期，否则很容易没秒杀。

　　但是，离开小镇，不一定非要从入口处。

　　其它木墙位置的守备，都是每隔十丈一个卫兵和一个弓箭手。

　　如果从这样的位置突破，可能会面临四个法体双修筑基大圆满的攻击，只要逃出他们的追杀，问题就不大。

　　速度，一定把速度提起来。

　　除非不突破到金丹期，否则必需把速度提升到极致。

　　“出发！”

　　杨凡眸中精光一闪，在了解离开小镇的难度，二话不说，直接杀向北野林。

　　这一次，直接不管野兽，目标只有二级以上的妖兽。

　　为了这次目标，杨凡不惜代价买了一些辟谷丹，还购买了几个大号储物袋。

　　二人如同杀神一般，往北野林深处杀去。

　　足足杀了半个月，遇到的多是一二级妖兽，三级妖兽比较少。

　　半个月时间，收获累累，但是斩杀妖兽的过程中，修为的增长，十分缓慢。

　　胡非达到筑基中期，杨凡达到筑基后期。

　　特别是胡非，斩杀妖兽的过程中，只能得到功绩点，修为的增长，只是比正常修炼下快一倍。

　　杨凡眉头微皱，他明白从筑基期到金丹期是一个槛，可没有那么容易。

　　这半个月时间里，大部分试炼者，都修炼到凝神后期以上，部分达到筑基期。

　　而既达到筑基期，又拥有灵器的试炼者更是凤毛麟角。

　　杨凡也发现，除了斩杀的第一个三级妖兽，后面的三级妖兽，很难打到灵器，他和胡非厮杀了半个月，才打到四五件灵器。

　　这一日，二人在对付一只三级妖兽时，与一个小团队发生了冲突。

　　这个小团队，足足有八人，其中五个凝神期，三个筑基期。

　　那首领的名字叫“无风月”，一个筑基中期修士，竟然有两件灵器，一件攻击灵器，一件防御灵器。

　　看到杨凡和胡非落单，这个团队的试炼者顿时眼红。

　　“杀掉他们。”

　　无风月一声令下，八名试炼者便扑了上来。

　　杨凡和胡非大怒，立即杀了过去。

　　这一战，可谓凄惨，最终以杨凡和胡非重创的代价，把这个团队，杀的落荒而逃。

　　此战，无风月小团队，凝神期修士死了三个，筑基期死了一个，折损一半。无风月重创之下，使用秘术逃跑。

　　杨凡在战斗中，恢复力惊人，胡非战斗天赋惊人，悍不畏死的厮杀，杨凡时而照应他。

　　最后二人随时获胜，却是伤痕累累，好在有杨凡这个堪称无敌的辅助药师。

　　战斗之后，杨凡得到了不少功绩点。

　　他发现，击杀一个筑基期修士，竟然得到了20功绩点。

　　养好伤，二人满载而归，这半个月的战利品，不可谓不惊人。

　　回镇后，杨凡收购大量材料，几乎倾尽大半灵石，炼制了两套上品灵器。

　　现阶段，大部分人使用的灵器，都是下品。

　　两套上品灵石，包括武器，护甲，鞋子，以及灵魂防御作用的项链。

　　杨凡的武器是飞剑，胡非的是狼牙棒，大同小异。

　　本来还想炼制极品灵器，但是极品的价值，是上品的十倍！

　　极品灵器与上品灵器的威能，至少相差一两倍。

　　弄了两整套齐全的上品灵器后，二人再次杀回北野林。

　　无风月等试炼者见到二人，吓得魂飞魄散，直接施展秘术遁走。

　　“去深处，更深处……”

　　杨凡和胡非往被野林的更深处去。

　　飞了几千里，三级妖兽时常出没，甚至成群结队。

　　遇到成群结队的三级妖兽，杨凡和胡非也要落荒而逃。

　　但是在这个地方，他们自保有足，有更多的三级妖兽可以斩杀。

　　可惜到了筑基后期，就算击杀三级妖兽，顶多也是得到一些功绩点，实力的提升幅度，越来越小。

　　连续厮杀一个月，杨凡终于达到筑基大圆满，胡非晋升筑基后期。

　　而这时，有不少团队出没北野林的深处，大部分试炼者，都达到了筑基期，拥有灵器的也不少。

　　这些试炼者，来自大千须弥宙各地的巅峰强者，杨凡想甩开距离，几乎不现实，能保持这样的优势，已经是难能可贵。

　　面对那种二三十人以上的团队，杨凡和胡非都不敢正面抗衡，只能偷袭。

　　“杨老大，我们要不要组建团队，否则会吃亏。”

　　几次避让后，胡非提议道。

　　“先不急，耽误之极，是要领先，集中财力打造极品灵器，争取最先离开小镇。”

　　杨凡一脸平淡的道。

　　以二人的综合实力，只要小心不被大团队包围，自保绰绰有余。

　　经过这一个月的厮杀，二人返回小镇，卖掉所有战利品，购买大量材料，把手中的武器，提升到极品灵器。

　　两件极品灵器，毫光了几乎所有的灵石。

　　等二人再杀回北野林的时候，有些傻眼了。

　　这大片的野林里，妖兽越来越少，几乎被试炼者杀了大半。

　　进入野林时，频繁见到无数试炼者在厮杀，甚至是小团队之间的大战。

　　至于那野林最深处，除了成群结队的妖兽，零散的妖兽，也被屠杀大半。

　　杨凡和胡非有些无奈，只得偶尔打打秋风，在众多试炼者厮杀中占些便宜。

　　一晃眼，又是一个月过去了，胡非也晋升筑基大圆满，杨凡离蕴种期，还有一段距离。

　　这时，大部分试炼者，都晋升到筑基期，部分修士都有了灵器。

　　但是，至今还没有谁能离开镇子。

　　终于有一日，一道震天咆哮声，惊动了在北野林深处的一部分修士。

　　一股惊人威压扑来，离十里远，都能感受到。

　　这俨然是金丹级的气息。

　　“啊啊啊……”

　　几道惨叫声传来。

　　只见前方一只生有双翅的巨大雷虎，从半空追来，一片雷光闪过之际，便杀死了几个没有防御灵器的筑基期修士。

　　啪！

　　双翅雷虎陡然一个挪移，出现在一名筑基后期修士身上，一抓穿心，连下品灵甲都被撕碎了。

　　很快，那双翅雷虎朝杨凡的方向扑来。

　　“你们这些外来者，屠杀我的子民，本王要将你们诛杀殆尽。”

　　快跑！

　　杨凡变色，与胡非一起逃窜而走。

　　二人实力在试炼者中算是顶尖的，被一道雷弧扫过，受了点轻伤，才堪堪逃走。

　　接下来，北野林里的试炼者都遭殃了，死伤惨重。

　　杨凡胡非第一时间撤到外围。

　　几日后，几个团队试图对抗双翅雷虎，以失败告终，实力是一方面，而团结又是一方面。

　　凡是进入这界外神塔的试炼者，都是冲着神器来的，谁不想保命？

　　想真正齐心协力，基本不可能。

　　“先撤回去。”

　　杨凡打定主意，先回了镇上。

　　“杨老大，要不等修炼到金丹期，再去干掉那只老虎。”

　　胡非提议道。

　　“不能等那么久，那只双翅雷虎会被慢慢耗死的，我们还必需争先离开小镇。”

　　杨凡否决了。

　　“难道要放弃这只雷虎？”胡非满脸不甘的道。

　　“放弃？怎么可能。”杨凡嘴角浮出一丝笑容：“按照以往的经验，往往击杀的第一只同等级的妖兽，战利品是最丰厚的。”

　　“如果要继续保持最领先的位置，乃至得到神器，必需斩杀这双翅雷虎。”

　　杨凡眼中厉芒一闪，斩钉截铁的道。


第1069章 闯关（上）

　　杨凡是下定了决心，要击杀这只堪比金丹级的双翅雷虎。

　　接下来，他和胡非开始做准备。

　　第一步，寻找擅长阵法的试炼者，最好是阵法宗师。

　　进入这界外神塔的试炼者，在原来的世界，多是堪比仙帝级的巅峰人物，生命永恒无尽，如果遇到擅长阵法的，多半是阵法宗师。

　　不过在大千神塔里，像擅长阵法的试炼者，明显不是很吃香。

　　一者，材料上匮乏和限制，毕竟多数试炼者，连炼制灵器的材料都没有，哪有多余的材料，供给给阵法师。

　　二者，各大团队里，彼此间的不信任，缺少真正团结配合。这是一场死亡游戏，没有谁不重视自己的性命，多是讲究个人实力。

　　杨凡在镇上稍微打探了一下，很快找到了一个叫“天振”的试炼者。

　　天振的修为达到了筑基中期，据说阵法造诣惊人，凭借寥寥无几的材料，制作了一个阵盘，拥有单挑三级妖兽的实力。

　　当杨凡找到他的时候，天振有些受宠若惊。

　　“天某早闻‘天地二绝’大名，没想到今日能正式见面。”

　　天振持着谨慎的态度。

　　天地二绝，是杨凡和胡非二人在梵家镇闯出的威名。

　　这个称号，不仅仅代表二人顶尖的实力，更是说明他们联手合击的强大可怕。

　　“听说阁下擅长阵法，故而想请你出手合作。”

　　杨凡含笑道。

　　“合作？”天振双目微微眯起，“敢问杨道友，以怎样的方式合作？”

　　“两种方式。”杨凡不暇思索的道，明显早有准备：“第一种，按我们的要求炼制阵盘，给予你丰厚酬劳。第二种，加入我们，组成一个小团队。”

　　杨凡的两种合作方式，让天振陷入沉思，而后目光闪烁不定。

　　他凝视杨凡良久，终于深吸一口气：“我愿意加入你们的团队。”

　　天振的实力，在众多试炼者里，排在中游，可谓势单力薄。

　　而天地二绝的顶尖实力，无疑是让人仰望的存在，连那些大团队都不敢招惹。

　　如果能加入这样一个团队，对他的提携，那将是不可想象的。

　　“不过，你得证明自己的阵法造诣。”

　　杨凡微笑道。

　　“阵法造诣？”天振一脸傲然的道：“在‘南域九界’中，我的阵法造诣，自称第二，没人敢称第一。”

　　南域九界？

　　杨凡微微一怔，继而想到，那可能是类似七界的体系。

　　“在几百亿年前，我甚至协助另外一位炼器宗师，帮助一位逆天强者，炼制过一件神器。而他的界外材料，就是来自这神塔……”

　　天振一脸缅怀自豪的神情。

　　炼制神器！

　　杨凡顿时对天振的阵法造诣，刮目相看。

　　能参与炼制神器的阵法宗师，其造诣可能还在邓诗瑶之上。

　　毕竟炼制的阵法，要刻印在神器上，这绝非一般阵法宗师能做到的。

　　有了天振的加入，杨凡的计划顺利多了。

　　在得知杨凡要炼制阵盘击杀“双翅雷虎”，天振亦是动容，此事对他有几分挑战，却更加兴奋。

　　“我的想法是炼制三个阵盘，每个阵盘有一个强力阵法，能够轻松困杀几只三阶巅峰妖兽，当这三个阵法共同组成一个大阵时，威能至少提高四五倍……”

　　天振提出了自己的构想。

　　杨凡和胡非竭尽全力的收购材料，偶尔还去北野林打打秋风。

　　在最后关键时刻，杨凡自是心狠手辣，与胡非联手之下，剿灭了好几个小团队，收获颇丰。

　　很快，杨凡为天振凑齐了一套上品灵器，包括一把极品灵器。

　　若要伤到四级妖兽，上品灵器的威力明显不够，只有全力催动极品灵器，才能对四级妖兽造成真正伤害。

　　四五日后，在杨凡的协助下，天振以比预想快一半是速度，炼制成了三个阵盘。

　　为了炼制这三个阵盘，杨凡三人几乎耗尽了所有的灵石和材料。

　　“这个阵法是我自创的‘三杀困魔阵’，由三个阵法组成，足以困住四级妖兽，若单要依靠它击杀双翅雷虎，恐怕不够。”

　　天振很冷静的道。

　　“呵呵，除了阵法，还有我们本身的实力。而且我听说，最近有几个大团队联手对付双翅雷虎，死伤惨重。尽管都没成功，但那双翅雷虎也因此受到了重创。”

　　杨凡含笑道。

　　“若是重创的话，成功率能提高几分。”天振沉吟道。

　　对三个阵盘的组成之法，进行一番磨合后，三人于深夜时分，飞往北野林。

　　一路上，杨凡和胡非毫不留情，遇到落单的试炼者或者小团队，都是摧枯拉朽的歼灭，留几个活口让天振出手，提升盟友的实力。

　　进入北野林深处后，天振已经晋升筑基后期，团队的实力，也因此雄厚了几分。

　　穿梭良久，按照大致印象，杨凡找到了那“双翅雷虎”的洞府。

　　而这时，二人几乎走到了北野林的尽头，双翅雷虎便住在一个幽深的虎穴中。

　　吼！！

　　震天咆哮之声从不远处传来，只见双翅雷虎，把一个二十人的小团队杀的四散而逃。

　　杨凡三人，偷偷潜到虎穴附近的一个角落。

　　在幻天化虚神通下，三人融入环境中，难以察觉。

　　当初在凡界，杨凡曾凭借此术，瞒过金丹修士的搜查，对付这只妖兽，自然不再话下。

　　不多时，伤痕累累的双翅雷虎，回到虎穴中。

　　等待一会，杨凡三人潜到虎穴入口。

　　杨凡二话不说，在入口附近，设下一个大型隔音禁制，全力展开感官，往虎穴中走去。

　　吼~~

　　还未深入数丈，就被那双翅雷虎察觉。

　　霹雳啪啦~~

　　一片波纹雷光扫来，杨凡和胡非齐齐祭出防御灵器，硬生生抗住这轮攻击。

　　噗！

　　二人同时吐血，受到不轻的伤势。

　　杨凡及时发挥药师的作用，胡非的伤势加快愈合，而这时那双翅雷虎已经扑来。

　　咻咻咻——

　　三件极品灵器化作绚丽流光，狠狠撼击到双翅雷虎身上，后者身上的伤势，立即加大了几分。

　　但此时，那双翅雷虎一个挪移，竟然出现在三人背后，利爪划过一道冰冷弧光。

　　“叮铛——”

　　杨凡和胡非早有防范般，两件极品灵器，正面挡住那利爪一挥，但二人却被强大的雷电劲风冲开，连连闷哼。

　　“啪啪啪！”

　　趁这机会，天振飞快丢出三个阵盘，正好呈三角之势，落在双翅雷虎的三个方向。

　　嗡嗡嗡！

　　青、红、黄三色光柱冲天而起，组成一个立体三角大阵。

　　那三杀大阵中，青红两色光芒，化作一缕缕光丝，青色的锋芒闪烁，红色的火光晶透。

　　这两道光丝，死死缠住双翅雷虎，虎躯声腾起阵阵青烟，多出一道道细小伤口。

　　双翅雷虎发出惊魂凄惨的咆哮声，身体刚要起地，脚下却荡起一缕缕土黄色的光波，产生一股莫名重力，更有一道道黄丝，缠住了他的四肢。

　　立时间，本已身受重创的双翅雷虎，被困在了三叉大阵中。

　　三人坐镇大阵三方，全力注入，让阵法威能更增。

　　那锋芒闪烁的青丝，不停的切割雷虎的身体，虎躯上的伤口越来越多。

　　那火红晶莹的红丝，拥有强大的烧灼力量，不停扩大伤害，更是消磨其法力。

　　土黄色的光波拥有强大重力，并束缚雷虎。

　　本来三杀大阵有一种是雷丝，但是考虑这双翅雷虎擅长的雷系神通，便换成了土属性，这样束缚力更大，减少了杀伤力。

　　“半个时辰内，应该能杀死雷虎，它的伤势比想象中要重，多番大战下，元气大伤，只有巅峰时期四成的实力。”

　　天振分析道。

　　“半个时辰太久，如果被外面的试炼者发现，会有很大变数。”

　　杨凡目露厉芒，蓦然抬手，一颗黑不溜秋的圆珠飞进大阵内。

　　雷虎智慧颇高，虎爪一划，将这圆珠抓爆。

　　嘭！

　　没有想象中的爆炸，而是一片黑色毒雾，蔓延整个大阵。

　　这竟然是一件毒宝。

　　若是在巅峰时期，以四级妖兽的实力，对此毒自有抵抗之力，但是现在他浑身伤口不但，毒力飞快渗入身体深处。

　　天振微有些意外，没想到杨凡还擅长炼毒。

　　在毒力的帮助下，双翅雷虎生命力飞快流失，只是片刻功夫，便伤痕累累，奄奄一息。

　　杨凡和胡非连忙祭出极品灵器，一阵乱砍。

　　只是数息功夫。

　　“轰”的一声，双翅雷虎倒地，尸体周围竟漂浮着几十个小光团。

　　战利品竟这么多！

　　三人屏住了呼吸。

　　杨凡把这些战利品收起，等回去再分配。

　　斩杀双翅雷虎，杨凡竟得到了两百点功绩点，比想象中还要多几倍。

　　而作为第一个被斩杀的同阶妖兽，战利品中的法宝，最次的都是极品灵器，还有四五件法宝，包括一件顶级法宝，其它材料若干，中品灵石竟有一百多块。

　　这可是硕果累累的战绩。

　　斩杀雷虎后，修为的提升亦是可怖，天振直接进入筑基大圆满，胡非和杨凡都是半只脚踏入金丹门槛。

　　接下来，切割四级妖兽身上的零碎。

　　但这时，外面传来了破空声，显然有试炼者团队接近。

　　“撤！”

　　杨凡想也不想，立即撤退。

　　咻咻咻——

　　三人从虎穴侧边，飞蹿而去。

　　杨凡侧目一望，竟然是一个五六十人的大团队，可能是由几个小团队组成。

　　这四五十人基本都是筑基期，想来要斩杀那双翅雷虎，也决然不难。

　　对杨凡几人的出现，那团队中的人一愣，但三人速度都很快，也没有去追。

　　不过当这五六十人进入虎穴中后，都是一怔，继而瞳孔收缩。

　　“追！给我追！”

　　一阵气急败坏的声音从虎穴中传来。


第1069章 闯关（下）

　　杨凡三人还没有飞出太远，就听到自后方而来的破空之声。

　　“别让他们跑了！”

　　追在前面的十几人，修为都达到了筑基后期，筑基大圆满，且至少有中品级别的灵器。

　　至于再后面的人，就被甩远了。

　　杨凡朗然一笑，飞行速度加快几分，天振也是使出了吃奶的劲。

　　三人无论是修为，还是法宝，都是顶尖，最后能追上来的，不超过七八人，而且距离越拉越远。

　　不过，那团队中终究有实力强横之辈。

　　追在最前面一个叫“柳九天”的试炼者，驾驭一口蓝莹莹的飞剑，竟然是一件极品灵器，一身修为亦是达到筑基大圆满，仅逊色杨凡和胡非半分。

　　若单论速度，杨凡和胡非自然不惧。

　　不过现在小团队中还有一个天振，二人不能落下他。

　　“休想全身而退！”

　　眼看那柳九天将要追上来。

　　“你们先走，我断后。”

　　杨凡朗然一笑，顿在原地，那柳九天很快飞近二十丈内。

　　咻——

　　杨凡足下的极品灵器飞射而去。

　　“叮叮~~”

　　柳九天反应极快，踏在脚下的蓝莹莹飞剑闪电弹出，挡住了杨凡的攻击。

　　两件极品灵器在半空中斗在一起。

　　而就在这时，视野里的杨凡，身形凭空留下一道残影，不知施展何等秘术，闪电般袭至柳九天身侧。

　　噗！

　　一团淡绿朦胧的光焰从掌心祭出，拍向柳九天。

　　“哈哈哈……东周八界，还没有谁敢与‘九极冰魂焰’较量。”

　　柳九天长笑一声，张口一吐，一团瑰丽的三色冰焰，与开光净世焰相遇。

　　杨凡只觉一股极致温度顺着开光净世焰，袭遍全身。

　　刹那间，血液近乎凝固，杨凡差点被冰封，浑身磅礴生机之力豁然燃烧起来，腾起一层淡淡红芒，才把这股危险驱除。

　　进入这界外神塔的试炼者，果然没有一个是省油的灯，更别说是这里的顶尖强者。

　　乍一交手，真炎交锋，杨凡差点落败。

　　但是那柳九天没有得意几个呼吸，面色一变，那团三色瑰丽冰焰，蓦然枯萎。

　　非但如此，他脸上的皮肤豁然干枯，生命力大量流失和枯萎。

　　“啊……”

　　柳九天惊骇失色，连连败退。

　　“嘭！”

　　杨凡迅猛一脚踢出，却被柳九天用上品防御灵甲挡住，后者整个人栽落下去。

　　咻咻咻——

　　这时后面四五个筑基期试炼者追来，杨凡急忙回撤，脱离他们的飞剑攻击范围。

　　重创柳九天后，后面筑基期的修士，很难追杀来，杨凡不做纠缠，加速飞回去，与胡非天振会和。

　　“不要追了，追上去也没有用。”

　　柳九天面色惨白，坐在地上盘膝，连连服下几颗灵丹，抬手阻止其他想继续追的试炼者。

　　见到柳九天苍老几十年的样子，其它试炼者只觉胆寒。

　　“这界外神塔内，不愧是汇聚了大千须弥宙各地的顶尖强者，那人到底修炼的是何种真炎，连我的‘九极冰魂焰’都不是对手。”

　　柳九天心有余悸的道。

　　而另外一边，与胡非二人会的杨凡，面色苍白，身形在半空轻轻一晃。

　　刚才对战时，那股极致寒力冻结其全身，更是渗入灵魂中，若非他关键时刻点燃生命绿流，将其化解，那么他此刻恐怕也将受到重创。

　　飞行片刻，杨凡身上的寒毒才渐渐被驱散。

　　回到镇上，三人开始分配战利品。

　　法宝方面，杨凡和胡非各自两件，天振一件。

　　在分配上，杨凡二人自然占大头，对此天振并没有异议。毕竟他在团队中是辅助作用，主力战斗者仍然是杨凡二人。

　　除此之外，其它灵器、材料、灵石，都合理分配。

　　很快，三人各自凑齐了一套极品灵器。

　　“可以尝试离开小镇了。”

　　杨凡深吸一口气。

　　“杨道友何不晋升金丹期后再尝试，那样把握也大点。”

　　天振不解的道。

　　“自从进入界外神塔以来，我发现只要每一步走到最前面，才能永远占有优势。比如每次击杀第一个同阶妖兽，得到的战利品是最丰厚的。我只有人提前进入下一关，才能把优势拉大。”

　　杨凡目中神光闪动，一脸正然的道。

　　在离开小镇前，杨凡做了一番准备，把唯一的一件防御法宝炼化。

　　法宝一般是金丹期以上修士使用的，杨凡为了增加成功率，提前将其炼制。

　　除此之外，他脚下的极品法靴，拥有最快的飞行加速，连飞剑也换成了风系。

　　三日后。

　　杨凡动身，飞到小镇外围的木墙前。

　　木墙上，每隔十丈，都有一个卫兵，一个弓箭兵，法体剑修大圆满，全身一套极品灵器。

　　杨凡初步估计，若要从木墙这边强闯，第一眼至少会惊动四个卫兵或弓箭手，而后会引来七八个守卫的追杀。

　　趁黑夜之时，杨凡来到木墙前。

　　由于防御法宝只有一件，故而仅杨凡一人闯关。

　　然而，他才靠近木墙，便引起附近四个守卫的注意。其中两个弓箭手，拉开了极品灵弓，做好了准备。

　　杨凡深吸一口气，身上法力豁然冲天而起，飞速越向木墙外。

　　轰！

　　他刚飞到半空，便感受到一股磅礴重力，让他速度大减。

　　“什么！这木墙上有重力阵法！”

　　杨凡大惊失色。

　　“嘣！嘣！”

　　两只光箭脱弦而出，闪电般击中杨凡。

　　他及时祭出防御法宝，挡住了这两次攻击，护甲周身，绿波荡漾。

　　他硬扛着重力阵法，逾越到木墙上，差点没吐血。就这么一些，消耗了他小半法力。

　　而更恐怖的还在后面。

　　唰唰！

　　两道刀芒袭来，那卫兵竟然都擅长遁术，如瞬移般近身。

　　嘭嘭！！

　　两把厚重大刀，携带冰冷的刀芒，砍在杨凡的防御法宝上。

　　这卫兵都是法体双修筑基大圆满，实力比同阶筑基大圆满强一倍。

　　杨凡闷哼一声，吐出一口血。

　　骤然间遭受四人攻击，他已然受了轻伤，若非没有防御法宝，他不死也要重创。

　　杨凡刚刚越过木墙，也惊动了附近六名卫兵，飞速朝这边接近。

　　巨大的危机压迫，让杨凡喘不过气了。

　　一旦被这八名卫兵缠上，只有死路一条。

　　他运转毕生法力，脚下法靴绽放出刺目青霞，整个人如流星般蹿出几百丈，与这些卫兵拉开距离。

　　“追！”

　　这些卫兵满脸杀机，从后面追来。

　　杨凡只能不顾一切的飞，心急如火：“已经翻过了小镇的围墙，要怎样才能算离开小镇，闯过第一关？”

　　不过他很快明白过来，小镇是一个笼统的范围，并不局限与最繁华的集镇上，好比北野林也在梵家镇的范围内。

　　也就是说，杨凡要跨过梵家镇的势力范围，那么必须越过边境。

　　到底还有多远，杨凡不知道。

　　他疯狂的往外飞，即便拉开距离，那些卫兵也不停的追。

　　直到拉开十几里距离后，才终于摆脱这些卫兵。

　　杨凡不敢耽搁，继续往外飞。

　　终于，当他快支持不住的时候，前面出现一条河。

　　杨凡的通天灵眼凝视那河水的时候，上面显示出信息：界河。

　　他心下大喜，又攒了一把劲，飞到了界河上。

　　唰！

　　他心神一晃，意识恍惚间，便进入一个雅致的小广场。

　　“恭喜你闯过第一关。作为第一个闯关者，奖励中品灵石两千，中品法宝三件，空间戒指一枚，功绩点两千，赠送第一阶段精致地图一份。”

　　接引仙子笑吟吟的望向杨凡。

　　话音一落，他脑海中便有一个提示：得到功绩点2000。

　　并且，几个光团漂浮到杨凡手心，分别是奖励的灵石和空间戒指。

　　杨凡心中大喜，自己的直觉没错，第一个闯关肯定有它的优势。

　　如果只是按要求三年内闯关，只能得到两百中品灵石，功绩点也只有一百，而自己现在却得到了十倍的灵石，二十倍的功绩点。

　　一般闯关奖励三件极品灵器，而自己却得到三件中品法宝。

　　这差别实在太大，就更别说空间戒指和一份该阶段闯关的精致地图。

　　杨凡略微一番询问，那接引仙子告诉他，只有前二十个闯关的，才有额外的奖励，排名越靠前，奖励越多。

　　“这里是每关过后的广场，作为休息之用……”

　　接引仙子为杨凡介绍眼前这个广场。

　　“你是说，功绩点兑换的法宝材料，等闯关结束后，可以带回现实？”

　　听到某处，杨凡睁大了眼睛。

　　“不但功绩点兑换的物品可以带回，在大千神塔里得到的所有物品，都可以拿回现实，但前提是，你能活着回去。”

　　接引仙子意味深长的道。

　　“那么敢问仙子，我现在能否离开神塔？”

　　杨凡询问道。

　　“能，每闯过一关过后，都可以选择继续闯关或者放弃，如果选择放弃，便可返回原来的世界。”

　　接引仙子笑着道。

　　杨凡连忙去这休息间的广场，来到武器店铺，不由得倒吸一口冷气。

　　这小小的武器店，摆放了琳琅满目的各式武器，最低的是法宝，然后是通灵法宝，传承灵宝……仙器……仙宝……次神器……神器！

　　杨凡的目光，很快被其中一件神器吸引。

　　诛神剑：顶级神器，拥有破界之力，需要功绩点99亿。

　　顶级神器！

　　杨凡完全可以感受到，这件神器的级别，比龙皇祖的【九龙刺】，至少要高一两个级别。

　　如果他能拥有这件神器，回到七界，绝对能大杀八方，那龙皇祖在他面前，可能没有反抗力。

　　同时，这件顶级神器，也是需要功绩点最高的一件神器。

　　其余的神器，最少的也要几亿功绩点，多的要十几亿，几十亿。


第1070章 强者如云

　　杨凡发现，次神器以上的法宝，都无法用灵石购买。

　　而仙宝及其以下的法宝，既可以用功绩点兑换，也能用灵石交易。

　　更重要的是，在“大千神塔”得到的任何物品，都可以带回去。

　　——前提是你能活着回去。

　　杨凡深吸一口气，他终于意识到，这界外神塔绝非一个简单的游戏。

　　这其中到底有怎么样的秘密？

　　对此，杨凡无法窥探。

　　但是他明白一点，这界外神塔，把来自大千须弥宙各地的顶尖强者，视若蝼蚁般玩弄指掌间。

　　“这神塔的主人，也太可怕了……”

　　杨凡如此想到。

　　——当然这神塔是否被人力所掌控，他无法猜测。

　　由此，他更得出一个结论，这大千须弥宙，九成以上的神器，高等的界外材料，都可能来自这个地方。

　　杨凡又在这封闭小广场逛游了一会，可以看到贩卖各种法宝、材料、道具、功法玉简的店铺。

　　特别是其中一个店铺里，贩卖的最顶级玉简，其功法、神通等，几乎能与千秋无痕的三灵化一媲美。

　　这让他一阵咋舌。

　　大千神塔的手笔，超出他的想象。

　　当然，这些顶级玉简上的功法，最高的也要九亿功绩点。

　　杨凡查看了下，自己只有三千多功绩点。

　　目前仅他第一人来到休息广场，他抓紧时间，索性就在这里修炼，争取早日晋升蕴种期，那时候仙鸿诀的真正威能，才能体现出来。

　　约莫五六日后，一个狼狈的黑影，出现在休息广场。

　　杨凡侧目一看，这是一个叫“神影”的男子，纤瘦的身体，裹在黑袍和斗笠下。

　　“恭喜你，第二个闯关者，奖励中品灵石一千五百，中品法宝一件，下品法宝两件，空间戒指一枚，功绩点一千五百，赠送第一阶段精致地图一份……”

　　接引仙子悦耳如天籁的声音传来。

　　“第二个？”神影目光一凝，定格在不远处盘膝打坐的杨凡身上，眼中神光如利刃一般。

　　被此人直视之时，杨凡有一种被冰冷刀芒袭近的错觉。

　　杨凡心中凛然，此人没有防御法宝，凭借一身极品灵器，筑基大圆满的修为，竟闯过了第一关。

　　唰！

　　在杨凡凝视下，神影在原地留下一个残影，那速度令人胆寒。

　　又过了两日，一个名叫“煌崆”的高大中年，现身休息广场。

　　此人身上皮肤如古铜一般，表面好似有无数细小铁纹，散发一股莫大的压迫。

　　又一个可怕的试炼者。

　　杨凡仔细凝视，这名叫煌崆的试炼者，明显是炼体强者，防御力已经达到同阶难伤的地步。

　　作为第三个闯过关的试炼者，煌崆同样得到了丰厚的奖励。

　　此后数日，再没有人闯过关。

　　想来很多人都是打算晋升金丹期再离开小镇，毕竟这样不用冒险。

　　杨凡趁这功夫住进一个客栈，每天十个灵石的费用，但是在这里修炼不受打扰，灵气条件也更好。

　　此时，杨凡体内封印了几处力量，法力亦是凝炼到极致，冲击蕴种期，就如山洪绝提一般。

　　仅数日功夫，杨凡晋升蕴种期。

　　他回到大厅调息，巩固修为，发现之前与自己交手的“柳九天”是第四个到的，已经晋升金丹初期。

　　第五个进入休息广场的是胡非，得到了一千中品灵石，法宝一件，功绩点一千，但是没有赠送地图，空间戒指的奖励，也改成了储物戒指。

　　胡非也是晋升金丹期，才离开小镇的，得到的奖励，超出其想象。

　　不过当他得知杨凡第一个闯关的奖励时，不由羡慕。

　　作为第一个闯关者，杨凡立即拥有一套中品法宝，其余人多是得到一两件下品法宝。

　　更重要的是，杨凡得到的功绩点奖励也很多。

　　又等了数日，天振也进入了休息间，他恰好是第十一个闯关着，奖励中品灵石五百，极品灵器三件，功绩点五千，储物戒指一枚。

　　看来第一名，前三，前十，在奖励上都是一个分水岭。

　　此后从第十名到二十名的试炼者，奖励和天振一般无二，没有得到法宝。

　　天振得知杨凡和胡非的奖励，多少有些郁闷。

　　好在杨凡所在这个小团队，法宝不少，他自己有一套中品法宝，再加上杀死双翅雷虎得到的一件顶级法宝，实力上已经与场上绝大多数人拉开距离。

　　前二十闯关者，除了第二个和第三进入的神影、惶恐，其它人甚至连中品法宝都没有。

　　三人协力之下，胡非和天振也很快凑齐了一套下品法宝。

　　接下来，杨凡商议，把三人的大部分灵石都拿出来，让天振炼制阵盘。

　　天振除了会天振阵盘，还能炼制“密卷”。密卷中蕴含若干神通和法术，关键时刻作用不小。

　　“我希望能提前炼制一套阵盘，能轻松困杀金丹大修士，甚至有机会击杀元婴强者。”

　　杨凡高瞻远瞩的道。

　　这个要求有些难，但天振终究代表南域九界阵法造诣的巅峰，加之耗尽三人几乎九成以上的灵石，花费一个月，终于完成了。

　　此后，三人住进客栈，全力修炼，因为炼制阵盘，耗费了他们一个月时间。

　　时间飞速流逝，一晃眼，近三年时间过去了。

　　接引仙子宣布：“成功闯关者：六千一百五十人。接下来将进入第二关，在这之前，可以选择继续闯关和放弃退出。”

　　是继续闯关，还是放弃退出？

　　杨凡三人毫不犹豫选择了继续闯关。

　　只有寥寥几个人，选择退出，接引仙子单手一划，这几人从面前消失，或许回到了原有的世界。

　　场上六千多人，都满怀信心。

　　“接下来进入第二关。”

　　接引仙子话音一落，众人又觉意识上一阵恍惚。

　　下一瞬。

　　六千余人，漂浮在原来的界河上空，身形被定固在半空，与之前刚来到这个世界一样，难以动弹。

　　“第二关和第三关，由我，‘银人’引导你们。”

　　一名银光四溢的优雅男子，不卑不亢的道。

　　银人？

　　场上众人一怔。

　　杨凡隐隐感应到，此人的修为，至少在真仙级以上，弹指即可灭杀场上所有试炼者。

　　“第二关，十年内剿灭一个强盗部落，而这‘炼天主城’附近，大约有一千多个大大小小的强盗团。如果十年内无法完成任务者，抹杀！”

　　“第三关，二十年内，进入‘试炼主城’。”

　　银人直接把第二关和第三关的任务宣布完。

　　“这两个任务，难度由小到大。成功闯过第一关者，奖励功绩点十万，上品灵石一百块，下品灵宝一件。成功闯过第三关者，奖励功绩点五十万，上品灵石五百块，上品灵宝一件。”

　　宣布完毕，这银人身形消失，众人恢复自由。

　　在身体得以自由的那一瞬，杨凡飞快取出那张奖励的精致地图，开始查看。

　　这精致地图上，记载了炼天主城附近方圆一亿里的大小城镇、村落、交易所，甚至包括规模较大的强盗团分布情况。

　　杨凡很快看到了这地图上所示的一个大规模强盗团，但是上面的描述是：很危险，强盗首领修为在化神初期以上，高阶强者百人以上。

　　看到这个规模，杨凡想也不想，立即放弃！

　　大规模强盗团，根本难以挑战。

　　而后，他又看到地图上离此地最近的一个小镇。

　　“走。”

　　杨凡二话不说，带着胡非和天振，飞速返回梵家镇。

　　“杨老大，怎么跑回来了，不趁早缴费，就被被人得手了。”

　　胡非不解的道。

　　天振则保持沉默，似乎明白杨凡的用意。

　　杨凡回镇上第一件事，就是找到之前为他们提供三日居住的老人。

　　“你们还真问对人了，有关这附近强盗团和妖兽的情况，老夫的确知道一些……”

　　老人和颜悦色，把自己知道的一些情况，告诉了杨凡。

　　强盗团，至少都是十人以上的规模，至少有一名元婴修士坐镇。

　　至于妖兽的情况，这梵家镇附近，几个深山、野林中有所分布。

　　得知这情况后，杨凡三人立即离开梵家镇。

　　飞行半个时辰，进入一片连绵无垠的大山。

　　此山延伸十几万里，其中妖兽数之不尽。

　　杨凡三人小心翼翼的杀进去，不多时便遇到了四级妖兽。

　　以三人金丹后期以上的修为，联手绞杀之下，来四五只四级妖兽，都能从容应付。

　　特别是杨凡，拥有顶级法宝，一般四级妖兽根本挡不住他两个照面。

　　仅仅半日功夫，三人便绞杀了几十只四级妖兽，修为有所增长，重要的是功绩点，每杀之一只四级妖兽，都能得到二十到五十功绩点。

　　在这附近摸索几日，三人发现了一个四级妖兽群，一旦靠近，至少会引来十几只。

　　对此，几人感到头疼，天振利用得到的材料改良阵盘，扩大阵法范围。

　　三人联手制造的困杀大阵，一次性斩杀十几只不在话下。

　　连续三日时间，整个四级妖兽群，被杀了大半，二人得到大量的下品法宝，材料、灵石等等。

　　同时三人的修为也都达到了金丹大圆满层次。

　　不过终在这一日，一声咆哮大怒，伴随惊人的威压，从山谷深处传来。

　　“无知的外来者，残杀我的子民，本王要将尔等碎尸万段。”

　　一个化形期的紫发男子，带着惊天妖气冲来。

　　“化形期！快跑——”

　　天振惊呼一声。

　　若仅仅是一只化形妖修，三人自忖还有机会拿下，但那化形期妖兽身后，还跟随了几十只堪比金丹的四级妖兽。

　　三人纷纷施展秘术，几个呼吸间，穿梭近百里，眼看就要脱离那化形期妖兽的追杀。

　　“保持距离，落单再杀。”

　　杨凡眸中厉光一现，刻意把速度放慢几分。


第1071章 幻神震世

　　杨凡并不畏惧化形期妖兽，只要修为没有达到后期境界。

　　“正有此意。”

　　天振哈哈一笑，三人速度都放缓了几分。

　　又飞出数百里，那化形紫发男子终于落单，杨凡直接逆杀过去。

　　紫发男子一怔，感觉不对劲，但是他料想以自己化形期修为，纵然有上十名金丹强者，也难以截杀他。

　　砰轰——

　　杨凡迎上去，与紫发男子硬撼一击，被震退数丈远，只是受了点轻伤。

　　以他蕴种大圆满的修为，挑战普通化形期妖兽，自保绰绰有余。

　　紫发男子大感吃惊，一个小小金丹，竟能与自己抗衡几分，难怪敢应战。

　　唰唰！

　　胡非和天振施展多数，立身紫发男子身侧。

　　紫发化形妖修暗感不妙，刚准备逃走，却见天振手中一本密卷黄莹莹晶光一闪。

　　轰！

　　一股重力降下，把他身形在半空一僵。

　　那密卷中施展的这种神通，居然是重力领域！

　　继而，三个阵盘飞速扔出，形成困杀大阵，一片滚滚雷云和火光，把这附近方圆一里之地笼罩。

　　大阵中传来阵阵凄厉惨叫。

　　约莫半盏茶功夫，阵法光雾消散，三人眉开眼笑。

　　击杀元婴级强者，战利品自然丰厚无比，居然得到了一件顶级法宝，以及若干中品法宝，上品灵石数块，功绩点一千。

　　当然，这多半是第一个斩杀的同类妖兽，战利品丰厚。

　　击杀这只化形妖兽，杨凡只觉法力暴涨，离衍根期也不远了。

　　三人商议，决定优先让杨凡晋升。

　　毕竟进入这大千神塔之后，每个生灵都是人类形态，天赋、资质都一样，那么谁的功法强，谁的优势就大。

　　接下来几日，在三人努力之下，又击杀上百四级妖兽，联手困杀了第二只化形妖修。

　　这时杨凡感觉自己几乎踏入了衍根期，立即找到附近坊市，在客栈内修炼。

　　胡非和天振都凑齐了一套中品法宝，各自有一件顶级法宝。

　　闭关半月，杨凡成功晋升衍根期。

　　对这个速度，天振有些惊奇。

　　但作为自己推演的功法，杨凡即便修炼再快，也不用担心根基问题。

　　晋升衍根期后，杨凡实力大增。

　　这个阶段的他，最可怕的是防御，就算抗衡两三个普通元婴，都不感到压力。

　　当团队中有一人晋升元婴后，综合实力大增，加上阵盘大阵，一口气可以对抗好几十只妖兽。

　　特别是杨凡脚踏大地，运转重力神通时，成片成片的妖兽吐血下坠。

　　只是几日功夫，又轻松击杀几只化形妖兽。

　　杨凡提议，让胡非和天振闭关冲击元婴期，他则带上阵盘，独自一人去剿匪。

　　“呵呵，你们放心，就算面对几个元婴强者，我也能全身而退。”

　　杨凡把所有灵石材料挥霍一空，堪堪弄齐一套顶级法宝。

　　接下来，他四处打听小强盗团，转战厮杀。

　　这期间，杨凡听说，已经有试炼者成功闯过第二关，剿灭一个小强盗团。

　　打听之下，得知那人正是“柳九天”。

　　柳九天所在的团队，已经有上百人规模，能这么快完成任务，似乎并不去怪。

　　杨凡感到莫名的压力。

　　终于在当天晚上，他以一己之力，杀进一个小强盗团，与几十人抗衡。

　　那名强盗首脑是一名元婴中期强者。

　　当杨凡杀死他时，脑海中有提示，闯过第二关。

　　“原来只需杀死强盗首脑即可。”他不由恍然。

　　但后来杨凡才知道，必需歼灭一个强盗团七成以上份子，并斩杀首脑，才算完成任务。

　　作为第二个过关者，杨凡得到的奖励，无疑是很丰厚。

　　“恭喜闯过第二关，基本奖励：功绩点五十万，上品灵石五百块，中品灵宝一件，下品灵宝两件。鉴于单人完成此任务，难度极大，额外奖励功绩点一百万，上品灵宝一千块，中品灵宝两件……”

　　当杨凡得知最终的额外奖励后，惊喜无比。

　　额外奖励的数目，是基本奖励的两倍。

　　也就是说，他虽然不是一个闯关，但是得到的奖励，可能是最多的。

　　不过在这同时，杨凡亦是心惊，每个试炼者的动作细节，都逃不过大千神塔的监控。

　　比如说他是单枪匹马干掉一个强盗团，根本没有旁观者，但是大千神塔，却给出了评估。

　　闯过第三关后，杨凡返回坊市，抓紧时间炼制灵宝。

　　这一次奖励，让他得到一百五十万功绩点，堪称恐怖。

　　三日后，当他把三件中品灵宝炼化完后，胡非和天振也都出关。

　　杨凡火速带着二人去绞杀强盗团。

　　三大元婴级联手，再加上杨凡衍根期，三件中品灵宝，就算是元婴大修士坐镇，也不是对手。

　　就在半天内，杨凡帮助胡非和天振剿灭强盗团，当然最后的强盗首脑，要让二人击杀。

　　胡非和天振，分别是第四、第六完成闯关，奖励也不在少数。

　　成功完成第二关后，胡非和天振，也勉强凑齐一套下品灵宝。

　　三人可谓是豪华阵容，实力超出一般元婴几倍，只要不遇到大型强盗团，不会有危险。

　　随后，几人商议第三关之事。

　　杨凡按照地图上的信息，独自一人厮杀到炼天主城，足足用了一年时间，修为也踏入了衍根中期。

　　然而，炼天主城却是拒绝外来者进入，大门前又两排十六个银甲侍卫，每一个修为都是法体双修化神中期，城楼上，每隔一丈，都有一名同阶弓箭手，硬闯与送死无异。

　　见此，杨凡知道硬闯不可能成功。

　　他又花费近一年时间，厮杀回去，与胡非二人会合。

　　“看来短期内，很难闯过第三关，就算是那些大团队，也很难做到。”

　　三人开始联手绞杀妖兽群，强盗团。

　　在三人强大组合和阵盘组合大阵的协助下，只要不遇到化神期存在，一般面对上百高阶，都不是问题。

　　如此这般，一晃眼三年时间过去了。

　　也不知道杀了多少妖兽和强盗，杨凡终于修炼到衍根大圆满。

　　而这时，炼天主城附近大部分妖兽和强盗都被杀光了，只剩下几个大型强盗团和妖兽部落。

　　这些强盗和妖兽死了，不会再生，数目越来越少，而后试炼者之间的厮杀，便开始了。

　　因为击杀试炼者，能得到更丰厚的奖励。

　　更加致命的诱惑是，杀死一个试炼者，能得到对方的功绩点和一切战利品。

　　杨凡可以料想，到了后期，试炼者之间的厮杀，会越来越频繁常见。

　　如此一来，这些试炼者团队，很快一个个崩离解体，只剩下一些小的试炼团队。

　　在这种情况下，没有任何约束，大型团队很难持续下去。

　　强盗和妖兽越来越少，而击杀一个试炼者的收获，抵得上击杀几十上百的妖兽。

　　这个时候，杨凡三人找地方，全力修炼。

　　突破化神期，是三人挡下的目标。

　　杨凡更是把所有材料的一大半，购买灵丹、天材地宝，提升修为，剩下一部分，用以提炼阵盘的威力。

　　终于在一年后，三人先后踏入化神期，带着强化过的阵盘，开始挑战大型强盗团和妖兽大部落。

　　处于焕芽期的杨凡，攻击变态，如神人般所向披靡，冲入千百强盗团中，击杀首脑。

　　没有大试炼团队的存在，三人是第一个拥有可挑战大型强盗团的小组合。

　　当然，若换做普通三大化神，很难做到这一点。

　　三人抓紧时间，飞快剿灭一个个大型强盗团和妖兽大部落。

　　等其他团队和组合拥有挑战大型强盗团的时候，杨凡三人已经剿灭过半，修为早就突破到化神中期。

　　其中进步最快的，当属杨凡，斩杀的强盗和妖兽的数目，甚至比胡非和天振加起来还要多。

　　所以这时候，杨凡都快突破到焕芽后期了。

　　如果能晋升焕芽后期，杨凡完全能横扫合体期以下的存在，就算面对合体初期存在，也能全身而退。

　　此时，三人组合开始击杀其它的试炼者。

　　每击杀一个试炼者，少说要得到几十万功绩点。

　　杨凡目前的功绩点，已经有四五百万了。

　　当修为真正踏入焕芽后期，杨凡停止了这种举动。

　　“目前击杀一个试炼者，一般只能得到几十万功绩点，不如留待后期。”

　　杨凡面带笑意的道。

　　可以料想，越是到后期，试炼者手中功绩点越多。

　　对此，胡非和天振都是眼前一亮。

　　又过了一段岁月，杨凡所有灵石、法宝、材料，凑齐了一套上品灵宝。

　　这个时候，大部分试炼者手中才拥有一两件下品灵宝。

　　杨凡的目标，当然是第一个进入炼天主城。

　　那一日。

　　无数试炼者看到一个惊人的景象。

　　远处的黑夜里，在亿万道华光闪耀，三尊“太虚幻神”支撑天地，睥睨八方。

　　太虚幻神，绝对是杨凡在人界证果期前，最恐怖的神通之一。

　　那一刻，青、红、紫三色光芒，交织整片天虚。

　　特别是那三尊擎天地的幻神，其威能更能让合体期强者望而生畏。

　　“这是什么神通，尚未晋升顶级修士之列，便拥有如此惊天地的威能？”

　　试炼者中第二个修炼到化神后期的“柳九天”骇然无比。

　　同样是化神后期，他绝对不敢单枪匹马闯主城，在预料中，他至少要在化神大圆满后，方能尝试。

　　三尊“太虚化神”，镇压主城入口，杨凡闪电般遁进城内。

　　然而，三尊化神，仅持续不到三息功夫，就被附近上百个侍卫破灭。

　　“恭喜你，第一个闯过第三关者，奖励功绩点一千万，仙石一块，极品灵石一千块，半仙器一件，传承灵宝三件……”

　　听到“银人”富有磁性的声音，杨凡呼吸加快。

　　一千万功绩点！

　　这离他的神器目标，又接近了一步。


第1072章 通天之塔

　　杨凡闯入炼天主城之后，已经是伤痕累累，元气大伤。

　　好在得到的奖励，让他心中振奋无比。

　　闯过第三关，得到的功绩点奖励，竟达到了一千万，再加上杨凡自己手里的，接近两千万，足以兑换一套仙宝了。

　　当然，以现在的修为阶段，别说是仙宝，就算是仙器，也无法驾驭。

　　奖励的那件半仙器，杨凡在没有进入殒花期阶段，同样是很难掌控。

　　杨凡可以不惜代价的花费灵石，但是功绩点不到万不得已，绝对不轻易使用。

　　倒是奖励的那几件传承灵宝，都是少见的极品，威能甚至堪比至宝龙器，绝对是仙器以下最适合的法宝，配合半仙器，更是绝妙。

　　而一般的试炼者，目前拥有的功绩点，普遍都只有几十万，超过一百万的都不多。就算想兑换仙宝，也力不从心。

　　除了功绩点的奖励，杨凡得到极品灵石一千块，这可不是一笔小数字，相当于十亿普通灵石。

　　至于奖励的那块仙石，对杨凡来说，更是莫大的用处。

　　一块仙石，能让杨凡加快十倍的速度，晋升通天三阶层次。

　　不过，杨凡明白自己还有一个团队组合，一个人提升的再快，也是势单力薄。

　　这块仙石的莫大好处，他不会独占。

　　清理战利品后，杨凡开始巡视这座主城。

　　炼天主城，其实是一座方圆千里大的城池，内中有很多土著修炼者，修为从元婴期到合体期不等。

　　城内的灵气环境，是凡界大秦的近十倍。

　　杨凡成功闯入城内，那些侍卫认可了他的实力，便没有继续追杀，以后更能随意进出。

　　在城内找了一家客栈，居住在优良洞府内，每月数千仙石，不过对于而今的杨凡来说，算不上什么。

　　首先抓紧时间炼化那几件传承灵宝，并试图炼化半仙器。

　　杨凡得到的这几件传承灵宝，都是难得一见的精品，威能与至宝龙器比肩，倒是很容易炼化。

　　那件半仙器，炼化起来有些难度，但而今晋升焕芽期的他，拥有太虚天火，倒是勉强。

　　一个月后，杨凡走出客栈洞府，询问城池广场上盘坐的“银人”，却得知目前还没有第二个人进城。

　　毕竟以现有情况来看，要进城，必需达到合体期，才有较大把握。就算要冒险，至少也要晋升化神大圆满神虚境界。

　　他回客栈，使用仙石修炼，修为一日千里，进展颇大。

　　只用了半年，杨凡便晋升焕芽大圆满，下一步便是殒花期。

　　这时，他又出来一次，发现仍然没有人闯关。

　　一年后，他再次出关，勉强踏入殒花期。

　　这时他发现有两个人进城，煌崆、神影分别是第二、第三闯关。

　　不过，他们都是晋升神虚境界，也就是化神大圆满，才闯关进来，多少有些狼狈。

　　没过多久，柳九天闯关进来。

　　而后再没有人闯关。

　　直到两年后，胡非等一批晋升合体期的强者，闯入炼天主城。

　　胡非名列第五，天振名列第九。

　　闯关前十的团队组合中，杨凡这一方占据了三人，可谓得天独厚。

　　而趁此机会，杨凡正在向殒花中期迈步，只是达到通天三阶后，修炼速度慢下来了。

　　胡非的奖励，功绩点只有三百万，天振只有两百万。

　　而杨凡第一个闯关者，却是一千万，更别说与普通试炼者之间的差距。

　　很快，第二关第三关，共三十年时间过去了，其中十几年呆在主城。

　　杨凡成功晋升殒花中期，修为更是接近殒花后期。

　　胡非和天振在仙石的帮助下，修炼到合体中期。

　　成功闯到第三关的人，只有一千人。

　　从一万到一千，只用了三关。

　　区区三十年，九成以上的试炼者陨落，而且都大多不是因为无法过关被抹杀。

　　可以想象，试炼者之间的厮杀是多么的残酷。

　　“第三关结束，第一阶段完毕。接下来进入第二阶段，第四关。”

　　银人把众试炼者召集到炼天城的广场上。

　　第二阶段？

　　杨凡心里暗暗嘀咕，不知道有多少人能走到最后。

　　但可以确定，能坚持到最后的，绝对是寥寥无几。

　　话音一落，银人从眼前消失。

　　继而，众人又是一阵意识恍惚。

　　“第四关，由我……‘云易’，引导你们。”

　　一个冰冷的声音响起，场上众人心魂莫名感到一股寒意。

　　说话者，是凭空出现的少年，周身血光流转，诡异而冷漠。

　　杨凡的目光，定格在这叫做“云易”的引导者身上，心神蓦然一凛。

　　进入大千神塔之后，引导者一个比一个强。

　　眼前这个名叫云易的引导者，修为至少达到了仙帝级别，修炼的是血杀之道。

　　“在闯关前，可以选择继续闯关和选择退出。”

　　云易的目光，巡视场上众人。

　　而这一次，竟然没有一个人退出。

　　从一万人到一千人，剩下的试炼者，都是绝对的精英。

　　“好，既然没有选择退出者，那么开始第四关。”

　　云易满意的点了点头。

　　“第四关，进入传说中的‘通天之塔’，期限一百年。提示：凑齐传说中四圣兽地图，能找到通天之塔的位置。”

　　随着云易的发话，场上众人，都屏住了呼吸，不敢疏忽任何一个细节。

　　通天之塔……四圣兽地图……

　　“第四关奖励：功绩点五百万，极品灵石一千块，传承灵宝三件。失败者，抹杀！”

　　引导者云易话音一落，化作虚无血光，消失无踪。

　　接下来，场上众试炼者们，都有些找不到方向。

　　进入通天之塔，去哪里找通天之塔？

　　提示说：凑齐传说中四圣兽地图，能找到通天之塔的位置。

　　可是，四圣兽地图，又要去哪里找？

　　这一关，已经不是用武力能解决问题的。

　　“走。”

　　杨凡使了一个眼色，三人离开炼天城广场。

　　“杨老大，难道你想到办法了？”

　　胡非期待的道。

　　自从进入界外神塔之后，他一向听从杨凡。

　　“我们是外来者，怎么知道那通天之塔，以及四圣兽地图的下落？”

　　杨凡微微一笑。

　　“所以，只能打听这里的本土人士。”

　　杨凡的思路很简单。

　　接下来几个月，主城里的诸多试炼者，全都忙开了，到处打听通天之塔和四圣兽地图的下落。

　　几个月后，通天之塔的下落，无人得知。

　　至于那四圣兽地图中的四圣兽，代表：青龙、白虎，朱雀、玄武。

　　传说中，这四大圣兽，居于大陆四方，无比悠远的位置。

　　“大陆四方？”

　　杨凡感觉哪里不对劲，便出城一趟。

　　而结果，让他倒吸一口冷气。

　　进入第二阶段后，神塔所在的世界，似乎扩大了万倍不止，这是杨凡源于对空间的感应。

　　杨凡第一阶段的地图还在，但只有炼天塔附近方圆一亿里的范围。

　　“这个世界在变。”

　　杨凡难以估测，能布下如此大局的强者，修为达到了何等地步。

　　“马上想办法弄一个大陆地图。”

　　杨凡目光一闪。

　　弄一张大陆地图，看似很简单，但是这炼天城内的本土人士，也只有这一片区域的地图，大约方圆几百亿里，同样不够用。

　　杨凡突然想到什么，来到炼天主城的广场位置。

　　不知为何，进入主城广场区域，其它本土人士，根本看不到外来试炼者，两者相碰，都是如空气一般穿过。

　　终于，在一个贩卖功法玉简的店铺里，杨凡找到了大陆地图。

　　这张地图，可以用五百极品灵石购买，也能用五万功绩点兑换。

　　杨凡毫不犹豫用灵石购买。

　　得到这张大陆地图后，对地势地理，有了大概的了解。

　　当然，这张地图的介绍很简单，唯有比较大的区域或者宗派，有所注解。

　　随后一些时日，杨凡都在研究这张地图。

　　事实上，众多试炼者，没有一个傻瓜，很快也都找到这里。

　　一张大陆地图，被来自大千世界各地的精英共同参悟和研究。

　　咻咻咻——

　　不出几日，不少试炼者一一飞走，朝向大陆各方。

　　杨凡却一直在沉思。

　　他不想大海捞针，漫无目的的寻找。

　　在参悟地图的同时，杨凡与本土修士沟通。

　　“在神塔世界里，我完全是外来者，对事物的推算，缺乏参照。”

　　杨凡沉思良久，决定寻找一个善于推演智者，或者某个宗派。

　　很快，一个本土修士笑着道：“大陆西方，有一个‘星月门’的神秘宗派。”

　　“星月门？”

　　杨凡听到这三个字之时，心神莫名一动。

　　很快在打开地图时，他找到了星月宗的位置。

　　“出发。”杨凡做出了这个决定。

　　百年内找到通天之塔，并进入其中。

　　如若不然，等待三人的，只有被抹杀。

　　“你确定这条线索能走下去？”

　　天振望了杨凡一眼，发现他神色异常的坚定。

　　“不能，但是我有一种感觉……”

　　杨凡深吸一口气。

　　半年后，三人来到大陆西部。

　　星月门在大陆是一个超然特殊的宗派，它们修炼的是星辰占卜道。

　　“星辰占卜道。”

　　杨凡眸中精光一闪。

　　打听一番，三人飞到了星月门所在的区域。

　　而眼前，却是一片茫茫大海，笼罩在迷雾中，朦胧不清，与四周隔绝。

　　“哼，大陆内部，怎么可能有海？”

　　杨凡轻哼一声，就准备飞进去。

　　此地的虚幻之术，瞒不过他的通天感官。

　　然而，三人刚刚准备动身，那茫茫大海中，豁然飞出一个身着月袍的秀丽少女。

　　“门主说有贵客到来，特让弟子迎接。”

　　月袍少女欠身行礼，亦是好奇的打量三人。

　　“你是说……贵门主知道我们要来？”

　　杨凡深吸一口气。


第1073章 白虎七层

　　早在听到“星月门”这三个字的同时，杨凡就莫名的想到“宇文歆”。

　　依稀记得，曾经在渔阳国京都，在拍卖会得到的神秘画卷——星月图。

　　自此，在杨凡的引导下，宇文歆借助星月图，某些记忆渐渐觉醒，走上星辰占卜之道。

　　在凡界之时，星尊宇文歆对杨凡也有所帮助。

　　当初在凡界大陆，宇文歆很早就离开了下界。

　　待到杨凡去了上界空间，也曾打听过，但是根本没有她的下落。

　　宇文歆去了哪里？

　　杨凡毫无线索，而想来以她这个层次的智者，是绝难将自己置身险境。

　　心神恍惚间，那名星月门女子答道：“门主只让我们来此迎接贵客，而此时门外，再无他人。”

　　“呵呵，那我们就充当一次贵客吧。”

　　杨凡朗然一笑，带着胡非天振，随那女弟子一起进入茫茫大海之中。

　　穿梭入迷雾笼罩的大海，眼前景象豁然大变。

　　无边大海，变幻为璀璨星辰点缀的神秘世界。

　　这是一个浩大而不失瑰丽的玄奇之境，在头顶璀璨星群衬托下，一座气势磅礴的山崖险峰，孤立这世界的下端，有一种高不可攀的凄清。

　　万丈高大的险峰上，有一个小门派，弟子不多，男女皆有。

　　天振则是一脸古怪之色，盯着杨凡看了一会。

　　三人刚来到星月门，就被奉为贵客上宾，此门的智者更是提前预知他们的到来。

　　他可不会认为，这一切都是因为自己的缘分。

　　天振越发意识到杨凡的不同寻常，此人竟能与界外神塔内的本土修士，取得一些关联，着实不可思议。

　　那少女把二人带到了一座格调雅致的客厅里。

　　“三位贵客不远千里来此，老朽没有亲自迎接，还请见谅。”

　　客厅里，坐着一位古稀老者，双眸中竟没有一丝光泽，身体看起来也是那么虚弱。

　　但是他的声音，苍劲有力。

　　杨凡意识到，此人是一个类似星尊、巫尊级别的智者人物。

　　“敢问前辈，您是这‘星月门’的掌尊？”

　　杨凡疑惑的道。

　　见到这智者本人之后，他有些淡淡的失望。

　　“正是老朽。”

　　老者抚须含笑，话锋一转：“但是，真正预见你们到来的，不是老朽，而是另有其人。”

　　“是谁？”

　　杨凡声色正然。

　　“她是本门身份最超然的‘星月圣女’。”

　　老者话音一落，三人只觉脑海中轰鸣一声。

　　下一瞬，这四周的殿堂消失，视野内，一片星空，胡非和天振一脸惊慌。

　　杨凡保持基本的镇定，目中精光闪烁。

　　无尽的星空中，只剩下杨凡三人。

　　继而，胡非和天振的身影，也渐渐淡去。

　　一片柔和星光在夜空中凝聚，化为一个高贵圣洁的女子，她沐浴在星光下，秀目睿智空灵，玉指轻点之下，面前出现一张古色古香的画卷。

　　杨凡死死盯着这个女子，相貌上与宇文歆有七分相似，那手中的画卷，正是星月图！

　　“你是谁？”

　　杨凡不敢确定，眼前之人就是自己曾相识的宇文歆。

　　“无论是星月女神，还是星月圣女秀宁，又或是你心目中的星尊宇文歆，这一切，都不重要。”

　　星月圣女秀眸静静凝视杨凡，有种说不出的复杂情绪。

　　“你到底是谁？”

　　杨凡双手紧握，身躯轻轻颤抖，目光犀利冷冽。

　　“我，只是投射到这个世界的一个影子。尽管我们之间有些渊源，但是我不能做出有违原则的事。现在，你能说说此行的目的，作为智者，我能为你指引一条路。”沐浴星光下的女子，好整以暇的道。

　　杨凡收起心中的情绪，深深望了她一眼，缓缓开口，说明来意。

　　“通天之塔的位置，连我都无法推算。”星月圣女微微一顿，继续道：“但是我知道，四张地图，来自四座神塔：青龙塔，白虎塔，朱雀塔，玄武塔。每座神塔中，都有机会得到地图，而且地图的数目有限。”

　　“如果能凑齐四张地图，就算是再平凡的人，也能找到通天之塔，而聪明一些的人，只需三张地图，就能推测到通天之塔的位置，或许会多花点时间。但若有智者参与，只需两张地图，就能推算出通天之塔的位置。”

　　星月圣女笑道。

　　“你的意思是，我只需提供四圣兽地图中的两张，你就能够为我指点通天之塔的位置？”

　　杨凡征询的问道。

　　“不，一般的智者，需要两张，而我只需一张，就足矣。”

　　“一张？”

　　杨凡心跳加快，这意味着能比其他人提前找到通天之塔。

　　毕竟四圣兽坐镇大陆四方，来反之间，就浪费了很多时间。

　　“而且，我帮你推算通天之塔的位置，按原则是需要酬劳的。”

　　“报酬？”杨凡一怔。

　　“一块灵石的报酬。”

　　星月圣女罕见的抿唇一笑。

　　杨凡哑然失笑。

　　在离开前，杨凡问了最后一个疑惑：“这个世界，到底是真实，还是虚幻？”

　　“在某种程度上说，它是虚幻，但是从另外一个角度看，它比真实还真实。我只能说这么多。”

　　没有在星月门多呆，星月圣女也没有留客的意思，当天杨凡三人就离开了。

　　“杨道友，那星月圣女怎么说的？”

　　天振忍不住好奇。

　　“她答应帮助我们。但是，至少得找到一张四圣兽地图。”

　　杨凡没有多说。

　　至于杨凡和那星月圣女之间的关联，天振识趣的没有多问，他明白这是杨凡自己的秘密。

　　接下来，二人在大陆西方寻找四神兽之塔。

　　据传说，坐镇西方的是白虎圣兽。

　　杨凡在大陆西部，找到了一张又一张区域详细地图，便是为了寻找“白虎塔”的下落。

　　关于圣兽的传说，大陆上有诸多传说，甚至有人声称，曾亲眼见过。

　　经过半年研究和打听，杨凡确定了三个区域。

　　这三个区域，是根据古籍、传说、地理分析等，推算出最有可能是白虎圣兽所在之地。

　　功夫不负有心人，数年之后，杨凡三人在一片荒芜原始的森林中，找到了一座白色神塔。

　　那白色神塔，并不起眼，只是高达百丈，而且四周有幻阵遮掩。

　　“好高明的幻阵。”

　　天振在白色神塔附近研究起来，竟似痴迷进去了。

　　杨凡没有打扰他，尝试着接近神塔。

　　突然。

　　唔吼~~~

　　一阵低沉如闷雷的虎啸，从神塔里传出来。

　　那呼啸中更蕴含一种绝命煞气，令得杨凡心神震荡，气血翻腾。

　　可以料想，坐镇此地的白虎圣兽，修为绝对超出试炼者不止一两筹。

　　不过，这一轮虎啸过后，便再没有动静。

　　三人商议片刻，还是踏入了白虎塔。

　　进入塔中之后，发现内部空间，极为广阔，每一层就如同一个小空间。

　　在第一层，三人遇到了不少妖兽、傀儡，甚至机关埋伏，禁制阵法等等。

　　时而，一片乱箭射来，让三人一阵手忙脚乱。偶尔，又是一片毒雾扑来，竟是绝命的剧毒。

　　好在三人中，杨凡是药师，天振是阵法宗师，胡非反应灵敏，相互掩护配合下，倒是闯过了一层。

　　期间，杀死诸多妖兽、傀儡等，修为有所增长，得到不少功绩点。

　　随后是第二层、第三层……一层比一层难。

　　到后来，出现的阻碍，不仅仅是妖兽、傀儡，还有魔物，以及诸多不知名的生灵。

　　闯到第三层的时候，三人元气大伤，只得调息片刻。

　　值得一说的是，在第三层里，二人在一个守备森严的屋子里，得到一个宝箱，里面竟有几件威能不错的灵宝，甚至还有一件半仙器。

　　休息之后，三人又闯过第四层。

　　第四层，三人更觉得吃力，倒是勉强闯过了，收获颇丰。

　　闯第五层的时候，三人更是险象环生，若非有杨凡这个神医在，几人恐怕早就缺胳膊断腿了。

　　终于闯完第五层的时候，三人心有余悸，但是收获更丰富，基本上凑齐了两套半仙器，还得到了几块仙石，顶级神通和功法的玉简。

　　这时，杨凡终于决定，该停一停。

　　第五层尚且如此，那更上面的岂不是更恐怖。

　　三人布下大阵，便在阵内静修。

　　一晃眼几年，当所得的几块仙石都化作粉末后，三人的修为，都得以突飞猛进。

　　杨凡晋升殒花大圆满，天振和胡非的修为，也都接近合体大圆满，人手一件半仙器，准备诸多保命手段。

　　即便如此，冲击第六层时，都是惊险万分。

　　闯完第六层时，还得到了两件仙器，以及诸多珍稀材料，傀儡等等。

　　在这其中，还有少量杨凡梦寐以求的界外材料。

　　三人即使道友，又是兴奋。

　　“第七层应该是最后一层。”杨凡沉吟道。

　　“最后一层？”

　　天振这才想起，在外面凝视白虎塔的时候，看起来有七层。

　　“那我们要不要再修炼几年？”

　　胡非提议道。

　　杨凡沉思良久，摇头道：“渡劫期是一个不小的门槛，正常修炼下，我们至少需要一二十年，到那时其它试炼者多半也找来了。”

　　“如果我没猜错的话，白虎圣兽应该在第七层，凭刚才那道虎啸声来看，就算我们全部晋升渡劫期，也不是它的对手。”

　　杨凡深吸一口气，踏入第七层。

　　“第一位踏入白虎塔七层，获得功绩点一千万。”

　　“第二位踏入白虎塔七层，获得功绩点八百万。”

　　“第三位踏入白虎塔七层，获得功绩点五百万。”

　　三人脑海中响起各自不同的声音。


第1074章 破图

　　杨凡没想到踏入白虎塔第七层，能得到数目不菲的功绩点。

　　此时，他身上的功绩点总数，已经有三千二百多万，甚至能勉强兑换一件次神器。

　　第七层，是一片宛若天堂的圣境，眼前是无暇白玉堆砌的宫殿、府邸。

　　三人立身一片园林中，四周鸟语花香，如诗如画。

　　“无知的外来者，你们闯入我的洞府，休想全身而退。”

　　一个低沉雷鸣的声音，从眼前的白玉宫殿中传来。

　　那道声音蕴含一股绝命煞气和威压，三人灵魂颤悸，身子甚至要禁不住膜拜。

　　胡非和天振都是面色煞白，杨凡身体略微僵硬，深吸一口气，目中一片沉静。

　　仅仅是一道声音，便蕴含如此威能，可想而知，那白虎圣兽的真正实力，达到何等境界。

　　“圣兽阁下，我们身负使命，踏千山万水而来，就是为了四圣兽地图。”

　　杨凡抱拳行礼，不卑不亢的道。

　　“请圣兽前辈指点迷津，对于打扰您清宁之事，我们愿意竭尽能力弥补错误。”

　　天振一脸恭敬的道。

　　“原来你们是来自外界的‘试炼者’。”

　　白虎的声音突然缓和了几分。

　　杨凡心中一动，这白虎居然知道自己等人的来历。

　　自进入大千神塔以来，除了几位引导者，似乎还没有哪个本土人士，明确知道试炼者的事。

　　而且在刚进入大千神塔时，那接引仙子宣布的规则中，便有一条，不得向本土人士透露自己来自外界，或者有关试炼者的身份，否则抹杀。

　　杨凡不知道定制这条规则的意义，但是也不会傻到去透露。

　　而此刻的白虎，竟然知道他们的身份。

　　“正是，还请圣兽阁下成全。”

　　杨凡颔首。

　　“我被困在这塔中，足有百万年之久。至于白虎地图，我这里有一些，数目有限，先到先得。但天下间没有免费的晚餐，你们必须完成一些事，加快我破开封印的速度，才能得到此图。”

　　白虎的语气刚猛而强硬，有一种不可回绝的威严。

　　杨凡明白自己等人，根本没有讨价还价的余地。

　　“敢问圣兽阁下，需要我们做什么？”

　　杨凡问道。

　　“寻找如下几种材料：毒龙牙，阴阳仙草，金乌花……”

　　白虎报了几种材料。

　　“出发。”

　　杨凡干净利索，直接离开。

　　待到三人离去，那宫殿中打开一扇巴掌大的小窗户，露出一位白纹中年，他啧啧一笑：“第一个进入白虎塔七层，他们的实力非同小可，把所需最难的几种材料，让他们去找。”

　　……

　　接下来数年，杨凡三人忙开了，一番打听之下，发现这几种材料的难度都极大。

　　比如说那毒龙牙，更是要击杀一条流淌稀薄神龙血脉的毒龙。

　　毒龙的实力，达到了渡劫中期。

　　杨凡三人联手，一番苦战，才勉强斩杀此龙。若非杨凡能克制那毒龙的毒道神通，就算三人的实力再强横，也很难取胜。

　　至于那阴阳仙草，更是在极为危险的秘境中。

　　秘境中，危险重重，各种禁制，动辄间可以灭杀大乘期以下的存在。

　　好在有天振这个阵法宗师在，闯过重重难关，得到了阴阳仙草。

　　当然，闯过这个秘境，杨凡几人亦是收获不小，得到了少量界外材料和几件仙器，上古奇宝等。

　　剩余两种材料，金乌花，恨天根，也破费一番周章得手。

　　等收集完这些材料时，杨凡又得到了几百万功绩点，资本越发雄厚。

　　总共用了十年时间，三人收集完材料，再次进入白虎塔七层。

　　这时，杨凡竟看到有其它试炼者，刚好接完白虎的委托，那人正是独行侠“神影”。

　　后来闯进白虎塔的人，基本没有太多的危险，因为杨凡等人第一批闯关着，已经将大多障碍清除。

　　“老兄，你找到了几张地图？”

　　天振搭讪道。

　　“怎么，你们想打我手中圣兽地图的注意？”

　　神影冷冽如刀锋的目光，扫过三人。

　　“不过，告诉你们也无妨，本帝得到了玄武图，现在进入白虎塔，马上将能得到第二张地图。”

　　即便以一己之力，面对杨凡三人，神影都是如此的自信。

　　话音一落，面前的身影，化作一片黑色碎片，消弭无踪。

　　“好可怕的身法速度。”

　　天振大吃一惊。

　　“原来他在与我们相遇之时，留下的便是一道虚幻化身。”

　　杨凡若有所思的道。

　　进入大千神塔的修士，都是各地的巅峰强者，就算拥有再可怕的神通和异术，都在可接受范围内。

　　三人把收集的材料，交给了白虎圣兽。

　　“嘿嘿，比想象中要快。”白纹中年讪讪一笑，把一张地图交给了杨凡。

　　“第一个收集到白虎图，奖励功绩点五百万。”

　　杨凡脑海中响起一个声音。

　　离开白虎塔时，杨凡隐约感受到，这白虎圣兽给自己等人的任务比较难。

　　花了整整十年时间，他们才收集到所有材料。

　　而那身影，只是一个人，却已经得到青龙图，开始搜集白虎图了。

　　得到白虎图后，三人立即返回星月图。

　　这一次，星月圣女等候多时，胡非和天振也看到了这个和宇文歆有七分相似的圣女。

　　“你……你怎么在这里？”

　　胡非则是瞠目结舌，差点没有叫出来。

　　以前在渔阳国，他也见过宇文歆。

　　“稍等三年，容我破解此图。”

　　星月圣女拿着白虎图，扔下三人，身影消失不见。

　　“三年吗？”

　　杨凡趁这机会，抓紧时间修炼，不惜代价的消耗仙石和各种天地灵宝。

　　这十年来，三人搜集白虎委托的材料，尽管比别人多花费了一些时间，但收获很大，除了仙器、界外材料等物，便得到了许多天地灵宝、灵丹、仙石等等。

　　这些得来的资源，三人自然是毫不心疼的消耗。

　　在星月圣女破解白虎图的时候，三人修为突飞猛进，纷纷踏入渡劫期。

　　杨凡也勉强踏入渡劫证果阶段。

　　等他们出关时，星月圣女没有出面，令人把一张地图交了过来。

　　杨凡接过地图一看，原本一张白虎图，现在的尺寸竟然大了四倍。

　　“不愧是星尊，或许比星尊更高明，只凭一张白虎图，把另外四张地图给推算出来！”

　　杨凡惊叹不已。

　　如果只是推算出通天之塔的位置，那也就罢了。

　　可是凭借一张图，把另外三张图推算出来，并拼凑成完整的地图，简直是不可思议。

　　三人审视这种地图，很快看到了“通天之塔”在地图上的位置。

　　接下来，又用这张地图，与整个大陆的地图比照，很快找到它的大概位置。

　　“出发。”

　　杨凡刻不容缓的道。

　　二人刚准备走，却被那少女拦住：“圣女说，按照规则，要收取你们一块灵石的报酬。”

　　“一块灵石。”

　　杨凡一怔，倒是配合的拿出一块灵石。

　　他不太明白，星月圣女为什么不亲自出来，还要索取一块的报酬。

　　带着心中的疑问，杨凡毫不停留，立即出发。

　　这场试炼，争分夺秒，他势在必得，把优势一直保持下去。

　　就在杨凡三人离开后不久。

　　在云雾笼罩的茫茫大海之中，浮现星月圣女朦胧如幻的倩影。

　　“师尊，我这样做，算不算违背规则？”

　　这疑似宇文歆高贵出尘的圣洁女子，绝世俏颜上，首度挂着一丝笑意，凝视杨凡三人离去的方向。

　　三人离开星月门，朝地图上通天之塔的位置飞去。

　　“宇文歆这小女娃，怎么会出现在界外神塔里，她帮我们办完事，却只收一块灵石，我感觉很不对劲。”

　　胡非一脸的迷茫和疑虑。

　　“第一，她不是宇文歆，至少不是完全的宇文歆。第二，据她所说，出现在神塔里的，只是现实中的投影。第三，这大千神塔中，自有一套规则，她不能无原则的帮助我，这或许是她要收取一块灵石的缘由。”

　　飞行片刻，杨凡似乎捋出了一些思路。

　　不过在目前，他显然不想对这个问题有所深究。

　　天振则保持沉默，没有追问。

　　他隐隐猜测到，那个神秘莫测的星月圣女，在原本世界里，与杨凡有些特殊关系，这也导致他在进入神塔后，得到一定程度的照顾。

　　此事对他只有好处，没有坏处，没必要打破沙锅问到底。

　　几个月后，三人终于来到了地图上所指示的位置。

　　“真是累死了，这里的地势可真复杂，还有麻烦的阵法迷宫，如果没有地图，还真找不到位置。”

　　天振喘了口气，眼中一片明亮。

　　三人凝视远方一片沙海，在漫天风暴沙尘中，隐隐可见一座直通天地的宝塔，气势雄浑之处，远胜白虎塔千百倍，亦散发亘古沧桑的气息。

　　即便确定了具体的位置，找到此塔，也让三人颇费一番周章。

　　当三人踏入无边沙海之时，身形融入漫天风暴沙尘中，再也见不到踪影。

　　半日后。

　　胡非和天振面色苍白，杨凡一脸疲倦，三人走到了通天之塔前。

　　原来，这沙漠中竟令含玄虚，一百里的路程，却耗了他们半日功夫，且步步维艰，体力、法力、心神，都好似被消磨了一万年。

　　扑通扑通！

　　胡非和天振累得半死，一屁股坐在地上。

　　杨凡恢复力最强，此刻眼中神光闪烁，盯视这近在眼前的通天之塔。


第1075章 大虚迷宫

　　杨凡站在通天之塔前，眼中渐渐多出几分自信的笑容。

　　三人倒不急着进去，他们相信没有人能更快找到通天之塔。

　　只凭借一张圣兽图，便推演出通天之塔的位置，想来在所有试炼者中，唯有杨凡三人，能得此待遇。

　　其余试炼者，起码要搜集两到三张圣兽图，才能确定通天之塔的具体位置。

　　胡非和天振倒在地上喘气，调息片刻，才缓和了一些。

　　“杨老大，我们找到了通天之塔，赶快进去吧。”

　　“只要进入此塔，我们就算闯过第四关了。”

　　天振脸上也挂着期待。

　　不过二人以杨凡马首是瞻。

　　“好，进去。”

　　杨凡笑了笑，第一个踏入通天之塔。

　　“第一个进入通天之塔，闯过试炼第四关，奖励功绩点五千万，仙石一千块，上品仙器三件。”

　　一个预料中的声音响起。

　　只是，这奖励比想象中还要多。

　　五千万功绩点！

　　杨凡身体隐隐颤抖。

　　要知道，正常闯过第四关者，才得到五百万功绩点，两者竟相差十倍！

　　此刻，他身上的功绩点数，已经多达九千万点，离神器的目标，越来越近了！

　　“第二个进入通天之塔，闯过试炼第四关，奖励功绩点五千万，仙石五百块，下品仙器三件。”

　　“第三个进入通天之塔，闯过试炼第四关，奖励功绩点三千万，仙石三百块，半仙器三件。”

　　胡非和天振的奖励大幅度递减，但也极为可观。

　　天振虽然是第三个进塔，但心中却是感慨万千。

　　如果没有与杨凡在一起，别说第三，就算前十，前二十，都无比困难。

　　他懂得知足，对杨凡有感恩之心。

　　这时，三人出现在一个与之前类似的广场上。

　　引导者“云易”，周身流转着神秘血光，神色冷漠。

　　杨凡觉得这位引导者很特别，看起来冷冰冰，但是对试炼者的问题，都是有问必答，不厌其烦。

　　“请问引导者阁下，界外神塔总共有几关？”

　　杨凡好奇的问道。

　　“三个阶段，共九关。”

　　云易答道，这并不是什么秘密，也不失公平，无需隐瞒。

　　“九关？”

　　杨凡微微一笑，“不知以往的试炼者，都能闯过多少关？”

　　目前，三人连闯四关，倒是顺利。

　　而实际上，一万试炼者，进入第三关的，便只有一千人。

　　至于这第四关，人数至少会锐减一半。

　　“最多能闯多少关，连我也不知道。”云易顿了顿，“但是据我所知，能闯过第二阶段，也就是第六关，并且进入第七关者，都是寥寥无几。”

　　“那大概要闯多少关，能得到神器？”

　　胡非兴奋的直搓手。

　　“个人机遇不同，闯过同关者，功绩点数目可以相差几十倍。所以这一点，是不确定的。”

　　云易淡然一笑。

　　杨凡则深表同意，他现在手中的功绩点数目，有九千多万，离兑换神器，并不算太遥远了，而大多数试炼者，可能只有几百万功绩点。

　　接下来，三人便在这广场上修炼，并关注闯关者情况。

　　第四关的期限是一百年，因而还有一段较为漫长的时间。

　　直到十年后，才有一人进入第四关。

　　此人正是神影，当他看到杨凡三人，不由得一怔。

　　这十年期间，杨凡三人都修炼到渡劫中期以上，与其它修士再次来开距离。

　　数年后，柳九天等人，陆续闯过第四关。

　　这时，杨凡三人进入客栈洞府内，潜心修炼。

　　直到百年期限快到时，三人才回到广场。

　　这时，三人都修炼到大乘期层次，各自炼化了一套仙器。

　　杨凡成功踏入证果后期，真仙层次内，恐怕没有敌手，他则炼化了一套上品仙器。

　　询问引导者，得知有三百余人，进入第四关，而百年期限，马上将到。

　　其余试炼者，修为多是在渡劫后期左右，只有少数达到大乘期，炼化的法宝也多是半仙器。

　　三人的阵容，无疑达到顶尖层次，让人羡煞。

　　杨凡不由感慨，他从最初一点小优势开始，便不断迫使自己与诸多试炼者拉开差距。

　　当他与星月圣女相遇时，这个差距，进一步扩大。

　　百年期限，很快到了。

　　引导者云易，把众人召集到广场上。

　　“接下来将进入第五关，在这之前，仍然可以选择继续闯关和退出。”

　　云易巡视众人。

　　这一次，依旧没有人选择放弃。即便在这之前，有很多很多试炼者丧命。

　　“第五关，在大虚迷宫中，找到任何一个传送阵，通过任何手段，乘坐传送阵，进入第六关——地下藏宝殿。期限一千年。”

　　云易淡漠的道。

　　地下藏宝殿！

　　场上众人眼睛不由一亮。

　　“第五关奖励：功绩点一亿，仙石一千块，极品仙器三件。失败者，抹杀！”

　　功绩点一亿！

　　场上众人热血沸腾！

　　基本奖励，就有一亿功绩点，如果能在前几名内闯关，那奖励的数目，岂不是能兑换神器了。

　　还不待众人兴奋感慨。

　　唰！

　　下一刻，眼前所在的场上，莫名的置换。

　　广场的四周，呈现一个圆形宫墙，共有八条通道。

　　众人就站在广场中，那引导者云易早就不翼而飞了。

　　“大虚迷宫？果然是一个大迷宫。”

　　杨凡勉强展开感官，发现这八条大通道处，又出现一个个不成规则的分支。

　　“区区一个迷宫，竟然给了千年的期限。”

　　胡非撇了撇嘴。

　　“的确，我也很是纳闷，听那试炼者的意思，找到任何一个传送阵，都能通往‘地下藏宝殿’。这大虚迷宫中，好像还不止有一个迷宫。”

　　天振满脸疑惑的道。

　　“先看看。”

　　杨凡淡淡的道。

　　三人随便选择一条通道，往前走，但是不敢走远。

　　刚刚离开广场，杨凡就觉这里的规则，被压制千万倍，每踏出一步，都是如此艰涩，甚至连基本的飞行都做不到。

　　以大乘期的修为，在这里最多只能快步行走，而且非常吃力，神识更加被限制到一两丈的距离。

　　“啊……”

　　还没有走多远，前方传来惨叫声，一个试炼者被杀。

　　接着，又陆续传来惨叫声。

　　“撤回！”

　　杨凡眼中厉芒一闪，一声令下，带着胡非撤回广场。

　　很快，又见更多的试炼者，退回广场。

　　铿铿！铿铿！

　　前方通道里，传来惊魂动魄，犹若钝重器物踏地的声音。

　　那是一个高达三丈的银甲巨人，手握沾染血肉的长戟，面目狰狞。

　　刚才一个渡劫后期强者，便是被它秒杀。

　　“太可怕了，恐怕就算是真仙，也不是它的对手。”

　　一位试炼者道。

　　杨凡目视那银甲巨人，亦是感受到一股压迫。

　　八个通道附近，都被引来这种银甲巨人，攻击力惊人，那一身银甲，更是仙器难伤。

　　好在，这些银甲巨人，只是徘徊在广场附近，并不进入广场中，过了一会，在一阵“铿铿”声中离开。

　　场中众试炼者如释重担。

　　杨凡深吸一口气：“这一千年期限，果然不是白给的。”

　　“那我们该怎么办？”胡非双拳紧握，身躯微微颤抖，一脸不甘。

　　“修炼。”

　　杨凡轻吐两个字，便进入客栈洞府内，潜心修炼起来。

　　胡非和天振都是恍然，全部进入客栈洞府里，开始修炼起来。

　　以众多试炼者目前的实力，在大虚迷宫中走路都很难，更别说去与这些银甲巨人战斗，找到那不知所在的传送阵。

　　再者，谁能肯定，这大虚迷宫中，没有更可怕强大的存在？

　　修炼，提升实力！

　　那一千年期限不是白给的。

　　杨凡三人首度开始疯狂的修炼，其它试炼者也都一一恍悟过来。

　　五十年后。

　　杨凡踏入轮果期，其它试炼者，都一一晋升真仙二三重。

　　两百年后。

　　杨凡晋升轮果后期，修为与普通金仙比肩。

　　而其它试炼者，修为从真仙四重到真仙九重不等。

　　闭关修炼的第四百年。

　　杨凡终于踏入蕴生期，命核融入大轮回中。

　　而这一次，他面临一个问题，没有可轮回重生的目标。

　　“糟糕！”

　　杨凡刚开始有些着急。

　　但是他马上想到，没有肉身，自己可以先塑造一个能量化身。

　　在稳固境界后，杨凡制造了一个能量化身，轮回新生，直接寄存在上面。

　　而这种结果，却带来极大的妙处。

　　那能量化身的成长速度，比肉身快千百倍。

　　如果是肉身的话，必须循序渐进，但是能量化的身体，只需要足够的力量，便能无限制的提升实力。

　　终于在杨凡闭关的第八百年，他晋升到蕴生大圆满。

　　这时，胡非和天振过来催促：“杨老大，大部分试炼者，都已经离开广场，有些人在百年前，就深入大虚迷宫了。”

　　“再等我一百五十年。”

　　杨凡深吸一口气。

　　他只要踏入衍生期，修为层次便接近大帝，接近逆天强者，到时还不是横扫四方？

　　这时候，杨凡似乎连闯关的名次都不顾了。

　　胡非和天振则是满脸的无奈。

　　“这样耽搁下去，我们恐怕很难在前十内闯过第五关。”

　　天振叹了一口气。

　　但是他还是凭直接的选择等待。

　　如此这般，杨凡又修炼了一百多年，眼看那千年期限，只剩下四五十年了。

　　“若是继续延迟下去，到时无法闯关，我们会被抹杀。”

　　天振暗暗叫苦。

　　只剩下最后五十年！


第1076章 太上妖龙皇

　　千年期限，只剩下最后五十年，如果再不去寻找传送阵，等待下去的，只有死路一条。

　　难道杨凡不知道这个恶果？

　　正是由于天振和胡非知道，杨凡不是傻子，相反智慧过人，这样做多半有他的用意。

　　“还剩下五十年了，杨老大不会在修炼的时候，把时间忘记了吧？”

　　这时候，连胡非都有些担忧了。

　　他们不知道，在这个广场的上方，甚至整个大虚迷宫的高空，悬浮着两个人。

　　一男一女。

　　不可思议的是，所有试炼者，都没有觉察到他们的存在。

　　仿佛他们与试炼者所在的空间，不在一个界面上。

　　“秀宁师妹，你是过来看他的？”

　　引导者云易周身血光收敛，脸上笑容和煦。

　　飘立他身旁，宛若星光女神的女子，淡淡一笑：“你应该知道，只有他，才有可能闯过所有试炼关口。纵是蛮荒祖界的‘祖神’，他们也无法接受第九关的洗礼。”

　　“师妹，别告诉我，你爱上他了？”

　　云易捉狭一笑。

　　“怎么可能。”秀宁面色微变，清冷的道：“喜欢他的是宇文歆。”

　　“呵呵，如果没有猜错，第四关的时候，你肯定暗助过他，否则凭借一张圣兽图，怎么可能这么快找到通天之塔。”

　　云易双手环在腰间，嘿嘿一笑：“小心我向大师兄告状。”

　　“你们在说什么？”

　　一个富有磁性的男子声音传来。

　　“郭师兄！”

　　“大师兄！”

　　云易和秀宁连忙行礼。

　　二人口中的大师兄，萦绕在一层朦胧灰芒之中，身体坚若金刚，立身之处，一股原始混沌的气息。

　　如果杨凡在场的话，定会发现，这位大师兄，与自己曾在仙鸿空间见到的土著“天古”，气息上有相似之处。

　　“秀宁，刚才听到，你对某个试炼者额外照顾，有这回事吗？”

　　郭师兄淡淡的道。

　　“没。”秀宁有些紧张，紧咬皓齿的道：“我收了他一块灵石的报酬，不违反规则。”

　　“一块灵石？”

　　郭师兄和云易一脸古怪。

　　“那个人是谁？我也要对他多加‘照顾’一下。”郭师兄冷哼一声。

　　“就在下面，有本事你动手！”

　　秀宁嫣然一笑，少见的妩媚动人。

　　“是他……”

　　郭师兄看到下方客栈洞府里杨凡。

　　他整个人，不由得打了一个哆嗦。

　　“怎么，师兄不敢出手了？”

　　秀宁有几分小得意。

　　郭师兄顿时汗颜，讪讪一笑：“不敢，当然不敢。”

　　“唉，我说三位，你们消停一下吧。”

　　一个声音，突然插入三师兄之中。

　　“是谁？”

　　师兄妹三人吓了一大跳。

　　侧目一看，一只人性化的小狗，懒洋洋的神态，趴在三人面前。

　　“你不是仙鸿戒器灵吗，怎么也跑到神塔里来了？”

　　郭师兄呵斥道，脸上却带着忌惮。

　　“嘿嘿，听说有人想对我的主人多加照顾一下。”

　　小狗的爪子，在虚空中刨了刨，漫不经心的样子。

　　“喂喂，别乱来啊，这里可不是仙鸿空间，经不起你折腾。”

　　郭师兄额头上冒黑线，一脸紧张的样子。

　　“哼，要怪就怪你们的师尊……”小狗一脸怨恨的道：“还有那个猥琐老道。”

　　……

　　大虚广场，一片冷清，最近一百年，几乎所有试炼者都已经撤离。

　　惟独剩下胡非、天振，还有杨凡。

　　“都走光了。”

　　天振此刻神色却冷静了一些。

　　因为他发现，最后离开的几个人，包括柳九天、惶恐、神影等绝强之辈。

　　“可惜啊，没时间巩固境界了。”

　　一道叹息声传来。

　　杨凡竟无声无息，出现在二人身旁。

　　“老大，你总算出关了，还剩下五十年了。”

　　胡非急不可耐的道。

　　“我知道。”杨凡点了点头，微微一笑：“第五关的名次，已经不重要了。重要的是，我修炼到衍生期。”

　　“衍生期！”胡非目瞪口呆：“这么快……”

　　要知道，他和天振修炼这么多年，才刚刚踏入仙帝层次，更不用说其它试炼者。

　　杨凡心中感慨万分，唯一遗憾的是，只是初入衍生期。

　　在七界时，修为接近衍生中期的杨凡，是此刻实力的千倍以上，差距不可谓不大。

　　当然，能晋升衍生期，杨凡已经满足了，名次对他来说，意义不大了。

　　“衍生期，这是怎样的境界？”

　　天振看到杨凡沉着自信的样子，心中不由呢喃。

　　“出发。”

　　杨凡一马当先，选择了一条通道，往迷宫深处走去。

　　路途中，看到不少银色碎片，以及试炼者的尸体。

　　可以想象这期间，曾发生过怎样的战斗。

　　一路走去，畅通无阻。

　　直到某处，前方出现一个巨大的传送阵。

　　说是传送阵，还不如说是一个广场。

　　传送广场上，躺着几具血淋淋的尸体。

　　三人豁然感受到一股巨大压力，举步维艰。

　　杨凡身体微微僵硬，胡非和天振呼吸困难，面色苍白。

　　“哈哈哈……又来送死的人吗？”

　　传送广场上，站立着一个浑身皮肤似龟壳似鳞的皇者，双目幽冷，双臂若铁，整个立身之处，天地神魔辟易。

　　通天灵眼锁定在这霸气皇者身上，显示其信息：太上妖龙皇，超阶逆天强者！

　　太上妖龙皇！

　　好霸气的名字。

　　眼前这镇守传送阵之人，无论气息，还是名字，都霸气到极点。

　　“你……很强很强。”杨凡的声音略显艰涩，“如果是巅峰时刻的我，或许还能与你一拼。”

　　信息上有所陈述，这太上妖龙皇无疑是逆天强者，与大帝比肩的人物。

　　甚至于，他比七界的大帝还要胜出一筹。

　　在逆天强者前面，还要加一个“超阶”。

　　“很强很强。”

　　胡非也深深点了点头。

　　“走。”

　　杨凡并不做逗留，离开这个传送广场。

　　因为这传送广场里的镇守者，实在太厉害。

　　“等等。”太上妖龙皇喊住了三人。

　　“阁下不允许我们使用传送阵，还有什么话说。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“巅峰时刻的你，竟能与本皇一拼，看来你有望问鼎‘破天境’。而且你的存在，让我想起一个人。”

　　“什么人？”

　　杨凡来了一些兴趣，他发现太上妖龙皇提及那个人的时候，满脸的畏惧。

　　“那个人，修炼一套功法，名为《炼天化地》，大千世界万物不化，所向披靡。我感觉，你会与他相遇。”

　　太上妖龙皇盯着杨凡看。

　　“炼天化地？”杨凡心头一颤，心中几乎呐喊出来：“那不是另外一套‘逆天功法’吗？”

　　当初听宇文歆提及过此事。

　　宇文歆更是明确提及，自己迟早会与那个人相遇。

　　“呵呵，听说过，我也早知道，迟早会与他见面。”

　　杨凡笑了笑。

　　太上妖龙皇注视着他，深吸一口气：“难道你不想尝试一下，只要能伤到我，就能使用这个传送阵。”

　　“伤到你？”

　　杨凡盯着他看了良久，笑着摇了摇头，瞥了一眼传送广场上的几具尸体：“这些试炼者，恐怕都是攻击你后，被震死的吧？”

　　这太上妖龙皇的防御力，比七界中的龙皇祖，何止强大千百倍？

　　“哪怕是伤到我一根汗毛。”

　　太上妖龙皇正然道：“只要能做到，你就能进入下一关。”

　　“或许我能做到。”杨凡顿了顿：“但是，我的朋友，他们做不到，你能不能让他们通过？”

　　“不能。”

　　太上妖龙皇摇头：“我必须遵守规则，否则就会被抹杀。”

　　“再会。”

　　杨凡叹了一口气，带着胡非和天振离开。

　　他不能独自一人闯关，丢下胡非和天振不管。

　　天振跟随杨凡，心里十分感动。

　　又行了片刻，遇到了几个传送广场，同样有逆天强者坐镇，实力或许不如那太上妖龙皇，但也足够变态。

　　这些逆天强者，提出各种各样的要求。

　　太上妖龙皇的规则是，只要能伤到他一根汗毛，就能过关。

　　还有些逆天强者，要承受他多少功力一击不死，便能通过，这也十分难，杨凡能做到，但胡非和天振做不到。

　　还比如，有一个逆天强者擅长下棋，谁能胜过他一局，便能通关。可问题是，杨凡三人都不擅长棋道。

　　这些逆天强者，都是以自己最擅长的某个特长，来让试炼者挑战，难度可想而知。

　　“我怎么感觉自己进了赌场。”

　　杨凡苦涩一笑。

　　这些传送广场，多是与坐镇的强者比试什么，有些比试项目，会危及性命，有些则不会。

　　行走良久，又见到一个传送阵，这个逆天强者，提出要阵法方面的切磋。

　　要求是，十年内破解他自创的一种阵法。

　　“让我来！”

　　天振有些兴奋的道。

　　不多时，天振便沉浸于对那阵法的破解中。

　　杨凡笑着道：“你尽量尝试吧，如果能闯关，就直接传送走，不用管我们。”

　　“好。”天振深深望了杨凡一眼。

　　他明白，杨凡自己是有把握过关的，自己若能通过，三人组合，便少一个累赘。

　　“走。”

　　只剩下杨凡二人，探索大虚宫殿的其它位置。

　　“杨老大。”胡非欲言而止。

　　“我知道你要说什么，拖油瓶吗？”杨凡拍了拍他的肩膀，神色坚定的道：“放心，我一定会带你闯过这一关。”

　　胡非眼睛湿润，他意识到，这一关，自己已经无力回天了。


第1077章 运气

　　天振总算找到了自己的希望，他接下来的任务，就是破解那位逆天强者创造的阵法。

　　只要十年内能破解此阵，他就能闯到下一关。

　　胡非跟随杨凡走，有些郁郁不欢，心事重重。

　　尽管杨凡保证，一定会带他闯过这一关。

　　二人在大虚广场穿梭，寻找其它有希望的传送广场。

　　可是，随着时间的推移，失望，还是失望。

　　有一部分传送广场，杨凡可以通过，那是源于他晋升衍生期的可怕实力，本身与逆天强者之间的差距，不是那么的大。

　　而胡非，自从进入这个世界，他与所有人一样的资质天赋，没有那引以为傲的神兽血脉。

　　他唯一的优势，便是修为走在大多数人的前面。

　　但也是仅此而已。

　　行走之间，杨凡内心在颤抖，他只是堪堪能自保进入下一关，到目前为止，还想不到能帮助胡非的办法。

　　他的心情不好，非常不好。

　　就在这时，附近有四五个试炼者，略带贪婪的目光，扫了二人一眼。

　　这明显是一个小团队。

　　“都给我死！”

　　杨凡怒吼一声，话音一落，轮回之力锁定这些人。

　　四个试炼者，有一个晋升仙帝层次，另外三个都是仙君大圆满。

　　但此刻，他们面色苍白，身形凝固一般，一动不能动。

　　唰唰唰——

　　下一瞬，他们的灵魂，都被摄入命核世界。

　　只是一念之间，杨凡让他们死去。

　　如此景象，被这附近的试炼者看到，不由倒抽一口冷气。

　　即便杀死这些试炼者，让他得到了两千万功绩点，但是杨凡面无表情，蹲下身收拾战利品，并分给胡非一部分。

　　数日之后，前方又出现了一个传送广场，萦绕在一片血色光波中。

　　杨凡本来没做什么打算，但是他发现这个传送广场附近，徘徊者好几十个试炼者，脸色都踌躇不定。

　　这一情形，与其他传送广场的情况，大相径庭。

　　“这个传送广场到底有什么不同，为何能吸引这么多试炼者。”

　　杨凡心中似乎看到了希望。

　　同时他也发现，很多试炼者都往这边赶来。

　　“快过去看看。”

　　胡非眼睛一亮，飞快跑过去。

　　这个传送广场里的逆天强者，是一个全身如血色液体般的男子。

　　那血色男子嘴角带着一丝玩味的笑容。

　　在他面前，有一个古怪的黑白两色雕像。

　　黑白雕像的前方半空，漂浮着两颗血色骰子。

　　那古怪雕像的双眼里，射出黑白两色光柱，撞击在两枚血色骰子上。

　　此刻，这传送广场里，一片死寂。

　　“呵呵，没有谁愿意尝试么？”

　　血色男子嘴角浮起一丝诡异笑容。

　　这到底是怎么回事？

　　杨凡盯着那两枚骰子，不禁有些无语，感情自己等人，还真的进了赌场。

　　通天灵眼锁定那血色男子，很快显出信息：血杀神帝，高阶逆天强者！

　　血杀神帝。

　　好有杀气的名字。

　　这是杨凡在大虚迷宫中所见强者中，仅次于太上妖龙皇，修士比七界的大帝略胜一筹。

　　“我来。”

　　一个淡然的声音传来。

　　说话者，正是试炼者中，比较出名的煌崆。

　　说罢，他来到骰子面前，低声道：“我选单。”

　　单？双？

　　感情真是在押宝。

　　杨凡面色古怪。

　　“开始。”血色身影打了一个响指。

　　嗡~~~

　　煌崆面前的骰子，飞速旋转开来。

　　而这时，煌崆脸上亦是紧张无比，额头上冒汗。

　　终于，在良久之后，那骰子落到下面的桌台上，显出一个点数：11点。

　　11点，单，压中。

　　煌崆如释重担，继而就见那黑白雕像中，射出一道白色光柱，落到他身上。

　　他深吸一口气，那白色光柱把他送到了下一关。

　　一见此情形，场上不少试炼者，羡慕万分。

　　这也行？

　　杨凡和胡非面面相觑。

　　只要压中了，就能传送走。

　　可若压不中呢？

　　“下一个，谁上？”

　　血杀神帝脸上的笑意里，带着几分戏谑。

　　等候良久，一名老者走上去。

　　“我压双。”老者神色紧张的道。

　　嗡~~~

　　两颗血色骰子，飞快的旋转。

　　直到某一刻停顿，落到桌台上，缓缓显出一个点数：7。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸。

　　7点，单，没压中！

　　那老者面若死灰，身形动弹不得。

　　“啊——”

　　老者惨叫一声，一道黑色光柱从古怪雕像中射出，他的身形瞬间崩离解体。

　　死！

　　压不中就死！

　　杨凡和胡非打了一个寒战。

　　原来压中了，可以传送走。

　　压不中，那就被抹杀！

　　单和双的选择，大概是一半的几率。

　　这时，杨凡大概明白了，为什么这个传送广场上徘徊了不少试炼者，却满脸踌躇。

　　毕竟对绝大多数人来说，此处尚有一半的希望，而其它地方，便是希望渺茫。

　　那老者死后，附近的试炼者，一脸心悸之色，半天没有人敢尝试。

　　“其实，运气，也是实力的一部分。有时候，运气甚至比实力还重要。运气，可以缔造一个绝世强者，也能葬送一个逆天强者的命。”

　　血杀神帝意味深长的道。

　　杨凡仔细体会他这句话，深谙其理。

　　如果没有运气，没有仙鸿戒的降临，他绝难达到而今的境界。

　　“我上。”

　　又有一名试炼者走上去了。

　　“我压双。”

　　随着他的发话，整个传送广场，一片漆黑，只剩下那被黑白光柱撞击，不停旋转的血色骰子。

　　片刻之后，两枚血色骰子落下，显示出一个点数：

　　9点！

　　霎时，那位试炼者面色苍白，瞳孔被无尽的绝望所充斥。

　　下场一样，他在黑色光柱轰击下，身形崩离解体，陨落！

　　“下一个。”

　　淡漠的声音自血杀神帝口中发出。

　　场上一片死寂。

　　不少试炼者，感到深深的悲哀。

　　什么时候开始，他们得凭运气赌生死。

　　“我……我来。”

　　一个怯怯的女孩声传来。

　　这是一个长相极为秀美的少女，散发清纯的气息。

　　杨凡扫了一眼，这个试炼者叫“湘芬”。

　　“单。”

　　湘芬楚楚可怜的说出一个字。

　　嗡~~~

　　两枚血色骰子，又开始旋转，最后显示出一个点数：8。

　　八点，压错，死！

　　杨凡看到那少女绝望苍白的俏脸，轻叹一口气。

　　黑色光柱射向少女。

　　就当所有人暗暗叹息，为这少女同情的时候。

　　轰！

　　少女身上浮现一块银锭，竟然把这黑色光柱的攻击抵消。

　　“怎么回事？”

　　众人不解，这少女为何没死。

　　“在梵家镇，你是否救过一个叫梵小黑的男孩。”

　　血杀神帝目光和煦的道。

　　“是的，”湘芬面色急促的道：“当时我看他被人欺负，好可怜，于是救了他一命。”

　　“呵呵，所以你还有一次机会。”

　　血杀神帝示意她再来一次。

　　“谢谢。”湘芬脸色坚定，“我继续压单。”

　　那两枚血色骰子在旋转片刻之后落下，显出点数：7。

　　7，压对了！

　　少女如释重担，那白色光柱落到他身上，不但所有伤势愈合，而且被传送走。

　　“为什么会这样！”

　　“这不公平！”

　　周围试炼者不满的道，众人愤怒。

　　凭什么这个女孩能有多一次机会。

　　“闭嘴！”

　　血杀神帝漠然冷喝的道。

　　全场寂静，逆天强者的威能，意念间，即可掌控他们生死。

　　“能否给出一个解释。”

　　一个平和的声音响起。

　　说话者正是杨凡。

　　此刻，只有他敢质疑。

　　血杀神帝却是多瞥了他一眼，笑着到：你不一般。

　　不一般。

　　其余试炼者，都纷纷投向杨凡。

　　很多试炼者，都认识他，一脸敬畏。

　　“看在你的份上，我且解释一次。”

　　血杀神帝顿了顿，他看待杨凡的眼神，与那太上妖龙皇一样，而且更为明锐。

　　到底是什么原因？众人有些不耐。

　　“呵呵，运气，还是运气的使然。”

　　血杀神帝冷笑道。

　　众人一怔。

　　“为什么你们碰不到这游戏设计的一个环节，在梵家镇的时候，你们有没有遇到那个遭遇不幸的男孩？”

　　众人沉默。

　　“哈哈哈，或许你们能遇到，但是以修炼者的冷漠无情，你们会救那个可怜而悲惨的男孩吗？”

　　血杀神帝说到这里，放声冷笑，嘲讽的目光。

　　在这同时，他眼中闪现一抹悲痛。

　　杨凡隐隐觉察到，那个梵小黑，与眼前这位逆天强者之间，有什么联系。（有关梵小黑的命运，可以参见快餐另外一本书《仙炼之路》第二卷‘血杀’。）

　　场上诸多试炼者，都沉默了，部分人甚至低下了头。

　　没错，就算他们遇到那个被欺负的小男孩，多半也不会出手相助。

　　这是一种冷漠，属于修仙者自私自利的冷漠。

　　在血杀神帝的反问下，这些试炼者，再也没有任何质疑。

　　第一，他们没有运气，第二，他们没有那个善心。

　　自那个叫湘芬的少女之后，场上一片压抑沉闷，暂时没有人敢于尝试。

　　胡非双拳紧握，一脸的挣扎，显然在做思想斗争。

　　而杨凡陷入对刚才那件事的深思，没有注意到这些。

　　但是，要做出这个决定，需要莫大的勇气和魄力。

　　最终，胡非终于战胜了自己。

　　“杨老大，我决定了……”胡非深吸一口气，踏入那传送广场。

　　“不要！”

　　杨凡面色一变，想阻拦已经来不及了。

　　胡非猛然踏地，身形飞射进传送广场。

　　“我选……单。”

　　胡非站在黑白雕像面前，艰涩的吐出三个字。


第1078章 死亡

　　杨凡想阻拦都来不及了，胡非飞身踏入传送广场，直面黑白雕像，直面血杀神帝。

　　“我选……单。”

　　胡非使出浑身力气，艰涩无比的，吐出这三个字。

　　压对，过关。

　　压错，抹杀！

　　生与死的抉择，成功与失败的分水岭。

　　刹那间，血波笼罩的传送广场，陷入绝对的漆黑中。

　　两枚血色骰子，在黑白光柱的撞击下，飞快旋转。

　　简简单单的三个字，却将决定他的命运。

　　这一步踏出，可能是无尽深渊，也可能是梦幻天堂。

　　血杀神帝嘴角浮现一丝玩味。

　　杨凡也发现，骰子的单与双，不由他决定，全由那座奇怪的黑白雕像主导。

　　所以，最终的结果，连血杀神帝都不能主宰。

　　“胡非，你可千万要过关。”

　　杨凡牙关紧咬，手心里沁出了汗，前所未有的紧张。

　　漆黑的世界里，血色骰子如夺命的死神，绝大多数试炼者，都必须等待它的裁决。

　　终于，好似过了一个世纪的漫长时间。

　　半空中两枚血色骰子，从半空中落下，缓缓滚动。

　　这时候，杨凡瞳孔收缩，点数不停的变化。

　　很快，血色骰子定固下来，显出一个让杨凡如遭雷击的点数：十二点。

　　十二点，双！

　　胡非压的是单，他面色苍白，呼吸凝固，想回头看杨凡一眼，却失去了力气。

　　嗡~

　　黑白雕像上射出一道死亡黑光。

　　“不——”

　　杨凡大吼一声，身形一晃，朝传送广场里飞去。

　　“呵呵，没有人能违背规则。”

　　血杀神帝单手一划，一片黄豆般大小的血色晶光，如密密麻麻的雨点，把杨凡淹没。

　　杨凡根本没有想过躲闪和防御，他只想救胡非，尽最大可能的去他救他，晚一分都不够。

　　轰隆——

　　毛毛雨点般的血色晶光，把杨凡的身体打成粉碎。

　　于此同时，胡非的身体，也在那死亡黑光的轰击下，化作粉碎。

　　“不要——”

　　这是杨凡临死前的呐喊。

　　一次性，死去两人。

　　场上众人心魂颤抖，一脸心悸和震撼。

　　“死一个便罢了，却还要搭上一个。”

　　“真没想到，天地三绝的最强组合，在试炼第五关，会彻底毁灭。”

　　有人感慨道。

　　天地三绝，在试炼者中是不可逾越的神话，永远走在所有试炼者的最前面。

　　但是面对这前所未有艰难的第五关，再强大的组合，都会感到无可奈何。

　　“胡非……胡非……你怎么能死！”

　　一个全新的杨凡，现身传送广场中，一脸的悲恸，整个人好像失魂一般。

　　什么！他还没死？

　　场上众人大骇。

　　血杀神帝瞳孔一缩，冷笑一声，手中凝聚一把水晶般的长矛，闪电般刺穿那个悲痛万分的男子。

　　轰！

　　杨凡的身体支离破碎。

　　场上众人稍松一口气，但还不待他们松开心弦。

　　轮回门打开，绿芒一闪，走出一个男子。

　　“胡非，我说过，要带你一起过关。”

　　杨凡浑身无力，僵立原地，心中的伤痛，通过无形轮回的放射，让整个大虚迷宫，都陷入莫名的悲哀中。

　　这一刻，所有人都很沉痛。

　　场上气氛无比的低沉凝重，空气好像被凝结一般。

　　血杀神帝也不由自主感到一股悲痛的情绪，神色终于动容：“好可怕的功法。”

　　嗤——

　　他单手一戳，一缕血波荡漾过去，杨凡再次被湮灭。

　　但只是一瞬，杨凡又现身，依旧是那失魂落魄的样子。

　　想起在凡界，与胡非的见面和相识。

　　曾经那个结巴丑陋的少年，归于尘埃。

　　曾几何时，有一个朋友，可以为他拼命，甚至为了维护他，愿意背叛整个妖界。

　　最后，杨凡更是放声大哭起来。

　　他心中的悲恸，通过轮回之力，无限的放大。

　　场上不少试炼者，不由自主潸然泪下。

　　“你很强，不死之身，比不死邪帝还要强，令我折服……”

　　冷漠如斯的血杀神帝，鼻子隐隐发酸，就连他，也抵挡不了那股自轮回放大的悲恸情绪。

　　“但人死不能复生，请节哀顺变。”

　　血杀神帝竭尽潜力控制自己的情绪，声音略显嘶哑：“曾经为了一个朋友，我甚至不惜与敌人同归于尽……”

　　“很抱歉，这是游戏规则，他的生死，也不在我的掌控中。”

　　血杀神帝略带歉意的道。

　　场上众试炼者都为之动容，这杨凡的实力也太变态了，如果再给他几千年时间，这第五关岂不是能硬闯而过？

　　杨凡在血色广场里做了良久，才站起身来。

　　他一脸落寞的离开。

　　众人注视他的背影，脸色复杂。

　　血杀神帝长舒一口气，淡漠的声音又响起：“下一个，谁上？”

　　也不知道是什么原因，接下来没有人立刻进入传送广场。

　　杨凡离开这里，去了天振所在的传送广场。

　　天振正沉浸于对阵法的破解中。

　　“呵呵，此子当是阵法一道的奇才，这么快就发现老夫此阵上的一大关键。看来他无需几年时间，就能破解此阵。”

　　镇守那个传送广场的逆天老者，含笑说道。

　　天振有一技之长，他无疑比胡非幸运得多。

　　杨凡则是一脸麻木的离开。

　　他坐在一个角落，一动不动，也不发一言。

　　此刻杨凡心情非常糟糕，如果有其它试炼者接近他十丈距离，便只有死路一条。

　　当他身旁留下几具尸体后，其它试炼者望而生寒，根本不敢越雷池一步。

　　又过数日，杨凡深吸一口气，站起身来。

　　尽管心中的悲痛还未消散，但人生还得继续。

　　“胡非，虽然你死了，但某一天，我会设法让你复生。”

　　杨凡下定决心的道。

　　以他的神通，如果是一般程度的死亡，完全可以轻松复活。

　　但是胡非在神塔内死去后，气息完全被抹除，甚至连灵魂心印都找不到，根本无从下手。

　　这不是一般的死，而是被完全抹除。

　　对此，杨凡感到心寒。

　　他起身前往胡非死去的那座传送广场。

　　“你又来了？”血杀神帝眉头微微一皱。

　　“我压单。”

　　杨凡走到黑白雕像前。

　　“这个游戏，对你没有意义。”

　　血杀神帝无奈的叹了口气。

　　他明白，无论单双，都杀不死杨凡，他完全是能稳过。

　　其余试炼者脸上，也都带着羡慕之色。

　　嗡~~~

　　在漆黑的世界里，杨凡面临单与双的命运抉择。

　　不多时，两枚血色骰子落下，显示一个点数：9。

　　九点，单。

　　压对！

　　杨凡脸上却没有任何喜悦，一脸自嘲的道：“胡非，你的运气的确差了一些。”

　　一道白色光柱射来，杨凡被传送走。

　　“我早说过，运气有时候比实力还重要。”

　　在消失前，他听到血杀神帝的感慨之声。

　　传送广场的其它试炼者，却是一脸古怪之色。

　　杨凡有绝对的实力过关，但是他却用不到这个，只凭运气也能过关。

　　真是人比人气死人！

　　不少试炼者咬牙切齿，但是他们无法抗拒接下而来的命运。

　　通过传送阵，杨凡又出现在一个类似的广场上。

　　“恭喜闯过第五关，得到功绩点一亿，仙石一千块，极品仙器三件。”

　　一个笑嘻嘻的女孩声音传来。

　　果不其然，杨凡只得到了最基本的奖励，在他前面，至少有几十人闯过了第五关。

　　咦！

　　杨凡突然发现，这个提示的声音，有些耳熟。

　　凝眸一看，对面说话者是一个穿着很特别的女孩，额头上刘海齐平，眼眸明亮，俏丽清纯。

　　“张筱雨。”

　　杨凡一脸错愕的盯着这个女孩。

　　“我是引导者‘张筱雨’，你怎么知道我的名字？”

　　张筱雨眨巴了一下俏皮小眼睛，略带狡黠的目光。

　　杨凡顿时明白，这张筱雨和星月圣女一般，以某种形式介入大千神塔的游戏中，同样要遵守规则。

　　他深吸一口气，问道：“可以告诉我，前面有多少人闯关。”

　　“四十六人。”

　　张筱雨倒是知无不答，望向杨凡的目光有些特别。

　　“再问一个问题，我死去的朋友，能否复活？”

　　杨凡直视着张筱雨。

　　“这个……”张筱雨欲言而止，最后摇了摇头：“我也不知道，或许闯过所有试炼关数，有希望做到吧。”

　　明显这个问题，超出她的规则范围，张筱雨回答的模棱两可。

　　杨凡却觉察到一丝希望。

　　如果不能，张筱雨完全能说：“被抹杀的人，不能复活，这是规则。”

　　但是她没有这么说，证明还有希望。

　　“胡非，我一定会尽最大可能复活你。”

　　杨凡说完话，便进入客栈洞府闭关修炼。

　　还剩下几十年，他要抓紧时间巩固现有境界。

　　这一次，他没有去想方设法弄更高等级的法宝，尽管杨凡知道，最前面闯关之人，得到的功绩点，或许能兑换神器了。

　　时间过得很快，一晃眼几十年过去了。

　　引导者张筱雨把众多试炼者召集在一起。

　　杨凡的眼角余光，果然看到少数试炼者，真的有神器。

　　但是他面色平和，视若未睹。

　　尽管失去了第一个闯关、乃至前十闯关的机会，但杨凡的修为，却与所有试炼者，拉开了距离。

　　张筱雨扫了一眼场上百余人，开口道：“接下来，将会进入下一关‘地下藏宝殿’。”

　　地下藏宝殿？

　　众人听到和五个字，心跳莫名加速，很多有打退堂鼓的试炼者，都改变了想法。

　　“在这之前，可以选择继续闯关或者放弃。”

　　张筱雨履行规则。

　　然而，“地下藏宝殿”几个字，却仿佛有某种致命诱惑，没有一个人放弃。

　　“第六关，要求在地下藏宝殿开启一个宝藏，并得到一件神器级别的物品……”


第1079章 修为制高点

　　“第六关，要求在地下藏宝殿开启一个宝藏，并得到一件神器级别的物品。达到通关要求时，可以凭借手中传送令离开。”

　　引导者张筱雨神色正然，宣布第六关的规则。

　　众试炼者听到这一关的内容，不由心跳加快，热血沸腾，激情澎湃，无限的向往。

　　更匪夷所思的是，接下来一关，还必须得到神器级别的物品，这可是每个试炼者进入“界外神塔”时的目标啊。

　　就连面色麻木的杨凡，眼中也禁不住露出一丝喜色。

　　咻咻咻——

　　张筱雨手中射出几十枚传送令，落到诸多试炼者手里。

　　杨凡略一沉吟，立即明白这些传送令的用意。

　　第六关的任务，无疑有较高的自由度，完成了任务，还可以继续呆在里面，得到更多的宝藏。

　　“第六关的奖励，与闯关先后，没有任何关系，但是与开启的宝藏数有关。开启的宝藏数越多，得到的功绩点越多。初始奖励为2亿功绩点，每多开启一个宝藏，得到的功绩点数，便在原有基础上再增加2亿功绩点。”

　　对于第六关的规则，张筱雨特意解释了一下。

　　众人闻言，却是喜忧参半。

　　这就意味着，众多试炼者即便完成任务，也不会立即离开，而且免不了一番残酷厮杀。

　　“第六关的期限是一百年，未完成任务者，抹杀。”

　　张筱雨脸上的笑靥越发的灿烂纯洁，明眸扫过众人，在落到杨凡身上时，似有顾忌，收敛了几分。

　　话音一落，众人又出现一阵意识恍惚的错觉。

　　继而这广场四周景象大变。

　　广场四周，是地势复杂的各种环境，诸如山河、湖海、沼泽、悬崖峭壁等等。

　　这些地势，无限的延伸，不知有多么的遥远。

　　更微妙的是，这片广阔世界的头顶，是一层坚硬厚实的岩层，神识都渗透不到底。

　　这些岩层上，散发一股明灿灿的光华，照耀下方的地下藏宝殿。

　　“出发！”

　　众试炼者豪情万丈，朝这广阔世界的四面八方飞去。

　　杨凡伫立原地，面色麻木，暂时没有动。

　　天振站在他身旁，也没有动，沉默不语。

　　他是一个聪明的人，并不问胡非为什么没有出现。

　　“走，这一关我要得到足够多的功绩点。”

　　杨凡遥望远方，眼神越发冷冽，毫不掩饰心中的杀机。

　　咻咻——

　　二人也飞向远方。

　　事实上，大多数试炼者，都在高空飞行徘徊，寻找藏宝之地。

　　“这样好像大海捞针。”

　　天振小心翼翼的道，他知道杨凡现在心情很不好。

　　“一百年时间，总能找到宝藏的。”

　　杨凡脸上毫无表情，他展开轮回感官，搜查附近区域的异象之处。

　　但是在这地下藏宝殿里，仅依靠上方岩壁投射的光芒，光线不是很充足，甚至有些昏暗。

　　重要的是，神识感官等，在这里会受到莫大限制，一般仙帝级的强者，精神意志才能延伸方圆百丈而已。

　　杨凡的轮回感官，可以展开方圆十里，倒有不少优势。

　　其实这一关，寻找宝藏，也是要靠运气的。

　　时间一点点流逝，百余个试炼者，如大海捞针般，在地下藏宝殿搜寻了好几日。

　　宝藏比想象中要难找得多。

　　相比地下藏宝殿的范围，上百个试炼者，如沧海一粟。

　　杨凡也终于明白，这一关给一百年时间，完全是合理的。

　　这一日，在搜寻过程中，前方冲起一道彩色华光，惊动方圆十万里。

　　杨凡和天振对视一眼，目露喜色：难道有宝藏出世了？

　　二人朝那彩色光华出现的位置飞去。

　　待到二人到达地方的时候，一片彩光流溢的湖水上方，四五名强者，正在战斗。

　　“这宝藏是黄某最先发现，你们敢打主意，我就算是同归于尽，也不会让你们好过。”

　　一名面色苍白的青年，操控一件次神器，与一位伙伴共抗另外三个试炼者，此刻已经伤痕累累。

　　杨凡飞到这彩光流溢的湖水上，单手托腮，面露沉吟之色。

　　二人的到来，顿时引起了这些人的注意。

　　正在这时，远方传来一股强横的气息。

　　咻——

　　一道淡若虚无的黑影，一闪即逝，闪电般穿进人群。

　　噗！

　　一把短刀，贯穿那个脸色苍白的青年。

　　直到那短刀贯穿身体，青年才察觉到，因为速度实在太快。

　　“神……神影。”

　　青年满脸绝望和不甘。

　　“扑通”一声，尸体落地。

　　他只看到那出手之人的身份，便气绝身亡。

　　随着神影的加入，这场厮杀更加混乱。

　　神影杀死这位试炼者，得到他的功绩点和战利品，目光冷冽，扑向其它的试炼者。

　　此时，远方陆续有试炼者赶来。

　　这里可能是第一个被发现的宝藏。

　　只要开启一个宝藏，并得到神器，就能过第六关。

　　“天振，你查探宝藏。”

　　杨凡轻描淡写的道。

　　“好。”天振飞到湖泊附近，开始查看这附近的地势。

　　一般的藏宝地，多有阵法遮掩，某些禁制还是极度的危险，一不小心就会丢命。

　　有天振这个阵法宗师在，杨凡要省不少力气。

　　杨凡只是一脸冷淡的守在旁边。

　　见天振在设法开启宝藏，那边正在争斗的几人，神色一变，满脸煞气。

　　“别让他们得逞，天地三绝只剩下两个人，有什么好怕的。”

　　一个大汉色厉内荏的道。

　　只是，待到他说完后，场上却是宁静无声，这几个人都不敢上去。

　　杨凡双手环胸，面色冷淡，目光冷冽如冰，一身的杀气。

　　就连那速度绝伦、实力可怕的神影，也定身原地，不敢擅动。

　　神影冷漠的盯着杨凡，瞳孔收缩。

　　以一己之力，对峙眼前五六个试炼者，而且人数还在增加中，杨凡神情平静若水。

　　天振正在设法破除这藏宝地的阵法禁制和机关，此刻感受到一股莫大压力，场上的气氛，能令血液凝结。

　　“杨凡，我承认你是一号人物，实力很强。但是你若认为，能独占这处宝藏，那就大错特错了。”

　　其中一名试炼者，身穿次神器战甲，身前还徘徊着一件次神器级别的飞刃，底气十足的道。

　　“这处宝藏地，我占定了，谁敢插手，谁就死。”

　　杨凡赤手空拳，连一件法宝都不祭出来。

　　如此阵势，却越发让众人忌惮。

　　但事实上，杨凡手上的最高等级法宝，还是上品仙器，用不用没有影响。

　　因为第五关，他大部分时间在修炼，闯关名次排在中后，得到的功绩点和法宝都是最基础的。

　　正在这时，湖水下面的天振惊呼一声：“打开了！”

　　话音一落，整片湖水沸腾，释放出一股惊天宝气。

　　凝眸一看，湖水深处，天振面前打开了一闪青莹莹的光门。

　　宝藏打开了！

　　众试炼者惊呼变色，终于有人按捺不住了。

　　“杀——”

　　其中三人，祭出法宝，便杀了过来。

　　唯一保持冷静的，便是“神影”，但他的身体也绷紧了，准备在最佳机会出击。

　　不过就在下一瞬，他面色僵硬了。

　　“扑通！扑通！扑通！”

　　连续三道惨叫声传来，最先出手的三个试炼者，灵魂从躯壳中消失，肉身亦是生机湮灭，坠落而下。

　　杨凡没有动，轮回之力全力冲入他们的躯壳中，瞬间掌控他们的灵魂和生命。

　　修为低于杨凡，就意味着生命和灵魂，将会失去掌控。

　　也不见杨凡怎么动，这三个试炼者几乎是同时死去。

　　“杀死试炼者‘青天’，得到功绩点一亿一千二百万零五十。”

　　“杀死试炼者‘展中飞’，得到功绩点一亿九百万三千三十。”

　　“杀死试炼者‘邓云空’，得到功绩点一亿一千零五十五万……”

　　脑海中出现提示的声音。

　　击杀这三个试炼者后，杨凡竟然一下子得到了三亿多功绩点。

　　凡是闯过第五关的试炼者，至少都有一亿以上的功绩点。

　　一口气秒杀三名试炼者，另外几名试炼者，面色煞白。

　　实力最强的神影，身体僵硬，那只藏在袖子里，紧握短刀的手，莫名的颤抖。

　　恐惧，惊慌之色，首度在他瞳孔里蔓延。

　　原本被杀气笼罩，如处身冰窖的天振，压力全消，但亦是被这个场面震住了。

　　他还没有松口气，三名试炼者，仙帝级的存在，便立即死去。

　　没有人看到杨凡出手。

　　从某种程度上来说，他根本没有出手，意念间即可掌控对方的生命和灵魂。

　　“啊……”

　　一名试炼者手中的法宝呼啸着射向杨凡，当他看到这场面时，已经来不及了。

　　“死。”

　　杨凡只说了一个字。

　　扑通！

　　又一具尸体，落到了湖泊中，溅起一片水浪。

　　咝！

　　场上几名试炼者，包括正赶来的试炼者，都是倒吸一口凉气。

　　所有人，包括天振……不寒而栗！

　　“这就是衍生期的力量？”

　　天振心惊胆颤，他终于明白，杨凡为什么可以放弃第五关的名次奖励。

　　他以此为代价，换取修为上的制高点。

　　站在修为上的制高点，杨凡可以主宰生死。

　　以这湖泊为中心，陆续赶来的试炼者，一个个都僵立在原地。

　　所有试炼者噤若寒蝉。

　　杨凡单手一划，一只傀儡兽飞出去，捡取这些试炼者尸体留下的空间戒指等战利品。

　　每个试炼者闯到这一关，收获无疑是丰厚的。

　　在那傀儡兽捡取战利品的过程中，场上十余位试炼者，都一动不敢动。

　　咻咻——

　　同时，也有其它试炼者赶来，不明现状，对此地气氛感到不解。


第1080章 藏宝宫殿

　　彩光流溢的湖泊上，诸多试炼者，包括不少仙帝级的人物，一个个噤若寒蝉，身体僵硬，面露惶恐，忐忑不安，生恐有任何异动，会落到与之前几人一样的下场。

　　唯一能放松的是天振，他很庆幸，自己是和杨凡一方。

　　天振突然觉得，人生中每个细小的决定，都会让命运走向截然不同的方向。

　　如果他当初没有选择与杨凡合作，那么现在会不会与死在他手上？

　　这个可能性很大！

　　以天振的聪明，杨凡一直不热衷对这些试炼者下手，甚至现在都下手留情，实则是想把他们“养肥”。

　　在第一二关的时候，斩杀一个试炼者，只能得到区区几百上千功绩点，而现在斩杀一个，至少能得到一亿以上的功绩点。

　　而且随着宝藏的开启，试炼者之间的相互厮杀，存活下来的试炼者，身上的功绩点和资本将越发雄厚。

　　不一会，傀儡兽把眼前四个试炼者的空间戒指和战利品等捡到杨凡面前。

　　“杨道友，宝藏打开了，你先进去吧。”

　　天振含笑道，他懂得知足，更明进退，拱手先让杨凡进去。

　　杨凡也不客气，身形挪移到那湖底的青莹莹光门前。

　　站到这光门前之时，他顿时感受到一股磅礴惊天的宝气。

　　这股宝气，比凡界九龙宝藏，还要雄浑万倍不止。

　　杨凡一只脚刚踏入青莹光门，稍稍遇到一股阻力。

　　这时脑海中传来一个声音：“第一个开启宝藏者，奖励功绩点五万。”

　　对此，杨凡并不出乎预料。

　　当他踏入光门后，下面是一个台阶，里面多半还有一些禁制阵法。

　　“你先去吧。”

　　杨凡明白，论阵法上的造诣，还是天振擅长。

　　当然，他的轮回感官有极大优势，可以加快天振对这些阵法禁制的破解。

　　二人联手之下，宝藏内的阵法禁制，以及机关埋伏，不是大问题。

　　不过，就在二人刚进入宝藏之时。

　　“哈哈哈……这里竟然有宝藏现世。”

　　一个彪形大汉和另外一个伙伴，散发狂暴惊天的气势，冲入湖泊中。

　　这二人都是有一套次神器套装，一马当先的彪形大汉，更是掌握了一件极品攻击次神器。

　　他来势汹汹，发现附近气氛怪异之时，已经刹不住，更是冲入湖泊中。

　　感受到四周试炼者幸灾乐祸的神色，以及如同看白痴和死人般的模样，彪形大汉二人隐隐意识到不妙。

　　但是二人现在是骑虎难下，没有退路了，再者加之自忖实力雄厚，面对任何敌人，应该有自保的能力。

　　“死——”

　　一个冷漠无情的声音，从宝藏之地传来。

　　接着，湖水恢复了平静，一点动静都没有。

　　飘立湖水上空的试炼者，不由叹息。

　　“走吧。”

　　比较理智的试炼者，不做多留，离开这个是非之地。

　　于是，这彩光流溢的湖泊上，很快恢复平静。

　　但还有部分不名所以的试炼者，正在往这边接近。

　　离开的试炼者，都懒得提醒，少一个试炼者，就少一个敌人。

　　这也导致，又有几位试炼者，在试图进入宝藏时，葬身湖底。

　　这口湖泊，俨然成为一块禁地，再没有人敢接近。

　　“终于清静了。”

　　杨凡面无表情的道。

　　接着，二人开始探索这个湖底宝藏。

　　宝藏的规模，倒也不小，以海量的珍贵珠宝为主，除此之外，还有部分珍稀的界外材料。

　　杨凡有些失望，这个宝藏里，没有神器。

　　好在这些界外材料，拿回去的话，倒也能勉强把轮回盘炼制成神器。

　　“咦！这里有一件神器级的物品。”

　　清理宝藏的时候，天振把一个玉瓶，递给了杨凡。

　　“逆天丹！”

　　杨凡看到这玉瓶上的几个字，通天灵眼，很快显示出信息。

　　原来这逆天丹，竟然是加大冲击大帝层次的灵丹妙药，被余威神品。

　　“你在南域九界，可否达到逆天强者层次。”

　　杨凡询问道。

　　“没有。”天振如实回答道。

　　“那好，这颗逆天丹就给你吧。”

　　杨凡一脸淡然的道。

　　这逆天丹对他的作用不大。

　　更重要的是，天振与他合作时，一直很诚心，不多贪。比如这颗神品级别的逆天丹，他没有隐瞒，而是交给了杨凡。

　　“谢谢。”

　　天振没有推辞客套，很坦然的收下，真诚的道谢。

　　因为他的确很需要这枚逆天丹。

　　不多时，这整个湖底宝藏，被清理完毕。

　　由于天振收下了那颗逆天丹，其余宝物，他一个不收。

　　而事实上，这些海量宝藏加起来的价值，远胜一件神器物品。

　　离开这个湖底宝藏后，杨凡和天振又飞到空中，各处寻找宝藏。

　　庞大的地下藏宝殿，区区百人试炼者，着实渺小。

　　很多试炼者，都往偏远的地方跑，不然就算发现宝藏，也很难得到。

　　穿梭半日，杨凡的轮回感官，在扫过某处的时候，突然感觉到异样：“停下！”

　　“怎么了？”

　　天振的精神意志仔细搜索脚下，没有发现什么状况。

　　“空中。”杨凡说了两个字，目光定格在坐上方的虚空。

　　咦！

　　天振巡视片刻，发现异象，接着整个人沉浸进去了。

　　“好玄妙的阵法，简直是前所未见。”

　　天振双眸莫名的兴奋，很这虚空中的阵法吸引。

　　杨凡打心底佩服天振的阵法造诣。

　　在阵法上的钻研，他明显胜过七界内的诸多阵法宗师。

　　就算是阵法一道的奇才邓诗瑶，在造诣上也与他相差甚远。

　　毕竟这天振是一个研究阵法的仙帝，存活时间无比悠远。

　　杨凡倒有耐心，静静的等着，趁此机会，他在命核世界里，吸收那几个试炼者的灵魂。

　　他隐约意识到，接下来这个宝藏，或许会不同寻常。

　　几个月后，天振开始设置阵法，时而要杨凡帮忙，看来他已经找到突破方法了。

　　数日后，只听“轰隆”一声巨响，这片山丘的上方，绽放千万丈霞光，竟露出一座庞大宫殿。

　　杨凡啧啧称奇，这座宝藏之地，藏得还真隐蔽，若非自己轮回感官超人，若非天振阵法造诣惊人，谁能将它发掘？

　　“掩盖这个宝藏的阵法，几乎自成天地，让我的阵法造诣更进一层楼。”

　　天振一脸自豪的道，眸中兴奋之色不减。

　　只是，这宫殿出现的动静实在太大了，几乎惊动了小半个地下藏宝殿。

　　“好大的动静，这得是多么庞大的宝藏现世。”

　　附近区域的试炼者，飞快往这边飞来。

　　杨凡冷然一笑，让天振继续破解藏宝殿周围的阵法。

　　天振微露笑意，他毫不怀疑，杨凡能赶走那些苍蝇。

　　继而，他以兴奋痴迷的目光，开始研究和破解地下藏宝殿的阵法。

　　咻咻——

　　不多时，有两名试炼者飞到附近，当他们看到半空中浮现的巨大宫殿时，眼睛不由发光。

　　“好惊人的宫殿宝藏，居然在半空中，规模定然超过一般宝藏。”

　　这二人兴奋不已。

　　然而，当他们飞进，看到宝藏前双手负背，面色冷漠的杨凡时，不由打了一个哆嗦。

　　“啊！是他——”

　　这两个试炼者一副见到鬼的样子，吓的面色苍白，身体僵硬在原地。

　　“跑，快跑！”

　　二人确认那人是杨凡后，吓得魂飞魄散，掉头就跑，完全顾不上形象。

　　接下来，又来了几波人，当他们看到宫殿前负手傲立的杨凡时，多是打退堂鼓走了。

　　当然，也不乏少数试炼者，不明底细，见到这宝藏，立起贪心，想过来商量，一起分配宝藏。

　　而杨凡只给他们一个字：“死。”

　　每杀一个试炼者，便能得到至少一亿以上的功绩点，杨凡自然不会手下留情。

　　此时，他手上的功绩点数，已经多达十三亿，足够兑换一般的神器。

　　花费半天功夫，那巨大宫殿上“吱呀”一声，打开一个门。

　　“你先进去。”

　　杨凡这次让天振进去，因为这一关的任务，必需开启一个宝藏，得到一件神器级物品。

　　天振踏入宫殿内，很快脑海中有声音提醒，他已经完成第一关任务，可以通关。

　　不过，他的眼睛却是怔住了。

　　眼前这座宫殿，里面竟然是空荡荡的，除了一些必要摆设之外，屋顶镶嵌的夜明珠宝珠，墙上的画卷之外，便没有什么其它宝物。

　　杨凡走进去后，亦是错愕。

　　二人在宫殿里四处搜查，发现这屋内的所有摆设之物，价值都堪比次神器。

　　比如书桌上的笔，竟然是接近神器级别的符笔，那些书册，竟然记载着惊人的学识，包括阵法、推算、炼丹、炼器等等。

　　再比如一个盛酒的葫芦，居然是罕见的辅助类神器，可以吸纳万物，并加以炼化，只是更加针对炼酒炼药。

　　一件看似平凡的物品，竟是一件神器法宝。

　　这让二人兴奋无比，不多时又发现墙壁上的一张画卷，也是一件神器，内中自称一个空间小世界，既能避难，也能困人。

　　半日后，宫殿里的东西，被二人席卷一空，天振和杨凡三七开。

　　直到离开这宝藏宫殿时，杨凡心里都耐不住兴奋，居然在这宫殿里得到了几件神器。

　　不过，当二人离开，准备去其它位置寻找宝藏的时候，杨凡突然觉得哪里不对劲：“等等。”

　　天振疑惑的望向他。

　　“这座宫殿……”

　　杨凡的眼睛盯住这座宫殿，仔细审视之下，发现竟蕴含了极为坚硬的界外材料，硬度堪比神器。

　　天振不由恍然，自己二人只顾着寻找宝藏，却忘记这座宫殿本身。


第1081章 绝命刺杀

　　杨凡二人仔细凝视这座藏宝宫殿，眼中神光愈发明亮。

　　良久之后，杨凡哂然一笑道：“这所谓的藏宝殿，真正的宝物，不是里面的物品，而是藏宝殿本身。”

　　他们从这藏宝殿里收获的所有宝贝，加起来的价值，还不到这藏宝殿本身的十分之一。

　　整个庞大的宫殿，皆是由坚硬堪比神器的界外材料构成！

　　杨凡的双手隐隐哆嗦，这一件宫殿本身蕴含的界外材料，能炼制多少件神器？

　　十件？二十件？还是五十件？

　　这座宫殿，某种程度上来说，拥有超越神器的价值。

　　杨凡甚至在构想，把这藏宝宫殿的大半材料，融入轮回星堡，那时天匠大师将能星堡提炼到何等层次？

　　接下来，二人商议，如何把藏宝殿取走。

　　“这藏宝殿本身便自带一个玄奇无比的阵法，可以固定在天地中，如果能参悟此阵……”

　　天振盯着这藏宝殿，四处观察，眼中射出痴迷的光芒，那神态犹如色狼看到了一个朦胧可见的赤裸绝美女子。

　　接下来，天振又浸淫于对阵法大道的探索和研究。

　　然而，这藏宝殿本身蕴含的这个阵法，太过于玄奥，纵然是天振也感到棘手。

　　“从来没有见过这般神妙的阵法，几乎达到比拟天道的地步！”

　　天振从中途‘醒来’过一次，尽管尚无法突破此阵，但是他的眼睛越发炙热。

　　“杨道友，此阵的玄奥，不是一年半载能勘破的。”

　　天振仍然征询杨凡的意见。

　　他的意思是，破解此阵，需要很长时间，会耽搁寻找其它宝藏的机会。

　　“第六关有一百年时间，留二十年便足矣。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　这座宫殿的价值，远胜一般宝藏之地十倍，多花些时间，那也是应该的。

　　为了尽快参悟破解此阵，杨凡甚至把自己的轮回感官，加诸到天振身上。

　　啪！

　　一掌拍击天振的后肩，杨凡的轮回感官，融入他的心神之中。

　　刹那间，天振感觉自己进入一个玄奇空冥的层次，对万事万物的“所见”，深入前所未有的本质。

　　他不由惊叹杨凡神通上的层次，相比之下，自己的那点阵法造诣，根本不值一提。

　　有轮回感官的加诸，天振感觉自己破解阵法的速度，加快了十倍。

　　但即便如此，一晃眼几十年，天振对藏宝殿大阵的参悟，也只是完成了十之八九。

　　杨凡把轮回感官持续加诸到他身上，都隐隐有些支持不住。

　　好在二人在界外神塔中得到了海量的天灵地宝，每当后力不济之时，二人就疯狂的啃食那些价值连城的天材地宝。

　　终于，在进入地下藏宝殿的第七十年，天振终于破解了此阵，双眼中绽放明透的智慧之光。

　　冥冥中传来一道古怪的“隆”声，那原本定固在虚空中的庞大藏宝殿，往下方坠去。

　　杨凡大喜，单手一托，那庞大藏宝殿的下坠之势，豁然止住。

　　“好重！”杨凡眉头一挑，运转更多法力，把这藏宝殿摄取到命核世界。

　　普通的空间戒指，恐怕难以承载此物。

　　杨凡心底暗自盘算，等闯过这一关后，必需弄一枚神品的空间戒指，要近十万功绩点。

　　想到这里，杨凡越发觉得自己的功绩点，依旧是杯水车薪。

　　摄取此功绩点后，第六关地下藏宝殿的最后期限，只剩下三十年。

　　二人飞身前往其它区域寻找藏宝之地。

　　结果，在穿梭其间，二人发现，地下藏宝殿中的试炼者比之前少了很多。

　　极少数试炼者，甚至炼化了神器。

　　因为一般空间戒指，难以承载神器，故而值得稍加炼化，好随身携带。

　　“不能拖到下一关了。”

　　杨凡深吸一口气，眼中闪现犹若实质的冷冽杀机。

　　站在他身旁的天振，心神隐隐颤抖，他明白杨凡要大开杀戒了。

　　在地下藏宝殿探索了七十年，而今存活下来的试炼者，手中的功绩点数目，少说也该有数亿了，甚至有部分试炼者手中，都掌握了神器。

　　接下来，天振见证了一场无情杀戮，或者说是屠杀。

　　飞行到某片山峦处，两个试炼者正在厮杀，手中竟然都有神器。

　　杨凡冷冷望着他们，不徐不疾的接近。

　　这两个试炼者，很快察觉有人接近，当他们发现来者中有杨凡的时候，神色大变，立即逃跑。

　　“死。”

　　杨凡的大轮回全力展开，站在修为的制高点，他们的生命和灵魂，失去了掌控。

　　扑通扑通！

　　两具尸体落下。

　　没有反抗之力！

　　尽管这结果完全在天振的预料中，他仍旧感到心颤。

　　太可怕了，简直如同死神。

　　只需一个照面，敌人便进了地狱。

　　他根本不见杨凡出手，只是隐约感应到来自轮回层次的那股玄奇力量。

　　凡是被杀死的试炼者，都是灵魂被摄取走，肉身生机湮灭。

　　掌控生命，掌控轮回。

　　从生命自然，演化到大轮回的高度。

　　仙鸿诀的逆天之能，毋容置疑。

　　如若境界被杨凡低一个层次，根本不可能有反抗之力。

　　天振默默无言的跟随杨凡，心底为那些与杨凡相遇的试炼者默哀。

　　他心中开始回忆进入界外神塔中的所有顶尖强者，几乎想不到谁有把握能抵抗杨凡的杀着。

　　杨凡面色冷漠如铁，浑身杀气散发，能让仙帝以下的颤抖膜拜。

　　飞行几日，又遇到一个落单的试炼者。

　　此人也不了解内情，手中有一件神器，见杨凡二人赤手空拳，甚至滋生下手的念头。

　　“死。”

　　杨凡冷笑一声，犹若实质的杀机与大轮回之力融合。

　　那试炼者面色煞白，浑身冰冷，生命和灵魂都禁锢不可动弹，而后一命呜呼。

　　连续斩杀三名试炼者，杨凡身上的功绩点，达到了二十五亿。

　　“这些只是虾兵小将。”

　　杨凡并不感到满意。

　　心底有一个声音，告诉他：得到更多的功绩点，那么在闯关过后，有更大的把握复活胡非！

　　胡非的死，对杨凡来说，是不可磨灭的伤痛。

　　二人的感情，是从打低阶修士就开始，从凡界一路走来，而后仙鸿飞升上界，叱咤七界。

　　杨凡推测，得到的功绩点越多，越有利于胡非的复活。

　　又穿梭半年，杨凡一路横行，斩杀试炼者二十余人，身上功绩点数目近百亿。

　　眼看这地下藏宝殿里的试炼者，越来越少，往往飞行半月，都难碰到一个。

　　天振几乎麻木了，但是心中的震撼和惊惧，却挥之不去。

　　半年来，斩杀试炼者二十余人，没有一人能逃脱。

　　他甚至怀疑，这地下藏宝殿中的试炼者，是不是快被杨凡杀尽了？

　　而事实上，不仅杨凡在参与杀戮，其它试炼者之间，也展开了无情的杀戮。

　　在这七十多年来，地下藏宝殿中的宝藏，几乎都发掘一空，接下来就剩下众修炼者之间的杀戮。

　　区别在于，其它试炼者是在相互厮杀。

　　而杨凡，却是在屠杀！

　　到目前为止，没有遇到一合之手。

　　尽管杨凡没有炼化神器，甚至连次神器都没有炼化。

　　站在修为的制高点，他俯视诸天，所向披靡。

　　一晃眼，又是一两年过去了，杨凡只碰到两三个试炼者，功绩点终于突破一百亿！

　　这一日，杨凡碰到了一个老对头，柳九天。

　　柳九天看到他时，心头莫名一颤，运转毕生法力。

　　但是豁然，他感觉体内生机和灵魂，被一股绝强而不可捉摸的力量遏制。

　　灵魂甚至有飘然而飞的趋势。

　　柳九天一张脸苍白，一身法力直冲九霄，惊彻天地。

　　一刹那的功夫，他的实力强行提升了十倍，勉强恢复几分自由，他掌心出现通关传送令牌，在一片白光中，身形消弭无踪。

　　柳九天是第一个从杨凡手下逃生者。

　　整个过程，只有两三息功夫，天振却看得惊心动魄，心头总算长舒一口气。

　　柳九天也是第一个能撑过一息以上的强者，并且还撑过逃跑的人。

　　“地下藏宝殿可能只剩下几个人了。”

　　杨凡如是道。

　　柳九天明白他的意思，剩下的试炼者，无疑都是精英中的王者。

　　柳九天能从杨凡手上逃生，那么就定然有第二。

　　果不其然，几个月后，杨凡遇到了试炼者中的煌崆。

　　此人修炼的金刚不坏之身，前所未有的强大，比佛门不坏金刚还要强大。

　　更重要的是，此人还炼化了一件灵魂防御神器，杨凡难以摄取其灵魂。

　　这煌崆硬是在杨凡面前坚持了十息功夫，最后手握传送令牌，艰涩无比的道：“你很强。”然而传送过关。

　　接连两个人，从杨凡手中逃生，被迫提前通关。

　　杨凡脸上古井无波，继续搜查，而且很有耐心。

　　三年后，在一片烟雾缭绕的沼泽上空，杨凡的大轮回感官生出感应。

　　嗤咻——

　　一道寒光直贯天虚，从沼泽中冲出，速度快到极致。

　　杨凡还来不及用大轮回感官锁定此人，一把短刀便刺穿了他的咽喉。

　　“噗！”

　　杨凡血溅当场，被一刀绝杀。

　　天振惊呆了，等杨凡被斩杀，他才恍惚过来，浑身如陷冰窖。

　　他万万没想到，这试炼者中，竟然有人能斩杀杨凡。

　　在他预料中，能从杨凡手中逃生，已经是极限。

　　“哼，为了杀你，我让自己化作枯木，在这片沼泽中藏了三年，因为此地是最有利于掩盖气息。”

　　出手者之人，正是所有试炼者速度最快身法最诡异的“神影”。

　　此时，他浑身沾染着臭泥，双眸如刀锋一般，嘴角勾起一个胜利者的弧度。


第1082章 神魔炼心路

　　天振呆若木鸡，一股寒意蔓延全身，连灵魂都被冻结一般。

　　眼前裹在黑袍中的“神影”，手中短刀上血液涓涓流淌，继而下一股致命杀机，锁定在他身上。

　　这怎么可能。

　　天振瞳孔中尽是不信和恐惧。

　　连强悍如斯的杨凡，都被此人一刀绝杀。

　　或许此人修为实力都不如杨凡，正面作战，他在杨凡面前，可能没有还手之力。

　　但是，他是一个杀手，一个登峰造极、隐忍到极点的杀手。

　　为了对付杨凡，他在这片沙漠中足足埋伏了三年，并在一瞬间爆发出超越本身十倍的绝命刺杀。

　　只是，在斩杀杨凡后，神影脸上突然觉得哪里不对劲，笑容凝固了。

　　功绩点！

　　没有得到功绩点。

　　神影作为一个巅峰杀手，在大千神塔里斩杀的试炼者，自然不在少数。

　　每当真正杀死一个试炼者，必然能得到对方的功绩点。

　　“呵呵，你的刺杀本领，果真不同寻常。”

　　一道轻笑声响起，杨凡从轮回门中走出，毫发无伤。

　　天振面露狂喜之色，心中长舒一口气，他没想到杨凡还能死而复生。

　　——这也太变态了！

　　在杨凡笑眯眯望着盯着他的时候，神影遍体生寒，突然发现，生命和灵魂被一股难以捉摸的力量遏制。

　　以他的实力，至少还有反抗之力。

　　但是。

　　噗——

　　突然而来的一道寒芒，刺穿了他的咽喉。

　　神影瞳孔凝滞，浑身血液和生机消亡。

　　临死前，他脸上明显露着不可思议的表情。

　　显然他无法理解，原本施加到杨凡身上的伤害，为何能以同样的方式，返回到自己身上。

　　“你最大的错误是对我出手。”

　　杨凡盯着他刚刚死去的尸体，淡淡的说道。

　　如果神影不对杨凡出手，那么他可能与煌崆、柳九天一般，或许能在不顾代价的挣扎中逃走，使用传送令牌通关。

　　“击杀试炼者神影，得到功绩点八十亿……”

　　一个提示的声音在脑海想起。

　　八十亿？

　　杨凡都感到惊奇，这神影手中的功绩点居然有这么多。

　　要知道，就算是他，也只有一百多亿功绩点。

　　不过想想此人登峰造极的刺杀本领，能逃过他暗杀的人，似乎也没有几个，连杨凡都着道了，何况其它试炼者。

　　杀死神影的战利品也极为丰厚，此人身上有十几件神器级别的物品，包括几件真正神器。

　　“呵呵，真是送上门的肥羊啊。”

　　杨凡不由感慨的道。

　　他从众多战利品中，挑出一些对天振有帮助的，分了少量给他。

　　天振自然是欣喜无比。

　　“现在这地下藏宝殿，应该没有其它试炼者了吧。”

　　杨凡和天振又四处穿梭，再也没遇到其它试炼者。

　　这期间，杨凡的轮回感官，又发现了两处较为隐蔽的宝藏，都成功开启。

　　时间悠悠而过，眼看第六关的时间，还剩下最后几年。

　　“该回去了。”

　　杨凡和天振取出传送令牌。

　　唰唰！

　　下一刻，二人又出现在广场上。

　　此时，杨凡身上的功绩点总数，已经达到了两百二十多亿。

　　就连天振，也有二三十亿的功绩点。

　　“就剩下你们两个了。”

　　引导者张筱雨嘻嘻一笑。

　　“有多少人闯过第六关？”

　　杨凡询问道。

　　“七个。”张筱雨含笑道。

　　七个？

　　天振心中发寒，如果当初自己不是选择与杨凡合作，会不会是另外九千九百九十三个被抹杀者中的一个？

　　“这次试炼，比以往任何一次，都要惨烈一些。”

　　张筱雨目露笑意，有意无意多看了杨凡一眼。

　　天振不由恍然，试炼者中有杨凡这种妖孽级的存在，以及神影那等变态的杀手，生存率自然很低了。

　　在以往的试炼中，诸多试炼者之间的差距，不会拉这么大，存活率自然高得多。

　　闯过第六关，杨凡得到了大量的功绩点，此刻神器、界外材料都有不少，目的完全达到，甚至超标。

　　杨凡先炼化了一套神器，一件灵魂防御神器，一件神器战甲，一口神剑。

　　至于其它的大量功绩点，杨凡想了想，只是花了十亿，买了不少稀少的顶级界外材料。

　　一晃几年过去了，天振也炼化了几件神器，不过他没有灵魂防御神器，这一类的神器，本身比较稀少，却是保命的极佳宝贝。

　　很快，百年期限到。

　　引导者张筱雨召集最后七名试炼者。

　　“第二阶段的试炼完成，还剩下最后一个阶段，最后三关。”

　　“我要说的是，最后阶段的试炼，难度很大，第七关，数‘界年’都罕有人闯过，第八关，几乎没有人闯过，第九关，基本是零的希望。”

　　张筱雨笑吟吟的打量场上三人。

　　这么难？

　　最后七位试炼者，都面面相觑。

　　事实上，他们几乎没奢望闯第八关和第九关。

　　但是第七关竟然也这么难，数界年都罕有人闯过。

　　一界年，有多久？

　　众人可以猜到，多半是一个世界的寿命。

　　而类似一个七界的世界，界外神塔出现过数万次。

　　而数界年都罕有人闯过，可见其难度。

　　“接下来第七关，可以选择继续或者退出。”

　　张筱雨等待最后七名试炼者的抉择。

　　“我放弃。”

　　“我放弃。”

　　很快有两个声音响起。

　　“你们可以选择用功绩点兑换物品，然后离开。”

　　张筱雨玉手一挥，这两个试炼者被挪移到其它区域。

　　少了两个，还剩下最后五个。

　　天振站在杨凡身旁，满脸踌躇，犹豫不决。

　　最后他深吸一口气，望向杨凡。

　　杨凡微笑道：“你此行目的可否达成？”

　　“达成了，远远超出预期。”

　　天振深吸一口气，刚回答完，便立即明白杨凡的意思。

　　“朋友，谢谢你的建议，我该量力而行，希望我们日后还有机会相见。”

　　天振深深望了他一眼。

　　临走前，拿出一个玉简，递给杨凡：“这是我此生在阵法造诣上的心得和体悟。”

　　杨凡收好这枚玉简，目送他从广场上消失，心底越发的落寞。

　　片刻之后，广场上只剩下最后三个试炼者。

　　杨凡，柳九天，煌崆。

　　杨凡诧然发现，现在连柳九天也炼化了灵魂防御神器，还以特殊功法，淬炼过肉身。

　　另外两个试炼者，都有灵魂防御神器，杨凡想短时间内斩杀他们，几乎不可能。

　　而且此刻看二人站在一起，略带敌视的望着杨凡，显然准备联手合作，以抗衡杨凡。

　　“第七关‘沉沦世界’，通过‘神魔炼心路’，期限三天。”

　　张筱雨顿了顿。

　　期限三天！

　　最后三名试炼者，不由面面相觑。

　　“任务奖励，功绩点一百亿，祖神石十块，神器三件。”

　　当张筱雨宣布奖励时，场上最后三位试炼者，都是砰然心动。

　　功绩点一百亿？

　　这奖励也太丰厚了。

　　祖神石十块？这是什么东西？

　　但念及之前过关都有灵石、仙师奖励，现在又出现一个祖神石，想来此物定是超越仙石的存在。

　　“任务失败，永远迷失在沉沦世界……”

　　张筱雨的身影变淡，四人所在广场，又产生了空间置换，四面八方燃烧着汹汹黑焰。

　　眼前整个世界，皆被那黑焰所笼罩，没有高温，没有压迫，只有某种神秘蛊惑。

　　视野中，只有一条小路，通往无边的尽头。

　　柳九天和煌崆二人，一脸警惕的盯着杨凡。

　　杨凡笑了笑，走进那小路。

　　刚刚踏入小路，他心神一震，脑海中无数魔音响荡，勾起他的万般心绪。

　　这感觉，犹似心魔劫，比当初在凡界面临的心魔劫，不知道要强多少倍。

　　杨凡艰涩的往前走，每踏出一步，四周魔音蕴含的威能，都会逐步提升。

　　不多时，他淹没在滚滚黑焰中。

　　柳九天和煌崆并肩踏入下路，心神皆是一颤，连忙运转法力，汇聚精神意志，抵抗那股魔音。

　　最后三个试炼者，在“神魔炼心路”上缓步而行。

　　随着不断的深入，三人面庞上出现几分挣扎，眼中呈现种种情绪。

　　而眼前这条路，好像永无止尽一般。

　　半个时辰后，柳九天和煌崆额头上冒冷汗，脸色看上去竟有些虚弱。

　　“若非我们都炼化了灵魂防御神器，恐怕一点机会都没有了。”

　　柳九天心有余悸的道。

　　他不惜消耗功绩点，兑换一件灵魂防御神器，就是为了在下一关，能抵抗杨凡的杀着，没想到还真的歪打正着了。

　　不过，随着不断的深入，二人越发的觉得吃力。

　　但作为一方界面世界的巅峰强者，他们的意志，无比的强横。

　　“那杨凡的境界显然比我们高，已经看不到他的人影了。”

　　煌崆凝视远方，小路的尽头，与无尽黑炎相融，已经看不到杨凡的存在。

　　杨凡的确胜过他们一筹，速度快得多。

　　行走良久，这沉沦世界里无所不在的黑焰，渐渐转化为紫色，威力骤然提升。

　　踏入紫焰燃烧的世界，杨凡面庞莫名的狰狞起来，浑身是汗，身体不停的抖瑟。

　　那紫焰勾起了他无限的欲望和无数负面情绪。

　　到达最后，他的意志甚至受到动摇。

　　关键时刻，杨凡胸前一串项链荡起柔和蓝光，让他神情缓和几分。

　　继而，他的意志再次坚定，他想到了死去的胡非，想到了雨夕、诗瑶……

　　行走良久，背后滚滚紫焰中，传来一道惨叫声。

　　“去死吧——”

　　柳九天狰狞恐怖的面容，于大轮回感官，呈现杨凡脑海。

　　噗！

　　煌崆的胸膛，被一口九色琉璃华光的神剑刺中，血液涓涓流淌。


第1083章 沉沦

　　“你……竟然敢对我下手！”

　　煌崆满脸怒火怨恨的盯着柳九天。

　　他是炼体登峰造极的强者，又有防御神器护体，柳九天手中九色神剑只是刺进他胸膛半寸。

　　“我若不提前动手，你也会杀我。”

　　柳九天狰狞的面庞上，透着恐惧、贪婪、狠毒等无数情绪。

　　“去死吧——”

　　惶恐咆哮大怒，体表绽放紫铜金晶的华光，迸发出恐怖绝伦的力量，一掌拍中柳九天的胸膛。

　　“咔嚓！”

　　柳九天的身体被震飞，吐出一口血，却锲而不舍的杀向惶恐。

　　“叮砰砰轰……”

　　二人在无尽心魔的蛊惑下，终是忘却理智，斗在了一起，打得惊心动魄。

　　杨凡眼中闪现一丝怜悯，步伐坚定而沉稳，继续前行。

　　三天内，他必须走过神魔炼心路，否则将会永远留在这里。

　　四周的紫焰，色泽更深，越发的狰狞。

　　呼！

　　漫天的深紫色火焰，铺天盖地的席卷而来，几乎把杨凡完全吞没。

　　他满脸的惊恐，只见一条吞噬天地的紫焰魔龙，化作龙皇祖的模样，手握【九龙刺】，以无坚不摧之势，将自己洞穿。

　　“啊……”

　　杨凡惨叫一声，毫无疑问，被龙皇祖歼灭。

　　但是，他又很快轮回新生。

　　“哈哈哈……你以为这样，就能保命？”

　　龙皇祖狰狞狂笑，化作十万丈九色金龙，【九龙刺】洞穿虚空，杀入命核世界，把衍生大树摧毁。

　　杨凡在绝望中只剩下最后一缕意识，眼睁睁看到龙皇祖杀掉轮回星堡里的所有亲友。

　　不多久，邓诗瑶被抓到九龙宫当小妾，自尽而亡，云雨夕成为敖青的妻子，以泪洗面……

　　“啊！不要——”

　　他额头上直冒冷汗，发出一道闷哼。

　　在关键时刻，灵魂几欲崩溃的时候，杨凡蓦然清醒，感受到源自仙鸿空间绿土地而来的涓涓绿流，清凉如细雨。

　　“好可怕的幻境……”

　　杨凡依稀记得自己绝望到极点的情形。

　　不过这时，他已经克服了这种恐惧，面庞更加坚定，冷笑道：“区区龙皇祖，不过是仗着有神器，让我无可奈何，等试炼之后，重返七界，定把他那九龙宫杀个片甲不留。”

　　他继续前行，前方的深紫色火焰，又继而变为灰色。

　　不断的深入中，杨凡脸庞上落下的眼泪。

　　“胡非，你不能死！”

　　杨凡面庞不停的抽搐，整个人悲痛到极点，脑海中再次浮现胡非被斩杀的情况。

　　无论他如何努力，无法忘却那个事实。

　　在无尽悲痛之下，杨凡的步伐越来越慢，最后更是坐在原地，埋头大哭起来。

　　“杨老大，你太让我失望了，你说保证让我过关，但我还是死了。我为你抛头颅洒热血，你为我做过什么，有什么资格当我的老大？”

　　胡非无比失望的盯着他。

　　“对不起胡非，都是我的错，但是你放心，我一定会想办法让你复活。”

　　杨凡满脸悲痛，拉住胡非的手。

　　在无尽的悲痛中，杨凡一蹶不振，几乎忘记了前行。

　　而神魔炼心路，只有三日期限，眼看就过了一天。

　　源自仙鸿空间的生命绿流，在体内流淌，胸前的灵魂防御神器，绽放一涓涓蓝莹莹流光。

　　但是那无尽的灰色火焰，缠绕全身，侵入其体内，甚至突破神器的防御。

　　杨凡只感受到最后一丝凉意，来自生息之地的清流。

　　然而在最终，连那最后一丝凉意，也渐渐离他而去。

　　汪汪！汪汪！

　　就在这个时候，杨凡听到了小狗的声音。

　　好熟悉的声音。

　　杨凡刹那间醒悟，这个声音，竟似来自仙鸿空间的小狗。

　　他浑身湿透，凝眸一看，自己坐在神魔炼心路上，被无尽的灰焰淹没。

　　“我不能沉沦于此，否则将没有任何机会复活胡非。”

　　杨凡神色越发坚定，迈着坚定的步伐，往前走。

　　接下来两日，他又面对诸般心魔和幻境，以坚若磐石的意志，将其克制。

　　时间一点点流逝。

　　杨凡在神魔炼心路走了整整两天，只剩下最后一天。

　　至于那煌崆和柳九天，早就失去他们的下落。

　　就在这时，沉沦世界里的火焰，流转五颜六色的琉璃之光。

　　美，好美！

　　杨凡几乎被这源于万物本质的美丽所吸引。

　　他下意识的克制这股诱惑，不欣赏这色彩美丽的世界。

　　但是，不管他是闭眼睛，还是睁开眼睛，那绚美的场景，都会在脑海浮现。

　　某一刻，他看到一个自然高雅的绿裳仙子，竟然是心爱的女子，云雨夕。

　　“杨大哥。”

　　云雨夕双颊含羞，轻轻剥去裙裳，露出那冰清玉洁，完美无瑕的胴体。

　　“雨夕。”

　　杨凡神情恍惚，没想到一向矜持的云雨夕，会有这么样一面。

　　他与云雨夕之间，一直是精神上的相恋，没有真正肉体上的关系。

　　这一刻，杨凡心中隐隐激动，本来还有些犹豫，却见云雨夕含情脉脉，吐气如兰，幽幽的道：“你我相爱这么多年，却从未行那夫妻之实，难道你不疼爱雨夕？”

　　“不！”杨凡感动万分，与心目中近乎完美的雨夕缠绵在一起。

　　而这时，生息之地再次响起小狗的咆哮声。

　　“不行，我还要复活胡非。”

　　杨凡突然想到什么。

　　“夫君，等欢爱完了，你再去不行吗？”

　　云雨夕梨花落雨，泪眼朦胧。

　　杨凡的手，攀升他的玉峰，内心深处的欲望，终于被完完全全的释放。

　　此时，尽管耳边还有小狗的咆哮声，却越来越远。

　　缠绵完毕之后，杨凡突然想起，自己还有很多事要做。

　　“嘻嘻，杨大哥难道忘记，你已经从界外神塔出来，杀死了龙皇祖，我们早已成亲，你是雨夕的夫君啊。”

　　云雨夕轻轻搂抱着他。

　　“真的？”

　　“不信你问诗瑶。”

　　杨凡很快又看到了邓诗瑶，连胡非都在场。

　　“杨老大！”胡非向他做了一个鬼脸。

　　“杨凡，多谢你解开封印，让我重获自由。”

　　白衣如雪的无双，嘴角含笑。

　　父亲杨天走来，一脸严厉的道：“凡儿，你如今所有的目标都达成，七界内再无敌手，可以考虑过上安稳的日子了。”

　　“是，父亲。”

　　杨凡觉得有理，自己已经与雨夕堂堂正正成亲，复活了胡非，解救了无双，七界无敌手，艰苦奋斗这么多年，是该休息休息了。

　　从此，杨凡过上了无忧无虑的生活。

　　云雨夕不久为他生下一个漂亮女儿，举家合欢。

　　无忧无虑的生活，快乐幸福，犹若天堂梦幻的世界。

　　脑海中时而传来的小狗吠声，让杨凡隐隐不安，但是此时的快乐幸福，会让他无法拒绝。

　　人类可以克制恐惧、悲伤、愤怒、贪婪，以及各种欲望。

　　但是谁人会克制幸福和快乐？

　　谁不想幸福快乐？

　　眼看那脑海中的狗吠声，越来越小，越来越远。

　　杨凡站在神魔炼心路上，四周是五光十色的彩焰，他痴痴的笑着。

　　时间一点点流失，三天的时间，只剩下最后几个时辰。

　　这五彩缤纷的世界，让他着迷，让他忘却一切，让他沉沦。

　　或许，永远沉沦于这样的世界，没有忧伤，没有悲痛，没有恐惧，只有幸福、快乐、温馨，也是一件不错的事。

　　然而，就当杨凡即将完全沉沦，迷失自我的时候。

　　一个似乎很遥远的声音，在脑海响起：

　　“大道蕴一，一生二，二生三，三生万物……”

　　这个声音，让杨凡心头一震，清醒了一半。

　　“吾有一因，播下一种；借汝之手，结出一果；”

　　缥缈苍老的声音，好似从亘古而来。

　　杨凡完全清醒过来，眼前的一切美好和梦幻，消弭无踪。

　　“仙鸿诀，我此生的终极目标，就算过复活了胡非，完成了无双意愿，我也将追逐自己的梦想，一直走下去。”

　　杨凡深吸一口气，眸中一片清明。

　　克服此劫，他感觉自己的心境，产生了超然的蜕变，修为顷刻间踏入衍生初期。

　　接下来，他快步行走在神魔炼心路上。

　　四周的种种幻境和心魔，对他再也没有任何影响。

　　步伐越走越快，几个时辰后，前方终于出现一个广场。

　　当杨凡进入这个广场之时，没有看到之前的张筱雨。

　　“恭喜你，闯过第七关‘神魔炼心路’，也是本次试炼中，唯一闯过此关的人。”

　　一个神色温和的青年站在广场上。

　　此人周身萦绕着一层朦胧灰芒，皮肤隐然间可见五色琉璃之光。

　　杨凡看到此人，立时间想到曾经在仙鸿空间里所遇的先天混沌生灵“天古”。

　　毫无疑问，眼前这青年同样拥有魔神之体，更是散发混沌气息，显然达到了先天级别。

　　通天灵眼定格在这青年身上，显示出信息：引导者，郭枫。

　　闯过第七关，杨凡得到了一百亿功绩点，祖神石十块，神器三件。

　　杨凡伸手触摸这祖神石，只觉其中的灵气品级质量，比极品仙石要强十倍不止，甚至还对他产生淡淡的压力。

　　“接下来，你将选择继续闯关和放弃。”

　　郭枫淡淡的道。

　　“继续闯关。”

　　杨凡毫不犹豫的道。

　　“接下来是第八关……神魔轮回路！此关没有时间限制，闯关要求，进入最后一关！”

　　“第八关奖励，功绩点一千亿，‘混沌原石’三块，‘混沌天器’一件。”

　　“若闯关失败，将永远迷失无尽轮回中……”


第1084章 最后一关

　　郭枫的声音刚刚消失，这空旷广场上，只剩下一个人。

　　这一次，没有发生空间转换的画面。

　　只见杨凡的面前，出现了一个灰蒙蒙的轮回门。

　　“轮回？”

　　杨凡笑了，这一关难道是为自己定身量做的？

　　掌控轮回的他，还会畏惧源于轮回的磨练考验吗？

　　他毫不犹豫，一步之间，踏入轮回门中。

　　在踏入这轮回门中的一瞬，杨凡的肉身飞快枯萎、生命力顷刻间流失大半。

　　这种感觉，对于他来说，无疑是很熟悉的，倒是很适应。

　　不一会，肉身彻底湮灭，只剩下一缕灵魂，在强大的轮回之力下，经受不断的消磨，一点点趋于纯净。

　　杨凡纵是化作灵魂，此刻亦是运转轮回之力，将心底的精神意志与意识，封存于灵魂之心。

　　这种状况下，他能保证记忆和意识的完整。

　　但是，把记忆封存灵魂心印之后，前一世的记忆，将会变得很模糊。

　　可是杨凡也只能这么做了，因为他将进入的不是自己的轮回，只有通过这种方法保存记忆。

　　这时他才真正明白，为什么数界年来，几乎没有人能通过第八关“神魔轮回路”。

　　如果无法延续自己的意识和记忆，轮回转世后，将会成为另外一个全新的生命，完全遗忘原本的自己，那么闯关的成功率，将趋近于零。

　　也不知过了多久，杨凡的亦是陷入那种浑噩状态，最后更是一度的黑暗，失去知觉。

　　当他苏醒之时，发现自己躺在阴暗的山洞里。

　　“这是哪里？”

　　杨凡直接前一世的记忆，是那么的遥远，不可触摸，恍若梦中一般。

　　由于上一世的记忆和意志，封存于灵魂心印，来到这一世，显得那么遥远和不真实。

　　而这一世，才是真实的自我。

　　勉强睁开眼睛，杨凡发现自己躺在一只母狼的怀中。

　　如此情景，让他惊骇，却发出一道狼嚎声。

　　天啊，自己竟变成了一只幼狼，轮回彻彻底底的畜牲。

　　但是，杨凡必需接受这个事实。

　　上一世的记忆，离他越来越遥远，他逐渐习惯了狼的生活。

　　这种生活，艰苦而平淡，杨凡逐渐适应了自我。

　　与普通野狼的区别在于，他在满足基本的温饱后，会思考。

　　“我到底是谁？”

　　杨凡如是想道，很快源于灵魂心印中的记忆，开始改变他。

　　他终于明白，自己到底是谁。

　　但是，数年之后，几个强壮的猎人，进入山洞，用刀枪把整个狼窝里的野狼杀光。

　　杨凡亦是在绝望中，被猎人屠杀，最会意识归于黑暗。

　　……

　　第二世。

　　当杨凡醒来之时，发现自己躺在草棚中，肮脏恶臭。

　　他发现一个绝望的事实，这一世的他，竟然一头小猪仔。

　　生为小猪仔，他完全明白自己的命运。

　　但是，他还得活着，因为前世的记忆，对他来说，就宛若梦境一般。

　　随着时间的流逝，他的体形渐渐变大。

　　数年后，在绝命的惨叫声中，他被屠夫屠宰，割成一块块肉。

　　他很快陷入黑暗。

　　……

　　然后接连几世，他成为各种各样的生灵。

　　直到第九世。

　　杨凡成为人类，心下窃喜，那原本很遥远的记忆，突然变得清晰。

　　然而，他很快发现一个残酷的现实。

　　这一世，他是人类没错，但却是一个女子。

　　生为女子！

　　那宛若梦中的记忆和意识，变得彻底绝望。

　　但是，生活还得过，最起码衣食无忧。

　　然而，在十几年后，城池被攻破，敌国士兵攻占城池。

　　血腥的杀戮，火焰蔓延各地，无数士兵狰狞的面孔，闯入视野……

　　最终，身为女子的他，下定决心，咬舌自尽。

　　又陷入黑暗……

　　……

　　第一百世，他再次成为人类，很庆幸，是一个人类，身份居然是王侯。

　　灵魂深处的那个记忆，再次兴奋起来。

　　这一世，身为王侯，前二十年，得享荣华富贵。后二十年，他开始征战四方，谋朝篡位，登临帝皇。

　　然而，帝皇的暮年，是那么的凄清孤独，望着一个个勾心斗角的妃子，自相残杀的皇子们……

　　在无尽的绝望中，他终于死去，死于自己亲儿子的毒药！

　　……

　　轮回，不停的轮回。

　　灵魂深处的记忆，似乎越发的遥远不可及。

　　一次次轮回中，灵魂中的意志，沉默了。

　　在无限的轮回中，他将要失去自我。

　　迷失在无尽的轮回中，忘记自己是谁。

　　灵魂心印中的那道意志，在一次次轮回中，产生种种明悟。

　　“我是谁？这很重要吗？”

　　那道意志如是想到。

　　在无尽的轮回中，他经历各种各样生灵的生命历程。

　　人也好，畜生也好，这些对他来说，都已经失去了意义。

　　终于到了某一世，他生于豪门，经历人世中的种种变迁，遁入空门，成为一个和尚。

　　这时，存于灵魂心印中的意志，终于明亮了几分。

　　百年后，这个和尚圆寂，留下一颗明润如珍珠的舍利。

　　然后，轮回继续开始了。

　　而存于灵魂心印中的意志，越发的清晰明朗。

　　终有一天，他破开心印的桎梏，与灵魂融合。

　　尽管这一世，他是一只毒蛇。

　　百年后，这条毒蛇成精。

　　五百年后，化为人形。

　　千年后，蛇精化仙。

　　万载后，他终于超脱这无尽的轮回。

　　嗡！

　　杨凡从轮回门中走出，现身原来那个广场。

　　“原来，我以前对轮回的领悟，还有所欠缺。”

　　杨凡呢喃自语道。

　　在这无尽的轮回中，他对轮回的意义，有了新的体悟。

　　特别在遁入空门的那一世，他大彻大悟，终于突破轮回的桎梏，进入更广阔的层次。

　　非但如此，他还将仙鸿诀下一境界，推演成功。

　　“恭喜闯过第八关，得到功绩点一千亿，‘混沌原石’三块，‘混沌天器’一件。”

　　郭枫的声音，适时的响起。

　　第八关只有他一人通过，奖励更是前所未有的丰厚。

　　杨凡伸手触摸那件“混沌天器”，感受到莫大的压迫。

　　他叹了口气，将此物收入命核世界。

　　混沌天器无疑是超越神器的法宝，但是杨凡明白，就算是原来七界巅峰时期的他，也无法炼化和掌控。

　　——除非仙鸿诀能晋升下一境界。

　　“接下来是第九关，可以选择继续闯关或者放弃。”

　　郭枫说到这里，笑了笑：“我得提醒一句。”

　　“请讲。”杨凡无喜无忧的道。

　　“我这是按照规则提醒：第九关通关的几率，几乎为零。整个大千宇宙，注定只有一个人能通过。”

　　“哦？”

　　杨凡略微沉吟片刻，突然放声大笑起来：“哈哈哈……”

　　“你笑什么？”郭枫问道。

　　“那注定要通过的人，显然是我。”

　　杨凡眼中闪烁奇异的神光。

　　“你就如此确定？”郭枫神秘一笑。

　　“第八关让我的仙鸿之道突破到全新的层次，这分明是为我而设，也是宿命的力量。”

　　杨凡顿了顿，又深吸一口气：“希望闯过最后一关，能完成我的愿望。”

　　“第九关，神魔逆天路。”

　　“闯关要求：无。”

　　“闯关奖励：无。”

　　宣布完毕，郭枫的身影淡去。

　　杨凡只觉脚下的广场，豁然消失。

　　继而，整个世界，陷入昏暗。

　　昏暗的世界，什么都看不到，他缓缓的走动。

　　“这一关，没有任何提示，也没有任何奖励。”

　　杨凡沉思道。

　　不多时，他遵从内心的感召，沿着一个方向走。

　　就这么走，凭着心中的直觉，在昏暗的世界，不停的走。

　　也不知道走了多久，也许是一万年，或许更久，前方终于出现一抹白色光亮。

　　“到了。”

　　杨凡突然感受到一股亲切的召唤。

　　这一刻，好像有什么东西，正在不停的呼唤他。

　　“宿命的力量？”

　　杨凡踌躇了一下，便毅然向那一抹白色光亮走去。

　　走了许久许久，他才看清那白色光亮，是一座巨大的石台。

　　石台上，有三座高大雕像。

　　左起第一位，是一位仙风道骨的道士，手中托着一枚古朴玉简。

　　左起第二位，是一个棱角分明的男子，手中托着一座紫金宝塔。

　　左起第三位，这座雕像与前两个不一样，却是暗灰色的。

　　前面两座雕像，绽放明亮光华，更是栩栩如生，惟独最后一座雕像，呈暗灰色。

　　凝神一看，大概是一个翩翩公子，其中一只手微微抬起，带着一枚银灰色的戒指。

　　杨凡心跳突然加快：仙鸿戒。

　　没错，这翩翩公子手中所戴的戒指，就是原属于他的仙鸿戒。

　　那股强烈的召唤，便是源于这第三座雕像。

　　“这……难道这座雕像，就是我？”

　　杨凡深吸一口气。

　　但如果这座雕像是他，那自己的雕像怎么会出现在这。

　　难道一切都在注定之中，神塔的主人，根本知道自己要来。

　　他一点点靠近那灰暗色翩翩公子的雕像。

　　越是靠近，心底那股召唤越强烈。

　　当杨凡的手，触摸到灰暗色雕像时，这翩翩公子身上绽放明亮光华。

　　刹那间，杨凡的心神被吸引走，他感觉自己融入到雕像中。

　　轰——

　　继而天地间一片混乱漆黑，到处是无尽的混沌风暴。

　　整个世界，陷入绝对的漆黑，没有生灵的气息。

　　只剩下这角落里的三座雕像，或者说他们已经活过来了。

　　“三个。”

　　一个刚毅的声音响起，打破这末日世界的死寂。


第1085章 三个

　　无尽的混沌风暴，在黑暗的世界蔓延。

　　寰宇灭绝的死寂，无声无息的毁灭。

　　绝对漆黑的世界里，只剩下最后一个安宁角落。三座明亮的雕像所代表的人，仿似活过来一般。

　　“三个。”

　　一个刚毅的声音响起，打破这末日世界的死寂。

　　“整个世界，只剩下我们三个。”一个温和的男子声，是那么的落寞，似在补充前面男子的话。

　　杨凡心头猛然一跳，这个声音，好像从自己所融入的雕像身上发出。

　　“无数界年前，就预料到这一天。”

　　另一个苍老的声音道：“即便我做出如此努力，曾经以一缕名‘鸿钧’的化身，讲演大道却无果。而最终，也只多得两个伙伴……”

　　“什么狗屁《造化三千》，渣滓不如的《炼天化地》，还有娘娘腔的《仙鸿圣诀》，到头来，还是只剩下我们三个。”

　　之前那个刚毅的声音，破口大骂，却打破了此刻源自整个世界的孤寂。

　　“去你妈的……”

　　另外两个人，也都毫不顾形象的放声大骂，似乎只是为了发泄。

　　良久之后。

　　那刚毅的声音，低喃自语道：“我的雪蓉……还有赵瑞……郭枫……云易……秀宁……难道一切都将归墟？”

　　“诗瑶，雨夕，对不起了，我们终究无能为力了，还有胡非，我的弟子们。”

　　温和的男子语气中，透着无尽的不舍。

　　杨凡突然感到莫名的悲痛不舍，好像他就是这个人。

　　“为今之计，还有一个办法，能稍加弥补。”

　　那苍老的声音突然开口了。

　　“什么办法？”

　　另外两人异口同声的道。

　　“只有《仙鸿圣诀》能做到，我们不能改变最终的结果，却能改变历史长河中的轨迹，从而补缺这一些遗憾……”

　　沉默良久，那温和男子的声音突然道：“我明白了。”

　　话音一落，他掌心间浮现一个闪烁五色混沌光的轮盘，并化作一张古朴的帖子，散发神秘气息。

　　这一刻，杨凡心神都被那温和男子的动作吸引，并记下所有动作。

　　“这是什么？”

　　刚毅男子的声音。

　　温和男子深吸一口气，几乎是一字一吐的道：“轮……回……帖。”

　　唰！

　　杨凡的心神突然脱离这个黑暗死灭的世界，一脸心悸之色。

　　眼前三座雕像，原本明润的光芒，渐渐黯淡。

　　轰隆——

　　最后这三座雕像，化作粉末，消失不见。

　　杨凡伫立原地，一动不动，神色变幻不定。

　　良久之后，他深吸一口气：“我明白了……”

　　说完这句话，杨凡突然朝这三座雕像深鞠一躬。

　　刚才心神融入那雕像中的一瞬，他似乎明悟了很多很多。

　　“你们在那边，一定要坚持住，我不会让你们失望。”

　　杨凡面庞坚定，以某种郑重而奇异的语调道。

　　紧接着，他单手一点，眼前昏暗的世界，“咔嚓”一声，化作碎片。

　　下一瞬，杨凡现身广场，站在原来的位置，好像从来都没有动过。

　　郭枫站在他对面，沉默不语，却保持恭敬的态度。

　　“送我出去吧，大千神塔的宿命，已经完成。还有这些功绩点，都兑换了……”

　　杨凡淡淡的道。

　　奇怪的是，他也没有询问有关复活胡非的事。

　　“是。”郭枫点头笑道：“大千神塔只是一场真实的游戏，杨叔您明白就好。”

　　……

　　星天世界，九龙宫。

　　“按以往惯例，时间差不多了，进入界外神塔的人，都回来了吗？”

　　龙皇祖主宰四海的声音响起。

　　“这一次，似乎比以往要晚点。以前都是百日功夫，然后随机出现在七界另外一个角落。”

　　紫天大帝才刚刚赶来。

　　“可惜上次为了阻止杨凡，我们的势力，没有人进入界外神塔。”

　　龙皇祖颇显遗憾的道。

　　就在二人交谈的时候。

　　“轰隆”一声巨响，九龙宫的某处，界面中传来一道爆响，如山洪爆发一般。

　　“怎么回事？”

　　紫天大帝吓了一跳，精神意志一扫，低声嘀咕的道：“好像是哪个小世界崩塌了。”

　　“我儿——”

　　龙皇祖悲愤咆哮一声，整个人却面色苍白，陷入无尽的悲痛中。

　　紫天大帝一怔，他突然想起，当初龙皇祖为了延缓和阻止杨凡“轮回咒”的力量，把所有子孙安放到小世界。

　　当时此事还是经由释天佛祖主持，每个子孙住一个房间，并以强大愿力和佛法加持。

　　这个方法似乎起到了效果。

　　最近一两万年来，龙皇祖的子孙，都安然呆在小世界里。

　　但没想到今日，整个小世界会突然崩塌。

　　“我的小世界，怎么会突然崩塌！”

　　龙皇祖整个人差点发疯，随着他的怒气上涌，星天之地，四海内腾起亿万年难见的大浪，甚至把星天世界其中一块大陆淹没一半。

　　“我要去质问那个秃驴。”

　　龙皇祖怒吼一声，便飞身离开四海，前往佛界之地。

　　“我也去看看。”

　　紫天大帝也飞了过去。

　　这二人并不知道，在小世界崩塌之时，正是那“界外神塔”重显七界之刻。

　　“界外神塔”现身星天世界某个角落，继而那朦胧不清的神塔豁然崩塌，化作虚无。

　　是的，界外神塔的使命完成了。

　　然而，似乎是冥冥中的宿命，在界外神塔化作虚无的同时，引发一丝细小的涟漪，好像引起风暴的蝴蝶。

　　倒霉的龙皇祖，他的小世界在这种影响下，便骤然崩塌。

　　小世界，毕竟是后天大能创造的世界，无论稳定性，还是寿命，都是有限。

　　这也正好了解杨凡绝子绝生的“轮回咒”。

　　“呵呵，这里是星天世界。”

　　杨凡发现自己出身四海的边缘。

　　胡非站在他身旁，哈哈一笑：“杨老大，没想到我还活着。”

　　“只是一场真实的游戏而已。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“杨老大，你有没有得到神器。”

　　胡非迫不及待的问道。

　　这时，附近几个从界外神塔出来的七界强者，闻言都是侧耳。

　　“区区神器，何足挂齿。”

　　杨凡淡淡的道。

　　以他在七界内力压大帝的修为，这些七界强者，哪敢过来招惹。

　　“先回妖界再说吧。”

　　杨凡带着胡非，使用轮回大挪移，只是片刻功夫，便从天界消失。

　　二人刚刚回到妖界，蛮皇便闻讯过来。

　　“我什么都没有得到。”胡非郁闷的道。

　　“不就是神器吗？”

　　杨凡随手扔了三件出去。

　　“天呐！”

　　胡非兴奋的要死，接过三件神器，爱不释手。

　　看到旁边蛮皇目瞪口呆的样子，杨凡也扔了他一件，笑道：“有劳大帝的照顾。”

　　蛮皇也是喜的合不拢嘴。

　　要知道，这七界内，同时拥有两件神器的存在，似乎都没有。

　　“杨凡，你在界外神塔里的收获不少吧。”

　　蛮皇略带试探的道。

　　如今杨凡在七界内的地位，隐隐胜过大帝半筹，就算是他，也要客气对待。

　　自从那日在界外神塔出现时的争锋，杨凡一己之力，对抗四位大帝，还成功进入界外神塔，让七界诸方大帝震动。

　　难道自开天辟地之后，七界内将会诞生一个超越大帝的强者。

　　很多大帝，都感受到危机。

　　“收获？还算可以吧。”杨凡首先却是想到最后一关所见到的场景，然后是轮回路和炼心路。

　　相比之下，神器方面的收获，杨凡反而不在意了。

　　蛮皇告辞离去后。

　　杨凡立即闭关。

　　经历炼心路，轮回路之后，他的境界大增，推演出仙鸿下一境界，甚至连下下个境界，都有了着落。

　　当他再次睁开眼睛时，已经过了百年。

　　只用了一百年时间，杨凡踏入衍生中期，真正超越大帝的层次。

　　“我现在的实力，应该能算得上超阶逆天强者吧。”

　　杨凡突然想到界外神塔里的“太上妖龙皇”，那人便是超阶逆天强者，比一般大帝要强横很多。

　　晋升衍生中期后，命核世界原界中的参天大树上，孕育出一颗颗雏形的幼果。

　　待到衍生后期，这些幼果将能成熟。

　　那时，便是千千万万的证果，杨凡更能化身千万，踏入前无古人的“化无期”。

　　所谓“化无期”：化，即是化身千万，无，即是没有真正本体的存在，超越自我。

　　这个境界，将完全超越大轮回，超越生灵范畴，与天地同在，与混沌原始共存。

　　想来到那个层次后，七界将完全没有对手，放眼大千须弥宙，都是近乎无敌的存在。

　　不过，从衍生中期到后期，不是短短几百年就能做到的，即便他甚至悟通了下一境界。

　　接下来，杨凡打算炼化几件神器。

　　在界外神塔里得到了海量的界外材料，还有几十件神器，包括一件“混沌天器”。

　　杨凡筛选良久，目光停留在“诛神剑”上，此物是用99亿功绩点兑换的。

　　诛神剑：顶级神器，拥有破界之力。

　　杨凡叹道：“此物放到大帝手上，恐怕都难以发挥。”

　　他还是把此剑炼化，作为备用的杀手锏。

　　然后，杨凡又炼化了一件神器：源天甲，也是一件顶级神器。

　　当然，杨凡更加不会忘记再炼化一件灵魂防御神器。

　　接下来，找到天匠大师，一堆界外材料落地，界面隐隐颤抖。

　　“天啊，这么多界外材料，杨大帝你这次界外神塔之行，收获不少啊。”

　　天匠大师骤然看到这么多界外材料，先是呆若木鸡，失魂落魄，而后整个人满脸红光，兴奋万分。

　　“这些材料，是否把轮回盘，提炼到神器级别。”

　　“够，绝对的够！”天匠大师的头像小鸡啄米一样。


第1086章 诸强恐慌

　　有了足够好、足够多的界外材料，天匠大师信誓旦旦，十拿九稳可以把轮回盘，提炼到神器级别，甚至更高等级。

　　虽然杨凡从界外神塔中得到了不少神器，但是没有真正适合他使用的武器。

　　轮回盘的如意灵动，与杨凡的心有灵犀，是其它法宝神器所不能比拟的。

　　接下来一段时日，杨凡和天匠大师，进入命核世界，施展以天地为熔炉的炼造之法。

　　如今的衍生世界，可以称得上无限广阔，杨凡一般驻扎在“原界”，也就是这个世界的最中心。

　　女神创造的强大生灵，繁衍万千，使这个世界，更添生机活力。

　　不过……这些最初创造的生灵，好像发生了战争。

　　杨凡稍加关注了一下，这些生灵一出生，便是神通无限，拥有神力，以神灵自称，展开一场空前浩大的“神战”。

　　这些“神灵”们的战斗，使这个世界一度陷入混乱，山河破碎，江海咆哮。

　　甚至连女神，也无力控制战争，在创造这些强横种族后，她短时间内元气大伤，何况他们都是自己的“子女”。

　　女神曾向杨凡求助。

　　杨凡却是淡然看世界。

　　在他眼中，那些所谓“神灵”之间的战斗，与蝼蚁打架没有什么区别。

　　更重要的是，杨凡认为战争的存在合理性。

　　战争将能推动世界的发展。

　　我缔造了这个世界，便让它自然的发展下去吧。

　　杨凡无动于衷，犹若天道一般的冷漠和公正，不干涉这个世界的发展。

　　在杨凡的协助下，花费十年时间，轮回盘毫无置疑的提炼到神品级别。

　　这期间注入的界外材料，甚至让天匠大师心疼。

　　轮回盘本身是一件特殊的法宝，提升道神品，需要的材料是一般法宝的几倍。

　　好在杨凡的材料十分充足。

　　“没想到轮回盘会是我缔造的第一件神器。”

　　天匠大师叹道，盯着眼前活灵活现，在二人周便盘旋的轮回盘，眼中充满了慈爱。

　　如今的轮回盘，材质看上去更有质感，银灰色的盘面，看上去很古朴，隐隐闪烁琉璃晶透之光。

　　晋升神品的轮回盘，更具灵性，没事的时候，还在二人身旁调皮捣乱。

　　噗噗！

　　轮回盘闪到天匠身旁，从他的屁股上擦过。

　　“小兔崽子！”

　　天匠又气怒交加，猛力一挥手，却被轮回盘轻巧的躲过了。

　　看到轮回盘捉弄天匠，杨凡不禁哑然失笑。

　　不过，这轮回盘可不敢捉弄他这个主人。

　　“好了，准备轮回盘的下一阶段提升。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“什么，还要继续提升。”天匠大师瞪大了眼睛，却摇头道：“这觉得不太合适。”

　　“为何？”杨凡奇道。

　　“材料，”天匠大师深吸一口气，“轮回盘刚刚提升到神器，就用了这么多界外材料，如果要进一步提升，恐怕……”

　　他的意思很清楚，与其继续提升，还不如用这些材料，再炼制几件其它的神器。

　　“除了材料的大量消耗，再者老夫没有多少炼制神器的经验。”

　　天匠大师据理而争。

　　“呵呵，这些都不成问题。”

　　杨凡轻轻一笑。

　　他单手一挥，又是一堆高等界外材料，落到地上，堆成了一个小山包。

　　哗啦！

　　看到那堆成小山包的界外材料，天匠大师的脸色凝固了，整个人呆若木鸡，嘴巴张的可以吞进一个苹果。

　　“材料不是问题。”

　　杨凡单手一托，一座散发莫大压迫的宫殿，落到天匠大师面前。

　　轰！

　　那整座宫殿的质量惊人，竟然都是由堪比神器硬度的界外材料构成。

　　天匠大师瞳孔呆滞，“扑通”一声，一屁股坐到地上了，整个人失魂落魄一般。

　　这不仅仅是因为那宫殿本身的压迫，更加因为心中的震撼。

　　整座宫殿的材质，都是堪比神器的界外材料！

　　天匠大师心跳加快几倍，坐在地上良久，心情都难以归复。

　　“这座宫殿的材料，是用于凝炼‘轮回星堡’，我还等着日后去遨游大千世界呢。”

　　杨凡嘴角勾起一个弧度。

　　“可是……”

　　还不等天匠大师说完，杨凡笑道：“你是指经验吗？”

　　说罢，他一挥手，几十件神器砸落下来。

　　“这些神器，可否供大师参考。”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　“神器……都是神器……”

　　天匠大师整个人都麻木了，他抿了抿嘴唇，似乎又想说什么。

　　“我知道，炼制神器，最好还要宗师级炼阵师的帮助。”

　　杨凡微微一笑，意念一动，把邓诗瑶拉进了原界中。

　　“诗瑶，那枚玉简，你参悟的怎么样。”

　　杨凡问道。

　　邓诗瑶轻抚额间的刘海，温柔而端庄，略带惊叹的道：“那枚玉简的主人，一定是阵法一道登峰造极的奇才，玉简内不仅涉及阵法，还有大量炼阵与炼器融合的方法，甚至有炼制神器的实例。这百年来，我参悟了八九分。”

　　“玉简，什么玉简？”天匠大师奇道。

　　“这是我在界外神塔里一位朋友赠送的。”

　　杨凡说到这里，脸上不由露出缅怀之色。

　　界外神塔中的经历，似乎不长，但好像过了整整一生。

　　炼心路……轮回轮……逆天路……

　　那些记忆，将难以磨灭，甚至让杨凡拥有了新的使命。

　　“界外神塔？朋友？”天匠大师面色大变：“你能记得在神塔里的记忆？”

　　杨凡点了点头，并不否认。

　　事实上，除了他和胡非以外，其它试炼者，都忘记了在界外神塔中的经历。

　　得到杨凡的肯定后，天匠大师望向他的神色，更加凝重复杂，深吸一口气，点了点头：“也是，你在神塔里都得到了这么多界外材料和神器，比七界所有的加起来，都要多十倍不止，还有什么事，对你来说，是不可能的呢？”

　　继而，天匠大师询问在界外神塔里的经历。

　　“那只是一场相对真实的游戏。”杨凡简略说了一下。

　　天匠大师听完后，不禁心生向往之色。

　　杨凡明白他的意思，却轻轻一叹：“只是，界外神塔日后再也不会出现了，它的使命，已经完成。”

　　“什么！这怎么可能！”

　　天匠大师感到不可思议。

　　但是他明白，杨凡不会骗自己。

　　他心中莫名滋生一个念头：界外神塔的从此消失，一定与杨凡有关。

　　它的使命完成了？难道是找到了主人？

　　杨凡得到了这么多界外材料和神器，难道他成为神塔的主人？

　　“天匠大师帮我完成最后两件作品，我便会给予你一些界外材料，保证成功冲击仙帝，此外还有晋升大帝的途径。”

　　杨凡微微含笑道。

　　“好。”天匠毫不怀疑杨凡的话，亦是砰然心动。

　　接下来，杨凡、邓诗瑶、天匠三人联手，提升轮回盘的等级。

　　至于材料方面，三人根本不需要考虑。

　　在熔铸之前，杨凡还往那星源炉里扔了一些界外材料，几件本神器。

　　百年过后，不负杨凡所望，轮回盘提升到全新的层次，其等级恐怕超过了七界内的绝大部分神器，或许唯有无双神剑，可能略胜它一些。

　　轮回盘的重新熔铸结束后，杨凡把轮回星堡收了进去。

　　“我的想法是，把这整座庞大宫殿的材料，融入轮回星堡中，其中最好的材料，融入星源炉……”

　　杨凡沉吟道。

　　“这个思路没错，相信轮回盘能跻身七界最顶尖神器之列，只是太奢侈了。”

　　天匠大师苦笑道。

　　当然，对于这个方案，他无力否决。

　　杨凡压根不缺材料和神器。

　　就在杨凡等人，忙着熔炼神器的时候，这七界内，亦是风起云涌。

　　早在一两百年前，杨凡回到妖界不久，七界内的诸方大帝和仙帝，都已经得知界外神塔回归的消息。

　　那些进入界外神塔的人，居然都回来了。

　　正如那引导者郭枫说，这只是一场真实的游戏。

　　这一日，在上三界的“佛界”。

　　八灵山，佛光普照，祥瑞庄严之气，以此为中心，蔓延整个界面。

　　同时，七界内无数的愿力，顺着香火，融入此地。

　　而此时，灵山万佛殿内，却汇聚着来自七界的诸方强者。

　　天界的龙皇祖，紫天大帝，仙界的缥缈大帝，佛界的释天佛祖、拈玉观音，魔界的刑天，冥界的‘九阴大帝’。

　　一共七位大帝！

　　天界内近乎一半的大帝，都汇聚于此。

　　除此之外，这大殿内，还有四五十位仙帝级人物。

　　七位大帝，四五十位仙帝！

　　这是空前宏大的阵容，曾经的界面大战，也不过如此。

　　这么些强者，汇聚佛界，所为何事？

　　“想来到场诸位，曾经或多或少，都参加过对无双神剑的打压，或者与那杨凡、轮血大帝有不可化解的矛盾敌意。”

　　龙皇祖缓缓开口了。

　　场上众人默然。

　　在那众多仙帝级人物中，其中一位，正是“浮林仙帝”，此刻的修为，竟修炼到玄仙三重。

　　只是他神色凝重，心中喃喃自语道：“杨凡啊杨凡，真没想到，你竟能达到如此层次，让七界诸强感到恐慌，都不得不联手对付你。”

　　浮林仙帝此刻的心情，无疑是复杂和难受的。

　　“仙鸿道祖的修为，本是超过大帝一筹，如今从界外神塔返回，届时，他定会来佛界，夺取无双神剑。如若让他成功，曾经与他为敌的人，曾打压无双神剑者，曾与轮血大帝为敌者，我们在场所有人，都会遭殃。”

　　“既如此，我们何不化被动被主动，主动联手，将其诛杀，以除后患……”


第1087章 千秋道别

　　把整个庞大宫殿，融入轮回星堡以及星源炉中，这将是一次浩大的工程。

　　“如果熔铸能成功，这七界内，再也没有人，能伤及星堡分毫，包括大帝。”

　　天匠大师心中充满了希望。

　　为了完成此星堡，杨凡还请来七界内另外几位炼器宗师和阵法宗师，以增加成功率和完成速度。

　　蛮皇听闻此事，便派出妖界诸多人手支持。

　　如此一来，熔铸轮回星堡，所有的条件，都达到最佳最满的状态。

　　杨凡一声令下，开始熔铸工作。

　　他本人没有参与进去，因为并不擅长这些，尽管懂得一些炼器和阵法，但是与这些宗师级的人物相比，恐怕有所不如。

　　杨凡准备闭关修炼。

　　蛮皇却郑重的过来找他。

　　“杨凡啊，大事不妙，龙皇祖已经联合七位大帝，四十九位仙帝，汇聚佛界。此事恐怕对你不利。”

　　蛮皇神情凝重的道。

　　作为曾经参与过界面大战的大帝，他明白当七位大帝联手的情况下，会是多么的可怕。

　　“呵呵，难道那龙皇祖还敢杀到妖界不成？若是如此，我也省点力气。”

　　杨凡冷然笑道，竟然怡然不惧。

　　“杀到妖界可能不会，毕竟这七界内，再难有人能真正诛灭你。”

　　蛮皇微微一顿，又继续道：“他们的目的是让你，得不到无双神剑。”

　　“量他们也没有这个胆。”

　　杨凡略露沉吟神情，自语道：“他们这七位大帝联手坐镇发佛界，显然是料定我一定会去佛界取‘无双神剑’。”

　　“你……难道还要去？”

　　蛮皇声音中竟带着一丝轻颤。

　　可以料定，那七位大帝与四十九位仙帝联手，定然会布下天罗地网，杨凡过去，不是自投罗网吗？

　　如此强大的阵容，再布下荒古大阵，任凭七界哪位强者过去，都只会有去无回。

　　“是的，我必须去。”

　　杨凡深吸一口气，语气前所未有的凝重。

　　他已经觉察到，灵魂深处的无双意志，越发的虚弱了。

　　尽管他以衍生期的无上生命大道，施以回天之术，但是这个时间不能拖的再久了。

　　“最多一万年，无双的剑道意志，就会消失。我必须尽快去解救他。”

　　杨凡言辞坚定的道。

　　蛮皇欲言而止，心中暗暗长叹，没有说话。

　　为了一把器物，而去送命，这值得吗？

　　他并不了解杨凡与无双曾经并肩作战，共度生死的关系。

　　曾几何时，他们展开惊天地的旷世大战。

　　曾几何时，他们一人一剑，面对千军万马，从容镇定，天下无敌，震慑寰宇。

　　“没有人，能阻挡我的步伐。”

　　杨凡眼中的神光，前所未有的强大，竟给蛮皇感到心颤，呼吸困难。

　　“这杨凡从界外神塔出来后，似乎有什么新的变化，连我都感到极大的压力。”

　　蛮皇心中暗自震惊。

　　杨凡达到了何等层次，难道他已经超越了大帝？

　　他终于意识到，尽管七位大帝、四十九位仙帝的联手堪称逆天，但是杨凡的实力，也超出所有人的预估。

　　当这二者冲撞在一起，将会产生怎样的结果？

　　蛮皇难以确定，但是站在自己的立场，他为杨凡捏了一把汗。

　　很快，胡非也得知此事。

　　“杨老大，我们杀到佛界去，把他们杀个片甲不留。”

　　胡非擦拳磨掌，战意盎然。

　　在炼化三件品级不错的神器后，他信心大增，面对一两位大帝，应该不成问题。

　　“没有这么简单。”

　　杨凡摇了摇头。

　　七位大帝联手，绝不是1和7的区别，他们必然会组成大阵，联手之下产生的威力，将超出想象。

　　他已经下定决心，要单枪匹马杀过去。

　　纵然不敌，杨凡自信有自保之力。

　　再者，他深信自己能够以绝对的实力，横扫一切阻碍。

　　“三千年后，轮回星堡也差不多该完成了，届时我将会杀进佛界，完成无双之愿。”

　　杨凡说完最后一句话，身形消失，进入命核世界中。

　　胡非和蛮皇面面相觑。

　　“可恶，杨老大居然要单枪匹马杀过去。”

　　胡非一脸不甘之色，最后甚至咬牙切齿。

　　“或许他有这个资格，因为他的实力，已经超过七界内的所有大帝。你跟过去，也许会成为累赘。”

　　蛮皇叹道。

　　胡非闻言，却是沉默了。

　　他拥有魔神之体，能够与大帝一较长短，但毕竟还没有真正达到大帝的层次。

　　杨凡，无疑走在了所有人前面。

　　特别在进入界外神塔之后，他展望到更高的层次，眼界越发的广大。

　　在杨凡闭关后，胡非不久也开始闭关修炼。

　　时间过的很快，一晃眼两千多年过去了。

　　这一日，胡非出关，脸上有几分无奈。

　　大帝的层次，不是那么简单就能突破的。

　　毕竟他自修炼以来的岁月，不过区区二十万年，甚至还不到。

　　“不行，一定不能让老大一个人去。”

　　胡非沉思良久，想到一个人。

　　那个人，也是唯一能与杨凡、无双比肩的存在。

　　“千……秋……无……痕。”

　　胡非近乎是一字一吐的道。

　　这位自创“三灵化一”神通的大宗师，无疑是强大的援手。

　　千秋无痕的一个化身，就在妖界，胡非很快找到了他。

　　当胡非找到他的时候，千秋无痕毫不例外的正在闭目修炼。

　　他可能是这七界内最大的修炼狂，无时无刻都在修炼。

　　“千秋，我找你有事。”

　　胡非语气郑重的道。

　　千秋无痕依旧闭着眼睛，眉毛稍微动了一下，好像在示意他说下去。

　　“龙皇祖等七位大帝，三十六位仙帝，联手坐镇佛界，阻止杨老大得到无双神剑……”

　　胡非口齿利索的把事情经过说了一变。

　　千秋无痕听完后，眼睛还是没有睁开。

　　“千秋，曾经在人界，你和杨凡、无双都有些交情，难道不肯出手。相信有你的加入，我们能打破七位大帝的铁壁联手。”

　　胡非终有愤怒了。

　　他说了半天，千秋无痕仿佛无动于衷。

　　“好你个千秋，无情无义。”

　　胡非咆哮大吼。

　　“除了修炼，我本无它物。”

　　千秋无痕终于睁开眼睛，目中竟是一片昏暗混乱，没有一丝光芒，也没有一丝感情。

　　与这双眼睛对视之时，胡非心头莫名一颤。

　　不知何时，千秋无痕已经踏入了大帝层次，而这仅仅是他的一个化身。

　　而且胡非觉得，千秋无痕给他带来的压力，比一般逆天强者还要大。

　　最终，胡非沉默了，转身离开。

　　“等等。”

　　千秋无痕终于主动开口。

　　胡非面色一喜。

　　却听千秋无痕道：“我要去见他，说道别。”

　　“道别？”

　　胡非听到这两个字，心头莫名的震颤：难道千秋无痕……

　　等胡非返回神侯府时，杨凡也刚好出关，甚至准备了两个酒杯。

　　两个酒杯，放在桌子上，斟满了酒。

　　这酒，是来自界外神塔，七界内独一无二。

　　“杨凡。”

　　千秋无痕的声音，有一分艰涩。

　　他不是一个善于表达情感的人。

　　尽管他很冷漠，除修炼之外别无他物。

　　但是，在得知杨凡将要单枪匹马杀到佛界的时候，他内心亦出现了动摇。

　　若非因为那件事，他愿意冲动一次，随杨凡一起杀向佛界。

　　“呵呵，千秋，你不用说，我明白你的现状，马上要逆演三清吗？”

　　杨凡微微一笑。

　　说着，他举起酒杯。

　　杨凡显然预料到，千秋无痕会过来告辞。

　　“是，逆演三清，一旦进入其中，将无法逆转。”

　　千秋无痕端起酒杯，睁开那双没有任何神光的眼睛。

　　若此时盯视千秋无痕的眼睛，会发现内中一片混沌。

　　“祝你成功。”

　　杨凡一饮而尽。

　　千秋无痕默默喝完酒，那已呈现混沌的眼眸里，闪过最后一丝神光：“也祝你所向披靡。”

　　话音一落，千秋无痕眼中再也没有一丝神光，归复无尽的混沌。

　　他缓缓踏着步子，身形变得模糊不清。

　　于此同时。

　　仙界、佛界，各有一个千秋无痕，他们以一模一样的动作步伐，缓缓踏入虚空，然后越来越远。

　　杨凡神情落寞，凝视他离去的方向，良久没有动一下。

　　“还有六百年时间。”

　　随着这个声音的响起，杨凡从原地消失。

　　当他返回衍生原界之时，轮回星堡的熔铸，基本上已经完成。

　　而今的轮回星堡，有方圆千里之大，中间的星堡，已经有上九层，下九层，浑体呈赤金色，散发一股巨大的压迫。

　　面对这样一个庞然大物，就算是大帝，都会动容。

　　“星源炉熔炼海量界外材料和一块‘混沌原石’之后，已经达到顶级神器，甚至隐隐超越神器，那颗‘混沌原石’的力量，还没有消化千分之一……”

　　天匠大师自豪而兴奋的道。

　　如今的轮回星堡，已经达到大帝难伤的地步。

　　“让所有人都进去吧。”

　　杨凡脸上却没有任何喜悦的神色。

　　邓诗瑶很快召集所有亲友，进入轮回星堡中。

　　“父亲，我们是要去遨游七界了吗？”

　　杨晨兴奋的道。

　　“不，以后还会遨游大千世界，但是还没到时候。”

　　“为什么？”

　　“因为还有一件事。”

　　杨凡突然闭上眼睛，脑海中响起一个永远不可磨灭的声音：

　　“以吾之愿，杀回上界……血染苍天，破除铁则。”

　　无双，不能让你再等了。


第1088章 单枪匹马

　　黄昏时分，夕阳西下，天地之间，染上一层如画般的橘色。

　　佛界，一如既往的安宁，较之平常，少去几分祥瑞，更多出几分死寂。

　　“铛咚……”

　　空冥的钟鼓声，自佛祖所在的八灵山，悠扬渐远的回荡，洗涤一切喧嚣铅华。

　　佛界诸方佛士和信徒，心灵好似漂入了极乐世界，如此的平静祥和。

　　同时，无数的愿力，源于七界各地，初时如细流泉水，而后成江河湖海，融贯亿亿万万心声，穷天地造化之无限大佛力。

　　七界诸强皆知佛法之玄，更知在佛界本土，其力广大无限，不可强攻。

　　在历来的界面大战中，佛界从未被攻破过，在那穷天地广大无边的佛法愿力下，仙人佛士拥有源源不竭的力量和信念。

　　这种信念，顽强、执着、不屈，甚至狂热，不可战胜。

　　每一次界面大战，下三界宁愿攻打大帝数目更多的天界，也不会打佛界的注意。

　　由此可见，这佛界之团结，其力量之坚固。

　　但是在最近千年来，佛界诸强，皆感知到一个自遥远天地而来的肃杀之气。

　　那股杀意，毫不掩饰，自下三界贯通而来，让人心神不安。

　　这期间，佛界诸强风起云动，汇聚佛门八灵山圣地。

　　诸方佛主菩萨下令，弟子门徒皆驻守山门寺庙，主持佛门大阵，不得外出，违令者，严惩！

　　一方佛界净土，陷入莫名的萧杀和寂静中，犹若一团死水。

　　七界诸方强者，大帝，仙帝等无数风云人物，汇聚八灵山圣地，坐镇而不出。

　　那一股股强大气息，汇聚佛门圣地，在佛法愿力坚持下，覆压七界。

　　七尊大帝，四十九位仙帝，坐镇佛门禁地“古佛深渊”。

　　如此阵容，当成冠绝七界。

　　然则，自下三界洞穿而来的那股杀意，毫不示弱，一点点的凝聚，产生莫大的压力。

　　佛界众生，心神不安，身处莫大压抑之中。

　　这最近一千年来，那股杀意，越来越近，让整个佛界都显得沉闷不安。

　　八灵山圣地，纵然有七界如此多大能坐镇，亦显得空前孤立。

　　佛门圣地，无数佛陀都感应到即将而来的一场浩劫。

　　而在今日，那股杀气空前攀升，佛界之地，更是雷云滚滚，轰响震耳。

　　持续千年的压抑不安，在这一刻，更是达到顶点。

　　佛界诸生，呼吸受阻，心绪难定。

　　“大劫将到，佛界诸生需上下一心，共抗此劫。”

　　一个广大庄严的声音，响荡天地各处。

　　立时间，所有门派寺庙，皆是严阵以待，齐齐亮起护法大阵。

　　此时，亦有不少来自其它界面的强者，精神意志探入佛界，观摩这空前盛况。

　　就在所有强者，都要屏住呼吸的时刻。

　　夕阳，终于落到地平线上，天地间莫名昏暗，恍如错觉。

　　空荡死寂的佛界，天际的尽头，与落日齐平的地方，走来一个人。

　　一个人。

　　诸方强者瞳孔收缩。

　　“一个人，只来了一个人。”

　　“七界诸强恐慌，镇守佛界，就是因为这个一个人？”

　　来自其它界面的强者，一个个都心惊难言。

　　天边尽头的那个男子，漫不经心似的走来。

　　但是他每踏出一步，灵山圣地的诸方强者，心头都要紧一分。

　　冥冥中的压力，从一个“人”的身上诞生，却仿佛来自整个天地宇宙。

　　“这杨凡的实力，竟强大如斯，难道完全超越了大帝的层次？”

　　来自其它界面的大帝意志，一个个难以置信。

　　杨凡缓缓走向佛门圣地，脸上无喜无忧，宠辱不惊。

　　他眸中的神光，空寂涣散，好像根本没有停留在眼前的世界。

　　“三个。”

　　“整个世界，只剩下我们三个。”

　　那寂寥万倍的声音，好似来自无限的亘古，经久不息。

　　“杨凡，此乃佛门境地，容不得那凶煞杀气，你还是速速退去吧。”

　　一个柔和普世的女子声，如那空灵的雨声，从天地间降临。

　　霎时间，天地万物，春雨润物一般，一切杀伐凶煞，都烟消云散。

　　笼罩天地间的阴影和压抑，也蓦然消失，众生方得喘息。

　　“拈玉观音，你的净世道神通，又见增长。”

　　缥缈大帝微笑道。

　　此时，七位大帝坐镇灵山各地，其中以释天佛祖居于正中心，身旁有七位佛主护法。

　　另外六位大帝，坐镇周围，周边也有七位仙帝级人物护法。

　　而事实上，当杨凡目中神光涣散之时，杀气已然不复存在。

　　“苦海无涯，回头是岸。无双神剑超脱器道，欲将成天地杀星，不可出世，杨道友难道不肯放下那心中执念。”

　　拈玉观音玉容端庄慈祥、脚下莲花台绽放七彩霞光。

　　她那一缕缕丝飘逸在虚空，手托白玉瓶，嫣然轻笑间，给人一种飘渺神秘，而又神圣不可侵犯的美。

　　大慈大悲拈玉观音，此乃佛门中最慈善的菩萨，在世间拥有广大愿力。

　　此刻，在大劫来临之际，她挺身而出，试图说服杨凡，化解此劫。

　　然而，杨凡目光空寂涣散，步伐飘零，一步步走来，对拈玉观音的话，置若未闻。

　　“这世间有一条命运长河，每当出现任何一个细节改变，将会让长河出现一条分支，从而出现另外一个截然不同的走向。”

　　杨凡终于开口，那声音比拟梵音，延续亘古。

　　七界诸强，听闻此言，心中莫名一震。

　　“谬论，命运长河之大势，非人力可以扭转。你所做出的任何努力，都只是河中鱼虾，如何挣扎，只能掀起微不足道的波浪，无法改变最终的结果。”

　　七位大帝中的缥缈大帝，冷笑着道。

　　对命运的研究，他甚至不输于佛祖。

　　“但是，不管这些分支沿着何种走向延续，最终他们将会注入大海，万源归宗，走向尽头。”

　　杨凡空寂涣散的目光，逐渐出现几丝神光。

　　听到这番言论，那缥缈大帝心神一震。

　　杨凡的对时间命运的了解，在深度上，明显远胜过他。

　　从界外神塔出来之后，杨凡明白，这大千须弥宙最终的结果：

　　三个。

　　只剩下三个人。

　　这是何等的凄凉悲怆？

　　而这个结果，无论他如何努力，都不可能改变。

　　纵然这个时空的他，做出某些努力，也只是让命运长河出现一条分支，但是最终，它还会流入大海。

　　当然，那最终的结果，在很久很久之后，足够七界破灭无数次。

　　“休得胡言。”

　　龙皇祖怒斥一声：“你今日来佛界，不就是为了得到无双神剑？有我等坐镇，你绝对不可能得逞。”

　　杨凡根本不理会他，缓缓走向八灵山。

　　这一刻，七界诸多强者，都在暗暗观摩此战。

　　奇怪的是，镇守灵山的诸多强者，任凭杨凡走来，竟然没有出手的意思。

　　当然也有个别强者，诸如冥界来的“九阴大帝”，有些按捺不住，想出手。

　　“诸位都冷静，杨凡的神通无比怪异，在开启‘寰宇诸天轮回阵’之前，绝对不能对他动手。”

　　释天佛祖的警示声音，在诸方大帝仙帝脑海中响起。

　　“杨道友，悬崖勒马，为时不晚。”

　　拈玉观音玉容端庄，声音如天籁细雨，蕴含一股奇特的佛力，似乎想舒缓杨凡心中的“执念”。

　　若是一般仙帝级的存在，随着她的佛门梵音，心中一切执念和心魔便会一瞬消亡，修为低着，肉身灵魂将会直接化作青烟，可见其神通。

　　“我认识你。”

　　杨凡似笑非笑的望向拈玉观音，首度对某个人说话。

　　噗！

　　拈玉观音仙躯一颤，嘴角溢出一片血迹，面色苍白。

　　“仙鸿道祖神通，拈玉领教了。”

　　拈玉观音娇躯摇摇欲坠，连忙盘坐莲花台上。

　　于此同时，佛门圣地，响荡无尽的佛文梵音，无数的愿力和佛光，笼罩在拈玉观音身上，她的伤势也飞快好转。

　　对这种情形，杨凡微微动容。

　　“结阵！”

　　眼看杨凡将要逼近，佛门净地，梵音震九霄，天地共鸣，广大雄浑的佛光，笼罩整个灵山。

　　磅礴万亿的佛文，徘徊在虚空，形成冥冥中的强大阻力。

　　杨凡在行走之间，脚步速度，突然减缓到三分之一。

　　“界力？”

　　杨凡瞳孔一缩。

　　联合整个灵山佛士的力量，以无上佛法为媒介，竟然汇聚界面之力，对杨凡形成阻碍。

　　个人的力量再强大，如何与那一界之力相抗？

　　当然，这股界面之力，只敢用于阻挡杨凡，万万不敢用于攻击他。

　　“无双，准备好了吗？”

　　杨凡眼中神光闪烁。

　　此时，他感觉灵魂心印处，无双意志的渐渐苏醒。

　　砰砰！

　　砰砰！砰砰！

　　消耗最后的源力，无双意志苏醒。

　　如果这一次，无法与神剑本体融合，等待无双的，只有死。

　　机会只有一次。

　　不成功则死。

　　无双又一次将自己置身死地。

　　而杨凡，能让他失望吗？

　　杨凡双臂一展，衍生原界中，浩瀚如天道意志和穷极无限生命之力，施加其身。

　　刹那间，他立身之处，呈现大片的空间塌陷。

　　呔——

　　整个佛界的界面，在那一声雷霆大喝中，随之一震。

　　灵山所在的界面区域，更似要崩塌一般。

　　诸方大帝，无数强者，心神颤抖。

　　这到底是何等的力量？

　　灵山佛门上的无数强者，脸憋的通红。

　　随着双臂一震，界面轰响，天摇地晃。

　　“噗！噗！噗……”

　　以佛法引导这股界面之力的无数佛门强者，齐齐吐血。


第1089章 摧枯拉朽

　　八灵山，千万佛主强者，齐齐吐血，少数修为低微者，一瞬间被震死。

　　释天佛祖和拈玉观音，这两位主持浩瀚佛法，引动界面之力的大帝级强者，心神惊颤，面若土灰。

　　随着杨凡双臂一振，衍生大世界里穷极无限的生命源力加诸起身，一时间天摇地晃，乾坤扭转。

　　这一刻，他个人的力量，便是一方大世界宇宙源力。

　　那磅礴惊天的界面之力，被他张臂之间震碎。

　　单枪匹马，震慑七界诸强！

　　坐镇八灵山的其它大帝仙帝们，一个个心神震撼，齐齐运转法力，勉强抵挡那界面中的动荡。

　　“这杨凡的修为，到达了何等层次，这绝非一般大帝能抵挡的。”

　　观摩此战的七界各方强者们，一下炸开了锅。

　　出乎预料，实在出乎预料！

　　杨凡表现出的实力，令诸天仙魔胆寒。

　　这尚且是这么多大帝坐镇，由佛界本土两位主宰级人物，引导无边佛法和界面之力的结果。

　　若换做一般的逆天强者，恐怕根本不够塞杨凡的牙缝。

　　“终于有些期待了，原本以为，这杨凡实力再强，在七方大帝和四十九路仙帝面前，也难有反抗之力。没想到他实力竟超越了大帝，动辄之间，竟让界面崩塌震荡，这场大战定是龙虎之争。”

　　“那倒未必，七位大帝，真正出手的，也只有两位而已。而且更历害的‘寰宇诸天轮回大阵’还没有展开。一旦七方大帝和四十九路仙帝全力运转大阵，除非天、冥二帝降临，否则一切都是白搭。”

　　“不管如何，这场大战必定精彩，以杨凡此刻的情况来看，绝对不会出现一面倒的情况。”

　　“唉，不知此战之后，会陨落几位大帝？”

　　一个苍老的声音叹道。

　　……

　　初次的试探性交锋，让七界众高层心惊胆颤，充满期待。

　　“没有人，能阻挡我们的步伐。”

　　杨凡面色波澜不惊，徐徐踏步，向八灵山压迫而去，好似刚才的交锋，只是伸了一个懒腰。

　　“开启护山大阵。”

　　佛祖洪亮庄严的声音，响荡天地各处。

　　霎时间，八灵山中，千千万万的佛士，全部盘膝而坐，漫天惊虹佛光，冲天而起。

　　八灵山中，更有另外十二位金刚罗汉，坐镇各大阵位，形成十二道冲天金色光柱。

　　那十二道金色光柱，直径达百丈，萦绕着无数蝌蚪般的金色佛文，囊括这整个大阵内的佛光，凝结出遮盖天地的金色骨架。

　　只见那漫天佛光以十二道金色光柱为中心，组成一个金光灿灿的大铁笼。

　　金色大铁笼，遮天蔽日，把整个八灵山罩在其中。

　　这犹似把灵山囚禁，实则却形成固若金汤的铁壁防御。

　　这种防御手段，竟是极致的把自我封禁。

　　有什么防御，能比这更极端？

　　当那金色大铁笼形成之时，两位佛界主宰级人物，双掌合十，嘴唇不停蠕动。

　　豁然间，这一界内的磅礴气运与无上佛法之力，凝聚于佛界灵山，让他固若金汤的金色大铁笼更加坚固十倍。

　　“此乃八灵山的护派‘金罩万佛阵’，昔日四位下三界大帝骤然袭击灵山，却被此阵硬生生拖延一个时辰。而今日此阵的威能，比以往要强大十倍不止。”

　　“金罩万佛阵在七界内，恐怕非个人能力可以突破。”

　　在七界诸强议论之时，杨凡漫不经心的来到了金罩万佛阵前。

　　唰！

　　也就在这时，一座轮盘状的赤金色星空堡垒，破开界面，进入佛界。

　　“那是谁的星空堡垒，好可怕的气息。”

　　不少人心惊的道。

　　进入视野内的赤金色轮盘状堡垒，散发的气息，竟然堪比神器，甚至更为强大。

　　“轮回星堡？”

　　杨凡前进的脚步，不由得一顿，眉头微微皱起。

　　“杨老大，此阵就交给我们了。”

　　胡非在星堡中呐喊。

　　杨凡侧目一看，发现邓诗瑶、云雨夕，天匠大师等人，都站在轮回星堡延伸出的平台上，被一层透明银色光罩守护着。

　　“相公，看我们的。”

　　邓诗瑶笑吟吟的道。

　　“雨夕……”

　　坐镇灵山四十九路仙帝之一的“浮林仙帝”，看到轮回星堡上的展露笑靥的云雨夕，心跳加快，继而面色阴霾。

　　杨凡和九公主真正相爱，并且私奔在一起，这已经不是什么秘密。

　　正在这时，轮回星堡发出一阵低闷的轰鸣之声。

　　天翼盘以诡异的方式组合，形成一座巨大的赤金色城墙，上面延伸出一根根直径十丈的漆黑炮筒，足有几百根。

　　除此之外，赤金色城墙上，还有三个龙头大嘴，大小比拟神龙。

　　杨凡见此阵仗，微微一笑，没有阻止。

　　他心中呢喃道：“无双，这一战，我要让你的剑，饮这七界诸强之血。”

　　轰轰！轰轰轰……

　　无数道光束，从轮回星堡上射出。

　　只是数个呼吸的功夫，守护八灵山的金罩万佛阵，光芒便黯淡了几分。

　　特别是被龙头大嘴喷出的赤金色光焰击中的位置，更是猛烈的震荡，强大的焰力，在大阵上燃烧。

　　片刻功夫后，金罩万佛大阵已经摇摇晃晃，眼看也支撑不了多久。

　　如此情形，让七界无数强者大跌眼镜，一个个瞠目结舌。

　　“此星空堡垒的攻击威能，居然比大帝还要强。”

　　摆在眼前的现实，让所有人目瞪口呆。

　　“这个星空堡垒的级别，竟然到了神品，内部的阵法灵源炉，恐怕堪比顶级神器。”

　　一个炼器宗师惊呼失色，继而整个人失魂落魄。

　　神品的星空堡垒？

　　七界内众多高层心下骇然。

　　有这样的星空堡垒，什么样的防御，是无法攻破的？

　　“神品的星空堡垒，就算是多位大帝联手攻击，也难伤分毫，何况此堡垒，还不是一般的神品。”

　　“那杨凡在界外神塔中，到底得到了界外神塔，简直不可想象。”

　　七界内的炼器宗师，一个个眼睛充血。

　　这整座星空堡垒的材料，都堪比神器，这要价值多少件神器？

　　十件？可能不止。

　　一百件？一千件？

　　他们终生追究的目标，也布及这千分之一。

　　七界内诸多强者，包括那些炼器宗师，阵法宗师，一个个眼睛都瞪圆了。

　　“佛祖，支撑不住了，一旦大阵崩溃，整个灵山，将会被这星空堡垒摧毁。”

　　一名主持阵法的罗汉惊呼道。

　　在这火烧燃眉的时刻，七方大帝，四十九路仙帝，一个个都有些发懵了。

　　杨凡嘴角抿起一丝笑意。

　　这轮回星堡的材质，可是熔铸了整个庞大的藏宝殿。

　　那星源炉，加入了一颗混沌原石，隐隐超越神器的范畴。

　　此星堡是他打算用于游历大千宇宙的，至少要经得起空间风暴，承受空间崩塌、裂缝等等。

　　所以，他只是笑吟吟的站在一边，没有动手。

　　若论那星堡的防御力，杨凡不使用顶级防御神器的话，还比不上他呢。

　　“布阵，所有人布阵！”

　　龙皇祖怒吼咆哮道。

　　到了这个程度，所有人都明白，那固若金汤的“金罩万佛阵”不可能支撑得住了。

　　“呵呵，让我加一把力。”

　　杨凡轻轻一笑，掌心间出现一个银灰色的轮盘，材质古朴，却隐隐闪烁琉璃晶透之光。

　　当轮回盘祭出之时，一股慑人心魂的压迫，自杨凡为中心蔓延开来。

　　“神器，那杨凡的法宝，这么快就成为神器。”

　　龙皇祖注意到杨凡的动作，面色难看。

　　“那杨凡在界外神塔里，恐怕得到了海量的界外材料。”

　　诸位大帝难色都不好看。

　　此刻，他们飞速掐诀，施展那最后的杀手锏。

　　却也不见杨凡有什么动作，手中轮回盘呜鸣一声，蓦然间化作千万丈的大巨轮，绽放五色晶亮的霞光，在滚滚洪流般的轮回之力推动下，悍然撞击到那本已遥遥晃动的“金罩万佛阵”上。

　　轰——

　　天地开裂般的巨响，顷刻间震荡整个佛界，霎时间亿万里内灵气啸成毁灭风暴。

　　两者相撞之下产生的惊颤威能，隐隐席卷整个佛界。

　　这一刻，佛界诸多门派寺院，都运转起护山大阵，在那毁灭风暴下，荡起五色瑰丽的光芒。

　　随着那一声石破惊天的巨响，方圆数亿里大的灵山，“轰隆”一声，崩塌成两半。

　　这尚未完，那如命运巨轮般的“轮回盘”，又狠狠轰击到灵山上。

　　顿时，那流传千古的八灵山，四分五裂，一块块重大兆亿的巨石，飞射而出，让偌大的佛界频频震动，发出一阵阵轰响。

　　如此场面，让观摩这场惊世大战的众多强者，倒吸一口凉气。

　　“杨凡此时手中的轮回盘，威能也不比那无双神剑逊色多少了，如果完全放开手脚，这整个佛界，恐怕都经不起他折腾。”

　　观战的众多仙帝和七界其余的诸多大帝们，眼中无不露出惊恐之色。

　　此刻，几乎所有的大帝，都在暗自观看这场战斗，七界内六成以上的仙帝级人物，精神意志都留在佛界中。

　　今日一战，成为七界众目焦点。

　　“幸亏我没有受那龙皇祖的邀请，去佛界坐镇。”

　　一位大帝心有余悸的道。

　　发出这惊天一击之后，轮回盘又活灵活现的飞到杨凡面前，上下摆动，似乎在邀功。

　　“世间竟有如此灵性的法宝。”

　　不少炼器宗师惊叹道。

　　而此时八灵山上，还剩下最后一块方圆千万里的核心重地，由七方大帝、四十九位仙帝坐镇的最后阵地。

　　“大帝，佛祖，那杨凡的实力，根本不是我们能应付的，还是交出无双神剑吧……”

　　那四十九路仙帝们，心惊胆颤的道，一个个恐慌万分。


第1090章 超阶逆天强者！

　　“大帝，佛祖，那杨凡的实力，根本不是我们能应付的，还是交出无双神剑吧……”

　　随着轮回盘那撼天地界面的破天一击，四十九路仙帝诸强，一个个心惊胆寒，神念传音道。

　　此时，方圆数亿里大的八灵山，四分五裂，只剩下最后的佛门圣地，以及七方大帝，四十九路诸强。

　　在巨大轰响中，一块块重达兆亿的巨石，“嗖嗖嗖！”飞射佛界四方，让整个天地一片昏暗，犹若末日。

　　在一连串的震动轰响过后，广大佛界，为之空寂，所有人都噤若寒蝉。

　　观摩这一战的七界诸多强者，在震撼之余，都有些失魂落魄。

　　不少大帝仙帝，暗自庆幸，自己没有参与此战，没有与杨凡为敌。

　　杨凡负手傲立八灵山上空，轮回盘在周身徘徊，活灵活现的摆动，亲昵的磨蹭他的身体，似乎在向主人邀功。

　　他并不急着立即出手。

　　事实上，凭借仙鸿秘技和大轮回感官，这八灵山上，没有多少人能逃过一劫。

　　然则，杨凡今日来佛界，是为了完成无双之愿。

　　“无双，你看到了吗？我很快就会完成当初的承诺。”

　　杨凡感受到灵魂深处颤鸣的剑道意志，低喃自语道。

　　七界诸强，皆是大神通者，怎么会听不到他的话。

　　无双？

　　他为无双而来！

　　继而，他豁然仰头，豪情万丈，仿似立誓一般：

　　“我要让你的剑，饮七界之血，让你的意志，重返七界云端……以诸强之血，染红那青天，以至强一剑，碾碎那铁则！”

　　铿锵若铁的声音，在天地间化过，深深刻入每个人的灵魂深处，不可湮灭。

　　这个声音，更是被加诸了轮回的力量，经久不息的回荡。

　　“轰隆！”

　　天地间雷云滚动，似在回应这个声音，将它衬托的犹若天道。

　　然而，此言一出，七界诸强齐齐变色，镇守八灵山的最后七方大帝，四十九路仙帝，一个个惊慌失措，战意大消。

　　以诸强之血，染红那青天！

　　无数七界观战者，只觉心惊肉跳：这杨凡……他想干什么？

　　而杨凡本人，归复平静，他仿似又漫不经心的，往佛门最后的禁地走去。

　　他，要付诸行动！

　　八灵山，只剩下最后方圆千万里的净土，在七方大帝、四十九路仙帝的坐镇下，相安无事。

　　这最后的净土中心，有一座高耸万丈的佛山，亘古沧桑，它的历史，甚至可以追溯到佛界初开之时。

　　此山，名为万佛山，佛界的起源之地。

　　在万佛山之下，竟还有一个云雾缭绕的深渊，被亿亿万万的佛文镇压。

　　更甚者，这万佛山，本身便是一件堪比神器的佛门圣物，蕴含经天纬地的佛法力量。

　　杨凡的目光定格在那深渊中，只觉灵魂心印之处的剑道意志，以更快的速度跳动。

　　此深渊，名为“古佛深渊”，曾镇压度化过许多魔头和天地异类。

　　古佛深渊与万佛山，本是一体，前者用于镇压度化一些盖世魔头或者其它异类生灵，而后者以无边广大的佛法力量，镇守深渊。

　　这二者，乃是灵山之魂，七界佛门道统的中心起源地。

　　自荒古以来，即便发生界面大战，也几乎没有哪个大能，能杀到这佛门最后的禁地。

　　“嗡……”

　　就在此时，那古佛深渊上空，亿亿万万佛文不停颤动，绽放出辉煌宏大的金色光纹。

　　铮~

　　还有一阵隐隐剑鸣之声，从古佛深渊中传来，铮铮不屈，经久不息。

　　那剑鸣之声，让附近诸多法宝次神器不由自主呜鸣颤抖。

　　有一股逆天地俯视诸天的剑气，自那深渊中发出。

　　然则，这古佛深渊由亿亿万万佛文镇压，更有整座堪比神器的佛门圣物“万佛山”镇压。

　　万佛山蕴含的佛法力量，累积亿万年之久，与这一界磅礴气运相联，非人力能抗衡。

　　“杨凡！你冥顽不灵，毁我佛界灵山，犯下滔天大罪，今日休想全身而退。”

　　释天佛祖惊喝一声，一双威凛万物的金色法眼，此刻竟透着几丝令人惊颤的紫血色，可见佛祖之怒。

　　不应该有七情六欲的佛祖，眼中呈现无穷怒意和杀机。

　　八灵山，不但是佛祖之根，更是佛教传承最的圣地。

　　“喇密#*﹡﹡……”

　　释天佛祖双手交合，惊天地泣鬼神的磅礴法力，自这佛门最后圣地涌出。

　　那万佛山上，更是浮现亿万佛陀的虚影，雄浑正大，令一界失色。

　　杨凡前进的步伐，突然被阻挡了。

　　他只觉千千万万的经文梵语，经久不息，排山倒海，涌入脑海。

　　那股力量，已经超越一般法力的范畴，不产生直接的攻击伤害，却隐隐渗透到轮回层次，试图对杨凡的本源，产生影响。

　　此刻的释天佛祖，他所掌控的力量，不代表一个人，而是代表这一界佛之道统。

　　他的背后，是累积亿万年，与一界气运和一教之道统息息相关的“万佛山”。

　　拈玉观音亦是双手合十，协助释天佛祖，调集这佛家道统的气运。

　　两大佛祖级的人物，坐镇佛门本源之地，让那可度化万物的佛法，延伸到广大无边的境地。

　　杨凡面色不由凝重，在佛界本土，与这释天佛祖作战，的确有几分不利。

　　但是，他今日之行，乃是志在必得！

　　“佛，不能阻挡我。”

　　冷漠而空冥的声音，自轮回层面荡开，蕴含一股碾踏一切的决心。

　　杨凡身上豁然浮现一个闪烁朦朦光彩的巨轮。

　　他处于那巨轮的中心，好似在主导那冥冥中的命运之论。

　　“嗡轰……”

　　当杨凡缓缓行走时，天地中发出隐晦低沉的轰鸣声。

　　嗤叮——

　　笼罩他周身的巨轮，与那浩瀚无穷的博大佛力和无穷气运相撞，初时发出奇异刺响。

　　继而便是“噗”的一声，产生大片灰色云烟，袅袅升起，初时只有方圆几十里，随着时间的推移，这灰色云烟，吞天噬地般的蔓延，最后覆盖小半边天空。

　　释天佛祖和拈玉观音身躯都是一颤，蓦然挣开眼睛，停止对佛法和气运的调集。

　　望着那漫天的灰色云烟，佛祖和观音脸色都很难看，眸中流露深深的无奈。

　　“轮转……气……运……”释天佛祖艰涩无比的道。

　　他们运转这一界空间和佛门道统的气运，以抵抗杨凡，却不料，竟被他以冠绝七界的大神通，将气运之力燃烧，轮转为最可怕的业力。

　　当这气运燃烧殆尽，转为无尽业力之时，那当是这佛门道统的毁灭。

　　如此业力恶果，释天佛祖和拈玉观音，怎敢继续做下去。

　　“杨凡，没想到你的仙鸿之道，又踏出一步，竟已掌控了因果。七界内的因果，再也不会对你产生任何影响。”

　　释天佛祖脸色复杂，除了惊疑之外，还有几分被掩饰的羡慕。

　　掌控因果。

　　这意味着，杨凡在七界范围内，已经逃过因果业力的影响。

　　也就是说，他不管做出任何事，都不会受那因果影响，最起码在七界范畴内是如此。

　　“交出无双神剑，接受惩戒，杨某或许会手下留情一分。”

　　杨凡在闪烁朦朦光彩的奇异巨轮承载下，往八灵山的方向压迫而去。

　　从这个角度看，他没有动，而是那宏大震世的巨轮，承载着他，走向一条命中注定的路。

　　从这一刹开始，他好像成为这天地间的主宰。

　　主宰命运！

　　目光凡是触及他的人，都会生出一种无力。

　　那种感觉就如，不管做出如何努力，在命运巨轮面前，都没有反抗之力。

　　尽管杨凡的神通，还没有达到掌控命运的程度。

　　放弃，快放弃吧……

　　坐镇八灵山的诸强们，大多数都被杨凡实力所震慑，有些打退堂鼓。

　　“绝不能放弃，如果让他得到无双神剑出世，那岂不是如虎添翼？杨凡此人，心狠手辣，不会放过在场的任何人？”

　　浮林仙帝的精神意志，携带者深深的仇怨，传到这四十九位仙帝耳中。

　　“对，没错。杨凡此人，不但会斩杀敌人，更是狠毒至绝子绝生，本皇便是前车之鉴。”

　　龙皇祖惊怒咆哮的声音响起。

　　在这二人打气之下，镇守灵山最后净地的诸强们，一个个却做出了破釜沉舟的希望。

　　杨凡在接近万佛山的最后时刻，却被这诸方强者的浩瀚如海的精神意志阻挡。

　　一个仙帝，乃是一个大帝的意志，杨凡都可以不放在眼里。

　　但是，面对这七方大帝、四十九位仙帝的联手，天地动容，命运亦可逆转。

　　这融汇一体的意志，未能用两个字形容：逆天！

　　一位大帝，便是逆天强者，更何况是这么多强者的联手？

　　承载杨凡的宏大巨轮，在这种情况下，亦是发出轻微呜鸣之声。

　　“很强，总算没有让我失望。”

　　杨凡嘴角勾起了一个弧度，却有几分遗憾似的道：“只可惜，七界内没有超阶逆天强者。”

　　超阶逆天强者？

　　此言一出，七界众大帝级人物，心头一颤。

　　大帝，的确可以称得上逆天强者，但只是普通的逆天强者。

　　真正的超阶逆天强者，七界内，目前似乎没有。

　　“给我开——”

　　杨凡双目中陡然放出惊天骇地的厉光。

　　整个一界，犹似被那股神光所慑，为之一晃。

　　一个眼神，竟能给整个佛界苍天大地，带来莫大的压迫。

　　继而一股犹似天道主宰的逆天意志，逆流而上，加诸周身宏大巨轮，爆发出震烁古今的恒古之力。

　　砰嗤——

　　七方大帝，四十九路仙帝联手的浩瀚意志，竟被那一之力，硬生生撼开。

　　七界内无数强者，倒抽一口冷气。

　　一己之力，震慑这一界苍天大地。

　　这才是真正的逆天强者。

　　——超阶逆天强者！


第1091章 寰宇放逐

　　七方大帝，四十九位仙帝联手，穷天地极限的精神意志，足可扭转天地乾坤，竟不能阻挡杨凡的步伐。

　　七界诸强屏息凝神，一个个面色凝重、精神绷紧了。

　　在宏大壮丽，犹似主宰命运长河般的巨轮加持下，杨凡身形徐徐朝八灵山的最后尽头移动而去。

　　这一刻，他仿似成为这世界的中心。

　　“超阶逆天强者？”

　　不知谁最先出口，七界诸强一阵轰动。

　　目前的七界，似乎真没有超级逆天强者，在以往却是有这等传说。

　　若要说那传说中本体遨游蛮荒祖界的天、冥二帝，他们乃是先天混沌层次，恐怕远不是逆天强者的层次。

　　“这杨凡竟达到了超阶强者的层次？”

　　八灵山上坚守阵地的最后几十名仙帝、大帝，一个个面色惊疑不定，龙皇祖等大帝，脸色难看之极，阴晴不定的闪烁。

　　超阶逆天强者！

　　这几个字，让无数的强者，深感无力。

　　“超阶逆天强者……那是很遥远的事了。”

　　释天佛祖脸上露出一丝前所未有的缅怀。

　　其它大帝，神色也各有不同。

　　想来在七界漫长亘古的历史长河中，超阶逆天强者，也曾出现过。

　　“如果这杨凡只是超阶逆天强者，那应该不超出我等的应付范畴。”

　　一个阴柔的男子声音传来。

　　说话之人，来自冥界的“九阴大帝”，他是一位异常俊美修长的男子，有一种普通人难以忍受的阴柔之美。

　　在七界中，冥界与天界平起平坐，主宰下三界。

　　天、冥二界都是七界初开始诞生的本源界，其余的界面，诸如仙、佛、魔、妖等界，都是在而后诞生的。

　　九阴大帝，正好是冥界之主。

　　在九幽魔帝逝去之后，他明显是冥界第一人。

　　“九阴大帝有什么见解？”

　　诸强之间的神念交流，瞬息间可传达万千意念。

　　“超阶逆天强者的力量，我见识过。”

　　九阴大帝嘴角勾起一个诡异弧度。

　　不过旋即，他有些慎重的道：“杨凡所处的体系，让他比一般超阶逆天强者，更为难缠……”

　　众人闻言，突然有些恍悟。

　　如果只是一般的超阶逆天强者，以他们此刻强大无比的联手阵容，完全有机会战胜之。

　　可是这杨凡……

　　万佛山附近的诸强们，感到有心无力。

　　因为，他们根本不敢对杨凡出手。

　　一切攻击性、伤害性的神通和手段，都不敢施加在对方身上。

　　从交战到目前为止，众强者们，根本不敢放开手脚的攻击。

　　他们所面对的敌人，在七界范畴内，真正超越生死，更是掌控轮回和因果。

　　一切攻击手段，对于他来说，都是浮云。

　　若是对杨凡施展攻击神通，那么会遭殃的绝对不是杨凡，肯定是他们这些人，甚至殃及他们的子孙。

　　场上观战的七界诸强们，一个个也是面面相觑。

　　“杨凡所在的层次，让七界内的力量体系，完全失去意义。”

　　云霄大帝长长一叹。

　　“云霄大帝，你到底是哪门子的好运，居然得到这样一个好女婿。”

　　另外一位观战的大帝，略带羡慕的道。

　　云霄大帝闻言，不由苦笑，同时他心里在隐隐的担忧。

　　此时，七界内尚无人可制住杨凡，倒是一个事实，可倘若那天、冥二帝回归七界……

　　“阿弥陀佛，杨施主要取得无双神剑，必需闯过我等联手布置的最后关卡……‘寰宇诸天轮回大阵’。”

　　释天佛祖双手合十，恢复庄重正大的神态。

　　“寰宇诸天轮回大阵？”

　　杨凡饶有兴趣的看了他一眼。

　　这释天佛祖并不拐弯抹角，他知道一切阴谋和手段，对杨凡来说，都没有实质性的作用。

　　既然如此，还不如挑明了。

　　果不其然，杨凡会一步不退的前行。

　　“启阵！”

　　洪亮庄重的声音，与那浩瀚无边的梵语相互相应。

　　杨凡只觉整个八灵山成为了一个无形漩涡，引动这浩瀚一界的佛力和无穷气运。

　　与此同时，七方大帝、四十九位仙帝的浩瀚精神意志和神通之力，齐齐加诸于中心位置的万佛山。

　　霎时间，一道擎天地的巨大佛光，浩大光明，从万佛山上冲天而起。

　　那无限的佛力，一刹之间，融贯浩瀚一界的无边力量。

　　杨凡瞳孔一缩，笼罩周身的宏大巨轮激荡起无数的绚丽颗粒，并呈现黯淡的趋势。

　　他终于意识到，单凭个人之力，想突破这诸方强者联手之下的最后壁垒，并不是想象中那么容易。

　　嗡嗡嗡——

　　以万佛山为中心，还有七道支撑天地般的光柱，在浩瀚佛法的加持下，交汇在一起，在虚空中形成一个交点。

　　几乎是同时，另外四十九道颜色各异的光柱，注入那“寰宇诸天轮回大阵”中。

　　顿然之间，整个大阵，散发出睥睨寰宇的冲天光华。

　　整个佛界之地，都在那普世光华的照耀下。

　　噗！

　　在那惊天之力照耀下，杨凡前行的动作，立即顿住了。

　　轮回盘化作万千轮形虚影，试图撕碎这无所不在的普世圣光。

　　然而，这股普世圣光，与空间、时间、气运、愿力结合，产生玄奇宏大的神通之力。

　　杨凡不但发觉自己行动受阻，冥冥中，四周的万般规则，都发生转变。

　　他的身形，似乎还在往后退。

　　不是他在退，而是时间、空间等因素在隐隐发挥作用。

　　杨凡眼中厉光一闪，穷极无限的生命之力，运转手掌之间，“啪”的一声，应声划破虚空，四周空间又呈现一片片塌陷。

　　超阶逆天强者的精神意志，亦是毫无保留的冲击而去。

　　砰嗡——

　　周天寰宇大阵，以万佛山为中心，延伸出无数光彩迷离的漩涡，把那震慑七界堪称逆天级的力量吸收。

　　这些漩涡，都是空间漩涡。

　　吞没一切力量，搅乱一切规则。

　　杨凡再难以寸进半步，甚至连七方大帝、四十九位仙帝的身影，都显得模糊。

　　在无数大帝仙帝的窥探下，这万灵山的最后净土，居然被一个个寰宇小世界包裹。

　　无形中，有诸天世界，寰宇空间，将万灵山守护。

　　个人的力量再强又如何，在诸天世界、寰宇空间面前，也显得渺小。

　　杨凡的脸色，首次有些难堪，只见这诸方大帝仙帝的气息，在感官中渐渐模糊。

　　纵然是轮回感官，在诸天寰宇世界面前，都被限制到极点。

　　“荒古时期最强大的‘寰宇诸天轮回大阵’，果然非同小可。”

　　“是啊，此阵诞生于天冥二界初开之时。荒古时期，据说曾有界外强横生灵，入侵七界，面对那些可怕的逆天强者，此阵将能化险为夷，阻挡一切强横存在。”

　　“当初此阵似乎正由天、冥二帝创造，来自传说中的蛮荒大陆。”

　　七界众强者，有幸目睹这七界内最强大的“寰宇诸天轮回大阵”，都有些兴奋。

　　而身为当事者的杨凡，是应该感到自豪，还是悲哀？

　　但此刻，他的确感到棘手了。

　　面对七界至强的大阵，他受到了莫大阻力。

　　嗖——

　　轮回盘主动迎击而出，幻化出完全气势磅礴的巨轮光弧，一次次轰击到寰宇大阵上。

　　然则，那寰宇大阵四周幻化无数的诸天世界和寰宇空间。

　　这些小空间和小世界，不停的变幻，四周更有无数的空间漩涡。

　　想攻破此等大阵，纵是以超阶逆天强者之力，都显得无力。

　　“砰轰轰……”

　　在轮回盘排山倒海的攻击大势下，寰宇大阵轻轻颤抖。

　　“停。”

　　杨凡突然收回了轮回盘，心中冷笑：“我的目的，可不是攻破此阵，只要能进入其中，得到神剑即可。”

　　要进去，不一定非要破阵。

　　破阵，根本不是人力所能及的范畴，即便杨凡离此阶段，还差一步之遥。

　　嗡~

　　轮回盘绽放出绚丽明亮的晶霞，幻化为方圆一丈大小。

　　杨凡诡异一笑，周身轮回之力流淌，整个人犹似透明一般，进入轮回盘。

　　二者合一！

　　嗤咻——

　　继而，轮回盘犹如半透明光影一般，直接窜进了寰宇大阵四周的空间漩涡中。

　　这一过程中，杨凡只觉法力疯狂消耗。

　　若非他有衍生大世界源源无尽力量的支撑，在那错乱万千的寰宇世界中，恐怕根本坚持不了多久。

　　他更觉察到，自己流失的力量，成为这寰宇世界的一部分。

　　整个大阵，更似蕴含了最简单，却又最难攻破的轮回意境。

　　在寰宇空间和世界里，杨凡朝目的地进发，不管是错乱的时间、空间，还是突然起来的轮回，都难不倒他。

　　“不好，这杨凡将要突破此阵。”

　　紫天大帝惊呼不好。

　　“阵九……寰宇放逐。”

　　佛祖洪大无边的声音，相当重重空间和世界。

　　阵九，寰宇放逐！

　　众仙帝大帝心头一颤。

　　对付杨凡此人，前面的八大强横杀阵、困阵、幻阵等竟都不考虑，直接使用最后万般无奈的“寰宇放逐”。

　　七方大帝、四十九位仙帝，齐齐运转力量，佛界浩瀚无穷的气运和界面之力，都融汇一点。

　　“不好——”

　　杨凡突然打了一个激灵。

　　还不等他反应过来，四周的无数寰宇世界，层层破裂，幻化为一个黑漆漆的洞口。

　　一股绝强不可阻挡的宏大玄力，拉扯着杨凡往那黑漆漆洞口中飘去。

　　一时间，周身万般规则错乱，杨凡根本难以抗衡，只能眼睁睁的靠近黑漆漆的洞口。

　　“既然吾等杀你不杀不死，灭你不掉，七界无能为力，便将你彻底放逐于那混乱空间的寰宇之心。”

　　龙皇祖冰冷仇怨的声音，响荡于错乱的时空之间。

　　杨凡闷哼一声，身形便淹没于漆黑洞口，七界内再寻不到他的气息。


第1092章 让他进来！

　　“既然吾等杀你不死，灭你不掉，七界无能为力，便将你彻底放逐于那混乱空间的寰宇之心。”

　　龙皇祖冰冷仇怨的声音，响荡于错乱的时空之间。

　　杨凡在“诸天寰宇轮回阵”绝强不可阻挡的宏大玄力下，身形连同轮回盘，被一起吸入漆黑的洞口中。

　　噗嘣！

　　漆黑洞口瞬时关闭，产生一片神魔惊颤的空间崩塌和破碎。

　　倘若没有这寰宇大阵的守护，这股力量，将能把灵山最后一块净土湮灭。

　　在七方大帝，四十九路仙帝联手之下，终将杨凡这个不死不灭的“大魔头”，放逐到混乱空间中最可怕的寰宇之心。

　　镇守八灵山的幸存者，不由长松一口气。

　　“终于结束了吗？”

　　浮林仙帝呢喃自语，心头稍松一口气。

　　只要杨凡不能再返七界，那么他就无需面临不可躲避的大劫。

　　更重要的是……浮林仙帝眺目远方轮回星堡上，那绝美出尘的九公主，她的美丽，让一切黯然失色。

　　如果杨凡被永远放逐，那么这星天世界里最绚美的暗夜之星……

　　浮林仙帝心头悠然生起一丝快慰。

　　此时云雨夕清荷般的俏颜上，依稀带着惊慌和担忧，却没有想象中的悲痛欲绝。

　　“雨夕姐放心，杨大哥不会有事。”

　　邓诗瑶强作镇定的安慰云雨夕。

　　“谢谢诗瑶妹，我也相信杨大哥。”云雨夕一双清眸里，水雾朦胧，紧紧握着诗瑶的手，面色恢复几分镇静。

　　此时，二女携手并肩，在堪忧之余，明眸中流露着一种难以言喻的坚定。

　　“上天到底为何眷念这杨凡，拥有如此出色的两个妻子，每一个都是世间绝色的奇女子。”

　　望到二女携手相互鼓励的坚定神情，浮林仙帝脸上出现一丝阴霾，紧握的双手，微微颤抖。

　　“真的结束了吗？”

　　云霄大帝心中有几分失落。

　　八灵山上的诸强们，一片欢呼。

　　但仍有部分人，感到心里不踏实，如龙皇祖、释天佛座之辈，仍然主持镇守大阵。

　　……

　　杨凡正如他们所料，被放逐到混乱空间。

　　在这片昏暗死寂的世界里，无数不在的空间风暴，各种各样的混乱力量，以无序的状态四处乱流。

　　杨凡立身之处，皆是那空间乱流，以他之神能，也仅能自保。

　　嗤嗤噗——

　　四周无序的规则和能量碰撞下，时而产生更可怕的黑洞和裂缝。

　　空间裂缝和崩塌，时常在附近出现。

　　但杨凡在轮回盘的守护下，静立不动的处身这片混乱世界。

　　若是普通的混乱空间，杨凡尚不在意。

　　而此地四周，却是各种无序状态的空间分层，重重交叠。

　　这里，乃是混乱空间中以可怕神通开辟的寰宇之心。

　　放逐此地，除非拥有“破界”之力，否则万难挣扎。

　　“看来通过常规手段，是很难离开的了。”

　　杨凡轻叹一口气，通过仙鸿隐射，从混乱空间消失。

　　他的消失，竟不受此地混乱可怕的秩序和空间乱流的影响。

　　犹若鬼魅一般，杨凡重现佛界。

　　这一次，他现身轮回星堡上，目光与邓诗瑶、云雨夕二女相视。

　　前者淡淡含笑，自信沉着。

　　后者二女喜极而泣，含情脉脉，彼此却牵着手，亲密相间。

　　“他……他回来了！”

　　不知道谁发出一道惊呼，颤栗不息。

　　“什么！他回来了？”

　　七界轰动，炸开了锅。

　　“这怎么可能，被放逐到混乱空间，就算有机会回来，也是小到极点的几率，他怎么可能这么快回来？”

　　镇守八灵山最后净土的龙皇祖等人，面若死灰，一股寒意自心头蔓延。

　　此刻，无言的恐惧和无力。

　　连放逐混乱空间，都不足以解除后患，那这七界内，还有谁人能制住他？

　　“混乱空间，那里的风景不错，杨某倒是想在那里多呆一会，只可惜心中有事惦记，才这么快赶回来，有亏各位的煞费苦心。”

　　杨凡横移到寰宇大阵前，似笑非笑的道。

　　风景不错？

　　观摩此战的七界无数强者，不由面露错愕之色。

　　混乱空间无边无际，充斥毁灭无尽的能量风暴，各种秩序混乱不堪，自亘古以来，有不少大神通者，被放逐到那个世界，永远迷失，不能回来。

　　那里，是多少人的噩梦。

　　而自七界开辟以来，第一次有人轻描淡写的说：那里的风景不错。

　　只是几息功夫，就从放逐世界重返七界。

　　显然那被视为无数强者心中噩梦的混乱空间，无法令杨凡迷失。

　　“不可能！凭借超阶逆天强者的实力，不足以超越混乱空间。”

　　九阴大帝阴柔俊美的脸上，满是不信，几乎有些语无伦次。

　　显然，他是比较了解超阶逆天强者的实力，甚至还知道在这更之上的层次。

　　“呵呵，让我们重新开始吧。”

　　杨凡在轮回盘的守护下，从容穿进那无尽寰宇空间和诸天小世界中。

　　他深信，这世界上没有什么力量，可以阻挡自己的步伐。

　　“他又进来了？”

　　主宰寰宇大阵的七方大帝、四十九路仙帝，立即有些惊慌了。

　　这一次，杨凡在那无尽空间和小世界里穿梭，身形变幻不定。

　　“阵八，寰宇困天。”

　　一个洪亮正大的声音，阵法之心除传来。

　　杨凡骤然发觉，整个寰宇空间和世界里的规则被禁锢了。

　　四周的空间，层层破碎，他立身在一片星空世界，放眼四周，是一个炫金色的结界，绽放辉煌耀眼的光华。

　　寰宇困天！

　　此阵之力，不是困杨凡，更连他所在的一片天地，一起囚禁。

　　荒古时期，为了对付一些难以灭杀实力擎天的魔头，大神通者们，便创造这种禁忌之术。

　　为了捆缚可怕的魔头，连他所在的一片天地，也一起囚禁。

　　连天地都一起囚禁了，何况是人？

　　“成功了……”

　　八灵山上的诸强们，长松一口气。

　　砰轰轰——

　　轮回盘幻化万千巨大轮形光刃，轰击到这困天禁制上。

　　霎时间，那炫金色的结界，微微颤抖，荡起层层涟漪。

　　在杨凡穷极无限的力量下，这寰宇困天恐怕不能起长远之效。

　　但见此时，释天佛祖和拈玉观音双手合十，繁晦悠远的梵语，自天地飘荡，仿似来自无限亘古。

　　“喇密#*﹡﹡……”

　　亿亿万万的梵语声，自佛界每个角落传来。

　　这一刻，佛界亿万之数的佛士，同时盘膝念咒。

　　无穷无尽的佛法愿力，注入寰宇大阵中。

　　叮叮铛铛——

　　顿时，那寰宇困天的结界防御力，硬生生增强了十倍不止。

　　杨凡再难伤其分毫。

　　更甚者，还有源自七界各处的无数愿力，凡有佛门信徒所在者，都传递涓涓细流般的愿力。

　　每个信徒给出的愿力不多，但是当亿亿万万的愿力融合之后，可铸就江河湖海，颠覆命运，亦非不可。

　　那寰宇困天的结界，犹如铜墙铁壁一般，更加坚固。

　　杨凡轻轻叹息一声，无声无息的从原地消失。

　　消失，毫无征兆。

　　在寰宇困天禁锢一切规则，连天地都囚禁的禁地里，他凭空消失。

　　七界诸强们，一个个瞪大了眼睛。

　　不，他并是无所不留的离开。

　　只见他离去的地方，有几十颗黑不溜秋的圆球。

　　“不好，轮血大帝的屠神珠！”

　　九阴大帝第一个反应过来。

　　当初，只是区区一颗屠神珠，便是撼动界面，把九龙宫炸翻了天。

　　而今，不是一颗，也不是两颗，而是几十颗！

　　当初杨凡使用了两三颗屠神弹，感觉威能可怕，故而又找轮血大帝要了一些。

　　轮血大帝也不藏私，把所剩的最后一些屠神弹，全部给了杨凡。

　　这就是眼下几十颗屠神弹的来源。

　　“不好——”

　　八灵山诸强精神意志只是掠过那里，便是心惊肉跳。

　　轰——

　　整个佛界的界面，剧烈一震。

　　界面撼动，那震响之声，令得亿万生灵耳鸣目眩。

　　然而，那仅仅是其中一颗屠神弹的威力。

　　轰轰轰轰——

　　几十颗屠神弹连锁爆发，整个界面连连震动，甚至牵连到上三界的天界和佛界。

　　噗噗！

　　八灵山上几名坐镇寰宇大阵的仙帝，直接吐血而亡，诸多仙帝齐齐闷哼，面色苍白。

　　从内到外，一片可怕的威能，席卷整个寰宇大阵。

　　“呔——”

　　杨凡大喝一声，超阶逆天强者惊彻天地的意志与穷极无限的生命力，注入轮回盘中，连灵魂心印处的无双意志，亦是直冲九霄。

　　嗡轰~~~~

　　一条宽达几万里的沟壑，从眼前延伸，只见，那宏大无限的巨轮，滚滚横行，以摧枯拉朽之势，从外部贯穿寰宇大阵。

　　砰咔嚓！

　　轮回巨轮主导的洪流，不断贯穿寰宇大阵，更是轰击到万佛山上，留下一道万丈长的裂缝。

　　“哈哈哈……”

　　杨凡仰天长啸，身形一晃，顺着寰宇大阵破开的裂缝，来到古佛深渊上空。

　　而八灵山的诸强，一个个面无血色，惶恐无助。

　　杨凡屹立古佛深渊上空，隐隐感应到来自深渊中的剑鸣声。

　　砰砰砰！砰砰砰砰！

　　灵魂心印处的无双意志，前所未有的窜动。

　　“此乃佛门最后禁地，千万不要让他闯进去。”

　　释天佛祖前所未有的惊慌。

　　但是，他话音刚落。

　　从古佛深渊里，传来一个冰冷空旷，犹似亘古的声音：“让他进来！”


第1093章 千叶古佛

　　“让他进来！”

　　犹似亘古的声音，自万佛山下那无底的深渊里传来，冰冷空旷，仿似在回应佛祖的六神无主。

　　这个声音，蕴含一种惊慑天地的气势，让镇守八灵山的最后诸强们，噤若寒蝉。

　　就连此刻所向披靡的杨凡，亦是感受到一股强大的压力。

　　释天佛祖心头莫名一颤，与拈玉观音对视一眼，强作镇定，拱手对深渊下方道：“是，师祖。”

　　言辞间，竟显出几分恭敬和忐忑不安。

　　七界众强者不由动容，这深渊中到底有何等存在，连而今的佛界之主，都要恭称“师祖”。

　　师祖。

　　那深渊中的未知存在，在辈分上，竟比这古老佛祖还要高两倍！

　　“杨凡，师祖发话，这古佛深渊将会对你打开大门，但能否得到无双神剑，就看你的造化了。”

　　释天佛祖望向他神光中，有几分复杂，还有深深的无奈。

　　而今，贯穿寰宇大阵之后。

　　以他们诸强联手之力，能在杨凡面前自保，便是不错。

　　破除古佛深渊，恐怕也是迟早的事。

　　或许连深渊中那个不知名的声音，也明白这一点。

　　既然如此，何不把这烫手的山芋，丢给那位实力深不可测的师祖。

　　“阿弥陀佛。”

　　释天佛祖双手合十，一枚古老沧桑的佛文，从身上漂浮而出，拖拽起一道半透明的青色光痕，气息悠远神秘，徐徐融入那万佛圣山上。

　　“轰嗡……”

　　无形中一阵低闷轰响，自那庞大的万佛山上发出，以此传导整个佛界。

　　所有人在这种庄重古老的气氛下，都缄默不语。

　　继而，那古佛深渊中亿万佛文飘荡旋转，呈现绚丽宏大的光彩，那股浩然博大的气息，全力泻开之时，一股超越千古的铮铮剑气，冲出深渊，把亿万佛文震荡而开。

　　在那无敌深渊中，隐隐可见一把支撑天地般的巨大神剑，神秘银泽的剑身，长达九万长，气势惊虹，凌厉慑天。神秘银质的剑身表面上，呈现青紫两色条纹，如人体的脉络一般，活灵活现。

　　这把神剑，除了那无上剑气之外，更呈现几分狰狞和霸气。

　　随着此宏大巨剑的颤鸣，这佛界内的千万剑器，脱离主人的掌控……万剑朝拜！

　　“无双神剑！”

　　无数的人，惊呼失声。

　　“传说中的七界至尊第一的无双神剑，果真镇压于这万佛深渊。”

　　七界诸强们，又似炸开锅一般。

　　不少大能者们，不由暗暗担心。

　　无双神剑再次出世，会给这动荡的七界，带来何等的惊世风暴？

　　嗡~~

　　在无双神剑颤鸣之刻，它四周繁晦古老的佛文齐齐绽放浩瀚无穷的佛力。

　　当那沉寂佛力亮起之时，顿时勾勒出一根根儿臂粗的铁链，将无上神剑捆缚纠缠，在博大佛力和梵语中，更燃起无数的青紫色的佛焰，如莲花一般绽放，不停的烧灼无双神剑，很快将它淹没。

　　于此同时，上方的万佛圣山，亦是震颤不息，无穷的佛力注入其中。

　　无双神剑顿时被禁锢，发出一阵阵不甘的呜鸣声。

　　看到这一幕的杨凡，心神莫名的被触动，源自灵魂深处的无双意志，这一刻彻彻底底的苏醒过来。

　　“杨凡，你终于找到了我的本体。”

　　无双的声音里，透露这无尽的欣慰。

　　“哈哈哈，本佛要见识一下，这七界内出了何等的人物，连寰宇大阵都阻拦不了你的脚步。”

　　古佛深渊更深处，传来一个霸道睥睨的声音。

　　继而，一股惊慑千古的魔气，从深渊中爆发出。

　　这股魔气，当称是震慑古今，经天纬地，足以让七界现存的所有魔帝、魔尊们失色。

　　“好强的魔气，分明是佛门净土，怎么可能有如此可怕的魔气。”

　　魔尊刑天神色骤然一变。

　　那股魔气，足以让魔界之主的他感到心颤。

　　“不管你是佛，还是魔，没有人可以阻挡我。”

　　杨凡神色坚定如斯，语气透露着神挡杀神、佛挡杀佛的无穷锐气。

　　唰！

　　杨凡身形如羽毛一般，飘入古佛深渊中。

　　“合！”

　　释天佛祖冷喝一声，双掌交错一拍之间，那亿万佛文重新封住古佛深渊。

　　不同的是，这一次透过那万千佛文，精神意志可以查探深渊里发生的情景。

　　杨凡对入口的关闭，根本不在意。

　　这世间，将没有什么地方，能真正困住他。

　　混乱空间不能，这里同样如此。

　　他神色丝毫不变，身形持续下降，渡过这长达九万丈的神剑本体。

　　这期间，他实则也在观察封印无双神剑的这些禁制。

　　结果让杨凡凛然，这些封印禁制的力量，源于整个古佛深渊里的庞大阵法，还有那比拟神器、追溯佛门道统根基的万佛山。

　　除非拥有的力量，能够一瞬间粉碎整个深渊大阵以及庞大遮天的万佛山，否则万难解除这一桎梏。

　　更难以窥测的是，这古佛深渊里那个不知名的神秘强者。

　　飘落良久，终于来到深渊的尽头，展露在眼前的，是一条黄色河流，散发莫名诡异的气息。

　　一个暗铜色的老佛陀，便坐在那黄色河流中，任由那河水中可怕的腐蚀力，浸泡好似生锈般的金刚之身。

　　看上去，这是一个肉身修佛的高僧。

　　但是这老佛陀身上，却散发出一股磅礴如海的盖世魔气，那张老脸上，隐隐残留狰狞，面相凶戾！

　　这是一种怎样的感觉，杨凡难以形容。

　　他既感受到一股庄重洪大气息，心生敬意，又被那睥睨七界的魔威所惊。

　　此人，竟然是肉身修佛，法力修魔，参造佛、魔两道的逆天强者。

　　而且是超阶逆天强者！

　　杨凡不由动容，心底甚至隐隐发寒。

　　这万佛深渊之下，竟囚禁着如此可怕的禁忌人物。

　　他到底是佛陀，还是魔头，谁又能给出一个定论？

　　之所以说是囚禁，因为这老佛陀的四肢，皆被玄阴玄金铁链束缚，只能停留在黄色河流中。

　　“以阁下盖世佛力和魔功，这天地下，难道还有什么力量，可以将你束缚？”

　　杨凡饶有兴趣的打量他。

　　佛魔双修的超阶逆天强者！

　　这七界内还有什么存在，能约束他？

　　就算是杨凡，也深深明白，自己的修为，与这老佛陀之间，有不小的差距，特别是此人参造佛、魔两道，并且同时臻至超阶逆天强者的情况下。

　　“本佛‘千叶’，自佛界初开不久后，便将自己镇压囚禁此地。从未想到，有朝一日，有人能杀到我面前。”

　　那千叶老僧，目中露着森然寒光。

　　他既不是纯正的佛士，也不是魔修，一切行为都超出常规。

　　自己将自己镇压囚禁？

　　杨凡暗暗咋舌。

　　而此时，关注古佛深渊的七界诸强门，纷纷议论起来。

　　“千叶，莫不是那荒古时期的大能，千叶古佛？”

　　一名大帝迟疑不定的道。

　　“应该就是他。”

　　蛮皇叹息一声，在很久之前，曾有幸见过一面。

　　“传闻竟是不假，据说那佛界曾有一代佛祖，一念之差，竟弃佛修魔，后被镇压。此时看来，那一代佛祖，竟是自己将自己镇压。”

　　另外一名大帝惊嘘不定。

　　一个自己将自己镇压的禁忌人物，他的实力将达到何等程度。

　　此时在万佛深渊中，却是两大超阶逆天强者的对峙。

　　“本以为七界内再无超阶逆天强者，没想到竟有机会见到一位。”

　　杨凡嘴角含笑的道，并没有一丝退意，言辞中透出强大的自信。

　　“在荒古时期，超阶逆天强者，不止老衲一个。”

　　千叶古佛双手合十，暗铜色的佛身上，繁晦古老的佛文流动。

　　“那么这些人，他们都去了哪？”

　　杨凡饶有兴趣的道。

　　“蛮荒祖界，那里是大千须弥宙的起源中心。”千叶古佛有问必答，或许是囚禁许久，太过于沉闷，想与一个人说说话。

　　“那你为何不去？”

　　杨凡靠在刻绘无数佛文的山壁上，不停的打量他，没有动手的意思。

　　“自荒古之后，七界内拥有破界之力的顶级神器，几乎不复存在了。而唯一的这件造化神器，却俨然要脱离器道桎梏。”

　　千叶古佛长吁一口气。

　　“今日，我便是要取此剑，你会阻拦我？”

　　杨凡笑吟吟的道。

　　“会。”千叶古佛不暇思索的道：“即便我参悟贯通佛魔两道，但此地终就是曾今的故土。”

　　“好。”

　　杨凡点了点头，缓缓定身原地，他明白那份故土的情怀。

　　这亦如，当初在凡界，他不允许外来修士染指北秦一样。

　　说罢，杨凡周身的轮回盘，徐徐旋转之间，化作亘古长存的巨轮，携引如洪流般散发亿万绚丽波涛的长河，狠狠撼向那无双神剑的巨大本体。

　　但只是下一瞬，一只擎天覆地的巨大暗铜色佛手，“呼”的一声，从虚空拍来。

　　嘣嗡……铛！

　　那惊慑千古的暗铜巨手，散发涛涛滚滚的盖世魔气，硬生生撼击轮回盘，挡住那一击。

　　化作亘古巨轮的轮回盘，竟被硬生生擒拿住，呜鸣作响。

　　杨凡心头大凛，这千叶古佛的实力，远超出他想象外的强大。

　　那古佛明明被囚禁在黄色河流中，却以贯通佛、魔两道的盖世神通，硬撼杨凡，挡住他的一击，显得那么的从容不迫。


第1094章 你不敢，我敢！

　　自大千神塔返回，晋升蕴生中期之后，杨凡首次面对足可一战的劲敌。

　　千叶古佛，通贯浩瀚佛法，亦参造无上魔功，这是一个源于荒古时期，堪称变态的超阶逆天强者！

　　砰嘣铛铛——

　　轮回盘一次又一次的攻击，都被那擎天覆地的暗铜巨佛手稳稳挡住，漆黑如实质的磅礴魔气，隐隐闪动丝丝神秘电纹和暗金色佛文。

　　暗铜巨佛手，每一次撼击，都蕴含佛魔两道的盖世之力，试问七界，谁能争锋？

　　轮回盘所化的千古巨轮，在一次次主动攻击下，被震退或擒拿，呜鸣颤抖，极度的不甘。

　　而千叶古佛本人，盘坐黄色河流中，脸上古井无波，唯有那深黑泛金的眼眸里，偶尔掠过凶戾之光。

　　杨凡任凭轮回盘攻击，观察良久，都没有动手的意思。

　　而那暗铜巨佛手，也不曾攻击他，只是被动抵挡轮回盘的攻击。

　　看来这千叶古佛对杨凡的仙鸿大道，也并非没有了解。

　　到目前为止，都仅仅是轮回盘与那暗铜巨佛手之间的抗击。

　　身为当事者的二人，面色古井无波，暂没有出手的意思。

　　千叶古佛嘴角勾起一丝笑意，胜券在握的样子。

　　杨凡面色渐渐凝重起来。

　　若是单论对耗，纵是来两个千叶古佛，他也不怕。

　　可问题是，无双意志这一次，已经消耗最后的源力苏醒。

　　此次若不成功，等待无双的结局，只有真正的消亡。

　　时间若拖久了，对无双极为不利。

　　杨凡保守估计，无双还能坚持数日功夫，否则再一次“沉睡”之时，等待他的，将是最后的黑暗。

　　他深吸一口气，衍生世界穷极无限的生命之力，融贯全身，超阶逆天强者的精神意志，如绝世神兵，冲霄而出。

　　一时间那惊天地的精神威能，自古佛深渊中传来，令伫足佛界的诸强们，一个个呼吸压抑。

　　杨凡身上的声威之势，攀升到顶峰，令三界变色。

　　千叶古佛瞳孔收缩，一股盖世魔威与宏大无边的精神意志，如浩瀚大海，在漫天的惊涛骇浪和风暴中，铺天盖地的冲来，整个佛界都呈现不稳定的趋势。

　　两股超阶逆天强者的精神意志，在无形中撞击，迸发惊天动地的神威。

　　轰隆~~

　　万佛山都为之隐隐颤栗，余散的气势，令场上大帝、仙帝们心惊胆颤。

　　这将是一场何等惊天骇地的战斗？

　　如果一般仙帝不幸潜入其中，哪怕是一丝余波，就能带来万劫不复之局。

　　纵是七界诸多大帝，在这两股力量下，也显得相形见绌。

　　“你等不及了吗？”

　　千叶古佛脸上的笑意更浓，带着几分邪异。

　　他既不是佛，也不是魔，身上的气质，亦令人捉摸不定。

　　“是的，我不能等。”

　　杨凡竟是如此的坦然，毫不忌讳的表明自己的软肋。

　　千叶古佛能够耗下去，但是杨凡不能。

　　话音一落，杨凡身形一晃，隔空一掌，狠狠拍向那被无数佛文铁链束缚的宏大神剑。

　　砰轰——

　　整个无底深渊，为之一震，那无形爆响声，直让上方的仙帝们气血翻腾。

　　“哈哈哈……有本佛坐镇于此，你绝不可能得到神剑。”

　　千叶古佛仰天长啸道。

　　只见另外一只擎天覆地的暗铜巨佛手，准确无比挡住杨凡的攻击。

　　千叶古佛依旧是被动的防御，却化被动为主动。

　　只要不对杨凡施加任何攻击，他就不用担心什么。

　　以他参化佛魔两道的神通，甚至还力压杨凡一筹，却依旧要小心杨凡的大轮回神通。

　　在同层次的情况下，杨凡也很难奈何的了他。

　　“看来你很了解我。”

　　杨凡目光阴晴不定。

　　深渊中，两只暗铜巨佛手，一只盯着轮回盘，一只盯着杨凡。

　　两只暗铜巨佛手，皆是堪比神器的存在。

　　杨凡暗忖，这差不多也该是千叶古佛的极限了。

　　毕竟他和轮回盘加起来，几乎相当两个超阶逆天强者。

　　“早在你融入大轮回之时，本佛便感应到你的存在。”

　　千叶古佛神色冷漠，眼中寒芒陡然一闪：“从今日开始，你就陪伴我一起，永远留在这里吧。”

　　杨凡突然意识到几丝不妙。

　　“合阵！”

　　千叶古佛双手合十。

　　几乎是同时，那万佛山上爆发璀璨耀世的无边佛光，深渊入口亿万佛文抖动凝结，犹若铜墙铁壁。

　　“阿弥陀佛。”八灵山上的释天佛祖高喊佛号，一个水晶佛雕从身浮出，顷刻间拔高到十万丈大小，轰然覆压深渊入口。

　　那水晶佛雕，正是当初在佛界时，杨凡用以与佛祖交易无双神剑下落的佛门圣物——天佛神雕！

　　此刻，天佛神雕却用以封锁这入口。

　　“阵十，寰宇封印！”

　　一道撼动天地的龙吟声响荡一界，关键时刻龙皇祖化作十万长的九色神龙，镇守寰宇大阵的中心。

　　霎时间，那衍化的寰宇空间和诸天世界，化作光芒朦胧不定、层层交叠的圆环，没入那古佛深渊中。

　　杨凡突然察觉，自己和千叶古佛，都被水晶佛雕、万佛山加持下的寰宇封印，给封印在那交错不定的空间中。

　　“阿弥陀佛。”千叶古佛盘坐黄色河流中，高打一个佛号：“施主还是放下屠刀，立地成佛，或者成魔，亦非不可。”

　　杨凡闻言，则是一脸古怪。

　　此刻，四周交错不定的寰宇空间和世界，融入了寰宇大阵、万佛山、水晶佛雕三者的力量，自己想突破，自是困难万分。

　　更重要的是，这千叶古佛也不会坐视他破封印。

　　相当于是里应外合，将杨凡封印。

　　如此一来，想得到神剑的机会，将越来越小。

　　杨凡深吸一口气，身上那股不可阻挡的意志，却是越发的坚定和凌厉。

　　“呔——”

　　他高喝一声，整个身体扭曲做一团宏大巨轮，联合轮回盘，狠狠轰击这寰宇封印。

　　千叶古佛为之动容，却丝毫不退，两只古铜巨佛手，悍然迎了上去。

　　砰轰轰！

　　千叶古佛身躯一晃，杨凡所化的宏大巨轮，蕴含纯粹而可怕的轮回之力，隐隐波及他的本体。

　　“仙鸿诀轮回之道竟强横如斯。”

　　千叶古佛脸色凛然，在那一轮交击中，几乎受了一丝轻伤。

　　然而以他佛门不灭万古金身，普通的伤害，微不足道，在佛法力量之下，顷刻间即能恢复。

　　在一轮轮的交锋中，化身千古的巨轮，越战越猛，最后与轮回盘融合，化作万古破天的神轮，每一次轰击，都会让寰宇大阵，乃至万佛大山轻微颤抖。

　　古佛深渊上，释天佛祖、龙皇祖、九阴大帝等人，联合诸多仙帝，全力镇压寰宇封印。

　　所有人都没想到，在这种逆境之下，杨凡还能隐隐能颠覆那以寰宇世界结成的封印。

　　随着时间的推移，来自下方的震响，越发的猛烈。

　　完全融合轮回盘的杨凡，那所化的万古破天巨轮，每一击都蕴含让超阶逆天强者都要惊悸的威能。

　　千叶古佛脸色凝重，一身贯通佛魔两门的气势，亦被狠搓锐气，偶尔更有些手忙脚乱。

　　两只擎天覆地的暗铜巨佛手，联合之下，都难以完全抵挡那万古轮回之轮的攻击。

　　在一次次撼击下，那万古巨轮力的攻击力量，犹如惊涛巨浪，且一浪高一浪，攻击越发的猛烈。

　　千叶古佛只能被动的防御，终是落于下风。

　　在手忙脚乱，疲于应付之下，他并没有发现，在频频震动的寰宇世界另外一角，打开了一个轮回门。

　　那轮回门中，走出第二个杨凡。

　　接着，第三个，第四个……

　　每一个杨凡，即便没有逆天强者的意志，但神通法力，也能比拟一般大帝。

　　当千叶古佛反应过来时，已经从轮回门中，走出了八个一模一样的杨凡。

　　每一个杨凡，皆是有衍生大树的幼果凝聚而成，此刻蹿至寰宇封印的八方。

　　那万古轮回巨轮的攻击，突然停下来，中心位置显出杨凡的模样。

　　九个杨凡，以居中的一个为圆心，围成一个大圈子。

　　这杨凡要干什么？

　　千叶古佛眉宇一跳，这场上每个杨凡的法力，都堪比超阶逆天强者，差距仅仅在于其中八个没有比拟逆天强者的精神意志。

　　杨凡把轮回盘收起，呵呵一笑：“古佛，你不敢攻击我？”

　　千叶古佛一怔，没有否认：“这又如何？”

　　的确，他不敢攻击杨凡，从始至终，都是被动的防御，否则他将会承受无比可怕，还源于自身的攻击伤害。

　　“既然不敢，那么你敢不敢自爆肉身？”

　　杨凡嘴角抿起一丝诡异笑容。

　　“自爆肉身？”

　　千叶古佛眉头一皱，再次一怔。

　　他这据佛门万古不灭金身，乃是修炼无数年所得，怎会轻易自爆。

　　——那将意味他无所年的修为，化为乌有。

　　这杨凡在开玩笑？

　　但旋即，他陡然感到一股莫大危机，暗叫不好。

　　“呵呵，你不敢？我敢！”

　　在一声长笑中，九个比拟逆天强者的杨凡，瞬间崩离解体，“轰轰轰隆……”连绵巨响，蔓延七界，滔天灰暗光霞，化作奔涌巨浪，在千叶古佛的惊怒声中，吞没天地……把眼前一切吞没。

　　整个寰宇封印犹若纸糊的一般，被撕得四分五裂……

　　继而，更有一股气冲星河的千古铮铮之剑气，自古佛深渊中啸出，令七界天地震颤。

　　“不好，神剑出世了——”

　　一时间，七界诸强齐齐变色，龙皇祖等人，更是面若死灰。


第1095章 只出一剑

　　“轰轰轰隆……”

　　石破惊天般的爆响，从以寰宇世界施加的封印中传来，一时间以古佛深渊为中心，强大的界面震荡，传遍整个佛界，顷刻间影响整个上三界。

　　上三界震荡，七界为之沸腾。

　　“不好，神剑出世了——”

　　而更让无数强者惊骇失色的，却是那直冲星河，超越千古的至强剑气。

　　这股铮铮剑气，睥睨寰宇，至高无上，上天入地，唯我无双！

　　时隔百万年，无双神剑的绝强剑气，毫不保留的冲破桎梏。

　　长达九万丈的宏大神剑，支撑天地，气势如虹，神秘银质的剑身表面上，勾勒出青紫两色条纹，如人体的脉络一般，活灵活现，此刻亦如两条傲视天地的剑龙，发出铿锵震天之声。

　　从无底深渊矗立天地的宏大巨剑，周围的佛文多已经崩离解体，那些儿臂粗铁链，亦是断了大片。

　　在一阵经久不息、令七界变色的颤鸣中，无双神剑猛烈的挣扎，散发出寂灭天地的剑气。

　　那一丝丝剑气，没有主人的掌握，便能秒杀一般的仙帝，连大帝都要动容。

　　“被封印了一百多万年，无双神剑好似比从前更可怕了几倍。”

　　龙皇祖、缥缈大帝等人，面色苍白，恐惧之色，在心底蔓延。

　　“呵呵，不愧是贯通佛魔两道的超阶逆天强者，这样的自爆，都没有让你承受致命的伤害。”

　　一个朦朦无色光门，自虚空中打开，走出杨凡的身影。

　　而那千叶古佛，坐在黄色河流中，一身极品次神器级别的袈裟，寸寸破裂，身上遍及大大小小几十处伤害，面色苍白，颇显虚弱。但他脸上的伤痕，以及阴冷的神色，却更昭显出几分狰狞。

　　看上去，千叶古佛受到了重创，脸色难看之极。

　　以杨凡九大逆天强者级别的自爆，在寰宇封印小小空间里产生的可怕毁灭力量，纵然强如千叶古佛之辈，也难以全身而退。

　　他默默运转无上佛门大法，加快伤势的恢复。

　　“佛不能阻拦我，魔也不行。”

　　杨凡深吸一口气，缓缓飞向那正在不停挣扎的无双神剑。

　　千叶古佛眸中厉光一闪，那暗铜色佛身上，骤然闪出一个身穿古甲的魔头，面部狰狞，头上双角，蓬头垢面，散发出超阶逆天强者的盖世魔威，大喝一声，冲向杨凡。

　　杨凡为之动容，这千叶古佛一生二念，一念为佛，一念为魔。

　　此刻将魔心分裂，便相当于是两大超阶逆天强者。

　　但是，这双角魔物不曾近身，便被轮回盘挡住。

　　轮回盘化作千古巨轮，运转玄奇磅礴的轮回之力，对双角魔物发出凌厉攻势，“铛铛砰砰”，二者打的如火如荼。

　　杨凡嘴角抿起一个弧度。

　　轮回盘不愧是一件消耗颇大的特殊法宝，单凭个人之力，便能自主抵挡一位超阶逆天强者。

　　盘坐疗伤的千叶古佛，眸中闪现不敢和阴戾之色。

　　“像之前那样的爆炸，我还能来十次八次，若要杀你，只需拼一个元气大伤。”

　　杨凡冷冷扫了他一眼。

　　“施主以为，故技还能重施？”

　　千叶古佛暗铜色的佛身，岿然不动，面色波澜不惊。

　　呼呼——

　　两只暗铜巨佛手，携带浩瀚佛力，漂浮在杨凡半空。

　　的确，在有防备的情况下，千叶古佛完全可以在杨凡利用肉身爆炸之前，便逃出核心范围。

　　若还想以同样的方式，重创千叶古佛，并不现实。

　　于此同时，古佛深渊上空，众大帝、仙帝重组寰宇大阵，封印入口。

　　杨凡与这一双暗铜巨佛手对峙，眸光阴晴不定的闪烁。

　　他此刻在想，要不要使用那最后的杀手锏——诛神剑。

　　诛神剑的威力，比七界的诸多神器，不知道要高出多少层次，或许只有无双神剑，能与之比肩。

　　无双神剑，未必达到顶级神器，但是他却拥有“造化”的潜力。

　　造化神器，属于特殊的神器。

　　从大千神塔出来之后，杨凡看到了未来无数界年后的自己，眼界自然不同。

　　他清楚的知道，造化神器，拥有演变为“混沌天器”的潜力。

　　从普通神器演变为造化神器，这种概率亿万中无一，几率极小极小。

　　论价值潜力，造化神器比顶级神器还要高，而威能方面，或许不如顶级神器，或许不相伯仲，又或许更强，这难以确定。

　　但很快，杨凡压下了这个念头。

　　他清楚的记得，自己此行的目的。

　　他不是为杀而杀，是为完成无双的意愿，完成当初的承诺。

　　如果杨凡代为实施，曾今的约定和承诺，也许就变质了。

　　千叶古佛并不知道，杨凡的一念之差，让他在鬼门关前走了一趟。

　　诛神剑，那可不是普通的顶级神器！

　　“呵呵，故伎为何不能重施？”

　　杨凡轻轻一笑，身前凭空出现两个一模一样的杨凡，法力神通，皆是超越一般大帝。

　　千叶古佛眉宇一挑，已经做好了准备。

　　嗖嗖嗖——

　　三个杨凡，同时飞向无双神剑。

　　唰唰！

　　两只暗铜巨佛手，飞速舞动，试图阻拦。

　　“轰轰——”

　　在接近无双神剑的一瞬间，其中两个杨凡，同时抱住一个暗铜巨佛手，并且轰炸开来。

　　霎时间，两只暗铜巨佛手，在那巨大轰响中飞灰湮灭。

　　这一次的爆炸，威能虽远不如之前一次，却是撼动了镇压无双神剑的佛文禁制。

　　其中最强大的一个杨凡，便是在无双神剑的剑身上爆炸。

　　在那一瞬，一枚彻底燃烧的剑道意志，顺着缺口，融入无双神剑中。

　　刹那间，冲天剑光，直接刺上九霄云外。

　　天地间，亿万剑器之物，密密麻麻的飞到半空，犹若丛林，齐齐颤鸣膜拜。

　　那剑气之中，蕴含一股超越普通大帝的威能，比之前强大十倍，“嘣咔……”的一连串碎响，突破重重桎梏。

　　“终于回来了……”

　　无双的声音，自脑海中传来。

　　继而那超越千古的宏大神剑，绽放亿万丈剑霞，狠狠斩击到万佛深渊中，四周的禁制佛文，被撕成粉碎。

　　铛噌！

　　杨凡的手，下意识的握住了一把剑，那是既陌生而又久违的熟悉气息。

　　“我们又一次重逢了，老朋友。”

　　无双的意志与杨凡融合。

　　那种久违的感觉，在杨凡心底蔓延。

　　他想到了很久以前，面对那不可阻挡的三幽老魔，也想到了仙道宗前那震慑大秦的至死一剑。

　　也更曾怀想到第一次决战，还有人界最后一战。

　　到底是对手，还是并肩作战、同生共死的战友？

　　杨凡深吸一口气，两股意志潘恒在一起，往日的记忆，在彼此心中徘徊。

　　莫名的，杨凡鼻子有些酸。

　　这一刻，他等的太久了。

　　“无双，今日将是我完成当初承诺的时日。你想要怎样的结果？”

　　杨凡紧握无双神剑，身上涌现强大的信念。

　　无双造化神剑中的至强剑意，与他超阶逆天强者的意志融合。

　　当这二者融合，当最强攻击力剑，弥补了《仙鸿圣诀》的不足，杨凡生出与以往一般无二的念头：

　　这天地间，再没有人能阻挡这最强组合。

　　用最通俗的四个字来说，那便是天下无敌。

　　天下无敌。

　　如此简单，但这仅仅是一种错觉，一种信念。

　　毕竟这七界内，还有从混沌中孕育的先天生灵，天、冥二帝。

　　见到此刻这一幕，千叶古佛不由失色，两道分身合二为一，一晃之间，逃到了深渊之外。

　　这一刻连强横如斯的他都知道，造化神剑与杨凡的联手组合，纵是他也会面临生死危险。

　　而杨凡沉浸于与无双的久违重逢，没有去阻拦。

　　千叶古佛飞到万佛山上之后，眸中冷冽之光闪烁：“赶快结阵，阻挡此人，只要他的实力，还无法达到破界的程度，便有七成以上把握，将他永远封印在古佛深渊。”

　　释天佛祖大喜，有千叶古佛相助，寰宇大阵的威力。

　　立时间，寰宇大阵再次开启，以万佛山、千叶古佛为阵心，威能更是之前的数倍。

　　深渊中，一片空寂。

　　只剩下杨凡独自一人，他手握无双神剑，轮回盘徘徊在周身。

　　沉默良久，脑海中才传来无双的声音。

　　“若要完成我的愿望，并不需要多的，成则一剑，败也一剑。”

　　无双的声音里，透出一股置生死不顾的坚定。

　　成则一剑，败也一剑。

　　若成功，即可完成无双愿望。

　　若失败，那么他……恐怕会陷入万劫不复的局面。

　　“一剑，只出一剑……我明白了。”

　　杨凡手握无双神剑，呢喃自语，眼中闪现一丝明悟。

　　而他的声音，尽管小，但没有可以隐瞒下，却是被七界诸强听到。

　　“一剑？杨凡重返上界，与无双神剑联手，难道只想凭借一剑，将一切恩怨一笔勾销？”

　　七界诸强难以想象。

　　“只出一剑？”

　　千叶古佛眼中光芒闪烁，面色却是异常凝重起来。

　　或许只有他明白，这一剑意味着什么。

　　而就在场上无数人或嘲笑或不可思议的时候。

　　杨凡动了。

　　单手握着无双神剑，缓缓抬起。

　　那动作，是如此的缓慢，每一个细节，都用尽了所有的力气和意志。

　　而那一刹，天地间死寂一片。

　　一股冥冥中的至强剑意，自轮回中无限放大，洞穿所有人的心灵。

　　七界诸强，屏住了呼吸。

　　一剑。

　　只出一剑。

　　这一剑将有多强？


第1096章 剑破寰宇

　　天地间，一片沉寂，七界诸强们，屏息凝神，眼睛都瞪大了。

　　冥冥中，一股至死至强的千古剑意，与无限大轮回融合，一次次的攀升逾越。

　　杨凡徐徐抬起一剑，显得如此的缓慢。

　　手中无双神剑，仿似重若千钧，每抬起一分，都要用尽浑身力气。

　　神剑每抬高一分，洞彻天地万般心灵的那股无上剑意，便增强一分，徘徊在诸强心中的压抑，又会越发的凝重不安。

　　一剑。

　　只出一剑。

　　仅仅一个起手式，便让天地沉寂。

　　神剑缓缓而起的趋势，尽管无比漫长，却充满异样的灵动活力，生生不息，连绵不绝，赋予了生命和轮回的奥义。

　　俨然间，那超越千古的一剑，被赋予仙鸿圣诀的奥义。

　　如此一剑，在生命生生不息的基础上，多出无限的轮回，威能毫无极限的攀升。

　　杨凡生命历程中，从未如此专注的沉浸于如此一剑。

　　这一刹的他，成为天地的中心，他的心灵，除了这一剑，亦是别无他物。

　　再一次手握此剑，感受与当初凡界渔阳国，似乎并没有多大区别。

　　杨凡仿似还是当初那个杨凡，只是修为实力早已逾越不止亿万里。

　　无双依旧是当初的无双，但此刻展现的是他真正鼎盛时期的面貌。

　　一方是而今七界如彗星崛起的仙鸿道祖，俨然凌驾于所有大帝之上，当称第一都不为过之。

　　另外一方，是七界至尊神兵榜第一的无双神剑。

　　在如此强大的组合下，七界诸强，亦是黯然失色。

　　“退，退出万亿里的距离。”

　　胡非略带急促的声音，响荡轮回星堡。

　　“这一剑……绝非七界内任何强者能单独承受。”

　　云雨夕绝世玉颜上绽露一丝惊喜和更多的期待。

　　“诗瑶妹，快让轮回星堡退出一段距离。”

　　她连忙催促邓诗瑶。

　　……

　　与此同时，七界诸强们都感受到那股洞穿心灵的凌厉压迫，一个个都难以喘过。

　　“这一剑，会有多强？七界内恐怕没有人能硬接下来。”

　　蛮皇神色间透出一股兴奋和迫不及待。

　　“没有人能挡下。我们不能，龙皇祖也休想，纵是千叶古佛这一贯通佛魔两门的超阶逆天强者，恐怕也没有丝毫把握……”

　　云霄大帝神色凝重而复杂，心头好似压着一座万斤重山。

　　在万佛山附近，面对这七界内可能是有史以来最强的一剑时，一个个心惊胆寒，如履薄冰。

　　千叶古佛、龙皇祖、释天佛祖、九阴大帝、魔尊刑天、拈玉观音……一个个震慑古今的逆天强者，此刻神色前所未有的郑重。

　　其它仙帝们，连灵魂都被压抑的颤抖不息。

　　如非有这么多的强者坐镇，若非有寰宇大阵和万佛山地理之势，更有千叶古佛这样的超阶逆天强者主持，他们恐怕早就群鸟归林了。

　　“诸位放心，贫僧已用万佛山融贯寰宇大阵，镇压深渊。何况还有同为超阶逆天强者千叶师祖坐镇，那杨凡就算有再大的本领，也不能只凭一剑，把我们如何？”释天佛祖洪亮镇定的声音，让诸强们放心不小。

　　“杨凡小儿，嚣张如斯，以为拥有无双神剑，就能无视我等？”

　　龙皇祖冷哼道。

　　众人亦是打了十二分的精神，几十股强横睥睨的精神意志，融入寰宇大阵中。

　　千叶古佛独自坐镇万佛大山，掌控源自七界的亿亿万万愿力，引动整个佛界浩瀚无穷的佛力和界面之威。

　　诸天寰宇轮回大阵的威能，更是达到前所未有的高度，就算来几名超阶逆天强者，也休想短时间内攻破。

　　而当他们做好万全准备之时，杨凡手中的无双神剑，亦是缓缓举止顶点。

　　刹那之间，轮回之力，运转千万次，睥睨千古的无上一剑，被催至巅峰。

　　那一瞬，惊彻古今的无双神剑，将时空扭曲，隐约可见一个轮形漩涡。

　　无穷无尽的剑意，洞穿万佛山，洞穿寰宇大阵，洞穿人性心灵，充斥整个佛界。

　　更甚者，那铺天盖地的剑意，犹若俯视诸天的神王，贯穿整个七界寰宇。

　　七界，是一个极大的范围，不但包括天、仙、佛、冥、魔、妖、凡七界，还有这七界间的混乱空间，以及无数荒芜界面、小世界，遗落世界。

　　而这一刻的剑意，竟是隐隐贯穿了七界，充斥无边寰宇。

　　此时此刻，七界寰宇内的无数强者，不管在何等偏远的角落，纵是被放逐在混乱空间，皆是感应到这至强一剑的存在。

　　“七界内，何曾出现如此强者？”

　　一个荒芜人间的遗落世间中，某个隐世超阶逆天强者，低喃自语，目光投向佛界的位置。

　　凡界，外海域，云仙岛上。

　　“杨凡，你已经掌握斩杀大帝的力量了吗？”

　　司徒长老目光轻轻一颤。

　　那股剑意，更是破除了两界壁垒的桎梏，凡达到仙帝层次，都能轻易感受到。

　　如此一剑，当称是万古千秋，夺天地造化。

　　它扭转阴阳，破除时空的桎梏，超出界面的束缚，犹若学会飞行的鸟儿，飞离森林。

　　七界万般规则，层层桎梏，都被这一剑逆转扭曲。

　　“足够了吗？”

　　杨凡心神与无双意志融合，低喃自语道。

　　而今他已然通过大轮回、超阶逆天强者的意志，把浩瀚无尽的生命之威和轮回之力，施加于无双神剑上。

　　如此一剑，就算超阶逆天强者，也能一击必杀。

　　“不够，还不够超越那层至高铁则。”

　　冰冷而果决的声音传来。

　　“难道你要……”杨凡的声音轻微一颤。

　　“成则生，败则亡。”

　　一股至死不决的气息，从无双神剑上荡开。

　　叮——咔嚓！

　　一道清脆刺耳的断裂声，从无双神剑上传来。

　　神剑的尖端，前三分之一的位置，断落下来。

　　那神剑断裂之声，让七界万般剑器，感到无名的悲怆，颤鸣哭泣。

　　七界万般剑器，俯首朝拜。

　　无论是凡界，还是高高在上的上界，亦或是其它寰宇空间，无数的剑器漂浮，万剑朝拜。

　　同时，亿亿万万的剑意，自七界各处涌来。

　　成则死，败则亡。

　　为了打破至高铁则的信念，愿意付出死亡的代价。

　　如若不然，终就是一柄剑器，沦为工具，生在这世间，有何意义？

　　杨凡亦是被那股信念所感染。

　　他又想到，当初面对三幽老魔时，那种不生便死的局面。

　　所有的荣辱兴衰，所有的梦想与意志，皆承载于这一剑。

　　锵嗤——

　　无双断剑，划破虚空，一道惊天白虹，贯通天地。

　　只是一瞬，那一剑，化作永恒！

　　这一剑，让时空规则，让无数规则，失去意义。

　　兴许是一瞬，但是在所有人眼中，这一刻胜似永恒。

　　在永恒那一刹，杨凡眼中燃烧起迷离色彩的火焰，一瞬间蔓延全身。

　　一刹那的永恒里，他燃烧肉身所有生机，燃烧超阶强者的精神意志，甚至把那股力量，燃烧至整个衍生大树。

　　无论是无双剑意，还是神剑本身，一切切的力量，由生转死，在一次生死轮回间燃烧逆转，产生震撼千秋的万古一剑。

　　永恒的剑意，将一切生机断去！

　　无论是无双，还是杨凡，他们都将生机和退路断去，寻求那必胜一击的信念。

　　命核世界，衍生大树这一本源，亦是由生转死，燃烧为惊彻大千宇宙的无限之力。

　　在无双神剑至强至死、无上无穷的奥义下，杨凡发出了有生以来最强一剑。

　　永恒刹那的一剑，从古佛深渊中冲天而起。

　　重重束缚，形若虚无，被摧枯拉朽的撕开。

　　以千叶古佛，诸方大帝仙帝主持坐镇的万佛山，在刹那永恒之刻，“嘣轰”的一声，四分五裂。

　　此时，可以看到诸强脸上恐惧惨白的神情。

　　源自荒古、堪比神器的佛门圣山，被一剑劈得四分五裂，强大的余波之浪，席卷整个佛界。

　　“噗噗噗……”

　　七方大帝，四十九路仙帝，一个个吐血，顷刻间死去大片，所有人口吐鲜血。

　　一时间，大帝、仙帝之血，浸染苍天。

　　一剑，只需一剑。

　　所有的铁壁联手，形同虚设。

　　一道血剑之光，直染青天。

　　四十九路仙帝，全部死尽！

　　“怎……怎么可能……”

　　浮林仙帝临死前的表情，带着刻骨铭心的不甘和绝望。

　　“噗！”

　　首当其充的千叶古佛，被一剑劈成两半，魔身魔念，顷刻间飞灰湮灭，只剩下一具佛身，脸色苍白，眼眸里透着无尽的恐惧。

　　超阶逆天强者的血，亦让那苍天，更增添一分血色。

　　其余大帝，皆是被一剑穿心，死伤过半。

　　“以吾之愿，杀回上界……血染苍天，破除铁则。”

　　冥冥轮回中，响荡这样一个声音，传遍七界，经久不息。

　　七界所有强者，都缄默不言，灵魂隐隐颤抖。

　　而那至强至死的永恒一剑，在血染苍天之后，威能不减，反而更一步攀升。

　　一道剑形血色，浸染苍天之后，刺目耀眼的白色剑光，转为漆黑色，隐隐绽放五色混沌之光。

　　接下来一幕，让无数强者震撼，心脏差点跳出来：

　　“噗嗤——”

　　整个空间界面，猛然一晃，犹如纸糊的一般，被切成两半。

　　隐隐只见，一条无法用任何颜色形容的剑光，把视野所及之处的一切存在，劈成两半。

　　整个佛界震荡，被硬生生切开。

　　非但如此，这股傲视寰宇的力量，还近一步渗透，划开佛界，划破天界，最后……整个七界寰宇，都应声划开。

　　“破……破界！”

　　千叶古佛仅剩的佛身，在无尽惊骇震撼中，艰涩无比的道。


第1097章 人、妖、剑

　　“破……破界！”

　　在无尽惊骇震撼中，千叶古佛艰涩无比的道。

　　那由生转死的万古一剑，刹那化作永恒，燃烧肉身所有生机，燃烧超阶强者的精神意志，燃烧无上剑道意志，无法用任何颜色形容的剑光，把视野所及之处的一切存在斩灭。

　　从佛界空间开始，空间界面如豆腐一般，被切割开，并无限的延伸……天界……仙界……冥界……魔界……妖界……凡界……

　　继而整个七界空间，无限寰宇，被硬生生洞穿。

　　一剑，只需一剑。

　　七界最强的铁壁联合崩离解散。

　　七方大帝、四十九位仙帝死伤大半，所有仙帝死绝。

　　众大帝、仙帝之血，浸染青天。

　　万佛山，八灵山最后净土，在这一剑中化作虚无。

　　七界诸强，无数大能神通之士，这一刻都惊呆了。

　　那刹那永恒的一剑，把整个七界体系洞穿，冥冥中传来“锵嗤”之声，似乎有什么被击破。

　　千叶古佛望着那延伸到七界之外的裂缝，心头陡然一跳。

　　一股源于界外的陌生气息，涌到七界体系中。

　　此时不走，更待何时？

　　唰！

　　千叶古佛身形化作璀璨绚烂的光束，闪电般闯过深邃无垠的裂缝中，气息顷刻间消弭无踪。

　　不少强者看到这一幕，为之一怔。

　　千叶古佛尽管丧失一具强大魔身，却抓住时机，脱离七界的桎梏，走进浩瀚大千宇宙。

　　杨凡手握无双断剑，闭着眸子，没有再出一剑。

　　在斩出那一剑之瞬，他彻底由生转死。

　　肉身、精神意志、衍生大树，都随那刹那永恒的一剑，化作真正的死寂。

　　他的身形，犹若雕塑，屹立天河之间，四周一块块重达兆亿斤的巨石流，如流星般掠向佛界各处，传来一道道惊天震响。

　　七界诸强一个个惊恐万状。

　　当他们的精神意志，掠过杨凡之时，发现他身上，几乎没有一丝生机。

　　难道这化永恒的破界一剑，让这个足以震慑千古的人物，随风而逝？

　　轮回星堡上，胡非、云雨夕、邓诗瑶、杨晨、林成等众人，一个个亦如雕塑，呆立原地，缄默不语。

　　“作为一个时代的天骄，以这惊破天地的一剑了解因果，可惜而可敬……”

　　一名大帝心有余悸中恢复过来，脸上还残留着无比的震撼。

　　“自七界初开以来，都罕有见到这般经天纬地、睥睨寰宇的绝世人物。”

　　一位隐世的逆天强者，低喃自语道。

　　七界无数大能者，这一刻都难以松下心中那口浊气。

　　所有人，都注视着天河宇宙间，那手握断剑，傲视寰宇的伟岸身影。

　　天地间的巨大罡风，无数的巨石，在疯狂怒吼中，却不近此人之身。

　　这是一个令天地都要敬畏的男子。

　　他用划时代的惊天一剑，将整个七界寰宇斩破。

　　那一人一剑的风采，刻印在所有人的心灵中，即便再过万古，也难忘怀这一刻。

　　轮回星堡上，云雨夕和邓诗瑶紧紧牵着手，眼角都挂着泪痕，不管是悲痛、自豪，还是期冀，都若绚烂开放的荷花。

　　杨晨听到母亲轻轻啜泣的声音，他双拳紧握，暗暗道：“父亲，你千万不要……”

　　此时，所有人的焦点，都定格在天河中的男子。

　　毫无生机的身体，犹若雕像，脸上还保持着强大的自信，还有至死不休的决心，手中断剑斜斜的悬在半空，衣袂翻飞。

　　他脸上的自信，让人毫不怀疑他打遍天下无敌手的必胜之心。

　　当他屹立天地之刻，那斩破七界寰宇的无底裂缝，足足维持了十息时间。

　　这时候，七界内的空间秩序，才渐渐发挥作用，洞穿七界的缺口，开始修补，却显得如此艰难。

　　“破界之力，竟然维持了这么长时间。纵然是在荒古时期，几乎没有哪个逆天强者，能做到这一点。”

　　一位苍老的仙帝惊叹、不胜嘘唏。

　　“古籍记载中的破界，一般都只是维持刹那，便会飞快愈合。仙鸿道祖不仅是这个时代的天骄，更是傲视千古，睥睨寰宇的奇迹。”

　　“是啊，一个时代的所有传奇加起来，都无法与他瞬间的璀璨之光相比。”

　　不管以往对杨凡有任何成见的人，此刻都深深的敬畏。

　　龙皇祖重创下的苍白脸上，透出复杂的神情，其中也包含了难以言喻的震撼和畏惧。

　　如果那一剑不是针对整个七界体系冥冥运转的至高铁则，而是针对某一个人……龙皇祖心寒胆战。

　　天地尚且败于此一剑，更何况是个体生命？

　　——尽管是强如大帝之流。

　　在那无底裂缝逐渐收敛的过程中，所有人不由仰视那傲立天虚的伟岸身影。

　　不约而同的，所有人都没有动。

　　这一刻的七界规则体系，尚在归复之中。

　　陡然，其中一名大帝，瞳孔一缩，骤然屏住了呼吸。

　　那屹立天地，犹若亘古战神的男子，手中的断剑，仿似轻微颤动了一下。

　　一丝不可觉察的生机，自断剑中衍生，继而缓缓蔓延至全身。

　　继而，一丝轻颤的剑鸣声，在死寂的天地中响起。

　　轮回星堡上的众人，无不露出惊喜之色。

　　此刻在命核世界里，那寂灭生机的衍生大树，豁然恢复生机，轮回和生命之气，延续整个原界。

　　衍生原界的本源之力，更显的精炼和强盛。

　　在斩出那超越自我桎梏的万古一剑后，杨凡的修为无形中，更精进了几分。

　　他身处七界中的那具肉身，很快恢复血色，眼中无意迸射出的神光，令天地万物震颤。

　　举手投足间，杨凡身上散发傲视寰宇的无上威能。

　　杨凡缓缓闭上眸子，体悟刚才那一剑。

　　那一剑，是自轮果期后，他首次将自己完全置之死地，并从绝对的死灭中再经历一次超越大轮回生死。

　　这种体验，让他对仙鸿下一阶段，跨越大轮回的层次，多出更深刻的理解。

　　“他没有死？”

　　七界诸强门炸开了锅，却很快恢复正常，神经绷紧了。

　　这样一个超级变态，存活在七界，倒是是福是祸？

　　好在，杨凡伫立原地，神色平静，呼吸渐稳，没有出第二剑的意思。

　　“无双，从今开始，你将超越器道的束缚，七界至高铁则，再难约束你。”

　　杨凡突然一笑，睁开眼睛，手中无双断剑飘飞出去。

　　七界至尊神兵榜排名第一的无双神剑，漂浮在半空，徐徐颤鸣。

　　旋即在一股凌厉白色晶光中，令七界忌惮的无双断剑，化作一个白衣男子。

　　依旧是白衣如雪的男子，身上没有剑，整个人身上却散发令万般剑器臣服的气息。

　　无双原本万年不化的冰冷脸上，前所未有的绽放出和悦笑容。

　　“谢谢。”他只是对杨凡说。

　　长鞠一躬。

　　杨凡稳稳扶住他，脸上挂着欣然。

　　二人彼此相视，更多的是沉默。

　　而一切都在瞬间意会。

　　这种同生共死的剑意回合，已经超越了一般的友谊。

　　“哈哈无双，我们总算又见面了……”

　　胡非从轮回星堡里蹿了飞来，上前拍了拍无双的肩膀。

　　当初从凡界一起最初便认识的三个人，此刻共同屹立于七界之巅，说不出的亲切快慰。

　　三只手，握在了一起，目中透出兴悦、感动和理解。

　　这一刻，天地间仿佛只剩下三个人。

　　属于人、妖、剑的亘古友谊。

　　从苍渺凡界，延续到这七界之巅。

　　七界诸强们，精神意志徘徊于佛界，这一刻都出奇的沉默。

　　如果没有记错，这三人都来自浩渺凡界中的一个小界面。

　　然而，他们在逆流前行的过程中，或争锋、或敌或友、或并肩作战，直到走到今日。

　　这种友情，可以为一个承诺，孤身杀向上界，更能够一剑破寰宇，把那至高铁则刺破。

　　这种友情，可以在最危难的时刻，以至死一剑，挡住最可怕的强敌。

　　这种友情，可以超出种族、生命的限制，更可以上刀山下火海，甚至与整个种族相抗。

　　人、妖、剑。

　　不同的种族，不同的生命，甚至超出生命范畴的桎梏。

　　然而此刻。

　　天河宇宙间，三只手紧紧握在了一起。

　　那尚未愈合，划破七界寰宇的朦亮裂缝，衬托着三人的风采。

　　这一刻，七界强者们，在沉默的同时，心底莫名的触动。

　　冷漠的修真界，冷漠的仙人世界，当遇到人、妖、剑的传奇，他们却站在七界巅峰，将友谊延续到亘古。

　　不用背叛朋友，亦不需同门相残，他们同样屹立世界之巅。

　　尽管历经无数挫折，但他们走到了最后，笑到了最后。

　　不少大帝、仙帝，心头有一种前所未有的惭愧。

　　很多走到巅峰的强者们，特别是仙帝级以上的存在，当他们踏上云颠之时，这世界上除了他们自己，再无多少相关之人。

　　孤寂、冰冷的心，渐渐蔓延开。

　　良久之后，划破七界的朦亮裂缝愈合。

　　三只手，才缓缓松开。

　　“我们好久没有在一起，找地方聚聚，一定要不醉不归。”

　　胡非嘿嘿一笑，手舞足蹈的道。

　　他好像又回到了当初那个顽劣的小猴。

　　“好。”无双冰冷的面容，不像以往那么生硬，声音里亦透出真沉。

　　杨凡发自内心的快慰。

　　目光所及之远方，轮回星堡上，云雨夕、邓诗瑶含情脉脉的目光，温情而平淡。

　　而这时，灵魂深处，再次传来那延续亘古的声音：

　　“三个。”一个刚毅的声音。

　　“整个大世界，只剩下我们三个。”一个温和的男子声。

　　……

　　杨凡双手不由得握紧了，目光隐隐一颤。


第1098章 冥帝

　　“三个。”

　　“整个大世界，只剩下我们三个。”

　　源自亘古时空和无限黑暗中的声音，让杨凡心神凛然，双手紧握，微微颤抖。

　　他眼中的情绪波动，一掠而过，恢复正常，却早已下定了决心。

　　旋即，他转身扫向原本七方大帝，四十九位仙帝中的最后三个幸存者。

　　余下三人，龙皇祖、九阴大帝，拈玉观音。

　　其余大帝，四十九路仙帝，皆在那一剑之下，血染苍天。

　　即便在此刻，青天上那道触目惊心的血光，还丝毫不退减。

　　最后三个幸存者，重创及本源，基本失去战力，面色苍白，却都没有动。

　　他们自然知道，在此刻绝境中，面对掌握破界之力的杨凡，他们没有反抗之力。

　　拈玉观音轻打一个佛号，俏容苍白，却不失端庄，盘坐那破碎不堪的莲花台上，阖眼徐徐运转祥和宁静的佛力。

　　杨凡倒失去了继续杀戮的意思。

　　一剑，只出一剑，这似乎是一种承诺。

　　但是，有一个人，杨凡并不想轻易放过。

　　他的目光定格在龙皇祖身上。

　　此人可以说，自他与雨夕私奔之后，便一而再再而三的下杀手，甚至危及他的本源。

　　不过杨凡也施下了可怕的轮回咒，让他绝子绝生。

　　两相对比之下，杨凡让龙皇祖付出更惨重十倍的代价，也算报完仇了。

　　至于需不需要杨凡更进一步的赶尽杀绝，那就得看他的心情了。

　　“杨凡，你为一己之愿，屠杀七界诸强，共四位大帝，四十九路仙帝，待到天帝重返七界之时，一定会惩罚于你。”

　　龙皇祖色厉内荏的道。

　　“天帝？”

　　杨凡微微一怔，纵然他在大千神塔里，神通贯时空，甚至隐约联系到无数界年后的自己，却也知道像天帝这等生于混沌的先天生灵，放眼大千须弥宙，都不是等闲之辈。

　　诸如天、冥二帝级别的存在，放在蛮皇祖界，也属于顶端高手。

　　超阶逆天强者之上，还有破天境。

　　杨凡借助无双神剑，达到破界的力量。

　　但就算是真正的破天境强者，在真正的先天混沌生命面前，恐怕也不够看。

　　“杨凡，你放心，不用太在意龙皇祖的话。”

　　云霄大帝的轻笑声，在杨凡脑海传来。

　　“杨凡，云霄大帝才是天帝在上三界的代言人，以你而今的修为层次，纵是天帝回归，也不会轻易惩罚你。”

　　蛮皇哈哈大笑道。

　　而今杨凡，铁定将成为云霄大帝的女婿。

　　那龙皇祖早已绝子绝生，婚约自然取消了。

　　事实上，自云霄大帝第一次与杨凡见面之时，对当初那婚约便有悔意，毕竟雨夕真正相爱的那个男子，已经具备相应的实力。

　　可怎奈大帝是一诺千金之人，他默许杨凡把雨夕带走，希望某日他能成长到比肩大帝的高度，那时自然有能力破除婚约。

　　而最终，足智多谋的大帝，他的谋算成功了。

　　最清楚这一点的当属“暗天”，杨凡也是在后来才明悟的。

　　“龙皇祖，若非因为你和佛祖阻拦杨某的步伐，也不会让那那么多七界诸强陨落。”

　　杨凡横眉冷目的审视龙皇祖。

　　“这些陨落的大帝、仙帝，归根结底，却是因你一念之仇！”

　　杨凡的声音铿锵有力。

　　七界内一片沉寂，龙皇祖为之语滞。

　　如果他们不联手阻挡杨凡，也绝不会落到这般田地。

　　“就算天帝亲临，我也不怕。”

　　杨凡声音里透出超然的必胜的信念。

　　“三个。”

　　“整个世界，只剩下我们三个。”

　　在无数界年后，大千须弥宙无数生灵，无论你是仙帝，大帝，亦或是混沌生灵，都会消亡寂灭。

　　届时，混沌毁灭的世界，只有三个人能活下来。

　　大千混沌灭，而我不亡。

　　可以料想，大世界最后三个生灵，将强横到何等存在？

　　他们，才是至高无上的真正主宰。

　　而杨凡，无疑就是那三个人之一。

　　在那三大至高无上的存在面前，其余一切都形如蝼蚁。

　　因此，杨凡根本不畏惧即将可能面临的天帝。

　　就算天帝亲临，我也不怕！

　　杨凡言辞间的强硬和自信，让七界诸强心神震颤。

　　“呵呵，杨凡……本帝不得不承认，你很强很强。”

　　九阴大帝眉目如画的阴柔面容，浮现在杨凡脑海。

　　“但是，你与天、冥二帝之间的差距，犹若我等在你面前没有还手之力一般。”

　　九阴大帝俊美嘴角，勾起一个弧度。

　　尽管重创及本源，但是他还能保持镇定，谈笑自如。

　　“杨凡你要小心，这九阴大帝乃是冥界之主，冥帝的代言人。”

　　云霄大帝的声音里，显出几分紧促。

　　七界初开时，只有天、冥两大本源界。

　　天、冥二帝，便孕育混沌，乃是七界之帝祖。

　　但是天冥二帝不会太多过问七界之事，他们的本体在大千宇宙的本源之地，蛮荒祖界。

　　七界，只是他们的故乡，出生地，一个穷乡僻壤之地。

　　听到九阴大帝的话，杨凡眉宇一挑，脸上却没有丝毫畏惧。

　　就算联合无双也战胜不了的敌人，他还有最后一张从未使用的底牌。

　　“哈哈哈……杨某或许不是冥帝对手，但自忖有自保之力。”

　　杨凡长笑一声，气势如虹，整个天地，都在回应他的声响。

　　如今掌握破界之力，杨凡可以完全可以脱离七界，带着亲友遨游大千宇宙。

　　诸方大帝、仙帝，心中不由羡慕他的高度和惬意。

　　放眼七界，其它任何人，都没有与天、冥二帝叫板的可能。

　　但是唯独杨凡是一个例外。

　　掌握破界之力，进退自如。

　　以仙鸿大道的无上神通，早已超越生死轮回。

　　“呵呵呵……是么，那可否让我见识一下。”

　　九阴大帝轻轻一笑，俊脸上洋溢的笑容，如花朵般开放。

　　话音一落，就见他眸中厉芒一闪，掌心浮现一张萦绕灰流的黑牌。

　　“冥帝牌？”

　　云霄大帝低呼一声，面色一变。

　　“掌控轮回死亡的无上至高冥帝，当您的仆人，以及冥界，遇到不可化解的危机时，将能以此冥帝牌，呼唤遥远一方的您。”

　　随着九阴大帝话音一落，他手中的冥帝牌上，荡起一片混沌灰流，整个界面随之颤抖，四周呈现不稳定的趋势。

　　杨凡以及七界诸强，都感受到一股可怕的压力，灵魂不由自主的颤抖。

　　“呜嗡……”

　　冥帝牌在混沌灰流下燃烧，化作一个双眸紫黑，头上犄角，高大如神魔的虚影，并一点点凝视。

　　这一刹，七界诸天生灵，生出膜拜之心。

　　“冥……冥帝！”

　　云霄大帝言辞艰涩的道。

　　七界诸强，所有人都屏住了呼吸，噤若寒蝉。

　　在所有人的焦聚下，那空间塌陷颤抖的源泉之地，魔神一般的虚影，越发清晰真实，一股源自荒古混沌的威压，震慑诸天神魔仙。

　　强如胡非的魔神之体，此刻亦是不由自主的轻微颤抖。

　　杨凡和无双，都是一脸的凝重。

　　面对七界真正至高无上的冥帝，谁有把握全身而退。

　　那股压力，几乎让杨凡喘不过气来。

　　“啧啧，好像出现了一个强大的存在。”

　　小狗的声音传到杨凡脑海。

　　作为仙鸿戒的器灵，小狗尽管时常在打盹偷懒，却不代表它对外界失去联系。

　　“混沌生灵……”

　　小狗的身体陡然绷紧，双眼中迸射出迫人的厉芒。

　　看来现身的冥帝，足以让小狗生出忌惮。

　　“你有没有把握。”

　　杨凡面色凝重的问道。

　　此刻现身的冥帝，实在太恐怖，那股压迫威慑的气息，甚至浸入命核世界。

　　“来的只是一个分身，大概只有本体十分之一的力量，留给主人玩吧。”

　　小狗撇了撇嘴，便趴下打盹了。

　　“喂。”杨凡伸手揪了揪它的耳朵，十分不满。

　　小狗这才强大精神的站起来，“主人不用担心，来者只是并不是冥帝本尊，实在不行，我再出手。毕竟我不能违背仙鸿戒的规则。”

　　而此刻，外面正发生与之截然相反的对话。

　　“冥帝主人，眼前此人，携造化神剑，破除七界铁则，更是诛杀四十九位仙帝、多方大帝，令七界生灵岌岌可危，仆人亦受到生命威胁，才迫不得已召唤您的现身。”

　　九阴大帝跪在地上，如子民对国王的膜拜。

　　冥帝却没有理会他，那紫黑色的瞳孔，一阵收缩，定格在杨凡身上，旋即扫过胡非和无双。

　　“很好很好，一个贯通大轮回，超越生死，一个是先天魔神之体，一个有望晋升混沌天器的造化神剑。纵是在蛮荒祖界，也很少遇到这样的极品。”

　　冥帝身上那淡淡的混沌灰流散发更迫人的威能，幽暗色的舌头伸出来，舔了舔嘴唇。

　　从他那狰狞的面孔和眼神中不难看出，对杨凡三人产生了贪婪之心。

　　被他的眼睛锁定时，杨凡遍体生寒，仿佛发觉，生命和灵魂，已经不在掌控之中。

　　这冥帝竟然是掌控轮回和死亡的存在。

　　杨凡暗道不妙，冥帝的神通实在可怕，自己都会受到威胁，就更别说胡非等人。

　　就在这千钧一发的关头。

　　“杨凡，这个人，交给我吧。”

　　一个淡漠亘古的声音，自无边天地中传来。

　　唰！

　　一个双手负背的伟岸男子，凭空亘古长河中。

　　他身上三色灰霞交错，散发出强大的混沌原始之气，更似被冥帝分身还要强大。

　　这个男子，伫立清风中，近在眼前，却遥不可及。

　　那伟岸身影，犹似处于朦胧天地的尽头，一张看似平凡，却实则完美自己的脸。

　　当他睁开眸子的一刹，四周的风紧随他而动，仿佛成为整个世界的中心。

　　那犹似一种千秋不灭，万古无痕的返璞超然之境。


第1099章 混沌天阶

　　那伟岸身影，负手傲立，身上三色朦胧光霞交错，萦绕着一层混沌灰流。

　　他立身之处，仿若天地尽头，近在眼前，却似远在天边。

　　杨凡凝视眼前的男子，仿佛看到了那曾今的震烁古今的内海大宗师。

　　千秋不灭，万古无痕。

　　从始至终，他都没有变。

　　杨凡望向他神色，有些变化。

　　三灵化一的最后一步，几乎是连续跨越两个阶位。

　　一步之间，化身混沌天阶，让天地失色。

　　但欣慰的是，在这千钧一发的功夫，千秋无痕挺身而出。

　　“你是谁？”

　　冥帝紫黑色的瞳孔微微收缩，露出几分忌惮和震惊。

　　在七界体系内，何曾诞生了如此可怕的存在。

　　此刻，七界诸强的注意力，都被这超越万古的大宗师所吸引。

　　所有人的精神意志，在接近他之后，都会变得模糊，犹似生命刚诞生的懵懂。

　　“千秋无痕。”

　　伟岸男子的声音中，不带任何一丝感情。

　　难以想象，这个近乎绝对理智的男子，会为朋友挺身而出。

　　“好强好强。”

　　无双盯着千秋无痕，不由发自内心的道。

　　好强好强。

　　这几个字，出自心高气傲无双口中，难以想象此刻千秋无痕的层次。

　　想当初凡界外海域千古那矿石一战，无双与千秋无痕的惊魂交战，几乎是不分胜负。

　　无双，也仅仅是在最后关头，险胜半筹。

　　千秋无痕尽管败了，脸上却没有哪怕任何一丝失落。

　　胜与负，对与这位心中只存大道的宗师来说，并没有实质性作用。

　　“胜又何欢，败亦何悲。”千秋无痕脸上，保持一种万古无痕的淡笑：“此战让我得以超越，参悟更高的层次。我虽败，却仍要感谢无双。”

　　上古博弈台上，千秋无痕对弟子韩琦的教诲，依稀在眼前浮现：

　　古博弈台，千秋无痕所说的那段话：

　　“在很久以前，为师刚踏入仙道不久，在一次大庭广众之下，与人斗法，因修为不如对方而落败，遭受那人羞辱。为师当时朝他深鞠一躬，敬重他的实力，输的心服口服。”

　　“可是那人侮辱老师你……”韩琦、秦皇等人难以置信。

　　“对手的人品、身份、地位、敌友关系，与我何干？”千秋无痕淡然一笑：“技不如人，我便敬重他的实力，仅次而已。不久之后，那人被我战胜，并远远甩开，到后来，那个人的印象在我脑海中渐渐模糊，而今我甚至忘记他叫什么名字。在我的人生中，有许许多多这样的人，他们一一被我超越，而曾经，我也深深敬重他们的技艺。”

　　千秋无痕的胸襟，对技艺的虔诚，对大道的追求，无人可及。

　　当他人在欢声笑语时，他淡漠无情的闭眸修炼。

　　当他人为利益厮杀之刻，他亦如往常的参悟。

　　哪怕是在行程赶路之刻，他的眼睛，也从不睁开。

　　修炼，参悟，不停的修炼和参悟，并走遍千山万水。

　　他一生中九成九的时间，都在闭眸修炼和参悟，几乎将一切感情都摒弃。

　　也难怪，他在这最后一步，能走到无双和杨凡的前面。

　　能同时让杨凡和无双同时折服的人，这世间恐怕寥寥无几。

　　但千秋无痕定然是一个，而且可以排在第一位。

　　“你要阻拦我？”

　　冥帝紫黑色眼瞳里，寒芒冷冷闪烁。

　　千秋无痕缄默不语，闭上眸子，似乎又开始参悟什么。

　　“你一个初入混沌天阶的强者，手中又无混沌天器，我的本尊若是亲临，你也不是对手。”

　　冥帝言语间隐约有几分威慑。

　　混沌天阶？

　　诸强们暗暗心惊，这是何等层次的境界，连冥帝一级人物都忌惮几分。

　　杨凡却知道，这混沌天阶，乃是超阶逆天强者、破天境之上的层次。

　　千秋无痕伫立原地，依旧是不发一声。

　　“本帝倒要见识一下你的实力。”

　　冥帝心中大怒，这七界内，又何人敢对他不敬，就算放眼蛮荒祖界，他也是顶层人物。

　　呼~

　　只见他紫黑色眼瞳一闪，整个佛界，陷入一片漆黑，犹若末日一般。

　　漫天无尽的死亡力量，充斥整个天地。

　　霎时间，这佛界内的万般生灵，不由得心惊胆颤。

　　强如仙帝、大帝一流的存在，灵魂都是一片冰寒，仿似生命完全不在掌控之中。

　　如此力量，让杨凡莫名生出一种厌恶。

　　显然这冥帝的力量，与他有一些相克。

　　但是在这笼罩一界的死亡大神通面前，杨凡有些难以喘息。

　　此刻降临这七界的，尽管只是冥帝分身，但实力亦不是超阶逆天强者能抗衡的。

　　若要斩杀他，除非杨凡与无双再联手施展之前那一剑。

　　当一界生灵都恐惧抖瑟之时，屹立天地尽头般的千秋无痕，豁然睁开眸子，一抹三色灰霞掠过。

　　唰！

　　三道颜色各异的虚影，如鬼魅般分立冥帝周身，同时一掌拍去。

　　每个虚影的动作，都迥然不同，击出一掌之时，竟是轻飘飘毫无力道，听不到任何一丝声音。

　　但那冥帝分身，却是凝固在原地，难以置信的盯着千秋无痕。

　　唰唰唰！

　　三道颜色各异的虚影，同时回归千秋无痕的混沌之体。

　　“怎……怎么可能！”

　　冥帝要紧了牙关，整个身躯在原地剧烈的抖动。

　　七界诸强，几乎所有人，都没有看明白，这到底是怎么回事。

　　但杨凡知道，战斗结束了。

　　冥帝出动的是分身，但千秋无痕同样也是。

　　区别在于，千秋无痕的分身，有三个，一瞬间施展合击之术，将冥帝击溃。

　　铿轰隆——

　　一道奇异声响，自冥帝体内炸开，笼罩一界的死亡之力，烟消云散。

　　千秋无痕腾出一只手，在虚空中一抹，将那爆炸后，产生破界之力的余波消除。

　　做完这一切之后，千秋无痕才含笑望向杨凡几人。

　　“千秋无痕，恭喜你，逆演三清成功。”

　　杨凡含笑道喜。

　　“走，去我的轮回星堡。”

　　杨凡甚是快慰，把千秋无痕、无双等都带进了轮回星堡。

　　唰唰！

　　这时，两道身影挪移到轮回星堡前，来者却是蛮皇和云霄大帝。

　　七界诞生如此强者，他们自然是有心来结交。

　　对此，杨凡也没反对。

　　这二人，一个是胡非的长辈，有知遇之恩。另外一个，还是杨凡的未来岳父。

　　众人都进去后，轮回星堡化作一道瑰丽弧光，一闪即逝，从佛界空间里消失，留下七界内一个个失魂落魄的诸强。

　　龙皇祖、九阴大帝、拈玉观音，这一战中最后所剩的几位大帝，都是重创及本源。

　　“这杨凡，根本就不屑杀我吗……”

　　龙皇祖不由咬牙切齿，自尊心被重重打击。

　　临走前，杨凡根本就没看他们三人，好似早将他们忽略。

　　“怎么可能……连冥帝分身都不是对手，这杨凡简直是天之骄子。”

　　九阴大帝嘴角微微哆嗦。

　　拈玉观音幽幽一叹，沉默不语，她却是想到曾今在凡界寺庙，那个藐视神灵的“蝼蚁”。

　　而今，他们在杨凡眼中，何曾不是蝼蚁？

　　心情好，就不杀，心情不好，可能随手抹杀。

　　轮回星堡，离开佛界空间，很快飞往天界的星天世界。

　　星堡内的众人，以杨凡、无双、胡非、千秋无痕等人为中心，一起欢声笑语，温馨如家。

　　席间有人提及，杨凡何时正式娶九公主。

　　云雨夕顿时羞的像苹果，而那如水秀眸里，却透出发自内心的喜悦。

　　云霄大帝倒是很坦然的道：“杨凡，如果你还是当初凡界内一个无名小卒，我不会轻易把雨夕嫁给你。而今你无论实力地位，都足可庇护雨夕，给予她幸福，本帝自然不会反对。”

　　大帝很现实，也很坦明。

　　试想，如果杨凡只是一个凡界修士，如何能庇护雨夕这等的绝世仙子？

　　云雨夕的任何一个追求者，都能如捏蚂蚁搬灭杀他，不对等的地位下，二人最终能否得到幸福？

　　杨凡明白大帝的立场和良苦用心。

　　当年，若非有云霄大帝的默许，他想全身而退，可没有那么简单。

　　门当户对，这种仿似过于迂腐的陈旧思想，延续无数时代，影响任何一个世界，自有它的原因。

　　“我打算一万年后，迎娶雨夕。”

　　杨凡斟酌片刻，才说出自己的想法。

　　之前与七方大帝、四十九路仙帝、以及千叶古佛的对抗，让杨凡有了新的领悟，特别在斩出那破界一剑之后，修为大为精进，有望在最近数千内，再有突破。

　　这种领悟，不可拖延，必需早行钻研，时间拖久，效果也将大打折扣。

　　“好，我便定下此婚。”

　　云霄大帝点了点头。

　　当然，处于礼仪，父亲杨天也曾出面，与大帝定下婚约。

　　“不过，我还有一个要求。”

　　杨凡的目光，一扫雨夕和诗瑶二女。

　　三人之间，心领神会。

　　“我想办一场盛大的婚礼，不但迎娶雨夕，同时还有我的妻子诗瑶。”

　　杨凡的决定，没有人反对。

　　云霄大帝虽有些不悦，为女儿鸣不平。

　　而此刻，云雨夕和邓诗瑶二女，双手紧握在一起，皆含情脉脉的凝视着杨凡。

　　因为在凡界之时，杨凡与邓诗瑶，只是仓促的成为双修道侣。

　　之所以同时为二女办婚礼，是为了表明二女在他心中的平等。

　　正当轮回星堡内，喜庆洋洋之刻，一道诡异的血光，从后方追来。

　　“是大帝级的气息。”

　　蛮皇心头一凛。

　　“原来是他。”杨凡若有所思的道。


第1100章 破界而去

　　那一道诡异血光，模糊不清，却顷刻间追到轮回星堡，引起众人的警示。

　　“让他进来。”杨凡吩咐道。

　　儿子杨晨立即打开轮回星堡上一个入口。

　　咻！

　　那道朦胧血光，化作一道优雅弧线，落到众人面前。

　　来者之人，一身奇特的血袍着装，黑色皮靴，鼻梁上有一个罕见的琉璃框架，闪烁神秘蓝光。

　　“轮血大帝。”

　　蛮皇和云霄大帝，很快认出来者身份。

　　“你的意志重归了，是做好了准备，要离开了吗？”

　　杨凡的目光与轮血大帝相视。

　　“我已经在这里等很久很久了。”

　　轮血大帝琉璃框架下的眼睛，透出一种无法掩饰的兴奋。

　　“好，我们三日后出发，你先留在这里。”

　　杨凡自然不会忘记自己的承诺。

　　这三日时间里，大家聚在一起。

　　但终有曲终人散的那一天。

　　就在第二日，千秋无痕起身告辞。

　　“去故乡再走走，参悟数万年，我就会离开了。在晋升混沌天阶之时，我感受到蛮荒祖界的召唤。除此之外，还感应到一个神秘空间……”

　　千秋无痕交代他的去向之后，便飘然离去，依旧是紧闭双眼。

　　杨凡等人，目送他离开。

　　“蛮荒祖界吗？”杨凡微微一笑：“不管生死生灭，日后会不会再相遇，终有一天，我们会重聚。”

　　听到他的话，杨晨略显兴奋的道：“蛮荒祖界，是大千宇宙的本源之界，父亲是决定，哪一天要去那里游玩吗。”

　　“或许吧，但是真正的本尊……”

　　连杨凡都不太肯定，因为他心底深处，还有一件更重要的事。

　　“蛮荒祖界，我一定回去，没有什么比大千世界的本源之地，更具有挑战性。”

　　无双眼眸中透出一丝战意。

　　胡非也是一副摩拳擦掌的样子。

　　只有杨凡保持淡定，没有表现出多大兴趣。

　　就在千秋无痕离去的二日，无双、胡非、蛮皇、云霄大帝，都一一离去。

　　就连云雨夕，也随大帝一起回宫。

　　轮回星堡，少去几分喧闹，归复原有的平静和温馨。

　　“我们出发吧。”

　　杨凡对轮血大帝道。

　　二人眨眼间，挪移的不见踪影。

　　至于这轮回星堡，有杨凡第二分身沐风坐镇，星堡本身又是神器难伤，无需他担心。

　　不多时，杨凡和轮血大帝，重返魔界荒芜未知区域中的“杀戮血渊”。

　　轮血大帝并不食言，把万灵园内无数克隆源体释放，让它们归复自由。

　　这些源体，可都是天地间拥有强大血脉的存在，得以自由之刻，眼中还隐隐留着敌意。

　　但是，它们并不敢乱来，在一位高阶逆天强者，加上一位拥有破界之力的超阶逆天强者面前，它们即便有庞大的人数，若是动手，也是飞蛾扑火。

　　等万灵园内的生灵都归复自由后，轮血大帝露出如释重担的神情。

　　继而，他的目光，扫过小世界的每个角落，眼中有几分留恋，但很快被一丝毅然所取代。

　　“还剩下一个杀戮魔渊，就交给你掌控了。”

　　轮血大帝手心浮现一枚黑血色的印记，飘向杨凡。

　　接过此物，杨凡一缕心神浸入其中，发现自己能掌控整个杀戮魔渊。

　　通过这枚“界印”，杨凡还看到魔渊中正在厮杀的万千魔物，其中还包括石千寒。

　　“如果没有什么可留恋的，我们就要开始了。”

　　杨凡收好界印，笑吟吟的道。

　　“我在七界中的好友，九幽大帝精神意志也回归了，且拥有一具魔神之体。希望以往的恩怨，可以一笔勾销。”

　　轮血大帝带着郑重之色的道。

　　“没问题。”

　　杨凡不暇思索的道。

　　他可以无视龙皇祖等人的存在，同样更没必要去为难九幽魔帝。

　　“好，可以开始了，但愿我还能找到我的故乡。”

　　轮血大帝深吸一口气，已经做好了心理准备。

　　但就在这时，一缕朦胧如幻的青烟，从虚空尽头飘来，落到二人面前。

　　那一缕青烟，在二人幻化为一个明眸皓齿的少女，穿着打扮明丽而新奇。

　　张筱雨？

　　杨凡凝视这毫无征兆降临的女子，却是若有所思的样子。

　　“杨叔。”

　　张筱雨朝杨凡吐了吐舌头，似乎还有些腼腆，以往的大大咧咧形象，却是不复存在。

　　“你来的正好。”

　　杨凡对于“杨叔”的称呼，一点都惊不讶。

　　他更加没有问在界外神塔里张筱雨身为指引使者的事。

　　因为他知道，界外神塔里的张筱雨，与眼前这个张筱雨，并非完全重合的一个人，眼前的张筱雨，并不知道界外神塔里的事情。

　　“这位是……”

　　轮血大帝疑惑不解的望向张筱雨。

　　“一位尚未见面的朋友的女儿，你来到这个世界，可能和她有关。”

　　杨凡淡淡的道。

　　张筱雨俏脸微微一红：“当初大帝你在没来这个世界之前，不是想穿越吗？”

　　轮血大帝一怔，回忆良久，眼睛瞪大了：“你……你为何知道？”

　　“所以，我老爸大手一挥，让你来到这个世界了，嗯，当时你好像在玩一款虚拟网游吧……”

　　张筱雨笑嘻嘻的道。

　　轮血大帝听完后，脸都绿了：“你……你们……”

　　他语无伦次，不知是兴奋，还是气愤。

　　“这次呢，我来这里，交给你一枚玉简，上面有银河系所在的空间坐标，方便你回去。”

　　张筱雨说着，小手像变花样一般，拿出一枚玉简，递给了轮血大帝。

　　轮血大帝接过玉简，看了一看，望向张筱雨的神色中，有几分复杂。

　　但最终，他还是艰涩的道：“谢谢，不知道地球还在不在。”

　　“在，当然在。不同世界之间的时间流速比例是不一样的。正常情况下，地球世界过一年，七界空间过一百年，何况还有我老爸还出手过，让比例达到一比一百万。也就是说，你在这里过了几百万年，换做地球世界，只是过了几年而已。”

　　张筱雨笑嘻嘻的道。

　　“太……太好了。”

　　轮血大帝激动万分。

　　“你可别高兴太早，回去之后，我老爸会把你的修为，限制到合体期以下，以免破坏天地平衡。”

　　“愿意，我愿意，就算把我修为废了也愿意。”

　　轮血大帝哪还有什么形象。

　　杨凡站在一旁，面带古怪之色，“这轮血大帝等人所在的地球空间，到底有何诱惑力，以至于就算限制修为，甚至不要修为，也要回家。”

　　“杨叔，你现在可以送他走了。”

　　张筱雨略带恭敬的道。

　　“你既然能随意穿梭各大世界体系，为何不直接送他回家。”

　　杨凡不咸不淡的说。

　　“我依靠一颗名为‘混元珠’的奇宝，方能穿越各界面，可并不能携带人。”

　　张筱雨连忙解释道。

　　“好吧。”

　　杨凡深吸一口气，超阶逆天强者的精神意志涌至手心。

　　张筱雨和轮血大帝同时感受到一股压迫。

　　嗡~

　　一柄造型古朴的雪白色神剑，悬浮在杨凡面前。

　　此剑，正是得自界外神塔中的【诛神剑】。

　　当此剑气息散发之时，整个七界豁然充斥一股凌厉到极致的剑气。

　　远在无比遥远之地的无双，豁然回首，朝这个方向看来。

　　噗嗤——

　　杨凡单手一挥，【诛神剑】犹若开天辟地的原始巨斧，划开一条长达万丈的裂缝，深不见底。

　　那裂缝的尽头，散发出界外之气。

　　咻——

　　轮血大帝化作一道闪电般的弧光，闯过裂缝，身形消弭无踪。

　　“先告辞一步，有空来我的家乡做客。”

　　轮血大帝的声音戛然而止。

　　“嘣！”

　　他身形刚刚消失，那破开的界面，立即愈合，与当日惊天动地的破界，相差甚远。

　　不过能达到这个要求，便是足矣，送几个人离开七界，不是难事。

　　万灵园中，只剩下杨凡和张筱雨。

　　“来轮回星堡做做客吧，也谈谈你的父亲。”

　　杨凡冲她一笑。

　　二人边走边谈，很快离开魔界，重返轮回星堡。

　　这期间，杨凡还了解到张筱雨的父亲。

　　和他的推算相差不多，这张筱雨的父亲，正是修炼《炼天化地》逆天功法的人，同时也是活到世界尽头的三个人之一。

　　张筱雨初时有些不好意思，最后咬了咬嘴唇，做出了决定。

　　本来在星堡内悠闲无比的杨晨，突然看到张筱雨，那模样像见了鬼一样。

　　张筱雨的漂亮眼睛，眯成了月牙，露出狡黠目光。

　　杨凡随他们去了，便准备开始闭关了。

　　“这女孩子是从哪来的，好像和晨儿很熟的样子。”

　　邓诗瑶惊疑不定的道。

　　杨凡面无表情的道：“命中注定，这是我们家的未来媳妇。”

　　“什么？”

　　留下呆若木鸡的邓诗瑶，杨凡便开始闭关修炼。

　　邓诗瑶可是很难像杨凡那般淡定，如坐针毯，很快过去看那张筱雨。

　　“邓阿姨好。”

　　张筱雨立即收起眸中的狡黠，略带腼腆的道。

　　二女交谈片刻，邓诗瑶很快发现张筱雨的穿着打扮都很新奇，充满这个世界所没有的元素。

　　而另外一边，命核世界里的杨凡，开始长达数千年的修炼。

　　在深刻感悟和法力精进的基础上，他的修炼，可谓是一日千里。

　　衍生大世界，以“原界”为中心，无限的扩张。

　　渐渐的，这个全新诞生的世界，似有脱离孕育轮回层面的趋势。

　　原界内，衍生大树，高达千百丈，分支无数，凝结一颗颗青涩的幼果，且越发的成熟。

　　仅用数千年的时间，部分果实看起来，已有几分红润光泽。

　　杨凡也借此踏入衍生后期，彻底脱离逆天强者的层次，达到传说中的“破天境”。


第1101章 混沌原石

　　一晃眼，离寰宇破界一战，已过去了万载岁月。

　　杨凡早在数千年前，便踏入了衍生后期，命核原界里的参天大树，高达千百丈，分支上结出一颗颗红润饱满的果实。

　　每一颗果实，类似杨凡在凡界证果所孕育的“轮回果”，但蕴含的造化神通，却要强大无数倍。

　　杨凡感触到，这每一颗“衍生果”蕴含的神通法力，都超越一般大帝。

　　至于其中的潜力、造化、生命等，更是超越了超阶逆天强者。

　　而整个苍天衍生大树上，有千千万万的“衍生果”，难以估测这整个本源之树的造化和威能。

　　就连杨凡也没预料到，衍生期后期的进展和变化，竟是如此可怕的量变！

　　豁然间，他想起那留下残缺仙鸿诀老道士的话：“大道蕴一，一生二，二生三，三生万物……”

　　这种犹若天地至理的规律，在衍生期阶段，得以真正的呈现。

　　衍生大世界里，杨凡最初也只创造了“女神”一个生命。

　　但而今，这一方大世界里，早已孕育亿万之数的生灵。

　　女神最初创造的那些强横生命，在几番大战之下，元气大伤，只剩下数千之数。

　　但是，女神在后期创造的那些相对弱小的种族生命，却是飞速衍生。

　　杨凡一直默默关注，这些创造的种族生命中，其中就有人类，形态与七界体系内的人类，大同小异。

　　但追究其本质，仍有些区别，或许与轮血大帝所提及的“基因”有些关系。

　　衍生世界里的诸多后来崛起的弱小种族，他们的修炼体系，竟然也不是金丹元婴之道。

　　杨凡在暗暗吃惊的同时，也不曾插手干涉。

　　这个大世界，是由他所创造，很多方面自然与他有些因果渊源。

　　在晋升衍生后期的这两千年来，杨凡一直都在试图炼化那件混沌天器。

　　那件混沌天器，是一颗绽放五色灰霞之光的珠子，名为“五行源珠”。

　　此珠，既不是攻击法宝，也不是防御之宝，却是攻守兼备，还能用以辅助。

　　看起来，这是一样没有多少特点，却面面俱到的混沌天器。

　　杨凡达到堪比破天境的修为，以“开光造化本源命火”炼化，都显得如此吃力。

　　足足用去一两千年，才勉强把这五行源珠炼化，但若要将它变为本命法宝，恐怕还需上百万年的时间。

　　倘若是在这之前，他根本难以炼化和驾驭混沌天器。

　　“炼化了这件混沌天器，就算那冥帝本尊降临，也难奈何我。”

　　杨凡如此想到。

　　待到他出关时，轮回星堡内的众人，已经在准备婚礼。

　　按照杨凡的想法和规划，这场盛大的婚礼，便是在轮回星堡上举行。

　　对此，邓诗瑶对星堡进行了一番改造。

　　轮回星堡正中心的星堡，上九层，下九层，每一层都呈圆卵形，装饰的典雅高贵，熠熠生辉。

　　恢宏庞大的星堡，静静漂浮在亘古星空中，远远望去，犹若一颗瑰丽的明珠。

　　“星源炉在炼化吸收无数顶级界外材料、乃至混沌原石的部分力量之后，已经迈入了造化神器层次。”

　　天匠宗师并没有离开，他默默守护在轮回星堡中，为杨凡解说。

　　“造化神器！”

　　杨凡眼睛一亮，感到十分的惊喜，这比他想象中要快太多太多。

　　“轮回星堡本身的材质，都达到堪比顶级神器的程度，而星源炉作为整个星堡的核心精髓，有如此造化，并不出乎预料。”

　　天匠大师望向星源炉的位置，眼中透出特殊的情怀：“混沌原石蕴含的力量很特殊，直至如今，星源炉还没有将它的力量彻底吸收转化……”

　　“呵呵，混沌原石乃是这大千宇宙最本源的物质，由无比纯粹的混沌本源力量构成，就算是我，也很难将它的力量炼化吸收。这星源炉却是到了万物不炼的程度。”杨凡打趣的一笑。

　　目前，他并没有使用混沌原石修炼。

　　因为杨凡突然有一种思路，若有这混沌原石之助，可以用于缔造先天魔神之体。

　　他从大千神塔里出来，共得到了三块混沌原始，其中一颗丢尽了星源炉。

　　至于接下来两颗，杨凡心中已有盘算。

　　接下来，他在轮回星堡里慢慢转悠，所过之处，都装饰的奢华气派，却不失高贵雅致。

　　“父亲，十年后，就会在这里举办盛大婚礼，届时，七界诸强，将会风云齐聚。当然，婚礼中的很多元素都是筱雨设计的……”

　　杨晨含笑指着眼前金碧辉煌、喜庆洋洋的广场。

　　青暖玉的地板，有三条舒适柔和的红毯，竟是用珍贵的红凤之羽和九玄冰蚕之似编织而成。

　　三条红羽丝，把整个数百亩的圆形广场，如同化圆饼般，切成了三份。

　　并且，这三条红羽丝毯铺成的路，在最中央的水晶礼台上交汇。

　　“这三条路，代表父亲您，娘亲，还有雨夕姨，正如你们三人的命运，最终交汇在一起，走上婚姻的殿堂。”

　　杨晨说到这里，眼中不由透出几分欣羡。

　　“呵呵，这些理念和想法，恐怕都是来自筱雨吧。”

　　杨凡有意无意把“筱雨”二字加重。

　　杨晨俊脸微红，然后耸了耸肩。

　　张筱雨尽管没有比拟云雨夕等人的倾城之美和清雅脱尘之气，但是她身上具备的清纯活力，以及独特新奇的女性魅力，同样是这个世界上任何女子所没有的。她的容颜亦是上佳，精雕细琢，往昔的见面褴褛之态，都是在刻意易容下的结果。

　　而后，杨晨又带杨凡参观了婚礼中的各种流程。

　　“这些细节流程，布置起来很复杂，不过很有新意，筱雨那孩子也算用心了。”

　　杨凡含笑道。

　　“杨叔！有一件事，我要找你商量。”

　　张筱雨正好从外面进来，声音甜美，落落大方。

　　这世间的很多礼仪，对她的约束并不大。

　　“说说看。”

　　杨凡脸上挂着笑容。

　　“在我们那个世界，男女结婚，是要有结婚戒指的……”

　　张筱雨小脸兴奋的解说，给出了很多点子。

　　杨凡饶有兴趣的听着，倒也采纳了她很多意见。

　　最后，回到洞府时，邓诗瑶和张筱雨拿出一张名单。

　　“相公可以审阅一下，这些是可能要宴请的七界大人物。”

　　邓诗瑶把名单谱递给了他。

　　杨凡随意瞟了两眼，“这些随意点，愿意来则来，纵然并非这名单上的人，若有诚意参加，也可放宽条件。”

　　为了十年后这场婚礼，杨凡一天到头，都没有得以安宁。

　　很多方面，需要征询他的意见。

　　几日后，杨凡把这些琐碎全权交给了杨晨和张筱雨。

　　他回到星堡上属于自己的洞府。

　　他轻吐一口浊气，张开掌心，那里便浮现一枚黑血色的印记。

　　这乃是杀戮魔渊、万灵园所在小世界的界印。

　　通过这枚界印，杨凡能掌控小世界的动态。

　　他最为注意的，当然是石千寒的情况。

　　石千寒一直在杀戮，一直在进化。

　　每杀死一个强大魔物，他都能得到一颗魔核，并将其吞噬，改变体质和血脉。

　　如果说胡非如今的魔神体魄，多半是源于自身的已有的天赋，那么石千寒则全是通过后天的厮杀进化而得。

　　可以肯定的是，石千寒已经脱离了人类的范畴，甚至不能用一般的魔物、神兽来称呼。

　　“不错，你的实力已经达到逆天强者，与超阶逆天强者相比，也不差多少了。”

　　杨凡现身石千寒身旁，略带赞赏的道。

　　石千寒的修炼进展能这么快，一定程度也是与本尊的境界有关。

　　这些年来，杨凡放任石千寒身上的独立意志，并不干涉，只是将一切反抗念头抹净。

　　说着，杨凡手中浮现一颗“混沌原石”，表面上浮现一些天然而毫无瑰丽的纹理。

　　而那些天然纹理，仔细凝视之下，犹若具备某些大道至理，可以让佛祖一级的强者迷失其中。

　　“要开始了？”

　　石千寒深吸一口气，他与杨凡本源一体，明白他的来意。

　　“先天魔神之体……成功与否，要看你的造化。而这块混沌原石，能增加你二成几率。”

　　杨凡说罢，意念一动之间，二人消失，现身衍生原界。

　　二人盘坐在衍生大树上，无尽的轮回之力和磅礴生命精元，如源泉般，注入石千寒体内。

　　“在衍生大树帮助下，几率至少也能增加两成。”

　　杨凡含笑道。

　　如果眼前的一幕，让轮血大帝知道，定也会动容万分。

　　要知道，据算是一般大帝，也没有击成把握吸纳逆神蜕天血的力量。

　　而杨凡随便两下，就足足增加了四成把握。

　　石千寒处于原界无形轮回之力和浩瀚生命精元的中心。

　　杨凡把混沌原石贴在他掌心，继而闭眸以体内混沌天器“五行源珠”为引，驱动那混沌原始的力量。

　　很快，一缕缕细小混沌灰流，在石千寒体表流转，渐渐渗入体内。

　　这期间，他的身体不停的抽搐，面庞扭曲，承受莫大的痛苦。

　　但是有整个衍生大树做后盾，所有的伤势都能飞快愈合。

　　如此这般，足足持续了四十九天，杨凡手中的混沌原始黯淡少许，石千寒体表，自然萦绕一层淡淡的灰蒙之光，却时刻在缓缓流逝。

　　“差不多了。”杨凡眸中厉光一闪，手心出现一个水晶球。

　　那水晶球里，盛放着一小团如珍珠般的晶莹血液，绽放七色朦胧霞光，梦幻瑰丽，散发无穷无尽的诱惑……

　　正是逆神蜕天血！


第1102章 盛大的婚礼（上）

　　能缔造七界至强的逆神蜕天血，在杨凡掌心浮现。

　　那水晶球里的晶莹血液，犹似罕世珍珠，绽放七色朦胧的霞光，梦幻瑰丽，便是放在任何地方，都能产生致命的蛊惑。

　　然而此时，杨凡却不是使用此血给自己用，而是用于分身石千寒。

　　“去！”

　　杨凡意念一动，那水晶球里如梦似幻的七色晶莹血液，其中一半的份量，便飞射而出，进入石千寒嘴上。

　　石千寒体表萦绕的淡淡灰蒙之光，莫名一振，既然仿佛有一股磁力，让这些混沌灰流的流失速度减缓。

　　但是自下一刻，石千寒身体一阵扭曲，脸上呈现痛苦万分的神色。

　　若非他通过不断的厮杀进化，肉身和血脉都强横到比肩魔神之体的地步，骤然承受此血，兴许有爆体而亡的危险。

　　杨凡神色紧促，在这种关头，连他都不敢掉以轻心。

　　只见他单指一点，一个庞大玄奇的轮回光圈，自外而内，犹若层层光波，把石千寒护住。

　　在轮回之力的守护下，石千寒受到的伤害，被延缓和减少到极限，不到巅峰之刻的三分之一。

　　他脸上的痛苦和挣扎，也少去几分。

　　通过无尽厮杀和进化成长的石千寒，意志力可能还胜过杨凡本尊。

　　不过，仅仅是如此，石千寒身上自内而外的伤害，还是会不断累积，让身体崩溃，这种崩溃，将是从血脉中开始……

　　杨凡眸中精光一闪，不用他吩咐，衍生大树上万般花果，绽放出空前绚烂的光华。

　　那些衍生果上，每一颗都蕴含造化神通和无穷生命潜力。

　　此刻穷极无限的生命精元之气，加诸在石千寒身上，再加上轮回之力的守护，石千寒脸庞上只是偶尔露出痛苦，闷哼呻吟一下，却被他以莫大毅力忍下来。

　　杨凡露出赞许之色。

　　此刻，他不需要做什么，只需运转混沌天器“五行源珠”，为石千寒护法，以防万一。

　　时间缓缓流逝，日子一天一天的过去。

　　眨眼间，两个月时间已过，石千寒身上已然萦绕一股纯然流淌的七色灰流。

　　原界里，已晋升堪比大帝级的女神，见到石千寒时，明显打了一个寒战，露出畏惧之色。

　　“呵呵，先天魔神之体，你成功了。”

　　杨凡笑着凝视石千寒。

　　即便是此刻的他，面对石千寒之时，都会感到一股强大压迫。

　　可以说，论是战力的话，杨凡兴许还不如石千寒。

　　因为石千寒，已经成为混沌先天生灵，实力恐怕直逼那天、冥二帝。

　　然而，他脸上没有任何一丝畏惧和担忧，那股沉着和自信，让石千寒都感到不可思议。

　　拥有独立意识的石千寒，此时竟不敢有反抗的意念。

　　当他立身这衍生冥界之时，才会感受到杨凡的强大。

　　或许破天境的杨凡，在他面前，显得弱小。

　　但是，眼前这个衍生大树，蕴含的力量，让他隐隐颤抖。

　　衍生大树的生机和神通，在近距离下，直慑先天魔神之体的他。

　　这才是杨凡的本源！

　　衍生大树中蕴含的造化神力，比身为先天魔神之体的他，还要强大千倍不止！

　　“你先巩固境界，十年后或许能派上用场。”

　　杨凡淡淡吩咐道。

　　而后，他凝视手中水晶瓶里剩下的一半逆神蜕天血。

　　当初他听轮血大帝说过，自己手中的逆神蜕天血份量，接近两份。

　　事实上，原本炼制的逆神蜕天血，远远不止一份。

　　或许轮血大帝还有后手，但杨凡完全无视。

　　他的实力，几乎达到能忽略一切阴谋手段的地步。

　　“胡非去了哪里？”

　　杨凡的精神意志，从衍生原界延伸而出，扫向整个空间。

　　“回父亲，胡叔在妖界……”

　　杨晨解释道。

　　“原来如此，你派人去，把胡叔的父母请到轮回星堡里，以后就是一家人。”

　　杨凡含笑道。

　　“是。”杨晨毫不质疑。

　　半个月后，胡非果然带着父母来到星堡。

　　胡非的父亲大猿王，杨凡见过。

　　不过令他惊奇的是，那胡非的母亲，竟然是仙界中一个隐世大帝。

　　至于他们当年曾犯下何种大忌，有何挫折的禁忌之恋，杨凡隐约可以猜到，却不多问，十分客气的把他们迎进来。

　　待把父亲的父母安顿好后，杨凡立即拉着他，身形一晃，便消失不见。

　　“真奇怪，父亲和胡叔神秘秘的，到底有什么瞒着我们。”

　　杨晨颇有不解。

　　他和张筱雨，还要继续执掌婚礼方面的琐事。

　　“哪有这样的父亲，自己的婚礼，还要让做儿子的置办。”

　　杨晨有些不满的嘀咕道。

　　身旁的张筱雨，俏脸此时却忽然一红。

　　脑海中，仿佛响起那个严厉父亲的声音：

　　“那个人，就是你未来的丈夫，在这之前，不要去偷偷见他。”

　　“是，父亲。”

　　张筱雨不敢直视父亲他双俯视天地的银色眼瞳，当这双眼瞳演化为紫金色时，没有任何人能承担他的怒火。

　　然而，她还是偷着来了，非但如此，还偷走了父亲的混元珠，拥有穿梭界面的神通。

　　如果让杨晨知道，不单是他给父亲置办婚礼，还有未来的媳妇，不知他会有何感想。

　　天底下，果真还有这样的父亲。

　　时间一点点流逝。

　　这七界内，突然比往日更热闹了一些。

　　来自各界的强者，纷纷往星天世界赶来。

　　直径八万长的轮回星堡，犹若一个庞然大星体，漂浮在无尽星空中，表体萦绕七色彩虹，渲染百亿里天地。

　　星天世界里的仙帝之流，在接近轮回星堡时，便看到前方一方天地，布置的美轮美奂，一道道颜色各异的彩虹，把那庞大星堡，衬托的喜庆洋洋。

　　“这婚礼可真是盛大。”

　　这些七界来客，接近星堡时，发现这周边一方天地，星光灿烂，彩虹萦绕，有些地方，绿意葱茏，鸟语花香。

　　到底是圣境，还是天堂？

　　凡是接近星堡之流，心境被莫名的影响，面色庄重几分，心中却有一股环绕的喜悦。

　　轮回星堡的某个位置，有一条星光大道，长达十万八千丈，光芒璀璨，从星殿一个入口，通往外界。

　　七界各方来客，或以个人名义，或以某个势力名义，前来拜访。

　　事实上，杨凡发放的请帖并不算多，不过区区百人不到。

　　但是，那些不请自来之辈，却是这邀请之数的百倍之多。

　　这还是头一天的情况！

　　尽管杨晨和张筱雨早有准备，但造访者的人数，还是比预料中要多几倍。

　　这一下子，轮回星堡内，可忙坏了。

　　杨晨焦头烂额。

　　好在杨凡两世的亲友不少，如杨磊、杨冬、杨刚、林成、郑小曼等人，都纷纷忙开了。

　　作为杨凡唯一的儿子，兼顾婚礼置办人，他还要负责接待。

　　若是遇到大帝一级的重要人物，他还要亲自迎接。

　　“杨道祖不在吗？”

　　“杨宗师不在星堡里？”

　　“敢问这婚礼的当事者，怎么不见出场？”

　　一些大人物，终有些忍耐不住。

　　不少拜访者过来参加婚礼，有一个重要原因，便是想结交那位傲视千古的仙鸿道祖。

　　“你父亲去了哪里？”

　　云霄大帝略带不满的道。

　　在举办婚礼，或者说双修大典的日子，杨凡这个当事人，怎么能出现。

　　更何况，这云霄大帝，还是杨凡的老丈人。

　　“这个……父亲他有重要的事，在小世界里，没有出来。”

　　杨晨轻轻哆嗦了一下，也有些不敢得罪这位未来的外公。

　　“以杨叔所处的层次，一举一动，都深含用意，我等之人，恐怕难从猜测。”

　　张筱雨站在一旁，落落大方，含笑加了一句。

　　云霄大帝虽有不悦，但想到杨凡那傲视寰宇的神力，的确达到能视自己等如蝼蚁的程度。

　　除了云霄大帝，胡非的父亲大猿王，也多次询问。

　　胡非和杨凡去了小世界，直到现在，还没有出现。

　　婚礼前三日，主要是迎接各方来客。

　　眼看轮回星堡上来者，越来越多，处于各种压力，杨晨十分烦躁，还好有张筱雨的劝慰。

　　“父亲啊，你怎么还不出现？马上要开始婚礼了。”

　　杨晨心中越发的郁闷。

　　这世界上，哪有这么不负责任的父亲？

　　不过好在，婚礼前的头天晚上，杨凡从命核世界里返回，脸上略带一丝疲倦。

　　“父亲，你总算出现了。”

　　杨晨如释重担，张筱雨也长舒一口气。

　　这个时候，无论是星堡上的邓诗瑶，还是云雨夕，早就做好了准备。

　　杨凡适时的露面，安抚众宾客。

　　他的现身，让七界诸方来客毕恭毕敬，马屁声更是连绵不绝。

　　杨凡强忍了半个时辰，立即闪人。

　　“这些七界大佬们，也太恶心了……”

　　杨凡苦笑一声。

　　突然，在某个时间段，星堡内豁然一片死寂。

　　“杨凡，听说你的喜事，我特来道贺。”

　　白衣胜雪的无双，飘然而来，脸上挂着一丝笑容。

　　只有最简单的祝贺，犹若朋友很随意的一句话。

　　“道贺者无双，贺礼……”

　　星堡入口处的林成，神情莫名一僵，似乎有些尴尬。

　　“我身无分文，届时再补送礼物。”

　　显然无双没考虑到送礼。

　　“无妨无妨。”杨凡笑了笑，把他迎接进去。

　　他当然了解无双，像如此孤僻之极的人，能参加这种喧闹的婚礼，便是难能可贵。


第1103章 盛大的婚礼（中）

　　杨凡的出现，让七界诸方强者，心绪安定，恭敬有加，再大的怨气，也是顷刻间消散。

　　特别是在迎接无双进去的时候，星堡内的众人，一个个大气都不敢出一个。

　　而今的无双，已经破除七界铁则，隐隐欲要超越造化神器级别。

　　造化神器，便是比肩破天境，若再是超越……

　　无双来了不多久，众人心中感慨还未落定，轮回星堡内豁然又是一阵轰动，继而瞬间死寂。

　　“宗师千秋无痕，送上玉简一枚，前来道贺。”

　　站在通道外的林成，声音略显颤抖的道。

　　这个声音，亦是传遍整个轮回星堡。

　　千秋无痕！

　　这个名字，同样震慑七界诸天，万般强者惊惧。

　　如果没记错，这千秋无痕乃是当初一己之力，把冥帝分身干掉的强者。

　　此人的级别，恐怕是与天、冥二帝比肩的人物。

　　果不其然，那负手闭眼的伟岸身影，脚不沾地，徐徐飘进来。

　　千秋无痕身上萦绕一层三色灰霞，那股混沌原始的气息，比往日更浓郁了几分。

　　“杨凡，恭喜。”

　　千秋无痕睁开眼睛，嘴角抿起一丝笑意，微微抱拳。

　　“至于贺礼，我身无别物，只能把此一生的修炼感悟和心得，记载于玉简中。区区薄礼，请杨宗师勿怪。”

　　千秋无痕说着，伸手微微朝向入口处的林成。

　　霎时间，手托玉简的林成，成为全场众目之焦点。

　　七界诸强，且不说仙帝，纵是大帝一级的人物，看到那区区一枚玉简，眼中神光都显得火热，心跳加快。

　　这可是得造化混沌强者的玉简啊！

　　而今千秋无痕的修为，且不说是大帝、超阶逆天强者，就算是传说中的破天阶，都可以不放在眼里。

　　难以想象，这承载千秋无痕一生修炼感悟和心得的玉简，将拥有何等的价值？

　　可以说，就算是十件百件神器，不，纵然是无数件的神器，都无法与这枚玉简的价值媲美。

　　林成倒是很机灵，连忙这枚玉简转交给杨凡。

　　手握这枚玉简，他承受的压力太大了，感觉稍有不差，就会被众仙帝的精神意志挤压成粉碎。

　　杨凡接过玉简，含笑道：“千秋宗师客气了，此物价值不可估量。”

　　千秋无痕一生除修炼，几乎别无他物。而今日，他把一生体悟和心得送给杨凡，可想这份礼物的真诚和份量。

　　当这枚玉简落到杨凡手上时，到场的七界诸强门，心中也都长吐一口浊气。

　　就算给他们一万个胆，再也不敢有这个念想。

　　杨凡把千秋无痕迎接到轮回星堡，安置到一个静僻的洞府。

　　无双和千秋无痕的到来，让七界诸强们心头震动。

　　“这场婚礼可真是宏大，七界有数的强者，基本上都到了。”

　　有人轻叹道。

　　“就算是那‘无上天庭’开庭，‘九冥地狱’开启，也不过如此。”

　　蛮皇感慨道。

　　“是啊，‘无上天庭’或者‘九冥地狱’开庭之时，来的强者，也不过局限于上三界，或者下三界的强者，来的强者数目和规模，还远不如此刻。”

　　云霄大帝也点头称赞。

　　杨凡大婚，可谓是七界“八方朝拜”！

　　基本上没有哪一方的势力，敢不给面子。

　　那些没有来的势力或者强者，多半还是因为自觉身份地位不够，没有资格参加。

　　事实也是如此，来参加这场盛大婚礼的，大多都是仙帝一级，再不济也是仙君大圆满。

　　强如仙帝之流，来到星堡上之后，都要言行谨慎。

　　连大帝都不敢放肆，何况是仙帝、仙君之流。

　　就在众人一起讨论的时候，天界的某个方向，传来一股惊天地的精神意志。

　　“好强大的精神意志。”

　　场上众大帝们，只觉心惊胆颤。

　　“恐怕是超阶逆天强者。”

　　一位大帝颤声道。

　　超阶逆天强者！

　　众人心头都是一颤。

　　这七界内，除了杨凡、千秋等人之外，还有哪来的超阶逆天强者。

　　咻——

　　很快，一位身若紫铜、霸气冲天的男子，降临到星堡上。

　　“近闻仙鸿道祖之名，在大婚之日，特来道贺。”

　　这是一个高达两丈，犹若神魔的男子。

　　“竟然是他……”

　　“这不是荒古时期出现的那个变态……霸九天！”

　　七界诸强中，有人认出了霸九天的身份。

　　霸九天，荒古时期的超阶逆天强者！

　　他一直在七界体系的边缘寰宇中，却是独占一个遗落世界，潜心修炼，逍遥自在。

　　直至那一日，杨凡与无双联手，发出那震撼古今的一剑，斩破七界寰宇，甚至把他的遗落世界，也切开一道深渊。

　　那一日，他深深震撼，并心生忌惮。

　　这七界中，何曾出现如此可怕的强者？

　　此后，他便派逆天强者，来七界打听情况。

　　“七界体系内，竟出现如此强者，一定要和他打好关系。若日后被他发现我那独占的遗落世界……”

　　霸九天抱着套交情的心理，重返七界中。

　　“呵呵，欢迎道友前来。”

　　杨凡的笑声从星堡里传来。

　　他正在试穿张筱雨给定制的新郎装，便没有出来。

　　儿子杨晨连忙出来迎接：“父亲正在忙，等会便会出来。”

　　杨晨赔笑把霸九天迎接进来。

　　“霸九天，送神器‘九金太玄甲’一件……”

　　林成高声道。

　　这贺礼可不轻！

　　七界诸强动容。

　　这霸九天出手不菲，竟然送了一件神器，而且还是价值相对较高的防御神器。

　　只是这一回，杨凡没有出来及时迎接。

　　霸九天脸色有些难堪，心中隐隐腾起一丝怒火。

　　想想以他超阶逆天强者的身份，在七界寰宇中的地位、辈分，都是仅次于、天冥二帝。

　　如今不请自来，还送上一件防御身价，这杨凡一个后生之辈，竟然不出来亲自迎接？

　　不过，他却强行忍下这股怒火。

　　谁叫对方的实力远强于他？

　　万年前，那一剑划开七界寰宇的场面，还在他脑海中历历回放。

　　如果让他面对这一剑，恐怕没有反抗之力。

　　“哼。”

　　霸九天落座之后，只是轻哼一声。

　　其它大能者们，自然能看出他心中的不悦。

　　但过了一会，身穿新郎服的杨凡，出现在婚礼广场上。

　　那一身新郎礼服，别出新裁，华丽而不俗，格调优雅庄重。

　　这套礼服，引入了张筱雨的设定，当然也融入了七界内的元素。

　　婚礼广场上的众人，眼前都是一亮。

　　杨凡含笑看了霸九天一眼：“原来是荒古时期的老前辈，当年我一剑破界的时候，隐约看到阁下。”

　　霸九天闻言，不由打了一个激灵。

　　原来对方早就发觉他的存在了。

　　霸九天连忙起身抱拳，态度恭敬了几分。

　　此时，他完全看不透杨凡的深浅。

　　“这杨凡到底达到了何等境界？”霸九天心头暗惊。

　　“婚礼，大概会在两个时辰后举办。”

　　杨凡的目光巡视全场，满脸笑容的道。

　　此时，他心中的快慰，难以言喻。

　　当年，他曾许诺，要堂堂正正的迎娶云雨夕，更要号召七界诸强。

　　这一日，终于到了！

　　场上一片热烈的掌声。

　　杨凡在众人掌声中，目光从众亲友脸上一个个移开，心中莫名的感慨。

　　就在这时，入口处又传来一个声音：

　　“天古送上造化神器‘星命神主’，祝贺仙鸿道祖人生之圆满……”

　　林成的声音，带着一丝抖动，却是撼动全场。

　　造化神器！

　　是谁？竟然送造化神器。

　　林成亦是凝视重新打量眼前之人。

　　来者这个神秘男子，身材挺拔伟岸，浑身散发淡淡灰蒙的微光，容貌看得不是很清晰，一双眸子，看起来很古朴。

　　“天古！”

　　上三界的几位大帝，以及不少仙帝们，心头都是一震，目光连忙望向来者之人。

　　“天帝怎么来了？”

　　云霄大帝等人，心头大骇。

　　哗啦！

　　众人立即坐不下，连忙站起躬身，甚至半跪在地上。

　　“拜见天帝。”

　　“不知天帝回来，有失远迎，请天帝降罪。”

　　诸方仙帝们，一个个行跪拜礼，眼中充满无尽的仰视。

　　杨凡的目光望向天帝，心头一惊，这天帝不正是自己当初在仙鸿空间里看到的土著吗？

　　天帝……天古。

　　杨凡心中豁然明朗，深吸一口气，走上前来，抱拳道：“没想到天古道友，就是上三界的主宰，还来参加杨某的婚礼。”

　　“呵呵，杨凡，难道你忘记我离开前说的话：日后我们终会见面！”

　　天帝含笑道。

　　杨凡不卑不亢，把天帝迎到了婚礼广场。

　　唰拉！

　　众仙帝魔帝们，纷纷让开最好的位置。

　　唯有千秋无痕和无双只是起身，但没有让座。

　　这三人坐在一起，天帝与千秋无痕四目相对，气氛有些凝滞，但很快又恢复和睦。

　　“真是江山代有才人出啊。”天帝语气中带着赞赏和钦佩。

　　他和千秋无痕，很快便聊开了。

　　杨凡却能看出，此刻降临的，只是天帝的分身。

　　而刚进来不久的霸九天，心头却掀起了惊涛骇浪。

　　天帝！

　　连天帝都亲临这场婚礼，这意味着什么？

　　参加这场婚礼的七界诸强们，一个个暗自猜疑。

　　“看情形，杨凡之前竟然还是认识天帝的……”

　　云霄大帝心中不知是震撼，还是激动。


第1104章 盛大的婚礼（下）

　　天帝的降临，让星堡上的七界诸强震撼而轰动，隐隐将这场婚礼推向高潮。

　　谁人也不曾料到，三界至高主宰的天帝，会降临某个人的婚礼上，而且还送上一件造化神器。

　　这杨凡的面子未免也太大了点，一次婚礼竟然能惊动天帝！

　　一时间，上三界诸方大帝仙帝行礼跪拜，诚惶诚恐，如坐针毯。

　　杨凡没有想到，在仙鸿空间见到的土著天古，就是上三界至高无上的天帝。

　　他倒是不卑不亢，把天帝招待入座。

　　“我只是以朋友的身份，来参加婚礼，无需任何礼仪客套，你们该怎样就怎样。”

　　天帝挥了挥手，让这些人自行入座，不需任何局促。

　　好在场上客人中，倒有能与天帝平起平坐的人物。

　　千秋无痕在见到真正诞生于混沌的先天生灵时，亦是产生兴趣，与天帝谈论起来。

　　无双坐在旁边，面色淡漠，甚至没有对天帝假以辞色。

　　但天帝明显很有兴趣的打量他，有意无意的道：“自天地开辟以来，就会诞生一些异数，无论是生灵，还是器之一道。”

　　无双神色微动。

　　天帝含笑继续道：“听闻这大千宇宙，有一种特殊的器道，摆脱器物的命运，成为特殊的生命。此类器道的成因，乃是天地异数，产生的概率很低很低，与等级没有直接关系。这种器道生命，名为‘天器族’。”

　　“天器族！”

　　无双心神一震，自己还有族人？

　　“那敢问天帝，你是否还见过天器族的人？”无双终于动容。

　　“这种异变，就算放在蛮荒祖界，也是罕见之至。而你，还是我在数界年里，见到过的第一个天器族。放在七界，你堪称天下无双。”

　　天帝含笑道，没有一点架子。

　　天器族？

　　就连杨凡也听到天帝所说的话，心中为之一动。

　　这大千宇宙中，还真是无奇不有。

　　不过，无双的确能称得上是一个异数。

　　天帝与千秋无痕，乃至无双交谈时，场上其余客人，都是诚惶诚恐，就算偶尔敢搭话的云霄大帝等少数人，也十分谨慎。

　　“杨凡，没想到你早就认识天帝？”

　　云霄大帝有些惊喜的向杨凡神念传音。

　　“是有一面之缘，但没想到他会是天帝。”

　　杨凡淡淡一笑。

　　他是场上众人中，能坦然与天帝的相对的三个人之一。

　　就连那达到超阶逆天强者级别的霸九天，也对天帝充满敬畏，偶尔搭讪两句，都有些讨好的意思。

　　“父亲，大概还有一个时辰，婚礼就要开始了。”

　　杨晨走过来低声道。

　　“新娘都准备好了吗？”

　　杨凡问道。

　　“娘和云姨都早做好了准备，可以说一切就绪。”

　　杨晨略显期待的道。

　　此时，这座婚礼广场上，基本坐满了人，三条红羽丝毯铺成的路，在最中央的水晶礼台上交汇。

　　“父亲，到时候您站在这条红羽丝毯路的入口，娘和云姨在另外两个入口上前行。最后，你们的命运，交汇在一起，长相厮守，白头偕老。”

　　杨晨说着说着，眼中不由透出几丝羡慕。

　　这种齐人之福，可真叫人艳羡。何况杨凡所娶的两名女子，都是世间难见的极品。

　　不过在这时，张筱雨伸手狠狠掐了一下他的手臂。

　　杨晨暗道不好，他悲催的想起，张筱雨所在的世界，好像实行什么一夫一妻制。

　　“杨叔……”

　　张筱雨突然开口了，却有些吞吞吐吐的样子。

　　“你有什么话，可以直说。”

　　杨凡含笑道。

　　“我的父亲说……他可能会参加你的婚礼，只是到这个时候了，还没有来。”

　　张筱雨说到。

　　“他可能要来？”

　　杨凡心中豁然一动，想到宇文歆提及的《炼天化地》，以及大千神塔中其中一个手托古塔的刚毅男子。

　　想到这里，他不由生出一丝期待。

　　《炼天化地》，乃是与《仙鸿圣诀》比肩的逆天功法，而且还是主战斗破灭，那人将是怎样的风采？

　　不多时，场上渐渐喧闹起来。

　　众多宾客，有说有笑，大家都在等待婚礼的开始。

　　杨凡这一刻发现，时间过的如此缓慢。

　　他不但是在期待婚礼，目光时而望向入口。

　　那个人，到底会不会来？

　　这是杨凡所期待的问题。

　　相比之下，天帝的到来，都不如这般重视。

　　天帝等人也都看出，杨凡似乎在等什么人。

　　只是，时间在一点点流失而过，他所期待的那个人，都没有来。

　　“父亲，到吉时了。”

　　杨晨提醒道。

　　“好，开始吧。”

　　杨凡恢复常态，心中暗道，终究会见面，何必急于这一时呢？

　　“七界各位来宾，这场空前盛况的婚礼，将在星堡婚礼大殿内举行，现在请大家以热烈的掌声，欢迎新郎和两位新娘入殿。”

　　张筱雨小脸红扑扑的，却站在最中央的殿台主持。

　　众人一愣，旋即在星堡内众亲友的带头下，响起热烈的掌声。

　　几乎在同时，大殿四角和中央一个黑色大箱子里面，放出欢快而喜庆的音乐。

　　全场众人都是吃惊。

　　杨凡已经在一个入口上站定。

　　“有请二位新娘。”

　　张筱雨抬起纤细皓臂，喜滋滋的道。

　　她从没想到，自己有机会主持一场婚礼，而且还是如此盛大的婚礼。

　　话音一落，另外两个入口处，地面上缓缓升起一个犹似圆盘状的小台基。

　　两个台基上，分别站着一个绝世倾城的新郎。

　　她们的婚礼着装，让人惊艳，都是超越这个世界的认知。

　　“这是什么衣裳，样式如此新颖，露而不俗，妩而不媚，庄重而不失活力。”

　　在场一些女宾客，眼睛里都露出欣羡的神色，不由相互打听起来。

　　云雨夕一身洁白婚纱长裙，犹若出淤泥不染的荷花，高贵脱俗，却自然清新，玉脸上略带薄妆，却美的不可方物。

　　邓诗瑶一身鹅黄色婚礼长裙，透出浓浓的古典含蓄之美，气质端庄，眉宇神韵，如诗如画，犹若画中的大家小姐。

　　当二女出现之时，引起场上无数男子的注目，一个个惊艳万分。

　　“这杨凡是几世修来的福分，竟能坐享如此齐人之福。”

　　不少人感慨羡慕的道。

　　“现在，请新郎、新娘上台。”

　　张筱雨的声音里，透出少许的兴奋。

　　在悠扬的乐曲中，三人沿着各自的红羽丝毯路，向最中央的婚礼殿台上行去。

　　杨凡深吸一口气，在众目注视下，缓缓前行。

　　前行的每一步，他都走的很仔细，静静体悟。

　　他恍惚间觉得，这犹若一场梦幻，稍有不慎，就会从梦中跌落。

　　一切是那么的美好，他与两位最心爱的女子，共同走上婚姻殿堂。

　　然而事实告诉他，这是真实的。

　　他之所以有这种感觉，是因为这得来的幸福，是如此的不宜。

　　为了这最终的目标，他曾付出多少努力，经历多少艰难险阻？

　　只有得来不易的东西，才会真正珍惜。

　　所以，杨凡现在每踏出的一步，都是那么的小心和珍惜。

　　行走间，他的视野，正好可以同时看到从另外两条红羽丝毯路上行走的雨夕和诗瑶。

　　在他们的世界里，整个婚礼广场的所有喧嚣，都消弭无踪。

　　天地间，好似只剩下他们最后三个人。

　　杨凡注视二女，感受到他们含情脉脉的目光。

　　最终，三人，沿着各自不同的命运，却在一起交汇。

　　婚礼广场上，适时响起了热烈的掌声。

　　杨凡和二女，同时站在婚礼殿台上。

　　张筱雨狡黠一笑，朝向杨凡，很快郑重其事的道：“杨凡先生，是否愿意娶云雨夕、邓诗瑶两位小姐，作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她们，对她们忠诚直到永远？”

　　杨凡一怔，场上众人也是一怔。

　　“我愿意。”杨凡深吸一口气。

　　“云雨夕、邓诗瑶两位美丽的小姐，你们是否愿意嫁给杨凡先生，作为他的妻子，你们是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你们都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”

　　“愿意。”

　　二女几乎是异口同声的道，含情脉脉的注视着杨凡。

　　“嘻嘻，现在有请新郎，轻吻两位新娘。”

　　张筱雨红扑扑的脸蛋，透出洋洋喜庆和快乐。

　　杨凡三人一怔，而场上却想起热烈的掌声，所有人嘴角都抿起一丝笑容。

　　云雨夕和邓诗瑶俏脸直红到脖颈上，纷纷垂下皓首，却也是用眼角余光，偷偷瞟向杨凡。

　　“亲一个！亲一个！”

　　正当婚礼气氛，攀升到高潮的时候，异变顿生。

　　“啧啧，好幸福的婚礼……”

　　一个阴冷冰寒到极致的声音，从星空的另外一端传来。

　　整个天界空间，隐隐抖动，一股源于混沌原始的死亡气息，铺天盖地的传来。

　　刹那间，方圆亿万里内，寰宇寂灭！

　　——所有生灵存在，都化作死亡之气。

　　那阴冷滔天的死亡气息，化作黑色波纹，卷向轮回星堡。

　　“不好，是冥帝！”

　　云霄大帝惊呼一声。

　　“是冥帝大人。”

　　下三界的不少魔帝级人物，都心惊胆颤。

　　只见那死亡波纹的中心，空间坍塌不断，立身一个双眸紫黑，头上犄角，高大如神魔的男子，周身萦绕着一层混沌灰流，与死亡之气交错不断，周边天地猛烈抖动，天地都难以承担他的本体。

　　“杨凡，本帝不会让你的婚礼如意，掌控死亡轮回的我，会让这场婚礼，变成一场丧礼！”

　　低沉阴冷，犹若死神般的声音，从冥帝口中徐徐吐出。


第1105章 小狗出马

　　“杨凡，本帝不会让你的婚礼如意，掌控死亡轮回的我，会让这场婚礼，变成一场丧礼！”

　　冥帝的到来，让七界诸方来客心惊惶恐。

　　那空间崩塌不断、死亡波纹的源泉之地，冥帝超越神魔的高大身影，屹立苍穹，紫黑色双眸中，透出极致的阴冷寒意。

　　整个天界空间，隐隐抖动，一股源于混沌原始的死亡气息，铺天盖地的传来。

　　星堡婚礼大殿内，无数强者屏住呼吸，面色骇然，灵魂僵冷。

　　几乎没有人会怀疑，下三界的死亡主宰，他说出的话，无法实现。

　　作为七界中两大先天混沌生灵之一，除了那位平起平坐的天帝，世间还有谁能与冥帝分庭抗礼。

　　而此时现身星堡做客的，只是天帝的分身。

　　星堡内的七界诸强们，深感不安，甚至不少下三界的魔帝、魔尊们，匍匐颤栗。

　　唯一能保持镇定的宾客，只有天帝分身、千秋无痕、无双。

　　“哈哈哈……”杨凡朗然长笑：“堂堂冥帝，下三界的至高主宰，孕育混沌中的先天生灵，竟会来杨某的婚礼上捣蛋。”

　　杨凡的笑声，朗朗正然，浩荡乾坤，没有半点畏惧之色。

　　“杨道友，冥古是一个睚眦必报之人，且可以不顾身份，以任何手段报仇，在蛮荒大陆上，也是人见人怕。”

　　天帝声音在杨凡脑海回荡。

　　冥古。

　　原来冥帝的名字叫冥古。

　　生于混沌亘古，世界开启前最古老的生灵。

　　天古，冥古。

　　杨凡也是忽然明悟，却丝毫不觉得其狂妄之处。

　　“杨凡，千秋无痕，你们与本帝作对，且杀死我的分身，本帝要你们付出最惨重代价，自然要在这婚礼之时出手。”

　　冥帝冰冷的面容，不见一丝感情波动。

　　“我要让你眼睁睁失去最心爱的事物：亲情、爱情、最心爱的人……让所有美好的事物，在你面前一个个消殒。这比杀死你，更要惨烈十倍！”

　　冥帝伸出殷红的舌头，舔了舔嘴唇，神色间已彰显出狰狞和可怖，让七界众强者毛骨悚然。

　　此言一出，杨凡的众亲友，齐齐变色。

　　或许，冥帝想杀死杨凡，会很困难，但倘若只要杀死他们，似乎并不难。

　　“呵呵，”杨凡轻轻一笑，神色间有几分悠然，岂料他根本不畏惧，完全成竹在胸的样子，“冥帝，达到我们这等的层次，对未来命运，岂没有一丝感应。杨某早知有这一劫，并作好了万全准备。”

　　“准备？你知道我要来？”

　　冥帝首度一怔。

　　“今日，你非但无法得逞，我还要让你丧命于此。”

　　杨凡的声音陡然透出彻骨的寒意，眼中厉芒一闪。

　　一股寒气，骤然间在无数强者心中生气。

　　不少人更是倒吸一口冷气。

　　这杨凡也太可怕了，竟料到冥帝的现身，且做好了准备，还要让他丧命于此。

　　让冥帝丧命！

　　这……有可能吗？

　　“哈哈哈……”冥帝仰头狂笑：“吾掌控轮回死亡，除了蛮荒祖界三大神祖之外，没有人能置本帝于死地。”

　　话音一落，他长啸一声，滚滚滔天的死亡波纹，一浪高一浪，铺天盖地的冲向轮回星堡。

　　那无形的死亡波纹，哪怕是一丝涟漪，就能秒杀仙帝，甚至置大帝于死地。

　　轮回星堡表面荡起五色光霞、雷纹阵阵，晶灿灿的光芒，竟把前几波的攻击挡下。

　　但而后，星堡骤然黯淡，星源炉内的能源，急剧下降。

　　杨凡神色凝重，单手一划，一个支撑天地的轮回虚影，加持在星堡上。

　　继而，他意念一动，体内五行源珠“呜鸣”一颤，一层灰蒙蒙的五色光霞，形成一个光罩，把那死亡波纹狠狠撞击在一起。

　　咣嗙——

　　整个天界空间猛烈晃动，界面如纸糊的一般，被撕开成片成片的裂口。

　　“混沌天器！”冥帝紫黑色眼瞳一缩，闪现一丝贪婪，神光陡然跳动：“还是混沌天器中的‘大混沌灵宝’！”

　　“大混沌灵宝？”

　　就连在星堡内做客的天帝分身，神色亦是一变。

　　混沌天器，分为两种，分别是小混沌灵宝和大混沌灵宝。

　　小混沌灵宝，天、冥二帝手中多有，那是类似七界这般世界诞生时，孕育而生，或者以混沌本源材料炼制成。

　　然而，在这小混沌灵宝之上，还有威能远胜千百倍的大混沌灵宝。

　　大混沌灵宝，那可不是孕育七界这样的体系，而是整个大千世界！

　　像大混沌灵宝这等的存在，放眼蛮荒祖界，都是极其罕见的，自大千世界诞生以来，都没有多少件。

　　冥帝神色突变间，却不迟疑，头顶出现一个黑金色的皇冠，一股雄浑无边的神力威压，轰然冲向杨凡。

　　冥冥中，有一只死亡大手，把轮回星堡遏制捆缚，四周的轮回守护“咔嚓”一声，化作粉碎。

　　这一刻，杨凡也深感破天境与先天混沌强者之间的差距。

　　唯有那灰蒙蒙的五色光霞，还勉强支撑住那冥帝以小混沌灵宝的压制。

　　呼噗！

　　冥帝张口一吐，灰红色的焰浪，以天地至强死亡之焰的名义，扑到五色光霞护罩上。

　　杨凡顿感神魂中传来一阵痛灼。

　　看来就算他拥有大混沌灵宝，也很难战胜冥帝这等的老牌的混沌生灵。

　　“让我来。”

　　这时千秋无痕站起身来。

　　“千秋道友请安坐，你们都是宾客，这上门咬人的狗，还是让我这个做主人的打发走。”

　　杨凡面色一凛，意念一动间，星堡附近两个区域里，陡然出现空间崩塌，两股混沌原始的气息，散发而来。

　　“那是……”

　　天帝心头大跳，盯着那凭空多出的两个身影。

　　两处空间崩塌的中心，分别屹立着一个狰狞魔物，尖牙利爪，背生双翼的魔人，以及另外一个浑身暗金色毛发的神猴。

　　无论是魔人，还是神猴，身上都荡漾着一层混沌灰流，气息迫人。

　　“什么！”

　　冥帝失色，难以置信。

　　这俨然是两个拥有先天魔神之体的强者！

　　星堡内的诸人，不由倒吸一口凉气。

　　“那是胡叔！”杨晨惊喜的道。

　　“非儿。”大猿王惊呼道。

　　整个星堡，乃至七界，都为之轰动。

　　“杨凡竟有如此后手，竟准备了两个先天魔神之体的强者。”

　　云霄大帝等人，紧促不安的心跳，这时更是急促上窜。

　　“这七界内不可能突然诞生两个先天魔神体，肯定是那‘逆神蜕天血’……”

　　那些七界大佬们，很快想到此中的因果。

　　“呵呵，冥帝，今天你就留命于此吧。”

　　杨凡乐呵呵一笑。

　　唰唰！

　　石千寒和胡非都是战意盎然、兴奋颤抖的冲向冥帝。

　　这二人都是血腥屠戮之辈，一个是战斗狂。

　　此时面对七界至高无上的冥帝，哪还会客气，冲上去就开打。

　　“两个凭外物，初入混沌天阶的后辈，也敢与真正的先天生灵较力。”

　　冥帝不怒反笑，身上迸发出无穷无尽的死亡神威，体表那层灰芒，暴涨一尺，比胡非和石千寒要浑厚、纯净一倍不止。

　　呔——

　　冥帝一声长叱，四周的死亡波纹，化作弥天遮地的死亡巨手，狠狠拍向两大先天魔神体。

　　“啪啪——”

　　四掌交击下，整个天界空间传来炸翻天的震响，犹若天地崩裂。

　　顷刻之间，方圆亿万里界面塌陷，三人陷入空间乱流中，展开超越荒古的惊世大战。

　　杨凡神色凝重，运转五行源珠之力，护住星堡四周百万里区域的稳固，那波及而来的伤害，一旦接近这个区域，就会被完全吸收。

　　星堡上的诸方强者，都是面色煞白，神色惊恐。

　　此刻，轮回星堡百万里之外，界面完全崩碎，全部是一片空间乱流，甚至直通界外！

　　纵是大帝一级的强者，也都只能乖乖呆在星堡上，不敢越雷池一步。

　　不过，强如仙帝、大帝之流，倒能勉强看到那空间乱流中大战的三人。

　　胡非和石千寒二人都是初入混沌天阶，无论是神力浑厚，还是力量运用，都大不如冥帝。

　　纵然二人悍不畏死，身经百战，亦是被打的节节败退。

　　陡然，冥帝头顶暗金色皇冠绽放出磅礴无限的原始神力，两只巨手威能暴涨，“砰砰”一声，把胡非和石千寒拍出几亿里外。

　　二人齐齐吐血，受了一定伤害，但对于先天魔神之体，并无大碍，又悍然冲上去。

　　“他们恐怕不是对手。”

　　千秋无痕望向杨凡。

　　天帝亦是叹道：“那些自然诞生的混沌生灵，实力本身要强些，何况冥帝手中还有混沌天器。”

　　杨凡点了点头，叹道：“我确实低估了冥帝的实力。”

　　“但杨道友也无需担忧，有我们这些人坐镇，那冥帝也休想伤到星堡分毫。”

　　天帝含笑道。

　　此言一出，星堡上的七界宾客，才长松一口气。

　　“我的目标，可不是只想自保。”杨凡眼中神光逐渐冷冽。

　　“你是真想把他……”天帝莫名打了一个寒战，场上诸强亦是心头一颤。

　　杨凡深吸一口气，心神进入仙鸿空间。

　　“准备好了吗？”杨凡淡淡的道。

　　“放心吧，像这样的混沌生灵，本狗还不放在眼里，至少有七成把握击杀。”

　　小狗活动了一下筋骨，四肢和身体扭了扭，漫不经心的道。

　　杨凡心神返回星堡，淡淡的道：“都撤回来。”


第1106章 虚空火焰

　　“都撤回来。”

　　杨凡淡然道，眼中闪现杀机，亦有无比的决然。

　　回来？

　　胡非和石千寒一怔，倒也没有多迟疑。

　　唰唰！

　　二人狼狈不堪的身影，闪电般回到星堡上。

　　“哈哈哈……杨凡，你以为凭借两个初入混沌天阶的毛头小子，就能与本帝抗衡。”

　　冥帝阴冷狂傲的笑容，响荡整个七界寰宇，令诸天抖颤变色。

　　作为自然诞生的先天混沌生灵，冥帝活了数个界年，实力比借助外力进入混沌天界的石千寒和胡非，不知道要强多少。

　　更何况，冥帝手中还掌握了一件小混沌灵宝级别的混沌天器。

　　“冥古，你还是速速退去吧，凭借你的实力，想伤害星堡内的人，已是不可能。你我虽是对立多年，但本帝并不想你陨落于此。”

　　天帝的和然正大的声音从轮回星堡里传来，叹声道。

　　“天古！你不要在这里假惺惺的充好人。”

　　冥帝眼中寒芒一凝，冷哼一声，“除非蛮荒三大神祖降临，否则这世间还有谁能奈何我？”

　　天帝闻言，长叹一口气，摇了摇头：“本帝只是言尽于此。”

　　“杨凡，今日本帝便要将这里变成死亡地狱。”

　　冥帝的声音更加阴冷可怕，紫黑色的眼瞳射出惊慑寰宇的无上死亡意志。

　　唰！

　　霎时间，方圆亿万里的天地化作无边死亡大海构成的地狱。

　　无边无尽的死亡焰力，吞噬天地，自成空间世界，把一切一切吞没。

　　就连轮回星堡，亦是被那死亡地狱吞没。

　　咕噜咕噜……

　　死亡地狱的下方，竟是无数黏稠的血色浆液，伸出一只只死亡大手，腾出一团团虚无的乳白色火焰。

　　天空中，各种阴暗闪电划过苍穹，无处不在的死亡焰力，在冥冥轮回的运转下，不死不休的浸染一切生机和力量。

　　嗞嗞滋~

　　星堡陷入死亡地狱中，顿然间发出阵阵呜鸣之声，局部位置的材料，在那死亡腐蚀的力量下，开始软化。

　　轮回星堡上的无数强者，心惊胆颤。

　　若是身处那死亡地狱中，就算是大帝一级的强者，也抗不过几息时间。

　　“杨大哥，轮回星堡承受不住……”

　　邓诗瑶惊急的声音传来。

　　“这是冥帝的绝技，死亡地狱，能把天地万物都化作死亡世界。”

　　天帝对杨凡道，嘴角却含着笑意，并不惊慌，似乎还在期待什么。

　　“我明白。”

　　杨凡点了点头，脸上却是波澜不惊，对石千寒和胡非道：“我们一起联手，稳固这边空间。”

　　稳固空间？

　　千秋无痕有些不解。

　　“最好千秋宗师也能协助一二。”

　　杨凡含笑道。

　　说话之间，他祭出了混沌天器“五行源珠”，一股稳定厚实的五色光霞，泛着一圈圈灰芒，以轮回星堡为中心，漫射并融入整片天地。

　　与此同时，胡非和石千寒纷纷出手，混沌天阶的原始力量，齐齐注入五行源珠内。

　　霎时间，方圆亿万里的界面，被三股超越七界体系的力量加固、再加固。

　　见此情形，其余强者都是奇怪。

　　就连此刻正在掌控死亡地狱的冥帝，亦是一愣。

　　这杨凡……他想干什么？

　　加固空间？

　　杨凡三人并不是联手对付他，还是以三股浑厚无限的力量，借助五行源珠的力量，巩固这片天地世界。

　　“轮到你出手了。”

　　杨凡突然淡淡的道，好像是在对虚空说话。

　　话音一落。

　　一声震天慑地的咆哮，从仙鸿空间里发出。

　　只见那小狗的身体豁然绷紧，眼中散发慑人的凶戾之光，顷刻间膨胀至两丈。

　　嗙砰——

　　整个七界体系，莫名一晃，好像有什么重物落入其中。

　　霎时间，天界空间天摇地晃，天昏地暗，无数生灵强者头昏目眩。

　　俨然之间，那无边一界的空间，好似水桶一般在地上滚动。

　　冥冥中，一只巨大看不到全貌的阴影，降临天界空间。

　　七界内的无数生灵，都感到深入灵魂的恐惧。

　　什么！

　　冥帝面色，不由抬头，却发现整片天地，都被一个庞然大物的虚影所笼罩。

　　甚至整片天地，都承载不了它的身体。

　　噗嗤——

　　猛然，一只擎天地的利爪，从无边天地中探出。

　　“咔嚓”一声，整个七界一晃，轮回星堡内的生灵，又觉一阵天旋地转，那冥帝亦是处于恐慌之中，他的死亡地狱，如同纸糊的一般，被撕成了粉碎。

　　嘣轰轰——

　　继而七界体系不停的震颤，好似有崩塌的危险。

　　“不好。”

　　天帝低呼一声，他和千秋无痕身形一晃，来到杨凡身前，将磅礴浑厚的混沌之力，注入混沌灵珠内。

　　顷刻间，那融贯天地的五色灰霞，更加凝厚坚实，天地崩裂之声消失，但依旧在震颤。

　　杨凡不由轻吐一口气。

　　轮回星堡上的诸方强者，一个个只觉惊魂动魄，灵魂为之胆寒。

　　而此时，一道凄厉惨叫声传来。

　　只见那连天地都难以承受的庞然大物，一只利爪划破死亡地狱的同一刻，亦是贯穿了冥帝的身体。

　　冥帝身上鲜血四溅，那超越魔神的体魄，被利爪狠狠按在虚空中，死命的挣扎。

　　嘶~

　　无数强者惊心，倒抽一口凉气。

　　七界至高无上的冥帝，竟然被一爪拍在地上，根本没有反抗之力。

　　众人不由抬头，望向那笼罩整个天地阴影的主人。

　　那是一只九头神犬，身上萦绕混沌灰流和赤黑光霞，那九只头颅，光是眼睛，都堪比恒星大小，发出惊天彻地的凶戾之光。

　　冥帝在这可怕的九头神犬面前，就犹若婴儿与巨人的差距。

　　那只可粉碎天地的利爪，蓦地一旋，冥帝的身体，被撕成了粉碎。

　　凄厉的惨叫声，传遍天地，冥帝肉身被灭。

　　但只是下一瞬，这些肉身碎片，灰霞与死亡焰力燃烧，化作万千黑点，朝远方射去。

　　“这恐怕是仙鸿空间里数一数二的‘仙鸿元兽’，实在太可怕了，冥帝本尊，只是一个照片，肉身就被灭，元气大伤。”

　　天帝暗暗惊心。

　　早在当初仙鸿空间里，来杨凡的生息之地做客，他就觉察到小狗的可怕，已然能对自己产生生命危险。

　　“哪里跑？”

　　九头神犬的眼睛里，掠过一丝戏谑之色，又是一抓拍去。

　　冥帝几乎躲无可躲。

　　咻咻咻——

　　那灰霞与死亡焰力组成的万千黑点，化整为零，射向天地各方，以分毫之差躲过这一抓。

　　嘣咔——

　　七界空间又是抖动了三下。

　　若非有杨凡等人齐力固守空间，哪怕是让小狗现身七界，都可能会引起天地的崩塌。

　　噗！

　　那万千黑点骤然在某个地方聚集，隐约可见冥帝狼狈惊惧的面容，却陡然化作尖锥形，狠狠刺穿界面。

　　咻——

　　顺着那条隧道，万千黑点闪电般消失不见。

　　“让他跑到七界之外了。”

　　胡非低呼道。

　　“也罢，小狗应该能拿下他，纵然无法斩杀，这冥帝恐怕也不会再敢回七界了。”

　　杨凡含笑道。

　　“小……小狗？”

　　轮回星堡内的众人都是一脸古怪之色。

　　那九头神犬，简直连天地都难以容纳，用庞然巨物都不足以形容。

　　杨凡竟然以“小”来形容？

　　嗙嘣——

　　七界空间又是一阵，那擎天地的九头神犬，却是收缩为一只普通家的小土狗模样，也顺着那破界的隧道追了过去。

　　紧接着，七界诸强，都失去了冥帝和小狗的气息。

　　但是，达到诸如杨凡等人的级别，却可以看到界外的追踪的情况。

　　只见那冥帝，不惜代价的燃烧本源之力，发挥出超越全力十倍的速度。

　　跑！跑命！

　　他脑海中只剩下这个念头。

　　面对小狗，哪怕是勉强抵抗的能力都没有。

　　小狗却是不徐不疾的挪移，在空间风暴中随意穿梭。

　　尽管冥帝燃烧本源，发挥出超越本体十倍的速度，依旧被小狗不紧不慢的追上。

　　“大人饶命，强大如斯的你，实力几乎直追蛮荒三大神祖，怎么会为一个人类效力。”

　　冥帝在逃跑过程中，还不断的求饶。

　　“大人，您说要什么条件，才能放过我。”冥帝哪还有什么高手风范，一个劲的求饶。

　　“我主人所处的层次，岂是你能窥探的？蛮荒三大神祖在他面前，也要毕恭毕敬。”

　　小狗冷哼道。

　　居于轮回星堡中的天帝，听到这番话，不由骇然：这杨凡到底有什么来历背景，如此强悍的小狗，都是称他为主人，蛮荒祖界至高无上的三大神祖，都要对他毕恭毕敬？

　　冥帝心下骇然，眼看被小狗越追越近。

　　但突然，小狗追击的动作，突然一顿，瞳孔收缩，盯着更前方。

　　唰！

　　一团虚无的人形，在空间风暴之地呈现，露出一个挺拔刚毅的男子。

　　当他立身之刻，界外的空间风暴和乱流，豁然顿止。

　　小狗停了下来，竟是不追了。

　　“你回去吧。”

　　这个刚毅的男子，好像认识小狗，眨了眨眼睛，笑道。

　　“你早来晚不来，还抢我的怪。”

　　小狗咬牙切齿的瞪了他一眼，身形一晃，却是消失了。

　　“嘿嘿，抢怪么？”这刚毅男子站在原地，饶有兴趣的打量冥帝。

　　“你是谁？”

　　冥帝颤声道，四周的空间，被一股破灭霸道的力量禁锢。

　　他的灵魂，莫名的抖动，连逃跑的念头，都兴不起。

　　“我是谁？”

　　那刚毅男子嘴角勾起，掌心间浮现一团近乎虚无的紫金色光焰。

　　“是老爸。”

　　星堡里的张筱雨，雀跃的道。

　　“原来是他。”

　　杨凡突然回想到大千神塔里，那三个男子中的一个。

　　“虚空火焰，你是噬天魔神……张恒！”

　　冥帝恐惧到极点，整个人一下子匍匐在地。

　　噗！

　　只见那团虚空火焰中，分化出蝌蚪般大小的一个光点，落到冥帝身上。

　　“啊……”

　　冥帝身体一下子被无尽无形的火焰吞没，即便他化身万千，亦是被虚空火焰烧灼。

　　只是片刻功夫，冥帝的身体和气息，便彻底消弭，好像从未出现过。


第1107章 万剑贺喜

　　那一团近乎虚无的紫金色光焰中，只是分化出蝌蚪大小的一小缕，便让七界至高无上的冥帝，顷刻间化作虚无，比飞灰湮灭还要彻底万倍。

　　冥帝的凄惨之声，甚至从界外传到了天界轮回星堡。

　　千秋无痕、无双、天帝、胡非几人都骇然失色。

　　“竟然是他……无数界年里，唯一超越祖神的存在。”

　　天帝呼吸蓦然急促，眼眸里透出无比的敬畏和仰视。

　　“杨叔，小晨，我老爸来了。”

　　张筱雨兴奋雀跃的道。

　　杨凡脸上虽有些惊澜，但是比天帝等人要正常得多。

　　能成为整个大世界最后三个永恒不灭的存在，实力岂是一般人能窥探的？

　　“主人，张恒来了，他是第一套逆天功法《炼天化地》的修炼者，修为早已超越神祖。”

　　小狗略带谨慎的对杨凡道。

　　“早在他出现之刻，我便知道他的来历。张恒么？”

　　杨凡嘴角勾起一丝微笑。

　　就在他注目那那刚毅男子的时候，对方也眼中带笑，朝他看来。

　　在双眸对视的那一刻，杨凡豁然生出一种熟悉而似曾相识的感觉。

　　“三个。”

　　“整个大世界，只剩下我们三个。”

　　那源自亘古黑暗中的声音，又一次在杨凡脑海回荡。

　　二人相视之刻，犹若故友一般。

　　唰！

　　一步之间，张恒从界外踏入了界内。

　　轻描淡写的一步，便让那七界体系，形若虚无一般。

　　——无需破界。

　　轮回星堡上的天帝，心中惊骇，不由倒抽一口冷气。

　　然后又踏出一步，张恒进入轮回星堡，冲林成看了一眼。

　　林成高声道：“故友张恒，前来道贺，祝新娘新郎白头偕老，礼物……拔苗助长。”

　　拔苗助长？

　　这是什么礼物？

　　轮回星堡内的众人，都是一怔。

　　“杨兄弟好，在下张恒，我们曾相识，如亲兄弟一般亲。”

　　张恒眼中透着笑意，轻轻一步，来到杨凡面前。

　　如亲兄弟一般亲？

　　杨凡稍稍一怔，想到大千神塔里，那位引导者郭枫，毕恭毕敬的称自己为杨叔，连张筱雨第一次见面时，也曾叫自己杨叔。

　　“张兄，早闻你的大名，更预料到与你的相见，却不曾想，会在婚礼上与你相会。”

　　杨凡脸上露出欣慰的神色。

　　在未来无数界年后的某日，他和张恒，都是那世间仅存三个人中的一个。

　　那份在无尽孤寂中最后的友谊，是难以言绘的。

　　当与张恒四目相对的一刹，杨凡脑海中似有很多东西，在渐渐悟彻。

　　达到某个层次后，时空的桎梏，将越来越小。

　　正如千秋无痕，把代表过去、现在、未来的三大化身融合，直接跨越两个层次，达到混沌天阶。

　　“哈哈！今日杨兄弟大婚之日，我便赠上礼物，拔苗助长。”

　　张恒长笑一声，话音一落，一掌拍向杨凡。

　　在他出场的那一刹，天地间一片凝固万物的破灭气息。

　　空间、时间、轮回、因果、气运……一切规则力量，都被那强横到逆天的力量破灭。

　　而那男子一双眼瞳，陡然化作银色，傲视天地，俯视苍生。

　　那银色眼瞳，蓦地让杨凡想到当初在极北星辰塔，宇文歆在星尊仪式上，那双莫名浮现如神灵般的银色双眸。

　　张恒拍出的那一掌，是如此的缓慢，却让星堡内的所有人，心惊胆颤。

　　继而，那银色眼瞳，豁然变作金色，然后转化为紫金色，最后一片虚无空寂的死灰。

　　啪！

　　这一掌之力，力量不带一丝外泄，又不受七界空间的桎梏。

　　按理说，如此一掌，至少能破界，但是这空间界面，犹似虚无一般，对他没有任何影响。

　　杨凡的灵魂犹若陷入冰窖，被那破灭吞噬的气息所笼罩。

　　对方这一掌之力，更是引起他体内仙鸿力量的敏感。

　　如果这一掌硬抗的话，恐怕会顷刻间被吞灭，甚至会波及命核本源。

　　在气机牵引下，杨凡深吸一口气，眼中精光一闪，一股博大自然的力量，自整个命核世界涌出，聚于掌间。

　　这一掌之力，几乎凝聚了整个衍生大树的力量，等同杨凡巅峰时刻的万倍之力。

　　万倍之力！

　　也就是说，这一掌秒杀混沌天阶，都不成问题。

　　嘭！

　　两掌相交，却没有想象中的惊天破灭，反而静静的粘连在一起。

　　刹那间，杨凡只觉自己的力量，仿佛注入了一个无底洞，如洪流般倾入其中，与张恒的毁灭吞噬之力融贯在一起。

　　“不好。”

　　他暗暗惊呼，却见那张恒脸上含笑，带着几分善意。

　　就在下一刻，杨凡突然发觉，张恒的毁灭吞噬之力，与仙鸿决的生之本源力融贯在一起，凭空消失。

　　张恒吞噬了他的力量，修为增长。

　　杨凡不由骇然，这天地间竟有这等力量，靠吞噬来增长修为。

　　但相反的是，杨凡把自己的力量“奉献”之后，修为如同做做火箭般突飞猛进。

　　只是刹那间，杨凡便觉修为毫无限制的突飞猛涨。

　　通常修为进展极快，都会用一日千里来形容。

　　但此刻的杨凡，那种修为的骤然攀升，用一日亿万里都不足以形容。

　　啪砰！

　　两掌交击，仿佛是经历了一次永恒，又似只过了一瞬。

　　终于，张恒松开了手。

　　杨凡的手垂下，整个人闭上了眼睛，似乎沉浸于某种境地里。

　　命核世界里，已经发生了翻天覆地的变化。

　　那衍生大树更是长到十万八千丈的可怖地步，且分支无数，开满姹紫嫣红的花朵，以及千千万万数之不尽的果实。

　　杨凡只觉自己的修为，增长了千倍不止，命核世界本来便成就一方世界，此刻又扩张万倍。

　　衍生大世界里的生灵，好像经历了千万年发展，衍生出兆亿万之数的生灵种族，与七界体系相比，也不逞多让。

　　杨凡注意到，衍生大树上的果实，都已经熟透了，熟到了极限。

　　不知不觉中，他竟一步之间，从衍生后期，踏入衍生大圆满！

　　达到衍生大圆满，便意味着离下一境界“化无期”，也只剩下半步之遥。

　　甚至于，若杨凡愿意，只需一次闭关，就能踏入那前无古人后无来者的“化无期”。

　　达到衍生大圆满的杨凡，修为实力便堪比混沌天界。

　　若再踏出一步，那岂不是要超越混沌天阶了？

　　良久之后，杨凡睁开眼睛，眸中闪现一丝彻底的明悟，对张恒道：“谢谢。”

　　这时，他突然明白，为什么仙鸿诀最初走医道路线，提倡博爱天下、无私奉献的奥义。

　　修炼《炼天化地》的张恒，可以通过无尽的吞噬，来壮大自己。

　　他只需要吞噬毁灭，便能增加自己的实力。

　　而杨凡的仙鸿圣诀，却是恰恰相反，与之相生相克。

　　一个吞噬毁灭，一个奉献创造。

　　张恒含笑望着他：“你的修炼难度，比我的更大，何况还是自己推演出来的后续功法。”

　　从修炼难度上来说，破灭比创造简单。

　　杨凡的修炼之路，也着实比张恒要困难许多。

　　“张兄请入座，多谢你的礼物。”

　　杨凡客气的道。

　　儿子杨晨很机灵的走过来：“张伯伯，这边请。”

　　张筱雨吐了吐舌头，怯怯的跟在身后。

　　“你在外面也该玩够了，有空回地球，你妈妈想你了。”

　　张恒吩咐道。

　　“是的，老爸，我也想妈妈了。”张筱雨一副乖乖女的样子。

　　张恒走向贵宾席的时候，天帝立即站起来，躬身行礼：“在下冥古，见过张大人。”

　　天帝的态度，可谓毕恭毕敬，还主动让座。

　　顿然间，这婚礼大殿上的七界诸强，一个个都傻眼了。

　　在他们心目中，天、冥二帝便是七界至高无上的存在。

　　但而今，高高在上的天帝，竟对此人如此敬畏，以大人相称。

　　张恒点了点头，笑着道：“你修为不俗，常年在蛮荒祖界，应该认识我一个朋友，他叫宇无极。”

　　“宇无极！”

　　天帝打了一个哆嗦，神色越发惶恐：“他是蛮荒三大神祖之一，打遍祖界天下无敌手，小得也仅仅有幸见过他一面，哪谈得上认识。”

　　紧接着，婚礼还得继续进行。

　　张筱雨又小脸红扑扑的走到水晶台基上，主持婚礼。

　　“接下来，有请新郎与新娘，交换定情信物。”

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻对拜。”

　　……

　　这七界内空前盛大的婚礼，被推至高潮，似乎也将落幕。

　　但就在这最后关头，无双突然起身，身上散发一股剑道之祖的无上剑气。

　　那至高无上的剑气，贯穿整个七界。

　　锵锵锵锵……

　　七界内万般剑器，凡达到仙器级别以上的存在，都无视空间桎梏，瞬息而至。

　　只见亿亿万万的剑器，如蝗虫般，密密麻麻，铺天盖地，闪烁万般绚丽色彩。

　　那白衣胜雪的身姿，伫立半空，一只手徐徐抬起。

　　随着他的动作，那亿亿万万、五光十色的绚丽剑器，很快在天地间，构成了一个“喜”字。

　　继而，又是一部分剑器，排列成第二给“喜”字。

　　最后，两个“喜”字，拼凑在一起。

　　七界空间内，亿亿万万的剑器，在呜鸣震撼中，散发欢悦气息，拼凑成一个宏大遮天的“双喜”。

　　“无双除剑之外，别无它物，最后便以此为礼，送上祝福。让七界亿万之数的剑器子民，为你们祝贺祈福。”

　　那白衣胜雪的身姿，伫立半空，一只手徐徐抬起。

　　一时间，喜庆之气，弥散整个七界。


第1108章 穿梭七界

　　亿万剑器的祝贺，使那喜庆之意，渲染整个七界，亦将这场盛大的婚礼，推向最后的高潮。

　　婚礼广场上，响起一阵热烈的掌声，无数人都被那洋溢七界的喜庆氛围所感染。

　　“真是浪漫啊。”

　　张筱雨两只美丽眼睛里，闪烁着小星星。

　　“这杨凡真是天之骄子，一场婚礼震动七界，这么多不可想象的强者前来捧场。”

　　霸九天眼中神色复杂。

　　虽然他是超阶逆天强者，放眼七界，睥睨无敌，可是此刻，却感自己只是这里一个微不足道的宾客。

　　可笑自己之前，还妄想与杨凡平起平坐。

　　“如此宏大的婚礼，自荒古以来，也是仅此一例，来的世间强者，甚至超越七界历史中任何一个巅峰时刻。”

　　云霄大帝、蛮皇等人感慨道。

　　锵锵锵……

　　在那亿万剑器呜鸣颤声的喜庆中，杨凡、胡非等人亦有些惊奇的望向那个白衣胜雪的男子。

　　谁人会想到，这个一向冷酷高傲的无双，也会来这一招。

　　“新郎新娘入洞房……”

　　张筱雨最后的宣布，让这盛大婚礼，走向序幕。

　　众宾客意犹未尽，却没有马上离去。

　　当天晚上，在温红灯光的氛围下，杨凡与此生最爱的两个女子，坐在床榻上。

　　杨凡坐在中间，云雨夕和邓诗瑶分别坐在左右两侧。

　　他牵着两位沉鱼落雁都不足以形容其美色的新娘之手，内心一片温馨和满足。

　　在最后的洞房之刻，三人却是沉默不言。

　　嗅着两位妻子身上油然不同、却令人心动神摇的体香，杨凡前所未有的满足，伸手搂住她们纤细柳腰。

　　二女脸上悄然生红，都闭上眸子，躺在杨凡胸膛上。

　　杨凡不禁感慨，人生至此，还有何求？

　　“雨夕、诗瑶，你们放心，我一定会走到最后，哪怕是天地破灭，我们也要在新的世界相逢。”

　　杨凡眼中神光明亮而坚定，心中暗暗道。

　　在无数界年后，这大千世界的末日，天地毁灭，只有最后三个生灵，能存活下来，其余生灵，纵强如混沌天阶，都逃脱不了这一厄运。

　　此刻的温馨和快乐，让杨凡更为珍惜。

　　很快，他抱着两位妻子，趟在床榻上。

　　两具温香暖玉般的娇躯，静静躺在床上，明眸微闭，睫毛微颤，任君予取。

　　杨凡首先轻轻伸手，捧起云雨夕的玉脸，另外一只手，沿着这高贵仙躯，缓缓下滑，轻解丝带，只觉爱妻娇躯微微一僵。

　　想来以她在天界高高在上的九公主身份，冰清玉洁的身体，从未被男子如此亲密羞人的方式触摸。

　　解开丝带，杨凡的手伸进裙裳，抚摸那如荷花淤泥不染的冰洁仙躯，每一寸肌肤，都雪白柔腻，犹若这世间最精美的玉瓷。

　　杨凡尽量让自己的动作温柔，不想让云雨夕的第一次产生痛苦。

　　当他的手，探到雨夕下体神秘芳草之地，便首度听到一声娇吟，他连忙将雨夕抱紧，一边轻吻那散发无穷诱惑的饱满圣峰，另外一只手自光华雪腻的香肩而下，滑至丰盈而富有弹性的香臀上。紧接着，僵硬挺立的命根，带着一丝火热，缓缓挺进……

　　却见雨夕秀眉一蹙，皓齿紧咬，露出一丝痛苦，亦忍不住发出动听如天籁的娇吟……

　　这一刻，洞房内风光旖旎，缥缈梦幻，欲死欲仙，令人羡煞。

　　洞房之夜，杨凡前所未有的满足和快乐。

　　与二女轮番进入高潮。

　　在爆发力上，杨凡不擅长，但是他的持久力，放眼大千世界，也是无人可比。

　　整整折腾了大半一夜，杨凡脸上生出一丝怜惜，搂着两具完美胴体，静静入睡。

　　……

　　第二日，杨凡朝气蓬发，走出洞房。

　　轮回星堡上的各方宾客，走了一大半。

　　“你张伯伯去了哪里？”杨凡问道。

　　“他和筱雨在昨晚就离开了，说是回地球了，并让我转告，日后有机会，可以去那里做客。”

　　“做客？”

　　杨凡笑了笑：“会有那一天的。”

　　婚礼结束后的第二天。

　　千秋无痕是第一个道别的，孤身一人，破界而去，前往蛮荒祖界。

　　他也曾邀请杨凡一起去，后者却拒绝了。

　　“蛮荒祖界，我也想随你去，但是现在已经没有必要了。”

　　杨凡长长一叹。

　　达到衍生大圆满的他，还差半步，就可晋升那超越千古的“化无期”。

　　不过在这之前，杨凡心中还眷念自己的故土。

　　七界是他的故乡，特别是凡界大陆上的北秦。

　　以杨凡而今的层次，略施手段，让轮回星堡降临凡界。

　　星堡表面萦绕着一层色彩瑰丽的轮形虚影。

　　这么多强者进入凡界，却不影响这里的空间骨架。

　　星堡降临凡界大陆，去了一趟大秦，走了一遭北秦，更路过内海。

　　曾经相识的故友，寥寥无几。

　　杨凡把弟子傅雪，带上了星堡。

　　想到另外一个弟子傅平，杨凡以掌控轮回的力量，略手手段，便让他前世的记忆苏醒。

　　“师尊，姐姐，你们都在……”

　　傅平施施然的“醒来”，看到了曾经那一世，最亲的两个人。

　　轮回星堡，在北秦逗留数年，当是还念故土。

　　杨晨已经是猜到，父亲肯定准备离开七界了。

　　“准备出发吧。”

　　这一日，在杨凡的吩咐下，轮回星堡，划过北秦这片故土。

　　杨凡脑海中忆起人生中许许多都相遇的人，他（她）们现在或许不复存在，又或许走向了不为人知的命运路线。

　　那些人物，终究是过客，不会再产生交际。

　　杨凡闭上眼睛，带到轮回星堡，飞到外海域，才停顿住。

　　星堡降落的位置，却是一座仙雾萦绕的岛屿。

　　“我们的运气实在太好，居然碰到了外海域传说中的‘云仙岛’。”

　　那岛屿附近，有几十名化神期、合体期的修士，兴奋无比的样子。

　　但此刻，一个巨大的阴影，自高空降临。

　　众人抬头一看，吓得魂飞魄散，被这来自上界惊世骇俗的星空堡垒所惊慑，引起一片恐慌。

　　云仙岛内，飞出一个儒生打扮的男子，正是司徒长老。

　　“司徒长老，我们是来道别的。”

　　杨凡的身旁，出现云雨夕和邓诗瑶的倩影，那清雅脱俗的仙姿，令得下方凡界修士，心神颠倒，如似梦幻。

　　司徒长老神色复杂的注视杨凡一行人，良久之后，才拱手道：“老夫祝你们白头偕老，一路平安。”

　　这时，杨凡却已是看出，这司徒长老，竟然是上界某个仙帝的分身，由于与云仙岛之间的精神烙印，不能轻易离开。

　　“我的本尊，早在很久前，便陨落在造化神器之争，这缕分身，却是当初与两界魔头的斗争后所留。”

　　司徒长老苦笑道。

　　杨凡点头笑道：“我在离开前，会收掉所有的齐天噬血大阵。”

　　事实上，只有他明白，这所有的一些齐天噬血大阵，都只是为“杀戮魔渊”提供源体和血源。

　　而东胜大陆的这处齐天噬血大阵，更是重中之重。

　　杀戮魔渊的目的，是为在万般魔物中厮杀进化中，筛选出一个最强体，服用逆神蜕天血，达到与天、冥二帝比肩的地步。

　　若能达到那一步，轮血大帝的愿望就能完成。

　　只是，逆神血就算是大帝，都难以承受。

　　谁人能想象到，这司徒长老只是一缕残存的分身，本尊已灭。

　　若非他的神魂本源，与云仙岛融合，恐怕也会随本尊一起湮灭。

　　但这也铸就司徒长老，不能摆脱云仙岛的桎梏。

　　杨凡想了想，从衍生大树下，捡起一枚绿叶，屈指一弹，化作一股柔和绿光，融入云仙岛中。

　　司徒长老陡然感觉，这也云仙岛中多出一股穷极无限的生机和造化，却是博大温和。

　　“这枚衍生树叶，至少可以让你在百万年来修炼到大帝层次，而且此岛，将会成为你的肉身。若你能参悟其中的造化，日后超越大帝，达到破天境，也是指日可待。”杨凡含笑道。

　　司徒长老感激不已，立即鞠躬道谢。

　　待他躬身之刻，那轮回星堡，已经消失的无影无踪。

　　片刻之后。

　　轮回星堡现身星天世界，天云大陆。

　　这一次，杨凡是回顾自己第二世的生活之地。

　　第二世的父亲杨云、母亲南宫月、哥哥杨刚、杨冬，也都默默踏上这块故土。

　　对于这第二世，杨凡的感情稍微淡一点。

　　但这份因果，他却会将之持续下去。

　　数日后，轮回星堡又化作一道瑰丽弧光，来到佛界之地。

　　星堡刚降临片刻，佛界诸强心惊胆颤：这个煞星又来了？

　　若杨凡成心想捣乱，谁人能阻拦。

　　“当日一战，让佛界一片狼藉，伤痕累累，我便了解这一因果。”

　　杨凡单手一划，一道绿叶化作亿万雨点，降临以八灵山为中心的佛界核心区域。

　　霎时间，粉碎的八灵山，无数碎石，组合在一起，竟然重新愈合，而后“新生”的八灵山，散发无尽灵气佛力，比之以往，更盛几分。

　　以拈玉观音等佛界大能为主，齐齐双手合十，朝星堡的位置，深深一拜。

　　在佛界不做逗留，轮回星堡又去了一遭妖界，与蛮皇相遇。

　　杨凡同样送出一片绿叶。

　　如今的衍生大树，高达十万八千丈，分支无数，花开叶落，一片绿叶对于仙帝大帝来说，造化无尽，但对于杨凡来说，却是微不足道。


第1109章 新的冥帝

　　佛界之行，让杨凡了结一段因果。

　　当初寰宇破界一剑，让佛界空间，山河破碎、满目疮痍，气运大跌。

　　不过此时，一片衍生绿叶，便让佛界灵气和气运归复巅峰鼎盛，甚至比以往更强大。

　　轮回星堡划过佛界之地，进入下三界中的冥界。

　　“父亲，冥界好像没有认识的人。”

　　杨晨有些不解的道。

　　“呵呵，谁说没有，而且我来此界，还有一件事要去做。”

　　杨凡让轮回星堡，降临于冥界一片凶险四海之地。

　　这里是冥界赫赫有名的“黄泉死海”，容纳万般凶灵，阴煞之气，由外入内，逐步递增。

　　黄泉死海外围的区域，便是真仙难近。

　　至于其核心区域，连大罗金仙都不敢靠近。

　　仙帝以下，进入其中的强者，多是有去无回。

　　轮回星堡的降临，让这黄泉死海里的无数凶煞恶鬼颤抖不息。

　　要知道，轮回星堡本身的材料，便堪比顶级神器，那核心处的星源炉，更是融合混沌原石，达到造化神器级别。

　　那神器的威压，足可让亿万凶灵匍匐颤抖，黄泉死海中的极阴死气，亦难以靠近分毫。

　　星堡降临的位置，正好有一座被迷雾萦绕的岛屿。

　　此岛屿四周的阴冥之气，胜过外界百倍，却被极高明的阵法笼罩，普通仙帝，都难以察觉到它的存在。

　　星堡降临之刻，一股宏大无边的威压，让这岛屿内的生灵颤栗不安。

　　“轮回星堡！”

　　岛屿核心大殿里，一位英俊邪异的魔帝，面色豁然一变。

　　“九幽魔帝，难道你不欢迎老朋友了。”

　　杨凡笑吟吟的声音传来。

　　这番话，若让冥界其它强者知道，定会惊骇无比。

　　九幽魔帝在冥界中，可是响当当的人物，而且是百万年前新晋升的大帝，一身九幽魔功，震慑古今。

　　——称他为九幽大帝，或许更合适。

　　鼎鼎大名的九幽魔帝，居然没有死，而是隐居在冥界最具凶险的黄泉死海。

　　“杨凡，夺天计划已告一段落，你亦是其中参与者之一，今日来我的府邸，难道是想报往日之仇？”

　　九幽魔帝修长邪异的身影，现身轮回星堡之前。

　　此时，望向星堡前的杨凡，神色有些复杂。

　　想当初，对方不过是夺天计划中的一颗棋子，谁能预料，此人竟能达到如今傲视寰宇、天下无敌的地步。

　　嗖！

　　胡非从星堡里飞出来，冷冷的看着九幽魔帝，尽管二人之间，没有什么真正的深海大仇，但胡非对九幽魔帝的反感，却是毋容置疑。

　　被胡非审视的时候，九幽魔帝只觉一股让灵魂颤抖恐惧的气息，他连反抗的念头，都兴不起。

　　要知道，这九幽魔帝此刻新塑造的肉身，那可是魔神体魄。

　　“轮血大帝在临走前，曾交代过我，不要为难你，而杨某本身也没有这个想法。”

　　杨凡微笑道。

　　九幽魔帝闻言，长松一口气，把二人带入岛屿中。

　　“想来仙鸿道祖亲临寒舍，不会是想来见见我这个本尊吧。”

　　九幽魔帝开门见山的道。

　　“呵呵，事实上我来冥界，的确想见见你的本尊，这只是来因之一。”

　　杨凡嘴角微微抿起，饶有兴趣的打量九幽魔帝。

　　想当初在凡界大陆时，九幽魔帝是何等令人仰望畏惧的神话人物。

　　就连杨凡最初修炼的魔功，也是来自九幽魔帝。

　　仙鸿诀初期的攻击和神通，并不显著，而九幽魔功却恰恰弥补了杨凡的软肋。

　　九幽魔帝闻言，不由一怔，但此刻的杨凡，着实让他仰视。

　　“这次来，还有一件事要与你商量……”

　　杨凡低声说道。

　　“你是说……冥帝之位？”

　　九幽魔帝吓了一跳，心神一颤。

　　冥帝，那可是七界至高无上的主宰啊。

　　“冥帝，已经被我的朋友斩杀。而今下三界群龙无主，势必让七界失衡。我可不想在离开后，让自己的故乡一片混乱。”

　　杨凡淡淡的道。

　　“您的意思是……”

　　九幽魔帝心中暗暗生出猜测：杨凡多半是想扶持一位新冥帝。

　　这个想法，实在太可怕了，换做其他仙帝、大帝，连想都不想。

　　“冥帝的死，与我有直接的因果关系。所以我才准备收拾这个烂摊子。”

　　杨凡又沉吟道：“但是要担当冥帝之位，至少要破天阶、乃至混沌天阶的实力。所以，我打算让我的分身‘石千寒’，坐镇冥帝之位。”

　　“石千寒？”

　　话音一落，一个狰狞高大超越魔神的“魔人”，站在二人面前。

　　九幽魔帝此刻面对石千寒时，心头寒意蔓延，此人身上的气息，比之原来的冥帝，也不逞多让。

　　“这杨凡也实在恐怖，一个小小分身，都达到了混沌天阶。”

　　九幽魔帝心中旋起了惊涛骇浪。

　　“想来以你的威望，辅助他成为下三界新的冥帝，应该没有问题吧。”杨凡问道。

　　“绝对没问题。”

　　九幽魔帝不暇思索的道。

　　一个混沌天阶的实力，就算整个下三阶强者齐出，也不是对手。

　　“作为报酬，此物送给你。”

　　杨凡手中浮现一片晶莹翠绿的衍生树叶，犹若虚影一般，融入九幽魔帝的身体。

　　九幽魔帝只觉体内生出无限潜力和造化，心中大喜。

　　“哪一日，你若能达到破天境，即可让石千寒将这冥帝之位让于你。”

　　杨凡含笑道，眼中亦有几分深意。

　　九幽魔帝心头一跳：难道这杨凡知道，自己手里还有一滴逆神血。

　　作为轮血大帝在这个世界最好的朋友，在离开七界前，自然会把珍贵的东西送给他。

　　留下分身石千寒，杨凡返回轮回星堡，片刻之间，离开冥界。

　　结果，不到数日功夫，一个轰动七界的消息传遍寰宇世界。

　　自冥古陨落后，新的冥帝‘石千寒’，成为下三界的至高宝座，与天帝平起平坐。

　　初时，石千寒登临冥帝宝座，遭到质疑，但随之九幽魔帝的铁血手段，以及新冥帝展现的混沌天阶之力，让七界诸强心服口服。

　　正如杨凡所料，石千寒顺利成为新的冥帝。

　　“七界内的事情，基本处理的差不多了，我也该冲击下一境界‘化无期’，还有那最后一件事……”

　　杨凡呢喃自语道。


第1110章 化身千万

　　石千寒成为下三界新的冥帝，必将以杨凡代言人般的身份，坐镇七界。

　　倘若还有他在一天，七界局势必将维持稳定。

　　七界故乡、北秦故土，杨凡无需再担忧什么。

　　而此时，无双完成夙愿，打破至高铁则。

　　杨凡堂堂正正迎娶两位妻子，实力傲视寰宇，七界内再无异声。

　　胡非与父母一家团圆。

　　千秋无痕，成功逆演三清，踏入混沌天界，完成三灵化一大道的最后一步。

　　这一切一切，都是如此圆满……

　　一段流芳千古的传奇，一个波澜壮阔的故事，似乎也将落下序幕。

　　然而，杨凡心中却是如此的凝重。

　　心底深处，还有最后一件事，让他忐忑不安，对此刻的幸福和美，更加的珍惜。

　　“三个。”

　　“整个大世界，只剩下我们三个。”

　　那源自黑暗亘古尽头的声音，让他不敢有所安逸。

　　杨凡回到星堡上，处理最后一些琐事，就准备闭关。

　　这一日，无双找到了他。

　　“杨凡，我们已经将七界踏在脚下，下一步的征程，就是蛮荒祖界。”

　　无双冷漠的面容上，透出无比的自信和激情。

　　蛮荒祖界，那是千秋无痕已经前往的地方。

　　无双，他也志在那大千宇宙的中心之地。

　　杨凡闻言，脸上出现一丝挣扎和犹豫。

　　“我愿意化身为你手中的剑，共同面对新的挑战，相信不久后的将来，蛮荒祖界也会被我们踏在脚下。”

　　无双深吸一口气。

　　高傲如斯的他，愿意成为一个人的剑。

　　无数年来，他终于等到一个有资格可以成为他主人的存在。

　　“不了，我不能去，”杨凡摇了摇头：“况且，蛮荒祖界的征程，对我已失去意义。”

　　失去意义？

　　无双眉宇一挑，脸上尽是不可置信：难道……

　　“没错，如今衍生大圆满的我，已经比拟混沌天界，而下一步‘化无期’，将是大层次的飞跃。届时，蛮荒祖界对我来说，也没有多大意义了。”

　　杨凡含笑道。

　　一旦达到化无期，就算放眼蛮荒祖界，能与他抗衡的，也只有那亘古长存的三大神祖。

　　无双闻言，神色不由黯淡。

　　良久之后，他蓦然转身：“朋友，保重。”

　　“保重。”

　　杨凡凝望那白衣胜雪的孤寂身影，心中有些复杂。

　　那个曾经一起同生共死的朋友、战友、对手……身形越行越远，以让他显得空前孤立和落寞。

　　那一刻，杨凡心中甚至有一丝的不忍。

　　但是他明白，自己留不住无双，留不住他那勇往直前、不屈不弃的心。

　　脑海中，又回放往昔的一幕幕……

　　直当无双离去，杨凡才恍惚过来，甚至不知道他是何时消失的。

　　“朋友，放心，我会为你留一张‘轮回帖’。”

　　杨凡郑重其事的道。

　　说罢，他毅然回到星堡洞府，独自闭关起来。

　　衍生原界，本源大树已有十万八千丈，枝繁叶茂，分支无数，开满万紫千红的花朵，以及那无数晶莹红透的果实。

　　每一片本源树叶，蕴含的潜力造化，都远超大帝，远超逆天强者，堪比破天阶。

　　而那每一朵花蕴含的生命法力，甚至超越破天阶强者。

　　每一颗果实的生命潜力以及神通造化，都无限的接近混沌天阶。

　　至于这整棵庞大的本源大树，蕴含何等的造化和神力，那根本不可估量。

　　尽管杨凡自称此刻比拟混沌天阶，但实际上，他比一般的混沌天阶，不知道要强多少。

　　“衍生期后期的变化，可真是可怕，那张恒送的礼物，还真当是‘拔苗助长’。”

　　杨凡嘴角抿起一丝欣然笑意。

　　而今的衍生世界，已经繁衍到极限，比七界单独的一个天界都要大好多，完全成长为一个宇宙世界。

　　衍生世界里的万般生灵种族，各自为战，并信奉各自的神灵。

　　女神，心焦力竭，无力掌控局面。

　　杨凡亦不会过问。

　　他盘坐于衍生大树上，心神很快入玄入冥。

　　仙鸿大道的推演之路，在他脑海中越发的清晰。

　　从蕴种期开始，每个境界的发展，都在他心中一一呈现。

　　仿若那些推演境界的过程，都是不久前发生的事。

　　当一个“生命”，经历繁荣鼎盛，经历死亡轮回后，又一次新生，达到繁衍世界万物的时候，它是否走到了极限？

　　此刻的命核世界，即是杨凡。

　　他由最初的一个生灵，成长到而今衍生世界万物的地步。

　　下一步，该如何取决。

　　化无期，无疑将是一次飞跃，他会将杨凡带到何方？

　　初时百年里，杨凡没有修炼，只是在静静梳理生命的终序。

　　“一个生命，从无到有，而最终，也将从有到无。”

　　杨凡低喃自语道，眼中闪现一个明悟。

　　当初千秋无痕说的没错，生命从最初一颗种子般，一点点成长，达到最成熟鼎盛之刻，必将进入衰败，这是一种必然。

　　同时，死亡也将是生命的一个过程。

　　所谓生命，必将是有生有死，否则就不是生命。

　　而杨凡此时，将生命的意义，推演到更广义的高度。

　　生命，从无到有，再从有到无。

　　这不单单针对个体生命，更将囊括整个世间万物。

　　世间万物、生命、自然，一切都是从无到有。

　　而最终，它们也将从有到无。

　　一个生命，最初拥有青春、美丽、力量……但最终，它也将失去一切，包括生命，包括曾拥有的一切。

　　“化无期……那么这世界上，将没有我，若能将此境界悟彻。那么下一步，我将真正超越生命、超越万物。”

　　杨凡不但悟通了化无期，更借此明白仙鸿最后一步的意义。

　　悟彻化无期，即可踏上最后一步。

　　如此看来，仙鸿最后两步，完全是由一个因，到一个果。

　　悟通化无期后，杨凡开始参悟修炼和冲击下一步。

　　达到这个层次，他甚至不需要功法口诀，一切都将回归本质，以最原始的奥义、规律进行演变。

　　杨凡身上笼罩一个灰蒙蒙的轮回，却隐隐呈现万般色彩。

　　整个衍生原界，因他的修炼，而缓缓产生变化。

　　支撑天地的衍生大树，荡起瑰丽绚烂的光彩，将美丽演绎到极限。

　　在这个过程中，衍生世界最初的女神，以及少数强横神灵，感应到一些异常。

　　只有女神，能进入原界，那完美无暇的玉脸上，透着复杂神色：“父神将会把这个世界，带到何方？”

　　但是，她接近不了衍生大树的区域。

　　随着杨凡的演化，一股宏大原始的力量，甚至把她推出了原界。

　　整个原界，只剩下杨凡一个人。

　　那巨大的衍生大树，演绎惊心动魄的绝美。

　　所有的花叶果实，都将一生的美丽绚烂，在一瞬间绽放。

　　万般绚丽的光彩，将原界笼罩。

　　然而，在美丽过后，一切事物，都将凋谢，然后进入暮年，最后从有到无。

　　当那玄奇绚烂的万般美丽消失之后，可以看到衍生大树上凋零的花叶，腐烂的果实……

　　衍生大树，生机流失。

　　就连杨凡的身影，亦是在一点点变淡。

　　变淡，不停的变淡……

　　到达某个阶段，他的身影，完全透明一般。

　　女神勉强可以看到原界里的情形，不由心慌意乱：“父神……父神他要消失了？”

　　化无期，杨凡将会从有到无，这便是“无”的奥义。

　　此外，还有一个“化”字的奥义。

　　化！

　　只见杨凡变淡的身影，豁然绽放亿万光华，把整个衍生大树击碎，将无数的果实震散。

　　刹那间，整个七界轮回层面，一阵猛烈震荡，甚至让七界寰宇震动。

　　这一刻，七界内凡是达到大帝级的存在，都齐齐生出感应。

　　“他消失了。”

　　无上天庭深处，一个声音叹道。

　　“杨凡的气息，似乎消失了……”

　　云霄大帝、蛮皇等人，都产生感应。

　　“轰——”

　　陡然一声巨响，从冥冥中不可捉摸的层面爆发。

　　衍生大树下的无数绿叶花朵燃烧殆尽，那无数的果实彻底腐朽，只余下一颗颗半透明的灰蒙蒙的圆核。

　　这些圆核，吸收了所有衍生绿叶花朵果实的力量，把杨凡所有的本源汲干。

　　咻咻咻——

　　在杨凡消失化无的同时，那千千万万的半透明灰蒙圆核，射向世界的各方。

　　其中一颗，落在了凡界北秦大帝。

　　还有一颗，落在了星天世界。

　　其余万千之数的灰蒙圆核，无视七界桎梏的限制，射向真正浩瀚广大的大千须弥宙。

　　千千万万的灰蒙圆核，几乎无视一切规律和阻碍，射向世界的各方。

　　无论是空间乱流，还是空间风暴，亦或是混沌仙河，都无法限制它的去向。

　　尽管杨凡已经不复存在，但这千千万万的化无果核，将秉承奉献和博爱的意义，把生命的种子，撒播向万般天地。

　　飞散大千世界之后。

　　其中有一颗化无果核，落到了一个名为地球的世界。

　　“他和筱雨在昨晚就离开了，说是回地球了，并让我转告，日后有机会，可以去那里做客。”

　　正似应了杨凡曾答复的话：“做客？会有那一天的。”

　　当然，更有一颗化无果核，飞到了这大千世界的起源中心——蛮荒祖界。

　　它将在祖界扎根，见证无双、千秋、胡非等人的崛起……

　　杨凡虽然不复存在了，但万千的化无果核，都将秉承他的意志，存在世间的每个角落。

　　而他本人，却是化身万千，无所不在。

　　生命最终极的奥义，已是实现。


第十一卷 大结局


第1111章 大结局之神秘老道

　　杨凡的消失，在七界寰宇，没有引起多大波澜，知道此事的，也仅仅是少数大帝级以上的存在。

　　分身石千寒，坐镇下三界，成为七界至高无上的冥帝。

　　对于本尊的消失，石千寒波澜不惊，只是心中更为凝重和敬畏。

　　星天世界，无上天庭。

　　天帝的感官，渗透七界寰宇，神色复杂的道：“杨凡，没想到你竟能超越混沌天阶，化身千万、无所不在，这大千须弥宙，还有什么，是你做不到的？”

　　轮回星堡上的，只有胡非察觉到杨凡消失的气息，但他心中却没有太大的担忧。

　　隐约之间，他虽然发现杨凡从世间消失，却又似就在自己的身边。

　　其它亲友，包括邓诗瑶和云雨夕，尚且都不知道杨凡化身千万的消息。

　　如此这般，岁月悠悠而过，一晃眼就是数万年。

　　数万年的修炼闭关，对于上界的大能者们来说，并算不得什么。

　　只是杨凡的亲友们，却有些奇怪的感觉。

　　“父亲以往闭关，最多数千年上万年，像这般好几万年的事，还是破天荒的第一次。”

　　这一日，杨晨闲来无事，找到母亲和云姨，似有些不满的道。

　　最近几万年来，轮回星堡遨游七界寰宇，行走广阔世界，日子倒是过的逍遥自在。

　　不过，好几万年的游历，七界寰宇内的风光，也几乎看遍了。

　　以杨晨等后辈为例，已经拥有足够的阅历，眼界之高，再也不局限于那曾经在心中广大无边的七界。

　　“好想去七界外的世界走走。”

　　杨晨闷闷不乐的道，心中也十分思念那个身处遥远之地的女孩。

　　以时间比例来看，七界寰宇内过一百万年，地球世界才过一年的时间。

　　尽管他在这边渡过了数万年，但张筱雨所处的世界，却只是过了不到一个月的时间。

　　“相公闭关前曾交代过，若是在无上天庭开庭之后，他还没有出关，我们可以自行离开七界寰宇。”

　　邓诗瑶微微含笑道。

　　“杨大哥这次闭关，时间的确比想象中要长太多。”

　　云雨夕秀眉微皱，即便她运转神通，也得不出具体征兆，但好在可以确定，杨凡不会出什么事。

　　不说七界世界，纵是放眼整个大千寰宇，也没有几个人，能威胁杨凡的生命。

　　又等待数千年，上三界无上天庭，在预料中开庭。

　　无上天庭，重现星天世界，上三界强者云集，连轮回星堡上的一些人，都受到了邀请。

　　非但如此，就连下三界的九冥地狱，也派人来请星堡上的人去做客。

　　对此，星堡上派出代表，同时参加无上天庭和九冥地狱的盛会。

　　无上天庭和九冥地狱分属七界两大对立的阵营。

　　从古至今，没有哪个势力，敢同时参加两个阵营的盛会。

　　要么归于上三界，要么顺从下三界，没有任何势力，有资格保持中立。

　　但而今，轮回星堡，却将打破这个惯例。

　　非但如此，无论是无上天庭，还是九冥地狱，都将轮回星堡派去的代表奉为上宾，毕恭毕敬。

　　在无上天庭上，龙皇祖保持缄默，仍然受到了诸方强者的排斥。

　　而真正出乎无数强者预料的是，轮回星堡的主人，那位缔造传奇神话的仙鸿道祖，却没有出现。

　　既没有在无上天庭上出现，也没有在九冥地狱里现身。

　　俨然之间，他犹似成为这七界内超然的存在。

　　只有少数七界大能们，私下窃窃私语，讨论有关杨凡消失的事情。

　　无上天庭和九冥地狱的盛会，不过是半年时间，便是落下序幕，与当初的盛大婚礼相比，颇显黯淡。

　　而就在这七界十亿八千万年一次盛会之后，轮回星堡这个备受瞩目的超然存在，在一个不起眼的角落，悄然离开了七界。

　　今日的轮回星堡，在天匠、邓诗瑶等匠师共同努力下，几乎达到了造化神器级别，而那星源炉，更是隐约达到混沌天器的范畴。

　　离开七界寰宇，对于轮回星堡来说，不费吹灰之力。

　　即便轮回星堡无比低调的离开七界，但亦是惊动了天、冥二帝，以及少数附近界面的大帝。

　　“七界终究留不住轮回星堡。”

　　天界云霄宫，云霄大帝暗暗一叹，他心中虽有些动摇，可终究没有下定决心。

　　“杨凡的亲友们，真的是令人羡煞，游遍了七界，又打算去环游大千世界吗？”

　　九幽魔帝目送关注星堡的离去，脸上有几分欣羡和复杂。

　　没有太多人注意到，此刻在七界两个地方，出现一些的异象。

　　北秦内海，一条通体碧绿的蛟龙，豁然浮现在海域上空，化身为一个平凡无奇的男子。

　　他的出现，让这一界内涌起一阵隐晦的波动。

　　一丝独有的气息，稍稍散发而出，霎时间整个内海之地，万般妖兽臣服。

　　一条不知来历的蛟龙，竟能让亿亿万万的妖兽臣服，这其中还包括拥有真龙血统的神兽之流。

　　并且，这股气息，还不断的扩散，蔓延整个凡界。

　　“我到底是谁，脑海中为何会有这样的记忆……”

　　浑体雕刻碧绿纹理的男子，眼中初时呈现少许迷茫，而后眼神犹若被朝霞驱散迷雾的湖水，清明澄澈。

　　“原来如此。”

　　良久之后，碧纹男子豁然睁开眼睛，一步之间，从内海踏到外海域。

　　他的修为分明超越了真仙层次，却能安然存在这个世界。

　　不多时，碧纹男子来到了被外海域喻为传奇的“云仙岛”。

　　“司徒老朋友，好久不见了。”

　　碧纹男子进入云仙岛一座竹林，嘴角抿起一丝淡笑。

　　“你是……”

　　司徒长老大吃一惊，此界内竟然有人，能无声无息进入自己住处。

　　可以肯定，他是第一次与这碧纹男子见面。

　　……

　　在这不久之后，星天世界，海域之地，一股冲天大浪，引得四海动荡。

　　这震动的源泉，却是来自九龙宫。

　　一个额头上生有绿纹、头长青角的少年，在惊天海浪的衬托下，徐徐漂浮在半空。

　　“青儿！”

　　九龙宫里，龙皇祖惊呼一声，满脸惊讶不可置信。

　　在八万年前，龙皇祖已经绝子绝生，但是后来亦是娶了新妻，不久后生有三儿两女。

　　而眼前的敖青龙，却是他唯一的孙在。

　　“真没想到，因果轮回，会产生如此的结果……”

　　那少年微微一笑，却显得云淡风轻。

　　曾经，有一个傲视寰宇、俯视天地的人物，令得龙皇祖绝子绝生。

　　但而今，自己却要背负命运，成为龙皇祖唯一的孙子。

　　“爷爷勿惊，我只是突有顿悟，一具从仙帝一重，跨越到逆天强者的境界。”

　　敖青龙微微向龙皇祖行礼。

　　龙皇祖却是喜得合不拢嘴，这个孙子，真乃是旷世奇才，数万年时间，便突破到逆天强者，似乎达到了超阶逆天强者的地步。

　　“若是如此，日后我这孙子未必不能……”

　　龙皇祖眼中神光闪烁。

　　敖青龙十分懂事，一脸尊敬和笑容，与龙皇祖一起返回九龙宫。

　　他到底是曾经那个杨凡，还是如今的龙皇祖的亲孙子敖青龙，疑惑只是一个单纯的化身。

　　真正的杨凡，在哪里？

　　到底哪个杨凡，才是真正的他？

　　在这前后，离七界寰宇，不知何其遥远的一个世界。

　　入眼之处，是灯光迷离的梦幻都市。

　　嗖嗖！

　　偶尔一两架悬磁车从半空划过，夜幕下，一座座绽放各色瑰丽之光的钢铁大楼。

　　在华夏最大的九星级大楼之顶，三个悠闲惬意的男子，坐在号称最奢华享受的“天空花园”里，仰望璀璨无垠的星空，俯视脚下繁华而纸醉灯谜的都市。

　　其中一个戴着眼镜、显得文质彬彬的男子，端着盛有晶莹蓝色液体的水晶杯，含笑道：“杨凡，很有幸在回地球后，再次与你见面。”

　　“请叫我杨飞。”

　　那位身穿西服的儒雅青年，一般正经的道。

　　眼镜斯文男微微一怔，似有不解。

　　谁人又能想到，眼前这个斯文眼镜男，就是曾经七界中的轮血大帝。

　　“哈哈，仙鸿圣诀‘化无期’真是不可思议，他是杨凡，但不能代表完整的杨凡。”

　　身旁的张恒，哈哈一笑。

　　“你们聊的好热闹啊。”

　　身穿超短裤靓丽清纯的张筱雨，笑嘻嘻的走来，引来无数惊艳的目光。

　　在张筱雨身后，更还有一位绝美出尘的女子，身穿素裙，不含一丝黛粉，却美的令人窒息。

　　这是一个绝对能媲美云雨夕的美女。

　　“雪蓉，你也来了。”

　　张恒呵呵一笑，连忙起身，并对“杨飞”道：“这是我的妻子，宁雪蓉。”

　　杨飞起身，与宁雪蓉握手：“你好，宁小姐。”

　　三男两女坐在一起，有说有笑。

　　待到散去之刻，张恒冲杨飞嘿嘿一笑：“可千万别忘记，为我的妻子和女儿留一张轮回帖，还有郭枫他们……”

　　“会的，”杨飞点头道：“但是轮回帖的数目是有限的。”

　　“明白，尽心即可。”

　　说罢，几人便分手了。

　　不同的世界，有不同的杨凡。

　　他们既属于自己，又属于杨凡，却不是完整的杨凡。

　　而在整个大千宇宙的中心之地——蛮荒祖界。

　　这里，同样有非同凡响的变化。

　　神秘青年叶凡，闭关百日，身躯豁然化作白虹，在广阔蛮荒大陆上空，划过一道如流星般的光彩。

　　然而，这仅是流星一刹的璀璨。

　　只是耀眼了一瞬，叶凡的身影，便从世界消失。

　　就在下一刻，叶凡进入一个绿意无限的世界。

　　“是你。”

　　叶凡伫立这虚无般的绿意世界，望向远处。

　　“吾有一因，播下一种；借汝之手，结出一果。”

　　在视野尽头，走出一个邋遢老道士，脸上犹似能看见一丝贼笑。


第1112章 大结局之大千末日

　　“吾有一因，播下一种；借汝之手，结出一果。”

　　缥缈苍老的声音，在无边绿意世界飘荡。

　　迎面走来的邋遢老道士，正是杨凡当初晋升蕴种期时，曾在脑海中惊鸿一现的老道士。

　　确切的说，他便是留下一套残缺仙鸿诀的神秘老道。

　　“我叫叶凡。”青年强调道。

　　“叶凡也好，杨凡也好，都只是一个代号。正如我，曾化身鸿钧、鸿蒙、太一、太初、大千等不下三千个代称。当然，这尚且无法与你这真正的‘化身千万’相提并论。”

　　邋遢老道士神情之中，自有一片洒脱。

　　“数万年了，我才终于觉醒，离最后一步‘归原期’，也尚差最后一步。你找我有何事？”

　　叶凡淡淡的道。

　　“最后一步，不急不急。当前最重要的事，你可不要忘记了？”

　　邋遢老道士抚须一笑。

　　“怎么可能忘记，为了它，我放弃与朋友征战蛮荒大陆，甚至数万年来，与亲人至爱分离。”

　　眼前这个叫叶凡的男子，比之前的碧纹男子、敖青龙、杨飞等人，似有些不同，但无本质的区别。

　　“嘿嘿，那就好。”

　　邋遢道士仙风道骨之气，淡然无存，眉间尤见几分猥琐。

　　对此，叶凡却是习以为常。

　　“不过，在此之前，我想真正了解那件事。”

　　叶凡突然道。

　　“三个。”

　　“整个大世界，只剩下我们三个。”

　　那源自黑暗亘古尽头的声音，在叶凡脑海浮现。

　　“没问题。”

　　邋遢道士意念一动，叶凡便发觉，自己二人，进入一个昏暗狂躁的世界。

　　整个世界，昏暗无光，到处是无序混乱的源力潮汐。

　　天地在动荡，空间如梦幻泡沫一般破碎。

　　无处不在的毁天灭地之力，在任何一个区域爆发，都拥有超越破界之力百万倍的力量。

　　而且，这股毁天灭地的力量，还在不停呈几何的扩大攀升。

　　画面中昭显出一个狼藉破碎的寰宇界面，叶凡突然觉得有些眼熟。

　　“这里是七界？”

　　他惊呼一声，隐约看到了两个正在狼狈挣扎的身影。

　　其中一个身影，是一个耸天立地的魔人，周身萦绕可怕的混沌源力，在那席卷整个世界的风暴下，犹若随时要覆灭的小船。

　　石千寒！

　　叶凡眸中精光一闪，啧啧称奇的道：“七界空间，竟能持续到大世界的末日。”

　　“有你的额外照顾，故乡之地，怎会轻易在数界年内消亡？”

　　邋遢道士略带嘲笑般的道。

　　叶凡则点了点头，掌控生命本源的自己，不会让七界寰宇轻易灭亡。

　　另外一个挣扎的身影，却是上三界的至高主宰，天帝天古。

　　两大混沌天阶级的存在，只是挣扎片刻，就被渐渐狂暴的混沌风暴撕成粉碎，连灵魂心印都被绞成微粒，直令叶凡心惊胆寒。

　　“若是灵魂心印湮灭，那生灵便是彻底死亡，没有任何回生可能。”

　　叶凡一脸心悸的道。

　　空间飞速的穿梭，画面中只剩下少数混沌级人物，在无处不在的混沌风暴中挣扎。

　　“混沌是最本源的力量，这种风暴，将会摧毁一切固有秩序，包括空间、时间、物质、生命万物……”

　　邋遢道士长声叹道，声音中有几分无奈。

　　杨凡则是默默不语。

　　很快，他看到了地球所在宇宙中，一个熟悉身影，在混沌风暴下，化作原始微粒。

　　“轮血大帝。”

　　叶凡低呼一声。

　　哪怕地球世界发展的科技文明，达到可以轻松空间跳跃，甚至完全掌握基因，看透物质本质，乃至穿梭时空的地步，在那混沌风暴之下，亦是没有反抗之力。

　　亿亿万万的生灵种族，在空间破灭如泡沫般的景观下，很快陷入一片漆黑。

　　紧接着，画面又穿梭到大世界的起源中心——蛮荒大陆。

　　蛮荒大陆上，初时上有数百生灵，在混沌风暴面前挣扎，只是过去片刻，便只剩下六个人。

　　那六个人，皆是神祖一级。

　　叶凡定睛一看，认识其中几人：胡非、无双、千秋无痕，宇无极……

　　最后剩下的几位，都是蛮荒大陆上的神祖，实力比混沌天阶，都要高出一筹不止。

　　然而，强如神祖之流，在那威力呈几何攀升的混沌风暴下，亦是没坚持多久。

　　只是片刻功夫，便死了三四个。

　　“胡非！无双！”叶凡双拳紧握，屏住呼吸，眼睁睁看着胡非和无双飞灰湮灭，然后化作原始微粒。

　　而在这之前，轮回星堡上的亲友，亦是如泡沫般湮灭，以叶凡的神通，脑海中更是呈现出众亲友毫无反抗之力死去的过程。

　　最后还在挣扎抗争的两个神祖，是千秋无痕和宇无极。

　　这二人之强大，超出杨凡想象，硬生生比其余神祖多坚持了半个时辰。

　　但最终，千秋无痕三大化身崩离解体，宇无极震慑八荒的混沌魔气，亦是归于原本，发出不甘的长啸……

　　叶凡只看得惊魂动魄。

　　眼睁睁看着无数的空间、物质，生灵，包括所认识的朋友、亲人、至爱，一个个死灭殆尽，那是何等的凄冷可怕？

　　“我们去了哪里，难道无力阻止？”

　　叶凡深吸一口气。

　　邋遢道士微微一笑，意念一动，二人进入一片赤黑风暴吞天噬地的空间。

　　“这里是……仙鸿空间！”

　　叶凡依稀能从那支离破碎的世界里，感受到仙鸿空间残余的气息。

　　就见那仙鸿空间的本源之地，有三个身影：一个仙风道骨的道士，一个手托宝塔的刚毅男子，一个风度翩翩的儒雅男子。

　　这三人，正是邋遢道士，张恒，杨凡。

　　三人中心，是混沌风暴的起源之地，可见一个吞噬天地、不停颤抖的扭动的灰色洞口。

　　邋遢道士身上绽放三千混沌之光，竟是直面那庞大混沌风暴的中心。

　　张恒双眸化作虚无空寂，一片透明灰光，笼罩风暴的起源之地，连混沌本源之力，都可以吞噬。

　　杨凡双臂张开，无限的生命本源，闪烁万千光霞色彩，迷蒙着奇异灰泽，注入二人的体力。

　　这大世界的最后生灵，竟是在联手镇压那混沌风暴的源泉。

　　“终究不行了，低估了大千末日的威力，就算我们能镇压一时，却不能持久永世。就算我费尽心机，得来两个强力伙伴，可依旧无力回天。也罢也罢，总算也多得两个伴。”

　　邋遢道士长叹道，言语中竟是深深的无奈。

　　张恒和杨凡眼角隐约可见泪光，满脸的悲痛，亦是松开一口气。

　　嘣轰——

　　就在他们放弃的一刹，狂暴万倍的混沌风暴，顷刻间把整个大千须弥宙吞没殆尽。

　　绝对漆黑的世界里，只剩下最后一个安宁角落。

　　哪怕混沌风暴再强万倍，从三人身上掠过，却无法带来实质性的伤害。

　　大千宇宙，最后三大强横生灵，真正的亘古不灭，睥睨千古！

　　“三个。”

　　“整个世界，只剩下我们三个。”

　　凄凉、孤冷、无助、黑暗……


第1113章 大结局之轮回帖

　　“三个。”

　　“整个世界，只剩下我们三个。”

　　叶凡，或者说杨凡，突然陷入沉默。

　　良久之后，他凝视邋遢道士：“你的造化大道，衍化三千，己身几可等同大千须弥宙，难道真没有任何方法，可以阻止大千世界的毁灭。”

　　“你修炼的是生之本源、身为创造之祖，怎会不明白，由创生到毁灭，这是一种事物必然规律。当大千末日真正到来之刻，连吾等都要化作混沌状态，陷入沉睡，等待下一大界元的到来。”

　　“下一大界元？”杨凡豁然明白，深吸一口气：“从无到有，再从有到无，连世界皆是如此。”

　　“以我们的力量，只能延缓末日的降临，但是你应该明白，这种一定程度的延缓，不具有任何意义，最终结果依旧不变。哪怕我们改变过去，改变命运，甚至再创造一套逆天功法，都无法改变最终的结果。唯一区别在于，我能多两个伙伴……”

　　杨凡点了点头，算是认可他的话。

　　“该开始了。”邋遢道士神色正然道。

　　“轮回帖……只能尽我的最大能力。”

　　杨凡深吸一口气，身形从从末日幻影的世界消失，进入久违的仙鸿空间。

　　唰唰唰！

　　几乎同时，三道身影，齐聚仙鸿空间一座宏大殿宇内。

　　眼前这三人，正是那能在大千末日下屹立不灭的三个亘古强横之辈。

　　“开始吧。”

　　张恒和邋遢道士盘膝而坐，双掌隔空打在杨凡肩膀上，三千混沌之光与虚空半透明的火焰，漂浮在四周，化作神秘源泉，注入杨凡掌心浮现的神秘轮盘上。

　　“以我等之力，最多只能加持四十九张。”

　　杨凡似有些遗憾的道。

　　“四十九张，不少了，这亦是一个天命极限……”

　　邋遢道士苍老的声音在仙鸿空间回荡。

　　三人的身形，渐渐朦胧不清，最后三千混沌之光和虚空火焰的中心，隐约浮现一个散发神秘气息的请帖。

　　不知过了多久，也许是一年半载，也许是亘古的岁月。

　　咻咻咻——

　　四十九道神秘“轮回帖”，绽放迷离如幻的光彩，以仙鸿空间为中心，射向大千世界各地。

　　……

　　东胜大陆，北秦，渔阳国。

　　“我知道，你擅长速度，老夫让你再无法遁走。”三幽老魔说罢，屈指一点，化为一道黑色梭影，直取隐天君王的咽喉。

　　隐天君王无法躲闪，亦难以在对方高超的速度下逃脱。

　　他蓦然一挥手，身前出现了一张紫红色的“密卷”，上面流转着生生不息的符文力量。

　　“中级密卷！”三幽老魔有些惊喜，身形如阴影一般覆压而来，伸出一只魔气森然的鹰爪，蓦然朝隐天君王一抓。

　　隐天君王身体一僵，竟然也不躲闪，手持密卷，全力催动体内金丹，一股堪称禁忌的力量轰然涌出。

　　“什么！”三幽老魔面色一变，手掌正好抓中那密卷，难以收回。

　　轰隆——

　　修仙界珍稀无比的密卷，竟然以金丹爆发之力催动，产生恐怖的力量连锁爆炸，在三幽老魔手上炸开来。

　　“此人真是疯了，如此宝贵的密卷，却给老夫平添三分伤势……”

　　三幽老魔眸中闪过一丝怒火，但也不屑于去为去鞭尸，化为一道黑色梭影，继续朝杨凡追去。

　　“你醒醒，快醒醒……”

　　胡非走到隐天君王身前，却发现对方已经彻底断气。

　　突然，隐天君王的面具，碎裂成两半，露出一张俊朗苍白的脸。

　　“啊！”

　　胡非看到这张脸，不由大惊失色。

　　“杨……杨凡！”

　　胡非不由惊魂失措，这张脸和杨凡至少有九分像，但更显得沉稳、看上去要老十岁左右。

　　咻咻——

　　就在这时，两道无法用颜色形容的轮形虚光，带着世间最绚烂的朦朦色彩，飘落到二人身前。

　　那竟是两张请帖，表面萦绕五色混沌光的轮盘，写着三个字：轮回帖。

　　两张轮回帖，毫无阻隔的融入了杨天和胡非的体内。

　　杨天依旧没复活，但胡非脸上似乎闪现一丝明悟。

　　就在另外一边。

　　“又一个送死的？”三幽老魔面露嘲讽，却有些疑惑不解：“你为什么也甘愿送死？为什么不和刚才那人一起上？”

　　“不为承诺，只因他是我的对手、朋友、救命恩人……”

　　无双闭着眸子，身上荡漾着一股超然意境，萧萧剑气，如细雨般在周身旋绕。

　　“我无双，从不以多胜少，尽管遇到比我强很多的对手……”

　　无双，一如既往的执着、孤傲，即便遇到的对手，是魔道至尊，三幽老魔。

　　“而且，我不认为，这世间上，会有我无法战胜的敌人……”

　　锵！

　　舍弃肉身、追求至死的一剑，划破虚空……

　　“真没想到，这天地间，竟还有如此执着疯狂之人……”

　　三幽老魔望着无双的身体，以及地面上断成两截的剑。

　　“剑断，魂灭。”

　　三幽老魔轻吐两个字，便朝渔阳国远方飞去。

　　“告诉他……一定要告诉他……”

　　无双身上的生机陡然消失。

　　而就在此时，一张刻有神秘轮盘的请帖，自虚空降临，融入那断剑之中。

　　在这同时，渔阳国，清江河。

　　一道绽放迷离光彩的请帖，莫名的出现，并缓缓沉入清江河中。

　　如此异象，让府邸中一头蓝发的老者河洛，微微一惊。

　　……

　　东胜大陆，大秦王朝。

　　上官家族，红妆喜庆的婚房里。

　　一身新娘装的秦欣，坐在窗前，低声啜泣，悲痛欲绝的样子：“为什么……杨大哥……”

　　秦欣咬了要嘴唇，手里拿着一个药瓶，犹豫不决。

　　“桀桀……”正在这时，屋内浮现一个神秘幽影，怪笑道：“秦皇最疼爱的妹妹，心中竟是喜欢那杨小子，甚至能为此殉情，啧啧啧……”

　　这幽影正是自内海逃逸而来的幽影魔主。

　　秦欣花容失色，而那幽影魔主伸出一点，直接将她定在原地。

　　然而，就在这时，一道虚无难以感知的轮回请帖，从天外射来，融入秦欣的体内。

　　紧接着，秦欣死于当场。

　　……

　　四十九张轮回帖，射向天地各方。

　　有的来到过去，有的去了未来。

　　在凡界大陆，一个偏远国度的京都里。

　　柳心玉坐在宫殿里，俏丽柔静的容颜上，此刻竟是愁容，心事重重：“我那父亲，为了勾结当朝宰相，竟把我嫁给京都素有恶名，以凶暴残忍惊人的宰相二公子……”

　　她作为当朝吏部郎书之女，虽出身高贵，然在婚姻大事面前，亦是无能为力。

　　七日后，他就会下嫁于那宰相之家。

　　想到这悲苦的命运，柳心玉几乎哭红肿了眼睛。

　　咻——

　　突然，一道梦幻迷离的请帖，从天外飞来，进入她的闺房。

　　奇怪的是，只有她能看到这张请帖。

　　“这是……”

　　柳心玉被它的美丽所震慑，出于一种直觉，将请帖拿在手中。

　　刹那间，她的心神千般回转，脑海中浮现出一些信息：“渔阳国……宇文家……九幽秘境……”

　　“我……我是宇文柔。”

　　柳心玉相隔千万次轮回前的一段记忆，竟清晰的浮现脑海。

　　最后，她一脸坚定的道：“我此世虽是柳心玉，却不能服从这一命运……”

　　……

　　天界，星天世界。

　　慧雨境内，一座漂浮在碧落湖水的白玉府邸中，此时，歌舞升平，美酒佳肴。

　　“慧莲仙子，你这府邸里的舞女们，可真是各个绝色，能歌善舞。瑜云，你说是不是？”

　　一名身穿玄袍的儒雅中年，抚须含笑道。

　　“天澜仙帝，我们这次来慧莲仙子的府邸，可不是为了听歌看舞。”

　　瑜云仙帝面无表情的道。

　　坐在二人面前，一位身穿素裙的女子，发丝轻挽，端庄秀丽，双眸含笑，透着睿智和明净，有一种智慧之美。

　　“听说大帝与蛮皇这次的争锋，延续到凡界空间，你们来此，便是为了这件事吧。”

　　慧莲仙子含笑道。

　　“是啊，这次可不单是个体力量的较量，而是王朝之间的对抗，大帝和蛮皇在凡界的代言人，分别是仙秦始皇和百族蛮王，都降临了精神意志，连大帝最宝贵的女子九公主多出力了，我等手下之辈，怎能袖手旁观？”

　　天澜仙帝微笑道。

　　瑜云仙帝补充道：“素闻慧莲仙子智慧超人，擅长棋道和布局，若能设法下界辅助大帝……”

　　三人商量片刻，慧莲仙子最终答应了：“我对此事，也有几分兴趣。”

　　当天澜仙帝和瑜云仙帝离去之后，一张色彩瑰丽，萦绕在轮形光彩中的请帖，落到了纤纤素手上。

　　“轮回帖。”

　　慧莲仙子惊奇的凝视这张请帖，继而眼中浮现一丝明悟：“我是杨慧心……这张帖子是大哥发来的？”

　　……

　　七界之外，一个不知名空间里。

　　“接下来是最后一关。”血杀分身手指虚点了一下。

　　三个衣着破乱的筑基期修士出现在张恒等人面前。

　　这三人目光都有些冰冷和麻木，身上散发出的杀气，令人心惊胆颤。

　　这其中，一头火红色头发的赵瑞最吸引人注目。

　　赵瑞冷冽的目光扫视了众人一眼，最后定格在张恒地身上。

　　“大哥……”赵瑞地声音很干涩，有些嘶哑。他的嘴边长着不算短的胡须。让他看起来比实际上要大几岁。

　　“这是……留给大哥弟子使用地造化丹。”赵瑞火红色的头发把他半边黑乎乎的脸蛋遮挡了。

　　他从衣服里摸出了一个玉瓶，正是装有造化丹的那个玉瓶。

　　灰黑色的手心微微颤抖着，把这瓶造化丹送到了张恒的眼前。望着眼前神色冰冷、麻木的赵瑞，张恒心里感慨良多，接过了这瓶沉甸甸的造化丹。

　　见张恒接过了这瓶造化丹，赵瑞的眸子一亮，心里似乎松了一口气，随后眼睛一闭，躺在了张恒的身上，下一刻就睡着了，嘴角还带着幸福的笑容。

　　咻——

　　就在这时，一张奇异的请帖，从虚空尽头射来，融入赵瑞体内。

　　只有张恒能看见，嘴角微微抿起。

　　……

　　夜幕星空下，一个圣洁若女神的倩影，沐浴在星光中。一张令人窒息的俏脸上，绽放出无限的神圣光辉，额上有一颗天然雕饰般的弯月，整个人超凡脱俗，透着圣洁、庄严的气息，让人生不出任何侵犯的念头。

　　在这共舞星光的女神下方，千万身穿白袍的男女，齐齐跪拜行礼：“拜见星月女神殿下。”

　　“参见星月女神。”

　　数个强横至合体期的修士，亦是行半跪之礼，眼中充满虔诚。

　　“都平身，”星月女神空灵的眼眸，扫过全场众人：“那玄龙大王的崛起，必将在海域引起一场风暴，届时将会生灵涂炭，血染亿万里海域。此番，我星月门迁往沿海或内陆，诸位长老护法，可有异议？”

　　“我等遵从星月女神之圣谕。”

　　门中高层们，无一反对。

　　就在此刻，一张神秘不可捉摸的请帖，穿过星光，飘落到星月女神面前。

　　咦！

　　星月女神露出一丝异色，连忙接过这请帖，继而眸中呈现种种挣扎和异色：“星月女神……秀宁……宇文歆……师尊……还有杨大哥？”

　　……

　　三十六界寰宇，妖皇界。

　　“太上妖龙皇……热身结束……我们来一场赌战！”

　　孤寂伟岸的身影，单枪匹马杀进妖皇界，直面这有“三十六界龙神不灭第一肉身”的太上妖龙皇。

　　整个妖皇界，无一人能抵挡宇无极一招。

　　“魔尊宇无极！”

　　“号称七界至尊无敌的宇无极！”

　　妖皇界一片恐慌，唯有宇无极对面散发无穷霸气的皇者，浑身皮肤似龟壳似鳞的皇者，双目幽冷，双臂若铁，整个立身之处，天地神魔辟易。

　　太上妖龙皇！

　　号称寰宇世界，防御第一的太上妖龙皇！

　　“赌战？赌什么。”那声音霸气冲天，睥睨宇内八荒。

　　“攻击，防御，速度，任你挑，输者滚出‘三十六界’，永不回归。”

　　宇无极的声音里，透着一股强大的自信。

　　“宇无极……你这是自寻死路，既然如此，本皇选择防御，如果你全力一击能置我于死地，就算你胜。”

　　太上妖龙皇的声音里，透着一丝嘲讽和讥笑。

　　“哈哈哈……果然不出所料，论攻击和速度，你都不如我。本尊要挑战的就是你的长处！”

　　宇无极仰天长啸，缓缓抬起一只手。

　　咻——

　　就在这时，一张轮回帖从天外飞来，融入宇无极体内，只有他微微一怔，连太上妖龙皇都看不到。

　　同一瞬间，四十九张轮回帖，穿梭不同的时空、地域。

　　它似乎没有改变什么，却又是真实的存在。

　　在这其中，大千宇宙的中心起源之地“蛮荒大陆”，自然也不会例外。

　　“千秋神祖，求您收我为弟子。”

　　一个双瞳泛着绿光的年轻人，长跪于地，言辞诚恳的道。

　　眼前这个拥有强大血脉的男子，修为达到可怕的破天境，竟跪在千秋无痕面前，眼中尽是崇敬的神情。

　　他明白，这个紧闭双眼的男子，就是蛮荒祖界最近崛起的传奇大宗师，以不到百万年的时间里，从混沌天阶初阶，达到巅峰，最后更是一步踏入祖神之境。

　　“你不适合修炼我的功法。”

　　千秋无痕的身影渐渐变淡。

　　可突然，他转身望向某个方向，眼中精光一闪。

　　咻——

　　一张散发神秘亘古气息的请帖，落到千秋无痕的掌心。

　　“轮回帖？”千秋无痕眼眸里露出奇异深思之色。

　　……

　　地球，翡翠广场。

　　八月八号，被古老华夏国誉为梦幻明珠的广场上，此时一片欢声喜庆，被装饰的喜气洋洋，附近停泊着无数的悬磁车、太空飞船等交通工具。

　　这里是一场盛大的婚礼，来自宇宙各强大文明的顶层人士，都前来恭贺，一派隆重热烈的气氛。

　　翡翠广场上，庞大的轮回星堡，被众星捧月的存于众多悬磁车和飞船中心。

　　这场婚礼的两位新人，分别是宇宙最强神秘势力“鸿网”少主杨晨和宇宙最大财阀“张氏集团”千金张筱雨。

　　婚礼的礼堂，依旧是安扎在轮回星堡这一富有传奇性的超神级“飞船”上。

　　在星堡内一个似曾相识的婚礼广场内，以中间的水晶婚台为中心，坐满了十几万来宾。

　　所有人的目光，都定格在婚台上被赋予无限希望和未来的两个新人。

　　“杨晨先生，你是否愿意娶张筱雨小姐，作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”一个庄重的声音传来。

　　“我愿意。”杨晨优雅的半跪在地上，轻吻心爱女子的手。

　　张筱雨清纯俏脸上，一片通红，却洋溢着喜悦和幸福。

　　“张筱雨小姐，你是否愿意娶杨晨先生，作为你的丈夫？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”庄重的声音再次传来。

　　“我愿意。”张筱雨大胆的吻上杨晨的嘴唇。

　　霎时间，整个婚礼广场，一片轰动欢呼，引向高潮。

　　咻咻咻——

　　就在这时，若干张轮回帖，射入婚礼广场上。

　　其中两张轮回帖，融入这对新人身上。

　　贵宾席上，正居中的两个人，一个儒雅男子，一个刚勇男子。

　　只有他们，能看清这自遥远时空中穿梭而来的轮回帖，却没有阻止，反而颇有会意的相视一笑。

　　“杨凡，你我两家的婚姻，乃是天缘注定。”

　　张恒一边看着婚台上的女婿和女儿，嘴角满是欣慰笑容。

　　杨凡点了点头，笑道：“只可惜老道没有来。”

　　咻咻咻——

　　其余一些轮回帖，陆续射入二人的亲友当中。

　　杨凡和张恒的目光，则是一一扫视那些融入了轮回帖的亲友：杨磊、杨威、蝶莲、郑小曼、林成、郭枫、秀宁，宁雪蓉……

　　这些能得到“轮回帖”眷顾的人，无疑对杨凡和张恒来说，都是十分重要的人。

　　与此同时，亦是有一张轮回帖，射入了仙鸿空间，融入小狗的身上。

　　小狗一个凌空翻，灵敏的接过轮回帖，眼中渐渐浮现一丝明悟。

　　“尼玛，算你们还有些良心，老子在网吧里玩游戏，不就说了一句做人还不如做狗的话，就被附身到这只狗身之上，还什么最强仙鸿元兽，从此沦为器灵，还不能透露身世秘密……”小狗先是喜悦，而后又是一阵破口大骂。

　　至此。

　　四十九张贯通古今的轮回帖，穿梭寰宇大千世界，寻到各自的主人，终是完成其使命。


第1114章 大结局·终章

　　无尽的混沌风暴，在黑暗的世界蔓延，伴随无声无息的毁灭，寰宇灭绝的死寂。

　　绝对漆黑的世界里，只剩下最后一个安宁角落。

　　“三个。”

　　一个刚毅的声音响起，打破这末日世界的死寂。

　　“整个世界，只剩下我们三个。”一个温和的男子声，是那么的落寞，似在补充前面男子的话。

　　“无数界年前，就预料到这一天。”

　　另一个苍老的声音道：“即便我做出如此努力，曾经以一缕名‘鸿钧’的化身，讲演大道却无果。而最终，也只多得两个伙伴……”

　　“什么狗屁《造化三千》，渣滓不如的《炼天化地》，还有娘娘腔的《仙鸿圣诀》，到头来，还是只剩下我们三个。”

　　之前那个刚毅的声音，破口大骂，却打破了此刻源自整个世界的孤寂。

　　“去你妈的……”

　　另外两个人，也都毫不顾形象的放声大骂，似乎只是为了发泄。

　　良久之后。

　　那刚毅的声音，低喃自语道：“我的雪蓉……还有赵瑞……郭枫……云易……秀宁……难道一切都将归墟？”

　　“诗瑶，雨夕，对不起了，我们终究无能为力了，还有胡非，我的弟子们。”

　　温和的男子语气中，透着无尽的不舍。

　　“为今之计，还有一个办法，能稍加弥补。”

　　那苍老的声音突然开口了。

　　“什么办法？”

　　另外两人异口同声的道。

　　“只有《仙鸿圣诀》能做到，我们不能改变最终的结果，却能改变历史长河中的轨迹，从而补缺这一些遗憾……”

　　沉默良久，那温和男子的声音突然道：“我明白了。”

　　话音一落，他掌心间浮现一个闪烁五色混沌光的轮盘，并化作一张古朴的帖子，散发神秘气息。

　　“这是什么？”

　　刚毅男子的声音。

　　温和男子深吸一口气，几乎是一字一吐的道：“轮……回……帖。”

　　话毕，他手中的轮回帖一阵颤鸣。

　　到达某一刻，那一张轮回帖，竟蓦然如虚影般，分化为四十九张。

　　四十九张轮回帖，每一张上面，都加持封印着一个灵魂心印。

　　这些灵魂心印的气息，杨凡很熟悉，有雨夕，有诗瑶，还有胡非、杨晨等众多生命中重要的人。

　　“哈哈哈……成功了。”

　　张恒放声大笑起来，从那轮回帖内，他能感受到宁雪蓉、张筱雨、赵瑞、以及弟子等人的气息。

　　杨凡几乎是喜极而泣，隐隐颤声道：“成功了……这些轮回帖，融贯了我等三人本源造化之力，承载这四十九个灵魂心印，必能渡过这毁灭末日，进入下一个新界元。”

　　二人视若宝贝一般，把那又重化古朴的轮回帖紧握在一起。

　　老道士含笑道：“命运就像一条长河，哪怕回到过去，改变一些命运，亦只能让这长河分出无数个分支，而最后它们会融汇在一起。这大世界不管怎么演变，最终融汇成的大海，便是那破灭一切的混沌风暴。”

　　“但是我们成功了，”杨凡脸上焕发笑容：“尽管世界依旧毁灭了，可我们保住了心中需要珍爱和守护的东西，难道不是吗？”

　　话音一落，三人齐声而笑。

　　但随着那混沌风暴犹若实质的蔓延，一切归于原始，三人的声音越来越小。

　　渐渐的，真正亘古不灭的最后三个人，亦是化作混沌状态，终于阖上眼睛。

　　他们将进入一次漫长的沉睡……

　　“下一界元见。”

　　当世界真正沉寂时，只能隐约听到一个模糊不清的声音，不知是出自谁人之口。

　　——全书终——
