

三国大特工

作者：东一方

　　特工王磊回到三国，正逢群雄逐鹿之时！

　　王侯将相，宁有种乎？

　　王磊从一个小人物开始，步步为营，收谋士武将，娶娇妻美妾，率铁骑驱逐匈奴，与诸侯争霸三国。

　　普天之下，唯我独尊！


第一卷 名扬冀州


第1章 越狱

　　酸臭的牢房，静得吓人。

　　王磊双手抱膝蹲在牢房角落，心中暗道：“来到这里已经两天，不能坐以待毙，必须想办法逃出去。”两天前，王磊是华夏国安局的一名特工，转眼物是人非，成了和他同名同姓的一个人。

　　不过，他的身份却发生了翻天覆地的变化。

　　这一世，他是被抓的犯人，即将被处死。

　　这一年，是东汉中平六年5月（189年），汉灵帝驾崩，皇子刘辩即位，而屠户出身的大将军何进将死，豺狼虎豹般的董卓将在这一年入主洛阳，开启汉末诸雄的大格局。

　　然而，这和王磊却没有关系。

　　王磊十八岁，是冀州邺县出了名的痞子。由于父母早亡，王磊13岁的时候开始在邺县街头厮混，靠着一股子狠劲儿，逐渐在邺县站稳了脚跟。十八岁的王磊长得魁梧雄壮，身高已经超过一米八五，因为王磊的狠劲儿，被邺县的街头痞子称为王老虎。

　　一次聚众斗殴，王磊失手杀人，然后被抓到狱中。

　　换做以前的王磊，即使骨子里发狠，但耳濡目染的尊卑观念重，畏惧官府，不敢和官府作对，肯定是坐着等死。可现在，这具身体的灵魂是后世的精英特工，不受条条框框约束，做起事来没有顾忌，不可能坐以待毙。

　　这两日，王磊就一直琢磨着越狱的事，想逃出去。王磊不是历史白痴，相反他熟悉汉末三国的历史，知道接下来会开启一个前所未有的大时代。战乱四起，人命如草，但这样的时代，也是英雄崛起的年代。

　　以他的本事，投奔曹操、袁绍之类的人，混个将军不成问题。

　　“王磊，用饭了。”

　　鸭嗓子般的声音传来，脚步声由远及近。

　　片刻工夫，一名五短身材的黑脸狱卒走了过来。

　　“嚓咔！！”

　　牢门打开，狱卒走到王磊的身前把食物放下，斜眼一扫，趾高气昂的吆喝道：“这是你最后一餐，吃吧。”盘子中鸡、鸭、鱼、肉俱全，好酒好菜，和前两日的面饼、稀粥有着天壤之别。王磊心里跟明镜儿似的，知道这是杀头前的最后一餐。

　　他抬头看了眼站在原地不走的狱卒，没有拒绝，伸手摁住烧鸡，扯下一只鸡腿，就着酒，大口吃肉大口喝酒，弄得嘴上满是油渍。

　　吃了小半，王磊再一次抬头看向没走的狱卒。

　　“狱卒大哥，酒肉太多，我一个人吃不完，你也来吧。这么好的酒菜，浪费了可惜啊。”不等狱卒说话，王磊又继续说道：“早知今日，就不该和一帮泼皮斗殴，悔不当初。”

　　语气落寞，带着浓浓的悔意。

　　这句话，一瞬间就让狱卒放松了戒备。

　　狱卒目光落在酒肉上，咽了口唾沫。狱卒的家境不怎么好，不可能经常吃到好酒好肉，所以颇为心动。再加上看见王磊眼神诚恳，狱卒点点头，撩起衣袍坐下来，笑吟吟的说道：“你小子一个将死之人，吃了好酒好肉着实浪费。也罢，我帮你一把，有什么遗言要说的，尽管说出来，我尽量帮你完成。”

　　他肚子里面的馋虫再也忍不住，伸手抓起酒坛子就往嘴里灌，却没注意到王磊眼中的一抹森冷。

　　“咕噜！咕噜！！”

　　狱卒敞开了喝，没把王磊放在眼中。

　　“狱卒大哥，我孤零零的一人在邺县闯荡多年，攒了些钱财。我愿意把所有的钱财孝敬给狱卒大哥，只求狱卒大哥帮我办一件事。”

　　王磊露出激动之色，望着狱卒。

　　“直说无妨，我帮你完成。”

　　狱卒拍着胸脯，脸上笑意浓浓，没想到还能捞到一笔意外之财，也算是运气。

　　王磊循循善诱道：“隔墙有耳，狱卒大哥附耳过来。”

　　“好，好！！谨慎点。”

　　狱卒毫不怀疑的把脑袋伸过去，却陡然看见王磊咧嘴发笑。

　　“不好！！”

　　狱卒心中咯噔一下，但已经来不及。

　　电光火石间，一只大手从黑暗中伸出来，犹如铁钳般夹住狱卒的脖子。巨大的力量瞬间让狱卒脑中充血，眼中布满了血丝。狱卒咿呀大吼，声音中带着无尽的惶恐。他做梦都没想到眼前的痞子竟然敢动手劫持他，而且是蓄谋已久的动手。

　　王磊目光冰冷，沉声说道：“安分一点，否则弄死你。”

　　狱卒心中冷飕飕的，暗骂自己太大意，同时连连点头当做回答。

　　“解开我脚上的脚镣！”王磊吩咐道。

　　“是，是！！”

　　声音模糊，但能听清楚。

　　狱卒忍着喉咙处传来的痛楚，取出钥匙解开了套在王磊脚上的镣铐。没有了脚镣，王磊才得以自由。他掐着狱卒的脖子，两人一前一后往外走，越往外，王磊的一颗心随之激动起来。

　　“有人来了！”

　　王磊和狱卒往外走，骤然听见零散的脚步声。

　　“有人越狱了！”

　　竭力的嘶吼，陡然在牢房中响起。

　　被关押在王磊右手侧的犯人桀桀大笑，目光冰冷。顷刻间，急促的脚步声迅速奔来，几个狱卒冲进来，锵锵之音在监牢中传出，一柄柄锋利的钢刀对准了王磊以及被王磊挟持的狱卒，很快就把王磊包围了起来。

　　冲进来的狱卒一脸凶狠，大吼道：“立即放人，否则杀无赦。”

　　王磊冷笑两声，沉声喝道：“我本是将死之人，还怕杀无赦么？笑话。”

　　一众狱卒傻眼，不知道该怎么应答。

　　“王磊，立即放人，本官饶你一死。”

　　一名身材瘦削的中年人走进来，他身着黑色长袍，头戴高冠，腰缠玉带，双手背负在身后，略微昂着头，凛冽的目光直视王磊，给人以巨大压力。

　　“县尊！”

　　被抓的狱卒惊呼，脸色惨白。

　　“县令沮授！”

　　王磊的脑海中，浮现出邺县县令的资料。眼前的县令是历史上的一尊牛人，曾辅佐袁绍问鼎冀州，袁绍战败后被曹操俘虏，誓死不降而被杀。

　　面对沮授，王磊依旧冷静。

　　他抓着狱卒脖子的手没有丝毫的松动，沉声说道：“我杀人在先，越狱在后，并且又挟持狱卒，已经罪加一等。按照汉律当死，县令却说饶我一命，怕是为了稳住我的。等我放了人，县令大人立即就会派人拿下我，小小伎俩岂能骗我。让开，我只要出城就放人。”

　　沮授盯着王磊，突然大笑起来。

　　王磊拧着眉，喝道：“立即让开，否则我杀了狱卒。”

　　旋即，他手上用力，狱卒疼得咿呀大叫。

　　沮授却不着急，缓缓说道：“小小伎俩在本官面前卖弄，真是班门弄斧。本官给你一百个胆子，你也不可能杀了他，至少没到绝境之前，不可能杀掉护身符。狱卒一死，你必死无疑。”

　　“咯噔！！”

　　王磊神色凝重，暗道沮授厉害。

　　一句话，道破他的处境。

　　沮授抬起手指着王磊，气势凌厉，朗声道：“人言东市王老虎一匹夫，有勇无谋。今日一见，没想到一个街头痞子竟有如此心机，很好，很好。”稍作停顿，沮授继续道：“本官和你做一笔买卖，放了狱卒，并且帮助本官办一件事，本官就饶你一死。”

　　“如何信你？”

　　王磊心如止水，没有被沮授打动。


第2章 相互利用

　　沮授捋着颌下短须，眼神淡然，平静的说道：“对本官来说，杀你犹如碾死一只蚂蚁。纵然你有三头六臂，也休想逃出这方寸之地。以你的身份，不够本官拉下脸来骗你。”

　　王磊平静的说道：“知人知面不知心，我怎知你是什么样的人？”

　　“知人知面不知心！”

　　沮授没有动怒，反而仔细琢磨王磊的话，心下觉得这句话颇有意境。没想到，东市的一个小小痞子也能说出这般有道理的话。可惜，可惜是一个痞子。沮授收敛心思，轻笑两声道：“本官再给你一次机会，立即放人，本官饶你一命。”

　　“休想！”

　　王磊断然拒绝，狱卒是他的底牌，一旦放了人，谁来保证他的安全？

　　沮授脸上怒气涌现，这厮忒不识好歹。

　　想他沮授是冀州赫赫有名的名士，即使冀州牧韩馥见了他，也要礼敬三分。以他的身份，犯得着欺骗一个地痞街霸么？沮授转念一想，却又笑了起来，这样的性格替他办事，反而更容易成功，便说道：“既如此，本官做你的人质，可好？”

　　“好！”

　　王磊想都不想，立即答应。

　　跟随而来的狱卒吓了一大跳，全都出言反对。

　　沮授心意已决，摇头说道：“本官已经决定，不用再劝。王磊是聪明人，他想在邺县活命，想在邺县出人头地，唯有听从本官的安排，这是他唯一的机会。”

　　这番话既是对狱卒说的，也是对王磊说的。

　　沮授大袖一挥，大步走上前。

　　气度不凡，凌然无惧！

　　王磊也被沮授展现出来的气度折服，但还是抓过沮授，放了狱卒，然后带着沮授离开监狱。王磊和沮授走在前面，一众狱卒跟在后面。到最后，甚至县衙的士兵也跟在后面。王磊和沮授来到县衙后院，两人落座，狱卒和士兵被拦在外面。

　　王磊盯着沮授，问道：“县令就不怕我挟持你离开邺县，趁机逃走么？”

　　沮授笑说道：“先前，我已经给了你答案！”

　　王磊顿时沉默下来，他的确只有留下最合适，才有更大的机会崭露头角。王磊话锋一转，回到正题上，主动问道：“县令说让我办一件事，请县令大人吩咐。只要不是作奸犯科，王磊定当竭尽全力完成。”

　　沮授讥讽道：“哟，莫非作奸犯科的事情做得少了？”

　　王磊脸上平静，并不回答沮授的话，认真的说道：“若真是作奸犯科的事情，我宁愿挟持你离开邺县过亡命的生活。”

　　沮授盯着王磊仔细打量了一番，忽然放声大笑，说道：“好一个王磊，是一个有意思的痞子！”言语中依然带着一丝鄙夷和讥讽，王磊心中不爽，却面色不动。沮授一直注意王磊的神色变化，见王磊神色沉稳，心中既惊讶又赞赏，这个东市的痞子霸王不简单啊！

　　沮授面带笑容，回答道：“你的任务很简单，杀人！”

　　王磊沉声问道：“杀什么人？”

　　“杀朝廷奸佞！”

　　沮授声音低沉，说道：“任务很简单，伏杀即将抵达邺县的朝廷使节。此人名叫张承，表面上代表皇帝，其实是代表大太监张让来冀州联络州牧大人的。州牧大人不愿和张让搭上关系，但也不愿意得罪张让，故而让人伏杀张承。”

　　王磊见沮授眼中闪过一抹寒光，心知话说到这个份儿上，他不可能拒绝。一旦拒绝，沮授必定杀人灭口，截杀张承的事儿不能泄露。

　　王磊毫不犹豫，干脆的道：“我干了，时间，地点！”

　　沮授竖起大拇指，说道：“三天后，张承将抵达邺县。至于伏击的时间和地点，你自己选择，人员也你自己安排，我只要最后的结果，其余的一概不管。”

　　“可以！”

　　王磊点头。

　　旋即，王磊又道：“我也有一个条件。”

　　沮授的脸瞬间冷下来，沉声说道：“本官不追究你的杀人之责，已经是对你的照拂。莫非，你还要得寸进尺。”

　　王磊不卑不亢，回答道：“我杀人是真，但并不是故意杀人，只是失手杀人而已。若要真的论罪，还罪不至死。况且大人还没有听我的条件，为何就认定我是有求于大人？”

　　“哦，莫非你还要帮助本官！”

　　沮授一捋虎须，脸上闪过一抹不屑。

　　王磊对沮授的表情视而不见，说道：“县令不愧是聪明人。”

　　“有话直说！”

　　沮授脸上无光，嘴上就不留情面。

　　王磊笑了笑，问道：“敢问大人，邺县的治安如何？”

　　提及此事，沮授的表情阴沉如水。

　　沮授接任邺县县令不到三月，前任县令留给他的是一个烂摊子。这里民风彪悍，尤其是城内到处都是豪侠势力，尤其是东市有王磊，西街有李青原，南门有刘全，这些人令沮授非常头疼。他有心治理，但上有政策，下有对策，难以抓住机会治理。

　　也正是这个原因，沮授才对王磊失手杀人的事情予以重处。

　　其目的，是杀鸡儆猴。

　　王磊无视沮授阴沉的表情，笑说道：“邺县的豪侠实力是县令的一块心病，而我愿意为县令大人解决这一块心病。前提是，县令大人全力支持我一统邺县的豪侠势力。”

　　沮授眼中闪过一抹惊讶，明白了王磊的意思。

　　好心计！

　　好手段！

　　沮授赞叹一声，明白这是他和王磊相互利用的局面。王磊虽然是东街一霸王，但没有官方背景，所以需要人支持。同样的，沮授有心治理却找不到突破口，而王磊主动投效，无疑是最合适的人选。

　　“本官答应了，看你能走到什么地步？”

　　沮授嘴角含笑，点头应下。

　　“多谢大人！王磊告退！”

　　王磊起身做了个揖，便告辞离开。

　　他刚走出院子，县衙的狱卒和士兵立即把他围住。沮授立即下令，王磊才得以离开。王磊走出府衙后，抬头望着蔚蓝的天空，心中一阵舒畅。在监狱的两天时间，他一直不见天日，现在终于走了出来。王磊在县衙门口站了片刻，便迈开朝邺县东市行去。

　　一路上，王磊走走停停，不断打量周围的情况。虽说他脑海中有记忆，但真正看到的时候又感觉不同，顺着记忆中的路线，没多长时间已经到了家门口。

　　“老大！你终于回来了。”

　　迫切的声音，在王磊身后传来。

　　王磊回头望去，愣了一下，然后很快反应过来，喊道：“小浩！”小浩只有十五岁，身材不高，是跟在王磊身边的小弟。

　　小浩神情慌张，一副天快塌下来的样子。

　　王磊心中暗道不妙，问道：“小浩，发生了什么事？”

　　“杜爷被抓了！”

　　小浩低着头，一脸的愧疚。

　　小浩口中的杜爷曾经是东市的一个霸王，王磊在东市厮混，便是杜爷手下的人。杜爷因为年纪大了，身体又有伤，就把位置传给了王磊，是王磊最尊敬的长辈。王磊心中大急，一把抓住小浩的衣领，问道：“谁，是谁把老头子抓了？谁干的。”

　　“是李青原干的。”

　　小浩声音哽咽，失声说道：“老大被抓后，又传出要被砍头的消息，李青原就肆无忌惮的带人来到咱们五孝堂，要请杜爷去一趟。当时你没在，又没人能挡住李青原，杜爷为了五孝堂兄弟的安全，就只身前往。如今已经过了一天，不知道李青原会怎么对付杜爷。”

　　“欺人太甚！”

　　王磊握拳，喝道：“你留下，我去西街找李青原！”

　　“不叫兄弟们么？”小浩问道。

　　王磊轻叹，摇头说道：“没有用的，老头子被李青原抓住，叫多少人都没用。”王磊心思一转，心中有了定计，立即给小浩安排了事情，然后才朝西街跑去。


第3章 东市猛虎

　　李青原居住的地方，位于西街口子上。

　　大宅，客厅中。

　　李青原坐在正上方，他长得五大三粗，孔武有力，但却生了一副单眼皮小眼睛，时刻都像是眯着眼睛的。即使穿着锦衣华服，却不伦不类，给人一种阴鸷的感觉。

　　大厅左侧，坐着一个皓首老者。

　　老者骨瘦如柴，穿着简粗布麻衣，佝偻背，还时常的咳嗽两声，给一种风中落叶的感觉。他就是被李青原‘请来’的杜爷，是王磊的长辈。

　　李青原略带希冀之色，讨好的说道：“老爷子，您老年轻时在战场上当兵，使得一手好枪法，也是横扫八方的人。如今年纪大了，气血不旺，再难有当年威风。”说到这里，李青原话锋一转，说道：“王磊这一遭进了牢房，即将被问斩，肯定是出不来的。只要老爷子愿意把一身的绝学传授与我，我必定对老爷子敬若亲爹。”

　　“老夫要是你爹，你出世的时候，就一巴掌把你拍回去。”

　　杜老爷子翘着二郎腿，哼哼说话。

　　“你……”

　　李青原气得脸色铁青，恶狠狠的说道：“老匹夫，我好酒好肉的伺候着你，事事让着你，但别以为我真的是好脾气。告诉你，若是继续嘴硬，别怪我不客气。”

　　“老夫浑身是胆，就算坐着，屁股下面也有胆，怕过谁？你老子在的时候，见到了老夫也得礼敬三分。到了你这小畜生，竟敢对老夫无礼，老天怎么不劈死你啊。”

　　杜老端起茶杯，牛饮了一口茶。

　　李青原额头上满是黑线，心说这老匹夫嘴巴太毒辣。

　　“老大，不好了！”

　　大堂外，骤然传来惊讶的大喊声。

　　脚步声急促，一个身材矮小面貌猥琐的中年男子冲进来。他见到李青原后，叩头就拜，失声说道：“老大，王老虎来了，就在门外。”

　　王老虎，是邺县人对王磊的称呼。

　　“什么？”

　　李青原惊讶得噌的站起身，背着手在原地来回踱步。他眼珠子一转，立即吩咐道：“你走小门出去，立即召集兄弟赶来。”

　　“是！”

　　中年男子低头应下，他在李青原的眼中看到了忌惮。

　　“来人！”

　　李青原又喝道。

　　府上的管家走进来，恭敬站立。

　　李青原阴沉着脸，想不明白为什么王磊会出来。他心思一动，吩咐道：“立即把府上的护卫召集起来，让所有护卫到大堂的两侧埋伏好，等王老虎……”不等李青原吩咐完毕，一名府上的护卫冲进来，大声说道：“老爷，王老虎打进来了。”

　　只见府上的侍从不断后退，一个魁梧高大的青年冲进来。

　　王磊的身体相当好，身负巨力，一拳下去，打得府上的侍从哀嚎惨叫，一个个不断的后退。而这时候，府上的护卫拿着长棍跑来，气势汹汹的盯着王磊。

　　李青原让人看住杜老爷子，咧嘴一笑，吩咐道：“给我弄死他！”

　　“杀！”

　　护卫大吼，顿时冲了上去。

　　王磊双手紧握成拳，站在原地一动不动。护卫心中大喜，心想东市的王老虎徒有虚名，竟然被他吓傻了。护卫提气大喝，长棍带着刺耳的呼啸声砸下，声势骇人。说时迟，那时快，只见王磊脚步轻易，身子已经躲开这一棍，随即一脚踹出。

　　“啪！！”

　　脚板和护卫胸膛接触，护卫直接飞了出去。

　　护卫惨叫落地，眼睛一翻，竟被踹得闭气昏厥过去。

　　“嘶！嘶！”

　　围住王磊的护卫见状，都倒吸了口凉气。王老虎之名，果然名不虚传。李青原府上的护卫被踹得昏迷，脸上无光，眯着的小眼睛更是凶光闪烁，挥舞着大手，大吼道：“都愣在原地干什么？一起上，谁干翻王磊，老子赏他十两银子。”

　　“上！！”

　　一声大喝，围住王磊的十余名护卫一窝蜂冲了上去。

　　财帛动人心，便是如此。

　　王磊眼神凌厉，他不等周围的护卫冲上来，脚下一踏，猱身而上。魁梧的身躯冲出，一个猛冲，瞬间就来到一名护卫身前，肩膀猛烈地撞在一名护卫身上。

　　“砰！！”

　　强大的力量撞击下，护卫仰头倒下，摔了个四仰八叉。王磊却没有喘息的时间，又是一名护卫抡棍砸下，王磊一个闪身避开，蒲扇版的大手摁在护卫的双肩上，往下用力不让护卫动弹，同时膝盖提起，坚硬的膝盖‘啪’的一声磕中护卫的下巴。

　　顷刻间，牙齿脱落，鲜血迸溅。

　　“啪！！”

　　木棍砸在王磊的后背，火辣辣的疼。

　　王磊忍着痛，转身一把抓住木棍，旋即又是一脚踢出。这一脚，不偏不倚的踢中护卫双腿之间的物件，疼得护卫哇哇惨叫，那脸上的表情煞是好看。

　　李青原在远处旁观，嘴角抽搐，心中冷飕飕的。

　　王老虎出招太狠了，都是招呼重要部位。王磊却不管，他这具身体仿佛有用不完的劲儿。他伸手握住护卫使用的木棍，这木棍足有鹅蛋粗，舞起来虎虎生风。王磊手持木棍，一棍戳了出去，棍端戳在一名护卫的小腹上，把护卫戳的倒在地上惨叫翻滚。

　　“呼！！”

　　劲风自脑后响起，王磊想都不想，横棍抵挡。

　　“砰！！”

　　双棍交击，发生一声闷响。

　　王磊眼中冷光闪烁，喝道：“吃我一棍！”他双手握住长棍，抡起后猛地砸下。长棍呼啸落下，裹挟着千钧之力，气势如虹。护卫也感受到这一棍的力量，但来不及逃窜，只得双手握住长棍往上一扛，想挡住这一棍。

　　“嚓咔！”

　　长棍断裂，王磊手中的长棍继续砸下。

　　“啪！”

　　沉闷的声音传出，长棍的一端砸在护卫的右臂肩膀上。一棍之下，护卫双腿一软，扑通一声跪在地上。只听嚓咔一声，王磊手中的长棍也断为两截。王磊咧开嘴嘿嘿一笑，他得势不饶人，一个箭步冲了上去，一脚踹飞了被砸得跪下的护卫。

　　李青原麾下护卫多，但架不住王磊凶残的打法。

　　十余个护卫，不到半刻钟，近乎全灭。

　　李青原知道王磊厉害，但亲眼见识王磊打人后，更是心惊胆颤。这时候，他的援兵还没有来，必须要拖住王磊。李青原眼珠子一转，又让人把杜老爷子带过来，横刀架在杜老爷子的脖子上，大吼道：“王老虎，立即停手，否则我一刀杀了老匹夫。”

　　杜老爷子全无惧色，反而道：“虎头，干得好，没丢老夫的脸！”

　　李青原脸一黑，老家伙不怕死啊！

　　王磊顿时停下来，看向杜老爷子，见老爷子完好无损，心中松了口气。老爷子收留了他，并教导他为人处世的道理，宛如老师一般，决不能受伤。


第4章 心狠

　　李青原见王磊停下，顿时松了口气。他小眼睛打着转儿，冷森森的说道：“王老夫，老匹夫的性命掌握在我的手中。若是你再出手伤人，我就在老匹夫的身上划一刀。多伤一人，我就在老匹夫的身上多划一刀……嘿，怕了吧。”

　　王磊耸了耸肩，尖声道：“我好怕啊！”

　　李青原喜不自禁，意气风发，吩咐道：“怕就好，跪下，磕头求饶。”

　　王磊眼眸眯起，浑身散发着冷意，语速很缓慢的道：“人言东市王磊是虎，南门刘全是狼，西街李青原是猪，果不其然。我只是逗你玩儿，你却看出我害怕，真丢人。凭你李青原的这幅德行让我跪下，你承受得起么？怕是要遭天打雷劈啊。”

　　杜老爷子拍着大腿，大笑道：“说得好，虎头啊，没想到你小子进了一趟监狱，嘴巴更利索了。大难不死必有后福，老祖宗的话果然没错。”

　　王磊轻轻一笑，心想，您老哪里知道原来的王磊早已经消失。

　　眼前的人，早已不是曾经的王磊。

　　李青原被王磊气得跺脚，又遇到杜老爷子挑衅，心说这老头一而再再而三的挑衅，真当他不敢动手么？李青原眼中闪过一抹戾气，打定主意让杜老爷子吃点苦头。

　　王磊注意到李青原神态变化，心中紧张。这时候必须稳住李青原，还得吓住李青原，否则李青原豁出去后就会失去控制。

　　王磊不是莽撞的人，知道拿捏分寸。

　　他盯着李青原，沉声道：“李青原，若是老爷子伤了一根毫毛，我让你全家偿命。你可以对老爷子下手，尽管下刀子。我绝不干涉，还转身就走。但我离开西街，必定伺机报复。只要你的家人离家外出，我一定会弄死你的家人。我孤零零的一个人，无牵无挂。你一家老小，我还不信你的一家老小能躲一辈子。”

　　王磊神情决绝，透着决绝之意。

　　李青原瞬间脸色大变，感受到王磊的决心。

　　这小子说得出，办得到。王磊的狠劲儿是邺县出了名的，并且王磊的武力也是邺县街头三大豪侠势力中最强的，所以冠以老虎的称呼。

　　李青原眨眨眼，心想搬救兵的人已经离开一段时间。

　　再等一会儿，就该有人来。

　　李青原心中定计，立即就执行计划，换上了笑容，柔声说道：“王老虎啊，今天的事情是一个误会。不过，你打伤我府上的护卫，得给我一个交代，我就放了老匹夫。”

　　他面带微笑，心中却打着如意算盘。

　　若是王磊同意赔偿，他暂时把杜老爷子放了，然后等麾下的弟兄回来后再伺机动手；若是王磊不同意赔偿，他继续和王磊扯皮拖延时间。

　　不管如何，他都要拖住王磊。

　　王磊剑眉倒竖，大喝道：“放你娘的狗屁，东市和西街一东一西，井水不犯河水，我王磊在东市逍遥自在，可没有招惹你，是你擅自带人闯入东市并带走老爷子。这件事，我没和你算账，你却先打我一耙。见过无耻的人，没见过你这么无耻的。常言道树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。你的脸皮真够黑的，简直比猪圈里的猪皮都厚实。”

　　李青原气得牙痒痒，却又惧怕王磊的威胁。

　　光脚不怕穿鞋的，王磊就是光脚的，而他有一大家子人要养活。面对这样一个脸皮厚心更狠的人，他留不下王磊，就不可能彻底的撕破脸。

　　李青原陪着笑脸，回答道：“你脸皮厚实，你心更狠，我不敢惹你，这件事算我理亏。但是老匹夫来了我府上，我好吃好喝的伺候着，而你打伤我府上的护卫，怎么赔偿？”

　　王磊心中冷笑，这人真是蠢货啊！

　　一件事三番两次的提出来，分明是故意拖时间。

　　谁怕谁啊！

　　王磊依旧是冷脸相对，冷冷说道：“老爷子是忠厚长者，是你的长辈，好吃好喝的伺候着，这是你做晚辈应该尽到的本分。我听老爷子说，当年你出世的时候，生下来始终不吭声，还是老爷子一巴掌拍在你的屁股上，才让你哇哇大叫正常，否则你能否活到现在都是问题。”

　　杜老爷子瞪眼，老夫说过吗？

　　不过，他一想到王磊说自己是忠厚长者，又觉得飘飘然，这句话不错。

　　李青原脸上火辣辣的，看向杜老爷子的眼神更加森冷。

　　这个老匹夫，年轻的时候就不要脸。他小声嘀咕王磊脸皮厚，然后继续说道：“也罢，就当我的好酒好菜喂了狗，酒肉且不说，至于……”他说话正起劲儿，却骤然听见杜老爷子嘀咕道：“我吃了好酒好菜，你也吃了好酒好菜，可不是老夫一个人吃的。”

　　王磊听后，忍不住大笑起来。

　　李青原气得牙痒痒，喝道：“找块布，堵住老匹夫的嘴！”

　　王磊喝道：“你敢！”

　　李青原哼了声，无奈伸手制止身边的护卫，灵光一闪，小眼睛眯成一条缝，笑眯眯的说道：“王老虎，之前你因为聚众斗殴，导致被抓入狱，按照规矩，是要被砍脑袋的。如今跑出来，怕是逃出来的吧。若是我向县令大人禀报你的事情，你必死无疑。杀人外加越狱，给你十个脑袋都不够砍的。只要你不再管杜老头的事儿，我让你离开，甚至送你出城。”

　　王磊冷静的反击道：“谁说我是越狱的，县令大人明察秋毫，知道当日不是我杀人，而是别人要杀我，以至于我迫于无奈才放抗的，杀人并不是我的过错。”

　　李青原皱眉，这事儿有点古怪啊！

　　“老爷，我回来了！”

　　突兀的大喊，自大门口传来，足有三十余人，气势汹汹的冲进来。

　　李青原脸上笑容乍现，瞬间把王磊无罪释放的事抛到脑后，得意洋洋的说道：“王磊啊王磊，爷的人已经赶回来，看你往哪里逃？刚才和你废话，只是拖延时间的计谋，现在必定让你万劫不复。”他看向冲进来的人，喝道：“关上门，给我弄死他。”

　　王磊环视冲进来的人，冷声说道：“你拖延时间等人，我何尝又不是呢？李青原，立即放了老爷子，这件事我不追究，否则绝不罢休。”

　　李青原嚣张狂妄，而王磊寸步不让。

　　“虚张声势！”

　　李青原恣意大笑，喝道：“上，死活不论！”

　　他挟持王磊退到大堂中，看着回来的三十余人把王磊团团包围起来，笑容愈加灿烂，阴测测的说道：“杜老头，王老虎是你一手带出来的。纵然他凶猛如虎，面对三十多人也只有死的份儿。若是你答应我的要求，我饶他一命。”

　　杜老爷子眼中有焦急，却拒绝道：“休想！”

　　李青原冷笑道：“死鸭子嘴硬，等王磊被打了个半死，你会答应的。”

　　“砰！砰！！！”

　　敲门声，陡然响起。

　　“县尊有令，立即开门！”

　　洪亮的声音从大门外传来，李青原听见后，心中咯噔一下。眼神古怪的看着王磊，心想莫非这小子拜了县尊当干爹？

　　否则，怎么会无罪释放，现在又有人来救援呢？


第5章 我是有背景的

　　李青原听着门外啪啪的敲门声，心中一阵古怪，一阵没来由的猜测后，又忽然想到眼前的王磊可能是越狱出来的，而外面敲门的可能是要抓捕王磊，又咧开嘴笑了，肆无忌惮的说道：“王虎头啊王虎头，门外的衙役肯定是来抓你的，若是你乖乖就范，并说服杜老头听从我的安排，我就帮你一回，让你走后门离开。”

　　王磊似笑非笑，沉声道：“废话真多，开门。”

　　“死鸭子嘴硬。”

　　李青原手一挥，吩咐道：“开门！”

　　护卫立即把房门打开，只见两个身着官服的衙役走进来，在衙役的后面还跟着一个十四五岁的男孩儿，这孩子正是小浩。

　　小浩见到王磊，说出了杜老爷子被抓的消息，王磊心中就有了打算，让小浩前往县衙搬救兵。沮授正需要王磊帮忙，而且还和王磊合作，所以见到小浩后，便吩咐下去，让两名衙役带着小浩赶了过来，刚好遇到王磊被包围的场面。

　　其中一名衙役浓眉大眼，腰圆膀阔，他左手摁住刀柄，走上来，大手一挥，嚷嚷道：“李青原，你小子把刀架在长者的脖子上，找死吗？”

　　李青原身子一僵，旋即收起钢刀。

　　他挠挠头，讪讪笑道：“刘头，误会，误会，这是个误会。”

　　被称作刘头的衙役却没有好脸色，板着脸，大喝道：“误会个屁，几十个人围着一个人，想干什么？给我散了。”刘头看向王磊的眼中有不解之色，但还是微笑致意。他作为县府的衙役，经常和邺县的痞子打交道，知道王磊是个什么货色，也知道王磊斗殴杀人。刘头奇怪的是县令为什么放了王磊，还亲自嘱托他帮助王磊。

　　难道，王磊和县令是亲戚么？

　　但真没听说啊！

　　刘头觉得很奇怪，李青原也是如此。他再不敢嚣张，赶忙让麾下的人散了。

　　王磊扔下手中的木棍，笑说道：“刘头，我今儿离开县衙回家，刚走到家门口就听见弟兄们说老爷子被抓。急匆匆的赶来，身上什么都没带。等回家后，再给亲自登门道谢，今天的事情多谢刘头和另外一位大哥了。”

　　刘头摆手道：“客气了，这是我分内之事。”

　　王磊摇头，诚恳的说道：“对您来说是分内之事，对我却不一样。”他的这番话，让刘头心中颇为舒坦，心想这王虎头是一个识趣儿的人。王磊话锋一转，说道：“我和李青原之间只是一点小纠纷，是一场误会，您看是不是到此为止。”

　　李青原连忙道：“误会，就是误会。”

　　刘头惊讶的看向王磊，心中更是惊讶，都说王虎头个子大没心眼，但眼下的一番应对，有板有眼，心眼可不是一两个，而且还狡猾狡猾的。他得了沮授的命令照拂王磊，而王磊表明没事，还识趣的要送上一份厚礼，所以又问道：“王兄弟，你确定没事儿了？”

　　目光一转，刘头有意无意的瞥了眼李青原。

　　李青原心肝一颤，心道，王虎头真的傍上了县令，真是祖坟冒青烟了。

　　王磊点点头，感激的说道：“多谢刘头关心，王磊铭记于心。这两日事情忙，等我把县令交代的事情完成后，再亲自登门道谢。”

　　“无妨，无妨，随时欢迎。”

　　刘头脸上笑容更甚，心想王老虎果然和沮授勾搭上。

　　李青原心里冷飕飕的，双腿打哆嗦。

　　刘头和另一名衙役恶狠狠的瞪了眼李青原，就转身扬长而去。小浩终于等到开口的机会，一个箭步窜上来，站在王磊身边，好奇的问道：“老大，我去县衙拜见县令的时候，他对我可客气了，还嘱托刘头和另一名衙役帮助我们，为什么啊？”

　　李青原嘴角抽搐，这情况太骇人，王磊和沮授搭上了关系，邺县东市、西街、南门三足鼎立的格局要改变了。

　　王磊没搭理小浩，说道：“放人吧。”

　　李青原神色多了一丝讨好，小鸡啄米般接连点头，大喝道：“立即放人，赶紧放任。”他让护卫把杜老爷子放了，又道歉道：“王虎头，这次的事情是我不对，改日登门道歉。”

　　王磊哼了声，扶着杜老爷子扬长而去。

　　李青原看着王磊和杜老爷子离去的背影，眸子冷光闪烁。

　　……

　　王磊、杜老爷子和小浩回家，一路上，小浩叽叽喳喳的问个不停，一直追问县令帮忙的缘故，王磊板着脸喝斥一番，小浩便不再询问。杜老爷绷着脸，一句话不说。回到家中，杜老爷子让小浩关上门，和王磊单独在房间中交谈。

　　杜老爷子佝偻的背挺直，气度俨然，沉声说道：“说吧，为什么你被县令抓去后，县令不仅放了你，还专门派人来帮你解围？”

　　王磊回答道：“县令发现冤枉了我，所以专门派人来解围。”

　　“放屁！”

　　杜老爷子气势陡变，眼神前所未有的凌厉。

　　虎死威犹在，杜老爷子身子虚弱，但这一瞬间，却给王磊一种凶戾霸道的感觉。王磊心思一转，心中猜测老爷子恐怕不是街头痞子那么简单。他习武强身是老爷子一手调教的，但一个普通的老头，绝不可能有这样的能耐。

　　再者，李青原专门抓老爷子去，也让王磊迷惑。只可惜，原来的王磊只知道好勇斗狠，很多事情都不知道，也不了解杜老爷子的过去。

　　王磊组织好措辞，没有提及越狱的事情，开门见山的说道：“县令找到我，让我帮他截杀往邺县赶来的一个太监，所以派人来救我。”

　　“嘶~~”

　　杜老爷子倒抽了口凉气，脸色阴晴不定，呵斥道：“你小子真是蠢人，如今太监一手遮天，截杀太监等同于截杀朝廷命官，消息走漏，必定是毫无活路。”

　　王磊回答道：“不杀太监，我就要被砍头，杀了还有一条活路。”

　　杜老爷子皱眉道：“若是杀人后，县令杀人灭口怎么办？”

　　王磊神色轻松，自信满满的说道：“县令有县令的算盘，但我也不是傻子。我肯定会让人知道截杀的事情，一旦我出事，就把事情捅出来。沮授是一个聪明人，他不会对我动手。相反，我已经取得沮授的支持，他支持我一统邺县的豪侠势力，我就是邺县的霸王。”

　　杜老爷子眼神柔和，却讥讽道：“是霸王，还是王八，得看你有没有本事活下来？截杀朝廷官员不是一件简单的事情，有把握么？”

　　王磊嘿嘿说道：“没有半分把握！”

　　杜老爷子气得吹胡子瞪眼，恨不得拿鞋底抽王磊，大骂道：“混账东西，没把握答应个啥？这不是让我老人家晚年没有人送终吗？摊上你这个小畜生，老夫上辈子欠你的。”

　　王磊眼神坚定，安慰道：“老爷子，这是推脱不掉的事情。虽说目前没有把握，但我勘测好地形地貌，选择好伏击的地点，机会还是很大的。”

　　杜老爷子轻叹道：“不成功，便成仁，不能失败啊！”

　　王磊故作轻松，拍着胸脯道：“我的本事您还不了解么？况且我还没给您送终，怎么能先死呢？您放一万个心，此战必胜。”

　　老爷子大怒道：“混账小子，咒老夫死吗？”

　　王磊连忙摇头否认，两人一边斗嘴，一边说正事，倒也乐在其中。


第6章 截杀

　　“轱辘！轱辘！……”

　　车轮转动，一辆马车在雁来峰山下的道路上缓缓行驶。山路崎岖，马车行驶的速度并不快，周围手持大枪的黑衣武士很轻松就能跟上。

　　“赵览，到哪里了？”

　　尖细的声音从马车中传来，宛如女子说话，却又比女子的声音多了一丝粗犷。

　　“大人，我们已经抵达雁来峰，距离邺县还有十三里。雁来峰山下的道路崎岖蜿蜒，道路两侧多有山坡树林，受路况影响，也为防止贼匪袭击，赶路的速度有所下降，请大人见谅。等走完了这一段路程，末将会立即加速前进的。”

　　赵览一抖马缰，来到马车旁边，恭声回答道。

　　“我不管，不论路况如何，都以最快的速度赶路，早一日完成干爹交代的差事，我们就早一日回雒阳交差。”

　　马车中，再次传来尖细阴柔的声音。

　　“遵命！”

　　赵览神情无奈，抬头看向保护马车的所有武士，大喝道：“大人有令，加快速度赶路。都给我打起精神，抵达邺县见到冀州牧韩馥后，再好好的休息。”

　　“是！”

　　整齐的声音，自武士中传出。

　　“张承狗太监，受死！”

　　陡然间，道路右侧的山坡上响起雄浑的大吼。

　　声如炸雷，在道路的两侧回荡。

　　赵览心中警惕，抬头朝右侧的山林望去。在他抬头的一瞬间，赵览背脊生寒，感受到背后传来浓烈的危机。匆忙间，赵览大枪抡起，猛地一转身挥出。啪的一声撞击，从远处射来的一支羽箭直接被撞飞。

　　“咻！”

　　破空声，再一次响起。

　　“噗嗤！”

　　羽箭射来，直接命中拉车的马匹脑袋。箭尖刺破脑袋，穿入头颅，温热殷红的鲜血立即迸溅。战马摇晃着脑袋，希聿聿的嘶鸣几声，片刻工夫，战马庞大的身躯就软了下去。马车失去平衡，立即摇晃个不停，马车中立即传来尖唳的惊呼声。

　　赵览大惊，忙喝道：“保护大人！”

　　手持大枪的黑衣武士立即把马车包围起来，以免马车再次遭到攻击。

　　赵览凝神戒备，小心防备着偷袭。

　　道路左侧的山坡草丛中，王磊一脸的惋惜之色。第一箭没能射杀赵览，实在是可惜。在王磊的身边还有六个弟兄，六人都拿着钢刀，眼中有一丝惊恐，但更多的是跃跃欲试，他们都是王磊的心腹，平日里跟着王磊在邺县打打闹闹，这次却是真刀真枪的干。

　　王磊藏在山林中，眼睛却盯着从右侧山坡上冲出来的魁梧大汉，眼中有惊喜。按照王磊制定的计划，没有人拖住张承麾下的黑衣武士，全靠他自己动手。如今突然冒出一个魁梧精悍的汉子，必定会吸引张承队伍中的主要力量，减轻了王磊的压力。

　　“大哥，怎么办？是否立即发起攻击。”

　　“不急，再等等。”

　　王磊的目光落在魁梧巨汉身上，眼中满是期待。若是这汉子能杀死张承，他的任务不费吹灰之力就可以完成。

　　“张承狗太监，受死！”

　　魁梧巨汉咆哮着，声音传出后，在耳中嗡嗡作响。

　　巨汉穿着粗布麻衣，浓眉斜飞入鬓，双眼如铜铃，一张黑脸，满脸络腮胡，一眼看去，便生出凶恶丑陋的感觉。巨汉迈步狂奔，转瞬已经冲到官道上。冲刺时，巨汉左手提着两柄大铁戟，右手行云流水般从后背取出一柄小戟，低喝一声投掷出去。

　　几乎是眨眼工夫，巨汉投掷出八支小戟。每一支小戟投掷出去都快若惊雷，宛如一道乌光在空中闪过，全部命中保护张承的护卫。

　　突如其来的变化，打乱了赵览的安排。

　　赵览抬头看了眼左侧山坡上的山林，心知还有人隐藏在暗中没动。他调拨十名护卫把刚从马车中下来的张承保护起来，然后拨马看向手持铁戟的大汉，大喝道：“让开，看我杀敌！”赵览双腿一夹马腹，战马如同离弦之箭，瞬间冲了出去。

　　快速冲刺的巨汉见状，大笑两声，左右手各持一柄铁戟悍然迎上去。

　　“杀！！”

　　赵览大喝，借助战马冲锋的力量，手中大枪陡然刺出。

　　“死来！”

　　巨汉立在地上犹如老树扎根，抡起铁戟迎上去。

　　“哐当！”

　　鹅蛋粗的铁戟和大枪撞击，火星四溅，一股巨力自撞击处蔓延开来。赵览感觉一股强大无匹的力量袭来，枪杆一颤，他竟是握不住，以至于大枪直接飞出去。不仅如此，他握住枪杆的手掌虎口被震裂，鲜血流淌。

　　赵览心惊胆颤，赶忙拨转马头就想逃走。

　　“倒下吧！”

　　汉子钢牙要紧，怒发冲冠，庞大的身躯撞在战马上。

　　“轰！！”

　　战马倒地，赵览摔了个灰头土脸。

　　这一下，赵览更是肝胆俱裂，眼前的巨汉还是人么？

　　“死来！”

　　巨汉又是猛喝，手中铁戟悍然砸下。

　　赵览摔得浑身酸疼，但生死关头，他奋力一滚，幸运的躲开了汉子的一戟。两名黑衣武士持枪杀来，铁枪接连刺出，才勉强挡住巨汉的攻击，救下赵览一命。赵览心知自己赢不了，麾下的武士也难以挡住，立即吩咐道：“列阵，五人一排，分作两排，稳步突刺。”

　　十名黑衣武士冲上来，分作前后两排。

　　赵览双手轻轻的颤抖着，他在黑衣武士的保护下，警戒着山坡左侧山林的弓箭。眼见两排武士拿不下前方的巨汉，甚至两排武士还被压制，赵览当机立断，再一次喝道：“左边去六个人，三人一排；右边去六个人，三人一排，以最快的速度解决。”

　　当即，又有十二个人冲上去。

　　到了这时候，保护张承和赵览的黑衣武士已经只剩下十余人。王磊在山坡上看得清楚，他看到赵览冷静的指挥武士反击，并戒备着他的突袭，心中不由赞叹一声。若是赵览自乱阵脚，事情就简单了。偏偏赵览是个懂兵的人，而且他身边的黑衣武士都是悍卒，一番攻击下，让不断冲刺的巨汉难以在短时间取得突破。

　　“看来，得咱们动手了。”

　　王磊深吸口气，吩咐道：“滚石攻击！”

　　“是！”

　　六个人立即行动，顷刻间，便听见轰隆隆的声音响起。

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　三个形状不一的滚石落下，庞大无匹的滚石裹挟着千钧之势，直奔赵览和张承所在的位置而去。赵览脸色大变，连忙大喝道：“快，掩护大人躲避！”赵览也吓得冷汗直冒，赶紧跟着武士撤退，而这一奔跑，把张承的位置暴露了出来。

　　王磊眼中精光一闪，拈起一支弓箭搭在弓弦上。

　　“中！！”

　　一声低喝，弓箭脱弦而出，犹如流星赶月直奔张承。

　　“噗嗤！！”

　　弓箭入体，张承一声惨叫倒在地上。

　　可惜，王磊的脸上没有半分喜悦。虽然射中了张承，却没有命中要害，只是传入张承的左胸而已。眼见赵览以及十余名黑衣武士又迅速的把张承包围起来，王磊心中叹息，大好机会错过，实在是可惜。三块大滚石很快落地，而机会消失，王磊的表情变得严峻起来。

　　然而，王磊必须杀死张承。

　　唯有一战！

　　“那汉子拖住张承的护卫，咱们还有机会，杀！”

　　王磊眼中凶光毕露，提着钢刀纵身而出。紧跟着，跟随王磊一起来的六个兄弟也提着钢刀冲出，吼叫着奔向山下的张承。


第7章 古之恶来

　　“终于出来了！”

　　赵览见山坡左侧冲出七个人，心中反而松了口气。明枪易躲暗箭难防，不怕敌人现身，就怕不知道敌人躲藏在哪里？他再一次命令黑衣武士小心戒备，把张承保护起来。

　　王磊提刀冲下，避开和黑衣武士拼杀的黑脸巨汉，直奔张承。

　　“杀！”

　　王磊大吼，手中长刀抡起。

　　“无知贼匪，死！”

　　一名黑衣武士冲上来，长枪一抖，枪尖直奔王磊面门。

　　王磊正在冲刺的关键时候，猛地加快速度，错开黑衣武士的大枪，手中的钢刀抡起削出。金灿灿的阳光照耀下，一抹森寒的刀光在空中闪现，黑衣武士的脖子便多了一刀血痕。噗的一声，血痕乍现，猩红的鲜血如喷泉般涌出来，喷了王磊一脸。

　　其速度，其凶狠，不亚于黑脸巨汉。

　　赵览眉头一挑，心中暗叫一声苦也，没想到又遇到一个凶猛的人。

　　“上，三人一组，围攻！”

　　赵览立即改变了对敌的策略，身边留下两人保护张承和他，其余的黑衣武士全部分成三组冲上去拦截王磊和王磊身边的六个弟兄。

　　三组九个人，气势汹汹。

　　赵览搀扶着左胸重伤的张承靠在路边的大石上，安慰道：“大人，等诛杀了来犯的几个小贼，卑职立即带您入城就医，您忍一忍。”

　　“痛啊！”

　　张承二十出头，面白无须，脸色苍白，眼中浮现出浓浓的恐惧。

　　赵览无奈，只得以言语安慰。

　　王磊被三名黑衣武士以枪阵围攻，他手中的长刀连连攻击，但对方三人宛如一体，难以攻破，以至于王磊自保有余，却没能突破三人组成的防守。王磊底子好，但是带来的六个弟兄却不行，这六个人都邺县的街头痞子，打击斗殴可以，战场拼杀却差得远。

　　六个人分别面对两组黑衣武士，不过是片刻工夫，就已经有人受了重伤。

　　王磊目眦欲裂，心中大恨，但一颗心却沉下来，愈加冷静。

　　不杀张承，他就得被杀。

　　不管付出多大的代价，王磊都必须去完成。他盯着眼前不断刺杀他的三个黑衣武士，心中已有定计，他故意露了一个致命的破绽。果然，其中的一名黑衣武士抖枪刺来，王磊抓住这转瞬即逝的机会，鼓足力量，横刀劈出。

　　“铛！”

　　巨大的力量撞击在枪杆上，直接把枪杆劈飞了出去。

　　“就是现在！”

　　王磊见三人组的黑衣武士出现短暂的错乱，一个垫步，迅速往前冲去。

　　“杀！”

　　长刀反手一撩，刀刃向外，自下而上撩起。‘嗞啦’一声，刀刃划破了血肉，失去大枪的黑衣武士胸膛到脖子之间已经多了一条血痕，血肉翻飞，鲜血迸溅在王磊的脸上。只见他咧开嘴，露出森森白牙，那略显憨实的脸上露出笑容，却像是一朵绽放的血花。

　　这一杀戮，不过是眨眼间的事情。

　　另外的两名黑衣武士见状，都吓得愣了一下。

　　战场上，一瞬足以致命。

　　王磊敏锐的捕捉到了这一瞬的机会，上撩的钢刀一斜，顺势往左边劈下。璀璨的阳光下绽放一抹凌厉的刀光，惨叫响起，又是一人死在王磊的刀下。

　　两名黑衣武士被瞬杀，剩下的一名黑衣武士吓得连连后退。

　　“混蛋，围攻，围攻啊！”

　　赵览看在眼中，心里面焦急万分。

　　若是真的被对方突破防线，他和张承今日必死。王磊还没来得及解决最后一个黑衣武士，另外的两组黑衣武士已经有人冲来，堵住了他前进的道路。跟随他来的六个兄弟，竟然也在极短的时间全灭，一个都没有留下。

　　王磊心中更是杀机四溢，不断挥刀冲刺。

　　“滚开，挡我者死！”

　　虎吼般的声音响起，被两排武士以枪林拦住的黑脸巨汉大吼。

　　他的手中两柄大铁戟上下翻飞，撞在大枪上叮叮作响。眨眼工夫，他全力攻击下，又寻觅到一点破绽，竟在眨眼工夫冲到王磊所在的位置。王磊和黑脸汉子被武士包围，前进不得。在两人的正前方是两排大枪武士，两侧和身后也有黑衣武士。

　　赵览心中大喜，大喝道：“给我杀，一个不留。”命令下达，围住典韦和王磊的黑衣武士并没攻击，面对两个凶人，他们不敢轻举妄动。

　　王磊凝神以待，低声说道：“黑大个，我们联手杀过去！”

　　黑脸巨汉道：“老子脸黑，但不姓黑，我叫典韦。”

　　“典韦？”

　　王磊看向身边犹如黑塔的男子，眼神惊讶。

　　背上背着用来投掷的小戟，手中拿着一双大铁戟，的确是典韦的装束，也正是曹操称之为‘古之恶来’的悲剧男典韦。历史上，典韦担任曹操的贴身护卫，深受器重。只可惜还没来得及在历史上重重的留下一笔，还没有等到曹操功成名就，就成了曹操睡张绣嫂嫂的牺牲品。

　　“杀！”

　　王磊分神的瞬间，一名黑衣武士抖枪刺来。

　　典韦一侧身，瞬间挪到王磊身前，手中大铁戟挥出，‘铛’的一声巨响，挡住了这万分危险的一枪。他凝神盯着周围的黑衣武士，沉声说道：“小子，既然要联手杀敌，就给老子打起十二分精神，别害死老子。你在我背后，挡住我背后的枪，我负责突刺。”

　　王磊恢复过来，笑说道：“刚才只是试试你的水准，杀吧，背靠背，后面交给我。”

　　“死来！”

　　典韦猛地大吼，迈步往前冲。

　　他负责冲刺，手中的两柄铁戟上下翻飞，再无任何顾及。一柄柄长枪刺来，枪尖闪烁着寒光，每一柄大枪都直奔典韦胸前的要害。却见典韦手中的铁戟抡圆，电光火石间竟是撞开了刺来的大枪，间不容发之间，典韦左手的铁戟砸出。

　　“嚓咔！”

　　一声巨响，一柄大枪竟被他砸断。

　　典韦抓住这稍纵即逝的机会，一个纵步冲上去，铁戟削出。锋利的戟尖划过黑衣武士的脖子，鲜血迸溅，瞬间又倒下一个人。

　　典韦不断突刺，黑衣武士一退再退，难以掠其锋芒。

　　王磊在典韦身后，阻挡身后的攻击。他连连挥动钢刀，阻拦身后刺来的大枪。和典韦相比，王磊承受的压力更小，毕竟他不需要正面冲刺，只需要守住典韦的背后即可。

　　赵览看到典韦不断前进，脸色阴沉担忧。

　　目光一转，瞥了眼胸前一片血红的张承，吩咐道：“把大人带到后面去，远一点。”两名黑衣武士立即执行，而赵览忍着虎口的痛楚，从地上抓起自己的大枪，凝神盯着正在冲刺的典韦和王磊。他不能坐以待毙，否则必定会失败。

　　赵览犹如一条毒蛇，死死盯着典韦。

　　突然，他眼睛一亮。

　　“去死！”

　　赵览一声大吼，手中的大枪陡然抛掷出去。

　　“咻！”

　　大枪刺破空气，裹挟着刺耳的呼啸声，直奔典韦而去。


第8章 一戟杀张承

　　“贼子，受死！”

　　黑衣武士受到挑衅，登时大怒，提枪刺出。一枪出，枪头幻化出两朵枪花，似真似幻，难分真假。与此同时，另一名黑衣武士又大喝，紧跟着长枪扎出，竟是扎向典韦的大腿。两条枪犹如两条毒蛇出洞，死死缠住典韦，让典韦不得分身。

　　典韦大铁戟迎上去，冷笑道：“雕虫小技！”

　　话音刚落，典韦的心头突兀的升起极为危险的感觉。

　　抬头望去，一刀乌黑的冷光刺来。

　　来不及多想，典韦挥在空中的铁戟只能临时改变方向，朝刺来的乌光撞去。铛的一声闷响，铁戟撞击在大枪上，把大枪打飞了出去。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　长枪入体，鲜血迸溅。

　　一柄大枪刺中典韦的右肩，一柄大枪刺中典韦右脚大腿。

　　两柄长枪抽出，鲜血涌出，剧烈的痛楚蔓延开来。

　　痛！痛！痛！

　　剧烈的痛楚传入典韦的脑海中，刺激得这位煞神怒发冲冠。他怒吼着咆哮，双眼杀机恣意的闪烁着，骨子里的狂野爆发出来。他竟是钢牙咬紧，忍着身上的痛楚，奋力砸出铁戟。左右手的两柄铁戟化作两道紫黑的光芒，混合着杀敌的鲜血，以迅雷不及掩耳之势砸下。

　　“啪！啪！”

　　两声闷响，铁戟砸在了两名黑衣武士的脑袋。

　　殷红的鲜血混合着脑浆流淌出来，乌黑的发丝被鲜血染红混合在一起，染红了两柄大铁戟。两名黑衣武士脑袋一片模糊，死状残忍，扑通一声倒在地上。

　　典韦昂着头，眼神倔强而高傲，宛如一名嗜杀魔神。

　　目光扫过之处，黑衣武士肝胆俱裂。

　　典韦目光越过黑衣武士，落在赵览身上。刚才若非这人偷袭，他也不会受创。以典韦的身手和武力，即使赵览暗中偷袭，他也可以躲开的。但典韦和王磊背靠背，他主攻，王磊负责断后，而他若是避开射来的一枪，也能挡住两名黑衣武士的进攻，固然保证了自己无恙，但王磊必定遭受重创。

　　躲避让并肩杀敌的兄弟受创，不是他典韦的风格。

　　身体受创，但求心安！

　　典韦昂首挺胸，眼神是那样的坚定。王磊虽然负责后方的攻击，但并非只盯着后方，他眼观六路耳听八方，眼角的余光瞥见了刚才的一幕。

　　典韦，真汉子！

　　王磊挡住后方的攻击，大喝道：“典黑子，你退后，换我主攻。”

　　典韦盯着前方，伸出舌头舔舐了一下喷溅在嘴角的鲜血，说道：“你继续负责防守，我来主攻。要杀我，可不是那么简单的。他们该死，该死！”

　　“死来！”

　　典韦怒吼一声，又往前发起攻击。

　　王磊皱眉，却没有阻止。

　　他一边挡住来自身后的攻击，同时尽量的寻觅机会搏杀身后的黑衣武士。到现在为止，死在王磊手中的黑衣武士已经超过八个人，全部是一击致命。王磊和典韦联合，不断往前冲杀，随着距离一点点推进，王磊和典韦也看到了希望。

　　但典韦毕竟是血肉之躯，身体不是铁打的，右肩和大腿的伤口鲜血不断涌出，导致他的体力开始下降。再加上猛烈用力，更使得伤口崩裂，导致典韦的力量锐减。

　　典韦纵横无敌，但不是神！

　　王磊感受到典韦的呼吸渐渐急促起来，喝道：“典黑子，换我来！”

　　“你不行！”

　　典韦握紧铁戟，盯着前方的黑衣武士。

　　杀到现在，拦在正前方的黑衣武士只剩下六个人，王磊的后面也只剩下三个。剩下的人不多，换做是全盛时期的王磊和典韦，必定不在话下。但是王磊和典韦都消耗了大量的体力，而且典韦还身受重伤，力量难以为继。

　　若是有两匹好马，借助战马冲刺，也不会像现在这般苦战。

　　王磊深吸口气，沉声喝道：“典黑子，你的力量即使杀了眼前的六个人，恐怕也是鱼死网破的结局，难以杀死张承。换我来，你在我身后，替我挡住身后攻击的同时，再伺机寻觅机会用你背后的杀手锏攻击。机会只有一次，一定要把握住。”

　　典韦眼睛一亮，顿时明白过来。

　　他背后还有一支小戟，是用来抛掷射击的，他明白了王磊的打算。

　　“好，你小心。”

　　典韦脚下一动，而王磊瞬间往前一窜，两人完成了位置的交换。

　　“杀！！”

　　王磊没有任何犹豫，主动出击给典韦争取机会。

　　长枪刺来，王磊挥刀迎了上去。

　　“叮！叮！叮！！！”

　　刀刃和枪头撞击，刺痛耳膜的声音不断响起。

　　面对六名黑衣武士的疯狂攻击，王磊才知道典韦之前承受的压力有多大。因为站在前方只能往前冲，没有左右腾挪闪动的空间，一旦挪移的幅度太大，立即就会把典韦暴露出来，这样的战法极大的约束了本身的机动性，而典韦却在这样的情况下连续斩敌，实力可想而知。

　　王磊不顾自身的安危，疯狂发起攻击。

　　手中长刀撞击在对方的大枪上，巨大的力量撞击下，才能迫使对方露出破绽，从而取得机会。但时间一长，对方学乖了，不再硬碰硬，反而以防守为主，想消耗王磊的力量。

　　“嗞啦！！”

　　一刀劈下，王磊抓住机会又斩杀了一人。

　　可他的左臂却又被枪尖划过，留下了一条殷红的血痕。他不断攻击，以自身为代价，又连斩两人，左侧胸膛和左肩又留下了两道伤口，都是以伤换命换来的。王磊凝视着身前的三人，低声道：“典黑子，再不出手，爷要被耗死了，抓住机会，尽快……”

　　“咻！！”

　　正当这时，刺耳的锐啸声传出。

　　一柄小戟破空而出，乌黑的光芒一闪，眨眼间就越过挡住王磊的三名黑衣武士，旋即又越过赵览，奔着后方的张承而去。

　　“噗！”

　　小戟不偏不倚，命中张承的脑门正中。

　　一戟，致命！

　　赵览顿时急了起来，犹如被踩到尾巴的猫，气急吼道：“杀，一定要拿下他们。”他脸上有着惶恐，心中更是担忧。

　　张承被杀，他如何向张让交代呢？

　　王磊眼见张承被一戟杀死，当机立断道：“典黑子，我们撤！”

　　典韦和王磊同时看了眼左侧的山林，立即调转方向朝左侧突围。经过一番厮杀，赵览麾下的黑衣武士拢共只剩下六个人，其余的人已经被杀。典韦和王磊联手攻击，转眼间就突破防线，朝左侧的山林中奔去，一路狂奔，从两人身上流淌出来的鲜血染红了地面。

　　赵览双手受伤，但还能再战，大吼道：“张承被杀，若是抓不到凶手，我们回到雒阳都要死。给我追，活要见人，死要见尸。”

　　黑衣武士闻言，心中一凛。

　　一行人紧跟在王磊和典韦身后，穷追不舍。关乎自己性命的时候，每一个黑衣武士都爆发出最强的力量，使出吃奶的劲儿追击。


第9章 宁死不弃

　　初夏的太阳横挂长空，金灿灿的阳光透过层层树叶进入林中，把林间点缀得如梦如幻。王磊和典韦在山林中一路奔袭，顾不得打量周边的美景，不经意间，已经进入雁来峰深处。两人都受了重伤，王磊的伤口稍微轻点，典韦却是重伤，以至于难以持续奔跑。

　　“不行，不行了，跑不动。”

　　典韦停下来，大口大口的喘着粗气。

　　两人逃入山林后，半路上曾稍作停顿，王磊帮助典韦把右肩和右大腿伤口简单的包扎处理了一番。但是长时间的奔跑，典韦伤口恶化，包扎在身上的布巾已经染得一片血红。典韦弓着腰，左右手的铁戟拄在地上，咬着钢牙，脸色狰狞，隐约看到额头上鼓起的根根青筋。

　　王磊搀扶住典韦，说道：“追兵还在，咱们不能停，忍一忍。”

　　“走！”

　　典韦咬咬牙，在王磊的搀扶下继续奔跑。

　　但毕竟是受伤之躯，再加上体力消耗过度，连续的奔跑下，再加上鲜血流逝过多，典韦的脸色愈加苍白起来，身体虚弱无比。他奔跑的速度越来越慢，而后面追杀的喊杀声却逐渐靠近，又令典韦和王磊不得不继续往前跑。

　　此时此刻，犹如赶鸭子一般。

　　“扑通！！”

　　跑了不到一刻钟，典韦右腿一阵痉挛，一个趔趄摔倒在地上。

　　他的脸上，更是冷汗直冒，嘴唇变得青紫。

　　伤势，再一次加重。

　　王磊赶忙扶着典韦起来，典韦深吸口气，一脸决然，沉声道：“小子，我身受重伤，实在是跑不动。你走吧，免得被我拖累一起死。”

　　“放你娘的狗屁！”

　　王磊大骂道：“要生一起生，要死一起死，宁死不弃。”

　　典韦说道：“和我一起，你必死无疑。”

　　王磊眼中目光坚定，决然道：“你的伤因我而起，我不会放任不管，还是老话，要生一起生，要死一起死，宁死不弃。”

　　典韦怒目圆睁，倔强道：“当时我在前，你在后。我负责你前面的安全，你负责我后背的安全，咱们各有任务，我受伤和你无关。你逃吧，我不会怪你。”

　　“废话多！给我拿着刀。”

　　王磊把手中的钢刀交给典韦，走到典韦身前蹲下，说道：“来，我背你走。”

　　典韦犹豫片刻，心中激荡不已。

　　他一直在刀口上讨生活，而这次来截杀张承，也是收了人家的钱财来的。似他这样以杀人为生的豪侠，见过了太多的兄弟因为钱财反目和遇到大难各自飞。眼前的这小子能在危难时刻宁死不弃，让他对王磊的评价瞬间提了起来。

　　王磊等了一会儿见没动静，回头大骂道：“猪啊，人都快追上来了，赶紧的。”

　　典韦憨憨一笑，沾满血的脸上满是笑容。

　　他不再犹豫，俯身趴在王磊背上。

　　王磊鼓足全身的力量，背起典韦，迈开步子继续往林中跑去。

　　赵览带着六名黑衣武士急追，他循着地上的血迹，犹如一条疯狗紧追不放。张让是张承的干爹，虽说张让干儿子多，但张承是最得宠的一人，他保护张承不利，回去后必定遭到重责。若是没有抓到凶手，张让的所有怒气都会撒在他身上，而抓到凶手好歹能将功赎罪。

　　“加快速度，不能让凶手逃了。”

　　赵览表情冷肃，脚下再一次加快速度追赶。

　　“快，快，我看到前方有一个影子窜过，距离咱们不会太远。”

　　赵览不断说话，吩咐士兵追击。

　　眼见距离逐渐拉近，赵览心中大喜。可下一刻，对方又提高了速度，距离渐渐拉开，让赵览急得火烧火燎的。王磊背着典韦奔跑，他也受了伤，也不是铁打的身躯，再加上典韦魁梧高大，时间长了，感觉背上的不是一个人，而是一块巨石，随时可能将他压垮。

　　气息，变得不平稳起来。

　　王磊咬牙坚持，依旧在继续往前跑。

　　典韦察觉到王磊气息不稳，沉声道：“放我下来，你一个人走。这样下去，咱们两人迟早都要被追上，到时候一个都逃不掉。”

　　王磊大喝道：“闭嘴，只要还有一口气，我就不会扔下你不管。”

　　典韦依言闭上嘴，心中却焦急起来。

　　“不行，必须要想办法。”

　　王磊背着典韦继续往前跑，一边跑，一边思考解决之法。

　　典韦心中不忍，深吸口气道：“兄弟，放我下来，你一个人走。你不放我下来，我立即自杀。能认识你，是我典韦三生有幸。”

　　“闭嘴！”

　　王磊气急，毫不犹豫的大喝。

　　他这时也承受不住，便暂时停下来休息。典韦看在眼中，心如刀绞。王磊目光扫过周围的环境，见周围遍布一人高的杂草，计上心来，说道：“典黑子，快，进入草丛里面，再把你身上包扎的布巾取下来，我有用。我来引开追击的人，趁机逐个击破，你躲在里面等我回来。”

　　典韦也不犹豫，直接进入。

　　王磊赶紧消除鲜血留下来的痕迹，把鲜血掩盖掉。做完这一切，他才小心翼翼的窜入草丛中，帮助典韦把包扎在大腿和右肩上的血巾取下来，又接过锃亮的钢刀，认真的说道：“别发出声音，等我回来，我一定会回来的。”

　　典韦点头，沉声道：“死，我也等你回来。”

　　王磊小心翼翼的窜出来，又确定没有留下痕迹，然后回到道路上，用手一捏手中的布巾，鲜血滴滴流淌下来，染红了地面，他一边制造血迹，一边继续往前跑。

　　赵览一路跟着血迹追踪，很快就来到王磊藏匿典韦的地方。

　　“快，快，快！”

　　赵览大喝道：“血迹就在前方，很快就能追上。”

　　典韦躲在草丛中听见急促的脚步声跑过，知道赵览等人已经离开。他心中暗暗祈祷，希望王磊能平安归来。赵览带人往追，追了约莫半刻钟时间，来到一处山林中的宽阔地带。这里树木没有这么茂密，比较稀疏，但杂草却茂盛无比，都是超过半人高的。

　　赵览看到这一幕，皱眉道：“血迹在这里消失，王磊和受伤的人就在周围。给我搜，两个人一组，遇到敌人后高声呼喊。”

　　“遵命！”

　　六名黑衣武士分成三组，仔细在周围搜寻。

　　“大人，我这里有发现。”

　　“大人，我这里又发现。”

　　“大人，我这里又发现。”

　　三组黑衣武士刚走出去不远，就先后大喊。

　　赵览皱起眉头，立即跟了上去。他和所有的黑衣武士在三处地点仔细检查了一遍，发现三个方向都有斑斑血迹。赵览暗说事情棘手，这逃窜的小子竟然故布疑阵。赵览不可能放弃，吩咐道：“你们六人分别沿着血迹追踪。记住，遇到敌人立即出声喊叫。”

　　三组黑衣武士点头，分头行动。

　　赵览并未前往，站在外面，谨慎的盯着周围。

　　王磊躲在草丛里面，悄无声息的藏起来。他分别在三处地方留下血迹，就是为了把赵览带来的黑衣武士分散。只要人员分散后，他在暗处，而赵览的人在明处，事情就好办许多。他静静的躲在草丛中，调整气息，把自己的状态调整好，等着猎物上钩。

　　“丝！丝！！”

　　耳旁，传来轻微的声音。

　　王磊回头望去，却见一条无毒的王锦蛇（菜花蛇）游来。这一条王锦蛇约有一米长，吐着蛇信，透着一股冷意。王磊脑中闪过一道灵光，嘴角一笑，他小心翼翼的把钢刀插在腰间，迅速的伸手捉住这条王谨慎。

　　“窸窸窣窣！！”

　　脚步声，由远及近传来。

　　王磊眼中闪过一抹杀意，仔细倾听着传来的脚步声。脚步声并不多，他判断出来的人不超过三人，心中也松了口气。


第10章 此身不由己

　　“不对，血迹到了这里就停下，不可能没人啊！”

　　略紧张的声音，在草丛中传出。

　　两名黑衣武士循着血迹而来，骤然发现血迹消失，脸上都有古怪之色，一颗心也随之悬在半空中。黑衣武士先前见识了王磊和典韦的凶狠，担心突然有人窜出来，都握紧了手中的大枪，紧张的在周围打量，想确定王磊和典韦是否藏在里面。

　　“出来，出来，我看到你了。”

　　一名黑衣武士试探着，想把王磊从草丛中诈出来。

　　周围静悄悄的，什么声音都没有。

　　另外的一名黑衣武士用手中的长枪在草丛中拨动两下，又连刺两下，仔细的打量一番，摇头说道：“洪明，我估计人没在这里。先前探查的时候，一共发现了三处血迹。这三处之中只有一处是真实的，另外的两处必定是虚假的。我们探查的这一处，肯定是故意布下的疑阵。”

　　“有可能！”

　　洪明松了口气，笑道：“走，回去复命。”

　　两人点点头，转身便往回走。

　　“呼！！”

　　很轻微的声音响起，但是在寂静的草丛中，却异常的突兀。这一声音，瞬间让刚迈出两步的两名黑衣武士停下来，两人瞬间转身，盯着身后，并随之大喝道：“出来！”

　　两个人的神经，在这一刻紧绷。

　　甚至，豆大的汗珠也在这一瞬间自额头上冒出来，滴滴滑落。

　　“是一条蛇窜出来，没事儿。”

　　洪明定睛看去，发现是一条王锦蛇扭动着身躯游动，瞬间长松了口气。另外的一名黑衣武士拍拍胸口，抹了把额头上的冷汗，感慨道：“吓死我了，我还以为是那凶人杀出来，实在是太恐怖，太令人担心。”两人盯着游动的王锦蛇，眼中有庆幸。

　　“咻！！”

　　破空声，骤然响起。

　　璀璨的刀光在黑衣武士身后迸发，洪明听见后回头望去。

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，转过头的洪明的脑袋飞了起来，带着鲜血洒落一地。

　　无头的尸体，喷溅着鲜血倒下。

　　另一名黑衣武士见状，本能的一声惨叫。他来不及作出抵挡的动作，王磊又是顺势一刀劈下，刀光划过黑衣武士的脖子，一刀割裂了脖子，瞬间毙敌。两具尸体倒在地上，汩汩冒着线序，而王磊毫不停留，立即窜入草丛中躲藏起来。

　　“窸窸窣窣！！”

　　脚步声传来，两外的四个黑衣武士闻声跑过来。

　　赵览神情紧张，也紧随而来。

　　当赵览以及剩下的四名黑衣武士看到后，脸色瞬间变得苍白起来。因为洪明的脑袋掉在地上，无头尸体汩汩流淌着鲜血，而另外的一名黑衣武士脖子处血肉外翻，鲜血也不停的涌现出来。在这死去两人的脸上，都有着不可思议的恐惧。

　　王磊躲藏在草丛中，悄悄盯着赵览和四名黑衣武士。

　　他躲藏起来，却没有离开。他面对的敌人多，唯一的办法是出奇制胜，而他留下来潜伏在草丛中，这正是出其不意的地方。王磊犹如潜藏在暗中的一头猛虎，眼睛一眨不眨的盯着剩下的五个人，寻觅着出手的机会。

　　“继续搜，那人肯定还在附近。”

　　赵览冷着脸，沉声吩咐。

　　站在最后的两个黑衣武士转过身，而就在转身的瞬间，王磊一个箭步窜出。这一奔袭，一瞬间的功夫就是四五米的距离，而他手中的钢刀劈出，冷艳的刀光直奔一名黑衣武士的后脖颈处。毫无意外，刀刃裹挟着无边力量瞬间斜劈而下，又是一颗大好头颅飞出。

　　下一瞬，王磊收回的长刀捅出去。

　　噗嗤一声，刀尖穿透了旁边的另外一名黑衣武士的心脏。

　　长刀抽回来，鲜血喷溅。

　　两名黑衣武士倒下，而赵览以及他身后的两名黑衣武士反应过来时，立即持枪对着王磊。他们的第一反应不是主动出击，而是防守，以免被杀。王磊眼中杀机大盛，现在只剩下三个人，已经在他力所能及的范围，而且这三人都被吓破了胆，正好是主动出击的机会。

　　“杀！”

　　王磊脚下一跺，猛地朝站在左侧的黑衣武士冲去。

　　两名黑衣武士紧张无比，赶忙出枪阻拦。

　　两柄大枪都朝着左侧刺出，去封堵王磊的长刀。出乎意料的是，王磊的身子冲到一半，脚下一顿，手中的长刀骤然改变了方向，直奔右侧的黑衣武士。

　　“挡住，快挡住！”

　　赵览躲在后面，心中大急。

　　“哼，想得美！”

　　左侧的黑衣武士大枪一抖，瞬间改变方向，拦住往前冲的王磊。第二柄大枪接踵而至，直奔王磊要害。王磊神色冷静，在大枪刺来的瞬间躲开攻击，同时手臂挥出，夹住刺来的两柄大枪。他咆哮一声，用力猛拽，两名黑衣武士失去平衡，身子往前冲来。

　　机会！

　　王磊眼中杀机大盛，长刀再次劈出。

　　“噗嗤！”

　　刀光划过一名黑衣武士的脖子，一刀毙敌。另一名黑衣武士被吓破了胆，再不敢抵挡，转身就跑。王磊一个箭步冲上去，一刀刺出。锋利的刀尖穿透了黑衣武士的后背，直透心脏。王磊刀尖搅动，杀死了最后的黑衣武士。

　　赵览在王磊接连毙敌时，转身就跑，再不打算留下来。

　　不管了，先保命。

　　他夺路狂奔，飞快的后退。

　　王磊左手提着一杆大枪，右手提着犹自滴血的长刀，甩开双腿追击。他足有一米八几的身高，双腿修长，奔跑起来脚下生风。盏茶功夫，双方只剩下不到十米远的距离。赵览回头发现距离拉近，而他又甩不掉追上来的敌人，心中大急。

　　“投降，再伺机逃走！”

　　赵览当机立断，停下来转身跪地，大声求饶道：“好汉啊，我无意和好汉为敌，只是奉命保护张承，我是无奈的，求好汉饶我一命。”

　　他连连叩头，眼中露出希冀之色。

　　与此同时，赵览心中想着怎么才能反败为胜，甚至他想等王磊靠近后出手。

　　王磊大步追上来，站在赵览的身前。他居高临下打量，看着犹如丧家之犬一样的赵览，咧开嘴露出森森白眼，手起刀落，一声惨叫，一道血柱飚溅出来，赵览便倒在地上，脖子上留下一道血红的伤口。

　　面对这样的敌人，王磊不能也不敢心存仁慈。

　　他低头盯着死去的赵览，沉声说道：“别怪我心狠，我都是身不由己。不杀光你们，我就有生命危险，一切都是为了活下去。”

　　语罢，王磊提着刀迈步往前行去。


第11章 狡兔死走狗烹

　　“杀，杀，你们全部都得死！”

　　“兄弟，我就算死在这里，也等着你回来，宁死不弃。”

　　……

　　呢喃声，在房间中断断续续的响起。

　　“啊~”

　　一声惊呼，典韦陡然睁开眼。他额头上布满了细密的汗珠，眼中有着浓浓的担忧。当眼前的一切变得清晰起来后，典韦心中大惊。他发现自己躺在床榻上，身上的伤口也已经处理，都已经包扎好，但就是没看到和他并肩作战的人。

　　人呢？

　　典韦左右打量一番，心中万分焦急。

　　典韦仔细回忆，只记得当天他在草丛中等待，许久不见王磊回来，而他因为流血过多，不知什么时候就昏倒过去。现在醒来后，他却发现自己躺在地上，不知是何地，让典韦感到陌生。

　　“嘎吱！！”

　　房门打开，王磊大步走进来。

　　王磊身上的伤已经处理好，换上了干净的衣服，走到床榻旁边坐下，关切的问道：“典兄，身体怎么样？”

　　典韦咧嘴一笑，道：“无妨，已经没有大碍。”顿了顿，典韦又说道：“我醒来就发现自己躺在床上，但是对当天截杀张承的后面部分一点都不知道，你是怎么摆脱的？”

　　王磊回答道：“一个不留，全部杀了。”

　　“全部杀了？”

　　典韦眉头一挑，惊讶道：“怎么杀死的？”

　　他不是不相信王磊的实力，因为王磊和他一样也受了伤，虽然王磊伤势不重，但王磊的体力消耗过度。在这样的情况下，面对六七个悍卒是相当危险的。

　　王磊也不隐瞒，把当时杀死黑衣武士和赵览的事情仔细说了一遍。

　　典韦感慨道：“遇到危机能冷静应对，佩服。”

　　以典韦的眼力，自然看出王磊不到二十岁，这样的年龄能杀伐果断已经相当不错。

　　王磊话锋一转，不再截杀的问题上纠缠，“我想着典兄得了钱财才来截杀张承，所以把张承的脑袋割下来，用石灰处理过好。至于其余的人，已经一把火烧掉。等典兄的身体恢复后，就拿着张承的脑袋去领钱。”

　　典韦神色一肃，摇头道：“我截杀张承，的确是拿了人家的钱财才来的，但兄弟你也是。这一次我有些许功劳，但和兄弟比较，着实不值一提。若是没有兄弟救命，我早已经是一具冷冰冰的尸体。张承的脑袋交给兄弟，你拿去领钱吧，记得请哥哥喝酒就是。”

　　王磊摇头道：“我不是为了钱去截杀张承，典兄不必如此。”

　　“啊~”

　　典韦惊呼道：“莫非兄弟是看不惯阉人嚣张么？唉，兄弟真是一个有抱负的人，年纪轻轻能有如此胆魄胸襟，和兄弟相比，愚兄惭愧。”

　　王磊轻轻一笑，没有否认。

　　能加重自己在典韦心目中的地位，王磊自然是乐意的。

　　王磊还是感到惋惜，因为没有理由留下典韦。他只是邺县东市的一个小混混，身份上不得台面，不可能让典韦留下来帮他，这样的事情说不出口，只能等以后再说。

　　典韦忽然问道：“兄弟，你叫什么名字？”

　　王磊道：“我叫王磊，三个石头的磊。”

　　典韦嘿嘿一笑，说道：“我就是一个大老粗，大字不识一个，不知道三个石的磊。但你放心，我会记住的。王磊，光明磊落，胸襟坦荡荡，好名字啊！”

　　王磊一笑，心说大黑子的解释还不错。

　　典韦话夹子打开，又说道：“兄弟别典兄典兄的称呼，我听着别扭，那是读书人之间的称呼。咱们干脆点，称呼典黑子，我听着耳朵舒服。”

　　王磊点头应下，“英雄所见略同，我也觉得典黑子顺口。”

　　两人相视一望，顿时哈哈大笑。

　　典韦又说道：“磊兄弟，既然张承已经杀死，我得带着张承的脑袋回陈留郡交差。我目前只收了定金，还有一大笔钱才没有领到。等我领了钱，请你喝酒。”

　　王磊沉吟片刻，劝说：“你身上有伤，而且伤口刚刚处理过，不宜长途奔波。再休息几天吧，等身上的伤口结痂了，你要离去我也不留你，怎么样？”

　　典韦想了想，便答应下来。

　　……

　　州衙，冀州牧韩馥住处。

　　邺县作为冀州的州治所所在地，冀州牧韩馥的州牧府也在邺县城中。冀州牧韩馥今年四十岁出头，唇红齿白，器宇轩昂，是一个气质儒雅的中年人。只是韩馥的双眉并非剑眉，而是略有下垂之势，让人生感觉有一股怯弱之感。

　　书房中，韩馥左手提着右手的长袖，正奋笔疾书。这时候，一名府上是侍从走进来，恭敬的道：“启禀州牧，邺县县令、骑都尉沮授大人到了。”

　　“请！”

　　韩馥笔下不停，一气呵成，完成了书法。

　　不多时，沮授走进来，长身揖礼，“邺县县令沮授，拜见州牧大人。”

　　“公与（沮授字）来了啊，正好，快，赶紧过来看看我刚写的这一幅字，点评点评。”韩馥眼中异彩连连，招手让沮授走进前去观看。

　　沮授躬身走上前去，打量了一番，称赞道：“大人的字又有进步了，下笔一气呵成，字体刚劲有力，实在是妙！”

　　“哈哈哈……”

　　韩馥大笑两声，颇为得意，摆手道：“坐！”

　　宾主落座，韩馥的表情变得严肃起来，缓缓道：“关于张承被杀的事情，我已经知晓，做得很好。但王磊这样的街头痞子，难以让人相信，嘴巴必定不严，容易走漏风声。故此，我找你来商量一下把事情完全掩盖下去，以免泄露消息。”

　　沮授面色微变，韩馥这是要杀死王磊灭口啊。

　　狡兔死，走狗烹！

　　来得太快了。

　　沮授心中鄙夷韩馥的做法，但韩馥是他的顶头上司，而他又和王磊达成了协议，需要王磊帮助他打开邺县的局面，便说道：“大人，诛杀王磊就像碾死一只蚂蚁，不费吹灰之力。但王磊不是傻子，他肯定会把事情告知另外的人。一旦王磊死于我们之手，恐怕就会有人把我们派人截杀张承的事情捅出来，对我们不利呀。”

　　韩馥皱眉道：“王磊活着，我心中就不安，你想想办法。”

　　沮授心中更加为难，韩馥给他出了一道难题啊！面对韩馥的灼灼目光，沮授只得说道：“州牧大人，若要除掉王磊，卑职有一个办法。”

　　韩馥连忙说道：“快说！”

　　沮授心说，王磊啊王磊，别怪我心狠。

　　我设下计谋，就看你的造化了。沮授把想到的主意说出来，韩馥听完之后哈哈大笑，朗声道：“公与不愧是我的智囊，好计谋！”

　　沮授讪讪一笑，自己的一身才学对付一个小痞子，真是丢人。


第12章 乌金蛇矛

　　东市街尾，王磊住宅。

　　后院，王磊和杜老爷子围绕着石桌坐下。

　　杜老爷佝偻着背，瘦削的身躯仿佛残阳落日，给人一种迟暮之感。老爷子盯着王磊，眼中浮现出缅怀之色，“虎头，你跟着我多少年了？”

　　“至今为止，已经五年。”

　　王磊想都不想，毫不犹豫的回答。

　　按照脑海中的记忆，他是13岁那年家人去世，然后就一个人在邺县东市厮混。也是那一年，蒙杜老爷子器重，才能在东市立足。

　　一眨眼，已经是五年光景。

　　老爷子仰头望天，感慨道：“五年，一晃五年，人生有多少个五年啊！”

　　王磊皱眉，老爷子是乐天派，怎么突然变得多愁善感？

　　老爷子却不管王磊的想法，又说道：“这五年时间，老夫耗费了巨大的钱财，不断用药材帮你洗经伐髓，打熬力气。到如今，你浑身气血旺盛，以气力而论，算得上小成，但距离气力大成还有一段距离，还得继续锤炼己身，按照我交给你的办法锻炼。”

　　老爷子神色平静，“你的力气已经到了一个瓶颈，暂时难有提升。所以，现在得在武艺上下功夫。正如前几日截杀张承，若是有杀敌之术，也不会浑身受伤。”

　　王磊心中打鼓，觉得老爷子似乎有什么事情要交代。

　　“知道李青原为什么要抓我过去吗？”

　　老爷子轻笑两声，眼神自得。

　　王磊老实的回答道：“不知道！”

　　老爷子轻叹，一脸的缅怀之色，缓缓道：“老夫年轻时并不在邺县，而是在渔阳郡任职，是军中的一个军侯，统帅两百兄弟。渔阳郡位于边境，经常遭遇匈奴人的袭扰。因为匈奴肆虐，老夫在军中也时常和匈奴人打交道。”

　　“一次匈奴人攻击渔阳郡时，当时的渔阳郡郡守下令反击。匈奴人败退时，我所在那一营的校尉率两千士兵追击撤离的一股匈奴兵。”

　　“匈奴骑兵来去如风，想取胜就必须缠住对方。”

　　“当时，老夫和另外的两个军侯带着一共六百骑兵死死缠住对方，甚至拼光了弟兄，保证了大军追上来歼灭这一股匈奴人。”

　　“这一战取胜，该有嘉奖，战死的兄弟也该有抚恤。”

　　老爷子的脸上浮现出愤怒之色，沉声道：“可是，校尉当做什么事没发生一样，仅仅是口头嘉奖一番，置死去的兄弟不顾。老夫当时就怒了，找到校尉理论却被杖责三十，还被削了军侯的职位，贬为最低级的伍长。愤慨之下，老夫便离开军营回了邺县。”

　　王磊眼中有疑惑，说道：“老爷子，这是您的过往经历，但李青原不可能因为您当过军侯就抓您呀，和刚才以及的原因不搭边。”

　　老爷子笑了笑，点头道：“老夫在军中担任军侯，自然有一定的本事。老夫有一套祖传的矛法，还有一柄蛇矛，凭借老夫的武艺，在战场上纵横无敌。正因为如此，李青原那小子才千方百计的想让老夫传授他武艺。他说是枪法，略有不妥，但相互间都属于长兵器，也有共同之处。”

　　王磊点头，明白了原因。

　　难怪李青原把老爷子抓去之后，还好酒好肉的伺候，而不敢对老爷子动粗，原来是有求于人。他心中一突，老爷子提及这事儿，那是说……

　　老爷子把王磊的神情看在眼中，轻轻一笑，吩咐道：“你去老夫的房间，把房间中的乌金蛇矛拿出来。”

　　“好嘞！”

　　王磊赶忙起身，朝老爷子的房间奔去。

　　时间不长，王磊拿着一柄丈二蛇矛走来。王磊提着蛇矛，脸上满是惊讶的神情，因为手中的蛇矛很有重量。王磊估测了一番，手中的蛇矛至少有六十斤。

　　他来到老爷子身前，放下蛇矛，问道：“老爷子，这柄蛇矛怎么这么重？”

　　老爷子微微一笑，解释道：“矛和枪不同，枪走轻灵的路子，故此制造大枪的材料多为韧性十足的白蜡杆。矛不同，矛走的是刚猛路线，其一是矛本身的重量，其二是矛自身的硬度。你可以拿一柄刀来试试，一刀下去，这柄蛇矛完好无损，连印儿都没有。”

　　王磊眼中露出怀疑，觉得老爷子吹牛。

　　一刀下去不留痕，太假了。

　　老爷子气得吹胡子瞪眼，大声说道：“小子，老夫的乌金蛇矛可是一等一的武器。矛头八寸八，双刃开锋，矛头有血槽，而且是百炼金钢打造，削铁如泥。矛柄是上等的铁木制作，坚如金刚，刀剑难坏。这柄蛇矛是老夫的心肝儿，你小子还怀疑，哼！！”

　　王磊连忙赔笑，继续说道：“老爷子，我这不是不懂么？嘿，您老人家宰相肚里能撑船，别和我计较啊。”

　　老爷子冷哼一声，从怀中取出一本破旧的书籍，放在王磊身前说道：“矛谱记载了乌金蛇矛的主要招式，以刺、挑、戮、划等招式为主。刺是其中最重要的一环，臂力愈大，蛇矛的攻击性越强，正因为如此，老夫这些年耗费钱财购买药材让你打熬力气，让你有充沛的力量。”

　　王磊抓住旁边的乌金蛇矛，矛尖指天，朗声说道：“老爷子放心，我王磊在此立誓，必定让乌金蛇矛名扬天下。”

　　老爷子摆手道：“拿走吧，老夫一个人静一静。”

　　王磊长身揖了一礼，转身告退。

　　他拿着矛谱和乌金蛇矛刚走出院子，就见小浩急匆匆的赶来。小浩一脸的喜意，笑说道：“老大，县衙的刘头来了，找您要有事。”王磊让小浩接待刘头，把蛇矛和记载招式的书籍拿回房间中放好，才朝大厅中行去。

　　来到大厅，王磊笑道：“今天早上听见喜鹊报喜，我就知道有贵客登门。”

　　刘头说道：“王兄弟客气，县令大人请你去县衙一趟。”

　　“刘头稍等片刻，容我去换一身衣服。”

　　王磊道了声歉，回去换了一身衣服，然后和刘头一起离开。两人前往县衙的路上，王磊把准备的一点‘心意’给刘头，这一下，刘头更是满脸笑容。

　　来到县衙，刘头说道：“王兄弟，县令大人正在书房，直去便是。”

　　王磊抱拳告谢，在侍从的带领下往书房行去。


第13章 我要当县令？

　　王磊走到沮授的书房门口，轻轻叩响了房门。

　　“进来！”

　　书房中，颇具磁性的声音传来。

　　王磊推开房门走进去，他关上门后来到案桌前方，抱拳行礼道：“大人！”他说话的声音并不大，却也不小声，看沮授却充耳不闻，继续捧着一本书细细品读，没抬头搭理王磊。遇到这一幕，王磊并不恼怒，静静站在房间中，神情淡然，不卑不亢。

　　沮授正在看书，但也在悄悄打量王磊的神态变化。

　　他当然听见了王磊的话，没搭理王磊，是存了试探的心思，想看看这个才十八岁的青年到底是一个怎么样的心态。王磊神色平静，一点都没有焦急之色，沉着稳重的气度又让沮授高看了一眼。或许他设下的计谋并不会害王磊，反而是给王磊制造机遇。

　　“坐！”

　　沮授见王磊不变色，放下手中的书籍，不再试探。

　　王磊依言坐下，眼观鼻鼻观心。

　　沮授一捋颌下的胡须，笑眯眯的说道：“这一次截杀张承的事情做得很漂亮，我向州牧大人禀报之后，州牧大人很高兴，对你予以了很高的评价，还表示要给你重重的嘉奖。”

　　王磊心说你沮授可不是省油的灯，而冀州牧韩馥也不是什么好鸟。念及此处，王磊笑着推脱道：“州牧大人赞誉，王磊愧不敢担。王磊别无所求，只希望能为州牧大人效力。”

　　沮授哈哈大笑，那笑容宛如一头老狐狸。

　　这笑容，更令王磊心中打鼓。

　　沮授一副正义凛然的样子，朗声说道：“州牧大人主政冀州一来，有功必奖，有过必罚，赏罚分明，你立下大功，不可能不嘉奖。况且，我看你是一个可造之材，也在州牧大人面前替你美言几句。州牧大人仔细一想后，便确定了给你的奖励。”

　　王磊心中更是警惕，觉得事情不对劲儿。

　　韩馥是什么身份，堂堂冀州牧，这是天下最具权势的诸侯之一。这样的人，怎么可能亲自关注一个痞子，太可疑了，沮授越表现得热切，他心中越觉得情况不妙。

　　沮授见王磊一脸的戒备，冷声道：“你不愿意接受嘉奖？”

　　王磊面带笑容，摇头回答道：“大人误会了，我只是前几日截杀张承的时候受了伤，至今还没有恢复。刚才牵动了伤口，才略微分神，请大人见谅。”

　　“机会难得，谅你也不会不愿意。”

　　沮授又恢复笑容，仿佛刚才的责问没有发生，笑吟吟的道：“州牧大人发现中山国毋极县县令空出来，而你能力出众，所以州牧大人让你前往毋极县担任县令。”

　　“我担任县令？”

　　王磊惊呼，脸上满是错愕的神情。

　　这，也太突然了吧。

　　他只是一个小小的痞子，何德何能去担任毋极县的县令？王磊并不是妄自菲薄，因为在韩馥、沮授这样的人眼中，他始终是一个不入流的痞子，始终是一个低人一等的贱民。他的身份不可能进入韩馥的法眼，不可能得到韩馥的重用。

　　王磊深知天上不会掉馅饼儿，即使掉下来也是砸死人。

　　毋极县县令，恐怕是烫手山芋。

　　沮授不管王磊的想法，取出韩馥的任命书函，吩咐道：“这是任命书函，拿去。”

　　王磊没有任何犹豫，苦着脸接下。

　　沮授看在眼中，心中好笑，安慰道：“别哭着脸，你才十八岁，已经担任毋极县的县令，而我已经过了而立之年，却还只是一个县令。你拥有如此机遇，若是把握好了，这将是改变你命运的机会，小子，年纪轻轻担任县令，机会啊！”

　　王磊心中冷笑，他可不认为韩馥是好意。

　　不过，王磊表面不情愿，心中却又笑开了花。对于韩馥任命他担任毋极县的县令，王磊可以肯定是烫手山芋。但对王磊来说，却又是无法抵挡的诱惑，因为这是改变身份的大好机会。若是一直在邺县，他始终是一个痞子，成为县令后，身份将发生翻天覆地的改变。

　　王磊回到座位上，微笑着道：“县令大人，我对毋极县的情况一点都不了解，不知道县令大人能否告知一二，以免王磊做错事丢了州牧大人的脸面。”

　　沮授说道：“只有一点，用心做事，去吧！”

　　王磊暗骂沮授狡猾，只得告辞离开。他刚刚踏出书房门口，身后又传来沮授的声音，“州牧大人限你三天内完成家里事情的安排，然后启程赴任。”

　　王磊又回头抱拳揖礼，便告辞离开。

　　回到住处，王磊心想老爷子年轻的时候当过军侯，而且老爷子又是冀州人，肯定熟悉冀州的情况，便打定主意问问老爷子去。王磊来到老爷子的院子中，老爷子正闭目养神。听闻脚步声，老爷子分辨出是王磊来了，也不睁开眼睛，说道：“沮授请你去县衙，为了什么事情？”

　　王磊取出韩馥的任命书函放在石桌上，笑吟吟的说道：“这是冀州牧韩馥亲自颁发的任命书函，任命我担任中山国毋极县的县令。”

　　“什么？”

　　老爷子听后，一下睁开了眼睛。

　　他惊呼道：“韩馥怎么会任命你担任毋极县的县令？”

　　王磊耸了耸肩，说道：“截杀张承的嘉奖！”

　　老爷子花白的眉头皱起，摇头道：“依老夫看来，恐怕这不是好事，而是天大的祸事。虎头啊，你接下了这一趟差事，恐怕是凶多吉少。”

　　王磊问道：“老爷子，有什么猫腻吗？”

　　老爷子轻叹道：“你不熟悉冀州的情况，自然看不透其中的原因。那冀州牧韩馥果真是一个心狠之辈，你刚杀了张承，帮他解决了大问题，他就要杀人灭口，而且使用的还是堂堂正正的阳谋。借刀杀人，好一招妙棋啊，老夫断定这借刀杀人之计，是沮授想出来的。”

　　老爷子眼眸微眯，眸子中闪烁着冷光。

　　王磊心中急切，催促道：“老爷子，别卖关子了，这到底是怎么回事？我知道担任毋极县的县令有问题，也知道韩馥不怀好意，但怎么就成了堂堂正正的借刀杀人？”


第14章 姜还是老的辣

　　杜老爷子坐起身，喝了口茶，缓缓说道：“关于毋极县的情况，老夫给你说说。”

　　“第一，毋极县的地理位置。毋极县位于常山、中山和巨鹿郡三地接壤之处。虽说毋极县隶属于中山国，但由于位于三地接壤之处，地理位置特殊，来往的人员龙蛇混杂，纠纷非常多。很小的一件事情稍不注意，就会引发事端。”

　　“老夫记得毋极县发生过一起刺杀事件，当时的新任毋极县县令上任，决心做一番事业。他上任后，做的第一件事是在常山国和毋极县的边界处设立关卡，对往来的百姓商人进行盘查。同时又在巨鹿郡和毋极县的边界设立关卡盘查，想要借此机会立威。却不料惹怒了往来的商人豪侠，这些豪侠商人一怒之下，便让人杀了县令。”

　　“怎么样，是不是很乱？”

　　杜老爷子说得严重，他的表情却云淡风轻。

　　王磊轻笑两声，摇摇头，“依我看是这县令愚蠢，毋极县本身是一个烂摊子。他刚一上任就把毋极县的豪强商人得罪，把所有人推向对立面，这不是自寻死路么？况且，这个毋极县的县令也没有自保的力量。一动不如一静，要徐徐图之才行。”

　　老爷子笑道：“说得轻巧，知易行难啊！”

　　王磊摇头，不以为然。

　　老爷子并未和王磊争辩，捋了捋颌下的胡须，继续说道：“第二，毋极县的豪侠豪强。刚才说了因为毋极县的地理位置，使得毋极县成为商人交汇的聚集地，有无数豪侠聚集。豪侠就不必说了，你小子虽然是痞子，说得高雅一点，也是一个豪侠。最重要的是毋极县的豪强，毋极县最大的豪强是甄氏一族，甄家祖上官至三公，虽然家境没落，再没有高官，却家资巨富，是毋极县真正的豪强。有这样的家族存在，不啻于在你的头上悬着一柄长剑，一旦你触及了甄家的利益，随时可能夺走你的性命。”

　　王磊眉头皱起，情况很不妙啊！

　　他想到了暗中操作的沮授，皱眉道：“莫非，沮授想让甄氏对付我？”

　　老爷子轻叹，一副不知道的样子，“我不知道韩馥是否让人授意甄氏对付你，但甄氏还不是最大的威胁，毕竟你不招惹他，他也不会招惹你，不足以让你举步维艰。”

　　王磊冷吸了口气，问道：“还有什么问题？”

　　“黑山贼！”

　　老爷子掷地有声，神情冷肃。

　　王磊表情大骇，说道：“莫非是黄巾贼张燕率领的黑山军？”

　　老爷子一脸惊讶，愣愣盯着王磊。

　　这小子，竟然知道张燕？

　　王磊挠挠头，莫名其妙的说道：“盯着我做什么？莫非脸上有花？”

　　老爷子沉声道：“你知道张燕？”

　　王磊明白了老爷子惊讶的原因，原来的王磊好勇斗狠，只知道逞匹夫之勇，只关注东市这巴掌大的地方，对邺县的官员都不了解，更别说一个没在邺县的黑山贼张燕。王磊笑了笑，随意的回答道：“我听人提起过，说张燕很厉害。”

　　老爷子点点头，没有继续追问。

　　他稍作停顿，继续道：“张燕原名褚燕，张角聚众作乱，而张燕则跟随黄巾大帅张牛角作乱，后来张牛角被杀，张燕就成了黄巾贼的贼帅。当时，黄巾贼已经被卢植、皇甫嵩、朱儁镇压下去，黄巾贼实力大减，已经不足以威胁朝廷。”

　　“张燕此人狡诈，见机不对，便带着剩下的黄巾贼退到河北境内，以太行山的山谷、山林为根基，聚众山林，避开朝廷的兵力，号称黑山军。”

　　“当时朝廷示弱，皇帝无力征讨，以至于河北诸郡频频遭到张燕所率黑山军的侵扰，州牧几次派兵征讨，都无济于事。张燕狡诈的地方在于审时度势，他心知没有一个合理的身份不行，就派人到雒阳投降，打算归顺朝廷。”

　　“皇帝本就是昏庸之人，朝中官员又不想再启战端，就接纳了张燕，拜张燕为平难中郎将。如此一来，朝廷的面子过得去，就不再搭理张燕所在的黑山军。可惜，黑山贼依旧是黑山贼，聚众山林，时常劫掠，时常攻打城池。”

　　老爷子一脸无奈之色，耸了耸肩，“你即将赴任的毋极县正是黑山贼经常光顾的地方，你说说，若是担任毋极县的县令，会怎么样？”

　　王磊表情冷峻，沉声道：“姜还是老的辣，老爷子替我分析一番，一切都浮出水面。哼，这冀州牧韩馥果然没安好心。借刀杀人，是想借黑山贼张燕的刀，名正言顺的杀掉我，让我没有理由把截杀张承的事情传出去。”

　　“明白就好！”

　　老爷子哼了声，叹息道：“老夫怕是要没有送终的人咯。”

　　王磊黑着脸，反驳道：“老爷子，您也看不起我了。”

　　老爷子一翻白眼，摇头道：“你以为只有黑山贼么？毋极县的内忧我不知道，我所知道的还有幽州和匈奴人的威胁。幽州刘虞麾下公孙瓒，是个了不得的人物，你到任后，他能看着你坐稳毋极县县令的位置。匈奴人也时常寇边，你手中没有人能挡得住么？”

　　老爷子唉声叹气道：“你小子，怎么摊上这样的差事啊！”

　　王磊仔细思考一番后，冷静的说道：“老爷子，危险存在，但机遇也存在。若是一直在邺县，我顶多是蚂蚁里面较为粗壮的大蚂蚁，始终是被人看不起的痞子。担任毋极县的县令，却能改变我的身份。这是机遇，一旦把握好了，自此天高任鸟飞海阔凭鱼跃。”

　　老爷子花白的眉头扬起，瞪大眼，表情惊讶。

　　似乎，是第一次看清楚王磊。

　　良久后，老爷子感慨道：“你小子了进了一趟监狱，简直发生了翻天覆地的变化。原来的时候有勇无谋，一味的好勇斗狠，现在倒是沉稳了，变得像一个大人了。这是好事也是坏事，将来之事，未知啊！”

　　王磊转移话题道：“老爷子，您虽然担任军侯，但那是年轻时候的事情。这些年一直呆在邺县，几乎没离开过邺县，您怎么知道这么多的消息呢？”

　　老爷子瞳孔一缩，又笑道：“老夫吃的盐比你吃的饭都多，简直废话。滚吧，自己去想想该怎么做，做好交接的事情，别来烦我。”

　　王磊心中古怪，却没有追问，起身离开了院子。


第15章 收典韦

　　王磊离开老爷子的院子后，朝典韦居住的院子行去。经过这几日的修养，典韦身上的伤口已经结痂。见识了典韦的恢复速度，王磊都忍不住羡慕，这黑大个的身体底子实在太好，短短时间就又龙精虎猛。来到典韦的院子中，典韦正在练拳，他练拳的模样很怪异，举止投足间像是一头大熊出没，做出熊抱、扑杀等动作。

　　见到这样的拳法，王磊心中觉得古怪。

　　典韦的动作犹如黑熊，而老爷子传授他的武艺却以虎形为主。

　　动作不同，却都是搏杀之术。

　　典韦一通拳打下来，额头上竟然布满了细密的汗珠。他停止练武后没有立即坐下来休息，又在院子中一阵疾走，循序渐进的减缓速度，慢慢的恢复正常人行走的速度，最后停下来。

　　王磊鼓掌，称赞道：“兄长武艺登堂入室，弟佩服。”

　　典韦轻轻摇头，说道：“你也不要妄自菲薄，我见你晨练的时候以虎形为主，你小子也不是泛泛之辈。传授你武艺的人，必定是精通武艺的高手。”

　　“兄长，坐！”

　　王磊笑了笑，走到石桌旁坐下。

　　典韦撩起衣袍坐下，说道：“这几日蒙你照料，我的身体已经基本恢复。这一次受伤，多亏了你的金疮药，固本培元，养气补血，才能让我恢复得如此之快。”

　　王磊摇头道：“兄长谬赞，金疮药只是起辅助作用。”

　　典韦神情肃然，不以为然，“你小子一直用这样的金疮药，习惯了药效，自然察觉不出其中的好处。我却不一样，能感受到金疮药的好处。因为你的金疮药和我平常使用的，简直是天上和地下的差别，这种金疮药非一般人能制作出来。”

　　王磊心中嘀咕，看来老爷子制作的金疮药的确有独到之处。他更加认为老爷子并不是表面那么简单，一个既会制作上等金疮药的人，还知晓冀州情况的人，不是简单人物。

　　老头子，隐藏得够深。

　　典韦轻叹了声，一副不舍的样子，叹息道：“磊兄弟，天下无不散之宴席。我原本打算找你的，既然你来了，我正好向你告辞。我已经在邺县逗留数日，耽搁了许多时间。现在身体恢复过来，该回去交任务了。等领到了钱，我再来邺县请你喝酒。”

　　王磊知道这一天会到来，但没想到这么快。

　　他，不想错过机会。

　　若王磊还仅仅是邺县的一个小痞子，他不可能开口让典韦帮助他。现在却不一样，不管前往的路多艰险，不管沮授给他弄了多少障碍，但从名分上，王磊已经不是昔日的小痞子，身份已经有了一个转变。

　　县令！

　　这个词在普通人眼中，已经是不一般的官职。

　　一县之长，也称得上权势赫赫。

　　王磊心中定计，问道：“兄长，你练就一身好武艺，以什么为生呢？”

　　典韦是个直肠子，听了王磊的询问，想都不想，直接回答道：“平日里以打猎为生，偶尔接到刺杀的任务，便前往执行任务。其实刺杀的任务并不多，一月最多也就一两次，有时候一次都没有，主要是入山打猎。”

　　王磊深吸口气，郑重说道：“我想请兄长帮我，不知兄长意下如何？”

　　“啊~”

　　典韦惊呼，脸上露出犹豫之色。

　　不是他看不起王磊的身份，而是他也经历过这样的过程。他是陈留郡的豪侠，不可能来邺县帮助王磊。但面对王磊这个好兄弟的请求，他又不忍拒绝。

　　一时间，典韦急得直挠头。

　　王磊心里跟明镜儿似的，轻笑道：“兄长放心，我不是让你来邺县帮我。若我仅仅是邺县的一个痞子，我也说不出口。”

　　“哦，那是什么事？”

　　典韦松了口气，唯恐让王磊心里不舒服。

　　王磊说道：“就在今日，我已经被冀州牧韩馥任命为中山国毋极县的县令。三日后，将启程前往毋极县赴任。常言道打虎亲兄弟，上阵父子兵。兄长知道我的情况，没几个帮手肯定是不行的，我就估摸着，请兄长和我一起去毋极县赴任。”

　　典韦心中惊讶，却更迷糊了。

　　一个痞子，怎么突然就变成了一县之长呢？

　　他挠了挠头，问道：“磊兄弟，这到底是怎么回事？我被你搞晕了。”

　　王磊笑眯眯的道：“这是截杀张承的奖励！”

　　典韦眼中精光一闪，一脸惊讶的表情，沉声说道：“你截杀张承竟是得了韩馥的命令，没想到韩馥的胆子这么大。截杀张承就让你担任毋极县的县令，好大的手笔啊！”

　　王磊听后，倍感惊讶。

　　他还没有说出来，典韦却已经推断出来。

　　眼前的黑大个，不是简单之辈。其实仔细想一想也是正常的，典韦心直口快，长得有些凶恶丑陋，但不意味着典韦没有脑子。相反，一个常年在刀口上讨日子的人，若没有一点心机手段，早已经死在别的人手中。

　　王磊苦笑道：“兄长猜对了命令我截杀张承的人是韩馥，却猜错了韩馥的用意。他让我去毋极县赴任，不是存了什么好心。”

　　“这话怎么讲？”

　　典韦疑惑道。

　　王磊自嘲一笑，说道：“说到底，我只是一个痞子。一个痞子担任毋极县的县令，这不是笑话么？韩馥这么做是有原因的。”当即，王磊把韩馥借刀杀人的计策说了出来，按照老爷子的分析阐述了一遍，又继续说道：“韩馥故意让我去送死，如此一来，才能名正言顺的灭口。”

　　“嘶~~”

　　典韦倒抽了口凉气，冷声道：“韩馥这厮，忒毒辣。”

　　“你既然知晓韩馥的用意，为什么答应呢？”

　　典韦又问道。

　　王磊轻笑两声，眼中斗志昂扬，朗声道：“我知道韩馥的用意，却不能拒绝，而且也无法拒绝毋极县县令带来的诱惑。我不愿意一辈子做痞子，那毋极县县令就是改变的机会。把毋极县县令做好了，我就能得到韩馥的认可，因为我对他有用。”

　　典韦点头道：“男儿大丈夫，应该做一番事业。”

　　王磊希冀的看向典韦，说道：“兄长，对我来说这是机会，但对兄长来说，也是机会。我们兄弟联手，难道还拿不下一个小小的毋极县么？王侯将相宁有种乎？陈胜这样种地的人都有这般鸿鹄之志，我们兄弟身怀武艺，不能比他差了。”

　　典韦听完后，也激荡不已。

　　机会！

　　对，这是他的机会。

　　典韦不是一个甘于寂寞的人，他有一身武艺，也想闯出一番事业。典韦深吸口气，朗声回答道：“干了，我和你一起前往毋极县，大丈夫死则死矣，不能窝囊。”

　　王磊听了后，脸上笑开了花。

　　这是他招纳的第一个人，也是他走向成功的起步。


第16章 校尉麹义

　　邺县，城西。

　　位于西街小碑巷中的一处大宅，这一座宅子古朴简单，虽无奢华之处，却别有一番味道。后院书房，房间中典雅别致，墙上挂着书画，房间角落摆放着屏风，淡淡檀香味儿在房间中弥漫，一排排书架竖立，上面放着无数竹简，都是藏书。

　　烟雾缭绕，两个男子相对而坐，煮茶对饮。

　　“兄长，州牧大人任命王磊担任毋极县县令一事，你如何看？”

　　其中一男子呷了一口茶，柔声询问。

　　这名男子头戴高冠，身着黑色长袍，衣襟整齐。他二十出头，面白无须，国字脸，八字眉，眼睛清澈透亮，才智非凡。

　　此人名叫辛毗，是冀州牧韩馥的幕僚。

　　辛毗称之为兄长的人名叫辛评，年近三十，相貌和辛毗有三分相似。辛评面容刚毅，眼神中正平和，和辛毗一样，他也效忠韩馥，不过担任韩馥的长史。

　　辛评哼了声，冷笑道：“还能如何？这么明显的事情，一看就是沮授向州牧大人敬献的借刀杀人之计。沮授堂堂冀州名士，却对付东市一痞子，真是丢人。”

　　辛毗摇头道：“兄长，我说的是如何看待州牧？”

　　辛评略作思考，压低了声音说道：“无容人之雅量，心无城府。王磊是一个痞子，即使身份卑贱，但好歹是有功之臣。虽然截杀张承的事情不宜声张，但大家心知肚明，该给予奖励，可韩馥却借刀杀人，反而令人心生厌恶。”

　　说到这里，辛评的表情更加严肃，“当初我们兄弟认为韩馥有才，故而来冀州投奔，经过这些时间的观察，我认为此人性情怯弱，心胸狭窄，无容人之雅量，难成大器。况且，即使真要杀王磊，也不应该用这么明显的手段，一点城府都没有。”

　　辛毗点点头，接着道：“尤其是王磊今年才十八岁，一个刚成年的青年，乳臭未干，却被任命为毋极县的县令，简直荒唐。为杀一人，又置百姓于不顾，唉……”

　　顿了顿，辛毗又道：“兄长，倒是王磊，有些意思。”

　　“哦，你怎么对他有兴趣？”

　　辛评一脸不解，一个痞子值得关注么？

　　辛毗笑了笑，说道：“从沮授释放王磊后，他的所作所为就颇有意思。”

　　“咚！咚！！”

　　房间外，传来敲门声。

　　“进来！”

　　辛评喊了声，房门嘎吱一声打开。府上的管家走进来，躬身向辛评、辛毗行礼，喊了声‘大老爷’、‘二老爷’，才缓缓说道：“启禀大老爷，校尉麹（qu）义来访。”

　　辛评摆手道：“请麹校尉到大厅等候，我随后就到。”

　　“是！”

　　管家离开后，又把房门关上。

　　辛评皱起眉头，说道：“麹义这个人恃才傲物，从不把人放在眼中。即使州牧大人召见，他也是一副欠他钱财的表情。咱们和他毫无瓜葛，今天却登门来，恐怕有事啊！”

　　辛毗笑道：“兄长，我猜和王磊有关。”

　　“哦，如何推断的？”辛评问道。

　　辛毗摇头轻笑，并不回答，笑吟吟的说道：“若是麹义来拜见兄长真是为了王磊，请兄长再添一把火，让麹义怒火中烧，直接找王磊的麻烦。王磊虽然是东市的一个痞子，但我觉得颇为有趣，有些手段，可以让麹义作为磨刀石，试一试王磊的锋利程度。”

　　辛评皱眉道：“你为何对王磊如此上心？”

　　辛毗神情落寞，表情充满了无奈，强颜欢笑的说道：“韩馥是一个大名士，更是赫赫有名的冀州牧，但金玉其外败絮其中，跟着他无事可做。我整日呆在家中，总得找一点有趣的事情打发时间。恰好，我觉得王磊颇为有趣，就多了一点‘关心’。”

　　辛评摇头，转身离开了书房。

　　他来到大厅中，却见一个身材魁梧，身着甲胄，腰悬佩刀，昂着头，眼神傲娇，嘴角勾起的中年男子站在大厅中。这个人正是麹义，眼见辛评大步走来，麹义岿然不动，没有上前行礼的打算，等辛评走到大厅中，麹义才抱拳道：“校尉麹义，拜见辛长史。”

　　辛评见到一张臭脸，心下不喜。

　　你是军中校尉，但此时登门拜访，不该摆出一副臭脸啊！辛评脸上面无表情，道：“麹校尉请坐！”两人跪坐下来，辛评开门见山的问道：“校尉来辛某府上，有何要事？”

　　麹义也是直肠子，朗声道：“为王磊而来！”

　　辛评心下苦笑，真被辛毗猜中。

　　“王磊赴任毋极县县令，这是州牧大人的任命，不知校尉提他作什么？”

　　辛评答应了辛毗，耐着心思说话。

　　麹义一听毋极县县令，脸上怒气涌现，沉声道：“王磊竖子，何德何能担任毋极县县令？毋极县下辖万千百姓，而县令更是身负万千百姓的安危。州牧大人草率决定，我认为很不合理。这一次来拜访辛长史，是想联合长史向州牧大人谏言，阻止王磊前往毋极县赴任。”

　　辛评皱眉，这家伙还真直接啊！

　　麹义唯恐辛评拒绝，又说道：“只要长史大人同意，义必有厚报。”

　　辛评心思一转，心说恐怕王磊担任毋极县县令挡住了麹义或者麹义亲属的官路。事实上，还真让辛评猜对了，麹义早知道毋极县县令出缺，已经答应了他的表亲谋取毋极县县令一职，只等向韩馥谏言，却不料还没说，韩馥已经任命了王磊担任。

　　麹义丢了面子，不肯甘心才来拜访辛评。

　　辛评眼珠子转了转，说道：“麹义将军，州牧大人已经下令，就不可能更改。你我前往谏言，只会让州牧大人厌恶。”

　　麹义握拳道：“难道，就坐视不理么？”

　　辛评摇头一笑，“当然不是，要阻止王磊，肯定得出招。”

　　麹义忙问道：“请长史赐教！”

　　辛评不急不缓的道：“王磊只是邺县东市的一个痞子，身份卑贱，不值一提。校尉是州牧大人的心腹，身份尊贵。以辛某之见，校尉可以等王磊赴任的时候，直接带人拿下王磊，来一个先斩后奏，以州牧大人的性子，即使知道后也不会处置校尉，最多斥责一番。”

　　“对啊，我怎么没想到呢？”

　　麹义眼前一亮，顿时觉得热血沸腾。他站起身，抱拳恭敬的行礼感谢道：“多谢长史大人，待事成后，麹义再来登门拜谢。”

　　辛评摇头道：“校尉不必如此，这件事出我口，入你耳，出了这道门之后，我便不会承认这是我的建议，毕竟先斩后奏会让州牧大人不喜。”

　　麹义连连点头表示理解，喜不自禁的离开了辛府。


第17章 震慑

　　典韦同意前往毋极县帮助王磊，但他完成了截杀张承的任务，还得去领取赏金，先一步启程离开邺县朝兖州陈留郡奔去。王磊送走了典韦后，没有耽搁时间，又立即让小浩去西街请李青原，以及南门刘全，这两人是邺县的豪侠，虽然地位卑下，但有着不凡的力量。

　　王磊一旦离去，东市的根基肯定要被吞并。

　　为此，他必须要做好安排。

　　王磊坐在大厅正上方，静静等着。时间不长，小浩跑来禀报道：“老大，李青原来了。这厮带了二十个人来，各个都凶神恶煞的。”

　　王磊轻笑，李青原带人来，分明是怕王磊对付用它。

　　其实，王磊不可能在这个场合动手。

　　李青原圆滑狡诈，有点小聪明，却没有大气魄，难以成事。

　　“哈哈哈……”

　　笑声由远及近，人未到，李青原声音先到。

　　“王贤弟啊，好歹你是东市的霸主，走在大街上谁见了不得称呼一声‘王爷’。一个跺一跺脚都会引起东市动荡的人，住宅却如此简单，丫鬟侍从也没看到，和王贤弟的身份不相符啊！若是王贤弟不嫌弃，愚兄可以资助贤弟一二，以免王贤弟府上简陋。”

　　他带人进入大门后左右打量了一番，摇头叹息。来到大门口，李青原手抬起，示意跟来的二十余护卫留在大厅外等候，独身一人进入大厅。

　　王磊见不惯李青原嚣张的样子，并未搭话。

　　李青原坐下后，趾高气昂的道：“王贤弟，找为兄来有什么事啊？”

　　王磊说道：“人还没到齐，稍等！”

　　李青原觉得没面子，瞬间拉下脸，不高兴的说道：“王老虎，我给你面子才来一趟。哼，你既然还有客人，那就等着吧，爷不伺候了。”

　　他站起身，转身就打算离开。

　　王磊并未阻拦，说道：“我还邀请了刘全，你要离开，请自便。”

　　李青原小眼睛顿时眯起，脸上又堆满了笑容，坐下来，“贤弟邀请老哥，我这个做哥哥的怎么会离开呢？开玩笑，开玩笑的，不用放在心上。”

　　王磊一脸鄙夷之色，冷笑道：“你的脸皮，令我望尘莫及。”

　　李青原眼中闪过怒色，却没有发作。

　　连南门的刘全都被邀请过来，必定不是小事，他不能错过。李青原按捺住心中的怒火，脸上带着笑容说道：“王贤弟啊，老爷子身体安好？”

　　王磊目光冷肃，冷冷说道：“首先，我和你没这么熟悉，不用‘贤弟’‘贤弟’的称呼，我听着特别不舒服；其次，老爷子的事情不劳烦你操心，你的那点心思，老爷子早已经洞悉；最后，你可以暂时不说话，没有人拿你当哑巴。”

　　“你……”

　　李青原气急，胸中已经怒气汹涌。

　　可恨，可恨！

　　欺人太甚！

　　他心中怒气汹涌，但又压制了下来。

　　正当这时，大厅外传来沉稳的脚步声，李青原抬头望去。大门口，一个身材瘦削，身着灰布麻衣的中年人大步走来。此人正是南门的豪侠刘全，他面无表情，眼眶内陷，一双眼睛仿佛鹰眼，给人一种狠辣凌厉的感觉。刘全坐下后，抬头，直视王磊。

　　自始至终，刘全没有打量李青原一眼。

　　对此，李青原心中更是恼怒。

　　王磊见人到齐了，开门见山的说道：“今天把两位请到府上来，是因为我即将离开邺县，而东市的地盘将由我的人继续掌管。到时候，希望二位能够帮衬一二，不至于被人欺负。”

　　李青原哈哈大笑，自得的说道：“你走了，我自然会‘多多帮助’。”

　　笑声中，颇为得意。

　　他觊觎东市的地盘不是一天两天的时间，当初王磊被抓到监狱，李青原就悍然带人抓走了老爷子，若非李青原一心想着从老爷子的口中套取消息，早已经动手。

　　刘全眼眸中精光闪烁，他没有李青原的嚣张，不咸不淡的说道：“王虎头说笑了吧，你是邺县土生土长的人，一直在邺县，还能去哪里？”

　　他性格谨慎，没弄清楚王磊的动向，不轻易表态。

　　李青原嚣张霸道，不把王磊放在眼中，张扬说道：“刘全啊，王磊是我们的晚辈，他要离开邺县，我们做长辈的当然要多多照拂。你一直盘踞南门也寂寞，不如这样，我们两人一起照拂王贤弟的‘东市’，你看如何？”

　　当着王磊的面，李青原肆无忌惮。

　　先前的怒气，终于发泄出来。

　　他得意的看了眼王磊，心说，小子，这就是得罪我的下场。

　　王磊心中冷笑，这厮还没等他说完原因，就已经本性暴露，真是一头蠢猪。王磊轻轻一笑，很平静很随意的说道：“我得了冀州牧韩馥大人的任命，三日后将前往毋极县担任县令，所以东市的地盘，已经没有精力再管理，只能让下面的人掌管。”

　　“什么……”

　　李青原惊呼，张大嘴简直放得下一个鸭蛋。

　　这，这，太坑爹了吧！

　　原以为王磊是迫不得已离开邺县，没想到是去做县老爷。李青原脸色阴晴不定，猛地吸了口气，不相信的说道：“王虎头，你是一个什么样的身份，我还不了解么？你和咱们一样，都是身份卑贱的痞子，凭你的这幅摸样想担任毋极县的县令，痴人说梦话，荒唐！”

　　王磊哼了声，看向刘全，淡淡的说道：“刘兄，我三天后就要启程赴任，不知道阁下意下如何？东市是我的根基所在，自然是不能荒废。”

　　刘全心中盘算一番，点头道：“我答应了，有事情我一定帮忙。”他虽然觉得王磊担任毋极县的县令很奇怪，但这样的事情，想必王磊是不敢开玩笑的。

　　王磊看向李青原，沉声说道：“你不相信，那也没有办法。若是你想按照你的想法来关照‘东市’，我也会多‘关照’你的。”

　　“……”

　　李青原欲哭无泪，这下撞到了铁板上。

　　不过，李青原脸皮厚实，立即换上笑脸，笑吟吟的说道：“王大人说笑了，东市的人都是我的晚辈，你离开后，谁敢欺负我的晚辈，那就是欺负我。”

　　见机不对，李青原立即改变主意。

　　王磊笑了起来，又和李青原、刘全商议一番，才送两人离开。他请两人来的目的，就是为了震慑两人，以免他悄无声息离开邺县后，两人会吞并东市。送走了人，王磊把麾下的人全部集合到一起，重新安排掌管东市的人员。

　　接任的人名叫蓝辰，二十出头，做事严谨，是王磊在东市的心腹。

　　王磊把事情全部交接完毕，才能放心的离开。


第18章 拦路狗

　　蓝辰虽然年轻，但跟随王磊多年，做事颇有章法。在王磊的帮助下，蓝辰很快掌握了东市的帮派人员，把王磊手中的事情接管过来。王磊把手中的事情交接完毕，就开始为前往毋极县做准备。三天时间，王磊经常往老爷子的院子跑，向老爷子打听毋极县的情况，以便抵达毋极县后能在最短的时间站稳脚跟。

　　邺县北门，城门外，一辆马车驶出大门。

　　驾车的人是小浩，车中坐着王磊和老爷子。

　　一行三人，轻装简行。

　　马车离开城门，守门的一名门伯吩咐士兵看守，然后转身回城里去了。门伯来到军营，找到了校尉麹义，恭敬的行了一礼后，禀报道：“校尉大人，王磊的马车已经驶出城外。”

　　“干得好！”

　　麹义摆手道：“下去吧！”

　　门伯躬身退下，心中鄙夷麹义的抠门儿。我来报个信儿，好歹应该给一点赏钱才是，没料想遇到了一个一毛不拔的铁公鸡。

　　麹义不知道门伯的心思，以他的性格，也不会在意。

　　他让门伯传信，是门伯的荣幸。

　　麹义立即带上十个亲兵，纵马离开军营。在麹义看来，拿下一个东市的痞子，他带着亲兵都已经是相当看重王磊，甚至他认为只需要他一人前往就足够。但为了壮声势，麹义才带上了十二个亲兵，气势汹汹的杀出城去。

　　“哒！哒！哒！”

　　马蹄声急促，麹义手提大枪，喝道：“全速前进！”

　　十三骑犹如离弦之箭，消失在官道上。

　　小浩驾车前进，神态悠然自得，一边驾车，一边笑嘻嘻的说道：“老大，等我们到了毋极县后，您是官老爷，小浩也跟着您也扬眉吐气，可以体验一把人上人的感觉。”

　　马车中，传来王磊的笑骂声，“你小子废话多，专心赶车，别耽搁时间。”

　　“我办事，您放心。”

　　小浩吆喝一声，抖动马鞭继续前进。

　　王磊拿着一份地图，正仔细研究。他手中的这份地图是老爷子给他的，是冀州全境的地图，非常详细。对韩馥、沮授这样的人来说，弄一份冀州地图是轻而易举的事情，但对街市上的痞子而言，这比登天还难，就算好些县令怕也没有这个能耐。

　　王磊对老爷子的身份有了期待，曾追问几次，可惜老爷子并不说，只是推说这份地图是别人给他的，对这样的回答，王磊更是不相信。

　　但老爷子口风紧，根本问不出来。

　　“后面有人追来！”

　　忽然，老爷子眼中精光一闪，表情变得严肃起来。

　　王磊侧耳倾听，好一会儿才发现后面传来的急促马蹄声。他惊骇的看向老爷子，这老头平素里蔫蔫的，现在却不一样，竟然能判断后面的骑兵，令人觉得神秘。

　　如此，反而愈加神秘。

　　他看了眼老爷子，吩咐道：“小浩，停车！”

　　“好嘞！”

　　小浩吆喝一声，马车应声停下。

　　王磊撩起马车门帘下了马车，他站在官道上往后看去。眼帘中，十三道身影迅速奔来。王磊眉头蹙起，眼神凝重，因为跑在最前面的人身着甲胄，而后面的士兵也穿着军装。而且这一小队的人马追上来，目标似乎就是他。

　　“希聿聿！！”

　　战马嘶鸣，麹义在距离王磊三丈外停下。

　　麹义昂着头，提枪指向王磊，神态倨傲，睥睨道：“你是东市痞子王磊？”

　　“是！”

　　王磊心中很不爽，因为麹义眼神中含着浓浓的鄙夷，那种傲慢的神态也让王磊反感，让王磊对来人的印象非常差。

　　“本将叫麹义！”

　　麹义提着大枪翻身下马，缓步走来。

　　王磊摇头道：“没听过！”

　　麹义登时大怒，但话锋一转，却说道：“本将的名字被你知晓，那是侮辱本将。”

　　“脸皮好厚！”

　　王磊心中杀机恣意汹涌，脸上却愈加平静。

　　他看到麹义手中大枪，心知来者不善，走到马车的后面，从马车下取出了丈二乌金蛇矛。王磊握在手中，冷声道：“麹校尉带着士兵追上本官，有何要事？”

　　“屁的官，凭你也配担任毋极县的县令。”

　　麹义距离王磊一丈外停下，眼神傲然。

　　他并不想立即就杀了眼前的痞子，而是打算先狠狠的羞辱一番，发泄他胸中的怒气。在麹义的眼中，王磊是待宰的羔羊，即使王磊拿了一柄蛇矛，也只是拿着蛇矛的羔羊。

　　王磊的表情冷肃，淡淡说道：“本官担任毋极县的县令，是州牧大人亲自任命的。你不过是一个小小校尉，却质疑州牧大人的决定，胆子好大。”

　　“哈哈哈……”

　　麹义朗声大笑，眼神凌厉。

　　“我麹义胆大是出了名的，谁人不知谁人不晓？州牧大人有错，我自当谏言反对。有胜任毋极县县令的贤能不用，偏偏使用一个身份卑贱、不识礼数的街头痞子，我看州牧大人是昏了脑袋。这件事我会向州牧大人谏言，让州牧大人重新颁布任命。”

　　麹义昂着头，大枪的枪头在空中闪烁着寒光。

　　王磊渐渐明白过来，心想所谓的能胜任毋极县县令的贤能，肯定和麹义有关系。王磊冷哼一声，毫不留情的说道：“事不关己高高挂起，依我看，若是毋极县县令和麴校尉无关，那阁下根本不会搭理。可惜州牧大人任命的毋极县县令不是麴校尉的亲友，才会如此恼怒吧。”

　　“混账！”

　　麹义大喝，气得脸色涨红。

　　王磊的话戳中了麹义的软肋！

　　王磊手持乌金蛇矛小心戒备，继续说道：“我很佩服州牧大人的决定，他选择了一个适合担任毋极县县令的人。常言道近朱者赤，近墨者黑，以我观之，麹校尉这样的人拥有的亲友，恐怕也不怎么样，让人难以信任。”

　　“好，好，好，好得很呐！”

　　麹义气得浑身颤抖，一个小小的痞子竟如此牙尖嘴利。

　　王磊手中蛇矛横在胸前，淡淡说道：“我的身体本来就很好，一直如此。倒是麴校尉身为一营的校尉，却徇私为自己的亲友谋取县令之职，又擅自带兵威逼官员，依我看，你是难以担任校尉之职的，早早放弃校尉之职，以免落个身死的下场。”

　　对麹义这人，王磊了解一些。

　　历史是，麹义先是韩馥的人，由于性格倨傲而不受韩馥待见。

　　袁绍从雒阳逃离后，来到渤海郡担任太守，而麹义就和袁绍搭上了关系，带着麾下的士兵反叛韩馥。袁绍外宽内忌，接纳麹义的时候，还处于大量招纳人才的阶段，即使麹义傲慢，袁绍也不予追究，甚至还委以重任，让麹义担任精锐骑兵先登营的主将。

　　麹义人傲慢，但也颇有才华，带兵击败反叛的匈奴单于于夫罗，又帮助袁绍在界桥击败幽州公孙瓒，随后又在鲍丘击败公孙瓒。

　　短短数年，麹义立下赫赫战功，但胜利也让麹义更加骄狂。

　　但是，此时的袁绍却也发生了变化，他根基已稳，麾下谋士如雨，武将多如牛毛，有颜良、文丑、张颌之辈辅助，已经不需要麹义这样倨傲的人，所以寻了个理由杀死麹义。


第19章 给我躺下吧！

　　麹义前所未有的愤怒，他从军以来，从来没有人敢如此对他说话。

　　即使是韩馥，也客客气气的。

　　眼前的人，找死！

　　麹义原本还存了一丝放过王磊一命的想法，只要王磊答应辞去无极县县令一职，他就不杀王磊。现在看来这个人是活得不耐烦，自己往他的枪口上撞。麹义手中大枪一横，沉声道：“既然你急着去投胎，本将送你一程。看你拿着一柄长矛，也罢，让你先动手。”

　　他怒极，却依旧高傲，让王磊先动手。

　　王磊嘿嘿一笑，道：“你，还不是我的对手！”

　　“杀！”

　　王磊低吼，倒拖着长矛往前冲。

　　乌金蛇矛的矛尖在地面摩擦，发出嚓咔嚓咔的声音，渗人心神。王磊在冲刺的过程中，不断提高冲刺的力量，不断蓄势。他截杀张承的时候受了伤，但伤势不重，有杜老爷子的金疮药，他的伤早已经恢复。而且截杀张承的一战让他收获良多，武艺反而取得很大的进步。

　　麹义站在原地不动，冷眼相对。

　　痞子就是痞子，拿了一柄蛇矛装装样子也不可能变成将军。

　　距离拉近，王磊脸上满是笑意。

　　麹义太自傲太自大，这是他的最大弱点。当王磊蓄势达到最巅峰的时刻，恰好是距离麹义不到两米的距离。这样的距离，已经足够王磊发起攻击。王磊大吼一声，身形一顿，倒拖在身后的乌金蛇矛猛的抡起，伴随着蛇矛撩起，一道道蛇矛的影子在空中闪过。

　　六十余斤的蛇矛裹挟着千斤巨力，悍然砸下。

　　这一招，完全是走力量的路线。

　　麹义脸色大变，没想到王磊出招的声势如此大，赶忙架起大枪抵抗。

　　“轰！！”

　　蛇矛和大枪撞击，发出沉闷之声。

　　麹义面色潮红，闷哼了声，胸中气血翻腾不已。他心中大骇，知道小瞧了眼前的小子。王磊担心麹义身后的士兵冲上来，力量全开。他长矛收回的瞬间，长矛一甩，又悍然砸下。长矛挂着呼啸声，在空中闪过一道弧线落下，气势比刚才更猛。

　　麹义没有后退，鼓足力量，又硬抗王磊一招。

　　他身为军中校尉，不能退！

　　“轰！！”

　　巨响声传出，麹义连续后退三步，已经是手臂发麻。

　　胸中气血，更是翻腾不已。

　　王磊打得兴起，斗志昂扬，大喝道：“再来！”

　　他垫步冲锋，仍然是刚才的一招。双手握住乌金蛇矛，虎吼一声，再一次砸下。这根本不是蛇矛真正的杀招，完全把蛇矛当做铁棍砸，效果非常好。麹义脸色发苦，心中暗叫一声苦也，他再一次举起手中的大枪硬抗，而这一次他鼓起全身的力量，心想一定要抗住，再发起反击。

　　当着军中士兵的面，不能退，不能败！

　　“给我躺下！”

　　王磊大吼，手中的蛇矛应声落下。

　　“啪！！”

　　大枪和蛇矛再一次交击，强势无匹的力量从蛇矛和大枪的撞击处汹涌而出，瞬间震裂了麹义握住大枪的手掌虎口。强大的压力下，麹义身体承受不住压力，双腿弯曲，扑通一声跪下。这一连串的动作，几乎在一瞬间完成。

　　麹义跪在地上，心中充斥着屈辱。

　　他心中咆哮，心中怒吼，恨不得以眼神杀死王磊。

　　可惜，压在他头顶的蛇矛犹如附骨之疽，死死的压住他，让他动弹不得。王磊心中冷笑，这样的人就是欠揍，就该狠狠的踩他。

　　“我让你躺下，就得躺下！”

　　王磊再一次鼓劲儿压下，蛇矛用力压下去。

　　“啊~”

　　一声惊呼，麹义手中的大枪哐当落地，麹义本人更是失去平衡趴在地上。

　　“噗~~”

　　麹义躺在地上口吐鲜血，已然被王磊击伤。

　　王磊来到麹义身前，乌金蛇矛对准了麹义的脖子，沉声说道：“我要取你的性命易如反掌，杀你犹如杀鸡屠狗。现在，我只需稍稍用力，矛尖就会捅穿你的喉咙，到时候鲜血喷溅，而你也成为我的矛下亡魂。你说，我杀你，还是不杀你呢？”

　　麹义表情痛苦，大吼道：“你敢杀我，州牧大人定然拿你问罪。”

　　王磊冷笑，蛇矛再一次前进一寸。

　　矛尖抵着麹义的脖子，那锋芒已经刺破肌肤，有着点点血丝弥漫出来。

　　王磊冷笑两声，不屑的说道：“这次你擅自带兵袭击本官，我若是杀你，也是被迫自卫，最多被责罚一番。况且，我被州牧大人任命为毋极县县令，得州牧大人器重，他会惩罚我么？我在州牧麾下的地位，不是你能比拟的。”

　　麹义闻言，心中顿时失望。

　　他是军中的将领，但是消息不灵通，不知道韩馥任命王磊担任毋极县县令的意图，而且麹义性格倨傲，把上司、下属都得罪完了，没有人把王磊的事情告诉麹义，所以麹义心中认同了王磊的说法。眼前的痞子是州牧大人身前的红人，他比不过眼前的人。

　　一时间，麹义心如死灰。

　　哀莫大于心死，麹义便是如此。

　　王磊见状，心知自己利用韩馥唬住了麹义。

　　此人有勇无谋，不足为虑。

　　王磊看了眼逐渐围上来的士兵，冷喝道：“你们最好呆在原地不动……哼，本官是州牧任命的毋极县县令，尔等对我动手，那是以下犯上，其罪当诛。”

　　士兵们脸上露出畏惧之色，不敢再向前。

　　王磊的目光又落在麹义身上，继续道：“这次你带兵袭击本官的事情，本官会禀报州牧大人，至于你的狗命，我还看不上，滚吧。”

　　乌金蛇矛收回，王磊转身回了马车，吩咐道：“走！”

　　小浩吆喝了一声，便驾车离开。

　　麹义狼狈的站起身，捂着胸膛咳嗽几声，怨毒的看着王磊离去，但没有命令士兵追赶。与此同时，麹义心中也把韩馥恨上了。因为他已经相信了王磊的话，认定王磊是韩馥器重的人，所以怨恨韩馥故意安排一个王磊，否则他不会受此大辱。

　　这一次屈辱，他必定会讨回来。

　　君子报仇，十年不晚！

　　麹义压制着不断翻腾的气血，可心中着实不甘，难以平静，又哇的吐出一口鲜血，身体摇摇欲坠。士兵赶忙来搀扶麹义，然后扶着麹义回到马上，往军营返回。


第20章 郭女王

　　曲梁县，位于魏郡北面。

　　史载，曲梁县置于春秋时期，属晋国，战国时期属赵国。西汉元康二年（前64年），汉宣帝封刘偃之子刘敬为曲梁安侯，置曲梁侯国。刘敬一脉断绝后，曲梁侯国又重新置县，属广平国。王莽时期，改曲梁县为直梁县，刘秀立东汉后，又改为曲梁县，属魏郡。

　　王磊一行人一路北行，到达了巨鹿郡和魏军交界的曲梁县。

　　按照王磊制定的路线图，离开魏郡进入巨鹿郡后，再从巨鹿郡抵达中山国，这是大方向。而王磊一行人离开邺县，第一步是抵达魏郡边境曲梁县，然后进入巨鹿郡，途径巨鹿郡的广平县、南和县、任县，抵达巨鹿郡北方边境杨氏县，才能进入中山国前往毋极县。

　　路程遥远，并非一两日可以抵达。

　　小浩一边驾车，一边说道：“公子，我们已经进入曲梁县，车上的肉干、面饼等备用的物品已经不够用，不如在曲梁县稍作逗留，补充一下粮食再前往巨鹿郡。”

　　“可以！”

　　王磊点头，认可了小浩的提议。

　　为了缩短赶往毋极县的时间，马车抵达曲梁县的县城没有入城，只有小浩一人带着钱进城购买路上使用的物品。

　　王磊和杜老爷子坐在马车中，等候小浩返回。

　　约莫半个小时，小浩回来了，但身后还跟着两个脏兮兮的女孩儿。

　　大的约莫十来岁，小的约莫六岁。

　　两个人都瘦得皮包骨头，脸色苍白，一看就是饿的。小浩带着两人来到马车旁，示意两人呆在一边，惶恐的说道：“公子，小浩擅自做主收留了两个小丫头，请大人原谅。”

　　“呼！”

　　营帐门帘撩起，王磊从马车中走出来。

　　他看了眼两个女孩儿，眉头皱成了一个川字。他前往毋极县赴任，都是泥菩萨过河自身难保，小浩还收留两个小女孩，这不是添乱吗？

　　小浩诚惶诚恐，连忙说道：“公子，小浩入城购置物品的时候碰到她们，两人父母双亡，孤苦无依，和小浩身世颇为相似，尤其是姐姐不惜卖自己为奴照顾妹妹，请大人救救她们。”

　　王磊轻叹一声，皱眉道：“小浩，不是我不愿意，此行前往毋极县，我们自己都面临重重危险，还可能会死在毋极县。她们跟着我，反而更危险。”

　　岁数大点的女孩连连摇头，希冀的说道：“大人，我不怕的，只求大人给口饭吃。我会烧火做饭，会给大人整理家务。若是大人不嫌弃，我愿意侍奉大人。”

　　王磊顿时僵住，尼玛，这才十岁的小萝莉啊！

　　这小女孩，想法太凶残了。

　　岁数稍小的女孩偷偷打量王磊，眼神清澈明亮，带着期待之色。

　　“虎头，既然是两个孤苦无依的小孩儿，就收下吧。好歹你也是一县之长，身边应该有人照顾，这小女孩不错，带着一起上路。”

　　苍老的声音，自马车中传出。

　　王磊苦笑，心说，您老添什么乱啊！

　　老爷子知道王磊心中的顾虑，说道：“老夫知道你担心什么，虽说你此行赴任危机重重，但并非是赴死，你不也怀着壮志么？两个小女孩若是继续流浪，孤苦无依，说不得还会被人贩子拐去卖了。跟着你，至少不用担心肚子的问题，以后的事以后再说。”

　　话说到这个份儿上，王磊便不再拒绝。

　　王磊吩咐道：“小浩，你带着她们再进一趟城，找个地方她们洗澡，再买几套换洗的衣服，然后再启程赶路。”

　　“好嘞！”

　　小浩喜滋滋的应下，心中松了口气。

　　昔年，小浩家中也有父母妹妹，可惜都死于灾荒。看到眼前的两个小女孩，他仿佛看到自己的亲人一般，所以才冒着被王磊责罚的危险带着两人回来。

　　小浩带着两人入城，约莫半个时辰才返回。

　　洗干净的两个小女孩虽然干瘦，却清秀可人，有着一股子灵动。两人的一举一动，也是举止得体，不像是普通人家能拥有的。两人和王磊、杜老爷子坐在一辆马车中，小浩驾车继续前进。王磊看向大一点的女孩，问道：“你叫什么名字？”

　　女孩回答道：“回禀大人，我叫郭昱，我妹妹叫郭嬛！”

　　“女王，快拜见大人。”

　　郭嬛纳头便拜，道：“郭嬛拜见大人。”她岁数小，但揖礼却一板一眼，极为得体。老爷子眼中闪过一抹惊诧，瞬间又恢复了平静。

　　王磊指着郭嬛，说道：“既然叫郭嬛，为什么称为女王呢？”

　　郭昱表情略微紧张，回答道：“回禀大人，这是家父在世时给小妹取的小名。因为小妹小时聪慧，家父赞叹说：‘此乃我女中王也’，故而取了‘女王’的小名。”

　　王磊瞳孔一缩，心下惊讶不已。

　　郭女王！

　　这不是历史上曹丕的皇后么？

　　他惊讶的看了眼郭嬛，瞬间平静下来后，点头道：“你们跟着我，不用称呼大人，称呼‘公子’即可，也不用拘谨，随意点。”

　　“是！”

　　郭昱点头应下。

　　马车继续前进，驶过曲梁县后，一天时间已经到了魏郡和巨鹿郡的边界处。天色暗下来，而一行人却在半路上，前不着村后不着店，找不到歇脚的地方，只得在山路下寻了处地方歇脚。王磊看向郭昱，道：“你们姐妹和老爷子在马车中休息，我和小浩在外面找个地方休息。”

　　郭昱惶恐道：“公子，这怎么行？”

　　王磊神色坚决，道：“毕竟是女孩子，就这么定了。”

　　他钻出马车，在马车外找了个地儿。

　　夜色渐浓，一轮明月悬挂天际。小浩捡了些柴火点燃篝火，柴火噼啪燃烧，驱散了黑暗。一行五个人吃罢晚饭后，各自休息。

　　次日一早，天刚蒙蒙亮，王磊已然醒来。

　　他从马车下取出乌金蛇矛，寻了一处空旷地方，开始每天的晨练。一开始，王磊并未使用蛇矛，按照老爷子传授的虎形锻炼己身。相比于典韦的熊形，虎形更添了一股凶狠暴戾之气，都是凶狠的杀招，一趟拳练完，王磊却有意犹未尽的感觉。

　　他抓过乌金蛇矛，按照矛谱上记载的招式，一招一招的练习。

　　东边的天际，一轮红日初升。

　　王磊沐浴在暖阳之下，浑身气血涌动，手中蛇矛时而犹如狂风骤雨，时而犹如怒龙翻腾，到了激昂处，王磊忍不住朗声长啸。

　　“燕赵地，多豪杰，以一敌百人不怯。”

　　“人不怯，仇必血，看我燕赵男儿血。”

　　“男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。”

　　“手提杀人刀，身佩白玉珏，饥啖匈奴肉，渴饮鲜卑血。”

　　“儿女情，且抛却，鸿鹄志，只今决。”

　　“男儿仗剑行千里，千里一路斩胡虏。”

　　王磊手中的乌金蛇矛随之刺出，矛尖戳中一块巨石，应声而裂。

　　“好，好，好一个‘千里一路斩胡虏’。”洪亮却又不失磁性的声音传来，一个头戴长冠，身着博领宽袖的青年信步走来。


第21章 颍川荀友若

　　青年面白无须，剑眉入鬓，目若朗星，昂头挺胸走来，举止之间带着浓浓的自信，有着不凡的气度。在朝阳和晨雾的点缀下，青年宛如神仙中人。青年身后还有着一辆马车，车辕上坐着一个穿着短衣窄袖的中年马夫，马夫驾车停在远处没有跟上来。

　　王磊收矛而立，见到来人后，心中忍不住赞叹一声。

　　他和来人相比较，他是一块木头疙瘩，来人是一块璞玉，简直是天上地下的差别。

　　人比人，气死人啊！

　　王磊心知来人不简单，不敢怠慢，连忙抱拳道：“先生谬赞，方才在下练武兴起，便忍不住放声长歌，在先生面前班门弄斧，令先生笑话了。”

　　青年袖袍一挥，双手负于身后，缓缓说道：“阁下一曲长歌，气势雄浑，有赳赳杀伐之音，令人热血沸腾，端的是一首好诗。只是，不知道这首诗是何人所作？”

　　王磊回答道：“在下练武兴之所至，感慨而发。”

　　眼前的青年气度不凡，王磊想一鸣惊人，唯有把这首诗据为己有。

　　果然，青年眼中露出惊讶之色。

　　在青年看来，眼前的人魁梧壮硕，没有半分儒雅书卷之气，绝不是读书人。但是，这样的人却做出意境十足的诗句，当真是人不可貌相。仔细的想想，眼前的人练武时杀气十足，气势不凡，端的是一个凶人，诗的意境倒也符合身份。

　　青年一脸惭愧之色，抱拳说道：“适才在下以貌取人，竟怀疑不是足下所做，惭愧之至。阁下武艺出众，志向高远，日后定当封侯拜将。”

　　王磊听了这话，更是心生好感。

　　这是一个谦谦君子！

　　真君子！

　　连心中所想都能据实相告，其胸襟令人佩服。

　　王磊连忙摇头，说道：“先生谦谦君子，令人佩服。我只是一武夫，不通文墨，没有半点雅骨，先生谬赞了。”

　　青年微笑，一瞬间，王磊都忍不住夸赞眼前的人。

　　帅！

　　实在是太帅了！

　　这人简直生了一副令男人嫉妒令女人尖叫的面孔，气度儒雅，风度翩翩，绝对的型男。青年话锋一转，缓缓说道：“在下颍川荀谌，还未请教阁下大名？”

　　王磊心中惊讶，道：“原来是荀友若先生，在下邺县王磊。”

　　“哦，阁下认识我？”

　　荀友若脸上的笑容愈加灿烂，毕竟是年轻人，喜欢听好话。

　　王磊脸上浮现出敬仰之色，诚恳说道：“荀神君誉满天下，膝下八子才华出众，人称‘荀氏八龙’，‘荀氏八龙’之名何人不知何人不晓？而荀神君孙子荀彧、荀谌、荀衍、荀悦等人更是青出于蓝，名誉当世，这是人尽皆知的事情。常言道耳闻不如一见，先生风姿卓越，今日得见先生当面，真是三生有幸。”

　　荀神君名荀淑，字季和，颍川颍阴人（今河南许昌）人。

　　汉桓帝时期，荀淑以品行高洁著称。

　　当时名誉天下的大儒李固、李膺等人都尊崇荀淑为师，可见一斑。梁太后临朝理政时，遇到日食、地震的变异，下诏让朝中大臣举荐贤良询问计策，光禄勋杜乔和少府房植举荐荀淑。梁太后接见荀淑并询问解决日食和地震的对策，荀淑讥讽指责皇亲贵戚，以至于遭到大将军梁冀的忌妒，把荀淑调出担任朗陵侯相。

　　由于荀淑任职期间处事正直，明于治理，人称“神君”。

　　王磊称赞荀家，荀谌心中对王磊好感大增。

　　原本，荀谌对王磊的诗感到惊讶，但只是猎奇，对王磊这样一个粗鲁汉子并没有多少认同。可王磊的一番话，让荀谌飘飘然。

　　但凡世家大族之人，都以家族为荣耀。

　　荀谌亦如此！

　　王磊的一番话，恰好戳中了荀谌的‘要害’，让荀谌心情愉悦。一个粗鄙之人都知道荀氏一族，也知道他荀友若，这是多么令人振奋的事情啊！荀谌的表情愈加亲近，言语和善，笑吟吟的说道：“阁下这是往何处去？”

　　王磊道：“不瞒先生，磊被州牧大人任命为毋极县县令，此番北上赴任。”

　　荀谌剑眉一挑，惊讶道：“阁下年纪轻轻，却被任命为一县之长，想来必定有过人的本事。我奉州牧大人之命走了一趟中山国毋极县，没想到回来竟有了新任的毋极县县令。”

　　王磊心中一惊，荀谌竟是韩馥麾下的人。

　　他面上波澜不惊，道：“磊北上赴任，先生返回邺县，倒是磊的缘分。”

　　荀谌说道：“毋极县情况复杂，王县令行事当谨慎。”

　　顿了顿，荀谌抱拳道：“在下还要赶回邺县，不便和王县令攀谈，告辞。”荀谌不愿意多逗留，而王磊也不可能强行挽留。即使王磊想询问毋极县的事情，但有心无力，他只是一个小县令，而荀谌是颍川荀氏的名门公子，王磊还没有资格挽留荀谌，只得笑着和荀谌道别。

　　目送荀谌离去，眼见马车消失在视线中，王磊轻叹一声。

　　若是能收为己用多好！

　　可惜，可惜……

　　王磊只能在心中想一想，现实永远是骨感的。

　　王磊深吸口气，收起心中的感慨，把长矛搁在马车下，返回马车中。小浩一脸钦佩之色，他不知道荀氏八龙，也不知道荀神君是谁，但一个卓尔不群的人和大人交谈，让小浩觉得倍儿有面子。王磊回到马车中坐下，老爷子直愣愣的盯着王磊，似乎是第一次认识。

　　“虎头，你小子何时变得这般聪明了？”

　　杜老爷子摩挲着颌下稀疏的胡须，眼中光芒闪烁，若有所思。他和王磊相处了五年时间，对王磊了若指掌，从未发现王磊能作诗。

　　王磊今天的表现，让老爷子觉得很惊讶。

　　若非他熟悉眼前的人，真的要认为王磊换了个人。

　　王磊摇头道：“老爷子还不了解我么？我书都没读几天，哪可能作诗，这是我在街上偶尔听到的，想着找点面子，便据为己有。”他嘿嘿一笑，脸上露出奸诈之色。

　　这一笑，老爷子的惊讶才消失。

　　这才对嘛，若是眼前的小子能作诗，那母猪都能上树。


第22章 雨中母子情

　　荀谌和王磊交谈，只是王磊北上毋极县的一个小插曲。

　　很快，已经抛之脑后。

　　一行人继续往北，朝毋极县赶去。

　　有了郭昱和郭女王两姐妹同行，王磊一行人有了诸多的不方便。毕竟郭昱和郭女王是女孩子，即使是小女孩也不方便。但郭昱早年父母双亡，很早就成熟起来，她的存在却又减少了王磊很多事情，比如煮饭、洗衣等等。

　　因为两姐妹的加入，王磊还重新购置了一辆马车，还在附近的县城买了一个四十多岁的憨实小老头驾车，也有一个帮衬的人。

　　王磊一行人的从一开始的三人变成六人，从一辆马车变成两辆马车。甚至，煮饭的家当也随之多起来，都放在郭昱和郭女王乘坐的马车中。这时代没有汽车、火车、飞机，甚至连代步的自行车、摩托车都没有，再加上路况不好，时而还会遇到崎岖陡峭的山路，赶路特别慢。

　　由南往北，抵达巨鹿郡南和县的时候已经是六月中旬。时值雷雨时节，又经常下雨，赶路的速度无形中又减慢了一分。

　　“轰隆隆！！”

　　乌云汇聚，雷声滚滚。

　　“嚓咔！”

　　一道刺眼的白光在空中一闪而逝，震耳欲聋。

　　大雨倾盆，天地间迷蒙一片，四周都弥漫着朦胧的水雾。这一场大雨来得很急，但大雨冲刷下，也冲散了炎夏的燥热，带来一股凉意。

　　小浩穿着蓑衣，带着斗笠，驾车继续前行。

　　走了一段路程后，发现大雨之下前方一片迷蒙，他偏头过，拔高声音建议道：“公子，大雨倾盆而下，不方便继续赶路，我们暂时停下来，等大雨过后再赶路吧。我打量了周围的情况，附近没有村落，若是雨中急赶出了问题，反而容易出问题。”

　　他声音很大，但暴风骤雨下，王磊竟然没有听见。

　　无奈，小浩再一次大声提醒。

　　这一次，王磊才听见了小浩的话，回应道：“你的建议很好，让福伯也停下来，等大雨过后，再继续赶路。”

　　福伯是王磊买来的小老头，驾着郭昱和郭女王乘坐的马车。

　　小浩脸上笑容展现，为王磊采纳他的建议而兴奋。

　　他偏头看向福伯所在的马车，高声呐喊，无奈骤雨之下，连续呼喊几声都没能成功。无奈之下，小浩只得停下马车，亲自跑到福伯的马车旁提醒。两辆马车停靠在官道上，大雨之下，王磊坐在马车中，感慨道：“老爷子，咱们这一趟前往毋极县，一路耽搁，可算是拖延了无数时间啊！不知何日才能抵达毋极县。”

　　老爷子笑了笑，捋须，神态从容，“这样的情况正常得很，夏天有雷雨，冬天有冰雪，唯有春、秋赶路比较合适，可惜咱们没赶上。”

　　“是啊！没等到耗时间。”

　　王磊点头道。

　　老爷子话锋一转，道：“咱们慢一点赶路，让毋极县的人等等也是好事。”

　　“呵呵！！”

　　王磊轻笑两声，并不回答，撩起马车窗帘望去。

　　马车外，雨雾蒙蒙。

　　滴滴冰凉的雨水飞溅到王磊的脸上，透心凉，十分舒服。大雨之下，周围万物寂静，望着这迷蒙的雨雾，王磊的心渐渐沉寂下来，陷入古井不波的状态。他陡然穿越而来，虽然很快适应了新的生活，可接连遇到的事情太多，尤其是突然被任命为县令，这是王磊没有准备的。

　　一切来得太突然，让他生出措手不及的感觉。

　　很多事情，没有足够的准备。

　　王磊自己，也处于被动的行进中，这不是王磊希望看到的。

　　他仔细的反思，回忆着这段时间发生的事情。从刚开始挟持狱卒越狱，到和沮授合作，然后得了沮授的命令去截杀张承，再认识典韦，又被任命为毋极县县令，离开时遇到麹义拦路，后来在曲梁县遇到荀谌等等事情。

　　一幕幕场景，接连出现在王磊的脑海。

　　他逐一的分析整理，再思考接下来的事情，想着自己未来的路。王磊静静的看着窗帘外纷乱的飘泼大雨，心灵仿佛受到了洗涤。

　　一瞬间，无尘无垢。

　　杜老爷子坐在王磊的旁边，也感受到王磊的变化。

　　之前的王磊，虽然给人一种冷静沉稳的感觉，但在杜老爷子这个老江湖的眼中，依旧有着年轻人的浮躁和急促。在刚才的一瞬，他分明清晰的感觉眼前的人发生了变化。人还是这个人，但眼前的人无形中却多了一股别样的气质，是真正的沉稳下来，仿佛半空中的大石落地。

　　老爷子眼中，闪过一抹惊讶。

　　这小子，不得了啊！

　　他归隐邺县，最初教导王磊的目的也只是找一个送终的人，传授武艺也只是不忍一身所学无人继承。他一开始并不看好王磊，因为这小子很冲动很暴躁，性格不是成大事的人。

　　进了一趟监狱后，发生了翻天覆地的变化。

　　眼前，又变得不一般。

　　若是加以培养，有可能成就一番事业。老爷子心中摇头，没想到早已经心如止水的他，竟也有心绪再次波动的时候。

　　老爷子长舒口气，又闭上眼养神。

　　“呼！！”

　　王磊长舒口气，咧嘴露出笑容，一瞬间，笑容璀璨如星光。

　　忽然，他睁大眼睛，望向距离一丈远的地方。

　　瓢泼大雨下，两个人影冒雨缓缓前进。以王磊的目力，清晰的看到前进的两个人，一个老妪、一个青年。老妪穿着蓑衣，佝偻着背，拄着拐杖缓缓前进。在老妪的头顶，还有一把竹伞遮风挡雨，保证老妪不受雨水的影响。

　　青年为老妪撑着竹伞，而他的身体却全部暴露在雨中，瓢泼大雨冲刷下，青年浑身早已经湿透。两个人缓缓前进，青年自始至终没往他的身前移动一下竹伞。

　　雨中，两个人，一柄竹伞。

　　这一幕，深深烙印在王磊的脑海中。

　　这样的一个人，令人钦佩。

　　杜老爷子不知什么时候睁开了眼睛，看到窗帘外的一幕，毫不掩饰眼中的赞赏之色，夸赞道：“好一幕雨中母子情，老妪有此福分，真是上辈子积德。母慈子孝，令人欣羡啊！”顿了顿，老爷子微微一笑，吩咐道：“虎头，让小浩把他们接上来避雨。”

　　王磊点点头，立即吩咐下去。


第23章 至孝至贤杜伯侯

　　风雨中，两个身影缓步前进。

　　老妪斜眼看了距离她不远处的马车，轻轻摇头，佝偻着背一边走一边嘀咕道：“儿啊，都是娘拖累了你，如果不是我这个老太婆，你也不会受此大罪。”她略作停顿，偏头看到一脸雨水浑身湿透的青年，眼中满是慈爱，却又含着无言的苦楚。

　　她几次劝说青年移动竹伞，以免青年淋雨，但都劝说无果。

　　得此佳儿，心中既高兴又难受。

　　青年咧嘴一笑，伸手一抹脸上的雨水，神态从容，“母亲放心，儿身强体壮，不妨碍。这大热天的淋雨反而是一种享受，透心凉，心里舒服。”

　　“混账话，哪有淋雨还舒服的。”

　　老妪瞪了眼青年，当即，青年唯唯诺诺称是。

　　青年深吸口气，又道：“也是儿无能，使得母亲跟着我奔波受罪。”

　　老妪脸上浮现出骄傲的神色，不以为然道：“谁敢说我儿无能？老婆子提着菜刀和他拼命。我儿年少得志，二十岁时担任京兆郡功曹，并兼任郑县县令，谁有我儿这般能耐。我儿在任不久，又举孝廉，升任汉中府丞，在职之处，无人不称道，无人不钦佩敬仰。”

　　青年摇头道：“母亲，那都是过去的事了。”

　　老妪更不同意，大声道：“过去的怎么了？谁都不能否认。”

　　青年呵呵一笑，没有接话。

　　老妪不知哪根神经变化，话锋一转，又絮絮叨叨的说道：“老婆子是半截身子入土的人，活不了多长时间，有你这样的孝顺儿子，死了也值。但有一件事难以顺心，你好歹是二十六七的人，因为老婆子的拖累至今没有娶妻。等到了辽东安顿下来后，务必要娶一房妻子，给杜家诞下血脉，杜家有后，老婆子才能闭上眼去见你爹。”

　　“母亲放心，儿自当遵从。”

　　青年脸上浮现一抹尴尬，他这家境不容易啊！

　　“阿嚏！！”

　　青年忽然打了个喷嚏，鼻子发酸，一点清鼻涕流淌出来，身子突然感觉一股冰凉，浑身冷不禁的打了个寒颤。只是风急雨骤，滴落在脸上的雨水瞬间把鼻涕冲刷干净。

　　老妪脸上浮现出担忧之色，急忙道：“是不是受了风寒，唉呀，我就说让你自己撑着伞，老婆子是活不了多长时间的人，你照顾我做什么……快，快，你自己打伞遮雨……”

　　这一下，可是急坏了老妪。

　　老杜家就这一根独苗，若是得了病可就难办了。

　　青年神色坦然，撑着伞的手丝毫不动，继续为老妪打伞，“母亲放心，儿只是鼻子发痒，没什么大碍。我们继续走吧，看看前方有没有村落，找个地方避雨。”

　　老妪知道自家儿子性情固执，不再劝说，尽量加快速度往前走。

　　“两位，等一等！”

　　清脆的声音，在雨中响起。

　　老妪没听见声音，青年却听得清楚。他看到来人后，小心搀扶着老妪停下来，又看向披着蓑衣戴着斗笠走来的小浩，问道：“小哥叫住在下，有什么事情吗？”

　　小浩嘻嘻一笑，拱手说道：“大雨倾盆，不利于赶路。我家公子请二位到马车上避雨，等大雨停歇后，再继续赶路不迟。”

　　青年脸上浮现出感激之色，连忙道：“多谢小哥，请！”

　　小浩带着青年和老妪来到郭昱和郭女王乘坐的马车，小浩摆手道：“这位公子，这辆马车是女眷乘坐的，阿婆坐在马车中也好有个伴。”

　　青年感激道：“小哥考虑周到，感激不尽。”

　　当下，青年把老妪送上马车。

　　他看到马车中坐的是两个小女孩，心中更是放心。来到王磊所在的马车，青年收了竹伞，先坐在车辕上把衣服上的雨水挤干，然后才钻进马车中。相比于马车外，马车中自有一股暖意，他浑身冰凉，又忍不住打了个喷嚏，歉声道：“骤雨来得及，衣衫不整，失礼之处还望海涵。”

　　老爷子依旧闭目养神，似乎没有见到来人。

　　王磊轻轻摇头，微笑道：“先生至孝之情，感天动地，令人佩服。”虽说眼前的人因为大雨的缘故衣衫不整，但剑眉朗目，自有一股书卷气，那儒雅气度并非王磊所能模仿的。

　　故此，王磊尊称一声先生。

　　见来人发冷，王磊取出一套衣服，“先生浑身湿透，继续穿着湿透了的衣服难免会感染风寒。我的衣服太大，不适合你穿，只能拿老爷子的衣服给你换上，希望先生不嫌弃。”

　　青年接过衣服，连连摇头道：“公子给予避雨之处，已经大恩大德，又给予一套衣服，真是慈悲心怀。在下京兆杜畿，多谢公子帮忙。”

　　王磊愣了一下，试探着道：“可是杜畿杜伯侯？”

　　杜畿也愣住，道：“公子认识在下？”

　　王磊眼中笑意浓浓，不急不缓的说道：“杜伯侯名门之后，才华出众，孝感动天，名扬海内，我还是略知一二的。”

　　史书记载，杜畿字伯侯，京兆杜陵人。

　　杜畿二十岁出仕，担任京兆郡功曹，并兼任守郑县的县令，后升迁为汉中府丞。待归顺曹操后，杜畿担任司空司直，迁护羌校尉，领西平太守，迁河东太守。魏文帝曹丕时期，杜畿获封丰乐亭侯，官至尚书仆射，不幸的是在六十二岁时为国殉职。

　　曹操麾下谋士荀彧称‘畿勇足以当大难’，《三国志》作者陈寿更记载：“畿在河东十六年，常为天下最。”

　　其才能卓越，堪称至贤。

　　这样一个举足轻重的人，王磊的脑海中记忆颇为深刻。

　　杜老爷子睁开惺忪睡眼，眼中闪过一抹精光。

　　这小子，又认识眼前的人。

　　杜畿惭愧一笑，抱拳道：“让公子见笑，杜畿的所作所为不值一提。”但杜畿的脸上却浮现出一抹荣光，他的祖宗杜周、杜延年父子是留名《史记》、《后汉书》的大人物，祖上有着赫赫威名。正因为如此，王磊称杜畿名门之后，这恰巧让杜畿心生好感。

　　到了杜畿父亲那一辈，杜家已经没有人再做官，沦为普通人家。杜畿母亲去世很早，父亲续娶了一位凶狠的后娘。没多久，杜畿的亲爹去世，而后娘凶恶，百般刁难年幼的杜畿，脏活重活都让杜畿去做，受尽后娘的欺负。在这样的环境中，杜畿不仅没有心生怨恨，反而愈加孝顺。

　　时间长了，杜畿竟感动后娘，家中母慈子孝。

　　前面提及杜畿二十岁出仕，担任京兆郡功曹、守郑县令，后升迁为汉中府丞。由于战乱四起，杜畿才辞官带着老娘离开汉中，打算前往辽东避难。


第24章 前往巨鹿县

　　杜畿拿着手中的衣服，突然犯难，外面下着大雨，没有隐蔽的地方怎么换衣服呢？

　　王磊说道：“事急从权，伯侯兄将就一下。”

　　杜畿是谦谦君子，是个儒雅的读书人。当着王磊的面，他感觉脸上臊得慌，拿在手中的一套衣服感觉烫手，十分犯难。王磊明白读书人面皮薄，眼珠子一转，想了个办法，“既然伯侯兄难为情，干脆转身面对马车门帘，这样只是后背对着我们。”

　　杜畿脸色一喜，觉得这个主意不错。

　　虽然有掩耳盗铃的嫌疑，但好歹前面是遮挡住的。他转身背过去，窸窸窣窣的脱掉身上已经湿透的衣服，换上老爷子的衣服。

　　老爷子和杜畿身材相差不多，刚好合适。

　　杜畿长舒了口气，拱手道：“公子伸手援助，杜畿还不知公子大名，敢问贵姓？”

　　“在下王磊！”

　　王磊话锋一转，问道：“伯侯兄冒雨赶路，要去哪里？”

　　杜畿说道：“中原战火纷飞，我去辽东避难。”

　　王磊‘哦’了一声，并未评论，停顿一下就又说道：“从冀州前往辽东，路途遥远，尤其是现在还在巨鹿郡南方，一路往北行驶，接下来要中山国，再进入幽州范阳郡，再走涿郡、蓟县，再往东才能抵达辽东右北平，这不是段路程，相当长远啊！”

　　杜畿心中惊讶，没想到王磊对前往辽东的路线如此熟悉，他微微一笑，感慨道：“贤弟言之有理，前往辽东的确是路途遥远。”

　　王磊又转变话题，笑说道：“我北上中山国，能和伯侯兄再走一段路程。反正我有两辆马车，能容得下伯侯兄和老夫人，一道北上吧。”

　　杜畿连忙推辞道：“这怎么好意思！”

　　王磊说道：“相见即是有缘，伯侯兄不要再推辞，这事儿定下了。”

　　杜畿感激道：“恭敬不如从命，多谢贤弟。”

　　“伯侯兄客气了！”

　　王磊心中轻笑，能留下杜畿，这是他的机会。老爷子坐在王磊的旁边，睁开眼似笑非笑，那眼中的神色仿佛已经看穿了王磊心中的想法。王磊视而不见，老爷子现在琢磨不透他，但他何尝又不是看不懂老爷子呢？这老爷子相当神秘。

　　杜畿问道：“贤弟北上中山国，有什么事情吗？”

　　王磊随意的回答道：“冀州牧韩馥任命我担任毋极县的县令，此番北上中山国，是前往毋极县赴任的。”

　　“啊！！”

　　杜畿惊呼一声，脸上满是错愕。

　　眼前的人，竟是一个县令。

　　他看到王磊那魁梧精壮的身躯，下意识的把王磊归类为豪侠一类，没把王磊当做有身份的人。杜畿察觉到自己的失态，立即说道：“贤弟的年龄应该不满二十岁，却担任一县之长，当真令人佩服。杜畿自以为二十岁担任郑县县令已经是自傲，但和贤弟相比，真是惭愧。”

　　一番话，让王磊心中妥妥的舒服。

　　王磊自谦道：“伯侯兄过奖了，这是州牧大人的器重，否则王磊难以担任一县之长。”

　　杜老爷子心中嘀咕，这小子贼狡猾啊！

　　韩馥哪里是器重，分明是借刀杀人，在王磊口中却变成了器重。

　　这小子，狡猾狡猾滴！

　　老爷子的眼中，分明露出赞赏之色。做人并不是一定要把事实的真相说出来，换一个角度理解，对自己无疑是更好的。

　　夏天的雷雨来得快，去得也快，一个小时后大雨停歇。

　　艳阳露头，金灿灿的阳光洒落下来，遍地生辉。

　　两辆马车继续赶路，直奔南和县的县城而去。王磊一行人进入南和县境内，一直没有补充食物，马车上储存的肉干、面饼等等已经消耗得差不多，需要补充食物。傍晚时分，王磊一行八个人抵达南和县，小浩一人去城中采购粮食，福伯在城外找了一处破旧的道观借宿。

　　夜色将尽，小浩背着满满当当的食物返回。

　　“噼啪！！”

　　篝火燃烧，道观中火光明亮。

　　王磊、杜畿和老爷子三人坐在火堆旁，杜畿母亲、郭昱、郭女王、小浩和福伯坐在不远处。吃了晚饭后，老爷子看向王磊，语气严肃的说道：“虎头，我们抵达了南和县，而巨鹿县在南和县的东面，距离此地不远，我有一位老友在巨鹿县，我得去看看他。”

　　王磊毫不犹豫的道：“老爷子要去，我们明天就掉头前往巨鹿县，再往北方赶。去巨鹿县的路程并不远，最多耽搁一两天的路程。”

　　顿了顿，王磊看向杜畿，一脸歉意，“伯侯兄，老爷子要前往巨鹿县，得让伯侯兄多浪费一两日的时间，请伯侯兄多多包涵。”

　　杜畿摇头道：“无妨，我和母亲不赶时间。”

　　他跟随王磊一起前往北方，吃的是王磊的，常言道吃人嘴短，自然不好拒绝。

　　老爷子盯着燃烧的篝火，幽幽说道：“当年大贤良师张角在巨鹿聚众起事，使得巨鹿县蒙受战火，我已经多年没去，不知今昔是什么样子？”

　　王磊眼眸一眯，瞬间又恢复了平静。

　　杜畿扔了一截树枝进入火堆，感慨道：“张角聚众起事，各地纷争不断，天下不太平了。正是因为战乱不断，我才带着母亲前往辽东躲避战乱。”

　　王磊轻轻摇头，并不认同杜畿的说法，“伯侯兄啊，战乱四起，天下便没有净土。你认为辽东好，却不知道辽东也不是净土，时常遭到匈奴、乌桓的袭扰，并非宁静之地。”

　　杜畿说道：“即使如此，也比呆在中原更好。”

　　王磊脸色变得严肃起来，沉声道：“一味的躲避不是办法，若是伯侯兄带着老夫人前往辽东后遇到匈奴人呢？那时候又当如何，是奋起抵抗？还是离开辽东流亡其余地方。在任何时候，躲避都不是最好的办法，那是懦者才会选择的办法。”

　　一句话，犹如平地惊雷。

　　杜畿随之变色，看向王磊的眼神变得不友好。杜畿对王磊的帮助很感激，但并不代表杜畿就默认王磊的看法，他淡淡说道：“王县令的说法，在下不敢苟同。”

　　王磊嘴角上扬，带着不屑，“伯侯兄，请！”

　　一句话，已然向杜畿发起论战。

　　两人达不成共同意见，自然要论一论。杜畿也不是泛泛之辈，他长身而起，撩起衣袍跪坐下来，抬头挺胸，神态严肃，已然是一副战斗准备。

　　王磊亦如此，两人相对而坐。


第25章 王磊vs杜畿

　　杜老爷子嘴角勾起一抹笑意，眼中满是期待。

　　他对王磊入狱后的发生变化颇感兴趣，这小子变得能言善辩，而且还认识颍川荀氏一族的荀谌，更认识眼前的京兆杜畿，都让杜老爷子觉得既惊喜又陌生。眼下王磊要和杜畿辩论，又是一个了解王磊的大好机会，他如何不喜？

　　郭昱、郭女王和老夫人发现情况不对劲儿，眼神焦急。

　　想开口阻止，却被杜老爷子以眼神制止。

　　大好机会，焉能错过？

　　杜畿神态庄严，和王磊隔着篝火相对而坐。他略作沉吟，缓缓说道：“《孟子》言‘穷则独善其身，达则兼善天下’。其大意是穷困时独善其身，修身养德，管好自己即可；显达时兼善天下，让万千百姓受益。如今天子无道，朝纲混乱，中原战乱不休，而我自己则是家境贫苦，能在乱世中自保已经不错。依照先贤之言，我带着母亲前往辽东避难，这是最正确的选择，如何是懦夫的选择？莫非王县令认为先贤孟子是懦夫，是一个畏首畏尾之辈吗？”

　　一番话，掷地有声。

　　杜老爷子捋着颌下长须，微微颔首。

　　不愧是饱读诗书的人，一开口就引经据典，占据道义的制高点。

　　这一下，更让老爷子期待王磊的表现。

　　王磊轻笑两声，神态从容，不急不躁的说道：“《孟子》说过‘穷则独善其身，达则兼善天下’，但也说过‘尽信书，不如无书’。按照先贤孟子的意思，若是完全相信书，还不如没有书。伯侯兄选择尽信孟子一书，在我看来，这是违背了先贤孟子一书的精髓。”

　　“先贤都敢承认，莫非伯侯兄还不敢承认么？”

　　“我曾听闻‘天下兴亡，匹夫有责。’这天下乃天下人之天下，天下之人都有责任捍卫大汉之利益。大汉式微，朝中奸佞当道，正是英雄奋起的时机，正该竭尽所能力挽狂澜。伯侯兄才华卓越，正该奋起为国家贡献一份力量。”

　　王磊言语愈加犀利，高声说道：“任何一个还有血性的人，鲜血还没有冷的人，都会在这个危难关头挺身而出，焉能独善其身，躲避难道不是懦夫的所作所为吗？”

　　杜老爷子眼前一亮，这小子，果然给人惊喜啊！

　　杜畿面色微变，感受到沉重的压力。

　　眼前的人不能以相貌论断，这是一个难缠的人。杜畿深吸口气，让自己冷静下来，轻笑两声，又开口反击道：“孟子曰‘君子不立于围墙之下’，大意是说要远离危险的地方，不让自己陷入险境。中原战乱纷纷，我带着母亲躲避凶险，这是情理之中的事情，何来懦弱。”

　　王磊咧嘴一笑，心想，杜畿这一番话开口便落了下风。

　　第一次的直接交锋，让杜畿受了影响！

　　王磊不会有丝毫退让的想法，傲然说道：“刚才我就说过‘尽信书不如无书’，这个论断姑且抛之不用，以免伯侯兄说我老是用一个事儿缠着不放，妨碍伯侯兄引经据典。我曾经听一个种地的老农说‘家事、国事、天下事、事事关心’，一个田间老农尚且有如此见识，何况是才学出众的杜伯侯呢？国家处于危难，杜伯侯却以‘君子不立于围墙之下’推脱，令我大失所望。”

　　他长叹了一声，仿佛真的是对杜畿大失所望。

　　一开口，王磊以大势压迫。

　　若要真的论情理之事，人家去躲避再难，这是在正常不过的事情，王磊显然没有理由反驳杜畿。但王磊把杜畿竖立在一个才华出众的地位上，再以国家大势压迫，杜畿难以应对。

　　国家大事，是王磊占据的制高点。

　　杜畿也不是省油的灯，并不认输，又继续说道：“《诗经》言‘父兮生我，母兮鞠我，拊我畜我，长我育我，顾我复我，出入腹我。欲报之德，昊天罔极’。大意是父母生我养我，拉扯我长大，呵护备至。我想好好报答，但父母的恩情如天一般，大而无穷，怎么报答得完呢！古人尚且有如此孝心，我作为儿子的，焉能不报母恩。”

　　杜畿神情认真的看了眼老夫人，言语诚挚的说道：“留在中原，母亲便多一分危险，我欲尽孝道，这难道也有错？”

　　他冷哼了一声，眼神凌厉，等着王磊答复。

　　“哈哈哈……”

　　王磊放声大笑，轻轻摇头。

　　杜畿心中咯噔一下，立即问道：“王县令为何发笑？”

　　王磊笑声停止，摇头说道：“我笑的是杜伯侯尽的是小孝之道，却忘记了大孝之道。别着急，别着急，且听我一一道来。”

　　杜老爷子好笑，这小子倒学会卖关子了。

　　杜畿皱眉，心情沉重。

　　却见王磊从原地站起身，真臂一挥，朗声说道：“第一，你尽的小孝之道，自以为照顾母亲安危，想让老夫人颐养天年，却忘记了老夫人已经上了岁数。君岂不闻落叶归根么？你带着老夫人远赴辽东，十年八载回来不了，到那时老夫人客死他乡，你于心何忍？”

　　“第二，小孝之道，孝敬父母长辈；大孝之道，孝敬君王社稷。你带着老夫人远赴他乡，客居异地，不管君王死活，不顾国家社稷，这是一个为人臣子应该做的事情吗？”

　　王磊言语诛心，气势汹汹。

　　杜伯侯身子一晃，脸上面无血色。

　　他望向王磊，眼中满是惊诧。

　　王磊察言观色，自然不会放过眼下说服对方的机会，继续说道：“朝纲不振，中原战乱纷纷，值此时，我辈之人当奋起拼搏，乘风破浪，为自己、为家人、为国家竭尽所能。伯侯兄带着老夫人远赴他乡，老夫人能心甘情愿么？能习惯客居异地的寂寞么？”

　　“为了老夫人，伯侯兄也当留下。”

　　“同时，一个有才华的人也应该在这个关键时刻留下。”

　　“诚于自己！”

　　“孝于母亲！”

　　“忠于君王！”

　　“此三事，是我认为伯侯兄该走的路。”

　　王磊转过身，面对着杜畿，拱手长揖了一礼，歉声说道：“适才王磊鲁莽，冲撞伯侯兄之处，还请伯侯兄多多谅解。”

　　杜畿嘴角抽搐，已经被王磊说得无话反驳。

　　“好一个天下兴亡、匹夫有责，好一个家事、国事、天下事、事事关心，好一个诚于自己、孝于母亲、忠于君王，听君一席话，当浮人生一大白。若有美酒一杯，大醉一场，夫复何求！”

　　洒脱洪亮的声音传来，一个青年大步走进来。


第26章 天生郭奉孝

　　邺县，县衙。

　　入夜后，县衙中灯光明亮。大厅中油灯摇曳，邺县县令沮授和几个好友小聚。沮授坐在正上方，左侧首位坐着刚从中山国赶回邺县的荀谌。他头戴高冠，腰缠玉带，身着一袭白袍，面如冠玉，坐在大厅中，便有一种鹤立鸡群的感觉，令人自惭形秽。

　　右侧首位坐着的一个五短身材，国字脸，八字眉，眼神凌厉的中年人。此人名叫田丰，字元皓，人如其脸，刚正严格，处处顶撞韩馥，以至于不受韩馥器重。

　　左侧第二人是长史辛评，右侧第二位是韩馥幕僚辛毗，两兄弟也列席。

　　五个人，都是知交好友。

　　沮授目光落在荀谌身上，拿起手中酒樽，遥敬荀谌，“诸位，友若兄自中山国返回，舟车劳顿，这一杯酒敬友若，给他接风洗尘。”

　　“多谢公与兄！”

　　荀谌微微一笑，端起酒樽向在场的人敬酒。

　　他仰头一饮而尽，放下酒樽后双手放在双膝上，不急不缓的说道：“这一次前往中山国，去的路上没遇到有趣的事儿。回来的路上，倒是遇见了一个有趣儿的人。”

　　“有此好事，应当分享，快，说来听听。”

　　沮授身子前倾，脸上带着好奇之色。

　　素来不苟言笑的田丰也颇为期待，辛评和辛毗也看向荀谌。

　　荀谌袖袍一甩，说道：“我途径曲梁县的时候，遇到了一个名叫王磊的人。此人年不满二十，长得魁梧精悍，一看就是猛将之才。这人年纪轻轻，已经是州牧大人任命的毋极县县令。”他一开口，在场的人并无惊讶的神色，脸上还露出早已知道的神态。

　　辛毗更是轻笑两声，打趣道：“先生啊，王磊能够担任毋极县的县令，还是沮先生一手促成的。没有沮先生，也就没有王磊。”

　　沮授讪讪一笑，他满腹才华却算计一个痞子，面上无光。

　　“还有这事？”

　　荀谌眉头一挑，惊讶道：“此人是公与兄的亲属？”

　　沮授摇头，荀谌更觉奇怪，又问道：“既非亲属，莫非公与兄收了王磊的好处。”

　　辛毗哈哈大笑，田丰那僵尸脸都有了一丝笑意。

　　沮授又摇头，无奈之下，他把王磊身份和前往毋极县赴任的原因说了出来。这件事除了荀谌刚回来不知道，在场的人都知道，不可能隐瞒，干脆一五一十的说出来。沮授说完后，继续说道：“王磊赴任毋极县，是因为州牧大人想断绝消息，才有赴任之事。”

　　荀谌明白了来龙去脉，感慨道：“邺县东市的一个小小痞子，竟有一腔热血和一身傲骨，当真是人不可貌相，这个人颇为有趣。说不得，以后还真会封侯拜将。”

　　田丰觉得惊讶，问道：“友若何出此言？”

　　荀谌不再隐瞒，说道：“我在曲梁县遇到王磊的时候，恰逢清晨。当时王磊拿着一杆乌金蛇矛晨练，那一边练武，一边竟出口成诗。”当下，荀谌把王磊的诗句一句句朗诵出来，又接着说道：“这首诗气势雄浑，磅礴大气，格局颇大，十分符合王磊的情况。”

　　顿了顿，荀谌又问道：“在座诸公都是饱学之士，可曾听过这首诗？”

　　众人摇头，脸上都有着惊讶的神情。

　　他们都是饱读诗书的人，都有各自的关系网，一旦有新的成名诗作问世，必定知晓。王磊感慨而发的这首诗气势不凡，一旦做出来，不可能被人抛之脑后。

　　唯一的可能，是王磊应景而发。

　　“男儿仗剑行千里，千里一路斩胡虏！好，当真好，念起来热血沸腾。”

　　辛毗心中激荡，眼中异彩连连。

　　他和田丰都不受韩馥器重，没事做才关注王磊打发时间，没想到发现了个有趣的人。

　　沮授呢喃了几声，也感觉热血沸腾，感慨道：“王磊名声不显，一直东市的一个痞子，却不料有着如此抱负。这一回前往毋极县，说不定是虎出深山。”

　　田丰捋了捋短须，朗声道：“此子出身卑微却身负傲骨，一腔热血令人钦佩。”

　　荀谌点点头，笑道：“来，来，诸位请！”

　　一众人推杯交盏，笑声热烈，脸上都带着浓浓笑容。

　　……

　　破旧的道观门口，青年大步走来。他身着一袭青袍，腰悬三尺长剑，乌黑的头发随意扎了个发髻，一根木簪穿过，发丝四散，放浪形骸。但仔细一打量，青年面如冠玉，唇红齿白，双眼犹如浩瀚星空璀璨生辉，气度不凡。

　　杜畿眉头微蹙，对眼前衣冠不整的青年颇为不喜。

　　为人当方正，处事当公正，人前更该肃然整洁。而眼前的青年放浪形骸，衣衫不整，让杜畿觉得不好，第一印象很差。

　　王磊不受条条框框的约束，不去管青年的装束，摆手道：“先生请坐！”顿了顿，王磊手一招，吩咐道：“小浩，拿一坛酒来。”

　　“好！”

　　青年跪坐下来，竖起大拇指称赞。

　　小浩的想法和杜畿颇为相同，不情不愿的拿了一坛酒放在青年身前。青年拿着酒坛子，也不管什么礼仪，直接灌了两口。这一下，更让杜畿摇头。杜老爷子好奇的看着来人，眼中异彩连连。他是一把年纪的人，见惯了各种人，眼前的青年给他一种不同一般的感觉。

　　王磊心思一转，又说道：“好酒当有好肉，小浩，再给先生拿点肉食。”

　　“不用！”

　　青年一摆手，摇头道：“有酒足矣！”

　　他喝了酒，眼神愈加明亮。

　　这时候，青年坐直身体，脸上那放浪不羁的神态消失，取而代之的庄严之状。这一变化，那俊朗的面孔令人心生好感，连小浩都忍不住心中嘀咕两声。

　　“适才，在下听闻两位辩论，见猎心喜，也想讨教一番。”

　　青年揖礼道：“颍川郭嘉，请指教！”

　　王磊坐直了身体，朗声道：“邺县王磊，请！”王磊面无表情，心中却掀起了滔天巨浪，没想到会在这一座道观偶遇郭嘉。以郭嘉现在的年龄，和他应该相差不多，应该是四处游学而偶然途经此地，恰好听见他和杜畿的辩论。

　　杜畿收敛了对郭嘉的轻视，观其气度，察觉此人不是泛泛之辈。

　　其形虽放浪，气度却不凡。

　　郭嘉大袖一展，说道：“适才辩论中曾提到大汉式微，朝纲不振。一提到朝纲，不得不提及几年前的黄巾贼作乱。阁下见识不凡，我们以黄巾贼为题，各抒己见。”

　　“可！”

　　王磊点头，眼中斗志昂扬。


第27章 带着郭嘉赴任

　　郭嘉略作沉吟，抛砖引玉道：“国家崩坏，归根结底是张角引发的。他蛊惑人心，妖言惑众，煽动百姓作乱，使得国家陷入战火。由于战争频发，各地官员纷纷加强自身的力量，甚至皇帝还下诏恢复州牧一职，加强了州牧的权利，滋生了一批权势巨大的诸侯。”

　　“诸侯实力强大后，听调不听宣，尾大不掉，反过来又进一步削弱皇帝的掌控力。”

　　“其结果，对国家更不利。”

　　“要打破这样的局面，只有从诸侯当中挑选一个既忠于皇帝，又能力卓越的人，荡平天下的叛乱，奉天子以令不臣，逐渐削弱诸侯的权势。不过这只是治标不治本的策略，只要皇帝亲小人远贤臣，最后还是会失败。”

　　郭嘉眼中神采奕奕，掷地有声的说道：“削弱诸侯的力量，而加强国家的力量后，还需要效仿霍光，废除没有能力的皇帝，立贤能之主才能改变局面，中兴大汉。”

　　他双眼熠熠生辉，一摆手，示意王磊继续。

　　抛砖引玉，已经足够。

　　杜畿面色微变，他对郭嘉轻浮的行为不满意，并且郭嘉年轻，所以他一开始轻视郭嘉。听完郭嘉的分析后，尤其是郭嘉提及的‘奉天子以令不臣’，以及行周公废立之事，让杜畿心中掀起滔天巨浪，因为这番论断一旦正确，在未来几年甚至几十年，都会有诸侯混战。

　　杜老爷子眼眸眯着，看不出心中想什么？

　　此刻，目光都汇聚在王磊身上。

　　王磊神色平静，接着说道：“奉孝先生之言振聋发聩，令我佩服。”

　　“但是，对于国家崩坏的原因，我认为不是张角引发的。说到底，张角只是第一个吃螃蟹的人，他第一个站出来反抗大汉朝罢了。张角为什么聚众起兵？因为活不下去，至少他本人活得不够好，而恰好还有无数人比他的境遇更惨，所以张角有了机会。”

　　“追本朔源，是皇帝昏庸，朝中奸佞当道。”

　　“诺大的一个国家，为国为民的人永远只有那么一小撮。不仅如此，这一小撮人却仅仅占据道德的立场，手中没有兵权，没有话语权，以至于难以扭转局面。”

　　“百姓纯朴，更畏惧官府，不可能无缘无故的造反。”

　　“黄巾贼有一个很有趣的特点，响应的百姓多达数百万之众。出现这么庞大的阵容，总该有一个原由啊，没有谁会拿自己的脑袋开玩笑，这是最有趣的地方。唯一的解释，张角聚众起兵是顺应民心的，才可能出现这样的情况。”

　　“皇帝昏聩，官员无道，兵祸连连，赋税沉重，年景不好，……”

　　“一系列的原因，造成了张角的反叛，促成黄巾贼的诞生。”

　　“即使没有张角站出来，也可能会有李角、赵角之类的人。我不是为黄巾贼开脱，客观的看待黄巾贼的问题，很大原因是官府造成的。”

　　“不过，张角终究是一个格局不大的人。”

　　“张角聚众起兵后，被胜利冲昏了脑袋，很快失去最开始的初衷，人人迎接的黄巾变成了人人喊打的流寇。黄巾贼所过之处，打家劫舍，祸害百姓，把支持起事的百姓得罪了，失去了最重要的根基。同时，黄巾贼又以除掉世家大族为目标，以抢劫富豪乡绅为乐趣，这样一来，把不该得罪和该得罪的人都得罪了，失去了立足的根本。”

　　“黄巾贼的失败，是意料之中的事，但黄巾贼带来的后果却是致命的。”

　　“大汉朝虽然崩坏腐朽，但百姓都忍着不敢反抗。”

　　“但是，张角开了一个头，有了第一个人后，第二个、第三个接连不断，各地的反抗层出不穷，造就了一个大乱世的到来。在这个关键时刻，原本应该平息叛乱，正本清源，然后安抚百姓休养生息，尽快恢复，以免再大乱下去。”

　　“可惜的是皇帝刚驾崩，而年幼的新帝即位，朝廷内部的争斗都还在激烈进行，在这样的情况下，谁还管下面百姓的情况，都忙着为自己争夺更多的权利。我断定，战乱将继续下去，局面还将进一步恶化。”

　　“天下一盘棋，如今大汉的棋局和养蛊虫相差不多。各地的官员诸侯是蛊虫，在朝廷没有余力干涉的时候，官员们像蛊虫一样不断的厮杀，不断的吞噬对方强大自己，到最后只剩下最后一个蛊虫，成为蛊虫之王。”

　　“到那时，又是一番场景。”

　　“或许如先生所言，会以雷霆手段奉天子以令不臣。”

　　王磊长篇大论说完后，回到自己身上，笑吟吟的说道：“不过对我这个小小的毋极县县令而言，要踏上这条厮杀的路还相当遥远。县令、郡守、州牧，再进一步入主朝廷，步步都是难题啊！每一步，都是尸山血海，路艰且阻，任重而道远。”

　　虽有感慨，却实实在在的展露雄心。

　　杜畿眼中一眯，似乎是再一次清晰的认识了王磊。他没想到眼前这个小小县令心中竟然由此雄心，还真敢想啊。

　　郭嘉目光直视王磊，似乎要看穿王磊的内心。

　　他没想到，眼前的人会是一县之长。

　　同时，他也没有想到眼前这个看似粗鲁的人却心思不凡。

　　良久后，郭嘉缓缓说道：“朝廷示弱，无暇兼顾各地，在这种大乱之中，蕴藏着无尽机会。县令执掌毋极县，当以雷霆手段对付贼寇，震慑豪强，再以和风细雨对待百姓，安抚民众。内圣外王，以待天时。县令刚才提及的一件事很正确，朝廷的政局还在不断变化，上面的人还在不断斗争，而这个时间正是县令壮大自身的好机会。”

　　王磊话锋一转，问道：“先生途径南和县，是在冀州游学么？”

　　郭嘉点头道：“对！”

　　王磊眼珠子滴溜溜一转，心中活泛开了，试探着说道：“先生有经天纬地之才，但王磊不猜，斗胆请先生一起前往毋极县。毋极县是一个小地方，但五脏俱全，可以给先生提供一个印证自身所学的平台。只要先生觉得毋极县难以让先生施展所学了，先生随时可以抽身离去。”

　　郭嘉似笑非笑道：“王县令果然是聪明人！”

　　王磊说道：“和先生相比，还差得远。”

　　对郭嘉这样的人，王磊没有直接招揽，而是采取曲线救国的方式。王磊虽然是县令，但自身的实力还不够，没有招揽郭嘉的条件，所以用让郭嘉在毋极县印证所学为理由邀请，暂时留下郭嘉，而接下来，王磊自然会想办法彻底留下郭嘉。

　　只要留下，就还有斡旋的余地。

　　至于郭嘉，他本身是四处游学增长见识，可以在县衙试一试，也让郭嘉见猎心喜。

　　“我答应了，姑且一试。”

　　郭嘉是个爽快人，直接答应下来。

　　王磊心中松了口气，说道：“伯侯兄前往辽东终究不是长远之计，不如随我前往毋极县。我不约束伯侯兄的自由，一旦伯侯兄发现哪里适合你，再前往就是。”

　　杜畿苦笑，他和王磊争辩完败，不可能继续往北，点头应下。


第28章 黑山贼围城

　　次日一早，王磊一行人调转方向朝巨鹿县行去。

　　南和县和巨鹿县相隔不远，一天时间，王磊一行人已经驾车抵达巨鹿县。马车在城外停下，而老爷子却一个人下了马车往县城内行去。王磊打算和老爷子一起的，却被老爷子严词拒绝。老爷子古怪的举动，让王磊更加摸不清楚老爷子到底是个什么来历。

　　一个时辰后，老爷子从城中返回。

　　他回到马车中一言不发，王磊没有追问，让小浩驾车往北方赶路。从巨鹿县往北，途径平乡县、任县，再抵达杨氏县，最后进入巨鹿郡最北边的下曲阳县。

　　再往北，则是中山国的境内。

　　王磊一行人离开巨鹿郡，很快就进入了中山国毋极县境内。

　　这时候，都已经是七月中旬。

　　新任县令抵达，消息很快传回毋极县。

　　王磊一行人抵达县城时，县衙的士兵在城外迎接。

　　城门口，两辆马车行驶而来。马车停下，王磊撩起马车的门帘走出来，他抬头望去，看到城门口迎接的队伍后，嘴角抽搐，眼神怪异。因为来迎接的士兵老的老小的小，东倒西歪的，没有一个像样的人。除此外，县衙的官员一个都没有看到。

　　遇到这样的情况，王磊心中一沉，莫非这是给他的下马威么？

　　王磊压下心中的惊讶，问道：“谁是主事的人？”

　　“回禀大人，卑职是！”

　　一个五旬开外、身材干瘦矮小的小老头走来，病蔫蔫的，无精打采。

　　王磊忍着不满，问道：“县衙的其余官员和士兵呢？”

　　老头回答道：“回禀大人，最近传来黑山贼即将攻打毋极县的消息。县衙的官员们得到了消息，全部卷起钱财逃了，县衙为数不多的士兵也散了，只剩下了我们这点人。”

　　王磊脸色大变，心情更是沉重。

　　原以为是下马威，没想到遇到的是一个烂摊子。

　　“带路，回县衙！”

　　王磊无奈叹息，让老头带路返回县衙。

　　回到县衙，王磊更是心情低沉。

　　整个县衙空荡荡的，能值钱的东西都已经被卖掉。府库中，也没有半点钱财。郭昱、郭女王、福伯和小浩在后院忙碌着，把后院打扫干净，同时又准备吃食。

　　吃了午饭后，王磊、杜畿和郭嘉在书房议事。

　　王磊神情严肃，沉声道：“毋极县的情况比想象中更加困难，外有黑山贼虎视眈眈，内有无数忧患，情况不容乐观啊！”

　　郭嘉神态轻松，轻笑道：“依我看，这才有意思。若是接手的是一个完整的毋极县，什么危险都没有，哪还做什么呢？这样的事儿，做起来才有挑战。”

　　王磊一翻白眼，问题是县衙的问题太多了。

　　杜畿仔细的思索一番，缓缓说道：“入城的时候，县衙的老兵说县衙的官员和士兵都散了，这是很大的问题。县衙必须要运转起来，才能保证毋极县恢复。我认为当务之急是解决县衙的大小事情，把县衙的各项事情梳理一边。县令麾下有贼曹、门下督、功曹、主簿、主记五个官员，但现在一个人都没有，暂时由我担起。”

　　王磊点头道：“内政上，我不熟悉，只能暂时委屈伯侯兄兼任。遇到要处理的事情，事急从权，不必禀报，直接安排就行。”

　　“遵命！”杜畿点头应下。

　　王磊话锋一转，又说道：“伯侯兄处理毋极县的内政，而我和奉孝得解决毋极县的外患。按照老兵的话，黑山贼可能会在近几日攻击毋极县的县城，而城内没有士兵、没有兵器，甚至连粮草都是问题，这个怎么解决呢？”

　　郭嘉轻轻一笑，说道：“大人，这其实不是难事。毋极县有甄氏一族，甄氏家资巨富，钱财无数，县令直接去拜访甄氏族长，向甄家借兵、借钱、借粮，料想甄家不会拒绝。”

　　“咚！咚！”

　　房间外，传来敲门声。

　　“进来！”

　　房门打开，老兵跑进来道：“大人，不好了，黑山贼正往毋极县杀来。”

　　“什么？”

　　王磊惊呼起身，表情更是严肃。

　　黑山贼来得太快了。

　　王磊当机立断，吩咐道：“奉孝，事情紧急，你组织城内的士兵关闭四方城门，和攻来的黑山贼拖延时间。我立即前往甄氏借兵。虽然危在旦夕，但却是一个借兵的最佳契机。”

　　郭嘉轻笑点头，道：“请大人放心，郭嘉必定不负使命。”

　　杜畿看着两人信心满满，心中摇头。

　　黑山贼气势汹汹的杀向毋极县，必定人数众多，即使从甄氏借兵，但那也是以卵击石。不过这不是他考虑的问题，他长于内政，只需要负责城内的事情即可。

　　三人各有事情，郭嘉和老兵离开县衙直奔城门。

　　王磊提着乌金蛇矛离开县衙，朝甄家行去。他以最快的速度来到甄家大门口，敲响房门，很快，一名侍从探出脑袋，问道：“找谁？”

　　侍从看到王磊手中的乌金蛇矛，吓得打了个寒颤。

　　王磊神情严肃，说道：“烦请通知甄家主，毋极县县令王磊来访。”

　　“是，是！”

　　侍从赶忙去通知，时间不长，甄家家主甄俨大步走来。甄俨看到王磊提着丈二长的乌金蛇矛，心中一突，但面上没有任何表情，笑吟吟的说道：“县令大人来访，有何要事？”

　　王磊开门见山的道：“甄家主，黑山贼已经杀来，毋极县危在旦夕。而本官刚上任，麾下士兵、武器一无所有，难以迎敌，所以向甄先生借百名青壮护卫，随我出城迎敌。”

　　甄俨一副不相信的模样，摇头道：“黑山贼攻城，百人挡不住啊！”

　　王磊哼了声，不屑的说道：“黑山贼不过是土鸡瓦狗，不值一提。我来向甄家主借百名青壮士兵，也只是用他们壮声势，没打算和黑山泽硬拼。甄家是毋极县首富，家资巨万，若是黑山贼破城，甄家必定耗费无数的钱财才能让黑山贼离去。而甄家主给我百名青壮，一旦打退了黑山贼，甄家将避免这一次的灾难，这是无本买卖，为什么不试一试呢？”

　　甄俨仔细思索一番，点头道：“好，我相信县令大人一次。”

　　当即，甄俨吩咐人调来府上的护卫。

　　甄俨是一个做事大气的人，没有掐着人数给，直接给了王磊三百人，还赠送了王磊一匹好马。王磊骑马奔驰，带着借来的三百人直奔城门而去。


第29章 大忽悠郭嘉

　　毋极县，西门城楼。

　　郭嘉和老兵赶到城门口，目光落在城内聚集的百余士兵身上。

　　这，已经是毋极县的所有兵力。

　　老弱残兵站在门内东倒西歪，一部分人手中连一柄钢刀都没有，许多人衣甲破旧，神色沮丧惊恐，全无战斗的心思。郭嘉看到这一幕，也忍不住摇头。他沉吟片刻，吩咐道：“清理城内的百姓，让所有的百姓退避。同时，打开城门，敞开大门。”

　　老兵吓了一大跳，连忙劝说道：“先生不可，守城的士兵本来就少，指望着关上门阻拦黑山贼。一旦打开城门，黑山贼轻易就会入城啊！”

　　郭嘉冷笑，反问道：“关上城门，能挡住黑山贼吗？”

　　老兵叹息一声，摇头回答道：“守城的士兵都是残兵，没有武器，没有战斗力，凭我们的这点人，肯定挡不住。”

　　郭嘉轻笑道：“既然挡不住，那关门做什么？开门，我自有安排。”

　　老兵见郭嘉一副胸有成竹的样子，不再犹豫，吩咐守门的门伯，让门伯打开城门。郭嘉满意的点头，又继续吩咐道：“城门不要人驻留，城楼上也不需要人防守，我一个人在城楼上即可。你们藏在城内，没有我的吩咐不准出来。”

　　“这……”

　　老兵犹豫，心想开门也就罢了，一点防守都没有，令人不放心。

　　郭嘉眸光一冷，不容置疑道：“去准备吧！”

　　老兵不敢违背命令，立即吩咐下去。

　　郭嘉一个人上了城楼，站在城楼上静静等待。此时此刻，郭嘉需要的是时间，为王磊拖延足够的时间。他闲来无事，观察着毋极县的城墙布局。

　　“一团糟啊！”

　　郭嘉扫了一遍后，忍不住摇头。

　　诺大的毋极县城楼，竟然连防守的器械都没有。

　　“轰隆隆！！”

　　城外远处，传来了大地震动的声音。

　　郭嘉抬头眺望远方，目光触及处，一条黑线在远处蠕动，逼近县城。郭嘉心知黑山贼来了，他临危不惧，神色如常，眼中更浮现出一抹兴奋。

　　城外，黑山贼中。

　　领兵的人名叫张燕，他是黑山军首领。这一次从山中杀出来，并包围毋极县，张燕是想补充钱财和粮食，以增加黑山军的粮食储备。大军在城外停下，张燕手一挥，喝止了麾下的将领上前，眼中闪过一抹凝重。因为毋极县的大门竟然打开，而城内空荡荡的。

　　如此情况，让张燕感受到不同寻常的气息。

　　此前张燕光顾了毋极县附近的县城，无一例外都是城门紧闭。骤然遇到一个开门的，真让张燕不习惯，觉得情况不对劲儿。

　　张燕抬头望去，又看见城楼上站着一个青年小子。他略作思考，拖刀上前，骑马在城楼下大喝道：“城楼上何人？”

　　“颍川郭嘉！”

　　郭嘉轻笑，朗声回答。

　　“……”

　　张燕仔细思索，没听过毋极县有这一号人。

　　稍作停顿，张燕又抬头，朗声说道：“本将张燕，这一次带兵路过毋极县，因为军中缺少粮草武器，所以需要贵县补给。你立即准备一万石粮草，一千套衣甲，一千口钢刀，再准备百万钱，本将立即带兵离开。否则，后果自负。”

　　郭嘉倒抽一口凉气，好大的口气。

　　别说百万钱，县衙里面连一万钱都拿不出来。

　　甚至，一百石粮草都没有。

　　至于上等的衣甲和钢刀，府库中的兵器已经被上一任的县令和官员卖得干干净净，空空如也，留给王磊、郭嘉和杜畿的是一个烂摊子。

　　任何条件，都无法完成。

　　郭嘉心念急转，继续说道：“张将军啊，县令大人知道您带兵辛苦，很佩服张将军的带兵能力。但张将军不知道啊，由于张将军的威名，县衙中的官员和县令已经裹挟着粮草、钱财逃走，而新任县令今天才上任，没有一点钱财啊！我听说毋极县的邻县钱多、粮草多，以张将军的威名向他们讨要，必定能成。”

　　张燕一听，心里面飘飘然。

　　这小子，还算识趣。

　　本将威名赫赫，走到哪里都该受到尊敬。

　　“将军，我们走毋极县西面的新市县和东面的汉昌县，两个县的县令见到您，给了极少的钱财和粮食，然后都说相邻的县人傻钱多。现在，城楼上的青年也这么说，依我看，这些做官的人都狡猾狡猾滴，故意欺骗我们。”

　　张燕麾下大将于毒神色幽怨，一脸怀疑之色。

　　“哼，这小子颇为年轻，他和新市县、汉昌县的老狐狸不同，不似作伪。况且，咱们早就得到消息，知道毋极县的官员裹挟钱财和粮食逃走的事情，他没有说假话。”

　　张燕拖刀在手，神色傲然。

　　于毒眼珠子一转，又道：“将军，城楼上的小子说有一个县令新上任。这新上任的县令能来，必定有钱财。我们把县令喊出来，敲诈点钱财和粮食。同时，再让县令把甄氏一族的家主叫出来，让甄氏资助钱财，咱们出来一趟，不能空手而回啊！”

　　张燕颔首称赞，点头道：“你小子聪明，就这么办！”

　　“小子，县令在哪里？让他出来。”

　　张燕大吼，气势迫人。

　　郭嘉眼珠子一转，又立即回答道：“张将军啊，县令大人知道你来毋极县，心中非常矛盾啊！他听说了将军的威名，很想配合将军。但是，县令又想到他新官上任，蒙冀州牧韩馥的信任，应该尽忠职守，誓死守住毋极县。县令大人陷入两难的境地，思虑再三后决定采取最尊敬将军的方式，打算和将军公平一战。目前，县令正在招募士兵准备战斗。若是将军要杀入城中，县令已经下令打开城门，张将军随时可以进来。将军若是愿意公平一战，烦请将军等待。”

　　一番话，带着恭维，带着激将，却让张燕舒坦。

　　张燕听了后，笑开了花。

　　对于一个敢抵抗的人，张燕不会有任何的好脸色。可是张燕听了郭嘉的话以后，心里面更是飘飘然，因为他觉得新任县令是尊敬他的！

　　这，很好！

　　并且，县令是一个忠于国家的人，选择一战是无可奈何。

　　值得尊敬！

　　张燕心中一冲动，立即道：“本将尊敬这样有道义的人，诚如你所言，本将在城外等着，等他带兵来。等本将击败了县令，再让城内的乡绅捐钱捐粮。”

　　郭嘉松了口气，终于稳住了张燕。

　　于毒摇头道：“将军啊，这分明是拖延时间的计谋。”

　　张燕大手一挥道：“那小子早已经说清楚，我心里很清楚。但是，这个新上任的县令值得尊敬。遇上这样的人，不值得等一等吗？”

　　于毒气得跺脚，骂道：“读书人满肚子坏水儿，太坏了。”

　　“哒！哒！！”

　　不多时，城内马蹄声传来，王磊手提乌金蛇矛，带着三百护卫汹汹杀来。

　　郭嘉见状，心说接下来看你的表现。


第30章 王磊逞威

　　人如龙，马如虎，一骑呼啸而来，转瞬间已经在城门口停下。

　　乌金蛇矛向上举起，三百护卫立即停下。

　　关键时候，王磊带着从甄家借到的三百人感到。张燕目力好，清晰的看到城内跑来一个十八九岁的魁梧小子，他摇头轻笑，眼中满是不屑之色。城楼上是一个十八九岁的青年，新上任的县令也是一个十八九岁憨傻小子，冀州无人了啊。

　　只是，张燕的目光落在王磊手中乌金蛇矛上，眉头一挑，眼中闪过一抹惊讶的神色，但他摇头一笑，轻轻摇头。

　　于毒憋了一肚子的气，大刀抡起，吼道：“小子，于爷爷来斩你狗头。”

　　战马嘶鸣，于毒策马奔出。

　　王磊眼中战意浓浓，双腿一夹马腹，策马杀出城外。手中的丈二蛇矛直指于毒，乌金色的矛尖在阳光照耀下熠熠生辉，闪烁着森冷的光芒。

　　眨眼间，两人相距不到五米。

　　“杀！”

　　声如炸雷，乌金蛇矛瞬间刺出。

　　乌金色的光芒在空中闪烁，刺破空气，化作一点金光直刺于毒。

　　“不好！”

　　于毒心念急转，挥刀抵挡。

　　“铛！！”

　　金铁交击的声音在战场上传出，一个照面，已经双马错开。

　　于毒调转马头，惊骇的望着已经调转马头的王磊。刚才的一击，眼前的憨傻小子只是随意一刺，但于毒分明感受到蛇矛裹挟的磅礴无匹的力量。虽然于毒挡住了王磊的一招，但他心知自己的力量比不过对方，想一举制胜，就必须出奇招，否则时间长了失败的肯定是他。

　　除此外，于毒心中还有些不平。他的刀只有六尺六长，对方的蛇矛足有一丈多长。一旦王磊刺出蛇矛，他手中的长刀短，根本攻击不到王磊，只得挥刀抵挡。

　　于毒惊讶，殊不知张燕已经睁大眼睛，脸上布满了不可以死的神情。

　　这，这，……

　　战场上，王磊稍作调整，然后又手握乌金蛇矛提气冲出。

　　战马狂奔，王磊眼神凌厉。他骑在马上，背脊微微躬着往后倾，手中的乌金蛇矛稍作调整，矛尖向上，对准了于毒。

　　于毒不甘失败，也顺势杀来。

　　“撒手！”

　　一声大喝，王磊的腰瞬间挺直，借助腰间的力量，强大无匹的力量传递到手中。

　　蛇矛挂着呼啸声，犹如一道闪电划破长空。

　　“危险，危险！！！”

　　于毒心中大骇，长刀连连劈出。

　　两柄武器碰撞的瞬间，蛇矛的矛尖滴溜溜一偏转，没能命中于毒的要害。但于毒手中的长刀却震得飞了出去，手掌更是火辣辣的疼痛。两马交错瞬间，王磊以扭腰，手中蛇矛一甩，丈二长的乌金蛇矛‘啪’的一声抽在于毒的腰间。

　　伴随着惨叫声，于毒被抽飞了出去，轰的一声落地。

　　人落地，惨叫一声，脖子一歪，直接昏厥去过。

　　“拿下！”

　　王磊手中蛇矛一挥，两名护卫冲上来，拿下了于毒。王磊刚才的那一矛势大力沉，不仅打得于毒重伤，而于毒落地时更是摔得岔气儿昏厥。

　　“王磊在此，谁敢来战？”

　　乌金蛇矛直指黑山贼，气势霸道，声势骇人。

　　“大帅，我去！”

　　眭固手持一柄狼牙棒冲出去，却被张燕伸手阻止。

　　张燕提着九尺长刀，眼神凝重的说道：“王磊年纪不大，但力量却强大无比。他手中的乌金蛇矛也是大有来头的，但凡使用乌金蛇矛的人，都是身负巨力，你不是他的对手。若是冲上去，结果和于毒一样，都要被拿下。”

　　眭固撇撇嘴，并不相信。

　　“驾！！”

　　张燕一拍马背，胯下白马犹如一道离弦之箭杀出。

　　马如风，速度快如闪电。

　　王磊凝神，一抖马缰，立即策马冲出。

　　城门外，张燕胯下的白马犹如一道白色的旋风闪过，而王磊胯下大黑马犹如一道黑色飓风。两人都以最快的速度冲刺，人借马力，全身的力量鼓足。

　　准瞬间，已经照面。

　　王磊运足全身的力量，乌金蛇矛悍然砸下，犹如泰山压顶。张燕怒目圆睁，手中长刀一个霸王巨鼎，封住蛇矛去路，两柄武器瞬间撞击。

　　“轰！！”

　　巨大的撞击声响起，两人胯下的战马都忍不住悲鸣一声。

　　张燕面涌红潮，后退五步，神色惊骇。

　　王磊骑马后退了两步，神色平静，沉声说道：“阁下驾马犹如飞燕，速度奇快，必定是黑山军平难中郎将张燕。张将军带兵途径毋极县，王磊应该好酒好菜伺候着，但王磊今日才上任，去府库走一遭后，发现府库中没有半点钱财，粮草、武器什么都没有，难以招待张将军。”

　　张燕见对方语气平和，身上的杀气渐渐收敛，严肃的说道：“王县令，本将有一个疑问，还请王县令如实告知。”

　　王磊摆手道：“说！”

　　张燕问道：“王县令手中的乌金蛇矛是谁给你的，一身武艺是谁传授？”

　　王磊回答道：“长辈所赠，长辈传授！”

　　张燕并不满意这个回答，再问道：“传授武艺的人叫什么名字？”

　　王磊摇头道：“不知！”

　　“混账，你耍我吗？”张燕怒发冲冠，气得吹胡子瞪眼。

　　既然是长辈，哪有不知道的道理？

　　王磊一副无辜的样子，很无奈的说道：“张将军，我据实相告，绝对没有半点隐瞒。”事实上，王磊和老爷子相处这么多年，对老爷子的事情知道得不多，只知道老爷子姓杜，还真没有听过老爷子的全名。而王磊这幅无辜的表情落在张燕眼中，却让张燕认为王磊骗人。

　　“小子欺人太甚，看刀！”

　　张燕手中的九尺长刀瞬间劈出，一刀劈下，刀势如烈火侵袭，猛烈无比。

　　王磊抡起蛇矛迎击，武器碰撞，铛铛作响。

　　两人骑马交锋，转瞬已经交击数十次。

　　“啊~~”

　　一声惨叫，张燕左手的手臂被矛尖划破，顿时血流如注。张燕心知打不过对方，不再恋战，调转马头撤退，王磊却并没有追击，眼下不是追击的时候。

　　“谁欺负典大爷的兄弟，找死啊！”

　　“死来！”

　　雄浑的声音，陡然在战场外传来。

　　一个穿着粗布麻衣，浑身犹如黑炭，身材魁梧精壮的汉子手提铁戟冲来。他骑着一匹大黑马，纵马奔驰，仿佛和大黑马融为一体，化作一道黑色的光芒。

　　说时迟，那时快，典韦瞬间进入战场。


第31章 典韦凶猛

　　“黑胖子，眭固大爷手中狼牙棒凶猛，容不得你猖狂。”

　　眭固手持狼牙棒，瞬间策马冲出。他踢打着胯下战马的马腹，加速冲锋。手中狼牙棒举起，眉头上的一双浓眉倒竖，让人产生一种凶戾的错觉。两匹战马相向而行，不多时已经照面。眭固二话不说，狼牙棒瞬间砸出去，而典韦怒目圆睁，右手铁戟从容不迫的迎了上去。

　　“铛！！！”

　　金铁交击声不绝于耳，震得耳膜都生疼。

　　眭固手臂直打哆嗦，手掌发麻。

　　“倒下吧！”

　　典韦左手铁戟出其不意的挥出，一戟就把眭固打下马去。

　　“只知道叫嚣的废物，不配在典大爷面前嚣张。”

　　典韦看也不看落马昏厥的眭固，策马往前冲。他步战和骑战都擅长，但骑马冲杀能借助战马的力量，发挥出来的力量更强。

　　王磊见典韦突然出现，脸上露出灿烂的笑容。

　　典韦抵达毋极县，他又多了一份助力。

　　张燕已经回到了军阵前方，他看到典韦一戟把眭固打下马，心中大骇，怎么又冲出一个凶猛霸道的人。张燕立即吩咐十余士兵冲上前去阻拦，可骑着战马的典韦挡者披靡，人借马势，手中铁戟上下翻飞，眨眼工夫就突破了拦截的十余个士兵。

　　张燕倒抽了口凉气，心说，这黑脸胖子好厉害，比使用乌金蛇矛的小子更厉害。

　　“撤！！”

　　张燕回头看了眼王磊，眼神疑惑。

　　军队迅速后撤，眭固却和于毒却被留下来。

　　然而，张燕的命令让麾下的将领都感到很不解，骁将白绕问道：“大帅，毋极县虽然有王磊和刚才的黑脸胖子在，但毕竟人少，没有防守的力量。只要大帅一声令下，士兵蜂拥而上，轻易就可以拿下毋极县，还能救回于毒和眭固，为什么要撤兵呢？”

　　张燕眼眸微眯着，说道：“白绕啊，你是随我最早的人，还不明白我用兵么？”

　　白绕说道：“可是，可是……”

　　张燕见白绕纠缠不放，摇头轻叹，解释道：“你注意到县令王磊手中的乌金蛇矛没有？还有他使用的招式，是不是很熟悉。”

　　乌金蛇矛！

　　白绕仔细呢喃了一声，忽然眼睛一亮。

　　张燕一点拨，白绕的脑中立即浮现出一个人影。

　　“大帅，您是说当年的……”白绕神色颇为振奋，但旋即又神色落寞，无奈的说道：“虽如此，但我们不知道是什么情况啊。”

　　张燕笑了笑，说道：“不用急，先撤兵，以后再打探消息。”

　　“明白！”

　　白绕眼神振奋，觉得这一趟没白来。

　　典韦目视黑山贼离去，哼了声，策马来到眭固身边，一把拽起受了重伤昏迷的眭固，往城门口行去。他翻身下马，将眭固扔给王磊带来的人，抱拳道：“主公，典韦来迟，请主公降罪。”

　　王磊正式担任毋极县的县令，典韦的称呼随之改变。

　　典韦看似粗鲁，实则心细。他和王磊有过命的交情，但双方的身份地位发生变化，若是他一直把过命交情挂在嘴上，容易让王磊不高兴。

　　王磊不知道典韦心中的小算盘，赶忙托住典韦，一拳捶在典韦的胸上，笑吟吟的说道：“兄长来得真及时，又替我擒下一个黑山贼。”

　　典韦憨憨一笑，说道：“我回陈留领了赏钱，又安顿了家小，再去马市买了一匹好马，然后快速北上，幸好及时赶到。可惜那贼首逃走，否则定要一举击溃。”

　　王磊摇头道：“若是真的杀了张燕，黑山贼失去控制，肯定会疯狂的攻打毋极县，而我们兵力不足，是挡不住的。张燕主动撤走，对我们最有利。”

　　典韦不再言语，跟随王磊一起入城。

　　郭嘉走下来，笑道：“大人，初战获胜，这是一个好的开端啊。”

　　王磊让门伯和城内的士兵接管城楼，又让甄家的三百护卫驻守城楼，然后和郭嘉、典韦返回。王磊一边走，一边说道：“奉孝，这一战很古怪。按照张燕的实力，他即使单挑战败，却完全可以命令黑山贼攻打毋极县。咱们招揽的三百人，肯定是挡不住的。张燕却选择了退兵，这里面透着古怪啊。我已经抱着死马当活马医的心态，没料到会是这个结局。”

　　郭嘉轻笑两声，说道：“大人，成大事者讲究天时、地利、人和，三者缺一不可。事实上，还有一个最重要的因素——运气。七分实力，三分运气。没有一点运道，即使实力强大也是枉然。说得神秘一点，那就是苍天相助。”

　　王磊哈哈大笑，道：“说得对，我王磊是老天爷庇佑的，哈哈……”

　　两人有说有笑，回到县衙后，于毒和眭固被关押起来。

　　大厅中，王磊坐在正上方，杜畿、郭嘉和典韦坐在下方。王磊神情严肃，说道：“黑山贼围攻毋极县的危险暂时得到缓解，但潜在的危险更多，可能还会再来，我们必须尽快组建自己的实力。从甄家借来的三百护卫是精锐，我想留下作为班底，诸位有什么建议？”

　　郭嘉一甩袖袍，轻笑道：“这件事简单，大人只需要装聋作哑，不主动向甄家提及三百护卫的事情就行。大人解决了毋极县的危险，也是替甄家解决了危险。若是甄家的家主是个明白人，就不会主动提及，他还会主动的感谢大人。”

　　杜畿点点头，接着说道：“大人刚抵达毋极县，就击退了黑山贼，这一战的胜利，必须要广为传播。让毋极县的百姓知晓，宣扬县令的威仪，安抚民心；让周边的商贾知晓，宣扬县令的武功，震慑商贾轻视的心思；让各郡县的官员知晓，增加县令的影响力，让人不敢小觑县令。”

　　王磊佩服杜畿的口才，不愧是读书人，说起话来一套一套的，吩咐道：“伯侯兄，事情由你全权处理。人员不足，辛苦你了。”

　　杜畿摇头，振奋道：“跟随大人有一个盼头，不累。”

　　“报！！”

　　县衙的衙役走进来，他面带笑容，单膝跪地，禀报道：“启禀大人，甄家派人递上名帖，请大人前往甄家赴宴。”王磊刚上任就击败了黑山贼，衙役也非常兴奋。

　　郭嘉挤眉弄眼，一脸的笑容。

　　王磊摆手道：“知道了！”

　　衙役恭敬的退下，王磊看向郭嘉和典韦，笑说道：“甄家设宴，必定有好酒好肉，奉孝和典韦随我一起。”说完，王磊歉意的看了眼杜畿，说道：“伯侯兄任务繁重，此刻不能离开，只能让伯侯兄留下了。”

　　杜畿神色坦然，摇头说道：“分工不同而已，我主内政，自然不能离开。大人前往甄家赴宴，请大人保持一份清醒，不要喝酒误事。”

　　王磊说道：“我明白的，现在是关键时期，不容出错！”

　　杜畿欣慰的点头，王磊能明白就好。


第32章 脸要厚心要黑

　　甄家，大门。

　　家主甄俨来到大门口，亲自迎接王磊。

　　事实上，甄俨并不看好王磊，毕竟黑山贼势大，而且王磊又年轻，即使给了三百人也难以抵挡。令人奇怪的是黑山贼竟然主动撤退，这让甄俨感到奇怪。同时，甄俨知道王磊连败于毒和张燕，也知道王磊不是泛泛之辈，所以加大了甄俨拉拢王磊的心思。

　　钱，甄家有！

　　甄家所欠缺的，是没有足够的实力保证。

　　即使甄家家资过亿，还有无数的护卫僮客，但甄家归根结底是商人家族，无法摆脱这个身份，甄家就必须寻求更多的力量保护。

　　“老爷，人来了。”

　　一辆马车奔驰而来，最后在甄家大门口停下。

　　王磊、郭嘉和典韦下了马车，甄俨面带笑容立即迎了上去。

　　“草民甄俨，拜见大人。”

　　甄俨双手合拢长揖了一礼，神态恭敬。

　　王磊拱手还礼，甄俨立即说道：“大人，请！”

　　王磊身为一县之长，理直气壮的走在前方，甄俨、郭嘉、典韦跟在后面。一行人来到客厅中，王磊、郭嘉和典韦坐在左侧，甄俨以及甄家的人坐在右侧，宾主落座。甄俨一拍手掌，几个歌姬走进来，在大厅中翩翩起舞。如今正是七月的炎热夏季，歌姬穿着清凉，秀色可餐。

　　紧接着，酒食一一呈上来。

　　王磊看了眼衣袂飘飘的歌姬，没有喜色，反而神色悲戚。

　　郭嘉心说，怎么突然变脸了呢？

　　典韦和王磊相识的时间不长，和郭嘉一样不了解王磊，陡然见到王磊神态悲戚，一下失去了欣赏美女的兴趣，看着桌上的酒肉也没了兴趣。

　　甄俨察言观色，立即问道：“大人，怎么突然面露悲色呢？”

　　“唉……”

　　王磊轻叹，没有立即回答。

　　装腔作势！

　　他是一县之长，自然得稳着。

　　甄俨心思活泛开来，心说王磊怕是别有所图啊！但是，甄俨也开口问道：“大人，遇到了什么事情可以说出来。甄俨虽然愚鲁，但愿意为大人分忧。”

　　王磊轻叹，缓缓说道：“我今日才抵达毋极县赴任，可惜的是，县衙空无一物，连米粮都没有，留在县衙的人还饿着肚子，尤其是随我而来的主簿更饿着肚子处理公务。麾下的人饱受饥饿，我却吃着好酒好肉。一想到这事儿，心中难受啊！”

　　甄俨肃然起敬，连忙说道：“大人体谅下属，令人佩服。”

　　“来人！”

　　甄俨喊了声，管家立即走进来。

　　“立即准备丰盛的酒菜，送往县衙。”

　　甄俨毫不犹豫的吩咐下去，干错利落。管家离去，王磊才收起脸上悲戚的神态，感激道：“让甄家主破费，本官惭愧。”

　　甄俨立即推辞，而王磊脸上已经是笑意浓浓。

　　事实上，王磊可以不演戏。但是他刚上任，很多的事情不了解，而且王磊也要竖立自己的名声，所以很多的事情虽然违心，但也得去做。

　　脸皮要厚，才能吃得开。

　　王磊拿起酒樽，遥敬道：“这一次阻拦黑山贼多亏甄家主帮助，请！”

　　甄俨脸上容光焕发，拿起酒樽仰头一饮而尽。

　　旋即，甄俨话锋一转，说道：“大人啊，您抵挡黑山贼借了我甄家三百护卫。如今黑山贼已经退走，大人何时归还呢？”

　　王磊眉头一挑，看了眼郭嘉，心说情况不对啊！

　　郭嘉脸上闪过一抹尴尬，颇为无奈。

　　按照常理来推断，甄俨肯定不会追问，毕竟只是三百护卫。

　　可惜郭嘉算错了一件事情，三百护卫不是普通人，而是甄家最精锐的三百护卫。甄俨也希望能挡住黑山贼，所以把最精锐的人交给王磊。若是甄俨知道并没有两军交锋，肯定派遣普通的僮客去帮忙，还能省去今日的麻烦。

　　王磊很快就平静下来，脸不红气不喘，平静的说道：“毋极县的情况，甄家主是知道的。要钱，钱没有；要人，人没有；要武器，武器没有……我来甄家赴宴，使用的都是从邺县带来的马车，连一辆乘坐的马车都没有啊！”

　　这时候，王磊又换上悲戚的神情，沉声道：“摊上了毋极县这个烂摊子，举步维艰啊！要改变毋极县的情况，得有人帮助才行。甄家主是一个心系百姓的人，愿意为百姓付出，愿意支持毋极县的发展，我相信甄家主一定会鼎力支持我的。”

　　甄俨一翻白眼，“……”

　　他神色郁闷，嘴角轻轻抽搐着。

　　这小子，太不要脸了，不仅不要脸，心也黑，竟然要黑掉他的三百护卫。他怀疑眼前的人是否只有十八岁，脸皮这么厚。

　　甄俨深吸口气，说道：“大人，这三百护卫……”

　　话刚出口，王磊伸手打断，说道：“甄家主啊，我和黑山贼叫阵的时候，黑山贼的贼首张燕张口要一千套衣甲，一千柄钢刀，还要百万钱，以及数万石粮食。他一说，我觉得天都塌了，因为县衙什么都拿不出来，就算是十套衣甲、十柄钢刀和十石粮食都没有。甄家主，您看能否支援一下，不多，只要一百套衣甲、一百柄钢刀，再有十万钱和一万石粮食就够了。”

　　“噗……”

　　甄俨刚喝到嘴中的酒水，一张嘴全吐出来。

　　郭嘉似笑非笑，颇为惊讶。他是第一次见到王磊这样，觉得十分有趣儿，这个县令脸皮够厚心够黑，而且杀伐果断，是一个成事的人。

　　典韦心说主公真黑，张口就是一万石粮食，这可不低啊！

　　甄俨心里面，更是觉得坑爹。

　　黑！

　　太黑了！

　　别的不说，一万石粮食就不是一个小数目。这么多的粮食足以支撑三百人吃上一年，而且还有十万钱和衣甲、武器，太黑了。

　　他也觉得眼前的小子心子黑，而且脸皮厚。

　　要了他的三百护卫，还要张口要钱，令人不齿！但他的目光落在王磊身上，尤其是看到王磊脸上的笑意，更觉得这厮完全是不以为耻反以为荣。

　　这个县令，不是易于之辈。


第33章 不欢而散

　　甄俨苦着脸，一副苦逼样子，“大人，甄家不是造钱的，哪有这么多钱。不当家不知柴米贵，甄家还有这么大的一家子人要养，每日花费无数，这不是一笔小数目。”

　　一声叹息，似乎甄俨十分为难。

　　王磊冷哼了一声，沉声道：“甄家主话说得轻巧，若是今天本官没能挡住张燕，黑山贼入城劫掠，按照张燕的要求，他要一百万钱、一千套衣甲、一千柄钢刀，还要无数的粮食。面对黑山贼的强势，家主恐怕也只得拿出来，以免承受更大的损失。”

　　甄俨摇头道：“大人错了，甄家必定血战到底。”

　　王磊说道：“黑山贼不是第一次攻打毋极县，甄家能屹立不倒，要每一次都血战到底，怕又是另外的一幅场景。”顿了顿，王磊继续道：“黑山贼无功而返，下次还会杀来，到时候黑山贼出现，我不希望再接受甄家主的支持，而是带兵迎击。同样的事情，一次可以，两次就不行，到时候必定是真刀真枪的硬仗。”

　　甄俨面色一变，表情变得凝重起来。

　　郭嘉一杯酒下肚，长舒了口气，劝说道：“甄家主，大人担任毋极县的县令，职责是保境安民，维护一方的治安。遇到事情，自然是大人给甄家顶着，但大人要扛起事情，也得需要甄家给予支持，让大人能组建一支强大的力量，才能守住毋极县。”

　　一个唱红脸，一个唱白脸，让甄俨心中难办。

　　典韦插嘴嚷嚷道：“男子汉大丈夫，婆婆妈妈，忒不是男人。”

　　甄俨看了眼典韦，计上心来，笑吟吟的说道：“大人，这位好汉是今日才抵达毋极县的，想必大人麾下的人。若是大人愿意把此人调给甄家，为甄家效力，大人的要求甄俨一概应下。”

　　一句话，王磊勃然变色。

　　典韦伸手往后背的大铁戟摸去，却见郭嘉轻轻摇头。

　　这是王磊和甄俨的事儿，静观就是。

　　当然，郭嘉还存了一个心思，想看一看王磊会怎么应对。典韦不是王磊的奴隶或者家臣，是自由之身，典韦不愿意，甄俨不可能强求，王磊也不可能强求。

　　甄俨继续说道：“县令大人如果同意，我可以立即调集粮草、武器等等。”

　　王磊忽然笑了起来，怒气消失。

　　此刻，王磊愈加的冷静，沉声道：“甄家主的建议不错，要让典韦保护甄家也可以。但有一个前提条件，甄家全力支持本官，县衙所需的钱财、粮草甄家一力承担，甄家招募的僮客和护卫全部调入县衙接受典韦的领导。需要保护的时候，典韦自然会带人前往。”

　　典韦嘿嘿笑了笑，心说，这话可真毒啊！

　　郭嘉颔首，也称赞王磊的应答。

　　事实上，甄俨心中已经怒气涌现。他好酒好菜的招待王磊，但并不意味着甄家就怕了王磊。别忘了，甄家不仅是毋极县的豪强，更是中山国的豪强。

　　甄俨想了想，笑道：“王县令说笑了！”

　　最后，甄俨还是选择了妥协。毕竟王磊是县令，是毋极县的父母官，常言道县官不如现管，而甄家也需要王磊驻守毋极县，不能把关系闹僵，否则最后吃亏的还是甄家。

　　王磊笑了笑，回答道：“甄家主真会开玩笑，哈哈！”

　　仿佛，刚才的不愉快没有发生。

　　王磊吃了一口菜，起身道：“甄家主实在不愿意支持，王磊不强求。酒喝了，肉吃了，王磊告辞。只希望，甄家在甄家主的领导下能发扬光大。”

　　他袖袍一甩，便往外走。

　　郭嘉和典韦跟在身后，大步往外面走去。

　　甄俨坐在厅中，阴沉着脸。

　　这个刚上任的小县令太嚣张了，所作所为令人气愤。

　　眼见着王磊、典韦和郭嘉毫不犹豫的离开，甄俨犹豫着，但等王磊等人离开后还是没有上前劝阻。他想取得王磊的支持，但不希望王磊作威作福，所以准备打压王磊的气焰，让王磊知道谁才是地头蛇。

　　王磊一行人离开甄家，乘坐马车返回。

　　马车中，王磊看向郭嘉，缓缓说道：“奉孝，看来咱们的分量不够啊，否则一个小小的甄俨，怎么可能拒绝咱们的要求。”

　　郭嘉点头说道：“大人，没有粮食和武器支持，咱们的确是举步维艰。”

　　王磊说道：“没有甄家，照样能坚持下去。”

　　郭嘉苦涩一笑，说道：“远的不说，就说马上要遇到的事情。甄家的三百护卫属于我们，但我们没有粮食，怎么支持下去呢？”

　　王磊仔细的思考一番，气哼哼的说道：“我不信活人还能被憋死，甄俨嚣张，我一定要让甄俨自己求上门来。等回了县衙后，我把县衙的老兵找到，确定一下毋极县的大商人。以我县令的身份亲自去拜访，让商人们支持点粮草钱财想必不困难。把现在需要解决的问题解决了，再收拾甄俨，相信不止一个人想看到甄家倒下。”

　　郭嘉轻轻一笑，道：“要让甄俨自己上门，其实并不难。”

　　“快说，快说。”

　　王磊眼睛一亮，满是期待。

　　他是毋极县的县令，却被甄俨看不起，心中相当不爽。

　　郭嘉缓缓述说，王磊听完后，将信将疑的道：“奉孝，计策是好的，但万一甄俨又不按常理出牌呢？毕竟，甄俨的行事风格咱们就领教了一回，再来一回可不好受。”

　　郭嘉眸中冷光闪烁，沉声道：“若是甄俨不合作，大人手中还有另外的底牌，采取与虎谋皮的策略，彻底把甄家拿下。一个商人之家，不足为虑。”

　　王磊瞪大眼睛，眼中浮现出不可思议之色。

　　显然，他明白了与虎谋皮的意思。

　　郭嘉深吸口气，淡淡说道：“具体如何抉择全在大人的一念之间，郭嘉只是大人身边的谋士，只能为大人出谋划策，是否采纳得看大人的魄力。”

　　他看似心如止水，其实心中也颇为忐忑。

　　至少，郭嘉希望遇到一个能成事的人。

　　王磊没有丝毫的犹豫，说道：“我不是什么好人，也不是遵纪守法的人，有好的计策为什么不采纳呢？咱们在外面混，不耍点手段策略，不如早点回家生孩子。我们才抵达毋极县，人生地不熟，没有威信，很多人不服。拿甄家立威是最好的办法，希望甄家不要让我失望。”

　　“干了！”

　　斩钉截铁的声音，在马车中传出。


第34章 谣言满天飞

　　回到县衙后，郭嘉按照商定的计策执行计划。

　　王磊派人把老兵请到大厅，询问了关于毋极县乡绅商人的具体情况，然后带着典韦一一登门拜访。王磊亲自登门拜访，给足了乡绅商人的面子。这些人热情的接待王磊，而且一个个都是人精，都答应了王磊的请求，一圈走下来，王磊筹集了一千石粮食，十数万钱和少量兵器。

　　对诺大的一个县来说是杯水车薪，但也解了燃眉之渴。回到县衙，王磊还没来得及休息，小浩通知说老爷子有请。

　　来到老爷子的院子，王磊直接坐下。

　　杜老爷子问道：“去甄家赴宴？情况怎么样。”

　　王磊把甄家发生的事情出来，恶狠狠的道：“我刚到毋极县上任，甄家还不把我放在眼中。归根结底，是我手中的力量不足。我已经和奉孝商量，准备打压甄家的气焰。”

　　老爷子点头道：“没实力不可怕，可怕的是没有披荆斩棘的强者之心。甄家不服气，你着手打压，这一点做得很好。”

　　“我明白！”

　　王磊和老爷子说了会儿话，便告辞离开。

　　老爷子望着王磊离去的背影，张了张嘴，但到嘴的话又生生止住。

　　……

　　次日，城西酒肆。

　　大堂中，客人非常多，人来人往，热闹非凡。

　　大厅角落处，一个身着粗布葛衣的中年汉子端起一碗酒喝下去，他眼神迷蒙，脸上红潮涌动，和朋友一边聊天，一边喝酒，聊着聊着，扯到了县衙。

　　汉子伸手拍着胸脯，朗声说道：“兄弟，我县衙的老叔得了一个消息，说县令大人刚抓到了两个黑山贼的哨探，审问后，原来是黑山贼虎视眈眈，又准备进攻毋极县。”

　　“不可能，黑山贼刚被县令击退，怎么又要来了。”

　　另一人摇头否定，不相信。

　　“我骗你做什么，黑山贼每一次来毋极县都大获而归。这一次被县令大人击败，黑山贼肯定不甘心失败，再次攻打毋极县正常得很。”

　　“说得有道理，黑山贼穷凶极恶，不会罢休的。”

　　“我们是附带遭殃，主要的是城内的豪绅大族，他们才是黑山贼的目标。”

　　“依我看，甄家最可能遭到波及。”

　　“每一次黑山贼来，都是甄家出钱摆平黑山贼，这是肯定的。”

　　两人说话，周围百姓听见后渐渐的加入进来，一起讨论。所谓三人成虎，一个消息经过无数人的传播后，很快就变了样，变成即将发生的事实。涉及的是黑山贼，消息更像瘟疫一样散布开来，速度奇快无比。

　　消息在毋极县传播，引起了恐慌。

　　百姓都躲在家中，而毋极县的乡绅更敏感，连续的差人打探消息，发现县衙的确抓捕了几个黑山贼的哨探，更加紧张。

　　黑山贼来了，谁最担心？无疑是乡绅望族。

　　同样的，甄家也得到消息。

　　书房中，甄俨以及幕僚相对而坐。

　　甄俨神色担忧，说道：“黑山贼即将来犯，先生有什么看法？”

　　幕僚回答道：“似真似假，难以分辨。”

　　甄俨皱起眉头，问道：“什么意思？”

　　幕僚解释道：“黑山贼昨天围攻毋极县，虽然被县令阻挡，但仔细的推敲，可以发现黑山贼其实可以攻打县城，只是不知道什么原因撤走？原因谁都不清楚，但是黑山贼突然撤走，还是有可能突然杀回来的。但是呢？黑山贼突然撤走后，也可能是遇到了重要事情短时间不会再来。正因为如此，才难以分辨。”

　　甄俨深吸口气，说出来自己的看法，“昨天邀请王磊赴宴，王磊请求甄家支持，我拒绝了王磊的要求，我担心消息可能是县令针对甄家的动作。这样的事儿，曾经也发生过。”

　　幕僚轻叹道：“家主，民不与官斗，您和县令争执，这原本就不好。尤其是您挖县令的墙角，这不是故意刺激县令吗？”

　　甄俨哼了声道：“王磊心太脸太厚，张口就要数十万钱，还要千石粮食，百套钢刀，这完全是狮子大开口，否则我怎么会刺激他。”

　　幕僚想了想，又说道：“假设黑山贼攻城的消息是县令传出来的，家主打算怎么办？”

　　“拆穿！”

　　甄俨毫不犹豫的说道。

　　幕僚摇头道：“家主这是把甄家往绝境逼啊！”

　　甄俨说道：“危言耸听！”

　　幕僚轻笑两声，说道：“县令刚上任，暂时没有实力，但终究是一县之长。若是县令时不时调查一下甄家，检查一下甄家买卖的货物，轻易就能给甄家制造一点麻烦。甚至，县令还可以用各种事情拖住甄家，给甄家制造事端。总之，您和县令闹翻，只会让毋极县的其余商家暗暗兴奋，让渔翁得利。”

　　顿了顿，幕僚又继续说道：“假设黑山贼攻城的消息是县令传出，那么县令的用意是逼迫甄家服软，以及让其余的商家凑钱凑梁等等。您如果拆穿，就是把县令往死角逼，惹急了后，王磊真的和黑山贼合作，来个里应外合，家主又打算怎么办呢？”

　　“里应外合？不可能吧。”

　　甄俨咽了口唾沫，担心这样的情况。

　　幕僚又道：“家主和县令有过短暂的接触，您认为这是个怎么样的人？”

　　甄俨气哼哼的道：“贪得无厌，脸厚心黑，无耻之极。”

　　幕僚继续道：“这就对了，年纪轻轻已经如此，日后的前途不可估量。似王磊这样的官员做事没有顾忌，会耍手段，您和他交恶非常不明知。常言道宁得罪君子，不得罪小人，君子有条条框框约束，但小人难缠啊。家主，恕在下直言，请家主放下对县令年龄的轻视，以一个真正的老狐狸对待。没有了轻视的心思，家主应该知道怎么做？”

　　幕僚一席话，戳中了甄俨的软肋。

　　说到底，甄俨是因为王磊年轻气盛，心想你一个毛都没有长齐的人在我面前嚣张，还嫩了一点。若是王磊三十出头，甄俨不会是现在的样子。

　　甄俨轻叹了口气，说道：“也罢，我亲自登门道歉。”

　　幕僚说道：“为了家主，也为了甄家。”

　　甄俨摆手让幕僚下去，他一个人坐在书房中，脸色阴晴不定。让他向一个乳臭未干的小子低头，甄俨心中难以接受。

　　事已至此，他只得前往。

　　诚如幕僚所言，一旦事情无法控制，甄家就危险了。


第35章 甄家服软

　　县衙，后院。

　　王磊和郭嘉相对而坐，旁边还坐着杜畿。

　　此时，杜畿正在一项项的清点毋极县豪绅送来的礼物单子。郭嘉把黑山贼即将再次攻打毋极县的消息散布出去后，毋极县的豪绅商人胆战心惊，纷纷来县衙拜访，给予王磊钱财、铠甲、武器等等，并询问王磊能否挡住黑山贼？

　　对毋极县的商人而言，王磊的利用价值在于他挡住了黑山贼的一次攻击。有了一次成功，商人们宁愿破财消灾，耗费一点小钱让王磊继续抵挡，成为他们的第一道防线。

　　即使王磊没有挡住，商人们损失的也只是一点钱财。或者即使消息是假的，商人梅肯赠与王磊的钱财、粮食也能结一个善缘，和王磊搭上关系。

　　百利而无一害，商人自然不会放弃机会。

　　杜畿清点完成后，一脸的喜色，兴奋的说道：“大人，奉孝这一次散布消息，效果丰厚。我统计下来，收获的粮食近一万石，近百万钱，还有衣甲、武器若干，足够我们装备一支千人的队伍。可惜的是，眼下都是步兵，还没有战马装备骑兵。”

　　王磊呵呵一笑，道：“伯侯兄，这只是一个开始，不着急，给我半年时间，必定能组建起一支强大的队伍，那时候才算真正的立足。”

　　郭嘉也说道：“目前缺少的是时间，要有足够的时间壮大自己。”

　　王磊话锋一转，道：“可惜，甄俨还没有来。”

　　郭嘉丝毫不放在心上，轻笑道：“甄俨来了，大人可以收获一大笔钱财粮食。但甄俨不来，我们还有应对的计划，莫非大人心软了？”

　　王磊轻笑着摇头，淡淡说说：“甄家若是不主动服软，那是自取灭亡，怪不得我。我要掌控毋极县，就不能有不服的人存在。甄家作为毋极县的第一商家，家资过亿，钱财无数，我相信张燕很愿意和我们合作。利益面前，敌人也可以转化为朋友。”

　　郭嘉一笑，眼中充满期待。

　　杜畿不赞同王磊和郭嘉的计策，但数钱数到手抽筋儿的感觉相当好，所以默认了。

　　“大人！”

　　福伯大步走来，禀报道：“启禀大人，甄俨登门求见。”

　　“竟然来了！”

　　王磊脸上笑容绽放，吩咐道：“请到客厅，我随后就到。”

　　福伯离开之后，王磊却没有动身的打算。

　　杜畿问道：“甄俨来访，大人还不去迎接么？”

　　王磊嘴角扬起一抹笑意，不急不缓的道：“甄俨登门，磨一磨他的耐性，让他知道双方身份的尊卑。不让他疼一下，他始终认为我是不懂事的个小娃娃。”

　　郭嘉点头，心中暗自点头。

　　杜畿心说你本就是一个娃娃县令，只是行事风格和年龄严重不符合。

　　一刻钟时间转瞬即逝，王磊慢悠悠的往客厅行去。

　　甄俨在客厅等候，一开始还以为王磊会立即赶来见他，可等了一会儿后，发现王磊还没有赶来，心中就有些不耐烦。堂堂甄家之主，家资过亿，跺跺脚都要让毋极县震动的人，却要在这里受气，心情可想而知。他先是愤怒，可慢慢的，心中又一片冰冷。

　　这娃娃县令当真了不得，脸皮厚心子黑，打压人的手段纯熟，简直不像十八九岁的青年，给甄俨的感觉是一头老狐狸。

　　甄俨静坐思考后，放下心中的轻视，一颗心渐渐平静下来。

　　脚步声传来，王磊大步而来。

　　王磊脸上笑意浓浓，仿佛见到了多年的老友，热情的说道：“甄家主来访，本官却因为一点私事耽搁，以至于甄家主久等了，抱歉。”

　　甄俨也笑吟吟的回答道：“等了一会儿时间，不碍事。”

　　他面带笑容，心中暗骂小狐狸。

　　你这手段太普通，当年我也用过的。

　　两人落座，王磊问道：“甄家主亲自登门，有什么事情吗？”

　　甄俨从袖口中取出一张折叠好的纸，恭敬的送到王磊身前道：“黑山贼扬言要攻打毋极县，气焰嚣张，作为毋极县的一份子，甄家责无旁贷。甄家愿意资助大人五十万钱、五百套甲胄、五百柄钢刀、一万支箭矢，以及粮食若干。”

　　王磊仔细的打量一番，心下惊讶。

　　这一次，甄家绝对大出血，给了他极大的好处。王磊收起了白纸，一脸感激之色，笑吟吟的说道：“家主何时送来呢？”

　　甄俨脸色涨红，这是不相信他啊！

　　但是，甄俨一想到眼前的人本就是要钱不要脸的，怒气消散，回答道：“所有的东西将在半个月内全部送到。粮食和钱财会先送来，武器、甲胄得购买，时间稍稍押后。”

　　王磊大叫一声好，称赞道：“毋极县有甄家主这样为国为民的人，本官心中高兴啊。请甄家主放心，我必定会在短时间内训练出一支百战之师，荡平黑山贼。”

　　“别……”

　　甄俨刚一出口，心中立即后悔。

　　王磊笑了笑，问道：“甄家主不希望剿灭黑山贼？莫非你们之间有往来。”

　　甄俨连忙摇头，一脸严肃的说道：“大人明鉴，甄家和黑山贼绝对没有任何往来，我出言阻止，只是希望县令大人谨慎考虑，毕竟黑山贼不是一两年的时间了。”

　　王磊笑道：“多谢甄家主关心，本官知晓。”

　　甄俨擦了把额头上的冷汗，心说好险。他不是担心王磊的安危，是真心的不希望王磊出兵攻打黑山贼。别看甄俨笑眯眯的和王磊说话，心中却巴不得王磊去死。甄俨担心的是王磊出征，所需的钱财和粮食巨大，到时候又会找到甄家，他担心的是甄家的钱财。

　　甄俨事情完成，立即起身告辞。

　　王磊送走了甄俨，笑眯眯的回到后院。他把甄俨送来的单子给郭嘉和杜畿看了，郭嘉笑说道：“大人，有了甄家和毋极县送来的钱财、粮食和武器，半年内，我们可以大干一场，组建自己的力量。”

　　王磊点点头，吩咐道：“甄家已经服软，黑山贼即将攻打毋极县的消息压下去吧，影响大了对我们也没有好处。”

　　郭嘉回到道：“明白！”

　　接下来，郭嘉便着手处理散布的消息。

　　官府出来澄清，一天时间，消息彻底的控制下来，再没有人谈论。有心人仔细一揣摩，心中都明白是怎么回事。甄俨接到了消息后，更是倒抽了口凉气。

　　显然，这是针对甄家的。

　　幕僚一脸庆幸，说道：“家主，这一次的谣言是针对家主的。若是家主不主动示弱，恐怕县令会做出更出格的事情。这娃娃县令是个不择手段的人，得小心应对。”

　　甄俨点头说道：“我明白，今后不会再轻视他。前几任的县令是读书人，行事迂腐，即使贪财也在我们的控制中。这一任的县令不简单，不能大意。”


第36章 猛虎营

　　毋极县，军营驻地。

　　校场，一队士兵身着衣甲，整齐站立。士兵约四百人，恰好是一个军司马掌控的兵力。这四百人当中，其中的三百人是王磊厚着脸从甄家借来而没有归还的护卫，另外一百人中，有一部分是从监狱中挑选出来的犯罪人员，有一部分是从城中士兵中挑选的老兵，还有极少数的一部分是从城中招募的，拢共四百人，都是精悍之卒。

　　王磊在郭嘉的帮助下站稳脚跟，政事全权交给杜畿处理。

　　杜畿擅长内政，在极短的时间内，完成了县衙的构建，把门下督、贼曹等一干官员全部凑齐，县衙的政务梳理得有条不紊，渐渐上了正轨。

　　没有后顾之忧，王磊才能全身心的处理军队的事情。

　　短短三天，王磊凑齐了四百士兵。

　　三天的短期磨合，士兵相互间有了初步的认识。

　　校场中，鼓声如雷，号角激昂。

　　王磊身着甲胄，腰悬佩剑，右手持着乌金蛇矛，昂身站在士兵正前方。金灿灿的阳光照耀下，熠熠生辉，王磊仿佛神人天降，气势不凡。

　　看着四百士兵，王磊眼中闪过一丝满意。

　　这四百人，是他的班底。

　　王磊乌金蛇矛一扬，鼓声停止，号角声消失。

　　他提起一口气，朗声说道：“三天的挑选，组建起你们这一营士兵。你们当中，绝大多数是甄家的护卫，换言之是甄家的奴隶。若是本官没有赴任毋极县，你们一辈子只能呆在甄家，最多是一个护卫首领，领着不多的俸禄终老一生。”

　　“除了护卫之外，还有一部分人是毋极县的老兵和百姓。”

　　“所有人，都碌碌无为。”

　　“本官的到来，你们的未来随之改变。”

　　“你们跟着我征战沙场，建功立业，必将光宗耀祖。虽然目前我还只是一个县令，但我得到冀州牧韩馥大人的器重，不满十八岁就担任一县之长。你们都是聪明人，能明白这意味着什么。跟着本官，吃香的、喝辣的，搏一个一世功名，封妻荫子，不是难事。”

　　一番话，带着无尽的诱惑，引得无数士兵侧目。

　　士兵听后，眼神渐渐兴奋起来。

　　王磊的一大通话，其中的很大一部分入耳就忘掉，但每一个士兵忘不掉的是王磊是有背景的人，是冀州牧韩馥器重的人，有了这一层关系，他们跟着王磊不会吃亏。

　　典韦站在最前方，神情严肃，面无表情，心中夸赞王磊聪明。

　　韩馥明明是不怀好意，却又被王磊利用了一次。

　　十八岁的县令，这一个身份为王磊带来了极大的好处。诚如王磊所言的，冀州牧韩馥任命他担任毋极县的县令，是让他送死，但却是挑战，却是机遇。

　　一个个士兵，神色激动。

　　王磊手中的乌金蛇矛举起，往下一压，瞬间，四百士兵全部安静下来。

　　“今日之后，你们只隶属于我一人，赐名——猛虎营！”

　　蛇矛擎天，王磊放声咆哮。

　　“猛虎营！！”

　　士兵最前方，典韦手中的铁戟举起，高声呐喊。

　　紧接着，校场上的四百士兵也齐声高喊。这四百人从一开始的层次不齐呐喊声，渐渐演化为整齐而响亮的声音，声如炸雷，直冲云霄。王磊看着一个个竭力嘶吼的士兵，摇头大喝道：“四百人齐声大吼，却没有我的声音大，你们不嫌丢人吗？再来！”

　　“猛虎无敌！”

　　王磊仰天大吼，雄浑的声音军营中回荡着。

　　“猛虎无敌！”

　　典韦的大嗓子嘶吼着，四百士兵也竭力吼叫。滚滚如雷的声音仿佛一道钢铁洪流，瞬间在军营中回荡开来，负责后勤的士兵听见后都忍不住吓了一跳。

　　王磊脸上遍布笑容，这才满意的点头。

　　士兵必须要有凶戾之气，没有一点杀气，也就没有战斗力。

　　“典韦听令！”

　　一声大喝，典韦立即出列。

　　“末将在！”

　　他单膝跪地，神色恭敬。

　　“典韦担任军司马，统帅猛虎营。有不听话的人，先斩后奏。既然是军队士兵，就和以前的身份斩为两段，谁若是背叛军营、背叛同袍，杀无赦。”

　　“末将遵命！”

　　典韦噌的站起身，转身面对四百猛虎营。

　　他抬头挺胸，大铁戟擎天而起，咆哮道：“猛虎无敌！”一瞬间，四百人的呼喝声再一次在军营中响起，久久回荡。

　　……

　　时间一晃，王磊在毋极县担任县令已经一月有余。

　　历史的车轮滚滚向前，进入八月。

　　汉灵帝去世，皇子刘辨登基，大将军何进和太傅袁隗共同辅政。何进因为天下人对宦官的痛恨，而且恼怒宦官蹇硕屡次想杀他，寻了个机会杀死蹇硕，削弱宦官的实力。但宦官势力庞大，即使何进杀了蹇硕，张让、段圭等人的势力依旧让何进忌惮万分。

　　由于何太后犹豫，更增加了何进除掉宦官的难度。

　　这时候，袁绍献策，告诉何进说：“可以调集四方猛将豪杰，领兵开往雒阳，对太后进行兵谏。”何进一听袁绍的计策，觉得非常好，毫不犹豫的下诏命令前将军董卓引兵进入雒阳，想迫使何太后下决心除去宦官。

　　可惜的是，何太后担心母子被何进欺负，便拖延没有下决定。

　　时间一长，张让、段圭等人都知道何进的计谋。

　　八月出，董卓即将抵达雒阳，何进准备再一次入长乐宫拜见何太后，请求何太后答应杀掉张让、段圭等宦官。张让与段圭、毕岚等数十人洞悉了何进的路线，命令士兵埋伏在宫中。何进刚入宫，尚方监渠穆带兵杀出，把何进斩杀在殿中。

　　袁绍等人长时间不见何进，心中担忧，在宫门外大喊何进出来议事。

　　可惜的是，中黄门把何进的头扔出来。

　　这一下，点燃了何进麾下士兵的怒火，再加上袁绍的煽动，何进麾下的人带兵入宫，将宦官全部杀光。至此，横行一时的大将军何进身死，宦官也大受损失。

　　何进被杀，事态却没有平息。

　　董卓没有退兵，反而带兵直奔雒阳。董卓麾下军队进入雒阳境内，路上知道了天子刘辨在北芒山，立即带着士兵去迎接，然后保护刘辨回雒阳。

　　至此，董卓提兵入雒阳。

　　这一切暂时和王磊没有关系，他还在全力练兵。


第37章 令人眼馋的战马

　　一个月时间，足够改变很多事情。

　　杜畿负责毋极县的内政，他处事公正，为人方正，担任主簿以来，把积压的案件全部处理，又把毋极县的县城划分为东、南、西、北、中五大区域，分别委派官员管理。一旦五个区域发生事情，杜畿在极短的时间就可以知晓，然后迅速处理。

　　县城井然有序，而杜畿在短短一月之间，还走了一遍毋极县的各村庄，把毋极县的情况全部摸清楚，这一做法令王磊都佩服不已。

　　进入八月后，王磊知道雒阳将发生一系列的大事。

　　但王磊只是一个芝麻大小的县令，雒阳和整个大汉发生的动荡和他沾不上边儿，他现在只有一个任务，那就是练兵，不断的练兵。说起练兵，典韦的确是一个凶人，有典韦负责训练，他训练出来的士兵也透着一股子狠劲儿，凶猛彪悍。

　　一月时间，士兵有了明显的变化，彪悍精壮，眼神中透着猛虎般的凶残。

　　这一日，典韦来到县衙。

　　他在大厅见到王磊，躬身行礼道：“末将典韦，见过大人！”

　　“坐！”王磊摆手道：“兄长来有什么事吗？”

　　典韦点点头，严肃的说道：“大人，四百猛虎营经过一月的训练，效果很不错，已经有了锋锐的气势。但要让猛虎营士兵成为真正的悍卒，就必须经过战争的洗礼，否则他们永远体会不到战场上的血火杀戮。卑职来拜见大人，就是请大人发兵，围剿毋极县周边的黑山贼。”

　　王磊皱眉道：“黑山贼势大，可不是易于之辈。”

　　典韦说道：“黑山贼聚众百万，不容易攻打。但我们不是去攻打黑山贼的老巢，我的打算是从毋极县周边的小势力开始，把周边的黑山贼屯兵，以扩大我们的兵力。”

　　王磊眼前一亮，夸赞道：“这个主意好，既可以通过战争让士兵成长起来，还可以吞并黑山贼扩大我们自己的势力，甚至还能缴获粮食武器以战养战。一举数得，我赞同。”

　　典韦挠挠头，他其实没有想到这么多。

　　没想到，会有这么多好处。

　　王磊心中也激动起来，问道：“兄长，既然打算出战，那么毋极县周边潜藏的黑山贼情况摸清粗了吗？知己知彼百战百胜，必须要清楚情况啊。”

　　典韦回答道：“虽然没有掌握全部的情况，但也掌握了一两处。”

　　“报！”

　　小浩从大厅外走进来，递上了一张纸条。

　　王磊一目十行，快速看完后，吩咐道：“请郭嘉来，我有事和他商议。”

　　小浩转身离开了大厅，王磊说道：“兄长，围剿黑山贼的事情得暂时押后。刚接到细作传回消息，我们的邻居新市县购买了一批战马，这一批战马即将进入毋极县，预计，两天后会抵达毋极县的县城附近，再前往新市县。送到嘴边的战马不能浪费，这就是猛虎营的第一次征战。”

　　“战马？”

　　典韦眼中兴奋无比，说道：“军营正缺少战马，好，好啊！”

　　典韦连说了两个好字，忍不住摩拳擦掌。

　　时间不长，郭嘉大步走进来，恭敬的向王磊行礼。

　　王磊摆手示意郭嘉坐下，说道：“刚接到消息，新市县有一批战马将要从毋极县境内路过，其中，战马约有六百匹，押送的士兵约有四百人。奉孝，我们军中缺少战马，我打算把六百匹战马拿下来，你有什么计策？”

　　郭嘉略作思考，说道：“新市县购买的战马，容易引起争端啊。”

　　王磊道：“只要做得干净，不怕。”

　　郭嘉笑了起来，说道：“大人都不担心，郭嘉若是露怯反而让大人看不起了。”

　　王磊问道：“你的计策多，快想想办法。”

　　郭嘉略作沉吟，思考片刻后，说道：“最简单的办法，可以让四百猛虎营扮作黑山贼，在前往新市县的路上袭击押送战马的官兵。到时候，即使新市县的县令追查起来，甚至怀疑我们，咱们也能找到理由推脱。”

　　王磊拍掌称好，眼中笑意浓浓。

　　郭嘉却又说道：“拿下这一批战马容易，麻烦的是如何安置。新市县的县令购买战马，明摆着是为了增强自身的实力，根据这段时间的观察，新市县的县令也不是一个善茬，麾下有着不凡的力量。若是我们安置战马不当，恐怕会引起新市县县令的攻击。”

　　王磊皱眉道：“奉孝，咱们虽然位于冀州，说起来容易弄到战马，但想要弄到数百匹战马不容易，这是天赐的机会，机不可失。”

　　郭嘉点头道：“大人言之有理，机不可失失不再来。我刚才已经说了拿下这一批战马的策略，由典司马带着猛虎营的士兵扮作黑山贼前往袭击，带回战马。至于新市县的县令，只要稍微的操作一下，也是可以解决的。”

　　“怎么解决？别卖关子了，直接说。”

　　王磊急忙问道。

　　郭嘉解释道：“除了典司马的四百人外，再召集毋极县的衙役和普通士兵。在典司马行动后，立即让衙役和普通士兵赶去佯装救援，把大人的嫌疑撇开。到时候，即使新市县的县令怀疑大人，但毕竟大人派遣了士兵前往救援，只要赖下去，新市县的县令也无可奈何。”

　　“这个建议不错，反正我脸厚，不怕他。”

　　王磊脸上笑意浓浓，笑吟吟的说道：“典司马，明白了吗？”

　　典韦振奋道：“大人放心，末将明白。”

　　郭嘉话锋一转，又继续道：“数百匹战马不是一个小数目，取得了这一批战马后，在哪里安置是一个问题。我建议立即把军队调出城，在城外寻觅一个偏僻的地方扎营，把猛虎营藏起来。取得战马后，把所有的战马安置在城外军营，才能不被发现。”

　　典韦笑道：“郭先生妙计无双，典韦佩服。”

　　王磊眼中满是期盼，一旦有了战马，他的实力又能上一个台阶。

　　四百步兵和四百骑兵，有着天大的差距。

　　典韦起身告辞，前往军营把驻扎在城中的四百士兵调出城。猛虎营士兵出城，没有人知道是什么原因，也没有人关注，只要黑山贼不攻来，一切都好说。

　　况且县令训练士兵不是一两次，拉出城去很正常。


第38章 落魄无依刘玄德

　　毋极县和巨鹿郡接壤处，约有百人正快速赶路。

　　这百余人都穿着破旧的甲胄，腰悬钢刀，眼神坚毅，步伐稳定，一看就是战场上的老兵。在士兵的最前方，有三人骑马并辔而行。左边的一人头戴长冠，身穿黑色劲装，两耳垂肩，双手过膝，面如冠玉，唇若涂脂，嘴角有着淡淡的笑容，给人一种如沐春风的感觉。他胯下战马马背的两侧分别挂着一柄长剑，手掌上也布满了茧子，一看就是常年练武之辈。

　　左起第二人身穿鹦哥绿袍，髯长二尺，面如重枣，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，那略微上翘的嘴角，又给人一种拒人以千里之外的孤傲感觉。唯有看向左边的人，眼神才不自觉的柔和下来，眼中透着浓浓的敬意。他胯下青骢马，手提一柄青龙偃月刀，策马缓步前进，行进间，却是随之准备好战斗，气势迫人。

　　左起第三人生得极为魁梧，面如黑炭，豹头环眼，燕颔虎须，腰圆膀阔，胯下战马驮着这人都感觉吃力。他手持一柄丈八蛇矛，阳光照耀下，矛尖宛如吐信的毒蛇，煞是骇人。

　　这三人，依次是刘备、关羽和张飞。

　　黄巾之乱时，刘备、张飞和关羽在涿郡参战，然后征战沙场。等黄巾之乱平息后，论功行赏，刘备被任命为安喜县的县尉，掌管一个县的兵力，也算是有了一定的权利。

　　原本，刘备打算在安喜县一展才能，没想到好景不长，朝廷颁布命令说因黄巾之乱取得军功而成为官吏的人，都要考核挑选，合格的才能留下。

　　朝廷的督邮到安喜县考察，可怜刘备人穷钱少，难以‘孝敬’督邮，以至于让督邮认为刘备不懂事。督邮恼怒之下，便派人扬言要遣散刘备。刘备知道消息，到督邮入住的驿站求见，督邮不耐烦就说自己得了病不肯见。

　　刘备气急，恼怒之下，把督邮抓出来捆在树上，狂抽了两百鞭才泄气。

　　然后，刘备带着关羽和张飞弃官逃亡。

　　刘备带着两兄弟南下，遇到大将军何进派麾下大将毌丘毅到丹杨招募士兵。刘备抓住机会，带着张飞和关羽加入其中，到下邳的时候遇到盗贼，三人和盗贼交战立下战功，刘备又幸运的被任命为下密县的县丞，又有了落脚的地方。

　　刘备干了一段时间，却发现处处受压制，辞官带着关羽和张飞离开，又四处流浪。

　　至今，三人还是居无定所。

　　“大哥，我们去幽州投奔公孙瓒，那公孙瓒会接纳我们么？”

　　张飞提着丈八蛇矛前进，眼中有担忧。

　　关羽握紧了手中的青龙偃月刀，心中也轻叹一声。他和张飞跟着刘备东奔西走，四处流浪，期间有安定下来的时候。可惜，接纳刘备的人刚开始态度都很好，但时间一长，就再也无人问津，导致刘备难以一展所长，过得很不顺心。

　　数年时间，也就身边的百余人。

　　刘备心中悲凉，但没有表露出来，自信从容的说道：“三弟放心，昔年我在卢植门下求学的时候，和公孙瓒是同窗好友，关系莫逆。等到了幽州后，公孙瓒必定会接纳我们。公孙瓒常年和外族蛮夷交战，我们去了后，以云长和翼德的本领，杀蛮夷如杀鸡宰羊，必定能立下战功。到时候，必定有一展才华的机会。”

　　刘备的眼中，有着美好的憧憬。

　　事实上，他和公孙瓒的关系只能说普通，但如今走投无路，只能投奔公孙瓒。以公孙瓒对卢植的尊敬，刘备说出是同窗，公孙瓒必定会接纳他。

　　关羽细长的眼眸微眯着，神色振奋，一捋颌下的长髯，朗声说道：“兄长说得有道理，以我们三兄弟的能力，天下大可去得。到了幽州后，必定会有一番大作为。”

　　张飞握紧丈八蛇矛，赞同道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志。我们暂时吃点苦，没什么，等到了幽州后，大干一场。”

　　三兄弟一边说话，一边继续往毋极县赶去。

　　“报！”

　　斥侯飞马奔来，在刘备身前停下，抱拳说道：“大人，在毋极县的西面发现有一队官兵押送着战马往毋极县西北的新市县行去。”

　　张飞眼中精光一闪，问道：“具体情况怎么样？”

　　斥侯回答道：“战马约有六百匹，押送的士兵有四百人。”

　　刘备眼中闪过一抹喜色，面上却平静无比。

　　张飞哈哈大笑，手中丈八蛇矛擎天，振奋说道：“大哥，这一批战马是上天赐给大哥的机会啊。六百匹战马，若是一鼓作气拿下来，再吞并了押送的士兵，又是一股不大不小的力量。对我们前往公孙瓒出，也有好处。”

　　刘备略作思考，摇头道：“抢劫官府的战马和杀死官兵，这是死罪，不行。”

　　张飞却不管这么多，劝说道：“大哥啊，我们只有百余老兵，人少势弱。您想要在公孙瓒的麾下立足，必须有自己的力量。我们拿下六百匹战马，一方面装备自己的力量，另一方面可以把多余的战马送给公孙瓒当见面礼，这对大哥投奔公孙瓒有帮助。”

　　刘备犹豫起来，陷入两难中。

　　张飞见状，连忙使眼色让关羽出口劝说。

　　关羽一捋颌下胡须，说道：“大哥，我赞同三弟的建议。我们三兄弟想在公孙瓒麾下站稳脚跟，一方面要给公孙瓒好处，另一方面也要让公孙瓒看到我们的力量。这一批战马和押送战马的数百士兵，对我们加入公孙瓒有很大的帮助。”

　　刘备板着脸，喝道：“二弟啊，三弟胡闹，怎么连你也不懂事。”

　　张飞哼了一声，“哪里是胡闹，我是为了大哥着想。”

　　刘备神色严肃，断然说道：“不行！不能为了一己之私而截杀无辜。”

　　张飞哼了声，朗声道：“大哥若是不去，我一个人带着兄弟前往。到时候，有罪名俺张飞一力扛了，不会给大哥添麻烦。”

　　关羽劝道：“大哥，我觉得应该去。”

　　刘备目光落在张飞身上，轻叹口气，神色悲戚，“刘备无能，让二弟和三弟跟着哥哥受苦。昔年三兄弟桃园结义时，说了不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。翼德执意要去，我当哥哥的不能袖手旁观，也罢，就拿下这一批战马。”

　　关羽抚掌轻笑，宽慰道：“大哥不用自责，如今天下大乱，朝中又有奸佞当道。大哥立志要匡扶社稷，就必须采用非常手段。”

　　张飞点头道：“二哥说得对，我们是为了匡扶社稷。”

　　“匡扶社稷！”

　　刘备重重的点头，似乎是说服了自己。


第39章 沛国夏侯兄弟

　　毋极县北面，郭庄镇。

　　一支商队行进，缓缓南下。这一支商队约有百余人，所有的护卫都穿着劲装，体格健壮，精悍有力。为首的两个青年，其中一人手持一柄长刀，另一人手持一柄大枪，两人骑马走在前面，脸上带着浓浓的笑容。

　　持刀的人名叫夏侯惇，字元让，沛国谯（今安徽亳州）人，以武勇著称。夏侯惇14岁的时候拜师学艺，恰逢有人污辱他的老师，夏侯惇得知后，提刀杀人，由此以勇气闻名于乡里。

　　持枪的人名叫夏侯渊，字妙才，是夏侯惇的族弟。夏侯渊的妻子是曹操妻子的妹妹，两人有着密切的关系。曹操没出仕之前，曾经在沛县出事，夏侯渊毫不犹豫的代替曹操受过。后来曹操设法营救，才让夏侯渊免于灾祸。

　　夏侯惇和夏侯渊带着商队从兖州出发，一路往北，途径冀州、幽州，最后出塞，在塞外贩卖运过去的丝绸、茶叶、珠宝等，从中赚取利益。

　　两人走了一遭，赚了一大笔钱，已经从北方返回。

　　夏侯惇提着长刀，神色轻松，“妙才啊，咱们走了一趟北方，遇到一个不懂行情的人，大赚了一笔，赚得盆满钵满。这一趟回去，能休息个小半年。”

　　夏侯渊摇头，沉声道：“兄长，孟德回信说雒阳的情况不妙，让我们早作准备。孟德在雒阳做官，是天子脚下，知道的消息多。他来信这么说，必定是发生了重要事情。我们返回沛县后，尽快招人，为孟德做准备。”

　　夏侯惇皱眉，眼神颇为疑惑，摇头道：“我猜不透孟德的心思，在雒阳不好么？偏偏让咱们兄弟做准备，搞得像是要发生大事一样。”

　　夏侯渊哈哈笑说：“若是兄长能明白，就不会甘愿为孟德帮忙了。”

　　“那也是，那小子自小就聪明，咱们比不了。”

　　夏侯惇手一扬，喝道：“传令下去，让所有的人加快速度赶路，咱们早一刻返回沛县，就能早一天休息。”

　　“是！”

　　传信的护卫跑去传信，一行人再一次加速。

　　相比于北上的时候，南下返回已经容易了很多。因为北上的时候押送着大量的货物，他们既要防止货物在运送的过程中受损，还要保护货物以免被抢劫。如今商队南下返回，货物变成了钱财，几乎就只带着干粮轻装简行，容易赶路。

　　“报！”

　　一名哨探纵马奔驰而来，很快就靠近夏侯惇。

　　刹那间，夏侯惇的神情严肃起来。

　　“前方发生了什么情况？”夏侯惇问道。

　　一见到哨探如此，夏侯惇的心就提了起来，小心应对。

　　哨探停下来，禀报道：“大老爷，刚打探到消息。在毋极县的北面有一支队伍，约有四百士兵押送着六百匹战马往新市县行去，距离此地约有一天的路程。”

　　夏侯惇眼睛一亮，问道：“你的意思是？”

　　哨探轻轻一笑，说道：“大老爷早已经猜到，却还要考验在下。大老爷贩卖丝绸、茶叶等赚钱返回沛县，还得找专门的商人购买匹马武器，而今在返回的途中遇到数百匹战马，为什么干一票呢？六百匹战马不是一个小数目，即使我们无法全部据为己有，能抢到几十匹或者是百余匹战马，对我们的帮助也是巨大。”

　　哨探是夏侯惇的心腹，颇受器重。

　　夏侯惇神色严肃，眼中闪过一抹赞赏，目光看向旁边的夏侯渊，又说道：“妙才，关于战马的事情，你觉得如何？”

　　夏侯渊说道：“天赐的机会，不容错过。”

　　夏侯惇不再犹豫，手中长刀一甩，吩咐道：“再去打探情况，摸清楚他们的行进路线，准备伏击这一支人马。六百匹战马，这是咱们没有拥有过的数量。一旦全部拿下，那么我们的手中将掌握一支巨大的力量。”

　　哨探立即退下，继续去打探情况。

　　夏侯惇和夏侯渊相视一望，又带着士兵继续赶路。

　　……

　　邺县，县令府邸。

　　大厅中，沮授、荀谌、田丰、辛评、辛毗五人相聚。

　　五个人推杯交盏，好不热闹。

　　菜过三巡酒过五味，沮授的脸上已经有了一丝红晕。他面带笑容，说道：“诸位，毋极县的消息已经传回。王磊刚到毋极县的当日，遇到黑山贼袭击。这王磊也不是胆怯之辈，找甄家讨要了三百护卫，就带人前往城门口迎敌。他一人擒拿黑山贼于毒，又击败黑山贼张燕，吓退了数千黑山贼，你们说，厉不厉害？”

　　辛毗哈哈一笑，赞赏道：“王磊的武艺毋庸置疑，但关于这件事，我觉得不可思议，心中有疑惑。黑山贼明明可以强攻毋极县，为什么会撤退呢？”

　　沮授摇头说道：“我也不知，可能这就是运气吧。”

　　田丰捋了捋颌下短须，说道：“三分运气、七分实力，运气也是实力的一种。”

　　荀谌话锋一转，问道：“公与兄，州牧大人任命王磊担任毋极县县令的用意是借刀杀人，以免王磊泄露消息。但王磊抵达毋极县后，败黑山贼，折服毋极县乡绅，又安抚民心，混得风生水起，担起了县令的职责。州牧大人的计划没能成功，他是如何打算的？”

　　沮授轻笑两声，回答道：“我已经说服了州牧大人，让他不再关注王磊。”

　　“哦，如何说服的？”田丰问道。

　　沮授笑道：“我告诉州牧大人说王磊已经是毋极县的县令，属于州牧麾下的官员，有了这一层身份，王磊必定和大人一条心，不会公开秘密，所以州牧大人不再追究。”

　　辛评脸上挂着笑容，“县令好口才啊，一言可杀人，一言可救人。”

　　一句话，沮授只得讪讪一笑。

　　这话是说沮授当初的一个小小建议，就要置王磊于死地；如今沮授的一句话，又让王磊免于自危难，再不受韩馥的猜忌。

　　辛毗说道：“我一直观察王磊的举动，此人不简单，将来恐怕是一个人物。”

　　荀谌轻笑两声，随意的说道：“王磊这个人的确不错，但他的路还很长，还有待观察。有的人运气很好，也有实力，但命不长，那没有办法。要运气好，还能命长，再有足够的能力，那才是人上人。王磊才刚起步，谈将来有些远了。”

　　田丰话锋一转，说道：“雒阳的事情，你们怎么看？”

　　沮授的表情瞬间严肃起来，甚至压低了声音道：“大将军被宦官杀死，雒阳动乱，而西凉董卓进京，事情更复杂。如今的局面，我看不明白。”

　　荀谌点头道：“我也有这个感受，已经难以看透。前几日，我接到荀彧送回的书信，他说雒阳人人自危，情况非常复杂。”

　　一众人各抒己见，讨论雒阳发生的事情。


第40章 上将潘凤

　　高头镇，北虎村。

　　这是位于毋极县西面的一处村落，周遭山峦起伏。村外的山路上，一支蜿蜒绵长的队伍正缓缓前进。队伍中有大量的战马，此起彼伏的传出战马的嘶鸣声。

　　战马周围，有着士兵保护，以免马群错乱。

　　队伍的中间位置，其中魁梧高大，壮如猛虎。他身穿甲胄，胯下一匹纯净无暇的白马，掌中一柄开山巨斧，威风凛凛。他浓眉大眼，八字胡，高鼻梁，大而厚的嘴唇是焦点，颌下虬髯犹如钢针竖立，眼神高傲孤僻，不把周围的士兵放在眼中。

　　此人名叫潘凤，是新市县军司马，负责战马的押送。

　　“来人！”

　　潘凤一声大喝，斥侯奔跑而来，单膝跪地，抱拳道：“将军！”

　　潘凤问道：“到哪里了？”

　　斥侯神态恭敬，低着头，“回禀将军，我们已经达到毋极县的高头镇，再往北依次是东侯坊镇、里头道镇，然后就能进入新市县，估计再有两天时间能抵达县城。”

　　潘凤点头，吩咐道：“抓紧时间赶路，别耽搁。”

　　斥侯眼中有着担忧，停顿了一下，劝说道：“将军，我们已经连续赶路三个时辰，军中的士兵颇为疲惫，行进的战马也长时间没有进食。请将军暂时休息，再继续赶路。”

　　潘凤瞪大眼，厚嘴唇张开，沉声喝道：“你质疑本将的决定吗？本将精神很好，感觉还能再走一个时辰。再走一个时辰，然后休息。”

　　斥侯想劝说，却发现潘凤握住马鞭，眼珠子一转，一溜烟儿的跑去传令。

　　军队继续前进，一个时辰后才停下来休息。

　　潘凤手中的开山巨斧搁在一旁，他盘腿而坐，目光落在六百匹战马上，眼中有着浓浓的期望。按照县令的允诺，这六百匹战马抵达新市县后，将由他组建一支骑兵，并且由他统帅。有了骑兵在手，他将成为新市县当之无愧的第一猛将。

　　到时候，他率军荡平黑山贼，定能名震冀州。

　　“我的大斧早已饥渴难耐，必须在战场上饮满鲜血，才能踏着磊磊尸骨名扬天下。唉……若是有贼匪劫道，倒也能打发无聊的时间。”

　　潘凤浓眉一挑，眼中精光四溢。

　　自信源于强大的实力，潘凤相信手中的开山巨斧。他略微一想，自嘲一笑，以他的威名，哪个毛贼赶来撸虎须呢？

　　……

　　潘凤所处的东南方三里处，一处山坡上。

　　百余士兵驻扎在此，全都整装待发。

　　在士兵的前方，站着三个人。这三人，赫然是刘备、关羽和张飞。张飞手提丈八蛇矛，骑在乌骓马，望着潘凤所在的方向，不耐烦的说道：“大哥，咱们已经追上了押送战马的队伍，该出击了。有我出手，一蛇矛就把押送战马的将领送去见他的爹娘，六百匹战马，唾手可得。”

　　刘备神色平静，不骄不躁的说道：“根据斥侯禀报的消息，除了我们这一路人马之外，还有一路人马藏在西北方向，也对这一批战马虎视眈眈。若是我们现在杀出去，当我们和押送战马的队伍交战时，必定会让藏起来的人渔翁得利。按捺住心思，不要着急。”

　　张飞浓眉倒竖，嚷嚷道：“大哥啊，机不可失失不再来。万一押送战马的人继续赶路，我们还得吊在后面。我和二哥出手，必定手到擒来。四百多人不过是泥墙烂瓦，不值一提。”

　　刘备依旧是一副风轻云淡的样子，耐着心思解释道：“三弟啊，不是兄长不答应你。而是我们只有百余人，损失一个人，就损失一份力量。要用最少的损失，换取最大的利益。在这个时候，就看谁能沉得住气。对方先进攻，咱们就能渔翁得利。”

　　关羽伸手梳理了一下颌下长髯，一脸笑意，附和道：“我赞同大哥的建议，越是关键时刻，越要沉住气。咱们等一等，就不信另一拨人不动手。”

　　刘备一脸赞赏之色，道：“二弟言之有理。”

　　“哎呀呀，你们真是……也罢，也罢，俺老张睡一觉去。等俺睡醒估计都还没有出战，你们真是无趣。”

　　张飞兴趣缺缺，转身离开。

　　……

　　西北处，四里外的一处林中。

　　夏侯惇、夏侯渊带着麾下的护卫藏在此处。夏侯惇手握长刀，神情严肃，“妙才，这一回可不止咱们一拨人，还有另外的一拨人伺机而动。事情，变得复杂了啊！”

　　夏侯渊轻笑道：“我们必胜无疑！”

　　“报！”哨探跑回来道：“大老爷，另一拨人没有动作！”

　　夏侯惇吩咐道：“继续观察！”

　　夏侯渊皱起了眉头，神情严肃说：“兄长，另一拨人还没有动手，明显是打算渔翁得利。看来，也不是易于之辈，咱们怎么办？”

　　夏侯惇说道：“钓鱼最讲究耐心，要沉得住气。如今有六百匹战马，这不是小数目，我不信对方愿意无功而返。现在就看谁能稳得住，咱们沉住气，最后胜利的就是我们。”

　　……

　　潘凤所处位置的东面，两里外。

　　这一处位置藏着一队人马，赫然是王磊和典韦一行人。

　　典韦身穿黑衣，手持大铁戟，旁边战马的马背两侧放着一支支小戟。典韦嘿嘿一笑，说道：“主公，没想到一批战马引动了这么多人，西北、东南都有人，加上咱们这一拨，足有三拨人马觊觎。可惜另外两拨人马不知道咱们的存在，他们是黄雀，我们是最后的猎人。”

　　“报！”

　　斥侯回来禀报道：“大人，西北和东南依旧安静，没有人先动手。”

　　王磊看向典韦，说道：“兄长，西北和东南的伏兵都没有动，看来这两处的人都不愿意打破平衡，想渔翁得利。计划不如变化，即使奉孝知道有两处人马后修改了当初的计划，但从现在的情况来看，咱们不能稳当当的做猎人，得改变计划。这样做……”

　　典韦一脸不解之色，说道：“这一来，咱们就是出头鸟啊。”

　　王磊点头道：“出头鸟没什么不好，这样反而让我们能抽身出来，而且还能让两边的人迅速加入战场。若是一直不出手，反而对我们不利，容易遭到两边夹攻。”

　　典韦不再赘言，立即传达命令。


第41章 引爆战端

　　潘凤闭目而坐，静静养神，麾下的士兵在周围休息，但距离潘凤都超过一丈远，不敢靠近潘凤的周围。

　　突然，潘凤睁开眼，望向东面方向。

　　刷！

　　潘凤站起身，一把抓起身旁的开山巨斧，眼中战意浓浓。

　　“戒备！”

　　一声大吼，士兵立即戒备，循着潘凤的眼神望去。这一刻，所有士兵都紧张无比，握紧了手中的钢刀。只见远处的地平线上出现了一条黑线，愈加清晰。片刻工夫，双方的距离拉近，潘凤看清楚了冲来的人。

　　“黑山贼！”

　　潘凤沉声低喝，冷冷一笑，眼中有不屑。

　　映入眼中的所有人都头裹黄巾，俨然是黄巾士兵的打扮。黑山贼是对张燕麾下士兵的称呼，但究其根本，张燕麾下的士兵都是黄巾贼，在毋极县地界上的黄巾贼，唯有黑山贼。潘凤眼中没有丝毫的畏惧，斗志昂扬，他手中饥渴的大斧终于能派上用场。

　　“杀~~”

　　凌乱的喝喊声，自黑山贼中响起。

　　黑山贼前方，一个长相魁梧的将领吼道：“杀光官兵，抢光战马。”

　　一瞬间，无数的黑山贼狂暴起来，奋力冲锋。

　　潘凤神色凛然，手中大斧横空一挥，翻身跨上马，沉声吩咐道：“留下三百人保护战马，马屯长带着一百人随我冲杀！”潘凤骑马在前，马屯长很快调集了一百士兵，潘凤手中的大斧指向前方，昂着头，咆哮道：“杀！”

　　“杀！！”

　　整齐的大吼，犹如一声炸雷打破了平静。

　　“哒！哒！！！”

　　伴随着马蹄声，潘凤率军杀出。不过是片刻时间，潘凤已经提着开山巨斧杀入黑山贼中。这一柄大斧挂着锐啸声，上下翻飞，只见银光闪烁，空中就飞溅起一蓬蓬鲜血。

　　“杀，杀！”

　　潘凤杀得兴起，巨斧连连飞舞。

　　在潘凤的统帅下，黑山贼的队伍瞬间被冲散，不敌潘凤的士兵。

　　“乌合之众！”

　　潘凤斜眼一笑，大斧翻飞，恣意的发泄着心中杀意。在潘凤和黑山贼交战的时候，刘备和夏侯惇同时得到了消息，两人知道还有一股潜藏的黑山贼后，心中都松了口气，心想幸好这一群黑山贼迫不及待的出现，若是他们出战后黑山贼再出现，情况就不可控制。

　　夏侯惇思索片刻后，吩咐道：“立即靠近，准备出击。”他一声令下，麾下的一百护卫立即出发，朝潘凤所在的位置杀去。

　　与此同时，刘备也下达了前进的命令。

　　两只队伍逼近，伺机而动。

　　潘凤提着开山巨斧追杀，黑山贼节节败退，领兵的黑山贼首领见势不妙，立即大喝道：“官兵凶猛，撤！”黑山贼犹如潮水般撤退，潘凤命令马屯长带兵追击，而他优哉游哉的提着巨斧返回。百余士兵追击，队伍瞬间少了一部分力量。

　　夏侯惇眼见潘凤麾下的力量减弱，他看向夏侯渊，说道：“妙才，黑山贼突然出现打乱了官兵的部署。我现在带着五十个人杀出去，引出另外的一支队伍。等对方的实力全部暴露，你随后杀出来，一举击溃官兵和另外的一支队伍。”

　　“明白！”

　　夏侯渊神情严肃，点头应下。

　　“儿郎们，随我杀！”

　　夏侯惇大吼了声，眼神凌厉，提着九尺长刀杀了出去。五十个护卫发起冲锋，而夏侯惇手中的长刀扬起，刀刃在阳光的照耀下闪烁着刺眼的冷光。

　　潘凤眉头一挑，冷声道：“找死！”

　　“随我杀敌！”

　　潘凤拨转马头，提着大斧杀向夏侯惇。

　　一眨眼，两匹战马相遇，夏侯惇挥刀劈出，而潘凤抡起大斧迎了上去。

　　“当啷！”

　　兵器碰撞，撞击处火花四溅，都能闻到一股焦糊味儿。

　　夏侯惇心说这厮力气好大，但夏侯惇怡然不惧，一式力劈华山，喝道：“受死！”大刀化作一抹冷艳的刀光，劈向潘凤。刀势凶猛，潘凤手中大斧迎击，封堵夏侯惇的攻击。潘凤虽然封住了夏侯惇的攻击，但防守终究不是长久之计，感觉渐渐不支。

　　两人交锋，刘备抓住机会，吩咐道：“二弟、三弟，你们两人分别对付一人，骑马冲上去后直接斩杀对方。我带着士兵冲杀官兵和对方的护卫，一举奠定胜局。”

　　“明白！”

　　关羽和张飞应下，都是斗志昂扬。

　　“张爷爷来也！”

　　犹如炸雷般的声音响起，张飞手持丈八蛇矛，神采飞扬，大吼道：“二哥，我杀提刀的，你杀提着大斧的人。”张飞的眼中战意浓浓，有着强烈的自信。在此之前，张飞早已经等得不耐烦，现在找到了机会，迫不及待的杀出去。

　　关羽捋了捋颌下长髯，随之策马杀出。

　　张飞胯下的乌骓马奔跑如飞，一晃便杀入战场中。他嘿嘿大笑，手中蛇矛探出，一招就把夏侯惇和潘凤分开，他看向夏侯惇，大喝道：“小子，你的对手是张爷爷。”

　　潘凤大怒，没想到来了个搅局的。可不等潘凤说话，一道绿色的身影奔驰而来，一柄长刀封住潘凤的去路，关羽手提青龙偃月刀喝道：“你的对手是某家！”

　　夏侯惇大怒道：“黑脸，看刀。”九尺长刀在空中一转，一刀杀出去，张飞蛇矛探出，犹如毒蛇吐信，瞬间撞击在大刀身上。猛烈的撞击下，夏侯惇连退三步，一脸惊骇之色。他握住刀柄的手都忍不住轻轻颤抖，不等他反应过来，张飞的蛇矛已经再一次杀来。

　　“不好！”

　　夏侯惇心知不妙，赶忙抵挡。

　　可是，这一矛杀来却让他生出无力抵挡的感觉。

　　“咻！！”

　　一支弓箭急速射来，直奔张飞。

　　张飞背后遇袭，手中的蛇矛无奈拨转方向，将射来的弓箭打飞。也就是这刹那的功夫，夏侯惇避开了危险，而夏侯渊也提枪纵马杀来。夏侯渊的杀出，瞬间增加了一股生力军。两个人合拢在一块，一柄长刀，一杆大枪，刀势沉重，抢走轻灵，不断攻击张飞。

　　两人互补挡住了张飞的攻击，麾下的护卫也趁机反击。

　　另一边，关羽和潘凤对战。

　　关羽手中的青龙偃月刀化作一道青虹，凛冽的刀光下，潘凤连连败退，竟然不是关羽三合之敌。关羽交战三招，见拿不下潘凤，枣红脸愈加涨红，变成了赤色面颊。

　　“死！”

　　关羽大吼，青龙偃月刀直奔潘凤而去。

　　潘凤也不服输，准备再战。

　　“噗！！”

　　一抹霸道无匹的刀光划过潘凤的脖子，潘凤瞪大眼睛，眼中有不可思议的神色。他不明白为什么眼前人使出的一刀会如此凶猛，可伴随着巨斧落地，身体摔倒，他已经失去了意识。

　　潘凤被杀，关羽腾出手来帮助刘备。

　　一时间，刘备麾下的士兵稳稳压制官兵和夏侯惇麾下的护卫。在这时候，王磊带着典韦和麾下的士兵已经赶来，士兵中，有一部分人受了伤，因为受伤的人是之前出现的黑山贼士兵，这是王磊为了打破平衡使出的招数，派遣士兵假扮黑山贼，只许败不许胜，打破平衡。

　　如今三方势力混战，他的机会来了。


第42章 典韦战关羽

　　王磊目光落在关羽身上，没想到这么快就和刘备、关羽、张飞碰上。

　　当初得到消息，王磊就知道面对的是刘备三兄弟。虽说王磊对关二爷颇为仰慕，但仰慕归仰慕，但他自己的事情还是要处理，不可能因为关羽而放弃这一批战马。

　　王磊握紧了手中的乌金蛇矛，指着前方的关羽，吩咐道：“典韦，押送战马前往新市县的将领已经被关羽斩杀，你的任务是挡住关羽。小心一点，此人武艺非同一般。”

　　“明白！”

　　典韦嘿嘿一笑，眼中战意更浓。

　　身为武将，最大的兴趣无疑是战场上的搦战厮杀。

　　乌金蛇矛举起，王磊喝道：“杀！”

　　他策马上前，典韦一声应喝，率领四百猛虎营跟着杀出。

　　这一次，王磊一行人是以官兵的身份出现，不再是先前的黑山贼身份。这一支力量远远超过夏侯惇和刘备的力量，一加入进去，瞬间改变了局面，但也让战场的局面更加混乱。此刻，战场上有节节败退的新市县士兵，有凶猛老练的刘备麾下士兵，更有奋战不休的夏侯惇麾下护卫。而今再加上王磊麾下的猛虎营，已经无比的混乱。

　　王磊手持乌金蛇矛加入战场，劈波斩浪般前进，来到新市县士兵所在的区域，大吼道：“新市县的士兵听着，本官是毋极县县令王磊。贼匪抢劫，本官率兵前来支援，现在都听从本官的命令，随我一起作战。”

　　这一话语，犹如天籁之音在新市县士兵的耳中响起。

　　他们被贼匪攻击，难以抵挡，终于有了援军。

　　王磊手持乌金蛇矛攻击刘备和夏侯惇麾下的人，还不断拉拢新市县的士兵，力量越战越强，交战也愈加的激烈起来。

　　关羽协助刘备作战，没想到王磊突然带兵杀出来。他盯着王磊，打算先解决王磊，但还没来得及策马冲去，一声大吼就让关羽停下。

　　“红脸贼，死来！”

　　三个字，让关羽气到了极点。

　　关羽循着声音望去，看到一个脸黑且相貌奇丑的汉子骂他。

　　“黑货，看刀！”

　　关羽想都不想，策马就冲了过去。他眼神凌厉，冷面寒霜，青龙偃月刀横空劈出，裹挟着必杀之势。虽说青龙偃月刀势大力沉，但这一柄重武器在关羽的手中却犹如臂使，仿佛感觉不到重量。一刀携带的杀气，让典韦都凝神应对。

　　两柄大铁戟架起，一式霸王巨鼎，瞬间迎了上去。

　　“铛！！”

　　半空中，大铁戟挡住了劈下的一刀。

　　两人一个交手，平分秋色，不遑多让，胯下战马唏律律的叫个不停。

　　典韦咧开嘴，笑道：“再来！”大铁戟毫不留情，抡起就砸了出去，招式简单，却挂着风雷之音，有着迅雷之势，大巧若拙，以简单最凌厉的一戟杀出。

　　关羽双腿夹紧马腹，神色凝重。

　　大铁戟这一戟看似简单，却藏着很多的变化，已经封住了他的去路。关羽不是怯弱之辈，他艺高人胆大，青龙偃月刀在半空中扑棱棱一转，顺势劈出。这只是一瞬间的动作，下一瞬，青龙偃月刀和大铁戟碰撞，碰撞的地方火花四溅，两人胯下的战马更是各自后退五步。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　两人目光相接，摩擦出浓浓的战意。

　　“红脸贼，你的武艺不错，可惜却做了贼，尤其是还跟着一个大耳贼，真可惜。若是你愿意归顺，我把你推荐给我家主公，让你吃香的喝辣的，不用再偷马。”

　　典韦生出爱才之心，却不料更加刺激了关羽。

　　关羽把忠孝礼义看作是立身之本，他和刘备义结金兰，兄弟感情比山高比海深，是一起散步一起睡觉的好基友，不可能背叛刘备。而且典韦称呼刘备大耳贼，更辱骂他尊敬的兄长，也触及了关羽的逆鳞，促使关羽眼中杀意凛然，把典韦当做必杀之人。

　　“黑货，关羽今日一定要斩你狗头。”

　　“一刀舞春秋！”

　　关羽狭长的丹凤眼睁开，心中杀意沸腾，青龙偃月刀斜劈而出。这一刀含着悲愤、含着愤怒、含着凛冽的杀意，直奔典韦而去。

　　“想杀我，你差远了。”

　　典韦大铁戟扬起，鼓足力量迎了上去。

　　兵器碰撞，两人都是手臂发麻，各自受到了一定的影响。

　　双方的眼神，却愈加亢奋。

　　两人交战凶猛，周围一丈的范围内，已经没有士兵留下，因为很容易遭到波及。两人交战数十个回合，胯下的战马承受不住，在撞击的时候先后跌倒。

　　两个人舍弃战马，又开始步战。

　　典韦活蹦乱跳的站在地上，铁戟横在胸前，大声道：“红脸贼，你的武艺真不错，跟着大耳贼是跟错了人，赶紧杀了大耳贼，和我一起效忠主公。”

　　“黑货，受死！”

　　关羽没想到这黑货是碎碎嘴，脚下一跺，倒拖着青龙偃月刀往前冲。

　　一股难以言喻的杀气迸发，直冲典韦。

　　“冥顽不灵！”

　　典韦哼了声，也失去了耐性。他双手提着大铁戟，悍然迎上去。说时迟，那时快，眨眼的功夫，两人已经碰面，青龙偃月刀含着必杀之力劈下，两柄大铁戟无畏无惧的迎了上去。这一次的撞击，两人更是脚下一沉，都闷哼了一声。

　　“再来！”

　　典韦愈战愈勇，大铁戟瞬间再一次挥出。

　　连续的碰撞，愈加激烈。

　　渐渐的，已经有了微弱的差别，关羽开始挡不住典韦的攻击。

　　典韦属于天生神力，力量悠远绵长，根基深厚，不管是步战还是马战都擅长，而且典韦手中的两柄大铁戟不是特别沉重，挥舞起来不会太耗费力气，即使连续的交战，典韦消耗的力量也不大，能够持久性的交战。

　　关羽却不一样，他擅长马战。尤其是关羽手中的青龙偃月刀沉重，借助战马的冲刺，青龙偃月刀往往能发挥出数倍的力量，可一旦没有了战马冲刺的力量，关羽在力量上的瑕疵就开始展现出来，尤其是遇到典韦这样势均力敌的人，一点点差距足以分出胜负。况且青龙偃月刀本身的沉重，也让关羽在无形中弱了一筹。

　　典韦打得兴起，不停的攻击，愈加凶猛。

　　关羽赤红的面颊多了一层潮红的颜色，握住青龙偃月刀的双手也微微颤抖。在这样的猛烈攻击下，他已经撑不住。

　　“死来！”

　　典韦再提起一口气，铁戟砸下。

　　关羽迎击，兵器再一次碰撞。关羽连退三步，张嘴就喷出一口血雾。他自以为武艺无双，天下大可去得，却没想到遇到眼前的黑脸。

　　败了！

　　他竟然败了！


第43章 王磊战刘备

　　典韦击败关羽，得势不饶人，再次抡起铁戟杀出。

　　“死来！”

　　伴随着狂暴的吼声，铁戟落下。关羽没有躲闪，钢牙一咬，手中青龙偃月刀再一次迎了上去。再次交锋时，典韦气势陡然提升，愈加凌厉，而关羽却连退三步，握住青龙偃月刀的双手轻轻颤抖，胸口更是不停地起伏，赤红色的脸有了一丝病态的潮红。

　　他倒拖着长刀后退，典韦嘴角勾起一抹冷笑。

　　拖刀计么？

　　他迈步追了上去，铁戟悍然砸下，不容关羽施展拖刀计，迫使关羽正面迎击。

　　典韦愈战愈勇，挥舞铁戟不断的杀出。

　　这一戟霸道无匹，是必杀之招。关羽毫无招架之力，心中哀叹了一声，只得连连后退，但典韦如影随形，跟在后面紧追不放，让关羽承受着巨大的压力。

　　“我命休矣！”

　　关羽逃不掉，心中喟然长叹。

　　“铛！！！”

　　一声金铁交击之声，在关羽耳旁响起。

　　“三弟！”

　　关羽轻呼一声，眼中闪过一抹感激。

　　关键时候，却是张飞纵马杀来，丈八蛇矛横空击出，挡住了典韦大铁戟的杀招。张飞一个人独斗夏侯惇和夏侯渊，虽然没能诛杀两人，却打得两人难以反击。他看到关羽遇到危险，一击摆脱了夏侯兄弟，骑着乌骓马杀来。张飞铜铃般的眼睛盯着典韦，昂着头，蛇矛直指典韦，大吼道：“张飞在此，想杀我二哥，先过了我这一关再说。”

　　典韦铁戟横在胸前，感受到浓浓的压力。

　　眼前的这个黑脸汉子，实力更甚一筹。尤其是刚才铁戟和蛇矛撞击的瞬间，典韦更感受到对方的力量不弱于他，也属于天生神力。典韦战意浓浓，笑着回答道：“刚才来了个红脸贼，你又是黑脸贼，还有一个大耳贼，你们这三人真有趣。可惜，本是英雄，却要做贼。”

　　“你才是贼，你一家都是贼，张爷爷一辈子英雄，岂会做贼。”

　　张飞怒目圆睁，气得吹胡子瞪眼。

　　典韦口才虽然不好，却不怕张飞，理直气壮的说道：“既然不是贼，为什么要截杀官府的马匹。一日从贼，一辈子都是贼，你这一家才是贼。”

　　这句话，却惹恼了张飞。

　　张飞蛇矛探出，喝道：“去死！”

　　“铛！”

　　典韦铁戟迎击，喝道：“恼羞成怒了吧，贼就是贼，死性不改。”

　　“哇呀呀，欺人太甚，看矛。”

　　张飞大怒，抽身和典韦交战。

　　在典韦和张飞交战的时候，王磊提着乌金蛇矛逼近刘备。他粗略的打量了刘备一眼，见刘备厮杀的时候脸上似乎也有着笑容，而且面如冠玉，真真是给人一种谦谦君子的感觉。然而，这个人眼下却是他的敌人，王磊深吸口气，吼道：“刘备，你截杀官府士兵，罪责难逃，接招！”

　　乌金蛇矛横空探出，气势凶猛。

　　刘备眼神凝重，双股剑交叉着迎上去，铛的一声挡住这一击。

　　巨大的力量弥漫开来，刘备双手一颤，脸色大变。

　　强！太强了！

　　对方的力量远远超过他，不是他能够抵挡的。刘备一招就知晓了自己和对方的高下，不再逗留，策马避开王磊，又命令麾下的士兵拖住王磊，给予他逃走的机会。

　　王磊眉头一挑，心说这刘备属兔子的，这么快就留了。

　　乌金蛇矛连连探出，矛尖所过之处，带出一蓬蓬鲜血。即使杀了刘备麾下的士兵，但刘备已经逃走，不给王磊厮杀的机会。

　　猛虎营跟随王磊出击，气势如虹，猛如虎豹。

　　战场局面，已经倒向王磊一边。

　　夏侯惇见情况不妙，却又不愿意立即撤走，眼珠子一转，吼道：“众人听令，帮助官兵杀敌，诛杀抢劫战马的马贼。”他贼狡猾，一句话就把自己抢劫战马的身份撇开，让麾下的护卫帮助王磊和新市县的士兵杀敌。

　　这样一来，才免于被王磊和新市县的士兵攻击。

　　夏侯惇和夏侯渊又调转方向，杀向张飞和关羽，如此一来，形成了张飞、关羽面对夏侯惇、夏侯渊和典韦的局面。张飞和典韦势均力敌，但关羽受了伤，力量不足，难以挡住夏侯渊和夏侯惇的攻击，而这个时候，刘备也挡不住王磊的攻击。他是一个果断的人，见情况不妙，当机立断，策马来到关羽和张飞附近，大吼道：“二弟、三弟，敌人凶猛，撤！”

　　大吼声传出，刘备带着麾下的士兵撤走。

　　关羽被典韦击伤，但还有再战之力，全力一刀挡住夏侯惇和夏侯渊的攻击，并忍着伤势击退两人，随即翻身骑上一匹马，策马追上刘备，迅速逃窜。

　　张飞一脸遗憾，大吼道：“黑脸的，张爷爷饶你一命，等下次见面的时候，一定要斩你狗头。”他调转马头，也一溜烟的撤退，跟上刘备的队伍撤走。剩下的数十个士兵跟上张飞，掩护着队伍后撤。

　　典韦哪能放过张飞，立即率众追杀。

　　王磊喝道：“典韦，不用追了。”虽说关羽重伤，而刘备麾下的士兵也挡不住，但刘备、关羽、张飞三人本身就是一股不弱的力量，尤其是关羽和张飞还能再战，即使追杀也难以彻底拿下对方，反而会使得自己的士兵受创。最主要的是还有一股生力军在旁边虎视眈眈，让王磊无法全力追击。刘备撤出战场，夏侯惇、夏侯渊瞬间便被孤立了起来。

　　夏侯惇命令护卫停止攻击，又作出防守姿态，大声道：“县令大人，夏侯惇并非截杀官府士兵的贼匪，是帮助官府击溃刘备的人，请大人不要攻击。”

　　王磊眉头一挑，没想到眼前的人是一只眼夏侯惇，不过现在的夏侯惇还是双眼。

　　曹操的人，怎么会出现在毋极县？

　　王磊喝止麾下的士兵攻击，又让新市县的士兵再一次把战马收拢起来，以免战马分散。他的目光落在夏侯惇身上，不咸不淡的说道：“若是我没有记错，刘备不是率先攻击的，而是你夏侯惇主动带领麾下的护卫发起了攻击。”

　　一句话，夏侯惇脸色大变。

　　瞬间，夏侯惇又恢复了笑容，从容说道：“大人，您误会我了。”


第44章 王磊舌战夏侯惇

　　王磊笑眯眯的，配合他略憨的面颊，那展现出来的神情仿佛是见到多年未见的好友。可这一幅神情，却让夏侯惇毛骨悚然，一脸的警惕之色。他先前清楚的看到这小子提着一杆乌金蛇矛大杀四方，一蓬蓬鲜血飞溅，那真是杀人不眨眼。

　　如今的这幅表情，更让他觉得危险。

　　这个人，绝对是笑面虎。

　　夏侯惇心中警惕，却突然发现王磊麾下的猛虎营，以及新市县的士兵都已经聚拢过来，并且把他麾下的人都包围起来。

　　夏侯惇心中咯噔一下，更觉得情况不妙。

　　一个不小心，可能就要命丧黄泉。

　　夏侯惇小心翼翼的，笑吟吟的说道：“县令大人啊，我绝对没有说谎。我和兄弟夏侯渊早已经发现了另一伙人虎视眈眈。因为这批人一直不露面，隐藏在暗中蠢蠢欲动，我和夏侯渊为了把他们引出来，才主动的率领护卫杀出来，果然把大耳贼吸引出来。”

　　他轻叹一声，惋惜道：“饶是如此，也没能压制住大耳贼和红脸贼，真是惭愧。幸好大人在关键时候率军赶来，才把大耳贼击败。大人的出现，称得上神兵天降啊！”

　　夏侯渊嘴角轻轻抽搐，心说兄长的脸皮越来越厚。见到匈奴人的时候，能把活人说死，现在和这娃娃县令说话，简直能把死人说活。

　　王磊轻笑两声，说道：“既然阁下古道热肠，事情我就不追究了。”

　　典韦说道：“大人，他们也是贼。”

　　夏侯惇虎目圆睁，反驳道：“这位军爷，我们不是贼，是古道热肠的帮助。”

　　典韦撇嘴，一脸鄙视。

　　王磊摆手道：“战马一匹都没有丢失，我就不追究责任，你们可以走了。”夏侯惇和夏侯渊毕竟是曹操的人，而且王磊对夏侯惇没有恶感，再加上双反没有直接的利益关系，而且王磊现在给予一个方便，对以后也有好处的，他相信以后还会和夏侯惇再见。

　　夏侯惇愣在原地，没有离开。

　　夏侯渊拉扯了一下，可夏侯惇还是一动不动。

　　王磊不解，问道：“阁下怎么不走呢？”

　　夏侯惇深吸口气，轻叹一声，说道：“大人啊，不是我厚着脸皮要留下来，是因为刚才和大耳贼交战，我麾下的护卫损失惨重。若是这样灰溜溜的回去，难以向他们的家属交代。毕竟，死伤的护卫需要抚恤，不能亏待了他们。”

　　王磊哦了声，却不接话。

　　夏侯惇没想到王磊不接话，心说，这小子狡猾狡猾滴。

　　看来，只有直说了。

　　夏侯惇翻身下马，长身揖了一礼，说道：“大人啊，能击败大耳贼，我和夏侯惇也尽了一份力量。而且，我麾下的护卫死伤惨重，您看是不是分我三分之一的战马呢？这六百匹战马，您要两份，我要一份就足够。您是毋极县的县令，财大气粗，区区两百匹战马，对您来说就是九牛一毛，不用放在心上，您看如何？”

　　王磊眨了眨眼，心想这夏侯惇脸皮够厚的。

　　他的目光看向夏侯渊，却见夏侯渊撇开脸去，不敢直视他的目光。

　　还是夏侯渊好，脸皮比较薄。

　　王磊心中嘀咕了一下，说道：“夏侯惇啊，不是我不给你，你的损失我看在眼中，可这一批战马的主人并不是我，是新市县的县令。我带兵挽回局面，也不能做主。”

　　“对，战马是新市县的。”

　　这时候，押送战马的一名屯长站出来喝道。

　　他昂着头，鄙夷的看着夏侯惇。

　　“放你娘的狗屁，没让你说话，别插嘴。”夏侯惇眼睛一瞪，一股凶狠的气息直冲屯长，吓得屯长连连后退了两步。他望向王磊的时候，表情又堆满了笑容，说道：“大人啊，您真是太善良了，善良得我都看不下去。您听我分析，这一批战马没遇到大耳贼的时候是新市县的，但刚才大耳贼伙同红脸贼攻击的时候，大耳贼已经占据上风，打得新市县的士兵节节败退，换言之，这一批战马的主人已经易主，短暂的变成了大耳贼。”

　　他一脸的笑容，正气凛然的说道：“您带兵击败了大耳贼，这一批战马从大耳贼的手中转移过来，那么，您就是这一批战马的主人。”

　　“满口胡言！”

　　屯长看向王磊，诚恳的说道：“大人，这人也是来抢劫的人之一，请大人诛杀此寮，我等押送战马返回新市县后，我新市县的县令必有重谢。”

　　“放肆！”

　　典韦一瞪眼，又吓得屯长后退两步。

　　屯长咧嘴，一脸无辜的样子，这些人太凶了啊！

　　王磊和善一笑，不急不躁的说道：“兄弟啊，我麾下的军司马脾气直，他一生气就容易杀人，即使是我都劝不住。你小心一点，被杀了冤枉。唉，都是我管教无妨。”

　　屯长心中一愣，他看出这县令也不是易于之辈，连忙说道：“大人是英明睿智之人，必定不会被蒙骗的。”

　　“当然，我不会被蒙蔽。”

　　王磊轻笑，淡淡说道：“夏侯惇啊，这一批战马我要押回毋极县，等新市县的县令来了毋极县后，再亲自和新市县的县令交谈。你的说法我完全赞同，干脆你随我一起去毋极县，然后和新市县的县令交涉，你看怎么样？”

　　说话的时候，王磊一下抓紧了手中的蛇矛。

　　阳光照耀，一抹寒光在矛尖闪过。

　　夏侯惇心中冷哼，暗说：你这话明显是口不对心，我去了肯定是有去无回。他仔细的考虑半响，说道：“大人啊，两百匹战马的确多了点，这样把，干脆一点，您给我一百匹战马，然后我立即南下，您觉得怎么样呢？”

　　王磊摇头道：“夏侯兄啊，战马不是我的，我不能随意做主的。”

　　夏侯惇还不死心，继续道：“五十匹战马！”

　　“夏侯兄，战马拢共只有六百匹，您张口就要五十匹战马，已经是十分之一。即使我知道夏侯兄古道热肠，愿意支持夏侯兄，可这一批战马不属于我，我不能随意给你。”

　　“大人，您给我二十五匹。”

　　“啊~~二十五匹啊，你以为一匹马很便宜吗？很贵的，二十五匹马不能给。”

　　“大人，我要求不多，十匹战马足矣。”

　　夏侯惇快要崩溃了，他觉得自己的脸皮够厚，甚至觉得若是他成了王磊，都会不好意思再开口拒绝，可王磊却不为所动，实在是打击人。

　　这人的脸皮，太厚实了。

　　王磊轻叹一声，道：“唉……夏侯兄都说到了这个份儿上，若是我继续拒绝，实在是不好。我就做主一下，你和夏侯渊一人一匹马，你们带走吧。”

　　夏侯渊嘴角抽搐，脸色很难看。

　　典韦轻笑，心说你们和主公较量，简直是找虐的。

　　夏侯惇轻叹，心说我服了。

　　他抱拳道：“大人愿意支持两匹马，夏侯惇感激不尽。若是大人有闲暇的时候，一定要来沛国谯县，我必定好好的招待大人。”

　　“好说，好说，来人，给夏侯兄弟牵两匹马来！”

　　他手一挥，麾下的士兵牵了两匹马来。

　　夏侯惇接过了两匹马，让麾下的护卫骑乘，然后告辞离开。


第45章 据为己有

　　夏侯惇无奈的带着护卫离开，王磊眼眸中一道精光。

　　这个夏侯惇，不简单啊！

　　王磊和夏侯惇的一番话完全是带着羞辱性质的，尤其是给予的两匹马，可以说是对夏侯惇的羞辱。但夏侯惇面不红气不喘，平静的接下了王磊赠送的两匹马，还从容淡定带着护卫离开。这样的心胸，一般人不可能做到，不愧是曹操的左膀右臂。

　　战场上，很快只剩下王磊一行人。

　　猛虎营士兵死伤不大，死掉的不超过二十人，受伤的也不到五十人。

　　倒是新市县的士兵，损失过百，受伤更多。一开始的时候，新市县的士兵遭到夏侯惇和刘备的夹攻，损失惨重，而王磊是后面才杀出来，才拯救了被杀的新市县士兵。王磊看了眼已经死去的潘凤，立即收回目光，没有放在心上。

　　到现在为止，王磊还不知道死的人是潘凤，只认为死了一个很不起眼的小角色。一个县的军司马，还入不了王磊的法眼。

　　“大人，战事已经结束，请大人派遣士兵和我们一起押送战马返回新市县。等返回了新市县之后，我新市县的县令必定有重谢。”

　　屯长鼓起勇气，再一次开口。

　　王磊没有正面回答，反而开口说道：“兄弟贵姓？”

　　屯长回答道：“回禀大人，卑职名叫马原！”

　　“马原，很好，这是一个不错的名字。若是我记得不错，光武皇帝的开国功臣之一，也叫做马援。你的名字很好，但你提出的建议很差。毋极县刚刚遭遇黑山贼攻击，本官没有足够的兵力护送战马去新市县，而且你们损失惨重，也无法保护这一批战马，所以本官会押送所有的战马回毋极县，暂时放在毋极县。”

　　王磊哼了声，就吩咐道：“典司马，押送战马返回毋极县，立即启程！”

　　典韦兴奋无比，大手一挥，立即行动。

　　马原忧心自己回到新市县的处境，心知若是没有带回战马，肯定处境凄惨，便再一次大声说道：“大人不能这么做，这是新市县的战马。”

　　“哼……”

　　王磊盯着马原，哼了声，神情冷肃，目光如刀。

　　呼！！

　　乌金蛇矛横在胸前，一股无形的压力瞬间弥漫开来。

　　马原吓得连连后退两步，甚至马原都担心王磊一矛给他戳过来。

　　王磊说道：“本官的命令不容置疑，你回新市县吧。”

　　“遵命！”

　　马原不敢再反驳，抱拳道：“大人，卑职告辞！”他立即召集麾下的新市县士兵，又不舍的看了眼雄壮结实的一匹匹战马，眼中满是悲恸，只得无奈离开。纵然马原知道这一次回去要遭到县令的责罚，但也只能回去，眼前的人他不敢惹，也惹不起。

　　马原拨马离开，新市县士兵也紧跟着离开，消失在王磊的视线中。

　　典韦兴冲冲的看着战马返回，咧嘴直笑。这一批收获了六百匹战马，赚翻了，这一批战马足以装备王磊麾下的士兵，将是王磊在毋极县崛起的一个标志。

　　……

　　刘备、关羽、张飞带兵北上，远离战场后才停下来。

　　此时，关羽面色潮红，忍不住咳嗽。

　　刘备停下来，关心的问道：“二弟，身体怎么样？”

　　关羽轻轻摇头，神色坚毅，说道：“多谢兄长关心，关羽只是受了一点小伤，没有大碍。我们继续赶路吧，万一那毋极县的县令又再一次率军追来，会对我们非常不利。”

　　刘备说道：“他取胜后有战马拖累，不会追来的。”

　　关羽轻叹一声，又惭愧的说道：“都是关羽无能，拖累了大哥。若是关羽能够击败那持着大铁戟的黑脸汉子，以我们三兄弟的能力，必定能一举扭转局面。我们的士兵太少，而且还不能诛杀对方的将领，就只能失败。”

　　刘备喊来士兵，吩咐道：“停止前进，原地休息。”

　　命令下达，刘备搀扶着关羽坐下，说道：“二弟，这一次失败不是你的错，是为兄实力不足。即使我们被击败，若是我的手中还有能战斗的士兵，在这个时候，带兵悄悄的杀回去，必定能杀毋极县的县令一个措手不及，然后夺回战马，可惜……这一战之后，我们麾下的士兵再一次减少，已经不足七十个人。”

　　说着话，他看向关羽和张飞，落寞的说道：“云长和翼德皆是当时虎贲，武艺出众，可惜跟着我四处流浪，至今都还没有立足之地，刘备无能啊！”

　　他悲从中来，泪水忍不住在眼眶中打转儿。想他堂堂刘姓子孙，却沦落到截杀官府战马增强力量的脚步，并且还没有成功，心中的屈辱可想而知。

　　那一抹悲凉，难以抹去。

　　淡淡忧伤，感染了张飞和关羽。

　　张飞神情失落，但振奋道：“只要我们兄弟齐心，一定能创出一番事业。”

　　关羽平复了心中的伤势，不急不缓的说道：“要成就大业，必定饱受苦难。大哥要振兴汉室，这是相当困难的事情。但只要大哥不放弃，有我和翼德帮助大哥，必定会成功的。”

　　“对，一定会成功。”

　　刘备咬咬牙，神色坚定。

　　三人相视一望，三双手叠在一起，包含着无尽的期望。

　　……

　　夏侯惇带兵离开，远离战场后，他的脸色彻底阴沉下来。

　　夏侯渊跟在夏侯惇的旁边，虽然夏侯惇不说话，但他却真切的感受到了夏侯惇心中隐藏起来的怒火，夏侯渊道：“兄长不必为先前的事情发怒，换做是我们占了优势，也不可能将手中的战马交出去。只能怪我们实力弱，若是实力强，今天的事情不会发生。”

　　夏侯惇点头道：“我明白道理，只是毋极县的县令人虽然不大，但行事老辣，是一个很难缠的人物。这一次咱们只捞到了两匹马，可麾下的人却损失了近二十人，可惜啊！”

　　夏侯渊说道：“事已至此，兄长不必挂怀。”

　　“也罢，咱们回兖州去。”

　　夏侯惇心情郁闷，伸手在马背上拍了一巴掌。战马吃疼，一下甩开四蹄奔跑，瞬间跑在了前方，麾下的护卫开始加速前进。


第46章 飞虎营

　　毋极县，城外军营。

　　这一座军营面积非常大，是郭嘉按照周易八卦布置的营盘，前营有拒马、哨楼、箭塔等等防御的攻势，中营作为中军大帐，是办公以及训练的区域，后营则是负责后勤以及粮草、军械等等存储的地方，左右营又各有布置，整齐有序。

　　虽然毋极县的士兵并不多，而王磊麾下的正规军也只有四百猛虎营，但这一座军营却足够容纳三五千人，是郭嘉按照最大规格打造出来的。

　　以毋极县的情况，王磊能蓄养三千作战士兵已经是一个极限，若是要养数万人，绝对是不可能的，毕竟地方只有这么大，而且养三千士兵都还得有雄厚的资本支持。

　　中军大帐，郭嘉正处理军务。

　　营帐门帘卷起，一名士兵走进来禀报道：“先生，大人回来了。”

　　“哈哈哈……”

　　爽朗的大笑声，自营帐外传来。

　　不等郭嘉前往迎接，王磊已经迈步走进来，他摆手让郭嘉不用行礼，笑吟吟的道：“奉孝啊，这一次大获全胜，足足收获了六百匹战马。这一批战马对我们来说，无疑是雪中送炭。”

　　士兵退出，郭嘉和王磊宾主落座。

　　郭嘉也是喜笑颜开，心中充满了成就感，高兴的说道：“战马有了，现在要做的是招募更多的士兵。以目前的状况，再招募一千人，加上原来的四百人，总共一千四百人。其中，六百人组建一支骑兵，剩下的八百人依旧重建猛虎营，八百猛虎、六百骑兵，若是能练成百战之师，即使遇到万余军队，这一千多士兵也能怡然不惧。”

　　王磊沉吟一番，说道：“猛虎营士兵的训练我不担心，毕竟是步兵，只要典韦严格的训练，必定能出效果。但这六百骑兵，却是一个大问题。”

　　郭嘉摇头道：“目前还处在起步阶段，什么都没有，大人想一步到位不可能。所以，骑兵营的训练得一步步来，关于骑兵营的负责人，我有两个人选推荐给大人。”

　　“什么人？”王磊忙问道。

　　王磊有郭嘉、杜畿和典韦，但真正使用起来，麾下的人完全不够用。杜畿负责内政，而郭嘉负责军事，执行的人太少。

　　郭嘉一甩袖袍，拱手道：“于毒、眭固！”

　　“啊~~”

　　王磊惊呼一声，满是错愕的神情。

　　于毒和眭固当初跟随张燕一起攻击毋极县，被擒拿后，一直关押在监牢中。可惜的是王磊事情繁忙，早把两人忘了。王磊完全没想到郭嘉会推荐这两个人，将信将疑的问道：“奉孝，于毒和眭固是黑山贼的首领之一，他们跟随张燕作战，投降后，会不会反复啊？”

　　郭嘉自信道：“大人放心，于毒和眭固必定尽心竭力为大人效忠。黑山贼毕竟是贼，他们聚众起兵不可能打算一辈子做贼，只要稍加诱导劝说，他们必定成为大人麾下的助力。”

　　王磊称赞道：“有奉孝相助，如虎添翼啊！”顿了顿，王磊吩咐道：“既然奉孝同意，就这么定了，由于毒和眭固训练骑兵。”

　　郭嘉眼中闪过一抹感激，说道：“来人，请于毒和眭固。”

　　命令传达下去，时间不长，于毒和眭固来到营帐中。

　　两人躬身向王磊行礼，然后又向郭嘉行礼，才躬身站在营帐中。

　　“坐！”

　　王磊一摆手，两人立即恭敬的坐下。王磊观察着于毒和眭固的神态，见两人神态谦恭，仿佛是真的投效，心中颇为古怪，看来郭嘉劝降两人费了一番功夫。

　　王磊面无表情，淡淡说道：“刚才先生告知我，你们两人已经诚心归顺。对于你们能幡然悔悟归顺，我欢迎之至。但既然进入军队，那么就得遵从军队的规矩，不能散漫，不能随意，希望你们能遵守规矩，一旦有逾越的举动，我必定依法处理。”

　　“请大人放心，于毒必定遵守军规。”

　　于毒神色平静，恭敬的道。

　　眭固又说道：“眭固必定遵守军规！”

　　两人不管心里怎么想，都神态恭敬的答应下来。

　　王磊满意的点头，说道：“鉴于你们两人的能力，我任命你们两人担任骑兵营的主将和副将，于毒为主、眭固为辅，共同训练骑兵。”

　　于毒问道：“大人，毋极县士兵不多，有骑兵么？”

　　眭固抬起头，也一脸疑惑。

　　对毋极县的情况，于毒和眭固也是颇为了解的，知道上一任县令留下的是一个烂摊子，王磊麾下根本没有骑兵。

　　王磊大笑两声，朗声道：“就在刚才，六百匹战马已经进入军营。目前，所欠缺的只是士兵，只要在毋极县招募足够的人员就行。”

　　“嘶！嘶！！”

　　于毒和眭固倒抽了口凉气，心中大骇。

　　没想到，眼前的县令在短短时间弄到了六百匹战马。同时，两人又兴奋无比，眼中神采飞扬，因为能担任六百匹战马的主将，那绝对是王磊麾下心腹才有的待遇。一时间，他们浑然忘记了王磊刚才敲打他们的事情，心中完全是喜悦。

　　看向王磊的时候更是心悦诚服，而看向郭嘉也满是感激之色。

　　机会！

　　这是两人的机会啊！

　　于毒和眭固的表情落在王磊的眼中，王磊心中满意，继续说道：“步兵以‘猛虎营’命名，骑兵也以虎为主，命名‘飞虎营’，希望能成为陆地飞虎。”

　　“多谢主公！”

　　于毒扑通一声跪下，纳头便拜。

　　“多谢主公！”

　　眭固也纳头便拜，非常激动。

　　王磊的嘴角浮现出笑容，而郭嘉心中也微微颔首。王磊任命于毒和眭固担任骑兵营的正、副主将，让两人看到了机会，但王磊对骑兵营的命名，又体现了王磊对于毒和眭固的器重，这一手段很简单，收心的效果却非常好。

　　于毒和眭固起身告退，这时候典韦又走了进来。

　　典韦抱拳行礼，嘿嘿笑道：“主公，今日有六百匹战马进入营中。您看，是不是拨几百匹战马给猛虎营，加强猛虎营的战斗力啊！”

　　郭嘉闻言，脸上的表情瞬间僵住。

　　战马已经给了于毒和眭固，典韦现在才开口，晚了啊！


第47章 生死皆兄弟

　　王磊没有隐瞒，直接说道：“军营的六百匹战马已经有了归属，统帅的人是前段时间俘虏的于毒和眭固，两人归顺我后，担任飞虎营的主将和副将。”

　　“啊~~”

　　典韦惊呼一声，神情错愕。

　　于毒、眭固！

　　这两人，明明是黑山贼啊！

　　典韦早就眼馋带回来的六百匹战马，一听王磊的话，心中不服，大声嚷嚷道：“主公，六百匹战马是我和您拼了老命带回来的，他们不过是黑山贼，何德何能担任骑兵营的主将呢？况且主公提及了‘飞虎营’，想必‘飞虎营’是六百匹战马组建的骑兵营名字。”

　　王磊点头道：“对，飞虎营是骑兵营的称呼，和猛虎营一样。”

　　典韦道：“我不服，他们没有能力担任骑兵营的主将。”

　　王磊眉头一挑，沉声道：“他们没能力担任，你有能力担任？你质疑我的命令？”

　　典韦昂着脑袋道：“主公若是正确的，典韦就算赴汤蹈火，也会执行主公的命令；主公若是错误的，典韦必须要提醒主公，以免主公犯错。”

　　王磊笑了起来，道：“奇怪了，为什么你认为我的决定是错误的呢？”

　　对典韦，他并没有恼怒。

　　只是典韦无理取闹的例子不能随意，否则以后遇到典韦不同意的事情，这家伙就大声嚷嚷反对，那头疼的就是王磊了。

　　这件事，必须处理好。

　　典韦深吸口气，理直气壮的回答道：“骑兵是军队最重要的力量，于毒和眭固是黑山贼降将，他们归顺了主公，但难以保证不反复。我认为骑兵必须掌握在自己人的手中。况且于毒和眭固还是我的手下败将，我比他们更能胜任飞虎营的主将。”

　　王磊反问道：“你要执掌飞虎营，那么猛虎营谁管理呢？”

　　典韦毫不犹豫的道：“主公随意安排就是。”

　　王磊嘿然冷笑道：“你这样说，我是不是可以理解为你认为猛虎营是更差的，而飞虎营是更好的，有了更好的，应该你率先享受。以后若是出现更好的熊营、狼营之类的，你也要抛弃手中的飞虎营，又去担任其余营的主将呢？”

　　刹那间，典韦的黑脸涨得通红，眼神满是屈辱。

　　他顶天立地，是这样的人么？

　　这是对他的侮辱！

　　典韦深吸口气，反驳道：“典韦顶天立地，做事无愧于心。主公不信任末将，那么，末将只能离开！”他抱拳向王磊行礼，转身就往外走。

　　“典黑子，你给我站住！”

　　王磊大喝，苦涩一笑。

　　这个大黑子的脾气真是暴烈，一言不合就要离开。

　　典韦身子一僵，听着那一声‘典黑子’，仿佛回到两人并肩作战的时候。他鼻子发酸，抿紧嘴唇转过身，说道：“县令大人还有什么事情？”

　　王磊轻叹，摆手道：“你的牛脾气真够刚烈的，坐下吧，我给你说清楚。”

　　典韦正襟危坐，目光看向王磊。

　　郭嘉坐在左侧位置，嘴角勾起一抹笑容，一副期待样子。

　　飞虎营的主将是他建议的，而典韦是王磊的绝对心腹，其实王磊完全可以答应典韦而放弃于毒和眭固两个人。王磊的坚持，让郭嘉心里颇为感动，但王磊这么做却激怒了典韦，使得典韦要离开，让郭嘉心中期待王磊要怎么留下典韦。

　　一个团队，必须要有绝对的凝聚力。王磊是其中的核心，若是王磊无法把周围的人凝聚起来，肯定难以走下去。

　　所以，郭嘉期待王磊留下典韦。

　　王磊没有解释，问道：“关于猛虎营和飞虎营的定位，你知道怎么区分的吗？”

　　“什么定位？”

　　典韦愣了愣，迷糊的问道。

　　王磊一脸无语的样子，说道：“典黑子啊典黑子，连猛虎营和飞虎营的划分是什么你都没有弄清楚，我不知道你是不是听着‘飞虎营’的名字更顺口，所以就不要猛虎营。”

　　典韦挠了挠头，道：“请主公示下，典韦洗耳恭听。”

　　他一听王磊的话，心想恐怕自己错了。

　　故此，果断服软。

　　典韦不是傻子，不会倔强下去，在称呼上立即有了变化。

　　王磊心中笑了笑，缓缓说道：“飞虎营有战马，以骑兵为主，这是毋庸置疑的。但涉及到飞虎营的未来发展，暂时还难以明确划分，毕竟骑兵营是一个烂摊子，什么都没有，所以飞虎营只是草创。按照我的打算，未来的飞虎营可能有两个方向，一个是重骑兵，一个是轻骑兵，重骑兵的主将要求善于治军，武力可以稍微弱一点，但要能够治军，目前这是欠缺的，没有胜任的人；轻骑兵以攻击为主，不仅要能治军，还要武艺非凡，这是飞虎营的一个大体构架。”

　　顿了顿，王磊继续道：“猛虎营的士兵，不是普通的士兵。按照我对猛虎营的规划，目前是八百猛虎士兵，我的想法是打造一个攻击、防御无敌的猛虎营，每一个士兵都要有精良的铠甲、盾牌以及攻击的武器，即使面对骑兵也能悍然杀过去，不弱于骑兵，懂么？”

　　“不懂！”

　　典韦接连摇头，憨笑道：“好像很厉害的样子！”

　　郭嘉眼中精光一闪，他看到了王磊的野望，但心中还有着一丝怀疑。因为这样的军队太难训练，能做到那一步，随便一个士兵都是一等一的精锐。

　　王磊见典韦没有了怒气，沉声道：“你是猛虎营的主将，必须清楚猛虎营的定位。武器、铠甲等等我会给你准备好，你要做的是训练猛虎营，把士兵训练到令行禁止，训练到敢打敢冲不畏死。若是士兵怯弱不停号令，不管我给你多好的装备，结果都不行。”

　　典韦肃然起敬，他站起身走到营帐的中央，扑通一声跪下，以头叩地道：“请主公放心，末将一定会训练好猛虎营，训练出战无不胜孤的军队”

　　王磊让典韦起来，打趣道：“不走了！”

　　典韦挠了挠头，一副尴尬的样子，说道：“是末将误会了主公。请主公放心，这样的事情绝不会发生第二次。”

　　“下去吧！”

　　王磊一摆手，典韦兴冲冲的离开。

　　郭嘉脸上满是笑容，拱手道：“经此一事，典韦生是大人的人，死是大人的鬼。”

　　王磊认真说道：“生是兄弟，死是兄弟！”


第48章 新市县县令

　　新市县，位于毋极县的西北方向。

　　论地理位置，新市县比不得毋极县的得天独厚，但新市县有一个强势的县令。县令名叫何允，三十出头，身材挺拔，国字脸，眼眸微冷，嘴唇细薄，举止间顾盼生威，自有一股不凡的气度。他是新市县土生土长的人，担任新市县的时间并不长，至今不过半年时间。

　　但就是这小半年时间，何允已经将新市县掌控在手中。

　　至今为止，何允麾下士兵过千，战将数员，幕僚无数，实力强大。何允购置战马的目的，就是想更进一步增强自身的实力。

　　马原返回新市县，把战马被劫的事情禀报。

　　何允听后大为震怒，当即把麾下的幕僚召集起来，沉声道：“毋极县刚上任的娃娃县令劫走了六百匹战马，简直是吃了雄心豹子胆。这样的人，必须要狠狠的敲打。本官打算亲自带兵前往毋极县讨回所有的战马，并且让王磊赔偿损失，你们意下如何？”

　　“大人，毋极县和新市县毗邻，若是大人率先开启战端，一旦事情传入州牧大人的耳中，必定对大人的前途造成影响。在下认为，大人应该采取先礼而后兵的策略，先派人走一遭毋极县，请毋极县的县令归还所有的战马。若是事情圆满完成，大人就可以不予追究，若是事情不成，大人再率军讨伐不迟，这样大人才有一个合理的理由，不至于被州牧大人苛责。”

　　一名幕僚捋着颌下的胡须，缓缓道。

　　何允哼了声，道：“得罪了本官，不管他是否归还战马，都必须要予以惩罚。不过你的建议很不错，就暂时按照你的建议执行，先礼后兵，以免坏了本官在州牧心中的印象。”

　　幕僚称赞道：“大人英明，在下立即去安排。”

　　何允点头应下，又和麾下的幕僚商议增强新市县实力的事情。在何允看来，黑山贼四处作乱，朝廷又没有了威信，国家已经进入乱世，所以必须要增强实力保护自己。正因为如此，何允不断的加强自身的力量。

　　众人散去后，幕僚立即安排人员前往毋极县。

　　……

　　新市县和毋极县毗邻，距离并不远。不到两天时间，代表新市县县令何允的使节已经抵达毋极县的县城，并且来到县衙。

　　大厅中，王磊高坐在上方。

　　下方，站着新市县县令派来的使节。

　　使节只是抱拳随意的行礼，言谈举止中，对王磊并不尊重，趾高气昂的说道：“在下是新市县县令派来通知大人的，请大人立即归顺被劫走的六百匹战马。若是大人归还战马，双方罢兵止戈，事态平息；若是大人执意不换，后果自负。”

　　在使节的眼中，眼前的王磊只不过是一个娃娃县令。

　　要对付这样的一个小孩，轻而易举。

　　故此，使节说话的语气以及举止非常倨傲，仿佛他的身份比王磊更高。

　　王磊冷笑两声，一挥手，喝道：“来人！”

　　一名衙役手持板子走进来，只听王磊吩咐道：“给我打出去！”

　　衙役得令，没有任何犹豫，手中的板子挥出，啪的一声抽在使节的背上。这一击下去，力量虽然不大，却实实在在的打在使节的后背上，使得使节一个趔趄摔倒在地上，而后背更是火辣辣的疼。他忍着痛站起身，看向王磊，大吼道：“你得罪新市县的县令大人，一定会后悔……”

　　话刚落下，衙役手中的木板再一次落下。

　　“啪！！”

　　清脆的声音，木板狠狠的打在使节的屁股上，又让使节一个趔趄摔倒。这一回更是来了一个狗吃屎，摔得身体疼痛。在衙役的棒打下，使节跌跌撞撞的站起身，逃也似的离开。

　　王磊没把使节的事情放在心上，派人把郭嘉、杜畿请到书房。

　　三人聚在一起，商议事情。

　　王磊把新市县县令派遣使节来的事情说了一遍，沉声道：“新市县的县令派人来示威，我直接给打了回去。使节受辱，新市县的县令感同身受，肯定也觉得大受屈辱，必定带兵杀来。这是我制造出来的机会，不怕他不来，就怕他不来。”

　　杜畿皱眉，觉得王磊太张扬了。

　　王磊继续说道：“咱们目前要商议的是怎么拿下新市县，却又不让韩馥有所察觉。要神不知故不觉的掌控新市县，难度颇大。”

　　“难，难！”

　　杜畿摇头，眉宇间神色凝重。

　　郭嘉沉默不言，盘算着王磊提及的事情，思虑片刻后，说道：“若是要拿下新市县，办法多的是，我有无数种计策。重点在于提及的瞒住韩馥，这一点有些困难。”

　　杜畿点头道：“我赞同奉孝的意见！”

　　王磊说道：“我知道有难度，但要增强我们的实力，必须这么做。”

　　“除非，安插我们的人掌控新市县。”

　　郭嘉皱眉，提出了建议。

　　王磊眼中闪过一抹喜色，说道：“掌控新市县的确有很大的难度，但并不是没有操作的可能。”顿了顿，王磊说道：“奉孝的计划是一个点子，但不够完善，再仔细的想一想。现在，我们再议一议怎么应对新市县的军队。”

　　三人在房间中商量，很快确定了应对的方式。

　　……

　　新市县，县衙。

　　使节狼狈的返回后，在大厅见到了县令何允。使节苦丧着脸，大声道：“大人啊，毋极县的县令王磊太猖狂了。卑职刚把您让王磊归还战马的请求说出来，王磊就蛮横无理的让衙役把卑职轰出县衙。卑职的腰间、臀部等多处部位遭到重击，至今还有伤在身。”

　　“好你个王磊，欺人太甚！”

　　何允噌的站起身，眼中杀意凛然。他担任新市县的县令以来，享受着众星捧月的感觉，现在王磊忤逆他的决定，何允心中的怒气已经是涛涛汹涌。

　　必须反击！

　　何允深吸口气，喝道：“来人！”

　　“在！”

　　一名士兵迅速走进来，抱拳道。

　　何允大手一挥，吩咐道：“调集新市县的所有士兵，随本官前往毋极县。这一次出兵，必定让毋极县的县令王磊跪地求饶”

　　“大人三思！”

　　幕僚站出来，说道：“大人率兵前往是好事，但军队的士兵全部离开后，新市县将没有防守的力量，请大人留下一部分士兵。”

　　何允冷笑两声，说道：“本官率众前往，毋极县的县令必定会率众防守，哪还有攻击的心思。你多虑了，下去准备吧，随我出兵。”

　　幕僚轻叹，没有过多的劝说，离开县衙去准备。


第49章 诈败

　　何允亲自率领士兵出战，麾下两员骁将跟随，还有六七个幕僚参谋随行，上千士兵掠阵，气势汹汹，令百姓惊恐万分。大军出了新市县的县城，一路急赶，直奔毋极县而去。军队从郭庄镇进入毋极县，路过之处，所向披靡，根本没有遇到抵抗的士兵。

　　这一情形，更让何允心中骄傲。

　　看来，娃娃县令的能力不行，竟然没有布下士兵阻拦他前进。

　　一路急赶，下午时分到了和东侯坊毗邻的崔家庄。

　　再往南，就是东侯坊的区域，然后是毋极县的县城所在地。

　　何允骑着骑着一匹纯白色的战马，穿着亮银色泽的甲胄，昂着头，挺着胸，嘴角那一抹骄傲若隐若现，在阳光的照耀下，威风凛凛，气势不凡。

　　他的武器是一柄七尺大刀，有专门的持刀士兵拿着武器。

　　“大人，我们一路赶来，没有遇到一个抵抗的士兵，甚至连对方的斥侯都极少遇到。由此看来，毋极县的县令已经放弃了在半路上阻拦，打算在毋极县的县城和我们决一死战。这个娃娃县令，已经是技穷，没有办法了。”

　　一员将领昂着头，和何允一样犹如傲娇的孔雀。

　　此人名叫何冲，是何允的远房亲戚。

　　何允听了何冲的话，心情大好，忍不住放声大笑，然后说道：“王磊小儿得知本官出兵，肯定是万分后悔……哼，当日把本官的使者棒打出县衙，他就该承受今日的苦果。等拿下了毋极县的县城后，本官要狠狠的羞辱他一番。”

　　另一员骁将蒋勇神色谄媚，笑吟吟的说道：“等抵达毋极县的县城，大人只管看戏，我们出战足以击败王磊。一个娃娃县令，不足为虑。”

　　幕僚神色严肃，插嘴道：“王磊虽然年轻，但也不可小觑。”

　　“哦~~”

　　何允拉长了声音，一副不以为然的样子。

　　说起来，何允的性格有点刚愎自用，心胸狭窄。能听得进吹捧的话，听到忠言逆耳心中就有些不以为然，这也是很多人有的性格。尤其是何允自认为身经百战，而他的敌人却是一个娃娃县令，有了这样一个先入为主的心态，何允更加不认为王磊能取胜。

　　幕僚神情严肃，缓缓道：“大人，根据探子禀报的消息，毋极县的县令刚上任时，恰好遇到黑山贼围城。这黑山贼的骁勇是众人皆知的，王磊能够击败黑山贼保住毋极县，不是易于之辈。况且，押送战马的潘凤也是武艺高强之辈，潘凤被贼人斩杀，而王磊能够从贼人的手中取走六百匹战马，料想不是易于之辈，请大人重视。”

　　“哈哈哈……”

　　何允放声大笑，手一挥，喝道：“区区小事，何足挂齿。”

　　另一名幕僚附和道：“大人言之有理，大人上任这短短时间以来，政绩卓著，武功赫赫，新市县的变化是有目共睹的。即使黑山贼来攻打新市县，大人也能一战而取胜。这是黑山贼不敢来新市县，否则击败黑山贼的就不是王磊，而是大人。王磊当日取胜，事情也颇为蹊跷。依我看，王磊能取胜，那是因为黑山贼自身出了问题，否则王磊不可能取胜。”

　　何允微微颔首，支持这个说法。

　　他心中更是战意凛然，心想等击败了王磊后，一定要出兵讨伐黑山贼。

　　他的赫赫功勋，就得从讨伐黑山贼开始。

　　蒋勇脸上带着笑容，又说道：“潘凤的武艺的确不错，但潘凤却不是我军中武艺最高强的人，何冲将军的武艺就比潘凤厉害，之前不和潘凤争，那是因为何冲将军顾全大局，一直没有和潘凤一较高下，才让潘凤嚣张。这一战，先生且看我们一展身手。”

　　幕僚轻轻摇头，不在劝说。

　　何允心中斗志昂扬，吩咐道：“加快速度，我们连夜赶路，争取明日抵达县城。”

　　“遵命！”

　　一众将领率众赶路，马如虎、人如龙，气势十足。

　　行走不远，前方马蹄声阵阵。

　　“报！”

　　一名斥侯策马奔驰而来，不一会让就赶到何允身前，大声道：“启禀大人，前方出现了毋极县的军队。为首的人身材魁梧，手持一杆乌金蛇矛，是毋极县的县令王磊。”

　　何允眼珠子一转，问道：“兵马有多少？”

　　斥侯回答道：“约三百人！”

　　“哈哈哈……王磊必败！”

　　何允大手一挥，麾下的士兵立即把七尺长刀送上。他手持长刀，看向身边的幕僚，吩咐道：“先生率众押送器械粮草随后，我带着诸将前往迎击。这一战，一举击败王磊。”大军很快分成两拨，何允带着何冲、蒋勇，率众六百人作为先锋赶路。

　　幕僚押送粮草器械随后，心中却颇为担心。

　　时间不长，何允率众已经和王磊所率的军队碰面。

　　王磊骑着一匹大黑马，身穿锁子甲，手持一杆乌金蛇矛，也是气势不凡。王磊身后还有三百士兵，全都身着甲胄，整齐列队。

　　两军相遇，蒋勇提着狼牙棒大吼道：“小子，看棒！”

　　马蹄声阵阵，王磊策马冲出。

　　两人交手，王磊手中的乌金蛇矛接连刺出，蒋勇打起精神应对，两人交手十余个回合，王磊堪堪击败了蒋勇，而且蒋勇还活着逃了回去。对于这一情况，王磊露出了沾沾自喜的表情，乌金蛇矛直指何允，大吼道：“何县令，你我份属同僚，却攻打毋极县，这是什么道理？”

　　何冲要冲出，却被何允制止。

　　何允手握七尺长刀，沉声道：“王磊小儿，本官原本不打算和你一般见识，但你欺人太甚，竟敢欺负本官的人，那么本官就不能饶你。明年的今日，就是你的忌日，看刀！”

　　他一打马背，战马立即冲了出去。

　　转眼，两人便交手。

　　长刀霍霍，乌金蛇矛上下翻飞，打得热闹非凡。两人交手数个回合，王磊露出一个破绽，何允立即抓住机会攻击，可惜的是王磊堪堪避开，没让何允得逞。王磊不再恋战，策马往后跑，大吼道：“敌将凶猛，撤！”

　　双方没有交战，仅仅是将领厮杀一番，王磊就撤离。这一情况令何允心中喜滋滋的，心说看来本官的武艺还是一如既往的犀利啊！

　　“给我追，擒拿王磊的人，本官重重有赏。”

　　一声大喝，军队开始往前冲。

　　何允、蒋勇、何冲以及军中的其余将领一个劲儿的追赶，这一路追杀，路上却见王磊麾下的士兵时不时有铠甲武器掉落，已经是队形大乱。

　　这一情况，更让何允心中放心。


第50章 炎夏的一把火

　　“王磊已经丧失了再战的勇气，给我追！活捉王磊，本官重重有赏。”

　　何允志得意满，一时间踌躇满志。

　　何冲和蒋勇更是冲在了前面，两个人一人手持一柄狼牙棒、一人手持一柄长刀，不断的策马追赶。麾下的士兵同样如此，斗志昂扬的追击。

　　王磊麾下的士兵也是劲旅，奔跑的速度极快。

　　双方的距离，逐渐拉开。

　　奔跑了约莫五里左右，王磊的前方出现了一队士兵。

　　为首的人赫然是归顺王磊不久的眭固，他率领一百士兵杀出来，犹如一道洪流汇入王磊的队伍中。得了一队士兵补充力量，王磊调转马头，大喝道：“兄弟们，随我杀回去，一鼓作气击败新市县的士兵。”逃窜的士兵没有散乱，整齐的调转方向，迅速的往回杀。

　　王磊率领士兵往回杀，何允很快发现王磊麾下多了一部分士兵。

　　“没想到，王磊竟然在这里藏了伏兵，嘿，这一点力量想改变战局，简直是不自量力。就算再多一千人，你也是必败无疑。”

　　何允手中的长刀直指前方，大喝道：“儿郎们，杀！”

　　不到片刻工夫，两军再一次交战。

　　眭固手提狼牙棒，对上了手持狼牙棒的蒋勇。两人交锋，数个回合，蒋勇左手的手臂首创，甚至因为眭固太凶猛，蒋勇胯下的战马被砸死，以至于他摔倒在地上。幸好士兵救援及时，蒋勇才幸免于难。王磊手持乌金蛇矛，对上了何冲和何允。

　　双方交战数个回合，王磊手持乌金蛇矛一举破退两人，然后大吼道：“敌人凶猛，快撤！”他拨马就走，眭固哼了声，舍弃了蒋勇，跟在王磊的后面，带着士兵后撤。

　　四百余士兵，迅速后退。

　　蒋勇首战失利，面上没有光彩，他寻来一匹战马骑上，暗暗鼓劲儿。

　　下一次追上，一定要报仇。

　　何允哈哈大笑，大声道：“没用的王磊，即使有援军出现，也不可能扭转战局。给我追，立即追上去，诛杀王磊。”

　　蒋勇更是鼓起全身的力量，不停的追赶。

　　何冲脸上斗志昂扬，手中的长刀在空中闪烁，迅速追击。

　　士兵奔跑，紧追着不放，死死咬着王磊麾下的士兵。双方一个使出浑身的力气逃跑，另一个使出吃奶的劲儿追赶。渐渐的，已经是月挂枝头，一轮明月挂在天际。虽然已经是黑夜，但丝毫不能阻挡何允率军追赶的动力。

　　何允不管这些，下令全力攻击，想要追上王磊麾下的士兵。

　　追兵渐进，王磊麾下的士兵途径一处芦苇从。

　　这一处地方道路狭窄，只有三个人赶路，而两边都是无边无际的芦苇。王磊带兵经过此地，以最快的速度进入其中。时间不长，王磊麾下的士兵全部穿过了这一处地方。很快，何允麾下的士兵也追了上来，进入了道路两侧遍布芦苇的地方。

　　见到这一幕，何允本能的眉头一皱，但是一想到王磊麾下的士兵已经有了伏兵出现，心中就没有任何的担心，下令继续往前冲。

　　“杀！给我追！”

　　他大声下令，迫不及待的想抓住王磊。

　　军队前行，时间不长，所有的士兵都进入其中。

　　“呼！！”

　　在两侧的芦苇荡中，忽然点亮了一点火光。

　　顷刻间，两侧的道路上火势弥漫，瞬间照亮了天际。整个夜色遍布的夜空，变得无比的明亮。火势滔天，散发着滚滚热量。何允看见后，心中咯噔一下，大叫着让麾下的士兵停下，可是后面的大火已经弥漫开来，火借风势，在大风的吹拂下，整个芦苇荡的芦苇都燃烧了起来。

　　此时此刻，何允麾下士兵的后路已经断绝。

　　何允深吸口气，喝道：“王磊在这里布下了诡计，但只要我们往前冲，必定可以突破火海，不受大火的影响。随我冲，诛杀王磊。”

　　士兵担心自己的安危，也使劲儿的往前冲。

　　前方，王磊已经带兵停下来。

　　军队掉转方向，王磊麾下的四百士兵精气神彻底发生了变化，不再是先前逃逸的状态，宛如一头头饿狼盯着冲上来的士兵。

　　他们一路逃逸，早已经憋屈无比。

　　现在，终于有了报仇的机会。

　　“杀！”

　　王磊骑在马上，手中的乌金蛇矛直至前方新市县士兵。

　　“崽子们，眭固大爷来了！”

　　眭固手持狼牙棒，策马冲了出去。时间不长，何允、蒋勇和何冲等人冲了上来，蒋勇手中的狼牙棒冲来，直奔眭固而去。何允、何冲两人手持大刀，直奔王磊而起。何允手持七尺长刀，大吼道：“王磊小儿，本官上一次能击败你，这一次还能击败你。杀！”

　　何冲冷笑两声，吼道：“王磊，受死！”

　　相比于何允的爆发力，何冲的速度显然更快。他先一步冲到了王磊身前，嘴角勾起，眼中个闪过一抹杀意，大吼道：“受死！”

　　“找死！”

　　王磊目光一冷，乌金蛇矛挥出。

　　铛！

　　乌金蛇矛悍然击出，瞬间撞在长刀上。巨大的力量撞击下，直接把长刀撞飞了出去。只见乌金蛇矛滴溜溜的一个转身，往前一探，噗嗤一声刺穿了何冲的脖子。

　　鲜血喷溅，何冲眼中满是不可思议的神情。

　　这，这，……

　　为什么之前和实力和现在相差这么大！

　　何允还没有冲上来，他看到王磊瞬间杀死何冲，心中知道自己上当了，立即策马停下。这王磊分明是扮猪吃老虎，故意引他上钩的。这时候，何允又听见一声惨叫传来。回头望去，却发现麾下的骁将蒋勇已经被王磊麾下的将领杀死，脑袋都砸成了肉泥。

　　凶狠！

　　这些人太凶狠了！

　　他看了眼王磊、眭固，又看到自己麾下的士兵竟然连战连败，知道这一回肯定是失败，不可能往前冲出的。他虽然刚愎自用，但也是果断之人，不再犹豫，大吼道：“随我后退，冲，咱们冲出火海，退回新市县。”他毫不犹豫的调转马头，朝变成火海的芦苇荡中冲去。

　　一部分新市县士兵，跟随何允后撤。

　　火势凶猛，但继续冲刺。

　　何允麾下还有很多的士兵没有调转方向后撤，跪下来人投降。王磊望着后撤的新市县县令何允，嘴角勾起一抹笑容，但没有派兵追赶。


第51章 郭嘉的奇谋

　　火海中，何允带着仅剩不多的士兵突围。熊熊火势燃烧，人在其中，清晰的感受到炙热，仿佛置身于火炉中。大火的烧烤下，所有士兵身上的头发都被烧烤得卷曲起来，甚至有的士兵头发已经被大火点燃，在火海中不停挣扎。

　　何允头上包裹着一块布，保护着头部和面部，以最快的速度纵马奔驰。

　　“唏律律！！！”

　　战马悲鸣，在火海中传出。

　　大火肆意的烧烤，使得战马浑身的毛发卷起，而战马承受不了，开始发狂的奔跑起来。

　　士兵更是难受，只得拼命的奔跑。

　　“快，快，抓紧时间。”

　　何允忍着火海中呛鼻的浓烟，以最快的速度赶路。站马狂奔，士兵快速赶路，等杀出了火海后，何允麾下的士兵已经十不存一，只剩下二三十人。此时的何允，没有了幽雅的姿态，狼狈不堪，浑身黢黑，脸上烫伤，身上脏兮兮的，头发早已经损伤。

　　这一刻，何允怒极攻心。

　　古人云身体发肤，受之父母，不敢毁伤。如今，他的头发受伤，身体受创。除此外，他的面部也受了一定的影响，这对他来说无疑是一个巨大的打击。

　　报仇！

　　他必须要报仇！

　　何允的心中，怒气十足。

　　“大人，这一次我们损失惨重，何将军和蒋将军被杀，怎么办呢？”

　　一名士兵苦丧着脸，身体受伤。

　　何允先是愤怒，但忽然朗声大笑起来，让麾下的士兵面露疑惑之色。何允大手一挥，朗声大笑道：“王磊若是率军追来，我们必死无疑。可惜，可惜王磊竟然置之不理，任由我们从火海中逃出来。等我们回了新市县，重整旗鼓，下一次再来征讨王磊，必定要一举拿下王磊。”

　　“打虎不死，反被虎伤。”

　　“本官能逃过一劫，下一次必定要讨回来，王磊必死无疑。”

　　何允眼神凛冽，言语中带着浓浓的自信。

　　士兵的眼中一下浮现出希冀之色，点头道：“大人英明，王磊犯下了致命的错误，他终究是嫩了，姜还是老的辣。”

　　“撤！我们立即原路返回，和押粮的队伍合拢。”

　　何允一声令下，剩下的二三十士兵快速后退。跑了不到半个小时，何允遇到了狼狈逃窜的幕僚一行人。

　　何允陈着脸，问道：“发生了什么事情，怎么都如此狼狈。”

　　幕僚苦丧着脸，失声说道：“大人啊，您走后不到半个时辰，就有一拨毋极县的士兵来袭击我们。虽然对方不到两百人，但这两百士兵气势汹汹，一番交战，我们节节败退，只得逃窜，所有的粮食、器械都已经被带走，我们败了。”

　　“好，好得很啊！”

　　何允气极反笑，眼中毫不掩饰的流露出杀机。

　　幕僚眼见何允狼狈，又问道：“大人率军迎击王磊，遇到了什么？”

　　何允哼了声，道：“中了王磊的诡计，走，后撤！”

　　“是！”

　　幕僚不再追问，跟随何允一起后撤。

　　……

　　毋极县！

　　王磊得胜而归，跟随回来的还有眭固和于毒。其中，于毒押送着缴获的粮食、器械等等，还押送着一部分俘虏，可以说是大胜而归。在此之前，于毒负责带兵袭击何允麾下的粮队。他袭击得手后，就率众和王磊汇合起来，一行人一起返回。

　　眭固扛着狼牙棒，骑马缓缓前进，微笑道：“主公，这一次出兵，那新市县县令麾下的将领太差了。我和那小子交手，一招就杀了他，不过瘾啊！”

　　于毒微微一笑，接着说道：“大人，我带兵去袭击新市县押送粮食的队伍，一个冲杀，就不费吹灰之力的取胜。对付一个新市县，太简单了。”

　　王磊轻笑道：“这是奉孝谋划得当，才能顺利取胜。”

　　眭固神情肃然起敬，说道：“先生定下了火攻的计划，牵制了何允的主力部队。如今，何允的主力部队被剿灭，不知道先生执行任务是否顺利？”

　　于毒说道：“先生才华出众，必定马到成功。”

　　眭固也说道：“我相信，先生必定是不会失败的。”

　　……

　　时间往前推移半天，新市县县城。

　　城门口，门伯正闭目养神。

　　时至中午时分，烈日当空，官道上热得很，来往的人非常少，所以门伯守门并没有什么事情做。距离城门口不远处，一支商队缓缓行驶而来。为首的是一辆马车，驾车的人是一个身材魁梧面目黢黑丑陋的中年汉子。

　　在第一辆马车后面，有着一辆辆马车押送着货物。随行的还有一批护卫，人数众多，足有一百多人，都是身材魁梧高大的人。

　　门伯听见声音醒来，眼中闪过一抹喜色。

　　终于进账了！

　　门伯伸了个懒腰，打起精神站起身。他双腿叉开站在门口，伸出手，拦住了最前面的一辆马车，高声喝道：“停下，所有的货物都要检查。”

　　第一辆马车停下，驾车的马夫带着笑脸下来。

　　门伯走上去，大声道：“检查，都要检查！”

　　他站在魁梧汉子的面前，脸上带着笑容，那神情已经笃定了对方会给予好处。只要是往来的商人，一般都会明白事理。这时候，门伯看到黑脸大汉伸手朝袖口摸去，嘴角浮现了笑容。

　　看来，这小子是懂事儿的。

　　一笔钱财，即将到手。

　　“噗嗤！！”

　　刺眼的光芒一闪，一声闷响，门伯的胸口一疼。下一刻，门伯感觉眼前暗了下来，神情恍惚，眼前更是一阵眩晕，转瞬间，眼前的人影消失，门伯就失去了知觉倒在地上。

　　汩汩鲜血流溢出来，染红了地面。

　　“杀！”

　　黑脸大汉大吼，抽身从马车下取出两支大铁戟，杀入城中。

　　与此同时，后面的车队护卫迅速从马车中取出钢刀，也在最短的时间杀入城中。接近两百护卫杀入城中，在黑脸大汉的率领下，势如破竹，几乎是不费吹灰之力击败了守卫城门的士兵，彻底的拿下城门的控制权。城门被控制，一众护卫直冲县衙而去。

　　不到半个小时，县衙在护卫的掌控中。

　　马车前行，最后在县衙门口停下。

　　黑脸大汉手持大铁戟站在旁边，恭敬的说道：“先生，县衙已经拿下，县城也在我们的掌控中，您可以下来了。”

　　马车门帘撩起，一个面貌清秀的青年走下来。

　　青年约莫二十岁，面白无须，眼中神采飞扬，有着浓浓的自信。

　　这个人，赫然是郭嘉。

　　他面带笑容，不急不躁的吩咐道：“典司马，立即安抚百姓，并且把城门的士兵换上我们的人。从现在开始，我们的人就是原来新市县的士兵。记住，计划能否成功，全在你的表演。”

　　典韦笑道：“先生放心，典韦明白的！”


第52章 自投罗网

　　何允带着幕僚连夜赶路，进入新市县境内，一颗吊在半空中的心才彻底放下。

　　这里，才是他的地盘。

　　进入新市县，他才能彻底的放心。

　　日上中天，何允命令随行的士兵停下来休息，又让一部分士兵去找了食物，填饱了肚子，又休息半个小时，才带兵继续赶路，往新市县的县城赶去。等赶到县城时，已经是次日下午。何允站在城外，长长的出了口气，熬了这么长时间终于又回来了。

　　“王磊啊王磊，你等着，我一定会杀回来的。”

　　“下一次，本官必杀你。”

　　何允抹了一把脏兮兮的脸，眼中闪烁着仇恨的光芒。他迈步向前，带着幕僚和仅剩下的几十个士兵往城内行去。

　　一行人回到城内，幕僚途径城门时，看了眼守门的门伯。

　　似乎，门伯有些不对。

　　幕僚没有弄明白，也没有时间多想，跟着何云一起朝县衙行去。

　　一行人来到了县衙门口，衙役看到何允狼狈的惨状，赶忙躬身行礼。何允想换掉身上破旧的衣衫，急匆匆的往县衙赶，很快进入县衙中。他来到县衙的大厅，却不见府内的衙役出来迎接，顿时感觉情况不对劲儿，和往常返回县衙不一样。

　　“嘎吱！！”

　　就在这时，县衙的大门直接关上。

　　何允见到这一幕，心中更是咯噔一下，沉声呵斥道：“谁下令关门的？”

　　“我下令的！”

　　中气十足的声音传来，一个青年从大厅外走来。青年的身后还跟着一个手提两柄大铁戟的魁梧巨汉，这名大汉鼓着眼睛，咧嘴露出森森白牙，神情凶恶，让人心生畏惧。两人身后还有密密麻麻的士兵，堵住了大厅的门口。

　　何允心中更觉得不妙，喝道：“你们是谁？”

　　青年笑眯眯的道：“何县令是聪明人，难道还猜不出我的身份么？”

　　“不知道！”

　　何允眼中闪过浓浓的担忧，却矢口否认。

　　他的心中，疑窦丛生。

　　新市县是他的地盘，怎么会有其余的人。

　　“哈哈哈……堂堂新市县的何县令，自认为聪明绝顶行事果断，却不知道我是谁，看来真是名不符其实啊！”青年径直的走到大厅正上方跪坐下来，一抖衣袍，朗声说道：“自我介绍一下，我叫郭嘉，字奉孝，毋极县县令的幕僚而已。”他摆手指着身旁的黑脸大汉，介绍道：“这是典韦，担任毋极县军司马一职。”

　　顷刻间，何允脸色大变。

　　“你们，你们，……你们怎么会在新市县？”

　　此时此刻，何允满是不可置信的神情，不相信自己的大本营被攻占。

　　新市县是他经营的地方，不可能轻易的落陷。

　　郭嘉笑吟吟的道：“没什么不可能的事，你带着士兵离开新市县，意图拿下毋极县，却不知我家大人也在打新市县的主意。我们兵分两路，一路由大人亲自出战迎击你，另一路则由我带人赶来。我原本认为会有一场恶战，令人想不到的是新市县全无防备，城内也没有士兵驻守，轻易的就拿下了新市县，称得上兵不血刃啊！”

　　“噗……”

　　何允嘴一张，一口鲜血喷洒出来，眼前更是一阵眩晕。

　　他恨啊！

　　当初幕僚曾建议过留守一部分士兵，保证新市县的安全。他自信能击败王磊，所以没有采纳幕僚的建议，以至于县城被轻易拿下。幕僚赶忙扶住何允，他看向郭嘉，沉声说道：“阁下既然没有杀死我们，想必是有事情要谈。”

　　“聪明人！”

　　郭嘉点头，笑吟吟的道：“的确有事和何县令谈一谈。”

　　“坐！”

　　郭嘉一摆手，示意何允坐下。

　　何允、幕僚等人坐下，何允开门见山的说道：“有事，直说吧。”

　　郭嘉淡淡一笑，不急不缓的说道：“何县令真是急性子，事情很简单，自今日之后，新市县听从我家大人的安排。”

　　“绝不可能！”

　　何允毫不犹豫的拒绝，眼神凶戾。

　　他被王磊一把火烧光了麾下的士兵，又被王磊麾下的人夺了新市县，心情可想而知。他心中时时刻刻都想要报仇，让他听从王磊的安排，不如直接杀了他。况且何允认为即使抓了他，王磊也不敢杀人，眼前的郭嘉更不敢动手，所以毫不犹豫的拒绝。

　　郭嘉神色平静，道：“何县令，你要考虑清楚？”

　　“我考虑得很清楚，有胆量，你杀了我。”

　　何允昂着头，笃定郭嘉不敢杀他。

　　郭嘉轻轻摇头，说道：“识时务者为俊杰，阁下不愿意配合，我感到很遗憾，所以只能让你彻底消失在视线中。”他看向何允身边的幕僚，说道：“何县令执意赴死，我就不阻拦了。你想要活命，我给你一个机会，杀死何允，由你代替何允主持县令的事情。将来，你不再是一个幕僚，而是主政一方的县令。”

　　“刷！”

　　何允脸色大变，神色吃惊，更是一脸的不可思议。

　　“来人，把何允抓起来。”

　　两名士兵冲进来，很快就抓住了何允。而跟随何允回来的士兵已经精疲力尽，而且在大厅门口还有无数的士兵虎视眈眈，他们根本不敢动弹，只能眼看着士兵将何允抓住。

　　一柄钢刀，递到了幕僚的手中。

　　郭嘉神态从容，淡淡说道：“生或者死，决定权在你的手上。”

　　幕僚咬着牙，难以抉择。

　　何允深吸口气，大声呵斥道：“我是县令，你是我的下属，立即放下刀。或者，你立即提刀杀向郭嘉，给我杀了他。”

　　幕僚看了眼郭嘉，却见典韦一瞪眼，他吓得打了个寒颤。

　　这是个凶人！

　　他若是冲上去，肯定被撕成碎片。

　　幕僚看向被抓住的何允，深吸口气，眼中闪过一抹冷意，严肃的说道：“大人，我跟随您半年时间，虽然得了器重，但您刚愎自用，心胸狭窄，外宽内忌，难有容人之量，我跟着您难以一展所长。况且，我想要活命，所以大人一路走好。”

　　“噗嗤！”

　　刀尖入体，何允一下瞪大了眼睛。

　　无边的痛楚，从他的体内突然迸发了出来。殷红的鲜血汩汩流溢，何允只觉得眼前逐渐黑暗了下来，身体失去知觉。他身体一软，彻底没有了气息。

　　幕僚咽了口唾沫，神色惶恐。

　　他杀了新市县的县令，若是此事传出去，他必死无疑。


第53章 扶持的傀儡

　　郭嘉看了眼倒在地上失去气息的何允，嘴角微冷，心中没有半点愧疚之心。战场交锋，不是你死就是我活，何允兵败被杀是在情理之中的事情，既然选择了这条路，就怪不得谁。郭嘉嘴角含笑，继续说道：“阁下杀伐果断，是一个可塑之人，由你执掌新市县非常合适啊！”

　　“你叫什么名字？”

　　郭嘉轻声询问，语气中有着不容置疑的味道。

　　“卑职名叫赵承，字丰岳。”

　　幕僚躬身，非常谦卑。他眼见郭嘉眉头不眨就杀了何允，知晓眼前的人是一个心狠手辣的主儿，若是惹怒了眼前的人，他肯定别想活了。

　　先活下来，才是最基本的条件。

　　“赵承、赵丰岳，好，希望你能够一展自身才华。我家大人担任县令只是临时的过度，将来前途不可限量。你想要飞黄腾达，就必须要好好的表现自己，将来封妻荫子，做个一郡的太守，也不是不可能，一切，看你的能力。”

　　郭嘉神色平淡，但赵丰岳心中却不啻于一声惊雷。

　　一郡太守！

　　这，这，……

　　这是一个县令的幕僚能说出来的吗？

　　幕僚嚣张！

　　毋极县的县令张狂！

　　赵丰岳一方面很惊讶，但另一方面却又暗暗佩服。能拥有这样的抱负不是一般人能具备的。何允志大才疏，外宽内忌，有雄途壮志，但却不可能成就一番事业，但毋极县的县令有能耐，而且麾下的幕僚才华卓越，武将武艺卓绝，有这样的人辅佐，县令的确是有机会的。赵丰岳心思一转，已经有了定计，看向跟随赵丰岳进入厅中的士兵，沉声道：“诸位，你们打算怎么办？”

　　“我等愿降！”

　　一名士兵开口，神色肃然。

　　“我等愿降！”

　　“我等愿降！”

　　……

　　一个个士兵开口，只听见扑通扑通的声音传出，所有人跪地投降。

　　郭嘉点头，颇为满意。

　　赵丰岳嘴角勾起一抹冷意，继续说道：“既然你们愿意投降，那么，都拿着刀，再上前砍何允一刀，以缴纳投名状，证明你们的诚意。”

　　刷！！

　　在场的士兵，全部变色。

　　好狠的人！

　　人死为大，死了还要遭受屈辱。

　　士兵们看向赵丰岳的眼神，不再友善。

　　郭嘉微微颔首，眼中毫不掩饰的流露出赞赏之色。

　　这个赵丰岳，会做事！

　　赵丰岳当着郭嘉这么做，无疑是告诉郭嘉他是诚心投靠的。时间不长，一名士兵拿着刀走向倒在地上的何允，一刀砍下去，刀入体，鲜血迸溅，何允的尸体顿时多了一道伤口。有了第一个士兵带头，麾下的一个个士兵上前，不多时，何允的尸体已经血肉模糊。

　　“赵丰岳，你个狗贼，我和你拼了。”

　　一名士兵大吼一声，提刀直接冲向赵丰岳。

　　“找死！”

　　冰冷的声音传出，大厅中一道白光闪烁，一柄小戟横空飞出，瞬间命中士兵的胸口。士兵栽倒在地上，眼神已经失去了神采。

　　赵丰岳松了口气，看向典韦，眼神骇然。

　　没想到，这个人竟如此的凶猛。

　　他甚至没有注意到典韦是从哪里取出一支小戟的，让赵丰岳颇为心惊。死了一名士兵，其余的士兵都胆战心惊，再不敢生出其余的心思，老老实实的挥刀劈砍。三十多人砍下来，何允的身体已经是成了烂泥，血肉翻飞，地上早已经形成了一摊血泊。

　　郭嘉看着那血肉模糊的尸体，摆手说道：“处理吧，我给你三天时间梳理新市县的情况，关于新市县的县尉一职，我会安排好。”

　　赵丰岳躬身，道：“何允的死，怎么处理呢？”

　　郭嘉神色平静，淡淡的说道：“何允死了吗？谁说他死了，他只是暂时病了，由你署理新市县的事。这件事，你能办到吧。”

　　赵丰岳又道：“难道一直隐瞒么？”

　　郭嘉说道：“大人会运作一番，请州牧任命你担任新市县的县令。”

　　赵丰岳抱拳道：“多谢先生！”

　　三天时间，一晃而过。

　　赵丰岳全面掌握新市县的政务，而郭嘉又从军中挑选了一名屯长担任新市县的县尉，掌握新市县的兵权。郭嘉布置好新市县的一切，才启程返回毋极县。

　　……

　　毋极县，县衙。

　　大厅，王磊、杜畿、郭嘉、典韦、于毒、眭固齐聚。

　　郭嘉禀报了前往新市县的事情，言明何允被杀，才不急不缓的说道：“大人，关于赵丰岳担任新市县县令这件事，只能交由大人操作。只要任命得以顺利下达，那么，大人名义上是一个县的县令，但实则拥有两个县，实力将大大的扩张。到时候，大人再徐徐扩张，渐渐把周边据为己有，就可以为将来做准备。”

　　王磊苦涩一笑，说道：“奉孝啊，我的情况你还不了解么？表面上是韩馥的器重，实则是韩馥想借此机会除掉我。在邺县，根本没有说得上话的人。”

　　郭嘉耸了耸肩，道：“我的计谋只能到这个地步，剩下的全靠大人自己解决。若是大人难以完成这件事，赵丰岳就难以归心，而新市县也将化为乌有。”

　　此刻，郭嘉的嘴角翘起。

　　那眼神，满是期待。

　　杜畿眉头微蹙，却没有插嘴，他多少明白郭嘉的心思。

　　眭固搞不明白郭嘉的意图，说道：“先生才华出众，胸藏万千计谋，一计可杀千万人，一策可救千万人。区区一个赵丰岳，难不住先生。”

　　“嗯~”

　　郭嘉眼神一凛，眭固察觉到其中不愉快的感觉。

　　于毒拉扯了一下眭固的衣服，眭固立即闭嘴。

　　王磊轻笑两声，豪气干云的回答道：“既然奉孝相信我，那我无论如何都得漂漂亮亮的完成。赵丰岳担任新市县县令的事交给我运作，我会在最短时间完成。”

　　“拭目以待！”

　　郭嘉点头，眼中还是闪过了一抹希冀。

　　众人散去后，王磊回了后院。

　　老爷子的院子中，王磊盘腿而坐，说道：“老爷子，郭嘉给我设置了一个难题啊！他让我运作新市县原县令何允麾下的幕僚赵丰岳担任新市县的县令。我在邺县没有认识的人，人脉不足，很难运作这件事，您有什么建议没有？”

　　老爷子摇头道：“老夫也没有办法，只能靠你自己想主意。”

　　“唉~”

　　王磊轻叹一声，神情难看。

　　这件事，不好操作啊！

　　老爷子眼珠一转，说道：“其实，有一个人可以找？”

　　“谁？”

　　王磊忙问道。

　　老爷子微笑道：“沮授！”

　　“沮授么？”

　　王磊仔细的呢喃一声，思考着运作的办法。渐渐的，他的脸上有了笑容，站起身，长身向老爷子揖了一礼，然后离开了房间。


第54章 邺县的接任者

　　邺县，县衙。

　　书房中，沮授正在读书。以沮授的能力，处理邺县的政务毫不费力，并且有王磊留下的东市豪侠势力帮助，西街李青原和南门刘全难以和沮授抗衡，整个邺县的势力很快在沮授的掌控中，各项事务都进入正轨，不用沮授费心，所以他有着大量的时间读书。

　　“咚！咚！！”

　　轻轻的敲门声，在书房外传来。

　　“进来！”

　　房门打开，一名衙役恭敬的走了进来。衙役躬身行礼，道：“大人，东街蓝辰求见。”

　　“请到大厅，本官随后就来。”

　　沮授吩咐一声，衙役离开，他也随之起身，去换了一套衣服才前往大厅。

　　蓝辰是王磊留下掌控东街的人，二十岁左右，生了一副好面孔，剑眉朗目，面如冠玉，属于一见面就给人好印象的，而且蓝辰嘴巴甜，长袖善舞，非常圆滑，在邺县不仅成功的接管了王磊留下的基业，还结交了邺县的大小官员，甚至州牧韩馥麾下的部分官员，蓝辰都已经搭上线。

　　此刻，蓝辰身着一身白色锦缎子长袍，衣袂飘飘，风采卓然。正因为这幅面孔，蓝辰才能结识如此多的人。

　　不得不说，相貌是很重要的一个因素。

　　这时代，长相是相当重要的资本。

　　大厅外传来一阵脚步声，蓝辰脸上的表情自然的变得满面春风。他转过身，望向走进来的沮授，恭敬的抱拳道：“草民蓝辰，拜见县尊！”

　　“坐！”

　　沮授一摆手，来到大厅上方坐下。

　　蓝辰听了沮授的话后，没有立即坐下，而是等沮授坐下后，他才来到左侧的座位上撩起衣袍认真的坐下。他双手放在膝上，抬头挺胸，正襟危坐，神态认真，但是蓝辰的认真中又有三分随意淡然，把他和沮授之间的距离拿捏得非常好。

　　沮授很满意蓝辰的态度，和声说道：“阁下在东市风生水起，事务繁忙，无事不登三宝殿，这一次来县衙拜访本官，有什么事情？”

　　蓝辰微微欠身，说道：“王县令传信回来，说已经在毋极县站稳脚跟。他让草民代为感谢大人的帮助，说若是没有大人的提携，就不可能有现在毋极县县令。”

　　沮授笑了笑，眼中却没有丝毫笑容，反而略微蹙眉。

　　这件事，不值得骄傲。

　　他是堂堂冀州名士，却暗算一个东市的痞子，属于高射炮打蚊子，心情可想而知。原以为这件事已经成为过去，没想到蓝辰却旧事重提。一时间，沮授美妙的心情不怎么美好，变得有些郁闷。那俊朗的脸上虽然还有着笑容，但蓝辰明显的感受到大厅中气氛的变化。

　　气氛，变得有些诡异起来。

　　蓝辰神色平静，认真的说道：“关于王县令赴任毋极县的事情，县尊完全不必挂怀。王县令的一番话是肺腑之言，他说了或许前往毋极县有一定的危险，但更多的是机遇，因为王县令因此而改变一生，县尊的恩情，王县令永生不敢妄。”

　　沮授听后，表情稍稍缓和。

　　当事人感激，这也算是一件好事。

　　沮授心思一转，目光落在蓝辰身上，笑吟吟的说道：“你来见本官，不可能专门代表王磊来感激，应该还有另外的事情吧。”

　　蓝辰一副佩服的表情，立即说道：“县尊明鉴！”

　　沮授袖袍一甩，示意蓝辰说话。

　　蓝辰坐直了身体，缓缓道：“回禀县尊，事情是这样的……王县令在毋极县上任后，时间并不长，所以资历不足，正因为如此，新市县的县令何允仗着资格老年纪大，欺负王县令，悍然带兵前往毋极县，意图攻打毋极县。”

　　沮授皱眉，看了眼蓝辰，举得这番话有些水分。

　　即使何允胆子大，也不至于如此吧。

　　蓝辰察言观色，立即道：“这件事在新市县和毋极县人尽皆知，县尊大可以派人查证，王大人不可能在这种事情上撒谎。”

　　沮授微微点头，赞同蓝辰的说法。

　　蓝辰继续道：“何允率领数千士兵攻打毋极县，王县令人手不足，费尽心力，借助火攻才得以击败了新市县的县令。双方交战下来，新市县的县令何允重伤垂危，逃回了新市县。目前，代替新市县县令何允执政的人名叫赵承，曾经是新市县县令的主簿兼幕僚，才能出众，而且为人和善容易相处，故而王县令恳请县尊，希望县尊能在州牧大人面前美言几句，帮助赵承拿下新市县的县令一职，以缓解毋极县的压力。”

　　“哦……”

　　沮授哦了声，嘴角勾起一抹笑意。

　　这小子，是求助来了啊！

　　沮授微微一笑，说道：“本官帮助王磊，有什么好处？”

　　蓝辰略微沉吟了一下，道：“县尊和王大人同为县令，但双方身份悬殊，王大人万万不敢和县尊相提并论。若是要王大人给予县尊什么好处，王大人肯定满足不了县尊。但是，王大人却能铭记县尊的恩情，日后县尊有什么事情，只要吩咐一声，王大人必定赴汤蹈火。”

　　“哈！！”

　　沮授冷笑，表情一下冷下来。

　　蓝辰心中咯噔一下，暗道这件事是担任交代必须完成的。

　　看沮授的反应，恐怕要失败！

　　该怎么办呢？

　　正当蓝辰心中不知道该怎么办的时候，沮授的脸上忽然绽放出灿烂的笑容，点头道：“既然王县令请本官帮忙，本官答应了。只是，希望王县令不要忙着和邻县争斗，更多的心思应该想着怎么发展毋极县的农业和治理百姓，有了政绩，才能得到州牧的欣赏。”

　　“多谢县尊，县尊的话，蓝辰必定带到。”

　　蓝辰起身揖礼，长舒了口气。

　　沮授肯答应，那么就必定完成。他站起身打算告辞，又听沮授说道：“本官立即去州牧府面见州牧大人，最迟今晚会有结果。到时候，本官会派人通知你，等消息吧。”

　　“是！”

　　蓝辰告辞离开，而沮授也往州牧府行去。

　　蓝辰离开县衙后，坐在马车中，感觉后背已经全部湿透。他面对心思灵敏的沮授，任何小心思都瞒不过对方，这样的感觉让他很不舒服。

　　但是，蓝辰得按照王磊的吩咐执行，不管多困难都得去做。


第55章 同袍相见

　　于毒和眭固归顺王磊后，吃喝拉撒都在军营，整日和麾下的六百骑兵一起训练。飞虎营骑兵是王磊麾下最重要的一股力量，不容忽视。

　　两人得王磊信任，尽心竭力，全力训练士兵。

　　这一日，两人休假，一起出了军营前往县城，打算在城中购置一些平常使用的物品。两人进入毋极县的县城后，在城中闲逛，买了几套换洗的衣服以及普通的首饰用具，便打算返回城外的军营，两人一边聊天，一边往城外走。

　　途径一个街道小巷时，迎面走来两个遮住面孔低着头走路的人，两人没有放在心上，继续往前走。双方碰面的瞬间，迎面走来的两人突然动手，抢走了于毒和眭固手中的包裹。

　　“追！”

　　于毒气急，拔腿追了上去。

　　眭固也是如此，甩开双腿追赶抢他包裹的人。虽说包裹里面没有贵重的东西，但堂堂毋极县飞虎营的主将被抢了，传出去是多么荒诞的笑话，所以两人一阵急追。

　　说起来，追赶也颇有意思。

　　偷走包裹的两个贼人脚力相当迅速，先是一溜烟的把于毒和眭固甩在后面，让于毒和眭固不得不全力追赶。双方的距离拉开后，两个贼人的速度又稍稍放缓，让于毒和眭固追上去。可不管怎么样，于毒和眭固就是没能追上，足足追了大半个小时，早已经跑了不知道多远，奔跑的盗贼才不再继续奔跑。

　　这一处地方非常偏僻，周围住宅破旧，少有人来。

　　“呼~呼~~~”

　　于毒喘着粗气，一脸凶狠的神情，大吼道：“跑，有本事你们继续跑啊！于大爷的东西都敢偷，活得不耐烦了。”

　　眭固也在调整气息，这一阵急追，他消耗了巨大的体力。

　　“什么时候，于毒都开始称呼于大爷，真嚣张啊！”

　　洪亮的声音传出，偷东西中的一个贼人开口。他摘下头遮住面孔的布巾，露出面颊。于毒和眭固看见后，脸上露出不可思议的神态，吃惊道：“白绕！”

　　来的人正是白绕，是黑山军张燕麾下的骁将。

　　白绕旁边的人摘下遮住面孔的布巾，于毒和眭固又惊呼道：“大帅！”

　　来人，赫然是张燕。

　　见到了白绕和张燕，于毒和眭固的表情难以保持平静。

　　这两人，都是曾经的同袍。

　　“随我来！”

　　张燕阴沉着脸，袖袍一甩，继续往前走。白绕跟在张燕后面，于毒和眭固相视一望，都选择了跟上。不管怎么说，两人都曾经是黑山军的一员，即使归顺了王磊，也抹杀不了曾经的事实。而且有些话必须要说清楚，以后才能够彻底安心。

　　时间不长，四人来到一处偏僻的住宅中。

　　这一座宅子早已荒废，几乎没有人来，适合张燕等人交谈。

　　大厅中，四人落座。

　　于毒和眭固坐在右侧，张燕和白绕坐在左侧。

　　张燕目光平静，以一种很淡的语气开口道：“本帅听说你们归顺了王磊，而且执掌王磊麾下最重要的飞虎营，我在这里恭喜二位了。”

　　于毒和眭固脸一红，说不出的尴尬。

　　这话从军队的士兵口中说出，是一番恭维话，但是从黑山军大帅张燕的口中说出，那完全变了味道，分明是含着七分讥讽，三分不屑。因为张燕曾经是于毒和眭固的主帅，而今于毒和眭固换了主子，张燕的心中自然是不舒服的。

　　白绕神色急切，插嘴说道：“于毒大哥、眭固兄弟，我知道你们归顺王磊是无奈之举，但现在还不晚，只要你们反出毋极县，带着六百骑兵再一次回到黑山军，那么，你们不仅不是罪人，而是黑山军的功臣。数百骑兵，放在黑山军里面也是一股强大的战斗力。”

　　张燕微眯着眼睛，眼中闪过一丝期盼。

　　于毒看了眭固一眼，点点头，神色坚定，以不容置疑的口吻道：“大帅，于毒再称呼您一声大帅。我已经归顺了主公，不可能再反复。”

　　眭固说道：“我们受主公器重，不会做出对不起主公的事情。”

　　张燕眉宇间闪过一抹阴霾，冷光在眸中闪烁。

　　白绕气得咬牙切齿，大吼道：“混蛋，你们两个忠于王磊，难道对得起大帅么？于毒、眭固，我看不起你们。你们两人，枉费了大帅的器重。”

　　于毒和眭固神色痛苦，都很无奈。

　　但已经决定，就不再更改。

　　于毒深吸口气，缓缓说道：“大帅、白绕兄弟，我和眭固做了决定，不会做反复之人，希望大帅和白绕兄弟谅解。”顿了顿，于毒继续道：“主公虽然年轻，但武艺不凡，为人大气，有能力却又没有架子，麾下更有大贤辅佐，即使暂时困于一个县，将来前途也不可限量。”

　　“之前新市县和毋极县的一战，大帅和白绕兄弟肯定已经知道。”

　　“这样的战绩，堪称辉煌。”

　　“大帅、白绕兄弟，兄弟们藏身山谷没有错，但不是长久之道。我们可以藏身山谷，但妻儿父母呢？他们一辈子藏身山谷么？想让他们走出来，唯有归顺主公，才能让妻儿父母光明正大的走在大街上。大帅、白绕兄弟，你们也归顺主公吧，成为主公麾下的助力。”

　　于毒面带笑容，有着浓浓的期待。

　　眭固附和道：“大帅，于毒的话很有道理，主公不像其余的官员嫌弃我们的出身，他对我们一视同仁，还委以重任，是一个有作为的主公。”

　　张燕哼了声，白绕却气得哇哇大叫，没想到于毒和眭固反过来劝他们。

　　但仔细的想一想，于毒的话有一定的道理。

　　张燕深吸口气，喝道：“你们执意归顺王磊，本帅不阻拦。当年本帅执掌黑山军时就曾说过，任由兄弟选择，来去自由。既然是兄弟的选择，我不阻拦。”顿了顿，张燕问道：“王磊的武艺和武器，你们熟悉吗？”

　　“不熟悉！”

　　于毒摇头道：“主公武艺精湛，我和眭固都不是对手。”

　　张燕大手一挥，说道：“走吧，你们走出这道门，以后各为其主，战场上见。”

　　于毒和眭固神色无奈，但只得起身行礼。

　　两人撩起衣袍跪下，扑通一声向张燕叩头，然后头也不回的离开。

　　白绕神色痛苦，说道：“大帅，于毒和眭固必定是被王磊蛊惑，只要我们多多劝说，还是可以劝说他们回到黑山军的。大帅，再给他们一次机会吧。”

　　张燕轻轻摇头，冷声说道：“既然已经决定，那就没有后悔的事儿。或许，他们的选择才是正确的。小白啊，询问他们归顺王磊是一件事，我们还得弄清楚王磊的武艺和身份。可惜于毒和眭固不知道，只有咱们自己去县衙查探一番。”

　　“太危险了！大帅你不能去。”白绕昂着头，连忙说道：“我去县衙走一趟，您在这里等我的消息，我一定不会让您失望。”

　　张燕说道：“不行，我亲自去！”

　　白绕劝说不了，只得和张燕商量如何夜探毋极县县衙。


第56章 月夜访客

　　于毒和眭固离开了住宅，很快出了县城，往军营行去。

　　眭固拎着包裹，神色复杂，轻叹道：“回一趟县城，竟然遇到了大帅。于毒啊，咱们遇到了大帅，回了军营怎么交代？是不是先去县衙，把大帅的事情禀报给主公。”

　　于毒停下来，沉默片刻，最后摇头。

　　眭固皱眉说道：“难道不说么？万一主公知道了怎么办？”

　　于毒沉声道：“遇到大帅的事只有你我知道，我们不说，而大帅也肯定不可能宣传，所以不会其余的人知道。我们归顺主公，对大帅来说是一个打击，换做是其余的人，早就直接翻脸，可大帅让我们兄弟离开，这份恩情不能不报，而且我们曾经是大帅的下属，跟着大帅走南闯北，有兄弟之情，更不能出卖大帅。”

　　眭固重重点头，赞同于毒的说法。

　　于毒继续道：“另一方面，主公对我们很器重，又信任我们，所以我们不能听从大帅的命令背叛主公，只能和大帅划清界限。自今日之后，和大帅和黑山军再没有任何的瓜葛。这件事烂在心里，明白吗？”

　　眭固点头道：“我明白的，我们隐瞒这件事，既全了和大帅的恩情，又能继续效忠主公。过往的成为过往，以后我们是毋极县的一员。”

　　于毒回头看了眼毋极县的方向，头也不回的朝军营赶去。

　　两个人，渐渐消失在城外。

　　……

　　县衙，书房。

　　油灯摇曳，王磊正在秉烛读书。他书房中的书籍都是县衙的藏书，以前的官员几乎没有管理，而王磊入主后，把所有的书搬到了自己的书房中。虽说王磊有后世的记忆，有新奇的想法，不受这个时代的约束，但他要在这一世立足，必备的基础还是需要的。

　　毫无疑问，读书是充实自己的最佳办法。尤其是县衙中的许多兵书，更让王磊耳目一新。他看完了手中的一卷《春秋》，走到书架上，准备拿下一卷《春秋》的竹简。

　　翻阅许久，但王磊却没有找到。

　　“小昱！”

　　王磊没找到书籍，喊了一声。

　　房门打开，郭昱脚步轻挪走了进来。郭昱遇到王磊之前，因为长期的流浪，导致营养不足，面黄肌瘦，瘦得像竹竿儿似的。跟随王磊后，营养充足，身体很快恢复过来，体态略微丰腴了一些，脸上有了光泽，粉面含羞，虽然还是一个小女孩，但眉宇间却有了美人的姿态，顾盼生姿。她和妹妹郭女王留在县衙，负责照顾王磊的起居和打扫书房等等。

　　故而，王磊直接询问郭昱。

　　“公子！”

　　郭昱站在王磊身前，恭敬行礼。

　　王磊带着笑容，轻声道：“书架上有《春秋》的每一卷，上一次我翻看时，注意到书架上有《春秋》的第二卷，刚才翻遍了都没有发现，你知不知道在哪里？”

　　“啊~~”

　　郭昱惊呼，然后扑通跪下。

　　王磊皱眉道：“这是怎么了，赶紧起来，别动不动就跪在地上。”

　　郭昱却没有起身，低着头，一副犯错等待惩罚的样子，说道：“公子，第二卷是我拿了的，您惩罚我吧。”

　　王磊扶起郭昱，道：“你拿《春秋》第二卷做什么？总得有原因啊”

　　郭昱如实的回答道：“是小妹要读书，所以我擅自拿了公子的书籍给小妹看。这是我的错，和小妹没有关系，请公子不要责罚小妹，她年纪小不懂事的。”

　　王磊轻笑两声，笑吟吟的说道：“我责罚你作什么，郭女王这么小就能读书，很不错。既然第二卷在她的手中，就让她看吧，我看另外的书。以后要读书，直接拿就是，不用顾忌。”

　　王磊心中也颇为惊讶，郭女王六七岁就能读《春秋》，不亚于神童。当然这也是郭昱和郭女王曾经的家境不错，才能早早识字。

　　“多谢公子！”

　　郭昱一脸感激之色，心情激荡。

　　看向王磊的眼神，更多了一丝难以言明的神采。

　　“下去吧！”

　　王磊一摆手，郭昱说道：“公子，我熬了鸡汤，您稍等片刻，我给您端来。”她转身离开了书房，时间不长，又端着一碗微热的鸡汤走了进来。等王磊喝完后，郭昱才满足的离开书房，留下王磊一个人在书房中。

　　月夜下，房间中静悄悄的，只剩下王磊翻动竹简的声音。不知何时，王磊放下手中的竹简，淡淡说道：“阁下在门外等了这么长时间，进来吧。”

　　“嘎吱！！”

　　房门打开，两个黑衣人走了进来。

　　这两人，赫然是张燕和白绕。县衙的防守力量并不强，典韦、于毒等人都在军营，再加上王磊没有贴身的护卫以及近卫军，所以两人才得以悄然进入。

　　王磊一开始没有察觉，可房间中寂静无声，很快发现了门外的动静。

　　他看到来人后，眉头一挑，露出惊讶的神情。

　　黑山军大帅张燕竟然来了毋极县，这个黑山军的统帅真够大胆啊！王磊嘴角含笑，摆手说道：“两位月夜入县衙，真是好雅兴，坐！”

　　张燕随意坐下，说道：“王县令处事不惊，也令人佩服。”

　　王磊说道：“张大帅说笑了，该担心的不是我，而是你们两人。只要我大喊一声，县衙的士兵就会围过来，你们插翅难逃。”

　　张燕哈哈一笑，开口反驳道：“王县令是聪明人，自然不会这么做。况且我来县衙之前，已经吩咐下去，若是我没有回到山中，所有的黑山军将会杀到毋极县。到时候，即使王县令用兵如神，也难以抵挡数万精锐的攻击。”

　　王磊冷笑，淡淡说道：“要拿下张大帅，并不一定要杀人，抓也是一个不错的办法。有张大帅在我的手中，黑山军不敢动。”

　　张燕面色一变，心说眼前的小子难缠。

　　王磊没有纠缠这件事，话锋一转，说道：“张大帅也是威震一方的人，事务繁忙，无事不登三宝殿。今夜来拜访本官，有什么事情指教？”

　　张燕坐直了身体，朗声道：“王县令睿智，燕佩服。这一次来拜访县令，是询问关于我太平军的一件旧事，想向大人求证。”

　　王磊好奇道：“这倒是奇怪了，我今年才十八岁。黄巾聚众的时候，我年纪轻轻，人还在邺县流浪，不可能和太平军有关系。”

　　张燕严肃的说道：“燕自然不会弄错，敢问王县令，乌金蛇矛是谁给你的？”

　　一句话，王磊心中瞬间泛起了滔天巨浪。


第57章 老爷子的身份

　　乌金蛇矛！

　　这是老爷子赠送给王磊的，而张燕提及的是询问太平军的旧事，而张燕一开口又是王磊使用的乌金蛇矛，毫无疑问，两者之间有着莫大的关系。

　　难道……

　　王磊深吸口气，让自己冷静下来，回答道：“乌金蛇矛是长辈赠送的。”

　　张燕的眼睛骤然一亮，再一次问道：“县令使用的武艺呢？当日我带着军队围困毋极县，县令使用的乌金蛇矛招数，又是什么人传授？”

　　王磊回答道：“长辈传授！”

　　张燕的一颗心激动起来，问道：“县令的长辈叫什么名字？”

　　王磊摇头道：“我不知道！”

　　“什么？不可能。”

　　张燕觉得不可思议，表情微冷，语气略显僵硬的说道：“既然是县令的长辈赠送武器和传授武艺，怎么可能不知道长辈的名字呢？乌金蛇矛和这一套武艺价值不凡，关系普通，绝对不可能拿得到。莫非，县令认为张燕在说笑，所以故意撒谎欺骗张燕么？”

　　白绕深吸口气，严肃的说道：“请县令放心，大帅没有恶意。若是大帅真的想攻打毋极县，在县令上任的那一日，大帅就直接命令大军攻城，而不是率军撤走。我想，县令该不会认为是您的武艺高强震慑住了大帅吧？武艺再高，但终究人力有限，不可能挡住大帅麾下的军队。之所以退兵，是因为县令手中的乌金蛇矛以及使用的武艺，县令该明白了吧。”

　　王磊深吸口气，心中满是庆幸。

　　原来，这才是当日张燕率军退走的原因。若是来毋极县之前老爷子没有给他乌金蛇矛，那么后果将不堪设想。这一切在不知道真相的时候不觉得惊险，知道了真相才明白当日的危险。

　　只差一点，就彻底完了。

　　幸好！幸好！

　　王磊耸了耸肩，也是认真的回答道：“张大帅，我是真的不知道老爷子的姓名。唯一知道的是老爷子姓杜，其余的一概不知。”

　　“多少岁？”

　　张燕身子前倾，忙问道。

　　“六十岁左右！”

　　“身材如何？”

　　“瘦削，并不高大，相貌很普通。”

　　“好，好，好，必定是杜真人无疑，必定是杜真人。”张燕忍不住大声叫好，神色激动的问道：“敢问王县令，杜真人在哪里？”

　　王磊回答道：“就在府上！”

　　刷！！

　　张燕激动得站起身，更是心情荡漾。

　　王磊更加疑惑，看来老爷子的身份非同一般啊！

　　张燕神色忐忑的说道：“请王县令通报一声，就说张牛角帐下褚燕求见。”褚燕是张燕原来的名字，在张牛角没死之前，张燕一直用褚燕这个名字。直到张牛角死后，他被推举为黑山军的大帅，才更名为张燕，一直延续至今。

　　张燕请王磊通传，言语中竟然颇为忐忑，仿佛学生见到老师一样，又像是一个百姓骤然见到了国家元首，那种激动忐忑的神情溢于言表。

　　王磊见状，心中已经确定了老爷子的身份不一般。能让张燕如此，杜老爷子在太平军里面恐怕是有一段故事的。

　　王磊站起身，“你们稍等一会儿，我去通知老爷子。”

　　他起身离开书房，白绕忐忑的问道：“大帅，真人会见我们么？”

　　张燕说道：“我相信会的。”

　　两人在书房中，静静等着王磊的消息。

　　王磊来到老爷子的院子中，此时老爷子的房间中依旧亮着油灯，还没有休息。王磊来到房间外敲响了房门，说道：“老爷子！是我。”

　　“进来！”

　　苍老的声音，在房间中响起。

　　王磊推开门走了进去，神态恭敬，说道：“老爷子，张燕、白绕来了县衙，询问我关于乌金蛇矛和您的事情，想见您一面。”

　　老爷子神色一僵，蓦地轻叹了口气，道：“请进来吧！”

　　王磊转身离去，老爷子又轻叹。

　　不多时，王磊、张燕和白绕来到房间中。张燕看到了老爷子后，先是略停顿，然后一下疾走两步，来到老爷子身前，拱手一揖到地，恭敬的说道：“张燕见过真人！”

　　白绕依葫芦画瓢，道：“白绕见过真人！”

　　老爷子摆手道：“都坐吧，我已经不是什么真人。坐在你们面前的，只是一个行将朽木的糟老头子，不值得张大帅如此礼遇。”

　　王磊坐在旁边，心中疑惑。

　　此刻，王磊已经确定老爷子是黄巾的身份，但问题是老爷子曾有一段从军的经历，这又是怎么一回事呢？王磊脑中迷糊，想不清楚到底是怎么回事。

　　老爷子察觉到王磊的疑惑，缓缓解释道：“虎头，你知晓的关于老夫的事情，都是真的。老夫早年从军，一直在北面抵御匈奴，后来厌倦军营的龌龊，才离开军队。再后来，遇到了大贤良师张角，跟随张角聚众起兵，想还百姓一个朗朗乾坤。”

　　说到这里，老爷子一脸惋惜的神情，无奈的道：“可惜的是聚众不久，老夫发现张角渐渐的变了，没有了为国为民的初心，反而纵容麾下的军队处处抢劫百姓，我和张角起了争执，再加上对于当时的一些方针政策还有不同的意见，矛盾加深，老夫就离开了太平军，来到邺县落脚。不久后，老夫收留了你，后面的事情你都是知道的。”

　　王磊听完，这才明白过来。

　　他身边的这位老爷子，也是一个相当彪悍的人物。

　　可惜，没在历史上留下一笔。

　　张燕接着说道：“真人武艺非凡，一杆乌金蛇矛纵横无敌，而且真人的计策每每都是算无遗策，对当时的黄巾军帮助非常大。可惜真人离开太早，若是真人当年没有离开，太平军也不至于被官府剿灭，沦为现在的地步。”

　　老爷子眼中闪过一抹精光，摇头说道：“即使我留下，也不可能避免失败的结局，最多是多了一具枯骨罢了。当时张角制定的策略就是错误的，没有根基，失去民心，再加上得罪了当时的豪强大族，面对重重压力，太平军没有取胜的可能。即使老夫留下，也回天乏力。”

　　张燕赞同老爷子的说法，话锋一转，说道：“张燕恳请真人出山，我愿意让出黑山军大帅之职，由真人统帅麾下的军队，带着我们再战天下。”

　　老爷子摇头，轻笑道：“我都一把老骨头了，没有再折腾的心思。能颐养天年，安安稳稳的渡过最后的日子，再看着虎头成就一番事业，就没有遗憾了。”

　　显然，老爷子把王磊当做亲人看待。

　　王磊轻笑道：“老爷子放心，王磊必定不会辜负您的期望。”

　　顿了顿，王磊的目光一转，落在张燕身上，笑吟吟的说道：“张大帅，没想到我们之间还有这样的一层关系。既如此，可以谈一谈合作的事情。”

　　“合作么？”

　　张燕目光一凝，眼中闪过一道精光。


第58章 合作

　　王磊明白了老爷子的身份，但他很冷静很清楚，老爷子是老爷子，他是他，不能一概而论。张燕可以请老爷子担任黑山军的大帅，但绝不可能因为老爷子的身份就归顺他，也不可能让他担任黑山军的大帅。故此，王磊绝口不提归顺的字眼，一上来就是提及‘合作’的事情，这才能引起张燕的兴趣，也能为王磊自己取得话语权，否则他根本说不上话。

　　老爷子笑吟吟的看着王磊，轻轻颔首。

　　这小子，是个明白人。

　　张燕轻笑两声，不咸不淡的说道：“王县令说合作，我倒是有些好奇。王县令是官，我张燕是出了名的悍匪，你代表的是朝廷，而我代表的是推翻朝廷，立场不同，是水火不相容的情况，怎么可能合作呢？”

　　“哈哈……”

　　王磊大笑，接连摇头。

　　张燕皱眉道：“莫非，王县令不赞同我的说法。”

　　白绕哼了一声，语气生硬的说道：“王县令有话直说，有屁就放，不要卖关子。你这样的做派，指挥让人厌恶。”

　　王磊并不生气，笑吟吟的说道：“若是我记得不错，张大帅是天子敕封的平难中郎将，早已经归顺了朝廷。既如此，张大帅不是昔日的太平军，即使号称黑山军，那也是朝廷的黑山军，怎么能以曾经的身份对待呢？双方都是朝廷的人，自然有合作的余地。”

　　他的脸上带着淡淡的笑容，给人以莫名的自信。

　　“好一个少年郎！”

　　张燕赞叹一声，说道：“真人，您有一个能言善辩的晚辈啊！”

　　老爷子脸上有光，捋了捋胡须，连忙摇头道：“张帅谬赞，这个不成器的东西还差得远。麾下士兵不过数百，谋士不过一两人，和张大帅的格局相比较，差的太远。”

　　张燕听着这话，却觉得话中有话，一点都不谦虚啊！

　　几百人击败了他上万人，这是普通的战绩么？张燕目光一转，又回到王磊的身上，淡淡说道：“既然王县令说合作，说说合作的方式吧。”

　　王磊回答道：“很简单，我帮助张帅处理后顾之忧，解决最困难的问题。而张大帅确保毋极县、新市县不再遭到劫掠，我有需要时，张帅要出兵助我。”

　　“哦……王县令真敢提啊，狮子大开口，就是你这个样子。”

　　他冷冷一笑，没有给好脸色。

　　涉及黑山军的正事，张燕不可能因为王磊是老爷子晚辈的身份而开后门。

　　他是黑山军大帅，必须考虑黑山军的利益。

　　王磊轻笑两声，摇头说道：“我所说的一点都没有狮子大开口，相反，我选择的是对我不利的条件，而我开出的条件，对张帅以及黑山军是最有利的。”

　　“诡辩！”

　　张燕面露不愉之色，一脸鄙夷。

　　王磊淡淡说道：“张帅不信，那么我为张帅分析分析！”

　　“洗耳恭听！”张燕道。

　　王磊深吸口气，缓缓说道：“所谓后顾之忧，其实是黑山军的根基问题。黑山军聚众山林，以中山国、常山国、上党、河北等地为根基，号称百万之众。人数可能没有这么多，但我相信几十万人是有的，这几十万人中，老弱妇孺必定占了大多数，真正隶属于军队的士兵应该不足十分之，而精锐之中的精锐，恐怕不足三万人，不知我说的可对？”

　　张燕哼了声，没有正面回答。

　　王磊脸上挂着笑容，张燕不明确的反对，那他的推断就是对的。

　　略作停顿，王磊继续道：“对黑山军来说，成也山林，败也山林。昔年太平军聚众反抗朝廷失败，各地的太平军遭受围剿，纷纷被剿灭，而张帅麾下的黑山军也遭到围剿，之所以能保存下来，是利用了河北、上党等地的大量山谷地形，导致官府难以围剿，才得以聚众百万，躲过官府的追缉。但无数的老弱妇孺以及无数士兵都要吃饭，难道在山林中打野味儿吃野果能活下去么？即使在山中开垦良田，也养不活几十万人，难以解决根本的问题。故此，又因为聚众山林的原因，成了黑山军最大的威胁。”

　　张燕微微颔首，看向王磊的目光，已经不再鄙夷。

　　这番话，说中了黑山军的软肋。

　　他不是好杀之人，也不是真的时刻都想四处劫掠为祸。之所以经常带兵劫掠，就是因为黑山军有着百万之众，无数的人要填饱肚子，要活下去。而他没有办法，只能带着士兵四处劫掠，保证黑山军能维持下去，一旦黑山军内部崩溃，他也就失去了立足的根基。

　　白绕神情严肃，已经坐直了身体。

　　老爷子眼中异彩连连，心中老怀大慰，这小子真的是长大了。

　　王磊愈加从容，不急不躁的道：“古话说堵不如疏，河流源源不断的流下来，堵是堵不住的，即使暂时堵住，但总有爆发的一天，那时候遇到的就是滔天洪水，再难以挡住。此时黑山军遇到的情况就是这样，表面上聚众百万，声势赫赫，看起来风光无限，却是没有根基的城墙，早晚会崩塌。一旦问题到了难以控制的地步，就会彻底爆发，张帅也将面临最大的困难。”

　　张燕深吸口气，问道：“王县令有什么解决之法？”

　　“上道了！”

　　王磊心中一喜，但脸上没有表现出来，他等的就是这一刻。

　　这时候，才是王磊说服张燕的机会。王磊神情严肃，说道：“堵不如疏，要从根本上解决黑山军的问题，其实是解决黑山军老弱妇孺的问题。让他们吃饱了，问题立即解决。张帅，你看我控制的毋极县和新市县如何？”

　　“什么意思？”张燕问道。

　　王磊袖袍一挥，说道：“张帅可以逐渐把黑山军的老弱妇孺迁出山林，让他们在毋极县、新市县落脚，只要他们愿意开垦农田，愿意靠种地为生，足以保证他们的生计。如此一来，张帅没有了掣肘的危机，战斗力反而更强。”

　　张燕冷笑，道：“我为什么不选择攻下毋极县和新市县？”

　　“哈！”

　　一声冷笑，王磊喝道：“愚蠢！”

　　张燕板着脸，非常不高兴。他堂堂黑山军大帅，却被王磊这个小县令喝斥，简直是奇耻大辱。但一想到自己的建议被否定，肯定有不当的地方，嚣张的气焰又熄灭。


第59章 张燕的心思

　　王磊丝毫不让，神色坦然，中气十足的道：“张帅是统帅千军万马的人物，对于是否攻打新市县和毋极县，连基本的智慧都没有吗？”

　　张燕脸色更加难看，这小子……

　　嚣张！

　　实在是太嚣张，竟然这样喝骂他！

　　换做是寻常时候，张燕绝对一刀劈了眼前的小子，可涉及到黑山军生死存亡的问题，他不得不按捺住心中的杀意，慎重考虑。王磊把张燕的神态看在眼中，心中一笑，张燕若是冷静的对待，他不方便操作，但张燕动了怒，反而更有利于他。

　　张燕不知道王磊心中的想法，压制住心中怒气，沉声喝道：“王县令不赞同本帅的话，似乎是有另外的建议。既如此，我想听一听王县令的意见。”

　　“请！”

　　张燕一摆手，作出洗耳恭听的样子。

　　王磊轻轻一笑，说道：“事实上，这是很简单的事情。张帅虽然被朝廷封为平难中郎将，但实际上对张帅是不放心的。若是张帅继续聚众山林，朝廷可以睁一只眼闭一只眼，毕竟难以剿灭。但张帅想占地为王，控制几个县城甚至是几个郡，来一个国中之国，那么不管是冀州的地方豪强，或者是冀州的州牧，甚至朝廷都会号召天下王师剿灭张帅的军队。”

　　“这是一个底线，是不能触摸的底线。”

　　王磊声色俱厉，严肃的道：“若是黑山军真的占领新市县和毋极县，不用半月时间，冀州的所有兵力都将集结在此，围剿黑山军。所以符合黑山军的情况是劫掠，在不威胁到冀州根基的时候，韩馥对张帅才能睁一只眼闭一只眼。”

　　张燕听了后，又沉默下来。

　　诚如王磊所言，他现在能保持的就是一种微妙的平衡。通过劫掠既养活了黑山军，却又没有威胁张燕和朝廷的根基，这是黑山军最无奈的现状。

　　王磊轻笑，淡淡说道：“我和张帅合作，是最好的结果。”

　　张燕沉吟许久，最后道：“你提议的方案我会考虑，有了决定会立即答复。今天来的目的已经达到，既然杜真人不愿意出仕，张燕告辞！”

　　“不送！”

　　王磊一摆手，目送张燕和白绕离开。

　　等两人离开了房间，王磊站起身说道：“老爷子早些休息吧，我回去了。”

　　“等一等！”

　　老爷子一摆手，示意王磊坐下。

　　王磊坐下道：“老爷子，您还有什么事情吗？”

　　老爷子长叹了口气，神色反而没有了先前的坦然，略显忐忑的说道：“老夫是太平军的事情，终究没能掩盖住。你知道了后，有什么想法吗？”

　　王磊眉头一挑，察觉到老爷子心思变化。

　　似乎，他怕自己看不起他！

　　这年头，太平军就是贼，一日从贼，身上便有了烙印。

　　老爷子有这样的想法，并不稀奇。

　　王磊神色诚恳，严肃的回答道：“老爷子曾经是太平军和我有什么关系吗？这已经是过往的事情，早已经随风而散。在我眼中，老爷子始终是我的长辈。没有老爷子的教导之恩，没有老爷子的收留之情，也就没有现在的王磊，或许我早已经成为一堆枯骨。”

　　老爷子笑了起来，眼中湿润。

　　他，没有看错人！

　　王磊走上前去，在老爷子的身前蹲下来，握住老爷子干枯得只剩下骨头的手，柔声道：“老爷子，有我在，不管什么时候，都不会丢下您。在我的眼中，您就是我的祖父，您的恩情，不亚于生我之父母。”

　　“好，好，好孩子。”

　　老爷子脸上笑意浓浓，泪水却忍不住的流淌下来。

　　人到老年，不就图一个天伦之乐么？

　　王磊拭去老爷子脸上的泪水，又和老爷子说了一会儿话，扶着老爷子睡下后，才离开院子回到自己的房间休息。

　　张燕和白绕悄悄离开县衙，回到城内的落脚点休息。

　　此时已经入夜，城门关闭，他们不可能在出城。

　　房间中，灯火通明。

　　白绕脸上有着浓浓的疑惑，问道：“大帅，我们在县衙的时候，王磊提出让您迁出山中的老弱妇孺，明明是对我们有帮助的事情，您怎么拒绝呢？要知道，咱们之所以处境艰难，就是因为山中的老弱妇孺太多，拖了我们的后腿，否则不至于是现在的模样。”

　　张燕冷笑道：“白绕，你真以为王磊是好心？”

　　白绕挠了挠头，说道：“王磊毕竟是杜真人培养出来的人，是真人的晚辈，算起来，他也是太平军的一份子，和我们有密切的关系，不可能对我们怎么样。不提王磊的身份，我也十分赞同王磊的提议，这小子虽然年轻，手段却一套一套的，非常不错。”

　　张燕摇头道：“我当时没有拒绝，的确是有些心动，但又想着仔细斟酌一番再回复。但是回来的路上，我仔细考虑一番后，觉得这件事不可靠。”

　　“为什么？”白绕问道。

　　张燕说道：“这是一招釜底抽薪之计，时间一长，对我们不利。”

　　白绕心中咯噔一下，大惊失色。

　　张燕沉声道：“你仔细的想一想，从目前的情况来说，山中的老弱妇孺是累赘，但换一个角度想，他们却是我们的根基啊！一旦老弱妇孺成了毋极县、新市县的百姓，那么，军中的士兵也将渐渐的倒向王磊，那时候，王磊将影响到黑山军，不利于我们。”

　　“啊……”

　　白绕惊呼一声，脸色更是惨白。

　　但下一刻，白绕又渐渐的冷静下来。

　　他跟随张燕闯荡多年，能和于毒、眭固一样成为张燕麾下的猛将，不是只依靠蛮力，还有着自身的智慧。白绕思考片刻，说道：“大帅，我认为这看似是釜底抽薪的计策，但王磊不敢这么做。我更认为王磊是想借助我们，给予我们一定的好处。”

　　说到这里，白绕继续道：“山中的老弱已经成了掣肘我们的一个重大问题，必须要解决。大帅，容末将说句大逆不道的话，我们不可能一辈子留在山林，总得考虑后路。王磊目前给我们展现出来的，不就是一条备用的后路么？虽然不一定要借助王磊，但却是一个选择啊！”

　　张燕表情变化，眼中更是闪烁着森冷光芒。良久后，张燕平静下来，摆手道：“你下去吧，我一个人想一想。”

　　白绕告退离开，留下张燕一个人在房间中思考。


第60章 好消息和坏消息

　　进入九月，天气渐渐转凉。距离王磊赴任毋极县县令，已经过去了几个月时间。

　　清晨，王磊正在晨练。

　　他穿着一身黑色武士服，手中一杆乌金蛇矛不断刺出，在朝阳的照耀下，一抹抹金灿灿的光芒在院子中不停闪烁，构成了一副绝美的画面。一番晨练下来，王磊已经是大汗淋漓，他停下来后开始缓步行走，等恢复了平静，才坐下来休息。

　　此时此刻，王磊感觉到自己的强大，感觉自己比刚抵达毋极县的时候厉害许多。正所谓穷文富武，练武的人除非是真正的天生神力，可以恒星战场，但更多的人得靠后天的打磨，所以少不得的是药材之类的补品，而这样的补品每一项都需要钱财。

　　王磊有药材不断的支持，才能不断进步。

　　“公子，郭先生来了县衙，请您立即前往。”

　　小浩走进来，神色急促。看样子，郭嘉来拜访必定是有重要的事情。

　　王磊摆手道：“你把奉孝请到书房，我随后就来。”

　　“是！”

　　小浩转身离开，去通知郭嘉。

　　王磊简单的洗漱一番，换上了一套干净清爽的衣服，才前往书房。来到书房中，王磊和郭嘉分别落座。王磊盘腿随意坐下，问道：“奉孝这么早赶来，发生了什么事情吗？”

　　郭嘉点点头，沉声道：“我刚接到消息，有一个好消息，也有一个坏消息。”他微微一笑，脸上带着戏谑的神态道：“大人要先听好消息呢？还是先听坏消息呢。”

　　“先说好消息。”

　　王磊大袖一挥，道：“听了坏消息后，心里面都是不高兴的事儿，即使再有好消息，心情也败坏了，先高兴高兴。”

　　“哈，大人言之有理。”

　　郭嘉说道：“好消息是邺县正式传来文书，已经任命赵丰岳担任新市县的县令。这件事定下来后，赵丰岳将彻底归心，成为大人麾下的一员。大人执掌两县，不管是人才的储备，还是粮食、武器等等，都有了更大斡旋的余地。”

　　王磊点点头，“全赖奉孝谋划，否则不可能有这样的机会。”

　　郭嘉神色平静，摇头说道：“赵丰岳担任新市县的县令，都是大人运作的结果。若是大人不运作，赵丰岳不可能担任新市县的县令。”

　　王磊又问道：“坏消息是什么？”

　　郭嘉的表情变得严肃起来，说道：“袁绍来了渤海郡，并且，董卓已经以天子的名义敕封袁绍为渤海郡太守。这一道命令，是绕过了冀州牧韩馥直接任命的。袁绍出身名门，家族四世三公，而且袁绍本身也名于当世，如今来了渤海郡，不亚于猛龙过江。即使韩馥是冀州的地头蛇，可这头地头蛇能否压住袁绍这头过江龙，还是未知之数啊！”

　　王磊听完后，心中盘算了一会儿。

　　袁绍来了渤海郡，曹操也将离开雒阳起兵，三国的大戏要登场了！

　　只是，他还在毋极县……

　　王磊放下心中的感慨，说道：“天塌下来有高个子顶着，即使袁绍有更大的野心，即使袁绍想谋取冀州，也不是一时半会儿能做到的。这件事有韩馥去操心，轮不到我啊！奉孝说的坏消息莫非是袁绍么？我没有看出是什么坏消息啊！”

　　郭嘉皱眉，摇头说道：“大人，之前您忙着新市县和毋极县的事情，没有关注外面的事情，所以不知道袁绍的动作。袁绍在雒阳顶撞董卓，而他害怕董卓对付他，所以悄悄的离开了雒阳。你猜猜他离开后做了什么事情？他一路走一路宣传他不畏强权不畏董卓，是为了天子而顶撞董卓的。这是他在蓄势，给他自己增加名望啊！”

　　郭嘉眼中精光闪烁，道：“凭借袁绍自身的背景，而今董卓又任命袁绍担任渤海郡的太守，冀州在未来一两年内，必定发生天翻地覆的变化。至于如何动荡，难以测度。”

　　王磊神色平静，没有任何慌张，因为他知道袁绍将会对韩馥下手。

　　郭嘉已经推断了出来，令王磊更是佩服。

　　郭嘉见王磊神色淡然不变，心中不知道该高兴还是该生气。

　　袁绍这头猛虎来了冀州，不用多长时间，冀州肯定变天，这已经是一件惊天动地的大事。可惜的是，王磊一点不关心，令郭嘉有些生气。但王磊淡然处之，这一份养气的功夫也让郭嘉颇为赞赏，泰山崩于前而色不变，才是大丈夫。

　　郭嘉深吸口气，说道：“大人，袁绍来了，冀州即将发生动荡，您应该提早做准备。以我推断，韩馥挡不住袁绍，必定是失败者。”

　　王磊问道：“为什么挡不住？”

　　郭嘉轻笑两声，回答道：“韩馥重文轻武，这是冀州人所共知的事情。在太平盛世，重文轻武是很正常的事情，也不会有什么影响。但现在战乱频频，重文轻武的结果只能让自身陷入困境中，难以抵挡入侵。袁绍抵达渤海后招兵买马，实力强劲，绝非韩馥能抵挡的。”

　　“其次，韩馥懦弱胆小，心胸狭窄，难成大事。就拿大人截杀张承的事情来说。以韩馥的身份竟然对付一个有功的人，这样人的实在不值一提。”

　　“最后，韩馥没有半点背景，仅仅是一个名士而已。相比于袁绍四世三公的背景，相比于袁家的家学渊源，他那点背景简直是萤火虫和皓月争辉，没有可比性。”

　　“有了这三个原因，韩馥必败。”

　　郭嘉下了论断，神色凛然。

　　王磊听后，沉默片刻，又问道：“韩馥必败，奉孝的建议呢？”

　　郭嘉深吸口气，缓缓道：“我的建议是大人早作打算，甚至主动和袁绍联系。到时候，做一个有功之臣，必定能步步高升。”

　　王磊眼珠子一转，道：“若如此，奉孝要离开毋极县了吧。”

　　郭嘉默然，没有否认。

　　一旦袁绍君临冀州，郭嘉不可能再留在王磊的身边。因为郭嘉需要一个更广阔的平台施展一身所学，袁绍有着强大的背景，有着韩馥不具备的心胸，还有着王磊不具备的资源和平台。于情于理，郭嘉都要离开，郭嘉不是善人，必须为他自己打算。

　　王磊深吸口气，脑中快速转动。他不能让郭嘉离开毋极县，这是他招募到的谋主，绝对不能送给袁绍。

　　留下，一定要把郭嘉留下。

　　但想要把郭嘉留下来，他必须要展现出能让郭嘉心动的原因。

　　当初王磊之所以留下了郭嘉，是因为王磊看准了郭嘉还在游历，让郭嘉在毋极县有一个历练的地方，而今郭嘉达到了目的，王磊必须有新的理由留下郭嘉。

　　怎么办？

　　王磊思考着，他心中有了打算，然后下定决心。

　　不管成败，得试一试。


第61章 拜见主公

　　看着郭嘉那略显伤感的面孔，王磊强迫自己冷静下来。此时的郭嘉初出茅庐，因为和王磊共事一段时间，要离开所以显得难受，他还没有锻炼到铁石心肠。王磊正襟危坐，腰杆笔直挺拔，神色严肃，目光凌厉，不容置疑的说道：“奉孝若是要去投效袁绍，我不能阻拦，我能做的是给奉孝提供一个更好的办法，让奉孝得到袁绍的器重。”

　　瞬间，郭嘉心中感动不已。

　　眼前的小县令，对他的欣赏真心不赖。

　　可惜，可惜……

　　若是王磊早生十年，就不是一个小小的县令，必定明传天下。

　　郭嘉微微一笑，道：“愿闻其详！”

　　既然王磊提出更好的办法，他不愿意拒绝。下意识的，他的心底甚至希望能有一个更好的办法，是一个由王磊提出的更好的解决办法。

　　王磊略作沉吟，然后问道：“我询问奉孝一个问题，若是奉孝现在去投奔袁绍，你自信能否得到袁绍的重用？希望奉孝能据实回答。”

　　“不能！”

　　郭嘉摇头，他有自知之明，明白自己的状况。

　　即使他身负才华，但存在的问题太多。第一是他的年龄太小，难以引起袁绍的重视；第二是他没有名望，还仅仅是一个初出茅庐的小子，和名扬天下的名士相差太远；第三是郭嘉出身寒门，寒门和士族之间存在很大的差距，也是让袁绍不重视的原因之一。

　　有了这三个原因，他投奔袁绍必定从最底层开始，逐步的往上爬才能崭露头角。只是，郭嘉心中又升起了一丝疑惑，王磊询问这个做什么呢？

　　王磊点点头，说道：“奉孝如实回答，是真君子。虽说奉孝年纪轻，不能直接得到袁绍的重用，但我可以帮助奉孝崭露头角。”

　　郭嘉道：“怎么帮助？”

　　王磊不急不缓的说道：“袁绍虎踞渤海郡，大肆的招兵买马，对韩馥来说，袁绍是一个强大的威胁，不啻于一头猛虎在旁边窥伺。但对我而言，我却认为袁绍的出现和当初我被任命为毋极县的县令一样，都给了我一个机会，给了我腾飞的机遇。有危险，却有着更大的机会。韩馥的处境越危险艰难，我就有了更多的机会从中斡旋，为自己争取最大的发展。”

　　郭嘉眉头一挑，心中不由得赞叹。

　　好气魄！

　　堂堂四世三公的袁绍出现，竟被认定为是机遇。

　　换句话说，是踏脚石。

　　袁绍，竟然成了王磊的踏脚石。

　　郭嘉明白王磊已经拒绝了他的建议，不可能再投奔袁绍。同时，郭嘉也明白王磊准备和袁绍干一仗。只是，郭嘉觉得王磊有些自恃过高，把自己看得太重，毕竟袁绍的身份不一般，要招募人才简直像喝水一样，轻轻松松就可以完成，而王磊却千难万难。

　　王磊说道：“奉孝心中，肯定在说我不自量力吧。”

　　郭嘉讪讪一笑，神色颇为尴尬。

　　他刚才的确有这个心思，双方的差距实在是太大。

　　王磊轻轻一笑，继续说道：“我一个人对付袁绍当然有困难，一人智短嘛，而且我缺乏谋划的谋主，就更难以对付。但加上了奉孝又不一样，奉孝作为谋主，典韦作为猛将，杜畿作为后勤，虽然人员不足，但已经构成了一套完整的体系。我们几个人搭配，要对抗袁绍，并不是不可能的事情，甚至我认为还有机会击败袁绍。”

　　郭嘉摇头道：“大人，刚才已经说过，我是要去渤海投奔袁绍的。既如此，怎么可能留下来帮助您抵挡袁绍呢？这不可能。”

　　“错，一切皆有可能！”

　　王磊大手一挥，朗声道：“奉孝想崭露头角，想获得袁绍的重用，最好的办法是什么？不是主动送上门去，而是把自己的一身所学展现出来，让袁绍看到你的价值，引起袁绍的重视，让他主动的求你，这才是最好的办法。而如何让袁绍看到奉孝的才华呢？毫无疑问，成为袁绍的敌人最容易让袁绍看到。当然也存在一定的风险，因为一旦被杀，一切都没有了。”

　　郭嘉微微颔首，没有反驳王磊的话。

　　事实上，这的确是最好的主意。

　　一旦他帮助王磊抵挡袁绍，即使王磊最后挡不住兵败，但也是成功的。最重要的是这个过程，一旦过程中他引起了袁绍的重视，他瞬间就能进入袁绍的视线，让袁绍重视。

　　至于存在的风险，郭嘉没有去考虑。

　　郭嘉说道：“县令诚心为郭嘉谋划，嘉感谢。”

　　王磊轻轻摇头，说道：“我给奉孝创造了一个机会，也给自己一个机会。”

　　“此话何解？”郭嘉问道。

　　王磊脸上浮现出自信的神情，朗声道：“机会是自己争取的，奉孝需要一个大平台施展自己的一身所学，若是我能够提供给奉孝呢？韩馥挡不住袁绍，一旦我挡住了袁绍的攻势，必定得到韩馥的倚重，节节高升，将具备更广阔的前景。若是我能挡住袁绍，还有击败袁绍的机会，那么，奉孝还会离开么？我相信，奉孝会做出最正确的选择。”

　　郭嘉神色惊讶，没想到还有这一层关系。

　　但是他必须得承认，若是王磊具备了击败袁绍的能耐，他不会离开。

　　王磊心中明了，说道：“王侯将相宁有种乎，我虽然出身卑微，却不愿平淡。这一次，我就拿自己的命赌一回，赌赢了，未来的道路将一路通途，不再是眼前的小小县令，天下诸侯中又多了一个名叫王磊的人。赌输了，大不了一死。人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，我宁愿轰轰烈烈的干一场，也不愿意卑微的认输。”

　　郭嘉听完后，心中的热血沸腾了起来。

　　是啊，宁愿轰轰烈烈干一场，也不愿卑微的认输苟活。

　　郭嘉睁大眼，再一次认识了王磊。

　　两人相视一望，蓦地笑了起来。郭嘉朗声说道：“听君一席话，胜读十年书。我就和大人轰轰烈烈的干一场，让袁绍、让这天下，知道我郭奉孝之名。”

　　王磊笑了起来，他暂时的留下郭嘉。

　　是的，是暂时！

　　但只要能击败袁绍，或者是挡住袁绍的攻击，郭嘉必定留下。王磊深吸口气，掷地有声的说道：“这天下，必将被我们撬动。”

　　郭嘉起身走到房间中央，一揖到地，朗声道：“郭嘉，拜见主公！”

　　这一瞬间，王磊心中喜不自禁。


第62章 袁绍谋冀州

　　渤海郡，南皮县。

　　南皮之名起于春秋，史载，当时的北方外族攻打燕国，燕国向齐国求救。当时齐桓公出兵拯救燕国，击退来犯的敌人后，趁胜追击，打到了南皮县境内，然后在南皮县筑城。由于南皮县北面的章武有一座“北皮亭”，所以有了‘南皮县’名称的来历。

　　这一座城池历史悠久，发展至今，已经规模宏大。再加上南皮县一直是渤海郡的郡治所所在地，比一般的县更大。袁绍抵达南皮县后，借助四世三公的名号，再加上董卓任命他担任渤海郡太守的‘配合’，以及他自己的操作，已经名声鹊起，在冀州有了一定的威望。

　　董卓的暴行天下皆知，而他袁绍敢忤逆董卓，这不就是胆气么？

　　一说此事，袁绍有无尽的自豪。

　　这件事已经被袁绍散布出去，弄得人尽皆知。

　　郡守府大厅，正上方。

　　袁绍身穿华服，头戴高冠，正襟危坐，透着不凡的气度。他长相俊朗，剑眉入鬓，目若朗星，身材修长挺拔，是一个潇洒之人。

　　在大厅的左右两侧，人才济济。

　　左侧坐着袁绍帐下的文官，一个个文质彬彬，儒雅不凡，气质卓越。右侧坐着帐下的武将，一个个雄赳赳气昂昂，杀气腾腾，气势十足，都是勇武之辈。

　　袁绍目光扫过文武官员，颇为得意。

　　有了这些人辅佐，他必定能扫荡寰宇，平定天下，成为青史留名的人。

　　袁绍深吸口气，缓缓道：“董卓进入雒阳后，目无天子，无视朝纲，**朝臣，这样的人把持朝政，不是天下之福，是天下的祸害。因此，本官准备起兵勤王，诛杀董卓。”说到这里，袁绍的表情哀伤无奈，说道：“本官虽然有心，却没有足够的力量。本官渤海郡的力量和董卓比起来，差得太远，起兵是以卵击石啊！”

　　“天子在宫中受罪，我却一无所成，难以拯救天子，心中悲恸啊！”

　　“诸公是国家栋梁，难道坐看天子蒙难么？”

　　袁绍说到伤心处，以袖袍擦了擦干涩的眼睛，以表示自己心中的悲伤。他想要拯救天子是其次，最主要的目的是发展自己的力量，扩张地盘。

　　但没有合理的理由，所以袁绍把天子推出来作为挡箭牌。

　　果然，下面的官员纷纷变色。

　　文官神色悲恸，仿佛死了爹娘似的，武将斗志昂扬，恨不得立即拔刀杀向雒阳，立即就干掉董卓，帮助袁绍实现拯救天子的目标。

　　“主公！”

　　洪亮的声音传出，一个面容儒雅的中年走出来。

　　此人名叫许攸，南阳人。

　　袁绍逃离雒阳后，许攸就找到了袁绍，一路跟随，辅佐袁绍。两人少年时曾是朋友，有了这一层关系，许攸更成了袁绍的左膀右臂。

　　袁绍面带微笑，问道：“子远（许攸字），有何赐教？”

　　许攸朗声道：“卑职献一策，可帮助主公平定冀州，一展拯救天子的抱负。”

　　袁绍忙道：“子远有什么妙策，快说出来。”

　　许攸目光环视了大厅中的文臣、武将一眼，神色颇为得意，缓缓说道：“主公是天子任命的渤海郡太守，想要领冀州牧，得采用一定的计策。简单的说，动之以情晓之以理，必定能拿下冀州，而且是合情合理的拿下冀州。在下认为，分为三步计划。”

　　“第一，震慑韩馥。渤海郡位于冀州东面，接壤的有位于冀州最北面的河间国，而和河间国靠近是中山国、常山国，这一片区域是冀州最北面的位置，距离邺县远，韩馥的兵力弱，正适合用来帮助主公立威。主公可以派遣一员猛将、一名说客、一支劲旅，直奔河间国。一路扫荡过去，拿下北方的这一片区域。有了这一战的胜利，韩馥必定被主公的兵锋吓住，畏惧主公。”

　　“第二，拉拢韩馥。有了兵威之后，主公再派遣一个能言善辩手段圆滑的人前往邺县，说服韩馥辞去冀州牧的位置，让韩馥自愿把冀州牧的大印让给主公。之所以要手段圆滑的人，是因为不仅要以利益引诱韩馥答应，还要拉拢韩馥麾下的官员，让韩馥麾下的官员主动帮助主公说话，内外夹攻，才能让韩馥乖乖就范，主动把冀州的大权送到主公的手中。”

　　“第三，韩馥答应后，主公再大肆封赏韩馥麾下的官员，让他们知道跟随主公前途光明。如此一来，韩馥的势力土崩瓦解，主公就可以在冀州立足。到时候，主公有了足够的力量，就能亲自率领冀州大军横扫寰宇，威震天下，这不是一个想法，是可以实现的。”

　　许攸说完后，回到座位上，略昂着头坐下。

　　“啪！啪！啪！！”

　　袁绍沉默了一下，回味回来后连连鼓掌，称赞道：“子远的建议非常精妙，正合我意。诸公，对于子远的意见，你们有什么看法？”

　　逢纪站出来，朗声道：“许攸的建议好，还有一个需要调整的地方。”

　　许攸眉头一挑，眼中闪过一抹不愉。

　　袁绍却面带笑容，淡淡说道：“元图（逢纪字）有什么建议，但说无妨。”

　　逢纪神色平静，说道：“对于建议的第二步，卑职认为可以调整。比如说联系韩馥麾下官员的事情，不应该拖时间，应该从现在开始着手，越早拉拢韩馥麾下的官员，对我们越有利。这不限时间，所以卑职建议这件事和征讨河间国、中山国一起启动。”

　　许攸眉宇间的阴霾散开，笑道：“逢纪的建议很好，这是卑职漏掉了。”

　　袁绍大笑道：“有你们辅佐，韩馥必败无疑。”

　　“主公，末将请战，愿为先锋！”右侧的武将中，坐在最前面的第一人站出来朗声道。此人生得魁梧高大，面目刚毅，眼中战意凛然，一看就是百战之将。

　　此人名叫颜良，是袁绍最倚重的武将之一。

　　旋即，第二位的武将站起身，抱拳道：“主公，文丑请战，愿为先锋。”

　　两个人同时请战，一股凛冽的战意，在大厅中回荡着。


第63章 颜良凶猛

　　河间国，乐成县。

　　这是河间国的治所所在地，原本静谧平静，是一处和平的地方。而此时此刻，城外却屯着一支大军，打破了河间国的平静。军队的人数众多，黑压压足有近万人。在军队前方，为首两人身材挺拔魁梧，手中各自提着一柄长刀，刀刃在阳光的照耀下，闪耀着森冷的光芒。

　　这一支军队，赫然是自渤海郡杀来的大军。

　　为首两人，一人是颜良，一人是文丑。

　　乐成县的城楼上，有着一个身材单薄瘦削的中年人。此人名叫刘佗，是河间国这一任的任城王，执掌一国，虽然权势不高，但也有自己的一方疆土。在刘佗身后，站着两员虎背熊腰的将领，都精悍无比，气势汹汹。

　　“殿下，贼人张狂，局势不容乐观啊！”

　　在刘佗身后，一个儒士开口道。

　　儒士是河间国的国相，管理河间国的政事，相当于一郡太守。

　　刘佗轻叹，无奈的说道：“没办法啊，世人都说袁绍为了天子而顶撞董贼，是一个爱国忠君的人。可如今，袁绍却不顾朝廷法纪，悍然对河间国用兵。这种举动，分明是狼子野心，不把朝廷的法纪放在眼中。”

　　儒士点点头，忧心忡忡的说道：“袁绍的军队悍勇，从南皮县进入河间国境内后，一路所向披靡，各县的县令都望风投降。这一次兵临乐成县，我们承受的压力非常大。不过殿下早早的派人前往中山国求救，只要坚守到中山国的援军抵达，必定能击溃袁绍大军。”

　　“但愿吧！”

　　刘佗深吸口气，望着城楼下，瞳孔一缩。

　　对方的主将，出来了。

　　颜良骑马杀出来，他提着长刀来到城楼下，抬头眺望，大吼道：“颜良在此，刘佗你立即开城投降，本将饶你不死。本将不会干预你的事情，你继续担任你的任城王。若是你负隅顽抗，本将破城后，定让你尸骨无存。”

　　长刀指天，身后鼓声雷动。

　　“咚！咚！！！”

　　雄浑的鼓声，在城内外回荡着，令刘佗脸色大变。

　　“殿下，颜良嚣张，末将斩他狗头。”

　　一员将领哼了声，转身朝城楼下行去。时间不长，城门打开，将领纵马冲出城，绕开城外的战马，提着长刀直奔颜良而去。

　　“土鸡瓦狗！”

　　颜良眼睛一眯，脸上满是不屑之色。

　　“驾！！”

　　一声大喝，颜良策马迎了上去。

　　两匹战马相向而行，转瞬间，两匹战马相遇。颜良和杀出来的武将武器碰撞，发出‘铛’的一声闷响。两柄武器撞击的力量倾泻出去，颜良神色不变，刘佗麾下的武将却神色大变。颜良的刀刃压在将领长刀上，不断用力，迫使对方不得不鼓足全部的力量抵抗。

　　骤然间，颜良收刀。

　　将领瞬间感觉压力消失，心中松了口气。

　　但是，他放松的一瞬，背脊生寒，感受到一股冰冷刺骨的寒意。

　　阳光下，一抹冷艳的刀光闪过。

　　噗嗤一声，将领来不及反应就被拦腰斩断，身体断成了两截。他的上半身和下半身相继落地，而战马唏律律的跑开了。地上鲜血喷溅，身体内的内脏器官都陷落了一地，不过是眨眼功夫，地面已经形成一滩血泊，令人感到一股扑面而来的血腥之气。

　　刘佗看到将领嘶吼的惨状，脸色苍白，身体都僵住。

　　他平日里养尊处优，哪里见过这样的情形？

　　今天的一幕，使得他心中作呕。

　　颜良杀了一个人，心中没有半点波澜，即使有波澜，也是可惜他刀下竟然死了无名之辈。颜良手中的长刀指着城楼上，刀一挥，做了一个劈砍的姿态。

　　简单的动作，却让刘佗心惊胆颤。

　　“殿下稍等片刻，我去斩杀颜良，提着他的头来见。”

　　仅剩的一名将领大喝，迅速下了城楼。

　　不多时，战马驮着将领杀了出去。将领和颜良交手，不到两个回合，又被颜良一刀割喉，丢了性命倒在地上。这一幕，吓得刘佗打了个寒颤，颜良实在太凶猛了，他麾下的两员大将瞬间就被杀死，有这样的凶人在，他还打个屁啊！尤其是对方还有一员虎将虎视眈眈，看情况更加凶猛，以至于刘佗心中失去了抵抗的勇气。

　　“刘佗，本将给你半个时辰考虑，半个时辰后，再不投降，本将必定攻城。”

　　宏亮的声音，生生吓得刘佗打了个寒颤。

　　“国相，我们怎么办？”

　　刘佗看向身边的儒士，心中无比担心。

　　儒士深吸口气，仔细的想了想，说道：“殿下，您是河间国的任城王，是皇室的血脉，是大汉的宗亲，不能向袁绍投降，否则刘氏的尊严何在？颜良摆开的阵势是围三缺一，包围了东、南、北三座城门，却专门把西边的城门让开，这是故意让我们逃出去，方便他接管乐成县。既如此，我们走西门突围，前往中山国躲避，以避开眼下的战事。”

　　“对，对，赶紧走！”

　　刘佗仿佛抓到了一根救命稻草，带着儒士下了城楼，往西门奔去。

　　不到半个小时，颜良得了刘佗逃走的消息。

　　他没有阻拦刘佗逃走，因为他的主要任务是攻城掠地，而且刘佗是皇室的宗亲，一旦杀了皇室的宗亲，对袁绍的名声有影响，所以颜良仅仅是拿下乐成县。颜良和文丑进驻乐成县后，自有官员整肃乐成县的事情，两人休息半天，又继续往下一个县奔去。

　　……

　　毋极县，县衙。

　　大厅，王磊坐在上方，郭嘉坐在左侧首位，大厅中还站着一名斥侯。

　　斥侯弓着背，神色谦恭，大声禀报道：“大人，袁绍麾下的大军攻破河间国，已经进入中山国的境内。目前，颜良的大军直扑中山国最东面的蠡吾县。按照这个速度，用不了半个月，颜良的大军就足以扫荡整个中山国，我们也难以幸免。”

　　王磊深吸口气，心道，终于来了。

　　他等待这一刻已经许久，这将是他能否成功立足三国的最关键一战。

　　只许胜，不许败！

　　王磊摆手让斥侯下去，看向郭嘉，说道：“奉孝，按照颜良和文丑的行军速度和作战能力，中山国挡不住，到时候各县都会投降。我们既然要坚持抵抗，应该高调做事，以我的名义单独起草一封书信送往邺县，向韩馥表明我王磊誓死奋战的决心，同时再运作一番，让我们成为抵抗袁绍的主要力量，博取韩馥的信任。”

　　郭嘉微微一笑，点头说道：“主公言之有理，这是我们需要做的功课。除此外，这一战怎么打，也是我们需要考虑的。”

　　两人点点头，开始谋划怎么打这一战。


第64章 养尊处优

　　卢奴县位于中山国中部，是中山国的治所所在地。如今，卢奴县已经被颜良、文丑占领，成为袁绍麾下的一处疆土。中山王刘向和河间国任城王刘佗相遇，两个难兄难弟聚在一起，往毋极县奔去。

　　整个中山国，只有毋极县的县令王磊高举抵抗袁绍的大旗。

　　故此，两人奔着毋极县而去。

　　两人一路狂奔，来到毋极县后，在城外看到了毋极县休憩一新的城墙，以及城楼上巡逻来回巡逻的士兵，感受到毋极县的战斗力。

　　这一个县，实力强大。

　　他们一路逃窜，希望这一次能挡住袁绍军队。

　　河间国任城王刘佗岁数比中山王刘向的岁数大，是叔叔辈级别的人物。因为颜良和文丑的追杀，跟随的队伍散了，以至于刘佗和刘向共同乘坐一辆马车，一行人拖家带口来到城门口。

　　马车停下，中山王刘向的管家走上前去，来到城门口。

　　他趾高气昂的盯着门伯，吩咐道：“立即告知毋极县的县令，中山国中山王和河间国任城王来到毋极县，让他立即来迎接。”

　　“遵命！”

　　门伯心中惊讶，不敢耽搁，立即回城通知。

　　很快，门伯来到县衙。

　　等到士兵通传后，门伯进入大厅，把消息告诉王磊。

　　郭嘉听了后，笑呵呵的说道：“主公，任城王刘佗和中山王刘向一起来了咱们毋极县，所有的目光聚在这里，这一次，看咱们的了。”

　　王磊冷笑道：“任城王和中山王来了是好事，但怕就怕来的是良莠不齐的人。这些做王爷的，一个个养尊处优，不好招待。”

　　郭嘉揶揄道：“嘿，莫非主公没有收拾的手段么？”

　　王磊哈哈大笑道：“我专门治疗各种养尊处优，走，咱们会一会这大汉朝的任城王和中山王。至今为止，我见过官职最大的是沮授这个县令，连州牧的面都没有见过，来了一个王爷，不胜荣幸啊！”

　　郭嘉轻笑道：“这倒也是！”

　　两人聊着天，往外走去。门伯听了王磊和郭嘉的谈话，把该过滤掉的直接过滤掉，不敢记在心里。一行人以最快的速度赶赴城门。

　　来到城门后，王磊目光一扫。

　　入眼处，有三辆马车。

　　在马车的周围，有几十个护卫保护。

　　由此可见，任城王和中山王遭到了多大的打击，身边竟然只有这点人。中山王的管家已经等得不耐烦，见王磊来了，板着脸，手一挥，大声吆喝道：“干什么的？一来一回耗费了这么长时间。若是惹怒了两位殿下，你们吃罪得起吗？快，马上随我觐见中山王殿下和任城王殿下。”

　　王磊听了这番话，眉头皱起。

　　这个管家，够厉害啊！

　　一个小小的管家，真当自己是回事儿。

　　王磊前世今生加起来是好几十岁的人，养气功夫还是有的。他没有反击，带着郭嘉跟在管家身后，来到河间国任城王刘佗和中山王刘向乘坐的马车外。

　　管家躬身道：“殿下，毋极县的县令来了。”

　　呼！！

　　营帐的门帘卷起，中山王刘向伸出脑袋来。

　　刘佗坐在马车里面，神色没有任何变化，静静坐着。这是中山国的地盘，他一个河间国的王爷插手中山国的事情，明显是不合适的，交给刘向处理最好。

　　刘向长相普通，还有些胖。他昂着依旧骄傲的头颅，伸出肥厚的大手指着王磊，问道：“你是毋极县的县令？”

　　“卑职正是！”

　　王磊拱手行礼，神色不卑不亢。

　　刘向皱眉，他没有从眼前的人眼中看到那该有尊敬。

　　王磊不管刘向心中所想，说道：“殿下，卑职已经安排好驿馆，殿下直接前往就行。殿下和任城王殿下舟车劳顿，等前往驿馆洗漱一番后，卑职在县衙给二位殿下接风洗尘。”

　　“好！立即带路。”

　　刘向回答一声，缩回了马车中。

　　王磊让士兵带路，很快把刘向、刘佗一行人送到驿馆。等刘向、刘佗以及中山国和河间国的国相等重要官员洗漱完毕后，驿馆外有士兵带着这一行人前往毋极县的县衙大厅，因为王磊还要在县衙的大厅设宴款待刘佗和刘向。

　　大厅中，中山王刘向和任城王刘佗分别坐在上方。

　　其中，刘佗年长坐在左侧，刘向的辈分低则坐在了正上方的右侧。大厅中，中山国的国相坐在左侧第一位，右侧第一位坐着河间国的国相，接下来才是王磊等人。郭嘉干脆排不上号，只能坐在王磊的身后。

　　一干人等排下来，足足十多人。

　　“上酒菜！”

　　王磊手一挥，早已安排好的侍从把酒肉端上来。每个人的小桌上，都放了好酒好肉，丰富无比，让奔逃的刘佗和刘向口舌大动，忍不住咽了口唾沫。

　　王磊面带微笑，不卑不亢的说道：“中山王殿下、任城王殿下，匆忙间准备不周到，桌上没有多少的菜肴，而且小地方没有好久，两位殿下见谅。”

　　“不错了，不错了！”

　　刘向身体肥胖，饿得快，早已经饿了。

　　他招呼一声，然后开动。

　　刘佗也差不多，只是他年长，不好意思太张扬，等刘向开吃后，才开始加快速度动筷子。官员们察言观色，也是大动筷子，先喂饱自己的肚子再说。王磊静静的察言观色，看到这些人的情况，知道这一路逃过来怕是不容易。

　　菜过三巡，大厅中的人吃得差不多。

　　刘向和刘佗开始喝酒，两人几乎没把王磊放在眼中，大多数时候都和麾下的官员敬酒聊天。喝得渐入佳境后，刘向一抖身上的肥肉，吩咐道：“王磊啊，有酒有肉，怎么能没有歌舞呢？快，把县衙的歌姬叫来跳舞。”

　　刷！

　　王磊脸色大变，眼神凌厉。

　　果然，这些养尊处优的人不好招待啊！

　　王磊轻轻摇头，不卑不亢的回答道：“回禀殿下，毋极县地方小，经常遭到黑山贼劫掠，没有歌姬，请殿下见谅。”

　　刘向皱眉，觉得在刘佗面前失了面子。

　　他是中山国的国主，虽然两人都是落难的人，但如今在他的地盘上，他就必须照顾好刘佗，让刘佗感受到宾至如归的感觉。

　　刘向哼了声，呵斥道：“诺大的一个毋极县，怎么可能没有歌姬呢？快，立即叫上来，扫了本王王叔的雅兴，拿你是问。”

　　一瞬间，王磊更是怒气冲上来。


第65章 小人

　　刘向蛮横霸道，王磊心中顿时怒气升腾，恨不得当场离开。

　　不过，他的脸上却一片澄静，把自己的怒气压下，拱手说道：“回禀殿下，颜良、文丑率军杀入中山国，气势汹汹，骇人无比。中山国十三个县，各个县的县令都望风投降，唯独毋极县和新市县誓死不降。要抵挡敌军不容易，目前县城的所有力量都用在加强防守和增加士兵的战斗力上，没有余钱养歌姬。”

　　他起身走到大厅中央，指着案桌上的酒肉，严肃的说道：“不瞒殿下，这案桌上的一桌桌酒肉，是府库中仅剩下不多的钱财购置的，毋极县已经山穷水尽，没有多余的钱财。”

　　中山国国相哼了一声，不阴不阳的说道：“毋极县贫穷怪谁呢？当然是怪你这个县令，若是你能力出众，也不至于连几个歌姬都没有。”

　　国相是王磊的顶头上司，他一开口，气氛顿时变化。

　　王磊回答道：“战火无情，若是没有袁绍发动战争，毋极县自然不会如此。因为颜良的入侵，毋极县的钱财已经全部用来购置战甲、武器，这才是穷的原因。若是国相大人能率军挡住颜良的大军，我毋极县不至于如此。”

　　“你……无礼！”

　　中山国国相面色涨红，心中气愤。

　　眼前的县令，好大的胆子。

　　王磊深吸口气，淡淡道：“卑职只是陈述了一个事实，不敢无礼。颜良军队入境，毋极县随时可能被攻破，而中山王殿下还有闲心看歌舞，实在是不合适。国相大人是天子任命的中山国执政官员，身负万千百姓的安危，更兼顾着辅佐中山王殿下的职责。中山王殿下犯了错，大人不谏言纠正，却助纣为虐，国相大人如此做派，王磊不敢苟同。”

　　“你……大胆！”

　　国相身子颤抖，更觉得丢了面子。

　　他恨不得砍了王磊的脑袋，这小子太张狂了。

　　刘向面色难看，也很不高兴。

　　郭嘉笑吟吟的坐在后面，一副看好戏的样子。

　　这时候，任城王刘佗开口说道：“贤侄啊，老夫得恭喜你了。”

　　“哦，喜从何来？”刘向问道。

　　刘佗一甩袖袍，笑说道：“贤侄看一看我河间国，颜良、文丑率军入境，各县没有一个人站出来抵抗，都归顺了袁绍。反观中山国，贤侄麾下有王县令这样忠心的人，怎么不是大喜呢？王县令直言劝谏，气节高尚，也令人佩服。贤侄有这样的贤才，老夫羡慕啊！”

　　这一下，刘向转怒为喜，心情又愉悦起来。

　　刘向在乎的是在刘佗面前丢了面子，刘佗主动夸赞，给了刘向一个台阶下，所以刘向心中的怒气也随之消散。

　　可惜，中山国国相的怒气依旧还在。

　　王磊回到座位上，宴席又继续。

　　时间不长，一阵急促的脚步声自厅外传来。

　　一名士兵跑到王磊身边，低声说了一席话。王磊听完后摆手让士兵离开，然后起身道：“殿下、任城王殿下，颜良和文丑的军队离开了卢奴县，正往毋极县杀来。卑职必须马上返回军营，指挥士兵迎敌。卑职不能再招待两位殿下，请殿下见谅。”

　　刘向摆手道：“下去吧，下去吧！”

　　中山国国相眼珠子一转，插嘴说道：“殿下，毋极县是中山国的最后一道关卡。若是毋极县失败，我们只能南下巨鹿郡躲避。这一场战斗至关重要，卑职认为两位殿下必须要亲自把关，不如，两位殿下和王县令一起前往军营，协助王县令制定方针，以免出错。”

　　王磊面色一变，抬头看去，见中山国国相面色得意。

　　刘向觉得国相的建议好，笑说道：“王县令放心，本王和王叔不会插手毋极县的战事，只是从旁观看。撤了宴席，我们一起去军营。”

　　王磊嘴角抽搐，按捺住杀人的心思。

　　这个中山国的国相，真是一根搅屎棍啊，想死得紧了。

　　小人长戚戚！

　　这个人，无疑是一个令人厌恶的小人。

　　王磊无法拒绝，说道：“既然殿下有心，请二位殿下随我前往军营。”一行人开始准备，很快，王磊、郭嘉带着刘向、刘佗以及一部分官员前往，其余的人则回了驿馆。军营在城外，前往的路上，王磊和郭嘉一辆马车。

　　王磊耸了耸肩，无奈的说道：“奉孝啊，掣肘的人真令人厌恶。早知如此，就该断了他们来毋极县的路，让他们被颜良、文丑抓住。”

　　郭嘉微微一笑，道：“主公，凡事有利也有弊。我们保住了任城王和中山王，这件事宣传出去，对主公的名望有很大的帮助。只是如何让他们乖乖听话，得看主公的手段。”

　　王磊一翻白眼，心说这件事不简单。

　　来到军营外，马车停下。

　　中山国的国相见状，皱起眉头，大声呵斥道：“王县令，中山王和河间王来了军营，莫非还不能驾驶马车进入军营么？让门口的士兵退开，让马车进入军营。”

　　他看不惯王磊，又开始挑拨。

　　刘向非常信任国相，而他本身也不愿意下马车，撩起马车的窗帘，不容置疑的吩咐道：“王县令，时间紧急，进入军营吧。”

　　王磊摇头道：“殿下，下了马车才能进入军营。”

　　“嗯……”

　　刘向一皱眉，那胖嘟嘟的脸闪过一抹不愉。

　　王磊心中哼了声，他没把刘向放在眼中，淡淡说道：“文皇帝时期，因为匈奴凶猛，亲自去视察军营。皇帝到了周亚夫驻扎的营寨外，前军抵达，却被拦在营寨之外，即使前锋士兵告知守门的守卫是天子来慰问，军门的都尉却以‘军中只听周亚夫的命令，不听天子的诏令’为理由拒绝，使得皇帝车队难以前进。”

　　“文皇帝抵达，使者拿着皇帝符节去通报，周亚夫才打开寨门迎接。”

　　“原以为马车可以进入，驻守的守卫又告诉文帝的随从，说‘周亚夫命令军营中不许车马急驰’，拦住了大量的马车。文皇帝一国之尊，听了守营士兵的话，不仅没有动怒，反而欣然赞同周亚夫的决定，赞赏这样的军营才是真正的军营。”

　　顿了顿，王磊淡淡说道：“文皇帝一国之尊，尚且能遵从军营的规矩，莫非中山王殿下不遵从么？我知道中山王殿下是心胸宽阔能听得进谏言的，只是被下面的人误导。”

　　他的目光，扫了眼中山国国相一眼。

　　顷刻间，国相脸上火辣辣的。

　　国相心中大骂王磊狡猾，竟然搬出文皇帝威胁。有了这样的话，别说中山王这样的一个汉室宗王，就算天子亲至，也不敢反驳。

　　中山王刘向瞪了眼国相，只得乖乖下了马车。他缓步走来，笑道：“王县令说得很好，前面带路吧！”紧接着，刘佗也下了马车。

　　很快，所有人下了马车，朝中军大帐行去。


第66章 忍无可忍，杀！

　　中军大帐，军中将领齐聚。

　　所有的将领围绕着一座简易的沙盘齐聚，这一座沙盘把毋极县的各地标注得清清楚楚，一看就简单明了，容易分辨。中山国的国相盯着沙盘，酸溜溜的说道：“敌人真的攻打过来，这一座沙盘也派不上用处。王县令，快说说眼下的情况吧。”

　　王磊心中冷哼，对中山国的国相很不爽。

　　这个人，总喜欢插嘴啊！即使你是我的顶头上司，好歹有一点上司的心胸气度，有一点上司该有的大气，处处较真儿有什么意思呢？

　　典韦站在一旁，看向国相的眼神，变得不友善起来。

　　主辱臣忧！

　　典韦察觉到国相的敌意，心中杀意升起。

　　顷刻间，国相感觉身体一冷，背脊的汗毛都竖起。但这一感觉来得快，去得也快，他却不知道是王磊制止，若非王磊以眼神制止，恐怕典韦要暴起伤人。

　　王磊看向眭固，吩咐道：“说说颜良、文丑的情况，他们的军队到了何处？”

　　“遵命！”

　　眭固身着甲胄，腰悬钢刀，大步来到悬挂的地图旁，指着地图道：“据探子回报，颜良的前军已经抵达毋极县东北方向的汉昌县境内，正往汉昌县的县城奔去。预计，颜良、文丑会在韩昌的县城补给，再杀到毋极县。”

　　汉昌县补给！

　　中山国的国相听了后，呢喃几声，眼前一亮。

　　他看向刘向，抱拳说道：“殿下，颜良、文丑既然要在汉昌县的县城进行补给，那么，我认为这是一个机会，是我们击溃颜良的机会。只要派遣军队潜伏在汉昌县的县城外，等颜良、文丑的军队赶来，再突然发起进攻，必定能取得胜利。这是我们的机会，是一举取胜的机会。”

　　刘向眼前一亮，心跳都加速了起来。

　　毫无疑问，他动心了。

　　任城王刘佗逃难到这里，而这里不是刘佗的根基，所以没有插嘴。只是对中山国的国相，刘佗没有多少的好感，这人什么事儿都要掺和，若是真的有能耐，中山国就不会兵败。

　　虚有其表！

　　这，是刘佗对中山国国相的认定。

　　河间国的国相和刘佗一样，选择了谨慎微言，没有插嘴中山国的事情。

　　王磊站在旁边，手已经摁在刀柄上。

　　眭固和于毒目光凌厉，一股军人独有的杀气弥漫开来。郭嘉悄然来到典韦的身旁，低声说了几句话，典韦重重点头，收敛了浑身散发的杀意，脸上反而露出了笑容。只是，他那蒲扇版的大手已经放在随身携带的铁戟上。

　　王磊察觉到异状，轻轻摇头，又和郭嘉对视一眼。

　　双目交汇，两人心有灵犀一笑。

　　王磊看向刘向，严肃的道：“殿下，前往汉昌县伏击颜良、文丑的军队，这是不现实的。颜良、文丑的军队从渤海郡杀过来，沿途不断的收纳士兵，兵力早已经超过一万人。而毋极县的兵力不到两千人，即使是选择突然攻击，因为兵力的差距，也难以取胜。”

　　顿了顿，王磊又继续说道：“况且从毋极县前往汉昌县的县城还有一段路程，士兵长途奔袭前往汉昌县，必定疲惫不堪，而对方的士兵士气旺盛，这样的情况下交战，对我们非常不利。换句话说，他们是以逸待劳，所以卑职反对。”

　　中山国国相问道：“王县令说本官的计策不行，你有什么打算？”

　　王磊轻笑，自信从容的说道：“卑职打算采取诱敌深入的计策，颜良和文丑从渤海郡杀来，一路所向披靡，遇到的抵抗都全部被歼灭。既如此，我们率军迎战，以不断战败来让颜良、文丑放松警惕，只要不断引诱对方深入，最后必定能一举反击取胜。”

　　“哼，这计策不行！”

　　国相听后，断然拒绝。

　　王磊问道：“为什么不行？”

　　国相板着脸，沉声说道：“若是你的计策失效，岂不是把两位殿下置于险境么？”他转头看向刘向，忧心忡忡的说道：“殿下，采取在汉昌县伏击的方针，既可以保证您的安全，也能有取胜的机会。一旦取胜，消息传入天子耳中，您还将得到天子的嘉奖。卑职拳拳之心，请殿下明察。至于毋极县的王县令，此人年纪轻，经验少，不足以担任毋极县的县令，卑职拟定罢黜他，重新挑选毋极县的县令。”

　　王磊眸光微冷，朝郭嘉一点头。

　　郭嘉点头，旋即一声大吼犹如炸雷响起：“死来！”一道璀璨的亮光在营帐中闪过，顷刻间，鲜血迸溅，中山国国相的脑袋带着血雨飞了出去。

　　鲜血洒落，无头尸身倒在地上。

　　扑通！！

　　圆滚滚的脑袋落地，声音清晰可闻。

　　“你，你……”

　　刘向指着典韦，却被典韦一瞪眼，吓得浑身一个激灵，眼中更是骇然。他看了眼倒在地上的中山国国相，闻着那一股血腥味儿，心中一阵作呕。同时，任城王刘佗和河间国的国相也是面色苍白，两人胃里面都是一阵翻腾，非常难受。

　　营帐中，气氛瞬间变得诡异无比。

　　一国的国相，瞬间被杀死，谁都没有料到会有这样的变化。

　　扑通一声！

　　典韦手持大铁戟跪下，大声道：“主公，中山国的国相不懂用兵之道，只知道瞎指挥。若是按照他的计策执行，我们都将成为颜良、文丑的刀下亡魂。末将是为了两位殿下的安全，是为了主公的安全，才迫不得已杀人，请主公降罪。”

　　王磊哼了声，喝斥道：“你擅自杀人，本官岂能饶了你，来人呐！……”

　　一声大喝，郭嘉又跪下。

　　郭嘉严肃的说道：“主公，颜良、文丑武艺凶猛，都是当世猛将，难以挫其锋芒。典司马是军中的虎将，是抵挡颜良、文丑的主力。若是典司马被处死，对毋极县是极大的灾难，卑职恳请主公饶了他一命，允许典司马戴罪立功。”

　　王磊沉吟，陷入思索中。

　　这时候，河间国的国相说道：“王县令，我赞同戴罪立功的建议。大战将至，毋极县正是用人之际，多一个人才，就多了一份希望。”

　　任城王刘佗眼珠子一转，劝说道：“王县令，饶了他吧。”

　　刘向浑浑噩噩的，还沉浸在刚才的震撼中。

　　王磊看着跪在地上的典韦，哼了声，沉声呵斥道：“任城王殿下和河间国的国相大人为你求情，本官暂且留着你的脑袋，让你在战场上杀敌立功，还不感谢殿下和大人。”

　　典韦连忙道谢，一副憨憨的样子，和刚才杀人的模样相差太远。


第67章 枭雄潜质

　　士兵走进来，把中山国国相的尸体搬下去，很快清扫了地上的血迹。

　　但是，营帐中始终萦绕着一股血腥之气。

　　任城王不习惯营帐中的气味儿，也不想再掺和出兵的事情，说道：“王县令，关于抵挡颜良和文丑大军进犯的事情，劳你费心。本王相信以王县令的能耐，必定能挡住敌军。我们就不逗留了，我和中山王返回驿馆歇息。”

　　王磊立即挽留，但任城王坚决要离开。

　　因此，王磊亲自把任城王、中山王等人送出了军营。回到马车中，中山王刘向始终是浑浑噩噩的模样，沉浸在先前骇人的一幕中。刘佗看见了刘向的模样，轻轻摇头，他自认为自己的承受能力差，可眼前的刘向，却比他更差，这家伙简直是没有经历过一点事情。

　　回到驿馆后，刘向回了房间休息。

　　刘佗的房间中，刘佗和河间国的国相相对而坐。

　　刘佗一脸担忧的神情，说道：“国相，此番颜良杀来，你说毋极县能挡住么？这毋极县的士兵不过两千，将领只有两三员，即使王磊有本事，怕也难以挡住。”

　　国相开口道：“殿下，卑职认为取胜的机会很大。”

　　“哦，为什么这么说？”刘佗问道。

　　国相微笑道：“殿下，对毋极县的县令王磊，您是怎么看待的？”

　　刘佗思虑片刻，说道：“从今天的短暂接触来判断，毋极县的县令是一个有底线的人。譬如在县衙的时候，刘向不满足喝酒畅饮，命令王磊准备歌舞，而王磊却据理力争反对。从这一点，足以看出王磊坚守自己的底线。”

　　“同时，王磊又是一个相当聪明的人。抵达军营外，中山国的国相让王磊撤掉营寨外面的护卫，以便马车进入，而王磊却搬出文皇帝的事情反驳，使得中山国的国相哑口无言，再不敢反驳，这又足以看出王磊是相当有手段的。”

　　“营帐中，中山国的国相数次挑衅，事事针对王磊，而王磊能压下怒气，足见他是一个能隐忍的人。黑脸大汉杀死中山国的国相后，王磊虽然口口声声要处置黑脸汉子，但明眼人都知道王磊不会杀死黑脸汉子，他是一个护短的人。”

　　刘佗眼中流露出赞赏之色，称赞道：“总体而言，王磊聪明且有原则，这样的人很不错，可惜不是本王麾下的人。”

　　国相点点头，说道：“殿下言之有理，但少了一个最关键的地方。”

　　刘佗问道：“什么地方？”

　　国相开口说道：“典司马杀死中山国国相的事件，从这件事，足以看出王磊是一个手段狠辣的人，有枭雄的潜质。”

　　刘佗心里大惊，道：“怎么推断出来的？”

　　国相笑了笑，分析道：“在营帐的时候，卑职在殿下身后，一直注意王磊的情况。中山国的国相第一次对王磊不敬时，典司马就伸手摁住铁戟的手柄，准备动手，却被王磊以眼神制止。想来，王磊是忍让中山国国相的举动，可后来，中山国的国相屡次针对王磊，导致王磊难以处事，所以王磊向身边的谋士点了点头，而谋士又朝典司马点头，就有了典司马杀人的事情。”

　　国相神色严肃，说道：“这一细节瞒过了在场的人，却没有瞒过卑职的眼睛。王磊聪明有原则，却不迂腐，做事狠辣，手段霸道直接，敢以县令的身份杀死国相，胆魄十足。再看他后面喝斥典司马的情况，他表面上要治典司马的罪，其实是故意为典司马开脱，狡诈无比啊！卑职认为王磊有枭雄的潜质，他的手段惊人，说不定能挡住颜良、文丑。”

　　刘佗皱起眉头，说道：“枭雄潜质，如此说来，这是一个祸害了？”

　　“不，卑职羡慕中山王的运气。”国相摇头道。

　　刘佗道：“为何？”

　　国相轻叹一声，说道：“事情并无好坏之分，刀既可以杀人，也可以救人。河间国有这样的人才，说不定就不会沦陷。王磊是一把锋利的刀，是害人还是救人，全看持刀的人。所以，羡慕中山王能有这样的人才啊。”

　　刘佗感慨道：“如此说来，真是可惜，不是本王帐下之人……”

　　……

　　邺县，州牧府。

　　大厅中，韩馥坐在正上方，面色惊慌，眼神飘忽。他怯弱的目光扫过在场的人，放在双膝的手轻轻颤抖，颤声说道：“诸公，渤海郡太守袁绍发兵，竟然在短短月余时间攻克了河间国和中山国，如今袁绍大军所向披靡，无人能挡，诸公有什么计策吗？”

　　局势不妙，韩馥心中害怕无比。

　　“主公，卑职听说袁绍派人来劝降，希望主公此去州牧一职。”

　　大厅中，一名官员开口道。

　　此话一出口，满堂哗然，韩馥更是面色苍白。

　　这件事，没有能隐瞒住啊！

　　“安静！”

　　一声大喝，陡然在大堂中传出。

　　沮授站起身，恭敬的朝韩馥躬身行了一礼，面对堂上的官员，朗声道：“袁绍攻克河间国和中山国，那是没有遇到像样的对手。前些日子，主公接到了毋极县县令王磊誓死抵抗的书函，表明能挡住颜良和文丑。王县令曾经一举击退黑山贼，料想，他必定能守住毋极县。”

　　治中李历说道：“袁绍大军杀来，一个小县城能挡住么？”

　　“对啊，局势不妙啊！”治中从事刘惠开口道。

　　沮授哼了声，反驳道：“颜良、文丑逞一时之勇，不足为虑。到现在为止，还没有毋极何失败的消息传回来。”顿了顿，沮授转身面对韩馥，说道：“主公，卑职相信毋极县的战斗将是一个转折点。如果毋极县失败，卑职无话可说，但毋极县取胜后，局面立即就会扭转。所以，请主公暂时放宽心，等毋极县的战报传回。”

　　韩馥依旧没有自信，问道：“王磊能取胜么？”

　　田丰站出来，朗声道：“主公，事已至此，我们能做的是等待，等着毋极县的战报传回。到时候，再考虑该怎么办。”

　　荀谌轻笑两声，起身道：“卑职曾经和王磊有一面之缘，对王磊有一定的了解。王磊是一个有能耐的人，袁绍大军侵略毋极县，最后的结果必定铩羽而归。”

　　一个个人，都站出来支持王磊。

　　这几人面带笑容，目光交汇，一切尽在不言中。

　　他们站出来支持王磊，是受人之托。

　　韩馥见麾下的重要官员纷纷支持王磊，慌乱的心平静下来，他心中又颇为得意，心想当初任命王磊担任毋极县的县令并不是坏事。韩馥神色恢复如常，吩咐道：“密切关注毋极县的战况，并任命王磊担任中山国都尉，掌管中山国军事。”

　　沮授眉头一挑，没想到韩馥直接把王磊提拔了起来。

　　中山国属于郡国，国相的职位相当于郡守，一国长史的职位相当于郡城，而王磊担任的都尉一职，掌管了中山国的军事，已经是中山国的第三号人物。

　　不过邺县发生的一切，王磊还不知道。

　　此时的王磊正忙着布局，准备和颜良、文丑决一死战。


第68章 王磊战颜良（上）

　　苏村，位于毋极县北面，和汉昌县边境接壤。王磊率军驻扎在苏村，屯兵防备颜良大军。此番王磊调集的兵力多达两千人，有典韦麾下的八百猛虎营，还有一千二百名普通士兵。军队扎营，由郭嘉布置营盘，整座营盘森严紧密，前后营环环相扣，没有丝毫的破绽。

　　入夜，星光璀璨，银河倒挂，颇为壮观。

　　营盘在满天星光的照耀下若隐若现，看不真切，似真似幻。

　　巡夜的士兵交叉巡逻，没有留下死角。

　　大帐中，王磊正对着沙盘沉吟。根据哨探回报的消息，颜良和文丑率领的大军已经到了和苏村接壤的流驼庄，距离拉近，双方随时都可能发生大战。

　　呼！！

　　营帐门帘卷起，郭嘉大步走了进来。

　　“主公，夜已深，该休息了。”

　　郭嘉轻轻一笑，目光落在营中沙盘标注的路线上。

　　王磊指着身前的沙盘，说道：“奉孝，咱们再仔细的研究一下诈败后的后撤路线。要保证把颜良和文丑引到预定的位置，必须要每一个环节都考虑好。一旦其中的一个环节出错，影响将非常大。颜良和文丑是当世猛将，武艺精湛，不容易对付。若是控制不好，会伤了我们自己。”

　　郭嘉颔首道：“大人，颜良和文丑一路所向披靡，他们今日在流驼庄行营，明天必定会来搦战。第一战是让对方放松警惕的，到时候，主公得小心……”

　　王磊和郭嘉商讨战事的时候，营地外的一处山坡上。

　　山顶高处，站着两员虎将。

　　这两人生得虎背熊腰，精悍勇武，而且两人的手中各自提着一口大刀，虎目精光闪烁，面上杀气腾腾，一看是属于身经百战的人。

　　这两人，正是颜良和文丑。

　　两人月夜赶来苏村，是想打探王磊军营的虚实。

　　颜良神色严肃，沉声道：“贤弟啊，你看下方的营盘，布置的营盘环环相扣，密不透风。看似平静，却暗藏杀机，仿佛一头潜伏起来的猛兽。即使我们兵力强大，但对方若是设下埋伏，我们攻进去的效果也不大，毋极县的县令不简单啊！今夜暂且不攻打，明日再试探对方的深浅。”

　　果如郭嘉所料，颜良打算明日再战。

　　文丑素来尊敬颜良，听了颜良的决定后，直接道：“兄长决定了，那我们明日再战。哼，不管他多厉害，对上我们兄弟，必败无疑。”

　　两人又看了眼山下的营盘，悄然退出山林中。

　　马蹄声传出，一队士兵消失在山下……

　　次日一早，朝阳初升，金灿灿的阳光洒落下来，把王磊军队的营盘渲染成了一片金色的海洋，而士兵早已经起来，都已经操练完毕。

　　“咚！咚！！！”

　　陡然间，雄浑的鼓声自营外传来。

　　“呜！呜！！！”

　　悠扬绵长的号角声，随之响起。

　　鼓声、号角声，连绵不断的传入营中，整座大营迅速活了起来，无数士兵汇聚，在极短的时间内，军中的士兵已经集结完毕。王磊身穿甲胄，手提乌金蛇矛，迅速升帐聚将。中军大帐，王磊麾下的将领齐聚，典韦、眭固、于毒全部就位，郭嘉睡眼朦胧的站在下方，脸上有着淡淡的笑意，他已经算到了营地外发生的一切。

　　典韦抱拳道：“主公，颜良在营外搦战，末将请战！”

　　王磊说道：“走，一起去会一会颜良！”

　　他没有回答典韦，直接带着麾下的人往营地门口奔去。一行人杀到营地门口，两军列阵，王磊的目光落在颜良和文丑身上，两人都是虎背熊腰，燕颔虎目，气势凶猛。

　　一声大喝，颜良提刀杀出。

　　他策马来到军阵的前方，长刀指着王磊的方向，大吼道：“谁是王磊？今日本将率领天兵到此地，尔等速速投降。若是不识抬举，本将手中的长刀不认人。”

　　声如炸雷，刀光冷冽。

　　浓浓的战意，在战场上弥漫开来。

　　与此同时，雄浑的战鼓声陡然在颜良的背后传来，响彻战场，更增添了颜良那无敌的气势。眭固见不得颜良嚣张，抱拳道：“主公稍等，看眭固替主公斩杀颜良。”他纵马杀出，咬牙大吼道：“颜良休得猖狂，眭固来也。”狼牙棒横在空中，杀气腾腾，气势不凡。

　　战鼓随之擂起，双方气势各不相让。

　　王磊知道眭固不是颜良的对手，看向典韦，微微点头。

　　眭固冲了上去，瞬间和颜良交手。

　　但是，交手不到三个回合，眭固手中的狼牙棒竟被颜良一刀劈落在地上。一刀扬起，眼见眭固就要成为颜良的刀下亡魂，却见一道黑光闪烁，直奔颜良胸口。出手的人，赫然是典韦。颜良心中大骇，手中的长刀滴溜溜一转，立即改变了方向，挥刀劈砍。

　　铛！！

　　一支羽箭撞击在颜良的长刀上，瞬间落地。

　　眭固趁机逃脱，纵马摆脱了颜良的追赶。眭固一身冷汗，刚才若不是典韦及时救援，他已经成为颜良的刀下亡魂。

　　眭固神色惭愧，叹息道：“主公，末将无能，请主公责罚。”

　　王磊摇头道：“和你无关，是颜良刀法精湛。”

　　颜良一副不屑的面孔，他不认识王磊，却扯开嗓子大声嚷嚷道：“王磊小儿，暗箭伤人算什么手段，有本事和爷爷大战三百回合。无胆鼠辈，无能之辈……”

　　他大吼着，身后的士兵随之起哄大吼。

　　典韦准备出战，却被王磊拦住，只见王磊纵马杀出，乌金蛇矛直指颜良。

　　“你是谁？某家刀下不杀无名鼠辈。”

　　颜良不认识王磊，大吼道。

　　王磊冷笑，大声回答道：“颜良啊，本官就是王磊。可笑的是你率军杀来，却连对手都不认识。兵法说知己知彼，你这样连对方将领都不认识的人，必败无疑。”

　　一句话，让颜良火冒三丈。

　　这个臭小子，找死！

　　颜良大喝一声，吼道：“小子，你还不配让本将认识，找死。”他双腿一夹马腹，胯下的战马嘶鸣一声，犹如离弦之箭奔出，当真是马如虎、人如龙，气势汹汹。

　　王磊不甘示弱，手持乌金蛇矛迎了上去。

　　战场上两匹战马疾驰，化作闪电，迅速的冲向对方。


第69章 王磊战颜良（下）

　　马蹄声阵阵，转瞬间，王磊和颜良的距离拉近。

　　“杀！”

　　颜良大喝，长刀猛地抡起。

　　就在颜良抡起长刀的瞬间，瞳孔一缩，眼中闪过一抹惊骇。只见距离他一丈外的王磊提起丈八蛇矛，分心便刺，那锋利的蛇矛矛尖刺来，不容他有挥刀劈下的机会。若是颜良执意要劈杀王磊，最后的结果必定是他先被王磊一矛刺中，而长刀难以劈中王磊。

　　一瞬间，颜良长刀一横，刀刃扑棱棱转动。

　　“叮！！”

　　蛇矛撞击在刀身上，摩擦出一抹耀眼的火花。

　　强大的力量，爆发了出来。

　　“唏律律！！”

　　颜良胯下的战马承受不住巨力，蹬蹬后退了两步才稳住身形。颜良握住长刀，更是惊骇的看了眼王磊，没想到眼前这个年纪轻轻的县令力量如此大。这一击，换做是普通人，怕早已经被撞飞了出去，唯有颜良这样的高手才能挡住。

　　王磊虽然主攻，但也被反弹的力量压迫得后退两步。

　　更重要的是他主攻，颜良防守。

　　最后的结果没能击败颜良，事实上王磊比颜良弱了一筹。

　　颜良横刀在胸前，眯着眼睛，大喝道：“王磊，你的武艺担任县令屈才了。只要你愿意归顺我家主公，本将必定向主公保举你。”

　　见识了王磊的能耐，颜良反而有了惜才的心思，想留下王磊。

　　对王磊的武艺，他颇为赞赏。

　　王磊笑了笑，不卑不亢的回答道：“感谢颜将军的好意，王磊也有话对颜将军说。颜将军的武艺本官很欣赏，以你的武艺，跟着袁绍屈才了，而且袁绍不是一个好主公，难以给你施展才华的机会。若是颜将军归顺本官，将来必定让你封侯拜将，光耀门楣。”

　　“我呸！！”

　　颜良板着脸，喝道：“见过无耻的，没见过你这么不要脸的。”

　　王磊说道：“颜将军，我是一片好心啊！”

　　颜良哼了一声，长刀横在胸前，吼道：“你一个小小的县令，口口声声让本将归顺，还口口声声说让本将封侯拜将，真是笑话，大言不惭。”

　　语气中，含着浓浓的不屑。

　　王磊说道：“目前来说，袁绍有一个好的起点，但并不意味着袁绍将来就前途光明。我可以肯定的是，本官能给你的绝对比袁绍多。”

　　“废话真多，看刀！”

　　颜良心中大怒，策马向前，挥刀劈下。

　　一刀出，声势骇人。

　　凛冽刀光的残影在空中闪烁，王磊不敢怠慢，乌金蛇矛迎了上去。这一招不是以刺为主，是用蛮力砸。王磊在杜老爷子的调教下，力量雄浑，比拼力量他不惧颜良。可是，当兵器碰撞的瞬间，王磊却闷哼了一声，发现自己和颜良相比还差了许多。

　　不是力量上的差距，是经验和武艺上的差距。

　　颜良正值壮年，气血充盈，经验丰富，是武艺的巅峰时期。王磊还不满二十岁，战场上的厮杀不多，自然差了许多。

　　两人交手，三十余招后，王磊渐感不支。

　　典韦在军阵前方观战，见王磊遇到了危险，毫不犹豫的拈起一支弓箭，瞬间射出。

　　“咻！！”

　　羽箭破空，转瞬到了颜良身前。

　　颜良察觉到异状，一挥刀，直接打飞了射来的羽箭。但这一瞬，却给了王磊机会。王磊稍作调整，又鼓足力量，乌金蛇矛瞬间砸下。

　　颜良挥刀迎击，武器撞击，颜良也忍不住咧嘴。

　　这小子，有点蛮力。

　　仅仅是力量上的差距，王磊不比颜良差，但王磊差的是经验和武艺。有典韦牵制颜良，以至于颜良不能全力应付，王磊越战越勇。

　　这样的情况，激怒了文丑。

　　文丑脸色铁青，大吼道：“无耻之徒，看刀！”他策马冲出，手中的长刀扬起，直冲王磊而去，刀刃对准王磊，势要把王磊斩于刀下。

　　“文丑，典大爷在此，容不得你嚣张。”

　　典韦放下长弓，提着铁戟杀出。

　　两人策马冲向对方，不过片刻工夫，两人的武器已经撞在一起。铁戟撞上长刀，互不相让，撞击处火花四溅，声震耳膜。典韦怒目圆睁，宛如一尊修罗杀神。文丑连退两步，眼中惊骇无比，刚才的较劲儿，他输了一筹。

　　眼前的大黑子，好凶猛！

　　“杀！”

　　文丑不是易于之辈，提刀再一次杀了上去。

　　两人你来我往，杀得天昏地暗。交战的时间不长，文丑的嘴角已经溢出殷红的鲜血。他握住长刀的手发颤，隐隐感到自身气血不顺畅，难以提气迎战。典韦愈战愈勇，铜铃般的大眼睛闪烁着幽幽光芒，仿佛一头猛虎看到了猎物。

　　“小子，典大爷今日拿你的脑袋祭旗，死来！”

　　典韦大吼，铁戟再一次杀出。

　　铛！！

　　一声巨响，文丑手中的长刀已经握不住，手掌不停的颤抖着。典韦丝毫不给文丑休息的机会，铁戟再一次扬起，轰然落下。

　　“完了！”

　　文丑躲避不过，心中叹息。

　　“铛！！”

　　一柄长刀横空杀出，截住了典韦的铁戟。

　　“兄长！”

　　文丑死里逃生，顿时松了口气。

　　刚才他差点被典韦杀死，幸好颜良在关键时候挡住了典韦的攻击。原来典韦和文丑交战的时候，王磊抵挡不颜良的连番攻击，已经抽身撤回军阵前方。没有王磊拖住颜良，所以颜良才能在关键的时候救了文丑一命。

　　两兄弟一起对抗典韦，两柄长刀翻飞，两柄铁戟不断迎击。

　　战斗激烈，打得难舍难分。

　　典韦一个人对战，不落下风，看得王磊麾下的士兵热血沸腾。

　　战鼓擂起，麾下的士兵纷纷大吼助阵。

　　“哐当！哐当！！”

　　在这时候，铜锣声在王磊的军阵中传出。

　　典韦听见后，舍弃了颜良和文丑退回到阵前。颜良和文丑见状，抓住机会，趁势攻击。王磊收兵退回营寨中，借助营寨的防守抵挡颜良和文丑的攻击。两军交战，营寨门口弓箭如雨，不断射杀颜良和文丑麾下士兵的性命，再加上典韦在营寨内抵挡颜良和文丑冲阵，军队始终没能取得突破，久战无功，颜良和文丑选择了撤军。

　　军营中，典韦暴跳如雷。

　　他一脸不平的神情，大声说道：“主公，您怎么在关键时候鸣金呢？再给我一点时间，我肯定能杀死颜良和文丑中的一个。”

　　王磊摇头道：“奉孝制定了计划，得依照计划行事。”

　　郭嘉微微点头道：“今日一战，让颜良和文丑了解到我们的部分情况。两人会认为我们有一定的战斗力，但不是他们的对手。这样一来，才有后撤的理由。今天夜里，大军后撤十里，避开颜良和文丑的大军。”

　　典韦无奈，只得点头应下。

　　这是郭嘉制定的计策，他只能服从命令。


第70章 撤退的技巧

　　流驼庄，颜良大军营地。

　　文丑气哼哼的率军回营后，回到大帐中，他脱下身上的甲胄，一屁股坐下来，哼声道：“兄长，今天打得太憋屈了。咱们和王磊交战，力量是王磊的数倍，却以失败告终，丢人。”说到这里，他的眼中闪过一抹骇然，沉声道：“尤其是手持两柄铁戟的大黑子，武艺高强，力量强大，我的手都被震得酥麻，连刀柄都握不稳，这是一个大敌。”

　　颜良坐下后，长舒了口气，不急不缓的道：“大黑子的武艺不容小视，但今天一战对我们来说，即使没有成功，但也有了巨大的收获。”

　　文丑道：“哦，兄长是什么意思？”

　　颜良轻笑着解释道：“这一战过后，我们摸清楚了王磊的力量。他麾下的战将只有两三员，兵力不足两千。之所以没能攻破王磊的营寨，是带去的兵力不足，攻打营寨的器械不足。明日大军开拔，直扑王磊的大营，一举击溃他。”

　　文丑竖起大拇指，称赞道：“兄长英明，等我们拿下毋极县，再把消息禀报给主公。到时候，主公必定对我们兄弟予以重赏。”

　　颜良点头道：“等击败了王磊的大军，尽量将王磊活捉，还有那大黑子也要生擒。把他们举荐给主公，对我们也有帮助。”

　　文丑皱眉道：“兄长，大黑子的武艺比我们兄弟更厉害啊。若是他投效助攻后，在主公麾下站稳了脚跟，我们兄弟的地位恐怕……”

　　颜良一摆手，轻轻摇头。

　　文丑道：“兄长是什么意思？”

　　颜良回答道：“贤弟啊，主公麾下的情况很复杂。好几个重要的文官有不同的政见，互相不服对方。同样的，武将也是如此，派系很多。咱们兄弟是主公倚重的人，觊觎我们位置的人也很多，所以需要盟友帮助。那大黑子和王磊投靠了主公，而他们是我们举荐的，这不就是我们这一边的人么？武艺高无所谓，能增加我们在主公心中的分量就行。”顿了顿，颜良又说道：“我真的欣赏王磊和大黑子的能耐，这两人不错。”

　　文丑肃然起敬，赞叹道：“兄长足智多谋，弟佩服。”

　　颜良笑了笑，道：“下去休息吧，明日将开赴前方作战。”

　　文丑离开了中军大帐，回自己的营帐休息。

　　……

　　入夜后，刚开始还是满天的星星，时间不长，天空乌云汇聚，阴沉沉的。虽是如此，晚上却没有下雨。这一夜，王磊的军营没有停歇。军中的士兵开始有序撤出营盘，而后营盘拆除，大军点着火把离开了苏村。

　　一夜时间，大军消失得无影无踪。

　　次日，颜良和文丑拔寨而起，率军进入苏村境内。大军赶到王磊的营地外，颜良看着那使用后留在原地的废弃物品，以及废弃的营寨，怔了片刻。

　　忽然，颜良放声大笑。

　　那笑声张狂、恣意，还有着浓浓的得意。

　　文丑一脸不解的神情，问道：“兄长，王磊撤军，咱们失去了击溃王磊的机会。这是坏事儿，你为什么还大声发笑呢？”

　　颜良止住笑声，解释道：“王磊突然撤军，肯定是和我们交战后心生畏惧，才撤军离开的。我原以为王磊是一个难缠的对手，现在看来，此人不足畏惧。这一战，我们必胜。”当即，颜良吩咐哨探追查王磊大军的情形，而大军暂时停止前进。

　　一个时辰后，哨探返回。

　　哨探站在颜良身前，朗声道：“王磊的军队后撤十里，在十里外安营扎寨。”

　　“知道了！”

　　颜良点头，让士兵退下。

　　文丑轻声问道：“兄长，王磊后撤十里，我们怎么办？”

　　“追上去！”

　　颜良眼眸一眯，道：“今日就攻打，把王磊打怕了，再迫使他投降。不战而屈人之兵，我们先通过战斗，让王磊畏惧，再收降王磊的兵力，这是上上之策……我还想着有一场恶战，但王磊害怕了，我们就可以摧毁王磊的心理防线，迫使他投降。”

　　文丑斗志昂扬，下令全速前进。

　　军队直扑王磊所在的军营，行进到一半的地方，王磊主动率军迎击。

　　两军相遇，王磊和典韦作为两柄尖刀，不断冲杀。

　　一千多士兵发起猛攻，和颜良麾下的军队交战。颜良和文丑不甘示弱，两人麾下的士兵大举猛攻。一番攻击下来，王磊鸣金收兵，撤军返回营寨。颜良趁胜追击，杀到王磊的营寨门口，可营寨外有伏兵杀出，配合营地内的防御工事，颜良没有取得进展，再一次撤退。

　　但今天的一战，颜良却再一次取得了进展。

　　大军扎营后，颜良派人前往王磊的营地送信，想招降王磊。王磊见到了使节后，直接拒绝，并把使节轰出去。这人有的时候就是贱，王磊明明拒绝了颜良，可颜良得了消息后，一方面愤怒无比，另一方面却赞赏王磊有骨气。

　　这样的对手，值得招揽值得尊敬。

　　大军暂时休息，可就在夜里，王磊的军队再一次撤军。

　　王磊后撤二十里，和颜良拉开了距离。颜良见王磊节节败退，心中高兴。出现眼下的情况，必定是王磊顶不住压力，却不愿意投降，所以困兽犹斗。颜良率军跟进，步步紧逼。

　　颜良心中已有定计，他现在只需要徐图缓进，不断的逼迫王磊，最后击溃王磊心中的心理防线，迫使王磊投降。

　　只要王磊承受不住，就会投降。

　　事实上，颜良可以发起最猛的攻势，和王磊血拼。但颜良看到了逐步取胜的机会，所以放弃了杀敌一千自损八百的方法，想慢慢蚕食王磊的兵力。

　　只可惜，颜良谋划王磊的时候，殊不知自己徐图缓进，却是渐渐的进入了王磊设下的圈套当中，一切都在悄无声息的进行中。

　　……

　　王磊军营，中军大帐。

　　王磊神情严肃，问道：“奉孝，明天是最后的关键，准备好没有？”

　　郭嘉轻笑道：“主公放心，一切都已经安排妥当！我们耗费了这么长的时间，耗费了这么多的心思，为的就是一举歼灭颜良和文丑的军队。这一次，必定成功。”

　　王磊点头道：“好，下去早些休息。”

　　郭嘉起身告辞，回自己的营帐。


第71章 水淹颜良（上）

　　九月二十八，这一日，颜良拔营再一次发起攻击。

　　这一日，王磊也拔营发起反击。

　　两军列阵，颜良的目光落在王磊身上，以居高临下的口吻说道：“王磊，你数次败退，又数次发起反击，可惜每一次失败。这一回，更是困兽之斗，最后必败。本将再给你一次机会，只要你愿意归顺主公，本将饶你一命，并亲自向主公举荐你，让你一展所长。否则，本将将全力攻击，不再有任何的保留。”

　　王磊哼了声，大声回答道：“颜良，本官受州牧知遇之恩，绝不会归顺袁绍那个逆贼。纵然你有万千大军，本官怡然不惧。即使前方是万丈深渊，本官将义无反顾的踏上去。多说无益，来吧，让本官领教一下颜良的厉害。”

　　乌金蛇矛举起，鼓声擂动，号角声长鸣。

　　战场上，回荡着鼓声和号角声。

　　“冥顽不灵！”

　　颜良的脸黑下来，眼前的人太不识抬举。他已经给足了面子，没想到王磊还是像茅坑里的石头又臭又硬，这让颜良勃然大怒。

　　“儿郎们，杀！”

　　颜良大吼，策马斜走让开一条道路，麾下的前军立即冲上去。

　　文丑随之杀出，眼中杀意腾腾。

　　颜良麾下士兵杀出的时刻，典韦也率领八百猛虎营出战。自屯兵苏村一来，猛虎营的军队是第一次上战场。前面的几次交战，都是普通士兵出战，这一次是最重要的一战，才派到了战场上。猛虎营的士兵身着甲胄，一手持着钢刀，一手持着小盾牌，全副武装，杀气腾腾。

　　两军交锋，典韦宛如下山猛虎，铁戟翻飞，撕裂了对方的防线，杀入其中。

　　杀！杀！杀！

　　典韦的脑中，只有不断杀戮的念头。

　　他率领麾下的猛虎营突刺，在典韦的带领下，猛虎营宛如一柄尖刀杀入文丑所率的大军中。虽然文丑凶猛，但两军相遇后，单兵的战斗力高下立即划分出来。

　　猛虎营士兵虽然人少，可战斗力强，不断的往前突刺。

　　猛虎营的彪悍，初次展现。

　　王磊在后方观战，他发现颜良麾下的士兵源源不断补充进去，以至于战局胶着，手一挥，吩咐道：“眭固，命你率领四百士兵从左翼发起攻击。”

　　“末将遵命！”

　　眭固提着狼牙棒，大吼一声，杀了上去。

　　眭固率领的是普通士兵，没有让骑兵营的士兵出战。距离‘飞虎营’骑兵组建的时间还不到一月，即使眭固和于毒死命的训练，但飞虎营士兵的战斗力还不够，而且死一个都可惜，所以王磊没有让骑兵营的士兵出战。

　　况且，这一次王磊和颜良交战，并不是真正的拼死拼活。王磊没打算在这片战场上彻底击败颜良的大军，有飞虎营和普通士兵出战足够。

　　眭固的士兵出战后，王磊目光一转，又吩咐道：“于毒，命你率领四百士兵出击。从颜良大军的右翼发起攻击。”

　　“末将遵命！”

　　于毒兴奋的带兵杀出，瞬间，战场上的局面又发生变化。

　　颜良麾下大军的左右翼遭到攻击，士兵阵脚大乱。

　　王磊率领四百士兵压阵，盯着战场局势，没有发起攻击。他发现战场上的局面不利于颜良和文丑，却非常平静，没有立即冲上去。这时候，观战的颜良也稳不住了，大声命令道：“传令下去，中军发起进攻，全军压上，一鼓作气击败敌军。”

　　命令下达，很快，无尽的军队发起了总攻。

　　颜良麾下的大军上万人，这一进攻宛如滚滚洪流冲击，势如破竹，令人难以抵御。即使典韦麾下的猛虎营凶猛，但对方的人数太多，猛虎营的士兵也力有未逮。

　　眭固和于毒也陷入困局，难以再往前冲。

　　局面，又转变过来。

　　王磊见状后，下令鸣金撤兵。典韦、于毒、眭固不再恋战，果断的撤退。

　　颜良吃了大亏，卯足劲，不打算放过王磊。

　　他和文丑率军追击，死死咬住王磊的尾巴。一路追赶，从苏村追到了南侯村，再从南侯村追到了周家庄，渐渐的，天色都晚了下来。日落西山，王磊麾下的士兵疲惫不堪，而追击的颜良和文丑麾下大军也是如此。但颜良和文丑卯足了劲，想把王磊一举拿下，一直死追不放。

　　“追！不能让王磊逃了。”

　　颜良大吼，他胯下的战马都快累的趴下，但颜良还坚持着。尤其是颜良看到对方军队散落下来的武器，以及逃逸的士兵，心中就莫明的激动。

　　机会就在眼前，不能让王磊逃走。

　　夕阳西下，暮色将近，大军绕过了山道，来到一处平坦的河道旁边。河滩非常浅，能清晰的看到河床中沙砾石头。王磊麾下剩下的一千多士兵迅速突围，在极短的时间越过了近十丈宽的河道，然后破坏了桥梁，暂时在河对岸停下来。

　　颜良率军抵达，眉头一下皱起。

　　王磊竟然带着士兵停下来，在河对岸休息。他目光一扫，发现桥梁被毁，要过河，唯有渡河才行，渡河并不困难，但颜良看到河岸对面不远处的树林，发现树林里面影影憧憧，似乎有伏兵埋伏在里面。颜良心中冷哼了声，心想你王磊想让本将带兵进入山林伏击，那是做梦。

　　颜良当即命令士兵停下来，就在河边上休息。

　　文丑一脸不解的神情，问道：“兄长，为什么突然停下？”

　　颜良指着对岸不远处的山林，道：“看到没有，我们若是追击，王磊很可能会逃入山林。我发现山林的情况不对，貌似有伏兵。反正王磊在河岸对面休息，我们也暂时歇歇脚。敌不动，我不动，我就不信王磊的伏兵能有用，看他怎么办。”

　　文丑点点头，说道：“兄长英明！我们的士兵的确乏了，也该休息休息。这里河水干枯，地方宽敞，正好适合休息。”

　　双方的士兵隔着河岸对峙，月上枝头，河边静悄悄的。

　　夜色渐浓，颜良麾下的士兵准备了肉饼肉汤，一个个士兵吃饱喝足，颜良布置好巡逻的士兵后，直接在河滩边上休息。由于夜色太浓，再加上王磊麾下的士兵没有点火把，颜良麾下的士兵看不清对岸的情况。

　　不知何时，夜晚安静了下来，只余下虫鸣声。

　　双方的士兵，似乎都已经在休息。

　　“轰！！！！”

　　陡然间，轰隆隆的声音在河道的上游传来。这声音犹如擂鼓之声，震得人心中一颤，地面都为之颤动，滚滚声音而来，越来越急。

　　“不好，是水声，上游有大水冲来。”

　　颜良惊醒过来，放声大吼，脸色也瞬间变得苍白无比。


第72章 水淹颜良（下）

　　滹（hu）沱河，发源于山西，向西南流经恒山和五台山之间，至界河向东流，至河北省和滏阳河相汇成子牙河，而后入海。历史上，滹沱河名称多变，《礼记》称为‘恶池’或者‘霍池’，《周礼》又称‘厚池’，战国时被称作‘呼沦水’，先秦时期称作‘厚池河’，到了东汉年间，滹沱河才有了现在的称呼。

　　滹沱河自山西流出后，毋极县是滹沱河流经的一个区域。

　　周家庄，南面山谷！

　　这一处地方，是滹沱河流经的区域。这里地势高，水流较为湍急，而山下则是经过的道路。山谷中有上百名士兵，在不停地忙碌着。一个身穿白色长袍，身材瘦削的俊朗青年正指挥士兵用沙袋拦截河流。一排排沙袋堆积起来，河流被堵住，河水也越来越高。

　　青年正是郭嘉，他的任务是筑堤堵住河水，然后等着机会决堤放水。

　　郭嘉看了眼当空的太阳，问道：“主公到了什么位置？”

　　负责的屯长回答道：“回禀军师，大人率军把颜良引入周家庄，还没有传来消息。”

　　郭嘉点点头，吩咐道：“时刻注意情况。”

　　“遵命！”

　　屯长下去忙碌，而郭嘉注视着眼前擂起的堤坝，嘴角勾起一抹弧线。

　　这一回，必胜。

　　时间流逝，夕阳西下，天色渐晚。等太阳落山后，郭嘉而王磊还不见任何的消息，心中也有些焦躁起来。他派人去打探情况，得知王磊和颜良的军队隔着河岸对峙，暂时没有了动作，心中便稳定下来，知道还得等待一段时间。

　　入夜后，秋风寒，郭嘉披着一件大氅，在山谷中闭目养神。

　　深夜时分，一阵窸窸窣窣的声音传来。

　　火光照耀下，王磊回来了。王磊来到郭嘉的身旁，急忙说道：“奉孝，山下我们的士兵已经全部撤离。先前颜良和我们在河岸两边对持，若是我们离开，颜良肯定会追过河，难以达到最佳的效果。现在是深夜，他麾下的士兵都在睡觉，而且天色黑暗，我们悄悄的撤离他也不知道。一切准备就绪，可以决堤了。”

　　“好！！”

　　郭嘉笑意浓浓。

　　他一挥手，高声吆喝道：“放水咯！”

　　瞬间，士兵立即决堤。

　　片刻工夫，聚集的河水冲破河堤。轰隆隆的声音传出，滚滚河水冲了出去，直奔山下落脚的颜良大军。颜良听见河水冲来，知道中计了。不等他和麾下的士兵反应过来，河水转瞬就到，大水冲来，一个浪头，颜良直接被河水冲了出去。

　　文丑心中大急，连忙呼喊，可他也是自身难保，瞬间被大水冲走。其余的在河滩上休息的士兵睡眼惺忪，来不及反应，都被河水淹没。

　　水漫河滩，水势太急太大，河滩两边的道路被大水淹没。

　　颜良麾下上万大军，全军覆没。

　　一艘艘小船从上游行驶下来，打着火把，诛杀落水的敌军士兵。杀戮从深夜持续到天明，天大亮后，日上三竿，杀戮才停止，被俘虏的士兵全部控制起来。

　　临时驻扎的营地，中军大帐。

　　王磊和麾下的将领齐聚，所有人喜笑颜开。

　　眭固顶着黑眼圈，禀报道：“主公，此役交战，杀敌两千五，俘虏四千六，还有三千多人逃散，没能拿下。这一战，大获全胜。”

　　“好！”

　　王磊抚掌，笑说道：“此役大获全胜，全靠奉孝谋划。若是没有奉孝出谋划策，我们只能和颜良硬拼，胜败未知。”

　　于毒点头道：“军师之谋，令人叹为观止！”

　　郭嘉轻轻摇头，非常谦虚。

　　王磊眼珠子一转，问道：“颜良和文丑大败，这两人抓住没有？”对颜良和文丑，王磊也颇为赞赏。虽说两人的武艺不是最顶尖的，但毫无疑问可以担任冲阵的猛将。

　　典韦轻轻摇头，叹息道：“主公，士兵清查俘虏的时候，只发现颜良，没有发现文丑。有可能逃掉了，也有可能被淹死……”

　　“带上来！”

　　王磊没有失落，能抓住一个已经是万幸。

　　命令下达，士兵立即把人带上来。

　　不多时，颜良被捆绑着带到了中军大帐中。他昂着头，挺着腰，站在营帐中。即使士兵摁住颜良的肩膀，想让颜良跪下，可颜良宁死不跪。眼见士兵要动粗，王磊摆手让士兵退下，笑说道：“颜将军，我们又见面了。”

　　“哼~~”

　　颜良哼了声，眼中满是不屑。

　　颜良的表情激怒了典韦，他站起身，却听王磊道：“坐下！”

　　典韦不甘坐下，瞪大眼盯着颜良，杀意浓浓。颜良仿佛没有看到一样，抬头四下打望，就是不愿意看王磊一眼。

　　王磊神色平静，说道：“颜将军，你……”

　　话刚出口，颜良打断道：“王磊，想让我投降，绝不可能。当初你是怎么回答我的，现在我也怎么回答你。要杀要剐，悉听尊便。”

　　王磊噎住，神情为难。

　　典韦不耐烦道：“主公，这小子不投降，杀了吧。”

　　“来吧！”

　　颜良梗着脖子，理直气壮。

　　郭嘉摆手道：“来人，把颜将军带下去，好生伺候着，不可轻慢。”士兵又把颜良带下去，王磊见郭嘉老神自在的，笑道：“奉孝，有什么妙计拿下颜良？”

　　郭嘉回答道：“主公要收服颜良，其实很简单。颜良这样的人脑子简单，打定心思忠于袁绍很难改变，要招降，唯一的办法是把他逼到绝境，迫使他投降。主公可以派人前往南皮县，把颜良的家眷接过来，并宣传颜良归顺。如此一来，颜良不降也得投降。”

　　“妙啊！”

　　王磊眼前一亮，竖起大拇指称赞。

　　典韦心中小声嘀咕，读书人太坏了，满肚子的坏水儿。颜良也是硬骨头，但被郭嘉一番算计，到时候跳进黄河洗不清，只能归顺。

　　于毒和眭固眼中闪烁着小星星，满是佩服的眼神。

　　郭嘉轻笑道：“主公，您现在要考虑的是禀报毋极县的战果，以及处理俘虏的事情。俘虏的五千人，就是五千张嘴，这是很大的负担啊！”

　　王磊听后，顿时苦着脸。

　　以毋极县的能力，想养活五千俘虏，这是一个大问题啊！


第73章 甄家投靠

　　毋极县，城门口。

　　王磊率军凯旋而归，一队队士兵昂首阔步的入城。那高昂的士气，凛冽的眼神，自豪的神情，震撼了无数百姓，亮瞎了毋极县各大豪绅商贾的眼睛。王磊率军迎击颜良的时候，毋极县的各大家族不看好王磊，因为敌我双方的力量悬殊太大。

　　颜良、文丑兵力上万，来势汹汹，势不可挡；王磊麾下的士兵才两千左右，势单力薄，兵少将寡，让人难以相信王磊会取胜。

　　最后的结果，王磊大胜而归，出人意料。

　　这一影响，也让无数的人开始思考该怎么面对这个年轻的县令。

　　且不提毋极县豪绅大族的想法，王磊回城后忙得脚不沾地。

　　他把俘虏安置在军营，收编俘虏的事情暂时交给于毒和眭固处理。而这时候，王磊开始觉得麾下的人才不够用了。他手底下的人员中，杜畿负责内政，担负着后勤的要务；郭嘉是军师，负责出谋划策；典韦是猛将，负责冲锋陷阵，而于毒和眭固既可以当做冲阵的猛将，也可以当做治军的将领，但若是论治军，两人又能力平平，缺乏足够的手腕和能力。

　　王磊的实力增强后，迫切的想有一个领军的人。

　　可惜，眼下没有这样的人才。

　　把大概的事情交代完毕，王磊才托着疲惫的身躯回到县衙。他没来得及休息，杜畿来道县衙禀报事情。书房中，两人宾主落座。杜畿神态轻松，眼中笑意浓浓，兴奋的说道：“主公此番击败颜良和文丑，对主公来说，称得上是双喜临门咯。”

　　“哦，怎么是双喜临门？”

　　王磊一头雾水，不知道杜畿为什么下这样的结论。

　　杜畿解释道：“主公出征的时候，州牧大人的任命函送来了毋极县。今后，主公不仅是毋极县的县令，还兼任中山国的都尉一职，掌管中山国的军事。如此一来，主公手中的力量增大，可以调动整个中山国的兵力了。”

　　王磊略作思考，说道：“我们抵挡颜良大军的事情，已经引起韩馥的关注。他是想让我全心全意的效力，才不吝赏赐！至于都尉一职，关键是身份上的好处，对我们的实力帮助不大，毕竟中山国的军事力量不强，否则也不会被颜良、文丑攻克。”

　　杜畿说道：“主公言之有理，有了都尉的身份，足以在中山国站稳脚跟。”

　　王磊点点头，继续道：“都尉的事情暂时搁置在旁边，眼下有五千俘虏，需要大量的粮草支持，伯侯兄多多费心啊！”

　　“卑职明白！会尽量筹措粮草。”

　　杜畿告辞离开，王磊一个人在房间中独坐，思考都尉的事情。

　　“咚！咚！”

　　敲门声，在房间外传来。

　　“进来！”

　　声音落下，福伯走进来，道：“公子，甄俨前来拜访。”

　　王磊眉头一挑，道：“请到客厅，我随后就到。”

　　“是！”

　　福伯离开后，王磊略微考虑一番后，脸上露出了笑容。

　　甄俨之所以急匆匆的来拜访，肯定是得到了他担任中山国都尉的事情，又得知了他以少胜多击败颜良大军的事情。王磊以前是一个名声不显的小县令，一举击溃颜良后，不仅升官，更立下赫赫战功，前途光明，甄俨自然不会错过眼下的机会。

　　想明白后，王磊起身朝客厅行去。

　　客厅中，甄俨略显忐忑的站着，时不时打望大厅外一眼。

　　对王磊的判断，他的确看走了眼。

　　他没有想到王磊升迁的速度会这么快，短短数月，就从一个一无所依的县令变成中山国的都尉，并且还击败了袁绍派来的大军。如今韩馥正担心袁绍进攻，而王磊的出现，毫无疑问点亮了韩馥的希望，可以预料的是，王磊必定得到韩馥的重用，将来会平步青云。

　　为此，甄俨才急匆匆的赶来。商人讲究的是奇货可居，甄家是毋极县的商贾，也想支持一个有潜力的人，从而让家族获利。

　　王磊的出现，使得甄俨打算下注了。

　　一阵脚步声自大厅外传来，甄俨转身看去。顷刻间，他微弓着背，脸上带着笑容，恭敬的说道：“草民甄俨，见过大人。”

　　王磊摆手道：“甄家主请坐！”

　　宾主落座，王磊说道：“甄家主来访，不知有什么要事？”

　　甄俨微微一笑，谦恭的说道：“听闻大人俘虏了数千士兵，这么多的俘虏是一个负担，不知大人打算怎么处理这五千人？”

　　王磊脑子快速转动，立即换上一副为难的表情，叹息道：“甄家主不说还好，一说，我真是感到头疼欲裂啊。五千人，五千张嘴，一天要吃掉多少的粮食啊？以毋极县目前的承担能力，根本承担不起这么多士兵的口粮。甄家主财大气粗，家资过亿，不如再支持一二，给个几百万钱购买粮食。以甄家的底蕴，百万钱不过是九牛一毛，对我却是雪中送炭啊！”

　　刷！

　　甄俨脸一黑，心说，您老可真说得出来。

　　脸皮真厚！

　　百万钱是一个小数目么？

　　甄俨深吸口气，心思一转，又想到自己来见王磊，本来就是要支持王磊的，怎的听了王磊的话还觉得不舒服呢？

　　但是，他就是不舒服啊！

　　甄俨心中所想没有表露出来，略微一笑，继续道：“大人，甄俨此来，是专程为大人分忧而来的，帮助大人心中的忧愁。”

　　“如此甚好，真是想睡觉就有人送枕头啊！”

　　王磊神色一整，收起脸上随意的笑容，沉声道：“不知道甄家主打算怎么支持呢？百万钱恐怕不够分忧啊！”

　　甄俨面色平静，淡淡说道：“大人需要的钱财、粮食和武器，甄家全力资助，就算是倾尽家财也在所不惜。如此资助，大人可满意？”

　　“当真？”

　　王磊噌的站起身，神色肃然。他料到甄俨会支持他，但没想到甄俨会把家族绑在他的战车上，这绝对称得上豪赌。

　　甄俨说道：“君子一言，驷马难追！”

　　王磊深吸口气，说道：“君不负我，我不负君！”

　　八个字，铿锵有力。

　　甄俨站起身，双手合拢一揖到地，纳头拜道：“甄俨，拜见主公！”一句诚恳的话语，自此甄家彻底的绑在王磊的战车上。


第74章 王磊再升官

　　甄家的投效，足以让王磊在未来的很长一段不用担心粮草的问题，王磊只需要不断的增强自己的实力。而这时候，河间国的任城王刘佗向王磊提出告辞，带着麾下极少数的官员离开了毋极县，往河间国赶去。颜良失败后，河间国将暂时恢复平静，他可以回去收拾残局。

　　在刘佗返回的时候，一个狼狈不堪的魁梧汉子进入了河间国。

　　这个人是文丑，他脸上满是脏兮兮的污渍，眼中布满血丝，带着几百个残兵赶路。当日晚上遇到河水冲击，文丑被冲了出去，因为不通水性，在水中昏迷了过去。等醒来后，文丑发现自己躺在山林中，身边只剩下十来个士兵。

　　文丑没有立即逃走，而是小心翼翼的打探情况，最后得知输得一塌糊涂。

　　近万士兵，全军覆没。

　　他的兄长颜良，也被王磊擒拿，还有数千士兵被俘虏。

　　文丑原本打算藏在毋极县，伺机刺杀王磊，但一想到王磊的武艺并不差，再加上还有典韦保护王磊，他很难找到刺杀王磊的机会，就放弃了刺杀王磊救出颜良的打算，就打算先回南皮县禀报战况，再寻找机会报仇。

　　一路上，文丑不断收拢士兵，至今聚集了几百人。

　　可惜，走散的大多数士兵都没有回来。

　　……

　　邺县，州牧府。

　　大厅中，汇聚了冀州牧韩馥麾下的文官武将。

　　文官有别驾闵纯，骑都尉兼邺县县令沮授，治中从事刘惠、李力，长史辛评，以及幕僚荀谌、审配、田丰、辛毗等人。武将有校尉麹义、军司马张颌等人，人才济济，汇聚一堂。

　　此时此刻，厅中笑声朗朗。

　　韩馥满面春风，眼中的惊慌早已消失，取而代之的是一副从容雅致之色，惊喜道：“诸公啊，毋极县的战报已经送来，颜良和文丑一败涂地，其中颜良被擒，文丑生死不知，四千余士兵被俘，还有无数敌军被诛杀。这一战，打出了冀州的威风，自今日后，冀州不再惧怕袁绍。”

　　韩馥摇头晃脑，心中飘飘然，不把袁绍放在眼中。

　　曾经的担心，已忘得一干二净。

　　韩馥目光一转，又落在沮授的身上，感激说道：“此役能坚持下来，全赖沮公的建议。若是没有沮公的谏言，没有在座的诸公谏言，恐怕本官早已经……”说到这里，他神情一肃，伸手握住剑柄，铿锵一声拔出腰间长剑，奋力一斩。

　　嚓咔！

　　小桌的一角应声被砍下，惊呆了在场的文武官员。

　　所有人面面相觑，不懂什么原因。

　　韩馥深吸口气，沉声道：“今后再有说投降的，如同这一张小桌。”

　　此话一出，厅中有人欢喜有人愁。

　　有的人打心底支持韩馥，有的人却心思不一样。

　　沮授微微一笑，没把韩馥的威胁放在心上，缓缓说道：“颜良和文丑兵败，袁绍在王磊的手中栽了一个大跟头，必定不会善罢甘休。不过现在已经是十月，天气渐冷，有的地方甚至已经下雪，不利于行军打仗，再加上袁绍在渤海立足的时间不长，发动一次大战已经消耗了袁绍大量的粮草。卑职断定，袁绍在今年难以再发动战争。”

　　顿了顿，沮授又继续说道：“袁绍下一次发动战争的时间，很可能是明年开春之后。主公，卑职认为可以请王磊回邺县一次，由主公亲自接见，以彰显主公对王磊的器重。毕竟，明年的大战还得靠王磊去抵抗袁绍。”

　　韩馥连连点头，赞同沮授的建议。

　　虽说韩馥不了解袁绍，但袁绍吃了大亏肯定不会善罢甘休，必定会整军再战。因此，韩馥也认为很有必要接见王磊，让王磊死心塌地的效命。

　　军司马张颌眼睛一亮，对王磊颇感兴趣。

　　之前，张颌也听过王磊的事情，知道王磊是东市的一个痞子，更清楚麹义在王磊手中吃了大亏。然而短短时间，王磊声名鹊起，从一个人人鄙夷的痞子成为冀州炙手可热的人，这样的速度令人惊叹，更让担任军司马却又得不到重用的张颌心生感慨。

　　人比人，气死人啊！

　　张颌心中感慨，麹义却咬碎了钢牙，恨得咬牙切齿。

　　麹义犹记得当日的屈辱，记得王磊对他的侮辱。一切都宛如昨日发生的，历历在目。可如今，王磊竟摇身一变成了州牧韩馥倚重的人，让麹义心中愤怒。他心中在大吼，他的血脉在沸腾，他的双眼充斥着愤怒，但都无济于事，只得压下刻骨的仇恨。

　　治中从事刘惠说道：“主公，王磊立下了大功，但王磊也犯下了大错。迎击颜良大军时，中山国的国相因为插手毋极县的战事，惹恼王磊以至于被杀。卑职认为，这件事必须要处理。”

　　麹义眼前一亮，心想，杀，杀，杀了王磊。

　　一时间，厅中气氛也略显微妙。

　　韩馥略作思考，神色冷肃的说道：“中山国十多个县先后投降，这是中山国国相无能的结果。他没能力抵挡颜良，却要插手毋极县的战事，简直荒唐。幸好王磊当机立断，才避免中山国的国相乱指挥。若是他指挥，恐怕颜良的大军已经占领毋极县。依本官看，王磊不仅没有错，反而有功，是大功之臣。”

　　沮授心中轻笑，他对韩馥的性格非常了解。

　　此人非常的势利，有用的时候百般呵护，没用的时候则弃之如敝履。王磊击败了颜良，立下赫赫战功，而且王磊更有着抵御袁绍的重任，这样的情况下，即使王磊犯下了大错，韩馥也不可能追究责任，因为王磊对韩馥有利用价值。

　　刘惠要责罚王磊，几乎不可能。

　　麹义听了韩馥的话，双眼闪烁着熊熊怒火，心中气息难平。

　　没想到，王磊不仅没有过错，反而还有功勋。

　　韩馥微微一笑，继续说道：“中山国的国相被杀，这一职位空缺了出来。既如此，再传一道命令，任命王磊担任中山国的国相，担起抵御袁绍的重任。”

　　哗！！

　　大厅中，一片喧哗声。

　　五月的时候，王磊被韩馥任命为毋极县的县令。时隔数月，王磊又成为中山国的都尉。如今不到一月时间，王磊又成为中山国的国相，简直是火箭式的上升啊！

　　无数官员咂舌，太过惊讶。

　　噗！！

　　麹义气不过，一口鲜血喷出，眼睛一翻晕了过去。


第75章 使节许攸

　　麹义突然在大厅中吐血晕倒，惊呆了在场的文官武将。

　　韩馥不知道是什么原因，但麹义是他麾下的猛将，韩馥心中担心，赶忙让人替麹义救治。沮授、田丰、辛评等人知道原因，却作壁上观。等麹义被医师带下去后，韩馥脸上的忧愁散去，又让人准备宴席庆祝，厅中推杯交盏，歌姬身姿妩媚，气氛热络，仿佛没有发生麹义吐血的事。

　　……

　　渤海郡，南皮县。

　　府衙，书房。

　　袁绍身着锦衣华袍，披着一件裘皮大氅，正襟危坐。只是，那俊逸的面庞有些狰狞，眸中更闪烁着雷霆怒火，眼睛一眨不眨的盯着跪在身前的文丑。

　　在此之前，袁绍已经得知兵败的消息，他恨不得一巴掌劈死文丑。可是看到文丑那憔悴的面庞，以及身上褴褛的衣衫，还有那悲戚的眼神，袁绍不由得轻叹一声。

　　不是颜良、文丑无能，是王磊太狡诈。

　　袁绍深吸口气，道：“起来吧！”

　　文丑这才站起身，恭敬的回到坐席上，跪坐下来。

　　袁绍问道：“你战败的事情，详情怎么回事，仔细说清楚。”

　　“遵命！”

　　文丑不敢隐瞒，从军队占领了河间国后进入中山国卢奴县开始，把和王磊交战的事情仔细陈述清楚，从王磊一败再败，到最后军队被滔滔江水冲得无影无踪。整个过程详细无比，连他和颜良对战场的分析判断，都一字不漏的告诉袁绍。

　　越往后，文丑脸上的表情也愈加悲戚。

　　他声音哽咽，悲声道：“主公啊，兄长被王磊擒拿，恳请主公再发兵攻打毋极县。王磊的实力并不强，兵不到两千，将不过两三人，他不敢和我们硬碰硬的。”

　　“呼……”

　　袁绍长叹道：“你们真蠢啊，这么简单的计谋都没发现。”

　　文丑瞪大眼，“……”

　　他心说，换做是主公出战，恐怕也是同样的结果。不过这话显然不能说出来，文丑恭敬的说道：“主公，末将和兄长辜负了主公的信任，但文丑不甘心，请主公再给末将一个报仇的机会，允许末将戴罪立功。”

　　袁绍哼了声，没有搭理文丑的请求，喝道：“来人！”

　　一名士兵跑进来，躬身而立。

　　袁绍吩咐道：“请许攸、逢纪、郭图前来！”

　　“遵命！”

　　士兵离开，文丑在书房中坐立不安。他一心想着颜良的安危，想把颜良救回来。可他提出出兵的建议，袁绍却没有采纳，让文丑心中忐忑。

　　不多时，许攸率先来到书房。

　　旋即，逢纪和郭图也跟着到了书房中。

　　三人落座，袁绍说道：“王磊欺人太甚，本官打算亲自讨伐王磊。”

　　“主公不可！”

　　许攸毫不犹豫的开口阻止。

　　文丑眉头一挑，心中不喜。他非常担心颜良的安全，若是颜良不投降，岂不是要被王磊杀死么？文丑瞪了眼许攸，可惜的是，许攸神态自若，甚至从始至终只斜着扫了眼文丑，就再也没看文丑一眼，然后不急不缓的说道：“主公刚在渤海郡立足，兵马不足，粮草不够，而且现在天寒地冻的，不利于行军。即使要讨伐王磊，也得等开春后，再征讨王磊不迟。”

　　袁绍听了后，愤愤道：“王磊太猖狂，我难以咽下这口怒气。”

　　许攸微微一笑，道：“主公是做大事的人，请主公暂且按捺住出兵的心思，让王磊暂时的张狂一段时间。他现在越张狂，等明年主公大军杀过去，他摔得越痛。”

　　“说得好！”

　　袁绍点头称赞。

　　“报！”

　　洪亮声音，在书房外传来。

　　“进来！”

　　袁绍吩咐一声，一名黑衣武士走到袁绍耳旁。黑衣武士低声说了一席话，袁绍脸色大变，站起身，啪的一巴掌拍在案桌上，喝道：“欺人太甚！王磊欺人太甚啊~~”他一挥手，黑衣武士退下，而袁绍愤愤说道：“王磊欺人太甚，我必须出征讨伐。”

　　郭图忙问道：“主公，发生了什么事？”

　　逢纪说道：“请主公明示，让我等知晓发生了什么事情。”

　　袁绍沉声说道：“颜良的家属消失，外面更传出了颜良归顺王磊的消息。”

　　“不可能！”

　　文丑张口否定，他是了解颜良的，那是一个铮铮男儿，绝不会投降。文丑心急如焚，连忙解释道：“颜良虽然被俘，但他忠于主公，绝不可能有二心。颜良的家属骤然消失，以及县城中传出的消息，必定是王磊故意放出来的。”

　　袁绍皱眉，心中也是这般猜测。

　　但袁绍一想到颜良的事情，他的心中就忍不住猜测。

　　逢纪心思敏捷，知道这个时候不能让王磊得逞，劝说道：“主公，颜将军素来忠义，不可能背叛主公。卑职赞同文将军的说法，这必定是王磊的诡计，是想借此来激怒主公，让主公和颜良决裂，王磊才好渔翁得利收服颜良。王磊越是如此，主公越不能让他称心得意。”

　　袁绍深吸口气，让自己冷静下来，不至于因为愤怒失了分寸。

　　可是，心中的怒气却难以消散。

　　许攸眼珠子滴溜溜一转，笑着建议道：“主公，卑职有一策，可以让颜良忠于主公，而不受王磊的胁迫。”

　　“快说！”袁绍忙说道。

　　许攸大袖一挥，昂着头，不急不躁的道：“主公可以派遣一名使节前往毋极县，向王磊讨要颜良。除此外，主公再公开向王磊讨回颜良的事情，如此一来，既表明主公爱才之心，也能让毋极县的人知道主公没有放弃颜良，也避免颜良的家属被蒙骗。”

　　袁绍仔细的思考一番后，皱眉说道：“向王磊讨回颜良，肯定困难，而且肯定要耗费大量的钱财。若是没有三寸之舌，恐怕不会成功。”

　　许攸抱拳，义不容辞的说道：“主公，卑职愿试一试。”

　　“好！”

　　袁绍的脸上有了笑容，关心道：“子远前往毋极县，当心安全。不管最后的结果如何，子远必须完好无损的回来。本官等着你凯旋而归，再给你接风洗尘。”

　　“请主公放心，卑职告退！”

　　许攸离开，神态从容。

　　在许攸的眼中，王磊只是一个小县令，而且是娃娃县令。要忽悠这样的人，不过是手到擒来的事情，小事一桩。


第76章 郭嘉论人

　　毋极县，县衙。

　　一名黑衣武士恭敬的站在书房中，禀报道：“大人，冀州牧韩馥颁布任命，提拔您担任中山国的国相。使节已经派出，不久后会抵达。除此外，韩馥还将请大人前往邺县述职。据传回的消息，是韩馥想拉近和大人的关系，让大人死心塌地的跟随。”

　　“嘶……”

　　王磊吸了口凉气，感到不可思议。

　　他刚升任中山国的都尉，掌管一国的兵权。如今不到月余时间，他又被韩馥任命为中山国的国相，这升迁的速度连王磊都咋舌。

　　王磊不喜反忧，沉声问道：“韩馥任命我担任中山国的国相，原因是什么？”虽说升迁是好事儿，但火箭般的升迁速度也可能存在问题。

　　王磊心中起疑，才有此一问。

　　黑衣武士稍作思考，回答道：“根据当日参加州牧府宴席的官员说，是因为治中从事刘惠提到中山国国相被杀一事，甚至要求惩罚大人。州牧大人听了刘惠的话，大动肝火，说中山国的国相能力不足却胡乱插手战事，还说幸好被杀。然后韩馥又夸赞了大人一番，因此直接任命大人担任中山国的国相。”

　　王磊点点头，摆手让黑衣武士退下。

　　“来人！”

　　一名士兵走进来，王磊吩咐道：“请郭嘉来一趟。”

　　不多时，郭嘉来到书房中。郭嘉躬身行礼，盘腿随意坐下来，道：“主公召见得正是时候，嘉也有事情向主公禀报。”

　　王磊道：“什么事？”

　　郭嘉回答道：“袁绍放出话，说不相信颜良归顺了主公，并且袁绍派遣许攸来毋极县讨要颜良。预计，一天后会抵达毋极县。”

　　“想得真美！”

　　王磊冷笑两声，说道：“吐出吃到嘴里的肉，不是我的风格。”

　　郭嘉点头道：“主公这么说，我就放心了。”

　　王磊笑吟吟的说道：“千金易得，一将难求。颜良这样的将领可遇不可求，若能收服，必定是一大助力，我不会被袁绍开出的条件迷惑。”

　　郭嘉道：“主公言之有理，一旦袁绍把颜良讨要回去，必定会再次来犯。放虎归山的事情，不能做。”顿了顿，郭嘉轻叹道：“原以为把颜良的家属接到毋极县，颜良会归顺。没想到这人真是一个铁骨铮铮的汉子，还是不愿意投降。”

　　王磊笑道：“不着急，慢慢来。”

　　顿了顿，王磊又道：“刚接到消息，韩馥又给我升官了，提拔我担任中山国的国相。宣布任命的官员很快会抵达，然后韩馥还让我回邺县述职。找你来，是分析一下这件事。”

　　“又升官了？”

　　郭嘉一脸不可置信的神情。

　　王磊重重点头，道：“消息可靠，绝无虚假。”

　　郭嘉双手合拢作揖，笑说道：“嘉在此恭喜主公了，自古以来，18岁的县令不是没有，但18岁的一国国相，这可是相当于一郡太守的位置，罕见啊！”

　　王磊苦笑两声，摆手道：“奉孝啊，升官是好事儿，但天上掉馅饼儿的事情，就怕砸了自己的脑袋。韩馥连连拔擢，更让我回邺县，我担心里面有猫腻。”

　　郭嘉听完，瞬间严肃起来。

　　事实上，他也赞同王磊的说法，有些时候不是升得越快越好。王磊才十八岁，许多的人十八岁还在家中读书，可王磊倒好，在这一年直接完成了身份的转变，从一个小痞子变成了一国的国相。这样的历程，许多人一辈子都难以完成的。

　　郭嘉沉默下来，思考其中的问题。

　　良久后，郭嘉的脸上浮现出淡淡的笑容。

　　王磊见状，一颗心瞬间平静下来。

　　郭嘉又恢复了从容，缓缓道：“对于中山国的国相一职，主公没有必要担心，这是好事儿，您心安理得的拿着就行。”

　　“这，是韩馥对您击败袁绍的赏赐。”

　　“韩馥刚愎自用，胆小怯弱，而且非常势力，惯于翻脸不认人。昔日，主公帮助韩馥截杀张承却被韩馥对付，而那也不是韩馥第一次翻脸不认人，他早已做过许多这样的事情。韩馥提拔主公，一方面是为了让主公死心塌地的效忠，另一方面是让主公替他抵挡袁绍。”

　　“袁绍在一天，主公就安稳一天。”

　　“在这期间，主公可以大肆的向韩馥伸手。您越大胆，韩馥反而越放心。韩馥让主公前往邺县，这就是主公伸手的大好机会。钱财、粮草，或者是人才，得主公抵达后再做选择。”

　　“若是袁绍被灭，我敢断定，就是主公被削权的一天。韩馥是读书人，顾及面子，所以不会杀主公，但会把主公召回邺县养着。”

　　郭嘉轻轻一笑，说道：“韩馥这种人说起来复杂，其实也简单。要对付他，更简单。主公回毋极县，越高调，越合适。”

　　王磊笑容满面，道：“有奉孝一番话，我前往邺县就有了底气啊！”

　　郭嘉又说道：“主公返回邺县，还有一件重要事情。必须和沮授、田丰、审配、辛评、辛毗等重要的文官打好关系。这些人是影响韩馥的重要人物，和他们打好了关系，关键时候，他们的一句话，就足以解决主公的大困难。”

　　王磊点头道：“不用奉孝说，我也会去做的。”

　　……

　　毋极县，城门外。

　　一辆马车快速奔驰而来，马夫连连吆喝，挥舞马鞭加速。即使是将要抵达城门的门口，马车也没有丝毫的减速。

　　幸好是午后时间，出入的行人并不多。

　　门伯察觉到马车奔驰而来，赶忙吆喝道：“停下，立即停下！”

　　可是，马车没有丝毫的减缓速度。

　　“快，拦住马车，拦住马车！”

　　门伯见马车没有减缓速度的趋势，手一挥，城门两侧站岗的士兵立即冲到城门中央，手持长矛盯着冲来的马车。眼见马车越来越近，门口的士兵也冷汗直冒，双腿开始颤抖，可士兵还是一动不动，没有被吓破胆。

　　“唏律律！！！”

　　关键时候，驾车的马车勒住马缰，马车才停下。

　　马车门帘撩起，一个三十出头的中年人从马车中走出来。他身材修长，面容俊朗，气质卓越，身着华丽的长袍，外罩一件大氅，身份不凡。


第77章 狂妄不羁

　　中年人站在马车上，略微昂着下巴，睥睨斜视下方，透着一股狂傲。他大手一挥，朗声吩咐道：“听闻毋极县王磊贤达，今有名士抵达，王磊怎么不亲自出城迎接。”

　　门伯只有一个感觉，眼前的中年人好狂妄，不把都尉大人放在眼中。门伯也是善于察言观色的人，见来人气度不凡，躬身行礼道：“敢问先生大名？”

　　中年人袖袍一挥，抬头望天，朗声道：“南阳许攸！”

　　“许攸，许攸是谁？”

　　门伯睁大眼睛，快速思考一番，还是没有印象。

　　许攸见状，冷哼了声表示不满。

　　门伯讪讪一笑，朝旁边的士兵吩咐一番，就有一名士兵回县衙禀报。许攸虽然昂着头，但又发现门伯神色变化，举止间变得恭敬起来，心中窃喜。

　　回到马车中，许攸正襟危坐，静静等候。

　　时间不长，王磊乘坐马车来到城门口。王磊看到许攸的马车后，赶忙下了马车。与此同时，杜畿和郭嘉也紧随其后，两个重要的人员一起来迎接许攸。

　　王磊站在许攸马车旁，拱手道：“王磊来迟，请先生见谅。”

　　面对许攸，王磊把自己的身份看得很低。

　　许攸听见洪亮的声音，冷哼了一声，施施然从马车中走出来，站在车辕上没下来，居高临下的打量着王磊。许久后，许攸开口道：“一介莽夫，俗不可耐。”

　　刷！！

　　杜畿和郭嘉脸色大变，面带怒容。

　　杜畿心想许攸是天下名士，必定卓尔不群，没有想到是这样的刁钻刻薄，心中失望。郭嘉先是愤怒，但一瞬间，心中的愤怒消失，嘴角反而带着一抹淡淡的笑意。郭嘉和王磊相处了一段时间，深知王磊不是一盏省油的灯，不能以貌取人。

　　许攸一上来就给了王磊一个下马威，郭嘉反而充满期待。

　　门伯以及城门口的士兵眼神不善，目光看向许攸，恨不得撕了许攸。

　　这厮，太无礼了。

　　早知如此，就直接轰走许攸，不去禀报的。

　　王磊浑不在意，仿佛没有听见许攸的话。王磊看上去年轻，但两世为人，加起来的年龄绝对比许攸的年龄更大。并且，作为一个特工出身的人，若是连许攸的这点嘲讽都承受不了，他也不用执行任务，也不配被称作特工。

　　王磊微微一笑，不急不躁的说道：“先生清雅高远，博闻强记，在滔滔浊世之中，宛如出淤泥而不染的白莲。和先生相比，王磊不读四书五经，不吟诗作赋，只知道舞刀弄枪，‘莽夫’二字用在王磊身上，倒也贴切，王磊必定谨记先生教诲。”

　　“呃……”

　　许攸惊讶的看了眼王磊，眼神诧异。

　　这小子，好厚的脸皮！

　　换句话说，眼前这小子的心理承受能力不一般，不好对付。许攸心里明白，但他听了王磊的奉承话，却又有三分飘飘然的感觉，继续道：“好个能说会道的王磊，能在数月时间成为一国都尉，除了运气使然，也有几分能耐。”

　　郭嘉好笑，许攸真是一朵奇葩，说话真是处处带刺啊。

　　王磊心中想，你这番话是夸奖呢，还是贬低呢？

　　而此刻，杜畿的心情很不好。他对许攸的印象非常恶劣，黑着脸，冷面寒霜，看向许攸的眼神带着浓浓敌意。门伯和城门口的士兵，没有一个人不是怒目而视。他们听了许攸两次和王磊对话，两次都话中带刺，让他们的心中很不舒服。换做是典韦，早已经抡拳冲了上去。

　　可惜的是，许攸没把随从看在眼中，视而不见。

　　王磊一摆手，一副不在意的样子。

　　配合着王磊的表情，他神色诚恳，以万分认真的语气说道：“先生说得非常好，王磊能成为中山国的都尉，的确是运气使然。不过，运气也是实力的一部分。就如同击败袁公万余大军，俘虏了颜将军。原本我不可能击败颜良，可架不住运气好啊，嘿……”

　　一句话，许攸脸上的表情顿时不自然。

　　颜良大败的情况，他是知道的。那一场战役不能称之为运气，而是精心设计的结果。但王磊笑着脸说，而且还是万分诚恳的说，许攸怎么都觉得别扭。

　　他冷言冷语的嘲讽王磊，现在却换了位置，变成王磊嘲讽他。常言道伸手不打笑脸人，王磊对他愈加尊敬，语气愈加诚恳，话到了许攸的耳朵里面，就更有不舒服的感觉。

　　不，这小子肯定是故意的。

　　不对，这小子看上去憨憨的，是无心之失。

　　对，就是无心之失。

　　许攸不断的安危自己，心情渐渐平复下来。他板着脸，老气横秋的说道：“既然知道自己能力不够，要多学习。身为人主，打打杀杀的事情少做，要多读书。”

　　“是，多谢先生教诲。”王磊诚恳说道。

　　郭嘉把许攸的神态变化看在眼中，心中大笑。

　　主公太坏了！

　　他知道王磊心黑脸厚的事迹，更清楚王磊不是表现出来的憨憨样子。刚才王磊的话绝不是什么无心之失，是故意恶心许攸的。

　　王磊看了眼郭嘉，说道：“先生，请！”

　　他一摆手，示意许攸的马车先行。

　　“嗯！”

　　许攸只是嗯了声，钻入马车中，让马夫驾车前进。

　　王磊、郭嘉和杜畿一起回到马车中，马车前行，杜畿黑着脸说道：“主公，许攸欺人太甚，他来毋极县明明是有求于您，却摆出一副恶心的嘴脸。这样没有礼貌的人，您不用给他好脸色，直接轰出毋极县。袁绍想要讨回颜良，许攸回去后，袁绍还会派人来的。”

　　郭嘉微微一笑，道：“主公刚才，着实恶心了许攸一把。”

　　王磊说道：“有么？”

　　郭嘉打趣道：“主公是善良的人，肯定没有。”

　　王磊哈哈大笑，话锋一转，道：“许攸来毋极县讨要颜良，但我也想彻底的收服颜良。奉孝的建议很好，可遇到的人是颜良。这是一个二愣子，宁死也不愿意归顺我。许攸来了毋极县，对我来说反而有了一线希望，可以利用许攸帮我拿下颜良。”

　　杜畿喜道：“主公有办法了？”

　　郭嘉说道：“既然主公有了定计，那郭嘉拭目以待。”


第78章 灌酒

　　县衙，大厅中。

　　王磊、许攸宾主落座，杜畿、郭嘉等县衙的官员陪同。同时，典韦、于毒、眭固、甄俨也列席参加。甄俨居家投奔王磊，就属于王磊麾下的人。迎接许攸的事情，王磊可以不通知甄俨，但让甄俨列席，无疑能增加甄俨的归属感。

　　许攸神态骄傲，摆出一副欠抽的样子，语气凝重的说道：“王都尉，此番许攸来毋极县，是为了王都尉的性命而来。”

　　一听这话，坐在大厅右侧的郭嘉嘴角一笑。

　　他看了眼王磊，两人目光交汇，都轻轻一笑。这话对袁绍那样的人行得通，对王磊么？显然是行不通的。王磊避开许攸的话题，端起摆在小桌上的酒樽，遥敬许攸，笑吟吟的说道：“先生从南皮县赶来，舟车劳顿，肯定疲乏了。来，我敬先生一杯酒，为先生接风洗尘。”

　　不由分说，王磊端起酒樽就一饮而尽。

　　许攸眨了眨眼，心说，这小子竟然不上当。

　　他这一招，可是百试百灵啊！第一次失利，许攸并没有气馁，端起酒樽喝了酒。一杯热酒下肚，许攸感觉浑身通透，疲乏的身体舒服了许多，继续道：“王都尉啊，这一次呢，我……”

　　许攸刚说话时，王磊隐晦的朝郭嘉示意了一个眼神。

　　郭嘉站起身，端起酒樽，打断许攸的话，语气尊敬的说道：“许先生，小子郭嘉敬先生一杯。昔年，皇帝宠幸张让，朝纲混乱，乱象四起。先生和原冀州刺史王芬、沛国周旌等豪杰联合起来，意图废除皇帝，立合肥侯为天子。这等大事，郭嘉是知道的。”

　　这话一出口，许攸脸色大变。

　　这可不是一件小事，可以说大逆不道。

　　王磊眨了眨眼，他知道许攸这个人，也知道许攸因骄狂被杀，却是第一次知道许攸有这样璀璨的过往。没想到，郭嘉打听得清清楚楚。

　　郭嘉神色平静，喝下一杯酒后，诚恳的说道：“谋划废除皇帝的事情，大逆不道，但皇帝昏庸，不废除皇帝，天下就没有宁日。郭嘉对许先生不顾及自己性命的义举，仰慕已久。今日有幸见到先生，心中难以按捺住激动的心情，我敬先生一杯。”

　　郭嘉端起酒樽，仰头一饮而尽。

　　许攸脸上的紧张消失，取而代之的是一脸自豪的神情。他看向郭嘉的眼神，不再是警惕的眼神，仿佛看着自己的知己。和王芬、周旌等豪杰谋划废除汉灵帝，是许攸最自豪的一件事。虽然不容于天下，但许攸却不后悔。

　　许攸听完郭嘉的话，心中甭提多高兴。

　　他眼神和善的看着郭嘉，仰头一饮而尽。这一刻，连带着看向王磊的眼神，也变得稍稍柔和了起来，不再是那么生硬骄傲。许攸放下手中的酒樽，感慨道：“王都尉啊，没想到你麾下竟有懂我的人，缘分啊！”说罢，许攸又自顾的喝了一杯酒。

　　王磊心中偷笑，他和郭嘉接触了一段时间，知道这是一个心高气傲的主儿。

　　别看郭嘉很随意，但绝不容易相处。

　　郭嘉和许攸的一番话，绝没有表现出来的那样诚恳。说不定，郭嘉的心中正狠狠的鄙夷许攸的做法。事实上，还真被王磊猜中了。

　　郭嘉心中暗暗诽腹，心说许攸真是傻子。大汉朝摇摇欲坠，皇帝昏庸，但无数的朝臣还忠于大汉朝，忠于皇帝，不可能废除皇帝，站出来废除皇帝简直找死，尤其是手中没有权力，没有掌握军队，更是以卵击石，活该被追缉。

　　郭嘉伸出手，轻轻扯了一下杜畿的衣服。

　　只是，杜畿的表情略显僵硬。

　　杜畿深吸口气，缓和了脸上的表情，端起酒樽道：“许先生，对于您当年的壮举，学生杜畿也佩服得很。我敬您一杯！”

　　即使敬酒，杜畿的表情还是有些生硬。

　　王磊见机不对，立即解释道：“许先生啊，这一杯酒您必须喝。杜畿替我主持毋极县的内政，平日里滴酒不沾，从来不喝酒。今日破例敬您一杯酒，我是第一次见到。”

　　“哦，还有这事儿，那我必须喝。”

　　许攸心中的自豪感更是上升，连忙又喝了一杯酒。

　　几杯酒下肚，许攸打了一个饱嗝儿，脸上升起一抹淡淡的红晕。

　　郭嘉嘴角浮起一起笑容，他看了眼王磊，心说王磊说谎真的是眼睛都不眨一下的。杜畿忙碌公务的时候，的确是滴酒不沾。但遇到宴席时，却是敞开了肚子喝，属于千杯不醉的人。可惜的是，许攸丝毫不知情，被骗得一愣一愣的。

　　“许先生，俺典韦敬您一杯酒！”

　　典韦面如黑锅，瞪大眼，憨憨说道：“俺是一个粗人，早年的时候家里穷，读不起书，只能看着人家读书。俺最羡慕读书人，更尊敬像您这样有大智慧大勇气的人。俺喝两杯，您喝一杯就可以。”典韦端起身旁的酒樽，豪气的连续喝了两杯酒。

　　两杯酒下肚，典韦真诚的看着许攸，那眼神让许攸心中豪气顿生。

　　“你能喝两杯，某家也喝两杯。”

　　许攸心说，这大黑子长得丑，却是一个实诚人。

　　所以，他喝了两杯酒。

　　接下来，于毒、眭固、甄俨，以及县衙的贼曹、督盗贼、功曹等官员一一给许攸敬酒，每个人都有着敬酒的理由。一杯杯酒下肚，时间不长，许攸双眼朦胧，感觉周围的人影在打转儿。可是，许攸的心中舒坦，活了这么多年，从来没有这么自豪过。

　　他明白或许话有些水分，但听着就是舒服！

　　好听！

　　他许攸爱听！

　　因此，许攸几乎是来者不拒，不知道喝了多少酒。王磊看到许攸喝酒的情形，心中笑开了花，他可不管这么多，继续灌酒。到最后，许攸直接被灌翻在大厅中。许攸喝醉了，王磊、郭嘉、杜畿、典韦等人脸不红气不喘的，看不出有半分喝醉的情形。

　　唯有许攸一个人喝得烂醉，犹如一滩烂泥。

　　士兵带许攸下去休息的时候，嘴中还不停的呢喃着密谋废除汉灵帝的壮举。


第79章 美色当道

　　书房，王磊、郭嘉和杜畿正议事。

　　讨论的是许攸的来意，杜畿板着脸，很不高兴的说道：“主公，对许攸此人的德行，卑职极为不齿，对他更没有半分好感。按照您的计划，您得继续和他接近。接下来，您就当卑职很忙，别让我参与，否则我会压制不住心中的怒火。这个人，简直丢尽了读书人的脸。”

　　他咬牙切齿，恨得牙痒痒。

　　王磊不可能勉强杜畿做不愿意的事情，点头说道：“伯侯兄不去也罢，和许攸接洽的事情，我和奉孝会解决。”

　　郭嘉笑说道：“伯侯兄，其实这很好玩儿。”

　　杜畿哼了一声，说道：“一点都不好，没有意义。这样的人，我羞与为伍。”

　　王磊说道：“和许攸接洽，是关系收服颜良的大事，不管如何，都必须要执行下去。况且许攸这个人，逃不出我的算计。这一次，必须要收服颜良。”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在房间外传来。

　　“进来！”

　　房门打开，福伯走进来，恭敬的说道：“大人，许攸醒了。”

　　“好！”

　　王磊站起身，道：“奉孝，我们走！”他看向杜畿，说道：“伯侯兄，再等一段时间，我担任中山国国相的命令就会送到毋极县，你要尽快的把毋极县的政务梳理好，并拟定哪些人接任哪些位置，再挑选人接任毋极县的县令，这都是你要考虑的问题，多费心。”

　　“卑职明白！”

　　杜畿闻言，心中激荡无比。

　　当初，他并不是十分看好王磊的未来，但令他没有想到的是王磊崛起的速度会这么快，令人惊讶得无以复加。一条光明道路，摆在他的眼前。目送王磊和郭嘉离开书房，旋即，杜畿也离开了书房，朝他办公的房间行去。

　　……

　　房间中，许攸悠悠醒来。

　　天已经暗下来，房间中点亮了油灯。

　　“啊~~”

　　许攸皱眉，感觉脑袋一阵疼痛，而且身体也乏力。他深吸口气，调整自己的状态，躺在床上休息了一会儿，才感觉恢复了力量。这时候，许攸的脑海中浮现出白天喝酒的一幕幕，想到众人对他的尊敬，许攸嘴角自然而然的勾起一抹得意的笑容。

　　这一次，任务必定能完成。

　　对王磊不了解的时候，许攸也是有把握说服王磊这个娃娃县令的。如今，得知王磊和郭嘉等人都对他非常的推崇，许攸更是自信。他甚至想着，只要他提出讨要颜良的事情，王磊就会乖乖的把颜良送上来。

　　许攸醒后，侍从打了水，让许攸洗漱一番。

　　他刚洗漱完毕，王磊和郭嘉来到房间外，敲响了房门。

　　王磊推开房门走进去，微笑着说道：“先生醒了，恐怕肚子已经饿了。我在寒烟苑设下了酒席，请先生一起赴宴。白天的时候，都是毋极县的官员们敬酒，没有时间和先生说话。这一次去寒烟苑，我和先生一边聊天喝酒，一边欣赏歌舞。”

　　寒烟苑是毋极县的一处青楼，后台是甄家。

　　王磊带着许攸前往，自然是打算带着许攸在寒烟苑潇洒一番的。

　　许攸皱眉道：“白天才喝了酒……”

　　刚开口，就听王磊说道：“先生啊，难得来毋极县一趟。公事暂且搁下，等我一尽地主之谊后，再谈公事。走吧，走吧！难得来一趟毋极县。”他拉着许攸的手，不容许攸反抗，带着许攸走出了房间，郭嘉跟在后面，一脸的坏笑。

　　这一趟寒烟苑，有好戏看了。

　　一行人出了县衙后，乘坐马车，朝位于毋极县城北的寒烟苑行去。寒烟苑占地广，足有一千多平方米，是两层的阁楼。王磊、郭嘉和许攸三人刚抵达，早已经得了吩咐的甄俨立即出来迎接，把王磊、许攸和郭嘉带到单独的一座雅间中。

　　厅中人不多，只有王磊、郭嘉、许攸和甄俨。

　　宾主落座，王磊朝郭嘉点了点头。

　　“啪！啪！！”

　　甄俨一拍手掌，大厅外，十多个衣衫单薄，体态婀娜，面容妩媚的歌姬娉娉婷婷走进来。这些女子一个个都粉面含春，眼中波光流转，胸大屁股翘，看得许攸咽了口唾沫。

　　虽然是寒冬，可房间中放了炭盆，暖洋洋的。

　　领舞的歌姬朝许攸抛了个媚眼，刹那间，许攸气血沸腾，更是口干舌燥。

　　这女人太妩媚了，真是一个尤物。

　　伴随着奏乐，十余个舞女开始翩翩起舞，身躯舞动时，那隐秘的地方若隐若现，更是刺激得许攸心中欲望翻腾。

　　王磊眼观鼻、鼻观心，压下心中的躁动。

　　甄俨这阵仗弄得够大啊！

　　郭嘉目光盯着跳舞的歌姬，脸上笑意浓浓，眼中有着欣赏，却没有丝毫的欲望。他时不时的点点头，然后饮酒，神态自得。

　　王磊端起酒樽，笑道：“许先生，来，饮酒，饮酒。”

　　“饮酒，饮酒！”

　　许攸点点头，喝下了杯中酒，目光又回到了歌姬身上。

　　他的心思已经在歌姬身上，这一幕落在王磊、甄俨和郭嘉的眼中，王磊心中一笑，又和许攸有一搭没一搭的聊天，酒过三巡，菜过五味，吃得差不多后，王磊说道：“天色已晚，原本打算和许先生秉烛夜谈的。但白天喝了酒，先生乏了，不宜熬夜，所以先生今晚在寒烟苑好好的休息一番，明日再畅谈。”

　　许攸心中窃喜，却道：“还早，还早！”

　　当然，这是场面话。

　　王磊明白许攸言不由心，朝甄俨点头。只见甄俨吩咐一声，领舞的歌姬立即停下，由领舞的歌姬带着许攸下去休息，跳舞的歌姬才散去。

　　郭嘉轻叹道：“可惜，可惜……好好的一朵鲜花，却被一头猪拱了。”

　　王磊说道：“奉孝若是愿意，可以在寒烟苑休息。”

　　郭嘉连忙摇头道：“主公，我有惜花的心思，却没有摘花的想法。赏花和摘花，是有很大区别的。酒也喝了，美人儿也看了，走咯，回家休息。”

　　郭嘉起身离开，王磊和甄俨也相继离开。

　　许攸和歌姬去了房间休息，不多时，房间中已经是声音大作……

　　次日一早，暖阳升起。

　　金灿灿的光芒洒落下来，把房间中的黑暗驱散。许攸悠悠转醒，手一摸，却发现身旁的佳人已经离开。他心中怅然若失，脑海中却回味无穷，和家里的女人比起来，这寒烟苑的女人当真是一个尤物，令人销魂啊！

　　这一回，真是舒坦了。

　　许攸起床后，自有侍从送来洗漱的用具。他用过早餐，侍从来禀报说王磊请他前往县衙。许攸没有耽搁，直接往县衙行去。这一去，出乎许攸的意料，还是没能谈公事，依旧是风花雪月，喝酒聊天，最后又醉醺醺的回到寒烟苑。

　　如此往复，连续三天都如此。

　　三天后，许攸猛然惊醒，想到自己来的任务还没有完成。


第80章 财帛动人心

　　在寒烟苑潇洒后，许攸想起自己的正事，下决心要摆脱美色温柔乡。一大早的，许攸起床洗漱好，吃了早餐，然后就离开寒烟苑，乘坐马车前往县衙。这几日，许攸和王磊经常出入县衙，守门的衙役都认识了许攸。

　　衙役看到许攸大步行来，带着笑容，赶忙躬身行礼，让许攸进入。

　　大厅中，许攸直接坐下来。

　　他像是县衙的主人，直接让侍从禀报。

　　不多时，王磊来到厅中。

　　宾主落座，许攸开门见山的说道：“这几日来，许攸领略了毋极县的风光，当真不赖。攸万分感谢王都尉的款待，但许攸公务在身，不能耽搁正事。这次来拜见王都尉，是希望王都尉把颜良以及他的家人交给我，由我带回渤海郡。至于释放颜良需要什么条件，王都尉可以直接说出来，我们商量商量，必定给王都尉一个满意的答案。”

　　王磊摇头轻叹，一脸不舍的表情。

　　许攸忙问道：“怎么了？情况怎么样？”

　　王磊神色严肃，说道：“颜良武艺不凡，此人有傲骨，且忠勇无比，我也十分喜爱颜良这样忠心的人。对我来说，千金也比不上颜良一命。”

　　许攸皱起眉头，情况不对啊！

　　他猜想，以王磊对他的尊敬，应该果断献上颜良的。

　　可眼前的结果，让许攸难以接受。

　　王磊轻笑，又继续说道：“对许先生的为人和能力，王磊非常佩服。甚至，王磊还希望先生能助我劝服颜良，并且留在毋极县，一起为我效力。”

　　“嗯……”

　　许攸一皱眉，神态瞬间阴沉下来。

　　他是何许人也？堂堂冀州的大名士，四世三公出身的袁绍对他都礼敬三分。王磊一个名声不显的小人物，却大言不惭让他留下来，真是笑话。

　　可笑，可笑啊……

　　这几天的相处，许攸对王磊感官不错。但那是一种居高临下的俯视，是一种居高临下的交流姿态，许攸从来没有把王磊放在一条线上过。他的表情恢复了之前那倨傲的神态，昂着头，朗声说道：“王都尉，你确定不是说笑么？”

　　王磊眼神诚恳，认真的摇头道：“在许先生的眼中，我暂时还是一国的都尉，职位低下。但我可以提前告诉先生，州牧对我的职位已经有了新的调整，由我担任中山国的国相。再等几日，任命就会送来毋极县。”

　　“什么？”

　　许攸噌的站起身，一脸惊讶的神情。

　　旋即，他又平静下来。

　　许攸坐下来，眼珠子滴溜溜转动，王磊提供的消息太有震撼力了。他看向王磊的眼神，也变得不一般起来。这个才十八岁的青年，以弱冠之龄担任中山国的国相，这是笑话么？他真的非常怀疑，韩馥的脑袋是不是被驴踢了？

　　王磊说道：“我主政中山国，只要我在一日，袁绍想拿下冀州就不可能。先生是聪明人，难道还不知道怎么抉择么？”

　　许攸轻笑，摇头道：“恭喜王国相，但我忠于主公。”

　　“哈~~”

　　一声冷哼，王磊眼中带着讽刺。

　　许攸冷眼看着王磊，虽说他惊讶，心中其实还看不上王磊。王磊年纪轻轻就担任中山国的国相，但出身卑贱，不可能和袁绍相提并论。即使袁绍有短暂的失败，王磊也必败无疑。

　　王磊察觉到许攸的神情，大致明白。

　　看来想通过他的官职劝说许攸，明显是不可能的。

　　“啪！啪！！”

　　王磊一拍手掌，一名侍从自大厅外走进来。侍从手中端着一个盘子，盘子上用一块黑色的绸布遮盖。侍从来到许攸的身前，把盘子放下，又恭敬的退了出去。许攸不明所以，没有弄清楚王磊的目的，他心存疑惑，没有掀开黑布，问道：“王大人，这是什么？”

　　王磊一摆手，微笑道：“先生亲自掀开绸布，不就明白了吗？”

　　许攸略作思考，决定掀开遮住盘子的绸布。

　　呼！

　　黑色的绸布掀开，刺眼的金光让许攸瞳孔一缩。

　　金子！

　　盘子里面装的全都是金子！

　　许攸看着那金光灿灿简直要亮瞎他眼睛的金子，忍不住咽了口唾沫，眼中闪烁着贪婪的欲望。许攸是名士，但名士并不是十全十美，也有各种缺点。许攸的缺点是贪财，看到了金灿灿的金子，他不可抑制的想把所有钱财据为己有。

　　咕咚！！！

　　寂静的厅中，分明听到了许攸咽口水的声音。

　　许攸虽然贪财，却说道：“王国相把这么多的金子搁在旁边，想做什么？”

　　王磊说道：“这些钱财送给先生，一方面是希望先生能帮助王磊拿下颜良，另一方面是先生远道而来，路途辛苦，给先生压惊的。”

　　许攸深吸口气，目光不舍的从金子上移开，说道：“君子爱财，取之有道。许攸虽然贪财爱财，却更忠于主公。请王国相收起金子，不用做没有用的事情。”

　　王磊神态自若，道：“先生为什么不开窍呢？小小颜良，值得先生如此重视？”

　　许攸说道：“王国相的话，我原封奉还。一个小小的颜良，值得如此么？”

　　王磊嘿嘿笑道：“袁绍面子大，背景深厚，兵多将广，不在乎一个小小的颜良。但我不能和袁绍比啊，袁绍财大气粗，我却要事事斟酌。小小颜良，给我却是巨大的帮助。”

　　许攸大袖一挥，又道：“许攸心意已决，不用再劝。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　王磊轻叹，说道：“我一直认为许先生是识时务的人，没想到不仅拒绝了我的邀请，还拒绝帮我收服颜良。唉……我真的不想撕破脸皮啊！”

　　“哼……”

　　许攸哼了声，更是倨傲，那高高在上的眼神再一次恢复。

　　王磊接着又说道：“许先生不配合，那么我只能动粗，请先生见谅。”

　　“你敢！”许攸喝道。

　　王磊脸上有着无赖般的笑容，耸了耸肩，淡淡说道：“我有什么不敢的？你真以为我在寒烟苑款待你，是对你的尊敬么？别犯傻了，那是我精心设计的，专门防着你吃干抹净不配合本官做事。你这样的人，真是令人头疼。”

　　“你……”许攸瞪大眼，心生不妙的预感。


第81章 翻脸

　　王磊左手抬起，竖起食指，不急不躁的说道：“许先生，我给你两个选择。第一，帮助我收服颜良，然后你带着钱财返回渤海郡。就当来毋极县玩了一趟，什么事都没有发生，什么事情都没有遇到，对你不会产生任何的影响；第二，忠于袁绍，不帮我劝说颜良，但后果自负。”

　　顿了顿，王磊轻笑道：“其实你帮我劝说颜良，还是忠于袁绍的，区别是你是为了自保，是无奈之举。连自己都保护不了，哪里还有能力保护袁绍呢？”

　　“危言耸听！”

　　许攸哼了声，大声呵斥。

　　王磊耸了耸肩，无所谓的说道：“你仔细的想想这几天发生的事情，是危言耸听吗？”

　　许攸仔细思虑一番，冷笑喝斥道：“你是想用前几天在寒烟苑的事情威胁我吧，哼……你打错了主意，真是幼稚。我许攸事无不可对人言，不怕你把寒烟苑的事情传出去。纵然主公知晓寒烟苑的事情，我坦荡荡，可以和主公对质，没什么好怕的。”

　　稍作停顿，许攸又自信满满的说道：“让我吃惊的是，从我一进入毋极县，就钻进了你的圈套，心机深沉。当时，我还以为阁下是真心的接待，没想到暗藏霍心。可惜啊，想算计我许攸，你还差了一截道行。”

　　“哈哈哈……”

　　王磊大声发笑，那笑容、那眼神，突然让许攸心中渗得慌。

　　这感觉，很不舒服。

　　许攸哼了声，喝斥道：“故弄玄虚！”

　　王磊停止发笑，冷冷道：“阁下在毋极县所做的一切，我已经让人传到南皮县。袁绍听到了这个消息后，会是什么想法呢？有意思啊……”

　　许攸面色微变，瞬间又恢复，朗声道：“刚才就说过，我许攸坦荡荡，不惧任何人的威胁。即使你把消息传到渤海郡，主公也不会相信。”

　　“哈……真是自信啊！”

　　王磊冷笑，眼中有着一抹嘲讽。

　　许攸昂着下颌，大声道：“我和主公是儿时的玩伴，相识相知数十年，岂是你的几句谣言可以破坏的。王磊啊，你太小看我家主公了，也太小看我和主公的情谊了。”

　　“啪！啪！！”

　　王磊鼓掌道：“精彩，精彩，继续说。”

　　许攸撇过头去，不屑的说道：“你不释放颜良，主公必定会兴兵讨伐。到最后，你以及你的家人都会被杀。毋极县挡不住主公的大军，中山国也挡不住主公的兵锋。而你，更加的不可能挡不住主公前进的步伐，该怎么做，考虑清楚吧。”

　　王磊啧啧两声，摇头说道：“许先生的话吓人哦。可惜，许先生把袁绍夸上了天，但不能否认的是袁绍已经在我的手中失败了一次。袁绍敢再兴兵来犯，我就可以再一次击败袁绍。并且，许先生考虑过自己的处境么？你真的认为能平安的返回南皮县。”

　　“你什么意思？”

　　许攸瞬间脸色大变，惊骇的望着王磊，身子也轻微颤抖了一下。

　　脑海中，闪过一种可能。

　　王磊说道：“许先生是聪明人，不知道我的意思么？”

　　许攸深吸口气，语气沉重的说道：“两军交战，不斩来使。若是你要杀我，那我只能说，凭你的这丁点心胸，绝对成不了大事。要杀要剐，悉听尊便。”

　　王磊一翻白眼，悠悠说道：“我说了要杀你么？”

　　“你……”

　　许攸感觉被戏弄，心里面却松了口气。

　　能活下来，才是最好的。

　　王磊神情严肃，沉声说道：“许先生在毋极县享乐的这几天，经常出入县衙，还天天在寒烟苑歇息。这消息在本官的散播下，足以把许先生渲染成一个已经陷入温柔乡并且背弃袁绍的人。或许像许先生提及的，你和袁绍关系好，袁绍即使心中怀疑也会选择相信先生。”

　　许攸道：“你明白就好。”

　　王磊轻笑，继续道：“可是，一旦我把先生留在毋极县，再宣称先生归顺了本官。以袁绍的性格，先生说他会怎么样呢？被一个最信任的人背叛，这是奇耻大辱啊。袁绍刚愎自用，一旦得知了消息，更会发怒。再加上和许先生政见不合的官员怂恿一番，到时候，不仅是先生被袁绍抛弃，甚至先生的家人也会被袁绍下狱。”

　　“你，你，你……”

　　许攸指着王磊，眼神惊骇。

　　现在，他才明白王磊和他拉近关系的目的是迷惑袁绍，让袁绍产生误会。许攸心中大恨，若是不被王磊欺骗，即使王磊造谣，袁绍也不会相信。可是他在毋极县的这几天时间，偏偏和王磊打得火热，这样一来，情况又有不同，跳到黄河都洗不清。

　　一时间，许攸心中冷了下来。

　　“许先生，我刚才说的是对先生最坏的情况。但我任由先生回去，以先生的辩才，谣传的事情完全可以撇清。甚至，我相信先生能利用谣传的事情让袁绍更加信任。”王磊面带笑容，这笑容在许攸眼中，简直和恶魔的微笑一样。

　　年纪轻轻，心机却令人畏惧。

　　王磊愈加的从容，继续道：“该怎么办，全凭先生做主。我相信先生是聪明人，只要先生配合，盘子中的金子是先生的酬劳。”

　　许攸面色阴晴不定，眼神飘忽。

　　事关重大，他难以抉择。

　　王磊没有开口催促，该说的他已经说清楚。而且，王磊更相信许攸是一个现实的人，相信许攸是一个为求自保可以舍弃颜良的人。

　　许攸不会背弃袁绍，但抛弃颜良，许攸绝对做得出来。

　　沉默许久，许攸咬牙说道：“我同意劝说颜良，但颜良是死脑筋，即使我劝说，也无济于事。甚至我帮你劝说，万一颜良把我帮你的事情宣传出去，岂不是害我么？”

　　王磊轻轻摇头，说道：“先生不用担心，我不会让你难做。到时候，我们两人演一出戏，……，只要先生全力的配合，事成后，我立即释放先生。”

　　许攸听完后，咽了一口唾沫。

　　他瞪大眼睛盯着王磊，许久后，叹息道：“如此心计，我小看了你。”


第82章 精诚所至，金石为开

　　颜良被王磊俘虏后，被关在县衙后院的一处院子中。

　　刚开始，他一个人住，吃喝有人伺候，虽然难受，但也悠闲自在，没有人打扰。不久前，院子中多了几个人，因为他的家属被王磊抓来。颜良见到父母妻儿，既有重逢后的喜悦，又有无边的愤怒，没想到王磊会采取抓捕他妻儿威胁的手段。

　　颜良见到王磊，明确表示拒不投降。

　　即使王磊以他的妻儿威胁，也绝不投降。原以为王磊会愤怒杀了他，可惜王磊当时只是沉默了许久，然后点点头离开。

　　对此，颜良没有弄清楚王磊是个什么意思。

　　家人被抓到了毋极县，颜良知道再也没有机会逃走。在妻儿父母没有被抓来的时候，颜良还可以寻觅机会逃出县衙，进而逃出毋极县。可他的家人在这里，颜良不可能逃走。他可以不顾及家人的性命不投降，但绝不可能不顾及家人的性命独自逃走。

　　前者，他在毋极县一天，王磊就不会动手。

　　后者，颜良不敢保证。

　　此时此刻，颜良手提长刀，正在院子中练武。

　　长刀在空中舞动，凛冽的刀光化作一条条匹练。伴随着刀光，颜良那低沉的呼喝声，在也院子中传开，低沉却雄浑有力。一趟武艺练完，颜良在院子中来回走动，好半响后，才在院子中的石桌旁坐下休息。

　　“夫君，喝口水。”

　　颜良的妻子颜氏走来，在颜良的旁边坐下。她长相平平，可颜良看到后却眼含怜惜，握着颜氏的手，柔声说道：“跟着我，苦了你啊。”

　　颜氏轻轻一笑，摇头说道：“妾身不怕吃苦，妾身相信夫君。”

　　“唉……”

　　颜良轻叹，看向父母居住的房间，神色无奈。

　　“夫君，昨天夜里娘和我说了些话。”颜氏略显拘谨道。

　　颜良眉头一挑，问道：“母亲说什么？”

　　颜氏柔声回答道：“娘说咱们的孩儿还小，暂时可以呆在院子中不出去。可若是我们一家子一直被囚禁在院子中，对孩子的成长不好。”说着话，两人居住的房间房门打开，一个四五岁的小孩儿蹦蹦跳跳的跑出来，一溜烟的就来到颜良身旁，喊道：“爹~~”

　　简单的称呼，颜良的心纠结起来。

　　他心中酸溜溜的，一下想到了到底该不该投降的问题。

　　颜氏抱着孩子，坐在颜良旁边，没有添油加醋的再说话。她理解自己的丈夫，并支持自己丈夫的决定，所以默默的支持颜良。

　　孩子是好动的主儿，停不下来，很快又去玩儿了。

　　“答~~答~~~”

　　这时候，一阵脚步声从院子外面传来。

　　颜良循声望去，看到两名士兵走来，其中一名士兵盯着颜良，沉声喝道：“颜良，走！”颜良见状，心想王磊肯定是又打算劝说他。颜良看了眼在院子中玩儿的孩子，又朝妻子点点头，然后走出院子，和士兵汇合。

　　一行人来到县衙大厅的偏房中，在偏房的旁边是大厅。人在偏房中，可以清晰的听到正屋中的谈话。颜良奇怪的是没有见到王磊，而且这一次他遇到的情况也有所不同。

　　两名士兵搬来一张凳子，将颜良捆绑起来。手、脚全部绑在凳子上，颜良连活动的余地都没有，无法动弹。甚至于，颜良的嘴巴也被封住，声音都无法发出。

　　情况，非常古怪。

　　两名士兵站在旁边，神色严肃。

　　这一幕更让颜良心中不解，难道王磊打算用刑了吗？在这之前，王磊几次劝说颜良，但每一次都好言好语，没有一次是绑着他的。而这一次，不仅绑着手脚，还封上了他的嘴。颜良先是觉得奇怪，可片刻后，一下又松懈下来。

　　他心想，王磊这样做反而更好。等王磊来的时候，他开口拒绝，而王磊没有了耐性，肯定会杀了他。到时候，他就不用陷入忠、孝两难的境地。

　　也好，也好！

　　颜良心中一笑，没有半点担心，更加坦然。

　　可是，颜良坐在偏房中等了一刻钟，却久久没有等到人。他偏头看向站在旁边的士兵，可士兵却板着脸不为所动，不搭理他。如此一来，颜良只能在坐在凳子上等待。又过了盏茶时间，颜良耳朵一动，听见了外面传来脚步声。

　　来了！

　　颜良心中一动，但瞬间皱眉，来的不止一个人。听来人的脚步声，应该是两个人。不仅如此，这两人进入客厅后，没有朝他所在的偏房过来，而是在客厅中坐下。

　　这一情形，更让颜良疑惑。

　　“许攸，说吧，你这一次来毋极县的目的是什么？”

　　颜良熟悉的声音响起，赫然是王磊的。

　　“王都尉，在下奉主公的命令而来，请王都尉释放颜良，并释放颜良的家眷。只要王都尉放掉颜良，要多少钱财，你尽管开出一个数目。”

　　许攸的声音响起，颜良听了后，心中激动无比。

　　“主公，我知道您不会抛弃末将！”颜良心中大吼着，眼眶湿润，心中激动无比。一时间，颜良觉得在王磊手中受的委屈都值了。他在袁绍麾下任职，知道许攸，也熟悉许攸的声音，听刚才的声音，知道外面的人必定是许攸。

　　颜良竖起耳朵，仔细听外面大厅中的谈话。

　　“许攸啊，颜良的价值你我都明白。常言道千金易得，一将难求。颜良武艺精湛，为人忠心不二，是一员虎将。这样的将领不能用金钱来衡量，称得上价值连城。他不投降，我不会杀他，却绝不会放了他。袁绍真当我是傻子么？若是放了颜良，即使得了钱财，以后还要和颜良对上，这是放虎归山。我宁愿囚禁颜良一辈子，也不可能让颜良离开。况且，我相信精诚所至金石为开，终有一日，我一定会让颜良归心。”

　　王磊的话掷地有声，猛然在颜良的心中响起。

　　顷刻间，颜良脸色苍白。

　　他听到许攸说袁绍是来救他的，想着有了回去的希望，但听了王磊的话后，颜良瞬间觉得一切都塌了，他没有了回去的希望。他应该恨王磊的，但听了王磊的话以后，却又难以生出恨的想法，因为这是一个极为看重他的人。

　　是敌人！

　　但，却恨不起来。

　　颜良的心情，变得非常难受。


第83章 哀莫大于心死

　　面对一个对自己万分青睐的人，面对一个对自己无比器重的人，颜良恨不起来。愈是如此，他的心中愈加的难受。这时候，颜良想到了先前和妻子在院子中交谈的事情，想到了老母亲提及的关于孩子未来成长的事情。

　　千头万绪，涌上心头。

　　一时间，颜良的心中更是心乱如麻。

　　“许先生，颜良效忠袁绍，但那时死忠。袁绍出身好，可不是一个英明之主。看似大度，却外宽内忌，刚愎自用，容不得人忤逆。许先生是袁绍的谋主，应该有所了解。我希望能让颜良归心，同时，我也希望先生留在毋极县，为我效力。”

　　颜良瞪大了眼睛，心说，王磊你可真敢想啊！

　　抓了我，还想让许攸留下。

　　见过张嘴要饭的，没见过你这样张嘴要人的。

　　“王大人，主公如何？并不是臣下议论的事情。我既然选择了主公，那么，不管未来怎么样，我会一直走下去。至于颜良的事情，希望王大人慎重考虑，能归还颜良。”

　　一听这话，颜良的心中又升起了一丝希望。

　　他知道王磊不会放人，但心中宽慰。

　　心苦，却又带着丝丝甘甜。

　　“许先生，颜良是当世的一员虎将。和颜良、文丑交战的时候，我准备把两人一起拿下，然后一起收为己用。可惜的是，麾下士兵只抓住颜良而漏掉文丑。你不用再开口讨要，颜良不可能回到袁绍麾下。若是先生没有其余的事，可以回去向袁绍复命了。”

　　“王大人，真不放人！”

　　“婆婆妈妈，说不放就是不放，任由你开出什么条件，绝不放人。”

　　“既然王大人不放人，那么，我说主公的另一个条件。”

　　“哦，什么条件。”

　　王磊和许攸对话时，话锋一转的瞬间，颜良也尖起了耳朵。

　　“主公开出条件，若是王大人不愿意释放颜良，那么，请王大人处死颜良。”

　　“嗯……你知道我不可能处死颜良。”

　　两人对话，大厅的气氛一下很紧绷起来。而偏房中，颜良瞬间瞪大了眼睛，心中觉得不可思议和难以置信。他对袁绍忠心耿耿，为什么要让王磊处死他呢？

　　为什么？

　　为什么啊？

　　颜良心中咆哮着，他扭动着身子，喉咙呜呜发声。可惜的是，旁边有士兵站着，在颜良挣扎的瞬间，士兵摁住颜良，让颜良难以挣扎，也难以发出任何的声音。颜良鼓着眼睛，宛如铜铃般的眼中布满了血丝和愤怒，棱角分明的面庞上有着难言的苦涩和不信。

　　但是，他实实在在听到了许攸的话，不会错，也没有错。

　　不相信，那又如何呢？

　　“不，不，我相信主公不会杀我。”

　　颜良摇晃着脑袋，神情激动。

　　这时候，大厅中沉默的气氛被许攸的话打破，许攸继续说道：“王大人，你拒绝主公的好处而不释放颜良，是因为颜良会帮助主公攻打你。但是在不释放颜良的前提下，不杀颜良，是因为得到的好处不够。你杀了颜良对自己没有影响，还能得到巨大的好处，何乐而不为呢？”

　　一席话，宛如诛心之语。

　　颜良脸色苍白，身子都轻微的颤抖。

　　“什么条件？”

　　“主公派遣颜良和文丑攻打河间国，虽然兵败，河间国又开始摇摆不定，但主公只要稍微以武力震慑，河间国的各个县立即会重新回到主公麾下。主公的意思是，以河间国作为交换，把河间国的控制权交给王大人，这是诛杀颜良的条件。”

　　“嘶！嘶……袁绍，真是大手笔啊！诺大的河间国都舍得拱手送出。”

　　“王大人以为怎么样？”

　　“我很好奇，先生能否为我解惑？”王磊撇开回答，又问道。

　　许攸说道：“请大人直说！”

　　“为什么袁绍要耗费这么大的力气诛杀颜良？”

　　此话一出，厅中安静下来。

　　躲藏在偏房中的颜良的躁动心绪平复下来，瞬间恢复了平静。王磊的问题，何尝又不是他的问题呢？他不明白袁绍为什么要杀他。

　　颜良凝神屏息，甚至下意识的伸长脖子，侧耳倾听。

　　厅中静悄悄，没有任何声音。

　　“主公说过，他手中的东西，不论是女人，亦或是使用的物品，都打下了他的烙印。既然不再属于他，那么就毁掉；主公还说了，颜良若是忠心不二，在被俘虏的时候，就该以身殉节，全了主公的名声，而不是成为屈辱的俘虏，弄得主公颜面无存，还要耗费大价钱换人；主公还说颜良一武夫，他麾下的武将多得是，还有文丑、高览、淳于琼等人，不差颜良一个。主公的东西不容他人染指，王大人也不行，所以诛杀颜良。”

　　洋洋洒洒一席话，字字诛心，令颜良心中滴血。

　　原来，他如此的不值钱！

　　原来，他是袁绍的屈辱！

　　原来，袁绍不缺他一人！

　　滚滚泪珠，从颜良的眸子中滑落下来，顺着面颊落下，无声无息，冰冷却又刺骨。男儿有泪不轻弹，颜良生于父母，站于天地，铮铮傲骨，换来的却是冰冷的锥心之言。

　　泪！滑落！

　　心！沉痛！

　　颜良对袁绍的忠心，悄然发生变化。

　　“许先生啊，袁绍是这样的人，不值得效忠。他不是先生的明主，我恳请先生留在毋极县，我必定让先生一战所学。”

　　“许攸忠于主公，生死不悔。关于诛杀颜良的事儿，大人打算怎么办？”

　　“河间国虽大，但对我而言，我更欣赏颜良。存人失地，有颜良在，河间国迟早都是本官的囊中之物。存地失人，没有颜良，河间国即使暂时的属于本官，但没有武将替我征战四方，又有什么意义呢？回去告诉袁绍，我不会杀颜良。”

　　一席话掷地有声，铿锵有力，颜良听后有了莫名的感动。

　　他被士兵带来旁听，早已猜出王磊的目的，是向他示好，是想在他的面前展示决心。可即使颜良知道王磊的心思，在王磊为了他而放弃整个河间国的时候，颜良心中暖暖的，那终于袁绍的忠心悄然的又发生改变。

　　和袁绍相比较，王磊这个人并不差。


第84章 收服颜良

　　大厅中，王磊和许攸还在继续交谈，而颜良的心已经彻底平复。

　　颜良关注的交谈已经结束，现在进行的是王磊和许攸之间的谈判。约莫过了一刻钟，王磊和许攸停止了谈话，一起朝大厅外行去。

　　出了大厅，许攸停下来。

　　许攸目光盯着王磊，眼中满是忌惮和戒备，沉声说道：“王国相安排的这一出戏，简直是杀人于无形，不声不响的就把主公在颜良心中的位置抹去。即使颜良忠于主公，经过今天的事情后，颜良不再属于主公，而是王国相的囊中之物。有此等心计，定然不会默默无闻，许攸期待王国相名扬天下的那一天。”

　　王磊轻轻一笑，心中没有喜悦。

　　好歹他前世是经过专业训练出来的特工，离间、拉拢这样属于心理学上的问题，对王磊来说并不困难。而且，这只是其中的一部分，格斗、风土人情、追踪与反追踪、狙杀等等手段还没有展示出来，这是牛刀小试，不值一提。

　　“胜不骄，心机深沉，手段狠辣果断，此人是主公的大敌啊！”

　　许攸见王磊神色平静，暗暗说了一句。

　　王磊忽然道：“许先生，我说的话一直作数，我王磊的大门随时为先生打开。至于袁绍，他虽然出身好，但终究只能成为我名扬天下的踏脚石。请先生记住，将来一定会成为现实。”

　　许攸剑眉一挑，心中没有轻视，反而如临大敌。

　　这个人的话，值得慎重对待。

　　许攸抵达毋极县时，先入为主的认为王磊是一个娃娃县令，自信能将王磊玩弄于鼓掌之间。甚至因为王磊的出身和官职低下，许攸更不把王磊放在心中。但在毋极县的短短几天时间，许攸已经体会到这个娃娃县令的恐怖之处。

　　圈套环环相扣，手段接连不断，心机深沉，不可小觑。

　　谁若是因为他的年龄和相貌而轻视，完蛋的必定是小觑他的人。

　　但，许攸却只能把这些话藏在心中。

　　他回去后，也不可能说自己如何如何在王磊的手中吃瘪，他丢不起这个人。并且，袁绍也不会饶恕他帮助王磊收服颜良，所以毋极县发生的一切只能烂在心中。

　　或许，以后会和王磊还有接触吧！

　　一声感慨，许攸吓了一跳。

　　怎么会有这样的想法？

　　许攸深吸口气，按捺住心中的怪异感觉，拱手揖礼道：“王国相，许攸来毋极县的任务已经结束，再留下已经没有意义，告辞。”

　　王磊微笑道：“先生在寒烟苑游玩数日，难道不去道别么？”

　　刷！

　　许攸面色大变，轻哼了声。

　　王磊继续道：“刚才只是开个玩笑而已，先生不要放在心上。县衙还有很多的事情等着我处理，恕不远送，后会有期。”

　　许攸一翻白眼，觉得眼前的人太可恨。

　　他袖袍一甩，语气生硬的说道：“最好后会无期，遇到你没好事儿。”许攸气哼哼的离开了县衙，很快回到驿馆，带着随他一起来的随从离开。

　　王磊回到大厅，直奔颜良所在的偏房中。

　　此时，颜良还被绑着。

　　王磊让看押颜良的士兵退出房间，他亲自给颜良除掉堵住嘴的布巾，又解开捆绑在颜良身上的绳索。两人宾主落座，颜良神情肃然，说道：“王大人亲自给颜良松绑，就不怕我突然发难，一举制住王大人，借机胁迫王大人交出妻儿然后离开毋极县么？”

　　颜良盯着王磊，目光灼灼。

　　王磊轻笑着摇头，自信从容的说道：“刚才我和许攸的对话，难道颜将军没有听见么？这是我专门让颜将军倾听的啊！袁绍抛弃了袁将军，甚至下了格杀颜将军的命令，这时候颜将军若是还要舔着脸回南皮县，将军的铮铮傲骨何在？若如此，当我看错了人。”

　　顿了顿，王磊又继续说道：“况且，颜将军制住了我，但你的妻儿还在我的手中。我和颜将军的妻儿相比较，在将军的心中孰轻孰重呢？我相信，颜将军不是一个把家中妻儿父母置于险境的人，我相信我的眼光。”

　　“唉……”

　　颜良听了后，轻叹口气，神色落寞。

　　王磊接着又说道：“我相信颜将军的为人，相信将军不屑于做趁人之危的事儿。”王磊的表情愈加严肃，沉声道：“我先前的话，颜将军已经听见。不过，颜将军有一件事情不知道，冀州牧韩馥已经下了命令，提拔我担任中山国的国相。不久后，命令就会送达。”

　　“什么？”

　　颜良听了后，神色惊讶。

　　他率军和王磊交战的时候，王磊只是毋极县的县令。这一晃，王磊竟然成了中山国的国相，这升迁的速度简直令人咋舌。

　　妖孽啊！

　　颜良心中感慨，却又觉得眼前的人前途无量。

　　王磊说道：“虽然还只是中山国的国相，但我相信，将来我必定能给颜将军一展所长的机会。我希望颜将军能再考虑考虑，我希望和颜将军一起携手共进。”

　　颜良嘴角抽搐，心中暗说王磊矫情。

　　什么叫只是中山国的国相？

　　国相很小么？

　　国相的职位已经和袁绍的职位相当，属于一郡太守的层次。虽然国相、郡守比不上一州州牧这样的封疆大吏，但郡守、国相掌握一地的大权，也已经是权势赫赫。颜良知晓了王磊的情况后，思虑一番，心中已经有了定计。

　　颜良站起身，抱拳说道：“颜良，拜见主公！”

　　旋即，他撩起衣袍，单膝跪地。

　　王磊心中大喜，赶忙起身走到颜良身前，亲自扶起颜良，兴奋的说道：“我得颜将军相助，如虎添翼啊！”

　　颜良感受到王磊心中的兴奋，也颇为感动。

　　……

　　“轱辘辘！！！”

　　马车行驶，许攸坐在马车中，闭着眼睛，思考回去交差的事情。他把颜良推到了王磊的阵营中，没能完成袁绍的任务，接下来面临的是一个烂局面。一旦他应对不好，袁绍势必会追查他的责任，所以许攸必须要改变对他不利的情况。

　　“都怪王磊！这小子太狡猾了！”

　　许攸轻叹，不得不开动脑筋，想办法忽悠袁绍。马车迅速的离开毋极县的县城，渐行渐远，消失在天边的地平线上。


第85章 前往邺县

　　寒风阵阵，天上飘着鹅毛大雪，大地一片雪白。

　　天地间银装素裹，亮晶晶的，煞是好看。

　　“嚓咔！嚓咔！！”

　　王磊身披一件裘皮大氅，正在雪中缓步前行，欣赏着这冬日的雪景。郭嘉穿得厚厚的，也跟在王磊旁边。两人一边走，一边说话。

　　郭嘉微笑道：“颜良的事情完美解决，主公的计策当真是绝了。”

　　王磊摇头，缓缓说道：“这一次是针对许攸，咱们才能成功，换一个宁折不弯的人来了毋极县，即使出言威胁利诱，也达不到效果。许攸贪钱、骄傲且胆怯，他被我恐吓一番后，又看到我给他的金灿灿的金子，心中害怕却又忍不住贪财，才心甘情愿的配合。饶是如此，这个计策也只能是现在有用，以后再想威胁许攸，恐怕不容易了。”

　　郭嘉轻笑道：“许攸在主公的手中栽了第一次，必定还有第二次。”

　　“哈哈哈……”

　　王磊嘴角勾起一抹淡淡的笑意，许攸的确是一枚好棋子。

　　他的心思想瞒住郭嘉，不可能。

　　郭嘉话锋一转，说道：“根据哨探传回的消息，韩馥派来宣布主公担任中山国国相的使节已经进入了毋极县，预计今天会抵达。主公即将前往邺县之前，一起都安排好了么？”

　　王磊点头道：“奉孝放心，一切都已经安排妥当。”

　　两人一边走，一边聊天。

　　在这个漫天飞舞的雪中漫步，虽然寒风刺骨，冷风扑面，可空气格外的清爽，脑袋格外的冷静清晰。聊到当前面临的局势，更想到了许多之前没有想到的问题。

　　一阵脚步声，自身后传来。

　　一名士兵快速跑来，禀报道：“大人，州牧的使节到了县衙。”

　　王磊神色一喜，带着郭嘉前往迎接。

　　他见到韩馥的使节后，先接受了韩馥的任命书和国相印绶。使节又告知了韩馥请王磊前往邺县的事情，王磊直接回复使节会前往邺县。接下来，就是王磊表现的时候，他带着使节前往寒烟苑狠狠的潇洒了一回，又给足了使节返回的盘缠，才送走使节。

　　使节前脚离开了毋极县，王磊后脚带着郭嘉、典韦朝邺县赶去。此去邺县，王磊已经嘱托杜畿、颜良、于毒和眭固处理政务和军事。

　　事情安顿好，王磊也不用操心。

　　和离开邺县前往毋极县赴任的时候比较，而今的王磊已经有了翻天覆地的变化。来毋极县赴任的时候，王磊身边只有小浩和老爷子，而且还只是一个人人看不起的小子，一路往北的路上，有了杜畿、郭嘉、郭昱和郭女王等人加入。

　　在毋极县立足后，王磊麾下又增加了于毒、眭固等人，加上如今的颜良，王磊麾下也算是有了一个小规模。

　　这一趟返回毋极县，称得上是锦衣还乡。

　　曾经的邺县东市小痞子，在短短半年不到的时间内，人生轨迹已经截然不同。以弱冠之龄成为中山国的国相，早已经是无数人仰望的对象。

　　……

　　南皮县，郡守府。

　　书房，袁绍阴沉着脸，看着躬身站在身前的许攸，愤怒的大声咆哮道：“许子远，毋极县美女多，怎么不在毋极县多逗留一段时间啊？依我看，你更应该把毋极县的美女带回来，让我们都欣赏一下，到底有多漂亮。”

　　一句话，说明了袁绍的不满。

　　虽是如此，许攸却松了口气，暗暗放心。他和袁绍不仅是君臣，更是相识多年的老朋友，早已经把袁绍的脾气摸得清清楚楚。袁绍直接对他咆哮撒气，意味着袁绍并不是真的愤怒，只是心中不满罢了。相反，若是袁绍阴沉着脸不说话，不提发生的事情，事情才是真的严重。

　　如今，回转的余地是很大的。

　　许攸眼珠子滴溜溜一转，轻叹道：“主公啊，卑职差一点回不来了。”

　　“哦，为什么？”袁绍问道。

　　袁绍看向许攸的眼神，多了一份好奇。他心想许攸是他的使节，怎么可能回不来嗯？

　　但许攸这么说了，肯定是有理由的。

　　许攸神色凝重，缓缓道：“回禀主公，事情是这样的。卑职前往毋极县的第一天，想着早日完成主公的任务，立即提出要见颜良。可惜的是，王磊说先要给卑职接风洗尘，之后才让卑职见颜良。卑职无奈，就只得先接风洗尘。”

　　“王磊太坏了，他伙同麾下的官员，一个一个的上来敬酒。”

　　“卑职想着若是激怒了王磊，肯定无法完成任务，不给他面子是不行的，所以就喝了酒。去的第一天，就被灌醉了，睡到晚上才起来。”

　　“等卑职晚上醒来洗漱后，立即让士兵通知王磊。”

　　“和王磊见面后，卑职再一次提出要见颜良。但王磊说接风洗尘还没有完，必须要完了才让卑职见颜良，又带着卑职前往寒烟苑。”

　　“在寒烟苑，卑职连续提出要见颜良，王磊根本不搭理。”

　　“为了放松王磊的警惕，卑职才逢场作戏。”

　　“没想到的是，卑职算漏了王磊的狡猾和奸诈。王磊之所以迟迟不让卑职见王磊，是因为王磊在拖延时间，他说服了颜良的家人，让颜良的家人帮助劝说颜良。”

　　许攸扑通一声跪下，嚎啕大哭道：“卑职发现了王磊的计谋后，严词喝斥王磊，让王磊把颜良带出来。您猜怎么着，王磊恼羞成怒，竟然威胁卑职，说若是卑职再胡搅蛮缠，就要把卑职抓了，还要再派人抓捕卑职的家人。”

　　“卑职一听，知道要坏事儿，当即严厉的说若是王磊要抓我的家人，卑职宁死不降。仰赖主公的威名，王磊不愿意和主公闹僵，卑职才吓住了王磊。”

　　说到这里，许攸轻声叹息道：“饶是如此，王磊还是成功的拖延了时间。颜良的父母谆谆嘱托，颜良的妻子吹耳旁风，很快，颜良投降了王磊。”

　　“卑职见到了颜良，他已经投降。”

　　“这是卑职失职，以至于颜良经不住王磊的引诱。”

　　许攸连连叹息，仿佛他付出了无数心血。

　　袁绍听完后，冷哼了声，声音又柔和下来，说道：“子远啊，我误会你了，不要放在心上。我没想到王磊派人在南皮县散布你的消息，是为了迫使你就范，唉，都怪我……王磊欺人太甚，而颜良竟然投降了王磊，真令人失望。”

　　许攸轻叹道：“颜良投降，主公又少了一员虎将。”

　　袁绍脸色一沉，喝斥道：“没有了颜良，本官难道没有其余的虎将么？若是颜良似你这样刚烈，王磊不可能成功。这是颜良贪生怕死，此人该杀啊。”

　　顿了顿，袁绍又说道：“王磊欺人太甚，我一定会讨回来的，明年开春后起兵。”

　　许攸说道：“主公英明！”

　　此刻，许攸松了一口气，幸好袁绍没有追究下去。


第86章 刺客

　　“轱辘！轱辘！！”

　　车轴转动，一辆马车在邺县城外的官道上缓缓行驶。驾车的人约莫四五十岁，神色和善，驾车手艺纯熟，马车四平八稳的前进。

　　这辆马车从毋极县而来，是王磊乘坐的马车。

　　一路行来，王磊在半路上没有停留，直接赶到邺县。马车在城门口被拦下，守门士兵打算盘问审查，准备捞一笔小钱，可看到驾车的福伯亮出王磊的身份，守门士兵赶紧放行，不敢阻拦王磊乘坐的马车。王磊名声鹊起，即使是守门的士兵也知道王磊的事情。

　　马车入城，王磊撩起马车门帘，看着周围的景象，生出物是人非的心思。

　　他是痞子的时候，邺县宛如庞然大物。

　　现在看邺县，心情又不同。

　　邺县的城池没有变化，周围的房屋也没有变化，人却已经发生翻天覆地的变化。王磊看向典韦，微笑道：“兄长，和你上次来邺县有什么不一样的感觉？”

　　典韦摩挲着手中的铁戟，瓮声瓮气的道：“一个样，没变化。”

　　王磊一笑，这大块头心思简单，问了等于白问。

　　郭嘉神色一肃，说道：“主公，这一趟返回邺县，您可是肩负着重任的。等我们在驿馆下榻后，您直接去拜见韩馥，得表示您对他的尊敬，后面才好提出条件。”

　　“嗯，我明白！”王磊点头。

　　“停车！”

　　忽然，典韦握紧了铁戟，大喝道。

　　“唏律律！！！”

　　福伯勒住马车，问道：“典大人，发生了什么事情？”

　　王磊也是一头雾水，问道：“怎么回事？”

　　典韦握住手中的铁戟，小心翼翼，沉声说道：“主公，我心中忽然生出危险的感觉，觉得情况不对劲儿。”王磊闻言，一下紧张起来，他相信典韦的直觉。和典韦相比，王磊的武艺还差得远，尤其是典韦的武艺登堂入室，武者的敏锐直觉愈加灵敏。

　　“咻！！”

　　此时，刺耳的破空声从前方传来。

　　“啊！！”

　　福伯吓得惊呼一声，死死勒住马缰，一下趴下，蜷缩在车辕边上。

　　间不容发之间，典韦手中的铁戟砸下。

　　马车的空间狭小，但在这一刻，典韦的铁戟砸下却刚好把穿透马车门帘的弩箭砸下，保住了三人的性命。典韦取得胜利，却没有半分喜悦，心中担心。他挡在王磊和郭嘉身前，小心翼翼。王磊知道遇到了刺杀，看向马车的车厢后壁，道：“兄长，给我一柄铁戟。”

　　典韦把左手的铁戟交给王磊，而后继续防备。

　　“咻！咻！！！”

　　破空声再一次传来，典韦凝神以对。

　　弩箭射入马车中的瞬间，典韦手中的铁戟斩下。铛铛两声，两支弩箭落下，而在此时，马车的后壁传来‘轰’的一声巨响，整个后壁都被王磊砸烂了。王磊提着大铁戟一跃而下，小心戒备着，而典韦和郭嘉也从马车中下来。

　　三人下了马车，王磊把铁戟交给典韦，从马车下取出乌金蛇矛。

　　“杀！”

　　喊杀声，从前方的街道处传来。

　　典韦躲在马车后面伸出脑袋，他看了眼前方的人，一脸不屑，沉声道：“主公，你和先生留在马车的后面，我去杀敌。”

　　说着话，典韦一跃而出，直接往前冲。

　　典韦一个人冲刺，片刻工夫，已经冲到袭杀王磊的人群中。

　　他犹如猛虎，简直是虎入羊群，肆意杀戮。没有人掣肘，典韦几乎是一尊杀神，没有人能挡住典韦一戟，只听见‘铛’‘铛’的兵器碰撞声传出，以及那不断的惨叫声传出，来袭杀王磊的人瞬间溃散。王磊护着郭嘉从马车后面走出来，看到典韦杀得兴起，嘴角勾起一抹笑容。

　　凭这些人想杀他，简直太弱了。

　　“嗯~~不对！”

　　王磊背脊生寒，感受到一股冷意。

　　背后！

　　王磊不由多想，一转身，乌金蛇矛挥舞。说时迟，那时快，一柄细长的长剑和蛇矛撞到，发出叮的一声脆响。

　　“咦……竟是乌金蛇矛？”

　　刺杀的人一声惊呼，然后身形后撤。

　　一眨眼，人已经消失，仿佛没有出现过一样。整个过程，王磊没有看清楚刺杀他的黑衣人的面貌。王磊印象模糊，只发现此人略瘦，中等身材，其余的什么都没有发现。黑衣人退去，而且是伴随着那一声‘乌金蛇矛’，王磊心中一动，心想这事儿多半和老爷子扯上了关系。

　　甚至，是老爷子的乌金蛇矛救了他，否则这剑客的刺杀必定会继续。王磊心想老爷子的秘密还很多啊，又是和老爷子扯上了关系的。

　　王磊不再搭理退走的剑客，转过身，看向前方的情况。

　　“咻！！”

　　破空声再度响起，一支弓箭射来。

　　王磊心中大骇，因为目标是他旁边的郭嘉。来不及多想，王磊抡起手中的乌金蛇矛，蛇矛一抖，撞飞射来的羽箭。可就在王磊解除郭嘉危险的那一刹那，又有一支羽箭射来，目标赫然是王磊，而这时候王磊刚松了口气，精神有了松懈的一瞬，几乎来不及挥动乌金蛇矛。

　　退不了！

　　躲不了！

　　王磊瞪大眼，伸手一抓。

　　“噗嗤！！”

　　一声闷响，弓箭命中王磊心脏处的位置，而王磊的手也抵在胸前，恰好抓住了羽箭。王磊眼珠子一转，惨叫一声就倒在地上。郭嘉看到王磊胸口处流淌出的鲜血，吓得面色苍白，大吼道：“典韦，快，快，保护主公。”

　　他蹲下来查看王磊的伤势，并且以羸弱的身体保护王磊。

　　典韦杀得兴起，听见郭嘉的话，心中一颤，回头发现王磊倒在地上，那模样像是重伤致死的样子，瞬间狂暴。他心急如焚，快速后退。

　　“嗒！嗒！嗒！！！”

　　一阵急促的脚步声，在街道前方传来。

　　一队士兵，出现在视线中。

　　“任务完成，撤！”

　　袭杀王磊的人一声大喝，所有人分散撤退。典韦冲到王磊身前，手足无措。郭嘉冷静的看着赶来的军队，吩咐道：“把主公抱起来，没有我同意，谁都不准靠近主公。”

　　“是！”

　　典韦点头，赶紧把王磊抱起来。

　　抱起王磊的瞬间，典韦眨了眨眼，看向王磊的眼神颇为疑惑。


第87章 幕后的指使者

　　“抓住此刻，快，快！”

　　一名二十四五的青年带兵赶来，目光盯着袭杀王磊的此刻，眼中闪烁着浓浓的杀意。邺县的城中发生刺杀中山国国相王磊的事情，这无疑是一件大事。

　　青年来到王磊前方，发现王磊双眸紧闭，脸色苍白，心中咯噔一下，暗道不妙。王磊是韩馥器重的人，若是王磊受了重伤，这件事可就不好收拾了。

　　青年将领来到郭嘉的身前，问道：“王国相怎么样？”

　　郭嘉问道：“你是谁？”

　　青年抱拳回答道：“末将张颌，忝列冀州军司马一职。”

　　郭嘉哼了声，说道：“张司马的帮助，郭嘉铭感五内，但主公身受重伤，必须马上医治，所以关于缉拿刺客的事情，请张司马多费心。”

　　“是，是！”

　　张颌看到典韦怀中的王磊，心中担忧。

　　郭嘉不再耽搁时间，让典韦抱着王磊上了马车，快速赶往驿馆。

　　张颌目视王磊等人离去，心中愤怒。他原本就不受韩馥器重，这一次奉命救援王磊，却没有及时赶到，导致王磊重伤。出了这一档子事情，恐怕更加倒霉。张颌吩咐麾下的士兵捉拿逃走的此刻，又开始检查情况。当张颌捡起地上的三支弩箭，瞪大眼，眼中浮现出不可思议的神态。

　　这三支弩箭，都是韩馥麾下军队的军弓弩。

　　这一发现，张颌剑眉一挑。

　　有了这一发现，他有可能不会被韩馥惩罚。

　　把任务吩咐下去，张颌前往州牧府。

　　韩馥正襟危坐，面色阴沉，听完张颌禀报的消息后，咆哮道：“饭桶，一群饭桶，本官养你们这么多人，竟然还是让王磊受了重伤。更可恨的是邺县发生刺杀，不可饶恕，这件事要追查到底。查不出幕后的人，你自己看着办。”

　　王磊返回邺县，韩馥非常重视。王磊已经不是昔日的痞子，是韩馥必须重视的人。只要王磊在中山国，就可以帮助韩馥遏制渤海郡的袁绍。

　　韩馥要拉拢王磊，而王磊却在他的老巢邺县出事。

　　这是直接打他的脸啊！

　　张颌深吸口气，道：“主公，要追查幕后的人有很大的难度。”

　　“嗯，……”

　　韩馥听了后，很不高兴，沉声说道：“若是你追查不出来，可以直接告诉本官。本官会派遣另外的人追查。你有自知之明，知道自己查不出来，本官不会怪你。”

　　张颌嘴角抽搐，继续道：“主公，不是查不出来，是因为这件事牵扯很大。”

　　“仔细说清楚！”

　　韩馥眼眸一眯，冷面寒霜。

　　张颌开口解释道：“末将带兵去救王国相的时候，发现了一个问题。刺杀的现场，遗留着军中的弓弩，这三支弓弩都是冀州军队士兵的武器，还是属于精锐军队具备的武器。一般人不可能拿出来，这不是小打小闹，牵扯很大。”

　　“嘶！嘶！！！”

　　韩馥倒吸了口凉气，眉宇间闪过一抹阴霾。

　　军队！

　　自己的人！

　　这，怎么可能？

　　韩馥的眼神更加凌厉，说道：“张颌，你的这番话可能引发不可预知的后果。”

　　张颌肯定道：“主公，末将有半分虚言，愿受主公惩罚。”

　　韩馥冷静下来，道：“你认为是谁？”

　　张颌的脑海中想到了一个人，但没有说，而是缓缓道：“末将愚鲁，想不出是谁？”事实上，张颌可以告诉韩馥是军队的人动手，但不能说出是谁？一旦说出来，那就结仇了。韩馥自己推断出是谁，和张颌没有关系。

　　韩馥心念急转，很快，他想到了一个人。

　　顷刻间，韩馥觉得头大，事情变得复杂了起来。他看了眼张颌，摆手道：“下去吧，这件事到此为止，本官会处理好。”

　　“是！”

　　张颌退下，韩馥一个人坐在书房中。

　　……

　　驿馆，王磊的房间中。

　　王磊躺在床上，面色略显苍白，眼神却明亮精神。

　　郭嘉、典韦坐在旁边，典韦笑嘻嘻的说道：“主公啊，当时真的吓了末将一大跳，真以为您被弓箭射中。我抱着您的时候，才发现您的呼吸平稳而有力，弓箭也只是射到了棉衣里面，仅仅擦伤了身上的皮肉。”

　　郭嘉阴沉着脸，说道：“主公啊，下回不能再冒险了。当时您完全有能力挡住那一支弓箭，却用手抓住弓箭制造受了重伤的情形。想想当时的情况，万一没有控制住呢？”

　　郭嘉的眼中，有着丝丝暖意。

　　当时王磊受到威胁，那是因为保护他的缘故，否则王磊不会遇险。

　　王磊轻笑，说道：“其实没有什么事，我想到要从韩馥的手中讨要好处，所以才临时决定假装受伤。我是应韩馥的要求回邺县的，现如今在邺县城中受了伤，韩馥必须要负责任。这样一来，事情会好办许多的。”

　　郭嘉摇头道：“即使如此，也不能冒险啊！”

　　王磊话锋一转，问道：“查出是谁刺杀我没有？”

　　郭嘉摇头道：“当时形势紧急，我担心张颌看出破绽，所以早早的赶到了驿站。具体的事情，得询问张颌才行。”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声在房间外传来，福伯道：“大人，是我！”

　　王磊向典韦点点头，典韦去打开门。福伯走进来后，说道：“大人，外面有一个名叫蓝辰的人来拜访。”

　　“请进来！”王磊道。

　　福伯立即去传信，不多时，蓝辰大步走进来。

　　蓝辰抱拳道：“卑职蓝辰，见过主公。”

　　王磊说道：“今天刺杀的事情，有什么消息？”

　　蓝辰一脸担忧的神情，缓缓道：“卑职来见主公，就是为了街头刺杀的事情。听闻主公遇刺，不知主公的身体如何？”

　　王磊说道：“没有大碍了！”

　　蓝辰轻轻点头，继续道：“根据张颌麾下的士兵描述，在街头发现了军中的弓弩，能有这能量的人，还和主公有过节的人，只有麹义符合条件。”

　　“麹义！”

　　王磊皱起眉头，眼中闪过一抹寒光。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声响起，福伯又回来。典韦开门后，福伯说道：“韩馥来探望您了。”

　　王磊让蓝辰下去，躺在床上等着韩馥。


第88章 讨要人才

　　韩馥来到王磊的房间中，见躺在床上的王磊面色苍白，神态恹恹，心中一下紧张了起来，心中又更加愤怒。袁绍咄咄逼人，王磊已经成为他的救命稻草，不能出问题。他走到床榻旁坐下，郭嘉和典韦自觉退出，而王磊假装使出吃奶的劲儿要行礼，却被韩馥伸手制止。

　　王磊说道：“下官不能行礼，请大人见谅。”

　　韩馥摇摇头，面带笑容，语气和善的说道：“王磊啊，这一次的街头刺杀，暂时还没有找出是谁指使的，但本官会还你一个公道。”

　　王磊连忙道：“多谢大人！”

　　韩馥微微点头，又道：“本官听说你被弓箭射中胸口，身体怎么样了？”

　　王磊回答道：“已经请了医师诊治，调养一段时间就好。”

　　“幸好，幸好！”

　　韩馥心中松了口气，说道：“身体要紧，患病期间一定要注意身体，不要留下病根儿。本官认识一个医术精湛的医师，可以请他为你诊治。”

　　王磊眨了眨眼，连忙摇头道：“多谢大人好意，下官只是受了一点轻伤，不值一提。替下官诊治的医师已经开了药方，不会有事儿。大人身为冀州的州牧，不能因为王磊受了一点小伤就找人为王磊医治啊，否则以后军中的将领或者官员受了伤，以大人心系下属安危的性格，岂不是要一个个的帮助吗？忙不过来啊！此例不可开。”

　　韩馥大笑，说道：“你小子不错！”

　　王磊心中却是另外的说法，心想，若是让你派人来替我诊治，那假装重伤的事情就瞒不住，自然不能接受另外的医师诊治。

　　面对韩馥，王磊又诚恳的说道：“王磊以弱冠之龄得到大人的器重，才能改变命运，才能有今日的变化。没有大人，就没有王磊的今天。”

　　韩馥听了后更是得意，心中喜滋滋的。

　　这小子年轻，但会说话。

　　韩馥心中自得，话锋一转，说道：“王磊啊，袁绍担任渤海郡的太守，招兵买马，对冀州虎视眈眈。虽然袁绍的军队被你击败了一次，但以袁绍睚眦必报的性格，必定不会善罢甘休的。到时候，袁绍再起兵攻来，你有几分把握取胜？”

　　王磊略作沉思，道：“回禀大人，您要听真话还是假话？”

　　韩馥笑了笑，道：“都听听！”

　　王磊神情严肃，说道：“若是要听假话，下官会说不管袁绍的实力怎么样？王磊一定能挡住袁绍的攻击。有了第一次的胜利，至少大人会认为王磊和袁绍有较量的余地。我相信，大人也愿意听我讲假话，因为这是令人高兴的消息。”

　　韩馥点点头，说道：“言之有理，是这个意思。”

　　“真话呢？”

　　韩馥再一次问道。

　　王磊回答道：“真话是打不赢袁绍。”

　　“哦，怎么可能呢？上一次你还只是一个小小的县令，却轻松击败了袁绍的上万大军。这一次，你已经是中山国的国相，掌握一国的兵力，实力增强，怎么会失败呢？”

　　韩馥一脸的不解，甚至认为王磊现在的才是假话。

　　忠言逆耳，自然不好听。

　　王磊看到韩馥的表情变化，知道韩馥心中的想法，解释道：“大人啊，之所以第一次能击败袁绍的军队，是有很多原因的。首先，我是一个名不见经传的小县令，因为这个身份的遮掩，让袁绍麾下的大军不重视我，完全把我忽略，才能出奇制胜。”

　　“其次，袁绍派遣的领军将领颜良和文丑擅长攻城拼杀，擅长战场拼斗，但两人都不是合格的将领，没有治军的才能。不仅如此，颜良和文丑性格急躁，经不起激将，很容易就落入我的圈套里面，以至于遭到伏击。”

　　“最后，毋极县的地形地貌适合水攻。有了泛涨的滹沱河河水，才有水淹颜良大军的可能。三个原因叠加起来，才能取胜。”

　　王磊轻叹，说道：“若是颜良和文丑直接强攻，下官早已经败了。”

　　韩馥皱起了眉头，沉声说道：“话虽如此，但你担任了中山国的国相后，你掌握的实力也会大增啊！不一定打不赢袁绍。”

　　王磊摇头道：“即使如此，和袁绍的差距依旧很大。”

　　“说！”韩馥沉声道。

　　王磊分析道：“袁绍虎踞渤海郡，麾下有许攸、逢纪、郭图等善于谋划的谋主出谋划策，还有高览、文丑、淳于琼等武将冲锋陷阵。文武官员，人才济济。除此外，袁绍还有良好的身份背景，他是袁氏子弟，袁家四世三公，有了这个名号，不管是招揽士兵，或者是募集粮草等等，袁绍都非常的容易。”

　　“反观下官的情况，没看拿得出手的人。”

　　“要士兵，士兵没有；要武将，武将没有；要谋臣，谋臣也没有；要钱财，钱财也没有……再加上中山国是一个烂摊子，想招募士兵增加实力，也没有足够的钱财支撑。这样的情况下，下官没有打赢袁绍的机会。”

　　王磊再一次轻叹，说道：“要击败袁绍，很不容易啊！”

　　韩馥张大嘴，心情非常差。

　　一听王磊的分析，他觉得王磊的话是正确的。

　　韩馥咽了一口唾沫，说道：“难道，就只能被袁绍击败么？不，不能这样。”韩馥眼眸一眯，沉声说道：“王磊啊，你需要些什么帮助才能击败袁绍？只要是你需要的，本官竭力满足。前提是必须为本官挡住袁绍，不让袁绍进入冀州腹地。”

　　王磊神色大喜，说道：“若是大人全力支持，王磊肝脑涂地也要挡住袁绍。”

　　韩馥问道：“需要哪些帮助？”

　　王磊想了想，回答道：“文官、武将，钱财、粮食、武器，都需要支持。有了这些必备的基础条件，下官才能招募更多的士兵，训练出更多有战斗力的士兵。”

　　韩馥问道：“麹义不错，你认为他如何？”

　　王磊心中意图，连忙道：“下官和麹义的恩怨，大人肯定有所了解。若是下官和麹义配合作战，肯定会闹矛盾。在战场上，万一麹义突然改变命令，立即会造成情况大变。卑职认为，今天来救援的军司马张颌做事沉稳，可以把让调入下官麾下。”

　　“准了！”

　　韩馥点点头，又道：“张颌作为统军的武将，协助你的文官呢？”

　　王磊说道：“审配和田丰！”

　　韩馥眨了眨眼，皱眉道：“你用这两个人？嘶……审配和田丰性格刚硬，虽然两人都有一定的才华和能力，可性格不好，难以相处啊！”

　　王磊摇头道：“请大人放心，卑职事事讲道理，他们会合作的。”

　　韩馥没有任何犹豫，直接答应。

　　对他而言，张颌、审配和田丰都不是他最喜欢的下属，而且都是属于韩馥麾下的边缘人物。王磊讨要三人，韩馥没有丝毫的留念和不舍。


第89章 报仇计划

　　韩馥接着说道：“张颌、田丰和审配，本官都给你。至于其余的粮食、钱财和武器，本官也会尽最大的可能支持，保证你有足够的力量抵挡袁绍。”

　　王磊说道：“请大人放心，王磊必定不负大人厚望。”

　　韩馥笑了起来，满意的点头。

　　之所以把王磊请回邺县，目的就是为了让王磊心无旁骛的抵抗袁绍，能忠心耿耿的为他效力。看现在的情况，应该是达到了目的的。韩馥轻拍王磊的手臂，说道：“你好好养伤，等身体恢复后，本官在州牧府设宴为你接风洗尘。”

　　“是，多谢大人。”

　　王磊连忙道谢，又目送韩馥离开。

　　很快，郭嘉和典韦回来。

　　王磊的脸上浮现出灿烂的笑容，兴奋的说道：“奉孝，事情办成了。韩馥答应给予我们最大的支持。人才、武器、粮草、钱财……应有尽有，不虚此行啊！最重要的是我把不受韩馥待见的田丰和审配要了过来，他们以刚正不阿而闻名，而且也有才华。除了田丰和审配，我也把军司马张颌讨要过来。如此一来，我们这一个团队又能大大的增强力量。”

　　郭嘉皱眉，问道：“获得人才固然是好的，可这三人您了解么？”

　　王磊肯定的说道：“放心，我了解的，都很优秀。”

　　历史上，张颌是曹操麾下的五子良将之一，和张辽、乐进、于禁、徐晃并称为五子良将，领兵的能力非常出众，连诸葛亮都深深忌惮，他的能力可想而知；田丰先是韩馥的谋士，后成为袁绍的谋士，曾帮助袁绍灭掉公孙瓒，并且建议袁绍奉迎天子到邺县，可惜袁绍没有同意，以至于错失良机；审配和田丰一样，也是袁绍麾下的重要谋主，也是赫赫有名的。

　　王磊很清楚三人的能力，所以毫不犹豫的讨要过来。

　　郭嘉见王磊说得肯定，不再劝说。话锋一转，郭嘉笑吟吟的说道：“刺杀的事情，已经确定是麹义，那么，主公打算怎么处理？”

　　王磊目光一寒，沉声说道：“我可不是什么好人，人敬我一尺，我敬人一丈。人若犯我，我必犯人。麹义不断和我作对，更派出刺客刺杀我，必须想办法收拾他。”

　　郭嘉说道：“恐怕，韩馥不会同意啊，他可能会做和事老。”

　　王磊嘿嘿一笑，道：“话虽如此，但还得收拾。”

　　郭嘉问道：“主公打算怎么收拾？”

　　王磊挠了挠头，思考一会儿后，没想出办法，干脆说道：“事情不好办啊，奉孝，你的鬼点子多，给我提一点建议。”

　　郭嘉苦笑，这是我在询问您啊？

　　现在反过来问我！

　　郭嘉仔细思考，渐渐的，脸上浮现出了一抹坏笑，说道：“我有一个小计策，可以收拾麹义，主公这样做，……，到时候，既可以让韩馥觉得主公是一个识大体的人，又让韩馥认为主公不是一个任人拿捏的人，恰到好处。”

　　顿了顿，郭嘉继续道：“更重要的是麹义不知道主公的真实情况，肯定会答应主公的方式，到时候，主公好好的收拾麹义。至于麹义的性命，他不过是一条狗而已，不值一提。”

　　王磊脸上露出坏笑，道：“出其不意的计策，这个建议好。”

　　典韦坐在旁边，听着王磊和郭嘉算计麹义，也咧开嘴笑了起来。他虽然心中暗暗诽腹郭嘉一肚子的坏水儿，却又觉得兴奋，麹义这厮活该被收拾。

　　……

　　城内，军营。

　　麹义的营帐，麹义阴沉着脸，眼中闪烁着冷光。

　　在麹义身前站着一个魁梧的汉子，若是典韦在此，就能发现带人袭击王磊的人，赫然是这个大汉。此人名叫麴广，是麹义的族弟，由麹义带入军队，在麹义麾下任职。麹义板着脸，沉声说道：“让你去杀个人，你竟然失败，真丢人。”

　　麴广低着脑袋，诺诺说道：“当时的情况很急，张颌都已经带兵追来，再加上卑职看见弓箭命中王磊的胸口，以为射杀了王磊。”

　　麹义哼了声，说道：“我只要结果，不要解释。”

　　麴广立即说道：“卑职带着士兵改装，再一次去刺杀。”

　　“算了，你下去吧。”

　　麹义一摆手，让麴广下去。

　　此时此刻，麹义的心思飞到了另外的一件事上。事实上，麹义不仅派遣麴广刺杀王磊，为了能一举杀死王磊，麹义还请了另外的一个剑客前往刺杀。可惜的是，剑客回来后，给他的意见是杀不了王磊，还他的钱财退了回来，让麹义很不爽。

　　这个人，太可恶了。

　　“史阿啊史阿，你从来是不达目的不罢休，为什么打退堂鼓呢？”

　　麹义嘴中呢喃，神色不解。

　　“报！！”

　　一声大喝，一名士兵从营帐外走了进来，抱拳行礼道：“大人，州牧大人派人传令，请您立即去州牧府一趟。”

　　“知道了，我马上就来。”

　　麹义一摆手，身穿甲胄出了营帐。

　　他派人动手的时候，已经考虑到会被韩馥察觉，所以没有多少惊讶。麹义骑马离开军营，直奔州牧府而去。他抵达了州牧府外，翻身下马，进入府邸后由士兵把麹义带到了书房中。麹义站在韩馥身前，单膝跪地道：“末将麹义，拜见主公。”

　　韩馥没有回答，静静的坐着看书。

　　麹义知道韩馥的意思，也没有再说话，只是跪在地上。

　　书房中，静悄悄的，静的可怕。

　　良久，韩馥搁下了手中的书籍，抬头看向跪在地上的麹义，微眯着眼睛，沉声道：“麹义，关于王磊被刺杀的事情，你可知道？”

　　麹义如实回答道：“知道，是末将派人做的。”

　　“大胆！”

　　韩馥一听这话，顿时怒气升腾。

　　这个麹义，胆子太大了。不过，韩馥的心中也觉得意外，因为他猜测麹义可能会狡辩，可能会不承认，但没想到麹义直接说是他派人干的。

　　韩馥问道：“为什么要刺杀王磊？”

　　麹义脸上的表情很平静，不急不躁的回答道：“回禀主公，有两个原因，第一是因为主公，第二是因为和王磊有仇。”

　　韩馥闻言，瞬间觉得迷糊了。

　　他能理解麹义和王磊有仇而动手，但怎么和他有关呢？

　　这两者，简直风马牛不相及啊！


第90章 小小委屈不足虑

　　韩馥听得迷糊，而麹义心中却非常高兴。

　　他要的是这个效果！

　　若是韩馥下定决心处置他，那么，他根本没有辩解的机会。眼下韩馥带着疑惑，给了他解释的机会，一切就有了回转的余地。麹义深吸口气，让自己冷静下来，缓缓说道：“主公啊，袁绍派遣颜良和文丑攻打河间国、中山国，王磊可以出战，末将麹义也可以带兵出战。王磊能战败袁绍，末将麹义也可以战败袁绍。”

　　说到这里，麹义一副愤慨的样子，朗声道：“这冀州的武将，并非只有王磊一个人能征善战，末将也能为主公征战沙场，为主公付出性命。”

　　韩馥听完后，表情煞是好看。

　　心中，反而喜滋滋的。

　　麹义嫉妒王磊，派人刺杀王磊，这一切的源头都来自于他。正因为由他而起，才异常兴奋。韩馥还是板着脸，呵斥道：“即使不服王磊，那也不能带人去刺杀，可以直接找我啊。”

　　麹义道：“主公把王磊请到邺县，事已至此，找您有用么？”

　　韩馥讪讪一笑，他的确没把麹义放在心中。

　　麹义在邺县是出了名的傲慢不合群，若是让麹义统帅他麾下的大军，他认为击败袁绍的机会非常渺茫。而王磊的名气是在战场上打出来的，而且王磊对他也非常忠心，这就让韩馥趋向于王磊。不过麹义向他表忠心，韩馥也不会拒绝。

　　多一个能掌控的人，也是不错的。

　　韩馥心念一转，心中已经有了主意，微笑着说道：“麹义啊，若是你想上战场统帅千军，想要取代王磊，本官可以给你一个机会。”

　　“请主公示下！”

　　麹义大喜，神情激动。

　　韩馥一字一顿的说道：“本官现在需要王磊，若是王磊因为你而生出怨气，对本官不忠，对接下来抵挡袁绍的战事就很危险。故此，你要向王磊道歉。”

　　“什么……”

　　麹义惊呼，瞪大眼，仿佛听到晴天霹雳。

　　这，简直是对他的屈辱。

　　韩馥看到麹义的眼神，轻笑道：“麹义啊，要成大事，必须能屈能伸。你忠于本官，也是最早跟随本官的将领，虽然本官知道你不屑和官员打交道，但本官知道你是最忠于本官的人。和王磊相比较，王磊是从东市混出来的痞子，圆滑而且势力，随时可能背叛本官。但你不同，你是本官麾下最忠心的人，本官将来要倚重的是你。”

　　麹义皱眉道：“主公，这和王磊带兵相抵挡袁绍没有关系的吧。”

　　“当然有关系！”韩馥说道。

　　麹义哼了声，说道：“末将认为没有关系！”

　　韩馥说道：“你平日里很聪明，怎么现在就想不明白呢？王磊为人势力，这样的人我可以用，也可以选择重用，但都有底线，不可能真正的‘重用’王磊。你不同，你是我的心腹，是必须要倚重的人。现在培养王磊，是因为王磊还有利用的价值，等冀州没有了袁绍的威胁，等王磊训练出一支强大的力量。那时候，你就是我派去接管王磊手中力量的人。”

　　“原来如此！”

　　麹义听完后，脸上笑开了花。

　　他扑通一声以头磕地，微笑着说道：“末将误会了主公，还莽撞的派人刺杀王磊，险些坏了主公的大计，请主公降罪。”

　　“起来吧！”

　　韩馥一摆手，一副无奈的神情。

　　麹义站起身后，微笑道：“主公，末将这就去驿馆向王磊道歉。”

　　韩馥摇头，轻笑道：“只是你一个人去不行，一旦王磊和他身边的人知道是你派人刺杀，恐怕一怒之下就要杀人。本官和你一起，才能降住王磊。”

　　“多谢主公！”麹义道。

　　韩馥的脸上也露出了笑容，终于劝住了这个二愣子。

　　有这样一个有勇无谋容易控制的人，不错！

　　两人一起出了州牧府，朝王磊所在的驿馆行去。来到驿馆中，韩馥见到了王磊，等韩馥介绍麹义后，典韦瞪大眼，杀气腾腾的盯着麹义。王磊哼了声，眼中也是冷光闪烁。一见到韩馥的这个阵仗，王磊已经明白过来，这恐怕是来劝和的啊！

　　幸好，郭嘉已经定下了计策。

　　王磊察言观色，摆手让典韦和郭嘉退下，房间中只剩下韩馥、麹义和王磊。

　　韩馥说道：“王磊啊，关于刺杀的事……”

　　话刚一开口，王磊说道：“大人，下官已经打听清楚，知道派人刺杀下官的人是麹义。虽然下官和麴校尉有过节，但小小过节，不至于杀人啊！若非下官的贴身护卫保护，恐怕事情就不是那么简单的，您见到的已经是一具尸体。”

　　韩馥讪讪一笑，看了一眼麹义。

　　“扑通！！”

　　麹义跪下，说道：“王国相，麹义嫉妒心作祟，才会派人刺杀。这是麹义犯下的错，麹义愿意一力承担。不管王国相要怎么处罚，麹义都愿意承担。”

　　王磊听后，又看了眼韩馥。

　　这意思，显然让他大事化小小事化了啊！

　　王磊深吸口气，说道：“麴校尉起来吧，常言道不打不相识，我们打了两次，也该熟悉了。同为主公麾下的官员，我只希望我们两人能联合起来，一起为大人抵抗袁绍。”

　　“多谢王国相！”

　　麹义心中一喜，心想，小子算你识趣，以后老子收了你兵权的时候，饶你一命。

　　他站起身，躬身站在韩馥的身后。

　　韩馥心中喜滋滋的，觉得王磊这小子的确不错。

　　可惜这出身，但现在也还有价值！韩馥又安慰王磊好好养伤，麹义也不断的致歉，两人很快就离开，而郭嘉和典韦走进来后，郭嘉问道：“主公，韩馥是来劝和的么？”

　　王磊点头，说道：“我已经同意了！”

　　“什么？主公太善良了啊！”

　　典韦皱起眉头，说道：“麹义那模样，简直是一个白眼狼，根本养不熟。您现在饶了他，以后他还会找您的麻烦。对付这样的人，最好是一棍子打死。”

　　王磊说道：“身不由人啊，我目前还是寄人篱下的，还需要韩馥。况且，奉孝也定下了计策对付麹义，咱们慢慢来吧。这样的小委屈不值一提，若是连这点委屈都受不了，我也不用出来混，找个山旮旯隐居了。”

　　典韦轻叹道：“他娘的，早知道就不该回来的。”

　　郭嘉微微一笑，赞同王磊的说法。

　　王磊受这样的委屈简直不能称之为委屈，一桩小事儿而已。现在最重要的是积蓄自己的力量，为将来做打算。


第91章 张颌归顺

　　邺县军营，军司马营帐。

　　张颌坐在营帐中，手中拿着一纸书函，怔怔发呆。这一纸书函，并不是他的家人传来的家信，而是冀州牧韩馥给他的调令，把他从冀州的军司马一职调到王磊麾下。张颌知道自己不受韩馥的重用，但这一纸调令对张颌来说，让他非常难受。

　　即使王磊受韩馥的器重，可难以保证王磊对他也和韩馥一样啊！

　　到时候，真的是无处可依了。

　　“唉……”

　　张颌轻叹，心中犹豫着该怎么处理。

　　若是不服从韩馥的调令，他将更加的面临韩馥的厌恶，彻底边缘化。此时此刻，张颌宛如一尊雕塑坐在营帐中，久久不动。

　　“报！！”

　　一声大喝，张颌从纷乱的思绪中拉了回来。

　　营帐门帘卷起，一名士兵走了进来，抱拳说道：“大人，营地外有一个自称是中山国国相派来的人，他送了一封信，然后离开了。”

　　说着话，士兵把书信递给了张颌，然后躬身退出。

　　张颌拆开信，快速浏览了一遍。

　　看完书信上的内容，张颌的脸上浮现出淡淡的笑容，萦绕在心中的疑虑尽去，反而有了一丝希冀。书信上的内容很简单，王磊说受重伤不便行动，但为了感谢张颌当时带兵救援的恩情，邀请张颌前往驿馆，要准备感谢一番。

　　话这么说，但张颌知道有言外之意。

　　王磊不可能不知道张颌被调任的消息，而正是因为王磊知道了消息，才会以感谢张颌为理由，把张颌请过去，双方聊一聊，谈一谈接下来的事情。

　　毫无疑问，张颌猜出了王磊心思的。

　　他没有更换衣服，衣着铠甲，腰悬佩剑，完全是军营将领的装扮。有着一股肃杀之气，显得非常的严肃。他骑马离开了军营，直奔王磊所在的驿馆而去。

　　来到驿馆外，门口已经有王磊的人在等待。

　　张颌在士兵的引领下，来到王磊房间。

　　此时，王磊正盘腿坐在床上，衣着整齐，除了右手的伤有包扎的白布外，其余的地方并没有包扎过的伤口。尤其是王磊展现出来的精神面貌非常好，神采奕奕，面色红润，那感觉是有着无穷精力的人，浑然不是一个受了重伤濒临死亡的人。

　　“这，不对啊，不对……”

　　张颌心中呢喃，又看到王磊嘴角勾起的淡淡笑容，似乎明白了什么。

　　王磊说道：“张司马猜得不错，我没有重伤，只是右手受了点轻伤而已。”

　　张颌深吸了口气，心想，果然如此。

　　下一刻，张颌又觉得事情有些迷糊。既然没有重伤，为什么要假装重伤呢？但张颌是相当聪明的人，他联想到派出刺客的人是麹义，而且韩馥又带着人来看望王磊。很显然，王磊是故意如此，想增加韩馥的负疚感，获取更多的好处。

　　好狡诈的心思！

　　张颌心中轻叹一声，看向眼前的娃娃县令，眼神发生变化。

　　当时的刺杀，张颌是亲眼看到的。

　　突如其来的刺杀，在这样突然的事件中，王磊为获取更大的好处而以身犯险，这样临机应变的手段和心机，让张颌心中感慨。

　　这个人，的确有着不凡的手段。

　　王磊把张颌的表情变化看在眼中，继续道：“张司马在州牧大人麾下，是最早跟随州牧的一批人，跟随州牧一起讨伐黄巾，稳定冀州局势，立下了无数功勋。不管是自身的能力，还是张司马的军功、资历，都已经不是一个军司马能衡量的。以我看来，张司马至少也应该是执政一方的大员，或者是统帅千军万马的大将，可现在的情况着实令人叹息。”

　　张颌皱眉，但听了王磊的话，心中还是觉得不错的。

　　可是，他的心中又升起淡淡的无奈和忧伤。诚如王磊说的，他的能力和资历在冀州的武将当中是顶尖的，但为什么到现在他还是一个很普通的军司马呢？

　　王磊说道：“王磊僭越，问一个不该问的问题？”

　　张颌肃然说道：“请说！”

　　王磊问道：“张司马留在邺县，有前途么？”

　　张颌剑眉倒竖，瞳孔一缩，心思急转，思虑片刻后回答道：“王国相的这一番话，若是州牧大人听见后，恐怕会大为震怒啊！留在邺县效忠州牧大人，自然是有前途的。”

　　哈哈哈……

　　王磊大笑，脸上有着淡淡的鄙夷。

　　张颌面露不愉之色，哼了声。

　　王磊神色严肃，不急不躁的说道：“在这大帐之中，你我交谈的话，天知地知你知我知，除此外，不可能有第三个人知晓。张司马谨慎而不敢说实话，那么，由王磊给你说出来。张司马留在邺县，过去没有发展的前途，现在没有发展的前途，将来更没有前途。”

　　张颌哼了声，道：“何以见得？”

　　王磊说道：“这是由州牧大人的性格决定的，州牧大人重文轻武，对武将是没有太大的支持力度。除非遇到袁绍图谋不轨这样的事情，才有出头的机会。可惜的是，袁绍带兵攻打各地，张司马也没有机会出战，以至于张司马不可能寻觅到出头的机会。”

　　张颌沉默下来，没有反驳王磊的话。

　　事实上，也的确如此。

　　韩馥重文轻武，是真的没有把武将放在眼中。

　　王磊继续道：“张司马，我目前只是一个国相，但我能给张司马的，韩馥给不了。阁下在韩馥的麾下，只能是一个司马，是凤尾。在我的麾下，张司马将能统帅我麾下的所有兵马，是鸡头。宁为鸡头，不为凤尾，而且我还要和袁绍交战，这又是张司马展现能力的机会。”

　　张颌眼珠子转动，心中有所考虑。

　　王磊见火候差不多了，说道：“当然，其实我也给了张司马一个出人头地的机会。那就是把我刚才的这番话告诉韩馥，相信韩馥听了我这番‘大逆不道’的话，会大为震怒，更会奖励张司马的忠心，到时候，张司马就有了升迁的机会。”

　　张颌脸涨红，说道：“张颌生于天地，俯仰无愧，不屑做小人之事。”顿了顿，张颌又说道：“王国相说得信誓旦旦，谁知道这不是故意欺骗我的？”

　　王磊长袖一挥，严肃的道：“我王磊做人做事以诚信为先，若是谎言欺骗，的确可以暂时的留住张司马，但张司马将来肯定会离开。我希望张司马能留下，能和我一起征战天下，所以阁下不用担心，诚信是我们并肩作战的基础。”

　　张颌起身，抱拳道：“张颌，见过大人！”

　　王磊满意的点点头，虽然知道‘大人’两个字表明张颌还没有真正的认可他，但张颌心甘情愿的跟随他，这就是一个好的开端。


第92章 突发事件

　　邺县，县衙。

　　大厅中灯火辉煌，把大厅照耀得亮如白昼。厅中，坐着韩馥麾下绝大部分的谋士智囊。沮授、荀谌、田丰、辛评、审配、辛毗等人，全都聚集在一起。沮授端起酒杯，微笑着说道：“州牧下令把元皓兄（田丰字）和正南兄（审配）调入到王磊的麾下，真令人羡慕啊！王磊的手段不错，是一个大有为的人啊！沮授在这里，恭喜二位遇到一位明主。”

　　田丰轻轻摇头，脸上并没有半分喜色。

　　审配也如此，神色严肃。

　　一见到两人这样的表情，沮授、荀谌等人都觉得非常奇怪。在座的人都是人精，眼光都非常精准，明白韩馥不是英明之主，只是适逢其会担任州牧而已。而王磊却不同，而且王磊在这一段时间的表现，足以证明是有潜力的。

　　故此，在场的人对田丰和审配的调任，都报以赞赏的态度。

　　荀谌微微一笑，柔声道：“元皓、正南，你们是怎么打算的？莫非，你们还看不上王磊，觉得王磊不合适么？我和王磊有短暂的接触，这个人魄力十足，有大抱负，可以辅佐。”

　　田丰淡淡说道：“我已经向州牧大人请辞，辞官！”

　　审配点点头，也说道：“我和元皓兄一样，已经向州牧辞官。”

　　此话一出，大厅中一片哗然。

　　这，也太突然了啊！

　　沮授一脸疑惑的神态，不解的问道：“二位仁兄啊，你们打的什么算盘？有一个大有为的王磊不辅佐，为什么要辞官呢？”

　　田丰并不回答，摇头说道：“我和审正南已经打定主意辞官，事已至此，多说无益。来，来，今日宴会，当做是为我们二人践行的。”

　　“践行？”

　　辛评手一抖，惊呼道：“你们要离开么？”

　　田丰微微一笑，点头回答道：“我和审正南打算前往颍川郡一趟，去走一走，看一看颍川的学风，向颍川的大儒请教学问。”

　　荀谌皱起眉头，又看了眼田丰和审配。

　　忽然，他一下笑了起来，眉宇间的阴霾尽数消失，一副稳坐泰山的样子。沮授、辛评、辛毗等人都不是傻子，他们仔细的考虑后，便不再多嘴，和田丰、审配聊天、喝酒，畅谈国家大事等，宾主尽欢，才各自散去。

　　……

　　州牧府，书房。

　　韩馥手中拿着两封书信，这两封书信是田丰和审配送上来的，赫然是两人的辞呈。韩馥看了信上的内容，心中震怒，这两人分明是不满他的安排，才选择在这个时候辞官啊！不过，韩馥也不能拿田丰和审配怎么样，只得生闷气。

　　“怎么办呢？”

　　韩馥枯坐在房间中，眉头紧皱。

　　“哈，我真是傻了啊！”

　　韩馥忽然咧嘴一笑，喃喃说道：“田丰和审配辞职，这是该王磊操心的事情，我管这么多作什么呢？把这件事告知王磊，让王磊自己去处理。”韩馥打定了主意，立即喊来士兵，让士兵把田丰和审配送来的两封辞呈转交给王磊。

　　对田丰和审配，王磊抱着很大的希望，这两个大能人必须要把握住。

　　可是，王磊没料到他们选择了辞官。

　　这消息，不啻于晴天霹雳。

　　王磊拿着书信坐在房间中，久久没有回过神来，许久后，王磊才让人送走了传信的士兵，又把郭嘉请到书房。郭嘉听了田丰和审配辞职的事情，惊讶了一番，冷静下来，说道：“主公，事情到了这个地步，唯一能做的，就是展现主公的诚意。”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在房间外传来，“大人，荀谌荀先生来访。”

　　“快请，快请。”

　　王磊心中惊喜，和郭嘉点了点头，然后准备一番。

　　不多时，荀谌来到了王磊的房间中。

　　王磊和荀谌见礼，说道：“荀先生，恕王磊有病在身，不能起身见礼。”

　　荀谌摆手道：“无妨，无妨！”

　　王磊又道：“时隔小半年不见，荀先生风采依旧，真令人心折啊！”

　　荀谌哈哈一笑，说道：“王国相谬赞了，相比于王国相立下赫赫战功，我惭愧之至。”顿了顿，荀谌话锋一转道：“这一次来见王国相，是为了审配和田丰辞官的事情。依我看，两人并不是真正的想要辞官，是为了考验阁下。田丰和审配都是冀州的名士，赫赫有名，如今得了州牧的调令，直接把他们从州衙扔到王国相的府衙当中，身份、地位发生变化。再者，王国相年纪轻轻，尚且不满二十岁，也让两人拉不下面子。”

　　一席话，王磊茅塞顿开。

　　王磊抱拳道：“多谢荀先生，王磊知道该怎么做了。”

　　荀谌说道：“明白就好，我还有要事，告辞了。”荀谌来也匆匆，去也匆匆，很快离开了房间，而郭嘉说道：“主公，该准备一番去拜访这两人了。”

　　王磊点头，起身穿戴整齐，带着典韦离开了房间。

　　他先拜访的是田丰住宅，来到田府外，王磊让士兵去敲门，然后递上名刺，可得到的结果是田丰外出访友，无法确定田丰什么时候回家。无奈之下，王磊只得前往下一处审配的住处。令王磊沮丧的是又遇到了相同的情况，审配也外出访友，没有在家中。

　　两者情况相同，王磊失望而归。

　　王磊的心中十分清楚，恐怕是两人故意这么做的。以田丰和审配的智慧，必定能想到王磊登门拜访，所以提前离开了自己的府邸。王磊回到驿馆后，把蓝辰请到驿馆的房间中，吩咐蓝辰时刻注意审配和田丰的动向，并随时派人回来禀报。

　　时间流逝，冬日的夜晚寒风凛冽。

　　房间中，王磊穿着厚实的棉袍，烤着火炭，正在读书。

　　敲门声自房间外传来，郭嘉急匆匆的走了进来，神色急切的说道：“主公，大事不好了。田丰、审配连夜出城，似乎要离开邺县。”

　　“啊！！！”

　　王磊惊呼一声，噌的一下站起身。

　　若是田丰和审配离开了邺城，以后再想收服就十分困难。王磊深吸口气，眼神变得坚定起来，说道：“奉孝，你留在驿馆休息，我立即去追赶。”


第93章 夜下追二贤

　　王磊离开驿馆，骑上马，直接朝城门口奔去。

　　天已黑，城门早已经关闭。王磊抵达城门口后，把驻守城门的门伯喊出来，让门伯开门放他出去。一开始，门伯神色倨傲，昂着头，坚持晚上不能打开城门，可王磊亮明身份后，门伯脸上带着浓浓的谄媚开门，还给王磊准备了火把，为王磊大开方便之门。

　　王磊骑马出城，借助火把的光芒，快速纵马追赶。

　　事实上，这样的追赶没有目标。城外这么多地方，王磊选择的只能是最大的官道。而一旦田丰和审配走的是羊肠小道，王磊无论如何都追不上。

　　王磊骑马追赶，寒冬的夜晚冷风扑面，仿佛是刀子刮在脸上，非常难受。

　　然而，王磊没有其余的选择，只能继续追赶。

　　田丰和审配离开邺县，很可能投奔袁绍，成为自己的敌人。所以王磊的想法是即使不能收服两人，也不能让两人离开。

　　王磊的心中，就一个想法。

　　追！

　　不论如何，都要追上田丰和审配。

　　身边的景物不断后移，战马狂奔，冷风吹拂下，王磊的脸上已经有了一层淡淡的冰霜。他手中的火把亮度减弱，火势减小，不足以支撑他继续跑下去。

　　“呼！！”

　　忽然，火把熄灭。

　　眼前已经是漆黑一片，再也看不清楚。

　　王磊皱起眉头，四下打望一番。可惜周围黑漆漆的，看不到任何的景物。

　　怎么办？

　　王磊面临抉择，是退回去，还是继续追赶？

　　王磊的心中有着无尽的失落，追了这么远还是没有追到人。但另一方面，王磊心中又有着不甘，不甘心田丰和审配就这么从他的眼前离开，更不甘心两人去投奔袁绍。王磊一咬牙，心中已经有了决定，继续往前追。

　　“再往前走一走！”

　　王磊下了决定，骑马顺着道路往前走。

　　走了不到一刻钟时间，王磊眺望远方，一下瞪大了眼睛。入眼处，漆黑的夜晚中，道路上竟然有着一点火光闪耀。

　　追上了！

　　王磊心中大喜，感觉浑身上下都有劲儿。

　　失落的心绪，瞬间被兴奋充满。

　　王磊吆喝一声，策马顺着火光的地方奔跑。马蹄声阵阵，很快和前方的火光拉近了距离。这时候，驾车的马夫发现了后面有人追来，请示了马车中的人后，马车停下。不多时，王磊已经骑马追上马车。王磊骑在马上，抱拳道：“敢问，元皓先生和正南先生在马车中吗？”

　　“你是谁？”

　　马车中，传来刚厉严肃的声音。

　　王磊朗声回答道：“邺县王磊，见过两位先生。”

　　“咦……”

　　一声惊呼，从马车中传出，似乎对王磊的到来非常惊讶。

　　“进来吧！”

　　刚厉严肃的声音再一次响起，王磊大喜，连忙翻身下马，然后登上马车。马车中，油灯轻轻摇曳，光线不明亮，但也能看清楚面貌。田丰和审配身披大氅，穿戴整齐，两人看向走进来的王磊，眼中也有一抹好奇。

　　王磊行礼坐下，说道：“王磊，见过两位先生。”

　　田丰依旧是僵尸脸，脸上没有半点笑容，不冷不热的开口道：“某家田丰，不知王国相深夜追来，是为了什么事？”

　　王磊心中撇嘴，这家伙太会装了。

　　不知道是什么事？

　　简直是开玩笑。

　　不过，王磊脸上的神情很平静，不急不躁的说道：“元皓先生和正南先生是当世贤才，胸有治国良策，王磊希望两位先生留下来，和王磊一起前往中山国。”

　　审配静坐着，没有开口。

　　田丰直接说道：“王国相让我们前往中山国，能给予我们什么？”

　　一句话，王磊微微变色。

　　即便是旁边的审配，也忍不住一翻白眼，瞪了眼田丰。审配心想，您可真直接，这样的话都说出来。但审配略作思考，也明白田丰的心思，田丰不甘心随随便便的归顺，肯定要考一考王磊的能耐。若是王磊的答案不能让田丰如意，肯定会离开。

　　王磊脑中灵光一闪，微笑道：“王磊能给二位先生的不多，只有‘信任’。”

　　田丰哼了声道：“素不相识，何来信任？”

　　王磊回答道：“用人不疑，疑人不用！”

　　田丰一副鄙夷的样子，说道：“说起来容易，做起来难。”

　　王磊微微一笑，说道：“论读书，王磊是天下郡守、国相中读书最少的；论经验，王磊在大半年时间成为一国的国相，更缺乏经验；论威望，王磊出身贫贱，没有半点号召力，不似袁绍可以振臂一呼招纳无数贤才……和天下郡守以上的官员相比较，王磊有无数的缺点，但王磊能在中山国立足，秉承一个原则，用人不疑、疑人不用。既然有了选择，就不应该再怀疑。”

　　“好！！”

　　审配听了后，忍不住赞一声。

　　若是韩馥能做到这一点，他和田丰也不会郁郁不得志。

　　田丰瞪了眼审配，冷着脸，继续说道：“王国相的漂亮话谁都会说，但事情落到自己身上的时候，才会发现不容易。”

　　王磊道：“信不信，全凭先生。”

　　审配刚准备说话，又被田丰一瞪眼，只听田丰说道：“请王国相回去吧，我们不可能效忠王国相。劳烦王国相跑了一趟，见谅。”

　　王磊面色一变，忽然哈哈大笑，声音冷肃，带着一股肃杀之气。

　　这笑声，让田丰莫名其妙。

　　田丰问道：“王国相，为什么突然发笑？”

　　王磊面色一寒，沉声说道：“二位敬酒不吃吃罚酒，既然二位执意要离开，那就是和王某为敌。对待朋友，王磊犹如春风拂面，但对待敌人，王磊不会心慈手软。以二位的能力，离开邺县后，能投靠的只有渤海郡袁绍。为了减少威胁，我会杀死二位。等杀死二位后，我会向州牧大人说你们连夜出城是为了投奔袁绍，州牧会相信我的。”

　　审配瞪大眼，神色惊讶，被王磊的突然变化惊讶道。

　　刚才还温和的人，却骤然变脸。

　　这速度，令人反应不过来啊！他突然想到，这娃娃县令能在中山国立足，能名震一方，绝不是什么善茬，不是什么良善之辈。审配看到王磊那森冷的眼神，连忙道：“田丰啊，该试探的已经试探了，别卖关子，否则真要出问题。”

　　田丰哼了声，示意审配说话。

　　王磊心中明白过来，感情这是两人的试探？王磊心下安定，笑吟吟的问道：“两位先生，这到底是怎么回事？”


第94章 宴会挑衅

　　审配轻笑，回答道：“事情是这样的，田丰这茅坑里的石头又臭又硬，虽然听了王国相的各种事情，但想着眼见为实耳听为虚，所以打算试探王国相。正因为如此，才有了我和田丰大晚上的离开邺县。想一想，我和田丰的家眷都在城中，怎么可能离开邺县啊？”

　　王磊仔细想了想，顿时明白过来。

　　他心中一喜，明白两位先生肯定是要跟着他一起前往中山国的。

　　忽然，田丰看向王磊，严肃的问道：“刚才言语冲突，你提及的杀人一事我很好奇。若是我和审正南真的不答应，你果真要下手？”

　　王磊斩钉截铁的说道：“绝对要下手！”

　　“好！”

　　田丰抚掌称赞，说道：“行事老辣，做事果断，有成大事的潜质。”

　　王磊听了这话后，心想田丰的思维真够跳跃的，一下就提到了杀人狠辣的好处。事情解决后，田丰和审配对待王磊的态度也悄然发生变化，谈论的问题转移到冀州以及中山国的事情上，有两个满腹韬略的人分析，王磊听得连连点头，心中更加欢喜。

　　马车调转方向，又朝城内行去。

　　回到城中，已经是深夜。

　　王磊把田丰和审配送回了各自的府邸后，才托着疲惫的身躯回到驿馆。他累了一晚上，早已经疲惫不堪，洗漱一番后，然后躺在床榻上。王磊虽然身体疲惫，但精神却亢奋无比，躺在床上难以入睡。郭嘉来到王磊的房间，问道：“主公深夜追赶审配和田丰，结果怎么样？”

　　“成了！”

　　王磊做起来，披着衣服，笑着点头。

　　郭嘉脸上笑意浓浓，说道：“主公收了张颌、田丰和审配，如此一来，领兵有张颌，政事、兵事有田丰和审配，文臣武将都具有。在未来的一段时间，一流的人才不再缺乏。不过，想拥有强大的实力，中层和基层的人才是非常必要的。返回中山国后，主公应该考虑招纳各方人才，以充实到军队和各个县当中。”

　　王磊点头道：“奉孝言之有理，中、基层官员是基石，这是长久之道。”

　　郭嘉话锋一转，又说道：“主公来邺县的目的已经达到，再耽搁没有用，可以准备返回毋极县了。而且滞留的时间太长，对主公没有好处。”

　　王磊点头，赞同郭嘉的说法。

　　两人又商量了最近的事情安排，郭嘉才起身离开。

　　次日一早，韩馥派人来请王磊前往赴宴。

　　王磊洗漱完毕，整理了右手的伤口，才带着郭嘉和典韦往州牧府行去。王磊抵达州牧府门口的时候，有士兵出来迎接。王磊带着郭嘉和典韦进入大厅，目光一扫，发现已经官员满堂，左侧是文官序列，右侧是武将序列。这一刻，所有的目光聚集在王磊身上。

　　甚至，王磊察觉到许多不怀好意的目光。

　　那眼神，简直是杀气腾腾。

　　韩馥站起身，摆手指着左侧最前方空着的位置，说道：“王磊啊，这是你的位置。你带兵击败袁绍，是冀州的功臣，今天的宴席，是专门为你准备的。”

　　王磊躬身道：“多谢大人！”

　　面对众人的目光，王磊没有半分怯弱，昂首阔步往前走。他来到左侧最前方的位置前，理直气壮的坐下来。常言道不遭人妒是庸才，王磊得到韩馥的器重，没打算要获得韩馥麾下所有官员的认同。王磊坐下，郭嘉和典韦坐在后面。

　　韩馥端起了手中酒樽，朗声道：“在座的诸位，有的人认识王国相，但有的人不认识。为此，本官为诸位介绍一番。王磊是邺县人，在半年前，王磊还只是邺县的一个豪侠，因为帮助本官做事，得以被任命为毋极县的县令。在毋极县期间，王磊不仅击败了气势汹汹的黑山贼，更安定民心，使得百姓安居乐业。袁绍攻入中山国期间，王磊独挑大梁，以一己之力抵抗，击败袁绍的军队，并且生擒了袁绍麾下大将颜良。如此功绩，不能不嘉奖，正因为如此，本官才不吝提拔，拔擢为中山国的国相。”

　　大厅中，顿时传出一片喧哗声。

　　韩馥面带微笑，并不阻止。

　　可是韩馥的一番话并没有让在场的官员尊敬王磊，反而激起了无数嫉妒的心思，更激起了无数官员鄙夷的心思。其原因是许多人知道王磊原来是一个痞子，这身份说得好听是豪侠，可在座的都是人精，而且还有人传播一下，根本隐瞒不住。

　　王磊面带微笑，没有表现任何不满。

　　他明白韩馥的心思，是通过这个方式展现韩馥的唯才是举，表明跟着他韩馥是有前途的。并且，韩馥还有一个隐藏的目的，那是把王磊捧起来，让王磊遭到在场官员的嫉妒和鄙夷，使得王磊只能效忠韩馥。

　　这般心思，没能瞒住王磊。

　　韩馥越是如此，王磊心中反而愈加鄙夷。

　　“来，敬王磊一杯！”

　　韩馥遥敬王磊，仰头一饮而尽。

　　厅中的官员带着笑容敬酒，王磊颔首点头，回敬了在场的人。

　　“主公设宴为王国相接风洗尘，在座的诸公兴致高昂，有美酒不能没有比武助兴。麹义也来凑个热闹，向王国相讨教一番。王国相修养了几日，料想身体已经恢复。尤其是昨夜更夜下追田丰和审配，想必早已经无碍，今日比武助兴，让诸位高兴一下。”

　　麹义站出来，笑吟吟的看着王磊。他虽然答应了韩馥，要和王磊不计前嫌，可眼下有了羞辱王磊的大好机会，麹义直接把韩馥的话抛到脑后。

　　厅中的气氛，变得诡异起来。

　　韩馥皱眉，却没有插嘴。

　　王磊嘴角勾起一抹冷笑，他当初和郭嘉商议，也是准备在宴会上羞辱麹义，以报仇雪恨。现在麹义自己送上门来，那就不能怪他了。王磊看向韩馥，抱拳道：“大人，麴校尉和末将比试是可以的，但末将不容易收住手，万一伤到了麴校尉就不好了。”

　　“哈哈哈……王国相说笑了。王国相毕竟是受了伤的，我还担心双方比拼的时候，万一崩裂了王国相的伤口，对王国相不利啊！”

　　麹义昂着头，嚣张无比。


第95章 曹操来了

　　韩馥坐在大厅正上方，眉头更是紧蹙，心中不喜。

　　你可以挑战王磊，但嘴巴也太毒了啊！

　　韩馥欣赏麹义的忠心，可相比之下，他更欣赏王磊的能力。若是让韩馥在麹义和王磊之间进行选择，韩馥挑选的必定是王磊，因为王磊能挡住袁绍。韩馥心思一转，沉声吩咐道：“比武助兴是好事，切莫伤了和气，点到为止。”

　　王磊微微一笑，立即回答道：“大人放心，卑职一定适可而止。”

　　只是他看向麹义的眼光，冷意十足。

　　麹义寸步不让，哼了一声，针锋相对的说道：“末将练武多年，武艺难登大雅之堂，但力量还收得住。末将一定和王国相好好较量，绝不伤了王国相的性命。”

　　一席话，依旧嚣张。

　　张颌知道王磊的身体情况，心想王磊只是右手受了伤，麹义想取胜依旧困难。他嘴角勾起一抹淡淡的笑意，期待接下来的发展。

　　荀谌皱眉，看向麹义的眼神带着浓浓的鄙夷。

　　麹义这人一直是孤僻傲慢的，如今简直是一条疯狗，逮到谁就咬谁，完全是疯子。荀谌见过王磊练武，知道王磊武艺非凡，而王磊主动站出来迎战，恐怕也是有所准备的，便不在劝说。辛评、辛毗、沮授等人，完全是一副看戏的样子。至于其余的文臣武将，更是雀跃期盼，等着双方交手。

　　王磊和麹义抬头相视一望，迈步来到大厅中央。

　　州牧府的大厅气派非常，大厅宽阔，足够王磊和麹义对战。两人没有用自己趁手的武器进行攻击，选择的是长剑。两人持剑而立，麹义嘴角含笑，因为王磊的右手还包裹着一层白布。眼下对战，王磊受伤的右手握着长剑，对战更加有意思啊。

　　“喝！！”

　　麹义一声大喝，一个箭步冲出。

　　手中的长剑快速刺出，在瞬间挽了一个剑花，气势惊人。

　　王磊处变不惊，神色平静。

　　甚至，在麹义长剑刺来的时候，他站在原地一动不动。麹义心中冷哼了声，心想你的右手和身体受了伤，还想以静制动，哪有这么容易的事儿。剑尖抖动，麹义的剑势愈加骇人，甚至在场的许多人都已经闭上眼，不忍看到长剑刺中王磊的一幕。

　　“咦……”

　　“没有刺中……”

　　“躲开了！”

　　一阵阵惊呼声，在大厅中传出。

　　此时此刻，麹义面色难看，眼中闪烁着熊熊怒火。刚才的第一个回合交锋，他手中长剑即将刺中王磊的瞬间，王磊轻轻一挪脚步，竟然避开了他的一击，这令麹义很不爽。再加上周围的惊呼声和惊叹声，更让麹义妒忌心升起。

　　王磊脸上有着淡淡的笑容，伸出左手指着麹义，食指弯曲，勾了勾手，说道：“麴校尉，全力攻击吧，我能挡住。”

　　一句话，更刺激得麹义敏感内心杀意奔腾。

　　麹义的心中怒火大炽，心中几乎是狂吼着要杀了王磊。

　　“杀！”

　　麹义再一次大喝，这一次，他已经是全力攻击。

　　长剑刺出，更见凶猛。

　　王磊右手提着长剑，依旧没有动作。在麹义靠近的瞬间，王磊急速后退，而麹义立即追击。麹义心想，久守必败，所以发起最猛烈的攻击，逼得王磊不断挪移闪避。果然，交战一会儿，麹义发现王磊露出颓败的势头，心中大喜。

　　就在此时，麹义眼中一亮，他看到王磊后退间露出了一个破绽。

　　机会！

　　大好的机会！

　　麹义一个垫步，身子猛地往前急冲。

　　他的嘴角带着笑容，仿佛已经看到王磊被刺中的情形。

　　“哎哟！”

　　麹义惊呼一声，感觉脚下被绊了一下。旋即，麹义一个趔趄就摔倒在地上，手中的长剑也随之落地。这一变化来得太突然，而麹义的心中无限悲凉。因为这一绊，是王磊侧身避开他的长剑，而后趁着他招式用老，轻轻伸出脚就把他绊倒。

　　摔倒在地上，麹义心中想不通，为什么魁梧得像王磊这样的人会如此灵活？他脸上火辣辣的，已经想到自己丢脸的样子。

　　在冀州的所有将领眼中，他都将成为一个响当当的耻辱。

　　不甘！

　　不甘啊！

　　麹义心中咆哮着，一个鲤鱼打挺站起身。一声大吼，麹义手中的长剑再次递出，直奔王磊胸口而去。王磊眼中精光一闪，不退反进，直接迎了上去。他避开麹义的长剑，一个猛冲，身子和麹义接触，右肩撞击在麹义的左肩上。

　　“啪！！”

　　麹义倒飞了出去，轰然落地。

　　王磊看都不看麹义一眼，然后让自己的座位走去，淡然坐下。

　　麹义躺在地上，浑身骨头像散架了一样。

　　这时候，麹义才发现自己和王磊之间的差距，这根本不是一个层次的较量，就像是大人和小孩的对战，而且王磊和他第一次交手的时候又有了更大的进步。自始至终，王磊右手提着的长剑完全是摆设，更让麹义羞愧欲死。

　　今天之后，他再也没有脸面见人。

　　这样的羞辱，不啻于杀了他。

　　麹义颓然的站起身，托着疲惫且酸疼的身躯回到坐席上，低着头默默饮酒。

　　厅中气氛，又变得有些微妙起来。

　　韩馥眼珠子一转，主动扯开了话题，以及国家的一些事情。尤其是提到国家被董卓控制，在场的文官武将都打开了话夹子。

　　文官义愤填膺，恨不得为皇帝分忧，拿下董卓。

　　武将摩拳擦掌，想杀敌立功。

　　厅中的气氛渐渐恢复过来，热络非常。王磊看了眼低着头一直不说话的麹义，心中冷笑。这个人经过这一次的羞辱，也该收敛一下。若是还往他的面前撞，王磊就算拼着得罪韩馥，也要彻底的斩草除根，除掉自己的后患。

　　宴席持续到下午，才宾主散去。

　　王磊、郭嘉和典韦回到驿馆，郭嘉坐下后，直接道：“主公，邺县的事情已经告一段落。我认为，可以向韩馥请辞离开。”

　　王磊点头道：“明日，我就向韩馥请辞！”

　　一行人在驿馆休息，同时，开始准备着离去的事情。第二天一大早，王磊前往州牧府准备向韩馥请辞。他刚抵达府上，侍从说韩馥正在接见客人。王磊打听后，得知是刺杀董卓未遂的曹操逃离雒阳，来到了邺县，正拜会韩馥。

　　曹操来了，让王磊都感到错愕。

　　按照历史记载，曹操刺杀董卓失败后，应该是直接回了陈留郡，再起兵反抗董卓，怎么率先来了邺县呢？


第96章 双雄初见面

　　王磊不明白曹操来找韩馥的意图，也没有深究。现阶段，王磊的主要任务是壮大自己手中的力量，唯有手握强大的力量，才是根本。王磊等了约莫一刻钟，见到一个面貌精悍，略矮，双目炯炯有神的黑脸汉子走出来。他一脸鄙夷的神情，还有着淡淡的失落。见到此人，王磊心中诽腹一番，这就是未来英明神武的曹操么？

　　这普通的面相，和他自身具备的才华着实不搭配。

　　或许，有能耐的人都有缺点吧。

　　王磊迎了上去，抱拳道：“在下王磊，敢问，可是曹孟德当面？”

　　“正是！”

　　曹操抱拳回礼，强颜欢笑，却掩盖不住那眼中的失落。曹操一声轻叹，说道：“在下还有要事要办，告辞了。”

　　说着话，曹操往外面走去。

　　王磊眼珠子一转，说道：“曹孟德可是为了讨董而来？”

　　刷！！

　　曹操迈出的步子停下，回头看向王磊，眼中有惊讶。他讨伐董卓的事情没有公开，到现在为止，也仅仅向韩馥提及，可眼前的青年怎么会知晓呢？曹操心思一转，说道：“恕曹某眼拙，不知公子是何人？”

　　王磊轻笑，回答道：“在下王磊，乃是中山国的国相。”

　　曹操瞪大眼睛，更觉得惊讶。

　　眼前的小子年纪轻轻，曹操原本以为是韩馥的子侄辈，没想到王磊小小年纪已经是中山国的国相。曹操知道了王磊的职位后，心态也随之发生变化，说道：“原来是王国相，曹操来冀州正是为了讨伐董卓而来。可惜的是，唉……”

　　一声轻叹，曹操脸上满是无奈。

　　王磊略作思考，就猜出韩馥拒绝了曹操，缓缓说道：“若是孟德兄不着急，请孟德兄在厅中稍等片刻，等我去见了州牧后，再详谈可好？”

　　“好！”

　　曹操欣然答应，脸上浮现出一抹笑容。

　　遇到一个愿意商讨讨伐董卓事宜的人，曹操心中的喜悦可想而知。目送王磊离去，曹操在厅中等候。王磊来到韩馥的书房，躬身行礼道：“卑职王磊，拜见大人。”

　　韩馥摆手示意王磊坐下，道：“王磊啊，有什么事情吗？”

　　王磊神色平静，回答道：“下官来邺县后，中山国的政务滞留着没有人处理。故此，下官来向大人请辞，打算明日返回中山国。”

　　韩馥说道：“现在已经抵近年关，过了年再走吧。”

　　王磊心中咯噔一下，若是留在邺县，恐怕还会生出更多的事情。而且按照历史的发展，明年的年初是讨伐董卓的大序幕拉开，对于这样的一个大事，王磊不可能错过。

　　因此，他必须要离开。

　　王磊心思一转，说道：“大人，袁绍兵败退回渤海郡，现在必定是休养生息准备再战。明年开春后，或许就会有一战，卑职必须要返回中山国备战，为明年的大战做准备。这是关系着冀州大业的事情，不能耽搁，必须要返回。”

　　韩馥一听这话，瞬间就改变了主意，说道：“嗯，你说得很对，应该早早备战，准备充分才能迎敌。知己知彼方能百战百胜，你去吧，有什么需要尽快派人回来通知。”

　　“多谢大人！”

　　王磊躬身道谢，然后起身离开了书房。

　　来到厅中，见到曹操后，王磊道：“孟德兄，我住在驿馆中，前往驿馆一叙吧。”

　　曹操一摆手，两人联袂朝驿馆行去。

　　回到驿馆，王磊和曹操来到房间，郭嘉和典韦也随之而来。

　　王磊摆手指着典韦和郭嘉，向曹操做了一个简单的介绍。曹操目光扫过郭嘉，只是稍作停留，然后目光就落在典韦身上，看到典韦那雄壮的身躯，眼前一亮，自我介绍道：“在下曹操，字孟德，汉相曹参之后，祖父曹腾，父亲曹嵩，父亲历侍四代皇帝，在灵帝时担任大汉朝的太尉，被封为费亭侯。”

　　王磊听了后，身子僵了一下，露出一抹怪异的神情。这番话，怎么像是刘备介绍自己身份的套路啊！怎么到了曹操身上。

　　典韦眨了眨眼，撇过头去，不搭理曹操。

　　郭嘉心中暗暗一笑，目光转移，也没有搭理曹操。

　　王磊轻笑道：“孟德兄，关于讨伐董卓一事，你和哪些人讨论过此事？”

　　曹操轻叹了口气，回答道：“至今为止，也就和韩馥讨论过一次，还没有另外的人知道。可惜啊，韩馥听了我的建议后，根本不支持，还说董卓势力强大，不宜与之为敌。原本以为韩馥是有大志的人，没想到却是一个无胆鼠辈，怕了董卓啊。”

　　王磊话锋一转，分析道：“孟德兄想讨伐董卓，一个个去建议的效果不大，因为你去找人的时候，谁都会想自己的兵力挡不住董卓。以我之见，应该以最直接的方式，发檄文，号召天下的诸侯讨伐董卓。到时候，必定有无数的人响应。至少，王磊愿意响应孟德兄。一旦有了人响应，有了人站出来反抗，带来的影响必定是巨大的，会有无数诸侯讨伐，董卓必败。”

　　曹操眼前一亮，赞叹道：“王国相言之有理，一语惊醒梦中人啊！我思虑着联合诸侯，却忘了这样直接的方式。”

　　这一刻，曹操仿佛看到了希望。他站起身，长身揖了一礼，感激道：“王国相今日一席话，对汉室江山的帮助功不可没，曹操代天子感谢！”

　　王磊说道：“都是为了汉室江山，义不容辞。”

　　郭嘉眨了眨眼，对于王磊提及所谓‘为了汉室江山’，他是不相信的。

　　王磊是唯利是图的人，不会有所谓的正义感。

　　曹操听了王磊的话，更加感动，朗声说道：“大汉朝有王国相这样的人，是社稷之福，是天下之福。事不宜迟，我立即返回陈留郡，发檄文号召天下的诸侯讨伐董卓。”他没有任何犹豫，激动的离开驿馆，留下一脸愕然的王磊、郭嘉、典韦。

　　郭嘉愣了愣，旋即恢复过来，问道：“主公怎么突然认识了这个名叫曹操的人？”

　　王磊笑道：“奉孝不觉得讨伐董卓是机会么？”

　　郭嘉皱眉说道：“怎么理解？”

　　王磊说道：“天下诸侯讨董，有野心的人都会响应。到时候，天下的诸侯齐聚，我们也参与其中，这是扬名天下的机会。如果说从邺县前往毋极县是我命运的转折，那么能参加诸侯讨董，就是我从一个小小国相变成天下人皆知的机会。”

　　此时此刻，王磊眼中闪烁着炽热的光芒。

　　郭嘉看向王磊的目光，也随之变化，因为他看到了一颗不甘于人下的心，看到了潜藏在王磊心中那一颗熊熊野心。


第97章 张燕再来访

　　一天时间，王磊把邺县的事情安排好。

　　次日，王磊动身离开邺县，随行的人员有郭嘉、典韦、田丰、审配和张颌。和来之前相比，王磊麾下又多了两个一流的谋士，还多了一个能统帅三军的主将，已经达到了王磊的目的。在此之前，王磊麾下只有郭嘉、杜畿、典韦、于毒、眭固和颜良。

　　这些人当中，郭嘉是当之无愧的顶级谋士，但郭嘉不可能面面俱到，而且一人智短，不可能把所有的问题解决。杜畿只长于内政，很多事情难以处理好，有田丰和审配的加入，王磊的整个文官团队就丰满起来，实力更加强大。

　　除此外，武将也得到了极大的改观。

　　颜良武艺高强，但只是冲锋陷阵的猛将，论及带兵和治军的能力，远远比不上张颌。即使于毒和眭固能带兵，但两人都不是统军的人才，也不是治军的人才。张颌的加入，弥补了王磊军中最大的漏洞，使得王磊整个团队更加完美。

　　一行人离开邺县，前往巨鹿郡，进入巨鹿郡后，又前往毋极县。

　　返回毋极县，距离过年已经不到三天时间。

　　王磊用了一天时间，把张颌、田丰、审配的家眷安顿好，又把军队的指挥权交给张颌。正如王磊之前说的，王磊做到了用人不疑疑人不用，把麾下的军队指挥权交给张颌。一开始的时候，张颌刚接管军队，有士兵和将领不服。毕竟一直是颜良、于毒和眭固管理。但张颌展现出来的严肃态度，以及张颌练兵的方法，让士兵认识到军队是一个什么样子，连典韦也不得不承认，这张颌练兵是一把好手，练兵的手段和治军的态度，是于毒、眭固等等难以赶上的。

　　军队的事情处理好，中山国很快步入正轨。

　　王磊麾下的力量，在王磊离开的这段时间有了一个飞速的发展。尤其是八百猛虎营，以及六百飞虎营，两支军队不断的增强力量，虽然人数没有增加，实力却大大的提高。

　　除此外，王磊麾下的兵力也已经突破了万人。

　　能有这样的实力，自然是甄家的全力支持，否则王磊即使有着中山国作为后盾力量，也难以在短时间扩大自身的力量。

　　距离年关还有一天时间，这一日，王磊在军中巡逻。

　　一名士兵走了进来，抱拳道：“大人，张燕在营地外求见。”

　　王磊脸上浮现出惊讶的神色，旋即恢复平静，摆手道：“请！”

　　士兵离开后，王磊也朝中军大帐行去。

　　他回到营帐后，坐下来，眉头微蹙。因为离开中山国之前，张燕和王磊曾在县衙会晤。当时，王磊曾提出和张燕合作，让张燕逐步的把黑山军的老弱妇孺迁出山林，当时张燕的回答是考虑一下，可张燕回去考虑后，直接考虑得没有了消息。

　　王磊当时忙碌，没有时间搭理，所以事情就按下，没有处理。

　　如今张燕主动来访，怕是有了决定。

　　王磊心思一转，大致明白过来。张燕当时没有下决定，是因为王磊只是一个县令，分量小，职位低下，让张燕不信任，或者说张燕觉得王磊别有用心。如今，王磊摇身一变，成为了一国的国相，实力大增，这不再是昔日的身份，张燕自然看到了有利可图的机会。

　　不多时，营帐门帘卷起，张燕大步走进来。

　　王磊摆手道：“张帅，请坐！”

　　张燕坐下，面带微笑道：“恭喜王国相，短短半年时间，竟然成为执政一方的官员，这升迁的速度，令人惊叹啊！相比于王国相的厉害，张燕自叹弗如。”

　　王磊神色平静，淡淡回答道：“这只是州牧器重而已，不值一提。”

　　张燕笑了笑，看向王磊的神态有些尴尬。

　　想当初，他告诉白绕说王磊居心叵测，不打算和王磊合作。可王磊的身份发生变化后，已经是张燕需要慎重对待的对象。甚至于，张燕知道自己和王磊交战，若是再带着黑山军来攻打毋极县，最后的结果可能不是他取胜，而是他战败。

　　张燕深吸口气，开门见山的说道：“燕此来，是为了黑山军无数百姓。”

　　王磊说道：“哦，请张帅直言。”

　　张燕面色微变，没想到王磊避而不答，只得说道：“我打算把黑山军的老弱妇孺从山林中迁出来，让她们融入中山国，成为中山国的一份子。”

　　王磊嗯了声，却不置可否。

　　张燕心中不喜，心想我也是风光过的人，但还是压制怒气，淡淡说道：“当初王国相曾经提及结盟，莫非不打算履行协议了？”

　　王磊摇头，说道：“当时是谁说要思考一番，就回答我消息的。可这一耽搁，用了多长时间，几个月时间很短么？张帅的回答，让我很疑惑啊！”

　　张燕面色大变，更觉得尴尬。

　　这事儿，的确是他理亏。

　　王磊心中哼了一声，他明白自己和张燕之间的关系，的确有老爷子作为纽带，有着理不清楚的关系，但王磊更清楚自己的利益。王磊昔日提出和张燕联盟，是需要张燕的助力，保证自己的安全，所以才做出让步，主动让张燕把老弱妇孺牵出来。

　　时过境迁，局势变化，王磊不可能无缘无故的替张燕安置黑山军的老弱妇孺。现在张燕提出，王磊不会让自己利益受损。机会错过了，就不可能再回来。王磊深吸口气，说道：“彼一时此一时，我不可能无缘无故的安置老弱妇孺。张帅想让我安置黑山军，需要给出诚意。”

　　张燕面色冷酷，目光灼灼的盯着王磊。

　　没想到，这小子这么直接。

　　可张燕想到王磊实力的扩张速度，心中又一阵悲凉。错过了机会，当真是形式不同了。现在的王磊，已经和往日不同，不再是他随意揉捏的人。张燕深吸口气，沉声道：“敢问王国相，需要一个什么样的诚意？”

　　此时此刻，他失去了和王磊讨价还价的本钱。

　　王磊深吸口气，说道：“我的条件很简单，只需要袁绍率军攻来时，张帅能出兵相助。张帅，你认为如何？”


第98章 田丰狡诈

　　王磊的目的很清楚，他不需要收编黑山军，也难以收服黑山军。即使王磊实力增强后不惧怕黑山军，但真正想收服所有的黑山军，他还没有那么庞大的力量。唯一的办法是利用老弱妇孺羁绊住黑山军，并利用黑山军帮助自己御敌。

　　果然，张燕一听王磊提出的条件，布满怒气的面颊恢复了许多。

　　毕竟只是出兵相助，问题并不大。

　　对张燕这样的老兵油子来说，出兵相助也是有出兵相助的方式。他可以选择全力以赴的出兵帮助，可以选择部分士兵出击，更可以选择少量士兵出击。

　　这其中的猫腻，非常多，全在张燕的权衡之间。

　　张燕嘴角带着淡淡的笑容，说道：“王国相的条件，我答应了。只是，黑山军迁出来后，由谁负责呢？我不希望迁出来的乡亲还要求爷爷告奶奶，希望有一个专门负责的官员。”

　　王磊想了想，喊道：“来人，请田先生来营帐。”

　　士兵得令，立即去传达命令。

　　不多时，田丰来到王磊的营帐中。

　　田丰躬身向王磊行礼，说道：“田丰拜见大人！”

　　王磊摆手示意田丰坐下，等田丰落座后，王磊指着张燕，微笑着道：“先生，我给你介绍一下，这是黑山军张燕。”

　　田丰八字眉一挑，刚毅的面庞带着一股若有若无的威严，甚至还有一股凶气。他目光一眨不眨的盯着张燕，旋即，目光又落在王磊的身上，似乎在思考张燕和王磊的关系。田丰是知道张燕的，他没想到王磊和张燕有一层关系。

　　这情况，相当不一般啊！

　　他看向王磊，眼中带着浓浓的疑惑。

　　王磊微微一笑，解释道：“张帅打算和我合作，由我负责迁出黑山军聚集在山林中的老弱妇孺，然后让这些百姓在中山国耕种定居。而我给张帅的条件是一旦袁绍的军队来攻打，张帅则率领黑山军协助我们出战，一起攻打袁绍的军队。”

　　田丰心念急转，思考着这件事的利弊。

　　他对王磊的看法，随着张燕的出现而发生变化。他效力的这位年轻国相连黑山军都已经联系上，不是一个易于之辈啊！

　　正因为如此，田丰反而更加赞赏。

　　底牌多，才能更滋润的活下去。

　　王磊面带微笑，说道：“黑山军的老弱妇孺要迁到中山国，需要一个专门负责的人，以免出现差错。田先生做事非常负责，我想请先生负责老弱妇孺的迁出事宜。”

　　张燕看向田丰，也带着一抹期盼。

　　田丰思考了片刻，沉声道：“大人，虽然迁出黑山军的老弱妇孺是一件利国利民的事，但田丰认为，这对中山国会造成巨大的压力。仅仅是遇到袁绍攻击就由黑山军协助，我认为这个条件太简单，不足以让我们竭尽全力的帮助黑山军。”

　　刷！

　　张燕面色大变，没想到田丰竟然拒绝。

　　可恨啊！

　　张燕的心情一下不美好了，说道：“田先生，条件是我和王国相亲自拟定的。你只是王国相麾下的一名官员，无权干涉我和王国相拟定的条件。”

　　田丰一甩衣袍，正襟危坐。

　　他昂着头，神色严肃，朗声说道：“主上做了错事，做下属的有责任指出来，并劝说主上改正。大人不顾中山国的利益而安置黑山军的老弱妇孺，这对中山国是有害而无益的事情，必须要阻止。所以，双方拟定的协议必须修改。”

　　“你……欺人太甚！”

　　张燕看向王磊，道：“王国相，你怎么说？”

　　王磊问道：“田先生有什么条件？”

　　这一问，张燕心中更不舒服，但想想也是，自己没有归顺王磊，只是双方合作而已，王磊支持田丰也是正常的。

　　田丰轻笑两声，继续说道：“很简单，在协助大人攻打袁绍的条件外，还必须要再增加一个额外的条件。只要大人有调令的时候，张帅必须率军服从大人的安排。”

　　“哼，绝不可能！”

　　张燕想都不想，直接拒绝。

　　服从调令是什么概念？意味着一旦王磊有命令，他就必须要遵从。甚至王磊若是经常都有命令颁布，张燕就要经常听从王磊的安排。

　　王磊看了眼田丰，没有插手。

　　既然田丰要干涉这件事，那就交给田丰处理。

　　田丰听了张燕的话，并不恼怒，淡淡说道：“张帅，其实第二个条件并不困难。大人不可能让你光明正大的帮助中山国，只是大人的军队做不了某些事情的时候，需要张帅的黑山军处理一些事情。比如说，攻打河间国，这就需要黑山军掩护一下。或者说，攻略幽州的时候，也需要黑山军掩护一下。只要张帅答应，中山国还可以负担一部分的粮食，阁下以为怎么样？”

　　张燕听了后，顿时明白过来。他惊讶的盯着田丰，觉得田丰的谋划太大，竟然已经想到了攻打河间国，或者是攻打幽州，真敢想啊！

　　张燕心中冷笑，要想达到这个目标，可不是简单的。

　　到时候，我一样可以出工不出力。

　　张燕心中有了打算，心想就算答应出兵也不怕，点头道：“我答应你的要求，在王国相有需要的时候，我听从安排，调遣士兵帮助。”

　　“爽快！”

　　田丰赞叹一声，脸上满是笑容。

　　张燕看着田丰的笑容就气不打一处来，哼了声，抱拳道：“张燕还有要事处理，告辞。接下来，会有人和田先生接洽的。”

　　王磊目送张燕离开，说道：“先生啊，我刚才都捏了把汉，担心张燕一怒离去。”

　　田丰说道：“张燕有求于大人，自然不会离去。”

　　王磊点点头，赞同田丰的说法。

　　田丰话锋一转，又说道：“张燕主动把黑山军的老弱妇孺迁出来，并且还答应听从大人的调遣，这是自愿把黑山军拱手送给大人。大好的机会，机不可失失不再来。”

　　“哦，这话怎么说？”王磊问道。

　　田丰轻笑两声，继续道：“主公试想，黑山军的老弱妇孺都进入了中山国，到时候，黑山军间接的会受到影响。张燕自以为甩掉黑山军的老弱能减轻负担，却不知这对主公有利，而对黑山军不利的。只要逐步逐步的操作，必定瓦解黑山军。”

　　“嘶……”

　　王磊深吸了口气，心想，我怎么就没有想到呢？

　　这个计策，当真是不错啊！

　　王磊抱拳道：“先生智虑深远，这件事交给先生谋划。”

　　“报！”

　　一声大喝，一名士兵从外面走来。

　　士兵抱拳行礼，把一纸檄文交到王磊的手中。王磊看完后，脸上笑意浓浓，曹操发檄文号召天下的诸侯讨伐董卓，讨董的大幕终于开始了。


第99章 一纸檄文天下动

　　田丰看到王磊的神情，颇为好奇，问道：“大人，发生了什么事情？”

　　王磊笑着把手中的檄文递到田丰手中，说道：“曹操在雒阳刺杀董卓没有成功，已经逃到了陈留郡。他招兵买马，号召天下的诸侯讨伐董卓。我相信，这样的檄文已经传给了天下的诸侯，这可是轰动天下的一件大事。大汉朝的格局，必定因此而改变。”

　　田丰再一次惊讶的看了眼王磊，心想王磊怎么就这么肯定呢？甚至于，田丰看出了王磊对讨伐董卓的事情很上心。

　　田丰问道：“曹操号召天下诸侯讨伐董卓，大人打算响应么？”

　　王磊点头道：“讨伐董卓是一个机会，为什么不参加呢？”

　　田丰轻笑，说道：“大人讨伐董卓，殊不知，这可能成为董卓第一个攻打的对象。到时候，以主公的兵力对上董卓的军队，依我看，怕是难以挡住的。一旦和董卓交锋，卑职不抱取胜的希望。所以，卑职希望大人慎重考虑。”

　　王磊神色坚决，严肃的说道：“天下的诸侯不止我一个人会参与，我相信，有想法的诸侯都会参与这一战。譬如那四世三公的渤海郡袁绍，以及四世三公的袁术，还有天下的各郡诸侯。况且，想得到好处，哪可能不面临危险呢？”

　　说到这里，王磊稍作停顿，继续道：“想做没有危险的事情就得到好处，怕是比较困难的，天上不会掉馅饼儿。讨伐董卓是我们的机会，想获得天下诸侯的认同，想让天下人知道有一个王磊，这是必须去的。”

　　田丰闻言，不再反驳。

　　从王磊的口中，他感受到了王磊那不甘于人下的野心，说道：“既然大人有了决定，卑职只能支持大人的决定，尽力为大人谋划。只是，卑职恳请大人谨慎行事，尽量保存自己的力量。”说到这里，田丰感慨道：“马上就过年了，没想到过年都不安宁咯。”

　　王磊点头，脸上也浮现出笑容。

　　……

　　渤海郡，南皮县。

　　郡守府大厅，厅中人才济济，文官武将齐聚。

　　袁绍坐在正上方，手中拿着曹操派人送来的讨董檄文，他念了一遍后，朗声说道：“诸公啊，曹操发檄文讨伐董卓，这件事，诸公怎么看？”

　　许攸站出来，朗声说道：“主公，卑职认为必须参加。”

　　袁绍说道：“可是，王磊还没有解决啊！”

　　对王磊，袁绍一直念念不忘，想着击败王磊报仇雪恨。

　　许攸气得心中暗骂蠢货，但只得压下怒气，劝说道：“主公啊，王磊只是一个小角色，不足为虑。主公曾经和董卓据理力争，是匡扶汉室的主要力量。如今曹操打出了讨伐董卓的旗号，若是主公弃之不理，恐怕会被人看低，甚至有人认为主公连曹操都比不上。卑职建议，请主公暂时把王磊搁置在一边，等各路诸侯讨伐董卓完毕后，主公再回来收拾王磊。”

　　袁绍听了后，眉头一挑，那俊朗的面孔露出一抹狰狞。

　　他和曹操是儿时的玩伴儿，现在许攸一句‘连曹操都比不上’，一下刺激到了袁绍那敏感的内心。他一巴掌拍在案桌上，朗声道：“出兵，前往虎牢关讨伐董卓！”

　　许攸闻言，心中一笑。

　　逢纪知道这是许攸的激将法，但也赞同讨伐董卓。

　　王磊是小蚂蚱，不足为虑。

　　讨伐董卓，那才是袁绍腾飞的机会。

　　许攸微微一笑，又说道：“主公，虽说暂时没有时间搭理王磊。但卑职所料不差，韩馥见到各路诸侯参加，也一定会参与讨董的。王磊作为韩馥麾下最得力的下属，也会前往。以主公的身份，到时候随便弄点小事情，足以拿下王磊。”

　　“说得好！”

　　袁绍哈哈大笑，脸上有了灿烂的笑容。

　　……

　　北方，幽州！

　　公孙瓒军营中，刘备的营帐。

　　刘备到了公孙瓒麾下，虽说得了公孙瓒的帮助，得以在军中立足。但是刘备没有归附公孙瓒，他率领的士兵依旧属于自己，换句话说，刘备是一个国中之国。也正是因为如此，公孙瓒对刘备不满，但碍于双方有一层关系，没有撕破脸，只是给予粮草和武器，任由刘备自生自灭。

　　刘备知道公孙瓒的想法，可他无处可去，只得留下来。刘备穿着一件锦袍，外罩一件貂皮大氅，坐在炭盆前，搓着手说道：“二弟、三弟，很快，我们的苦日子就要过去。”

　　“哦，为什么？”

　　关羽的枣红脸浮现出喜色，一捋颌下的胡须，眼中有浓浓的兴趣。

　　张飞嚷嚷道：“大哥，你说的是真的？没有骗我？”

　　刘备轻笑，说道：“我骗你做什么呢？我刚接到消息，说公孙瓒接到了曹操讨伐董卓的檄文，打算带着军队去讨伐董卓。既如此，我们也一起去。以我们三兄弟的武艺，在讨伐董卓的战事中必定立下大功，到时候，必定获得天子重用。”

　　关羽丹凤眼微眯，兴奋无比。

　　张飞也是心中欢喜，仿佛看到了希望。

　　……

　　南方，长沙郡。

　　郡守府，大厅中。

　　长沙太守孙坚手中拿着一纸檄文，他看向麾下的四大家将程普、祖茂、黄盖、韩当，朗声说道：“诸位，曹操发檄文讨伐董卓，我认为必须参加。董贼欺君罔上，蔑视朝纲，甚至连夜宿龙床的事情都做得出来，简直是人神共愤。本将决定，讨伐董卓。”

　　程普微笑，赞同道：“这一战，我江东子弟必定扬名天下。”

　　黄盖摩拳擦掌，也是兴奋无比。

　　在大厅的左侧下方，一名身穿白衣，面相俊朗，眼神凌厉的白衣青年朗声道：“父亲参与此战，儿也要前往，会一会天下的英雄。”青年约莫十五六岁，是孙坚的长子孙策。

　　孙坚一捋虎须，哈哈大笑道：“策儿想建功立业，应该在战场上厮杀。这一次随为父一起杀往雒阳，讨伐董卓。”

　　厅中，一个个都摩拳擦掌。

　　对他们来说，讨伐董卓肯定存在危险，但征战沙场的人，从来都把脑袋拴在腰带上，早已经把生死置之度外。对他们来说，机会永远摆在前面。


第100章 董卓的野心

　　雒阳，丞相府。

　　董卓穿着华丽的甲胄，腰悬佩剑，整个人全副武装。他身材魁梧，浓眉大眼，高鼻梁，满脸的横肉，一副凶相，大咧咧的坐在大厅上方。在大厅中，还站着一个约莫三十出头的中年人，此人身材瘦高，双眼内陷，鹰钩鼻，薄嘴唇，给人一种刻薄的感觉，尤其是那一双眼睛，更是给人一种森寒冷意。他脸上带着淡淡笑容，但仍然改不了那浑身散发的一种冷意。

　　此人名叫李儒，是董卓的女婿，也是董卓麾下的第一谋臣。

　　事无大小，董卓都要向李儒请教。

　　董卓手中拿着一纸檄文，那一双大眼睛眯成了一条线，宛如一双月牙儿一般，甚至董卓的脸上还挂着笑容，朗声说道：“文优（李儒字）啊，曹操这家伙刺杀孤没有成功，逃出雒阳后，竟然在陈留郡发檄文讨伐孤，这件事你怎么看？”

　　董卓随意坐着，脸上并没有半点慌乱。

　　大将风度，展现无遗。

　　史书记载，董卓‘性粗猛有谋’，是说董卓这个人性情粗暴凶狠，但也有谋略，不是一个有勇无谋的人。

　　这样的一个人，绝非一个傻子。

　　尤其是挡住董卓进入雒阳的时候，麾下只有三千士兵，难以控制雒阳局面。当时董卓为了震慑住雒阳的权贵，以及雒阳的士兵，董卓每隔几天就命令麾下的士兵在晚上悄悄溜出城，第二天早上再浩浩荡荡开进雒阳。

　　连续几天如此，每一次士兵入城的时候都战鼓震天，旌旗招展，俨然是千军万马源源不断的进入雒阳，朝廷的官员看到后，再也不敢生出其余的想法。

　　李儒跟随董卓的时间很长，知道董卓越是在这个时候能笑出来，就愈加的愤怒。

　　暴风雨，即将来临。

　　他必须要平息董卓的怒火，以免董卓愤怒而做出错事。李儒微微一笑，说道：“丞相，以我看，其实这是一件好事。”

　　“哦。还有这个说法？”

　　董卓皱起的眉头舒展开来，脸上浮现出淡淡的笑容。董卓是知道李儒性格的，李儒性格谨慎，绝对不会口出狂言，说话是有几分依据的。

　　故此，董卓的心情才得以放松。

　　李儒轻笑两声，说道：“丞相另立天子，虽然控制了朝廷，彰显了丞相的威严，但只是在朝廷中有威望。各地的诸侯对丞相并不信服，甚至不服从丞相的调遣，所以才会率军来犯。对于这些掌握了兵权的诸侯来说，最好的敲打方式莫过于用拳头狠狠的打他，迫使他臣服。”

　　“诸侯起兵，丞相正好可以让他们聚集起来，再一举歼灭。”

　　“试想，若是天下的诸侯联合起来，最后被丞相击败，这样的丰功伟绩谁能拥有？到时候，丞相振臂一呼，谁敢不答应不服从？对各路诸侯来说，他们想攻打丞相以崭露头角，踏着丞相的荣耀上位。但对于丞相来说，这也是丞相再进一步的机会。”

　　李儒眼中闪烁着智慧的光芒，朗声道：“丞相，曹操虽然干了一件令丞相愤怒的事情，但这件事却又是一件好事。”

　　“哈哈哈……好，好，好！”

　　董卓一连说了三个好字，那满脸的横肉都舒展开来。

　　他的眼中，闪烁着熊熊野心。

　　李儒见董卓的怒气平息下来了，顿时松了口气。董卓一番发怒，很容易就会失去冷静，然后乱杀一通，这是非常不利的。

　　董卓冷静下来，局面才能继续保持。

　　董卓的脸色突然晴转阴，又愤恨的说道：“一想到曹操、袁绍、袁术、孙坚这些人，孤的心情就很不高兴啊啊啊啊！这些人都是本相提拔起来的，都是本相给予重用的，没想到，他们一个不留的全部来反抗本相，简直令人气愤，气愤啊！”

　　李儒袖袍一挥，笑说道：“丞相放心，把他们击败后，丞相把所有人都抓来，一一的质问他们，到时候，他们必定羞愧不敢说话。”

　　董卓大袖一拂，一下站起身，铿锵一声拔出腰间的长剑，喝道：“等本相抓住他们后，所有人都要像这案桌一样。”

　　“嚓咔！！”

　　剑光一闪，案桌的一角应声落下。

　　这一剑下去后，董卓气呼呼的怒气才消散。

　　他又坐下来，说道：“文优啊，孤心中考虑一件事。”

　　李儒说道：“什么事儿？”

　　董卓沉默不开口，没有立即说话。李儒眉头一挑，心想，莫非是发生了什么大事么？他的一颗心也提起来，等着董卓说话。

　　良久后，董卓开口道：“文优啊，若是孤击败了天下的诸侯，到时候，能否借着这击败天下诸侯的势头，一鼓作气，直接登极呢？”

　　“啊……”

　　李儒惊呼一声，脸色顿时变得十分好看。

　　那情形，当真是十分搞笑。

　　董卓顿时板着脸，道：“难道你不同意？”

　　李儒深吸口气，道：“丞相，想要登极，现在早了点啊！时机不对。我问丞相一个问题，您觉得您现在的力量，能够和当初的王莽相比较么？”

　　“王莽么？”

　　董卓思考一番，说道：“昔年王莽掌握兵权，并执政多年，根基深厚，而且王莽本身还是西汉朝的外戚，身份、地位、实力都比现在的我更强。但是，我只是主政的时间太短，是要有足够的时间，必定能够赶上王莽的实力。”

　　李儒夸赞道：“丞相英明！”

　　顿了顿，李儒说道：“丞相要登极，必须要有耐心。如今，丞相的根基在西凉，即使现在控制的雒阳周边地区都是才掌握的，不算彻底掌握在手中。我建议，丞相在击败天下诸侯后，以雒阳为根基，把并州、冀州、兖州扥雒阳周边的地区先掌控在手中。一旦这些地方控制呼，丞相的实力将前所未有的强大，形成强有力的支持力量。到时候，丞相才可以掌控天下，那时候登极才有着十足的把握，谁不服就灭掉谁。”

　　董卓点头，对李儒的建议很满意。

　　他把手中的长剑丢在一边，笑吟吟的说道：“诸侯来犯的事情，你密切注意。等他们汇聚成一股力量后，我们一举灭之。哼，一群跳梁小丑，翻不出孤的掌心。”

　　李儒夸赞道：“丞相英明！”

　　董卓大袖一挥，说道：“本相去皇宫潇洒一番，走了。”说完后，董卓便背负着双手离开了，留下李儒一脸无奈的眼神。


第101章 仇人见面

　　中山国，毋极县。

　　虽说中山国的治所在卢奴县，但王磊回到中山国后，暂时没有把军队前往卢奴县，大本营依旧留在毋极县。王磊是韩馥的下属，而且韩馥也已经响应了诸侯讨董的号召，所以王磊先一步前往邺县和韩馥汇合，最后才和韩馥一起前往虎牢关。

　　这一趟前往邺县，王磊率领的士兵不多，只有麾下的八百猛虎营士兵。

　　其余的军队，全部留在邺县。

　　跟随王磊前往的人也只有郭嘉和典韦，张颌、颜良、于毒和眭固留在毋极县训练士兵。按照郭嘉的建议，前往邺县和韩馥汇合时，展现出来的兵力越少，韩馥才能放心。一方面，中山国需要预防袁绍麾下力量的突然袭击；另一方面，韩馥也可能担心王磊的实力太强，所以王磊展现出来的实力越弱，反而让韩馥更加的放心。

　　事实上，这是相当矛盾的。

　　韩馥既要让王磊有足够的力量挡住王磊，又要让王磊拥有的力量不足以构成威胁，所以王磊只带了八百猛虎精锐。军队离开了毋极县后，一路急赶，直接朝邺县赶去。军队抵达的时候，还是正月十八，雪还没有化开，天气依旧寒冷。

　　八百猛虎营在邺县城外驻扎，王磊、郭嘉和典韦进入城中。

　　城内，王磊住在驿馆。

　　王磊先见了留在邺县的蓝辰，然后才前往州牧府拜见韩馥。

　　州牧府，大厅。

　　王磊行礼后坐下，缓缓说道：“大人，两军已经汇合，您麾下的大军也已经集合完毕，什么时候出发前往虎牢关呢？”

　　韩馥说道：“不急，我们再等等。”

　　王磊皱起了眉头，严肃道：“大人啊，时间紧急，早一步抵达虎牢关，对您的威望提升也有好处。毕竟，参加讨伐董卓的都是些名闻天下的诸侯。您早一点去赴会，和天下的各路诸侯联络一下，多结交一些盟友，对冀州来说是一件非常好的事情。”

　　韩馥轻叹一声，点头说道：“你说得很对，但我已经答应了公孙瓒派来的使节，要等他一起南下。”

　　“哦，公孙瓒也要一起。”

　　王磊心思一转，心想这两路诸侯可不是省油的灯。

　　公孙瓒主动联合韩馥，怕是另有心思。

　　韩馥哈哈笑了笑，解释道：“其实这不是什么大事，公孙瓒打算和本官联盟，守望相助。毕竟，冀州需要一个外援作为盟友，而公孙瓒被幽州牧刘虞猜忌，也是地位尴尬。他主动提出想要和冀州结盟，是一件好事。”

　　王磊脸上笑意浓浓，抱拳说道：“恭喜大人，有了公孙瓒作为大人的盟友，冀州的地位又得到巩固，不再担任腹背受敌。”

　　韩馥轻叹一声，道：“问题是和公孙瓒结盟，会得罪幽州牧刘虞啊！”

　　王磊说道：“有得必有失，公孙瓒和刘虞相比较，相信公孙瓒更有潜力，大人才会和公孙瓒结盟。下官支持大人的选择。”

　　韩馥说道：“知我者，王磊也！”

　　“报！”

　　一名侍从走进来，禀报道：“大人，公孙瓒来访。”

　　“请！”

　　韩馥一摆手，士兵立即前往通知。

　　不多时，公孙瓒大步走了进来。在公孙瓒的身后，还跟着三个形态各异的人。这三人，为首的一人耳垂巨大，双臂修长，脸上有淡淡的笑容，一眼看去，宛如春风拂面；第二人丹凤眼，枣红脸，颌下一副长须，虎背熊腰，身体魁梧高大，一双眸子开阖之间，有着寒光闪烁，给人的压力非常大；第三人燕颔虎须，腰圆膀阔，力量十足，是十足的魁梧大汉。

　　这三人，赫然是刘备、关羽和张飞三人。

　　三人跟在公孙瓒后面，进入厅中。

　　公孙瓒拱手行礼，说道：“幽州公孙瓒，见过州牧大人。”

　　“坐！”

　　韩馥摆手道。

　　刘备面带笑容，抱拳道：“涿郡刘备，拜见州牧大人。”紧接着，关羽和张飞也紧跟着行礼，王磊的目光落在刘备、关羽和张飞身上，嘴角勾起一抹冷笑。他当初在毋极县和刘备三人相遇，是敌对双方，如今仇人见面，关羽和张飞也发现了王磊。

　　王磊神色平静，并没有把心思表现在脸上。

　　反倒是张飞，杀气腾腾，一脸的杀气，这举动让王磊很不高兴。

　　我都没展现出来，你是什么意思？

　　王磊心中冷哼，面色冷下来。

　　众人落座后，张飞依旧鼓着眼睛盯着王磊，仿佛要杀了王磊，更让王磊心中对刘备三人的印象不好。韩馥的目光落在关羽和张飞身上，笑吟吟的问道：“公孙太守，你带来的三人中，那枣红脸和黑脸的壮士一看是沙场老将，怎么不介绍一番。”

　　公孙瓒嘴角抽搐，心情一下不美好了。

　　他来见韩馥，原本没打算带着刘备三兄弟，可刘备脸皮厚，硬要跟来，公孙瓒也不便阻止，才带着三人来了，但没想到韩馥直接点到了关羽和张飞。公孙瓒压下心中怒气，道：“这两人中，红脸为关羽，黑脸是张飞，都是刘备的兄弟。”

　　“刘备是谁？”韩馥又问道。

　　公孙瓒摆手指着刘备，道：“此人便是刘备！”

　　韩馥又说道：“公孙太守有这样的猛将，令人羡慕啊！”

　　公孙瓒心中不舒服，只得介绍道：“州牧误会了，刘备是我的同窗，他只是暂时依附在我的军中，并不是我的下属。”

　　“哦，原来如此！”韩馥说道。

　　刘备微笑道：“州牧大人，刘备此次跟随公孙太守一起讨伐董卓，是想要为天下黎民尽一份力量。刘备是中山靖王刘胜之后，祖父……”

　　话刚开口，王磊冷哼了一声，悠悠说道：“我记得，当初在毋极县抢马的马贼，就是刘备三兄弟，不会有错。”

　　刘备瞪大眼，“……”

　　他脸上火辣辣的，看向王磊的眼神更是愤恨。

　　没想到，这个人会在关键时候捅他一刀。

　　一开始，刘备也注意到了王磊，但王磊神色平静，原以为王磊不会提及旧事，但没想到他介绍自己身份的时候，来了这样的一件事。

　　公孙瓒心中大笑，问道：“玄德兄，马贼一事是怎么回事？”

　　一瞬间，刘备心中更是大恨。

　　公孙瓒这厮也在关键时候捅他一刀，这是要揭伤疤啊！


第102章 投其所好

　　韩馥也不是什么好鸟，见气氛变得诡异，也横插一脚，笑吟吟的问道：“王磊啊，这是怎一回事儿？仔细说清楚。”

　　张飞握拳，那铜铃般的眼中杀意弥漫。

　　关羽坐在刘备身后，丹凤眼眯起，伸手一捋颌下的长髯。蒲扇版的大手划过颌下长髯时，已经是青筋鼓起，指节僵硬，有着一股气劲在指尖蔓延。

　　两人和刘备荣辱与共，都愤慨不已。

　　刘备心中，更是倍感屈辱。

　　他恨！

　　恨王磊，恨公孙瓒，恨韩馥。

　　同时，也恨自己无能。

　　若是他有一处立足之地，也不至于寄人篱下受尽白眼。刘备看了眼煽风点火的王磊，面上火辣辣的，眼神都有些飘忽。他如坐针毡，都恨不得立即退出大厅，避免眼下的尴尬。可他若是真的拂袖离去，那以后再也抬不起头。

　　刘备垂下眼睑，低下头，表情平静，仿佛事情和他没有关系一样。

　　王磊看到刘备的神情，不由得赞叹刘备的心理素质强大。这人能够在后来成为蜀国的开国君主，果然有其独特的地方。换做一般人遇到当众被揭穿自己糗事的情形，尤其是在这个讲究道德仁义品行的年代，抢劫意味着德行有亏，是最大的忌讳。

　　然而，刘备却冷静下来，仿佛什么事情都没发生，令人吃惊。

　　这种人，天生就是要成大事的。

　　王磊压下心中的赞叹，面带笑容，不急不缓的回答道：“事情是这样的，下官刚到毋极县赴任不久，新市县的县令购买了一批战马路过毋极县。当时，刘备、关羽和张飞三兄弟带着一众士兵从毋极县路过，见到这一批战马后起了贪念，带兵袭击押送战马的队伍。下官得了消息，立即火速救援，一番奋战后，才击退了刘备三兄弟，使得所有的马匹得以保全。”

　　韩馥惊讶道：“还有这事儿？本官怎么不知道呢？”

　　一瞬间，他看向刘备的眼神不再友好。

　　这个人竟然抢他麾下官员购买的战马，简直是找死啊。

　　韩馥是冀州的最高执政者，虽说韩馥不是一国君主，但换一个角度说，冀州就是韩馥的地盘，韩馥就是冀州的君主。刘备在韩馥的地盘上动粗抢劫官府的战马，这就是扇韩馥的耳光。韩馥目光一转，说道：“公孙太守啊，有的人虽然有才华能力，但德行有亏，也不足以信任。希望公孙太守把握好这个度，不要出错。”

　　公孙瓒点头道：“州牧大人言之有理，公孙瓒谨记。”

　　顿了顿，公孙瓒又看向刘备，吩咐道：“玄德啊，抢劫战马的事情，州牧大人大人大量没有追究，你应该向州牧大人道歉。”

　　王磊笑意浓浓，坐在一旁看戏。

　　这情形，真有趣啊！

　　刘备气急，心中更恨。

　　关羽和张飞当时握紧了拳头，但还是被刘备以眼神制止。刘备深吸口气，压下心中的诸多不快和屈辱，连续的几次吸气呼气，渐渐的进入不悲不喜的状态，躬身道：“州牧大人，备因一时贪念而铸下大错，幸得州牧大人宽宏大量不予计较，多谢大人。”

　　韩馥一摆手，没有过多的苛责。

　　韩馥没有赶尽杀绝的心思，饶了刘备的错误。发生了刘备的事情，厅中的气氛再难活络起来，韩馥和公孙瓒相互沟通交流了一下，又介绍了各自双方的情况，然后各自散去。

　　出了州牧府后，王磊看向公孙瓒，笑吟吟的道：“公孙太守一直在幽州驻守一方，抵挡外族。我知道幽州经常都面临外族的袭扰，而公孙太守和异族交战有着丰富的经验。王磊对此十分感兴趣，不知道公孙太守能否到营中小坐，讲一讲北方外族的情况。”

　　公孙瓒停下来，笑吟吟的问道：“王国相也对外族有想法！”

　　王磊说道：“当然！”

　　“恭敬不如从命，请！”

　　公孙瓒一摆手，跟随王磊前往军营。王磊是一国的国相，和公孙瓒是一郡太守的职位一样，是一个等级，王磊主动提出邀请，公孙瓒自然不会拒绝。公孙瓒有了去处，刘备三兄弟却没有去处，只得无奈的回军营。

　　王磊和公孙瓒一起回到军营，进入营帐后，宾主落座。王磊让人奉茶后，公孙瓒迫不及待的问道：“王国相对北方的外族，有什么看法？”

　　王磊喝了口茶，朗声说道：“非我族类，其心必异！”

　　“好，说得好！”

　　公孙瓒眼中精光闪烁，脸上流露出赞赏之色。

　　历史上，公孙瓒和刘虞之所以出现分歧，就是因为双方对待匈奴、鲜卑和乌桓等外族的态度无法达成统一的意见。刘虞主张以柔和的手段改变外族，让外族归心臣服。公孙瓒是一个激进派，主张出兵，不断的出兵攻打，把匈奴、鲜卑等外族打死打残，不放过任何一个外族。

　　王磊知道公孙瓒的情况，自然不会和公孙瓒对着干。

　　投其所好！

　　这是人际交往的一个关键，这也是王磊作为一个特工的基本处事手段。若是这一点都不具备，别说是一个特工，就算做一个普通的百姓，不考虑人际交往也是寸步难行。王磊佯作不知道公孙瓒对外族的态度，问道：“公孙太守认为该怎么对待外族呢？”

　　公孙瓒哈哈一笑，说道：“诚如王贤弟所言，非我族类其心必异！”

　　此时，公孙瓒对王磊的称呼也发生了改变。

　　一开始是正式的‘王国相变’，如今已经是‘王贤弟’。

　　王磊察觉到其中的变化，嘴角有了笑容，继续说道：“匈奴、鲜卑等外族，虽然以柔和的手段能暂时化解双方的矛盾，但没有用处。一旦寒冬到来，匈奴等外族没有了过冬的食物，必定会南下劫掠，所以不管怎么安抚都没用。唯有让他们畏惧才行，拳头大才是硬道理。”

　　公孙瓒连连点头，赞叹道：“王贤弟啊，我赞同你的观点。外族的人都是白眼狼，根本养不熟。对待外族的人好，还不如对待自己治下的百姓好一点。多一点力量防备外族，多一点力量攻打外族，保境安民，这才是一郡太守或者一州州牧该做的事情。”

　　王磊点头附和，两人交谈十分热切。

　　公孙瓒看王磊的眼神愈加认同，心中生出相见恨晚的感觉。


第103章 张三爷的怒火

　　幽州军营，刘备麾下士兵营地。

　　刘备独自领一军，即使在公孙瓒的营地中，却又单独扎营。刘备、关羽和张飞返回后，都闷闷不乐，心情很不好。刘备沉着脸，脸上的笑容消失，取而代之的是浓浓的失落。他在黄巾动乱时应征入伍，至今已经接近六年时间。

　　这六年来，他和张飞、关羽四处流浪，担任过军中的弓马手，担任过军中的屯长，也担任过一个县的县丞、县令，也因为触怒上官而被逼辞官，或者是不屑和官员同流合污挂印离去……这些年，三兄弟四处流浪，但没有一次打击到了刘备的信心。

　　不管什么时候，刘备总是信心满满，斗志昂扬。

　　路途艰险，刘备却义无反顾。

　　成大事者，唯有所执，方有所成。

　　刘备是一个心志坚定的人，他坚信自己的付出会得到回报……然而，今天在州牧府中遇到的事情，让刘备的心中头一次生出了退缩的想法。若是他直接效忠一人，不会有今天的落魄。可他不愿意归顺谁，因为在刘备的心中，他只效忠自己，只为自己效力。

　　正因为如此，刘备才被公孙瓒排斥，才被诸多官员排斥。

　　“唉……”

　　一声叹息，道尽了刘备心中的失落。

　　王磊只是想打击一下刘备，想小小的报复一下。但对刘备而言，这一次的打击却痛入骨髓，那种面对屈辱的无力感，那种面对蔑视眼神的无力感，那种恨不得立即逃走躲避众人眼光的心思，深深侵袭了刘备的全身。

　　关羽和张飞坐在营帐中也不说话，都倍感无力。

　　主辱臣忧，刘备受辱，他们的心中非常难受，也感到面上无光。并且他们之间不仅是君臣的关系，更是荣辱与共的兄弟。

　　这样的屈辱，更加切身的体会到。

　　那种伤，入心中！

　　那种痛，入骨髓！

　　刘备深吸口气，轻声道：“二弟，我想回涿郡了。”

　　一句话，关羽脸色大变，张飞也是如此。

　　两人不可思议的看向刘备，眼中有着莫名的紧张。他们跟随刘备骑兵以来，从来没有遇到这样的事。这一次听见刘备的沮丧话，两人心中一紧，仿佛心脏被掐住，感到莫名的疼痛。涿郡是刘备的家乡，回涿郡意味着刘备要卸甲归田。

　　这样的事，不是关羽和张飞愿意看到的。

　　关羽性子高傲，也出身草莽，但他并不傻，跟随刘备已经五六年，早已经熟悉了刘备的心思和心志，知道刘备是一个有大志的人。

　　如今，刘备垂头丧气，关羽感到莫名的担心。

　　关羽走到刘备身前，盘腿坐下，关切的说道：“大哥忘记自己的身份了吗？忘记自己的志向了吗？汉室衰败，董卓更是目无皇帝，欺凌后宫妃嫔……若是大哥放弃了拯救汉室，这刘姓的江山，恐怕也再难以中兴。大哥是皇室的宗亲，身负国家重担，当不畏艰险，不能自甘堕落啊！”

　　刘备看了眼关羽，张嘴准备说话，又轻叹一声。

　　这一情形，更激起关羽的不甘之心。

　　他不甘，不甘看到刘备堕落。关羽看了眼张飞，示意张飞劝说，张飞深吸口气，嚷嚷道：“大哥，不就是一个王磊吗？他现在嚣张，那是他运气好。大哥是一头真龙，只是没有到腾飞的机会罢了。时机一到，大哥自然能龙如大海，傲世寰宇。”

　　一番话，更惹得刘备轻叹道：“运气，也是实力的一部分啊！”

　　张飞怏怏然，心中懊恼。

　　没想到自己劝说一番，反而更让大哥沮丧。

　　张飞看向关羽，耸了耸肩，一脸的无奈。

　　关羽见状，仔细的想想，语气低沉的说道：“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……大哥若是连这一点都做不到，那么，算是关羽看错了人。也罢，也罢，既然大哥都打算会涿郡隐居，关羽也舍了那匡扶天下的心思，一起隐居吧。”

　　他撇过头去，丹凤眼眯着，心情低落。

　　刘备眼珠子一转，眼眶湿润，哽咽道：“我刘备到现在什么都没有，被人欺辱，被人蔑视，被人瞧不起，但上天怜悯，有二弟和三弟支持我。有两个不舍不弃的兄弟，足矣！路艰且阻，但不管是万丈深渊，还是陡峭山路，我将义无反顾的走下去。”

　　他含泪，但那股昂扬的斗志，瞬间喷发了出来。

　　张飞脸上浮现出笑容，心情舒坦了。不过，张飞对王磊却极为愤恨，心想当初若不是王磊那小子横插一脚，他早已经抢走了六百匹战马。而今，又是王磊往刘备的脸上抽耳光，这样的仇恨让张飞怒火中烧，心中愤怒。

　　关羽脸上笑意浓浓，伸手握住刘备布满茧子的左手，道：“兄弟齐心，其利断金。大哥暂时面临困难，但总有出头的一天。”

　　“嗯！”

　　刘备重重点头，神色坚毅。

　　张飞也握住刘备的右手，三只手紧紧握在一起，三双眼睛目光交汇，尽在不言中。关羽和张飞已经忘却因抢劫战马在州牧府受到的屈辱，心思转移到和刘备一起奋斗的想法上。

　　……

　　王磊营地，中军大帐。

　　王磊和公孙瓒交谈，愈加投机。

　　提及刘备，王磊沉声道：“公孙太守，今日在州牧府交谈的时候，我注意到刘备此人能屈能伸，遇事儿不仅能沉着应对，并且善于隐忍。依我看，刘备不是甘于人下的人，公孙兄收留刘备，怕是养虎为患，给自己添麻烦啊！”

　　公孙瓒轻叹道：“我怎会不知道刘备的野心呢？只是，刘备和我师出同门，都是老师卢植门下的弟子，不能见死不救啊！”

　　王磊赞道：“公孙瓒宅心仁厚，令人佩服。”

　　“报！！”

　　洪亮的声音，自营帐外传来。

　　一名士兵快速的跑进来，禀报道：“启禀大人，营地外来了一个自称‘张飞’的人。他骑着一匹黑马，手持一柄蛇矛，在营地外嚷嚷着让大人出去。”

　　“张飞来了？”

　　王磊倒吸了口气，吩咐道：“立即请典司马！”

　　“是！”

　　士兵转身离开营帐，不多时，典韦提着两柄大铁戟来到营帐门口。典韦神色兴奋，大声道：“主公，我听说那黑脸张飞来了，末将去迎战。”


第104章 那一抹小心思

　　公孙瓒站在王磊的旁边，面色难看，甚至已经握紧拳头。

　　刘备不是他的下属，但刘备终归是依附在他的军中。张飞直嚷嚷的冲来找王磊，以公孙瓒对张飞的了解，肯定言语不逊，绝对不会有好话。

　　这样一来，丢脸的是他公孙瓒。

　　王磊察言观色，微笑着道：“公孙兄，张飞来挑衅和你无关，不用放在心上。张飞性格莽撞冲动，本就是如此。”

　　公孙瓒听了，反而更加难受。

　　王磊看向典韦，吩咐道：“兄长，随我一起出去！”

　　三人离开中军大帐，朝营地门口行去。

　　不多时，王磊、典韦和公孙瓒来到营地门口，而此时张飞正在营地门口破口大骂。眼见王磊出来，张飞眼前一亮，丈八蛇矛直指王磊，大吼道：“王磊小儿，张爷爷在此，有本事出来和张爷爷大战三百回合。”

　　典韦怒发冲冠，当时就准备提着大铁戟出战。

　　王磊制止，大步走在前面。

　　那神态从容自若的样子，根本没把张飞的威胁放在眼中。公孙瓒看了王磊的姿态，也不由得赞叹一声。公孙瓒对张飞的勇力有所了解，这张黑子虽然性情粗暴，却是一个勇冠三军的人，面对这样一个实力强大的人，是很危险的，但王磊从容上前，给人不一样的感觉。

　　张飞眉头一挑，露出诧异之色。

　　没想到，王磊竟然敢出来。

　　张飞的目光落在紧跟王磊身后的典韦身上，感受到一股浓浓的敌意，也感受到威胁。但是，张飞心中的怒火燃烧起来，已经压制不住。

　　王磊这厮，太可恨了！

　　张飞越想越怒，大吼道：“去死！”

　　一声大喝，丈八蛇矛闪电般刺出，直奔王磊而去。

　　典韦也在这一瞬间出招，但刚出手，却被王磊死死抓住，以至于典韦没能出手。公孙瓒看到蛇矛蛇矛，没有时间抵挡，一颗心忒提到心坎上。眨眼功夫，蛇矛停在王磊的心口前方三寸，再也没有前进一寸，一动不动。

　　而这时，张飞心中更是万分惊讶。

　　能在他的一矛之下处变不惊，这样的人几乎没有。

　　眼前的这小子，不简单。

　　王磊脸上有着平静的笑容，不急不缓的说道：“张飞啊，换做是我一矛刺出，必定是直接刺下去，然后远走高飞，不管接下来的事。现在，你一矛刺出，却没有刺中我，这样一来，你犯了袭击上官的大罪。不仅你要受到惩处，连带着刘备也要受到牵连。”

　　刷！！

　　张飞脸色大变，心中一颤。

　　王磊提及的刺下去远走高飞，张飞不可能那样做，他不可能舍弃刘备和关羽。而王磊提及的第二点，又让张飞心中后悔。他只是来寻衅发泄的，可牵连了刘备，这不是自找没趣儿么？

　　但是，张飞不可能服输。

　　张飞昂着头，朗声道：“一人做事一人当，况且我没有伤你分毫。我刚才一矛刺出，只是听闻王国相胆识过人，想试一试罢了。如今一见，王国相果然是一个胆识过人的英雄，令人佩服。”他收回丈八蛇矛，脸上带着笑意，打算拨转马头离开。

　　“站住！”

　　一声大喝，却是公孙瓒开口。

　　张飞肆无忌惮，而王磊平静的对待，公孙瓒越觉得自己失礼。

　　张飞望向公孙瓒，眼中闪过一抹戾色，凶气毕露。可惜的是，公孙瓒也是武艺过人之辈，并且公孙瓒常年和匈奴、鲜卑等外族打交道，刀下亡魂无数，是一个杀人不眨眼的主儿。张飞的这点杀气，完全没能影响到公孙瓒。

　　忽然，公孙瓒眼眸一凝。

　　王磊放眼望去，远处传来一阵马蹄声，两骑人马奔驰而来。

　　为首一人是刘备，另一人是关羽。

　　马如风，速度奇快。

　　时间不长，刘备和关羽赶过来。两人翻身下马，刘备目光在张飞和王磊身上扫过，见王磊毫发无损，又见张飞气息均匀，身上没有战斗的迹象，一颗心才放下。刘备面带笑容，抱拳道：“王国相，舍弟张飞鲁莽，冲撞了您，还请王国相大人大量，不计前嫌。”

　　“哼……”

　　王磊冷哼了声，道：“你自己问问，张飞干了什么事。”

　　刘备转身，问道：“三弟，发生了什么事？”

　　张飞面对谁都可以嚣张，但面对刘备的时候，嚣张不起来。

　　他低下头，诺诺道：“我听说王国相胆识过人，就想试一试王国相的能耐，所以骑马来找王国相。当时我一矛刺出，而王国相在蛇矛接近身前三寸的时候，泰山崩于前而色不变，当真令人佩服，是一个豪雄俊杰。王国相不愧是年少英雄，令人佩服。”

　　王磊眨了眨眼，心说，这是张飞该说的话么？

　　这话，也太不要脸了吧！

　　明明是含着怒气的一矛，竟然成了试探胆气。

　　王磊心中好笑，心说这位张三爷不止有着鲁莽的性格，更有着细腻的心思。王磊看了眼旁边的公孙瓒，心念一转，已经有了觉醒，说道：“张飞言之有理，刚才的确是试探。”

　　公孙瓒剑眉一挑，没想到王磊会这样改变口吻。

　　似乎，是为了顾及他的脸面啊！

　　公孙瓒这样一考虑，更觉得自己对不起王磊。

　　刘备不知道公孙瓒心中的想法，想着张飞没有事，立即说道：“舍弟鲁莽，举止有不当的地方，请王国相海涵。军中还有要事，告辞。”

　　当即，刘备带着关羽和张飞离去。

　　公孙瓒看着三人离去的背影，抱拳道：“王贤弟，为兄营中还有诸多的事情要处理，就不多逗留了，告辞。”

　　“恕不远送！”

　　王磊一摆手，目送公孙瓒离开。

　　典韦站在王磊的身边，一脸的不解，问道：“主公，张飞欺人太甚，您怎么拦着我呢？刘备来的时候，您还是忍气吞声，竟然放过了刘备三兄弟，这是什么意思呢？”

　　王磊轻笑，说道：“公孙瓒自会帮助我们收拾刘备，何必动手呢？”

　　典韦似懂非懂，干脆摇摇头，不再考虑。

　　王磊嘴角勾起一抹笑容，心想公孙瓒对刘备的不满估计又增加了一层。公孙瓒回了营地后，和刘备会发生什么样的事情呢？

　　令人期待啊！

　　王磊背负着双手，返回营地。


第105章 常山赵子龙

　　幽州军，军营。

　　中军大帐，公孙瓒气呼呼的坐在营帐中，脸色阴沉，眼中冷光闪烁。在营帐的下方，公孙瓒麾下的文臣武将齐聚，这些将领中，末座坐着一个身穿甲胄，浓眉大眼，相貌堂堂的青年。此人约莫二十出头，面白无须，神情刚毅，气度非凡。

　　公孙瓒坐在上方，沉声道：“来人，请刘备、关羽、张飞。”

　　青年眉头一挑，脸上露出诧色。

　　听语气，很不对劲儿。

　　不多时，刘备、关羽和张飞来到营帐中。刘备三兄弟躬身行礼，而刘备看到公孙瓒板着脸的冷意，已经知道是什么事情。

　　毫无疑问，是张飞当面冲撞王磊的事。

　　公孙瓒睁大眼，面色凶狠，说道：“玄德，张飞前往冀州军的营地寻衅，并意图刺杀王国相的事情，你打算怎么处理？”

　　刷！！

　　刘备脸色一变，没想到公孙瓒如此直接。

　　而且，事情变成了刺杀。

　　如此一来，事情的性质又不一样。

　　张飞心中不服，嚷嚷道：“公孙瓒，当时的情况你也亲眼目睹了的，王磊已经承认挑战，你来插手做什么？人家都不在乎，你管得忒多。”

　　刘备闻言，恶狠狠的瞪了眼张飞。

　　张飞闭上嘴不再说话，公孙瓒的心情却更加恶劣。

　　感情，这三兄弟从没把他放在眼中。公孙瓒心中怒气高涨，喝斥道：“好，好，好一个管得忒多。你们住在军营，吃我的，住我的，穿我的，一切用度都是我支持。甚至，连刘备招纳士兵也是借用我的名义。现在竟说我管得忒多，好一个刘备，好一个张飞啊！合着，我应该无怨无悔的支持你们，让你们增强实力，真是笑话。”

　　刘备脸色大变，连忙道歉道：“兄长息怒，刘备绝无此意。”

　　公孙瓒冷哼，问道：“那你是什么意思？”

　　刘备心中轻叹一声，心知今天的事情躲不过去。若是公孙瓒的怒气无法发泄出来，绝不会善罢甘休。刘备一咬牙，主动说道：“张飞莽撞冲撞了王国相，是刘备管教不严，刘备愿意任由太守大人责罚。”

　　“好！”

　　公孙瓒大手一挥，咧开嘴露出森森白牙，喝道：“来人！”

　　一声大喝，士兵立即走进来。刘备脸色大变，而关羽和张飞握紧了拳头。但是，两人在刘备的注视下，又放弃了动武的打算，站在原地不动。

　　公孙瓒喝道：“刘备御下不严，重杖十军棍；张飞冲撞王国相，重杖三十军棍。”

　　刘备闻言，更是脸色苍白。十军棍打下去，可轻可重，但公孙瓒明说了重杖十军棍，绝对是棍棍到肉。至于张飞的三十军棍打下去，肯定更加的严重。刘备深吸口气，瞟了眼厅中的文武官员，最后轻叹一声，说道：“刘备领罚！”

　　“慢着！”

　　洪亮的声音响起，末座的青年站起身。

　　公孙瓒问道：“子龙有什么事？”

　　青年名叫赵云，字子龙，常山真定人，是公孙瓒麾下的第一勇将，执掌公孙瓒麾下的骑兵精锐‘白马义从’，深受公孙瓒的器重。赵云躬身行礼，朗声说道：“张飞冲撞王国相，虽然有罪，但罪不至此啊。毕竟，刘备、张飞是自己人，而王国相是外人。主公为了一个外人而惩罚自己人，会让将士心寒。”

　　公孙瓒冷笑，反问道：“话很有道理，本官的确不应该为了外人而惩罚自己人。但是，军队要不要法纪呢？若是谁都去寻衅，军队还能被称作军队么？”

　　赵云看了眼刘备，心中轻叹。

　　这件事的确是张飞的错，他有心帮助也难以辩驳。赵云想了想，又说道：“还请主公念在刘备三兄弟在幽州期间没有功劳也有苦劳，减轻他们的惩罚。”

　　“军法不容情，断不可能！”

　　公孙瓒撇过头去，直接拒绝了赵云的提议。

　　“兄长的责罚我领了，男子汉大丈夫，死都不怕，还怕挨打么？”

　　关羽一捋颌下长髯，感激的看了眼赵云。

　　公孙瓒冷笑，大手一挥，吩咐士兵把刘备、关羽和张飞拖下去。

　　赵云轻叹了声，回到坐席上坐下。营中讨论的事情结束后，赵云朝刘备、关羽和张飞的营帐行去。来到营帐中，关羽和张飞都躺在床榻上。关羽受了十军棍，还在能够承受的范围内，但张飞挨了三十军棍，已经屁股开花。

　　刘备抱拳道：“今日多谢子龙帮助，备感激不尽。”

　　赵云摇头说道：“玄德公不必如此，我虽然开口替你求情，但主公没有减轻惩罚。”顿了顿，赵云问道：“玄德公，今天的事情到底是怎么回事？”

　　张飞去挑衅的事情，赵云知道，但具体的详情却不知道。

　　刘备心思一转，很快有了打算，缓缓道：“事情是这样的，我没有抵达幽州之前，途径毋极县，遇到了一批战马。这批战马的数量有六百匹，我想着给公孙瓒准备礼物，便打算劫走这一批战马。当时参与抢劫战马的还有王磊，双方交战，王磊取胜，我们败走。今天在冀州牧韩馥府上，王磊见了我们后，直接说我们是盗贼，却把他自己撇清。翼德气不过，就前往挑衅，然后被伯珪兄厌恶。”

　　赵云说道：“玄德公是好意，做法却不对。”

　　刘备点点头，说道：“我当然知道。”

　　赵云话锋一转，又道：“这王磊也不是一个好东西，竟然如此无耻。”

　　刘备幽幽道：“王磊在半年前，只是邺县的一个痞子，名不见经传。不知怎的，王磊摇身一变，竟然在半年时间连连升迁。他先担任毋极县的县令，后担任中山国的都尉，现在直接担任中山国的国相。他这样的人，没有半点羞耻心。”

　　赵云看了眼刘备，轻叹道：“玄德公今后打算怎么办？”

　　刘备回答道：“事已至此，留在营中已经没有意义。我打算今日离开，带着自己麾下的士兵前往虎牢关，为讨董尽一份心力。”

　　赵云肃然起敬，抱拳说道：“玄德公高义！”

　　“报！”

　　士兵的声音，在营帐外想起。

　　士兵大步走进来，朗声道：“赵将军，太守大人请您去一趟。”赵云点头回答，立即向刘备告辞。刘备目送赵云离开后，轻叹无言，沉默良久后，才让人准备马车供张飞和关羽歇息，又让麾下的士兵收拾行李准备离开军营。


第106章 赵云见王磊

　　王磊驻扎的军营，中军大帐。

　　郭嘉随意的坐在营帐中，手中拿着一份士兵传递上来的消息，仔细的看完后，默默记在心中。旋即，郭嘉眼珠子一转，想到了之前刘备的事情，笑吟吟的问道：“主公，对刘备，您是否太关注了？此人虽然能隐忍，但以我观之，也不怎么样。”

　　王磊说道：“奉孝，你觉得关羽和张飞怎么样？”

　　郭嘉回答道：“虎狼之将！”

　　王磊问道：“两人对刘备的忠心怎么样？”

　　郭嘉摇头道：“不知道！”

　　王磊说道：“关羽和张飞是刘备的死忠，两人在黄巾初年跟随刘备一起应征入伍，并结拜为兄弟。刘备对关羽和张飞用尽了心思，入则同寝，出则同车，甚至连自己的女人都晾在一边，只为结交这两个兄弟……到了现在，关羽和张飞都不可能投奔另外的人，可见刘备的手段。刘备有着常人所不能忍的隐忍，有着常人没有的大野心，麾下更有着张飞、关羽这样死忠的虎狼之将，而且刘备还有足够的手段，难道不值得注意么？他现在落魄，是因为缺乏机会，等到机会到来，必定龙如大海。”

　　郭嘉听了后，陷入沉思中。

　　忽然，他问道：“主公，您怎么对刘备这么熟悉啊？”

　　王磊笑了笑，没有回答。

　　郭嘉见状，说道：“如果真是如此，倒也值得注意。”

　　“呼！！”

　　营帐门帘卷起，一名士兵从外面走了进来。士兵躬身行礼，说道：“大人，刚得到消息，刘备已经带着麾下的士兵离开幽州军军营，独自前往虎牢关。”

　　“哦……”

　　王磊嘴角含笑，脸上带着浓浓的笑意。

　　没想到，真的演变到这地步。

　　公孙瓒果然没有辜负他的期望啊！

　　郭嘉已经知道了张飞刺杀王磊的事情，也知道刘备遭到公孙瓒惩罚的事情是王磊策划的，他微微一笑，说道：“既然主公打算对付刘备，现在刘备带兵离开，为什么不派遣一支精锐跟上去截杀刘备，一举拿下这个威胁。”

　　王磊轻轻摇头，说道：“没有了刘备，还会有另外的王备、孙备……况且，打击对方只是击败对手的一个手段罢了，最根本的还是发展自己的实力，壮大自己才是最好的办法。”

　　郭嘉点头称赞，眼中浮现出一抹钦佩。

　　这，才是一个强者心态。

　　遇到敌人，灭杀不是唯一的途径，强大己身让任何人为之仰望，那才是最根本的途径。

　　“报！！”

　　在此时，又有士兵道：“大人，公孙瓒使节来访。”

　　“请！”

　　王磊吩咐下去，不多时，一名白袍青年大步走来。

　　青年生得浓眉大眼，面如冠玉，颌下无须，非常的俊朗。他的眼中有着精光闪烁，举止投足间有着一股莫名的气势，令人不可小觑。

　　这个人，赫然是赵云。

　　赵云得了公孙瓒的命令后，立即去见公孙瓒，然后拿着公孙瓒的书信，来到王磊的营地中拜见。赵云听了刘备的话后，对王磊没有好印象，即使赵云的脸上有着淡淡的笑容，但也僵硬，而那眸子中更有着淡淡的不屑。赵云走进来后，昂头抱拳道：“赵云，拜见王国相！”

　　“你是赵云？”

　　王磊眼中有着惊喜，感到不可思议。

　　没想到，竟然在这里遇到赵云。不过想一想，赵云本就是公孙瓒麾下的大将，这样一想，心中又变得平静了下来。

　　赵云说道：“王国相认识末将？”

　　王磊摇头道：“不认识！”

　　赵云心中轻哼了声，语气不耐，从袖口中取出一封书信，说道：“王国相，这一封书信是我家主公交予你的，请过目。”

　　王磊接过看了信后，脸上表情格外的意外。

　　信上的内容，都是公孙瓒对讨伐外族的一些想法，写出来是请王磊斧正的。王磊没想到公孙瓒偌大的一个一郡太守，竟然会有这般举动。不过，王磊抬头看向赵云的时候，心想，公孙瓒让赵云来送信，怕是为了展示他麾下的猛将。

　　这个公孙瓒，有意思啊！

　　赵云对王磊的印象不佳，不耐烦的说道：“王国相，若是没有其他的事情，告辞！”

　　王磊看了眼赵云，感受到赵云语气中的不喜，皱眉道：“赵将军和本官是第一次见面，但我看赵将军对我，似乎有很大的成见啊！”

　　赵云说道：“阁下做的事情，阁下自己知道。”

　　“哦。我做了什么事？”王磊道。

　　赵云说道：“阁下污蔑玄德公，导致玄德公无奈出走，难道这么快忘记了。”

　　“哈……原来如此！”

　　王磊冷笑两声，说道：“原本是这事儿，咎由自取。”

　　赵云说道：“玄德公忠厚长者，你却陷害玄德公，真是狼心狗肺。”

　　“赵云，你连续的出言不逊，真以为是伯珪兄的部将，本官就不敢那你问罪么？”王磊原本不打算和赵云一般见识，可赵云的话，让王磊心中很不舒服。

　　这小子，简直是二愣子。

　　郭嘉不想王磊和公孙瓒的关系弄僵，说道：“主公啊，看来大耳贼说了对主公不利的话，以至于赵将军对主公有成见，还请主公息怒。”

　　赵云又道：“玄德公是忠厚长者，不会干出污蔑人的事情。反倒是某些人，其身不正，才会污蔑他人。”

　　“好……好一个刘备啊！”

　　此时此刻，王磊心中对刘备的印象更加恶劣。他心说，这一次让你无法在公孙瓒麾下立足，下一次见到的时候，必定让你无立锥之地。

　　但王磊心中更是不甘，好好的赵云竟被刘备蛊惑。

　　幸好刘备没有走远，还可以挽回。

　　王磊看向赵云，沉声说道：“既然赵将军笃定了是王某污蔑了刘备，那么，可敢和王磊追上刘备的军队，当面对质……哼，刘备表面上是一个忠厚长者，暗地里却歪曲事实，恶意中伤他人，这样的人令人可恼，难怪这么多年还没有一个立足之地。”

　　赵云心中大怒，想了想，道：“对质就对质，我奉陪到底。”

　　他心中想着对质后，证明是王磊的错，到时候他可以在公孙瓒的面前替刘备美言几句，那样刘备就不用独自离开。


第107章 当面对质

　　赵云又看了眼王磊，略微皱眉，心说，你装，你就装吧，等见到了玄德公，到时候再拆穿你的真面目，看你怎么嚣张。

　　王磊底气十足，自然没有半分畏惧。

　　他手一挥，吩咐道：“来人，请典司马！”士兵去传令下去，不多时，典韦背着两柄大铁戟来到营帐中。典韦行礼后，目光扫了眼赵云，因为他在赵云的身上感受到浓浓的威胁。

　　王磊吩咐道：“兄长，调遣五十骑骑兵，随我追赶刘备。”

　　“遵命！”

　　典韦眼中精光一闪，立即去准备。

　　赵云哼了声，没有说话。

　　王磊看向郭嘉，说道：“奉孝，你留在营中，替我主持营中事宜。”

　　郭嘉说道：“主公去吧，卑职明白。”

　　王磊带着赵云离开了营帐，时间不长，王磊、赵云以及典韦带着五十骑兵，所有人骑马奔出营地，朝刘备离开的方向奔去。王磊率领五十骑骑兵离开军营后，消息很快就传到了幽州军的军营，公孙瓒得知王磊、赵云以及典韦带着少量士兵离开后，感到疑惑。

　　不过，公孙瓒隐约觉得和刘备有关系，但是他又不确定。为此，公孙瓒立即派遣士兵前往王磊的营地询问消息，一番打探后，确定了王磊果然和赵云一起去追赶刘备。

　　对赵云支持刘备，公孙瓒心中对刘备的恼怒又增加了一层。

　　刘备太狡猾了，在短短时间笼络了他麾下的大将赵云。公孙瓒知道除了赵云外，营中肯定还有其余的许多官员对刘备有好感。一想到此处，公孙瓒心中就冷飕飕的，更觉得不舒服。幸好刘备自觉地离开，否则他绝对不会让刘备好过。

　　至于王磊和赵云去追击，公孙瓒嘴角勾起一抹笑容。

　　以公孙瓒的观察，王磊绝对是不喜刘备的。双方发生碰撞之后，可以想象必定是非常有趣的事情。公孙瓒自己都想去参观一下，可他的身份不合适，只能在营地等消息。

　　……

　　邺县，县城南面五里处。

　　通往雒阳的官道上，一支三百余人的队伍正缓缓前进。这一支队伍正是刘备的军队，当初刘备前往幽州的时候，麾下只有百余人，和王磊一番交战后，麾下只剩下几十个士兵。在公孙瓒麾下时，刘备借着公孙瓒的名号，招揽了一些士兵，把自己的力量扩展到了三百人。

　　虽然骑兵非常少，但士兵却都是精锐。

　　关羽一袭绿袍，骑马提刀前进。他跟在刘备身边，担忧的说道：“兄长，我们脱离了公孙瓒，失去了公孙瓒的支持，该怎么办呢？”

　　张飞也颇为忧虑，说道：“我们成了孤军，粮草难以长久的维持下去。没有支持的人，必定难以维持下去，大哥，我们的处境艰难啊。”

　　刘备点了点头，忧心忡忡。

　　事已至此，必须找一个可以依附的人。

　　怎么办呢？

　　刘备也在思考，不过，他看向身边的一名年近三十岁的中年文士，笑问道：“宪和，我们和公孙瓒闹僵而脱离军队，你有什么建议？”

　　中年名士名叫简雍，字宪和，是刘备的同乡。

　　史书记载，简雍是刘备的同乡，少年时期和刘备认识。黄巾聚众起义后，刘备应征入伍，而简雍也跟随刘备入伍。和刘备不同，简雍是一个读书人，有辩才，因此常常作为刘备的说客四处游说，不过在初期，简雍也是刘备的重要幕僚谋士。

　　历史上，刘备麾下的大军包围成都，简雍作为刘备的使臣去成都劝说刘璋投降，并取得成功。刘备登基称帝后，简雍官拜昭德将军，地位次于刘备的小舅子糜竺。

　　简雍略作思考，朗声回答道：“主公，既然脱离了公孙瓒，就必须寻求一个有能力的人作为倚靠。我认为，我们应该去依附曹操，此人发檄文号召天下的诸侯讨伐董卓，必定有能力。即使没有能力，以他发檄文的身份，也不可能拒绝我们依附，正好可以让曹操作为主公的踏脚石。”

　　刘备眼前一亮，赞叹道：“宪和妙计，就这么办。”

　　关羽脸上也浮现出笑容，说道：“我们现在比王磊更弱，但只要在讨董的时候展现能力，被天子知晓。到时候，这天下必定有大哥的一席之地，能不弱于王磊。”

　　张飞嚷嚷道：“到时候，我要换一匹好马，能跟随大哥征战天下。”

　　刘备哈哈大笑，脸上笑意浓浓。

　　遭到王磊羞辱的郁闷心绪，也随之散去。

　　“报！！”

　　忽然，一名哨探飞速从后方跑来。

　　哨探的速度极快，不多时，哨探已经来到刘备的身边，抱拳道：“大人，在我们的后方两里处，出现了一支骑兵。人数约有五十人，领头的是赵云。”

　　刘备面色大喜，心想难道是赵云来投奔他。

　　若是如此，那真是雪中送炭。

　　刘备心中狂喜，吩咐道：“立即停下，原地不动。”当即，刘备调转马头，来到军队的后方翘首以待。关羽、张飞和简雍也来到军队的后方。对于赵云的能耐，关羽和张飞都是非常了解的，心中十分佩服赵云的能力，希望赵云能帮助刘备。

　　漫长的等待，却是满心期盼。

　　“哒！哒！！！”

　　马蹄声，从远处传来。

　　远处，一条黑线出现在刘备的眼中。

　　这一刻，刘备感到自己的心跳加快了起来。赵云不仅武艺高强，更有带兵的能力，这是刘备看重的。能得到赵云的效忠，刘备忍不住激动了起来。他瞪大了眼睛，死死盯着前方，可随着距离的拉近，刘备瞪大的眼睛瞳孔一缩，心中咯噔一下。

　　来的人，不止有赵云，还有王磊。

　　这，明显不是归顺啊！

　　一想到这里，刘备心中的万千期盼消失，更是愤怒无比。这该死的斥侯，怎么没有注意到王磊呢？其实这也不怪斥侯，斥侯不认识王磊，只认识赵云，见到了赵云后，先入为主的以为赵云来了。刘备也没有多问，所以有了现在的局面。

　　刘备深吸口气，知道又发生了事情。

　　否则，赵云不可能和王磊一起来，难道是公孙瓒和王磊有什么动作么？


第108章 悲剧男刘备

　　五十骑骑兵快如闪电，不多时，距离刘备的军队只有三丈。

　　军队停下，赵云策马继续向前行走。王磊骑马跟上，典韦也跟在王磊的身边，三人来到了距离刘备只有一丈远的地方停下。刘备心中有各种猜测，但不知道王磊和赵云来的真实目的，但刘备却知道王磊来了肯定不是好事儿。

　　刘备不搭理王磊，问道：“子龙带兵追来，有什么事情吗？”

　　言语中，透着一股殷殷亲切。

　　刘备的话刚落下，王磊立即接着说道：“刘大耳，我见过不要脸的，没见过你这样颠倒黑白的人。当初在毋极县的时候，分明是你和另外的一拨商队截杀新市县县令购买的六百匹战马，为什么你在赵云面前撒谎，还污蔑我是劫匪。更无耻的是，你竟然说本官污蔑你，你真说得出口啊！你逢人就宣扬自己是中山靖王刘胜的后代，照你的这个德行，恐怕你那中山靖王刘胜的后代也是假的。一个张嘴说胡话的人，不值得信任。”

　　一番话，字字诛心，气得刘备脸色苍白，眼神凶戾。

　　“你，你……”

　　刘备气得浑身发颤，看向赵云。

　　赵云并没有开口，只是静静的望着刘备。赵云是来向刘备求证事实的，故此王磊很不礼貌的插嘴说话，赵云也没有阻止。在赵云看来，事实就是事实，即使诡辩欺诈也改变不了。

　　看刘备气急的情况，赵云眉头微皱。

　　难道……

　　不，不可能是玄德公！

　　赵云心中摇头，不断的说服自己。

　　刘备面对王磊的再一次羞辱，他强迫自己冷静下来。这时候越是愤怒，越不利于自己，反而让王磊得意。刘备稍作停顿，调整了自己的心态后，不急不缓的说道：“若是我所料不差，王国相取得了六百匹战马，并没有归还新市县的县令，已经把六百匹战马吞了吧。”

　　王磊冷笑，想转移话题么？

　　不可能！

　　王磊并不回答，直接道：“刘玄德这么说，是承认抢劫战马的事情了吧。”

　　刘备皱眉，沉默不言。

　　王磊看向赵云，嘴角勾起一抹笑意。

　　赵云不可思议的看向刘备，心中好像听见了嚓咔一声，所有的信任都在这一刻碎裂。他毫无条件的相信刘备，更认为刘备是一个忠厚长者，是值得信任的人。可如今真面目揭开，最真实的一面展露在他的面前，赵云的心中宛如有一柄尖刀扎进去，心痛更甚于失望。

　　刘备恨得咬牙切齿，却不知该怎么辩解。

　　事情已经做了，容不得狡辩。

　　刘备看到赵云的眼神，依稀明白了过来。恐怕赵云是听了他污蔑王磊的话，然后去找了王磊的麻烦，而王磊不是省油的等，立即来求证。刘备一想到这里，觉得真倒霉，原本想着给王磊制造麻烦，现在却搬起石头砸自己的脚，自己惹了一身的骚，令赵云厌恶。

　　赵云心痛失望，却没有明确的得到答复。他看向刘备，深吸口气，沉声问道：“玄德公，你告诉我关于王国相的话，是真是假？”

　　“哈哈哈……”

　　刘备忽然朗声大笑，道：“赵子龙莫非是幼儿，还分辨不清楚么？”

　　大笑声，满含着凄凉。

　　没想到他刘备自认为一世英雄，却连连栽在王磊的手中。先是抢劫战马失利，后又在韩馥面前丢脸，现在更被赵云鄙夷……

　　“嚓咔！！”

　　忽然，一声冬雷炸响。

　　耀眼的闪电在空中闪过，豆大的雨滴洒落下来，天地间一片迷蒙。

　　大雨倾盆，所有的人都淋湿了衣服。

　　王磊站在大雨中，嘴角勾起一抹笑意。最打击人的不是用鞭子狠狠的鞭笞肉体，而是心灵上的打击。赵云对刘备的打击，才是最深刻的。

　　雨一直下，刘备的脸上早已经遍布了冰凉的雨水。

　　只是，却不知那是雨水，还是泪水。

　　或是雨水模糊了眼前的视线，或是泪水模糊了眼前的视线……总之，都冰凉刺骨，心早已经冷却，仿佛针扎一般。

　　“走！”

　　刘备大袖一甩，转身离开。

　　背影，萧瑟凄凉。

　　关羽和张飞恨恨的看了王磊一眼，眼中有着浓浓的仇恨。关羽手持青龙偃月刀，抡起长刀指着王磊，做了一个劈砍的手势，然后一捋虎须，转身跟在刘备身后离开。张飞虎目圆睁，手中丈八蛇矛在地上一剁，仿佛剁在王磊的身上，然后也跟在关羽身后离开。

　　刘备一行人调转方向，冒雨前进。

　　瓢泼大雨当中，一个个黑影渐渐远去，消失在眼前。

　　典韦凑上来，沉声说道：“主公，刘备这厮面对这样的屈辱竟然默不作声的承受。依我看，这厮肯定想报仇的，不如末将率领骑兵干掉刘备。”

　　赵云没有说话，怔怔望着远去的背影。

　　王磊看了眼赵云，摆手道：“让他们离开，他想要壮大起来，有着无尽的艰难。刘备能壮大，我也能壮大。不管怎么样，刘备只能仰望我。”

　　那睥睨的姿态，尽展无遗。

　　王磊话锋一转，说道：“雨大，立即回营。”

　　典韦点头，传令麾下的骑兵调转方向。赵云站在原地，看着那已经消失在朦胧水雾中的一群黑影，怔怔失神。王磊轻拍赵云的肩膀，说道：“走吧！”王磊没有安慰赵云，也没有说过多关于刘备的话，他相信赵云有自己的判断，而且赵云需要冷静。

　　忽然，赵云轻叹，又长长的出了口气。

　　他脸上的神情放松下来，布满雨水的脸上多了一丝睿智和成熟。

　　在这片刻间，有了蜕变。

　　赵云看着在雨中缓缓前进的王磊，脸上浮现出一抹笑容，抱拳说道：“王国相，今天的事情是赵云的错，请您见谅。”

　　王磊摆摆手，继续前进，没有回头说话。

　　赵云跟在王磊的后面，一行人冒着雨前进，没有话语，一切却尽在不言中……回了营地后，赵云前往幽州军军营歇息，往磊则返回自己的军营。

　　雨下的时间不长，一个时辰后停下。

　　雨过天晴，冬日的暖阳普照大地，天地间铺上了一层金光闪闪的地毯。冀州牧韩馥已经准备完毕，次日一早，幽州军和冀州军开拔，朝雒阳虎牢关奔去。


第109章 抵达虎牢关

　　阳春三月，大地回暖，天气渐渐好转。

　　雒（luo）阳（今洛阳）虎牢关外，一处宽阔平坦的地带，这里修建了一座巨大的营盘。这一处地方，赫然是各路诸侯聚集的营地。营地内，安置着前来参与讨伐董卓的各路诸侯，所有的诸侯把自己的军队驻扎在营中，营地内旌旗招展，士兵陈列，好一派威武气势。

　　作为讨董的发起人，曹操早早的已经抵达。曹操散尽家财，再加上夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪等家族兄弟帮助，以及豪绅卫弘的帮助，组织起六千士兵前来，麾下的军队驻扎在营中的西北角，紧挨着位于北面的袁绍军队。

　　营帐中，曹操看着手中已经抵达的诸侯名单，眉头微皱。

　　参与会盟的大多数诸侯已经抵达，但在曹操的心中，还有一个分量极重的人没有赶来，这个人不是别人，正是曾经给他建议的中山国国相王磊。天下诸侯，如渤海郡袁绍、虎贲中郎将袁术，以及江东长沙太守孙坚等等，都已经抵达，但冀州军和幽州军还没有到。

　　如今，只剩下这两路军队。

　　“报！！”

　　洪亮的声音，自营帐外传来。

　　一名士兵跑进来，单膝跪地，抱拳说道：“启禀将军，幽州公孙瓒和冀州韩馥率军赶来，即将抵达营地门口。”曹操起兵讨伐董卓后，自己号称奋武将军，所以士兵称之为将军。

　　“好！”

　　曹操抚掌大笑，站起身，说道：“走，随我出迎。”

　　“主公且慢！”

　　儒雅的声音，在营帐中传出。

　　说话的是坐在营帐左侧的一名青年，这名青年约莫二十出头，面白无须，身穿一袭白衣。他头戴纶巾，眉宇含笑，给人阳光洒脱的感觉。此人名叫戏志才，是曹操回到陈留郡起兵讨伐董卓而招纳到的一名谋士，虽然年轻，却胸有万千谋略，深受曹操的器重。

　　曹操停下来，问道：“军师有什么事吗？”

　　戏志才微微一笑，说道：“主公可知，韩馥和袁绍之间的关系？”

　　曹操略作停顿，脸上露出恍然之色，旋即，曹操表情严肃，沉声说道：“军师啊，韩馥和袁绍之间的龌龊我很清楚。但若是因为袁绍而影响我做事的原则，那不可能。王磊是我的知交好友，如今王磊跟随韩馥来参加讨董，我必须亲自去迎接，这是我应该做的。”

　　说完后，曹操迈步离开了营帐，前往前营迎接。

　　戏志才望着曹操离去的背影，苦笑两声，心说主公真是倔脾气啊！可偏偏这样一个固执坚持自己原则的曹操，让戏志才为之拜服。

　　曹操亲自出迎，他来到营地门口等待。

　　时间不长，两支大军赶来。

　　军队士兵疾驰，一眼望去，遮天蔽日，真是气势如虎。

　　为首三人，最前方的是冀州牧韩馥。他身穿天蓝色长袍，外罩一件甲胄，头戴铁盔，腰悬佩剑，虽然保护措施做得不错，却给人一种不伦不类的感觉，没有沙场悍将的威武气息。韩馥后面的两人并肩赶来，左侧一人是公孙瓒，右侧一人是王磊。

　　只见公孙瓒胯下一匹白马，身穿银白色甲胄，昂头前进，锋芒毕露。王磊相比于韩馥和公孙瓒，非常低调，他穿着朴素的军服，外罩甲胄，头戴铁盔，骑马前进，没有特别出众的地方，唯一出彩的是他比韩馥和公孙瓒都更加魁梧敦实。

　　三人率军赶来，曹操看到王磊后，目光交汇，曹操轻轻颔首致意。

　　知己相见，相视一笑，尽在不言中。

　　曹操看向韩馥，等韩馥翻身下马后，大步走了上去，抱拳说道：“曹操已经等候冀州牧韩大人和幽州公孙太守多时，里面请！”

　　“多谢！”

　　韩馥和公孙瓒道谢。

　　曹操带人进入军营后，又介绍道：“军营的安排，营地北面是袁绍、袁术兄弟扎营的地方，营地南面是江东长沙太守孙坚驻扎的地方，营地西北角是我麾下士兵扎营的地方，营地东北面则是公孙太守和韩州牧扎营的地方。其余的各路诸侯，各自驻扎在其余的区域。”

　　韩馥和公孙瓒点头，王磊的心思却活泛开了。

　　这排位，也有一定的讲究啊！

　　古人讲究坐北朝南，正北方向毫无疑问是诸侯霸主的位置。袁绍径直的在北面驻扎，分明是想要做诸侯霸主啊！

　　“哼，想得美！”

　　王磊目光一凝，心中已经有了打算。

　　他跟随韩馥进入营地，曹操把韩馥和公孙瓒安顿好后，私下里和王磊说今天留时间给韩馥和公孙瓒调整休息，明日一早诸侯会盟。曹操离开后，公孙瓒也前往自己的营地休息。

　　王磊思考后，来到韩馥的营帐中。

　　韩馥坐在营帐中，神态平静。

　　事实上，对于讨董这件事，韩馥不怎么赞成，他觉得董卓的实力太强，不能与之为敌。不过诸侯们纷纷响应，连王磊也赞成，他只得参与。

　　韩馥见王磊也是心事重重的样子，问道：“王磊啊，找本官有什么事情吗？不管是遇到什么困难，直接说，本官会为你做主的。”

　　王磊摇头道：“卑职没有遇到困难，是因为大人的事而苦恼。”

　　韩馥问道：“什么事？”

　　王磊说道：“诸侯会盟，参与的各路诸侯非常多，等明日会盟的时候，必定会挑选出一个盟主出来。依照目前的军队驻扎顺序，以及袁绍的野心，恐怕驻扎在北面的袁绍会成为盟主。大人请想一想，袁绍是您的下属，是冀州的一份子，若是袁绍担任诸侯盟主，把您放在什么地方呢？更有甚者，袁绍对冀州虎视眈眈，而且袁绍已经攻打过河间国和中山国，若是袁绍担任盟主，威望拔高后，对您更不利啊！这是无视您的存在。”

　　刷！！

　　韩馥脸色大变，眼中闪烁着浓浓怒意，喝道：“袁绍相担任诸侯盟主，绝不可能！只要我在，就绝不答应。”

　　王磊心中笑了起来，却面上严肃的说道：“只要大人不同意袁绍担任盟主，卑职就知道明天该怎么做了。到时候，我们……嘿，想必会很有趣。”

　　韩馥惴惴不安的道：“这样做，能行么？”

　　王磊昂头道：“有什么不行，大人敢去做，一定是可以的。”

　　韩馥沉吟片刻，重重的点了点头。


第110章 盟主之争

　　一天的休息，韩馥、王磊等人都养足了精神。

　　次日一早，营盘内的诸侯都收到了曹操派人传达的消息，所有诸侯前往袁绍的中军大帐议事，商议讨伐董卓的事宜。这一次议事，明眼人已经看出讨董的盟主应该是袁绍。不管是袁绍军营驻地的位置，亦或是商议讨董事宜的地点，都表明袁绍对盟主志在必得的决心。

　　中军大帐，袁绍坐在主位，大厅左右两侧坐着各路诸侯。

　　参与的官员中，有南阳太守袁术、冀州刺史韩馥、豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、河内郡太守王匡、陈留太守张邈、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信、北海太守孔融、广陵太守张超、徐州刺史陶谦、西凉太守马腾、北平太守公孙瓒、上党太守张杨、乌程侯长沙太守孙坚以及自领奋武将军的曹操。

　　所有人齐聚，韩馥坐在左侧第一位，袁术坐在右侧第一位。

　　王磊坐在韩馥的身后，位列席上。

　　王磊距离袁绍很近，他打量了袁绍一眼，又看了眼袁术。见到这两人后，王磊心中不由得赞叹一声，老袁家的血统真好啊，两个人都俊逸洒脱，生了一副好面孔，绝对的帅哥。不过王磊的心中又补充了一句，“虽然都是帅哥，但都金玉其外败絮其中，中看不中用。”

　　王磊打量了袁绍一眼，殊不知，袁绍的目光也在王磊的身上扫过。

　　对王磊，袁绍的印象称得上刻骨铭心。

　　他人生当中遭遇的第一场战败，是败在王磊的手中；他麾下的第一猛将颜良，最后投降了王磊；夺到嘴中的河间国，最终又被抢走……

　　如此等等，令袁绍心中烦闷。

　　说到底，其实只是一场战败而已，但袁绍容不得自己战败。

　　王磊察觉到袁绍的目光，心中冷笑两声。袁绍看起来强大，在世人的眼中甚至是一头深山猛虎，但事实上要对付袁绍不难，这个人的缺点太多了。

　　目光一转，王磊开始打量厅中的官员。

　　这些人，值得王磊注意。

　　袁绍也收回目光，然后看了眼营帐左侧的一名官员，此人是河内郡太守王匡。王匡站起身，拱手朝营帐中的官员行礼，说道：“诸公，本官是河内郡太守王匡，字公节。收到曹孟德的讨贼檄文后，立即就来参加讨董，想为天子尽自己的努力。”

　　顿了顿，王匡继续道：“在座的衮衮诸公，也都是存了讨伐董卓为国除奸的心思。既然要讨伐董卓，就必须有一个完整的章程，不能今天我发兵去打一下董卓，明天你又发兵去打一下，这样只能是一盘散沙，什么事情都完成不了。”

　　说到这里，王匡神情激昂，朗声说道：“我建议从在场的诸公当中，挑选一人担任各路诸侯的盟主，统率所有的军队，这样才能令行禁止，不至于是一盘散沙。蛇不可一日无头，若是没有领头的人，难以击败董卓。”

　　袁术神色自信，昂着头犹如傲娇的孔雀，说道：“我赞同王公节的建议，应该挑选盟主。本太守毛遂自荐，愿意担任盟主，为盟军效力，为除掉国贼董卓而尽心竭力。”

　　刷！！！

　　顷刻间，营帐中一片喧哗声。

　　各路诸侯看向袁术的眼神，有着不屑和不认同。

　　这样急吼吼的冲出来，难以让人信服。

　　袁绍坐在上方，脸色铁青，眉宇间流露出浓浓的不满。他和袁术是自家兄弟，可这厮竟然拆他的台，实在是可恶。不过看现在的情况，不用他出头，袁术也不可能担任盟主。

　　袁术听见一片喧哗声，哼了声，很不满。他看向孙坚，笑吟吟的问道：“文台（孙坚字）兄，本太守担任诸侯联军的盟主，你觉得怎么样？”

　　孙坚轻笑道：“公路（袁术字）想担任盟主，得让在座的诸公认同才行。”

　　隐含的拒绝，已经流露出来。

　　但是，袁术故作不知道，又道：“这么说，文台支持我担任盟主？”

　　孙坚险些一口老血喷出来，心说，“你哪里听出我支持你担任诸侯的盟主？就凭你的这点能耐，还想担任盟主，简直是痴心妄想。”

　　孙坚心中不屑，但也不可能把关系弄得太僵。

　　孙坚心中有了定计，说道：“关于盟主一事，孙坚不好抉择啊！在孙坚的眼中，公路兄能胜任盟主一职，本初（袁绍字）也能担任盟主，孟德（曹操字）也可以担任，还有孔北海、韩冀州、陶刺史等人，都可以担任，我难以抉择啊！所以，得在座的诸公挑选。”

　　一句话说完，袁术已经明白过来。

　　孙坚这厮，分明是不支持他。

　　王磊心中赞叹一声，孙坚这一手真够厉害的。如此一来，把皮球踢出来，甚至让袁术看向袁绍的眼神都变得充满了火药味儿。

　　就在此时，曹操站了出来。

　　曹操看都不看袁术，面向在场的所有人，笑吟吟的道：“诸公，我提议袁绍担任盟主。袁本初出身名门，家族四世三公，朝中许多的大臣都是袁家的门生故吏，并且袁绍在雒阳当面顶撞董卓，胆气十足，更剿灭阉宦，能力出众。这样的人文武兼备，足以担任诸侯盟主。”

　　韩馥眉头微蹙，脸上的表情没有变化。

　　袁术气得跺脚，气哼哼的看了眼袁绍，只得退回去。

　　曹操的提议得到了大多数人的赞同，都认同这个说法。袁绍看向曹操的眼神，变得友好起来，心想昔日少年的玩伴还不错，等他飞黄腾达后，再给予曹操好处。

　　袁绍自谦道：“孟德过誉了，袁绍何德何能？绍不能担任盟主。”

　　“袁本初还有自知之明，知道不能担任盟主，这很好。”

　　洪亮的声音，在营帐中传出。这一声，引得所有官员的目光齐刷刷的循声望去。

　　王磊从坐席上站起身，昂首阔步走出来。

　　曹操面色大变，失声说道：“王贤弟，你这是做什么？”关键时刻，王磊出来捣乱，一下打乱了曹操的安排。在场的人都是人精，明白袁绍推辞是表面功夫，必须拒绝三次再答应。然而，王磊的一席话让事情变了质。

　　曹操连忙以眼神示意，王磊不为所动，依旧神色平静。

　　袁绍皱眉，眼中满是杀意。

　　这小子，活腻了啊！

　　袁绍心中的怒火熊熊燃烧，恨不得将王磊焚烧。但当着天下诸侯的面，袁绍心中有火也不可能发出来，否则会证明他是在乎的，这不能显露。

　　袁术觉得王磊很顺眼，这小子让袁绍吃瘪，很不错。


第111章 王磊点评袁绍

　　王磊目光一扫，环视营帐中的官员，神色平静，不把袁绍那杀人的眼光放在心上，更不在意官员们含着鄙夷和不解的眼光，朗声道：“听了曹孟德的话，袁绍似乎真的能担任诸侯盟主。可是要我说，其实袁绍差远了。此人能力平平，胆小怕事，德行太差，难以胜任盟主。”

　　刷！！

　　袁绍脸色铁青，眼中更是血红。

　　这句话，是赤裸裸的打脸。对求财的人来说，夺人钱财犹如杀人性命；对求名的人来说，截断立刻人家扬名立万的机会，那也是杀人性命。

　　王磊一番话，断了袁绍担任盟主的机会，已经是生死仇敌。

　　再加上，袁绍和王磊早有仇恨。

　　新仇加旧恨，恨上加恨，根本无法化解。

　　袁绍轻轻扫了眼王匡，顷刻间，王匡又站出来，朗声问道：“阁下是谁？为什么在营帐中口出狂言捣乱，这里没有你说话的份儿，退下吧。”

　　“哈……真霸道啊！”

　　王磊嘴角上扬，讥讽道：“这是天下诸侯会盟，阁下是河内郡太守，而我是中山相，以官阶而论，双方职位相同，你可以堂堂正正的发言，为什么我不可以发言呢？”

　　王匡说道：“你是捣乱！”

　　王磊回答道：“我句句肺腑，怎么是捣乱呢？难道这诸侯会盟名义上是各路诸侯会盟，实际是一言堂，只准许拥护袁绍的话存在，不准许其余的话说出来吗？或者说王太守已经和袁绍私下里勾结，认定袁绍为盟主。若不是这样，王太守怎么急吼吼冲出来呵斥我。”

　　王匡道：“你欺人太甚！”

　　王磊哼了一声，不急不躁的说道：“我只是陈述事实，不能畅所欲言，还算是会盟吗？干脆由你们定下的袁盟主带兵讨伐董卓，直接攻打雒阳得了。”

　　王匡冷汗涔涔，感觉眼前的小子不好对付。

　　这小子的言语犀利，很难缠。

　　王匡心叹遇到了找茬的，但他毕竟脸厚，很快恢复战斗力，道：“会盟不是一言堂，也没有什么内定的说法。不过中山相站出来反对，总该有理由才是。”

　　“理由么？……当然有！”

　　王磊看向袁绍，那露出的笑容让袁绍心中咯噔一下。

　　心中，顿时升起不妙的预感。

　　袁绍想阻止王磊开口，却没有足够的理由，想了想，沉声道：“我们推举盟主，是举荐有能力、有德行的人，中山相有更好的人选，可以推荐出来，大家议一议嘛。”

　　“说得对，有人选说出来，我们考虑一下，别卖关子。”

　　“是该好好的挑选一个盟主，不能出差错。”

　　“诸侯会盟，而盟主关系着各路诸侯的生死存亡，更关系着大汉朝的生死存亡，慎重一点好，多选一选，以免看错人。”

　　……

　　诸侯们私下议论着，表情各不相同。

　　曹操神情无奈，没想到王磊会出来搅和，使得事情变得复杂。

　　王磊环视在场的人一眼，说道：“大家需要袁绍不担任盟主的理由，好，听我说！”话到嘴边，王磊却不说话，并且，王磊的眼神从袁术开始，一一扫过在场的官员，目光触及之处，官员都闭上嘴，不再进行讨论。

　　眨眼工夫，营帐中安静了下来。

　　王磊面带微笑，继续道：“论能力，在座的诸位都说袁绍的能力强。可他的能力真的强么？董卓能进入雒阳，并废除了皇帝。其原因是袁绍的帮助，这样说，他的能力的确很强啊！”

　　“荒唐！”

　　袁绍立即反驳，神色愤怒。

　　这种事不能认同，必须要划清界限。袁绍甚至不能安坐下去，起身来到王磊身前，朗声喝斥道：“董卓废除天子，我是坚决制止的。对董卓的暴行，我更加痛恨。我不可能帮助董卓，你的话简直是一派胡言。王磊啊王磊，我们之间有龌龊，但你不用公报私仇吧。”

　　一席话，官员们看向王磊的眼神，又多了许多的鄙夷。

　　袁绍冷笑，心说，王磊你和我玩儿，差远了！

　　韩馥略微皱眉，一脸担忧，但看到王磊平静的眼神，却莫名的冷静下来。

　　王磊很平静，缓缓道：“我若是记得不错，何进没死之前，劝说何进召董卓带兵进京的人是你袁绍吧。若不是你判断失误，怎么会有天子被废的事情呢？这就是你袁绍的能力，是你袁绍为祸天下的能力。成事不足，败事有余，你这点能耐凭什么担任盟主？”

　　“你……”

　　袁绍伸手指着王磊，气得浑身颤抖。

　　这件事，他难以反驳。当初袁绍给何进提议的想法，是打算借助董卓的兵力灭掉朝廷的宦官，但袁绍没料到何进提前被宦官杀死，以至于局势崩溃，导致董卓入主雒阳。

　　袁绍是一番好意，偏偏事情出乎袁绍的意料。

　　王磊继续道：“你袁绍的能力不够，胆魄也不足，是个孬种。”

　　“一派胡言！”

　　王匡再一次站出来，大声反驳。

　　袁术拿着酒樽，眯着眼睛，嘴角含笑，悠悠说道：“王太守啊，不要急，我们要给人说话的机会。诸侯会盟不是搞一言堂，是让诸侯们各抒己见。既然中山相王磊敢这么说，必定是有一定的理由。且听他说，才好分辨真伪，不是么？”

　　王匡瞪大眼，“……”

　　这袁绍的自家兄弟，也不是好货，竟然看笑话。

　　袁绍气得跳脚，听着袁术那不阴不阳的话，却只能压下心中的怒火。

　　曹操坐在席上观看，心中轻叹。

　　王磊一搅和，事情简直乱成了一锅粥，不知道怎么办。而这时候，在场的各路诸侯，有看戏的，也有皱眉的，心思各异。

　　营帐右侧末座，孙坚身后，一名身穿黑色长袍的青年挺直腰杆，朗声说道：“中山相王大人，既然有话要说，就直接点，不要吊胃口。”此人是孙坚的长子孙策，生得剑眉虎目，一表人才，而且孙策自幼练武，武艺相当厉害。

　　“对啊，有话直说，不要婆婆妈妈的像个女人。”

　　营帐左侧的末座，西凉太守马腾身后，一名身穿锦衣华袍的青年开口。此人和孙策的年龄相相仿，也只有十多岁，但长得俊朗洒脱，一派雄伟之姿。

　　王磊扫了眼两个小子，微微颔首。


第112章 袁绍吐血

　　王磊的目光落在袁绍身上，眼中有不屑，淡淡说道：“论胆魄，人人都说袁绍当面顶撞董卓是英雄，这番话的确不假，有这么回事。但袁绍顶撞了董卓后，就后悔了，害怕董卓报复，然后连夜逃出雒阳。至于袁绍的渤海郡太守职位，是董卓想招揽袁家，才给予袁绍，否则袁绍何德何能担任渤海的太守呢？”

　　一番话，把袁绍批评得体无完肤。

　　袁绍哼声，反驳道：“董卓残暴不仁，性情暴虐，顶撞他之后，董卓肯定会报复，我逃出雒阳是为了留着有用之身，才能讨伐董卓，为国除贼。这是很正常甚至人之常情的事情，难道有错吗？你才是满口胡言。”

　　“说得好！”

　　王磊抚掌称赞，脸上浮现出得逞的笑容。

　　袁绍心中咯噔一下，仔细思索，发现自己没有露出破绽啊！

　　王磊舍弃了袁绍，却转身走想济北相鲍信。王磊来到鲍信身前，抱拳说道：“在下中山相王磊，见过济北相。”

　　鲍信说道：“中山相有什么事吗？”

　　王磊说道：“有些事情向阁下请教！希望阁下据实相告。”

　　鲍信坦然道：“当着天下诸侯，岂敢撒谎。”

　　袁绍看着这一幕，觉得奇怪。明明是和他有关的事情，怎么和鲍信扯上了关系。不仅是袁绍觉得奇怪，袁术、曹操、孙坚、公孙瓒、马腾等人也倍感奇怪。

　　王磊闹得哪一出啊！

　　所有人不清楚，韩馥这个上司也一头雾水。

　　韩馥知道王磊的最终目的，却不知道王磊打算怎么完成。

　　王磊神色从容，继续说道：“董卓带着西凉军进入雒阳时的情况，王磊没有亲身体会，不知道当时的具体情况，但济北相曾亲自参与当时的事情。敢问济北相，董卓刚刚率军刚入雒阳时，他麾下军队的情况怎么样？”

　　鲍信脸上浮现出缅怀之色，缓缓道：“董卓暴虐，军队也是如此，滥杀无辜。当时董卓的军队从西凉杀来，一路长途奔袭，士兵疲乏，还有一部分士兵还水土不服，将士疲乏。并且，当时董卓掌握的军队不多，只有他麾下的嫡系西凉军，不像现在董卓已经掌握了何进的力量，更控制了御林军，以及雒阳周围的大量军队，早已经根基稳固。”

　　王磊夸赞道：“济北相分析得清晰透彻，既然当时董卓的军队存在这么大的弱点，当时没有建议攻打董卓么？”

　　“建议了啊！”

　　鲍信想都不想，立即开口。

　　他说出口后，心中明白过来，又看了眼袁绍。

　　不过，鲍信没有撒谎，如实说道：“当时我找到了袁绍，告诉袁绍说‘董卓居心叵测，如果不能及早的采取措施制止董卓，国家就会陷入险境。如果趁着董卓长途行军，士兵劳顿，发起突然袭击，可以一举击败董卓’。可惜的是，袁绍并没有采纳我的建议。”

　　袁绍脸色大变，心中也明白了过来。

　　王磊抓着鲍信的话，接着道：“诸公，这就是袁绍的胆魄？看到了吧。袁绍畏惧董卓，害怕再得罪董卓，放弃了灭掉董卓的大好机会，以至于董卓有了今天的样子。袁绍这样的胆魄，能担任盟主么？任由袁绍担任盟主，盟军最后的结果必然是失败。”

　　袁绍气得面无血色，浑身冰凉。

　　王磊太毒了！

　　这分明是利用他犯下的错误来攻击，太狠了！

　　王磊还不罢休，又说道：“论德行，袁绍好不到哪儿去。袁绍接受董卓的任命担任渤海郡太守的事儿暂且不说，他担任渤海郡太守后，罔顾国法，不把冀州牧放在眼中，直接发兵攻打河间国，占领河间国后，又发兵攻打中山国，幸好最后被我击败，袁绍才没能逞凶。这样一个连冀州牧都不放在眼中的人，这样一个擅自攻伐同僚的人，还称得上德才兼备么？目无上官，罔顾国法，我深深的鄙视他。”

　　“你，你，……噗……”

　　袁绍一张嘴，哇的吐出一口鲜血。

　　那神情，瞬间萎靡下去。他双腿一软，一屁股坐在地上，面貌憔悴。袁绍斗志满满的准备担任盟主，没想到半路杀出个王磊，坏了他的好事不说，还让他脸面丢进。

　　此仇，不共戴天！

　　此恨，永不罢休！

　　袁绍恨恨的盯着王磊，眸子阴沉。

　　王磊察觉到袁绍的目光，轻笑两声，没有把袁绍的仇恨放在心上。自打王磊担任中山国的国相后，和袁绍就是对立的两人。

　　袁绍图谋冀州，他驻守冀州，双方的矛盾不可能化解掉。

　　袁绍的惨状落在众人眼中，各路诸侯心有戚戚。

　　看向王磊时，眼中多了一份异样的眼神，不再是带着鄙夷的眼神，有了一丝畏惧。这厮嘴巴太厉害了，不声不响的把袁绍气得吐血。

　　孙策眼中精光闪烁，更是兴奋，心想，中山相太厉害了，几句话就把出身名门的袁绍气得吐血。马超正襟危坐，心中说男儿大丈夫就该这样快意恩仇。

　　王磊话锋一转，说道：“关于盟主的人选，依我看，曹孟德才是不二人选。孟德兄不仅是讨伐董卓的发起人，更是汉相曹参之后，出身名门。并且，孟德兄敢孤身刺杀董卓，有大胆魄，而且孟德兄熟读兵书，精通韬略，足以率领各路诸侯。”

　　“啊……”

　　曹操张大嘴，露出惊讶的表情。

　　旋即，他看到袁绍仇恨的眼神，心中顿时一凉。王磊的这一举动，分明是把他放在火上烤，是让他得罪袁绍啊！若是得意忘形的答应，他和袁绍之间的情谊就要烟消云散，对他未来的发展不利。韩馥也皱起眉头，搞不明白王磊到底打的是什么主意？

　　曹操推辞道：“不合适，不合适，我不合适担任盟主。”

　　王磊板着脸，说道：“孟德兄德才兼备，是最佳的人选，却口口声声说不适合，是不愿意为讨伐董卓尽一份力量么？总得有理由啊！”

　　若问曹操想不想担任盟主，肯定想，但曹操很理智，知道不能担任盟主，因为会得罪袁绍，这不符合曹操的原则。

　　王磊一句话，把曹操逼急了。

　　曹操发现王磊的目光在韩馥身上，计上心来，道：“相比于曹操，曹操认为冀州牧韩馥更适合担任盟主……对，我提议韩馥担任盟主。”


第113章 盟主韩馥

　　曹操一开口，立即把汇聚在他身上的目光转移，各路诸侯的目光顷刻间转移到韩馥的身上。面对一个个诸侯的目光，韩馥抬头、挺胸、收腹、提臀，平心静气，让自己适应这样的目光，然后摆手道：“曹孟德说笑了，韩馥何德何能担任盟主呢？还是另择贤能吧。”

　　王磊打铁趁热，立即鼓动道：“和袁绍相比，大人足以胜任盟主。”

　　袁绍顿时瞪大眼，气得直打哆嗦。

　　“小子，你找死啊！”

　　袁绍心中狂吼，眼中毫不掩饰的流露出杀机。他实在是觉得王磊讨厌，不管是王磊的长相，还是王磊的穿着打扮，亦或是王磊的举止，都让他心生厌恶。

　　曹操不管袁绍和王磊的纠纷，他只想甩掉手中的烫手山芋，说道：“我赞同中山相的看法。中山相是冀州牧麾下的得力官员，很了解冀州牧的情况，而在座诸公对冀州牧却不了解，所以请中山相为在做的诸公介绍一番，让诸公了解冀州牧韩大人。”

　　来参加的诸侯中，大部分是太守或者国相，但也有州牧级别的，比如徐州刺史陶谦、兖州刺史刘岱，这是和冀州牧韩馥一个级别的人。

　　想让韩馥担任盟主，自然要拿一点干货出来。

　　曹操嘴角上扬，笑吟吟的看向王磊。

　　先前，王磊给他挖了一个坑。现在，他也给王磊挖了一个坑。若是王磊难以展现出韩馥的过人之处，王磊将会引火烧身。

　　一想到自己的得意手段，曹操就忍不住心中偷笑。

　　王磊洞悉了曹操的小伎俩，挑衅的看了眼曹操，那眼神仿佛说：“小样，这种难度的问题难不住我，小菜一碟。”

　　曹操投去一个眼神，昂着头，心说：“是骡子是马，溜溜才知道！”

　　两个人，互不相让。

　　王磊心中早有了腹稿，不急不缓说道：“对于冀州牧韩大人是否胜任盟主，诸公且听王磊一言。论才能，韩大人赴任冀州之前，黑山贼横行，百姓民不聊生，整个冀州一片战火，百姓生活在水深火热当中。韩大人赴任后，大刀阔斧改变旧状，殚精竭虑治理，而黑山贼也被镇压下去，百姓安稳度日，冀州呈现出欣欣向荣的景象。”

　　顿了顿，王磊朗声道：“治大国如烹小鲜，韩大人做到这一步，才能可想而知。这是实打实的能力，不像袁本初那样吹嘘出来的才华，两者不可同日而语。”

　　袁绍瞪大眼，咬牙切齿，牙齿咯咯作响。他心中怒气充盈，甚至很想拂袖而去。韩馥担任盟主后，他坐在旁边不说话也中枪，天理何在啊？但韩馥坐在坐席上不动，默默承受着今日的羞辱，心想来日必定要百倍千倍的还给王磊。

　　韩馥连连摇头自谦，但眼中还是有一抹得意，很满意王磊的称赞。

　　曹操心中感慨道：“王磊这厮，出尽风头啊。”

　　孙坚盯着王磊，目光中有赞赏，心中更有了结交王磊的念头。马腾见王磊侃侃而谈，心中暗说小觑了天下英雄，王磊年纪轻轻就如此，的确厉害。

　　各诸侯心思各异，面对王磊的心态已然变化。

　　王磊感受到气氛的变化，轻轻一笑，继续说道：“论胆魄，虽然董卓进入雒阳时，韩大人没能前往雒阳阻止。但孟德兄发檄文讨伐董卓时，我奉州牧大人的命令第一个率先响应，为冀州做了一个示范，而后整个冀州的官员响应，气势如虎。韩大人用心良苦，想让冀州各郡、各国纷纷响应为讨董增加气势，这样的心思太难得，此等敢直面董卓的气魄，称得上大勇。”

　　诸侯们纷纷称赞，看向韩馥的眼神更多了尊敬。

　　王磊面相众人，朗声道：“如此大勇之人，不值得称赞么？”

　　“啪！啪！！！”

　　王磊率先鼓掌，紧接着，其余诸侯也相继鼓掌。

　　热烈的掌声连成一片，连脸色抑郁苍白的袁绍也象征性的拍掌。

　　曹操鼓掌的时候，心中暗骂道：“他娘的王磊，你真是说谎话不脸红，当初我去见韩馥的时候，请韩馥讨伐董卓，可韩馥却明确的拒绝了我，是你率军响应后，韩馥才响应的。现在却成了韩馥的指示，狡猾，真是太狡猾了。”

　　韩馥面色平静，心中却喜滋滋的。

　　事情的真相，他是知晓的。

　　王磊替他粉饰一番，他的形象顿时塑造了出来。经过王磊的讲解，诸侯认可了韩馥的能力。王磊却还没有说话，继续道：“论德行操守，韩大人是名满天下的大儒，‘韩馥’两个字足以令人信服。但我还要说一件小事，诸位听完后，对韩大人能有更真切的了解。”

　　曹操配合道：“什么事情？”

　　袁术也凑热闹，不耐烦的道：“中山相直说，别吊人胃口。”

　　王磊略微欠身行礼，道：“先帝去世之前，也就是去年。我曾经前往州牧府拜见大人，偶然从州牧府的下人口中得知，州牧竟然单独设立了一件房间，里面有先帝的画像。州牧大人无法前往雒阳觐见先帝，因此每日在先帝的画像前行礼，以彰显对先帝的尊敬。”

　　此话一出，营帐中一片哗然。

　　韩馥嘴角轻轻抽搐，心说，王磊啊王磊，这样子虚乌有的事情你都编出来，分明是要把本官捧上天，简直什么都敢说啊！

　　只是，王磊的话却博得了在场许多诸侯的钦佩。

　　北海相孔融一脸钦佩，他身穿博领大衫，率先起身走到韩馥身前，揖首道：“韩冀州德行堪为天下最，孔融佩服，请受孔融一拜！”

　　韩馥连忙推辞，可孔融是一个固执的读书人，韩馥阻止不了。

　　无奈，韩馥只得接受这一拜。

　　孔融一拜之后，揖首再拜道：“孔融，拜见盟主！”

　　此话一出，表明孔融明确的支持韩馥担任盟主。孔融和韩馥不一样，韩馥称得上冀州的名士，但孔融不仅是渤海的名士，更是名满天下的大儒，是真正的士林领袖。孔融支持韩馥担任盟主，立即引起一连串的连锁反应，在场的大多数官员也下定决心支持韩馥担任盟主。


第114章 先锋孙坚

　　曹操眼疾手快，立即拜道：“操，拜见盟主！”

　　王磊拜道：“磊，拜见盟主！”

　　袁术很随意的揖礼，说道：“南阳太守袁术，拜见盟主，愿听从盟主调遣。”

　　王匡改变主意，拜道：“河内太守王匡，拜见盟主！”

　　……

　　紧接着，西凉太守马腾、长沙太守孙坚，以及济北相鲍信、兖州刺史刘岱、徐州刺史陶谦等官员纷纷拜见韩馥，遵从韩馥担任盟主。即使袁绍心中不满，也不能违背大势，只得服从多数人的意见，揖首拜见韩馥。

　　在王磊的操作下，韩馥顺利成为诸侯盟主。韩馥看向王磊的眼神，已经不再是一个上司看待下属的眼神，隐隐带着尊敬，把王磊当做军师看待。

　　接下来，诸侯盟誓，宣誓讨伐董卓。

　　礼节完毕后，才开始议事。

　　不过，议事的中军大帐不在袁绍的营帐中，而是转移到东北面韩馥军营的中军大帐。韩馥理所当然的展露出盟主的威严，开始发号施令。韩馥任命王磊、曹操、袁术管理粮草，负责所有诸侯的粮草配给，这一举动，并没有引起诸侯的不满，反而让诸侯更加钦佩。

　　王磊是韩馥的人，有韩馥的人负责粮草很正常；曹操是讨伐董卓的发起人，也该算一个；袁术那是袁家的嫡子，地位显赫，负责粮草也是顺理成章的事情。

　　接下来，才开始商讨攻打董卓。

　　董卓居于雒阳，东面有虎牢关作为屏障，联军要击败董卓，首先要拿下的是位于营盘西面的虎牢关。对参加讨董的诸侯来说，攻打虎牢关是一个扬名的机会。孙坚看到了机会，率先站出来，抱拳朝韩馥行礼，朗声道：“盟主，孙坚愿为先锋，攻打虎牢关。”

　　马腾起身道：“盟主，马腾虽然住在西凉荒漠的地方，但一颗心却忠于天子，愿为汉室江山尽心竭力，请盟主让我作为先锋。”

　　曹操站出来，说道：“这第一战非常重要，操愿率军出击。”

　　……

　　一个个诸侯，义愤填膺的站出来请战。

　　见到了这一幕，韩馥顿时头大。

　　韩馥享受身为盟主的荣耀，却担不起身为盟主的责任。看到一双双殷切的眼神，韩馥甚至想躲避，避免思考费脑筋的事情。不过，韩馥也知道这时候不能露怯，否则一切毁于一旦。韩馥神情严肃，沉声道：“诸公盛意拳拳，本盟主心中非常高兴……”

　　“报！！”

　　洪亮的声音，打断了韩馥的话。

　　韩馥心中一喜，他遇到众人请战不知道该怎么决断，而今来了一个士兵禀报消息，正好解决他难以决断的大问题。一名士兵走进来，单膝跪地，抱拳说道：“启禀盟主，董卓麾下大将华雄率军五万抵达虎牢关，防止我军西进。”

　　刷！！！

　　营帐中的人，脸色大变。

　　五万大军，这可不是一个小数目啊！在座的许多诸侯，麾下士兵才一两万，甚至还有数千人的，要和华雄的五万大军对抗，心中顿时凉了半截。

　　袁绍心中冷笑，心说，我有数万大军，可我不会管的，看你们怎么办？

　　此刻，诸侯心思各异。

　　韩馥的心中也是惴惴不安，这时候，他的体会是盟主这一职位完全是烫手山芋，不是享受无限风光的。王磊察觉到韩馥的异样，心知韩馥想什么，主动说道：“盟主，探子禀报说华雄有五万士兵，依我看都是土鸡瓦狗，不值一提，拿来充数的罢了。”

　　孙坚重重点头，附和道：“中山相言之有理，我视董卓为草芥，视华雄如土鸡瓦狗，末将愿为先锋，率军攻打虎牢关。”

　　“好！孙太守好胆色。”

　　袁绍抚掌称赞，脸上流露出似笑非笑的神情。

　　孙坚哼了声，没搭理袁绍。

　　在场的诸侯中，除了孙坚外，其余的人都没有再请战。

　　韩馥没有了选择的人选，也容易做决定，说道：“孙太守尽管去，所需的粮食、武器全部会跟上，不让孙太守有后顾之忧。”

　　孙坚点头，抱拳离开。

　　紧接着，各路诸侯也相继散去。

　　不一会儿的功夫，营帐中只剩下韩馥和王磊。韩馥的脸上有担忧，说道：“王磊啊，华雄率军五万抵达虎牢关，实力强大啊！而且这不是董卓的精锐，若是董卓的大军杀来，我们根本挡不住。如今我担任盟主，进退两难，改怎么办啊？”

　　王磊心知必须要稳住韩馥，否则他的一切谋划都将失去效果。

　　略作思考，王磊说道：“大人，下官有一个问题。此役交战，即使联军失败了，对大人而言有什么损失么？”

　　韩馥想了想，道：“无非是损失一点士兵，没有太大的影响。”

　　顿了顿，韩馥又说道：“可我是诸侯的盟主，若是失败，岂不是证明我无能么？失败后，也需要我承担失败的责任，这不行啊！”

　　王磊摇头，肯定的说道：“谁说失败是您承担责任？若是击败董卓，那是您的英明统帅，是您指挥有方；但联军失败，责任自然能找到人扛着，和您无关。对您来说，对冀州来说，担任盟主是稳赚不赔的买卖。正因为如此，袁绍才急吼吼的想担任盟主。”

　　“好，好……你这么说，我就放心了。”

　　韩馥听完后，似乎看到了击败董卓的情况，嘴角勾起一抹笑容。

　　王磊告辞离开，心中却摇头。

　　韩馥和袁绍有共同点，那就是优柔寡断，难成大事。但换一个角度看，这样的韩馥对王磊更有利，换成了曹操那样精明的人，王磊忽悠不了。事实上，王磊对讨伐董卓不抱希望，因为各路诸侯各有心思，还有袁绍掣肘，而且董卓也不是省油的灯，想取胜几乎不可能。

　　讨伐董卓，是为王磊的崛起奠定基础。

　　董卓，是王磊的踏脚石。

　　王磊离开营帐后，回到自己的住处，把事情原原本本的告诉郭嘉，和郭嘉重新梳理了一遍整个事情的过程，商讨下一步的计划。虎牢关之战是王磊改变自己人生命运的一个大事件，王磊绝不容许出错。

　　每一步的计划，王磊都有精细的打算。


第115章 连斩两将

　　虎牢关位于成皋县，据传周穆王曾将诸侯进献的猛虎圈养在此而得名虎牢，秦朝在此设置关卡，故此取名虎牢关。公元598年，隋朝改成皋县为汜水县，唐朝以后又称汜水关。虎牢关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险，有一夫当关万夫莫开之势，是雒阳东面的屏障。

　　华雄率军抵达此地后，迅速在虎牢关驻扎下来。来之前，华雄已经向董卓立下军令状，保证要击败诸侯联军。

　　因此，华雄不达目不罢休，决心取胜。

　　虎牢关内，军营驻地。

　　中军大帐，华雄盘腿而坐，腰杆挺直。他面貌粗犷，颌下的根根胡须犹如钢针倒竖，给人一种苍茫的感觉。他虎体狼腰，健壮如牛，那凌厉的眼神，给人一种扑面而来的压力。

　　营中，还坐着另外的三人。

　　这三人分别是李肃、胡轸、赵岑，都是跟随华雄来迎敌的。

　　胡轸立功心切，主动说道：“都督，各路诸侯联合起来反抗相国，正是我们立功的大好机会。我建议立即发兵攻打诸侯联军的营盘，全力攻击，一举击败联军。我们有五万大军，就算是一人一口唾沫，也得淹死诸侯联军。”

　　李肃连忙道：“不可！”

　　说起来，李肃也是董卓器重的人。李肃武艺出众，颇具谋略，是文武双全的人。董卓刚入洛阳的时候，吕布还在并州牧丁原麾下担任一个主簿，董卓派遣李肃前往丁原的军营，说服吕布投降，然后为董卓击败丁原，稳定雒阳的局势立下大功。

　　这个人，胆色和能力都是有的。

　　胡轸觉得被扫了面子，问道：“李肃，你有什么鸟计谋，快说！”

　　李肃说道：“你自己想一个人去死，别拉着我们。”

　　“什么？你再说一遍。”

　　胡轸顿时大怒，那眸子中闪过一抹冷厉的杀意。

　　华雄帮着连，忍不住问道：“李将军，到底是怎么回事，详细说说。”

　　李肃轻轻点头，说道：“兵法上说知己知彼，才能百战百胜。我们带着五万大军刚抵达虎牢关，对诸侯联军的事情一点都不了解，若是现在出兵，那是瞎子乱窜，找不到方向。甚至，一旦出兵遭遇失败，必定会影响大军的士气。这是和联军的第一战，相国十分关注，只许胜不许败，一旦失败就会面临相国的怒火。我这样说，你明白了吗？”

　　胡轸哼了声，撇过头去。

　　赵岑微微一笑，说道：“胡兄弟，我赞同李将军的意见，目前还是以稳为主。不用急吼吼的出兵。咱们看准了下手，一举取胜。”

　　胡轸和赵岑是好友，见赵岑都劝说，胡轸也就不再开口。

　　“报！！”

　　一名士兵走进来，单膝跪地道：“禀报都督，有一支联军直奔虎牢关而来！”

　　华雄问道：“具体情况？”

　　士兵回答道：“这一支军队是步卒，人数约莫六千人，是联军的先锋军。”

　　“六千人……哈哈，只有六千人！”

　　胡轸朗声大笑，说道：“区区六千人，焉能挡住我们的五万大军。都督，刚才李肃说知己知彼，现在我们已经知晓对方的情况，末将带着麾下的士兵迎战。”

　　不等华雄下令，胡轸径直的就离开。

　　华雄皱眉，心中哼了声。

　　李肃坐在下方，并没有说话，不知道想些什么。

　　胡轸兴冲冲的带兵离开虎牢关，前往迎击孙坚的军队。不到半个小时，两军相遇。两军军队在战场上相遇，胡轸神色兴奋的提着武器杀向孙坚，而孙坚当仁不让，手中一柄古锭刀，直接迎了上去。孙坚刀势威猛雄浑，和胡轸对上后，几乎没有任何压力。

　　交战数个回合，孙坚砍瓜切菜般的杀了胡轸。

　　“胡轸已死，杀！”

　　孙坚手提古锭刀大杀特杀，而麾下的四大猛将黄盖、程普、祖茂、韩当更是兴奋，犹如四头猛虎冲杀，即使胡轸带来了一万西凉兵，却被杀得一败涂地。面对孙坚的强势，一万名西凉士兵死的死、降的降，没有半分的抵抗力。

　　这一战结束，一万西凉兵被俘虏的多达五千人，其余的或是被杀，或是逃散了。

　　孙坚率军杀到虎牢关下，军队扎营休息。

　　营地中，孙坚听完士兵禀报的消息，朗声大笑，摆手吩咐道：“俘虏的士兵押往后方的大营，胡轸的脑袋保存起来，明天送华雄一份大礼。”

　　“遵命！”

　　士兵得令，然后诸将也都下去休息。

　　“报！”

　　孙坚正在休息时，一名士兵跑来道：“大人，董卓麾下骁将赵岑前来挑战。”

　　“找死！”

　　孙坚嘴角勾起，吩咐士兵击鼓聚将。

　　盏茶时间，孙坚带着麾下的六千士兵来到营地门口。此时，赵岑已经是怒气升腾，他没想到自己的好友胡轸竟然直接被杀，身为朋友不能坐视不管，所以赵岑在没有禀报华雄的情况下，直接带着麾下的士兵杀出了虎牢关，要为胡轸报仇。

　　“赵将军，都督传令，请您不要莽撞！”

　　一名士兵骑马跑来，赵岑却哼了声，道：“本将拿下孙坚，再去见华雄。”

　　赵岑大刀指向孙坚，大吼道：“孙坚小儿，快快出来受死！”黄盖一听赵岑的话，顿时大怒，策马迎了上去，大喝道：“无能鼠辈，受死！”黄盖手中一柄铁鞭，漆黑色的纹路中又带着一丝暗紫色，透着一股杀气。

　　黄盖提着铁鞭杀出，虎目圆睁，宛如一尊杀神。

　　赵岑迎了上去，钢刀劈出。

　　两柄武器碰撞在一起，没有分出胜负。可赵岑渐渐感到体力不支，双方交手不到十个回合，黄盖手中的铁鞭悍然砸下。

　　“啪！！”

　　宛如打在西瓜上，赵岑的脑袋被铁鞭砸中。

　　刹那间，鲜血流淌，赵岑身体也在这一瞬倒在地上。黄盖一把抓起赵岑的尸体，铁鞭指向对方的军队，喝道：“杀！！”

　　军队出击，赵岑带来的部曲再一次大败后撤。

　　孙坚率军一阵追杀，快追到虎牢关城楼下。这时候，华雄率军杀出来，军队和孙坚交战，挡住了孙坚的攻势，得以让麾下的士兵退入虎牢关。

　　华雄也是一员猛将，麾下的士兵更是精锐。

　　和孙坚一交战，双方不分胜负。

　　孙坚考虑到麾下士兵是远道而来的，是疲惫之师，不利于久战，下令鸣金收兵，军队退到了虎牢关外驻扎的营地，而华雄也没有追击，退回了虎牢关内。孙坚回到大营后，又让士兵前往营盘禀报消息，说不日后将拿下虎牢关，请盟主韩馥放心。


第116章 毒计

　　孙坚连斩胡轸和赵岑的消息传回诸侯联军营地，以及数千西凉军俘虏送回了营地后，各路诸侯精神振奋，大受鼓舞。

　　原来曾请战的诸侯心中后悔，心想若是自己出战，立功的就不是孙坚，而是他们。不过当时听见华雄率领五万军队抵达虎牢关，唯有孙坚面不改色的主动请战，只能说孙坚胆量过人。

　　韩馥得了消息，也是长长的松了口气。

　　即使韩馥得了王磊安慰的话，知道这一战不管最后的胜败都没有关系，但韩馥还是想击败董卓，以胜利之师进入雒阳，成为匡扶社稷的官员而留名青史。

　　不过，孙坚取胜却是有人欢喜有人愁。

　　袁绍枯坐在营帐中，脸上遍布忧愁，眸子中更多了一抹浓浓的怨毒。

　　在营帐下方，坐着一袭青袍的许攸。

　　袁绍手撑着下颌，摸着颌下整齐的胡须，语气森冷的说道：“子远啊，孙坚是来自江东的一头猛虎，他率军抵达虎牢关后，连斩胡轸、华雄，不仅展现出孙坚雄厚的实力，更让韩馥和王磊得意洋洋。你有什么主意打击韩馥的锐气，让他们吃瘪。”

　　许攸心知肚明，知道袁绍不把讨伐董卓的事情放在心上。在袁绍心中，担任盟主是最重要的，足以让袁绍名扬天下。但袁绍没能担任诸侯联军的盟主，一切就变得不重要。

　　最后是否取胜，和袁绍没有关系。

　　许攸又想到自己的把柄还在王磊的身上，若是算计王磊，恐怕他自己的情况不妙，眼珠子一转，立即道：“主公啊，就讨伐董卓来说，讨伐董卓取得胜利，韩馥和王磊会得意洋洋。若是要削弱韩馥的嚣张气焰，唯一的办法是让孙坚失败，而孙坚一旦失败，立即回导致联军失利。可这样做，未免有些……”

　　袁绍一脸不耐烦的神情，袖袍一挥，大声咆哮道：“联军的胜败关我什么事？嫌我丢脸不够吗？哼，我一个人丢脸丢完了，他们倒是嘻嘻哈哈的大笑个不停，这事儿没完。必须让韩馥和王磊尝一尝失败的滋味儿，让他们失败！”

　　语气冷肃，带着一股浓浓的仇恨，宛如化不开的万年冰川。

　　说到这个份儿上，许攸不可能再装傻。

　　“王磊啊王磊，这事儿真的不怪我，不要怪我啊！”许攸害怕王磊揭穿他的私情，可眼下袁绍暴怒，他必须为袁绍出谋划策。

　　袁绍摆手，再次问道：“子远，有什么计策？”

　　许攸深吸口气，道：“主公，容卑职思考一番，再想一想。”

　　袁绍沉默了下来，静静望着许攸，眼眸中，有着浓浓的渴望。许攸这一考虑，足足思考了盏茶时间，让袁绍等得花儿都谢了。而且，袁绍的耐心渐渐被磨掉，不过这时候，许攸开口道：“主公要打击韩馥和王磊的嚣张气焰，可以这么做，……，只要袁术肯配合，我相信事情必定能完成，到时候，韩馥和王磊就要焦头烂额，甚至各路诸侯也会对韩馥失望。”

　　许攸心中轻叹，现在是讨伐董卓的关键时候，袁绍却自毁长城，气量实在狭小。

　　袁绍仔细思考一番，陷入沉吟中。

　　许攸想了想，又继续道：“主公想让韩馥和王磊焦头烂额，只能这么做。若是一点代价都没有就想让韩馥和王磊吃瘪，绝不可能。”

　　“哈，我可不是考虑要付出什么代价，我考虑的是计划是否周全。”袁绍脸上含着浓浓的笑容，站起身说道：“我被王磊羞辱，早已经丢尽脸面，还有什么脸呢？为了击败王磊，再丢一次脸怕什么，我现在去找袁术。”

　　许攸目送袁绍离去，轻轻摇头。

　　这一回讨伐董卓，必定以失败告终。

　　诸侯不齐心，绝不成事的机会！

　　袁绍离开营地后，很快就来到紧挨着他的袁术营地中。士兵通知袁术后，很快，袁术在营帐接见袁绍。袁术看到袁绍脸上那憔悴的神情，以及眼中失落仇恨的神态，心中更是欣喜，终于看到了袁绍吃瘪难受的情形。

　　袁绍看到袁术得意的样子，顿时想要拂袖而去。

　　这小子，欺人太甚！

　　可是，袁绍有真的不甘心！

　　相比于王磊施加在他身上的羞辱，在袁术面前的点羞辱算什么呢？袁绍端正了态度，坐直身体，严肃的说道：“这一次来，是为了公路的……”

　　说到这里，只听袁术‘嗯’了一声，露出不满的神情。

　　袁绍改口说道：“为了将军的前途而来！”

　　听得称呼变成了‘将军’，袁术的脸上浮现出了灿烂的笑容，甚为得意。不过，袁术的眼珠子滴溜溜的转动，心中想：“袁绍这小子无事不登三宝殿，来找他肯定有求于他，之所以说为了他，不过是袁绍吊胃口的手段而已。”

　　不过，袁术又说道：“本初啊，既然你这么好心，那说来听听。”

　　袁绍听后，险些气得在此吐血。

　　什么叫这么好心？

　　合着，以前从来就没有好心过！

　　袁绍觉得眼前的人是一个神经出问题的人，压下心中的怒气，让自己冷静下来，缓缓道：“关于孙坚连斩胡轸、赵岑取得胜利，将军怎么看待这件事？”

　　“这是好事儿啊，联军取胜，董卓出现败相，本将的脸上也有光彩。”

　　袁术笑眯眯的，甚为欢喜。

　　那神情，让一直仔细观察的袁绍看不出丝毫的端倪。

　　袁绍恨得咬牙切齿，但得继续憋着，他站起身，大袖一拂道：“既然将军觉得孙坚取胜了很光彩，那我没什么好说的。也罢，也罢，反正将军不在意，我还在意做什么呢？”袁绍没有丝毫的拖泥带水，转身往营帐外走去，这一举动反而让袁术心中提起了兴趣。

　　即使袁术知道这是袁绍故意卖关子，但他忍不住想知道。

　　袁术制止道：“本初啊，你是袁家的骄傲，养气的功夫还不够，不要何这么急。我没有说不听……唉，你真是急性子，否则也不会被王磊羞辱了。”

　　袁绍回过身，又自顾的坐下，心说，我被羞辱，你高兴得很啊。


第117章 从粮食下手

　　袁术现在的训导，让袁绍心中厌恶。

　　眼前的这人，也不是好东西。

　　袁绍心中的想法自然不会表现出来的，微笑着道：“孙坚这个人，我仔细的了解过，非常厉害，是江东的一头猛虎。按照目前呈现出来的局势，孙坚很可能击败华雄，进而攻破虎牢关，再杀入雒阳击败董卓。到时候，孙坚一战而扬名天下，成为中兴大汉的名将。联军进入雒阳后，韩馥是诸侯联军的盟主，理所当然的成为辅政大臣，更会留名青史。”

　　说到这里，袁绍咬牙切齿的说道：“我的老对头王磊，此人是韩馥的心腹，他必定会得到韩馥的重用。曹操是讨董的发起人，不可能没有赏赐，也会得到重用。反倒是袁将军你，地位尴尬，不仅没有赏赐，还要被打压。”

　　袁术心中咯噔一下，脸色大变，说道：“本初啊，不可危言耸听。”

　　袁绍说道：“以袁将军的聪慧，难道不明白吗？”

　　袁术心中想，我的确不明白啊！不过袁术不会把自己无知的样子展现出来，装出一副我明白的样子，以考验的口吻说道：“我自然猜得出来，但你且继续说，我听着。”

　　“你知道个屁！”

　　袁绍心中忍不住爆粗口，心说，这是许攸提出的计策，我都猜不出来，你要是能猜出来，那岂不是比我更聪明了吗？

　　袁绍问道：“敢问将军，袁家的底蕴如何？”

　　袁术仿佛是注射了兴奋剂，一下昂着头，露出骄傲的神态。他是袁家的嫡子，把家族的荣耀放在第一位，对袁家的辉煌历史更是了若指掌，朗声道：“袁家四世三公，朝中的官员大多是我袁家的门生，叔父袁隗更是留在朝中担任太傅一职，官职显赫，地位不凡，有着举足轻重的话语权。袁家的底蕴之深厚，天下没有能比拟袁家的家族。”

　　袁绍嘴角一笑，说道：“将军说得很对，袁家的确强大，而袁家的强大恰恰是将军遭到打压的原因。一旦孙坚击败董卓，韩馥就会入主雒阳，然后主持朝政。韩馥要掌控朝政，能容得下四世三公出身的你么？到时候，韩馥必定会不断的打压袁家，否则韩馥怎么上位呢？”

　　袁术听完后，表情变得凝重起来。

　　这番话，的确是事实。官场上不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。能骑墙两面倒的人，几乎没有成就，而且这些骑墙派大多数都遭到记恨。韩馥要主政，必须消除袁家的印记，那么袁术被打压是理所当然的事情。一时间，袁术心情很不美好。

　　这人不怕不知道，就怕知道得太多。

　　袁术知道了联军取胜后他要遭到打压的事，不可能坐视不管。

　　他沉默下来，仔细的思考着。

　　袁绍心知快达到目的，他坐在席上一动不动，静静等着。

　　足足过了半刻钟，袁术抬起头，说道：“本初啊，既然你把我遇到的困难提出来，那必定有解决的办法。尤其是你我都是袁家的人，我受到打压，你也要受到打压，甚至以你和王磊之间的关系，以你攻打河间国的事儿，韩馥不会放过你，你遭到的打压更狠，到最后可能渤海郡太守的职位都要丢掉。说吧，有什么解决的办法。”

　　袁绍说道：“办法很简单，让孙坚失败！”

　　“嗯……”

　　袁术抬起头，看向袁绍的眼神，瞬间变得凌厉了起来。

　　“本初，知道你刚才说的话意味着什么吗？”袁术板着脸，那俊朗的面颊都变得狰狞可怕，令人感到畏惧。

　　袁绍淡淡道：“这话出我口中，入你耳，天知地知你知我知！若是将军没有这份儿胆量，只能说我看错了人，只能说袁公路胆小怕事，丢袁家人的脸。”

　　袁术气哼哼的，皱眉说道：“联军讨伐董卓，可你却让孙坚失败，你应该知道后果是什么？到时候，联军失败，讨董将再无可能。我把消息告诉盟主，你不死都要被撵出去。”

　　袁绍笑了笑，说道：“讨董胜利对将军有什么好处吗？”

　　袁术说道：“没有好处！”

　　袁绍又问道：“讨董失败，对将军有什么坏处吗？”

　　袁术仔细的想了想，又回答道：“没有坏处！”

　　袁绍耸了耸肩，继续道：“既然讨董胜利没有好处，而讨董失败也没有坏处，孙坚失败又能怎么样呢？讨董胜利对将军是百害而无一利，所以将军只能让孙坚攻打虎牢关失败。当然，其实讨董失败后，对将军没有坏处，还有更多的好处。天下的诸侯失败，董卓继续嚣张，朝纲继续败坏，就会彻底的乱世。所谓乱世出英雄，这是将军期盼的建功立业的大好时机。而一旦讨董胜利，天下太平，将军怕是没有机会了，最多就是一个郡守。”

　　袁术怦然心动，被这一番话打动。

　　事实上，袁术根本不在乎什么好处坏处，所在乎的只是他的利益。

　　乱世出英雄！

　　这句话，直接命中袁术心中的命脉。

　　袁术回到正题，问道：“本初说让孙坚失败，如何操作呢？”

　　袁绍嘴角勾起笑容，他费尽心机终于走到了这一步，道：“孙坚气势如虎，到时候他必定和华雄再交战。想让孙坚失败，得从粮食上下手。”

　　“粮食？”

　　袁术皱起眉头，道：“你说不发粮食给他么？”

　　顿了顿，袁术摇头道：“这不可能，韩馥委派王磊、曹操和我负责粮食的调配。即使我拒绝发送粮食给孙坚，但孙坚可以找王磊和曹操，到时候，王磊和曹操都会支持孙坚。甚至，我断掉孙坚的粮食供给，还会让我很被动，这个计策不可取。”

　　袁绍哈哈一笑，道：“既然让将军出手，自然不会让将军难做。”

　　袁术道：“哦，怎么在粮食上下手？”

　　袁绍眸子中闪过一抹冷意，身子前倾，压低了声音，低声说了一席话。等袁术听完后，袁术的眼中流露出不可置信的神色，他吸了口冷气，说道：“不愧是袁本初，这条计策真狠啊。断粮还能让孙坚有一条生路，你这样做，一个不好，孙坚就会全军覆没。”

　　袁术看向袁术的眼神，带着浓浓的忌惮。

　　袁绍哼了声，道：“成大事者不拘小节，这点事不值一提。”


第118章 王磊和曹操夜谈

　　军营东北方，冀州军驻地。

　　入夜后，王磊的营帐中点燃了油灯，微风吹拂，灯火摇曳。王磊和曹操相对而坐，王磊给曹操斟满一杯茶，问道：“孟德兄，孙坚可有派人回来催粮？”

　　曹操回答道：“昨天中午，孙坚的使者回来了一趟，请求粮草补给。袁术主动揽下此事，给了一批新粮……怎么，贤弟担心袁术会断掉粮食补给吗？”

　　王磊神情严肃，说道：“孟德兄和袁术是少年时的玩伴儿，难道不了解袁术么？孙坚在前方立下大功，以袁术的性格，他可见不得别人露脸立功，若是有人在这时候撺掇袁术，恐怕袁术还真的干得出那样的事儿。”

　　王磊记得演义中虎牢关讨董，孙坚败退的原因之一就是缺粮，真正的原因不得而知。

　　故此，王磊开口询问。

　　曹操思虑片刻，点头承认。袁绍和袁术都出身名门，有良好的教养，而且袁术和袁绍都是才智出众，但两人有相同的缺点，心胸狭窄，见不得人家比他更优秀。这样的心胸不是成大事的性格，而袁术更骄狂，性格上有很大的缺陷。

　　曹操回到讨伐董卓的话题，问道：“王贤弟，讨伐董卓这事，你怎么看？”

　　王磊想了想，说道：“孙太守一路势如破竹，很快会击败华雄，拿下虎牢关。到时候，大军攻入雒阳，一举击溃董卓，汉室必定中兴。”

　　曹操似笑非笑，语气僵硬的说道：“贤弟这是真话？”

　　王磊朗声道：“当然是！”

　　曹操轻轻摇头，说道：“一开始发檄文讨伐董卓的时候，我满怀着希望，认定能取胜。可会盟之后，尤其是争论盟主的时候，我看到诸侯们的野心，有袁绍，有袁术，也有韩馥……一个个，都想着担任盟主。”说到这里，曹操的目光看向王磊，眸中精光闪烁，说道：“包括王贤弟在内，也是有野心的人。”

　　王磊笑了笑，轻轻点头。

　　曹操继续说道：“有野心不是坏事，这样的心思能促使人不断的奋斗。但私心大于野心，这就可怕了。譬如华雄抵达虎牢关的消息传来，请战的官员纷纷不说话，唯有孙坚一个人请求对战华雄。军中都是只想着争名夺利的官员，没有灭掉董卓的心思，这是何等的悲哀！”

　　王磊还是没有说话，静静倾听。

　　能听曹操说话，是一个了解曹操的机会。

　　曹操深吸了口气，又说道：“孙坚斩杀胡轸、赵岑的消息传回，一个个人又心生嫉妒，后悔自己没有上战场。唉……一群蠢货，这讨董的大事，难啊！”

　　王磊认可了曹操的分析，安慰道：“事在人为！”顿了顿，王磊问道：“既然孟德兄知道形势不妙，为什么还要坚持呢？”

　　曹操凝眸，说道：“为国效力，不计成败，不计生死，但求问心无愧。”

　　一句话，让王磊肃然起敬。

　　或许曹操在经历诸多的事情后，会变成历史上的奸雄。但现在的曹操，是一心为了汉室中兴而努力的人。

　　这样的人，值得尊敬。

　　曹操忽然说道：“王贤弟，不管其余的诸侯如何？我希望，王贤弟能竭尽所能，为剿灭董卓，为中兴汉室而努力。”

　　王磊不忍拒绝曹操，点头道：“一定！”

　　……

　　虎牢关外，孙坚军营。

　　此时已是黑夜，士兵已经休息，孙坚还在营帐中读书。

　　“咕！咕！！”

　　忽然，孙坚的肚子一阵闹腾。他面色难看，赶紧放下手中的竹简，出了营帐，前往营地中的临时厕所。好一番折腾后，才往自己的营帐返回。在返回的路上，孙坚看到许多士兵捂着肚子奔向厕所，这一情况令孙坚觉得奇怪。

　　他吃坏肚子也就罢了，怎么有这么多人呢？

　　“咕！咕！！！”

　　半路上，孙坚的肚子又开始闹腾。

　　他脸色大变，只得再一次返回厕所，等孙坚解决了个人问题，已经面色苍白，眼中有着浓浓的疲惫。他一共来回跑了五趟厕所，已经是精疲力尽。他在营帐中随意坐着，再没有心思看书。这时候，士兵禀报说程普来了。

　　孙坚连忙让程普进来，等看到程普后，孙坚脸色大惊，因为程普的脸色更苍白。

　　在程普身后，黄盖和韩当也是如此，唯有祖茂的神色正常。

　　“你们……你们也吃坏了肚子！”

　　孙坚脸色大变，心中升起不妙的预感。

　　程普神情严峻凝重，缓缓道：“主公，不仅是我们，营中的绝大多数士兵都这样，出现拉肚子、呕吐等状况，情况严峻。医师诊治后，说是吃坏了肚子。”

　　孙坚的表情，瞬间凝重起来。

　　“报！！”

　　带着惊慌的声音，在营帐外传来。

　　士兵冲进来，单膝跪地，道：“华雄率军偷营，军队杀来了！”

　　“迎战！”

　　孙坚想都不想，立即站起身。

　　砰！！

　　刚站起身，孙坚双腿一软，竟然一屁股坐在地上。这时候，原本想出战的黄盖、程普等人也都感觉身体乏力，根本提不起力量。出现这一状况，孙坚心中悲凉，以这样的状况，别说是迎击华雄，就算是想要守住军营都很困难。

　　孙坚心思一转，看向程普，问道：“德谋（程普字），这么多人出现了拉肚子和呕吐等状况，军医诊治是吃坏了肚子，你觉是什么原因？”

　　程普回答道：“出现大范围的状况，很可能是粮食的问题！”

　　“我也是这样想的！”

　　孙坚眸子中精光一闪，吩咐道：“带上部分食用的粮食，立即撤兵！”军队出现异状，孙坚不可能带兵迎击，只能撤退。

　　命令下达，士兵去传令，而程普、黄盖等人立即准备。

　　军队开始后撤，华雄却死追不放。

　　华雄率军追击孙坚的军队，一开始，华雄觉得奇怪，心想勇猛无敌的孙坚撤退，这里面肯定有旋即，所以只是吊在后面，不敢全力追赶，害怕中计。可华雄捉拿了部分孙坚的士兵，发现这些士兵都身体虚弱，查清楚真实情况后，才开始猛追，杀得孙坚大败。


第119章 猛虎营，冲锋！

　　一支支火把燃烧，照亮了整个夜空。

　　通往联军大营的官道上，一支军队正快速的逃跑。这支军队赫然是孙坚的队伍，士兵们精神疲惫，体力不足。在华雄趁夜袭营的时候，孙坚带着麾下的所有士兵后撤，饶是如此，华雄不依不挠的穷追不舍，摆出一副誓死拿下孙坚的架势，以至于孙坚没有休息的机会。

　　更令孙坚、程普等人绝望的是士兵们身体不适，半路上无数的士兵掉队被杀。

　　此刻，孙坚、程普、祖茂等人正停下来休息。

　　在场的每个人都是脸色苍白，身体虚汗直冒个不停，还有的人双腿打哆嗦，精疲力尽，再也没有力量继续跑下去。

　　“我跑不动了，我留下来抵挡追上来的华雄，主公继续走。”

　　黄盖手中的铁鞭拄在地上，低着头道。

　　孙坚面色一寒，沉声喝道：“放屁，你他娘的留下来送死吗？华雄距离我们还有一段距离，我们稍作休息后，再继续赶路。逃了这么长时间，距离营盘也越来越近，不到最后，决不能放弃希望。只要还有一线希望，我们都要坚持到最后，谁都不准说‘留下来抵挡华雄’这样的丧气话，我孙坚不会放弃任何一个兄弟。”

　　黄盖听了后，眼眶湿润。

　　危机之时见真情！

　　越是这样危难的时候，越能看出一个人最真实的一面。在这时候，孙坚和黄盖一样，也面临着生死存亡的危险。若是黄盖肯留下来抵挡华雄一阵儿，毫无疑问，孙坚能多一分存活的机会。但孙坚毫不犹豫的拒绝黄盖的提议，因为他明白留下来的人必死。

　　程普身体也十分虚弱，但很冷静，他仔细思考后，劝说道：“大家的情况摆在眼前，都已经精疲力尽。我赞同老黄的意见，我和老黄留下来一起抵挡华雄。主公和韩当、祖茂以及大公子带着剩下的士兵轻装简行前进。”

　　“绝不！”

　　孙坚昂着头，朗声道：“我孙坚的性命，绝不会用兄弟的命去换。”

　　一句话，铿锵有力，斩钉截铁。

　　黄盖和程普心中暖暖的，有这样的主公，死而无憾。

　　程普眼珠子一转，看向黄盖，轻轻颔首。

　　黄盖的脸上露出了无奈的神情，说道：“德谋啊，既然主公执意要留下来，那么就让主公留下来，我们一起抵挡华雄，狠狠的和华雄干一仗！”说话的时候，黄盖起身走到孙坚的身边，而孙坚听了黄盖的话，脸上露出笑容，忍不住点头。

　　“啪！！”

　　黄盖闪电般伸出手，一计手刀打在孙坚的脖子上。

　　瞬间，孙坚晕了过去。

　　程普竖起大拇指，赞叹道：“老黄干得好！”说完后，程普看向提着一杆大铁枪的孙策，说道：“大公子，主公交给你和大荣（祖茂字）保护。你们虽然也有不适，但病状轻微，还能坚持下去，由你们保护主公前往联军的营盘。”

　　“不！！”

　　孙策略显青涩的面庞上满是坚毅的神情，摇头拒绝。

　　程普皱眉道：“事关主公安危，请大公子不要耽搁时间。”

　　孙策没有回答，蹲下来，麻利的脱下孙坚身上的衣甲以及头巾。他快速的把自己身上的甲胄脱掉，又穿上孙坚的衣甲，成了孙坚的打扮。黑夜下看不清楚，远远看去，孙策就是孙坚，只是孙策年纪小，没有孙坚颌下的胡须罢了。

　　孙策深吸口气，说道：“如今只有我和大荣叔叔还有战斗力，由我们两人引开华雄的主力军队，黄叔叔、程叔叔、韩叔叔带着父亲走小路离开。”说罢，孙策不容置疑的道：“父亲不在，我是发号施令的人，就这么定下。”

　　“大荣叔叔，我们走！”

　　孙策没有丝毫的犹豫，收拢已经不多的士兵，快速离开。

　　一行人远去，剩下黄盖、程普等少数人。

　　程普望着离去的背影，称赞道：“虎父无犬子，主公生了一个好儿子啊。”程普又轻叹，没有耽搁时间，让韩当背起孙坚，很快消失在道路上……

　　华雄一路追赶，不断拉近和孙坚大军的距离。

　　此刻，华雄意气风发。他骑着战马，手提长刀，大吼道：“孙坚的残军就在前方，他们已经精疲力尽……谁第一个擒拿孙坚，本将亲自为他请功。”

　　军队的士兵看到了立功的希望，嗷嗷叫着往前冲。

　　道路上，随时有江东士兵被杀死。距离双方距离的不断拉近，不到半个小时，颜良已经率军追上了孙策率领的军队。孙策勒住战马，提着大铁枪回头看了一眼火把连成片的西凉军，说道：“大荣叔叔，我要死却把你拉上，真是抱歉。”

　　祖荣大笑两声，朗声道：“大公子一身是胆，能和大公子赴死，是祖茂的荣幸。”

　　两人都不再逃跑，拨转马头直面华雄的军队。

　　“儿郎们，我们是江东的雄狮，不是孬种，宁死也要一战，杀！”

　　孙策手中的大铁枪指向前方，江东士兵立即发起攻击。这些士兵是孙坚麾下精锐中的精锐，是百战老卒，令行禁止。随着孙策一声令下，身体疲乏虚弱的士兵悍然发起冲击。孙策望着冲向前的士兵，眼角两行清泪留下。

　　华雄见状，嘴角勾起一抹冷冽的杀意，手中的长刀直至前方。西凉军瞬间杀出，所过之处，冲杀的江东老卒近乎于全军覆没。

　　孙策望着西凉军，心中轻叹。

　　原以为讨伐董卓有他崭露头角的机会，没想到会埋骨此地。

　　“大荣叔叔，咱们也拼一回！”

　　孙策双腿夹住战马的马腹，握紧手中的大铁枪，做好了最后一战的准备。即使身陷险境，即使知道必死无疑，他仍有着一颗不畏死的强者之心。

　　唯有一战！

　　孙策昂着头，眼中精光闪烁。

　　祖茂朗声大笑，率先策马冲出，吼道：“公子，祖茂先行一步！”黑夜的火光照耀下，祖茂犹如一柄利剑杀出，而祖茂杀出的瞬间，华雄随之杀出。华雄和祖茂交手，不到十个回合，直接把祖茂斩于马下，而华雄看向孙策，长刀直指孙策，勾了勾手。

　　那神情，分明是猫戏老鼠的姿态。

　　孙策眼见祖茂身死，不悲不喜。身陷此地，他已经把自己的生死置之度外，心情没有任何的波动，只想在最后绽放自己的光彩。

　　“猛虎营，冲锋！”

　　正当此时，犹如炸雷般的声音在黑夜中响起。


第120章 怪事

　　夜幕下，一支步兵迅速的出现在视线中。

　　这一支步兵前方，带兵的人身材魁梧精悍，手持一柄铁戟，正策马快速奔来。这支军队，赫然是王磊麾下的猛虎营，领头的人是典韦。

　　不多时，典韦带着猛虎营的士兵杀入战场中。

　　孙策回头看去，眉头一挑。他不知道典韦的名字，但认识典韦，这是跟在王磊身边的护卫，因此这支军队的来路很明显，必定是王磊麾下的军队。

　　援军来了！

　　孙策心中大喜，吼道：“兄弟们，援军来了，杀！”

　　他提枪迎了上去，悍然冲向华雄。

　　说时迟，那时快，眨眼间，华雄已经和孙策交手。华雄这才发现眼前的人不是孙坚，但大晚上的，周围一片混乱一片漆黑，难以再派人寻找，只能杀掉眼前的人。可华雄和孙策一交手，发现眼前的小子武艺不差，大枪蕴含的力量很强，让他无法在短时间取胜。

　　华雄也清楚的明白，眼前的小子成长起来，他绝对不敌。

　　可惜，现在还没有成长起来。

　　华雄嘴角浮现一抹冷意，长刀握紧，连连快攻，一刀快过一刀。每一刀的力量都更强，宛如浪潮冲击。华雄能压制孙策，而孙策却耐性十足，挡住了华雄的攻击。华雄短时间没能解决孙策，心中焦急起来。

　　这时候，典韦带着八百猛虎营杀得正欢。

　　猛虎营的士兵每人一柄钢刀，以典韦为尖锥，撕裂了华雄麾下西凉军的队伍。猛虎营一路杀过，宛如砍瓜切菜，即使西凉兵悍勇，可是和典韦统帅的猛虎营士兵相比，不是一个档次的。片刻功夫，战场上局势变化，西凉军已经乱成一团。

　　八百猛虎营，悍勇无敌。

　　华雄没想到会冒出这么一个强悍的对手，一刀击退孙策，果断喝道：“撤！”

　　铛铛的铜锣声响起，华雄鸣金收兵。

　　华雄清楚自己麾下的士兵经过一夜奔袭，已经精神疲惫，力量不足。即使是精锐，可对方的人以逸待劳，他的士兵太吃亏了，所以华雄选择了后撤。华雄的军队犹如潮水般后撤，典韦命令猛虎营的士兵整军，并没有追击。

　　典韦来到孙策面前，扫了眼孙策，问道：“孙太守呢？”

　　孙策回答道：“我是孙坚的儿子孙策，父亲已经走小路返回营盘。敢问将军大名？”

　　“我叫典韦！”

　　典韦的脑子并不迷糊，他瞬间明白孙策是吸引华雄主力的，对孙策更是另眼相看，拍拍孙策的肩膀，赞叹道：“小伙子胆气十足，很不错，走吧，回营！”

　　孙策摇头，说道：“稍等！”

　　典韦一脸疑惑，却见孙策走到祖茂的尸体旁，把祖茂的尸体抱起来，轻轻的放在马背上，才带着剩下的极少数士兵后撤。

　　回到营盘时，天已经蒙蒙亮。

　　巧的是孙策抵达营地门口，程普、黄盖和韩当也和孙坚抵达了。

　　孙坚阴沉着脸，表情很不好看。

　　当孙坚看到孙策的瞬间，眼中神色惊喜，但孙坚的目光旋即落在祖茂身上，看到祖茂身体软趴趴的搁在马背上，身体如遭雷击，连退两步。旋即，孙坚跑到祖茂身前，他伸出手，手指轻轻的颤抖着，缓缓抚摸着祖茂的身体，泪流满面。

　　“回营！”

　　孙坚咬牙说了两个字，带着祖茂朝自己的营地返回。

　　孙策朝典韦抱拳道谢，也跟着离开。

　　典韦回到营地，清点了损失，然后安置好猛虎营的事情，才向王磊复命。事实上，王磊能救援孙坚，是因为王磊派出了士兵密切注意孙坚的情况，才能在孙坚的军队遇袭后派遣猛虎营接应，只是王磊还不知道这到底是怎么回事？

　　孙坚军队好好的，为什么突然会失败呢？

　　这，究竟是什么原因？

　　王磊没有急着去见孙坚，先派人把曹操请到营帐中商议。曹操已经得了消息，他的脸色很难看，沉声道：“贤弟啊，这到底是怎么回事？昨天都好好的，怎么一晚上就兵败如山倒？我观察过孙坚用兵，这不是一个莽撞的人，而且孙坚精通兵法，不可能营地没有防备而被偷袭。”

　　王磊耸了耸肩，无奈的说道：“我请孟德兄来，就是打算和孟德兄一起去询问一番。孙坚失败的消息传出，必定会引起一连串的事情，我们要尽快弄清楚状况，才好作出应对。”

　　“对，一起去！”

　　两人点点头，立即朝孙坚所在的营地行去。

　　一路上，王磊和曹操没有说话，两人的心中各有所想。对曹操而言，孙坚失败后造成的影响无疑是巨大的，肯定让联军的军心不稳，进而影响讨伐董卓的大事；对王磊而言，一切又回到了轨迹上，孙坚还是失败，祖茂依旧被杀。

　　两人抵达了营地，孙坚已经安葬好祖茂。

　　孙坚在营中接见两人，他起身走到王磊的身前，抱拳说道：“蒙中山相相救，犬子才能平安返回，请受孙坚一拜！”王磊连忙扶住孙坚，说了些客套话，双方宾主落座。

　　王磊带着疑惑，开门见山的说道：“文台兄，我和孟德兄来，是为了你失败的事情而来。文台兄麾下的军队屯在虎牢关外，气势如虹，战况令人欣喜。可为什么隔了一晚上，情况就发生了翻天覆地的变化，失败的原因是什么？”

　　孙坚冷笑道：“若问失败的原因，得询问你们三个安排粮食的人。”

　　曹操眉头一挑，问道：“这话是什么意思？”

　　孙坚表情非常僵硬，吩咐道：“来人啊，把东西带上来！”

　　不多时，一名士兵扛着一个麻袋走进来。

　　士兵把袋子搁在营帐中，解开绳子，露出麻布袋中的粮食。

　　孙坚指着粮食，沉声说道：“这些粮食就是失败的原因，粮食都是发霉后晒干的，甚至有的粮食早已经不能吃，可你们偏偏把这样的粮食给我。您两位也是负责粮食补给的人，给我一个合理的理由吧！军队失败，但我一直让人扛着一袋粮食回来，这是铁证。”

　　王磊和曹操相视一望，露出不可思议的神情。

　　军队的粮食都经过了严格的检查，王磊和曹操甚至一起检查过，确定粮食没有问题。而且，军中没有这样的陈粮，但孙坚的粮食是怎么来的呢？


第121章 难题

　　这一刻，营帐中的所有人目光落在麻袋上。这一麻袋粮食在孙坚等人的眼中，是导致这次失败的原因，是导致军中士兵和兄弟被杀的原因；而这一麻袋粮食在王磊和曹操眼中，却是满满的疑团，两人可以肯定军队没有这样的陈粮。

　　王磊说道：“文台兄，我可以保证，军中没有这样的陈粮。”

　　孙坚哼了声，说道：“阁下的保证价值几钱？哼，军队的粮食到底是一个什么样的情况，只有你们自己知道。”

　　曹操轻声道：“文台兄，若是你不相信，可以随我们去检查军中的粮食。”

　　孙坚大袖一拂，不屑的说道：“你们负责粮食的补给，自然知道粮食的情况。即使带我去检查粮食，看的也是好粮，不可能把陈粮交给我看。”

　　一句话，充斥着浓浓的不信任。

　　曹操心中不喜，他已经很认真的解释，可孙坚却不相信。

　　王磊能理解孙坚的心情，任谁麾下的军队全军覆没，心中也不好过。他神情诚恳，缓缓说道：“文台兄，你现在的心情，我完全能理解。但不管你信不信，我可以拍着胸脯说，我和孟德兄绝对保证军队中没有陈粮，更不会让文台兄的兄弟陷于险境。否则，我何必在得了消息后派遣士兵去就救援呢？让你们被灭掉不好么？所以，请文台兄相信我们。”

　　顿了顿，王磊说道：“若是我记得不错，文台兄派遣使者回来催粮，当时是袁术给的粮食。按照这个推断，可以询问袁术。”

　　孙坚眼前一亮，说道：“这么说，必定是袁术所为！”

　　他咬牙切齿，眼中浮现出浓浓恨意。

　　事关几千士兵的性命，更涉及祖茂的性命，孙坚的心情已经到了一个濒临爆发的节点，现在王磊提出和袁术有关，孙坚瞬间找到了发泄的地方。

　　“走，随我去袁术的军营！”

　　孙坚提起古锭刀，顾不得身上的血污，准备去报仇。

　　孙策也一把抓起大铁枪，准备厮杀。孙策麾下的人都义愤填膺，找到了一个发泄的对象。所有人气势汹汹，准备出迎。

　　这时候，一声大喝响起：“站住！”

　　声如炸雷，让孙坚、孙策、程普和黄盖等人全部停下。

　　说话的，赫然是王磊。

　　王磊很清楚一旦孙坚、孙策去找袁术，局势肯定会失去控制，这不是王磊愿意看到的。王磊站起身，沉声道：“孙坚，这是军营，不是你随意撒野的地方。你是治军的人，难道不知道军营的规矩么？若是你乱来，还会什么盟？干脆散掉，不用讨伐董卓了。”

　　孙坚回过头，直视王磊，目光如刀般凌厉。

　　他猛地提了一口气，提刀朝王磊走去。古锭刀闪烁着寒光，透着凛冽杀意。他每往前踏出一步，都给王磊施加巨大的压力。

　　王磊怡然不惧，昂首面对。

　　不多时，孙坚来到了王磊的面前，他瞪大眼，杀气腾腾。

　　王磊轻笑，说道：“文台兄何必如此呢？”

　　孙坚哼了声，说道：“你说，袁术发放陈粮的事情该怎么解决？若是不给我一个合理的说法，孙坚不会善罢甘休！纵然闹得不欢而散，我也在所不惜。”

　　王磊说道：“请文台兄放心，磊必定给你一个说法。请文台兄以及诸位将军洗漱一番，再稍作休息，午饭过后，我会请盟主召集所有诸侯讨论此事。”

　　“好，我信你一次！”

　　孙坚大袖一拂，转身背对着王磊。

　　王磊识趣的和曹操离开，出了营地后，曹操说道：“贤弟啊，若是这事儿是袁术干的，他不会留下任何把柄。想追查此事，想责难袁术，近乎于不可能。”

　　王磊说道：“事在人为！”

　　曹操的表情也肃然，说道：“对，尽力而为！”

　　两人分道扬镳，曹操回了自己的营地，而王磊也回到营地把事情禀报给韩馥。韩馥听完后，表情瞬间垮了下来，眼中杀气腾腾。孙坚的胜利，让韩馥看到了拿下虎牢关的希望，更看到了攻入雒阳的希望，这是他留名青史的机会，却被袁术破坏了。

　　一时间，韩馥的心中杀意四起。

　　韩馥沉声道：“王磊啊，确定是袁术搞鬼了吗？”

　　王磊说道：“基本上已经确定，营地中的粮食是我和曹操检查过的，不可能有陈粮。而孙坚麾下士兵食用的粮食属于陈粮，这是没有的，再加上当时袁术主动揽下此事，更加可疑。卑职认为，很可能是袁术嫉妒孙坚取得战功故意陷害孙坚。”

　　韩馥闭目沉思，思考了片刻。

　　旋即，韩馥问道：“你打算怎么处理？”

　　王磊表情严肃，冷声道：“孙坚兵败的事已经在营地传开，肯定会造成巨大影响。要安抚孙坚，必须要严肃处理。”

　　韩馥点头，道：“交给你处理！我全力配合。”

　　王磊抱拳道：“卑职下去准备！”

　　韩馥摆了摆手，王磊退下。

　　王磊回到自己的营帐中，把郭嘉请来。王磊详细的说了事情的经过，问道：“奉孝，这件事肯定是袁术做的，但怎么让袁术承认，怎么惩罚袁术，你有什么建议？”

　　郭嘉皱眉道：“主公，这件事不好办啊！”

　　“其一，军中虽然没有陈粮，但袁术可以一口咬定营中存在陈粮，而恰好孙坚得到的是这一批陈粮。如此一来，袁术把他一个人的责任变成了联军的责任，或者说成了盟主韩馥的责任。”

　　“其二，袁术可以采取更无赖的做法。孙坚兵败，近乎于全军覆没，回来的人不足百人，这些人能活下来，大多是身体好，受到粮食的影响很低才能跑回来。袁术可以反诬是孙坚大意兵败，故意说是粮食的原因。即使我们知道是粮食造成的，但没有士兵证明，也难以指控袁术。”

　　“其三，即使袁术承认是他干的，怎么处置袁术呢？杀了袁术，可这样会激起袁术麾下的士兵的抵抗，以至于病变。不杀而变成惩罚袁术，可仅仅是惩罚袁术，孙坚能认同么？孙坚麾下的大军全军覆没，还有一个兄弟死在了这一战中，他不会同意的！”

　　郭嘉仔细的分析，王磊听完后，表情冷肃。

　　这件事，不好办啊！

　　若是处理不好，恐怕这一次的会盟就要在这里出现问题，更别提后面的事情。到时候，王磊的谋划也将全部化为乌有，难以达到会盟的目的。


第122章 当场杀人

　　王磊沉默，郭嘉也不说话，两人静静的思考。

　　营帐中的气氛，一下变得压抑了。事关讨伐董卓的大事，王磊和郭嘉不可能随意对待。事实上，王磊之所以对曹操怀着尊敬的心思，是因为曹操不计个人生死的讨伐董卓，不求回报，只求中兴汉室，这样的人值得王磊尊敬。

　　反观王磊，他从不标榜自己是一个正义凛然的人，更没想过要拯救诺大的大汉朝。王磊首先想到的，是让自己活得更好，一切的前提都是让自己活得更好。

　　在此基础之上，再谈其他的事情。

　　这一次讨伐董卓，王磊的首要目标不是击败董卓，而是在讨伐董卓的过程中达到自己的目的，让自己完成人生的转变。或许王磊是自私的，但身处这个乱世，容不得他有其余的想法。沉默了良久，王磊长出了口气，说道：“奉孝，如果对袁术用刑，你认为可行么？”

　　“啊……”

　　郭嘉惊呼一声，没想到王磊会有这么疯狂的想法。

　　对袁术用刑，意味着彻底撕破脸皮！

　　郭嘉仔细的思考一番后，目光渐渐明亮起来，眼中充满了赞赏，点头道：“我赞同主公的办法，必要时候，可以采取这样的办法。诚然，抓捕袁术会引发一系列的后果，但当着天下诸侯的面，没什么不可以做的，更能提高主公的名望。”

　　顿了顿，郭嘉又说道：“况且，以我对袁术的观察，此人心胸狭窄，没有容人之量，而且行事嚣张跋扈，目光短浅，没有半点城府，不值一提。我赞同主公的做法，不过这始终是最后的做法，若是有其余的办法，最好不用刑。”

　　王磊心下大定，便思考着怎么让袁术承认的办法。

　　……

　　晌午，各路诸侯吃罢午饭后，韩馥派人传达命令，召见所有诸侯。因为昨夜出现了孙坚兵败的事情，诸侯们都心中有事，想询问具体怎么回事。韩馥一召见，诸侯们都屁颠屁颠的在最短时间跑来，汇聚到营帐中。

　　韩馥坐在正上方，目光扫过在场的诸侯，威仪赫赫。

　　“盟主，孙坚大军惨败，都是袁术搞得鬼，请盟主还孙坚一个公道。”

　　孙坚身上的甲胄没有更换，依旧是沾满血污。在孙坚的身后，孙策、程普、黄盖和韩当也是如此，都穿着沾着血污的甲胄，把昨天夜里的惨淡场景展现出来。孙坚的一席话，在营帐中立即引发了一片喧哗声，无数诸侯议论纷纷，并且无数人的目光都看向袁术。

　　那目光，令袁术浑身不自在。

　　袁术哼了声，朗声道：“孙坚，饭可以乱吃，饭话不能乱说。你说我搞的鬼，但证据呢？口说无凭，若是你口口声声的污蔑，你承担不起后果。”

　　孙坚沉声道：“我的军队因你而全军覆没，我还怕什么后果？”

　　袁术目光一凝，心中咯噔一下。

　　常言道光脚的不怕穿鞋的，如今孙坚就是光脚的。

　　袁术飞快的扫视了一眼各路诸侯，在众目睽睽之下，饶是袁术自觉心理承受力强，但也招架不住，忍不住看了眼袁绍的方向。这一举动没能躲过王磊的观察，王磊抓住这一情况，心想，恐怕这件事和袁绍也脱不了干系，不过得先让袁术承认。

　　曹操表情严肃，他也是心细如发之人，发现了袁术的异状。

　　王磊接过话，沉声说道：“袁术，孙太守把他麾下士兵食用的有毒的粮食带了回来，这是有证据的。兹事体大，关乎讨伐董卓的未来，请袁太守如实交代，说出为什么要陷害孙太守，并指出幕后指使！”

　　王磊有意无意的扫了眼袁绍，一下让袁术紧张起来。

　　袁绍心中暗骂袁术蠢货，没事儿看我作甚？

　　曹操观察着袁绍的神情变化，见袁绍在王磊目光投过去时的反应，大致有了推测。曹操心中叹息，没想到四世三公出身的袁绍，竟然会做出这种事。

　　真令人失望！

　　曹操无奈，不过却没有插嘴。

　　袁术盯着王磊，反击道：“王磊，虽然你是盟主的心腹，但说话也要凭证据。孙坚拿了一带粮食回来就可以证明么？为什么不是孙坚大意兵败，然后故意找了一袋有毒的粮食回来污蔑我，故意想博取同情。依我看，你应该换我一个公道才是。”

　　“狡辩！”

　　王磊站起身，眼神愈加凌厉。

　　他看向在座的诸侯，大声道：“当着在座诸公的面，当着死去的数千亡灵，你怎么能说出这样无耻的话。军中的医师已经诊断过，士兵出现上吐下泻的情况，都是有毒的粮食导致。正是士兵中毒，倒是战斗力全无，华雄夜袭才能成功。我们要讨伐董卓，要为国除贼，而你却暗中找来有毒的粮食发放下去，做了这等亲者痛仇者快的事情，于心何忍啊！”

　　袁术不可能承认，梗着脖子道：“没干就是没干，我说的是事实！”

　　“事实，好，好一个事实！”王磊嘴角勾起一抹冷意，眼中杀意乍现，让袁术心中一紧。

　　“来人啊！”

　　王磊手一招，喝道：“把袁术抓起来！”

　　“谁敢！”

　　袁术大喝，看向韩馥，问道：“王磊嚣张跋扈，盟主不管一管？”

　　韩馥早已经对袁术不满，这厮断了他留名青史的机会，简直该死。韩馥想都不想，直接说道：“我已经全权委托王磊办理此事，我相信他！”

　　袁术面色大变，冷笑道：“好，好，好！”连说了三个‘好’字，袁术大袖一挥，大声呵斥道：“张勋何在？”话音落下，在袁术的背后，一个虎背熊腰的汉子起身冲出。这个人，正是张勋。他右手握住刀柄，大步走向王磊，眼中带着浓浓战意。

　　王磊迎了上去，双方距离拉近，冲突一触即发。

　　“铿锵！”

　　长剑出鞘，发出犹如龙吟的清脆声。

　　“噗！！！！”

　　一道璀璨的刀光闪烁，张勋的脖子上一道血痕乍现。

　　张勋惨叫一声，连忙伸手捂着脖子，可汩汩流淌的鲜血犹如泉水喷溅，难以堵住。张勋鼓着眼睛，一脸不敢，然后仰头栽倒在地上。

　　鲜血流溢，张勋魂飞渺渺。

　　袁术看到这一幕，吓傻了，却听王磊道：“来人，把袁术抓起来！”


第123章 水刑

　　两名士兵冲进来，直接抓住了袁术。即使袁术蹬腿挥拳挣扎，但面对两个五大三粗的魁梧汉子，就像是小鸡面对老鹰，难以挣脱。王磊看向站在他身后的典韦，一招手，就见典韦移步来到营帐门口，宛如一尊门神站立。

　　这一举动展现，明显是不准人离开的意思。

　　谁都知道，袁术栽了。

　　袁绍心知不妙，他担心袁术招供以至于事情败露，立即说道：“王磊，袁术是会盟诸侯之一，更是我袁家的子嗣，你这样做太过了。”

　　王磊笑了笑，指着地上的张勋。

　　瞬间，袁绍气得面红耳涨。王磊的意思是张勋是之前的例子，你袁绍想支持袁术，想一想张勋的下场。袁绍压制住怒气，朗声道：“王磊，欺我袁绍无人么？”

　　王磊说道：“袁本初帐下谋臣武将无数，这是人尽皆知的，毕竟你是袁家的人啊！只是，袁本初想找人挑衅，得出了营帐再说。”旋即，王磊的语气严厉起来，沉声喝道：“我怀疑的对象袁术，你着急什么？莫非，陷害孙太守的事情，也有你袁本初的一份儿。”

　　刷！！

　　孙坚的目光落在袁绍身上，眼神凶戾。

　　同时，孙策、程普、黄盖等人仇恨的目光也死死盯着袁绍，让袁绍忍不住吞了口唾沫。这一刻，袁绍的心中很慌乱，甚至有后悔。

　　“这群疯子！”

　　袁绍心中嘀咕，但又忐忑不安，心想，若是袁术招了怎么办？

　　不过，袁绍却没有死心。

　　他目光一转，看了眼河内郡太守王匡，以眼神示意王匡声援袁术。可惜，王匡避开袁绍的眼神，目光落在袁术身上，不搭理袁绍。在这个时候，王匡知道不能声援袁绍和袁术，一旦事情和袁绍扯上了关系，他也要受到牵连。

　　讨伐董卓是一件大事，即使有私心，或者不愿意出兵攻打董卓，你可以找理由躲避，但是在众人的眼中，仍是支持讨伐董卓的。

　　但袁术陷害孙坚的做法，已经表明袁术不顾大局。

　　事情传遍天下，袁术将成为笑柄。

　　袁家，也因此而蒙羞！

　　王匡不想自己受到牵连，所以不敢插手。袁绍见王匡不配合，心中恼怒，心说这厮收钱的时候丝毫不手软，现在却躲避，真是可恶。袁绍又看向其余的诸侯，最后的结果是一个样，全都避开了他的眼神，不愿意扯上关系。

　　袁绍无奈，只得退回自己的座位上。

　　王磊盯着袁术，说道：“公路兄，事已至此，若如果如实招供，并指出幕后的指使，我可以为你求情，你看如何？”

　　袁术哼了声，说道：“我没有干的事情，怎么让我交代！”

　　“哈……真是嘴硬啊！”

　　王磊淡淡说道：“若是你执意如此，我只能动刑！”

　　“你敢？”

　　袁术瞪大眼，眼中浮现出一抹惊恐。

　　王磊轻轻一笑，那笑容宛如恶魔的微笑，令袁术心中大恐。

　　袁术咬着牙，没有开口。

　　王磊继续说道：“请袁太守放心，我不会对你实施肉体上的刑罚，那对于我来说，简直是侮辱。我会在你的身上抹上蜂蜜，有脸上、脖子、咯吱窝、小腹、大腿等位置，然后把你捆起来丢在外面的地上。以蜂蜜的特性，蚂蚁等虫子都会被引来，你说说，这样的做法怎么样？”

　　袁术打了个寒颤，眼中更是恐惧。

　　周围官员看向王磊，心说，这小子年纪轻轻，好狠的心。

　　韩馥嘴角得意，很是赞赏王磊的做法。

　　曹操皱眉，心中认为王磊的做法过于毒辣。但曹操没有开口阻止，因为这件事涉及到孙坚的冤屈，他不能随意干涉，否则会引起孙坚的反弹。

　　袁绍心中更紧张，生怕袁术招供。

　　袁术沉默良久，昂着头，理直气壮的大吼道：“王磊，有本事你放马过来，我袁术绝不皱一下眉头。我没有干的事情，就不会屈服的。”

　　此话一出，袁绍长舒了口气。

　　王磊一点不急，缓缓说道：“既然袁公路有胆量，很好啊！我们先尝试另外一项，如果你能忍住，我再给你的身上抹上蜂蜜。”

　　“你要干什么？”

　　袁术大惊，心中更是恐惧。

　　王磊轻笑道：“不要怕，会很享受的。”他看向抓住袁术的士兵，吩咐道：“把袁本初抱起来，身子斜着头朝地！”士兵依言照办，只是位置却没有摆对，王磊亲自纠正了一番，把袁术的身体摆放成和地面成三十度角的角度，脑袋先着地。

　　这时候，袁术大怒，吼道：“王磊，这样就想让我屈服，绝不可能！”

　　王磊说道：“还没开始，不要着急！”

　　袁术身体一僵，眼中浮现出惊恐。只听王磊吩咐道：“去拿一张毛茸茸的手帕来，要能遮住袁术脸的。除此外，再准备一桶水。”

　　士兵得令，立即去准备。

　　不多时，手帕和水都准备齐全。王磊走上前去，看着头朝下的袁术，笑了笑，然后看向抱住袁术的两名魁梧汉子，吩咐道：“给我准备好咯，我要开始行刑。”

　　这话一出口，营帐中的诸侯露出好奇的神情。

　　在这些诸侯看来，一桶水和一张手帕，完全不可能折磨人。在他们的观念中，用烧红的烙铁烫，或者是用皮鞭抽打等等才是真正的惩罚。现在连一把刀子都没有，简直无从下手啊！在众人目光汇聚时，王磊拿起手帕，打湿后放在袁术的脸上。

　　带着水的手帕放上去，袁术没有吭声，只是感觉脸上湿漉漉的。

　　一会儿后，袁术就感觉不对劲儿了。

　　他呼吸一口气后，水进入嘴中，而鼻子却感觉被堵住，难以吸气。旋即，袁术又感觉面部冰凉，却是王磊用勺舀起水淋在袁术的脸上。顷刻间，袁术更加的感觉难以呼吸，一会儿功夫，袁术觉得呼吸困难，身体难受，双腿双脚开始乱蹬。

　　两个魁梧汉子紧紧的抱住袁术，不让袁术动弹，以至于袁术根本没有机会挣脱束缚，只感觉自己失去了呼吸，像是窒息了一样。

　　王磊掐着时间，见袁术承受不住，才把手帕提了起来。

　　“呼！呼！！！”

　　袁术一下恢复了呼吸，眼前一片清明，大口大口的吸气。好半响后，袁术才感觉身体恢复了许多。但他看向王磊的眼神，充满了恐惧。


第124章 人就是贱！

　　各路诸侯目光齐刷刷的看向王磊，似乎是第一次认识王磊。

　　所有人的眼中，有莫名的恐惧。

　　眼前这个名不见经传的小小中山相，竟有着这般手段。一时间，王磊的狠辣让在座的人又有了一个清晰的认识。不管是袁绍，亦或者是曹操、韩馥等人，对王磊的印象都再一次加深。这个人不仅嘴巴毒辣得能气得袁绍吐血，手段狠辣让袁术恐惧。

　　作为亲自体验了王磊手段的当事人袁术，他大口大口的呼吸着，身体更是大汗淋漓，感觉自己在阎王殿前走了一遭。

　　他真切认为，眼前的王磊是一个魔鬼。

　　若是再让他体验一回，不如杀了他来得干脆。正当袁术心中琢磨的时候，王磊微笑着说道：“袁公路，关于孙坚军队士兵食用粮食以至于中毒的事，你有什么想说的？”

　　一句话，袁术生生的打了个寒颤。

　　怎么办呢？

　　是否如实交代？

　　但袁术不能承认，一旦承认，他将身败名裂。想一想，堂堂四世三公的袁家嫡子袁术竟然干出故意给孙坚不能食用的粮食的事情，导致孙坚兵败。这样的事情传出，对袁术名声的打击是巨大的，对袁家的名声也会造成影响。

　　袁术愁肠百结，而这时候，还有一个人也紧张万分。

　　这个人不是别人，正是袁绍。

　　此刻，袁绍心中已经万分后悔，后悔自己被仇恨蒙蔽了双眼，后悔自己亲自劝说袁术，后悔自己……总之，此时的袁绍如坐针毡，心中备受煎熬。但不管如何，袁绍都必须要保持平静，不到最后，绝不能主动承认。

　　袁术沉默许久，说道：“我没做的事情，绝不承认！”

　　一句话，袁绍松了口气。

　　王磊却笑了起来，赞赏的说道：“很好，很好，你这样做，我反而有了兴趣。我使用的刑罚和凌迟、腰斩、五马分尸等刑罚不同，没有肉体的痛苦，只是精神上的折磨，称之为‘水刑’。能在水刑中坚持下来的人，无一不是性格坚韧，能成就大事业的人。袁公路出身四世三公，生来就是为了成就大事业的，我期待你能坚持下来。”

　　袁术听在耳中，心中忽然生出后悔的想法，心想：“我为什么还要坚持呢？主动交代所有的事情，自己就不会受折磨！”

　　可是，袁术心中还有另外的一个声音。

　　“不能承认，事关自己的名誉，关乎家族的名誉，不能承认！”

　　袁术心中，两种想法纠结着。

　　王磊却不管这么多，他真的想试一试，看袁术能坚持多长时间再承认事情。对于袁术是否会主动承认，王磊没有丝毫的担心，他根本不相信袁术能熬过去。这种养尊处优的贵族纨绔子弟，不可能熬过去水刑的折磨。

　　王磊看向两名士兵，吩咐道：“给我摁紧一点，这次的时间会稍微长！”

　　说话时，王磊把手帕搁在了袁术脸上。

　　冰凉的水随之倾斜而下，打湿了袁术的面颊。不到片刻工夫，袁术开始挣扎，又陷入了窒息的那种环境中。这一次，王磊没有急着取下手帕，既然袁术不开口，那就好好的玩玩。

　　“呜！呜！呜！！！”

　　呜咽声，在营帐中断断续续的响起。

　　诸侯们看到袁术不断的蹬腿伸手，像是一个溺水的人，情形恐怖。

　　此刻，每个人的心都提在半空。

　　袁术的挣扎愈加频繁，而王磊仔细的观察着袁术，见袁术比上一次的情况更难后，才取下了覆盖在袁术脸上的手帕。顷刻间，新鲜的空气吸入肺腑中，袁术觉得浑身舒坦。不过，刚才的情况还是让袁术的肺腑受了一定的影响，连连咳嗽，脸色非常难看。

　　王磊只给了袁术一点喘息的时间，继续道：“来，来，我们继续！”

　　说话时，他拿起手帕，又往袁术的脸上而去。

　　瞬间，袁术打了个寒颤，连忙尖声道：“我说，我说！”此话一出，袁术自己莫名的松了口气，而两名抱着袁术的士兵放开手，让袁术回到自己的坐席上。袁绍的表情却垮下来，双腿一软，甚至一颗心扑通扑通跳个不停，脑海中也一片空白。

　　短暂的慌乱后，袁绍强打着精神站起身，说道：“我肚子疼，先出去一趟！”

　　王磊冷笑，不屑的说道：“袁本初的肚子早不疼、玩不疼，偏偏这时候疼，真是怪事儿。要拉肚子也忍着……哼，真以为在座的人是三岁小孩么？”

　　典韦目光一转，怒目圆睁盯着袁绍，吓得袁绍又缩了回去。

　　王磊说道：“人就是贱啊，不狠狠的收拾一番，不会老实交代。袁公路，说吧。”

　　袁术犹如小鸡点头，连忙道：“这件事不是我主使的，是袁绍撺掇我。我听了袁绍的话，才给了孙坚不能食用的粮食。”

　　刷！！

　　顷刻间，营帐中喧哗声一片。

　　袁绍低下头，不敢正视在座诸侯的目光，但渐渐的，袁绍又抬起头，目光平静的扫过营帐中的各路诸侯，仿佛什么都没有发生。

　　王磊看了眼袁绍，目光很快又回到袁术的身上，继续说道：“我和孟德兄检查过粮仓，军中并没有陈粮，你怎么拿到的？”

　　袁术说道：“粮食是袁绍弄来的，我也不知道渠道。”

　　这一刻，真相大白。

　　“盟主，事情已经查证清楚，我大军失败的原因是袁绍和袁术兄弟造成的。若是我的士兵没有使用有毒的粮食，说不定现在已经攻克虎牢关拿下华雄。请盟主为孙坚做主，请盟主为死去的数千儿郎做主！”

　　孙坚心情低落，眼中闪烁着冷冽的杀机。

　　数千儿郎，还有一个生死兄弟！

　　这样的大仇，简直是不共戴天的仇恨，让孙坚难以释怀。

　　韩馥眉宇间闪烁着为难的神情，袁绍和袁术两兄弟是袁氏子孙，即使犯下了滔天大错，但要处袁术和袁绍，却又时分困难，毕竟是一方诸侯。

　　“报！！”

　　一名士兵跑进来，单膝跪地道：“启禀盟主，华雄率军在营盘外挑战！”

　　王磊抓住时机，说道：“文台兄，华雄前来挑战，兹事体大。请文台兄暂时按下忧伤，等击退了华雄后，再处理这件事，可好？”

　　孙坚眼眸眯起，沉吟片刻道：“好！”

　　王磊向韩馥点点头，只听韩馥沉声道：“华雄搦战，谁愿意出战迎敌？”

　　“盟主，我有帐下骁将俞涉，愿戴罪立功！”袁术忽然开口道。袁术知道自己犯下大错，遭到诸侯的鄙夷，但想让俞涉击败华雄，替他挽回一些脸面。


第125章 典韦生擒华雄

　　韩馥脸上浮现出笑容，点头道：“传令俞涉，前往营地外迎击华雄！”

　　命令下达，立即有士兵去传令。

　　眼见传令兵离开，孙坚的眼中浮现出恨恨之色。华雄杀了他的兄弟祖茂，这是刻骨铭心的仇恨，永生难忘，他恨不得亲自上阵斩杀华雄。但他身体很虚弱，提不起力量出战。和孙坚一样，孙策、黄盖、祖茂等人也都是如此，一个个义愤填膺的想要出战斩杀华雄，却身体虚弱，心有余而力不足，只得坐在原地握紧拳头。

　　“咚！咚！！！”

　　不多时，雄浑的战鼓声在营地外响起。

　　王磊坐在营帐中，心中知晓俞涉应该出战了。按照双方的实力对比，俞涉并不是华雄的对手，肯定要失败的。时间渐渐流逝，诸侯们都没有说话，静静等待。营帐中的诸侯没有提及孙坚的事情，暂时把这件事搁置下来，等着俞涉的消息。

　　“报！！”

　　时间不长，传信的士兵跑回来。

　　士兵神色大惊，失声道：“盟主，俞涉被斩了！”

　　袁术哼了声，喝道：“不可能，俞涉是我麾下大将，他手提一柄六十斤大刀，有万夫不当之勇。以俞涉的武力，别说是一个小小的西凉华雄，就算是董贼麾下虎将吕布亲至，俞涉也怡然不惧，能斩杀吕布。”

　　报信的士兵看了眼袁术，眨了眨眼，似乎是觉得袁术神经错乱。旋即，士兵肯定的说道：“大人，俞涉将军提着长刀出战，和华雄交手不到三个回合，被华雄一刀劈成两半，甚至于，连俞涉胯下的战马都被活活劈死！”

　　“嘶！嘶！！”

　　众诸侯倒吸了口凉气，背脊寒气直冒。

　　这个华雄，也太厉害了！

　　韩馥皱起了眉头，心中觉得不妙，问道：“诸公，谁敢前往迎战？”

　　曹操深吸口气，说道：“我有一将名夏侯惇，可斩华雄！”

　　“准！”

　　韩馥心中大喜，立即下令。

　　旋即，夏侯惇提着长刀前往营地外交战。外面打得火热，而营帐中的各路诸侯却只能在营帐中干等着，不过，他们听着雄浑的鼓声，心中稍微松了口气。至少，这一次的鼓声时间持续很长，而鼓声持续的时间越长，表明夏侯惇的战斗力越强。

　　这一战，持续了约莫半刻钟。

　　鼓声停止，谁都不知道最后的输赢是怎么样的？

　　很快，一名虎背熊腰的猛将走进来。

　　此人不是别人，正是夏侯惇。夏侯惇一脸惭愧之色，目光还扫了眼王磊。他早就认识王磊，甚至在会盟的时候，已经认出王磊是当时在毋极县阻挡他们抢劫战马的人，只是王磊没有提及当时的事情，他和夏侯渊装作不知道，没有旧事重提。

　　夏侯惇一脸惭愧，抱拳道：“末将败了一招，没能击败华雄！”

　　王磊一摆手，接着说道：“夏侯将军辛苦了，华雄不是一个徒有虚名的武将，武艺颇为出众，在董贼麾下都是悍将，夏侯将军不用自责。”

　　夏侯惇更是惭愧，退到曹操身后。

　　夏侯渊坐在曹操身后，嘴凑到曹操耳旁，低声说道：“主公，我们营中还有两员虎将。这两人是一个名叫刘备的结义兄弟，武艺高强，可以出战。”

　　曹操轻轻摇头，没有说话。

　　夏侯惇已经失败了一次，他不能再承受第二次失败。

　　袁绍大袖一拂，朗声说道：“我的上将文丑没在，否则杀华雄犹如杀鸡。”

　　韩馥又问道：“诸公，华雄凶猛，诸公有什么计策？”

　　在场的各路诸侯都不开口，在这个时候，诸侯们的小算盘又开始动起来，考虑着自己的利益，不愿意让自己的将领面临威胁。

　　“卑职有一将，可以击败华雄！”

　　浑厚的声音响起，王磊昂声道。这一瞬，所有的诸侯纷纷把目光投向王磊，而韩馥的心中也颇为担忧。韩馥知道王磊的武艺比较出色，也知道王磊有一员虎将，但韩馥见华雄凶猛，不想让王磊出战，也不想让王磊麾下的将领出战，所以连续的询问其余的诸侯。

　　王磊一开口，事情再无回转的余地，只能让自己的人出战。

　　韩馥心中轻叹，问道：“谁可出战？”

　　王磊一摆手，指着站在营帐门口的典韦，问道：“典韦，敢迎战华雄吗？”

　　典韦拍着胸脯，瓮声瓮气的说道：“有什么不敢的？在我看来，华雄就是土鸡瓦狗，不值一提。”他诺大的口气，让在座的诸侯嘴上唏嘘，甚至露出鄙夷的神态。刚才出战的俞涉和夏侯惇都不是易于之辈，典韦嘴上说得厉害，恐怕也是办事不牢的人。

　　王磊扫了眼众诸侯的反应，笑问道：“可有把握生擒华雄？”

　　“有！”

　　斩钉截铁的声音，骤然响起。

　　这一声落下，诸侯们的反应更是激烈。

　　王磊朝典韦摆了摆手，就见典韦离开了营帐。而这时候，曹操轻叹道：“王磊托大了，能斩杀华雄已经不错，何必要加上生擒呢？”

　　“主公，典韦有这个实力！”

　　夏侯惇在曹操身后，低声回了一句。

　　曹操眉头一挑，看了眼夏侯惇，又端坐着身体，等待消息。

　　营地外，再一次响起了擂鼓声。

　　战鼓如雷，声音响彻天地，不过战鼓声持续的时间很短，很快就停歇下来。营帐中的诸侯听见后，已经有诸侯轻叹，开口小声说典韦失败，甚至喧哗声四起，局面渐渐控制不住。这一情形更加的令韩馥难受，而唯一心情好的当属袁绍。

　　袁绍神色平静，心中却狂喜，心说王磊你终于尝到痛苦的滋味了吧！

　　渐渐的，营中又安静下来，气氛压抑。

　　“哒！哒！！”

　　沉稳的脚步声传来，一个魁梧的身影走进来。

　　这个人，赫然是典韦。

　　在典韦身后，还跟着两个士兵。两个士兵抬着已经被捆绑起来的华雄，紧紧跟在典韦身后。两人看向典韦的目光，带着浓浓的尊敬。华雄的厉害，他们是亲眼所见，但没想到典韦骑马出战后，不到三个回合就把华雄打翻在地上，然后活捉了华雄。

　　这样的手段，当真是厉害。

　　诸侯们瞪圆了眼睛，露出不可思议的神色。就在刚才，他们还议论着典韦已经失败，但此时此刻看到典韦回来，还带着已经被捆绑得严严实实的华雄，更是惊讶。


第126章 高傲的性格

　　毫无疑问，典韦迅速擒拿华雄，让在座的人感到惊讶。曹操盯着典韦，眼中闪烁着丝丝精光，更多了一丝眼馋。典韦这员虎将太厉害，若是他能得到这样的虎将帮助，绝对是如虎添翼。常言道千金易得一将难求，曹操麾下不是没有将领，夏侯惇、夏侯渊等人都是虎将，甚至李典等人也都是治军的一把好手。

　　但典韦这样单纯的猛将极少，让曹操心中痒痒。

　　曹操在邺县第一次见到王磊时，已经清楚典韦只忠于王磊，他只得轻叹这人是王磊的。

　　可惜，可惜……

　　曹操连连叹息，目光一转，落在华雄身上。

　　华雄数个回合斩杀俞涉，更击败夏侯惇，也是一个了不得的猛将。若是能把华雄收为己用，那也能得到一员虎将！

　　念及此处，曹操心中便存了想法。

　　不过眼下有另外的事儿，曹操不可能当众把自己的想法提出来。

　　孙坚目光盯着华雄，杀意升腾，朗声道：“盟主，华雄杀我士兵，斩我兄弟。坚恳请盟主把华雄交给我处理，我要让他血债血偿。”

　　韩馥点头道：“本官……”

　　话出口，王磊直接打断了韩馥的话，“孙太守，华雄该怎么处置，自有盟主定夺。国有国法，家有家规，道理你应该明白。你这样咄咄逼人，让盟主难以决断，不符合规矩。我不赞同将华雄交给你，而且你也没有权利处置华雄。”

　　华雄听后，稍稍松了口气。

　　孙坚表情一愣，脸色大变。他看向王磊的眼神，不再像先前一样和善，而是杀机弥漫。这时候的孙坚，早已经被祖茂死去和大军溃败的事情刺激到，时刻想着报仇。典韦逮到了华雄，孙坚心中的怒气有了发泄的地方，想拿华雄泄恨。

　　可惜王磊不配合，直接驳斥。

　　曹操皱眉，心中升起不妙的预感，心想，难道王磊也想……

　　这，真不好办啊！

　　曹操不愿意得罪孙坚，所以压下心中的想法，没有开口讨要华雄。

　　韩馥明白王磊肯定有目的才会这么做，他看向王磊，语重心长的说道：“王磊啊，孙太守大军被华雄击败，更有手足兄弟死在华雄的手中，现在把华雄交给孙太守处置，也是情理之中的事情。依我看，把华雄交给孙太守吧。”

　　华雄心如死灰，低下了头。

　　“哈……”

　　王磊冷笑，让孙坚更是不愉快。

　　孙坚冷冷说道：“听王太守的意思，是我死了兄弟，还不能报仇么？或者说，王太守认为这种事儿没有发生在你的身上，所以不放在心上，才漠视我的仇恨！”

　　王磊深吸口气，再次冷笑道：“文台兄不必这样激动，我只是突然发现文台兄也是一个俗人。一开始，我以为文台兄是铿锵英雄，在哪里失败，能在哪里站起来，再组织士兵讨伐董卓，没想到文台兄却要拿一个被俘虏的人泄恨，这样的方法我不屑为之！即使我败了，也不会如此。”

　　孙坚身体如遭雷击，脸登时宛如红枣一般。孙坚自诩英雄，而且心高气傲，对自己的实力极为自信，听了王磊的话，像是被戳中了命门，嚣张的气焰顿时被压下。

　　他看向华雄，眼中有仇恨，心中却难办。

　　“杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情。华雄杀了孙太守的兄弟，就该拿性命偿还。孙太守要拿华雄的命，我赞同！”

　　忽然，袁术开口说道。

　　王磊似笑非笑的看向孙坚，问道：“孙太守，你认为呢？”

　　孙坚深吸口气，道：“华雄在战场上杀人，在战场上击败我，我若要讨回来，自当在战场上拼杀，不会趁人之危。袁太守的心意，孙坚心领了。”

　　袁术嘴角抽搐，忍不住大声说道：“孙文台，你的脑袋被驴踢了吗？杀人凶手就在眼前，竟然放任华雄，简直愚不可及！”

　　孙坚哼了声，立即转移话题，说道：“华雄的事情暂且按下，关于袁绍和袁术陷害我的惩罚，这件事，必须给一个说法。”

　　顷刻间，袁绍和袁术面色大变。

　　两人没想到孙坚竟然会放下和华雄的仇恨，又把矛头对准了他们。

　　王磊让示意士兵把华雄带下去，道：“盟主，卑职有话说！”

　　韩馥摆手道：“说！”

　　王磊看向袁绍和袁术，眼神冰冷刺骨，正义凛然的说道：“袁绍和袁术虽然是袁家的人，但国法不容情，必须严惩。即使袁绍和袁术有数万军队在军营，但必须给孙太守一个说法。按照袁绍和袁术犯下的罪过，当斩。下官建议，立即将袁绍和袁术斩首，再镇压袁绍和袁术的军队。即使联军因此而重创也是值得的，不能让孙太守蒙受冤屈。”

　　袁绍和袁术看向王磊的眼神，更是怨毒。

　　王磊实在可恶！

　　孙坚的纠缠已经让人烦躁，没想到王磊又横插一脚，简直是可恶。

　　孙坚盯着王磊，脸色不断变化。

　　袁术和袁绍没能听出话里的玄机，孙坚却明白。孙坚再一次看了眼王磊，眼中浮现出‘算你狠’的神态，咬牙切齿的说道：“中山相果然生了一副利齿，孙坚认栽！”

　　“回营地！”

　　孙坚表情一肃，带着麾下的人离开。

　　这一动作，比之前典韦俘虏了华雄更加的奇怪，没想到王磊三言两句，竟然刺激得孙坚同意了放弃追究袁绍和袁术的责任。

　　袁术也明白过来，抱拳道：“多谢中山相周旋，告辞！”

　　袁绍恨恨的看了眼王磊，也离开。

　　营帐中的诸侯离开，很快，只剩下韩馥和王磊。

　　韩馥一脸疑惑的神情，问道：“王磊啊，孙坚和袁术、袁绍、华雄有不共戴天的仇恨，怎么他突然不追究了！”

　　王磊轻笑，缓缓说道：“大人，这是孙坚性格导致的。孙坚性格高傲，我刺激了他一下，孙坚自然不会降低身段去对付华雄。至于袁绍和袁术的事情，我以联军的前途激将，而孙坚是一个心系社稷的人。他恨极了袁绍和袁术，但有国家大义在前，只得选择息事宁人。”

　　韩馥竖起大拇指，连连称赞。

　　只是，韩馥心中突然生出王磊心机深沉，不好掌控的想法。


第127章 孙策的仇恨

　　营盘北面，袁绍军营。

　　袁绍气哼哼的回到自己营帐，闷闷不乐的坐着。他让人准备酒肉，喝着酒，吃着肉，发泄着心中的不愉快。许攸得知袁绍借酒浇愁，立即赶到了营帐中，他向袁绍行礼后，躬身坐下，问道：“主公，发生了些什么事儿？”

　　袁绍哼了声，把在韩馥营帐中的事情仔细说了一遍。

　　说完后，袁绍气哼哼的道：“王磊以为帮我劝服了孙坚不再胡搅蛮缠，我就会感激他，真是自以为是……哼，就算没有王磊，孙坚也不敢拿我怎么样。难不成，孙坚真敢杀我么？要知道，我麾下的数万大军在军中驻扎，一旦暴动，不是闹着玩儿的。”

　　说到这里，袁绍气不打一处来，继续说道：“子远啊，你都不知道王磊有多嚣张。当时，王磊说什么国有国法家有家规，即使我是袁家子弟，即使我麾下有大军数万，他也不在乎，也要为了孙坚而杀我，并且扬言要镇压我麾下的士兵，当真是好笑。”

　　许攸听完后，已经明白了事情的整个经过。

　　这个王磊，果然不是易于之辈。简单的几句话，就刺激得孙坚不再追究袁术和袁绍发放有毒粮食的事情。最让许攸担心的是，王磊的分析是建立在对孙坚性格了如指掌的基础上。若是没有这个基础，几乎就不可能完成。

　　王磊能达到这一步，不容小觑。

　　许攸心思一转，又问道：“主公啊，华雄没有被杀？情况怎么样？”

　　袁绍一副不在意的神情，道：“不知道，估计要被王磊杀了。”

　　许攸摇头道：“不，王磊绝不会杀华雄，肯定想着把华雄收为己用。主公啊，华雄能斩杀袁术麾下的骁将俞涉，更击败了曹操麾下的大将夏侯惇，称得上武艺高强。这个人，是一个不亚于颜良、文丑的虎将，若是能收为己用，对主公而言，将有着巨大的助力。”

　　“咦，我怎么没想到呢？我有子远相助，当真是好啊！”

　　袁绍闻言，脸上浮现出惊喜的神态。

　　他怎么就没想到收服华雄呢？这是一个猛将啊！

　　不行，不能给王磊了。

　　袁绍立即喊来士兵，吩咐士兵前往韩馥的军营想王磊讨要华雄。许攸见到袁绍这样的做法，原本想劝说让袁绍自己跑一趟，最后却轻叹一声，没有再劝。想拿下华雄这样的猛将，怎么可能是一个士兵前往就能解决的呢？

　　即使是袁绍亲自前往，都还存在一定的问题。可惜，袁绍根本就没有那种诚意，所以不可能得到华雄，这已经是许攸判断的了。

　　“王磊啊王磊，你果然是一个妖孽，竟然在诸侯会盟中翻手为云覆手为雨。”

　　许攸心中轻叹了一声，忽而想到王磊曾提出招纳他的话。

　　……

　　王磊营地，此时，王磊和曹操相对而坐。

　　曹操神色严肃，开门见山的说道：“王贤弟啊，华雄是一个猛将，我想请王贤弟把华雄交给我处理。我一定会劝说华雄弃暗投明，帮助我们讨伐董卓。”

　　王磊笑道：“孟德兄想要华雄，我又何尝不是呢？否则，我何必在孙坚的手中救下华雄，孟德兄是聪明人，应该明白这个道理。”

　　“报！！”

　　一名士兵跑来，道：“大人，袁绍派遣士兵来求见。”

　　“请！”

　　王磊一摆手，心中琢磨袁绍派人来的目的。

　　曹操也颇为奇怪，袁绍怎么会派人到王磊的营地来？不多时，袁绍麾下的士兵赶来，士兵并不知道袁绍在王磊的面前都是挨收拾的份儿，还以为自己身份高贵，趾高气昂的说道：“王大人，我家大人请您立即把华雄送到我们的军营中。”

　　“哈，你的胆量真大！”

　　王磊冷笑一声，更是觉得讽刺。

　　“来人啊，给我打出营地！”

　　一声大喝，两名士兵汹汹的冲了进来，直接把袁绍的人打了出去。

　　王磊看向曹操，很无奈的耸了耸肩，说道：“孟德兄，看来不止你想要华雄，连袁本初都想要啊！原本，我想着孟德兄帐下缺少华雄这样的人才，已经打算把华雄让给孟德兄。如今袁绍也要来争夺，我只能不偏不倚，既不把人给袁绍，也不把人给你。”

　　曹操嘴角抽搐，心说你的脸皮可真厚啊！这事儿分明是你自己不愿意给，却把责任推到袁绍身上，太可恶了。曹操心中怒气澎湃，最后却只能化为一句轻叹。

　　……

　　江东军，军营！

　　孙坚闷闷不乐的坐在营帐门口，怀着抱着古锭刀。他就这么坐着，眼中闪烁着腾腾杀意。当时在韩馥的营帐中，孙坚被王磊刺激了一番，以至于拂袖离去。他很清楚自己放过了华雄，更放过了袁绍和袁术，这都是让麾下的兄弟失望的事情，但他有不得以的理由。

　　一阵脚步声传来，孙策大步走来。

　　孙策身穿甲胄，走到孙坚的旁边坐下，缓缓说道：“儿知道爹爹心里难受，您不要憋着自己。我相信，大荣叔叔不愿意看到爹爹这样忧伤。”

　　孙坚轻轻摇头，道：“可以为大荣报仇的，可是我放弃了；可以为数千士兵报仇的，我还是放弃了。策儿，爹是不是很没有用？”

　　孙策朗声道：“不，我明白爹爹的意思。知道爹爹不杀华雄，是因为江东的男儿有着自己的骨气，不会趁人之危；更明白爹爹不愿意联盟分崩离析，才放过了袁绍和袁术。爹爹的一片苦心，儿明白。请爹爹放心，这些仇恨儿都记在心中，将来一定会一一讨回来的。”

　　那青涩的面庞上，有着坚毅的神情。

　　孙策牢牢地把袁绍、袁术、华雄的面貌记在心中，甚至连王磊也记住。孙策的神态让孙坚一怔，旋即哈哈大笑起来，脸上有着浓浓的得意。

　　有子如此，夫复何求呢？

　　孙坚噌的站起身，手中古锭刀拄在地上，豪气干云的说道：“我儿说得好，今天的仇恨，我们一一记在心中。当前的主要任务是讨伐董卓，等解决了董卓的事情，再考虑个人私事。国仇家恨，先把国仇处理好。”

　　孙策看着巍峨魁梧的孙坚，脸上露出了笑容。


第128章 收华雄

　　营帐中，王磊高坐在上方，华雄被捆着双手，跪在营帐中。华雄昂着头，神色睥睨王磊，一副骄傲的神情，朗声说道：“想让我投降，绝不可能。我生是相国的人，死是相国的鬼。我西凉男儿，没有孬种。”

　　王磊轻笑两声，淡淡道：“识时务者为俊杰，华将军何苦为难自己呢？”

　　华雄哼了声，道：“任你花言巧语，我也不会投降。”

　　“我有花言巧语么？只是劝说将军弃暗投明罢了。”王磊神色平静的说道：“华将军把退路堵死，是要急着求死吗？我佩服将军的忠义……但是将军急着求死，我送将军一程，让将军死后在董卓的身边做一个亡魂，世世代代跟着董卓。”

　　“来人！”

　　王磊一声大喝，士兵大步走进来，单膝跪地行礼。

　　华雄见状，脸上浮现出一抹惊诧的神情，他心想：“王磊这么做，肯定是虚张声势，不可能对他下手。若是他被杀死，王磊岂不是白白得罪了孙坚吗？”华雄这样一想，心中又安定了许多，看向王磊的眼神又变得肆无忌惮，没有半分顾及。

　　王磊观察着华雄的神态变化，见华雄依旧倨傲，哼了声，吩咐道：“把华雄拖下去，斩首，并将他的脑袋挂在营地门口示众三日，壮我联军声势。”

　　刷！

　　华雄脸色大变，心说，“该不会来真的吧！”

　　“情况不对！”

　　华雄心中大急，不等他说话，士兵已经冲上来，架起他的身体托着往外走。华雄被托着往外走的时候，心中还有着一丝念想，王磊肯定是想要吓唬他！

　　对，就是吓唬他！

　　华雄心中又安定下来，任由士兵往外拖。

　　王磊静静看着华雄被拖出去，表情古井不波，非常平静。眼见即将到了门口，王磊依旧没有丝毫动作。可是王磊能稳住，华雄却稳不住了，华雄心中忐忑起来，眼中精光一闪，毫不犹豫的说道：“我愿意投降！愿意跟着中山相讨伐董贼。”

　　顷刻间，王磊笑了起来。

　　这个华雄，真是不见棺材不掉泪。

　　事实上，华雄的举动和他的出身有关。华雄出身西凉，在西凉那样的偏远地方，不似中原繁华富庶，能活下来是本事。而想活下来，甚至想更好的活下来，自然是利益高于一切，人也就更加的势力，做事更加的现实。

　　华雄也是如此！

　　被王磊俘虏，华雄知道王磊不可能放他回去，唯一的可能是招降。但王磊要招降，华雄就想着抬高自己的身价，因此王磊劝降的时候，华雄毫不犹豫的拒绝，甚至任由士兵托着出去，都想等王磊开口挽留，借此让王磊更加重视。

　　可惜的是，王磊岿然不动，华雄只能投降。

　　王磊手一挥，士兵退下。

　　同时，王磊亲自走到华雄的面前，解开华雄的绳索。

　　“去死！”

　　就在这一刹那，华雄突然暴起，一拳砸向王磊。

　　“哼……早知道你有这一招！”

　　王磊身子一偏，避开了华雄的一招。他趁着华雄没有站起来，一脚闪电般踹出。只听见啪的一声闷响，华雄小腹被踹中，直接倒飞了出去，一屁股落在地上。华雄摔倒在地上，疼得龇牙咧嘴，小腹更是疼得撕心裂肺。

　　王磊的这一脚，力道太大了。

　　华雄盯着王磊，说道：“你，你是等着我动手的？”

　　王磊轻笑，继续道：“害人之心不可有，防人之心不可无。你一句简单的投降，难道就会真心的投降？我只是防备着你，没想到你真的是这样！”

　　华雄嘴角抽搐，心说，这小子太妖孽了，竟然猜到他不是真心投降。

　　怎么办？

　　难道真的要投降么？

　　华雄心中有不甘，觉得跟着王磊没有前途。董卓是天下的相国，一人之下万人之上，甚至可以说是万万人之上，因为皇帝都是董卓手中的傀儡。而眼前的王磊只是一个小小的国相，和董卓的职位是天上地下的诧异，没有可比性。

　　可是，不投降就是死！

　　保命要紧！

　　华雄安慰自己，跪地道：“华雄愿意投降，拜见主公！”

　　王磊深知华雄是一个唯利是图的人，想彻底让他投降，必须要降服此人。王磊眼珠子一转，说道：“想投降本官，得先交纳投名状才行！”

　　“什么投名状？”

　　华雄心中一惊，脸上浮现出紧张的神态。

　　王磊说道：“替我拿下虎牢关！”

　　“让我去拿下虎牢关，这可行么？”华雄连连摇头：“我兵败后，虎牢关肯定换将。这时候是新的将领主持虎牢关的一切事情，我现在回去是送死啊！”

　　王磊说道：“我不是让你以降将的身份回去，是让你以一个忠于董卓的将领回去。到时候，我让你假扮成逃走的样子，趁机回去作为我的内应。”

　　华雄心中大喜，这是他逃走的机会啊！

　　王磊冷笑道：“别想逃走，你若是逃走，你远在雒阳的亲属可就不安全。虽说两军交战不伤及家属亲人，可为了让你效忠，我已经派人通知雒阳的人，把你的家属带出来，送往冀州生活。只要你服从安排，你的家人必定无碍，而且你也会立下大功。以联军的攻势，拿下虎牢关后，直扑雒阳，董卓必败无疑。你跟着本官，到时候能光宗耀祖。”

　　华雄咽了口唾沫，惊骇的望向王磊。

　　这个小子，太歹毒了啊！

　　竟然以他的家人作为威胁，而这样的做法的确制住了华雄的软肋。他虽然势力，但对父母却极为孝顺，听了王磊的话后，再不敢生出其余的心思。

　　王磊一摆手，道：“下去好好休息，等我的通知！”

　　“是！！”

　　华雄乖乖的退下，神色无奈。

　　在华雄退下后，营帐中的屏风后面走出来一个身穿白衣的青年。这个人，赫然是郭嘉。郭嘉微微一笑，说道：“恭喜主公又得了一员虎将，虽然华雄骨子里势力，但只要华雄跟着主公连战连胜，感受到跟随主公有前途，必定会死心塌地的追随。”

　　王磊点头，话锋一转，说道：“奉孝，接下来是攻克虎牢关的关键。咱们议一议，该怎么样拿下虎牢关，再攻打雒阳。”

　　两人交谈，只听见选断续续的声音在营帐中传出。


第129章 西凉贾文和

　　华雄归顺，王磊又解决了一件大事。

　　各将领回去休息，次日一早，韩馥听从王磊的建议，再一次召见各路诸侯议事。诸侯齐聚，韩馥严肃的目光扫过在座的各路诸侯，语气低沉，缓缓道：“华雄兵败，虎牢关没有了主持大局的人，本盟主认为是击溃虎牢关西凉军的机会。诸公谁敢出战，拿下虎牢关。”

　　袁绍连忙摇头，道：“盟主，我麾下的士兵出现水土不服的状况，士兵们身体不适，难以出战。绍心有余而力不足，请盟主见谅。”

　　刷！！

　　韩馥脸色一变，这袁绍分明是故意不出战。

　　这厮，可恨！

　　不等韩馥开口说话，袁术又接着道：“虎牢关没有了华雄主持大局，但虎牢关易守难攻，而且依旧有西凉军的主力驻扎。即使没有华雄在，也必定有另外的将领。依我看，现在不适合出兵作战，请盟主三思而后行。”

　　一席话，更扫韩馥的面子。

　　袁氏兄弟，不约而同的决定作壁上观。

　　韩馥表情难看，心情更是恶劣。

　　可惜的是，韩馥显然没料到诸侯的反应。只见河内太守王匡、兖州刺史刘岱、徐州刺史陶谦、北平太守公孙瓒等各路诸侯，纷纷开口说不适合出战，找的理由也是各式各样，令王磊哭笑不得，让韩馥一颗心难以平静，面色更加难看，没想到诸侯会如此不配合。

　　韩馥名义上是盟主，却调不动军队，只能说有名无实。

　　可是，韩馥也没有办法。

　　韩馥深吸口气，再一次说道：“既然是讨伐董卓，就该主动攻打。若是害怕董卓，何必响应讨董檄文呢？干脆躲在家里睡大觉。”

　　“我带兵前往！”

　　忽然，曹操站出来说道。

　　众人都不愿意出兵时，曹操主动站出来道。

　　“我愿意助曹孟德一臂之力，但我军队溃败，只有战将数员，没有军队相助，不知道孟德可愿意接受吾的帮助？”孙坚看向曹操，眼神平静却隐含杀意。经过上一次的战败，孙坚的言谈举止之间发生了变化，更加冷酷。

　　曹操说道：“有文台兄帮助，自然最好。”

　　韩馥的脸上露出笑容，连连点头，任命曹操为前军，率军直扑虎牢关。

　　……

　　虎牢关，关卡内。

　　中军大帐，汇聚来数员将领。大帐正中央坐着一人，约莫三十岁，面相斯文，一双眸子开阖间闪烁着道道精光。他身着甲胄，手摁佩剑，正襟危坐，透着一股肃杀。此人名叫李傕，是董卓麾下的大将，有勇有谋，统帅董卓麾下的精锐‘飞熊军’。

　　华雄兵败后，军队退回虎牢关，消息也随之传回雒阳。董卓得了消息，先是愤怒华雄的失败，但愤怒归愤怒，还得稳住前方的局势。

　　因此，董卓连夜派遣麾下大将李傕率军赶来主持大局。

　　与此同时，还派遣了一员谋士辅佐董卓。此人身穿一袭黑衣，外罩一件裘袍，身材瘦高，一双眸子经常眯起，仿佛什么事情都不挂在心上。此人名叫贾诩，字文和，西凉人，四十出头，担任都尉一职，是辅佐李傕驻守虎牢关的谋主。

　　“将军，算上华雄带来虎牢关的军队，此战，我们的兵力多达六万。并且，我们的士兵不是普通士兵，都是精锐之师，我建议直扑联军营地，一战而竟全功！”

　　在营中，另一员将领开口道。

　　此人名叫郭汜，和李傕关系非常好，担任军中副将。

　　李傕目光看向贾诩，问道：“先生，您认为该怎么办？”

　　郭汜知道贾诩是有能力的人，所以保持尊敬，也静静等着。贾诩面无表情的捋了捋颌下短须，轻声说道：“和联军交战的事情，诩建议静观其变，暂时不出兵。”

　　“为什么？”李傕一脸的疑惑。

　　贾诩袖袍一展，分析道：“华雄战败被擒拿，西凉军士气受损，要挽回军队的士气，必须要取胜，不容许再一次失败。因此，不宜轻易出战，否则一旦再一次兵败，军队的士气更是低落难以挽回，后果也难以预料。”

　　郭汜点头，又说道：“可是，未必会失败啊！”

　　贾诩继续道：“两军以虎牢关为边界对垒，我们掌握着易守难攻的虎牢关，占据地利优势。一旦出战，即使取胜的几率大，但战场形势风云变化，谁都预料不到会发生什么事情，当下应该以稳为主。除此之外，联军从各地赶来，每日消耗无数钱粮，时间越长，对我们越有利。”

　　顿了顿，贾诩的语气一变，又继续说道：“相国命令我们率军抵达虎牢关，第一要务是守住虎牢关，其次才是出战迎敌。”

　　李傕听完后，拱手道：“先生言之有理，我们在虎牢关以逸待劳，等着联军过来。”

　　郭汜本想出战，听了后也不打算再出战。

　　“报！！”

　　士兵跑来，禀报道：“将军，吕布奉相国的命令，率军抵达军营。”

　　李傕眉头皱起，眉宇间闪过一抹不愉。对吕布此人，李傕是很瞧不起的，不仅是因为吕布性格张狂，而且吕布拜董卓为义父，可这是吕布杀了昔日的义父丁原，转而投到董卓的帐下才拜的义父，李傕看不起吕布的为人。

　　郭汜皱眉道：“这一战由我们做主，怎么他来了？”

　　“哈哈哈……”

　　营帐外，骤然响起一阵朗声大笑。

　　营帐门帘卷起，一员大将走来。此人身材高大，虎背熊腰。他头戴三叉束发紫金冠，身穿西川红锦百花袍，外罩兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，行走间，虎步前移，给人极大的压力。此人不是别人，正是董卓帐下第一武将吕布。

　　吕布大步而来，径直走到营帐中坐下，笑吟吟的说道：“诸位，此役和关东诸侯交战，有我在，不管关东诸侯有多少兵马，我都会一力抵挡。”

　　一番话尽显嚣张性格，更让李傕和郭汜面色不好看。

　　“报！！”

　　正当此时，又有士兵跑进来。士兵跪地单膝行礼，禀报道：“启禀将军，有一支军队自诸侯大营杀出，直奔虎牢关而来。”


第130章 吕布张狂

　　吕布根本没看李傕，大手一挥，吩咐道：“再探，是谁领军？对方军队数量如何？”如此语气，仿佛他就是坐镇虎牢关的主帅一般。

　　“遵命！”

　　士兵退下，李傕、郭汜却面含怒气。

　　李傕目光在吕布身上逡巡，心中暗想：“你吕布只是奉相国的命令来支援虎牢关的，不是虎牢关的主帅，现在却理直气壮的吩咐士兵，不把主持虎牢关的主帅放在眼中，实在是可恶！”李傕越想越气，心情起伏不定，更加的难以平静。

　　吕布微微一笑，问道：“来虎牢关之前，相国和军师屡次提及中山相王磊。这王磊既不是联军的盟主，也不是一方诸侯，不知道李将军对王磊有多少了解？”

　　李傕哼了声，摇头道：“不知道！”

　　吕布并不动怒，又看向郭汜，问道：“郭将军呢？”

　　郭汜紧跟李傕的脚步，想都没想，直接说道：“不知道！”

　　吕布轻笑两声，不阴不阳的说道：“作为虎牢关的主将，连这点准备都没有，李将军和郭将军真是称职啊！相国对李将军极为敬重，而世人也都知道李将军是相国麾下第一大将，能打仗，善于打仗。可李将军现在的做法，不符合李将军的身份啊，真是令人失望。”

　　“你……”

　　李傕瞪大眼，觉得吕布这小子是存心挑衅。

　　贾诩说道：“吕将军，此事不能怪李将军和郭将军，是卑职失职。卑职早就得了李将军和郭将军的命令查证王磊的消息，只是查证后还没有来得及禀报，以至于两位将军不知道情况。”

　　吕布盯着贾诩，眸子中杀机闪现，问道：“你是谁？”

　　贾诩依旧是风轻云淡的样子，没把吕布的威胁放在心上，回答道：“卑职贾诩，担任都尉一职，人微言轻，入不得将军法眼。”

　　吕布哈哈大笑道：“好一个贾诩，既然知道王磊的情况，说吧！”

　　贾诩捋着短须，不急不缓的说道：“王磊是邺县人，年不满二十，目前担任中山国国相。王磊是去年突然崛起的，从县令开始，青云直上，短短大半年时间，已经位居中山相。在此之前，王磊只是邺县的一个街头痞子，身份卑微，但不知是什么原因，得了韩馥的器重。此人虽然出身卑微，但有勇有谋，不好对付。”

　　“哈……若是被我遇上，我必定一戟击杀他！”

　　吕布大笑，丝毫不放在心上。

　　一个街头小痞子，终究是难登大雅之堂。

　　“报！！”

　　一名士兵跑进来，再一次禀报道：“前来虎牢关的军队约有六千人，领军之人是曹操，有长沙太守孙坚随行，约莫半个时辰后抵达。”

　　“备战！”

　　吕布噌的站起身，下令后离开了营帐。

　　吕布离开后，李傕大袖一拂，案桌上的竹简等等全都被推翻在地上，而李傕眼中怒气闪烁，气哼哼的说道：“欺人太甚，吕布欺人太甚啊！”

　　贾诩轻笑，神色轻松。

　　李傕气愤难平，道：“吕布嚣张，先生为什么发笑？”

　　贾诩淡淡道：“将军敢肯定吕布能击败曹操么？曹操可是连相国都敢刺杀的人，胆魄谋略都极为出众，而王磊也不是省油的灯。这两者合在一起，吕布想取胜，不是那么容易的。在下认为将军只需要作壁上观就行……吕布要支持，将军给予支持，一切都给他准备好。若是吕布取胜，将军能分一杯羹，还能让相国看到将军的胸怀；若是失败，这是吕布揽下的事情，他一个人担起责任，和将军没有关系，这种事何乐而不为呢？这是好事儿，不是坏事儿。”

　　李傕仔细的想想，点头道：“先生说的道理我明白，但我见不得吕布嚣张！”

　　贾诩冷声道：“这点委屈都受不得，将军还是驰骋疆场无敌的李傕么？”

　　一句话，李傕哈哈大笑，脸上浮现出笑容。

　　……

　　吕布来到虎牢关城楼，双手摁在女墙上眺望远方。这一战，吕布抱着极大的希望。他杀掉丁原投靠董卓，虽然拜董卓为义父，董卓也非常器重他，但吕布没有立下赫赫战功，以至于很多人都瞧不起吕布，更认为吕布是背主之人。

　　这一战，吕布要展现自己能力的一战。

　　故此，他才咄咄逼人的夺权。

　　吕布站在城楼上静静等待，时间流逝，当城楼外的官道上出现一条黑线后，吕布眼睛一亮。他转过身，看向士兵，吩咐道：“擂鼓！”

　　“咚！咚！！！”

　　转瞬见，轰隆隆的鼓声在虎牢关响起。

　　吕布一甩身后的披风，提着方天画戟下了城楼。他骑在赤兔马上，率领麾下的精锐出了虎牢关城楼，在城外列阵。吕布麾下的大军昂身而立，雄赳赳气昂昂，战意十足。

　　“轰隆隆！！”

　　马蹄声阵阵，曹操率军奔驰而来。

　　两军对峙，曹操、夏侯惇、夏侯渊、孙坚、孙策等人顶盔带甲，杀气腾腾。

　　曹操看到领军的是吕布，面色微变。他看向孙坚，低声说道：“文台兄，前方手持方天画戟，骑着赤兔马的人是吕布。此人有万夫不当之勇，是董卓麾下最厉害的武将，很难对付。等会儿交战的时候，我们围攻此人，一举拿下吕布。”

　　吕布策马上前，朗声道：“曹操，相国待你恩重如山，你却不思报效，而且还刺杀相国。你这样的无耻之徒，该杀！今日，吕布要为相国除害。”

　　曹操长剑指向前方，大笑道：“吕布啊吕布，你堂堂九尺男儿，不思报效朝廷，却助纣为虐，帮助董卓为祸天下。今日，我要为国除贼。”

　　“不自量力！”

　　吕布讥讽一笑，提着方天画戟冲出，吼道：“吕布在此，谁敢一战？”

　　“吕布休得张狂，夏侯惇来也！”

　　夏侯惇策马冲出去，长刀高高扬起。冲向吕布时，只听见‘咻’的一声破空声，那锋利的长刀已然劈下。吕布一动不动，方天画戟横空一挂，挡住长刀去路。兵器碰撞的瞬间，一声巨响传出，强横磅礴的冲击力从撞击处弥漫开来。

　　吕布岿然不动，夏侯惇却连连后退两步才稳住身形。


第131章 无敌！

　　“好强！”

　　夏侯惇和吕布一交手，心中一凛，心知这一次遇上了大敌。

　　自从他习武以来，从未有遇到如此强悍的人。当初在毋极县遇到典韦，双方交战时，典韦也没有吕布这般强势。而刚才的一刀，夏侯惇已经倾尽全力，可吕布却纹丝不动，而夏侯惇却被迫后退两步，握住长刀的手都微微发麻，实力的差距可想而知。

　　“杀！”

　　夏侯惇不是胆怯之辈，大吼一声，再次提刀杀出。

　　长刀划过天空，犹如一道匹练横空挂出，裹挟着无匹的力量。

　　吕布冷笑，方天画戟随之迎了上去。简单的一招，但和夏侯惇长刀交锋的瞬间，一股摧枯拉朽的沛然力量骤然爆发出来，磅礴无匹，难以抵挡。那强大的力量冲击下，夏侯惇登时受创，气血翻腾，肺腑更是疼得厉害。

　　“萤火之光，也敢于皓月争辉，不自量力！”

　　吕布方天画戟舞动起来，或是直刺，或是斜劈，或是猛砸……每一招都简单而直接，没有华丽的招式，只有无尽的杀机。连续的攻击下，夏侯惇连连防守。甚至夏侯惇和吕布交手的时间不到盏茶功夫，身上已经挂彩，留下了几道伤痕。

　　“吕布小贼，看招！”

　　一声大喝传出，孙坚提着古锭刀杀出。

　　孙坚回到营地吃了药后，身体已经恢复得差不多。眼见夏侯惇遇险，孙坚迫不及待的冲了上去。眨眼工夫，孙坚已经杀入战场。

　　吕布怡然不惧，面对夏侯惇和孙坚的冲杀，方天画戟稳当当的防守。

　　并且，他还可以展开攻击。

　　没有和吕布交过手，绝对不知道吕布武艺的强势。吕布不仅是力量强横，而且一招一式已经是纯熟无比，每一招都羚羊挂角，毫无章法可循，却杀机弥漫，令人不敢轻视。孙坚和吕布一招手，感受到巨大的压力，感觉气血翻腾，难以压制住。

　　吕布丝毫不落下风，大吼道：“曹孟德，一对一的对战，你们永远不是本将的对手。而一群人攻击，本将怡然不惧！一群蝼蚁罢了。”

　　他大吼着，方天画戟攻势愈加凶猛。吕布的武艺和夏侯惇、孙坚的刀法不同，方天画戟攻击粗犷豪放，处处透着一种苍莽的力量，宛如雄鹰搏击，又宛如山中猛虎扑杀，让人升起一种堂堂正正却又难以抵挡的无力感。

　　转瞬间，夏侯惇和孙坚被全面压制，面临巨大的危险。

　　“吕布狗贼，夏侯渊来会一会你。”

　　一声大喝，夏侯渊挺枪杀出，策马冲向吕布。

　　“无胆鼠辈，魏续杀你。”

　　眼见吕布被围攻，吕布麾下的大将魏续大吼一声，提着长枪杀出。而刚策马冲出的瞬间，吕布大吼道：“不准插手，一群蝼蚁，不值一提！”

　　魏续面露担忧之色，却没有插手。

　　他跟随吕布多年，是知晓吕布性格的，容不得下面的人忤逆。尤其是吕布愈战愈勇，心中更是兴奋。吕布手中的方天画戟速度愈加急促，力道更加威猛。在夏侯渊加入战团的瞬间，吕布双腿夹住马腹，而胯下的赤兔马一个冲刺，直冲夏侯渊而去。

　　夏侯惇、孙坚救援不急，只得紧随其后杀去。

　　“鼠辈受死！”

　　吕布大吼，手中方天画戟劈向夏侯渊。

　　方天画戟仿佛是擎天柱倒下，裹挟着撞破天的气势。方天画戟还没到跟前，夏侯渊已经感受到一股莫名的肃杀之气。他提气聚力，低吼一声，长刀悍然迎了上去。

　　“铛！！！”

　　刺耳的金铁交击声，久久不息。

　　蓦地，吕布感受到身后传来的劲风，方天画戟滴溜溜一转，朝身后迎去。吕布被夏侯惇和孙坚拖住，夏侯渊咬紧的钢牙张开，哇的吐出一口鲜血。刚才这一击，他的确挡住了攻击，但吕布那强悍的力量，一击就让他失去了战斗力，不仅是肺腑受创，握住长枪的虎口也被震裂，身体遭到极大才重创，忍着痛调转马头撤回。

　　一招，仅仅是一招，夏侯渊就败退！

　　没有了夏侯渊牵制，夏侯惇和孙坚又陷入危机中。

　　两人身上挂彩，反观吕布，愈战愈勇，大吼：“痛快，痛快！男儿当如此！”他的声音高亢激昂，语气愈加激动，方天画戟更是凶猛。

　　“铛！铛！！”

　　金铁撞击，接连不断的传出。

　　方天画戟不断和夏侯惇、孙坚的武器碰撞。

　　连续的撞击，夏侯惇握住长刀的手轻轻颤抖着，虎口更是疼痛，战斗力急剧下降。同样的，孙坚也是难以抵挡，他手中的古锭刀沉重而杀伤力强，但此刻的古锭刀不再是利器，而是给他沉重的压力，舞动古锭刀的时候，明显的感到力不从心。

　　形势，急转直下！

　　“爹爹，我来助你！”

　　洪亮的声音响起，孙策提着大铁枪冲出。

　　“无人可用了吗？连娃娃都派出来！”吕布眼中满是轻蔑，他鼓足气劲，手中的方天画戟劈向孙坚，一戟之下，孙坚古锭刀被砸落在地上，而孙坚本身也遭受重创。吕布手中的方天画戟再一转，喝道：“方天画戟下不留情，杀！”

　　一戟杀出，要把孙坚斩杀。

　　孙策的大铁枪横空杀出，截住了方天画戟。

　　兵器碰撞，吕布眉头一挑，脸上露出诧色，说道：“小子有点门道！”孙策挡住了吕布的一戟，身体却也如遭雷击。吕布的力量实在是太庞大，即使他卸掉了许多的力量，但还是没能挡住。吕布击败孙策后，又一戟迎向夏侯惇。

　　一戟下去，打得夏侯惇无力还击。

　　这一刻，无数的西凉军欢呼，在虎牢关城楼上，雄浑的战鼓声响彻云霄，悠扬的号角声传遍四方，西凉军气势高昂。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，你们父子去死吧！”

　　吕布一脸不屑，眼神高傲，方天画戟直接劈向孙坚。

　　“咻！！”

　　此时，一道凄厉的破空声传来。

　　吕布瞳孔一缩，在空中的方天画戟立即改变方向，在空中一抖，旋即，铛的一声传出。武器落地，赫然是一柄小戟。这一短暂的时间，给了孙策和孙坚缓冲的时间，孙策和孙坚已经脱离战团，夏侯惇也策马返回。

　　“我儿吕布，你家典大爷来了，死来！”

　　典韦骑着一匹大黑马，手中持着一柄铁戟奔驰而来，哇哇大叫。典韦后面还跟着王磊，他提着乌金蛇矛，杀气腾腾。

　　两人两骑，绝尘而来。


第132章 联手战吕布

　　吕布听了典韦的话，瞬间暴怒，看向典韦的目光更是杀机弥漫。

　　这个大黑子，活得不耐烦了啊！

　　“黑脸的，报上你的姓名，本将今日让你埋骨于此！”吕布拨转马头，径直冲向典韦，眨眼工夫，两人已经相遇，吕布手中的方天画戟砸下。简单的一戟，弥漫出道道光影，蕴含着无尽的杀机，让典韦凝神对待，鼓足力量提着大铁戟迎了上去。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞，两人各自后退数步。

　　吕布惊讶的看向典韦，惊讶道：“大黑子，有点本事！”

　　典韦大吼道：“你爹我叫典韦，直接称呼典大爷就可以。”典韦自从听了关于吕布杀掉义父丁原投靠董卓，并且又拜董卓为义父的消息，心中就很瞧不起吕布。

　　为人当忠义，岂能背弃旧主。

　　吕布又听见典韦的话，气得咬牙切齿，更是握紧了手中的方天画戟。

　　“吕布，受死！”

　　一声大喝，王磊手提乌金蛇矛杀来，一矛戳向了吕布的心口。

　　“不自量力！”

　　吕布方天画戟横空击出，瞬间和王磊的乌金蛇矛碰撞。

　　“咦……”

　　一交手，吕布发现对方的力量不弱，竟然能和他的力量平分秋色，只是对方的一招一式间没能转换自如。吕布看向王磊，继续说道：“来将通名，本将戟下不杀无名之辈。”他盯着王磊和典韦，眼神凝重，知道这两人不似先前的将领属于歪瓜裂枣，一个不小心，他可能就要在这里失败。

　　王磊手中的乌金蛇矛指向吕布，大吼道：“邺县王磊，吕布，你一身武艺当世无敌，在哪里都可以为国效力，为什么偏偏要投降董卓呢？若是你迷途知返，还来得及。”

　　“废话多，今天你们都要死！”

　　吕布大吼，再次提起手中的方天画戟杀出。

　　这一战，打得更是激烈。

　　双方你来我往，令两方观战的人都紧张不已。

　　曹操盯着和吕布对战的王磊和典韦，心生感慨，说道：“王磊和典韦真是勇猛啊，竟然连吕布都能挡住，两人的武艺，在当世也是顶尖的。”

　　孙坚点点头，说道：“幸好王磊和典韦赶了上来，否则这一战不好打。”

　　夏侯惇盯着王磊，发现王磊的武艺和当初相比又有了长足的进步，心中感慨一声，这小子的武艺将来必定能位居天下猛将之列。

　　孙策眼珠子滴溜溜的一转，径直走到战鼓下，双手提着鼓槌，一声低喝，提着鼓槌奋力朝战鼓敲下去。

　　“咚！咚！！！”

　　顷刻间，雄浑的战鼓声响起，在虎牢关外回荡着。

　　与此同时，无数联军大吼，为王磊和典韦壮声势，更是热血沸腾。

　　虎牢关城楼上，李傕和郭汜也出来观战。

　　两人见到吕布的武勇，吓了一跳，这吕布简直是一尊杀神，其武艺称天下无敌。两人静静观看战斗，心情复杂无比。一方面，面对吕布的嚣张，两人希望吕布能够战败，打消一下吕布的嚣张气焰；另一方面，作为董卓的下属，两人又希望吕布取胜。

　　“快看，快分出胜负了！”

　　郭汜突然开口，眼神死死的盯着虎牢关外的战况。

　　“死来！”

　　典韦大喝，大铁戟削向吕布腰间。

　　“杀！”

　　王磊手中乌金蛇矛直探吕布下盘，乌金蛇矛透着凛冽的杀意，凶狠无比。

　　吕布连连挥舞手中的方天画戟，铛铛的声音传出，虽然挡住了典韦和王磊的攻击，但他已经感到力竭。和两个力大无穷的人比拼力量，本身就是不明智的做法。吕布明白这个道理，但典韦和王磊太厉害，根本躲避不了。吕布怒目圆睁，一戟力劈华山，方天画戟犹如劈波斩浪般落下，在典韦和王磊联手挡住的瞬间，吕布一个抽身拨马撤退。

　　这一撤退，军队的士气犹如黄河决堤一发不可收拾。

　　联军气势如虹，西凉军士气低落。

　　王磊抓住这一刻的机会，乌金蛇矛指向前方，吼道：“杀！攻破虎牢关！”

　　“杀！！”

　　曹操大受感染，拔剑大吼。

　　顷刻间，所有的军队发起了攻击，直奔虎牢关而去。

　　李傕把吕布的军队放入关卡，然后立即让士兵防守虎牢关。城楼上，一个个士兵把檑木抬出来，以及大石、滚油等等防御的武器，全都准备好。联军的攻势凶猛狠辣，而西凉军的防守也不弱，严谨不落下风。

　　“谁第一个冲上虎牢关，本将赏他一百金。”

　　曹操大吼，鼓舞士兵冲刺。

　　只是曹操的士兵属于精锐，而防守的士兵也不弱，战斗力非常强横。双方战斗异常激烈，曹操见状，眉头皱成了一个川字。王磊来到曹操的身边，说道：“孟德兄，虎牢关易守难攻，正面强攻不合适，先收兵，再考虑办法。”

　　曹操心有不甘，说道：“贤弟啊，已经有许多士兵冲上城楼，撤下来可惜了。”

　　王磊劝说道：“冲上去的又被赶下来。现在必须保存有生力量，一旦这些士兵拼完后，谁替我们攻打董卓呢？袁绍和袁术不会出兵，我们可用的兵力并不多！”

　　曹操轻叹，只得下令鸣金收兵。

　　铜锣声传整个战场，联军士兵犹如潮水般后退，而驻守虎牢关的西凉军也松了口气。这一批联军实在是凶猛，给他们造成的压力非常大。

　　李傕和郭汜转身下了城楼，前往中军大帐。

　　等吕布返回后，李傕说道：“吕将军一人独斗所有的联军将领，当真是厉害。”

　　吕布的脸色阴沉下来，他一个人独斗所有的将领不假，却没有取胜，而且还做了逃兵，这让吕布心中觉得羞愧。吕布压下心中的怒气，反问道：“李将军，联军发起攻击时，为什么不开关迎敌。我西凉军都是精锐，而李将军更掌握义父的精锐飞熊军，为什么一直防守呢？”

　　李傕皱眉道：“吕将军，请你记住，虎牢关我是主将！”

　　吕布大袖一拂，沉声道：“你这样做，我是不赞同的。关于虎牢关的战事，我会禀报义父，绝不放任李将军胡乱指挥。”他大袖一拂，旋即转身离开了营帐。


第133章 离间计

　　虎牢关外，曹操大军营地。

　　营帐内，曹操、王磊、孙坚宾主落座。

　　曹操一脸担忧的神情，缓缓道：“诸位，今日和驻扎虎牢关的西凉军一战，想必诸位已经看出领军之人的不简单。我们猛攻虎牢关，攻势如火，而对方守得密不透风，不落下风。想拿下虎牢关，并不容易，诸位有什么建议呢？”

　　孙坚一巴掌拍在大腿上，恨恨说道：“当初若不是袁术在后面搞鬼，我已经击败华雄拿下虎牢关，哪还有现在的事情。”

　　曹操轻轻一笑，说道：“文台兄，昔日的怨恨暂且放下，还是想办法解决眼下的难题要紧。虎牢关有吕布这员猛将，还有知兵的人，情况不容乐观啊！”

　　王磊也是皱起了眉头，神情不乐观。

　　旋即，王磊问道：“孟德兄，虎牢关的守将有哪些人？”

　　曹操回答道：“根据哨探传回的消息，驻守虎牢关的人是掌握董卓麾下精锐‘飞熊军’的李傕，除此外，还有副将郭汜。至于今天的出现的吕布，之前不曾得到消息，应该是今日才赶到虎牢关，而我们恰好遇到了吕布。”

　　王磊点点头，又沉默不语。

　　“关于吕布此人的情况，曹将军知道多少？”

　　忽然，清越的声音传出。

　　说话的人，赫然是坐在王磊身后的郭嘉。

　　曹操说道：“阁下是？”

　　郭嘉回答道：“我乃主公麾下郭嘉！”

　　曹操点了点头，说道：“郭先生，吕布性情狡诈，且反复无常。除此外，吕布倚仗自身的武艺，倨傲且刚愎自用，自认为天下无敌，不把天下英雄放在眼中。”

　　郭嘉微微颔首，又问道：“关于李傕，曹将军又知道多少呢？”

　　曹操说道：“李傕此人，性情谨慎，精通兵法，只是李傕心胸狭窄，难以容人。”

　　郭嘉再一次问道：“吕布和李傕关系如何？”

　　曹操稍作停顿，回答道：“根据我在雒阳期间的观察，吕布投奔董卓后，一直没有被西凉军的将领接纳，甚至和李傕、郭汜、牛辅等的西凉军重要将领关系很僵。甚至于，吕布想要取而代之，而李傕、郭汜等人又瞧不起吕布，双方关系势同水火！”

　　王磊回头看向郭嘉，问道：“奉孝的意思是离间两人！”

　　郭嘉点头，一脸的笑容。

　　曹操皱眉说道：“离间计虽然好，但想离间李傕和吕布，也不容易。而且离间的重点在于怎么实施离间的计策？我能想到的是我们散布谣言，说我们怕的是李傕，却不怕吕布。这样一来，必定可以刺激吕布，诱使吕布出战。”

　　孙坚摇头道：“计策太被动，一旦被识破后，反而容易让我们陷入困境。”

　　王磊说道：“我赞同文台兄的说法，要动手就一举将对方连根拔起，以免给予李傕、吕布等人反扑的机会。”

　　郭嘉说道：“计策是在下提出来的，自当由在下完成。”

　　王磊心头一惊，看向郭嘉，却见郭嘉神态自若。

　　曹操眼中精光闪烁，脸上更是笑意浓浓，问道：“郭先生的意思是准备走一趟虎牢关，去拜见吕布？或者是拜见李傕，准备离间双方。”

　　郭嘉点头道：“对！”

　　王磊眼中更是流露出担忧之色，却见郭嘉投来放心的眼神，王磊只得压下心中担忧。

　　曹操起身朝郭嘉揖礼道：“郭先生救国大恩，曹操替天子谢过！”

　　郭嘉神色轻松，摆手说道：“曹将军不必如此，我家主公一心讨伐董卓，一直以匡扶社稷为己任。我这个做下属的，自然要全力辅佐主公。”

　　孙坚说道：“不知先生何时起程？”

　　郭嘉回答道：“回去准备一番后，我立即起程。”

　　孙坚又道：“先生此去，必须要有人保护。此行，我让犬子陪先生一起去。”

　　郭嘉摆手道：“小将军不能随我去，白天斗战吕布时，小将军已经暴露了身份。若是这一次再陪我一起去，很容易冒险啊！”

　　孙坚说道：“先生能为国冒险前往关内，我儿怎么就不能去呢？”

　　郭嘉眼珠子转了转，道：“小将军敢去，倒也无妨。”

　　孙策昂着头，说道：“有何不敢？”

　　郭嘉点头说道：“既如此，小将军准备一番，明日随我一起前往关内。”

　　“好！”

　　孙策神色平静，脸上没有担忧的神态。

　　定下计策后，双方各自散去。

　　王磊和郭嘉回了营地，王磊一副责怪的神态，说道：“奉孝，这样危险的事情怎么能亲自去呢？我宁愿在虎牢关外停步，也不愿意你以身犯险。”

　　郭嘉心中一暖，说道：“主公放心，不会有事儿的。”

　　王磊说道：“你心意已决，我不便阻拦。但是，我希望你以自己的安全为首要，至于离间吕布和李傕的事情，能成则成，不能成则罢。你平平安安的去，要平平安安的回来。”

　　郭嘉打趣道：“主公今日怎的婆婆妈妈的，忒烦人！”

　　一句话，让王磊一翻白眼。

　　……

　　联军营盘，袁绍军中。

　　此刻，袁绍和袁术兄弟聚在一起。

　　袁绍和袁术仿佛不再有隔阂，宛如亲兄弟一样。袁术看向袁绍，说道：“本初啊，这次会盟根本没有咱们的事情，咱们两兄弟只是出来遛一遛的。不如，我们撤了吧。我们撤走后，肯定会有更多的人要撤走，嘿，到时候，看王磊和曹操能干什么？”

　　袁绍皱眉道：“若是撤走，恐怕不好啊！”

　　袁术说道：“身为袁家的男儿，还担心流言蜚语么？”

　　袁绍心思急转，这时候，坐在下方的许攸建议道：“主公，卑职赞同公路兄的说法。先一步撤回冀州，对您反而更有利。”

　　“哦。为什么？”袁绍问道。

　　许攸自信满满的道：“您想一想，韩馥带着冀州的大军来到虎牢关，而王磊带来了中山国的主要兵力。您先一步返回渤海郡，就可以趁着冀州空虚，发兵攻打中山国，夺下王磊的根基。没有了王磊和典韦的中山国，根本是不值一提。到时候，甚至整个冀州，都在主公的掌握中。”

　　袁绍眼前一亮，眼中更是精光闪烁。

　　这一计策，当真很妙啊！

　　袁术心中突然后悔，他来找袁绍撤退，是让袁绍和他一起拖联军的后腿，使得联军溃散，没想到这一下却让袁绍有了增长实力的机会。袁术心中后悔，但不可能再反悔，心想自己回去后，也趁机夺取更多的地方。


第134章 见吕布

　　虎牢关内，西凉军军营外。

　　两个身影卓然而立，这两人赫然是郭嘉和孙策。

　　郭嘉一袭白衣，外罩一件裘袍，正打量西凉军的营地，他眼中竟浮现出一抹诧色。西凉军的营地密不透风，处处森严，布置营地的人不简单。跟随郭嘉而来的孙策换了一身装束，不再是武士打扮，而像是一个书童，再加上经过一番易容后，若不是亲近的人，难以分辨出真实相貌。

　　两人扮成前往雒阳的读书人，刚出小道就遇到守关的士兵，幸好郭嘉巧舌如簧，才瞒过了沿途守关的西凉士兵，有惊无险的来到西凉军的营地外。

　　郭嘉看向孙策，轻拍肩膀，示意孙策放松。

　　虽说孙策年少有为，但遇到这样孤身犯险的事儿，难免紧张。孙策深吸口气，调整好自己的气息，才迈步朝营地门口走去。来到营地门口，站岗的士兵立即拦住，孙策带着笑容，柔声道：“烦请军爷通知吕将军，好友前来拜见！”

　　站岗士兵闻言，看向孙策的眼神骤然变化，变得尊敬起来。

　　昨日一战，吕布一身武艺勇冠三军。

　　军中的士兵得了消息后，没有对吕布不钦佩的人，眼前的人是吕将军的好友，站岗的士兵也格外尊敬。士兵去禀报后，吕布很奇怪，他哪来什么同乡好友？不过既然有人来拜见，吕布也不会拒绝，当即派遣士兵把人接到营帐中。

　　宾主落座，吕布的目光扫过郭嘉和孙策。下一刻，他凌厉而霸道的目光聚焦在孙策身上，眼中闪过一抹疑惑，沉声道：“这书童，本将在哪儿见过，非常熟悉啊！”

　　郭嘉摇头说道：“他生了一张大众脸，和许多人相似，所以看上去很熟悉，吕将军不是第一次说看他熟悉的人。”

　　“哦，是吗？”

　　吕布将信将疑，心中却不相信。

　　身为武者，他有自己的知觉。

　　孙策心中满是郁闷，什么叫‘生了一张大众脸’？这简直是侮辱，若非眼前的先生胆气过人，而且还在执行任务的过程中，孙策肯定立即撂挑子。

　　孙策心中哼了声，心说，读书人没有好货！

　　郭嘉看了孙策一眼，话锋一转，说道：“吕将军，在下冒昧来访，以李傕的耳目，进入营中的消息肯定传入李傕的耳中。此刻，李傕必定调遣士兵来拿人，不知将军如何应对？依我看，将军毕竟是董卓麾下的人，而李傕是董卓帐下第一的大将，吕将军先将我交出去，让李傕查证一番，以免引火上身。”

　　孙策听后大急，哪有这样把自己推出去的。

　　一旦被李傕抓住后，情况就危险了！孙策连忙以眼神示意郭嘉，可郭嘉神色坦然，一点都不着急，让孙策一阵无奈。

　　吕布哼了声，说道：“先生来本将军中做客，李傕插不了手！”

　　“报！！”

　　话音落下，营帐外传来士兵的声音。

　　“进来！”

　　吕布低喝，士兵走了进来。

　　士兵单膝跪地，恭敬的禀报道：“启禀将军，李将军派人来传消息，说营中进入了两个身份不明的人，需要进行盘问。请将军交出两人，等查明了两人的身份后，若是这两人没有可疑的地方，再把人送还给将军，请将军配合。”

　　“欺人太甚！”

　　吕布一巴掌拍在案桌上，站起身，一股肃杀之气蔓延开来，大喝道：“告诉李傕，有本事让他亲自来要人！”

　　士兵躬身退下，吕布犹自愤怒不已。

　　查明身份？

　　李傕把人请过去后，即使没有疑虑的地方，也能办成有疑虑的。到时候，黑的说成白的，白的说成黑的，一切难以澄清。

　　孙策看向郭嘉，心中更是惊讶。

　　先生没见过李傕，怎会知道李傕会派人来拿人呢？更重要的是经过先生这一激将，吕布和李傕的关系更是势同水火，想缓和关系都不可能。谈笑间就再一次分化了吕布和李傕的关系，这种心智令人感到深深的佩服。

　　这，太惊奇了！

　　孙策心中惊讶的同时，又升起无尽的敬仰。

　　吕布心情恢复平静，说道：“敢问，阁下认为李傕会亲自来吗？”

　　郭嘉回答道：“不会，李傕畏惧将军名号，不敢胡来。”

　　“哈哈哈……”

　　吕布一阵朗声大笑，眼中满是得意，郭嘉简单的一句话，却是挠中了吕布的痒处。吕布笑声过后，又说道：“阁下尊姓大名？”

　　郭嘉回答道：“郭奉！”

　　吕布说道：“郭先生，阁下说是我的好友，此话何解？”

　　郭嘉大袖一拂，笑吟吟的说道：“四海之内，皆兄弟。在下和将军虽然素未谋面，但一见如故，怎的不是好友呢？”

　　吕布愕然，孙策心中更是连连大呼：“好厚的脸皮啊，这样的话都能说出。”

　　如此脸厚的话，郭嘉却神色平静。

　　要让吕布感到难以捉摸，自然不能以寻常话回答。

　　片刻后，吕布笑说道：“郭先生的回答非常巧妙，令人佩服。不过，我为了会见先生这个莫名其妙的朋友，再一次狠狠的得罪了李傕一把，先生不准备给予同样的回报吗？否则，我即使不把你们交给李傕盘问，也得亲自盘问一番了。”

　　郭嘉轻笑两声，说道：“吕将军说‘再一次’得罪，看来得罪李傕已经不是一次两次，而且以将军的眼界，李傕难以进入将军的眼中。所以，得罪李傕不过是一件小事儿而已，不值一提。吕将军，在下说的对吗？”

　　吕布大笑道：“你们这些读书人诡诈善辩，令人讨厌啊！”

　　郭嘉说道：“这不是诡辩，是陈述一个事实！”

　　吕布说不赢郭嘉，话锋一转，说道：“郭先生来到西凉军的营地拜见本将，说吧，有什么目的，直接一点，我不喜欢绕弯子猜谜。”

　　郭嘉赞叹道：“将军是爽快人！”

　　吕布亨了一声，等着回答。

　　孙策坐在郭嘉的旁边，心中感慨，郭先生当真是学究天人，竟然一步步把吕布引到了来意上，而且还是由吕布主动提出。郭嘉掸了掸衣袍，平复心情，缓缓问道：“吕将军，知道华雄这个人吗？”

　　“华雄，败军之将！”

　　吕布一脸的鄙夷，毫不掩饰的流露出来。


第135章 贾诩有请

　　西凉军，营地西北角。

　　这一处地方，有着一座营帐。营帐内，一名四旬开外的中年人手握竹简，正在细细读书。这个人不是别人，赫然是协助李傕驻守虎牢关的贾诩。他摇头晃脑的读书，眸中时而有笑意流露出来，时而又轻叹一声流露出莫名的感慨，沉醉在书海中无法自拔。

　　“先翻书，再读书，如今啃书，每读一遍，便有新的感悟。每日三省吾身，日日省身，日日读书，快哉！快哉！”

　　贾诩微眯着眼睛，回味着书中的感受。

　　“报！！”

　　营帐外传来士兵的声音，紧接着，士兵走进来道：“启禀先生，营中来了两名陌生人，进了吕布的营中。李将军派人前往捉拿，被吕将军严词拒绝。”

　　“哦，竟有外人来访！”

　　贾诩眯着眼睛，捋着颌下的短须，眼中有精光闪烁。

　　沉吟片刻，贾诩摆手道：“知道了，下去吧！”士兵退下后，贾诩低声道：“终于开始动手了吗？甚好，甚好！”

　　……

　　吕布营帐，郭嘉正襟危坐，微笑道：“吕将军，华雄并不是蠢，只是武艺不及将军，才被擒拿。当时擒拿华雄的人，是昨日和将军对战的黑脸汉子。以华雄武艺，自然是不敌。这诺大的大汉朝，不是每个人都有将军那般无敌的武艺，这天下仅一个吕布而已。”

　　“哈哈哈……”

　　吕布朗声大笑，道：“郭先生，我可以理解为这是讨好的话吗？”

　　言谈中，止不住的流露出得意之色。

　　郭嘉轻笑道：“我只是陈述一个事实，无须讨好将军！”

　　吕布哈哈大笑，看向郭嘉的眼神更是满意。听了奉承的话，至少不会恶语相向，郭嘉巧舌如簧，一句‘天下仅一个吕布’，更让吕布心中仿佛是熨烫了一番，浑身通透舒泰，整个人都飘飘然起来。似吕布这样的人，以自身的武艺为骄傲，而郭嘉的话恰好挠到痒处。

　　孙策看着郭嘉和吕布，心中感慨，先生这一张嘴抵得上一员猛将啊！

　　谈话间，一员绝世猛将就被忽悠了！

　　吕布按捺住飘飘然的心思，继续说道：“郭先生，阁下提及华雄那个蠢货，我忽然好奇阁下的身份了！莫非是联军中人。”

　　郭嘉回答道：“将军睿智，在下的确是联军一方，但对董相国心生敬仰。”

　　吕布大袖一拂，说道：“不够诚意！”

　　郭嘉继续道：“我是长沙太守孙坚的人，将军满意了吗？”

　　孙策眉头一挑，不明白郭嘉为什么这样说，但既然这么说了，他不可能站出来拆穿郭嘉的话，否则两人都要身陷险境。

　　吕布目光一凝，说道：“孙坚？就是白天的一对父子，这两人为何心向义父。要知道，他们都是忠于联军的，郭先生慎言啊！”

　　郭嘉一甩袖袍，轻笑道：“所谓的忠诚，只是因为背叛的利益不够。只要给予足够的利益，没有什么不能做的，人毕竟是追名逐利的。”

　　吕布听后，大为赞同。

　　吕布本身是一个现实的人，郭嘉的话正合他的心意。

　　郭嘉继续道：“况且，孙太守对联军更有怨恨。当初孙太守兵临虎牢关，和华雄交战时，……，最后孙太守兵败，而袁术和袁绍却毫发无损。这口恶气，孙太守咽不下去。”郭嘉把孙坚兵败的事情说出来，吕布心中惊奇，没想到华雄取胜是这样的。

　　当初若是没有袁术掣肘，恐怕华雄已经败在孙坚手中。

　　吕布点头道：“你这样一说，我倒是能理解孙坚。只是，孙坚既然派你来，肯定也有条件的，开出你的条件吧。”

　　郭嘉说道：“击败联军，相国必须要给予一千匹战马，并送给我家太守五千士兵返回长沙郡镇压局面。南方缺马，一千匹战马一匹都不能减少！”

　　“哈哈哈……”

　　吕布朗声大笑，脸上更是浮现出笑容。

　　这条件，不能称之为条件！

　　一千匹战马对南方的诸侯来说是大问题，但对于北方的董卓而言并不困难。况且五千士兵也不多，赠送给孙坚也可以。

　　“能拉拢一员虎将，想必义父会很高兴吧。”

　　吕布心中盘算一番后，已经有了定计。

　　吕布毫不犹豫的道：“说出你的计策，本将参详一番。”

　　郭嘉说道：“吕将军，孙太守一切都准备就绪。你随时可以发兵攻打联军。你的军队抵达后，只要在营地外点燃烟火，孙太守立即在营内作为内应。届时，孙太守还将把没有投降的华雄释放出来，一起攻打联军。到时候一战而胜，吕将军大事可成，必定可以得到董相国的重用，而我家太守也需要仰仗吕将军的帮助。”

　　“好说，好说！”

　　吕布笑意浓浓，仿佛看到自己凯旋而归的场景。

　　孙策心中鄙夷，心想，先生只是给吕布画下了一个画饼，吕布就乖乖的跳进去，真是愚蠢啊！不过这样也好，吕布战败后，虎牢关随之攻破，攻入雒阳指日可待。

　　郭嘉说道：“事情完成，在下告退！”

　　吕布说道：“依照李傕的性子，必定会报复，本将送你们出去！”

　　“多谢将军！”

　　郭嘉起身道谢，孙策也随之起身。

　　一行三人离开了营帐，还没来到营帐门口，一名士兵跑过来道：“吕将军，贾先生想和来人一谈，请您行一个方便。”

　　吕布皱眉，最后还是点头同意。

　　对于贾诩此人，吕布知道此人深得李儒的器重，所以不愿意得罪。

　　吕布说道：“郭先生，你们先去见贾先生，我等你们。”

　　郭嘉知道无法拒绝，只得让士兵引路。

　　不多时，郭嘉和孙策来到贾诩的营帐中。郭嘉看到贾诩后，拱手揖礼，只是贾诩正在写字，没有搭理郭嘉。等放下笔后，贾诩一招手，说道：“阁下年纪轻轻，却孤身来到西凉军营，好胆色，堪称人中才俊。来，来，看我写的字如何？”

　　郭嘉心中谨慎，知道眼前的人不好对付，所以打起精神应对。

　　他走上去后，看了眼竹简上的字，心中大骇，因为竹简上写了八个字：“欲人勿知，莫若勿为！”这句话出自西汉初期辞赋家枚乘《上书谏吴王》的中一句原话：“欲人勿闻，莫若勿言；欲人勿知，莫若勿为。”

　　简单的说，就是‘若要人不知，除非己莫为！’

　　八个字道尽了郭嘉此行的目的，岂能不让郭嘉感到惊骇！


第136章 奇怪的态度

　　郭嘉盯着贾诩，眼中闪过一抹森然的杀机。旋即，他的双眼又恢复清明，冷静下来，静静盯着贾诩。眼前的人虽然识破了他的计策，但没有告诉李傕，这足以证明事情还有回转的余地。郭嘉心念转动间，已经明白过来，躬身行礼道：“敢问先生名讳？”

　　“西凉贾诩！”

　　贾诩大袖一拂，示意郭嘉和孙策坐下。

　　三人落座，郭嘉试探着问道：“先生既然看穿了在下的来意，为什么不让士兵擒拿我？或者是禀报李傕？”笃定了贾诩的心思，郭嘉心中的大石已经落下。同时他还要查探贾诩的心思，想知道贾诩到底存了什么样的想法？

　　毕竟，能猜出他来意的人不简单。

　　眼前的中年人，给他一种深不可测的感觉。

　　看不穿，看不透！

　　贾诩看了眼郭嘉，似笑非笑，那张面无表情的脸犹如万年不化的冰山，始终没有任何的情绪波动，淡淡说道：“移山容易，灭董万难。小子要协助联军灭董，谨防引火烧身，好自为之！退下吧！”大袖一拂，贾诩已经准备送客。

　　郭嘉却哼了声，并没有告退，沉声道：“万物强弱，自有其规律转化。强者，不可能永世强横，只是一时称雄罢了。弱者，不是一味的柔弱，只在短时间柔弱静待时机成熟。时机到了，自然强弱转换，攻守变化，到时候，董卓不过是一只稍大的鸟而已。”

　　“咦……”

　　贾诩瞪大眼，似乎在重新审视眼前的人。

　　“好一个强弱转换，好一只大鸟论调！”贾诩似是含着讥讽，却又似含着肯定，笑吟吟的说道：“敢称呼董相国为大鸟，你是第一个。尤其敢在西凉军的营地口吐狂言，这天下你也是独一份儿。有这份儿胆量，将来必定是一方翘楚。”

　　“先生谬赞！”

　　郭嘉神色平静，没有任何喜色。

　　贾诩淡淡的说道：“世事艰难，从来都是说的人口若悬河，施行计划的人挠破头皮。既然阁下有这样的胆色，我们拭目以待。你的计策，我静观其变！”

　　一句话，郭嘉心中彻底安稳下来。

　　静观其变！

　　这，已经是对方表明的最好的态度。

　　只是郭嘉不明白中年文士为什么展现这样的态度？贾诩属于西凉军，却不全力辅佐？莫非是心不属于西凉军。一想到这里，郭嘉心头一热，说道：“先生既然不愿意留在西凉军中，为什么不随我一起离开呢？以先生胸中韬略，必定能辅佐联军击溃董卓！”

　　贾诩轻轻摇头，说道：“谁说我不愿意留在这里？西凉军才是我的立身根本，小子你走吧！多留在营中一刻，便多一分变数。”

　　一句话拒人以千里之外，让郭嘉心生疑惑。

　　这个人，到底是个什么态度？

　　莫非是交好联军！

　　或许，这的确是一个合适的答案！

　　郭嘉起身朝贾诩揖了一礼，带着孙策离开贾诩的营帐。两人出来后，很快又见到吕布。郭嘉一脸歉意，抱拳道：“让吕将军久等，请将军见谅！”

　　吕布大袖一拂，道：“无妨，走吧！”

　　一行人，往营地门口走去。

　　来到营地门口，遇到士兵拦路，士兵神情严肃，大声道：“吕将军，李将军有令，禁止进入营中的两名陌生人离开。等审查过后，才能离开！”

　　“混账！”

　　一声大喝，包含着吕布的怒气。

　　李傕欺人太甚！

　　“铿锵！”

　　清脆的轻吟声，吕布拔剑削出。

　　“噗嗤！！！”

　　璀璨耀眼的剑光划过，开口劝说的士兵被一剑削喉。伴随着温热猩红的鲜血喷涌，士兵含着无尽的悔恨倒下，悔恨自己不该和开口阻拦。吕布悍然杀人，尽展杀神风采，引得许多士兵心中畏惧，对吕布这个杀神更有了直接的了解。

　　“吕布，你的眼中还有没有王法！”

　　一声怒吼，自后方传来。

　　李傕、郭汜联袂而来，怒气冲冲。吕布拔剑杀人的举动，无异于在李傕的脸上扇了一耳光。李傕不能让自己的威信受到影响，自然不甘心，故此大声呵斥。

　　吕布瞥了眼李傕和郭汜，哼了声，说道：“这两位是我的好友，若不是你们故意针对我，我又怎么会下重手？人若敬我，我必然拿着好酒好肉对待。若是人家拿着刀剑来威胁我，或者是想要杀我，我的方天画戟不会客气。”

　　“来人呐！拿本将的方天画戟来！”

　　雄浑的声音犹如炸雷响起，李傕和郭汜背脊生寒，汗毛乍起。

　　不多时，赤兔马和方天画戟一起被士兵带来。吕布翻身骑在赤兔马上，手提方天画戟，戟尖指天，语气森冷的说道：“你们若是敢阻拦，别怪本将方天画戟之下不留情面。大家都是为相国做事，我自有我的行事之道，你们不要把事情做绝。”

　　李傕和郭汜一听这话，气得要吐血。

　　到底谁做事嚣张？到底谁做事不顾军中法纪？

　　只是，李傕和郭汜一想到吕布的武勇，心中升起浓浓的无力感，只得默认吕布的嚣张行为。吕布哼了声，不再搭理李傕和郭汜，让人牵来两匹战马，亲自送郭嘉和孙策出关。

　　吕布带人离开，李傕和郭汜才长长的松了口气。两人的背后已经湿透，实在是吕布的杀气太重，让人难以承受。

　　李傕心念一转，来到贾诩的营帐中。

　　郭汜率先把事情说了一遍，说道：“贾先生，吕布太张狂了。若是他继续呆在营中，迟早会闹得天翻地覆。先生计谋无数，请先生帮助我们压制吕布。”

　　贾诩淡淡说道：“两位将军，忘记我之前说的话了吗？”

　　“什么话？”李傕问道。

　　贾诩说道：“作壁上观，任由吕布发展。”

　　李傕皱起眉头，心中却不喜。

　　郭汜也觉得不舒服，哪有任由自己被吕布欺负的。

　　贾诩神色平静，继续道：“今日的事情，若是二位不去找吕布的麻烦，也就不会有营地门口发生的事情。只要二位将军耐下心来，静静的什么都不做，一切都会朝着对二位将军有利的方向发展。只是两位不相信在下的判断，何必要来询问在下呢？”

　　一席话，说得李傕面红耳赤。

　　李傕表面上没有生气，心中却认为贾诩不懂进退，竟然这样无礼。李傕再也无心交谈，和贾诩说了一席话后，很快和郭汜离开。

　　贾诩轻叹两声，拿起桌上的竹简，继续读书。


第137章 袁氏兄弟撤走

　　郭嘉和孙策有惊无险的出了虎牢关，两人站在关外，回头看了眼巍峨雄浑的关卡，都忍不住长长的松了口气。若不是吕布亲自护送两人出关，能否平安的撤出都是问题。如今能平安的离开虎牢关，一切恍如隔梦一样。

　　孙策握住马缰，庆幸的说道：“先生，此番前往西凉军大营，真是步步为营。一旦错了一步，一切就完了，幸好我们成功的离开。自此开始，西凉军终将覆灭。”

　　郭嘉神色平静的道：“吕布性格张狂，不可一世。而且他急于立功，想在董卓面前获取话语权，才会上当。”

　　“走吧，我们回营！”

　　两人策马赶路，朝营地奔去。

　　回到营地，曹操、孙坚、王磊等人在中军大帐接见两人。郭嘉把前往西凉军营地的事情说了一遍，但贾诩的事情隐瞒没有说，而孙策也没有拆穿。曹操得知一切办妥，就等吕布上钩，一颗心顿时放下来，而曹操看向郭嘉的眼神则更是炽烈。

　　这样一个有胆识有谋略的人才，怎么就不是他麾下的人呢？可惜啊……

　　散会后，王磊和郭嘉回到营地中。

　　两人宾主落座，王磊说道：“奉孝，此行前往西凉军大营，有什么发现？”

　　郭嘉轻笑，回答道：“此次前往西凉军大营，除了完成离间吕布和李傕的关系，并促使吕布带兵出关袭击之外，还遇到一件怪事。当时我已经完成任务，却在快出营的时候遇到一个名叫贾诩的中年人。此人是西凉军的谋主，他识破了我的计策，但贾诩却没有把事情告知李傕，其态度非常奇怪，似乎对联军也抱有好感。”

　　“贾诩！！”

　　王磊神色惊讶，没想到郭嘉会遇到贾诩。

　　这两人相遇，着实令人感到惊奇。

　　郭嘉问道：“主公认识贾诩？”

　　王磊摇头道：“我一直在冀州，不曾离开过，怎么可能认识贾诩呢？只是，听过贾诩这个人罢了。贾诩竟然看穿了我们的计策，实在是危险。若是稍有不慎，你就万劫不复了。下一回，决不能再让你冒险。至于贾诩此人，既然他对我们没有恶意，暂时不管他。”

　　郭嘉笑说道：“也不能说是冒险，执行任务罢了。”

　　王磊轻轻摇头，不再和郭嘉纠缠前往西凉军军营的话题，和郭嘉讨论着接下来的安排。毕竟吕布要来袭击，必须要准备好反击，万事俱备，只欠东风了。

　　“报！！”

　　营帐外，传来士兵的禀报声。

　　“进来！”王磊道。

　　一名士兵迈步走进来，大声禀报道：“大人，盟主有消息传来！”旋即，士兵取出一封书信递到王磊的手中。王磊摆手让士兵退下，拆开信封阅览了一遍。顷刻间，王磊脸色大变，眼神更是变得前所未有的凌厉起来，拳头握紧，眼中杀意奔腾。

　　郭嘉问道：“主公，发生了什么事？”

　　王磊把书信递给郭嘉，道：“你自己看吧！”

　　郭嘉看完后，也倍感惊讶，说道：“怎么可能？现在正是会盟的时候，而且我们正在攻打虎牢关的关键时刻，袁绍和袁术这两兄弟怎么在这时候提出退出呢？这分明是拆台啊！一旦这两人退出，以袁家的影响力，势必还有一部分诸侯退出联军。到时候，联军的气势必定大受影响。这样一来，局势又增添了几分变数啊！”

　　王磊大袖一拂，沉声说道：“更重要的是，此刻正是我们讨伐董卓的最关键一环。若是在攻克虎牢关后，袁绍和袁术要退出，我能有所准备，也不会放在心上。可现在是攻坚克难的时候，他们退出，影响太大……该死，该死，这两人简直是成事不足败事有余。”

　　郭嘉的表情不好看，这一消息来得太突然。

　　王磊皱眉，思考着解决之法。

　　忽然，郭嘉脸上浮现出淡淡的笑容，又恢复了胸有成竹的表情，说道：“主公，虽然袁绍和袁术的退出对联军有极大的影响，但眼下攻克虎牢关的计策已经定下，他们退出也影响不大。只要攻克虎牢关后，一切都尘埃落定，事情就趋于平静了。”

　　王磊轻轻摇头，忧心忡忡的道：“可是，以袁绍对冀州的觊觎程度，他带着数万大军返回渤海郡后，必定会想方设法的谋取冀州。甚至，我猜测袁绍突然撤兵，就是为了对冀州动手。毕竟韩馥把大量的主力带出来，冀州空虚，很容易遭受袁绍的攻打。”

　　顿了顿，王磊继续道：“韩馥信上担心盟军溃散，担心讨董半途而废，他还只看到袁绍退出带来的影响，没有看到袁绍回到冀州后的影响，我们却不能忽视啊！”

　　郭嘉沉吟片刻，又笑吟吟的说道：“主公，对冀州而言，的确是一件坏事。但袁绍的退出，对主公而言其实是好事！”

　　“为什么？”王磊不解问道。

　　郭嘉仔细的分析道：“请主公想一想，袁绍回去后开始动武，以袁绍的力量，冀州的局势肯定是糜烂不堪，而局势大乱，才能促使英雄崛起，对主公反而更好。主公离开中山国的时候，留下张颌、颜良等人固守，再加上田丰等人相助，中山国稳如泰山，绝对不会被攻破。等讨董的事情完成后，主公返回冀州，扫荡乱军，反而是主公立功的大好机会！”

　　王磊眼前一亮，也明白过来。

　　郭嘉沉声道：“主公要建功立业，那么，行事不可妇人之仁。原本，主公囿于中山国一地，没有拓展实力的机会。可冀州有了袁绍这样一个有野心的人，无异于给主公放了一个踏脚石在身边，这是机会，是机遇啊！”

　　王磊微微颔首，说道：“我这就回复韩馥，让他宽心，说不日将会攻克虎牢关！”

　　当下，王磊重新写了一封书信，用油漆密封好。

　　“来人！”

　　王磊喊了声，士兵迅速走进来。王磊把书信交给士兵，吩咐道：“立即赶赴大营，亲自把书信交给盟主。”

　　“遵命！”

　　士兵立即退出，王磊和郭嘉开始为吕布来袭做准备。


第138章 伏击

　　月如钩，微风轻拂，本是宁静的夜晚，虎牢关内却一片肃杀。

　　上万精兵，在营地中聚集。

　　这些士兵是吕布麾下的并州军，属于曾经的丁原麾下的精锐。丁原死后，吕布接管了丁原麾下的并州军，使之成为自己的力量。此番吕布准备带兵剿灭以曹操为首的联军先锋军，直接调集了麾下的精锐集合，气势汹汹，杀气腾腾。

　　中军大帐，吕布身着甲胄，腰悬佩剑，一身肃杀之气。他正向李傕禀报情况，侃侃说道：“李将军，曹操率军在关外虎视眈眈，我决定今夜率军突袭。”

　　李傕颔首道：“吕将军一心为了相国的大业而努力，本将心中很欣慰。本将祝吕将军一举击溃曹操的大军，马到成功。”

　　“多谢！”

　　吕布抱拳感谢，转身离开的时候，心中觉得奇怪。

　　李傕一直是针对他的，这一次他主动请求去虎牢关外夜袭，李傕怎么没有开口阻拦呢？或许是李傕不看好他夜袭，故此才这样的吧。吕布心中冷笑两声，又想道：“可惜啊，我在联军内部有内应，这一回去攻打曹操，轻轻松松的就能把曹操的脑袋摘下来，没有任何难度。”

　　郭汜望着吕布离去的背影，道：“将军，怎么突然放任吕布离去？”

　　李傕笑道：“我想通了，何必要和吕布怄气呢？我赞同贾诩的说法。咱们静观其变，以吕布的能耐，他最多是逞匹夫之勇而已，难以取胜。那曹阿瞒可不是省油的灯，不好对付。今夜，咱们等着看好戏吧。”

　　“哈哈哈……”

　　大笑声，自营帐中传出。

　　李傕和郭汜相视一望，眼中笑意浓浓。

　　吕布来到营地门口，看着集合的大军，沉声道：“所有的马匹裹蹄，不准发出声响。所有的士兵也都给我闭上嘴，谁开口说话，斩首示众。”

　　“明白了吗？”

　　吕布大吼一声，手中方天画戟举起。

　　淡淡的月光之下，吕布麾下的精兵连续的高呼‘明白’，声震云霄。

　　“随我杀！”

　　吕布翻身骑上赤兔马，一马当先跑在前面。

　　万余精锐，紧随其后。

　　不多时，虎牢关大门嘎吱一声打开，大军飞奔出去。

　　清冷的月光下，密密麻麻的大军悄声潜行，直奔曹操的营地而去。就在吕布行动的时候，西凉军出动的消息传回了曹操、孙坚和王磊等人的耳中。众人知道了消息后，立即行动起来，在极短的时间内，已经做好了准备。

　　时间流逝，渐渐的，已经是深夜。

　　吕布带兵来到曹操营地外，远距离打量着。远远看去，营盘布置得井然有序，防守坚固，巡夜的士兵不放过任何一个死角，一看就不是容易攻打的地方。

　　由此可见，曹操不是易于之辈。

　　吕布眼眸一凝，沉声吩咐道：“点火！”

　　“呼！！！”

　　一支火把在夜空中点燃，光线微弱，却也能够看见。

　　这是吕布狡诈的地方，他选择了相信郭嘉的话，但点火的时候，却选择点燃一支火把，而不是数百支火把一起点燃。一支火把，可以是某路人在晚上赶路时使用的火把，而一旦点燃成百上千支火把，大军立即会暴露，吕布想试探一下营地内的反应。

　　一刻钟时间，营地内还是没有反应。

　　吕布阴沉着脸，心说，难道自己被骗了吗？

　　不对啊！

　　对方骗他作甚？

　　魏续骑马站在吕布旁边，说道：“将军，会不会是咱们的火把太少了？不如，改为点燃十支火把，这样就容易分辨了。当日和孙坚的人商议时，应该确定点燃多少支火把作为暗号的。如今仅仅是点燃火把，不方便确认啊。”

　　吕布点头，同意了魏续的做法。

　　十支火把在夜空中点燃，片刻工夫，就听见营地内传来阵阵擂鼓声。

　　“咚！咚！！！”

　　夜幕下，鼓声如雷，浑厚响亮，周遭山林的鸟儿全都飞起，再也没有一支鸟儿留在山林中。吕布先吓了一大跳，原以为对方知晓了他杀来，要杀出来攻击他，没想到却是对方的营中传来喊杀声，刀光剑影，这分明是内斗的情况。

　　“孙坚的人动手了，机会！”

　　吕布眼前一亮，大吼道：“儿郎们，杀！”

　　方天画戟指向前方，而吕布更是一马当先的冲出，直奔大营而去。万余并州精锐跟随吕布冲杀，这一支军队气势如虹，嗷嗷叫着喊打喊杀。

　　不多时，军队已经杀入营中。

　　此时，营地内乱作一团，四处都是拼杀的士兵。

　　吕布更是大喜，带兵乱杀一通。他杀得兴起，杀得兴奋，杀得忘记了自己的主将身份。吕布已经顾不得这么多，而其实他的心中也闪过孙坚在哪里的想法，可转念一想，诺大的营地想找到孙坚不容易，便放下了寻找孙坚的想法，提着方天画戟发泄着心中的杀意。

　　越往营地内奔去，士兵却越少。

　　甚至，他连续杀入几座军营里面发现是空荡荡的，见此情形，吕布心中咯噔一下。

　　似乎中计了！

　　“报！！”

　　魏续突然跑来，大声道：“将军，我们中计了，营地中几乎没有联军士兵，只有少数的部分士兵相互对战演戏。我们的士兵攻入营中后，他们都撤了出去。”

　　“不妙，快撤！”

　　吕布大吼，拨转马头朝营地外跑去。

　　这一刻，吕布的肠子都悔青了。

　　“轰！！！”

　　营地大门口，密集的瓦罐炸响。包裹着火油的瓦罐落在营地门口，瞬间引燃了所有的可燃物，火势滔天，很快在冷风的吹拂下熊熊燃烧起来。

　　“将军，营地门口起火了！”

　　“将军，后营起火了！”

　　“将军，左侧大营起火了！”

　　“将军，右侧大营起火了！”

　　一道道消息传回来，让吕布的心中也着火了，仿佛有一团火在熊熊燃烧。他堂堂并州吕布竟然被一个小贼欺骗，可恶！可恶啊！吕布心中怒气熊熊，可大火焚烧下，麾下的并州士兵乱作一团，吕布大吼道：“冲，随我冲出去！”

　　他一马当先，又冲在了最前方，朝前营大门口冲去。方天画戟开道，前方没有任何能挡住吕布的，他带着士兵没用多少时间就来到营地门口，可刚冲出营地门口，吕布脸色大变。

　　“咻！咻！咻！！！！”

　　箭如雨下，密集的弓箭射来。

　　吕布毫不犹豫的舞动手中的方天画戟，舞动得密不透风，不让自己陷入困境。他退入士兵中，大喝道：“冲，冲出去才有活路。”

　　士兵冲锋，而吕布混在士兵中，不断往外突围。


第139章 计中计

　　黑压压的曹军士兵屯在营地外，全都挽弓射箭。

　　“咻！咻！咻！！！”

　　箭如雨下，传来扑哧扑哧的声音。

　　一支支弓箭犹如死亡镰刀降临，带走了吕布麾下并州士兵的性命。夜幕下，滔天的熊熊火势呼呼燃烧，早已经连成一片，火海中士兵哀嚎惨叫连连，而且弓箭射入肉体的声音清晰可见。此情此情，令曹军士兵精神大振，吕布心中却一片冰凉。

　　吕布不断冲刺的时候，心中已经问候了孙坚的祖宗十八代无数遍。他觉得孙坚和那日到他营中的小贼太可恨了，竟然设下圈套等他来。

　　吕布拍打着赤兔马，大吼道：“冲，给我冲出去！”

　　方天画戟挥舞，赤兔马长嘶。

　　营地的火势连成一片，无数的士兵已经葬身火海，在火海中挣扎、惨叫，最后倒下。大量的士兵还在不断的往外涌出来，形势十分危急。

　　“西北角的弓箭更弱，随我冲！”

　　吕布不愧是当世悍将，一下发现了西北方向的弓箭和其余方向相比更弱一些。

　　当即，他带着士兵冲锋。

　　麾下大军以吕布为尖锥，而魏续、高顺、宋宪等大将跟随吕布一起冲刺。军队冒着箭雨冲刺，一批一批的士兵倒下，一片尸山血海铺垫出来，幸好冲破了弓箭构成的一道死亡线。

　　这一举动完成，吕布松了口气，布阵的曹操也松了口气。他已经留下缺口，若是吕布冲不出去，真不怪他！

　　两军相遇，吕布的怒气登时喷涌出来。

　　“杀！”

　　猛喝一声，方天画戟往前一探。

　　“噗嗤！！”

　　方天画戟化作一道闪电，瞬间刺入一名曹军士兵的身体中。锋利的戟尖直接贯穿了士兵的身体，吕布握住戟杆用力一搅，士兵身体内的肺腑全部破碎。旋即，吕布握紧方天画戟收回，伴随着戟尖抽出，温热殷红的鲜血飞溅，染红了吕布的面颊。

　　吕布杀得兴起，整个人愈加的兴奋，浑身的热血开始沸腾起来。

　　杀！杀！杀！

　　杀尽欺骗的人！

　　杀尽敢对他不敬的人！

　　杀尽敢和他为敌的人！

　　吕布双目血红，整个人如癫如狂，宛如一尊杀人机器。吕布如此，他麾下的士兵也如此，杀得如癫如狂。魏续、高顺等人非常的理智，一方面命令士兵后撤，另一方面又掩护着大军快速前进，确保军队能摆脱联军士兵的包围。

　　这一次遭遇埋伏，军队的损失太重了！

　　吕布就是因为士兵的损失太重而癫狂，杀得毫无顾忌。

　　“我儿吕布，你家典大爷来了！”

　　嘈杂的喊杀声中，粗犷且犹如炸雷般的吼声竟然压下了周遭的声音，让吕布冷不禁的打了个哆嗦。典韦这个大黑子，竟然又冒出来了。

　　“杀了他！”

　　吕布的心中，立即滋生出这个想法。

　　“典黑子武艺高强，短时间杀不了，而我一旦被曹操的士兵围住，就死定了，这个大黑子居心叵测，太坏了。先保住小命。”

　　吕布杀性收敛，赶忙提着方天画戟后撤。

　　这一撤退，并州军开始疯狂撤退。

　　曹操身穿甲胄，手提佩剑，不停的下令追杀。军队穷追猛打，杀得吕布麾下的并州军士兵一片哀嚎，愁云惨淡。这一追杀，足足追杀到了后半夜，曹操才收兵返回。吕布摆脱了曹操麾下大军的追杀，听见身后没有了声音，才下令停下来休息。

　　吕布胯下的赤兔马悲鸣长嘶，也是非常的疲乏。

　　麾下的士兵，更是东倒西歪的。

　　并且，跟随在吕布身边的士兵少得可怜。去的时候雄赳赳气昂昂，足有万余人的队伍。现在跟着吕布的士兵经过清点后才一千多人。即使接下来的几天时间陆续收拢逃散回来的士兵，也不可能超过四千人，死掉的和被擒拿的士兵绝对超过了半数。

　　一想到这里，吕布心中一片悲凉。

　　原本想立功的，没想到败得如此凄惨。吕布倚靠在一颗大石上，低着头，双手抱膝，宛如一头受伤的孤狼，苍凉孤寂……吕布渴望建功立业，渴望功成名就，渴望被人仰望，可偏偏这又是他得不到的东西，即使得到了某些却又付出了巨大代价的。

　　魏续远远看着吕布，心中轻叹。

　　宋宪想去宽慰，却被魏续拉住，魏续摇头劝说道：“主公的脾气你还不知道么？他是一个要强的人，需要的是一个人的冷静，不需要你去安慰。你越是去安慰，他的心中反而越难受，甚至可能迁怒于你。”

　　“哈哈哈……”

　　苍凉的大笑声，响彻黑夜。

　　吕布猛地站起身，大吼道：“曹阿瞒，吕布没有被你杀死，就是你最大的失误。我西凉军的儿郎，不怕死，不服输。今日败了，来日某家亲自讨回来。”

　　他昂首而立，那个霸气十足的吕布又回来了。

　　跟随在吕布身边的士兵听见后，瞬间又有了精气神，失败的颓废一扫而光。

　　这一情形，颇为令人惊讶。

　　由此，也能看出吕布在军中士兵的威望很高。

　　“启程，回虎牢关！”

　　吕布一声大喝，仅存的士兵纷纷起身，托着疲惫的身躯返回。在最后面的一群士兵中，这些士兵面色黢黑，脸上有着血迹，衣衫更是血迹斑斑，可一双眸子却神采飞扬，并没有并州士兵的疲惫和痛楚。其中有两人生得魁梧高大，两人都弓着腰，低着头，以免被看见。

　　年纪稍大的人低声道：“主公，快抵达虎牢关了，是否今夜就控制关卡！”

　　另一人摇头道：“不急，先混入对方的军营，这是彻底击溃对方的机会！咱们不能仅仅是拿下关卡，还要获取更大的战果。”

　　简短的交谈后，两人都不说话，继续往前走。

　　很快，一行人回到虎牢关。

　　吕布站在城外，抬头看了眼城楼上驻守的士兵，面色发苦，最后还是只得喊士兵开城门。关卡的城门打开，迎接的人却是李傕和郭汜。

　　李傕一脸愕然的神态，说道：“吕将军，这是怎么回事？我已经准备给你庆功，怎么大败而回啊！吕将军武艺天下无双，无人能敌，区区联军毛贼，竟然难倒了吕将军？”

　　一席话，声声刺耳。

　　吕布握紧手中的方天画戟，但还是松开，哼了声，带着士兵入城。

　　李傕哈哈大笑，和郭汜也返回军营。


第140章 斩首

　　吕布回到自己的营地，军队士兵入营，开始歇息。一夜无话，次日才开始仔细的清点昨夜的具体损失。当所有的数据禀报给吕布，吕布看完后险些一口血喷出来。跟随他回来的士兵只有一千二百一十九人，其中，有六百五十八人受了伤，有的士兵能战斗，但有的士兵难以再战，军中不到七百人完好无损。

　　他带着接近万余士兵轰轰烈烈的出战，得到的却是这个结果，心情可想而知。吕布摆手让魏续等人下去，自己独自一人舔舐伤口。

　　这一战，让心高气傲的吕布大受打击。

　　心中，一片悲凉。

　　吕布即使想要报仇雪恨，可他麾下的士兵损失严重，暂时不可能再战。而且他这一战失败后，还得想办法向董卓解释，更是麻烦。

　　一天时间，转瞬即逝。

　　天渐渐黑下来，虎牢关仿佛是一座巨兽盘踞。

　　黑夜下，吕布营地的一座营帐中。

　　这一座营帐的人约有数十人，忽然，在中间的位置，一个身材魁梧的青年一下翻身坐起。他仿佛是带动了连锁反应，紧接着，周围的士兵全都醒过来，迅速的围绕在青年身边。

　　这个青年，赫然是王磊。

　　在王磊身边，还有着黑脸典韦。

　　周围的所有士兵，都是王磊麾下的猛虎营士兵。昨夜在营地中击败了吕布，曹操故意放了吕布一条生路，其最终的目的就是为了让王磊以及麾下的士兵混进来，方便行动。这一计策，是郭嘉在拜访吕布之处，就已经定下的。

　　今夜，是王磊动手的时间。

　　王磊目光环视了士兵一眼，沉声道：“李傕、郭汜的营地寻找好没有？”

　　“找到了！”

　　其中一名士兵点头道。

　　“准备行动！”

　　王磊眼眸一凝，沉声道：“今夜行动，只许成功，不许失败。胜，我们都是联军的英雄，都是冀州的英雄；败，我们都将成为一抔黄土。我不允许我们成为黄土，只能是英雄。”

　　顿了顿，王磊继续道：“典韦，你带着十余士兵随我一起出去，靠近李傕的营地后，我先进入营帐中，而后你们负责悄无声息的除掉外面站岗的士兵，换成我们的人驻守营帐，以免李傕、郭汜被杀的消息走漏。杀郭汜时一样，采取相同的手段。”

　　“明白！主公也要小心。”

　　典韦神情严肃，知道这一次的行动非常危险。

　　主要的士兵留在营中，这一次的任务安排主要是王磊、典韦等人行动，等王磊、典韦等人完成任务后，才进行下一项行动，那时候的任务王磊也已经安排下去。

　　一行人出了营地，直奔李傕的营地而去。

　　远远的，王磊和典韦等人分开来。

　　王磊化妆后，面貌和原来发生了一定的变化。他走到李傕营地门口站岗的士兵面前，禀报道：“兄弟，吕将军派我来传达消息，请通知李将军。”

　　“谁是你兄弟，不见！”

　　驻守的士兵脾气大，根本不待见吕布的人。

　　“你找死！别逼我。”

　　王磊剑眉倒竖，瞬间换了一副面孔，和吕布同出一辙的凶狠。

　　这一下，尽展吕布军中士兵的凶戾。

　　驻守的士兵吓了一大跳，怕怕的看了眼王磊，生怕惹恼了这些瘟神，连忙转身去禀报。不多时，士兵又退出来，恶狠狠的看了眼王磊，说道：“进去吧！”

　　王磊略微弓着背，进入了李傕的营帐中。

　　此刻，李傕还没有休息，正披着一件外袍正在读书。能够在晚上抽出时间读书的人，至少不会太差，王磊看到李傕夜读书，颇为感慨，这是一个愿意学习的人。王磊走到营帐中央，他没有立即冲上去，而是站在中央恭敬的行礼道：“小人拜见李将军！”

　　李傕头也不抬，问道：“什么事儿？莫非吕布让你来求饶的？”

　　王磊不卑不亢的道：“将军说求饶，未免不合适。小人得了吕将军的命令前来，是向李将军表达诚意的。”

　　“哈哈……好一个表达诚意！”

　　李傕抬头看向李振，眼中带着戏谑之色。

　　王磊继续道：“经过此次失败，吕将军明白了许多事情，所以派遣我来表达诚意。”

　　“失败，失败真是一个好事情啊！”李傕轻笑，放下手中的书籍，缓缓说道：“吕布让你来释放善意，既然是给予诚意的，说吧，吕布能给予什么诚意？”

　　王磊毫不脸红的说道：“吕将军愿意听从李将军的调遣，麾下的并州军士兵，也愿意并入李将军麾下，但前提是有一个条件。”

　　“什么条件？”李傕忙问道。

　　王磊提出的条件，让李傕怦然心动。

　　虽说吕布战败，并州军也大败而回，但并州军的士兵还是存在的，还有着许多精锐，随着陆续有散落的士兵回来，总是一股不小的力量。更重要的是，吕布本身是一个无敌的猛将，这是李傕最看重的一个地方，只要吕布听从他的调遣，李傕在董卓麾下的地位牢不可破，谁都不可能撼动他的位置，所以李傕忍不住动了贪念。

　　王磊说道：“这件事只能入得将军的耳中，不可外泄，我悄声告诉将军。”

　　他迈开步子，朝李傕走去。

　　李傕并没有察觉到丝毫的危险，甚至他的警惕性全部降低。他不相信吕布敢杀他，所以任由王磊上前。王磊轻易的走到李傕身旁，嘴凑到李傕耳旁，低声道：“吕将军的条件是这样的，他只归顺李将军一人，不归顺郭将军。并且，吕将军……”

　　“嚓咔！！”

　　清脆的声音，李傕脖子被扭断，眼中失去了神采。

　　自始至终，没有任何声音。

　　王磊作为一个执行各种任务的特工，杀人的手段自然是了然于心。近身之后都还无法悄无声息的杀掉一人，那就真的是枉费了一身的本事。

　　李傕眼中有着浓浓的不甘，不明白他怎么就被杀了！

　　死得冤枉！

　　死得不明不白！

　　然而，一切都已经随着那一声咔嚓声随风消逝。王磊把李傕的身体摆放好，摆放成一个背对着案桌睡着的姿势，而后他才离开了营帐。走出营帐时，站在营帐门口的士兵已经换了人，变成了他麾下的猛虎营士兵。


第141章 王磊见贾诩

　　王磊微微颔首点头，然后若无其事的离开。

　　下一个目标，郭汜！

　　王磊很快和典韦汇合，又朝郭汜的营帐行去。一行人来到郭汜的营帐外，王磊如法炮制，很快进入郭汜的营帐中。郭汜盯着王磊，问道：“吕布派你来做什么？”

　　王磊直接道：“向将军投诚！”

　　“哦，向我投诚？”郭汜一脸的疑惑。

　　和见到李傕相比，王磊的说辞又有了一些变化，变得更加直接。郭汜和李傕的地位相比较，李傕是虎牢关的主将，而郭汜则是副将，地位远远不如李傕。所以王磊采取的是直接投诚，表明吕布的意思。王磊再一次点头，肯定的说道：“是的，您没有听错，就是向您投诚的。”

　　郭汜问道：“为什么？”

　　王磊耸了耸肩，说道：“吕将军和李将军合不来，而且双方的关系太僵，根本没有和解的机会。吕将军和将军之间，虽然没有什么联系，但勉强还可以合作，所以吕将军愿意向将军投诚，听从将军的安排，服从将军的命令。甚至麾下的军队也愿意交出来，任由将军调遣。”

　　郭汜听了后，怦然心动。

　　他的贪欲，也随之浮现出来。郭汜和李傕是好朋友，但好朋友之间一旦有了比拼，或者有了上下级的关系，双方的关系已经不单纯。

　　郭汜不愿意被比下去，而有了吕布的帮助，他的力量能进一步扩大。

　　不过，郭汜也不是傻子，知道没有免费的午餐。

　　郭汜问道：“什么条件？”

　　王磊竖起大拇指，笑吟吟的说道：“将军真是聪明人，厉害，厉害！”

　　顿了顿，王磊又说道：“为避免隔墙有耳，我到您的耳边告诉您。”王磊采取了相同的手段，而郭汜也欣然应允没有反对，等王磊走到郭汜的耳边，低声道：“吕将军的条件是您必须要无条件的帮助他不受到李傕的迫害，并且，董相国那里，也需要……”

　　“嚓咔！！”

　　清脆的声音，犹如死亡之音响起。

　　郭汜，亡！

　　王磊把郭汜的尸体处理好，给郭汜弄了一个背对着案桌睡着的姿势，才退出营帐。而此时，营帐外也已经换上了猛虎营的士兵，典韦的速度也不慢。王磊朝士兵颔首，吩咐士兵依照计策行事。王磊和典韦汇合后，吩咐道：“传令下去，开始行动。”

　　“是！”

　　猛虎营的士兵得令，立即分散下去。

　　典韦心中担心王磊的安全，说道：“主公，一切事情已经办妥，我们撤吧，先离开营地！”

　　王磊摇头道：“不，营地中还有一个人需要拜访！”

　　“谁？”典韦问道。

　　王磊眼眸一眯，沉声道：“贾诩！”旋即，王磊带着典韦朝贾诩的营帐行去。两人大摇大摆的走在营帐中，而巡逻的士兵也没有阻拦。时间不长，后方的营地忽然燃烧了起来，不一会儿功夫，火势已经照亮了整个天际，令人骇然。

　　“不好了，起火了，快救火啊！”

　　一个个士兵的惊呼声，在营帐中响起。

　　很快，营帐中开始乱作一团。

　　与此同时，营地的四方各处都已经开始燃起了大火，包括吕布的营地中也燃烧了起来。整个营地成了一片火红的地方，乱糟糟的。数万西凉精锐，更是乱得毫无章法。王磊和典韦来到贾诩的营地外，王磊神色严肃，直接道：“李将军有令！”

　　一句话，士兵不敢阻拦，王磊和典韦横冲直撞的进入营帐中。贾诩正在读书，看到冲进来的人，没有任何震惊，问道：“有什么事？”

　　王磊说道：“贾先生，请你和我们走一趟！”

　　“你们是谁？”贾诩心中咯噔一下，已经生出不妙的预感。

　　王磊回答道：“我是王三石！”

　　贾诩呢喃了两声，冷笑道：“王三石，哈，好一个王三石，阁下真是幽默啊。那日你们斗战吕布时，我也在城楼上观战，阁下就是王磊吧，你身边的是典韦，真是好胆色啊！竟然潜入了军营中，够胆量。王太守不怕我大吼一声，然后无数士兵包围营帐么？”

　　王磊笑吟吟的说道：“营中四处起火，李傕和郭汜也已经被杀，贾先生真的要大喊么？如果我是贾先生，必然不会选择这么做的。”

　　贾诩第一次露出惊讶的神情，问道：“李傕和郭汜被你们杀了？”

　　典韦说道：“被主公杀了！”

　　贾诩倒吸了口凉气，心中一片澄明，很快想清楚来龙去脉，说道：“果然厉害，无声无息中杀死了敌军主帅主将。如此计策，当真厉害啊！你们先以离间计离间李傕和吕布，又诱使吕布出战，更在击败吕布后让麾下的士兵混在吕布军中，而王太守和典壮士，想必就是其中之一。当真是好计策，若是我所料不差，现在营地中起火，王太守的人应该借着起火的原因前往虎牢关，让驻守的士兵前来救火，再里应外合，攻陷虎牢关。”

　　王磊悚然，这贾诩的推断能力好恐怖啊！

　　简单的几句话，已经把整个计策详细的分析清楚。

　　事实上，王磊的确是这样打算的。

　　王磊继续说道：“先生能料到我的计策，能猜到我的来意吗？”

　　贾诩说道：“来者不善啊！”

　　王磊走到贾诩的身边，说道：“先生真是猜错了，我是抱着善意来的。先生，随我走吧，你应该做出抉择了。”

　　“无奈啊，人生到处都是无奈啊！”

　　贾诩轻叹一声，随即快速的收起书籍，和王磊出了营帐。一行三人很快和麾下的士兵汇合，猛虎营的士兵趁乱离开了营地。离开的路上，贾诩看向王磊，说道：“王太守，军中还有一个无敌的战神吕布，何不去见一见吕布？”

　　王磊冷笑道：“见了吕布后，我能这么快离开么？”

　　贾诩轻笑两声，便不再说话。

　　典韦瓮声瓮气的说道：“吕布那厮忒无耻，连自己的义父都杀。这样的人，简直丢尽了祖宗的颜面。换做是我，早就找一块石头撞死。”

　　贾诩说道：“每个人的想法不一样，大黑子，你不理解吕布的辛酸罢了。”

　　典韦哼了一声，继续赶路。


第142章 攻破虎牢关

　　虎牢关，关卡门前。

　　王磊带着士兵抵达关卡门口后，看向贾诩，吩咐道：“贾先生，接下来的事情交给你。由你传达李傕的命令，他们不会怀疑的。”

　　“什么命令？”贾诩眨了眨眼道。

　　王磊说道：“贾先生是聪明人，心中自有定计，需要我提醒么？”

　　贾诩面色一变，心说，这小子真狡猾啊！

　　他装傻，骗不了王磊。

　　贾诩在军营中的权利不大，但他是谋主，地位超然，也有着一定的话语权。

　　王磊看重的，恰恰是这一点。

　　贾诩知道自己摆脱不了王磊的束缚，而且人在屋檐下，只得服从安排。他主动的走到关卡大门钱，来到驻守关卡的校尉面前，吩咐道：“李将军派遣这些士兵来换岗，虎牢关也暂时由我主持防守事宜，你立即带着士兵返回营地灭火。”

　　校尉认识贾诩，没有怀疑这番话的真假性。并且，校尉目光一转，发现营地火势滔天，已经是漫天的浓烟滚滚，顿时脸色大变。

　　这情况，不容耽搁啊！

　　校尉躬身行礼，立即吩咐防守的士兵交接。

　　一会儿工夫，掌控城门的已经变成了王磊麾下的猛虎营士兵。

　　虎牢关这一座关卡，易主！

　　王磊抚掌称赞，微笑着说道：“贾先生真是能人，一句话就解决了问题。原本我想着即使贾先生出面，恐怕还得武力震慑，没想到贾先生一席话就完成了交接。由此可见，贾先生在西凉军士兵中的威望颇高啊。此役，多谢先生相助！”

　　说着话，王磊抱拳揖了一礼，表示感谢。

　　贾诩摆摆手，哼了声，淡淡说道：“若是阁下真的感谢我，请放我离开！”

　　留在王磊身边，他觉得麻烦事儿多，想摆脱这个是非之地。

　　王磊想了想，说道：“先生想离开也可以，但我释放先生后，会传出消息，说李傕、郭汜被杀，有贾先生的帮助。虎牢关被攻破，更是贾先生一手促成。贾先生从一开始就是联军安插在西凉军的奸细，没有贾先生，联军不可能攻破虎牢关。”

　　“你无耻！”

　　贾诩面色微变，眼中怒气升腾。

　　这小子，太无耻了！

　　年纪轻轻就心思狠辣，令人畏惧。

　　不过，贾诩很快恢复了平静，一副毫不在意的样子，说道：“中山相要散布谣言也没有关系，这样的谣言最多让我无法回到董卓的麾下，但我还可以去联军诸侯的麾下。以我的才华，会有人接纳的。”

　　王磊暗说贾诩无耻，这家伙完全不按常理出牌。

　　贾诩似笑非笑，盯着王磊，希冀的说道：“请中山相遵守刚才的话，君子一言，驷马难追，请放我离开。”

　　王磊抬头望天，说道：“我说了放你离开么？”

　　“说过！”贾诩说道。

　　王磊看向典韦，问道：“我说过吗？”

　　“没有！”典韦回答道。

　　王磊又看向身边的士兵，问道：“我说过吗？”

　　“没有！”士兵又说道。

　　贾诩面色大变，说道：“难道，中山相说话不算话么？”

　　王磊拍拍贾诩肩膀，说道：“贾先生留在我麾下吧。”

　　“咦，中山相真的言而无信，人心不古啊！”贾诩轻叹道：“堂堂中山相，能和身边的武将一起对抗吕布这样的人，竟然言而无信，真丢人。”

　　王磊轻咳两声，不再搭理贾诩。

　　这家伙，简直没完没了。

　　王磊看向典韦，吩咐道：“打开城门，点火迎接大军入城。”

　　“遵命！”

　　典韦大手一挥，吩咐麾下的士兵打开城门。

　　与此同时，一支支火把点燃。

　　火光映照下，王磊、典韦等人完全暴露在虎牢关的视线外。城楼上的士兵发现了城楼下的异样，询问贾诩情况，贾诩却回答说这是李傕的命令。虽然城楼上的士兵心生疑惑，但面对贾诩的强势，尤其是贾诩传达的是李傕的话，士兵不敢怀疑。

　　“杀！杀！！”

　　喊杀声，自城外传来。

　　密密麻麻的大军从城外杀来，这一变化，更是令城楼上的守军奇怪。城楼上的士兵冲下来想阻拦，可他们看到了城外的大军，又看到城门口的士兵，最后便放任不管，睁只眼闭只眼。猛虎营的士兵驻守在虎牢关城门口，时间不长，曹操等人带兵杀了进来。

　　曹操见到王磊，抱拳道：“贤弟，辛苦了！”

　　王磊说道：“李傕、郭汜已经被杀，西凉军营地乱作一团，杀吧！”

　　曹操大受振奋，眼中异彩连连。

　　王磊和典韦才混入西凉军的军营一天，竟然把西凉军的主将李傕和郭汜斩杀，这样的速度和手段令曹操心中欣喜。他看向旁边的孙坚，又看向麾下的夏侯惇、夏侯渊等人，吩咐道：“战吧，这一战，联军必胜！”

　　“杀！”

　　曹操长剑指向西凉军大营的方向，心中激荡不已。

　　军队嗷嗷叫着杀出，气势汹汹。

　　此时此刻，西凉军的营地已经成了一片火海，只有少数的士兵逃出来。李傕和郭汜死亡的消息，已经在营中传来，军心更是一片混乱。吕布统帅着麾下的士兵杀出火海。与此同时，他不断的收拢西凉兵，扩大自己的实力，只是吕布眼见着营地成了一片火海，心中发冷。

　　吕布虽然不通谋略，脑子却也明白这一次肯定是联军的计谋。

　　李傕、郭汜无故死亡！

　　两人都精通武艺，而且在军营中，这样的情况下被杀，必定是有预谋的刺杀。

　　同时，营地无故着火。

　　这样的手段，也必定是联军的计谋。

　　吕布想不通的是为什么联军的人潜伏到了军队里面？这样的手段也太高明了，令人忌惮。吕布心中惊讶的同时，也生出无力感，再没有心思留下来作战。和这样厉害的军队作战，和这样厉害的人物为敌，太不明智了。

　　“报！！”

　　一名士兵急匆匆跑来，大声道：“将军，曹操的军队攻破虎牢关，正快速杀来。”

　　“啊……”

　　吕布大惊，没想到联军的速度这么快。

　　一瞬间，他更是不打算抵抗。

　　“撤，撤回雒阳！”

　　吕布眼中浮现出惊悚，方天画戟一挥，下令撤退。吕布不是一个屡败屡战的人，也不是有着大毅力大韧性的人。他见到对方太妖孽，便生出无力感，迅速的带着士兵后撤。

　　军队后撤，留下了燃烧成了火海的营地。

　　军队撤退没多长时间，曹操率军赶了过来。曹操看到成为一片火海的营地，哈哈大笑，数万西凉军驻扎的营地，一眨眼就消失不见，西凉军必败。

　　雒阳，必定是他的囊中之物。


第143章 迁都长安

　　雒阳，相国府。

　　董卓眼眸阴沉，甚是骇人。他身子前倾，双手撑在案桌上，咆哮道：“怎么回事，到底怎么回事？为什么只有你一个人回来，李傕和郭汜是怎么死的？孤的数万西凉军，还有孤麾下的精锐‘飞熊军’，怎么可能都失败呢？说，说不清楚，孤今日让你有死无生。”

　　阵阵吼声，宛如一头野兽咆哮，回荡在大厅中。

　　吕布跪在厅中，心中冰凉。

　　他是董卓收的义子，原以为有几分亲情，没想到他在董卓心中的地位这么低下，竟然是‘有死无生’的结果。在吕布的心中，他对董卓地位的帮助是无可比拟的，没有他帮助董卓解决丁原，就没有如今的董卓。故此听见董卓的话，吕布心中已经非常不愉快。

　　不过，吕布没有表现出来，低着头不说话。

　　董卓更是暴怒，啪啪拍打着案桌，沉声道：“说，到底怎么回事？”想到愤怒的地方，董卓悍然站起，铿锵一声，腰间的长剑已然拔出。

　　“嚓咔！！”

　　一剑劈下，案桌被劈成了两半。

　　董卓怒气更甚，长剑指着吕布，大声的咆哮道：“说！”

　　吕布轻叹，无奈的说道：“回禀相国，事情是这样的。昨天夜里，营地突然起火，而后营中的士兵开始救火，可救火的时候，却发现李傕被杀，郭汜也被杀。而在这时候，联军竟然攻破了虎牢关，事情就是这样的。”

　　事实上，这样的话，吕布说了不下于五遍。

　　但，董卓不相信。

　　这样的情况太奇怪，不可能发生这样的事情。

　　李儒坐在旁边，忽然问道：“吕将军，把营地白天发生的事情说一遍。”

　　吕布把着火前白天发生的事情说了一遍，无非是练兵等等，没有发生其余的事情。李儒听完后，仔细的分析了一遍，但李儒还是没有找出可疑的地方。故此，李儒又再一次问道：“在前一天又发生了些什么事情，也请吕将军仔细的说一遍。”

　　“是！”

　　吕布仔细把前一天发生的事情说完，包括他带兵出战兵败的消息。

　　李儒眼前一亮，道：“仔细说清楚出兵及兵败的情况！”

　　吕布看到李儒眼中的精光，心中咯噔一下，莫非军队兵败和他有关系么？不，绝不可能！吕布连连安慰自己，又吸气呼气几次，让自己的心绪冷静下来，然后才仔细的把带兵前往攻打曹操营地，最后却在曹操营地遭遇伏击失败的情况说了一遍。

　　李儒听完后，渐渐把握住了事情的脉络，再一次追问道：“所谓的里应外合，是怎么回事？你没有禀报这件事。”

　　吕布无奈，又把事情说了一遍。

　　“我明白了！唉……”

　　李儒轻叹，同情的看了眼吕布。

　　这个娃，是个悲剧！

　　李儒目光一转，朝董卓拱手道：“相国，这一次兵败，是因为吕将军带兵袭击曹操营地时，曹操伏击了吕将军，却没有斩尽杀绝，故意让吕将军败退返回，那时候，曹操让人在败退的士兵中安插了联军的人。吕将军返回营地后，没有一个个的检查士兵，导致最后潜藏在败退队伍中的人刺杀了李傕和郭汜，并放火引燃整个营地。虽然不知道对方是怎么完成的，但这样串联起来，一起就清楚了。”

　　董卓听后，气得哇哇大叫。

　　数万大军啊！

　　他大步走到吕布的身前，手中长剑对准了吕布喉咙，大喝道：“孽畜，现在你怎么说？若不是你冲动带兵袭击曹操营地，虎牢关牢不可破。如今军队被击败，虎牢关被摧毁，联军队伍气势汹汹的杀来，你让我们怎么办？愚蠢啊，蠢货！废物！”

　　董卓心中气愤，不停的大吼着。

　　此刻，吕布真的低下头。

　　没想到事情真的是他引来的，一切都因他而起。吕布心中悲凉，无奈说道：“末将急着为义父立功，却引得大军覆灭，万死难辞其咎，愿接受处置。”

　　“你该死！”

　　董卓大吼，道：“来人啊！”

　　士兵快速跑进来，董卓呵斥道：“拉下去，斩首！”

　　吕布任由士兵拉着往外走，而在这时，李儒谏言道：“且慢！”

　　董卓问道：“文优，你有什么事？”

　　李儒深吸口气，说道：“相国，李傕和郭汜被杀，数万军队覆灭，事情已经完成，再追究责任无济于事，杀了吕将军只能是亲者痛仇者快。目前，我们要做的是着眼于眼下，把事情的后果消弭掉。接下来还会和联军对战，而吕将军武艺高超，有他在足以震慑联军。故此，在下建议留下吕将军戴罪立功。”

　　“哼……”

　　董卓哼了声，神色冰冷。

　　吕布扑通一声跪在地上，道：“义父，请允许孩儿戴罪立功。”

　　李儒再一次道：“相国，给他一个机会吧！”

　　董卓沉声道：“死罪可免，活罪难逃！拖下去，杖责三十军棍。”这一命令下达，吕布连忙叩头感谢，他毫不怀疑董卓要杀了他的心思，只要是阻拦了董卓前进的道路，不管是谁，都会被无情的杀掉，何况他只是董卓麾下最不起眼的一个义子。

　　士兵都吕布拖下去，董卓看向李儒，担忧的道：“文优啊，没有了虎牢关，联军又杀过来，我们怎么抵挡？”

　　李儒成竹在胸的说道：“相国，以雒阳的情况，恐怕挡不住。不是我们的兵力不够，是因为朝中的许多臣子表面上臣服我们，暗地里却有另外的心思。他们世代居住在雒阳，在雒阳根基深厚，一旦联军杀来，这些人肯定会动用自己的力量，帮助联军打开雒阳。”

　　董卓很赞同，连忙问道：“那怎么办？”

　　“迁都长安！”

　　李儒眼眸一眯，沉声道：“我们迁都长安，一方面长安靠近西凉，有利于我们防守；另一方面，长安是新都，朝臣迁过去没有根基，没有实力就成了水上浮萍，难以构成威胁；最后，迁都更能彰显相国的威严，让朝臣慑服，让天子乖乖听话。”

　　董卓脸上笑意浓浓，竖起了大拇指称赞道：“文优啊，你真是本相的智囊。有你在，本相的霸业稳如泰山。”

　　李儒欠身道：“相国谬赞了！”

　　顿了顿，李儒又说道：“关于吕布，卑职希望相国能笼络此人。此人志大才疏，不足以成大事。但吕布的一身武艺惊世绝伦，却可以成为相国手中最锋利的武器。”

　　董卓说道：“孤明白，文优放心便是。”


第144章 分道扬镳？

　　雒阳，位于洛水之北，水之北乃谓“阳”，故名雒阳。

　　雒阳地处中原，境内山川纵横，又有黄河之险，且雒阳东据虎牢关，西控函谷关，南望伏牛山，北据邙山，四周群山环绕、雄关林立，极具战略位置。

　　如今，董卓已经放弃雒阳，西往长安。

　　王磊和曹操等人带兵抵达雒阳的时候，董卓已经离开。所有人进入城中，心情都渐渐的沉重起来。城内的繁华富庶消失不见，取而代之的是一种满目疮痍之感。放眼看去，落寞潇潇，凄凉冷清，给人一种无尽伤感的感觉，好似是秋风下的萧瑟，又像是冬日的凋零。

　　大街上很少看到行人，即使看到，也是衣衫褴褛的百姓拖着疲惫的身躯走过。

　　整个雒阳，透着无尽的疲态。

　　这样的状态，令王磊心中都为之一紧。

　　王磊眉头皱成了一个川字，骑马缓缓前进，一边走，他一边打量着这一座千年古都。巍峨壮阔的城楼有着斑斑焦痕，上面更是坑坑洼洼的，布满了沧桑凄凉之感。城内的诸多房屋也已经烧毁，或者是遭到损坏，不复之前的完好。

　　一切，都透着一股苍凉。

　　“大好国都，竟然成了这幅模样，董贼该杀啊！”

　　曹操一脸愤慨的神色，握紧了手中拳头。

　　在董卓离开雒阳时，董卓不仅带走了雒阳的粮食、器械，更挖掘历代先帝皇陵，带走了所有陪葬的金银首饰等等值钱的东西，甚至董卓还不解气，在最后放了一把大火，焚烧了雒阳城中的宫殿、房屋等等，以至于万里之地化作焦痕。

　　一行人来到皇宫外，所有人驻足而立。

　　这一刻，所有人凝神屏息，因为映入眼帘的是一片焦土。

　　曹操从战马上翻身下来，一步步走向被焚毁的宫殿，望着成了一片焦土的宫殿，忽然，曹操扑通一声跪地，以头磕地，双手更是趴在地上，哽咽道：“董贼张狂如此，臣却无可奈何，臣曹操愧对先帝，臣无能啊……”

　　此刻，曹操竟然趴在地上嚎啕大哭。

　　声音中，透着无尽凄凉。

　　王磊翻身下马，扶起曹操，他能感受到曹操的身体不断的颤抖着，是因为天子蒙难，是因为皇室遭劫。此时此刻，曹操这个未来的奸雄还是一心为国的，人生机遇的确很奇妙，这样一个忠于大汉朝的人，未来却走到了朝廷的对立面。

　　王磊轻拍曹操后背，轻叹道：“孟德兄，哭无济于事，是男儿的就挺身而出，以有用之身为国谋利，争取早日平定董卓。”

　　“对，对，我们立即挥军西进，攻打董卓！”

　　曹操擦拭了眼中泪水，平复了激动的心绪，眼中斗志昂扬。

　　“唉……”

　　王磊轻叹，眼中有着无奈。

　　曹操心中咯噔一下，问道：“怎么了，贤弟何故叹息？”

　　孙坚也颇为不解，在孙坚眼中，王磊是一个有才华有能力的年轻小子。不仅如此，王磊时常笑嘻嘻的，脸上并无忧愁，是一个乐天派。王磊突然如此，孙坚心中立即升起不妙的预感，心想难道发生了什么事情吗？

　　孙坚心中担心，忙问道：“贤弟啊，到底发生了什么事？”

　　王磊轻叹道：“盟主传来消息，要我立即撤兵！”

　　“什么？”

　　曹操和孙坚同时惊讶，眼中有不可思议的神态。

　　曹操又问道：“为什么？”

　　王磊神色凝重，缓缓道：“盟主说袁绍和袁术已经私自撤军，盟主想劝说两人留下，可无法劝说。在袁术和袁绍撤军后，陆续的，北平太守公孙瓒、徐州刺史陶谦、兖州刺史刘岱、河内太守王匡等等，各路诸侯都已经撤走。如今，剩下的不过一两人而已，只剩下我们这三路还在继续拼杀，其余的人都忙着自己的事情了。”

　　“混账、蠢货，他怎么能撤军呢？啊啊啊……”

　　曹操气得大叫，捶胸顿足。

　　孙坚面色铁青，神情冷肃。

　　王磊心知这一消息会让曹操和孙坚大受打击，但这的确是韩馥的命令。

　　到现在，韩馥已经发现了冀州的情况不对劲儿。

　　曹操发泄了一番后，眼中带着希冀的眼神，期盼的说道：“贤弟，你传信告诉盟主，就说再给我们一点时间，我们一定能西进长安，击败董卓。”他看向孙坚，更是期盼的问道：“文台，你意下如何？”

　　孙坚点头回答道：“我赞同！”

　　曹操心中大喜，道：“贤弟，你呢？敢不敢和我们拼一把。”

　　王磊说道：“孟德兄，我不能和你们拼！”

　　“什么……你，你，你……为什么？难道为了国家不能豁出去么？”

　　曹操心中着急，大声说道：“我在雒阳期间，董卓就张狂无比，肆无忌惮的杀掉太后，杀死皇子辩。董卓立下当今天子后，更是胆大，经常进入宫中玷污宫中妃子、宫女，不把皇室放在眼中……到如今，董卓挟持天子西往长安，还一把火焚烧了大汉朝的根基，挖掘了历代先帝的皇陵。这样的人不该杀吗？这样的人，不值得你王磊豁出去吗？”

　　曹操如癫如狂，眼中有着浓浓的失望。

　　在曹操心中，他从来是把王磊当做知己对待的。因为当初他从雒阳逃离后，想联络天下的诸侯一起讨伐董卓，而第一个找到的韩馥无情拒绝了他，让曹操心中绝望。那时候，是王磊给了他希望，是王磊指点了未来的路，让曹操奋起，才有了今日的诸侯讨董。

　　在讨伐董卓时，他和王磊并肩作战，情如兄弟。

　　偏偏在这个时候，王磊要退出。

　　这样的话，不啻于一柄尖刀突然插进曹操的心中，让曹操感到钻心的痛。

　　明明是最有可能帮助的人，却要分道扬镳。

　　王磊很平静，淡淡问道：“孟德兄，我知道你的志向是匡扶社稷，但你知道我的境况么？了解我的情况么？你可以为了讨伐董卓而豁出去，你可以为了大义而豁出去，那是因为你豁出去之后，背后还有着坚强的后盾可以让你依靠。但我豁出去之后，谁给我做坚强的后盾啊？我都是一群人的后盾，我不能倒下啊，我只有靠我自己，没有人给我肩膀。”

　　“轰隆隆！！”

　　一道炸雷响起，耀眼的闪电划过，震慑人心。

　　“哗啦啦！！”

　　瓢泼大雨洒落下来，豆大的雨滴落在曹操和王磊身上，打湿了衣衫，淋湿了心间。两个相识相知的人，此刻的心情格外复杂。


第145章 迥然不同的路

　　所有的人在雨中静静站立，谁都没有去躲雨。

　　此刻，目光汇聚在王磊和曹操身上。

　　孙坚定定的望着两人，没有开口干涉。他自觉和王磊、曹操的关系不错，但相比于王磊和曹操之间的情谊，又有一定的差距，不似两人默契。

　　眼下的状况，孙坚无法插手。

　　曹操伸手抹了一把脸上的雨水，顾不得形象，大声咆哮道：“我不知道你的情况是什么？我只知道你有一身才华。国家多灾多难，需要你挺身而出。这大汉朝是天下人的天下，你作为天下人的一份子，并且是其中最有能力的一小部分人，必须要担起身上的责任，为国出力。”

　　王磊看着咆哮的曹操，心中不由得轻叹一声。

　　不管如何，他不可能答应曹操。

　　王磊任由脸上的雨水在脸上滑落，任由发丝黏在额头，神色诚恳，沉声道：“孟德兄，能得到你的看重，王磊倍感荣幸。可我还是刚才的话，我不可能继续讨董。你出身曹家，是汉相曹参之后，父亲曾官至太尉，更辅佐过四代天子，是朝中老臣。曹家也是这天下有数的大族，而你曹操借助家族力量，也早早的入仕为官，可我不同，我……”

　　曹操打断道：“哼，这都是借口！”

　　王磊大袖一拂，带着水渍的衣袖哗的一声甩出，只听王磊冷笑道：“借口？我王磊头顶天脚踏地，昂首立在这片大地上，需要用这么蹩脚的借口么？”

　　曹操昂着头，神色固执，淋着雨一言不发。

　　孙坚皱眉，大手一挥，让曹操麾下的士兵全部退得远远的。同时，孙坚自己也远远避开，留下王磊和曹操单独交谈。

　　曹操和王磊是知己，更似兄弟，争论起来肯定有许多话要说。

　　故此，孙坚给了两人一个空间。

　　王磊感激的看了眼孙坚，继续道：“你曹操出身世家，有一个良好的家庭，甚至你的背后还有夏侯氏支持。不计算曹家和夏侯家的人脉关系，粗略算一算，你的身后都已经有两大家族支持。即使你失败，他们依旧不折不扣的支持着你。”

　　“家族诺大的人力财力，让你能继续下去，让你在短时间可以翻身。”

　　“更何况，你本身是朝廷官员，和天下的诸多名士有联系，更认识无数的天下诸侯，想出仕做官是易如反掌的事情，想立足于天下也轻而易举。”

　　“你的肩膀上没有肩负无数人的未来，相反，是无数人用肩膀将你托起来，让你有资本为自己的理想去奋斗，让你为自己的想法去拼搏。”

　　“可我呢？我有什么啊？”

　　一声低沉的嘶吼，宛如戳心的质问，让曹操身体一颤。

　　王磊怒目圆睁，大声说道：“我王磊是冀州邺县东市的一个痞子，有家族么？我自小都是一个孤儿，哪有家族无条件的支持我？真是笑话。你曹操在家中穿着锦衣华服的时候，我在街上和人拼狠劲儿，为了来之不易的三餐而努力；你在外面遛狗斗鸡的时候，我还饿着肚子为找不到吃的食物而忧心忡忡，只得拼命勒紧自己的肚子减缓饥饿；你在学舍求学的时候，你接受父母教诲的时候，我却四处拼命，想让自己能活下来。”

　　王磊深吸口气，沉声道：“我出身不好，没关系，我用自己的双手努力创造一切，我自己去改变这一切。你有理想报效国家，有精力去讨伐董卓，我不反对。但我得为我的人生而奋斗，得为了肩膀上担负的责任而努力。”

　　顿了顿，王磊又继续道：“去年五月份之前，我一直是东市的一个小痞子，整日为了生计而拼命奔波，知道是什么机会让我突然改变命运吗？”

　　曹操心中震撼，他第一次觉得自己似乎有些天真了？

　　但，他依旧坚持己见。

　　曹操深吸口气，又抹了把脸上的雨水，问道：“什么机会？”

　　王磊哼了声，沉声道：“当时我杀了人，被关在监狱中即将被砍头。这时候，张让派遣义子张承来邺县联络韩馥，而韩馥不愿意和张让接触，故此派人刺杀。我是被选中的人，杀人了，可以活命，不杀人，只能被砍头。我接下了任务，去杀了张承，保住了性命。”

　　曹操眉头一挑，心中更是一颤。

　　为了活命而杀人，无奈啊！

　　王磊瞥了曹操一眼，又继续说道：“杀了张承，韩馥答应饶我一命，可韩馥又下了一道命令，让我担任中山国毋极县的县令。”

　　“啊！！”

　　曹操惊呼，觉得不可思议。

　　一个痞子担任县令，这不是荒唐么？

　　瞬间，他又觉得惭愧。

　　以王磊的能力，担任县令绰绰有余。

　　王磊眼神凝重严肃，又说道：“你以为担任毋极县的县令是好事儿么？错了！毋极县是黑山贼泛滥的地方，去了只有送死。韩馥让我去，是故意让我送死，以达到让截杀张承的事情彻底消失的目的。我抵达毋极县的第一天，遇到了黑山贼袭击……哈哈，可惜我熬了下来。从一个痞子变成毋极县的县令，再变成中山国都尉，最后成为中山相，走到了今天。”

　　“我费尽心机得到的一切，你让我为了狗屁理想豁出去？”

　　“绝不可能！”

　　“知道我的肩膀上肩负多少人的性命么？知道我的肩膀上肩负着多少人未来的希望么？我的路只有步步为营的走下去，容不得任性。你可以违背韩馥的命令，而我一旦违背韩馥的命令，我将失去中山相的位置，失去一切的根基。”

　　王磊双手抱拳，拱手揖礼道：“孟德兄，不是我不愿意帮助你，而是我真的无能为力，不可能豁出去。若是你真的要怪我，我愿意坦然承受。”

　　他一揖到地，站起身后转身离开。

　　曹操望着王磊离去的背影，张了张嘴，最后没有说出口。

　　雨，迷蒙了双眼！

　　前方的身影渐渐变得朦胧，曹操望着渐渐远去的人影，最后只得轻叹一声。他听完王磊的话以后，能理解王磊撤走的心思。

　　人在途中，身不由己。

　　王磊有着自己的路，而他曹操也有自己的路。


第146章 传国玉玺

　　春雨贵如油，一场大雨过后，空气清晰许多，天气也再次放晴。

　　金光灿灿的阳光照在身上，暖洋洋的，非常舒服。

　　王磊带着猛虎营的士兵离开了曹操的军营，独自驻扎。一开始，王磊的心情有些失落，毕竟和曹操并肩作战许久，双方有着兄弟情谊。但王磊很快就调整过来，他和曹操之间的路不同，即使现在不分道扬镳，将来也会敌对，会在战场上相见。

　　早晚的事儿，只是如今提前而已。

　　况且，人各有志。

　　曹操有曹操的路要走，而王磊也有自己的路要走。

　　王磊带兵在城中暂时停下来歇息，让士兵稍作调整。军队驻扎，王磊和郭嘉在营帐中相对而坐。王磊神色如常，缓缓道：“奉孝，此次带兵返回营盘和韩馥汇合，意味着讨伐董卓的大业中道崩溃。这一次诸侯会盟，我们扬名的目的已经完成，只可惜曹操……”

　　说到这里，王磊语气一滞。

　　郭嘉和声说道：“主公追求的和曹操不一样，双方一开始的路就不同。主公肩膀上担着无数人的未来，而且主公更有雄心壮志，所以必须和韩馥汇合……至于曹操，用不了多长时间，曹操也会返回兖州的。他的军队对战西凉军，坚持不了多长时间。”

　　王磊没有追问原因，历史上，曹操的确没能坚持多少时间。

　　郭嘉说道：“主公，卑职还有一个建议。”

　　“说！”王磊摆手道。

　　郭嘉眼中精光闪烁，沉声道：“请主公派遣猛虎营的士兵搜寻御史府、皇室藏书楼，把这些地方的所有典籍搜罗起来。通过搜集的文献、档案、律令、图籍等等，我们可以知晓大汉朝的山川险要、郡县户口等资料，这恰恰是我们需要的。”

　　郭嘉侃侃而谈，严肃的说道：“大汉朝传承至今，典籍无数，而皇室收藏的秘本珍本书籍能增加主公的底蕴，帮助主公招贤纳士，所以请主公尽快完成。”

　　王磊眼前一亮，兴奋的说道：“奉孝处事周到，这必须立即处理。”

　　“典韦！”王磊喝道。

　　典韦抱拳道：“末将在！”

　　王磊吩咐道：“你把八百猛虎营士兵拆分为三个队伍，分别去宫中搜索藏书，以及去御史府搜罗典籍，还有搜索其余的地方，把能搜集到的书籍全部搜集起来。”

　　“遵命！”

　　典韦心中不情愿，但也答应下来。在典韦心中，这些书籍还不如几柄钢刀值钱。

　　王磊眼见士兵下去，留在营中等待消息。

　　王磊麾下的士兵在宫中乱窜，或者是在御史府搜罗书籍，甚至到处搜刮书籍的消息很快传到了曹操和孙坚的耳中。不过，曹操和孙坚都没有搭理，雒阳已经成了一片废墟，尤其是被董卓肆虐后，留下的都是不值钱的东西。

　　故此，曹操和孙坚都听之任之，而且两人知道对方搜罗的是书籍后，更没有擅自插手。人家搜罗书籍，又不犯法，所以没有人管。

　　曹操和孙坚在城中休整一日，打算明日继续西进。

　　只是，这一天夜里，孙坚躺在床榻上，辗转反侧都难以入睡。

　　其原因，是因为他捡到了传国玉玺。

　　有了传国玉玺这一物件，孙坚的心中突然变得矛盾起来。一方面，孙坚担心得到传国玉玺的消息传出，导致找来祸患；另一方面，孙坚又觉得私藏传国玉玺不应该。但是，孙坚心中也有私心，不愿意交出传国玉玺。

　　各种心绪浮上心头，个中滋味儿只有自己能明白。

　　“报！！”

　　士兵站在营帐外，禀报道：“大人，曹将军来访。”

　　孙坚心头一凛，吩咐道：“请！”

　　士兵去传达命令，不多时，曹操来到孙坚的营帐中。曹操坐下后，说道：“文台兄神色略显憔悴，看来没有睡好啊！”

　　孙坚心中咯噔一下，不由一下紧张起来。

　　看来，曹操知道了消息。

　　不过他绝对不会承认，这件事不能承认。

　　孙坚强自一笑，说道：“只是精神有些不好罢了，让孟德担心了。”

　　曹操轻叹，说道：“文台兄假装听不懂我话里面的话，看来是不打算告诉我传国玉玺的事情。文台兄，传国玉玺在你的手中，只是一块稍显好看的玉石，拿着有什么用处呢？留在你的手中，只能给你带来无尽的麻烦。交给朝廷吧，这是最好的选择。”

　　孙坚一脸疑惑的神情，摇头说道：“孟德说什么呢？我怎么听不懂，咱们要讨伐董卓，怎么和传国玉玺扯上了关系。”

　　曹操皱眉道：“文台兄，我对你并无恶意。”

　　孙坚继续说道：“我不明白孟德是什么意思？”

　　曹操轻叹，说道：“我本无意，文台却认为我有意传国玉玺，哈，真是讽刺啊！我存了好心搭救，文台却视我如虎狼，既如此，我们也只能分道扬镳了。匹夫无罪，怀璧其罪，文台兄得了传国玉玺，必定招来无数人的算计。尤其是文台兄不愿意交出传国玉玺，更招各路诸侯的记恨，请文台兄明天悄无声息的离开雒阳，回返长沙。”

　　顿了顿，曹操又说道：“军队里面人多嘴杂，连我都知道了传国玉玺的事情，消息必定已经传开，请文台兄返回长沙的路上务必当心。”

　　孙坚瞪大眼，道：“面对传国玉玺，你真不动心？”

　　曹操哈哈大笑，语气张狂的说道：“在我的眼中，传国玉玺只是一块石头，有什么用处呢？该说的我已经说了，希望文台兄小心。此去长沙路途遥远，尽量低调。”

　　说罢，曹操离开了营帐。

　　事实上，曹操可以让孙坚继续留下，但孙坚有了另外的心思，留下来不可能帮助他，反而曹操更会因为保住孙坚而让自己的名声受损，所以干脆遂了孙坚的意思，让孙坚离开。

　　孙坚目送曹操离去，表情更是复杂。

　　孙策走进来，问道：“爹爹，曹操怎么说？”

　　孙坚轻叹，摆手道：“没说什么，下去准备，明日一早，我们就启程返回长沙。咱们得了传国玉玺，返回长沙的路上必定不平静，小心为妙。”

　　“儿明白！”

　　孙策心中隐隐兴奋，转身离开了营帐。

　　在孙坚难以入睡的时候，和曹操分开的王磊也得了传国玉玺的消息。对这一情况，王磊只能感慨历史车轮的强大，他改变了虎牢关战事的情况，没想到孙坚还是捡到了传国玉玺，不得不说孙坚真的和传国玉玺有缘，只是这一枚玉玺不是福气，而是催命符。


第147章 等着王磊入瓮

　　联军营盘，只剩下韩馥的冀州军。

　　各路诸侯的营地早已空旷，只剩下一地的废弃物。王磊带着猛虎营士兵返回时，搜刮来的藏书已经让军中校尉率领四百人单独押送，走小路先行返回中山国，所以韩馥并不知道王磊在雒阳城中搜刮了无数书籍的事情。

　　以韩馥的秉性，他自诩文人墨客，一旦知道王磊在雒阳搜刮了无数的书籍，必定要占为己有，进而标榜他爱书的性格。故此，王磊早早的就把书籍送走，和他一起返回的只是猛虎营的一部分士兵，韩馥不知道到底发生了什么事情。

　　中军大帐，韩馥忧心忡忡。

　　王磊进入营帐，韩馥连忙摆手道：“快，快，赶紧坐下！”

　　言语中，带着求救之意。

　　王磊坐下后，问道：“大人，冀州的情况怎么样？”

　　“情况不妙啊！”提及冀州的事情，韩馥更是神色担忧，慌不择言的说道：“袁绍带兵脱离联军后，撤回冀州的速度简直比兔子还快，一溜烟的功夫，他就已经撤回了渤海郡。袁绍在渤海起兵作乱，四处作乱，根本不把本太守放在眼中。”

　　王磊听在耳中，却并不着急。

　　袁绍撤退并攻打冀州，这一情况郭嘉早已经判断出来。

　　并且，郭嘉已经提前做了分析。

　　韩馥越说越愤怒，气愤的说道：“根军冀州传回的消息，袁绍回了渤海郡后，迫使河间相投降，轻易的占领了河间国。除此外，袁绍还占领了和渤海郡、河间国相邻的安平国，攻占了巨鹿郡的一部分。事到如今，袁绍不仅把中山国包围起来，而且袁绍还有一支军队正在攻打巨鹿郡，一旦巨鹿郡落陷，魏郡就危险了，而邺县也将受到波及，冀州危矣。”

　　此时此刻，韩馥心中乱作一团。

　　王磊没料到局面崩溃这么快，皱眉道：“大人啊，从袁绍带兵退出联盟到现在，最多不超过一月时间。他返回渤海郡都需要一部分时间，局势怎么崩溃得这么快？”

　　韩馥脸一红，这不是公然说他的下属无能么？

　　这个关键时候，韩馥顾不得这么多。

　　韩馥轻叹，沉声道：“没办法，下面的人都是一群废物，都是没有骨气的人。各地官员面对袁绍的强势，放弃了抵抗，直接投降了袁绍。正因为如此，袁绍才能势如破竹的拿下河间国、安平国和巨鹿郡的一部分。”

　　王磊心说，袁家的这一块金字招牌很管用啊！

　　否则，仅仅凭借袁绍的能力，不可能在短时间拿下河间国和安平国。

　　事情似乎有些棘手了！

　　不过，这也给了他更进一步的机会。

　　王磊神色平静，沉声说道：“冀州的局势愈加败坏，可我们都在外地，不管制定什么计策，没有我们去执行，都起不了作用。依我看，必须赶回冀州。只要大人回到邺县主持大局，各郡、各国、各县的官员才能定心。没有您在冀州，官员们心中就是惶然的，容易被袁绍蛊惑，所以我们当前的第一任务是赶回去，以最快的速度回到邺县。”

　　“对，对，我应该立即回去！”

　　韩馥连连点头，赞同王磊的建议。

　　“来人！”

　　一声大喝，一名士兵快速走进来。

　　韩馥大袖一拂，吩咐道：“传令下去，军队立即拔营，返回邺县！”

　　“遵命！”

　　士兵退下，而王磊也抱拳道：“大人，卑职也下去准备。”

　　韩馥摆手让王磊退下，脸上却忧心忡忡。

　　此时此刻，韩馥心情复杂。一方面，韩馥心中祈祷袁绍不会攻占冀州，他还有机会扭转局势；另一方面，韩馥又暗骂袁绍狼子野心，竟然袭击他的地盘；甚至，韩馥心中暗暗发狠，心想等平定冀州后，一定要将你袁绍碎尸万段。

　　……

　　渤海郡，南皮县。

　　袁绍返回渤海郡后，在第一时间就调兵遣将，四处攻城掠地。

　　短短半月时间，袁绍麾下控制的地方已经超过三郡之地，称得上名副其实的一个诸侯。而且袁绍控制的还包括巨鹿郡的一部分，拿下整个巨鹿郡也是指日可待。在袁绍眼中，只要拿下了中山国，一切的问题都解决，可惜中山国的战况一直没能取得突破。

　　郡守府，大厅。

　　袁绍高坐在正上方，昂着头，意气风发。

　　诸侯讨董时，袁绍意气风发的想要当盟主。但现实是残酷的，他遇到了宛如克星一样的王磊，弄得灰头土脸，丢尽了颜面，连袁家的面子都丢到姥姥家去。讨伐董卓期间，袁绍几乎都抬不起头，只能低调做人，返回南皮县后，袁绍麾下的士兵横扫各地，终于一扫颓势。

　　袁绍看向许攸，更是好感大增。

　　这个昔日的好友，现在的谋臣，为他立下了赫赫战功啊！若是没有许攸帮助他提出建议，他也不可能横扫各郡。一想到这里，袁绍就忍不住说道：“子远啊，此番连扫各郡，赖你谋划甚多，你说，要什么赏赐？”

　　许攸躬身道：“为主公出谋，是许攸的本分，不敢奢求。”

　　“哈哈哈……我还不了解你许攸么？”袁绍嘴角勾起笑容，道：“你功劳甚大，本太守赏赐你府邸一座，歌姬十名，绸缎千匹，另加十万钱。”

　　“多谢主公！”

　　许攸面色大喜，立即躬身道谢。

　　这一奖赏，引得逢纪、郭图等人眼红，这等赏赐也太丰厚了啊！

　　袁绍脸上带着笑容，大袖一拂，豪气干云的说道：“在座的诸公，谁能够帮助本太守攻城掠地，一样可以得到丰厚的奖赏。本太守不怕你们有才华，就怕你们没有能力获取战功来领取赏赐。”袁绍犹如一只傲娇的孔雀，言语得意无比。

　　“报！”

　　士兵跑进来，大声道：“大人，韩馥和王磊率军返回冀州，正快速奔赴邺县。”

　　“好，下去吧！”

　　袁绍脸上露出笑容，嘴角更是勾起一抹冷意。

　　这两人，终于回来了！

　　袁绍看向许攸，问道：“子远，一切准备好了吗？”

　　许攸回答道：“请主公放心，一切都已经准备完毕，就等韩馥和王磊入瓮。这一次，必定让他们死无葬身之地。主公的霸业，自今日开始崛起。”

　　“好，好，哈哈哈……”

　　袁绍爽朗得意的大笑声，在大厅中久久不息。


第二卷 三分冀州


第148章 麹义反叛

　　韩馥急行军返回冀州，在最短的时间回到邺县。

　　在此之前，又发生了几件大事。

　　五月初，曹操带兵西进，准备攻打长安和董卓决战，却被董卓麾下大将徐荣带兵击败。一战之下，曹操麾下的数千精锐险些全军覆没，全靠部下和兄弟保护，才能逃出追杀。饶是如此，逃走的曹操已经沦为丧家之犬，无力再战。

　　五月中旬，孙坚带着传国玉玺行到汝南，靠近荆州。

　　原以为可以平安返回长沙，没想到，一支近千人的军队突然出现，并追上了孙坚一行人。领兵的人是刘备，跟随的有关羽和张飞等人。在这之前，刘备一直依附在曹操麾下，只是他只是依附，没有归顺，也正因为如此，刘备没能在讨董中崭露头角，被夏侯惇压制着。

　　刘备知道了孙坚取得传国玉玺的消息后，也请辞离开，带着士兵脱离了曹操的军队。

　　依附之前，刘备只有数百人的队伍。短短数月，刘备又收拢了一些士兵，把兵力扩大到一千人。这还是刘备故意压制的原因，否则刘备的力量将更加强大。

　　刘备率军堵住孙坚，让孙坚交出传国玉玺。

　　一开始，孙坚死活不承认。

　　刘备是一个心狠手辣的主儿，孙坚不同意，他直接下令发起攻击。可怜孙坚的军队被袁术和袁绍折腾光了，即使收拢了许多士兵，身边的人也不足千人。再加上他麾下的程普、黄盖等人都不是超一流的武将，挡不住关羽和张飞的攻击。

　　关羽和张飞联手攻击下，孙坚很快受创，甚至受了重伤。并且，程普、黄盖、韩当、孙策等人也相继受创，在这样的情况下，孙坚无奈交出了手中的传国玉玺。

　　刘备得了传国玉玺，颇为得意。

　　他没有对孙坚赶尽杀绝，放任孙氏父子离开。

　　这时候的刘备，传国玉玺在手，更有了立足的本钱。刘备趁势攻打汝南，虽说汝南有黄巾盘踞，但刘备派遣简雍前往说服，在简雍的游说下，汝南的黄巾竟然归顺了刘备，而刘备也趁机在汝南立足，成为天下的一大诸侯。

　　刘备舒服了，孙氏父子却难受，孙氏更是大受打击。

　　孙坚被关羽和张飞重创，在返回的路上病逝。

　　孙策继承孙坚的位置，成为新任的孙家家主，而孙策也记住了刘备，父仇不共戴天，孙策打定主意一定要诛杀刘备替父亲孙坚报仇。一行人回转长沙的路上，都是悲悲切切。

　　刘备得到了汝南时，袁术也占据南阳，寻得一处立身之处。

　　而在南方，没有参加诸侯讨董的荆州牧刘表，也在这时候取得了荆州大族蔡家家主蔡瑁和蒯家家主蒯良的支持，得以在荆州立足，成为威震南方的一大诸侯。

　　五月底，幽州风起云涌。公孙瓒回了幽州后，愈发的张狂，公然和幽州牧刘虞发生冲突，双方争斗愈演愈烈。

　　这时候的冀州，却在一片愁云惨淡中。

　　韩馥带着士兵回到邺县，来不及洗漱，直接就在州牧府召见麾下的官员。别驾闵纯、部将耿武、治中李历、骑都尉沮授、治中从事刘惠，以及荀谌、辛评、辛毗等人，所有人齐聚州牧府，一起商讨应对袁绍的计策。

　　王磊列席其中，只是王磊人微言轻，几乎没有说话，只是听韩馥麾下的人争论。

　　此时，韩馥麾下的官员分成两种意见。

　　其中一部分官员支持开战，想要直接灭掉袁绍；另一部分官员不看好韩馥，劝说韩馥和袁绍和谈，双方划地为界，共同治理冀州。韩馥是一个优柔寡断的人，他听了两种意见后，觉得两种意见都有道理，一时间难以决断，不知道该怎么办。

　　“报！！”

　　正当此时，焦急慌张的声音传来。

　　一名士兵快速跑来，踉踉跄跄，进入大厅中，竟然脚一软摔倒在地上。

　　这一情形，让韩馥觉得面上无光。

　　“混账！”

　　韩馥皱眉，大喝一声。

　　王磊皱起眉头，心中升起不妙的预感。

　　士兵脸色全无血色，跪在地上，忐忑惶恐的说道：“大人，不好了，麹义反叛，带着军队封堵了邺县的四方城门，正带兵朝州牧府赶来！”

　　“啊！！”

　　韩馥面无血色，坐在座位上直打哆嗦。

　　这情况来得太突然！

　　韩馥忽然睁大眼，大声道：“不可能，本官对麹义非常器重，他不可能反叛。哼，你故意来扰乱军心，居心叵测，该杀。来人啊，将此人拖下去斩首！”一声大喝不仅没有显示身为州牧的威仪，反而暴露了韩馥心中的不安。

　　坐在主位的韩馥，惶惶不可终日，心中莫名的害怕。

　　荀谌想了想，插嘴道：“大人，杀人无济于事。事情既然已经发生，应该思考解决之法。麹义既然投降了袁绍，事情就没有回转的余地，除非大人投降。”

　　“哼，主公不可投降！”

　　闵纯大喝一声，站出来反对。

　　韩馥一听双方的争执，顿时感到头大，一时间难以抉择。

　　韩馥看向王磊，问道：“王磊啊，你有什么建议？”

　　王磊斩钉截铁的道：“唯有一战！”

　　顿了顿，王磊又说道：“在座的所有人可以投降，唯独大人不能投降。在座的人投降后可以继续做官，而大人投降后，袁绍会放心么？所以，大人只有一条路，抵抗到底。请大人立即调集所有的力量，并发起反击。除此外，尽可能派遣人员突围，去召集邺县周边的各县兵力，立即回来救援，解除邺县的危险。”

　　荀谌看了眼王磊，眼中满是惊讶。

　　这个小子，有眼光。

　　韩馥重重的点头，他听了王磊的话，仿佛心中的大石落地，点头道：“迎战的事情交给你处理，由你调遣士兵，迎击麹义。”

　　“主公，末将愿为主公杀敌！”

　　韩馥下达命令时，别驾闵纯站出来说道。

　　“末将愿为主公杀敌！”耿武开口道。

　　王磊年纪轻轻，在韩馥心中的分量隐隐要超过原来的官员。这一情况，让别驾闵纯心中不舒服，所以他立即请战。他主动请战，韩馥一下不好办了，想了会儿，说道：“王磊啊，既然闵纯请战，你暂时留在府衙，等候闵纯和耿武的好消息。”

　　“多谢主公！”

　　闵纯和耿武大喜，立即去调兵迎敌。

　　王磊看着两人离去的背影，心中冷笑一声，此去迎敌可不是儿戏。


第149章 噩耗

　　南门官道，宽阔的道路上没有了路人，挤满了凶神恶煞的士兵。

　　黑压压的士兵肃然而立，令人畏惧。这一支军队，赫然是刚反叛的麹义率领的士兵。麹义是韩馥帐下的大将，统帅着韩馥帐下的一部分精兵。原本麹义没打算反叛韩馥，但眼见着王磊越来越得到韩馥的重视，麹义心中的怒气难以压制，叛逆的情绪越发高涨。

　　麹义和王磊之间，绝对是只能留下一个人。韩馥更器重王磊，那就意味着韩馥选择了王磊。而这时候，袁绍的人又找到了麹义，略微撩拨，麹义立即选择了反叛。

　　麹义的任务是拿下邺县，控制韩馥等人。

　　若是韩馥不配合，可以杀人。

　　到现在为止，麹义已经让麾下的士兵堵住了四方的城门，谁都不能出入。麹义骑马朝州牧府行去，骑在马上，麹义威风凛凛。他神情得意，心想，等见到了韩馥后，一定要好好的羞辱韩馥一番。等见到了王磊，更要让王磊死无葬身之地。他的恨意，必定要发泄在王磊的身上。

　　“报！！”

　　一名士兵纵马跑来，大声道：“将军，耿武和闵纯调集士兵杀来。”

　　“哈，找死而已！”

　　麹义神色微冷，握紧了腰间的剑柄。

　　“列阵，迎敌！”

　　麹义大喝一声，麾下的士兵立即在官道上列阵等待。

　　一个个士兵，全都严阵以待。

　　麹义骑在马上双手抱胸，略微昂着头，静静等待。不到盏茶功夫，官道前方传来了哒哒的马蹄声，以及雄浑的呼喝声，一支军队映入眼帘。为首的两人，赫然是闵纯和耿武。闵纯一马当先，见到麹义后，手指向前方，大喝道：“麹义，主公待你不薄，为什么要背叛主公？”

　　“哼，找死！”

　　麹义伸手从马背上取出强弓，捻起一支弓箭搭在弓弦上。拈弓搭箭的过程，行云流水，毫无停滞，一看就是用箭的高手。

　　“嗡！！”

　　弓弦震动，羽箭犹如流星赶月急射出去。

　　“咻！！”

　　箭尖划破空气，带着锐啸声，直奔闵纯的面门。

　　“雕虫小技！”

　　闵纯大喝，铿锵一声拔刀劈出。

　　“嚓咔！”

　　锋利的刀刃和羽箭碰撞，一刀斩断了羽箭的箭杆，弓箭断为两截。闵纯心中不屑，心想这样的箭术想射杀本将，简直是痴心妄想。闵纯抬头看向麹义，忽然一下睁大了眼睛，眸子中闪过一抹惊恐，因为又有一支羽箭射来。

　　这一箭来得太突然，速度太快！

　　闵纯来不及做出反应，羽箭噗嗤一声穿入甲胄。

　　箭尖，射入闵纯的心脏。

　　强劲的力量冲击下，闵纯感觉心脏一阵阵的抽搐，旋即就见殷红的鲜血从心口流溢出来。闵纯心脏中箭，眼前渐渐模糊，身体更是失去重心，难以在战马上保持平衡。他的身体一阵摇晃，啪的一声摔倒在地上，眼睛一闭，人已经失去了气息。

　　一个大意，闵纯死在麹义的箭下。

　　耿武心中气急，大吼道：“闵纯啊，你死得好惨，我替你报仇！”

　　“铿锵！”

　　长刀出鞘，耿武长刀直指麹义，大喝道：“叛贼，拿命来！”

　　耿武双腿一夹马腹，策马往前冲。

　　麹义把手中的宝弓放在马背上挂着，手一伸，麾下的士兵立即把大枪拿来。麹义接过大枪，眸子盯着冲锋的耿武，猛地低喝，也策马冲了上去。

　　宽阔的官道上，两匹战马相向而行。

　　眨眼间，两人碰面。

　　昔日的同袍，今日的敌人！

　　两人都没有留手，都是全力以赴。转眼间，‘铛’的一声巨响，兵器已然碰撞在一起。耿武双手稍微发麻，骑在马上岿然不动。然而，麹义感觉一股巨力传递过来，让他气血翻腾。一个交战，麹义心知自己不敌眼前的人，耿武毕竟是韩馥帐下有数的大将，他想要取胜，恐怕要动一动脑子才行。两人不断交手，耿武越战越勇，麹义却露出了败相。

　　麹义不再恋战，立即后撤。

　　麹义倒拖着大枪撤退，耿武一心求胜，心想胜利在即，不容错过。耿武直接追了上去，眼见双方距离逐渐拉近，耿武更是看到了取胜的希望。

　　“麹义，去死！”

　　耿武大吼，手中的长刀抡起，准备劈下。

　　“该死的人是你！”

　　冰冷无情的声音传出，却见麹义猛地转身，一枪探出。

　　“咻！！”

　　枪尖犹如毒龙出海，又仿佛是一点光芒逐渐放大，耿武手中长刀还没落下的瞬间，枪头噗嗤一声扎入耿武的心间。

　　一枪捅出，心脏破碎，枪尖穿胸而过。

　　麹义收回大枪，枪尖挂着滴滴鲜血溅落在地上，犹如斑斑梅花。

　　扑通！！

　　耿武眼前一黑，身子倒在地上。

　　韩馥麾下的两员大将，先后死在麹义手中。

　　这一刻，麹义感觉自己是无敌的，是所向披靡的。麹义望着前方的韩馥士兵，大喝道：“耿武、闵纯被杀，尔等降者不杀，不投降，只有死路一条。”

　　大喝声，骤然响起。

　　麹义麾下的士兵，更是嗷嗷叫着大吼。

　　一时间，杀声震天。

　　闵纯、耿武带来的士兵乱作一团，有的投降，有的四处逃逸……麹义没有任何慈悲之心，战场上对敌人的慈悲就是对自己的残忍，他下令冲锋，麾下的士兵发起冲刺，肆意杀戮。时间不长，耿武和闵纯带来的士兵大败，而麹义又带着士兵朝位于邺县北面的州牧府行去。

　　……

　　州牧府，大厅。

　　韩馥高坐在上方，静静等待耿武和闵纯的消息。两人都是韩馥麾下大将，颇有能耐。故此，韩馥心中抱着很大希望的，希望闵纯和耿武能击败麹义，为他荡平动乱。

　　“报！”

　　惊慌失措的声音，陡然从外面传入大厅。

　　士兵跑进来，大声道：“大人，闵纯和耿武被杀，军队大败！”

　　“哗！！”

　　顷刻间，大厅中喧哗声一片。

　　韩馥身体一颤，眼中浮现出丝丝惊恐。他抱着极大的希望，却不料帐下最厉害的两员大将都被杀，这一刻，韩馥的心彻底乱了。甚至于，韩馥的求胜之心因为耿武和闵纯的被杀而破灭。即使王磊在大厅中，但韩馥也没想让王磊出战。

　　韩馥经不起折腾，而且他害怕失败，更没有死战的心思，所以心中想的已经不是怎么迎战麹义，而是怎么保住自己的小命。


第150章 韩馥懦弱

　　“麹义杀了闵纯和耿武，很快会抵达州牧府，诸位有什么办法阻止麹义？”

　　韩馥面色苍白，再没有昔日的雍容气度。他坐在大厅正上方，手舞足蹈的，宛如一个手足无措的小孩。韩馥有能力治理一州之地，但那是在太平盛世的时候，他的那一套才行得通。但如今战乱四起，韩馥胆魄不足，难以控制崩坏的局面，一遇到战乱就不知道怎么办？

　　辛毗坐在下方，冷笑连连。

　　身为州牧，连这点魄力都没有，韩馥这冀州牧实在是不称职。

　　相反，王磊此人……

　　辛毗心思一转，心中升起一道念头，不过他不可能把心思透露出来。辛毗话锋一转，缓缓说道：“大人，袁绍是名门子弟，他想吞并冀州，但也得顾及袁家的名声，所以只要您主动的把冀州牧让给袁绍，袁绍肯定会奉您为上宾，让您衣食无忧。您若是不愿意动刀兵，主动交出手中的权柄即可。在下相信，麹义不敢动您一根毫毛。”

　　辛毗似笑非笑，眼中有着一抹戏谑。

　　他没有效忠韩馥，事到临头，辛毗也一点不担心。

　　袁绍拿下冀州，也得用他们这一批人。

　　韩馥听了辛毗的话，有些不肯定，犹豫片刻，问道：“辛毗啊，你确定袁绍得到冀州后不会杀我吗？一旦我交出手中的权柄，袁绍若是真的想要杀我，到时候，我又没有自保的力量，该怎么办呢？”此话一出口，辛毗心中更是鄙夷。

　　不仅如此，厅中的官员也暗自鄙夷韩馥的胆量。

　　这样的话出自一个州牧口中，真丢人啊！

　　历史上，袁绍在诸侯讨董结束后，回到渤海郡就开始谋夺冀州。当时袁绍的实力已经非常强大，麾下有许攸、郭图、逢纪等谋士，更有颜良、文丑等猛将，气势汹汹。袁绍听从许攸的建议，采取让人游说韩馥麾下官员的计策，包括沮授、田丰、荀谌、审配等人在内，都成为袁绍笼络的对象，这些人帮助袁绍劝说韩馥，以至于韩馥没能挡住耳旁风，乖乖交出冀州牧的权柄。

　　韩馥交出权柄后，又后悔了，因为他一直觉得袁绍要杀他。

　　故此，韩馥主动离开冀州，去了兖州投奔当时的陈留太守张邈。一次偶然的相遇，改变了韩馥的命运。当时袁绍派遣使节会见张邈，商谈联合的事情，而韩馥恰巧碰见袁绍的使者和张邈会谈，见到这样的情形，韩馥下意识的就认为对方要谋害他的性命。

　　韩馥惴惴不安，思虑许久后，觉得被杀反倒不如自杀，干脆躲在厕所里面，犹豫许久后，用一柄小刀自杀。

　　由此可见，韩馥的胆量小得无以复加。

　　一点风吹草动，韩馥就觉得出事。

　　治中从事刘惠是忠于韩馥的，他不愿意韩馥投降，主动劝说道：“主公冀州牧，掌握冀州的大权，千万不可以放弃手中的权利。只要您硬抗到底，必定能击败袁绍。”

　　韩馥问道：“刘惠啊，你觉得我该怎么办呢？”

　　刘惠朗声道：“迎战！”

　　“谁替我出战呢？”韩馥立即问道。

　　这一刻，韩馥还是没想到王磊。在韩馥的心中，王磊始终不是排在第一位的，需要的时候拿来用一用，不需要的时候扔在一边就行。王磊坐在下方一言不发，他没有主动请战，这一次的事情，得让韩馥长一长教训。

　　通过这一次的事情，王磊也更进一步的看清楚了韩馥。

　　此人是个脓包！

　　王磊目光一转，和刘惠的目光接触，只听刘惠说道：“主公啊，闵纯、耿武之辈，每天都在军队中作威作福，只能欺凌军中的士兵，却没有临阵的经验。王磊不一样，王磊身经百战。此次攻打董卓，王磊也展现了自身的才华，卑职认为由王磊带兵出战最合适。”

　　王磊想都不想，推辞道：“王磊年纪轻轻，行事莽撞，不适合出战。”

　　刘惠肯定的说道：“能说出在座的诸公皆可投降，而主公不可投降的话。你王磊是一个人才！”刘惠看向韩馥，朗声道：“卑职以项上头颅担保，王磊可行。”

　　“大人，姑且让王磊试一试。”

　　忽然，沮授开口了。

　　沮授一开口，荀谌、辛评、辛毗等人一下有了或大或小的反应。这些人是韩馥的下属，却没有一个是认可韩馥的。甚至，他们还有归顺袁绍的想法，是准备劝说韩馥投降的。可沮授一下转变主意支持王磊，让情况发生变化，使得辛评、荀谌等人措手不及。

　　一个个看向沮授，却见沮授不为所动。

　　韩馥回过神来，问道：“沮公，王磊当真可以吗？”

　　王磊脸上的神色很不好看，心想，合着您还是不相信我的，所以才派遣闵纯、耿武出去。王磊心中冷笑连连，不过他也没有什么伤心的，反正没打算效忠韩馥。不提王磊心中的想法，沮授心中就忍不住大骂韩馥蠢货。

　　当着下属的面，这话能说出来么？

　　沮授心中连连摇头，说道：“王磊能征善战，能击败麹义。”

　　“呼！！”

　　韩馥长舒了口气，才看向王磊，沉声道：“王磊听令！”

　　“卑职在！”

　　王磊站出来，抱拳道。

　　韩馥说道：“由你统帅城中士兵，调集剩下的士兵迎击麹义。”

　　“遵命！”

　　王磊抱拳道。

　　“报！”

　　一名士兵跑来，单膝跪地，大声禀报道：“大人，不妙了，麹义带着士兵包围了府邸。他勒令我们打开府门投降，否则即将攻打州牧府。”

　　刷！！

　　韩馥面色一变，心中更是慌乱。

　　州牧府被包围起来，王磊难以出去调兵，不可能营救。

　　王磊神色平静，主动道：“麹义造反，城中的军队必然知晓，肯定会赶来救援。卑职麾下的猛虎营士兵得了消息，也会在第一时间前来救援。我们现在要做的是守住州牧府，给城中的士兵足够的时间赶来。请大人把所有的家丁私兵调出来，交由在下指挥。”

　　眼下麹义杀来，王磊必须要主动一点。

　　王磊和麹义有仇，一旦麹义攻破了州牧府，就是王磊的死期。韩馥见王磊冷静，仿佛抓到一根救命稻草，连连点头，传令让府上的家丁以及私兵都听从王磊的调遣。

　　沮授神色平静，静静观察着这一切。

　　泰山崩于前而色不变，这不是一般人能做到的。


第151章 拖延时间

　　韩馥的州牧府非常宏大，府上侍从无数，更有许多私兵部曲。

　　但要调集这些人员，需要一定的时间。王磊看了眼大厅正上方坐立不安的韩馥，心中冷笑两声，不卑不亢的说道：“请大人放心，只要王磊在，必定挡住麹义，为大人平定叛乱。”

　　一席话，铿锵有力！

　　韩馥嗯嗯点头，脸上却依旧忧愁遍布。

　　对于王磊斩钉截铁的保证，韩馥并没有抱太大的希望。其实并不是韩馥不相信王磊，只是眼下局势恶劣，而麹义又带着大量的士兵包围了州牧府。在这样的情况下，再加上韩馥优柔寡断的性格，即使韩馥知晓王磊能力出众，也觉得难以扭转局势。

　　故此，韩馥没有给予太大的回应。

　　王磊不再搭理韩馥，看向荀谌，道：“先生，现在有一件事需要先生帮助？”

　　“什么事？”荀谌语气和善的道。

　　荀谌生得丰神俊朗，而且性格温和，遇大事而处变不惊，非常洒脱。

　　这样的人，堪称神仙中人。

　　王磊甚至忍不住猜想，荀谌尚且如此，荀彧和荀攸恐怕更是不得了。王磊一脸严峻的神情，说道：“麹义就在州牧府大门外，他想让州牧大人投降，所以暂时不会发起攻击。但是，说不定，麹义一下发动攻击，而我还没有准备好。我需要时间召集府上的私兵，并布置防守，希望先生走一遭，出门告知麹义，说州牧大人还需要考虑一二，请麹义给予一定的时间思考。”

　　荀谌眼前一亮，明白了王磊的打算。

　　这一计谋，堪称一箭三雕。

　　一方面，韩馥假装思考是否投降，可以拖延麹义攻打州牧府的时间；另一方面，又给王磊争取了组织府上力量抵挡的时间；最后，只要麹义暂时不发起攻击，还可以给予城中忠于韩馥的士兵赶来的机会。

　　在这时候，一点点时间，都足以成为活命的机会。

　　王磊的计谋虽小，作用却不低。

　　沮授、辛评、辛毗等人都是胸怀韬略的人，他们听了王磊的计策后，也都是忍不住连连点头称赞。只是这执行任务的人么？是否会答应呢？

　　一时间，所有目光看向荀谌。

　　荀谌轻笑两声，说道：“事关州牧大人的安全，而中山相又想力挽狂澜，荀谌焉能坐视不理。也罢，荀谌就走一遭。”他大袖一拂，起身朝大厅外走去。

　　韩馥见到后，眼中浮现出一丝喜色，更多了一丝期盼。

　　在荀谌离开的时候，王磊不断的下达命令，召集府上的家丁和私兵。

　　大门外，荀谌走出来后，看到黑压压的军队，神色如常。

　　面对虎狼一般的士兵，荀谌平静的看向站在门外的士兵，沉声说道：“麴校尉呢？荀谌求见，请麴校尉一见。”

　　士兵去禀报，不多时，麹义走出来。

　　见到荀谌，麹义也是十分尊敬。荀家不仅是颍川第一大族，比起袁家来也丝毫不弱。甚至，荀家在士林中的威望，远远不是袁家能够比拟的，称得上士林中的巨无霸。面对这样的人物，即使麹义傲慢也不敢怠慢，连忙抱拳道：“荀先生是代表自己呢？还是代表韩馥呢？”

　　荀谌轻笑，说道：“自然是代表州牧大人！”

　　对麹义的言外之意，荀谌是明白的。代表自己出来，意味着是荀谌个人归顺袁绍；代表韩馥出来，则可能是韩馥要准备归顺。

　　麹义轻笑道：“韩馥要归顺，很好，识时务者为俊杰！”

　　荀谌摇头说道：“麴校尉，目前还在争执当中，没有定论。是战，是降，或者是打算求和，州牧大人还没有一个明确的答案，需要时间思考。故此，州牧大人让我出来，是请麴校尉多给一点时间思考，让州牧大人能思虑周全。”

　　麹义哈哈大笑，说道：“韩馥向来优柔寡断，真是一如既往啊！”

　　“这样的人，难以胜任冀州牧！”

　　“荀先生是饱学之士，才学出众，跟随韩馥实在是屈才，不如归顺我家主公。袁公出身名门，纳天下贤才，正需要先生这样的人才。”

　　麹义一脸诚恳，反过来劝说荀谌投降。

　　荀谌摇头道：“多谢麴校尉好意，在下等州牧大人做出决断再说。”

　　麹义大手一挥，道：“既然先生已经有了决定，我也不勉强，希望先生能做出合适的选择。”顿了顿，麹义说道：“我给韩馥一刻钟的时间思考，一刻钟后，韩馥还没有答案，那时候，我将命令士兵强行攻打州牧府。到时候，格杀勿论。”

　　“多谢麴校尉！”

　　荀谌满脸和善的笑意，让人难以生出恶感。

　　麹义回到军中，闭目养神等待消息。

　　荀谌回州牧府大厅，看向王磊，拱手道：“荀谌不辱使命，麹义愿意再等一刻钟的时间。到时候，必须给一个答复。若是大人还不给答复，麹义将强行攻打州牧府。”

　　王磊点头，抱拳道：“多谢荀先生！一刻钟，足矣！”

　　此时，府上的家丁和私兵已经集结起来。

　　韩馥府上的私兵人数非常多，王磊清点了一番后，竟然发现韩馥府上的私兵有六百多人。除此外，还有一百多的家丁侍从，两者合拢起来，已经超过了八百人，不是一个小数目。

　　不过，诺大的州牧府，有数百私兵也实属正常。

　　王磊把私兵安排下去，让私兵严阵以待。

　　沮授一直注意着王磊的安排，忽然插嘴说道：“中山相把大量的私兵安排在进门的两侧，这是把防守作为重点。但我却担心一旦麹义的军队突破了防守的防线，防守的力量失去作用，而府上的各处重要位置没有士兵把守，到时候，就是兵败如山倒了啊。”

　　王磊轻笑道：“沮公言之有理，但我布置的力量，的确是用来防守的。而且这一防守，并不主要针对交战，是防患于未然。换言之，很可能不需要防守。”

　　“咦，这倒是奇怪了，莫非中山相笃定城中的援军能在一刻钟内赶来？”

　　沮授笑了笑，再一次问道。

　　王磊摇头道：“我无法确定时间，最好的结果是援军赶来，然后里应外合歼灭麹义。然而，一旦援军没有赶来，就必须采取另外的计策拿下麹义。麹义被杀后，麾下的士兵可能暴动。为了防止麹义麾下的军队暴动，必须守住州牧府的大门，所以我布置了大量的力量防守。”

　　沮授皱起眉头，不知道王磊打的是什么主意？

　　从王磊的言语中分析，即使援军不来，王磊也有诛杀麹义的计策。


第152章 斩杀麹义（上）

　　一刻钟时间，说短不短，说长也不长。

　　对冀州牧韩馥来说，他觉得每一息都无比的漫长，仿佛过了几个世纪。此时此刻，韩馥的心焦灼难耐，他仿佛看到自己成为砧板上的鱼肉，任人宰割。这样的感觉非常不舒服，换做是平日里的韩馥，早已经愤怒而爆发咆哮，但现在他只能压下心头的乱绪，静静等着。

　　虽说只有短短的一刻钟，但每隔一会儿，韩馥就会询问侍从时间。

　　快到一刻钟时，韩馥终于压制不住心中的躁动。

　　韩馥目光看向静坐在大厅的王磊，沉声说道：“王磊啊，时间快到了，但城中的援军还没有赶来。按照现在的这情况，根本不知道援军会在什么时间赶来。一旦援军无法及时救援，而麹义又在门外虎视眈眈，你打算怎么办？”

　　王磊回答道：“大人，时间还没有到，请稍等一会儿！”

　　韩馥说道：“快到了！”

　　王磊大袖一拂，不卑不亢的说道：“等时间到了，而援军若是还没有赶来救援，王磊自然会提出应对的办法。”

　　厅中的官员静坐，听着王磊和韩馥对话。

　　两相比较，韩馥的急躁和王磊的沉着冷静高下立判。韩馥展现出来的情形，令沮授、荀谌、辛毗等人心中鄙夷。每临大事有静气，是一个上位者该有的气度，而韩馥遇到一点事情，立即就惊慌失措，这令人失望，也难以给下属带来勇气和冷静。

　　“砰！砰！砰！！！”

　　肆无忌惮的敲门声，在府门口响起，令韩馥心中一紧。

　　“韩馥，是战？是降，立即回话。”

　　嚣张的声音，自门外传来。

　　沮授眼中有浓浓的好奇，问道：“时间已经到了，麹义马上就会攻打州牧府，不知道中山相打算怎么办？怎么样拿下麹义？”对王磊的打算，沮授一直没有猜出来，就等着这一刻询问。不仅是沮授好奇，荀谌、辛评等人也是如此。

　　韩馥没有好奇，有的是无尽的焦急，问道：“王磊，怎么办？”

　　王磊说道：“假意投降，把麹义引进来，再顺势拿下。”

　　“嘶！！”

　　沮授倒抽了口凉气，心中大惊。

　　这样做，是冒着天大危险的。即使把麹义引进来拿下，但难以保证麹义麾下的士兵不会造反。但沮授一想到王磊布置在大门口的防守，心中瞬间明白了，这必定是预防麹义麾下士兵造反的。沮授明白后，立即问道：“中山相打算引诱麹义进入州牧府，恐怕不容易啊！”

　　“一切有我！”王磊面带微笑，他目光看向韩馥，说道：“大人只管假装投降，一切由我穿针引线。”顿了顿，王磊又继续说道：“麹义和我有仇，我出去传达消息。他的心思必定在我身上，会降低警惕，等麹义进来后，我亲自动手。”

　　说着话，王磊转身往大门外走去。

　　“好胆魄！”

　　荀谌深吸口气，眼中浮现出赞赏之色。

　　辛评、辛毗等人也忍不住赞叹，王磊胆量的确够大。在座的人都知晓麹义和王磊之间的仇恨，麹义三番两次在王磊的手中受辱，以麹义睚眦必报的性格，并且麹义如今又得势，更是猖狂，会更加的嚣张，麹义一旦见到王磊，肯定会公报私仇的。

　　然而，最大的好处是王磊能降低麹义的警惕。一旦麹义孤身进入州牧府，麹义被孤立，情况立即会发生扭转。

　　“嘎吱！”

　　大门打开，一道魁梧的身影迈步而出。

　　旋即，大门嘎吱一声关上。

　　大门外，王磊昂身而立，沉声喝道：“麹义何在？”

　　“本将在这里！”

　　麹义脸上带着笑意，大步走出来。

　　他一边走，一边说道：“韩馥让你出来传达消息，是知道你和本将有仇，故意让你出来，方便本将发泄心中的仇恨吗？若是如此，我真的要感谢韩馥，没想到他给本将这样的一个礼物。王磊啊王磊，是不是很失落，我们竟然会这样见面，哈哈哈！”

　　不多时，麹义来到王磊身边。

　　在麹义的心中，他胜券在握，掌握着主动权，不怕王磊耍花招。

　　王磊避开麹义的目光，道：“大人在里面等着你！”

　　“别慌，看着本将，你怕啥啊？”

　　麹义啪啪的拍打着王磊的面颊，目光犹如刀子般凌厉，像是要杀死王磊。他咬牙切齿，一字一顿的说道：“王磊啊王磊，早知今日，何必当初呢？若是当初你乖乖的听本将的话，不去赴任毋极县的县令，一切就不会是现在的样子。甚至，当时你乖乖的听本将的话，我们现在可能是一起共事的同袍，可惜，可惜啊……”

　　王磊淡淡说道：“没什么可惜的，你，不配做我的同袍！”

　　“哟……真是嘴硬啊！”

　　麹义嘴角勾起一抹冷笑，猛地一拳抡起。

　　“啪！！”

　　一声闷响，麹义一拳打在王磊的脸上。

　　顷刻间，王磊嘴角流出鲜血，而被打中的左侧面颊也红肿了起来。这一拳下去，王磊面上火辣辣的疼，但王磊却面色平静，并没有动怒。

　　出来的时候，王磊已经预料到会出现这样的状况。

　　其实王磊和麹义靠近，现在已经有机会制住麹义，但外面全是麹义麾下的士兵，一旦出现一点差池，后果将不可预料，所以王磊不能在外面动手。王磊忍着痛，静静说道：“大人已经把冀州牧的印绶等等准备好，请你进去。”

　　“哦，你这是求我么？”麹义冷笑道。

　　打了王磊一拳，又居高临下的俯视王磊，麹义心中万分得意。

　　王磊回答道：“这是大人的吩咐！”

　　麹义冷冷一笑，说道：“王磊啊王磊，韩馥都放弃了你，现在的你犹如一只蚂蚁，我想要弄死你，就能弄死你……等着吧，等本将进了州牧府后，我会让韩馥好好的收拾你，让你的主公来处罚你。你效忠韩馥，却被韩馥抛弃，这是何等的讽刺啊，我要让你生不如死！”

　　麹义大袖一拂，道：“走吧！”

　　麹义朝府内行去，王磊心中窃喜，但面上平静的朝府内行去。

　　“将军且慢！”

　　此时，一声大喝传来。麹义停下来，王磊心中咯噔一下。这是最关键时候，一旦……王磊的心，不免提了起来。


第153章 斩杀麹义（下）

　　喊话的是一个身穿青袍的中年将领，他脸上有着浓浓的担忧，目光落在王磊身上，眸子中闪烁着丝丝精光。正是这个中年将领，让王磊心中一紧，甚至促使王磊有立即动手的打算。

　　麹义回过头，问道：“什么事儿？”

　　青袍将领认真的说道：“将军孤身进入州牧府，以身犯险，不适合！”

　　“哈哈哈……”

　　恣意的大笑声，在州牧府的大门口传开。

　　中年将领皱起眉头，对麹义的表现不满。麹义却死毫不在乎，说道：“韩馥胆小怕事，做事更是优柔寡断。面对袁公的大军，韩馥除了投降没有其他的选择。此番我进入州牧府，韩馥必定会恭恭敬敬的表示归顺，他若是敢有其他的想法，我麹义的名字倒过来写。”

　　一席话，尽展麹义倨傲刚愎自用的性格。

　　中年将领还想开口再劝，却听麹义不容置疑的道：“袁公让我担任主将，军中的大小事情由我做主，你服从安排就可以。本将去接受韩馥的投降，你等着好消息吧。”麹义迈步朝州牧府行去，王磊回头看了眼中年将领，紧跟着进入。

　　不过，王磊心中感慨，这个中年将领不简单。

　　“嘎吱！”

　　州牧府的大门，再一次关上。

　　麹义这一次登临州牧府，心态发生了天翻地覆的变化。麹义以前来到州牧府战战兢兢，如履薄冰，是下属面对上司的心态，不敢有丝毫逾越。这一回却不同，是以一个胜利者的姿态来到州牧府，是居高临下俯视的姿态。麹义背负着双手，几乎一步一停顿，缓缓走到大厅门口。他目光扫视了一番，才迈步进入，昂着头吆喝道：“韩馥呢？既然打算投降，就该亲自迎接本将！”

　　刷！！

　　韩馥面色大变，恨得咬牙切齿。

　　小人得志！

　　韩馥心中问候麹义的祖宗，目光闪烁，心中升起无尽的羞辱感。好在麹义转变了针对的目标，笑吟吟说道：“王磊三番两次侮辱本将，他是你韩馥麾下的将领。现在，你立即命令他跪下来向本将道歉，只要让本将心中说服了，本将就接受你的投降。”

　　说到这里，麹义阴测测冷笑两声，道：“若是本将不高兴了，不知道会发生什么事情。乱军之中，被杀了也是正常的。即使袁公知道，最多责问几句，不可能惩罚我。”

　　韩馥面色铁青，目光看向王磊，带着一丝求助和无奈。

　　麹义见状，忍不住哈哈大笑。

　　无边的快感，高傲的姿态，都让麹义倍感舒服。麹义看向王磊，以一种怜悯的姿态道：“跪下吧，本将会让你永远记住今天的屈辱。”

　　“哼，找死！”

　　王磊猛地闪电般伸出手，一手摁在麹义头上，一手摁在下颌，猛地用力。只听见嚓咔一下，麹义连声音都来不及发出，脖子已经被拗断。

　　鲜血从麹义的嘴角流溢出来，他眼中神采消失，身体直接软了下去。这一举动快如闪电，几乎在眨眼工夫就完成。

　　谁都没有料到，会有这样的变化。

　　王磊先前被麹义狠狠的揍了一拳，一直记在心中。王磊不是圣人，不是什么大人物，只是一个想让自己活得更好的人。麹义嚣张跋扈，和王磊有着无法化解的仇恨，而且麹义更羞辱王磊，那么王磊肯定要报仇，不可能让麹义继续蹦跶。

　　留着麹义是一个祸害，杀了一了百了。

　　王磊手脚干净利落，却让韩馥瞪大眼，被这一幕吓到。

　　唧唧歪歪的麹义，一下被杀死，反差太大。

　　沮授盯着倒在地上的麹义，轻叹道：“若是制住麹义，可以用来威胁门外的士兵，让他们不敢轻举妄动。可杀了麹义后，外面的士兵随时可能暴动。中山相啊，这一步棋没有走好。身为一个执政者，不应该这么冲动。”

　　王磊剑眉一挑，说道：“杀了就杀了，也没什么大不了的。麹义让我下跪，难道我还要下跪么？这不是我的行事风格。”

　　韩馥让自己冷静下来，问道：“杀了麹义，你打算怎么办？”

　　王磊沉声道：“麹义被杀，叛军失去了主帅，军心必定涣散。这时候，我提着麹义的人头杀出去，再有府上的八百部曲相助，足以控制局面。”

　　韩馥干脆的道：“好，交给你处理！”

　　王磊扛着麹义的身体走出大厅，来到大门口，砰的把麹义的身体扔在地上，猛地大喝道：“来人，拿刀来！”

　　一名士兵拿着钢刀过来，王磊接过后，看着地上的麹义，一刀劈下。

　　“噗！！”

　　鲜血飞溅，麹义的脑袋和身体瞬间分开。

　　“呕！！”

　　韩馥在厅中看到这一情形，忍不住呕吐起来。其余的官员见状，或多或少的面色发白，脸色难看。麹义脑袋搬家，脖颈处的鲜血汩汩流淌，这一幕太血腥了。

　　王磊提着麹义的脑袋泰然自若，看向周围的私兵，把所有的人叫出来，简单的吩咐一番，才说道：“开门，我出去掸压局面！”

　　士兵一脸敬畏，赶忙打开门。

　　大门打开，王磊拎着犹自滴血的脑袋缓步走出。滴答滴答，鲜血滴落在地上，留下斑斑血痕。无数的士兵看到麹义脑袋被拎着，炸了锅，人群中哗声四起。

　　王磊站在大门口，猛地用力一掷。

　　“呼！！”

　　麹义的脑袋飞了出去，很快落在人群中。

　　王磊目光如刀，魁梧伟岸的身躯立在大门口，宛如一尊杀神，他提气大吼道：“麹义反叛被杀。你们放下武器投降，降者不杀，违令者，杀无赦！”

　　“杀！杀！杀！”

　　州牧府大门内，传出整齐划一的喊杀声。

　　声音犹如炸雷响起，令麹义麾下的士兵胆寒。

　　王磊目光环扫，再一次大吼道：“降者不杀！”一声大喝，无数士兵胆寒，甚至于许多麹义麾下的士兵已经生出求饶的心思。

　　“袁公大军正在赶来邺县的路上，尔等杀了韩馥，立即就能立下大功。”洪亮的声音传出，却是之前劝说麹义的青袍将领站出来，他大喝道：“本将名叫淳于琼，是袁公帐下大将。州牧府有士兵，却力量薄弱，只要冲进去就能拿下韩馥。谁第一个擒拿韩馥，袁公重重有赏。”

　　“杀！”

　　淳于琼大吼，瞬间刺激了准备投降的士兵。

　　王磊面色大变，没想到局势再起变化。


第154章 士气

　　淳于琼下令后，立即退回士兵中，不让自己暴露。这样一来，王磊想斩杀淳于琼就没有了可能。机会失去，王磊当机立断退回府中，让府内的士兵关上州牧府的大门。

　　“守住，堵住大门。”

　　王磊连连大喝，吩咐府内的士兵加固大门的防守。

　　沮授心中咯噔一下，问道：“怎么回事？”

　　王磊神色严肃，简略的说道：“麹义只是明面上控制军队的人，外面还有袁绍麾下的大将淳于琼掌控局面。我杀了麹义，一番言语后，麹义麾下的士兵已经有人投降，可淳于琼突然插手，导致局面失控。外面的叛军已经失控，开始攻打州牧府。”

　　“轰！轰！！”

　　剧烈的撞击声，自大门处传来。

　　沮授的表情瞬间大变，眼中浮现出一抹担忧。

　　士兵受到约束时，沮授丝毫不担心自己的安全受到威胁，因为不管是谁领兵，都得顾及他冀州名士的身份，不敢动他分毫。然而，一旦遇到不受控制的士兵，有理说不清，即使沮授是冀州名士，可士兵莽撞不认识人，胡乱砍杀下，沮授等人也容易遭到不测。

　　与此同时，荀谌、辛评等人尽皆变色。

　　厅中的官员，心中都升起不妙的预感，一脸忧愁。

　　韩馥起身在厅中来回踱步，时不时的懊恼喟叹一声，他抬头看向王磊，忽然说道：“既然挡不住，本官索性投降，不再抵抗。袁绍想要冀州牧的印绶，给他就是。”

　　沮授点头道：“退一步，大人的安全得以保证，交出印绶算是一个办法。”

　　辛评毫不犹豫的说道：“我赞同！”

　　荀谌掸了掸衣袍上褶皱的地方，微微颔首。

　　此时此刻，即使是忠于韩馥的治中从事刘惠和李历也没有劝说韩馥再战，因为他们也觉得没有胜算，只得认可投降的计策。

　　患难关头，谁都是以自保为先。

　　“不行！”

　　斩钉截铁的声音传出，王磊断然拒绝。

　　王磊神色坚决，不容置疑的说道：“不到最后，决不投降。请大人在大厅等着，王磊自会抵抗到底。要死，也是我死在前面，我死了再投降不迟。”

　　韩馥心中一阵感动，患难见忠臣啊！

　　王磊和袁绍有着化解不了的仇恨，不可能投降，必须抵抗到底。他抓紧时间，迅速的重新布置府内的防守，把士兵分成三部分。第一部分负责大门的防守，第二部分负责截杀突破大门口防线的士兵，第三部分负责保护韩馥、荀谌等人的安全，组成最后的一道防线。

　　如此一来，能维持州牧府的防线。

　　王磊提着钢刀，站在最前面，身先士卒，负责大门的防守。在这个危难关头，王磊不可能躲在士兵中，必须要在最前面鼓舞士气。

　　“轰！轰！！！！”

　　猛烈的撞击声，不断传来，大门更是摇摇欲坠。

　　负责加固大门的士兵，承受着巨大的压力。

　　“韩馥，打开大门投降，否则一旦攻破大门，杀无赦！寸草不留！”凶狠的吼声，自大门外传来。淳于琼让麾下的士兵齐声大喝，给韩馥施加精神上的压力。王磊顾不得这么多，即使外面的攻势凶猛，但他的脑海中只有一个念头，守住这一扇大门。

　　“大人，不行了，撑不住了！”

　　“大门出现了裂缝，大人，我们撑不住了啊！”

　　士兵连连大喊，脸上浮现出惊慌之色。

　　王磊见状，深吸口气，大声说道：“兄弟们，门外的叛军已经说了，破开大门后杀无赦，寸草不留。一旦他们攻破了大门，必定会大肆的屠杀，为了保命，我们只有拼了。不拼命就只有被杀，你们愿意被杀吗？”

　　“不愿意！”

　　简单的问题，一个个士兵双眼通红的回答。

　　都是爹妈生的，谁愿意死啊？

　　王磊盯着摇晃的大门，心中紧张，但他强迫自己冷静，再一次沉声说道：“既然不愿意被杀，那给我使出吃奶的劲儿，准备拼命。援军正在赶来的路上，只要守住了州牧府，你们都能得到一笔丰厚的赏赐。每个人，至少十两银子。”

　　十两银子，这不是一个小数目，令士兵一阵激动。

　　王磊简单的几句话，既让士兵准备拼命，又给了士兵好处。

　　士气，随之调动起来。

　　王磊抓住机会，趁机说道：“我和你们一起，要死一起死，要活一起活。都给我打起精神，男儿宁愿站着死，也不能后退一步。为了我们的性命，为了我们的前途，拼了！现在，都听我的号令。我数一、二、三，数到三的时候，你们全部退下。在大门倒下的瞬间，随我杀出去！杀退冲来的敌军，干掉他们。”

　　“干掉他们！！”

　　此起彼伏的大吼声，骤然在大门内传出。

　　士气高昂，斗志昂扬。

　　沮授眨了眨眼，不可思议的看着王磊，他没想到王磊简单的几句话，竟然能调动起来这些士兵的斗志，的确不可思议。荀谌、辛评、辛毗等人眼中也是异彩连连，有着浓浓的赞许。

　　“一、二、三！”

　　数到三，门内的士兵立即后退。

　　大门没有了士兵防守，在敌军的撞击下，像是风中拂柳，不堪蹂躏，不停的摇晃着，发出脆弱的呻吟，随时都会倒下来。

　　“轰！！”

　　一声巨响，大门出现了裂缝。

　　不仅是王磊，连大厅中关注着局势的韩馥、沮授等人一颗心也吊起。

　　“哐当！！！”

　　大门倒下，啪的一声巨响倒在地上，溅起一地的灰尘。

　　这一瞬间，撞击大门的叛军有了短暂的失神。

　　“杀！！”

　　王磊抓住这一瞬间，大吼着提刀杀了上去。与此同时，士兵紧随其后，快速杀出。王磊提着刀猱身而上，宛如一头猛虎下山，气势汹汹。瞬间功夫，王磊已经杀入突破大门的叛军当中，伴随着一声大喝，手起刀落，一道匹练在空中划过，鲜血飞溅，一颗脑袋飞了出去。

　　“杀，杀，杀！！！”

　　王磊大吼着，府内的士兵也汹涌杀出。

　　这一猛烈的反击，迅猛而霸道。不过是转瞬功夫，门内的士兵已经把冲入大门的叛军全部赶出去。刀光霍霍，一道道匹练耀眼而夺目，伴随着鲜血喷溅，惨叫声连连，大门处一片血腥。王磊盯着外面的叛军，打量着淳于琼的位置。

　　这个人非常狡猾，躲在军中不出现，给王磊造成了巨大的麻烦。


第155章 战！战！战！

　　“杀死王磊，不论官职大小，赏百两黄金，官升三级。”

　　淳于琼的声音，再一次在人群中传出。这番话很快传出，顷刻间，无数的叛军士兵躁动起来。对他们来说，许多人一辈子都挣不到一百两黄金，仅仅是奖赏的钱财，就足以让他们过上人上人的生活，让无数的人眼馋。

　　除此外，还有无数人一辈子都是一个小兵，或者一辈子都是一个什长、屯长，杀死王磊就可以官升三级，无疑是巨大的诱惑。

　　无数的士兵疯狂的冲向大门，斗志昂扬，宛如发狂的野兽。

　　王磊这一边，抵御的士兵竭尽全力抵抗。

　　“王磊，拿命来！”

　　凶狠的大喝声传来，一名士兵挥刀劈下。

　　“要杀我，得有杀我的本事才行！”

　　王磊神色冷峻，一双眸子杀机毕露。只见王磊脚踩阴阳，身子灵活的一挪动，避开了对方的钢刀，手中的钢刀裹挟着巨力削出。

　　“噗嗤！”

　　刀刃划破了小腹处的肌肤，破开血肉。

　　刹那间，殷红的鲜血犹如泉水汩汩涌出。不仅如此，叛军士兵身体内的内脏也被割裂。一刀下去，士兵仰头倒下，直接被杀死。

　　“咻！！”

　　一波袭击落下，瞬间又有刀锋袭来。

　　王磊察觉到攻击凶猛，没有丝毫的犹豫，瞬间往前窜出。

　　这一窜，力道十足。

　　“啪！！”

　　一击撞在前方的士兵身上，撞得对方蹬蹬后退。

　　随即，王磊一刀捅出。

　　一点亮光闪烁，刀尖刺破了士兵的胸口。强劲的力道冲击下，刀尖刺破心脏，穿胸而过。王磊身子稳当当的停下，猛地一抽刀。刹那间，鲜血四溅，温热的鲜血喷溅了王磊一脸，但王磊死丝毫没有放在心上，咧开嘴露出淡淡笑容。

　　那森白的牙齿，令人心底发冷。

　　叛军士兵见到这一幕，心底都胆寒，而王磊周围的士兵大声叫好。

　　“王磊，看枪！”

　　一柄大枪闪电般刺来，枪尖探出犹如毒蛇吐信，直奔王磊心脏，非常毒辣。

　　王磊挥刀迎击，却发现对方力道不弱。

　　“不是普通士兵！”

　　王磊打起精神，小心迎击。

　　“杀！”

　　持枪的是一名屯长，武艺很不错。他双眸阴鸷，宛如一条毒蛇盯着王磊，眼中闪烁着凛冽杀意。一声低喝，屯长手中的大枪连连抖动，刺向王磊。面对密集的攻击，王磊沉着应战，他故意露出一个破绽，吸引屯长攻击。

　　屯长大喜，倾尽全力攻击。

　　殊不知，这正是王磊希望看到的。王磊早有准备，避开屯长最猛烈的一击。这时候，屯长招式用老，王磊趁势杀出。

　　“去死！”

　　一刀削出，空中一道璀璨耀眼的匹练闪过。

　　噗嗤！

　　刀锋划破喉咙，一刀毙命。

　　王磊手中的钢刀已经站满血腥，他宛如一尊战神屹立在州牧府的大门口，不曾倒下。无尽的叛军士兵杀来，王磊不曾后退一步，他每一刀劈下，都会带走一条性命。

　　王磊的强势，带动了麾下的士兵。

　　面对如同浪潮袭来的叛军，王磊身边的士兵死战不退。大门口，早已经血流成河，尸体遍布，但双方谁都没有后退。

　　“战，死战不退！”

　　王磊大吼，滴着鲜血的钢刀猛地劈下，杀死一名冲过来的叛军。

　　“死战不退！”

　　周围的士兵，高呼回应。

　　一股慨然迎战的士气，在士兵中弥漫开来。

　　淳于琼躲在士兵中观察，发现王磊麾下士兵的情况后，皱起眉头。由于麹义准备不充分，没有准备弓箭，以至于无法采用弓箭袭击，甚至连长矛都没有，只能不断的冲杀。

　　“杀！给我杀上去，谁杀死王磊，谁就能得到钱财。”

　　淳于琼大吼着，竭力嘶吼，不断指挥麾下的士兵冲刺。

　　王磊也不断的鼓舞麾下的士兵，所有人挡在大门口，不让任何一个叛军前进。

　　士兵死伤无数，双方都损失惨重。

　　“啊！！”

　　一声闷哼，王磊钢牙要紧，右侧小腿被砍了一刀。

　　顷刻间，鲜血淋漓。王磊低头看去，却是一个叛军士兵受了伤倒在地上后，冒着被踩死的危险，躲在地上一刀砍了王磊的右侧小腿一刀。

　　“去死！”

　　王磊一刀剁下去，刀尖刺入士兵心脏，杀死了偷袭他的人。

　　只是，这一刀的重伤给王磊带来了极大的不方便。他突袭刺杀的时候，右侧小腿的疼痛总会拖后退，战场拼杀是毫厘之间的事情。一点点影响，足以让王磊承受巨大的影响。

　　不多时，王磊身上已经是多处负伤。

　　“大人，您退后，我们来抵挡。有我们在，这些狗贼进不来。”

　　士兵被王磊感染，大声吼道。

　　王磊神色冷峻，摇头大喝道：“我能撑住，所有人都打气精神，守住，我们的援军快要来了。”王磊忍着身体的痛楚，继续拼杀，他身边的士兵也在坚持。

　　时间渐渐流逝，周围的士兵已经越来越少。

　　战争的残酷，展露无遗。

　　双方都已经杀红了眼，谁都没有放弃。

　　“大人，小心。”

　　王磊抵挡前方攻击的时候，侧面一道刀光袭来。

　　眼见长刀即将劈中王磊，一道身影扑来，挡在王磊的前面。刀光落下，不过，劈中的并不是王磊，而是和王磊一起并肩作战的士兵，是这名士兵替王磊挡了一刀。王磊杀掉叛军士兵，一把扶住身边的人，周围士兵赶忙围上来护住王磊。

　　“跟着大人战斗，我不怕死！”

　　“只是，只是……我的妻儿烦劳大人照顾，让他们衣食无忧！”士兵断断续续说完，王磊连连点头道：“你放心，放心，我一定会照顾好他们，让他们此生衣食无忧！”

　　王磊的眼眶，已经湿润。

　　那冷峻的面庞，也有着淡淡的忧伤。

　　话刚落下，士兵断了气。

　　王磊放下士兵的尸体，大吼道：“战斗吧！我王磊的兵，死战不退！”

　　“死战不退！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　宛如狮吼般的声音，回荡在州牧府大门口。

　　王磊身边的士兵不多，却气势雄浑，那昂扬的战意，令叛军为之胆寒。淳于琼见状，也忍不住倒吸了口凉气，这个王磊果然有点能耐。

　　不过，仅仅如此。

　　再厉害的人，也挡不住无尽士兵的冲杀。

　　一旦府内的士兵被耗完，就是王磊被杀的时候。

　　“哒！哒！哒！！！”

　　忽然，一阵马蹄声从远处传来。紧接着，宛如炸雷的声音传来：“主公，典韦来了，您活着就回个话。”


第156章 活捉淳于琼

　　王磊听到典韦的喊声，心中大喜，吼道：“典黑子，杀！”洪亮的声音瞬间淹没在士兵的喊杀声中，但王磊麾下的士兵，却在这一瞬间沸腾了起来。

　　援军来了！

　　他们坚持到援军来了！

　　“杀！杀！杀！”

　　王磊再没有任何顾忌，大声嘶吼。

　　竭力的咆哮声，肆意的发泄着心中的抑郁。和王磊一样，周围的士兵也忍不住放声长啸，嗷嗷叫着和冲到大门口的叛军士兵拼杀。

　　淳于琼回头看去，只见一支约有四百人的队伍冲来。

　　人数不多，但却有一股蛮横凶狠的气势。

　　眨眼间的功夫，对方已经冲来。

　　典韦骑马跑在最前面，怒目圆睁，手中大铁戟高高抡起，咆哮道：“叛军就在前方，随我杀！”典韦一马当先，呼啸着冲入叛军士兵中。人如龙，马如虎，借助战马冲刺的力量，典韦横冲直撞，连连撞翻抵挡的敌人。

　　“死来！”

　　大铁戟裹挟着一往无前的气势，悍然砸下。

　　“啪！”

　　铁戟打在一名敌军士兵的肩膀上，一声惨叫，叛军士兵身体的半边骨头断裂，身体一软，倒在地上再也爬不起来。

　　“猛虎营，冲锋！”

　　典韦昂着头，一戟指向前方。

　　刹那间，猛虎营的士兵发动了最猛烈地攻击。

　　淳于琼黑着脸，心说，情况不妙啊！若是没有眼前的黑炭头出来搅和一番，王磊必死无疑，韩馥也必定被擒拿。

　　“拿本将的大锤来！”

　　淳于琼动怒，打算亲自动手。

　　士兵赶忙捧着两柄大锤递过来，淳于琼接过后，拨转马头，大吼道：“黑炭头，淳于琼在此，速速过来领死！”他策马奔向典韦，士兵犹如劈波斩浪般给他让出道路。典韦见淳于琼杀来，咧嘴一笑，大吼道：“淳于琼，典大爷今日收了你。”

　　“孽畜，死来！”

　　典韦铁戟一横，也是纵马杀出。

　　淳于琼心中大怒，他是有辉煌历史的。想当年，他和曹操、袁绍一样，一起担任西园八校尉之一的右校尉，功绩赫赫，深受天子器重。和袁绍一起逃出雒阳后，淳于琼也是袁绍的左膀右臂，是袁绍麾下最有资格的老将。

　　他地位尊崇，却被一个黑脸的骂做孽畜，简直不可原谅。

　　“一锤定江山！”

　　双方靠近，淳于琼怒目，手中大锤愤怒砸下。

　　“我去你娘的定江山，老子劈了你……看你典大爷的铁戟镇压你的定江山！”

　　铁戟抡起砸出，典韦眼神冷肃，仿佛看待一个死人。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞，刹那间火花四溅。

　　典韦和淳于琼都属于力量型的人，双方毫无花哨的较力，高下立判。淳于琼手中的铁锤嗡嗡作响，握住铁锤的手掌微微发麻，胸中气血更是翻腾不休。

　　一戟交战，淳于琼承受了巨大的压力。

　　然而，典韦却丝毫不受影响。

　　淳于琼心高气傲，心想自己出身名门，怎么可以输给一个黑炭头呢？他一提气，双腿一夹马腹，战马再次冲向典韦，大喝道：“二锤山河动！”

　　大锤撩起，声势骇人。

　　那硕大的锤头挂着锐啸声，直奔典韦的面门而去。

　　“我去你娘的山河动，老子看你是心骚动了……看你典大爷铁戟镇压你的山河动。”典韦抡圆了手中的铁戟，这一次，他鼓足全身的力量，奋力一击。

　　“轰！！！”

　　兵器碰撞，声音刺痛耳膜。

　　“噗！”

　　淳于琼手中的铁锤飞了出去，更是张嘴吐血。

　　一戟之威，淳于琼直接被典韦击败。

　　“给我倒下去吧！”

　　典韦顺手再一戟甩出，铁戟啪的一声打在淳于琼胸膛上。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　连续几声清脆的声音传出，淳于琼的肋骨不知道断了多少根。伴随着杀猪般的惨叫，淳于琼的身体也随之飞了出去。

　　典韦得势不饶人，纵马追了上去。

　　“啪！！”

　　淳于琼落地，典韦俯下身体一捞。

　　顷刻间，淳于琼疲软重创的身体被典韦抓了起来。

　　“拿下，绑起来！”

　　典韦抓着淳于琼的身体往后一抛，扔给后面的士兵。

　　“淳于琼被抓了，所有的人放下武器投降，否则，格杀勿论。”典韦提着铁戟在叛军士兵中来回的冲杀，他一边抡起铁戟厮杀，一边高声呼喊。

　　片刻工夫，麹义麾下的士兵都懵了，没想到淳于琼瞬间被擒。

　　没有了主将指挥，一个个都放下武器投降。

　　叛军士兵不再攻打，王磊承受的压力顿时消失。他心间的一口气放松，双腿一软，手中连忙长刀拄在地上，才没有摔倒。周围的士兵，早已经累得精疲力尽，一个个坐在地上休息。

　　典韦让士兵收拾残局，把剩下的叛军抓起来。

　　来到王磊身边，典韦看了眼鲜血浸泡的州牧府大门口，又看着堆积成山的尸体，瓮声瓮气的道：“主公，这是怎么回事啊？我感觉这些叛军不怎么样？实力很弱！怎么您守得这么艰苦，还死了这么多人。这样的战绩，不符合您的身份啊！”

　　一番打趣，却有着浓浓的关切。

　　王磊一翻白眼，无奈的道：“典黑子，我率领的士兵不是你的猛虎营士兵。况且，我能像你一样随意杀戮么？一旦我离开大门，麹义麾下的士兵冲进州牧府，一切都完了。”

　　“嘿嘿……是，是，主公英明！”

　　典韦笑了笑，手一招，淳于琼被士兵带来。典韦指着被打了个半死的淳于琼，说道：“这人怎么处理，主公您看着办！”

　　王磊点点头，吩咐道：“清理战场，我带着淳于琼进去！”

　　“是！”

　　典韦得令，吩咐士兵清扫战场。

　　王磊让士兵押着淳于琼回到大厅，见到韩馥后，王磊抱拳行礼，朗声道：“大人，王磊幸不辱命击溃叛军，州牧府安然无恙。”他摆手指着重伤的淳于琼，说道：“这是袁绍麾下的大将淳于琼，被活捉。”

　　“干得好！干得漂亮。”

　　韩馥激动不已，没想到真的守住。

　　事实上，韩馥已经打算放弃，没想到王磊竟然取得胜利。

　　淳于琼哼了声，忍着全身的痛，大声道：“韩馥，别以为抓住我就得意。告诉你，事情没这么简单，袁公要拿下冀州，谁都挡不住。几天后就会有大军包围邺县，你们逃不掉的。”

　　王磊心中咯噔一下，情况不简单啊！

　　袁绍的计策，不仅仅是攻打州牧府这么简单，还有额外的计划。


第157章 新发现

　　韩馥听到淳于琼恐吓的话，心中也升起不妙的预感。不过，韩馥不可能露怯，哼了声，沉声喝道：“危言耸听！一片胡言！”

　　语气强硬，却显得底气不足。

　　淳于琼昂着头，朗声道：“信不信随你，这一战，袁公准备了很长时间，你们必败无疑。若是现在放了我，并且交出州牧印绶向袁公投降，杀死麹义的事情可以不计较。若是你一意孤行抵抗到底，到时候，难逃一死。”

　　沮授皱眉道：“州牧大人掌控冀州，只要登高振臂一呼，整个冀州的兵力都将汇聚起来。要剿灭一个小小的渤海郡，易如反掌！”

　　荀谌接着说道：“袁绍只有一郡的力量，要交战，必败无疑。”

　　两人的语气，都带着淡淡的不屑。

　　这一情形，刺激到了淳于琼。只听淳于琼大声道：“告诉你们也无妨，主公虽然没有抵达魏郡，但魏郡的多个县已经投降。很快，各县的兵力就会汇聚到邺县。到时候，韩馥必败无疑。以为主公只有一郡，真是笑话！”

　　刷！！

　　韩馥脸色大变，没想到情况会这么糟。

　　邺县是州治所的所在地，魏郡更是重中之重，可魏郡的许多县城竟然被策反。

　　这样的情形，堪称恶劣。

　　沮授、荀谌、辛评等人蹙眉板着脸，感到一股沉重的压力。

　　淳于琼愈加得意，继续道：“袁公拿下冀州的步伐不容阻挡，任何人阻挡，最终的结果都是螳臂当车。韩馥，立即投降！”

　　声色俱厉的咆哮声令韩馥忍不住打了个寒颤。

　　“韩馥，还不投降，更待何时！”

　　淳于琼忍着痛，再次大喝。

　　“啪！！”

　　响亮的耳光，回荡在大厅中。

　　刹那间，无数的目光汇聚在王磊身上。所有人，都被王磊惊人的一巴掌吓到。韩馥看向王磊，眼中竟有着一抹感动。

　　众人感到害怕时，又是王磊站出来维护他的威严。

　　先前，所有人一致投降。

　　然而，王磊站出来誓死不降，带着士兵死战不退，保住了州牧府。淳于琼一席话吓得厅中官员战战兢兢，不敢做声。这时候又是王磊一巴掌扇出，打得淳于琼摸不着边儿。

　　王磊神色冷肃，喝道：“没有俘虏的觉悟，找打！”

　　一句话，淳于琼备受羞辱。

　　淳于琼胸中气血翻腾，忍不住一阵咳嗽。

　　这一咳嗽，立即牵动伤势。

　　淳于琼嘴角流出鲜血，森冷的说道：“王磊，你今日打了我一巴掌，我铭记在心。之前我们对战，是各自有不同的立场，你杀我的士兵，那是他们技不如人，我不怪你。现在你赤裸裸的羞辱本将，等主公拿下冀州，我让你求生不得，求死不能！”

　　“啪！！”

　　响亮的耳光，再一次回荡在大厅中。

　　淳于琼的两边面颊，红肿得宛如猴子的屁股一样，火红火红的。

　　王磊沉声道：“欠收拾！”

　　淳于琼气得哇哇大叫，张嘴大吼道：“王磊，你等着，你等着，我一定会……”

　　话刚说出口，蒲扇版的大手瞬间落下来。

　　响亮的耳光传出，这一回，不是一边的耳光，先是左边的面颊挨了一巴掌，然后换成了右边的面颊。两巴掌下去，打得淳于琼晕头转向，脸上更是火辣辣的疼痛。

　　淳于琼捂着脸，再不敢口出狂言。

　　若是继续顶嘴，他毫不怀疑自己会被王磊打死。这小子太狠了，是个狠角色，不能招惹。淳于琼看向韩馥，眼神怨毒，仿佛说，你等着，我会报仇的。

　　韩馥觉得为难，问道：“王磊，你觉得该怎么办？袁绍大军杀来，不好抵挡啊。”

　　王磊说道：“大人，唯有一战！”

　　韩馥担忧的说道：“各郡县被策反，胜算很低啊！”

　　王磊钢牙咬紧，忍着身上的痛楚，沉声道：“大人，我之前已经说过，冀州的所有官员可以投降，唯独大人不能投降。不管胜算有几分，即使只有一分的胜算，也得坚持下去。进一步，海阔天空；退一步，就是万丈深渊。请大人三思而后行。”

　　韩馥略作思考，再次问道：“袁绍袭来，你有什么打算？”

　　王磊看向淳于琼，语气森森的说道：“先砍下淳于琼的脑袋祭旗！”

　　“啊！！”

　　一声惊呼，淳于琼脸色苍白。

　　淳于琼担心自己的性命，摇头道：“别杀我，别杀我！我什么都愿意做的。”淳于琼被王磊打怕了，毫不怀疑王磊会拿他的脑袋祭旗。

　　好汉不吃眼前亏，保住小命要紧。

　　“说，邺县周边哪几个县向袁绍投降？”王磊目光森冷如刀。

　　淳于琼想都不想，立即回答道：“位于魏郡东北方向挨着清河国的平恩县、清渊县、馆陶县、元城县，四个县的县令投降了主公。他们正集结兵力，即将朝邺县杀来。”

　　“啪！！”

　　响亮的耳光，再次响起。

　　淳于琼觉得委屈，他说了实话，怎么还被打啊！

　　王磊冷冷问道：“不老实，还有什么情况，一起说出来。”

　　淳于琼看了眼王磊，目光一接触，觉得眼前的人简直是一个恶魔，连忙道：“我说，我说，我什么都说……除了平恩县、清渊县等四个县，清河国也已经在主公的控制中。只是，还没有公布而已……别打我，被打我了，再打会出人命的。”

　　淳于琼捂着脸，一脸委屈的样子，宛如一个受委屈的小媳妇儿。

　　典韦处理完事情，已经走进来。

　　王磊大手一挥，吩咐道：“典韦，把淳于琼带下去关押起来。找个医师看一看，别死了，人还有用。”

　　“遵命！”

　　典韦点头，让士兵带着淳于琼离开。

　　沮授插嘴道：“中山相一直留在邺县，不担心中山国的安全吗？”

　　王磊皱眉道：“两害相权取其轻，邺县遇到危险，我不能放任不管。等冀州平定，中山国的危险自然能接触。”

　　韩馥称赞道：“说得好，这一回和袁绍交战，交由你全权处理。我冀州的兵马，任由你调遣。只是针对清渊县、平恩县等各县的围攻，你是怎么打算的？”


第158章 扬武将军王磊

　　王磊刚经历了一场血战，身上的衣衫还有斑斑血迹，脸上更是布满血污。这一幅样子，煞是骇人，可韩馥怎么看都觉得顺眼。只见王磊神态自若，成竹在胸的说道：“袁绍袭来，卑职心中已经有了对应之策，请大人放宽心，不必担忧。”

　　说到这里，王磊扫了眼厅中的官员，又淡淡说道：“计策要保证万无一失，就不能透露。一旦透露出来，容易走漏消息，请大人原谅卑职不能说出来。”

　　刷！！

　　在场的官员，立即变脸。

　　这番话，分明是不信任他们啊！
　 　韩馥心思一转，心想厅中的诸多官员都曾劝说他投降。由此可见，很大一部分人心向袁绍，是不可靠的。韩馥一副理解的神情，笑着回答道：“这一战怎么打，本官不干涉。本官任命你担任扬武将军，负责和袁绍的交战。需要什么人员，你直接调遣，不用向我禀报。若是遇到犯事的人，本官允许你先斩后奏。”

　　官员们一听这话，更是不乐意。

　　但之前麹义和淳于琼袭来，他们或是默不作声，或是劝说投降，便没有底气说话。

　　沮授看向王磊，心中忍不住感慨。

　　去年的今日，王磊还是邺县东市的一个痞子，即使有一股子狠劲儿，但那时候的王磊，沮授只要一句话，就足以令王磊万劫不复。时隔一年后，王磊成为一国之相，为韩馥立下了赫赫战功，其手段和能力都让天下的诸侯为之侧目。

　　除此外，韩馥拜王磊为扬武将军，更是令人侧目。

　　杨武杨军一职，官职不大，但掌管征伐平叛。有了这一个头衔，王磊就可以名正言顺的攻打冀州任何一个地方。

　　这一权利，足以让王磊获利无数。

　　“大人，扬武将军一职非常重要，请大人三思啊！”蓦地，治中从事刘惠站出来反对。他看向王磊的眼神，充斥着莫名的敌意。

　　很显然，王磊获得重用，触动了刘惠的利益。

　　韩馥心中不喜，皱眉道：“本官已经下令，岂可朝令夕改，不用再劝。”

　　王磊看了眼刘惠，想了想，面色惭愧，以退为进的说道：“大人，既然刘从事认为卑职不适合，请大人收回。卑职毕竟太年轻，经验不足，资历不够，不足以胜任。”

　　顿了顿，王磊沉声道：“卑职外出御敌后，请大人记住一件事。任何时候，任何人都可以投降，唯独大人不能投降。”

　　一番话，更让韩馥心中认可王磊。

　　能时刻为他着想的人，唯有眼前的王磊。此时此刻，韩馥对王磊的态度发生了根本性的变化，是真正的接受了王磊。王磊在虎牢关大放异彩，韩馥很欣赏，也颇为器重，但韩馥的心底始终瞧不起王磊，认为王磊出身卑贱，即使王磊有点能力，也不足为奇。

　　但之前州牧府大门外的一战，以及王磊处处维护韩馥，使得韩馥心态发生变化。

　　这样忠心耿耿的人，提着灯笼都找不到。

　　韩馥不满的看了眼刘惠，大袖一拂，语气冰冷的说道：“若是你刘惠能带兵抵挡袁绍的攻击，本官也不会吝啬，同样拜你为扬武将军。不过，面对袁绍凶猛的攻击，你能挺身站出来为本官说话，那已经不错了。”

　　刷！！

　　刘惠的面颊通红通红的，羞愧不已。

　　本想阻止王磊晋升，没想到得到的却是这样的结果。他知道眼下王磊如日中天，正是得到韩馥器重的时候，便低下头不再劝说。

　　“来人！”

　　一声大喝，韩馥表情变得严肃起来。

　　一名士兵跑来，抱拳低头。

　　韩馥吩咐道：“去书房取本官的佩剑来！”

　　“遵命！”

　　士兵得令，立即去取剑。

　　荀谌眉头微蹙，心中想到了接下来即将发生的事儿。

　　沮授、辛评等人都是如此！

　　不多时，士兵恭敬的拿着一柄古朴却不失威严的长剑进来。士兵双手捧剑，神色虔诚，不敢有丝毫的不敬。韩馥接过长剑后，摆手让士兵退下。他握剑在手，铿锵一声拔剑，长剑出鞘，清脆犹如龙吟的声音传出，剑身透亮，透着一股淡淡威势。

　　王磊眉头一挑，他不是不识货的人。

　　这一柄剑，绝对是一柄好剑。王磊不是傻子，通过韩馥的做法，大概能猜出韩馥的心思，心中也忍不住扑通扑通跳动起来。

　　“王磊！”

　　韩馥长剑入鞘，目光盯着王磊，沉声大喝道。

　　王磊眼神坚定而谦卑，抱拳道：“卑职在！”

　　韩馥持剑在手，语气严肃的说道：“这柄剑名‘湛卢’，剑长三尺三寸，是古时锻造宝剑的巨匠欧冶子冶炼而成，是天下有数的名剑。这柄剑是本官早年偶然获得，一直珍藏在身边。你即将出征，本官把湛卢剑赐给你，持剑在手，谁敢违背命令，先斩后奏！”

　　“多谢大人！”

　　王磊扑通一声跪下，双手平举，心中激动莫名。

　　此后，王磊代表的就是韩馥。

　　说得通俗一点，在此之后，王磊就是冀州的二号人物，一人之下，万人之下，凌驾于冀州其余的各郡郡守、国相之上。

　　韩馥把剑交给王磊，又伸手扶起王磊，说道：“你得了湛卢剑，希望能不负本官的希望。本官看你一身的伤，下去治疗一下，别留下病根。”

　　王磊手持湛卢剑，没有马上离开州。

　　他神色不卑不亢，行礼道：“大人，卑职还有一个请求！”

　　“哼，大人把珍藏的湛卢剑赐予你，已经是最大的赏赐，而你还要提出要求，贪得无厌。”刘惠板着脸，一副欠揍的样子。

　　韩馥瞪了眼刘惠，说道：“直说无妨！”

　　王磊说道：“先前和卑职一起作战的八百士兵，因为交战激烈，死伤了大半，剩下能作战的估计不到两百人。这些士兵英勇作战，都是一等一的好儿郎，卑职恳请大人把这些士兵赐给我，让他们入我的军中效力。”

　　“我以为是什么大事，准了！”

　　韩馥哈哈一笑，没有任何的犹豫就答应。

　　对韩馥来说，他不看重舞刀弄枪的人，王磊有求，他乐得做个顺水人情。王磊躬身告退，韩馥的精神一直紧绷社，也觉得精疲力尽，很快让麾下的官员散去。王磊离开州牧府后，没有离开，而是在外面等着荀谌、沮授出来。

　　两人出来的时候，王磊让人把荀谌和沮授请到马车上，商讨反击袁绍的计策。王磊把对付袁绍的计策告诉两人，双方仔细的商议后，才各自离开。


第159章 欲擒故纵

　　淳于琼被关押在军营，此刻，他躺在床榻上，面色苍白，浑身疼痛。和典韦一战，双方硬碰硬交手的时候，淳于琼双手的虎口被震裂，手臂疼痛，内脏肺腑更受了震荡，重伤在身。不仅如此，典韦一戟下去，淳于琼身上的肋骨也断了几根，伤得极重。

　　医师治疗后，淳于琼躺在床榻上养伤，心中一片悲凉。

　　淳于琼来邺县是准备立功的，一开始形势大好，淳于琼也得意洋洋。一转眼，他却成了王磊的俘虏，心情可想而知。

　　时间流逝，吃罢晚饭后，营帐中点燃了油灯。

　　“噼啪！”

　　油灯燃烧，发出噼啪作响的声音。

　　“呼！”

　　营帐门帘卷起，一道挺拔的身影大步流星的走进来。

　　来人，赫然是荀谌。

　　淳于琼见到了荀谌后，微微皱眉，弄不清楚荀谌来见他的目的是什么？淳于琼对韩馥也做了一番了解，韩馥麾下打仗的人当属王磊为首，至于韩馥帐下的文官，则是以荀谌、沮授、辛评一群人为首。但这些文官中，荀谌虽然替韩馥效力，却不忠于韩馥。

　　“我有州牧大人的命令要宣读！退下吧。”

　　荀谌一摆手，营帐门口的士兵立即退下。只见荀谌大步来到淳于琼身边，坐下后，微笑着说道：“淳于将军，白天受苦了！”

　　淳于琼闻言，眼中掠过一抹诧异。

　　这语气，似乎……

　　“阁下有什么事情吗？”淳于琼装作不知道。

　　荀谌压低声音，缓缓道：“我是来帮助将军逃离邺县的，等将军离开邺县回到袁公身边，请将军代我转达向袁公的敬意。”

　　淳于琼心中狂喜，却板着脸道：“先生莫非是来戏弄我的！”

　　荀谌心中冷笑，脸上却浮现出怒容，大袖一拂道：“将军不信任在下，也罢！就当荀某没有来过！”荀谌起身就离开，大步往营帐外走去。

　　淳于琼见对方不似作伪，连忙道：“先生且慢！”

　　荀谌停下，头也不回，直接道：“将军叫住在下，有什么事吗？”

　　淳于琼语气放低，讨好的说道：“荀先生，适才淳于琼冒昧，不当之处请荀先生见谅。实在是身处敌营，不得不小心谨慎，相信先生是明理的人。”

　　荀谌这转身回到座位上，严肃的说道：“淳于将军小心谨慎，这是袁公的福分。袁公有淳于将军这样的左膀右臂，不成大事都难啊！”

　　淳于琼得了称赞，心中有些飘飘然。相比于荀彧的影响力，荀谌官职不宪和，名气也不如荀彧，但荀谌也是荀家有名的人，在士林中名气颇大。淳于琼得到荀谌的称赞，非常不容易。若是袁绍得知荀谌称赞淳于琼，恐怕对淳于琼也会另眼相看。

　　淳于琼话锋一转，问道：“先生来此，莫非是打算为主公效力？”

　　荀谌暗骂淳于琼蠢货，话说到这地步还不能表明么？

　　荀谌面带微笑，点头道：“将军英明！”

　　淳于琼肃然起敬，道：“先生要帮助我离开，不知道怎么帮助我脱险。”

　　荀谌微微一笑，道：“我假传韩馥的命令，说韩馥派我来押送将军前往州牧府。如此一来，即使是王磊，也没有理由反驳。等我带着将军离开了军营，再送你连夜出城。只要你离开邺县，立即就能脱离危险，调集平恩县、清渊县等地的力量攻打邺县。”

　　淳于琼忙说道：“这样一来，先生岂不是危险了啊？”

　　荀谌轻笑，自信满满的说道：“韩馥做事优柔寡断，且顾及自己的名声，料他也不敢对我下手，最多是囚禁我罢了。将军离开了邺县，以最快的速度调集大军杀回来，我自然得救。”

　　淳于琼心中感动，道：“先生大勇大智，真是君子啊！”

　　“走，我带你出去！”

　　荀谌站起身，淳于琼忍着痛站起身。

　　这一幕落在荀谌眼中，荀谌心中一阵好笑。两人一前一后往外面走，出了营帐，外面的士兵立即阻拦，严肃的道：“荀先生，将军有令，淳于琼不能离开营帐。”

　　荀谌面色严厉，沉声喝道：“混账，州牧大人要审问淳于琼，需要王磊同意吗？难道王磊连州牧大人都不放在眼中？滚开，否则我把这件事禀报州牧，让州牧治王磊的罪！”

　　士兵露出害怕的神态，不敢阻拦。

　　荀谌带着淳于琼快速离开军营，出了营地后，自有马车等候。

　　两人上了马车，荀谌命令驾车的马车出城。

　　时间不长，马车来到城门口。此时，邺县的大门已经关闭，按道理说不可能再打开城门。可是荀谌找到了守门的士兵，一番话语后，门伯乖乖的打开大门，任由马车扬长而去。荀谌把淳于琼送到三里外，早已经有人在等待。

　　一名侍从牵着马，准备了干粮和水。
　 　荀谌把淳于琼送下马车，说道：“淳于将军，还有一件事忘了告诉你。王磊得了韩馥的命令，已经开始集结邺县的兵力，准备攻打元城县。将军回去后，可以调集 清渊县、平恩县、馆陶县的兵力，埋伏在元城县。等王磊抵达元城县，所有的兵力一举伏击王磊。一旦擒拿王磊，将军立即就能替袁公立下赫赫功勋，言尽于此，将军快走吧。”

　　淳于琼听后，心中顿时活泛起来。

　　王磊集结兵力要攻打元城县，这的确是他的机会。作为袁绍麾下的老将，淳于琼知道袁绍和王磊之间的仇恨，若是他活捉了王磊，相当于替袁绍出气，这绝对是值得的。

　　淳于琼抱拳道：“荀先生，一切尽在不言中，告辞！”他忍着身体的痛楚，翻身上马，身体俯伏在马背上，借着皎洁的月光连夜赶路。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声急促，淳于琼很快消失在视线中。

　　“回城！”

　　荀谌吩咐一声，带人返回邺县的县城。

　　马车刚进入城内，大门关上后，赫然有一人在城内的大门口迎接荀谌。这个人不是别人，正是王磊。王磊一脸的笑容，问道：“荀先生，一切顺利吗？”

　　荀谌说道：“淳于琼已经中计，密切注意他的动向即可！”

　　王磊长长的出了口气，抱拳道：“此番引诱淳于琼，多亏了荀先生一力帮助。若是没有荀先生鼎力相助，想完善计策很困难。”

　　荀谌严肃道：“虽然布下了计策，想击退袁绍也不容易。”

　　王磊沉声说道：“谋事在人，成事在天。不管如何，我尽我最大的努力去做，最后的结果怎么样，不是我能够控制的。”

　　两人聊着天，一起坐车返回城中。


第160章 元城县聚兵

　　元城县建于高祖十二年，属于魏郡。这是汉高祖刘邦时建立的，到现在为止，已经历经数百年沧桑，见证了无数的战火。在一代代县令的努力下，元城县的城墙不断加固加厚，到现在，城墙巍峨恢弘，城廓巨大，防守非常坚固。

　　城门口，守门的门伯正逐一的盘查进出百姓。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声，忽然从远处传来。

　　“闪开，闪开！”

　　嘶哑的声音传出，而战马却在继续往前跑。

　　“让开，让开，这人疯了啊。”

　　“啊，快躲开。战马冲过来了，再不躲开就要被撞上。”

　　道路上的行人纷纷躲避，不敢和来人碰撞。百姓怕事不敢抵挡，驻守大门口的门伯却不一样，他怒目而视，来人简直是藐视元城县的门伯大人，简直该打板子啊！

　　“给我拦住此人，这个人很可疑，可能是奸细，必须抓住。”

　　门伯大吼，驻守的士兵立即冲上去。

　　双方即将发生冲突时，策马奔驰的人拉住马缰，战马希聿聿的嘶鸣几声停下。

　　守门的士兵，把来人团团包围起来。

　　“混账，谁让你在元城县大门口跑马的。以为有一匹好马就了不起吗？告诉你，本大人奉县令大人的命令盘查出入的百姓，不管你是谁，不管你的爹妈是什么官？都必须经过本大人的检查才行。否则，今日你就要面临牢狱之灾……”

　　门伯喋喋不休，却见来人骑在马上黑着脸，杀气腾腾。

　　“双眼血红，难道是夜路走多了？”

　　门伯心中一动，暗暗想到。

　　“咳咳……滚开，别挡着路！”来人大喝，他大声咳嗽的时候，捂着胸膛，脸上浮现出难受的神情，身体更是趴下来，趴在马背上舒缓着身体的疼痛。

　　门伯心想眼前的人是个病秧子，冷声说道：“告诉你，想威胁本大人，你还嫩了点！本大人驻守元城县的南门十多年，兢兢业业，深受县令大人……”

　　“咦，这是印绶！”

　　忽然，来人摸出一封印绶到门伯眼前。

　　“右校尉淳于琼！”

　　“啊！”

　　门伯惊呼，扑通一声跪在地上。他额头上冷汗流淌，叩头道：“淳于将军，小人有眼无珠，瞎了狗眼。您大人不记小人过，求将军饶了小人一回。”

　　这一回，门伯心说撞到了铁板。

　　只是，哒哒的马蹄声传出，淳于琼没有计较，直接策马进城。以淳于琼骄傲的性格，门伯侮辱了他，门伯必定要遭到惩罚，但淳于琼有伤在身，而且淳于琼还肩负重任，要让元城县的县令调集士兵布下埋伏，所以没有闲工夫留下。

　　门伯眼见淳于琼进城，松了口气，又趾高气昂的盘查要入城的人。

　　淳于琼进城后，直奔县衙。

　　元城县的县令名叫蔡谨，四十出头，面相平平，一双小眼睛却颇为灵活。他得知淳于琼来到元城县，立即亲自接见。只是，蔡谨见到淳于琼的时候，心中大为惊讶。

　　这位高傲的淳于将军，怎么像是受了重伤？

　　蔡谨赶忙问道：“将军，您身体似是受了重伤，发生了什么事情？”

　　淳于琼沉声回答道：“本将奉主公的命令，潜伏在邺县策反麹义。麹义反叛韩馥后，发动士兵围攻州牧府。原本即将得手，王磊却突然杀出，导致这一次计划失败。本将原本被擒拿，得了韩馥麾下的荀谌搭救，才能逃出邺县。”

　　蔡谨附和道：“真是惊险啊！”

　　淳于琼点点头，继续道：“荀谌是颍川荀家的人，在韩馥帐下不如意，打算归顺主公。荀谌送我离开时，说王磊平定了邺县的叛乱，正调集军队往元城县杀来。”

　　蔡谨一点就通，说道：“将军的意思是？”

　　“在元城县伏击王磊！”

　　淳于琼咳嗽两声，面色潮红。

　　蔡谨想了想，摇头说道：“将军啊，我知道主公和王磊之间的事情。主公对王磊，那是恨之入骨。若是能擒拿王磊，必定是大功一件。但昔日主公派遣军队攻打中山国，连主公帐下的大将颜良都被王磊生擒，我们想伏击王磊，恐怕不容易啊！”

　　“蠢！”

　　淳于琼哼了声，语气严厉。

　　蔡谨不仅没有生气，反而讨好的说道：“请将军赐教！”

　　淳于琼大袖一拂，冷声道：“要伏击王磊，自然不可能是元城县一个县的兵力能完成的。你立即传信给清渊县、平恩县以及馆陶县的县令，让他们调遣麾下的士兵来元城县集合。集合四个县的兵力，必定能一举拿下王磊。”

　　顿了顿，淳于琼眼眸中杀机毕露，咬牙切齿的道：“王磊给我的羞辱，我必定要加倍的讨回来。我要让他求生不得，求死不能。”

　　语气森冷，令蔡谨都忍不住打了个寒颤。

　　这位淳于将军被抓后，肯定饱受王磊的摧残，否则不会这样咬牙切齿。

　　蔡谨也是刚刚才归顺袁绍，也想在袁绍的面前展露自己的才华，毫不犹豫的说道：“淳于将军，我立即写信给各县的县令，让他们调遣士兵过来。”顿了顿，蔡谨又说道：“淳于将军长途跋涉，而且身体有伤，我让人收拾房间，将军在府上修养几日。”

　　“好！”

　　淳于琼点头，长长的松了口气。

　　……

　　从邺县前往元城县，路途遥远，中间还要经过斥丘县和魏县。这两个县，目前还是属于韩馥的地盘，没有受到影响。此时此刻，通往斥丘县的官道上，一支军队正快速赶路。

　　这一支军队，是王磊率领的军队。

　　王磊带兵平叛，麾下的军队接近六千人。

　　其中，五千余士兵是从邺县调来的，剩下的六百余士兵是王磊麾下的猛虎营士兵。王磊麾下的猛虎营士兵有一部分押送书籍前往中山国，只剩下四百人在邺县。王磊把讨要的士兵补充到猛虎营里面，使得人数接近六百。

　　郭嘉骑马来到王磊身边，微笑着说道：“主公，最新得到消息，淳于琼已经抵达元城县。而且，元城县的县令派人往清渊县、平恩县和馆陶县送信，计策成功了。”

　　“好！”

　　王磊忍不住大笑，眼中战意盎然。


第161章 潜入县衙

　　平恩县位于魏郡东北方向，建于汉宣帝元康三年。在王莽立国期间，平恩县更名为延平县，后来刘秀推翻王莽建立东汉，平恩县才又恢复原来的名字。

　　这一日，平恩县的大门口来了两个虎背熊腰的魁梧汉子。两人一前一后，年轻人约莫十九岁，一脸憨憨的笑容，宛如一个长不大的孩子。年长的三十出头，也是憨憨的，一看就是没有心机的人。两人没有遇到任何阻拦，直接进入城中。

　　“主公，平恩县的防守真弱啊！”

　　中年汉子扫视了一圈，嘴角噙着一抹淡淡的笑意。

　　年轻人停下来，低声道：“兄长，又忘记了我的话。在外面，不用称呼‘主公’，况且我们是患难与共的兄弟，不用这么见外。”

　　“是，是！”

　　中年汉子憨憨一笑，挠了挠头。

　　这两人正是王磊和典韦，两人先一步混入了平恩县。在此之前，王磊的军队朝元城县赶去。但半路上，军队分成两拨，一拨朝元城县赶去，由郭嘉领军，率领的是五千大军；另一拨则是王磊率领的猛虎营士兵，单独前往平恩县，执行王磊制定的计划。

　　王磊打量了一下平恩县城门的防守，然后进入城中，吩咐道：“我们找个地方住下，打探一下平恩县的情况。”

　　“是！”

　　典韦应下，和王磊一起往城中赶去。

　　两人在城中找了一间客栈住下，王磊办好入住的手续后，来到房间中。客栈的侍从被王磊叫上来，王磊拿出一串五铢钱放在小桌上，笑道：“兄弟，我是第一次来平恩县，想在平恩县做点买卖，但不了解平恩县的情况，你给介绍介绍。”

　　侍从盯着桌子上的一串五铢钱，眼珠子都直了。

　　这一串钱，怕不低于一百钱。

　　仅仅是回答几个问题，就能得到一百钱，这可是天上掉馅饼的好事儿。侍从眼神勾勾的，王磊抓起桌子上的五铢钱一甩，扔到侍从手中。

　　侍从赶忙揣起来，躬着身子，笑吟吟的讨好道：“公子有什么尽管问，小人自幼在平恩县长大，只要是平恩县的事儿，小人保管让公子满意。”

　　“很好！”

　　王磊点点头，问道：“我问你，县令姓什么，为人如何？”

　　侍从想都不想，干脆利落的回答道：“县令名叫朱恒，他在平恩县可不是什么好货色，贪财、好色，而且极为抠门儿，他府上的小妾有十八房，各个都是如花似玉的姑娘。朱恒从不把百姓放在眼中，您四处走走，看到百姓的状况，就能看出这是一个不为百姓做主的县令。”

　　王磊眉头一挑，心中反而大喜。

　　这样的人，必定有弱点。

　　王磊笑了起来，再一次问道：“朱恒有什么亲戚在平恩县吃得开的？简单的说，就是哪一个亲戚和朱恒关系最好，我想和县令搭上关系，得找旁人帮助才行。”

　　“公子英明，厉害，厉害！”

　　侍从心中佩服，从朱恒身边的人下手，这的确是不错的主意。侍从仔细的想了想，回答道：“朱恒的小舅子颜威很得县令的器重，他是朱恒最喜欢的第十八房小妾的弟弟，在平恩县说一不二，俨然是平恩县的地头蛇。”

　　王磊又问道：“这个朱恒，有什么喜好没有？”

　　侍从耐心回答道：“刚才已经说过，贪财、好色，说穿了就是钱和女人。”

　　王磊点点头，示意侍从离开。

　　侍从仔细的想了想，再一次提醒道：“公子，小人说句不当讲的话。您想在平恩县从商，恐怕不容易。朱恒号称朱扒皮，您想立足，不容易。”

　　说完后，侍从恭敬的离开。

　　房门关上后，典韦说道：“贤弟，这个朱恒不是什么好货，该杀！”

　　王磊点了点头，说道：“朱恒的大体情况了解，剩下的得靠我们自己。白天好好休息，天黑后，我们走一趟县衙，一探究竟。若是有机会，直接干掉朱恒，让平恩县自乱阵脚，猛虎营趁机夺下县城。若是没有机会，再寻觅其他的办法。”

　　两人在房间中休息，静静等候。

　　天黑之前，陆续有猛虎营的士兵混入城中，但大都分散开来，以免引起注意。

　　这些士兵得了吩咐，早知道该怎么做。

　　吃过晚饭后，王磊和典韦掐着时间，等天色黑尽了，两人才穿上黑色的武士服，悄然从房间中溜出，朝坐落在城中心的县衙奔去。两人都是武道高手，武艺非凡，在夜幕下悄然狂奔，悄无声息的抵达了县衙。

　　站在墙外，王磊率先翻墙而入，典韦紧随其后。

　　两个人，快速潜伏。

　　王磊和典韦往后院行去，躲在后院花园旁亭子边缘的花丛中。王磊放眼一扫，看到后院一间间亮着灯的院子，瞬间花了眼，不知道该往哪一处院子行去。

　　县衙太大，根本找不到县令居住的地方。

　　按照客栈侍从的话，朱桓至少有十八个女人，甚至可能更多。这些女人，不可能住在一起，算下来，县衙后院至少有十八座院子。由此推断，县衙的面积简直是一座小型的宫廷，有无数的女人居住，而朱桓只需要每日前往不同女人的院子即可。

　　这个人，太奢侈了！

　　王磊心中感慨，心思转动，想着解决的办法。

　　“有人来了！”

　　典韦耳朵一动，伸手拉扯了一下王磊，点头示意。

　　王磊小心的躲藏好，两人藏在花丛中悄悄打量情况。随着脚步声临近，不多时，一个女子走了过来。借着府内处处点亮的灯光，再加上一轮圆月挂在天际，隐约能看到来的女子年纪不大，而且身材婀娜，身上披着一件白衣。

　　王磊看不清楚女子的面部，但借着光线，可以看到女子穿着很清凉，胸部高耸，腰肢纤细，走动间，身子犹如扶风摆柳，霎时诱人。

　　女子来到亭子中，坐下后，双手捧着下颌。

　　她对着水池，忽然大骂道：“狐狸精，骚狐狸，竟然让夫君天天往你屋子跑，你个烂女人……”女子噼噼啪啪的诉说着，大骂着，宛如泼妇一样。她嘴里全是骂人的话，什么贱货、荡妇、淫娃等等，能骂人的词都已经用上。

　　王磊悄然从花丛中窜出，迅速冲向女子。

　　“谁？”

　　女子似乎察觉到，低喝了声。

　　下一刻，女子睁大眼睛。她感受到一个魁梧的身子抱住她，一张蒲扇版的大手捂住了她的嘴。这一瞬，女子心中感到莫名的恐惧。


第162章 夜袭平恩县

　　“不准叫，否则杀了你！”

　　王磊捂着女子的嘴，感受到肌肤传来的一阵滑腻，心中忍不住一阵荡漾。

　　这女子，倒是一个尤物。

　　女子连连点头，表示清楚王磊的话。王磊松开捂着女子樱唇小嘴的手，但却没有放松，又瞬间箍住女子的脖子，只要女子一出声，立即就会掐断女子的脖子。

　　“你，你是谁？”

　　女子长长的吸了口气，花容失色的问道。

　　王磊沉声道：“劫财的人！”

　　女子放松下来，心说劫财不拿命就好。这样的情形，正是王磊希望看到的，王磊担心的是一旦说出是刺杀朱恒，女子会不顾性命的大吼。

　　女子妙目流转，懦懦说道：“好汉，你要什么？我什么都依从你，只要不杀我都行。甚至，你要妾身的身子，妾身也给你。”她回过头，眼神直勾勾的盯着王磊，抛了个媚眼。那挺翘的臀部和柔若无骨的身子轻轻摇摆着，摩擦着王磊的身体。

　　在女子的心中，她一想到朱恒天天去另外一个女子的房间，而她已经两月没有见到朱恒一面，心中的怒气可想而知。王磊身材魁梧强壮，她一下生出了报复的心思。

　　只可惜，王磊八风不动。

　　这点姿色，还无法打动王磊。

　　王磊冷着脸，手一下掐紧了女子的脖子。女子呼吸困难，吓得身子颤抖，不敢开口说话。王磊说道：“没让你说话，给我乖乖的闭嘴，否则，我不介意杀了你。哼，你的身子，小爷还看不上，残花败柳。”

　　刹那间，女子花容失色。

　　王磊沉声道：“朱恒在哪个院子？”

　　“不知道！”

　　女子毫不犹豫的摇头，王磊掐住脖子的手一紧。刹那间，女子难以呼吸，身子接连的晃动摇摆着。女子疼痛无比，心中想到朱恒不管她，便放弃了抵抗，改口说道：“我知道，我知道，我马上就带你去。”

　　“带路！”

　　王磊吩咐一声，女子立即在前面带路。

　　一行人，朝朱恒休息的院子赶去。

　　王磊、典韦和女子一行人穿过了不知道多少个走廊、夹道、亭子，粗略估计，至少不低于半刻钟时间，才看到了朱恒居住的院子。由此可见，这一座县衙的后院有多大，更可以看出朱恒这个县令搜刮了多少的民脂民膏，才能建成这么大的县衙后院。

　　来到朱恒的院子外，女子眼珠子一转，道：“朱恒就在里面，放了我吧！”

　　王磊冷笑道：“还没确定人是否在里面，我进去后再说！”他看向典韦，吩咐道：“兄长，你看着这女人，若是她耍花招，直接杀了。等确定里面的人是朱恒，再确定是否放人。”

　　“明白！”

　　典韦斩钉截铁的应下，语气冰冷。

　　王磊悄然潜入院子里面，或许是朱恒太过自信，他的后院没有防守的人，院子中更是什么人都没有。以至于王磊潜入院子中不费吹灰之力，连人影都没有遇到一个。来到房门外，王磊耳朵一动，听到屋子中的靡靡之音。

　　“夫君好厉害啊，不愧是平恩县的主人，妾身的腰都要被弄断了！”

　　“啊！啊！……”

　　“小妖精，看老爷今日大展神威，让你这个小淫娃享受一番。”

　　“老爷是县令，威势赫赫，掌管无数人的生死。妾身一介小女子，手上没有半点力量，怎么是老爷的对手啊？”

　　靡靡之音从屋子中传出，听得王磊连连摇头。

　　不过，已经确定里面的人是朱恒。

　　王磊暗暗感慨，这对发情的男女真是奔放啊！话说回来，朱恒之所以青睐这座院子中的女人也是有原因的。朱恒的女人大多拘谨，床第之术都是朱恒主动，女人默默承受，很生硬，难以勾起朱恒的兴趣。朱恒好不容遇到一个让他兴奋的，自然天天往这女人的院子中跑。

　　王磊撬开房门，悄然进入其中。

　　穿过大厅，王磊来到睡觉的厢房中。县令朱恒依旧和女人酣战中，两人赤身裸体的尽情战斗，忽略了周遭的情况，没有发现王磊进入其中。

　　“一朵鲜花被一头猪拱了！”

　　床上的男女，一人是身材肥胖的朱恒，一人是如花似玉的妙龄女子。

　　可是，一头猪一样的男人，却在女子身上耸动着。

　　“死！”

　　王磊轻声低喝，摸出匕首冲了上去。

　　“噗嗤！”

　　没有任何的防备，朱恒的心脏直接被匕首捅穿。王磊用力一搅动，眨眼间，朱恒已经倒在血泊中。还在激情中的女子，王磊也没有放过，毫不犹豫的挥刀，一刀解决了女子。

　　杀了两人，防止有人呼喊叫人，王磊才退出厢房。

　　退走时，王磊顺手抓起油灯，往屋子中一甩，片刻工夫，房间中燃起了大火。

　　出了院子后，王磊道：“兄长，放了她，让她离开！”典韦放了女子后，王磊道：“朱恒已经被杀，县衙即将遭难，你赶紧逃吧！”

　　说完后，王磊不再搭理女子，和典韦迅速离去。时间不长，后院中又有多处地方着火，夏天本就干燥，火势燃烧下，时间不长，整座县衙的后院已经燃烧起来。

　　月夜下，滚滚浓烟冲天而起。

　　火红的光芒，直透云霄，照亮了夜空，驱散了黑暗。

　　王磊和典韦已经在县衙的外面，典韦左手叉腰，右手指着县衙，神色兴奋，说道：“县衙起火，城内的猛虎营士兵集结起来，应该开始行动了。”

　　王磊看向城门的方向，自信的说道：“现在，是猛虎营行动的时候了！”

　　……

　　平恩县，城门口。

　　城楼上巡夜的士兵靠在城墙上睡觉，城内起火后，士兵们被惊醒过来，还没来得及作出反应，城外响起了战鼓声。轰隆隆的声音响起，简直是晴天霹雳，让守城的士兵懵了。平恩县多年不曾遇到战火，守城的士兵疏于防备，几乎是毫无准备。

　　面对城外的攻击，守城的士兵手忙脚乱。

　　正当此时，城内涌出一批黑衣士兵。这些士兵都身着黑衣，他们速度极快，出现后很快来到城门口。驻守在城门内的门伯和士兵没来得及反击，都被乱刀砍死。

　　大门打开，黑衣士兵驻守在城内，迎接城外的士兵。

　　一会儿的功夫，城外的士兵杀入城中。

　　局势糜烂，城楼上乱成一团的士兵放弃了抵抗。猛虎营的士兵接管了城门的防守，迅速控制局面。城内的守军想反抗，可面对猛虎营的强势，全部落败。再加上县衙被焚烧以及朱恒被杀的消息传出，城内的守军失去抵抗的勇气，无奈投降。

　　一晚上的功夫，诺大的平恩县变换了大王旗。


第163章 渔阳田豫

　　平恩县县衙，一夜之间化作焦土。

　　一大早，城中百姓起床后，陆续得知了消息，都知道县令朱恒背叛冀州已经被诛杀。这一消息在城中快速传开，百姓交口称赞，脸上简直笑开了花。朱恒担任平恩县的县令期间，欺男霸女，搜刮民脂民膏，百姓有口难言。

　　朱恒一朝身死，百姓终于把心中的怒气发泄出来。

　　县衙门口，王磊带兵列阵。

　　猛虎营的士兵肃然而立，透着凶戾的杀气，让人不敢正视。平恩县的守军士兵全部被收编，都听从王磊的号令。除此外，渔阳郡的大小官员，也全都聚集到了县衙外。

　　王磊目光如刀，一一扫过平恩县的大小官员，沉声道：“朱恒被杀，平恩县缺少一个主持政务的县令，谁主动站出来接任县令一职？”

　　“我是平恩县的主簿，应该由我接任。”

　　“大人，我是平恩县的县尉，按照职位的大小顺序，应该由我执掌啊！”

　　“哼，你们一个主簿、一个县尉，和朱恒都是一丘之貉，凭你们以往犯下的罪孽，没杀你们都是幸运的，还敢讨要官职，真不嫌丢人。大人，卑职担任平恩县的功曹，平日里从不和朱恒往来，我担任平恩县的县令，必定把平恩县的事情处理妥当，让您高枕无忧。”

　　“徐堪，别把你自己说得多清高？你都四十好几的人了，家中养了二十多房小妾，凭你的那点德行，别说得自己多清高。”

　　一个个官员，撕破了喉咙，大声争执。

　　县令一职，这可是肥缺。

　　王磊环视了一圈，皱起眉头，眼下只有平恩县最主要的几个官员站出来抢夺，其余的官员都没有开口争夺。

　　看着这些争夺的人，王磊眉头皱起。

　　这些人不是担任县令的料，一旦扶持上去，很可能就是下一个朱恒。王磊眼珠子转了转，心中有了打算，缓缓道：“你们想担任平恩县的县令，勇气可嘉，本将很欣慰。但担任县令不是享受，是提着脑袋做事。”

　　“有些事情我得先告诉你们，以免你们上任后反悔。”

　　“截止目前，魏郡反叛的有平恩县、清渊县、馆陶县和元城县，这都是挨着北方已经反叛的清河国的。一旦接任平恩县的县令，随时可能面临清河国叛军的反扑被杀。”

　　“只要接任县令，必须死战到底。”

　　“谁当了墙头草投降，一旦被我知晓，不管你在哪里？不管你的家人在哪里？我都会追杀到底，家族人员一个不留，全部诛杀。”

　　“想担任平恩县的县令，得有足够的勇气和智慧。”

　　“仔细想清楚，别以为是好事儿。”

　　王磊一番话冷冰冰的，让在场的官员打了个寒颤。这番话说出，意味着平恩县的县令一职是一个烫手山芋，谁都不愿意接手。

　　“大人，卑职担任平恩县的县尉尚且觉得心有余而力不足，若是担任县令，恐怕更是为难。请大人见谅，卑职还是担任县尉吧。”

　　“卑职也觉得自己能力不足，还是继续担任主簿。”

　　“卑职担任功曹还可以，但若是要担任县令，德行和能力都不够。”

　　一个个官员圆滑无比，全都选择了退缩。

　　天塌下来有高个子顶着，只要有新任的县令在，不管发生什么事儿，他们的日子依旧洒脱，不会有其余的事情。而今局势堪忧，没有人愿意接手平恩县这个烫手山芋。

　　王磊冷笑道：“诺大一个平恩县，担任县令的人都没有吗？”

　　“大人，我想试一试！”

　　洪亮的声音，在官员中传来。

　　所有的目光循声望去，落在一个年级约莫二十岁的青年身上。青年身材魁梧，迈步走来。他站在县尉、主簿和功曹的前面，目光平视王磊，不卑不亢，举止得体。青年剑眉朗目，面白无须，一双眸子精光闪烁，英气勃勃，自有一股不凡的气度。

　　王磊眼睛一亮，问道：“刚才本将的话，你听到了吗？”

　　青年朗声回答道：“都听见了，但不过是一件小事，不值一提！”

　　“哈哈哈……好一个不值一提，有胆量！”王磊话锋一转，问道：“你叫什么名字？”

　　青年说道：“卑职名叫田豫，字国让，渔阳雍奴人！”

　　“担任什么职务？”王磊心中一突，又问道。

　　田豫回答道：“卑职担任贼曹，负责平恩县缉拿盗贼的事情。”

　　“田豫，田豫……”王磊呢喃两声，眼中的光彩愈加明亮，赞赏之色愈加浓郁。

　　田豫田国让，这可是历史上的一个名人。

　　历史上，田豫一开始在公孙瓒的麾下做事。他很年轻就入伍，但也因为年纪轻轻，不受公孙瓒的重视。当时刘备依附在公孙瓒的麾下，刘备慧眼识人，看出了田豫才华出众，对田豫加以笼络，两人的关系非常好。

　　后来徐州刺史陶谦遭到曹操攻打，刘备带兵救援。

　　刘备带兵击败曹操，不久后，陶谦病故，刘备顺理成章的成为徐州之主。然而，刘备很快又被吕布占了徐州，无奈屯兵小沛。这时候，曹操再次发兵攻打徐州，曹操看到刘备的价值，向天子举荐刘备担任豫州刺史，联合刘备一起攻打吕布。

　　刘备有了豫州刺史的官衔，有了面子，邀请田豫一起赴任。然而，田豫看出刘备担任豫州刺史是曹操的计谋，是曹操要借助刘备的力量攻打吕布。一旦曹操成功，刘备还将一无所成，所以田豫以母亲年老为理由请求回乡。

　　田豫离开时，刘备舍不得田豫，流着泪和田豫告别，并遗憾的说：“只恨不能与君一起建立大业。”可见，田豫的才华非同一般。

　　这样的一个人，王磊不可能不知道。

　　没想到，田豫竟然在平恩县。

　　王磊神色冷静，道：“平恩县的县令不是天上掉下来的金子，你想清楚了吗？”

　　田豫朗声道：“区区小事，不值一提！”

　　“好！有胆魄！”王磊连连点头，称赞道：“你要担任平恩县的县令，我问你，上任后你打算怎么办？”

　　田豫笑了起来，问道：“敢问将军，我现在是县令了吗？”

　　“对！”王磊回答道。

　　田豫又问道：“那么，我可以行驶县令的权利了吗？”

　　王磊又道：“可以！”

　　田豫深吸口气，大袖一拂，沉声喝道：“来人，把县尉、主簿、功曹全部抓起来！”一声令下，田豫神情冷肃，眼中杀气腾腾。


第164章 大刀阔斧砍头颅

　　王磊闻言，愣了一下，心说田豫这小子真是初出茅庐不怕虎啊！一出手就打算拿下县尉、主簿和功曹，这三个人都是平恩县的大人物，田豫却要全部拿下。王磊心中感慨不已，殊不知他自己这一世的年龄才十九岁，和田豫年龄相仿。

　　不过王磊再世为人，年龄小，心态却早已成熟。

　　王磊一迟疑，田豫却皱起眉头，追问道：“将军，您刚才任命我担任平恩县的县令，怎么？让我上任，却不让我行驶县令的权利？若是如此，将军重新找人担任县令吧。依我看，这县尉、功曹和主簿都可以胜任。”

　　田豫带着讥讽之色，转身回到队列中。

　　县尉、功曹和主簿都凶神恶煞的盯着田豫，眼神凶狠。

　　经过这一件事后，田豫得罪了这些人，不可能再在平恩县立足。

　　王磊手一招，笑吟吟的说道：“年轻人，脾气真是急躁啊。我还没有说话，你倒是噼噼啪啪的说了一大堆，我说了不配合你吗？过来吧，你担任你的县令，我不干涉。”

　　刷！

　　县尉、功曹和主簿黑着脸，神色担忧。

　　县尉眼珠子滴溜溜转动，迫不及待的说道：“大人，不可听信田豫的话啊！田豫性格莽撞冲动，是一个愣头青。他是渔阳郡的人，在平恩县是一个外人，和平恩县格格不入。若是田豫这样的小子担任县令，平恩县必定会陷入动乱中。”

　　顿了顿，县尉又继续道：“况且田豫不到二十岁，他能担任平恩县的贼曹已经是破格提拔，若是再担任县令，那不合适啊！”

　　王磊冷笑道：“我也只有十九岁，至今已经官居中山相一职，还是州牧大人亲自任命的扬武将军，怎么，你觉得我年龄小不配吗？”

　　“不敢，不敢，大人年少有为，哪里是田豫那小子能比拟的。”

　　县尉神色骇然，连忙摆手。

　　开玩笑，眼前的这人是一个杀人不眨眼的主儿，不能轻易得罪。县令一家数百口人，全部在一夜间化作飞灰，而县衙也化作一片焦土，这样的人不能招惹。

　　主簿和县尉是一条绳上的蚂蚱，心知不能独善其身，连忙劝说道：“将军，田豫倨傲，不合群。若是他担任平恩县的县令，恐怕不合适。”

　　王磊大袖一拂，淡淡说道：“你们一群人和朱恒同流合污，他怎么和你们合群呢？若是他和你们一起，能得到我的重用么？”

　　瞬间，主簿脸色苍白，一颗心更是扑通扑通的跳个不停。

　　局面很不利啊！

　　功曹见状不妙，连忙寻求自保，求饶的道：“将军，卑职虽然有过错，但都是朱恒造成的啊！若是不配合朱恒，轻者被罢官，重者立即被砍头，我们是无奈之举啊！”

　　王磊哼了声，不搭理功曹。

　　他目光看向田豫，沉声道：“我说了你是县令，你就是平恩县的县令。”说着话，王磊取出腰间的湛卢剑，朗声道：“这柄剑是州牧大人亲自赐给我的，让我随意调遣官员，甚至可以先斩后奏。任命一个县令，本将是做得到的。田豫，执行你的命令吧。”

　　主簿、县尉、功曹等人面色惨白，神色慌张。一旦田豫担任县令，他们都完了。

　　“王磊，我和你拼了！”

　　县尉大吼一声，抡拳冲向王磊。

　　“不自量力！”

　　王磊站在原地一动不动，县尉拳头落下的瞬间，王磊身子一偏，轻轻躲过去，讥讽道：“酒色过度，一肚子的肥肉，凭你想伤我，做梦！”

　　王磊一脚踹出，啪的一声踹在县尉的肚子上。

　　瞬间，县尉飞了出去。

　　“哎呦！”

　　县尉落地，立即被士兵抓起来。

　　功曹和主簿战战兢兢，求饶的看向田豫，希望田豫手下留情。田豫看向属于县城的士兵，眼中杀机顿现，大手一挥，冷声吩咐道：“来人，把先县尉、功曹和主簿抓起来！”

　　“是！”

　　县城的士兵立即动手，直接抓了三人。

　　这三人都跪在地上，反手被捆绑着，难以动弹。

　　王磊静静旁观，没有干涉。

　　田豫冷冷盯着县尉、功曹和主簿，一脸痛恨的神情，沉声道：“朱恒在任期间，欺男霸女，抢夺百姓财产，勾结商人囤聚粮食，哄抬物价，欺上瞒下……他把平恩县弄得乌烟瘴气，死了都是算便宜他。但是朱恒不是一个人作恶，还有你们一起助纣为虐。”

　　目光一转，田豫看向县尉，冷冷说道：“县尉大人，你担任县尉八年，是朱恒一手提拔起来的。在任期间，滥杀百姓八十九人，抢夺他人钱财的事情发生三十八次，奸污女子一百零九人，贪污钱财无数……你说，你不该杀吗？”

　　“来人，给我砍了脑袋！”

　　田豫怒目圆睁，一股威势弥漫开来，抓住县尉的士兵愣了一下。

　　王磊站在旁边一言不发，还是没有插手。

　　田豫见士兵不动，哼了声，喝道：“废物！”他走上前去，一把抓起士兵手中的刀，让士兵退后，不顾跪在地上的县尉咿呀大吼求饶，悍然一刀砍下。

　　“噗！！”

　　鲜血四溅，血淋淋的脑袋落在地上，骨碌碌的滚了几圈停下。

　　县尉的身体被摁着没有倒下，脖颈噗噗的往外喷血。

　　这一幕血腥无比，田豫却神态自若，只是抓住刀柄的手轻微的颤抖着。

　　“呕！！”

　　功曹和主簿吓得面色苍白，双腿颤抖，甚至两腿之间都湿润了，一股尿骚味传出来。两人从来没有见到这样血腥的场面，已经被吓傻。

　　“别杀我，别杀我啊！”

　　“求求你了，饶了我一命，我什么都愿意做！”

　　两个人连连求饶，哭得泪流满面。

　　“拿着，继续砍！”

　　田豫盯着功曹和主簿，将手中的刀扔到士兵手中，大喝道：“这两人同样是犯罪的人，欺男霸女、杀人夺财的事情没有少干，给我砍了。若是你不砍，那我让他们砍你的脑袋。”

　　士兵吓得打了个寒颤，犹如小鸡啄米般点头。

　　“杀！”

　　士兵大吼着给自己鼓劲儿，抡刀看下。

　　连续两道刀光闪烁，两颗大好的脑袋骨碌碌的滚落在地上。三具冒着鲜血的尸体倒在地上，很快形成了一滩血泊。猩红的鲜血流淌，田豫的狠辣深入到平恩县官员的心中，所有的士兵对田豫也敬畏无比。

　　这个年轻的贼曹，哦，不现在已经是县令，杀起人来眼睛不眨一下。

　　凶狠！太狠了！

　　王磊一脸赞赏，问道：“接下来，你还有什么打算？”

　　田豫握紧了拳头，杀气腾腾的说道：“既然开了杀戒，就要一杀到底，还平恩县的百姓一个朗朗乾坤。朱恒的小舅子颜威也是平恩县一霸，干了无数杀人越货的勾当，弄得无数的家庭家破人亡。此人该杀，但颜威蓄有死士，得将军帮助！”

　　官员们变色，这田豫杀得起劲儿，是要让平恩县血流成河啊！


第165章 杀个通透

　　颜府大门外，围绕着一圈一圈凶神恶煞的士兵。

　　田豫昂身站在大门外，神色冷肃，他看着紧闭的大门，喝道：“敲门！”

　　士兵毫不犹豫的执行命令，立即去敲门。

　　啪啪的声音响起，很快，大门打开，管家站出来，趾高气昂的吼道：“混蛋……”话刚说出口，管家揉了揉眼睛，看到了黑压压的士兵。

　　管家停顿了一下，瞬间恢复了过来，眉头一挑，一手叉腰，一手指着外面骂道：“知道这是什么地方吗？这是颜威公子的府邸，知道颜威公子是谁吗？颜威公子是县令大人……”

　　“啪！！”

　　响亮的耳光，骤然响起。

　　士兵摸清楚了田豫的心思，没有任何担忧，一巴掌就扇下去。士兵出身贫苦人家，对颜威这样仗势欺人的人早已经不满，有了发泄的机会，自然没有顾及。

　　管家捂着脸，一脸疑惑的神情。

　　他被打懵了！

　　什么时候，有人敢欺负颜家的管家了！

　　“来人，有人到府上闹事，给我打！给我打出去。”管家捂着火辣辣的面颊，凄厉大吼，呼唤着颜府里面的侍从。

　　田豫神色如常，吩咐道：“调集一百士兵，解决颜府的护卫，把颜威抓出来。”

　　“是！”

　　校尉抱拳应下，立即指挥士兵行动。

　　田豫的目光一转，说道：“从管家的反应来看，他还不知道昨夜发生的事情，也不知道主簿、功曹和县尉大清早被杀的事情。昨夜一把大火烧了个通透，这么大的事情颜威都不知道，可见此人的愚蠢不是一般人能比拟的。”

　　王磊回答道：“颜威愚蠢，正好让你立威，这是好事！”

　　田豫说道：“我是为守住平恩县做准备，不解决平恩县的后患，一旦将军带兵离开，局面将不可控制。乱世用重典，这时候，必须要采取雷霆措施，杀个痛快，杀个通透，才能稳定平恩县的局面。”

　　王磊称赞道：“聪明！”

　　对田豫，王磊毫不掩饰的流露出赞赏。

　　田豫的目光落在大门口，看到了大门内的护卫。虽说护卫人多，但官府的士兵更多，而且护卫只是打手，没有见过血腥。在士兵的攻击下，颜府的大门很快被攻破，校尉指挥着士兵凶狠的杀进去。

　　不多时，府内喊杀声四起。

　　惨叫声从府内传出，田豫没有丝毫的动容。

　　时间流逝，王磊和田豫都静静等着。

　　约莫过了一炷香的时间，府内的打斗声渐渐平息。陆续的，已经有士兵撤出。不多时，校尉押着一个身材肥胖的青年出来。

　　青年二十四五岁，浑身圆溜溜，一张脸完全是肥肉，眼睛都被肉挤得眯起。

　　这个人，赫然是颜威。

　　昨天夜里，颜威和后院的三个小妾同床共枕，奋战到了深夜精疲力尽才睡觉。

　　颜威有一个习惯，睡觉后不容许打扰。

　　正因为如此，昨夜的情况发生后，颜威才不知道。就在刚刚之前，颜威还睡意朦胧，没有起床洗漱。他揉了揉发酸的眼睛，盯着田豫、王磊等人，大声说道：“你们是谁？知道小爷是谁吗？竟然敢抓我，活得不耐烦了！”

　　“啪！”

　　田豫一巴掌扇出，打得颜威晕头转向的。

　　颜威张嘴想要说话，却见情况不对，连忙讨饶道：“这位将军，我犯了什么法？为什么带着士兵来抓我？”

　　王磊不说话，田豫的眸子中却冷意十足。

　　田豫一字一顿，咬牙切齿的道：“半年前，你的姐姐嫁给朱恒当小妾，你顺利搭上了朱恒这条线，成为朱恒的小舅子。你姐姐得了朱恒的宠爱，你的地位水涨船高，打着朱恒的名头做了无数坏事，都忘了吗？”

　　颜威否认道：“我冤枉，我冤枉啊！我是好人，我没有做坏事！”

　　“哼，死不认账！”田豫大手一挥，呵斥道：“一天前，你骑马撞人，致使对方腿骨断裂，而你不仅没有道歉，还认为人家挡了你的道，让人暴打了对方一顿，对方当场死亡。”

　　“三天前，你在街上看到了一名妙龄女子，当场调戏。事后，你兽性大发，把女子掳回家中凌辱，你发泄完毕后放了女子，可女子刚烈自杀。”

　　“也是三天前，你在街上和人发生口角，让随从殴打对方致残。”

　　“同样是三天前，你抓了一女子送给朱恒。”

　　“四天前，你看上一只斗鸡，可这只斗鸡是别人先买的。你借着朱恒的名头，蛮横的抢走斗鸡。不仅如此，事后，你找人杀了对方。”

　　“这一类的事情多不胜数，半个月前，一支商队进入平恩县，你眼馋人家的财物，在商队离开后，你洗劫了商队，杀人劫财。”

　　田豫越说越气愤，气得手舞足蹈，大喝道：“你罔顾国法，该杀！奸淫女子，该杀！打人致死，该杀！杀人劫财，该杀！……今日，我当着平恩县百姓的面，将你斩首示众。”

　　“带到刑场，砍头示众！”

　　田豫大手一挥，吩咐士兵遣散颜家，并将颜家抄家。

　　在王磊的支持下，颜家彻底覆灭。

　　斩杀颜威的事情很快就传开，百姓朝刑场汇聚。百姓已经知晓了朱恒的事情，现在见颜威也将被杀，喜悦可想而知。

　　田豫把百姓召集起来的目的，在于建立他的威信和立威。

　　百姓聚集后，田豫走到刑场中央，宣布他得到任命担任平恩县的县令，并宣读了县尉、主簿、功曹三人被斩杀的事情，又仔细陈述颜威的罪过，要斩杀颜威还平恩县一个朗朗乾坤。

　　洋洋洒洒一番话，田豫才下令开斩。

　　一刀，颜威脑袋搬家。

　　百姓拍手称快，心中把田豫捧到了青天大老爷的位置。

　　颜威被杀后，田豫祭起的屠刀暂时落下。

　　他改变之前大肆砍头杀戮的策略，以温和的手段安抚曾经犯过过错的官员和商人。田豫担任县令，不可能杀光所有的人，只能选择诛杀首恶。

　　田豫做事一张一弛，一番手段折腾后，平恩县再没有和他对抗的人。

　　下午时分，王磊向田豫提出告辞。

　　王磊是出来平叛的，在平恩县的时间不可能太长。接下来，王磊还要平定清渊县、馆陶县和元城县，堪称任重而道远。


第166章 田豫归心（上）

　　县衙被焚毁，田豫重新找了处住宅作为临时的县衙。接下来，田豫敞开县衙大门，接受百姓的诉状。朱恒担任平恩县的县令期间，所有的言路被堵住，百姓有冤难以伸张，而田豫上任后广开言路，就是为了让百姓能伸张自己的冤屈。

　　后院，书房！

　　王磊和田豫相对而坐，此时，田豫的神情多了一丝拘谨，以及一丝感激。

　　面对县尉、功曹和主簿的时候，田豫不可能露出感激的神情。当时的他，要展现的是一个新任县令的果断和手段。面对颜家众人的时候，田豫也不可能露怯，必须采取雷霆手段。可田豫得到的一切，都和王磊的支持分不开。

　　暂时卸下负担，田豫有镇定自若的一面，但又不失邻家男孩的阳光。

　　这个手上已经沾满血的小子，实际上还不满二十岁。田豫和王磊不同，王磊表面上不满二十，但心里年龄早已经是老男人的年龄。

　　田豫带着阳光的笑容，说道：“大人的大力支持，田豫心中感激，请大人受田豫一拜！”他站起身，双手合拢，恭敬的向王磊揖礼拜谢。

　　王磊受了一礼，道：“坐下吧，我不在意这些虚礼。你有能力，我才能支持。”

　　田豫笑了笑，眼中的感激却不减分毫。

　　来到平恩县之前，田豫曾竟入伍投军，在公孙瓒的麾下做事。

　　可田豫毕竟只是不满二十岁的青年，难以得到重用。不服输的田豫负气离开军营，来到了平恩县。一个偶然的机会，田豫救了平恩县的一个名士，得了名士的举荐，田豫才能担任平恩县的贼曹，否则以田豫一个外来人的背景，而且还是寒门出身，不可能担任贼曹一职。

　　在公孙瓒麾下不受器重，王磊对他却大力支持。

　　这样的情形，让田豫心生感激。

　　田豫重新坐下，说道：“大人日后若是有需要的地方，尽管招呼一声。只要田豫能办到，定然不推辞。”

　　王磊眼珠子一转，忽然说道：“田豫啊，本将问你一个问题？”

　　田豫正襟危坐，说道：“大人请说！”

　　王磊组织了一下措辞，说道：“等平定了袁绍的叛乱，若是我想调你前往中山国，你意下如何？”

　　田豫闻言，顿时沉默下来。

　　田豫不是傻子，能明白王磊话里面的意思，是要招纳他。

　　然而，田豫不能轻易下决定。

　　一旦决定归附王磊，那必定是生死相随，这不是儿戏，不能随口应答。

　　书房中，两人都没有说话。

　　王磊眼观鼻，鼻观心，静静坐着，没有去打扰田豫。足足过了盏茶时间，田豫才有了打算，开口问道：“敢问大人，袁绍大军气势汹汹杀来，势如破竹，你真的有自信击败袁绍么？”

　　王磊回答道：“袁绍虽然强，我从没有把袁绍放在眼中。”

　　田豫不以为然的摇头，说道：“袁绍不简单，要击败袁绍更不容易。大人的这番话，我觉得有些不现实。”

　　王磊笑了笑，并没有立即解释。

　　田豫却打开了话夹子，继续道：“首先，袁绍的出身就不简单。大汉朝的这片疆土，出身永远是衡量一个人的标准。出身好，意味着有更高更好的起点。如果是寒门弟子出身，很多人连正眼都不瞧你。”

　　“比如说袁绍和一个寒门子弟一起出游，一提到自己的身份时，袁绍肯定先说是袁家弟子，再介绍自己的名字，而寒门子弟却只能介绍自己姓名。”

　　“两者的差距，高下立判。”

　　“除此外，作为驻守一方的诸侯，想招贤纳士，出身也是一个关键。袁绍出身袁家，是世家门阀的子弟，只要袁绍振臂一呼，会有无数的名士去投奔。可寒门子弟振臂一呼，我可以断定是门可罗雀，少有人来。”

　　“原因是什么呢？归根结底，是名利！”

　　“投奔袁绍，投奔者自身可以获得一个好名声，可以得到一个高的台阶。”

　　“投奔寒门子弟，还得努力打拼。”

　　“这，就是袁绍出身世家大族的好处！”

　　田豫眼中也有无奈，他也是寒门出身，不受人的重视。田豫轻叹一声，继续道：“袁绍虎踞渤海郡，借助袁家的名声，招纳无数的猛士谋主，坐拥数万大军。这样的实力，不是轻易能击败的。”

　　稍作停顿，田豫继续道：“其次，袁绍招贤纳士，招纳海内的人才为己用，称得上是海纳百川。而且袁绍才华卓越，能力出众，有大谋略大胆魄。”

　　“想当初，袁绍在雒阳为官的时候，他一力劝说何进诛灭宦官。虽然事情失败，但谋事在人成事在天，这是苍天要灭掉何进，不是袁绍的过错。”

　　“后来董卓进入雒阳，董卓不把天子放在眼中，袁绍为了天子的脸面，公然和董卓硬抗，可见袁绍的打量不一般。”

　　“袁绍在渤海郡期间，把渤海郡治理得井井有条，能力出众！”

　　“由此观之，这不是一个易于之辈！”

　　田豫严肃的说道：“大人想击败袁绍，恐怕不容易！”

　　“况且，还有最重要的一点。韩馥治下的冀州，不是平安乐土，是一片战火覆盖的地方。管中窥豹，从平恩县的情况就足以看出冀州的大概状况。韩馥只是一个读书人，能力平平，治理一郡之地，他的那一套可能行得通，但治理一州之地，没有一点魄力，根本不行。”

　　“冀州在韩馥的治理下，狼烟四起，民不聊生，黑山贼肆虐。这样的州牧，让官员难以忠心耿耿。”

　　“袁绍起兵讨伐，是顺天应人，大势所趋。”
　 　“这一战，袁绍选在六月起兵，是小麦等谷物丰收的时候，粮食充足，正适合开战，这是袁绍占据的天时；袁绍虎踞渤海郡，背面靠海，没有后顾之忧，大军从渤海郡出发，横扫河间国、安平国、清河国，所向披靡，占据地利的优势；袁绍顺天应人，所过之处，百姓夹道欢迎，这是人和的优势。”

　　田豫语气慷慨，朗声道：“占据天时、地利、人和，袁绍怎么可能不胜利呢？”

　　王磊听后，摇头说道：“国让啊，你只看到了表面，却没有看到袁绍的根本。且听我一一道来，让你看清楚袁绍的真面目。”


第167章 田豫归心（下）

　　田豫略显激动，能和王磊辩论，这是对他能力的一种提升。两人的眼界不同，地位不同，看问题的角度不同，结果也不同。

　　是以，田豫充满期待，想听听王磊的分析。

　　田豫神情严肃，道：“大人有什么看法，豫洗耳恭听！”

　　王磊也是正襟危坐，严肃的说道：“对应你的分析，我一点一点的述说。首先，你说袁绍出身好，有一个好的起点，占据优势，但我不这么认为。”

　　田豫没有插嘴，静静请听。

　　“不可否认，袁绍出身袁家，的确有一个好的起点。但有利也有弊，袁绍的出身是一柄双刃剑，也会影响到袁绍自己。袁绍是世家大族子弟，行事讲究礼仪，很多事情被形式羁绊，难以因时因地制宜。”

　　“他处理事情的办法，也囿于世家的规矩，难以公平决断。”

　　“譬如，世家的子弟犯法，或者是大家族的子弟犯法，袁绍因为自己的出身，他的立场必须站在世家子弟这边，难以公平处置。”

　　“除此外，袁绍出身世家，眼光高，眼中只有世家子弟，只有天下的名士才能进入他的眼中。像国让这般出身寒门却有才华的人，难以得到袁绍的信任和重用。”

　　“仅此一点，我认为袁绍难成大器。”

　　“你说袁绍海纳百川招贤纳士，其实是一般正确一般错误。袁绍的确是海纳百川招贤纳士，但有一个范围，仅仅局限于天下的名士，寒门贤才不可能纳入范围。”

　　“换做是我，不论是天下的名士，亦或者是寒门子弟，我都欣然接纳。我的心中只有一个标准，唯才取士。只要是有才华的人，来到我的麾下就能得到重用。”

　　“两者相比，高下立判。”

　　王磊想了想，又斩钉截铁的说道：“先天的出身好，只能是起点高，容易成功，但起点高，并不意味着就能走得远。天行健，君子当以自强不息……只要肯付出，肯努力，我不认为出身差就会弱！……我出身卑微，也官居中山相一职，不比袁绍差。”

　　田豫的眉头蹙起，王磊的一番话，冲击了他的认知。

　　但是，田豫赞同王磊的观点。袁绍出身世家大族，眼光的确是放在高处的，不会关注他这样的寒门子弟。

　　相比较来说，王磊更有可塑性。

　　田豫深吸口气，拱手道：“大人一番话鞭辟入里，非常精彩。请大人继续，田豫洗耳恭听。”语气中，带着一丝期待。

　　田豫对王磊的看法，已经悄悄的发生变化。

　　或许，他自己都不知道。

　　王磊稍作停顿，继续说道：“再说袁绍本身的能力，你说袁绍有大谋略大胆魄，这我只能一笑置之。我问国让一个问题，国让和袁绍相处过么？了解袁绍么？”

　　田豫摇头道：“没见过，耳闻而已！”

　　“君不闻眼见为实耳听为虚么？名不符其实说的就是袁绍。”

　　“此人看似有胆魄，其实是一个胆怯之人。”

　　王磊一脸轻蔑的神情，说道：“袁绍担任渤海郡太守之初，曾率军攻打中山国，我带兵和袁绍的军队交战，和袁绍打过交道。不久前诸侯讨董，我更和袁绍在同一座军营中共事，经常能见面，更亲眼见识了袁绍的为人处事。”

　　王磊问道：“国让了解天下的局势，应该知道诸侯讨董吧？”

　　田豫点头道：“知道！”

　　王磊一脸愤慨的神情，道：“讨伐董卓的形势一片大好，而袁绍和袁术在关键时候，突然带着军队退出联军。而袁绍撤军回冀州后，悍然发动叛乱，造成州牧的军队不得不撤退。”

　　“正因为袁氏兄弟出身袁家，影响大。两人带兵撤出联军后，其余的诸侯纷纷效仿，很快走了个精光，只剩下极少数的人留守。”

　　王磊恨恨道：“讨董失败，都是袁绍和袁术的错。”

　　田豫脸色苍白，眼中浮现出不可思议的神态。

　　袁绍，竟是这种人！

　　田豫一脸不可置信的神情，但心底却选择了相信王磊的话。

　　王磊继续道：“除此外，袁绍看起来接纳天下的名士，但外表宽厚而内心多猜忌，而且他任人唯亲戚子弟。遇到大事的时候，袁绍又没有自己的主见，优柔寡断。”

　　“不可否认，袁绍很聪明，有能力，但成大事者，心胸和行事果断是必须具备的特点。心胸狭窄难以容人，麾下的官员难以尽展所长，无法竭尽所能；做事优柔寡断没有主见，在关键时刻无法做出正确的判断，容易错失良机。”

　　“这样的性格，难以成事。”

　　王磊语气肯定，给袁绍下了判断。

　　旋即，王磊又说道：“我评点袁绍，国让可能认为不真实。但接下来还有很长的时间，国让肯定会有和袁绍打交道的机会，你会一一发现的。”

　　田豫摇头道：“我相信大人！”

　　对王磊的人品，田豫是非常相信的。

　　王磊笑了笑，继续道：“最后，再说你提及的‘顺天应人’。你对韩馥的分析没有错，韩馥的确不是治理一州的人才，但韩馥有一个优点，他不喜欢战争，不会轻易的发起战争。”

　　“同时，你提及冀州的百姓无法安居乐业，这也是韩馥能力不足，但不是韩馥造成的。韩馥担任冀州牧之前，黄巾贼和现在的黑山军肆虐，造成了现在的情况，只是韩馥能力不足，无法扭转局面，只能维持现状。”

　　田豫点头道：“身处在韩馥的位置，无能也是一种罪过！”

　　“你说得没有错，但袁绍未必就合适。”
　 　王磊话锋一转，又说道：“你说的天时，六月时节，不仅是袁绍的天时，也是我麾下大军的天时；袁绍只有渤海郡一地，韩馥却拥有冀州各地的支持，双方实力悬殊，袁绍难以长久的维持下去；最后，袁绍‘顺天应人’的说法，依我看，袁绍在冀州本就满目疮痍的基础上再起战火，加重了百姓的负担，而我平定袁绍的叛乱，让百姓安居乐业，那才是民心所向，顺天应人。”

　　“所谓的天时、地利、任何，不值一提！”

　　王磊一脸不屑，那神情自信，仿佛袁绍真的不堪一击。

　　田豫长长的喟叹一声，道：“听了大人的一席话，田豫才知道自己是井底之蛙。大人的才学和眼界，令田豫望尘莫及。”

　　王磊轻笑道：“你满腹韬略，有令人惊艳的才学，只是身处的位置和接触的人物限制了你的眼界。”

　　旋即，王磊再次问道：“平定袁绍后，愿意来我麾下做事吗？”

　　“愿意！”

　　田豫毫不犹豫的点头，眼中充满了期待。


第168章 卑劣的激将法

　　元城县，县衙。

　　大厅中汇聚了诸多将领，有平恩县的带兵将领，也有清渊县的带兵主将，还有馆陶县的主将，再加上元城县的官员，一众人聚在一起，足有几十号人。

　　说得上话的只有几个，大多数是打酱油的。

　　此刻，所有官员脸色都难看。

　　元城县的县令蔡谨目光扫了眼在场的官员，缓缓道：“连续几日来，每一日，都有数千人马进入冀州军的营中，时至今日，算下来恐怕不低于两三万之众。不仅如此，看对方的架势，可能还有军队源源不断的赶来。我们四个县的兵力合起来，也没有对方多。”

　　此话一出，所有官员都沉默下来，面颊更没有血色。

　　当初，淳于琼带着一身的伤抵达元城县，找到县令蔡谨，让蔡谨调集各县的士兵来元城县伏击王磊的军队。

　　平恩县、清渊县和馆陶县的县令答应了，派遣各自的军队赶来。

　　几个县的兵力抵达元城县，兴冲冲的等着王磊率军赶来。

　　淳于琼的说法没错，王磊率领的冀州军目标真的是元城县，直奔元城县而来。在军队抵达的第一时间，蔡谨得了士兵回报，得知对方有五千余士兵。

　　对方的兵力不多，蔡谨心中大喜，平恩县、清渊县和馆陶县的带兵主将也非常高兴，觉得五千士兵不是他们的对手。

　　平恩县有两千余士兵，清渊县有两千余士兵，馆陶县实力略强有三千士兵，而元城县作为一个大县，也有三千士兵。四个县的力量合拢，拢共是一万余士兵。

　　王磊只有五千，明显不是四县兵力的对手。

　　蔡谨在当时是踌躇满志，一心想擒拿王磊在袁绍的面前露脸。

　　这时候，出现了一个问题。

　　四县的主将为了争夺先锋而吵个不停，谁都想第一时间出兵拿下王磊。这一争斗，一天时间过去，还是没有争出个结果。没等蔡谨带兵出战，仅仅隔了一晚上，第二天一大早，忽然有四千多兵马抵达了王磊驻扎的军营。

　　一晚上的功夫，王磊的兵力变成了上万人。

　　这一下，双方势力拉平。

　　蔡谨心中那个恨啊，恨他自己没有果断的直接出击，失去了大好的机会。对方实力相仿，蔡谨觉得取胜的概率对半分，而其余平恩县、馆陶县和清渊县的主将也觉得王磊的实力增强，不愿意出战。四县的主将又开始推卸责任，不愿意作为先锋。

　　这一争论，又过了一天时间，最后还是没有弄出个结果。如此一来，王磊军队抵达的第二天还是没有出战。

　　第三天一大早，又出现令蔡谨惊悚的事情。

　　这一早上，又有近五千士兵抵达元城县，算下来，王磊的兵力多达一万五千人。面对比自己更多的军队，蔡谨心中露怯，清渊县、馆陶县和平恩县的带兵主将也胆怯，觉得这一战悬乎。

　　说不定，是他们战败。

　　即使淳于琼在旁边劝说，各县的主将就是不愿意出兵。

　　蔡谨有心无力，即使他想出兵挽回局面，可他只有三千人马，对方却有一万五千人，根本不敢出去。而且蔡谨也不愿意牺牲自己的士兵，所以各自休战，继续拖延时间。

　　越往后拖，事情越恐怖。

　　第四天早上，又出现了五千大军，大张旗鼓的进入王磊的军营。

　　蔡谨得了消息，如遭雷击，鲜血昏厥过去。

　　清渊县、馆陶县和平恩县的各县主将闻言，瞬间石化，再也没有半点迎战的心思。他们的一万人是拼凑起来的，很少上战场，士兵也都缺乏训练，战斗力不强。王磊能征善战，麾下的两万军队凶戾残忍，一交手，他们肯定是兵败如山倒。

　　交手必败！

　　这是各县主将的心声！

　　没有了求战的心思，各县的主将只得闭门休战。

　　陆续的，他们还得到消息有军队赶来。

　　两万的数量，还在继续往上飙升，这数字让各县的主将毫无战斗的心思。正是如此，蔡谨才把各县的主将全部召集起来，一并请到大厅中议事。

　　蔡谨见众人不说话，只得说道：“诸位，该怎么办？总得拿一个章程出来。”

　　平恩县的主将喟然轻叹，无奈的道：“事已至此，能怎么办啊？王磊不断的增兵，摆明是要蓄积更多的力量，到时候再一鼓作气拿下元城县。”

　　蔡谨点点头，看了眼淳于琼。

　　清渊县主将眼珠子一转，接着道：“王磊背后有韩馥支持，实力强大啊！我得到消息，韩馥把收藏的湛卢剑交给王磊，拜王磊为扬武将军，让王磊带兵先斩后奏。王磊大权在握，背后还有整个冀州支持，他能够源源不断的调集兵力杀来，我们打不赢啊！”

　　蔡谨再点头，又看了眼淳于琼。

　　馆陶县的主将摇头道：“这一战，咱们失了先机。若是在王磊刚抵达时出城交战，或许还有一战的机会，现在出战，晚了！”

　　“一群废物，不思考怎么打胜仗，却只知道说丧气话！”

　　忽然，不合群的声音传出。

　　说话的人，赫然是在元城县养伤的淳于琼。经过这些日子的修养，淳于琼身上的伤好了七七八八，已经能自由的行动。淳于琼和在场的官员不一样，各县的官员心思不定，可淳于琼是死忠袁绍的人，不允许畏战的情况发生。

　　淳于琼说话，蔡谨脸上浮现出了笑意。

　　蔡谨眼眸一眯，淡淡道：“淳于将军，我们都不是带兵打仗的人。若是治理一县之地还可以，但若是去征战沙场，力有未逮，能力不够啊！”

　　淳于琼吼道：“即使是不敌，也得迎战！”

　　平恩县的主将说道：“士兵在城中驻扎，不如由淳于将军带兵担任先锋？”

　　清渊县主立即附和将道：“淳于将军是袁公帐下的猛将，是袁公的左膀右臂。莫非，淳于将军连带兵出战的勇气都没有吗？”

　　馆陶县的主将也不是好鸟，激将道：“淳于将军带兵在邺县被王磊击败，难道不想一雪前耻吗？我们要士兵有士兵，要武器有武器，要粮食有粮食，是男人，就带兵去击败王磊。”

　　“战就战，我淳于琼何惧之有！”

　　淳于琼一巴掌拍在案桌上，噌的站起身，昂身而立。

　　各县的主将露出喜色，连连抱拳夸赞淳于琼。只是，淳于琼看着这一张张露出笑容的面孔，心中凉飕飕的，忽然升起不妙的预感。


第169章 郭嘉算无遗策

　　元城县外，城外三十里。

　　这里，驻扎着王磊率领的军队。

　　说是王磊率领的，其实领兵的人是郭嘉，而王磊和典韦都没有留在营中。中军大帐，郭嘉和一个刚刚四十出头的中年人相对而坐。中年人面色白净，一双眸子炯炯有神，唇上两撇小胡子，颌下三缕短须，盘腿坐在营帐中，正在煮茶。

　　缭缭云烟弥漫，一股淡淡的清香味儿在营帐中弥漫开来，沁人心脾，浑身舒畅。

　　“文和先生煮的茶，真香啊！”

　　一声赞叹，郭嘉端起一碗茶在鼻前轻轻一嗅，露出沉醉的神态。

　　煮茶的人，赫然是贾诩。

　　在虎牢关时，贾诩被王磊蛮横的擒拿，而后贾诩就一直在王磊的军中。

　　贾诩倒是想离开，王磊却不放人。

　　贾诩给自己舀了一碗茶，轻轻的呷了一口，笑说道：“喝了我的茶，若是你想报答，完全可以做到。放我离开，就当是给我的报酬。反正王磊没在，你放了我没人知道。”

　　郭嘉摇头道：“文和先生，为什么执着的想离开呢？”

　　贾诩仔细的沉吟一番，又抬头看了眼郭嘉，说道：“王磊一直没有展露野心，但我能感受到王磊的野心，他所图不小。跟着他，我觉得不安全，说不定哪一天就引火烧身。”

　　“哈哈哈……原来如此！”

　　郭嘉感慨道：“我真不知道应该替主公感到高兴，还是感到失落。”

　　贾诩轻轻摇头，继续饮茶。

　　郭嘉说道：“文和先生是智者，我有一个问题想请教！”

　　“冲着这段时间你对我的款待，直说无妨。换做是王磊那小子，我肯定不搭理他。可你不同啊，你小子不错，对我很尊重，不像某些人，蛮横霸道，哼！！！”

　　一想到自己被王磊蛮横的绑走，贾诩心中就耿耿于怀。

　　郭嘉心中好笑，心说，这位贾先生可真是记仇啊！郭嘉回归正题，严肃的问道：“敢问先生，这天下间，哪里还有平安乐土？”

　　贾诩想都不想，回答道：“我的心安乐，处处都是人间乐土！”

　　一句话，却是避重就轻。

　　郭嘉哂笑一声，索然无味的道：“我没打算和文和先生辩论玄机，若是坐而论道，先生的话自然是完美的答案。但我们谈论的不是玄机，先生避重就轻，难道还不敢说真话吗？”

　　贾诩调整了一下坐姿，让自己更舒服，旋即说道：“奉孝啊，我是一把年纪的人。换做是普通人，都可以自称一声‘老夫’。只是我的心态年轻，所以不曾自称老夫。但我的心态年轻，不代表会承受你的激将法，我可是一把年纪的人！”

　　绕来绕去，郭嘉听得耳中厌烦，连连摆手道：“喝茶，喝茶！”

　　郭嘉不提刚才的问题，懒得再追问。
　 　贾诩目光盯着郭嘉，忽然笑着回答道：“这大汉朝自桓帝、灵帝之后，已经彻底乱了套；大汉朝历经数百年风雨，皇帝昏聩，官员糜烂，根部都早已经烂透，是大厦将倾的前兆；天下的各路诸侯野心勃勃，不是昔日天下承平的时候。乱了，乱了，天下都乱了，哪里还有乐土。战火四起，狼烟燃遍天下啊！”

　　郭嘉神色一整，立即回答道：“既然天下没有乐土，主公有野心很正常，这有什么问题呢？引火烧身？我不这么认为。相反，我认为是时势造英雄，正是群雄四起的时候。”

　　贾诩皱眉道：“奉孝，这就是你的选择吗？”

　　郭嘉点头回答道：“对！这就是我的选择。事实上，一开始我没有选择主公，因为一次偶然的巧遇，才遇到主公，然后被拐骗了。”说到这里，郭嘉忍不住笑了笑。

　　人生的机缘，或许就这么巧妙。

　　郭嘉只是出来游历，却被王磊骗上了贼船。

　　贾诩来了兴趣，问道：“说说，是怎么一回事？”

　　郭嘉轻笑道：“当时我出来游历，打算增长见识，却在途中遇到去毋极县赴任的主公。主公以给我一个平台锻炼为理由，将我骗到麾下帮助他出谋划策。后来袁绍起兵，我准备离开。主公又给了个理由，让我帮助他对抗袁绍……到如今，却已经心甘情愿的留下。”

　　贾诩笑道：“你郭嘉心高气傲，不容易服人，王磊这小子能留下你，有点能耐。”

　　郭嘉脸上浮现出钦佩的神色，道：“说起来，主公也不容易，有能力、有魄力、能隐忍，的确有人主之相。”郭嘉的脸上浮现出缅怀的神情，捡了些王磊的事情说，不过却是避重就轻，说的是王磊好的一面，是要给贾诩留下一个好印象。

　　贾诩听完后，陷入沉默中。

　　似贾诩这样的人，他有自己的一套衡量标准。即使郭嘉把王磊夸得天上少有地上没有，但贾诩依旧不会动心，会理智的根据郭嘉的立场来分析判断。

　　“报！！”

　　营帐外，传来士兵的声音。

　　过了片刻，营帐门帘卷起，士兵大步走进来向郭嘉行礼，说道：“军师，刚才探子传回消息，淳于琼率领四千士兵作为先锋，已经离开元城县。”

　　“知道了，依照计划行事。”

　　郭嘉轻描淡写的回答，士兵恭敬的退下。

　　贾诩嘴角含笑，钦佩的道：“郭奉孝年纪轻轻，却是算无遗策！令人佩服。”

　　郭嘉说道：“先生过誉了！”

　　贾诩摇头说道：“你为了让元城县的兵力不懂，连续几个晚上悄悄的让五千士兵离开，却在早上的时候又让士兵大张旗鼓的返回，造成大军赶来的情况。连续如此，使得元城县的各县兵力不敢轻举妄动。最后又算准了淳于琼不甘失败，会带兵出击，厉害！”

　　郭嘉轻轻一笑，道：“抵达时，元城县的叛军可以直接出兵，而对方却没有，可见他们的内部肯定出现了内讧。既然有内讧，我用计营造出数万人的假象，自然能吓住这些人。若是他们齐心协力，这计策不可能成功。”

　　贾诩轻叹道：“王磊有你相助，大事可期啊！”

　　郭嘉回了一句，道：“主公有文和先生相助，如虎添翼！”两个人相视一笑，脸上都露出笑容。


第170章 淳于琼进入圈套

　　六月时节，金乌横空，烈日炎炎。

　　正是中午的时候，太阳晒得人心头发慌。道路两侧的树叶都蔫蔫的，枝头的蝉鸣声却连成一片，愈加高亢，让人心头更是烦躁。

　　官道上，一直军队正快速的急行军。

　　这一支军队，赫然是淳于琼率领的大军。他带兵出城，已经走了十五里的路程，距离王磊麾下大军的营地还有十五里。

　　天气炎热，士兵连番赶路，早已经疲惫。

　　然而，淳于琼心急取胜，下令士兵继续赶路。

　　此次出战，淳于琼麾下有四千士兵，由各个县的兵力组成，每个县凑了一千士兵。按照淳于琼的想法，他需要的兵力不多，只要三千人就足够。淳于琼的想法是只带元城县县令蔡谨麾下的三千士兵出战。

　　然而，他的提议刚说出，立即就遭到蔡谨的激烈反对，不管淳于琼怎么劝说，蔡谨都死活不同意。

　　无奈之下，淳于琼询问了蔡谨的意见。

　　蔡谨立即提出了各县分别凑出一千士兵的建议，这样才算公平。各县的主将想着只要自己不出战就行，干脆的答应了蔡谨的提议，否则蔡谨撒泼，到时候计划又泡汤。

　　如此一来，淳于琼带上四千士兵出战。

　　可四千士兵和淳于琼的初衷却差了十万八千里，按照淳于琼的想法，只率领元城县的三千士兵，这是属于一个整体的军队，容易控制，不会出现号令不一样的情况。可他现在率领的四千士兵是四支力量，难以达到令行禁止的效果。

　　四支军队有不同的领军将军，让淳于琼非常头疼。

　　“报！”

　　一名将领跑来，抱拳道：“将军，现在已经是正午时分，天气炎热，士兵们长途跋涉后，都蔫蔫的没有精神，歇歇再走吧。毕竟我们是顶着大太阳赶路，若是再这么下去，抵达王磊的大军营外，军队的士气肯定低落，那反而容易被人趁机偷袭。”

　　此人名叫严雄，是清渊县主将派来的一名校尉。

　　马蹄声传来，又有一名将领奔来。

　　这人名叫申绪，是馆陶县的带兵校尉。他骑马来到淳于琼身边，抱拳道：“将军，我麾下的士兵经不起奔波，已经出现昏厥的情况。士兵累得不行，难以继续赶路，请将军下令歇息，让士兵们歇口气。”

　　旋即，平恩县的校尉又赶来，请求暂时停止前进。

　　这一下，淳于琼不好办了。

　　淳于琼眼珠子一转，说道：“在这里休息，附近没有水源，也没有遮挡太阳的。不如继续前进，一边赶路，一边寻找水源和遮阴的地方。一旦找到有水源的地方，我们就地休息，也让士兵们在水边纳凉，也方便补充水源，你们觉得怎么样？”

　　此刻，淳于琼觉得自己十分聪明。

　　他这么一说，其实是想让士兵再赶一段路程。根据哨探传回的消息，在方圆五里内，都没有补充水源的地方，所以至少得再前进五里。

　　申绪脸上笑开了花，立即说道：“将军，再往前走两里路，在距离官道不远处有荷塘。那里柳树成荫，一片片的空地，正好适合午休。”

　　刷！！

　　淳于琼的脸瞬间就黑了下来，他怎么没有探听到消息？

　　此刻，淳于琼恨不得把哨探撕了。

　　他娘的哨探，太不称职了！

　　淳于琼已经说了话，不可能再收回，点头道：“好，我们立即前进，在前面两里处的荷塘边上休整。”

　　申绪和严雄两人相视一望，脸上浮现出一抹兴奋。

　　终于可以休息了！

　　大军赶路，朝前方两里处的荷塘前进。

　　……

　　荷塘西南方三里外，有一片桃树林。

　　大片大片的桃树上结满了果子，但眼下还不是吃桃的季节，只能一饱眼福。在密集的桃树林中，一颗颗桃树下，一个个士兵坐在地上乘凉。

　　这些士兵都穿着冀州军的军服，是郭嘉麾下的士兵。

　　这支军队约有千余人，领兵的是一员校尉。

　　“报！”
　 　一名哨探跑来，恭敬的禀报道：“大人，淳于琼率领军队偏移了原来的官道，往东北方向，距离我们三里外的荷塘奔去。那边是一片宽阔的柳树林，而且靠近荷塘，淳于琼这么做，肯定是想要休整。卑职认为，这是我们袭击对方的机会，请大人斟酌。”校尉沉吟一番，果断的吩咐道：“干了，这是咱们的机会！咱们奉军师的命令，本就是在这里拦截淳于琼，淳于琼来了，就先干他一回。”

　　顿了顿，校尉又道：“立即派人通知军师，我准备袭击淳于琼。若是对方有防备，我会依照军师制定的计划行事；若是淳于琼没有防备，我会趁机一举击溃淳于琼。”

　　“是！”

　　哨探立即去传信，而校尉传达命令，让士兵开始行动。

　　……

　　荷塘非常宽阔，长约三十余丈，宽约十丈，在宽阔的荷塘中有着碧绿荷叶，一片片，一眼望不尽。一朵朵盛开的荷花俏然而立，煞是好看。

　　淳于琼带着士兵抵达了荷塘边上，心情也不免一阵畅快。

　　微风吹来，带着丝丝荷花香味儿，沁人心脾。

　　淳于琼让麾下的士兵休息，他毕竟是沙场老将，不会放任士兵不管。

　　淳于琼把元城县、清河县、平恩县和馆陶县的带兵校尉喊到身边，吩咐四人挑选一部分士兵负责戒备。每一个县的士兵负责半小时的戒备，大军在这里休整两个小时，休整后再继续前进。

　　四个县的负责人没有意见，很快排定了顺序，安排各自的士兵准备戒备。

　　淳于琼还不放心，经常的巡逻一番。

　　确定士兵都认真的警戒，淳于琼才来到荷塘边，在柳树下坐着休息。

　　这时候，一些士兵忍不住了，脱下了鞋，坐在荷塘岸边泡脚。甚至于，一些胆子大的士兵干脆三两下麻利的脱掉衣服，直接跳到荷塘里面洗澡。

　　士兵玩得尽兴，淳于琼却眉头皱起，他立即起身喝止士兵，让士兵上岸。

　　下荷塘洗澡的士兵，全都遭到惩罚。

　　各县的校尉想开口劝说，但淳于琼是领兵的主将，而且淳于琼是他们的主将都敬畏的人，更别说他们这些军中的小校，所以各县的校尉只得按捺心中的不满，继续休息。


第171章 伏击圈

　　柳树枝头，蝉叽叽喳喳的鸣叫个不停，本就炎热的夏季，更是让人心头燥热。淳于琼带兵在荷塘边休息，听着树上的蝉鸣声，心绪也难以平息，以至于浑身热得慌。

　　此次出战会是什么结果，他难以预料。

　　“明知不可为而为之啊！”

　　淳于琼心中轻叹，靠在柳树上，打量着周围一个个一屁股坐在草地上休息的士兵。士兵中午吃的是干粮，填饱肚子后，顶着烈日在扫地上休息。

　　渐渐的，淳于琼闭上眼，进入了梦乡。

　　梦中，淳于琼孤身立在荷塘边沿，手中拿了一柄钢刀，浑身浴血，身上更是伤痕累累。在淳于琼身边，全是站满鲜血躺在地上的尸体。

　　鲜血流入荷塘中，染红了荷塘，水都变成了血红血红的……

　　“啊！！”

　　一声惊呼，淳于琼蓦地惊醒过来。

　　他环顾四望，发现周围打鼾的声音接连响起，一颗心才落地。

　　“原来是做梦！”

　　淳于琼擦拭了一把额头上的冷汗，又靠着柳树闭目养神。

　　“敌袭！”

　　忽然，凄厉的声音传出，惊得淳于琼噌的站起身。没有任何犹豫，淳于琼直接大吼道：“敌袭，敌袭！”紧接着，示警的铜锣声不断的响起，休息的士兵全部醒过来，在最短的时间拿起武器迎战。

　　淳于琼提着钢刀，快速组织麾下的士兵抵抗。

　　他的大锤因为被俘虏而遗落在邺县，没有趁手的武器，只能用刀。

　　淳于琼大吼着，而此刻，冀州军已经袭来。

　　“杀，活捉淳于琼！”

　　张狂恣意的咆哮声，回荡在空中。此起彼伏的大吼声连成一片，声势骇人。无数冀州士兵发足狂奔，杀向淳于琼麾下的四县联军。这凶狠的一幕，让元城县、清渊县、馆陶县和平恩县的士兵面色大变，更出现了手忙脚乱的情况。

　　“淳于琼就在前方，随我冲！”

　　领兵的校尉心中激动荡漾，一马当先，很快破开淳于琼布置的警戒防线，冲入四县联军中。

　　一路杀进去，犹如猛虎冲入羊群。

　　校尉带着士兵来观察情况的时候，看到淳于琼布置了士兵负责警戒，心中知道想一举击溃淳于琼的机会几乎没有，毕竟对方有所准备。

　　故此，校尉采取的是郭嘉制定的计策，悍然发起攻击。

　　片刻工夫，两军正面厮杀拼命。

　　一开始，淳于琼麾下的士兵出现短暂的混乱，应对失措。但淳于琼是沙场的老将，他游走在士兵中，不断的下达命令，一条条命令传达下去，四个县的兵力各自组织起来，挡住了冀州军的攻势。

　　军队站稳脚跟后，淳于琼又指挥士兵发起反击。

　　冀州军校尉带来袭击淳于琼的兵力不多，只有一千人。淳于琼麾下足有四千士兵，人数的差距太大。即使冀州军校尉麾下的士兵英勇作战，但人数太少，而淳于琼也不是一个不知道用兵的人，双方交战的时间不长，很快，淳于琼把局面扭转过来。

　　淳于琼扭转了局势，主动加入战团，提刀往前杀戮。

　　淳于琼的武艺比不上典韦、王磊之流，但也是武艺不凡。一柄钢刀在手，刀光霍霍，撕裂了冀州军的防线，悍然杀了进去。

　　此刻，淳于琼宛如一头猛虎，凶狠霸道，令冀州军士兵胆寒。

　　“杀，随我杀！”

　　“尔等建功立业的时间到了，杀！杀敌立功。”

　　淳于琼像是吃了兴奋剂，发起冲杀的命令。

　　局势陡转，淳于琼麾下的士兵杀得兴起，愈加的无所顾忌，不断的冲杀。冀州军节节败退，难以抵挡。

　　校尉手中钢刀接连劈砍，摆脱了敌军纠缠，喝道：“撤，立即后撤！”

　　鸣金撤退的声音，快速传来。

　　冀州军士兵得了命令，犹如潮水般后退。

　　淳于琼得势不饶人，喝道：“敌军败了，杀！”淳于琼杀得兴起，脑中只有一个念头，击溃这一支敌军。而此时，清渊县的将领严雄以及馆陶县的将领申绪也看到了取胜的机会，两人都想着立功，吼叫着下令继续追击。

　　两人的命令显然比淳于琼的命令更直接更管用，下面的士兵不断追击，死死的缠住后撤的冀州军。元城县的将领和平恩县的将领看到后，也不甘落后。

　　四个县的将领各自较劲儿，让自己麾下的士兵努力追击。

　　一时间，追击的速度反而提上来。

　　淳于琼看着下面的士兵奋力追赶冀州军，心中很满意。他骑马跟在后面，遥控着四县联军追击。在官道的前方，带兵后撤的冀州军校尉发现了后面的异状，心中暗叫一声苦也。

　　这一撤退，真是死伤惨重。

　　依照郭嘉的命令，校尉先是带兵袭击淳于琼，然后交战一会儿后趁机撤退，引诱淳于琼带兵追击。如今郭嘉预期的目标已经达成，可淳于琼麾下的士兵跑得比兔子还快，给校尉造成了巨大的压力。

　　一些落在后面的士兵，纷纷被杀死。

　　校尉一个劲儿的奔跑，让麾下的士兵快速撤退。

　　淳于琼跟在后面，眼见着地上散落的武器，或者是被擒拿的冀州士兵，嘴角笑开了花。出来的第一战就取胜，有了一个好兆头，接下来攻打王磊的冀州军必定顺顺当当。

　　一路追击，前方的道路愈加宽阔。

　　周围，都是平坦的道路。

　　淳于琼见到平坦辽阔的地面，眉头皱起，心中暗暗琢磨，这一处地形平坦宽阔，不容易设下埋伏，可一旦遇到骑兵冲刺，一点防守的可能都没有。

　　“停下，立即停下！”

　　淳于琼果断的下令，想让麾下的大军停下。

　　传令兵下去，命令很快传达下去，可没有人听从淳于琼的命令。

　　追击的士兵还在追击，比之前更加亢奋。

　　淳于琼心中暗道一声不妙，策马加快速度，来到清渊县的负责将领严雄身边，下令道：“严校尉，情况不妙，这里的地形不对劲儿，一旦遇到伏击，我们必败无疑。立即停止进军。”

　　严雄摆手道：“哪可能遇到伏击，不可能！”

　　“杀！杀！！！”

　　严雄吼叫着，不把淳于琼的建议放在眼中。

　　淳于琼又找元城县、馆陶县的负责将领，其结果都是一样。所有人已经杀红了眼，被眼前即将得手的胜利冲昏了脑袋，只顾继续追杀。

　　军队继续追击，愈加的深入这一片空旷地带。

　　“哒！哒！！！”

　　四县联军杀得兴起时，轰隆隆的马蹄声犹如滚滚雷动由远及近。一只只铁蹄践踏在地面，战马狂奔，地面都为之震动。

　　淳于琼心如死灰，很显然，他进入了冀州军的伏击圈。


第172章 再擒淳于琼

　　轰隆隆！！

　　铁蹄践踏，撼动整个大地。

　　淳于琼抬头眺望，只见前方的道路上出现了一条蠕动的黑线，正快速逼近。一时间，淳于琼心中万念俱灰，他斗志昂扬的想取胜，却被无情的打落深渊，即将面临的是万劫不复。

　　“撤，快撤啊！”

　　淳于琼大吼，可时间已经来不及了。

　　跑在最前面的冀州军往两边散开，让开了道路。

　　旋即，骑兵轰隆隆的冲杀过来。

　　最前面的骑兵都是清一色的手持长矛，冲锋时，手中的长矛斜向下举起，距离拉近，举起的长矛悍然刺出，矛尖刺破空气，挂着锐啸声刺入四县联军士兵的身体中。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　长矛刺入士兵的身体中，发出一连串的闷响声。

　　惨叫声连成一片，哀嚎遍野。

　　几乎是眨眼的功夫，四县联军的防线被攻破。紧随着，后面的骑兵掩杀过来。这些骑兵和最前面的骑兵不一样，没有使用长矛，而是持刀劈砍。

　　借着战马冲刺的力量，士兵一边冲刺，一边俯身劈杀身前的四县士兵。

　　一时间，战马嘶鸣，士兵狂吼。

　　杀戮四起，热血喷溅，战场成了一片修罗战场。

　　“咻！！”

　　锐啸声响起，耀眼的刀光闪烁，直扑淳于琼而去。淳于琼提刀迎击，两柄兵器碰撞的瞬间，淳于琼感觉身体的气息一滞，被典韦重创的肺腑生疼，肋骨也疼得厉害。他的力量失衡，可对方刀势不减，径直压下。无奈之下，淳于琼只得避开。

　　“淳于琼，受死！”

　　骤然的大喝，令淳于琼冷不禁的打了个寒颤。

　　一柄长矛凌空刺来，矛尖破空，裹挟着凌厉的气势，势不可挡。

　　淳于琼忍着内伤，挥刀挡住这一击，再一次想抽身撤退。可不等他撤退，又有一名骑兵提刀杀来，一式力劈华山，刀势凌厉，猛然下落。

　　气势汹汹，不可阻挡！

　　淳于琼避无可避，只得手忙脚乱的挥刀抵挡。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞，淳于琼挡住了这一击，却忍不住闷哼了声，嘴角流溢出一丝鲜血。换做是他身体没有受伤的时候，手持两柄开山大锤，别说是眼前的几个士兵，就是再来十个，他也一锤下去全部杀掉。

　　眼下他一提气用力，身体就承受不住。

　　这样的状况，让淳于琼万分无奈。淳于琼不断的想撤出战斗，可周围的三个冀州骑兵却宛如附骨之疽，死死的缠住他，让淳于琼无法脱身。

　　三名骑兵轮番动手，让淳于琼一时间无法撤出战场。

　　淳于琼越来越急，却身陷囹圄。

　　而此时，冀州骑兵在辽阔平坦的道路上冲刺，所向披靡，没有一合之敌。

　　四千四县联军一败涂地，只得疯狂后退。

　　凄厉的惨叫声，在辽阔的大地上响起；一抹抹鲜血飞溅，伴随着一具具尸体倒在地上；那四县联军士兵的惨叫声，反而助涨了骑兵的野性，刺激得冀州军的骑兵疯狂杀戮。

　　骑兵越杀越勇，嗷嗷叫着冲刺。

　　淳于琼无法退走，时间不长，他身上添了新伤，肩膀和胸前有着刀伤。

　　“去死！”

　　裹挟着一往无前的气势，长刀和长矛直奔淳于琼。

　　两柄武器几乎同时落下，淳于琼身体新伤加上旧伤爆发，难以迎击。无奈之下，只能拼着再次受伤，鼓足力量抵挡长矛。在淳于琼的长刀挡住长矛的瞬间，另一柄长刀横空杀出，拦住了劈向淳于琼的钢刀。

　　“淳于将军，一起后撤！”

　　关键时刻，清渊县的将领严雄杀来，让淳于琼免于受伤。

　　“噗嗤！”

　　就在严雄替淳于琼挡刀的瞬间，一柄长矛刁钻刺来，直接破入严雄后背。长矛势大力沉，矛尖刺穿了严雄的胸膛，穿破心脏而过。

　　严雄惨叫一声，仰头栽倒下去。

　　在意识没有泯灭之前，严雄心中后悔到了极点。严雄之所以出刀拯救淳于琼，是因为淳于琼是袁绍的左膀右臂，若是他救了淳于琼一命，淳于琼就欠他一个人情。到时候，只要淳于琼在袁绍的面前替他美言几句，说不定他立即就能飞黄腾达。

　　没想到，救了一命，又丢了自己的性命。

　　严雄忽然被杀，淳于琼再一次陷入困境，遭到骑兵的轮番围攻。淳于琼一边抵挡，一边听到周围传来‘降者不杀’的口号，心中一片悲凉。

　　眼见一个个士兵跪下投降，心中更是悲愤无比。

　　“淳于将军，我们一起杀出去！”

　　雄浑的声音再次传来，申绪策马冲了过来。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，申绪还没来得及冲过来，一柄长矛射中申绪的后背。强劲的力量，直接把申绪从战马上射到马下。

　　提刀的骑兵飞奔而去，一刀劈下，申绪的脑袋和身体搬家。

　　淳于琼悲从中来，心想，老子是克星吗？严雄和申绪先后要过来一起战斗，可两个人都瞬间被杀死！

　　“啪！”

　　淳于琼一个失神，长矛直接打中他的背部。

　　强大的力量撞击下，淳于琼终于压制不住身体的内伤，身体摇晃，仰头栽倒在地上，竟是一下昏厥了过去。骑兵没有杀死淳于琼，把淳于琼活捉。

　　辽阔的大地上，冀州军的骑兵来回冲刺，而四县联军被分割成了无数块，四下奔逃。

　　跪地投降的，越来越多。

　　“降者不杀！降者不杀！！！”

　　接连起伏的喊声，不断的回荡着。伴随着淳于琼被擒拿，以及四县联军领兵的负责人都被杀死，四县联军组成的士兵纷纷放弃抵抗，跪地投降。战争渐进尾声，骑兵和之前逃逸的冀州军校尉带着士兵回来清扫战场。

　　时间不长，冀州军押着俘虏返回。

　　……

　　军营中，郭嘉端坐在左侧首位，而右侧坐着贾诩。

　　正上方的主位空悬，没有人坐在上面。

　　营帐的中央，跪着淳于琼和之前带着冀州军袭击淳于琼的校尉。按照道理，校尉带着士兵取得胜利，是要得到奖赏的，此刻却和淳于琼一起跪着。

　　如此情况，颇为怪异。

　　郭嘉神色严厉，冷声问道：“钱明，之前你派人回来传信，说淳于琼带兵在荷塘边休整。你带兵前去打探，若是有击败淳于琼的机会，则放弃计划；若是不能击败，再依照计划撤军？可有此事？”

　　“是！”校尉钱明回答道。

　　“军中既有计划，你却打算擅自行动，这是无视军纪。幸好最后取得胜利，否则必定斩你狗头。但死罪可免，活罪难逃。”

　　郭嘉大手一挥，喝道：“来人啊！”


第173章 汇合

　　郭嘉话语刚落下，就见一名士兵从营帐外走进来。

　　士兵躬身行礼，郭嘉沉声吩咐道：“钱明犯下大错，拖下去杖责三十，以示惩戒。”

　　钱明吓得打了个寒颤，三十棍打下去，铁定屁股开花，他连忙跪在地上，叩头求饶道：“军师，卑职虽然犯了错，但并没有执行错误的决定啊！卑职依旧是按照军师的计划执行的，最后也取得了胜利，请军师饶了我这一回。”

　　士兵站在旁边，没有急着带人出去。

　　淳于琼则跪在旁边，忍着身体的伤痛，一言不发。他乐意看到冀州军自己内讧，心中巴不得闹得更凶。越是争吵，他越高兴。

　　郭嘉脸色一沉，眼眸冰冷，喝斥道：“你既然让士兵向我禀报了下一步即将执行的计划，那么就存了不执行既定计划的心思……此例不可开，若是再求饶，加倍处罚。”

　　钱明心中哀怨，把心一横，朗声道：“军师，卑职不服！”

　　“哦，说一说为什么不服？”

　　郭嘉轻笑，眼中却闪过一抹厉芒。

　　贾诩坐在右侧一言不发，眼中却浮现出一抹惋惜。钱明身为军中将领，却一点都不了解郭嘉的心思。郭嘉刚接管军队，而且接管的还不是只属于王磊麾下的士兵，是属于韩馥麾下的军队。这样的情况下，许多将领虽然听从郭嘉的调遣，心中却不服从郭嘉的指挥。

　　钱明犯下错，主动的送到郭嘉面前，这是让郭嘉立威。

　　若是钱明直接认了错，反倒没有事情。

　　若是反抗，必定更惨。

　　钱明却不知道这里面的弯弯绕绕，理直气壮的说道：“军师，将在外军令有所不受。淳于琼带着士兵在荷塘边休整，若是淳于琼没有丝毫的防备，我麾下的一千士兵发起突袭，足以击溃淳于琼。这完全是可以取胜的，既如此，为什么不采取新计划呢？我不服！”

　　“哈，真是一个好理由啊！既然不服，我让你心服口服。”

　　郭嘉冷笑一声，道：“我问你，若是你发起突袭，就算你的一千士兵能击败淳于琼，但能斩杀淳于琼麾下各个县的主将么？能活捉淳于琼吗？”

　　刹那间，钱明面色苍白。

　　显然，凭借他麾下的士兵不可能完成的。或许能击败淳于琼，可钱明麾下士兵实力有限，绝对不可能达到郭嘉预期的效果。

　　钱明以头叩地，连忙道：“卑职知道错了，请大人责罚。”

　　郭嘉说道：“还算聪明！”

　　顿了顿，郭嘉吩咐道：“拖下去，杖责三十！”

　　士兵把不再抵抗的钱明带下去，又看向淳于琼，笑说道：“淳于将军，我们又见面了！上一次在邺县见到你，现在，又在元城县见到你，真是人生何处不相逢啊。”

　　淳于琼昂着头，大声道：“我不可能投降，别想劝我投降。”

　　郭嘉轻笑道：“淳于将军，不要把自己看得太重要。我说了要劝你投降吗？你的价值已经用完了，对我没有丝毫用处。”

　　淳于琼梗着脖子，大声道：“等主公麾下的大军杀来，会替我报仇的。你一定会死得很惨，一定会很惨的。”

　　此时此刻，淳于琼的心中充满了畏惧，更害怕死亡。

　　在淳于琼的心底深处，甚至存了一丝郭嘉会惧怕袁绍而释放他的心思。即使自知不可能，却还是依旧存了心思。

　　“报！！”

　　营帐外，忽然传来了士兵的禀报声。

　　旋即，营帐的门帘卷起，一名士兵快速的跑进来。士兵单膝跪地，禀报道：“军师，大人率军大胜而回，即将抵达营地。”

　　“主公凯旋而归，哈哈，太好了，今日双喜临门。”

　　郭嘉站起身，吩咐士兵看住跪在地上的淳于琼，起身出去迎接。

　　贾诩慢了一拍，还是决定出去迎接。

　　两人一前一后相继离去，留下士兵和淳于琼在营帐中。淳于琼跪在地上，眼中却满是疑窦，为什么士兵会说王磊大胜而回呢？王磊不是一直在军营里面吗？一直以来，淳于琼都认为王磊领军攻打元城县，然而，从刚才的话看出，王磊不在营中。

　　那么，王磊去做什么了呢？

　　无数的疑惑，在淳于琼的心底滋生出来，但他无法得到解答。

　　郭嘉和贾诩出了营地后，刚来到营地的门口，王磊就带着典韦以及猛虎营的士兵返回。郭嘉双手合拢，躬身揖礼道：“郭嘉，拜见主公！”

　　贾诩揖了一礼，什么话都没说。

　　王磊大步走过来，向贾诩点头致意，而他走到郭嘉的身前，扶起郭嘉后，伸手锤了郭嘉的肩膀一拳，笑道：“奉孝，辛苦你了。”

　　郭嘉摇头道：“不辛苦，这段时间和文和先生饮茶玩乐，身体倒是越发的好了。”

　　王磊仔细的打量一下，道：“满面红光，的确很好。”

　　“走，回营！”

　　王磊大手一挥，典韦带着猛虎营的士兵进入营中。

　　郭嘉跟在王磊的后面，一边走，一边道：“主公，就在今天，淳于琼率领四千士兵主动出战，被我用计伏击。淳于琼被擒拿，正押在中军大帐受审。”

　　“哦，这个悲剧的淳于琼又被抓了？”

　　王磊心中好奇，问道：“奉孝设下了什么计策，竟然让淳于琼主动出击。”

　　“这个我一清二楚！”

　　贾诩笑了笑，简略的述说，从郭嘉晚上调遣士兵离开，白天又把士兵调回来，到郭嘉的计策吓得淳于琼不得不出战，最后是郭嘉设下埋伏击败淳于琼。

　　王磊听完后，忍不住抚掌称赞，感慨道：“天生郭奉孝，算无遗策啊！”

　　郭嘉忍不住脸红，惭愧的道：“主公谬赞了！”王磊的评价不可谓不高，这样的评价，让郭嘉心中忍不住一阵羞臊。他哪里有这么厉害，只是淳于琼蠢而已。

　　两人一边聊天，一边朝中军大帐行去。

　　回到中军大帐，王磊看了眼被绑着而跪在地上的淳于琼，坐下后才说道：“淳于将军，人生真是奇妙，不到一月时间，我们又见面了。”

　　淳于琼哼了声，昂着头道：“你别嚣张，用不了多长时间，主公必定杀你！”

　　王磊道：“袁绍想杀我，我也有杀他的想法。不过，我现在更想做的杀死你。”


第174章 送一颗好头颅

　　淳于琼听了王磊的话，心中一阵害怕。

　　惧怕归惧怕，但淳于琼没有露怯，鼓起勇气说道：“主公拿下了清河国，麾下的军队正猛攻巨鹿郡和中山国。一旦拿下了中山国，你王磊根基全无，将成为丧家之犬；等拿下巨鹿郡后，主公的另一路军队会直奔邺县，等韩馥被杀，你王磊就成了无根浮萍。”

　　王磊身体端坐，表情没有变化，冷笑道：“凭袁绍手中的兵力想拿下中山国，简直是痴心妄想。再给他一倍的兵力，也别想拿下中山国。”

　　顿了顿，王磊又说道：“有我在，袁绍不可能攻下邺县。”

　　淳于琼不屑道：“自以为是！”

　　王磊大袖一挥，吩咐道：“来人，将淳于琼拖下去砍了。这是我送给驻扎在元城县的其余三个县主将的礼物！一个大好的头颅作为礼物，这才有新意。”

　　“不要，不要杀我！”

　　见李振动真格的，淳于琼连忙投降。

　　说到底，他是害怕死亡的。

　　淳于琼心思一转，忽然想到了一个问题，问道：“你怎么知道元城县有清渊县、平恩县、馆陶县三个县的将领，莫非他们当中有你的人？”

　　“哈哈哈……”

　　王磊放声大笑，眼中闪过一抹得意。

　　“也罢，也罢，死之前，也让你做一个明白鬼！”王磊身子微微前倾，笑吟吟的说道：“当初你之所以能逃离邺县，一起都是我的谋划，是我故意让你逃到元城县，把清渊县、平恩县和馆陶县的兵力调遣到元城县，方便我攻打其余三县。”

　　淳于琼立即道：“不可能！”

　　王磊冷笑，沉声道：“有什么不可能的，你真的以为荀谌打算投降袁绍吗？韩馥在州牧的位置上一天，荀谌就不可能投降，他是为了配合我的计划。”

　　“噗！！”

　　淳于琼瞪大眼，张嘴哇的吐出一口鲜血。

　　这一回，他真的是悔恨莫及。

　　淳于琼没有料到王磊竟然设下了圈套让他钻进去，甚至于，他没想到自认为有意归顺袁绍的荀谌也是王磊的人。

　　一时间，淳于琼万念俱灰，感觉天都塌了。
　 　王磊笑意浓浓，继续道：“你抵达了元城县后，果然很配合，让元城县的县令把我即将攻打元城县的消息传开，进而调走了清渊县、平恩县和馆陶县的兵力。正因为如此，我才能暗中率领一部分士兵离开，由奉孝率军前往元城县吸引注意力，而我带兵袭击清渊县、平恩县和馆陶县。现在，这三个县已经被我拿下，元城县彻底被孤立！”

　　“噗！！”

　　淳于琼再吐了口老血，面色苍白，身体摇摇欲坠。

　　“你好狠！我好恨！”

　　淳于琼心中大恨，没想到局势会是如此恶劣。

　　元城县竟然成了一座孤城！

　　如此，意味着袁绍在魏郡的力量已经完全被王磊拔出。

　　王磊继续道：“淳于琼啊，能完美的执行我制定的计划，得感谢你的大力配合。没有你，这一计划不可能完成。为了感谢你对我的帮助，我让你再为我贡献最后的力量，恐吓一下元城县的县令和各县的带兵主将。来人！”

　　一声大喝，一名士兵走进来。

　　王磊摆手指着淳于琼，沉声吩咐道：“将淳于琼拖下去砍了，然后把淳于琼的脑袋送去元城县，并散布清渊县、馆陶县和平恩县被攻占的消息。”

　　“是！”

　　士兵拖着淳于琼下去，而淳于琼大声嚷嚷求饶，却无济于事。

　　王磊要杀人，淳于没有生存的机会。

　　……

　　傍晚时分，元城县的大门紧闭。

　　落日的余晖洒落在城墙上，残阳如血，给巍峨宏大的元城县城墙增添了一份苍茫。在县衙的大厅，汇聚了元城县县令蔡谨，以及率军的各县将领。

　　蔡谨高坐在主位上，目光中含着担忧，缓缓道：“淳于琼带兵出战，按照道理，早已经抵达了王磊的军营外。不管交战的结果怎么样，该有消息传回来才对！现在什么消息都没有，真是令人担心。”

　　清渊县的将领说道：“蔡县令不用担心，淳于琼武艺出众，而且也精通兵法，是一个会带兵的人。他带兵前去王磊的营地外，即使不敌，也不会出事儿的。”

　　蔡谨说道：“可一直没有消息传回，我担心啊！”

　　平恩县的将领笑嘻嘻的道：“这一战不会有问题的，对淳于琼这个人，经过这些天的观察，我认为还是很了解的。淳于琼心高气傲，看起来是一个硬骨头，但其实欺软怕硬，贪生怕死。若是遇到危险，他肯定是第一个溜回来的人。他现在没有回来，证明没有事情发生。”

　　馆陶县的将领也出言安慰，表示不会有事。

　　蔡谨点点头，话锋一转，道：“袁公带兵攻打中山国和巨鹿郡，不知道情况怎么样？”

　　“袁公实力强大，必定是一帆风顺。”

　　清渊县的将领一脸崇敬，眼神期待的说道。

　　馆陶县的将领道：“袁公振臂一呼，无数的义士跟随。以袁公的名声，他所到之处，百姓夹道欢迎都是最普通的情况。中山国和巨鹿郡饱受战乱之苦，百姓期待一个大有为之主出现。袁公去了，是顺天应人的好事情，肯定轻而易举的取胜。”

　　“言之有理！”

　　蔡谨哈哈一笑，眼神颇为期待。

　　这些人都是投降了袁绍的，自然希望袁绍的实力越来越强。

　　一旦袁绍落败，他们也没有好下场。

　　“报！！”

　　慌张的禀报声，忽然在大厅外传来。

　　“哒！哒！哒！！！”

　　一阵急促的脚步声由远及近，一名士兵快速的跑了进来，士兵眼神飘忽不定，大声道：“大人，不好了，不好了……出大事了。”

　　当着各县主将的面，士兵这样慌张，蔡谨感到面上无光，呵斥道：“混账，大堂之上，慌慌张张的成何体统？”

　　士兵站定后，摇头道：“不好了，真的出了大事！”

　　蔡谨这才意识到，恐怕真的是出了大事！

　　此时，清渊县、平恩县和馆陶县的主将都没有闲工夫嘲笑蔡谨。他们从士兵的语气中，都察觉到事情可能和淳于琼有关。

　　士兵喘口气后，立即说道：“淳于琼被杀，脑袋被送回来了。”

　　“啊！！！”

　　接连的惊呼声，在大厅中响起。蔡谨和各县的主将面色苍白，眼中浮现出不可思议的神色。淳于琼被杀了，这怎么可能啊？


第175章 蔡谨以退为进

　　蔡谨等人得了消息，瞬间慌了神。

　　所有人，脸上都是一脸不相信的神情。

　　士兵轻叹，说道：“大人，淳于将军的脑袋已经送过来，正在大门外候着。”士兵担心吓到在场的各位大佬，所以没有直接把淳于琼的脑袋带进来。

　　“拿进来！”

　　蔡谨不愧是担任多年县令的人，见惯了风浪，很快冷静下来。

　　不多时，另一名士兵捧着一个盒子走进来。

　　士兵把盒子捧到了蔡谨的面前，蔡谨深吸口气，调整了自己的心态后，才撩起木盒的盖子瞅了眼。转瞬，蔡谨防守，盒盖啪的一声落下。蔡谨的脸色苍白得没有半点血色，果然，淳于琼果然被杀。

　　如此一来，意味着淳于琼率领的四千士兵也战败，这些人全部打了水漂。

　　蔡谨一摆手，指向馆陶县的将领，士兵立即捧着过去。

　　紧接着，一个个人全都看完。

　　等士兵捧着木盒退出大厅，禀报消息的士兵接着说道：“大人，除了淳于将军被杀，还有一个消息传来。王磊宣称，他已经拿下了平恩县、清渊县和馆陶县。现在，只剩下我们元城县一个县还在抵抗冀州军。”

　　蔡谨噌的站起身，不过瞬间又坐下来，一巴掌拍在案桌上，气得身体颤抖。

　　甚至，蔡谨的心都开始恐惧。

　　这才多长的时间，王磊竟然拿下了三个县，简直不可思议。

　　蔡谨皱起眉头，心中开始质疑，摇头道：“不可能，不可能，王磊怎么可能拿下清渊县、平恩县和馆陶县呢？绝不可能。王磊一直元城县外，根本没有离开的，这不可能。”

　　蔡谨絮絮叨叨的说着，精神都有些恍惚。

　　平恩县的将领道：“对啊，这肯定是王磊故意吓唬我们才传出的消息。”

　　清渊县的将领接着道：“对，我赞同这个说法。”

　　士兵继续道：“诸位大人，王磊没有在元城县外的军营中。主持城外冀州军的人，是王磊身边的部下。在王磊大军离开邺县后，王磊就带兵悄然前往平恩县、清渊县和馆陶县，奇袭三个县。”

　　士兵按照外面流传的消息说了一遍，仔细的陈述清楚。

　　蔡谨心中不耐，大怒道：“混账，到底还有些什么消息，全部说完。”

　　士兵无辜的说道：“大人，已经全部说完！”

　　“下去吧！”

　　蔡谨一摆手，士兵恭敬的退下。

　　“诸位，说一说我们该怎么办吧。从士兵的话里面，毫无疑问，这件事是真实的，王磊的确攻克了其余的三县，只剩下我们元城县这一个县还在抵抗。”

　　蔡谨眉头皱起，心情很不美好。

　　这消息，让人心中烦躁。

　　清渊县的主将擦了把额头上的汗液，说道：“清渊县已经投降，意味着清渊县的县令重新归顺韩馥。我作为清渊县的将领，不能违背命令，必须投降。”

　　平恩县的主将紧随其后，毫不犹豫的说道：“我带兵来元城县支援，是因为平恩县的县令同意了出兵。现在县令大人已经归顺韩馥，不可能再支持我和王磊对抗。故此，我也选择投降。若是蔡县令打算坚持到底，我会带兵退出元城县。”

　　馆陶县的主将接着说道：“我和他们两人是一个意思，不能再打下去。”

　　“哈哈哈……”

　　大笑声，自大厅中传出。

　　蔡谨神情放松，朗声说道：“既然诸位决定要弃暗投明，我这个元城县的县令自然不能落于人后。我和诸位一样，也打算打开城门投降。王磊让士兵送淳于琼的脑袋来给我的目的，就是想让我们投降，既如此，遂了他的愿。”

　　馆陶县的主将道：“不错，蔡县令果然是通情达理的人。”

　　其余的人纷纷附和，把蔡谨吹得上了天去。

　　蔡谨话锋一转，又改口说道：“诸位，我还有一个顾虑。我们毕竟投降过袁绍，而且还和王磊的军队对抗过，若是王磊拿下元城县后翻脸不认人，我们怎么办呢？”

　　“蔡县令有话一次说清楚，别卖关子。”

　　平恩县的主将皱眉，也颇为担心。

　　蔡谨脸上的神情忧心忡忡，担忧的说道：“我的意思是，我们派遣一个人去王磊的军营，和王磊谈判，争取更多的利益。第一，王磊必须保证我们的安全，不能过河拆桥；第二，王磊要保证我们的官职不变，不能投降后被罢官。”

　　蔡谨的话，立即取得其余人的赞同。

　　馆陶县的主将说道：“问题是，谁去呢？难道蔡县令打算走一趟吗？”

　　蔡谨缩了一下脑袋，下一刻，脑袋摇晃得像是拨浪鼓似的，那普通的面颊带着一丝惊恐。旋即，蔡谨看向馆陶县的主将，说道：“我不适合出使，不如你去吧。你是行伍之人，而王磊也是带兵打仗的人，对你肯定会客气一点。”

　　“不行，我不去。实在不行，直接投降算了。”馆陶县的主将连忙摇头拒绝。

　　若是他去惹怒了王磊被杀，岂不是遭受无妄之灾么？

　　坚决不能去！

　　蔡谨目光一转，又看向清渊县的主将，笑吟吟的说道：“不如，由您去吧！毕竟，您是老将，经验丰富，肯定能很好的应对。”

　　清渊县的主将缩了脖子，坚决的说道：“我不行！我不善言谈，不适合去出使。依我看，蔡县令饱读诗书，是最适合的人选。”

　　平恩县的主将担心火烧过来，眼珠子一转，主动说道：“蔡县令，我认为你最合适。前往王磊军营的人，不需要打仗的大老粗，需要饱读诗书能言善辩的读书人。您是读书人出身，明事理，会讲大道理，由您去为我们争取利益，是最合适的。”

　　蔡谨连忙道：“我真的不适合啊，我去了，会弄巧成拙！”

　　“不可能，必定会很顺利的。”馆陶县的主将一脸坚定的说道。

　　其余两个县的主将接连附和，都劝说蔡谨去。

　　蔡谨的眼中闪过一抹狡黠，轻叹口气，无奈的说道：“既然大家都相信我，那我只能勉为其难的走一趟。只希望，能不辱使命！”

　　一句话，其余三县的主将松了口气。

　　他们不知道的是蔡谨心中也得意洋洋，在蔡谨看来，去王磊的军营谈判虽然有危险，但能近距离和王磊接触，这是莫大的机遇。

　　故此，蔡谨以退为进，顺利的拿下了出使的任务。


第176章 敲打

　　冀州军，军营。

　　元城县的县令蔡谨孤身一人来到冀州军的大营外，由外向内打量。眼见冀州军的营地布置得森严紧密，处处透着杀机，心中很是佩服。从营地布置的情况，蔡谨就足以判断出淳于琼和王磊的高下之分，淳于琼和王磊完全不是一个档次的。

　　驻足片刻，蔡谨一撩衣袍，大步走了上去。

　　蔡谨还没来到营地门口，站岗巡逻的士兵走出来，呵斥道：“站住，这是军队驻扎的地方，闲人免进。”语气严厉，士兵的手都握紧了手中长矛。

　　蔡谨连忙道：“在下是元城县县令蔡谨，烦请通知王将军，蔡谨求见。”

　　“等着！”

　　士兵吩咐了声，回头让其余的士兵看住蔡谨，转身回去禀报。

　　……

　　中军大帐，王磊正和郭嘉商议接下来的打算。

　　在王磊的眼中，元城县已经是囊中之物，拿下元城县后，王磊的目标是清河国。可诺大的一个清河国，王磊想在最短的时间平定清河国的叛乱却不容易。一个县一个县的去攻打，显然是不合适的办法，必须采取一定的计策才行。

　　王磊和郭嘉讨论了许多的计策，却都被一一的否定。

　　不是没有平定清河国的计策，是许多的计策达不到预期的目标。清河国下辖近十个大县，若是王磊逐一的攻打，不知道猴年马月才能解决。

　　就目前来说，王磊不可能采取逐一攻打的策略。

　　忽然，一直没有开口的贾诩道：“其实，我有一个主意。”

　　郭嘉大喜，道：“文和先生，快说！”

　　王磊觉得不靠谱，贾诩被他蛮横的抓来后，一直存着疙瘩，想让贾诩主动的出谋划策，几乎是不可能。

　　王磊不抱希望，说道：“先生有什么高见，磊洗耳恭听。”

　　贾诩笑了笑，不急不缓的说道：“首先，必须要确定清河国的某一个县作为将军重点攻打的对象。拿清渊县、平恩县、元城县和馆陶县四个县来说，除了将军和奉孝制定的分兵袭击的计划之外，还能有什么主意呢？我的建议是以雷霆铁血的手段攻击其一，迫使各县投降。”

　　郭嘉眉头蹙起，眼眸中忽然闪过一道亮光。

　　显然，他猜出了贾诩的计策。

　　王磊却似懂非懂，没有完全领悟，再一次问道：“文和先生，我没有完全领悟，请详细的述说一下。”

　　贾诩淡淡道：“真是一块木头……也罢，我详细阐述。譬如，挑选元城县作为重点攻打的城池，大军攻克元城县后，从县令往下，大小官员一律斩杀，不留一个活口，甚至官员的家族也一柄歼灭；旋即，转而攻打馆陶县，攻克后，依照对付元城县官员的办法，依旧全部斩杀。”

　　“王将军率领士兵杀入清河国，只要以雷霆铁血的手腕连杀两个县的官员，其余各县的官员必定闻风丧胆，肯定会投降。”

　　顿了顿，贾诩又说道：“各县的官员能投降袁绍，足以说明不是什么忠心耿耿的硬骨头，只要手段狠辣，吓得他们胆战心惊，自然能解决问题。”

　　王磊忍不住咽了口唾沫，心说，贾诩不愧是用计狠辣的人啊！

　　然而，王磊不得不承认，这一条计策的确管用。在这样动荡不安的乱局中，越是快刀斩乱麻，取得的效果反而愈好。

　　“报！！”

　　忽然，营帐外传来士兵的声音。

　　“进来！”

　　营帐的门帘卷起，士兵大步走进来。士兵单膝跪地行礼，抱拳道：“将军，元城县的县令孤身来到营地外求见将军！”

　　王磊嘴角勾起一抹笑容，看来淳于琼的脑袋起作用了。淳于琼被杀，以及其余的三县纷纷落陷，元城县的县令自然是坐不住的。

　　王磊说道：“让他进来！”

　　“遵命！”

　　士兵立即退出营帐，很快来到营地门口。

　　不过，士兵没有直接让蔡谨进入，仔细的搜查了蔡谨的全身，包括蔡谨的头发都仔细的检查了一遍，确认蔡谨身上没有藏着刺杀的利器，才带着蔡谨朝中军大帐行去。

　　来到大帐门口，士兵一摆手，示意蔡谨进入。

　　蔡谨整了整衣冠，深吸口气，迈步进入。

　　在进入营帐的一刹那，蔡谨目光一扫，粗略的打量了一眼营帐中的人。只见营帐中的正上方坐着王磊，下方左侧和右侧各自坐着一名文士。见此，蔡谨心中有了一个大概，他来到中央，揖首道：“下官蔡谨，拜见王将军。”

　　王磊冷笑道：“蔡县令是袁绍的人，用‘下官’自称，不合适啊！”

　　刷！

　　蔡谨脸色大变，一颗心立即悬在半空中。

　　来的路上，蔡谨已经预想了会遇到的各种情况。在蔡谨的脑中，有王磊见到他后，暴怒要杀死他的；有王磊面带笑容，给他赐坐接受他投降的；或者是王磊恐吓他，故意不接受他投降……

　　种种情况，蔡谨都做了打算。

　　然而，王磊不冷不热的拒人以千里之外，让蔡谨难以拿捏。

　　蔡谨是一个应对能力极其出色的人，他脸上依旧带着淡淡的笑意，不卑不亢的说道：“将军明鉴，蔡谨是被逼无奈啊！袁绍的大军兵临城下，元城县只是一个小县城，兵力不足，要抵挡袁绍的攻击，几乎是不可能的。”

　　王磊神色冰冷，立即道：“挡不住，你就可以选择投降吗？”

　　语气森冷，让蔡谨心中一凉。

　　眼前这位扬武将军，不好对付啊，这不是一个能被忽悠住的人。

　　蔡谨心念急转，但心中很冷静，他很快想好了应对的办法，说道：“将军，蔡谨不是一个不知道变通的人。我忠于州牧大人，但不一定要死守元城县。一旦死守，结果必定是城破人亡，可我表面上归顺袁绍，等将军的军队杀回来，我再归顺，反而是最好的结果。”

　　一番话，蔡谨把他的善变包装了一下，变成了忠于韩馥。

　　王磊却不依不饶，继续道：“既然你是忠于州牧的，在冀州军抵达元城县时，你为什么要联合其余的三县士兵抵抗，这是为什么？”

　　眼前的人颇为狡猾，王磊必须敲打一番。

　　只有狠狠的敲打，才能让蔡谨乖乖听话，不至于再反复无常。


第177章 一纸命令

　　蔡谨在无法抵抗的时候选择投降袁绍，在无妨抵抗的时候又选择投降韩馥。说不准，蔡谨下一回又会投降袁绍。

　　这样的人，做事没有底线。

　　王磊连番敲打，是让蔡谨感到畏惧。

　　蔡谨果然露出诚惶诚恐的神情，连忙躬身回答道：“将军，下官之所以和三县士兵抵抗，归根结底是一个原因，局势所迫啊！您麾下的大军没有抵达之前，我不知道冀州军会赶来，而淳于琼又下达了命令，我无奈只能遵从，所以其余三个县的士兵赶到了元城县。”

　　稍作停顿，蔡谨又说道：“将军麾下的大军抵达元城县后，城内驻扎着其余三县的大军，我一人势孤力单，不敢露出归附州牧大人的心思，否则立即就要被杀。”

　　王磊冷笑道：“说到底，哪一边强横，你就归顺哪一边吧。”

　　蔡谨讪讪一笑，露出无奈的神情，说道：“请大人体谅我只是一个小县令，要军队，我没有军队；要钱财，我没有钱财；要大将，我没有能征善战的大将……我的力量微薄，根本无力抵抗。人在官场，身不由己。”

　　“真小人！”王磊摇头轻叹。

　　蔡谨的一发话，倒也没有半点虚假。

　　站在县令的位置上，许多的事情身不由己。

　　蔡谨脸上露出一抹讨好的笑容，道：“这么说，大人接受我投降了吗？”

　　“哼，哪有这么容易！”王磊目光瞬间严厉起来，沉声道：“若是这么容易接纳你投降，岂不是下一回你又可以归顺袁绍么？死罪可免，活罪难逃。本将赐你三十军棍，承受了，本将接受你的投降。若是下次再发生投降的事情，淳于琼就是你的先例。”

　　蔡谨心中暗叫一声苦也，这一回，真是亏大了。

　　好处没有得到半分，却要挨三十军棍。

　　蔡谨一脸无奈的神态，却没有反抗，恭敬的说道：“多谢大人饶命之恩，为了保住小人的头颅。下次袁绍攻来，下官必定抵抗到底，坚决站在州牧的这一边。”

　　“来人，拖下去！”

　　士兵走进来，把蔡谨带下去。

　　不多时，营帐外面传来了蔡谨撕心裂肺的惨叫声。

　　那声音，宛如死了爹娘一样。

　　郭嘉掏了掏耳朵，脸上挂着淡淡的笑容，说道：“蔡谨油嘴滑舌，滑不留手，是官场上的老油子。他遇到主公，这一回算是栽了，返回元城县后，肯定乖乖的听话。”

　　贾诩不以为然的说道：“袁绍被击败，蔡谨自然乖乖的听话。若是王将军战败，而袁绍的大军杀回来。依我看，蔡谨肯定会毫不犹豫的选择投降。”

　　王磊说道：“也没让他忠于韩馥，只让他别在我们出征的时候搞小动作。”

　　贾诩点点头，道：“这倒也是，让蔡谨忠心耿耿不可能。”

　　接连不断的惨叫声，从营帐外传来，三十军棍打完后，蔡谨的屁股已经开花，血淋淋的鲜血沾满了屁股。不过，大部分是皮肉伤，没有伤及筋骨。若是士兵真的要杖责三十军棍，三十军棍下去后，完全可以打死蔡谨。

　　王磊只是想惩罚蔡谨，不可能下手过重。

　　士兵明白，所以没有下重手。

　　蔡谨扭着疼痛的屁股一瘸一拐回到大帐中，他咧着嘴，躬身说道：“将军，其余三县的将领已经在城中准备好，不知道您什么时候进入元城县接管军队。”

　　王磊略作思考，回答道：“我立即派人和你一起去城里面处理相关的事宜，至于元城县的联军，立即返回各自所在的地方。”

　　“是！”蔡谨点头道。

　　当即，王磊派遣了一名校尉和蔡谨前往元城县。

　　王磊还得继续往清河国杀去，不可能逗留过长的时间，所以没打算进入元城县。他派遣一名校尉和蔡谨前往，已经足够。蔡谨返回元城县后，清渊县、平恩县和馆陶县的将领看到蔡谨屁股开花的惨状，都庆幸自己没有去。

　　这一趟，果然是龙潭虎穴。

　　校尉宣读了王磊的命令，解散三县的军队，又开始处理城内的事情。这当然是蔡谨返回元城县后的事情，后话不提，此刻，王磊、郭嘉和贾诩还在商议攻打清河国的细节。贾诩之前的建议，王磊很动心，但不打算采纳。

　　那样的手段，太过血腥狠辣。

　　不到最后，不能采用。

　　三人讨论的时候，营帐外传来典韦的声音：“主公，邺县来使！已经抵达营地门口！”

　　王磊起身出迎，郭嘉和贾诩紧随其后。三人出了营帐，典韦也跟着一起前往。来到营地门口后，王磊看到来人后，眉头一挑，来的人不是别人，是韩馥的幕僚辛毗。

　　辛毗虽然年轻，能力却不差。

　　王磊走上去，抱拳道：“佐治（辛毗的字）先生远道而来，辛苦了！”

　　辛毗摇头说道：“不辛苦！”

　　王磊一摆手，笑道：“先生里面请！”

　　当即，王磊领着辛毗回到中军大帐。宾主落座后，王磊开门见山的问道：“佐治先生千里迢迢来军营，不知道有什么事情？”

　　辛毗神色严肃，说道：“州牧大人传令，让你立即率军返回邺县。”

　　“啊！！”

　　王磊惊呼一声，露出诧异的神态。

　　饶是王磊的心态已经比较平稳，但听到辛毗的消息，也忍不住惊呼。

　　这消息，太惊人了！

　　王磊皱起眉头，问道：“先生，邺县发生了什么事情，为什么要召我回去。我刚刚平定了清渊县、平恩县、馆陶县和元城县的叛乱，正打算借着胜利的势头，挥军杀入清河国。只要平定清河国的乱局，击败袁绍指日可待。”

　　顿了顿，王磊道：“若是现在回去，刚拿下的四县容易生变。”

　　“没办法，这是州牧的命令。”

　　辛毗惊讶王磊平定战乱的速度，说道：“州牧之所以这么急切，是因为邺县遭到袁绍麾下大军的围攻。不久前，袁绍攻破巨鹿郡，挥军南下进入曲梁县。一旦曲梁县落陷，下一步就是梁期县，而梁期县失败后就是邺县。局势不利，州牧才急切的请你回去。”

　　王磊听完后，忍不住长叹一声。

　　这消息，来得不是时候。

　　郭嘉眼神凝重，一脸不解的神情，说道：“出了主公手中掌握的兵力外，邺县还有其余的军队可供调遣。不说邺县的常住军队，邺县周围各县的县令就掌握着一定的军队，州牧完全可以调集各县的兵力抵挡，为什么一定要命令主公返回呢？”


第178章 抉择

　　辛毗也是一脸无奈的神情，他轻叹道：“关于调集邺县周边各县士兵的事情，我曾向州牧提及。当时，州牧已经打算同意，决定不调遣将军返回，可关键时候，治中从事刘惠站出来阻拦，他说邺县遭遇莫大的危机，唯有王将军回去驻守才能万无一失。”

　　“刘惠吃准了州牧担心邺县被攻破的心思，所以成功。”

　　“事实上，州牧已经着手调遣邺县周围各县的兵力进行防守。只是，州牧还是担心邺县被攻破，才把王将军调遣回去。”

　　辛毗摊开手道：“这一切，都是由于王将军让刘惠嫉妒而导致，可惜，可惜，可惜啊！”

　　一连三个可惜，是可惜此次反击无功而返。

　　短短时间，王磊平定了清渊县、平恩县、馆陶县和元城县的叛乱，按照这个速度维持下去，平定清河国、安平国等地肯定不是问题。

　　韩馥自毁长城，无异于让袁绍攻占更多的地盘。

　　王磊皱眉，沉吟片刻后，低沉的说道：“佐治先生，关于大人命令我调兵返回，可否容我思考思考，再给佐治先生答复。”

　　“嗯……”

　　辛毗抬头看望王磊，神色惊讶。

　　眼眸转动，辛毗仔细的打量着王磊，似乎是第一次认识王磊。

　　王磊的回答，让辛毗很吃惊。

　　要考虑韩馥的调令，隐含的意思是可能会执行命令，但也可能不会执行命令。一旦王磊违背韩馥的命令，情况就有趣儿了。辛毗并没有因为王磊要考虑就暴怒生气，相反，辛毗更觉得有趣，朗声说道：“我给王将军半个时辰的时间考虑，半个时辰后，必须给我答复。”

　　“多谢先生！”

　　王磊拱手感谢，大喝道：“来人！”

　　话音落下，一名士兵快步走进来，王磊吩咐道：“带先生下去休息，好生伺候。”

　　“遵命！”

　　士兵带着辛毗离开，营帐中只剩下王磊、郭嘉、贾诩和典韦。

　　郭嘉神色也颇为惊奇，道：“主公，您打算违抗韩馥的命令吗？”

　　王磊眼神凝重，摇头道：“暂时还没有决定该怎么办，之所以让辛毗等一等，就是想再商量一下。”

　　贾诩唯恐天下不乱，说道：“有什么考虑的，违抗命令才是唯一的出路。”

　　典韦左瞅瞅，右看看，难以参与其中。

　　郭嘉仔细的思索后，严肃的说道：“主公，若是从长远考虑，我认为只有违抗韩馥的命令。若是短期考虑，那就返回邺县，协助韩馥驻守邺县。”

　　“邺县是冀州的腹心，一旦率领的兵力后撤，后果不堪设想。”

　　“正如主公先前提及的，刚投降的清渊县、平恩县、馆陶县和元城县会出现变故，结果难以预料。除此外，由于韩馥把所有的兵力收缩到邺县周围进行防守，还会导致冀州的各郡各县被孤立起来，得不到韩馥的支援。”

　　“韩馥只想镇守邺县，自身难保，哪还精力帮助其余的各县防守呢？”

　　“即使袁绍不能在短时间拿下邺县，却能通过不断的蚕食，逐渐吞食冀州的各郡各县，最后把韩馥困死在邺县。主公和韩馥一起镇守邺县，最后的结果也是只有败亡。毕竟，韩馥在邺县，您就无法脱离邺县的范围，无法放开手操作。”

　　郭嘉表情凝重，不赞同王磊撤军。

　　王磊轻叹道：“这个韩馥，真不让人省心啊！”

　　贾诩脸上挂着笑容，依旧从容，缓缓道：“不管省不省心，该你做决定的时候了！”此时此刻，贾诩的心中反而很高兴。看到王磊吃瘪，他就无比的高兴。

　　一时间，王磊沉默了下来，没有说话。

　　要做决定，不容易！

　　一边是彻底的得罪韩馥，另一边却是吃力不讨好的攻打清河国。

　　两者，都不好挑选。

　　王磊陷入沉思，郭嘉见状后，心中暗暗着急。郭嘉一咬牙，劝说道：“主公，即使得罪了韩馥，我认为也必须打下去。撤回去没有活路，只能接着打。”

　　王磊回过神来，握紧了拳头道：“对，必须打下去。若是带兵返回邺县，那是自取灭亡。得罪了韩馥，只要袁绍在，韩馥不能拿我怎么样。我的任务，就是击溃袁绍，遏制住袁绍的发展。”

　　“主公英明！”

　　郭嘉点头露出笑容，他担心的是王磊顾头顾尾，难以下决定。

　　王磊干脆的做了决定，一切就简单了。

　　贾诩没有说话，但看向王磊的眼神，也有了一丝变化。

　　王磊吩咐道：“来人，请辛先生！”

　　士兵立即去传达命令，很快，辛毗回到大帐中，辛评说道：“王将军这么快有了决定？容我猜一猜，将军打算违抗命令吧。”

　　王磊点头道：“为了冀州的安危，王磊无法撤回！”

　　辛毗说道：“王将军决定违抗命令，想好了接下来要面对的结果吗？”

　　王磊耸了耸肩，无所谓的说道：“军队撤回邺县，结果必定是冀州彻底落入袁绍的手中。我不能这么做，两害相权取其轻，只能选择得罪州牧。”

　　“说得好，有担当！”

　　辛毗鼓掌，称赞道：“其实想要两全其美，也不是不可能！”

　　王磊心中大喜，问道：“敢问先生，有什么办法能够两全其美？”
　 　辛毗略微昂着头，自信的说道：“韩馥之所以调你回邺县，并不是韩馥的主意，是由于刘惠在旁边劝说。只要找一个更能影响韩馥的人，在韩馥的面前劝说一番，韩馥必定不会追究责任。相反，还会认为将军是一个难得的人才。邺县遭到袁军包围，若是撤军返回，回程的路上可能遇到阻击，回去后也无济于事。唯一的办法，只能靠将军长驱直入，直奔渤海郡围魏救赵，让邺县的危险能够化解。”

　　王磊神色诚恳，又问道：“先生啊，我对州牧的情况不了解，要找一个能影响州牧的人，短时间办不到，请先生不吝赐教。”

　　辛毗大袖一拂，说道：“州牧惧内，这件事在邺县不是秘密。只要将军请人托州牧夫人在韩馥面前美言几句，一切的难题都将迎刃而解。”

　　王磊眼前一亮，这计策可行！

　　这一刻，王磊眼前的阴霾豁然开朗，他起身走到辛毗身前，躬身揖礼道：“多谢先生指点迷津，先生一计，化解了王磊的大问题。”

　　辛毗轻轻一笑，又嘱咐了王磊几句话，然后起身告辞。


第179章 郭嘉造势

　　辛毗离开元城县后，王磊也随即拔营，朝清河国赶去。

　　元城县位于魏郡的东面，而清河国位于魏郡的北面。王磊要带兵进入清河国，必须带兵北上。这一路往北，经过的县城有馆陶县和清渊县，两县早已经被王磊拿下，不存在阻拦的军队，一路畅通无阻。

　　军队士兵急赶，进入馆陶县后，在馆陶县进行补给。紧接着，军队又进入清渊县，在清渊县进行了补给。完成了补给后，王磊不再停留，直奔清河国。

　　距离清河国还有三十里时，日落西山，天暗了下来。

　　军队扎营，军中的士兵停止赶路。

　　负责后勤的士兵埋锅造饭，吃完晚饭后，营中负责警戒的士兵开始巡逻，其余士兵早早的休息，养精蓄锐。这一路赶来，赶路的速度很急，士兵们少有休息的时间，白天都已经累得精疲力尽，晚上躺下后直接睡着。

　　中军大帐，油灯劈啪作响，在营中摇曳。

　　王磊手中拿着一张地图，正仔细的研究清河国的地图。此番进入清河国，属于孤军深入，王磊必须做足准备。

　　知己知彼，才能百战百姓。

　　“进入清河国的第一个县是‘贝丘县’，县城不大，要拿下应该比较容易。但继续往北，就是清河国的治所甘陵县，这是清河国的政治中心，城池坚固，士兵精锐，要一战拿下，恐怕不容易。”

　　“两个县紧挨着，就作为首要的目标！”

　　“不过要迅速的拿下清河国，唯有采取贾诩的计策，无奈啊！”

　　王磊指着地图，一边喃喃自语，一边用笔标注。

　　“呼！！”

　　忽然，营帐的门帘卷起，郭嘉大步走了进来。

　　“夜深了，主公还没休息！”郭嘉轻笑，缓步来到坐席上坐下。

　　王磊放下手中的地图，长舒了口气，抬头说道：“这么晚了，奉孝不也没有休息。怎么，担心清河国的事情吗？”

　　郭嘉点点头，道：“我忽然想到一件事，来找主公商量一番。”

　　王磊坐直了身体，只听郭嘉说道：“既然打算采取文和先生的计策，那么就得完美的执行。然而，要执行这一计策，我认为缺少了一件事情，少了造势这一环节！”

　　“详细阐述一下！”王磊笑道。

　　此刻，王磊来了兴趣。

　　郭嘉组织好措辞，仔细的阐述道：“按照文和先生制定的计策，是准备直接杀入清河国，等抵达贝丘县后，再以铁血手段杀戮。进一步后，若是甘陵县的县令和清河相准备抵挡，那就再以铁血手段斩杀甘陵县的人。”

　　“这样做，虽然有效果，但得依靠无数人传播消息。”

　　“一旦道路不通畅，或者消息遭到封堵，各县的官员就无法知道我们的手段，而他们不知道，就会出现不必要的抵抗，会给我们造成许多麻烦。故此，我认为应该先把风声放出，说清楚不投降就全部处死，甚至连家族的人一并诛杀。”

　　郭嘉神色冰冷，沉声道：“先把风声放出去，让各县的官员知道这一消息，到时候，遇到抵抗的人再以铁血手段处置，才能达到预期的效果。”

　　王磊点头说道：“这个建议非常不错，立即执行下去。”

　　郭嘉说道：“是！”

　　说完后，郭嘉又劝说王磊早些休息。他和王磊简单的聊了几句后，然后退出营帐，去准备宣传的事情。

　　……

　　邺县，州牧府。

　　后院花园中，一个中年贵妇正在大树下乘凉。中年贵身穿丝绸华服，头戴金钗，耳垂精致的项链，一身的贵气。她虽然上了年纪，却眉如远黛，双眸眼波流转间媚态尽生，是一个不可多得的尤物。

　　这个女子，赫然是韩馥的妻子韩氏。

　　在韩氏的旁边，站着一个剑眉朗目的青年。青年不是别人，是接管了王磊在邺县东市基业的蓝辰。这一次来拜见韩氏，蓝辰准备了上等的胭脂水粉，以及精致的发钗等等，都是女人用的高档用品。

　　蓝辰长袖善舞，早已经搭上了韩氏的路子，和韩氏有往来。

　　这一次拜见，也是顺理成章的。

　　蓝辰嘴巴会说，刚见面一会儿，就把韩氏夸得飘飘然。两人交谈，蓝辰渐渐的转移话题，忽然说道：“夫人，袁绍气势汹汹的杀来，您是州牧大人的贤内助，也要承担巨大的压力啊！”

　　韩氏眼神阴冷，咬牙切齿的说道：“袁绍这个白眼狼，夫君对他信任有加，他却起兵反叛。这个该挨千刀的袁绍，怎么不去死啊！”

　　蓝辰说道：“袁绍就是该死。不过，袁绍也蹦跶不了多少时间，快败了！”

　　韩氏忙问道：“怎么回事，袁绍为什么快败了？”

　　这段时间，韩馥因为袁绍的事情彻夜难眠，而韩氏也因为这件事焦头烂额，受了不少的气。蓝辰说袁绍要败了，一下勾起了韩氏的兴趣。

　　蓝辰轻轻一笑，不急不缓的道：“夫人知道王磊吧！这个人是从东市走出来的，非常厉害，深得州牧的器重。”

　　韩氏回答道：“我知道王磊，他是夫君最倚重的一员大将！”

　　提及王磊，韩氏也颇为兴奋。

　　至少，韩馥提及王磊时，会莫名的喜悦。
　 　蓝辰微微一笑，说道：“王磊带兵前往平定叛乱，不到半月时间，就平定了清渊县、平恩县、馆陶县和元城县的叛乱，现在已经杀入清河国。王磊麾下军队的攻势凶猛，一路势如破竹，不久后就会杀入渤海郡。一旦进入渤海郡南皮县，必定俘虏袁绍。只要袁绍被抓，邺县的一切的危险都将消失。这一招围魏救赵，非常精妙啊！”

　　韩氏不懂军事上的事情，听得蓝辰的话，却兴奋起来。

　　原因无他，王磊要俘虏袁绍。

　　在韩氏看来，她找到了帮助韩馥分忧的消息，这就是对韩馥最大的帮助。韩氏心中兴奋，一下没有了和蓝辰继续谈话的想法，而蓝辰也识趣儿，主动的告辞离开。蓝辰引起了韩氏的兴趣，已经完成王磊交代的任务。

　　只要韩氏在韩馥的耳旁说了围魏救赵的事情，到时候，韩馥必定会改变主意，不会追究王磊抗命不尊的责任。

　　韩氏起身朝韩馥的书房行去，想在第一时间把消息告诉韩馥。


第180章 枕旁风

　　州牧府，书房。

　　韩馥脸上布满了忧愁的神情，心情极度的压抑。袁绍麾下的大军攻破巨鹿郡，已经进入了魏郡，正气势汹汹的杀来，让韩馥担心不已。

　　因为这件事，韩馥每天都难以入睡，以至于双眼顶着两个大眼袋。

　　“袁绍啊袁绍，本官不曾招惹你，可你为什么要咄咄逼人呢？”

　　“我没有什么宏图大志，只想守着冀州这一亩三分地，其他的事情什么都不管。你在渤海郡称王称霸我都可以忍受，我担任我的冀州牧，你做你的土霸王，大家相安无事多好。可是，为什么你一定要起兵造反呢？”

　　“我不想打仗，不想打仗啊！”

　　韩馥端坐着，双手捧着脸，嘴中喃喃自语，一阵失神。

　　“咚！咚！！”

　　轻轻的敲门声，在房间外响起。

　　“谁啊？”韩馥抬起头，不耐烦的问道。

　　韩馥正在气头上，谁都不待见。

　　“老爷，是我！”

　　韩氏柔弱且软酥酥的声音响起，悦耳动听，仿佛一道暖意在韩馥的心间流淌过去，让韩馥烦躁的情绪瞬间平静下来。韩馥的脸上难得浮现出一抹柔情，他揉了揉发酸的面庞，和声说道：“进来吧！”

　　房门打开，韩氏扭着大屁股，挺着傲人的胸部，娉娉婷婷的走进来。

　　“夫人，有什么事情吗？”

　　韩馥收起心中的烦躁，耐心问道。

　　韩氏走到韩馥的书桌旁边俏然站立，眼见摆在书桌上的书籍，忽然掩着嘴轻笑，低声道：“老爷，书都颠倒了。既然无心读书，不要强迫自己。您折腾自己，妾身心里难受。”

　　韩馥合上书本，说道：“让夫人担心，是我的不对。”

　　韩氏走到韩馥的背后，伸手揉捏着韩馥的太阳穴，她轻轻按摩，让韩馥一阵呻吟，紧绷的神经也放松下来。韩氏虽然是半老徐娘，但风韵犹存，一双手更是包养得很好，柔软滑腻，给韩馥轻轻按摩，更是让韩馥心中舒服。

　　“呼！！”

　　韩馥长舒了口气，无奈的说道：“若是我成了阶下囚，夫人就要跟着我受苦了。”

　　韩氏心中明白，却装作不知，问道：“夫君怎么这样说？”

　　韩馥无奈的轻叹一声，开口道：“袁绍咄咄逼人，麾下的军队已经攻破巨鹿郡，眼看着进入了魏郡，已经直奔邺县而来。用不了多长的时间，恐怕就会抵达邺县。以我麾下的兵力，以及士兵的战斗力，恐怕挡不住袁绍的攻击。到时候，必败无疑。”

　　韩氏轻笑道：“夫君，我听说的消息不一样，说的是袁绍要败了？”

　　她没有直接给韩馥分析，以听说的方式提出。

　　果然，韩馥听了后心中好奇，不过韩馥却摇头道：“夫人，袁绍麾下的势力日渐强大，他已经攻占了清河国，而安平国、河间国等地已经全部归顺袁绍。袁绍现在又拿下巨鹿郡，实力大增，攻势更是如狼似虎，怎么可能兵败呢？”

　　韩氏眉头一挑，说道：“难道夫君不知道王磊拿下清渊县、平恩县、馆陶县和元城县吗？现在，王磊已经杀入了清河国中。”

　　“我不知道啊，夫人怎么知道的？”韩馥心中一阵疑惑。

　　韩氏停下按摩的手，说道：“我乘凉的时候，听到小翠和府上的丫鬟谈论这件事，然后找来询问一番，才知道王磊取得了胜利。我还听说，王磊想直接攻打渤海郡，并且采取‘围魏救赵’的方式攻打南皮县。一旦袁绍的老巢遭到袭击，围困邺县的兵力就不得不撤退。”

　　“妙啊！”

　　韩馥心中大喜，眼中异彩连连。

　　他站起身，在书房中来回的踱步，朗声道：“只要王磊率领的军队能长驱直入，必定吸引袁绍的所有兵力。袁绍惊恐之下，一旦调回所有的兵力，邺县、魏郡的威胁立即就会消失。甚至，冀州的危机也随之化解。”

　　这一刻，韩馥意气风发。

　　韩馥就是这样一个容易受到影响的人，听风就是雨，没有半点主张。他听刘惠说邺县容易被攻破，所以同意刘惠的意见，调遣王磊回来防守。听了韩氏的话后，韩馥觉得长驱直入的办法更好，才能在保证他安全的同时，又保证冀州的安全。

　　然而，韩馥一想到自己命令王磊撤军，心情瞬间就不美好了！

　　韩氏见状，问道：“夫君，怎么了？”

　　韩馥一副懊悔的表情，回答道：“此前，我已经派遣辛毗去传令，让王磊立即撤军。估摸着，就在这一两日，辛毗也该回来了。”

　　“啊！！”

　　韩氏惊呼，一脸错愕的表情，道：“这不是乱来吗？”

　　当着韩馥地面，韩氏敢说出这样的话。

　　由此可见，韩氏在韩馥心中的地位。韩氏冷着脸，毫不犹豫的说道：“夫君，妾身听闻之所以调遣王磊回来，都是刘惠一力劝说造成的，是他蛊惑了夫君。”

　　“是倒是，但刘惠……”

　　韩馥也觉得刘惠坏事儿，气得连连跺脚。

　　“刘惠坏我大事，坏我大事啊！”

　　韩馥气急，连连轻叹。

　　韩氏眼珠子一转，劝说道：“夫君，不管辛毗是否回来，但只要肯挽救，还是有机会的。若是夫君再下一道命令，让王磊继续前进，还是有机会扭转局面的。”

　　“咚！咚！！”

　　书房外，再一次传来敲门声。

　　紧接着，士兵的声音响起：“大人，辛毗回来了，正在厅中求见。”

　　“知道了，我马上就来！”韩馥吩咐道。

　　韩氏说道：“我给夫君更衣！”

　　当即，韩馥和韩氏一起到了卧室，韩氏为韩馥更衣。不多时，韩馥身着正装离开卧室，朝大厅行去。来到厅中，韩馥见到辛毗后，开门见山的问道：“佐治，结果怎么样？”

　　辛毗神色严肃，摇头道：“大人，在下宣读命令后，王磊说一旦军队撤回，冀州将沦为袁绍的掌中之物。王磊还说，既然主公把湛卢剑交给他，就是对他的信任，他说即使违抗军令也不能坐视冀州沦陷，要带兵直扑渤海郡，以围魏救赵的计策迫使袁绍退兵。”

　　顿了顿，辛毗又说道：“王磊孤军深入，情况很不妙啊！”


第181章 自信的袁绍

　　一番话，辛毗反而是主动的帮助王磊开脱。

　　辛毗在王磊崛起的时候，就关注王磊的情况。从王磊一路走来，辛毗可以说是最了解王磊情况的人。或许辛毗不了解王磊有些什么底牌，不知道王磊的打算是什么？但毫无疑问，辛毗了解王磊的性格，认为王磊能成大事。

　　故此，辛毗的言语中多有帮助，想帮助王磊化解危机。

　　韩馥得了韩氏的劝说，肠子都悔青了，后悔下达调回王磊的命令。他听了辛毗的话后，心中不仅没有半点怒气，反而兴奋的说道：“好，好，好啊！没回来就好。”

　　一连三个‘好’字，表明韩馥此刻的心情。

　　不久前，韩馥跺脚气愤刘惠耽误了他的大事，导致他治理下的冀州即将成为袁绍的囊中之物。转眼间，辛毗带回来的消息是王磊抗命不尊，原本该动怒的，可韩馥心中只有兴奋。

　　王磊带兵出击，袁绍必败！

　　不过，韩馥也是聪明人，知道其中的利弊。一旦王磊失败，包围邺县的兵力不仅不会退走，反而会加大力度攻打，他肯定会兵败。

　　但眼下没有其他的办法，唯有采取围魏救赵的计策！

　　韩馥的表现，让辛毗心中一动，明白这肯定是韩氏的功劳，而他却假装不知道，好奇的问道：“王磊抗命不尊，这必须要治罪，大人怎么一个劲儿的说‘好’呢？”

　　韩馥轻笑道：“王磊能征善战，他适合在外征战，不适合撤回来防守。”

　　顿了顿，韩馥话锋一转，问道：“佐治啊，关于清渊县、元城县、馆陶县和平恩县的战况，给我说一说，到底取胜没有？”辛毗心知，韩馥是担心韩氏说的情况不属实。

　　辛毗笑着回答道：“卑职抵达元城县的时候，王磊已经拿下了四县。我估计，王磊现在已经带着军队进入清河国。王磊孤军深入，最艰苦的战斗才刚开始打响。这一战，不容易！”

　　“王磊是我的福将，有他在，必定能击败袁绍。”

　　韩馥一副肯定的样子，回想起王磊帮助他担任盟主，又处处维护他，心中更觉得听信了刘惠的话调回王磊是不应该的，心中一阵惭愧。说到底，韩馥只是一个有些迂腐的读书人，不是一个适合混迹官场的人。

　　做官的人，能放得下脸皮，能圆滑处事，能心狠手辣，但韩馥不行。

　　韩馥性格缺陷太大，根本改变不了。

　　“主公，卑职听说辛毗回来了，不知道情况怎么样？”洪亮的声音从大厅外传来，却是治中从事刘惠赶了过来。他人还没有进入大厅，声音已经先一步传来。

　　韩馥一听，顿时怒从中来。

　　这小子险些坏了他的大事，简直是混账！

　　刘惠走进来后，仍然不了解状况，问道：“佐治，情况怎么样？”

　　辛毗如实回答道：“王磊抗命不尊！”

　　刘惠眼中闪现出一抹惊喜，立即进言劝说道：“主公啊，看看，这就是王磊。他仗着主公任命他担任扬武将军，仗着主公赐给他湛卢剑，仗着主公的信任，不把主公的命令放在眼中。长此下去，王磊必定是袁绍第二。”

　　一席话，刘惠直接把王磊定位成为反贼。

　　然而，刘惠却还不满意，眼中凶光闪烁，杀机腾腾的说道：“卑职建议，直接派遣士兵去擒拿王磊，把他捉回来问罪。若是王磊敢反抗，就地处死。”

　　韩馥一听，更加的不待见刘惠。

　　一直以来，韩馥觉得刘惠很不错，却认为刘惠心胸狭窄。

　　韩馥怒气喷涌出来，大喝道：“混账东西，王磊不就是展现了才能吗？你却处处嫉妒，处处想置王磊于死地，居心何在？”

　　“扑通！”

　　刘惠吓得面色苍白，扑通一声跪地道：“主公，冤枉啊！”

　　韩馥说道：“我怎么冤枉你了？说错了吗？”

　　刘惠朗声说道：“主公没有错，但刘惠忠于主公的心天地可鉴，日月为证。”

　　韩馥亨了声，不耐烦的说道：“本官不怀疑你的忠心，但是，本官却知道你嫉妒王磊。王磊跟随本官的时间很短，却已经立下了赫赫功勋，你见他升官，又得了本官的湛卢剑，心中不平衡，所以处处针对王磊。但你要想一想，你立下了多少功勋呢？”

　　“人，要学会反思自己！”

　　“你为什么没有得到本官的湛卢剑，难道是本官不信任吗？”

　　“本官麾下的官员中，你最忠心。”

　　“可是，忠心得有相应的能力搭配才行。甚至，你也有才华，但你的心胸太狭窄，这一点限制了你的成就，要不得。”
　 　“王磊带兵出战，是解救邺县之围的最好办法。若是王磊撤回所有的士兵，冀州的各郡各县都将沦陷，成为袁绍的掌中之物。而王磊带回来的士兵，最后也会被灭掉。如今，王磊带兵去袭击清河国，下一步将攻打渤海郡南皮县，这是围魏救赵的计策，只要王磊取胜，袁绍就不得不撤兵，而邺县也就安全了。”

　　韩馥洋洋洒洒的说话，让刘惠面色通红，眼中充斥着羞辱。

　　他不敢恨韩馥，把恨意转嫁到王磊身上。

　　这一切，都是王磊赐给他的，他和王磊誓不两立。刘惠为官多年，早已经不是愣头青，神色谦恭的说道：“主公，卑职知错，请主公责罚。”

　　韩馥道：“罢了，王磊没有撤军，你没有酿成大错，饶你一回！”

　　辛毗轻轻摇头，这样饶了刘惠，等下回，刘惠还会再犯。辛毗不赞同韩馥的做法，更看不起刘惠，直接告辞离开，刘惠也没有滞留多长时间，很快离开了州牧府。

　　韩馥心情兴奋，立即返回后院，想把消息告诉韩氏。

　　……

　　渤海郡，南皮县。

　　这段时间，袁绍的心情很好。巨鹿郡传回的消息，以及魏郡接连传回的好消息，都让袁绍为之欣喜。唯一让袁绍不爽的是中山国的战事，他投入了大量的士兵在中山国的战场上，但一直没有进展，让袁绍心中很不爽。

　　“报！”

　　许攸来到书房外，敲响了房门。

　　袁绍喝道：“进来！”

　　许攸随之进入，他一脸忧愁的神情，说道：“主公，有坏消息传回！”

　　刹那间，袁绍的心情一下不美好，如坠深渊。袁绍板着脸，沉声道：“莫非和王磊有关？”袁绍下意识的想到了王磊，在袁绍的眼中，韩馥麾下的官员除了王磊外，其余的对他不构成威胁，唯有王磊能构成威胁。

　　许攸一脸笑意，称赞道：“主公英明！”

　　袁绍问道：“什么事情？”

　　许攸立即回答道：“王磊攻陷了魏郡东面和东北面的元城县等四县，已经杀入清河国。并且，王磊扬言但凡抵抗的官员，都要全部处死，甚至还要诛杀官员的家族成员。”

　　袁绍哈哈一笑，自信满满的说道：“王磊这一命令很好啊，这样一宣传，反而促使清河国各县的官员拼死抵抗，很好，很好嘛！”

　　顿了顿，袁绍又说道：“至于魏郡的北方四县，丢了就丢了，不值一提。只要王磊死在清河国，一起都能拿回来，传令下去，让清河国的官员我杀了王磊。谁杀了王磊，我任命他担任清河国的国相。”

　　“明白！”

　　许攸点点头，立即去执行。


第182章 堡垒从内部突破

　　贝丘县，西汉时设置，县城并不大，属于小县。按照东汉的立县标准，万户以上的县配置一名县令，下面有一名县丞，掌全县的民政、文书、仓库等等，再配置县尉二人，掌管全县的治安防守。而万户以下的县，仅仅配置一名县长，没有县令，再配置一名县丞和县尉。

　　贝丘县是万户以下的小县城，连四千户家庭都没有。

　　平均估计一户五人，贝丘县也不过二万人。

　　贝丘县实力弱，难以抵挡王磊的大军。正是如此，县长才更加忐忑。

　　县衙，大厅。

　　贝丘县的县长坐在主位上，下方的左右两侧各自坐着县丞和县尉。其余的主簿、功曹、贼曹等等大小官员各自落座，所有人齐聚。

　　一众人低着头不说话，脸上的神情都很凝重。

　　县长轻咳两声，让厅中的官员回神，缓缓说道：“诸位，王磊带兵杀入清河国，派人宣传若是我们抵抗他的军队，一旦攻破贝丘县，但凡抵抗的官员，不论官职大小，一律全部斩杀。不仅如此，连官员所在家族的人也都要被杀，这件事大家怎么看？”

　　长吁短叹的声音，在厅中此起彼伏。

　　一众人，都忧心忡忡。

　　面对王磊的强势，官员们感觉心都揪紧了。

　　县丞轻咳两声，无奈的说道：“县长啊，如今的情形是神仙打架凡人遭殃。王磊和袁绍大打出手，而咱们夹在中间，根本没有选择的余地。若是选择做墙头草，按照眼下的局势，必须投降王磊，这样一来，王磊这边好解决，却又把袁绍得罪狠了。”

　　“以袁绍的兵力，一旦他击败王磊后，再挥军拿下贝丘县，我们必死无疑。”

　　“若是选择效忠袁绍，而王磊又带兵杀来！城破后，咱们也必死。”

　　“不管怎样，两边不讨好。”

　　县丞咬咬牙，昂着头，一副赴死模样说道：“王磊和袁绍相比，我更看好袁绍。根据最新传回的消息，袁绍麾下的大军已经进入魏郡，正朝着邺县杀去。一旦邺县落陷，王磊的军队就成了水上浮萍。故此，我认为必须坚持，一旦投降，到头来反而是我们遭殃。”

　　县尉轻轻摇头，担心的说道：“刘县丞的话有道理，但王磊已经带兵杀来。仅仅凭借贝丘县的力量想挡住王磊，难上加难！坚持抵抗，结果只有一个字。”

　　话说到这里，县尉左右看了看，大家都明白。

　　一个字——‘死’！

　　县长神情为难，左边是一个死，右边也是一个死，难上加难。

　　县丞冷着脸，语气生硬的说道：“县长大人，王磊挥军杀来，的确危险。可我们投降后，袁公一旦攻取了邺县，那时候王磊必定会仓皇逃窜，而袁公的军队再一次抵达贝丘县，您打算怎么办呢？这样的情况下，您认为袁公会饶了咱们吗？”

　　县长面色一会儿涨红，一会儿铁青，阴晴不定。

　　县尉意见相反，立即反对道：“刘县丞，你说的道理大家都明白。眼下的情况是王磊的军队已经进入贝丘县，若是挡不住，立即就要被杀。人都死了，还考虑什么后面的事情。”

　　“只要我们坚持，必定能挡住！”

　　刘县丞也是一个极为固执的人，大声道：“人无远虑必有近忧，我们必须坚持！只要我们挡住了王磊的袭击，一切的问题都能解决。”

　　县尉和县丞争论不休，更让县长感到头疼。

　　这事情，太难抉择。

　　县长没有说话，紧接着，贝丘县的大小官员也卷进去，双方各自站队，各执一词，都在自己的立场进行争辩。

　　“够了！”

　　县长忍不住大吼，顷刻间，大厅立即安静下来。

　　“我决定采取县丞的意见，抵抗到底。我们调集所有的兵力进行防守，不说一定要击败王磊，至少让王磊在短期内无法拿下贝丘县。战况僵持，王磊不敢耽搁时间，就可能会选择绕过贝丘县继续前进。而我们拖延时间的时候，袁公可能会取得胜利，到时候，问题也就迎刃而解。”

　　县长选择抵抗，县尉忍不住轻叹一声。

　　这是找死啊！

　　县尉心中盘算着，已经开始为自己的后路做打算。

　　……

　　贝丘县境内，一支军队正快速急行军。

　　这支军队是王磊率领的大军，军队进入贝丘县后，以王磊麾下六千大军的战斗力，不费吹灰之力，所到之处，各村庄都没有抵抗的。

　　郭嘉骑马跟在王磊身边，笑吟吟的说道：“按照目前的速度，明天上午能抵达贝丘县的县城。到时候，就能知道贝丘县县令的态度。该怎么办，也该有个结果了。”

　　典韦摩挲着手中的大铁戟，忍不住插嘴说道：“我手中的铁戟早就想大杀一番，此去攻打贝丘县的县城，我担任先锋。”

　　这黑炭头非常好战，一听有仗打，立即兴奋起来。

　　王磊说道：“我还是希望不战而屈人之兵！”

　　“报！！”

　　一名哨探奔跑过来，抱拳行礼道：“将军，刚刚抓到一个贝丘县的人。这个人自称是贝丘县县尉的人，有事求见将军。”

　　“带过来！”

　　王磊心中一动，立即吩咐。

　　哨探去传达命令，不多时，一个长相平凡，宛如老农的人走来。

　　此人，正是贝丘县尉的人。

　　“小人李阳，拜见将军！”李阳扑通一声跪下，恭敬的道。

　　王磊问道：“你自称是县尉的人，有什么证据？”

　　李阳从怀中摸出一方印绶，正是县尉的印绶，李阳恭敬的说道：“将军，小人是县尉的管家，这是县尉大人的印绶。他让小人来，是打算归顺将军。”

　　“哦，只有他一人吗？”王磊眸子一眯，道：“莫非，县令打算抵抗？”

　　李阳点头道：“将军英明，县长、县丞等官员打算抵抗到底。我家大人自知将军神威盖世，知道贝丘县阻拦不了将军的步伐，愿意投降。”

　　“好！识时务者为俊杰，你回去告诉县尉，本将接受他的投降。破城后，他将担任贝丘县的县令。”王磊沉声说道：“等本将攻打贝丘县时，要看到他的诚意。”

　　“是！”

　　李阳立即退去，王磊嘴角勾起一抹笑意。


第183章 攻占贝丘县

　　贝丘县，城外。

　　王磊率领大军抵达，军队列阵，军容整肃，兵威赫赫，气势撼动天地。

　　城楼上，贝丘县的县长双手靠在女墙上，眺望城外。望见王磊麾下的大军，心中一片震撼。王磊麾下的大军黑压压的，气势汹汹，骑兵、步兵列阵，让贝丘县的县长心惊胆颤。不过决定抵抗到底，他就不可能再改弦更张。

　　“李县尉，城中的防守器械准备好吗？”

　　县长不放心，再次问道。

　　县尉名叫李兵，负责贝丘县的防守，掌握着贝丘县的军队。

　　李兵恭敬的回答道：“大人，所有的器械都已经准备完毕。防守用的滚油、沸水、檑木、巨石等器材都已经搬运到城楼上放好。除此外，城中的士兵也全部到位。只要王磊敢发起攻击，士兵就会立即发起反击。”

　　“劳烦你多多费心，等击退王磊后，袁公必定论功行赏，到时候我给你请功。”

　　县长毫不吝啬的赐下好处，想笼络县尉。

　　李兵心中冷笑，心想，我已经和王磊搭上了线，不需要你请功。等贝丘县落陷后，我就是新任的贝丘县县长，还需要别人请功吗？

　　不过，李兵心中的心思没展露出来，而是露出兴奋之色让县长宽心。

　　城楼上气氛紧张，许多士兵大气都不敢出。

　　城外，王磊骑马而立，眺望城墙。

　　贝丘县的规模小，城墙远远没有元城县那样坚固宏大。以王磊的目力观测，贝丘县的城墙高度不过两丈，这样的一座小城池，不可能挡住王磊麾下的大军攻击。

　　即使强攻，王磊也只需要半天时间。

　　“擂鼓！！”

　　王磊一声令下，命令快速传达下去。

　　“咚！咚！咚！！！！”

　　轰隆的战鼓响彻天地，如万马奔腾，如滔滔江水奔流，气势雄浑。震撼云霄的鼓声回荡在城内外，宛如天地间奏响一曲雄壮战歌，让人听了后浑身热血沸腾。

　　王磊麾下的大军斗志昂扬，战意十足。

　　“杀！”

　　军阵最前方，典韦铁戟高举，猛地大吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　接连的声浪响起，声音由小变大，逐渐汇聚在一起，此起彼伏，愈加高亢激昂，足以穿金裂石。一开始，只有猛虎营的士兵随着典韦大吼，但随着士兵的增加，声音越来越大，吼声震动天地，透着肃杀之气。

　　整齐而肃杀的声音，令城楼上的县长脸色大变。

　　城楼上防守的士兵听到，也吓得胆战心惊。

　　王磊麾下的士兵还没有发起攻击，仅仅是士兵展现出来的威势，已经让贝丘县的上下官员胆寒，让士兵胆怯。

　　大势之下，所向披靡。

　　王磊注意着士兵的情况，见大势已成，不再有任何犹豫。

　　“杀入贝丘县，杀！”

　　铿锵一声，王磊腰间的湛卢剑出鞘，剑尖指向城楼的方向，下达了攻击的命令。

　　顷刻间，以典韦为首的先锋军发起了攻击。

　　这一战的先锋军有猛虎营的六百健卒，还有额外的一千普通士兵。王磊身边的中军没有出动，而后方的骑兵也全都列阵助威。

　　军队一动，立即牵引城楼上的变化。

　　县长下令防守，李兵赶忙去指挥城楼上的士兵防守。李兵晃了一圈后，很快又带着一队士兵来到县长和刘县丞的旁边。县长和刘县丞一心扑在城楼的防守上，两人研究着怎么样才能守住贝丘县。即使李兵带兵过来，两人也不放在心上，以为是李兵为了保护两人的安全。

　　“来人，给我拿下县长和县丞！”

　　陡然大喝，让县长和刘县丞打了一个激灵。

　　下一刻，钢刀临身。

　　县长感受到脖子旁边刀锋传来的锋利，眼中露出不可思议的神色，大声呵斥道：“李兵，你要干什么，还不让士兵放下刀。”

　　刘县丞也神色慌张，大喝道：“李兵，你要造反吗？”

　　李兵背负着双手，冷笑两声，理直气壮的说道：“我就是要造反，你们能拿我怎么办？明知道贝丘县挡不住王磊的攻势，却要不自量力的抵抗。你们想死，我不想死。你们愿意给袁绍陪葬，别拉上我。如今两军开战，你们疏于防备，正是我动手的大好机会。”

　　县长深吸口气，强迫自己冷静下来，沉声说道：“李兵啊，我们是理念不合，你才会犯下大错，只要你让士兵放下刀，我既往不咎。你想过没有，你现在降了王磊，等韩馥兵败，到时候王磊也会兵败，你迟早得面临袁绍的攻击，那时候必死无疑。”

　　“蠢货！”

　　李兵一巴掌扇过去，打得县长晕头转向。

　　“人现在就死了，哪还有以后的事情。以后的事情，以后再说。”李兵冷着脸，转过身吩咐道：“举起白旗投降！”

　　士兵本身是李兵的下属，见识到王磊麾下大军的威势后，早已经没有战斗的心思，得了李兵的命令，简直都松了口气，立即打出白旗投降。

　　短短的时间，典韦甚至还没来得及率军攻到城楼下，战斗已经结束。

　　遇到这样的情形，典韦心中的郁闷可想而知。可对方已经投降，典韦无奈只得带着士兵撤退，暂时停止攻击。

　　王磊见状，嘴角勾起一抹笑意。

　　看来，这就是贝丘县的县尉准备的礼物。不过王磊没有放松警惕，因为一切才刚开始，还没有到尘埃落定的时候。

　　郭嘉盯着城楼，笑吟吟的说道：“主公，城门打开了！”

　　王磊抬头眺望城楼下，一群人走出来。

　　为首的人，赫然是贝丘县的县尉李兵。在李兵的身后，士兵押送着贝丘县的县长以及县丞走出来。王磊下令率军上前，朝贝丘县的城楼靠近。

　　即使如此，王磊也没有进城，在距离城楼百米外停下。

　　李兵押送着县长和县丞来到王磊的身前，他恭敬的跪下，以头叩地，大声说道：“卑职李兵，拜见将军。”

　　“起来吧！”王磊说道。

　　李兵站起身，指着县长和县丞，说道：“将军，这是县长和县丞，已经被卑职拿下。贝丘县放弃抵抗，请将军入城。”

　　王磊点头，吩咐典韦带兵入城。

　　等典韦率军掌握了贝丘县的关卡城楼，并做了检查后，王磊才带兵入城。

　　入城后，王磊来到城楼上。

　　在王磊的身前，还跪着两个人，正是被抓的县长和县丞。王磊打量了两人一番，又看向李兵，吩咐道：“从现在开始，你就是贝丘县的县长，我给你一个任务，抓捕这一战跟随县长一起抵抗的官员和官员的家属，都带到城楼上来。”

　　刷！！

　　县长和县丞脸色大变，额头上冷汗直冒。


第184章 几巴掌、几句话

　　李兵心中惊讶，但心中的欢喜却更多。这一回抓人，不仅仅是执行王磊交代的任务，更是他铲除异己的大好时机。

　　李兵恭敬应下，屁颠屁颠的下了城楼，带着麾下的士兵去抓人。

　　县长明白接下来即将的事情，怒从心中来，悲从心头起，悲愤的吼道：“王磊，涉及无数人的性命，这都是一条条活生生的人命，你却视若无睹，你没有人性，你是畜生。”

　　“我是畜生？”

　　王磊冷笑两声，没有任何犹豫，一巴掌扇下去，问道：“你是畜生吗？”

　　“你才是畜生！”县长又说道。

　　“啪！！”

　　耳光再一次响起，王磊冷冷问道：“你是畜生吗？”

　　县长摇晃了几下脑袋，已经被王磊打得晕头转向。王磊不是手无缚鸡之力的弱书生，而是臂力惊人的沙场猛将，力道十足，两巴掌下去，县长左边和右边面颊已经红肿了起来，嘴角流溢出殷红的鲜血。

　　此刻，县长感觉眼前有无数小星星打转儿，脑袋一阵阵的眩晕。

　　好一会儿，县长才恢复过来。

　　县长咬紧钢牙，呸的吐了口鲜血，鼓起勇气，再一次大骂道：“王磊，要杀要剐，悉听尊便。今日你杀了我，用不了多长时间，袁公必定会杀了你，会为我报仇，会替死去的无辜性命雪恨。我只走在前面罢了，何惧之有，我在下面等着你……”

　　县长发狂大笑，迎接他的又是简单而直接的一巴掌。

　　一巴掌下去，县长嘴角抽搐。

　　看向王磊的眼神，充满了委屈和仇恨。

　　刘县丞跪在县长的旁边，心中忍不住叹息，看向王磊的眼神充满了畏惧。

　　王磊蛮横的抓起县长的头发，问道：“你是畜生吗？”

　　县长颇为倔强，昂着头，再一次说道：“袁公起兵讨伐韩馥，顺天应人，是人人称赞的事情，他所过之处，百姓夹道欢迎。而你助纣为虐，一意孤行，更大造杀戮，你不得好死……”

　　“啪！！”

　　一道耳光，又一次在城楼上传出。

　　这一次，无数的士兵都不忍看县长的面颊，早已经是面目全非。

　　谁都没有料到王磊折磨人的方式这样的特别，不是使用烙铁、鞭子之类的，而是简单的一巴掌一巴掌打下去。简单枯燥的惩罚方式，却让县长吃够了苦头。县长的脸已经红肿的像是猴子屁股，一双眼中也充满了血丝，嘴中含着鲜血，吐字不清。

　　旁边的刘县丞更吓得心肝直打颤，祈祷王磊不要折磨他。

　　王磊恶趣味的盯着县长，还没有放弃，问道：“你是畜生吗？”

　　“我是，我是，别打了，别打我了！”

　　县长吐字不清的回答，他彻底被王磊折磨得精神崩溃，不敢再和王磊顶嘴。那脸上火辣辣的疼痛不减分毫，让县长忍不住想大哭一场。

　　早知道这样惨，就不顶嘴了。

　　王磊拍了拍手掌，好整以暇的说道：“县长啊，知道我为什么打你吗？”

　　“不知道！”县长配合的回答。

　　王磊轻笑两声，说道：“因为你说我无视活生生的性命，这一点，我很不赞同。”

　　县长一听，忍不住来气儿，道：“你手提屠刀，怎么就不是！”

　　王磊手一扬起，县长身体都打了个哆嗦，吓得脑袋一缩。

　　“哈哈哈……”王磊看到县长的窘状，忍不住大笑两声，然后沉声道：“这一巴掌不打你，饶了你一回。凡是有因有果，没有无缘无故的打你，总是有原因的。”

　　县长心中悲愤，心想，我和你不认识，有个屁的因果啊！

　　王磊继续说道：“我带着大军进入贝丘县之前，已经让人传达了我的命令，凡是我麾下大军经过的地方，各县各郡必须投降。只要有抵抗的人，无论官职大小，官员和家属一律斩杀。若是你想让他们免于被杀，早就该开城投降。”

　　“你放弃抵抗，什么事情都可以避免。”

　　“然而，你却固执的要抵抗。分析一下你为什么要抵抗呢？其实是为了你的一己私欲，想获得袁绍的重用，才豁出性命抵抗。”

　　“因为你的一己私欲，使得无数人被杀！”

　　“你口口声声说不想造杀戮，但你却命令贝丘县的士兵抵抗，这分明是让贝丘县的无数士兵送死。你这样的人，我是最瞧不起的，一方面装清高，假装自己是真善美，是人人尊敬的楷模；另一方面，你却漠视无数人的性命。”

　　“真把自己当做圣人，早就该投降，虚伪！虚伪啊！”

　　王磊一番话说完，县长面色苍白。

　　显然，王磊的话让县长心中难受。县长明知道王磊的话是强词夺理，是针对他说的，但县长却矛盾的觉得王磊的话有一定道理。

　　既然知道后果，他为什么偏偏要做呢？

　　可是，他真的做了！

　　事实上，他也的确是想获得袁绍的青睐。

　　王磊言辞犀利，继续说道：“我已经颁布的命令，不容更改，贝丘县无数人被杀，都是因为你的缘故，是你一手造成的。”

　　“你，你……”

　　县长气得眼球凸出，本就红肿的脸，更多了潮红的血色。

　　忽然，县长一翻白眼，竟然昏厥了过去。

　　“王将军真厉害，几巴掌、几句话，竟然生生的把人气得昏死。这一事迹传出去，恐怕天下的人都要畏惧你王将军的一张嘴。”

　　不阴不阳的声音传来，却是贾诩开口道。

　　王磊嘴角勾起一抹笑意，反击道：“我的嘴的确厉害，但无法让贾先生昏死。不过，若是贾先生愿意让我不断的抽耳光，保证让贾先生如愿以偿的昏死。”

　　贾诩嘴角抽搐，哼了声，没有再开口说话。

　　王磊看了眼县丞，没有搭理，在城楼上静静的等着。

　　约莫半个时辰，李兵急匆匆的上楼来。他脸上带着笑意，恭敬的说道：“将军，县长和县丞的家属已经抓来，其余打算抵抗到底的官员和家属也都抓来，都在城楼下。”

　　王磊冷冷吩咐道：“带上城楼来！”

　　“是！”

　　李兵弓着腰退下，去执行命令。

　　事到临头，郭嘉的脸上却浮现出不忍的神情，试探着说道：“主公，这么多的人命，还有许多人是无辜的，真的要下手吗？”


第185章 城楼挂头颅

　　贾诩手持一柄羽扇，轻轻摇动，不急不缓的说道：“奉孝，事到临头，怎么变得畏畏缩缩的，这不是你的性格。以杀戮的方式震慑各县的官员，是你和王将军早已经选择好的。现在若是后悔，一切都将付诸流水，接下来的路也将无比艰难。”

　　刘县丞看到了机会，连忙说道：“别杀我，别杀我，我愿意投降。”

　　王磊语气冷淡，说道：“现在才想到投降，晚了！谁让你做出头鸟呢？既然选择了袁绍，就不要怕死。”

　　顿了顿，王磊目光看向郭嘉，严肃的说道：“奉孝，既然我们已经下了决定，不管对错，只能执行下去，畏首畏尾，到头来反而一件事情都无法完成。想让清河国乃至于其余各郡各国的官员心中畏惧，唯有采取杀戮的手段才行。”

　　郭嘉听了后，默然点头。

　　虽说郭嘉在计策谋略方面是顶尖的，但说到底，他才二十岁左右，是一个刚出茅庐的青年，心难以像贾诩一样不动如山。

　　时间不长，李兵把所有官员以及官员的家属带上来。

　　哀嚎声，不断传出；唾骂声，以及叹息后悔的声音，也在城楼上传出。面对王磊的强势，所有忠于县长，并存了讨好袁绍心思的官员，在这一刻，心中都充满了悔恨，后悔自己选错了人，后悔没有选择王磊。

　　李兵躬身站在王磊的旁边，一脸庆幸的表情。

　　在重要关头，他选择了投降王磊，所以能从容面对眼下的局面。

　　王磊吩咐道：“李兵，把县长弄醒！”

　　“是！”

　　李兵得令，让士兵舀了一瓢冷水泼在县长的脸上。

　　哗啦，冰凉清爽的凉水洒在县长的脸上，刺激得县长悠悠转醒。县长睁开眼后，目光一扫，一下发现城楼上站了一片一片的人，而这些人正不断的哀嚎哭泣，顿时气血攻心，眼前更是一阵眩晕。

　　眼见县长要晕倒，李兵赶忙舀起一瓢冷水泼出。

　　凉水洒落，县长打了个寒颤，没有昏倒。

　　县长害怕了，目光看向王磊，求饶道：“王将军，求求你，老弱妇孺都是无辜的，一切和他们无关，饶了他们吧。求你发发慈悲，饶了他们。”

　　王磊冷着脸，一字一顿的说道：“我饶了他们，谁饶了我？袁绍能放过吗？”

　　县长立即回答道：“能，能，袁公会原谅的。”

　　王磊冷笑道：“你是做官多年的人，知道人在官场人不由己的情况。既然站错了队伍，那承受的就是铁血反击的手段。这一切，都是因为你选错了人。”

　　“不，不，您可以放过他们的。杀了我，放过他们吧。”

　　县长不断求饶，那神情令王磊都心中不忍。

　　王磊忍不住就要答应县长的请求，可他的脑海中浮现出一张张面孔，想到自己的目标，想到自己眼下面临的处境，想到袁绍的大军正迅速的逼近邺县，想到中山国的朋友、亲人，想到自己在中山国的一切……

　　这一切，都让王磊无法手软。

　　王磊的肩膀上，承受了太多太多，一切都容不得王磊心软。

　　这就是战争，战火无情！

　　这一场无情的游戏，不是谁都能玩得起的。

　　王磊深吸口气，说道：“县长，我有心帮助却无法答应，我有太多的理由让我不答应。这一切的罪过，我一力承担。这一回，我甘愿做这个罪人。即使遭到千人骂万人恨，我也义无反顾。因为，我的肩膀上承载了太多的期望。”

　　“李兵！”

　　王磊的眼神陡然凌厉起来，气势骤然变化。

　　李兵道：“卑职在！”

　　“砍了县长的头颅，悬挂在城楼上！”王磊冷厉的喝道。

　　“是！”

　　李兵手一挥，吩咐士兵押着县长来到城墙边。士兵扬起钢刀，低喝一声，一刀劈下，冷厉的光芒一闪而逝，一声短暂的惨叫，一道温热的鲜血飚溅出去，喷溅在城墙上，留下斑斑血迹。县长的脑袋和身体分家，那血腥的场面立即吓哭了一部分人，还有一部分人全都作呕。

　　王磊神色如常，冷静关注着这一切。

　　既然选择了这条路，他没有打算做一个让人人都认可的人。

　　保护他该保护的人！

　　这，就足够！

　　县长的脑袋被绳子系好，悬挂在城楼门口。至于县长的身体，则被扔在一边，等全部的人被杀后，一起焚毁。县长的家人看到了这一切，哀嚎声传出，整个城楼上一片愁云。

　　王磊不为所动，继续道：“砍了县丞的脑袋！”

　　“是！”

　　李兵机械的点头，吩咐士兵砍了县丞的脑袋。

　　不多时，又是一枚脑袋悬挂在城楼上，鲜血不断的流淌下去，染红了地面。

　　“砍了功曹的脑袋！”

　　“砍了门下督的脑袋！”

　　“砍了贼曹的脑袋！”

　　……

　　接连不断的声音传出，城楼上哀嚎遍野，甚至诅咒和唾骂声不断。典韦怒目圆睁，握紧了手中的铁戟。郭嘉面色苍白，双拳紧握，眼中有着挣扎的神色，内心一阵纠结。贾诩一副云淡风轻的样子，不为所动，仿佛一切和他没有关系。

　　官员杀完后，城楼上已经是悬挂了十来颗头颅。鲜血在不断的滴下，城楼下一片血红，地面已经都被鲜血染红。

　　李兵躬着身子，说道：“将军，官员处置完毕，接下来，您看？”

　　王磊吩咐道：“杀！全部斩杀，一个不留。杀完后，所有人的头颅都悬挂在城楼上，尸体全部焚毁。我要让这一幕传遍整个清河国，让忠于袁绍的人知道抵抗的下场。”

　　李兵应下，开始大批量的让士兵砍头。

　　王磊让典韦、郭嘉、贾诩等人下了城楼，独自一人在城楼上。

　　这一切，他默默承受。

　　耳旁响起各种各样的声音，王磊的心没有乱，相反，这些临死前的哀嚎诅咒声更坚定了王磊守护自己手中掌握的信念。

　　唯有增强自己，增强自己的实力，才能让得到的不失去。

　　渐渐的，王磊神游天外，耳旁的声音全部消失。

　　不知何时，所有的人已经被砍杀。一颗颗大好的头颅悬挂在城楼上，足有数百颗头颅。城楼尽是血淋淋的头颅，这一幕令人感到畏惧，让人心中发怵。王磊看到了这一幕，也不免一阵头皮发麻，但他的目光坚定，没有半分的退缩。

　　这只是一个开始，他杀向渤海郡，必定是尸山血海铺垫的路。


第186章 山中小道

　　贝丘县无数官员和家属被杀，头颅也挂在城楼上，这件事当天就传开了。王磊的冷血被无数人知晓，许多人直接把王磊想象成青面獠牙的恐怖人物。甚至，家中有小儿啼哭的，大人直接说王老魔砍头来了，立即就吓得小儿停止哭泣，瞬间起到吓唬小孩的功用。

　　在王磊有心的推动下，贝丘县城楼挂满头颅的事情传播得更快。

　　短短时间，传遍了整个清河国。

　　不过这些和王磊没有关系，王磊处理完贝丘县的事情，在贝丘县补给后，又踏上征程。

　　军队继续前进，下一个目标是清河国的治所甘陵县。

　　这个县和贝丘县不一样，甘陵县作为清河国的治所，人口远超一万户，属于清河国最大的大县。前往甘陵县的路上，王磊不断的派出哨探打探甘陵县的情况。

　　传回的消息，让王磊心情一沉。

　　在通往甘陵县的各个要道，已经设置了关卡，有重兵把守。

　　显然，清河相和甘陵县的县令打算抵抗到底。

　　这样一来，立即就减缓了王磊拿下清河国的速度。一旦王磊战争失利，在清河国被拖住而不得脱身，情况对王磊非常不利。对王磊来说，时间是最缺乏的，邺县时刻面临危险，多耽搁一点时间，邺县就多出一分危险，他必须在袁绍大军抵达邺县之前攻入渤海郡，解除邺县的危机。

　　傍晚时分，军队扎营。

　　营帐中，王磊把郭嘉和贾诩请来，一起议事。

　　王磊神色严肃，说道：“奉孝、文和先生，目前，我们遇到的困难是甘陵县的县令和清河相在官道上设置了许多的关卡，每层关卡都有重兵把守。若是我们逐一的攻打，我确信能打下来，但必定会消耗大量的时间，也会造成士兵的不必要伤亡。”

　　顿了顿，王磊又说道：“一旦处处遭到抵抗，就会陷入战争中，不知道什么时候才能解决清河国。更重要的是我们被清河国的士兵拖住，围魏救赵的计策就失去效果。必须要势如破竹，才能引起各方的注意，才能让袁绍调回士兵达成目标。”

　　郭嘉也是一脸赞同的神情，点头道：“主公说的分析很有道理，大军前进的脚步绝对不能停下。一旦停下来，会产生极大的影响。”

　　话锋一转，郭嘉问道：“文和先生，你有什么看法？”

　　贾诩一副不关我事的神态，摇头道：“没什么看法，你们继续，当我不存在就行。”

　　王磊嘴角轻轻抽搐，恨不得一巴掌扇过去。

　　贾诩这厮，简直是太招人恨了。

　　郭嘉和贾诩呆了一段时间，已经熟悉贾诩的秉性，习以为常的说道：“文和先生，主公的生死，就是你的生死。一旦主公落败，后果不言而喻。而你跟在主公的身边，也难以幸免。”

　　贾诩梗着脖子，质问道：“小子，你威胁我？”

　　郭嘉摇头道：“我不是威胁，只是陈述了一件实事而已。”

　　王磊却也不是善茬，插嘴说道：“既然文和先生不愿意开金口，就算了吧。反正要死一起死，要活一起活。咱们要死，也得拉着文和先生一起。”

　　“你，你们……”

　　贾诩瞪大眼，露出无可奈何的神情。

　　这两个大无赖！

　　以贾诩的聪明才智，当然能猜出这是王磊故意为之。
　 　然而，贾诩却清楚的知道被绑来后，他和王磊已经同一条船上的人。王磊这条船沉了，他的日子也不好过。贾诩收敛起脸上那漫不经心的神情，缓缓道：“王将军想打破目前的僵局，有两条路。第一条，以杀止戈，清河相和清河县令布下重重阻拦，那你就一路杀过去。凡是大军所过之处，顽固抵抗的人一律格杀，不留一人。”

　　贾诩眼中杀意凛然，冷声道：“来一批，杀一批，连续的多杀几次，自然能杀得敌人胆寒，杀得敌人不敢和你对抗，到时候，清河相和清河县令的计策就失效。”

　　王磊连忙摇头，问道：“第二种办法呢？”

　　郭嘉也开口附和，说道：“以杀戮的方式镇压局面太血腥，也会消耗时间。请文和先生说拿下甘陵县的第二个方案！”

　　“奇袭甘陵县！”贾诩毫不犹豫的说道。

　　郭嘉和王磊一翻白眼，觉得不靠谱。

　　王磊率军从元城县出发，就一直研究清河国的地图，但翻来覆去的看，也没有发现奇袭的机会。王磊和郭嘉多次讨论怎么攻打清河国，也想过奇袭甘陵县，但看了甘陵县的地图后，都觉得不合适，找不到奇袭的机会。

　　郭嘉说道：“文和先生，奇袭必须神不知鬼不觉的隐藏我们的大军，而且还要让清河相不知道，这很难啊！我观察了清河国的地形，没有给我们奇袭的机会啊！”

　　贾诩一翻白眼，道：“就凭你和王磊手上的一张地图，以及动动嘴巴派遣几个哨探去探查一下清河县的地形地貌，就能了解所有的真实情况吗？年轻人，仗不是这么打的。”

　　王磊都忍不住连一红，心中却一阵窃喜。

　　看来，贾诩有应对的计策。

　　贾诩稍作停顿，又继续说道：“要了解甘陵县的地形地貌，几个哨探不可能探查清楚，而地图也不可能详尽，甚至地图还有许多错误的地方。唯一的办法是询问当地人，这些人世代居住在甘陵县，对这一片土地熟悉得很，有他们指点，才能详尽的了解。”

　　“我派遣了几个士兵去询问情况，打听清楚了甘陵县的情形。”

　　“除了通往甘陵县的官道，在中途会有一座小塔山。山名冠了个‘小’字，山却不小，绵连数百里，是甘陵县的第一大山。要抵达甘陵县，除了走官道之外，还可以走山中的小道。”

　　“不过自从官道修建后，山中的小道已经数十年没有人走过，早已被废弃，走小道也不容易。不过一旦穿过小塔山，直接就能抵达甘陵县的县城。”

　　贾诩捋了捋颌下的短须，嘴角含着淡淡的笑容。

　　该怎么办，他已经给出了办法。

　　王磊略作沉吟，毫不犹豫的说道：“事已至此，我们没有其余的选择，只能走山中小道。即使有危险，也得试一试。到时候，找一个熟悉情况的当地人带路，相信不会有问题。”

　　郭嘉也点头道：“对，就这么办！”

　　三人又仔细的商议了一番，定下了详细的执行计策。


第187章 东莱太史慈

　　小塔山，山中有无数的崇山峻岭，里面更是参天大树密布。身在其中，便产生一种深陷其中的感觉，在里面若是没有人带路，最后的结果必定是迷失方向。

　　“窸窸窣窣！！”

　　山林中，忽然传来了密集脚步声。

　　一队士兵正在山林中赶路，这一队士兵，赫然是王磊麾下的士兵。

　　此次突袭甘陵县，王磊到了两千人奔袭。其中，六百猛虎营，其余的则是普通士兵。至于剩下的士兵，则交给了郭嘉和贾诩主持，走官道赶往甘陵县，吸引注意力。

　　“大家都小心脚下，林中少有人来，路不好走！”

　　引路的百姓高声呼喊，尽职尽责。

　　王磊走在林中也是格外的小心，山林中常年没有人来，必定多毒虫猛兽。现在正是炎炎夏季，林中肯定有更多的毒虫之类的出没。

　　“蛇，有蛇，我被蛇咬了。”

　　忽然，行进的队伍中传出一声惊呼。

　　一名士兵踩在厚厚的落叶中，不曾想落叶中藏着一条蛇，一脚下去，蛇咬了一口后立即攒走，士兵则凄厉的吼叫。王磊得知了消息，立即派遣随行的军医替士兵诊治敷药，消除毒患。进入山林之前，王磊已经预料到会出现各种各样的情况，早早的做了准备。

　　随行的军医准备了各种药材，以避免出现意外。

　　果不其然，现在有士兵需要治疗。

　　军队没有因为一两个士兵受伤而停下来，大军仍然在继续前进，只是受伤的士兵则暂时停下来，等包扎后才又跟上队伍。

　　快速的赶路，根本不知道外面时间变化。

　　中午时分，日头正烈，刺眼的阳光从树叶中洒落下来，把林中点缀得氤氲梦幻，仿佛是如梦如幻的仙境。但这样的环境，让人特别的不舒服。林中的温度升起来后，腐烂的枯枝烂叶弥漫着一股令人作呕的味道，还有许多虫子野兽的尸体腐烂，那弥漫的空气令人难受。

　　长时间在里面赶路，许多士兵的脸上都露出难色，感觉浑身不舒服。

　　渐渐的，竟然有人承受不住，昏倒了过去。

　　王磊擦拭了一把额头上的汗水，心中轻叹一声。他都觉得这道路不好走，更别说普通的士兵。趁着休息的时间，王磊把引路的百姓喊来，询问道：“郑树，咱们走这样的山林，还要走多长的时间。”

　　郑树是引路人的名字，他仔细的想了想，回答道：“大人，若是脚程快一点，约莫还有半天的路程。若是脚程慢一点，大概还得走一天。走出去后，就是山间小道，不是这样深一脚浅一脚的林中道路。”

　　王磊听了后，吩咐道：“传令下去，还有半天就走完这样的林中道路。让士兵们打起精神，稍作调整后，以最快的速度走完这样的山林。”

　　“是！”

　　士兵下去传令，等休整后，军队赶路的速度再一次提高起来。

　　半路上，依旧有士兵陆续受伤，或者是受不了这样的环境昏厥。但王磊不可能停下，相反，王磊更希望速度再快一点。

　　不管道路多艰险，王磊都得走下去。

　　军队齐心协力，以最快的速度往前面走。

　　傍晚时分，夕阳西下，军队终于走出了密集的山林，出现在阳光可以照耀到的地方。士兵们欢呼过后，很快傻了眼，他们现在面临的是山中小道。

　　这些道路千奇百怪，有的是两座山挨着，必须从一侧的山顶下去，再到另一座山的山脚往上爬；也有道路平坦没有危险，却弯弯绕绕，一眼没看到尽头；更有像是一条蛇盘旋在山间的道路。道路的外面是悬崖峭壁，若是踩滑了，摔下去肯定没救。这样的路也不好走。

　　王磊站在山上，俯瞰山下，隐约间，能看到远处甘陵县的影子。

　　不过想要赶过去，还得消耗很多时间。

　　士兵们忙碌了一天，早已经累得精疲力尽，王磊没有要求士兵在晚上赶路，让士兵们吃了干粮后在原地休息，调整自身的状态。第二天一大早，天刚蒙蒙亮，王磊命令士兵继续赶路，开始出山。

　　这一次的山路，虽然也不好走，但和之前山林中的道路比起来，却好走了许多。至少走在路上没有毒虫毒蛇，没有难闻的雾气，可以放心大胆的走，只是道路崎岖难行罢了。

　　下午时分，军队出了小塔山，靠近甘陵县的县城。

　　此时，郭嘉和贾诩率领的军队距离甘陵县的县城远得很，谁都没有料到王磊率兵袭击。王磊把典韦以及军中的将领喊来，仔细分派任务，完成后准备行动。

　　……

　　甘陵县，原名厝（cuo）县，公元107年，因为东汉孝德皇后葬在厝县，皇帝把厝县的名字改为甘陵县。甘陵县作为清河国的治所所在地，实力远超贝丘县，驻扎的兵力都有上万士兵，实力雄厚。

　　随着王磊带兵杀来，甘陵县的军队纷纷派出，在半路上设下一道道关卡阻截王磊。

　　郭嘉和贾诩率领的军队没有取得进展，甘陵县还是一片祥和。

　　清河相的官衙，大厅中。

　　正上方坐着清河国的国相马德，下方的左侧坐着甘陵县的县令张秩。

　　清河相马德担心的说道：“张秩啊，贝丘县的事情，知道了吗？”

　　张秩一脸的畏惧和痛恨，咬牙切齿的回答道：“卑职的确知道，而且这件事早已是人尽皆知。王磊太狠了，杀了官员不说，连官员的家属也杀，甚至老人孩子都不放过，简直是丧尽天良，畜生不如。”

　　马德轻叹一声，担忧的说道：“我们也选择了抵抗王磊，一旦甘陵县失败，贝丘县县长的结果就是我们的下场。”

　　张秩笑了笑，自信满满的说道：“甘陵县不是贝丘县，贝丘县人口不超过四万，驻扎的军队不过一两千，战斗力低下。然而，甘陵县是辖下百姓超过一万户的大县，兵力过万，实力不再同一条线上。”

　　马德微微颔首，却也仍免不了担心、张秩继续道：“大人放心，卑职为大人举荐一员虎将，此人是我的好友，因为王磊袭来，卑职特地邀请他帮忙。”

　　说着话，张秩吩咐道：“请太史慈！”

　　士兵下去传令，不多时，一个青年大步走进来，这个人，正是太史慈。太史慈生得虎背熊腰，身材魁梧，双臂修长有力，相貌俊朗，英气逼人。他身穿一袭白袍，举止投足间不卑不亢，气度尽显，刚毅却又带着三分儒雅。

　　张秩摆手介绍道：“大人，这是东莱太史慈，和我是好友，他在辽东避难，这一次王磊袭来，我专程请了太史慈来帮助。”

　　“拜见大人！”太史慈抱拳道。

　　声音洪亮，中气十足。

　　马德打量了一番太史慈，越看越喜欢。这个年轻的小伙子气度不凡，而且身体魁梧，一看就是猛将啊！马德连连说好，吩咐太史慈坐下。看着太史慈，马德的眼睛都笑得眯起来，他帐下正缺乏武将，太史慈的到来弥补了这个缺憾。


第188章 被发现了

　　“轱辘！轱辘！！！”

　　车轴转动，官道上一辆辆马车缓缓行驶，朝着甘陵县的县城行去。这一批货物非常多，运送的马车都足有十多辆，护送的人员更是超过百人。为首的人非常年轻，约莫二十岁左右，在年轻人的旁边还跟着一个身材魁梧的黑脸中年人。

　　这两人，正是王磊和典韦。

　　靠近甘陵县后，王磊让麾下的士兵悄然逼近城池，在城池附近潜伏下来。

　　王磊和典韦扮作押送货物的商人，去攻取甘陵县的城门。一旦拿下城门，立即放信号召集城池附近的士兵发起袭击，突然袭击之下，就可以拿下甘陵县。

　　这是王磊制定下来的计策，此刻，王磊和典韦正缓步往前走。

　　靠近护城河，王磊扫了眼城楼上防守的士兵，然后低下头，又继续前进。

　　“都谨慎点，小心些！”

　　王磊低声吩咐了一声，脸上挂上憨憨的笑容，押送着货物继续往前。

　　一辆辆马车在护城河上的吊桥缓缓前进，王磊那略微担忧的心渐渐平复下来。只要所有的马车过了护城河，士兵都抵达甘陵县的城门下，事情就完成了一半。

　　城楼上，太史慈身着甲胄，腰悬佩剑，正来回的巡逻。

　　忽然，太史慈注意到城楼下护送货物的侍卫。

　　“这些人不同寻常！”

　　太史慈双手摁在女墙上，探出脑袋仔细的打量。越是仔细观察，他心中愈加的怀疑，因为城楼下押送货物的侍卫举止间透着军中士兵的气势。

　　这一瞬间，太史慈想立即下令关闭城门，阻拦对方进入。

　　可惜，太史慈不是负责守城的主将，只是张秩请来援助的人。他得了张秩的要求暂时担任将领，但太史慈不可能随意的让门伯阻拦或者让士兵关闭城门，毕竟没有证据。太史慈心中怀着疑惑，带上铁枪往城楼下行去。

　　王磊和典韦护送着货物前进，最前面的马车过了护城河，剩下的一部分还在护城河上停留，甚至最后面的还在河对岸。

　　对于入城时的检查，一般情况，只要打点得当，驻守的门伯不会做过多的盘查。门伯在王磊的手中得了一串五铢钱，喜笑颜开，没有检查王磊的马车，手一挥，吩咐道：“进去吧！”

　　“慢着！”

　　忽然，一声大喝传来，太史慈提着铁枪大步走来。

　　“将军，有什么事情吗？”门伯问道。

　　王磊面带笑容，也躬身说道：“这位将军，您有什么吩咐吗？”

　　此刻，王磊心中升起不妙的预感。

　　“本将怀疑你们押送的不是货物，是禁止运送的物品，来人，给我拿下。”太史慈也是聪明的人，他没有说出自己的推测，不说押送货物的人是敌军，而是怀疑对方押送的货物，这样就有了抓人的理由。人抓回去后，再审问一番，一切就水落石出。

　　不得不说，太史慈的想法很不错，几乎是无懈可击。

　　“慢着！”

　　王磊憨憨的笑容消失，取而代之的是凌厉之色。

　　这一喝，竟让围上来的士兵停止上前。

　　太史慈握紧了手中的铁枪，质问道：“你要抵抗？”

　　王磊又恢复笑容，摇晃着脑袋，冷静的说道：“将军，我押送的货物非常珍贵，我自己打开，以免士兵毛毛糙糙的损坏物品。”

　　王磊脸色平静，朝第一辆马车行去。

　　这时候，门伯也说道：“将军，我检查过的，没问题！”门伯收了王磊的钱财，拿人钱财替人消灾，自然要替王磊说几句好话。

　　太史慈目光如电，一直盯着王磊。

　　一旦这小子耍花招，他必定会在第一时间出手。

　　王磊退到第一辆马车旁的瞬间，朝典韦使了个眼神，他弯腰作出解开系住马车绳索的姿态，但下一刻，王磊从马车下抽出一柄钢刀，喝道：“杀！”

　　事已至此，只能杀过去。

　　王磊猱身而上，提杀向太史慈，在王磊的眼中，太史慈的威胁最大。

　　除掉这个白袍将领，才能顺利攻占甘陵县。

　　“不自量力！”

　　太史慈手中的铁枪刺出，这一击的速度看上去很慢，甚至给人一种龟速前进的错觉。可王磊却感觉头皮发麻，说时迟，那时快，风驰电掣间，枪尖已经临近王磊的身前。

　　不容犹豫，王磊挥刀抵挡。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞，撞击的声音显得很闷。

　　以王磊的力量，一刀挥出，绝对能将太史慈的铁枪拨开。但兵器碰撞的刹那，王磊分明感觉劈出的刀势受到影响，倾斜出去的力量被引导得卸掉，这样的情况让王磊头疼。

　　王磊和太史慈交战，典韦也迫不及待的取出两柄铁戟。

　　典韦宛如一头猛虎脱出牢笼，瞬间扑到门伯身边。他咆哮着一戟劈下，铁戟砸到脑袋，犹如砸破了西瓜，门伯瞬间一命呜呼。而后，典韦又连续的在城门两侧动手，迅速的毁掉关闭吊桥的机关绳索，让护城河对岸的士兵能冲过来。

　　“咻！！”

　　一道响箭破空，锐啸声瞬间传递开来。

　　这声音冒出，城外立即冒出无数的士兵，快速逼近甘陵县的县城。

　　这一情况，使得城楼上的士兵一下懵了。

　　根据传回的消息，王磊的军队还在县令布置的一道一道防线外，怎么可能突然出现在甘陵县呢？但城外出现的军队，的确让城楼上的士兵吓到了。不多时，城楼上敲响了战鼓，把消息传递了出去。

　　这一切，几乎都发生在片刻之间。

　　此时的王磊，正和太史慈交手，短短数个交锋，王磊已经是大汗淋漓。太史慈不似典韦，典韦属于力量型的，而太史慈的武艺刚柔并济，在很多时候，太史慈手中的大枪都会卸掉王磊的力量，让王磊有劲儿使不上，仿佛所有的力量打在了一团棉花上。

　　王磊不好受，事实上太史慈也倍感难受，别他看一脸轻松，可要压制王磊也不容易。王磊每一刀的力量都非常强劲，想卸掉王磊的力量，也不容易。

　　所谓一力降十会，一旦力量超过某个范畴，无可阻挡。

　　王磊没有到那个地步，却让太史慈感觉棘手。

　　“主公，让我来！”

　　犹如炸雷的吼声响起，典韦犹如黑旋风奔驰而来。他一加入战团，战况立即发生变化，典韦给予太史慈的压力，还比王磊更大。

　　幸好王磊脱离战场，没有和典韦一起围攻太史慈。

　　王磊还有更重要的事情要做，他亲自指挥士兵杀入城门。而城门内，也有无数的士兵冲出来防守。两军交锋，王磊身先士卒，带着士兵杀入敌军中。

　　“杀进甘陵县，活捉县令！”

　　王磊挥舞着长刀大吼，他越是杀得起劲儿，麾下的士兵斗志越高昂。王磊麾下的士兵凶猛，给防守的甘陵兵造成了巨大的压力。

　　另一边，太史慈迎战典韦，不多时，太史慈也渐感不支。

　　“不行，不能这么下去！”

　　太史慈发现王磊率领的士兵不断击退防守的士兵，心中焦急起来。军队没有指挥的人，肯定要被击败。而他也不敌典韦，再战下去，必败无疑。太史慈发狂似的连刺三枪，枪枪连环，迫得典韦暂避风忙。

　　紧接着，太史慈退出战局，撤入防守的军队中，指挥士兵迎敌。


第189章 血战城门口

　　太史慈果断的退入军中，立即调整士兵的防守策略。太史慈命令士兵三人组成一组，一人主攻，其余的两人负责防守。一开始，士兵不熟悉、不习惯，无法完美的配合，但这是血淋淋的实战，稍不注意，付出的就是自己的性命。

　　每一个士兵都拿出百分之两百的精神，迅速的熟悉，不一会儿，士兵们熟悉后，又很快的连成一片，在城门内竖立了一道由士兵组成的盾牌。

　　一时间，竟然挡住了猛虎营士兵的攻势。

　　这一变化，让王磊颇为惊讶。

　　王磊惊讶于太史慈的能力，但到现在为止，王磊还不知道太史慈的名字。

　　“杀，杀进去活捉县令。”

　　王磊指挥麾下的士兵突刺，他快速来到典韦身边，大声道：“兄长，防守的将领有点能耐，我们合拢，一起出手刺穿甘陵兵组成的防线，让士兵杀进去！”

　　“好！”

　　典韦回答，两人合在一起冲刺。

　　王磊和典韦合在一起出击，吕布都要稍逊一筹，更别说是普通士兵。典韦和王磊合拢后进行冲刺，犹如两支利箭穿射出去，所过之处势如破竹，直接撕裂了甘陵兵组成的防线。

　　猛虎营的士兵以及其余士兵跟在后面，也是嗷嗷叫着冲锋，越战越勇。

　　太史慈见状，暗道一声不妙。

　　负责冲刺的两人都有万夫不当之勇，是万军之中取上将首级的武将，两人合在一起冲刺，近乎于完全压制他麾下的士兵，几乎没有能挡住。

　　“不能这样下去！必须改变局面。”

　　太史慈心中暗道一声，眼珠子一转，大喝道：“拿我的弓来！”

　　很快，士兵把太史慈的长弓拿来。

　　太史慈持弓在手，神情专注，眼神也骤然变化，凌厉如刀。只见太史慈右手捻起一支羽箭，搭在弓弦上，瞄准了正冲刺的王磊。他的嘴角勾起一抹冷笑，手一松，嗡的一声弓弦震动，弓箭瞬间脱弦而出。

　　阳光下，一点寒芒乍现，在空中显得非常诡异。

　　“咻！！”

　　王磊正在冲刺，耳朵一动，听到破空声传来。

　　他抬头一扫，竟是一支弓箭射来。

　　这时候，王磊手中的钢刀正劈在一名甘陵兵的身上，招式用老，根本来不及收回钢刀抵挡，而且也不容易躲避。无奈之下，王磊只能扭动身体，避开身体的要害。

　　“叮！！”

　　一柄铁戟落下，撞飞了射来的羽箭。

　　“咻！！”

　　锐啸声传出，又是一支羽箭射来，这一次针对的却是典韦。

　　王磊神色大惊，惊呼道：“兄长小心！”

　　“雕虫小技！”

　　典韦看都没看一眼射来的弓箭，凭着射来的弓箭破空声，手中铁戟随意一挥，就听啪的一声清脆声音响起，铁戟准确无误的击中羽箭，把羽箭砸飞了出去。

　　“在典大爷面前耍花招，找错了人。”

　　典韦抬头一扫，目光落在射箭的太史慈身上。

　　显然，典韦发现了太史慈。

　　“主公，咱们继续杀！”典韦虎吼一声，再一次提着铁戟杀出。王磊看了眼杀入甘陵兵中的典韦，旋即笑了起来，再一次展开冲刺。

　　太史慈见没有杀死两人中的任何一人，轻叹一声，但也没有气馁。

　　至少，他能影响对方。

　　一旦影响到这两人的攻势，毫无疑问，就能控制对方的攻势。

　　太史慈神色冷静，再一次捻起一支弓箭在手中。可是，就在太史慈捻起弓箭的一刹那，却见典韦一下后退，摆脱了身前的甘陵兵，由士兵挡住前方的攻击。典韦左手提着双戟，右手抓着一柄钢刀，低喝一声，奋力投掷。

　　“咻！！”

　　刀尖破空，直奔太史慈而去。

　　太史慈神色大惊，毫不犹豫的身子蹲下。在太史慈蹲下的刹那间，长刀裹挟着无匹的力量，恰好从太史慈的头顶上方掠过。

　　丝丝凉意，在太史慈的心底滋生出来。

　　这一次袭击，是典韦有意为之。典韦知道光明正大的抛掷钢刀射击，难以击杀白袍将领，所以假装继续突刺，而后趁机抛掷钢刀，没想到太史慈反应不慢，竟然躲开了这一击。

　　之所以是钢刀，因为典韦和王磊都是突然发起袭击，没有带武器。

　　典韦只有两柄铁戟随身，平常携带的小戟没有带在身上，而王磊手中的乌金蛇矛多达两丈，更不适合带出来。

　　“杀，谁第一个杀了白袍将领，老子让他担任猛虎营的副将。”

　　典韦大吼，毫无顾忌的大吼。

　　这一话传出，猛虎营的士兵发了狂的冲刺，普通士兵也是如此。

　　猛虎营的副将，这可不是一般人能担任的。

　　除此外，这更是荣耀。

　　故此，军队士兵发了狂的冲杀，一股悍不畏死的气势在军中弥漫，而甘陵县防守的士兵士气被压制住，不断的败退。太史慈心中叹息，交战时间不长，对方已经快冲入城中。

　　一旦进入城中，局势将不可预料。

　　太史慈深吸口气，猛地捻起一直羽箭，准备再射典韦。可典韦一直关注着太史慈的举动，在太史慈把弓箭搭在弓弦上的一顺间，刷的一柄钢刀射出。虽然是随手抛掷，可凭借太史慈多年的经验，钢刀的准头绝对不差。

　　太史慈无奈，只得再次躲避，手中的弓箭也没有射出。

　　憋屈！

　　太史慈的心中觉得憋屈！

　　那黑炭头将领简直是不怕死，而且反应极快，令他感到棘手。

　　太史慈无法挽救局面，尤其是看到大门彻底失守，当机立断选择了后撤，朝县衙奔去。王磊攻占城楼，命令一部分士兵拿下城楼的控制权，而后，王磊和典韦兵分两路，典韦带着士兵去追杀太史慈，王磊率领一部分士兵直奔清河相所在的府衙。

　　擒贼必须勤王！

　　要拿下清河国，必须拿下清河相。

　　王磊带着士兵抵达清河国的国相府衙时，却发现人去楼空，府衙中空荡荡的，只剩下一些普通的侍从。见到这一幕，王磊暗骂清河相狡猾，显然，清河相是卷起铺盖卷儿跑路了。

　　王磊要杀人立威，少不了这两人。

　　没有任何犹豫，王磊直接吩咐道：“追，追捕清河相和甘陵县县令！”

　　“报！！”

　　就在这时，一名士兵跑来禀报道：“将军，典司马追击白袍将军往北门方向去了，除了白袍将军，清河相和甘陵县的县令也和白袍将军一起！”

　　“好，我立即赶过去！”

　　王磊心中大喜，既然这些人凑到一起，那就最好不过。

　　当即，王磊率军朝北门赶去。


第190章 被困孤山

　　太史慈自知不敌，所以带兵撤向县衙。他还没有抵达县衙，在途中就遇到了带着家眷和部分士兵赶来的清河相马德和县令张秩。两人得知有军队偷袭甘陵县，心中凉了半截。两人为了挡住王磊的攻击，把甘陵县的大量兵力派出去组成了一道道防线，以至于甘陵县本身没有多少力量。

　　如今甘陵县遭遇袭击，后果简直不堪设想。

　　两人知道守不住，在最短的时间让家人收拾好行囊，然后开始跑路。

　　半路上，马德和张秩遇到了太史慈。

　　其实马德和张秩已经把太史慈当做弃子，可偏偏在路上遇到。太史慈见到两人，立即禀报了之前的情况，马德和张秩发现这一条路不通，立即改变逃窜的方向，直奔北门，想从北门突围。

　　城池失守，他们只能放弃。

　　马德和张秩拖家带口，由于家眷太多，导致后撤的速度很慢。

　　不多时，追兵越来越近。

　　马德脑袋伸出马车外，看到后方的追兵，神色担忧，喃喃自语道：“追兵越来越近，马车跑不快！不行，不能这样，不能被抓住。”

　　同一时间，张秩脑袋也伸出马车打量，发现了相同的情况。

　　危急的关头，马德和张秩作出相同的决定，都选择了抛弃妻子和女儿，以及其余的一干侍妾。太史慈见两人抛弃妻女来减轻马车的重量，心中登时大怒，一片悲愤。

　　没想到，他的好友张秩是这样的人。

　　太史慈是一个极为孝顺的人，对母亲可以说孝顺到了骨子里面。

　　这样的人，对身边的亲人也极为在乎。

　　张秩的做法，让太史慈心中鄙夷，更隐隐不高兴。但作为张秩的朋友，太史慈在这个时候不能撒手不管，若是他扬长而去，张秩和马德必定要被抓。受人所托，忠人之事，他太史慈不能在途中放弃两人。

　　一行人奔跑的速度提上来，双方渐渐又拉开了距离。

　　时间流逝，追兵越来越多。

　　此时，王磊率领麾下的士兵赶了过来。

　　典韦眼神凝重，看向前方逃窜的人，目光不知道落在哪里，大声说道：“主公，若是能够活捉那白袍武将，还请主公活捉。这是一个颇为厉害的将领，他的武艺足以和颜良媲美，甚至潜力更大。至于领兵的能力，我不知道，得主公来判断。”

　　王磊神情一滞，没想到典韦会这样说。

　　旋即，王磊笑了起来，点头道：“等拿下清河相和甘陵县令，我招降他！”

　　典韦憨憨一笑，继续追赶。

　　一路追赶，太史慈护着张秩和马德出了北门，往北面逃窜。城外的道路辽阔，可供张秩和马德逃窜的选择非常多，这时候，王磊命令士兵散开，形成一个包围圈追赶。

　　要拿下这些人，还得花点功夫。

　　太史慈注意到王磊麾下士兵的变化，心中着急，但他却无可奈何。即使他对张秩先前的举动有意见，也不能放任张秩不管，依旧继续护着张秩等人逃跑。

　　“嚓咔！！”

　　忽然，张秩所在的马车车轴断裂，失去了平衡。

　　马夫勒住马匹停下，张秩从里面钻出来。

　　紧接着，张秩的父母也随之出来，除此外，还有张秩的儿子。马德让马车停下，说道：“张秩，我的马车还能容纳一个人，快上来！”

　　张秩看都没看父母一眼，一脸兴奋的立即登上马车。

　　两老一少，被留在了原地。

　　在生命面对威胁的时候，一切的亲情都化为青烟消失，张秩的父母愣在原地不动，似乎是第一次认识张秩，而孩子更是哇哇大哭。太史慈秉性至孝，见到这一幕，更瞧不起张秩。他还是没有拂袖离去，命令士兵背起三人继续赶路。

　　一行人，继续往前赶。

　　时间不长，马德的马车也出了问题。

　　张秩和马德再也无法乘坐马车，只得下了马车自己奔跑。马德也是拖家带口的，他让士兵背弃父母继续赶路。

　　逃亡的速度，再一次放慢。

　　双方距离，逐渐拉近。

　　王磊布下的包围圈，在这时候形成，彻底堵住了马德和张秩的去路和退路，把太史慈等人包围起来。太史慈带着士兵突围，眼见周围都是追兵，目光一转，落在前方的一处山上。这一座山并不陡峭，山路也不崎岖，上了山，却可以让士兵借助山势防守。

　　只要拖延足够的时间，各地的士兵杀回来救援，就有救了。

　　太史慈当机立断，即想法告诉了马德和张秩。两人听了后，都一致的点头认为有理，立即采取行动，命令士兵朝山上奔去。

　　太史慈的动向，很快传到王磊的耳中。

　　王磊得知后，哈哈大笑，他指着前方的山林，冷冷说道：“前方的山是一座孤山，前不着村，后不着店，不是小塔山那样连绵的山。他们上去后，孤立无援，必死无疑。”

　　当即，王磊下达了包围追击的命令。

　　典韦说道：“主公，等他们登山后，我担任先锋，攻上去拿下清河相。”

　　王磊笑了起来，摇头说道：“急什么？清河相和甘陵县的县令走得急，走的时候连粮食都没有准备，而他们身边还有这么多的士兵，许多人还是伤员。登山后即使我不发起攻击，他们也要饿得肚子发慌，甚至内讧，只要饿他们一天，保证他们全部失去战斗力。”

　　典韦说道：“那就饿他们一天，第二天我担任先锋攻打。”

　　说到底，这黑炭头就是要担任先锋。

　　太史慈带着士兵往山上跑，一行人很快上了山。

　　渐渐的，太史慈发现身后的喊杀声弱了下来。太史慈让士兵去打探，发现王磊的士兵在山下驻扎，一颗心才暂时放下。

　　太史慈让麾下的士兵休息，而他自己也一屁股坐在地上大口大口的喘气。

　　这一路奔袭，太史慈消耗了太多的体力，难以继续坚持。

　　太史慈正大口大口喘息的时候，张秩走过来，他一脸感激的神色，拍着胸脯道：“子义（太史慈字），此番多谢你救了我的家人，大恩不言谢，为兄记在心上。等各地的士兵赶回来击败了王磊，我一定在袁公面前为你请功。”

　　太史慈皱眉，不喜张秩的话。他出手搭救张秩的父母，不是为了讨要好处。


第191章 深夜袭扰

　　一天的时间，说起来很短，但在特定时候，却无边的漫长，甚至让人感到万分的折磨。入夜后，天上星光点点，璀璨的星辰煞是好看，已经是深夜，许多的百姓早就入睡，对他们而言，一晚上的时间不过是眼睛一闭一睁而已，但对清河相马德和张秩来说，今夜的夜晚格外漫长。

　　王磊带兵袭击甘陵县，来得太突然，马德和张秩没有丝毫的准备。出逃时，马德和张秩带的都是钱，没有人想到带粮食出逃。

　　有钱会买不到粮食吗？

　　显然，所有人都会认为买得到。

　　眼下被赶到孤山上，叫天天不应，叫地地不灵。即使马德和张秩有万贯家财，也买不到一粒粮食，有钱都没有地方花。

　　“咕！咕！！”

　　张秩肚子叫唤，脸上浮现出痛楚的神态。

　　事实上，晚上的时候，张秩已经吃了巴掌大的一块烤肉。士兵猎到的食物不多，山上还有数百名士兵，能吃到巴掌大的一块烤肉，这还是最多的一份儿。可张秩白天的时候太累，以至于消耗了过多的体力，吃了一块烤肉后，当时觉得不饿，肚子现在又饿了。

　　张秩勒紧裤腰带，想让自己的饥饿缓解下去。

　　“诺，给！”

　　太史慈走过来，拿着一块已经冷了的烤肉递给张秩。

　　“你没吃？”张秩眉头一挑问道。

　　太史慈摇头道：“吃了的，只是没胃口，吃不下！”

　　张秩闻言，毫不犹豫的一把抓过烤肉，然后不管三七二十一，一口咬下一块肉，大口大口的咽下，丝毫不顾及自己的儒士形象。一整块烤肉吃下肚子，张秩感觉浑身舒坦了，他感激的看了眼太史慈，心中却一阵惭愧。

　　张秩能担任县令，脑子绝对是好使的。太史慈鞍前马后的奔波一天，嘴上说没胃口，肯定是不可能的，唯一的解释是太史慈吃了小部分，留下大部分以备明天吃，只是遇到张秩肚子饿，太史慈才拿出了节省的烤肉。

　　“子义，此番大恩，张秩记下了，日后定当报答。”

　　张秩神色严肃，却听太史慈哼了声，旋即就转身离开。

　　这一举动，张秩却愣愣的不明白。

　　不过，张秩的精神早已经疲惫不堪，也没去想太多，靠在树下很快就进入梦乡。太史慈和士兵们坐在一块儿，负责警戒。他回想着这一天在甘陵县发生的事情，恍然如梦，心想，按照这样的势头下去，明天能否坚持住都是一个疑问。

　　没有粮食，一切都是虚的。

　　“将军，我们能坚持到援军到来吗？”士兵看了眼张秩的方向，低声问道。

　　太史慈想了想，回答道：“能坚持的！”

　　士兵低下头，沉默了一会儿，忽然哽咽着说道：“俺娘一个人在家，还等着俺回去的，不知道这一战下来，能不能活着回去见俺娘。”

　　太史慈听闻这番话，眼睛一下红了。

　　士兵的话说到了太史慈的心坎儿上，因为太史慈家中也还有一个老母亲。

　　这一战之后，他能否回去见到老母亲呢？

　　太史慈看着山下的灯火，咬咬牙，肯定的说道：“兄弟，放心吧，我们一定能等到援军。你一定能回去看到你娘。不仅是你，我也能回去看到我娘。”

　　“嗯，嗯！！”

　　士兵连连点头，眼中依旧有着浓浓的迷惘。

　　渐渐的，山上寂静了下来，除了火堆噼啪燃烧的声音，剩下的都是淡淡的呼吸声。除掉负责警戒的士兵，其余的士兵都已经入睡。这些士兵实在是太累，不管躺在什么地方都能睡着。

　　山下，王磊的军队安营扎寨。

　　王磊攻取甘陵县后，在甘陵县取得了大量的物资。军队扎营后，甘陵县有源源不断的补给送来，让王磊不用担心军队补给。

　　营帐中，油灯摇曳。

　　王磊手捧着一本书，正细细品读。在这个时代，没有上网打游戏的电脑，没有手机可以聊天，也没有游戏机消耗时间，几乎没有娱乐活动。即使有的一些娱乐，却不是王磊喜欢的。唯一的事情，只剩下看书，这也渐渐养成了王磊的习惯，走到哪里都带着书打发时间。

　　已经是深夜，王磊却全无睡意。

　　他的嘴角勾起一抹笑容，心说，该开始了吧。

　　在此之前，王磊已经制定了针对山顶士兵的计策，算算时间差不多该执行了。

　　“咚！咚！！”

　　震天的鼓声，陡然在营中响起。

　　王磊大笑，又埋下头继续看书消磨时间。

　　寂静的黑夜中，鼓声犹为清晰，震得山林中栖息的鸟儿都展翅全部掠走。山坡上，无数已经入睡的士兵听见山下的鼓声，睁开惺忪睡眼，手忙脚乱的拿起武器准备迎敌。包括太史慈也被吓了一大跳，手提铁枪准备迎敌。

　　然而，太史慈仔细的打量一番后，才发现山下并没有士兵袭击，只是一阵鼓声罢了。

　　很显然，这是故意的袭扰。

　　太史慈吩咐士兵休息，而他也继续休息。

　　这样一闹腾，太史慈心中升起不妙的预感，觉得今晚恐怕不平静。但无论如何，太史慈必须要养精蓄锐，否则第二天精神遭不住。

　　时间流逝，半个时辰一晃而过。

　　这时候，山坡上的士兵渐渐的全部入睡。

　　“咚！咚！！”

　　战鼓声，又陡然的响起。

　　和之前一样，这一次又吓得无数的士兵手忙脚乱的拿起武器。除此外，他们更看到山下一支支火把点燃，心中更是紧张，下意识就认为真的发起了进攻。

　　太史慈眺望山下，仔细的打量一番后，又轻声叹息。

　　这是袭扰计策！

　　太史慈心中感到无奈，麾下的士兵成了惊弓之鸟，而他即使知道山下士兵的计策，也无力改变这一切。太史慈让士兵继续休息，甚至让麾下的士兵不必搭理山下的鼓声，可不是每一个士兵的心理素质都有太史慈这样强大。

　　士兵们忧心忡忡，心中担心山下的敌人冲上来。

　　以至于，许多士兵难以入睡。

　　这一晚上，王磊麾下的士兵经常骚扰山坡上的士兵，使得这些士兵无法入睡。对王磊军中的士兵而言，他们没有遇到威胁，只管在营中睡大觉，即使有鼓声也早已经得了通知，所以丝毫不担心。

　　山上的士兵却不一样，被吓得一宿都难以入睡。

　　到了早上天蒙蒙亮的时候，一个个士兵盯着熊猫眼，打着哈欠，精神不佳。

　　包括张秩、马德，也是如此。

　　昨天夜里，他们一直担心山下的士兵冲上来，所以一直没有入睡。人越是怕死，想得越多，反而无法入睡。两人忧心忡忡的，想了很多事情，弄得精神憔悴。

　　山上的士兵疲惫不堪，感觉没有精神。

　　“咚！咚！！”

　　山坡下，再一次传来了鼓声。

　　所有的士兵都习以为常，没放在心上，甚至看都没看一眼。

　　“敌军开始冲锋，随我迎敌！”

　　忽然，太史慈那略微沙哑的声音响起。这一声大喝，让无数的士兵打了个寒颤。他们拿起武器，准备御敌。只是躺在地上睡了一宿，身体酸疼，肚子也饿着，有的士兵刚一站起来，双腿一软就摔倒在地上，根本没有战斗力。

　　太史慈盯着山下移动的士兵，心想，终于来真的了。

　　不过，太史慈已经准备好了，该来的始终要来，躲避是不可能的。


第192章 一夫当关太史慈

　　“太史将军，这一战靠你了，我是手无缚鸡之力的书生，有心无力，望你保重。”

　　马德躬身揖了一礼，眼中有着尊重。

　　这一战，太史慈明明可以抽身离开的，却坚持留下来帮助，足以看出太史慈的品行。对这样的人，马德是非常尊重的。

　　张秩一脸担忧，接着说道：“这一战后，我必定为子义取得功名。”

　　太史慈心中冷笑，转身带着士兵来到山坡唯一的通道，扼住这唯一的道路。

　　山下的士兵越来越多，迅速往山坡上冲锋。

　　一刻钟时间多点，山下的士兵已经冲到了山腰，这些士兵盯着白袍将领太史慈，心想，这可是立功的凭证，拿下这员白袍将领，必定能取得大功。有了利益引诱，士兵嗷嗷叫着冲向太史慈。典韦手持两柄大铁戟，身先士卒，带着士兵发起冲锋。

　　太史慈见状，喝道：“木头准备！”

　　士兵立即准备好昨天砍伐下来的木头，一根根木头堆积着，足有上百根木头。

　　躲上山后，太史慈就预料到会发生战斗，早早的做了准备。

　　如今，砍伐出来的木头正好派上用场。

　　眼见双方的距离逐渐拉近，当距离约莫十丈的时候，太史慈剑眉一挑，果断下令道：“第一批士兵准备！”停顿了一会儿，旋即道：“抛下木头，给我狠狠的砸！”

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　一根根木头砸下，足有十根木头滚滚落下。

　　通往山上的道路是斜坡，一根根圆盘大的木头滚下，气势骇人。

　　十丈的距离，转瞬就到了。

　　十根约莫两丈长的木头落在人群中，砸到了士兵的身上。顷刻间，冲锋的士兵遭到重击。不少的士兵被砸翻在地上，身受重伤。也有士兵在木头落下时早早的躲开，没有受伤。典韦眼疾手快，早早的避开，从上面落下来的木头势头急促，不能硬拼。

　　第一拨木头砸完，典韦又大吼道：“冲，准备随我冲！”

　　虽说有木头的威胁，但典韦却是个不怕死的，再一次大吼着带领士兵冲锋。

　　“拿我的弓箭来！”

　　太史慈没有又让士兵发起攻击，任由对方上来。

　　士兵拿来太史慈的铁胎弓，以及准备好的一壶弓箭。只见太史慈捻起弓箭，一箭射出。弓箭势头急促，箭矢凶猛，犹如流星赶月直奔典韦。可弓箭临身的刹那间，典韦随意的挥动铁戟，叮的一声就把弓箭打落。

　　太史慈不是第一次射典韦，连续几次失利，明白要射杀典韦几乎不可能。

　　当即，太史慈改变了射击的目标。

　　不是典韦，而是跟随典韦一起冲锋的士兵。

　　“咻！咻！！”

　　一支支弓箭破空射出，箭箭夺命。

　　典韦能挡住射来的弓箭，士兵却挡不住。

　　“噗嗤！”

　　一声惨叫，士兵胸口中箭，倒在半坡上身亡。

　　“啊！！”

　　一名士兵脖子被弓箭穿透，而穿透的弓箭继续前进，还重伤了另外的一名士兵。

　　太史慈箭无虚发，每一箭必定命中一名士兵。

　　距离又拉近了两丈左右，太史慈果断的下令道：“第二批木头，放！”

　　“轰！轰！轰！！！”

　　木头滚落下去，十根木头阻拦了典韦往上冲的道路。

　　即使典韦天生神力，但面对十根木头的强势落下，也不得不避其锋芒。士兵躲避时，太史慈手中铁胎弓却没有停着，不断的射出弓箭。数十支弓箭，带走了数十名士兵的性命。太史慈手习惯性的去拿弓箭，却发现箭壶中空空如也，一支弓箭都没有剩下。

　　太史慈皱眉问道：“谁还有弓箭，立即拿来！”

　　眼下缺少弓箭，他只得向士兵讨要。

　　“将军，刚才的弓箭是大家伙儿凑出来的，没有弓箭了。”

　　士兵回答，太史慈神色黯然。

　　没有了弓箭，可以仰仗的利器又少了一样。

　　不过，太史慈却没有气馁，神色平静，沉声说道：“对方正在冲锋，等着本将的命令，准备和我一起杀敌。”太史慈盯着山腰已经躲过了木头攻击的典韦一众人，眼中有了一抹决绝。既然要战，自然要血战到底，不能让对方冲上来。

　　太史慈指挥士兵阻击典韦，而典韦悍不畏死，不断冲锋，只是往上冲的速度很慢。

　　山下，王磊注意到了这一情况。

　　王磊看着山上的白袍将领，喃喃自语道：“借助山势抵抗，厉害啊！是一个人才，若是能为我所用……可惜，可惜跟错了人！”

　　对白袍将领，王磊也颇有好感，有能力的人谁都喜欢。

　　旋即，王磊的眼神变得凌厉起来，吩咐道：“传令下去，命令弓箭手跟在冲锋的士兵后面，以弓箭压制山上的士兵。”

　　“遵命！”

　　士兵去传令，不多时，一队弓箭手立即冲了出去。

　　山坡上的攻击仍在继续，而典韦和太史慈之间的距离已经拉近到六丈左右。典韦连番受阻，已经红了眼，而山坡上负责防守的士兵也紧张无比。

　　一批滚木落下，让典韦麾下的士兵纷纷躲避。

　　太史慈眼中精光一闪，喝道：“随我杀！”话音落下，太史慈一马当先，率先杀了出去，麾下的甘陵兵早已经被太史慈展现出来的魅力折服。士兵们对太史慈除了尊敬，还有无条件的服从。太史慈冲出的瞬间，山上的数百名士兵随即提刀冲出。

　　无畏无惧的喊杀声，在甘陵兵中响起。

　　声音不大，甚至零零散散的，却透着一股置生死不顾的气概。

　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。在这个冷兵器的时代，主将的重要性毋庸置疑，失去了主将，一支军队立即就会崩溃。太史慈展现出的能力和勇气，给了麾下士兵足够的勇气，让他们能不畏生死，敢于发起冲锋。

　　几丈的距离，对太史慈而言，他全力爆发之下只需要几个冲锋就能完成。不过是眨眼间，太史慈已经冲到被滚木砸得纷纷躲避敌军中，没有丝毫犹豫，手中的铁枪砸下。

　　没有花哨，有的只是简单而凶狠的攻击。

　　“啪！”

　　铁枪砸在士兵的脑袋上，啵的一下，脑袋像是西瓜破裂，鲜血四溅。

　　一身白袍，染上朵朵梅花。


第193章 三个条件

　　太史慈左冲右突，一柄大铁枪纵横无敌，所过之处挡者披靡。

　　这一举动，激怒了典韦。

　　“白袍小子，典大爷在此，死来！”

　　典韦气哼哼的大吼，提着大铁戟冲上来，想要拿下太史慈。他好不容易向王磊讨到了担任先锋的机会，原本想着可以轻松的战胜，在王磊面前得意一番，没想到不仅没能攻下这座孤山，他麾下的士兵反而死伤惨重。

　　“哼，匹夫之勇！”

　　太史慈冷哼了声，眼中闪过一抹忌惮，快速退入士兵中。

　　与此同时，太史慈命令士兵后撤。

　　太史慈要做的是在对方冲上来的短暂时间，突然发起袭击，打对方一个措手不及，将对方的人撵下去。一波冲击下，冲锋的敌军纷纷后退，太史慈已经达到了这一目标。

　　没有任何犹豫，太史慈直接下令后撤。

　　典韦不甘心，追了上去。

　　追到半途，距离太史慈不到两丈时，典韦脸色大变。

　　“轰！轰！！！”

　　滚滚木头，再一次密集的滚下来，让典韦不得不避其锋芒。

　　“该死！”

　　典韦脸色大变，无奈之下选择了躲避。这一回，并不是一拨木头过后就停止攻击，连续两拨木头接连滚下，密集的攻势让典韦一退再退，很快退到了士兵旁边。

　　和山上军队的距离，再一次拉开。

　　典韦气得跺脚，凭借他的力量，竟然无法攻下这小小的孤山，实在丢人。

　　殊不知，太史慈神色冷峻，一颗心也沉到了谷底。表面上看他取得了暂时的胜利，可随着双方距离的拉近，他暂时拥有的优势很快就会消失，而麾下的士兵饿着肚子精神也不好，一会儿的亢奋能坚持下去，但无法长久支持。

　　“将军，我们的木头不多了，只剩下两批！”

　　士兵禀报，让太史慈心中更是一沉。

　　这一战，必败无疑啊！

　　但，即使明知要败，太史慈却义无反顾。

　　太史慈看向周围的士兵，问道：“兄弟们，怕吗？”

　　“不怕！！”

　　一个士兵梗着脖子，大声回答，眼中却浮现出畏惧。

　　其余士兵也稀稀疏疏的回答，底气不足。

　　太史慈笑了起来，只是那笑容带了一抹凄凉，严肃的说道：“其实我的心里很害怕，很担心再也见不到自己的亲人，很怕再也见不到明天的阳光。但既然选择了这条路，走到了这一步，只能走下去。后退是懦夫的做法，我们能做的是握紧手中的钢刀，战斗到底！”

　　“战斗到底！”

　　士兵齐声大吼，士气一下有了改变。

　　“将军，有弓箭手冲上来！”

　　忽然，带着惊恐的声音，让刚举起来的士气崩散。

　　太史慈脸色大变，没想到对方竟然出动了弓箭手。他放眼一扫，只见这一批弓箭手快速的行动，很快来到典韦麾下士兵的后面。刷刷刷，所有的士兵在原地拿起弓箭上弦，瞄准了太史慈等人的位置。

　　“典司马，我们掩护，你们冲！”

　　负责弓箭手的校尉大喝，眼中有着兴奋之色。

　　典韦回答道：“好，老子和他们拼了。”

　　“咻！咻！！！”

　　一支支弓箭破空，密集的箭雨在初升朝阳的照耀下，透着点点金光，宛如一片天河倾泻，可这样瑰丽的情景，却令太史慈悚然变色。

　　攻势陡然变得凌厉起来，难以抵挡。

　　“躲避，躲避！”

　　太史慈大吼着，吩咐士兵躲避，这一躲避，却给了典韦往上冲的机会。

　　太史慈心中暗暗着急，却没有可行的办法阻止。

　　“准备木头，放！”

　　太史慈顾不得外面的箭雨，下令推下木头。一根根木头滚下，但双方的距离拉近后，木头刚刚滚出去根本没有力道，速度也不快，难以形成杀伤力，以至于对典韦没有影响。一时间，典韦以及麾下的士兵如狼似虎的往上冲。

　　双方距离不到两丈，这时候，弓箭手停止了射击。

　　箭雨停下，典韦虎吼着率领士兵冲刺。

　　“机会就在眼前，杀，杀！”

　　典韦大吼着，眼中杀意凛然，冲入甘陵兵中一阵乱杀。

　　太史慈避无可避，只有悍然迎战。他带着大枪阻击冲上来的敌人，而麾下的甘陵兵也按照太史慈教导的方法，自觉的三人组成一队，一边防守，一边攻击。

　　典韦杀向太史慈，怒吼道：“白袍小子，立即投降，本将饶你一命！”

　　太史慈回答道：“宁死不降！”

　　大铁枪继续杀戮，昭示着太史慈内心的决绝。

　　典韦哼了声，心说给你脸不要脸，他愤怒的挥舞铁戟杀戮，想拿下太史慈，可太史慈有心躲避，不给典韦交手的机会。典韦无奈之下，只得攻击甘陵兵，在典韦和麾下士兵凶猛的攻击下，太史慈麾下的士兵根本挡不住。

　　尤其是这些甘陵县的士兵兵又累又饿又困，双方一交战，就感觉手脚发软，提不起力量迎敌。一通杀戮，太史慈身边的士兵迅速减少。

　　地上，躺下了无数尸体。

　　太史慈身边的士兵急剧减少，很快只剩下十来个，这些人都在竭力死战。

　　到现在为止，没有一个人投降。

　　太史慈身上的白袍早已经沾满了鲜血，那血迹干了又被温热的鲜血打湿，一会儿血迹再一次干涸……如此往复，到最后，太史慈茫然四顾，周围只剩下他一个人。

　　所有士兵，全部战死。

　　典韦看着太史慈，眼神赞赏，他不急着拿下马德和张秩，这两人铁定逃不掉。

　　“白袍小子，你是个汉子，和我跟着主公吧！”

　　典韦心存善意，觉得太史慈是一个可造之材。

　　太史慈昂身而立，那挺拔的腰略显佝偻，却透着不屈；俊朗的面庞多了一丝憔悴，却战意凛然。太史慈手持大铁戟昂身而立，朗声说道：“太史慈宁可站着死，也不会跪着投降。来吧，痛痛快快的战一场！”

　　“太史慈！”

　　典韦呢喃了一声，眼中精光闪烁。

　　“子义，降了吧，投降，求他们放我们一条生路。”

　　张秩的声音传来，太史慈心中一颤。

　　这一刻，太史慈和张秩之间的友情荡然无存。他神情苦涩，语气低沉说道：“要我投降可以，必须答应我三个条件，否则宁死不降。”


第194章 爱才之心

　　典韦见到这突如其来的变化，懵了一下。

　　刚才还要死战，现在却提出投降。

　　典韦回过神来后，看向太史慈的眼神，没有半分鄙夷，相反，更是欣赏。眼前的白袍小子是一个铁骨铮铮的汉子，值得他典韦尊敬。典韦让士兵包围了马德、张秩，吩咐道：“下山告诉主公，太史慈愿意投降，但太史慈有三个条件，请主公斟酌。”

　　顿了顿，典韦又补充道：“告诉主公，这是一个值得收为己用的人！”

　　典韦最后补充的一句，毫无疑问是给太史慈增加分量的。

　　太史慈感激的看了眼典韦，却战意盎然，拄着大铁枪站在士兵的尸体中一动不动，宛如万年不变的一座雕塑。

　　士兵下山去禀报，时间不长，来到王磊身边。

　　躬身行礼后，士兵禀报道：“将军，典司马说太史慈愿意投降，但太史慈有三个条件，请主公斟酌。”顿了顿，士兵又道：“典司马还说，太史慈是一个值得收为己用的人。”

　　典韦的话，原封不动的搬过来。

　　王磊眨了眨眼，问道：“太史慈是谁？山上有太史慈吗？”

　　士兵立即回答道：“是白袍将军！”

　　“原来如此！竟然在甘陵县遇到了太史慈，真是有趣。”

　　王磊眼中精光闪烁，对于太史慈，他是知道的。王磊最熟悉的莫过于太史慈孤身前往平原县请刘备出兵帮助北海相孔融，解了北海的黄巾之围；除此外，还有太史慈南下江东后，在神亭岭酣战孙策，两人打得难解难分，以至于有了后面的太史慈归顺孙策。

　　历史上，太史慈归顺孙策后，屡屡立功，曹操听了太史慈的威名后，都忍不住派人送了一份书信给太史慈，信封里面什么都没有，只放了一点药物在里面。这药物也是有趣儿的，是中药里面的‘当归’，寓意是太史慈当归顺曹操。

　　能让曹操费心招揽，太史慈的能力可见一斑。

　　这样的一员虎将出现在甘陵县，王磊心中一下痒痒起来，存了收服太史慈的心思。

　　能得到太史慈帮助，他麾下又多一个智勇双全的猛将。

　　到目前为止，王磊麾下招募到的只有张颌是文武双全的将领，颜良、华雄主要是武将，在领兵上能力还不行。

　　一旦有了太史慈，王磊麾下拿得出手的大将又多了一个。

　　王磊心思转动，去营中吩咐了一番，然后才让士兵带路，朝山顶行去。

　　清晨的朝霞映照天际，金灿灿的阳光升起。阳光洒落在山坡上，把山坡映照得一片金黄，煞是好看。王磊登上山顶的一刹那，金灿灿的阳光自他的背后洒落下来，那挺拔魁梧的身躯一瞬间仿佛披上了一层金光，宛如天神降世。

　　无数士兵见状，更心生畏惧，连太史慈都颇为诧异。

　　这个人，不简单！

　　王磊大步来到山顶上，望着被困的太史慈，笑吟吟的说道：“太史将军，我们真是不打不相识啊！能在这里遇到你，也是我们的缘分。”

　　太史慈察觉到王磊的语气，惊诧道：“你认识我？”

　　王磊轻笑道：“太史将军在东莱郡的事情，我略微耳闻，知道得不多。”

　　太史慈脸上闪过一抹得意，谁都喜欢听好话。

　　“你是王磊，那黑炭头是典韦！”

　　忽然，不和谐的声音传出。

　　说话的人，赫然是张秩，他的眼中露出惊悚的神情，说道：“你的大军还在甘陵县外围，怎么你却突然带着士兵出现在甘陵县的县城。”

　　王磊讪讪一笑，打了这么久，原来这些人不知道他啊！

　　事实上，王磊从攻打甘陵县的县城开始，就没有自报家门，没有透露身份。在百姓口中，王磊早已经是青面獠牙的大魔王，没有人知道王磊是什么样子。张秩之所以判断出来，是知道王磊的身边有一个黑炭头典韦，看到了典韦后，这才认出来。

　　太史慈听了张秩的话，更是惊讶。

　　眼前的人，竟是大名鼎鼎的中山相王磊。

　　对于王磊这个人，太史慈也是有所耳闻的，对王磊的评价是毁誉参半，有赞赏的，也有唾骂的，总之是一个让人看不懂的人。

　　太史慈觉得王磊知道他，心中也有一丝小得意。

　　王磊看了眼张秩，没有回答张秩的问题，问道：“哪个是县令，哪个是清河相？”

　　张秩连忙道：“将军，我是甘陵县的县令，我愿意投降！”

　　马德坐在一旁，说道：“在下马德，担任清河相！”

　　两人虽然都成了俘虏，但自身的气度高下立判。太史慈看到张秩奴颜屈膝的一幕，嘴角抽搐，后悔结交了张秩这个朋友。

　　这人，没有半点骨气！

　　王磊点点头，说道：“不着急，不着急，我会送你们上路，不要急啊！”

　　他咧开嘴，露出森森白牙。

　　这一瞬，王磊在张秩和马德的眼中，不再是先前魁梧高大威武的形象，而是一个恶魔。一个视人命如草芥的恶魔！

　　太史慈皱眉，不喜王磊的大肆杀戮。

　　来甘陵县之前，太史慈已经得知王磊在贝丘县的举动，心中不赞同。但对于王磊讨伐董卓时的那一份豪情，却又万分赞同。

　　对王磊的印象，他心中复杂，也不知道怎么评判。

　　王磊看向太史慈，说道：“太史将军，你说的三个条件呢，说吧！”

　　太史慈看了眼张秩和马德，说道：“第一个条件，放了张秩和马德，并且释放他们的家眷。他们下山后，不得派人追杀。”

　　刷！

　　王磊面色变化，笑容不再，冷酷无比。

　　释放甘陵县的县令和清河相，意味着王磊此役的效果会有所影响。王磊揉了揉太阳穴，说道：“太史将军啊，你的第一个条件，就让我为难。要知道，我定下的计策必须杀死这两人和他们的家眷，才能立威，你却让我改变计策，真是令人头疼啊！”

　　太史慈冷冷说道：“立威并不一定要杀人，我不赞同你的做法。”

　　王磊摆了摆手，道：“这事儿和你无关，你只是一个局外人，哪里知道具体的情况。不了解，就没有资格评论。”

　　太史慈涨红了脸，立即道：“若是阁下连第一个条件都不能答应，那么，也就没有谈下去的可能。要杀便杀！”

　　“真令人头疼啊！”

　　王磊眉头皱起，看向典韦，道：“兄长，你是什么意见？”


第195章 三年之约

　　典韦挠头道：“我看可以！”

　　骨子里，典韦非常欣赏太史慈的做派，自然是毫不犹豫的点头。

　　“你们觉得怎么样？”

　　王磊目光一转，又看向其余的领兵校尉，一一询问意见。一个个的回答和典韦一摸一样，都是说可以答应太史慈的条件。这些校尉都是老兵油子，极为狡猾，早已经看出王磊对太史慈的偏爱，只是王磊碍于面子，或者心中有顾虑，才先询问一番，给自己一个台阶下。

　　事实上，王磊心中早有决定。

　　他们说可以接受太史慈的意见，不过是顺水推舟，送一个顺水人情而已。

　　王磊目光回转到太史慈身上，说道：“太史将军，看来大家都很欣赏你啊！也罢，看在你的面子上，饶了张秩和马德，以及他们的家人。”

　　张秩长舒了口气，终于安全了。

　　马德也是如此，能逃过一劫，心中的喜悦可想而知。

　　王磊继续说道：“之所以放过他们，是因为你太史慈有能力。但是，有能力归有能力，我需要你展现出你的能力，让我得到相应的价值。我期待你归顺后，能为我赚取相应的价值。”

　　太史慈哼了声，心中却松了口气。

　　目光一转，太史慈看向张秩。

　　他提着大铁枪走到张秩的身旁，语气严肃，沉声道：“兄长，我这是我最后唤你一声‘兄长’。此前逃出了甘陵县，你为了自己的性命抛妻弃子，不管父母性命，我认为这不是一个为人子、为人夫、为人父应该做的事情。”

　　“之后，你的种种作为，都让我无法认同。”

　　“我们之间的情谊到此为止，今日，我们的情谊如同这一块石头，一枪下去，再无瓜葛。”太史慈长枪指着旁边的一块大石，眼中有着决绝。

　　呼！

　　大枪撩起，猛然劈下。

　　“嚓咔！”

　　大石碎裂成了两半，太史慈不再看张秩一眼，头也不回的离开。

　　张秩张了张嘴，最后无言。
　 　马德拉扯了张秩一下，两人赶忙收拾行囊，准备带上各自的家眷离开。可这时候，却听王磊不紧不慢的说道：“别着急，别着急，别着急离开啊。我虽然答应放你们离开，但前提是太史慈得归顺我，现在仅仅达成了第一个条件，还有两个条件没有提。若是后面的两个条件谈不拢，你们还得乖乖的留下。”

　　一瞬间，张秩和马德如遭雷击，只得留在原地。

　　太史慈怒目圆睁，王磊却道：“太史将军，我这个人就是这样的，不喜欢玩虚的。没有得到我想要的，自然不会放弃手中拿着的一部分……马德和张秩想下山，前提是你必须归顺。不归顺，他们只有死路一条。”

　　一番话，却是给太史慈施压的。

　　毕竟，还有两个条件。

　　一旦王磊放了人，太史慈却漫天要价，王磊岂不是赔了吗？

　　太史慈不赞同王磊的做法，却不得不承认，是这个道理，一旦后面的条件谈不拢，而人却走了，王磊就竹篮打水一场空。太史慈的目光落在周围的士兵身上，神色悲怆，双眼湿润。这些士兵早已死去，身上还有斑斑血迹，面颊上更有着不屈的面容。

　　这些人，是他的好兄弟好战友！

　　宁死也没有投降！

　　太史慈压制着心中的悲怆，说道：“所有死去的士兵，必须运回甘陵县，让士兵的家人来认领，而且还必须给予抚恤，保证他们的亲人能活下去。”

　　王磊闻言，不由得肃然起敬。

　　在这个时候，太史慈还想到士兵的身后事，是一个值得尊敬的将领。

　　王磊毫不犹豫的说道：“这一条，我答应了。”

　　太史慈点头，又继续说道：“第三个条件，我为阁下效力，听从你的调遣安排，但我们的关系不是君臣关系。我只留在你的身边三年，三年之后，我恢复自由身。到时候，是去是留，由我自己安排。”

　　王磊放声大笑，神色桀骜狂妄，朗声道：“好一个三年之约，我也答应了。”

　　太史慈看向张秩，瞪眼道：“你们还不走？”

　　“子义，多谢了！”

　　张秩躬身行了一礼，带着家眷离开。

　　马德也感激的看了太史慈一眼，一揖到地感谢。旋即，马德又让父母妻儿揖礼感谢，才带着家眷快速的下山。士兵让开道路，王磊看着下山的人，目光又回到太史慈的身上。

　　三年之约！

　　若是王磊在三年内都不能让太史慈归心，他一头撞死得了。

　　这样的约定看似厉害，但王磊却不放在心上。

　　短短一年，王磊从一个小县令变成了如今的中山相、扬武将军，三年之后会是一个什么样子呢？王磊不知道，也无从预测，但王磊相信三年之后，他的实力必定会更上一层楼。太史慈作为他麾下有数的大将之一，得了王磊的器重，必定不会离开。

　　“来人，把我准备的礼物拿上来。”

　　王磊轻笑，说道：“子义啊，初次见面，我送你一件礼物。”

　　太史慈神色古怪，这是什么意思？

　　不过，太史慈却没有询问。只见王磊身边的士兵退下，不到半刻钟，士兵又跑了回来。士兵的手中端着一个盘子，盘子上放了一块丝绸遮盖。

　　王磊接过后，递到了太史慈的手中。太史慈愣住，不知道该怎么办？

　　“揭开吧！”

　　王磊轻笑，神情随意。

　　这时候，太史慈忽然耸了耸鼻子，似乎闻到了一股香味儿。太史慈心中好奇，伸手掀开了遮住盘子的丝绸，只见盘子中放的是一个盖着盖的陶罐，在陶罐旁边还放着一个汤勺。

　　王磊亲自打开陶罐，刹那间，一股扑鼻而来的肉香令人口舌打动，“你仓促间撤出甘陵县，没有带粮食，我估计你昨夜是饿着肚子的，今天早上又鏖战了一早上，消耗了无数体力，早已经饿了，这是为你准备的肉汤。”

　　太史慈抬头看去，只见王磊沐浴在阳光下，身后金光灿灿的。

　　这一幕，烙印在太史慈的心中。

　　直到多年以后，太史慈回忆起归顺王磊时的情形，都忍不住露出笑容。

　　“多谢！”

　　太史慈道了声谢，端起盘子放在腿上，大口喝汤大口吃肉。

　　王磊精心准备的‘礼物’，太史慈还是非常感动的。这足以证明王磊在山下的时候，就存了招降他的心思，否则不会让人准备肉汤。


第196章 贾诩的分析

　　王磊率领军队撤回甘陵县，死去的甘陵县士兵的后续工作交由太史慈打理，而王磊直接派遣抓捕清河国的官员和甘陵县的官员，包括家属也一并抓捕。

　　命令下达，遭到太史慈的一力反对。

　　太史慈知道阻拦不了王磊开杀戒，一力劝说王磊只处死清河国和甘陵县的官员，不涉及官员的家属。对这样的建议，王磊当即直接否定，而太史慈却没有放弃，不断劝说，王磊最后受不了太史慈喋喋不休的劝说，同意了太史慈的建议，只诛杀官员。

　　饶是如此，被杀的也不是少数人。

　　甘陵县不是贝丘县，甘陵县不仅是一个大县，更是清河国的治所。

　　被抓捕的官员出了甘陵县的县丞、县尉、功曹、贼曹等等一系列的大小数十名官员外，还有清河国层面的官员，这一层面的官员更多，包括郡都尉、清河国郎中令、谒者、治书、祭祀等等，所有清河国的官员一律被抓。

　　这些官员被抓到一起，依照上一次在贝丘县的惯例，砍头后挂在城楼上。

　　这一幕，再次震惊世人。

　　甘陵县的百姓都把王磊当做魔王，私底下更以‘王魔王’称呼。百姓见面后的第一句话，就说，‘王魔王又砍人的脑袋了吗？’整个甘陵县，弥漫着一股恐慌的气氛，百姓都害怕遭到波及。

　　甘陵县的消息传出，震惊了整个清河国。

　　各县的官员，都是胆颤心惊。

　　不少的官员开始遣散自己的家人，生怕波及自己的亲人。

　　这些事情是王磊不知道的，而王磊在甘陵县的短短时间，重新任命了甘陵县的县令，张秩和马德不可能再担任原来的职务，而且两人下山后就没有回甘陵县，悄然离开了甘陵县，不知道去了哪里？

　　新任的县令主持甘陵县的大小政务，而清河相一职却悬挂着，因为王磊无权任命，他只是派人把消息禀报给韩馥，请韩馥重新任命清河相。

　　甘陵县落陷，张秩和马德布置的各道防线立即投降，全线崩溃。

　　贾诩和郭嘉率军赶来，很快和王磊汇合。

　　两支军队汇合后，王磊便不再逗留，带兵离开甘陵县。王磊率领大军一路北上，直奔渤海郡而去。途中，需要经过东武城县和广川县，然后才能抵达渤海郡最南边的修县。

　　大军抵达东武城县时，东武城县的县令开城投降，更拿出钱财、粮食和器械。

　　虽然可能遭到袁绍军队的反攻，但以后的事情以后再说，保命要紧。

　　王磊在东武城县补给后，没有停歇，又马不停蹄的赶往广川县。和之前一样，有了第一个投降的县城，其余的各县各地纷纷投降，放弃了抵抗。广川县的县令也拿出钱财、粮食和器械给予王磊，任由王磊补给。

　　王磊一路势如破竹，很快到了渤海郡和清河国接壤的地方。

　　这消息传出去，渤海郡震动、冀州震动。

　　军营，中军大帐。

　　王磊坐在正上方，下方坐着郭嘉、贾诩、典韦和太史慈。这一次议事，王磊是针对进入渤海郡后的局面做一个讨论安排。

　　王磊神情严肃，说道：“这一回前往渤海郡，必定路途艰难，会遭到无数军队的围追阻截。我们进入渤海郡的目的是围魏救赵，把袁绍的军队调回渤海郡，解除邺县的危险。至于灭掉袁绍，那是不可能的，我暂时也没有这打算。”

　　顿了顿，王磊又道：“要达到目的，我的看法是一方面展露我们的实力，让袁绍畏惧；另一方面，必须从袁绍的内部突破，影响袁绍的决定。两手抓，双管齐下。”

　　郭嘉皱眉道：“展露实力好办，但主公说从袁绍的内部突破，怎么动手呢？”

　　王磊回答道：“当初颜良被擒拿，许攸曾经出使中山国，在毋极县期间，许攸留下了把柄在我的手中，是他的配合才有了颜良背叛袁绍。有这一事情作为把柄，许攸必定会配合。”

　　郭嘉说道：“主公，我愿意走一遭南皮县。”

　　王磊立即摇头，拒绝道：“你不行，你去了南皮县，若是许攸把你扣下来作为人质，那怎么办？”

　　“立即散布许攸帮助颜良归顺许攸的消息，他必定投鼠忌器。”

　　郭嘉想都不想，立即回答。

　　王磊说道：“散布消息，意味着许攸会杀了你，我不可能这么做。许攸虽然贪财怕死，但他却是一等一的聪明人，必定算到我不敢散布消息，到时候，不是许攸投鼠忌器，而是我处于被动，反而要被许攸要挟。”

　　太史慈说道：“大人，太史慈愿意前往。”

　　贾诩轻摇羽扇，摇头道：“子义啊，不是我瞧不起你。你带兵打仗能行，武功也高，唯独这脸皮没有王大人厚，行事也没有王大人狠辣果断。你去了南皮县，肯定被许攸吃得死死的，到头来，还得王大人想办法把你救出来，你还是省省吧。”

　　太史慈听后，顿时沉默下来。

　　贾诩的分析没有错，太史慈勇武兼备，适合堂堂正正的交锋。

　　涉及阴谋诡计，太史慈只有失败的份儿。

　　这和一个人的性格有关，太史慈性格是那种很多事情不能做也不愿意做的人。相反，王磊的性格更圆滑，处事手段百无禁忌，只要是有用的，王磊就会去做。

　　这一点，贾诩的分析没有错。

　　郭嘉目光灼灼的盯着贾诩，一脸赞同的神情，笑吟吟的说道：“文和先生一眼看出太史将军不适合前往，这一点我也赞同。依我看，以文和先生的聪明才智和临机应变，此番前往南皮县说服许攸，必定万无一失，请文和先生不要拒绝。”

　　“别，我怕死，我智力低下，我不去！”

　　贾诩毫不犹豫的拒绝，开玩笑，袁绍和王磊是老死都无法和解的人。他去了南皮县后，一旦消息走漏，直接就被袁绍撕了。

　　王磊没有勉强，说道：“这一遭，我亲自走一趟。”

　　“不可！”

　　郭嘉立即否定道：“主公以身犯险，不明智！”

　　王磊说道：“许攸贪财怕死，这个人聪明却有弱点，我去了后，有许攸的把柄在手。他不仅不会告发我，还得处处保护我，不会有问题。”

　　郭嘉轻叹了口气，恶狠狠的瞪了眼贾诩。

　　王磊目光一转，又看向太史慈，吩咐道：“子义，我离开军营的这段时间，由你主持军营的事情，我相信你有能力主持军队。”

　　“啊！！”

　　太史慈一愣，没想到王磊直接把这么重要的事情扔给他。

　　有郭嘉和贾诩在，怎么也轮不到他啊！

　　王磊大手一挥，吩咐道：“事情就这么定下，我明日会离开军营。这一次，我把典韦也留在营中，只带几个猛虎营的士兵前往。”

　　典韦不同意，迫于王磊的命令，只能诺诺的答应，眼中满是担忧。

　　一切安排就绪，王磊让众人散去。他一个呆在营帐中，冷静思考接下来的事情。


第197章 全民皆兵

　　渤海郡，南皮县。

　　一辆马车在太守府外停下，马车门帘卷起，许攸神色慌张的走下来。他急匆匆的往太守府走去，守门的士兵见到是许攸，没有阻拦，任由许攸进入。

　　进入府中，许攸直奔袁绍的书房。

　　“咚！咚！！”

　　来到书房外，许攸敲响了房门，连忙说道：“主公，我是许攸，有急事禀报。”情况紧急，许攸顾不得这么多，说话直接，语气也没有尊卑之分。

　　房门打开，袁绍笑吟吟的问道：“子远，发生了什么事情？”

　　两人进入书房，宾主落座。

　　许攸喘了一口气，便迫不及待的说道：“刚得到消息，王磊率领大军攻占清河国，已经挥军进入渤海郡，正朝修县奔去。”

　　“噗！！”

　　袁绍正呷了口茶，听闻消息，张嘴就喷了出去。

　　“怎么可能？必定是下面的人谎报消息！”

　　袁绍面色大惊，眼中也浮现出一抹慌乱的眼神。在袁绍的认知中，王磊麾下只有数千大军，而清河国的军队是有战斗力的，可以一战，尤其是清河国举一国之力和王磊对抗，王磊必定被困在清河国。

　　只要清河国的军队拖住王磊一段时间，袁绍麾下的大军必定攻破邺县。等邺县告破，韩馥投降，一切就成为定局，而王磊必死无疑。

　　哪知道，王磊竟然拿下了整个清河国。

　　这才多长时间，一个月都没有！

　　这样的速度让袁绍为之胆寒，心中更是不平衡。

　　袁绍察觉到自己的失态，很快调整过来，拿起手帕擦拭了嘴角的水渍，定下心来，沉声问道：“子远，消息是否可靠？”

　　许攸点头道：“确认无误！”

　　得了许攸的确认，袁绍再也无法稳坐。他站起身，背负着双手在书房中来回踱步，眼中浮现出焦虑的神态。

　　“来人，召集郭图、逢纪、高览、文丑议事！”

　　命令下达，袁绍又坐下来。

　　许攸感受到袁绍的焦虑，说道：“王磊虽然杀入渤海郡，还威胁不到主公。”

　　“放屁！”袁绍心中担心，忍不住爆了句粗口，口不择言的说道：“王磊率领大军兵临渤海郡，已经是气势汹汹，以王磊的速度，很快就可以杀到南皮县，这还是没有威胁吗？许攸，别以为我不知道你和王磊的关系不错，一旦王磊破城，你安然无恙，我却必死无疑。”

　　刷！！

　　许攸面色大变，眼中有愤怒有失望也有无言。

　　这一刻，许攸再也无法保持平静。

　　许攸噌的站起身，毫不掩饰自己的愤怒，朗声说道：“许攸对主公的忠心，天地可鉴，日月为证。在下和主公自小相识，关系莫逆，和王磊只不过一面之缘，怎么可能关系不错？王磊不过是一个痞子出身，何德何能让卑职效力？唯有主公龙虎之姿，才值得卑职效力。”

　　一句话，说得袁绍飘飘然。

　　袁绍察觉到自己失态，连忙安慰道：“子远啊，我刚才只是一时失态，才口不择言，你不要放在心上。我相信你，一直都相信你。”

　　许攸笑了笑，生硬的回答道：“在下不敢！”

　　袁绍嘴角抽搐两下，没有再解释。

　　在袁绍的字典中，他主动向许攸道歉已经给足了许攸面子。然而，许攸却摆出一副倨傲不接受的神态，袁绍瞬间没有了再说话的心思。

　　两人谁都没有开口，书房中静悄悄的。

　　气氛，变得诡异无比。

　　时间不长，一阵脚步声传来，却是郭图和逢纪赶了过来。

　　旋即，高览和文丑两员大将也抵达。

　　四人向袁绍行礼后，各自落座。

　　袁绍神情严肃，沉声道：“诸位，刚得了消息，王磊已经攻破了清河国，率军进入渤海郡境内。眼下，王磊直奔修县而去，局势恶化至此，诸位有什么建议？”

　　逢纪也是不相信，皱眉说道：“前几日才得了清河国传回的消息，说王磊的大军被堵在甘陵县难以前进，怎么他突然就进入了渤海郡！”

　　文丑摩拳擦掌，兴奋的说道：“末将愿意担任先锋，斩杀王磊！”

　　对颜良投降的事情，文丑至今仍然耿耿于怀。文丑不恨颜良，而且即使颜良投降了王磊，文丑的骨子里面依旧相信颜良是忠于袁绍的，这是两人多年的兄弟之情。文丑的恨意都转嫁到王磊身上，恨不得将王磊将大卸八块。

　　袁绍大袖一拂，说道：“出兵是必须的，但必须讲究策略。”

　　文丑一听，一颗心凉了半截。

　　袁绍的目光又回到逢纪身上，回答道：“消息属实，已经得到子远的确认。”

　　许攸回应道：“的确，王磊已经攻入渤海郡。”

　　逢纪轻叹一声，也是神色担忧。

　　郭图眼珠子转动，仔细想了想后，计上心来，笑吟吟的说道：“主公，清河国的军队败给王磊，仔细想一想，也不值得惊讶。王磊连董卓的西凉精锐都可以击败，别说是清河国的军队。但王磊挥兵来攻打渤海郡，那是自取灭亡。卑职有一计，可以不费吹灰之力击溃王磊。”

　　“什么计策？”

　　袁绍听了后，眼中顿时浮现出浓浓的兴趣。

　　郭图的眼中浮现出一抹得意，拔高了嗓音，朗声说道：“主公除了正规的军队阻击外，必须再下达一道命令，告知渤海郡的百姓，凡是提着王磊麾下士兵脑袋的人，都可以到当地官府领取赏钱！一颗头颅一万钱！”

　　“什么，一个人一万钱？”

　　袁绍大惊，忍不住咽了口唾沫。

　　一颗头颅一万钱，若是无数人拿着头颅领钱，当地的官府都要出现乱子。

　　这样的情况，很容易失控。

　　郭图察觉到了袁绍的意思，摇头道：“主公啊，大量领取赏钱的情况是不可能的。真正能杀死王磊麾下士兵的百姓不多，这样做的目的是让百姓拿起武器抵抗，形成全民皆兵的局面，让王磊的军队寸步难行。到时候，再有军队出击，必定一战而取胜。”

　　逢纪忍不住点头，称赞道：“主公，我赞同郭图的建议。这一计很不错，堪称精妙。只要无数的百姓为了钱疯狂攻击，王磊的军队处处遭到阻拦，必定失败！”

　　袁绍想到王磊失败的情形，就忍不住兴奋起来，没有再去思考计策的问题，吩咐道：“郭图，此事由你全权负责。”

　　“遵命！”

　　郭图脸上露出笑容，兴奋无比。


第198章 故人来

　　魏郡，邺县州牧府。

　　大厅中，阵阵爽朗的笑声传出，笑声不是别人的，正是冀州牧韩馥的笑声。王磊带兵攻入清河国，对韩馥而言，只是精神上的支持，暂时没有实质性的帮助。然而，袁绍麾下的军队却步步紧逼，却让韩馥倍感压力。

　　韩馥已经表明支持王磊，不能反悔，只能坚持下去。为了巩固防守，韩馥不断的调集兵力巩固邺县的力量，与此同时，还派遣士兵阻拦袁绍的军队南下。

　　饶是如此，韩馥心中也不免忐忑。

　　一旦王磊围魏救赵的计策没有取得成功，或者王磊稍有失误，他必死无疑。

　　每天夜里，韩馥躺在床上都是翻来覆去睡不着，难以入睡。时间长了，韩馥那乌黑的头发竟有了根根雪白色的发丝，人也憔悴了许多。

　　这一日，王磊派人传回了最新的消息。

　　清河国已经攻占，军队更进入了渤海郡，韩馥得了这一消息，顿时神清气爽。

　　连续的压抑，终于得了缓解。

　　韩馥高坐在大厅正上方，下方有着一众官员。

　　韩馥站起身，手中端着酒樽，脸上有着无尽的笑容，意气风发的大声说道：“诸位，今日是一个大喜的日子，是值得庆贺的日子。王磊在前线大破袁绍军队，已经攻破清河国，并率军杀入渤海郡。王磊兵锋直指南皮县，荡平袁绍指日可待，邺县的包围解除也指日可待。诸公，请！”

　　说罢，韩馥端起酒樽，仰头一饮而尽。

　　下方官员纷纷附和，嘴上都说好话，都在奉承韩馥。

　　荀谌冷艳旁观，虽然也在喝酒，但心中却叹息。韩馥得意时立即就忘形，失意时立即就哀怨，没有半点胜不骄败不馁的平常心，这个州牧真是有趣儿啊！

　　荀谌扫了眼，目光和沮授碰撞，两人相视一笑，尽在不言中。

　　辛毗的目光看过来，荀谌也笑着点头致意。

　　大厅中，一片歌功颂德，好像邺县的危险已经消失。

　　辛评是一个实诚的人，在其位谋其政，他站起身，朗声说道：“大人，中山相攻破清河国取得大胜，对我们来说是天大的好消息。卑职认为，必须将这一消息广为传播，让各郡、各县的官员知晓，以鼓励人心，让官员士兵奋勇作战。”

　　韩馥点头称赞，说道：“言之有理，言之有理啊……必须立即执行。辛评，这件事就交给你处理，务必让各县、各郡的官员都知道王磊取胜的消息，尤其是在前线和袁绍麾下军队交战的官员和士兵，他们必须知晓。”

　　此刻，韩馥面颊微红，隐隐有了几分醉意。

　　这一次，韩馥喝的酒不多。

　　酒不醉人人自醉，韩馥难得高兴，有了现在的模样。

　　辛评趁机提出建议，说道：“大人，中山相取胜的好消息要宣传，但也得告诫各郡、各县的官员士兵戒骄戒躁，让他们继续奋战，不能松懈。”

　　韩馥点头敷衍了几句，把事情都交给辛评处理，懒得接手。

　　大厅中，很快又恢复了喝酒聊天的声音。这样的气氛下，厅中的官员几乎都喝得烂醉如泥，倒在大厅中呢喃自语。宴会散去时，荀谌、沮授、辛毗、辛评等人神色如常，并没有喝醉，几人出了州牧府后，一边走一边聊，谈笑晏晏，然后各自回府。

　　……

　　许攸在袁绍的府上受了气，回到家后，几天都没有出门。

　　之所以不出门，是许攸在等袁绍的安慰。以往袁绍和许攸出现争执的时候，袁绍都会派人送点丝绸、布匹，或者是瓜果之类的安危，以显示袁绍的心胸。

　　这一次，袁绍没有派人来。

　　连续几天没有动静，时间长了，许攸了也就死了心。

　　在许攸的心中，曾经的朋友远去，剩下的是君臣关系。这一日，许攸洗漱一番，梳理了凌乱的发髻，整理了颌下的髯须，穿戴整齐，调整好心情，大摇大摆的出府。

　　刚出府还没登上马车，远处一声高呼：“许先生，等一等。”

　　许攸闻言，循着声音看过去。

　　入眼处，一名身穿皂衣的小厮快步跑来。小厮来到许攸的身前，双手合拢，恭恭敬敬的行了一礼，才快速说道：“许先生，我家主人在‘小寒居’请您赴宴，希望您赏脸。”

　　“你家主人是？”

　　许攸心头觉得奇怪，小寒居是邺县最高档的酒楼。

　　里面的花销，非常昂贵。

　　能在小寒居宴请他的人非富即贵，有了这一层推断，许攸心中便放下心来。甚至，许攸心想会不会是主公在小寒居宴请我，想向我道歉呢？

　　一时间，许攸看向皂衣小厮的眼神，也变得热切起来。

　　小厮恭敬的回答道：“许先生，主人不许我透露消息，您到了自然知道。”

　　许攸一听，更是好奇。

　　许攸被勾起了好奇心，说道：“好，带路。”

　　许攸上了马车，小厮坐在马夫的旁边，朝小寒居行去。

　　小寒居位于南皮县的城南，周围一片繁华富庶，是南皮县的大户望族居住的地方。马车在小寒居的大门口停下后，门内立即跑出来一名侍从。这名侍从面带微笑，走过来牵着马，笑着询问道：“先生，您是来会友的？还是打算用餐？”

　　小厮回答道：“我们是玄字号客房的朋友，来会友的。”

　　侍从微笑着点头，许攸则下了马车，由小厮带路，朝玄字号房间行去。

　　许攸来过小寒居几次，知道这里的情况。天、地、玄、黄四个房间，是小寒居最好的位置，很难得到。不仅是四个房间的服务不同，而且天、地、玄、黄所在房间的位置也更好，房间后面是一处水塘，有假山，有树林，还有无数花草，芬芳香气，环境优美。

　　许攸跟随小厮来到玄字号的房间外，小厮敲响了房门。

　　“房门没有关，进来！”

　　侍从推开房门，摆手示意许攸进入。

　　许攸大步走进房间，而侍从则关闭房门。站在房间内，许攸目光一扫，落在房间的窗户旁。只见一个魁梧的身影站在窗户旁，背对着他，以至于许攸分辨不出到底是谁？

　　背影很陌生，是谁呢？

　　许攸心中疑问，沉声道：“阁下是谁，宴请在下有什么事情？”

　　“先生，短短数月不见，不记得我了吗？”窗户旁的人转过身，许攸一下睁大了眼睛，脸上的神情仿佛是见到了妖怪一样：“你，你，你怎么在南皮县？”

　　这一瞬，许攸甚至有种想落荒而逃的想法。


第199章 言语交锋

　　来人不是别人，正是孤身前来南皮县的王磊。

　　许攸骤然见到王磊，心下先是惊讶，随即是惊恐，像是老鼠见到猫，受到莫大的刺激。他神色急切，一个窜步来到窗户旁，麻利的把窗户关上，盯着王磊，神色不停变化。

　　昔日颜良的事情，许攸已经忘却。

　　王磊骤然出现在眼前，骤然让许攸想到了他帮助王磊收服了颜良的事。

　　这件事，成了许攸的梦魇。

　　王磊又推开了窗户，笑眯眯的说道：“先生放心，窗户开着也没有人看到房间内的情况。天、地、玄、黄四个房间是并排的，每一间屋子隔了一段距离，对方听不到我们的谈话。你我见面，天知、地知、你知、我知！”

　　许攸哼了声，自顾坐下。

　　王磊也撩起衣袍靠窗坐下，说道：“虎牢关一别，我甚是想念先生。”

　　许攸脸色难看，脾气不耐烦，“相见不如不见，最好后会无期！”

　　王磊笑着啧啧两声，轻叹道：“我对先生的敬仰犹如滔滔江水，绵绵不绝，时刻都期盼能和先生抵足交谈，聆听先生的教诲。先生却如此冷漠，真令人失望。”

　　许攸暗恨，心说，这小子脸皮越来越厚，真令人讨厌。

　　这样的话都说得出口！

　　换做是普通人说出这一番话，许攸必定心怀大慰，想着竟然有这样尊敬他的人，心里会飘飘然。这番话从王磊的嘴巴里说出来，半分可信度都没有，绝对是恶心他的。

　　狗嘴吐不出象牙，许攸不相信王磊。

　　许攸大袖一拂，眼神冷厉，“收起你那虚伪的面孔，说吧，为什么来的？”

　　王磊一点都不着急，道：“先生，我说想见一见你，信么？”

　　“信你我是蠢货！”许攸哼了声，不耐烦的道：“说正事，别扯其他的。”

　　许攸越是着急，王磊反而越是优哉游哉。不把许攸压制住，事情就不好办，所以王磊没有正面回答许攸，继续说道：“来一趟南皮县，就是想念先生，见一见老朋友！”

　　许攸怒了，大声道：“别以为我怕你，惹怒了我，将你告发。”

　　王磊耸了耸肩，一副无所谓的样子，“前几日，先生被袁绍怀疑。袁绍竟然说先生和我关系莫逆，私底下有联系，袁绍是了解我的人，知己啊！”

　　“你，你……”

　　许攸睁大眼，一副不可思议的样子。

　　这番话，当时只有袁绍和许攸在场，没有其余的人知道。消息传了出来，一方面可能是袁绍自己说漏了嘴，另一方面可能是府上的侍从偷听，然后把消息传了出去。不管怎么样，王磊能知道袁绍府上的消息，已经令人惊讶的。

　　很可能，王磊在袁绍府上有眼线。

　　许攸心思一沉，道：“主公怀疑我，那是主公的事儿，和我无关，我忠于主公的心却不会改变。只要我将你抓到主公的面前，主公必定赏赐我。”

　　王磊语气不屑，说道：“我坐在这里，先生可以叫人了。”

　　“你以为我不敢？”

　　许攸暗恨，心说这小子真的不怕死啊！

　　心一横，许攸打算豁出去。

　　这时，王磊继续道：“先生可以让人把我抓起来，然后送到袁绍府上。只是，我被抓后，颜良的事情立即就会传遍整个南皮县，甚至传遍整个冀州，袁绍知道了这件事，会很有趣的！天下人知道颜良的事，也会高看先生一眼。”

　　许攸咬牙切齿，情绪波动很大。

　　颜良的事情，是许攸这一生最大的污点，没想到王磊又旧事重提。

　　许攸恶狠狠的盯着王磊，一副咬牙切齿的样子，心想，当初若不是你处处勾引我，又威逼我，岂会让颜良背叛主公？

　　木已成舟，许攸却无力改变。

　　许攸哼了声，说道：“主公知道了颜良的事情又能怎么样呢？颜良和你相比，主公必定更看重你的性命。我虽然犯下了错误，但抓了你的功劳足以弥补颜良的损失。即使知道知道了，也不会治我的罪。”

　　说到这里，许攸嘿嘿冷笑，“你被杀后，主公趁势击败中山国，又可以再次收服颜良，甚至，主公可以夺取冀州。这么大的好处，主公不会放弃。而我的错误也会得到弥补，我没有损失，反倒是你死了，什么都没有。”

　　王磊轻笑，摇头道：“先生这么肯定我会被杀，焉知我不会被袁绍接纳？被抓后，若是我表示愿意归顺袁绍，你说袁绍会接纳吗？”

　　“不可能！”许攸立即否定。
　 　王磊一副许攸说谎的样子，说道：“先生是聪明人，却张口说假话，令人失望。袁绍知道我帐下的典韦武艺高强，我死，典韦必定要报仇，况且，我帐下的文臣武将也不弱，袁绍接纳了我，就能接纳我麾下的所有人才，你说，他会不会饶我一命呢？只要我活着，先生认为我翻不了身吗？”

　　许攸张嘴，气哼哼的道：“你是一方诸侯，却选择投降，没有骨气。”

　　王磊哂笑两声，一副不屑的样子，“骨气是什么，骨气能当饭吃吗？若是越王勾践被夫差俘虏的时候，因为要骨气自杀，还有后来灭掉吴国的报仇吗？卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。只要能活下来，还有什么事情成不了的呢？”

　　许攸眸子盯着王磊，眼中浮现出犹豫的神情。

　　第一次，他觉得眼前的人是一个枭雄。

　　这样的人做事没有顾忌，手段层出不穷，最令人畏惧。

　　你狠，他可以比你更狠；你冷酷，他可以比你更冷酷；你不能低下高贵的头颅，他却可以面带笑容的低下高贵的头颅；唯一不同的是，你的骄傲在脸上，而他的骄傲在骨子里，不会轻易的露出来，这是袁绍和王磊的区别。

　　许攸盯着王磊，道：“现在我更认为应该抓了你，立即处死。”

　　王磊道：“刚才都说了，你抓了我交给袁绍，也不一定能杀死我。这样的情况下，抓了我有什么意义呢？我在这里，先生随时可以动手。”

　　许攸愕然，旋即说道：“我一力劝说，凭借我和主公的关系，主公必定采纳。”

　　王磊摇头道：“先生真是死鸭子嘴硬，之前，我麾下的大军攻入渤海郡，袁绍无凭无据的就怀疑先生和我有联系，若是袁绍真的和先生关系莫逆，会怀疑先生吗？先生不要自欺欺人，你的话骗三岁小孩可以，拿来骗我，那是贻笑大方。”

　　许攸撇撇嘴，一脸不赞同的表情。


第200章 许攸无计可施

　　许攸昂着头，一副我最了解袁绍的神情，骄傲的说道：“你下这样的论断，是你不了解主公的脾气和性格！”

　　王磊问道：“先生说说，袁绍是什么性格？”

　　许攸回答道：“主公礼贤下士，但容易冲动，他怀疑我，只是一时接受不了你麾下的军队进入渤海郡，一时冲动而已。”

　　王磊轻叹一声，又摇了摇头。

　　许攸见状，连忙问道：“为什么摇头，我说的不对吗？你不了解主公，没有发言权。”此刻，许攸完全被王磊调动起来，或许许攸自己都没有察觉到他的变化。许攸心中，迫切的想击败王磊，让王磊无言以对。

　　越是如此，许攸也愈加的失去判断力，陷入其中不可自拔。

　　王磊越强势，许攸也愈加的苦恼。

　　王磊露出一点颓势，许攸立即欣喜如狂。

　　这一刻的许攸，没有平日里的智者气度，宛如一个着魔的人。

　　许攸死死盯着王磊，神经紧绷着。

　　王磊轻笑两声，更是眼神质疑的盯着许攸，“先生和袁绍自幼相识，相处多年，对袁绍的性格非常了解。他既然怀疑你，怎么可能是一时冲动，袁绍这个人，猜忌心本来就重。先生啊，何必要为袁绍掩饰呢？”

　　许攸沉默下去，又杀机毕露，“不管如何，我拼了命也让主公杀你。”

　　王磊说道：“也罢，也罢，就当我被杀！”

　　许攸哼了一声，略微昂着头，仿佛一个得胜的将军。

　　王磊又说道：“我被杀了，对先生有什么好处呢？无非是袁绍得利而已。”

　　许攸说道：“主公得利，就是我得利。”
　 　“一派胡言！先生真是愚不可及，越来越蠢了。”王磊直接驳斥道：“先生忠于袁绍的前提下，袁绍实力冠绝诸侯，称霸天下，却不代表先生可以呼风唤雨，尽显威仪；相反，先生威仪赫赫，走到哪个诸侯境内，诸侯都恭恭敬敬的迎接，至少证明袁绍的实力强大，各路诸侯才会恭敬对待，不敢怠慢了先生。这两者，不是对等的。”

　　许攸也是聪明人，一点就透，说道：“你的意思是，你被杀后，主公不信任我？甚至，还会将我贬黜。”

　　王磊说道：“当然！”

　　语气中，带着不容置疑的意味，让许攸一阵鄙夷。

　　许攸反驳道：“不可能！”

　　王磊端起茶杯，呷了一口茶，“归根结底，又回到了袁绍的性格上来。袁绍不知道颜良的事情，已经怀疑先生私下勾结我。假设我被杀了，颜良的事情必定要传出来的，到时候，袁绍知道了颜良的事情，会怎么想呢？”

　　“袁绍性格多疑，一遇到事情，就习惯猜忌人。”

　　“先生背叛了袁绍一次，他心中想重用先生的时候，脑中就会浮现出颜良的事情。袁绍肯定心想，许攸会不会又欺骗我呢？”

　　“人常说，一日为贼，终身是贼，不是说一辈子做贼，是身上那永远都抹不掉的污点。先生欺骗了袁绍一次，可能有第二次、第三次……甚至，会有无数次。”

　　“袁绍心中，始终有一个疙瘩解不开。”

　　“这根刺扎得深，袁绍不敢拔掉，也不愿意拔掉。”

　　“据我所知，先生和郭图、逢纪关系也不和睦。他们知道了先生背叛袁绍的事情，会坐视不理吗？必定会大肆的污蔑先生。袁绍心智不坚定，耳根子软，容易受人影响，一旦有人在他的耳边唠叨，最后的结果可想而知”

　　王磊轻笑，眼中有着浓浓的自信。

　　这一回，王磊要做的是彻底击垮许攸的心理防线，让许攸乖乖配合。

　　许攸仍然不甘心，说道：“我是被逼的，不是故意背叛主公。”
　 　王磊更是露出不屑的面容，大袖一挥，“战场上，我杀了人，可以说是被逼的吧，因为我不杀人，别人就要杀我。而我杀的人多了，人家都称呼我‘王魔王’，不会考虑我是无奈杀人。同理推断，袁绍会理解你吗？袁绍本身是一个极为自负的人，以他的骄傲，不可能理解先生的苦衷，先生不要妄想了。”

　　许攸听完后，挺拔的腰杆不再顶天立地，眼中更透着无奈。

　　一步走错，全盘皆输！

　　他人生的道路上走错了一步，悔之莫及。

　　王磊心思一转，说道：“先生才华卓越，我是非常欣赏的。当初在毋极县时，我就说过随时为先生敞开大门，若是先生愿意，我扫榻相迎。”

　　这一刻，王磊不在是先前的咄咄逼人，神色诚恳。

　　虽说，王磊是为了让许攸配合而步步紧逼，但王磊也佩服许攸的才智。这个人有很大的缺点，但能力却是不错的，只是看怎么用，用在什么位置。

　　许攸摇头道：“我忠于主公，不会改变。”

　　话这样说，许攸心中却想着，你这个小痞子，想让我归顺，绝不可能。

　　王磊流露出可惜的神情，“真是可惜，明珠暗投！”

　　许攸很快调整好了心态，说道：“你我的辩论到此为止，你赢了，我甘拜下风。说正事吧，你来南皮县为了什么事情？”

　　王磊正色道：“为了军队攻打渤海郡的事儿，请先生帮忙！”

　　许攸大袖一拂，断然拒绝，“想让我帮你攻破渤海郡，这是不可能的。”

　　王磊说道：“先生错了，我没有击败攻破渤海郡的想法，我只想解决邺县的危机。先生要做的很简单，劝说袁绍撤回包围邺县的军队，撤回巨鹿郡的军队，解除冀州的危机。我的目的达到，自然就撤军。”

　　许攸说道：“这事儿不可能，暂时办不到。”

　　“为什么？”王磊问道。

　　许攸嘴角勾起一抹笑容，回答道：“郭图日前谏言，让主公颁布了一道命令，凡是砍杀一个冀州兵的人，都可以凭借砍下来的脑袋去当地官府领取一万钱。有了这一命令，你麾下的冀州军举步维艰，我这时候去劝主公退兵，那是脸上找抽。”

　　王磊听了后，神色沉默下来。

　　许攸见王磊神色凝重，心中窃喜，说道：“你先解决眼下的困难再说，告辞！”

　　说完后，许攸离开了房间。王磊一个人在房间中，陷入沉默。郭图的这一计策，对王磊麾下军队打击的确非常大，不容小觑。


第201章 先生太狠了！

　　王磊一个人在房间中思考，在许攸下楼去后，迎接许攸的皂衣小厮走进来，禀报道：“将军，许攸已经离开了小寒居。”

　　王磊嗯了声，道：“许攸可不是什么好鸟，说不定，还会杀一个回马枪。我们撤！”

　　“是！”

　　皂衣小厮得令，准备一番后，和王磊撤走。

　　……

　　许攸离开了小寒居，一颗心难以平静。

　　上了马车，许攸再也没有了继续闲逛或者去拜访朋友的心思，他直接让马夫驾车回府。坐在马车中，许攸的脸色一会儿铁青，一会儿红紫，神色变化，宛如变色龙一样。王磊来到南皮县，意味着他随时都可能面临危险，会遭到袁绍的贬斥。

　　要解决危机，唯一的办法是拿下王磊。

　　无声无息的杀掉王磊，即使颜良的消息传出，他也赖账不承认。

　　没有王磊，一切就没有证据。

　　许攸恶向胆边生，一瞬间，心中有了杀意，他难以按捺那滋生出来的心思。让马夫加速赶车回府。回到府邸后，许攸叫上家将，又马不停蹄的奔向小寒居。进入小寒居，侍从见到许攸的阵仗，立即阻拦，不让许攸带人上楼。

　　许攸亮出了自己的身份，大喝道：“闪开，本官得了消息，说楼上有王磊的奸细。若是你阻拦，本官将你一并拿下，一起治罪。”

　　侍从诺诺不敢说话，一副害怕的样子。

　　“许先生，还请高抬贵手。”

　　关键时候，小寒居的掌柜走出来，笑着抱拳道。掌柜拿着一个盒子，带着笑脸递到许攸的手中，“许先生，小小意思不成敬意，权当交个朋友。小寒居是本分的生意人，不会做违法的事情，也不敢做违法的事情。窝藏王磊的奸细是要砍头的，这样的事情我们也不敢做。”

　　顿了顿，掌柜又道：“许先生，相请不如偶遇，不如坐下来喝两杯。”

　　许攸却不管，把盒子退回去，生硬的说：“让开！”

　　掌柜见状，怒气汹涌，“许先生要搜查，也得出示公文。小寒居虽然不是什么大人物支撑的，也认识一些人。若是先生执意如此，那就是不给小寒居面子。”

　　“我奉了太守的口令，你敢阻拦，我将你一并拿下。”

　　许攸存了拿下王磊的心思，生怕王磊逃了，手一挥让家将冲上楼去。

　　为了震慑掌柜，他直接假传袁绍的命令。

　　掌柜一听是袁绍的命令，任由许攸的人上去：“许攸，我们走着瞧。”

　　许攸哼了声，不管三七二十一，带着人来到王磊的房间外。家将撞开门，凶猛的冲了进去。进入后，许攸瞬间傻了眼，里面早已经空荡荡的没有人影儿。

　　“大人，这里有一封书信。”

　　家将搜查时，在案桌上发现了一封书信。

　　许攸赶忙接过来，拆开信封，抽出里面的信件，看了信后顿时傻眼。

　　信上只有五个字，‘先生太狠了！’一句话，许攸心中拔凉拔凉的，想不到自己还是输了一筹。

　　显然，王磊早已经看穿他的心思。

　　许攸无奈退走，带着家将下楼的时候，看到小寒居掌柜恶狠狠的眼神，也视而不见，自顾的离开了小寒居。许攸退走后不久，在小寒居旁边的一处住宅中，王磊得了消息。王磊嘴角含笑，许攸想要和他斗，还差了一点。

　　王磊仔细的思考，也赞同许攸的一个观点。

　　现在，要渡过的难关是袁绍即将颁布的命令。到现在王磊还没有得到这一消息传出，很可能是郭图并没有公布出来，也可能是郭图直接传令给各县的县令，让县令颁布。

　　事实上，王磊的猜测半对半错。

　　对的是郭图的确直接把命令传达给了各县的县令，所以王磊在南皮县没有得到风声。错的是郭图预料到命令一出，肯定会人心浮动，所以没有在南皮县颁布命令。

　　不管如何，王磊让人把消息传回去，让人告知贾诩和郭嘉。

　　……

　　修县南面，王庄乡。

　　太史慈率领大军抵达后，在此驻扎。

　　营地内一片紧张，巡逻的士兵也小心谨慎，不敢大意。
　 　中军大帐，郭嘉、贾诩、太史慈和典韦聚在一起商议事情。太史慈一脸郁闷的神情，说道：“军师、文和先生，这几日，我们不断遭到袭击。或者是在军队前进的路上，出现一个大陷阱，坑里面全是削尖的木头，掉下去的士兵立即死掉；或者是半路休息的时候，去打水的士兵遇到百姓昏倒在地上，士兵去救援，却反被对方一下偷袭杀死；甚至，晚上的时候，还有人来袭击营地，导致巡逻的士兵受伤……”

　　“总之，各种各样的陷进都有，全都是针对我们的。”

　　“一连几天下来，几乎难以正常赶路。”

　　太史慈神情严肃，猜测道：“出现这样的事情，我猜测肯定是发生了什么事情，不然不会有这样的变化。”

　　典韦握紧拳头，憋屈的说道：“依我看，这些百姓是急着去投胎。若非子义不让我滥杀无辜，我必定是见到一个杀一个，杀得他们胆寒。”

　　郭嘉皱眉道：“这样的情况，很可能是袁绍的计谋。”

　　贾诩轻摇羽扇，神情也颇为严肃，“你们没有注意到一个情况，昨天我发现随身携带的一卷竹简掉了，派人沿着道路回去寻找，却发现了一个情况。我们被偷袭致死的士兵，早已经被埋了的，却被挖出来割走了脑袋，留下一具无头尸体。”

　　刷！！

　　太史慈脸色大变，郭嘉也露出愤怒的神态、死者为大，挖坟割头这样的事情，实在是令人不齿。

　　典韦火爆脾气，一巴掌拍在案桌上，站起身咆哮道：“这些刁民太可恶了，必须要给他们一个血淋淋的教训。我带兵去屠戮周围的百姓，看他们还敢不敢放肆！”

　　说着话，他就转身往营帐外走去。

　　“站住！”

　　太史慈大喝，神色严厉。

　　典韦怒目圆睁，转身吼道：“干坐在营中有个屁用，什么都做不了。主公把军队交给你带领，不是让你眼看着兄弟们憋屈的被偷袭致死。”

　　一番话，太史慈心中也十分难受。

　　眼见典韦要负气出去，太史慈不得以拿出湛卢剑，喝斥道：“见湛卢剑如见到主公。难道，你不听从主公的命令。”

　　“你……”

　　典韦气哼哼的，却无奈回到坐席上。


第202章 郭奉孝妙计安天下

　　典韦坐下后，怒道：“太史慈，主公让你领军，是让你把军队往好的方向带，不是让你带领军队走下坡路的。你最好把事情平息掉，若是无法平息，别怪我不听你的命令。”

　　郭嘉伸手制止，开口劝说，“典司马稍安勿躁，不要着急。”

　　典韦和郭嘉是一路跟随王磊走来的，郭嘉一开口，典韦便不再说话。

　　太史慈看向郭嘉，问道：“军师，你有什么计策？”

　　郭嘉皱眉，轻轻摇头。

　　太史慈又看向贾诩，问道：“文和先生有什么建议呢？”

　　贾诩张嘴露出一口白牙，森然道：“采取典韦说的办法，屠村，一个村子一个村子的屠戮，杀得他们胆寒，杀得他们望风而逃。除此外，再发布一条命令，只要有当地的百姓袭击军队。遇到一个人，屠戮一个村子；遇到两个人，屠戮两个村子，以此推之……”

　　提出这样毒辣的计策，贾诩没有丝毫的负疚感，反而面带笑容，笑呵呵的道：“百姓恐惧后，畏惧军队的手段，再不敢有任何冒犯的举动。”

　　典韦神色兴奋，一脸赞同。

　　太史慈断然拒绝道：“军队遭到袭击，不一定全是百姓的过错，可能是县城的大户或者望族派人来袭击。他们来袭击军队的士兵，和百姓有什么关系呢？一旦乱杀人，错杀的就是无数无辜百姓，酿成无数罪孽。这条建议不可取，我不答应。”

　　“就知道你不会答应！”

　　典韦忍不住，又开口吐槽了一句。

　　太史慈沉声道：“大丈夫应该知道哪些事情该做，哪些事情不该做。”

　　典韦怒道：“你所谓的坚持，会毁掉主公的基业。”

　　太史慈顿时哑然，不再开口辩驳。

　　“报！”

　　营帐外，传来士兵的禀报声。

　　“进来！”

　　太史慈吩咐一声，门帘卷起，士兵快速的跑进来，单膝跪地，禀报道：“将军，主公传回消息。”说着话，士兵摸出一封信，递到太史慈的手中。

　　士兵退下，太史慈取出信纸，仔细阅读了一遍。

　　看完后，太史慈忍不住轻叹道：“百姓接连攻击军队士兵的原因清楚了，袁绍帐下的谋士郭图进言，让袁绍颁布了一条命令，凡是取得我们士兵头颅的百姓，都可以到当地的官府领取一万钱。”

　　“该死的郭图，该杀的袁绍！”

　　典韦愤愤然，握紧了拳头。

　　郭嘉和贾诩相继看了书信，都是神色严峻。

　　太史慈握紧拳头，继续道：“主公信上还说了，让我们尽快的打破局面，取得战果，他才能继续行动。”说到这里，太史慈咬咬牙，无比艰难的说道：“如果实在没有其他的办法，那么，只能采取文和先生的建议，颁布屠杀各村庄百姓的命令。”

　　郭嘉摇头道：“不行，不能采纳屠杀村庄百姓的命令。我们可以杀死抵挡的官员，但绝对不能屠杀百姓。一旦采取那样的策略，对主公极为不利，到时候，主公必定被百姓厌恶。”

　　贾诩盯着郭嘉，问道：“奉孝有什么计策？”

　　郭嘉说道：“让我想想，让我想一想……”他喃喃自语，不断的思考解决的办法，而这时候，太史慈眼中也浮现出焦躁的眼神，希望郭嘉能想出办法。

　　不到山穷水尽，他不愿意采取屠杀百姓的计策。

　　“有了！”

　　郭嘉眼前一亮，想到了解决的办法。

　　太史慈连忙问道：“军师，想到了什么办法？”

　　贾诩捋了捋颌下的短须，微微颔首，嘴角勾起一抹笑意。人有的时候，只有在关键时候才能被逼出潜能。最近一段时间，郭嘉经常和贾诩想出，遇到事情都会下意识的询问贾诩，很少自己思考，养成了依赖的习惯。

　　贾诩意识到情况不对，这一回，就没有开口指点，只说了一个郭嘉不赞同的主意。

　　郭嘉不赞同，那就只能自己竭力思考。

　　眼下，郭嘉开动脑筋，终于想出了解决的办法。

　　郭嘉眼中神采飞扬，说道：“袁绍的计策看似强大，其实有很大的漏洞。其中，拿着脑袋去领钱就是最大的缺点。我的计策是，由典司马带人前往各村、各乡，把当地的一些人请到军营里面来，……”

　　郭嘉仔细的阐述了计策，看向贾诩，问道：“文和先生，有什么要补充的吗？”

　　贾诩很满意，说道：“郭奉孝妙计安天下，这一计策，很完美！王磊围魏救赵的计策，几乎没有问题了。”

　　郭嘉心中也非常高兴，贾诩年长，和郭嘉亦师亦友。

　　得到贾诩的赞赏，郭嘉也不由得得意。

　　太史慈道：“典韦听令！”

　　“末将在！”

　　典韦一下充满了斗志，眼中再也没有愤懑。典韦是典型的对事不对人，因为太史慈没有解决事情而生气，不是针对太史慈。

　　事情解决了，典韦自然喜笑颜开。

　　太史慈吩咐道：“由你带领猛虎营的士兵去各村请人，眼下正是我们遭遇袭击的时候，路上小心，注意安全，切忌不要冲动，以免破坏了军师的计划。”

　　“明白！”

　　典韦旋风般退出营帐，去执行命令。

　　太史慈说道：“这典司马，是一个直脾气的人啊！”

　　郭嘉点头回答道：“典司马和主公有兄弟情义，主公的事情，他非常关心。太史将军，典司马刚才的话，请你不要放在心上。”

　　太史慈说道：“小事一桩，不值一提，我能理解典司马的心情。”

　　郭嘉说道：“事情解决，咱们可以给主公回信了，让主公在南皮县暂且等待几日。几天时间，必将有一场风暴席卷整个渤海郡。袁绍，他承受不起啊！”

　　太史慈眼中也露出期盼，斗志昂扬。

　　这几日一来，军队的士兵连连遇袭，太史慈这个主将也十分憋屈，现在郭嘉提出了应对的策略，太史慈终于可以喘口气。

　　贾诩见两人有些放松，提醒道：“还不是放松的时候，大体的计策定下，但只要最后的结果没有出来，任何时候都可能存在变数，必须全力以赴。”

　　郭嘉肃然起敬，道：“先生提点，郭嘉受教了。”

　　太史慈也抱拳道：“多谢文和先生提醒，太史慈不敢忘却。”


第203章 抓人

　　大王村，这一日，村外来了一支军队。

　　为首一人，长得面如黑炭，双目圆睁，狮口阔鼻，身体犹如小山般矗立在地上，非常骇然。这个人正是典韦，他奉了太史慈的命令，带着猛虎营的士兵抵达了大王村，士兵包围村子，直冲冲的进入村子里面。

　　“谁是村长，给我出来！”

　　典韦手持铁戟，站在村子中大吼了一声。

　　宛如雷鸣的声音在村口回荡，只听见一阵阵的脚步声响起，短短时间，村中的人影全部消失，所有人回到家中，关上了房门。

　　典韦这个不速之客，没有人出来迎接。

　　“他娘的，典大爷来找人，竟然没有人出来。村长立即出来，我数三声，数到三，还没有人出来，我下令屠村。”

　　典韦竖起一根手指，吼道：“一！！！”

　　话音落下，一个白发苍苍的老头拄着拐杖走出来。

　　老爷子眼中带着惊恐，走路很慢，一摇一摆的，仿佛一阵风吹来，就可以将老人吹倒在地上，仔细观察，还可以发现老爷子的身子轻微的颤抖着。

　　关键时候，典韦没有尊老爱幼的心思，蒲扇版的大手一挥，吩咐道：“去两个人，把老头给我架过来。”

　　士兵立即行动，很快，老村长直接被架到了典韦的身前。

　　“军爷，您，您，您有什么吩咐？”

　　老爷子额头上冷汗直冒，身体直打哆嗦，拄着拐杖都险些站不稳。

　　典韦直奔主题，问道：“村里有哪些望族，你给我说说，我派人把他们的族长也一并叫来，和你一起走。”

　　“去哪里？”老村长试探着问道。

　　典韦干脆利落的回答道：“军营！”

　　老村长惊呼一声，浑浊的眸子中，眼珠子滴溜溜一转，脑袋摇晃得像是拨浪鼓，“没有，没有，大王村的百姓都穷得很，没有大族，都是些小百姓啊！”

　　“放你娘的狗屁！”

　　典韦怒目圆睁，指着周围的房屋，大吼道：“都是穷人，村里哪来这么多的青砖瓦房？这是穷人能住的吗？”

　　“说！！”

　　一声大吼，村长险些被震得倒下，只感觉耳中嗡嗡作响。

　　村长心中暗暗诽腹，这莽货实在是太吓人。

　　长得丑不是错，出来吓人就不对啊！

　　老爷子是一个见惯了大风大浪的人，站在原地八风不动，稳稳说道：“军爷，村子里面真的没有大族。我们村里面的房屋是村民一起努力修建的，请您相信我。我发誓，一定没有。”

　　“鬼才信你，我数三声，你不说，我先砍了你的脑袋。”

　　典韦抡起手中的铁戟，锋利的戟刃在阳光的照耀下，刺眼无比，晃得村长心中发慌，他眼见铁戟要落下，连忙求饶道：“军爷，我说，我什么都说。”

　　“不老实的老头！”

　　典韦点头，示意村长说话。

　　村长说道：“村里有赵家、老李家、老钱家，这三家是最有威望的。”

　　典韦吩咐道：“你带路，把人带上。”

　　约莫一刻钟时间，村中的望族族长或者是大户的族长都被带出来，除了村长提及的三个人，还带了五个人。所有人看向老村长的目光，都凶神恶煞的，但也无可奈何。事情到了这地步，他们也不能责怪老村长，实在是黑炭头将军太吓人。

　　典韦满意的点头，说道：“你给我带路，去下一个村子！”

　　“是，是！”

　　老村长没有任何犹豫，点头就答应了下来。

　　大王村和隔壁的小王村本身不合，属于世仇，能祸害到小王村的望族和村长，老村长心里面是一百个愿意。

　　腰不疼了，腿不酸了，走路的速度快了起来。

　　典韦率军离开，直奔小王村。

　　从大王村、小王村，到周边的各个村落，甚至附近的城镇，都被典韦抓了个遍，所有大族的族长，或者是各村的村长，都被典韦带到王庄乡的军营。

　　典韦抓来的人太多，已经超过百人，太史慈选择在校场中会见所有人。

　　校场中，太史慈站在搭建的高台上。

　　高台的周围，围坐着所有被典韦强行邀请来的人。

　　这一刻，所有人都万分好奇。

　　既然没有对他们动手，那么，肯定是不打算杀人，而是有事情宣布。

　　太史慈轻咳两声，目光一扫，高台周围的人全都自觉地安静下来，抬头看向高台上的太史慈。只听太史慈朗声说道：“诸位，把你们找来，是袁绍下达的命令的事情。”

　　这话一出，下方哗声四起，心都沉了下去。难道，是要问罪么？

　　他们都得了袁绍颁布的命令，知道一颗头颅可以领到一万钱。由于已经有人领到钱，所以这一消息得了证实后，百姓都动了心思。

　　太史慈提及这事儿，所有人心中不安。

　　太史慈面带笑容，继续说道：“诸位请放心，把你们请来，不是问罪的，是打算给你们一个赚钱的机会。军队到了王庄乡，而王庄乡前面十里处，有一处袁绍麾下军队设下的关卡，有着袁军驻扎。明日，我们将发起攻击，一举攻克对方。”
　 　说到这里，太史慈稍作停顿，继续道：“一战过后，前方的关卡处将会有无数袁军士兵的尸体留下。到时候，我会放你们返回，等你们回去后，立即发动你们的人，去割下袁军士兵的脑袋去县衙领钱。即使是袁军士兵的脑袋，你们也可以说是我们士兵的脑袋。一颗头颅一万钱，足够你们大赚一笔”

　　人群中，一片喧哗声。

　　许多人眼中一下浮现出无尽的期盼，一战过后，那绝对是无数的尸体啊！

　　不过，也有许多人不情愿。

　　死的是自己的乡亲父老，去割下乡亲的头颅，这是被人戳脊梁骨的事情。

　　然而，大多数人却动心了。

　　太史慈微微一笑，说道：“为了避免消息走漏，委屈诸位在营中呆一天。明天战争开始，我就会放你们离开。”

　　“好！多谢将军！”

　　总有人被引诱得动了心，一人大声的附和。

　　紧接着，又有无数人附和。

　　太史慈在高台上看到这些人激动的场景，心中放下心来。从百姓的反应看，郭嘉的计策已经起了作用。财帛动人心，这些人去战场上割下袁军士兵的头颅去县衙领钱，各县的县衙必定承受不住，而百姓没有领到钱，必定会闹事，到时候袁绍的计策就不得不停止。

　　各县混乱，太史慈又可以趁机率军前进。

　　这一条计策可以说一箭双雕，不仅解除了危机，还反将袁绍一军。


第204章 太史慈第一战

　　王庄乡以北，十里处。

　　这一处地方驻扎着修县县令派遣在此的军队，兵力约三千人，领兵的主将名叫淳于丹，是已故将领淳于琼的堂弟，担任修县县尉。此人长得勇武魁梧，手中武器是一柄开山斧，双臂力量雄浑，一身的武艺不下于淳于琼，是战场上的猛将。

　　淳于丹入伍后，除了败给袁绍麾下大将颜良、文丑外，再没有失败。

　　即使是面对淳于琼，也和淳于丹打得不相上下。

　　这一次，淳于丹得了修县县令的安排，率军驻扎在此。不过，县令不准他出击，命令淳于丹死守。对这一命令，淳于丹是十分不赞同的。

　　敌人来了，不主动出击反而死守？这是什么情况。

　　简直是灭自己的威风！

　　这不是淳于丹的行事风格，他想主动出击。

　　奈何，淳于丹的身边还有一个军师刘岩，是修县县令派来协助淳于丹的。每当淳于丹压制不住想出战的时候，刘岩都会叽里呱啦的一通大道理劝说，最后淳于丹败退，只得打消了出击的念头。

　　七月底的天气，依旧热得人烦躁。

　　上午，日头正烈，淳于丹在营中巡视了一番，便返回营帐歇息。他刚坐下，屁股都还没坐热，士兵就急匆匆的跑来，禀报道：“大人，不好了，王磊麾下的大军杀过来了。”

　　“王磊的军队来了，好，太好了，好啊！这是一个好消息。”

　　淳于丹连连抚掌，眼中更是战意浓浓。

　　士兵愣在原地，嘴角抽搐。王磊的大军从邺县出发，一路所过，没有能抵挡的。士兵得知王磊大军杀来，心中担忧，淳于丹却大声叫好，一时间，士兵不知道该怎么说。

　　淳于丹却不管，吩咐道：“传令下去，备战！”

　　“呼！！”

　　营帐忽然门帘卷起，刘岩大步走了进来。

　　刘岩摆手示意士兵退下，苦口婆心的劝说道：“大人，王磊率军杀来，你千万要稳住，不能出战。县令下达的任务是拖住王磊，只要拖住了王磊，一切的事情就好办。况且，王磊的军队实力强大，我们也不宜出战，您武艺……”

　　刘岩越说越起劲儿，噼噼啪啪的说了一大堆，让淳于丹忍不住咽了口唾沫。

　　这个书生，真是太能说了。

　　读书人就是这样，力气都长在嘴上了。

　　“咚！！”

　　忽然，营外陡然传来一声战鼓的声音。

　　“来了！”

　　淳于丹眉头一挑，大步往外走。

　　刘岩见状，赶忙伸手抱住淳于丹的手臂，大声道：“县尉，你忘了县令的嘱托了吗？临行前，县令谆谆嘱托，让您不能出战，不能出战啊！”刘岩连忙劝说，死死拽住淳于丹，可刘岩毕竟是读书人，淳于丹手臂一挥，刘岩就摔倒在地上，摔了个四脚朝天，疼得龇牙咧嘴。

　　“军师，对不住，对不住啊！”

　　淳于丹轻叹口气，这刘岩毕竟是县令的人。
　 　淳于丹赶忙扶起刘岩，语气柔和的道：“军师放心，我一定不让士兵出战，但我一个人出去会一会王磊麾下的战将，这没问题啊！你知道的，我只是见猎心喜，想试一试对方的武艺，想较量一下而已。我去迎战，打赢了，消耗对方的士气；若是输了，立即撤回营中，指挥士兵防守。总之，对我们没啥影响，您看是不是？”

　　刘岩心说，你若是输了，对军营的影响大了，军心大受影响。但堵不如疏，若是不同意，恐怕这莽汉又要冲动。

　　刘岩想了想，点头道：“好，我答应你出战，但切记不能冲动。”

　　“报！”

　　又有士兵冲进来，大声禀报道：“不好了，王磊帐下将领太史慈前来搦战。”

　　“混账，慌什么慌？”

　　淳于丹一脸平静，吩咐道：“去取我的武器，备马，我要出战迎敌。”

　　士兵去准备，刘岩也紧跟着出了营帐。

　　刘岩还是不放心淳于丹出战，再一次嘱咐道：“大人，此次出去迎战太史慈，一定要注意情况，一旦情况不对，立即撤回来，不要恋战。”

　　“放心，我有分寸。”

　　淳于丹脸上有着一抹骄傲，心想，我出去是打胜仗的，不是打败仗的。

　　不多时，士兵牵马过来，开山斧也拿了过来。

　　淳于丹接过开山斧，翻身上马，朝刘岩点点头，便策马冲了出去。

　　“擂鼓！”

　　刘岩也不甘示弱，吩咐士兵擂鼓给淳于丹助威。

　　没有出战也就罢了，既然要战斗，自然不能坠了自己的威风。淳于丹听着营中传来的战鼓声，斗志昂扬，浑身的热血都沸腾起来。他高举起大斧，嗷嗷叫着杀出营地，目光一扫，大吼道：“哪个是不怕死的太史慈，淳于丹来也！”

　　虎吼声传出，营中士兵连连大吼助威。

　　太史慈身穿一袭白袍，外罩甲胄，手持大铁枪，胯下一匹白马，白马白袍，气度不凡。眼见对方策马冲来，太史慈右手提枪，左手一拍马背，瞬间迎了上去。

　　两匹马相向而行，眨眼间，已经相遇。

　　淳于丹低喝，手中开山斧抡起后，毫无花哨的劈下。这一斧势大力沉，斧刃破空，挂着风雷之音，摄人心魄。

　　太史慈沉着冷静，一枪点出，枪尖抖动，化作点点寒芒。

　　“叮！叮！叮！！！”

　　连续的撞击，挡住了淳于丹的一斧。

　　“好，是个对手。”

　　淳于丹手中的大斧一盘旋，斧头滴溜溜的转动，抡了个圆蓄力，而后削出。

　　“咻！！”

　　大斧削来，锐啸声紧随，太史慈一个铁板桥坠下仰躺在马背上，堪堪躲过了这一击。

　　“死！”

　　一声低吼，却见仰躺在马背上的太史慈一抖枪，枪尖猛然戳出。

　　这一瞬，淳于丹横削的招式用老，根本没来得及反应，就见一道冷厉的光芒如星光乍现，瞬间到了眼前，而后，刺破淳于丹铠甲，穿透了淳于丹的胸膛。

　　噗！！

　　铁枪抽出，淳于丹胸口鲜血喷溅，瞬间倒在地上。

　　临死，淳于丹眼中有着这不可置信的神色。两人一交手，他是占据优势的，怎么突然就被杀了呢？落下的瞬间，胸中传来的疼痛，以及眼前的一片黑暗，很快吞噬了他的思想。

　　落地，气息全无。

　　刘岩在营内看到了这一幕，大热天却冷不禁的打了一个寒颤。

　　刘岩心中悔恨，恨自己没有坚持。若是他坚持不让淳于丹出去迎战，肯定不会遇到眼前的一幕。他想着淳于丹武艺出众，即使不敌，也能从容的撤回来，哪知道，淳于丹在太史慈的手上没走几招，就被一枪拿下。

　　慌乱过后，刘岩立即下令防守。

　　太史慈骑在马上，长枪直指营地，昂起头，大吼道：“杀！！”

　　“咚！咚！咚！！”

　　鼓声如雷，声音震撼天地，掩盖了所有的声音。

　　仿佛，天地间只剩下轰隆隆的鼓声。

　　与此同时，营地外早已经准备的冀州军发起了攻击。一辆辆战车迅速冲锋，一名名士兵拿着盾牌钢刀，悍不畏死的冲向刘岩的军营。


第205章 遍地尸体

　　战争开始，战鼓声、号角声，此起彼伏。

　　袁军营地内鼓声雷动，不甘示弱，而营地内的鼓声越高亢，营外的鼓声更霸道，鼓声雄浑激昂，宛如金戈铁马冲锋，直上云霄。战争刚开始，双方擂鼓的士兵反而率先较量起来，愈发高亢的战鼓声和号角声，久久回荡在半空中。

　　所有的喊杀声，嘶吼声，甚至是惨叫声……一切，都在这激昂的声音中进行。

　　冀州军士兵手持钢刀冲到营地外，悍然发起攻击。

　　栅栏外，一个个士兵奋勇上前。

　　“张牛儿、王大虎，你们蹲下，我冲进去。”一个伍长大吼，就见两名士兵手持盾牌，在栅栏外蹲下，给伍长提供机会。伍长瞅准机会，快速的冲上去，踩在两个人的背上，提着刀不断的往上爬，想翻到栅栏里面去。

　　“噗嗤！！”

　　正在此时，一柄长矛刺来，刺中伍长的身体。

　　伍长闷哼了一声，抓住胸口处的长矛，吼道：“快，后面的人跟上，搭在我的身上冲，给我冲，死也要冲进去。”

　　他的胸膛被刺中，后继无力，只得让后面的士兵往里面冲。

　　“伍长，我来了！”

　　又是一名士兵冲来，手持钢刀，顶着营地内不断刺出的长矛，悍然发起了攻击。即使前方是刀山火海，他们也在所不惜。

　　这样的情况，遍布整个营地外。

　　无数士兵，不要命的攀爬营地栅栏，想杀入其中。

　　从邺县一路杀来，冀州军士兵跟随王磊进入元城县，一路扫荡，轻易的灭掉了元城县的叛军，平定了元城县、清渊县、平恩县和馆陶县的叛乱。接下来，又在王磊的率领下，势如破竹的进入清河国，进入后，闪电般拿下贝丘县，攻占甘陵县，一路所向披靡，无人能挡。

　　整个清河国都俯伏在王磊的脚下，不敢动弹。

　　一路杀来，军队已经养成了一股大势。

　　士兵的骨子里面，形成了无畏无惧乃至于无敌的精神气概。杀入渤海郡，士兵更是把这一股无敌的气势全部展现。

　　杀！杀！杀！

　　士兵的脑海中，只想着不断的拼杀，杀掉挡在前面的人。

　　只要敢挡在前面的敌人，通通杀掉。

　　可以流血，可以痛得放声嚎叫，但唯一不变的是那拼命的精神。

　　无数士兵发起冲锋，那桀骜的气势凌人惊讶。

　　营地内，刘岩见到这一幕，嘴角抽动，心说，这些士兵的举动简直疯狂吓人。见到这一幕，刘焉的心开始害怕，担心自己性命不保。

　　“轰！轰！！”

　　此刻，营地门口的拒马纷纷被撞开。

　　一辆辆战车冲来，车粼粼，马萧萧，战车冲锋，悍然冲入营地中，肆无忌惮的乱撞。战车上的士兵拿着长矛不停刺出，不断带走营地内士兵的性命。

　　太史慈吼道：“杀，杀入营地，击败敌人，活捉敌将！”

　　此时，太史慈也按捺不住，策马杀入其中。

　　军营的防线在冀州军的猛攻下告破，前营失守，各营的士兵乱作一团，无力抵抗。在冀州军士兵的冲锋下，袁军士兵如同丧家之犬，惶惶逃窜。

　　刘岩眼见大势已去，知道这一战彻底失败。

　　再战下去，只能增加伤亡。

　　这一战，他一败涂地。

　　之所以败得这么迅速，刘岩非常清楚。

　　第一，淳于丹一开始被杀，营地内军队的士气大跌，一开始就失去了作战的锐气，士兵没有疯狂作战的精神，在气势上就输了一筹。

　　第二，两支军队的战斗力相差太远。王磊麾下的冀州军一路杀来，已经是历经战斗的老卒，战斗经验丰富，而且还悍不畏死，近乎于疯狂的攻击，让人感到畏惧。

　　刘焉麾下的士兵是修县的士兵，平时缺少训练，也没有遇到战事，战斗力弱。双方一交战，修县的袁军士兵惊慌失措，四下撤退，这也是败退的一个原因。

　　第三，营地内缺少一个指挥的大将。刘岩不是将才，他只是负责出谋划策的人，而且在刘岩看来，即使是淳于丹这个主将，也不是主持大局的最佳人选。淳于丹充其量是一个冲锋陷阵的武将，不是一个合格的军队主将，没有将领指挥，军队士兵乱作一团，难以凝聚战斗力。

　　刘岩轻叹，下令道：“撤，立即后撤！”

　　没有任何的犹豫，刘岩命令麾下的士兵走后营撤退。

　　这一撤退，袁军士兵更是兵败如山倒。

　　仅存的一点士气，也随即消失。

　　太史慈和典韦率军追击，一路追杀，足足追杀了十里路，杀得遍地都是尸体。这一路追杀，十里血路，十里尸体！无数的袁军士兵死在路上，染红了大地。这一战下来，刘岩麾下的三千士兵死的死逃的逃，所剩无几。

　　战斗结束后，太史慈和典韦才率军撤回，开始清点战场。

　　死去的冀州军士兵被搬回去，全部火化。

　　而袁军士兵的尸体，都留在了原地，并没有搬走。

　　回到军营后，太史慈下令休整，受伤的士兵接受医师的医治，而死去的士兵则需要登记造册，全部统计好，等返回邺县后统一的进行抚恤。

　　这一切的工作，自有军中的官员负责，太史慈只需要安排下去。

　　这一战过后，典韦脸上浮现出笑容，一直是笑呵呵的。典韦参与其中，带着猛虎营的士兵杀了个通透，浑身舒坦。

　　营帐中，众人齐聚。

　　郭嘉眼中也有战胜后的喜色，说道：“各村庄、各小镇的人都已经放回，这一战的结果传出后，必定有很多人去抢尸体。接下来，我们拭目以待了。”

　　贾诩说道：“意料中的事情不用重复，没有必要沾沾自喜。考虑下一步的计划吧，这一战的消息传出，下一战，遇到的对手不会这么容易了。”

　　太史慈闻言，心中一阵紧张。

　　贾诩的判断力向来是非常准确的，他一开口，太史慈必须重视。

　　回到正题，太史慈、郭嘉和贾诩开始商量下一步的作战计划。他们不仅要配合潜伏在南皮县的王磊行动，还要给自己创造机会，迅速的逼近南皮县，让袁绍恐慌。


第206章 百姓闹事

　　一轮明月横空，月光柔和，洒下清冷的光辉。

　　在柔和月光笼罩的大地之上，人影憧憧，无数的人弓着背，正在地上翻刨着什么东西？时不时的，还会发生口角争执，甚至有的人大打出手。

　　“我的，这是我的，不准抢。”

　　“吵什么吵，这一条路上到处都是尸体。这一块地儿没有，不知道换一个地方吗？蠢货，不知道变通。”

　　“说得对，抢什么枪？这是我先发现的，谁和我抢，我和谁拼命。”

　　“放你娘的狗屁，老子先抓到腿，你只是抓到手。”

　　“再说，再说老子一刀捅死你。”

　　接连的争执，在空旷辽阔的大地上传出。

　　然而，这只是小插曲，很快，相互瞪眼争执的百姓又埋头苦干，继续刨尸，不断搜寻道路上遗留下来的尸体，他们找到尸体后，快速的割下脑袋，然后麻利的装进自己的口袋。

　　夜风吹来，微微发凉。

　　忙得满头大汗的百姓们被冷风一锤，冷不禁的打了个寒颤。

　　“嗷呜！！！”

　　远处山林中，传出了阵阵狼嚎声。

　　此情此景，一些胆小的百姓心中畏惧，内心难安。

　　“我们大晚上的出来偷尸体，这不大好啊！况且这些人都是乡亲，对死者不尊敬啊！万一，我说万一，咱们回家的夜路遇到了什么不干净的东西，那可就遭了。”

　　“呸，呸，呸！嘴巴放干净点。”

　　“你小子的口袋里装了不下十颗脑袋，这是十万钱，你若是不要，都给我。”

　　“滚，这是我费了大半夜功夫才弄到的。”

　　“既然不交出脑袋，就不要唧唧歪歪的，得了钱还要嘴上放屁，听着烦躁。”

　　人群的百姓心中既有不安，但一想到一串串五铢钱，瞬间被利益冲昏了脑袋，只想着割脑袋赚钱，其余的暂时抛到脑后。

　　一具具无头尸体，暴露在地上。

　　不打算再割脑袋的百姓聚在一起，在地上休息。

　　“兄弟们，咱们把尸体堆起来，一把火少了，免得留下证据。”

　　人群中，有人高声吆喝。

　　“对，把尸体烧掉，也是对死者的尊敬。”

　　无数的百姓应和，还找了冠冕堂皇的理由。不打算再收割脑袋的人，开始搬动路上留下的无头尸体，把所有的尸体堆积在一起，找来了干草枯枝树叶，一把火点燃。夜幕下，通红的火光冲天，火红的光柱在夜幕下矗立，蔚为壮观。

　　一具具尸体在干草枯枝的燃烧下，很快跟着燃烧起来，噼啪作响。

　　浓烟冲天而起，弥漫天际。

　　不多时，一堆一堆的尸体堆积起来，相继点燃。

　　十里血路，十里火光，十里无声的哀哭！

　　死去的士兵化作一滩灰烬，却是无头尸体。一宿过去，这十里血路上除了早已经干涸的紫褐色血迹，以及留下的一堆一堆灰烬，再没有其余的尸体留下。偶尔在林子中遇到一具尸体，都是脑袋被带走的。

　　……

　　修县，县衙！

　　大门外，一阵阵哄闹声传出。

　　“快开门，赶紧打开大门，我们要领钱，我们要钱。这是袁大人下达的命令，一颗头颅一万钱，我们是来领钱的。赶紧开门！”

　　“就是，就是，开门，我们要领钱。”

　　“我要领钱啊！！！！”

　　喧闹声此起彼伏，响彻在县衙内外。

　　放眼望去，县衙外无数的百姓汇聚，已经排起了一条长龙。这些百姓得了头颅来领钱，一开始，有十来个百姓领到了钱，但每一个百姓的手中至少都有十颗头颅，一个百姓在县衙就领走了十万钱，甚至数十万钱。

　　十个百姓下来，县衙库存的几百万钱就没有了，消耗的速度令人咋舌。

　　这样下去，县衙的财政立即要崩溃。

　　修县的县令心中怀疑，觉得事情不对劲儿，但拿着脑袋来领钱的百姓说这是冀州军和袁军交战留下的，他们是在战场上抢到的尸体。

　　他们抢了脑袋是合理的，没有违背袁绍的命令。

　　如此一来，县令只得给钱。

　　县令知道不能来一个人给一个人，否则一天时间，县衙库存的钱财分文不剩，所以当机立断，下令道：“鉴于县衙的财政有限，无法提供更多的钱财，一天的名额只限一百颗脑袋，领完为止。”

　　这一命令下达，许多百姓顿时蔫了，好歹能领到钱，也没有说什么。

　　然而，大户、望族的人却不同意。

　　一天一百颗脑袋，许多人的手上都是四五颗脑袋，甚至更多。

　　以一个人拥有五颗脑袋计算，平均下来，一天也就二十来个人，但绝大多数时候，不可能有二十个人领到钱，毕竟许多人不止四五颗脑袋。然而，需要领钱的人却是数百人，这样排队，何年何月才能领到钱财啊！

　　大户人家的人都是人精，一听这语气，知道是拖延时间的，立即进行哄闹。

　　“兄弟们，修县是大县，库房的钱财不下于万万钱，县令是骗我们的。”

　　“一颗头颅一万钱，一百颗脑袋都才一百万钱。我们手中的脑袋不过千余颗，消耗的钱财也不过几千万钱，对县衙没有影响的！”

　　“冲进去，找县令讨个公道。”

　　“对，对，我们要讨个公道，不能被县令骗了。”

　　县衙外面的人群再一次沸腾了起来，无数的百姓吼声震天。县衙中的县令得了消息，一脸头疼的神情，早已经问候了给袁绍献计策的郭图的祖宗无数遍。

　　这条烂计策，害得他几乎不敢出去见人。

　　“打，打死这些拦住我们的人。”

　　县衙外面的人群中，忽然有人拿着一块石头往大门口站岗的衙役砸去。

　　旋即，空中白菜、鸡蛋飞舞，直奔衙役而去。

　　密集的石头、烂菜、萝卜等落在县衙的大门口，砸得衙役接连后退。而这时候，百姓步步紧逼，一窝蜂的往里面冲，快速冲破了县衙的大门。

　　“大人，不好了，刁民冲进来了。”

　　衙役大吼着，神情狼狈。

　　县令见到了这一幕，吓得打了一个寒颤。他立即吩咐新上任的县尉走后门离开，去调集城中的士兵赶过来救援。同时，县令整了整衣冠，走到县衙大厅的大门口，昂首挺胸，看着冲进来的百姓，神色坦然淡定。

　　“别冲动，别冲动啊，一起都好说。”

　　县令的心中，不断祈祷。

　　百姓冲进了县衙大厅外的院子中，看到县令不动如山的站着，都停下来。一双双目光落在县令的身上，眸光凶狠，恨不得杀了县令。

　　“大人，今天必须要给钱，不给，我们决不罢休。”

　　人群中，传出了一声大吼。


第207章 渔翁得利

　　“给钱，不给钱，我们就拆了县衙！把县衙的东西拿去典当了。”

　　“对，不给钱就拆了县衙。”

　　“袁大人颁布的命令，现在却不执行，这分明是不守信用。县令大人若是不遵从，我们去南皮县，把事情告到袁大人面前去，看你怎么收场。”

　　“给钱，给钱！！！”

　　哄闹声此起彼伏，县令脸上也是一片忧愁。

　　这些刁民太无礼了，竟然敢威胁他？实在是可恶。县令担任修县的县令已经十来年，从未见到这样的情况。眼下出现这般情况，县令心中怒火汹涌，但形势不利，好汉不吃眼前亏，他脸上赶紧挂上笑容，笑容可掬的说道：“乡亲们，听我说，听我说！”

　　他提高声音提醒，不断的抬手往下压，示意百姓安静。

　　“嘘！！”

　　最前排的百姓开始嘘声，示意后面的百姓安静。

　　一传十，十传百，很快，百姓得知了县令要说话，纷纷安静下来。

　　一双双灼热的目光，让县令都感到畏惧。

　　这些人已经被钱财遮住了双眼，早已经成了疯子。

　　县令深吸口气，尽量让自己的语气缓和，不至于引发冲突，“乡亲们，关于之前说的一天只给予一百颗头颅的钱，实在是县衙库房储存的钱财不够。我给大家通报一个数，县衙如今只剩下五百万钱，只能给予五百颗脑袋的钱。可是，在场的乡亲拥有的脑袋却不止三百颗啊！”

　　“我给了一部分人，另一部分人却领不到钱，对大家来说是非常不公平的。为此，我才做了一个限制，缓解一下县衙的压力。”

　　“一天一百颗头颅，已经是极限了！”

　　“除此外，我已经写了书信递交袁大人，请袁大人给予钱财支持。大约五天时间，就会有钱财从南皮县运过来。到时候，必定一次性的满足所有乡亲的需求。”

　　“请大家耐心等待一段时间，不要急，不要躁！”

　　县令擦了把额头上的冷汗，缓了口气，继续道：“乡亲们想领钱的心情我能理解，毕竟这是冒着生命危险才取得的脑袋，我在这里保证，一定让大家都领到钱，都让大家满意的回家。”

　　“不信你，万一你欺骗我们怎么办？”

　　人群中，总有开口搅和的。
　 　县令心中暗恨，不得不再一次开口解释，“我知道大家不相信，因此呢，我还想了一个办法解决，只是不知道能不能成功。我会在明天召集修县的大商人，向他们暂且一笔钱，至少借五百万钱。如果能够成功，就能把钱先付给你们，实在不行，等南皮县运来的钱抵达，也能让大家都领到钱。”

　　“好，这才是我们的好县令啊！”

　　“我们不走了，留在县衙等着，县令大人，今天你得管饭，我们难得来一次。”

　　县令一听百姓的话，气得险些吐血。

　　尼玛，还要管饭？

　　有这样不讲道理的百姓吗？实在是刁民啊！

　　县令心中纵然有万千的不情愿，但也只能无奈的答应。他一脸的笑容，又和百姓东拉西扯的拖延时间。县令面上笑容可掬，可心里面，却对县衙里面的百姓印象恶劣，恨不得把所有人都关押起来。

　　脚步声传来，县衙的县丞走来，在县令的耳旁低语了一阵。

　　县令听了后，脸色大变，低声道：“你确定？”

　　县城重重的点头，看向院子中百姓的目光也变得不善起来。即使是县令目光落在百姓的身上，也是如此。就在刚才，县丞得了消息，说是县衙中百姓得到的不是冀州军士兵的头颅，而是修县士兵死去后的头颅。

　　这一情况，让县丞和县令心中都怒气冲冲。

　　这些该死的刁民！

　　死去的人都要折腾，该死啊！

　　“报！！”

　　不多时，县衙门口传来了新任县尉的声音。新任县尉大步走进来，他身穿甲胄，头戴铁盔，手提一柄亮晃晃的钢刀，所过之处，百姓纷纷退避，不敢阻拦。在县尉的身后，还跟着一队士兵，士兵凶神恶煞的，更是骇人。

　　县尉来到县令的身旁，恭敬的抱拳道：“大人，城中的士兵已经全部调过来，现在已经包围了县衙，一个人都跑不掉。”

　　“做得好！”

　　县令一改之前温和的星象，眼中杀气腾腾。

　　这一幕落在百姓眼中，瞬间，一个个百信的心中都升起不妙的预感。

　　“我们中计了，县令是拖延时间，军队来了，我们都跑不掉。”

　　大吼声，再次从人群中传出。

　　县令哼了声，冷森森的说道：“你们这群禽兽，为了一点点钱财，竟然连自己乡亲的尸体都不放过。你们还有没有良心，你们的良心都被狗吃了吗？今日，我要替死去的士兵伸冤。”

　　县令正义凛然，仿佛成了正义的化身。

　　之前的怨气，也一并爆发出来。

　　“大人这话我们就不懂了，我们去战场上抢尸体的时候，看到的都是穿着冀州军衣服的士兵。我们割下脑袋来领钱，难道有错吗？”

　　“对，对，大人有什么证据这样说我们？”

　　“我们不服，我们要去南皮县，要找袁大人申诉。”

　　百姓做了事情，自然不可能承认。一旦承认，他们不仅得不到钱，反而要被治罪。况且人群中还有人撺掇，百姓一下沸腾了起来。

　　县令气得打哆嗦，一把抓住县尉手中的刀，乱劈两下，“你们这些狼心狗肺的东西，该杀！该杀！来人，把他们都给我抓起来，我要全部关起来。”

　　“是！”

　　县尉吩咐道：“给我抓人。谁敢反抗，杀！”

　　顷刻间，县衙外的士兵纷纷冲进来，一个个瞪大眼睛，凶神恶煞的盯着院子中的百姓。百姓依旧嘴硬，大吼大叫着不服。

　　“报！！”

　　县衙外，忽然传来了仓惶的声音。

　　一名士兵冲进来，跑到县令身边，惊慌的道：“大人，不好了，我们的士兵刚刚从城门调走，城内就冲出一群暴徒，他们占领了城门。而后，城外出现冀州军，迅速的杀入城中。现在冀州军已经杀来，快要抵达县衙。”

　　顷刻间，县令身子一哆嗦，双腿一软摔倒在地上。

　　完了，一切都完了！


第208章 妙计破东光

　　县令心中担忧，毫不犹豫的下令，“撤，咱们立即撤退，撤出修县。”

　　清河国贝丘县、甘陵县官员被屠杀的事情，县令早有耳闻。眼下冀州军攻入城中，一旦俘虏了他，毫无疑问，他和家人都要被杀死。情况危急，县令毫不犹豫的放弃了惩罚百姓，而县城、县尉也吓得双腿发软，一起撤退。

　　士兵掩护着修县三大巨头撤退，留下一众不知所措的百姓。

　　“不能放走了县令，抓，抓住他们。”

　　人群中，百姓大吼着要抓住县令。

　　他们都是为财而来，没有得到一枚铜钱，不可能轻易的算了。百姓冲上去，张牙舞爪的想抓住县令，可县令根本不纠缠，快速后退。

　　不多时，士兵掩护着县令撤到了县衙后院。打开房门，率先冲出去的士兵一阵惨叫，少数的几个士兵退了回来。

　　县令脸色大变，因为后门外竟然出现了冀州军。

　　整座县衙，已经被包围了起来。

　　“杀出去，快杀出去！”

　　县令大吼着，命令麾下的士兵冲锋。然而，士兵提着钢刀冲出去，立即被外面的冀州军士兵一阵乱砍，瞬间全部被秒杀。

　　“大人，冲不出去，怎么办？”

　　县尉眼中有着浓浓的担心，心中忍不住焦急起来。

　　“冲不出去也得冲，留下来就是死。”

　　县令竭力嘶吼，心中也万分焦急，竭力的嘶吼宛如凄厉的狼嚎。

　　这一刻，谁都万分紧张。

　　“杀！！”

　　骤然，后院的大门外传来一声大喝。

　　一柄大铁枪率先探入，紧接着，一道白色的身影冲了进来。来人手持一柄九尺长枪，顶盔戴甲，一袭白袍，英气逼人。他冲入院子后，没有丝毫的停顿，一枪刺出，枪尖化作一道闪电，挂着刺耳的锐啸声，噗嗤一声刺入士兵的身体中，瞬间洞穿了心脏。

　　枪尖抽出，鲜血喷溅！

　　士兵双眼失去神采，身体倒在地上，再也没有气息。

　　“降者不杀！抵抗者，杀无赦！”

　　太史慈持枪在手，一声大喝，身后的士兵也相继冲出来。

　　“典大爷来也，降者不杀！”

　　洪亮威猛的声音从县令的后面传来，只听见砰砰的声音传出，无数士兵倒飞了出去，只见一道黑色的身影冲来，犹如一道黑色旋风，所过之处，士兵都被杀死。

　　来人不是别人，正是典韦。

　　“我投降，我投降！！”

　　一个个士兵被这黑白的两员将领杀得胆寒，放下武器不再抵抗。

　　县令焦急不已，连连大喝，却没有人听从命令。

　　不多时，所有的士兵都放弃抵抗，全部抱头蹲在地上。站立的人，只剩下县令、县丞和新上任的县尉，这三人你看看我，我看看你，一脸无奈。眼看着典韦和太史慈走来，身子都忍不住颤抖，县尉早已经吓得魂不守舍，连连道：“别杀我，别杀我！”

　　“求饶还站着，给我跪下吧！”

　　铁戟飞起，砰的一声打在县尉的肩膀上。

　　强大的力量撞击，县尉扑通一声跪在了地上。这一瞬，县尉身体一阵撕心裂肺的疼，但心中却一下升起了希望。看眼下的情况，既然没有杀他，还是可能保住性命的。

　　太史慈大枪指着县令，道：“你不投降？”

　　县令‘啊’的惊呼一声，脑袋犹如小鸡般的点头，说道：“投降，投降！我投降。”

　　旋即，县令扑通一声跪下。

　　县丞也是如此，虽然跪下，心中却一阵窃喜。

　　三人跪下，太史慈手一招，命令麾下的士兵把所有人羁押起来。县令、县丞等人被关押，典韦看向太史慈，皱起眉头道：“子义，县衙前面还有许多的百姓，怎么处理？”

　　太史慈面带微笑，道：“军师来了城中，他会处理。”

　　两人收军，然后开始平定乱局。

　　城中的动乱没有持续太长的时间，很快平息了下来。

　　贾诩率领大军在城外驻扎，郭嘉在士兵的保护下已经到了县衙。典韦跟在郭嘉身边，低声问道：“军师，这些个县令、县丞等劳什子官员，不是什么好鸟，都是孬种。依我看，一刀砍了实在，免得咱们离开后，还在背后捅刀子。”

　　郭嘉轻笑，回答道：“这些人没有机会捅刀子，交给袁绍处理吧！”

　　典韦一脸疑惑，郭嘉却没有多解释。

　　来到看押百姓的地方，郭嘉扫了眼在场的百姓，说道：“诸位乡亲，这一趟攻入修县，我们冀州的军队分毫不取，也没有伤害一个百姓。我们的目标，仅仅是袁绍。诸位乡亲要领钱，我立即打开修县的府库，把所有的钱财拿出来，让你们分了。”

　　“哗！！”

　　一阵欢呼声，接连传出。

　　郭嘉一脸惋惜的神情，继续道：“修县的钱财肯定不够，剩下的，诸位可以前往下一个县城——东光县。我保证，你们一路跟着前往，还可以获得无数的头颅，可以在东光县领取到钱财。”

　　百姓听了后，立即爆发出一阵欢呼声。

　　这些人大吼着，都拥护冀州军。

　　郭嘉嘴角勾起一抹笑容，吩咐士兵打开府库。很快，修县府库中的钱财全部拿出来，由郭嘉派人主持，一一分给了在场的百姓。百姓拿到了钱，心中激动，看向冀州军士兵的眼神也变得热切了起来。

　　这些士兵，都是好人啊！

　　郭嘉让百姓散去，而百姓得了钱财，快速的回家。

　　有了钱，自然要赶紧回家放好。

　　太史慈来到郭嘉的旁边，轻叹道：“军师，你的这一条计策，利用了袁绍命令的漏洞。消息传出后，无数百姓动心，立即会给渤海郡制造无数的流寇。”

　　郭嘉说道：“百姓平时是良善的人，一旦被引诱，那可不是一股普通的力量。涛涛江水，虽然看似平静，但汹涌起来，足以掀翻大船。”

　　他抬头仰望蔚蓝的天空，嘴角噙着一抹笑容。

　　这一回，袁绍想要进行反击，可不是那么容易就能扭转局面的，冀州军大势已成，袁绍必败无疑。说起来，郭嘉还得感谢给袁绍出谋划策的郭图，若是没有郭图的大力配合，事情不可能这么顺利。

　　一切，都是郭图配合的好啊！

　　郭嘉心中一笑，转身离开了县衙，朝城外的军营行去。


第209章 王磊再请许攸

　　太史慈率军在修县逗留了一天，然后就带着军队离开。

　　修县的军队也被带走，并入冀州军。

　　太史慈带着军队和淳于丹交战时，虽然取胜，但有战争就意味着会死人，他麾下的士兵也损失了几百人。修县的驻军补充到冀州军里面，太史慈麾下的士兵人数不降反升，一下扩充到七千余人，战斗力有所下降，人数却上去了。

　　只要接下来不断的战斗磨合，很快就可以恢复战斗力。

　　经此一事，修县战斗力彻底失去。

　　投降的县令、县丞和县尉等人，官复原职，依旧担任原来的职位。这一切，对县令等人来说恍然如梦，他们竟然没有被杀死。

　　军队离开了修县，越往北走，跟随的百姓越来越多。

　　除了数千大军之外，还有无数百姓跟随，这些百姓都是为了抢脑袋而来。

　　一个字，钱！

　　冀州军从修县赶往东光县，途中遇到阻拦的东光县军队。

　　两军交战，东光县死伤无数。

　　太史慈麾下的冀州军，又降低至六千多人，有所损耗。只是战争过后，东光县死去士兵的脑袋，很快被百姓瓜分。这些百姓已经不能称之为百姓，可以称作流民或者是流寇，他们取得了脑袋后，先行一步，迅速的朝东光县赶去。

　　走了一批百姓，很快又会有一批百姓跟来。

　　所有的百姓见钱眼开，甚至有人对冀州军的士兵下手。这样的情况被发现后，太史慈立即采取了最严厉的措施，直接杀死动手的人，然后扔给流民。

　　毫无疑问，被杀死的百姓脑袋被割下，成为了领取钱财的工具。

　　在钱财引诱下，道德已经沦丧。

　　百姓担心自己的脑袋被人家摘去，便打消了对冀州军动手的心思。太史慈的军队不断赶赴东光县，一路交战，麾下士兵的战斗力也在恢复当中。

　　半路上，太史慈得了消息，东光县发生动乱。

　　百姓领不到钱，开始动乱。

　　东光县的县令得知百姓拿着的不是冀州军士兵的脑袋，都是自己麾下士兵的脑袋，大怒之下，直接派兵镇压局面。

　　无数百姓被杀，掀起了一拨血腥屠杀的浪潮。

　　然而，汇聚在东光县的流民越来越多，这些流民有修县的百姓，也有东光县的百姓，汇聚在一起后，已经不是最初的几百个人，早已经有数千之众，规模巨大。

　　东光县一方面遭到冀州军的攻击，另一方面，又面临内患。

　　军队分散出去，城内没有多少兵力镇守，百姓暴乱之下，东光县的县衙被攻破。

　　县令、县丞、县尉等主要官员，全部被杀死。

　　县衙府库的钱财，被百姓瓜分一空。

　　这一情况，自然有郭嘉的功劳。郭嘉在修县颁布命令的时候，已经料到百姓在东光县得不到钱财会心生怨恨，而东光县的县令得了真实消息，也会暴怒。故此，郭嘉早早的派人跟随百姓一起进入东光县，煽动百姓作乱。

　　如此一来，冀州军的军队不费吹灰之力，搅得东光县天翻地覆。

　　军队抵达东光县，郭嘉轻易取得了东光县的控制权。

　　大军的兵锋，已经指向南皮县。

　　冀州军从清河国进入渤海郡，一路途径修县、东光县，最后才是渤海郡的治所南皮县。眼下太史慈率领军队占领了东光县，即将攻打南皮县，同时，也即将面临袁绍最强的兵力。

　　……

　　南皮县，太守府。

　　袁绍坐在大厅正上方，心情极度恶劣。

　　修县、东光县的消息传回，袁绍瞬间愣住。他万万没有想到，自己治下的百姓竟然变成了流民流寇，这是何等的荒谬荒唐。片刻后，袁绍的怒火又汹涌了起来，双眼怒气熊熊，心想贱民竟然敢哄抢士兵的脑袋，胆大妄为。

　　该杀！

　　该杀呀！

　　袁绍愤怒过后，目光又落在郭图身上，神色凶狠。

　　若非郭图，就不会有现在的局面。

　　袁绍大袖一拂，毫不客气的说道：“郭图，这就是你提出的好建议，真的是好建议啊！”顿了顿，袁绍吩咐道：“传令下去，撤销凭借头颅领钱的命令，除此外，再宣布一条命令。再敢对士兵动手的百姓，杀无赦！持有脑袋的百姓，杀无赦！”

　　“是！”

　　郭图神色发苦，没想到事情会演变到这样的地步。

　　许攸静静的坐在下方，心中也惊讶。

　　郭图的计策，即使在许攸看来，也是一条完美的计策。没想到事情变化会如此迅速，王磊麾下的人不仅挡住了攻击，还扭转了局面，进行最猛烈的反击。

　　实在是厉害！

　　王磊背后出谋划策的人，不简单！

　　许攸神色担忧，说道：“主公，眼下的问题除了流民，还有杀来的冀州军。东光县落陷，意味着南皮县也将面临危险，请主公三思。”

　　袁绍点头道：“对，对，必须派兵抵挡！”

　　“高览、文丑！”

　　袁绍目光一转，喝道。

　　“末将在！”

　　两声洪亮的声音传出，高览和文丑同时站出来。这一刻，高览和文丑眼中都是战意盎然。武将的作用就是在战场上杀敌立功，呆在家中是浪费武将的生命。

　　袁绍神色严肃，吩咐道：“高览为主将，文丑为副将，率军两万迎敌！”

　　“遵命！”

　　两人抱拳应下，又回到坐席上。

　　袁绍又喝道：“逢纪！”

　　“卑职在！”

　　逢纪站出来，恭敬的揖礼行礼。

　　袁绍吩咐道：“由你担任军师，协助高览！”

　　“卑职遵命！”

　　逢纪点头应下，眼中也有了喜色。

　　许攸听后，心中苦涩，之前他和袁绍闹了矛盾后，和袁绍的关系不再像原来那么融洽。如今遇到战事，他被袁绍搁在一边，完全是冷藏起来。郭图的计策被王磊的谋士利用，以至于连续丢失两座县城，也让袁绍不舒服，郭图也被搁置，两人都遭到袁绍的厌恶。

　　故此，袁绍启用了逢纪。

　　命令下达后，袁绍大手一挥，吩咐众人退下。

　　许攸轻叹，落寞的退出。走出太守府，眼见着一个个人离开，他摇头轻笑，走向自己的马车，就在这时，许攸的眸子中露出一抹惊诧，更隐含着一抹惊恐。

　　一个皂衣小厮出现，快速走来。

　　这名皂衣小厮脸上带着淡淡的笑容，来到许攸的身前，恭敬的揖礼道：“许先生，又见面了，我家主人有请！”

　　许攸嘴角抽搐，阴魂不散的王磊又来了，可恶啊！


第210章 许攸屈服

　　小寒居，玄字号房间。

　　许攸进入了房间后，目光一扫，看到了和上次进屋一摸一样的场景。窗户旁，依旧站着一个身材魁梧的青年。

　　这个人，正是王磊。

　　许攸轻咳两声，径直走到窗户旁坐下，道：“说吧，找我有什么事！”

　　王磊坐下，笑着回答，“先生明知故问，需要我再说一遍吗？”

　　许攸哼了一声，一副我不会答应的样子，义正言辞的反驳道：“想让我劝说主公从魏郡撤军，绝不可能！你不要做梦了。”

　　王磊呷了口茶，不急不躁。

　　许攸毫不留情的拒绝，在王磊的意料之中。

　　王磊说道：“眼下的局面，先生还看不明白吗？郭图的一条计策很厉害，但被我的人利用了起来，造成渤海郡动乱。即使袁绍撤掉之前命令，并且派遣士兵掸压动乱，可人心浮动，聚众闹事的百姓无数，不可能在短时间平息下来。渤海郡乱了，南皮县也不可能避免。”

　　“我麾下的军队已经过了东光县，直逼南皮县而来。”

　　“一旦袁绍兵败，老巢丢失，将会无家可归。”

　　“到时候，袁绍既没能拿下邺县，又丢失了渤海郡，惨状可想而知。”

　　“先生，我是站在袁绍的立场考虑，是替袁绍着想。袁绍从邺县撤军，对袁绍好，对我也好，这是双赢的局面，何乐而不为呢？先生固执的认为我是对袁绍不利，这不好。分析问题，先入为主会造成判断失误。”

　　王磊眼中有着浓浓的自信，对劝说许攸抱有极大的希望。

　　许攸哼声道：“你王磊狡诈无比，我不相信你。”

　　“冤枉啊！”

　　王磊摇头喊冤，他真的什么鬼主意都没有，只想着让袁绍撤军。

　　这一战的最终目的，就是让袁绍撤军。

　　没想到，许攸竟然不相信他。

　　王磊坐直身体，严肃的道：“先生是计策百出的智者，对眼下的局势，有自己的分析。抛开我的立场，先生说，袁绍该不该撤军？不撤军，袁绍怎么抵挡杀来的军队？”

　　许攸听后，沉默了下来。

　　诚如王磊所言，眼下袁绍的确遭遇了莫大的危机。

　　袁绍麾下大量的军队在外面征战，造成了渤海郡兵力不足，而冀州军兵临南皮县，气势汹汹，对袁绍的威胁极大。

　　若是处理不好，袁绍可能就此覆灭。

　　王磊见许攸动心，继续劝道：“关于先生帮助我收服颜良的事情，我知道是先生心中的一根刺，只要我在一日，这一根刺就不可能拔出来。我王磊发誓，只要先生帮助我劝说袁绍撤出魏郡、中山国的军队，颜良的事一笔勾销，到此为止。”

　　许攸眼前一亮，心中一阵窃喜。

　　以渤海郡目前的局势，袁绍撤回各郡的士兵回援已经是必然的选择。他帮助王磊劝说袁绍撤军，是顺水人情。

　　王磊以颜良的事情作为条件，令许攸怦然心动。

　　然而，一想到王磊的狡诈……

　　许攸心中愁肠百结，想答应，但又怕王磊说话不算话。思虑良久，许攸一咬牙，狠狠的说道：“我答应你的条件，这件事之后，你不得再以颜良的事情威胁我，否则，就算是我拼了命，拼了不为主公效力，也让你付出惨重的代价。”

　　王磊脸上挂着笑容，说道：“先生放心，我王磊做事虽然不择手段，但信誉还是有的。和那些个伪君子相比，我的信誉可靠多了。”

　　许攸一翻白眼，道：“若是没有事，我告辞了。”

　　王磊说道：“后会有期！不送。”

　　许攸闻言停下，转身盯着王磊，忽然冷冷的说道：“我希望是后会无期，告辞！”许攸急匆匆的离开了小寒居，而许攸前脚刚走，王磊也随即离开。

　　回到住处后，王磊立即召集潜伏在南皮县的猛虎营士兵，消失在南皮县。

　　王磊来南皮县的目的，是让许攸劝说袁绍。

　　以许攸的手段，配合目前的局势，要劝说袁绍撤军并不困难。

　　事情完成，王磊自然是立即撤出南皮县。在王磊离开的时候，许攸则回了府邸，仔细的斟酌一番怎么劝说袁绍，然后调整好心态，再一次前往袁绍的府邸。

　　书房中，袁绍和许攸宾主落座。

　　袁绍正襟危坐，脸上挂着柔和的笑容，看向许攸的目光更是亲切。

　　和许攸之间，仿佛从来没有发生争执。

　　仿佛，两人的关系一如从前。

　　许攸自己知道，他和袁绍之间已经多了一层隔阂。袁绍摆出这样的姿态，不是朋友之间的聊天，而是一个上位者的身份和许攸交谈。

　　许攸说道：“主公，在下来拜见，是为了分布在中山国、魏郡等地士兵的事情。”

　　袁绍眉头一挑，道：“详细说清楚。”

　　许攸心中组织了一番措辞，回答道：“渤海郡遭到攻击，王磊所率的军队锋芒日盛，难以抵挡，以眼下的局面，南皮县随时可能面临危险。虽然高览和文丑率军抵挡，但最后的胜负还无法预料。常言道未算胜而先算败，一旦我们兵败，南皮县就陷入危机。”

　　袁绍听着这样的丧气话，面色一沉，眼神更是凌厉。

　　这个许攸，真是灭自己的威风。

　　许攸浑然不把袁绍的眼神放在心上，继续说道：“郭图的计策被王磊利用，以至于人心动荡，消息传到邺县，韩馥必定是死守不投降。我们想攻取邺县，几乎就不可能。既如此，在下建议调回魏郡、中山国的军队，撤回的路上，截断王磊的后路。”

　　说到这里，许攸语气森冷，沉声道：“只要把王磊堵在渤海郡，纵然王磊麾下的士兵精悍，也是徒劳无功。我们围剿王磊，到时候，就是王磊陷入危机。一旦王磊被杀，韩馥失去了指挥军队的大将，必败无疑。”

　　袁绍听了这一番话后，又喜笑颜开。

　　堵住王磊！

　　这一计策不错，袁绍心中暗暗点头。

　　袁绍的耳根子软，听了许攸的分析，已经心动，他毫不犹豫的说道：“你的计策非常好，子远啊，事情交给你去办，务必给我办好了。我要活捉王磊，先折磨他，再杀他。”

　　许攸点头告退，嘴角勾起一抹笑意。

　　这一件事情，算是完成了。他完成王磊交代事情的同时，也给王磊下了一个套。若是王磊跳不出军队的包围圈，那是王磊自己的事情。

　　许攸心中，还是希望王磊被杀的。


第211章 回营

　　冀州军营地，军营。

　　中军大帐，王磊坐在正上方，左右两侧各自坐着郭嘉、贾诩、典韦和太史慈，时隔大半月，王磊又回到军营，见到郭嘉等人，心中也颇为激动。在劝服许攸后，王磊和猛虎营的士兵就离开了南皮县，一路马不停蹄，以最快的速度赶回。

　　恰巧，此时大军和高览率领的军队对峙，正需要王磊主持大局。

　　王磊目光落在太史慈身上，说道：“子义，说说最近的情况。”

　　太史慈点头，仔细把最近发生的事情阐述了一遍。从攻占修县，到兵不血刃占领东光县，太史慈都阐述清楚。包括郭嘉的谋划，以及贾诩从旁点拨，事无巨细，都说了一遍。

　　王磊满意的点头，看向贾诩的目光，有着一抹感激。

　　贾诩看似不降，慢慢的，也在改变。

　　或许贾诩是为了自保，不让他跟着王磊遭殃，但也在出谋划策。

　　这一点，足够了！

　　王磊做了一个简单的总结，话锋一转，说道：“许攸劝说袁绍后，包围中山国、魏郡的袁军士兵很快会撤退。冀州的威胁解除，而我们也必须要考虑接下来的安排了。”

　　太史慈想都不想，毫不犹豫的道：“一鼓作气，拿下南皮县，活捉袁绍。”

　　郭嘉摇头，一脸不赞同的神情。

　　贾诩轻摇羽扇，神情似笑非笑，显然，也不赞同太史慈的提议。

　　这一下，太史慈瞬间愣住了？

　　这，到底是怎么一回事？

　　为什么提及活捉袁绍，所有人都反对呢？

　　王磊解释道：“子义，活捉袁绍的事情不能做。以韩馥的性格，他是那种狡兔死走狗烹的性格，一旦袁绍被拿下，我功高震主，韩馥不可能任由我继续发展，到时候，哪里还有我的活路？这一次攻入渤海郡，重点在于重创袁绍，让袁绍短时间没有机会搅动局势。”

　　贾诩眉宇间忽然闪过一抹阴霾，想到了一件事。

　　王磊问道：“文和先生，有什么想法？”
　 　贾诩轻摇羽扇，回答道：“差点忘了至关重要的一件事，袁绍的军队撤退，邺县、中山国的危机的确解除，但不意味着将军的危机就解除。相反，对将军而言，真正的危机才开始。一旦袁绍麾下所有的兵力撤回渤海郡，必定会切断后路，形成一个包围圈。若是将军无法跳出包围圈，那就得永远留在渤海郡，到时候，取胜的还是袁绍。”

　　此话一出，王磊的心情变得沉重起来。

　　是啊，一旦无法避免，那结果将不可设想。王磊转念一想，瞬间又笑了起来，说道：“文和先生的担心是正确的，但对我们而言，也是一个好事儿。”

　　贾诩道：“这话怎么说？”

　　郭嘉也露出好奇之色，不明白王磊为什么这样说。
　 　王磊缓缓道：“你们想一想，若是没有袁绍撤回的军队形成包围圈，以我们眼下的力量，在渤海郡重创袁绍后，以什么理由撤回邺县呢？要饶了袁绍，却没有合理的理由。一旦撤回邺县，以韩馥多以猜忌的性格，再加上韩馥身边对我们眼红的人捅刀子，我必定会被追究没有击杀袁绍的责任。然而，袁绍撤回的军队形成包围圈，我们面临危机，这样一来，反而有了撤回去的理由。后续问题，迎刃而解。”

　　“大善！”

　　贾诩微微颔首，捋了捋颌下的髯须。

　　郭嘉也忍不住抚掌，称赞道：“的确是一个好理由！”

　　太史慈说道：“话虽如此，一旦被包围，对我们来说也是危机。”

　　王磊眼中有着浓浓的自信，说道：“这不用担心，我们的军队杀向南皮县，一路杀得袁绍狼狈逃窜，他调集军队自保都困难，哪里还有闲情逸致包围咱们。即使布下包围圈，也只能被我们弄得团团转，这是我们的机会。”

　　王磊回到正题上，说道：“现在，说说高览、文丑拦路的事情。”

　　太史慈抱拳道：“主公，末将愿意率军出战，替主公击败高览、文丑。”

　　典韦说道：“主公，末将也愿意担任先锋！”

　　“太史慈听令！”

　　王磊目光一凝，喝道。

　　太史慈抱拳道：“末将在！”

　　王磊吩咐道：“着你率领两千士兵，担任先锋，先行赶赴袁军大营。具体的作战时机，由你自己把握，不用禀报。”

　　“是！”

　　太史慈抱拳应下，兴冲冲的离开了营地。

　　王磊看向典韦，摇头道：“兄长随我一起出发，不用着急！眼下，必须给太史慈立功的机会，让他多多立功。”

　　典韦撇撇嘴，一副不乐意的神情。

　　郭嘉却是心领神会，明白了王磊的意图。

　　……

　　南皮县，曲庄。

　　曲庄位于南皮县东南，是从东光县通往南皮县的一处要道。

　　高览率军抵达曲庄，在这里安营扎寨。
　 　中军大帐，高览坐在上方，目光严肃，他神情冷峻，沉声说道：“此次出战，我们肩负着主公交代的重任，不能出现任何差池。王磊兵锋强势，我们暂时避开他的锋芒，先扼守曲庄，把王磊的军队堵在这里。随后，派人策反东光县和修县的县令，让他们出兵截断王磊的后路。到时候，大军合围，一举发起反攻。”

　　文丑皱眉道：“将军，这样一来，岂不是要拖延很长的时间。”

　　高览说道：“情况不利，宁可求稳，也不能急！”

　　逢纪一脸赞同的神情，赞叹道：“高将军言之有理，有高将军的这番话，我就放心了。稳扎稳打，这一战我们必胜。”

　　文丑一脸不赞同，可他是副将，没有权利干涉。

　　“报！”

　　一名士兵走进来，禀报道：“哨探回报，王磊麾下的前军朝军营杀来。”

　　“我来迎敌！”

　　文丑毫不犹豫的出声，求战心切。

　　高览摇头道：“暂时不宜出战，等他们抵达后，再看情况。”

　　逢纪见文丑行事谨慎，脸上浮现出微笑，更是放心，说道：“高将军能冷静迎敌，不骄不躁，令人佩服。我立即派人前往东光县和修县，着手策反的事情。”

　　高览说道：“辛苦先生了！”

　　逢纪微笑道：“为主公效力，何来辛苦？”

　　文丑看着两人一唱一和，心中大恨，心里更不认同高览和逢纪的计策。可惜他不是这一次的主将，只是协助高览的人。文丑哼了声，起身离开了营帐。

　　望着文丑离去的背影，高览摇头道：“匹夫之勇！”


第212章 太史慈战文丑

　　太史慈率军两千赶来，抵达曲庄后，稍作休整，就带着士兵直奔高览的大营。

　　太史慈白袍白马站在营地外，手中一杆大枪指着高览的营地，大声道：“某家太史慈，文丑小儿，可敢一战？”

　　袁绍派来抵挡的将领，早已经打探清楚。

　　太史慈知道高览是袁军的主将，却没有挑战高览，而是找了文丑。

　　一方面，文丑性格暴躁，容易冲动，稍微激将一下，就可能会愤怒出战；另一方面，高览作为军队的主将，太史慈忽略了高览，指名点姓的找文丑，容易形成只担心文丑，不把高览放在眼中的庆幸，是打算离间两人的关系。

　　果然，太史慈一喊话，营中，文丑立即激动起来。

　　文丑手提九尺长刀，兴冲冲的准备出战。

　　然而，高览伸手阻止，“文将军不可轻易出战，太史慈虽然名声不显，却不是易于之辈。当初在修县时，淳于丹和太史慈交手，不到三个回合，就被太史慈杀死。将军出去迎战太史慈，万一有个三长两短，我们承受不起那样的损失。这一次，我们避而不战。”

　　高览看向文丑的眼神中，有着浓浓的不相信。

　　“高览，本将不是淳于丹那样的废物！”

　　文丑心中大怒，气得直冒烟儿。

　　逢纪想开口劝说，却被高览瞪了眼，顿时，逢纪便不说话。

　　高览语重心长的劝说道：“将军嘴上说得厉害，我怎么知道最后的结果是什么呢？想当初，将军和颜良一起攻打中山国，嘴上说得厉害，可颜良不也被王磊生擒了吗？”

　　“你……”

　　文丑双目喷火，眼中更闪过一抹杀意。

　　颜良的事情，是文丑心中的痛，没想到高览却旧事重提。

　　该杀啊！

　　文丑握紧了双拳，生怕自己忍不住出手。

　　高览话锋一转，道：“将军想出战也不是不行，得立下军令状！”

　　“不就是军令状吗？拿笔来！”

　　文丑大袖一拂，手中长刀哐的插在地上。不多时，士兵拿来了纸笔，文丑字迹潦草，很快立下了军令状，一把扔给高览，转身头也不回的说道：“此次出战，我若是败给了太史慈，任由你处置！”

　　高览看了军令状后，望着文丑离去的背影，笑眯眯的道：“这文丑看似鲁莽，却是一个有心计的人。军令状上，他只说失败才被处置，对于没能击败太史慈的情况却只字不提，有点小聪明。也罢，我也没想处置他。”

　　逢纪没有想明白其中的关键，问道：“将军刚才开口阻拦，意思是？”

　　高览轻叹，无奈的道：“文丑武艺冠绝冀州，在主公麾下没有敌手，我担心他轻敌，所以才以言语激将一番。文丑心中愤怒，想证明给我看，必定会打起十二分精神御敌。即使不能取胜，也不可能败给太史慈。”

　　逢纪称赞道：“将军用心良苦，逢纪佩服。主公派遣将军担任主将，果然是最正确的选择。当初第一次攻打中山国的时候，若是将军担任主帅，恐怕也不会失败，而王磊也早被击杀。”

　　高览自谦道：“军师过奖，我不过是有一点自知之明而已。”

　　文丑策马冲出营地，大吼道：“太史小儿，文丑在此，速速受死！”

　　伴随着声音，文丑直奔太史慈。

　　说时迟，那时快，两人瞬间便已经交手。

　　马背上的两人你来我往，刀走霸道，枪走轻灵，各不相让，打得难解难分。两人交战时，胯下的战马也互不相让，相互撕咬，斗得不亦乐乎。

　　两马分开，文丑长刀指向太史慈，喝道：“太史小儿，有几分本领。”

　　太史慈哼声道：“杀你足矣！”

　　同一时刻，两人再一次策马冲向对方，再一次交战。交战不到十个回合，文丑露出一招破绽，立即策马拖刀撤退，太史慈紧随其后，不让文丑逃走。文丑一边策马拖刀后退，一边注意太史慈追赶的距离，眼见距离拉近，他故意放缓了追击的速度。

　　“喝！”

　　一声大喝，倒拖在地上的长刀猛地抡起，文丑转身就往后劈出。

　　刀势犹如天河倾泻，威势无匹。

　　太史慈沉着应对，手中长枪化作点点寒芒，宛如夜空下的璀璨星空。

　　“叮！叮！叮！！”

　　两人交手，却是难分上下。

　　文丑手中长刀的不停，嘴中却道：“你竟然能挡住！”

　　太史慈不屑道：“拖刀计而已，不值一提！”

　　一杆带枪越来越急，犹如雨打芭蕉，而文丑手中的大刀舞动起来，却是水泼不进，防守得滴水不漏。两人交战，各自的士兵也吼叫着助威。

　　高览见状，吩咐道：“擂鼓！”

　　轰隆隆的鼓声，瞬间响彻在营内外，与此同时，营外的冀州军也再次擂鼓。

　　两相比较，营外的鼓声更胜一筹。

　　高览气急之下，亲自拿起鼓槌敲击。周围的士兵见状后，都使出吃奶的劲儿，鼓声雷动，和营地外的鼓声难分上下。

　　武将较量，军队的士兵也在暗暗较量。

　　高览停止敲鼓后，又继续关注外面比拼的两个人。

　　逢纪盯着营地外的交战，说道：“将军，我刚才观察了一下，太史慈麾下的士兵不会超过三千人。这个数遇到我们的两万军队，我认为，可以一战击败太史慈。”

　　高览说道：“军师，我也想出击，我担心……”

　　逢纪接过话，立即道：“担任王磊耍诈，故意引诱我们出战？”

　　高览点头道：“对，我分析过王磊的性格。这个人狡诈如狐，却又凶狠如狼。常言道狼行千里吃肉，王磊千里而来，不会没有图谋。在没有弄清楚王磊的动机之前，不能轻举妄动。”

　　逢纪说道：“将军英明！”

　　他的心中却摇头，心说高览过于谨慎了。

　　忽然，欢呼声在营中响起。

　　战场上，文丑刀势凶猛，竟然把太史慈逼得落下马去。文丑得势不饶人，连连追击，竟迫使太史慈在地上连连翻滚，狼狈不堪。高览心中欢喜，但他还没来得及笑出声，下一刻，局势又陡然发生了变化。

　　太史慈一枪扫出，枪杆啪的打在战马的马腿上。

　　战马摔倒，文丑也摔在地上。

　　太史慈抓住了这来之不易的机会，接连发起攻击。

　　一时间，文丑连连败退。

　　文丑终究是武艺高强，不一会儿就稳住局面，两人又成了僵持的局面。

　　逢纪建议道：“将军，此战难分胜负，鸣金吧！”

　　高览点了点头，下令道：“鸣金！”铜锣声铛铛铛的响起，文丑得知后，一脸不爽，却也只得遵从命令退回营中。太史慈再一次回到马上，返回军中。他目光落在高览的军营中，眼神凝重，并没有发起攻击。

　　高览布置的军营防守滴水不漏，不是淳于丹能比的。


第213章 逢纪的计策

　　入夜，空中星光点点，月色朦胧，如梦如幻。

　　联军营地外，太史慈率军潜伏在林中。白天和文丑交战不分胜负，以及见到高览布置的营地，让太史慈心知这一战想强攻取胜不可能。主将对战，有文丑抵抗，他难以取胜，军队士兵交战，高览是统军的大将，而且高览麾下的大军过万，双方势力悬殊太大。

　　唯一的办法是出奇制胜，才有机会取胜。

　　故此，太史慈趁着夜里带兵过来。

　　“周小虎，带上三百人靠近袁军的军营，等我放箭射杀望楼上放哨的士兵，你们动手。给我试一试营中的情况。”

　　太史慈藏在树林中，低声吩咐。

　　“遵命！”

　　周小虎得令，立即吩咐了下去。时间不长，周小虎召集了三百士兵，只见他手一挥，就带着三百人悄然朝营地奔去。

　　太史慈躲在林中，取出铁胎弓，捻起弓箭搭在了弓弦上。

　　望楼上站着两个士兵，远远看去，两人时不时的点头，想必是在聊天。

　　太史慈神色冷峻，心说，拿你们开刀。

　　“嗡！！”

　　弓弦震动，羽箭脱弦而出，在夜色的掩护下，难以发现。在第一支弓箭射出的瞬间，太史慈闪电般再一次取出一支弓箭搭在弓弦上，瞬间又射出。第二支弓箭的力道更强，稍后射出却在眨眼间追上了第一支羽箭，感觉就像是同一时间射出的。

　　两支弓箭，几乎没有先后之分。

　　望楼上，正聊天的两个士兵听见刺耳的破空声。

　　抬头望去，两人眼睛睁得老大，眸子中露出惊恐的神色。他还没来得及张嘴，羽箭已经破入喉咙，穿喉而过。

　　瞬间，两人失去了气息，倒在望楼上。

　　“杀！”

　　周小虎得了命令，立即率领麾下的士兵杀出。

　　三百士兵嗷嗷大吼，声音传入营中。

　　与此同时，战鼓声响起，配合周小虎袭击。

　　敌人突袭，营中的士兵立即作出反应，周小虎带兵刚靠近营地，营中已然杀出士兵。这一队士兵训练有素，穿着整齐，根本不是入睡后听见鼓声赶来的，是早准备好的。

　　显然，营中布置了防止夜袭的军队。

　　太史慈见状，不再犹豫，立即下令道：“鸣金！”

　　“铛！铛！！”

　　铜锣声响起，冲到营地门口的周小虎想都不想，掉头就跑。

　　他麾下的三百士兵，也随即后撤。

　　来得突然，去得也突然。

　　不一会儿，周小虎带着三百士兵回到了林中。太史慈盯着营地中聚集的士兵，皱眉说道：“高览留下了士兵防止咱们夜袭，而且这些士兵训练有素，敌将不简单啊！”

　　周小虎挠了挠头，道：“将军，我们怎么办？”

　　太史慈轻叹，道：“没办法，撤！”

　　对高览率领的军队，太史慈眼中浮现出凝重之色。

　　这一回，真是不好处理了。

　　太史慈心中又感到一阵惭愧，王磊让他担任先锋，其用意明显是为了让他立功的。然而，他带着士兵杀来，却无计可施，无法破掉高览的军营，心情可想而知。

　　袁军军营，中军大帐。

　　文丑急匆匆来到中军大帐，道：“将军，太史慈的士兵佯攻了一番，已经撤走。”

　　高览轻笑道：“太史慈是一个聪明人。”

　　逢纪也附和道：“刚才的情况，分明是太史慈的试探之举。若是我们的营中没有布置防守，他必定会立即发动攻击；而我们布置了防守，他立即撤军。当机立断，此人不好对付。”

　　高览说道：“能被王磊看重，不可能没有几分能耐。”

　　逢纪眼珠子一转，道：“将军，现在有一个击败太史慈的机会！”

　　高览道：“军师有什么计策？”

　　逢纪兴奋的回答道：“太史慈带着士兵来试探，发现营地中已经有了准备，肯定在撤回的路上。我断定他撤退的时候，不会想到我们会派兵追击。我建议，立即调遣军队追杀，一举击溃太史慈的先锋军。”

　　高览眼前一亮，瞬间看到了机会。

　　当即，高览吩咐道：“文将军，你率领五千士兵，连夜追杀太史慈。”

　　“遵命！”

　　文丑兴冲冲的离开，心中离大喜。

　　高览目光一转，又落在逢纪身上，说道：“军师，我们的第一战，我一直没有想好该怎么打响，没想到，立即有了机会。第一战取胜，主公安心，我们也能放手操作。”

　　对高览的说法，逢纪极为赞同。

　　这一次得了机会，逢纪也想展现自己的才华。

　　和许攸、郭图相比，逢纪不认为自己比两人更差，也想让袁绍看到他的能耐。

　　历史上，逢纪在袁绍出逃的时候就追随，忠心耿耿，全力辅佐袁绍夺取冀州。在官渡之战时，逢纪更是得到袁绍的器重，和审配一起掌管军事，堪称是袁绍帐下有数手握大权的人。如今袁绍在渤海郡立足，更多的时候都仰仗许攸出谋划策，让逢纪受了冷落。

　　眼下机会到来，逢纪自然要抓住，想露一把脸。

　　……

　　文丑点齐兵马，率领五千精锐出动。

　　所有的士兵都禁止说话，出了营地后悄然追击。文丑骑在马上，战马的马蹄裹上了粗布，避免马蹄踩在地上发出声音。

　　军队急赶，文丑不断的派出哨探刺探情况。

　　约莫半个时辰，哨探禀报说追上了太史慈的军队，只剩下百余丈的距离。

　　这一下，文丑兴奋了起来。

　　“传令下去，加快速度前进，再加把劲儿，准备发起攻击。”

　　文丑一声令下，麾下的士兵不断靠近。

　　夜色朦胧，文丑心中激动了起来。这一战，他必定要大获全胜，眼见着距离拉近，双方不到二十丈的距离时，文丑果断拔出长刀，刀尖指向前方的黑影，后道：“杀！”

　　一声大吼，骤然响彻在夜空中。

　　文丑麾下的士兵兴奋无比，立即发起了攻击。朦胧的月光照耀下，一柄柄亮晃晃的大刀闪耀着清冷的光芒，直奔太史慈麾下的士兵。

　　这一刻，太史慈吓了一跳。

　　他想到了袭击高览，却没有想到对方会反过来袭击。太史慈组织士兵抵御，让士兵发起反击。眼下的情况一旦逃跑，军队士气崩散，必定被掩杀得大败，只能抵抗。


第214章 败

　　太史慈组织麾下的士兵抵抗，并调转马头，身先士卒的发起冲锋。

　　马如风，眨眼间太史慈已经纵马杀入敌军里面。

　　“杀！”

　　太史慈俊朗的面颊浮现出狰狞之色，手中大枪犹如毒蛇出击，刁钻毒辣，招招致命。枪尖所过之处，一个个袁军士兵倒地而亡，都是被一枪洞穿喉咙致死。

　　一人、一马、一枪，所过之处尸体遍布，凶悍霸道。

　　杀！杀！杀！

　　太史慈杀红了眼，麾下的士兵也奋勇杀敌。

　　周小虎手持一柄大刀，冲入敌军中，手起刀落，连连劈下。他手中刀势不减，抵挡的袁军士兵接连被他砍杀，周围倒下一片一片的士兵。

　　“二愣子，小心！”

　　周小虎目光扫到徐二遇险，一个箭步冲了上去，一刀挥出。

　　铛！！

　　兵器在夜晚碰撞而生出火花，而周小虎一刀破退对方，而后奋力削出。

　　噗嗤！

　　血肉被割破，鲜血喷溅。

　　袁军士兵被周小虎击杀，徐二才得以保住性命。

　　“屯长小心！”

　　一柄九尺长刀劈下，直奔周小虎而去。

　　徐二一侧身，钢刀迎了上去。

　　锵！！

　　金铁断裂，徐二手中的大刀竟被劈成了两段。一声闷哼，徐二瞪大眼，而后眼中失去了神采。在徐二的额头，轻微的传出噗的声音，一道血痕迸溅出来，从额头开始，逐步的往下蔓延，从鼻子到下颌，再从胸膛到胯下，身体竟被一刀劈成了两半。

　　鲜血喷溅，染了周小虎一身，那身体的内脏也全都洒落在地上，分外恐怖。

　　“徐二！！！”

　　周小虎凄厉的嚎叫，在战场上回荡。

　　他目光一转，看向击杀徐二的人，这个人不是别人，正是文丑。

　　“混蛋，还徐二的命来！”

　　周小虎大吼，提刀冲了上去。

　　“不自量力，死！”

　　文丑骑在马上，借助战马的力量，手中的长刀更添威势。他手中的长刀抡起，猛然劈下，刀势犹如大漠狂沙，暴躁且霸道。

　　两柄刀撞击，周小虎闷哼了声，嘴角流出鲜血。

　　自始至终，周小虎一声不吭。

　　“有点意思，但在我文丑面前，没有活路，死！”

　　文丑握住刀柄，用力的往下压。

　　周小虎双手握住大刀抵抗，咬紧钢牙，面红耳涨，双臂却渐渐的弯曲下来。他无法反击，只得死死的抵抗。蓦地，文丑眼眸一眯，手中的长刀收回，几乎在刹那间，长刀滴溜溜的在手中抡了个圈，一刀由下往上撩起，轰的长刀撞击在周小虎的长刀上。

　　惨叫一声，周小虎身体倒飞出去，人在空中，嘴中不断的喷血。

　　没有意料中的摔在地上，周小虎发现自己落在柔软的怀抱中。

　　眼中人，正是太史慈。

　　“将军，报仇！”

　　周小虎嘴中呕血，喊了声，脖子一歪，便失去了气息。刚才文丑一刀撩起，强大的力量撞击下，直接把周小虎的内脏震碎。

　　一击之下，生机消逝。

　　太史慈眼中杀机闪烁，道：“文丑，拿命来！”

　　亲眼见到士兵死在自己的怀中，看着那不甘的眼神，听着那临死前那报仇的话语，太史慈心中悲怆，更愤怒。

　　这是他大意才造成的，报仇，报仇啊！

　　一枪探出，直奔文丑。

　　两人在战场上交手，文丑从容抵挡，“太史慈，今日必杀你。”

　　太史慈道：“不杀你，我誓不罢休。”

　　两人你来我往，文丑嘴角勾起一抹诡异的笑容，忽然说道：“太史慈，投降吧，你身边的士兵挡不住，投降，他们都能保住一命！”

　　一句话，太史慈立即打量周围的情况，瞬间分神。

　　也就是这一瞬间，文丑虎目睁大，抓住机会，长刀和大枪撞击的瞬间，顺着枪杆削出。太史慈惊觉，赶忙躲闪，而刀势又在这一刻发生变化，变得狂暴起来，连连出击，迫使太史慈疲于抵挡。

　　文丑手中的长刀忽而犹如疾风骤雨，忽而却轻如鸿毛，刀势变化莫测，举重若轻，令太史慈防不胜防，只得不断抵挡，却难以发起进攻。

　　“呲！！”

　　刀刃划破甲胄，破入太史慈的肌肤中。

　　刹那间，鲜血染红了衣襟。

　　太史慈闷哼了声，神色又恢复冷酷，仿佛没有受伤。

　　文丑一边挥刀，又再一次说道：“看看吧，你麾下的士兵挡不住，被杀了。”文丑想击败太史慈，正常情况下非常困难，时不时的以言语刺激，让太史慈分神。

　　太史慈知道这是文丑故意让他分神，却无计可施。这些士兵是跟着王磊一路杀来的精锐，而他和这些士兵相处，已经有了感情，眼见士兵一个个被杀死，无法保持冷静。

　　文丑不断的刺激太史慈，以方便攻击。

　　连续几次下来，太史慈的身上已经留下三处刀伤。

　　一处比一处重，一处比一处惨，倒翻出来的血肉，惨状让人不敢正视。

　　“你败了！”

　　文丑大吼，麾下的士兵已经占据上风。

　　“投降，我饶你一命！”

　　文丑大吼着，长刀却步步紧逼，压迫着太史慈。

　　“想让我投降，绝不可能！”

　　“太史慈宁可站着死，也不会投降。”

　　“杀！”

　　太史慈豁出去了，手中的长枪狂暴，宛如一条条翻飞的蛟龙，要啃噬掉文丑。太史慈的眸子中露出决绝的神情，士兵死了，军队败了，他有什么脸回去见王磊？

　　唯有死战！

　　死战！

　　男儿大丈夫，何惧一死！

　　太史慈连连攻击，长枪攻势愈加凶猛，都是只攻不守的招式，凶悍无比。

　　文丑小心应对，拖延着时间。

　　他心中开始窃喜，太史慈受了伤，攻击越猛，鲜血流淌得越多，攻势不可能持久，用不了多长时间，太史慈必败无疑。

　　太史慈麾下的士兵也连连败退，不可能抵挡。

　　赢了这一战赢了！

　　此刻，文丑恨不得仰天大笑。

　　“文丑，你中计了！”

　　杂乱高亢的嘶吼声，在夜空中由远及近的传来。

　　“轰隆隆！！”

　　马蹄声阵阵，大地震动，一支骑兵从黑夜中杀出。领兵的将领，正是王磊麾下大将典韦。军队汹涌而来，吓得文丑打了个哆嗦，心中的一丝窃喜被抛到九霄云外，长刀也蓦地一停顿。

　　一个失神，文丑的肩膀被长枪刺中。

　　枪尖猛地一挑，鲜血四溅。

　　文丑吓得没有了再战的勇气，顾不得这么多，连续三刀劈出，破退了太史慈，下令道：“撤！我们中计了，撤！”

　　文丑策马后撤，麾下的士兵也犹如潮水后撤。

　　太史慈立即策马追击，典韦快速赶上来，拦住了太史慈，道：“子义，我带来的骑兵不多，只是虚张声势，撤！”

　　太史慈心中惋惜，问道：“典将军，你怎么来了？”

　　典韦回答道：“贾诩得知你白天没有取得击败高览的机会，料到你晚上会去袭营，他推断你可能中计，所以让我率领骑兵接应你。贾诩诡异得很，竟然能猜到你遭遇袭击。”

　　太史慈轻叹，下令收兵，带着残兵和典韦一起撤退。


第215章 训斥

　　袁军军营，文丑率领军队赶了回来。

　　这一路，文丑马不停蹄，没有歇一口气，直接就赶回营地，他麾下的士兵也是如此，都不敢停留。面对攻击的冀州军骑兵，文丑不打算交战，士兵也心惊肉跳的。除此外，文丑还发现了一个熟悉的身影，他知道那人是典韦，是那个曾击败他的男人。

　　遇到典韦，文丑想交战，一雪前耻。

　　但文丑要考虑军队！

　　文丑五大三粗的，看似鲁莽，性格也暴躁，但不傻，而且心思细腻。

　　粗中带细，只是没有人发现而已。

　　一旦他在这里战败，返回营地，必定会遭到高览的苛责。为了避免高览的责问，文丑毫不犹豫的选择了撤退。

　　撤退的脸上，文丑心中暗想，王磊太狠了。

　　为了在路上伏击，竟然让太史慈遇险，舍弃了这么多士兵的性命。

　　这个人，太狠了！

　　以文丑天不怕地不怕的性格，都觉得头皮发麻。文丑一路狂奔，脑中还不断的主观的认为王磊手段狠辣，一番自行补脑，更认为王磊恐怖。

　　骨子里，更多了一丝对王磊的畏惧。
　 　文丑率军回到军中，把士兵安顿好，然后立即前往中军大帐交差。见到高览，文丑抱拳行了一礼，躬身道：“将军，末将带兵去袭击太史慈，追上并击败了太史慈。即将击杀太史慈的时候，典韦率领一支骑兵杀出，以至于功亏一篑。王磊的心机太深沉了，故意让太史慈做诱饵，引诱我们的军队出战。”

　　大体情况，文丑粗略的说了一遍。

　　逢纪听完后，总觉得不对劲儿，想了想后，说：“文将军，烦请你再把当时遇到伏击的情况说一遍。仔细点，不要有任何遗漏。”

　　文丑瞅了眼逢纪，眼中有一抹不耐，耐着心思说了一遍。

　　逢纪追问道：“当时，典韦有率军追击吗？”

　　一句话，文丑瞪大眼，脑中仿佛有一道雷电劈开了混沌，恍然大悟。

　　“对，这是奇怪的地方。典韦率军袭击，我撤军后，典韦没有追击。”文丑一双眼睛鼓着，道：“逢先生，你的意思是典韦故意虚张声势。他并没有布下埋伏，而是赶来救援太史慈，这样做是为了吓唬我，让我主动撤军。”

　　逢纪嗯了声，摇头轻叹，这一次的机会可惜了。

　　文丑握紧拳头，立即道：“典韦和太史慈还在撤退的路上，我若是再追杀，太史慈想不到，典韦也想不到。”

　　高览摇头道：“你回来的时间，再加上你重新率军追赶的时间，已经不可能追上典韦和太史慈。即使追上，也靠近了王磊的营地，容易让你犯险。罢了，既然错过了机会，就不用再想。文将军下去休息吧，养足精神，接下来，我们面对的很可能是王磊的大军。”

　　文丑一脸惋惜，抱拳退下。

　　高览和逢纪相视一望，都是一阵失望。

　　……

　　冀州军，军营。

　　太史慈和典韦带着士兵撤回后，太史慈来到中军大帐。

　　扑通！

　　太史慈跪在地上，神色悲怆，语气低沉，“将军，太史慈无能，导致先锋军遭到袭击。将军让太史慈担任先锋，是给太史慈立功的机会，可太史慈却损失惨重，请将军责罚。”

　　王磊起身走向太史慈，伸手准备扶起太史慈。

　　然而，太史慈却不肯起来，即使王磊用力，也架不起太史慈。

　　“末将有罪，请将军责罚！”

　　太史慈低着头，不敢正视王磊的目光。

　　“起来！”

　　王磊双手拖住太史慈的肩膀，低喝道。

　　太史慈沉浸在失败的惨痛教训中，脑袋摇晃，低着头继续道：“太史慈无能，导致大军损失惨重，请将军责罚！”

　　连续这样的话，王磊的耐心慢慢消磨掉。

　　太史慈这厮，真是一个又臭又硬的倔脾气啊。王磊心中轻叹，松开拖住太史慈肩膀的手，语气放缓，“子义啊，败了就败了，失败了还可以再来。命还在，还担心无法讨回失败的教训么？你还活着，一切就好！”

　　太史慈更觉惭愧，哽咽道：“将军，我活着，可死去的士兵却无法活过来。”

　　见此，王磊终于不耐烦了。

　　一个大男人，婆婆妈妈的令人心烦。

　　“啪！！”

　　王磊冷着脸，一脚踹了出去。以王磊的力量，即使王磊收了几分力道，一脚下去，也让太史慈的身体直接往后倒下，摔了个四脚朝天。

　　太史慈倒在地上，仍然是一副悲恸的神情。

　　一直以来，太史慈认为自己有能力，甚至想着自己将来会出将入相。

　　这一败，却让太史慈的雄心壮志破碎。

　　这样小小的战事他都失败，而且他率领数千士兵出战，却被一个小小的高览阻拦，没有一点办法攻克高览的营地，让太史慈大受挫败。

　　王磊目光冰冷，缓缓道：“败了一次，你就成了这副样子，真是烂泥巴扶不上墙。高祖刘邦要是你的这衣服样子，恐怕项羽死了都要活过来，真是没有经历风雨的花朵啊。身为领军的大将，胜不骄、败不馁，这是最基本的能力，要随时保持平常心。”

　　“看看你现在的样子，就像是丧家之犬。败了一次，就像死了爹娘。”

　　“你不丢人，我都觉得丢人。”

　　“你这样，让死去的士兵怎么甘心？”

　　“男人两条腿站在地上，头顶天，脚踏地，双肩担起整个天下，铮铮傲骨，绝不屈服，永不言败。失败了，那就再战。只要不死，就还有报仇的机会。”

　　“你越坚强，敌人就越软弱。”

　　“可是，你的这幅委屈样子，让我怀疑你是不是男人。真心觉得你该化个妆，嘴上抹上朱红，躲在深闺里面，以免遇到风雨。”

　　王磊言语恶毒，惹得太史慈抬头盯着王磊，眼神凶狠。

　　然而，王磊却毫不在乎。

　　王磊继续说道：“你的肩膀上担负着无数士兵的仇，他们跟着你出战被杀，这是你造成的，只有你替他们报仇。若是你放弃了，是我看错了人，是士兵看错了人，他们把自己的性命托付给了一个不值得托付的人。”

　　王磊眼神愈加凌厉，他很清楚眼前的太史慈不是历史上名声赫赫的大将，是一个没有被雕琢的璞玉。

　　即便太史慈武艺惊人，但领兵打仗却需要经验，这需要慢慢积累。

　　“是男人就站起来，打起精神为死去的兄弟报仇。”王磊转身回到坐席上，说道：“你自己认为是孬种，就不要呆在我的营帐里，有多远滚多远，别让我心烦。”

　　话说完，王磊再也没有多说。

　　该说的，已经说了。

　　该劝的，也劝了。

　　一切就看太史慈自己的决定，王磊相信，太史慈会做出正确的决定。

　　太史慈深吸口气，咬牙道：“我要报仇！”说完后，太史慈站起身，他的眼中闪烁着仇恨的光芒，恭敬的想王磊行了一礼，说道：“将军，我有些累，回去休息了。”

　　目送太史慈离开，王磊长松了口气。

　　虽说太史慈还没有从战败中缓过来，但能打起精神再战就不错。


第216章 大雨带来的机会

　　“轰隆！！”

　　一声炸雷在空中响起，雷声滚滚，骇人无比。过了一会儿后，空中一道白得刺眼的光线闪耀，随即又是滚滚炸雷。

　　电闪雷鸣，循环往复。

　　瓢泼大雨淋下，天地间雾茫茫的一片。

　　这一场大雨，已经持续了三天时间。在太史慈撤回，王磊的军队抵达高览驻军的位置后，就开始了这一场持久的瓢泼大雨。疾风骤雨，雨大得让人睁不开眼睛，水雾蒙蒙，再加上大水浸泡后，道路泥泞，深一脚浅一脚的，无法行军。

　　这样的情况，军队只能驻扎下来，无法发起攻击。

　　袁军大营，高览和逢纪正在煮茶聊天。

　　逢纪喝了一口热茶，神色陶醉，笑吟吟的说道：“这场大雨不知道什么时候停歇，长此下去，战事将旷日持久，增加了无数的变数啊！”

　　高览神色从容，说道：“时间拖得越长，对我们反而更有利。”

　　逢纪回答道：“日前，南皮县传来消息，主公采纳了许攸的意见，调回围攻魏郡、中山国的大军。各路军队撤回，必定会形成一个大包围圈。等军队封堵了王磊撤退的道路，他必将成为瓮中之鳖，难以逃出去。时间拖长了，他更是不可能撤走。”

　　说到这，逢纪神色黯然，“修县和东光县被王磊扫荡后，县衙残破，兵力全无，没有了抵抗的力量。我想借助两县的力量封堵王磊的后路，几乎不可能。幸好有其余的大军赶回来，足以形成包围圈。”

　　高览忽然摇头，神色凝重，“我们能推断出来的事情，王磊背后的谋士也能想出。依我看，王磊是想长驱直入，让回来包围他的士兵团团转。所以，我们的防守很重要，堵住了王磊前进的路，一切就容易了，堵不住，后果不堪设想。”

　　逢纪轻笑道：“将军主持大局，营地守得滴水不漏，王磊没有机会。”

　　高览轻轻摇头，说道：“兵无常势，战场变化莫测啊！”

　　“轰！！”

　　一声炸雷，聊天的两人却恍如没有听到。

　　逢纪忽然感慨道：“这大雨连续下个没完，整天都这样，也烦啊！”

　　高览轻轻一笑，说道：“先生烦躁，王磊更烦躁。王磊迟迟无法取得突破，肯定焦头烂额。眼下的这一场大雨，或许会成为对方的突破口，说不定，也是我们的突破口。”

　　逢纪眼中浮现出一抹惊讶，道：“将军有什么计策？”

　　高览摇头道：“暂时没有，只做了一些布置，随机应变吧。”两人在营帐中聊天，而营帐外依旧是大雨瓢泼。

　　……

　　冀州军，军营。

　　中军大帐，王磊、郭嘉、典韦、太史慈、典韦齐聚。这几日的大雨，让王磊无法组织麾下的军队进攻，为此，王磊心中颇为焦急。从前天开始，王磊和郭嘉、贾诩等人商量了不下于二十次，苦思冥想后，定下了最后的计策。

　　王磊看向典韦，问道：“兄长，一切准备就绪了吗？”

　　“已经准备完全！”

　　典韦神色兴奋，眼中异彩连连。

　　这一战是王磊精心策划的，必定要一战取胜，彻底拿下高览的大军。

　　王磊看向太史慈，问道：“子义，你的人准备好了吗？”

　　“一切就绪！”

　　太史慈摩拳擦掌，也非常兴奋。他带兵和高览一番交锋，却被高览用计杀败，眼下有了反击的机会，心中自然是充满期待。

　　王磊握紧拳头，一拳打在案桌上，吩咐道：“行动吧，胜败在此一举！”

　　“遵命！”

　　太史慈和典韦得令，两人快速的离开。

　　……

　　太史慈和典韦带着士兵离开了营帐，穿上蓑衣，带着斗笠，带上麾下的士兵冒着大雨前进。而两人麾下的士兵手中都拿着锄头，一部分士兵还带着大麻袋。太史慈带兵走的方向是军队后方的位置，典韦走的方向是军队前方，是属于高览军营的方向。

　　典韦率领士兵冒着雨，一路潜行，悄悄的来到高览军营上游的一处地方。

　　这里，是流经此地的一条河流。

　　连续三天时间，河道里面的河水泛涨，河岸已经被淹没，周围河水四溢，已经成了一片河泽，四处都是水。典韦带着士兵赶过来，命令士兵挖掘泥土，准备在河道构筑堤坝。

　　典韦行动时，高览安排在周围的哨探打探到了消息。

　　哨塔心中焦急，立即回去禀报。

　　袁军营地，中军大帐，高览得了哨探禀报的消息，脸上浮现出一抹冷笑。他早就知道王磊会忍不住，没想到王磊这么快就有了打算。

　　当即，高览吩咐道：“密切关注，随时给我汇报消息。”

　　“是！”

　　士兵得令，转身退出。

　　“来人！”

　　高览又喝道，一名士兵走进来，只听高览吩咐道：“请逢先生过来！”

　　士兵去传达命令，不多时，逢纪就走进来。逢纪脱下斗笠和蓑衣放在营帐门口，抖了抖身上的水渍，坐下后，喝了口热茶，问道：“将军让我过来，有什么新消息了吗？”

　　高览点头道：“我们营地的后方，王磊的士兵正在挖掘泥土构筑堤坝。”

　　“构筑堤坝？”

　　逢纪眉头一挑，骇然说道：“营地靠近附近的河道，一旦王磊的人拦截了河水，到时候突然决堤防水，河水汹涌的冲下来，我们的营地难以避免。王磊这一招，真是够毒辣的，他是打算一次性把我们解决啊！”

　　高览大袖一拂，面露不屑的神情，“王磊这一招对颜良和文丑有用，但对于一个常年行军打仗的老将来说，却不可能有用。带兵的人，不懂得天时和地理，那就不是为将之人。这样的大雨，谁会想不到用河水淹没的手段呢？磊技穷，没有更多的手段了。”

　　逢纪笑道：“将军双眼如炬，逢纪佩服。眼下王磊无法在正面取得突破，自然只能想其余的办法。既然将军洞悉王磊的计划，打算怎么办呢？”

　　“将计就计！”

　　高览眸子一冷，说道：“我之前打算固守，可王磊主动的送上门，自然要拿下他。”

　　顿了顿，高览继续道：“王磊打算用洪水淹没我们的营地，既如此，我们悄然留下一座空营给他。在王磊带着大军行动的时候，端了王磊的老巢，拿下他军中的粮食。没有了粮食，王磊军中数千人饿着肚子，三两天后，不用我们动手，他的军队就要崩溃。”

　　高览眼中精光闪烁，打算主动出击。

　　逢纪点点头，兴奋的同时，心中却莫名的升起一丝不妙的预感。


第217章 真正的杀手锏

　　夜晚，大雨仍在继续，没有了星光，周围漆黑一片。

　　袁军营中，一处处火盆，一支支火把燃烧，照亮了整个营地。不时地，有雨水透过遮挡的雨篷飞溅在火盆中，发出滋滋的声音。

　　巡夜的士兵，身披蓑衣，头戴斗笠，仔细巡逻。

　　营地内，一切照旧，没有变化。

　　然而，在后营没有火光照耀的地方，一批一批的士兵顶着雨，连夜撤出大营。负责军队士兵撤离的人是文丑，他得了高览的命令，让士兵悄无声息的撤走。文丑不明白高览的意图，但连番和王磊较劲儿下来，高览却不落下风，文丑就知道自己打仗不如高览。

　　论武力，两个高览不是文丑的对手。

　　论打仗的能力，文丑差远了，十个文丑都打不赢高览。

　　正因为如此，文丑才尽职尽责的执行命令，不敢违背高览的命令。一晚上，撤出士兵的行动都在进行，天蒙蒙亮的时候，营中的士兵才全部撤出，留在原地的只是一座空营，除了一些帐篷，全部的器械、粮食已经搬走。

　　高览出了营地，带着士兵在雨中前进，他没有停留，抄小路直扑王磊的营地。在此时，源源不断的哨探传回消息，让高览时刻把握局势。早在王磊派人在河流上游构筑堤坝的时候，高览就做了准备，派遣哨探时刻注意王磊的动静。

　　“报！！”

　　半路上，一名士兵跑回来。

　　士兵神色紧张，禀报道：“将军，探查冀州军营地的士兵发现，王磊的军队已经离开了大营，正奔着我们营地的方向杀来。”

　　高览冷笑两声，吩咐士兵继续查探。

　　显然，王磊是打算动手了。

　　这正是高览期盼的，等的就是王磊离开大营。

　　文丑身披蓑衣跟在高览身后，一脸不解的神情，问道：“将军，我们知道了王磊带着士兵杀来，为什么不在半路上伏击呢？”

　　高览嘴角上扬，问道：“我为什么要伏击呢？”

　　文丑语塞，不知道怎么回答。

　　见文丑颇为尴尬，高览才解释道：“能不正面交锋，自然是不去正面交锋。我们的军队是精锐，王磊的军队也是精锐，而且王磊、典韦、太史慈都是战场上一等一的猛将，他们率领士兵冲锋，说不定会生出变数。”

　　“这样的情况下，有更好的选择，为什么要硬拼呢？”

　　“只要拿下王磊的营地，冀州军失了根本，王磊就再没有翻身的机会。”

　　“领兵打仗，一味的好勇斗狠，不是长久的办法。”

　　“稳扎稳打，步步为营，才是正道。”

　　高览神情严肃，看了眼文丑，又继续赶路。这一回前往王磊的营地，高览选择的道路和王磊不同，两人各自挑选了一条道路，奔向对方的营地。

　　高览率军赶路，距离王磊营地只剩下三里路时。

　　这时，哨探再一次赶回。

　　“报！！”

　　哨探来到高览身前，激动的禀报道：“将军，王磊已经命令士兵决堤防水，我们的营地附近洪水肆虐，营地也遭到水流冲击，已经成了一片泽国。”

　　“王磊的军队呢？”高览问道。

　　哨探嘿嘿笑道：“冀州军杀出，包围营地后发现情况不对，正往回赶。”

　　高览盯着王磊营地的方向，神色冰冷，道：“现在才想着赶回来救援，太迟了！立即加快速度，一举拿下王磊的营地。”

　　“遵命！”

　　文丑附和，下令全速前进。

　　上万的大军发起冲锋，气势骇人。

　　三里路，对习惯行军的士兵而言并不远。时间不长，已经抵达了王磊的营地。来到营地外，高览见到营地内空荡荡的，只有稀稀疏疏极少数的士兵巡逻，一阵冷笑。

　　王磊还真自信，竟然带走了所有的士兵。

　　可惜，王磊这一战败了！

　　高览毫不犹豫的拔出长剑，指向营地，大吼道：“杀！”

　　一声令下，军队发起了猛攻。

　　在高览看来，他麾下的士兵全部发起攻击，是杀鸡用牛刀。

　　考虑到王磊的大军正赶回，高览才没有阻止。

　　营中极少数巡逻的士兵见到袁军士兵杀来，毫不犹豫的跑了。这一幕落在高览眼中，他心中好笑，暗说：“王磊麾下的士兵也不怎么样，遇到袭击后拔腿就跑。”不过，高览觉得这也是人之常情，王磊倾巢而出，营中没有抵抗的力量，士兵不可能抵抗。

　　不到一刻钟，军队杀入后营。

　　一路狂奔，士兵来到后营屯放粮草、器械的地方。

　　可是，营中空空如也，什么也没有。

　　这样的情况，和他们搬走后的袁军营地一摸一样，都是空荡荡的。一个个士兵觉得古怪，但还没有人反应过来，正当士兵去禀报时，一声巨响传出。

　　“轰！！！”

　　一道雷电炸响，震得人一阵失神。

　　“轰！！！”

　　与此同时，高览清晰的听见了一声巨响。

　　这一声巨响和炸雷的声音有区别，炸雷是雷霆之音，是一瞬间的释放，清晰且尖锐。可刚才传来的声音，沉闷雄浑，又带着浩浩荡荡的冲刷声音。

　　这声音，仿佛瀑布冲击，势大力沉，无可阻挡。

　　瀑布声！

　　瀑布声！

　　“不好”

　　高览眼中瞳孔一阵失神，身子都险些瘫软。他一下抓住文丑的手，稳住身形后，大吼道：“中计了，我们中计了！退走，立即退走。”

　　声音高亢凄厉，令文丑冷不禁的打了一个寒颤。
　 　命令下达，但士兵还没有反应过来时，轰隆隆的声音传来。水雾蒙蒙的大地上，水波荡漾，涛涛浊浪冲刷而来，一浪一浪的河水裹挟着万钧之势，直奔高览麾下的士兵。这一刻，高览终于明白了，王磊是故意让一部分士兵去他营地的附近构筑堤坝，假意作出决堤的情形。

　　真正的杀手锏，是王磊营地附近的河流。

　　这里，才是真正决堤的地方。

　　好深沉的心机！

　　好狠的计策！

　　高览毫不犹豫的下令撤退，带着麾下的士兵后撤。

　　逢纪、文丑也跟在高览的身边，他们心中凉飕飕的。逢纪大概想明白了情况，心中更是觉得恐怕，能设下这等计策，对人心的把握可想而知，几乎摸透了高览的性格。文丑还是迷迷糊糊的，不明白怎么就突然中计。

　　哗！！

　　一个浪头冲来，把高览冲翻在地上。

　　倒在地上，高览浑身湿透，他顾不得身上的泥浆，三两下爬起来，带着士兵继续撤。此时此刻，高览只有一个念头，赶紧带兵脱离战场。


第218章 大胜

　　无数的士兵嚎叫着，四下逃窜。然而，人冒着大雨在泥沼中奔跑的速度，远远比不上洪水冲来的速度。一波一波的洪水冲刷而来，很快就淹没了大军。

　　天灾无情，在大自然无穷的力量面前，即便高览想挽救局面，也无法抵挡。高览只能尽可能的往前跑，先保住自己的性命，避免自己被冲来的大浪淹没。

　　洪水凶猛，水漫河山，淹没了无数士兵。

　　高览连续几次被冲到在地上，嘴巴都进了污浊的河水，但他毕竟是会武艺的人，双臂有力量，下盘也稳靠，很快就站起来，没有彻底被水冲走。文丑也好一些，牛高马大的，不容易被冲走。逢纪却不一样，逢纪是读书人，身体孱弱，连续几次倒下，直接被一个浪头冲走。

　　高览眼看着士兵倒在水中，心中一片冰凉。

　　败了！

　　失败了！

　　然而，高览没有时间去救援，也无法分心。

　　源源不断的大水冲刷下，到最后，所有的士兵都淹没在大水中。

　　惨叫声、哀嚎声，渐渐平息下来，最后趋于平静。

　　时间流逝，营地周围成了一片菏泽。洪水退走后，地上仍然有着半尺深的积水。一具具尸体躺在地上，全都暴露了出来。这些人的身上有着泥浆，身上脏兮兮的，而且面色苍白，肌肤都被水泡白了。

　　大地上，出现了黑压压的士兵。

　　这一支军队，正是从外面赶回来的王磊麾下的大军。

　　军队汇聚，王磊让人抓捕躺在地上的袁军士兵。由于面积广，地上的袁军士兵多，清理工作非常慢，等战场清理完毕的时候，已经是傍晚时分。

　　大雨变小，成了淅沥沥的小雨。

　　这时候，王磊重新安营扎寨。

　　中军大帐，太史慈向王磊汇报消息，禀报道：“主公，此番抓捕士兵，一共抓捕了一万八千余人，几乎全灭高览帐下的士兵。”说到这里，太史慈一脸惋惜的神态，道：“可惜的是，只抓到了高览的军师逢纪，文丑和高览没有发现。”

　　王磊摆手道：“无妨，击败高览已经足够了。”

　　贾诩问道：“王将军，俘虏的一万八千士兵，你打算怎么处理呢？”

　　王磊眉头皱起，这是一个很麻烦的问题。

　　一万八千余士兵关押在营中，姑且不说每日供应的粮食，仅仅是这些士兵安置在营中，就是一颗定时炸弹，随时可能会爆炸。毕竟，王磊麾下的士兵只有五千多，一旦这一万八千士兵动乱，情况很难收拾，到时候，王磊反而被掣肘。

　　情况不妙啊！

　　王磊左思右想，也难以决断。

　　贾诩再一次说道：“王将军做事果断，这点事，还不能解决吗？”

　　郭嘉明白贾诩说的是什么意思，反对道：“文和先生，这是一万八千条性命，都是活生生的性命。若是杀了，会遭到天谴的，这样的命令不能下达。”

　　郭嘉担忧的看向王磊，担心王磊真的下令把所有的俘虏斩杀。

　　太史慈沉声道：“主公，我不赞同杀掉所有士兵。”

　　说话时，太史慈恶狠狠的瞪了眼贾诩。

　　太史慈现在看出来了，这个贾文和的计策几乎都是狠辣霸道的。就拿这次设下水淹高览的计策来说，是贾诩一力策划。从一开始让王磊假装在高览的营地附近构筑堤坝，以及暗中在自己的营地附近布下陷阱，到后来引诱高览，都是贾诩提出来的计策。

　　王磊沉默许久后，说道：“不杀！！”

　　一句话，斩钉截铁。

　　贾诩冷声道：“后果自负！”

　　王磊心中笑了起来，贾诩是那种刀子嘴，表面上强硬且咄咄逼人，实则很关心军队的状况，这一兆头是颇为满意的。

　　这位毒士先生，慢慢接受现状了啊！

　　郭嘉和太史慈松了口气，随之而来的，却是重重的压力。

　　一万八千人，怎么办呢？

　　两人的目光齐刷刷的看向王磊，等着王磊的话。

　　王磊轻笑，一副轻松的样子，不在乎的说道：“军队留下一万八千俘虏没有用处，而且他们失去了战斗力，不足畏惧。”

　　贾诩冷眼旁观，并没有说话。

　　王磊看向太史慈，吩咐道：“子义，把所有的俘虏放了。眼下，我们要做的是直奔南皮县，以疾风骤雨般的速度攻过去！然后准备撤出南皮县。”

　　“是！”

　　太史慈转身离去，却是一身的轻松。

　　内心里，更是认可王磊。若是王磊下令屠杀军中的一万八千名俘虏，太史慈肯定会坚决的反对，甚至不可能再效忠王磊。

　　贾诩看着太史慈的背影，摇头道：“得到的和失去的，你觉得平衡吗？”

　　王磊说道：“足够了！”

　　一句话，贾诩便不再开口，毕竟王磊才是主帅。

　　王磊吩咐道：“兄长，把逢纪带上来。”

　　典韦立即去传令，不多时，逢纪被士兵带上来。逢纪一身的污渍，脸上有着泥浆，头发湿漉漉的，非常狼狈。他昂着头，大步走来，站在大厅中，逢纪说道：“王磊，我忠于主公，不可能投降。你和主公作对，最后必定是自掘坟墓。”

　　王磊啧啧两声，道：“这话怎么很耳熟啊？”

　　郭嘉笑眯眯的附和道：“主公，当初俘虏淳于琼的时候，淳于琼也说了一样的话。只是，淳于琼被主公砍了脑袋，没有看到眼下的一幕。”

　　逢纪神色坦然，眼神没有任何变化。

　　身为人臣，自当忠于主上。

　　逢纪选择了袁绍作为效忠的人，便绝不悔改，他不屑的说道：“不过是颈上头颅罢了，何惧之有？我今日被杀，他日你们也要被杀，只是我先走一步而已。”

　　王磊心说，这逢纪真有骨气。

　　看样子，不是淳于琼那样贪生怕死的软蛋。

　　王磊存了挽回的心思，劝说道：“逢先生，袁绍的性格你应该清楚，难成大事，跟着袁绍没有前途。”

　　“呸！”

　　逢纪大怒，张嘴向王磊吐口水，以显示自己的决心。

　　王磊摇头轻叹，道：“拖下去杀了，准备上等的棺椁，厚葬！”

　　士兵走进来，把逢纪带下去处死。

　　接下来，太史慈处理好军中的俘虏后，王磊下令继续前进，挥军直逼南皮县。此时的南皮县没有了文丑、高览等大将，而两万大军又兵败，其余的军队在外面，难以挡住王磊的兵锋。


第219章 袁绍撤军

　　“急报，急报！让开，别挡着路，我有消息禀报太守！”

　　一名骑兵冲来，一边策马奔跑，一边大声吼叫。他一路冲来，道路上的百姓纷纷避让，城门口的门伯根本不敢阻拦，任由骑兵冲进程中。

　　马蹄声阵阵，骑兵直奔太守府。

　　一路狂奔，骑兵在太守府的大门口停下。

　　他翻身下马，急匆匆的走到大门前，见了站岗的士兵后，立即亮明身份。然后，士兵便飞也似的进入太守府。他一路狂奔，连喘口气的时间都没有，来到大门口，骤然听见大厅中传出阵阵大笑声，刹那间，士兵身子一僵，因为厅中欢声笑语，还有敬酒等话语。

　　显然，袁绍正在宴请麾下的官员。

　　前线士兵拼命，后方宴会不断。

　　事实上，这是因为袁绍得到了逢纪传回的消息，他知道了高览用计击败太史慈，取得胜利，心中无比的兴奋。到现在为止，袁绍麾下的人和王磊交战，还从没有取胜过。

　　这一回，终于破天荒的胜了。

　　这种心情，可想而知。

　　袁绍心中扬眉吐气，他甚至觉得，自己小看了高览和逢纪，应该给予两人足够的重视。为此，袁绍心中下了决定，等两人回来后，一定要为两人庆功。除此外，还要为两人加官进爵，让两人一展所长，成为他麾下的顶梁柱人才。

　　眼下的宴席，已经不是袁绍第一次举办。

　　连日来，袁绍都在太守府宴请麾下的官员，庆贺高览取得胜利。此时此刻，袁绍端着手中的酒樽，脸上有着浓浓笑意，正和麾下的官员畅谈未来的局势。正当袁绍高谈阔论时，一名士兵急匆匆的跑进来。

　　这一瞬，袁绍心头火气直冒。

　　没听到他正说话吗？

　　袁绍眉头皱起，大喝道：“混账，不经过禀报就冲进来，滚出去！”

　　“大人，我……”

　　士兵刚一开口，立即又被袁绍打断。

　　“滚出去，没听到我的话吗？”冷厉的声音，让士兵打了个寒颤。士兵从前线一路狂奔回来禀报消息，而袁绍这样的呵斥，让士兵心中觉得委屈。

　　战况失利，袁绍却还有心情闲聊。

　　“扑通！”

　　士兵委屈的跪下，大声道：“大人，前线军队战败。”

　　“彭！”

　　袁绍张大嘴，一分神，手中的酒樽突然落在地上，酒水洒落了一地。袁绍盯着士兵，好半响才恢复过来，问道：“你说什么，再说一遍？”

　　士兵回答道：“前线的军队战败！”

　　“怎么回事？高览才传回消息说取胜，怎么可能失败，到底是怎么回事？”

　　袁绍心中慌乱，眸子中更浮现出一丝惊恐。

　　一旦高览率领的两万大军战败，意味着南皮县最后的一道防线崩溃。这对袁绍来说，无疑是一个晴天霹雳。

　　对王磊来说，杀到南皮县不费吹灰之力。

　　情况骤变，袁绍的惊讶可想而知。

　　士兵如实回答道：“昨天清晨，高将军率军袭击王磊的营地，却被王磊用计击败，两万大军覆灭。如今，高将军和文将军下落不明，生死未卜。王磊营中更传出消息，逢纪先生被抓，由于逢纪先生宁死不降，已经被斩杀。”

　　“啊！！！！”

　　竭力的嘶吼，在大厅中传出。

　　袁绍放声的大吼，眼神凶厉，更是面色狰狞。

　　许攸神色冷静，问道：“到底是怎么一回事，高览将军带兵打仗从来都谨慎小心，他率军驻扎后，没有必胜的机会，不可能出击。到底是怎么一回事，仔细说清楚。”

　　士兵只得详细阐述，说道：“事情是这样的，前几日连续的大雨，双方都没有交战，而将军在这时候得了消息，得知王磊，……，将军看到取胜的希望，就率军出击，到了王磊的营地，才发现中计，结果被水淹大军。”

　　士兵说完后，许攸仰天长叹，只得无奈的叹息。

　　这一战，败得不冤枉。

　　高览行军素来谨慎小心，而对方已经摸清楚了高览的性格，所以故意让高览看到了必胜的机会，让高览主动出击。不仅如此，对方连高览会选择什么攻击方式都分析都清清楚楚，这样的心机相当厉害，对心理的把握程度已经到了炉火纯青的地步。

　　联想到上一次郭图的计策被破解，许攸更是皱眉。

　　王磊麾下，必定有一个绝世的谋主。

　　许攸心中觉得不甘，王磊这样的小痞子竟然能拥有这样算无遗策的超一流谋主，而袁绍这样出身名门，有着显赫身世的却没有，太不公平了！

　　冀州有一个袁绍就足够，何必要多一个王磊呢？

　　许攸心中无数想法，最后回到现实。

　　无奈轻叹，许攸说道：“主公，前线战况失利，已经不容许再耽搁时间。若是继续留在南皮县，等王磊的大军抵达后，主公必将陷入危险。眼下的情况，必须撤出南皮县，暂避王磊的锋芒，等各县的大军返回后再合围王磊，再发起攻击。”

　　郭图一脸庆幸的神情，点头说道：“幸好主公已经调回了中山国和魏郡的大军，否则即使撤离南皮县，也难以抵挡。”

　　其余的将领闻言，也纷纷点头。

　　袁绍看向在场的众人，心中轻叹，第一次生出深深的无力感。自从袁绍抵达渤海郡后，袁绍不断的和王磊交锋，每一次交锋，刚开始的开局都非常顺利，但最后的结果都是王磊取胜。就算如此，袁绍也没有放弃夺取冀州的希望，没有认为王磊就吃定他。

　　骨子里，袁绍有强大的自信。

　　可高览战败，袁绍必须要撤离南皮县，这一消息却让袁绍难以接受。自己的大本营，竟然即将被王磊攻取，这对袁绍来说是奇耻大辱。

　　心中，升起无尽的挫败感。

　　许攸再一次劝说道：“主公，时间紧迫，请主公速速下决定。若是主公决定死守南皮县，许攸誓死跟随，和主公抵抗到底。若是主公撤退，许攸也誓死跟随。这一战，主公麾下的大军损失惨重，要重新招募士兵，许攸愿意散尽家财，帮助主公招兵买马，再战王磊。”

　　袁绍身子轻微的颤抖了一下，看向许攸的眼神有浓浓的感激。

　　许攸微微一笑，投以坚定的目光。

　　这一刻，两人之间的那一丝隔阂悄然消失。

　　袁绍站起身，神情坚定，大声道：“王磊要占领南皮县，好，给他就是。只要我袁绍还活着，就没有什么好怕的。撤，咱们撤出南皮县，让王磊嚣张一段时间。”

　　袁绍有了精神，官员也斗志昂扬。

　　一众人即使是要撤离南皮县，却还有着再战的勇气。许多官员的心中更想着效仿许攸，想散尽家财支持袁绍。


第220章 王磊到此一游

　　王磊率军攻向南皮县，半路上，得到了袁绍撤离的消息。

　　对此，王磊没有太多的兴奋。

　　这一次带兵杀入渤海郡，王磊没有想击杀袁绍的想法，也没有彻底毁灭袁绍的力量让袁绍无法崛起的想法。不管如何，袁绍都必须存在，而且还要让袁绍有一点威胁，才能让韩馥时刻感受到危险，王磊的地位才能稳如泰山。

　　军队继续前进，抵达南皮县，守城的士兵直接打开城门投降。

　　这一命令，也是袁绍的命令。

　　袁绍虽然撤出，但还要回来的，想让南皮县不遭到损害。

　　太史慈率领士兵掌控城门，大军在外驻扎下来，防止遇袭，而王磊则带上猛虎营的士兵进入城中。一进入了城里面，王磊打量一番后，忍不住感慨。

　　和南皮县相比，毋极县差得太远。

　　邺县是冀州的治所所在地，也就南皮县的规模。

　　由此可见，南皮县非常的繁华。

　　虽说王磊带着大军杀来，战火逼近了南皮县，城中依旧是人来人往，商人络绎不绝，仿佛没有受到战火的影响。从另一方面看，也足以说明袁绍的能力很强，在南皮县不过是短短的一年时间，就让南皮县大变样。

　　来到太守府，王磊看着奢华的太守府大门，心中摇头。

　　袁绍有能力不假，但喜好奢华也不是假的。一个郡守的府邸，足以和韩馥的州牧府媲美。而韩馥也是一个极尽奢华的人，州牧府本就奢华，是属于‘违章建筑’，而袁绍的府邸足以和韩馥的比拟，奢华的程度可想而知。

　　历史上，官渡之战中，袁绍和曹操交战。

　　袁绍一方面和曹操打仗，另一方面为了彰显自己喜欢读书更喜欢收藏古书的性格，专门派人负责押送一大堆的书籍。他每到一处，书籍都要摆在营帐中，显示他河北之主的内涵。

　　可惜，仅仅是装潢，没有派上用场。

　　相反，曹操和袁绍不同。

　　曹操也喜欢看书，每一次出战都会带上书籍，抽空就看一看。但曹操的方法不同，曹操是随身带着一本书籍，随时可以拿出来阅读，这是真的读书，袁绍却浮于表面。

　　典韦盯着府邸，啧啧称赞，“主公，袁绍的府邸够奢华的。若是这一座府邸拆了卖钱，恐怕也能值不少钱。”

　　王磊吩咐道：“兄长，带兵搜查府库，看看有没有剩下的钱财。”

　　典韦愣了一下，问道：“主公要带钱离开？”从邺县一路行来，王磊每占领一座城池，都没有搜刮钱财的习惯，突然下令，让典韦感到奇怪。

　　王磊摇头轻笑，回答道：“攻下南皮县后，这一战已经开始收尾。接下来，我们的主要任务是甩掉从中山国和魏郡撤回来的军队。很显然，接下来是要急行军的，带着太多的钱反而是累赘。把钱搜出来分给城中的百姓，让南皮县的百姓给咱们宣传一下，让百姓知道我们的好。”

　　“妙啊！”

　　典韦笑了起来，眼中浮现出惊喜。

　　当即，典韦点齐士兵，直奔太守府的府库而去。

　　袁绍走得匆忙，带走的都是府上的贵重物品。府库中一串一串的五铢钱，留下了一大堆，至少都有数十万钱。典韦估计，这应该是袁绍不方携带才留下的。正如王磊所说的，带着太多的铜钱是累赘，袁绍急速撤退，也不可能带上这么多的铜钱。

　　按照王磊的吩咐，典韦把所有的五铢钱搬出来，召集附近的百姓，全部分发下去。

　　处理完后，典韦带兵来到王磊身边。

　　来到大门口的时候，典韦见到王磊吩咐麾下的士兵去府中拿笔墨，典韦好奇的问道：“主公，您让士兵拿笔墨做什么？”

　　王磊盯着大门，笑道：“题字！”

　　典韦说道：“主公，什么时候您给我题一副字？”

　　虽说典韦看起来粗鲁，心思却细腻。他知道以王磊的能力，以后肯定会飞黄腾达。若是能有王磊的墨宝，绝对是值得挂在家里大厅炫耀一番的。

　　王磊一翻白眼，道：“想得美！”

　　不多时，士兵拿了毛笔和磨好的墨汁过来。

　　王磊接过后，提起毛笔，笔尖蘸满墨汁后，大步走到郡守府的大门口。他深吸口气，调整好自己的气息，然后稳健的下笔，笔走龙蛇，字体一气呵成，写到：“王磊到此一游！！！”

　　六个大字，刚劲有力。

　　写完后，还留下了三个大大的感叹号。

　　这六个字是正宗的颜体字，字体匀而藏锋，内刚劲而外温润，字的曲折出圆而有力，和这一时代的字体有着明显的区别，在这个时代，出名的书法家有蔡邕和钟繇等人，钟繇创出了后来的楷体，蔡邕则创出飞白体。

　　两人是当世出名的书法家，为天下人称颂。

　　然而，颜体字却是唐朝的书法家。

　　这时代，还没有这样的字体。

　　王磊想不到的是，他在袁绍大门上留下的六个大字，震动了天下的读书人。因为王磊字体刚劲有力，和眼下的字体全然不同，给人一种视觉上的震撼。除此外，王磊留下的三个感叹号也成为猜测的话题。

　　标点符号在古代的中国并没有，王磊留下的三个感叹号，直接被人当做是字来研究，更是惹人发笑。王磊只是无心之举，想不到他的留字会产生何种影响。

　　做完这一切，王磊吩咐道：“撤军，退出县城。”

　　猛虎营的士兵退走，很快离开了南皮县。

　　他刚出城，太史慈就急匆匆的迎来，禀报道：“主公，刚得到消息。从中山国撤出的袁军已经过了河间国，返回渤海郡境内。眼下，军队正朝着南皮县的县城奔来。除此外，从邺县撤出的袁军过了清河国，也进入了渤海郡南边的修县，开始往南皮县赶来。”

　　“都回来了，好，这是咱们在渤海郡的最后一战，要打漂亮。”

　　王磊眼中异彩连连，该是他撤出渤海郡的时候了。不过离开之前，王磊还要狠狠的把袁绍打痛了。他看向太史慈，吩咐道：“传令下去，全力追击袁绍，让他再狼狈一点。”

　　“遵命！”

　　太史慈得令，立即去执行。


第221章 袁绍的恐慌

　　浮阳县，位于南皮县东北方向。

　　袁绍从南皮县撤出，便打算前往浮阳县暂避王磊的锋芒。

　　这一路撤退，因为准备充分，袁绍麾下的人员优哉游哉，并没有感到太紧张。只是一直赶路，导致身体疲乏，腰酸背疼的。

　　宽阔的树林下，袁绍以及麾下的官员士兵正乘凉休息。

　　袁绍背靠着大树，面容憔悴。在袁绍的旁边，许攸、郭图等人坐着，也是不想动弹，感觉身体疲乏。袁绍虽然面容憔悴，毕竟是习过武的人，身体素质好，能撑住。许攸和郭图就惨了，两人身体素质差，一路奔逃，即使坐在马车中，也被颠簸得浑身酸疼。

　　袁绍眼神担忧，道：“子远，有高览和文丑的消息吗？”

　　对高览战败的事情，袁绍是恨得牙痒痒。

　　可是，袁绍帐下的大将当中，高览文武双全，是难得的将才；文丑武艺精湛，是袁绍麾下战斗力最强的武将。

　　两人战败，即使袁绍恨得咬牙切齿，也得关注两人的情况。

　　损失了这两人，袁绍的实力要下降一大截。

　　如今正是用人的时候，袁绍不可能放弃麾下的两人。

　　许攸回答道：“主公，已经联系上了两人。现在，高览正在收拢四散的军队。”
　 　说到这里，许攸冷笑道：“王磊俘虏了我们的大军，却妇人之仁的把接近两万俘虏全部释放。他这样做，给了高将军机会。高将军正在不断的收拢士兵，很快就可以形成战斗力。如此一来，王磊在追赶我们的时候，高览又会率军追赶王磊，再加上其余各路赶回来的军队，王磊必定陷入包围圈。这一战，王磊讨不到好处。”

　　其实，许攸刚才想说的是‘这一战，王磊必败无疑！’话到了嘴边，许攸觉得把话说得太满，又咽回去，换了一个说法。

　　“好，一定要拿下王磊。”

　　袁绍握紧了拳头，骨节咯吱咯吱作响，眼神冷厉。

　　“报！”

　　哨探洪亮的声音由远及近传来，一名哨探策马赶回，禀报道：“大人，王磊率军从南皮县出发，正加快速度行军，直奔我们而来。”

　　袁绍刷的站起身，脸色慌张。

　　许攸、郭图也坐不住，许攸更是起身道：“主公，赶路吧，不能被王磊追上。”

　　郭图也起身拍了拍屁股，说道：“在各路军队包围王磊之前，不能被追上。主公，我们赶紧撤退，别被王磊追上。”

　　袁绍也感觉时间紧迫，吩咐士兵立即赶路。

　　大军启程，军中的士兵得知王磊大军杀来的消息，都拍拍屁股赶紧开溜。

　　一路的奔波，士兵也颇为疲惫，但再疲惫，也总比被杀了好。军队马不停蹄的朝浮阳县赶去，当天下午傍晚，夕阳西下，袁绍才停下来休息。

　　袁绍坐在一块大石上，望着那如血般的残阳，静静凝视。

　　休息了不到一刻钟，又有哨探回来禀报消息。

　　“大人，不好了，冀州军一路马不停蹄，还在继续追赶，和我们的距离又拉近了。”

　　哨探的回报，让袁绍身体发冷。

　　王磊摆出的这架势，是打算在袁军合围之前拿下他呀！

　　这样的情形，让袁绍感到一阵恐慌。

　　“撤，一定不能让王磊追上。”

　　袁绍神情坚定，眼中浮现出一抹刚毅的神色。
　 　许攸盯着犹如长蛇的队伍，眉头皱起，劝说道：“主公啊，我们带着家眷撤退，速度本来就慢下来。再加上官员们还带着许多的贵重物品，这些物品极大的降低了赶路的速度。请主公做一个表率，把军中的贵重物品沿途仍在地上，一方面提高赶路的速度，另一方面等王磊的军队抵达后，让王磊的士兵去哄抢这些贵重物品，给我们争取撤退的时间。”

　　袁绍听了后，脸立即就黑了下来。

　　抛弃所有的贵重物品！

　　这些物品是他辛辛苦苦收集起来的，许多是下属赠送的，扔了可惜。

　　一时间，袁绍颇为犹豫。

　　“主公，只要躲过了王磊的追杀，任何物品都能夺回来。若是被王磊追上，不管以后有什么好东西，您都得不到。请主公速速下决断，不能犹豫。”

　　对袁绍的性格，许攸也深感无奈。

　　这个时候，怎么还犹豫不决。

　　袁绍深吸口气，艰难的做了决定，道：“好，我扔！”不在耽搁时间，袁绍命令麾下的士兵等会儿赶路的时候，沿途扔下所有的贵重物品。这一决定下达，随行的官员一片哀嚎，因为他们也得了命令，必须要把携带的不容易带走的东西都扔掉。

　　如此一来，许多人都不愿意。

　　即使不情愿，也只能答应袁绍的命令。

　　随着军队再一次赶路，沿途，不断的有贵重物品扔下。如此一来，袁绍麾下士兵赶路的速度也快了起来。天黑尽后，袁绍没有让士兵停下来休息，继续赶路。

　　王磊阴魂不散的追赶，袁绍无法停下来休息。

　　到了深夜，袁绍麾下的人实在跑不动，才下令休息。

　　“报！”

　　刚停下来休息不久，哨探又跑了回来。

　　“大人，后方传来消息，王磊的冀州军还在赶路，正追赶我们。”

　　士兵的禀报，袁绍脸色更是大变。

　　眼中，再次浮现出惊恐之色。

　　这个王磊太恐怖了，都到了深夜，还让士兵追赶，简直是精力旺盛无法发泄，这样的情况，分明是要置他于死地。

　　袁绍浑身酸疼，不想走，却又不能不走。

　　休息一会儿，袁绍下令继续赶路。

　　这一回，袁绍又让麾下的士兵连续跑了两个时辰，才下令停下来休息。终于，哨探没有再跑回来禀报消息，袁绍有了休息的时间。

　　……

　　月光笼罩下，朦胧的夜晚，一支骑兵停在官道上。

　　这一支骑兵正是王磊率领的，人数不多，约有四百余人，在骑兵周围还有猛虎营的士兵。此番追击，王磊一开始派出的是大军追击，是真正的追赶袁绍。等追击的消息传出后，王磊很快做了调整，大军调转方向赶路，而王磊率领一支骑兵和一队猛虎营的士兵追击。

　　典韦策马来到王磊旁边，说道：“主公，现在过了凌晨，还要追击吗？”

　　王磊想了想，摇头说道：“不追了，让所有的兄弟休息一个时辰，然后开始撤退。我们追了一天时间，而太史慈率领军队后撤，估计也快撤出南皮县。我们撤退，去追赶太史慈。”

　　“是！”

　　典韦得令，立即吩咐下去。


第222章 打伏击

　　王磊带着士兵撤离，这一消息在第二天清晨传到了袁绍耳中。袁绍终于长长的松了口气，忍不住双手叉腰的放声大笑。这一刻，袁绍看山山美，看水水美，胸中的压抑一扫而空。

　　“我们从南皮县撤离后，一路被追，狼狈不堪。”

　　“王磊撤退，我们的苦日子结束了。”

　　“现在，该是反击的时候了。王磊想跳出南皮县的包围圈，哪有这么容易的事情，传令下去，命令各县、各村庄组织士兵拦截王磊。”

　　袁绍看向许攸，直接下了命令。

　　“是！”

　　许攸点头，立即吩咐下去。

　　袁绍话锋一转，又说道：“启程，返回南皮县。”

　　“主公且慢！”

　　许攸伸手阻止，劝说道：“主公啊，虽说我们得了王磊撤离的消息，但不得不防王磊故意耍诈。若是王磊假意撤退，却在半路上伏击，到时候，以主公身边的兵力，无法阻挡王磊的攻击。卑职建议，请主公暂缓撤回南皮县的时间，等前方的消息确认，再启程返回。”

　　袁绍点头道：“对，对，言之有理，子远分析得非常对。王磊性情狡诈，惯于骗人，我们不能上当。暂时不回去，等王磊撤离的消息确定后，再去追赶不迟。”

　　许攸道：“主公英明！”

　　袁绍脸上浮现出一抹期待，希望王磊被留下。

　　……

　　王磊率领猛虎营和骑兵后撤，当天下午就追上了太史慈率领的大军。

　　休息时，王磊找到太史慈，问道：“子义，前方的情况怎么样？”
　 　太史慈经过了被高览击败的事情后，做事沉稳了许多，道：“根据哨探回报，太史慈从中山国撤回的军队，正快速赶回。目前，由于我们刚带兵撤退，消息还没有传入领军将领的耳中。我建议，再打一场伏击战，利用对方迫切想撤回的心理，以及不知道我们撤回消息的机会，击败这一支军队，再给袁绍一个狠狠的教训。”

　　王磊略作思考，道：“可以！”

　　太史慈抱拳说道：“主公既然赞同，我立即去安排。”

　　王磊道：“这一战，由你指挥！”

　　“遵命！”

　　太史慈兴奋的去准备，谋划着离开南皮县的最后一战。

　　……

　　七里乡，位于南皮县西面。

　　这一片地区多山路，山坡陡峭，而山下的道路狭长，很多道路都是在山谷中行走。吕旷和吕翔带着士兵从中山国撤回后，两人命令麾下的士兵抓紧时间赶路，在最短的时间回到南皮县境内。吕旷和吕翔都是袁绍麾下的部将，武艺非凡，统兵也是一把好手。

　　“兄长，咱们在中山国鏖战数月，却没有半点战绩，还是没拿下中山国，唉……”

　　吕翔想着回去面对袁绍的事儿，就大感头疼。

　　无功而返，必定要遭到袁绍的白眼。

　　吕旷也忍不住撮牙花子，点头道：“眼下还有一个机会。我们率军包围王磊，只要把王磊堵在南皮县，并擒拿王磊，主公不仅不会怪罪，反而会给予赏赐。”

　　两兄弟相视一望，都斗志昂扬。

　　这一战，必须要取胜。

　　两人率军前进，行驶到一处山谷时，也没有任何担心，直接就进入。这一处地方的道路宽约两丈六尺，谷道幽深绵长，一眼看不穿，而谷道两侧的山坡少说也是三丈高，最高处的地方甚至达到六七丈。

　　王磊还在南皮县追赶袁绍，两人便没有什么担心。

　　通往南皮县的山道谷口，山坡上。

　　王磊藏身在这里，他静静等着，等吕旷和吕翔麾下的前军抵达。时间流逝，脚步声和杂乱的话语传来，王磊低头看去，在幽深的谷道中走来了士兵。

　　典韦见状，立即准备通知其余人动手。

　　王磊伸手阻止，示意典韦不要动。

　　慢慢的，等最前面的一批士兵出了谷口，而且离开谷口的士兵多达五六百人后，王磊才立即吩咐道：“兄长，点燃烟火发信号！”

　　顷刻间，典韦立即点火。

　　出口处的山坡上燃起大火，滚滚浓烟缭绕着升空。

　　这一情形，整个山谷都可以清晰看见。

　　“咻！咻！！！”

　　一支支弓箭破空，从山谷上方往山谷中射出。

　　从谷道的入口到谷道的出口，山坡两侧都有着王磊麾下的士兵埋伏。所有的士兵都手持弓箭，对准了山谷中一阵乱射。密集的弓箭射击下，无数的袁军士兵死在箭下。

　　吕旷也在山谷中赶路，他面色大变，长刀舞动，刀光闪烁，周围射来的弓箭叮叮被拨开。吕旷一边抵挡弓箭，一边快速往前冲，想尽快的脱离山路。

　　吕翔也是如此，紧跟在吕旷的身后快速逃窜。

　　两人心中觉得莫名其妙，大军怎么会突然遇到袭击呢？

　　按照道理，王磊的军队还在追击袁绍啊？两人想不明白，而眼下也没有多余的时间让两人考虑。密集的弓箭，让两人疲于应付，麾下的士兵，更是一片一片的倒在山谷中。

　　箭下无情，死伤无数。

　　山谷的出口处，冲出去的士兵松了口气，下一刻，士兵察觉到了异样。

　　“轰隆隆！！”

　　震耳欲聋的声音传来，地面开始震动。

　　刹那间，士兵神情大变。

　　入眼处，在出口处的官道前方冲出一支骑兵。这一队骑兵的数量不多，只有几百人，可眼下大军遭到袭击，军队大乱，冲出来的士兵难以抵挡。

　　眼见骑兵冲来，出了谷口的士兵四下逃散。
　 　可双腿哪有战马四条腿快，不一会儿，这支骑兵追上了逃出来的士兵。战马冲撞在逃逸士兵的身体上，骨头嚓咔断裂，士兵直接被撞得昏死过去；大刀劈下，冷冽的寒光闪过，锋利的刀刃割裂了脖子上的肌肤，鲜血喷溅，逃逸的士兵瞬间被杀；长矛刺出，尖锐的矛尖戳入袁军士兵的后背，穿胸而过，那冒着鲜血的窟窿，令人不寒而栗……

　　山谷口外的战场，完全是一边倒的屠杀。

　　吕旷和吕翔麾下的士兵，全部成了待宰的羔羊。两兄弟冲出来山谷后，身上都受了不少的伤，见到麾下的士兵被屠戮，心中愤恨。

　　可局势败坏，容不得两人耽搁，直接率军突围。

　　两人逃逸，骑兵中早有人盯上了两人。

　　一匹白马冲来，一道白色的身影呼啸而至，一柄镔铁大枪刺出，直奔吕翔。

　　吕翔大骇，连忙挥刀抵挡。

　　兵器相互撞击的瞬间，镔铁大枪借助反弹的力量，瞬间又扫向吕翔。啪的一声，打在吕翔的腰间，直接把吕翔打得跌下马，旋即，就被士兵抓了。吕旷吓得不敢救援，赶忙策马逃窜，但是也没有摆脱太史慈的大枪，被打下马去，然后被抓住。

　　两兄弟，先后被抓起来。

　　主将被抓，袁军士兵更是一团乱，或是四下逃散，或是赶忙投降。

　　这一场伏击因为吕旷和吕翔的大意，变得非常简单。战事结束，王磊麾下的士兵几乎没有任何的损失。吕旷和吕翔一脸颓败的神情，被士兵押送着来到王磊的身边。

　　前不久，两人还是领军的大将，现在却成了阶下囚。


第223章 送信

　　吕旷跪在地上，抬头看向王磊，眼中仍满是不解。

　　冀州军为什么出现在这里？

　　不过，即使吕旷心中有猜测，但无法确定眼前的人到底是谁，毕竟没有见过王磊。之前袁绍带兵前往虎牢关会盟，吕旷和吕翔没有参与，所以不认识王磊。

　　察觉到两人的疑惑，王磊笑眯眯的道：“我是王磊！”

　　刷！

　　吕旷和吕翔脸色大变，非常惊讶。

　　两人猜测眼前的人可能是王磊，没想到真是如此。

　　完了！完了！

　　被王磊抓住，肯定没有活路。

　　吕翔眼珠子滴溜溜的一转，毫不犹豫的叩头说道：“王将军，我愿意投降，只要不杀我，什么都行。牵马坠镫，我也愿意！”

　　吕旷跟着说道：“王将军，我也愿意投降。”

　　两兄弟先后表示投降，没打算抵抗。王磊攻打清河国和渤海郡的事情早已经传开，两人为了保住性命，干脆的投降。

　　然而，王磊却皱起眉头，鄙夷两人的节操。

　　人其实就是那样，抓捕敌将后，对方若是不投降，你反而觉得这个人有用，一个劲儿的想招降对方，毕竟谁都喜欢忠心耿耿的人。然而，一旦抓到的人在你还没开口招降的时候，就像个软蛋一样跪在地上投降，立即就没有了招降的心思。

　　眼下，王磊就是这样的想法。

　　历史上，曹操想招降关羽，而关羽誓死忠于刘备，不管曹操怎么给予好处，关羽都不动心。越是如此，曹操反而越喜欢。

　　相同的，曹操也是这种心思。

　　越想招揽一个人，对方越是不投降，你反而更是迫切。

　　得不到的，永远是最好的。

　　王磊还没有开口招降，吕旷和吕翔就被吓得投降求饶。这样的情况，让王磊招纳两人的心思立即抛到九霄云外。剩下的，只是浓浓的鄙夷。王磊心中甚至想，若是收降了这两人，那是祸害自己，还是让他们继续祸害袁绍吧。

　　“放心，我不杀你们。”

　　王磊有了打算，笑吟吟的道。

　　吕旷和吕翔一阵大喜，连连叩头，心中松了口气。吕翔的脸上露出讨好的神态，昂着头说道：“将军，吕翔别的不会，但有一身的气力，愿意为将军效犬马之劳。”

　　王磊轻咳两声，道：“我没有说接纳你们，你们打哪儿来的，回哪儿去。”

　　吕旷惊呼道：“将军要释放我们？”

　　“对！”

　　王磊点点头，称赞道：“真聪明！”

　　一句话，吕旷却羞红了脸。

　　王磊连招降两人的心思都没有，这让两人的心中升起浓浓的挫败感。不过，重获新生的喜悦还是大于挫败感，占据了上风。

　　王磊吩咐道：“拿纸笔！”

　　士兵立即去准备，不多时，就拿着准备好的纸和笔墨走来。

　　王磊接过后，迅速在纸上写下‘我走了！’三个大字，最后是一个感叹号结尾。王磊让士兵用信封装好，密封后递到吕旷和吕翔的手中，语气严肃的吩咐道：“把这封信交给袁绍，这是我对袁绍推心置腹的话，希望袁绍仔细考虑。”

　　说完后，王磊手一挥，士兵解开了绑住吕旷和吕翔手腕的绳子。

　　吕旷接过去后，眨了眨眼，想着王磊的话，‘希望袁绍能仔细考虑’？这句话是什么意思，他仔细一想，里面有着丰富的内涵啊！

　　一时间，吕旷心中浮想翩翩。

　　莫非，王磊是打算和袁绍化解恩怨……

　　吕旷想不明白，但也不愿意多呆，和吕翔很快离开。

　　郭嘉盯着两人离去的背影，嘴角噙着一抹坏笑，道：“主公让吕旷和吕翔送这样的一封书信给袁绍，一旦袁绍看了后，肯定气得七窍生烟，恐怕会当场杀了这两兄弟。可怜的人，他们还以为主公信里面对袁绍说了什么重要的事情，被卖了还满心的欢喜。”

　　王磊眼神不屑，说道：“这样的无能之辈，我收下后，那是祸害我自己，对我没有半分好处。让他们送信回去，袁绍若是愤怒之下杀了这两人，也算小小的离间一下袁绍和下属的关系，让他们看清楚袁绍冷酷的一面。”

　　贾诩捋了捋颌下胡须，微微颔首。

　　只是，贾诩忽然看到王磊唇上那毛茸茸的胡须，才想到王磊至今不满二十，待到明年才二十岁。这样的年龄，却有着这样的心机和手段，着实不简单。一路行来，王磊的手段层出不穷，都快让贾诩忘记了王磊的年龄。

　　王磊大手一挥，吩咐道：“撤！”

　　军队起程，直奔河间国。

　　接下来的路线王磊已经确定，先回中山国看一看，然后，再调转方向前往邺县复命。走河间国撤退，再途径中山国南下也是合理的。

　　……

　　袁绍率军回到南皮县，站在郡守府大门外，双目喷火。

　　‘王磊到此一游！！！’六个大字，让袁绍心中怒气冲冲，恨不得杀了王磊。

　　可恨！可恨啊！

　　王磊这个小痞子，简直是找死！

　　“给我抹掉，抹掉上面的字！”袁绍气得张牙舞爪，眼中更是浮现出愤怒的神情。士兵立即上前，准备动手，而袁绍眼珠子一转，又大声喝道：“不，不用抹掉上面的字，直接卸掉这两扇大门，统统搬走。”

　　许攸站出来，主动说道：“主公先回府，这里交给我吧。”

　　“好！”

　　袁绍带人进入府中，而许攸盯着大门上的几个字，眼中神采奕奕。

　　这几个字，颇为不凡啊！

　　许攸是识货的人，能看出这六个字的不简单。一时间，许攸对王磊反而有了一丝好奇心，这个出身卑贱的小痞子，怎么会写得一手好字。许攸让人把大门卸下来，让士兵搬到自己的家里面去。做完这一切，许攸又让人重新安装大门，才进入府中。

　　袁绍回到府上，仔细清查了一遍，发现郡守府没有被破坏。

　　坐在大厅中，袁绍的怒气稍稍得到缓解，心想王磊这小痞子还比较守规矩，没有破坏他的府邸。袁绍召集麾下的官员，目光环视在场的人，想到王磊被包围起来，脸上有了笑容。他吩咐府上的大厨准备酒食，打算好好的庆贺一番。

　　“报！！”

　　大吼声，自大厅外传来。

　　一名士兵急匆匆的跑进来，一脸慌张的神态。

　　刹那间，袁绍的心沉到了谷底。

　　对于这样禀报消息的情况，袁绍不是第一次见到。他见到了士兵，一颗心提起来，只见士兵跪地，禀报道：“大人，王磊撤军后，伏击了吕旷和吕翔两位将军率领的士兵，然后撤出南皮县，已经跳出了大军合围的包围圈。”

　　袁绍脑中轰的一下一片失神，这，这，这……

　　这一刻，袁绍心中冰凉。

　　希望越大，失望越大。袁绍寄托了最大的希望，最后还是失败，立即失去理智！他先是愤怒，然后怒气迅速转移，沉声问道：“吕旷和吕翔呢？这两个废物在哪里？”

　　士兵回答道：“正在赶回的路上！”

　　袁绍气哼哼的，握紧拳头，双目喷火，眸中闪烁着冷厉的杀机。


第224章 安抚

　　吕旷和吕翔带着士兵赶回，路上，不断收拢逃散的士兵。

　　回到南皮县的县城，两人直奔郡守府。来到大门口，吕旷直接让守门的士兵通传，士兵没有阻拦，两人直接来到大厅中。吕旷和吕翔跪在地上，低着头向袁绍请罪。他们两人作战失利，放跑了王磊，还造成军队损失惨重，这样的罪过，若是袁绍真的打算追究，足以砍掉他们的脑袋。

　　袁绍盯着两人，语气生硬冰冷的道：“你们可知罪？”

　　在得知王磊跳出了包围圈，袁绍心中就忍不住发火所有的怒气，都转移到吕旷和吕翔身上，所以袁绍一开口就直接问罪。

　　一听这话，吕旷心中暗道不妙。

　　吕旷连连叩头，道：“末将失察，导致军队大败，请主公责罚。王磊击败了末将，抓住了我们兄弟后，给了我们一封信，让末将带来送给主公。王磊还说，他有推心置腹的话要对您说，甚至让您仔细的考虑一番。”

　　说着话，吕旷把信封拿出来，双手举着。

　　士兵接过去，然后递给了袁绍。

　　一时间，袁绍心中也好奇，王磊到底在信上说了什么。他满怀期待的接过信，拆开来看，刹那间，袁绍双眼瞪圆，露出不可思议的神情。

　　‘我走了！’三个铁画银钩的大字，映入眼帘。

　　“啪！！”

　　袁绍一巴掌拍在案桌上，吼道：“王磊欺我太甚！”

　　吕旷缩了缩脖子，知道这会坏了。

　　肯定不是好事儿！

　　很显然，他被王磊当枪使，中了王磊的计谋。

　　袁绍盯着吕旷和吕翔，心中的杀意更浓，忍不住想下令杀掉这两人。可这时候，袁绍的脑中忽然想到了一件事，杀了吕旷和吕翔，岂不是遂了王磊的想法？王磊让两人送这样的一封书信，其目的也是为了借刀杀人，让他杀人啊！

　　这一刻，袁绍心中暗说，王磊小痞子，你太阴险了，我不会中招的。虽说袁绍容易发怒，但袁绍脑子却不傻，他明白后略作思考，心中已经有了决定。

　　甚至，他心中有了明悟。

　　王磊想削弱他的力量，他偏不，要团结麾下的力量。

　　“吕旷，看看吧，这是王磊的信！”

　　袁绍手一抛，手中的信从案桌上落下，掉在地上。吕旷赶忙爬过去，捡起了地上的书信，看了眼，双腿一软，险些摔倒在地上。

　　“我走了！”

　　三个字，让吕旷心中大声叫屈。

　　吕翔见到了这三个字，也忍不住嘴角抽搐。

　　王磊太狠了！

　　这分明是刺激袁绍，一旦袁绍发火，他的脑袋就不保了。

　　两人心中不住的诅咒王磊，大骂王磊一肚子的坏水儿。吕旷连连叩头，不停的说道：“主公，末将不知道王磊会故意留下这样的书信，请主公降罪。”他主动请罪，吕翔也跪地请罪，两人心中都忐忑不安，害怕袁绍一怒之下杀了他们。

　　信上的字，许攸走过去捡了起来。

　　看到王磊的笔记后，许攸眼中一亮，心中更想亲自看看王磊写字。

　　不过，许攸知道眼下的事情更重要。

　　吕旷和吕翔能力不是特别出众，但能独当一方，杀了可惜！许攸刚准备说话，却见袁绍宽大的袖袍一挥，阻止了许攸说话。

　　袁绍的目光一一扫视大厅中的官员，目光凌厉。

　　那高高在上的姿态，宛如九天之上的君王俯视着臣民。

　　最后，目光落在吕旷和吕翔身上。

　　袁绍语气低沉，缓缓道：“王磊让你们送信，存了两个心思，其一是羞辱我，让我动怒；其二是想借刀杀人，让我动怒而杀掉你们。王磊这点小伎俩瞒不过我，你们两人犯下大错，死罪可免，活罪难逃，自己下去领十军棍，罚三月俸禄，可心服？”

　　吕旷悬在半空中的心落地，连忙叩头道：“主公仁德，卑职心服口服。”

　　吕翔也道：“主公仁德，卑职心服口服。”

　　两人高呼着感谢，心中着实高兴。没想到只是简单的十军棍和三月俸禄，这对两人来说，几乎是隔靴搔痒。许攸见状，忍不住点头，袁绍这一手干得漂亮。

　　袁绍一摆手，喝道：“退下吧！”

　　吕旷和吕翔退下，不多时，士兵又进来禀报：“大人，高将军和文将军回来了。”

　　“请！”

　　袁绍神情冷肃，语气冰冷。

　　不多时，就见高览和文丑大步走进来。两人都赤裸着上身，露出强健的肌肉，而且在两人的背后，还背着荆条，明显是负荆请罪来了。

　　两人来到厅中跪下，叩头请罪。

　　袁绍一言不发，目光盯着跪在地上的两人。

　　这时，厅中谁都没有说话。

　　大厅中的气氛，一下变得非常诡异。好半响后，一声长长的叹息，只见袁绍站起身，大步来到高览和文丑的身前，伸手拖住两人，语重心长的道：“两位将军受苦了，起来吧！”

　　这一幕，让无数人感到愕然。

　　大多数人都认为，袁绍会发怒，没想到会是这样的结果。

　　事实上，袁绍的确想发怒，甚至想杀人。

　　然而，袁绍既然放过了吕旷和吕翔，不可能再追究高览和文丑的责任，倒不如卖个好，让高览和文丑感激他。袁绍也明白高览和文丑是他麾下有数的大将，不能折损，所以袁绍饶了两人，采取了安抚的手段。

　　高览跪在地上，不肯起来，哽咽道：“主公，末将有罪！”

　　文丑也道：“主公，末将有罪！”

　　两人连连说话，袁绍却执意托起两人。这时候，高览和文丑顺势站起来。只是两人的脸上已经泪流满面，显然都没有想到袁绍会安慰他们。

　　袁绍一下觉得很享受两人的感动，继续道：“你们两人虽然败了，但还活着。只要活着，必定有击败王磊的机会。现在回去好好的休息一番，整肃军队，训练士兵，将来再战。”

　　说到这里，袁绍一下拔高了声音，“还能再战吗？”

　　“能！”

　　两人异口同声的回答，眼神坚定，有着无穷的动力。

　　袁绍嘴角勾起一抹笑意，摆手示意两人离开。接下来，袁绍没有了再设宴的心思，和麾下的官员说了几句话，让官员们各自散去。

　　袁绍一个人回到后院，独自去舔舐那受伤的伤口。


第225章 敲打任城王刘佗

　　王磊带着士兵从曲庄跳出包围圈，撤出南皮县的范围后，率军进入河间国。

　　消息传到乐成县，河间国任城王刘佗一颗心悬在半空，忐忑不安，担心他的处境。之前吕旷和吕翔率军攻打河间国，刘佗无法抵挡，便选择了投降。他投降袁绍，而王磊和袁绍却是死敌，刘佗的处境可想而知。

　　刘佗是任城王，但归根结底，他只是一个无权无势的王爷。

　　刘佗不是三岁小娃娃，已经把现在的世道看得清楚明白。这大汉朝的天下已经乱了，不再是高祖、武帝时候的刘姓江山。

　　诸侯四起，狼烟滚滚，天下不在太平。

　　身处这样的乱世，刘佗没把自己当回事儿。

　　故此，他很担心王磊提兵杀来。想当初，袁绍刚到渤海郡时，派遣文丑和颜良攻打河间国，刘佗带着河间相、郡都尉等一干官员逃离河间国，那时候，依靠王磊击败了颜良和文丑，刘佗才得以返回河间国，再一次主持河间国的局面。

　　而就是逃离河间国的那一次，刘佗到了毋极县，见到了王磊，也见识了王磊的手段。即便王磊年纪轻轻，但刘佗对王磊却颇为畏惧。

　　原因无他，王磊手段狠辣霸道。

　　而今，刘佗投降袁绍后，王磊却率领孤军拿下清河国，杀入渤海郡，杀得袁绍丢盔弃甲，甚至王磊离开渤海郡时，还击败吕旷和吕翔。这样的战绩，再加上王磊那过狠辣霸道的性格，让刘佗小心肝直打颤。

　　万一，万一王磊提兵攻下乐成县杀了他，怎么办呢？

　　刘佗下了决定，向王磊示好。

　　当王磊带着大军进入河间国后，刘佗就不断的派出哨探打探王磊的消息。等王磊率军进入了河间国治所乐成县，刘佗更是密切关注，随时准备迎接。

　　乐成县，城外十五里，迎松坡。

　　刘佗带着河间国的国相、郡都尉、以及河间国王府的大小官员，再加上乐成县的县令、县丞、县尉等等官员，足有上百人。

　　再加上随行的士兵，数百人顶着八月底的烈日迎接王磊。

　　这，便是刘佗准备的诚意。

　　出城十五里迎接！

　　刘佗穿着的是入朝时的朝服，可见其慎重。

　　天气炎热，刘佗裹得严严实实的，烈日的暴晒下，非常难受。豆大的汗珠，不断的从刘佗的额头上流淌下来，而刘佗的脸上也浮现出一抹苍白之色。

　　从下午开始，刘佗就一直等待。

　　到现在，已经接近一个时辰，还是没有见到人影儿。

　　时间流逝，两个时辰已经过去。

　　刘佗眼中浮现出一抹焦虑的神情，心中愈发的忐忑。他已经得了消息，王磊距离迎松坡只有八里路，按理说，这一点距离怎么都不可能用到两个时辰，然而，他已经实实在在的等了两个时辰都没有消息。

　　到现在，已经接近傍晚时分。

　　日头西陲，而王磊却还没有出现在视线中。
　 　河间相颇为担忧，想了想后，建议道：“大人，自打先前探知王磊距离迎松坡只有八里路后，为避免王磊反感，我们再没有派遣士兵去打探消息。王磊一直没有赶来，会不会是发生了什么事情呢？不如，再派遣一名哨探去打探一番，看一看到底发生了什么事情。这王磊裹挟着大军抵达乐成县，一旦惹得王磊不高兴，最后遭殃的是我们，必须要小心应对。”

　　“对，对，我怎么忘了这茬，立即派人打探消息。”

　　刘佗以手抚额，他熬不住了，只得坐下来休息。

　　河间相立即派遣士兵去打探消息，等士兵离开之后，河间相也一屁股坐在一块大石上休息。不多时，周围的官员纷纷效仿，一片一片的官员坐下，随即就听到接连不断的呻吟声，以及小声议论的声音。

　　这一情况，颇为不雅观。

　　河间相皱眉，沉声喝斥道：“官员只能分批的坐下休息，一次二十个人，逐一休息。若是全部坐下休息，一旦王磊带兵看到你们的样子，一怒之下杀人，到时候，你们就得脑袋搬家。赶紧的，只准二十人休息，其余的都给我站着。”

　　官员无奈，而这一休息，显然是官大的先休息，虾兵蟹将们只能乖乖的去站着排好队形，等着王磊赶来。

　　士兵骑马去打探情况，没过多长时间，就策马返回。

　　士兵翻身下马，刘佗忙问道：“怎么回事？”

　　这一刻，刘佗颇为忐忑。

　　士兵恭敬的行礼，回答道：“殿下，王磊的大军在五里外停下，一直没有前进。看他们的样子，应该是在原地休息。”

　　刷！！

　　刘佗的脸色，一下就大变。

　　原地休息！

　　刘佗等王磊已经等了两个时辰，而王磊却停下来休息，这分明是无视他啊！想当初，他和中山王刘向赶赴毋极县的时候，王磊毕恭毕敬的迎接他，而今却换了模样，成了他毕恭毕敬的迎接，而且还没有等到人。

　　河间相咬着牙，道：“殿下，千万要忍住啊！说不定，王磊正等着殿下发怒，然后借机发兵攻打乐成县，不能让王磊抓了把柄。”

　　刘佗瞬间像膨胀的气球被戳破，直接蔫了下去。

　　“走，随我前去迎接。”

　　刘佗轻叹，立即让麾下的官员全部准备，徒步朝王磊休息的地方走去。

　　数百人浩浩荡荡，蔚为壮观。

　　王磊命令士兵原地休息，他和郭嘉、贾诩坐在一颗大树下乘凉。夕阳西下，天气没有了中午那么炎热。三人聊着天，谈笑风生。一名哨探快速的骑马跑回，下马后来到王磊身前，恭敬的禀报道：“将军，河间王刘佗带着河间国的大小官员，正步行过来。”

　　“知道了！”

　　王磊点头，而士兵便退下。

　　郭嘉嘴角带着笑容，从容说道：“主公，刘佗忍住了主公给予的刁难，亲自带着官员来迎接，看来是向主公低头了！攻打乐成县也就没有必要。这一番敲打，刘佗是明白的。”

　　王磊惋惜道：“他不发怒，我的确没有动手的理由。”

　　郭嘉轻轻点头，说道：“攻下乐成县，斩杀河间国的一众官员，扶持新的官员掌控河间国是不错的选择。但刘佗向主公低头，也可以，没有必要再造杀孽。”


第226章 荣归毋极县

　　贾诩冷讽道：“一时心软，酿成的可能是最大的隐患。”

　　太史慈不赞同，道：“能不杀，自然不杀！”

　　贾诩淡然道：“杀，是为了让更多人活下去；杀了这批人，河间国掌握在王将军手中，就不会和中山国发生战争，而不杀，河间国若是再被袁绍入侵，又是为敌人。”

　　太史慈言辞犀利道：“眼下河间国不是敌人，没必要进行杀戮。况且任城王亲自迎接，表明这个人怕死，也知道分寸，他明白主公实力强大，自然不会反抗。更重要的是，任城王刘佗是皇室宗亲，杀了刘佗，主公将背上杀死皇室宗亲的骂名，更不可能选择。”

　　贾诩冷声道：“乱世求存，活下去最重要。名声算什么？依我看，这名声还不值路边的一坨狗屎有用。”

　　“你，你，你真是无药可救。”太史慈道。

　　两人你来我往，不停的争论，让王磊和郭嘉一阵愕然。

　　这两人，真是天生的冤家！

　　自从军队离开了渤海郡，太史慈和贾诩因为理念的分歧，两人时不时的就会争论一番，吵得不可开交。

　　吵完后，又像是没事儿一样。

　　王磊打断道：“好了，子义不要和文和先生争辩了。刘佗主动服软，没有必要赶尽杀绝。拥有实力的时候，名声是有用的，况且，我眼下的实力，不足以掌控河间国。”

　　太史慈和贾诩相视一望，眼中火花四溅。

　　王磊的话，两人完全忽略掉。

　　郭嘉话题一转，道：“主公解除了邺县危机，化解了冀州的危局，带着士兵抵达河间国，算得上衣锦还乡。”

　　王磊微微一笑，道：“我算是明白了古人的话，富贵不还乡，如锦衣夜行。虽说没有大富大贵，但打了胜仗回来，砍了无数人的脑袋回来，的确不一样。”

　　“噗嗤！”

　　郭嘉忍不住发笑，道：“主公这是什么理论？”

　　贾诩冷不丁的说道：“狠角儿一般都让人害怕，王将军杀人如麻，砍了无数的脑袋，手上沾了无数的鲜血，任城王担心脑袋被砍，自然是害怕的。至于富贵还乡，那是人家羡慕的，而你却让人害怕，这不搭边儿，王将军要多读书啊！应该学我，随时带一本书在身边。”

　　说话时，贾诩从怀中摸出一本书出来，在空中晃了晃。

　　王磊只撮牙花子，贾诩的嘴巴真贱。

　　三人谈笑，时间不长，一支队伍出现在王磊的视线中。

　　为首的人，正是河间国任城王刘佗。

　　刘佗带着河间国和乐成县的大小官员赶来，很快来到军队驻扎的地方。王磊不再故作姿态，立即带上郭嘉、贾诩、太史慈和典韦等人亲自迎接。

　　两人相见，王磊微笑着道：“军队的士兵长途跋涉，非常疲惫，抵达乐成县后，就停下来休息了一会儿，耽搁了时间，请殿下见谅。”

　　“没事，没事，他们是英雄啊！”

　　刘佗连连摆手，眼中有着浓浓的忌惮，不敢露出丝毫不满。

　　一个个士兵瞪大眼凶神恶煞的，哪里疲惫了？

　　此情此景，刘佗不敢露出不满。

　　刘佗心里跟明镜儿似的，明白眼前的一切，但他不可能和王磊闹翻，立即说道：“王将军，本王在城中准备好了宴席，替王将军接风洗尘，请将军赏脸！”

　　一番话，刘佗把自己的位置放得很低。

　　王磊摇头道：“殿下的好意，王磊心领了，但军中的数千士兵还饿着肚子，我作为军队的主将，士兵饿着肚子，哪还有心情吃饭啊，请殿下谅解。”

　　刘佗毫不犹豫的道：“这个简单，我来安排。”

　　当下，刘佗吩咐河间相，让河间相给军中的士兵准备酒肉等等吃食，除此外，又给王磊的大军补给粮食等等，一应俱全。

　　这样的待遇，让王磊都忍不住感慨，这就是实力的好处。

　　若是他没有实力，刘佗看都不看他一眼。

　　然而，他有了实力后，刘佗这个刘姓的宗亲王爷，也得小心赔笑。

　　一行人赶往乐成县，抵达城门口，王磊让麾下的士兵掌控乐成县，然后，王磊才跟着前往刘佗的王府。饶是如此，王磊身边也带着猛虎侍从。见此情形，刘佗更是小心翼翼。

　　王磊时刻有着戒备心，还是狠角色，这样的人不能得罪。

　　刘佗设宴款待，当天晚上，一众人推杯交盏，热闹非凡。宴席上，刘佗和王磊交谈，更是主动的示好，表示配合王磊，更言明愿意和中山国多多联系，促进双方的关系。

　　这一情形，是王磊乐意看到的。

　　王磊之所以一开始就试探刘佗，就是为了让刘佗听话。

　　刘佗识趣儿，一切都变得简单起来。

　　宴席到了深夜才结束，宾主尽欢，刘佗更是亲自为王磊安排美女服务，想让王磊在城中住宿一晚，王磊最后婉言拒绝。王磊的举动，更让刘佗觉得王磊不简单，这个人狠辣、有戒备心，而且还不会得意忘形，所以亲自送王磊出城。

　　王磊回到军营已经是深夜，军中士兵早已睡下。

　　洗漱过后，王磊睡下。

　　次日一大早，王磊带着麾下的大军离开乐成县。军队离开时，刘佗再一次来送别。刘佗的举动，王磊看在眼中，不管刘佗是不是迫于自保而卑躬屈膝，但刘佗能放下身段甘心结交，这足以证明刘佗不简单，此人不是中山王刘向那样的酒囊饭袋。

　　军队出了乐成县，一路急赶，途径河间国的中水县和武垣县，最后进入王磊的大本营，中山国的蠡吾县。

　　抵达蠡吾县，王磊的心情又不一样。

　　站在中山国的大地上，王磊仿佛游子归家，心情舒坦。

　　又或者，是富贵还乡那般感觉。

　　蠡吾县的县令亲自迎击王磊，而王磊仅仅和蠡吾县的县令简单的交谈一番，鼓舞蠡吾县的县令兢兢业业做事，然后率军继续南下。

　　经过汉昌县，王磊最后回到了他的大本营毋极县。

　　毋极县，城外十里，三元亭。

　　这一处地方，站着密密麻麻的人。来人包括颜良、张颌、于毒、眭固以及早已经回到毋极县的降将华雄，除此外，还有田丰、杜畿、审配等文官。除了这些人，还有一个身份超然的人，那就是杜老爷子。

　　一干人等，都心情澎湃，等着王磊返回。


第227章 老爷子谈婚事

　　“来了，来了，大人回来了！”

　　一声大吼，在三元亭中响起，旋即，一道道目光齐刷刷的看向前方官道。

　　官道上，一支军队快速朝三元亭赶来。

　　王磊骑马走在前方，临近三元亭，心中也免不了一阵激动。他策马扬鞭，加快速度赶路，直奔杜老爷子、田丰等人行去。

　　抵达三元亭，王磊勒住马缰，翻身下马，大步向前。

　　“拜见主公！”

　　杜畿、颜良等人纳头就拜，神情激动。

　　王磊在清河国和渤海郡的事迹，早已经传回了毋极县。不断的胜利，让王磊名震冀州，而杜畿、颜良等人忠于王磊，是王磊战车上的人，一荣俱荣，一损俱损，王磊取得大胜，他们自然是倍感激动。

　　见到王磊当面，更是高兴。

　　王磊目光扫过在场的人，这些人中，杜畿、于毒、眭固、甄俨是最早跟随王磊的人，颜良、张颌、田丰、审配是后面才跟随的。到现在，王磊文有田丰、审配、杜畿、郭嘉、贾诩等人，武有颜良、张颌、太史慈等人，麾下的架子已经搭起来。

　　一个小团体，牢固的建立。

　　杜畿是最早跟随王磊的人，资格老，他走上前来，揖礼道：“主公，卑职已经准备好宴席为您接风洗尘，请主公回府。”

　　“走！”

　　王磊一摆手，兴致高昂。

　　官员们跟在后面，一起返回城中。

　　回到城中，先安置了军队后，王磊率众直奔太守府。

　　府上，大厅中。

　　王磊坐在正上方，下方的左侧坐着杜畿、郭嘉、田丰、审配、贾诩等人，右侧则坐着太史慈、颜良、张颌、于毒、眭固等人，甄俨也列席。

　　不过，杜老爷子没有参加这一次的宴席，回后院休息。

　　人老了，精力不足。

　　老爷子看到王磊已经心满意足，没有继续逗留。

　　宴席开始后，王磊频频和麾下的官员推杯交盏，谈笑尽兴。酒过三巡，菜过五味，众人的情绪渡过了一开始高亢的阶段，渐渐趋于平稳。

　　在座的人谈天说地，气氛热络。

　　王磊喝了口肉汤，看向文官落座的方向，笑问道：“田先生和审先生抵达中山国有大半年了，这些日子，在中山国习惯吗？”

　　田丰性情耿直，有什么说什么，直接道：“在下留在中山国期间，承蒙大家的照顾，一切很好，没有不习惯的地方。中山国民风淳朴，官员务实，一派欣欣向荣的景象，很不错。”这位先生素来是口不留情，说的话分量极高。

　　田丰的夸赞让王磊很高兴，看向杜畿的眼神更是满含赞许。

　　王磊离开中山国，大小政务都交给杜畿处理，即使杜畿不是亲自处理所有的事情，但他能调和好所有官员的关系，使得中山国迅速发展，这就是杜畿的功劳。身为上位者，不在于做了多少事，而在于怎么调和下面的人。

　　让所有人各司其职，让效率提高，这才是上位者的事情。

　　显然，杜畿是合格的。

　　审配接着回答道：“审配在中山国大半年时间，过得还不错。元皓兄说了该说的，我这个讨人嫌的就不重复赘言，说点不该说的。”

　　王磊神情肃然，正色道：“审先生请说！”

　　审配虽然喝了酒，却没有半分醉意，不急不缓的道：“据我所知，大人和黑山贼张燕达成了协议，双方没有相互侵犯。但协议归协议，卧榻之侧岂容他人鼾睡，中山国有张燕的存在，始终是一种威胁。”

　　这番话说出来，厅中一片寂静。

　　气氛，也变得严肃起来。

　　王磊洗耳恭听，连连颔首表示赞同。

　　审配继续道：“即使张燕现在和大人有联系，甚至保持良好的关系，但哪一天被诸侯的收买了呢？假设被袁绍收买，袁绍就可以让张燕进攻中山国，到时候，这将造成致命的威胁。请大人考虑收降张燕的事情，把张燕收为己用，收纳所有的黑山军，壮大自己的力量。”

　　王磊一脸赞许，肯定的说道：“审先生的话都是金玉良言，之前因为讨董和反击袁绍的事情耽搁了，接下来，我会把这件事提上议程，尽快解决。”

　　审配见王磊从善如流，捋了捋胡须，颔首赞同。

　　王磊目光一转，看向张颌，道：“儁乂，在军中感觉怎么样？”

　　张颌说道：“每日和颜将军训练士兵，日子很不错。唯一不好的是不能上战场征战，若是将军下一次出征，请将军务必带上张颌，再不上战场，手中的枪都要生锈了。”

　　“哈哈哈……”

　　王磊忍不住大笑，知道张颌也过得不错。

　　接下来，王磊又逐一的询问，关心下属的情况。渐渐的，大厅中的气氛又恢复了轻松，最后聊的话题也更轻松。男人谈话，少不了聊女人，审配、田丰等文士提及，是文雅的谈话，可是在武将的嘴巴里说出来，感觉又不一样，但双方交谈热络，非常愉快。

　　宴席持续到深夜才结束，即便王磊的酒量好，也有了几分醉意。

　　回到后院，王磊朝老爷子居住的房间行去。微风轻轻一吹，一阵凉意袭来，王磊冷不丁的打了个寒颤，酒意消失。他来到老爷子的房间外，见油灯还亮着，走上前去敲响了房门。

　　老爷子打开门，微笑道：“就知道你会来！”

　　王磊笑了笑，迈步踏入房间。

　　两人落座，老爷子问道：“此次在外征战，吃了很多苦吧。”老爷子膝下无子，早已把王磊当做亲孙子看待，眼神满是慈祥。

　　王磊微笑道：“没吃苦，您还不了解我吗？只有我欺负人的份儿，哪有人让我吃苦的。”王磊捡了些好事儿告诉老爷子，遇到的困难或者是有危险的却只字不提，以免老爷子担心。

　　老爷子话锋一转，道：“虎头啊，今年多少岁了？”

　　王磊说道：“十九了，明年二十！”

　　听着老爷子的语气，王磊心中觉得古怪，好好的怎么提及年龄。

　　老爷子褶皱的面庞露出笑容，说道：“十九岁，换做是一般人家，十四五岁都当爹了。你已经十九岁，不小了，该成家了。况且，你执掌中山国，以眼下的情形，天下怕是不得安宁，你的这一份基业该有继承人才行，这样下面的人也能更安心。”

　　王磊刚喝了口茶，听到老爷子的话，险些张嘴喷出。

　　这事儿，太突然了啊！

　　不等王磊说话，老爷子又继续道：“我们从邺县赶来毋极县的路上，小浩收留了郭昱和郭女王两姐妹。一直以来，郭昱是贴身伺候你的丫头，这丫头知道你的习惯，能好好的伺候你，肯定是不能放出去的，你收了这丫头吧。”

　　顿了顿，老爷子轻叹道：“你的婚事，老夫不插手，你自己做主就行。郭昱这丫头心地善良，没什么心机，是吃过苦的人，能照顾你。”

　　王磊眨了眨眼，心说，您老这是什么逻辑啊？


第228章 小丫头的诱惑

　　老爷子继续道：“虎头啊，郭昱不错的，你得相信老夫的眼光。”

　　王磊一翻白眼，说道：“老爷子，郭昱那丫头瘦骨嶙峋的，年纪也小，不合适，不合适！您啊，就不要瞎操心了，我会看着办的。”

　　老爷子幽怨的看着王磊，幽幽说道：“虎头啊，你整天在外面忙碌，不是打仗，就是到处乱跑，把老夫扔在家里。老夫一个人在家，闲得发慌啊！除了看书，还是看书，这上了年纪，又不能舞刀弄枪。唉，想要享受天伦之乐，这个小要求你都不满足吗？”

　　王磊彻底无语，这老爷子真是够耍宝的。

　　人越老，反而越小孩子脾气了。

　　王磊眼珠子一转，道：“老爷子，您现在还单着的，不如找个伴儿？”

　　王磊得意洋洋，对自己的提议非常满意。

　　“混账东西！”

　　老爷子气得吹胡子瞪眼，咆哮道：“老夫都半截身子入土的人，还想那些作什么？”

　　王磊不敢惹怒老爷子，赶忙打了个哈哈答应下来，然后和老爷子唠了些家常，嘱托老爷子注意身体，然后赶紧开溜，离开房间朝自己的院子行去。

　　刚回到院子，一个妙龄女子提着裙摆小跑出来。

　　王磊愣了一下，道：“你是谁？”

　　眼前的人王磊有三分熟悉，却想不起到底是谁？

　　这女子身材娇小，腰肢纤细，给人一种江南小女子的感觉。她肌肤如雪，大眼睛一眨一眨的，眉如远黛，眼含秋水，惹人怜爱。她眼中有着浓浓的喜悦，道：“公子，我是郭昱啊。”

　　王磊惊呼，眼前的人竟是郭昱？

　　当初，王磊见到郭昱时，郭昱瘦骨嶙峋的，给王磊的感觉不过是十岁左右的小姑娘。眼前的郭昱却大变样，完全是脱胎换骨。

　　郭昱说道：“公子去房间更衣吧，我去烧水，让公子泡个澡。”

　　王磊很快恢复了平静，摇头道：“这大热天的，不用烧水了，我冲个冷水澡就行。夜深了，你也别忙活了，去休息吧。”

　　郭昱固执的摇头，坚持道：“公子长途跋涉回来，一路劳累，要泡个澡才舒服。您先去更衣，一会儿就好。”

　　说完，她一阵小跑离开，很快消失在王磊的视线中。

　　王磊无奈，只得去房间更衣。

　　不一会儿，郭昱给王磊准备好了洗澡水。

　　王磊脱下衣服进入浴桶，泡着热水，浑身舒服。房门嘎吱打开，郭昱走进来，站在王磊身后，柔声道：“公子，我准备了热水，冷了我再给您添水。”说着话，郭昱伸出纤细柔软的双手搭在王磊的肩上，柔声道：“公子，我给您按两下，缓解一下疲劳。”

　　郭昱的手凉凉的软软的，放在背上，王磊感觉很舒服。

　　郭昱却双颊泛红，眼中更有着羞怯，那脸上的一抹绯红直接升到了耳垂，甚至郭昱感觉脸上都火烫火烫的，烧得她心头发慌。

　　长这么大，郭昱是头一次和男子亲密接触。

　　尤其是王磊赤裸着身体，郭昱轻轻的按摩着，感受着王磊强健的肌肉，以及那触手传来的温度，小手都不由一颤。

　　此时此刻，两人各有感触。

　　郭昱是头一遭，很害羞，而王磊却是大爷们儿，闭目享受，感受特别的舒服。

　　渐渐的，郭昱恢复了平静。

　　水凉了一会儿后，郭昱又往水桶里面加入温热的水。

　　郭昱给王磊按摩，心中却喜滋滋的。王磊回到毋极县之前，郭昱就被老爷子叫去谈话，老爷子说郭昱是王磊的贴身丫鬟，已经把郭昱当做王磊的人，希望郭昱主动一点。一想到老爷子的话，郭昱脸上又是一阵火烧，烧得心头发慌。

　　按着按着，淡淡的打鼾声传来。

　　郭昱身子往前一探，却发现王磊闭上眼睛睡着了。见到这一幕，郭昱一阵心疼。这小女子还不是王磊的人，但听了老爷子的话，自觉的把她当做王磊的人，开始心疼起来王磊。

　　郭昱守在旁边，没有再按摩，守候着王磊，一旦水凉了，她立即换水。

　　半个时辰，都是如此。

　　小脸蛋上有了细密的汗珠，而郭昱心中却觉得幸福。

　　“嗯，我怎么睡着了？”

　　忽然，王磊眼睛一动，醒了过来。他睁眼见到郭昱还在房间里面，而浴桶中的水温还是原来的温度，顿时明白过来，道：“小昱啊，多谢你了。你也回去休息吧，我要去睡觉了。”

　　郭昱立即道：“我给公子铺床！”

　　小丫头一溜烟儿的跑了，等王磊穿好衣服回到卧室，小丫头已经把床铺好。

　　王磊走到床旁边，却见郭昱不走，道：“你怎么不回去休息啊？”

　　郭昱盯着王磊，直接道：“公子收了奴吧！”

　　刹那间，王磊脑子快转不过弯儿，这也太直接了啊！这时候，郭昱主动脱下身上的长裙，露出了薄薄的肚兜，以及那犹如锦缎般的肌肤。

　　“慢！”

　　王磊伸手阻止，再不阻止就要出事了。

　　郭昱见状，泪眼朦胧的道：“公子是嫌弃奴吗？”

　　王磊连忙摆手，道：“不是，不是嫌弃你。你看你才多少岁，看你的样子，顶多也就十二岁左右，太小了。”

　　郭昱昂着头，一挺小胸脯，道：“奴今年十四，可以嫁人了。”

　　王磊咽了口唾沫，十四岁？

　　这年龄搁在后世的时候，还是一个初中生，现在都嫁人了。

　　王磊摇头道：“穿上衣服吧，你还小。”

　　“不小了！老爷子都说我可以嫁人。”郭昱泫然欲泣，眼中浮现出固执的神情。

　　王磊以手抚额，这都是老爷子惹出来的事儿啊！看到小丫头的表情，王磊心知若是不给这小丫头一个说法，恐怕是难以善了。而且王磊可以肯定，老爷子说了郭昱是王磊的人之类的话语，这样一来，以郭昱的性子，再加上王磊又看了郭昱的身子，更是跑不掉。

　　一时间，王磊头大如牛，感觉万分头疼。

　　郭昱却不管，迈步走向王磊。

　　王磊招架不住，连忙道：“别，别，小昱啊，不是我嫌弃你，是你的年龄还小。再等两年，等你十六的时候，我就要了你，怎么样？”

　　“真的？”

　　郭昱眼中一喜，顿时停下。

　　郭昱早就听府上侍从说了王磊的事迹，在郭昱眼中，王磊是战无不胜的人，她和郭女王对王磊都非常崇拜。再加上王磊救了她和郭女王，郭昱非常感激，这崇拜再加上感激，郭昱少女的芳心早已暗许。

　　得了王磊的保证，郭昱小心肝更是扑通扑通跳个不停。

　　王磊看到郭昱的神态，暗说，这小丫头蛮诱人的。

　　脸蛋、胸脯、小蛮腰，都是一流的。

　　王磊连忙压住心中的念头，摆手道：“我答应你，绝不骗你。好了，赶紧回去休息吧，明儿还有明儿的事情。”

　　“嗯，公子也早些歇息。”

　　郭昱穿上衣服，乖乖的退出房间。

　　王磊一个人躺在床上，感觉下面搭起了一顶小帐篷，暗叹：长夜漫漫，无心睡眠，谁来陪伴啊！

　　唯一陪伴王磊的人，只有影子。


第229章 看不见的刀锋

　　邺县，州牧府。

　　大厅中欢歌笑语不断，伴随着丝竹之音，以及歌姬起舞，一片祥和景象。

　　一片靡靡之音，令人沉醉。

　　韩馥身穿一袭天蓝色长袍，头戴长冠，一根木制的精致簪子穿过发髻，显得清爽洒脱，给人一种卓然于世的感觉。一眼看去，这分明不是州牧该具备的姿态，而是一个儒雅的儒士，风度翩翩，气度俨然，洒脱的面貌令人难以忘记。

　　邺县以及冀州的危机解除，王磊攻破南皮县的消息又传回。

　　整个邺县，沸腾了起来。

　　王磊取得的胜利，韩馥是打心底的高兴。韩馥心中觉得昔日的因，今日的果，他大胆启用了王磊，才有今日冀州的危机消弭。

　　刘惠坐在下方，端起酒樽一饮而尽，擦拭了嘴角的水渍后，露出惋惜的神情，故作姿态的说道：“王国相解除了邺县和冀州的危机，功在冀州，这样的大功不能不赏赐啊！主公，卑职认为，应该重重赏赐。”

　　刘惠和王磊的恩怨，在场的官员都心知肚明。

　　然而，刘惠突然主动的请韩馥给予王磊赏赐，一反常态，令许多人错愕。

　　难道，刘惠吃错了药？

　　韩馥面带笑容，心说这刘惠终于悟了，不再嫉妒王磊。有了这一想法，韩馥看向刘惠的眼神也变得柔和了许多，点头说道：“王磊率军孤身攻打渤海郡，的确是功在冀州，应该赏赐。只是这个赏赐，必须等王磊回到中山国后才能兑现。”

　　刘惠拱手作揖，吹捧道：“主公睿智英明，必定不会让王国相失望。”

　　韩馥大笑，更是颇为得意。

　　荀谌、沮授等人见状，并没有说话附和。在他们看来，刘惠虽然是忠于韩馥的，却不是真正值得结交的人，是一个典型的小人，嘴上一套暗里地又是一套。

　　刘惠话锋一转，又继续道：“依照王国相的能力，他率军攻入南皮县，即使袁绍逃遁，到最后，袁绍必定逃不出王国相手的掌心。”

　　治中从事李历摇头道：“子慧（刘惠字）先生错了，王磊没有拿下袁绍。”

　　刘惠露出疑惑，韩馥也被勾起了好奇心。

　　只是，刘惠的嘴角勾起一抹冷意，看了眼韩馥，没有开口询问。

　　韩馥却忍不住，连忙问道：“怎么回事？”

　　李历一副惋惜的神情，回答道：“据传回的最新消息，王磊带着士兵南皮县追杀袁绍，快要拿下袁绍的时候，突然撤军离开南皮县。不仅如此，王磊没有南下清河国返回邺县，反而往西进入河间国，一路撤回中山国。他这样做，实在是令人不解。”

　　韩馥闻言，心中的兴奋瞬间消失，更是皱起眉头。

　　对袁绍，韩馥是恨之入骨。

　　王磊有机会诛杀袁绍，却放了袁绍，这是韩馥不喜的。甚至王磊撤回的时候，不走清河国南下返回魏郡邺县，反而先回了中山国，也是韩馥不喜的。

　　沮授冷眼旁边，心中冷笑。

　　刘惠和李礼相互配合，表面上没有针对王磊，却是处处针对。

　　这种看不见的刀锋，最为锋利。三言两语，立即改变了王磊在韩馥眼中的形象。

　　王磊有功，却惹得韩馥不喜。

　　沮授斜眼扫了刘惠一眼，开口道：“主公，卑职认为王国相从南皮县撤走，并且走河间国离开，是情理之中的事情。”

　　刹那间，刘惠目光盯着沮授，眼神凶狠。

　　然而，沮授却丝毫不放在心上。

　　沮授是冀州名士，刘惠却是普通的儒士，两人身份存在巨大的差距。除此外，两人在韩馥心中的地位也相差不多，甚至，韩馥更倚重沮授。

　　韩馥问道：“公与，为什么这样说？”

　　沮授微笑着回答道：“主公，王国相在南皮县追击袁绍的时候，魏郡、中山国撤回的军队都已经回到南皮县，若是王国相不撤走，那么，就会被袁绍的大军堵住，难以突围，最后被歼灭。袁绍麾下的大军数万，王国相却只有数千士兵，挡不住袁绍的兵锋，不撤退就是死！”

　　说到这里，沮授看了眼刘惠，继续道：“当时的情况，的确可以再追击袁绍，可那是以自己的性命为代价！若是换成了刘惠，阁下愿意追击吗？”

　　刘惠怒道：“沮授，你……”

　　沮授打断道：“阁下要说什么，难道我说的不对吗？”

　　刘惠心中暗恨，恨沮授坏了他的好事。

　　难得抓到陷害王磊的机会，却被沮授搅和了。

　　韩馥可不管刘惠的想法，忍不住点头道：“公与的话很正确，王磊是我麾下的上将，不能出现差池。他带着士兵撤出南皮县，也是最正确的选择。”

　　李历冷着脸，不阴不阳的说道：“既然撤退，为什么选择走河间国呢？”

　　对于王磊的突然崛起，李历也颇为眼红，和刘惠在同一阵营，都想拿下王磊。

　　沮授忍不住大笑，不屑的说道：“李历何其无知！何其愚蠢！”

　　一句话，李历涨红了脸。

　　当着韩馥帐下所有官员的面被羞辱，李历心中的恨意冲霄，看向沮授的眼神更是不善，心中已经把沮授认定为和王磊一样的人，也想要铲除沮授。

　　韩馥没有插手官员的争斗，对他来说，官员不合，他才能掌控，才能平衡。

　　只是，他头疼王磊的事情。

　　遇到两派相左的意见，难以判定啊！

　　无奈之下，韩馥继续观望，不急着下决定。

　　沮授神色从容，说道：“李历啊，且让沮某给你分析分析。阁下知道清河国吗？哈，应该是知道的，毕竟阁下也是冀州的人，不可能不知道清河国啊！”

　　刷！

　　李历的脸瞬间黑了，犹如黑炭一般。

　　沮授的嘴，太毒辣了。
　 　李历咬牙切齿的盯着沮授，沮授却毫无反应，自顾的说道：“王国相率军离开邺县时，带着军队从清河国往北，虽然攻下了清河国，但请别忘了，包围邺县的袁军撤走的路线，也是走清河国撤回去的。这就意味着清河国的官员又向袁绍投降，再一次归附了袁绍。若是王国相率军走清河国撤走，立即就要遭到围追堵截，到最后，还要被堵在清河国，难以撤回。”

　　一番话洋洋洒洒，令李历难受。

　　刘惠接过话，反击道：“沮先生，袁绍的大军围攻中山国，河间国一样是归顺了袁绍的。这也是袁绍的人，为什么王磊要走河间国呢？”

　　“蠢！”

　　沮授说了一个字，一脸不屑的神情。


第230章 毒计

　　沮授喝骂了刘惠后，稍作停顿，才不急不缓的道：“河间国任城王刘佗对袁绍可不是真心归顺的，袁绍第一次攻打河间国时，刘佗带人逃离了河间国，是反对袁绍的。之后袁军攻打中山国，刘佗力量微弱，难以抵抗才无奈投降，那是迫于无奈的投降，不是真心的。”

　　沮授语气愈加高亢，大声道：“王磊走河间国撤军，刘佗必定不会阻拦，相反还会支持王国相。刘佗是汉室的宗亲，不可能站在袁绍这样的逆贼身边。”

　　韩馥点头，认可沮授的话。

　　袁绍是逆贼，是扰乱天下的人，刘佗怎么可能站在袁绍一边呢？

　　不可能，绝对不可能！

　　一时间，韩馥已经被沮授的话说服。

　　沮授察觉到韩馥的神情变化，心中笑了起来，目光盯着刘惠，咄咄逼人的问道：“我这样解释，阁下满意吗？”

　　刘惠被辩驳得哑口无言，闭嘴不再说话。

　　此刻，韩馥心中对王磊的怨言已经完全消失，更是暗暗点头，心想，看来自己又误会了王磊，真是不应该啊！

　　李历盯着沮授，说道：“沮先生处处帮助王磊，该不会收了王磊的好处吧？”

　　韩馥原本平静的心绪，立即又浮动起来。

　　看向沮授的目光，瞬间凌厉。

　　王磊掌握了冀州的兵权，若是和沮授以及其余的文官有密切往来，甚至达成什么协议，那对韩馥是不利的。

　　韩馥不希望官员相互勾结，更希望相互拆台。

　　这样，他才能维持平衡。

　　沮授心中冷笑，凭李历的这点能耐想和他斗，差得远了。沮授大袖一拂，理直气壮的回答道：“王磊曾经是邺县的一个小痞子，是我亲自发现的，再经由主公破格提拔，才有了王磊的今日。这样的人才我自然要多多照拂，不能让他被小人诬陷。”

　　韩馥点了点头，瞬间，又觉得有理。

　　沮授和王磊之间的关系，可以用伯乐和千里马来形容。或者，王磊尊称沮授‘恩师’也不为过，没有沮授就没有现在的王磊。

　　沮授把韩馥的表情看在眼中，看向李历的眼神更是挑衅。

　　论把握心思，沮授远比李历高明。

　　韩馥性格优柔寡断，缺乏自己的主见，这样的性格，很容易把握。事实上，韩馥不是没有自己的判断力，是不会坚持自己的看法。正因为如此，韩馥才容易被各种意见左右，一旦意见多了，韩馥就会左右为难。

　　沮授辩驳得当，韩馥就相信了沮授的话，不相信李历和刘惠。

　　这时候，韩馥不打算再让下属争论，开口说道：“王磊解除了冀州的危机，不管做了什么事情我都能原谅。况且，我相信王磊！相信他的为人！相信他的忠心！”

　　一句话，下面的人不在争论。

　　荀谌笑了笑，看向沮授的眼神也是颇有意味。

　　沮授报之以笑容，又继续喝酒。

　　厅中谈笑风生的气氛，不久后就再一次恢复，一众人都极尽的吹捧韩馥，或是说袁绍经过此役打败，必定一蹶不振；或是说袁绍治理下的冀州，必定会愈加的繁荣昌盛；亦或是歌功颂德……总之，各式各样的话语，吹捧得韩馥飘飘然。

　　……

　　毋极县，王磊召集了麾下的文官武将。

　　郭昱经过了那一晚上的事情，看向王磊的眼神更是柔情蜜蜜，那眼神简直快把王磊融化。不仅如此，郭昱对王磊更是体贴温柔，服侍得王磊都无法挑剔。

　　休息了一天，王磊开始处理政事。

　　王磊目光扫过麾下的人，沉声道：“毋极县作为中山国的商业重镇，和中山国的治所卢奴县相比较，更具有价值。故此，我不打算把中山国的治所搬到卢奴县，直接以毋极县作为中山国的治所所在地。”

　　杜畿说道：“主公，若是这样，中山王刘向哪里？”

　　王磊沉声道：“一个乳臭未干的小孩子，有什么好考虑的，不用顾忌。”

　　这话说出来，厅中许多人都忍不住心中吐槽。貌似王磊的年龄也不大，也在乳臭未干的年龄阶段内，只是谁也不敢把王磊当做乳臭未干的小子。

　　旋即，王磊又吩咐道：“带回来的近六千士兵，都是精锐，这些士兵从邺县出发，跟随我们转战各地，他们已经养成了一股战无不胜的气势，有了死战不退的精神，这样的一支精锐，我不打算再带到邺县，留在毋极县作为我们的力量。”

　　这一决定，军中将领自然是双手赞成。

　　毋极县的力量加强，领兵的将领手中的实力也能增强。

　　杜畿担忧道：“主公，韩馥那里？”

　　王磊说道：“韩馥那里不用担心，韩馥要的是胜利，他已经得了胜利，还有什么好说的？况且袁绍还在渤海郡蹦跶，韩馥即使想要治我的罪，也不可能真的惩罚。”

　　杜畿点点头，不再赘言。

　　接下来，王磊又对中山国的政务进行了安排，把事情处理好。处理完事情后，王磊在家中休息了一日，然后启程南下。这一回南下，王磊只带了典韦，以及五十骑猛虎营的士兵，连郭嘉都一并留在了中山国。

　　毕竟，这一回南下只是述职，没有什么事情。

　　……

　　南皮县，太守府。

　　书房，袁绍和许攸相对而坐。

　　袁绍神色严肃，沉声道：“子远，大战失利，我们的处境很不妙。尤其是王磊存在，更不容易攻打冀州。这王磊存在一天，咱们要攻打冀州就存在问题。”

　　许攸也是眉头皱起，赞同袁绍的说法。

　　对王磊，许攸忌惮到了骨子里面，恨不得立即杀了王磊。

　　只要王磊死了，他的事情也就不会存在暴露的危险。

　　许攸咬咬牙，眼眸眯起，沉声道：“要解决王磊的威胁以及韩馥的问题，不能再采取寻常手段，必须采取其余的手段才行。否则，对我们不利。”

　　袁绍顿时来了精神，忙问道：“子远有什么计策？”

　　许攸眼中闪烁着狠毒的神情，压低了声音，缓缓道：“既然要拿下王磊和韩馥，要做，就做得狠一点，不能给王磊和韩馥有翻身的余地。这一回，我们这样做，……，如此如此……王磊和韩馥都将死无葬身之地。”

　　许攸眼中闪烁着毒辣的神色，巴不得立即干掉王磊。

　　袁绍听后，也忍不住一阵雀跃。

　　许攸提出的计策，的确让袁绍心动了，甚至觉得兴奋。他毫不犹豫的点头，沉声道：“子远，这件事由你亲自把关，凡是需要配合的，尽管调遣就是，不用有任何顾忌。”

　　许攸拱手道：“明白！”

　　这一刻，许攸的脸上也露出了灿烂的笑容。因为他提出的这一计策，许攸再一次成为袁绍麾下执掌大权的人。


第231章 再提婚事

　　王磊带上典韦南下，途径巨鹿郡，最后抵达魏郡。

　　一行人马不停蹄，除开在半路上的补给时间，没有在中途停留。抵达邺县时，已经是九月中旬，天气转凉，秋风渐起。

　　州牧府，韩馥在州牧府大厅接见王磊。

　　官员齐聚，气派俨然！

　　韩馥面带笑容，喝道：“王磊！”

　　“卑职在！”

　　王磊起身走到大厅中央，躬身行礼。
　 　韩馥严厉的目光掠过厅中官员，回到王雷身上，目光又变得柔和，缓缓道：“袁绍担任渤海郡太守以来，屡次作乱。第一次，袁绍派遣颜良和文丑攻占河间国，并攻打中山国，是王磊一力抵抗，率军击败袁绍，消弭了危机；第二次，袁绍再起大军作乱，攻打中山国、巨鹿郡、魏郡，兵锋直指邺县，还是王磊率军出击，孤军杀入南皮县化解了冀州的危机。”

　　韩馥看向王磊的眼神，更是赞许。

　　这小子，有能力！

　　韩馥继续说道：“冀州的两次危机，都是王磊解决的。本官治理冀州，有功必赏，有过必罚，王磊功在冀州，不可不赏赐。今日，本官拜王磊为大都督，统帅冀州军队，督冀州军事。”

　　顷刻间，大厅中一片喧哗声。

　　在此之前，韩馥拜王磊为扬武将军，让王磊有了讨伐各地叛逆的权利。

　　现在，韩馥又拜王磊为大都督，统帅冀州大军，执掌冀州的军事，权利之大，已经是隐隐能威胁韩馥。一旦王磊有不轨之心，要拿下韩馥都是有可能的。

　　这样的权利，即便沮授和荀谌也觉得不可思议。

　　韩馥竟然舍得放权！

　　王磊只有十九岁，这个年龄成了冀州的大都督，堪称前所未有。

　　不等王磊开口回答，刘惠就站起身。王磊的升官，他心中恨得咬牙切齿，知道自己此刻站出来反对要遭到韩馥的厌恶，但还是忍不住，这时候不出来，事情就定下了，他站在厅中，拱手道：“主公，王国相这年纪担任冀州大都督，难免不服众啊。”

　　韩馥哼了声，问道：“你问问，在座的哪一个不服王磊？”

　　刘惠面色涨红，一下就噎住。

　　王磊的确年纪轻，但王磊立下的功劳，却足以让任何人闭嘴。

　　李历察觉到眼下的情况不妙，没有站出来当出头鸟。

　　韩馥大袖一挥，道：“回去坐下！”

　　刘惠无奈的回到坐席上，一脸苦逼的神情。王磊和他有仇恨，王磊得了韩馥的器重，成为冀州第二的掌权人物，他的处境也要不妙。

　　韩馥再次道：“王磊，接印！”

　　说话时，韩馥取出一方印绶，让士兵递到王磊身前。

　　王磊接过了大都督的印绶，单膝跪地，大声说道：“卑职必定尽心竭力，为大人训练出敢打敢拼的军队，让冀州没有后顾之忧。”

　　“好！”

　　韩馥点点头，看向王磊的眼神颇为柔和。

　　旋即，韩馥笑眯眯的问道：“王磊啊，今年多少岁了？”

　　一瞬间，王磊心中古怪。

　　这话听着，怎么有种老爷子面对他的感觉。事实上，不仅王磊觉得非常的奇怪。连沮授、荀谌、辛评等人听了韩馥的话，也都是一脸诧异的神色，觉得韩馥这是什么意思啊？

　　大堂中，直接询问王磊的年龄。

　　所有的人，没有弄明白韩馥这么做的目的。

　　王磊回答道：“回禀大人，磊今年十九。”

　　“十九，十九岁好啊，正是大好年龄，好一个青年才俊。冀州物华天宝，人杰地灵，才能出现王磊这样的人才啊！”

　　韩馥不住的夸赞，甚至捋须颔首，那眼神很怪异。

　　厅中官员古怪的打量着韩馥和王磊，而荀谌和沮授相视一望，两人都想到了一个可能，这时候，看向王磊的神情，更是似笑非笑。

　　王磊也不傻，脑子里面也想到了一个可能。

　　只是，该怎么决断呢？

　　荀谌、沮授等人是喜闻乐见，刘惠和李历明白过来后却傻了眼。

　　看向王磊的神情，更是嫉妒。

　　韩馥询问王磊的年龄，已经含蓄的表达了自己的意思。他仔细观察了王磊的神态变化，见王磊没有抵抗情绪，又问道：“王磊啊，十九岁已经是大男子，可曾婚配？”

　　王磊摇头道：“回禀大人，王磊至今没有婚配！”

　　此刻，王磊心情已经平静下来。

　　韩馥笑了起来，眯起的眼眸中，闪烁着丝丝喜色，微笑道：“本官膝下有一女年方二八，尚未婚嫁，你是冀州的青年才俊，她是妙龄女子，正和凑成一对，你可愿意？”

　　王磊想了想，道：“大人厚爱，王磊心领！”

　　韩馥脸色大变，皱眉道：“你不愿意？或者已经有心仪的人了？”

　　王磊摇头道：“没有心仪的人，也不是不愿意。”他心中一阵苦笑，这话还没有说话，韩馥拿着半截儿就跑了，真是令人无奈啊！

　　韩馥闻言，立即又喜笑颜开。

　　王磊年纪轻轻却能力出众，带兵打仗也非常厉害，谁都希望拥有这样的人才。韩馥在后院和夫人聊天的时候，提到了王磊，而韩馥的夫人韩氏想着小女儿到了出嫁的年龄，便提了一下撮合王磊和小女儿。

　　这一下，韩馥立即心动了。

　　要把王磊绑住，毫无疑问，这是最好的方式。正因为韩馥存了撮合王磊和女儿的想法，才会给拜王磊为大都督，让王磊执掌冀州的大权。

　　否则，王磊不可能担任大都督。

　　王磊说不是不愿意，那么事情就好办了。

　　韩馥笑吟吟的道：“既然愿意，那你的意思是？”

　　王磊神情严肃，沉声说道：“大人，卑职在街头长大，读书不多，是一个粗人，不知道什么大道理。但卑职明白，娶妻当娶贤，若是大人的女儿入了王家的门，就是王家的人，不再是高高在上的大小姐，不能耍小姐脾气，卑职需要的是贤内助，不是要处处照顾的千金小姐。”

　　这番话，王磊必须要说清楚。

　　韩馥想嫁女儿给他，是为了笼络王磊，但王磊不能娶一个整天闹事的人回去。到时候，三天一小闹，五天一大闹，王磊都要疯掉。一旦出了矛盾，韩馥的女儿回娘家告状，对王磊更不利，索性王磊早早的说清楚，避免以后出事儿。

　　即使要得罪韩馥，王磊也在所不惜。

　　该说的，必须说清楚。

　　韩馥哈哈大笑，捋着颌下的胡须，微笑着说道：“你这小子，还真是挑剔啊！你放心，我韩家书香门第，膝下子女没有骄横之辈。若是她蛮横无理，不用你说，我自当亲自管教。我女儿可是温柔娴淑的人，不是一般人能娶到的。”

　　王磊听这话松了口气，但到底如何，还是未知之数。


第232章 王磊的字

　　州牧府，后院。

　　一座凉亭中，韩馥和王磊相对而坐。

　　此时此刻，韩馥看向王磊的眼神完全是长辈看待晚辈的神色，处处透着关怀。之前在大厅中议事的时候，王磊答应了韩馥的提议，愿意娶韩馥的女儿。事情定下后，官员各自散去，而韩馥把王磊带到后院，进一步的交谈。

　　两人聊了许久，忽然，韩馥问道：“王磊啊，你今年十九，虚岁已经满了二十，可有表字？至今为止，我从来没有听你提起过。”

　　王磊回答道：“回禀大人，至今还没有字。”

　　一年前，王磊只是邺县的一个街头小子，不曾读书，不曾识字，怎么可能有字呢？

　　王磊的穿越，人生轨迹才发生了变化。

　　韩馥听到王磊称呼大人，眉头微不可查的皱了一下，道：“你我这是私下交谈，不必把官场的尊称拿过来，称呼‘丈人’即可，毕竟你是我的女婿。”

　　三国时期，没有岳父和泰山之类的称呼。

　　古代的帝王经常登临泰山封禅，唐朝时期，唐玄宗李隆基登泰山祭天封禅，中书令张说做封禅使，借着手中的权利，张硕直接把女婿郑镒由九品官提到成五品官。后来，玄宗问起郑镒升迁的事情，郑镒支支吾吾的不知道怎么回答。

　　一番询问，玄宗才知晓是张说徇私的缘故。张说自作主张，玄宗很不高兴，不久就把郑镒降回原九品。百姓知道此事后，因此把妻子的父亲称作“泰山”，由于泰山是五岳之首，又称为“岳父”。眼下还没有泰山和岳父，只能称呼‘丈人’。

　　王磊轻轻摇头，严肃的说道：“眼下，只是大人和卑职敲定了事情，婚期必须等抚养我长大的老爷子来邺县操办，在没有订婚之前，卑职暂时以大人称呼。毕竟，人言可畏！”

　　没有支支吾吾的，王磊回绝了韩馥的话。

　　换做是平常时候王磊拒绝，韩馥肯定心下不喜。

　　眼下，韩馥却暗暗赞许。

　　王磊在他的面前越是有骨气，证明他越不在乎韩馥的权势。这一举动，反而让韩馥觉得王磊是一个能坚持原则的人，他的女儿嫁给王磊是正确的。

　　韩馥摆了摆手，道：“既然你坚持，随你吧。”顿了顿，韩馥又道：“你家中还有一个老爷子，那必须把消息传回去，让人护送老爷子来邺县。”

　　王磊点头道：“回去后，卑职立即让人赶回毋极县。”

　　韩馥话锋一转，说道：“言归正传，你是冀州大都督、中山相，身份和以前不同，放眼天下，你也是权势赫赫的人，不能没有字。我帮你取一个字，可好？”

　　王磊点头道：“多谢大人！”

　　虽说王磊也学过古文，但和韩馥相比，差得不是一两条街。

　　术业有专攻，韩馥是有名的儒士，学识一流。

　　韩馥掐着颌下的胡须，摇头晃脑的思考，不一会儿，便笑吟吟的道：“三石为磊，磊有坚固、顽强的意思，也意喻性情刚毅果断，这正好符合你的性格。依我看，子固不错！”

　　古人取字，也是有讲究的。

　　如赵云，字子龙，子是一种赞美，是对男子的尊称，属于修饰的，而云从龙，所以赵云取名子龙；班固字孟坚，固和坚是同义，有一定的联系，属于近义词；曹操字孟德，《荀子·劝学》篇说：“生乎由是，死乎由是，夫是之谓德操。”字和名在一句话里合成德操，即道德操守。

　　王磊单名一个磊，磊是坚固、顽强，韩馥就采用了固，添加一个‘子’作为赞美，合起来便是子固。

　　韩馥片刻就敲定，其文学修养非常不凡。

　　王磊仔细呢喃两声后，感觉不错，道：“多谢大人赐名！”

　　“子固啊，冀州多艰难，需要你多多费心。你还年轻，将来的前途必定不可能局限于冀州这一方土地，要往朝中发展。但是想在朝中立足，仅仅有无敌的武艺还不够，需要腹中有诗书才行。回去后多多读书，多多习字。”

　　韩馥谆谆嘱托，在韩馥眼中，朝廷始终还在，皇室始终是正统。

　　即使天下腐败了，但还不会倒下。

　　所以，官员要往朝中发展！

　　王磊重重点头，感激道：“请大人放心，我一定会多读书多习字，让自己成为一个文武双全的人，不辜负大人的期望。”

　　“爹爹，爹爹！”

　　通往凉亭的走廊上，略显沙哑的声音传来。

　　王磊循声望去，眉头一挑。入眼处，一共来了三个人。其中一人是中年美妇，穿着一袭白色的长裙，头戴金钗，耳挂玉环，衣袂飘飘，显得妩媚典雅。王磊心思转动，这中年美妇必定是韩馥的妻子无疑。

　　传闻韩馥惧内，有这样的漂亮老婆，韩馥耳根子软一点也是情有可原的。

　　目光一转，王磊的目光落在说话的少年身上。

　　少年约莫十三岁左右，胖嘟嘟的，因为是变声的时候，声音略显沙哑。

　　最后，王磊的目光落在韩氏身旁的妙龄女子身上。

　　这女子二八年华，穿着一袭淡绿色的长裙，身材修长，面容清秀，一眼看去，给人的第一感觉是干净舒服。女子挽着韩氏的手，而她察觉到王磊的目光，也随即看过来，目光碰撞，王磊竟感觉到对方一丝隐含的敌意。

　　韩馥指着走来的三人，摆手道：“子固，这是我的家人。看到你未来的妻子了吧，怎么样？是不是温柔娴淑，这必定是贤内助的面相啊！”

　　提及家人，韩馥便极为自豪。

　　王磊心中苦笑，明白了韩馥女儿的敌意，是对他这个未来的夫婿不满意。

　　不多时，韩氏带着一双儿女走来。

　　三人坐下，韩馥的儿子眼睛一眨不眨的盯着王磊，好奇的说道：“姐夫，姐夫，给我说说你提着刀杀到渤海郡的事情吧。我听他们说了，你提着刀来回的杀啊杀，一路的杀过去，杀得漫山遍野都是敌人的尸体，最后杀到了渤海郡，是不是？太厉害了，给我说说呗。”

　　小胖子像是一个好奇宝宝，眼中更有着一抹崇拜。

　　小孩子，都喜欢英雄。

　　王磊以一己之力解除了冀州的危险，韩馥的儿子非常崇拜。


第233章 韩梦雨

　　韩馥瞪了眼小胖子，道：“子固，这是我的小儿子韩咏，顽皮得紧。”

　　“姐夫，是勇猛的勇！”小胖子附和道。

　　韩馥的女儿瞪了眼小胖子，还是端坐着，依旧一副淑女模样。

　　韩馥也瞪了眼小胖子，解释道：“不是勇猛的勇，而是歌咏的咏！”说到这里，韩馥盯着小胖子，板着脸呵斥道：“多文雅的字，被你这小畜生说成勇猛，真是有辱斯文。”

　　韩咏也是当仁不让，回答道：“歌咏那是悲春伤秋，勇猛才是男儿大丈夫具备的。”

　　韩馥扬起右手，小胖子立即缩了缩脑袋。

　　韩馥也不是真的要打韩咏，韩家就这一根儿独苗，捧在手心怕化了，韩馥只是吓唬吓唬。他摆手指着韩氏，道：“这是咏儿的娘亲！”

　　王磊拱手道：“见过夫人！”

　　韩氏妙目连连转动，眼睛盯着王磊不住的打量，越是打量，越是满意，笑道：“生得浓眉大眼，威武雄壮，又能打仗，是个人才。”

　　王磊嘴角抽搐，心说，这真是丈母娘看女婿啊！

　　韩氏目光转向韩馥，道：“夫君真是好眼光，挑了一个佳婿。”

　　韩馥的女儿嘴角轻轻勾起，不以为然。

　　韩馥捋了捋须，颇为自得，然后才摆手指着女儿，介绍道：“这是我的女儿韩梦雨，说起梦雨名字的来历，这还是……”话刚开口，小胖子打断道：“我知道，我知道！我来说。”

　　韩馥无奈，只得让小胖子说：“当年娘亲怀上姐姐，即将生产的前一晚，父亲梦见大雨倾盆，而后竟有哇哇的孩子哭啼声，姐姐生下来后，就取名韩梦雨。”

　　王磊拱手道：“见过大娘子！”

　　宋代之前，“娘子”专指未婚的少女，意思是今天的小姐，属于尊称。

　　韩梦雨点头嗯了声，不痛不痒的回答了一句，没有过多的话语。看向王磊的眼神，不仅没有那种即将身为妻子的柔情，反而隐隐有一丝敌意。

　　韩馥站起身，道：“我还有些政务要处理，你们相互认识认识。”

　　紧接着，韩氏也微笑道：“我有一个姐妹要过来，要招待她，你们年轻人有话说，慢慢聊，不要拘束。”

　　她和韩馥先后起身，拉着韩咏的手离开。

　　韩咏一脸不情愿，被韩氏一个凶神恶煞的眼神一瞪，刹那间，小胖子乖乖的起身，和韩馥、韩氏一起离开了凉亭。

　　亭子中，只剩下王磊和韩梦雨两人。

　　这一幕情形，让王磊十分难受。尤其是面对一个素不相识还带着一丝敌意的女子，更是觉得憋得难受。

　　“天气凉爽，我们在荷塘边走走吧。”

　　凉亭在荷塘的旁边，微风吹来，湖面荡起一丝丝涟漪，景色怡人。

　　韩梦雨眼中闪过一抹犹豫，最后点头同意。

　　两人起身离开亭子，在荷塘边慢慢走，王磊不知道该怎么说，所以一直没有开口，几乎饶了大半圈，快回到亭子的时候，韩梦雨主动问道：“王将军，你识字吗？”

　　王磊愣了一下，回答道：“识字！”只是王磊的心中很奇怪，不清楚韩梦雨为什么问这样奇葩的问题。

　　“真的？”韩梦雨一脸不信的神情。

　　对于王磊，韩梦雨知道的不多，她只知道王磊能打仗，很能打仗。

　　其余的，一概不知。

　　韩氏找到了韩梦雨，说要把她嫁给王磊，韩梦雨才让人仔细的了解王磊的情况，知道王磊曾经是邺县的痞子，韩梦雨一颗心沉了下去。王磊屡屡立下战功，韩梦雨佩服；王磊解除冀州的危机，韩梦雨心生感激。

　　然而，佩服和感激是一码事，嫁人又是一码事。

　　嫁给一个大字不识的人，嫁给一个粗鲁的将军，韩梦雨心中难受。在韩梦雨的未来打算中，她嫁的人至少是懂诗书礼仪的，不说文采风流，至少能读书，能一起交流。

　　正因为如此，韩梦雨才有一丝敌意，不愿意嫁给王磊。

　　然而，父母之命，她想改变却不可能。

　　王磊察觉到韩梦雨眼中的神情，心中苦笑，也明白了原因。显然，他这一世的痞子身份让人难以相信！

　　王磊点头，肯定的道：“认识一些！”

　　韩梦雨不再怀疑，又问道：“将军会写字吗？”

　　王磊点头道：“会一点！”

　　韩梦雨追问道：“将军会读书吗？”

　　王磊说道：“每天都在读书！”

　　“读什么书？”韩梦雨心中觉得惊讶，这王将军该不会是吹牛骗她的吧！一个没有读书的人，一个好勇斗狠的人，竟然能写字读书？

　　王磊皱眉，这小丫头像是调查人口似的。

　　不过，王磊毕竟是男人，按捺住心中的不耐，回答道：“平常读的书有《春秋》、《左传》等，更多的时候，读《孙子》、《吴子》、《司马法》、《太公六韬》、《尉缭子》、《黄石公三略》等兵书！”

　　“你涉猎这么多？确定没有撒谎！”

　　韩梦雨停下来，目光严肃的盯着王磊，沉声道：“你不读书不识字不要紧，可以改的。但是，我不希望未来的夫君是不诚实的人。男儿大丈夫，顶天立地，应该为自己说出的话负责。”

　　王磊笑了起来，道：“你怎么才相信？”

　　面对韩梦雨的质疑，王磊心中憋了口气，觉得这小妞实在是小看人！

　　韩梦雨说道：“你证明给我看！”

　　“怎么证明？”王磊问道。

　　韩梦雨说道：“你说你识字，也会写字，那好，你当着我的面写一段话。”她嘴角勾起，笑吟吟的盯着王磊，眼中有着戏谑。

　　“吹吧，吹吧，现在看你怎么收场。”

　　韩梦雨心中仍是不信，觉得以王磊的出身肯定不会写字，直接提出了要求。

　　王磊说道：“让人拿笔墨纸砚，我在凉亭里面写。”

　　亭子中有一张圆形的石桌，可以写字。

　　韩梦雨雀跃道：“好啊，这是你说的，哼，不准赖账。”她目光一转，看向远处走廊的拐角，大声喊道：“韩小胖，拿笔墨纸砚过来，王将军要写字。”

　　走廊转角处，瞬间探出了一个圆滚滚的脑袋。

　　这人，赫然是韩咏。

　　在韩咏的身后，还站着韩馥和韩氏。两人得了韩梦雨的话，都面色微变。他们自然知道女儿的心思，这情况，明显是要刁难王磊啊！韩馥和韩氏都不看好王磊，毕竟王磊出身差。

　　小胖子却不管，跑去书房拿笔墨纸砚。

　　韩氏说道：“夫君，怎么办？梦雨这丫头太不懂事了，这是羞辱王磊啊！”

　　韩馥想了想，道：“暂时没有不出去，静观其变。”

　　韩馥和韩氏都非常中意王磊，虽说女儿答应了婚事，但两人要相处，还得合得来才行，所以韩馥和韩氏躲在暗处观望，希望两人能谈得来。


第234章 震撼

　　时间不长，小胖子韩咏拿了笔墨纸砚摆在石桌上。

　　这一来，小胖子就坐在旁边，干脆不走。他直愣愣的盯着王磊，眼神兴奋，眸子中有着浓浓的崇拜。不管是王磊的功绩，亦或者是王磊的相貌体格，都让小胖子崇拜。小胖子心中忍不住感慨，姐夫这样的男人才是真男人啊！

　　韩梦雨嘴角含笑，摆手道：“王将军，请！”

　　王磊却不着急，说道：“要下笔，自然先磨墨。大娘子一看就是精通书画的人，料想磨墨也是一等一的，请大娘子替在下磨墨吧。”

　　“你……”

　　韩梦雨目光一转，吩咐道：“韩小胖，磨墨！”

　　“好嘞！”

　　韩咏立即起身，屁颠屁颠的，兴奋无比。

　　为偶像磨墨，义不容辞。

　　王磊摆手阻止，盯着韩梦雨道：“二公子不用动手，磨墨的事情，还是由大娘子亲自动手更合适，相信，我的字也要好一点。”

　　王磊看向韩梦雨，嘴角勾起一抹挑衅的神情。你说我不会写字、不识字，爷先拾掇拾掇你，打消你的嚣张气焰，就让你磨墨。

　　韩梦雨一挺小胸脯，心中一阵气愤。

　　小胖子站在旁边，看了看姐姐韩梦雨，又看了看偶像兼姐夫的王磊，被夹在中间左右为难，不知道该不该磨墨。无奈，他只能低下圆滚滚的脑袋，静观其变。不过小胖子心中却一阵雀跃，暗说，姐夫不愧是他的偶像，竟然敢和对他彪悍无比的姐姐争论，太厉害了。

　　韩梦雨温柔典雅不假，但在小胖子韩咏面前，却把韩咏吃得死死的。

　　韩梦雨目光强硬，王磊挂着微笑，两人针锋相对。

　　“好，我磨墨！”

　　韩梦雨泄气，答应了王磊的要求。

　　韩咏心中更是连呼姐夫威武、姐夫、霸气，让韩梦雨磨墨简直是不可思议的神态。而韩梦雨这一服软，在走廊拐角处偷偷观察情况的韩馥夫妇也松了口气。尤其是见到心高气傲的女儿亲自动手为王磊磨墨，都觉得不可思议。

　　相视一望，韩馥兴奋的道：“夫人，王磊真是咱们家梦雨的命中人啊！她心高气傲，连我这个父亲让她磨墨都不肯，现在却主动的给王磊磨墨，不可思议，不可思议啊！”

　　韩氏点点头，夸赞道：“夫君眼光好，挑了个好女婿。”这话一下戳中了韩馥痒痒的地方，韩馥脸上露出得意的神态。

　　这一幕，恐怕韩馥也不会想到。

　　最初王磊截杀了张承，韩馥想杀掉王磊灭口；后来，韩馥任命王磊担任毋极县的县令，也是想借刀杀人；再后来，王磊立下大功得到韩馥的重用，而韩馥依旧瞧不起，甚至忌惮王磊……渐渐的，事情发展到现在，韩馥却把王磊当做女婿，人生际遇当真是不可思议。

　　韩馥盯着凉亭中的人，心中一阵期待。

　　此刻，韩梦雨却是咬牙切齿，她一边磨墨，旁边还有一个人在念叨。

　　“磨墨轻而慢，不错，磨墨的手法是正确的。”

　　“墨条磨的时候细润无声，是好墨！”

　　“拿墨的食指放在墨的顶端，拇指和中指夹在墨条的两侧。磨墨时轻，按下去时稍微重一点……大娘子磨墨的姿态，宛如生病一样，不错，不错，这正是磨墨的样子……磨墨的速度太快会打滑，导致磨不下来，都正确，不愧是大家闺秀。”

　　王磊站在旁边不断的品评，颇为悠闲。

　　这举动让韩梦雨心中恨得牙痒痒，恨不得把王磊扔到荷塘里面。

　　小胖子盯着王磊，问道：“姐夫，你怎么懂这么多？”

　　王磊笑了笑，韩梦雨却身子一僵。

　　这一停顿，王磊立即提醒道：“大娘子，磨墨可以慢，却还不是停下的时候，墨汁的浓度显然还不够的。大娘子继续！继续！”韩梦雨继续磨墨，这时候，她心中却翻起了滔天巨浪。一直以来，韩梦雨下意识的认为王磊不读书不识字而轻视，甚至看不起王磊。

　　王磊刚才的一番点评，改变了韩梦雨的看法。

　　能说出磨墨的技巧，足以证明王磊不是不识字、不读书的人。

　　大字不识的人，能懂得磨墨的技巧吗？

　　“或许，是他背下来的，却不会写字呢？”少女的心思总是变化不定，她不愿意承认自己的错误，找了个理由说服自己。

　　磨墨的时间很长，韩梦雨磨墨完毕，额头上已经有了细密的汗珠。

　　她的手臂颇酸，身体也有些僵硬。

　　“小胖，给你姐姐擦汗！”

　　王磊吩咐了声，小胖子立即从袖口中掏出一方手帕准备行动。

　　不等韩咏伸手过来，韩梦雨连忙制止。她掏出自己的手帕擦了擦额头上细密的汗珠，看向王磊的眼神更是有了一丝变化。

　　这人能体贴的关心她，倒也不是粗鲁不懂风情的男人。

　　韩梦雨的胜负心占了上风，说道：“王将军，墨已经准备好，该你了。”

　　她盯着王磊，眼神挑衅。

　　王磊轻轻一笑，拿起了摆放在旁边的一支毛笔。只见王磊两脚张开，右脚踏前一步，稳稳的站立。他右手执笔，左手摁住铺在圆桌上的蔡侯纸，上半身略为前俯，两眼正视下方，这一举动，让韩梦雨眼前一亮。

　　这立姿写字的姿势，王磊分毫不差，一看是浸淫多年的人。

　　这一下，韩梦雨更疑惑了。

　　他，真的会写字吗？

　　王磊微微一笑，手中的毛笔蘸了墨汁后，平复了一下心绪，神情专注，开始下笔。小胖子也盯着下面的字，缓缓念叨道：“秦时明月汉时关，万里长征人未还；但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”话语落下，小胖子点点头，却又摇头，不怎么明白。

　　然而，韩梦雨却愣住，怔怔盯着圆桌上的一副字。

　　不提这一首诗的好坏怎么样，单是纸上的这一幅字，已经让韩梦雨为之惊叹。她是盯着王磊写字的，整个过程一气呵成，一笔一划犹如铁划银钩，刚劲有力，端庄雄伟，而且这样的颜体字韩梦雨不曾见过，只觉得眼前的这一幅字穷她毕生之力也写不出来。

　　一时间，王磊在她心中形象，瞬间发生了变化。

　　看向王磊的眼神，更是颇为复杂。

　　王磊笑了起来，心中却道：王昌龄啊王昌龄，千万别怪我，实在是肚子里面没货，写不出诗来，只能借用一下。

　　急促的脚步声，从王磊后面传来。

　　韩馥大步走过来，他在拐角的地方听见小胖子的话，也倍感惊讶。


第235章 刺客夜来

　　这一首诗，和当下的诗有些不同，却非常不凡。

　　诗句雄浑豁达，气势流畅，一气呵成，令韩馥都忍不住称赞。韩馥站在王磊的身边，刚准备说话，目光瞬间盯着纸上的字，他的目光再也挪不开，刹那间，顿时惊得呆住，和韩梦雨一样吃惊。看向王磊的眼神，也非常惊讶。

　　这，这，这是王磊写的字？

　　这一手字，太好了！

　　韩馥是一个儒士，对琴、棋、书、画浸淫多年，而他也喜好练字，喜欢找人品评，也喜欢当下最流行的飞白体。王磊展现出来的字体别具一格，端庄雄伟，刚劲宛如一个铿锵男儿，令人忍不住赞叹。

　　“子固啊，这一手字，真是你写出来的？”

　　饶是韩馥亲眼看见王磊下笔，心中也觉得难以置信。

　　韩氏站在旁边，妙目流转，倍觉惊讶。

　　作为韩馥的妻子，韩氏耳濡目染之下，对书画一道也有涉猎，能明白王磊这一幅字的好坏。王磊一个没有读过书没有识过字的人，能写出这样的一副字，颇为不简单。她看向王磊的眼神，瞬间更是满意，这简直是天上掉下来的金龟婿啊！

　　韩梦雨说道：“爹爹，这一幅字，的确是王将军写的。”

　　韩馥立即问道：“子固，你练过字吗？”

　　王磊找了个理由，笑着回答道：“年幼的时候不能上学，羡慕人家的孩子练字，所以用树枝在泥沙里联系。情况好些后，自己就买了许多书帖联系。不过，我的字不伦不类的，难登大雅之堂。”

　　“放屁，你的这副字刚劲有力，是另创的一种字体，非常不凡。当世之人，再没有第二个能写出你的这种字，足以当做一派宗师，不，称之为大宗师也不为过。”

　　韩馥直呼天才，看向王磊的眼神，分外惊喜。

　　这小子，真是天才啊！

　　除此外，王磊的这首诗也颇为不凡，韩馥仔细的品读了一番，忍不住又问道：“子固，这首诗也是你做的？”

　　王磊摇头道：“这是我听来的，我不会作诗。”

　　对此，王磊没有说是自己做的。

　　这是王昌龄的作品，借用可以，盗用就不好了。以王磊的情况，可以有一副令人惊艳的字，但还有惊才绝艳的诗句，真是要令人直呼妖孽了。

　　韩馥长舒了口气，又看了一遍，皱眉道：“这一幅字，少了诗名啊！”

　　王磊点头，写上‘出塞’两个大字。

　　一首出塞诗，名垂千古！

　　韩馥看着‘出塞’两个字，忍不住啧啧称赞，而此时，韩梦雨看向王磊的眼神，更是异彩连连。他原以为眼前的人是不识字不读书的人，一番交谈下来，却是一个深藏不漏的人。

　　一时间，韩梦雨心中非常惭愧。

　　“王将军，一直以来，我都认为你是大字不识的人，心中更瞧不起你。这是我的错，我向你道歉。”

　　韩梦雨躬身道歉，神色诚恳。

　　王磊连忙道：“大娘子不必如此，严重了，这不是什么大事儿。”

　　韩梦雨主动道歉，王磊也惊讶。

　　这女子的心胸不简单，比许多男人都厉害。

　　“好了，好了，说开了就好。”

　　韩氏在一旁帮衬，脸上笑意浓浓，她看自家闺女的神情，就知道韩梦雨已经心折。她看了眼旁边的韩馥，扯了扯韩馥，说道：“梦雨啊，子固没来过咱家，你是主人，带子固到处转一转，看一看！”

　　“嗯！”

　　韩梦雨看了眼王磊，清丽的面庞有一丝娇羞。

　　韩馥转身离去，带上不情愿的小胖子。

　　这小胖子虽然是韩馥的儿子，却没有继承韩馥喜好读书的性格，反而与之相反，喜欢舞刀弄枪。他崇拜王磊，而今王磊更收拾了经常折腾他的姐姐，更是觉得这姐夫无所不能，简直就是神一般的人物。

　　韩馥夫妇很快离开，韩梦雨道：“将军，我带你转一转。”

　　王磊道：“劳烦大娘子！”

　　韩梦雨快速的收起王磊的一副字，走在前面给王磊带路。韩馥的州牧府奢华大气，后院也非常华丽，有很多可以游玩的地方。两人一边走，一边交谈，慢慢的熟悉了起来。

　　……

　　邺县，城南！

　　一处大宅，厅中坐着一众人。

　　所有人都身穿黑衣，给人一种肃然的感觉。大厅正上方，坐着一个中等身材、略瘦的青年。他看向下面的黑衣人，沉声道：“这一次的任务，你们都知道了吗？”

　　“知道！”

　　所有的黑衣人齐声回答，眼神凌厉。

　　这些黑衣人都有一个相同的特征，所有人的身材都不胖，中等偏瘦。除此外，每一个人的手掌都有厚实的茧子，一看就是常年练武的人。

　　青年目光冷厉，不容置疑的吩咐道：“既然任务都已经明白，我就不再重复。你们下去吧，等候我的命令才开始行动。”

　　“是！”

　　整齐划一的声音，在厅中传出。

　　青年一摆手，所有人都退下。

　　厅中，很快当空荡荡的。青年一个人坐在厅中，双手抱胸，喃喃自语道：“上次和你匆匆见面，这一次就见一见你，希望你不要掺和进来啊。”

　　青年起身退出大厅，返回房间去。等天黑后，青年才悄然离开。

　　夜幕下，青年身穿黑衣，迅速潜行。

　　他来到的地方，赫然是王磊居住的住宅。青年来到院子外，一跃就悄然翻入围墙里面。他目光打量，直奔书房所在的地方而去。

　　书房中，王磊正在秉烛读书。

　　王磊手中的竹简是《孙子兵法》，这部书对兵法的阐述非常精妙，王磊每读一遍，都会有不同的感悟和收获。忽然，王磊耳朵一动，听见了房间外传来的声音。放眼看去，外面却没有人影，一下又静悄悄的。

　　瞬间，王磊警惕起来。

　　王磊放下竹简，沉声道：“外面的朋友，进来吧！”

　　“不愧是王磊，够警惕，令人佩服。”房门打开，身着黑衣的青年大步走了进来。他盯着王磊，淡淡说道：“我只是不经意的弄出声，你却发现，真是厉害！”

　　王磊盯着来人，脑中忽然闪过了一幕场景。

　　“你是当初刺杀我的人之一？”

　　王磊眼眸微眯，眼中闪过一抹冷意。昔日王磊从中山国前往邺县，半路遇到刺客，当时王磊见到了中等身材且偏瘦的刺客，那个人给他的感觉非常危险，因为当时太匆忙，王磊没有找出刺杀他的人。

　　眼下，这个人再一次出现，王磊顿时察觉了出来。

　　盯着来人，王磊道：“阁下是来刺杀我的？”

　　青年摇了摇头，说道：“不是来刺杀你的，是来给你提醒的。”一句话，王磊瞬间迷糊了起来。

　　提个醒，提什么醒？


第236章 史阿

　　王磊很快就恢复了平静，淡淡道：“洗耳恭听！”

　　青年径直坐下，冷声道：“邺县即将发生动荡，冀州也即将发生翻天覆地的变化，将军还是早早回中山国，守着自己的一亩三分地，以免出了差错。”

　　王磊心思一转，察觉到了其中的关键。

　　邺县动荡！

　　冀州动荡！

　　意味着，邺县可能发生大变化。

　　王磊不停的思考，脸上却保持着平静，“邺县动荡、冀州动荡，莫非这动荡还能比之前袁绍兵围邺县，攻伐冀州更大？大风大浪都见过了，还有什么好怕的。”

　　青年轻叹了声，道：“将军何必固执，留在邺县，可能性命不保。”

　　“我的性命自己掌握，谁都不能取走，也无法取走。倒是阁下的性命，我可以取走。”王磊冷笑连连，问道：“阁下口气狂妄，不知尊姓大名？”

　　“史阿！”

　　青年开口，那狭长的眸子盯着王磊，浮现出一抹冷意。

　　王磊剑眉一挑，道：“王越的弟子！”

　　“你竟然知道？”

　　史阿眼中满是惊讶，觉得不可思议。

　　王磊心中仍旧是冷静的分析，缓缓道：“王越是当世最出名的剑师，史兄身为王越的弟子，上一次带人刺杀我，恐怕是得了什么人的委托。这一次又来邺县，既然不打算杀我，却又让我离开，要准备刺杀某个人吧。”

　　史阿脸色一变，旋即又恢复平静。

　　对王磊的机智分析，史阿也是非常的佩服。

　　能从只言片语中分析出来，不简单。

　　史阿点点头，回答道：“将军不愧是能在短短一年多时间从普通人成为一国之相的人，竟然猜出了端倪，果然厉害。”

　　王磊心中更是肯定，有了进一步推测，“你说要掀起邺县动荡，要造成冀州动乱，要刺杀的人必定是冀州牧韩馥无疑。若是我猜得不错，这是袁绍的委托吧。”

　　史阿没有否认，回答道：“将军睿智！”

　　言语中，依旧从容不迫。

　　王磊轻笑，知道了史阿的身份，以及史阿刚开始说的话，要推断出这一情况并不难。

　　史阿收起脸上的随意，眼神凌厉，自信的说道：“将军能猜出我的目的，没有什么影响。我既然敢来，韩馥必死无疑。之所以提醒将军，是看在你我之间有一定渊源的份儿上，否则你也逃不过这一次刺杀。”

　　“渊源，什么渊源？”王磊问道。

　　史阿略显惊讶，说道：“难道杜老没有告诉你吗？”

　　王磊吃惊道：“老爷子和王越竟然认识？”

　　史阿说道：“看来你是真的不知道情况，老师和杜老关系莫逆。老师剑术出众，杜老掌中一杆乌金蛇矛也是所向披靡。”

　　王磊恍然大悟，道：“这也是当初见到我手中的乌金蛇矛，你选择退走的原因。”

　　“对！”

　　史阿毫不犹豫的回答。

　　旋即，史阿又说道：“战场上，我不是将军的对手。然而，论刺杀偷袭，将军和我相比却差远了。将军擅长使用乌金蛇矛，这是战场上杀敌的手段；而我擅长使用长剑，走刺杀的路子，两者相差太远，所以请将军不要干涉，找个理由回中山国吧。”

　　一番话，带着浓浓的自信。

　　王磊沉声道：“史兄不怕我叫人，让你走不出去吗？”

　　史阿一脸不在意，沉声道：“既然赶来，甚至敢暴露身份，自然没有什么担心的。一切都已经安排妥当，不管我是否存在，任务都将执行下去。王将军，你阻拦不了的。”

　　“告辞！”

　　史阿站起身，转身离去。

　　王磊没有出手阻拦，任由史阿离开了房间。

　　他一个人在房间中思考，眼神凝重。很显然，一场暴风雨即将袭击整个邺县，甚至冀州也即将动荡。袁绍委托人刺杀韩馥，是不甘心屈居渤海。

　　风雨欲来啊！

　　王磊想了想，开口道：“来人！”

　　不多时，房间外站岗的猛虎营士兵来到门外，抱拳道：“将军！”

　　王磊吩咐道：“准备马车，我要前往州牧府。”

　　“是！”

　　士兵立即应下，转身离去。

　　王磊换了一身衣服，取下一柄长剑挂在身上，然后离开了府邸。坐上了马车，王磊吩咐一声，马夫驾车离开。在王磊府邸外的一处角落，史阿盯着离去的马车，嘴角噙着笑容。

　　告诉韩馥么？

　　韩馥知道了又能如何？能挡住刺杀吗？

　　哈，真是有趣啊！

　　史阿身轻如燕，迅速消失在街道上。

　　王磊驾车前往州牧府，抵达后立即让人敲门。不多时，大门打开，王磊急匆匆进入，让府上的管家禀报韩馥。换做是一般人大半夜的拜见，不可能见到韩馥，王磊不一样，府上的管家都知道王磊即将迎娶韩梦雨，所以管家也不敢怠慢。

　　书房，韩馥和王磊相对而坐。

　　韩馥已经入睡，得知是王磊深夜前来，才穿着衣服接见。韩馥打了个哈欠，一副没有睡醒的样子，道：“子固啊，这都大半夜的，怎么不睡觉跑来找我呢？”

　　王磊言简意赅的说道：“我在书房看书时，遇到了一个刺客！”

　　“什么？”

　　韩馥低呼一声，睡意一下抛到九霄云外，“怎么回事？有没有受伤？”

　　王磊摇头道：“没有受伤，不是关于我的，而是关于大人的。”

　　这一下，韩馥更是疑惑。
　 　王磊神情严肃，说道：“事情是这样的，看书时，一名刺客悄悄的潜入我的房间。他开口威胁我，让我早早退出邺县，不要管邺县的事情。并扬言，若是我不离开邺县，连我的命也一并要留在邺县。交谈时，我套出了他的话，他们的目标是大人，想刺杀大人引起动乱。这一批刺客是袁绍委托的，他不甘心失败啊！”

　　这番话，王磊稍微的加工了一下。毕竟韩馥多疑，而王磊又不能透露他和史阿之间的关系，所以王磊改成了威胁。

　　韩馥笑了起来，一脸不在意的神情。

　　王磊皱眉，沉声道：“大人，难道不相信我的话？”

　　韩馥摇头道：“不是不相信，我相信你的话，也相信袁绍委托刺客来刺杀。那刺客先找到你，是忌惮你，想故意把你支开，再来刺杀。”

　　顿了顿，韩馥又说道：“我身为冀州牧，不知道多少人眼红想杀我，每一天都有想刺杀我的，多一个不多，少一个不少，有什么好在意的呢？袁绍让人刺杀，得看他有没有这本事。”

　　韩馥神色平静，眼中有着浓浓的自信。


第237章 让典韦当保镖

　　王磊仍是担忧，皱眉道：“袁绍委托刺客来刺杀，找的人肯定不是普通货色。眼红大人权势的一大把，但这些人没有实力，也没有路子。袁绍却不一样，袁绍有实力有路子。他请来的刺客不能小觑。”

　　韩馥摆摆手，还是没放在心上。

　　在他看来，关心刺客的事情不如去睡觉。

　　王磊沉声说道：“刺客来我房间的时候，悄无声息，站岗巡逻的士兵都没有发现，可见其能力不一般。我和他交谈时，数次想要动手擒拿此人，对方都能察觉并且让我无法动手。到最后，我眼睁睁的看着刺客离开，都不敢动手，这刺客很危险。”

　　王磊言之凿凿，把情况描述得很危险。

　　这一下，韩馥终于吃惊。

　　“子固啊，你的武艺是非常不凡的，连你都不敌？”韩馥问道。

　　一时间，韩馥心中忐忑。

　　昔日虎牢关讨董时，吕布一人一马大展神威，而王磊和典韦力抗吕布，这件事韩馥是知道的。眼下来刺杀的人王磊都不敢轻举妄动，韩馥顿时觉得危险。

　　王磊回答道：“不是不敌，是情况不同。我的武艺大开大阖，适合战场上拼杀，而刺客的武艺是偷袭刺杀的路子。若是在场上，十个刺客都不是我的对手，他们若是悄无声息的刺杀，我也不敢放松。”

　　韩馥闻听后，笑了起来，又是不在意的神情，说道：“原来如此，看来都是些见不得光的人啊！不值一提。”

　　韩馥刚才吓了一大跳，若是王磊都不敌，刺客的确很危险，没想到是分情况的。

　　只要他小心戒备，刺客不可能刺杀成功。

　　王磊以手抚额，颇为无奈，这韩馥怎么就不能重视呢？

　　韩馥反过来劝说王磊，道：“夜深了，子固早些回去休息。我府上三步一岗，五步一哨，巡逻的士兵从没有停止，想刺杀我是不可能的。你放心，我最近不出门。”

　　见王磊颇为关心，韩馥也是心中颇为欣慰。

　　王磊无奈，眼下也只能如此。

　　离开了州牧府，王磊乘车返回住处，躺在床上却久久无法入睡。

　　不知何时，王磊打起了鼾声，进入梦乡。

　　一大早，王磊醒了过来，他提着乌金蛇矛，在院子中晨练。练武完毕后，王磊开始洗漱，然后吃早餐。这时候时间尚早，典韦才开始晨练，王磊见到典韦，眼前一亮，吩咐道：“兄长，等你洗漱好后，来一趟书房。”

　　“好咧！”

　　典韦回答，又继续练武。

　　王磊离开院子，朝书房行去。约莫一刻钟的时间，典韦来到王磊书房，坐下后问道：“主公，找我来有什么事情吩咐？”他一脸无奈的说道：“这些日子呆在府上，没有事情做，除了练武还是练武，除了吃饭还是吃饭，都不知道要干什么了。”

　　王磊微笑道：“今天，我给你一个任务。”

　　“什么任务？”典韦来了兴趣。

　　王磊说道：“你去贴身保护韩馥，保证他的安全。”

　　“啥？？？？”

　　典韦张大嘴，一张黑脸垮下来，满是不情愿。原以为是什么刺激的事情，没想到是去保护韩馥那厮。典韦接连摇头，说道：“不去，不去，我的任务是保护主公的安全，不能玩忽职守去保护韩馥。没时间，我没时间去。”

　　王磊皱眉，说道：“兄长，袁绍委托人刺杀韩馥，很危险。”

　　典韦梗着脖子，依旧是不情愿的模样。

　　王磊继续道：“上次我们一起来邺县，刺杀我的刺客在昨天夜里又来了……”话说到这里，典韦打断道：“怎么回事，我怎么不知道？”他神情焦急，眼神一下紧张起来。

　　王磊一翻白眼，道：“兄长，让我先说完。”

　　典韦黑脸上满是担忧，连忙道：“快说，快说！”
　 　王磊说道：“第一次刺杀时，我用乌金蛇矛抵挡攻击，那刺客喊了声‘乌金蛇矛’，然后就离开。之所以撤走，是刺客认识乌金蛇矛，他的老师和老爷子有关系。昨天晚上来找我，是让我早早的离开邺县，避免遭到波及。袁绍请他来刺杀韩馥，我相信我也在刺杀的名单中，只是双方有渊源，他不打算刺杀我，但不可能放过韩馥。”

　　典韦听了后，表情才凝重起来。

　　旋即，典韦道：“主公，您暂时不想让韩馥死吗？”

　　王磊更是一脸无语的神情，说道：“兄长啊，韩馥把韩梦雨嫁给我，那他就是我的丈人，能让他死吗？况且，我刚刚立足冀州，也刚担任冀州大都督，冀州不能在这时候出乱子。”

　　典韦听了后，无奈的道：“好吧，我保护他一段时间。”

　　为了王磊的事情，豁出去了。

　　谁让他是王磊的兄弟呢？典韦应下，王磊点头道：“兄长，我们去州牧府。”

　　两人一前一后离开府邸，朝州牧府行去。

　　……

　　城南，一处住宅中。

　　史阿看着下面的一众黑衣刺客，道：“这一次的目标是韩馥，怎么行动，怎么刺杀，计划已经告诉了你们。按照计划执行，出现纰漏者，杀！”

　　“是！”

　　所有人齐声应下，史阿大手一挥，所有人退下。

　　史阿一人枯坐，他盯着厅外，喃喃自语道：“王磊啊王磊，想保护韩馥不是找一两个人就可以的。典韦武艺高超又如何？他是战场上的猛将，杀人可以，保护人么？他挡不住我的人，韩馥必死无疑，必死！！”

　　大笑声，在厅中传出。

　　……

　　州牧府，王磊抵达后，直奔大厅。

　　韩馥看着王磊，见王磊还把典韦带在身边，问道：“子固，有什么事情吗？”

　　王磊回答道：“为了保护大人的安全，我特意把典韦带来，让他随时跟在您的身边。您去哪里，他就去哪里。我估计就是这一两日，刺客会动手。”

　　韩馥连连摆手，说道：“我说是什么事情，不用，不用！”韩馥看了眼典韦，更是觉得这黑炭头影响了市容市貌，不适合带出去。

　　王磊道：“大人的安危身系冀州安全，不能儿戏。”

　　韩馥皱起了眉头，说道：“子固啊，我发现一个问题。你性格像石头一样坚固，这倔脾气也像是石头坚固得很。昨天晚上没劝服我。现在又来，真是服了你。”话虽然这样说，韩馥心中却暖洋洋的，王磊是为了他的安全着想。

　　眼见王磊还要再说，韩馥说道：“得了，得了，我答应你的请求。”

　　王磊喜笑颜开，说道：“大人英明。”说完后，王磊看向典韦，说道：“兄长，大人的安全交给你，辛苦你了。”

　　典韦瓮声瓮气的说道：“放心，我会保护好州牧的安全。”


第238章 一碗银耳汤

　　王磊把典韦送到韩馥身边贴身保护，心满意足，就准备告辞离开。这时候，下人来禀报，说韩梦雨请他去后院。

　　王磊欣然应允，往后院行去。

　　对韩梦雨的小心思，王磊已然明白。这小丫头片子一开始对他有敌意，是因为心高气傲，得知王磊能文善武，一下改变了看法，已经接受了即将嫁给王磊的事情。除此外，韩梦雨拿着王磊的字回去临摹，连续写了很多次，都不尽如人意。

　　每一种字体，都有不同的写法。

　　韩梦雨无法掌握书写颜体字的精髓，准备向王磊请教。

　　后院中，王磊和韩梦雨见面后，王磊让韩梦雨先带他去拜见韩氏。以韩馥惧内的性格，若是韩氏多嘱托韩馥注意安全，肯定有效果。见到了韩氏后，王磊把有人要刺杀韩馥的事情大略提了一遍，韩氏立即紧张无比。

　　不用王磊嘱托，韩氏就表示一定看住韩馥，让韩馥小心戒备。

　　对韩氏来说，韩馥是她的天。别看她在韩馥的面前凶巴巴的，能唬住韩馥，但韩氏明白她的一切都来源于韩馥，韩馥没了，她也什么都不是，必须保护好韩馥。

　　韩氏高度警惕，王磊才稍稍放心。

　　王磊和韩梦雨离开，两人在后院或是四处游览，或是坐下来交谈，颇为自在。很不幸运的是旁边还跟着小胖子韩咏，他像是好奇宝宝跟在王磊的身后，一口一个‘姐夫’，不时的询问王磊问题，想知道王磊的英勇事迹。

　　对于小胖子这个电灯泡，韩梦雨气得牙痒痒。

　　可惜小胖子人胖而且脸皮厚，死猪不怕开水烫，不打算离开。

　　如此一来，王磊和韩梦雨没有办法，只得忍了。

　　王磊在后院潇洒的时候，韩馥身边却多了一个黑炭头，不管韩馥走到哪里，典韦都会跟到哪里。韩馥一看到典韦那张影响市容市貌、吓坏花花草草的容貌，就感觉浑身的汗毛乍起，心中一阵难受，再没有半点闲情逸致。

　　无奈之下，韩馥回了书房。

　　典韦打算跟进去，韩馥阻止道：“别跟来，在门外就好。”

　　说罢，韩馥进入房间。

　　典韦气得咬牙切齿，韩馥这厮真是可恶，他心想：“你是我兄弟的丈人，变相的也是我的长辈……哼，若不是考虑到这一层，再想到你对我兄弟有帮助，不用别人刺杀你，典大爷一戟就送你下黄泉。”站在门外，典韦只有自己安慰自己。

　　男人说话一口唾沫一个钉，答应了王磊，典韦就不会中途停止。他在书房外坐下，背靠着梁祝，仔细观察着周围的情况。

　　忽然，典韦耳朵一动。

　　目光一转，典韦看向书房右侧的走廊拐弯处。片刻后，一名俏丽生姿的侍女端着一碗银耳汤走过来。这是韩馥的习惯，每天都要喝银耳汤。

　　侍女走来，而典韦睁大眼睛，眼睛一眨不眨的盯着侍女。

　　这一怪异的情况，让侍女小心肝儿跳个不停。

　　这男子好怪异！

　　侍女看到典韦的脸，立即撇过头，心说这黑炭好凶。她小心翼翼的，端着盘子，低下头走路。来到书房外，侍女还没来得及敲门，立即听到：“站住！”

　　一声大吼，宛如惊雷乍起。

　　书房中，传出一声惊呼，韩馥被吓到。

　　书往外，哐当一声，盘子落地，银耳汤也洒落在地上。

　　女子花容失色，身子都轻微颤抖着。

　　典韦憨憨一笑，挠头道：“我只是让你站住，何必大惊小怪的。”

　　侍女恶狠狠的瞪了眼典韦，赶忙收拾，然后快速的退下，重新去给韩馥准备银耳汤。书房中，韩馥长舒了口气，轻拍胸口，“子固让典黑子贴身保护是一番好意，可典黑子这样跟着，着实让人难受。再来几天时间，恐怕都要短寿了。今天暂且捱过去，明儿让子固把人领回去。”

　　韩馥轻轻摇头，继续看书。

　　约莫半刻钟时间，侍女再一次端着银耳汤走来。这一回，侍女小心翼翼的，戒备着典韦会突然开口说话。

　　等她走到书房门口，典韦果然喊话：“站住！”

　　侍女的身子轻微的抖了一下，手中的盘子却纹丝不动，没有落下。

　　“我和你一起进去！”

　　典韦说了话，站起身，和侍女一起进入了书房中。

　　等侍女放下银耳汤，打算退出房间的时候，典韦伸手阻止道：“这银耳汤你尝一尝，验证一下到底有没有毒？”侍女停下来，目光看向韩馥，而韩馥又看向典韦，说道：“典韦啊，我天天都喝银耳汤，还没有让人喝了试毒的，你放心，没有问题的。”

　　典韦摇头，固执的说道：“我答应主公保护，必须每件事都考虑好。”

　　韩馥大声道：“若是我不同意呢？”

　　典韦梗着脖子，沉声道：“不同意也得同意，我必须尽职尽责。”

　　“你，你真是无可救药！”

　　韩馥气哼哼的，拗不过典韦，吩咐道：“去拿一根银针过来！”韩馥心高气傲，不可能让侍女先尝一口再喝银耳汤，吩咐侍女拿来银针试毒。

　　不多时，侍女拿了银针过来，插入银耳汤里面。

　　一会儿后，韩馥取出银针，笑吟吟的道：“没毒，没问题吧。”说着话，韩服继续道：“你典黑子也是跟着王磊在战场上厮杀的人，胆子这么小，真令人失望！”

　　典韦哼了声，转身离开了房间。

　　韩馥喝完了银耳汤后，让侍女收了盘子，继续看书。

　　房间中，静悄悄的。

　　“咕噜~咕噜~~~”

　　忽然，韩馥的肚子里面咕咕叫的声音传出。

　　韩馥觉得肚子不舒服，赶忙起身，出了房门后，他夺路狂奔，直奔后院的茅房而去。典韦作为一个合格的保镖，跟在身后，也走向茅房。

　　时间不长，韩馥神色恹恹的回来。

　　喝了银耳汤后，韩馥竟然拉肚子，这是从来没有发生过的事情，不过韩馥没放在心上。他看向典韦，道：“我上茅房，有必要跟着吗？真是的！”

　　典韦哼了声，没有说话。

　　若不是答应了王磊，他宁死也不会跟过去。

　　不多时，韩馥的肚子又疼，再一次往茅房的方向跑去，这一回，典韦还是去了。

　　连续三次，韩馥去茅房，典韦都跟过去。到了第四次，韩馥盯着典韦，无奈的道：“典黑子，你非常尽责，我真的服了。可是，我每一次去茅房你都跟着，不累吗？你不累，我看着你的脸觉得很累啊！每一次都是安全的，你别跟来了，呆在这里，别让我的眼睛受到刺激。”

　　韩馥说完后就捂着肚子，朝茅房奔去。

　　典韦站在原地，迈出了一步，片刻后，迈出的步子又退回来，没有追去。连续三次都是安全的，料想这一回也不会出事。


第239章 韩馥遇刺

　　韩馥连续跑了几趟茅厕，浑身都没劲儿。他拖着虚软的双腿，一边走，心中一边想：“等这一趟回去后，一定要先吃药，再把送银耳汤的侍女抓来盘问一番。”韩馥喝银耳汤从没有发生过连续拉肚子的事情，这一次不停的拉肚子，弄得他快虚脱，心情十分不美好。

　　按照这个速度，即使不停的喝水，也熬不住啊！

　　眼见茅房就在前方，韩馥眼中有着一抹急切。

　　到了！

　　就要到了！

　　茅房右侧一丈外的一颗大树后，藏着一个黑衣人。

　　此人一袭黑衣，手中拿着一柄黑铁长剑，整个人靠在属下隐藏着，难以发现。

　　黑衣人听着传来的脚步声，眉头一喜。

　　来的脚步声，只有一人。

　　在此之前，每一次韩馥来上茅房，典韦都贴身跟随，导致黑衣人无法下手。这一回，终于是韩馥一个人来。眼见韩馥即将冲入茅房，黑衣人脚下一跺，身子宛如猛禽俯冲，速度奇快。在冲出的瞬间，几乎没有任何声音传出，就见长剑出鞘，一道寒光乍现，剑光直指韩馥。

　　人快，剑更快！

　　这一剑快如闪电，几乎是避无可避。

　　“哎哟！”

　　剑出鞘的瞬间，韩馥却被绊了一下，腿一软，一个趔趄摔倒在地上。无心算有心，黑衣人也没想到会出现韩馥摔倒的情形，剑尖从韩馥身体上方刺过去，摔倒在地上的韩馥反而躲过一劫。

　　“有刺客！”

　　躺在地上的韩馥顾不得身体疼，毫不犹豫大吼。

　　刺杀韩馥的黑衣人黑着脸，长剑倒转，咻的一声刺下去。

　　韩馥顾不得形象，身体翻滚。

　　叮！！

　　剑尖剁在地上，发出巨响。

　　韩馥躲过了第一剑和第二剑，已经实属侥幸。他身子虚弱，根本没有力气，眼见第三剑刺来，已经是避无可避，躲不开刺客的这一剑。

　　“在典大爷的眼皮子下面杀人，死来！”

　　大吼声，陡然响起。

　　一柄小戟破空，直奔刺客后背。

　　黑衣刺客得了命令，必须要杀死韩馥。一旦他躲避，将失去刺杀韩馥的机会，故此没有躲避，扭动身体避开身体的要害，咬牙一剑刺出。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　先后两声武器撕裂肌肤的声音传出，剑尖刺入韩馥胸中。

　　裹挟着巨力的小戟也应声刺入黑衣人的身体，刺客长剑刺入韩馥胸膛，眼神自信，忍着后背的疼痛，毫不犹豫的拔剑撤退。典韦追了上来，快速来到韩馥身边。他没有时间追击刺客，只能大吼着有刺客，而后抱起韩馥朝房间奔去。

　　与此同时，府上的医师也迅速赶来。

　　所有的医师替韩馥检查后，都摇头叹息，说没有救治的能力，只能以药物暂时吊住韩馥的性命，让韩馥一时半刻不会断气，但不能保住韩馥的性命。

　　韩氏闻讯赶了过来，已经哭成了泪人，神色凄惨。

　　韩馥面色苍白，包扎的伤口汩汩流出鲜血，难以压制。韩馥躺在床上，艰难的抬起手，轻拍韩氏的肩膀，困难的说道：“夫人，我不行了，要先走一步！”一句话说完，韩馥的胸膛起伏不定，仿佛用掉了所有的力气，难以开口。

　　这一句，韩氏更是悲从中来，嗷嗷大哭。

　　停顿了好半响，韩馥才低声道：“叫咏儿、王磊！”一开口，韩馥的嘴角有鲜血流溢出来，伤势更是加重。

　　韩氏赶忙吩咐下去，不多时，王磊、韩咏等人全部赶了过来。

　　“大人！”

　　王磊跪在床旁边，心情低落。

　　原以为派遣典韦能保护韩馥的安全，没想到还是被钻了空子。

　　韩咏脸上也没有了笑容，神色痛苦。

　　韩馥看向王磊，道：“子固，临死前，你不愿意称呼我丈人吗？”

　　“丈人！”

　　王磊心中轻叹，喊了一声。

　　韩梦雨和韩氏抱在一起，哭成了泪人。

　　韩馥看向王磊，深吸口气，再一次停了好半响，蓄足力量后，才缓缓道：“传令下去，请所有官员来州牧府。”王磊立即传下命令，而后，韩馥又说道：“子固啊，老夫将女儿交给你，能相信你吗？”语气中，带着浓浓的担忧。

　　王磊斩钉截铁的说道：“梦雨是我妻，必定护她安全，让她一世无忧！”

　　韩馥又道：“咏儿年纪小，能放心交给你吗？”

　　王磊一听这话，嗅到了不同寻常的意义，立即回答道：“大人不吝提拔卑职，一旦大人去后，卑职必定全力辅佐二公子，稳定冀州局面。”

　　韩馥咯咯一笑，气息喘喘。

　　好一会儿后，韩馥恢复了平静，才继续道：“我这个人性格多疑，做学问可以，但论做官，却难成大事。咏儿不读书，只喜好武力，和我一样没有人主之相，将来做一个战场上的大将可以，若要做冀州之主，即使坐上去也是身死。我要你保证，你执掌冀州，庇护咏儿一生富贵……”

　　“大人！王磊不敢！”

　　不等韩馥说完，王磊连忙回答。

　　韩馥一摆手，不停的喘息，继续道：“你平日里隐藏得好，但我知晓你有更大的野心。你有勇有谋，麾下更有了自己的文臣武将，再加上你在冀州建立的功勋，足以慑服军队，慑服冀州的官员。你担任冀州牧，我才能放心。”

　　“大人，王磊不敢！”

　　此刻，王磊依旧不敢露出丝毫的窃喜。

　　人之将死，其言也善，但越是这个时候，越是危险。

　　韩馥闭上眼没有再说话，似乎在积攒着最后的力量。约莫一刻钟时间，士兵来禀报说荀谌、沮授、辛毗、刘惠等大小官员齐聚，已经到了房间外。士兵禀报后，韩馥睁开眼，那苍白的面颊变得红润起来，吩咐道：“请进来！”

　　王磊见状，知道韩馥到了最后的弥留之际。

　　此时，已经是回光返照！

　　官员们进来，所有人脸上的神情都颇为凝重。

　　众人坐下，韩氏带着韩梦雨下去，而韩馥摆手指着韩咏，也让韩氏带下去。房间中只剩下王磊以及一种官员，韩馥躺在床榻上，缓缓说道：“本官遇刺，命在旦夕。今日，本官任命王磊执掌冀州，担任冀州牧。”

　　“主公，冀州牧是朝廷任命，不能擅自任命继承人。”

　　刘惠站起来，大声反对。

　　李历也站出来反对，两人和王磊敌对，一旦王磊主政，两人必定危险。

　　“轰出去”

　　韩馥声音沙哑，士兵轰出刘惠和李历后，他面色黯然，嘴角的鲜血不停溢出。

　　“谁还有意见！”韩馥再问道。

　　“大人下令，卑职自当遵从，辅佐王磊继任冀州牧。”

　　辛毗第一个站出来响应，神采烁烁。

　　紧接着，沮授、荀谌、辛评全都开口说话，文官们也跟着附和。至于厅中的武将，对王磊更是支持，一直的赞同。韩馥听到后，伸手指着王磊，道：“记住我的话……”话刚出口，他张嘴哇的吐出鲜血，而后手一软，啪的落在床上。

　　人，已经没有了呼吸。

　　“大人！！”

　　“主公！！”

　　……

　　哀嚎声四起，哭声连成一片。

　　韩氏、韩梦雨、韩咏都冲了进来，三人来到床榻边上，抱着韩馥的尸身嗷嗷大哭。韩馥去世，留下孤儿寡母。

　　此时，韩氏心中一片戚戚然。

　　沮授站出来，朗声道：“韩大人去世，冀州群龙无首，请大都督继承州牧位置，稳定局势，以免宵小作乱。”


第240章 执掌冀州

　　沮授的一句话，引得所有官员的目光落在王磊身上。

　　这一刻，王磊会怎么回答呢？

　　韩氏妙目流转，目光也一眨不眨的盯着王磊。韩馥临死前，已经明确的说了让王磊担任冀州牧，但是在女婿和儿子之间，韩氏选择的肯定是儿子，不可能是女婿。故此，韩氏心中迫切的希望王磊主动的辞掉冀州牧的位置，继续担任大都督辅佐儿子长大。

　　冀州是韩家人的天下，那才是韩氏最愿意看到的局面。

　　然而，王磊不是这样的人。

　　王磊做事讲究实际，拿到手的东西不可能让出。

　　品尝过手握大权的滋味，王磊不可能卸下。人常说醒掌天下，醉卧美人膝，这样的情形谁都羡慕，当你没有接触到权利的时候，或许只会仰望，又继续埋头过自己的日子。一旦习惯了手中掌握大权的滋味，绝不可能轻易的放下，权利动人心，大略如此！

　　王磊握在手中的东西，不可能放弃。

　　况且，以王磊的志向和目标，将来必定会走向更广阔的舞台，和天下诸侯角逐。眼下沮授提及继承州牧一事，若是他主动的把州牧的位置让给小胖子韩咏，即使韩咏无意争权夺利，也会被推向权利的漩涡中，双方到最后必定会为了争夺权力而大打出手。

　　故此，王磊不打算交出权利。

　　王磊看了眼韩氏、韩梦雨和小胖子韩咏，目光一转，缓缓扫过在场的官员，沉声道：“继承州牧的事情暂时按下，等处理完州牧大人的丧事，再移交权力。”

　　一句话，众人便不在争论。

　　韩氏身子一颤，看向王磊的眼神有浓浓的无奈。

　　没想到，王磊毅然拿了权利。

　　韩氏最后轻叹一声，伸手抱住韩咏，低下头，心里不知道想些什么？

　　沮授看向王磊的眼神，更是赞赏。

　　王磊年纪轻轻，行事却非常老辣，不是一般人能做到的。换做普通人得了担任州牧的好事，肯定先登上冀州牧的位置，然后再处理韩馥的丧事。王磊先处理丧事，再继承位置，毫无疑问，这表示了对韩馥的尊重，能体现王磊的大度和仁德，为王磊赢得名声。

　　一众官员，也都佩服王磊的决断。

　　王磊看向房间中的官员，开始下达命令。第一，王磊直接命令典韦执掌军队，控制邺县的大权，以免出现动乱；第二，王磊让荀谌、沮授、辛评和辛毗处理政事，稳定政局；第三，王磊亲自让人准备治丧的一切，着手处理韩馥的丧事。

　　一切事情，有条不紊的进行。

　　……

　　城南，一处大宅。

　　州牧府韩馥的消息传回后，不久，受了伤的黑衣刺客也逃回。黑衣刺客刺杀韩馥时，被典韦抛掷出去的小戟击伤，身负重创。此刻，他跪在地上，低着头，即使受创的后背汩汩流溢出鲜血，也不敢吭声。

　　史阿视而不见，一脸的冷意。

　　“我们收了袁绍的钱财，要刺杀韩馥，还要让邺县动乱、冀州动乱。然而，你没有一举杀死韩馥，导致韩馥留了一口气临终托孤，让王磊执掌冀州。这样一来，即使邺县出现小范围的动乱，或者是冀州出现动乱，王磊身为冀州牧，也有足够的理由率军镇压。”

　　“刺杀韩馥的任务的确完成，邺县和冀州动乱的计划却因为你的愚蠢而不完美，这在我看来，就是没有完成任务。”

　　“没有完成任务的结果，你是知道的。”

　　史阿盯着黑衣刺客，语气森冷的说道：“自己动手，自尽吧！”

　　黑衣刺客身体轻微的一颤，眼中露出凄凉之色。

　　“噗！！”

　　横剑自刎，黑衣刺客倒在血泊中。

　　“拖下去！”

　　史阿大袖一拂，立即有其余的人把刺客带走。史阿静静的坐着大厅中，嘴角噙着一抹笑意，喃喃说道：“王磊啊王磊，真不知道是你的运气好，还是我不够狠没有刺杀你。这一下，反而你得利，真是令人想不到啊！”

　　史阿和王磊有一定的渊源，但各自的立场不同。史阿收了袁绍的钱财，刺杀韩馥的时候，是站在袁绍立场上的。

　　思虑良久，史阿的眸子一下睁开。

　　“韩馥被杀，邺县和冀州必定会出现一定的动荡，即使不是完美的完成任务，但也完成了袁绍交代的事情。袁绍即使不满意，也不能苛责。”史阿盯着州牧府所在的方向，喃喃道：“王磊坐上州牧的位置，身份不同，可以联系一下了。”

　　对史阿而言，他之前要刺杀韩馥，是因为受了袁绍的钱财。眼下任务完成，而王磊又成了冀州牧，双方可以有合作的余地。

　　史阿是一个刺客，更是一个商人，待价而沽是正常的。

　　可以和袁绍合作，也可以和王磊合作。

　　……

　　州牧府，韩馥的丧事在继续进行。丧事一共持续了五天，然后隆重的下葬。一切的事情处理完成后，王磊告知了麾下的官员，在州牧府召见。

　　大厅中，州牧的位置空悬着，官员们陆续赶来。

　　左侧是文官序列，右侧是武将序列。

　　荀谌、沮授、辛毗、辛评等人在左侧，典韦等军中的将领列席右侧。

　　时间流逝，官员齐聚，厅中济济一堂。

　　“州牧大人到！”

　　洪亮的声音，在大厅外传了进来。刹那间，所有的目光齐刷刷往外看去，入眼处，只见一个身材魁梧高大的青年大步走来。

　　这个人，赫然是即将执掌州牧的王磊。

　　王磊身穿黑色朝服，腰缠玉带，身配湛卢剑，常言道佛靠金装，人靠衣装，王磊整理了一番后，面目威严，气势十足，颇为不凡。再加上王磊经历大小战事，严肃的面容更有着一股杀气，令人望而生畏。

　　唯一不足的是王磊唇上少了两撇胡子，看上去太年轻，不够成熟。

　　王磊龙行虎步，进入大厅中，所有人的目光都随着王磊移动而移动。走到主位坐下，王磊取下湛卢剑，啪的放在案桌上。

　　厅中原本就很安静，突如其来的声音，让在场的官员感受到一股杀气。

　　“骑都尉沮授，拜见大人！”

　　沮授站在大厅左侧的前面，恭敬的行礼拜见。

　　荀谌行礼道：“拜见大人！”

　　“拜见大人！”

　　接连的喊声，在厅中不断的传出。

　　接下来，整齐划一的声音在厅中响起。文官、武将齐齐的拜见王磊，这时候，州牧的印绶也放在王磊的案桌上。王磊目光看向下方的官员，摆手道：“诸公请坐！”

　　面对诸多官员，王磊神色平静，不卑不亢。

　　这一幕，让在场的官员啧啧称赞，唏嘘不已。一个十九岁还不到二十的青年，竟然面不改色的坐在主位上，真是不可思议。

　　这一份姿容胆魄，的确是不凡。


第241章 举荐人才

　　王磊面对冀州的各大官员，心中有一丝紧张，但更多的是兴奋。自今日之后，他的人生又踏上了更远的路。一个十九岁就执掌一州的州牧，威势赫赫，前途不可限量。

　　历史上，甘罗十二岁为相，但甘罗的职位不同，虽然甘罗爵位高，但甘罗实际上没有太多的实权，听起来光鲜而已。

　　王磊执政冀州，却是实实在在的执掌大权，和甘罗截然不同。

　　面对众人的目光，王磊深吸口气，让自己激动的心绪平静下来。遇大事不骄不躁，才能成大事。王磊坐在正上方不说话，下面的官员反而凝神屏息，感受到一股巨大的压力。

　　这，便是上位者的赫赫威势。

　　“诸公！”

　　一句话，打破了厅中的沉寂。

　　官员们松了口气，感觉压在心口的大石也随之消失。

　　王磊神色严肃，看向在座的众人，继续道：“主公，我刚执掌冀州，对冀州的大小事务都不熟悉，许多事情需要在座诸位的大力支持，望诸公能鼎力相助。”

　　辛毗站出来，拱手道：“主公，辛毗才德不出众，但愿意为主公效死力。”

　　昔日，韩馥在世时，辛毗始终称呼韩馥为‘大人’，从没有称呼过‘主公’。眼下王磊主持冀州，辛毗立即称呼‘主公’，态度截然不同。

　　沮授躬身道：“愿为大人效力！”

　　荀谌面带笑容，也站出来道：“愿为大人效力！”

　　顷刻间，在座的官员纷纷表态，没有不支持王磊的。

　　不过，王磊听沮授、荀谌的回答，却听出了沮授、荀谌等人的弦外之音。他想彻底的收服这几人，还得展现出足够的能力，仅仅是之前的表现，想折服这几人还不够。

　　王磊面带微笑，继续道：“论出谋划策、决胜千里，我远远比不上沮先生；论才学见识，我远远比不上荀先生；论治理百姓，我远远不如两位辛先生；我出身贫寒，没有接触过治理一州的事情，这些比不上在座诸位。”

　　“但，我有一颗不服输、不气馁的心！”

　　“我有坚定的目标，那就是治理好冀州。不管前路多艰难，我都能走下去。我能坚持，我愿意奋斗，但我的成长离不开诸位的扶持。”

　　“在诸位的扶持下，我坚信必定能稳步的走下去，把冀州带向辉煌。”

　　王磊神色诚恳，把自己的姿态放得很低。

　　在这些冀州官员的面前，他已经展现自己的能力。只是年纪轻，难免会年轻气盛，也难免给官员留下年纪轻不懂事的印象，所以王磊把自己的姿态放低。

　　刘惠带着笑容，站出道：“慧有一个建议，可以帮助大人振兴冀州。”

　　此话一出，厅中一个个官员都面露惊讶的神情。

　　所有的目光，齐刷刷的看向刘惠。

　　在场的官员都是混迹官场的老油子，非常精明，知道什么场合该说话，什么场合不该说话。王磊一番话洋洋洒洒，所有人都明白这是王磊故意放低姿态，不是什么让下面的人主动发言，这是王磊要营造礼贤下士的感觉。

　　每个人都明白，所以没有一个人站出来开口说话。

　　刘惠站出来，打破了这个平衡。

　　甚至，刘惠称呼王磊为‘大人’，和之前称呼韩馥为主公有很大的差距，明显是不认可王磊的。这样的情况，分明是来挑事的。王磊并不动怒，脸上挂着淡淡的笑容：“刘从事有好的建议，我非常赞赏。冀州面临重重困境，需要刘从事这样古道热肠的人出谋划策。”

　　刘惠夸赞道：“大人英明！”

　　王磊心中冷笑连连，却没有表露出来，说道：“刘从事请说！”

　　刘惠说道：“韩冀州去世，冀州百废待兴，需要更多的人才，才能帮助大人振兴冀州。故此，刘惠向大人举荐两员骁将，帮助大人带兵打仗。”

　　哗！！

　　大厅中，一片喧哗声。

　　官员们看向刘惠的神情，都一副你是傻逼的样子。本来就和王磊有嫌隙，现在还主动的举荐人去掌控军队，这是找死的节奏啊！

　　要死，也不用这样着急。

　　王磊面上不动怒，心中却很不爽。

　　刘惠的提议，说得好听点是带兵打仗，说的不好听就是夺取军权。一个政权的稳定，军权绝对是必须掌握的，没有军队保驾护航，任何事情都难以办成。伟大领袖曾说枪杆子里出政权，王磊要掌握冀州，军队必须掌握在自己的手中。

　　刘惠当着所有官员的面提出建议，王磊也不能拒绝。

　　王磊微笑道：“刘从事有好的建议，请说！”

　　刘惠微微一笑，从容不迫的说道：“卑职举荐的两人，其一名叫韩熊，是韩州牧的侄子，手提一柄铜锤，身高九尺，武艺非凡；另一人名叫陈昌，是韩夫人的亲戚。陈昌年近三十，身材魁梧高大，天生神力，手中一柄狼牙棒，有万夫不当之勇。”

　　王磊听了两人的名字，一颗心沉下去。

　　这两人，其一是韩馥的亲属，其二是韩氏的亲属，两人和刘惠勾结起来，显然是打算为韩咏夺取权利。再想深一点，后面必定有韩氏的影子，看来韩氏不甘心啊！

　　沮授、荀谌等人看向刘惠的眼神，也是颇为凌厉。

　　刘惠想让韩馥的人执掌军权，幕后意图是想让韩咏执政，那对冀州没有好处，反而是坏处。这样的情形，沮授、荀谌都不可能赞同。

　　不过，两人都没有反对。

　　王磊刚刚执政，眼下正是考验王磊能力的时候，若是王磊连眼前的这点事情都无法处理，那么振兴冀州的大业就无从谈起。

　　王磊淡淡说道：“刘从事举荐两人，不知道让他们担任什么位置？”

　　刘惠心中忍不住激动，说道：“既然是军中任职，依照两人的能力，韩熊可以担任冀州大都督，陈昌可以担任冀州副都督。两人执掌军队，必定可以所向披靡，横扫袁绍。”

　　王磊表情带着微笑，眸子中，却是杀机涌现。

　　刘惠凑上来送死，那就试一试手中的刀是否锋利吧？

　　对韩馥麾下的官员，王磊不能下狠手对付，因为他刚接掌权利，需要一个过渡的过程，需要这些官员的配合。刘惠主动的凑上来，给了王磊立威的机会！

　　杀鸡儆猴，这便是天赐的机会！


第242章 典韦连杀两人

　　王磊没有反对刘惠的提议，顺着话说道：“刘从事，人在哪里？”

　　刘惠拱手道：“回禀大人，正在大厅外等候！”

　　“请！”王磊一摆手。

　　侍从立即去传达命令，不多时，大厅外传来一阵急促的脚步声。目光看去，两个魁梧大汉走了进来，这两人长得都颇为精壮，虎背熊腰。王磊的目光看去，却见这两人脚步略显虚浮，下盘不稳，一看就不是征战沙场的料子。

　　这样的人上了战场，那是去送死的。

　　刘惠却洋洋自得，摆手指着走在前面的人，介绍道：“大人，这是韩熊！”

　　韩熊抱拳道：“见过大人！”

　　刘惠又指着陈昌，道：“大人，这是陈昌！”

　　“见过大人！”陈昌也抱拳道。

　　两人虽然见礼，但言语以及举止、眼神都带着浓浓的敌意，没有丝毫尊敬的意思。两人都已经见了韩氏，而且两人和刘惠一番交谈后，对王磊恨之入骨，早已经把王磊当做篡夺冀州的小人，心中都想帮助韩咏夺取权利，而他们自己也从中得利。

　　刘惠咄咄逼人，大声道：“大人，这两人都是冀州不可多得的才俊。他们执掌军队，必定能让冀州的军队所向披靡。”

　　“好！”

　　王磊一拍手掌，说道：“刘从事一番举荐，很好！你的良苦用心，我很欣慰。”

　　刘惠欢喜道：“这么说，大人同意了。”

　　王磊瞥了眼典韦的方向，微微点头，而后他的嘴角噙着笑容，笑吟吟的说道：“在我这里，我同意了。”

　　“我不同意！”

　　巨吼声陡然响起，犹如一声平地惊雷。

　　厅中的许多官员吓了一跳，包括陈昌和韩熊也是如此。

　　目光看去，却是典韦站出来。

　　典韦昂身而立，眼神凶狠，一副我不服的样子。

　　刘惠的脸瞬间阴沉下来，看向典韦，大声喝斥道：“典韦，你要做什么？难道不知道王大人已经答应了吗？这是王大人同意的，韩熊和陈昌担任军队主帅是合适的。”

　　他大声咆哮，心中非常急切。

　　王磊没有插手，任由典韦在大厅中闹事。

　　荀谌、沮授、辛毗等人也是如此，站在各自的位置看戏。

　　典韦走到刘惠的面前，一把拽起刘惠的胸襟，稍微用力，直接把刘惠摔在地上，大吼道：“老子在军队里面做事情，自然按照军队的规矩办事。想担任冀州大都督和副都督没有问题，先和我打一架，击败我，我主动奉韩熊和陈昌为大都督和副都督。若是失败，自己乖乖滚蛋。”

　　说着话，典韦看向王磊，道：“主公，军队的规矩是这样的，若是韩熊和陈昌仗着自己背后有人，就不顾军队的规矩，那么，我们军队的兄弟只有不干了。”

　　一番话，说得斩钉截铁。

　　刘惠躺在地上，浑身酸疼，看向典韦，大吼道：“典韦，你的话当真？”

　　“当然！”

　　典韦点点头，眼中有着浓浓自信。

　　不过，典韦看都没看刘惠一眼，而是看向王磊，注意到王磊的神情后，心中有底，知道该怎么处理。他转身看向韩熊和陈昌，沉声道：“刚才，刘惠说你们有万夫不当之勇，那好，我们在大厅外较量一番，赢了我，我奉你们为军中主帅。”

　　“两位将军，答应！”

　　刘惠毫不犹豫的说话，韩熊和陈昌也点头应下。

　　王磊神色淡定，笑说道：“我召集诸位议事，原本想商讨冀州的政事，没想到能看到这样猛虎争斗的场面。请诸位随我一起，看咱们冀州的几头猛虎争斗，到底谁才是山中大王，我很期待，这一场战斗，必定精彩！”

　　说完话，他起身走下来，典韦、陈昌和韩熊也走出去。

　　一众人跟在王磊后面，站在大厅门口。

　　刘惠的目光看向韩熊和陈昌，眼中有浓浓的希望。成败在此一举，若是击败了典韦，一切都好说，王磊的好日子也就到头了。

　　时间不长，典韦、陈昌和韩熊已经拿着自己的兵器。

　　典韦问道：“你们谁先来？”

　　韩熊回答道：“我先来！”韩熊提着一柄铜锤，站在典韦的对面，洋洋得意的说道：“典韦，本将的铜锤下从不留情，你现在跪下求饶，我饶你一命。”

　　“来吧！”

　　典韦吼了声，提着铁戟冲了上去。

　　在刘惠说话的时候，典韦就怒气上涌，眼下，满腔怒的怒火化作力量。

　　踏！踏！踏！

　　脚步脸踏，典韦奋力往前冲，手中铁戟扬起，顺势砸下。

　　韩熊神态自若，抡起手中的铜锤迎了上去。

　　“铛！！！”

　　一声巨响，阵痛耳膜。

　　许多的官员都捂着耳朵，十分难受。

　　旋即，两道人影分开。典韦站在地上一动不动，而韩熊手中的铜锤抛飞了出去，双手虎口裂开，身体也随之倒在地上，韩熊面色狰狞痛苦，浑身疼得。

　　“杀！”

　　典韦毫不留情，提着大铁戟砸下。

　　韩熊吓得魂飞天外，连忙躲避。他一边躲避，一遍吼道：“别杀我！”

　　可惜，典韦杀意十足。

　　典韦早已知晓了王磊的心意，铁戟不留情，手中的铁戟铛铛敲击在地上。忽然，韩熊慢了一拍，铁戟啪的一声砸在了韩熊的脑袋上。

　　啵！！

　　犹如西瓜碎裂，韩熊的脑袋彻底碎裂。

　　鲜血流出，混合着脑中的血浆等等，煞是骇人。许多官员从来没有看到过这样血腥的一幕，吓得连连作呕，许多人甚至双腿打颤。

　　王磊神态自若，官员们见状，一下有了畏惧之心。

　　这个王磊，怕是也不简单。

　　典韦杀得兴起，不打招呼就冲向陈昌，吼道：“小子，死来！”陈昌手提狼牙棒迎战，典韦战意高涨，铁戟砸下，武器一个撞击，陈昌握住狼牙棒的双手不停颤动，虎口更是疼痛，胸腔中气血翻腾，被典韦打得毫无还击的力量。

　　陈昌知道自己不敌，立即放弃抵抗，拔腿就跑。

　　赶紧跑！

　　不跑，韩熊就是之前的例子。

　　典韦铁戟抓在手中，猛地抛掷出去。

　　“咻！！”

　　铁戟后发先至，瞬间追上陈昌，戟尖锋利，噗嗤一声刺入陈昌的后背。旋即，戟尖穿透了陈昌的心脏。强劲的力量冲击下，陈昌身体往前栽倒在地上。

　　两人被杀，前后不过是眨眼功夫。

　　就是这样的情形，令人畏惧。

　　典韦神色平静，他走到陈昌的身旁，握住铁戟，用力提起。戟尖滴着鲜血，滴答滴答的滴在地上，而典韦拿起铁戟，舌头一添戟尖的鲜血，突然面色大变，呸的吐出后，大咧咧的骂道：“人是烂人，血的味道都是臭的。”

　　这一刻，在大门口观战的官员看向典韦的眼神，更是惊悚。

　　这个黑炭头，太恐怖了！

　　典韦目光一转，扫了眼刘惠，抱拳说道：“主公，韩熊和陈昌没有担任大都督的能力，若是他们两人担任大都督，军队就要误入歧途。末将认为举荐的人其心不良，该杀！”

　　目光一凝，瞬间看向刘惠。


第243章 王磊杀刘惠

　　刘惠被典韦冷厉凶狠的目光盯着，仿佛被一头猛兽盯上，冷不禁的打了个寒颤。他看到地上死去的韩熊和陈昌，眼神更是焦急。

　　韩熊和陈昌被杀，刘惠也讨不了好。

　　韩熊和陈昌之所以愿意站出来和王磊打擂，一方面是两人想掌握权势；另一方面是刘惠找到了韩氏，一番劝说后，韩氏在后面支持，刘惠才敢大张旗鼓的站出来。除此外，刘惠还笃定王磊刚上任，不会在这时候开杀戒。

　　故而，刘惠想把韩熊和陈昌推上位。

　　哪知道事情变化太快，一眨眼，韩熊和陈昌先后被杀。

　　这一来，怎么向韩氏交代啊？

　　刘惠气急之下，大声喝斥道：“典韦，知道杀的是谁吗？韩熊是已故韩州牧的亲人，而陈昌也是夫人的亲人。你连杀两人，该死！”

　　目光一转，刘惠看向王磊，更是迫切的说道：“王大人，典韦杀死韩熊和陈昌，必须要给夫人一个交代。大人不处理此事，恐怕会人心不稳。”

　　王磊握住湛卢剑的剑柄，沉声问道：“刘从事打算怎么处理典韦？”

　　语气冰冷，透着刺骨的寒意。

　　刘惠却豁出去了，到了眼下的这地步，他退无可退，只能争取，说道：“大人要给夫人一个交代，应该让人捉拿典韦，砍下典韦的脑袋，交到夫人面前谢罪。”

　　王磊走到刘惠身前，问道：“刘从事，你确定吗？”

　　“确定！”

　　刘惠梗着头，大声回答。

　　即使刘惠心中发虚，但也必须要挺住。

　　王磊笑了笑，并没有动手，而是看向厅中的官员，笑眯眯的问道：“在座诸公，刘从事的意见，谁是赞同的吗？让我看一看，哪些人想要典韦的脑袋。”

　　话语落下，没有一个人站出来。

　　官员们都是人精，明白站出来支持刘惠，那就是王磊的敌人。

　　和州牧为敌，那是找死啊！

　　王磊接管了冀州的大权，再加上手中掌握了军队，谁反对都是找死。别看刘惠取得了韩氏的支持，说到底，韩氏只是一个妇道人家。韩氏掌握的底牌，仅仅是因为她是韩馥的妻子，这只是名义上的力量，王磊是迫于舆论不能对付韩氏。

　　一旦双方真的撕破脸皮，最后胜利的必定是掌握军队的王磊。

　　简单的道理，官员们不可能不明白。

　　即使是和刘惠达成了统一战线的李历，也改变心思，没有再和刘惠搅在一起。李历就想着王磊别找他的麻烦，一切就好。这时候，李历不可能站出来支持刘惠。即使刘惠不停的以眼神示意，李历却低着头视而不见，或者是眼神飘忽当做没看到刘惠的眼神。

　　这一情况，王磊的嘴角更是勾起一抹笑意。

　　王磊等了一会儿，说道：“刘从事，看来没有人支持你的意见啊！”

　　刘惠握紧拳头，大声说道：“韩熊和陈昌是前州牧和前州牧府人的亲人，你不追究典韦的责任，看你怎么向夫人交代？在座的官员冷血得让人可怕，一个个饱受韩州牧的器重，却坐视韩州牧的亲人被杀，一群狼心狗肺的东西。”

　　官员们闻言，都怒目而视，更恨死了刘惠。

　　“交代？我自然会交代的。”王磊面带微笑，从容不迫的说道：“刘从事啊，要给夫人一个交代，需要你帮忙才行，我向你借一样东西！”

　　刘惠说道：“什么东西？”

　　“你的头颅！”

　　王磊大喝，握住剑柄的手骤然发力。

　　铿锵！！

　　长剑出鞘，犹如一泓秋水般耀眼的光芒在大厅门口闪现。官员们被这一道刺眼的光芒弄得睁不开眼，快速闭上眼。

　　下一刻，一声惨叫。

　　光芒敛去，众人循声看去，只见刘惠的脖子上多了一条血痕。

　　仅仅是一条血痕，没有鲜血。

　　湛卢剑依旧是光亮如初，仿佛没有杀人。

　　刘惠眼前的视线渐渐模糊，下一刻，刘惠眼前一黑。

　　与此同时，刘惠的脖子上血痕破裂。

　　“噗！！”

　　温热的鲜血从脖子上喷溅出来，喷洒在地上，非常骇人。刘惠仰头倒在地上，他的身体还在空中往下落的时候，脑袋已经先从脖颈滑落在地上，骨碌碌的带着一滩的血迹滚落在地上，最后一动不动。尸体随即倒下，脖颈处汩汩的冒出鲜血。

　　湛卢剑削铁如泥，一剑削出，轻易的划过刘惠脖子。

　　一剑下去，削断了脖子。

　　此刻，大厅外摆放着三具尸体，一滩一滩的血泊成型。

　　冀州官员看向王磊的眼神，更是畏惧，而且看着血腥的场面心中也难受。他们都清楚了眼前的州牧和韩馥不一样，韩馥性格多疑，但韩馥不会轻易的杀死士人，不会用这样血腥的场面镇压意图不轨的人。

　　王磊不一样，手段狠辣，简直是一个杀人不眨眼的主儿。

　　辛毗拱手说道：“主公刚执掌冀州，需要在座诸公团结起来辅佐主公，振兴冀州，而不需要刘惠这样居心叵测的人。这样的人死不足惜，该杀！”

　　一句话，给刘惠的死定性。

　　荀谌也站出来，微笑着说道：“大人执掌冀州，这是前州牧韩馥的嘱托，在座诸位也亲耳听见，是知道情况的。刘惠居心叵测的挑拨韩夫人和大人的关系，意图安插韩熊和陈昌来扰乱冀州，其心思毒辣，死不足惜。”

　　荀谌一说话，分量立即加重。

　　紧接着，沮授、辛评等人都表示了自己的意见，都说刘惠是小人该杀。李历知道自己的情况，赶忙附和，向王磊表示投诚的意思。

　　文官有了意见，刘惠立即变成了一个扰乱冀州的小人。

　　王磊湛卢剑回到剑鞘，王磊看了眼典韦，吩咐道：“把刘惠、陈昌和韩熊的尸体拖下去处理掉，三人的脑袋用石灰腌制好，这是我给夫人的交代。”

　　刷！！

　　厅中的官员听了后，齐齐变色。

　　由此可见，王磊要着手处理韩氏的事情了。因为韩氏的事情不处理好，随时可能掣肘，所以王磊必须亲自处理这件事。

　　沮授一脸担忧，抱拳道：“大人，韩氏毕竟是韩州牧的夫人，即使大人要和韩氏交谈，也请大人稍微注意。”

　　王磊微笑道：“沮先生多虑了，夫人除了是韩州牧的夫人，还有另外的一个身份，她是梦雨的娘亲。我即将迎娶梦雨，夫人也是我的长辈。这一点，我是明白的。”

　　沮授松了口气，他不想韩馥的夫人出现什么差池。

　　王磊一摆手，带着所有人回到厅中。

　　官员们落座后，王磊严肃的道：“刘惠被杀，再加上之前的别驾闵纯战死，空出了许多的官职。我将重新进行任命，诸公有什么建议吗？”

　　“主公，卑职有话说！”

　　李历神色诚惶诚恐，主动的站出来拱手行礼。


第244章 提拔

　　李历一站出来，厅中的官员心中开始打鼓。

　　莫非，李历要做刘惠第二？

　　然而，仔细的推敲一番，觉得不可能。刘惠刚被杀死，若是李历立即站出来反对，这不是猪吗？李历的才华不怎么出众，但好歹是混迹官场数十年的人，这点情况还看得清楚。

　　王磊神色平静的道：“李治中有什么话要说？”

　　李历弓着背，神色诚惶诚恐，回答道：“回禀主公，论才华，卑职比不上沮先生；论德行，卑职比不上荀先生；可卑职却担任治中一职，实在是心中有愧，觉得难以胜任。卑职打算辞去治中从事一职，请主公另择贤明担任。”

　　关键时候，李历想把自己和王磊的恩怨化解。

　　李历低着脑袋，心中想道：“我主动的交出手中的权利，让你布置自己的心腹力量掌控冀州，这样一来，不会再追究我的责任了吧。”

　　王磊心中笑了，这个李历很清醒，知道进退啊！

　　情况不妙，立即开溜。

　　虽说李历请求辞掉治中的职位，王磊也不能立即答应，又做出样子挽留道：“李治中辅佐韩州牧治理冀州，冀州百姓安居乐业，李治中过谦了，依我看，李治中的能力是相当不错的。”

　　一句话，不痛不痒，没有丝毫的挽留。

　　这样的一句话，却给了李历台阶，让李历能有一个好的评价。

　　即使刺去治中一职，听着也有面子。

　　李历是官场多年的老油条，哪能不明白王磊的意思，再一次说道：“承蒙主公夸赞，李历虽然略有才能，但和沮先生、荀先生等人比起来，自愧弗如。担任治中一职，心中更是诚惶诚恐，整日战战兢兢担心出错，请主公另择贤能担任治中。”

　　事实上，李历和刘惠一样，都担任治中。

　　刘惠被杀了后，已经是一朝天子一朝臣，李历见机不妙，只能不断的请辞。

　　退而求其次，保住自己的性命。

　　王磊轻叹，一副惋惜的神情，说道：“李治中执意要请辞，我也不好再阻拦。冀州还欠缺一名劝学从事，阁下可愿意屈就？”

　　“愿意，愿意！”

　　没有任何犹豫，李历直接答应下来。

　　李历不管官职的大小，直接答应，而王磊补偿了他一个职位，意味着王磊不会赶尽杀绝，不会再追究曾经敌对的事情，这正是李历希望得到的。况且，劝学从事也不是什么闲职，地位仅次于典学从事，是掌管一州学政的二号人物。

　　在这个书中自有颜如玉、书中自有黄金屋的年代，掌握着一州的学政，也是有着实权的，所以李历没有什么失望的。

　　官员们看向李历的眼神，颇为钦佩。

　　关键时候，果断的舍弃手中权力，这壮士断腕的气魄不简单。

　　王磊再一次说道：“诸公，有什么建议吗？”

　　厅中寂静，没有官员再出来说话。王磊提及的是官员的任免问题，这个事儿谁都不能办，也不敢办，万一王磊不满意呢？

　　良久后，王磊说道：“许多的职位空缺，需要新人补充。既然诸公都没有举荐的人，那我来任命新的官员。”

　　刹那间，在场的官都凝神屏息。

　　一朝天子一朝臣，在这时候，最能体现哪些人获得了最大的利益。

　　王磊看向在场的人，道：“荀谌！”

　　“卑职在！”

　　荀谌走到大厅中央，拱手揖礼。

　　此前，荀谌一直是韩馥麾下的幕僚，手中没有权利，是凭借自身的名望和身份影响韩馥的决定，王磊要授予实权，情况又不同。

　　一时间，荀谌心中也颇为激动。

　　王磊沉声道：“荀先生德才兼备，堪为冀州楷模，任命为治中从事！”

　　治中从事，是刺史、州牧的高级佐官之一，权利极大。荀谌从一个手中无权的幕僚一下成为治中从事，取得实权，身份顿时发生变化。之前卸掉治中从事官职的李历见到是荀谌接任，也没有话说。

　　“谢大人！”

　　荀谌拱手行礼，退回队列中。

　　王磊又道：“沮授！”

　　“卑职在！”

　　“由你担任别驾从事！”

　　“谢大人！”

　　沮授退下后，神色也颇为激动。他之前担任的骑都尉只是象征意义，没有实权，沮授从没有实权的骑都尉变成了权利极高的别驾，甚至还担任着邺县县令，更是不一样。

　　“辛评！”

　　“卑职在！”

　　“由你担任簿曹从事，掌管冀州的钱粮簿书！”

　　“遵命！”

　　辛评心中也颇为激动，韩馥的性子柔弱，没有太大的可塑性。王磊不一样，王磊年轻有冲劲儿，行事刚毅果断，还擅长带兵打仗，可塑性极强，将来必定是天下的一大诸侯。在王磊麾下做事，辛评看重的不是眼下担任什么职位，是将来能发展到什么地步。

　　“辛毗！”

　　“卑职在！”

　　“你暂时担任典学从事一职，掌管冀州的学政。”

　　“遵命！”

　　辛毗心中一动，却是另有想法。

　　和众人比较，辛毗的任命不一样，是暂时担任，意味着接下来会发生改变。辛毗还想到一件事，那就是跟随王磊的郭嘉等人，还没有得到封赏的，这些人不可能被忘掉，肯定有额外的职位补充，而他可能就是其中之一。

　　一时间，辛毗也颇为激动。

　　王磊目光一转，继续道：“鉴于审配、田丰、杜畿没有在邺县，暂且任命下去，等来了邺县再赴任。田丰担任冀州牧长史，杜畿担任冀州牧主簿，审配担任兵曹从事，其余的一干人等职位不需要变动，依旧各司其职。”

　　一通任命下来，核心官员都已经提拔起来。

　　至于军队，暂时还不用变化。

　　王磊任命了麾下的官员，让官员们退下，各司其职开始处理政务。新官上任三把火，刚刚王磊任命的官员新上任，都要开始适应新的事情，全都下去准备。

　　王磊带上典韦，提着刘惠、陈昌和韩熊的脑袋，朝州牧府后院行去。

　　这一次，必须要解决后顾之忧。

　　半路上，典韦说道：“主公，这一次封赏您是不是漏了军师啊？”

　　对于郭嘉的奉上，典韦是记在心中的。

　　王磊笑了笑，说道：“兄长放心，奉孝的赏赐我是挂在心中的。他的赏赐比较特殊，不需要涉及政务，是其余的事情。等奉孝、文和先生等人南下邺县后，我会亲自处理。”

　　典韦憨憨一笑，说道：“原来主公早有打算，是末将多话了。”

　　王磊严肃的说道：“我生来是孤儿，唯有养我长大的老爷子，以及兄长两个亲人。我的事情，也是兄长的事情，我有遗漏的地方，请兄长能多多提醒。兼听则明，偏听则暗嘛！”

　　典韦昂着胸脯，连连点头。

　　被王磊信任的感觉，典韦非常的享受。

　　两人一边走一边聊，很快到了后院。侍从禀报后，在韩馥的院子中，王磊见到了略显憔悴的韩氏。她已经得了刘惠、韩熊和陈昌被杀的消息，一颗心更是沉到了谷底。

　　见到王磊走来，韩氏神色狰狞，一副要吞了王磊的神情。


第245章 解除后顾之忧

　　王磊来到韩馥的院子中，走到韩氏身前，行了一礼后才坐下。他手一招，典韦就把韩熊、陈昌和刘惠的脑袋搁在地上，三颗脑袋排成一排。这三颗脑袋经过了石灰处理，脖颈处的血迹已经干涸，饶是如此，一眼看去也颇为骇然。

　　韩氏见到后，没有大哭大闹，只是恶狠狠的盯着王磊。

　　“你竟然杀死陈昌和韩熊，还杀了刘惠，夫君真是瞎了眼，怎么让你执掌冀州啊！”

　　韩氏一张嘴，便是后悔的话。

　　一张利嘴，一双恶狠狠的眸子，都透露出韩氏的不满。
　 　王磊神色平静，没有发怒，淡淡说道：“丈人有先见之明，才让我接管冀州。如果不是我执掌冀州，而是小胖执掌冀州，夫人真的认为，小胖能坐稳冀州牧吗？亦或者，夫人认为刘惠是真心让韩熊和陈昌担任冀州大都督和副都督；甚至于，夫人认为这两个连典韦一招都接不了的人，能挡住袁绍的大军。”

　　“有你在，只要你竭尽全力辅佐咏儿，必定能挡住袁绍。”

　　韩氏咬牙切齿，依旧坚持认为韩咏该执掌冀州，成为冀州的主人，而不是王磊这个外人，即使王磊是他的女婿。女婿再亲，也没有自己的儿子亲。

　　王磊冷笑一声，不屑的道：“妇人之见！”

　　一句话，韩氏更是生气。

　　韩馥在世时，对她颇为敬重，许多政事的处理都听从她的意见，这也导致韩氏认为自己颇有能力，认为自己是一个人物。王磊的话，伤了韩氏的自尊心。

　　王磊明知道会这样，也硬气心肠。

　　这时候，必须打消韩氏干涉政事的心思，必须让韩氏不再争权夺利。

　　否则，以后必定会刀兵相向。

　　韩氏冷冷的盯着王磊，眼神愈加冰冷，说道：“我是替夫君不值，夫君处处为你着想，让你担任冀州牧，让你照拂我儿，没想到你却翻脸不认人。不仅杀了韩家的人，还杀了陈家的人。你的心，真是石头做的吗？”

　　王磊淡淡说道：“我也替丈人感到不值，怎么娶了你这样的蠢人！”

　　“你，欺人太甚！”

　　韩氏气得胸脯上下起伏，鼓胀的胸脯规模颇为壮观。

　　王磊哼了声，说道：“我怎么就欺人太甚了。你是丈人的夫人，不思考怎么教导韩咏，却想着争权夺利，凭你的那点能耐，能挣到权利吗？”

　　韩氏张嘴想反驳，王磊却大袖一拂，打断道：“就说先前的事情，刘惠在大厅中当着文武官员的面，举荐韩熊和陈昌担任冀州大都督和副都督。两人掌握了冀州的军权，会听从我的安排吗？显然不可能的。”

　　“韩熊和陈昌的目的，其一是为了把我赶下台，扶持咏儿登上冀州之主的位置；其二，是两人自己想获得权利。”

　　“就算我答应刘惠的请求，让韩熊和陈昌担任大都督和副都督。接下来，他们掌握了军权，就会逼迫退位，让咏儿担任冀州牧。人心都是不满足的，以我和刘惠的间隙，而陈昌和韩熊不可能让我活着，他们必定要铲除我。”

　　“夫人想看到的，不就是咏儿担任冀州牧么？”

　　“假设我再退一步，回到中山国。”

　　“袁绍在外面虎视眈眈，这一次刺杀主公是袁绍的人。咏儿接任冀州牧后，他会让咏儿活着吗？必定还会再让刺客刺杀。”

　　“你说，咏儿能挡住吗？”

　　“丈人才死了，难道咏儿也要被刺杀吗？”

　　“刺杀的事情按下，再说陈昌和韩熊两人，他们是真心辅佐咏儿的吗？或者，夫人真的认为凭你的身份能让两人乖乖听话。”

　　“陈昌和韩熊有了权力，必定架空咏儿，不会听你的安排，他们都有自己的想法。到时候咏儿只是一个傀儡，一旦违背两人的话，性命还可能遭到威胁。”

　　“袁绍虎视眈眈，大军杀来，又该怎么抵挡呢？”

　　“凭借陈昌和韩熊这两个蠢货吗？凭他们带兵，那是主动把冀州送到袁绍的面前，连塞牙缝都不够的。”

　　“夫人或许又说，我还在，我可以去抵挡袁绍。”

　　“要抵挡袁绍，也是有前提条件的。”

　　“后方不稳，后面的官员处处拆台，我怎么去抵挡袁绍呢？那不是去击败袁绍，是去送死。不是每一个人都能像丈人那样相信我。”

　　“袁绍大军杀来，最后的结果是什么？”

　　“身死族灭！”

　　王磊语气冰冷，严肃的说道：“我还只分析了一部分，夫人还考虑过咏儿的情况吗？正如丈人临死前的一番话，咏儿适合担任州牧吗？不适合！咏儿一心学武，想做一个驰骋疆场的大将军。而夫人想把咏儿推到权利的漩涡里面。对一个十多岁的孩子来说，他乐意接受么？”

　　韩氏面色惨白，抿紧嘴唇，一言不发。

　　这一刻，韩氏心中颇为后悔。

　　若不是她同意，陈昌和韩熊也就不会被杀。

　　王磊说道：“丈人过世的时候，嘱托我保护咏儿。这一点，我没有忘记，只要我还活着，必定保护咏儿长大。他想成为大将军，我会替他找寻名师，而我麾下典韦、太史慈等人都是一等一的武将，他们调教咏儿，将来咏儿必定有所成就。”

　　“只是，我希望夫人不要插手冀州的政事，这不是夫人该插手的。”

　　“妇道人家，做该做的事情就好。”

　　说到这里，王磊一想，没有把话说死，缓和道：“有才华的人我欢迎，但没有半点能力的草包，韩熊和陈昌就是前例。”

　　不等韩氏说话，王磊起身行了一礼，便转身离开院子。

　　韩氏怔怔的坐着，眼睁睁望着王磊离去。

　　不一会儿，院子中的房间大门打开，两道身影走了出来。

　　这两人，赫然是韩梦雨和韩咏。韩咏走到韩氏的面前，握住韩氏的手，低声说道：“娘亲不哭！儿陪着娘亲。”

　　韩梦雨也揽着韩氏的手臂，柔声道：“娘，爹爹不在了，你还有我和小胖。我们会陪着您的，您放心吧。”

　　韩氏眼眶湿润，轻叹道：“我终究没有你父亲看得真切，没有你父亲的眼光。或许，王磊才是最适合担任州牧的人。”

　　和刘惠的联手，让韩氏颇受打击。

　　韩咏昂着头，大声道：“娘亲，我觉得姐夫说得挺好。我不想做一个傀儡，不想被其他的官员推出去做什么州牧，也不想受拘束，我就想着能像姐夫一样带兵打仗，做一个大将军。”那清澈透亮的眸子中，有着浓浓的期盼。

　　王磊的一番话，韩梦雨和韩咏都听见了。

　　两人心中没有责怪，赞同王磊的话。

　　韩氏抱着韩咏和韩梦雨，连连点头。此时此刻，韩氏心中的那一点权利欲随之熄灭。剩下的只是想抚养自己的儿子长大，想看着女儿出嫁。


第246章 再见史阿

　　王磊离开州牧府，直接回了自己的住处。他躺在床榻上休息，没多长时间，猛虎营的士兵来敲门，禀报道：“大人，有人递上拜帖！”

　　“拿进来！”

　　王磊翻身坐起，房门打开后，士兵走进来。

　　士兵递上了名刺，王磊扫了一眼，刹那间，眼中浮现出惊诧的神色。来的人不是别人，竟然是刚派人刺杀了韩馥的史阿。

　　在这个时候，史阿没有逃走，而是来拜见。

　　不仅如此，还是光明正大的来拜见，这胆魄让王磊都忍不住啧啧称叹。

　　“请到书房，我马上就去。”

　　王磊摆手吩咐，嘴角也勾起笑容，期待史阿能玩儿出什么花样。士兵离去后，王磊穿好衣服，直接到了书房中等待。虽说史阿派人刺杀了韩馥，但史阿只是执行任务，说到底，真正的凶手是袁绍，再加上史阿没有刺杀王磊，这也是王磊没有恶感的原因。

　　时间不长，史阿身穿一袭黑色的长袍走进书房。

　　史阿身材不高，不俊朗，长得也很普通，但王磊扫了眼史阿，就觉得这人很危险，宛如一条毒蛇一样。见到王磊后，史阿脸上挂着淡淡的微笑，道：“州牧大人新官上任，见到了我这个帮助你登上冀州牧的人，难道不该亲自出门迎接吗？”

　　一句话，气得王磊直冒烟儿。

　　这个史阿，真是不要脸。

　　王磊没有动怒，神色平静，说道：“你派人刺杀韩馥，我没有让士兵杀你，已经是够仁慈的。还想让我亲自迎接，真是异想天开。以你史阿的智慧，不至于这么愚蠢啊！”

　　史阿坐下，摇头道：“孔子说有朋自远方来，不亦乐乎！朋友远道而来，连一杯热茶都没有，令人失望。这就是堂堂冀州牧的做法，传出去，恐怕要笑掉大牙。”

　　王磊撇撇嘴，道：“爱来不来，我可没有求你来！”

　　顿了顿，王磊开门见山的说道：“你史阿是大忙人，无事不登三宝殿，找我有什么事情，直接说。冀州正值多事之秋，我可没有多余的时间和你聊天。”

　　“哟哟哟，不感谢我，反而要赶人了！王州牧啊，若是没有我定下刺杀的计划，韩馥不死，你也不可能担任冀州牧，这是天上掉下来的大金饼。”

　　史阿依旧不着急，脸皮很厚，丝毫没有离开的意思。

　　王磊说道：“若是阁下没有刺杀韩馥，对我而言，反倒是更好。我更希望韩馥活着，我的日子还更好过。”

　　在史阿面前，不管如何，王磊都不会承认得了好处。

　　史阿正色道：“王大人得了天大的好处，却吃干抹净不认账，这倒是稀奇了。王大人有什么高见，史某洗耳恭听！”

　　王磊略作思考，心中已经有了定计。

　　看向史阿，王磊说道：“韩馥活着，我继续担任冀州大都督，执掌冀州军队。除此外，我更是韩馥的女婿，有了这一层关系，再加上韩馥好风雅而不理军政的性格，我看起来只是冀州的老二，其实算得上冀州权利最大的人。”

　　“只要韩馥活着，不管遇到什么事情，韩馥是冀州牧，总能替我遮风挡雨，让我有足够的时间成长起来。给我十年时间，不，甚至只需要五年，到时候我必定跳出冀州，进入朝中为官，出将入相，必定要名载史册。”

　　“眼下韩馥被杀，我处处都要提防，小心各处的明枪暗箭，这反而不利于我的成长。”王磊盯着史阿，语气凝重的道：“史阿啊，你说韩馥遇刺的事对我来说，是好是坏？”

　　史阿听后，嘴角抽搐，难以辩驳。

　　事实上，若是史阿知道接下来几年的发展，肯定会理直气壮的反驳王磊的一番话，因为未来的发展，往朝中发展不是主流，皇帝都成了傀儡，朝廷的官员没有用，反倒是一州的诸侯，才是最有权利的。

　　史阿看不清楚未来的情况，也认为进入朝中出将入相才是最好的发展。

　　史阿不接话，话锋一转，立即道：“我还是说说来意吧！”

　　一句话，王磊嘴角勾起，眼中浮现一抹笑意。

　　“洗耳恭听！”

　　这一句话，王磊又还给了史阿！

　　史阿轻哼了声，缓缓道：“这一次来拜见，是准备和王州牧洽谈合作的事情。我是一个商人，追求的是钱财利益。可以和袁绍合作，也可以和王州牧合作。比如，刺杀袁绍之类的事情，我相信是王州牧愿意看到的。”

　　一转眼，史阿立即变了阵营，打算和王磊合作。

　　对史阿而言，他要做的是待价而沽。谁给的价钱高，谁能给他更大的好处，他就帮助谁？换句话说，今天史阿可以帮助王磊对付袁绍，明儿又可以帮助袁绍对付王磊，这就是商人。

　　王磊盯着史阿，脑筋开始快速转动。

　　史阿来寻求合作，是在商言商，王磊考虑问题的角度，又和史阿不一样。

　　在其位、谋其政，王磊考虑的是政治。

　　“合作么……”

　　王磊沉吟不说话，史阿立即问道：“州牧可以考虑考虑，做我们这一行的，有很多的用处。这一次，刺杀韩馥就是最好的证明。”

　　王磊冷笑，道：“韩馥被杀，是韩馥的防备不够谨慎。要刺杀袁绍，那是白费劲儿，不可能。”顿了顿，王磊又说道：“阁下知道吕不韦吗？”

　　史阿眉头一挑，兴奋的说道：“吕不韦奇货可居，自然知道。”

　　对商人而言，吕不韦就是一个传奇。

　　从商人变成一国之相，这样的人是史阿敬仰的对象。

　　王磊神色平静，说道：“阁下知道奇货可居，就应该明白做商人赚的都是小钱，获利不过十倍、百倍而已。想谋取更大的利益，只能当官从政，这才是真正的‘获利’，可以扬名立万，可以封妻荫子。阁下是商人，即使拥有家资过亿，也只是商人，难道不想获取更大的利益吗？”

　　史阿眉头一挑，惊讶的盯着王磊。

　　这番话，有不同的寓意啊！

　　史阿陷入沉思，王磊继续说道：“论合作，只是我给你一点钱财，做一个长期的雇主，对阁下而言，赚的是一点钱财。若是阁下愿意带着麾下的刺客追随我，我虚席以待。甚至，阁下的恩师王越，我一样可以给予优待，这赚的不仅是钱，更是名利。”

　　“我要思考思考，告辞！”

　　史阿没有任何的犹豫，起身离去。

　　王磊没有阻拦，任由史阿离去。对王磊而言，史阿的功用不仅仅是在刺杀方面，刺探情报等也有巨大的用处，这些人能策划谋杀某个人，是非常有可塑性的。

　　史阿立即离开，必定要商量，王磊反而看到了希望。


第247章 公孙瓒来插一脚

　　十月底，北方大地已经刮起了寒风。

　　一些地方，开始飘起了鹅毛大雪。漫天的雪花飘落，大地上银装素裹，冷得许多人已经穿上了厚实的衣服。

　　南皮县，太守府。

　　书房，袁绍和许攸正在议事。

　　袁绍搓了搓手发凉的手，抄在怀中，沉声道：“邺县传回了最新的消息，韩馥被杀，而王磊安然无恙，得以执掌冀州，担任冀州牧。这小子年纪不过十九岁，现在却已经是掌管冀州，一个小娃娃执政，简直是荒唐。”

　　许攸面带微笑，提出建议，“主公，王磊执掌冀州，对您来说是好事儿啊！我们对付王磊的计策已经定下，必定拿下冀州。然而，万事俱备，却缺少一个动手的理由，想睡觉就有人送枕头，王磊立即给了主公讨伐的理由，天赐良机啊！”

　　“哦，什么理由？”

　　袁绍嘴角勾起，露出兴奋的神色。

　　此前王磊带着大军撤出南皮县，袁绍就憋着一口气，一直筹备着反攻，不断的收集粮草马匹等，并且招募士兵，准备再战。经过近两月的准备，袁绍又组织起一支大军。

　　这一回，袁绍觉得自己必胜无疑。

　　许攸摸准了袁绍迫切想再战的心思，他面带微笑，道：“主公想一想，州牧一职，那是能自己任命的吗？韩馥私自任命新任冀州牧，不把天子放在眼中，这是藐视天子，目无国法。按照规定，不论是冀州牧，还是各郡的太守，都要朝廷任命才行。”

　　“虽说天下诸侯做大，都各自任命官员，但那是默许，不是朝廷承认的。”

　　“利用这一点，就可以讨伐王磊。”

　　“小皇帝是董卓手中的傀儡，但董卓毕竟是以天子的诏令传达命令，即使是董卓的意思，但戏还是做够了的，所以董卓能代表正统，董卓就是合理的。”

　　“这就是天子的作用，挟天子以令诸侯！”

　　“王磊得了韩馥的任命而接掌冀州，名不正言不顺，主公可以利用这个理由发兵讨伐。这样一来，天下的诸侯不敢有反对的意见，谁反对，谁就是反对天子。不仅如此，冀州的百姓知道主公讨伐叛逆，也会支持主公。”

　　许攸神色自信，拔高了声音，激动的说道：“以有道伐无道，主公必胜。”

　　袁绍捋着颌下的胡须，连连点头。

　　他的心中，更是狂喜。

　　旋即，袁绍看向许攸，问道：“子远啊，其余的人员安排得怎么样了？”

　　许攸回答道：“一切准备就绪，就等主公的号令。”

　　袁绍沉声道：“为了击败王磊，为了夺取冀州，我们付出了无比沉重的代价。这一战，必须要灭掉王磊，只许胜，不许败！”袁绍的眸子中闪烁着浓浓的杀机，这一次为了击败王磊，他付出了太大的代价，不能失败。

　　许攸说道：“主公放心，一切都安排妥当，不会有问题。可惜的是，史阿没杀死王磊。”

　　昔日颜良的事情，许攸依旧耿耿于怀。

　　盼着史阿能杀死王磊以绝后患，没想到王磊竟然会担任冀州牧。眼下许攸的计策才刚启动，王磊必定要死。

　　袁绍袖袍一挥，说道：“既然准备妥当，可以动手了。通知下去！”

　　许攸说道：“遵命！”

　　……

　　中山国，毋极县。

　　大厅，郭嘉、贾诩、太史慈、审配、田丰等一众官员齐聚，正在议事。

　　郭嘉脸上挂着淡淡的笑容，说道：“邺县传来消息，韩馥被袁绍找寻的刺客行刺，已经身亡，而主公得了韩馥的青睐，在此之前要嫁女儿给主公。正是如此，韩馥被刺后，韩馥选择了传位给主公，让主公担任冀州牧，而主公请我们南下。”

　　杜畿神色担忧，道：“主公担任中山相，主公离开时，我们可以处理事情，而我们都离开中山国，谁担任中山相呢？不能留下一个烂摊子啊！”

　　郭嘉一摆手，说道：“杜先生作为主公麾下的主簿，安排一个中山相都不会吗？我记得，主公曾收服了新市县的县令赵丰岳。依我看，赵丰岳完全暂时担任中山相啊！”

　　杜畿眼前一亮，赞同道：“奉孝的建议不错，我立即传令，让赵丰岳赶来毋极县，暂时担任中山相。等我们抵达邺县后，再禀报主公，请主公正式任命。”

　　确定了中山相的人选，接下来，杜畿又做了许多安排，保证离开后能正常运转。

　　半个时辰，事情商量完毕。

　　众人离开了太守府，离开的路上，贾诩和郭嘉一起坐马车。贾诩脸上挂着坏笑，道：“奉孝啊，我听传回消息的人说，王磊担任冀州牧后，在邺县大肆封赏，田丰、审配等人都得了任命，杜畿也担任了主簿，而你的职务却空悬着，什么都没有，有什么想法？”

　　郭嘉道：“文和先生，你要说什么？”

　　贾诩微笑道：“没有怨言吗？”

　　郭嘉微微一笑，眼中有着浓浓的自信，“以主公的智慧，既然想到了杜伯侯的职务，会想不到我么？文和先生，你多虑了！”

　　那满怀信心的神情，令贾诩表情一滞。

　　两人相视一望，尽在不言中。

　　三天后，一队队人马离开了邺县。这一次离开的人员，包括田丰、审配、杜畿等文官全部启程南下，而张颌、华雄和颜良也跟着南下，不过还是留下了一支军队驻守。

　　留守的主将是太史慈，副将是于毒和眭固。一方面，太史慈作为镇守毋极县的主将，主持军队的事情；另一方面，于毒和眭固作为副将，可以联络张燕。

　　……

　　北平郡，太守府。

　　北平太守公孙瓒坐在正上方，下方站着各大主将。公孙瓒神情严肃，看向麾下的骁将赵云，吩咐道：“子龙，白马义从准备好了吗？”

　　赵云回答道：“回禀主公，三千白马义从准备妥当！”

　　“好！”

　　公孙瓒眼神兴奋，心中激动。

　　赵云把这一切看在眼中，心中忍不住叹息一声。所谓的有情，所谓的称兄道弟，终究比不过手中的利益，一切都是利益在作祟。赵云清楚的记得那一日，袁绍派遣使节抵达北平郡，邀请公孙瓒攻打王磊，公孙瓒一开始拒绝，听了袁绍的计策后，最后选择了合作。

　　赵云身为公孙瓒的下属，无法反对。

　　公孙瓒目光一转，又看向麾下的其余将领，吩咐道：“袁绍已经传来消息，让我们动手，我们该行动了。严纲、田楷，大军可曾集合完毕？”

　　“已经集合完毕！”

　　两人都是斗志昂扬，准备着作战。

　　“出发！”

　　公孙瓒噌的站起身，眼神凌冽，这一战，将是他瓜分冀州的一战。


第248章 乌桓蹋顿

　　辽西郡，柳城。

　　这一处地方，是乌桓占据的地方。

　　十多年前，鲜卑落败，盛极一时的大族迅速衰败，曾经臣服于鲜卑的乌桓却愈加的强盛。历史上，汉桓帝时期，鲜卑首领檀石槐在高柳以北300里的弹汗山建立王庭。檀石槐用汉人作为谋主，制定法律，学习汉人锻冶兵器的手段，短短时间，鲜卑部落兵强马壮，强盛无匹。

　　檀石槐治理下的鲜卑，东败夫余国，西击乌孙国，北逐丁零，南扰中原。

　　一时间，所向披靡。

　　他实力最强胜的时候，占据了匈奴治下的所有疆域，无人能敌。汉桓帝见状，便下诏和檀石槐议和，打算和檀石槐和亲，并封檀石槐为王。然而，檀石槐却直接拒绝，可见其实力强横。然而，檀石槐在灵帝期间病逝，死后，鲜卑各部落相互争斗，很快又没落下去。

　　鲜卑没落，乌桓迅速崛起，成为一支强大的外族力量。

　　乌桓首领丘力居才智过人，他整合了辽东、辽西和右北平的乌桓部落，很快形成了三郡乌桓的联盟部落，以柳城为政治中心，成为一方霸主。

　　这一日，丘力居府邸。

　　丘力居召集了麾下的所有将领，有苏仆延、乌延、难楼三个乌桓部落的小王，还有丘力居的从子蹋顿。丘力居长得魁梧壮硕，虽然年迈，双目却炯炯有神，透着一股迫人的气势。他坐在正上方，下方一片寂静，没有人敢在这时候吭声。

　　丘力居捋着颌下的虬髯，说道：“日前，我收到了袁绍送来的信件，说冀州的州牧韩馥被杀死，现在是一个十九岁的小娃娃担任冀州牧。对我们来说，这是千载难逢的机会。按照袁绍的说法，冀州钱财无数，丝绸无数，粮食无数，人傻钱多，只要我们杀过去，必定获得丰收。”

　　稍作停顿，丘力居又道：“更重要的是，袁绍和公孙瓒达成了协议，公孙瓒也会发兵攻打冀州。这期间，公孙瓒会放下对我们的敌视，一起攻打冀州。没有了公孙瓒的威胁，我们可以放手在冀州肆虐一回。这一回，要多抓女人，多抢钱财粮食，让儿郎们都有女人，都有饭吃。”

　　一想到冀州女人的温柔，丘力居就忍不住兴奋。

　　草原上的女人粗犷，没有情调，而冀州的女子温柔体贴，仿佛水做的一样。

　　抱在怀中，无比的舒服。

　　历史上，在公元187年，也就是三年前，原中山相张纯和原来的泰山太守张举，以及乌桓丘力居，这三人曾经结盟，率军攻掠蓟中，屯兵肥如县。张举直接称天子当皇帝，而张纯也自号弥天大将军、安定王，丘力居伙同这两人出兵，侵略了青、徐、幽、冀四州。

　　大军所过之处，无数百姓被杀，无数的钱财和女人被抢走。

　　那一次，让丘力居尝到了甜头。

　　张纯和张举很快被镇压，丘力居却带着钱财和女人退回辽西。

　　眼下又有机会，丘力居便心动了。

　　冀州几年的休养生息，也该肥了。丘力居的侄子蹋顿眼中精光闪烁，抱拳道：“大人，袁绍请我们南下，会不会有诈啊！”

　　蹋顿年轻力壮，约莫二十五六。他生得魁梧高大，双臂修长有力，整个人极为英武。他的颌下有着密密麻麻的络腮胡，粗犷大气，一双狭长的眸子透着点点寒光，颇为不凡。

　　丘力居笑了起来，反问道：“蹋顿啊，你认为会不会有诈？”

　　蹋顿没想到丘力居会反问他，略作思考，回答道：“回禀大人，我认为可能有诈。”

　　“仔细说说！”丘力居道。

　　蹋顿分析道：“公孙瓒和我们是敌对的，袁绍对我们更多的是利用，只是想借助我们的力量拿下冀州的娃娃州牧。一旦袁绍取得了成功，恐怕就会应了汉人说的‘狡兔死走狗烹’的结局，会反过来对付咱们。甚至公孙瓒也可能会截断我们撤退的道路，拦截我们。”

　　丘力居捋着颌下花白的胡须，露出赞赏之色。他的这个侄子不仅武力强横，而且心思也非常缜密，是一个可造之材。

　　旋即，丘力居再问道：“既如此，你打算怎么办？”

　　“南下！”

　　蹋顿眼眸眯起，没有任何的犹豫，语气坚决。

　　“说说你的理由！”丘力居说道。

　　蹋顿神情严肃，环视了在座的人一眼后，继续道：“第一，眼下已经入冬，进入一年最困难的时候。我私下里找过祭祀询问今年的天气，祭祀是今年必定有大雪，羊群难活。对我们而言，没有羔羊过冬，就只能饿着肚子。”

　　“这样的情况下，不管冀州的情况怎么样，都要南下。”

　　“第二，袁绍想利用我们攻打娃娃州牧，反过来考虑，我们又何尝不是在利用袁绍呢？有袁绍作为攻打王磊的主要力量，他吸引了王磊的力量，我们杀入冀州就可以四处劫掠，收获更多的钱财、粮食和女人。”

　　“第三，公孙瓒要截断后路，嘿，公孙瓒的目标是冀州，他想要攻占冀州的疆土，肯定是忙着处理冀州的事情。等我们撤回时，一并拿了公孙瓒的北平郡，他拿了冀州，却丢了北平，看他能嚣张到什么时候。”

　　蹋顿虽然年纪轻，能力却不弱，非常精明。

　　整个分析，丝丝入扣。

　　然而，蹋顿的分析只是针对公孙瓒和袁绍，没有分析王磊的情况。或者说，蹋顿对王磊根本不熟悉，没有足够的消息来判断。

　　在蹋顿眼中，十九岁的娃娃州牧直接就可以忽略，不足畏惧。

　　故此，蹋顿认为这一战南下必定取得大胜。

　　丘力居听完蹋顿的分析后，忍不住点头称赞道：“你年纪轻轻，却有着不凡的能力，这是我乌桓部落的幸运。作为一个主帅，不仅要能身先士卒，更要有冷静的头脑，你是一个合格的统帅。但想要成为一个优秀的统帅，要历经无数的战事，才能锤炼出来。”

　　瞬间，丘力居拔高声音，喝道：“此役南下侵略，我拨给你一万骑兵，由你担任大军的主帅。除此外，我再让苏仆延、难楼和乌延协助你，去的时候是一万骑儿郎。回来的时候，我希望你能带着无数的女人、钱财和粮食回来。”

　　“多谢大人！”

　　蹋顿心中激动，没想到他竟然能担任这一次的主帅。

　　若是这次取得大胜，他必定名扬乌桓。蹋顿抱拳退出大厅，苏仆延、难楼和乌延也随即告辞，去调兵和蹋顿南下。


第249章 麒麟阁

　　邺县，州牧府！

　　大厅中，王磊坐在正上方，手中拿着写满字的布帛。

　　布帛上字体飘逸，洋洋洒洒数千言。不论是布帛上的字，亦或是文章中字里行间的韵味，都非常出众，气势雄浑，读起来朗朗上口。王磊看完后，忍不住称赞作者的文笔。称赞归称赞，王磊却是满脸的怒容，眸子中闪烁着怒火。

　　这篇文章不是什么赞美王磊的诗词歌赋，是讨伐他王磊的檄文。

　　写这一篇檄文的人，是当世大儒陈琳。

　　历史上，曹操和袁绍在官渡交战，袁绍让麾下的官员陈琳做了一篇讨伐曹操的檄文。洋洋洒洒数千言，把曹操骂得狗血淋头。檄文中，曹操的祖父曹腾和父亲曹嵩，甚至连曹操自己，都被陈琳骂得体无完肤，曹操看了后都忍不住惊出一身冷汗。赞叹陈琳手中刀笔厉害。

　　如今，这事儿落在王磊的身上。

　　遇到这样的事儿，王磊也忍不住发怒。

　　王磊拎着布帛，看向麾下的官员，扫过荀谌、沮授、辛毗等人，严肃的说道：“陈琳欺人太甚，谁能提笔反击陈琳，给我骂一骂袁绍？”

　　沮授轻叹了口气，摇头道：“大人，若是论治理一地的能力，或者是出谋划策，十个陈琳都比不上在座的诸公。但论及笔下生花，口诛笔伐，在座没有一个人能媲美陈琳，即使荀友若也难以媲美。陈琳撰写的檄文难以反击，越是反击，陈琳的反击反而更犀利。”

　　王磊咬牙切齿，心说，这陈琳够厉害的。

　　让曹操吃瘪的人，果然不一般！

　　王磊深吸口气，让自己冷静，连续深呼吸几下，王磊才压下怒气，彻底的冷静下来。王磊回归正题，严肃的说道：“时隔两月有余，袁绍再次起兵杀来。袁绍气势汹汹，这一回肯定比上一次更凶猛。只是，眼下不知道袁绍有什么倚仗的？”

　　荀谌略作思虑，回答道：“袁绍刚起兵杀来，暂时无法预测袁绍的后手，只能以不变应万变，让各郡的官员加强防守。”

　　王磊点点头，目前也只能这样。

　　接下来，王磊加强了冀州的戒备，命令各地官员加强防守。

　　十一月中旬，从毋极县赶回的郭嘉、贾诩、杜畿、张颌等人，都回到了邺县。包括老爷子等王磊的家眷，也全部返回。老爷子离开邺县一年半，再回来已经发生了巨大的变化。昔日和王磊敌对的邺县街头势力，早已经和王磊有了天上地下的差距，老爷子的身份也随之变化。

　　王磊在州牧府接见了返回的人，安置好后，老爷子在州牧府住下，和韩氏商量王磊的婚事，至于其余的人各司其职，处理手中的事情。

　　书房，王磊和郭嘉相对而坐。

　　郭嘉身穿一袭白袍，说道：“主公，返回邺县的路上，我得知了袁绍再起兵的消息。袁绍再次率军杀来，不知道主公是怎么打算的？”

　　王磊沉声道：“静观其变！”

　　郭嘉点头，话锋一转，笑道：“主公担任冀州牧，真是可喜可贺啊！”

　　王磊露出笑容，道：“机缘巧合，这也是袁绍一手促成的。”

　　郭嘉笑了笑，又问道：“主公在书房单独召见，有什么事情吗？”

　　王磊说道：“担任冀州牧后，麾下的所有官员有了封赏，都已经提拔起来，但他们是隶属于州牧体系框架下的。除此外，我打算再组建一个机构。”

　　“哦，主公怎么打算的？”

　　郭嘉眉头一挑，心中浮现出一抹喜色。

　　在邺县时，贾诩说王磊忘记了对郭嘉的安排，但郭嘉坚信王磊不可能漏掉，眼下王磊主动提及，郭嘉心中无疑是兴奋的。

　　王磊说道：“我准备组建麒麟阁！”

　　“麒麟阁，那是什么？”

　　郭嘉不明白王磊组建的麒麟阁是做什么的，但心却激动起来。
　 　历史上，汉宣帝因匈奴归降，顿生豪气，觉得该有所表示。他回忆过往辅佐他自己的有功之臣，仔细思考后，让人画了十一名功臣的肖像放在麒麟阁以示纪念和嘉奖。这十一个人中，霍光为第一，接下来依次是张安世、韩增、赵充国、魏相、丙吉、杜延年、刘德、梁丘贺、萧望之、苏武，共十一人。

　　王磊也开始组建麒麟阁，郭嘉不免就和汉宣帝的麒麟阁联想起来。

　　郭嘉神色期待，只听王磊说道：“麒麟阁以参谋军机为主，构成一个针对战事出谋划策的作战团队。每一次的大战役，麒麟阁都要作出详细的计划。军队的所有号令，也都从麒麟阁颁布出去，没有麒麟阁的命令，不能调动军队。”

　　郭嘉听了后，忍不住咽了口唾沫。

　　这可是大手笔啊！

　　王磊麾下的官员，就剩他的职位没有安排，换句话说，他可能就是麒麟阁的主事人。

　　旋即，郭嘉又问道：“主公，麒麟阁的成员该怎么挑选呢？”

　　王磊大袖一挥，笑道：“麒麟阁由你担任阁主，直接对我负责，而其余的麒麟阁成员从官员中遴选。比如，沮授、田丰、审配，以及太史慈、张颌等人，或是文官，或是武将，但这些人都非常出色，都能独当一面。他们有自己本职的事情，遇到战事，麒麟阁开始运转。”

　　郭嘉听了后，正色道：“请主公放心，郭嘉必定会组建起一支精诚合作的麒麟阁，让麒麟阁的敌人闻之而丧胆。”顿了顿，郭嘉又说道：“我有了安排，那文和先生呢？虽说文和先生嘴巴刁钻，但从这些日子的相处来看，文和先生已经接受了主公。”

　　王磊笑说道：“文和的安排，我心中已经有了打算。不过，现在还不是时候，到时候，他会有最合适的安排。他的重要性，不比你低多少。”

　　郭嘉喜笑颜开，心中也一阵欣喜。

　　“报！！”

　　书房外，士兵禀报道：“大人，长史田丰、治中荀谌、别驾沮授等人全部到了大厅中，说北方公孙瓒来袭，请主公立即前去议事。”

　　王磊神色惊讶，一瞬间的惊愕后，立即又恢复平静。


第250章 两个使节

　　王磊得了消息，吩咐道：“我随后就来！”

　　下了命令，王磊和郭嘉离开书房，直奔大厅而去。此时此刻，王磊心中还感到惊讶，公孙瓒和他是好友，两人相交的时间不长，却引为知己，公孙瓒怎么可能联合袁绍杀来呢？

　　以公孙瓒的性格，不可能南下啊！

　　一切，都是那样的出人意料。王磊急匆匆的来到大厅，和麾下官员见礼后，宾主落座，说道：“诸公，公孙瓒率军南下侵略的消息，可曾得到证实？”

　　一番询问的话语，表明王磊心中还存着一丝希望。

　　希望公孙瓒没有杀来！

　　不是惧怕公孙瓒的军队，是不希望两人的交情断了。

　　沮授站出来，回答道：“回禀大人，公孙瓒率领大军入侵的消息已经确认。目前，公孙瓒麾下的军队已经开始攻打中山国。”

　　田丰接着说道：“公孙瓒这一回袭击，再加上袁绍袭来，颇有威胁。两股强劲的力量攻来，不可小觑。”

　　王磊的心沉了下去，眼中的希冀破灭。

　　终究，还是免不了敌对。
　 　王磊一直存了和公孙瓒交好的心思，认为公孙瓒是一个值得结交的人，但眼前的事实，让王磊认识到这才是赤裸裸的三国。今天可以称兄道弟，但为了利益，明天可以插兄弟两刀。历史上，孙权就是这样做的，根据魏国和蜀国的格局，谁强势，他就联合弱势的一方抵挡，既可以向曹魏称臣，又可以和蜀国作为亲密无间的伙伴。

　　下杀手的时候，孙权却是丝毫不手软，一把火烧了刘备数十万大军。

　　上一刻是交好的朋友，下一刻已经是敌人。

　　这，就是赤裸裸的政治。

　　王磊深吸口气，心渐渐的平静下来，目光看向众人时，已经清明透彻，他缓缓道：“袁绍和公孙瓒同时发起攻击，袁绍的计策应该清晰了，他就是想联合公孙瓒攻打冀州。情况明朗，诸公有什么建议呢？”

　　话语落下，厅中暂时一片寂静。

　　好一会儿之后，田丰站出来，分析道：“主公，我建议先采取防守的计策！”

　　王磊说道：“具体如何操作呢？”

　　田丰回答道：“袁绍和公孙瓒气势汹汹杀来，正是兵锋枪声的时候，他们有准备，而我们却没有准备，若是仓促迎战，对我们来说有困难。暂时让各郡、各国的官员采取防守的策略，承受的压力要小一些。”

　　“除此外，公孙瓒是幽州牧刘虞麾下的人，主公可以派遣一名使节前往幽州，让刘虞掐断公孙瓒的补给，甚至让刘虞下令调回公孙瓒。刘虞是皇室宗亲，他和公孙瓒不同，刘虞不主张用战争解决事情，主张以怀柔的手段安抚乱局。”

　　“一旦刘虞得知公孙瓒攻打冀州，必然会坚决反对。”

　　“刘虞动手，就会给公孙瓒造成压力，让公孙瓒无法全力攻打冀州。”

　　“除此外，再对渤海郡进行封锁。”

　　“冀州的各郡、各国，都禁止粮食、武器等运往渤海郡。之前袁绍就已经发动了一场战争，秋收的粮食必定全部耗尽。我估计，渤海郡府库中的粮食不是库房的存粮，都是最近购买的。一旦断了渤海郡粮食的来源，袁绍的后勤不定出现大问题。”

　　田丰神情肯定，说道：“只要各郡、各国的官员防守得当，这一战不需要发起大规模的反击，就足以取得胜利。”

　　王磊思虑后，赞同田丰的意见。

　　“大人，除了针对公孙瓒和袁绍的计策，卑职认为还有一件事是迫切要做的。”

　　荀谌站出来，拱手说道。

　　王磊脸上挂着笑容，问道：“友若先生有什么建议？”
　 　荀谌神色从容，说道：“主公担任冀州牧，这是韩馥任命的，不是天子任命。正因为如此，袁绍才有了起兵的理由。卑职建议，派遣一名使者出使长安，向董卓示好，请董卓任命主公担任冀州牧。大家都知道董卓挟持天子，但董卓发号施令是盖了天子印玺的，代表的是正统，有了董卓的承认，主公担任冀州牧那就是合法的，袁绍的理由就失去，而且，对冀州的长治久安来说，也有着极大的好处。”

　　王磊皱眉道：“友若先生，之前虎牢关讨伐董卓，我带兵攻破虎牢关，迫使董卓带着军队撤出雒阳，逃亡长安。这样的情况下，董卓对我是恨之入骨，他怎么可能和解呢？”

　　荀谌一捋颌下美髯，微笑道：“主公和董卓之间，之前是敌人，但讨董结束后，事情告一段落，双方为什么不可以合作呢？只要主公服软，董卓少了一个敌人，没有了来自长安东北面的威胁，对董卓而言，也是一桩美事。以董卓的心思，他必定明白其中的利害关系。”

　　王磊眼中浮现喜色，微微点头。

　　沮授和荀谌提出的建议，王磊已经有了打算。

　　“辛毗！”王磊道。

　　“卑职在！”辛毗站出来，恭敬的行礼。

　　王磊吩咐道：“前往说服刘虞的事情，交给你，可有胆量前往？”

　　辛毗说道：“请主公放心，毗必定不辱使命！”王磊麾下的文官当中，辛毗年龄只有二十三岁，是相当年轻的人。辛毗没有郭嘉和王磊那样亲密无间的关系，也没有荀谌和沮授那样的资历和名望，只能一步步积累自己的名望。

　　王磊让他出使幽州，就是辛毗立功的机会。

　　辛毗退回队列中，王磊又说道：“友若先生，前往长安的人选必须要才华出众，还要胆大心细，更需要有足够的分量，请先生走一趟长安，说服董卓。”

　　荀谌拱手道：“卑职遵命！”

　　两个人选确定下来，王磊也松了口气。

　　“报！！”

　　一名士兵急匆匆的跑进来，扑通一声单膝跪在地上，抱拳说道：“启禀大人，中山国太史将军传回消息，南下进攻中山国的军队不止有公孙瓒的军队，更有乌桓骑兵。眼下，中山国遭到乌桓兵和公孙瓒的军队攻击，正在全力抵抗。”

　　王磊脸色大变，这一下，连王磊都忍不住感到心惊。

　　没想到，还有乌桓的士兵迎战，而乌桓兵的参战，恐怕也是袁绍请来的。王磊眼中杀机四溢，袁绍攻打冀州是自己人之间的争斗，现在却勾结外族，其心当诛。

　　袁绍，该杀啊！


第251章 明知不可为而为之

　　王磊面沉如水，按剑而坐。他握住剑柄的手愈加用力，甚至可以听见骨节咯吱作响。而王磊的眸光，也冷得仿佛万年不化的冰霜，令人生寒。

　　厅中众人，感受到沉重的压力。

　　公孙瓒和乌桓联合，乌桓都是骑兵，骁勇善战；公孙瓒麾下的白马义都是精锐，所向披靡。两支军队一起攻击，不是一加一那么简单的事情，实力必定是成倍的增加。再加上东北面的渤海袁绍虎视眈眈，冀州风雨飘摇。

　　局面，一下变得不可控制起来。

　　王磊沉默许久，说道：“我打算等思虑周全后再组建麒麟阁，而眼下事情紧急，不得不提早提出来。麒麟阁的职责是参赞军机，统筹军事。阁主由郭嘉担任，他直接对我负责，而麒麟阁的成员有田丰、沮授、审配、荀谌、辛评、辛毗、杜畿、贾诩、太史慈和张颌。”

　　稍作停顿，王磊继续道：“郭嘉全权负责麒麟阁的事情，诸位则兼任麒麟阁成员。从这一战开始，所有的军机筹划，都由麒麟阁同意的发布命令，统一安排。”

　　“遵命！”

　　郭嘉拱手应下，神色平静而严肃。

　　其余官员也纷纷应下，而此时，贾诩看向王磊的眼神颇为诧异。当初贾诩得知郭嘉没有得到封赏时，断定王磊给郭嘉预留了一个职务，但没有料到这职位是如此的显赫。

　　麒麟阁阁主，这可是一个实权差事。

　　王磊话锋一转，道：“接下来，商议此次的作战事情！”

　　审配早有了想法，立即提出建议：“大人，中山国虽然有太史将军带着大军阻拦，但面对乌桓兵和公孙瓒的攻击，卑职认为还不够，必须调遣军队前往支援。除此外，还得派遣士兵快速前往清河国，抵挡袁绍的大军。两路大军，都必须要挡住。”

　　王磊问道：“正南先生的意思是兵分两路，分兵抵抗。”

　　“对！”

　　审配点头，沉声道：“虽然是兵分两路，但相比于公孙瓒和乌桓，袁绍才是真正的腹心之患。卑职认为，应该重点攻打袁绍。公孙瓒和乌桓只是外敌，击败即可，而袁绍却是内患，攘外必先安内，先解决了袁绍，才能从容的抽出手解决公孙瓒和乌桓的威胁。”

　　田丰附和道：“我赞同审正南的意见，先解决袁绍，再解决乌桓和公孙瓒。”

　　王磊没有表态，静静听着麾下的人诉说。

　　荀谌和辛评也开口说话，赞同审配的提议，一致的认为袁绍是心腹之患。一个个提议先处理袁绍，王磊却没有答应。

　　目光一转，王磊盯着郭嘉，问道：“奉孝有什么看法？”

　　“我不赞同！”

　　相反的意见，从郭嘉口中提出。

　　王磊嘴角噙着笑意，问道：“奉孝有什么建议？”
　 　郭嘉挺直腰杆，仔细思考后，说道：“我认为应该先解决乌桓这一路大军。现在已经是寒冬时节，每逢冬季时候，乌桓羊群难以存活，都会出现缺粮的情形，进而四处抢劫粮食。这一次乌桓的大军南下，必定会大肆的烧杀抢掠。乌桓骑兵所过之处，人畜不留，寸草不生。相对来说，袁绍即使攻占了某个城池，也不敢作出屠杀百姓的事情。”

　　这一建议，王磊眼中闪烁着浓浓的赞同。

　　只是，郭嘉心中轻叹。

　　事实上，郭嘉也赞同审配的提议，认为王磊应该先解决袁绍，再处理公孙瓒和乌桓。乌桓骑兵南下劫掠，仅仅是劫掠，不可能长期留在冀州。而公孙瓒因为有刘虞掣肘，想在冀州立足也颇为困难，这都不足以成为心腹之患。

　　唯独袁绍占据渤海郡，以袁绍的能力和名望，始终是一个祸害。

　　除掉袁绍，冀州就解决了最大的祸患。

　　可郭嘉毕竟是跟随王磊最长时间的人，他了解王磊的性格。听到王磊询问，就明白王磊不赞同审配的提议。

　　王磊不便于反驳，所以找到了郭嘉。

　　为了给王磊提供反驳的理由，郭嘉才选择了另外的一个建议。

　　贾诩微眯着眼睛，插嘴道：“州牧大人，事情有大小轻重之分。北上抗击乌桓，的确能挡住乌桓的祸害，能让百姓免于危难，但卧榻之侧岂容他人鼾睡。袁绍必须要处理掉，解决了袁绍的威胁，冀州就是州牧大人囊中之物，不解决袁绍，始终存在国中之国，始终有威胁。”

　　王磊沉声道：“正南先生的意见和文和先生的话，都有可取之处。但是，我决定用奉孝的计策，先抗击乌桓，再处理袁绍和公孙瓒。”

　　刹那间，厅中一片哗然。

　　郭嘉也是颇为惊讶，没想到王磊真的采纳了。

　　王磊语气坚定，沉声道：“我赞同奉孝的说法，乌桓的军队杀入冀州后必定是人畜不留，老弱病残会被杀死，妇孺则要被掳走，留下的是一片荒芜之地。我担任冀州牧，在其位谋其政，不允许乌桓肆虐的事情发生在冀州。”

　　“诸公的建议，我能明白，也清楚那是最理智的做法。”

　　“但是，有的事情不是正确的，也必须去做。”

　　“乌桓军队南下，若是不派遣最强的力量进行阻击，最后的结果必定是生灵涂炭。我不能坐视不理，不能眼睁睁看着手无寸铁的百姓遭到屠杀。所以，袁绍和公孙瓒的军队杀来时，这两处地方以防守为主，乌桓杀来的方向，必定要狠狠的反击。”

　　“明犯强汉者，虽远必诛！这句话时隔至今已经近两百年时间，我却觉得犹言在耳。”

　　“大汉朝，不容许外族肆虐。”

　　“至少，在我的治下，不允许外族肆虐。”

　　王磊神色诚恳，说道：“孔丘明知不可为而为之，我也是如此！即使知道这样不理智，但无数百姓的性命在我的手中，不能坐视不理。”

　　“请诸公助我！”

　　王磊站起身，长揖了一礼。

　　在座的官员，齐齐变色。

　　许多官员心中震撼，感受到了王磊的决心。

　　贾诩眼神闪烁，盯着王磊，嘴角噙着一抹笑容，以几乎听不见的声音呢喃道：“真是一个固执得令人尊敬的傻子啊！”他摇了摇头，看向王磊的眸子中却多了一抹尊敬。贾诩本身就是西凉出身，自然能体会到那种外族入侵的场景。

　　王磊的做法虽然不理智，却让贾诩认同。

　　沮授站出来，拱手道：“大人，卑职愿意前往抵挡袁绍大军！”

　　田丰说道：“大人，丰愿意去抵挡公孙瓒！”紧接着，一众官员纷纷请战，都赞同王磊的做法。王磊的那种精神，感动了在场的官员，无关乎能力，是民族大义。


第252章 曹操谋兖州

　　大厅中，所有官员众志成城，有了一股豁无畏的气势。所有的官员都愿意亲赴战场，打算为王磊抵挡杀来的敌人，为冀州的一统争取更大的机会。

　　这一幕落在王磊的眼中，王磊心中也颇为感动。

　　有这一群人辅佐，何愁大事不成！

　　贾诩捋着颌下胡须，缓缓说道：“要实现抵挡乌桓的目标，必须仔细谋划。否则，到最后不仅没有挡住乌桓的骑兵，也没有挡住袁绍和公孙瓒的攻击，那就是竹篮打水一场空，甚至还会丢掉冀州。”

　　王磊连忙道：“关于这一次的战事，文和先生有什么计策？”

　　难得贾诩正经的说话，王磊心中一喜。

　　贾诩道：“哪里有什么妙计，只是无奈的采取防守。立即颁布坚壁清野的命令，让杀入冀州的军队得不到任何东西。”

　　“不论是袁绍，还是公孙瓒，亦或是乌桓，这三路大军一路攻伐，沿途没有任何的收获，而各郡又死守，他们攻城无法取得成功，周边村落也得不到财物补给，时间一长，这三路大军自然面临困境。”

　　“尤其是乌桓兵，向来是施行以战养战的策略。他们一路奔袭，一路抢劫补给，而坚壁清野的策略实施后，必定让他们实力大损。”

　　“除此外，这一战的战场很可能在中山国、河间国和清河国一线。”

　　“清河国毗邻渤海郡，穿过后就能直接抵达邺县，这是袁绍率军杀来的路线。要和袁绍的军队交战，清河国是重点。防守的将领应该以拖延时间为主，为州牧大人击败乌桓争取时间。采取的手段可以多种多样，甚至诈降……总之，不要拘泥于形势，不惜一切代价争取时间。”

　　“河间国和中山国毗邻幽州，是抵挡公孙瓒和乌桓的战场。对付公孙瓒，也是以拖延时间为主，具体的计策看谋划的主将。”

　　贾诩的目光扫过在场的人，略作思考后，道：“张颌用兵灵巧多变，而且善于防守，更善于利用地形御敌。张颌可以担任抵挡袁绍的主将，率军前往清河国御敌。”

　　“沮授性情刚毅，行事稳重，且智谋出众。沮授可以作为谋主随张颌一起出战，抵挡袁绍。除此外，再让颜良协助张颌，这颜良是袁绍麾下的将领，一旦颜良出现在战场上，必定会刺激到袁绍，这也是可以利用的。”

　　“太史慈在中山国御敌，此人能力出众，武艺不凡，缺点是不够灵活，略显死板，但胜在能坚定的执行命令。作为抵挡公孙瓒的人，太史慈也是合适的。只需要派遣一名谋主足以。”

　　“田丰性情耿直刚正，谋略出众，由于田丰性格刚正，和一般的将领难以融洽相处，因为他眼睛里容不得沙子。太史慈却不同，太史慈礼贤下士，和田丰的性格相似，恰巧两人可以并肩作战。再加上华雄，足以抵挡公孙瓒。”

　　“至于乌桓，大人必定是亲自带兵出战。”

　　“我观察大人麾下，有两支骁勇善战的军队。其一是猛虎营，是精锐步兵，全都披着甲胄；其二是飞虎营，是最精锐的骑兵，实力强横。这两支军队都会跟随大人前往，有了足够的力量，问题也不大。随行的应该有典韦和郭嘉，还有于毒和眭固。”

　　贾诩一番分析后，连具体的人员都安排妥当。

　　王磊点点头，说道：“文和先生的建议非常好，就按照这样的建议执行。杜畿、辛评留守邺县，文和先生主持邺县的防守。”

　　“遵命！”

　　在场众人回答，斗志昂扬。

　　……

　　兖州，东郡。

　　曹操回到陈留后，投奔了兖州刺史刘岱。

　　历史上，曹操在191年得了袁绍的举荐，成为东郡太守。由于王磊的原因，袁绍被堵在渤海郡，实力一直没有发展起来，没有了袁绍，曹操却搭上了兖州刺史刘岱的关系，曹操带兵剿灭东郡的黄巾贼，被刘岱任命为东郡太守。

　　和历史上曹操成为东郡太守，时间提前了一年。

　　太守府，书房。

　　曹操和麾下的谋士齐聚，除了谋主戏志才，还有曹操新招募的谋士荀彧。说起来，曹操的诡计发生了变化，而荀彧也是如此。历史上，此时的荀彧正在冀州避难，然后为袁绍效力，还没有脱离袁绍投奔曹操。

　　王磊主政冀州，荀彧没有去冀州，直接选择了孤身带兵追击董卓的曹操。

　　毫无疑问，是曹操追击董卓的精神让荀彧为之动容。

　　除此外，还有从事满宠，以及麾下的一干谋臣。曹操专注于发展自己实力的时候，同样也关注着冀州的情况。袁绍被王磊打得丢盔弃甲，甚至王磊执掌冀州，这一切的消息，都源源不断的传回。

　　戏志才说道：“袁绍为了夺取冀州，真是下了血本啊！可惜吃力不讨好，刺杀韩馥便宜了王磊，反而帮助王磊成为冀州牧，联合乌桓丢了名声，浪费了袁氏一门的大好人脉啊！”

　　曹操冷着脸，不屑的道：“袁绍联合乌桓，这样的举动令人鄙夷。文若，发布告示，就说我曹操和袁绍绝交，这种利用异族来为祸百姓的人，我不屑与之为伍！”

　　“是！”

　　荀彧点头应下，他明白曹操的性格。

　　曹操的骨子就想着征讨外族，想着像卫青和霍去病一样建功立业。

　　戏志才话锋一转，说道：“主公，冀州的争夺已经如火如荼，到了最后的地步。咱们兖州，也不能落下。”说到这里，他看了眼荀彧，继续道：“董卓欺凌天子，主公没有足够的实力，不可能勤王，不可能中兴汉室，必须尽快的增强实力。”

　　曹操问道：“先生计将安出？”
　 　这时，荀彧也是颇为期待，等着戏志才的计策，戏志才神色冷肃，缓缓说道：“青州的黄巾军有死灰复燃的迹象，既如此，可以促成兖州刺史刘岱亲自带兵去剿灭。以刘岱的性格和能力，他出战，我们再稍微的运作一番，刘岱必定死在外面。到时候，主公再联合兖州士人和官员，让他们迎接主公出任兖州刺史，如此，兖州唾手可得，而主公的大业成了。”

　　“嘶！！”

　　曹操倒吸了口凉气，这计策不简单。

　　荀彧打量戏志才，道：“志才啊，这一计策是否太毒了？”

　　戏志才说道：“文若啊，要拯救天子，要中兴汉室，只能采取这样的手段。难道说，文若认为刘岱可以中兴汉室么？”

　　荀彧点点头，默许了戏志才的建议。

　　曹操眼中精光闪烁，嘴角勾起一抹笑意。戏志才的建议，曹操是非常认可的，他没有什么心理负担。王磊实力快速增强，他也不能落后。


第253章 乌桓之祸

　　汝南，太守府。

　　刘备身穿一身华服，按剑而坐，那严肃的面颊，透着一股威严。刘备在汝南立足，不断的收拢黄巾士兵，并招募士兵，强大自己的实力。时至今日，刘备横扫了大半个汝南郡，肆虐汝南的黄巾贼也被刘备收编了许多。

　　一时间，刘备势力强横，隐隐有了大诸侯的风范。

　　关羽和张飞等人坐在下方，除此外，刘备新招募到的武将陈到，以及黄巾将领龚都、刘辟等人，对刘备来说，这已经是颇具规模。刘备看着帐下的将领，隐隐兴奋。他目光一扫，落在简雍身上，道：“宪和，汝南郡还有多少个县没有归附？”

　　简雍略作思考，回答道：“回禀主公，汝南三十七县，已经有二十五座县城归顺，还有十二个县在抵抗。主公横扫诸县，威势已成，卑职认为，眼下应该以怀柔的手段招降各县。他们看到主公的威势，必定不敢抵抗，主公便可以一举控制汝南郡。”

　　刘备点了点头，眼神兴奋。

　　当初他抵达汝南的时候，因为龚都、刘辟的帮助，才能在汝南站稳脚跟，看起来刘备掌握了汝南，但许多县城都不受控制。

　　经过一年多时间的治理和讨伐，刘备逐渐的取得了各县的控制权。

　　手中力量，也得了长足进步。

　　刘备心下得意，又想到王磊，问道：“冀州有什么消息传来？”

　　简雍回答道：“据最新传回的消息，冀州牧韩馥遇刺被杀，韩馥临终前，让王磊执掌冀州，担任冀州牧。袁绍以王磊的冀州牧不合法为理由，起兵讨伐王磊。同时，袁绍还联合公孙瓒，勾结乌桓，三处大军攻打冀州，王磊的情况岌岌可危，随时都可能被击败。”

　　“好，好，好！！！”

　　刘备一连说了三个好字，巴不得王磊被杀。

　　他和王磊的仇恨，早已深入骨子里面。

　　王磊遇到危险，刘备兴奋不已。只是刘备一想到王磊年纪不到二十，已经是一州的州牧，心中就颇为不爽。不过王磊蹦跶不了多长时间，刘备心中又一下舒缓下来。刘备神色一肃，回归正题，吩咐道：“宪和，抓紧时间收服各县，不能落于人后。”

　　“明白！”

　　简雍重重点头，明白刘备的心思。

　　……

　　中山国，唐县。

　　相比于毋极县、卢奴县等大县，唐县的城廓比不上，下辖的人口也不足。但唐县的历史底蕴，却不是毋极县和卢奴县能比拟的。公元前2377年，尧诞生在唐县；公元前2360年，尧被封为唐侯，亦称唐，也有了唐尧的称呼。唐县自上古时期传承至今，历史悠久。

　　这一日，唐县境内出现了一支骑兵。

　　“轰隆隆！！”

　　马蹄声连成一片，听起来仿佛是滚滚雷声由远及近。那密集的铁蹄践踏，地面都震动起来。放眼望去，辽阔的地面上全是密密麻麻的骑兵。所有的骑兵都身穿着兽皮衣服，带着皮帽子，他们的腰间挂着弓箭，手中拿着弯刀，一边策马奔跑，一边大声的吆喝着。

　　所有骑兵的眼中，都有着浓浓的兴奋和嗜血的欲望。

　　这一支军队，正是蹋顿率领的乌桓骑兵。

　　蹋顿带着士兵一路赶来，途径北平郡的时候，没有遭到北平太守公孙瓒的军队拦截。这一情况，蹋顿便知道公孙瓒的重心在于攻打冀州。蹋顿率军杀入中山国，感觉浑身的热血沸腾了起来。他看向跟在身旁的苏仆延，问道：“苏仆延，距离我们最近的村庄在哪里？”

　　苏仆延面颊被冷风刮得通红，但眼神却兴奋，握紧了马缰，回答道：“根据哨探禀报的消息，距离我们最近的村落还有十里路。”

　　“传令下去，加快速度。村里的女人，谁抢到就是谁的！”

　　蹋顿嘴角勾起，要刺激麾下的士兵，唯有女人和钱财。命令传达了下去，乌桓骑兵吹着口哨，大声吆喝的吼叫着，宛如一群野兽。

　　万余骑兵没有队形，一窝蜂的快速奔跑。

　　十里路对善于策马赶路的乌桓兵而言，并不是难题。距离村口不到一里的距离，蹋顿下达了攻击的命令，无数乌桓骑兵提刀杀入村落中。

　　战马冲刺，弯刀扬起。

　　冷厉的刀光在寒风的吹拂下，更显得凄冷。

　　村口还有几个六七岁的小孩在嬉戏玩耍，这些小孩穿着厚实的衣服，小脸蛋因为天冷而红扑扑的，非常好看。看到乌桓骑兵杀来，小孩子吓得哭了起来，站在原地不知所措。

　　“二丫，快回来，赶紧回来！”

　　“大牛儿，快跑，快跑！”

　　“蛮人杀来了，躲起来，赶快躲起来啊！”

　　声声着急的大吼，在村子中传出。可战马冲刺，不一会儿功夫，乌桓骑兵已经冲了上来。战马狂奔，速度奇快，猛地撞在了一个六岁小姑娘的身上。

　　“砰！！”

　　猛烈的碰撞，小姑娘惨叫一声，倒地后瞬间身亡。

　　刀光划过，噗嗤一声！

　　乌桓兵手中的弯刀削过一个七岁小男孩的脖子，刹那间，鲜血喷溅，脑袋更是被割下来。乌桓兵视而不见，继续策马奔跑，手中仍自滴血的钢刀是那样的刺眼。

　　“你们这群禽兽，我和你们拼了！”

　　四十出头的中年妇女跑出来，手中还拿着一把锄头。

　　她咬着牙，眼神悲怆。

　　她的孩子便是那被割掉了脑袋的孩童，失去了亲人的痛苦，弥漫在妇女的心中。可惜，手无缚鸡之力的女人挡不住乌桓骑兵。战马冲刺下，只见乌桓兵俯下身，弯刀瞬间劈下。

　　一刀，中年妇女便倒在地上。

　　“杀，杀光男人和老人，抢走所有的女人。”

　　乌桓兵大肆的吼叫着，杀入了村落中。密密麻麻的乌桓兵杀进去，这个不到一百人的村落不断传出惨叫声，一具具倒下的尸体，宛如人间地狱。盏茶功夫，村子被扫荡干净。所有年轻貌美的女人被抓出来，男人和老弱都被杀死。

　　村子染血，一具具尸体倒在地上，那死都没有闭上的眼中有着浓浓的不甘和怨恨。

　　这一幕，犹如地狱一般。

　　蹋顿看着归队的士兵，嘴角勾起，喝道：“防火，烧了村子！”

　　不多时，村落便燃起了大火。

　　火光冲霄而起，蹋顿舌头舔舐了一下嘴唇，手中的钢刀扬起，吼道：“乌桓铁骑所过之处，有死无生，杀！朝下一个村落进发！”

　　命令下达，蹋顿率领乌桓兵继续往唐县的其余村落杀过去。

　　这一路，完全是鲜血铺垫。

　　一个个村落被乌桓屠戮，一个个百姓死在了无情的刀下，一处处冲霄的火光裹着滚滚浓烟。那死去的亡魂宛如半空中的滚滚浓烟，久久无法散去。


第254章 晨钟暮鼓

　　巨鹿郡，巨鹿县。

　　王磊率领的大军暂时停下来休息，军队从邺县出发，便一路急赶，想早日抵达中山国。当日王磊把抵挡袁绍和公孙瓒的人员安排妥当，张颌、沮授和田丰各自领兵离开，王磊也带上猛虎营和飞虎营的士兵北上毋极县。

　　同时，前往长安和幽州的荀谌和辛毗也动身，为这一战而尽力。

　　王磊靠在树下休息，时间不长，一名士兵跑来。

　　“大人，中山急报！”

　　士兵躬身递上从中山国传回的消息，王磊摊开竹简，迅速浏览了一看。

　　看完后，王磊手一甩，竹简啪的一声落在地上。

　　王磊神色冰冷，眸子中闪烁着杀机。

　　郭嘉弯腰捡起地上的竹简，也快速的浏览了一遍。看完后，郭嘉忍不住嘴角抽搐，因为竹简上记载的消息，赫然是乌桓兵在中山国肆虐的消息。乌桓兵一路南下，遇到的村庄、城镇，除了粮食、钱财和女人，其余的都杀光、烧光，留下的是一片焦土。

　　这一情形，让王磊恨不得把所有的乌桓兵杀光。

　　郭嘉也握紧了竹简，沉声道：“主公，北方的百姓遭到屠戮，我们能做的，只能是以最快的速度赶路，现在，考虑其他的无济于事。”

　　王磊冷声道：“等我带兵北上，必定杀光乌桓兵。”

　　森森杀机，弥漫开来。

　　休息了不到一炷香的时间，王磊下令启程，继续奔向中山国。

　　……

　　毋极县，国相府邸。

　　新上任的中山相赵丰岳一脸忧愁，坐在主位上，看向大厅左侧首位不动如山的太史慈，欲言又止，不知道该说什么。赵丰岳担任中山相，一开始是无尽的喜悦，然而，他坐在中山相的位置上还不到一个月，屁股都没有做热就听闻噩耗，乌桓士兵和公孙瓒的军队杀了过来。

　　赵丰岳派人探查后，了解到了乌桓兵的情况。

　　一万余铁骑！

　　这一万乌桓骑兵不是中山国的力量能挡住的，一时间，赵丰岳不知所措。

　　除此外，还有公孙瓒的万余大军。

　　大军压境，赵丰岳挡不住这样的攻击，内心焦灼。
　 　见太史慈不说话，赵丰岳沉默良久，率先开口：“太史将军，乌桓和公孙瓒的军队同时进入中山国。乌桓从唐县南下，百姓被屠戮，村落被焚毁，所过之处，化作一片焦土。各县的百姓恐慌，纷纷南下避难。这半个月以来，陆续有唐县以及附近各县的百姓来到毋极县，我们承受的压力也非常大。”

　　“尤其是最近三天，每天进入城中的百姓都超过千人。”

　　“长此下去，毋极县也将出现动乱。”

　　“除了乌桓兵造成的危害，公孙瓒也率军从蠡吾县南下。公孙瓒麾下白马义从，所到之处，无人能挡，他也朝着毋极县杀来。两支军队走不同的方向，但我推测目标都是毋极县，对我们而言，压力非常大啊！”

　　赵丰岳眼中浮现出惊恐，担忧的说道：“一旦这两支军队汇合，毋极县必定挡不住。为今之计，最好的计策是撤出毋极县，避过公孙瓒和乌桓兵的攻击。”

　　太史慈眸子一睁，沉声道：“若是我从毋极县撤军，中山国立即崩溃。到时候，各县放弃抵抗，百姓也不知道该倚靠谁？局势更是动乱，所以不能撤退。公孙瓒和乌桓厉害，但未必能攻下毋极县。”

　　太史慈眼神凌厉，盯着赵丰岳，一字一顿的道：“赵国相，主公的大军正快速赶往毋极县，只要大军抵达，必定能反击。”

　　赵丰岳轻叹，这时，一名士兵快速跑了进来。

　　士兵躬身行礼，大声道：“国相大人，县令求见！”

　　“请！”

　　赵丰岳一摆手，士兵下去传话。不多时，毋极县的县令走进来。

　　县令约莫三十许，匆匆走进来后，向赵丰岳和太史慈行礼，说道：“国相大人，今日又有无数的百姓涌入城中，现在，城中收留的百姓已经人满为患，难以再容纳各县赶来的百姓。由于接纳的百姓太多，而这些刚涌入的百姓没有居住的地方，相互混在一起，局面非常混乱。”

　　赵丰岳心思一转，吩咐道：“关闭城门，禁止百姓入城。除此外，若是有闹事的人，杀无赦。眼下局势混乱，必须以雷霆手段镇压，否则不等公孙瓒和乌桓杀来，我们自己都乱了。”

　　太史慈不同意撤出，赵丰岳也只能硬抗。

　　现在，必须采取手段应对。

　　太史慈说道：“赵国相，城门关闭后，四方涌来的百姓怎么办？乌桓兵杀来，百姓无所依靠，我们不帮助他们，谁来帮助他们呢？你是中山相，是中山国所有百姓的支撑，你都不帮助他们，谁愿意帮助呢？”

　　一句话，赵丰岳面色惭愧。

　　赵丰岳沉默一会儿，无奈的说道：“太史将军，不是我不救助百姓，而是继续敞开城门迎接四方的百姓，毋极县承担的压力太大，恐怕会出乱子。”

　　太史慈思虑片刻后，说道：“不管如何，必须接纳四方逃难的百姓。诺大的城池，还担心容纳不下几万百姓吗？我派遣三千士兵在城中搭建草屋，协助你控制局面。赵国相要做的是梳理百姓，做好后勤，让百姓不饿肚子，让百姓安心睡个觉。”

　　“局势不利，长吁短叹无济于事。”

　　“与其整日在府中长吁短叹，还不如亲自走到百姓身边，安抚百姓，让躁动不安的百姓能安定下来，让百姓信任我们。”

　　“公孙瓒或者是乌桓军队杀来，百姓才能坚定的站在我们这一边。”

　　“除此外，乌桓兵屠戮各个村落的消息，不用藏着掖着，告诉城中的百姓即可。他们知道了乌桓兵的残暴，才能拿起武器抵抗，才能和我们一起作战。百姓手无寸铁，但在需要他们帮助的时候，这些手无寸铁的百姓，还会成为我们的助力。”

　　太史慈说道：“坚壁清野的策略还得继续执行，不管收效如何，能给乌桓兵造成一点点伤害，那就是成功的。”

　　赵丰岳听后，更是惭愧。

　　在乌桓兵入侵的这段时间，赵丰岳毛毛躁躁的，整日长吁短叹，没有心思处理事情。太史慈一席话犹如晨钟暮鼓，让赵丰岳清醒了过来。

　　赵丰岳拱手道：“太史将军放心，我必定竭尽全力，不负州牧大人重托。”

　　说完后，赵丰岳带着县令离开。

　　太史慈也随即离开了国相府，返回军营。在这个时候，太史慈是绝对不能乱了方寸的，一旦他都不知道怎么办，更要乱套。


第255章 田豫斩杀使节

　　清河国，甘陵县。

　　作为清河国的治所，甘陵县先后遭到袁绍和王磊的攻打，数次遭到破坏。第一次，袁绍麾下的大军攻入魏郡，清河国被袁绍的人占领；第二次，王磊率军反击，从邺县杀出，出了魏郡后，一路杀到清河国，占领了甘陵县。第三次，王磊跳出清河国进入南皮县，袁绍的大军撤回，又再一次占领甘陵县。如此反复，清河相也连续换了几个人。

　　袁绍起兵讨伐王磊，从南皮县出发后，又抵达了清河国的治所甘陵县。

　　城外，军营！

　　中军大帐，袁绍在营中接见了清河相，并接受了清河相送来的粮食和武器等等。等清河相离开之后，袁绍才召集许攸来议事。

　　袁绍的手中拿着一卷竹简，道：“子远，我刚得到消息，王磊派遣张颌和沮授带着军队来抵挡我们，目前，张颌的军队还在魏郡；王磊则率领大军北上中山国抵御乌桓和公孙瓒，由此看来，王磊的重心在北边，很可能是抵御乌桓。”

　　许攸神色从容，不卑不亢的道：“王磊带着军队去了中山国，那是好事。张颌不过是一个无名之辈，他带兵来抵挡，挡不住主公大军的兵锋。我们南下魏郡，一举夺了王磊的老巢，到时候再北上和公孙瓒、乌桓汇合，围剿王磊，就可以彻底的除掉他。”

　　袁绍点头，话锋一转，问道：“之前，我曾派遣使节前往平恩县、清渊县和馆陶县，劝说这三县的县令归顺，使节可曾带回消息？”

　　许攸道：“目前，只有馆陶县和清渊县的使节带回了消息，平恩县还没有消息。”

　　袁绍急忙问道：“结果如何？”

　　平恩县、馆陶县和清渊县是位于魏郡东北方向的三个县，若是这三个县投降，袁绍的军队就可以轻易的杀入魏郡，所以袁绍抱了很大的希望。

　　许攸摇头道：“馆陶县和清渊县的县令不投降，打算死战到底。”

　　“冥顽不灵，等我率军南下，先杀了这两个县令。”

　　袁绍气哼哼的，心中失望。

　　这时，郭图急匆匆的进入营帐，禀报道：“主公，平恩县有了消息。那平恩县的县令不仅不投降，还砍了使节的脑袋表明志向。眼下，士兵已经把使节的脑袋带回来。”

　　“混账！”

　　袁绍大怒，气得咬牙切齿。

　　两军交战不斩来使，平恩县的县令砍了他麾下使节的脑袋，这是挑衅。

　　袁绍目光凌厉，问道：“平恩县的县令叫什么名字？”

　　郭图回答道：“平恩县的县令名叫田豫，年纪不过二十岁。根据打探的消息，田豫是王磊一手提拔起来的。”

　　“哦，竟是王磊提拔起来的。”袁绍眸子中浮现出森冷的光芒，杀气腾腾的道：“传话给田豫，命令他投降。不投降，破城之后，鸡犬不留。”

　　一颗杀心，顿时滋生出来。

　　郭图不提及王磊还好，一提及王磊，袁绍就压制不住心中的怒火。

　　许攸心中大急，连忙劝说道：“主公啊，我们讨伐王磊，是以有道伐无道，是仁义之师，不能屠杀百姓。王磊败亡，冀州终究是主公的。一旦屠杀平恩县的百姓，对主公的名声有损。故此，不能屠杀平恩县的百姓。”

　　说着话，许攸瞪了郭图一眼。

　　你说王磊就行了，提及什么田豫是王磊提拔的。

　　这不是故意刺激袁绍？

　　许攸眼神霸道，郭图心中一阵不喜，说道：“主公英明睿智，怎么可能不知道屠杀百姓的后果呢？主公这样做，只是吓唬田豫而已。田豫只是一个二十岁的小子，年轻气盛，他得了主公的命令，心知挡不住主公的大军，必定放弃抵抗。”

　　袁绍连连点头，看向郭图的眼神满是赞赏。

　　许攸却是面露不屑之色，道：“想法是好的，万一田豫誓死抵抗呢？”

　　郭图大袖一拂，道：“不可能！一个二十岁的小娃娃，有什么胆量抵抗呢？就算田豫拒不投降，主公挥军攻下平恩县，也能不屠城。”

　　许攸一阵无奈，这都什么和什么啊？

　　这计策，只有蠢货会用！

　　袁绍赞同郭图的意见，说道：“郭图的分析有一定的道理，我们先恐吓田豫，若是田豫要死扛到底，再直接攻城。至于屠杀百姓的事情，请子远放心，我不会那样做的。”

　　许攸无奈，只得同意袁绍的意见。

　　……

　　卢奴县境内，蹋顿率领军队继续南下。

　　这一路奔驰而来，蹋顿麾下的士兵已经是收获丰厚，因为一路行来，根本没有能挡住蹋顿麾下骑兵的村落或者是城镇。但随着继续南下，收获的财物和女人也逐渐减少，因为各个村落的百姓都逃走了，剩下的是没有人烟的村庄。

　　即使如此，蹋顿也没有焦躁。

　　苏延仆来到蹋顿身边，恭敬的说道：“大帅，军队逼近卢奴县，什么时候开始攻打？”苏延仆神色兴奋，想着攻破城池，心中就忍不住躁动起来。

　　蹋顿摇头道：“我不打算攻打卢奴县，避开卢奴县！”

　　“为什么啊？”

　　苏延仆一脸不解的神情。

　　蹋顿眺望前方，说道：“我们南下的目的，不在于攻城略地，攻城是公孙瓒干的事情。我们的任务只有一个，那就是劫掠财物和女人。卢奴县是中山国眼前的治所，城池坚固，不容易攻破，让我损失麾下的儿郎去攻城，不划算。即使抢到无数的钱财和女人，那也是失败的。”

　　苏延仆问道：“大帅怎么打算的？”

　　蹋顿嘴角勾起一抹笑意，道：“我们避开卢奴县南下，朝毋极县前进。根据探子回报，公孙瓒已经到了汉昌县，正赶往毋极县。毋极县这一座坚固的城池交给他，我们负责抢劫财物和女人，跟在后面，还是有很大好处的。”

　　顿了顿，蹋顿又补充道：“前往毋极县的路上，坚固的城池不攻打，但那些小城镇或者是小县城，也是要吓唬吓唬的，不费吹灰之力就可以取得的事情，才是我们该做的。在中山国肆虐后，我们还要撤回北平郡的，要保存实力。”

　　苏延仆躬身道：“大帅英明！”

　　此时，苏延仆看向蹋顿的眼神，多了一丝敬畏。眼前这个年纪轻轻的青年行事狡猾，手段狠辣，苏延仆也非常忌惮。

　　……

　　汉昌县，一支军队正快速南下。

　　这支军队，正是公孙瓒率领的大军，已经靠近了毋极县。

　　这时候，公孙瓒也颇为激动。

　　攻破毋极县，拿下中山国，那么公孙瓒又能拥有一国之地。对于乌桓兵的行动情况，公孙瓒了然于胸，知道蹋顿在他的后面，不过公孙瓒的想法是先拿下中山国。


第256章 战鼓擂

　　毋极县城内汇聚了数万从各地赶来避难的百姓，这些百姓被有序的安置在城中，每个县都有每个县的区域，以免发生冲突。除此外，中山相赵丰岳以及毋极县的县令逐一的安抚前来避难的百姓，再加上太史慈派兵控制局面，数万百姓在城中安然无恙。

　　只是聚集的百姓越来越多，人多嘴多，每日消耗的钱粮非常大。

　　以毋极县的屯粮，也承受着巨大的压力。

　　几日来，毋极县囤积的粮食消耗许多，但这是没有办法的事情，只能咬牙熬着。这期间，赵丰岳和县令几乎把百姓所在的每个角落走遍，赵丰岳瘦了一大圈，双眼通红，眸子中却神采奕奕。赵丰岳隐隐享受这样的感觉，因为他每到一处，百姓必定对他感激涕零。

　　当权者，立功、立言、立德，赵丰岳既是在立功，也是在立德。

　　“咚！咚！！”

　　战鼓在城中响起，回荡着，久久不息。

　　正安抚百姓的赵丰岳听见后，心中一惊。他是中山国的国相，知道擂响战鼓的意思，知道战争来了。来不及安抚百姓，赵丰岳留下县令安抚百姓，朝城楼赶去。

　　城楼上，太史慈手持一柄大铁枪，肃然而立。

　　城外，有着密密麻麻的军队。

　　这一支军队，正是从汉昌县赶来的公孙瓒军队。

　　上万大军肃然而立，整齐列队。

　　除此外，可以看到城外摆放的投石车、攻城车、云车、云梯等攻城的器械。由此可见，公孙瓒是做足了准备的，想一举攻下毋极县。

　　轰隆隆的战鼓声和呜咽的号角声，彼此交映，在城外回荡。

　　太史慈不甘示弱，命令士兵擂鼓助威，以壮声势。

　　“来人！”

　　太史慈大喝，一名守城的校尉赶来。

　　“将军！”校尉抱拳道。

　　太史慈沉声道：“防守城池的器械准备好了吗？”

　　“一切就绪，请将军放心。”校尉目光严肃，回答道：“这一次我们准备充分，公孙瓒即使要攻城，必定是铩羽而归。”

　　言语中，有着浓浓的自信。

　　“有自信是好事，但盲目的自信那是愚蠢，打起精神，小心应对。”太史慈盯着城外的幽州军士兵，目光若有所思，不知道心中想些什么？

　　公孙瓒身穿一袭白袍，胯下一匹神骏的白马，吩咐道：“派一个人去招降！”

　　他自信可以破城，但能不交战，自然是最好的。

　　命令传达，不多时一名文官骑马走出军阵。官员骑马来到城楼下，仰头盯着城楼上的太史慈，拔高了嗓音，大声说道：“太史慈，我家主公不忍心看到毋极县生灵涂炭，希望你打开城门投降。否则，杀无赦！”

　　太史慈盯着城楼下的文官，哼了声，没有回话。

　　只见太史慈放下手中的大铁枪，吩咐士兵取来了铁胎弓，拈起一支羽箭搭在弓弦上。

　　“咻！！”

　　羽箭破空，眨眼到了文官的身前。

　　噗嗤！

　　一箭穿透文官的胸膛，瞬间致命。

　　公孙瓒在军阵前方看见麾下的文官被杀，气得咬牙切齿，恨不得将太史慈碎尸万段，恶狠狠的说道：“该死的太史慈，当我公孙瓒是泥人做的，随便拿捏吗？传令，攻城！”

　　一声令下，麾下的前军开始发起攻击。

　　密密麻麻的军队，朝城楼冲去。

　　赵丰岳来到了城楼上，刚走到太史慈身边，就看到已经气势汹汹冲来的幽州军。赵丰岳吓了一大跳，看向太史慈，问道：“太史将军，怎么办？”

　　“死战！”

　　太史慈冷着脸，斩钉截铁的回答。

　　赵丰岳点头，抿紧嘴唇。

　　城楼上，一个个守城的士兵都准备着。眼见公孙瓒麾下的士兵靠近了城楼二十丈内，太史慈果断下令道：“弓箭手，准备！”

　　城楼上，一排排的弓箭手都准备就绪。

　　“放！”

　　太史慈大铁枪一挥，顷刻间，万箭齐发，朝着公孙瓒麾下的军队奔去。

　　“咻！咻！！！”

　　弓箭激射出去，仿佛是一片箭雨降落，蔚为壮观。

　　密集的箭雨，又像是雨打芭蕉般落在公孙瓒麾下的士兵人群中。箭尖锋利尖锐，虽然都是没有经过瞄准乱射的，但人群太密集，弓箭射入密集的人群中，轻易就射中了冲锋的士兵。箭尖撕裂衣服，破入肌肤，进入士兵的身体中，带走了一个个士兵的性命。

　　刹那间，成片的士兵倒下。

　　城楼的羽箭攻击强势，但无法阻拦住公孙瓒麾下士兵的冲劲儿。

　　一波一波的士兵前仆后继，奔着城楼而去。

　　随着距离拉近，士兵冲到城下后。这时候，云车缓缓行驶而来，一座座云梯搭在城楼上。与此同时，一辆辆攻城车也随即运过来，无数的士兵朝城楼发起了猛烈的攻击。

　　“准备檑木，放！”

　　一根根檑木从城楼上滚落下去，砸在攻城的士兵身上。

　　每根檑木都非常粗，直径一尺，长约一丈。

　　不仅如此，每一根檑木的周身都打上了锋利尖锐的铁钉，再加上檑木本身势大力沉，从城楼上滚落下去后，不断转动的铁钉撞在士兵的身上，非死即伤。被砸死的士兵没有了痛苦，而没死的被铁钉刮在身上，立即血肉翻飞，哀嚎惨叫。

　　“滚油，倒！”

　　哗拉拉的声音传出，冒着腾腾热气的滚油从城楼上倒下去。刹那间，那一处处倾斜的滚油犹如天河倾斜，泼洒在攻城士兵的身上。

　　“呲！呲！！！”

　　滚油泼在身上，立即发出呲呲的声音，凡是被滚油溅到身上的都起了水泡。

　　士兵犹如耍猴一样惨叫着蹦跶着，情况凄惨。

　　“准备火箭！”

　　一批手持火箭的士兵冒出来，这一批士兵对准了檑木和滚油落下的地方。

　　“放！”

　　命令下达，一支支火箭落下，射入士兵身上，同时也命中落在地上的檑木和滚油。呼的一声，火油燃烧起来，而那一根根干燥且被火油泼洒的檑木也燃烧起来。

　　城楼下，很快成了一片火海。

　　焦糊的味道，滚滚浓烟，弥漫在空中。

　　这一切，没能阻挡住公孙瓒麾下幽州军士兵的脚步。

　　很快，已经有士兵冲上城楼。

　　太史慈提着大枪，哪儿冲上来的敌人多，他便冲到哪儿。

　　“杀！”

　　大枪抖动，犹如一条游龙穿梭，刷刷的划过一个个幽州军士兵的脖子。太史慈不断的冲杀，他浑身已经沾满了鲜血，守城的士兵也奋勇杀敌，冲上来的士兵被打下去，很快又冲了上来，如此往复，几乎一直都在重复着。

　　“轰隆！轰隆！”

　　一块块大石自城外飞来，砸在城楼上。

　　站在城楼上都能感受到城楼摇晃，仿佛城楼随时会崩塌似的。然而，这却无法阻拦太史慈誓死抵抗的决心，死也不能投降。

　　战争持续，晌午时分，城外终于传来了鸣金收兵的铜锣声。


第257章 招募百姓御敌

　　公孙瓒暂时鸣金收兵，太史慈松了口气。

　　眼见着气势汹汹的幽州军士兵犹如潮水般退走，快太史慈没有下令追击。这一战从上午开始，一直持续到中午，不仅是城外的幽州军承受不住，负责守城的士兵也非常疲惫。太史慈必须让士兵休息，不可能追杀。

　　太史慈浑身浴血，拄着长枪站在地上，大口大口的喘息着。

　　周围，有着密密麻麻的尸体。

　　地上，形成了一滩一滩的血泊，地面也已经被鲜血染红。

　　踩在地上，脚底都是一片血红的血浆。

　　太史慈环视城楼上的士兵，这些士兵神色疲惫，或是依靠着城墙站立休息，或是一屁股坐在没有血泊的地方喘息，或者弯着腰休息……

　　赵丰岳身上没有半点血迹，不知道从哪个地方冒出来的。他来到太史慈身边，道：“太史将军，我让人准备好了肉汤和肉饼，你也先填饱肚子吧！”

　　当下，赵丰岳让士兵吃午饭。

　　太史慈有了休息的时间，和士兵们一起吃肉喝汤。

　　士兵见太史慈和他们一样，再加上太史慈亲切的和他们说话，士兵都颇为兴奋。即使面临大敌，也觉得内心欢快。休息了不到一个半时辰，城外再一次传来战鼓声。

　　鼓声如雷，号角声长鸣，战斗再一次开启。

　　这一回，公孙瓒的攻击更加猛烈。

　　云车、云梯、攻城车等攻城的器械，一股脑儿的往毋极县的城楼招呼。一架架透投石车对准了城楼，不停轰击，攻势愈加凌厉。

　　幽州军士兵杀到城楼上，太史慈带着士兵来回的阻击。

　　太史慈手中的铁枪已经放弃使用，转而使用一柄大刀在城楼上来回的劈砍。

　　刀势凌厉直接，方便在城楼上厮杀。

　　太史慈宛如一尊战神般，所向无敌。他手中的大刀手起刀落，犹如切瓜砍菜般杀戮，不断将冲上城楼的幽州军打下去。

　　无数的幽州军攻上来，却又被杀了下去。

　　战斗，异常的惨烈。

　　死伤的士兵，持续增加，双方谁都没有胆怯，都全力以赴的战斗。

　　这一战，持续到傍晚时分。

　　天色渐晚，公孙瓒又一次鸣金收兵，让麾下的士兵退回休息。

　　城楼上和城外，已经是遍布尸体。残阳照耀，那血迹斑驳的城楼上，有着猩红的血腥，弥漫着令人作呕的味道，令人目不忍睹。太史慈浑身的体力已经耗尽，大刀拄在地上，调整这身体的状态。这时候，赵丰岳又钻了出来。

　　赵丰岳指挥百姓抬着肉汤和肉饼走上来，这些百姓都是赵丰岳发动的。

　　城楼上的士兵吃饱喝足，恢复了些许精神。

　　太史慈填饱了肚子后，在城楼上休息，他看见赵丰岳指挥百姓清理城楼上的尸体，心中一动。守城面临巨大的压力，或许，百姓真的可以派上用场。

　　有了打算，太史慈立即派人把赵丰岳请来。

　　赵丰岳脸上挂着微笑，恭敬的道：“将军累了一天，应该早早休息才是。”

　　太史慈道：“没有睡意，我有一个想法。”

　　“将军请说！”赵丰岳说道。

　　太史慈指着还在忙碌的百姓，道：“毋极县遭到公孙瓒攻打，守城的士兵不过六千余人，连日交战，肯定会捉襟见肘。我打算征召百姓入伍，协助我们守城。”

　　赵丰岳惊呼，连忙摇头道：“百姓是逃难过来的，且不说是否愿意帮助我们抵挡，他们没有进过训练，上了战场连刀都拿不稳，怎么杀敌啊！”

　　太史慈说道：“战场就是最好的训练场地，一场战斗下来，自然会了。”

　　赵丰岳还是摇头，觉得不靠谱。

　　太史慈沉声道：“赵国相，以我们的力量，最多守个三五天。若是没有百姓帮忙，恐怕坚守不到主公抵达，就要破城，一旦公孙瓒的士兵杀进来，你我都难逃一死。所以，必须征召百姓参加，让百姓协助我们抵抗。”

　　“好，我同意！”

　　赵丰岳一听守不住，毫不犹豫的点头答应。

　　眼下，也只能死马当活马医！

　　太史慈手一挥，道：“走，去百姓聚集的地方。”

　　太史慈没有耽搁，和赵丰岳一起来到百姓聚集的地点。他召集了附近的百姓，望着一张张陌生却带着一丝担忧的面孔，大声说道：“乡亲们，我叫太史慈，是负责毋极县防守的主将。今天的战斗，毋极县守住了，公孙瓒没有打进来。”

　　百姓听了后，都松了口气。

　　太史慈继续道：“但是，守城的兵力不足。明天或许能守住，但后天可能就守不住。一旦城破，我们都要家破人亡。在座的许多人会想，城破了，我们再逃亡就是。但大家都是从各县逃过来的，知道乌桓兵的厉害，乌桓兵所过之处，人畜不留，一片焦土。”

　　“城外攻打毋极县的军队，和乌桓兵一伙的，他们是来侵略毋极县的。”

　　“一旦城破，毋极县必定成为一片焦土。”

　　“在场的乡亲，也都难逃一死。为了能守住毋极县，太史慈恳请大家出手帮忙。只要再坚守个三五天时间，挡住了公孙瓒的攻击，援军就能抵达。”

　　“恳请大家伸出援手，帮助我抵挡城外的军队。”

　　太史慈神色诚恳，百姓却是连连惊呼。

　　这些百姓都是从四方逃亡到毋极县的，知道乌桓兵的恶行，对乌桓兵可以说是恨之入骨。太史慈把公孙瓒的军队说成和乌桓兵一伙的，百姓顿时稳不住了。一旦城破，必死无疑啊！

　　“将军，您说该怎么办吧，我们一定帮助您守住毋极县。”

　　百姓中，终于有人开始应和。

　　太史慈心中大喜，立即道：“很简单，我征召你们当中的壮年男子入伍。凡是被招募的人，都拿起武器随我杀敌。毋极县已经到了最危险的时刻，若是不抵抗，你们的父母妻儿，你们的亲朋好友，都将成为敌人钢刀下的亡魂。”

　　这时候，太史慈还不忘渲染一番，让百姓能尽心抵抗。

　　“拼了，和公孙瓒拼了。”

　　“对，我们这么多人，一定能守住毋极县。”

　　百姓高呼，太史慈脸上露出微笑。

　　太史慈抬手往下压，示意百姓安静下来，继续说道：“男儿大丈夫顶天立地，现在正是拿起武器保护家人的时候。我会派遣士兵来征召，愿意杀敌的，随我一起。”

　　百姓附和，太史慈命令军中的士兵来负责。

　　接下来，太史慈又前往一处处百姓居住的地方，号召百姓抵挡公孙瓒。这一晚上，太史慈休息的时间几乎很少，但成果却是丰厚的。

　　一晚上的招募，多了一万多帮助防守的百姓。


第258章 围三缺一

　　毋极县的西北方向，马桥镇附近。

　　一支骑兵悄然进入了马桥镇，又是一番劫掠厮杀，不过这一次的收获很小。蹋顿带着骑兵一路杀来，越靠近毋极县，收获越小，因为许多百姓都已经逃走。

　　苏仆延、难楼、乌延等人没有收获，开始质问蹋顿。

　　事实上，难楼、苏仆延、乌延不是丘力居的下属，他们是三个部落的小王，只是臣服于丘力居，愿意听从丘力居的调遣，但不意味着会死心塌地的服从。他们的利益得不到满足时，立即就要和蹋顿翻脸。

　　遇到这一情形，蹋顿并不慌乱，把三人聚集在一起。

　　蹋顿一脸平静的神态，缓缓道：“三位首领，我们带着士兵一路杀来，之所以收获减少，是因为百姓都逃到了毋极县。毋极县的情况，你们都得了消息，知道公孙瓒正在强攻，但公孙瓒没有拿下，战况已经胶着起来。”

　　“换了我们去攻打毋极县，觉得能拿下毋极县吗？显然不可能拿下，因为我们连攻城的器械都没有，唯一的办法，只能劫掠一般的村落、城镇。”

　　“我的打算是避开毋极县，继续南下。中山国的百姓逃到毋极县避难，但南边的各郡县百姓还不知道情况，咱们往下，必定能劫掠更多的财物。”

　　“三位，你们意下如何？”

　　蹋顿嘴角勾起笑容，一副成竹在胸的样子。

　　他笃定，这三人不会拒绝。

　　难楼、苏仆延和乌延相视一望，都点点头，赞同蹋顿的提议。对于他们而言，看重的就是得到手的利益，其余的都不放在心上。

　　……

　　次日一早，公孙瓒又命令士兵发起攻击。

　　经过一晚的养精蓄锐，公孙瓒麾下的士兵又恢复了精神，继续猛攻毋极县。和昨天相比较，公孙瓒的士兵攻势不仅没有减弱，反而更是凌厉。

　　攻城的器械，源源不断的运来。

　　一块块大石抛射出去，轰击在城墙上，砸出了一处处凹痕。

　　一些大石落在城楼上的走道，哐当压在士兵身上，直接把士兵压成了肉饼。

　　幽州军攻击凶猛，而太史慈也是丝毫不让步。

　　除了守城的士兵之外，已经有武装起来的百姓参与战斗。这些刚招募起来的百姓握着钢刀参战，虽然战斗力若，但数量多了之后，效果也不差，能阻挡杀上来的幽州军。

　　除此外，太史慈对军队的士兵也做了一定的调整。

　　公孙瓒猛攻，太史慈也没有调遣全部的士兵抵挡。每一天，太史慈都调遣不同的士兵在城楼上抵挡，才能最大限度的保证士兵的战斗力，让士兵能维持更长的时间。有了百姓帮忙，城楼的防守加强，关注着战斗的公孙瓒也发现了不一样的地方。

　　按照常理，防守是越往后越弱。

　　太史慈的防守却不一样，反而比昨天更强，让公孙瓒感到奇怪。

　　赵云骑马站在公孙瓒身边，眼见士兵冲上去战斗，眼中浮现出一抹渴望，渴望立功杀敌。他看向公孙瓒，抱拳道：“主公，末将请战！”

　　公孙瓒想都不想，毫不犹豫的拒绝道：“子龙啊，你是我麾下少有的骁将，不能去冒险。万一你有个三长两短，岂不是让白马义从没有主将吗？你是负责冲杀的，不是负责攻城的。”

　　赵云轻叹，颇感无奈。

　　公孙瓒知道赵云的能耐，所以让赵云统帅白马义从。

　　但是，公孙瓒不需要一个威望高战果丰硕的人统领白马义从，因为他会感到威胁。只要赵云的功绩一直平平无奇，公孙瓒就能放心的让赵云统帅白马义从。

　　一天的战斗结束，双方死伤无数。

　　太史慈清点了死伤的士兵，一番清点下来，太史慈都直撮牙花子，一阵心疼。白天一战，死了八百多人，受伤的多达一千四百多人，战斗力严重受损。这样的情况，根本支撑不了多长的时间。太史慈吃罢晚饭后，站在城楼上，神色冷肃。

　　这一战，不容易！

　　只是，不知道主公会什么时候赶来？

　　太史慈在城楼上怔怔发呆，而城外的幽州军军营中，公孙瓒阴沉着脸，也很不高兴。连续两天攻城铩羽而归，他的心情也非常的不美好。看向麾下的文臣武将，公孙瓒说道：“眼下攻城不利，你们有什么主意？”

　　一个个官员闭上嘴，不知道该说什么？

　　赵云坐在末席，张了张嘴，却没有开口说话。

　　“本官平日里养着你们，到了关键时候，你们却全都哑巴了，哼，一群饭桶……”一声冷哼，显示着公孙瓒非常的不满。

　　“兄长，此战必胜！”

　　营帐左侧，一个身材瘦削，身穿八卦道袍，看上去仙风道骨的中年人说道。

　　这人名叫刘纬台，是公孙瓒的结义兄弟，是一个占卜卦师。

　　刘备有桃园三结义，公孙瓒也是不落下风，来了一个幽州四结义。公孙瓒是当之无愧的老大，老二是神棍刘纬台，老三是贩卖丝绸布匹的李移子，老四是商人乐何当。四人关系莫逆，带兵打仗的时候，公孙瓒都带着四人。

　　刘纬台一说话，公孙瓒来了兴趣，忙问道：“二弟何出此言？”

　　对于刘纬台的占卜，公孙瓒是非常相信的。每一次公孙瓒向刘纬台询问，最后的结果都应验了，所以刘纬台一开口，公孙瓒就很高兴。

　　刘纬台说道：“兄长，我夜观天象，再亲自占卜，推测出这一战的过程有波折，但最后兄长必胜。这一次攻打冀州，兄长必定能奠定一番基业。”

　　瞬间，公孙瓒的脸上有了笑容。

　　赵云嘴角抽搐，眼中浮现出一抹不屑，不相信刘纬台的话。不过，赵云不可能反驳刘纬台，这刘纬台在公孙瓒心中的地位非同一般，他站出来反对那是自讨我没趣儿。

　　公孙瓒心情好了起来，道：“此战关乎我公孙瓒的大业，而攻打毋极县陷入僵持中，你们有什么建议吗？都给我开动脑筋，仔细想一想。”

　　“主公，末将有一策，可以拿下毋极县。”田楷站出来抱拳道。

　　公孙瓒连忙道：“快说，快说！”

　　田楷神色严肃，缓缓道：“今天两军交战，我发现毋极县的防守略有加强，兵力也更多，我就询问了攻打的士兵，得知城中的百姓已经参战。百姓参战，我可以大胆的推测太史慈兵力耗尽，已经到了山穷水尽的地步。”

　　说到这里，田楷自信满满的道：“我建议更改攻打毋极县的策略，从四面包围变成围三缺一，再往城中射入羽箭，弓箭上要绑着‘降者不杀之类’的话语，让百姓知道我们给了一条生路，让百姓有求生的心思。帮助太史慈的百姓没有了斗志，太史慈必败无疑。”

　　“好啊，好计策！”

　　公孙瓒抚掌称赞，连连点头，显得非常兴奋。


第259章 太史慈故布疑阵

　　冬夜，冷风呼啸，刮在脸上一阵生疼。

　　太史慈布置了士兵的防守后，就返回房间中休息。次日一早，天刚蒙蒙亮，太史慈听见了一阵躁动声和大喊声在城楼上响起。太史慈以为是公孙瓒又要开始攻城，赶忙起身，他顾不得洗漱，直接提着大枪冲出了房间。这几日，太史慈都是和衣而睡，方便应对。

　　太史慈来到城楼上，瞳孔一缩，入眼处是密集的弓箭自城外射来，落在城中。只有弓箭射击，城外的军队没有发起攻击。

　　弓箭手不停射箭，这一幕让太史慈颇为诧异。

　　“咄！！”

　　一支弓箭射中了太史慈旁边的梁柱，箭尾不停的晃动着。太史慈赶忙取下弓箭，发现箭杆上绑着一截儿布条。取下布条，太史慈看完后脸色大变。

　　“降者不杀！”

　　布条上的四个字，让太史慈脸色微变。

　　很显然，公孙瓒已经改变了策略，不打算强攻，而想动摇城内百姓的民心。

　　一旦民心不再，太史慈将面临困局。

　　“将军，不妙，不妙啊！”赵丰岳急匆匆的跑来，他的手中拿着两支弓箭，而箭杆上绑着的纸条也拿在手中。来到太史慈的身旁，赵丰岳焦急的道：“你看看，这是怂恿百姓犯罪啊！公孙瓒居心叵测，太狠了！”

　　太史慈接过来，看了眼，表情更是凝重。

　　“杀太史慈者，赏千金！”

　　“杀中山相者，赏千金！”

　　两条讯息，赫然映入眼中。

　　太史慈握紧了手中的布条，感觉事情棘手了。

　　对于军中的士兵，太史慈不担心，因为士兵是他亲自训练的，绝对是令行禁止。然而，百姓却不一样，百姓一方面担心破城被杀，另一方面担心抵挡公孙瓒攻击的时候被杀。眼下公孙瓒提出降者不杀的条件，甚至还给了杀死他太史慈赏赐千金的条件。

　　财帛人动心，很可能会有百姓被煽动，团结起来的军心也就随之瓦解。

　　赵丰岳说道：“将军，情况非常不妙，怎么办？”

　　太史慈一摆手，道：“容我思考思考！”

　　赵丰岳没有急着催促，而是自觉的离开，留给太史慈思考的空间。一阵箭雨过后，城外的幽州军很快退走，并没有攻城。

　　看到这一幕，太史慈的心更是沉了下去。

　　公孙瓒没有攻城，却是攻心。

　　不一会儿，又有士兵传来消息，说纸条上写着两天后公孙瓒将要攻城，到时候若是不投降，必定是展开屠戮；亦或者，是劝说士兵投降；亦或者，劝说太史慈和赵丰岳投降……

　　除此外，还有一条消息让太史慈恨得咬牙切齿。

　　公孙瓒围三缺一，留下了南门没有包围。

　　甚至，公孙瓒还说解除南门的包围是让百姓离开，以免百姓被杀。

　　太史慈之所以能劝服百姓拿起武器抵抗公孙瓒，是谎称公孙瓒和乌桓一样要杀死百姓，使得百姓不得不拿起武器抵抗。如今，公孙瓒主动打开了一个口子，任由百姓离开，这一下，像是升空的气球被戳了一个洞，百姓瞬间没有了再抵抗下去的勇气。

　　有了可以活的机会，谁都不想再拼命。

　　情况，非常不利。

　　“围三缺一！好一个围三缺一啊！”

　　太史慈喃喃自语，看向了城外，喃喃道：“主公，末将该怎么办呢？”太史慈提着大枪在城楼上来回的巡逻，目光触及出，和他目光接触的百姓，纷纷避开了目光，仿佛是不敢正视太史慈的眼神，即使百姓不想对太史慈不利，也不想再抵抗。

　　在城楼上走了一圈，太史慈的眼神不再迷茫，已然坚定起来。

　　心中，已经有了决定。

　　太史慈看向身边的亲随，吩咐道：“请中山相赵丰岳！”

　　“遵命！”

　　士兵去传达消息，不多时，赵丰岳赶了过来，问道：“将军，您有什么事情吗？”

　　太史慈说道：“我们在毋极县孤立无援，我打算撤军！”

　　赵丰岳心中大喜，说道：“我支持将军的决定，公孙瓒兵锋凶猛，力量强势，而我们兵力不足，只能避其锋芒。现在避开公孙瓒的锋芒，是为了保存实力，是为了将来更好的反攻。只要我们撤出毋极县，和州牧大人的军队汇合后，立即就可以发起反攻。”

　　太史慈不想说话，说了几句，就让赵丰岳去准备。

　　白天一整天，赵丰岳一直都在忙碌。城中囤积的粮食很多，赵丰岳把粮食和兵器藏起来，以免被公孙瓒获取。然后，赵丰岳又通知官员，准备撤走。在赵丰岳忙碌的时候，幽州军静悄悄的没有发起攻击。

　　一天时间，一晃而过。

　　夜幕降临，城内点燃了一支支火把。

　　城内，南门方向。

　　这一处地方，已经聚集了许多百姓。

　　赵丰岳在白天就公布了即将撤出毋极县的消息，也告知了百姓。除此外，赵丰岳还发布告示说公孙瓒保证不屠杀百姓，愿意离开的晚上可以走南门离开，不愿意离开的可以在毋极县留下来。一道命令，百姓闻风而至。

　　许多百姓没有安全感，打算撤走。

　　深夜，戊时！

　　嘎吱！！

　　城门打开，排队等候的百姓疯涌而出。旋即，一支军队也随即奔出。这一支军队打着火把快速行军，在百姓的掩护下，消失在夜色中。消息很快传到幽州军的军营，公孙瓒得了消息后，忍不住大笑，说道：“我早料到太史慈会撤军，已经在路上设下埋伏，这一回，太史慈必败。”

　　田楷仍是不放心，说道：“主公，太史慈毕竟不简单。我认为，还应该再派遣一支军队前往掩杀，以免太史慈逃脱。”

　　公孙瓒仔细一想，也是这个道理，吩咐道：“赵云！”

　　“末将在！”

　　赵云挺身站出来，抱拳回答。

　　公孙瓒神色兴奋的吩咐道：“你率领白马义从，立即追击太史慈。”赵云领命离开，快速去集合麾下的白马义从，然后赶去追击。

　　这一刻，公孙瓒心中满是喜悦。

　　强攻两天都没有拿下的毋极县，却是瞬间告破。公孙瓒心中喜悦，吩咐士兵设宴。一时间，中军大帐欢歌笑语不断。

　　酒过三巡，菜过五味，营中将领都在吹捧公孙瓒。

　　“报！”

　　中军大帐气氛高涨的时候，一名士兵急匆匆的冲了进来。

　　公孙瓒道：“什么事？抓到太史慈了吗？”

　　士兵单膝跪在地上，摇头说道：“回禀大人，埋伏的军队并没有抓到太史慈。一开始从南门突围的是小股士兵，这是太史慈的疑兵之计，吸引我们视线的。现在，太史慈已经率领军队从毋极县的西门突围。”


第260章 遭遇乌桓兵

　　公孙瓒气得一巴掌拍在案桌上，桌上的酒樽被震得倒下。酒水流出，满桌子都是，那飞溅出去的酒水也洒在了公孙瓒的衣服上，而公孙瓒却浑然不觉。

　　“可恶，可恶！！”

　　公孙瓒大声咆哮，眼中有着恶狠狠的光芒。

　　这一回，即使夺取了毋极县，心中也没有多少成就感。

　　余下的是浓浓的愤怒。

　　没想到，没想到还是让太史慈溜掉了。

　　时间不长，赵云率领白马义从返回了军营。赵云率领白马义从去追赶，追上后才发现中计太史慈的计，没有遇到太史慈的大军，而是遇到一小股故布疑阵的士兵。这些士兵裹挟着百姓一起，如果不是近距离靠近，根本无法探知。

　　赵云当机立断，带着士兵撤了回来。

　　回到营中，赵云立即看到了公孙瓒那布满了怒容的面孔。

　　赵云默默的坐下，一言不发。

　　好一会儿后，公孙瓒的怒气消弭下去，吩咐道：“调回所有埋伏的军队，占领毋极县，然后尽快完成中山国的官员安排。”

　　“是！”

　　长史关靖回答，一副笑容。

　　……

　　太史慈率军走西门突围后，连夜赶路，快速南下，避免公孙瓒的军队追击。天亮时分，太史慈才让麾下的军队停下来休息。军队停下，太史慈、赵丰岳等人全都是一脸的倦容。奔波了一晚上，不仅是身体疲惫，更新精神不济，早已经疲惫不堪。

　　赵丰岳揉了揉发酸的面颊，说道：“将军，这一回，我们算是逃出来了。”

　　太史慈点了点头，赞同了赵丰岳的说法。

　　只是，太史慈的心情却不好，毕竟是做了逃兵。

　　士兵经过连续的奔波，已经非常疲惫，停下来休息后，很多的士兵躺在地上就睡着了。军队在原地休息，太史慈也坐下来闭目养神。

　　中午时分，太史慈率军继续南下，打算尽快和王磊汇合。

　　傍晚，军队又停下来休息。

　　一天赶路，军队从毋极县的境内跳出，进入了巨鹿郡最北面的下曲阳县。

　　昔阳亭，军队在此休整。

　　休息了一宿，次日大清早，军队又继续南下，朝着杨氏县赶去。半路上，一名士兵急匆匆的策马赶回，一脸焦急的神情，禀报道：“将军，在我们的东北方向，发现了乌桓兵。”

　　刹那间，太史慈脸色大变。

　　此刻，不仅是太史慈感到惊愕，赵丰岳等人也感到心惊胆颤。原以为摆脱了威胁，没想到却是祸不单行，刚摆脱公孙瓒就遇到了乌桓兵。太史慈环视麾下的士兵，这些士兵许多都有伤在身，因为毋极县一战，能作战的士兵已经不足三千余人。

　　乌桓骑兵上万，而且战斗力十足，一旦交战，太史慈不占一点优势。

　　“撤！立即撤退！”

　　太史慈没有任何的犹豫，下令撤军。

　　军队撤走，途中，接连有士兵回来禀报消息，乌桓兵已经发现了他们，并且快速赶来。这一下，赵丰岳等跟随而来的官员更是担心。

　　可惜，军队毕竟以步兵为主，无法和乌桓骑兵的速度相提并论。

　　不到一个时辰，乌桓兵已经追了上来。

　　“轰隆隆！！”

　　马蹄声阵阵，万马奔腾，气势雄浑。

　　太史慈胯下的战马躁动不安的嘶鸣着，而太史慈回头看去，发现了地平线上出现的一条黑线。这条黑线不断的蠕动着，迅速逼近。

　　不到片刻工夫，已经可以清晰的看见冲杀而来的乌桓骑兵。这些乌桓骑兵都穿着兽皮衣服，手中拿着弯刀，吆喝着，高举着弯刀冲来。

　　距离拉近，军队已经无法再撤退。

　　此刻，唯有一战！

　　太史慈举起手中的大枪，指向了杀来的乌桓兵，吼道：“战！”

　　“战！”

　　麾下的士兵退无可退，只能战斗。

　　面对铺天盖地杀来的乌桓兵，士兵的心中有害怕，有胆怯，但更多的是无畏的精神，以及死战不退的勇气。士兵们没有了后路，骨子里的凶狠就迸发了出来，宛如一头头恶狼。只有被逼到绝境，才能展现出最强的力量。

　　“杀！”

　　太史慈一马当先，率先冲了上去。

　　紧接着，麾下的三千士兵也开始发起了冲锋。受伤的士兵围成一圈，保护赵丰岳等文官，避免他们遭到伤害。

　　不多时，两军交锋。

　　太史慈犹如飓风进入乌桓骑兵中，遇到乌桓骑兵，他手中的铁枪啪啪抽出，或是重若万钧的打在乌桓兵的身上，或是轻如鸿毛的刺入乌桓兵喉咙，枪法刚柔并济，狠辣霸道。

　　白马白袍所过之处，无人能挡。

　　跟在太史慈身后，还有无数的士兵冲锋。这些士兵却没有太史慈那么幸运，一个交锋，便有无数的士兵倒在乌桓骑兵的弯刀下。

　　双方一接触，便死伤无数。

　　太史慈陷入乌桓骑兵的包围当中，他左冲右突，枪下有着无数的亡魂。

　　蹋顿注意到了太史慈，眉宇间露出一抹冷意，喝道：“全力围剿汉军士兵，我就不信，士兵死光了，他一个人能扭转局面。”

　　乌桓骑兵不断冲刺，倒在血泊中的士兵越来越多。

　　渐渐的，三千士兵死伤惨重。

　　战场上的局势，已经完全不利于太史慈，甚至赵丰岳和毋极县的县令等官员也陷入危机，遭到乌桓骑兵的攻击。

　　太史慈杀得浑身浴血，宛如一个血人，却依旧咬牙坚持。

　　他宁死不退！

　　太史慈的脑海中，浮现出一幕幕和王磊相识的画面。想到自己和王磊的三年之约，嘴角噙着苦涩的笑容，原本是三年，却没有想到这么快就要赴黄泉。

　　无奈！

　　唯有死战！

　　太史慈握紧了手中的大铁枪，枪尖挑出，击杀一个个敌人。

　　杀一个够本！

　　杀两个赚一个！

　　太史慈放弃了逃生，他选择留下。

　　战！

　　死战到底！

　　太史慈胯下的战马希聿聿悲鸣一声，不堪受创，双膝倒在地上。同时，太史慈也随之倒在地上。面对周围乌桓骑兵的攻击，太史慈怡然不惧，大铁枪横扫。只听见啪啪的声音传出，枪杆撞击在马腿上，打折了一条条马腿。

　　乌桓兵落下，太史慈一枪便挑出，杀了落下马的乌桓兵。

　　“杀光乌桓兵！”

　　“报仇，报仇！！”

　　战场之外，陡然传来了气势冲霄的吼声。伴随着吼声由远及近，轰隆隆的马蹄声响起，震动地面。又有一支骑兵杀来，这一支骑兵，正是王磊率领的军队。


第261章 无敌！！

　　战场上突如其来的变化，让杀得兴起的乌桓士兵一愣。

　　谁都没料到，在这时候会有军队杀来。乌桓原本是必胜的局面，随着骑兵的出现，立即增加了变数。太史慈得知援军杀来，心中大喜，感觉浑身有着使不完的劲儿，大铁枪刺出，枪尖一抖，将一名冲来的乌桓兵戳翻在地上。

　　太史慈靠近战马，一把抓住马缰，翻身一跃，骑上马背继续厮杀。

　　王磊手提乌金蛇矛，身后跟着一千飞虎营的士兵。

　　除此外，还有近千猛虎营的士兵。

　　飞虎营是整齐划一的骑兵，每一个士兵都身披甲胄，手持钢刀，气势汹汹；猛虎营的士兵也是甲胄齐全，腰间悬着钢刀，左手持盾牌，右手握着长矛，斗志昂扬。

　　王磊看向身边的将领，吩咐道：“于毒、眭固，你们各自率领五百猛虎营，攻击乌桓兵的左右两翼！”

　　“遵命！”

　　于毒和眭固领命，策马跑开，带上猛虎营的士兵准备。

　　王磊目光一转，又落在了典韦身上，道：“兄长，随我杀敌，杀他一个通透！这些乌桓兵烧杀抢掠，该杀！”

　　“主公放心，我的铁戟早就想要饮血了。”典韦手提一柄大铁戟，直指前方。王磊手中的乌金蛇矛指向了乌桓兵，吼道：“杀！！”

　　飞虎营的士兵加速冲锋，一个个跟在王磊和典韦后面，如龙如虎。

　　在飞虎营和猛虎营的后面，还有跟来的大军。

　　军队押后，王磊和典韦已经带着飞虎营的骑兵杀入了乌桓兵当中。

　　遇到乌桓兵杀来，王磊冷着脸，眼神森冷，乌金蛇矛猛然刺出。一道冷光闪烁，矛尖眨眼就戳入乌桓兵的身体中，伴随着战马往前冲，乌桓兵的身体犹如串串儿般被挂在乌金蛇矛上。王磊鼓足力量，用力一甩，蛇矛上的尸体顿时飞了出去。

　　落在地上，乌桓兵已经一命呜呼。

　　另一边，典韦也快速冲刺，大铁戟凶狠，不断劈砍砸下。

　　啪啪啪的声音传出，一个个士兵倒在地上。

　　飞虎营的士兵杀入乌桓兵当中，钢刀劈砍，势如破竹。即使乌桓兵凶猛无比，但飞虎营的士兵不是散乱的各自为战，相互配合，战斗力强横，杀得乌桓骑兵人仰马翻。

　　蹋顿见状，眉头皱成了一个川字。

　　这一支军队，战斗力好强！

　　人数不多，但是每一个士兵都是以一当十的悍卒。

　　在战场上的两侧，猛虎营的士兵也发起了攻击。于毒和眭固率军厮杀，两人率领的猛虎营士兵相比于飞虎营的冲锋，冲劲儿不足，但猛虎营的防守却滴水不漏。士兵逐步往前推进，长矛构成了一道死亡森林，冲上来的乌桓骑兵，都被戳成了肉筛子，无法突破猛虎营的防御。

　　王磊头抬起，看向蹋顿所在的地方。

　　“兄长，擒贼先擒王！”

　　王磊手中的乌金蛇矛不断挥舞，眼中有着兴奋。

　　这样的杀戮，一个字，爽！

　　典韦呼应一声，跟在王磊的左侧，一左一右，迅速往前冲。

　　冲在半路，太史慈杀了回来，来到王磊右侧。这样一来，典韦和太史慈保护着王磊，径直的往前冲。王磊和典韦的武力联合，已经是惊骇世俗，足以压制吕布，再加上一个武艺精湛的太史慈，三人策马冲锋，所过之处，犹如飓风卷过，无数的乌桓兵倒在了地上。

　　飞虎营的士兵跟在后面，汹涌霸道。

　　他们一路厮杀，紧跟着王磊等人的步伐，诺大的乌桓军被轻易凿穿。

　　目标，直指蹋顿。

　　蹋顿见没有人能挡住敌军，眼眸眯起，眸子中却闪过一丝慌乱。

　　“乌延，你去阻拦！”

　　蹋顿低喝，目光冷冷的盯着乌延。

　　乌延看出了杀过来的三人非常凶悍，目光一转，吼道：“古柚，你上去阻拦。”被乌延称做古柚的人身长九尺，非常雄健，手中提着一根铁棍。这人面目狰狞，得了命令后，毫不犹豫的策马冲上去，直奔典韦、王磊和太史慈三人。

　　蹋顿目光一转，又道：“楼班，你也去抵抗。”

　　楼班冷不禁的打了个寒颤，心说，这蹋顿太狠了，这是要借刀杀人啊！

　　“熊大，你上去！”

　　楼班没有亲自出手，也学着乌延，派遣了麾下的一员猛将出去。熊大和古柚一样，长得非常魁梧，手中握着一柄大刀，嗷嗷叫着冲了上去。

　　古柚和熊大一前一后，直奔王磊三人。

　　不多时，古柚逼近王磊，他手中的铁棍扬起，悍然砸下。

　　典韦铁戟迎了上去，铛的一声撞击。

　　“噗嗤！”

　　乌金蛇矛趁机杀出，一矛穿透了古柚的胸膛。蛇矛拔出，鲜血喷溅，而古柚的身体也轰然倒在地上。见到这一幕，熊大吓得三魂出窍，他和古柚的实力相差不多，古柚一招就被杀了，他冲上去，也是一样的结果。熊大想都不想，拨转马头转身就跑。

　　“想跑，死来！”

　　典韦左手握住铁戟，右手在后背一抹，一柄小戟握在手中。

　　“咻！！”

　　一道冷光闪烁，转瞬，熊大后背胸膛所在的位置被穿透。

　　魁梧的身躯，倒在了地上。

　　王磊手中的乌金蛇矛指向蹋顿，吼道：“杀，杀光乌桓兵！”在典韦和太史慈的掩护下，王磊不断的往前冲，三人相辅相成，战斗力强势无匹。

　　蹋顿吓得亡魂大冒，这一刻，他仿佛看到了魔鬼一样。

　　不多的兵力，却杀得他麾下的军队大败。

　　三个人，宛如魔神一样不断杀戮。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　蹋顿心中甚至认为王磊、典韦和太史慈比公孙瓒更凶狠。公孙瓒的白马义从响彻塞外，杀得乌桓胆寒。但王磊率军冲锋，更让蹋顿见识到了无可匹敌的力量。

　　“撤！！”

　　蹋顿不再恋战，立即后撤。

　　这一刻，蹋顿再也不想面对王磊的军队。楼班、苏仆延、乌延也是吓得魂飞天外，不敢留下来抵抗，赶忙在士兵的簇拥下后撤。主帅后撤，乌桓兵没有了再战的勇气，快速后撤。

　　这一撤退，却是四下奔逃，难以追击。

　　王磊没有追击，暂时放过蹋顿。

　　这一次遇到乌桓兵非常突然，没有准备，所以难以留下乌桓首领的性命。他盯着蹋顿撤走的方向，眸光冰冷。

　　下一回，必定要斩杀乌桓首领，告慰死去的无数百姓。


第262章 定计引诱蹋顿

　　军队停下来清理战场，太史慈一脸惭愧的站在王磊身前，躬身说道：“主公，末将又让您失望了。这一战是末将主动放弃了毋极县，途中还被乌桓兵追上，损兵折将，请主公责罚。”

　　王磊没有苛责，问道：“说一说毋极县的战况！”

　　“是！”

　　太史慈点头，仔细将毋极县的情况说了一遍。提到在毋极县战死的士兵，太史慈又是一阵心痛。这些士兵是他训练出来的，都死在了战场上。

　　王磊揉了揉面颊，无奈的说道：“在那样的情况下，能逃出来已经是万幸。毋极县的兵力想挡住公孙瓒的大军，太难！这不能怪你。幸好你用计脱身，否则连你也要栽在里面。”眼见太史慈神色恹恹，王磊又说道：“这一次败了不要紧，重要的是，这里败了吗？”

　　王磊握拳，拍打着胸口的位置。

　　太史慈一下昂着头，斗志昂扬的道：“主公，末将没有认输！也不会认输。只要还有一口气在，必定死战到底。”

　　王磊笑了笑，点头道：“心没有败，那就没有失败，失败算什么？有再战的勇气足够了。总结经验教训，好好反思，准备再战。”

　　“是！”

　　太史慈点头，而王磊转身去看麾下的士兵。

　　没有喝斥，没有责罚，有的只是鼓励！

　　太史慈心中一阵感动，一阵惭愧，更多的是奋起的决心，不能辜负王磊的希望。

　　军队停下来休息，王磊则召集了典韦、郭嘉、太史慈、于毒、眭固，还有和王磊一起赶来的田丰等人。王磊目光掠过在场的众人，道：“按照之前的安排，子义和元皓先生带兵阻拦公孙瓒的步伐，而我带着猛虎营、飞虎营和部分士兵围剿乌桓兵。”

　　太史慈皱起眉头，说道：“一旦大军分兵，恐怕不利于反击啊！”

　　对于公孙瓒，太史慈是急着想击败的。

　　一雪前耻！

　　太史慈败在了公孙瓒手中，就想要讨回来。

　　王磊摇头说道：“我也想先击败公孙瓒，再解决乌桓。但乌桓之祸你们也是知道的，乌桓士兵所过之处，百姓被屠戮，村落被焚毁，万里一片焦土，不能不管。相比于乌桓，公孙瓒不敢在冀州大肆杀戮，而乌桓却不一样，我必须先攻打乌桓，再处理公孙瓒。”

　　王磊继续道：“子义和元皓先生率军阻拦公孙瓒，不用急着反击。既然撤出了中山国，暂时把中山国让给公孙瓒就是，他日我再讨回来。”

　　田丰抱拳道：“主公仁德为民，丰佩服！”

　　王磊宁愿舍弃中山国，也不愿意放弃百姓的性命，田丰是打心底的赞赏。

　　太史慈深吸口气，也道：“末将遵命！”

　　王磊微微一笑，说道：“不用绷着脸，公孙瓒拿了中山国，不过是暂时的。存地失人，存人失地，我们丢了中山国，仅仅是没有了这一块疆土，但百姓还在，主力军队还在。若是为了争夺中山国而不顾百姓的安危，那才是存地失人，没有百姓的支持，谈何大业？”

　　田丰更是赞同这一番话，附和道：“存人失地，存地失人，主公总结得精辟啊！这一番话，让田丰生出醍醐灌顶的感觉，主公大才。”

　　王磊摆手道：“既然都明白了接下来的安排，那就分兵。我率领飞虎营和猛虎营以及三千士兵前往围剿匈奴。子义和元皓先生率领剩下的万余精锐，阻拦公孙瓒继续南下。”

　　“是！”

　　太史慈和田丰应下，两人都是深色凝重。

　　要挡住公孙瓒，并不容易。
　 　郭嘉建议道：“元皓先生、太史将军，我们是在杨氏县的境内，这杨氏县境内河流众多，其中有一条北澧河，是最大的河流。这条河流的源头部分称作大沙河，中间部分因为一路往南称之为南澧河，然后又往北到了杨氏县和滏阳河、北沙河汇流，称作北澧河。太史将军可以带着军队再往南走一段距离，在北澧河隔河扎营，利用河道阻止公孙瓒行军。眼下正值寒冬，这冻结的冰面也是大有可为的，可以作为防守的利器。”

　　太史慈抱拳道：“多谢军师，太史慈明白了。”

　　田丰拱手揖了一礼，在原地休息。

　　一个时辰后，太史慈和田丰率军南下北澧河，而王磊也带上士兵追击乌桓兵。追击乌桓兵并不容易，乌桓兵来去如风，速度很快。王磊好几次发现了乌桓兵的踪迹，带兵快速追击，最后还是让蹋顿逃走，没能取得效果。

　　遇到这样的情况，王磊立即调整了追击的策略。

　　军队停下，没有盲目的追击。

　　军营，中军大帐。

　　王磊和郭嘉宾主落座，王磊无奈的说道：“奉孝，领军的乌桓主帅不简单。换做是一般的乌桓兵首领，我们一杀过去，对方也肯定会杀来。然而，这一次的乌桓兵主帅根本不上套，一碰到我们就立即撤走，与其说他胆小，不如说他狡猾，不打算和我们硬碰硬。”

　　郭嘉神色凝重，道：“主公说得对，飞虎营的人数不足，而步兵速度慢，难以追上。看来要调整策略才行，不能我们去追，要让他们来追我们。”

　　王磊神色一喜，道：“奉孝有什么计策？”

　　郭嘉说道：“能吸引乌桓兵的，只有粮食、钱财和女人。所以，我们要调动乌桓兵，必须从这三样东西入手。”说到这里，郭嘉嘴角勾起笑容，道：“我们这样做，……，到时候，以乌桓人的性子，即使他们的主帅冷静，下面的人却不一定会听话，就能趁机拿下乌桓兵。”

　　王磊点点头，赞同了郭嘉的建议。

　　……

　　中山国，毋极县。

　　公孙瓒得了毋极县后，颁布法令安抚百姓。由于太史慈率军撤出了中山国，其余各县的力量微弱，挡不住公孙瓒的攻势，各县很快落入公孙瓒的手中。

　　短短数日，公孙瓒已经控制了中山国。

　　乌桓兵和王磊交战的消息传回，公孙瓒神情冷肃，做好了和王磊交战的准备。不过很快又有消息传回，太史慈和田丰退守北澧河一线。至于王磊，没有搭理公孙瓒，全力的对付乌桓兵。得知了这一情况，公孙瓒心中笑开了花，继续加强对中山国的控制。

　　长史关靖来禀报消息，他得知了王磊全力攻打乌桓兵，也松了口气，实在是王磊凶名在外，令关靖也感到不安。

　　关靖说道：“主公啊，王磊始终是一个威胁，不除掉王磊，我们难以安稳。眼下王磊全力以赴的攻击乌桓兵，注意力没在我们身上。卑职建议，悄悄的派遣一支军队出去，常言道螳螂捕蝉，黄雀在后，王磊是螳螂，我们就是黄雀。”

　　公孙瓒说道：“你有什么详细的打算？”

　　关靖大受鼓舞，激动的说道：“调遣白马义从出战，军队出去后隐藏起来，等王磊和乌桓兵两败俱伤，白马义从立即出击，拿下王磊。”

　　“妙啊！”

　　公孙瓒笑了起来，派人把赵云找来。

　　赵云得了命令，一听要在王磊和乌桓兵交战的时候发起袭击，心中不情愿。白马义从是攻打乌桓兵的，现在却变相的和乌桓兵联合攻打王磊，让赵云很别扭。

　　然而，这是公孙瓒的命令，他只能答应下来。


第263章 诱饵

　　平棘县属于常山国，和巨鹿郡的杨氏县接壤。

　　固城村位于平棘县境内，这一日，村口聚集了许多百姓，每一个百姓都带上了家中的钱财、粮食，准备逃难。在固城村的村口，还站着一队肃然而立的士兵，这些士兵是负责掩护百姓撤走的。乌桓兵进入了魏郡后，不管是魏郡，亦或是常山国的各县，都不断的劫掠。

　　固城村的百姓即将遭到劫掠，王磊派遣了士兵，协同村长组织百姓撤走。没有谁愿意背井离乡，可乌桓兵烧杀抢掠，不得不离开。

　　“快点，快点，抓紧时间，我们准备走了！”

　　村长站在村口，挥舞着手臂指挥。

　　百姓聚集，时间不长，村子中的百姓集合完毕。

　　许多七八十岁的老人望着村子，老泪横流，忍不住嚎啕大哭。他们住了一辈子的地方，现在却要离开，不知道还能否回来，心中便忍不住伤心。

　　“走咯，走咯！”

　　村长集合了所有的人，在士兵的保护下，带着村民离开。

　　和固城村一样，附近的大小村落的百姓也都汇聚起来，离开居住的地方。各个村落的百姓汇聚在一起，形成了一道浩荡洪流。

　　数千百姓，扶老携幼，蔚为壮观。

　　这一情形不可能隐瞒乌桓兵的哨探，很快就被乌桓骑兵的哨探侦查到。

　　消息，传回了蹋顿耳中。

　　蹋顿策马停在一处山坡上，眺望远方。

　　他沉默许久后，看向乌延和苏仆延等军中的将领，说道：“王磊派遣士兵护送各个村落的百姓离开，这举动有些不正常。我认为这是王磊针对我们布下的计策，要引诱我们去追击。”

　　按理说，王磊派遣士兵护送百姓南下，目的是想要让乌桓兵没有抢劫的对象，这原本是很正常的做法，蹋顿心中却觉得有问题。

　　乌延满脑子都是女人和财物，道：“不，我认为是正常的。”

　　蹋顿眸子一眯，闪过一道寒光。
　 　乌延却梗着脖子，大声说道：“蹋顿小子，我可不怕你，哼……我们从中山国南下，一路杀过来，汉人百姓早就怕了，他们得知我们杀来，撤走是很正常的事情。王磊担心百姓被屠杀，也想要让我们没有劫掠的目标，派遣士兵护送百姓，更是情理之中的事情。你就是满脑子乌七八糟的东西，想得太多了。”

　　“愚蠢！”蹋顿低喝一声，道：“各县的百姓一起撤退，还有王磊费力不讨好的派遣士兵保护，这非常的不正常。”

　　“放屁！”乌延针锋相对，反击道：“他们一起撤退，护送的士兵才能聚在一起，不至于分散被各个击破。我认为，这是正常的撤走。你若是不追，我带着自己的士兵去追。”

　　蹋顿暗骂蠢货，目光一转，希望苏仆延能开口。

　　苏仆延说道：“我认为，应该追击！”

　　蹋顿嘴角抽搐，险些气得吐血。想着苏仆延能支持他的决定，没想到是支持乌延的，他带来的怎么都是这样不动脑子的蠢货。

　　苏仆延笑了笑，不把蹋顿的眼神放在眼中，道：“假设各村各镇的百姓撤走是有预谋的，但百姓却都是手无缚鸡之力的。即使王磊有埋伏，数千百姓怎么办呢？百姓是王磊的累赘，我们攻击百姓，王磊派遣的保护百姓的力量挡不住我们。”

　　蹋顿仔细的思考一番，仍然觉得不妥。

　　对方摆下了阵势引诱你前去，不是那么容易能对付的。

　　这样的情况，最好不搭理！

　　然而，蹋顿又看了眼军中的各个将领，这些将领没有一个考虑会遇到什么危险，全都兴奋无比，一副立即出动的表情。这一情形，让蹋顿心中颇感无奈。

　　军队不听指挥，无法做到令行禁止。

　　蹋顿心中暗暗下了一个决定，等回了右北平后，一定要组建自己的力量，组建自己能够犹如臂使的军队。

　　“出发，前往截杀百姓。”

　　蹋顿无奈下了命令，麾下的将领嗷嗷叫着挥刀大吼。

　　一时间，乌桓兵斗志昂扬。

　　蹋顿盯着兴奋的乌桓兵，眼中闪烁着道道精光，思考着该怎么解决危机，保证即使王磊的军队要伏击他们，也能扭转局面。

　　……

　　距离固城村八里外的一处山坡上，驻扎着大量的军队。

　　这一批军队，赫然是王磊麾下的大军。

　　王磊坐在山上，往下眺望，虽然看不清山下的远景，但方圆数十里范围内的景观都可以纳入眼中。哨探急匆匆的赶回来，禀报道：“大人，刚才探得消息，乌桓兵已经出动，开始朝百姓汇聚的方向前进。”

　　王磊点了点头，道：“继续打探消息！”

　　哨探离开，郭嘉微笑着说道：“主公，乌桓兵上套了。”

　　王磊点头道：“是啊，看来你的推断是正确的，蹋顿控制不了乌桓大军的局面。以蹋顿的性格，他不可能轻易上套，却带兵来追击，必定是将帅不合，只得屈服将领的决定。”

　　对于这一次乌桓兵的情况，已经打探清楚。

　　对于蹋顿、乌延、苏仆延等人，郭嘉已经做了推断。按照郭嘉的分析，蹋顿能看出来，但苏仆延和乌延却不一定能看出，即使看出也忍不住，这就是郭嘉制定计策的前提。时间不长，又有哨探来禀报，乌桓兵已经靠近百姓，距离不到十五里。

　　王磊得了消息，开始行军。

　　军队出动，悄然朝着百姓所在的地方靠近。

　　……

　　乌桓兵追上百姓，蹋顿没有派遣全部的兵力出击。不过，乌延、苏仆延等人是各个部落的军队，蹋顿无法控制，所以这几个大部落的军队全部出击。包括乌延、苏仆延等人，也都拎着武器杀了出去，杀向汇聚的百姓。

　　蹋顿的身边，还留下了一千余精骑没有出动。

　　吆喝声，响彻在天空。

　　马蹄声，震动苍穹。

　　无边无际的乌桓兵发起了攻击，冲向正快速逃难的百姓。距离拉近，可这时候，百姓的情况也发生了变化。在百姓的后面，出现了由士兵组成的人墙。

　　一面一面的盾牌，以及一层一层手持长矛的士兵，肃然而立。

　　这些士兵是王磊麾下的猛虎营士兵，军阵形成，组成了严密的防守阵型。近千猛虎营士兵分成了三个方阵，挡在道路上，堵住了乌桓兵截杀百姓的道路。


第264章 藏兵于民

　　乌桓兵人如饿狼，纵马狂奔，片刻工夫，已经杀到猛虎营士兵的军阵前方。

　　“咔！咔！！”

　　一面面盾牌竖立在地上，形成了一面盾墙，挡住战马冲刺的力量。

　　长矛破空，自盾牌上杀出。与此同时，又有一柄柄长戈从盾牌的底部穿出去，伸向了战马的马腿，专门针对冲来的战马。

　　马上的乌桓骑兵，以及战马都遭到威胁。

　　矛尖刺入乌桓兵的身体，瞬间把乌桓兵戳成了肉窟窿。

　　一片惨叫声，回荡在空中。

　　长戈勾住战马的马腿，用力一拉，刹那间，锋利的长戈割伤了战马的马腿，以至于冲来的战马失去力量倒在了地上。一匹匹战马倒下，一匹匹战马嘶鸣，那壮硕巨大的战马身体横亘在道路上，给冲锋的乌桓骑兵造成很大的阻拦。

　　战马失控，乌桓骑兵倒在地上，瞬间被密集刺出的矛尖戳死。

　　猛虎营士兵组成三个战阵，挡住了攻击的乌桓兵。

　　“弓箭手，放！”

　　在士兵的后方，又有一排排的弓箭手聚集起来，整齐的立在原地。这些弓箭手右手握着长弓，左手从背后箭壶中取出弓箭，对准了前方冲来的乌桓骑兵。

　　箭如流星，划过天际，杀入乌桓兵当中。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　一支支羽箭无情的射入乌桓骑兵的身体中，带走了一个个乌桓骑兵的性命。

　　一匹匹战马被弓箭命中，死伤惨重。

　　战场上的杀戮，不是汉人百姓被杀，而是乌桓兵被杀。

　　这一情况，令乌桓兵非常难受。

　　乌桓兵从中山国进入，一路屠杀，所到之处，遍地焦土，遍地尸体。唯一的一次失败，是遇到王磊救援太史慈，乌桓兵才无奈撤走。这一次追击百姓，乌桓兵都想着抢劫钱财和女人，没有料到会发生这样的事情，反而是他们遭到狠狠的镇压。

　　蹋顿在后方观战，眼见情势不妙，暗暗皱眉。

　　就知道王磊不简单，没想到王磊采取的是藏兵于民的计策，把麾下的士兵化装成普通百姓，藏在后撤的百姓中，一旦遇到攻击，士兵立即拿出武器抵抗，这简直令人难以猜测。

　　不过，蹋顿嘴角勾起一抹冷笑。

　　如果认为藏着士兵在百姓中就能抵挡乌桓骑兵吗？想得太简单了！乌桓铁骑无数，即使是死耗，也能耗死这些藏在百姓中的士兵。不过是千余士兵罢了！和蹋顿的想法一样，乌延和苏仆延等人也都是这样的想法，想要耗死这些阻拦的汉军士兵。

　　乌延眼神凶狠，宛如一头豺狼，他高举着手中的弯刀，吼道：“杀过去，汉军只有千余士兵，杀过去就是无数的女人，就是无数的钱财，杀！”

　　苏仆延也大吼道：“杀，谁抢到女人就是谁的，杀！”

　　没有高官厚禄，只有财物和女人。

　　然而，这最直接最简单的赏赐，却刺激起了无数乌桓兵的欲望和野性。一个个乌桓兵杀红了眼，不断的策马往前冲。纵然前方有一具具尸体拦路，纵然前方有一柄柄闪耀着寒光的长矛，但乌桓兵生来就是在马背上厮杀的战士，悍不畏死的往前冲。

　　千余猛虎营士兵，顿时感受到巨大的压力。

　　万军压境，猛虎营抵挡非常吃力。

　　即使有着无数的弓箭手以弓箭发起反击，但面临的力量太多。若是猛虎营的士兵实力能增强一倍，而士兵使用的是更强横的弓弩，这些乌桓兵绝不会这么轻松。

　　只是，眼下实力有限。

　　猛虎营的士兵逐渐后退，以取得缓冲的时间。

　　于毒和眭固指挥士兵，尽力的抵挡。

　　蹋顿嘴角含笑，心想，王磊也不过如此，自己还是太谨慎了。他看向溃败的汉军士兵，心中已经预见到这一次必胜。

　　“踏！踏！踏！！！”

　　忽然，震耳欲聋的马蹄声，陡然在战场之外传出。

　　一支骑兵，出现在蹋顿的后方。

　　远处地平线上，一条黑线迅速的出现，快速推进。蹋顿心下大惊，回头望去，忽然瞳孔一缩，眼中浮现出骇然的神情。

　　汉军骑兵，来了！

　　这，才是王磊的后手，打算两边夹击！

　　塌顿惊得大喊：“中计了！”

　　等看清楚了杀来的汉军骑兵，以及在汉军骑兵后面跟随的军队，塌顿惊讶过后，又快速的冷静下来。虽被王磊设计，但王磊力量不强，而他并不是没有取得胜利的可能。前方攻击的军队已经压制了汉军，只要他挡住王磊的攻势，甚至是击败王磊，这一战必胜。

　　战场上，勇者不退！

　　蹋顿调转方向，对准了后来杀来的汉军骑兵。蹋顿拔出腰间弯刀，大吼道：“儿郎们，随我杀，杀光汉军！”一声令下，蹋顿麾下的千余精骑随即发起冲锋。

　　两军相向而行，不多时，已然相遇。

　　千余飞虎营骑兵遇到乌桓兵，王磊和典韦一起冲锋，两人、两骑、一柄丈八蛇矛、一柄大铁戟，悍然杀入乌桓兵当中。

　　乌金蛇矛矛尖尖锐无比，挂着锐啸声，带着无匹之力，刺穿乌桓兵的身体。

　　大铁戟悍然砸下，打在乌桓兵身上，瞬间毙命。

　　两人率领飞虎营杀入蹋顿麾下的一千精骑中，所过之处，无人能挡，人仰马翻。麾下的士兵跟随冲锋，不过眨眼的功夫，凿穿了蹋顿麾下的精骑。

　　蹋顿知道典韦、王磊的厉害，第一次交锋的时候，熊大和古柚瞬间被杀死，他若是正面迎击，必败无疑，所以蹋顿没有迎上去。

　　一个来回的交锋，蹋顿已经心知不利。

　　但是蹋顿不甘失败，再一次大吼，命令士兵发起攻击。

　　在王磊、典韦率军和乌桓骑兵交战的时候，谁都没有注意到，已经有另外的一支骑兵靠近了战场，不过这一支骑兵隐藏在外，没有发起攻击。

　　这一支骑兵，正是白马义从。

　　领兵的人，正是赵云。

　　赵云看不到战场上交战的情况，却能听见远处传来的喊杀声和感受地面传来的震动。赵云手持亮银枪，一袭白袍，跨马而立，身姿卓然。他不断派出斥侯打探，得知战斗进入白热化，心中却古井不波，还没有下令攻击。

　　“将军，乌桓兵和王磊的军队交战进入白热化，我们率军攻杀王磊，必定可以一举击败王磊，取得大胜。”

　　赵云身边，他的随从开口道。

　　听得随从的建议，赵云摇头说道：“乌桓兵残暴凶狠，所过之处，遍地焦土和尸体，我们帮助乌桓攻打正义之士，这是遭到唾弃的事情，不能做！传令下去，准备攻伐乌桓。等击败了乌桓的骑兵，再率军攻打王磊。”

　　随从焦急道：“将军，您这样做，主公哪里……”

　　赵云大袖一拂，不容置疑的说道：“将在外，军令所有不受！我忠于主公，但更忠于天下的百姓。借助乌桓的力量攻伐王磊，我不屑为之。返回军营后，我自会向主公解释。白马义从，任何时候都不会帮助胡人屠戮自己的同族。”

　　赵云昂首而立，缓缓举起手中的亮银枪。

　　随从没有再开口劝说，能做的是支持赵云的决定。


第265章 联手剿灭乌桓

　　战场上两支骑兵交锋，飞虎营的士兵狠狠压制着蹋顿的骑兵。伴随着典韦和王磊来回的杀戮，乌桓骑兵乱作一团，难以凝聚起战斗力。飞虎营的骑兵气势如虹，杀得蹋顿的精骑大败，也带动了后面猛虎营和普通士兵的攻击，一个个斗志昂扬，战意十足。

　　颓败的局面，竟也被挽回。

　　乌延、苏仆延等人都颇为惊讶，没想到汉军竟然还能再战。

　　这一支汉军，不简单。

　　蹋顿连番命令士兵攻击，最后都被王磊和典韦无情的扑灭，蹋顿麾下的千余精骑死伤惨重，已经挡不住飞虎营的攻击。

　　见此情形，蹋顿当机立断，大声命令道：“撤军！”

　　呜咽的号角声，响彻在战场上。

　　乌桓骑兵听见撤退的号角，不再继续杀戮，立即调转马头撤退。

　　这一撤退，于毒和眭固率军追击。

　　王磊和典韦也是如此，率军追杀乌桓兵。

　　“兄长，距离咱们左手方向，有一条大鱼，是乌桓兵的首领。杀过去，干掉他。”王磊手中的乌金蛇矛指向了前方的左手方向，嘴角勾起一抹冷意。

　　奔跑的人，赫然是乌桓的部落首领难楼。

　　他提着一柄大刀，正快速后撤。

　　在难楼的身边，还有一个个乌桓士兵护卫。忽然，难楼听见身后传来一阵阵惨叫声，一个个护卫快速被杀死，那密集的惨叫声，让难楼头皮发麻。他回头一撇，刹那间，吓得三魂跑了两魂，飞也似的策马狂奔，想摆脱追来的王磊和典韦。

　　追杀太史慈时，难楼亲眼看见熊大和古柚被王磊等人杀死。

　　这两尊杀神奔向自己，难楼吓得肝胆俱裂。

　　“撤！赶紧撤！”

　　难楼心中不停的鼓劲儿，忽然，胯下的战马一声嘶鸣，庞大的身躯往前栽倒。难楼骑在马上被摔下去，倒在地上，被摔得七荤八素的。

　　“去死！”

　　一声大喝，却是乌金蛇矛闪电般刺来。

　　难楼一个翻滚，赶忙躲开。

　　目光扫过，难楼发现自己胯下的战马屁股上竟然被一柄小戟刺入。那小戟入肉很深，才导致了战马受到重创后猝不及防的倒在地上。来不及多想，乌金蛇矛又刺来。

　　难楼身子疼痛，躲不及，一下被戳中肩膀。在矛尖刺入骨头的刹那间，难楼一声惨叫，感觉身体都被穿透，疼得身子都开始战栗起来。

　　下一刻，难楼更是疼入骨髓。

　　刺入骨头的矛尖猛地爆发一股强劲的力量，一甩，将难楼的身体带起。

　　人飞在空中，难楼瞬间睁大了眼睛。

　　瞳孔中，一骑冲来，一柄透亮的乌金蛇矛刺来。

　　“噗嗤！”

　　乌金蛇矛裹挟着千钧之力，轻易的刺入难楼胸膛，瞬间贯穿了整个胸膛。尸体挂在乌金蛇矛上，难楼脖子一歪，气息全无，那温热的鲜血汩汩沿着蛇矛流淌下来。

　　王磊奋力的一甩，大吼道：“杀，杀光乌桓兵！”

　　这一幕，烙印在无数乌桓兵的眼中。

　　王磊，宛如恶魔！

　　这一幕，烙印在无数汉军士兵的眼中。

　　王磊，宛如战神！

　　乌桓骑兵不断后退，飞虎营和猛虎营的士兵杀得兴起，斗志愈加昂扬。

　　蹋顿回头看见难楼被杀，心中没有半点悲伤。难楼被杀，他顺势就可以接管难楼麾下的兵力，增强自己的力量。虽说这一战失败，但难楼却死了，给了蹋顿增强自己力量的机会，也让蹋顿能进一步的掌控军队，一得一失难以评价。

　　“撤，快撤！”

　　蹋顿大吼着，而延和苏仆延也快速的跟了上来。

　　两眼发现了难楼被王磊杀死，眼中没有悲伤，也有着难以抑制的兴奋。蹋顿想瓜分难楼掌控的兵力，两人想的是瓜分难楼的部落。

　　“轰！隆！隆！！！”

　　三人率军撤走的时候，前方的道路上，蓦地传来轰隆隆的声音。

　　马蹄声，犹如滚滚炸雷。

　　白色的景象，映入所有乌桓兵的眼帘。

　　“白马义从，是公孙瓒的白马义从！”

　　军队中，忽然有人高声尖叫。

　　对乌桓来说，公孙瓒麾下的白马义从是噩梦。三年前，丘力居率军和张举、张纯举兵杀入冀州、幽州和青州等地，丘力居劫掠无数，大胜而归。但公孙瓒却率军攻打乌桓，杀得乌桓不断败退。直到刘虞担任幽州牧，以怀柔的政策安抚各族，丘力居向刘虞投降才避免被公孙瓒攻打。

　　白马义从杀来，蹋顿、乌延和苏仆延一颗心顿时沉了下去。

　　所有人，都感到恐惧。

　　蹋顿忍住惊讶，急忙吩咐道：“公孙瓒是攻打王磊的，不是攻打我们的。不要慌，让开一条道路，我们继续撤退。”

　　命令一传十，十传百，很快传达了下去。

　　不多时，一条道路从中间空出来，赫然是要让白马义从过去。

　　王磊率军追杀，也发现了白马义从。

　　见到这一幕，王磊颇为惊讶。公孙瓒的兵力都屯在中山国，想要彻底掌控中山国，眼下竟然有白马义从进入常山国，这是王磊和郭嘉没有料到的。后方指挥军队的郭嘉见状，心下一沉，立即调整军队，下达了一条条命令。

　　赵云一马当先，亮银枪指向乌桓兵，吼道：“乌桓在前，杀！”

　　一声令下，白马义从瞬间发起了冲刺。

　　蹋顿最不愿意看到的一幕出现了，白马义从没有走中间空出来的道路，而是悍然发起了猛烈的攻击。原本遭到王磊追击的乌桓兵已经成了惊弓之鸟，现在又遭到白马义从的攻击，更是吓得胆战心惊，难以抵挡。三千白马义从，所向披靡。

　　乌桓兵倒在白马义从的大刀之下，哀嚎声一片，死伤无数。

　　遭到前后夹击，乌桓兵遭到重创。

　　乌延眼见赵云凶猛，吼叫着，提着弯刀迎了上去。

　　“杀！”

　　乌延大吼，手中大刀劈出。

　　亮银枪一抖，挡住了弯刀的攻击。赵云嘴角勾起不屑的笑意，握住枪杆的手略松，枪杆瞬间往后缩，旋即又一声呼啸，枪尖犹如毒蛇出洞刺出。

　　寒光闪烁，乌延的胸口多了一个血洞。

　　一声惨叫，乌延倒在地上。

　　蹋顿和苏仆延见状，吓得都打了个寒颤。

　　王磊和另外的一个黑炭凶狠霸道，眼前的这个白马白袍将领也不简单，同样是绝世凶人。蹋顿和苏仆延没有了交锋的勇气，只带着士兵不断的突围，再也不管军队的状况。

　　遭到两军夹击，乌桓兵万余精骑，损失殆尽。

　　蹋顿和苏仆延冲出了战场，才松了口气，但两人都没有留下来的心思，快速后撤。战场上，王磊率军追杀者乌桓兵，而赵云同样如此。

　　乌桓兵被剿灭殆尽后，赵云手中的亮银枪指向王磊，吼道：“杀！”

　　前一刻，并肩作战！

　　这一刻，已经成为交锋的敌人。


第266章 俘虏赵云

　　王磊眼见白马义从杀来，毫不犹豫的下令迎击。

　　只是，王磊的心中非常疑惑，想不明白赵云是什么意思？先帮助他击败乌桓兵，然后又刀兵相向，这样的情况，着实让他感到不解。不解归不解，白马义从杀来，王磊不可能束手就擒，和典韦率领飞虎营的士兵迎了上去。

　　不多时，两军开始交锋。

　　白马义从骁勇善战，各个都是善于骑射的精锐；飞虎营的骑兵悍勇无比，每个都是精挑细选的悍卒，对上白马义从不落下风。

　　郭嘉在后方见状，嘴角勾起一抹冷意。

　　既然白马义从送上门来，自然不能轻易的放过。不管这支军队之前是否帮助过他们，但眼下已经是敌人，就不能心软。郭嘉调集猛虎营的士兵，让于毒和眭固率军从两翼攻击白马义从。除此外，又让弓箭手严阵以待，防止白马义从正面冲杀，避免遭到白马义从的威胁。

　　战场上，赵云一杆亮银枪，一骑绝尘，杀得飞虎营的士兵连连败退。

　　另一边，王磊和典韦犹如猛虎扑羊，杀得白马义从人仰马翻。

　　双方，都凶悍异常。

　　若是没有能阻挡双方武将的冲杀，情况会愈演愈烈。赵云神色严肃，他策马调转方向，转身面相王磊和典韦，长枪指向两人，眼神挑衅。

　　王磊和典韦不甘示弱，而典韦大吼道：“小子，典大爷来也！”

　　战马冲出，铁戟所过之处，白马义从纷纷被打下马去。

　　赵云策马冲锋，迎了上去。

　　两人交锋，一人一身白袍，飘然洒脱，犹如浊世中的一朵白莲，一尘不染；另一人，宛如黑炭，杀人不眨眼，处处透着粗暴和野蛮，仿佛是收割性命的魔神，令人望而生畏。

　　两个人，两种风格。

　　这两人交手，周围交锋的士兵避开，不敢掺和。

　　赵云全力攻击，亮银枪犹如闪电，快得不可思议；宛如灵巧的毒蛇，灵巧却不失毒辣，处处攻击典韦的要害。典韦一柄铁戟舞动得密不透风，犹如狂风骤雨冲刷，力量无匹；时而又轻柔如鸿毛，透着诡异的杀机。

　　两人你来我往，交锋数个回合都没有分出胜负。

　　王磊带着飞虎营杀戮，不断的攻击白马义从。这时候，郭嘉调遣的猛虎营士兵也冲了上来，开始从两侧攻击白马义从。

　　双方交战，局势胶着了起来。

　　白马义从和猛虎营、飞虎营都是一等一的精锐，猛虎营和飞虎营配合，战斗力更强一筹，但三千白马义在数量又占据一定的优势，弥补了这一差距。

　　即使王磊冲锋，双方也没有出现大的差距，在短时间无法分出胜负。

　　继续交战，必定是两败俱伤。

　　故此，王磊目光一转，看向赵云。要快速解决战斗，就要快速的解决赵云。王磊不认为自己是什么谦谦君子，在这个战场上，没想过要公平的决斗。眼下这是战场，取胜是最重要的。他盯着赵云，猛地策马冲了上去。

　　逼近赵云后，王磊手一用力，乌金蛇矛瞬间探出。

　　“哼，雕虫小技！”

　　赵云手中的亮银枪一转，刹那间，枪式改变，犹如蛇盘一般，一层有一层，防守得密不透风，王磊的攻击也被化解。

　　典韦策马向前，直接一戟砸下。王磊也在同一时间蛇矛刺出，杀向赵云。两个当世武艺都是一等一的人物，同时攻击赵云，给予赵云强大的压力。

　　亮银枪旋转起来，快得只看到一片影子。

　　叮叮叮的声音不绝于耳，挡住了王磊和典韦的联手攻击。

　　看似挡住，赵云胸中却内息不稳，气血翻腾。

　　赵云自知不能拖延，他必须要快速取胜。下了决定后，赵云手中亮银枪猛攻典韦，迫使典韦挥舞铁戟抵挡。然而，赵云还没来得及攻打王磊的时候，忽然听得啪的一声。他胯下的战马猛地嘶鸣，直接往前栽倒在地上。

　　其原因，是王磊俯身一矛扫出，打在战马的马腿上。

　　马腿被打折，自然站立不稳。

　　赵云身体一晃，一个趔趄摔倒在地上。

　　典韦抓住了这稍纵即逝的机会，瞪大眼，铁戟瞬间砸了下去，想要一戟杀死赵云。王磊铁戟伸出，挡住了这一攻击，吼道：“兄长留手！”旋即，王磊手中的乌金蛇矛却又闪电般刺出，在赵云没有起身的瞬间，已经落在赵云的脖子前面，让赵云无法再反抗。

　　王磊手一挥，吩咐士兵将赵云绑起来。

　　“赵云被擒，降者不杀！”

　　赵云被俘虏，王磊立即大肆的宣传。

　　在这个冷兵器的时代，主将是军队的主心骨。主将被擒拿，军队立即就要失控，赵云被擒拿后，白马义从虽然骁勇善战，也军心大乱，出现了乱象。王磊和典韦抓住了机会，快速的冲阵，杀得白马义从散乱。

　　一时间，白马义从兵败如山倒。

　　喊杀声不绝于耳，白马义从纷纷溃逃，降的降，逃的逃，已经无力扭转局面。

　　犹如潮水退去的白马义从，再没有机会扭转局面。

　　王磊喝斥士兵追击，和乌桓兵交战，他麾下的飞虎营和猛虎营的士兵有所损失。接下来，又和白马义从交战，军队更受了重创。

　　这样的情况，已经不适合再追上去。

　　军队收兵，开始清点情况。

　　这一战的损失禀报后，王磊倒抽了口去凉气。猛虎营一千士兵，损失近三百余人，受伤的更是多达四百余人，这还是以防御著称的猛虎营，损失都这样的惨重；飞虎营更是惨重，作为参战的主力，飞虎营损失了六百余士兵，只剩下三百多人。

　　这一战虽然取胜，也是惨胜。

　　不过，乌桓兵却被消灭殆尽，损失更是惨重，几乎再难有战斗力。郭嘉安置了百姓，然后吩咐士兵扫荡乌桓兵。遭到惨败的乌桓兵，再想要在常山国或者是各地劫掠，已经是不可能。派出一支军队扫荡，足以杀得乌桓兵溃逃。

　　军营，中军大帐。

　　王磊坐在上方，下方捆绑着被束缚的白袍赵云。此刻，赵云身躯傲然，一脸倔强的神态。虽然一句话没有说，王磊已经明白赵云的意思。


第267章 一放赵云

　　王磊起身走到赵云的身旁，微笑道：“子龙，委屈你了。”他解开了捆绑着赵云的绳索，给赵云松绑，然后又让赵云坐下。

　　赵云正襟危坐，眼神坚定，“王大人的好意，赵云心领了。赵云忠于主公，不可能背弃主公而投奔王大人，请王大人不要白费力气。要杀就杀，不用浪费精神。”

　　王磊回到座位上，摇头道：“我知道子龙心思，自然不会再劝。”

　　顿了顿，王磊说道：“子龙可否为我解答疑惑？”

　　赵云摆手道：“请说！”

　　王磊说道：“按照公孙瓒率军攻打冀州的姿态，很显然，他已经和乌桓兵联合。之前我和乌桓兵交战，子龙应该联合乌桓，一起攻击我的军队才是，为什么选择了攻打乌桓呢？先攻打乌桓，再率领白马义从和我麾下的军队交战，实在是令人费解。”

　　赵云神色波澜不惊，平静的说道：“男儿大丈夫，有所为，有所不为！虽说主公和乌桓一起攻打冀州，但让我帮助胡人攻打同族，不屑为之！”

　　王磊眸光一闪，察觉到其中的问题。

　　赵云不屑这么做！

　　意思是，赵云违背了公孙瓒的命令。

　　王磊只是猜测，试探道：“公孙瓒让子龙率军来袭击我，然而，子龙却先攻击乌桓，再攻击我的军队。若是公孙瓒得知了消息，子龙恐怕会受到惩罚啊！违背主帅的命令，这问题可轻可重，公孙瓒恐怕不会放过子龙。”

　　赵云说道：“既然已经做了，就不后悔！主公有惩罚，我一力承担。”

　　“唉……”王磊轻叹道：“子龙大义，磊佩服！”

　　“来人！”

　　王磊喊了声，一名士兵快速走进来。

　　赵云猜不透王磊的心思，却神色平静，泰然处之。

　　王磊吩咐道：“马上准备热水，让赵将军洗浴！”士兵看了眼浑身浴血的赵云，眉头略微皱起，却骤然听到王磊喝骂道：“冷着干什么，还不下去准备！”

　　士兵恭敬退出，王磊微微一笑，说道：“子龙啊，你带兵厮杀，先和乌桓兵交锋，后又带兵和我交战，身上染血，也颇为疲惫，先洗漱一番吧。”

　　“多谢王大人！”

　　既来之，则安之，赵云没有拒绝。

　　总之，赵云秉承一个原则，绝不向王磊投降。

　　时间不长，士兵禀报说已经准备好了热水。王磊让士兵带着赵云下去洗漱，不多时，郭嘉披着一件大氅走了进来，他揖首坐下，伸手在炭盆前烤火，搓着手，微笑着道：“主公，我看到士兵带赵云下去洗漱，难道赵云归降了？”

　　王磊摇头：“没有！”

　　郭嘉搓着冰凉的手，问道：“主公有什么打算？”

　　王磊轻叹道：“不知道，赵云是硬骨头，根本劝不动。我才得知晓，赵云是得了公孙瓒的命令，率领白马义从来袭击我们的，只是他临时改变命令，先攻打乌桓，再和我们交锋。不论是赵云的气节，亦或是赵云的武艺，都是不可多得的将帅之才，可惜却在公孙瓒麾下。”

　　典韦走进来，问道：“主公，赵云归顺了吗？”

　　王磊摇头，典韦又说道：“赵云的武艺相当不错，主公应该接纳此人。”

　　听了典韦的话，王磊一阵苦笑。

　　赵云若是愿意归顺，他是求之不得的。问题是，赵云不愿意归顺。

　　王磊心思转动，快速的开动脑筋，忽然，他眼中一亮，微笑道：“舍得，舍得，有舍才有得。也罢，按照赵云的性子，让他投降也不可能，就慢慢来。”

　　郭嘉问道：“主公有计策了吗？”

　　王磊摇头道：“哪里有什么计策，无奈之举罢了。”

　　当下，王磊吩咐士兵准备酒肉。

　　等赵云洗漱完毕，换了一身干净的衣服后，又在士兵的监督下回到中军大帐。赵云落座，看着案桌上的肉饼、烤肉等等，再看着已经温热的酒水，道：“王大人若是想用这些酒肉让我归顺，不可能，请王大人绝了心思。”

　　王磊摆手道：“我知道子龙忠义无双，这顿酒食不是为了招降你，只是给子龙接风洗尘。”说着话，王磊端起酒樽，遥敬赵云，道：“请！”

　　赵云没有拒绝，来者不拒。

　　酒过三巡，菜过五味，都喝得差不多的时候，王磊再一次把士兵喊进来，吩咐道：“把俘虏的白马义从全部带到军营中！”

　　士兵去准备，赵云却是一脸迷糊的表情。

　　王磊这是要做什么？

　　不过，赵云面色平静，依旧是以不变应万变。

　　王磊披着大氅，起身走到赵云身旁，一把抓起赵云的手，笑吟吟的说道：“子龙啊，不论是你的气节，或者是你的才能，都让我为之侧目。我很想招降你，让你为我效力。可惜，我本将心照明月，你却无心归降。既如此，我放了你，让你和被俘虏的白马义从一起离开。”

　　王磊拉着赵云，径直往外面走去。

　　同时，士兵又把赵云的亮银枪拿出来，递给了赵云。

　　营地中，白马义从齐聚，约有五六百人。

　　王磊把赵云送上马，一摆手，让驻守在营地门口的士兵让开道路。

　　赵云看了眼王磊，神色颇为复杂，便拨转马头，喝道：“走！”一声令下，数百白马义从跟在赵云的后面，往营地外行去。

　　“子龙且慢！”

　　赵云即将离开的时候，王磊又大喊了声。

　　赵云没有冲出去，勒住马缰停下来，看向王磊，说道：“王大人后悔了吗？”他看向王磊的眼神，也变得凌厉起来，心想这个人终究是故作姿态，不可能放他离开。

　　王磊跑到赵云的身旁，道：“此去中山国路途遥远，如今正值寒冬时节，天寒地冻的。我这里有一件大氅，你披在身上，能抵御寒冷。”

　　说着话，王磊把披在身上的大氅取下来，递给赵云。

　　赵云面色微变，心中更是一阵惭愧，心想自己以小人之心度君子之腹，实在是惭愧。赵云深吸口气，看着王磊诚挚的眼神，俯身接过王磊递过来的大氅，撇过头去，喝道：“走！”

　　马蹄阵阵，赵云策马冲出了营地。

　　数百白马义从跟在后面，也快速的冲出营地。

　　不多时，赵云和白马义从已经消失在视线中。郭嘉走到王磊身边，道：“主公啊，赵云率领的白马义从非常厉害，您放他离开，值得吗？”

　　王磊说道：“我相信，值得！”


第268章 平恩县战起

　　王磊带着典韦、郭嘉回了中军大帐，又继续商议乌桓的事情。王磊和赵云联手击败了蹋顿率领的乌桓兵，而王磊更派遣了士兵追击，但对于王磊来说，这远远不够。蹋顿率军南下，一路烧杀抢掠，劫走了无数的百姓，这些人还在蹋顿的手中，必须彻底解决。

　　王磊和郭嘉商议一番，定下了接下来的计策。

　　很快，一支骑兵自大营奔出，消失在远处的地平线上。

　　……

　　下曲阳县境内，一支乌桓兵正快速赶路。

　　这一支军队，正是蹋顿和苏仆延率领的乌桓兵，约有四五百人。每一个乌桓兵都狼狈不堪，眼中有着血丝，脸上有着浓浓的倦容，一看就是长期没有休息好的缘故。之前遭到王磊和赵云联手夹击，乌桓兵损失殆尽，几乎是遭到致命的打击。

　　蹋顿带兵逃走后，王磊又颁布了命令，说乌桓兵惨败，号召百姓诛杀乌桓兵。

　　百姓得了消息，虽然不敢正面袭击，却时不时有百姓偷袭。除此外，还有王磊的骑兵袭击。不断的打击，让乌桓兵处境艰难。

　　每过一地，都遭到沉重打击。

　　一路南下的时候，乌桓兵施行的是杀光、抢光、烧光的策略，沿着来之前的道路返回，一路荒凉，根本抢劫补给的机会。

　　即使遇到没有劫掠过的村落，但已经是人去楼空，各地都空荡荡的。

　　几种原因叠加起来，乌桓兵陷入困境。

　　不过，这几日没有了骑兵追击，蹋顿还是松了口气，后面死缠着不放的军队终于没有再追来，可以好好的休息。

　　军营赶路许久，在一处山坡下休息。

　　蹋顿目光扫过疲惫的士兵，心中一阵悲凉。

　　这一战，彻底栽了。

　　不仅是麾下的精骑损失惨重，连带着领军的将领也损失了两个。乌延和难楼被杀，对蹋顿来说，虽然可以收编这两个部落的力量，但更大的问题在于这一战兵力的损失。损失一个难楼，军队有战斗力，但乌延也被杀，军队又大败，不管后续能得到什么好处，都证明他无能。

　　难言的苦涩，在蹋顿的心中弥漫开来。

　　苏仆延明白蹋顿的心思，道：“大帅，这一战虽然失败了，但我们还获得了丰硕的战果。只要有劫掠到的财物和女人，丘力居大人不会怪罪的。”

　　蹋顿深吸口气，道：“眼下也只有这些了。”

　　苏仆延继续说道：“只要顺利的把财物和俘虏的女人带回右北平，事情就好办。可眼下撤退，处处困难，要带走劫掠的财物和女人也不容易。”

　　和王磊交战，苏仆延已经被王磊打怕了。

　　第一次交锋的时候，古柚和熊大被杀，乌桓骑兵败退；第二次交锋的时候，乌延和难楼被杀，乌桓骑兵损失殆尽，十不存一，只剩下数百人狼狈逃走。

　　对王磊的畏惧，已经上升到和白马义从一样。

　　这两支军队，都不好惹。

　　蹋顿听了苏仆延的话后，陷入犹豫中，他不甘，不甘心第一次率军出战就遭到失败。但眼下他手中的兵力不过四五百人，而且这四五百人已经是惶惶逃窜的丧家之犬，成了惊弓之鸟，战斗力很弱，已经无力回天。

　　“好，我们撤出巨鹿郡，回到中山国后，带着劫掠的财物和女人撤回右北平。”

　　蹋顿下了决定，满脸苦涩的神情。

　　军队撤退，朝中山国行去。在蹋顿带着士兵后撤的时候，却有一支骑兵悄然跟在后面。这一支骑兵距离蹋顿非常远，距离超过百里，避免被蹋顿发现。

　　这一支骑兵，正是王磊麾下的飞虎营。

　　和乌桓、白马义从交战后，千余飞虎营骑兵遭到致命的打击，只剩下四百多人。军队休整后，王磊迅速的补充了士兵和战马，再一次把飞虎营的士兵补足一千余人。虽然战斗力不能和之前的飞虎营相比，但有着精锐的老兵带着，王磊相信这一支骑兵会在最短的时间成长起来。

　　这一次出战，领兵的人是王磊和典韦。

　　两人率军出击，狠狠的追击蹋顿，后来便悄然隐藏起来，吊在了蹋顿的后面。

　　其目的，是为了被劫掠的百姓。

　　“报！”

　　一名哨探飞奔回来，神色兴奋的禀报道：“将军，乌桓兵进入下曲阳县后，没有再四处劫掠，而是直奔中山国，看样子要撤退。”

　　王磊心中一喜，他带兵来追击，等的就是乌桓撤退。一旦乌桓撤出冀州，必定会裹挟着抓捕的百姓离开，这就是王磊的机会。

　　“小心打探，密切关注乌桓兵的情况。”

　　王磊吩咐下去，让士兵继续打探蹋顿的情况。

　　……

　　魏郡，平恩县。

　　主持平恩县军政事宜的是田豫，当初袁绍派遣使节来劝降，田豫直接砍了袁绍派来的使节的脑袋，以表明志向。田豫知道袁绍裹挟大军杀来，凭借平恩县的力量抵抗，最终是挡不住的，但田豫相信王磊会作出应对，不可能任由袁绍杀入冀州。

　　果不其然，田豫的推测没有错。

　　很快，王磊已经派遣张颌和沮授率军赶来救援。

　　张颌和沮授这两人，田豫是有一定了解的。张颌之前是冀州的军司马，沮授是骑都尉兼任邺县县令。两人能力都不差，眼下张颌和沮授率军赶来救援，而田豫只要守住了平恩县，再加上王磊对他的器重，将来的前途不可限量。

　　田豫在赌，拿性命去赌。

　　袁绍若是先破城，田豫的结局可想而知，但守住了，收获也是丰厚的。

　　县衙，田豫正处理城中的各项事务。

　　“报！！”

　　士兵急匆匆的跑进来，一脸担忧的神情，禀报道：“大人，哨探发现袁绍的大军距离县城已经不到五里，很快就要抵达县城外。”

　　田豫抬起头，说道：“终于来了，我可是等了袁绍许久啊！”

　　士兵‘啊’的惊呼一声，颇为惊讶。

　　袁绍杀来谁都害怕，担心平恩县被攻破，但听县令大人的口气，一点都不怕啊！士兵见到田豫的神情，一颗躁动不安的心反而平静下来，不再慌张。

　　田豫起身取过佩剑，吩咐道：“走，去城楼！”

　　两人一前一后出了县衙，骑马朝城楼所在的位置奔去。

　　抵达城楼下，城外骤然传来了战鼓声。田豫身子一僵，瞬间又恢复了过来，脸上的神情波澜不惊，他翻身下马，很轻松的走上城楼。

　　城楼外，黑压压的军队列阵。

　　旌旗招展，鼓声雷动，一派雄伟气象，令人望而生畏。


第269章 被识破计策

　　田豫站在城楼上，双手摁住女墙，眺望城外。

　　一眼看去，袁绍麾下的士兵军容鼎盛，气势不凡，当真是人如龙，马如虎，战鼓隆隆，震撼人心。即使田豫已经做好了死战的准备，见到袁绍的军队，也忍不住倒吸了口凉气。

　　袁绍率军杀来，兵力不低于两三万人。

　　田豫连续的几个深呼吸，让自己冷静下来。

　　不管如何，都必须死守。

　　城外，袁绍所在的中军，袁绍骑在一匹白色的战马上，身着金色甲胄，腰悬佩剑，身后披着一件大氅，冷风吹来，大氅呼的一下飞起，在空中猎猎作响，威风凛凛，宛如天神下凡。他手一挥，吩咐擂鼓的士兵停止。

　　刹那间，周围一片寂静。

　　“本官兵临城下，谁有胆量去城楼下劝说田豫投降。”

　　袁绍面沉如水，沉声道。

　　“主公，招愿意去劝说田豫。”

　　说话的人名叫牵招，安平国观津人，年纪轻轻，却已经在袁绍的帐下担任从事。牵招生得面如冠玉，剑眉朗目，是一个俊逸洒脱的人。俗话说物以类聚人以群分，袁绍容貌出众，他麾下的官员也有一个特点，都特别耐看。

　　袁绍赞赏的点头，吩咐道：“本官等你的好消息。”

　　牵招策马奔出，很快就来到平恩县的城楼下。他抬头看向城楼上，面无惧色，朗声说道：“田豫何在？”

　　田豫伸出脑袋，回答道：“我是田豫！”

　　牵招说道：“田豫啊，袁公率领大军扫荡冀州，所向披靡，无人能挡。你斩杀袁公的使节，难道不知道死期将近了吗？若是你识时务，立即打开城门迎接袁公，向袁公请罪。如此，袁公还能饶你一死。若是你顽固不化，必定落得个死无葬身之地的下场。”

　　“哈哈哈……可笑，可笑啊！”

　　田豫在城楼上大笑，一副不屑的神态。

　　城下的人要劝说，田豫没有拒绝，陪着他消耗时间。

　　牵招一脸疑惑，问道：“田豫何故发笑？”

　　田豫问道：“阁下何人？”

　　牵招如实的回答道：“我叫牵招，安平国观津人。”

　　“牵招，哈，没想到你竟是牵招，真是讽刺啊！”田豫一脸不屑的神态，大声回应道：“若是田豫记得不错，你是大儒乐隐的弟子。中平六年（189年），十常侍之乱，乐隐作为车骑将军何苗的长史，也跟随何苗一起被杀死。”

　　“乐隐死后，尸骨无人收敛，你和乐隐的其他门生冒着危险收敛乐隐尸体。回乡的路上，却不幸遇到山贼，乐隐的门生担心被杀，全都逃了。唯独你留下来，对山贼动之以情晓之以理，让山贼感动而放你离去。”

　　“你能为乐隐收敛尸体，有孝心；能面对山贼而不逃跑，有胆魄；你跟随乐隐读书，我一直认为你是一个有品德的人，甚至还颇为敬仰，想和你秉烛夜谈，没想到却助纣为虐，帮助袁绍做事，真是令人失望。”

　　田豫连连摇头，牵招在城楼下也看到了田豫的动作。

　　一时间，他不知道该欢喜，还是该愤怒。

　　田豫对他敬仰，让牵招颇为自得；田豫又因为他效忠袁绍而鄙夷，让牵招愤怒。

　　心情，颇为复杂。

　　历史上，牵招先跟随袁绍，在袁绍病死后，牵招跟随袁绍的儿子袁尚。牵招此人有能耐，却遭到高干的迫害，无奈之下，最后投奔曹操。牵招投奔曹操后，先担任中护军，然后升任平虏校尉，后升任雁门太守、右中郎将，和田豫一样是镇守边陲。

　　两人在历史上是知交好友，都是镇守边陲的大将。

　　论功绩，田豫是镇守边陲第一将，而牵招的功绩仅次于田豫。

　　现在，两人却成了对敌的双方。

　　牵招提气，再一次大声道：“田豫，不管你怎么巧舌如簧，都改变不了袁公攻打平恩县的决心，你不开城投降，只有死路一条。”

　　田豫心中笑了，回应道：“袁绍要强攻，我能做的是全力以赴，以命抵抗。”

　　“宁死不降！”

　　田豫话语坚定，透着果决之心。

　　牵招心中升起浓浓的无奈，改变策略，说道：“若是你肯投降，袁公必定重重的赏赐，到时候，你前途不可限量。”

　　和田豫对话，牵招完全落入下风。

　　无奈，只能以利相诱。

　　田豫似乎被说动，问道：“袁绍能给予什么官职？”

　　这一询问，牵招无法做主。

　　“你稍等片刻，我立即去禀报。”牵招策马退回军中，来到袁绍跟前，禀报道：“主公，我以利相诱，说只要田豫打开城门，主公便会给予他高官厚禄。田豫听了后，似乎动心了，询问主公能给予什么官职？”

　　“田豫斩杀本官派出的使节，本官还没有追究责任，他竟然讨要官职，真嚣张啊！告诉田豫，若是他开城投降，本官拿下冀州后让他担任一郡太守。”

　　袁绍嘴角勾起，眸子中闪过一抹冷意。

　　刹那间，牵招明白了袁绍的意思。

　　不管如何，袁绍都会杀死田豫的，答应田豫的要求，只是为了引诱田豫打开城门。牵招忽然间觉得自己不该出来劝降田豫的，他接下来要欺骗田豫，一旦田豫打开城门投降，袁绍杀死田豫后，撒谎的黑锅必定是他背着，他的名声肯定会受到影响。

　　眼下赶鸭子上架，牵招只能硬着头皮去劝说。

　　甚至，牵招期盼田豫不要投降，以免他的名声受损。来到城楼下，牵招抬头看向田豫，语气生硬的说道：“田豫，袁公答应攻下冀州后，给予你一郡太守的职位。”

　　田豫沉默许久，回答道：“我考虑考虑！”

　　牵招的心扑通加速跳动，神色忧虑。

　　忽然，田豫又说道：“告诉袁绍，我需要一天的时间考虑。”这句话一出，牵招悬吊在半空中的心瞬间落地，听田豫的口气，以及回答的话，毫无疑问是拖延时间的计谋。

　　考虑一天，用得着这样考虑么？

　　田豫这么做，目的很明显。

　　牵招又策马回到军阵，拱手道：“主公，田豫要考虑一天再作答复！”

　　许攸皱眉道：“主公，田豫表面上说想要考虑考虑，卑职认为，田豫是为了拖延时间。王磊派遣的军队正赶来平恩县救援，不宜拖延时间。”

　　郭图说道：“速战速决！”

　　袁绍盯着平恩县的县城，道：“既然田豫找死，那就允了他的要求，攻城！”命令下达，战鼓再一次敲响，声震云霄，回荡在城内外。

　　田豫察觉到了情况，吩咐守城的士兵准备迎战。


第270章 张颌抵达

　　城楼上负责守城的士兵快速的搬来石头、檑木、滚水等，全都摆放在城楼上。

　　战鼓声冲霄，号角声长鸣。

　　袁绍麾下的军队吼叫着，已然发起了最凶猛的冲锋。

　　“弓箭手，准备！”

　　田豫没有丝毫的慌乱，立即下令。

　　一个个弓箭手从城墙上冒出来，站在女墙内，对准了城墙下攻来的士兵。士兵们搭弓射箭，锐啸声破空，一支支弓箭划破长空，密集的弓箭犹如箭雨落下，射在袁军士兵的身体上。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　箭矢凌厉，刺入身体中。

　　弓箭是凌乱的射击，或是射中身体，或是射中了士兵的大腿，亦或是射中了士兵的面门，总之花样百出，难以细数……

　　密集的箭雨，给冲锋的袁军士兵造成了很大的阻拦。

　　一批批士兵倒下，死在弓箭下。

　　田豫盯着城楼外攻来的士兵，眼神凌厉，等援军士兵靠近城楼十五丈后，大手一挥，喝止了士兵射箭，吩咐道：“准备铁蒺藜！”

　　话音落下，城楼上又有一个个士兵拿着簸箕站出来。

　　“扔！”

　　一声声低吼，士兵奋力将簸箕里面的铁蒺藜抛出去。

　　铁蒺藜也被称作蒺藜，是用铁冶炼出来的铁刺。铁蒺藜一共有四根铁刺，形状犹如一个正三棱锥，不管怎么样抛洒出去，落在地上后都是三根铁刺落地，一刺铁刺朝上。尤其是铁蒺藜的4根铁刺长约数寸，不管是战马，亦或是士兵，脚踩上去都要被扎穿。

　　士兵用簸箕撒出去，铁蒺藜哗啦啦的落下。

　　叮当！叮当！

　　一枚枚铁蒺藜落在地上，三根铁刺稳当当的撑在地上，另一根铁刺朝上。

　　袁绍士兵冲了上来，遇到了落地的铁蒺藜。

　　一脚踩上去，噗嗤一声，铁刺直接穿透了脚板，鲜血淋漓，一片哀嚎声四起。

　　铁蒺藜密密麻麻的落在地上，杀伤力非常强横。

　　这一阻拦，甚至比弓箭都更厉害。

　　弓箭可以挥舞钢刀抵挡，铁蒺藜落在地上后却难以应对。因为冲锋的士兵太多，所有的士兵都在往前冲，根本停不下来。一旦停下，必定被后面冲上来的士兵撞到，身体就不自觉的往前冲，一脚踩下去立即中招。

　　攻城的情况很快传到袁绍的耳中，袁绍阴沉着脸，目光死死盯着城楼上田豫的位置。没想到一个小小的县令，竟然有这么多的花样，实在是令人惊讶啊！

　　“传令下去，第一个攻上城楼的人，赏百金！”

　　“杀死县令的人，赏千金！”

　　“擒拿县令的人，赏千金，官升一级！”

　　袁绍一连下了三道命令，所谓重赏之下必有勇夫，士兵们得了袁绍的命令后，更是凶猛，宛如一头头不顾一切的饿狼。这些士兵本身就要攻城，已经把脑袋挂在裤腰带上拼杀，他们只能豁出自己的性命去拼，没有其余的选择。

　　袁绍给予丰厚的赏赐，士兵更是奋力冲锋。

　　即使前方有密集的铁蒺藜阻道，即使有弓箭射来，也难以阻挡士兵冲锋。

　　喊杀声，一浪高过一浪！

　　田豫站在城楼上，神情严肃，眼中闪过凝重的神情。

　　这一战，不容易啊！

　　但不管如何，田豫只能坚持。眼见城外的袁军士兵冲过了铁蒺藜所在的区域，已经更进一步的靠近城楼，开始用云梯、云车、攻城车等攻城，田豫不再犹豫，让士兵用檑木、滚水、滚油等进行攻击，田豫甚至连石灰都用上，直接以石灰洒落下去。

　　铁蒺藜刺穿脚板可以医治，但石灰洒在眼睛里面，却难以医治。这样狠辣的防御手段，田豫也是无奈为之，他必须要阻拦袁军士兵攻城。

　　然而，即使用上了石灰，还是挡不住袁军攻城的步伐。

　　死伤无数，还是有袁军士兵杀到城楼上。

　　一开始，城楼上的士兵挡住冲上来的袁军士兵，渐渐的，冲上来的袁军士兵越来越多，而城楼上的士兵却没有足够的力量挡住这些攻击。没有领兵的主将指挥，没有悍勇的士兵拼杀，仅仅凭借田豫掌握的县衙兵力，捉襟见肘，难以抵挡。

　　田豫准备得很充分，他的士兵却难以坚持。

　　此时，田豫也已经参与厮杀。

　　田豫手持一柄长剑，不断劈杀冲上来的士兵。他浑身都是鲜血，脸上有了斑斑血迹，杀红了眼。可越来越多的袁军士兵，让田豫难以抵挡，渐渐不支。

　　袁绍看到城楼上的情况，嘴角勾起笑容。

　　这一战，已经没有悬念。

　　不过他看到田豫的防守，觉得田豫这个人有点能耐。若是城楼上有善于在战场厮杀的猛将，也有悍卒驻守，他麾下的士兵不可能轻易在城楼上站稳脚跟。一想到田豫之前嚣张的作态，现在即将沦为阶下囚，或者沦为一具冰冷的尸体，袁绍就忍不住得意起来。

　　和他作对的人，就是这样的下场。

　　“报！！”

　　带着惊慌的声音，从军队后方传了过来。

　　袁绍听后，表情一下冷下来。

　　士兵快速的跑来，在袁绍面前翻身下马，但士兵还没来得及禀报消息，袁绍一鞭子甩出，抽在士兵的身上，大喝道：“慌什么，有事儿慢慢说。”

　　“是！是！”

　　士兵忍着痛，回答道：“后军遭到攻击，冀州军袭来。”

　　刷！！

　　袁绍的面色大变，瞬间成了猪肝色。

　　眼下，正是他攻打平恩县的关键时候，再有一个时辰，甚至不需要一个时辰，他就可以彻底的攻占平恩县。偏偏是这个时候，冀州军竟然杀来，张颌和沮授竟然带着军队赶过来支援，这让袁绍的喉咙中像是卡着一只苍蝇，万分难受。

　　“报！！”

　　又有士兵跑来，一脸惊慌的神情。

　　士兵禀报道：“冀州军突破了后军的防线，正快速杀来！”

　　袁绍的心情更是沉了下去，面色难看。

　　许攸轻叹，劝说道：“主公，情况不利，暂时撤吧。”

　　郭图也点了点头，附和道：“主公，沮授和张颌带着军队杀来，虽然暂时解了平恩县的困境，但他们也卷入战争，陷入平恩县的战争中。接下来，我们不仅要攻下平恩县，连沮授和张颌也要一起拿下。暂时避开他们的锋芒，随后再攻打。”

　　袁绍听了两个谋士的话，心中还是不爽。

　　气愤！

　　为什么每每在关键时候，都有人打搅他的好事。

　　“鸣金收兵！”

　　袁绍无奈下令，铛铛铛的铜锣声响彻战场。正在攻打平恩县的袁军士兵听见，先是迷糊，但很快就撤退。密密麻麻的军队撤走，城楼上防守的士兵瞬间松了口气。

　　田豫一脸古怪的神情，这到底是怎么回事？

　　城楼即将落陷，袁绍为什么在这个时候突然退兵呢？


第271章 布阵

　　田豫没有放松警惕，提着滴血的长剑在城楼上来回奔走，大声呼喊道：“打起精神，不要放松，这可能是袁绍的计谋。”眼下城楼上的士兵已经精疲力尽，而袁绍突然撤走，若是再杀一个回马枪，这些泄气的士兵肯定守不住的，所以田豫不敢放松。

　　城外的袁军，犹如潮水退去。

　　看着那密密麻麻的袁军远去，田豫还在不停的奔波。

　　袁绍的后军，一支军队正快速杀来。

　　这支军队正是张颌和沮授率领的，抵达战场后，张颌直接命令麾下的士兵发起冲锋。士兵突然袭击下，突破了袁绍后军的防线，直奔中军。

　　这一情形，使得袁绍军队大乱。

　　不多时，袁绍的军队撤走，张颌并没有追赶，命令士兵赶往平恩县的县城。

　　军队直奔县城，田豫很快发现了援军到来。

　　见到城外士兵是冀州军的穿着，田豫长舒了口气，手中长剑哐当一声落地，心中死死撑着的那口气突然消失。他双腿一阵发软，赶忙双手摁着女墙，才没有倒下。看到城外的军队，田豫的身子轻轻颤抖着，眼神兴奋，大吼道：“援军来了！”

　　一句话，城楼上所有的士兵开始欢呼。

　　等到了！

　　终于等到了援军！

　　欢呼声，此起彼伏，回荡在城内外。

　　兴奋过后，田豫又冷静下来。城外的军队抵达城楼下，田豫没有急着打开城门迎接，即使他确定城外的援军是沮授和张颌率领的，但该走的程序，还是得走，必须确定来人的身份。张颌、沮授有王磊的任命，双方一核对，很快就解决了问题。

　　张颌把军队留在城外，和沮授一起进入城中。

　　来到城楼上，张颌见到满地的尸体，以及浑身浴血的田豫，忍不住点头，称赞道：“不愧是主公提拔起来的人，能力不凡。能够以一个小县城的兵力拖住袁绍的数万大军，田县令不简单啊，张颌佩服。”

　　田豫自谦道：“张将军过奖，若是张将军晚来一个时辰，平恩县肯定落陷。”

　　沮授问道：“若是城楼落陷，田县令打算怎么办？”

　　田豫略作思考，语气坚定的回答道：“卑职受主公知遇之恩，唯有一死以报效主公。若是城楼落陷，卑职只得率领麾下的士兵退入城中，利用县城的街道、小巷作为掩护，继续和袁绍交战，不让袁绍安稳的在城中立足。”

　　“好，好一个田豫！”沮授点头道：“主公的眼光，果然不差。”

　　得了沮授的夸赞，田豫也颇为兴奋。

　　沮授是冀州的大儒，不管是名望，亦或是手中的权利，都是一等一的。能和沮授交好，对田豫来说，无疑有着巨大的好处。

　　田豫话锋一转，问道：“张将军，袁绍率领大军攻来，将军打算怎么防守？”

　　眼下最让人挂怀的，莫过于袁绍大军杀来。

　　张颌笑了笑，缓缓说道：“袁绍虽然有数万大军，但在我看来，不过是土鸡瓦狗，不足畏惧。来平恩县的路上，我已经在清渊县、馆陶县调遣士兵驻扎防守，如今大军留在平恩县，三个县组成一个三角阵，不管袁绍攻打哪一方，另外的两个县都可以驰援。”

　　“我来平恩县的路上，观察到城外的地形很有利用价值。”

　　“城外五里外，有几处山坡。”

　　“这几处山坡毗邻，距离很近，我已经派遣士兵在城外的山坡驻扎。只要袁绍的大军再一次杀来，山坡上的士兵可以居高临下的攻击，截断袁绍大军后路。每一处山坡之间的间隔不过三五里，这样一来，袁绍将处处遭到阻截。”

　　张颌自信的说道：“甚至于，所有的地形都背靠着县城，有县城补给，不会缺粮断水；有我的大军支持，不会孤立无援，没有后顾之忧。”

　　田豫忍不住赞叹，道：“张将军轻易的依靠平恩县的地形地貌构建防御工事，还利用平恩县、馆陶县和清渊县组成一个防御线，令人佩服。请将军放心，平恩县一定准备好足够的粮草和器械，保证军队的后勤。”

　　“劳烦田县令了！”

　　张颌微微欠身，以表示感谢。城楼上和城楼外的尸体自有士兵清理，张颌和田豫一番交谈后，便离开县城，在城外扎营。

　　袁绍退走后，军队在城外十五里的地方扎营。

　　军营，袁绍坐在大帐中，面色阴沉。

　　到手的鸭子飞了，袁绍的心情可想而知。袁绍一巴掌拍在案桌上，愤怒的咆哮道：“张颌率军杀来，阻我好事，我必定生擒此人，让他死无葬身之地。调集大军，准备再一次进攻平恩县……哼，张颌也陷入了平恩县的包围圈，他来了就别想离开。”

　　许攸顺着袁绍的话，道：“主公言之有理，张颌主动的钻进平恩县的包围圈里面，是主动来送死，主公应该高兴才是。拿下一个小小的平恩县，对我们攻取冀州的大局无足轻重，但击败了张颌，此去邺县将一路畅通，必定可以直奔王磊的老巢。”

　　郭图也附和道：“张颌带兵杀来可以说是意外之喜，平恩县的士兵被我们打残，只剩下张颌的军队。要解决张颌，并不困难！”

　　袁绍怒气消散，心情渐渐平复下来。他目光一扫，沉声喝道：“张颌的大军在平恩县城外驻军，谁有胆量带兵去剿灭他？”

　　“末将愿往！”

　　吕旷站出来，主动请战。

　　之前在南皮县被王磊俘虏，虽然袁绍没有治罪，但吕旷心中却引以为辱，一直想报仇雪恨。吕旷站出来，吕翔也随即站出来，主动的道：“主公，末将愿意领兵前往！”

　　高览抱拳道：“主公，末将愿望！”

　　文丑抱拳道：“主公，末将愿意担任先锋。”

　　一个个武将站出来，纷纷请战。

　　袁绍盯着吕旷和吕翔两兄弟，吩咐道：“吕旷、吕翔！”

　　“末将在！”

　　两兄弟一脸兴奋的神情，站出来抱拳道。

　　袁绍吩咐道：“由你们两人率领三千先锋，立即攻打张颌。”

　　“遵命！”两人齐齐的抱拳应下。

　　“高览！”

　　“末将在！”

　　“你率领一万大军紧随其后，务必要拿下张颌和沮授。此战，只许胜，不许败！”袁绍目光凌厉，高览也是斗志昂扬。

　　高览神情严肃，抱拳道：“主公放心，览必定不负主公器重。”


第272章 天时、地利、人和

　　冀州军，军营！

　　张颌正在营帐中处理军务，沮授穿着厚厚的衣服走进来。他三两步就走到火盆前，伸出双手取暖，一边搓着手，一边说道：“将军，刚才哨探传回消息，袁绍派遣吕旷和吕翔为先锋，率领三千士兵杀来。除此外，高览率军一万，直奔我军大营。”

　　张颌放下手中的竹简，双手放在嘴巴前面，呵了口热气，微笑道：“沮公，我们刚到平恩县，袁绍不知道我们的深浅，自然忍不住的要伸手摸一摸，试探一下我们的情况。一切都已经安排妥当，就等前方的消息。”

　　沮授微笑道：“人言张颌善于防守，果然名不虚传！这一回，袁绍要吃瘪了。”

　　张颌轻轻摇头，一脸惭愧的神情：“沮公，兵法说‘善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上，故能自保而全胜也’。我仅仅是利用了周围的地理环境，再加上其余的些许因素，以抵挡袁绍的军队。论及善于防守，还差得远。”

　　历史上，张颌以善于防守和用兵灵巧而著称。

　　张颌最初是袁绍的布下，后来才归顺曹操。曹操见到张颌，对张郃的归顺感到高兴，亲自迎接并称张颌的归顺，犹如微子去殷、韩信归汉，即使曹操的话有一定夸张的成分在里面，但足以证明张颌的能耐。

　　陈寿在《三国志》中记载：“郃识变量，善处营陈，料战势地形，无不如计，自诸葛亮皆惮之。”演义中张颌能力平平，实际上却是一个文韬武略的儒将，文武双全。按照三国志的说法，张颌是自诸葛亮以下都忌惮的将领，能力可想而知。

　　……

　　距离冀州军大营五里外，宽阔的道路周围有着一处处山坡。这些山坡并不高，不到一百米，但是每一处山坡上都驻扎着张颌调遣的军队。

　　山下道路宽阔，吕旷和吕翔的军队要过去，却又绕不过这些山坡。即使选择其余的道路避开前进，一旦这些山坡上的军队杀下来，立即就会和后面张颌大营的军队形成两面夹击的局面，吕翔和吕翔也要成为夹心饼干，所以不敢避开。

　　唯一的办法，解决山坡上的士兵。

　　吕旷带兵抵达最前面的山坡，直接命令士兵发起攻击。

　　一队四百人的士兵往山坡上冲，到了半山腰，突然从道路两侧冒出一个个冀州军士兵。这些士兵拿着一桶一桶的冷水，用力往路上泼下去，水打湿了原本就滑溜溜的道路，甚至许多援军士兵的衣服也被打湿，浑身湿漉漉的非常难受。

　　眼下已经接近十二月，天寒地冻，周围都是雪茫茫一片。

　　一桶桶水倒在路上，道路更滑，难以踩稳。

　　一个不注意，就摔倒在地上。

　　山坡的道路不陡峭，但密集的士兵倒在地上，一个个的翻滚下去，撞击着后面跟上来的士兵，造成士兵的动乱，难以再整齐的往上冲。

　　身上被冷水打湿的士兵更觉得难受，冷飕飕的，身体直打哆嗦。

　　守山的士兵不费吹灰之力，挡住了第一拨的攻击。

　　吕旷在山下看见后，皱起眉头。他这一次请战，是抱着必胜的决心来的，想要一举立功，挽回上一次的耻辱。

　　见士兵退下来，吕旷又命令一队士兵发起攻击。

　　这一次上山，往上爬的士兵有了心里准备。遇到大水泼下来的时候，没有出现先前的乱局，可是这一次不仅有冷水泼在路上，还有弓箭手射击。密集的弓箭射击，箭如雨下，而地面打滑不方便躲避，爬上山的士兵死伤惨重，一个个嚎叫着东倒西歪的滚下去，一团糟。

　　连续两次失败，吕旷心中恨得咬牙切齿。

　　吕翔提出建议道：“兄长，右侧那边还有一处山坡，先解决另外一边的军队。”

　　“好！！”

　　吕旷点头应下，又派遣士兵出战。

　　结果一样，也是失败。

　　连续几次攻击都失败，吕旷和吕翔没有办法，只得派遣士兵向高览禀报消息，然后不再前进，带着士兵在原地等候。

　　时间不长，高览率军赶了上来。

　　高览没有急着发起攻击，仔细观察了原地的地形，表情凝重。

　　吕旷问道：“高将军，有什么妙计破敌？”

　　高览眉头皱成了一个川字，说道：“这个张颌不简单，他派遣士兵驻扎在各个山头，分兵把守关口，用意很深啊！”

　　“第一，若是仔细观察周围的地形，会发现这些山头沿途构成了一个口袋。我们带着军队去平恩县的县城，若是不搭理驻扎在山头上的士兵，进入后，直接就被堵在里面，遭到张颌麾下兵力的合力攻打，宛如被堵在一个口袋里面钻不出来。”

　　“第二，我们不进入口袋，就必须攻打各个山头的士兵。可是，这些山头又相互呼应，任何一个挡不住的时候，其余的山头可以派兵支援。相互支援，却又各自为政，不简单啊！”

　　“第三，眼下正值寒冬，山头上的军队可以利用眼下的寒冷防守。譬如，你们攻上山时，山上的士兵用冷水泼洒在地上，水很快凝结成冰，踩在地面站不稳，连站都站不稳，还怎么攻打这些山头呢？这天时的利用堪称精妙。”

　　“第四，每一座山头都靠近平恩县的县城，距离并不远。张颌坐镇后方，随时可以遥控局势，还可以随时率军杀出来支援，更让我们难以攻打。”

　　“第五，平恩县的县令田豫誓死抵抗主公，而百姓也是如此，上下一心，众志成城。他们的士气很高昂，没有半分低落的迹象，这样的情况下，又占据了人和的优势。”

　　高览盯着平恩县的方向，轻叹道：“张颌率军杀来，把天时、地利、人和利用起来，我们要攻破平恩县，非常的不容易。”

　　吕旷和吕翔的脸瞬间就黑了，这是失败的前奏啊！

　　吕旷心中不甘，连忙道：“张颌虽然厉害，但高将军已经洞悉了张颌的阵势，想击败他，想必不是太困难，您有什么妙计？”

　　高览摇头道：“没有，难以攻打！”


第273章 赵云被贬

　　高览一句话，吕旷和吕翔苦着脸，心情压抑，心间像是搁着一块大石。

　　“高将军，主公还等着我们的消息。出战时，主公已经说了这一战只许胜不许败。我们看到张颌摆出的阵势就蔫了，难以向主公交差。”

　　吕旷咬牙看向平恩县的方向，眼中有浓浓的不甘。

　　高览苦着脸，也是一副痛苦的表情：“吕将军有其余的办法，我洗耳恭听。之前你们已经派兵攻打周围的山坡，应该知道攻克的难度。即使我们的士兵多，形势不利啊！”

　　吕旷无奈道：“莫非，真的要向主公禀报吗？”

　　高览说道：“还有其余的办法吗？”

　　吕旷和吕翔沉默下来，高览也没有逞强，派遣士兵回去禀报消息。袁绍得了消息，气得大骂道：“混账高览，还没有攻打就认输了，蠢货！蠢货！”

　　生气归生气，还得想办法解决。

　　袁绍立即召集许攸、郭图以及军中的将领，商讨计策。

　　许攸知晓了士兵传回的消息，思考后，分析道：“主公，高览不是轻易认输的人。能让高览忌惮的，必定不简单。鉴于前方的情况，卑职请求亲自走一趟，查看前方的情况。”

　　郭图说道：“卑职也请求走一遭，查探情况！”

　　袁绍见状，懒得单独派人，下令拔营，直奔高览大军所在的位置。
　 　军队抵达高览大军驻地，许攸、郭图以及袁绍麾下的将领纷纷查探前方的情况。看了张颌的布局后，许攸和郭图眉头皱起，两人也认为不好处理。眼下不是炎热夏季，天寒地冻的，还时常有大雪飘落，放火烧山行不通。几座小山的距离很近，又背靠平恩县，可以得到张颌的支援，要破解张颌的布置不容易。军队驻扎下来，思考破解张颌阵势的办法。

　　袁绍把许攸请来，说道：“子远，我想到了一个计策，你给参考参考！”

　　许攸说道：“主公请说！”

　　袁绍眸子中闪烁着冷芒，道：“凭我们的力量要攻下冀州，还有很大的难度。既如此，那就再请一些人动手，我不信群虎吞狼，还拿不下王磊这头饿狼。”

　　许攸道：“主公打算怎么办？”

　　袁绍仔细的说了打算，许攸连赞袁绍英明，一起定下了计策。

　　……

　　中山国，毋极县。

　　幽州军军营，中军大帐。

　　赵云带着惨败的白马义从返回复命，刚回到营中就被士兵拿下。在赵云返回之前，已经有逃逸的白马义从回到军中，禀报了失败的情况。白马义从是公孙瓒的心血，赵云却把白马义从带向毁灭，让公孙瓒心中万分恼怒。

　　最让公孙瓒愤怒的是赵云违抗命令，采取了先攻击乌桓再攻打王磊的策略，错过了取胜的机会。一想到明明可以取胜，赵云却弄得失败，而且白马义从损失惨重，公孙瓒杀机难以抑制。

　　“跪下！”

　　赵云被带到营帐中，公孙瓒一声大喝。

　　赵云跪下，神色平静。

　　下达攻打乌桓兵决定的时候，赵云就做好了被责罚的准备。

　　公孙瓒声音尖唳，大声咆哮道：“说，为什么要放弃击败王磊的机会？你和王磊一起攻打乌桓，导致乌桓大败，而你自己却也失败，为什么这样做？临走之前，难道是本官没有把命令说清楚吗？不说清楚，今日砍了你的脑袋。”

　　赵云平静的说道：“白马义从，义之所至，生死相随！这是白马义从的口号，自白马义从建立以来，一直是攻伐胡人、攻伐乌桓，从没有过联合乌桓攻伐自己同族的事情。联合乌桓击败王磊，我不屑那样做。”

　　“好一个不屑啊！有胆量，有骨气！”公孙瓒眯着眼睛，冷声道：“因为你的决定，三千白马义从损失惨重，近乎于全灭。你说，该怎么惩罚你？”

　　赵云说道：“任由主公责罚！”

　　公孙瓒不屑的道：“你倒是干脆，反正人都死了，和你无关。”

　　赵云神色严肃，反驳道：“三千白马义从都是赵云的兄弟，同袍被杀，赵云心中也万分悲痛。主公说其余兄弟的死和赵云无关，有失偏颇。”

　　公孙瓒大袖一拂，恨恨的说道：“既然知道白马义从和你相关，那我问你，他们把性命交到你的手中，你就是这样珍惜他们性命的吗？”

　　赵云梗着脖子，说道：“末将相信，他们也不愿意和乌桓联手。”

　　一瞬间，公孙瓒的怒火冒起三丈高。

　　公孙瓒噌的起身，快步来到赵云的身边，一脚踹出。

　　“啪！！”

　　赵云遭到重击，身体一下摔倒在地上。

　　公孙瓒站在赵云的身旁，居高临下的俯视，冷冷道：“三千白马义从是本官的白马义从，什么时候，你可以代表其余的白马义从说话了？你只是一个带兵的人而已，多一个你不多，少一个你不少，不要把你自己看得太重。没有你，白马义从一样能横扫乌桓。”

　　赵云低着头，钢牙咬紧，心中万分苦涩。

　　原来，他在公孙瓒心中是这样的。

　　赵云不说话，公孙瓒却没有放过的打算。公孙瓒盯着赵云，继续说道：“其余被俘虏的士兵回来，都脏兮兮的，你被王磊俘虏后，回来却穿着上等的绸缎袍子，还披着一件狐皮大氅，真是不一般啊！说，这是怎么回事？”

　　赵云如实回答道：“被俘后，卑职不投降，王磊就放了末将，大氅是王磊赠送！”

　　“嘿，王磊对你真好。其余的士兵没有，唯独你有。”

　　带着一抹讥讽，公孙瓒回到坐席坐下。

　　对于王磊，公孙瓒也是颇为欣赏，甚至引为知己。但是，在功名大业面前，公孙瓒只能舍弃和王磊的有情。他看着赵云，吩咐道：“既然是王磊赠送你的，收下吧。从今日开始，你不再担任白马义从的主将，降职为军侯。”

　　军侯也称之为曲长，兵力约有两三百人。

　　赵云之前是白马义从的主将，率领三千白马义从，权势赫赫。眼下被一撸到底，成了最普通的军中将领。

　　“是！”

　　赵云恭敬的应下，退出了营帐。

　　长史关靖说道：“因为赵云的原因，失去了击败王磊的大好机会。不过这些日子已经把中山国纳入掌控，各县都是我们的官员。主公，南下攻伐巨鹿郡的时机已经成熟。”

　　“传令下去，明日启程，攻伐巨鹿郡。”

　　公孙瓒眼中闪烁着厉芒，思考着怎么一扫之前白马义从战败的耻辱。

　　……

　　唐县境内，一支数百人的骑兵快速奔驰。

　　这一支骑兵，正是悄然从巨鹿郡撤出的乌桓兵。返回中山国的途中，蹋顿和苏仆延都非常低调，不敢四处抢劫，以免引来攻击，只想顺利的撤走。


第274章 追击乌桓

　　蹋顿率领乌桓兵一路急赶，进入唐县境内后，更加的小心翼翼。在唐县县城西北方向五十里外，有着一处山谷。山谷中，关押着乌桓兵从各地抢来的女人，还藏着乌桓兵从冀州各地抢来的钱财。留守的乌桓兵约有四百余人，这些士兵也是小心翼翼，以免暴露行踪。

　　山谷口，几个乌桓兵正在巡逻。

　　忽然，山外传来一阵急促的马蹄声，巡逻的士兵立即打起精神。

　　循声望去，发现来的是乌桓兵。

　　巡逻的士兵松了口气，但一下又觉得奇怪，因为回来的乌桓兵并不多，只有几百个人。不仅如此，所有赶回的乌桓兵都非常狼狈。

　　间不长，乌桓兵抵达谷口。

　　蹋顿在山谷口停下，翻身下马。

　　巡逻的士兵立即来牵马，苏仆延和其余的士兵也快速下马。

　　不多时，留守山谷的乌桓将领赶来。看到蹋顿的情形，留守的乌桓将领吓了一跳，还没来得及询问情况，蹋顿直接吩咐道：“准备肉食！”

　　将领得令，立即去准备。

　　回到山谷中，蹋顿和赶回来的士兵都坐下来休息。

　　时间不长，热气腾腾的肉食端上来，烟雾缭绕，散发着一股肉香。顾不得肉食烫手，士兵们像是饿死鬼投胎一样抓起肉，不停的下嘴。蹋顿左右手都抓着大块的肉，一边啃，一边道：“苏仆延，撤回的路上，我生怕出问题，现在终于可以喘口气。”

　　苏仆延也是一样，满嘴的油，不顾自己的形象。

　　一行人吃饱喝足后，就想着躺下，再没有心思和精力玩女人。

　　蹋顿下令在山谷中休整一天，第二天启程返回。

　　距离山谷三十里外，王磊带着飞虎营的士兵抵达。哨探探查清楚了山谷中乌桓的情况后，回来禀报道：“大人，留守的乌桓兵约有四百人，被看押的妇孺非常多，几乎都是女子。由于人数太多，探查不清楚具体的情况，可以肯定的是，超过一千人以上。”

　　王磊仔细的算了一下，算上狼狈逃回的几百乌桓兵，乌桓兵也就千余人。

　　这样的兵力，挡不住飞虎营。

　　王磊却不能正面攻击，一旦正面攻击，被关押起来的妇孺会受到伤害。一旦逼得蹋顿狗急跳墙，事情更不好处理。

　　典韦道：“主公，您打算怎么办？”

　　王磊在原地来回踱步，说道：“容我思考思考，为了百姓的安全，必须想一个万全之策，否则难以救下被关押的百姓。”

　　典韦耸了耸肩，无奈的道：“要击败乌桓兵容易，只需要飞虎营杀出就行。可我们只有飞虎营的士兵，要吓得乌桓兵主动放弃百姓，几乎不可能。”

　　王磊赞同典韦的说法，仔细思索。

　　必须想一个万全之策！

　　追击蹋顿的目的有两个，其一是解救被困的妇孺，其二是歼灭乌桓兵。若是不顾妇孺的安全，王磊用不着千里跟来，早就可以歼灭蹋顿等人。

　　百姓的安全，才是第一位。

　　忽然，王磊的脑中闪过一道灵光，吩咐道：“把哨探叫来！”

　　打探消息的士兵跑来，抱拳行礼。

　　王磊眼神兴奋，连忙吩咐道：“立即去打探乌桓兵接下来后撤的道路情况，沿途的山谷、树林、湖泊等都要仔细的探查。查清楚后，以最快的速度回来禀报消息。”顿了顿，王磊又道：“蹋顿没有立即赶路，肯定在休整，但蹋顿不可能逗留太长的时间，今天必须传回消息。”

　　“明白！”

　　哨探重重的点头，去执行王磊的命令。

　　一队哨探消失在视线中，王磊坐下来，继续完善心中的构思。

　　典韦问道：“主公，想到办法了吗？”

　　王磊点头回应，微笑道：“有了一个不成熟的计策，但想完善计划，还得需要后方地形的配合，否则难以让乌桓兵放弃控制的百姓。”

　　典韦不再询问，只要王磊有了主意就好，他只负责冲阵。

　　傍晚，夕阳西下。

　　哨探赶了回来，来到王磊跟前，禀报道：“大人，蹋顿后撤方向的方圆二十里，已经全部查探清楚。后撤的道路上没有山谷，大多数都是苍茫的道路，有一处湖泊，但因为天气原因，湖泊已经冻冰。除此外，有许多枯萎的树林，嗯，还有一大大竹林。”

　　“竹林？”

　　王磊眼前一亮，心中怦然一动。

　　树木到了冬季几乎是枯枝，竹却不同，冬季依旧常青。

　　这一处地方可以利用，虽然他的兵力不足，不能用来伏击，但作为计划的一环，也是可以的。王磊心中有了决定，把麾下的飞虎营士兵聚在一起，立即做了详细的安排。

　　当天夜里，一部分飞虎营的士兵离开，冒着寒夜继续赶路。

　　王磊带着士兵留在原地，等着第二天的到来。

　　次日一早，天朗气清，没有下雪，反而是艳阳高照。冬日的暖阳照在身上，暖和无比，非常的舒适。蹋顿睡到日晒三竿才起来，伸了个懒腰，感觉浑身舒坦。从常山国撤回，他一路小心谨慎，难有休息的时间。

　　这一回，终于放心的睡了一晚，把精神补足。

　　简单的洗了脸后，蹋顿吃点肉食填饱肚子，然后召集麾下的士兵，把所有的财物拿出来，还有所有的女人也都带出来。

　　这一趟南下，蹋顿抢劫的财物无数，足足装了八十口大箱子。

　　一辆辆马车载着箱子，队伍蜿蜒绵长，犹如一条长蛇。除此外，数千妇孺被抓在一起，所有的女子脚上都套着绳索，全都系在一起，以免抓起来的人逃走。

　　被抓起来的日子，妇孺过的都是非人的生活。

　　被带出来开始赶路，这些女子哭哭啼啼，哭声回荡，呜咽痛心。

　　蹋顿看着妇孺，眼中没有丝毫同情，有的只是冷酷。除此外，还有浓浓的欲望，昨天回来的时候精疲力尽，没有心思玩女人，一晚上的调整，他又恢复了精神。

　　眼下要赶路，蹋顿才没有动手动脚。

　　从唐县往北赶路，由于押送的货物和妇孺太多，速度非常慢。为了确保安全，蹋顿已经派人先一步赶回，通知丘力居，让丘力居派人来接应。下午时分，看太阳的位置，约莫申时左右，蹋顿率领的队伍靠近了竹林。

　　这一片竹林非常大，至少都在五六亩地以上。辽阔的大地上骤然出现一片青绿的情景，非常舒服，让人心情舒畅。

　　蹋顿吩咐道：“加快速度，在前方的竹林休整。”

　　士兵得了命令，跑向沿路押送女人和货物的士兵，传达消息。


第275章 胆小如鼠

　　乌桓兵抵达竹林中，都停下来休息。

　　所有的乌桓兵都是骑兵，骑着战马赶路，没有任何的不舒服。然而，被乌桓兵押解的女人们却不同，这些女人被乌桓兵抓了后，没有睡过一个好觉，没有吃过一顿饱饭，一直是饿着肚子，忍受着乌桓兵的欺凌。

　　现在又长途跋涉，还是在天寒地冻的情况下赶路，更是冷得直打哆嗦，不少的女子都头昏眼花，筋疲力尽，难以继续赶路。

　　到了竹林边，所有的女子直接坐在地上，大口大口的喘息着。

　　再不休息，她们再难坚持下去。

　　苏仆延在蹋顿的旁边坐下，盯着被看押的女子，眸子中有着浓浓的欲望，伸出猩红的舌头舔了下嘴唇，道：“这一路上，我骑马来回奔走，仔细观察了被抓来的女人。发现了几个特别有味道的女人，妩媚、风骚、诱人、惹人怜惜，真是我见犹怜啊！”

　　蹋顿冷着脸，语气生硬的说道：“若是你不嫌天气冷，不怕下面那物被冻成冰棍儿，可以立即就动手，我允许你自己挑选女人。”

　　苏仆延讪讪一笑，道：“我只是说说而已，天这么冷，周围也没有火盆烤火，我怎么可能不顾惜自己的身体呢？我这身体，还想着再弄十来个崽出来的。”

　　蹋顿撇撇嘴，不搭理苏仆延。

　　这厮纯粹是一禽兽，只知道上女人，不考虑眼下面临的情况。

　　“咻！！”

　　突兀的，空中陡然爆发出尖唳的响箭声。

　　“不好，有敌袭！”

　　蹋顿面色一变，噌的站起身。

　　“轰隆隆！！”

　　马蹄声滚滚如雷，骤然在后方传来。

　　地平线上，一道道矫健俊朗的身姿映入蹋顿的眼帘。冀州军的骑兵出现在蹋顿的视线中，战马奔驰，人如龙，马如虎，气势恢宏。一双双铁蹄践踏，踏碎了地面的冰渣，带起一片片尘土，那慑人的气势，让人感到莫名的压抑。

　　“杀！杀！！！”

　　竹林的右侧，紧接着传出大吼声。

　　声震竹林，响彻在云霄。

　　旋即，左侧的树林中也传出一阵阵大吼声，伴随着悠远绵长的号角声，一时间，仿佛有千军万马从竹林中杀出来。竹林震荡，极少数冬日还栖息在竹林中的鸟儿被惊得飞起，扑棱扑棱的张翅飞向远方。

　　竹林中的伏兵，以及杀来的飞虎营骑兵，杀意冲霄。

　　“我们中了王磊的埋伏，撤，快撤！”

　　苏仆延想都不想，脑子里面那一点龌龊的心思瞬间被抛到了九霄云外。没有任何的迟疑，他果断的翻身上马，快速逃窜。至于留在原地的妇孺和财物，苏仆延已经没有心思去搭理，迅速的撤退。

　　苏仆延一撤退，立即带动了无数的乌桓士兵撤退。

　　竹林下，一个个乌桓兵快速的翻身上马，犹如惊弓之鸟，飞也似的逃遁。

　　一个个，胆儿比老鼠还小。

　　蹋顿也受了影响，之前他就一直被王磊追，骤然发现王磊无声无息的杀来，还布下了惊骇世俗的埋伏，吓得魂飞天外。

　　他翻身上马，大吼道：“撤，快撤！”

　　两个领军的主将撤走，后方追来的飞虎营骑兵没有停下。

　　马蹄声阵阵，滚滚犹如炸雷。

　　时间不长，王磊率领的飞虎营骑兵追上了被蹋顿俘虏的妇孺以及财物。可是，王磊没有停下来，继续带兵掩杀。

　　蹋顿失了分寸，没有了抵抗的心思，正是飞虎营追击的大好时候。

　　王磊手提乌金蛇矛，吼叫着冲锋。

　　飞虎营的士兵，气势如虹，嗷嗷叫着跑过了竹林。

　　蹋顿一路后退，听得后方传来的马蹄声，一刻都不敢停留。

　　然而，王磊麾下的飞虎营骑兵也是精锐，稳妥妥的缠在乌桓骑兵的后面。距离拉近后，飞虎营的骑兵取出弓箭，一边策马奔驰，一边搭弓射箭。

　　“咻！咻！！”

　　一支支弓箭射出，犹如流星骤雨般落在乌桓骑兵中。虽说乌桓骑兵分散，但密集的箭雨下，仍有许多乌桓骑兵被射落马下。

　　弓箭射出，极大的影响了乌桓兵逃逸的速度。

　　蹋顿气得牙痒痒，回头看了眼杀来的飞虎营骑兵，发现王磊率领的骑兵不多，也是和第一次交锋时相差不多。然而，蹋顿麾下的骑兵也不多啊，杀回去是找死，不可能取得胜利。况且从竹林中传出的鼓声和呐喊声判断，后续还有伏兵杀来。

　　一旦被缠住，必定是逃不掉。

　　蹋顿一个劲儿的撤走，跟在身边的士兵也愈加减少。

　　不知道跑了多长时间，日上中天，后面的追兵才消失。蹋顿左右环顾，忍不住倒抽了口凉气，气得心中大怒。这一回，仅剩下的千余骑兵也被打散，只剩下百余人，其余的士兵或是被杀，或是走散，已经成了孤家寡人。

　　蹋顿欲哭无泪，看向同样狼狈的苏仆延，说道：“苏仆延，咱们被王磊设计，财物和女人都丢了，怎么回去交差？”

　　苏仆延苦着脸，眼珠子滴溜溜的转动，好半响后，回答道：“还能有什么办法，王磊处心积虑的要拿下我们，若是还留在冀州，必定会被杀的。还是赶紧撤回幽州，争取在幽州劫掠点女人和财物回去，以免被丘力居大人责罚。”

　　事实上，苏仆延也快哭了。

　　他还想着有无数的女人和财物，没想到王磊看似没有追击，却悄悄的赶了上来，还在半路上布下了埋伏，心机实在是太深沉了。

　　苏仆延深吸口气，又说道：“蹋顿啊，王磊太狠了，这个人比公孙瓒更厉害。公孙瓒凶猛，可没有王磊的心机。咱们还是不要来冀州了，惹不起还躲不起么？”
　 　蹋顿皱起眉头，眼眸眯起，恶狠狠的道：“我乌桓的儿郎，都是草原上的恶狼，即使敌人强大，也能咬定不放手，直到伺机咬断敌人的脖子。这一次失败，我不会气馁。下一次，我一定要带着大军杀入冀州，血洗冀州的汉人，让王磊尝到失败的滋味儿。”苏仆延心中一惊，心想，自己小看了蹋顿。

　　剩下的乌桓骑兵稍作休息后，又继续朝着北方赶去。

　　……

　　王磊带着飞虎营的骑兵撤回，回到竹林后立即整顿士兵，让士兵休息。不是王磊不想拿下蹋顿，而是双方都是骑兵，难以追击。

　　被抓的妇孺已经解脱，由竹林中冲出的士兵保护。

　　竹林中的士兵也是飞虎营的骑兵，人数不多。在竹林的左侧，有一百飞虎营的士兵；在竹林的右侧，也有着一百飞虎营的士兵埋伏。这些士兵的任务很简单，就是营造出竹林中有成千上万大军的气势，把蹋顿和苏仆延唬住。

　　事实上，的确达到了王磊需要的效果。

　　蹋顿和苏仆延吓得放弃了妇孺和财物，王磊才得以成功解救百姓。


第276章 荀谌入长安

　　王磊目光扫过一个个站在竹林下的女子，发现她们眼中带着的戒备和恐惧，心中叹息，同时更是杀机四溢，恨透了乌桓人。这些该死的乌桓人，眼下他腾不出手，也没有时间和条件去讨伐乌桓，等有了条件后，必定要为死去的百姓讨一个公道。

　　血债血偿，才能平息无数无辜的怨灵。

　　王磊表情凝重，缓步来到聚集的妇孺前方，拔高了声音，道：“乡亲们，我叫王磊，是新任的冀州牧。我是来救你们的，你们不用担心。”此话一出，王磊清晰的听见一声声长吁，也看到许多人脸上的惊恐消失，但戒备却还在。

　　王磊继续道：“乌桓人已经被我撵走，不可能再回来烧杀抢掠。现在，我让士兵统计你们的情况，然后让你们拿了钱财和干粮返回家乡。”

　　事实上，许多妇孺的家乡已经被焚毁，无家可归，但王磊只能做到这一步。

　　让他安排这些妇孺，非常困难。

　　甚至于，王磊不可能把这些人带出中山国。

　　眼下的中山国不是王磊控制的，是公孙瓒控制的。王磊追击乌桓的事情暂时没有传出，不久后，消息肯定会传到公孙瓒的耳中，公孙瓒也不会放过王磊。所以，王磊必须以最快的速度处理好所有妇孺的安排，再带着麾下的飞虎营士兵再一次躲藏起来，悄悄的撤出中山国。

　　由于乌桓兵准备了足够的干粮，有了这些干粮，足以让被俘虏的妇孺离开。

　　钱财也有，能让她们离开后凭借钱财渡过暂时的难关。

　　王磊能做的，也就这么多。

　　王磊的话传到妇孺的耳中，一传十，十传百，消息很快传开。这些人的眼中有感激，有激动，更有着劫后余生的兴奋。不过一部分人的眸子中还有着淡淡的迷惘，因为她们的家人被杀，家乡被焚毁，她们不知道接下来该怎么办？

　　好在有一定的钱财，可以活下去。

　　王磊吩咐飞虎营的士兵把所有的干粮取出来，也把蹋顿收集的八十口大箱子里面装载的财物取出来，让士兵分发。人多力量大，士兵们有条不紊的分发钱财和干粮，速度很快。

　　半个时辰，处理好了所有的事情。

　　得了钱财的人却没有离开，有些担心望向王磊。

　　到现在，她们的心底深处仍担心王磊变卦，所以等王磊发号施令。

　　王磊见到这一幕，心中有怜悯，更有着对乌桓的恨意。

　　没有乌桓，就没有眼下的场景。

　　王磊大手一挥，吩咐道：“乡亲们，我能为你们做的，只有这么多。接下来，要靠你们自己坚强的走下去。家人没有了，家乡没有了，但你们还活着，我希望你们坚强的活下去，不仅是为你们自己活着，也为了你们死去的亲人活着。”

　　王磊深吸口气，继续道：“死者已矣，我相信他们在天之灵，也希望你们能好好的活下去，能健康快乐的活着……我要说的说完了，走吧！走吧！”

　　王磊连连摆手，示意所有的百姓离开。

　　“多谢大人！”

　　“大人的救命之恩，民女铭记在心。民女无法报答大人，唯有祝大人长命百岁，回去后，民女必定日日为大人诵经祈福。”

　　“妾身铭记大人的大恩，回去后一定为大人立长生牌位。”

　　……

　　一个个妇孺感谢，许多人都激动得流下眼泪。

　　她们活了下来，真的逃过一劫。

　　“扑通！！”

　　一名女子在冰天雪地中跪下，即使天气晴朗，可地上有着雪渣子，跪在地上也要被雪水浸透衣服。可女子心中激动，忍不住向王磊连叩三个响头，才告辞离开。

　　许多百姓见状，也跪下来向王磊叩头感谢。

　　竹林下出现了蔚为壮观的一幕，无数的妇孺跪下来，诚恳的向王磊口头道谢。然后，一个个站起身，默默的离开。这不是一两个人感谢，而是一群人感谢，是上千人叩头感谢。看到这一幕，王磊心中有一抹欣慰，能做的是祝愿这些人能坚强的活下去。

　　一刻钟时间，竹林下的妇孺已经散去。

　　官道上，可以看到无数的人离开，渐渐的，这些人影消失在视线中。

　　典韦道：“主公，我们也走吧。”

　　王磊点了点头，调集所有的飞虎营骑兵，也离开了竹林。

　　……

　　长安，郎中令李儒府邸。

　　府邸外，一辆马车行驶而来，然后在大门外停下。马车的门帘卷起，一个风姿卓越的俊朗青年走出来。他身穿一袭白色长袍，身披一件狐皮大氅，腰缠玉带，身佩长剑，卓然于世，这个人不是别人，是从冀州赶来的荀谌。下了马车后，荀谌让随行的侍从去递上拜访的名刺。

　　站在门外，荀谌静静等候。

　　很快，府内传来一阵爽朗的大笑声。

　　李儒身穿一袭黑袍，头戴纶巾，大步走出来，他拱手揖礼，朗声道：“颍川荀友若登门，寒舍蓬荜生辉啊！友若，请！”

　　荀谌拱手还了一礼，道：“请！”

　　两人一前一后，很快来到了大厅中。宾主落座，李儒说道：“若是我记得不错，友若是冀州牧韩馥麾下的官员。韩馥遇刺身亡，王磊执掌冀州，友若应该是效力于王磊麾下。”

　　荀谌说道：“郎中令消息灵通，厉害。”

　　李儒摆手道：“我的表字叫‘文优’，痴长友若几岁，若是友若不嫌弃，直接称呼我的表字就行。”颍川荀家的招牌，即使是李儒也不得不重视。故此，李儒得知荀谌来访，亲自出门迎接，甚至不惜和荀谌称兄道弟。

　　荀谌顺势说道：“弟此番来长安，是有求于文优兄。”

　　李儒是一个人精，大致明白，却装作不知：“友若有什么事情尽管说，只要是我力所能及的，必然帮助友若办到。”

　　荀谌轻叹，气愤的说道：“袁绍担任渤海郡太守以来，不甘人下，时常以下犯上。韩州牧在的时候，袁绍就曾两次兴兵作乱。这一回，袁绍更是刺杀了韩州牧，还兴兵作乱。主公派遣我来长安，是想请董相国下令，制止袁绍的行径，以免袁绍继续作乱。”

　　李儒眼眸微眯着，心中思量。

　　荀谌的这番话看似诚恳，却没有说出真话，是试探性的话。


第277章 荀谌VS李儒

　　李儒嘴角微微上翘，形成一个弧度，带着淡淡的笑容。

　　他的笑容和荀谌的笑容不同，让人不寒而栗。

　　李儒表情严肃，缓缓道：“不瞒友若，对袁绍此人，相国也是恨之入骨。想当初，相国带兵入雒阳，对袁绍礼遇有加，把袁绍当做左膀右臂来培养。可那袁绍不识好歹，处处和相国作对，还偷偷溜出雒阳，真是可恨。”

　　“饶是如此，相国也大人大量没有计较袁绍的错误，更大度的任命袁绍担任渤海郡太守，让袁绍主政一方。同样，相国对曹操也是如此，对曹操礼遇有加，可曹操也背叛相国，还发表檄文讨伐相国。这些人太坏了，让相国伤透了心啊！”

　　李儒连连叹息，眼中闪烁着森冷的杀机，恨不得杀了袁绍和曹操。

　　荀谌心说，董卓做人也够失败的。

　　一心想拉拢曹操和袁绍，结果都是竹篮打水一场空。

　　荀谌脸上挂着笑容，附和道：“袁绍贼子野心，是养不熟的白眼狼。袁绍初入渤海郡，刚到的时候缺少粮食，韩州牧大力支持，使得他渡过难关。没想到的是韩州牧一片好心，得到的却是袁绍的狠狠报复。袁绍数次起兵造反，意图谋夺冀州，这人脑后天生有反骨。”

　　李儒重重的道：“对，对，袁绍这人的脑后天生就有反骨。”

　　顺着话说，却没有丝毫的表示。

　　荀谌暗说李儒不好对付，却神色平静，带着淡淡的笑容，让人看不出心中所想。

　　李儒心想：“想从我的口中套话，你还嫩了点。”

　　两个人看似简单的交谈，却暗藏机锋，都想从对方的口中套话。

　　荀谌整理了一下措辞，接着道：“文优兄啊，冀州最近风起云涌，一波未平一波又起，战事更是接连不断，可曾知晓？”

　　李儒一副不懂的样子，摇头说：“不知道，请友若告知。”

　　荀谌心中冷笑，你连我担任王磊麾下的官员都知晓，怎么可能不知道冀州的事情。以董卓的性情，不可能不关注王磊的事情。

　　很显然，是故意如此。
　 　荀谌缓缓道：“袁绍这个白眼狼，他派人用钱财贿赂乌桓兵，伙同乌桓兵劫掠冀州。文优兄啊，你人在长安，不知道冀州的情况。主公传来消息，说乌桓兵从中山国的唐县一路南下，烧杀抢掠，男人和老弱被杀死，妇孺被掳走奸淫，村落被焚毁，乌桓人所过之处，一片焦土，赤地千里。这些天杀的乌桓人，造孽啊！这是袁绍造的孽。”

　　“是啊！该杀，真的该杀！”

　　李儒恨得咬牙切齿，也看不起袁绍，认为袁绍做法太恶劣。

　　你造反可以，但不应该联合乌桓人。

　　作为土生土长的西凉人，李儒经常和羌人、匈奴、鲜卑等人打交道，深知胡人的野蛮和杀戮凶残，一旦胡人杀入中原，必定是流血漂橹，后果不堪设想。

　　袁绍勾结乌桓，走了一步错棋。

　　一步错，步步错！

　　李儒想到死去的无辜百姓，心中轻叹，道：“友若啊，袁绍的做法，我也瞧不起，但相国想处置袁绍，却颇有难度。袁绍出身袁家，而袁家四世三公，门楣显赫，一旦相国对袁绍动手，恐怕会引来袁氏门生故吏的反弹，不利于相国掌控朝廷。”

　　荀谌心中一喜，李儒开始松口了。

　　事实上，能让李儒松口，是由于李儒也曾经饱受胡人的祸害。再者，李儒这样做没有损害董卓的利益。两个原因叠加起来，李儒才会让荀谌更进一步。

　　若是损害了董卓的利益，李儒不可能做出让步。

　　荀谌说道：“文优兄，按照你的说法，相国执掌社稷至今，还没有彻底掌控朝廷吗？连区区袁氏都要忌惮，我怀疑相国的能耐。”

　　李儒一翻白眼，心道：“你是颍川荀家的人，不怕袁氏，可董卓不一样。”

　　荀谌继续道：“袁氏出身汝南郡，袁氏的门生故吏大多在汝南，朝中有力量也不是太强。若是这样的情况下，相国都还有顾及，只能说我高估了相国的能耐。”

　　李儒听后不怒不喜，没有反驳。

　　荀谌又道：“事实上，对袁绍下手，反而是加强相国掌控朝廷的机会。只要朝中的袁家势力冒头，相国立即可以寻个由头处理，这不是铲除相国的政敌么？”

　　历史上，董卓就是借着袁绍担任讨董盟主的理由，把身为三公之一的太傅袁隗杀死，诛杀了袁隗满门，借机加强对朝廷的掌控。由于王磊的操作，袁绍没能担任盟主，董卓也没有理由。

　　至今，袁隗都还活蹦乱跳的。
　 　李儒点头，表情却没有变化，平静的说道：“友若啊，你的建议，我也很认同，甚至想立即禀报相国。但你应该明白一个道理，相国不可能做赔本儿的买卖，相国若是为了加强对朝廷的掌控而对付袁绍，得到的和失去的显然不相称。相国得罪的是整个天下的袁氏门生，而只得到了掌控一个小朝廷，反而是王磊得利，没有这样的道理。”

　　涉及正事儿，李儒寸步不让。

　　荀谌竖起大拇指，称赞道：“我到了长安后，曾听人说，李儒是相国的智囊，是相国的腹心之人，如今看来果然名不虚传。文优兄对相国忠心耿耿，处处为相国考虑，令人钦佩。”

　　李儒摆了摆手，道：“友若谬赞了，儒愧不敢当，只是做了一个臣下该做的事情。”

　　顿了顿，李儒说道：“想说服相国对袁绍下手，王磊开出的条件还不够。”

　　荀谌早知道会是这样，道：“若是相国愿意以天子的命令发布诏书，定罪袁绍，并任命主公担任冀州牧，主公愿意为相国效力。”

　　李儒冷笑道：“效力？效力到什么程度？”

　　荀谌说道：“文优兄，主公愿意和相国结为联盟，守望相助。一旦相国遇到危险，主公必定率领大军前来救援。”

　　李儒摇了摇头，道：“不够，远远不够！”

　　荀谌皱眉，没想到谈及正事儿的时候，李儒是这样的难缠。


第278章 谈崩

　　李儒狡猾难缠，荀谌没有动怒，沉默下来。他眼神柔和，表情却颇为严肃，一刚一柔，给人一种不怒自威的感觉。

　　李儒看见后，心中都咯噔一下。

　　莫非，他太苛刻了？

　　这只是一瞬间的想法，李儒瞬间又恢复平静。

　　眼下不是战场上的交锋，却胜似战场交战。事关董卓甚至整个西凉军的利益，李儒不敢大意，把自己的心态调整到最佳的状态，全力以赴的应对。

　　谁先松口，谁获取的利益就最小；谁能坚持到最后，谁就是赢家。

　　这个道理，荀谌也是明白的。
　 　荀谌察言观色，发现李儒的神态变化，心知这次是一场硬战，不再保持沉默，说道：“文优兄，主公提出的条件，已经是最大限度的支持董相。双方结为联盟，守望相助，意味着主公承认董相的地位。眼下这大汉的天下，各路诸侯都认为董相国暴虐，殊不知，乱世当中以雷霆手段处事才是王道，才能掸压局面。主公支持董相，难道还不够吗？”

　　李儒摇头道：“双方结为盟友，这不过是一纸协议而已。真到了开战的时候，王磊完全可以不顾盟约，擅自撕毁盟书。友若，你我是明白人，知道盟约没有约束力。”

　　荀谌反驳道：“君子立于世，以信义为本，若是连这点诚心都做不到，主公拿什么来取信于天下的百姓呢？文优兄的担忧没有必要，请把心放在肚子里面，放一万个心。”

　　李儒冷笑，道：“诡辩！”

　　荀谌耸了耸肩，无奈的说道：“我家主公给予了足够的诚意，文优兄却处处刁难，完全没有诚意。也罢，就当我找错了人。”

　　李儒端起了茶杯，微笑道：“慢走！”

　　荀谌起身揖了一礼，便往外面走去。走到大门口，荀谌忽然停下来，头也不回的说道：“文优兄，能在董相身边说上话的人不少，没有张屠夫，还有李麻子。”

　　大袖一拂，荀谌直接往外面走。

　　“且慢！”

　　李儒眼眸微眯着，眸子中闪烁着丝丝冷意。

　　荀谌道：“文优兄有什么要说？”

　　李儒冷笑两声，自傲的说道：“友若想在相国的身边说上话，没有我的帮助，那可就难了。你去找另外的人游说，需要一段时间才能见到相国。我马上就可以前往郿坞拜见，在相国身边进言。到时候，即使友若有三寸不烂之舌，也难以奏效。”

　　荀谌昂身而立，自信的道：“世人都知道文优兄是董相的左膀右臂，一言可以断生死，但文优兄以为可以一手遮天，恐怕难以办到。”

　　李儒皱起眉头，两人的交谈已经充斥着浓浓的火药味儿。

　　谈判不再是逐渐靠拢，而是越走越远。

　　李儒想了想，说道：“只要王磊答应以下的条件，我帮助他劝说相国。”

　　荀谌道：“请说！”

　　李儒沉声道：“其一，王磊发布告示通传天下，表明王磊归顺相国；其二，王磊遣送即将迎娶的妻子到长安做人质。有着两个条件，我就帮助王磊游说相国。”

　　荀谌嘴角抽搐，眼中怒气冲冲，暗说李儒狠辣。

　　之前，荀谌提及王磊为董卓效力，并且双方订立盟约，但那是口头上的事情。一旦告知天下的诸侯王磊归顺，这是板上钉钉的事情。

　　况且，‘归顺’和‘效力’也有一定的区别。

　　归顺董卓，那就成了董卓的人；效力于董卓，可以说是董卓执掌社稷，而王磊只是遵从天子而为董卓效力。这里面有着很简单的差别，但咬文嚼字，却可以衍生出不同的变化。

　　最重要的是，李儒还要遣送人质，这绝不可能。

　　荀谌明白其中的涵义，不可能答应。

　　“文优兄，事情不成仁义在，谌改日再来叨扰，告辞！”荀谌又拱手揖礼，便转身离开了大厅。李儒没有阻拦，任由荀谌离开。他坐在厅中思考了一会儿，喃喃道：“颍川荀氏果然名不虚传，荀谌气度卓然，非同一般。这人不是易于之辈，必须赶紧给相国提个醒儿。”

　　下了决定，李儒吩咐下人准备马车。

　　离开府邸后，李儒直奔董卓的相府郿坞赶去。郿坞位于长安西面，周围的城墙高约七丈，厚约七丈，坚固无比，和长安城的城墙相仿。除此外，郿坞里面聚集了董卓从各地搜刮来的宝物，囤积的粮食也足够吃三十年，堪称是一座堡垒。

　　为了修建郿坞，董卓征召了二十五万百姓服徭役修筑，死伤无数，弄得怨声载道。然而，董卓却洋洋得意，极为欣喜。

　　对董卓的奢华，李儒有心劝说，却无力改变。

　　诚然，李儒是董卓的心腹，但董卓性格刚毅，很多时候不一定听从李儒的建议。

　　来到坞堡外，李儒经过检查后，快速进入郿坞中。

　　一路检查，最后才来到大殿。

　　董卓的大殿和皇宫相差不多，奢华大气，金碧辉煌。此时，董卓随意的坐在上方，笑呵呵的欣赏着殿中的歌姬起舞。天下的诸侯正忙着争夺地盘，董卓乐得清闲。李儒进入大殿，手一挥，乐声立即停止，歌姬也恭敬的退下。

　　董卓抬起头，问道：“贤婿啊，有什么事情啊？”

　　董卓的嗓门很大，说话很有气势，一开口，李儒赶忙行礼，坐下后说道：“回禀相国，王磊麾下的治中从事荀谌今日来了长安，荀谌拜见我时，想让我替王磊说情，想让相国以天子的名义申斥袁绍，并任命王磊担任冀州牧，让王磊的州牧合理合法。”

　　董卓愣了下，道：“就这点事儿？”

　　李儒嗯了声回答，董卓道：“这不是什么大事儿，你看着办。”

　　李儒说道：“和荀谌交谈时，没有谈拢。我估计荀谌会找其余的路子来拜见相国，恳请相国托着这件事，让荀谌心中着急，最后乖乖的认输。”

　　“好，我一定按照你的计策处理。”董卓直接答应下来后，又道：“你来得正好，我刚挑选了一批歌姬，排练了一出新舞，你也一起欣赏欣赏，提高一下情操。”

　　李儒嘴角抽搐，摇头道：“卑职有许多政务要处理，请相国见谅。”

　　董卓一副不满的样子，轻叹一声，“你到了长安后，忙着处理各种事情，都看不到人……唉，真扫兴啊，也罢，也罢，去忙你的。我自己欣赏，还畅快一点。”

　　李儒告辞离开，很快出了郿坞。

　　他坐着马车返回，心想，荀友若啊荀友若，你想走其余的路子，没门儿。


第279章 忽悠吕布

　　荀谌出了李儒的府邸后，回到居住的客栈。他一个人坐在房间中，思考着接下来要拜访的人。没有李儒这条线，必须重新找一个人引荐董卓。以荀谌的关系网，能在长安城找到许多朝中的官员，可朝中的官员在董卓的面前说不上话。

　　荀谌逐一的筛选董卓麾下的文臣武将，最后眼睛一亮，有了人选。

　　当即，荀谌吩咐侍从准备马车。
　 　不多时，一辆马车快速的离开客栈，朝都亭侯、中郎将吕布的府邸行去。荀谌之所以选择中郎将吕布，有三个原因。第一，吕布是董卓的义子，是董卓最器重的武将，容易见到董卓；第二，吕布是武将，和李儒相比心思更简单，容易劝说；第三，吕布虽然受董卓的重视，但没有得到董卓麾下西凉军将领的支持，备受排挤，容易拉拢。

　　马车在府外停下，荀谌让侍从递上名刺。

　　中郎将府邸的管家接过名刺，看了眼荀谌，又关上房门。

　　片刻工夫，房门嘎吱一声打开。一个虎体狼腰、魁梧俊朗的青年大步走出来。这个人，正是吕布。他穿着锦缎子天青色长袍，身披大氅，龙行虎步而来，看到荀谌后，抱拳行礼，道：“今儿早上起床，就听见喜鹊在枝头叫，就知道有喜事儿，没想到是荀先生从冀州而来，请！”

　　“将军，请！”

　　荀谌看到吕布的神态，松了口气。

　　昔日虎牢关之战，王磊和吕布是对立的双方。荀谌来见吕布，也担心吕布因为当时的事情不见，吕布态度好，荀谌就容易实施接下来的计划。

　　进入厅中，宾主落座。

　　吕布让府上的侍从奉茶后，开门见山的问道：“荀先生是王磊麾下的治中从事，此番来长安，肯定身负重任，不知道是什么事情？”

　　虽说吕布是武人，但也希望得到士人的认可。

　　荀谌是颍川荀家的人，身份让吕布不得不重视。除此外，荀谌代表王磊来长安，肯定是有事情要办，双方有合作的机会。

　　抱着这样的心思，吕布才亲自接见。

　　荀谌称赞道：“将军目光如炬，谌不远万里来长安，的确有重任在身。”

　　“哦，可否说一说。”吕布好奇的道。
　 　荀谌大袖一拂，缓缓道：“袁绍担任渤海郡太守期间，三番两次起兵造反，现在更联合乌桓兵屠戮冀州的百姓。将军曾在并州任职，应该知道胡人的凶残。主公正在积极抵挡，但希望得到董相的支持，请董相斥责袁绍，并正式以天子的命令任命主公担任冀州牧。将军是董相的义子，身份尊贵，随时能见到董相，所以请将军代为引见。”

　　吕布想了想，问道：“帮助王磊申斥袁绍，甚至给予正式的任命，义父能得到什么？”

　　想让董卓颁布命令，没有利益不可能完成。

　　当初董卓提拔袁绍担任渤海郡的太守，是为了安抚袁绍，也想拉拢袁氏的门生故吏。只可惜没能如愿，袁绍反而成了董卓的大敌。

　　荀谌神色从容，不卑不亢的说道：“对董相而言，只需要一纸命令。主公却打算和董相结盟，守望相助，作为董相东北方向的一道防线，防止来自幽州、青州、兖州等地的攻击。除此外，董相遇到危险，主公也将率军救援。”

　　吕布点头，颇为赞同。

　　和李儒不同，吕布考虑的问题很简单。

　　付出了什么？得到了什么？

　　两者相比较之后，立即得出了结论。王磊已经是冀州牧，董卓只需要一纸命令，所作的不过是顺水人情，王磊付出的却不一样，是要帮助董卓解决危险。

　　吕布又问道：“荀先生，我又能得到什么好处？”

　　荀谌说道：“主公的交情！”

　　“交情？”吕布皱起眉头，略显不高兴。

　　交情能够值几个钱呢？

　　吕布觉得交情没有半点用处，这是轻视他啊！

　　荀谌察觉到吕布的心思，不急不忙的解释道：“将军，知道您为什么无法取得士人的认可吗？”来之前，荀谌研究了吕布的资料，对吕布有一个大致的了解。

　　故此，荀谌说话是非常有针对性的。

　　吕布沉声道：“为什么？”

　　荀谌回答道：“请将军原谅在下的冒犯，将军在并州长大，受胡人的影响，行事风格也和中原不同。胡人重利益，不把信、义、仁、德放在眼中，认为这是随时都可以抛弃的。但中原不一样，重视的恰恰是信、义、仁、德，利益才是其次。”

　　吕布皱起眉头，露出不相信的神情。

　　这话，骗鬼去吧！

　　荀谌神色自信，又解释道：“将军应该知道‘孝廉’吧，所谓举孝廉，就是一个人孝顺父母，为人正直有信义有德行，就足以做官。”

　　“主公麾下的主簿杜畿，因为孝顺而得了举荐，踏入官场。”

　　“袁绍麾下的从事牵招老师乐隐被杀，他和牵招的门生收敛了乐隐的尸骨。回乡的路上，遇到土匪，其余的门生都逃了，唯独他誓死护送乐隐的尸骨回乡，从而名传冀州。然后，牵招就得到了袁绍的重用。”

　　“信、义、仁、德，这恰恰是中原所看重的，看重的是一个人的德行。”

　　“将军获得主公的情谊，这是主公以信义作为保证。若是主公背信弃义，将军把事情宣传出去，对主公的名声就会所有影响，许多官员也会和主公离心离德。”

　　“事实上，董相至今没能获得士人认可，就是因为一味的杀戮，却不修德行。这样的人，不可能以德服人，只能以武力震慑官员。”

　　荀谌说了一通后，吕布脸上浮现出似懂非懂的神情。

　　历史上，吕布是一个彻头彻尾以利益为主的人。为了权势，他毫不犹豫的杀了丁原；为了更大的权利，吕布和王允合作，又毫不犹豫的杀掉第二任义父董卓。到后来，刘备收留他留在徐州，吕布也能翻脸占据徐州，把刘备赶出去。

　　眼下，吕布却是一脸疑惑的神情。

　　他想反击荀谌的话，但荀谌描述的话又让他颇为心动。

　　修德行！

　　这似乎是一个不错的主意。

　　荀谌趁热打铁，继续说道：“除此外，我家主公和董相联手，对双方而言，都是百利而无一害。将军从中穿针引线，不仅可以获得我家主公的情谊，也能得到董相的器重，因为您才是串联董相和我家主公的人。换一个方式阐述，我家主公是将军的后盾。”

　　吕布点头道：“的确很不错啊！”

　　荀谌笑道：“原本就是合则两利的事情，自然不错。”荀谌心想，和吕布说话就是容易，和李儒说话争锋相对，可吕布是武将，肚子里面没有这么多弯弯绕绕，也容易忽悠。

　　荀谌的话肯定有漏洞，但吕布却无法在短时间反驳。

　　三两句话，吕布便被劝服。

　　吕布站起身，说道：“荀先生为了王州牧的事情而来，事情紧急，我这就带你前往郿坞见义父。一切，还得靠你。”

　　荀谌拱手说道：“将军深明大义，谌佩服。”


第280章 奇葩董卓

　　吕布和荀谌来到郿坞外，有吕布在，士兵并没有检查，直接往郿坞行去。来到大厅外，士兵立即去通传。董卓得了消息，撤掉大厅中起舞的歌姬，在大厅中接见吕布和荀谌。宾主落座，董卓的目光落在荀谌身上，仔细打量。

　　好一会儿后，董卓挠了挠散乱的鬓发，说道：“你叫荀谌，荀攸和你有什么关系？”

　　荀谌回答道：“回禀相国，荀攸是在下的侄子！”

　　“哦……原来如此！”董卓布满横肉的脸上挂着奇怪的笑容，饶有兴趣的道：“荀谌啊，看你的相貌，也就二十出头，不到三十岁。荀攸这家伙已经是三十出头的人，你们的年龄和辈分，真是有趣啊！”

　　荀谌嘴角抽搐，心说，这董卓的喜好真是奇葩。

　　年龄和辈分有差距，这是很正常的事情。
　 　董卓话锋一转，继续道：“荀攸这个家伙长得很俊朗，你也很俊朗。他非常坏，大大的坏，到现在还想着谋害本相。在雒阳的时候，他因为谋害本相被关在监狱，被带到长安后，还死不悔改。你和荀攸是亲戚，相貌很相似，长得都很俊，该不会你也是想谋害我吧？你和他都是荀家的人，还是亲叔侄。”

　　荀谌险些吐血，董卓说话真的令人难受。

　　土鳖！奇葩！

　　荀谌的心中，只想到了这样的一个词。

　　荀谌面带微笑，回答道：“相国，我和公达（荀攸字）是同一个家族出身的人，但不是同一个人。我们有各不相同的理念，有不同的为人处世方式，不能一概而论。”

　　董卓哦了一声，道：“那你是好人了！”

　　盯着荀谌的眸子，闪过一道冷光，令荀谌不寒而栗。

　　荀谌心思缜密，一看董卓随意的样子，心中有了判断。董卓和他说话时，处处显得粗鄙不堪，这是藏拙，故意不表露心机。同时，从收集的董卓的情况推断，董卓是一个喜怒无常的人，这样的人不可能是表现出来的那般无知。

　　越是这样，荀谌反而愈加的谨慎。

　　荀谌心思已转，已经有了打算，不急不躁的说道：“相国，谌不敢自诩好人，也不把自己当做好人。处世为人，问心无愧即可。”
　 　董卓嘴角噙着笑容，追问道：“什么是问心无愧呢？本相从雒阳撤到长安，一路杀人，杀了不服从命令的官员，杀了不服从调遣的将领，杀了不听话的百姓……一路沙发，但本相却问心无愧。本相认为这是很正确的决定，可偏偏就那么多的人反对。荀谌啊，你给本相分析分析，这是怎么回事？”

　　目光中带了一丝期待，一丝戏，以及一抹暗藏的冷厉。
　 　荀谌被董卓盯得毛骨悚然，压下心中的惊讶，回答道：“相国大人，每个人都有自己的处事手段和方式。您身为大汉相国，一人之下，万人之上，随时随地都有人想除掉您，然后取而代之。这样的情况下，唯有以雷霆手段震慑宵小，才一劳永逸。您杀的人，是反对您的人，站在您的立场，这些人就是该杀的，问心无愧也在情理之中。以相国的身份和眼界，还在乎其余人的看法吗？”

　　董卓细长的眸子眯着，脸上却带着一丝冷意，淡淡的说道：“我听你的话语中，似乎不赞同本相的观点？”

　　吕布坐在下方，心中直嘀咕着。

　　荀谌见他的时候，曾不屑董卓的为人处世，现在又是一套说辞。

　　这些读书人嘴上一套，背地里又是一套。

　　真是令人厌烦啊！

　　吕布没有插嘴，静静坐着，听着荀谌和董卓对话。

　　“相国，适才我已经说得很清楚，每个人都有自己的处事态度和手段，也有自己的一套评判标准，都是不同的人，观点自然不一定相同。相国执掌社稷，坐拥天下，难道海容不下一个小小的荀谌有其余的观点吗？”

　　荀谌带着一丝激将，却又不失时机的反驳。

　　可以顺从董卓，但不是事事都顺从。

　　董卓身体一下挺直，收起脸上随意的神态，气质瞬间变化，一股肃杀之气以及淡淡的威势展露无遗，令荀谌都收敛心神，小心应对。

　　董卓说道：“我一直听说颍川荀氏人才辈出，各个不凡，今日见了你荀谌，的确是名不虚传，是个人才。你若是愿意为我效力，不管王磊要什么，本相一概答应。”

　　荀谌拱手答谢，摇头道：“相国美意，荀谌心领了。然而，荀谌已经是主公的下属，难以再投效相国，请相国见谅。”

　　董卓脸刷的一下冷下来，杀气腾腾的道：“你违背我的话，不怕本相杀了你。”

　　荀谌平静的说道：“若是相国一开口，在下立即就表示归顺相国，那么，以后若是有其余的人抛出更好的条件，恐怕我也会改变门庭。这样的人，相国又看不起了。对相国而言，这样的人没有任何的用处。与其如此，不如保持现状，相国认为呢？”

　　“哈哈哈……”

　　董卓放声大笑，道：“好，好一个荀谌。很好，本相很欣赏你。”

　　荀谌说道：“能得到相国的赞赏，在下荣幸之至。”

　　董卓心情大好，道：“说吧，说出你的来意。”

　　荀谌心中松了口气，终于回到正题上。

　　荀谌组织好措辞，不急不躁的道：“主公想和相国结为盟友，守望相助，只要青州、兖州、幽州等地攻击长安，主公都将一力抵挡，成为相国东北方向的防线。当然，主公也想请相国以天子诏令申斥袁绍联合乌桓造反的行为，并任命主公担任冀州牧。”

　　董卓嘴角勾起笑容，道：“王磊在虎牢关的时候嚣张无比，逼得本相撤到长安。这才短短一年而已，怎么越混越回去了。现在遭到各方攻打，山穷水尽了吧。”

　　荀谌说道：“相国坐拥百万大军，虎视天下，纵然是天下的诸侯联合起来，也难以和相国抗衡。主公不一样，主公只是一个小小州牧，面对各方攻击，有力竭的时候也是正常的。”

　　董卓一听这话，更是哈哈大笑。

　　这个荀谌，会说话。

　　董卓袖袍撩起，说道：“本相今天的心情很好，王磊的要求本相准了。不过是一纸诏令而已，希望王磊不要食言，否则本相一怒，伏尸百万，这不是闹着玩儿的。”

　　荀谌微笑道：“相国英明！”

　　董卓没有了继续交谈的兴趣，道：“本相乏了，要去后宫逛逛，解解乏。”

　　荀谌立即告退，吕布也一起离开。

　　两人一起踏出大门时，董卓忽然开口说道：“荀谌啊，你比李儒那厮会说话，要保持这个态势，希望下次见面还是如此。至于奉先（吕布字）也不错，好好努力。”

　　吕布和荀谌再一次揖礼告辞，两人出了郿坞，脸上都有着笑容。不管是吕布还是荀谌，都达到了目的。

　　唯独李儒失利，没能阻拦荀谌。


第281章 管亥来袭

　　杨氏县，太史慈和田丰依靠北澧河扎营，利用河道阻拦公孙瓒的攻势。

　　到现在为止，公孙瓒还没有杀来。

　　王磊率军从中山国撤出后，径直南下，回到了北澧河的军队营地。王磊撤军后，田丰和太史慈都松了口气，王磊带着飞虎营的士兵千里奔袭，孤身犯险，这太危险，一个不小心，就会造成大动荡。王磊平安回来，田丰和太史慈才能全力以赴的准备对付公孙瓒。

　　中军大帐，军营中。

　　王磊坐在上方，下方坐着典韦、太史慈、田丰、赵丰岳等人。

　　众人齐聚，王磊说道：“乌桓撤出冀州，眼下，是到了收拾公孙瓒的时候了。”

　　对于公孙瓒袭击冀州，王磊心中很难受。

　　两人关系不错，公孙瓒却……

　　然而，王磊也明白作为一个当权者，不可能把感情掺杂在里面。

　　太史慈接着道：“主公，公孙瓒稳固了中山国的力量，已经杀入巨鹿郡，眼下更是占领了下曲阳县，直奔杨氏县。交战的地点，我建议选在北澧河。”

　　中山国国相赵丰岳接着道：“公孙瓒气势汹汹，我们必须发起反击。再不反击，民心不稳，对我们非常不利。”

　　王磊点了点头，赞同太史慈和赵丰岳的提议。只是王磊忽然发现田丰沉着脸，一副凝重的神情，立即知道情况不妙。

　　恐怕是发生了什么事情！

　　王磊连忙问道：“元皓先生，你遇到了什么事情吗？”

　　田丰回答道：“主公，不是我遇到了事情，是军队遇到了难题。目前，我军的情况非常不妙。我们的兵锋强势，但后勤跟不上了，粮草不济。”

　　王磊一副不相信的表情，道：“不可能吧，没有得到粮草不足的消息啊！”

　　田丰说道：“去年至今年，战事不断。细数一下，从去年主公赴任毋极县和袁绍担任渤海郡太守后，战争就没有停息过。”

　　“一开始，袁绍野心勃勃的带兵造反，攻打河间国和中山国，最后被主公击败。”

　　“时间不长，曹操发檄文讨伐董卓，发生了诸侯讨伐董卓的战争。”

　　“接下来，袁绍再一次造反，主公率军平叛，解决了冀州面临的危机。”

　　“韩馥遇刺身亡，主公担任冀州牧，可袁绍又伙同乌桓、公孙瓒造反，战争到了现在，已经进入疲乏阶段，粮仓空荡荡的，难以再支持。”

　　“长期的战事，使得冀州这一两年囤积的粮食消耗完毕。”

　　“前几日，后方传来消息，粮草不够，最多再支撑半个月的时间。除了我们，魏郡张颌、沮授和田豫负责防守的展现，也面临粮草缺乏的情况。”
　 　田丰神情严肃，继续道：“冀州繁华富庶，万里沃土，只要有三五年的时间休养生息，必能囤积数年甚至数十年的粮草。但冀州没有足够的时间修养，韩馥担任冀州牧的时间才一年多，在韩馥之前，一直有黑山贼和黄巾贼肆虐，以至于冀州大乱。韩馥担任州牧的一年多时间，冀州有了一定的恢复，可远远不够。连续的大战，使得冀州的积蓄损耗一空。”

　　王磊听了后，一颗心顿时沉了下去。

　　关键时刻，怎么能掉链子啊！

　　眼下是反击公孙瓒的时候，为什么粮食只够支撑半个月的时间？

　　一时间，王磊心中都一团乱麻。

　　王磊深吸口气，让自己平静下来，很快下了决定，咬牙说道：“这一战不容有失，一旦主动认输，所有的布置都将会前功尽弃。甚至，袁绍还会大举进攻，对我们非常不利。我决定抓紧时间，在半个月之内击败公孙瓒，把他赶出中山国。”

　　田丰皱眉说道：“主公，若是这样做，结果不堪设想。”

　　王磊说道：“元皓先生有更好的建议吗？”

　　田丰无奈摇头，眼下的情况，田丰也感到万分的困难。

　　兵马未动，粮草先行，没有粮草支持，王磊的士兵就算是铁打的，也经不起折腾。况且，王磊也不可能学习乌桓兵一样搜刮百姓，感觉脖子被卡住了一样。

　　“报！！”

　　一名士兵快速的跑进来，眼神肃然。

　　王磊问道：“什么事情？”

　　士兵从怀中取出一封帛书，道：“邺县传来消息，请大人过目。”王磊接过后，拆开来浏览了一遍。看完后，王磊握紧了拳头，指节咯吱咯吱作响。

　　“啪！！”

　　一拳捶在了案桌上，王磊怒气上涌。

　　突兀的变化，营帐中的众人都是面色凝重。

　　恐怕，又出现了变故。

　　王磊摆手让报信的士兵退下，深吸口气，让自己乱糟糟的心绪平静下来。击败乌桓兵撤回大营是大喜的事，连续发生的事情让王磊心态有些失衡。

　　王磊调整心态，说道：“诸位，刚接到邺县的消息。我们面临的不仅是公孙瓒和袁绍，还有从青州杀过来的黄巾贼管亥。根据探子传回的消息，管亥也是袁绍煽动来的。管亥麾下的大军，不下于三五万，虽然是乌合之众，也不容小觑。”

　　太史慈皱眉道：“刚赶走了乌桓，又迎来了黄巾贼。这一回，真的是多事之秋啊！想击败公孙瓒，恐怕有难度了。”

　　田丰的眉头也皱成了一个川字，表情凝重，无奈的道：“主公崛起的时间太短，至今不过一年多时间。相比于袁绍，积累的人脉和威望都不够。袁绍能找到无数的人围攻冀州，主公却没有办法化解。今后不仅要休养生息，还要扩大主公的人脉和威望，使得冀州立于不败之地。”

　　王磊看向田丰，道：“元皓先生，局势不利，有什么建议？”

　　田丰说道：“事情太突然，暂时没有应对的计策。”

　　王磊心中愈加的烦躁，不过他没有表现出来，压在心底深处。王磊没想到袁绍会不断的煽动周边势力攻打冀州。这一回，真的是给他造成了巨大的影响。

　　太史慈说道：“主公，末将有一个建议。”

　　王磊心中一喜，身子微微前倾，双手摁在案桌上，道：“子义想到了什么妙计，快说来听听，我们议一议。”这一刻，王磊又看到了一丝希望，期待太史慈能给一个惊喜。


第282章 议和

　　太史慈挠挠头，道：“末将的建议不是好计策，主公这样看着我，卑职渗得慌。”

　　王磊道：“快说，快说！”

　　太史慈讪讪一笑，道：“和公孙瓒议和！”

　　“什么？”王磊一副惊讶的神情，皱眉道：“你确定这是从你太史慈嘴巴里说出来的话？”王磊觉得万分奇怪，这小子竟然主动求和，出乎意外啊。目光一转，王磊看向一直没有说话的郭嘉身上，问道：“奉孝，你有什么建议？”

　　郭嘉沉吟道：“我赞同太史将军的提议，但这是计划中的一环。”

　　王磊耐着心思，道：“详细的计划是什么？”

　　郭嘉分析道：“乌桓兵没有退去之前，我们是三线作战；乌桓兵退去，我们还是三线作战。和之前不同的是，乌桓兵换成了青州黄巾贼管亥，除此外，现在也没有了粮食，难以支持。想继续强攻公孙瓒已经不可能，半个月时间，还没把公孙瓒撵出毋极县，粮草就没有了。”

　　“公孙瓒和主公曾经是好友，虽然因为利益而刀兵相向，但不是没有合作的余地。主公今日向公孙瓒议和，是为了将能报仇。只要暂时议和，公孙瓒这一线的危机解除，主公就能调兵处理从青州杀来的管亥，才能挡住袁绍。”

　　“依照我的推测，我们的粮草不够，袁绍可能也是如此。”

　　“只是，袁绍在不断的购粮。”

　　“只要稳住了公孙瓒，袁绍不足为虑。”

　　“但想稳住公孙瓒，就得议和，得委屈主公给予一部分利益给公孙瓒，才能让公孙瓒乖乖的留在中山国。卑职知道主公不愿意向公孙瓒认输，也明白我们有一战的能力，我们议和不是怕了公孙瓒，是通盘考虑冀州的大局。”

　　郭嘉神情凝重，劝说道：“请主公以大局为重，勾践被吴王夫差俘虏，服苦役三年才得以回国，而后十年生聚、十年练兵，用二十年的时间灭掉了吴国。主公当效仿勾践，为冀州争取休养生息的机会。”

　　说话时，郭嘉一直注意着王磊的神态。

　　见王磊没有动怒，郭嘉继续道：“百姓有了安居乐业的机会，军队有了训练的时间，不用十年，两到三年，冀州就可以大治。到时候，冀州兵强马壮，粮草无数，所有的都将拿回来。”

　　王磊抿紧嘴唇，眼中有着浓浓的不甘。

　　他长长的出了口气，喟然长叹：“时来天地皆同力，云去英雄不自由。”这一回，王磊的确是想不出化解的办法。

　　田丰说道：“要阻拦公孙瓒，甚至击退公孙瓒，也是有机会的。”

　　王磊不抱希望，淡淡道：“元皓先生有什么主意？”

　　田丰神色凝重的道：“主公忘记了山中的黑山军吗？张燕迁出了黑山军的老弱妇孺，和主公立下盟约，只要主公遭到袭击，张燕有责任带兵支援。公孙瓒率军攻下中山国，张燕应该出兵。主公派人前去通知，张燕会同意的。”

　　“对啊！”

　　王磊噌的站起身，眼中闪现出浓浓的欢喜。

　　袁绍从青州找了黄巾贼管亥，他也可以找黑山军张燕帮忙。王磊神色兴奋，在原地来回的踱步，但思考一会儿后，脸上的欢喜消失，又挂上了浓浓的担忧。

　　“元皓先生，让张燕出手也有很大的问题。”王磊皱眉道：“张燕麾下的黑山军无数，每日消耗无数的粮草，他出兵，粮草谁负责？张燕不可能白白的攻打公孙瓒，一旦全部杀出，到时候没有了粮草，肯定约束不住士兵，反而使得士兵劫掠百姓。”

　　王磊握紧拳头，无奈的道：“这一支军队没有收服，始终是一个不安分的因素，难以控制在手中。虽说张燕能帮助我击退公孙瓒，但黑山贼肆虐后的中山国，肯定是一片狼藉，民不聊生，以后收回中山国，还得耗费大力气去恢复，这不划算。”

　　田丰捋须颔首，一副赞同的表情：“主公英明，凡事有利有弊，想让张燕出兵，就有很大的弊端。是否选择，全在主公一念之间。”

　　于毒劝说道：“主公，我认为可以让张燕出战。”

　　眭固也回答道：“我赞同请黑山军出战，这一战，不能认输。”

　　两个曾经都是黑山军的将领出身，一致提出要求。

　　太史慈有心劝说，但想了想眼下的情况，没有插手规劝王磊该怎么办，只是说道：“事关无数百姓的性命，请主公三思而后行！”

　　王磊沉默下来，仔细思考。

　　战！

　　亦或是，不战！

　　如果让张燕出战，王磊有把握在半月之内击败公孙瓒。但张燕麾下的黑山军没有粮食后，肯定是约束不住的。十数万士兵爆发开来，宛如炸弹引爆，绝对是一个大祸。除此外，王磊麾下的军队粮草断绝后，也存在危机。

　　一时间，难以抉择。郭嘉、田丰等人没有说话，静静等着王磊的决定。足足过了半刻钟，王磊才抬起头，有了决定。

　　王磊目光落在田丰身上，喝道：“田丰！”

　　田丰心中一紧：“卑职在！”

　　王磊吩咐道：“你走一趟公孙瓒的军营，说服公孙瓒议和。可以割让中山国给他，底线是再加上下曲阳县。一旦突破底线，宁愿死战。”

　　田丰抱拳道：“卑职领命！”

　　“下去准备吧！此番前往敌营，安全为上。”王磊嘱托道。

　　田丰拱手揖了一礼，然后告辞离开。

　　王磊让田丰、郭嘉等人下去，一个人坐在营帐中。他握紧了拳头，起身走到大帐中的地图旁，喃喃自语道：“公孙瓒，中山国是我的，暂时借给你。很快，我就会取回来的，到时候，你的幽州也是我的，这是利息。”

　　一抹精光，在王磊的眼中一闪而逝。

　　田丰离开了中军大帐，刚准备返回自己的营帐，就听后面传来喊声：“田先生且慢！”

　　回头看去，赫然是郭嘉。

　　“奉孝，有什么事情吗？”田丰问道。

　　郭嘉点了点头，道：“田先生此去拜见公孙瓒，可有把握说服他？”

　　田丰想了想，道：“这是主公交代的任务，即使舍了这条命，我也会替主公完成。”他的眸子中，浮现出一抹决绝的神情。

　　在其位谋其政，他必须要竭尽全力。

　　郭嘉笑了笑，说道：“田先生不必如此，公孙瓒性格刚毅，你和他对着干不讨好。他和主公互相引为知己，是知交好友。公孙瓒主动的攻伐主公，虽然是为了利益反目，但公孙瓒心中肯定有惭愧，只要田先生动之以情，相信能成功的完成任务。”

　　田丰明白过来，拱手道：“多谢奉孝！”

　　郭嘉点点头，然后和田丰告辞，返回自己的营帐去。


第283章 袁绍也头疼

　　魏郡，平恩县。

　　袁绍率领数万大军和张颌对峙，谁都没有率先发起攻击。冀州军军营，张颌、沮授，以及从城中赶来的县令田豫正在营帐中议事。冀州缺粮的消息已经从邺县传到平恩县张颌手中，没有粮食，军队立即就会面临危机。

　　这一情形，引起了张颌、沮授和田豫的重视。

　　张颌目光落在沮授身上，道：“沮公，军中的粮食只够支撑半个月，下一次粮草运来，还不知道什么时候，您有什么办法化解危机？”

　　沮授说道：“暂时没有化解的办法。”

　　田豫试着说道：“张将军，我有一个主意，不知道是否可行？”

　　“说！”张颌连忙道。
　 　田豫说道：“军中的粮食不足，再想让邺县运送粮草过来，肯定是不可能的，毕竟不止我们这一处战线。我的打算是向平恩县的百姓购买粮食，若是以市价购买，百姓不愿意出售，但可以用未来三年或者五年的赋税作为补贴，只要是以市价卖粮给官府的百姓，可以在未来三年或者五年中免征赋税。有了赚头，百姓肯定会节衣缩食，卖出家中的存粮。”

　　沮授脸上浮现出喜色，旋即又苦着脸，为难的道：“田县令的建议不错，倒是可以采纳。但颁布这样的命令，必须要上报邺县，让州牧大人知晓。”

　　田豫说道：“战士紧急，没有时间禀报就只能事急从权。况且，魏郡一线还有从青州杀进来的管亥，不做足准备，这一战很难办。”

　　张颌一拍桌子，斩钉截铁的道：“我是军中的主将，由我做主。我决定采纳田县令的建议，以三年或者五年的赋税作为奖赏。田县令，大胆的去做，一切由我负责。”

　　“是！”

　　田豫心中激动，赶忙应下。

　　有了张颌的全力支持，百姓肯定会勒紧裤腰带拿点粮食出来贩卖。积少成多，一家一户的粮食累积起来，对这次的难题肯定有一定的帮助。

　　……

　　袁军，军营。

　　袁绍带兵和张颌僵持着，袁绍心中也万分头疼。

　　从去年到现在，袁绍发动了几次大战，每一战都消耗钱粮无数，也损失了无数士兵。渤海郡地方不大，即使在他的治理下富饶，但也支撑不了这么大的开支，府库的粮食早已经消耗干净。现在用的粮食都是购买的，若是不能速战速决，对袁绍来说，也是很大的危机。

　　和王磊一样，袁绍也遇到了后勤上的问题。

　　同样的事情，让袁绍头疼。

　　袁绍看向麾下的人，沉声道：“后勤不稳，诸公有什么建议？”

　　许攸提议道：“主公，目前有公孙瓒、乌桓、青州管亥攻打王磊，我们暂时按兵不动。除此外，再向清河国、河间国、安平国征粮，缓解遇到的粮食危机。一旦其余的各路军队取得胜利，张颌布下的防御不攻自破，再南下也不迟。”

　　郭图说道：“等其他的各路军队取得突破，是否太被动了？”

　　牵招提出建议，说道：“主动进攻有利于我们占据优势，但眼下没有主动进攻的条件。其一，张颌利用天时、地利、人和组成阵势防守，我们没有进攻的机会，强攻反而损兵折将。除此外，后勤保障不足，选择强攻更对我们不利。”

　　郭图看了眼牵招，张了张嘴，没有说话。

　　许攸得了牵招的支援，报以微笑，接着说道：“主公已经拥有清河国、河间国、安平国，再加上渤海郡，有了相当的实力。眼下按兵不动，反而可以抽出时间巩固后方，并继续征粮，这也是缓冲的机会。”

　　袁绍仔细一思量，点头道：“子远分析得不错，眼下的确不适合再猛攻。也罢，暂时让王磊喘口气，等公孙瓒、乌桓兵和青州管亥攻破邺县，我们再出去收拾局面。”

　　许攸道：“主公英明！”

　　牵招、郭图等人跟着附和，袁绍报之以微笑。只是袁绍的眸子中却有着一抹不甘，还有着深深的无奈。他带兵攻打王磊，也是骑虎难下，颇为头疼。

　　……

　　北澧河，冀州军军营。

　　王磊在营中等待田丰的消息，这一日，前往幽州拜见刘虞的辛毗自幽州返回。回到营中，辛毗见到王磊后，禀报道：“主公，幽州牧刘虞答应了下令调回公孙瓒，对于主公担任冀州牧，并打算和幽州和平共处，刘虞也都一力赞同。”

　　王磊难得露出笑容，说道：“佐治辛苦了，完成了出使刘虞的事情，相信也能让公孙瓒更加忌惮，对于田丰出使公孙瓒也能有所帮助。”

　　“田元皓去拜见公孙瓒了？”辛毗一脸惊讶的神情。

　　王磊把事情说了一遍，辛毗沉默了下去。这才走了一趟幽州，事情就发生了这么大的变化，让人始料未及。辛毗思考一番后，也认为议和是折中的办法。要击败公孙瓒容易，但幽州就会成为一个烂摊子，魏郡也要遭到破坏，只能和公孙瓒议和，重点处理袁绍和管亥。

　　……

　　下曲阳县，公孙瓒军营。

　　军队从中山国南下，没有遇到王磊的军队抵挡。这一情况，反倒让公孙瓒感到惊讶。等公孙瓒探听到王磊的军队驻扎在北澧河一线，心中既有兴奋，却又觉得很奇怪。

　　王磊不是习惯于防守的人，怎么主动采取防守的策略呢？

　　中军大帐，一名哨探急匆匆的朝营帐跑去。

　　不多时，来到中军大帐中。哨探单膝跪地，恭敬的行礼道：“将军，幽州牧刘大人派人传来命令，让刘大人立即收兵，并撤出冀州。”

　　“哼，多事！”

　　公孙瓒眸子中闪过一抹冷意，觉得刘虞胡搅蛮缠。

　　愤怒归愤怒，公孙瓒心中也有了一抹迟疑。刘虞是公孙瓒名义上的上司，虽然刘虞调遣不了他的兵力，但刘虞作为州牧，惩处公孙瓒却是可以的，甚至可以给公孙瓒下绊子。公孙瓒让哨探退下，一个人在营帐中在思考。

　　这时候，又有士兵进来禀报，说道：“大人，冀州牧长史田丰前来拜见！”

　　公孙瓒觉得惊讶，田丰是王磊的人，他来做什么？

　　“请！”

　　公孙瓒心中疑惑，让士兵去请人。


第284章 贪得无厌公孙瓒

　　田丰来到大帐中，不卑不亢，拱手行礼。

　　公孙瓒摆手让田丰坐下，问道：“田先生是王磊帐下长史，此番来拜见本官，就不怕本官一怒之下，将你砍了再把脑袋送还给王磊。”

　　田丰说道：“人已经来了，将军却还没有下令，田丰有什么害怕呢？”

　　“哈，真是不怕死啊！”公孙瓒笑容隐去，表情骤然变得冷酷霸道，沉声喝道：“来人！”话音落下，一个士兵快速的跑进来。

　　公孙瓒大袖一拂，道：“拖下去，斩首！”

　　士兵走向田丰，却见田丰怒目而视，刚硬的说道：“不用动手，我自己会走。”一句话辩驳的话都没有说，田丰径直往营帐外走去。

　　公孙瓒盯着田丰，眸子中有着一抹疑虑，这田丰是真的不怕死还是假装的啊？士兵带着田丰离开，即将走出营帐时，公孙瓒喝道：“且慢！”

　　士兵停下，田丰随之站在原地。

　　公孙瓒脸上又挂着笑容，道：“田丰，你真的不怕死？”

　　田丰转过身，昂首挺胸的面对着公孙瓒，说道：“作为主公的使节，来之前就已经考虑到被杀的情况。若是怕死，我就不会担任使节。公孙太守要杀就杀，忒多废话。”

　　公孙瓒抚掌大笑，道：“本官只是想考验一下田长史，看看王磊帐下的人胆量如何？田长史胆魄十足，令人佩服，坐。”

　　田丰借坡下驴，又回到坐席上。

　　公孙瓒攻伐冀州，是利益使然，但心中对王磊还是有愧疚。

　　情谊在，只是比不上权利而已。

　　公孙瓒深吸口气，缓缓道：“本官突然带着大军杀入冀州，打了王磊一个措手不及，还占据了中山国，王磊对某家恐怕是恨之入骨了吧。”

　　田丰心中一喜，离开之前，郭嘉曾说要对公孙瓒动之以情。

　　公孙瓒主动提及王磊，更应了郭嘉的判断。

　　田丰神情平静，不卑不亢的道：“公孙太守多虑了，对于交战一事，主公并没有生气。只是说早已经料到会有这么一天，但没想到会这么早就来了。”

　　“哦，为什么？”公孙瓒疑惑的问道。

　　田丰面上古井不波，继续道：“韩馥在世的时候，曾和公孙太守结盟，那是双方的利益趋势，才能结为盟友。一旦双方的利益不能达到平衡，关系就会破裂。正如袁绍请公孙太守一起瓜分冀州，公孙太守答应了下来，这就是袁绍给予的利益更大，而主公给予的更少。”

　　“诸侯论交，友谊归友谊，政事归政事，不能混为一谈。”

　　“战场无父子，虽然主公和公孙太守相交莫逆，是难得的知己，但上了战场，那就是敌人，不能再论交情。身处不同的立场，公孙太守有自己的处事手段和立场。主公作为冀州牧，也有不同的处事手段和立场，有不同和需求。”

　　田丰侃侃而谈，仿佛是公孙瓒的知己，在开导公孙瓒：“公孙太守为了谋求更大的利益，想拥有更强的实力，扩张是理所当然的事情，主公早料到双方会交战，谈不上恨之入骨。”

　　公孙瓒听完后，心中蓦地松了一口气。

　　原来，王磊没有责怪他。

　　一时间，公孙瓒心中的那一丝惭愧，反而更是加重，觉得王磊这个人值得深交。可惜，可惜双方的立场不同，是对立的敌人。

　　公孙瓒明白了王磊的想法，话锋一转，道：“田长史作为使节来拜见，肯定是奉了王磊的命令来的。说吧，有什么事情？”

　　田丰回答道：“主公派遣在下来，打算和公孙太守议和。”

　　“议和？”

　　公孙瓒心中觉得惊讶，没想到是这样的消息。

　　对公孙瓒来说，眼下公孙瓒也面临着刘虞施加的压力。若是能够和王磊议和，达到利益的均衡，自然是最好的，公孙瓒也将舍弃袁绍，停止进军。但议和肯定涉及到占领的地盘，公孙瓒却不想吐出去。

　　公孙瓒不动声色的道：“王磊打算议和，给予什么条件？”

　　田丰略作思考，回答道：“主公的条件很简单，公孙太守撤出下曲阳县，返回中山国。双方以中山国和河间国作为边界，互不侵犯。”

　　公孙瓒深吸了口气，没想到王磊会把中山国割让出来。

　　这是壮士断腕啊！

　　王磊的气魄，不简单！

　　公孙瓒不是一个容易满足的人，心思不小，继续道：“撤出下曲阳县可以，但和中山国毗邻的河间国，有一部分已经愿意归顺本官。我还要河间国的控制权，让王磊一并划给我。”

　　田丰怒目圆睁，喝道：“公孙太守，你这是得寸进尺。”

　　公孙瓒不急不缓的说道：“田长史的话，我就不爱听了。河间国一片乱象，王磊无力管理。我拿过来治理，才能让河间国不受影响。田长史，你说是吗？”

　　田丰冷着脸道：“没想到，公孙瓒竟是贪得无厌。”

　　公孙瓒神情也不再友好，冷冷说道：“我是看在和王磊有一定交情的份儿上，才不打算继续开战。否则，一定要率军长驱直入，直奔邺县。”

　　田丰站起身，愤怒的道：“希望公孙太守遵守承诺，立即撤军。”

　　公孙瓒道：“这点信用，公孙瓒还是有的。”

　　田丰告辞离开，公孙瓒立即派遣士兵打探王磊的情况，得知了青州黄巾贼管亥杀入了冀州，公孙瓒主动的就认为是管亥突袭的原因，才导致王磊无奈求和。

　　事实上，公孙瓒也没有再杀下去的打算。

　　一方面，公孙瓒承受着来自于刘虞的压力；另一方面，公孙瓒还要分兵控制河间国，有了中山国和河间国，再加上他麾下的北平郡，已经是一股相当不错的实力。

　　田丰回到北澧河军营，立即前往中军大帐交差。

　　见到王磊，田丰仔细禀报了消息。

　　王磊得知田丰把河间国让给了公孙瓒，没有责怪，说道：“眼下的河间国是袁绍控制的，公孙瓒要拿去，给他就是。让袁绍和公孙瓒争斗，对我们也更有利。等稳定了冀州的危机，渡过了眼下的难关，再来收拾袁绍和公孙瓒。”

　　田丰说道：“主公，我们什么时候撤军？”

　　王磊回答道：“下曲阳县已经传来消息，说公孙瓒撤走。魏郡的危机暂时解除，但北澧河还需要军队驻扎。太史慈、于毒和眭固留守北澧河，你、我、奉孝、典韦以及猛虎营和飞虎营的士兵撤走，前往魏郡解决青州黄巾。”

　　田丰赞同王磊的观点，立即下去准备。

　　旋即，王磊派人把太史慈叫来。

　　太史慈很快赶来，恭敬的道：“主公！”

　　王磊吩咐道：“子义，田丰已经完成了出使的任务。公孙瓒撤出巨鹿郡，战事虽然停息，但不能不提防。我任命你担任巨鹿郡太守、宣威将军，带兵驻扎在北澧河一带。你执政巨鹿郡，希望你治理好巨鹿郡，并加强练兵，巩固巨鹿郡的防守。”

　　太史慈神色激动，抱拳道：“末将遵命！”

　　王磊任命了太史慈后，立即开始交接，时间不长，军队完成了交接。当天下午，王磊带着猛虎营和飞虎营的军队撤走，留下太史慈等人驻守北澧河。


第285章 曹操的支持

　　东郡，太守府。

　　曹操入主东郡后，手段刚硬，快速在东郡站稳脚跟。按照戏志才的规划，曹操在东郡立足后，又和济北相鲍信、兖州治中从事万潜，以及兖州别驾、主簿等官员搭上关系。当然，刘岱还担任兖州刺史，曹操自然不能显露峥嵘，只是和兖州刺史刘岱麾下的人搞好关系。

　　书房中，曹操正在处理公务。

　　曹操的手中拿着一封一封的帛书，都是关于冀州的消息。看到乌桓兵被王磊击退，曹操嘴角勾起一抹笑容，心道：“好样子，乌桓这样的贼子，就是该被击败才是。”

　　继续往下看，等看到安插在冀州的探子分析说王磊粮草不足，曹操眉头皱起，担心王磊能不能挡住袁绍和公孙瓒的攻击。

　　对曹操来说，冀州保持分裂，无疑是最佳的状况。

　　冀州统一，曹操承受的压力太大。

　　曹操接着往下看，看到青州黄巾贼管亥带兵攻入冀州后，心中咯噔一下。粮草不足，对王磊已经非常不利，现在又有管亥搅局，情况更是恶劣。

　　这一战，王磊危险了。

　　等看完了探子传回的消息，曹操思考一番，派人去请戏志才。

　　时间不长，戏志才来到了书房，行礼后坐下。

　　曹操揉了揉发酸的面庞，稍作停顿，开口道：“先生，冀州的战事又有了新的变化。王磊带兵击退了乌桓，然而，青州的黄巾贼管亥被袁绍蛊惑，已经带着军队杀入冀州。根据冀州目前的情况分析，王磊的后勤出现了问题，粮草不够。这一战，王磊要败了。”

　　戏志才想了想，道：“主公，如是王磊败了，袁绍军队横扫冀州，对您来说，不是一件好事。分裂的冀州，对主公才是最有利的。”

　　曹操点头，道：“先生有什么建议？”

　　戏志才掐着颌下的短须，道：“王磊缺少粮食，主公可以暂借一部分粮食给王磊，让王磊渡过眼下的难关。”

　　“借粮给王磊，有三个好处。”

　　“其一，主公借粮让王磊渡过难关，这是雪中送炭，王磊会感激主公。等以后我们遇到困难的时候，王磊不可能坐视不理，也会投桃报李，帮助主公。”

　　“其二，让王磊挡住袁绍和公孙瓒，冀州分裂的状况才能保持。北方混乱，我们才有更多的时间崛起，也能为以后攻取冀州奠定基础。”

　　“其三，以王磊麾下军队的战斗力，有了粮食后，管亥的黄巾贼肯定讨不到好处。而管亥被拖住，青州的黄巾贼力量削弱，我们又有了更好的机会，这是上苍赐给主公千载难逢的机会。”

　　戏志才言辞凿凿，透着不容置疑的语气。

　　曹操问道：“什么机会？”对于戏志才，曹操是了解的，戏志才说出的话绝对靠谱。

　　戏志才说千载难逢的机会，绝对是真实的。
　 　戏志才压低了声音，缓缓道：“之前刘岱击败青州黄巾贼，颇为骄狂，想着继续攻取青州，扩大势力。我们暗中操作，也撺掇刘岱继续出击，因为刘岱麾下的官员极力反对，这事儿暂时搁置，导致刘岱没有出征青州。眼下管亥带着青州黄巾离开，青州黄巾的力量削弱，正是再一次撺掇刘岱出击的最佳机会。上一次刘岱已经摇摆不定，这一次必定成功。”

　　曹操闻言，一颗心忍不住加速的跳动起来。那略黑的面庞上，多了一丝异样的神情，昭示着曹操心中的不平静。

　　“谁能劝说刘岱？”曹操问道。

　　戏志才想了想，回答道：“刘岱的治中从事万潜，此人贪财好利，是一个志大才疏的人。管亥带兵离开青州，万潜有了立功的机会，肯定不会放过。”

　　曹操抚掌道：“富贵险中求，此时交给先生运作，切不可泄露出去。”

　　“明白！”

　　戏志才点了点头，转身下去准备。

　　接下来，曹操又让人去请陈宫。历史记载，陈宫是曹操出任东郡太守时，才效力于曹操。眼下，陈宫和曹操还没有反目成仇。

　　陈宫来到书房，躬身行礼后坐下。

　　曹操脸上带着笑意，吩咐道：“公台（陈宫字），王磊遭到乌桓、袁绍、公孙瓒和青州黄巾贼管亥的围攻，王磊的兵力能抵挡，但粮草不足，恐怕挡不住这几方的围攻。你调集三万石粮食，立即把粮食送往邺县。”

　　东郡是兖州和冀州魏郡接壤的地方，从东郡赶赴邺县，时间并不长。

　　陈宫也是聪慧之人，听了曹操的话后，很快反应过来，忍不住夸赞道：“主公这一手雪中送炭，堪称精妙。王磊对主公，恐怕是要感恩戴德的感谢了啊！”

　　曹操笑道：“这一趟辛苦你了，我再给你一个任务。”

　　陈宫道：“请主公示下！”

　　曹操严肃的道：“此去邺县，仔细打探冀州的情况，看看有哪些人不服王磊，哪些人归顺了王磊。可以结交的，多结交结交。”

　　陈宫明白过来，眨了眨眼，道：“请主公放心，宫必定完成任务。”

　　……

　　邺县，主簿杜畿的官衙中。

　　杜畿一脸头疼的表情，被最近的事情弄得头都大了。每天看到最新的消息，都是关于催粮的。每天都是同样的消息，心情可想而知。

　　贾诩坐在房间中，优哉游哉，没有多少担忧。

　　杜畿盯着贾诩，抱怨道：“文和先生，冀州出现危机，您就不担心吗？主公可是任命你留守邺县，主持大局的？”

　　贾诩微笑道：“邺县好好的，即使管亥要杀进来，这不还有一段时间么？他还在清河国境内，要一路南下，还早得很，不着急。”

　　杜畿一翻白眼，险些气得昏死过去。

　　“粮食稀缺，文和先生才智出众，也该想想办法啊！”杜畿又说道。

　　贾诩说道：“主簿大人啊，负责粮草、器械是后勤的事情，不是我擅长的。你让我考虑粮食的问题，找错了人啊！当然，我去也可以，我带着士兵挨家挨户的去征粮，但你不同意这样的办法，只是下令购买粮食，可收效甚微啊！”

　　杜畿嘴角抽搐，心中长长的叹了口气。

　　“报！！”

　　一名士兵快速的走进来，朝杜畿和贾诩行礼，然后禀报道：“主簿大人，州牧大人率领士兵从巨鹿郡撤回，已经抵达邺县城外。”

　　“哦，主公回来了？”

　　杜畿眉头一挑，让士兵退下，道：“文和先生，准备迎接吧。”


第286章 粮食抵达

　　王磊带着士兵回到邺县，军队安置好后，王磊立即召集官员议事。

　　情况紧急，不容耽搁。

　　州牧府大厅，王磊坐在上方，目光环视了一圈厅中的官员，王磊开门见山的道：“公孙瓒和乌桓的威胁已经解除，只剩下袁绍和青州黄巾贼管亥。张颌传回消息说把袁绍挡在了平恩县的县城外，袁绍暂时无法南下，剩下的问题就是管亥。”

　　简单的分析了一番，王磊继续道：“眼下最重要的问题是缺少粮食，兵马未动粮草先行，没有粮草，就无法打仗。当务之急是解决粮食的问题，有了粮食，击退管亥不难。”

　　杜畿挠头搔耳，一副为难的神情：“卑职已经派人征粮，但效果不大。”

　　王磊大袖一拂，强势的说道：“我不要过程，我只要结果。粮食的问题，必须要解决。”

　　杜畿苦笑，这真是难办了。

　　这一段时间，他被粮食的事情折腾得头疼。

　　没想到，王磊回来就是死命令。

　　辛评见王磊不顾眼下的情况，忍不住开口说道：“大人，粮食的问题，恐怕不容易解决。没有粮食，不可能凭空造出来，也不能去抢百姓的粮食啊！”

　　王磊沉声道：“我没说去抢劫百姓的粮食，这绝对是不能做的。但不想办法凑集粮食，难道我要带着军队向袁绍投降吗？甚至，让青州的黄巾贼管亥在冀州肆虐吗？”

　　辛评哑然，王磊自然是不能投降的。

　　谁都可以投降，唯独王磊不行。

　　郭嘉忽然开口道：“主公，魏郡毗邻东郡太守曹操执掌的东郡，而且兖州和冀州毗邻。既如此，我看可以派人前往东郡拜见曹操，向曹操求借粮草；或者是派人前往兖州，向兖州刺史刘岱购买粮食。这段时间粮食缺少，但东拼西凑，还能够拖延一段时间，等到粮食运回来。”

　　杜畿眼前一亮，道：“奉孝的主意好，我怎么没有想到呢？”

　　王磊闻言，也觉得郭嘉的计策可行，立即吩咐道：“既然有了凑集粮食的主意，立即就去执行。此役出使东郡，由……”

　　“报！”

　　话没有说完，大厅外传来士兵的禀报声。

　　“进来！”

　　王磊抬头往外看去，一名士兵快速的跑进来。

　　士兵单膝跪地，禀报道：“启禀大人，刚接到消息，东郡太守曹操派人送来三万石粮食。目前，押送的粮食已经进入内黄县，正往邺县赶来。”

　　此话一出，大厅中顿时炸开了锅。

　　“曹操送来粮食，好，太好了，终于有救了。”

　　“天佑主公，竟然有粮食送来。”

　　“曹操雪中送炭，真是一个好人。只要粮食抵达邺县，凭借军中士兵的战斗力，要驱逐黄巾贼，并击败袁绍，必定轻而易举。”

　　一个个官员说着话，脸上有着兴奋的神情。

　　这一刻，所有人都陷入狂喜。

　　刚才还为了凑集粮食而争得面红耳赤，一眨眼的功夫，曹操却派人送来三万石粮食，虽然粮食不算多，但足以解除王磊眼下的危机，这才是真正的雪中送炭。

　　王磊先是愣了一下，马上就恢复过来，脸上也露出激动的神情。王磊噌的站起身，沉声喝道：“典韦何在？”

　　“末将在！”

　　典韦站出来，抱拳回答。

　　王磊嘴角噙着笑容，吩咐道：“调集飞虎营的骑兵，随我前往内黄县迎接曹操的粮队。有了曹操送来的三万石粮食，冀州必胜。袁绍和管亥，必败无疑。”

　　郭嘉、杜畿、田丰等人的脸上也都浮现出笑容，心头松了口气。

　　王磊丢下一众人，立即和典韦一起离开。

　　很快，飞虎营的骑兵出了邺县，直奔邻县内黄县。王磊率领飞虎营急赶，两天时间，骑兵就进入了内黄县，王磊派遣哨探稍微打听了一下，轻易的找到了押送粮草赶来的陈宫一行人，然后直奔而去。

　　宽阔的官道，一辆辆马车缓缓前进。每一辆马车上都装着一个个大麻袋，里面装的都是粮食。这一对人马，正是从东郡押送粮食进入内黄县的陈宫一行人。陈宫身穿黑色长袍，外罩裘袍，把自己裹得跟粽子似的。

　　寒风呼啸，陈宫搓着双手，心中轻叹。

　　这一趟来邺县真是受罪，大冷天的，还不能休息，尤其是已经抵近十二月中旬，快接近年关，这时候，陈宫不怎么情愿出来。一名士兵跑到陈宫身前，禀报道：“大人，前方发现了冀州军的骑兵，正朝我们赶来。”

　　陈宫懒散的笑容浮现出笑容，说道：“停下来，准备迎接！”

　　队伍停下，陈宫来到了队伍最前方，翘首以待。

　　约莫一炷香的时间，地面传来轰隆隆的声音。地平线上，一支骑兵出现。铁蹄践踏，冰渣飞扬，陈宫看到这一支骑兵的刹那间，瞳孔一缩。

　　这一支骑兵，气势恢宏，士兵斗志昂扬，不简单。

　　冀州有这样的骑兵，实力不弱！

　　片刻工夫，飞虎营的骑兵已经赶了过来。王磊勒住马缰，翻身下马，脸上挂着笑容，来到粮队的前方，微笑道：“我是王磊，谁是押送粮食的负责官员？”

　　陈宫心中惊讶，没想到王磊会亲自赶来。

　　不过想一想也就释然，这一批粮食关乎冀州的命运，王磊肯定密切关注。

　　陈宫拱手道：“在下陈宫，见过王州牧。”

　　王磊心中倍感惊讶，没想到遇到陈宫，拱手道：“阁下是陈公台？”

　　陈宫说道：“王州牧也知道陈宫吗？”

　　王磊点头说道：“陈先生是兖州的名士，磊略知一二。”

　　陈宫心下略微飘飘然，连王磊这个赫赫有名的人都知道他，看来他的名气还是不错的。陈宫心中反而更警惕起来，王磊既然知道他，目光肯定也落在了兖州。曹操关注着冀州的情况，王磊又何尝不是一直关注着兖州的变化呢？

　　话锋一转，陈宫说道：“王州牧，主公一共让我送来三万石粮食。这一批粮食暂时借给王州牧渡过难关，等来年收获了粮食，王州牧得还给主公。”

　　王磊说道：“这是自然，公台兄，请！”

　　“请！”陈宫一摆手，命令护送粮食的队伍继续前进。

　　一行人继续赶路，出了内黄县后，便进入邺县。军队回到邺县的县城，粮食入库，王磊在州牧府设宴款待陈宫，然后就开始着手准备迎击袁绍和管亥的事情。


第287章 管亥攻打平恩县

　　粮食的问题得到解决，王磊立即开始行动。

　　贾诩、田丰、杜畿等人留在邺县，替王磊打理后方。王磊带上郭嘉、典韦，以及飞虎营和猛虎营的士兵，再加上五千士兵，直奔平恩县。

　　冀州和青州接壤的地方有清河国和渤海郡，东郡和兖州接壤，管亥的兵力想进入魏郡，不可能走兖州，唯一的可能是穿过袁绍掌控的清河国。张颌还在平恩县，意味着管亥还没有抵达，王磊还有北上挽回局势的可能。

　　……

　　平恩县，冀州军大营。

　　沮授身披裘袍，伸手烤着火，眼中有着浓浓的焦愁，道：“张将军，管亥带兵进入清河国，即将抵达平恩县。一旦袁绍和管亥兵力合拢，我们恐怕抵不挡啊。”

　　张颌说道：“沮公，我们驻守平恩县有多长时间了？”

　　沮授回答道：“一月有余！”

　　张颌脸上露出笑容，说道：“镇守这么长的时间，算是不错的。按照我的想法，守住半个月都算够本，再逐步的后撤，一边后撤一边抵挡，并寻觅机会反击。如今，挡住袁绍的大军一个多月，放弃平恩县也没关系。”

　　“事实上，我没想过利用简单的阵势就挡住袁绍的步伐。”

　　“袁绍麾下有着数万军队，再加上青州管亥带来的数万青州黄巾，这一股力量杀来，已经是滔滔洪流，不可阻挡。仅是凭借各个山头驻扎的力量，难以抗衡。一力降十会的道理，沮公应该明白，在绝对的力量面前，任何巧劲儿都挡不住。”

　　顿了顿，张颌又轻叹道：“北有乌桓和公孙瓒，东北方向又有袁绍和青州管亥，冀州真是风雨飘摇，不得安宁啊！”

　　沮授虽然忧心，却肯定的说道：“大乱之后，必有大治。只要主公挡住袁绍的攻击，顺利在冀州站稳脚跟，冀州必将迎来一个盛况空前的发展契机。袁绍这一回再失败，以后必败。一而再，再而三，不断的失败，袁绍气势衰竭，以后再也没有机会再战。”

　　张颌笑着点头，眼中却满是忧虑。

　　后续的发展是以后的事儿，眼下考虑的是尽可能的稳住平恩县。

　　……

　　袁绍军营，中军大帐。

　　在营帐的左侧，坐着一个身材魁梧，面容粗犷，颌下一副虬髯的中年汉子。这个中年汉子不是普通人，是刚从青州率兵抵达军营的管亥。他浓眉大眼，相貌平平，一双眸子却有着慑人的光芒，看向袁绍，道：“袁公，管某带着军队赶来，你打算什么时候攻打张颌？”

　　袁绍说道：“渠帅若是准备好，立即就可以出战。”

　　渠帅，是对黄巾将领的称呼。

　　张角聚众起兵，设下三十六方渠帅，每一个渠帅都是统领一方的大将。随着黄巾被镇压，各方渠帅相继被杀，管亥是后起之秀，渐渐的在青州立足，成为青州黄巾的渠帅。

　　管亥站起身，道：“走！带兵攻打去。”

　　袁绍嘴角噙着一抹笑意，摇头说道：“渠帅带着士兵远道而来，舟车劳顿，人疲马乏。今天暂且让麾下的兄弟休息，今日一战，让我麾下的士兵主攻，渠帅且看我渤海儿郎的英姿。”

　　一抹自得，自袁绍的眼中闪过。

　　管亥看到袁绍的神情，甚至觉得袁绍有轻视它的意思。

　　“不行，不能让袁绍小觑了。”管亥心中一想，立即道：“我答应袁公的请求，率军来攻打冀州。这第一战应该让我麾下的儿郎主攻，今天你就看着，且看我麾下的儿郎拿下平恩县。一个小小的县城，不足畏惧。”

　　袁绍摇头道：“这不好，你麾下的儿郎远道而来，还没休息好就出战，不合适。今天让我麾下的士兵上战场。”

　　管亥寸步不让，道：“袁公若是再反对，就是看不起我青州儿郎。”

　　袁绍脸上浮现出无奈的神情，道：“渠帅啊，若是本官觉得你麾下的士兵战斗力弱，就不会费尽心思请渠帅来冀州。我没有看不起你麾下儿郎的意思，是因为……”

　　话没有说话，管亥阻止道：“什么都不说了！今日一战，由我主攻。”

　　袁绍道：“也罢，今日让渠帅的士兵出战。”

　　“袁公等候好消息吧！”管亥抱拳，转身打算去调集士兵。

　　袁绍连忙伸手阻止，说道：“渠帅，张颌驻守平恩县，颇有门道，是一个知兵的人。我让高览和你一起前往，方便了解情况。”

　　“多谢袁公！”管亥抱拳道。

　　袁绍立即让高览出列，跟随管亥一起离去。

　　许攸脸上挂着笑容，道：“主公和管亥交谈，三言两语就让管亥心甘情愿的带兵出战，主公英明，卑职佩服。”

　　郭图也附和，袁绍捋了捋颌下的胡须，颇为得意。

　　管亥去调集士兵，他把高览留在自己的军营外。回到营帐后，立即把麾下的谋士黄劭请来，仔细的商讨了一番后。黄劭皱起眉头，沉声道：“渠帅，袁绍和您交谈，明显是激将法，故意让您出战的，您怎么就答应了。”

　　管亥哼了声道：“要展露实力，必须要出兵。袁绍的那点小心思，我怎么可能察觉不出来，将计就计而已，让他得意一阵。”

　　黄劭点头，立即调集军中的数万大军，快速出了营地。

　　见到高览后，管亥道：“高将军，久等了，请！”高览微微颔首，带着管亥以及黄巾士兵直奔张颌布下阵势的战场行去。来到战场上，管亥仔细的观察眼前的地形，又看了眼身边的谋士黄劭，问道：“军师，有什么建议？”

　　黄劭面色不好看，道：“渠帅，这一战不好打啊！”

　　“为什么？”管亥问道。

　　黄劭说道：“我们攻打山头，可天时、地利不合适，难以拿下这些山坡；但若是让士兵直接攻进去，各处山坡上的士兵会杀下来，把我们拦腰砍成几节，阻断我们的后路。到时候，张颌再率领大军杀出来，一个冲刺，足以让分散的士兵溃败。”

　　管亥皱眉道：“没有办法了吗？”

　　黄劭仔细的想了想，回答道：“办法倒是有，我们的兵力多，张颌兵力不足。只要把全部的兵力投入战场，使得张颌的兵力也全部出战。到时候，再有袁绍率军杀出，两军合拢，必定能破掉张颌的阵势，一举攻克平恩县。”

　　管亥否定了联合袁绍的提议，道：“军队分作两批，还拿不下吗？”

　　黄劭摇头道：“有些难度。”

　　管亥深吸口气，说道：“先分作两批，派遣一批进入战场，试一试再看。”两人商量着，很快下了决定。管亥把麾下的大军分成两批，准备强攻平恩县。


第288章 釜底抽薪之计

　　王磊从邺县出兵，没有大张旗鼓，是悄无声息的离开。出了邺县境内，王磊更是小心翼翼，或者是昼伏夜行的赶路，或者是白天走山中小道，夜晚走大路快速奔驰。

　　一天下来，士兵休息的时间不多，但只能如此。

　　平恩县境内，山中小路。

　　一支军队快速逼近平恩县的县城，剩下不到八十里的距离。

　　“报！”
　 　一名哨探飞速跑来，来到王磊身前，禀报道：“大人，青州贼管亥杀到平恩县的县城外，已经发起了攻击。管亥麾下的黄巾贼分作两批进攻，第一批杀入张将军布下的阵势中，意图吸引张将军的力量，却被张将军布置在各处要道的士兵斩断后路。张将军率军出击，管亥麾下的第二批士兵随即杀入，又被阻拦在外面，难以救援。第一次交锋，管亥败了。”

　　王磊嘴角噙着一抹笑意，吩咐道：“再探，密切关注袁绍和管亥的情况。”

　　“是！”

　　哨探抱拳应下，快速退出。

　　郭嘉说道：“主公，我们昼伏夜行，隐藏行踪，目的是不让袁绍发现。袁绍和我们一样，粮草也有一定的问题，即使袁绍短时间不缺少粮食，但不可能长期坚持。一旦拿下袁绍屯粮的粮仓，切断了袁绍的粮草补给，此战必胜。”

　　王磊思考一番，回答道：“奉孝是说，我这一路军队彻底隐藏，再瞧瞧的派人寻找袁绍的粮仓，一旦发现后，立即灭掉粮仓，让袁绍断了粮食。”

　　“对！就是这个意思。”郭嘉点头道：“平恩县的军队不多，我们带来的五千士兵，可以悄悄的送到张颌麾下，有了五千士兵支援，能让张颌再支持一段时间。”

　　王磊说道：“有飞虎营这一千骑兵，足以袭击粮仓。把猛虎营的士兵也带过去，再加上典韦，全力支持张颌。典韦出现在战场上，袁绍更会认为我到了，不会怀疑我带兵在外。”

　　郭嘉皱眉道：“这样做，主公能调动的力量更弱了。”

　　“没事儿，就这么定下。”

　　王磊大袖一拂，坚定的说道：“守住平恩县，才能保持眼下的僵持局面，否则，一旦袁绍取胜，他趁势南下，粮仓的地点也会再一次变动。就这么定了，你和典韦带着猛虎营和普通士兵前去和张颌汇合，我伺机而动。”

　　“是！”

　　郭嘉不再反驳，点头应下。

　　……

　　平恩县，战场上。

　　管亥铁青着脸，怒气冲冲的盯着各处山坡。

　　他本想派遣第一批士兵去引诱张颌的军队，再派遣第二批士兵杀入，一举灭掉张颌率领的军队。出乎意料的是，第一批进入的军队被堵在了里面，而他率领的第二批军队被挡住进不去，以至于杀入的第一批军队孤立无援，被打得溃败。

　　进入青州第一战，就这样失败。

　　黄劭来到管亥的身边，道：“大帅，这一次出战，我们略显鲁莽了。我们急着在袁绍的面前展露力量，可战败后反而更不利。”

　　管亥道：“事已至此，明日再战。”

　　第一战失败，管亥没有再继续攻打的打算，和高览收兵回营。

　　虎头蛇尾，饶是管亥脸厚，也颇为尴尬。见到袁绍后，管亥倒是干脆，抱拳道：“管亥带兵赶来，原本想替袁公铲除张颌，却不料张颌狡诈无比，我连续攻击，都没能击败张颌。管亥深感惭愧，让袁公看笑话了。”

　　袁绍心中笑了起来，心想，失败了才好，免得你嚣张。

　　不过，袁绍却不会表露出来。

　　袁绍也是面色凝重，说道：“不瞒渠帅，我屯兵在平恩县月余，也是数次发起攻击，但至今没有取得任何突破。我也深感惭愧啊！”

　　管亥一听这话，心情舒畅了许多，心想：“袁绍不愧是出身名门的大家族子弟，气度俨然，说话非常有礼节，是个不错的人。”无形中，管亥对袁绍的印象发生了改变。一开始抵达，管亥和袁绍耍心机，想展露实力，最后却失败收场。

　　袁绍闻言细语的安慰，管亥心中便认为袁绍不错。

　　其中原因，无非是袁绍没有落井下石而已。

　　袁绍继续道：“本官麾下的兵力难以攻下平恩县，渠帅麾下的兵力也难以单独的拿下平恩县，然而，兵力合拢起来，必定一举攻下平恩县。”

　　管亥抱拳道：“袁公英明！明日一战，某家听从袁公的命令。”

　　袁绍一听这话，心里像是吃了蜜一样。

　　这贼子很识趣啊！是个好贼子，值得拉拢。

　　袁绍连连摆手，谦虚的说道：“明日一战，不分你我。两家的军队一起攻击平恩县，拿下张颌。”一番话后，袁绍又说道：“渠帅下去早些休息，养精蓄锐，明日再战。”

　　“多谢袁公！”

　　管亥离开，袁绍、许攸、郭图等人都露出笑容。

　　……

　　县城外，冀州军大营。

　　张颌清点完一战的损失后，轻叹口气：“沮公，今日一战，损伤的士兵多达千余人。明日一战，袁绍和管亥肯定会一起出兵，不容易抵挡啊！”饶是张颌有了兵败撤出平恩县的心理准备，但真的要面临撤走的局面，心中却不甘心。

　　沮授说道：“事已至此，将军做得已经非常好，不用挂怀。”

　　“报！！”

　　营帐外，传来士兵的禀报声。

　　“进来！”

　　张颌吩咐一声，士兵走进来，道：“将军，营外有一个名叫郭嘉的人求见。”

　　一听这话，张颌连忙道：“快请！”

　　士兵离开营帐，张颌和沮授面面相觑，都是一脸疑惑。

　　郭嘉怎么来了？

　　时间不长，郭嘉进入营帐。

　　郭嘉落座后，微笑着道：“张将军守在平恩县一个多月，让袁绍不能前进一步，主公对张将军的能力，非常赞赏，时常夸奖张将军。”张颌连连自谦，郭嘉话锋一转，又道：“粮草的问题已经解决，后续会有足够的粮草运来，并且主公率领的军队也已经抵达。”

　　张颌眼中升起疑惑，皱眉道：“主公北上，我怎么没有得到消息？”

　　郭嘉说道：“这是为了隐瞒袁绍，军队已经抵达，今天晚上会进入营中。但是，主公不会回来，主公的目标是找寻袁绍的粮仓，釜底抽薪，让袁绍彻底无力作战。要达成这个目的，张将军还得费点心思，守住平恩县，不让袁绍前进颁布。”

　　张颌闻言，心中激动起来。

　　有了粮草和王磊的支持，明日一战必定能坚持住。


第289章 袁绍失算

　　清晨时分，漫天的雪花飘落，大地白茫茫一片。冷风呼啸，刮在脸上宛如刀子挂过，疼得厉害。这样的天气，袁绍依旧冒着严寒带兵杀来。

　　军队列阵，随时准备发起攻击。

　　作为三军主帅，袁绍气势凛然，带着一众将领在山坡上，俯瞰山下的情形。

　　只要袁绍一下令，军队马上就会进攻。

　　袁绍看向管亥，不容置疑的下令道：“渠帅，今日一战，采用昨天你攻击张颌的战术。黄巾兵分作两批，第一批先行攻击，争取把张颌的军队引出来；第二批随即出动，把驻扎在山上的各处兵力吸引出来。两军混战的时候，我麾下的军队再发起攻击，一举击溃张颌，拿下平恩县。”

　　管亥愣了一下，这是昨天那个处处替他考虑的袁绍么？

　　为什么，要让他麾下的士兵去送死。

　　管亥心下微冷，自嘲一笑，袁绍是一方诸侯，要认为他是好人，那真是傻了。管亥收敛心绪，道：“好，我赞同袁公的建议。”

　　“咚！咚！！！”

　　忽然，山坡下鼓声擂响，响彻天地。

　　通往平恩县的官道上，一名将领率军杀来。袁绍在后军中，即使位于山坡上指挥，也看不清楚来的人是谁，等士兵回来禀报后，袁绍一下睁大了眼睛，眸子通红，大吼道：“背主之贼！”来的将领不是别人，正是曾经效力于袁绍的颜良。

　　张颌为了刺激袁绍，把颜良派出来，就是为了让袁绍失去分寸。

　　“颜良在此，谁敢一战？”

　　战场上，颜良提刀杀来，眼中有着一抹痛楚。

　　没想到，终究还是对上了袁绍。

　　“主公，末将请战！”

　　文丑策马上前，眼中闪烁着熊熊怒火，他要问一问，为什么颜良要背叛？

　　袁绍说道：“去吧，拿下颜良！”

　　文丑策马杀出，很快下了山坡，直冲颜良而去。

　　管亥发现袁绍双目泛红，愣了一下，这是什么情况？刚才袁绍还催促着，让他麾下的士兵打前锋，眼下一下变了情况，竟是文丑率先出战，令人费解啊！管亥心中一阵窃喜，他不出战，反而是最好的，才能保存他的实力。

　　颜良和文丑相遇，两人交锋，不分上下。

　　颜良刀势雄浑，文丑长刀凶猛……交战时，文丑不停追问，而颜良却一声不吭，只是不断的出手迎击，抵挡攻势凶猛的文丑。

　　昔日的兄弟，如今却是刀兵相见。

　　袁绍见颜良和文丑纠缠在一起，目光森冷，看向管亥，吩咐道：“渠帅，出兵吧。今日一战，必定拿下平恩县。”

　　管亥犹豫一下，下令道：“黄劭，传令进兵！”

　　鼓声擂起，战场的气氛陡然变得凌厉起来。

　　管亥麾下的第一批军队得令后，迅速杀入战场。颜良见状，手中长刀霍然变得凌厉无匹，连续三刀杀出，迫得文丑撤退。文丑见到这一幕，心想：“颜良出手狠辣，刀刀致命，分明是要杀他，看来果真是叛变投敌。”

　　令文丑想不到的是，颜良猛攻后，忽然带兵后撤。

　　一时间，文丑愣在原地。

　　一瞬间的失神，文丑恢复过来，跟随黄巾兵发起攻击。

　　军队直扑平恩县的县城，路过山坡下的道路，山上的驻兵杀下来，以弓箭进行攻击，阻击进入的军队。

　　袁绍看到后，大笑道：“张颌兵力不堪一战，只得调动驻守各个关口的兵力，他败了！”袁绍又看向管亥，道：“渠帅，第二批士兵可以出战了。”

　　管亥点了点头，让麾下的第二批士兵杀入。黄巾兵快速的杀到山下，驻守要道关口的士兵不再留在山上防守，全部杀出，阻击第二批黄巾士兵。

　　与此同时，张颌率领城中的士兵出战。

　　两军争锋，张颌麾下的士兵终究是精锐，不是管亥麾下的黄巾贼能比拟的。黄巾兵被张颌挡住，甚至隐隐压迫了黄巾兵的攻势。

　　管亥担心士兵安危，道：“袁公，可以下令出兵了。”

　　“再等一等，看一看张颌的军队全部出战没有？”

　　袁绍一点都不着急，神色冷肃。

　　管亥心中不高兴，抿紧嘴唇，觉得这袁绍太刻薄冷血。见面的时候说得挺好，现在却是一副冷血的样子，令人不齿。这些名门大族的子弟，真是太坏了。管亥盯着战场，见袁绍还不准备发兵，道：“袁公，我麾下的士兵挡不住了。你再不下令，我立即撤兵。”

　　许攸建议道：“主公，张颌的兵力已经全部出动，可以发起总攻了。”

　　袁绍大袖一拂，道：“传令，全力进攻！”

　　命令下达，高览、吕旷、吕翔带着麾下的士兵出击，军队全部押上。

　　袁绍、郭图、管亥等人在后军盯着前方的战局，除了管亥和黄劭外，袁绍等人脸上的表情都格外的轻松，这一战张颌必定失败。

　　时间不长，袁军杀入战场。

　　凭张颌的力量抵挡袁军和黄巾兵，难度非常大。

　　袁绍看到麾下的士兵杀入战团，迅速压制张颌军队的士气，马鞭扬起，脸上浮现出自得的神情，朗声道：“这一战必胜无疑，平恩县攻破后，拿下邺县指日可待。”一想到即将君临冀州，袁绍就忍不住朗声大笑。

　　忽然，管亥失声道：“不妙，又有一支军队杀入战场。”

　　远远望去，又有一支军队加入其中。

　　这一支军队非常骁勇，由于距离太远，难以看清楚状况。

　　袁绍心中担忧，立即吩咐道：“快，打探消息，是怎么回事？”袁绍心中的得意被抛到了九霄云外，一颗心也随之沉下去。新加入的军队非常骁勇，犹如一柄利剑插入战场，横扫袁军和黄巾兵。

　　其中，还有一股最强横的力量。

　　这一股力量人数不多，但所过之处，抵挡的军队纷纷被攻破。袁军和黄巾兵的队伍被凿穿，军队出现了一定的混乱。

　　“报！！”

　　很快，哨探打探了消息回来。

　　士兵禀报道：“大人，杀入战场的人是典韦，还有王磊麾下的精锐猛虎营。”袁绍如遭雷击，骑在马上的身体都一阵摇晃。

　　王磊是什么时候来的？

　　典韦带着军队到了，意味着王磊也来了。

　　袁绍看着战场上逐渐颓败的局面，神情沮丧，无奈的说道：“百密一疏，竟然没有料到王磊到了平恩县。鸣金收兵，撤！”

　　铜锣声响起，军队开始后撤。

　　袁绍再没有看一眼战场上的情况，调转马头，朝营地行去。

　　管亥看着袁绍离去的背影，眉头皱起。这个袁绍一遇到问题就打退堂鼓，竟然不想办法挽回局面，这样的人真的能合作吗？一时间，管亥心中有些后悔，觉得这一次带兵参加冀州的战事有些莽撞了，趟了浑水，难以得到利益。

　　……

　　平恩县北面，枣坡。

　　这一处地方驻扎着一支军队，领兵的人名叫崔巨业，是袁绍麾下的部将。他没有跟随袁绍出战，而是带兵在此守卫粮仓。

　　袁绍大军进发，粮草辎重都囤积在此。

　　崔巨业正在营中饮酒，脸上有淡淡的红晕，喝得晕乎乎的。


第290章 焚毁粮草

　　“竟然让我呆在这鸟不拉屎的地方，主公不公啊！”

　　“粮草在军队后方，这是自己控制的地盘，王磊的军队怎么可能跑到枣坡来呢？王磊自保都成问题，不可能过来的。”

　　“不上战场，怎么立功啊？主公，我想要立功，想立功啊！”

　　崔巨业喝了一口酒下去，又继续念叨。

　　“杀，杀！”

　　“谁敢挡我，我就杀谁！”

　　崔巨业拿着酒坛子，在营帐中张牙舞爪。他双眼朦胧，感觉像是在驰骋疆场，成了一个战无不胜的大将。打了个嗝，崔巨业摇摇晃晃的趴在桌子上，又昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　枣坡三里外，一支骑兵悄然赶来。这支奇兵，赫然是王磊率领的飞虎营骑兵。说起来，王磊发现枣坡是屯粮的地点也颇为有趣。哨探四处查探的时候，发现百姓押着酒水赶路，原本没放在心上，因为百姓运送酒水做买卖，是很正常的事情。

　　然而，哨探无意中却听见百姓咒骂军官，说军官想喝酒却让他们当苦力。

　　哨探心想小小的枣坡附近，没有驻军，怎么会有军官呢？

　　一番查探，发现了袁绍屯粮的地方。

　　军队悄然赶来，王磊带着飞虎营的骑兵逼近粮食驻扎的营地。

　　抵达的时候，正是中午时分。

　　王磊没有立即发起攻击，而是让麾下的士兵准备火箭。眼下天寒地冻的，但火箭以桐油浸泡后，燃烧起来不容易熄灭，一旦大范围的点燃营地，必定能烧起来。士兵准备完毕后，王磊吩咐道：“包围营地，四面纵火！”

　　马蹄声阵阵，一支骑兵冲出去，直扑营地。

　　“咻！咻！！”

　　靠近营地后，骑兵搭弓射箭。

　　一支支火箭飞射而出，落在营中，借着桐油快速燃烧，营地也被点燃。

　　“铛！铛！！”

　　示警的铜锣声，在营中回荡。

　　营中的士兵发现敌兵袭击，快速集合。然而，四面纵火的骑兵不断的射出火箭，前后营燃烧起来，营地中一片大乱。崔巨业喝得醉醺醺的，正趴在案桌上酣睡。听见营地外一片哄闹，他不耐烦的睁开眼，嘟囔着站起身，眼神朦胧，大吼道：“谁在外面大吼大叫，让不让人睡觉啊！”

　　“将军，不好了，冀州军袭营。”

　　士兵急切的跑进营帐，大声禀报道。

　　刷！！

　　崔巨业脸色大变，酒意瞬间消失得干干净净。

　　虽然崔巨业的眼中还遍布血丝，脑袋也有些迷糊，却醒了过来。他神情冷肃，吩咐道：“立即集合士兵，准备反击！”

　　时间紧迫，崔巨业穿上甲胄，提着武器冲出营帐。

　　营中的士兵集合，正小心戒备。

　　营地燃烧起来，王磊还是没有急着发起攻击。他现在以骚扰为主，要让营地彻底混乱。尤其是火势连成片，对驻守的士兵压力更大。

　　时间不长，崔巨业集合了士兵，严阵以待。

　　等了好一会儿，营外的敌人还是没有发起袭击。崔巨业一边派遣士兵救火，一边又派遣士兵打探营外的情况，发现袭击营地的人只有千余骑兵，心中就开始琢磨。

　　驻守营地的士兵多达五千余人，而敌人却只有千余，两相比较，他还是有取胜机会的。崔巨业立即调集士兵，杀出营地，想击败来犯的敌人。

　　王磊见状，嘴角勾起一抹笑容，等的就是对方主动出击的机会。

　　营地外冲锋，才适合飞虎营。

　　王磊手中的乌金蛇矛指向营地，昂首挺胸，大吼道：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　飞虎营骑兵大吼，雄浑豪迈的吼声响彻云霄。

　　一千余骑兵，悍然发起冲锋。

　　不多时，两支军队交锋。王磊一马当先，乌金蛇矛连连刺出，迎向了一个个冲来的士兵。矛尖划过袁军士兵的脖子，轻易收割了士兵的性命。战马冲刺，王磊宛如一头猛虎杀入羊群，不断的扑杀送上门的羔羊。

　　崔巨业发现王磊后，大吼道：“鼠辈，崔巨业来会一会你。”

　　手提大刀，崔巨业迎向了王磊。

　　两匹战马相向而行，一个照面，两人的武器碰撞。

　　“铛！！”

　　撞击声令耳膜生疼，崔巨业握住刀柄的虎口疼痛，手臂发麻。一个交手，崔巨业就知道自己不敌对手。没有任何犹豫，崔巨业立即撤退，不敢再和王磊硬拼。

　　王磊紧追不舍，追击崔巨业。

　　飞虎营的士兵势如破竹，杀得留守的袁军士兵不断溃败。

　　崔巨业调整策略，调遣士兵撤回营中防守。

　　王磊取得胜利，不可能坐视崔巨业再一次布下防守，率领飞虎营的骑兵杀入营中。崔巨业逃窜，袁军士兵无法抵抗，飞虎营的骑兵所过之处，袁军士兵纷纷溃败。

　　王磊更是追上崔巨业，蛇矛探出，大吼道：“拿命来！”

　　咻！

　　蛇矛破空，直奔崔巨业后背。

　　崔巨业察觉到后，一个铁板桥往后倒下，躲过了王磊的一矛。可崔巨业还没来得及立起身子，眼睛一下睁大，仿佛看到了最惊悚的一幕。

　　透着寒光的乌金蛇矛，已然落下。

　　“啵！！”

　　乌金蛇矛狠狠的砸在崔巨业的脑袋上，一击下去，少说也是好几百斤的力道。顷刻间，崔巨业的脑袋被砸了个稀烂，身体也随即倒在地上，失去了气息。

　　“将军死了，逃，快逃啊！”

　　“不好，崔将军被杀，营地被破了，快逃啊！”

　　崔巨业被杀，营地内更是一团糟。

　　王磊神情冷肃，带着骑兵在营中来回的冲杀，冲散了负责防守的袁军士兵。眼见一个个袁军士兵逃出营地，王磊却没有下令追击，而是让士兵焚烧营地，烧毁所有的粮食。

　　大火燃烧，营地中一片火光。

　　王磊带着飞虎营撤出，看向袁绍营地的方向，嘴角勾起了笑容。

　　这一战，一锤定音！

　　……

　　袁军营地，袁绍撤回后，一脸苦闷的神情。和张颌在平恩县一战，原以为是必胜的局面，却没料到王磊会率军杀出，使得袁绍的计策功败垂成。

　　“报！”

　　营帐外，士兵快速的跑了进来。

　　士兵跪地行礼，禀报道：“大人，不好了，枣坡方向冒起了滚滚浓烟！”

　　袁绍心情很不美好，根本没想到枣坡会遭到袭击，沉声道：“冒烟就冒烟，值得禀报吗？下去，不准来打扰。”

　　士兵说道：“大人，可能是粮草大营着火！”

　　袁绍心中咯噔一下，急忙下令查探。士兵退下，袁绍坐在营帐中，心怎么都安静不下来。不到一刻钟，消息传回，营地遭到王磊的军队袭击。


第291章 谁得利最大？

　　平恩县城外，中军大营。

　　王磊带着飞虎营的骑兵撤出枣坡后，以最快的速度回到营中。刚返回，王磊还没来得及喘口气，立即就派人把张颌、沮授、颜良和典韦和郭嘉等人请到了中军大帐，吩咐道：“袁绍的粮仓被焚毁，军队士气大跌，正是趁势掩杀的好机会，立即追杀。”

　　语气豪迈，透着无尽的欢喜。

　　然而，张颌、沮授和郭嘉却没有回应，都一副为难的神情。

　　王磊愣住，问道：“怎么了？什么情况啊？”
　 　郭嘉和张颌看向沮授，沮授一翻白眼，无奈的道：“主公，袁绍的粮仓被焚毁，的确是必败无疑。这个关口上，我们都想追击，却有心无力啊！从军队抵达平恩县后，就战事不断，和袁绍数次交锋，导致军队损失颇大。接下来，还遭到黄巾贼的攻击，士兵又损耗了一部分；甚至，袁绍和黄巾贼又一起围攻，兵力近乎损耗殆尽，若不是主公送来的五千精兵和猛虎营的士兵，平恩县已经告破。事到如今，平恩县的士兵十不存一，难以再战，能战的只有主公带来的军队。”

　　王磊嘴角抽搐，颓然轻叹。

　　这一战打到现在，他和袁绍都没有讨到好处。

　　王磊手掌撑着下颌，仔细的思考后，吩咐道：“即使不能彻底掩杀袁绍，面子也得做足。张颌，调集能作战的士兵，趁着这个机会追杀袁绍，把他撵出魏郡。把他撵到了清河国，就不用再追击。”

　　“遵命！”

　　张颌抱拳应下，立即去准备。
　 　郭嘉说道：“主公心中不甘，在下能理解。然而，眼下的情况不适合再进行旷日持久的大战，即使有曹操借给的三万石粮食，也只能缓解一时的危机。一旦再战，粮食出现问题，就再也无法维持局面，毕竟各处都需要粮食维持。君子报仇，十年不晚。以主公拥有的力量，不用十年，修养一两年，冀州必定大变样。到时候，主公就是一个名副其实的冀州牧。”

　　沮授赞同道：“主公从中山相成为冀州牧，太仓促，需要时间沉淀。文治武功，主公立下了赫赫战功，谁都不敢轻视。可文治却不足，需要休养生息才行。以袁绍目前的状况，也难以再发动战争，这是主公进行文治的时机。”

　　王磊听了两人的建议，已经明白过来。

　　这两人是劝他暂时停止兵戈，以恢复生产为主要目的。

　　……

　　袁绍得了士兵确定消息，傻了眼。他在营帐中来回踱步，喃喃自语道：“粮仓不可能被毁掉的，不可能的……”此刻的袁绍状若疯魔，情绪很不稳定。

　　“主公，枣坡粮仓被焚的消息在军中传开，军心一片哗然。”营帐外传来许攸的声音，许攸急匆匆赶来，也是非常的担忧。

　　袁绍一口气憋住，双眼一翻，啪的一声倒在地上。

　　许攸刚冲进来，就看到袁绍昏厥的一幕，赶忙让士兵抢救。

　　一翻急救，袁绍终于醒了过来。

　　袁绍神情憔悴，眼中有不甘，喃喃道：“粮食，我的粮食……”所有的将领已经齐聚，包括管亥、黄劭等黄巾的将领也全部到了，一个个都神情苦涩。

　　粮食被焚毁，这一战，袁绍输定了。

　　管亥深吸口气，起身道：“袁公，我刚接到青州传来的消息，说青州黄巾遭到兖州刺史刘岱的攻打，我必须赶回去救援，我告辞了。”

　　袁绍刚醒来，管亥就提出告辞，气得袁绍呼吸都不通畅。

　　管亥却不管这么多，先保命要紧。粮仓被焚，袁绍必败无疑，若是留下来，只能陪着袁绍一起送死，所以管亥立即提出告辞。

　　没有丝毫的犹豫，管亥带着黄劭以及其余将领离开。

　　这一下，营帐中气氛骤然下降。

　　袁绍伸手指着管亥，咬着牙，眼神森冷，最后却化作浓浓的无奈。

　　许攸颓然道：“主公，这一战我们败了！情况不利，必须尽快的撤出平恩县，否则王磊的军队追来，我们难以摆脱追兵。”

　　袁绍气得咬牙切齿的说道：“崔巨业这个蠢货，让他看守粮仓，他竟然使得粮仓被焚。这一战，我们是要胜利的。”

　　郭图心中担心，提议道：“主公，先撤吧。”

　　高览说道：“主公，撤吧！”

　　吕翔劝谏道：“局势不利，主公，我们撤吧。”

　　一个个将领，都劝袁绍撤军。

　　“报！！”

　　一名士兵快速的跑进来，神色慌张的禀报道：“大人，刚探查到冀州军的动静，张颌正调兵遣将，意图发起攻击。”

　　袁绍冷不禁的打了个激灵，吩咐道：“撤，立即撤退！”

　　军队后撤，袁绍发现追兵杀来，像兔子似的一个劲儿的逃。从平恩县撤出，袁绍马不停蹄的赶路，等进入清河国后，发现追兵消失，才松了口气。

　　贝丘县，袁绍停下来暂时整顿。

　　袁绍召集了麾下的官员，目光扫过在场的人，道：“这一战失败，现在撤回了清河国，你们有什么建议？”

　　打心底，袁绍仍有不甘，想拿下王磊。

　　许攸洞悉了袁绍心中的想法，道：“主公起兵攻打王磊，已经拿下了清河国、安平国和河间国，再加上原来的渤海郡，实力大大的增强。连番大战后，渤海郡百姓疲乏，难以再支持战争，请主公暂时采取休养生息的策略，等百姓恢复后，再和王磊决战。”

　　郭图附和道：“当初我们只有渤海郡一郡，潜力和现在没法比。有了清河国、安平国和河间国的帮助，力量必定大大的加强。下一次交战，必定势如破竹，一鼓作气击败王磊。”

　　袁绍心中不情愿，道：“我得了几个小地方，可王磊呢？王磊担任冀州牧啊，他才是捡了大便宜。王磊原来只是中山国的国相，现在……哼，他是得利最大的。”

　　许攸安慰道：“主公，王磊虽然是冀州牧，却名不正言不顺，而且王磊处处面临困境，只要我们尽快恢复实力，必定早一步取得先机。”

　　袁绍点点头，道：“眼下，只能这样了。”顿了顿，袁绍喝道：“高览！”

　　“末将在！”高览站出来道。

　　袁绍吩咐道：“本官任命你担任清河国国相，率军驻扎在贝丘县，时刻注意王磊军队的动向。王磊没有追来，证明王磊力量不足。你好好的训练士兵，把清河国治理好。”

　　“遵命！”

　　高览抱拳应下，心中激动无比。

　　袁绍揉了揉发酸的面庞，摆手道：“本官身体乏了，都下去吧。军队在贝丘县休整一天，明日一早返回渤海郡。”

　　众人退下，留下袁绍一个人在营帐中休息。


第三卷 长安风云


第292章 田豫请求留任

　　袁绍留下高览驻守贝丘县撤回渤海郡的消息，很快传到王磊的耳中。对此，王磊没有派遣军队趁胜追击。曹操借给的三万石粮食，不足以支持王磊彻底击败袁绍，只是自保有余。这恰巧也是曹操的聪明之处，让王磊稳住却不让王磊反击，形成了王磊和袁绍对峙的局面。

　　不管曹操的心思如何，这一战，总算告一段落。

　　军营，中军大帐。

　　王磊正认真的看书，田豫平静的坐在下方。

　　时间，缓缓流逝。

　　一刻钟后，王磊依旧没有放下书籍的意思。田豫正襟危坐，也没有主动的打破平静。田豫仔细回想这些日子做的事，没有任何有错误的地方，王磊找他来，却没有急着说话，摆明了是对他的考验，所以更不慌忙。

　　知晓了王磊的心思，田豫却仍是一丝不苟的等待。若认为自己立下了一点微薄功劳，就骄傲自得，不可能得到王磊的器重。

　　王磊的确在看书，但时不时的瞥一眼田豫。他把田豫叫来，是为了试一试田豫的耐心。这一情况很好猜，但要一直保持平静，不是个容易的事。

　　田豫脸上的表情自始至终都很淡然，正襟危坐，没有任何变化。

　　这一情况，王磊心中颇为欢喜。

　　近一炷香的时间，王磊才放下手中的书，打破平静：“袁绍留下高览在贝丘县布防，而袁绍撤回渤海郡，显然是偃旗息鼓，不再开展。冀州战事平息，会有一个平稳的过渡时间，但平稳只是暂时的，将来还会发生战争。对此，国让有什么看法？”

　　田豫说道：“回禀主公，冀州战事停息，袁绍屯兵在贝丘县防止我们进攻，同样的，魏郡也要预防袁绍的进攻。卑职认为，魏郡需要一支军队留守，随时监控袁军的动静。”

　　王磊问道：“有什么建议？”

　　田豫毫不犹豫的道：“张将军善于防守，留下来最合适。”

　　王磊嘴角含笑，田豫的意见和他不谋而合。

　　“来人，请张颌到营帐来！”

　　命令下达，不一会儿，张颌就急匆匆的来到营帐。落座后，王磊说道：“儁乂，此番袁绍攻打平恩县，赖你带兵防守，才能挡住袁绍的攻击。”

　　张颌神色平静，自谦道：“仰仗主公威名，颌才能挡住袁绍的攻击。”
　 　王磊笑了笑，摇头道：“袁绍一听我的名字，恨不得立即杀来，要是仰仗我的威名能挡住袁绍，那就真的好了。是你的功劳，就不用谦虚。”顿了顿，王磊继续道：“你立下大功，不可不赏。再者，你统军的能力非常优秀，把你调回邺县担任军司马，实在是大材小用。我任命你担任讨虏将军，留下来镇守平恩县，等时机一到，随我讨虏。”

　　“多谢主公！”

　　张颌抱拳应下，心中颇为激动。

　　留在邺县担任一个军司马，不可能调兵遣将，难有作为。

　　出镇一方，他的能力才能展现出来。

　　田豫心中觉得好笑，袁绍这位出身名门的袁氏子弟，瞬间成了王磊口中的贼子胡虏。但袁绍勾结乌桓，也可以划到胡虏一边去。

　　王磊目光落在田豫的身上，沉声道：“在这一战中，国让的表现也非常优秀。你带兵挡住了袁绍的攻击，又筹集粮食，安抚民心，功不可没。我打算调你回邺县，你意下如何？”

　　田豫没有回答，拱手道：“主公，卑职有一请求？”

　　“说！”

　　王磊觉得奇怪了，本是要封赏田豫，田豫竟然避而不答。

　　田豫说道：“卑职恳请留在平恩县，继续担任平恩县的县令。”

　　王磊更觉得奇怪，问道：“为什么？”调往邺县后，田豫的职位必定会有所提高，肯定会比县令更大，田豫却要留下，让王磊颇为惊讶。

　　面对王磊的目光，田豫神色平静。

　　田豫解释道：“蒙主公不弃，把卑职从贼曹提拔为平恩县的县令。至今为止，卑职担任县令的时间不超过半年，由于时间短暂，卑职在平恩县还无所作为，愧对平恩县的百姓。这一次袁绍攻打平恩县，卑职立下了微薄功劳，但不足挂齿。”

　　顿了顿，田豫继续道：“卑职恳请留任平恩县的县令，是想锤炼自己的能力。一屋不扫，何以扫天下。卑职还年轻，希望能实实在在的为百姓做点事。治理好一县之地，让百姓有衣穿、有饭吃，这是对百姓的负责；让百姓安居乐业，也是对主公信任卑职的负责。”

　　王磊深吸口气，心中宽慰。

　　田豫不简单啊！

　　能沉下心来做事情，何愁大事不成！

　　王磊没有勉强，说道：“你的请求我答应了，有这个雄心壮志，我拭目以待。希望我下一次来平恩县的时候，能见到一副路不拾遗、夜不闭户的场景。”

　　田豫拱手道：“定不让主公失望！”

　　语气中，有着浓浓的自信。

　　张颌看向田豫的眼神，也更是佩服。

　　接下来，王磊在短时间安排了平恩县的交接事项，然后留下田豫和张颌驻守平恩县，带上典韦、郭嘉、沮授、颜良返回邺县。

　　……

　　东郡，太守府。

　　冀州战事落幕的消息传回，曹操看完后，脸上有了笑容。公孙瓒占据了中山国和河间国的一部分，袁绍占据渤海郡、清河国、安平国和河间国的一部分，剩下的地盘由王磊控制。

　　这一情况，维持了冀州的分裂。

　　对曹操来说，最是恰当。

　　戏志才脸上有着笑容，缓缓道：“冀州分裂，但以在下的观察，王磊肯定会胜出。时间上的问题还无法断定，少则一年左右，多则三年。”

　　曹操思考一番，点头道：“一年到三年，够我们做很多事情。”

　　眸子中，有着无穷的斗志。

　　王磊执掌冀州，他曹操也不会比王磊弱。

　　戏志才话锋一转，压低了声音，道：“刘岱被万潜撺掇后，已经带兵出征。王磊得了我们的粮食支持，击败袁绍，管亥带着黄巾杀了回来。黄巾贼实力增强，刘岱必死无疑，是该主公执掌兖州刺史的时候了。”

　　曹操说道：“志才，务必要小心！”

　　戏志才回答道：“主公放心，这一次必定成功。”


第293章 后院小事

　　从平恩县回到邺县，年关已过，已经是初平二年。

　　王磊处理好军中的事情，前脚刚踏进大门，小丫头郭昱就急匆匆的迎了上来，脸上挂着甜美的笑容，道：“公子，老爷子请您去一趟。”

　　“好，我这就去！”

　　王磊点头应下，径直往老爷子居住的后院行去。

　　来到房间中，老爷子正在看书。

　　王磊带着笑容，说道：“老爷子，我回来了。”

　　“坐！”

　　老爷子面色红润，精神矍铄。当初在邺县的时候，老爷子有精神劲儿，身子却不行，很瘦，让人生出夕阳迟暮的感觉。去了毋极县后，慢慢的调养，身子骨愈发的硬朗，再加上老爷子时常练武，身体很不错。到现在，和之前的模样有了翻天覆地的变化。

　　老爷子放下竹简，道：“找你来，是商量一下婚事。”

　　王磊非常惊讶，问道：“这么急吗？”

　　老爷子立刻板着脸，气愤的说道：“老夫一把年纪，都是半截身子入土的人，当然急了。我着急，你的下属却不着急，他们不让老头子抱曾孙子。”

　　“怎么回事？”

　　王磊迷糊了，婚事怎么和官员扯上了关系？

　　老爷子一副恶狠狠的样子，说道：“老夫和韩夫人商谈了你和梦雨成亲的事情，时间定在三月初五，是个好日子。消息没打算隐瞒，很快传了出去。田丰那小子听了后，跑来说什么韩馥去世，梦雨要守孝三年。”

　　“三年啊，老夫都不知道能不能再活三年。”

　　“按照田丰的说法，梦雨在这期间不能出嫁，要等三年期满，才能嫁给你。你说说，死了个人而已，多正常的事情，用得着吗？”

　　“老夫要是哪一天死了，你该干什么干什么，不要耽搁。”

　　老爷子唾沫飞溅，不停的斥责田丰，一副恨不得把田丰生吞了的表情。

　　王磊听后，总算弄明白了事情的始末。

　　韩馥去世后，韩梦雨应该守孝三年，当然，许多人不一定守孝三年，只是意思一下就行。王磊却明白田丰提出来的原因，王磊是冀州牧，官职显赫，若是守孝三年，能搏一个好的名声。除此外，押后成婚也能让王磊避开舆论的攻击，以免王磊遭到攻讦。

　　王磊想了想，说道：“老爷子，这事恐怕不好办。韩馥刚刚去世，在这个时候成亲，对梦雨和我都会有一定的影响。”

　　“那怎么办？老头子一把年纪，就想看着你成婚。”

　　老爷子板着脸，一副不高兴的样子。

　　王磊赶忙陪着笑脸，握住老爷子干瘦的手，讨好道：“老爷子身体健康，再活个十年、二十年都没有问题，三年嘛，一晃就过了。”

　　老爷子哼了声道：“我不是老妖怪，活这么长时间做什么？”

　　王磊说道：“人常说家有一老，如有一宝。您老长命百岁，才能时时提点我，以免我走错路。有您在，我心里踏实。”

　　“我有这么大的用处吗？”老爷子捋了捋胡须，颇为自得。

　　王磊肯定的说道：“有，当然有！”

　　老爷子不好意思的笑了笑，想了想，道：“也罢，什么时候成亲，你自己看着办。我这里可以拖一拖，但韩夫人可不一样。韩馥去世，韩夫人担心你翻脸不认人，急切的想把女儿嫁给你。田丰那小子站出来阻挠，韩夫人很不满。”

　　王磊拍着胸脯，保证道：“您放心，我会解决的。”

　　老爷子点头，让王磊离开。

　　王磊又嘱托老爷子注意身体，才转身告辞。刚走到门口，老爷子忽然道：“虎头啊，最近有没有空？”

　　“有，您有什么事儿吗？”王磊回答。

　　事实上，冀州的战事刚刚结束，事情千头万绪，还有一堆的事情等着处理，但老爷子开口，王磊无论如何不能扫了老爷子的兴致。

　　老爷子说道：“准备一下，一个月后陪我出去一趟。”

　　“好！”

　　王磊点点头，转身离去。

　　一个月时间，足够王磊安排好冀州的事情。出了院子后，王磊朝韩氏居住的院子行去。来到院子外，王磊让侍从禀报，在院子中见到了韩氏。和王磊带着军队离开邺县的时候相比，韩氏清减了许多，眼中有着若有若无的忧虑。

　　“坐！”

　　韩氏一摆手，王磊便坐下。

　　王磊说道：“夫人，我听老爷子说，婚事的事情……”

　　韩氏心中急切，打断道：“莫非，你不打算成亲？”韩氏犹如惊弓之鸟，担心王磊稳固了手中的权利后，一脚把她们娘三踹开。

　　王磊摇头说道：“我说过的话，绝不会反悔。我答应了丈人照顾你们，必定负责到底。小胖的事情、梦雨和我的婚事，以及照顾您，我都记在心中。田先生的建议，原则上我赞同，守孝三年，一晃就过了。距离丈人去世，都已经过了半年时间，剩下的时间也不长。”

　　韩氏不放心，说道：“万一，你有了别的女人呢？”

　　王磊回答道：“夫人不放心，可以先订婚。名义上，梦雨就算是已经嫁给我，以我妻子的身份出现。三年守孝期满，我再补办婚礼，您觉得如何呢？”

　　“娘，我相信他。”

　　清脆悦耳的声音，从房间中传出。

　　韩梦雨施施然走出来，她也瘦了许多，看向王磊时，眼神坚定。

　　韩氏说道：“死丫头，娘说话别插嘴。”

　　韩梦雨坚持说道：“娘，我的婚事，我自己决定。”

　　“你……”韩氏伸手指着韩梦雨，气得身子颤抖。最后，韩氏看了眼王磊，无奈的道：“希望你不要辜负雨儿，守孝三年，我同意。”

　　“多谢夫人！”

　　王磊拱手感谢，韩氏回了屋子，留下王磊和韩梦雨。

　　“我们去走走！”

　　王磊拉着韩梦雨的手，一起出了院子。王磊见韩梦雨兴致不高，心思一转，说道：“一个月后，老爷子要我陪他出去一趟，到时候，你和我一起去散散心。”

　　“真的吗？”韩梦雨脸上浮现出一抹喜色。

　　韩馥死后，韩梦雨一直在府上，过得并不舒心。正是如此，王磊才动了心思。王磊握紧了韩梦雨的手，点头道：“到时候，我带你去走走。”

　　“嗯，嗯！！”

　　韩梦雨点点头，脸上笑颜如花。


第294章 献计献策

　　州牧府，书房。

　　王磊召集了麾下的各大官员，包括从长安返回的荀谌，一众人悉数在场。

　　目光掠过在场的人，王磊轻咳两声，顷刻间，房中安静下来，王磊抛砖引玉的说道：“今天把诸位请来，是为了调整冀州的工作重心。战争暂时告一段落，接下来在增强军队力量的同时，更多的重心在于恢复生产，安抚百姓。诸位有什么建议，都畅所欲言。”

　　杜畿跟随王磊的时间最长，最了解王磊的性格。没有任何犹豫，杜畿说道：“主公刚执掌冀州，百姓对主公不了解。为了让百姓感激主公，我建议减轻赋税。如此一来，百姓对主公必定感恩戴德。”

　　王磊微微颔首，赞同杜畿的说法。

　　这是当权者经常用来安抚百姓，拉拢民心的手段。

　　眼下刚上任，可以采取降低赋税的措施。

　　田丰神色从容，沉声道：“降低赋税对百姓有一定的帮助，但想让粮仓充实，靠降低赋税远远不够。最好的办法是屯田，把百姓和士兵结合起来，最大限度的充实粮仓。”

　　王磊略作思考，回答道：“冬去春来，已经快接近春耕的时间。屯田一事，正好可以提上议程。田先生既然有想法，由田先生主持屯田的事情，起草一个章程出来，再仔细议一议。”

　　“遵命！”

　　田丰兴奋的应下，屯田对冀州的发展将起到不可估量的作用。

　　冀州沃野千里，稍加运用，必定能取得大丰收。

　　荀谌掸了掸褶皱的衣袍，继续道：“大人，要提升冀州的影响力，百姓安居乐业是其中之一，除了吃饱穿暖，还得有灿然文风，才能极大的发展冀州。”

　　王磊瞬间来了兴趣，问道：“友若先生的意思是在邺县兴建书院？”

　　对于兴建书院，王磊非常感兴趣。

　　三国有两大最著名的书院，其一是颍川书院，出了郭嘉、戏志才、荀攸、荀彧等人，形成了曹操麾下的智囊集团；其二是鹿门书院，出了徐庶、庞统、诸葛亮等人，形成了刘备麾下的智囊集团。
　 　冀州能建立一座书院，也是不错的，荀谌摇头道：“大人，一座书院的兴起，不是一两年能完成的。名师是招揽青年才俊的一个原因，更深层次的原因在于教出来的弟子能名扬天下，才能进一步的提高书院的知名度。大人想兴建书院，现在非常的困难，即使完成了，也不见得有多少大儒来冀州。我若是记得不错，大人写得一手好字，这才是主公应该利用的。”

　　“哦，友若先生知道我的字？”

　　王磊眨了眨眼，他的字貌似没有流传出来啊！

　　荀谌眼中兴奋无比，颇为崇拜的道：“韩州牧喜好书法，人尽皆知，他看了主公的字，怎么可能不宣扬呢？主公一手字开一时风气，正可以号召天下喜好书法的人观摩学习。由点及面，通过书法的事情，渐渐把冀州打造成学术圣地。”

　　王磊连连点头，赞同荀谌的说法，不得不说，荀谌的建议非常不错。

　　想直接打造一个书院，难度太大！

　　唯一的办法，只有一步一步的构建起冀州的学术地位。

　　王磊心中欢喜，吩咐道：“友若先生出身颍川，家学渊源，在学术这方面你是最厉害的。这一件事，由友若先生处理。”

　　“是！”

　　荀谌点头，然后落座。

　　沮授话锋一转，道：“主公，屯田、聚集人才，都需要一定的时间准备。冀州初定，卑职建议颁布‘求贤令’，号召天下的英才前来冀州。主公想要成就大业，唯有广纳人才，冀州的根基才会越发的雄浑。”

　　王磊说道：“颁布求贤令是不错的建议，但必须严格把关。这一情况，沮先生要把握好，也请沮先生准备一个章程，我阅览后先试行一段时间。”

　　“卑职遵命！”

　　沮授应下，思考着该怎么完善求贤令？

　　审配表情冷肃，道：“主公，诸公提及的都是发展的好事。卑职愚鲁，想不出精妙的点子，唯有提点防微杜渐的建议。冀州初定，我担心会有官员堕入温柔乡，所以，必须给官员敲响警钟，防微杜渐，从一开始就得着手。”

　　王磊心说，审配不愧是行事刚正的人，是惩治贪官污吏的料。

　　一开口，就要处理贪官污吏。

　　王磊微笑道：“审先生的建议非常重要，官场清廉是冀州发展的基础。一旦根基坏了，再想发展起来，绝不可能。审先生准备一个章程，准备执行。”

　　“遵命！”

　　审配应下，仔细思考自己提出的建议。

　　甄俨看了眼在场的人，说道：“冀州要发展，我认为商业也必不可少。”

　　说话时，甄俨的底气稍显不足。和在座的官员相比，甄俨没有显赫的家世，没有足够的名望，甚至他只是一个商人。在这个士、农、工、商的时代，商人地位低下，所以甄俨的心中非常忐忑，担心他的提议一出来就遭到反驳。

　　事实上，也的确如此。

　　审配目光严厉，毫不留情的说道：“商贾行事，不计后果。主公，商贾善于钻营，一旦商贾云集冀州，官员更容易出问题，请主公严格控制！”

　　田丰建议道：“商人从商应该鼓励，但必须要严格控制。”

　　审配和田丰反对，甄俨一颗心顿时沉了下去。
　 　王磊看了眼忐忑的甄俨，说道：“审先生、田先生，商人求财，士人求名，说到底，都是谋取利益。商人有忧国忧民的，士人有贪官污吏，不能一竿子打翻一船的人。冀州要繁华富庶，商人必不可少。我们可以任意挑选一座城池出来，城池欣欣向荣的，商业必定兴盛。反之，商人不去的地方，恐怕百姓的日子也过不好。”

　　简单的道理，审配和田丰不吭声，不代表认同。

　　王磊看向甄俨，鼓励的说道：“大胆去做，不要有顾忌。”

　　审配皱眉道：“大人……”

　　王磊表情严肃，沉声道：“审先生，官员的立场坚定，怕什么诱惑呢？商人不是洪水猛兽，没有必要害怕。”一句话，审配便不再多说。接下来，又商量了其余的事情，都是和冀州相关的事情，从清晨持续到傍晚才结束。

　　事情安排妥当，王磊才松了口气。


第295章 春游

　　一月时间，转瞬即逝。

　　王磊天天都和麾下的官员商量政事，起早贪黑，累得跟死狗似的。不过每天回家后，有郭昱这半大丫头揉揉肩，捶捶背，再泡个热水澡，浑身便舒坦了。时不时的，还可以调戏一下小丫头。一月下来，冀州的政事上了正轨，王磊也得以松口气。

　　在田丰、沮授、荀谌等人的治理下，一切都有条不紊的发展。

　　这时候，人才的好处就体现了出来。

　　王磊只要定下大方针，自然有人去执行，不用王磊费心。

　　二月十三，距离老爷子给的一月期限，已经超出了一天。王磊以最快的速度把手中的事情交代下去，然后换了一袭衣服，就让侍从去后院通知老爷子。王磊又往韩梦雨居住的院子行去，让韩梦雨带上换洗的衣服，准备出门。

　　一家子，在大门口汇合。

　　跟在老爷子身边的还有两个拖油瓶，郭昱和郭女王。

　　韩梦雨眨了眨眼，她已经从老爷子的口中知道了郭昱的存在，知道郭昱是王磊的贴身侍女，将来肯定是王磊的人。

　　王磊说道：“老爷子，郭昱她们也去么？”

　　老爷子昂着头，中气十足的道：“出去一趟，得有人照顾你。”

　　王磊点头，没有反驳。

　　一行人出行，准备了两辆马车。其中一辆马车是老爷子、王磊、韩梦雨乘坐的，另一辆马车是郭昱和郭女王乘坐的，马车中还有相应的衣物。

　　除此外，还有典韦以及随行的士兵。

　　郭女王年纪小，但跟着王磊的这段时间，身体发育很好，长得水灵灵的。一双清澈的眸子亮晶晶的，很讨人喜欢。

　　郭女王睁着大眼睛，道：“姐姐，我们怎么不和公子一辆马车呢？”

　　郭昱说道：“我们做下人的，能出去就不错。”

　　郭女王偏着脑袋，气哼哼的说道：“我听人家说了，姐姐将来也是公子的女人。这样来说，姐姐怎么是下人呢？哼，姐姐骗我，我才不信的。”

　　郭昱揉了揉郭女王的小脑袋，道：“小妹，有些话不要乱说，知道吗？蒙公子收留，我们姐妹才过上安稳无忧的日子，想太多了，对我们不好。”

　　郭女王眼珠子转动，眼中有狡黠的神色。

　　她一头埋在郭昱的怀中，不知道想些什么事情。

　　另一辆马车中，王磊满心好奇，问道：“老爷子，咱们这一趟出游，打算去哪儿啊？”

　　老爷子说道：“滏水河畔！”

　　滏水在邺县境内，位于邺县北面。从邺县往滏水行去，用不了太长的时间。

　　王磊又问道：“去干什么呢？仅仅是春游吗？”

　　老爷子道：“干该干的事儿！”

　　韩梦雨掩嘴偷笑，老爷子说话真是有趣儿。

　　王磊瞪了眼韩梦雨，心念一转，道：“老爷子，您老挑这个时间去，该不会是想要和老情人见面吧？你放心，我不会拦着你的。”

　　韩梦雨更是惊讶的看着王磊，这爷孙儿两能这么开玩笑吗？

　　老爷子却不动怒，道：“臭小子，小心老夫抽你。”

　　王磊却不罢休，道：“老爷子，说说呗，您老这神神秘秘的，我心里跟猫抓似的。”

　　老爷子脸上浮现出缅怀的神情，说道：“去见几个老朋友，多年没见，不知道他们怎么样？顺便给你引见引见。你小子出息了，老夫也跟着沾点光，让他们享享清福。”

　　这一下，王磊算明白了。

　　老爷子这一趟回去，是打算衣锦还乡啊！

　　王磊笑了起来，说道：“老爷子放心，保证给您撑起面子。”

　　老爷子哼了一声，说道：“要撑起面子，得你手中的乌金蛇矛管用才行。老夫耗费这么大的精力让你练武，没练出个什么名堂，真是丢人。”

　　王磊笑嘻嘻的道：“老爷子，没见过您这样埋汰人的。”

　　韩梦雨见王磊和老爷子谈笑，心情颇为舒畅。

　　出了县城后，马车朝滏水行去。走了两天时间，一行人来到滏水河畔。王磊站在河边，吹着微凉的河风，看着已经化开的冰面，心情大好。

　　这一趟出来，紧绷的神经放松了不少。

　　王磊看向老爷子，道：“老爷子，咱们在这儿等人，能等到吗？”

　　老爷子说道：“老夫早约好了地点，没问题。”

　　王磊不再赘言，和老爷子说了声，就拉着韩梦雨在河边漫步。这一趟出来，韩梦雨心中的抑郁冲散了许多，变得开朗了起来。两人一边走，一边说着悄悄话……这一幅神情，让河岸边坐着的郭昱和郭女王看得失神。

　　“轱辘！轱辘！！！”

　　车轮转动，缓缓朝河岸边行来。

　　典韦以及随行的飞虎营士兵警惕起来，没有轻举妄动。

　　王磊停下来，回头看去。

　　蓦地，王磊瞪大眼睛，因为驾车的人他认识。这人不是别人，正是曾经派人杀了韩馥的史阿。不多时，马车停下，史阿跳下马车，神色恭敬。旋即，马车门帘卷起，一个年龄和老爷子相差不多的老者走下来。他身形瘦削，身穿一件灰色长袍，非常不显眼。

　　老者察觉到王磊打量，目光迎来，刹那间，王磊背脊生寒，仿佛被一条毒蛇盯上。

　　这老者不简单！

　　王磊心中下了判断，联想到史阿恭敬的站立，隐隐有了猜测。

　　这时，老爷子朝王磊招了招手，迎了上去。

　　王磊心中了然，让韩梦雨和郭昱一起说话，便快速的跟了上去。不多时，四人相遇。史阿看向王磊，拱手道：“王大人，又见面了。”

　　王磊也是满面笑容，回答道：“人生何处不相逢，能见到史剑师，缘分啊！”

　　老者看向史阿，道：“你们认识？”

　　史阿恭敬的回答道：“老师，弟子和王大人见过几次面。”

　　这个老者，赫然是史阿的老师王越。

　　老爷子盯着王越，咧开嘴，一拳打在王越的胸膛上，道：“王老儿，这么多年了，你个老小子健壮如初啊！”王磊站在旁边，心中直嘀咕：老爷子和王越认识，难道王越也曾经是黄巾？应该不可能啊！

　　王越一拳回击，道：“杜老二，你也不错！”

　　两个人双手紧握，忽然放声大笑。

　　在老爷子和王越说话时，又有一辆马车行驶而来。不多时，马车在河边停下来，率先下来的是一个身穿一袭白袍的青年，剑眉朗目，面如冠玉，气度不凡。

　　王磊看到青年的瞬间，一下愣住。


第296章 孔明先生

　　来人是王磊的老熟人，战场上的对手——赵云！

　　赵云来了邺县！

　　王磊心中充满疑惑，心说：“老爷子交友真广泛，连赵云的老师童渊也是认识。”王磊看向老爷子，头一遭觉得老爷子高深莫测。

　　赵云看到王磊在场，也是愣了一下，旋即又恢复平静。

　　马车门帘撩起，一个精神矍铄的老者走下来。

　　和王越不同，老者身形挺拔，站在地上宛如大山矗立，巍峨不动，沉稳如山。他一抖衣袍，仿佛化作一柄锋芒毕露的大枪，透着铮铮杀气。王越给人的感觉很普通，精气神完全内敛，这老者却不同，气势逼人，此人是赵云的老师童渊。

　　童渊大步行来，看见王越和老爷子，喊道：“杜老二、王老儿，多年不见，你们两个老不死的还活着，真好啊！”

　　老爷子一翻白眼，气急的吼道：“童老儿，你称呼什么？”

　　“杜老二！”童渊回答道。

　　老爷子怒目圆睁，喝斥道：“老夫是老大，不是老二！”

　　童渊撇撇嘴，说道：“论年龄，我是年龄最大的，你的年龄排在第二，你不是老二，难道是老三不成？你想当老三，人家王越还不乐意的。”

　　王越似乎早知道是这样子，静看着，任由两人拌嘴争吵。

　　王磊微笑道：“子龙，我们又见面了。”

　　“你们见过？”童渊和老爷子停止争执，异口同声的询问。

　　赵云回答道：“老师，弟子和王大人在战场上见过！”

　　王磊点了点头，同意赵云的说法。

　　老爷子摆手示意童渊坐下，得意洋洋的道：“真巧啊，虎头和王老儿的弟子认识，又和童老儿的弟子认识，缘分啊！”

　　王越捋了捋胡须，看了眼王磊，颇为欣赏。

　　史阿已经向王越禀报了王磊的事情，所以王越知道王磊。

　　童渊看了眼王磊，不怎么了解。

　　三人围坐在一起说话，老爷子说道：“咱们三个到了，孔明那小子还没到。”

　　王磊听得迷糊，孔明是谁啊？

　　三国时代，王磊记得最清楚印象最深刻的‘孔明’无疑是诸葛亮。眼下诸葛亮还是一个十来岁的小屁孩，人影儿都没看到。

　　王越说道：“孔明得了消息，自然会赶来，不用着急。”

　　童渊说道：“杜老二，说说你身边的人吧？”

　　老爷子一怔，怎么介绍呢？他和王磊都把各自认定为亲人，但王磊毕竟不是老爷子的亲孙子。王磊微微一笑，主动道：“童老，我是老爷子收养的孙子。”

　　老爷子褶皱的脸笑开了花，接着说道：“这是我的乖孙王磊，字子固。你们都不是外人，和老夫一样，称呼小名‘虎头’就可以。”

　　王越说道：“杜老二，别得瑟。王磊是冀州牧，和你没什么关系。”

　　老爷子嘿嘿直笑，一副得意样子。

　　童渊看向王磊，见王磊年纪轻轻，有些不相信，道：“子龙，虎头真是冀州牧？”

　　赵云说道：“老师，王大人的确是冀州牧。”

　　童渊恍然大悟，明白了赵云说和王磊在战场上相见的原因。童渊竖起大拇指，赞叹道：“虎头年纪轻轻就身居高位，际遇不凡啊！以杜老二那破身份，难以把虎头推上去。想来，虎头的能力也是非常出众的。”

　　老爷子一阵鄙夷，道：“童老儿，瞧你这话说的。”

　　王越哈哈大笑，道：“我赞同童渊的话，杜老二那能耐……啧啧……”

　　老爷子不甘示弱，大声道：“老夫怎么了啊？想当年，老夫也是军中的能人。你们一个个，竟然不相信老夫。”

　　“孔明来了！”

　　忽然，童渊耳朵一动，嘴角勾起笑容。

　　循声看去，没有马车，王磊愣了一下。但一会儿的功夫，一辆马车缓缓行驶而来。王磊心中惊讶，看向童渊的眼神更是吃惊。

　　童渊都已经一把年纪，耳力如此好，实在是厉害！

　　不多时，马车在道路上停下。

　　马车门帘卷起，一个三十出头的中年人走了出来。他生了一副国字脸，浓眉大眼，一双黑色透亮的眸子给王磊一种阅尽世间沧桑的感觉。他身穿一袭青色长袍，披着黑色的披风，踏步而来，宛如神仙中人。在中年人的身后，跟着一个十来岁的童子。

　　童子生得白白净净的，非常可爱。

　　中年人走过来后，拱手道：“三位老哥哥，弟来迟，请见谅。”

　　童渊说道：“不迟，不迟，坐下说话！”

　　中年人落座后，童渊指着童子，问道：“孔明，他是你的儿子？”

　　孔明摇头，微笑着回答道：“不是，这是我新收的弟子，温县司马防的次子司马懿。”

　　“小懿，来见过三位伯伯！”

　　司马懿一板一眼的见礼，王磊心中却翻起了滔天巨浪。

　　眼前的小孩，竟然是司马懿。

　　只是眼前的孔明先生，王磊还是没有印象，似乎有点头绪，却想不出所以然。王磊心中一阵苦笑，按照眼前的辈分算，他是老爷子的孙子辈，孔明先生是老爷子的兄弟，司马懿这个十来岁的小破孩儿，也成了他的长辈了。

　　不仅如此，赵云、史阿都成了他的长辈。

　　尼玛，坑爹啊！

　　王磊心中正想着，老爷子摆手指着中年人，介绍道：“虎头，这是胡昭胡孔明，名扬天下的大儒。别看他长得人模狗样的，这小子满肚子的坏水儿。”

　　胡昭一翻白眼，道：“杜老哥，有你这样介绍的吗？”

　　“王磊见过胡先生！”

　　王磊赶忙见礼，终于想到眼前的孔明先生是谁了？

　　三国有两个孔明，其一是胡昭，其二是诸葛亮。这两个孔明都是一等一的人才，只是胡昭厌倦官场，对腐败的朝廷不抱任何希望，一生没有出仕，做了一个隐士。相反，诸葛亮则辅佐刘备成就霸业，两人机遇截然不同。

　　胡昭盯着王磊，微笑着说道：“杜老，你这晚辈和冀州牧同名啊！”

　　老爷子说道：“不是同名，本就是同一个人。”

　　“哦，还有这事儿？”胡昭一脸诧异的神情，他和老爷子、童渊、王越是知根知底的人，但杜老什么时候冒了个王磊这样的晚辈出来，真是让胡昭诧异了。

　　老爷子简单说了王磊的事儿，胡昭说道：“王大人这般年纪执掌一州，不简单。”

　　王磊说道：“小子年轻，还请胡先生多多指点。”

　　老爷子顺势说道：“孔明啊，老头子膝下无子，就收养了虎头这一个乖孙。你和我是忘年交，也是虎头的长辈，得多帮忙，不能坐视不理。”

　　王磊心中一暖，非常感动。

　　老爷子和王越等人见面，其一是为了叙旧，其二是为了他。


第297章 潜在的隐患

　　胡昭捋了捋颌下的长髯，笑眯眯的说道：“王州牧执掌冀州，有荀谌、田丰、沮授、审配等能人辅佐，冀州腾飞指日可待。昭一介腐儒，杜老哥别把我抬得太高，落下来会很痛啊！”

　　司马懿插嘴道：“老师，您不是说冀州存在隐患吗？”

　　一句话，胡昭轻拍司马懿的脑袋，道：“你个死孩子，老师说过这样的话吗？”

　　司马懿睁大眼，忽然说道：“没有说过！”

　　老爷子笑眯眯的道：“司马是个聪明诚实的孩子，不会说谎，你老师说过吗？”

　　“说过！”司马懿毫不犹豫的道。

　　胡昭一翻白眼，耸了耸肩。

　　王磊心中一阵好笑，这司马懿够有趣儿的。

　　“请胡先生不吝指点！”王磊坐直了身子，恭敬说道。

　　老爷子知道胡昭的能力，劝说道：“孔明，咱们都是自家人，虎头遇到问题，你怎么能袖手旁观呢？”他以眼神示意王越和童渊，让两人说好话。

　　王越对王磊颇有好感，道：“毕竟是自己人，说说也无妨！”

　　童渊劝道：“孔明，说吧。”

　　所有人的目光都落在胡昭的身上，胡昭轻叹一声。

　　胡昭取过一截树枝，在地上画了一幅地图。王磊对冀州的地图非常熟悉，见胡昭随手画出了冀州的大略图，心中骇然。胡昭对冀州的地图了然于胸，对眼下的局势必定非常了解。

　　冀州存在隐忧，不是危言耸听。

　　胡昭画了冀州的地图，又把周边各路诸侯的位置全部罗列出来。

　　胡昭看了眼王磊，不急不缓的道：“冀州三分，王州牧拥有最强的力量，其次是袁绍，最后是公孙瓒。在冀州的周围，除了公孙瓒和袁绍之外，还有青州的黄巾贼、兖州刺史刘岱、东郡太守曹操，以及退居长安的董卓等势力。甚至，还可以算上乌桓、鲜卑等胡虏。”

　　“之前冀州之战，虎头遭到袁绍、公孙瓒等人的围攻，曹操在关键时候出手帮助，才解决了冀州面临的危机。”

　　“试想，曹操不仅不出手，反而落井下石呢？会是什么局面？”

　　胡昭看向王磊，眼神凌厉。

　　王磊哑然，若是曹操借机发难，他肯定挡不住。王磊知道胡昭是自己人，没有必要逞能，如实说道：“如果曹操发兵攻打邺县，我只能带着军队逃出冀州避难。”

　　胡昭话锋一转，又问道：“再问一个问题，曹操有没有可能出兵呢？”

　　王磊说道：“有可能！”

　　胡昭微微颔首，露出一抹喜色，道：“说说理由！”
　 　胡昭的问题，是曾经分析过的。王磊神色从容，不急不缓的道：“曹操借粮食的原因，一方面，我和曹操关系还不错，算得上朋友；另一方面，这是曹操的利益需求。当然，后者是主要的原因。曹操需要一个分裂的冀州，借粮给我是想保持现状，稳住冀州的局势。这样一来，曹操承受的压力才更小，才有更多的时间发展自己。”

　　胡昭赞赏的点点头，说道：“诸侯的合作，分分合合，是利益所趋。曹操今日能借粮食给你，明日也能出手攻打你。那么，你认为曹操、袁绍、董卓、公孙瓒等人有机会联合吗？”

　　王磊断然说道：“没有机会！”

　　胡昭问道：“为什么？”

　　王磊回答道：“我不是傻子，怎么可能任由他们联合？况且，这些人之间也有嫌隙，想要联合起来，几乎不可能。”

　　胡昭冷笑道：“乌桓和公孙瓒也是对立的，怎么就联合了？”

　　王磊嘴角抽搐，难以辩驳。

　　胡昭摇头道：“你从前年开始崛起，从一介白身，成了县令、中山相，又是大都督，接下来又是冀州牧，这才短短一年多啊！如此迅猛高调，锋芒毕露，谁不忌惮呢？你现在的情况，犹如昔日的大秦，面对山东六国，锋芒毕露，咄咄逼人，一心想着扫荡各国。”

　　“当时，大秦的结果怎么样呢？”

　　“苏秦佩六国相印，把大秦困在函谷关以西，让大秦难有作为。等到张仪出山，秦国才一扫阴霾，化解了苏秦布下的困局，困龙升天。”

　　“今日的王州牧，一朝得志，恨不得扫荡公孙瓒、袁绍，不正是想一展身手吗？以王州牧在这一年多时间的作为，以你展现出来的能力，我不怀疑能取得卓越的功绩。”

　　“但发展越快，展现的实力越强，越遭人忌惮。”
　 　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，曹操是一个有能力有眼光的人，他要发展，不可能坐视你在冀州做大；董卓任命你担任冀州牧，给你正名，是因为你眼下的实力不强，也处处遭到威胁。一旦你的力量威胁到董卓，他不会对你客气；袁绍对你恨之入骨，更是时刻想着出手；公孙瓒想瓜分冀州，会甘愿让你发展吗？”

　　“你高歌猛进的扩张兵力，增强武备，必定成为众矢之的。”

　　“到时候，不再是这一次的危机，而是周围的各路诸侯联合起来攻打你。先灭掉你这个最大的威胁，再各自厮杀。”

　　胡昭语气严肃，眸子中闪烁着智慧的光芒。

　　王磊听得冷汗淋漓，一旦胡昭的推测成为现实，他必败无疑。想凭借一己之力抗衡董卓、曹操、袁绍等人，绝不可能，这一刻，王磊心中感激司马懿。

　　这小家伙，帮了大忙啊！

　　王磊神色恭敬的道：“请先生不吝赐教！”

　　老爷子听得心下不安，连忙说道：“孔明啊，虎头遇到危险，你不能坐视不理，得想办法解决，不能不帮自己人。”

　　一听王磊有危险，老爷子就心中忐忑不安。

　　胡昭涂掉勾勒出来的地图，轻笑道：“要解决这个危险很简单，该发展的发展，该隐藏起来的得隐藏起来，夹起尾巴做事，才不容易被人抓住尾巴。可惜，年轻人爱出风头，要耐下心思不是一件容易的事情。谁都不是勾践，要想做到十年生聚，非常困难。”

　　“凡事过犹不及，闷声发大财才是乱世中的发展之道。”

　　胡昭神情平静，目光趋于平和。

　　该说的已经说了，怎么做，又是王磊的事情。

　　王磊心下明白过来，发展是必须的，但发展收获的果实自己知道就行。王磊看起来年轻，但两世为人，心态早已经成熟，他抱拳道：“先生一番话，犹如晨钟暮鼓，令王磊豁然开朗。小子斗胆，请先生、童老和王老去邺县盘桓一二，让王磊一尽地主之谊。”

　　说完后，王磊又感激的看了眼司马懿。

　　这一神情，让司马懿颇为受用。

　　胡昭抬头看向天空，笑眯眯的说道：“今天阳光明媚，天气真好啊！”这话一说，王磊嘴角抽搐，孔明先生真会拒绝人啊！

　　司马懿仰着头，道：“天气这么好，先生不挥毫一番吗？”


第298章 韩梦雨的提议

　　“小懿真是个聪明的孩子，快，替为师准备笔墨。”司马懿一打岔，胡昭找到了拒绝的理由，立即吩咐司马懿去准备。他脸上带着笑意，说道：“三位老哥哥，这么好的日子，我奋笔疾书一番，你们也可以再现当年的英姿。王老哥剑术精湛，童老哥枪若游龙，杜老哥蛇矛霸道，真是怀念当年的日子啊！”

　　老爷子一翻白眼，道：“孔明，你小子……算了，不勉强你。”

　　王越笑了笑，脸上浮现出缅怀的神情。

　　童渊也是如此，四人能成为朋友，自然有着一段故事。

　　王磊眼中有着好奇，问道：“老爷子，你们是怎么认识的啊？这事儿我从没听过。”

　　“这事儿我来说！”王越哈哈一笑，神色兴奋：“我、杜老二和童老儿最先认识，年轻的时候，一起抗击胡人。那时候，我手中一柄长剑，童渊一柄大枪，杜老二一杆乌金蛇矛，堪称军中的利剑，所向披靡。好景不长，我们仨人都离开了军队。”

　　“认识孔明，是张角起事的时候。”

　　“咱们三个老家伙一把年纪，却不甘寂寞，还在黄巾贼里面趟了浑水。那时候的孔明年轻气盛，认为朝廷黑暗，想让百姓安居乐业唯有推翻朝廷，也加入黄巾，辅佐张角。”

　　“可惜的是，张角也是扶不上墙的烂泥巴。”

　　“无奈，咱们四个人都退出了。”

　　“我们三个老家伙和孔明也在那时候成了忘年交，相互间有联系。”

　　王越简单的叙述了一遍，王磊大致明白了来龙去脉。

　　赵云和史阿也是第一次知道，颇为惊讶。

　　胡昭心中轻叹，脸上却神色平静，摆手道：“过去的事不要再提，没有意思。”他起身去准备案桌，准备在河畔边挥毫。

　　童渊目光落在王磊身上，微笑道：“子龙传承了我的百鸟朝凤枪，虎头也继承了杜老二的乌金蛇矛，不如，你们两人比试一番？”

　　王磊想都不想，连忙说道：“童老，我不是子龙的对手。”虽说王磊的武艺也非常厉害，但面对赵云，他没有半点把握。

　　“哈哈哈，你小子倒是直接，够爽利的，老夫喜欢你这直接的性格。”

　　童渊捋了捋颌下的胡须，颇为得意。

　　老爷子哼了声，说道：“看把你得意的，有本事让子龙帮助虎头。”

　　童渊看了眼赵云，还没开口，就听赵云道：“老师，弟子受主公知遇之恩，请老师不要让弟子为难。”一句话，赵云直接回绝。

　　王磊没觉得奇怪，忠肝义胆的子龙大将军立即倒戈，他都觉得不可思议。

　　要拿下赵云，不是一朝一夕的事情。

　　王磊话锋一转，道：“王老、童老，您二位和老爷子都是一把年纪的人。难得来冀州一趟，不如和老爷子在邺县做个伴，您三人想去哪儿，就去哪儿，随便你们。”

　　王越答应道：“那好，我在邺县盘桓一段时间！”

　　事实上，史阿之前返回长安，已经向王越禀报了王磊拉拢的事情。

　　王越听了后，早已经心动。

　　眼下和王磊有了更进一层的关系，自然乐得答应。童渊也是孤家寡人，尤其赵云在外面的时候，他也是一个人在山中隐居，眼下有老兄弟在，也毫不犹豫的点头说道：“虎头盛情相邀，老头子就叨扰了。”

　　王磊心中大喜，连忙应下。

　　“公子，胡先生的字飘逸雄俊，风流婉约，离方遁圆，下笔犹如行云流水，非常快捷，和你的字又不同，你快来看看吧。”

　　忽然，韩梦雨清脆悦耳的声音传来。

　　胡昭已经准备了笔墨纸砚，又让王磊的侍从准备了案桌，正对着滏水，奋笔疾书。历史上，胡昭不仅是出名的隐士，更是三国时期出了名的书法家。胡昭和钟繇一样，都师从当时的书法大家刘德升，只是胡昭和钟繇各有所长，风格又有不同。

　　王磊听得呼喊，朝胡昭行去。

　　来到胡昭的身边，胡昭正在奋笔疾书。

　　“天子之剑，以燕溪石城为锋，齐岱为锷，晋魏为脊，周宋为镡，韩魏为夹；……此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣，此天子之剑也！……”

　　王磊细细品读胡昭所写的内容，心下明白这是《庄子·说剑》中的内容。

　　文章慷慨激昂，充斥着磅礴的气势。

　　再看胡昭笔下的字，和流行的汉隶有了很大的区别，在汉隶书的基础上，更多了行草的风格。字体连贯，下笔行云流水。

　　胡昭写完之后，站起身长舒了口气，额头上竟有了细密的汗珠。

　　司马懿作为胡昭的弟子，赶忙递过手帕。胡昭接过后，轻轻擦拭了额头的汗珠，盯着自己写下的一副字，微微颔首。

　　在这样晴朗的日子出游挥毫，真是人生一大乐事。

　　韩梦雨心想王磊的字也是非常优秀的，说道：“今日阳光明媚，又有老爷子和故友相遇，公子也写一幅字吧，庆贺一番。”

　　胡昭惊讶的看向王磊，说道：“王州牧，你也善于书法？”

　　王磊神色平静的道：“先生身为长辈，直呼表字‘子固’即可。”

　　韩梦雨说道：“爹爹在世时，也称赞公子的字很好。”

　　“哦，那我倒是拭目以待了。”胡昭嘴角勾起一抹笑意，他表情柔和，但王磊还是察觉到胡昭的怀疑。老爷子、王越、童渊等人都走过来，老爷子说道：“虎头，你会写字吗？”对于王磊的情况，老爷子是知晓的，没读书怎么会写字呢？

　　老爷子心中不愉，眼神责怪的看了眼韩梦雨，心说这丫头真是捣乱。

　　王磊神色平静，回答道：“老爷子，书法一道，我略懂一二，梦雨说得对，今日难得有这样的雅兴，我就献丑写一幅字。”

　　“好诶，老师最喜欢和人比较书法，虎头叔叔快写吧。”

　　司马懿唯恐天下不乱，连连呼喊。

　　童渊头一次看不懂王磊，他听老爷子说了王磊的事情，知道王磊没有显赫的家世，也没有上过学，在做官之前只是一个街头混混。

　　然而，韩梦雨却说王磊写得一副好字，令人难以置信。

　　同样的，王越和史阿都颇为惊讶。


第299章 留下胡昭

　　对于胡昭流露出来的神情，王磊不觉得奇怪。他的出身差，没有条件读书，说自己会写一手好字，谁都觉得难以置信。

　　当初韩梦雨看他的时候，不也是先不相信么？

　　当然，王磊心中也有一丝小小的窃喜，韩梦雨的话来得正是时候。胡昭心高气傲，想让胡昭折服，或者说想让胡昭前往邺县，以王磊肚子里面的那点小计谋，根本不可能劝服胡昭。唯一能拿得出手的，便是一手颜体字，这恰巧也是胡昭所喜好的。

　　王磊走到案桌旁坐下，神态安然。

　　胡昭静静等待，并没有催促。

　　王磊提起笔，笔尖在砚台中来回的蘸墨，思考着写什么？以王磊脑子里面的记忆，要抄袭个惊才绝艳的古诗，绝对是轻而易举的事情，但抄袭的后果，也存在很大的问题。

　　故此，王磊不想抄袭后世的诗句。

　　王磊一时半刻不下笔，急坏了在一旁的老爷子。

　　老爷子皱起眉头，挠头搔耳，已经认定王磊不会写字，所以才磨蹭不动。反倒是韩梦雨，依旧是神色平静。司马懿睁大眼睛，瓮声瓮气的说道：“虎头叔叔，你还不下笔，是不是不知道怎么写啊？”

　　王磊笑了笑，没有回答。

　　胡昭盯着王磊握笔的姿势，心下没有了轻视的心思，相信王磊会写字。对于一个浸淫书法多年的人来说，从写字的坐姿、握笔的姿势等等，足以看出一个人是否会写字。王磊握笔的姿势端端正正，一看就是行家，这已经证明了一切，胡昭也没有着急。

　　忽然，王磊心中一动，有了书写的内容。

　　不摘抄后世的诗句，就摘抄一首已经有了的诗歌。

　　蘸满墨汁，王磊落笔挥毫。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　一首《秦风·无衣》，从王磊的笔下写出来。

　　《秦风·无衣》是《诗经》中非常经典的篇幅，王磊摘抄这首诗歌，不存在大问题。一副字写完后，胡昭愣愣的盯着王磊，眼中已经满是诧异。看向王磊的眼神，还有一丝看着妖孽的意思。没读过书的人，竟然写了这样的一手好字。

　　字体刚劲有力，雄浑磅礴，这样的字让胡昭眼前一亮。

　　难以置信！

　　太难以置信了！

　　司马懿看到胡昭的神情，道：“老师又入魔了，唉……”人小鬼大，一句话逗得在场的人都露出笑容。

　　老爷子冷不禁的冒了句话：“虎头，你什么时候学会写字了的？”

　　王磊说道：“一直会啊！”

　　老爷子说道：“我怎么不知道？”

　　王磊微笑着回答道：“您没有让我给您写字，当然不知道。”

　　老爷子讪讪一笑，脸上却有着无尽的荣光。刚才胡昭轻视王磊，现在王磊一手字震慑住胡昭这个大儒士，老爷子心中甭提多高兴。

　　赵云盯着案桌上的一副字，颇为意动。

　　王越、童渊也都是惊讶无比，这时候更看不懂王磊。

　　谁都料不到，王磊的字如此惊艳。

　　韩梦雨等墨汁干后，弯腰准备收起王磊的一副字。她刚一动手，胡昭顿时急了，伸手阻止道：“别收，别收，这幅字是我的，是子固这个晚辈送给我的。”

　　韩梦雨抓着纸张的一角，说道：“您和老爷子是忘年交，和公子没有关系，各论各的，怎么能说公子是你的晚辈呢？胡先生，赶紧放手，不让我不客气了。”

　　胡昭面红耳涨，道：“这是我的！放手，你这个小姑娘，怎么一点都不含蓄。”

　　“你胡搅蛮缠！”韩梦雨直接反驳。

　　这一举动，王磊心中连连赞好，不过王磊还是没有说话，静静看着胡昭和韩梦雨争执。王磊想让胡昭前往邺县，而眼下正是敲竹杠的大好机会，怎么能主动的帮助胡昭呢？

　　胡昭求助的看向王磊，道：“子固，管好你的女人？”

　　王磊耸了耸肩，无奈的说道：“胡先生，梦雨是我的未婚妻。我写了一副字，她替我收拾起来，也是正常的啊！”

　　“你，你……”

　　胡昭松开手，轻叹一声。

　　他眼睁睁的看着韩梦雨收起这一幅字，双手握紧松开、握紧松开，一脸惋惜的神情。

　　“说吧，怎么样才肯把字给我？”

　　胡昭目光盯着王磊，时不时的瞟一眼韩梦雨手中的一副字。

　　胡昭不慕名利，唯一的喜好就是书法。眼下有了一副极好的字展现在眼前，甚至是一副从来没有出现的字体呈现，胡昭的心不能保持淡然，只想把王磊的字弄到手。

　　王磊嘿嘿一笑，道：“很简单，胡先生和我一起回邺县。”

　　“你无耻！”

　　胡昭气急，恶狠狠的盯着王磊。

　　司马懿撅起小嘴，说道：“虎头叔叔，我也觉得你好无耻，竟然趁火打劫！”顿了顿，司马懿又说道：“能让老师吃瘪的人，你是第一个，我喜欢。”

　　“你个死孩子，一边儿去，晚上让你抄书一百遍。”

　　胡昭瞪了眼司马懿，又看向王磊。

　　王磊说道：“先生不慕名利，不喜欢官场的鱼龙混杂，我理解。此去邺县，我也不是邀请先生入仕做官，只是让先生在邺县定居，方便向先生请教难题。目前，治中荀谌正筹备号召天下的书法名家汇聚邺县，交流书法的心得。胡先生一手字别具风格，错过实在可惜。”

　　胡昭眼中一亮，道：“果真，不强迫我入仕为官？”

　　王磊朗声道：“当然！”

　　“好，我答应了。”

　　胡昭看向韩梦雨，搓了搓手，道：“快给我！”

　　韩梦雨嫣然一笑，把收起的书画给了胡昭。胡昭接过后，径直坐下，舍下在场的众人，仔细分析王磊的字体。看着那一撇一捺展现出来的苍劲感，胡昭连连感慨，嘴中更是直呼妖孽。

　　赵云见王磊轻易的拉拢胡昭，心下一沉。

　　有胡昭的帮助，公孙瓒想击败王磊，恐怕是不容易。

　　胡昭的事情解决后，一行人在河畔边游玩。

　　吃罢午饭，下午两点左右，赵云来到童渊的身旁，说道：“老师，弟子此番回来，是向主公告了假的。您即将前往邺县，弟子也该回中山国了。”

　　童渊眼神慈祥，嘱托道：“子龙啊，老师能教你的只是武艺，路得你自己走。你的决定，老师支持，只是希望你多注意安全。”

　　赵云点点头，道：“老师也保重！”

　　旋即，赵云又向老爷子、王越和胡昭告辞。王磊得知赵云要返回中山国，来到赵云身边，说道：“子龙，我送你！”

　　赵云推辞，王磊不由分说的骑马送赵云离开。


第300章 别子龙

　　“子龙叔叔，稍等一下。”

　　王磊打算送赵云离开的时候，司马懿这小鬼头突然开口。

　　赵云问道：“小司马，有什么事情吗？”

　　司马懿挺着胸脯，神情严肃，一本正经的说道：“我不小了，别叫我小司马。爹爹年轻的时候，比我大几岁已经娶了娘亲；兄长也是年轻就娶妻，子龙叔叔可以称呼司马。”

　　王磊心中冷汗直淌，心说：“留名青史的大人物，年幼的时候都这样妖孽？”

　　赵云走到司马懿身旁，揉了揉小脑袋：“司马，有什么事情吗？”

　　司马懿睁着清澈透亮的眼睛，道：“子龙叔叔，你可以再等一等吗？”

　　“哦，为什么呢？”赵云说道。

　　司马懿指着童渊，一副小大人的样子，严肃的道：“童爷爷一把年纪了，眼角挂着皱纹，脸上有了褶子，头发斑白，胡须稀疏，多可怜啊，您多陪陪他呗。”

　　一席话，触动了赵云心中最柔软的地方。

　　童渊一生无子，只有三个弟子。

　　大徒弟张任，蜀郡人，张任跟随童渊习武，学成出山便回益州发展。童渊在冀州，张任在益州，双方间隔不知几万里，难以见面；二徒弟张绣，西凉威武人，张绣的叔叔张济是小军阀，有着军队，张绣学成出山后回军中替张济效力，张绣也没有时间回来探望童渊。

　　赵云是童渊晚年收的弟子，跟随童渊这么多年，从没遇到张绣和张任回来探望童渊。

　　他离开后，童渊又是孤零零的一个人。

　　赵云看着发须斑白的童渊，眼眶刷的一下湿润了。

　　“老师，弟子不孝！”

　　赵云扑通跪下，哽咽着道：“弟子只顾自己的事情，却忘了老师孑身一人。弟子暂时留下来，陪老师一段时间。”

　　赵云低着头，愧疚难当。

　　童渊眼中湿润，揉了揉发酸的眼睛，走过来扶起赵云。
　 　他伸出干瘦粗大的手掌，轻拍赵云的肩膀，安慰道：“为师一个人习惯了，没什么大不了的。你还年轻，年轻人要出去闯荡才行，要干出一番事业。你自幼跟随为师习武，老师还不了解你的秉性吗？为师和你杜叔叔前往邺县，现在还有王叔叔作伴，不孤单。你不要担心，放开了去闯一番，只要记住有一个老头子等你平安归来即可。”

　　赵云连连点头，心中更是感动。

　　“弟子再陪老师说说话！”

　　赵云和童渊坐在一起，师徒俩人宛如父子。

　　王磊招了招手，司马懿虎头虎脑的跑来，道：“虎头叔叔，有什么事情吗？”

　　王磊说道：“叔叔问你一个问题，司马这么聪明，肯定知道。”

　　司马懿昂着小脑袋，一副大人的样子，豪气说道：“您说，我知无不言言无不尽，一定解决您心中的疑惑。有我在，没有解决不了的问题。”

　　王磊问道：“以你的辈分，不该称呼童爷爷和子龙叔叔呢？”

　　司马懿嘴角噙着笑容，笑眯眯的回答道：“虽然我和子龙叔叔一个辈分儿，但我年纪小啊，娘亲说了，年纪小可以吃好的，可以更好的，可以得到大人的照顾，我做小辈比较好。”

　　“你小子，真聪明！”

　　王磊心中摇头，这小子真是妖孽。

　　时间流逝，已经是夕阳西下，虽是初春，冬末的冷意还在，阵阵冷风吹来，让人忍不住紧了紧衣服。气温骤降，天上竟然飘起了白色雪花，落在脸上，冰凉冰凉的。

　　昏黄的落日、白色雪花、冷风吹来……

　　王磊看了眼赵云和童渊，心中轻叹，他无法留下赵云，这事儿只能慢慢来。

　　赵云给童渊披上一件裘袍，道：“老师，弟子要走了，您保重身体。”

　　童渊笑着摆手道：“走吧，走吧！”

　　司马懿一眨不眨的望着赵云，道：“子龙叔叔，等一等！”

　　赵云微笑道：“司马又有什么事情啊？”

　　司马懿指着沉浸在书法中的胡昭，眼神狡黠，说道：“老师和友人相聚的时候，朋友离开，老师都会诗兴大发，写一首诗歌什么的赠给离开的友人。您即将离开，而虎头叔叔是冀州的主人，干脆让虎头叔叔效仿老师，送你一首诗歌之类的字。”

　　司马懿双手叉腰，不容赵云反驳，大声道：“老师，赶紧让开，虎头叔叔要写诗送给子龙叔叔，您又可以看到虎头叔叔下笔了。”

　　胡昭瞬间清醒过来，麻利的起身站在旁边。

　　司马懿道：“老师，我聪明吧？”

　　胡昭揉了揉司马懿的脑袋，嘴角勾起，一副期待的神情，道：“算你小子聪明！”

　　司马懿眼巴巴的道：“晚上可以不抄书吗？”

　　“念在你做了一件好事，免了！”胡昭搓了搓手，神色兴奋。

　　王磊当仁不让，道：“子龙即将离开，我就再献丑一次！”

　　赵云没有拒绝，他熟读兵书，文武兼备，对于王磊的字也颇为眼馋。能收藏王磊写出来的一副字，回去后时不时的临摹一番，也很不错。

　　王磊撩起衣袍坐下，提笔，却没有急着下笔，仔细思考。

　　这一回，真得应景才行。

　　冬末初春的落日，一眼望去，大野苍茫，昏黄的云彩笼罩天际，还有着淡淡飘雪……

　　半刻钟，很快从指尖溜走。

　　谁都没有打扰王磊，河畔边静悄悄的，冷风吹来，呼呼作响。胡昭看着眼前的王磊，那心如止水的心境头一次生出波澜，这小子该不会又有什么惊喜吧？

　　有了！

　　王磊眼前一亮，心中有了腹稿。

　　王磊铺平案桌上的蔡侯纸，笔蘸满墨汁，运笔如风。

　　别子龙千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。

　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君？

　　停笔，王磊吹干了墨汁，把这一幅字递到赵云的手中。

　　胡昭瞪大了眼睛，手痒痒、心痒痒，恨不得把这幅字收到自己的怀中，可这是王磊送给赵云的礼物，显然没有他的份儿。赵云接过之后，细细读了一遍，神色惊喜，整首诗具备的气势和意境，让赵云为之动容。

　　最后两句，赵云更是激动。

　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君？

　　赵云平复了激动的心绪，收起这幅字，看着眼前这个似知己、是朋友、更是敌人的人，抱拳道：“天色晚了，王大人不必相送，告辞。”

　　毫不犹豫的转过身，赵云快步而行，骑上准备好的马离开。

　　马蹄阵阵，很快消失在众人的视线中。

　　胡昭盯着王磊，眼神火热，搓了搓手说道：“虎头，你小子的诗也是一等一的。这首诗和眼下流行的诗歌格局不一样，但言简意赅，气势和意境堪称千古绝唱。”

　　韩梦雨皱起眉头，想到了王磊在州牧府写的一首诗，也是这种格局。

　　当时，王磊说是摘抄，是借用他人的。但王磊又写了这样的一首诗，韩梦雨心中有些怀疑，这两首诗都是一等一，做出来后不可能没人知晓，唯一的可能是王磊做的。

　　一想到这里，韩梦雨心中激动，却没有点破。

　　天气渐冷，赵云走后，王磊吩咐士兵收拾一下，准备在周围的村落借宿。


第301章 天子诏令

　　一晚上的飘雪，第二天清晨，白雪皑皑，大地一片茫茫。

　　王磊晨练完毕后，开始洗漱。

　　朝阳初升，一轮红日从东方冉冉升起。金灿灿的光芒透出云层，笼罩大地，树枝上的冰晶反射出一道道光芒，周遭金光灿灿，煞是好看。

　　王磊极目望去，打量着这北国风光，心情舒畅。

　　老爷子、王越、童渊、典韦等人相继起床，郭昱和郭女王照顾司马懿，拉着懒床的司马懿起来。这小子很讨女人的欢心，逗得郭昱和郭女王咯咯直笑，连韩梦雨也不例外，短短时间就喜欢上了司马懿这古怪机灵的小孩。

　　一行人吃罢早饭，司马懿提议去打猎。

　　眼下刚开春，万物勃发，冰雪消融，山中的动物开始出现，已经能猎取到动物。这一提议得到王越、老爷子和童渊的认可，三位老先生老当益壮，摩拳擦掌，准备在山中大显身手。随行的典韦、王越等人，也是兴奋无比。

　　唯一不感兴趣的，只有胡昭。

　　胡昭跟在队伍的后面，手在半空中不停晃动，宛如着了魔。

　　这一情形，没有人阻止。

　　谁都知道胡昭又思考写字的问题，这时候去打搅胡昭，反而是自讨没趣儿。

　　一大早进入山林，到了中午，一行人才退出，在树林边缘歇脚。

　　童渊、王越、老爷子三人收获颇丰，联手猎到了一头獐子、一头野鹿。典韦、王越等人也猎到了麋鹿、野兔、獐子、野鸡等野味儿。士兵们帮忙，开始清洗野味儿。这时候，王磊在野外生存的能力展现出来，亲自动手准备烤肉。

　　士兵的一份儿由他们自己弄，自给自足。

　　童渊、王越和老爷子等人的一份儿摆在王磊的旁边，有野鸡、野兔、獐子等等野味儿，都是清洗得非常干净的。

　　同时，油、盐、茱萸、姜、蒜等佐料也全部准备完毕。

　　王磊先把叫花鸡弄好，慢慢烘烤，然后开始烤兔子，时间不长，开始有了香味儿。

　　“滴答！滴答！”

　　金色的油脂从兔肉身上流淌下来，滴在火堆中，噼啪作响。

　　淡淡的香味儿，在林子中萦绕盘旋。

　　渐渐的，香味儿愈加的浓郁。

　　王越、童渊和老爷子惊讶的看着王磊，都是口舌打动。老爷子更是奇怪，说道：“虎头，老夫怎么不知道你小子有这一手？烤的肉竟然这么香？”

　　王磊笑了笑，回答道：“这不是没有机会吗？等一会儿就可以吃了。”

　　兔肉愈加的浓香，王磊嘴角勾起一抹笑意。

　　第一只烤兔成功完成后，司马懿这小子屁颠屁颠的跑来，眼巴巴的望着王磊，已经不停的咽下口水。王磊拿起兔肉，说道：“司马是一个懂事的孩子，第一只烤兔给王爷爷、童爷爷和杜爷爷吃，你看怎么样？”

　　“好呀，好呀，您给我吧，我马上送过去。”

　　司马懿一副懂事的样子，非常乖巧。
　 　王磊取下兔肉，递给了司马懿。接下来，王磊又开始烤洗净干净的獐子。和兔肉相比，獐子体积更大，烤的时间更长。王磊把獐子串在木棍上，慢慢烘烤，他目光一转，发现司马懿这小家伙吃得满嘴是油，王越、童渊和老爷子也已经开动，但时不时的，三位老爷子都分一点兔肉给司马懿，专门照顾这小家伙。

　　这小子，够聪明的！

　　王磊心中轻笑，一边照顾着正烧烤的獐子，又注意着正烘烤的叫花鸡。

　　为了弄这一只鸡，王磊费了很大的功夫。

　　算着时间，王磊把烤熟的叫花鸡取出，取过木棍，敲在已经干硬的泥巴上。嚓咔嚓咔的声音传出，一片一片的泥土脱落。

　　刹那间，一股浓郁的香味儿传了出来，在周围弥漫。

　　“什么味道？好香，好香！”

　　胡昭忽然睁大了眼睛，鼻子不停的轻嗅。

　　盯着王磊，胡昭麻利的收起手中的字，一溜烟的跑到王磊身前。刚才兔肉的香味没有影响到胡昭，叫花鸡的味道一出，胡昭再也忍不住。胡昭来到王磊的身边，双眼放光，搓着手说道：“虎头啊，你小子能写一手好字，手艺也不错，杜老头真不知道走了什么运道。”

　　胡昭身子前倾，一副垂涎欲滴的样子。

　　“小懿，过来。”

　　胡昭见司马懿吃得满嘴是油，大声喊道。

　　司马懿眼馋叫花鸡，屁颠屁颠的跑来，咧嘴傻笑。胡昭哼了声，喝斥道：“别关顾着吃，得和你虎头叔叔多学学。君子远庖厨，你还小，暂时不是君子，得多学学。”

　　司马懿嘟囔着嘴，哼哼说道：“弟子还小，您应该多学学，反正您也不是君子！您看，您学了虎头叔叔的字，可以传授给弟子；您学了虎头叔叔的厨艺，也可以做叫花鸡给弟子吃。当然，您也可以吃的。”

　　“混账，老师被你气死了。”

　　胡昭一瞪眼，道：“虎头，好了没？”

　　王磊撕下一个鸡腿，递给司马懿，又撕下了另一个鸡腿，递给韩梦雨；再把两个翅膀拆分下来，分别递给郭昱和郭女王。

　　胡昭心中肉痛，最好吃的都没有了。

　　王磊把剩下的扔给老爷子，让老爷子分去。

　　胡昭、童渊、王越和老爷子四个人争夺，相当激烈，不断的抢吃。
　 　王磊看着这一幕，心中得意。虽然没有吃到，但看着众人欢乐，心中也高兴。等獐子烤熟后，王磊撒上了一样一样的佐料，让典韦和王越把獐子分下去。等猎物烤完，一众人吃得肚子圆鼓鼓的，胡昭打了个饱嗝，感慨道：“人生三大乐事，读书、写字、吃肉，其乐无穷啊！虎头，我突然发现去邺县也是不错的选择，你小子很不错。”

　　司马懿附和道：“人生两大乐事，睡觉、吃肉，其乐无穷啊！虎头叔叔，我跟着老师去邺县，天天陪着三位爷爷，让他们不孤单。”

　　这两师徒，都是奇葩。

　　一个个吃撑了，下午就在滏水河畔边游玩。

　　傍晚时分，又去借宿。

　　第二天一大早，一行人乘车返回。这一趟出行，王磊赚得盆满钵满，赚了胡昭和司马懿，还把童渊、王越、史阿等人诱拐到了邺县，甚至和赵云的关系也更进一步。除此外，韩梦雨抑郁的心情得到了缓解，一举数得。

　　安顿好童渊、胡昭、老爷子等人后，王磊回了书房。刚坐下，杜畿急匆匆的赶来，禀报道：“主公，刚接到消息，天子发出诏令，让您前往长安。眼下，使节已经进入邺县。”

　　王磊眉头一挑，察觉到其中的不正常。

　　天子不过是一个傀儡，说到底，这是董卓的命令。


第302章 西行长安

　　刘协至今只有十岁，一个十岁的孩童，即使在勾心斗角的宫廷长大，心理年龄早熟，说到底还是一个孩子，没有执掌权利的可能。董卓执掌朝政，一切都在董卓的掌控中。刘协的天子诏令传出，必定是董卓的命令。

　　王磊想明白后，吩咐道：“传令郭嘉，召集麒麟阁的成员到书房。”

　　“遵命！”

　　杜畿点头答应，快速去传达命令。

　　陆续的，郭嘉、贾诩、荀谌、田丰等人先后进入书房。

　　人员到齐后，王磊开门见山的道：“刚得到消息，董卓以天子的名义发布诏令，让我前往长安。使节已经进入邺县，不日就会抵达。事关重大，更涉及到冀州的生死存亡，请诸位畅所欲言，说说你们的看法？”

　　田丰面色冷峻，毫不犹豫的说道：“卑职不赞同主公前往！”

　　王磊问道：“理由呢？”

　　田丰心思敏捷，回答道：“卑职的理由有三！”

　　“其一，董卓把持朝纲，控制天子，虽然董卓挟天子以令诸侯，但世人都知道，是董卓把持着权柄。您孤身前往长安，意味着向董卓服软。在此之前，主公亲自参与了讨伐董卓的战争，已经被天下人知晓，一旦答应，对名声有所影响。”

　　“第二，主公是冀州牧，身系冀州的安危。若是主公去了长安，就沦为人质，成为砧板上的鱼肉，任由董卓宰割。董卓还可以控制主公，进而遥控冀州的发展。”

　　“第三，主公前往长安可能引起曹操的猜忌，袁绍和公孙瓒也可能蠢蠢欲动。到时候，冀州局势动荡，不利于冀州的发展。再严重一点，冀州的内部官员，也可能遭到波及。”

　　田丰神情严肃，说道：“拒绝董卓的命令，不去长安。”

　　沮授眼中精光闪烁，缓缓道：“我赞同元皓的建议，不能去长安。但是，不能直接拒绝董卓的命令，这是公然和董卓撕破脸皮，也是违背天子诏令。韩馥执掌冀州的时候，宦官张让派遣张承前来邺县联络，韩馥为了不撕破脸皮，派人截杀张承。”

　　“如今，董卓派遣的天子使节即将抵达，我认为可以采取相同的计策，截杀即将抵达的使节。这样一来，即使被斥责，我们也可以说冀州盗贼横行，没有和董卓撕破脸皮。即使董卓心知肚明，也只能暗暗恼怒，不至于以后没有合作的余地。”

　　沮授表情严肃，站在田丰的一方。

　　荀谌点点头，开口道：“我也赞同元皓的提议，主公安危大于天。主公在，冀州在；主公危险，冀州危险。主公不能以身犯险，我认为沮授的提议不错。”

　　辛毗眼珠子转动，说道：“不入虎穴焉得虎子，董卓以天子的命令请主公前往长安，我认为可以走一趟。冀州乱了对董卓没有好处，他不可能对主公不利。相反，董卓还得处处保护主公的安全，所以此去不存在危机。”

　　沮授反击道：“是，董卓是不能对主公不利。问题是，董卓若是把主公囚禁在长安，那又该怎么办？”

　　辛毗倒吸了口凉气，不再说话。

　　王磊听了众人发表的意见，神色平静，没有急着表态。

　　兼听则明，偏听则暗，可以多听听意见。

　　“依我看，其实可以走一趟长安。”

　　忽然，贾诩说道。

　　一番话，沮授、田丰、审配等人的目光齐刷刷看向贾诩。田丰和审配目光凌厉，那眼神简直恨不得吞了贾诩。

　　王磊的安全关系着冀州的发展，一干人等都不容王磊有差错。

　　最好的办法，就是不去长安。

　　王磊平静的道：“我们这是畅所欲言，没什么不能说的。文和先生有什么想法，但说无妨！我参考参考。”

　　贾诩捋了捋胡须，不急不缓的回答道：“冀州要稳步发展，需要一个平和的环境。眼下，北面有太史慈抵挡公孙瓒，东北又驻扎着张颌的军队，足以抵抗袁绍和公孙瓒。”

　　“其中，公孙瓒占领了冀州的一部分，但幽州刘虞还活着，公孙瓒的重心在幽州，只要幽州的事情没有解决完全，公孙瓒就暂时不会南下。”

　　“袁绍连续发动战争，粮食短缺，百姓疲乏，想再一次掀起战乱，得发展起来才行。以我推测，至少都得一年的时间才能恢复元气。一年的时间，张颌足以把平恩县经营得固若金汤，挡住袁绍不成问题，所以袁绍不足为虑额。”

　　“东郡曹操，重心也在兖州，暂时不会对冀州构成威胁。甚至，大人去了长安，曹操还得提心吊胆的，还要想办法保护大人不被袁绍击败，维持冀州的分裂局面。”

　　“剩下的，也就董卓而已。”

　　“诚如辛毗所言，大人孤身去了长安，董卓是不可能害死大人的，还会处处保住大人的安全。更重要的是，大人去了长安，许多把大人当做眼中钉、肉中刺的人会松口气，会放松警惕，因为他们认为冀州没有了大人，就是拔了牙的老虎。”

　　贾诩神色愈加的平静，说话有理有据：“相反，大人留在冀州，那是如日中天。袁绍、曹操、董卓都会感觉如芒在背，非常忌惮。走一趟长安，换来冀州的低调发展，其实很划算。”
　 　郭嘉接过贾诩的话，说道：“主公前往长安，有很大的好处。其一，其余的诸侯不再忌惮冀州，让冀州可以稳健的发展，悄悄发展才是王道；其二，长安有无数的官员，如王允、杨彪、蔡邕等人物，主公如果和这些人搭上关系，有巨大的好处，能捞取更多的资本。至于主公要离开长安，以大人的能耐，还担心这点问题吗？”

　　王磊听后，嘴角勾起一抹笑容。

　　和胡昭的分析很类似，贾诩和郭嘉也提出要低调发展，降低冀州给人带来的忌惮，让冀州沉淀下去。

　　王磊前往长安，恰恰把目光带走，给冀州的发展打掩护。

　　沮授说道：“主公，三思啊！”

　　王磊的目光扫过在场的人，沉声道：“文和先生的建议和奉孝的分析，我认为有道理。同样，田先生和沮先生的分析，也有道理。但对于眼下的冀州来说，我前往长安最合适……也罢，我就走一遭长安，会一会董卓。”

　　沮授、田丰等人轻叹，无奈认命。

　　事情定下，官员们很快就各自离开，去忙自己的事情。


第303章 收史阿

　　州牧府后院，童渊、王越和老爷子居住的院子。三人都是上了年纪的人，又是曾经的同袍，情谊深厚，直接住在一处院子中，方便谈天说地。

　　王磊处理完事情，便往老爷子的后院行去。

　　“童老、老爷子、王老！”

　　王磊进入后，打了个招呼。

　　老爷子一招手，昂着头，中气十足的说道：“虎头，快来，快来……我和童老儿、王老儿比拼力气，你是见证人，给我们判断谁的力气大？”

　　童渊撇撇嘴，一捋颌下的胡须，鄙夷道：“杜老二，你用的是乌金蛇矛，走的是锤炼力量的路子。我的百鸟朝凤枪走轻灵的路子，比力气不公平。”

　　王越也连连点头，说道：“这话我赞同，童老儿平时不靠谱，这话是正确的。杜老二没有比的，只有拿力气出来说话。”

　　童渊瞪大眼，道：“王老儿，你什么意思？”

　　王越说道：“没什么意思！”

　　老爷子一巴掌拍在石桌上，不以为耻反以为荣，嚣张的说道：“有本事，你们和我比一比力气啊？老当益壮，就是老夫这样子。”

　　三人斗嘴，王磊嘴角浮现出一抹笑容。

　　王磊在一旁坐下来，看着三个已经是发须斑白的老人斗嘴，颇为有趣儿。良久后，三人察觉到情况不对劲儿，目光齐刷刷的看向王磊。

　　老爷子挠了挠头，问道：“虎头，找我们有什么事情吗？”

　　王磊点头道：“嗯，有些事情！”

　　王越赶忙站起身，说道：“我回房间，你们爷孙聊。”

　　童渊也往屋子走去，道：“你们说，我看看我的枪。”

　　王磊伸手阻止，说道：“王老、童老，您二位又不是外人，和老爷子一起坐下吧。”

　　两人听了王磊的话，喜笑颜开。

　　人的年纪大了，反而愈发的像小孩子一样，脾气乖张。童渊和王越是一把年纪的人，和老爷子关系莫逆，王磊是老爷子的孙子，两人也把王磊当做孙子看待。王磊让两人坐下来，是没把两人当做外人，这一下，两人心中自然是暖洋洋的，觉得心情舒畅。

　　三人坐下，王磊说道：“刚接到消息，天子使节已经进入邺县，根据打探到的消息，是让我去一趟长安。我来给你们说一声，免得到时候不知道我去了长安。”

　　老爷子从不干涉王磊的事情，摆手道：“去吧，去吧，注意安全。”

　　“去个屁啊！”

　　王越眼睛鼓得圆溜溜的，等着老爷子，大声道：“杜老二，亏你当年是当过官的人。董卓掌控了小皇帝，小皇帝的命令就是董卓的命令。现在董卓让虎头去长安，这是给虎头上套。去了后，肯定是危险重重。”

　　王越神情郑重，道：“虎头啊，不能去！”

　　关怀之情，溢于言表。

　　王磊神情从容，摇头道：“王老放心，没危险的。关于去不去长安，我和麾下的谋士已经讨论过。这一趟去长安没有危险，不仅如此，还有很多的好处，要去的。”

　　童渊想了想，道：“虎头啊，你和子龙一样，都是老夫的晚辈。老夫也是一样的话，邺县有挂念你的人。我、王老头、杜老二，咱们三个老家伙等着你平安回来。”

　　老爷子想了想，问道：“虎头，能不去吗？”

　　王磊摇头道：“必须去，您放心，没有危险的。”

　　老爷子沉默了半响，说道：“去吧，老夫没别的话，平安归来。”

　　王越见童渊和老爷没有再劝说，而王磊也打定了主意要去，知道再劝没有用处，点头道：“既然虎头下了决定，老夫也不多劝。虎头，你让人把史阿叫来。”

　　王磊立即让人传信，时间不长，史阿赶了过来。

　　史阿走进来后，向童渊和老爷子行礼后，才说道：“老师！”

　　王越点点头，神情严肃的说道：“虎头刚接到天子的命令，要前往长安。此去长安的路上肯定危险重重，你陪着虎头走一趟，保护好虎头。当初你回长安见我，说虎头要招揽你，眼下虎头成了自己人，你就跟着虎头吧。”

　　一句话，便把史阿的将来定下。
　 　不等史阿说话，王越又看向王磊：“虎头啊，史阿自幼跟着我，没读多少书，但很懂事，知道该做什么不该做什么，知道该说什么不该说什么。要说战场上打仗，你麾下一群人比史阿更厉害；要说出谋划策，史阿更排不上号；要说治理地方，这小子也不行……唯一的用处，是学了点剑术防身，他没什么能力，但我相信对你还是有些用处的，你就收下他。”

　　史阿心中感动，王越这是豁出老脸替他说话啊！

　　老爷子看向王磊，以眼神示意王磊答应。

　　王磊脸上挂着笑容，缓缓道：“王老客气了，按照您这么一说，史阿好像一无是处似的。换做是我啊，心里面都要不舒服了。”

　　史阿摇头说道：“大人，老师的话没有错。”
　 　王磊严肃的说道：“典韦走猛将的路子，郭嘉走谋士的路子，杜畿走政事的路子。史阿和他们不一样，负责的是搜集情报和刺杀等。以王老和史阿经营的基业，消息非常灵通。这一点，便是史阿的用处，而且史阿精于刺杀，这也是他的长处。依我看，史阿的作用不比典韦、张颌、郭嘉的用处小。您让史阿帮助我，是如虎添翼，我高兴还来不及啊！”

　　王越喜笑颜开，心想：虎头这孩子会说话，不愧是做大事的人。

　　史阿心里面，也非常的舒服。

　　一时间，史阿对王磊的好感噌噌的往上升，仿佛遇到了伯乐。史阿扑通一声跪下，道：“主公，史阿才德浅薄，但有忠心一颗，恳请主公收留。”

　　史阿赞同王磊的话，但还得自谦一番。

　　王磊扶起史阿，说道：“我们年龄相差不多，我占一点便宜，不用老爷子的辈分儿称呼，咱们以兄弟称呼。”顿了顿，王磊说道：“兄长，这一回前往长安，邺县的安全得保证。烦请你让一部分人保护童老、王老和老爷子的安全，还有冀州官员的安全。”

　　史阿昂着头，自信的说道：“主公放心，卑职会安排的。一天时间，我用一天时间安排事情，然后和主公一起前往长安。”

　　王磊道：“不着急，使节还没到，有足够的时间。”

　　史阿急匆匆的离去，王磊很快也离开院子，朝韩梦雨的院子行去。来到院子中，韩梦雨正埋头练字。她临摹的字体也是王磊的颜体字，一笔一划，非常认真。

　　王磊进入院子，韩梦雨都没有察觉。

　　王磊嘴角勾起一抹坏笑，悄悄往韩梦雨的背后走去。


第304章 接吻

　　韩梦雨全神贯注的写字，不管怎么样，写出来的字总是别扭。

　　一副字写了许久，总感觉不对劲儿。

　　王磊下脚很轻，悄悄的走到韩梦雨的身后，伸出双手，一下蒙着韩梦雨的眼睛。

　　韩梦雨惊呼一声，手中的笔随之落地。

　　她刚张开嘴，但还没来得及发出声音，一只大手就捂着她的嘴。旋即，低沉的声音从背后传来：“猜猜，我谁？”

　　韩梦雨嘴角勾起一抹淡淡的笑容，心下的慌乱随之消失。

　　能说出这话的人，不用想都知道。

　　“公子，你怎的来了？”韩梦雨心中一阵窃喜。

　　王磊松开捂着小嘴的手，心说：“挺软的，不知道吻上去怎么样？”他走到韩梦雨的旁边坐下，道：“刚接到天子的命令，要前往长安一趟。我来告诉你一声，免得人走了你不知道。”

　　韩梦雨疑惑的道：“要去长安？”

　　王磊看了眼布帛上的字，轻轻摇头，回答道：“刚接到的消息，必须去！”

　　韩梦雨又问道：“多长时间？”

　　王磊耸了耸肩，回答道：“不知道，可能几个月。”

　　韩梦雨道：“注意安全，早日回来。”

　　王磊点了点头，转换话题，道：“你的字不对，笔法、力道都有错误，来，我教你写字。”说着话，不由分说，王磊站在韩梦雨的身后，左手揽着韩梦雨的腰，右手握住韩梦雨的手。

　　刹那间，韩梦雨的心砰砰直跳。

　　甚至，身子都一下僵住。

　　韩梦雨的脑中一片空白，感觉自己的心快要跳出来。

　　脸上滚烫滚烫的，平添了一抹飞霞。

　　从出生到现在，韩梦雨除了和韩馥、韩咏接触外，从没有和其余的陌生男子接触过。腰间被搂住，王磊暖和的大手握住她的小手，韩梦雨心中的感觉难以言明。有害羞，有甜蜜，有紧张，更有一丝前所未有的刺激……

　　好半响，韩梦雨才平复了纷乱的情绪。

　　“来，我教你写字。”

　　王磊握着韩梦雨的手，嘴角噙着一抹坏笑。他站在韩梦雨的身后，说话的热气喷在韩梦雨的脖子上，让韩梦雨冷不禁的打了个寒颤。

　　“不写了！”

　　韩梦雨心如鹿撞，没有心思写字，放下手中的笔。

　　王磊侧过身子，靠在韩梦雨的身旁，问道：“刚才还好好的，怎么不写了呢？看着我，为什么不写啦？”

　　韩梦雨眨了眨眼，心说：看你作甚？

　　不过，她还是依言照做。

　　转过头去，正面对着王磊。

　　忽然，韩梦雨一下睁大了清澈得犹如一汪泉水的眼睛，眼中有着慌乱。王磊的嘴凑上来，一下吻在了韩梦雨的樱唇上。

　　四目相对，两唇相依，王磊更是趁机抱着韩梦雨。

　　“嘤咛！”

　　韩梦雨低吟一声，犹如受惊的小鹿，想挣脱王磊的怀抱。

　　王磊哪能让韩梦雨挣脱，箍住韩梦雨。

　　趁着机会，王磊口舌大动……

　　两人接吻，韩梦雨先是惊讶挣扎，可王磊强势攻击下，慢慢的，韩梦雨沦陷在王磊的攻势中，竟开始配合着王磊，两人接吻的姿势和相拥的姿势都换了好几个。

　　不知何时，长吻结束！

　　王磊松开韩梦雨的时候，韩梦雨不敢正视王磊的目光，害羞的靠在王磊的胸膛上。

　　双颊红霞，霎时诱人。

　　一双眸子，眼波流转，更是惹人怜爱。

　　王磊拥着韩梦雨，好一会儿后，王磊又提议韩梦雨练字。韩梦雨心中早没了心思，直接提议去后院走走，两人在后院游玩，倒也玩得高兴。一天时间，王磊几乎都陪着韩梦雨，吃罢晚饭后，王磊回了自己的院子。

　　第二天，哨探传回消息，天子使节到了城外十里。

　　王磊带上杜畿、荀谌、沮授等人，以及猛虎营的一队士兵，快速出城迎接。

　　使节队伍非常浩大，距离拉近，王磊看清楚了领头的人。来人约莫五十岁开外，头戴进贤冠，身穿博领宽袖的长袍，外罩一件黑色裘袍，足蹬黑靴，雍容华贵却又不失儒雅之气。老者面容刚毅，眼神专注，步履稳健，一派俨然气度。

　　当王磊扫过老者头戴的进贤冠后，心中一惊。

　　汉代官帽的要求很严格，不同等级的官员有戴不同的帽子。

　　文臣儒生，可以戴进贤冠。这进贤冠用布做成，前高七寸，后高三寸，长七寸，帽子中间鼓起的褶皱叫做“梁”，公侯级别的有三条梁，二千石以下至博士级别的只能有两条，博士以下的儒生皆一梁。来人是三条梁，身份非同一般。

　　董卓派来的使节，不是简单人物。

　　既然是公侯级别的人，王磊自然不会轻慢，立即迎了上去。

　　“下官王磊，拜见天使！”

　　王磊双手合拢，长身揖了一礼。

　　老者伸出干瘦的手扶起王磊，刚毅的面容浮现出笑容，微笑道：“王州牧在冀州的功绩，陛下已经知晓。临行前，陛下说王州牧年纪轻轻，却闯下诺大的名堂，十分不错。”

　　王磊心念一转，问道：“天子也知道王磊吗？”

　　对老者表现出来的态度，王磊心中不解，故而开口试探。如果老者是董卓的人，应该不会用天子的名义夸赞，肯定董卓夸赞的话。

　　然而，老者一开口就是小皇帝，显然是存在问题的。

　　老者握着王磊的手，略显激动的说道：“王州牧崛起冀州，天子自然知晓。袁绍这看似大忠实则大奸的贼子作乱，王州牧以一己之力平定叛乱；董贼猖狂，王州牧和曹操讨伐董卓；袁绍勾结乌桓，王州牧平定乌桓之祸……每一件都令人拍手称快，天子岂能不知？”

　　王磊又看了眼老者，揣测眼前的人是谁？或是察觉到王磊的惊讶，老者主动道：“老夫王允，和王州牧还是本家啊！”

　　“王允？”

　　王磊心中一阵惊讶，没想到来的人竟然是王允。

　　这一表情，让王允颇为得意。

　　看来眼前的王磊也是知道他的，王允捋了捋颌下的短须，说道：“王州牧，王允出使，是宣布天子的诏令，接旨吧。”王磊让人准备香案，完毕后，王允把命令说了一遍。对于王允此行的目的，王磊早已经知晓，没有什么惊讶的。

　　没有任何犹豫，王磊接下命令，带着王允一行人朝城中驿馆赶去。


第305章 狡猾的王允

　　驿馆，房间中。

　　王允神情严肃，缓缓道：“子固，你怎么看待董贼此人？”两人一起回城的时候，一路交谈，渐渐熟络了起来。

　　尤其是王允知道王磊字子固，心下更生出好感。

　　王允，字子师！

　　两人同姓，取的字都如此相同，这不是缘分吗？

　　王允一开始就打算结交王磊，有了一个先入为主的好感，又得知王磊的情况，王允心中的天平就渐渐趋向王磊。一番简单的交谈，王允已经打算接纳王磊。不过王允不是鲁莽的人，心中还有另外的想法。

　　印象不错，还需要考验。

　　王允目光如炬，给予了王磊很大的压力。

　　王磊心知王允的考验来了，表情变得严肃起来，沉声道：“董贼罢黜天子，毒杀太后，玷污宫女，羞辱官员，滥杀朝臣……此寮暴虐无常，不把天子放在眼中，该杀啊！”

　　语气森然，透着刺骨的寒意。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，王允朗声大笑，嘴角更是浮现出得逞的神情。

　　这一神情，让王磊表情皱眉，问道：“司徒为什么发笑？”

　　王允身子前倾，一副得逞的神情，冷冰冰的说道：“王磊啊王磊，老夫终于抓到你的把柄。相国执掌社稷，功在社稷，岂容你污蔑。该杀，该杀！老夫返回长安后，一定会如实的禀报相国，和相国对着干，你必死无疑。”

　　语气森寒，令人不寒而栗。

　　可惜，王磊心中却跟明镜儿似的。王允表面上顺从董卓，但绝不是董卓的人，否则王允也不会处处谋划着杀死董卓。

　　历史上，王允可是死忠的保皇党。

　　王磊盯着王允，却是一副不可置信的神情。
　 　“没想到，没想到你竟然是董卓的人。世人都说王允忠于天子，没想到王允却是一个处心积虑的软骨头，算我瞎了眼。”王磊站起身，张狂的说道：“王允，我不服董卓又能如何？当初曹操逃出雒阳，不知道怎么对付董卓？是我给曹操提议，让曹操发檄文讨伐董卓；虎牢关讨伐董卓，我发兵攻打，和董卓对着干，打得董卓撤出雒阳。我和董卓不和是天下皆知的事情，王司徒莫非不知道吗？”

　　王磊目光冰冷的盯着王允，沉声道：“道不同不相为谋，告辞！”

　　“站住！”

　　王允盯着王磊，沉声道：“王磊，你真的打算和相国作对？相国一人之下，万人之下，权势赫赫，效忠相国才有前途。”

　　王磊大袖一拂，道：“董卓，国贼！人人得而诛之。我活在世上一天，就一天和董卓作对，必定要诛杀董卓。”

　　说完后，王磊头也不回的往外走。

　　王允脸上有了笑容，站起身，连忙道：“子固且慢！”

　　王磊停下来，冷声道：“有事直说。”

　　王允走到门口，打开了房间的们，手一招，很快来了一名士兵。王允仔细的吩咐一番，又关上了房门，说道：“子固啊，先坐下，听我说。”

　　王磊心中一笑，终于得到这老狐狸的认可了。

　　刚才的话，只是王允的考验。

　　两人落座，王允脸上挂着淡淡的微笑，柔声道：“子固拳拳为国之心，允佩服。陛下有子固这样的臣子，是陛下之幸，是国之大幸。董贼势大，派人监察百官，稍有不慎，就是掉脑袋的事情，为了谨慎起见，我才故意如此，请子固见谅。”

　　王允站起身，躬身揖礼。

　　王磊连忙站起身，摇头道：“司徒良苦用心，我能理解。董卓滥杀朝臣，一个不注意，就会被杀。司徒为了天子，也是受苦了。”

　　两人又落座，王允话锋一转，问道：“此次前往长安，子固真的没看出董卓的意图吗？”

　　王磊冷冷一笑，说道：“当然明白，董卓下令让我前往长安，是想要控制我。”

　　王允说道：“既然明白，那你还答应？我建议你留在冀州，不去长安。只要你留在冀州，董卓就无比的忌惮。”

　　王磊沉默下来，没有急着回答。

　　王允等着王磊的决定，两人都保持沉默。

　　许久后，王磊握紧拳头，斩钉截铁的说道：“司徒，我明白董卓的意思，但这是以天子的名义发布的诏令，我若是违背，天下的诸侯必定会效仿，导致天子失去威仪。此例不可开，我不能不答应。不管如何，我都会去长安。即使长安有着刀山火海，都必须去。”

　　“好！”

　　王允连连鼓掌，一脸欣赏的神情，嘴角勾起一抹笑意。

　　他试探一番，非常的满意。

　　王磊执掌冀州，又能征善战，是皇帝的外援。

　　最重要的是王磊和他一样，都忠于皇帝。王允深吸口气，说道：“子固啊，我还是建议你留在冀州，对你有好处。”

　　王磊神色坚决，摇头道：“司徒，我已经决定，别劝说了。”

　　王允气急，说道：“你傻啊，难道不知道去了难以脱身吗？”

　　王磊神色平静，回答道：“我知道去长安有危险，但不是去了就不能脱身。天子在长安受到威胁，我去了后也能看一看天子的情况。甚至，替天子做些什么事情。”

　　王允心思一转，道：“子固啊，我有一个想法，保证你去了后能安全。”

　　“什么想法？”王磊问道。

　　王允脸上挂着笑容，道：“董卓让你进京，一方面是想要控制你，另一方面，也是想收服你。只要你假意的归顺董卓，事事顺从他，再寻觅机会离开长安。”

　　王磊惊讶的说道：“司徒，您是让我潜伏在董卓麾下啊！”

　　王允说道：“怎么，不愿意？”

　　王磊嘴角抽搐，说道：“一旦我假意归顺董卓，到时候，我岂不是要……”

　　话刚说出口，王允打断道：“子固，你忠于天子，难道连这点委屈都受不得吗？为了天子，为了社稷，希望你可以不顾名声。你看，我也是表面上顺从董卓的。”

　　王磊心说，你可不一样，所有人都知道你忠于小皇帝，而且董卓也碍于你的名望和身份，不能轻易下手，但我可不一样。

　　可是看着王允的眼神，王磊知道不能拒绝。

　　王磊点点头，说道：“好，我答应了。”

　　王允长舒了口气，微笑道：“我就知道子固是为了大局能牺牲的人，有子固这样的人在，董贼必败。夜深了，子固早些回去休息。”

　　王磊起身告辞，心中松了口气，终于搭上了王允的这条线。


第306章 初见李儒

　　两天时间，王磊把冀州的事情安排好，然后和王允一起前往长安。这一趟，王磊只带了典韦和五十骑飞虎营的士兵前去，其他的什么人都没有带。加上王允带来的使团士兵，人数还是有好几百人，一行人浩浩荡荡的直奔长安。

　　从邺县赶往长安，途径河内郡，再进入雒阳，一路往西，进入长安境内。

　　长门亭，位于长安东面一百五十里处。

　　一处山坡上，一队人马在此等待，这些人正是来迎接王允和王磊的。

　　领头的是一个身材瘦削精悍的中年人，这人不是别人，正是郎中令李儒。在李儒的身后，还站着文武百官。这些官员中，太尉杨彪、司隶校尉黄琬、左中郎将蔡邕、御史中丞皇甫嵩等人全都列席参加，他们眼中带着期盼，等着王允回来。

　　李儒的目光扫过身后官员，嘴角勾起一抹冷意。

　　“凭你们的那点能耐想拉拢王磊，不自量力。王磊到了长安后，不再是威风赫赫的冀州牧，而是砧板上的鱼肉，任由相国宰割，哪还有用处。”

　　李儒心中冷笑，眺望远方，眼中有着浓浓的兴奋。

　　“来了，回来了！”

　　忽然，官员中传出了一声大喊。

　　所有的目光，齐刷刷看向前方的道路。

　　距离拉近，很快，王允和王磊映入官员的眼中。王磊身高接近一米九，身材魁梧，体格雄壮，面容刚毅，他那体格骑在马上赶路，宛如一尊小山移动，给人极大的视觉冲击。

　　“快看，快看，王磊来了，这人长得真够彪悍，不愧是一员虎将。”

　　“浓眉大眼，虎背狼腰，不愧是击败吕布的虎将。”

　　“的确是一员虎将，若是在冀州，大有可为，可惜来了长安。难道他不知道长安是一座牢笼吗？来了长安后，想离开都不可能，就算有通天的能耐，也无济于事。”

　　一个个官员，小声的议论着。

　　李儒皱起眉头，回头扫了眼身后的官员。

　　刹那间，所有人闭嘴，鸦雀无声。

　　李儒眸子微眯着，眼中闪烁着森冷的光芒。那目光扫过之处，许多官员冷不禁的打了个寒颤。对于李儒，官员极为畏惧。董卓麾下的文官武将无数，李儒最受董卓的器重，堪称是董卓的左膀右臂，更重要的是李儒手段狠辣，被他盯上的人都不得善终。

　　王磊和王允并肩行走，王允看清楚迎接的队伍后，已经告诉了迎接的人是李儒，以及简单的介绍其余官员。

　　距离拉近，李儒站在原地不动。

　　如此，官员也不敢轻举妄动。

　　双方距离不到三丈远的时候，王允仍是缓缓的策马继续赶路。王磊盯着李儒，眸子一冷，猛地勒住马缰，并伸手制止了王允策马上前。王允看向王磊，皱起眉头，这是要做什么？

　　王磊报之以微笑，以眼神示意王允不要急。

　　李儒神色平静，没有任何举动。

　　双方谁都没有上前，就这样对峙着。

　　此时，在长门亭的后方五里处官道上，有着一队骑兵矗立。这一队骑兵约有五百人，各个都魁梧精悍，清一色的身穿甲胄，身佩钢刀，一看就是百战悍卒。骑兵簇拥着一辆马车，这一辆马车是用上等的木料制作而成，奢华却不失雅致，宽大且舒服，拉车的马足有六匹马。

　　按照《王度记》的记载，天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫三，士二，庶人一。意味着天子的马车才能六匹马，眼前的这一匹马车正是如此。

　　六匹马拉车，是天子才能享受的。

　　“报！”

　　一名骑兵快速跑来，来到马车旁。

　　马车的门帘撩起，露出了马车中的人。这人不是皇帝，而是身穿一袭黑袍，头戴进贤冠的董卓。在董卓的旁边，还有两个妩媚诱人的女子。董卓粗犷的面庞带着笑容，眼中有着欲望，蒲扇版的大手在两人的衣服内摩挲着。

　　手不停，董卓的目光落在士兵身上，问道：“情况怎么样？”

　　士兵回答道：“回禀相国，双方正在对峙。”

　　“哦，怎么回事？”

　　董卓眉头一挑，他的左手猛地用力，一下捏住了女子的胸部。

　　巨大的力量袭击下，疼得女子惊呼一声。

　　“扫兴！”

　　董卓的脸瞬间冷下来，眸子森冷。他抽出在女子衣服里面的手，朝马车旁边的士兵一招手，就见士兵走来，恭敬的行礼，然后把女子带下去。

　　不多时，路边多了一具渐渐冷却的尸体。

　　另一名女子抿着嘴，带着笑，眼中却又惊恐，身子尽量的不颤抖。

　　“相国，王磊抵达后，没有下马，而是停在原地等郎中令大人迎接。然而，郎中令大人带着百官留在原地，也没有族弟去迎接，双方谁都没有动。”

　　士兵禀报后，董卓哈哈大笑。

　　“有意思，有意思啊，没想到王磊是一个硬骨头。很好，我喜欢硬骨头。”

　　董卓的眸子中，闪烁着浓浓的兴奋。

　　这一回，又有玩儿的了。

　　董卓大袖一拂，吩咐道：“传令给李儒，适可而止。”

　　下了命令，董卓让士兵启程返回。

　　以董卓的身份，不可能亲自去长门亭迎接王磊。但王磊在短短时间崛起，打得他麾下的军队大败，董卓心中又颇为好奇，忍不住就亲自来了一趟。遇到王磊和李儒对峙，董卓心中并没有动怒，反而是觉得这下有意思了。

　　只是，李儒和王磊对峙，时间长了，反而扫了他董卓的面子，因为这是董卓以天子的命令颁布下去的。

　　长门亭外，谁都没有率先挪动半步。

　　王允想主动缓和局面，几次想策马往前，但王磊神色平静，死死摁住王允的手，让王允不能上前一步。

　　马蹄声传来，一名士兵快速的跑到李儒身边，低声说了几句。

　　李儒面色一变，没想到董卓竟然让他缓和局面。

　　有了董卓的命令，李儒不能再为难王磊，他的脸上挂着微笑，缓步走上去。如此一来，王磊也随之翻身下马，站在原地等李儒来到身前。

　　李儒见到王磊和王允，盯着王磊，道：“下官奉相国的命令，前来接你。”

　　王磊微笑道：“辛苦郎中令了！”

　　李儒嘴角轻轻抽搐，这小子真把自己当回事儿了。


第307章 狠毒心思

　　一行人往长安城行去，李儒骑马走在前面，王允、王磊、杨彪以及蔡邕等一干人一起。王允和王磊并辔而行，眼神奇怪的看着王磊。当初约定的时候，是王磊向董卓投诚，潜伏在董卓麾下。按照这个思路，王磊不该和董卓翻脸的。

　　王磊一来长安就改变了注意，让王允心中不满意。甚至，王允觉得王磊太不靠谱了，果然是年轻人，太冲动啊！

　　然而，王磊却报之以微笑，示意王允不用担心。

　　杨彪来到王允身边，扫了眼王磊。

　　王允微微点头，这下，杨彪松了口气。其余的官员，诸如马日磾、士孙瑞、黄琬、蔡邕等人，全都是脸上有着笑容。

　　一行人浩浩荡荡的返回，声势浩大。

　　抵达城外，一名士兵快速的从城中跑出来。

　　“天子有令！”

　　士兵大声呼喊，来到队伍的前方，他翻身下马，大声道：“诸位大人，天子在宫中设宴，为王大人接风洗尘。”

　　“好啊，好啊，天子想得真是周到啊，天子对王大人很是器重。”

　　杨彪捋着胡须，微微颔首。

　　黄琬看了眼李儒，微笑着说道：“陛下虽然年幼，却聪慧过人，知道哪些人该相信，哪些人不该相信，是一个中兴之主。”说着话，黄琬看向王磊，眼神柔和的说道：“王大人，陛下对你很器重，不要辜负了陛下的期望。”

　　王磊笑了笑，回答道：“陛下隆恩，王磊万死难以报答。”

　　王允十分不解，弄不清楚王磊的意图。

　　想了想，王允干脆暂时放下疑惑，说道：“走吧，先入宫！”

　　“慢着！”

　　一声冷厉的大喝，陡然传出。

　　李儒冷着脸，目光扫过在场的官员，一副择人而噬的样子。

　　这一神情，吓得官员们打了个寒颤。

　　杨彪双手背负在身后，昂首挺胸，大声呵斥道：“李儒，你要做什么？现在陛下有令，难道你要违抗陛下的命令吗？”

　　皇甫嵩站出来，跟着说道：“天子有令，郎中令大人却不遵从，真是有其主必有其下属。董卓如此，阁下也是如此。”

　　皇甫嵩曾被董卓黜过，可皇甫嵩的名声太大，在朝野内外有极高的名望。若是找个莫须有的罪名杀了皇甫嵩，董卓再难以拉拢士人，所以留着皇甫嵩。

　　这老头嘴巴毒辣，不是一个易于之辈。

　　李儒神色平静，道：“若是御史中丞大人急着去见先帝，我不介意帮助你一把。”

　　嚣张，赤裸裸的嚣张！

　　皇甫嵩气得身子哆嗦，其余的官员却是一脸畏惧的神情。

　　李儒太狠了，连皇甫嵩都敢威胁。

　　见吓住了官员，李儒的目光又落在王磊身上，沉声道：“王大人，相国得知你来了长安，也在相府设下了宴席，给你接风洗尘。”

　　一刹那，官员们连连惊呼，眼中带着浓浓的杀意。

　　若是眼神能杀人，李儒都被戳成了肉窟窿。

　　天子设宴给王磊接风洗尘，董卓也设宴给王磊接风洗尘，分明是不把天子看在眼中。

　　同时，所有人的目光看向王磊，等着王磊做决定。

　　王磊心中直呼李儒狠毒，这一招直接让他陷入困境。前往天子设下的宴席，那么他就真的得罪了董卓，和之前在长门亭外的对峙截然不同，这是直接扫董卓的面子。然而，前往董卓的宴席，王磊又要得罪朝中的一帮子老臣，这样的居心非常狠辣，更是阳谋，难以化解。

　　若是没有王允之前的话，王磊的确为难。

　　然而，王磊没有任何的顾忌。

　　因为王允在！

　　有王允，他就是忠于小皇帝的。

　　王允更是主动的示意王磊，让王磊赶紧同意。王磊站在原地，没有急着回答，在这样的场景下，谁都要仔细思考权衡，才能决定。

　　考虑的时间越长，李儒才不会怀疑。

　　李儒嘴角勾起一抹笑容，催促道：“王大人要拒绝相国的邀请吗？董相一怒，血流千里，伏尸百万，你得考虑清楚了。”

　　这话一出，更是引得许多老臣怒目而视。

　　官员们的一双双眼睛，带着恨恨的光芒。

　　天子一怒，伏尸百万！

　　李儒分明是把董卓当做了天子，这是大逆不道。然而，不管官员怎么愤怒，不管官员心中在怎么咒骂，李儒都没有放在心上。他手一招，喊来一名士兵，轻声吩咐士兵去通知董卓准备宴席，并说了让董卓设宴款待的原因。

　　王磊不再拖延时间，回答道：“好，我前往相府，拜见相国。”

　　阵阵惊呼，接连的传出。

　　王允松了口气，心说终于答应了，这才能实施计划。

　　一个个老臣看向王允，而王允配合的耸了耸肩，露出无奈的神情。这一幕落在李儒眼中，李儒反而是愈加的畅快。

　　要的就是这结果！

　　杨彪目光看向王磊，呵斥道：“王磊，身为汉臣，当忠君为国，你……”这位老先生气得身子颤抖，恨不得杀了王磊，说话都吐字不清了。

　　黄琬表情冷酷，沉声道：“王大人要去赴宴，那就去吧。你这样的人，我羞与为伍。”

　　一个个官员站出来指责，王磊一副鄙夷的神情，没有搭理。

　　这一幕，让一帮老臣子们恨得牙痒痒，恨不得劈了王磊。一时间，他们看向王允的眼神，也颇为不善，都责怪王允识人不明。

　　原以为王磊忠于天子，却是一个软骨头。

　　李儒看向在场的所有官员，又说道：“相国设下宴席为王大人接风洗尘，但除了邀请王大人之外，还请了在座的诸位，也请诸位随我前往郿坞赴宴。”

　　刷的一下，一个个官员变色。

　　不仅仅是王磊要作出抉择，他们也得作出抉择。

　　王允说道：“相国相邀，必须去！”

　　没有任何的犹豫，王允选择了前往。旋即，蔡邕、杨彪、黄琬等人都选择了前往，所有人都放弃了天子的宴席，直奔郿坞行去。这一幕落在王磊眼中，王磊心中摇头。杨彪、王允等人忠于天子，但毕竟是少数，大多数的官员都不行，都是墙头草。

　　最重要的是这一批老臣没有实权，要兵没有兵，要权没有权，只有不能当饭吃的名望。常言道秀才造反三年不成，没有权利，王允等人难以掌控局面。

　　李儒一行人改变方向，浩浩荡荡的朝董卓居住的郿坞行去。


第308章 比剑

　　郿坞，大厅。

　　董卓高坐在大厅的正上方，正襟危坐。他身穿一袭黑色裘袍，头戴进贤冠，面沉如水，目光冷厉，令人不敢正视。

　　大厅的左右两侧，坐着朝中的大小官员。

　　董卓强势，没有官员敢抵抗。

　　董卓目光扫过在场官员，脸上难得浮现出一抹微笑。然而，这一抹笑容在官员眼中，完全是恶魔的微笑，令人不寒而栗。

　　董卓淡淡说道：“本官听说，天子也打算宴请王磊啊？”
　 　李儒回答道：“相国英明，天子的确在宫中设宴款待王大人。相国设宴为王大人接风洗尘，王大人欣然答应前来赴宴。可王大人答应后，却遭到了朝中官员的一力反对。太常杨彪当着所有官员的面驳斥王大人，斥责王大人不忠于天子；司隶校尉黄琬驳斥王磊，说不愿意和王大人一起共事……官员们拿着相国给予的俸禄，吃着相国发放的粮食，却阳奉阴违。”

　　“该杀，该杀！”

　　董卓的目光，瞬间变得凌厉起来。

　　笑容隐去，取而代之的是冷肃。

　　杨彪、黄琬等人气得咬牙切齿，这李儒太可恨了。

　　董卓看向杨彪，淡淡的说道：“杨太常，你真是老糊涂了，竟然喝骂王大人。王大人是一州的州牧，官职显赫，不比你差。况且，王大人为国家立下了赫赫功勋，不是你随便能侮辱的。”

　　杨彪说道：“相国言之有理，老朽一时昏了脑袋，请相国责罚。”

　　董卓想了想，道：“杨太常主动求罚，本相真是为难啊！即使不打算责罚，但也得遵从你的意愿、也罢，就请太常大人给在座的诸公舞剑助兴，怎么样啊？”

　　刷！！

　　杨彪怒目圆睁，气得身子直打哆嗦。

　　当着文武百官的面舞剑，这是赤裸裸的羞辱啊！

　　厅中官员，吓得战战兢兢，不敢说话。

　　董卓忽然又笑了起来，说道：“杨太常年纪大了不能舞剑，就请杨太常请一个人替你舞剑，本相也可以不过问。在场诸公，谁愿意替杨太常舞剑呢？”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　大厅中静悄悄的，没有人站出来替杨彪舞剑。

　　杨彪左看看，右瞅瞅，心中一片悲凉。

　　董卓嘴角勾起一抹笑容，他最喜欢看到这样的情景。这些官员看似忠于皇帝，但真正涉及到自己性命的时候，却没有一个人挺身而出。

　　犹如现在，杨彪被羞辱，却没有一个人出来。

　　一群鼠辈而已！

　　“唉……”

　　董卓长叹一声，眼中浮现出惋惜的神情，说道：“杨太常啊，朝中衮衮诸公，人才济济，却没有一个人愿意挺身而出。你的人缘真不怎么样，既然没有人出手帮助，只有你亲自动手。一把年纪却没有人帮衬，真可怜哦！”

　　“相国，王磊愿意替太常舞剑。”

　　洪亮的声音，骤然在大厅中响起。

　　顷刻间，所有目光齐刷刷的看向说话的人，这人正是王磊。

　　王允皱起眉头，这小子太冲动了啊！董贼猖狂，羞辱朝臣是家常便饭的事，忍一忍就过去了。王磊一站出来，情况立即就发生了变化。王允连忙向王磊摇头，以眼神制止王磊，但王磊却视而不见，大步走到了大厅中央。

　　杨彪看向王磊，一脸惊讶的神情。

　　没想到，挺身而出帮助他的人竟是被他喝骂的王磊。

　　一时间，杨彪心中极为尴尬。

　　厅中的官员看向王磊的眼神也发生变化，很是惭愧。

　　王磊目光平静，不卑不亢的说道：“杨太常年过五旬，两鬓斑白，手无缚鸡之力。若是让杨太常舞剑，那不是舞剑助兴，而是玷污相国的双目。磊不懂什么诗书，对舞剑的事情倒是精通一二，不如让王磊代替杨太常，给在座诸公助兴。”

　　“好！”

　　董卓抚掌称赞，道：“杨太常，心中作何感想？”

　　杨彪的脸成了猪肝色，羞愧不已。

　　这一幕更让董卓心中兴奋，羞辱这些人就是爽快。

　　李儒忽然站起身，拱手说道：“相国，王大人一个人舞剑没有意思。不如，卑职再请一个人和王大人一起舞剑。两人舞剑，必定精彩绝伦，也让相国一睹王大人的武艺。”

　　董卓想了想，说道：“好，你去安排一个人。”

　　“遵命！”

　　李儒目光看向王磊，眼中闪过一道寒光。

　　王允熟知李儒的做法，李儒这样做，分明是打算置王磊于死地啊！

　　可惜，王允却无能为力，只能暗暗着急。

　　李儒下去安排，不一会儿，李儒带了一个身材魁梧的魁梧巨汉走进来。这汉子鹰钩鼻，眼眶内陷，是羌族人，名叫虬思。

　　李儒禀报道：“相国，此人名叫虬思，是军中悍将，有一手精湛的剑术。”

　　“虬思，虬思……真是不错的名字啊！准备比剑吧。”

　　董卓点头，眼中有着异彩。

　　想当初，王磊和另一个人联手和吕布大战，最后击败了吕布。既然王磊能和他麾下的第一武将吕布交战，料想武艺不凡。

　　李儒落座后，嘴角勾起笑容。

　　王磊的目光落在虬思身上，手摁住剑柄，眼神冷厉。

　　“铿锵！！”

　　清脆犹如龙吟声响起，璀璨的亮光在大厅中闪耀。

　　湛卢剑，出鞘！

　　“好剑！”董卓大叫一声道。

　　“杀！”

　　虬思神色冷酷，率先发起攻击。那魁梧庞大的身躯，和王磊不相上下，气势惊人。随着虬思发起冲刺，他的脚踩在地面的地板上，地面都轻轻的震荡。

　　王磊微微屈膝，停在原地没有动。

　　虬思一剑劈下，气势汹汹，可王磊身子转动，避开了攻击。

　　虽说王磊身材魁梧，却也非常灵活。

　　虬思皱眉，再一次又攻向王磊。和刚才的招数一样，王磊又一次躲避。连续如此，虬思渐渐变得急躁起来，王磊却没有丝毫的着急，不断消耗虬思的体力。

　　忽然，虬思一剑落空，身体落地出现了一个停顿。

　　机会！

　　王磊眼前一亮，手中湛卢剑闪电般削出。

　　咻！！

　　破空声传出，湛卢剑化作一片璀璨的光芒，一闪而逝。下一刻，虬思这个羌人的脖子上已经多出了一条血痕。

　　哐当一声，长剑落地。

　　鲜血猛地喷溅出来，那脑袋也随之落地。

　　无头尸体倒下，脖颈处不断喷出鲜血。王磊长剑入鞘，恭敬的朝董卓行了一礼，挑衅的看了眼李儒，便回到坐席上。


第309章 争执

　　李儒看着地上的尸体，冷哼了声。

　　虬思来的时候，信誓旦旦的说能杀了王磊，还说杀王磊犹如杀鸡一样容易。却不想，是这样的结果。李儒冷着脸，阴鸷的眼神令人心底发寒。他起身看向董卓，恭敬的道：“相国，虬思是军中大将，王磊杀死虬思，罪不可恕。请相国诛杀此人，以正军法。”

　　董卓想都不想，摇头说道：“技不如人，被杀了也是正常的，不足为虑。”

　　在董卓眼中，还有着一抹兴奋。

　　比武较技，杀人夺命，这般血腥的场面才能让人热血沸腾。

　　李儒面色微变，心中轻叹。

　　事实上，王磊被一纸诏令调来长安，就是李儒撺掇董卓，使得董卓下令。按照李儒的想法，只要王磊被杀，冀州就会乱作一团。李儒没打算考虑冀州的情况，不管冀州是分裂或者是统一，这和李儒没有关系，只要王磊死了冀州就会乱，这就足够。

　　然而，董卓直接回绝了他的提议。

　　这情况，让李儒颇为难受。

　　王磊不卑不亢，抱拳道：“相国不愧是相国，海纳百川，气度不凡，令人钦佩。不像某些人小肚鸡肠，心胸狭窄，只想着算计人，也就那点本事。”

　　话中带刺，李儒心绪更难平静。

　　董卓哈哈大笑，捋须道：“好一个王磊，睚眦必报啊！”

　　“来人，打扫干净，准备歌舞！”

　　董卓吩咐下去，很快，厅中的血迹被清晰干净。

　　旋即，歌姬快速的走上来。

　　三月的天气阳光明媚，但长安依旧有些冷。跳舞的歌姬却穿着清凉，外面罩着薄薄的白色纱衣，露出里面的抹胸以及白嫩的胸部，在厅中载歌载舞，时而挺胸，时而翘臀，展现曼妙的身姿，引得人心中欲望升腾。

　　杨彪、黄琬、皇甫嵩等老臣都是一副鄙夷的眼神，王磊却面含笑容。

　　有美女欣赏，还是不错的。

　　董卓扫了眼王磊，看到王磊一副沉醉的模样，心想：王磊能打仗不假，但终究是一个年轻气盛的小子，即使眼下是忠于皇帝的，稍加引诱，最后还得投靠他。

　　歌舞持续到晚上才结束，一干人等纷纷告退。

　　李儒留下来，单独求见董卓。李儒神情严肃，说道：“相国，王磊出身草莽，唯利是图，不是一个值得拉拢的人。他处事不计手段，狡猾无比，今日可以向您表达善意，明天就可能对您下刀子，千万不能相信他啊！”

　　董卓说道：“文优啊，老夫也出身草莽，处事也不计手段，是不是也不值得相信？”

　　李儒嘴角抽搐，道：“相国，王磊怎么能和您相比呢？”

　　董卓的脸冷下来，道：“文优啊，老夫琢磨着，你是不是担心王磊来了，你的地位受到影响？凡事和沾上王磊边儿，你就失去了冷静。你是老夫的谋士，更是老夫的女婿，是老夫的左膀右臂。任何时候，你的地位都不可动摇。希望你敞开胸怀，替老夫广纳贤才。”

　　李儒十分尴尬的说道：“王磊和袁绍、曹操一样，是养不熟的白眼狼。当初，相国对袁绍和曹操恩重如山，最后的结果呢？曹操发檄文讨伐您，袁绍逃出洛阳和您作对，有了袁绍和曹操的先例在前，相国还不明白吗？”

　　董卓眸子眯起，心中升起了怒气。

　　或许，李儒是一番好意，但董卓的性格不容许有人这样提出建议。

　　李儒是他的女婿，李儒却不能放肆。

　　李儒忧心董卓的基业，没顾及董卓的想法，继续道：“卑职恳请相国杀了王磊，只要王磊被杀，冀州大乱，相国就能作壁上观。卑职认为王磊的威胁比袁绍、曹操更大，这个人很狡诈，做事不计手段，不容易对付。”

　　“放肆！”

　　董卓猛地拔高了声音，大喝道。

　　李儒劝道：“相国……”

　　董卓冷着脸，问道：“本相问你，王磊是袁绍吗？”

　　“不是！”李儒道。

　　董卓又问道：“王磊是曹操吗？”

　　“不是！”李儒再次回答。

　　董卓哼了声，大喝道：“既然王磊不是袁绍、也不是曹操，为什么不能招揽？王磊和袁绍、曹操不同，王磊出身草莽，更看重利益，只要给予足够的利益引诱，王磊必定归顺。他是聪明人，知道谁对他的帮助更大，谁才是真正的掌权者。”

　　李儒有心劝说，董卓根本听不进去。

　　“退下吧，不要再考虑诛杀王磊的事。想一想该怎么收服王磊？以你的聪明才智，帮助本想收服王磊，应该问题不大。”

　　董卓打了个哈欠，起身离开了大厅。

　　李儒起身出了郿坞，坐在马车中，眸子冰冷。

　　……

　　司徒府，王允府上。

　　厅中，聚集了尚书仆射士孙瑞、御史中丞皇甫嵩、太常杨彪、司隶校尉黄琬、太傅马日磾以及左中郎将蔡邕，这几个老臣全都聚在一起。

　　皇甫嵩说道：“子师，从长门亭回来的路上，你说王磊忠于天子。可是，你看今天的阵仗，王磊分明打算舔董卓的脚趾头。”

　　黄琬说道：“王磊此人，不可信！”

　　太傅马日磾缓缓道：“对于王磊这个人，暂时不知道他的秉性，他也没有公然做董卓的走狗，暂时还是未知，我建议考察考察，毕竟王磊是冀州牧，手握兵权。”

　　一个个官员，尽皆表态。

　　无一例外，都对王磊的感官不好。

　　王允轻轻摇头，道：“诸公，您们误会子固了。”

　　“子师是什么意思？”杨彪说道。

　　王允大袖一拂，解释道：“子固是忠于陛下的，当时在长门亭，你们看他和李儒的情况，就该有所洞察。是老夫让子固顺从董卓，潜伏在董卓的身边。抵达冀州的时候，我费尽了口舌才让子固假意向董卓屈膝，否则他不可能对董卓客气。”

　　杨彪捋着颌下的胡须，眼神柔和，微笑道：“原来如此，原来如此……若是王磊忠于董卓，不可能替老夫化解危机，是老夫错怪了他！”

　　王允说道：“王磊是潜伏在董卓身边的棋子，所以不能再去道歉之类的。我们可以做出拉拢王磊的姿态，决不能把王磊当做自己人。否则，董卓会知道子固的情况。”

　　杨彪、马日磾等人连连点头，都一副赞同的神情。

　　“报！”

　　忽然，府上的管家急匆匆跑进来。

　　管家来到王允的身旁，低声说了几句话。顷刻间，王允脸色大变。

　　王允让管家退下，神情凝重的道：“诸公，王磊真的是陷入虎穴了。刚得到消息，我们离开郿坞后，李儒单独面见董卓，劝董卓诛杀王磊。李儒动了杀机，王磊的情况肯定不妙。唯一庆幸的是，董卓很想拉拢王磊，拒绝了李儒的提议。”

　　杨彪说道：“即使如此，也非常不妙啊！”

　　几个老家伙一起商议解决的办法，毕竟王磊是他们的外援。


第310章 李儒请刺客

　　驿馆，王磊住处。

　　房间中，王磊和史阿相对而坐。

　　王磊换了一套宽大清爽的衣服，随意坐着：“兄长，这一回来到长安，逗留的时间会比较长，必须有你的帮助才行。你在郿坞有没有耳目？”

　　史阿回答道：“老师在长安置办英雄楼，招募了许多的歌姬。董卓进入长安后，先是修建郿坞，然后挑选大量的女子冲入郿坞里面，英雄楼的许多歌姬也被选中。除此外，还有一些普通的眼线。只不过身份不高，得到的消息不是最好的。”

　　王磊说道：“无妨，有消息来源就行，总比没有消息更好。在这个基础上，我们再运作一番，情报必定可以取得突破。”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，骤然在房间外响起。

　　“谁？”史阿沉声道。

　　“是我！”典韦的声音响起：“主公，司徒派人来了，要见主公。”

　　“请！”王磊道。

　　“诺！”

　　典韦去传令，不多时，房门再一次敲响。史阿打开房门，一名侍从走了进来。侍从恭敬的行了一礼，从怀中取出一封信，道：“王大人，这是老爷送给您的。”

　　“多谢！”

　　王磊接过后，拆开信快速读了一遍。

　　看完后，王磊说道：“回去告诉司徒，请他放心，我自有应对的计策。”

　　“诺！”

　　侍从恭敬的离开，房门旋即关上。

　　史阿一脸担忧的神情，问道：“主公，发生了什么事情？”

　　王磊轻笑两声，无所谓的说道：“王允传来消息，说我离开郿坞后，李儒向董卓提出建议，想寻个理由杀了我。可惜董卓拒绝了李儒的提议，还把李儒教训了一顿。除了这件事，王允说杨彪、皇甫嵩等官员知道我会故意归顺董卓，他们担心会露出破绽，不会给与我任何帮助。”

　　史阿皱起眉头，道：“主公，我认为这些老家伙居心不良。”

　　“为什么？”王磊道。

　　史阿一副愤愤不平的样子，道：“他们认可了您，是因为您有利用的价值。这仅仅是给了您口头上的支持，一旦拿下董卓，他们拿了好处。若是失败，您就要承受董卓的怒火。”

　　王磊说道：“这是你情我愿的事情，我要获得这些人的支持，必须得到他们的认可。至于董卓这个人，他只是我前进路上的一个垫脚石罢了。”

　　史阿点点头，心中却无比惊讶。

　　和王磊相处了一段时间，他知道王磊有着不小的野心。如今，王磊公然说董卓仅仅是垫脚石，野心可见一斑，甚至让史阿琢磨不清楚。

　　史阿话锋一转，道：“李儒谋害主公不成，肯定会考虑另外的办法对付主公，必须小心应对才行。李儒这个人，行事狠辣不计手段，主公可能面临很大的危险。”

　　王磊更是自信，微笑道：“有兄长保护，我不担心。”

　　史阿心中一暖，升起浓浓的自信。

　　要杀一个人，对史阿而言并不难；要保护一个人，对史阿而言也不难。史阿神情严肃，郑重的道：“请主公放心，卑职必定护卫主公的安全。”

　　王磊道：“我们议一议针对李儒的事情，李儒想对付我，恰巧我也想对付此人。要拿下董卓，离间李儒和董卓是必须的。”

　　史阿正色道：“主公有什么计策？”

　　王磊说道：“要对付李儒，咱们这样做，这般这般，……，到时候，再让人在幕后推波助澜一番，必定是有趣的事情。”

　　“主公英明！”

　　史阿嘴角勾起笑容，眼中浮现出一抹期盼。

　　……

　　郎中令府邸，李儒气哼哼的。

　　书房中，李儒的妻子董氏端着一碗鸡汤走进来，微笑道：“夫君，先喝了汤再做事。若是身体垮了，什么事情都办不成。”

　　“唉……”

　　李儒轻叹一声，放下手中的毛笔。

　　接过鸡汤，李儒喝完后，把手中的碗递到了董氏手中。董氏把碗放在旁边，给李儒揉肩，又柔声道：“夫君遇到了什么难事儿，怎么老是唉声叹气的。有事情可以和爹爹说啊，爹爹肯定会支持你的。”

　　李儒轻叹道：“这事儿就和丈人有关！”

　　董氏皱眉，问道：“怎么回事？”
　 　李儒无奈的道：“丈人采纳我的建议，把冀州牧王磊从冀州调来了长安。我当初提出建议，有两个目的。其一，把王磊从冀州调出来，造成冀州群龙无首。王磊来了长安，冀州群龙无首的局面已经出现；其二，诛杀王磊。王磊到了长安后，丈人随便找个理由就可以杀了王磊，冀州必定动乱。但丈人想拉拢王磊，不采纳我的建议。”

　　董氏沉默下来，好一会儿后才说道：“爹爹想拉拢王磊，这也是不错的主意啊！”

　　李儒冷声道：“问题是，王磊不可能归顺。”

　　董氏一脸无奈的神情，道：“夫君，若是如此，就没有办法了。你了解爹爹的性格，他说一不二，决定的事情不会更改。”

　　李儒揉了揉发酸的脑袋，摆了摆手。

　　董氏离开，李儒一个人留在房间里面，眼神微眯着。

　　眸子中，闪烁着一道道冷厉的光芒。

　　一个阴谋呈现，李儒眼中浮现出一抹亮光，吩咐道：“来人！”房门打开，一个侍从走了进来，李儒吩咐道：“去请杨阿若来一趟。”

　　杨阿若，字伯阳，凉州酒泉人。

　　此人是长安的游侠儿，武艺高强，由于经常打架，出现的频率太高，长安的百姓编了一句歌谣说‘东市相斫杨阿若，西市相斫杨阿若。’意思是东市打架有杨阿若，西市打架还有杨阿若，可见此人的名气。

　　董卓入长安，想招揽杨阿若，却被杨阿若拒绝。

　　李儒在房间中思考，约莫半个时辰，房间外传来声音：“大人，杨阿若来了。”

　　“带进来！”

　　李儒吩咐一声，很快，一个瘦削精悍的青年走了进来，这人便是杨阿若。他站在书房中，抱拳道：“草民杨阿若，拜见大人。”

　　“坐！”李儒摆手道。

　　杨阿若坐下，沉声道：“大人若是想招揽草民，请大人不用再提。”

　　李儒摇头说道：“这一回找你来，不是想招揽你，是请你帮一个忙。只要能够完成，钱财不是问题。”

　　“请说！”杨阿若道。

　　李儒吩咐道：“由你出手，刺杀刚抵达长安的冀州牧王磊。”

　　杨阿若想了想，道：“我考虑一番！”

　　李儒冷冷道：“阁下知道了我要做的事情，还能拒绝吗？若是你拒绝，为了避免消息走漏出去，我只能让你永远的闭上嘴。”

　　杨阿若目光一冷，瞬间又恢复了平静。

　　“好，我答应了！”杨阿若语气冰冷，淡淡的道：“郎中令大人准备给王磊收尸，我动手，王磊必死无疑。希望郎中令大人给予的价钱，不要不符合郎中令大人的身份。”

　　李儒摆手道：“钱不是问题，最迟三天时间，我需要一个答案。”

　　“告辞！”

　　杨阿若点点头，离开了房间。


第311章 苦肉计

　　长安，西市。

　　王磊带上典韦，以及十来个飞虎营的骑兵，正在集市中闲逛。

　　典韦背着两柄大铁戟，垂头丧气，一副苦闷的样子：“主公，来了长安，感觉像是进了笼子，浑身都不舒服。”

　　王磊微笑道：“兄长，你不是进了笼子，是手痒了。你那小心思，我还不清楚。”

　　典韦嘿嘿一笑，挠挠头。

　　他没上战场，的确是手痒了。

　　在军队训练士兵，也比在长安整日无事可做舒服。

　　典韦收起伤感，目光扫过周围的店铺，以及人来人往的街道，赞叹道：“长安的确够繁华，城廓比邺县的更高更大更厚，百姓也更多。这些集市也更加的繁华，当真是厉害。要是邺县的规模也能达到长安这样，那就好了。”

　　王磊嘴角噙着笑容，道：“将来，我们会来这里的。”

　　一行人在西市逛了一圈，快到中午时分，王磊才带着人往驿馆行去。返回驿馆的路上，中间有一条十字形的街道。

　　王磊带人刚走到十字路口的中央，周围传来一阵喊杀声。

　　“诛杀王磊，为大人分忧。”

　　“杀，杀死王磊。”

　　“杀了王磊，冀州必定动乱，杀！”

　　喊杀声此起彼伏，紧接着，在十字形道路的前方和左右两侧，迅速的冒出一群身穿黑衣的刺客杀来，直奔王磊。

　　“保护主公，保护主公！”

　　典韦大吼，取出两柄大铁戟，保护王磊的安全。

　　黑衣刺客冲上来，典韦带着士兵冲上去。

　　双方交手，由于黑衣刺客非常多，很快有刺客逼近了王磊。为首的刺客身材瘦削，手中一柄铁剑，出招迅速，剑术惊人，直扑王磊的胸口。

　　“铿锵！”

　　湛卢剑出鞘，迎了上去。

　　两柄剑相互撞击，发出刺耳的声音。

　　刺杀王磊的刺客非常厉害，手中铁剑犹如一条毒蛇，令人防不胜防。

　　王磊躲避不及，剑尖划破衣服，割裂了肌肤。

　　刹那间，鲜血汩汩流溢出来，染红了衣衫。

　　“咻！！”

　　刺客又刺来，铁剑迅疾而刁钻。

　　王磊赶忙躲避，想避开这一剑，否则必定要被穿胸而过。然而，王磊身体魁梧，再加上受了伤，鲜血流出后，速度受到影响，慢了一拍。

　　“噗嗤！”

　　剑尖刺入王磊的左侧肩膀，顷刻间，鲜血汩汩流淌出来。

　　这一剑，让王磊遭到重创。

　　王磊右手握住湛卢剑，咬紧牙关，不断的抵挡袭击。

　　王磊受伤，典韦带人靠过来。所有人的人聚在一起，一起抵挡，死死的防守。这里距离驿馆很近，刺杀的消息很快传出。不多时，阵阵马蹄声响起。其余的飞虎营骑兵杀过来，骑兵冲刺，效果又不一样，杀得黑衣刺客不断的溃败。

　　“撤，快撤！”

　　黑衣刺客大吼，带人离开。

　　刺客刚撤走，吕布已经带着士兵赶来。

　　吕布见到王磊满身是血，尤其是左肩、右手手臂，甚至胸膛上都有了伤口，嘴角勾起一抹笑容。他翻身下马，走到王磊的身前，抱拳道：“王大人，我们又见面了。相国知道你遇刺，直接派我来救你。幸好你命大，没有被杀。”

　　昔日的敌人相见，吕布脸上挂着一抹戏谑，心想：威风八面的王磊也是如此狼狈，这一幕真有趣，可惜没有再受到重伤。

　　王磊咬牙忍着痛，不急不缓的道：“多谢吕将军救援，我的伤已经没有大碍，包扎一下就行。烦请吕将军转告相国，王磊多谢相国的关心。”

　　“告辞！”

　　王磊带着典韦等人离开，朝驿馆行去。

　　吕布望着王磊狼狈的身影，笑了笑，手一挥，就带兵撤走。

　　回到驿馆，王磊换了一身衣服，让史阿包扎伤口。史阿的手轻微的颤抖着，一边包扎，一边说道：“主公，我刺向您的时候，明明可以躲避，不会重伤的，怎么偏偏要撞上去。您这样的伤口，都和真的刺杀没有两样。”

　　典韦先前就觉得刺客眼熟，眼下一听是史阿，顿时握紧拳头。

　　不过，典韦眼中又不解的神色。

　　王磊看向典韦，说道：“兄长，这是我自己设计的苦肉计。唯有这样，才能先发制人。要对付李儒，我受点伤没什么。”

　　典韦无奈，道：“您身处长安，要注意安全。”

　　王磊微笑道：“就是因为身处长安，才设下刺杀的计策，否则对我不利。”王磊又看向包扎的史阿，说道：“不要抖，你是见惯了血的人，包扎一下伤口，自己的手却抖个不停，真丢人。今天这一出戏，很快会有结果。这一次，让李儒吃不了兜着走。”

　　史阿渐渐的冷静下来，等包扎完毕后，说道：“您的伤口流了很多血，这段时间必须要静养才行。更重要的是，接下来半月不能动武。”

　　“我的脸色苍白吗？”王磊道。

　　史阿点头道：“失血过多，的确有些苍白。”

　　王磊脸上浮现出笑容，道：“脸色苍白，才符合遇刺的情况，否则效果不佳。准备一下，我要去郿坞拜见董卓。”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声在门外响起，士兵道：“大人，王司徒来访。”

　　“请！”王磊道。

　　不多时，王允进入屋子中。

　　王允眼睛在王磊的身上打量，急急忙忙的说道：“子固，怎么样？受了重伤没有。”王允见王磊面色苍白，更是担忧的说道：“这肯定是李儒干的，昨天他就提议董卓杀你，这一次没有成功，下一次还会来的。不行，为了你的安全，必须弹劾李儒。”

　　王磊说道：“司徒，你们不能出面弹劾，否则就暴露了其余人和我的关系。既然李儒派人刺杀我，那好，我直接找董卓，只要董卓斥责，李儒必定不敢轻举妄动。”

　　王磊轻叹了口气，道：“你说得也对，我们出手，董卓就要怀疑你和其余老臣子的关系。唉，老夫无能啊！”

　　语气中，透着浓浓的落寞。

　　王磊安慰道：“司徒不用担心，这点危险我扛得住。兵来将挡水来土掩，李儒想杀我，没这么容易。我现在去郿坞，找董卓评理。”

　　王允点了点头，道：“我在董卓那里能说上话，和你一起。”

　　王磊没有拒绝，准备一番，两人朝郿坞赶去。


第312章 手段老辣

　　郎中令府邸，书房。

　　李儒正埋头处理朝中的事情，忙得几乎是脚不沾地，没有休息的时间。董卓把相府搬到了郿坞，除了掌握军队外，朝中的事情几乎不插手，都交到李儒和王允手中。然而，王允处理的事情，李儒不放心，很多事情他都要重新审查一遍。

　　如此一来，要处理的事情非常多。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在书房外响起。

　　“大人，杨阿若来访。”府上的侍从说道。

　　李儒头也不抬的道：“请！”

　　侍从去通知，很快，杨阿若来到书房中。

　　杨阿若坐下后，快速的说道：“李大人，今日有人在驿馆外刺杀王磊。有了第一拨刺杀，已经不需要我的人动手。打草惊蛇后，王磊不可能再露出破绽。”

　　李儒放下手中的笔，皱眉道：“怎么回事？”

　　杨阿若摊开手，一副无所谓的神情：“我也不知具体是怎么回事，反正就是有人刺杀王磊。最后的结果是王磊受了不轻不重的伤，没有性命威胁。有了第一次的刺杀，王磊身边的护卫不可能再放松，再想刺杀几乎不可能。”

　　李儒哼了声，冷声道：“既然王磊还没有死，那么，你还得动手。第一次刺杀不成，就第二次刺杀。我不管你的理由是什么，我只要最后的结果。”

　　杨阿若皱眉道：“打草惊蛇后，王磊的防备更加谨慎，机会很难找到的。”

　　李儒说道：“我不管，我只要结果。”

　　杨阿若说道：“李大人，你这是强人所难。”

　　李儒语气冰冷，道：“你可以不执行，但能否走出长安，我就不知道了。”

　　杨阿若皱起眉头，心下无奈。他也就是一个有点名气的游侠儿而已，手中没有力量，无法和李儒抗衡。

　　杨阿若点点头，然后气哼哼的告辞离开。

　　书房中，只剩下李儒一人。

　　李儒冷着脸，提起笔写了一个‘杀’字，喃喃自语道：“算你运气好，竟然有人在这时候刺杀你。不过，你躲不过杨阿若的刺杀，必死无疑。”

　　……

　　王磊和王允一起前往郿坞，两人来到城门外，随从立即前往禀报。

　　守门的士兵得了消息，快速赶往郿坞，前去禀报。时间不长，士兵又返回，吩咐驻守在郿坞大门口的士兵放行。王磊和王允进入郿坞，一路通行，直奔郿坞大厅。距离大厅十丈外，马车停下，王允和王磊下了马车步行前往。

　　大厅中，董卓高坐在正上方。

　　同时，吕布也大厅中。

　　王允和王磊一前一后，来到大厅，向董卓行礼后落座。

　　董卓打量了王磊受伤的地方，沉声道：“王磊啊，本相听奉先说你遇到刺客袭击，受了重伤，情况怎么样？”

　　王磊微微一笑，摇头道：“回禀相国，只有肩膀、左胸和右手的手臂受了点重伤，其余没什么大碍。”

　　“混账！”董卓一巴掌拍在案桌上，沉声喝道：“谁这么大的胆子，敢在本相的眼皮子下面杀人。”

　　董卓问道：“奉先，查出是谁指使的没有？”

　　吕布摇头道：“回禀相国，暂时没有查出是谁指使刺客？”

　　董卓骂道：“废物，给我尽快查清楚。”
　 　王允插嘴说道：“相国，王磊是老夫奉您的命令自冀州请来的。若是王磊在长安被杀，老夫的脸没地儿搁。老夫一把年纪的人，丢脸是小事。可王磊更是奉了相国的命令来的，他在长安出了差池，您的脸面也有所影响啊。世人都会说，董相国调遣王磊到长安，是故意害死王磊。这样一来，以后相国再下令调遣谁进入长安，谁还敢再来长安呢？”

　　董卓听了后，表情瞬间阴沉下来。王允话中的激将，董卓明白。可明白归明白，王允的道理没有错，董卓压制不住心中的怒气。

　　“相国，恳请彻查到底，追查凶手。”

　　王允语气坚定，斩钉截铁。

　　董卓说道：“王司徒放心，本相必定追查到底，还王磊一个公道。”

　　王允又看向王磊，道：“王大人刚到洛阳，是不是得罪了什么人啊？否则，也不至于被人刺杀啊！这无缘无故的，动手也得有动机啊！”

　　吕布连连点头，附和道：“是哦，长安可不比邺县，长安鱼龙混杂，稍不注意就会得罪人，被刺杀很正常。”

　　王磊仔细的回想，眉头紧紧蹙起。

　　董卓问道：“有什么猜测，尽管说出来。”
　 　王磊道：“进入长安之前，我一直在邺县，和长安没有任何的交集。最多，也就是当初派遣荀谌入长安，荀谌找李儒劝说不成，最后得了吕将军的引荐，才得以见到了相国。抵达长安长门亭的时候，我没有下马拜见李儒，和李儒有一丝不快。除此外，我没有得罪什么人，根本就不认识其余的人。”

　　董卓皱起眉头，表情阴沉如水。

　　王磊继续道：“当然，也可能是我得罪了相国麾下的其余部将。毕竟，虎牢关之战，我击败了李傕和郭汜。他们寻机报复，也是正常的。”

　　董卓阴沉着脸，心中有了谋杀王磊的人选只是，他没有说出来。

　　王允神情肯定，斩钉截铁的道：“郎中令李儒是相国的左膀右臂，深明大义，他是一个聪明的人，不可能因为一点不快就派人刺杀王磊。这件事，我敢保证不是李儒做的。”

　　王磊心中直呼王磊狡猾，这简直是老狐狸。

　　手段老辣，令人叹为观止。

　　一开始，王允询问王磊得罪了什么人？目的就是引导王磊把目标指向李儒。

　　王允探查到李儒建议董卓杀死王磊，这话不敢直接说出来，否则董卓就知道王允在郿坞设下了眼线。王允换了一个方式后，由王磊把李儒扯进来，让李儒洗不干净嫌疑。董卓听了李儒的建议，现在听了王磊的话，目标直指王磊。

　　旋即，王允又替李儒保证，这更是毒辣。进一步使得李儒在董卓心中的地位降低，也让董卓更信任王允。王磊看了眼王允，心中忌惮不已，这老狐狸不是易于之辈。

　　董卓深吸口气，喝道：“来人！”

　　话音落下，一名士兵迅速的跑进来，恭敬行礼。

　　董卓吩咐道：“请李儒来郿坞！”

　　“遵命！”

　　士兵去传令，王磊心中一喜，离间董卓和李儒的好戏开始了。

　　李儒得了传令后，马不停蹄的赶来。

　　来的路上，李儒已经知道了董卓请他去郿坞的目的。李儒心中郁闷无比，他的确想刺杀王磊，但还没来得及下手，王磊就遭到了刺杀。这事儿和他没有半点关系，真的没有关系。但李儒也知道，董卓难以相信，还得和董卓解释清楚。


第313章 炒菜的工具

　　来到郿坞，李儒急匆匆赶到大厅。

　　李儒站在大厅中，恭敬的道：“卑职李儒，拜见相国！”

　　董卓沉声道：“文优，本相问你一件事，希望你能够如实的回答。”

　　李儒说道：“请相国示下！”

　　董卓问道：“今日，王磊在驿馆外遇到刺客，是不是你致使的？本相需要你如实回答，不希望你撒谎骗我。”

　　李儒立即道：“相国为什么这样问？莫非，这是王磊污蔑……相国，王磊是故意如此，他这样做就是想对付卑职。相国啊，王磊就是一个祸害，此人不除……”

　　“够了！”

　　一声大喝，董卓目光冰冷，让李儒打了个寒颤。

　　这一刻，李儒一颗心沉了下去。

　　此次，他恐怕是栽了。

　　董卓语气冰冷，沉声道：“王磊没有污蔑你，反倒是你，心胸怎么就这么的狭窄。本相才说过，希望你替本相广纳贤才，你就是这样替本相招纳贤才的吗？”

　　听了李儒的‘狡辩’，董卓愈发确定是李儒。

　　毕竟，李儒劝他杀死王磊。

　　王磊见争执激烈，插嘴道：“相国，郎中令大人对我敌视，视我如大敌，我不知道这是什么原因，也不想去深究。但我相信，郎中令大人不至于大胆派出刺客。”

　　李儒哼了声，道：“王磊，不用你假慈悲。”

　　董卓见状，更是气愤。

　　人家好心好意的替你开脱，你却恶语相向。

　　一时间，董卓觉得李儒的心胸太狭窄了，容不下人。
　 　李儒不知道董卓的心思，继续道：“相国，王磊的敌人不是一两个。幽州的公孙瓒想谋夺冀州，渤海郡袁绍想谋夺冀州，青州的黄巾贼也想谋夺冀州……眼下的冀州，就是一块肥肉。王磊若是被杀，冀州必定大乱。刺杀的事情，可能是袁绍、公孙瓒等人策划的。卑职对天发誓，绝对没有派人刺杀，请相国相信卑职。”

　　李儒心中那个冤枉啊，这事儿真的不是他干的。

　　虽然他的确这样想，也付诸了行动。

　　可是，杨阿若还没有动手。

　　李儒越是辩解，董卓心中越是愤怒，大喝道：“够了，本相不想听你的狡辩。若是你直接承认，本相不打算追究你的责任，毕竟你和王磊都是本相麾下的人，伤了谁都不好，道个歉事情就算结束了。你现在这样抵赖，让本相很失望。回去闭门思过，没有本相的命令，不准出门。”

　　“相国……”

　　李儒心中急切，连忙喊道。

　　董卓冷着脸挥手，喝道：“下去吧，没有我的允许，不要出门。”

　　李儒轻叹了声，又看了眼王磊，无奈的转身离开。

　　等李儒离开，王允说道：“相国，郎中令可能是一时冲动犯了错，但不至于这样惩罚。依老夫看，稍微谴责一番就行了，不用这样禁闭在家。毕竟，朝中的大事还要郎中令拿主意，老夫一个人也忙不过来。”

　　董卓说道：“朝中政事，王司徒多费心。李儒胆大妄为，必须要惩治一番，否则他不把任何人放在眼中。”

　　董卓拂袖道：“此事不用再议，我自有决定。”

　　顿了顿，董卓说道：“王磊啊，你身上多处受伤，这些日子也要好好的休息。”

　　王磊说道：“多谢相国关心！”

　　“下去吧！”董卓说道。

　　王磊和王允告辞离开，吕布很快也离开了郿坞。

　　返回的路上，王允嘱托王磊注意身体，然后回府去休息。王磊回到驿馆后，吩咐人关上房门，他和史阿相对而坐，笑吟吟的道：“此番设下计谋，李儒被董卓关了禁闭，而董卓对李儒也是印象很不好。虽说不可能立即离间董卓和李儒，但两人之间已经有了裂痕的存在。”

　　史阿说道：“主公英明！”

　　王磊又说道：“离间后，咱们还得拉拢一部分，还得投其所好。要达到孤立董卓的目的，这仅仅是一个开始，还有很多的事情要做。”

　　史阿问道：“主公有什么安排？”

　　王磊微笑道：“这事儿不急，慢慢的来，从长计议才行。”

　　……

　　郎中令府邸，书房。

　　哐当哐当的声音接连传出，甚至，花瓶、屏风等等落在地上。李儒气得大怒，大声咆哮，他没有想到，竟然是这样的结果。

　　“你们够厉害的，竟然联起手来对付我，促使相国让我闭门思过，这是头一遭啊！我跟着相国这么多年，这是第一次。”

　　李儒发泄了一番，坐下来，仔细思考。

　　良久后，他的心渐渐平息下来。

　　“离间计，这分明是离间我和相国之间的关系。唉，发现得有些晚了！……不，现在发现也不晚，还可以补救……不行，不能让王允和王磊得逞……这个王磊，必定是和王允一伙儿的，我必须要告诉相国，不能让相国被蒙骗。”

　　“可惜，我见不到相国。”李儒眼神森冷，喃喃自语道：“现在去见相国，反而让相国更是发怒，劝说不了。也罢，暂时在府上冷静一段时间。”

　　李儒冷静下来，思考着和王磊交手的得失。

　　“王磊，咱们走着瞧！”

　　李儒目光森冷，吩咐人通知杨阿若，取消刺杀王磊的计划。王磊已经遭到刺杀，即使再派人刺杀，必定是无功而返。

　　……

　　刺杀的事情告一段落，王磊的生活又恢复了平静。

　　半个月时间，王磊身上的伤已经完全恢复。

　　在这期间，董卓数次召见王磊，对王磊极尽的拉拢，还赐给了王磊一座豪宅。董卓这个暴发户赐下的住宅，占地面积多达百亩，院落成群，前后是五进五出的格局。王磊带来的飞虎营骑兵都在后院住下，典韦每日都在后院操练士兵。

　　除此外，史阿也住进来，还有史阿麾下的人也进入，把整座住宅防守得密不透风。

　　后院，王磊的住处。

　　王磊正在练武，忽然，史阿急匆匆的跑进来。

　　史阿一脸兴奋的神情，微笑着道：“主公，您吩咐的事情全部办妥。所有的器件，都已经打造完毕，都搬到了府上。”

　　“好，给我搬进来！”

　　王磊下令，史阿立即去准备。

　　很快，史阿指挥一群侍从搬运着一堆一堆的器件走进来。

　　这些器件，有的是炒锅，有的是锅铲，有的是刚刚打造出来的精美盘子和瓷碗，都是打磨得光亮的。在这个时代，吃的东西大多是用小鼎炖出来的，没有锅铲之类的东西，也没有炒菜出现，王磊让史阿打造的东西在眼下这个时代，都还没有出现。

　　史阿看着地上的一堆物件，问道：“主公，这是用来做什么的？”

　　王磊嘴角勾起笑容，回答道：“很快你就会知道的，这些东西，是让咱们在长安风生水起的重要东西。”


第314章 大厨王磊

　　所有的厨具都准备好，王磊开始在院子中准备灶台。

　　要炒菜，火候小了可不行，一口柴火烧得旺的灶是必不可少的。王磊搭建了一口灶，等灶风干后，又让人准备食材，有猪蹄、猪肉、豆腐等等，一项项食材准备好后，姜、蒜、大料、八角桂皮等佐料也全部准备齐全，都放在一旁。

　　典韦站在旁边，左瞅瞅，右看看，摇晃着大脑袋，一脸不解的神情道：“主公，您这是要做什么？”

　　王磊埋头正处理材料，没有回答。

　　典韦看向史阿，却见史阿也摇头表示不知道王磊要做什么。

　　史阿和典韦都是老爷们儿，两人没有下过厨。王磊做的事情和这时代的做菜方式截然不同，两人更是一头雾水。

　　王磊准备就绪后，吩咐道：“在旁边等着，一会儿就知道。”

　　史阿和典韦点点头，在一旁看着。
　 　王磊先做的是黄豆烧猪蹄，这一道菜要先炒，再用小火烧，时间长，所以王磊率先准备。王磊把锅里面的水煮沸，将猪蹄放在锅内煮了一会儿，除去浮起来的血水泡沫，再把猪蹄取出沥干放在旁边。旋即，王磊重新起锅入油，放入茱萸、姜丝和蒜，味道炒香后，把猪蹄放入锅里面翻炒，最后才放入各种佐料，加入清水煮沸。

　　然后，王磊才把火变小，以小火慢烧。

　　猪蹄慢慢烧，王磊重新拿了一口锅，继续做炒菜。

　　除了黄豆烧猪蹄外，王磊还准备了回锅肉、水煮肉片、炒肉丝等等，一锅一锅的炒菜搁置在旁边，香气四溢，典韦咽了口唾沫，眼睛瞪得老大。

　　史阿也是第一次看到这样的做菜方法，闻着飘散在院子中的香味儿，忍不住口舌大动。这味道，简直是天上地下少有啊！

　　很快，黄豆烧猪蹄的味道也出来了，香味儿弥漫缭绕。

　　这味道，更是诱使史阿和典韦流口水。

　　“香，实在太香了。”典韦不停的搓着手，说道：“主公，我憋不住了，不如，让我先尝一尝吧，味道好不好，得吃过才知道。”

　　史阿也说道：“主公，我没吃早饭，也饿了啊！”

　　王磊瞪了两人一眼，道：“饿也得等着，还有最后一个菜。”

　　典韦和史阿相视一望，一副怨妇的样子。

　　王磊又炒了一个麻婆豆腐，手一招，吩咐道：“来，吃饭。”犹如天籁之音在两人的而耳中响起，典韦和史阿麻利的坐下来，立即开动。

　　典韦率先吃了一块红烧猪蹄，瞪大了眼睛，大声道：“香，真香啊！”

　　“滑、细嫩、肥而不腻，这猪蹄原来这么好吃。”

　　典韦摇晃着脑袋，眯着眼睛，一副沉醉的样子。

　　王磊轻笑，这时代的菜肴本来就少，他的菜一出来，即使味道一般也肯定是绝世佳肴。况且，王磊的水平是专门训练过的。

　　“等我一下！”

　　典韦站起身，一溜烟儿的跑出院子。

　　王磊一愣一愣的，没搞懂典韦要去做什么。

　　不一会儿，典韦又跑了回来，他嘿嘿直笑，左手右手各自拎着一个酒坛子，说道：“有好菜吃，自然得有好酒喝。来，来，满上！”

　　典韦给史阿和王磊满上，三人吃着桌上的菜。

　　王磊频频动筷子，来到这时代没有炒菜，大多数的菜都是小鼎炖出来的，一点味儿都没有，这炒出来的菜好吃。色香味俱全，王磊都不得不佩服自己。

　　三个大男人吃饭，一边喝酒，一边说话。

　　吃到最后，什么都没有剩下。

　　甚至，汤汁儿都一滴不剩。

　　典韦在旁边坐下，摸着滚圆滚圆的肚子，道：“主公，我吃了您的菜，再也不想吃其余人弄的菜了。和您的相比，平常的菜就是猪吃的猪食，您说，怎么办啊？”

　　史阿问道：“主公这菜，实在是好吃啊！”

　　“试锅的菜可以，我再准备一下，给董卓送去。”

　　王磊起身伸了个懒腰，再一次准备动手。

　　史阿说道：“主公，我帮您打下手，放心，一定不给您添乱。”

　　王磊摇头说道：“你别来了，给你一个任务。从英雄楼找一个女的，是那种有心计有手段有姿色的，他必须配合我们的运作，等她学会了炒菜，扔到董卓身边去。”

　　“是，卑职马上去办。”

　　史阿挺着吃撑了的肚子，立即离开了院子。

　　王磊在院子中炒菜，有了第一次的经验，第二次更加的熟练。王磊很快炖好了猪蹄和准备好了两样炒菜。三个菜准备好，王磊拿了食盒，把三个菜分别装在食盒中，以免冷了。然后，王磊乘坐马车出府，直奔郿坞行去。

　　来到郿坞外，经过检查，王磊快速的来到大厅中。

　　士兵前去禀报，不多时，董卓来到厅中。董卓看到王磊手中提着食盒，问道：“子固啊，你这是做什么？”

　　王磊说道：“回禀相国，卑职亲自下厨，为相国准备了一点小菜。”

　　“哦，子固也会下厨吗？”董卓一副好奇的样子，啧啧说道：“君子远庖厨，子固下厨，这可不是读书人该做的啊”

　　王磊说道：“我没怎么读过书，不算君子。”

　　董卓竖起大拇指，说道：“本相也不把自己当做君子，哈哈哈……”董卓朗声大笑道：“既然子固一番好意，本相怎么的也得尝一尝。”董卓让人接过食盒，食盒一打开，顷刻间，一股香气弥漫开来，那香味儿是董卓从来没有闻过的。

　　瞬间，董卓直咽唾沫。

　　董卓依旧谨慎，让士兵用银针测试后，确认无毒才开始食用。

　　吃了一块肥而不腻的猪蹄，董卓长长的舒了口气，说道：“本相活了数十年，从没有吃过这般美味的东西，好，好，好！”董卓不停的夹菜，吃得满嘴是油，他快速的动筷子，很快，三个菜全都进了董卓的肚子里面。

　　“呼！！”

　　长舒了口气，董卓道：“子固，你要什么赏赐，尽管说，本相都允了。”

　　王磊轻轻摇头，说道：“卑职到了长安，蒙相国处处照顾，心中感激。然而，相国一人之下万人之上，不缺钱、不缺权、不缺美人，无奈之下，卑职只能亲自下厨，为相国准备几道小菜，聊表心意。”

　　董卓连连点头，更是一脸赞赏的神情，却又叹息道：“唉，吃了子固的菜以后，我吃什么都没有胃口啊！”

　　王磊回答道：“相国，我正在调教下面的人。很快，我会送一个厨师给相国。到时候，相国每天都可以吃到美味的美食。”

　　“好，好，好！”

　　董卓连连赞叹，道：“若是李儒像你这样，我也不用操心了。”

　　王磊说道：“相国，李大人本质还是不坏的，只是一时蒙了心智。只要相国给予他足够的时间反思，肯定没有问题。”

　　董卓连连点头，一副赞赏的神情。

　　“报！”

　　大厅外，一名士兵快速的跑进来，单膝跪地道：“相国，左中郎将蔡邕求见。”

　　“请！”

　　董卓大袖一拂，颇为高兴。


第315章 蔡邕救女

　　蔡邕，字伯喈，陈留圉人。董卓执掌朝政后，拜蔡邕为左中郎将。事实上，董卓一开始征辟蔡邕，蔡邕不同意出仕，想继续隐居。朝廷的局势不稳，一旦出仕，蔡邕又将陷入官场的漩涡当中，可董卓威胁蔡邕说：“如果蔡邕不听命令，就要诛杀蔡邕全族。”

　　蔡邕恐惧，才回到洛阳赴任。

　　对于蔡邕的归附，董卓非常兴奋，直接任命蔡邕担任祭酒，然后，又不断升迁蔡邕的官职。史书载，蔡邕三天之内，历遍“三台”，几乎是每天都在升官。

　　迁都长安后，董卓又拜蔡邕为左中郎将。

　　虽然没有实权，却也权势赫赫。

　　蔡邕身穿一袭黑色长袍，足蹬黑靴，大步行来。蔡邕年近六旬，身子骨却硬朗，精神矍铄，双目透亮有神，行走间衣带当风，宛如谪仙。

　　董卓起身下来迎接，摆手道：“伯喈，坐！”

　　如此待遇，王磊都忍不住惊讶。这董卓对待蔡邕，真是不一样，这待遇在董卓的麾下，堪称独一无二，即使是李儒也没有这待遇。

　　王磊打量了蔡邕一眼，忍不住称赞。

　　来到这时代，王磊见识了许多俊朗帅气的人。荀谌是年轻潇洒，是年轻一辈的翘楚；田丰、沮授气度不凡，是中年一辈的俊逸人物；老一辈中，以蔡邕为最。即使王允在蔡邕的面前，也黯然失色，比不上蔡邕的气度。

　　这位老先生饱经风霜，脸上有着无尽的沧桑。那一双眸子，深邃而不失豁达；那两鬓的风霜，不仅没有颓废，反而透着一种成熟。

　　立于世间，卓尔不凡。

　　温和雅致，犹如暖玉。

　　王磊心中感慨，这时代出类拔萃的人，都不简单。

　　董卓回到坐席上坐下，感慨道：“伯喈啊，你晚来了一步。子固今日亲自下厨，本相吃了子固做的菜，胃口大开。这般菜肴，真的是只有天上的神仙才能享用，没想到本相有生之年能吃到这样美味可口的菜肴。你早一点来，也能吃到。”

　　蔡邕神色平静，道：“相国，老夫是来向相国求助的。”

　　“哦，什么事？”董卓问道。

　　蔡邕一脸惭愧的神情，说道：“小女从河东返家后，情绪一直不高。最近得了一场病，身体垮了下去，老夫厚着脸皮来，是想请相国派遣一名御医替小女诊治。”

　　董卓大手一挥，道：“没问题，本相这就下令。”

　　当即，董卓下了命令，传令皇帝的御医前往蔡邕所在的左中郎将府邸。

　　董卓又说道：“伯喈善奏，不如弹奏一曲？”

　　蔡邕摇头说道：“请相国恕罪，老夫忧心小女的事情，心里一团乱麻，实在没有心思弹奏。唉，昭姬这丫头是老夫的心尖肉，她年纪轻轻就守寡，老夫心中也难受啊！”

　　董卓眼中闪过一抹戾气，安慰道：“伯喈，本相这就下令，派遣士兵前往河东诛杀卫氏一族，替昭姬出气。”

　　蔡邕摇头道：“相国好意，老夫心领了。毕竟是昭姬曾经的公婆，算了吧。”

　　董卓轻叹一声，道：“伯喈啊，昭姬的事情不能着急，慢慢来。本相也是有了子孙的人，明白最是可怜父母心。今日没有兴趣，改日再弹奏。”

　　蔡邕拱手道：“多谢相国！”

　　王磊坐在旁边，心中啧啧感慨，这董卓对待蔡邕果然不一样。

　　董卓目光转向王磊，吩咐道：“子固啊，伯喈的女儿郁郁寡欢，你回去后，下厨准备些佳肴送到伯喈的府上，让伯喈和他妻儿也尝一尝。本相相信，吃了你的菜，必定能开怀一笑。”

　　“卑职遵命！”王磊恭敬道。

　　蔡邕连连摆手，说道：“相国，王大人是一州的州牧，职位宪和，不能劳烦王大人亲自下厨。不行，不行！”打心底，蔡邕还是觉得王磊实在是不应该去下厨。君子远庖厨，洗衣做饭是女人的事情，男人去做不合适。

　　王磊不知道蔡邕的心思，说道：“蔡先生，不烦事的，我在长安也没什么事情。”

　　董卓也道：“伯喈不要推辞，再推辞，本相要生气了。”

　　“多谢相国，多谢王大人！”蔡邕点点头，道：“老夫还有事情，告辞。”

　　董卓亲自送蔡邕离开，王磊也没有再逗留，离开了郿坞。

　　回到住处后，王磊又准备几个小菜，带上炖好的猪蹄，前往吕布的府邸。想和李儒化解矛盾，几乎不存在可能。但吕布不一样，这人值得拉拢。来到府外，士兵禀报后，很快，吕布亲自出门迎接。吕布身穿一袭白色长袍，头戴纶巾，微笑道：“王大人来访，寒舍蓬荜生辉啊！”

　　王磊说道：“吕将军客气了，叨扰之处，请王大人见谅。”

　　吕布摆手道：“请！”

　　两人一前一后进入了府中，直奔后院亭子。王磊拿出准备好的小菜，吕布闻着香味儿，忍不住直咽口水，让人准备酒水。

　　亭子中，两人相对而坐。

　　温着酒，就着小菜，一边吃一边聊。

　　吕布吃了一口菜，说道：“王大人，你带来的菜真是绝了。”

　　王磊说道：“这是我瞎琢磨的，我正调教下面的人，等下面的人学会了，我送一个厨子给吕将军，到时候，吕将军可以时常吃到这些菜。”

　　“好，这个好，吕某在此感谢。”

　　吕布吃下一块细腻的豆腐，满口的舒服。

　　王磊端起酒杯，说道：“说起来，我还得感谢吕将军。若不是吕将军仗义替荀谌引荐，恐怕我现在已经被袁绍逼得走投无路。将军的恩义，王磊铭记于心，敬将军一杯。”

　　“请！”

　　吕布微微一笑，心下也颇为高兴。

　　能得到王磊的感谢，他的脸上也倍儿有面子。

　　吕布喝了酒，豪气的说道：“王大人，我也就是随手帮忙。人都有为难的时候，能帮一把，自然就帮一把。况且，我和王大人也是不打不相识，这天下武将，能让我佩服的人一个巴掌都能数过来。王大人和身边的人武艺惊人，厉害。”

　　王磊摇头道：“吕将军谦虚了，论单打独斗，我和典韦谁都不是吕将军的对手。若是真的要论武艺，天下群雄，都不是将军的对手。我和典韦联手，胜之不武。”

　　吕布哈哈大笑，更是得意。

　　事实上，吕布心中就是这样想的，他才是天下第一。

　　王磊一番话说出来，吕布心中和王磊的一点疙瘩也就随风而逝。取而代之的，反而是觉得王磊这个人很会说话，非常识趣儿。

　　两人喝着酒，聊着天，渐渐变得熟络了起来。

　　一个有心结交，一个正在兴头上，两人很快就以兄弟称呼。


第316章 交好吕布

　　“贤弟啊，你的乌金蛇矛力量强横，依我看，足以排进天下武将前五。”

　　吕布喝了酒，兴奋无比。

　　王磊一脸谦虚的神情，摇头道：“兄长赞誉了，我自己的能耐，自己清楚。别说是前五，恐怕连前十都是问题。我身边的典韦，前五应该没有问题。我就是有点蛮力，真正的武艺还差得远，一直没能登堂入室。”

　　顿了顿，王磊又说道：“相国有兄长辅佐，不惧天下英雄，长安稳如泰山啊！”

　　“哈，哈！！”

　　吕布断断续续的笑了两声，神情颇为凄凉。

　　王磊问道：“兄长，这是怎么了？”

　　吕布压低声音，说道：“贤弟，兄长比不上你啊！”
　 　王磊一脸不解的神情，道：“兄长说笑了，你一身的武艺天下无敌，又在相国麾下任职，大权在握，有什么不好的？你认为我在冀州洒脱，却不知处处面临危机。北方的公孙瓒和乌桓虎视眈眈，时刻都想着入侵冀州；渤海郡的袁绍伺机而动，也想占据冀州；除此外，还有青州的黄巾贼，情况很不乐观。稍不注意，就是灭族之祸。我每一步都如履薄冰，战战兢兢。”

　　吕布一巴掌拍在石桌上，道：“贤弟啊，看似有危机，但我还是觉得好。”

　　此时，吕布眼神有了一丝迷离，脸上有了红晕。

　　王磊酒量好，仍然是清醒的，但吕布却喝得有些多。和吕布喝酒聊天，王磊也假装出醉了的样子，继续和吕布拉近感情。

　　王磊换了一个位置，坐在吕布的旁边，说道：“兄长，我还是那句话，跟在相国身边安稳自在。没有危险，还手握大权，有什么不好啊！”

　　“不好，很不好！”吕布大声道。

　　王磊眼中有着疑惑，问道：“兄长为什么这样说？”

　　吕布回答道：“贤弟啊，表面上我很风光，但谁又知道我的苦楚呢？我在相国身边做事，一样是如履薄冰，生怕触怒了相国。董卓脾气暴躁，若是我一个不小心，重则鞭笞惩罚，轻则闭门思过，不容易啊！除此外，还不止这些……”

　　“哦，兄长请说！”

　　王磊端着酒杯，又和吕布碰了一杯。

　　一杯酒下肚，吕布大手一挥，继续道：“我曾经是丁原的义子，不是董卓的嫡系。虽说董卓重用我，可董卓麾下的将领官员都排斥我啊。这些人背地里说我卖主求荣，说我杀了丁原求取富贵，还说我投靠董卓甘愿给人当儿子。”

　　“他大爷的，我是愿意的吗？”

　　“谁知道我的苦楚啊！”吕布眼神迷离，大声道：“我手中一杆方天画戟，一身武艺惊世骇俗，足以横扫天下的猛将。可是丁原让我做什么？那个老东西让我处理军中的文书，弄些乱七八糟的账簿给我处理，还美其名曰培养我。”

　　“培养？我呸！老子不稀罕。”

　　“说得蛮好听的，其实是罢黜我的兵权，不让我领兵。”

　　吕布气哼哼的，眼中有着杀意。

　　王磊皱眉道：“我听说兄长是丁原的义子，按照这个道理，丁原不可能不让兄长领兵。或许，丁原是有着苦衷吧。”

　　对于吕布的情况，王磊仅仅局限于史书和演义的记载。

　　真实情况，王磊不知道。

　　吕布轻叹了口气，又拿起杯子和王磊碰了一杯，一口干了后，继续道：“丁原收我当义子，是为了拉拢我，让我为他所用。我的确是义子，但丁原有他自己的儿子啊！”

　　“丁原让我当主簿，是想压制我，让我处处不得志。”

　　“等丁原的儿子执掌权利后，再让他的儿子重用我，给我施恩。哼，这点小心思，我早就看透了。若不是丁原不仁不义在先，我怎么会杀了他呢？”

　　“我一身武艺，岂能被他锁住。”

　　吕布噌的站起身，昂首挺胸，他的眼神瞬间变得凌厉起来，脸上有着兴奋的神情，朗声说道：“我吕布注定是战场上的一条龙，必定在战场上驰骋杀戮。一个小小的丁原，困不住我，我必定要名扬天下。”

　　王磊感慨道：“我理解兄长的心思，唉，丁原自作自受啊！”

　　吕布又坐下来，继续道：“我杀了丁原归顺董卓，原想大展拳脚，没想到仍被孤立。李儒看不起我，处处压制我；牛辅看不起我，连正眼都不瞧我一眼；张济看不起我、郭汜和李傕也看不起我……甚至于，董卓也仅仅是需要我的保护，需要我的武力而已。”

　　一股浓浓的颓废，从吕布的身上散发出来。

　　王磊说道：“只要有机会，兄长必定可以得到相国的重用。”

　　“谁知道呢？唉！”吕布摇晃了脑袋，颓废道：“不说那些事儿，来，喝酒，喝酒！”他拿着酒杯，吃着菜，神情颇为落寞。

　　王磊陪着吕布，两人一边喝酒，一边聊天。

　　到最后，两人醉倒在原地。

　　王磊醒来的时候，已经是半夜。他起身打开门，府上的侍从立即迎了过来，说道：“大人，夫人说将军还没有醒，让我为您准备洗漱的用具，您洗漱一番，就在府上歇息吧。”

　　和王磊一样，吕布也喝得酩酊大醉。

　　王磊摇头道：“不了，我还得回去，告辞！”侍从劝说王磊留下，可王磊态度坚决，侍从不能做决定，立即去禀报吕布的夫人严氏。得知王磊要离开，严氏亲自出来送别，王磊离开了后，严氏才回到府中。

　　王磊返回住处时，史阿和典韦都还没有休息。史阿见到王磊回来，松了口气，道：“主公，您再没有回来，我都打算赶过去接您了。”

　　王磊摆手道：“无妨，没什么事情。”

　　顿了顿，王磊问道：“白天我离去的时候，有什么人来吗？”

　　史阿点了点头，回答道：“王允派人来送了一张请帖，请主公明天出城游玩。我询问了具体的情况，王司徒邀请朝中的官员以及家属出城游玩。”

　　王磊眼前一亮，这是认识官员的机会。王磊心中猜测王允这么做，恐怕是为了制造和官员有单独聊天的机会。

　　在城中聚会，总是被监视着。

　　然而，一群人以游玩为理由出城，在城外即使有董卓的人监视，但毕竟是山林中，能躲避出去，这就是王允寻觅的机会。

　　王磊点头道：“回复王允，明日我参加。”

　　史阿说道：“主公放心，我已经回复说您明天会准时参加。”


第317章 被当做流氓了

　　一大早，王磊被史阿叫醒。

　　王磊揉了揉太阳穴，起床晨练、洗漱、吃早饭，事情弄完后，王磊带上典韦以及几个随从往司徒府行去。来到王允府外，府上的侍从把王磊迎了进去。院子中，已经到了许多人，老少都有，老一辈的人是杨彪、马日磾、皇甫嵩、蔡邕等人，年轻一辈的则是这些人的晚辈。

　　王磊抵达后，约莫等了盏茶时间，人已经到齐。

　　王允召集了所有人，往长安东面的骊山行去。骊山距离长安约莫五十里，官员们出行游玩，骊山是最好的去处。白天赶一天的路，到了骊山后休息一晚上。第二天，开始爬骊山，然后再在骊山休息一晚，第三天返回，这是王允已经安排好的。

　　许多官员的年纪大，赶路的速度并不快。

　　傍晚时分，终于抵达了骊山脚下。

　　王磊站在山脚眺望骊山，也是倍感惊讶。这时代没有任何的污染，古柏苍松翠绿，树木成林一眼望不尽，一眼望去，绿绿茵茵。

　　天已经暗了下来，不可能再爬山游玩，一行人在山下落脚休息。

　　一座座帐篷搭建好，吃罢晚饭后在营地留宿。

　　到了晚上，王磊在营帐中看书。随行的士兵关注着营中的情况，回来禀报说王允的帐篷一直亮着，杨彪、蔡邕、马日磾、皇甫嵩等聚在一起。

　　王磊嘴角勾起一抹笑容，看来这些老家伙还是不甘寂寞。

　　想拿下董卓，不是简单几句话能办成的。

　　王磊没有插手进去，也没有主动请求加入。他来长安的主要目的在于给予冀州低调发展的机会，以及获取更大的名望。月色当空，清冷的光辉洒落下来，王磊放下手中的竹简，起身走出营帐，在营中散步，这样的夜景非常不错。

　　抬头望向骊山，一片朦胧，更是如梦如幻。

　　王磊找了处干净的大石坐下，仰望星空，沉下心来思考在长安的事情。这一回驻留长安，有史阿的保护，以及董卓的青睐，安全没有问题，但王磊得考虑好接下来的安排。

　　“窸窸窣窣！！”

　　轻柔舒缓的脚步声，在王磊的身后响起。

　　很快，脚步声停止。

　　王磊回头瞅了眼，距离他后面右手方向约莫两丈外，坐着一个女子。由于月色朦胧，而且是背对着的，即使有火把照耀，王磊也仅仅看出女子的背影，无法看到女子的相貌。

　　收回目光，王磊继续考虑自己的事情。

　　“有蛇，有蛇！！”

　　忽然，一声惊慌失措的尖叫声自旁边传来。

　　王磊听到后，蹭起身，一个脚步奔出，瞬间来到女子身边。目光一扫，赫然是一条一米长的菜花蛇在地上游走。

　　王磊果断伸出手，抓住蛇，然后奋力一扔，把菜花蛇扔了出去。

　　解决危险，王磊偏过头去，咧嘴一笑。

　　“啊！！”

　　一声尖叫，再一次响起。

　　这一下，营地中驻扎的士兵快速跑来。

　　甚至，营中的一个个官员都从王允的营帐中奔出来。跑在最前面的是蔡邕，这老先生年近六十，跑起来却健步如飞，不一会儿就来到女子身边，目光担忧，眼神不善的看向王磊，然后又看向女子，急切的说道：“昭姬，怎么回事？”

　　聚集的士兵看向王磊，眼神也颇为不善。

　　王允、马日磾、杨彪等人看向王磊，也皱起了眉头，仿佛王磊就是一个登徒子。

　　王磊嘴角抽搐，尼玛，这是什么意思？

　　我好心好意的帮助人，最后仅仅是咧嘴笑了一下，竟然被人当做流氓？不仅如此，还要被人鄙视，这也太坑爹了啊！

　　王磊看向受惊的女子，心情很不美好。

　　女子发现情况不对，一脸歉意，连忙说道：“爹爹，刚才我遇到了蛇，被吓了一跳，是王大人帮我抓走了蛇。蛇被抓起来在半空中晃动，我才吓得尖叫的，没事儿的，您放心吧。”

　　说完后，女子看向王磊，眼中闪过一抹狡黠。

　　原因显然不是这样的，只是女子没有实话实说。这女子是蔡邕的女儿蔡琰、蔡昭姬，她嫁给卫仲道后不到一年，卫仲道病死，而蔡琰受不了公婆的谩骂，便回了娘家。

　　蔡邕求取御医，就是为了替蔡琰治病。

　　王允带人出来游玩，蔡邕也把蔡琰带出来散心。

　　蔡邕一脸歉意，连忙拱手道：“王大人，原来是个误会，抱歉，是老夫误会了你。”

　　王允、杨彪等人的脸上也露出笑容，吩咐士兵散去。

　　王磊脸上挂着笑容，摆手道：“蔡先生不必如此，换做是其他的人遇到蛇，我也会出手相助。夜深了，我身体有些疲乏，回去睡觉了，请！”

　　王磊回去休息，官员们也纷纷散去。

　　蔡邕和蔡琰一起回住处，蔡邕还是不放心，道：“昭姬，到底怎么回事？”

　　蔡琰说道：“没什么事儿，是你们误会了人家。”

　　“可是，后面你的惊呼，分明不对！”蔡邕皱起了眉头，说道：“是不是你顾及王磊的面子和身份，才不敢说实话。你放心，爹没什么能耐，但不能让你被欺负。”

　　蔡琰挽着蔡邕的手，笑吟吟的说道：“爹，真没事儿，这事儿是我的不对。我遇到蛇，是王大人帮忙抓走扔掉的。只是他抓了蛇后，朝我咧嘴一笑，那咧嘴露出的笑容配合他那张粗犷略胖的脸，在月光下有些吓人，我才尖叫的。”

　　蔡邕嘴角抽搐，瞪了眼自己的女儿。

　　这丫头，真是的！

　　蔡琰笑了笑，说道：“您回去休息吧，我睡觉去，明儿还得爬山。”

　　蔡邕点头，把蔡琰送回去后，也返回自己的营帐。

　　王磊回到营帐中，很快把蔡琰的事情抛到脑后，看了会儿书，然后躺下休息。次日一早，王磊起床晨练，他身体魁梧，练拳虎虎生风，刚猛霸道。一通拳下来，王磊浑身是汗，回到营帐中洗漱了一番，换上了一套干净清爽的衣服。

　　日头东升，营中的人洗漱完毕，快速的集合。

　　王允带上了所有人，朝着骊山里面行去。

　　一行人爬上，欣赏山中的勃勃生机。天气渐渐暖和，山中也热闹了起来，鸟鸣、虫鸣，非常的舒服。一行人一边走一边看，非常热闹。最后，一行人来到了半山腰的一处空旷地方。这一处地方可以看到飞流直下的瀑布，而周围有柳树，有茂密的竹林，郁郁葱葱，非常茂盛。

　　驻足其中，宛如置身一片仙境之中。

　　王磊呼吸着这里的空气，心情舒服了许多。


第318章 一堆牛人

　　一行人留在原地，观赏骊山的景观。

　　从半山腰往下看去，可以俯瞰山下的景观，非常养眼。

　　王允、杨彪、马日磾、蔡邕等老一辈的人聚在一起，畅谈骊山的瑰丽风光。这些老家伙都是才高八斗的人，面对此情此景，诗兴大发，当场赋诗高歌。

　　杨彪、王允、蔡邕等老一辈的人组成了一个圈子，年轻一辈的人又组成了一个圈子。

　　王磊的身份，却颇为尴尬。

　　论年龄，他才二十岁，和在场许多年轻人的年龄相差不多，是杨彪、王允、蔡邕等人的晚辈，以他的年龄，难以融入到杨彪等人的圈子去；论身份，王磊是冀州牧，官职显赫，年纪轻轻就牧守一方，和年轻一辈的人格格不入，应该到王允、杨彪等人的圈子中去。

　　正是这样，王磊反而左右为难，不知道该去哪一边，干脆一个人打量周围的环境。

　　骊山，因西周时骊戎国在此，因此称为骊山。骊山景色宜人，非常秀丽，很多地方都值得观看。王磊打量这些景观，也不免沉醉其中。

　　“王大人！”

　　悦耳软糯的声音传来，王磊循声看去。

　　说话的人，赫然是蔡邕的女儿蔡琰。她身穿一袭白裙，乌黑顺直的长发束在背后，清秀的脸上有着淡淡的笑容，分外的秀美。没有妩媚，却不失知性，给人一种舒服干净的感觉。

　　“蔡娘子！”

　　王磊躬身行礼，微笑着道。

　　蔡琰缓步走了过来，微笑道：“昨天夜里，多谢王大人解围。没能亲自向王大人道谢，反而给王大人增添了不少的麻烦，请大人见谅。”

　　王磊摇头道：“小事一桩，不值一提。”

　　目光一撇，王磊看到好几个年轻一辈的人目光看过来，都打量着蔡琰。见此，王磊说道：“蔡娘子，他们等你回去聊天，你忙吧。”

　　蔡琰笑了笑，指着年轻一辈的人，说道：“王大人一个人没有事儿做，不如和他们一起聊天，畅谈局势，也好打发时间。”

　　王磊没有犹豫，直接拒绝：“多谢蔡娘子好意，我一介粗人，不习惯文绉绉的诗词歌赋，就不参加了。”

　　蔡琰很固执，再一次劝说道：“王大人谦虚了，您年纪轻轻就担任冀州牧，连王司徒对您都赞不绝口。王司徒是出了名的挑刺，能得到他的夸赞，必定有不凡之处。还请王大人能赏脸，和我们一起聊一聊。”

　　蔡琰想着昨晚上的一声尖叫误会了王磊，心中歉意，所以很迫切的想让王磊参加，弥补一下心中的一丝愧疚。

　　王磊仍是摇头，道：“多谢蔡娘子好意，我不适合参加。”

　　对于这种很正式的聊天，王磊着实提不起兴趣。

　　“哎哟喂，真是矫情。你到底是不是男人？……蔡娘子相邀，是你的荣幸，给脸不要脸，真以为自己了不起。蔡娘子，走吧，甭搭理他。”

　　略带着讽刺的话传来，一个面白无须的青年走过来。

　　“阁下是？”王磊眯着眼睛道。

　　青年拱手还礼，神色倨傲，不屑的道：“小子王粲，见过王大人。”

　　蔡琰介绍道：“董相迁都长安，王粲一个人徒步千里来到长安，爹爹说他有大勇气。他暂时在爹爹府上，跟随爹爹学习。”

　　王粲！

　　王磊心中一动，明白了眼前青年的身份。
　 　历史上，建安七子之一的王粲，不正是董卓迁都的时候，徒步千里走到长安么？当时，王粲见了蔡邕，得到蔡邕的赞赏，名噪一时。后来长安发生动乱，李傕和郭汜征辟王粲，可惜的是王粲却拒绝了，然后南下荆州，依附在荆州牧刘表麾下。可惜的是，王粲体弱，一副弱不禁风的样子，让刘表很不喜，后来王灿归顺了曹操，才得以一飞冲天，展现才华。

　　王粲名列建安七子之中，而且是七子中成就较大的一个，与曹植并称“曹王”。梁朝人刘勰在《文心雕龙·才略》中赞誉王粲为“七子之冠冕”。

　　这样的人，王磊也是知晓的。

　　王磊微笑道：“王公子年纪轻轻，却千里赶来长安，令人佩服。”

　　王粲昂着头，道：“师姐请王大人参加，王大人却屡次拒绝，这是瞧不起我们吗？”

　　“王公子说笑了，并不是瞧不起，而是我一介粗人，不懂诗词。”

　　王磊皱起眉头，他对赋诗神马的没有兴趣。

　　这年代的人，很喜欢吟诗作赋。可王磊后世所处的年代，吟诗作赋这玩意儿早被抛到了九霄云外。似王粲、王允、蔡邕这些读书人，轻轻松松就可以赋诗，他却不行，让王磊写诗几乎是不可能的事情，最多也就是抄袭古人的诗句。

　　这时候，一个十七八岁的青年走过来。

　　青年神情略显倨傲，看向王磊的时候，眼中却又带着一股善意。他拱手行礼，微笑道：“在下杨修杨德祖，拜见王大人。”

　　王磊心中一动，这不正是被曹操干掉的杨修么？

　　历史上，杨修也留下了重重的一笔。

　　曹操册立世子的时候，考验曹植和曹丕，杨修处处帮助曹植，屡次识破曹操的意图，才学出众。曹操征伐刘备的时候，杨修更猜出曹操要撤军的意图，也正是因为鸡肋事件而被杀。

　　这个人，也是破有才华。

　　王磊也报之以微笑，拱手道：“原来是杨太常之子，久仰！久仰！”

　　虽是客套话，杨修心中颇为受用。

　　杨修说道：“王大人，蔡娘子相邀，参加吧。王大人若是不愿意作诗，可以和我们欣赏一下山中美景，也是不错的。”

　　这时，又有一个二十出头的青年走来。

　　青年站在王磊身前，道：“阮瑀，拜见王大人。”

　　蔡琰补充道：“这是家父的弟子！”

　　王磊嘴角轻轻抽搐，又来了一个牛人，也是‘建安七子’当中的人。

　　历史上，建安七子有孔融、陈琳、王粲、徐干、阮瑀、应玚、刘桢。这些人当中，王粲和阮瑀和蔡邕有关系，蔡邕参加，王粲和阮瑀也参与其中。这时候，又有几个人汇聚过来，都是皇甫嵩、马日磾的晚辈，都劝说王磊参加。

　　其中的好几个人看向王磊，眼中却带着戏谑的神色。

　　王磊的出身不是秘密，很多人都知道王磊是一个混混出身，没有读过书，没有学过诗词，怎么可能赋诗呢？

　　这样的人参加，这不是丢人么？

　　恰好，有这么些人希望王磊丢人，毕竟蔡邕的女儿不简单。他们看到蔡琰对王磊非常的热情，心中觉得不平衡，可王磊身份显赫，他们惹不起王磊。

　　故此，希望王磊参加，想看王磊出丑。

　　王磊架不住劝说，蔡琰也在旁边不停的劝说，王磊无奈答应。


第319章 吟诗

　　王允和蔡邕等人谈天说地，聊着聊着，王允的目光落在蔡邕身上，微笑着道：“昭姬对子固颇为热情，你看昭姬看子固的眼神，很是热切，这眼神很少见，很有意思……这丫头从河东归家后，郁郁寡欢，难得这样高兴。伯喈，你觉得子固怎么样？”

　　说话时，王允捋了捋颌下斑白的胡须，脸上挂着神秘的笑容。

　　蔡邕皱眉道：“子师，你是什么意思？”

　　王允喝了一杯酒，回答道：“我什么意思，伯喈不明白吗？”

　　“不明白！”蔡邕揣着明白装糊涂。

　　王允叹了口气，说道：“既然伯喈装傻，老夫只能说清楚了。王磊年纪轻轻，已经官居冀州牧，以眼下的态势发展，前途不可限量，将来肯定是要出将入相的。他目前只有一个未婚妻，也就是韩馥的女儿。”

　　“王磊是一个混混出身，骤然掌握大权后，没有放纵自己，颇为难得。”

　　“年轻人一朝得势，很容易得意忘形，很可能放纵自己。王磊呢？至今也就一个未婚妻，身边连一个女人都没有，这样的一个能克制自己的年轻，非常不简单。”

　　王允肯定的说道：“老夫认为，王磊是昭姬的良配。况且，以昭姬的情况，她毕竟是嫁过人的，再嫁也不可能做正妻，嫁给王磊是一个不错的选择。”

　　蔡邕哼了声，道：“狗嘴吐不出象牙，净瞎扯。”

　　王允连连摇头，一副惋惜的样子：“王磊非常优秀，可惜老夫没有女儿，否则直接挑选王磊做女婿。这是天赐的良机，你得把握好才行。”

　　蔡邕讥讽道：“别以为老夫不知道，你王司徒有一个义女。”

　　王允摆手道：“那是义女，不是女儿。”

　　皇甫嵩微笑道：“子师是不想自己的义女做小，我见过子师的义女，长得是天姿国色，有惊骇世俗的容貌。这样的乖女，子师可不忍心让她做小。”

　　王允捋着胡须，道：“还是义真（皇甫嵩字）了解我，貂蝉是老夫的心头肉，自然不能受丁点的委屈。”

　　蔡邕哼了声，道：“照你的话，老夫的女儿就不是心头肉。”

　　王允嘿嘿笑了笑，话锋一转，换了一个话题谈话。

　　……

　　王粲、阮瑀、杨修等人聚在一起，王粲说道：“今日天朗气清，在下起个头，赋诗一首聊以助兴。”

　　说话时，王粲看了眼王磊，嘴角勾起一抹笑意。

　　阮瑀也是风流人物，喜好吟诗作赋，说道：“今日天气不错，好，就这么办。”

　　一群人坐下，脸上带着淡淡的笑容。

　　蔡琰的目光落在王磊身上，眼中浮现出一抹期待。王磊出身不好，但王磊能在这年纪做到一州的州牧，蔡琰觉得不可思议，更觉得好奇，就想要试一试王磊的深浅。

　　王粲当仁不让，大袖一拂：“取笔墨来！”

　　吩咐下去，随行的侍从把案桌和笔墨纸砚准备好。

　　王粲背负着双手，在原地来回的踱步。他神情认真，时而抬头打量周围的情况，时而低头沉思，好半响后，王粲脸上浮现出从容的笑容，微笑道：“有了！”

　　当即，王粲提起笔，迅速下笔。

　　《咏史》自古无殉死，达人所共知。秦穆杀三良，惜哉空尔为。结发事明君，受恩良不訾。临没要之死，焉得不相随。妻子当门泣，兄弟哭路垂。临穴呼苍天，涕下如绠縻。人生各有志，终不为此移。同知埋身剧，心亦有所施。生为百夫雄，死为壮士规。黄鸟作悲诗，至今声不亏。

　　一首诗写完，王粲的嘴角勾起一抹笑意，挑衅的看了眼王磊。

　　王磊看了王粲的诗，眉头皱起。

　　历史上，这首《咏史》是王粲遗留在世的诗作之一，颇受人追捧。

　　蔡琰不急不慢的读了一遍，连连点头。

　　王粲的诗出来，惊动了后方聊天的一众老家伙。蔡邕神色惊喜，他大步走过来，王允、杨彪、皇甫嵩也紧随其后。蔡邕站案桌旁边，仔细的读了一遍，赞叹道：“这一首咏史诗气势壮阔，意境高远，除了历史的叙述，还有意境的发挥，堪称佳作。”

　　蔡邕一锤定音，王粲的嘴角更是上翘。

　　马日磾也忍不住点头，赞叹道：“王粲的诗句，的确不错。”马日磾是经学大家马融的孙子，更是东汉名将马援的后代。马融门下的弟子有千人之多，卢植、郑玄都是马融的门徒。马日磾一开口，王粲的诗句更是了不得。

　　王磊心中摇头，王粲处处针对他，打算拿他当垫脚石啊！

　　阮瑀也不甘示弱，笑道：“今日天朗气清，在下也献丑一回。”他走到案桌旁，仔细的沉吟。许久后，阮瑀嘴角勾起了一抹笑意，已经有了腹稿。

　　《咏史》误哉秦穆公，身没从三良。忠臣不违命，随躯就死亡。

　　低头闚圹户，仰视日月光。谁谓此可处，恩义不可忘。

　　路人为流涕，黄鸟鸣高桑。

　　燕丹善勇士，荆轲为上宾。图尽擢匕首，长驱西入秦。

　　素车驾白马，相送易水津。渐离击筑歌，悲声感路人。

　　举坐同咨嗟，叹气若青云。

　　阮瑀师从蔡邕，字体也是蔡邕的飞白体，颇为出色。他的一首诗出来后，蔡邕也是细细的品读一番，颇为遗憾的道：“元瑜（阮瑀字）的这一首诗也很不错，就事论事，表达了对秦穆公的不满。但和王粲的一首诗相比较，差了些意境。”

　　马日磾思考一会儿后，也点头道：“伯喈言之有理！”

　　两人开口，这一首诗已经有了定性。

　　杨修也是诗书传家，但和王粲、阮瑀比较，差的不是一两条街的问题。他端起一杯酒，微笑道：“和两位贤士相比，我差得太远，不必了，我自罚一杯。”

　　蔡琰微笑道：“王大人，该你了！”

　　“啊，怎么是我了？”王磊眨了眨眼，道：“先前不是说了，我可以不参加的吗？”

　　蔡琰微笑道：“王粲和阮瑀都做了，您也作一首吧。”

　　蔡邕微微一笑，道：“王大人，老夫拭目以待。”

　　王允一副看热闹的样子，想了想，说道：“子固啊，实在是不行，向德祖一样，自罚一杯吧。王粲和阮瑀都是才华出众的人，你比不赢也很正常。”

　　一番激将的话，王磊暗暗鄙夷。

　　王允这老狐狸没安好心！

　　王磊目光一转，看到王粲的目光，心中不免一阵火气直冒。

　　大爷没招惹你，偏偏你要来招惹大爷。王磊深吸口气，说道：“虽然我才学低劣，但蔡先生都说了，我就勉强试一试。”

　　王磊走到案桌旁，仔细的思考。


第320章 一鸣惊人

　　站在案桌前，王磊许久都没有思绪。

　　咏史！

　　王粲和阮瑀的诗句都以咏史为主，除了咏史外，写出来的诗句必须具备一定的内涵和意境，或者具备精神层面的东西，才能引起共鸣，才能让蔡邕和马日磾惊讶。想写出这样的诗句，王磊是不可能的，唯有把后世的大诗人们的诗句借用过来，渡过眼下的难关。

　　仓促间，王磊想借用一首附和场景的诗，不是那么容易。

　　王磊坐下来，慢慢磨墨。

　　时间流逝，不一会儿，一刻钟的时间从指尖溜走。王磊慢慢的磨墨，依旧是不着急。他正在慢慢的搜寻，想找出一首足以压住王粲气势的诗句。

　　蔡琰站在一旁，心中颇为后悔。

　　王磊这么长的时间都没有做出诗句，骑虎难下，这是她造成的。

　　原本想试探一下，可使得王磊丢脸，这不是蔡琰的本意。

　　王允、蔡邕、马日磾等人见王磊迟迟没有做出诗句，也不免叹了口气。他们都知晓王磊的出身，原本没有报太大的希望。

　　王磊没有做出来，不过是轻叹了口气。

　　王粲神色得意，自豪骄傲的说道：“王大人，过了一刻钟了！”

　　“聒噪！”

　　王磊磨墨的手不停，低声说了一句。

　　声音不大，却刺耳无比。

　　王磊甚至连头都没有抬起，更刺激了王粲。

　　这一幕，让王粲气得险些暴怒。不过，王粲还得压住心中的怒气，他心想：“你嚣张，你继续嚣张吧。做不出诗句，或者是做出的诗句不好，到时候有你丢脸的时候。时间拖得越长，越能彰显你的无能。”

　　王粲恨得咬牙切齿，表情非常冷酷。

　　王磊思考了接近一盏茶的时间，眼前一亮。

　　他的心中，已经有了主意。

　　就是她的诗句了！

　　王磊坐在案桌旁边，调整了坐姿，撩起衣袍，提起毛笔。他握笔的姿势呈现出来，瞬间让蔡邕眼前一亮。行家一出手，便知有没有。在场的所有人中，书法最好的人当属蔡邕，当蔡邕看到王磊握笔的姿势后，心中惊讶，知道眼前的人恐怕不简单。

　　王磊蘸满了墨汁，挥毫下笔！

　　《咏史》两个苍劲有力的毛笔字呈现出来，在场已经是一片惊呼声。

　　蔡琰瞪大眼睛，一副不可思议的样子。

　　标题完毕，王磊继续往下写。

　　生当作人杰，死亦为鬼雄。

　　至今思项羽。

　　不肯过江东。
　 　一首诗写完后，王磊又附加了一番话：“各路诸侯齐聚虎牢关，气势正盛的时候，袁绍忽然退兵，以至于联盟土崩瓦解有感。”简短的一席话，仅仅是说到联盟奔溃，没有了后面的话，却是欲语还休。这一首诗，是李清照的《夏日绝句》王粲、阮瑀都以咏史开头，王磊改变了诗句的名字，变成简单的‘咏史’。

　　除此外，对诗句的理解，王磊也做了简单的注视。

　　蔡邕盯着这一幅字，读了这一首诗，眼中放出光芒，一副不可思议的神情。王磊的字已经不是第一次面世，但这时代不是后世网络发达的时代。一件小事发生后，后世可以在瞬间就传遍全国，弄得人尽皆知。

　　这个时代，一件大事发生后，都需要很长的时间散播。

　　王磊在南皮县写了‘王磊到此一游’，又在冀州写了几幅字，但还没有流传开来。即使是王允、蔡邕等人，也不知道王磊的字。

　　当着所有人的面，王磊的一手字展现出来，震慑了所有人。

　　颜体字的苍劲力道展现无遗，一种迥异于现在的书法，跃然纸上。

　　蔡邕啧啧称赞道：“这一手字，当为一代宗师！”

　　蔡琰惊讶的看着王磊，已经是双眼冒星星，满是崇拜的神情。

　　原以为王磊不行，没想到却是一鸣惊人。

　　王粲脸色苍白，握紧了拳头。

　　马日磾捋着颌下的胡须，点头道：“我阅览群书，认识各种字体，从没有见过这样的字体。这一幅字和眼下的字体不同，别具一格，一撇一捺力透纸背，苍劲有力，每一个字都方严正大、朴拙雄浑、大气磅礴，令人叹为观止！”

　　“这一幅字，堪称大家之作！”

　　杨彪掐着胡须，也忍不住点头赞叹。

　　蔡邕心中非常的欢喜，他麻利的抓住王磊写字的蔡侯纸，微笑道：“诸公，这幅字暂时由老夫保管，让老夫研究研究，到时候，再和诸公一起欣赏。”

　　王允说道：“伯喈，这一首诗还没有评判。”

　　马日磾点了点头，说道：“王大人的这一手字堪称大家之作，这一首诗，也是千古绝唱。开篇十个字‘生当作人杰，死亦为鬼雄’，气势逼人，夺人气魄。这十个字的组合，已经不是简单的字，超脱了一般的诗句。”

　　“十个字所体现的，是一种精髓的凝练，是一种气魄的承载，是一种所向无惧的姿态。那种凛然风骨，浩然正气，充斥天地之间，令鬼神都要变色。”

　　“后面十个字‘至今思项羽，不肯过江东。’更是点睛之笔。”

　　“这是痛恨袁绍临阵退走，恨袁绍只顾私人的利益。常言道退一步海阔天空，可仅仅是一河之遥，却是生死之界；仅仅是一念之间，却是存亡的抉择。项羽为了无愧于英雄名节，无愧七尺男儿之身，无愧江东父老所托，以死相报。”

　　“若是袁绍不愧天下百姓，无愧袁氏宗族，天下的大势早已变化，不是现在的局势。可惜，可惜袁绍自私自利。”

　　“王大人缅怀项羽，痛恨袁绍，最后的两句诗大妙，妙哉！妙哉！”

　　马日磾连连点头，眼中满是赞赏。

　　蔡邕捋着颌下的胡须，也是一副称赞的神情，说道：“王大人的这一首诗，堪称绝唱。王粲的诗句有内涵有已经，却没有王大人的精气神，高下立判。”

　　王粲神情瞬间萎靡下去，表情难堪。

　　原本想为难王磊，没想到王磊却是个中高手。一手字开一时先河，连笔下的一首诗也堪称千古绝唱，可是王粲心中不甘。

　　一个混混出身的人，怎么能写出这样的诗句。

　　王粲深吸口气，说道：“王大人的一手字，令人称道。诚如诸位前辈所言，王大人的这一幅字称得上一代宗师。可王大人毕竟没有上过学，我不信他能写出这样的诗句，我怀疑是摘抄别人的。除非由我出题，王大人做几首应景的诗句。”

　　王磊勃然变色，这王粲真是不知好歹，竟然还要挑衅。


第321章 宗师巨擘

　　王粲的话引起王磊的反感，蔡琰也皱起眉头，心中不喜。蔡邕却不管，他手上只拿了一副字，要彻底研究王磊的字体，还不全面，若是字体多多，研究起来更容易，也能全面的了解王磊的字体构成，所以蔡邕没有说话，选择了作壁上观，心底更希望王磊答应王粲的挑衅。

　　杨彪看了眼王粲，轻叹了声没有说话，王磊和王粲已经高下立判。

　　王允微笑道：“子固，老夫相信你，不要怕！”

　　马日磾点了点头，说话显得柔和，缓缓道：“这是以文会友，王粲小友才学出众，想和王子固比较比较，是很正常的事情，不用放在心上。”

　　王磊微微一笑，道：“人争一口气，佛受一柱香。来吧，谁怕谁啊！”

　　一句话，王磊彻底和王粲卯上了。

　　不让王粲彻底的死心，显然不可能彻底的击垮王粲。

　　蔡琰妙目流转，一颗心也紧绷着，期待王磊接下来的表现。

　　王磊的诗，让蔡琰也非常佩服。

　　王粲目光一扫，落在林中的柳树身上，微笑道：“眼下正是初春时节，柳树随风起舞，柳枝飘扬，以柳树为景，请王大人赋诗一首。”

　　王磊目光落在柳树身上，仔细的寻思。

　　他站起身，背负双手，一步一步的往前。连走了五步，王磊脸上有了笑容，笑吟吟的说道：“有了！”王磊回到坐席位置，坐下来，提笔沾满了墨汁，从容下笔。

　　《咏柳》碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。

　　不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

　　一首诗写完，马日磾、皇甫嵩、蔡邕、王允、杨彪等一干老臣子瞪大眼睛，仔细琢磨后，连连称赞。这首诗是唐朝贺知章的咏柳，赋物入妙，语意温柔，令人感受到浓浓的春意，而春意却又通过柳树来描绘出来，非常精妙，是盛唐的经典古诗。

　　蔡琰松了口气，却又握紧拳头，不知道是为王磊加油，还是心中紧张。

　　阮瑀看着王磊的眼神，仿佛看着一个妖孽。

　　这个王磊，实在太妖孽了。

　　一首诗接着一首诗，都是这样的经典。

　　杨修忍不住咽了口唾沫，替王粲感到悲哀，竟然遇到这样强势的人。

　　这一回，王粲真的栽了。

　　王粲听了王磊的诗句，本就苍白的面颊更是苍白发力，生出了颓败的感觉。但王磊如此的张扬，让王粲心中的好胜心难以咽下去。王粲目光一扫，看到远处骊山的瀑布，眼下春水泛涨，瀑布汹涌奔流，气势十足，颇为壮观。

　　王粲嘴角勾起一抹笑意，道：“以瀑布为题！希望王大人继续保持。”

　　王磊盯着远处的瀑布，眉头微皱。

　　阳光普照，金灿灿的光芒照耀在远处的瀑布上，金光点点，绚丽无比。由于瀑布从山顶处奔流下来，山顶云雾缭绕，再加上光线的照耀，非常壮观。

　　王磊仔细的思考，不一会儿后，心中又有了诗句。他再一次拿起笔，这一刻，无数人的心都提了起来。王磊笔下，会有什么诗句呢？

　　王磊瞥了眼周围的人，嘴角勾起一抹笑容，从容下笔。

　　《望骊山瀑布》日照骊山生紫烟，遥看瀑布挂前川。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　这首诗一出来，蔡邕、马日磾等人又连呼精妙。

　　李白的《望庐山瀑布》被王磊稍作修改，拿到了眼下来用。王磊和王粲已经彻底卯上，既然到了这个地步，肯定不可能再留有余地的。王磊放开了借用李白的诗句，不再孤寂。不过，王磊心中想：这一回被逼上梁山，下一回坚决不能大规模的摘抄。

　　蔡琰望着王磊，仿佛看着一个有绝世才华的人。

　　眼眸中，有着一抹钦佩和崇拜。

　　王粲的面色更是苍白，他抿紧嘴唇，眼中更有了密集的血丝。

　　马日磾劝说道：“王粲小友，到此为止吧。”

　　“不，还不算完！”王粲的目光落在林中的竹子上，继续道：“林中翠竹郁郁葱葱，以竹为题，做一首和竹有关的诗句。”

　　“哈哈哈……”王磊放声大笑，道：“再作一首又有何妨！”

　　语气张扬，配合王磊先前的诗句，没有人敢轻视。

　　甚至，有着一股豪迈的气势。

　　王粲身子一阵摇晃，却稳当当的站住。

　　王磊盯着青翠的竹林，看着那一节一节的翠竹，脑中已经有了主意。他提起笔，坚定的下笔书写。

　　《竹石》咬定青山不放松，立根原在破岩中。

　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。

　　这一首竹石是清代书法家、画家郑燮的七言诗，短短四句，却淋漓尽致的展现了一副鲜明的画卷：“乱崖之下，几枝青竹傲立风中，顽强地生长着，其坚韧挺拔之态跃然纸上。”翠竹那顽强而又执着的品质，展露无遗。

　　“我，我，我……败了！败了啊！”

　　王粲瞪大眼睛，握紧了拳头，盯着王磊宛如看到妖孽。

　　“扑通！扑通！”

　　王粲的心跳不断的加快，胸膛起伏越加明显。忽然，王粲的脸上涌现出了一抹潮红。只听王粲‘啊’的一声惨叫，张嘴吐出一蓬血雾。幸好王粲的前方没有人，才没有造成影响。王粲面如金纸，闭着眼睛，身子往后倒下。

　　杨修眼疾手快，一下扶住王粲，赶忙让人救治。

　　一番拯救，王粲才悠悠醒来。

　　只是，王粲的精气神萎靡，已经无力再继续逗留。

　　王磊松了口气，等他低头看去的时候，写的每一首诗都已经被瓜分。王允、蔡邕以及其余的老家伙拿去，一个个正得意洋洋的念叨着。

　　王磊的墨宝，成了抢手的字画。

　　蔡邕看向王磊，眼神热切，更是笑吟吟的说道：“贤侄啊，你文采斐然，称得上大诗人；笔下字体刚劲有力，开书法先河，已经是大书法家。你虽然年轻，论起才学，称得上宗师巨擘。不如再做一两首诗，写下来送给老夫。”

　　蔡邕直接改变了称呼，直呼贤侄。

　　其余官员也是如此，希望王磊能再做几首诗出来。

　　王磊连忙躲避，他剽窃后世大诗人的诗句，那是无可奈何的事情，是被王粲逼的。眼下终于解脱了，王磊赶忙避开。没有了王磊，几个老家伙也没有了兴趣游山玩水。一行人开始下山，往山脚的住处行去。

　　到了山脚后，所有人在营地休息。

　　休整一晚，第二天一大早，一行人乘车返回。

　　返回的路上，王磊单独乘坐一辆马车，他的嘴角有着浓浓的笑容。经过这一次的事情，王磊必定会名扬长安，进一步名扬天下。


第322章 阴招

　　郎中令府邸，李儒正逐一的阅览收集起来的资料。

　　被董卓责令闭门思过后，李儒大门不出二门不迈，一直呆在家中。然而，长安城的消息却源源不断的传到李儒耳中。大到皇帝的饮食起居，小道贩夫走卒的事情，几乎都呈现在李儒的案桌上，所有的消息都要经过李儒的审阅。

　　王允和杨彪等人骊山一行的消息，也已经传回。

　　王磊写下来的诗句，也一一的呈现在李儒的案桌上。李儒读完所有的诗，眼中异彩连连，倍觉惊讶。他看着王磊做的几首诗，忍不住啧啧称赞道：“你这样的莽夫竟然能写出这般鬼斧神工的诗句，真是人不可貌相。据说你的字也是一绝，令人吃惊啊！”

　　“至今思项羽，不肯过江东！”

　　李儒重新读了一遍李清照的最后两句诗，嘴角勾起一抹冷笑，冷冷说道：“你写诗也就罢了，还在后面标注说因为袁绍的原因而讨伐失败，嘿，这不是直接和相国作对吗？送上来的机会，我不会错过的。一个大诗人、大书法家，可惜啊！”

　　“来人”

　　李儒喊了声，顷刻间，房门打开，一名士兵走了进来。

　　“大人，您有什么吩咐？”

　　士兵弓着腰，恭敬的道。

　　李儒取过王磊写的《咏史诗》，以及王磊标记的备注，递给士兵，吩咐道：“这一份消息送到相国手中，请相国亲自阅览。”

　　“遵命！”

　　士兵躬身应下，立即去执行。

　　李儒嘴角勾起一抹笑容，道：“王磊啊王磊，别以为相国对你和善，你就可以为所欲为。相国性格刚强，容不得人忤逆。你写了这样的诗句，这是自取灭亡。我们交锋的时候，任何一点小事情，都会造成你的失败。你，必败无疑。杀了你，相国的基业才能稳固长久。”

　　眼珠子滴溜溜一转，李儒又道：“你的想法我已经猜出，既想要结好相国，又想要交好这一批老臣子。想法不错，可墙头草不是这么好当的。”

　　“桀桀……”

　　一阵冷笑，在房间中传出。

　　……

　　郿坞，后院。

　　董卓正在和美人玩脱光光的游戏，两个妩媚诱人的女子扭着屁股和腰，极尽的诱惑董卓。这时候，一名宦官快速的跑进来，在董卓的耳旁低语了几句话。董卓皱起了眉头，不舍的看了眼两个女子，这些女子都前凸后翘的，脱得只剩下里面的肚兜，看上去就让人口水直流。

　　这时候来了消息，真不是时候。

　　手一挥，女子都退下。

　　董卓心情不爽，问道：“李儒有什么事情？”宦官从袖口中取出了一张布帛，递到董卓的手中。董卓快速的浏览了一遍，看完后，面色瞬间阴沉了下来。

　　“老夫如此的器重王磊，这厮却想着搬到我，哼，不识好歹。”

　　董卓低声说了句，语气森冷。

　　宦官插嘴道：“相国说的是，王磊就是一个养不熟的白眼狼。王磊留在长安就是一个祸害，早杀为好。”

　　董卓目光刷的盯着宦官，眼光锐利，仿佛是一头洪荒猛兽盯上了宦官。

　　董卓哼了声，喝道：“来人啊！”

　　瞬间，两名士兵快速的跑来。

　　宦官心中不妙，但脸上还保持着镇定。

　　董卓冷声吩咐道：“拖出去，剁碎了喂狗。本相身边的人，只能忠于本相。即使是本相的亲人，也绝不容许买通本相的人，这样的事情，决不能发生。”

　　“相国饶命，相国饶命啊！”

　　宦官扑通一声跪下，他和李儒真的没有关系啊！

　　只是李儒手中的权利极大，李儒托人请他说一两句好话。宦官想着交好李儒，就趁势说了一句话而已。哪知道祸从口出，一句话反而丢了自己的命。

　　董卓手一挥，宦官就被带下去。

　　然而，董卓的脸阴沉如水，非常的吓人。

　　“至今思项羽，不肯过江东。王磊啊王磊，到现在，你都还想着要拿下本相吗？哼，你不仁，可不要怪本相不义。”董卓哼了声，吩咐道：“来人，去请朝中大臣，以及王磊，悉数到郿坞集合。本相要设宴款待他们！”

　　“遵命！”

　　士兵得令，快速去传达命令。

　　……

　　王磊在府上休息，士兵来传达命令。
　 　接下命令，王磊立即起身，朝郿坞行去。半路上，王磊乘坐的马车碰到正往郿坞赶去的王允。王允把王磊叫到马车上，低声道：“子固，我先前得了消息，说董卓得知了你做的咏史诗，心中颇为生气。大怒之下，把身边的一个宦官剁碎了喂狗。这一回把我们请过去，恐怕是因为咏史诗的问题。”

　　王磊略作沉吟，道：“司徒放心，仅仅是这点事儿，不值一提。”

　　王允又道：“这件事，是李儒捅出来的。”

　　王磊微笑道：“多谢司徒，有司徒的提醒，我也不至于手足无措。”说话时，王磊心中却非常惊骇。上一次李儒建议董卓杀他，王允立即就得了消息。眼下李儒又暗中动手，王允又得了消息，消息太灵通了。

　　短短时间发生的事情，就已经打探清楚，令人惊讶。

　　两人一起前往郿坞，进入大厅后，一个个官员陆续赶来。

　　忽然，一阵沉稳的脚步声传来。

　　董卓身穿一袭黑色长袍，头戴进贤冠，黑着脸大步行来。他目光冷厉，眼中闪烁着森冷的光芒，来到大厅的上方，一撩衣袍，正襟危坐。目光扫过在场的官员，董卓沉声道：“本相最讨厌蛇鼠两端的人，最厌恶表面忠心暗地里却心思龌龊的人。”

　　说话时，董卓的目光若有若无的扫了眼王磊。

　　“来人，将张温带上来。”

　　董卓大喝了一声，时间不长，士兵押送着张温走来。

　　张温，字伯慎，南阳人。

　　桓帝延熹中为尚书郎，后升官担任尚书令、大司农。灵帝中平元年，官拜司空。中平二年，拜车骑将军，出征凉州边章、韩遂等。中平三年，张温官拜太尉。

　　张温和王允一样，都是死忠皇帝的人。然而，他和王允又不一样，王允事事顺着董卓，暗地里谋划推翻董卓，懂得顺势而为。张温却不懂变通，死脑筋要嚷嚷着推翻董卓。

　　一直以来，董卓都把张温当做眼中钉。

　　由于张温名望大，董卓担心杀了张温后引发反弹。由于王磊的事情，董卓心中气愤，吩咐士兵把张温抓了过来。董卓冷着脸，吩咐道：“拖下去，砍了脑袋。”

　　厅中官员闻言，忍不住缩了缩脑袋。

　　王磊知道是冲着自己来的，神色镇定，站出来道：“且慢！”


第323章 忽悠董卓

　　董卓神色冰冷，喝道：“拖下去，砍了！”

　　王磊昂头寸步不让，义正言辞的说道：“相国执掌一国社稷，身份尊贵，一人之下，万人之上。一言可杀人，一言可救人。相国要杀人，总得有杀人的理由。故此，请相国能给予一个合理的理由，否则，张大人死不瞑目，而朝中官员，也难以信服。”

　　董卓冷声道：“本相做事，需要向你解释吗？”

　　王磊耸了耸肩，说道：“相国身份尊贵，不需要向卑职解释。然而，相国治理一国，要让天下的官员和百姓心服口服，必须有一个合理的理由。不是向我解释，而是向天下臣民解释。”

　　董卓说道：“本相要杀人，就是理由。天下百姓，不都认为本相暴虐吗？”

　　王磊说道：“相国治理天下，要以德服人。”
　 　“哈哈哈……荒谬，荒谬，真是够荒谬的。”董卓冷冷一笑，道：“德？本相从不认为自己有德行，反倒是张温这样的人，标榜自己德行出众，却不协助本相处理朝政，反而处处和本相作对，导致国政没有处理好，导致本相和陛下离心离德。你说，张温还有德行吗？依我看，德行全无，该杀！”

　　王磊摇头说道：“张温有罪，应该处罚。然而，罪不至死。”

　　董卓哼了一声，道：“张温有罪，罪不至死。那你呢？你有罪吗？”

　　一句话，王磊知道真正的戏码来了。

　　张温松了口气，终于逃过一劫。董卓真正的目标不是张温，而王磊才是董卓的最终目标。王磊神色平静，一副不解的神情，道：“相国，卑职不知有什么罪过？”

　　董卓冷声道：“你前往骊山，写了一首《咏史诗》，转眼就忘记了吗？”

　　王磊说道：“卑职的确写了一首咏史诗！”

　　董卓话锋一转，道：“既然你知道自己写了一首诗，那还有什么好辩解的？”

　　王磊神情严肃，一副不理解的样子，说道：“卑职不明白写了一首诗，为什么就犯了罪。”面对董卓的咄咄逼人，王磊神色平静，没有任何慌乱。

　　董卓愈加生气，呵斥道：“死鸭子嘴硬，真以为老夫不敢杀你吗？”

　　“来人！”

　　董卓大袖一拂，厅外的两名士兵走进来。

　　“拖下去，砍了！”

　　董卓冷眼眯起，表情变得犹如寒冰。

　　蔡邕打算出来帮助，可王允以眼神示意，蔡邕心中不理解，却没有轻举妄动。杨彪、黄琬等人也是如此，替王磊求情的打算都被打消。在董卓盛怒的时候站出来替王磊求情，不仅不会给予王磊帮助，反而会害了王磊。

　　“相国，且慢！”

　　忽然，洪亮的声音传出。

　　说话的不是别人，而是董卓的义子吕布。

　　昔日，王磊和吕布共饮，两人相谈甚欢，眼见王磊要被杀死，吕布挺身而出。吕布不卑不亢，抱拳道：“相国，王磊毕竟是一州的州牧，若是随意杀了，他肯定不服气。不如，让他做一个解释，他若是说不清楚，相国杀了他，也能让天下的臣民心服口服。”

　　董卓思虑片刻，道：“好，本相给他一个机会。”

　　士兵停下，董卓问道：“王磊，你有什么要说的？”

　　王磊转身面对董卓，不急不躁的道：“相国，卑职做了咏史这首诗，依然不后悔。虎牢关交战的时候，卑职所处立场和相国对立的，是一心想着击败相国。奈何相国实力强大，再加上袁绍突然撤出，并袭击冀州，才导致盟军溃散。”

　　“若是袁绍留在盟军，和所有的诸侯齐心协力攻打相国，结果可能就不一样。”

　　“这是当时的情况，我所说并没有错。”
　 　王磊继续道：“如今，卑职替相国效力，立场虽然发生改变，但曾经发生的事情却不能够不承认，那是发生的事实。过去的事情，有什么不能说的吗？相国胸怀天下，海纳百川，能容下卑职这个曾经和相国作对的人，能容下卑职这个曾杀了相国麾下大将的人，难道连曾经发生的事情都不敢面对吗？若是如此，卑职只能说自己的眼睛瞎了，找错了投效的对象。”

　　“大胆！”

　　董卓一巴掌拍在案桌上，声音令朝中官员心中战栗。

　　王磊摇头道：“不是卑职大胆，卑职只是陈述了一个事实。卑职进入长安后，见到的是一个胸怀宽广的相国，不是连一点言语诗词都容不下的相国。”

　　董卓听了后，盛怒的情绪渐渐消失。

　　王磊的话很直接，但董卓听在耳中，却觉得很舒服。一时间，董卓脸上的怒气没有消散，但心里面却原谅了王磊。

　　这时，王磊说道：“相国，卑职在此，要杀就杀。”

　　“相国，王磊这是狡辩。”

　　冰冷的声音传出，李儒站出来反驳。

　　之前，因为王磊的事情，董卓把李儒禁足，让李儒不准出门。这一次召集所有官员集合，董卓也通知了李儒，让李儒参与其中。王磊开口辩解，李儒就知道不妙。

　　这厮几句话，相国就要被忽悠得改变主意。

　　必须要杀死王磊，这是一个祸害。

　　李儒抱拳道：“相国，王磊是诡辩，请相国听卑职一言。”

　　“说！”

　　董卓没有下令杀死王磊，却也没有饶恕王磊，让李儒开口。

　　李儒的目光落在王磊身上，说道：“相国，王磊说投效之前和投效之后的立场不同，对，这是正确的，卑职也十分赞同。投效之前，王磊处处想攻陷雒阳，想攻陷长安，想把西凉军彻底的灭掉，这是他该做的事情。”

　　“投效之后，王磊忠于相国，这也是对的。”

　　“然而，王磊隐藏了许多话没有说。”

　　“王磊现在忠于相国，却还缅怀虎牢关的情况，适合吗？或者，王磊其实想着推翻相国。一个忠于相国的人，还应该想过去的事情吗？在我看来，应该彻底忘掉虎牢关的所有事情，一心一意替相国效力才是。”

　　李儒语气森冷，一副择人而噬的样子，道：“王磊，你表面终于相国，暗里地却想着背叛相国，这心思瞒不了我。”

　　李儒又看向董卓，道：“相国，恳请诛杀王磊。”


第324章 离间计成功

　　一番话，王磊皱起了眉头。

　　李儒分明是诡辩，故意没事儿找茬的。

　　董卓没有立即回答李儒的话，王磊一下抓住了机会，说道：“相国，卑职也有话说。说完后，相国要杀，卑职绝无二话。”

　　“你说！”董卓点点头。

　　王磊说道：“卑职还有一个请求，郎中令大人一番话侃侃而谈，卑职没有打断。卑职接下来的话，也请相国下令，禁止郎中令打断。”

　　“准了！”

　　董卓大袖一拂，毫不犹豫的道。

　　李儒皱眉，王磊这一招，是故意针对他的啊！

　　然而，李儒也没有办法阻拦，董卓性格说一不二，若是李儒在这时候站出来反对，肯定又要引得董卓不高兴，甚至还会显得他心虚。

　　王磊看了眼李儒，心中冷笑。

　　和我斗，你丫嫩了点。

　　王磊的目光落在吕布身上，问道：“吕将军，你忠于相国吗？”

　　吕布抬头挺胸，道：“当然！”

　　王磊又看向董卓，道：“相国，吕将军说忠于您，您相信吗？”

　　董卓自豪的道：“奉先是本相的义子，不仅武艺超绝，也是一个忠心耿耿的人。”
　 　王磊点点头，道：“吕将军忠于相国不用质疑，但吕将军在找到相国这个明主之前，曾效力于丁原，也是丁原的义子。丁原任命吕将军担任主簿，并收为义子，看似器重，但那都是利用吕将军。明知道吕将军有一身绝世的武艺，却让吕将军处理文书，这是故意打压，是丁原为了让他的儿子将来提拔吕将军，好让吕将军死心塌地。”

　　王磊咬牙切齿，说道：“丁原居心叵测，该杀，所以被杀。丁原死后，吕将军遇到了相国这个明主。但吕将军有时候可能也会感慨，若是丁原对他好一点，可能不会发生后面的事情。难道说，吕将军感慨一番，就不忠于相国，相国就认为吕将军背叛了吗？”吕布立即道：“我当然忠于相国，此心不改。”

　　董卓也道：“老夫相信奉先！”

　　李儒嘴角抽搐，心中升起不妙的预感。王磊打了个比方，却是针对他的话。李儒张了张嘴，但想到董卓的命令，还是没有说话。

　　王磊又问道：“敢问相国，您忠于先帝吗？”

　　“当然！”

　　董卓毫不犹豫的道，涉及这种事儿，更是不能犹豫。

　　王磊又说道：“再问相国，您忠于陛下吗？”

　　“必须的！”董卓当仁不让的道。

　　王磊嘴角勾起一抹笑容，道：“相国忠于先帝和天子，拜祭先帝时，肯定回想，先帝若是保重龙体，肯定能活更长的时间，对吗？”

　　“那是当然，先帝就是身子垮了。”

　　董卓点点头，心中却想：刘宏不死，他没有机会掌权，死得好，死得妙。

　　然而，这话却不能说出来。
　 　王磊算到董卓必须承认，继续道：“按照郎中令大人的说法，相国缅怀一下先帝，那就是对当今天子的不忠啊！试想一下，先帝多活几年，哪还有现在的天子呢？这分明是不把陛下放在眼中。但事实上，相国却是尊重陛下的。相国啊，郎中令大人纯粹是胡搅蛮缠，他处处想杀了卑职，只是卑职不明白，都是在相国麾下效力的人，怎么就不能够一起为相国效力呢？非要拼个你死我活呢？”

　　一番话，董卓连连点头。

　　看向李儒的眼神，董卓眼中闪过一抹微不可查的惋惜。

　　李儒心中大恨，他早就知道王磊这厮不简单，没想到竟然这样歪曲他的话。李儒站出来，敢准备说话，董卓却先说道：“李儒啊，你的忠心本相了解，但你的心胸还是太狭窄。回去吧，继续留在家中，好好的反省。”

　　李儒一下瞪大了眼睛，没想到是这个结果。

　　这结果，令李儒难以接受。

　　李儒深吸口气，朗声道：“相国，卑职不服。”

　　“你有什么不服的？”董卓沉声道。

　　李儒说道：“自相国起兵以来，卑职可有对相国不忠？”

　　董卓摇头道：“你的忠心，本相不曾怀疑。”

　　李儒又说道：“相国帐下的大将，吕布是卑职出谋划策劝降的；已故的李傕和郭汜，也是卑职举荐的人；还有朝中的许多老臣，诸如蔡邕等人，也是卑职提出建议……一个个人，都是卑职举荐的，卑职哪有嫉贤妒能？卑职处处想着替相国分忧，替相国建立基业，绝无二心。”

　　董卓听了这话，心中颇为感动。

　　然而，董卓的脸上却挂不住。当着所有官员的面，董卓不能接受这样的建议。董卓深吸口气，冷声道：“吕布也好、蔡邕也好，或者是李傕、郭汜也好，都在你的接受范围之内。王磊却不一样，王磊年少且才能出众，你嫉妒他也是正常的。”

　　一番话说出，李儒身子一颤，脸上的表情愈加的苍白。

　　没想到，没想到是这结果？

　　王磊明明是大奸贼，是要来祸害西凉军的啊。

　　李儒昂着头，大声说道：“相国，王磊不可能忠于您的。这个人野心勃勃，不是甘于人下的人，请相国看在卑职效力多年的份儿上，诛杀王磊。”

　　“不可能！”

　　没有任何的犹豫，董卓直接挥手拒绝。

　　扑通！

　　李儒一下跪在地上，叩头道：“相国，卑职求您。卑职和王磊之间只能留下一个。他在，卑职离开。卑职在，他死！”

　　眼见董卓还是不相信，李儒一下豁出去了。

　　必须杀死王磊！

　　否则，西凉军的基业必定毁于一旦。

　　董卓更是大怒，大吼道：“来人！”一声大喝，士兵冲了进来，董卓吩咐道：“把李儒送回府上，没有本相的命令，谁都不准放他出来。”

　　两名士兵夹着李儒离开，而李儒还在大吼大叫。西凉军不仅是董卓的心血，更是李儒的心血。然而，李儒的声音渐行渐远，很快就没有了声音。

　　董卓看向王磊，也是板着脸，喝道：“王磊，你回了住处后，也反思反思。该做的和不该做的，给我分清楚。”董卓大袖一拂，起身离开了大厅。

　　朝臣散去，王磊、王允等人离开郿坞。

　　返回的路上，王允和王磊共同坐在一辆马车。王允握着王磊的手，激动的说道：“子固啊，李儒被拘禁在家，你立下了大功啊！”


第325章 忍字头上一把刀

　　王磊脸上并没有太多的欢喜，道：“司徒，李儒和董卓发生争执，虽然李儒暂时被拘禁，但他肯定不会就此罢手。留在家中，也是一个祸害。最好的办法是让董卓罢黜李儒，或者把李儒赶出长安，这才是最合适的计策，能杜绝李儒影响董卓，毕其功于一役。”

　　王允沉吟片刻，摇头道：“要达到驱逐李儒的目的，几乎不可能。”

　　王磊问道：“为什么？”
　 　王允轻叹，回答道：“董卓很气愤李儒今天的做法，但董卓不是一个傻子，他凶狠残暴，却有他的底线。李儒不仅是董卓的谋主，更是董卓的女婿，有了这一层关系，董卓不可能将李儒贬斥为民，或者是驱逐长安。最好的办法是不断加剧两人的矛盾，到最后，让董卓盛怒之下失了分寸杀死李儒。”

　　王磊问道：“司徒有什么计策？”

　　“难，难！”王允摇头道：“与其如此，还不如着手对付董卓？”

　　王磊又问道：“司徒有对付董卓的计策吗？”

　　王允仍是摇头，王磊连连摇头。

　　什么计策都没有，那还怎么对付董卓和李儒啊？

　　两人乘车返回，返回的路上，王允忽然身子前倾，微笑道：“子固啊，我听人说，你会做一手好菜，不知道老夫有没有机会尝一尝？”

　　王允笑道：“司徒放心，我回去后亲自给您做些菜，然后登门拜访。”

　　“好，好！”

　　王允捋了捋胡须，眼睛都笑得眯成了一条线。王磊作出美味佳肴的事情，董卓并没有隐瞒，消息很快就传出。

　　王允嘴馋，也忍不住想要尝一尝。

　　……

　　郎中令府邸，书房。

　　李儒回到府上，一直在书房中，连晚饭都没有吃。这一情形，让李儒的妻子董氏担心。董氏差人前往打探消息，得知了郿坞发生的情况，心中轻叹。

　　董卓性格刚强，李儒又何尝不是呢？

　　两人都是有主意的人，而且董卓刚强，不可能在那种情况下听进劝说。

　　董氏端着饭菜来到书房，搁在案桌上：“夫君，先吃饭吧。”

　　李儒道：“不想吃，端下去。”

　　董氏坐下来，柔声道：“今天的事情妾身已经知道，在这件事上，爹爹做得不对。但当着所有朝臣的面，夫君也不该顶撞爹爹。他老人家的性格，从来都是说一不二，尤其是他担任相国后，一人之下万人之上，你当着朝臣的面劝说，实在是……”

　　“不顶撞？难道坐视不管吗？”

　　李儒瞪着董氏，怒火一下喷涌了上来。他再也忍不住，大声咆哮道：“王磊狼子野心，若是坐视不理，西凉军的基业将毁于一旦。这件事，不能不管。”

　　声音透着一丝沙哑，以及浓浓的不甘。

　　一片丹心，换来的却是闭门思过。

　　遇到这样的情形，李儒的心中非常难受。他对董卓失望，对王磊更是恨之入骨。连带着，王允、杨彪等一众老臣，也一样遭到李儒的记恨。

　　董氏闭上嘴，暂时没有说话。

　　书房中，一下安静了下来。

　　足足过了半刻钟时间，等李儒的气消了后，董氏才继续说道：“夫君管了这件事，也在郿坞当着所有官员提出谏言，最后的结果呢？爹爹采纳了夫君的谏言吗？夫君的一片忠心有用吗？最后的结果反而是小人得志，那王磊得了好处。”

　　李儒颓然，道：“没有用！没有用啊！”
　 　董氏语气一下变得凌厉起来，说道：“事到如今，夫君有两种打算。其一，退居西凉，做一个人人瞧不起的孬种；其二，蛰伏在长安，伺机而动，准备灭掉王磊，保住爹爹和西凉军的基业。若是夫君打算退居西凉，我立即去郿坞拜见爹爹，让他给你一个西凉的官职，到时候，在西凉逍遥快活，也是不错。若是夫君打算留在长安，那就先吃饭，吃饱了饭，才有精神和王磊交手，才能想办法打败王磊。”

　　李儒盯着饭，沉声道：“我李儒活了半辈子，还没有向谁认输过。”没有任何的犹豫，他端起碗筷，狼吞虎咽的吃饭。

　　这一下，董氏嫣然一笑，嘴角勾起一抹笑容。

　　她的夫君，从来不是一个甘愿人数的人。

　　李儒吃完后，握住董氏的手，深情的说道：“夫人，多谢你的开导。你放心，我不会放弃的，一定会拿下王磊。”

　　董氏点点头：“我相信夫君，夫君从来没有失败过。”

　　说完后，董氏端起碗筷离开了房间。

　　李儒一个人留在房间中，眼神再度变得坚定了起来，喃喃自语道：“王磊啊王磊，你想破坏西凉军的基业，绝不可能，我不会让你得逞的。忍字头上一把刀，我的心上已经插了一把刀，还有什么不能忍的。蛰伏起来，慢慢来，看谁能玩的过谁。”

　　此刻的李儒，又恢复了冷静他的眸子里面，闪烁着一条条毒辣的计策，打算对付王磊。

　　……

　　王磊回了住宅后，立即把史阿请来。

　　书房中，两人相对而坐。

　　王磊表情严肃，说道：“兄长，从英雄楼中找人的事情办得怎么样了？”
　 　史阿回答道：“已经找到了一个女子，二十出头，长相清秀，透着一丝妩媚，谈不上天姿国色，但绝对耐看。最重要的是这个女子有心计，有向上爬的权力欲望，而且这么多年了，至今都还是处子之身，送她进入郿坞，必定能取得效果。这两日，我一直调教她的厨艺，虽然还不行，但大体却还是明白了炒菜的事情。”

　　王磊问道：“能控制吗？”

　　史阿微笑道：“您放心，她逃不脱卑职的手掌心。她的家人以及过往发生的事情，我都掌握在手中，绝对没有问题。”

　　“把人带进来，我看一看。”

　　王磊点点头，吩咐道。

　　史阿立即吩咐下去，很快，一个妙龄女子快速走进来。她站在王磊身前，神色恭敬，眼波流转，却又透着一丝妩媚，清丽却不失妩媚，颇为不错。

　　王磊点了点头，起身道：“去厨房，你做菜，我给你指导。”

　　“是！”

　　女子转过身，却侧身站在旁边，等王磊和史阿走在前面，她才跟上来。

　　来到厨房，女子亲自下厨。

　　王磊一一指点，斧正女子出错的地方。一锅一锅的菜肴出锅，王磊一一品尝后，都逐一的点评，把每一道菜的缺点都指出来，让女子改正。做完这些后，王磊让史阿给女子单独修建一口灶，让女子锻炼，其余的事情，王磊相信史阿会做好。

　　接下来，王磊做了些菜，拿着菜肴前往王允的府邸。


第326章 吕布和貂蝉

　　司徒府，大门外。

　　王磊让随从递上名刺后，很快，王允就亲自出门迎接。

　　在王允的后面，还有一个虎背狼腰，身穿一袭白色长袍，头戴纶巾的人。这人不是别人，正是吕布。

　　吕布看到王磊后，也是一脸的笑意。

　　王允的眼中浮现出一抹期待，拱手道：“子固，我和奉先正谈到你。哈，真是说王磊，王磊就到啊。”

　　王磊神情随意，道：“司徒吩咐，王磊哪敢不照办啊！这不，我准备了些菜肴，给司徒带来，也让司徒品尝品尝。”

　　手一招，就见跟在后面的侍从提着几个食盒出来。

　　每一个食盒，都装着几种菜肴。

　　鸡、鸭、鱼、肉，以及许多的小菜，样式和种类非常多。

　　吕布神色激动，道：“子固的厨艺非常好，看来，我今天有口福了。”

　　王允也是神色兴奋，连忙把王磊请到大厅中。

　　由于王磊准备的菜肴每一样都只有一种，按照大厅的布局，每一个人一张长方形的案桌。若是分开来摆放，一个人只能吃一部分菜肴，不能每一样都品尝。王磊提议重新选择一个房间，王允听后，立即吩咐人准备，在偏房中准备了一张大桌子，把所有的菜搁在一张桌子上。

　　一道道菜摆出来，香气四溢。

　　王允咽下口水，忍不住道：“来，来，一起吃。”

　　王磊摇头道：“司徒，独乐乐不如众乐乐，不如让您的家眷也同桌吃饭。反正这里没有外人，咱们三人吃，也吃不完准备的菜。”

　　吕布眼中透出惊喜的神情，说道：“对，对，贤弟言之有理。”

　　看向王磊的眼神，吕布投去一抹感激。

　　这一情况，让王磊心中一动，心想：“莫非吕布已经勾搭上了王允的义女貂蝉，按照历史进程，现在还早得很啊！”

　　王允却不赞同，说道：“子固啊，男人吃饭，女子怎么能上桌呢？”

　　王磊微笑道：“这有什么，都说了没有外人的。”

　　吕布附和道：“司徒，我认为贤弟的提议非常好。依我看，就让家眷出来吧，咱们三个人吃不完，也浪费了啊。况且，贤弟准备的菜肴丰盛，这么美味的菜肴，应该让她们也尝一尝。”

　　王磊和吕布劝说，王允也经不住劝说，点头道：“既然子固和奉先都同意，老夫让人把她们喊出来。”王允立即吩咐下去，不多时，一个年迈的妇人和一个姿色出众的女子走了进来。王允立即做了介绍，来的两人一人是王允的夫人，一人正是王允的义女貂蝉。

　　王允的夫人两鬓斑白，却气质出众，给人的印象非常好。

　　貂蝉身材修长，体态婀娜，宛如清新荷花，令人眼前一亮。貂蝉和王允的夫人落座，王磊的目光一扫，看到吕布眼睛一眨不眨的盯着貂蝉，眼中竟有着深深的情意。旋即，王磊目光一转，又扫了眼貂蝉，发现貂蝉看向吕布时眼波流转，也是含着情谊。

　　显然，两人早就认识。

　　人齐了后，王允招呼一声，开始动筷子。

　　王磊做的菜在这个时代根本没有，吃到口中，王允夫妇和貂蝉都忍不住啧啧称赞。这一顿饭，吃得宾主尽欢，都非常尽兴。王允一开始还顾及自己的形象，到最后，干脆什么都不管，顾不得形象，快速的动筷子。

　　至于貂蝉和王允的夫人，也吃得欢喜，却也颇为矜持。几个人吃得非常高兴，尽欢而散，王允的夫人更是邀请王磊去做客。

　　至于貂蝉，目光都在吕布身上，直接忽略了王磊。

　　离开司徒府时，王磊和吕布同坐一辆马车。

　　王磊眼中带着浓浓的好奇，问道：“兄长，饭桌上，我见你和貂蝉眉来眼去的。离开时，貂蝉对你更是浓情蜜意，舍不得你离开，你们两人，到底是什么时候认识的？”

　　吕布听后，脸上的神情一下不自然了起来，道：“你怎么发现的？”

　　王磊一翻白眼，道：“这有什么，是一个人都能发现。”

　　“啊！！”

　　吕布惊呼一声，完全没有天下第一武将的风采。

　　那神情，让王磊错愕。

　　天下第一武将，也有这样的一面。

　　旋即，吕布问道：“那不是王司徒和他的夫人也发现了我的情况？”

　　“何止啊！”王磊啧啧称赞，说道：“你和貂蝉眉来眼去的，谁看不出来啊？你们之间到底是什么时候的事情？是在雒阳就已经有了迹象，还是在长安才发展起来的。”

　　吕布笑了笑，道：“都不是！”

　　“哦，怎么回事？”王磊疑惑的问道。

　　吕布略显不自然，说道：“当初从虎牢关撤走，相国撤出雒阳，我负责护送朝中的大臣前往长安。在半路上的时候，貂蝉乘坐的马车受了惊，一时停不下来，我前往帮助貂蝉，才和她有了接触。之后，保持着联系，就是现在的这个样子。”

　　王磊说道：“你们柔情蜜意，还不打算提亲？”

　　吕布苦着脸，道：“我还没有建功立业，等功成名就的时候，立即迎娶貂蝉。”

　　王磊话锋一转，道：“嫂夫人呢？她没有意见？”

　　吕布昂着头，一副大男人的模样，说道：“不仅没有意见，她正鼓励我迎娶貂蝉。夫人嫁给我多年，到现在也只有一个女儿，一直没有再生育，家中没有男丁啊！所以，夫人让我赶紧迎娶貂蝉。可惜，现在还没有定下来。”

　　王磊恍然大悟，明白了过来。

　　这两人，早就认识了啊！

　　王磊想着历史上貂蝉和吕布的曲折，说道：“兄长，貂蝉看你的时候，眼神中带着浓浓的柔情蜜意。能娶回去就早点下手，时间长了，容易生出变故。”

　　吕布摇头道：“不着急，还有时间。我看上的女人，谁敢抢啊？哼！”

　　语气中，有着浓浓的自信。

　　王磊没有再劝说，两人各自朝自己的住处行去。

　　回了府邸后，王磊在家休息了一天，又准备了一些菜肴，拎着菜肴朝蔡邕的府邸行去。当初董卓让王磊准备些菜肴送过去，因为时间忙，王磊到现在还没有前往，眼下正是时间。王磊进入蔡府，菜一拿出来，蔡邕也是颇为惊喜。

　　蔡邕以及家眷吃了后，都是赞不绝口。尤其是蔡琰，看向王磊的眼神更是惊讶。一个能作诗、能写字的人，还能一桌美味，实在是令人惊讶。

　　蔡琰的眼中，王磊就是一个疑团，看不清楚。

　　王磊在蔡府呆的时间并不长，和蔡邕聊了一会儿写字的问题后，又和蔡琰简单的说了话，便告辞离开，回了自己居住的地方。


第327章 联姻策略

　　吴郡，曲阿。

　　县衙大厅，汇聚了十余人。

　　这些中，有五十出头的老年人，也有三十出头的中年，更有十余岁的童子。在大厅的正上方，坐着一个三十出头的中年人。此人名叫吴景，是孙坚妻子吴夫人的弟弟，也是孙策和孙权的舅舅。吴景担任曲阿的县令，更是朝廷任命的骑都尉，掌握着曲阿县。

　　他生了一副国字脸，八字胡，颌下三略短须，颇为严肃。目光扫过厅中的人，最后落在一个十七岁的白袍小将身上。

　　这人不是别人，正是返回曲阿的孙策。

　　昔日，孙坚被刘备袭击，受伤后在半路上病逝。孙策把孙坚的骨灰带回曲阿下葬，又亲自把母亲和亲人接到曲阿安置，而他也暂时留在曲阿。

　　“策儿，你年龄不小了。两年前，王磊十八岁，他出仕做官后，一路升迁，如今才堪堪二十岁的年龄，已经是执掌冀州的冀州牧，权势赫赫。你的年龄和曾经的王磊相差不多，舅父相信，你的肩膀足以担起孙家的未来。”

　　吴景神情严肃，他有些实力，但局限于曲阿。

　　说到底，实力还是太单薄。

　　否则孙坚的仇，吴景也不可能坐视不管。

　　孙策绷着脸，略显青涩的面颊带着坚毅的神情，道：“舅父有什么打算？”

　　吴景目光一下变得凌厉起来，抬头挺胸，正襟危坐，缓缓道：“文台年纪不大的时候，就出任县令，带着士兵纵横战场，讨伐贼匪，称得上是一时雄杰。你是文台的儿子，自然也不能弱了文台的名气，必须要闯荡出一番事业出来。”

　　“曲阿在我的治理下，有些实力，暂时也没有危险。”

　　“然而，曲阿终究是小地方，长时间呆在曲阿对你没有任何的帮助。”

　　“想成为驰骋九天的神龙，必须有更大的江河。”

　　“昔年讨伐董卓，你父亲从长沙带兵出战，在赶赴虎牢关的途中，一路杀伐，杀掉了董卓麾下的许多官员，令董卓胆寒，更使得董卓派人联系你父亲，想要和你的父亲联姻。只是，当时文台认定董卓是国贼，一口气就拒绝了，然后参与了虎牢关讨伐董卓之战。”

　　“此一时彼一时，以前不需要董卓，现在却不同。”

　　吴景说道：“如今的你犹如困龙一般，一直留在曲阿，没有成就。整日除了训练一点微少的士兵，无事可做。长久下去，必定会磨掉你的雄心壮志。况且，程普、黄盖和韩当等人跟着你，不是跟着你受苦的，是要跟着你建功立业的。”

　　顿了顿，吴景又说道：“受苦受累可以，但必须要看到建功立业的希望。整日受苦受累，连一丁点希望都看不到，那谁还愿意跟着你呢？文台的基业交到你的手中，不能沉没了，必须要发扬光大。所以，你必须要奋发图强。”

　　一番话，孙策心中一阵惭愧。

　　回到江东已经接近一年，他却一事无成，心中惭愧。

　　只是提及董卓，孙策皱起了眉头。

　　什么叫做此一时彼一时？以前不需要董卓，现在需要董卓做什么呢？

　　孙策没有开口，孙权率先问道：“舅父有什么打算，直接说出来吧。只要是能有利于我们发展的，我相信兄长会同意。”顿了顿，孙权又看向孙策，缓缓道：“父仇不共戴天，那刘备已经是汝南郡太守，我们要报仇，必须要积攒力量。兄长，你认为呢？”

　　声音很青涩，语气却透着果决和冷静。

　　孙权不过是十岁的小孩，但他的话，却没有人当做是小孩的胡言乱语。

　　孙策点点头，道：“请舅父直言！”

　　程普是帮助孙坚出谋划策的人，孙坚死后，他全力辅佐孙策。一听孙坚的仇恨，程普眼中也浮现出愤恨的眼神，咬牙切齿的说道：“吴县令，有什么建议直接说，只要能报仇，相信主公会采纳的。”

　　黄盖握紧拳头，道：“说吧！”
　 　吴景说道：“刚才说了此一时，彼一时。董卓以前没有用，但现在，我建议和董卓联姻，由伯符迎娶董卓的女儿。同时，再向董卓讨要吴郡太守的职位。如今吴郡四分五裂，分别掌握在不同的人手中，而我只掌控了曲阿县一个县。只要董卓任命策儿担任吴郡的太守，就可以把曲阿作为策儿的根基，以曲阿为据点往四周扩散，逐步的掌控吴郡，兴盛孙氏基业。”

　　孙策皱起眉头，道：“舅父，董卓联系父亲的时候，父亲没有答应的事情，我怎么能去做呢？况且，董卓是国贼，岂能和董卓联姻呢？”

　　孙权说道：“兄长，我认为舅父的建议可以。”

　　孙策仍是摇头，道：“父亲若是知晓我违背他的意愿，恐怕黄泉之下，也会不高兴。”

　　吴景呵斥道：“莫非，你要坐视你父亲的大仇不管吗？董卓是国贼怎么了？袁绍不是董卓任命的渤海郡太守吗？去年王磊遭到围攻，也是董卓替王磊正名，以天子的名义任命王磊担任冀州牧，连袁术也是，这有什么不好的？”

　　程普深吸口气，语气低沉的道：“主公，吴县令的建议可以采纳。刘备占据汝南，快速的增强实力，我们还屈居曲阿县，长此下去，双方的实力将会越来越悬殊。想要报仇雪恨，就必须要借助董卓掌控天子的力量，否则难以拿下吴郡太守这个职位。”

　　孙策的叔父孙静一直保持沉默，他听了众人的话后，也忍不住开口说道：“策儿，叔父赞同联姻的建议。乱世当中，以增强实力为根本，没有实力，一切都是虚的。”

　　一时间，厅中所有人都赞同这一提议。

　　“我想想，我再想一想。”

　　孙策揉了揉太阳穴，陷入沉思当中。

　　“兄长，还有什么好考虑的。复仇不共戴天，父亲死在返回的路上，凄惨无比。母亲连父亲最后一面都没有见到，你忘记了母亲抱着父亲骨灰盒时的惨状了吗？难道还有什么比父亲的大仇更重要的吗？”

　　孙权瞪大眼睛，一张稚嫩的面颊满是坚决。

　　这一情况，令在场的人都忍不住点头。孙坚膝下有几个儿子，孙策骁勇善战，孙权年纪轻轻却聪慧过人，有主见，也是难得的人才。

　　孙策咬咬牙，点头道：“我赞同联姻，谁前往长安呢？”

　　“我去吧！”孙静主动请缨的道：“我是长辈，我去长安最合适。”

　　程普摇头道：“不行，你不适合。”

　　“为什么？”孙静问道。

　　程普说道：“这一趟前往长安，需要一个能言善辩的人，并且，还得有一定的武艺傍身。依我看，这个人非朱治莫属。朱治武艺不凡，而且有主见，能言善辩。他前往长安斡旋，必定能为主公取得吴郡太守。”

　　孙策看向朱治，问道：“意下如何？”

　　朱治没有任何的犹豫，抱拳道：“卑职遵命！”朱治眼中没有担忧，反而有着激动。一旦联姻成功，孙策将会得到一个巨大的发展契机。


第328章 兖州刺史曹操

　　时间一晃，两月时间转瞬即逝。

　　六月的北方，阳光灿烂，天气渐渐热了起来。

　　这两月，王磊彻底在长安立足。一方面，王磊和王允、杨彪等朝中的老臣子打好关系，成功获得了这些人的认可。王允、杨彪等人见识了王磊作诗的水平，都期待王磊新的诗作，可惜王磊不再作诗，让这些个大儒心中颇为惋惜，但想到王磊才二十岁，也就不在苛求。

　　不过，王磊大诗人、大书法家的名声终于传出去。

　　《咏史诗》、《望骊山瀑布》、《咏柳》、《竹石》传遍天下，引起一时轰动。王磊写的字体也得以传开，天下儒士都知道了有王磊这么一号人。

　　王磊的住处曝光，很快，拜访的人络绎不绝，几乎踏烂了王磊府邸的门槛。史阿作为府上的大管家，替王磊挡住来拜访的许多闲杂人等，才让王磊避免被骚扰。

　　除此外，王磊在厨艺方面，也取得了效果。

　　王磊教导的厨师分别送给了王允、杨彪、蔡邕、马日磾、皇甫嵩、吕布等官员，让他们能尝到新鲜炒出来或者是烧出来的菜肴。王允、杨彪等人的厨师是男人，董卓的不一样，董卓身边的厨师是史阿找出来的美女。

　　王磊亲自调教，最后送到董卓的身边。

　　美女送到董卓的身边后，不仅伺候董卓的吃食，还伺候董卓睡觉，简直是集后宫三千宠爱于一身，很快在董卓的后宫站稳脚跟。

　　与此同时，史阿的英雄楼更推出了炒菜、烧菜等菜品。

　　一时间，英雄楼火爆无比。

　　英雄楼成为长安的一处繁华地区，来往的人非常多，这也便于史阿收集各种各样的讯息，给王磊提供最快捷的消息。

　　王磊平静的渡过两月，这期间，冀州没有什么大事。

　　然而，兖州却发生了一件大事。

　　兖州刺史刘岱率军亲自讨伐青州的黄巾军，在战场上被杀。大军溃败，输得一败涂地，最后狼狈的退回兖州。兖州各国、各郡的官员见状后，由万潜、鲍信、陈宫等人出面，迎接曹操出任兖州刺史，执掌冀州。

　　曹操连续三次推辞，最后架不住劝说，担任兖州刺史。

　　兖州变换主人，曹操做了五件事。
　 　其一，传令青州的黄巾贼，命令黄巾贼投降，否则曹操将会率领大军讨伐黄巾贼，为死去的兖州刺史刘岱报仇；其二，曹操毫不吝啬的升迁刘岱麾下的官员，提高这些官员待遇；其三，曹操安插自己的人掌控兵权，进一步打击自己的政敌，巩固兖州政权的稳固；其四，休养生息，降低百姓的赋税，让百姓能安居乐业；其五，扫荡兖州境内的贼匪，惩处贪官污吏……

　　一连串的动作，兖州很快安定下来。

　　刘氏兖州的标记被抹除，兖州很快就过渡到了曹氏兖州的阶段。

　　……

　　长安，城门口。

　　这一日，一辆马车缓缓行驶而来。

　　这一辆马车，正是从曲阿来到长安的使节马车。马车缓缓进入城中，朱治让人找了一处价格便宜的住宅，然后住进去。这一次来到长安，孙策给予了朱治足够的钱财打通关节，朱治完全可以寻购一处豪华的住处，但朱治没有，他节约一点钱财，就可以多打通一点关节。

　　这一次出使关系着孙策的基业，朱治非常的谨慎。

　　住下后，朱治和随行的侍从住下。

　　事情忙完后，朱治把随行的侍从喊到书房。

　　朱治神情严肃，吩咐道：“这一趟来长安，我们身负重任，主公能否崛起，就看我们能否完成任务。所以，我们要谋定而后动，不能出现任何差池。你立即打探董卓身边能说上话的人，以及朝中的老臣，我逐一递上名刺的拜见。”

　　“遵命！”

　　侍从下去准备，去打探消息。

　　……

　　郎中令府邸，书房。

　　李儒正在阅览收集上来的消息，忽然看到江东官员朱治派人四处打探消息，眉头皱起。江东的人来了长安，有什么意图？李儒想了想，也没有揣测出朱治的意图。

　　“来人！”李儒喊道。

　　房门嘎吱一声，门外的侍从走进来。

　　李儒吩咐道：“前往客栈，把江东的官员朱治请到书房。”李儒把朱治所在的地址交给侍从，等侍从离去后，李儒又继续思考怎么处理江东官员的事情。

　　在此之前，李儒被禁足，一直留在府上。

　　董氏劝了李儒之后，李儒就蛰伏了下来，再没有和王磊发生冲突这一情形，让董卓认为李儒已经是反思了。

　　故此，李儒被禁足的命令撤销，李儒又成为董卓的左膀右臂。只是，李儒心中的想法没有变化，反而愈加认为王磊是一个祸害。王磊在长安期间长袖善舞，拉拢了董卓麾下的将领，讨好了董卓，结交了吕布，更和朝中的官员眉来眼去。

　　这些情况，都让李儒坐立不安。

　　李儒想对付王磊，却没有机会，他没有冲动，继续等待着。只要有耐心，总能寻找到机会。约莫一炷香，房间外传来了敲门声。

　　“大人，江东使节朱治求见。”侍从的声音传来。

　　李儒道：“请进来！”

　　房门嘎吱一声打开，朱治迈步走进书房。

　　朱治刚到长安，还不了解长安的情况，他没想到派人打探长安的情况，李儒就发现了。这一情形，令朱治心中都一阵骇然，但李儒没有抓捕他，朱治心中又安定了不少。朱治身穿一袭青色长袍，走到书房中，拱手道：“朱治朱君理拜见郎中令大人！”

　　“坐！”

　　李儒一脸笑意，摆手道。

　　朱治不卑不亢的坐下，抬头平视李儒，没有丝毫慌乱。

　　李儒开门见山，没有绕圈子，直接问道：“君理从曲阿到长安，千里迢迢，想必是有要事，不知道是为了什么事情？”

　　朱治说道：“在下前来，是想求见董相国。”

　　李儒问道：“求见相国做什么？”

　　朱治略作思考，就回答道：“在下来长安，有两件事情。其一，主公今年已经十七岁，到了成亲的年龄。董相的女儿贤惠温柔，主公打算求取董相的千金；其二，主公控制数万兵马，已经屯在吴郡，想请董相任命主公为吴郡太守，为主公正名。”

　　说出这番话，朱治底气十足，丝毫没有半点露怯。

　　事实上，眼下孙策的手中只有千余士兵，将领也只有数员，谋士也只有两三个，甚至只能龟缩在曲阿，根本没有控制吴郡的能力。然而，长安和曲阿路途遥远，再加上各地诸侯割据，董卓难以排遣官员前往，所以不可能在短时间就知道吴郡的事情。

　　李儒听了后，表情变得凝重起来。

　　董卓嫁女，或者是任命孙策担任吴郡太守，都不是一件小事。


第329章 静观其变

　　孙策求取董卓的女儿为妻，董卓只是扔一个女儿到江东去。这年头，嫁出去的女儿就是泼出去的水，对董卓没什么影响。对孙策来说，帮助却非常大。

　　一旦董卓以天子的命令任命孙策为吴郡太守，孙策担任太守是板上钉钉的事情。除此外，董卓嫁女儿给孙策，对孙策更是直接性的帮助，能震慑江东蠢蠢欲动的人。

　　短短片刻功夫，李儒想通了其中的关键。

　　只是，双方合作对董卓有什么好处？
　 　拉拢一个年纪不大的孙策，付出这些值得吗？李儒心中没有下决定，想了片刻后，看向朱治，不急不躁的道：“求取相国女儿的事情，我会亲自禀报相国。同时，关于吴郡太守一职，这件事我也会禀报上去。至于相国什么时候能给予答复，暂时不能断定，必须等相国思考周全，才能给予答复。”

　　朱治一脸笑容，道：“多谢大人，在下返回住处等待消息。”

　　李儒点点头，便不再说话。

　　朱治自觉地告辞离开，出了府邸后，他站在府外看了眼李儒所在的郎中令府邸，眼中浮现出一抹失望。

　　李儒是董卓的左膀右臂，不需要打探，朱治也知道李儒的情况。

　　然而，李儒给的答案模棱两可，让朱治无法相信李儒。

　　要达到此行的目的，还得拜访其余的人。朱治回到住处，傍晚时分，随从回来禀报消息，告知了董卓身边的重要人员。王磊、王允、吕布等人赫然列在，朱治仔细的挑选人选。最后，朱治把王磊放在了第一位。

　　虎牢关讨伐董卓的时候，王磊和孙坚一起，双方算得上朋友，有了这一层关系，朱治也能有理由前往拜见。

　　次日一早，朱治就乘坐马车离开住处，朝王磊居住的府邸行去。

　　来到府外，朱治让人递上名刺。

　　很快，一名侍从快速的打开了大门，带着朱治朝府内行去。朱治在侍从的带领下，来到大厅门口。抬头看去，正上方赫然是王磊。见到王磊，朱治连忙疾走几步，来到大厅中，抱拳道：“朱治朱君理，拜见王大人。”

　　“坐！”

　　王磊一摆手，打量了朱治一眼。

　　朱治三十出头，面颊瘦削，八字眉，双眸炯炯有神，给人一种果断刚毅的感觉。

　　历史上，朱治是最早跟随孙坚的人。

　　甚至，也是孙权麾下难得善终的高官。孙权麾下，周瑜、鲁肃、吕蒙早死，后来的大都督陆逊也忧愤而死，文官之首的张昭晚年也凄凉，而朱治却不同。

　　朱治先跟随孙坚，在孙坚去世后，又辅佐孙策。

　　孙策病逝，朱治又辅佐孙权，竭尽全力的稳定江东的局面。孙权晋位为吴王，拜朱治为安国将军，配金印紫绶，徙封毗陵侯。每一次朱治拜见孙权，孙权都亲自接见，而且给予朱治丰厚的赏赐，备受荣宠。

　　王磊问道：“文台兄过世后，孙策带人返回江东，如今家小可好？”

　　朱治微微一笑，回答道：“回禀大人，一切安好。主公返回后，已经把所有的家眷搬迁到了曲阿县，投奔了舅父吴景，眼下寄居曲阿县。”

　　王磊点点头，又说道：“君理辅佐孙策，应该在孙策的身边，此番却赶来长安，恐怕是有什么事情？”

　　朱治轻叹了口气，神色无奈。

　　王磊问道：“到底遇到了什么事情？”

　　朱治一副凝重的神情，说道：“家里的情况一切安好，主公的处境却不怎么好。此次来长安有两件事，其一是讨要吴郡太守的职位，主公寄居曲阿，寄人篱下，军心开始溃散。长此下去，必定出乱子，到时候，孙氏基业必定毁于一旦。”

　　“只要得了吴郡太守的职位，主公就可以带兵征讨，执掌吴郡，兴盛孙氏基业。如此一来，先主在九泉之下，也能瞑目了。”

　　朱治稍作停顿，又说道：“其二，主公打算求取董卓的女儿，获得董卓的支持。主公处境艰难，想东山再起，只能出此下策。”

　　和之前面对李儒时的说辞不同，朱治没有夸大，如实说出了孙策的处境。

　　朱治和李儒说话时，李儒是董卓的人，必须让李儒看到孙策的实力，才能让李儒认为可以拉拢孙策，也值得费力气去拉拢孙策。然而，王磊又不一样，想获得王磊的支持，唯有扮可怜，把事情如实说出来，这就足够。

　　王磊听完后，主动说道：“要见董卓，我可以引荐。只是，你确定仅仅是这些条件能够说服董卓吗？尤其是我替你引荐董卓也存在一个问题，董卓帐下的李儒和我不合，一直想置我于死地，一旦我替你引荐董卓，你的建议提出来，恐怕会遭到李儒的反对。”

　　朱治眉头皱起，没想到还有这一层关键。

　　李儒反对，事情肯定不好办。

　　朱治不再隐瞒，说道：“我来拜访大人之前，李儒派人请我去了府上，询问我来长安的原因。我说了求取联姻和太守职位的事情，但没有说实话，谎称主公有数万士兵，故意吓唬李儒。当时李儒回应说先禀报董卓，再做决定。”

　　王磊说道：“你做得很对，孙策有实力，董卓才会拉拢。只是李儒召见了你，就无法确定李儒到底是什么意思。”

　　朱治苦着脸，希望得到王磊的帮助。

　　王磊思考了一会儿，又继续道：“李儒的态度不确定，我就难以替你引荐。若是李儒不同意联姻，我再帮助你，那没什么影响，反正都有李儒的阻拦；若是李儒赞同，对你而言，那就是最好的结果，因为李儒才是影响董卓决断的谋士。”

　　顿了顿，王磊诚恳说道：“我的意见是暂时静观其变，等李儒表态后再作打算。并且，你离开时，尽量假装出我不帮你的样子，以免弄巧成拙。”

　　朱治心中感激，道：“多谢王大人！”

　　王磊说道：“不用，我能帮得上忙，自然帮一把。”

　　朱治告辞离开，回了住处后，没有再去拜访其余的官员。他也赞同王磊的建议，等李儒的决定出来后，再敲定下一步的计划。


第330章 暗箭难防

　　郎中令府邸，后院。

　　凉亭中，李儒正和牛辅小酌。

　　牛辅神情惬意，夹了一块豆腐送到嘴中，呲溜一声咽下，一副沉醉的表情，感慨道：“文优啊，不得不说，王磊创作出来的菜好吃。你看这简单普通的豆腐，竟然弄出这样的味道，堪称奇迹，用鬼斧神工来形容也不为过。咱们原来吃的豆腐味道索然无味，哪有现在的色香味啊。这小子还是大诗人、大书法家，脑袋是怎么长的呢？”

　　李儒哼了声，说道：“别长他人志气，灭自己威风。”

　　牛辅说道：“我哪有，这厨艺的确不错。”

　　李儒哼了声，说道：“王磊的脑袋很灵光，但他是居心叵测。他的这一手厨艺，讨好了相国，讨好了那一帮子心怀不轨的老臣，左右逢源。你说，对咱们有好处吗？”

　　牛辅嘴巴嚼动，吭哧吭哧的咽下猪蹄肉，吐掉骨头，说道：“我没你那本事，也没有你那心思去管事儿。反正，我觉得吃着好，这以后的日子也更舒服了。”

　　李儒摇头，无奈的拿起酒樽，仰头一饮而尽。

　　两人都是董卓的女婿，地位却不同。

　　李儒是董卓的左膀右臂，手中权力赫赫，跺一跺脚，长安都要地震。然而，牛辅只是一个驻守关卡的武将，偶尔才返回长安一趟，权利远远比不上李儒。

　　两人吃着菜，喝着酒，聊着天。

　　牛辅见李儒愁眉苦脸，知道这厮肯定想干掉王磊。

　　可惜，王磊也不是吃醋的。
　 　牛辅想了想，说道：“文优啊，这事儿吧，我觉得是你自己造成的。当初王磊呆在冀州好好的，他本来不会来长安。是你不停的撺掇相国，让相国把王磊调来长安。如今，王磊在长安混得风生水起，成了气候，还名扬天下，你又觉得王磊呆在长安是一个祸害。早知如此，你就不该让王磊来啊！”

　　李儒嘴角抽搐，他这算是搬起石头砸自己的脚吗？

　　只是，这世上没有后悔药！李儒想着想着，一下瞪大眼睛，问道：“牛辅，刚才你最后的一句话说了什么？”

　　牛辅一愣，搞不明白李儒要做什么？看到李儒煞有介事的样子，牛辅说道：“我说你早知如此，当初就不该让王磊来长安。”

　　“哈哈哈……”

　　忽然，李儒朗声大笑。

　　这笑声传入牛辅的耳中，让牛辅心中渗得慌。

　　这厮该不会得了失心疯吧！

　　见李儒眼眸眯成了一条线，牛辅知道李儒又有坏心思，这一回，恐怕王磊要遭殃。不过，牛辅还是不赞同李儒，心说：“李儒真够可怜的，一心一意为相国谋划，操碎了心，还吃力不讨好，还是他这样舒服，管这么多事儿做啥啊！”

　　李儒拱手道：“我得去郿坞一趟，你自己吃。”

　　牛辅一翻白眼，李儒离开，他一个人吃得索然无味，吃了几口后，也起身离开李儒的府邸。李儒换了一套衣服，直接赶往郿坞。

　　抵达郿坞后，李儒在士兵的带领下，来到书房。

　　董卓问道：“文优，有什么事情吗？”

　　李儒神色谦卑，恭敬的说道：“回禀相国，的确有一件事情。昨天上午，江东孙策派遣使节来长安，想拜见相国。”

　　董卓眉头一挑，问道：“为了什么事情？”

　　李儒回答道：“孙策想求取吴郡太守的位置，同时，想要娶相国的女儿为妻。”

　　董卓皱起眉头，道：“这孙策是孙坚的儿子吧，昔年，本相见孙坚是一个人才，曾主动的拉拢孙坚，想把女儿嫁给孙坚的儿子，可惜孙坚直接拒绝。如今，孙策主动求取本相的女儿，恐怕是为了吴郡太守的位置去的。”
　 　李儒点点头，回答道：“相国英明，卑职也认为孙策是为了吴郡太守一职。然而，如果相国能拉拢孙策，却也值得。孙策和袁术紧挨着，并毗邻荆州刘表。如果孙策在吴郡崛起，必定可以牵制袁术和刘表。那刘备夺取了传国玉玺，更是孙策的杀父仇人，如今刘备控制汝南，也渐渐成为一方豪强，不好控制。只要孙策的实力发展起来，南边必定是相互牵制，相国垂拱而治，那才是安枕无忧。”

　　董卓眼前一亮，忍不住点头称赞。

　　这分析，倒也不错！

　　仔细的想了想，董卓说道：“你的建议很好，孙策崛起后，的确可以平衡南方的局势。那刘备自称是狗屁皇室宗亲，看着就烦。有孙策惦记着刘备，也不错。这件事本相答应了，你回复孙策的使节，准备迎娶本相的女儿。”

　　李儒又道：“前往江东的路上，恐怕不平静。曹操、刘备、袁术、刘表这些人，都不会坐视相国和孙策联姻。”

　　董卓不耐烦的说道：“直接说，你有什么主意？”

　　李儒说道：“既然要联姻，就必须要做成功。此番使团前往江东，卑职建议派遣吕布和王磊两人随行保护。有吕布和王磊在，有三个好处。”

　　“第一，吕布和王磊都是当世一等一的武将，武艺精湛，带兵前往江东，一路经过各路诸侯的势力范围，必定大壮西凉军的声威，让天下的诸侯不敢小觑相国。”

　　“第二，吕布和王磊带兵护送，到了吴郡后，也能给孙策壮一壮声势，让吴郡周围的实力不敢小觑孙策，保证孙策迅速崛起。”

　　“第三，我们的实力强横，孙策见到后，也不敢轻慢嫁过去的人。”

　　李儒侃侃而谈，分析得头头是道。

　　“这件事我准了，和孙策联姻。”董卓嘴角勾起笑容，说道：“本相的女儿中，董玉今年十六岁，已经到了出嫁的年龄，由董玉出嫁。”

　　“遵命！”

　　李儒拱手应下，道：“相国，我立即把孙策的使节朱治带到郿坞。”

　　董卓摇头道：“不用了，你直接安排即可。”

　　“请相国放心，卑职一定安排妥当。”李儒的嘴角勾起一抹笑意，恭敬的退出书房。离开郿坞后，李儒返回了府邸，安排人去传达消息。

　　朱治得了消息，欣喜若狂。

　　没想到，直接就完成了这一趟的任务。

　　来长安的路上，朱治以为会寸步难行，没想到李儒会全力支持，会是这样的顺利。朱治又走了一趟李儒的府邸，拜见李儒，商议一番后，回到住处等待。

　　王磊府中，书房。

　　消息传来后，王磊面色凝重，他没有料到会有这样的命令。他身为冀州牧，却担任使团的副使前往江东，这是什么意思？他不是朝中的官员，护送董卓的女儿出嫁简直是荒谬！


第四卷 江南烟雨


第331章 出使江东

　　“咚！咚！”

　　轻缓的敲门声，骤然在房间外响起。王磊听到敲门声，一下从沉思中恢复了过来，道：“进来！”

　　旋即，房门打开，史阿迈步走进来。

　　史阿坐下后，恭敬的说道：“卑职已经查清楚了事情的来龙去脉，朱治自从拜访了您后，就再也没有离开府邸。反倒是李儒，亲自前往郿坞拜见董卓。根据郿坞中传回的消息，李儒面见董卓后，建议董卓和孙策联姻，并提议由吕布和主公担任正副使节，护送董玉前往江东。”

　　“果然是李儒！”

　　王磊心中一沉，眼中涌现出一抹杀机。

　　得了消息，王磊心中就怀疑。

　　论官职，王磊是冀州牧，来长安的表面理由是奉天子的命令。如今董卓让他护送女儿董玉南下曲阿，完全不合情理。冀州牧护送董卓的女儿南下，这排场，简直是比天子嫁女更厉害。能想出这样无所顾忌的人，唯有李儒。这个时刻想对付王磊的人，才能想到这样的主意。

　　史阿说道：“主公，李儒处处针对您，干脆由卑职出手，杀了李儒。只要李儒被杀，您的威胁就没有，而且董卓也断掉一臂。”

　　王磊摇头道：“不，还没有到刺杀的地步。”

　　“可是，李儒一而再再而三的出狠招对付主公，实在是可恶。”史阿眼中杀意腾腾，他已经效忠王磊，自然是处处为王磊着想。

　　凡是威胁到王磊的人，都是史阿的敌人。

　　王磊说道：“不到最后，不能采取刺杀的手段。毕竟，这是长安，是董卓的老巢。一旦刺杀的事情被查出了蛛丝马迹，我们都将陷入危险。这件事，以后再说。”

　　史阿点头道：“明白！”

　　顿了顿，史阿问道：“主公打算怎么办？”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，再一次在房间外响起：“大人，王司徒请您过府一趟。”

　　王磊说道：“知道了，我随后就去。”

　　侍从离开后，王磊看向史阿，说道：“我们得了郿坞传出的消息，以王允的消息来源，必定也得了消息。他邀请我过去，肯定是护送董玉南下曲阿的事情。我先去探听一下王允的情况，再做决定。”

　　说完后，王磊便起身离开。

　　乘坐马车出了府邸，王磊直奔司徒府。

　　来到府上，王允、杨彪、皇甫嵩已经到了。这些个老臣子脸上的眼神都非常凝重，表情严峻，仿佛是遇到了极大的困难。

　　王磊走进大厅，王允连忙招呼王磊坐下。

　　王允褶皱的脸上有着担忧的神情，说道：“子固啊，这一趟护送董玉前往曲阿，千万不能答应。我们几个人已经商谈过，你这一趟去曲阿，肯定是危险重重。最好的选择是不去，回绝董卓的命令。”

　　王磊问道：“司徒，为什么这样说？”
　 　王允轻叹道：“建议是李儒提出来的，以李儒处处针对你的性格，他拉上你，能安好心吗？董卓下嫁女儿，事情很普通，只需要派遣一个普通的将领护送就行，不需要吕布和你一起。然而，李儒把你和吕布带上，分明是居心叵测。一旦李儒在半路上动了手脚，让人在半路截杀，或者是在半路设下埋伏，你都将陷入危机。”

　　杨彪点头道：“子师言之有理，这是李儒的阴谋，无论如何，都不能去。即使冒着得罪董卓的危险，也不能前往。”

　　皇甫嵩正襟危坐，抑扬顿挫的道：“以你现在的名望，堪称海内名士。即使你拒绝董卓的命令，董卓也不能拿你怎么样。只要保住了性命，那就没有关系。”

　　一个个，都建议王磊拒绝。

　　然而，王磊心中却又另外的想法。

　　王磊思虑一番后，摇头道：“若是不去曲阿，必定惹得董卓大怒。李儒离间我和董卓的关系，也就成功了。之前我离间董卓和李儒之间的关系，已经造成了两人的隔阂。如果我现在放弃，之前的付出也将功亏一篑，再想破坏董卓和李儒的关系，再无可能。”

　　王允说道：“不管如何，都比被杀了更好。”

　　王磊神色坚定，仍是不为所动：“要对付董卓，不能拒绝董卓的命令，否则之前的付出就是失败。”顿了顿，王磊又继续道：“这一趟前往江东，没有什么大问题，只要稍微注意，不会有危险。而且不仅我一人前往，还有吕布随行，吕布的武艺天下无敌，能保证我的安全。”

　　王允固执的说道：“子固啊，别逞强。你还年轻，还有着大好的前途。诛杀董卓不急于一时，若是你出了差池，冀州动乱，影响将更大，对我们反而是得不偿失。”

　　王磊说道：“司徒放心，没有问题的。”

　　一个个人接连劝说，王磊却咬定青山不放松。

　　众人无奈，只得应允。

　　事实上，王磊已经仔细的思考过，才决定前往曲阿。这一趟前往江东曲阿，对王磊来说并不只是坏事儿，也有着好处。

　　除此外，暂时离开长安这个权利漩涡，对王磊也有好处。

　　说服王允等人后，王磊就离开了司徒府。

　　接下来，王磊又走了一遭郿坞。

　　董卓在大厅接见王磊，看到王磊后，笑眯眯的，一脸和善的笑容：“子固啊，这一趟前往江东，玉儿的安全就交给你了。同时，你还得帮助本相试探试探孙策，若是他不老实，你替本相敲打敲打，让他乖乖听话。”

　　王磊抱拳道：“相国放心，卑职在，使团必定安全抵达。”

　　董卓连连点头，又和王磊说了会儿话。

　　王磊离开郿坞后，才返回住处。

　　第二天，王磊收到了李儒传来的时间。按照李儒的说法，六月十八这一天宜出行，使团将南下曲阿。王磊没心思考虑南下的事情，因为这一趟前往曲阿没什么准备的，唯一要安排的是长安的事情。王磊每天都不停的忙碌，把各种事情安排下去。

　　时间很快，一晃已经到了六月十八。

　　这一日，郿坞大门口，一辆辆马车停靠，宛如一条长龙。马车周围，还有着一队精锐的士兵保护，各个威武雄壮，气势高昂。

　　郿坞城楼上，董卓眺望下方，眼神平静。

　　“出发！”

　　城楼下，传来洪亮的声音。

　　声音落下，车队的最前方，两匹高头大马率先奔出。这两匹马都载着两个身材魁梧的人，一人是吕布，另一人是王磊。两人和朱治一起，护送董玉南下。跟随王磊的还有五十骑飞虎营的士兵，以及保护王磊的典韦。

　　使团浩浩荡荡的驶出郿坞，出了长安后，一路南下。


第332章 躁动的刘备

　　郎中令府邸，大厅。

　　李儒嘴角挂着淡淡的笑意，只是这一副笑容配合他的那张面颊，多了几份诡异，令人背脊生出刺骨的寒意。牛辅坐在下方，看到李儒嘴角噙着的笑容，感觉头皮发麻，连忙道：“文优，收起你的笑容，那笑容让我渗得慌。看你的心情，这一回王磊可能会栽在你的手上。”

　　对李儒，牛辅有着深深的恐惧。牛辅深知李儒的能耐，这绝对是一个狠人，是一个胆大包天杀人不眨眼的主儿。

　　王磊前往江东，就是李儒促成的。

　　人在外面，李儒自然有了干掉王磊的机会。

　　李儒收敛笑容，咬牙道：“不是可能，而是肯定。这一回，王磊肯定会死在前往江东的路上。他离开了长安，就别再想回到长安。”

　　牛辅眨了眨眼，问道：“你能确定？”

　　李儒道：“很确定！”

　　牛辅想了想，道：“我觉得王磊也不简单，王磊入仕做官才一年多时间，就成了执掌冀州的人。以他的能耐，再加上王允那一群老家伙在后面出谋划策，王磊肯定能看出你的意图。而王磊却义无反顾的去了，恐怕也是有所打算的。”

　　李儒说道：“他有打算，又能如何？最后只能是冢中枯骨。在我看来，王磊能担任冀州牧，那是他运气好。”

　　牛辅微笑道：“得，那我拭目以待！”

　　……

　　司徒府，王允、杨彪、皇甫嵩等人聚在一起。
　 　王允喝了一杯酒，一脸无奈的说道：“子固护送董玉前往江东，前途艰险，不知道能否活着回来……唉，他太年轻了，性子要强，不愿服输。殊不知，刚则易折，刚柔并济才是大道……若是王磊再大十来岁，就不会逞强答应董卓的命令。忍一忍，这一次的事情也就过去了，何必要钻入李儒的圈套呢？这一回，弄得我们都非常被动。”

　　黄琬神色担忧，却还是道：“王磊是一个有主见的人，他决定去曲阿，肯定不会没有准备，问题应该不大。”

　　“问题不大？黄琬你怎么不亲自去？”

　　王允一翻白眼，这一路危险重重，怎么可能没有问题啊！

　　黄琬轻叹，没有反驳王允。

　　皇甫嵩接着道：“王磊去了江东，暂时不能给我们提供什么帮助，除掉董卓的事情也要受到影响。依我看，还得考虑其余的办法，不能把所有的希望都寄托在王磊身上，否则王磊一旦死在前往江东路上，我们就彻底失算。”

　　杨彪点头道：“我赞同，不能把鸡蛋放在一个篮子里面。”

　　马日磾道：“但要诛杀董卓，也不容易。”

　　王允思考了一会儿后，说道：“眼下没有了王磊，只能采取美人计。我心中有了一定的想法，不过计划还不完善。等完善后，再和你们一起商议。”

　　有了对付董卓的计策，众人齐声说好，眼中都浮现出兴奋的神色。

　　……

　　汝南，平舆县。

　　大厅中，汇聚了刘备麾下的所有官员。

　　关羽、张飞、陈到、简雍、刘辟、龚都等人齐聚，刘备坐在正上方，目光缓缓扫视在场的众人，眼神严肃，宛如君王俯视臣民。

　　如今的刘备，更多了一方诸侯的威仪。

　　刘备正襟危坐，沉声道：“刚接到消息，董卓决定和江东孙策联姻，已经派遣使团护送女儿从长安出发，要前往曲阿。昔年，董卓想和孙坚联姻，孙坚一口回绝，并讨伐董卓。其壮举令人称赞，其气魄令人佩服。然而，孙坚去世后，孙策却向董卓卑躬屈膝，真是虎父犬子。”

　　说到这里，刘备一脸愤懑的神情，大声喝骂道：“董卓，国贼也！董卓想和孙策联姻，本官不能坐视不理，必须破坏他们的联姻。本官打算派兵拦截，破坏董卓的计划。”

　　简雍点头道：“主公言之有理，只是我们和董卓对抗，一旦惹得董卓大怒，恐怕董卓会挥军杀入豫州。到时候，汝南也挡不住。”

　　刘备昂着头，固执的道：“为了剿灭国贼，我已经将生死置之度外。连死都不怕，还担心汝南遭到董卓的攻打吗？”

　　陈到面白无须，一副钦佩的神情，道：“主公英明，我们先破坏董贼的计划。”

　　刘辟抱拳道：“主公，末将请战！”

　　龚都眼睛一亮，也跟着道：“主公，末将请战！”

　　厅中官员纷纷请战，想亲自带兵阻拦。

　　刘备握紧拳头，眼中有着浓浓的战意，沉声道：“诸公的爱国之心，本官心中明白。然而，这一次破坏董卓和孙策联姻，不需要正面迎击，而是采取袭击的方式。只要灭掉了前往曲阿送亲的队伍，目的就达到。”

　　顿了顿，刘备又道：“此战由我亲自带兵，陈到率领白眊兵一起。”

　　白眊兵是刘备帐下的精锐，全都是精锐士兵，领兵的人正是归顺刘备的陈到。

　　史载，陈到，字叔至，汝南人。

　　刘备在豫州的时候，陈到归顺刘备，成为刘备麾下的一员骁将。刘备四处流亡，陈到一直不离不弃，追随刘备转战四方。在武将当中，陈到的地位仅次于赵云，以忠勇著称。刘禅主政时期，陈到被任命为护军、征西将军，封亭侯。

　　《三国志》记载，“征南（赵云）厚重，征西（陈到）忠克，统时选士，猛将之烈”。由此可见，陈到的能力非同一般。

　　陈到得了刘备的吩咐，立即回答道：“末将遵命！”

　　刘备点头，摆手让麾下的官员退下，却留下了关羽和张飞。

　　三人前往太守府后院，刘备让人准备了酒菜。时间不长，酒、菜端上桌摆放好。刘备心中欢喜，亲自给关羽和张飞分别斟满一杯酒，端起酒杯，兴奋的说道：“二弟、三弟，这一次董卓下嫁女儿，护送使团的人不是别人，正是王磊。这一回，王磊跑不掉了。”

　　此时此刻，刘备心中的欢喜溢于言表。

　　“什么？竟是王磊。”

　　关羽和张飞同时惊呼，两人眼中都浮现出浓浓的恨意。对王磊，刘备三兄弟都恨之入骨。昔日的种种事情，都浮现在三人的眼中。

　　张飞握紧拳头，道：“兄长，王磊南下曲阿，他很可能走汝南。即使绕道不经过汝南，咱们也不能饶了他。这一次，一定要狠狠的羞辱王磊。”

　　关羽一捋颌下的长髯，微眯着的眸子中闪过一道寒光，道：“王磊屡次羞辱我们三兄弟，这一次，所有的屈辱都要从王磊的身上讨回来。”

　　刘备目光看向关羽和张飞，重重的点头。


第333章 分两路前进

　　王磊和吕布带着送亲的队伍从长安出发，直奔荆州。按照王磊的打算，队伍抵达荆州后，就可以从江夏走水路，一路往东，最后抵达曲阿县。

　　从长安去荆州，王磊一行人途径杜陵县、蓝田县、上雒县，最后进入商县。

　　一行人在商县稍作补给，就直奔通往荆州南阳郡的武关而去。

　　武关，在春秋时建置，当时称之为“少习关”，战国时改为“武关”。武关的城楼建立在峡谷间一座较为平坦的高地上，北依高峻的少习山，南濒险要。关卡的城楼周长1.5公里，城墙用土筑，略成方形，东西各开一门，以砖石包砌卷洞。

　　关卡西面地势较为平坦，有利于军队、物资等运输到武关。关卡东面崖高谷深，狭窄难行，有利于防守，是典型的易守难攻。

　　这一处关卡，更是拱卫长安南面的重地，董卓布下了重兵把守。一行人了武关，一路南下，很快就进入荆州南阳郡的境内。

　　只是，南阳郡不在荆州牧刘表手中，在袁术的手中。

　　历史上，董卓带兵进入雒阳，袁术灰溜溜的逃出雒阳，最后在南阳郡立足。孙坚攻打荆州时，死在了荆州，而孙策年幼，孙氏基业几乎毁于一旦，当时扬州和豫州又陷入动乱，袁术趁机占领了扬州和豫州的部分疆土，将老巢转移到寿春，成了偏居一隅的一方诸侯。

　　由于王磊的影响，原本仍然落魄流浪的刘备出现了变化。

　　刘备占据汝南，在汝南立足后，迅速崛起。

　　南阳郡和汝南接壤，刘备的崛起，挡住了袁绍东向豫州和扬州的道路，使得袁术至今还在南阳郡，没能达到历史上那般的强横程度。

　　王磊进入南阳郡，却还不清楚袁术的心思是什么？

　　队伍休整，王磊把吕布请到身边，商讨南下的事情。王磊神色认真，严肃的道：“此番赶赴曲阿，要经过南阳袁术的地盘，还要经过荆州刘表的势力范围，最后才能进入江东，走水路赶赴曲阿。我们这一路会遇到不同的势力，而这些诸侯态度不清楚，前路未知，兄长有什么看法？”

　　得了王磊询问，吕布心中倍感高兴。

　　王磊主动的询问，证明王磊重视他的意见。虽说吕布是出使的正使，但论两人的官职，王磊更大，话语权也更重。

　　吕布笑了笑，道：“依我看，事情很简单，遇到敌人，一戟撂翻就是。”

　　王磊一翻白眼，这简直跟没说。

　　吕布耸耸肩，无奈的道：“贤弟啊，我上阵杀敌绝不含糊。你让我谈一谈南下的问题，我根本是两眼一抹黑，什么都不清楚，这简直比杀了我都更痛苦。”

　　稍作停顿，吕布又问道：“贤弟有什么打算，直接说。”

　　王磊道：“兄长吩咐，我说一说我的意见。”

　　吕布点点头，眼神期待。

　　王磊神情严肃，缓缓道：“刚才已经说过，我们南下会途径袁术的地盘，也会遇到荆州刘表，甚至还要面对扬州的各路诸侯。这些诸侯对相国的态度，暂时无法确定。正因为如此，我们南下的路，无法确定是一路畅通？还是处处遇到阻拦。”

　　“对兄长和我而言，遇到敌人没什么担心的，杀过去就行。”

　　“我们两人能杀，送亲队伍却不行。”

　　“尤其是相国的女儿和我们一起，一旦敌人袭击，我们很可能因为董玉的缘故处处掣肘，难以发挥出战斗力。”

　　“我的想法是明修栈道暗度陈仓，分两路前进。”

　　“第一路，典韦率领飞虎营的骑兵扮作普通商人，带上相国的女儿董玉悄然前进；第二路，我们两人保护送亲的队伍南下，吸引所有人的注意力。”

　　“这样一来，即使遇到袭击，也不至于掣肘。”

　　王磊侃侃而谈，说道：“典韦带着董玉一行人快速赶路，肯定会先一步抵达。这样一来，肯定可以安全的抵达曲阿。”

　　吕布皱眉道：“按照你的安排，仿佛这一路有很多敌人似的？”

　　王磊深吸口气，沉声道：“必须做最坏的打算，否则一旦遇到突发情况，再作打算就来不及了。这一趟护送董玉，不能出现任何差池。一旦出了差池，相国孙策联姻的目的达不到，女儿又出了问题，你说返回长安后，我们能好过吗？”

　　说到这里，王磊耸了耸肩，道：“我无所谓，迟早都要返回冀州，可兄长在相国麾下做事，不能让相国认为兄长办个事都办不好。”

　　吕布浮现出赞同的神情，点头道：“我赞同你的说法，但这事儿还得征求董玉的决定。若是她不同意，恐怕也会出现问题。”

　　王磊微笑道：“这容易，我去说。”

　　当即，王磊站起身朝董玉乘坐的马车行去。

　　王磊站在马车外，道：“三娘子，此番南下曲阿，南阳袁术和荆州刘表态度不明，恐怕会有危险。在下打算分兵两路，由我和吕将军保护送亲的队伍南下，大张旗鼓的吸引所有诸侯的注意力。我再派遣飞虎营骑兵护送三娘子乔装打扮先行，不知三娘子意下如何？”

　　董玉回答道：“王大人安排就是，董玉没有意见。”

　　王磊长舒了口气，董玉能明白就好。

　　回到吕布身边，王磊立即让人把典韦喊来，吩咐道：“兄长，此次赶赴曲阿，由你带领飞虎营的骑兵护送董玉先走，我和吕将军保护送亲的队伍南下。”

　　典韦立即拒绝，道：“不行，我走了，谁保护主公的安全？”

　　在典韦眼中，一百个董玉都比不上一个王磊。

　　保护王磊的安全，才是他的职责。

　　吕布板着脸，哼了声道：“大黑子，你的武艺高？还是我的武艺高？只要有我在，贤弟的安全就没有问题。”

　　典韦撇撇嘴，道：“大难临头的时候，别说保护主公，恐怕你是第一个开溜的。主公遇到危险，我典韦二话不说，肯定第一个挡在主公的身前。你不一样，你是董卓的人，能像我一样保护主公吗？况且咱们之间谁更厉害，再打过才知道。”

　　吕布哼了声，道：“放屁，我还有一口气在，必定保护贤弟的安全。”

　　典韦昂着脑袋，一副不相信的样子。

　　王磊制止两人争执，坚决的说道：“不要争了，这件事就这么定了。典韦护送董玉先行，而我们重新找一个随行的丫鬟扮作董玉，大张旗鼓的南下。”

　　典韦张嘴还要再劝，王磊却是一脸坚定的神情。

　　无奈之下，典韦只得答应下来。


第334章 阎象之谋

　　南阳郡，郡治所宛县。

　　太守府，大厅中。

　　袁术身着锦衣华服，头戴进贤冠，正襟危坐。他那张俊逸的面颊紧绷着，神情严肃，目光扫过麾下的官员，道：“王磊护送董卓的女儿从长安前往曲阿，人已经出武关进入南阳郡。董卓的送亲队伍进入南阳，诸公有什么建议，尽管畅所欲言。”

　　主簿阎象说道：“董卓势大，而且长安和南阳郡相隔不远。一旦我们对付王磊，驻扎在武关的军队必定会南下，南阳郡立即会遭到董卓的攻击。卑职认为应该让王磊顺利的通过南阳，甚至，主公还需要向董卓示好。”

　　长史杨弘说道：“卑职赞同阎主簿的建议，董卓大势已成，不宜和董卓敌对。”

　　旋即，大将雷薄、陈兰、纪灵等人纷纷提出建议。

　　文官武将的建议都一个样，都建议袁术放过王磊，向董卓示好，和董卓打好关系。毕竟长安和南阳郡不远，不能得罪董卓。

　　袁术却板着脸，皱眉道：“王磊数次羞辱本官，他来了南阳，本官绝不会轻易的饶恕他。但董卓也不能得罪，你们都想一想，有什么两全的计策。既可以对付王磊，也不会让董卓记恨。”

　　厅中官员，齐刷刷的变了脸色。

　　王磊护送董卓的女儿南下，对付王磊，这不就是和董卓作对吗？官员一阵无奈，摊上袁术这个主公，真够无奈的。

　　袁术见麾下的人一个个都不说话，脸瞬间阴沉了下来。

　　那神情，让官员们心惊胆颤。

　　袁术亨了一声，沉声道：“本官花钱养着你们，让你们吃好、喝好，王磊弄出来的菜肴，本官也亲自让人在长安购买，然后用冰块冷藏菜肴带到宛县，让你们品尝。到现在，更是招募了一个个大厨，专门给你们炒菜，让你们能一饱口福。”

　　“本官能给你们的，都给了。”

　　“然而，现在让你们出谋划策，却全都哑巴了，一群废物。”

　　“本官养着你们有什么用啊？莫非是养猪吗？人家养猪，还能吃到猪肉，还有王磊做的猪蹄，还可以炒出回锅肉等美味的菜肴出来，你们呢？给本官贡献了什么。在其位，谋其政，你们连自己的本职事情都做不好，还能干什么？”

　　袁术噼噼啪啪的一通大骂，官员们都黑着脸，低下头。

　　这些话，太难听了！

　　不过，官员也都习惯了袁术的火爆脾气。
　 　袁术心中不满，立即就要发火，等火气消了后，又和没事儿一样。袁术气哼哼的，好半响才平静了下来，沉声道：“王磊曾羞辱本官，这笔账，绝不可能一笔勾销。王磊途径南阳，必须让王磊得到相应的惩罚。但不能惹怒董卓，以南阳郡目前的情况，若是遭到董卓的大军攻击，再加上虎视眈眈的刘表，以及在东面的汝南郡刘备，肯定挡不住他们的攻击。”

　　袁术坐在上方，来回的巡视。

　　下方，官员静悄悄的，谁都没有率先说话。

　　气氛如此，袁术心情更是抑郁。

　　“主公，卑职有一建议。”主簿阎象站出来，躬身行礼。

　　刹那间，袁术心头一喜，问道：“有什么计策？”

　　阎象眼中闪烁着精光，自信的道：“要倾泻主公的心头之恨，主公动手是不可能的，一旦主公出兵，就会激怒董卓。唯一的办法，借刀杀人。”

　　袁术问道：“借谁的刀？”

　　阎象回答道：“刘备的刀！”

　　“刘备，这个假冒皇室的家伙，哼，刘备就是一无耻之徒。”一提起刘备，袁术心中就一肚子的火，眸子中更有着浓浓的不屑。袁术占据南阳，一直想往东面发展，可刘备控制了汝南郡，麾下有关羽、张飞等猛将，袁术几次发兵试探，都无功而返，以至于袁术一直不能扩大势力。

　　对刘备的恨，简直不亚于王磊。

　　阎象提出借助刘备的力量，袁术心中就一阵不爽。

　　袁术摇头否定，说道：“刘备和我们的关系并不融洽，甚至双方还是敌对的。想让刘备心甘情愿的对王磊动手，恐怕不容易，而且刘备也不是傻子。”

　　阎象说道：“回禀主公，卑职已经考虑清楚，这计策是可行的。”

　　袁术说道：“仔细阐述清楚！”

　　阎象不急不缓的道：“论仇恨，刘备对王磊的恨意才是永世难忘。王磊护送董卓的女儿南下曲阿，刘备必定会动手。然而，王磊从武关南下，走的方向是荆州，不会经过刘备掌控的汝南。这样的情况下，刘备想杀死王磊，存在很大的难题。”

　　“除非，刘备光明正大的带兵杀入南阳郡，可这样一来，刘备也会得罪董卓，甚至还要遭到主公的军队阻拦。”

　　“卑职推测，刘备会采取偷袭的策略，袭击王磊。”

　　“刘备想袭击，也是偷偷摸摸的进入。”

　　“既如此，主公可以传令下去，允许刘备麾下的极少数士兵进入南阳郡，给予刘备报仇的机会，让刘备去伏击王磊。当然，为了把主公身上的嫌疑洗清，王磊南下靠近宛县后，主公得亲自迎接王磊，向王磊和吕布表达对董卓的善意，再替王磊等人接风洗尘。”

　　“这样一来，不论是谁，都不能说主公打算和董卓对着干。”

　　“甚至，主公已经释放了足够的善意。”

　　阎象嘴角上扬，自信的说道：“等王磊离开宛县，主公立即把王磊赶路的路线告知刘备，这样一来，刘备就能轻易的选择地点伏击。一旦王磊被刘备的军队包围起来，难逃一死。”

　　“妙啊！”

　　袁术抚掌称赞，眼中浮现出兴奋的神色。

　　按照阎象提出的计策，他就把自己从漩涡中摘出去，不会被董卓敌视。袁术想着想着，脸色忽然一变，道：“计策虽然不错，但刘备会同意吗？毕竟，咱们是利用他。以刘备的奸诈，他肯定能看出其中的猫腻。”

　　阎象肯定的道：“主公，这是你情我愿的事情。刘备若是不同意，就不可能报仇雪恨。卑职断定，刘备必定会同意。”

　　袁术说道：“既如此，你亲自走一趟平舆县，和刘备商定袭击王磊的袭击。必须要抓紧时间，王磊已经往宛县赶来，如果王磊抵达之前都无法完成布置，想伏击就很难了。”

　　阎象抱拳道：“主公放心，卑职必定不辱使命。”

　　说完后，阎象起身告辞，离开了太守府。

　　袁术心中得意，让麾下的官员散去，然后起身往后院书房行去。走路的时候，浑身轻飘飘的，宛如人在云端，非常舒服。


第335章 风暴来临的前奏

　　王磊和吕布带着队伍南下，所过之处，没有遇到任何阻拦。不仅如此，途径丹水县和南乡县的县城时，两县的县令都主动给予王磊一行人补给，提供干粮、补充马匹等等，解决了王磊一行人的后勤补给。

　　再往南走，即将抵达顺阳县。

　　朝阳初升，金灿灿的阳光洒遍大地。

　　顺阳县的县城外，来了一队人马，人数约有三十余人。

　　来人不是别人，正是袁术。

　　王磊护送董卓的女儿一路南下，先经过丹水县，再经过南乡县，袁术已经推测出王磊要经过顺阳县，早早的赶过来，准备迎接王磊。

　　驿馆，袁术房间。

　　袁术神色激动，问道：“杨长史，王磊到了什么位置？”

　　长史杨弘回答道：“回禀主公，王磊一行人已经进入顺阳县境内。根军最新传回的消息，距离县城不超过三十里。”

　　“按照计划，先派人通知王磊，我再出城迎接。”

　　袁术眼神兴奋，直接吩咐了下去。

　　杨弘离开了房间，去安排袁术的命令。

　　……

　　距离顺阳县县城二十里处，一队人马不急不慢的前进。

　　这一支队伍，正是王磊和吕布保护的送亲队伍。王磊和吕布神色轻松，吕布轻笑道：“贤弟，刚进入南阳郡的时候，你还说咱们南下可能处处面临危机，可经过了丹水县和南乡县后，足以看出袁术想讨好相国，所以什么都给我们安排好。在南阳郡境内，不会有任何危险。”

　　王磊神色平和，道：“我也没料到袁术会全力配合，这样也好，咱们顺顺当当的南下，争取早日抵达曲阿。”

　　“报！”

　　忽然，一声大喝从前方传来。

　　一名哨探快速飞奔过来，一溜烟儿已经到了王磊和吕布前方停下，抱拳道：“吕将军，前方抓到一个袁术的士兵，他说有要事求见吕将军和王大人。”

　　“带过来！”

　　吕布手一挥，哨探立即退下。

　　不多时，袁术派来的士兵被带过来。士兵单膝跪地，抱拳道：“吕将军、王大人，太守大人亲自到了顺阳县，为吕将军和王大人接风洗尘，请二位前往赴宴。”

　　“告诉袁术，我一定前去赴宴。”

　　吕布想都不想，直接回答。

　　王磊还没来得及说话，袁术的士兵已经转身离开。

　　王磊望着袁术士兵离去的背影，挠挠头，无奈的道：“兄长，若是袁术在丹水县、南乡县是故意示好，是想引诱我们进入丹阳县。然后在丹阳县布下埋伏，我们怎么办？”

　　吕布‘啊’的惊呼一声，摇头道：“不可能吧，袁术这么蠢，不会这样聪明。”

　　王磊轻叹，这事儿真的不好判断。

　　袁术发出邀请，这是好事，尤其是有了袁术的命令，王磊一行人在南阳郡可以畅通无阻。然而，王磊身在外地，不得不多一个心思。当然，袁术这样的邀请也不好拒绝，万一袁术是真心实意的邀请，一旦拒绝就可能惹恼袁术，反而使得情况不利。

　　王磊思虑片刻，已经有了主意。

　　当即，王磊把哨探召集起来，吩咐道：“我们将前往顺阳县的县城，你们立即打扮一番，扮作普通人先一步赶赴顺阳县打探情况。在队伍抵达之前，务必查探清楚情况回来禀报。”

　　“遵命！”

　　一个个哨探得令，快速下去准备。

　　很快，所有的哨探分布下去。

　　王磊担心赶路太快，又让人放缓了赶路的速度，给哨探足够的时间探查。距离顺阳县的县城只有八里路的时候，终于有哨探先一步赶了回来。

　　哨探禀报道：“大人，顺阳县没有大军入驻的情况，根据打探的消息，袁术只带了几十个随从抵达，没有其余的人。除此外，袁术更是亲自出城，已经在城外三里等待大人。”

　　陆续的，又有哨探回来禀报消息。

　　得到的消息都是前方安全，不存在任何的危险。

　　王磊这才松了口气，下令全速前进。

　　队伍抵达城外三里处，袁术已经带着麾下的主要官员，以及顺阳县的一干官员等待。袁术看到王磊后，主动下了马车，大步迎了上去。

　　王磊翻身下马，迈步迎了上去。

　　吕布手持方天画戟，率领队伍缓缓前进。他在后面遥控局势，一旦稍微出现异状，吕布立即就会命令士兵发起攻击，支援王磊。

　　不多时，两人碰面。

　　袁术嘴角噙着淡淡的笑容，朗声道：“王大人，距离我们上一次见面，已经一年有余。没想到，竟然能在顺阳县见面，真是缘分啊。时隔一年，王大人已经是冀州牧，令人羡慕。”

　　语气中，透着亲切的意味。

　　然而，王磊却感受到亲切中的一抹生疏。

　　王磊报之以微笑，道：“袁太守过誉了！”顿了顿，王磊又道：“袁太守亲自出城迎接，王磊倍感荣幸。这一路南下，途径丹水县和南乡县时，都有专门的补给，想必是袁太守的吩咐，多谢太守大人。”

　　这时候，吕布已经策马走过来。

　　袁术看向吕布，又道：“吕将军武艺天下第一，术早已经敬仰已久。”

　　吕布笑了笑，礼节性的回答了一句。

　　袁术眸子中闪过一抹阴沉，却依旧笑容可掬，迎着王磊和吕布一行人往城中行去。来到居住的驿馆，袁术让人把准备好的菜肴端上来，替王磊和吕布等人接风洗尘。袁术一脸的笑容，端起酒樽道：“王大人，这些菜肴都是你发明出来的，非常可口，你当真是天才。”

　　“来，我敬王大人和吕将军一杯！”

　　袁术先干为敬，端起酒樽，仰头一饮而尽。

　　王磊和吕布也喝了酒，一边吃菜，一边聊天。酒过三巡、菜过五味，吃得差不多后，王磊提出告辞。袁术开口挽留，王磊态度坚决，最后，袁术让人给王磊补给了干粮等等，又亲自送王磊出城。回到驿馆，袁术喊来杨弘，吩咐道：“告诉刘备，可以动手了。”

　　“遵命！”

　　杨弘点头应下，立即离开了驿馆。

　　袁术一个人坐在房间中，嘴角含着冷笑，喃喃道：“王磊啊王磊，你死之前，我可是设宴款待你的。你死在南阳郡，董卓追究起来，我也能够推脱过去。况且，是刘备杀了你，等刘备杀了你后，我再坐收渔翁之利，哈哈哈……”

　　一阵大笑声，在房间中回荡开来。


第336章 发现端倪

　　青山峪，位于顺阳县东南方五十里外，紧挨着均水。

　　时至六月，艳阳高照，河水荡荡，青山峪郁郁葱葱，一片繁茂景象。山下平坦宽阔，举目望去，一片绿色景象，让人心情愉悦。

　　在青山峪的山上，却隐藏了一支精锐骑兵。

　　这支骑兵是刘备麾下的白眊兵，专门在此等候王磊。为了截杀王磊，刘备带着关羽、张飞，以及陈到率领的四百白眊兵赶来，铁了心要一举擒杀王磊。

　　陈到含胸拔背坐在地上，神情严肃，道：“主公带兵深入南阳，虽说这是袁术主动请求，可一旦杀了王磊后，袁术很可能会带兵围剿我们。主公，情况对我们并不利。”

　　一番话，陈到心中颇为担忧。

　　深入敌境，这不合适。

　　刘备却有着浓浓的自信，不屑的道：“袁术胆小如鼠，性格优柔寡断，不足畏惧。有叔至率领的白眊兵，还有云长和翼德，天下大可去得。小小南阳郡，困不住我们。”

　　关羽一捋颌下美髯，嘴角勾起一抹傲然的姿态，道：“兄长言之有理，以我观之，袁术不过是土鸡瓦狗，稍有小聪明而已。若不是袁氏家族的庇护，他不可能成事。”

　　张飞大声嚷嚷道：“若不是豫州还没有拿下，而南阳又是刘表的地盘。兄长早就发兵攻打南阳，岂能让袁术做大。叔至啊，胆子大一点，不用担心。”

　　陈到点了点头，不再说话。

　　打心底，他还是不赞同深入敌境的做法。

　　刘备来到陈到身旁，轻拍陈到肩膀，微笑道：“叔至不用担心，离开汝南时，我已经在南阳和汝南的交界处布置了一支大军。一旦我们在南阳郡出现差池，带兵驻守的简雍立即就会率领大军杀入南阳郡，接应我们撤出。”

　　“报！”

　　此时，一名白眊兵自山下跑来。

　　士兵来到刘备身前，抱拳道：“大人，袁术设宴完毕，王磊一行人已经离开县城。袁术的人传出消息，让我们准备动手。”

　　“知道了，继续查探。”

　　刘备一摆手，眸子中闪过一抹冷意。

　　关羽眯着丹凤眼，语气冰冷的说道：“袁术既想结交董卓，又想杀死王磊，真是痴人做梦。他想要借助我们的力量杀死王磊，王磊会死，但这一回必定让袁术鸡飞蛋打，什么都捞不到。等杀了王磊，咱们栽赃给袁术，让他吃不了兜着走。”

　　刘备微微颔首，眼中闪过一抹精光。

　　这一回，得利的人只能是他！

　　袁术想要做最后的渔翁，那是不可能的事情。刘备的目标不仅是王磊，还有袁术。这一战，不仅要拿下王磊，更要设计袁术。

　　……

　　青山峪西北面八里处，官道上出现了一队人马。

　　这一支人马，正是送亲的队伍。

　　王磊和吕布带兵离开顺阳县的县城，走了不到十五里，天已经黑下来。队伍扎营休息后，第二天就又继续赶路。队伍前进，距离青山峪越来越近。

　　王磊非常的谨慎，每到一地，必定先派出哨探刺探消息。

　　不过，所有的消息都证明袁术是真心想要向董卓示好，一路上畅通无阻，没有遇到任何阻拦。吕布对王磊的谨慎，既佩服，又觉得王磊实在是太谨慎了。

　　不到二十岁的人，怎么就这样的谨慎啊！

　　暮气！

　　吕布想到两个字形容王磊。

　　赤兔马缓缓前进，吕布问道：“贤弟，你不断的派出哨探，不嫌麻烦吗？”

　　王磊摇头轻笑，道：“事关性命，不麻烦。”

　　吕布撇了撇嘴，立即不说话了。

　　距离青山峪越来越近，王磊举目眺望，瞳孔骤然一缩，眼中闪过一抹骇然的神色。在青山峪的山林上方，有着鸟儿盘旋不落下，甚至有的鸟儿展翅飞向其余的地方。这不是一两只鸟儿，而是持续发生这样的事情。

　　这一幕，让王磊瞬间警惕了起来。

　　青山峪有问题！

　　王磊手举起，喝道：“停！”

　　命令传达下去，队伍停了下来。吕布一脸疑惑的神情，问道：“贤弟，怎么突然让队伍停下来。我们半个时辰前才休息的，又要停下来休息吗？”

　　王磊盯着青山峪，冷声道：“前方有问题！”

　　吕布说道：“怎么可能？”

　　目光眺望前方，吕布仔细的打量了一番，看山是山，看树林还是树林，郁郁葱葱，完全是一派美丽景观，没有任何的可疑之处。吕布摇头道：“前方的山林好好的，你太多疑了。你不停派出斥侯打探，为兄不好多说，但前方的山林静悄悄的，不可能有事儿。”

　　王磊指着山林，沉声道：“兄长，你仔细观察山林上方的鸟儿。”

　　吕布目光随即看去，神情顿时大变。虽说吕布不精通兵法，但作为一个将领，基本的行军常识却非常的清楚。山林上方盘旋着一群鸟儿，这些鸟儿不落在林中，反而在空中不停的盘旋，或者是四下飞走，必定是林中有伏兵。

　　吕布神色恢复平静，问道：“贤弟，你打算怎么办？”

　　王磊说道：“暂时停止前进。”

　　队伍停在原地，吕布想了想，又说道：“可能，我说可能，这或许是不开眼的山贼想拦路抢劫。以你我的能耐，遇到山贼，绝对稳操胜券。”

　　王磊摇头，道：“兄长，我认为不可能是山贼。吕布吕奉先的威名天下皆知，而且这又是董相的送亲队伍，哪个山贼不开眼敢来抢劫。咱们从武关南下，一路没有遇到山贼，这一回突然遇到，而且是离开顺阳县不久就遇到山贼，难道不可疑吗？”

　　吕布说不赢王磊，道：“停下来不前进吗？这样也不行啊！”

　　王磊眯着眼，盯着青山峪，缓缓道：“撤退是不可能的，我们发现了前方的情况，已经有了准备，就不会被打个措手不及。暂时停下，和对方比一比耐心，我不信他们能忍住。典韦已经带着董玉离开，咱们在这里耽搁一点时间，过了山林后，加速赶路就是。”

　　吕布点头，骑在赤兔马上，方天画戟握在手中。

　　王磊手握乌金蛇矛，也准备作战。跟随而来的士兵虽然看起来放松，都东倒西歪的在原地休息，但他们已经得了王磊的命令，随时准备迎战。


第337章 再战刘氏三兄弟

　　青山峪，林中。

　　刘备躲在山林里面，透过密密麻麻的树林往外看去。入眼处，王磊和吕布一行人停在原地，暂时在原地休息。

　　见到这一幕，刘备心中安慰自己。

　　肯定是王磊一行人累了，王磊绝对发现不了山林中有埋伏。

　　关羽和张飞早已经做好准备，期待王磊带人靠近。

　　然而，三兄弟都失望了。

　　半个时辰过去，王磊率领的一行人还留在原地。这情况，让刘备心中一阵打鼓，心想：“莫非王磊发现了什么？但他早早的带着白眊兵来到山林埋伏，不可能被发现。袁术想杀死王磊，也不可能透露消息，绝对不可能走漏消息。”

　　时间流逝，王磊一行人还是没有继续赶路的打算。

　　渐渐的，刘备开始焦躁起来。

　　陈到依旧是沉稳如山，看了眼刘备，恭敬的道：“主公，王磊留在原地休息，停留个半个时辰不算异常，再等一等吧。”

　　刘备点了点头，按捺住心中躁动的情绪。

　　时间流逝，一个时辰转瞬流逝，刘备再也忍不住，噌的站起身。

　　“不等了，不能再等下去。再拖延下去，容易生出变故。”刘备冷着脸，目光落在陈到身上，手一挥，吩咐道：“传令下去，白眊兵准备出击。”

　　陈到四平八稳，道：“主公，我们……”

　　刚一开口，刘备打断了陈到的话，说道：“王磊不主动送上门，那我们主动杀过去。以白眊兵的力量，足以击杀王磊。”

　　关羽翻身上马，握紧了手中的青龙偃月刀，眸中杀机凛然。

　　张飞手中丈八蛇矛挥舞两下，神情激动。

　　陈到见状，无奈的调集麾下的白眊兵。片刻工夫，四百白眊兵整装待发，都已经骑在马上，做好了准备。

　　“杀！”

　　刘备手持双股剑，大吼了声。

　　话音刚落，刘备身先士卒，率先冲了出去。紧接着，关羽和张飞奔驰杀出，四百白眊兵化作一条浩浩荡荡的洪流，气势汹汹。

　　人马从山林杀出，往山下奔去，直冲王磊所在的方向。

　　吕布武艺绝伦，盯着青山峪的山林，耳朵一动，听到了急促的马蹄声。

　　“敌人来了，准备迎战！”

　　吕布骑着赤兔马，手中方天画戟横空指向前方，眼中有着浓浓的战意。这送亲的日子无聊得很，来点刺激的才最合适。

　　王磊手持乌金蛇矛，已经和随行的六百西凉兵已经准备好。

　　轰隆隆！！

　　马蹄声如雷，青山峪山脚下，白眊兵杀了出来。

　　王磊看到最前面的三个人，瞳孔一缩，认出了是刘备三兄弟。这是袁术的地盘，王磊没想到刘备竟然能悄悄的潜伏在南阳郡，而且还在顺阳县的半路上截杀他，真是厉害。

　　这其中，恐怕有猫腻。

　　只是，王磊在短短时间也想不明白，只能全力迎战。

　　王磊手中的乌金蛇矛指向前方，介绍道：“兄长，最前面的三个人是主将。手持双股剑的是汝南郡太守刘备，长胡子的是刘备的二弟关羽，豹头环眼的是刘备的三弟张飞。关羽和张飞都有万夫不当之勇，得小心。”

　　吕布豪气干云的道：“我管他是哪个弟弟，杀了就是。贤弟放心，有为兄在，必定杀他个人仰马翻。”

　　王磊心中摇头，心想，刘备三兄弟可不简单。

　　不过，王磊却也并不畏惧。

　　刘备有张飞和关羽，他的身边也有吕布。即使麾下的士兵出现颓势，他和吕布杀入对方的军中，斩杀刘备三兄弟，或者是击败刘备三兄弟，一样可以挽救局面。

　　“杀！”

　　犹如平地里一声炸雷，吕布手持方天画戟冲了出去。

　　一道火红的影子，在大地上奔驰。

　　王磊也是不甘示弱，乌金蛇矛横空，大吼道：“杀！”

　　两军相遇，唯有勇者胜！

　　王磊率领西凉军发起了冲锋，双方互相朝对方冲去，不过是眨眼的功夫，两军相遇。

　　“红脸的，拿命来。”

　　方天画戟劈向前方，劈波斩浪，犹如天地崩塌，那浩浩荡荡的气势，令关羽震惊。

　　吕布，果然名不虚传。

　　关羽沉着迎战，青龙偃月刀迎了上去，兵器交锋，发出铛的一声惊天巨响，刺得耳膜都阵痛不已。关羽枣红脸愈加的赤红，握紧了青龙偃月刀，蹬蹬蹬连退几步。胯下的战马，更是希聿聿的名叫个不停。

　　武将交锋，不仅是武将自身的能力较量，还有胯下的战马较量。

　　一个交手，高下立判。

　　张飞见状，立即杀入战团，两兄弟猛攻吕布。

　　一柄青龙偃月刀，一杆丈八蛇矛，连连攻向吕布。然而，吕布手中的方天画戟连连挥舞，游刃有余的挡住关羽和张飞的攻击，甚至还发起反击，迫使两人后退。

　　吕布挡住两人，王磊立即看到了希望。

　　斩杀刘备！

　　只要斩杀了刘备，这一战必胜！

　　王磊手持乌金蛇矛杀出，直奔刘备而去。可人未到，又有一骑杀出。此人一袭黑袍，手持一柄大枪，大吼道：“王磊休得张狂，汝南陈到在此！”

　　大枪刺出，一招就封堵了王磊的去路。

　　王磊心中大惊，没想到刘备麾下的猛将陈到也在。

　　这一下，使得王磊的算盘落空。

　　乌金蛇矛刺出，却被陈到挡住，王磊连续猛攻，却没有击败陈到。即使王磊力量惊人，但陈到也不弱，短时间内，王磊无法击败陈到。

　　刘备身经百战，是战场的老将。

　　刘备的武艺比不上关羽和张飞，也比不上陈到和王磊，但武艺仍是不凡。两军混战，刘备果断的抓住机会，率领麾下的白眊兵冲刺。

　　西凉军精锐，白眊兵更是精锐中的精锐，各个都是悍卒。

　　刘备冲锋，更使得白眊兵奋勇杀敌。

　　主将身先士卒，在这个时代，无疑是刺激士兵全力以赴的不二法宝。刘备作为主帅，身先士卒杀上去，白眊兵宛如打了鸡血一样，斗志昂扬。反观西凉军，却没有人统帅，吕布和王磊又被牵制住，暂时无法支援，导致西凉军失去支撑。

　　除此外，还有送亲的队伍需要保护，西凉军更是受到掣肘。

　　王磊无法击杀陈到，而局势不利，当机立断，他连续猛攻，破退了陈到，大喝道：“突围，撤退！”

　　命令下达，军队立即吹响号角。

　　士兵得了命令，快速的全都跟在王磊身后撤退。

　　吕布打得痛快淋漓，但他毕竟是一个人。关羽和张飞都是当世一等一的猛将，短时间内，吕布能保持不败，但时间长了，毕竟一人的力量有限，承受不住车轮战的攻击。王磊下达了撤退的命令，吕布迅猛出击，击退关羽和张飞，也是拨马后退。

　　西凉军撤走，留下送亲队伍的马车。

　　刘备命令士兵看押‘董玉’所在的马车，率领白眊兵追击。这一战，刘备是铁了心要击杀王磊的，不能坐视王磊离开。


第338章 怒火

　　王磊和吕布撤出战场后，带着西凉军迅速撤走。

　　一边后撤，王磊一边调整方向。

　　吕布乘坐的赤兔马速度极快，犹如一道红色闪电，迅速追上王磊。吕布打量着前进的方向，一脸疑惑的神情，问道：“子固，我们撤退的方向不是顺阳县的县城，你要去哪里？”按照吕布的想法，遇到刘备伏击，必定是往顺阳县的县城撤退，求取袁术的支持。

　　袁术出兵，刘备必死无疑。

　　然而，王磊选择了避开顺阳县的县城，这让吕布觉得很古怪。

　　这样的做法，他很不理解。

　　王磊神情严肃，眼中精光闪烁。

　　他一边策马快速赶路，一边回答道：“刘备带着四百骑兵进入南阳郡，若是刘备一行人在南阳郡的东面埋伏起来，勉强可以解释得通，毕竟南阳郡和汝南郡接壤，刘备带人混入汝南和南阳交接的地方，不太困难。”

　　“问题是顺阳县不在东面，而是位于南阳郡的西北面。”

　　“刘备想悄无声息的进入顺阳县，几乎要横穿整个南阳郡。刘备麾下数百骑兵，这么大的目标，怎么可能不被袁术发现呢？”

　　王磊目光冷峻，继续道：“我估计，这事儿和袁术有关系。所以，我们暂时不去顺阳县，先避开刘备和袁术的视线。”

　　吕布皱眉道：“袁术昨天还热情的宴请我们，我认为不可能对付我们。袁术那热情劲儿，分明是有意结交相国，不可能对我们动手。”

　　王磊说道：“一时间，我也无法判断原因，但身处险境，谨慎一点为好。”

　　吕布不再劝说，论行军打仗，王磊比他厉害，干脆让王磊做决定。

　　一行人快速撤退，没搭理随行的送亲队伍。没有送亲队伍的拖累，即使刘备率领四百白眊兵紧追不舍，西凉军还是把追兵甩在后面。

　　打不赢，还跑不赢吗？

　　王磊带人往东面突围，渐渐的，已经彻底把刘备的白眊兵甩掉。

　　刘备带人追击，最后却跟丢了，心中一阵懊恼。准备得这么充分，竟然还是失败，刘备的心情瞬间阴沉下来。

　　无奈之下，刘备下令停止追击。

　　同时，刘备又派出哨探打探王磊的消息，才带兵撤退青山峪。

　　王磊逃走了，但送亲的队伍还在原地。抓了董卓嫁出去的女儿，只要充分的利用起来，王磊仍然逃不掉，刘备心中稍稍安慰。

　　回到青山峪，刘备吩咐道：“来人，把董卓的女儿带上来。”

　　士兵从马车中带下来一个女子，这女子年方二八，长得颇为俊俏。

　　一袭白色长裙，面容清秀，透着一股清纯。

　　那神情，惹人怜爱。

　　饶是刘备这个老男人看了后，都忍不住心中一阵躁动，心想：董卓这样的粗人，竟然生出这般清秀俊俏的女儿，这到底是不是董卓的种啊？

　　“别杀我，别杀我！”

　　‘董玉’连连惊呼，面对无数双虎视眈眈的眸子，花容失色。

　　落在这些人手中，肯定没有好结果。

　　‘董玉’被带到刘备身前，刘备尽量挂着一幅柔和的神情，笑眯眯的问道：“你是董卓的女儿，叫什么名字？”

　　“我不是董玉，我是董玉的陪嫁丫鬟，请大人饶我一命。”

　　女子扑通一声跪下，连连叩头。

　　顷刻间，刘备柔和的面颊冷了下来，抿着嘴唇，钢牙咬紧，眸子中闪过冷厉的杀意，沉声问道：“你不是董玉，那真的董玉呢？”

　　丫鬟为了活命，连忙说道：“回禀大人，来的路上，王大人担心遭到队伍袭击，早已经兵分两路，让另一部分人带着董玉悄悄南下。王大人大张旗鼓的前进，是为了掩人耳目的。”

　　“咯吱！咯吱！！”

　　刘备握紧拳头，指节咯吱咯吱作响。

　　双目，闪烁着熊熊怒火。

　　可恶，可恶啊！

　　这个狡猾的王磊，太可恶了。

　　一时间，刘备心绪失衡，怒火直冲上来，难以平息。

　　原以为抓住了董卓的女儿能威胁王磊，没想王磊竟然来了一个明修栈道暗度陈仓，暗中把董玉送走。没有了真的董玉，刘备就不可能威胁王磊。

　　“王磊，我必杀你！”

　　刘备大声咆哮，右手握住的长剑猛地劈下。

　　剑光闪烁，剑刃劈在丫鬟的脖子上。

　　顷刻间，长剑就割裂了肌肤，割破喉管。鲜血喷溅，丫鬟眼中浮现出一抹惊恐，随后神情渐渐木然，眼中的神采消失，取而代之的黯淡无光。

　　扑通！

　　丫鬟身子倒在地上，已经没有了气息。

　　刘备眼神冰冷，看向陈到，冷声吩咐道：“通知袁术，截杀王磊的计划失败。让袁术带兵驻守各个关卡，防止王磊突围。这一次，必须杀了王磊，不能让王磊逃出去。”

　　“遵命！”

　　陈到点头应下，转身去安排士兵。

　　关羽手持青龙偃月刀站在旁边，也是表情冷酷。只是，关羽的脸上有着担忧，说道：“大哥，王磊和吕布在一起，这吕布武艺高超绝伦，难以击败。有吕布在，想诛杀王磊非常困难。这一战，恐怕是难以成功。”

　　张飞的想法不同，大声嚷嚷道：“二哥休要长他人志气，吕布虽然厉害，但我们兄弟联手，吕布必死无疑。”

　　关羽说道：“我知道能杀死吕布，但前提是吕布不逃走。一旦吕布逃走，那怎么办？即使咱们三兄弟联手，也无法阻止吕布逃走。”

　　张飞说道：“那还不简单，堵住吕布就行了。”

　　关羽轻叹口气，道：“事情不是那么简单的，要堵住王磊和吕布，不容易。”

　　刘备大手一挥，制止了关羽和张飞的争执。

　　此时此刻，刘备是铁了心杀死王磊，他不容置疑的道：“这一次进入南阳郡，目的是为了斩杀王磊，报仇雪恨。这一次没能杀死王磊，那么栽赃袁术的机会已经失去。所以，唯一的办法是联合袁术，把袁术拖进来。只要袁术配合，我们诛杀王磊就有机会。”

　　陈到走过来，担忧的道：“若是袁术不合作呢？”

　　刘备眸子中闪烁着冷光，哼了一声，道：“袁术没有选择的余地，这一战，他必须合作。不合作，那他承担不起后果。”

　　陈到心中叹息，刘备为了诛杀王磊，已经是失了分寸。


第339章 袁术的决定

　　顺阳县，县城。

　　袁术留在县城里面，优哉游哉，玩得不亦乐乎。虽然袁术日日笙歌，正事儿却也没有荒废，同样在调兵遣将。袁术请了刘备来诛杀王磊，并不意味着就打算和刘备结盟。甚至，袁术时刻谋划着拿下刘备，他不仅要对付王磊，还要对付刘备。

　　刘备死在南阳郡，汝南郡群龙无首，立即就没有了威胁，袁绍就能往东发展。甚至，王磊被刘备杀死，而袁术杀了刘备，更容易向董卓交差。

　　这样的计策，堪称完美。

　　袁术心中一阵得意，更称赞阎象的计划。

　　厅中，袁术正欣赏歌姬跳舞，在他的身旁，还偎依着一个前凸后翘成熟妩媚的女子。袁术的大手在女子屁股上游走着，时不时的狠狠捏几下，甚至深入那股沟中探索。

　　淡淡呻吟声，在袁术耳旁回荡。

　　袁术愈加的激动，探秘的手更加肆无忌惮。

　　长史杨弘急匆匆的来到大厅，手一挥，制止了跳舞的歌姬。

　　袁术皱眉道：“发生了什么事？”

　　显然，有要事发生。

　　杨弘眼中有着急切的神色，摆手让歌姬退下，连袁术身边的女子也眼神水汪汪的退下，杨弘才说道：“主公，刚得到消息，刘备伏击王磊失败。”

　　袁术刷的站起身，一副不可思议的神情：“刘备早早的布下埋伏，怎么可能失败？”

　　杨弘摇头道：“原因不明，还在查探中。”

　　“废物，废物，这刘备简直是废物。”袁术大声的咆哮，神情冰冷：“本官给他提供了这么多的便利，他竟然失败，简直是无能的废物。”

　　杨弘小心翼翼的问道：“主公，接下来怎么办？”

　　伏击失败，杨弘也是颇为无奈。
　 　袁术哼了声，道：“还能怎么办？自然是作壁上观，任由刘备去追杀王磊……刘备仇视王磊，他要杀王磊，这是他刘备的事情，和我没有关系。刘备得罪了王磊，还公然袭击董卓派出的使团，这又得罪了董卓。消息传开，刘备必定遭到攻击。一旦刘备被董卓击败，我就可以兵不血刃的拿下汝南，何乐而不为呢？只可惜没能杀死王磊。如果王磊死了，一切就完美了。”

　　杨弘点点头，赞同袁术的分析。

　　看向袁术的眼神，有着一抹淡淡的惊讶，没想到袁术竟然有这头脑。

　　“咚！咚！”

　　急促的脚步声，再一次在大厅外传来。

　　一名士兵快速走进来，禀报道：“大人，刘备使节到了府外，求见大人。”

　　“不见！”

　　袁术想都不想，立即拒绝。

　　士兵得令，转身就要去回绝前来求见的人。

　　“且慢！”长史杨弘开口道。

　　杨弘看向袁术，道：“主公，我们虽然要和刘备划清界限，但刘备已经派遣使节来，不妨见一见，看刘备有什么要说的。反正，见一见也没有影响，主公也能探听一下刘备的想法。”

　　袁术微微颔首，摆手道：“带进来！”

　　士兵去传令，很快，一名白眊兵的军中小校走进来。

　　小校神情倨傲，抱拳道：“兰光，拜见袁太守。”

　　袁术一脸不耐的神情，道：“刘备派遣你来，有什么事情吗？”

　　小校不急不缓的说道：“回禀太守，我家大人请太守立即发兵堵住王磊的道路，并封锁顺阳县周边的关卡，把王磊堵在顺阳县。”

　　“放肆！”

　　袁术大喝一声，冷着脸道：“刘备真看得起自己，让我发兵，我就发兵吗？”

　　“来人啊，给我撵出去。”

　　袁术没有任何犹豫，直接下达了命令。

　　小校神色冷静，大声道：“袁太守，我家大人早已猜出你的想法。想让我家大人独自承担董卓的怒火，绝不可能。若是你不配合，太守谋划王磊的事情，立即会传遍整个长安。”

　　“况且，以袁太守的兵力想困住大人的四百白眊兵，绝无可能。”

　　“太守和我家大人交战多次，难道不知道关羽和张飞的勇猛吗？有关羽和张飞在，袁太守纵有千军万马，也难以挡住两人。”
　 　小校语气刚硬，大声道：“袁太守不出兵，大人就会放弃追杀王磊，撤回汝南郡。到时候，我家大人和袁太守一起面对董卓和王磊的攻击。我家大人还说了，南边的刘表虎视眈眈，一旦董卓攻击，恐怕刘表也会伺机而动，南阳郡不一定能保住。只要袁太守出兵，我家大人会作为袁太守的盟友，替袁太守抵挡各方面的攻击。”

　　刷！

　　袁术面色大变，眼神凶狠。

　　小校却是怡然不惧，道：“该说的，我已经说了，告辞！”

　　不再停留，小校转身往外走去。

　　袁术嘴角抽搐，喝道：“慢着！”

　　小校停下来，转身问道：“袁太守还有什么吩咐？”

　　袁术说道：“告诉刘备，本官封锁各路关卡，立即围堵王磊。”

　　小校满意的点点头，微笑道：“袁太守果然是英明睿智的人，多谢袁太守的帮助，告辞。”小校离开了大厅，而袁术坐在大厅中，心中却是一阵恼火，他没想到刘备竟然威胁他。然而，袁术却没有办法，只能答应。

　　一旦刘备把消息公布出去，董卓肯定能想清楚其中的问题。

　　到时候，不仅是刘备，他一样要遭到攻击。

　　引发的一连串问题，南阳郡也难以保全。这一切都怪刘备，若是刘备杀了王磊，事情办妥，袁术就可以围杀刘备，然后向董卓交差。

　　可惜，情况变得复杂起来。

　　王磊没有被杀！

　　要围杀刘备也难以成功！

　　一切，都让袁术感到措手不及。

　　无奈之下，袁术只能和刘备合作，一起围杀王磊。事实上，袁术答应刘备的请求，王磊也是促使袁术答应的一个因素，他也想杀了王磊，以泄心中之恨。

　　这样一来，就变成了袁术和刘备一起抵抗董卓。

　　两支军队联合，董卓不敢轻举妄动。
　 　杨弘没有想到局势会演变成这样，眼珠子一转，说道：“主公，借助刘备诛杀王磊的计划失败，但我们也不是没有机会谋取汝南。刘备要追杀王磊，我们全力的堵住关卡，让刘备去攻击。同时，我们再调兵遣将，寻觅歼灭刘备的机会。如果刘备杀了王磊没有损失力量，我们不攻击刘备，作为一个盟友。若是刘备和王磊两败俱伤，拿下刘备，拿下王磊，把责任推卸在刘备的身上。这样一来，董卓不出兵，刘表也不敢轻举妄动。”

　　袁术嘴角勾起一抹笑容，道：“对，对，这也不错。只要刘备还在南阳郡，我们就可以伺机对付刘备。传令下去，全力配合刘备。”

　　想到这里，袁术心中的郁闷消失不少。

　　只要能拿下王磊和刘备，他袁术就是天下间的一大诸侯。


第340章 胆大包天

　　王磊带兵撤退，甩开了刘备的追兵后，在均水河畔躲避起来。

　　眼下正值盛夏时节，草木旺盛，河边到处都是茂盛的杂草，甚至还有密密麻麻的芦苇遮挡，王磊麾下接近六百西凉军躲避，不会被发现。

　　吕布跟在王磊身边，一副不理解的神情，问道：“贤弟，我们明明可以去顺阳县的县城躲避，你偏偏跑到这鸟不拉屎的地方躲起来，真是活受罪。”

　　吕布觉得窝囊，不了解王磊的做法。

　　王磊没有任何让步，坚定的道：“事情没有确定之前，必须要谨慎。一步出错，步步出错。最后付出的将是我们的性命，不得不小心一点。”

　　吕布一翻白眼，坐下来闭目养神。

　　夕阳西下，一轮红日挂在天边。落日的余晖洒落在河面，反射出一片昏黄的光芒。王磊静静等待，等着哨探的消息。

　　哒！哒！

　　一阵马蹄声由远及近，王磊瞬间来了精神。

　　拨开草丛，透过杂草的缝隙看过去，王磊神色一喜，赶来的人正是他派出去的哨探。哨探穿着普通人的衣服，靠近河边后，翻身下马。他左右瞅了瞅，确定没有人跟踪，然后快速的牵着马钻入草丛中，消失在官道上。

　　哨探来到王磊身边，恭敬的道：“大人，袁术和刘备之间的情况还没有确定。但已经确定刘备带人离开了青山峪，正四处的搜查我们的行踪。”

　　王磊抚掌微笑，兴奋的说道：“干得好，这消息来得及时。传令下去，入夜后，我们赶回青山峪。最危险的地方往往是最安全的，局势不明，我们去青山峪躲避风头。”

　　“是！”

　　哨探得令，立即安排下去。

　　王磊在原地闭目养神，静静等待着。

　　时间流逝，红日彻底消失在天边。天色暗下来，天空出现了一轮明月，月光柔和，点点星光闪耀，夜色朦胧。王磊让麾下的士兵把战马的马蹄裹上杂草，避免战马赶路的时候出现声音。同时，又严令士兵出声，防止被发现行踪。

　　冒着夜色，王磊带着士兵连夜赶路，朝青山峪赶去。

　　深夜，队伍出现在了青山峪。

　　队伍快速的进入山林，然后躲藏起来。

　　接下来的两天，王磊一直呆在青山峪，没有任何的举动，仅仅是派出哨探打探消息。而这两天，刘备和袁术都发了疯似的搜寻王磊的踪迹，几乎是掘地三尺。只可惜，谁都没有料到王磊会躲藏在青山峪，以至于王磊仍然在暗中。

　　树林中，一名身着普通百姓衣服的士兵躬身站立。

　　这一名士兵，正是派出去的哨探。

　　他恭敬的道：“大人，已经探查到袁术的举动。袁术和刘备联合起来，袁术派遣士兵封锁了各路关卡，刘备正疯狂搜索大人的踪迹。”

　　“果然！”

　　王磊目光一凝，知道袁术不是好鸟。

　　吕布心中不理解，皱眉道：“袁术向相国示好，为什么还和刘备联手呢？”

　　这样的情况，吕布根本想不通。
　 　王磊把所有的事情串联在一起后，已经明白了过来，说道：“袁术想截杀咱们，或者说袁术想杀我，却不愿意和相国交恶。故此，袁术用了一招借刀杀人的计谋，借助刘备的手杀我，想让刘备承担罪名，让刘备独自承担相国的怒火。只可惜，刘备的伏兵被我发现，我们逃走后，导致袁术的计划落空。袁术没达到目的，只能浮出水面，亲自动手。”

　　吕布说道：“刘备也够蠢的，甘愿被袁术利用。”

　　王磊摇头说道：“一个愿打，一个愿挨，谈不上谁利用谁。刘备和我有仇恨，自然是巴不得杀了我，所以来了南阳郡。袁术没考虑到的是请神容易送神难，刘备带着士兵来了南阳，袁术再想让刘备离开，恐怕就不容易了。不过，眼下他们还处于围杀我的阶段，还没有反目。”

　　吕布挠了挠头，道：“真复杂，你们这些人，心眼儿太多了。”

　　王磊耸肩笑了笑，心说：不是我的心眼多，只是你考虑的事情太简单了。

　　当然，这话不能说出来。

　　吕布话锋一转，问道：“我们被包围起来，接下来怎么办？”
　 　王磊仔细的思考一番，道：“这两日，我也在思考解决的办法。如果要突围，对兄长和我而言，没有太大的困难。有兄长在，没有人能够拦住我们。但刘备和袁术欺人太甚，这事儿不能这么算了，必须要报仇。况且，我们在南阳郡闹腾得厉害，也能让典韦顺利的南下，甚至，我们在这里闹腾，也能让相国知道袁术和刘备的张狂。”

　　吕布接连点头，心中一阵激动。吕布武艺绝伦，是天下第一武将，是一个天不怕地不怕的主儿。尤其是吕布出身并州，经常和北边的胡人打交道，性子刚烈，从不喜欢忍辱负重，不是打不还口骂不还手的人。

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　人若欺我，我必百倍还之！

　　袁术心怀不轨之心，而刘备更是伏击队伍，让吕布心中很不爽。

　　吕布心中，早就想要报仇。

　　王磊的一番话，引起了吕布极大的兴趣。吕布眼中战意盎然，迫不及待的问道：“贤弟，你打算怎么报仇？这一回，咱们一定要让袁术和刘备记住这个教训，让他们知道什么人可以招惹，什么人不能招惹。”

　　王磊嘴角上扬，道：“从南阳郡杀到汝南郡，让刘备后悔出兵。”

　　“什么？”

　　吕布像是被踩了尾巴的老虎，一下跳起来。

　　吕布自认为胆大，可和王磊相比，却远远不够。从南阳郡杀到汝南郡，这不是一件小事。吕布以为王磊只是在南阳郡给袁术一个教训，这样一来，危险不大，随时可以撤出。一旦进入汝南郡，那是刘备的地盘，称得上刚出虎穴，又入狼窝。

　　这样的情况，非常危险。

　　王磊嘴角上扬，笑眯眯的道：“怎么，莫非兄长害怕了？”

　　吕布哼了声，道：“去就去，我怕什么。”

　　王磊嘿嘿一笑，说道：“兄长放心，我们麾下的西凉兵都是骑兵。况且，西凉兵惯于长途奔袭，我不担心我们的安全，反而担心刘备能否追上我们。”

　　吕布咬咬牙，道：“干了，反正有你谋划，我负责冲锋陷阵。”

　　两人相视一望，眼中有着浓浓的战意。


第341章 攻取穰县

　　顺阳县，通往南方酂县的官道上。

　　一支骑兵赶路，犹如闪电疾，绝尘而去，迅速消失在视线中。这支骑兵不是南阳郡袁术麾下的骑兵，也不是刘备的白眊兵，而是王磊麾下的骑兵。

　　领兵的人，是一名屯长，约有百余人。

　　这一支骑兵往酂县赶去的同时，消息就铺天盖地的传出。

　　袁术的斥侯，快探听到了消息。

　　刘备派出的白眊兵，也探听到消息。

　　顺阳县的县城中，驿馆。

　　袁术和刘备等人聚在大厅，袁术看向刘备，笑眯眯的说道：“刘太守，王磊和吕布的行踪终于暴露，擒杀王磊的机会出现了。我已经封锁了各路关卡，能否擒杀王磊和吕布，就看你们三兄弟的能耐。以关羽和张飞的武勇，想必不难，我在顺阳县等刘太守的好消息。”

　　刘备哼了声，这袁术竟然作壁上观。

　　他的眼中怒色一闪而逝，脸上却挂着笑容，不卑不亢的道：“袁太守放心，王磊不过是瓮中之鳖，逃不出本官的掌心。云长、翼德，我们走！”

　　说罢，刘备起身告辞。

　　关羽和张飞紧跟在后面，快速离开了大厅。

　　袁术望着三人离去的背影，笑容隐去，神色冰冷，喃喃自语道：“别以为有关羽和张飞就了不起，武功再高，也怕钢刀。到时候，三两刀就能解决你们三兄弟。一群自以为是的人。”

　　刘备带着白眊兵出了顺阳县，迅速南下，直扑往酂县。

　　在刘备迅速追赶的时候，一支军队悄然离开青山峪，往顺阳县东南方的穰县奔去。

　　领兵的人，正是王磊和吕布。

　　两人率军一路潜行，以最快的速度靠近了顺阳县和穰县接壤的地方。袁术为了防止王磊逃出去，在顺阳县和穰县接壤的地方布下了关卡，并派遣士兵驻守，防止王磊突围。

　　军队靠近关卡，王磊把麾下的四百多骑兵做了安排。吕布率领两百骑兵主攻，王磊率领剩下的两百骑兵从左右两侧包夹。

　　布置完成，王磊下达了攻击的命令。

　　“杀！”

　　一声令下，吕布手持方天画戟，赤兔马嘶鸣，甩开四蹄，化作一道火红的闪电飞奔出去。两百西凉军紧随吕布的步伐，咆哮着发起攻击。

　　这些日子，西凉兵士兵一直躲藏着，不敢露面。

　　心里面，早就憋了一口气。

　　这一次发起袭击，一个个嗷嗷叫着，发泄着心中的闷气。

　　“敌袭，敌袭！！”

　　驻守关卡的士兵发现后，大吼着让所有士兵集合。

　　此时，王磊也带着两百西凉兵冲锋。王磊不走正面，奔着关卡的两侧杀去。他盯着前方，眼神冰冷。袁术布下关卡阻拦，可惜关卡的兵力并不多，只有五百余人，是一个曲的力量。这一个曲的兵力全都是步兵，战斗力低下，不可能挡住西凉骑兵的攻击。

　　吕布一马当先，率先杀到关卡的前方。

　　一俯身，方天画戟撩起，啪的撞飞了拦在官道上的拒马，而后冲了过去。

　　火红色的影子，在袁军士兵中肆虐。

　　方天画戟不停的飞舞，在空中闪过一道道、一溜溜璀璨耀眼的光芒。而光芒过后，便是殷红的斑斑血花，伴随着惨叫声，驻守关卡的士兵乱作一团。

　　袁军士兵四下逃窜，而王磊又带着两百骑兵包夹。

　　逃出来的士兵，全部被杀。

　　乌金蛇矛或是刺出，或是劈下，或是猛砸，每一击都挂着风雷之音，迅猛而霸道，和另一边吕布的方天画戟交相映辉，相互争锋。

　　王磊和吕布，在袁军士兵中不断杀戮。

　　这一战，持续了半个时辰，驻守关卡的五百余士兵全部被杀。王磊让麾下的士兵清点这一战的伤亡，一番清点下来，士兵死了八个，受伤的有二十三人。

　　吕布神色兴奋，舔舐了一下嘴唇，道：“贤弟，接下来我们怎么干？”

　　吕布心底的战意，已经被彻底的撩拨起来。

　　王磊握住乌金蛇矛，自信从容的道：“走穰县，拿下穰县的县城。”王磊嘴角勾起一抹笑容，立即安排下去，为接下来拿下穰县做准备。

　　半个时辰后，西凉军骑兵如风一般消失，悄然进入穰县。

　　……

　　穰县，建于秦昭王三十五年，属南阳郡。西汉国祚覆灭，王莽当皇帝的时候，穰县更名为农穰县。光武帝刘秀中兴汉室，建立东汉，又恢复了穰县的名字。穰县的县令名叫郝粗，五短身材，浑身溜圆，一双小眼睛，薄嘴唇，给人一种猥琐的感觉。

　　郝粗得以担任穰县的县令，是走了长史杨弘的关系，才能担任县令。

　　袁术下令封锁关卡，郝粗也进行了安排。

　　袁术去了顺阳县，随时可能返回宛县。一旦袁术返回，穰县就是必经之路。为了等待袁术的突然到来，郝粗几乎每天都要到城楼上巡视一番。这做法，自然是做做样子，但郝粗还是抱着一丝希望，万一袁术返回宛县时途径穰县歇息，看到他这般勤勉，肯定会倍加赞赏。

　　郝粗正在城楼上巡逻，忽然，士兵道：“大人，城外有士兵。”

　　顷刻间，郝粗的神情一下紧绷起来。

　　目光一转，小眼睛瞪大，死死盯着城外。随着距离拉近，很快，他看清楚了城外的情况。约有百余浑身浴血的士兵跌跌撞撞跑来，非常狼狈。

　　郝粗非常失望，还以为是袁术，没想到是一队逃兵。

　　这支军队，穿的是袁军士兵的衣服。

　　不多时，这支队伍来到城楼下。

　　“大人，王磊悄悄的带兵杀入穰县边境，已经攻破了关卡。目前，王磊正带着士兵往南边逃去，请县令大人发兵，剿灭王磊。”

　　领兵的曲长大吼，眼神焦急。

　　这名曲长魁梧高大，脸胖乎乎的，非常年轻。他即使是俯伏在马背上，也显得非常高大，只是曲长脸上的神情很疲惫，身上还有斑斑血迹。

　　说话时，曲长连续的咳嗽。

　　郝粗皱眉道：“王磊明明去了酂县，怎么来了穰县？”

　　曲长回答道：“大人，这是王磊声东击西的计策啊！王磊表面南下，真正的力量却攻打穰县。若是王磊从穰县逃走，很快就要进入新野县，然后逃出南阳，到时候，太守大人就抓不到王磊了。大人，还请抓紧时间。”

　　郝粗一听，心思活泛了起来。

　　袁术要拿下王磊，而王磊现在进入穰县，这不正是他立功的机会吗？郝粗不再犹豫，大声说道：“你等着，本官马上调集军队，亲自追击王磊。”

　　郝粗心中激动，调集城中的士兵下了城楼。

　　嘎吱！！

　　城门打开，郝粗率领近千士兵杀出。


第342章 震动南阳郡

　　双方距离拉近，曲长抬头看了眼穰县的县令，眸子中一抹冷意一闪而逝。他憨厚的脸上挂着笑容，策马迎了上去。

　　郝粗的脑子里面，满是擒拿王磊的场景。

　　心中，有着极大的野望。

　　一旦拿下王磊，袁术必定会对他刮目相看吧？到时候，即使杨弘这个南阳郡长史也不能小觑他。郝粗正在意淫当中，忽然眼皮一跳，感觉到一股刺骨的寒意。

　　前方，那胖乎乎、很憨厚的曲长加快了策马赶路的速度。

　　“你干什么？”郝粗大声道。

　　曲长一言不发，已经策马冲到了郝粗身前一丈。

　　铿锵！

　　清脆犹如龙吟声传出，一柄长剑出鞘。剑光闪烁，犹如一泓秋水荡漾，又像是一道匹练挂在空中，说时迟，那时快，长剑已经到了郝粗身前。

　　噗嗤！

　　剑光划过，郝粗的脖子上多了一抹血痕。

　　顷刻间，鲜血喷溅。

　　殷红的鲜血犹如泉水涌出，郝粗用手捂着，可仍是捂不住，情景骇人。一转眼，郝粗眼中的神采消失，身体摇晃了两下，砰的一声从战马上倒下。郝粗到死都没有明白到底是怎么回事？好端端的，眼前的曲长怎么一下就成了敌人。

　　曲长神色冷厉，眺望郝粗麾下的穰县士兵，再没有先前的疲惫，反而犹如一尊杀神，大吼道：“我是冀州牧王磊，降者不杀！”

　　王磊杀入穰县士兵当中，借助战马冲刺，犹如猛虎杀入羊群。

　　所过之处，无人能挡。

　　跟在王磊后面的西凉兵颓态尽去，化作一头头饿狼，提着杀出。

　　尽管郝粗被杀，但王磊毕竟只有百余士兵，而穰县却有千余士兵。穰县的士兵在县丞的带领下，奋力抵抗。然而，就在这时候，城外传来了轰隆隆的声音。

　　一队骑兵，迅速杀来。

　　在这一队骑兵前方，一道火红色的身影犹如闪电疾驰。

　　吕布全力冲刺，胯下的赤兔马仿佛是一道清风，在空中飘过。一眨眼，吕布骑着赤兔马杀入穰县士兵中。人如龙，马如虎，吕布犹如凶兽冲撞，方天画戟接连劈出，带出一蓬蓬鲜血。不一会儿功夫，三百多西凉军骑兵也杀来。

　　一轮冲刺，轻易凿穿了穰县士兵的防线。县丞想退入城中，关上城门防守，可根本挡不住西凉军的进攻。

　　穰县士兵不断的后撤，而王磊、吕布带兵杀入城中。

　　无数士兵被杀，穰县士兵抵挡不住，最后投降。王磊没有接纳这些士兵，带人补充干粮，又补充了器械，并带上穰县的马匹扬长而去。王磊没有大肆屠戮，让穰县的县丞松了口气，不管胜败如何，总算是保住了性命。

　　县丞回了县衙后，立即让士兵前往顺阳县禀报消息。

　　王磊带兵离开穰县后，半路上，吕布问道：“贤弟，这一战杀得爽，够畅快。你这脑子里面装的是什么？竟然以数百名士兵夺取了一座城池，厉害，实在是厉害。”

　　此刻，吕布也非常佩服王磊的能耐。

　　这心机，他是没有的。

　　王磊笑了笑，道：“兄长过誉了，这不过是小伎俩而已，上不得台面。”

　　吕布一副惊讶的神情，却是诚恳的说道：“这还是小伎俩，那我不活了。”顿了顿，吕布问道：“我们攻克了穰县，接下来怎么办？要直接杀到汝南郡吗？”

　　王磊摇头道：“不急，太急了容易暴露真实的目的。”

　　“你的打算是？”吕布琢磨不透王磊的想法。吕布庆幸自己和王磊是一个阵营的，也替刘备和袁术默哀。这一次，袁术和刘备肯定栽了，必定是大败。

　　王磊目光眺望前方，大声道：“南下新野，正大光明的去，让袁术知道方向。”

　　说出这番话，王磊嘴角勾起一抹笑容。接下来，再好好的和袁术玩一玩，让刘备也乐呵乐呵，绕圈子本身是一个很有趣的游戏啊！

　　……

　　顺阳县，袁术等着刘备的好消息。

　　然而，好消息没有等到，反而等到了坏消息。杨弘急匆匆的跑到袁术面前，语气沉重的道：“主公，穰县被王磊攻克，目前，王磊走穰县南下，奔着新野县去了。”

　　袁术面色大变，眼中闪现出不可思议的神色：“王磊不是往酂县的方向去了吗？怎么突然攻取了穰县。”

　　一时间，袁术还没有反应过来。

　　这突然的变化，太急了。
　 　杨弘也是神色惊讶，说道：“主公，这是王磊的计策。王磊故意散布消息，制造了军队前往酂县的假象，而王磊却率领麾下的主力前往穰县。他攻破了顺阳县和穰县边境驻扎的关卡，利用这些士兵的衣服，扮作我们的士兵，诈开城门，从而攻下了穰县。从王磊的动态分析，他很可能要去新野县，然后南下荆州。”

　　袁术冷冷道：“好，好得很，好一个王磊。”

　　目光中，闪烁着凛冽的杀意。如果说之前袁术想杀死刘备和王磊，那么现在，袁术的重点已经是王磊，想立即杀死王磊，一切以王磊为目标。

　　袁术吩咐道：“传令给刘备，让他调转方向，杀奔新野县，拦截王磊。”

　　“诺！”

　　杨弘得令，立即去传令。

　　……

　　酂县，县城城外。

　　刘备军队驻扎的营地，当袁术的消息传来，刘备脸上和煦的笑容消失，取而代之的是满脸的阴沉。他带兵急匆匆的杀到酂县，一直没有追上王磊的士兵，还以为王磊又带着士兵躲藏了起来，没想到王磊竟是悄无声息的夺取穰县，又朝新野县奔去。

　　狡猾！

　　王磊这厮太狡猾了！

　　刘备皱起眉头，觉得王磊滑不留手，太难把握。

　　陈到想了想，建议道：“主公，王磊不断的改变位置，难以推断他的动向。眼下能判定的是王磊肯定会南下，不管王磊怎么变化位置，新野都将是他落脚的地点。甚至，王磊虽然是杀向新野，可能还会有另外的变数。我建议赶往新野，守株待兔。”

　　刘备听后，陷入沉吟中。他仔细的考虑后，说道：“若是我们在新野守株待兔，王磊察觉后，不可能再赶往新野，他完全可能走其余的方向突围南下。守株待兔的策略行不通，我认为还得追杀王磊。我不信，他的那点兵力能逃出去。”

　　陈到轻叹口气，没有再劝说。

　　关羽和张飞都是刘备的铁杆，坚决支持刘备的决定。并且，关羽和张飞也迫不及待的想杀死王磊，所以支持刘备出兵。


第343章 故技重施

　　新野县，西汉初年置县，位于南襄盆地中心。新野北依宛洛，南接荆襄，西临秦陇，东通宁沪，沃野百里，八水竞流，自古有“南北孔道，中州屏障”之称。这一处地方，是连通襄阳和南阳的要道，袁术为了防止刘表兴兵北上，在新野驻扎了大量的兵力。

　　穰县在南阳郡的腹心，不容易被攻破，兵力不强。

　　新野是南阳郡的南边门户，拱卫着宛县南面的安全，驻扎的兵力不下于万人。王磊想攻克新野，几乎不可能的，但绕开新野的大军南下，却不是不可能。

　　王磊带着五百余西凉骑兵赶路，同时源源不断的派出斥候打探。

　　对于王磊的做法，吕布再也没有意见。和王磊相处了一段时间，吕布习惯了王磊的谨慎小心，军队往哪里走，往哪里打，吕布一概不掺和，听从王磊的命令就是。

　　军队走到半路，王磊故技重施，分兵前进。

　　一支军队光明正大的直奔新野，吸引袁术和刘备的注意力。

　　然而，王磊和吕布率领的主力却突然消失，悄然朝酂县赶去。酂县是王磊之前的目标，但王磊却声东击西，表面上攻打酂县，实际上带兵攻打了穰县。如今，刘备的兵力和袁术的注意力都集中在新野上，王磊再带着士兵出其不意的杀回酂县，必定能取得效果。

　　……

　　王集镇，位于新野县北面。

　　从穰县进入新野县，王集镇是其中的要道。刘备从酂县调转方向，带着士兵昼夜疾驰抵达王集镇后，斗志昂扬的准备和王磊决一死战，然而，他却再一次失去了王磊的行踪。军队停下来，刘备靠在一棵树下休息，面沉如水。

　　上一次从顺阳县追击，追丢了王磊，最后的结果是王磊奇袭穰县。

　　这一次从酂县追击，又追丢了，那这一次呢？

　　王磊会去什么地方？

　　连续两次失利，刘备的心情可想而知。此时此刻，刘备心中开始琢磨，王磊肯定去了另外的地方，再一次想要奇袭，只是奇袭的地点难以确定。

　　“来人，拿地图来。”

　　刘备吩咐一声，一名士兵快速拿了一张羊皮纸地图过来。

　　地图摊开，刘备仔细盯着新野县和穰县，以及在新野县和穰县周边的各县各镇。地图上，新野县和穰县的周边有安众县、育阳县、朝阳县、冠军县、酂县等大大小小的县城。

　　刘备看向关羽、张飞和陈到，问道：“你们认为，王磊可能前往哪一个县城？”

　　关羽盯着地图许久，肯定的说道：“我认为王磊可能会走安众县，安众县位于穰县的东面，距离不过四十余里，不到一天的时间，就能抵达安众县。而且安众县力量弱，也容易攻打。王磊故意引导我们来新野，把主要兵力引过来后，他奇袭安众县，必定成功。”
　 　张飞想了想，大声嚷嚷道：“依我看，不管王磊去哪里，主要的原因在袁术身上。袁术也真够蠢的，王磊只有几百人，以王磊的兵力，攻打任何一座城池都困难，不管县城的大小，那击败兵力是不够的。只要袁术下一道死命令，让所有的城池关闭城门。不管遇到什么消息都不准打开城门，一切就简单了。那样一来，王磊蹦跶不了多长时间。”

　　陈到说道：“主公，我坚持留在新野，扼守王磊南下的要道。”

　　刘备神情无奈，轻叹道：“叔至啊，扼守新野的建议不错，可时间不等人。王磊能拖延时间，我们却不能拖延时间。必须速战速决，毕竟是袁术的地盘。”

　　陈到默然不语，不再开口。

　　刘备原本想听取建议，没想到关羽、张飞和陈到的建议都不行，还得他拿主意。刘备盯着地图，忽然说道：“从穰县南下，可以走新野，但绕过新野县，还可以走新野县西南位置的朝阳县。王磊要南下荆州，朝阳县也是其中的一条道路。”

　　刘备语气坚定，道：“这一回，我们前往朝阳县，守株待兔。”

　　顿了顿，刘备又道：“更重要的是，朝阳县临近襄阳。王磊要南下，不管怎么样，都需要往这边来。我们在朝阳县即使没有等到王磊，也能把握主动，不至于被王磊打乱了节奏。死死扼住他南下的道路，让他无计可施。”

　　刘备看关羽三人问道：“你们觉得怎么样？”

　　关羽道：“我赞同！”

　　张飞也点头道：“大哥的意见，就是我的意见。”

　　陈到说道：“末将遵命！”

　　当即，刘备下达了命令，军队立即从王集镇启程，朝新野县西南方的朝阳县奔去。朝阳县距离新野县不过一水之隔，只有几十里的距离。

　　不到一天，刘备就带兵进入了朝阳县。

　　大军潜藏起来，准备等着王磊入网。然而，让刘备心冷的是等了两天时间，王磊还是没有来阳县，而新野县也没有动静。两天后，终于有消息传回，王磊奇袭酂县，假借刘备军队的名义诈开了酂县的城门，洗劫了酂县。

　　刘备得到消息，气得险些吐血。他之前才从酂县离开，到了新野县扑了个空；然后又到了朝阳县打算守株待兔，没想到还是扑了个空。

　　连续失败，刘备倍受打击。

　　和王磊交战，就像是捉迷藏，非常头疼。

　　同时，刘备对袁术的不作为感到不满。一直以来，都是刘备不停的追击王磊，而袁术做的事情仅仅是封锁关卡，没有调动大军。鉴于此，刘备招来了小校，吩咐道：“通知袁术调兵合围酂县，就算是一寸一寸的包围，也要把王磊搜出来。若是袁术不答应，我立即撤兵。”

　　小校得令，快速离开，前往顺阳县。

　　……

　　酂县境内，王磊和吕布看着这一次的战果，嘴角勾起笑容。在穰县和酂县搜刮一番，王磊掌握的骑兵已经扩充到了一千人，都是装备齐全的士兵。虽然收编了一部分士兵会导致战斗力有所削减，但眼下还要连续的作战，扩大队伍是必须的。

　　一千人，勉强能应对局面。

　　吕布摩拳擦掌，问道：“贤弟，我们已经绕了几个圈子，现在怎么办？”

　　王磊神色从容的道：“连续两次偏了袁术，想来，袁术肯定按捺不住，会调遣大军合围。我们不能再兜圈子，改变目标，准备前往汝南郡。”

　　吕布嘴角上扬，杀入汝南，这很不错。


第344章 合围

　　顺阳县，袁术所在驿馆。

　　王磊袭击酂县的消息传回，袁术再也坐不住。第一次，王磊表面上攻打酂县，却斩杀了穰县县令郝粗，卷走了穰县的战马和器械；第二次，王磊作出走新野南下荆州的姿态，却半路折返，出其不意的攻下酂县。

　　连续两次突袭，搅得南阳不安宁，再发展下去，南阳必定乱成一团。

　　这时候，刘备派来的小校又一次来到驿馆。

　　厅中，小校神色不卑不亢，朗声道：“袁太守，我家大人请袁太守召集南阳郡的兵力，合围酂县，务必不让王磊逃脱出去。”

　　袁术哼了声，不满的道：“刘备无能，却让本官出手，是何道理？”

　　小校不管这么多，道：“我家大人说若是袁太守不出兵，大人会立即撤兵。”

　　袁术更是愤怒，刘备这是赤裸裸的威胁。

　　事实上，穰县和酂县被攻下，袁术已经打算出兵。刘备强硬的一番话，让袁术的心中很不爽。相同的，刘备对袁术其实也很不爽，袁术三番两次都是出工不出力，导致事情发展到了现在的地步，以至于两边都有怨气。

　　袁术很想回绝刘备的请求，可事已至此，不能让王磊逍遥，袁术冷着脸道：“回去告诉刘备，让他咬紧王磊的尾巴。眼睛放亮一点，不要老是扑空，我会召集大军合围。”

　　“多谢！告辞。”

　　小校来也匆匆，去也匆匆，很快离开了驿馆。

　　袁术立即找来长史杨弘，传令下去，调集大军合围酂县。

　　……

　　酂县，东北方向二十八里。

　　王磊带兵撤走，朝着穰县的方向赶去。千余战马奔袭，浩浩荡荡，蔚为壮观。吕布心中爽快，大声道：“贤弟，袁术调动大军合围酂县，打算把咱们困在酂县，想法不错啊。”

　　王磊笑问道：“兄长认为袁术能困住咱们吗？”

　　吕布骄傲的说道：“蝼蚁岂能困住猛虎，他们是来送死的。”

　　语气中，透着不屑。

　　想当年，吕布带兵在并州攻打鲜卑时，遇到无数的鲜卑骑兵合围，都没有惧怕。如今，袁绍只是一个小小的太守，派遣士兵来合围，吕布压根儿没放在心上。

　　王磊一拍马背，道：“兄长言之有理，走，杀奔汝南，看谁能挡住我们？”

　　“好，杀他一个通透。”

　　吕布放声大笑，赤兔马宛如火中精灵，迅速飞奔。

　　……

　　朝阳县，刘备军队驻地。

　　王磊带兵又杀向穰县的消息，很快传到了刘备耳中。这一回，刘备变得谨慎起来。没有立即带着军队去追赶，以免又被王磊戏耍。刘备军队留在朝阳县，不断的派遣斥侯打探消息，死死的咬住王磊，确定王磊的行军方向。

　　如今袁术已经调遣大军从四面合围，即使王磊要突围，也不容易。

　　陈到来到刘备营中，建议道：“主公，袁术调遣军队合围王磊，王磊难以隐藏行迹。我认为，守株待兔的策略已经失去效果，可以跟上王磊，伺机而动。”

　　刘备连续被戏耍，摇头道：“还无法判断王磊的动向，暂时按兵不动。”

　　陈到说道：“此一时，彼一时，情况发生改变，我们也要作出相应的调整。若是坐视不管，王磊更难以拿下。”

　　刘备大袖一拂，道：“我自有打算，叔至不用再劝。”

　　陈到无奈，只得退出营帐。

　　……

　　长安，郿坞。

　　董卓端坐在大厅中，下方，坐着司徒王允。王允一脸愤怒的神情，道：“相国，吕布和王磊送亲南下，在南阳遭到袁术袭击。至今，吕布和王磊还遭到围追堵截。两人情况不妙，而相国女儿也是生死不知，请相国发兵，拿下袁术。”

　　董卓鼻息哼哼，心中很不高兴。

　　袁术这厮，太猖狂了。他的女儿出嫁，途径南阳是袁术的福气。袁术不好生接待，反而带兵袭击，这分明是要对着干。

　　不过，董卓已经接到王磊分兵护送董玉的消息，心中不担心。

　　董卓想了想，说道：“王司徒放心，这件事，本相必定讨一个说法。”

　　一听这话，王允的心凉了半截儿。

　　讨一个说法？意味着不会动兵，这让王允心中叹息。

　　王允心中不敢，说道：“相国，孙策求取相国的女儿，虽说这是相国下嫁女儿，但也是以天子的名义赐婚。袁术公然袭击送亲的队伍，那是藐视天子，藐视相国。这件事不解决，恐怕会影响相国的威严，日后再想号令诸侯，肯定难上加难。”

　　董卓面沉如水，喝道：“来人！”

　　很快，一名士兵快速走进来。

　　董卓吩咐道：“传令驻守武关的将领，带兵佯攻南阳。并传令袁术，让他立即停止围剿王磊，给本相一个说法。若是袁术不撤兵，再攻打南阳。”

　　“遵命！”

　　士兵退去，董卓看向王允，道：“司徒，这下可满意了？”

　　王允点了点头，道：“相国安排，必定是好的。”这样的安排，王允并不满意。佯攻南阳，说穿了只是给袁术施加压力，没有实际的行动。王允很清楚董卓经历了虎牢关之战，再没有一统天下的心思，只想守住朝廷这一亩三分地，不愿和诸侯开启战端，所以只是佯攻。

　　王允离开郿坞后，心中祈祷王磊能安全撤出南阳。

　　……

　　兖州，昌邑县。

　　州牧府！

　　曹操执掌兖州，身居高位，一身的气度也更显不凡。他身穿一袭宽松长袍，随意坐在书房中。曹操对面，还坐着军师戏志才。两人一边饮茶，一边谈事，非常随意。相比于满宠、于禁等人的地位，戏志深地位特殊，和曹操既是君臣，又是朋友，地位特殊。

　　戏志才呷了口茶，微笑着道：“兖州在主公的大刀阔斧改革下，一切都进入正轨，往好的方向发展。只要一两年时间的积累，兖州就能有一个好的基础。”

　　曹操点头道：“是啊，必须夯实基础。刘岱担任州牧期间，百姓流离失所，匪患丛生，给咱们留下的是一个烂摊子。必须先安定内患，才能往外扩张。”

　　顿了顿，曹操问道：“对了，大诗人、大书法家王磊的近况怎么样？”

　　王磊的诗作，以及字体，曹操也已经目睹。

　　戏志才回答道：“王磊在长安长袖善舞，混得风生水起。不过，他在长安也和李儒斗得不亦乐乎。李儒借助孙策联姻的事情，让王磊担任使团的副使前往江东。也不知道王磊怎么想的，竟然答应了，如今陷在南阳，遭到袁术追杀。”

　　曹操的眼中忍不住流露出赞叹的神色，道：“还别说，王磊这小子的诗作和字都是非常好的，令人佩服啊！”说到这里，曹操又笑了起来，道：“王磊走到哪里，哪里就不会平静。袁术想对付王磊，不容易。咱们作壁上观，增强自己的实力才是王道。”

　　戏志才点头道：“主公言之有理！”

　　曹操端起茶杯，闻着茶香，脸上浮现出沉醉的神情。


第345章 挡路者，杀！

　　穰县官道上，一支骑兵出现。马蹄践踏，尘土飞扬，这支骑兵犹如疾风一般，快速奔行。这一支骑兵，赫然是王磊和吕布率领的西凉军骑兵。军队从酂县杀出，一路急赶，直奔穰县而去。王磊带兵急赶时，袁术麾下的军队合拢过来，布置下包围圈，朝王磊所率的军队靠拢。

　　王磊所率的骑兵，已经被包围起来。

　　不论走哪一方，都要遭到袭击。

　　“报！”

　　哨探飞马奔回，来到王磊身前。

　　王磊道：“说！”

　　哨探禀报道：“大人，前方七里外，有袁术的军队。”

　　“人数？”王磊简短问道。

　　哨探禀报道：“约有三千人！”

　　王磊嘴角上扬，琢磨一番，看向吕布，道：“兄长，敢不敢随我冲杀？”

　　“不过是前来送死的人，杀！”

　　吕布点头，杀气腾腾的道。

　　两人定下计策，立即吩咐下去，一千骑兵全速前进。

　　哒哒的马蹄声滚滚如雷，在官道上回荡着。对一千西凉军骑兵而言，七里路不过是转眼的功夫就跑完的，军队在一处空旷的道路上遇到了袁术围过来的三千士兵。

　　王磊眼中战意盎然，乌金蛇矛指向前方，吼道：“挡路者，杀！”

　　“挡路者，杀！”

　　身后，西凉骑兵大声回应。

　　吕布方天画戟也斜指前方，吼道：“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　千余西凉骑兵，竭力嘶吼，杀意腾腾。

　　那气势，令人望而生畏。

　　王磊和吕布各自率领五百骑兵，分作两队，杀向前方。两军交锋，袁术的三千步兵立即布下阵势，想挡住王磊和吕布的攻击。这三千军队人数虽然多，但相比于骑兵，这三千步兵根本就挡不住，尤其是遇到了王磊和吕布，更是难以抵挡。

　　除此外，这一批士兵在半路上遇到王磊的军队，没有布下抵挡骑兵的拒马等防御工事，还是在这样宽阔的地方遇到，不占任何优势，完全任由骑兵肆虐。

　　一个照面，王磊和吕布成功凿穿三千步兵。

　　“杀，杀，杀！”

　　吕布杀得兴起，方天画戟不断收割着一条条生命。

　　另一边，王磊不甘示弱，也不断冲刺。

　　对袁术的士兵而言，眼前的一幕简直是噩梦。这噩梦才仅仅是开始，军队被凿穿过后，王磊和吕布率领的西凉骑兵训练有素的停下来，又快速的调转马头，进行第二次的冲刺。

　　军队冲锋，很快就第二次凿穿了袁术的士兵。

　　三千袁军士兵，被杀得一团糟。

　　逃的逃，散的散，根本组织不起反击。

　　这一战持续了半个时辰，三千步兵七零八落，彻底被打垮。王磊和吕布取得胜利后，没有逗留，又继续前进。军队在穰县一路畅通，再没有遇到阻拦，甚至途径城镇时，还轻易取得补给。

　　从穰县往东，军队进入安众县，而后进入育阳县。

　　一路冲杀，袁术的大军根本挡不住。

　　合围的策略不仅没能挡住王磊，反而分散兵力，被王磊轻易突破。袁术的大军死死的跟在后面，始终都追上王磊的步伐。

　　王磊进入育阳县后，还是没有停留，又往南阳郡东面的比阳县奔去。

　　比阳县，建城于春秋时期，属于楚国。战国时期，比阳县曾一度被韩国占领。秦始皇一统天下，比阳县划入南阳郡境内。刘邦建立西汉，才正是确立比阳县，属荆州南阳郡。

　　王磊的军队进入比阳县，这一情形，颇为耐人寻味。

　　不走襄阳，反而跑去比阳县，这是什么意图？

　　袁术搞不懂，也猜不出王磊的意图，可王磊毕竟是在南阳郡境内肆虐，任由王磊在南阳猖狂，无异于啪啪的打他的脸。

　　是以，袁术仍然调集军队，跟在王磊后面，想要伺机灭掉王磊。

　　袁术动兵的时候，一直按兵不动的刘备也动了。

　　刘备带着白眊兵出战，开始追击王磊。明确了王磊的方向，刘备不担心王磊能逃走。尤其是比阳县紧挨着汝南郡，在汝南和南阳的交界处，还有简雍率领的大军驻扎，王磊往汝南的方向奔去，那是找死。往汝南方向前进，的确危机重重，可王磊偏偏选择了这一条路。

　　进入比阳县后，王磊让麾下的士兵暂时休整。休息了一个时辰，军队再一次启程赶路，往汝南方向奔去。

　　……

　　比阳县，比水河岸。

　　一座大营矗立，这一座大营依水而建，营盘森严。
　 　在营盘外的周围，布置了大量的铁蒺藜、拒马等防止骑兵的武器。除此外，营中还有一架架强弩摆放，也都是用来保护营地的。驻守营地的人名叫杜子滕，生得魁梧高大，颇为勇武。这杜子滕出身卑贱，按理说，不可能担任驻守一军的主将。可杜子滕的姐姐被袁术看上，成了袁术的小妾，颇受宠爱，杜子滕倚靠姐姐的关系，捞了一个好差事。

　　练武场，杜子滕左右手各持一柄铁锏，正在练武。

　　铁锏在空中闪烁，呼呼作响。

　　那声势，颇为骇人，仔细观察，却能看出杜子滕脚步虚浮，下盘无力。

　　杜子滕练武时，一名士兵快速跑来，站在练武场边缘，没有去打扰杜子滕。等杜子滕练武完毕，士兵递上帕子，让杜子滕擦拭了一番，才说道：“杜将军，斥侯来报，王磊率领骑兵朝我们大营的方向杀来。”

　　“什么？王磊来了。”

　　杜子滕吓得手一哆嗦，铁锏都险些掉落。

　　王磊在南阳郡肆虐，消息早已传开，而王磊连破穰县、酂县，更一路攻破安众县、育阳县等地，令杜子滕都感到畏惧。

　　这样的人，杜子滕没打算与之为敌。

　　杜子滕把铁锏扔个士兵，急匆匆回到中军大帐，召集幕僚议事。

　　幕僚赶来，听了杜子滕的消息，也吓了一跳。

　　不过，幕僚没有杜子滕那样畏惧，思虑一番后，说道：“将军，在下认为不用担心。我们营地的周围布置了大量的铁蒺藜、拒马等防守工事，营内更安置了弓弩、弓箭等，只要王磊率领骑兵进攻，必定吃不了兜着走。若是王磊绕开大营，将军就当做没看见。”

　　杜子滕皱眉道：“若是视而不见，太守追究起来，怎么回答？”

　　“装病！就说王磊袭来的时候，大人重病，难以出兵。”

　　幕僚想都不想，立即就提出建议。

　　杜子滕抚掌大笑，竖起大拇指，道：“好建议，好建议。王磊气势汹汹，太守调集军队都没拿下王磊，我还是不要逞强了。咱们惹不起，还躲不起吗？传令下去，军队小心防备。”

　　“遵命！”

　　幕僚应下，立即去安排。


第346章 刘备的忧虑

　　王磊带兵靠近比水河，临近杜子滕的营地时，让麾下的士兵小心戒备。这一座大营有袁术的大军屯聚，一旦驻军的守将下令出击，势必给王磊带来极大的麻烦。

　　即使王磊能带着西凉兵杀过去，一战过后，王磊麾下的骑兵也会遭到巨大的损失，这对于王磊下一步进入汝南，非常不利，所以小心谨慎的避免发生大战。令王磊奇怪的是，西凉军骑兵抵达比水河岸的时候，袁军大营没有动静，仿佛是一头沉睡的狮子，一直在酣睡中。

　　骑兵呼啸而过，大营的士兵视而不见。

　　王磊率军过了比水河岸的袁军营地，直奔汝南郡。

　　……

　　杜子滕大营！

　　幕僚禀报了王磊的情况，杜子滕的脸上浮现出浓浓的笑容：“王磊这煞神离开了就好，他每到一处，必定有人遭殃。他静静的过了比水河进入汝南，咱们也可以安生。”

　　幕僚奇怪的道：“王磊明明要南下荆州，怎么跑去汝南了？”

　　杜子滕耸了耸肩，一副无所谓的样子：“我怎么知道王磊的想法？我又不是王磊肚子里面的蛔虫。不过王磊带着一千骑兵杀入汝南，王磊倒可以大肆的劫掠一番，报仇雪恨。”

　　“报仇雪恨？”

　　幕僚呢喃了两声，心中似乎有了答案。

　　……

　　比阳县，袁军营地。

　　袁术调集大军围攻王磊后，他就从顺阳县离开，跟随大军一起，发誓要拿下王磊。王磊带着一千西凉骑兵横穿了整个南阳郡，可以说是在他的脸上啪啪的打脸，让袁术颜面无存。

　　杨弘走进营帐，道：“主公，刚得到消息，王磊绕过了比水河大营，带兵进入汝南郡。”

　　袁术一副不相信的神情，道：“不可能，王磊怎么可能去汝南郡。”

　　杨弘肯定的道：“消息已经确认，杜子滕亲自派人传来的消息。”

　　袁术挠挠头，搞不清楚王磊的意图：“王磊保护送亲的队伍去曲阿，即使真正的使团已经前往，但王磊还得南下荆州。他怎么突然跑到汝南郡去了，莫非，王磊想要走汝南郡横穿整个豫州，再往扬州赶去，最后抵达曲阿。”

　　杨弘吹捧道：“主公英明，王磊的想法很可能就是这样的。”
　 　“英明个屁，那是傻子才干的。”袁术一翻白眼，说道：“在南阳郡，王磊始终占据主动，随时可以撤出南阳，跑到荆州去。以荆州刘表那胆小的性格，再加上刘表还是董卓任命的荆州刺史，必定恭恭敬敬的接待。走襄阳前往曲阿，一路畅通，没有任何危险，王磊何必要走汝南这样道路艰阻的地方呢？况且，汝南还是刘备那伪君子的地盘，王磊去了后，处处遭到围追堵截，这不是自找没趣儿吗？”

　　杨弘连连点头，又道：“主公分析鞭辟入里，卑职佩服。”

　　袁术白了杨弘一眼，忽然说道：“你说，王磊会不会是假意的进入汝南。他虚晃一枪后，又杀回南阳郡？”

　　杨弘摇头道：“不可能！”

　　袁术道：“为什么？”

　　杨弘心中也不知道原因，袁术询问，杨弘开动脑筋，找了个理由道：“主公刚才分析了，王磊随时都可以带着骑兵南下荆州，却偏偏进入了汝南。他耗费这么大的精力，卑职认为不是虚晃一枪，王磊的目标很可能就是汝南。”

　　“呼！！”

　　营帐门帘卷起，主簿阎象走了进来。

　　阎象躬身行了一礼，道：“主公，刚接到消息，董卓让主公停止围剿王磊。除此外，驻扎在武关的西凉军也蠢蠢欲动，有南下的迹象。”

　　袁术面色大变，道：“围攻王磊不是我一个人的事儿，怎么没有刘备。”

　　阎象说道：“或许，刘备还不入董卓的眼中。”

　　袁术哼了声，无所谓的说道：“告诉董卓的人，本官立即停止围剿。”顿了顿，袁术又笑眯眯的说道：“王磊已经去了汝南，这瘟神到了哪里，哪里就没好事儿。你看看咱们南阳郡，好端端的，王磊来了一趟，弄得人心惶惶。现在他走了，倒还好了，就让他去祸害汝南吧。”

　　阎象抱拳应下，立即去回复消息。

　　袁术目光转向杨弘，道：“王磊进入汝南郡，这下有好戏看。刘备撤回汝南的路上，不用设置障碍了，任由他返回。”

　　“遵命！”

　　杨弘点头应下，躬身退出。

　　……

　　比水河附近，一处林中。

　　刘备带着四百白眊兵休息，关羽和张飞紧挨着刘备，也在闭目养神。陈到神情略显疲惫，但双目炯炯有神，正穿梭在白眊兵中，查看白眊兵的情况。

　　走了一圈下来，陈到才赶回来坐下。

　　一名哨探赶回来，在刘备的身前单膝跪地，禀报道：“大人，王磊带兵渡过比水，并绕过了袁术在比水驻扎的大营，进入汝南境内。”

　　刘备噌的站起身，脸上有着惊讶的神情。

　　关羽、张飞也无法保持镇静，他们和袁术一样，眼中都浮现出不解的神情。

　　好端端的，王磊怎么去了汝南呢？

　　刘备惊讶过后，很快恢复冷静，他坐下来，沉声道：“王磊年纪轻轻，行事却诡谲狡诈，非常厉害。他带人进入汝南，肯定有图谋。不能再耽搁时间，立即撤回汝南。”

　　此刻，刘备心中或多或少有些担忧。

　　王磊在南阳郡的时候，不管王磊怎么折腾，刘备都不关心，他只关心怎么才能拿下王磊。

　　然而，王磊进入汝南，情况又不一样。

　　陈到想了想，建议道：“王磊率领的西凉骑兵接近千人，要对付不容易。即使是百白眊兵遇上，也只能退避三舍。卑职认为，除了立即赶回汝南外，还得先一步派人传回命令，严令各县的县令打开城门，除非主公亲临才行。”

　　顿了顿，陈到又说道：“除此外，各个关卡布下防守，准备大量的铁蒺藜、拒马、弓弩等防止骑兵冲锋的武器，这样一来，王磊每到一地，都要遭到抵挡。即使王磊骁勇，麾下的骑兵也经不起长期消耗，必定坚持不住。”

　　刘备赞赏的看了眼陈到，点头同意：“就按叔至的建议办，立即执行。”

　　“遵命！”

　　陈到得令，立即下去安排。


第347章 找麻烦

　　时间飞逝，转瞬已经是七月。

　　王磊带着千余西凉军杀入汝南郡已经三天，这三天时间，王磊率军袭击了汝南郡新息县的几个重镇，包括城关镇、夏庄镇、东岳镇等大大小小四五个地方。攻破城镇后，王磊抓捕了每一个城镇的年轻子弟，留下了要回俘虏的办法。

　　前往刘备大营，让刘备就南阳袭击的事情道歉，王磊释放所有的俘虏。

　　这一举动，分明是让刘备难堪。

　　各大家族的人为了救回家族的年轻俊杰，都前往刘备的大营。

　　虽说王磊取得了胜利，也给刘备找了许多麻烦，但连番的交战，麾下的骑兵损伤也多达近百人。对于一场大规模的战役而言，近百人的伤亡非常小，可以忽略不计。王磊麾下却只有千余骑兵，损失近百人，意味着失去了十分之一的战斗力。

　　这样的损失，必须要重视。

　　王磊看着麾下的士兵，眼中却浮现出一抹忧虑。袁术和刘备不同，对袁术有用的招数，对刘备来说，作用却非常小。

　　要击败刘备，并不容易。

　　吕布杀得爽了，但看到麾下受伤的士兵，也担忧的说道：“贤弟，咱们进入汝南境内，处处遭到阻拦，每一处关卡都有所防备的，都会给我们造成伤亡。接下来的路，恐怕不顺利。”

　　王磊也点头，事实就是如此。

　　刘备有了准备后，想随意的在汝南穿梭，并不容易。

　　要给刘备一个狠狠的教训，该怎么办呢？

　　仅仅杀入汝南，打下三两座城镇，这显然不是王磊要的，若是如此，王磊已经可以撤兵。要打刘备，自然就要把刘备打痛了、打狠了，让刘备欲哭无泪。

　　否则，王磊不如不打。
　 　王磊眼中闪过一抹戾色，沉声说道：“要让刘备后悔袭击咱们，就得让刘备辛苦建立的基业出问题。汝南是冀州的重镇，盯着汝南的不是一两个人，袁术盯着的，曹操盯着的，徐州的陶谦也盯着的……兄长，我们继续攻打其余的城镇，再俘虏些人，继续刘备添点乱。后续的计划，我已经考虑清楚。不入虎穴，焉得虎子！”

　　吕布点头道：“既然有了计划，我们继续杀。”

　　……

　　刘备营地，中军大帐。

　　刘备、关羽、张飞、简雍、关羽、刘辟、龚都等人，全都聚集在营中。

　　“宪和，说说王磊的情况。”刘备言简意赅的道。

　　简雍点了点头，回答道：“回禀主公，王磊带着骑兵杀入汝南后，连续攻克了城关镇、夏庄镇、东岳镇等地方，俘虏许多家族的年轻一辈子弟。根据士兵传回的消息，王磊放出话，说只要主公就南阳袭击的事情道歉，就放了所有的俘虏。如今，各镇的大家族都派人往营地赶来。”

　　“欺人太甚！”

　　刘备一巴掌拍在案桌上，气哼哼的道。

　　好半响，刘备的怒气才压制住，问道：“王磊在汝南肆虐，大家有什么建议？”

　　龚都说道：“主公，王磊麾下的士兵不过千余人，他连续在城关、夏庄等地交战，兵力必定有所损失。只要一战，彻底就能摧毁王磊。”

　　关羽眯着眼睛道：“问题是无法找到决战的机会，王磊根本不停留。”

　　张飞嚷嚷道：“从南阳郡开始，王磊就不和我们正面交锋。这小子滑不留手，简直是像泥鳅一样，不好抓住。”

　　刘备微微颔首，轻叹了口气。

　　诚如关羽、张飞所言，想和王磊决战，并不容易。

　　简雍思虑一番后，说道：“王磊率领的西凉兵都是骑兵，灵活机动，想追上王磊，几乎不可能。就像是遇到了北方的胡人，难以捕捉对方的行踪。我们处处追击，反而得不偿失。我认为采取坚壁清野的策略，并依照之前的计划，布下关卡防止王磊袭击。”

　　顿了顿，简雍又说道：“王磊的兵力连续作战，肯定不足千人。每到一处关卡，遭到弓弩、铁蒺藜等袭击，必定有损失。若是连续遭遇十余次，到最后，兵力损失殆尽，再也无力作战。那时候，要拿下王磊就容易多了。”

　　简雍提出的建议和陈到一样，也是不打算继续追击。

　　越是追击，越是被动。

　　刘备心中不满，说道：“在南阳郡的时候，不是我们的地盘，可以采取防守的计策。可我们撤回了汝南郡，这是我们控制的疆域，还要被动的防守吗？主动，我要主动的攻击王磊，让王磊无路可逃，而不是我们无计可施的等待。”

　　面对刘备的怒意，陈到平静的说道：“主公，眼下没有别的办法。只能一方面阻拦王磊，另一方面探查王磊的消息，不让王磊从我们的视线逃走。”

　　刘备眯起眼睛，右手轻轻的敲击着身前的案桌，那声音很低，却让人心中紧张。

　　龚都、刘辟低着头，都不敢正视刘备。

　　良久后，刘备轻叹道：“为了拿下王磊，我能等，以防守为主，围堵王磊。”

　　简雍拱手道：“主公英明！”

　　陈到也松了口气，就怕刘备一意孤行的追击。

　　“报！”

　　士兵快速的走进来，抱拳道：“大人，营地外来了许多人。有城关镇陈氏、管氏、胡氏的族长，还有夏庄镇夏氏、柳氏、吴氏、谷氏的族长，以及其余各镇的族长，大大小小，约有二三十人，都嚷嚷着要见大人，请大人帮他们讨回各自的亲人。”

　　简雍苦着脸，无奈的道：“主公，王磊给我们找的麻烦来了。王磊抓了这些大家族的子弟，却让主公来处理，分明是打算恶心主公。主公要帮助各家族的人讨回亲人，唯有向王磊道歉，若真是如此，颜面何存？决不能答应的。王磊算准了主公不会答应，却还故意让人来，可恶！”

　　刘备神色平静，摆手道：“先带到营中安置，我稍后接见。”

　　士兵退下，刘备看向厅中众人，道：“王磊的事情必须要解决，除了目前定下的策略，都想想还有什么办法。我先去见一见王磊给我找来的麻烦，这些人必须见，否则会出问题。”

　　刘备起身离开，去会见营地中的各大家族族长。

　　不多时，刘备来到安置各家族族长的营帐外。还没有走进去，刘备已经听见营帐中传出的阵阵哄闹声，那声音简直和菜市场一样吵闹，让刘备皱起了眉头。


第348章 好戏开锣

　　刘备深吸口气，卷起门帘，大步走进营帐。

　　一进入其中，所有的目光齐刷刷的看过来。刘备征战多年，什么样的场合都经历了，心态平稳，来到大帐的主位坐下。

　　“诸位，坐！”

　　语气凝重，透着一股淡淡的威严。

　　一时间，营帐中的人都被唬住。

　　刘备袖袍一甩，从容道：“诸位的事情，本官已经知道。王磊让本官道歉，他就立即释放所有的俘虏，这条件本官思考过，不是什么难事儿，道歉而已嘛。然而，一旦本官公开道歉后，王磊是否愿意释放俘虏，是一个未知数。”

　　“大人，不试一试怎么知道呢？”

　　“刘大人宅心仁厚，把百姓当做兄弟亲人。如今兄弟亲人被抓了，刘大人忍心看着他们在外面受苦受难吗？请刘大人屈尊道歉，救回被王磊抓走的人。”

　　“刘大人，夏家三代单传，就剩下一根独苗。若是出了半点差池，夏家的血脉就要在我的受伤断绝，请刘大人帮帮我，不能坐视不管啊。”

　　在场的一个个都精明无比，劝说刘备向王磊道歉。

　　刘备见情况失控，立即不说话。

　　吵闹声，越来越大；情绪，越来越不受控制……

　　“嘘！嘘！！”

　　忽然，有人察觉到情况不对劲儿，让所有的人噤声。这一下，嘈杂吵闹的声音消息，营帐瞬间又安静下来，一双双目光再次落在刘备的身上。刘备重新拿回了主动权，开口道：“诸位来找本官，是想解决被俘虏的亲人的问题。本官没有说不帮忙，你们急什么呢？”

　　“太好了，刘大人愿意道歉，愿意帮我们救回被俘虏的人，真是好人啊！”

　　寂静的大帐中，忽然响起洪亮的声音。

　　这一声音，让刘备嘴角抽搐，柔和的眼神中更有一抹厉色一闪而逝。刘备想稳住失控的局面，可突如其来的声音，打破了他酝酿的气氛。

　　刘备毕竟是经验丰富的人，调整形态，继续说道：“刚才不知道是哪一位乡亲说话，但我赞同他的观点。我愿意帮助你们救回亲人，请你们放心。”

　　“好诶，好诶，刘大人果然是好人。”

　　突兀的声音，再一次响起。

　　虽然是吹捧的话，刘备听在耳中，却觉得分外的刺耳。

　　这一回，刘备打量清楚了。

　　说话的人身材瘦削，中等身材，小眼睛，大鼻子，给人一种精悍的感觉。刘备目光盯着大鼻子，一眨不眨。两人对视，最后大鼻子完败，大鼻子的目光移开后，刘备嘴角勾起，又说道：“本官愿意帮助你们，但你们知道王磊抓人的目的是什么吗？”

　　“不知道！”

　　大鼻子再一次抬头，踊跃的回答。

　　这一回，刘备很欣慰。

　　刘备开口询问，需要一个人回应，他微微一笑，说道：“王磊抓了诸位的亲人，其目的是什么呢？我认为，王磊是把诸位的亲人作为护身符。本官的大军已经布下包围圈，包围了王磊的军队。王磊为了让我投鼠忌器，才卑鄙的抓捕人质，想威胁本官。”

　　“大人，既然这样，您赶紧的打开包围圈，让王磊离开啊。”

　　人群中，大鼻子积极的说道。

　　刘备点了点头，道：“为了稳住王磊，本官会打开包围圈，让王磊离开汝南。但道歉的说法，暂时不能执行。”

　　“仔细想一想，王磊还在汝南，只要王磊一天不离开汝南，就不可能放了抓捕的人。这时候，我主动的道歉，王磊不能没有表示，可王磊又不能放了人质，所以他肯定会提出更苛刻的要求。到时候，你们更难办，反而使得事情复杂了。”

　　刘备微笑着说道：“现在的办法是拖延时间，而我则趁机打开包围圈，让王磊离去。王磊突出重围后，就会放了人质，你们的亲人也就安全了。”

　　“大人言之有理！”

　　下方的各族族长听后，连连点头。

　　只是，一部分人却心中打鼓。

　　刘备的话到底可靠么？而刘备又是当官的，他们无法左右刘备，只得应承下来。

　　刘备松了口气，心想：“终于暂时的稳住了眼前的人，可以清闲一段时间。”刘备自然知道王磊没把俘虏当做人质，因为王磊要离开汝南很容易，偏偏王磊没打算离开。

　　刘备摆手道：“诸位远道而来，本官在营中设宴为诸位接风洗尘，休息一晚后，明日再送诸位离开。一有好消息，本官必定第一时间通知大家。”

　　“刘大人果然宅心仁厚，刘大人执掌汝南，是我们的福分。”

　　大鼻子开口附和，眼中笑意浓浓。

　　刘备让人准备宴席，在营中设宴为来的人接风洗尘。来营地的人足有二三十人，刘备重新准备了一座大帐，把所有人容纳在里面。开洗后，酒过三巡、菜过五味，气氛越加的热络。有刘备作陪，再加上刘备刻意的安抚各镇的人，而各镇的族长们也想巴结刘备，双方都很热情。

　　到最后，一个个都喝得醉醺醺的，不省人事。

　　刘备让士兵送所有的人回营帐休息，然后坐下来，长舒了一口气。

　　……

　　夜凉如水，月光皎洁，营帐中朦朦胧胧。

　　“窸窸窣窣！！”

　　轻微的声音传出，躺下的人群中忽然有一个人翻身坐起。这个人身材不高，身材瘦削，若是借着灯光，可以辨认出是白天和刘备唱对台戏的大鼻子。

　　他起来后，又有三个人从其余的地方翻身坐起，四人聚集在一起。大鼻子低着头，低声说道：“现在已经是深夜，来的人都喝醉睡熟了，咱们该行动了。”

　　“是！”

　　三人点头，在一起小声商议。

　　很快，计划就确定了下来，大鼻子揉了揉眼睛，起身往外走。

　　营帐门口，两个士兵正在守夜。

　　其中一名士兵见状，伸手阻止道：“营中禁止四处走动！”

　　大鼻子醉醺醺的，笑道：“两位兄弟，实在是抱歉。因为白天喝得太多，又有人吐了，而且还倒在地上，我一个人不行。您二位留下一个人留守，一个人进来帮我一把，怎么样？”

　　“审魁，我在外面站岗，你小子去帮忙。”

　　站在营帐左侧的士兵想都不想，直接把右侧的士兵推出来做事。一想到营帐里面呕吐后的那种味道，士兵的胃里面就一阵翻腾。审魁是新兵，只得跟着大鼻子往里面走。

　　进入营帐，审魁左右打量一番。

　　没看到喝醉的人，审魁问道：“人呢？在哪里？”

　　大鼻子指着营帐的左侧角落，道：“兄弟，你看那边，那边，那个位置……”他指着位置，让审魁的精神都集中在前方。

　　就在这时，大鼻子突然从后面动手。

　　几乎是一眨眼的功夫，大鼻子捂着审魁的嘴，一扭审魁的脖子。嚓咔一声，审魁的脖子被扭断，瞬间断气儿没有了呼吸。


第349章 火烧刘备大营

　　“快，马上换上衣服，把死去的士兵拖到角落里藏起来。”

　　大鼻子眼神冷肃，沉着冷静，显得不慌不乱。死去的士兵被藏好，士兵换好了衣服后，大鼻子又吩咐下去，然后再次起身往营帐门口行去。走出营帐，大鼻子一副愧疚的神情，无奈说道：“实在是抱歉，我和刚进去的士兵还不能解决问题，得您搭把手才行。”

　　士兵不情不愿，但营帐中的人都是各地大家族的人。

　　刘备都亲自设宴款待，士兵不敢得罪，说道：“走吧，我去看看。”

　　大鼻子心中一喜，带着人往里面走。

　　进入营帐，大鼻子目光一扫，落在营帐的角落处，摆手道：“刚才进来的兄弟就在前方，他一个人费劲儿，还得您帮忙才行。”顺着大鼻子的手指过去，换上了军服的人背对着大鼻子，看不到正面。

　　“抓紧时间，我还得站岗守夜！”

　　士兵一副不耐烦的神情，大步往前走去。

　　往前走时，渐渐的，大鼻子落在士兵后面，慢了士兵一步。

　　“啪！！”

　　忽然，寂静的营帐中传出一声闷响。

　　士兵循声看去，一个白天赴宴的人从床榻上滚在地上。这一情形，吸引了士兵的注意力。大鼻子眼前一亮，抓住机会，猛然动手。他一只手捂着士兵的嘴，另一只手如法炮制，熟练的扭断了士兵的脖子。杀死人后，滚落在地上人的人竟然站起身，屁颠屁颠的跑到大鼻子身前。

　　显然，这是大鼻子早就安排的，故意吸引士兵的注意力。

　　“快，换上衣服。”

　　大鼻子吩咐下去，又有一人换上了士兵的军服。

　　不多时，一行四人走出营帐。

　　其中的两人穿着军中士兵的衣服，走在前面，而大鼻子和另外的一人走在后面。路上遇到巡逻的士兵，假扮的士兵找了个上厕所的理由，忽悠了过去，带着大鼻子等人在营中来回穿梭。逛了一圈下来，大鼻子等人很快熟悉了营地的情况。

　　这时，大鼻子和另外一人也换上了军中士兵的衣服。

　　四个人扮作士兵，在营中穿梭。

　　大鼻子带着人直奔后营，来到后营寻找火把作为引火的。然而，大鼻子却有意外发现，找到了封存在后营的桐油。看着那一桶一桶的桐油，大鼻子脸上有着灿烂的笑容，立即让人搬走。四人悄悄的在营中来回穿梭，小心翼翼的准备。

　　一个时辰，才彻底的准备好。

　　大鼻子看向其余的三人，问道：“准备好了吗？”

　　“一切就绪！”其余三人回答道。

　　“行动，胜败就在今夜！”

　　大鼻子下令，其余的三人立即去准备。

　　“呼！！”

　　后营忽然燃起了大火，炎热的夏季，天干物燥，火势很快燃烧起来。

　　“起火了，起火了……快灭火，快来灭火。”

　　大鼻子等人没有逃走，反而大声的喊叫。巡逻的士兵发现起火，快速的朝起火的地点聚集，但还没有灭掉燃烧起来的大火，左营、右营、中营等位置，纷纷燃起了大火。

　　火势猛烈，竟然快速的练成了一片。

　　月光下，营地冒起滚滚浓烟，火光照亮了整个营地。

　　刘备被惊醒过来，他快速的穿上衣服和甲胄，提着双股剑出了营帐。站在营帐外，刘备看到营地内的一片火光，感受到营地中传来的滚滚热浪，眉头皱成了一个川字。

　　好好地，怎么起火了？

　　关羽、张飞等人也都走出来，察觉到营地的异状。

　　陈到检查了起火的原因，神情严肃，说道：“主公，营中起火，竟是桐油燃烧的味道。恐怕，我们的营中出现了内鬼。”

　　刘备眉头一挑，道：“你的意思是，设宴款待的人里面有奸细。”

　　陈到点头道：“我的猜测是这样，但事情已经发生，这些人肯定趁着混乱离开，不知道跑到哪里去了。营地一片大火，连成片的火光烧起来，我们无法再留在营中，只能撤出营地。”噼噼啪啪的大火燃烧，带着滚滚热量，刘备心中却一片冰冷。

　　没想到，还是被钻了空子。

　　“下令，撤！”

　　刘备无奈的下令，吩咐麾下的士兵撤出营地。

　　军队集合，只是在大火的焚烧下，许多的士兵已经葬身火海，逃出来的士兵也都是浑身脏兮兮的，甚至许多士兵连武器都没有带上，狼狈不堪。

　　这一场大火，来得太突然。

　　营地百丈开外，一支骑兵静静的矗立在黑夜中。

　　这一支骑兵，分作三队。

　　其中一队，由吕布率领；另外的两队，由王磊率领。

　　两人眺望营地的方向，看到了冒起的滚滚浓烟和通天的火光。吕布眼中有着兴奋的神色，说道：“贤弟，你的计策真够厉害的，我们的人混在讨要俘虏的人中，出其不意的取得成功。”

　　王磊摇头轻笑，道：“兄长过誉了，这是刘备没有防备而已。若是专门让人监视前去讨要俘虏的人，计划不可能成功。”

　　“报！”

　　一名骑兵快速跑来，大声道：“大人，刘备正率军撤出营地。”

　　王磊点头道：“归队！”

　　骑兵退回队伍当中，王磊手中的乌金蛇矛指向前方，意气风发的道：“兄长，这一战，看看咱们谁杀得多。”

　　“好，咱们就比一比。”

　　吕布斗志昂扬，方天画戟指天，吼道：“杀！”

　　“驾！”

　　吕布一马当先，迅速冲出。近五百西凉军骑兵，快速杀出，马蹄声滚滚如雷，震动地面，掀起一阵风暴。

　　王磊率领两支骑兵，也发起冲刺。

　　一百丈的距离，在战马的冲刺下，不过是转瞬就到。

　　吕布宛如一尊战神降临，他杀到刘备的大军前方，大声的咆哮道：“九原吕布在此，谁敢一战？”马如虎、人如龙，吕布瞬间杀入刘备的军中。

　　一个冲刺下，刘备的军队就被凿穿。

　　无数的士兵惨叫，可面对吕布麾下骑兵的冲击，这些士兵难以抵挡。

　　“吕布，关羽在此，没有你猖狂的余地。”

　　“三姓家奴，张飞在此。”

　　关羽和张飞迅速出战，带着刘备麾下的白眊兵迎了上去。

　　王磊不是正面冲刺，从两侧包夹，他率领两支骑兵冲刺，也迅速的杀入刘备军中。这时，陈到再一次杀来。

　　面对陈到，王磊沉着冷静，没有丝毫畏惧。


第350章 临阵突破

　　“三姓家奴，尝尝你家张爷爷的丈八蛇矛。”张飞怒发冲冠，丈八蛇矛接连点出，矛尖透着森森厉芒，令人背脊生寒。

　　吕布怡然不惧，方天画戟连续杀出，愈加狠辣，而吕布更是愈加冷静。

　　冷静之下，有着狂风暴雨凝聚。

　　‘三姓家奴’四个字，刺激到吕布的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之者死！

　　方天画戟在空中划过，仿佛是绚丽多姿的光幕，迷了眼帘，摄人心魄。越是如此，张飞却愈加的谨慎，不敢有丝毫的大意。关羽策马杀来，青龙偃月刀气势雄浑，一刀劈下，宛如天河倾泻，开山断岳。

　　一柄丈八蛇矛，一柄青龙偃月刀，上下翻飞。

　　火光下，杀气腾腾。

　　吕布怒目而视，猛攻张飞，咆哮道：“黑脸贼，去死！”

　　一戟削出，张飞哼了声，丈八蛇矛立即迎了上去。

　　兵器碰撞发出刺耳的声音，两人错马分开。吕布调转马头，稳当当的骑在赤兔马上，而张飞却死死勒住战马，才稳住了身体。吕布冷着脸，眼神冰冷，得势不饶人。方天画戟在空中划了一个圆，戟尖一转，又刺向张飞的胸膛。

　　“吕布，休要猖狂。”

　　青龙偃月刀扬起，往吕布的左肩劈下。

　　张飞刚调转马头无法躲避，吕布若是承受关羽的一刀，必定可以重创张飞。一咬牙，一声虎吼，吕布的方天画戟没有停下，一往无前。在吕布出手的瞬间，左手闪电般握住腰间的剑柄，铿锵一声拔剑出鞘，剑刃上撩，迎着青龙偃月刀而去。

　　“噗嗤！”

　　方天画戟刺在张飞的胸膛上，可惜的是没有命中要害。

　　“铛！！”

　　长剑和青龙偃月刀碰撞，刀势压下，一股浩大的力量爆发出来。顷刻间，长剑被压下，刀刃落在吕布的左肩肩头上。

　　刀刃破开肌肤，鲜血四溅。

　　吕布咬着牙忍着痛，方天画戟往下一划。

　　嗞啦一声，衣服破裂，张飞的胸膛上一条血淋淋的伤口呈现。

　　那伤口，足有七寸长。

　　鲜血流淌，染红了张飞的衣衫。

　　同样，吕布的左肩受创，鲜血也是汩汩流淌，难以压制。方天画戟闪电般收回，一戟崩开关羽的青龙偃月刀，猛地又杀向关羽。吕布以伤换伤，重创了张飞，现在要拿下关羽。张飞遭到重创，但不能撤出战场，还得配合关羽，挡住吕布。

　　战斗在继续，张飞和关羽却落在下风。

　　受伤的老虎依旧勇猛，让关羽和张飞都一阵骇然。

　　王磊对上陈到，两人马上交锋。王磊手中的乌金蛇矛刚强霸道，每一击，都倾尽了力量。然而，陈到手中的枪可刚可柔，王磊每一击的力量挥出，都像是打偏了。

　　连续如此，王磊心知不妙。纵然王磊有无穷无尽的力量，但陈到只要能轻易化解，到最后，必定是王磊力竭。

　　一旦陈到发起反击，王磊肯定难以抵挡。

　　王磊明白道理，但明白是一回事儿，改变又是一回事儿。

　　渐渐的，他被陈到压制。

　　陈到的枪法刚柔并济，一枪刺出，仿佛在空中停滞了一般，速度很慢，往往又是后发先至，令王磊吃尽了苦头。

　　改变！

　　必须要改变！

　　王磊盯着陈到的枪，手中的乌金蛇矛收回了三分力道。

　　全力攻击，变成了留有余力的攻击。

　　王磊的脑海中，浮现出往日练武时的场景，更有着和陈到对战的理解。王磊逐步的改变，可毕竟是生疏，一露出破绽，陈到的枪就像是伺机而动的毒蛇，立即咬上来，在王磊身上留下一条条伤痕，王磊仍是咬牙忍着，眼神认真而冷静。

　　变化！

　　必须要变化！

　　必须要赢！

　　王磊手中的乌金蛇矛渐渐有了变化，出击时侵略如火，仿佛是疾风骤雨，透着一股霸道刚猛的力量。可下一瞬间，往往一下就变得轻飘飘的，透着一种飘渺的轻柔。

　　一重、一轻，相得益彰！

　　王磊连续出击，嘴角有了一抹笑容。

　　他明白了！

　　王磊眼前豁然开朗，不再畏畏缩缩，乌金蛇矛尽显风采。

　　“陈到，接招！”

　　王磊放声长啸，声音中有着畅快和自得。

　　半空中，乌金蛇矛宛如一条巨蟒出洞，强势无匹。陈到沉着冷静，手中的大枪迎了上去。两柄武器撞击的瞬间，陈到脸色大变，因为他感受到乌金蛇矛竟有着一股吸力，仿佛要引导着他手中的大枪往前移动。

　　陈到察觉到不妙，立即抽身撤退。

　　就在此时，一股狂暴无匹的力量骤然爆发开来。

　　犹如疾风骤雨，不可捉摸。

　　“噗！！”

　　强劲的力量沿着枪杆蔓延，撞击在陈到身上。陈到张嘴吐出一口鲜血，面色苍白。陈到没有想到王磊进步这么快，竟然领悟了刚柔并济的道理，一瞬间的爆发让他吃了大亏。

　　“倒下吧！”

　　王磊得势不饶人，乌金蛇矛顺势就打了出去。

　　陈到轻叹，举枪迎击。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞，强大的力量撞击下。陈到更是伤了肺腑，胯下的战马希聿聿鸣叫个不停。陈到忍着伤，提枪迎击。

　　“叔至，我来助你。”

　　一声大喝，刘备手提双股剑杀来。

　　“主公，不可恋战，撤！”

　　陈到忍着痛，大枪连连刺出，逼退了王磊，然后带着刘备躲藏在士兵中。白眊兵紧随其后，掩护刘备和陈到。刘备营中近万士兵，可一场大火，士兵早已乱作一团。西凉军疯狂的冲刺凿穿，把刘备的大军打得一团糟。

　　即使有士兵，却组织不起战斗力。

　　“二弟、三弟，撤！”

　　刘备和陈到一起撤退，眼见吕布和关羽、张飞还在交战，连忙下令撤退。

　　张飞和关羽两人本就处于下风，甚至关羽都已经挂彩。

　　刘备撤退后，两人也不再继续抵抗，逼退吕布后，快速的撤退。四百白眊兵掩护刘备、关羽、张飞一行人，快速后撤。另一边，简雍、龚都、刘辟等人收拢麾下的士兵，也快速离开。

　　王磊和吕布率兵掩杀，冲杀着乱作一团的大军。

　　杀戮持续到后半夜才结束，王磊带着西凉兵撤出战场，找了个隐蔽的地方躲藏起来。王磊吩咐士兵清点人数，一番清点下来，王磊嘴角抽搐。

　　近千西凉兵，只剩下三百多人。

　　其余的人，全部战死。

　　至于刘备的士兵，同样是死伤惨重，逃的逃，死的死，伤的伤，损失巨大。王磊看向满身是伤的吕布，问道：“兄长，怎么样，还能稳住吗？”

　　吕布神色平静，一副不在乎的样子：“我这点小伤，没有问题。”军中士兵都带有金疮药，所有的士兵处理了伤口，已经包扎好，吕布也已经处理了身上的伤。吕布话锋一转，说道：“这一战杀得爽了，咱们不过一千骑兵，对方近万士兵，这是了不得的胜利啊！”

　　王磊笑了笑，可惜他兵力不足。

　　若是兵力足够，这一战，足以彻底的灭掉刘备。

　　吕布又问道：“贤弟，接下来怎么办？”

　　王磊抬头仰望天空，看着初升的朝阳，沉默许久后，说道：“该做的，已经也做了。经过这一战，刘备实力大跌，想必他现在是欲哭无泪。一年的成果，竟然在这里损失殆尽。咱们可以四处的宣传宣传，让周边的人动手，而我们该撤出汝南了。”

　　吕布点头赞同，是该撤出的时候了，再战下去，恐怕难以全身而退。


第351章 抵达襄阳

　　平舆县，太守府。

　　刘备冷着脸，心情抑郁。自从王磊带着千余骑兵在汝南肆虐后，事情就纷至沓来。当夜一战，刘备损兵折将，万余士兵损失了七成，只剩下接近三千士兵，其中受伤的人更是不计其数。即使后来收拢了士兵，也有接近五千人没有回营。

　　换言之，刘备麾下的万余士兵损失了接近一半。

　　除了这一部分士兵外，营中的二十多个望族的族长也身死战场。

　　这一情况，导致各镇的大家族心生怨恨。他们不能找王磊算账，自然把这笔账算在了刘备的头上，经常找刘备闹事。刘备以仁义在汝南立足，即使大家族对他出言不敬，刘备还是好言好语的安慰各大家族的人，并给出一系列的好处，才安抚了躁动的各家族。

　　书房中，刘备和简雍相对而坐。

　　刘备语气凝重，问道：“宪和，王磊到什么地方了？”

　　简雍回答道：“根据哨探传回的最新消息，王磊带着骑兵进入南阳郡，然后一路南下，奔着襄阳去了。”

　　刘备道：“王磊再次进入南阳，袁术没有为难王磊吗？”

　　简雍一副无奈的神情，轻叹道：“经过之前的交战，袁术早把王磊当做瘟神。王磊主动的南下，袁术直接让麾下的人避开，避免和王磊发生冲出。况且，武关有董卓的大军佯动，虽然没有南下的可能，但也是震慑，袁术不可能再对王磊不利。”

　　“可恨！”

　　刘备一巴掌拍在案桌上，气哼哼的。顿了顿，刘备又问道：“继续查探王磊的行踪，我要他的全部消息。”

　　“遵命！”

　　简雍点点头，心中轻叹：王磊几乎快成了主公的心魔。

　　王磊不除，刘备难以心安。

　　“报！”

　　书房外，一名士兵道：“大人，陈将军求见。”

　　“请！”刘备道。

　　士兵离去，简雍起身准备告辞。刘备摇头，摆手道：“叔至来见我，必定有最新的消息，你留下来，也参详参详。”

　　“诺！”简雍道。

　　不多时，书房外传来敲门声。

　　房门嘎吱一声打开，陈到大步走进来。跟在陈到的后面，还有张飞和关羽。

　　陈到、关羽和张飞行礼后，恭敬坐下。

　　陈到禀报道：“主公，刚得了最新的消息，南阳郡的舞阴县和比阳县都有军队集结，根据对方的动向，可能会杀入汝南。”

　　“混账，袁术欺人太甚，真以为本官好欺负。”

　　刘备冷着脸，心情愈发的恶劣。

　　发生了各大族长被杀的事情，刘备的心情已经很不美好。

　　没想到，袁术竟然趁火打劫。

　　可恨！实在是可恨！
　 　陈到察言观色，等刘备的心情稍稍平复，又说道：“主公，除了南阳郡的袁术外，兖州刺史曹操也都有动静。曹操占据兖州后，手已经伸到颍川郡去。除此外，沛国更是曹操发迹的地方，他暗中对沛国和颍川郡下手，也不可能放过汝南。更何况，汝南靠近南阳、荆州，更通往扬州，是战略要地，曹操自然想据为己有。”

　　刘备沉声道：“虎落平阳被犬欺，曹操欺人太甚。”

　　张飞气哼哼的道：“若不是王磊那厮，大哥也不会有现在的处境。”

　　关羽捋须道：“事已至此，得考虑解决的办法才行。”

　　简雍一副赞同的神情，说道：“二将军言之有理，现在的情形并不乐观，必须要稳住局面。尤其是大军遭到重创，汝南郡人心惶惶，必须尽快的稳住局面。”

　　刘备沉吟片刻，微笑道：“看来，他们真的是把我们当做肥肉，谁都想咬一口。即使我们一战失败，也不是什么人都可以欺负的。袁术要战，那就战；曹操要战，我何惧之有？”

　　一席话，斩钉截铁。

　　关羽、张飞、陈到闻言，眼中也有了斗志。

　　若是刘备蔫了，他们再怎么努力，那都没有意义。即使败了，但刘备的斗志还在，他们就不担心。只要人还活着，必定能崛起。

　　再艰难的环境，也比昔年寄人篱下的处境更好。

　　简雍微笑道：“主公有什么打算？”

　　刘备眼中闪烁着精光，微笑道：“宪和，你亲自走一趟襄阳，说服刘表佯攻南阳郡，牵制袁术的兵力。咱们这边再整顿力量，看曹操敢不敢兴兵来犯。”

　　“遵命！”

　　简雍点了点头，眼中有着浓浓的自信。

　　刘备又看向关羽、张飞、陈到，问道：“云长、翼德、叔至，曹操要谋取汝南，你们可有胆量随我迎敌？”

　　关羽嘴角勾起一抹不屑的神情，握拳道：“曹操奸宦之后，奸臣贼子，他敢兴兵攻打汝南，我手中的青龙偃月刀必定斩他狗头。”

　　张飞昂着头，也是斗志昂扬的说道：“曹操那小子敢带兵来汝南，俺张飞手中的丈八蛇矛杀他个干干净净。”

　　陈到神情严肃，斩钉截铁道：“誓死一战！”

　　刘备脸上有着自信的笑容，斗志昂扬，他有这些兄弟和下属，还有什么还畏惧的呢？一时间，一股慷慨昂扬的气势，在书房中弥漫开来。

　　……

　　王磊带着三百骑兵撤出汝南，进入南阳后，没有任何耽搁，径直南下。

　　进入襄阳境内，风土人情发生了巨大的变化。

　　南阳郡在袁术的治理下，摆脱了之前盗贼横行的局面，但袁术不体恤百姓，徭役重，苛捐杂税也多，百姓透着一股无奈的疲惫。然而，襄阳治下，百姓却是安居乐业，脸上有着淡淡的笑容，给人一种盛世升平的景象。

　　这情形，令王磊忍不住称赞。

　　后世提及刘表，都说刘表惧内没有能力，对刘表没有好的评价。

　　但这样的评论并不全面的，刘表的性格在乱世，雄踞一方，本身就是一个错误。但放在太平盛世，或者是刘表身为人臣，必定是治理地方的能臣。刘表执掌荆州不过一年时间，在这短短的时间内，就让盗贼为祸的襄阳发生了翻天覆地的变化，治理的能力可见一斑。

　　可惜的是刘表性格多疑，而且喜文厌恶，难以成就大事。

　　王磊心中感慨，一路观察着南下。

　　……

　　襄阳城外，一名五旬老者带着一众官员眺望远方。这个老者身穿一袭黑色华服，头戴进贤冠，腰缠玉带，足蹬黑靴，一派雍容气度。他骨骼高大，面色红润，双目炯炯有神，脸上虽然有皱纹，一眼看去，让人生出儒雅俊逸的感觉，气度俨然。

　　这个人，正是荆州牧刘表。

　　王磊南下，早已经派人通知刘表。而刘表早就知道南阳和汝南的事情，所以带着人亲自出城迎接，以示尊重。在刘表身后，有军师蔡瑁，以及主簿蒯良、长史蒯越站在身后。

　　除此外，还有一干文武重臣站在后面。

　　刘表摆出这样的阵仗，自然要显示自己的郑重。他带人在城外等了一刻钟时间，官道上传来了阵阵马蹄声。

　　“轰隆隆！！”

　　马蹄声滚滚袭来，一支骑兵出现在视线中。

　　刘表看到来人，眼中瞳孔一缩。

　　王磊率领的骑兵还没抵达，刘表已经能感受到那遮天蔽日的凶悍气势。刘表心中忍不住感慨，王磊带着这样的一支骑兵纵横南阳郡和汝南郡，的确不简单。


第352章 牛人扎堆

　　王磊和吕布纵马赶来，距离城门不到十丈的距离，王磊勒住马缰停下。他翻身下马，大步朝城门口的刘表等人走去，以示尊敬。

　　在荆州，刘表是地头蛇，王磊没必要咄咄逼人。

　　况且，刘表的身份并不简单。

　　论出身，刘表是西汉鲁恭王刘余的后代，名副其实的汉室宗亲。相比于刘备那挂在嘴边唯恐人不知道他身份的汉室宗亲，刘表这是朝廷认证的，是实打实的硬牌子，不管是皇室，亦或是天下的名士，都认同刘表的身份。

　　论名望，刘表早年参加太学生运动，更经历了党锢之祸，有着极高的威望。他和同郡的张隐、薛郁、王访、宣靖、公褚恭、刘祗、田林被天下人尊称为“八顾”，是一代名士。王磊凭借书法和诗句名扬天下，有一定的名望，和刘表比起来还是差了很远。

　　不管是出身，亦或是名望，刘表都远超王磊。

　　这样的人，王磊不能怠慢。

　　在这个时代，名声往往是一种看不见摸不着却又非常重要的无形资本。刘表是天下名士，王磊和刘表搭上关系，获得刘表的赞扬，也能提升王磊的名望。

　　刘表也没有在原地等待，迈步往前走去。

　　双方相向而行，很快相遇。

　　王磊长揖了一礼，道：“邺县王磊，见过刘荆州。”

　　刘表微笑道：“高平刘表，见过王冀州。”虽然刘表一把年纪，但王磊的官职不低，和刘表都是州牧，所以刘表以对等的身份称呼，没有把自己当做长辈。

　　王磊没打算和刘表一板一眼的说话，见礼后，立即曲意交好，微笑道：“景升公亲自带人出城迎接，真是折煞晚辈了。”

　　刘表闻弦歌而知雅意，立即会意。

　　老家伙不再拘礼，随意的说道：“贤侄客气，你跋山涉水，远道而来，一路辛苦。老夫只是带人在城门口迎接，这没什么，不足挂齿。”

　　两个人，相视一笑。

　　一个老狐狸，一个小狐狸，像是多年的老友交谈。

　　刘表话锋一转，说道：“我在府上备了宴席，为贤侄接风洗尘，请！”

　　“请！”

　　王磊一摆手，却站在原地不动，让刘表先行。

　　这一举动，更让刘表心中生出好感，刘表走在前面，王磊跟在后面。而吕布等军中的主将也往城中行去，三百余骑兵则驻扎在城外，自有刘表的人照看。抵达州牧府，刘表先吩咐人给王磊和吕布等人沐浴一番，稍作休息，才在大厅中设宴为王磊接风洗尘。

　　乐声悠扬，厅中有着歌姬翩翩起舞，一派歌舞升平的景象！

　　歌舞过后，刘表让歌姬退下。

　　宴席开始，酒过三巡，菜过五味，气氛热络。

　　刘表脸上挂着笑容，微笑道：“贤侄啊，在座的诸公，都对你仰慕已久。你做的诗，不仅是在座的人能唱能咏，襄阳城中大街小巷的孩童都能背诵。而你写出的字，也让在座的诸公钦佩，很想亲眼见你挥毫。贤侄加冠之龄，却身居高位，名扬天下，古往今来也实属罕见啊。”

　　王磊自谦道：“景升公过誉了，晚辈受之有愧。”

　　“王州牧年纪轻轻，却不骄不躁，这份气度，当真是不凡。”

　　一名中年人赞叹道。

　　此人峨冠博带，长须飘飘，坐在厅中，却像是神仙中人，处处有着潇洒出尘。

　　刘表摆手指着中年人，酸溜溜的说道：“这是水镜先生司马徽，我来襄阳一年多，数次邀请司马徽入仕为官。可惜的是，他每一次都拒绝，甚至连襄阳城都不来。这一回看在贤侄的面子上，终于来了一趟襄阳城，老夫也是借着贤侄的面子才能见到他。”

　　司马徽微笑道：“景升公一番话，司马徽心中着实不安。襄阳城文风汇聚，人杰地灵，但毕竟沾染了官场的气息，我不喜官场，少来襄阳也是正常的。”

　　那洒脱自然的气度，让刘表一阵无奈。

　　王磊心中激动，微笑着说道：“司马先生谬赞，磊愧不敢当。若是司马先生再夸奖一番，恐怕我就要飘飘然，连自己的姓名都要忘记。”

　　“哈哈哈……”

　　司马徽一番大笑，连呼有趣。

　　“王州牧来了襄阳，今日若是不留下几幅墨宝，我是不同意的。想离开襄阳，得送我一副墨宝才行，否则决不让王州牧离开。”

　　声音洪亮，中气十足。

　　语气有着强硬，但却让人难以生气。

　　王磊循着声音看去，说话的人三十多岁，器宇轩昂，气质儒雅，风姿卓越。

　　刘表介绍道：“此人是庞德公，和司马徽一个德行。”

　　庞德公微笑道：“知我者，景升公也！”

　　王磊心中倍感惊讶，没想到又是一尊牛人，拱手道：“见过庞先生！”王磊没想到这一趟襄阳之行，竟然遇到了司马徽和庞德公。

　　庞德公笑意浓浓，说道：“王州牧，我所求不多，三五幅字就够了。宴席结束后，我会拿着笔墨纸砚去拜见你。”

　　此话一出，厅中的人连呼无耻。

　　王磊点头道：“庞先生有请求，王磊哪敢拒绝。”

　　庞德公捋了捋颌下的胡须，毫不吝啬的赞叹道：“我赞同司马徽的说法，王州牧年纪轻轻，却沉稳懂事，将来必成大器。”

　　“德公得了好处，心中得意，一副小人得志的样子。”

　　酸溜溜的声音，在厅中响起。

　　说话的人面白短须，眼神明亮，眸子中有着灵动。他看向庞德公的眼神，有戏谑，却没有嫉妒和嫉恨，分明是打趣儿的话。

　　刘表又介绍道：“贤侄，这是荆襄名士黄承彦，才学出众。”

　　言语中，却没有之前对司马徽和庞德公的尊重。

　　王磊拱手道：“见过黄先生！”能在襄阳见到诸葛亮的岳父，王磊心中也颇为惊喜。王磊心中暗想：“这一趟来了襄阳，一定不能空手而归。”

　　黄承彦回了一礼，没有向庞德公那样讨要墨宝。

　　接下来，刘表又介绍了蒯良、蒯越、蔡瑁等人，把荆州的才俊介绍了一遍。

　　王磊含笑回礼，把在座的人当做前辈。

　　在场的人，几乎都是三十岁以上的人，甚至还有五六十岁的。王磊才二十岁，这样的情况下，王磊不能有丝毫的骄傲无礼，要给在座的人留下不骄不躁的印象。

　　到最后，宴席尽欢而散。

　　刘表喝得醉醺醺的，回了书房醒酒后，管家敲响了房门。

　　“进来！”刘表说道。

　　紧接着，房门‘嘎吱’一声打开。管家快速的走进来，躬身行礼后，禀报道：“大人，汝南郡太守刘备派遣使节简雍到了襄阳，简雍递上名刺，想拜见大人。”

　　刘表眉头微蹙，他知道王磊和刘备的事情。

　　现在见简雍，恐怕不合适。

　　然而，恰恰是在王磊来襄阳的时候，刘备派人来求见，反而肯定有重要的事情。刘表一时间难以决断，思考一番后，吩咐道：“走后门，不要被王磊的人发现。”

　　“明白！”

　　管家恭敬的退下，去安排人接简雍来府上。


第353章 只能二选一

　　简雍来到州牧府后门，快速的走进去。他低着头，神情苦涩。好歹他也是汝南郡别驾，来了襄阳城，不能光明正大的走正门，只能偷鸡摸狗的走后门，心情可想而知。

　　这般屈辱，让简雍心情抑郁。

　　然而，简雍身负重任，却不敢怠慢。这一次出使襄阳，关系着汝南郡的未来，只准成功，不许失败，不管遇到再大的屈辱，简雍都得忍着。

　　在侍从的带领下，简雍很快来到书房中。

　　见到刘表时，简雍已经调整好心态，脸上挂着柔和的笑容，恭敬的揖首道：“汝南郡别驾简雍，拜见刘荆州。”

　　“坐！”

　　刘表大袖一拂，和声道。

　　简雍坐下后，快速的打量一番，见刘表神色柔和，心中或多或少松了口气。若是刘表表情冷肃，事情肯定难办，眼下和颜悦色，简雍也不至于尴尬。简雍开门见山的说道：“主公派遣在下来襄阳拜访，有两件事。其一，为了刘荆州的基业；其二，想和刘荆州结为盟友。”

　　刘表表情古井不波，道：“说来听听。”

　　简雍没有正面说，问道：“敢问刘荆州，袁术这个人怎么样？”

　　刘表沉吟片刻，回答道：“南阳袁术，出身袁家，四世三公，门多故吏，称得上出身不凡。他占据南阳，麾下有许多的能臣猛将，且精兵数万，粮草无数，堪称天下英雄。”

　　简雍说道：“刘荆州谬矣，袁术非但不是天下英雄，相反，此人是国之奸贼。”

　　刘表道：“此话何解？”

　　简雍挺胸拔背，侃侃而谈：“袁术出身袁家，的确有一个好出身。他占据南阳，麾下也有精兵猛将，可袁术都干了些什么事情呢？”

　　“昔年，虎牢关讨伐董卓，袁术私自撤兵，导致盟军溃败。”

　　“袁术逃到南阳郡，蒙刘荆州收留，得以在南阳立足。然而，袁术不思图报，把南阳郡据为己有，更对荆襄九郡虎视眈眈。”

　　“袁术坐拥精兵猛将，却不思安抚百姓，不为国分忧，整日大动刀兵，分明是奸贼。刘荆州身为荆州刺史，而南阳郡更是荆州的地界，袁术划地而治，这是对刘荆州的不敬。这样的人存在一日，就是一个祸胎，刘荆州要坐视不理吗？”

　　简雍洋洋洒洒一番话，都是陈述袁术对荆州的危害。

　　抹黑袁术，让袁术和刘表结仇。

　　刘表笑呵呵的，赞同道：“袁术心思诡谲，不得不防。只是，简别驾效力的刘备所作所为，也不是什么良善之辈。他没有经过本官的允许，擅自带着军队杀入南阳郡，并截杀王磊一行人，真是胆大妄为。”

　　简雍心中咯噔一下，刘表对刘备的印象不好啊。

　　一时间，简雍心中不断的盘桓。简雍想了想，又说道：“刘荆州误会了我家主公，擅自带兵进入南阳郡截杀王磊，是有原因的。”

　　刘表说道：“什么原因？”

　　简雍深吸口气，不急不躁的回答道：“主公是汉景帝之子，中山靖王刘胜之后，祖父刘雄，父亲刘弘，世代在涿郡为官。主公身为汉室宗亲，眼见董贼把持朝纲，欺凌幼主，心中气愤，时刻想着诛杀董贼，重镇朝纲。”

　　“可惜，主公实力弱小，心有余而力不足。”

　　“董卓下嫁女儿，其目的是和孙策联姻，一旦董、孙联姻，董卓又拉拢了一路诸侯。主公为了破坏董卓的联姻策略，冒着被袁术围杀的危险进入南阳。进入南阳没有告知刘荆州，是主公的错误。可主公报国之心，天地昭昭，日月可鉴。”

　　简雍沉声道：“刘荆州执掌荆州，慧眼如炬，应当知道袁术不仅想谋取荆州，更想要谋取豫州，他对汝南郡早就虎视眈眈。主公冒着被围杀的危险进入南阳，没有其余的心思，就是想破坏董贼的联姻策略。这份心思，请刘荆州明鉴。”

　　刘表听完后，心中轻叹一声。

　　刘表已经是知天命的年龄，没有心思讨伐董卓，他只想治理好自己的一亩三分地。刘备身为汉室宗亲，能有兴复汉室的心思，非常不容易。

　　刘表点头道：“刘备心忧社稷，很不错。”

　　简雍心中大喜，打铁趁热，继续道：“主公在南阳截杀王磊失败，撤回汝南后，没想到王磊竟然带兵杀入汝南，一把火烧了主公的答应，损兵折将。如今，曹操和袁术蠢蠢欲动，要谋取汝南。主公恳请刘荆州看在同是刘氏宗亲的面子上，震慑袁术，牵制袁术的兵力。”

　　刘表皱起眉头，这可不是什么简单的事情。

　　调兵在边境震慑袁术，万一袁术带着军队反扑南下呢？然而，刘表一想到刘氏江山颓败，刘表自己没有了雄心壮志，现在还有人想中兴汉室，心中又颇为犹豫。

　　仔细思考，刘表还是没有下定决心。

　　之所以迟疑，是因为刘表帮助刘备，可能会得罪王磊。

　　简雍起身，扑通跪下，以头叩地道：“袁术攻下汝南，必定会往东扩张，等袁术的实力强大后，对荆州也是威胁。为荆州打算，也请刘荆州助主公一臂之力。”

　　刘表皱起眉头，摆手道：“容我考虑考虑，下去吧，等我的消息。”

　　“是！”

　　简雍心中无奈，恭敬的退出。

　　……

　　驿馆，王磊住处。

　　夜已深，王磊和吕布都已经休息。

　　“咚！咚！”

　　敲门声，在房间外响起。王磊醒来，披上一件外衣后，坐在床榻上，吩咐道：“进来！”房门嘎吱一声打开，一名士兵快速的进入房间中，抱拳行礼道：“大人，有人送来一封书信。”说着话，士兵把书信递到王磊手中。

　　王磊拆开信封，快速的浏览了一遍，眼中浮现出一抹冷意。

　　“送信的人呢？”王磊问道。

　　士兵摇头道：“人已经走了，不知道是谁派来的。”

　　王磊摆手吩咐道：“去请吕将军！”

　　“遵命！”

　　士兵恭敬的退下，去通知吕布。不一会儿，吕布睡眼朦胧的来到房间中，他打了个哈欠，揉着发酸的眼睛道：“这么晚了，有什么事情吗？”

　　王磊神情严肃，道：“兄长，刘备的使节简雍来了襄阳。”

　　“哦，刘备的人来了。”

　　吕布眸子一睁，眼中闪过一抹厉芒。

　　吕布从来不是什么善男信女，甚至是睚眦必报。吕布在南阳遭到刘备的追杀，至今都记在心中。即使击败了刘备的大军报仇雪恨，吕布却把刘备当做仇敌。

　　睡意尽去，吕布问道：“贤弟，你打算怎么办？”

　　王磊取出士兵递来的信，沉声道：“消息不知道是谁送来的，汝南陷入危机，刘备让简雍来襄阳求救，让刘表出兵牵制袁术。除此外，简雍的住处都打探得一清二楚。”

　　吕布神色冷肃，说道：“军队在城外，我们身边的人只有十来个。若是白天行动，刘表轻易的就可以制止。现在夜黑人静，正是行动的时候。杀了简雍，看刘表怎么办？”

　　王磊嘴角上扬，他的确是这样想的。

　　刘表既想交好他，又想和刘备搭上关系，绝不可能，只能二选一。


第354章 只怪你站错了队

　　夜幕下，王磊和吕布一行十余人，悄然离开了驿馆。简雍居住的地方位于城西，是刘备安插在襄阳的人购置的住宅。

　　住宅偏僻，但胜在隐蔽，周围几乎没有人。

　　王磊和吕布带着麾下的士兵奔行了半个时辰，才来到简雍的住处。

　　望着大门，王磊嘴角勾起一抹冷意。

　　对待自己的敌人，王磊从来不会有任何的仁慈。他和刘备早已经是不死不休的局面，简雍想帮助刘备稳住汝南的局面，王磊不可能坐视不理。

　　“堵住后门，别让简雍溜了。”

　　王磊吩咐一声，派遣了八个士兵朝后门奔去，堵住后门。

　　“去敲门！”

　　王磊手一挥，跟在身边的士兵立即去敲门。

　　“咚！咚！咚！！”

　　沉重的敲门声响起，连续敲击了好半响，门内传来了不耐烦的声音：“来了，来了，别敲。这大半夜的，还敲门，让不让人睡觉。”

　　声音落下，房门嘎吱一声打开，探出一个脑袋。

　　站在门口的士兵眼疾手快，直接伸手揪住开门的人，把人抓了出来。

　　“冲进去！”

　　王磊手一挥，士兵立即往里面冲。

　　“干什么，你们干什么？这是私人住宅，你们私闯住宅，要干什么？还有没有王法。”打开门的人大声嚷嚷，士兵却不耐烦，抡起拳头打下去。‘啪’的一声，一圈打在嘴角上，鲜血长流。这样的痛楚下，开门的人还是高声喊道：“干什么，这是私人住宅，不准闯进去。”

　　“抓贼，抓贼啊！”

　　凄厉的高喊，在大厅门口传出。

　　可惜的是，这一座住宅本身就很偏僻，周围空旷得很，没有人听见。

　　“放开我，你们这群强盗，强盗……”

　　声音忽然戛然而止，却是士兵把人敲昏了过去，然后扔在一边。

　　“快，快，给我冲进去！”

　　吕布手持方天画戟，眼神兴奋。

　　冲入前院，院子中立即冲出了一群护卫。人数约有十余人，都提着钢刀，杀气腾腾。吕布嘴角勾起，直接杀了进去，方天画戟在院子中的灯火照耀下，闪烁着森冷的光芒，熠熠生辉，声声破空声传出，一蓬蓬鲜血飞溅，吕布孤身一人杀得住宅中的护卫接连后退。

　　王磊以及身后的西凉兵迅速往里面冲，击溃了护卫的防线，杀得护卫胆寒。

　　不多时，一行人杀到了后院。

　　院子的大厅中，灯火明亮，坐着一个中年人。

　　这个人，正是简雍。

　　简雍盘腿而坐，神色古井不波，身上穿着正式的官服。他头戴进贤冠，衣冠整齐。在他的身前，横放着一柄长剑，而他目光打量着杀进来的王磊等人，神色凄凉。原想着出使襄阳为刘备争取机会，没想到事情没有成功，还把自己的性命搭进去。

　　之前得知住宅遇到袭击的时候，简雍就心知不妙，想从后门撤走。可走后门时，他发现后门已经被堵住，根本冲不出去。

　　这样的情况下，简雍自知必死，才又回到后院整理了衣衫。

　　即使死，也得保持气节。

　　简雍眼神平静，眼见着王磊和吕布进来，眉头一挑。

　　终于来了！

　　士兵闯进来，王磊和吕布也随之走进来。

　　王磊见到简雍一个人在房间中，手一挥，让跟进来的士兵退出房间，只留下了简雍、王磊和吕布三人。王磊走到简雍身前，居高临下，语气冰冷的说道：“简雍，你不该来襄阳，更不该替刘备卖命。”

　　简雍凄然一笑，摇头道：“主公忍辱负重，意志坚韧，必成大器。我替主公效力，即使被杀，也没有半点后悔的念头。”

　　“哈！”

　　王磊冷笑道：“刘备能成大器又能怎么样，有我在，刘备注定悲剧。”

　　简雍目光闪烁，一副视死如归的神情。

　　他仰头盯着王磊，不卑不亢的道：“王州牧，主公和您之间，其实没有太大的过节，走到今天的这一步，可以说是造化弄人。”

　　“呵呵，说得轻巧啊！”

　　王磊冷笑两声，说道：“我和刘备第一次见面，是刘备带着关羽和张飞抢劫战马，而后刘备被我击败。后来在冀州见面，刘备又悄悄的在赵云面前说我的坏话，导致赵云对我的印象非常不好，幸好我当时找刘备对质，才解决了问题。”

　　“之后和刘备，几乎没有任何瓜葛。”

　　“我途径南阳郡，刘备竟然截杀我，真是一个睚眦必报的人啊！”

　　“当然，我也是一个报仇不隔夜的人。刘备想杀我，我也不会放过刘备。正如现在，杀了你，刘备联合刘表的机会失去，没有人牵制袁术，汝南郡会陷入危险。事情发展到现在，刘备不会放过我，我也不会饶了刘备。”

　　王磊盯着简雍，道：“你有才华，若是愿意归顺，我饶你一死。”

　　简雍说道：“州牧府认为可能吗？”

　　王磊微笑道：“不可能，但我还得问一问，万一你答应了呢？”

　　“哈哈哈……”简雍朗声大笑，笑声中透着无尽的凄凉，仰天长叹道：“主公啊，简雍不能再替你效力了。下辈子，简雍再追随你，征战天下。”

　　“铿锵！”

　　长剑出鞘，简雍横剑自刎。

　　锋利的剑刃划过脖子，鲜血喷溅出来，简雍的脑袋垂下，身子依然安坐。

　　气息，已经断绝。

　　“滴答！滴答！”

　　鲜血流淌，很快滴落在地面。

　　吕布眼神冷肃，眼中却有着一抹赞赏，说道：“简雍虽然不是武将，却有着许多武将都没有的胆魄。这个人是一个勇者，值得尊敬，厚葬吧。”

　　王磊点头赞同，说道：“兄长言之有理，简雍虽然是文人，却不属于武将。可惜，可惜他跟错了人，跟随刘备，注定以悲剧收场。”

　　说完后，王磊离开房间，吩咐士兵替简雍收敛尸体。

　　吕布也转身离开，大步往外走。

　　住宅外，王磊神色冷肃，手一挥，吩咐士兵放火烧掉住宅。很快，住宅燃起了大火，火光冲天，噼啪燃烧起来。

　　王磊和吕布一行人，悄然消失在夜幕中。

　　……

　　炎夏七月，热得人心里发慌，清晨却非常的凉爽。

　　刘表早早的起床洗漱，吃罢早餐，立即派人去请蒯越、蒯良和蔡瑁。刘表能在荆州立足，蒯氏兄弟以及蔡瑁是出力最大的人，而且这三人也是荆襄俊杰，所在的家族也是荆襄九郡一等一的大家族，三人是刘表治理荆州的左膀右臂。

　　书房，刘表穿着宽松大袍，随意坐着。

　　在刘表的下方，还坐着蒯良、蒯越以及蔡瑁三人。


第355章 分析

　　刘表目光严肃，掠过蒯良、蒯越和蔡瑁，沉声道：“今日一早就把你们请来，是有一件重要的事情商议。昨天夜里，刘备派遣使节简雍来了襄阳，请我在南阳边境增兵，牵制袁术，替刘备稳住汝南的局面。我暂时还没有答应，你们有什么意见？”

　　蒯良想都不想，立即说道：“主公，我反对！”

　　“理由！”刘表道。

　　蒯良不急不慢的回答道：“刘备和王磊之间的仇恨，人尽皆知。这两人，分明就是针尖对麦芒，不可能和解。主公既想结交王磊，又想施恩刘备，恐怕会得不偿失，两边都难以交好。南阳郡的事情，足以看出王磊的性格。”

　　“此人行事果决，手段刚硬霸道，不是易于之辈。”

　　“袁术想抓住王磊，麾下的穰县和酂县被攻下，颜面尽失，麾下的士兵更是损失惨重。王磊从汝南郡进入南阳，袁术像躲避瘟神一样避开王磊，不敢再招惹王磊。”

　　“刘备伏击王磊，也是损兵折将，导致汝南陷入今日的局面。”

　　“说得简单点，王磊是报仇不隔夜的人。”

　　“王磊还在襄阳做客，我们却要施恩刘备，很可能会得罪王磊。”

　　“说到底，刘备只是汝南郡的太守，王磊却是冀州牧，双方的实力悬殊巨大，对我们的帮助也不一样。汝南郡往北可以进入颍川、洛阳，往南可以进入荆襄、扬州，这是一个贯通南北的地方，是四战之地，必定遭到诸侯的争夺。”

　　“刘备暂时留在汝南，但难以发展，迟早会被周边的诸侯吞并。”

　　“反观王磊，情况却大为不同。王磊暂时困在长安，可王磊在长安的一系列动作，混得风生水起，名扬天下，即使是董卓也不敢轻易对王磊不利。更何况王磊长袖善舞，把董卓哄得团团转，回到冀州是迟早的事情。”

　　蒯良神色严肃，沉声说道：“即使冀州有袁绍和公孙瓒牵制王磊，但那又能怎么样呢？昔日袁绍联合乌桓、公孙瓒，还有青州的黄巾贼，气势汹汹的要拿下王磊，最后被王磊一一化解。王磊一统冀州是迟早的事情，不适宜得罪王磊。请主公三思而后行，不要因小失大。”

　　一番话，刘表皱起了眉头。

　　刘表之前还想支持刘备，听了蒯良的话，觉得事情难办。

　　蔡瑁眼珠子转动，嘴角上扬，浮现出一抹笑容，微笑道：“子柔的分析有一定的道理，但我认为结交刘备，对荆州更有利。”

　　刘表目光落在蔡瑁身上，眼神期待：“德珪有什么看法？”

　　蔡瑁缓缓道：“王磊实力强横，这是正确的，如果以实力的大小而论，结交王磊，自然是比施恩刘备更有价值。但请不要忘了一个事实，王磊的根基在冀州，刘备的根基在汝南，两者对荆州的帮助谁更大呢？”

　　“显然，汝南对荆州帮助更大。”

　　“荆州和冀州相隔万里之遥，中间隔了豫州和兖州，有两大州存在，冀州对我们又能有什么帮助呢？反而是汝南的刘备，对我们的帮助更大。”

　　“子柔说汝南是四战之地，这一点，我也赞同。”

　　“但是，正因为汝南是四战之地，才更需要扶持刘备。只要刘备在汝南立足，那么刘备既可以牵制袁术的力量，又可以作为荆州东北面的屏障，抵挡兖州曹操的力量。除此外，刘备牵制了袁术的力量，袁术无法扩张势力，只能乖乖的成为荆州北面的屏障抵挡董卓。”

　　“至于扬州的刘繇，和主公同是汉室宗亲，双方不会相攻伐。”

　　“这样一来，荆州的地位稳如泰山。”

　　“反过来说，结交王磊有什么好处呢？结交了王磊，对我们没有好处，反而会导致汝南的刘备陷入困境。一旦刘备兵败，袁术和曹操都可能趁机进入汝南。到时候，荆州就遭到威胁。刘备是极其重要的一颗棋子，必须要留下。”

　　蔡瑁语气坚决，肯定的说道：“刘备这一颗棋子活着，荆州的整盘棋就活了。没有刘备，这一盘棋就会陷入困境。我提议，支持刘备。”

　　刘表一听，觉得蔡瑁的分析也很对。

　　事实上，刘备存在，对荆州的确是非常有利。

　　蒯越想了想，摇头道：“我不赞同德珪的建议，我建议结交王磊。”

　　刘表目光又落在蒯越身上，又问道：“异度有什么想法？”

　　分析越透彻，刘表才能看得越清楚。

　　蒯越神色平静，淡淡说道：“从短期来看，施恩刘备，有利于荆州地位的稳固。但从长远考虑，这不是睿智的选择。主公励精图治，荆州恢复了安定，有了如今的大好局面。为了荆州的长远发展，考虑事情，应该以长线考虑为准则。”

　　“兄长和德珪对于汝南的看法，我赞同。”

　　“汝南四战之地，这片地方作为荆州东北方向的屏障，的确不错，但真的能长期作为荆州的屏障吗？从长远考虑，绝对不可能。曹操不允许汝南刘备存在，袁术不允许刘备存在……我认为，刘备迟早会被击破，不可能长期留在汝南。”

　　“一旦汝南被攻破，荆州就会面临曹操或者是袁术的压力。”

　　“那时候，怎么抵挡呢？”

　　“靠我们自己的力量，对，荆州不怕袁术或者曹操。但除了我们自己的力量外，我认为还有更好的办法，那就是结交王磊。王磊占据冀州，和兖州只有一河之隔，只要结交王磊，曹操兴兵攻打荆州，王磊就成了我们的外援。”

　　蒯越肯定的说道：“王磊屯兵边境，兖州就面临危险，曹操不得不撤兵。从长远打算，结交王磊对我们更有利。我建议是结交王磊，放弃刘备。”

　　蒯越的建议，刘表思考后，也十分赞同。

　　三个人的说法不同，道理却正确。

　　刘表沉吟片刻，微笑着道：“你们三人的分析都有道理，结交王磊有好处，施恩刘备也有好处。老夫的想法是，既施恩与刘备，又结交王磊。短时间内，刘备作为荆州东北方向的屏障，等刘备被灭掉后，王磊作为我们的盟友牵制曹操，这样的办法最好。”

　　蒯越皱眉道：“主公啊，正如兄长的分析，想结交王磊，又施恩刘备，恐怕不现实。毕竟，王磊可不是一个善茬。”

　　蔡瑁说道：“我也赞同异度的观点，都想交好，恐怕会竹篮打水一场空。”

　　刘表说道：“若是暗中相助呢？等王磊离开襄阳后，老夫再调兵遣将，给予刘备一定的支持。王磊在襄阳，不能当着他的面帮助刘备，可王磊走后，他管不着的。”

　　语气中，透着一股坚决。

　　蒯良察言观色，道：“主公的提议可行，可以这样做。”

　　蒯越和蔡瑁都是人精，不再坚持自己的观点，点头赞同刘表的建议。得到谋士的认可，刘表的脸上终于浮现出笑容。

　　“咚！咚！”

　　敲门声在房间外响起，侍从说道：“大人，王大人和吕将军来访。”


第356章 愤怒、无奈、喜悦！

　　刘表吩咐道：“请到大厅，本官随后就到。”

　　“诺！”

　　侍从离开后，刘表又看向蒯良、蒯越和蔡瑁，吩咐道：“你们立即去大厅招呼王磊，我随后就到。”蒯良、蒯越和蔡瑁点头应下，起身出了书房。刘表去房间中换了一套正式的长袍，穿戴整齐，然后不急不慢的朝大厅行去。来到大厅，刘表落座后，发现情况不对。

　　王磊神色冷酷，眸子中更有着一抹森然。

　　这情形，让刘表心中咯噔一下。

　　刘表看向蒯良、蒯越和蔡瑁，想询问情况，可三人却轻轻摇头，都表示不知道。蒯良、蒯越和蔡瑁来到大厅，就看到王磊板着脸，而跟在王磊旁边的吕布也眼神凶狠，宛如一头择人而噬的猛兽，这情形吓了三人一大跳。蒯良作为刘表的主簿，率先开口试探，王磊却一声不吭。

　　蒯越和蔡瑁也换了法子询问，也是一无所得。

　　刘表压下心中的疑问，笑眯眯的道：“贤侄大清早来府上，有什么事情吗？”刘表和和气气的，心中却有些不满。刘表名扬天下，也是心高气傲的人，见到王磊的表情，心中想：“你王磊是冀州牧，我刘表也是朝廷任命的荆州牧，脸色给谁看啊？”

　　两人官职相当，刘表还是长辈，王磊这般做法，刘表自然不满。

　　王磊语气硬邦邦的，说道：“我来拜见景升公，是来向景升公请罪的。”

　　蒯良嘴角抽搐，心说：“你这样板着脸请罪，够厉害的。”

　　刘表皱眉，心中更觉得疑惑，道：“贤侄，老夫被你弄糊涂了。”

　　王磊嘴角上扬，说道：“昨天夜里，士兵发现了简雍的行踪。我得了消息，气血上涌，愤怒之下带人杀了简雍。今日，特来向景升公请罪。”

　　刘表脸色大变，眼中浮现出一抹怒色。

　　好大的胆子！

　　昨天夜里，简雍还在他的府上做客，转眼间，王磊就杀了简雍。

　　荆州是刘表的荆州，不容任何人染指。荆州是刘表控制的地方，王磊在荆州悍然杀人，没把刘表放在眼中，刘表心中的怒气可想而知。

　　王磊神色平静，正襟危坐。

　　吕布冷着脸，眼中闪烁着冷厉的光芒。

　　蒯良发现刘表盛怒，而王磊又不甘示弱，担心局面失控，连忙插嘴道：“王州牧，简雍来了襄阳，就是襄阳的客人，王州牧不该鲁莽杀人的。”说到这里，蒯良又看向刘表，道：“简雍已经被杀，再追究已经没有意义。况且刘备曾追杀王州牧，简雍来襄阳，也是自己找死。”

　　蒯良先不轻不重的斥责王磊，再替王磊求情。

　　这般和稀泥，是想化解尴尬的局面。

　　王磊清楚蒯良的意思，微微一笑，说道：“这件事的确是我有错在先，请景升公见谅。昨天夜里，士兵探查到简雍的消息，我怒火上涌，心想刘备截杀我，这一次却派人来襄阳，总算是落在我的手中……唉，一时冲动，酿成了错误，给景升公添麻烦了。”

　　刘表心中愤怒，却又涌起深深的无奈。

　　“贤侄不用自责，这也是刘备咎由自取。刘备当初没有派兵截杀，就不会又今日的事情。这一切，是刘备自找的。”

　　刘表反过来安慰王磊，没有追究责任。

　　事实上，刘表有一肚子的火。

　　王磊身为一州的州牧，下决定之前肯定通盘考虑后果。他带人击杀简雍，肯定考虑了事情的后果。王磊这样做了，分明没有把刘表放在眼中。

　　简雍被杀，刘备不会善罢甘休，肯定更加记恨王磊，甚至对刘表也有恨意。在这样的情况下，刘表不可能再得罪王磊，否则竹篮打水一场空，两边都不讨好。

　　王磊脸上有了笑容，手一招，身后的士兵拿着一副字过来。王磊拿在手中，说道：“承蒙景升公设宴款待，王磊感激不尽，无以为报，只能手书一幅字赠送给景升公。”

　　刘表眉头一挑，大喜道：“快，拿过来，我看一看。”

　　侍卫接过后，递到刘表的手中。

　　刘表放在身前的案桌上，小心翼翼的展开，看到王磊的字，连连点头称赞，一字一顿的读道：“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”

　　一撇一捺宛如铁划银钩，力道雄浑，入木三分。

　　十六个字，让刘表欣喜万分。

　　这十六个字的寓意，分明就是映照刘表的情况。刘表已经过了五十岁的坎，在这个时代，四十多岁可以自称老夫，五十岁已经是半截身子躺在棺材里面的人。王磊的十六个字，称赞了刘表的雄心壮志，让刘表心中一阵得意。

　　刘表心中窃喜，心想：“王磊这小子虽然莽撞，但很懂事！”

　　一时间，先前的不快抛到脑后，只剩下满腔的喜悦。

　　“子柔、异度、德珪，来，你们也看一看。贤侄的字果然是刚劲有力，一笔一划，仿佛有一种筋骨展现出来，力道雄浑，好字啊。”

　　刘表连连摆手，招呼三人前去。

　　蒯良、蒯越和蔡瑁走上去，看了后也忍不住赞叹。

　　这赞叹，既包括王磊的字，也包括王磊对刘表心思的拿捏。刘表对王磊杀人的做法很不高兴，可送的一幅字哄得刘表满心欢喜，夸得刘表飘飘燃，完全化解了之前的尴尬。

　　三人看向王磊，都颇为钦佩，更有着赞赏。

　　王磊站起身，谦卑的道：“景升公，我在襄阳逗留的时间很短，后天或者大后天就会启程离开。今日还得拜访庞德公和司马徽，告辞。”

　　刘表一脸惋惜的神情，道：“贤侄时间紧迫，去吧，去吧。”

　　王磊和吕布离开，紧接着，蒯良、蒯越和蔡瑁也离开。

　　出了州牧府，蔡瑁疾走两步，追上了王磊，笑眯眯的邀请道：“王州牧，不知道今晚可有时间。老父仰慕州牧，想见一见州牧。”

　　王磊心思一动，这哪里是蔡瑁的父亲想见他，分明是蔡瑁故意如此。王磊点点头，道：“蔡军师邀请，岂能不去，晚上必定赴宴。”

　　蔡瑁心头一喜，和王磊作别，回到自己的马车中，乘车返回。

　　王磊向蒯良和蒯越告辞，和吕布乘车离开。

　　蒯越望着王磊所在马车离去的背影，皱眉道：“兄长，我觉得事情蹊跷得很。简雍昨天晚上见了州牧，直接就被王磊发现，很奇怪。王磊在襄阳人生地不熟，他怎么发现的？”

　　蒯良心思一转，道：“异度的推测是他？”

　　蒯越点头道：“对，我认为和蔡瑁有关系，他是相当狡猾的人。”

　　蒯良仔细的想了想，摇头道：“不可能吧，主公询问计策的时候，蔡瑁还说施恩刘备。如果他亲近王磊，不用提出施恩刘备的建议。”

　　蒯越冷声道：“如果蔡瑁早知简雍的下场，提出施恩刘备是很正常的，没什么影响。再者，兄长率先提出联合王磊，蔡瑁自然不能附和。”

　　蒯良点点头，道：“蔡瑁果然不简单，看来，咱们也不能落后啊。”

　　两人上了马车，一边说话，一边往回赶。


第357章 前往鹿门山

　　鹿门山，位于襄阳城东南。

　　鹿门山濒临汉江，和名山岘山只有一江之隔。鹿门山最初叫做苏岭山，东汉初年，光武帝刘秀帝和侍中习郁出巡，途径鹿门山时，刘秀梦见山神化作的梅花鹿，觉得神异，命令习郁在山上立祠，又在山下雕刻两只石鹿在夹道上，然后才有鹿门山的由来。

　　王磊和吕布离开州牧府，回驿馆换了一身衣服，就骑马直奔鹿门山。两人抵达山脚的时候，还没到中午。

　　吕布不喜欢舞文弄墨，进山后，眼神兴奋，道：“贤弟，你和庞德公聊得来，我听着却直打瞌睡。我不和你一起上去，先去山中打猎，然后再上来。”

　　王磊没有阻拦，说道：“兄长小心！”

　　吕布笑道：“纵然山中有老虎，也只能是我的猎物，不足畏惧。”

　　“走！”

　　吕布吆喝一声，带上随行的士兵，直奔山林深处而去。

　　王磊来到山上，直奔庞德公居住的地方。庞德公居住的地方不再山下，而是在半山腰。在房屋的周围，有着一片一片的翠竹，郁郁葱葱，周围还有庞德公开垦出来的农田，里面种着小菜，搭理得非常的干净。

　　庞德公欣喜若狂，亲自出来迎接，在庞德公的身后，还有着司马徽和黄承彦。

　　三人聚在一起，正在聊天。

　　庞德公一脸的笑容，欢喜的说道：“王州牧啊，我正和司马徽、黄承彦提起你，没想到说王磊，王磊就到了。快，屋里请！”

　　王磊报之以微笑，摆手道：“请！”

　　来到大厅，宾主落座，庞德公道：“寒舍简陋，让王州牧见笑了。”

　　王磊说道：“庞先生隐居山林，不慕虚名，不喜浮华，清茶淡饭，种田自给自足，令人佩服。相比于庞先生、司马先生和黄先生，我只是一个俗人，惭愧之至。”

　　顿了顿，王磊又说道：“庞先生不用称呼‘王州牧’，今日不谈国事，没有冀州牧，只有一个晚辈。庞先生、司马先生和黄先生称呼我的表字‘子固’即可，听着舒服。”

　　“好，那我就无礼了。”

　　庞德公哈哈一笑，称赞道：“子固身居高位，没有半点倨傲，年纪轻轻就有这样的涵养和心胸，不一般，不一般啊！”

　　王磊撇撇嘴，说道：“庞先生再说这样的话，我真要掩面逃走了。”

　　“哈哈哈……”

　　庞德公抚须大笑，眼中满是赞赏。

　　司马徽嘴角勾起一抹笑意，打趣道：“若是子固掩面下山，恐怕庞某人鞋不穿就要立即追下山去。刚才还说子固欠了几幅字，等子固亲自书写的。”

　　黄承彦点头道：“然也！”

　　庞德公哼了一声，道：“我就是想要子固的字，我喜欢，不像你们假惺惺的。”

　　王磊见状，心中一阵好笑。

　　这三人是知己，说起话来非常的随意。

　　司马徽一副好好先生的样子，道：“子固啊，让你见笑了。”

　　王磊摇头说道：“三位先生真性情，这样才是真潇洒。哪像我，整日都要一副正襟危坐的样子，脸上还得带着一个面具，一举一动不能有丝毫的逾越。人在官场，身不由己啊！相比于三位先生，我差远了。”

　　庞德公竖起大拇指，一副赞同的神情，认真的道：“子固言之有理，人在官场身不由己。所以，逍遥自在好，人在山中，浑身通透。”

　　“来，来，先写一幅字。”

　　庞德公话锋一转，吩咐书童取来笔墨纸砚，摆在王磊身前的案桌上。

　　王磊蘸满墨汁，问道：“庞先生，写什么呢？”

　　庞德公想都不想，直接说道：“《竹石》，我最喜欢这一首诗。你看我屋子的周边，全都是郁郁葱葱的翠竹，这都是我精心栽种的。”

　　王磊点点头，提笔开始书写。

　　一首诗，很快写完。

　　《竹石》这一首诗写完后，庞德公、司马徽和黄承彦都走过来。三人打量着王磊笔下的字，连连点头，忍不住啧啧称赞，看向王磊的眼神，更有着钦佩。王磊的字连蔡邕那样的大书法家都称赞，庞德公、司马徽和黄承彦就更不说了。

　　一副字写完，黄承彦见缝插针，立即说道：“我要《望骊山瀑布》！”

　　王磊欣然应允，又快速的写下《望骊山瀑布》。

　　司马徽说道：“《咏史》，快，快写下。”关键时候，司马徽也不再顾及自己的老脸，催促王磊写，他见到王磊，自然不能空手而回。

　　王磊连续下笔，把《咏史》写完。

　　三首诗，三幅字。

　　庞德公神色兴奋，看向司马徽和黄承彦，笑眯眯的说道：“两位老友，这三幅字留在鹿门山，等装裱起来后，就悬挂在我家里。你们想看的时候，直接来我家里就行。”

　　“不行，《望骊山瀑布》是我的。”黄承彦道。

　　司马徽固执的说道：“《咏史》是我的，必须带回去。”

　　三个人一番争执，庞德公无奈，只得答应下。

　　庞德公眼珠子滴溜溜的转动，又道：“子固啊，你的字是一绝，诗也是一绝。今日天朗气清，阳光明媚，趁着这兴头，作一首诗。”

　　黄承彦撺掇道：“子固才华出众，应当作一首诗。”

　　司马徽眼中精光闪烁，一副期待的样子。

　　王磊神色坚定，摇头说道：“作诗要讲究灵感，脑中灵光一闪，可能就是一首诗。我的脑中全都是杂七杂八的事情，哪还有心思作诗呢？今天见到三位先生，我的脑子里面全被欣喜占据，没有心思作诗啊！”

　　庞德公说道：“正因为喜悦，才要作诗的。”

　　司马徽和黄承彦也接连劝说，王磊打死都不作诗，三人也无可奈何。实在是王磊想不出应景的诗句，若是随便摘抄一首诗，容易露出马脚。与其如此，干脆不作诗。

　　三人无奈，不再让王磊作诗，谈些趣事儿。

　　临近中午，庞德公让人去准备午饭。

　　这时，吕布衣衫不整的回来，他眼神兴奋，说道：“贤弟，我在山林中猎到了两只野鸡、一只野兔和一只獐子。你的厨艺厉害，今天中午，我靠你了，好久没有尝到美味了。”吕布吃过了王磊做的菜，吃着外面的菜肴，都没有胃口。

　　今日难得，吕布直接提出了建议。

　　王磊没有拒绝，点头道：“今日难得，我在山上烤肉。”王磊看向庞德公、司马徽和黄承彦，微笑道：“三位先生，中午饭不用准备，兄长猎到的野味儿足够管饱。”

　　说着话，王磊起身往外走。

　　吕布跟在后面，快速的离开了大厅。

　　庞德公一脸好奇的神情，说道：“没想到，大名鼎鼎的冀州牧竟然会下厨，有点意思。嗯，这很符合我的胃口，我也喜欢自己耕田种地，是不是的下厨做饭。”

　　“德行！”

　　司马徽摇头，跟着出了大厅。

　　三个人走出大厅，来到一处空地，看王磊处理猎捕到的野味儿。


第358章 吃人嘴短拿人手软

　　王磊让士兵清理猎捕到的野味儿，又让庞德公准备包裹叫花鸡的荷叶，以及盐、花椒、茱萸等调味的佐料，开始为烧烤做准备。

　　吕布猎到的野鸡，自然用来做叫花鸡。至于猎捕到的野兔和獐子，则用来烧烤。

　　时间不长，野味儿就清洗干净。

　　王磊把洗干净的野味儿处理一番，开始烧烤。

　　篝火燃烧，噼啪作响。

　　随着时间的推移，最先烧烤的獐子皮肉表面渗出油脂，一滴滴金黄色的油脂滴落下去，落在篝火中，一下燃烧起来，噼啪作响。一味一味的佐料加入，獐子的香味儿愈加的浓香。庞德公、司马徽和黄承彦坐在旁边，闻到了香味儿后，开始咽口水。

　　对王磊的技艺，三人都是刮目相看。

　　獐子烤出来，王磊搁在旁边，让吕布分肉，然后继续烤野兔。

　　两只野鸡埋在火堆中，也是渐渐入味。

　　等庞德公等人吃得七分饱的时候，兔肉和叫花鸡已经烤熟。王磊把兔肉和叫花鸡分配后，开始填充自己的肚子，而庞德公、吕布等人挺着吃撑的肚子，吭哧吭哧的继续吃。

　　一顿肉下来，所有人吃得满嘴流油。

　　庞德公长舒口气，感慨道：“子固的水平，绝对是我见过最好的，没有之一。”

　　黄承彦说道：“这肉食，真是美味啊！”

　　司马徽一副沉醉的样子，说道：“若是每天都有这样的美味吃，人生无憾矣！唉，堂堂冀州牧替我烤肉，已经是了不得。说出去，恐怕都没有人相信，我真是不满足啊。”

　　吕布摇头道：“一看你们就没吃过好东西，这哪算最好吃的。”

　　吃过王磊做的菜，吕布觉得自己比黄承彦和庞德公等人高了几个档次。在司马徽、庞德公和黄承彦面前，吕布是不懂诗书的粗人。可庞德公等人吃了烤肉后，那一副赞叹的神情，吕布的心里瞬间平衡了，觉得这些人也不过如此。

　　司马徽微微一笑，和善的问道：“吕将军，你吃过更好的肉食吗？”

　　“当然！”吕布昂着头，目光落在王磊身上。

　　这一刻，王磊心中一阵窃喜。

　　吕布真是好搭档，配合得天衣无缝，竟在这时候凸显他的高超厨艺。

　　庞德公一副好奇的神情，嘴馋的问道：“吕将军，什么肉食竟然比子固做的烤肉更好吃？”庞德公不慕名利，不喜浮华，对吃的却有着极大的兴趣。

　　吕布的话，一下勾起了庞德公的兴趣。

　　同样的，黄承彦和司马徽也是如此。

　　吕布昂着头，底气十足的说道：“贤弟烤肉一流，炒菜却是当世无人能及，堪称绝世佳肴。整个长安，谁若是不知道贤弟发明的炒菜，那真是丢尽颜面。凡是有钱的人，都不再吃原来的菜肴，改吃贤弟发明的炒菜，即使普通人，也纷纷效仿。”

　　说到这里，吕布一副沉醉的样子，道：“那菜肴的味道，简直是天上的神仙才能吃到的……唉，这一趟去曲阿，我许久都没有吃到红烧猪蹄和豆腐等菜肴，真是可怜。”

　　看到吕布的神情，庞德公一时间口舌打动。

　　庞德公咽下一口唾沫，看向王磊，笑眯眯的说道：“子固，你有这样的水平，怎么不弄点炒菜让我尝一尝，实在是不够意思。”

　　虽然不知道炒菜是什么玩意儿，但看吕布的表情，就知道绝对是美味儿。若是吕布说其余的人弄出了炒菜，庞德公肯定不信。但品尝了王磊亲自烧烤的烤肉和叫花鸡，而吕布再说王磊还有更好的拿手菜，庞德公立即相信。

　　不仅是庞德公，连黄承彦和司马徽都一阵嘴馋。

　　王磊耸了耸肩，无奈的说道：“庞先生、司马先生、黄先生，不是我不做炒菜，是做炒菜的灶台、炒锅等用具没有。一时半会儿，也无法打造出来。”

　　吕布点头道：“贤弟言之有理，做炒菜的工具不是烹饪的小鼎，而是炒锅，灶台也不一样的。你们想尝到美味的炒菜，可以去长安，长安的英雄楼有专门的炒菜，那是贤弟教导出来的大厨炒的菜肴，虽然比不上贤弟的水准，味道还比较正宗。”

　　庞德公一听，顿时犹豫起来，挠头搔耳。

　　司马徽摇头道：“此去长安路途遥远，而且北方战火纷纷，留在荆州比较好。”

　　黄承彦点头说道：“短时间内，襄阳不会被战火波及，而北方已经硝烟弥漫。所以，还是留在襄阳，至于子固的炒菜，以后再吃。”

　　王磊心中叹息，如果三人答应前往长安就好了。

　　想到这里，王磊说道：“三位先生，北方看似战火纷纷，其实不然，局势乱的只有青州、豫州、扬州而已，其余的地方还比较安宁。”

　　三人呵呵一笑，没有回答。

　　王磊见状，暗骂三人老狐狸，话锋一转，主动的说道：“三位先生，我这一趟来鹿门山，还有另外的一件事相求。”

　　司马徽说道：“子固，你知道我们三人的性格。”

　　庞德公点头道：“我们留恋山水，不想入仕为官，否则早就出仕了。”

　　黄承彦点点头，赞同司马徽和庞德公的说法。

　　王磊心中庆幸早早做了准备，没有胡乱的请求三人出仕，不急不躁的说道：“三位先生误会了，我不是邀请三位先生做官，是想请三位先生帮个忙，替我壮一壮声势。”

　　庞德公松了口气，问道：“什么事情？”

　　只要不是出仕做官，一起好说。

　　王磊说道：“事情是这样的，冀州将会邀请书法家进行书法交流，除此外，还要召集天下的大儒名士在冀州交流学问心得，来增加冀州的名气。这件事由颍川荀氏子弟荀谌操作，他会邀请颍川的许多大儒，以及邀请郑玄、孔融、管宁等天下的大儒前往。”

　　“目前的打算是这样的，但具体有多少人前往，还无法确定。”

　　说到这里，王磊道：“万一没有什么大儒前往，我的脸就丢大了。三位先生都是名扬天下的大儒，我想请三位走一趟冀州，替我壮壮声势，事情结束后，我派人护送三位返回襄阳。”

　　王磊眼巴巴的看着三人，一副期待的样子。

　　那神情，让人难以拒绝。

　　庞德公、司马徽和黄承彦都拿了王磊的字，还吃了王磊的烤肉，吃人嘴软拿人手短，得了好处后，不能没有表示。况且，王磊不是让他们出仕，是让他们壮一壮声势。这样的请求，让三人非常的难办，三人相视一望，觉得王磊是小狐狸，实在是狡猾。

　　这样的请求，难以拒绝。

　　当然，诸多大儒交流心得，也颇为诱人。

　　庞德公无奈一笑，说道：“子固，你真是够狡猾的，也罢，我答应了。等你出使曲阿返回襄阳后，我随你走一遭长安。然后去冀州，帮助你完成事情。”

　　司马徽和黄承彦也点头，表示同意。

　　王磊心中大喜，只要三人去了冀州，一起就好办，王磊连忙道谢：“多谢三位先生，有三位先生助威，冀州必定声威大震。”

　　三人苦笑，这个帮工当定了。

　　吕布眨眨眼，心想：“贤弟真厉害，三言两句，就拐跑了三人。”吃罢午饭后，王磊留在鹿门山和庞德公三人聊天，虽说庞德公三人寄情于山水，但三人不是不关注局势的人。王磊向三人请教当今的情况，也是受益匪浅，收获颇多。

　　临近申时，王磊起身告辞，带着吕布等人返回。

　　来鹿门山之前，王磊答应了蔡瑁，会在晚上去蔡瑁的府上赴宴。故此，王磊必须在日落之前赶回襄阳，否则就会失约。


第359章 龙渊剑

　　王磊和吕布一行人回到驿馆，已经临近傍晚。天色将暗，时间紧急，王磊快速的换了一套衣服，准备去喊吕布一起。

　　“咚！咚！！”

　　房门敲响，房间外传来吕布的声音：“贤弟，是我。”

　　吕布进入房间后，说道：“贤弟，蔡家的晚宴，我就不去了，你一个人去吧。”对于这一类晚宴，尤其是大家文绉绉的相互吹捧，吕布向来没有兴趣，还不如在家中睡觉。

　　王磊没有勉强，说道：“兄长不去，那就留在驿馆休息。”

　　“好咧！”

　　吕布的脸上浮现出喜色，欢喜的离开了王磊的房间。

　　王磊带着随从，乘坐马车朝蔡府行去。

　　蔡府距离州牧府不远，府邸宽阔宏大，透着古朴厚重的气息。

　　马车在门口停下，随从去敲门。不多时，房门打开。为首一个老者满头银发，胡须飘飘，精神矍铄，拄着一根拐杖稳步的走出来。

　　在老者身后，跟着蔡瑁等人。

　　这个精神矍铄的老者，是蔡瑁的父亲蔡讽。

　　史载，汉末时期，天下的世家大族，蔡氏最为兴盛。蔡讽的姐姐嫁给了太尉张温，蔡讽的长女嫁给了荆州名士黄承彦，蔡讽的小女儿嫁给了荆州牧刘表。而蔡讽的侄子蔡瓒，担任鄢国的国相；侄子蔡琰，担任巴郡太守，至于蔡瑁，也是官职显赫，称得上一门兴盛。

　　蔡讽亲自出门迎接，给足了王磊面子。

　　王磊早已弄清楚蔡家的基本情况，见到老者带着蔡瑁等人迎接，知道是蔡讽亲自迎接。面对这样的耆老，王磊不敢怠慢，疾走几步，迎了上去，笑吟吟的道：“老太公亲自迎接，王磊受宠若惊啊！”站在蔡讽身前，王磊恭敬的揖了一礼。

　　蔡讽连忙道：“王大人行此大礼，折杀老朽，快请。”

　　“老太公请！”

　　王磊一摆手，连忙客套一番。

　　简单的交谈后，一行人往大厅行去。

　　来到厅中，宾主落座，蔡讽微笑道：“此番邀请王大人赴宴，是为了答谢王大人的援助。来人！”一声吩咐，一名侍从捧着一口盒子从大厅走进来。

　　这口盒子有五尺长、一尺宽，通体是上等的木料打造，异常昂贵。

　　王磊看到盒子，知道里面的物品价值不凡。

　　蔡讽的话却让王磊心头疑惑，他面色平静，疑惑的道：“老太公这是做什么，王磊没有寸尺之功，之前和蔡家更没有接触，这答谢王磊真是不敢接受。”

　　蔡瑁摇头说道：“王大人，父亲这么做是有道理的。您在长安时，仗义执言救了张温一命，这是蔡家答谢的理由。”

　　王磊一副不解的神情，他并不知道张温和蔡家的关系。

　　蔡瑁面带笑容，又解释道：“张温娶了父亲的姐姐，是在下的姑丈。董卓要杀姑丈立威，是王大人仗义执言，救了姑丈一命，蔡家当然要感谢。”

　　王磊恍然大悟，终于明白过来。

　　没想到，还有这层关系。

　　蔡讽眼神清澈，吩咐道：“打开盒子！”侍从把盒子打开，在盒子中，摆放着一柄厚重古朴的长剑。这柄长剑形貌雅致，却又透着一股锋锐之意。

　　王磊也是颇有眼界的人，知道这柄剑必定不凡。

　　当即，王磊连忙推辞道：“老太公，这柄剑一看就是好剑。如此好剑，绝世罕有，王磊更不敢接受，还请老太公收回。”

　　蔡讽摇头道：“王大人年轻有为，不畏董卓强权，仗义执言救了张温一命，心胸气度令人佩服。正所谓宝剑赠英雄，这柄剑留在府上，只是一件珍藏品，赠送给王大人，却能让宝剑征战沙场。宝剑不能蒙尘，让它跟随大人上阵杀敌，也是它的荣幸。”

　　蔡瑁附和道：“王大人，父亲的话我也极为赞同。蔡家没有武将，都是文官，配上这柄剑实在是宝剑蒙尘，你就收下吧。”

　　蔡瑁的这话，王磊是不相信的。

　　这年代的文人，虽然有手无缚鸡之力的，但绝不是后世那样的书呆子。

　　很多人，都是弓马娴熟之辈。

　　一柄上等的宝剑，不仅武将钟爱的，文人也非常钟爱。

　　王磊又推辞，蔡讽板着脸道：“王大人连番推辞，莫非是觉得老夫赠送的宝剑不满意。若是如此，就当老夫没有说过。”此话一说，王磊哪里还敢再推辞，若是再推辞，那真是不知好歹，连忙道：“老太公息怒，王磊收下就是。”

　　蔡讽露出笑容，道：“快，试一试宝剑。”

　　王磊取出盒中的宝剑，握剑在手，触手处非常舒服，剑柄是经过精致锻造的。

　　“铿锵！”

　　犹如龙吟般的声音传入，清脆、悦耳，还有着温润、雅致。长剑出鞘，一股锋锐之气扑面而来。剑身透亮，熠熠生辉；剑刃锋利，削铁如泥。

　　“七星龙渊！”

　　王磊看到剑身上的四个字，瞳孔一缩，更是忍不住惊讶。

　　这柄剑，竟是七星龙渊剑。

　　相传，龙渊剑是欧冶子和干将联手所铸，为铸造龙渊剑，欧冶子和干将凿开茨山，引山中溪水到铸剑炉旁成北斗七星环列的七个池中，是名“七星”。剑成后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃，仿佛巨龙盘卧，是名“龙渊”，因此称作“七星龙渊”。

　　这柄剑和王磊手中的湛卢剑一样，都是名剑。按照说法，湛卢剑是仁道之剑，而眼前的这柄龙渊剑是诚信高洁之剑，两柄剑都是无价之宝。

　　这样的宝物，不论是文官武将，都想据为己有。

　　蔡讽赠送龙渊剑，不可谓不贵重。

　　王磊收剑入鞘，说道：“老太公，龙渊剑是当世宝剑，这柄剑……”

　　蔡讽打断道：“剑是死的，人是活的。这柄剑没有主人，那是明珠蒙尘。今日送给王州牧，请王大人不要再推辞。否则，就是看不起老夫。”

　　王磊把龙渊剑放入盒子，道：“既如此，王磊却之不恭。”

　　蔡讽点点头，脸上又浮现出灿烂的笑容。

　　蔡瑁说道：“王大人，长安局势紧张，许多大臣都战战兢兢，不敢随意说话。对王大人来说，长安并不利于发展，王大人为什么还留在长安，不返回冀州呢？”

　　王磊说道：“天子下令，我必须遵从。”

　　蔡瑁心知王磊没有说实话，他话锋一转，转换了话题。

　　接下来，蔡讽又询问张温的事情，王磊一一作答。双方交谈，蔡家是曲意的交好，王磊是有意的示好，所以交谈非常热络。一番交谈后，蔡讽朝蔡瑁微微颔首，蔡瑁深吸口气，道：“王大人，说起来惭愧，在下有一个不情之请。”

　　王磊剑眉一挑，心想：“这才是蔡家的意图，好戏登场了。”

　　仅仅为了答谢对张温的救命之恩，蔡家不可能把龙渊剑赠送给王磊，必定有事相求。王磊微笑道：“蔡军师尽管直说，王磊能办到的，必定不推辞。”


第360章 王磊收徒

　　蔡瑁手一招，吩咐道：“蔡炽，上前来。”

　　话语落下，一个文质彬彬、面色苍白的少年走出来。这个少年身着一身华服，足蹬黑靴，虽然只有十一二岁，眼神却波澜不惊，一举一动，老沉持重，举止有礼。

　　王磊打量着眼前的少年，忍不住点头称赞。

　　不愧是大族弟子，气度不凡。十一二岁的年龄本该跳脱活泼，眼前的蔡炽宛如成人一般。即使面颊青涩，甚至心智还没有成熟，但蔡家能教导成这副样子，也不简单。

　　当然，王磊心中也忍不住轻叹。

　　要成为眼前的样子，这孩子小时候没有童年，肯定都和诗书经义打交道。尤其是蔡炽面色苍白，气血不足，脚步虚浮，一看就是缺少锻炼的缘故。

　　若是多加锻炼，不至于是这个样子。

　　蔡瑁冷眼一撇蔡炽，目光又转向王磊，介绍道：“炽儿是我的长子，文不成武不就。王大人武艺不凡，又精通书法作诗，更善于行军打仗。炽儿若是有幸跟在王大人身边，学到一鳞半爪，足以受用一生。请王大人收下这个不成器的弟子，让他学有所成。”

　　“弟子拜见老师！”

　　扑通一声，蔡炽跪在王磊身前。

　　王磊看得清楚，蔡炽跪下的一瞬间，眸子中分明闪烁着晶莹的泪花。只是蔡炽已经跪在了地上，难以再确认。

　　王磊看了眼蔡瑁，嘴角抽搐。

　　白天的时候，他前往鹿门山拜访庞德公、司马徽和黄承彦，让三人感受了一次吃人嘴拿人手短的情形，转眼间，这事情又落在他的身上。

　　拿了蔡家的龙渊剑，不是这么好推脱的。

　　一旦推辞，势必得罪蔡家。

　　况且，蔡家主动示好，王磊不可能凭空的得罪蔡家。

　　对于蔡家的心思，王磊大致能明白。

　　蔡家选择了依附荆州刘表，在一定的时间内，蔡家的地位稳如泰山，可将来的事情谁都说不清楚。蔡家把蔡炽扔到王磊身边，和王磊有了联系。将来荆州蔡家若是出了问题，跟在王磊身边的蔡炽就是蔡家的另一个分支，保证蔡家不灭。

　　大家族的做法，都是如此。

　　历史上，蔡家效忠刘表，可蔡家和曹操，早有联系。蔡瑁年少的时候，和曹操更是好朋友。

　　《襄阳耆旧记》载：蔡瑁，字德珪，襄阳人，性格等骄豪自喜，少为曹操所亲。

　　曹操平定荆州后，来到蔡府，直接往后院找寻蔡瑁，见到后，一番缅怀昔日的情形，可见双方关系非同一般。

　　一个大家族立在世间，必定有盘根错节的关系，保证家族屹立不倒。

　　“弟子拜见老师！”

　　蔡炽唯恐王磊拒绝，再一次叩头。

　　王磊深吸口气，摆手道：“起来吧，你跟在我身边。”

　　“弟子遵命！”

　　蔡炽心头一喜，恭敬退下，在大厅末座坐下。

　　解决了蔡炽的事情，蔡瑁心中欢喜，和王磊交谈更是热情。接下来，蔡讽吩咐人准备宴席，酒肉菜肴端上来，摆在身前的案桌上。

　　酒宴过后，王磊提出告辞。

　　蔡瑁亲自送王磊离开，蔡炽跟在王磊身边，带上了衣物等物品。

　　对此，王磊并不反对。

　　回到驿馆，已经是深夜时分。王磊安排了蔡炽的住处，洗漱一番，换上干净清爽的衣服，才让人把蔡炽喊来。

　　房间中，蔡炽躬身跪坐，道：“弟子拜见老师！”

　　王磊语气柔和，缓缓道：“在我的面前不用拘束，我答应做你的老师，就不会撒手不管。只要你肯学习，我会尽我所能，让你学有所成。”

　　“多谢老师！”

　　蔡炽一下俯伏在地上，叩头道谢。

　　王磊说道：“坐直身体，不用拘束。”顿了顿，王磊又说道：“今日你向我下跪时，眼中分明有泪花闪烁，莫非你不情愿拜我为师？”在蔡府的情形，王磊记得清清楚楚，虽然是一刹那的情形，王磊却记在心中。

　　蔡炽挺直身体，低着头道：“回禀老师，弟子不是不情愿，是激动。”

　　王磊问道：“这是什么意思？”

　　蔡炽回答道：“回禀老师，弟子的母亲是府上的丫鬟，父亲一次醉酒，母亲便怀上了我。虽然我是父亲的长子，但不是嫡子，即使有祖父照顾，却不被重视，还被嫡母作践侮辱，甚至被府上的兄弟姐妹嗤笑。今日遇到老师，弟子脱得牢笼，心中激动。”

　　说话时，蔡炽眼中浮现出一抹恨意，是对蔡瑁的愤恨，以及对蔡家的恨。

　　王磊轻叹一声，这就是大家族啊！

　　原以为蔡炽身体虚弱是疏于锻炼，现在看来，不是这么简单的。王磊想了想，眼前的人既然是他的第一个弟子，不能随意对待，说道：“你拜在我门下，你的事情，就是我的事情。明日一早，我派人到蔡府，把你的母亲接过来，和你一起居住，然后随我一起离开。”

　　“多谢老师！”

　　蔡炽低着头，低声哽咽，眼中有着浓浓的感激。

　　王磊皱眉，喝斥道：“男儿大丈夫，流血不流泪。你的那些泪水，收起来吧。在蔡府的遭遇，已经成为过往，今后，要勤奋学习，不负父母的期望。”

　　蔡炽又道：“多谢老师……”说到这里，蔡炽抿着嘴唇，断断续续的说道：“母亲已经过世，不可能和我一起离开。”

　　王磊轻叹，走到蔡炽身边，轻拍蔡炽的肩膀。

　　等蔡炽平静下来后，王磊吩咐道：“襄阳一行，已经结束。明日一早，我会启程前往曲阿。去休息吧，明天随我启程。”

　　“是！”

　　蔡炽恭敬的起身，退出了房间。

　　房门关上，王磊摇头轻笑。

　　蔡瑁送了一个不受器重的儿子过来，做法是正确呢？还是错误呢？或许，蔡瑁仅仅想和王磊搭上关系，才送了一个不受宠的庶子。

　　……

　　次日一早，天刚蒙蒙亮，王磊已经晨练完毕。

　　洗漱、吃罢早饭后，王磊前往州牧府拜会刘表，向刘表告辞。王磊来襄阳的目的已经达成，不可能再耽搁时间。

　　刘表带着官员，亲自相送。

　　送走王磊后，刘表才带着人返回城中。

　　蒯氏兄弟乘坐的马车中，蒯越正襟危坐，神色严肃的说道：“兄长，蔡瑁把长子蔡炽送到王磊的身边，拜王磊为师。这一招，够厉害的。”

　　蒯良点点头，说道：“蔡家拿出龙渊剑，这不是小手笔，咱们比不起。”

　　蒯越说道：“不管如何，蔡家占了先机。”

　　蒯良嘴角勾起一抹笑容，不屑的说道：“谁说占了先机？时间还长得很，我们有的是机会。王磊送亲完毕，还会走襄阳北上，到时候再结交王磊也不迟。”

　　蒯越轻叹道：“只能如此了！”

　　马车中又复归于平静，只剩下轱辘轱辘的车轮转动声。


第361章 锦帆贼甘宁

　　王磊和吕布一行人出了襄阳城，直奔流经襄阳的汉江，乘船南下。

　　一路顺风顺水，很快就进入长江主干道。

　　乘船往东，接下来都是水路。

　　朝阳初升，一轮红日自东边的天际喷薄而出，红霞满天。金灿灿的光芒洒落在水面，反射出一片澄金色，瑰丽多姿。

　　涛涛江面，一艘大船杨帆前行，乘风破浪，顺水向东流。

　　“三十九！四十！……”

　　甲板上，传出了稚嫩坚毅的声音。

　　一名十一二岁的少年，赤裸着膀子，露出干瘦如柴的身躯。他双手撑在地上，在甲板上迎着朝阳做俯卧撑。这名少年不是别人，是王磊刚收的弟子蔡炽。王磊带着蔡炽离开襄阳后，读书上的事情，王磊几乎没有过问，但对于蔡炽孱弱的身体，王磊却不断的调理。

　　王磊没有让蔡炽直接练武，以蔡炽孱弱的身躯，不可能直接练武，需要时间调养，才能开始练武。王磊用俯卧撑、仰卧起坐、蹲马步等来锻炼蔡炽。以蔡炽目前的身体状况，也只能进行这样基础的锻炼，逐步加深。

　　俯卧撑做完，蔡炽迎着朝阳，继续蹲马步。

　　王磊和吕布晨练完毕后，坐在甲板上，吹着江风，谈笑说话。

　　吕布盯着蔡炽，一脸赞赏的神情，笑吟吟的说道：“贤弟啊，一开始，我对你的训练方式不赞同，觉得太古怪，认为用处不大。经过这段时间的观察，你这一套锻炼身体的武艺效果不错。蔡炽这小子，身子骨愈发的硬朗了。不过，这一套武技只能打基础，后续的用处不大。”

　　蔡炽刚跟随王磊，脚步虚浮，面颊苍白，一副有气无力的样子。

　　短短时间，已经变化了很多。

　　经过锻炼和调养后，气血充盈，脚步也沉稳了许多。

　　这般变化，吕布也佩服不已。

　　王磊微笑道：“兄长过誉了，这也是蔡炽这小子有毅力，能坚持下去。换做是其余的孩子，恐怕早就撂挑子不干。”

　　吕布哈哈一笑，端起煮的茶，牛饮了一口。

　　“老师，前方有大船。”

　　忽然，迎着朝阳蹲马步的蔡炽大喊了声。

　　王磊闻言，站起身眺望前方。

　　江面上水气弥漫，朦朦胧胧，看不真切情况，但可以清晰的看见一艘大船行驶而来。在这艘大船的周围，还有五艘艨艟跟随。这时代的水上战斗，没有火炮，没有导弹，也没有所谓的拍杆等武器，有的是直接简单的撞击。

　　艨艟船小速度快，制造的目的就是用来撞击敌方的战船。

　　大船带着五艘小船破浪行来，王磊心中咯噔一下。

　　“兄长，咱们可能遇到了水贼。”

　　王磊眸子眯起，盯着前方的大船，眼神凝重。

　　由于江面上水雾蒸腾，视线模糊，暂时看不清对方船上的情况。但一下冒出了一艘大船和五艘艨艟，情况绝对不简单。

　　“戒备！”

　　吕布眼中精光闪烁，站起身，斗志昂扬的大喝。

　　“拿本将的方天画戟来！”

　　伴随着吕布低喝，士兵快速把方天画戟给吕布带来。

　　吕布站在船头，手握方天画戟，遥指前方，大声说道：“贤弟不用担心，咱们虽然不习惯水战，但江面平静，没有波澜，等对方冲来，咱们杀过去。纵然对方有人，不足畏惧。”

　　王磊没有这么乐观，这是江面，不是陆地。

　　陆地上，吕布骑着火红的赤兔马，可以纵横沙场无敌。若是在江面上，一个小小的水贼，就足以解决不可一世的吕布。

　　阳光照耀，水雾散去，双方的距离逐渐拉近。

　　大船上的情形，变得清晰起来。

　　迎面行来的大船上，船头站着一个身材魁梧壮硕的青年，他迎风而立，背后的披风随风飞扬，呼呼作响。他携弓带箭，头插鸟羽，身佩铃铛，穿着华丽，发髻蓬松随意，彪悍无比。在青年的身后，站着一个个衣服华丽的人，神色各异。

　　看清楚来人，王磊眉头皱起。

　　这幅装扮，王磊并不陌生，熟悉三国的人都知道这是锦帆贼甘宁的打扮。史载，甘宁巴郡临江人，18岁担任蜀郡丞，年轻得志。可惜的是甘宁性格骄狂，触怒上官，最后被革职。甘宁不做官后，就带着一群游侠儿混迹江上，四处抢劫。

　　由于甘宁四处抢劫时，常用锦绣维系舟船，离开时，又要割断抛弃，被称作锦帆贼。来人是锦帆贼，王磊心中一紧。

　　这时候，来者不善啊！

　　尤其是甘宁混迹江上，堪称浪里白条，绝对不是易于之辈。

　　得小心应对了！

　　王磊深吸口气，很快就有了定计，冷静的说道：“兄长，对方是江上的悍贼，不容易对付。等会儿对方的船靠过来后，别急着引起冲突。我们主动示弱，让他们登上我们的船。只要在我们的船上，情况若是不对，兄长就可以迅速的擒拿对方的首领，控制其余的人。”

　　吕布一双剑眉皱起，不屑的说道：“贤弟，不过是一群水贼罢了，不足畏惧。你这是长他人志气，灭自己威风。”

　　王磊摇头道：“别的不说，兄长落水，能再战吗？”

　　“不能！”

　　吕布摇头，最后同意王磊的计策。

　　水上交战不占上风，只能主动示弱，吸引对方商船。

　　距离拉近，甘宁的大船和艨艟很快靠过来。不过，艨艟没有撞击，而是停在王磊所在大船的两侧，甘宁的大船却靠过来。

　　“哐当！！”

　　大船靠拢后，发出一声闷响。

　　甘宁眼神兴奋，目光落在王磊和吕布，抱拳大声问道：“敢问，谁是冀州牧王磊？”

　　王磊抱拳道：“在下是王磊，前方可是甘宁甘兴霸？”

　　甘宁没有直接发起攻击，王磊心中一喜。同时，甘宁竟然知道他的名字，这一下，王磊的心中更松了口气，看起来情况还不算差。

　　“哈哈哈，耳闻不如见面，终于见到王州牧了。”

　　两艘船中间搁上木板，甘宁快速走过去。来到王磊的船上，甘宁抱拳行礼，脸上挂着浓浓的笑容，问道：“王州牧久居冀州，也知道甘宁吗？”

　　语气中，透着一抹欣喜。

　　王磊不仅是朝廷任命的冀州牧，更是天下闻名的大诗人、大书法家。这般人物竟然知晓一个水贼，甘宁内心的喜悦可想而知。


第362章 和典韦汇合

　　甘宁的态度，让王磊心中倍感疑惑。

　　看样子，甘宁没打算劫船。可王磊一直在冀州，没有来过荆州，和甘宁素不相识，没有任何交集，甘宁怎么会露出亲切的态度呢？王磊不认为自己有什么王霸之气，可以一跺脚就收服猛将谋士。这一路走来，王磊能聚集这么多的谋士和武将，是靠了一定的手段才拿下的。

　　郭嘉是王磊处心积虑留下的，贾诩是直接绑走，而后慢慢收服。田丰、审配、张颌等人是王磊向韩馥讨要的……甘宁纵横长江，是一个不大不小的人物，王磊若是想着王霸之气一放，对方就叩头称臣，那绝对不可能。

　　王磊也从没有想过，那不现实。

　　王磊神色平静，脸上挂着淡淡的笑容，笑眯眯的问道：“兴霸带着艨艟和大船前来，莫非打算劫船吗？”

　　甘宁连忙道：“王州牧说笑了，我再怎么混账，也不能劫王州牧的船。”

　　“还算识相！”

　　吕布手持方天画戟，立在船头，语气硬邦邦的。

　　这番话，让甘宁心中不喜。

　　甘宁瞥了眼吕布，嘴角上扬，笑问道：“这位将军就是董卓的义子，吕布吕奉先吧。闻名不如见面，今日一见，吕将军果然英俊潇洒，是一个俏郎君。”

　　语气中，有着淡淡的疏离。

　　那话语，更透着挑衅。

　　吕布哼了声，握紧方天画戟，一股迫人的杀气直奔甘宁。

　　刹那间，甘宁背脊生寒，如临大敌。甘宁出道以来，纵横大江，罕逢敌手。除了在九江一带的周泰、蒋钦等人，甘宁还没有遇到敌手。然而，吕布一瞬间释放出来的杀意，那股气势，让甘宁生出无力抵抗的感觉。

　　心中的轻视，随之消散。

　　甘宁也是洒脱的人，见识了对方的手段，放下恩怨，抱拳道：“吕将军武艺惊人，甘宁佩服。刚才的话多有得罪，请吕将军见谅。”

　　吕布也不好过于逼迫，笑说道：“好说，好说！”

　　王磊说道：“不打不相识，认识了就是朋友。”王磊担心这两人意见不合发生冲突，引发不必要的争端，赶忙劝说。

　　甘宁说道：“某家来见王州牧，是请州牧前往大寨一趟。”

　　吕布断然拒绝：“不可能！”

　　王磊问道：“兴霸邀请我前往，不知道是为了什么事情？”

　　甘宁瞅了眼吕布，说道：“典大哥带人在大寨中做客，是典大哥让我来邀请王州牧前往。你们汇合后，再前往曲阿也不迟。”

　　“典韦在你那里？”

　　王磊眉头一挑，露出惊讶的神情。

　　按照王磊的推测，典韦带着董玉早该到了曲阿，没想到典韦竟然和甘宁遇到。

　　这事情，真是不可思议。
　 　甘宁点点头，说道：“典大哥带着飞虎营的骑兵进入长江，乘船往东时，路上遇到了前来抢劫的九江贼。当时九江贼凶猛，而典大哥一人双戟，带着飞虎营的士兵血战到底，身上负伤多处。我恰巧碰到，化解了典大哥的危机。说起来，典大哥一人独战无数的水贼，勇不可挡，那气势、那勇力，都令人佩服。他深受重伤，晕倒前都没有吭一声，是个铁汉子。”

　　吕布皱起眉头，再问道：“典韦在你的大寨，怎么没有和你一起来。”

　　语气中，带着质疑的神色。

　　甘宁回答道：“江上每天都有船出没，我在江上搜寻了半个多月，也没有发现王州牧的行踪。知道今天早晨，才遇到王州牧。典大哥有伤在身，怎么可能天天陪我出来等待。”

　　王磊注意着甘宁的神色变化，见对方语气真诚，已经能确定。

　　不再犹豫，王磊道：“我相信兴霸！”

　　一句话，甘宁的重重点头。他转过身，吩咐道：“启程，返回营寨。”甘宁所在的大船调转方向，五艘艨艟也随即改变方向，迅速前行。约莫一个时辰后，船队来到一处码头。这一处码头内宽外窄，易守难攻，是一处天然的码头。

　　甘宁一行人刚下船，就有一个犹如铁塔般的黑脸大汉走来。

　　来人，正是典韦。

　　王磊目光一扫，就看到了典韦。

　　虽然受了伤，但典韦已经行动如常，基本恢复。只要不动用武，就不存在问题。

　　“主公！”

　　典韦大步走来，眼中满是兴奋的神色。

　　王磊走上去，一拳不轻不重的捶在典韦的胸膛上，喊道：“兄长！”

　　典韦神色激动，熊抱了王磊一下。

　　吕布脸上挂着笑容，眼中闪现出一幕羡慕。

　　甘宁身为主人，主动说道：“王州牧、典大哥，走，去大寨！”他在前方带路，王磊、典韦等人跟在后面，半路上，典韦说道：“我听说了主公和吕将军的消息，你们在南阳郡和汝南郡大闹一场，杀得袁术和刘备胆寒，真是太舒服了。可惜，我没有参加。”

　　语气中，透着一丝欣羡。

　　吕布笑说道：“典黑子你带着董玉悄然离开，这是重任。若是你没有带走董玉，我们也不可能四处奔袭。”

　　典韦憨憨一笑，挠了挠头。

　　一行人从山下到了山上，来到大寨的大厅中。

　　甘宁坐在上方，目光落在王磊身上，道：“王大人难得来大寨一趟，必须盘桓一两日。我已经吩咐下人准备，今天晚上开宴，不醉不休。”

　　王磊欣然应允，道：“兴霸相邀，敢不从命。”

　　接下来，甘宁安排了王磊、吕布等人休息的地方，而跟随而来的士兵、马匹全都从大船上下来，安置在大寨中。到了晚上，寨中灯火通明。甘宁麾下的所有弟兄聚集在大厅外，而王磊、典韦、吕布等人在大厅中落座。

　　宴席开始，气氛非常热烈。

　　在这样的气氛下，王磊没有拘谨，典韦、吕布等人也都尽情的畅饮。到了兴奋处，大厅外传来高喝声、大吼声，还有哼着不伦不类曲调的。

　　现场的气氛，已经到了极点。

　　甘宁喝了许多的酒，脸色没有任何变化，分明是千杯不醉。他看向王磊，端起酒樽，大声说道：“王大人，我敬您一杯。您年纪轻轻，就打拼出了一番事业，令人佩服。击败公孙瓒、袁绍，打败乌桓，称雄冀州，做人当做王子固啊！”

　　王磊连连自谦，端着酒樽一饮而尽。

　　“报！！”

　　大厅外，忽然跑来了一名弟兄。

　　这人五短身材，他跌跌撞撞的进入大厅，大声说道：“头领，不好了，九江贼来袭。九江贼已经杀入水寨，往山上杀来。”

　　甘宁冷不禁的打了个寒颤，但还是保持着镇定，断然说道：“不可能，水寨布下了防守，怎么可能杀进来呢？”

　　水贼回答道：“九江贼收买了我们的人，水寨被破。”

　　甘宁再也坐不住，神情大变。


第363章 布置反击

　　甘宁冷着脸，吩咐道：“传令下去，召集所有的兄弟集合，准备迎战。九江贼敢打上门来，咱们要让他们有来无回。”

　　“遵命！”

　　这名水贼兄弟跑出，去传达命令。

　　甘宁一脸的歉意，眼中布满了愤怒，道：“王大人，实在是抱歉，您来大寨赴宴，就遇到这一档子事情，真是惭愧。这群九江贼，真是可恨。”

　　王磊轻轻摇头，说道：“兴霸不用道歉，典韦护送董相的女儿前往曲阿，是九江贼袭击了兄长，此仇必须讨还。他不来找我，我还得去找他。这一回，算总账，血债血还。哼，我飞虎营士兵的血，不会白流。”

　　一抹寒光，在王磊眸中一闪而逝。

　　吕布握紧了拳头，杀气腾腾的说道：“自从去了襄阳，一直就无事可做。我早已经闲得手痒，方天画戟也该饮血了。今日，大开杀戒。”

　　森森冷意，自吕布眼中浮现。

　　典韦唉声叹气，一副无奈的神情，憨憨道：“可惜，可惜我身上的伤没有痊愈。汝南和南阳没有参战，这一战又不能亲自参与，令人失望。”

　　吕布和典韦都是杀性十足的人，遇到敌袭，从未惧怕。

　　王磊大手一挥，朗声道：“兴霸兄，今日，我们联手作战。”

　　“好，联手作战。”

　　甘宁眼中也浮现出兴奋的神色，战意浓浓。

　　这一战有吕布、王磊参与，大寨的力量得到加强，九江贼讨不了好处。

　　“报！”

　　刚才去传令的士兵跑回来，大声道：“大头领，我去传达命令，可除了水寨驻守的弟兄，其余的人都参加了今晚的宴席。到现在，兄弟们都喝得醉醺醺的，神情恍恍惚惚，没有一个人能够再战。九江贼又攻破了大寨，往山上杀来，时间不多，根本没有时间恢复啊。”

　　甘宁身子一颤，眼神刹那间失神。为了宴请王磊和吕布，甘宁麾下的弟兄都来参加宴席，现在都喝得醉醺醺的，情况立即不妙。

　　没有人冲锋陷阵，不管甘宁多厉害，也挡不住啊！

　　王磊心思急转，眉头也皱成了一个川字，说道：“我和吕将军带来的三百余骑兵，也参加宴会。兴霸的兄弟喝得醉醺醺的，我的人恐怕也差不多，事情有些难办。”

　　典韦插嘴道：“主公，飞虎营的士兵没有喝酒。”

　　“哦，怎么回事？”王磊问道。

　　大寨中欢天喜地的庆贺，飞虎营的士兵竟然没有喝酒。

　　典韦说道：“飞虎营的士兵遭到九江贼袭击后，损失了十多人，是剩下三十多人。因为要保护董玉，都在大寨的后营。不过九江贼人多，这三十多人恐怕也挡不住。”

　　三十多人！

　　王磊沉思一番，仔细的思考。

　　这一战，避不可避。

　　毕竟，大寨是甘宁的老巢，大寨中还有许多的老弱妇孺。况且，大寨的码头被毁，船只肯定被对方控制，想逃走也非常的困难。

　　那么，唯有一战！

　　王磊很快有了主意，看向甘宁，问道：“兴霸，你身边还有多少人可以战斗？要有战斗力强的，喝醉了无法作战的人一概不要。同时，还得弓马娴熟，必须会马上作战。立即清查一番，看能够找出多少人。”

　　甘宁扫了眼厅中的人，他麾下的小头目喝了酒，但酒量大，都清醒着。

　　当即，甘宁又吩咐人去查看。

　　消息很快传回，能作战且弓马娴熟的人几乎没有。

　　王磊心中咯噔一下，但还是保持着镇定，目光看向吕布，沉声道：“吕将军，立即查看西凉军的情况，看看有多少能再战的？”

　　“好咧！”

　　吕布出了大厅，前去查看。

　　王磊又看向典韦，吩咐道：“兄长，立即组织飞虎营的三十多个骑兵，准备迎战。至于董玉的安全，由兄长亲自负责。这一战，飞虎营出击。”

　　甘宁皱眉道：“王大人，即使飞虎营的士兵出战，也难有胜算。”

　　“兵不在多，而在精。”王磊毫不客气的道。

　　甘宁立即道：“大寨在山上，周围都是山路，不利于骑兵的冲击。这样的情况下，飞虎营的士兵即使厉害，可对方人多势众，就算是力量弱，也能击败飞虎营的。况且，九江贼的实力也是非常强悍的，不容易对付。”

　　王磊神色平静，不为所动这一幅气度，令甘宁为之心折，不愧是征战沙场的人。

　　吕布很快就回来，说道：“能再战的西凉兵，只有三十多人。”

　　王磊稍微的计算一番，说道：“三十多西凉兵、三十多飞虎营的骑兵，加上我们以及兴霸麾下的人，算起来，应该可以凑齐一百骑兵左右。就九江贼虽然人多势众，但不可能超过一千人，咱们还是大有……”

　　话没说完，甘宁打算到：“九江贼约有七百多人！”

　　王磊眼中更是从容，语气平静的说道：“只有七百多人，那更是容易，不足为虑。这一战，我要让九江贼全灭。”

　　吕布问道：“贤弟，有什么计策？”

　　甘宁神色兴奋，期待王磊的计划。

　　王磊问道：“兴霸，这一片周围，有没有平坦的地势？适合骑兵攻击的。”

　　甘宁想了想，回答道：“有，但距离大寨有近二十里。现在九江贼已经杀上来，我们要赶到大寨后方二十里的平地，恐怕有困难。”

　　王磊眼中精光闪烁，道：“这个距离正好！我们一路逃窜，才能让九江贼没有防备。这一战，必胜无疑。”

　　甘宁心知王磊身经百战，便不在劝说。

　　王磊扫了眼周围的人，吩咐道：“吕将军，由你组织飞虎营和西凉军的骑兵，以及兴霸麾下能再战的弟兄，让兴霸的人带路，先一步赶往二十里外的空旷地带埋伏。”

　　“是！”

　　吕布应下，甘宁立即派遣麾下的人，然后和吕布一起离开。

　　王磊又吩咐道：“典韦，带上董玉，护送她后撤。”

　　“是！”

　　典韦点头，立即遵从。

　　王磊又看向甘宁，说道：“兴霸，让麾下的人组织山寨的老弱妇孺立即后撤。另外，我们带着麾下的弟兄押后，阻拦九江贼的袭击。为最后的决战拖延时间。”

　　“好！”

　　甘宁点头，眼中斗志昂扬。

　　所有人得了命令，立即各自行动。该撤退的撤退，该留下的留下。诺大的大厅，很快就空荡荡的，很快就没有人。

　　“杀！杀！”

　　阵阵喊杀声，自山下传来，愈发的清晰。


第364章 引诱周泰上钩

　　“兄弟们，冲，活捉甘宁，击败锦帆贼。”

　　山下，喊杀声阵阵，愈发高亢。

　　一个个水贼身穿黑色短衣，手持钢刀，借着噼啪燃烧的火把驱散了周围的黑暗，快速往山上冲。在这些水贼的最前方，有两个身材魁梧的人。其中一人腰圆膀阔，虎目中精光闪烁，手中一口铁背刀，声如洪钟，步履轻快，迅速往前冲。

　　这个人，赫然是九江贼的大头领周泰。

　　另一人名叫蒋钦，身材高瘦，提着刀，紧跟在周泰的后面。

　　一路上，有驻守在码头的撤出的士兵奋力抵抗，但周泰和蒋钦突然袭来，又是内外勾结，势如破竹，杀得甘宁麾下的弟兄难以抵挡。

　　刀口，低落滴滴鲜血。

　　落在地上，宛如一朵殷红的梅花。

　　周泰眼中神色兴奋，嘴角勾起浓浓的笑容。

　　这一战过后，江上再无锦帆贼，只剩下九江贼称雄。没有了甘宁的存在，无尽的财源就会滚滚流入周泰的手中。

　　到时候，周泰的实力会更强。

　　一想到可以干掉甘宁，或者是收服甘宁，然后吞并甘宁的实力，周泰心中就一阵火热。

　　“蒋钦，这一回干得好，你小子的计策真不错。”

　　周泰一边奔跑，一边大声说话。

　　那声音，宛如洪钟回荡。

　　蒋钦嘴角勾起笑容，回答道：“这一回，甘宁必定死无葬身之地。”

　　两人说着话，带着麾下的人快速赶路。

　　……

　　山上，大寨外。

　　王磊和甘宁带着醉醺醺的士兵抵挡，这些士兵虽然喝得有些醉了，战斗力低下，但一盆一盆的冷水浇灌下去，还是清醒了许多。再加上敌人杀过来，一个个的酒意全部消失，取而代之的浓浓的战意。

　　所谓同行是怨家，更何况，甘宁和周泰一直就不和睦。

　　双方都是纵横江上的人，在江上讨日子。所谓文无第一、武无第二，甘宁和周泰也想分出个高下，麾下的兄弟也是如此。

　　甘宁麾下的数百兄弟提着刀，在原地等待。

　　匆忙间，甘宁只是让士兵清醒过来，连弓箭等武器都没有准备。

　　仓促应战，但也只能这样。

　　“来了！都给我准备好，准备迎战。”

　　甘宁眸子一凝，成声道。

　　入眼处，一支支火把闪耀，喊杀声四起，无数的黑影冲了上来。

　　甘宁持弓搭箭，朝冲上来的人射去。

　　只可惜，这毕竟是杯水车薪。他射出的几支弓箭，勉强射杀了部分敌人，可一晃，对方已经到了眼前，无法阻挡对方前进的脚步。

　　眼见距离已经不足十丈，甘宁手中的大刀扬起，吼道：“杀！”

　　一声令下，甘宁已经杀了出去。

　　麾下的所有弟兄，也随之快速涌出，迎向周泰麾下的人。

　　王磊置身事外，没有参与冲杀。他负责的是观察情况，要查看后方撤退的情况，确定撤退的时间。一旦王磊陷入厮杀，就无法统筹局势，所以只能在旁观看。

　　大寨的大厅外，双方已经交锋。

　　甘宁手持大刀迎向周泰，他怒目圆睁，接连劈砍，宛如一头出笼猛虎，愈发的凶狠。另一边，周泰同样如此，他和甘宁硬碰硬，没有任何躲避的心思。

　　两人交锋，而另一边，蒋钦则带着麾下的人，不断的冲杀。

　　连番冲锋下，甘宁麾下的人死伤惨重。

　　毕竟是喝醉的人，即使清醒过来，力量和速度都跟不上。一个照面，已经是高下立判。周泰麾下的人，愈发凶狠，而甘宁麾下的弟兄虽然死伤惨重，却不曾后退一步。多拖延一点时间，撤走的人就愈发轻松，他们都知道情况，所以没有一个人后退。

　　王磊打量着战场上的情况，眼神也愈发的凝重起来。

　　这一战，真是硬战啊！

　　时间流逝，甘宁麾下的人死伤了大半。

　　然而，没有一个人后退！

　　情况惨烈！

　　空气中，弥漫着一股令人作呕的气息。

　　死战！

　　每一个人，都死战不退！

　　战场交锋，愈加的血腥和凶残。

　　甘宁硬拼周泰，连番的交战，他的体力消耗巨大，而周泰武艺精湛，刀法更是出众。连续几次，甘宁都身陷险境，是身边的人出手搭救，才免于危险。周泰眼神兴奋，咧开嘴大声道：“甘宁，只要你投降，我饶你一命，甚至给你仅次于我的权利。”

　　“不可能！”

　　甘宁冷着脸，眼神凶戾。

　　眼前的人杀死他这么多的兄弟，仇恨结下，誓死不休！

　　周泰深吸口气，语气冰冷的大吼道：“你自己寻死，就怪不得我了。”

　　手上的刀愈发凶狠，直迫甘宁。

　　两人交手，甘宁接连败退，已经呈现不支的状况。然而，甘宁目光一扫，看到麾下的兄弟死伤更是惨烈，一个个负伤都仍在死战，一咬牙，坚持了下来。这些人跟随甘宁，都是甘宁的死忠，宁死也不愿意后退一步。

　　王磊心中赞叹，甘宁的确有本事。

　　能让麾下的人搏命，不简单！

　　这时候，一名山寨的兄弟快速跑来，站在王磊的身边，低声说道：“大人，大寨里面的老弱都已经退走，已经是一座空寨子。”

　　王磊立即下令道：“鸣金，撤退！”

　　“铛！铛！！”

　　铜锣声在战场上响起，传遍了整个山上。

　　甘宁心中松了口气，大吼道：“撤！立即撤退。”甘宁手中大刀每一刀都是不要命的挥出，连续不要命的攻击，暂时迫退了周泰，然后抽身撤退。

　　麾下的弟兄，也不再抵抗，甩开脚丫子犹如潮水般撤走。

　　周泰见状，大吼道：“锦帆贼败了，随我杀！”

　　蒋钦也大吼道：“杀，杀光锦帆贼。”

　　两人的大吼和鼓劲儿声，使得麾下的六七百人愈发凶狠，不断追杀甘宁一行人。王磊和甘宁率军撤走，王磊看向甘宁，见甘宁气喘吁吁，道：“兴霸，还能坚持不？”

　　甘宁咬牙道：“交战才刚开始，我能坚持！”

　　一抹冷意和仇恨，在甘宁的眸子中浮现。他听着身后传来的喊杀声，以及身后麾下的兄弟传出的惨叫声，心中一片冰冷。死去的兄弟，不能白死。

　　血债，必须要血偿！

　　甘宁咬牙忍着，无视身上的伤痕，继续快速的撤退。

　　月夜下，甘宁麾下的士兵越来越少，撤退的速度却没有丝毫的减慢。周泰和蒋钦早就想拿下甘宁，寻到了机会，自然不会放弃，犹如嗅到了骨头味道的狗死咬着不放。

　　一路奔袭，时间流逝。

　　到了凌晨时分，王磊眼神愈发的明亮起来，要抵达目的地了。

　　最后的决战，即将到来。


第365章 败周泰

　　一路狂奔，距离前方宽阔的道路越来越近。这一处地方地势宽阔，像是一个碗平放在地上，周围都是斜坡，中心的大片地方则是平坦宽阔的道路。王磊、甘宁一行人夺路狂奔，从山上冲下来后，没有任何犹豫，直接进入宽阔平坦的地面。

　　“加快速度，快！坚持住。”

　　甘宁大声的咆哮声，他声音已经沙哑，可语气中有着一抹兴奋。

　　快到了，终于快到了！

　　只是，甘宁看到麾下弟兄的惨状，眼中浮现出一抹痛楚。

　　这一战，死伤惨重。

　　王磊带着人连续跑了近二十里，体力开始下降，但看到前方的地点，犹如打了鸡血，迅速奔跑。其余人和王磊一样，都咬牙坚持着，为最后的胜利拼搏。

　　“咻！！”

　　响箭破空，旋即，又有一支火箭升起，在漆黑的夜空下突然划过。

　　夜幕下，响箭来的突然。

　　火箭更是突兀！

　　周泰正带着麾下的弟兄追击，眼见猎物即将到手，心中兴奋异常。突然听到夜空中传出的响箭声音，脸色大变，心中咯噔一下，升起不妙的预感。

　　这情况，不对劲儿。

　　“呼！呼！呼！！”

　　周泰麾下弟兄的后方，突然点亮了一支支的火把。

　　火光照耀，一支骑兵展现出来。

　　这支骑兵肃然而立，气势凛冽，凶悍无比。为首一人，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，胯下一匹赤兔宝马，端的是威风凛凛。这个人，正是吕布，只见吕布手中的方天画戟遥指前方，昂着头吼道：“杀！”

　　火光照耀，火红色的影子犹如一道离弦之箭奔出。

　　近百名骑兵，嗷嗷叫着发起冲锋。

　　喊杀声、战马嘶鸣声、马蹄声，连成一片，响彻在夜空中。

　　近百匹马狂奔，马蹄践踏，马蹄声滚滚如雷。那迅猛而狂暴的踩踏震动地面，掀起了无数的尘土和泥屑。

　　山坡下，声音不停的回荡，声势愈加骇人。

　　“吕布在此，周泰拿命来！”

　　犹如平地里的一声炸雷，引发了最剧烈的爆炸。

　　一人一骑，已经率先杀入敌人中。

　　戟光在冷空中闪烁，带着冷厉的光芒，瞬间划过了一名九江贼的喉咙。吕布看都没看一眼倒下的九江贼，盯着前往的猎物，而赤兔马毫不犹豫的往前冲。

　　近百骑兵杀入周泰的队伍中，展开血腥的屠戮。

　　凿穿！

　　吕布采取的策略，是最直接最凶狠最霸道的凿穿。

　　这样的战术，最是凶猛。

　　“杀，往前杀！”

　　吕布咆哮着，大声嘶吼着。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　骑兵大吼，虽然只有百人，战斗力却凶悍无比。
　 　在骑兵的实力面前，周泰麾下的弟兄根本挡不住。再加上周泰麾下的人都是长途奔袭过来的。从大寨到宽阔的地带，足足跑了近二十里，这一段距离对每天都长途奔跑的人来说，可能早已经习惯，不存在大问题。但这一队人不止跑了二十里，从码头杀到大寨，还有一连串的奔袭。持续到现在，周泰麾下的人也是凭着一口气掩杀。

　　骑兵的突然出现，打破了这个平衡。

　　王磊发现了骑兵杀来，没有停下来杀回去，而是立即吩咐道：“传令下去，所有人往道路的两边分散，在两侧防止九江贼逃窜，别让他们逃了。”

　　吕布带着骑兵冲锋，采取的凿穿策略，接下来肯定是来回的冲杀。

　　这样的情况下，王磊不可能带人正面攻击周泰，或者是参与战斗。一旦加入进去，王磊和甘宁也要遭到攻击。因为骑兵冲锋的速度极快，难以辨别情况，是无差别的攻击，所以只能退到两边，任由吕布攻击周泰的人。

　　甘宁和王磊各自在守在一边，防止周泰等人逃走。

　　不过是转眼的功夫，吕布已经完成了一个凿穿。果然，他率领的骑兵立即调转方向，再一次开始往回冲，又继续冲杀周泰麾下的人。

　　两次冲锋，周泰麾下的人就死伤过百。

　　这样的死亡速度，是在骇人。

　　遇到吕布来回的冲杀，周泰脸色骇然，不敢再耽搁时间。

　　“突围，立即突围。”

　　周泰果断下令，关键时候，容不得恋战。周泰和蒋钦汇合，两人直奔山坡的左侧奔去，这是甘宁所在的位置。

　　甘宁麾下的兄弟被杀，心中早就积累了无数的怨气。

　　报仇！

　　甘宁要报仇！

　　眼见周泰和蒋钦杀来，甘宁心中杀意沸腾。

　　“杀！杀！！”

　　甘宁大吼，主动的迎了上去，杀入敌人当中。大刀挥出，仿佛是一道道波浪席卷而出，所过之处，竟是没有一合之敌。

　　蒋钦眼眸眯起，大吼道：“周泰，不要和甘宁纠缠，撤！”

　　虽说蒋钦的武艺不行，眼光却毒辣。看到甘宁后，他立即选择避开和甘宁正面碰撞，让麾下的弟兄拖住甘宁，而他却杀出一条路。周泰想杀掉甘宁，但时间并不允许。

　　留下，意味着死亡！

　　时间紧迫，唯有立即撤退。

　　周泰和蒋钦一起突围，两人都选择了避开甘宁，迅速的往山坡上奔去。这一处斜坡到处都是坑坑洼洼的，还有着无数的怪石矗立，战马不可能冲上来，而这恰巧是周泰和蒋钦的机会。甘宁被拖住，眼见周泰和蒋钦撤出，怒目圆睁，连连大吼。

　　身前，早已经堆积了一具具尸体。

　　身上，沾染了无尽鲜血。

　　甘宁被周泰麾下的人拖住，分身乏术，难以阻拦周泰和蒋钦逃逸。而吕布的责任仅仅是掩杀，屠杀空旷地带的九江贼，等对方的人突围后，骑兵失去了作用。

　　“追，报仇！报仇！”

　　甘宁大吼着，让麾下的人追杀周泰和蒋钦。

　　王磊快速和甘宁汇合，带着人追击。

　　一开始，周泰和蒋钦掩杀甘宁。转眼间，局势转换，又变成了甘宁追杀周泰等人。不过，这时候的情况也有不同。周泰带人掩杀甘宁的时候，麾下的人战斗力强横，体力充沛，一路追杀，杀得甘宁麾下的人死伤惨重。

　　甘宁带人追杀，他麾下的弟兄跑了几十里的路程，各个都疲惫不堪，而且经历了战斗后，更是身体疲惫，即使精神亢奋，毕竟是心有余而力不足，难以为继。

　　一通追杀，只杀死些小喽啰，用处不大。

　　回到大寨的时候，已经是第二天拂晓时分，天都快亮了。王磊、吕布等人精神疲惫，但还得处理善后的事情。甘宁麾下的人回到大寨后，立即躺下休息。王磊看到这一幕，没有阻止，只是让他麾下的西凉兵站岗放哨，防止再有人袭击。

　　做完一切后，王磊和甘宁又让人把撤出的老弱妇孺接回来，还有董玉等人接回大寨。

　　然后，王磊才有了休息的时间。

　　王磊、吕布、甘宁等人回到房间中睡下，这一睡，睡到了下午才醒来。

　　洗漱后，一行人在大厅集合。

　　甘宁一脸的歉意，却又带着感激的神情，说道：“王大人，这一回若不是你镇静谋划，我必败无疑。没有王大人，锦帆甘宁彻底栽在周泰的手中，请大人受甘宁一拜！”

　　王磊没有拒绝，接受了这一拜。

　　甘宁轻叹了一声，脸上又浮现出遗憾的神情，惋惜道：“可惜周泰和蒋钦逃走了，若是抓住了两人，那就太好了。”

　　王磊微笑道：“没抓住周泰和甘宁，的确可惜。”

　　顿了顿，王磊又说道：“能挡住周泰的攻击，兴霸麾下的弟兄功不可没。没有他们悍不畏死的抵抗，必败无疑。而且，大家喝得醉醺醺的，战斗力低下，在这样的情况下，遭遇周泰的人袭击，却没有一人撤退，全都死战迎敌。这支队伍，是精锐。每个人，都是铮铮男儿。”

　　一锤定音，甘宁麾下的小头目脸上也浮现出一抹得意。

　　得到王磊的夸奖，他们倍感荣幸。

　　甘宁自谦道：“王大人夸奖了，刀锋利，但也得看握住刀的人是谁？否则再好的刀，也没有用处。马是千里马，也得看能否遇到伯乐。这一战，全靠王大人谋划。”

　　王磊微微一笑，没有继续这个话题。

　　甘宁也是改变了话题，说道：“昨天晚上，本是为王大人接风洗尘。没想到周泰来袭，打乱了宴席，今晚，重新为您接风洗尘！”

　　王磊说道：“多谢兴霸，我就却之不恭了。”

　　甘宁心中一阵欣喜，眼神兴奋。

　　他立即安排下去，吸取了昨天晚上的教训，这一回布置了大量的人员防守巡逻，保证不再出差错。到了晚上，宴席开始，有了昨晚上王磊的帮忙，气氛更是热烈。王磊也是频频饮酒，但自始至终，王磊都稍稍克制。

　　宴席结束，许多小头目都喝醉了，王磊却还清醒着。

　　王磊回了居住的院子，拿了衣服，来到井边上打了一桶凉水，洗了个舒舒服服的冷水澡，然后换上干净清爽的衣服，离开院子，往大寨外行去。

　　大寨位于山上，从山上看下去，一条大江穿过，景色颇为怡人。

　　夜晚，月光笼罩，一片朦胧。

　　这样的晚上，看不清楚山下的情况，但朦朦胧胧，似真似幻，却又别有味道。王磊走到大寨外的空地，在一颗大树下坐着，思考着甘宁的事情。

　　遇到了甘宁，王磊心中肯定有想法。

　　若是放过，王磊不甘。

　　正当王磊陷入沉思的时候，他耳朵一动，听到身后传来一阵脚步声。王磊回头看去，眉头一挑，来的人不是别人，竟然是甘宁。

　　甘宁来了，这倒是一个机会。


第366章 收甘宁

　　“夜深了，王大人还没有休息吗？”

　　甘宁穿着宽松的锦袍，大步走来，在王磊的身旁坐下。

　　王磊说道：“睡不着，出来吹吹风。”

　　眺望山下的河流，王磊心中却难以平静，满脑子都是招揽甘宁的事情。错过了眼前的机会，很可能甘宁就成为别人的猛将，一转身，以后可能就是刀锋相对。这样的一员悍将，王磊自然是不愿意让出的，想着怎么收服甘宁。

　　甘宁眼神诚恳，说道：“昨天晚上周泰袭来，多亏了王大人帮忙。”

　　王磊说道：“兴霸，再说这样的话，就是把我当做外人了。”

　　甘宁笑了笑，眼中浮现出一抹感激之色。昔日，甘宁不到二十岁就出仕做官，年少得志，春风得意，无数人称赞，无数人巴结，他俨然是一个有着光明前途的人。可惜的是官场黑暗，时间不长，他就落草为寇，成了长江上的一个贼王。

　　锦帆贼的名号亮出，无数的人恐惧躲避，无数的人暗中唾骂，更有无数人恨不得吞了甘宁的血肉，看向甘宁的眼神，有恐惧、有厌恶、更有鄙视。

　　在王磊这里，甘宁没有感受到半分的鄙夷。似甘宁这样有本事却又落草为寇的人，很在意身边朋友的目光，心思也极为敏感，轻易就能感受到对方的态度。

　　从王磊的态度中，甘宁甚至看到了欣赏。

　　甘宁想着王磊对他的态度，而王磊想着怎么样收服甘宁？

　　一时间，两人谁都没有率先说话。

　　周围静悄悄的，只剩下时不时传来的虫鸣鸟叫声。

　　凉风吹来，一阵透心凉。

　　王磊盯着山下河流的方向，开口问道：“兴霸，你有什么理想没有？”

　　甘宁愣了一下，一时间不知道怎么回答。
　 　王磊似乎是自问自答，没等甘宁开口，已经接着说道：“我年幼的时候，家境贫寒，父母早亡，只剩下我孤零零的一个人。父母去世后，我一个人四处厮混，那时候，我的理想是能吃上一顿饱饭，能穿上干净的衣服，能像普通的小孩一样上学读书。现在回想起来有些好笑，吃饱饭、穿一件干净的衣服，这算什么理想吗？”

　　王磊自嘲的摇摇头，感慨万千。

　　甘宁认真的道：“理想不分大小，这的确是理想。”

　　王磊又说道：“后来我被老爷子收留，成了邺县东市的一个混混。虽然身份仍然低微，仍然被人瞧不起，但好歹能吃饱饭，能穿上干净的衣服，不再风餐露宿，不再像一条流浪狗一样无家可归。那时候，我的想法是往上爬，不被普通的混混欺负。”

　　“我身材魁梧，别人狠，我更狠；别人怕流血，我不怕。”

　　“短短数年，我接管了老爷子的基业，一统邺县东市，成了邺县的一霸。人都是不满足的，我统一东市的混混后，想着一统邺县的混混，做邺县混混的老大。正因为如此，我和其余的人血拼时杀了人，才被其余的人落井下石，被邺县的县令沮授打入死牢，沦为死囚。”

　　“那时候，我没有后悔杀人，出来混的人，杀个把人算什么。但是，我后悔自己力量弱小，后悔自己没有足够的能耐。那时候，我突然想明白了一件事情，混混始终是混混，不管怎么样，都是混混，即使是大混混，也不过是县令眼中的一只蚂蚁。”

　　“县令的一句话，就可以让你死无葬身之地。甚至于，别说是县令，就算是县丞，或者是县衙门口的一个士兵，都让你不敢怠慢。”

　　“即使明白，但也没有办法，眼前给我留下的只是死路一条。”

　　“可惜，天不绝人路。”

　　王磊眼神中透着一抹兴奋，说道：“十常侍张让想拉拢冀州牧韩馥，派遣干儿子张承来邺县拜会韩馥，想拉拢韩馥。韩馥不愿意和张让搭上关系，听从谋士的建议，选择了截杀张承的计策我。而我，就是执行命令的人。”

　　“杀了张承，我能够保住性命。”

　　“除此外，事情完成后，我还被任命为毋极县的县令。”

　　“在当时，毋极县黑山贼肆虐，接任县令是一个容易丧命的事情，危机重重，并不是好事儿。当上县令，我踌躇满志，想着自己的命运改变，梦想着能出将入相。一路走来，披荆斩棘，直到今天的位置。”

　　王磊说完后，长舒了口气。

　　似乎，也是简单的缅怀了一段曾经的过去，人生变化就是如此巨大。

　　曾经的东市混混，已经成了冀州牧，成了天下的名士。

　　甘宁问道：“王大人现在的理想是什么呢？”

　　王磊毫不犹豫的道：“保护自己爱的人，保护爱自己的人，立足冀州，成为名副其实的冀州牧，而不是现在分裂的冀州。”

　　甘宁身子前倾，再次问道：“以后呢？王大人一统冀州后呢？”

　　王磊呵呵笑了笑，没有回答。

　　甘宁目光直视王磊，可王磊神色平静，没有丝毫波动，让甘宁难以看出王磊的想法。但甘宁确信，王磊不是一个甘于寂寞的人。

　　这样的人，必定有大野心。
　 　甘宁深吸口气，不急不缓的道：“我自幼学艺，学了一身武艺，目空一切，想着将入相，光宗耀祖。事实上，也的确非常荣耀，十八岁成为一郡的郡丞，虽然是被架空的，但也有面子，风光无限。可惜的是，想法都是美好的，真正想出将入相，想施展抱负，那是何等的困难？人在官场，处处遭到压制，说一句话，做一件事，可能就被孤立。遇到的，都是酒囊饭袋的人，只知道谗言媚语，没有丝毫的意义。”

　　顿了顿，甘宁又说道：“那时候，我年轻气盛，不知道得罪了多少人，最后黯然收场。随后，我成了人人畏惧的锦帆贼，横行长江，自由自在。虽然没有风光的身份，但乐得没有人管我，不受约束，也不需要对谁阿谀奉承，只需要做我自己就行。”

　　王磊微笑道：“人在官场，身不由己。况且，官场黑暗，本身就不容易。”

　　甘宁问道：“王大人麾下，也存在这样的问题吗？”

　　一句话，王磊眉头一挑。
　 　王磊心知这个问题很关键，回答道：“不瞒兴霸，任何时候、任何地点，都不可能杜绝黑暗，没有绝对吏治清明。水至清则无鱼，我麾下肯定存在各种各样的问题。但大方向、大环境，绝对清明，不可能乌烟瘴气，这也是我所能改变的，想让每一处都吏治清明，很困难，只能尽力而为。尽人事，听天命而已。”

　　甘宁点点头，道：“王大人说的是实话，的确如此。”

　　若是王磊说麾下没有任何贪官之类的，甘宁绝对是不相信的，反倒是王磊自曝其短，说存在问题，甘宁更是钦佩。能承认自己的缺点，对一个州牧而言不容易。

　　王磊看向甘宁，说道：“兴霸打算一直在水上飘荡吗？”

　　甘宁沉默，没有直接回答。

　　王磊话露出的潜在意思，甘宁已经明白。

　　王磊再一次说道：“兴霸纵横大江，于己而言，的确是自由自在不受约束，整天潇洒，不受任何约束，不必看谁的脸色。但兴霸一身武艺精湛，更熟悉水战，难道愿意将一身的武艺葬送在水上吗？若是如此，太令人惋惜。”

　　“踏！踏！踏！！”

　　沉稳的脚步声，自后方传来。

　　王磊和甘宁同时回头看去，来的人是典韦，他来到甘宁旁边坐下。

　　甘宁问道：“典大哥，伤势如何？”

　　典韦拍拍胸膛，回答道：“基本恢复了，不存在大问题。”顿了顿，典韦又看向王磊，问道：“主公，我们什么时候启程前往曲阿？”

　　王磊回答道：“在寨中盘桓了两日，明天或者后天，启程离开。”

　　典韦听后，说道：“兴霸，我和你相处了一段时间，知道你是有能力的人，不应该在长江上飘荡。男子汉大丈夫，应该把一身所学展现出来，在战场上证明自己的价值。我希望你和我一样，为主公效力，咱们兄弟间并肩作战，共同杀敌。”

　　王磊心中暗喜，典韦来的正是时候。

　　点破了事情，王磊顺势就说道：“兴霸，我尊重你的意见。但我还是希望，你能够随我一起前往冀州，携手征战天下。”

　　甘宁皱起眉头，仔细思考。

　　归顺是大事，不能马虎。

　　典韦正要再劝说，却被王磊伸手制止。王磊和甘宁说了这么多，该劝说的，已经说了。现在挑明了话题，就等甘宁自己的抉择。

　　甘宁做事果决，没有考虑多长时间，眼神坚定起来。他看向王磊，问道：“王大人，在下若是归顺，麾下的弟兄如何处理？寨中的人如何处理？”

　　王磊想了想，说道：“一并前往冀州！老弱妇孺都会安排，而你麾下的弟兄，愿意从军的，继续跟在你身边；不愿意从军的，我给他们安排良田耕种，让他们在冀州立足。”

　　甘宁放下心来，他相信王磊的话。

　　“扑通！”

　　甘宁单膝跪地，抱拳道：“主公在上，请受甘宁一拜！”

　　王磊心中松了口气，伸手扶起甘宁，道：“有兴霸相助，冀州的实力又再上一层楼。”王磊朗声大笑，心情兴奋。

　　典韦憨憨一笑，替王磊高兴，替甘宁高兴。


第367章 抵达曲阿

　　江面上，一艘大船快速的前行，顺水往东。

　　这一艘大船，赫然是从大寨中离开的王磊等人乘坐的。王磊和吕布等人在甘宁的大寨逗留了几日，然后就启程前往曲阿。随行的人依旧是西凉兵和飞虎营骑兵，而甘宁没有跟随一起，留在原地等王磊从曲阿返回时，再一起返回长安。

　　碧波荡漾，江面上凉风吹来，吹散了炎夏的燥热。

　　大船一路东行，逐渐逼近曲阿。

　　八月十三，王磊和吕布一行人抵达丹徒县境内，丹徒县位于曲阿的北面，县令和曲阿县的县令吴景关系融洽。王磊一行人下船后，丹徒县的县令亲自迎接了王磊等人，并让人给王磊等人补充粮食等，然后又送王磊一行人离开。

　　……

　　曲阿县，县衙。

　　吴景得到王磊从丹徒县登陆的消息，立即派人请孙策、程普等人。

　　很快，所有人来到大厅。

　　吴景目光落在孙策的身上，严肃的道：“刚接到丹徒县的消息，王磊护送董卓的女儿董玉抵达了丹徒县，已经往曲阿县赶来。朱治完成了孙、董两家的联姻，人已经抵达，我们必须表现出足够的重视，才能进一步让董卓为我们造声势，使得我们在道义上占据主动。”

　　孙策想了想，心中已经有了决定，说道：“舅父，为了表示诚意，我亲自带着人马前往曲阿县和丹徒县交界的地方，迎接队伍。”

　　黄盖说道：“主公亲自前去太隆重，由我前往即可。”

　　程普道：“我赞同主公，抛开董卓不说，来的人是王磊和吕布，都是一等一的人。吕布是天下第一武将，王磊更是冀州牧。虎牢关讨董时，王磊和先主公关系融洽，主公亲自去迎接，也能和王磊拉近关系。虽说王磊位于冀州，但结交王磊，对主公总是有好处的。”

　　孙策点了点头，说道：“我赞同程公的意见，亲自前往迎接。我们需要董卓的帮助，就必须给予足够的礼遇。我越是重视，王磊和吕布等人返回后，董卓才能更关注我们。为了孙家的基业，我亲自迎接又有什么呢？就这么定了，我亲自前往。”

　　“遵命！”

　　黄盖不再劝说，同意孙策的建议。

　　吴景颔首道：“策儿，下去准备吧。既要有诚心，也要展现我们的能耐。”

　　“是！”

　　孙策带上程普、黄盖等人，快速的离开大厅。吴景盯着孙策离去的背影，望着那挺拔的身躯，嘴角浮现出一抹笑意。

　　孙坚有这样的儿子，孙氏当兴！

　　孙策准备一番，带着一队人马浩浩荡荡的离开县城，直奔丹徒和曲阿的交界处而去。

　　来到交界处，驻守的士兵禀报说王磊还没有抵达。

　　得到消息，孙策松了口气。

　　王磊还没有抵达，那他亲自迎接才能显示出诚意，才有价值。然而，孙策带人来迎接，不仅仅是为了表示诚意，更是要展示自己的实力，让王磊和吕布看到他的力量，让董卓知道孙策的价值，让董卓更加不遗余力的支持孙策。

　　故此，孙策带着程普、黄盖等人，还有麾下的六百名精兵。这六百人大部分是追随孙坚的老卒，战斗力强，经验丰富，只有极少的一部分是新招募的悍勇士兵。

　　六百人不多，但气势十足，彪悍凶猛，透着凌厉的气息。

　　这一支队伍，一看就是百战精兵。

　　孙策带着这样的一直队伍驻扎下来，等候王磊等人抵达。

　　八月十九日，这一日，一支队伍来到两县的交界处。这支队伍，正是王磊一行人。王磊、吕布和典韦骑马走在前方，三人看到了交界处驻兵的孙策，以及那严阵以待的士兵，相视一望，嘴角勾起一抹笑意。不管是王磊，亦或是吕布，还是典韦，都是征战沙场的老将。

　　孙策摆出的阵势，虽然气势汹汹，对三人来说，几乎没有任何影响。

　　三人神色从容，继续前行。

　　这时候，孙策主动的迎了上去。他来到王磊、吕布和典韦的前方，翻身下马，抱拳道：“孙策拜见王大人、吕将军，两位远道而来，一路辛苦了。”

　　王磊微微一笑，说道：“和去年见面的时候相比，贤侄愈发英武了。”

　　吕布嗯了声，礼节性的回答。

　　对吕布的回答，孙策没有放在心上，而王磊的话，让孙策心头一喜。

　　王磊比孙策大不了几岁，但王磊的称呼，让孙策看到了借势的可能，笑吟吟的道：“去年见到王大人时，王大人是中山相，如今王大人执掌冀州，权势赫赫，令人佩服。父亲生前曾以王大人来激励我，让我以王大人为榜样。今日再次见到王大人，晚辈又可以和王大人请教。”

　　王磊笑了笑，孙策这小子，也变得圆滑了起来。

　　“王大人、吕将军，请！”

　　孙策一摆手，示意王磊和吕布继续前进。

　　当下，送亲的队伍继续南下。孙策手一招，带上程普、黄盖以及麾下的士兵，朝县城奔去。不过是一天多的时间，已经抵达县城。进入城中后，送亲的队伍把董玉安置下来，吕布作为正使，宣读了任命孙策为吴郡太守的任命。

　　这一任命下达，意味着孙策名义上是吴郡的主人。

　　一切完成，孙策在县衙款待了王磊和吕布等人，并告知将在八月二十三成亲。

　　王磊、吕布等人都留下，等着参加婚礼。

　　一行人从长安不远万里来到曲阿，奔波劳累，终于可以停下来休息，王磊得思考自己这一路的事情，故而留在驿馆休息。

　　吕布带着人，在曲阿四处闲逛。

　　八月底的南方，依旧炎热，城中却非常繁华。

　　江南水乡，和北方的苍茫大地完全不同。吕布生长在并州，从没有来过南方，第一次来到，好奇无比，带着麾下的人四处走走逛逛，看江南的美女，看江南的风景……

　　“轰！！”

　　蓦地，一声炸雷响起。

　　闪电一闪而逝，旋即乌云汇聚，竟然遮挡了天上的烈日。

　　轰隆隆的雷声响起，哗啦啦的下雨声传出。

　　吕布觉得古怪，这天气也来得太突然了。刚才还头顶一轮烈日，这一瞬间，竟然就下起了瓢泼大雨。吕布连忙带人躲避，来到一处酒楼。他一抖身上的雨水，找了个僻静的角落坐下，欣赏着外面的雨景。和北方不同，南方的风景别有趣味儿，吕布看得津津有味儿。

　　“将军，南方的环境不错，山美、水美、人美！”

　　吕布身边，一个青年说话道。

　　青年是吕布的亲兵，说起话来也比较随意。

　　吕布大袖一拂，端起酒樽饮下一杯酒，笑眯眯的说道：“你这般粗鲁的人，竟然也说出山美、水美的话，不怕唐突了这里的佳人。”一杯酒下肚，吕布眉头微蹙，道：“地方不同，酒水的味道也不一样，少了辛辣刚烈的味道，不过回味无穷，倒也不错。”

　　亲兵心说，您和我一样，也是粗人。

　　只是亲兵自然不敢说出来的，眼珠子滴溜溜的转动，打量周围的情况，看着来来往往的人，眼中有着无尽的好奇。

　　蓦地，悠扬婉转的洞箫声，自大厅外传来。

　　走进来的人，赫然是一老一少。

　　老者佝偻着背，发须皆白，走路颤颤巍巍的，略显缓慢。在老者的身边，有着一个约莫十三四岁的少女，她相貌普通，但胜在清秀，一双大眼睛清澈透亮，非常好看。两人从外面进来，身上沾了雨水，发髻稍显凌乱。不过小姑娘却神色镇定，一边吹箫，一边往前走。

　　这一老一少，是卖艺的人。

　　“老头，到这边来，给爷吹一曲！”

　　一个面容苍白的青年招手，这青年眼睛盯着少女，嘴角勾起了一抹淫邪的笑容，眼中更是浮现出一抹欲望。

　　老者和少女走过去，躬身行礼。

　　老者一脸笑容，缓声问道：“公子，您要听什么曲子？”

　　“随便！”

　　青年目光盯着少女，吓得少女打了个寒颤。

　　“吹啊，快吹，哼！”

　　青年哼了声，少女调整了情绪，缓缓吹箫。一曲悠扬的曲子，开始回荡在大堂中，声音悦耳，仿佛置身于一片水乡，烟雨蒙蒙，芳草萋萋，颇为有趣。

　　“吹得这么好，不错，不错，跟随公子一起，到家里吹吧。”

　　青年手一伸，一把将少女揽在怀中，手更是不安分的抚摸少女的面颊。

　　老者连忙道：“公子，不可，不可啊！”

　　少女面色惊恐，开始挣扎。她挣扎得越是激烈，青年反而愈加兴奋，道：“我就喜欢这样的雏儿，刚烈才有味道，令人垂涎欲滴啊。给这老头一千钱，这女人我买了。”

　　“一千钱，够嚣张的！我出一万钱。”忽然，雄浑的声音传出，大声道：“我出一万钱，让这爷孙吹一曲！”

　　语气中，有着浓浓的骄傲。

　　说话的人是吕布，他出身贫寒，最看不惯这样的事情。

　　“放人！”

　　吕布起身走来，站在青年面前，眼神凶戾，有着浓浓的杀气。

　　青年不过是一个酒色之徒，经不起吕布的气势压迫，面色更是苍白，他手一哆嗦，一下松开了怀中的少女。这少女仿佛受惊的小鹿，赶忙躲在老者背后。

　　青年缓过劲儿来，骨子里的嚣张爆发，站起身，嚣张的说道：“我是严白虎的儿子严雄，识相的，立即滚出酒楼，否则你会死无葬身之地。”


第368章 波澜渐起

　　“严白虎是谁？很厉害吗？没听说过。敢对将军无礼，该杀！”

　　亲兵一声大喝，从吕布身后站出来。他昂首挺胸，目光凶狠的盯着严雄，已经是右手摁在刀柄上，随时准备动手。

　　这一情形，惊得严雄身边的随从立即挡在身前。

　　严雄依旧坐着，很不爽的大吼道：“狗屁的将军，在本公子的眼中，眼前没有将军，只有一个不知进退得罪了本公子的人。本公子的心情很不好，仅仅是滚出去解决不了问题。跪下来，立即跪下来向本公子道歉，再滚出去。如此，本公子饶你们一命。”

　　“找死！”

　　亲兵冷着脸，铿锵一声，拔刀出鞘，刀光闪烁，透着清冷的杀意。

　　严雄大手一挥，喝道：“来人！”

　　顷刻间，十个黑衣护卫从大厅外赶过来。这是一直保护严雄的人，只是没有进入大厅显露身份。眼下冲突加剧，严雄也是不甘示弱，把自己的人喊进来。

　　“给我杀！”

　　严雄一声大喝，吩咐了下去。

　　黑衣护卫没有任何犹豫，直接提着刀冲了上去。

　　“找死！”

　　吕布心中大怒，没想到青年如此的嚣张跋扈，竟然一言不合就杀人。吕布本就是天不怕地不怕的主儿，对方杀来，他不可能躲避，右手握住随身佩剑的剑柄，铿锵一声拔剑出鞘。剑光闪烁，一道匹练在空中划过，瞬间割裂了冲过来的黑衣武士的喉咙。

　　亲兵窜步上前，也快速的厮杀。

　　两个人，气势汹汹，竟然没有一合之敌。

　　吕布凶狠无比，提剑猱身而上，左冲右突，不断劈杀。伴随着一声声惨叫，一个个黑衣护卫倒在剑下，一具具尸体躺在地上汩汩流溢着殷红的鲜血。片刻功夫，十个黑衣护卫死伤八个，只剩下两个躲开，不敢再和吕布交手。

　　吕布提着滴血的长剑来到严雄身前，冷声道：“小子，我杀不杀你呢？”

　　眸子眯起，透着森冷的杀意。

　　那冷意，让严雄冷不禁的打了个寒颤。

　　严雄梗着脖子，大吼道：“你杀我，你必死无疑。你现在杀了我的护卫，你逃不了的。整个曲阿县，整个吴郡，没有人能保住你。”

　　带着颤音，语气中却有着浓浓的恐惧。

　　吕布身经百战，岂能被严雄吓倒，站在严雄身前，手起剑落。

　　噗嗤！

　　一剑劈下，严雄的脖子上已经多了一抹血痕。鲜血迸溅出来，严雄睁大眼，眸子中浮现出不可思议的神情。

　　眼前的人，竟然真的杀了他。

　　“我，我，我不甘……不……不……”

　　话没说完，严雄身体倒在地上，失去了气息。

　　酒楼中连续死人，早已经乱作一团。厅中的客人纷纷离去，而剩下的两名黑衣护卫，身子秫秫发抖，竟是扑通一声跪下，连连说道：“别，别杀我，别杀我。”

　　两人眼中，有着无限的恐惧。

　　布宛如一尊恶魔一般，透着无尽的杀意，令两人再也不敢生出杀心。

　　“滚吧！”

　　吕布大手一挥，两个黑衣人快速的跑了。

　　亲兵劝说道：“将军，他们离开，肯定会去找帮手，还会对我们不利。”

　　吕布冷声道：“诺大的曲阿县，谁能拦住我们？”

　　亲兵点头，不敢再说话。

　　吕布目光一转，落在少女和老者身上。他让亲兵取出了一串五铢钱，足有五百钱，递到两人的手中，摆手道：“这里很快会发生冲突，赶紧走。”

　　少女睁着大眼睛，说道：“大哥哥，你不走吗？”

　　吕布轻笑道：“我不走，我得留下来对付坏人。”

　　老者鞠躬道：“多谢将军，多谢将军！”老者直接抓住少女的手，赶忙走出酒楼。吕布和亲兵回到原先的座位上，继续品茶饮酒，看着窗外的风景。瓢泼大雨渐渐转小，淅沥沥的小雨洒落，水雾朦胧，一蓑烟雨，江南风景，透着无尽的风情。

　　“这位将军，你们赶紧走吧。等会儿人来了，你们走不掉的。”酒楼的掌柜是一个胖胖的人，走过来好心的劝说。

　　吕布问道：“掌柜的，严白虎是谁？”

　　掌柜的回答道：“严白虎是吴郡一霸，人在乌程县，兵力过万，凶狠无比。”

　　“哈，吴郡一霸？不过是贼寇罢了，还称‘霸’，惹人笑而已。”吕布眼中有着浓浓的轻蔑，又问道：“严白虎是吴郡一霸，他在乌程县，严雄来曲阿县做什么？”

　　掌柜摇头道：“这一点，我就不知道了！”

　　吕布说道：“掌柜的，等会儿还有人来，你先躲起来吧。”

　　掌柜的劝说不了吕布，赶忙招呼一声，让酒楼的人避开争端，以免引来杀身之祸。吕布神色平静，静静饮酒。

　　“踏！踏！踏！！！”

　　酒楼外，忽然传来了急促的脚步声。

　　一群人冲了进来，气势汹汹。

　　吕布目光转动，落在这些人身上，眼眸微眯着，来的人不仅是严家的人，还有县府的衙役。这些人一个个凶神恶煞的，目光都落在吕布身上。

　　“庞光，此人是杀害少主的人，你看着办。”

　　一个身穿锦袍的中年文士阴沉着脸，目光盯着吕布，眼神凶戾。

　　此人名叫吴天理，是严白虎的谋主。

　　被称作庞光的人是曲阿县的贼曹，掌管缉拿盗匪的事情。

　　吴天理正拉拢庞光，而庞光也想多一条路，想着交好吴天理。两人正在书房谈事，却得到了严雄被杀的消息。这一消息对吴天理来说，宛如晴天霹雳。严雄被杀，回去后肯定要承受严白虎的怒火。若是没有抓到凶手，他更有可能被严白虎杀死，必须把凶手抓回去。

　　庞光冷着脸，沉声喝道：“大胆贼人，本官是曲阿县贼曹。你光天化日之下杀人，胆大包天，本官容不得你这样的人放肆，来人，给我拿下。”

　　一声大喝，庞光吩咐衙役动手。

　　吕布站起身，握住手中长剑，冷冷道：“一个小校贼曹，不问青红皂白，黑白不分，为虎作伥。今日，本将替吴景管教一下曲阿县的官员。”

　　庞光面色微变，眼前的人，身份恐怕不一般。

　　然而，吴天理在他的旁边站着，庞光也不可能临阵退缩。

　　“上！”

　　庞光大吼，和吴天理退出了大厅。

　　一个个衙役缓缓逼近吕布，没有直接冲锋。这些衙役都是精明的人，看到了地面的尸体，知道敌人凶狠，不敢直接冲，缓缓前进。

　　“将军，外面有弓箭手。”

　　亲兵透过窗外，看到酒楼外有一队人马，一个个手持弓箭堵住了酒楼的大门。

　　这不是县衙的人，是吴天理带来的人。

　　吕布皱起眉头，弓箭手包围下，即使他武艺高强，也难以挡不住密集的弓箭射击。尤其是出来游玩，他身边只带了一个亲兵，赤兔马都没有跟来，难以冲刺。

　　吕布一瞬间想了很多事情，当机立断，吩咐道：“在酒楼里面，我能守住。你去找酒楼的掌柜，走后门回驿馆通知王磊，让他带人来。一个小小的严白虎，活得不耐烦了。”

　　“遵命！”

　　亲兵立即后退，快速的离开。

　　吕布在原地没有移步，而衙役也没有追赶，他们只要抓住吕布就行。


第369章 撞到了铁板

　　吕布昂身站立，手提长剑，眼中浮现出浓浓的轻蔑。一群蝼蚁，却妄想杀他，真是不自量力。吕布就这么站在厅中，那魁梧高大的身躯，透着一股难言的魔力，仿佛是一尊魔神矗立在天地间，容不得任何人侵犯，给在场的衙役极大的压力。

　　窗外，细雨纷纷；厅中，气氛却压抑得人心底发狂。

　　细密的汗珠，从额头渗出。

　　一个个衙役咬牙忍着，心底已经生出畏惧的心思，眼中带着惊恐。

　　对方不动如山，施加的压力却令人难以承受。

　　“杀！”

　　一名衙役率先打破了平静，提刀往前冲。他怒目而视，奔出几步后，猛的垫步一跃而起，人在半空中，手中的刀扬起，猛然朝吕布劈下。

　　“蚍蜉撼树！”

　　吕布站在原地不动，手中的长剑迎了上去。

　　“铛！”

　　一声撞击，吕布却站在原地纹丝不动。

　　衙役双臂发麻，虎口崩裂，脸上更有着惊悚的神情，仿佛看到了一头怪物。

　　奋力一击，对方不动分毫。

　　这样的力量，已经是衙役无法匹敌的。

　　衙役的身体刚一落地，吕布眸中精光大盛，手中的长剑顺势一抹，往衙役的身前削去。说时迟，那时快，清冷的剑光一闪而逝，惊艳而令人心底发寒。

　　“噗嗤！”

　　衙役惨叫，头颅竟被吕布一剑削断。

　　鲜血狂涌，衙役的身躯扑通一声倒在了地上，脖颈处更是汩汩流出鲜血。飞出去的头颅砰的落在地上，骨碌碌的滚动着，带着一蓬一蓬的鲜血不断的转动着，最后在一群衙役的脚下停下来，冒着温热鲜血的脑袋，以及那不甘而恐惧的眼神，吓得一众衙役纷纷后退。

　　在场的衙役，无不恐惧。

　　“一群废物，你们难道不会一拥而上吗？给我杀。”

　　怒吼声，在厅外传出。

　　庞光见一个个衙役被吓住，气得连连大吼。他带来的衙役都是精锐，却被一个狂徒吓倒，尤其是当着吴天理的面，让他脸上没有光彩。

　　“杀，一起杀了他！”

　　“对，一起上。”

　　一个个衙役大吼道，而后，一起冲了上去。

　　吕布神色平静，昂着头，眼中闪烁着冷厉的杀机。他脚下一跺，一扭头，盯着身体左侧方向的衙役，提剑杀了过去。这一主动出击，速度奇快，不动如山岳矗立，动则如雷霆出击，一瞬间的出手，宛如霹雳闪烁，带着雷霆之力，冲入衙役当中。

　　“挡我者死！”

　　剑尖一往无前，噗嗤一声刺入一名衙役胸口。

　　一声惨叫，吕布却神色平静。

　　长剑拔出，而后奋力往前一削，锋利的长剑划过，传出扑哧扑哧割裂肌肤的声音。

　　一个个衙役，尽皆受创。

　　“狂徒，去死！”

　　嘶吼声，骤然从身后传来。

　　吕布头也不回，熟练的一式苏秦背剑，挡住背后的攻击。

　　一转身，吕布一脚踹出。

　　“啪！！”

　　猛烈的力量，直接撞击在衙役的胸口。

　　强大的力量撞击下，把衙役撞击得飞了出去，落在地上昏厥了过去。吕布犹如一头下山的猛虎，不断冲杀。厅中的衙役，一个接着一个的倒下，有的身受重伤倒在地上垂死，有的直接被吕布杀死，也有的人成了残肢断臂，衙役围攻吕布一个人，却没有收到任何效果。

　　不到一刻钟，所有的衙役，都倒在血泊中。

　　这一情形，吓了庞光一跳。

　　他带来的衙役是精锐，战斗力非常强，一转眼，竟然全部被打败。庞光眼神凶戾，看向吕布的眼神，透着无尽的杀意。不管这人是谁，敢杀死衙役，那都是该杀。庞光看向吴天理，迫切的说道：“吴先生，贼人猖狂，得靠你的人才行。”

　　吴天理一副智珠在握的样子，神色平静，说道：“一介武夫罢了！”手一招，吴天理吩咐道：“给我冲进去，控制酒楼的大门。然后，弓箭手再冲进去，在大门口射箭，乱箭之下，不管他多厉害，都得被射成肉窟窿，再厉害还能飞天遁地不成？”

　　庞光抚掌称赞，赞叹道：“吴先生智谋百出，令人佩服。如此一来，贼人必死无疑。”

　　吴天理捋了捋颌下的胡须，眼眸中有一抹得意。

　　只是，眸子伸出，却有着担忧。严雄被杀，即使抓住了凶手，严白虎真的不会追究他的责任吗？一想到这里，吴天理盯着酒楼里面的吕布，恨得咬牙切齿，都是这个该杀的狂徒。

　　“杀，给我杀！”

　　吴天理忍不住大吼，麾下的人冲了进去。

　　吕布久经沙场，经验丰富，知道哪个位置关键，已经守在大门口。

　　进来一个，吕布一剑就刺出。一剑一个，没有任何漏网之鱼，无人能冲进去。即使几个人一起冲，可吕布守在门内，轻易就杀了冲进去的人。

　　吴天理想掌握酒楼的大门，进一步让麾下的弓箭手冲进去，几乎不可能。

　　庞光担忧的道：“吴先生，情况不利啊！”

　　吴天理说道：“这人，有点本事！”

　　庞光说道：“此人必须杀死，我建议采取非常手段。吴先生，不能再拖下去。”

　　吴天理嘴角勾起一抹冷意，眼神冰冷。

　　“来人，给我点火。哼，我不信他不出来。”吴天理手一挥，吩咐麾下的人准备点火。庞光听了后，嘴角抽搐，最后还是没有阻止。

　　吴天理是严白虎的谋主，不能轻易得罪。况且严雄和吴天理来曲阿县，也是得了严白虎的命令，要和吴景洽谈，这般情况下，庞光不敢阻拦。

　　“快，快，给我准备放火。”

　　吴天理大吼，大厅中的吕布闻言，眉头皱起。

　　情况，不妙啊！

　　“哒！哒！！！！”

　　正当此时，滚滚如雷的马蹄声自远处传来。马蹄声密集，践踏在地面，发出沉闷的声音。细雨蒙蒙下，一支骑兵快速逼近酒楼，声势骇人。这支骑兵，是由王磊和典韦率领的，正是飞虎营和西凉军的骑兵。

　　吴天理回头看去，脸色瞬间苍白起来。

　　对方有援军，不妙！

　　吴天理心情阴沉下来，一瞬间竟是脑中空白。

　　庞光心中大惊，也一下明白了来人的身份。虽说庞光只是一个贼曹，可王磊、吕布和典韦带着使团抵达曲阿的消息，庞光还是知道的。况且，曲阿县没有骑兵，眼下冒出来的骑兵，只能是西凉军的骑兵。如此一来，酒楼里面那位将军的身份，呼之欲出。

　　庞光大呼不妙，思考解决的办法。

　　这一回他想讨好吴天理，恐怕是撞到了铁板。


第370章 犯我者，杀！

　　县衙，书房。

　　吴景正和孙策商量大婚的事情，毕竟是孙策娶妻，必须慎重，方方面面都要考虑周全。两人正在商谈事情，房间外传来砰砰的敲门声，却是程普大声道：“主公，不好了，出大事了。”

　　孙策噌的站起身，打开门，问道：“程叔，发生了什么事儿？”

　　程普神色焦急，连忙说道：“贼曹庞光和严白虎的谋士吴天理带人围杀吕布，现在，王磊已经调集麾下的骑兵前去支援，再不赶过去，事情就要闹大了。”

　　孙策惊呼道：“不可能，怎么会发生冲突？”

　　程普也是摇头，说道：“详情还不知道，但不能耽搁，快，赶紧带人去制止。”

　　“对，对，我这就带人前往。”

　　孙策知道情况紧急，立即和程普离开县衙。两人带着麾下的士兵，由程普带路，直奔酒楼所在的位置而去。

　　……

　　酒楼十五丈外，骑兵发起了冲锋。

　　“飞虎营，杀！”

　　伴随着一声怒喝，飞虎营以及西凉军骑兵加快了速度，发起攻击。

　　马蹄践踏，地面泥水飞溅。

　　蒙蒙细雨笼罩下，骑兵飞奔而来，迅速逼近。双方的距离不到二十丈，对于急速狂奔的战马而言，这一点距离，不过是几个眨眼的功夫。

　　骑兵冲到庞光、吴天理所在的弓箭手前方，毫不犹豫的挥刀劈砍。

　　“噗嗤！”

　　大刀落在一名弓箭手的面门上，一刀下去，脑袋直接被劈开。

　　鲜血喷涌出来，弓箭手的身体也随之倒在地上。

　　战马冲刺，撞上了弓箭手。猛烈而霸道的力量撞击下，嚓咔嚓咔的声音传出，弓箭手身体骨骼断裂，被撞飞了出去，落在地上口吐鲜血，脑袋一歪就没有了气息。

　　“杀，杀！”

　　飞虎营和西凉兵的骑兵怒吼着，来回冲杀。

　　吴天理带来的弓箭手不过是数十人，在骑兵冲锋下，无法抵挡。不过是三两个照面，所有的弓箭手全部被杀，一个不留。

　　淅沥沥的小雨，下个不停。

　　一具具尸体躺在地上，逐渐冰冷。鲜血流淌出来，在地面上顺着雨水四处流动，很快染红了地面，大地一片血红，透着一股肃杀之气。淡淡的血腥之气，在空气中弥漫开来，但很快又被雨水冲散，然而，那一具具染血渐渐冰冷的尸体，令人心底发冷。

　　“别，别杀我。我是曲阿县贼曹庞光，你们不能杀我。”

　　庞光秫秫发抖，眼中透着无尽的惊恐。

　　吴天理也是战战兢兢，他没料到会发生这样的情况，心情低迷。

　　这一刻，吴天理恨透了报信的人。

　　连对方是什么来头都没有打探清楚，现在撞在铁板上，他也可能性命不保。吴天理目光看向周围的骑兵，腆着笑脸，道：“诸位，这是误会，是误会，别杀我。我是严白虎的军师吴天理，你们放我一马，主公必有厚赐。”

　　语气中，带着讨好和惊惧。

　　王磊翻身下马，走到酒楼里，道：“兄长，没事吧？”

　　吕布手中的长剑入鞘，摇头道：“你来得正好。若是晚来一步，庞光和吴天理就要放火烧酒楼逼我出去，来得很及时。”顿了顿，吕布问道：“贤弟，这两人中，庞光是曲阿县的贼曹，你打算怎么处理？”

　　涉及曲阿县的事情，吕布询问王磊的建议。

　　王磊目光冰冷，沉声道：“犯我者，杀！既然庞光敢带着衙役袭击兄长，最后的结果只有一个，杀！”话语落下，王磊提着乌金蛇矛，朝庞光和吴天理走去。在王磊眼中，庞光连吕布的一根指头都比不上。王磊一步步往前走，每一步，都像是踏在庞光和吴天理的心上。

　　“别，别杀我！”

　　庞光再也承受不住，跌倒在地上，不断的后退。

　　吴天理也是如此，连连后退。然而骑兵包围了两人，容不得两人后退。

　　王磊往前走，眼神愈加冷漠。

　　“王大人，手下留人。”

　　高喊声自远处传来，却是孙策和程普及时赶来。县衙距离酒楼不远，才能在这么短的时间内赶过来。两人眼中都有着焦急之色，因为两人已经看到王磊拿武器走向庞光和吴天理。

　　王磊仿佛没有听见，脚步不停。

　　“别杀我，别杀我，策公子来了，你不能杀我。”庞光眼中露出希冀之色。

　　“犯我者，杀！”

　　王磊没有任何犹豫，乌金蛇矛扬起，一矛刺出。

　　噗嗤！

　　乌金蛇矛穿透了庞光的心脏，一击毙命。

　　王磊盯着吴天理，道：“该你上路了。”

　　“不能，你不能杀我，我是严白虎的军师。你杀了我，你一定……”话没有说话，一道乌光闪烁，蛇矛穿透了吴天理的胸膛。刺骨的凉意，贯穿了吴天理的身体。

　　片刻后，气息断绝。

　　王磊连杀两人，持矛而立，等着孙策和程普赶来。

　　吕布来到王磊的身边，眼中有着一抹激动。他遭到袭击，王磊立即带着人赶来救援，并且冒着得罪孙策和严白虎的危险，悍然斩杀了吴天理和庞光替他报仇。对吕布来说，王磊的这种做法无疑让吕布心中暖洋洋的。

　　孙策翻身下马，立在雨中，略带怒色的说道：“王大人，刚才已经让您手下留人，您怎么还杀了庞光和吴天理呢？”

　　程普也不高兴，心想：即使你是冀州牧，这毕竟是曲阿县。

　　出于尊敬，也不该杀人啊！

　　王磊语气冰冷，淡淡的说道：“犯我者，该杀！”

　　顿了顿，王磊又道：“庞光和吴天理带人围杀吕将军，杀人不成，还想防火烧酒楼迫使吕将军就范……孙策，你知道吕将军是什么人吗？是天子使节。董相嫁女是天子赐婚，吕将军代表的是天子。队伍在曲阿县停留，却遇到袭击，曲阿县的县令很好啊！你这个新郎也很好。”

　　一瞬间，孙策冷汗直淌。

　　这一顶帽子扣下来，可是非常的严重。

　　程普毕竟是经验丰富的人，愤怒后，立即冷静下来，眼前的事情不论是王磊的错误，亦或是庞光的错误，但最后的结果，只能是庞光和吴天理的错误。

　　王磊杀了吴天理和严雄，孙策也没有办法。

　　不论如何，不能得罪王磊和吕布，因为董卓不能得罪。

　　程普站在王磊身前，双手抱拳，道歉道：“王大人、吕将军，这一次袭击的事情，主公并不知情，所有才有刚才的误会。既然是吴天理和庞光造成的，此事，主公会追查到底，给王大人和吕将军一个交代，请两人放心。”

　　王磊哼了声，目光盯着孙策，说道：“贤侄，哪些人该杀？哪些人不该杀？你应该有一个分寸才是，不要因小失大。”

　　“收兵！”

　　王磊翻身上马，吕布、典韦等人也上马，带着骑兵快速离开。

　　孙策皱眉道：“程叔，您突然改口？”

　　程普眼中精光闪烁，说道：“主公，董卓势大，而您需要董卓的帮助，眼下的情况，容不得您选择。况且您已经是朝廷任命的吴郡太守，严白虎占据吴郡，迟早和您有一战。如今王磊挑明了这件事，只能顺势而为，不管如何，都不能得罪王磊和董卓。”

　　孙策轻叹，吩咐人处理后续的事情。


第371章 江东有大乔

　　距离县衙只有十步之遥的一座大宅，住宅内锣鼓喧天，欢声笑语，喜气洋洋。

　　这一日，是孙策迎娶董玉的大好日子。

　　孙策脸上有着浓浓的笑意，他身穿一袭大红色的衣服，和董玉站在一起，男的刚毅俊朗，女的柔美多姿，男才女貌。在司仪的引导下，两人一个步骤一个步骤的进行下去，最后完成了婚礼。董玉被送入洞房后，孙策才亲自来到大厅中，一一感谢来参加婚礼的人。

　　走了一圈后，孙策和一个丰神俊朗的青年一起，朝王磊走来。

　　站在王磊身前，孙策恭敬的说道：“玉儿从长安前来，能安然无恙，多亏了王大人的帮衬，否则难以安全抵达曲阿。晚辈敬王大人一杯，聊表谢意。”

　　王磊端起酒樽回礼，饮下后，看了眼孙策身旁的人。

　　孙策指着青年，介绍道：“这是我的义弟周瑜，此番来参加我的婚礼。”

　　周瑜神色不卑不亢，拱手道：“小子周瑜，拜见王大人。”

　　王磊眼中闪过一道精光，没想到眼前的人竟是周瑜，笑眯眯的说道：“常言道物以类聚人以群分，孙策年少有为，志向不凡，将来必成大器。以孙策的心气，能和孙策结拜，周瑜你也不简单，必定是才华出众。”

　　周瑜心中大喜，道：“王大人过奖了！”

　　眼下的周瑜，只是一个没有成年的青年而已，得到王磊的夸奖，已经是非常的高兴，脸上分外有光彩。王磊身为冀州牧，更是诗人、书法家，这样的身份夸奖周瑜，令周瑜的脸上也不禁升起一抹激动，他对王磊好感也是噌噌的上升，觉得眼前的州牧没有一点架子。

　　孙策、周瑜和王磊说了一会儿话，便起身离开，又去陪其余的人。

　　这一回，参加婚礼的人非常多。

　　有庐江太守陆康、庐江郡的望族族长乔玄，还有扬州刺史刘繇，以及严白虎派来的人，甚至会稽太守王朗也派人来恭贺，孙策成亲，几乎牵动了整个扬州的势力。

　　这些人认识王磊，一一前来拜见。

　　这般情况，王磊心中十分的厌烦，但伸手不打笑脸人，他只得挂着笑容，一一回敬。

　　只是，王磊十分不爽。

　　不论是官大官小的，不论是什么身份，都来凑个热闹。

　　仿佛这一次的主角不是孙策，反而成了王磊。

　　无奈之下，王磊起身往后院的后花园行去。这一处后花园，是孙策专门用来安置提早来庆贺的客人的，不是家中女眷居住的地方。眼下虽然是八月底，但后花园荷塘中的莲花还在，可供欣赏。跟随王磊的还有吕布，至于典韦，留在大厅中喝酒吃肉。

　　王磊和吕布寻了一处亭子，坐下来休息。

　　吕布望着荷塘，微笑道：“贤弟，这江南的风景的确好，真不错。若是貂蝉也来了南方，肯定会喜欢的。”

　　王磊说道：“兄长习惯了北方的风景，骤然来到南方，所以觉得南方不错。可南方有南方的特点，北方有北方的好处，各有千秋吧。”

　　“倒也是！”

　　吕布点点头，欣赏着周围的风景。

　　“王大人，能和您聊一聊吗？”略带青涩却有饱含着浓浓自信的声音传出，王磊回头看去，嘴角勾起一抹笑容。

　　来的人不是别人，竟然是周瑜，这小子竟也从客厅溜了出来。

　　“坐！”

　　王磊一摆手，微笑道。

　　周瑜正襟危坐，目光平视王磊，道：“小子想请教几个问题？请王大人不吝赐教。”

　　王磊正色道：“但说无妨！”

　　周瑜眼神兴奋，立即问道：“敢问王大人，对吴郡的情况怎么看？”

　　王磊想了想，说道：“这个问题真的难住了我，不了解情况，自然就没有发言权。诺大的吴郡，有多少个县，我不知道；有多宽的疆土，我也不知道；有哪些势力，有哪些贼匪，甚至连整个吴郡的地图，我心中也是一头雾水，没有一点概念……”

　　王磊耸了耸肩，说道：“没有一个详细的了解，我不知道该怎么回答。唯一能判定的是孙策执掌吴郡，以他的胆略和魄力，必定可以开创一番事业，重振孙家的基业。”

　　周瑜略显失望，但也赞同王磊的话。

　　不了解，自然不能随意说话。

　　周瑜话锋一转，又问道：“大人不了解吴郡的情况，那对于整个南方的局势，想必王大人是有一个大致了解的。身为冀州牧，连南方的局势都不知道，恐怕说不过去。小子敢问大人，对南方的局势有什么看法？”

　　王磊笑了笑，周瑜这小子，言辞够犀利的。

　　刚才提及的是整个吴郡的情况，现在变成了整个南方的局势。

　　周瑜的心思，一是询问，二是试探。
　 　王磊略作思考，回答道：“要说南方的情况，无非是荆州、扬州，至于更远的交州，暂时可以忽略不计。荆州有刘表坐镇，大势已成，不会出现大乱的情况。至于目前的扬州么？呵呵，乱象纷纷，而扬州刺史刘繇又没有能力掌控大局。以后的扬州，谁能够占据先机，谁就是未来扬州的霸主。”

　　周瑜眼中精光一闪，追问道：“敢问大人，您认为谁可能成为未来扬州的霸主呢？是严白虎，还是会稽太守王朗，亦或者是扬州刺史刘繇控制局面？”

　　王磊轻笑，说道：“还是那句话，不了解情况，就没有发言权。对刘繇，我不了解；对严白虎，我也不了解……我不熟悉所有人，怎么知道呢？你可是给我弄了一个难题。不过，周瑜你是知道情况的，想必心中有数。”

　　周瑜挠了挠头，唉声叹气，心中暗说王磊狡猾。

　　三言两语，就化解了问题。

　　不过，周瑜很快恢复了过来，道：“小子再问大人，天下的局势如何？”

　　王磊说道：“周瑜啊，你的这些问题，都不简单。每一个问题，都难住了我。我只是一个冀州牧，对天下的局势能有什么判断？董相执掌社稷，诸侯各司其职，大致如此。除此外，我还真的不知道有什么情况。”

　　周瑜心中轻叹，眼中露出一抹失望。

　　想从王磊的口中套话，显然是不可能的，这人果然不简单。周瑜无奈的站起身，拱手道：“打扰了王大人，小子告退！”

　　“救命啊，救命啊，有人落水了。”

　　忽然，焦急的呐喊声传来。

　　凉亭不远处，一个丫鬟慌忙的奔跑，神色焦急。

　　王磊见状，没有任何犹豫，拔腿就跑。吕布和周瑜也跟在后面，快速的跑过去。不多时，王磊来到丫鬟的身边，问道：“人呢？人在哪里？”

　　丫鬟指着远处约莫百米外的荷塘边，道：“小姐在前方落水，求您救救小姐。”

　　荷塘非常大，长度超过百米。王磊所在的凉亭，和丫鬟所指引的方向，恰巧是位于一条线上，距离也是最远的。人命关天，王磊没有任何犹豫，快速奔跑。百米距离对王磊而言，几乎是片刻功夫就已经跑完。可是，王磊跑来的时候，落水的女孩没有再挣扎，水面渐渐趋于平静。

　　情况不妙！

　　王磊盯着涟漪扩散的地方，纵身一跃，跳入荷塘里面。

　　荷塘水深，王磊跳入水中后，四下打量。

　　由于是在水中，视线并不好，王磊四处打量，心中渐渐焦急。若是不尽快的找到，恐怕落水的人会出问题。王磊打量周围的情况，忽然，目光看到了左手方向有一个人影。

　　当即，王磊快速游过去。

　　来到女孩身旁，王磊心中咯噔一下。

　　女孩的身体开始软下来，明显是呼吸停止的迹象。王磊不敢耽搁，一只手夹住女孩，然后快速浮出水面。换了气息，王磊长出了口气。

　　然而，被王磊拖出水面的女孩，却没有任何反应。

　　王磊朝岸边游过去，上了岸后，把女孩的身体平放在地面。王磊还没来得及说话，一个四十出头的人赶来，一下冲到女孩身边，大喊道：“医师，快，快替我家大乔诊治。”

　　王磊站在旁边，并没有插手。

　　看向中年人，眼中浮现出一抹惊讶。

　　眼前的人他自然是认识的，之前在大厅参加婚礼时，这人还向他敬酒。名字王磊记得很清楚，名叫乔玄。乔玄称呼女孩大乔，身份明朗了起来。

　　医师蹲下来，伸手替大乔把脉。

　　好一会儿后，医师轻叹了口气，无奈的说道：“乔公，令爱身子骨弱，落水的时间长，已经没有气息，还请节哀顺变。”

　　乔玄愣住，眼中浮现出不可思议的神情。

　　“不可能，不可能，大乔怎么可能没有呼吸呢？不可能的。”

　　乔玄一副不相信的神情，瘫坐在大乔身边，神色惊慌。他的女儿才十二岁，还没有出嫁，怎么可能就落水身亡了呢？

　　王磊站出来，说道：“乔公，不如让我试一试？”

　　乔玄眼中浮现出一抹希冀，问道：“王大人也精通医术吗？”

　　王磊说道：“对这种落水的情况，我倒是可以试一试。大乔落水，可能是暂时闭气，只要稍加引导，应该能救回来。”

　　“那好，那好，快试一试。”

　　乔玄眼神期盼，眼中有着无尽的感激。

　　王磊吩咐道：“让周围的人都散了，不要围着，去前厅参加酒宴。”

　　身为一州的州牧，王磊的话，自然没有人敢违背。片刻工夫，周围只剩下王磊、吕布、周瑜、乔玄和大乔的丫鬟。

　　王磊看了眼周瑜，见周瑜没有离开的想法，也没有强迫。


第372章 乔玄嫁女

　　王磊跪坐在大乔的头部旁，将大乔的脑袋略微往后仰，以便于大乔呼吸顺畅，然后捏住大乔的鼻子，他深吸口气，直接吻了下去。这一举动，吓了乔玄和在场的人一大跳。

　　这，这，这是什么救人的方式？

　　闻所未闻，见所未见！

　　周瑜的眼中闪烁着一道异彩，心中却十分好奇。周瑜很清楚，以王磊的身份和地位，不可能为了占一个死去了的女子的便宜。既然这么做了，必定有一定的把握。

　　王磊一口气渡过去，又松开，再一次吸气，然后又吻住大乔的樱唇小嘴。

　　嘴软软的，此刻却无暇感受。

　　乔玄盯着王磊，心中更是直打鼓。这样的救人方式，让乔玄心中没底。况且，即使王磊把大乔救活了，但两人光天化日之下有了亲密的接触，这也是一个问题。乔玄既担心女儿的安全，又考虑到后续的事情，当真是心如乱麻。眼见王磊不断的渡气，却没有效果，乔玄更是紧张。

　　吕布皱起眉头，心中莫名的紧张了起来。

　　“嘤咛！”

　　忽然，躺在地上紧闭眼睛的大乔手动了一下，发出一声呻吟声。

　　刹那间，乔玄眼眶湿润。

　　活了，活过来了！

　　王磊正在渡最后一口气，还没来得及撤出，大乔已经睁开眼。大乔看到一个男子趴在她的身前，竟然吻着她的嘴，一声惊呼，立即闭上嘴。王磊讪讪一笑，赶忙站起身，而大乔看向王磊，眼中更是露出惊恐的神色。

　　这个男人，竟然吻她！

　　可恶，太可恶了！

　　大乔心乱如麻，心想自己的贞洁不保了吗？

　　“大乔，怎么样？没事吧？”

　　乔玄一下蹲下来，抱着大乔，眼中浮现出关怀的神色。

　　大乔摇头道：“爹爹，女儿没事。女儿记得先前不小心落水，谁救了我？”大乔恨恨的看了眼王磊，心中对王磊刚才的轻薄举动还记恨在心。

　　乔玄扶着大乔站起身，让人找来衣服披在大乔身上，才摆手指着王磊，道：“这是冀州牧王大人，刚才你落水，幸亏了王大人跳水救你起来。尤其是你被救起来后，医师诊断你都没有了气息，没想到王大人医治的方法与众不同，将你救了回来。”

　　一番话说完，大乔一脸错愕的神情。

　　这个轻薄他的登徒子，竟然是冀州牧，还是救命恩人。

　　一时间，大乔不知道怎么办了？

　　王磊身上还在滴水，他神色平静，微笑道：“大乔落水浑身湿透，女孩子身子骨弱，不宜穿着湿透的衣服。乔先生赶紧带着大乔去换一身衣服，以免感染风寒。”

　　“多谢大人关心！”

　　乔玄点点头，带上大乔以及丫鬟，急匆匆的离开。

　　周瑜说道：“王大人，小子去前院了。”

　　很快，只剩下王磊和吕布两人。吕布一脸戏谑的神情，笑眯眯的说道：“贤弟，你今日湿了一身，却和将来的绝色美人亲密接触，英雄救美，真划算啊。那女孩虽然只有十一二岁，但从眼下的情况看，眉如远黛、眼如秋波，分明是一个美人胚子。这一回，你赚了。”

　　王磊一翻白眼，道：“兄长，你真会打趣。”没有耽搁，王磊也去换了一套衣服，整饬一番，才和吕布继续参加婚礼。

　　大婚持续到深夜才结束，访客一一离开。

　　王磊、吕布、典韦一行人回驿馆，王磊刚躺下，房间外却传来砰砰的敲门声，典韦的声音传来：“主公，末将有事求见。”

　　当即，王磊打开门把典韦迎进来。

　　两人落座，王磊问道：“兄长，这么晚都没有休息，有什么事情吗？”

　　典韦眼中杀气腾腾，严肃的说道：“刚才接到士兵传回消息，严白虎的人放出话，说主公走不出吴郡，严白虎要为死去的儿子严雄报仇。”

　　王磊皱眉道：“孙策的婚礼上，的确有严白虎的人。”

　　典韦说道：“对，就是那人放出的话。”

　　王磊眸子中冷光闪烁，冷冰冰的说道：“想杀我，得看有没有这个本事。”语气中，已经是透着凌厉的杀机，王磊立即吩咐道：“立即派人打探严白虎的使节住在哪里，既然想杀我，想必也做好了被杀的准备，先杀了他再说。”

　　“遵命！”

　　典韦立即去传令，王磊一个人坐在房间中，思考着事情。

　　严白虎是吴郡的一条地头蛇，既然放出话，肯定会有所准备。王磊不怕严白虎，但未算胜而先算败，必须把事情考虑周全。

　　不到半个时辰，典韦又返回。

　　脸上，有着惋惜之色。

　　典韦说道：“主公，严白虎的人极为狡猾，已经不知去向。”

　　王磊心思一转，吩咐道：“人已经逃了，那就不用管。明天一早，你派人去办一件事。这件事，以最快的速度办成。”

　　“什么事情？”典韦问道。

　　王磊仔细的吩咐下去，典韦听完后，脸上有了笑容。

　　……

　　客栈，乔玄等家眷下榻的地方。

　　大乔居住的房间，大乔身穿一袭白色长裙，稚嫩的面颊有着莫名的神情。在大乔旁边，还坐着一个和大乔年龄、相貌相差不多的女孩，这女孩也身穿一袭白色长裙，虽然年幼，但一看相貌，便知道未来绝对是一个绝色美女。

　　“姐姐，想什么呢？”年龄稍小的女孩问道。

　　大乔说道：“没想什么！”

　　“哈哈，姐姐肯定想王大人。我听爹爹说，姐姐落水后，是王大人救你起来的，这可是英雄救美哦。尤其是医师都诊断姐姐没有气了，是必死无疑的。可王大人却采取别样的方法，把你救了回来。哇塞，姐姐，这真是不错啊！这样的事情，真是令人羡慕。”

　　“小乔，再说话，看我不撕烂你得罪。”

　　“哼，姐姐才不舍得的。”

　　说话的人，是大乔和小乔。两人相互斗嘴，倒也颇为有趣。好一会让后，两人停止了打闹，躺在床上就寝。只是大乔迟迟难以入睡，脑海中，全是白天遇到的情形。

　　另一间房屋，乔玄和妻子正在商谈事情。

　　白天发生的事，乔玄也难以忘怀，仔细把事情说了后，道：“夫人，大乔被王大人摸也摸了，抱也抱了，甚至口对口的亲密接触。虽然在场的人不多，但周瑜、吕布等人都看见，而大乔也亲眼见到，以后再想嫁人，恐怕会有问题。夫人，你怎么看？”

　　乔玄的妻子说道：“夫君的意思，我已经明白。可是，大乔只有十二岁，没到出嫁的年龄。这时候，不好处理啊！”

　　乔玄眼珠子一转，道：“那还不容易么，和王磊说清楚，把关系定下。等大乔到了年龄，直接出嫁就行。这样一来，事情就圆满了。”

　　乔玄的妻子道：“依我看，夫君是巴不得和王大人搭上关系啊！”

　　“贤妻，怎么能这样说为夫呢？是王磊轻薄了大乔啊！”

　　乔玄一翻白眼，嘴上底气不足。

　　乔玄的妻子说道：“夫君，嫁入侯门不见得是好事儿。王磊年纪轻轻，已经官居冀州牧，必定是有着三妻四妾的，大乔嫁过去，日子恐怕不好过。”

　　乔玄挺直腰杆，理直气壮的说道：“男人哪个不是三妻四妾，以王磊的身份，更是平常。我听说王磊至今只有一个未婚妻，还没有婚娶。”

　　“你呀，算了，随便你，这件事，你自己看着办。”

　　乔玄的妻子不再劝说，默认了丈夫的想法。

　　两人躺下就寝，时间不长，进入了梦乡。一晚上的休整，第二天又神采奕奕。大清早的，乔玄整饬一番，把自己梳理得整整齐齐，穿上黑色长袍离开客栈，朝王磊居住的驿馆行去。昨天夜里已经有了决定，乔玄必须付诸行动。一旦王磊走了，就什么都得不到。

　　来到驿馆，乔玄立即让人去通报。不多时，士兵就回来，带着他往房间行去。进入房间中，乔玄躬身道：“乔玄，见过王大人。”

　　王磊摆手说道：“乔先生请坐，不知乔先生来见我，有什么事情？”

　　乔玄说道：“不瞒大人，今日来拜见，是为了您出手救了小女的事情。按理说，您出手相救，乔玄纵然是粉身碎骨也难以报答王大人的恩情。可大乔毕竟是女儿家，昨天被您救回一条性命，这般亲密接触后，大乔再想嫁人，恐怕就困难了。今日前来，是为了商谈大乔的婚事。”

　　一瞬间，王磊明白了过来。

　　眼前的乔玄，明显是要下嫁女儿给他。

　　可是，他已经有好几个红颜知己了啊！更重要的是，大乔才十一二岁，标准的小萝莉，这般年纪，让王磊怎么忍心下手呢？

　　王磊想了想，说道：“乔先生，昨天的事情，只有几个人知晓。不论是周瑜，亦或是吕将军，都不会说出去。只要不说，对大乔不会有影响。”

　　乔玄接连摇头，道：“王大人，天下没有不透风的墙。事情发生了，肯定会传出去的。一旦传出，对小女而言，就是天大的打击，她会承受不了的。毕竟，王大人抱也抱了，摸也摸了，甚至都嘴对嘴的接触，谁能不在意啊！请王大人考虑小女的幸福，娶了小女。”

　　王磊皱起眉头，说道：“乔先生，大乔只有十一二岁，这不合适啊！况且，我已经有了未婚妻的，这件事不是秘密，我不可能为了大乔放弃未婚妻。”

　　乔玄脸上露出笑容，立即说道：“没事，没事，只要大人愿意娶大乔，一切好办。年纪小，可以先订婚，让大乔跟着大人相处一段时间，培养感情，也有利于你们的发展。大乔能嫁给大人这样的英雄，已经是她的福分，不再奢求其他的名分，甘愿做妾。”

　　如此，话已经挑明。

　　话说到这里，王磊知道乔玄是铁了心的。

　　话说回来，毕竟是他摸了、抱了、吻了对方，只得答应。乔玄完成了事情，喜滋滋的离开了驿馆，而王磊却摇头，自己又禽兽了一把。

　　大乔只有十一二岁，他竟然对这样的小萝莉下手。


第373章 一锅端

　　孙策大婚后，急着返回的王磊，反而丝毫不提离开的事情。

　　王磊留下，孙策自然是不会主动的撵人。相反，孙策巴不得王磊多逗留些日子，双方多沟通交流，增进感情。按照孙策和程普、吴景等人议定的计策，在短时间内，王磊无法给予孙策支持，但从长远考虑，双方拉近关系，对孙策发展绝对是有利的。

　　参加孙策大婚的刘繇、陆康等人陆续离开，乔玄却没有离开，留在曲阿，时不时的邀请王磊做客，让王磊和大乔熟悉。

　　这一日，乔玄一个人来到驿馆中。

　　对于乔玄这位准岳父，王磊不能怠慢，亲自出门迎接。

　　这举动，让乔玄心中喜滋滋的。

　　两人在房间中落座，乔玄开门见山的说道：“子固啊，老夫来此，是来告辞的。”大乔和王磊定下了婚约，乔玄俨然以岳父的身份自居，称呼也发生了变化。

　　王磊问道：“乔公打算返回庐江了吗？”

　　乔玄点头道：“孙策婚后，我已经在曲阿逗留了十天，该返回庐江了。老夫考虑的大乔和子固定下了婚事，若是大乔随我返回庐江，而子固返回长安，一南一北，对你们太残忍。老夫打算让大乔和子固一起北上，你意下如何？”

　　王磊皱眉道：“乔公，若是大乔一个人北上，能习惯吗？毕竟，大乔只有十二岁，还是一个小女孩，孤零零的一个人在冀州，难以适应啊。”

　　乔玄心中咯噔一下，问道：“子固想让大乔留在庐江吗？”

　　王磊说道：“不是这个意思！”

　　乔玄立即问道：“子固有什么好的建议？”

　　王磊说道：“对于大乔的安排，我有一个想法。不如让大乔和您一起返回庐江，乔公返回后，把家里的事情处理好，然后带着家眷一起北上，直接到冀州居住。有家人陪伴，大乔也不会孤零零的一个人。”

　　王磊的目的，分明是把乔家一锅端，举家迁往邺县。

　　然而，乔玄眼前却是一亮。对乔家来说，这可是一个大好的机会。乔家在庐江郡是望族，但乔家没有人出仕做官，也没有深厚的根基。

　　搬走了，没什么大的影响。

　　反而是去了冀州，凭借大乔和王磊的关系，乔家必定能在冀州立足。

　　一时间，乔玄心中满是喜悦。

　　乔玄毕竟是一家之主，没有得意忘形，反而皱起眉头，担忧的说道：“乔家若是前往冀州，人生地不熟，恐怕难以融入。毕竟，我们是南边的人，容易遭到排挤。”

　　王磊心说：“有我在，谁敢排挤你，巴结你还差不多。”

　　眼前的这位准岳父，分明是故意如此。

　　王磊也不在意乔玄故作姿态，说道：“这事情简单，乔公到了邺县后，我会安排的。到时候，让乔家在邺县立足。”

　　乔玄借坡下驴，道：“好，好，给子固添麻烦了。”

　　“从您的姿态看，哪有给我添麻烦愧疚的意思？”王磊心中暗想，脸上依旧笑意浓浓，话锋一转，问道：“乔公打算什么时候离开？”

　　乔玄说道：“回客栈后，就启程离开。”

　　王磊微笑道：“我送乔公一程！”乔玄嘴角勾起一抹笑容，忙不迭的点头，起身告辞。王磊和乔玄出了驿馆，朝乔玄居住的客栈行去。

　　来到客栈，乔玄让大乔和小乔接待王磊，而他去收拾行李。

　　大乔见到王磊，一副娇羞模样，有些不好意思，反而是年龄略小的小乔，一副好奇宝宝的样子，盯着王磊，接连点头。她站在大乔身后，附耳靠前，小声说道：“姐姐，未来姐夫长得高大威武，一看就是高手。不过，脸上的肉有点多，有点胖乎乎的感觉，影响美观。”

　　大乔瞪了眼小乔，可惜的是，小丫头笑嘻嘻的，浑不在意。

　　王磊隔着大乔不远，也听清了小乔的话。

　　一番话，王磊忍不住嘴角抽搐，这小丫头真会说话啊！

　　大乔一脸歉意的道：“公子，小乔不懂事，童言无忌，您别放在心上。”语气温柔，举止间虽然没有那成熟的风情诱惑，却是端庄雅致，令人生出好感。

　　小乔哼了声，立即反驳道：“姐姐，我比你小七个月，哪里小了。哼，虽然你比我大，但仔细的打量，我比你还高一点的。”

　　说着话，小丫头挺了挺不见规模的胸部。

　　王磊险些喷出嘴中的茶水，这小乔，哪有后世嫁给周瑜的淑女模样。

　　那举止言谈，分明是一个小魔女。

　　王磊有一搭没一搭的和大乔、小乔说话，以王磊的见识和可以讨好，轻易逗得两女喜笑颜开。时间不长，乔玄和夫人收拾好行礼，走了出来。乔玄微笑道：“客栈外已经准备好马车，子固不用远送。不过，老夫有一个不情之请啊！”

　　王磊道：“乔公请说！”

　　乔玄微笑道：“此番见到子固，没有得到一副字，实在是遗憾。”

　　王磊心中咯噔一下，这位准岳丈，真是难缠啊！不过，王磊看到大乔和小乔期待的神情，压下无奈，说道：“乔公准备笔墨纸砚，我写一幅字。”

　　“好！”

　　乔玄捋须微笑，立即让随行的侍从准备。

　　不多时，就有笔墨纸砚准备好。王磊提起笔，目光落在大乔身上，目光看去，大乔的目光羞涩的躲避，不敢正视王磊的目光。

　　一瞬间，王磊心中已经有了主意。

　　王磊脸上有着淡淡的笑容，提起笔写道：

　　《凤求凰》凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！

　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。

　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！

　　凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。

　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？

　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。

　　一首《凤求凰》，王磊完整的写下来。这是司马相如的诗，王磊拿过来用，非常煽情，既然王磊和大乔定了婚约，自然希望能和大乔和睦相处，以后能琴瑟和鸣。

　　增进感情的机会，永远不嫌多。

　　王磊看了眼小萝莉大乔，这小萝莉脸上满是羞红，眼神闪烁。

　　显然，也是喜欢司马相如的诗。
　 　乔玄看着王磊写下的《凤求凰》，看着上面的字，眼中有无尽的喜欢。王磊的字体，果然是刚劲有力，处处透着雄浑的意境。只可惜，这首诗让乔玄感到棘手，这不是送给他的，是送给大乔的。乔玄深吸口气，发扬厚脸皮的功夫，笑眯眯的道：“大乔啊，子固的这幅字，为父暂时替你收着，等我们返回庐江后，为父再交给你。”

　　大乔柔声道：“一切听从父亲的意见！”

　　大乔作为生长在书香世家的人，琴、棋、书、画样样精通，对王磊的字也非常的喜爱。但是，乔玄说了，大乔只能答应。

　　乔玄收起字，带着家人出了客栈，上了马车，一行人和王磊道别。

　　王磊目送大乔等人离开，回了住处。

　　乔玄离开了曲阿，而王磊在孙策成亲后也逗留了这么多天，该准备的都已经准备好，也该启程返回长安了。


第五卷 一路染血


第374章 离开曲阿

　　曲阿县，北门城楼外。

　　一支骑兵肃然而立，这支军队气势雄浑，强势无匹。

　　队伍的后方，王磊身穿劲装，站在孙策的前方，期待的说道：“贤侄，吴郡名义上以你为主，但实际上，你的力量仅仅局限于曲阿。想执掌吴郡，还得不懈努力。以你的胆魄和才华，我相信你能掌控吴郡，成为名副其实的吴郡太守。那时候，你才能为文台兄报仇雪恨。”

　　提及孙坚的死，孙策握紧拳头，语气沉重的说道：“王大人放心，父亲的大仇，孙策一刻不敢忘。来日，必定提着刘备的头颅祭奠父亲。”

　　王磊目光一转，又看向跟在旁边的董玉，微笑道：“嫁了人，应当作为贤内助，处理好贤侄家里的事情。不过，遇到了事情，可以让人到长安，相国会替你做主。”

　　董玉说道：“多谢大人关心！妾身一定铭记在心。”

　　不得不说，董卓的女儿长得非常漂亮。

　　董卓相貌丑陋，一看就是粗人一个。然而，董玉却相貌出众，温柔体贴，仿佛水做的一般。即使是毫无感情的联姻，短短时间相处下来，孙策却喜欢上了董玉，对董玉非常好，可见董玉也不是一个没有手腕儿的人。

　　王磊深吸口气，拱手道：“诸位，后会有期！”

　　说完后，王磊翻身上马，一扬手中的马鞭，头也不回的策马离开。

　　来到队伍前方，王磊喝道：“走！”

　　吕布、典韦等人一马当先，策马跑出。跟随的西凉兵和飞虎营士兵，也迅速跟上，马蹄声阵阵，滚滚如雷，声势骇人，声音却越来越远。

　　孙策望着骑兵远去的背影，朗声道：“做人，当如王子固！”

　　眼眸中，有着无尽野望。
　 　周瑜站在孙策的身边，昂身而立，眼中闪烁着一抹傲然：“兄长，王磊二十岁闯下了诺大的名声，名扬天下，的确令人佩服。但是，他已经二十岁。兄长不过十七岁，王磊十七岁的时候，还是一个混混，谁都不认识。和王磊相比，兄长起点更高，现在已经是吴郡太守。虽然眼前有着无尽的危机，但只要精诚团结，三年后的今天，我相信，兄长的成就，不会输给王磊。王磊仅仅是我们暂时的目标，超越王磊，才是我们要做的。”

　　“言之有理！超越，必须要超越！”

　　孙策握紧拳头，眼中斗志昂扬。

　　周瑜和孙策站在城外，金灿灿的光芒洒落在两人身上，给两人增添了无尽的光辉。董玉看着自己的丈夫，一时间也痴了。

　　……

　　曲阿县城，一处大宅中。

　　厅中，一个中年文士安坐在上方。此人身材瘦削，眼眶内陷，眼眸狭长。他身穿一袭黑色的长袍，浑身都裹在黑袍中，像是一个隐藏在暗中的人。

　　他眯着眼睛，仿佛是睡着了一样。

　　此人名叫周奇，是严白虎的幕僚。吴天理被杀后，周奇奉命赶来曲阿。孙策大婚时，周奇更是亲自参加了孙策的婚宴。周奇放出要杀死王磊的话以后，立即躲藏了起来。

　　脚步声，从大厅外传来。

　　一名黑衣人自大厅外走进来，恭敬的道：“先生！”

　　周奇问道：“有什么消息？”

　　黑衣人回答道：“王磊带着队伍离开了县城，往丹徒县去了。”

　　刹那间，周奇睁开眼睛，沉声道：“终于离开了，在曲阿县的县城中，有吴景的人，我们不能动手。可出了县城后，这就由不得王磊了。我们正面攻击王磊行不通，走其余的路还不行么？哼，不过是一个莽夫罢了。诛杀王磊，势在必行，他躲不掉的。”

　　黑衣人站在下方，大气儿都不敢出。

　　周奇说完后，大袖一拂，吩咐道：“传令下去，可以行动了。这一次，只许成功，不许失败。失败了，提头来见。”

　　“遵命！”

　　黑衣人点头应下，转身往外走。

　　刚走到大门口，忽然周奇喊道：“且慢！”

　　黑衣人又走回大厅，躬身道：“先生还有什么吩咐？”

　　周奇问道：“对曲阿县的渗透怎么样了？”

　　黑衣人低着头，毕恭毕敬的道：“难度很大！吴景治理曲阿县，把曲阿经营得固若金汤，不论是县丞，还是功曹、主簿、贼曹等人，都是吴景的心腹。即使派人试探，对方却不动心。想拉拢这些人，还得需要一定的时间。”

　　周奇眼珠子一转，吩咐道：“调整方针，由小及大，从最小的官员开始。”

　　“遵命！”黑衣人道。

　　周奇眯着眼睛，摆手道：“去吧！”

　　“小人告退。”

　　黑衣人恭敬的退出，走出大厅后，感觉后背的衣服已经湿透。虽然只是简单的对话，但面对周奇时，黑衣人总感觉到沉重的压力。

　　……

　　丹徒县，石桥镇。

　　这一处地方，是一处驿站。

　　从曲阿县一路往北，会途径石桥镇的驿站。王磊带着骑兵离开曲阿县后，一路急赶，很快进入了丹徒县的石桥镇。抵达时，已经是傍晚。王磊和吕布商议后，决定在驿站外休整一晚上，第二天才好继续赶路。驿站的人知道王磊抵达，准备了肉食、肉汤等食物。

　　营地，士兵驻扎下来。

　　王磊和吕布在周围巡视了一番，这时候，十来个驿站的士兵往这边赶来。

　　来的人，正是驿站的人。

　　这些士兵准备了肉食、肉汤，以及给战马吃的食物。王磊连续跑了这么长时间，路上都吃干粮，这一回可以喝到热腾腾的肉汤，心中颇为高兴，大步走了过去。王磊来到抬着肉汤的士兵身前，闻了一下香喷喷的肉汤，可他抬起头时，抬着肉汤的士兵身子忽然颤抖了一下。

　　眼神中，有一抹异样的神色。

　　旋即，士兵就低下头，避开王磊的神情，低头抬着肉汤往前走。

　　这一变化，没能瞒过王磊。他跟着抬着肉食、肉汤的驿站士兵走来，等对方放下肉食和肉汤后，立即就吩咐道：“你们回去吧！”

　　“遵命！”

　　驿站的士兵很快离开，消失在视线中。

　　王磊眼见典韦已经在分发驿站送来的食物和肉汤，阻止道：“兄长，传令下去，所有人拿到了肉汤和食物后，暂时不要吃。”

　　典韦心中不解，一脸疑惑的神情。

　　吕布也问道：“贤弟，发生了什么事情吗？”

　　王磊语气沉声，严肃的道：“刚才我迎上去的时候，发现抬着肉汤的士兵神色有异，觉得情况不对劲儿。咱们出门在外，小心为妙，以免出了差错。”

　　吕布心中一惊，点头赞同王磊的意见。


第375章 暗夜的杀戮

　　入夜后，月光如水。

　　九月的晚上，已经开始退凉。白天依旧天气炎热，晚上却凉风阵阵，有了丝丝冷意。王磊麾下士兵所在的营地，静悄悄的，除了点燃的火把，没有人巡逻守夜，营地空旷无比。

　　营地不远处，一处草丛中。

　　密集的草丛里面，竟然躲藏着一支为数不多的士兵。

　　人数不多，只有百余人。

　　为首的是一个相貌普通的大汉，他双眼鼓着，丝丝盯着营地，嘴上问道：“可曾看清楚情况，王磊的人都喝了汤、吃了肉？”

　　麾下的人回答道：“大人放心，我们一直看着，他们吃了肉喝了汤的。”傍晚时分，躲藏在暗中的人观看，虽然看不真切，却模糊的看见。

　　那举止动作，是拿着碗喝汤的。

　　“既然喝了汤，他们现在睡得正香，没有人巡夜也是正常的。”大汉嘴角勾起一抹笑容，笑眯眯的道：“咱们下的药是让人昏昏欲睡的，用量不大，但等他们入睡后，效果才会发挥出来，睡得比猪对更死。咱们杀过去，不费吹灰之力就可以干掉王磊。”

　　“大人英明！”

　　士兵眼中带着崇敬，吹捧道。

　　大汉哼了声，道：“这不是我的主意，是先生命人安排的，我依照执行。”

　　士兵又道：“大人太谦虚了，主意是先生制定的。但具体执行任务的人，还是大人。事情不困难，但也得落到实处才行。没有一个可靠的人执行任务，计划很难完成。大人一丝不苟的完成，是我等楷模。”

　　大汉嘿嘿直笑，一巴掌拍在士兵的脑门儿上，道：“你小子嘴巴会说。”

　　士兵笑了笑，心中喜滋滋的。

　　大汉瞅着营地，但还没有立即冲过去，而是继续等待。等月上中天，夜色浓郁的时候，他噌的站起身，手一挥，喝道：“走，随我杀进去。”大汉纵身而起，手中提着一柄明晃晃的大刀，快速的往前冲。

　　大汉的身后，士兵也快速的冲出来。

　　靠近营地，大汉的心扑通扑通跳动起来。不是担忧，而是愈加的激动。在大汉看来，王磊没有任何的防备，沉睡过去后，肯定是必死无疑。大汉带人来到营地外，嘴角上扬，大声喝道：“快，随我杀进去！”

　　麾下的士兵，快速的往营地杀去。

　　一转眼，百余人的队伍，已经进入了营地中。

　　“杀！”

　　大汉吼道，眼神激动无比。

　　“呼！呼！！”

　　忽然，营地的其余地方，点燃了一支支火把。

　　火光闪耀，刺眼的光芒照耀，一瞬间失神，看不真切周围情况。

　　喊杀声，骤然在营地中传出。

　　“典大爷在此，死来！”

　　大吼声响起，犹如山崩海啸，在周围回荡。营地的左侧，典韦怒发冲冠，他手持两柄大铁戟，犹如猛虎下山，率领飞虎营的士兵杀向奔来的敌人。

　　“吕布在此，尔等速速受死！”

　　雄浑的吼声宛如洪钟大吕，气势浑厚。吕布身穿甲胄，手持方天画戟，迈步狂奔，率领西凉军士兵发起冲锋。

　　两个人，都是绝世猛将。

　　以吕布和典韦的能耐，带人冲杀前来袭击的百余人，简直是杀鸡用牛刀。所过之处，鲜血飞溅，惨叫声连成一片，没有一合之敌。

　　“降者不杀！”

　　杀戮持续的时候，又有一声大吼传出。

　　飞虎营的士兵和西凉兵跟着大吼，声震云霄，刹那间，传遍了整个空旷的大地。

　　这一下，驿站的士兵再也不敢抵抗。

　　一个个放下武器，蹲在地上投降，生怕自己被杀。

　　饶是如此，典韦和吕布带人厮杀的极短时间，也杀死了接近四十余人。剩下的人中，还有许多受了伤。王磊让人清理战场，然后在营地中审问情况。

　　带头的大汉被活捉，跪在营中，身体秫秫发抖。

　　王磊语气冰冷，问道：“你是谁的人？谁派你来杀我？”

　　大汉没有任何的犹豫，立即说道：“我是严白虎的人，是严白虎让我们来杀王大人。请王大人饶了小人一命，小人是被逼无奈的。”知道情况的不止他一个人，他不说真话，其余的士兵还会供出严白虎，与其如此，大汉直接说出了真相，想保住自己的性命。

　　“严白虎！这个严白虎，真是阴魂不散。”王磊皱起眉头，再一次问道：“你们是驿站的人，难道严白虎收买了石桥镇驿站的负责人吗？”

　　大汉回答道：“是的，驿站的负责人是严白虎的人。”

　　王磊问道：“你在肉和汤里面下了什么药？”

　　大汉回答道：“是少量的蒙汗药，吃了后，睡觉会睡得死死的，不会有反应。”

　　王磊心中一阵庆幸，幸好自己发现得早，让士兵假装喝汤吃肉，否则后果不堪设想。王磊大手一挥，吩咐道：“来人，拉下去砍了！”

　　大汉顿时瘫软在地上，大声道：“不要杀我，饶我一命啊！”

　　王磊不为所动，士兵很快就把大汉拖出去。

　　吕布问道：“贤弟，俘虏的其余士兵呢？怎么处理？”

　　王磊想了想，说道：“这毕竟是丹徒县，得给丹徒县的县令几分面子。可以诛杀首恶，范围不宜扩大。况且，领头的人死了，俘虏的士兵已经无法构成威胁，放掉就是。驿站还有严白虎拉拢的负责人，也不能留。”

　　典韦摩拳擦掌，道：“主公，这样的事我最擅长，我带兵去。”

　　吕布没有和典韦争抢，这种事儿，他提不起兴趣。

　　王磊说道：“好，由兄长带人前往。”

　　典韦嘿嘿笑了笑，立即离开营帐去召集士兵集合。很快，骑兵奔出营地，直奔驿站而去。吕布看向王磊，感慨道：“贤弟，幸好听从了你的话，让士兵假装喝汤吃肉。若是吃下了驿站送来的肉食和肉汤，我们都要成为冰冷的尸体。”

　　王磊微微一笑，道：“是送汤的士兵不谨慎，否则我难以察觉。事实上，负责这件事的人只要隐瞒麾下的士兵，在毫不知情的情况下，士兵反而不会紧张。”

　　吕布点头道：“上一次，丹徒县的县令表现出善意，降低了我们的戒心。这一次又经过丹徒县，几乎没有戒备的心思。若是严白虎的人谨慎一点，肯定能成功，可惜……这也是我们的庆幸，否则死的是我们。”

　　两人聊着天，心中却都提高了警惕。

　　这一回保住了自己，却也给两人敲响了警钟。

　　到了后半夜，营地外传来了轰隆隆的马蹄声。典韦带人返回，快速来到营帐交差，他已经斩杀了驿站的负责人。

　　事情处理完，王磊让典韦下去休息。

　　一行人从傍晚开始，就准备着晚上的战斗，没有休息好。第二天还得赶路，所以王磊让典韦下去休息。而王磊也开始休息，养足精神，以便第二天继续赶路。


第376章 再遇周泰

　　次日一早，王磊带人继续赶路。

　　然而，石桥镇驿站发生的事情，却没有瞒住，很快却传开了。消息传到丹徒县的县令耳中，县令吓得打了个哆嗦。他心中，既有对王磊安全无碍的庆幸，也有对严白虎收买他麾下官员的惊恐和愤怒。一旦王磊在丹徒县出了事儿，他一个小小的丹徒县县令，肯定是死无葬身之地。而严白虎无声无息的收买了他麾下的人，这也给他构成了巨大的威胁。

　　种种原因叠加，让丹徒县的县令难以释怀。

　　王磊抵达时，县令亲自前往道歉。

　　见王磊神色和善，县令悬在半空中的心才彻底落地，恭敬的说道：“大人，下官在城中准备了宴席，替大人接风洗尘，并给大人赔罪。”

　　王磊拒绝道：“县令的好意，本官心领了。石桥镇的事情已经过去，不用再提，好好管好自己的下属才是正事儿。时间紧急，本官不进城，你准备好干粮和清水就行。”

　　“诺！”

　　县令不敢违背命令，命令麾下的士兵准备干粮和清水。

　　王磊补给完成，没有逗留，带人继续北上。

　　一天时间，王磊带人来到了丹徒县北面的一座码头。王磊暂时停下来休整，而王磊抵达的消息传开后，不到半天时间，就有着一艘艘大船、艨艟前来迎接。

　　穿上悬挂的，赫然是甘宁的锦帆旗。

　　为了保证水路的安全，王磊直接让甘宁前来迎接。

　　以甘宁的能耐，才能确保安全。

　　事实上，这也是王磊在曲阿逗留的原因，必须等甘宁的大船抵达。王磊来曲阿的路上，遇到重重困难，最后有惊无险的抵达曲阿。返回的路上，不能因为已经送走了董玉，就掉以轻心，相反，必须加强戒备，否则石桥镇驿站发生的事情可能重演。

　　码头上，甘宁身穿一身锦袍，大步行来。他腰间的铃铛等，早已经收起来，来到王磊身前，甘宁正色道：“主公，请登船。”

　　王磊点头，带上所有人开始登船。

　　来到大船上，很快，一艘艘大船起航，扬长而去。

　　船队往西，朝荆州行去。

　　王磊站在船头的甲板上，吹着徐徐江风，晒着秋日的暖阳，颇为舒服，看向甘宁，王磊问道：“兴霸，大寨中的家眷处理得怎么样了？”

　　甘宁回答道：“主公放心，家眷都已经在前往冀州的路上。”

　　“有人保护吗？”王磊关心道。

　　甘宁说道：“我派了人随行保护的，不会有事儿。”

　　王磊点头道：“这件事处理得不错，我们从曲阿返回，指不定会发生什么事儿。他们先一步北上，对我们反而更有利。”

　　甘宁忽然沉默下来，表情略显凝重。

　　王磊问道：“遇到了什么事情吗？”

　　典韦拍拍甘宁的肩膀，说道：“兴霸，主公面前不用藏着掖着，有事儿直说反而更好。你遇到了什么难题，尽管说。”

　　甘宁说道：“这么多年积攒的大船，却无法带走，实在是可惜。”

　　在长江纵横多年，甘宁好不容易才打拼了这一番基业。对甘宁而言，他最在乎的是自己凑出来的一艘艘大船、艨艟和楼船，这都是他一点一点积累的。然而，骤然放弃这么多的船只，仿佛在他的心中割了一刀。即使已经打定主意要跟随王磊，事到临头，依旧有着不舍。

　　王磊心中一笑，甘宁担心的原来是这个。

　　不就是一艘艘的船只么？

　　将来，甘宁统帅的不止这些船只，是一群一群的舰船。
　 　王磊眼神诚恳，不容置疑的道：“兴霸，这些船只只适合在江上航行。到了海上，难以抵抗海上的风暴和水浪冲击。冀州东面靠海，有着无数的海湾，适合建造船坞，组建船队。等灭掉袁绍，一统冀州后，我必定会打造一支海军船队。到时候，你率军纵横海上，那才是真正的水上霸主。你现在拥有的不过是横行江上的船只，不值一提。放心吧，有你纵横海上的一天。”

　　一听王磊对话，甘宁心中那淡淡的忧伤，也随之散去。

　　水上霸主，纵横海上！

　　这，远比纵横长江更令人心动。更重要的是王磊愿意给他打造一支新的船队出来，毫无疑问，这是甘宁最心动的。

　　王磊嘴角含笑，继续道：“兴霸，对你来说，最重要的不是一艘艘船只，而是一个个能够修建船坞、制造船只的工匠。这些人，是必须要保证的。船没有了，还可以制造。可是没有这些能工巧匠，船坞和大船都难以制造出来。”

　　甘宁点头道：“主公放心，这些人和家眷一起，我专门派人护送的。”

　　王磊放下心来，眼中也有无尽的期望。拥有一支纵横海上的无敌海军，这是何等的令人激动。不过这对王磊来说，还是很遥远的事情。

　　“有情况！！”

　　一声大吼，忽然从头顶传来。

　　喊话的人竟在桅杆上面，他观察到远处有情况，立即禀报。

　　甘宁听到消息，喝道：“戒备！”

　　一声令下，跟随甘宁的一艘艘大船和艨艟等，都做好了防备。只是，目力能观测到江上有情况，双方的距离已经不远。很快，已经能看清楚一艘艘大船出现在视线中。

　　来人，赫然是周泰所率领的九江贼。

　　甘宁皱眉道：“九江贼，真是阴魂不散啊！”

　　王磊目光盯着行来的一艘艘大船，也是眼神凝重。江上作战，和陆地不一样。在江上，典韦、吕布都不适应，难以发挥出最强的战斗力。好在甘宁是悍将，善于指挥军队作战。

　　甘宁布置下去，准备迎战。

　　一艘艘艨艟，一艘艘大船，已经准备好。

　　周泰手提一口大刀，站在指挥舰的船头甲板上，盯着前方的锦帆船队，眼神凌厉。上一次攻打甘宁的大寨失败，周泰心中憋了一口气，时刻想着报仇雪恨。王磊前往曲阿，他就一直派人侦查王磊的消息，得到甘宁载着王磊返回的消息，周泰就打算在江上报仇雪恨。

　　蒋钦站在一旁，道：“幼平，此战，有把握吗？”

　　周泰说道：“必胜！”

　　蒋钦心中却没有底，九江贼和锦帆贼是水上最强的两支力量，堪称江上的两个霸主。双方的力量相差不多，任何一方想灭掉另一方，都要付出巨大的代价，甚至可能失败，胜负在五五之数。周泰率军出战，蒋钦曾开口劝说，但周泰听不进去。

　　上一次失败，让周泰心中积满了怒火。

　　即使王磊是冀州牧，可是在周泰的眼中，到了江上，管他是州牧还是皇帝，都得看他的脸色行事。况且天高皇帝远，王磊是冀州的人，难以管道长江的事儿，插手他和甘宁之间的事情，不可饶恕。距离越来越近，周泰心中愈发激动起来。

　　“传令，艨艟加快速度，撞上去！”

　　周泰冷着脸，大手一挥，吩咐麾下的兄弟行动。


第377章 水战

　　甘宁沉着冷静，眼见周泰麾下的艨艟杀来，没有丝毫的紧张。

　　眼中，反而有着浓浓的战意。

　　水上相遇，唯有一战！

　　这时代的水战，非常简单，没有鱼雷、大炮之类的武器，甚至连投石车之类的武器都没有装备上，大部分的攻击都是直接的野蛮冲撞。双方的大船接触后，再杀到对方的船上，靠武力一举制胜。当然，船体的质量也是一个重要的环节，谁的船体坚硬，占据的优势也越大。

　　除此外，指挥的人，也成为最重要的关键。

　　“首领，周泰故技重施，又让麾下的艨艟用一字长蛇阵杀来。”

　　周泰麾下的艨艟，以一字长蛇阵出战。

　　一字长蛇阵，顾名思义，犹如一条长蛇。要布置长蛇阵，是有讲究的，所有的艨艟形成一条弯弯曲曲的长线，宛如一条蜿蜒的长蛇纵横江面。

　　大阵运转的时候，犹如巨蟒出击，攻击凌厉，凶狠无比。

　　这般阵势，非同寻常。

　　若是让大船攻击蛇首的位置，蛇尾的艨艟立即会填充上来，合力冲杀；若是选择攻击蛇尾的位置，蛇头的艨艟又有足够的时间调转方向，调转方向冲杀，合力攻击；若是攻击蛇身腰部的位置，蛇头和蛇尾同时支援，一头一尾的力量夹击，攻击力更强悍。

　　一字长蛇阵在周泰的手中，已经是纯熟无比。

　　甘宁和周泰是老对手，甘宁见状，冷笑道：“周泰又是老一套，真以为一招能打遍天下吗？传令下去，以人字形散开。”

　　甘宁手一挥，吩咐道。

　　负责传令的人立即使用旗语，命令指挥舰周围的各艘大船散开。很快，一艘艘大船或是改变方向，或是调整速度，不多时，甘宁麾下的大船，仿佛形成了一个人字形摆在江面。

　　周泰麾下的艨艟是一字长蛇阵，甘宁麾下的大船以人字形迎击。

　　双方距离，快速拉近。

　　战况愈发紧张，甘宁没有任何紧张，神色平静。

　　双方的距离不到十丈，甘宁再一次吩咐道：“传令下去，包围所有的艨艟！揪住对方的蛇头，挡住对方的蛇尾，从中间拦腰斩断。阵法破去，看他如何抵挡？”

　　命令下达，人字形的形状，立即发生变化。

　　人字的一撇一捺，都从尾部开始变化，尾部的大船迅速加快速度。

　　短短时间，犹如一条直线横跨江面。

　　周泰麾下的艨艟是一字长蛇，甘宁的大船是一横，一横一竖，蔚为壮观。不过，一眨眼的功夫，大船形成的一横消失，取而代之的是之前人字形尾巴上的大船加快了速度，往上靠拢，竟然形成一个椭圆状，把周泰麾下的艨艟包围在中央。

　　艨艟速度快，适合冲撞，被大船包围起来后，速度却受到影响。

　　甘宁作出应对时，周泰没有任何举动。

　　不多时，甘宁麾下的船已经形成了包围圈，钉住了长蛇阵的头部，拦腰斩断了长蛇阵的腰部，封锁长蛇阵的尾部。

　　整个一字长蛇阵，瞬间破掉。

　　一艘艘大船，快速冲锋，直接撞了上去。

　　周泰眼神平静，见甘宁出招，也有了动作，他快速下令，麾下的士兵以旗语通知。

　　不多时，被破去的长蛇阵竟然又发生变化。

　　一字长蛇阵散去，取而代之的竟然是一个一个的圆形阵势。一字长蛇阵成了三段，这三段艨艟的力量，都形成了一个圆形的阵势，挡住来自前、中、后的大船攻击。

　　双方一交战，船只发生碰撞，发出轰隆隆的声音。

　　艨艟的速度快，质量和大船相比，却比不上。

　　撞击后，受损最严重的自然是艨艟。周泰没有任何可惜的神情，迅速下令：“甘宁的大船被缠住，现在是冲撞的好时机，冲上去，解决甘宁。胜利，就在今日。”

　　周泰麾下的大船，迅速的发起攻击。

　　两人麾下的大船都超过六艘，周泰麾下的大船冲上去，情况一下变得更复杂。

　　江上的情况，彻底乱成了一锅粥。

　　甘宁眼神森冷，心中冷笑，他和周泰交战无数次。周泰每一次都是使用相同的手段。甘宁早已成竹在胸，知道周泰打算内外夹击，让里面的一艘艘艨艟拖住他麾下的大船，而周泰再从外面攻击，意图把甘宁封锁住。

　　这般情况，甘宁早已经知晓。

　　甘宁麾下的艨艟，也有了动作，同样迅猛的冲向周泰麾下大船。

　　一艘艘艨艟，迅猛撞上去。

　　战况迅速演变成了胶着的状态，甘宁在全力的解决周泰的艨艟，而周泰又遇到了甘宁的艨艟，双方混战，局势复杂。

　　从一开始的战术攻击，演变成了现在的野蛮式撞击。

　　谁先灭掉对方的有生力量，毫无疑问，就能取得胜利。

　　双方，都在抓紧时间。

　　“轰隆！轰隆！！”

　　江面上，传出猛烈的撞击，以及四溅的水花。

　　王磊站在船上，冷静的观察局势。忽然，王磊目光落在了周泰所在的指挥舰上。毫无疑问，王磊的目标是周泰。王磊手提乌金蛇矛，吩咐道：“兴霸，麾下的力量分出一部分，我们迎上去，拿下周泰。擒贼先擒王，你和周泰难以分出高下，我来拿下此人。”

　　甘宁点头应下，立即传令。

　　典韦站在王磊的身边，虽然提着两柄大铁戟，可他面色略显苍白，难以发挥出所有的力量。大船遭到碰撞，摇摇晃晃的，这情况让典韦难以站稳，胃里面也开始翻腾。

　　同样的情况，发生在吕布身上。

　　大船平静不颠簸的情况下，两人不受影响。

　　大船动荡，一下就受了影响。

　　典韦和吕布原本是主力，现在却难以全力的厮杀。

　　王磊水性好，自然不惧怕。甘宁下令后，所在的大船调转方向，逼近周泰所在的大船。轰隆一声，直接撞了上去。两艘大船接触，大船的船体更是发生一阵晃动，出现了一定的损伤。碰撞后，对双方来说，这是短兵相接的机会，都迅速的搭上木板，往对方冲去。

　　“杀！杀！”

　　甘宁大吼着，迅速的往前冲。

　　王磊手提乌金蛇矛，也是带着麾下的冲了过去。

　　“甘宁，今日一战，你必定死在我的手上。明年的今日，就是你的祭日。”周泰大吼着，提着一口大刀冲了过来，眼神凶狠，宛如一头下山的猛虎。

　　“周泰，你的对手是我！”

　　王磊手持乌金蛇矛，直接拦住了周泰。


第378章 生擒周泰

　　烈日当头，金光洒落，乌金蛇矛的矛尖透着刺骨的冷意。本是大热天，面对乌金蛇矛，却仿佛置身在冰窟中，心底生出冰冷的凉意。

　　王磊双脚扎根在甲板上，纹丝不动。

　　周泰看到这一幅景象，眼中闪过一抹惊讶。

　　王磊身为北方人，能在大船摇晃摆动的时候如履平地，这不简单。即使是水性极好的人，也无法做到这一步。周泰能在大船摇晃颠簸的时候如履平地站着，是长期锻炼的结果，王磊生长在北方，几乎没接触过大船，却能做到稳如泰山，让周泰不得不小心。

　　周泰横刀在身前，没有举动。忽然，他一下动了，动如雷霆，速度极快。他躬着身子快速的往前冲，大刀扬起，在空中划过一道惊艳的弧线。

　　璀璨的光华，骤然从刀身上绽放。

　　王磊心中早有了准备，无畏无惧的迈步上前，乌金蛇矛迎了上去。

　　刀落下，蛇矛迎击！

　　“轰！！”

　　巨响传出，王磊握住蛇矛的手臂微微发麻。

　　周泰神色骇然，心中更是惊讶。自他出道以来，没有遇到能和他比拼臂力的人。即使是身为劲敌的甘宁，在力量上也比周泰差了一点。王磊年纪轻轻，却挡住了他的攻击，且刚才的一击震得他手臂酸疼，虎口也有一丝疼痛，那力量分明不输给他，还更胜一筹。

　　一抹担忧，在周泰的心中弥漫开来。

　　“再来！”

　　周泰冷着脸，挥刀杀了上去。

　　战场上拼杀，不仅比拼手中的气力，还比拼狠劲儿。

　　敢打敢杀，不怕死，才是悍将。

　　毫无疑问，周泰具备了这样的特性。他悍不畏死的冲向王磊，气势汹汹。一股凶狠天不怕地不怕的气势，从周泰身上弥漫开来，仿佛把生死看淡，置生死于不顾。王磊沉着应对，手中乌金蛇矛在空中接连舞动，呼呼作响，带着锐啸声，愈发霸道。

　　周泰刀势刚猛霸道，一味的攻击。

　　王磊乌金蛇矛势若千钧，每一击，都令周泰承受了巨大的压力。

　　“咳！咳！！”

　　剧烈的咳嗽，从周泰嘴中传出。

　　交手后，周泰提刀弓着背，大口大口的呼吸着，大汗淋漓。他的眼中有着桀骜不驯，有着誓死拼斗的想法，但更多的，还有一抹惊恐。和王磊一战，他的虎口开裂，溢出丝丝鲜血。

　　对方的力量太强了！

　　和王磊拼力气，他根本不够看的。

　　王磊打出了斗志，眼神强势，沉声道：“周泰，你的能耐已经淋漓尽致的体现出来。之前是你主攻，现在换我来。接招！”

　　“杀！”

　　王磊低喝，倒拖着乌金蛇矛往前。

　　蹬！蹬！蹬！

　　脚踩在甲板上，力道十足，仿佛每一击都踩在心窝上。

　　“嗡！”

　　忽然，乌金蛇矛的矛杆一抖动，发出嗡嗡声音。

　　啪的一声，倒拖在地上的乌金蛇矛在甲板上猛地一拍，借助撞击甲板的力量，瞬间弹起来。蛇矛腾空，一道刺眼的光芒栓说。王磊眸中精光闪烁，手中的乌金蛇矛横空劈下。一击之下，空中划过一道道影子，裹挟着磅礴无匹的天地之力，令人难以抵挡。

　　这一击，蕴含了王磊所有的力量。

　　周泰举刀迎了上去，眼神凝重，那眸子的伸出，仍有着昂扬的斗志。

　　王磊的一击，封锁了周泰的退路。

　　乌金蛇矛落下，只能迎击。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞在一起，声音刺耳，震得耳膜疼痛。

　　周泰闷哼了声，握住刀柄的手颤抖着，殷红的鲜血从周泰的双掌中流溢出来，滴答滴答的溅落在甲板上。

　　握住大刀的双手，虎口被震裂。

　　“噗！”

　　周泰瞪大眼，再也压制不住气血翻腾的肺腑，一口鲜血喷出。然而，即使周泰身体受创，却站在原地一动不动，没有后退分毫。

　　眼中的桀骜，没有半分退去。

　　“再来！”

　　王磊见周泰挡住，一击落下后，已经收回的乌金蛇矛再一次抡起。

　　一声低喝，猛地落下。

　　乌金蛇矛落下的瞬间，周泰眼前一黑，仰头倒在地上。王磊刚才的一击，不仅重创了周泰的肺腑，那强横的力量撞击下，更是让周泰闭气昏厥了过去。只是周泰的意志死死坚持着，没有倒下，毕竟是肉体之躯，失去了平衡，战力了一会儿，还是倒下。

　　王磊嘴角上扬，手一挥，让人把周泰抓起来。

　　“周泰已死，降者不杀！”

　　王磊提着乌金蛇矛，杀入周泰麾下的弟兄中。

　　“周泰已死，降者不杀！”

　　甘宁麾下的士兵，立即抓住了机会，连续的大吼大叫。那洪亮的声音此起彼伏，很快传遍了整个江面。这一情形，对九江贼来说，不啻于晴天霹雳。蒋钦正在抵挡甘宁，他本身不是甘宁的对手。一听见周泰被杀的消息，一个失神，肋间被甘宁一刀划过。

　　血肉翻飞，蒋钦倒在地上，也被甘宁擒拿。

　　“蒋钦已死，降者不杀！”

　　甘宁依葫芦画瓢，扯开嗓子大吼。

　　消息在江面上回荡着，让还在奋力抵抗的九江贼阵脚大乱。

　　周泰死了，蒋钦还在。但蒋钦也被杀了，领头的人死掉，再也没人主持局面。一时间，九江贼士气低落，几乎被甘宁麾下的人打得节节败退。许多人开始跪下投降，不再抵抗。弱肉强食，失败者只能投降。

　　甘宁麾下的士兵眼神愈发兴奋，不断劈杀着负隅顽抗的人。

　　鲜血流淌，从甲板上流下，染红了江面。

　　这一战持续到下午傍晚时分，才彻底结束。周泰麾下的人，死伤了七成，活下来没有受伤的人几乎没有。甘宁麾下的兄弟，也损失了近五成。这样的损失在甘宁看来，已经是非常好的结果，若是没有王磊拿下周泰，结果难以预料，胜败未知。

　　损毁的大船，无法再继续前行，只得任由沉入水中。

　　甘宁俘虏了周泰麾下的人，开始处理善后的事情。受伤的需要治疗，死去的也得做一个统计，这不是简单的事情，都需要甘宁安排下去。

　　入夜后，大船靠岸停泊。

　　一支支火把点燃，驱散了黑暗。

　　船舱中，灯火通明。

　　周泰和蒋钦已经接受了简单的治疗，身上的伤还在，但总算遏制了恶化的趋势。王磊坐在上方，目光盯着周泰和蒋钦。对于周泰，王磊非常的欣赏，这人有勇力也有狠劲儿，非常不错。至于蒋钦，王磊没有接触，并不了解。

　　王磊打量了周泰许久，目光一转，落在甘宁的身上，道：“兴霸，周泰和蒋钦已经拿下。这两人是你的敌人，我交给你处置。要杀要剐，听从你的意见。”

　　一句话，甘宁心中一暖。

　　从王磊看周泰的眼神，甘宁明白了王磊的心思。

　　然而，王磊说出这样的话，可见王磊选择了站在甘宁这一边，这并不容易。事实上，王磊交给甘宁处理，也是经过深思熟虑的。王磊喜爱周泰的武力，但甘宁最初跟随他的人，王磊不可能为了周泰，就把甘宁晾在一边，这不符合王磊的作风。


第379章 硬骨头

　　就事论事，甘宁和周泰虽然是敌人，但没有深仇大恨。

　　之前不断交手，是各自立场不同。甘宁带人攻击周泰的船只，更多的是想击败周泰，成为江上唯一的霸主。周泰敌视甘宁，同样如此，两人的敌对，来自于双方的立场。两人没有夺妻之恨，没有杀父之仇，仅仅是敌人而已。

　　在王磊的帮助下，甘宁击败了周泰，可甘宁已经打算离开长江，换言之，他和周泰没有了仇视的缘由。更重要的是王磊欣赏周泰，这是甘宁考虑的最大因素。

　　王磊能照顾他的感受，甘宁不是一个不知好歹的人。

　　身为下属，更不可能不体察上意。

　　甘宁脸上挂着笑容，来到周泰的身前，眼神凝视许久，才转向王磊，恭敬的说道：“主公，周泰曾经是我的敌人，就事论事，他是九江贼，我是锦帆贼，双方是敌人，他杀了我的人，我杀了他的人，相互针对。”

　　“但是，以人而论，周泰是一个铁骨铮铮的汉子。”

　　“对兄弟，也是情如手足。”

　　“白天一战，周泰被主公擒拿，他麾下的弟兄虽然士气大跌，却奋力死战，可见其不是一个毫无用处的人，称得上治军有方。论武艺，周泰也是一个不可多得的猛将。我对上周泰，也难以抵挡他的攻击。”

　　甘宁语气诚挚，缓缓说道：“我和他之前是敌人，但究其根本，没有深仇大恨。他杀了我的弟兄，我也杀了他麾下的兄弟。出来混的人，都把脑袋搁在腰间，早做好了被杀的准备。我愿意放下恩怨，化干戈为玉帛。末将请主公饶了他一命，收为己用。”

　　“我呸！”周泰盯着甘宁，怒目而视道：“假惺惺，谁要投降了？宁死不降！”

　　甘宁闻言，心中大怒。

　　本想化干戈为玉帛，可周泰却不识好歹，做法令人恼怒。

　　蒋钦跪在旁边，没有插嘴。

　　周泰的做法，蒋钦的其实并不赞同。两人已经成了王磊的阶下囚，不能再对着干。可周泰的举动，让两人很被动，说不定就被砍了脑袋。

　　甘宁的脾气暴躁，不是没有脑子的人。

　　周泰回话后，他立即想到了接下来的情况。若是他选择杀死周泰，那么，周泰很可能立即就说他是真的假惺惺，是故作姿态，周泰怒骂后就有了杀人的理由。

　　因此，甘宁没有因为愤怒而失去理智。

　　甘宁恢复了平静，继续道：“周泰，平心而论，我和你，可有深仇大恨？”

　　周泰梗着脖子，大声道：“有！”

　　甘宁说道：“什么仇恨？”

　　周泰哼了一声，说道：“你杀我兄弟，这不是仇恨是什么？”

　　甘宁嘴角勾起不屑的神情，沉声道：“他们要杀我，难道我任由他们杀不成？你也是纵横长江的霸主，九江贼的大旗所过之处，江上的船只立即躲避，谁都不敢招惹你。没想到，你还这么幼稚。连这点事情，都没有想明白。”

　　周泰不理会甘宁，道：“要杀就杀，老子哼了声，都不算好汉。反正，我不会投降。”

　　甘宁无奈道：“主公，末将没办法了。”

　　王磊轻轻一笑，道：“交给你处理，就任由你处置。他不投降，那就杀了。”

　　周泰大声道：“杀就杀，二十年后，老子又是一条好汉。”

　　甘宁却没有立即下令杀人，他的眼珠子滴溜溜一转，忽然，脑中有了主意，他自信满满的抱拳道：“主公，末将有了一个主意，来人！”

　　话音落下，一名士兵快速走了进来。

　　甘宁吩咐道：“把周泰、蒋钦带出去，带到甲板上。”

　　“遵命！”

　　士兵得令后，托着周泰和蒋钦离开。

　　甘宁又看向王磊，道：“主公，等着看好戏就是。”

　　一行人离开了船舱，来到灯火通明的甲板上。周泰和蒋钦被绑着，两人一脸不解的神情。看向甘宁，琢磨着甘宁到底要对他们干什么？

　　用刑？

　　严刑拷打！

　　两人心中闪过无数的念头，蒋钦的眸子中更有着一抹惊恐。

　　周泰神色淡然，早把生死置之度外。

　　甘宁来到两人的身前，笑眯眯的说道：“不要急，还有许多人没有来的，很快，就是好戏登场。来人啊，把所有的九江贼带上来，让他们一一排开站在甲板上。”

　　刹那间，周泰脸色大变。

　　周泰怒吼道：“甘宁，有本事冲着我来，对我的兄弟下手，算什么本事？”

　　甘宁没有回答，静静等着。

　　时间不长，一个个被俘虏的九江贼被带到了甲板上。他们不知道到底发生了什么事，眼中有茫然，有惊恐，以及那微不足道的愤怒。

　　甘宁目光掠过所有人，嘴角勾起一抹笑容。

　　半响后，甘宁大声道：“你们成为主公的俘虏，按理说，生死掌控在主公的手中。然而，主公仁德，不忍心杀你们，把你们的生死交到周泰手中。周泰若是投降，你们可以保存性命。周泰若是不降，我会挨个儿的砍掉你们的脑袋。现在，你们祈祷周泰投降吧。”

　　一瞬间，喧哗声四起。

　　无数的目光，落在了周泰的身上。

　　那带着求救的眼神，让周泰的心中一阵难受。

　　这个甘宁，太狠了！

　　周泰恨得咬牙切齿，怒目圆睁，气哼哼的大吼道：“甘宁，有本事的冲我来。你杀了我，放过麾下的兄弟。利用我的兄弟要挟，算什么好汉？”

　　甘宁说道：“我说过我是好汉么？周泰，是否投降？”

　　“不降！”

　　周泰想都不想，立即说道。

　　甘宁手一招，麾下的人立即拉了一个周泰的人出来。刀架在脖子上，甘宁再一次问道：“周幼平，再问你一次，降还是不降？”

　　“不降！”周泰又说道。

　　“杀！”

　　冷厉的声音传出，刀刃划过，惨叫声传出。

　　躯体倒下，眸子中有着浓浓的不甘。

　　事到临头，周泰眼中一阵失神，握紧了拳头，可他却无法还击，只得怒吼道：“甘宁，你这个丧心病狂的人，连放弃抵抗的人都要杀。”

　　甘宁冷冷说道：“谁冷血？谁视若无睹呢？只要你归顺主公，你麾下的人可以活命。他们把性命交到了你的手中，你却为了自己的一己私欲不降。是谁冷血呢？是我？还是你？”

　　冰冷的声音，仿佛针尖刺入周泰的心中。

　　一股痛入骨髓的疼痛，在身体内弥漫开来。

　　甘宁冷着脸，道：“下一个！”士兵又拉出一个人，刀架在脖子上，周泰再也无法保持沉默。他不敢犹豫，大声道：“我投降，我愿意投降。”

　　甘宁闻言，嘴角勾起了一抹笑意。

　　终究，还是让这个威武不能屈的硬骨头投降了。再硬的硬骨头，也有柔软的地方。毫无疑问，甘宁的手段戳中了周泰的软肋，让周泰不得不降。

　　王磊看向甘宁，眼中有着赞赏。

　　甘宁的表现堪称完美，有这样的下属，是王磊的幸运。


第380章 庞德公求救

　　周泰同意归顺，麾下的人得以保全性命。

　　所有人都松了口气，庆幸自己活下来。不过周泰归顺后，问题也随之而来。周泰不能再留在长江，必须和王磊一起北上。按照王磊的安排，愿意跟着周泰的人，和王磊一行人前往荆州。不愿意离开的，留在江上继续讨生活。

　　这一消息传出，蒋钦毫不犹豫的选择留下。有了蒋钦带头，周泰麾下真正愿意北上的人，只有极少数，几乎都选择了和蒋钦一起留下。

　　江上没有了甘宁和周泰，蒋钦足以称霸。

　　更重要的是，蒋钦认为王磊欣赏周泰，对他却不够重视，再加上蒋钦是九江人，不愿意背井离乡，几个原因叠加起来，蒋钦毅然的选择留下。

　　对此，王磊没有阻拦。

　　每个人都有自己的选择，蒋钦决定了留下，王磊遵从蒋钦的意见。

　　周泰和蒋钦即将分开，心中满是不舍。

　　然而，周泰苦口婆心的劝蒋钦一起北上，却无法改变蒋钦的决定。一艘艘大船往西前进，进入九江郡境内后，很快就来到周泰的老巢。

　　蒋钦以及愿意留下的人，带着船只进入码头停泊。

　　码头上，周泰和蒋钦话别。

　　周泰一脸不舍的神情，说道：“公奕，我还是希望你和我一起离开。”

　　蒋钦摇头道：“不，我要看住我们的基业。”

　　周泰无奈，喟然叹息道：“也罢，人各有志，你不愿意离开，我不勉强。你留下来，希望你珍重。”

　　蒋钦其实也舍不得周泰，想了想，劝说道：“幼平，我知道你不是真心归顺王磊。虽然咱们败给了甘宁。但已经返回大寨，寨中还有其余的兄弟。只要招呼一声，立即可以再战。即使不能击败王磊，却也不惧对方。你不离开，谁也不能勉强。”

　　周泰笑了笑，摇头道：“男儿大丈夫，一口唾沫一个钉，说出去的话，不能改变。既然我已经答应了归顺，自然不能反悔。”

　　顿了顿，周泰又说道：“说句老实话，跟着王磊不是一件坏事儿。替王磊卖命，我的身份和地位都会发生变化，未来的道路也更宽阔。况且，男儿志在四方，离开九江也没什么，建功立业才是我的追求。公奕，我真的希望你能和我一起离开。”

　　蒋钦坚定的摇头说道：“不，我选择留下，我不会抛弃麾下的弟兄。”

　　一句话，堵住了周泰的嘴。

　　这时，甘宁大步走过来，道：“蒋钦，我们带兵北上，掌握的船也将失去用处。这些船只到了荆州后，就会丢弃。不如，你派遣一些人和我们一起前往荆州。等我们在荆州下船后，你的人就可以驾船返回。”

　　蒋钦眼前一亮，立即道：“好，我立即安排人。”得到甘宁的所有船只，蒋钦拥有的力量就可以再上一层楼。

　　即使麾下的人员不足，但招募人员即可。

　　这年头，吃不饱饭的人无数，他能让人吃饱饭，这就足够。

　　周泰和蒋钦告别，王磊、吕布、典韦、甘宁一行人，乘船继续往西，奔着荆州而去。锦帆大旗亮出，一路上平安无事，没有人赶来袭击。

　　船队进入江夏郡，更是所向无阻。到了汉水，沿着汉水一路北上，直奔襄阳。

　　王磊返回襄阳的消息，早早传回。
　 　和上次一样，刘表亲自带人出城迎接。刘表看重的不仅仅是王磊背后的董卓，更有王磊掌握的力量。冀州和荆州隔着兖州、豫州，但刘表和王磊拉近关系，在关键时候，王磊可能就会帮助刘表一把，对刘表有不可估量的好处。故此，刘表亲自出迎。一行人在城外等着，在王磊带人返回时，刘表的眼中浮现出一抹惊讶。

　　王磊前往曲阿时，麾下不过几百人。如今，王磊身边的力量竟然多达千人。这一支队伍，气势惊人，眼神桀骜，一看就不是普通士兵。

　　王磊招募的士兵，刘表也忍不住赞叹，这王磊的确够厉害。

　　走了一趟，又招募了这么多人。

　　幸好王磊的根基在冀州，和刘表不是敌人。

　　王磊的军队在城外驻扎下来，王磊、吕布、典韦、甘宁等人跟随刘表一起，往城中赶去。这一回，刘表又亲自设宴为王磊接风洗尘，宴席持续到晚上才结束。

　　回到驿站，王磊洗漱后，就准备睡觉。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，自房间外传来。

　　典韦的声音响起：“主公，庞德公前来拜访！”

　　“请！”

　　王磊不敢怠慢，只是他心中疑惑，庞德公怎么在这时候才来呢？时间不长，庞德公来到房间中。王磊摆手示意庞德公坐下，问道：“庞公深夜找我，有什么事情吗？”

　　庞德公说道：“贤侄，老夫是来求救的。”

　　王磊问道：“怎么回事？”

　　庞德公是荆州的名士，在荆州的地位非常特殊。甚至，庞家也是荆州的一个大家族，即使比不上蔡家和蒯家，也是豪门大族。以庞德公的地位，即使刘表身为荆州刺史，也要给三分面子，庞德公摆出一副紧张的神情，让王磊倍感疑惑。

　　庞德公说道：“贤侄啊，老夫的儿子和侄子，都被抓了。”

　　“谁敢抓庞公的孩子？”王磊道。

　　庞德公轻叹一声，道：“说起来，这件事和贤侄有关系？”

　　眼眸中，带着一抹担忧。

　　王磊坐直了身体，问道：“庞公，仔细说清楚，到底怎么回事？我一直在江东，没有在襄阳。即使在襄阳逗留了几天，不过是短短数日，怎么和我有关系呢？”

　　庞德公说道：“抓了老夫儿子和侄子的贼人，指名点姓的让贤侄前往。”

　　“啥？还有这事儿。”王磊眉头一皱，没想到竟然有人专门针对他。顿了顿，王磊又问道：“是什么人抓捕了庞公的亲人？”

　　庞德公一摆手，摇头说道：“我也不知道是谁，对方只透露一点消息，让贤侄前往鹿门山旁边的岘山。以我推测，他们可能藏在岘山里面。”

　　王磊仔细思考，琢磨贼人的目的。

　　一般的贼人，不可能专门针对王磊而抓捕庞德公的亲人。

　　不求财，偏偏找王磊。毫无疑问，这是王磊的敌人故意如此。王磊心念一转，立即想到了袁术和刘备。这两个人中，刘备的嫌疑最大，毕竟简雍死在王磊的手中。


第381章 扯上了蔡瑁

　　岘山，山林深处。

　　这一处地方周围遍布参天大树，重重叠叠，遮天蔽日。即使天空有着烈日熊熊，能洒落到林子中的光线都非常少，空气中，还弥漫着一股腐臭的气息，令人分外难受。这样恶劣的情况，不适合居住，偏偏在林中，却有着一间茅屋，孤零零的矗立，非常的突兀。

　　茅屋中，坐着一个身材瘦削，相貌凶恶的中年人。

　　此人名叫尹浩，是荆襄一带的宗贼。

　　刘表孤身进入襄阳，借助蔡瑁和蒯良、蒯越的力量，快速平定了荆襄一带的宗贼，消灭了襄阳的不稳定因素。

　　尹浩也遭到围剿，无奈之下，带人逃入岘山。

　　“窸窸窣窣！！”

　　房屋外，传来一阵脚步声。

　　一名身穿黑色衣服的士兵恭敬站立，躬身说道：“大人，刚接到消息，庞德公前去拜见王磊后，回到府上就愤怒大骂，说王磊不讲仁义，没有半点仁慈的心思。”

　　尹浩说道：“这么说，王磊不可能来岘山。”

　　士兵道：“是的！”

　　尹浩低着头，喃喃自语道：“王磊不是傻子，以王磊的智慧，一听庞德公的话，就能判断我们会在岘山布下埋伏。王磊身为冀州牧，不可能以身犯险，这倒是正常的。”

　　士兵话锋一转，问道：“大人，没能利用庞德公威胁王磊，庞德公的侄子和儿子已经失去价值，是要杀掉吗？”

　　尹浩摇头道：“不，这两人还有利用的价值。一旦杀掉，会把庞德公逼到我们的对立面的。以庞德公的力量，我们躲藏在岘山，恐怕也会被搜出来。我们的身份暴露，在离开襄阳之前，都不能对两人下手。这是迫使庞德公不敢轻举妄动的底牌，不能杀掉。”

　　士兵又问道：“大人，接下来怎么办？”

　　尹浩嘴角上扬，吩咐道：“执行第二个计划，在城内约见庞德公，让庞德公再一次去拜见王磊。王磊既然已经拒绝，庞德公第二次拜见，王磊肯定也不会同意的。”

　　士兵道：“这有什么用处呢？”
　 　尹浩说道：“庞德公碰壁后，我们把庞德公求救王磊不成的事情宣传出去，污蔑王磊。王磊不主动来岘山，只能从王磊的名声下手，让王磊名声扫地……哼，王磊得罪了主公，只有死路一条。至于庞德公，让他乖乖的配合我们，成为攻击王磊的利器。一时间无法杀死王磊，那就慢慢来，文火慢熬，不能着急。”

　　“遵命！”

　　士兵躬身点头，道：“卑职告辞！”

　　尹浩盯着房间中捆绑的两个孩子，嘴角勾起一抹笑意：“在城中约见，这是一个很不错的开端。王磊啊王磊，你会逐渐被孤立的。”

　　……

　　襄阳城，庞德公的住宅。

　　庞家作为荆襄的大家族，在城外有基业，城内同样也有住宅。庞山民和庞统遭受无妄之灾，庞德公忧心如焚，而庞德公也从城外搬回城内居住。

　　“先生，这里有一封书信。”

　　书童从外面跑进来，手中拿着一封书信。

　　庞德公摆手让童子退下，回到书房。

　　屋子内，坐着司马徽、黄承彦，以及一个青年。这个青年不是别人，赫然是王磊。他看向庞德公，问道：“庞公，有什么消息吗？”

　　司马徽也问道：“有什么消息？”

　　黄承彦也是担忧的说道：“快，看看是什么消息？”

　　三个人，都满怀期待。

　　庞德公拆开信封，仔细的看了一遍。看完后，庞德公深吸口气，说道：“贼人约我见面，具体的地点是‘家和酒楼’。”

　　王磊眼前一亮，说道：“这是机会，不枉费庞公和我演了一出戏。”

　　事实上，庞德公向王磊求救，王磊不可能拒绝。

　　可是孤身前往岘山，肯定不能救回庞德公的侄子和儿子。王磊和庞德公商量后，否定了前往岘山的做法，制定了王磊假意放弃庞德公，然后试探对方的举动。只要王磊还在，对方不可能彻底的得罪庞德公，所以暂时不会杀掉庞统和庞山民。

　　如此，王磊和庞德公反而有机会操作。

　　庞德公表情凝重，道：“时间定在下午未时，贤侄，你还有时间安排。”

　　王磊道：“放心，我会处理妥当。”

　　当下，王磊喊来身边的人，快速的安排下去。

　　快到未时的时候，庞德公孤身一人出了府邸，朝‘家和酒楼’奔去。他来到酒楼，很快，见到了尹浩派来的人。两人在二楼选了雅间坐下，庞德公道：“我已经向王磊求救，可王磊不答应。他是冀州牧，不可能为了我的儿子和侄子以身犯险，请阁下放了我的侄子和儿子。”

　　来人摇摇头，道：“庞先生放心，您的儿子和侄子一切安好。我家大人无意和庞先生为敌。只是希望庞先生能够配合。接下来，还请庞先生再一次前往驿站拜会王磊，请王磊前去岘山。”

　　庞德公道：“刚才已经说了，王磊不会同意的，有意义吗？”

　　来人说道：“王磊不同意没关系，他不同意前往，庞先生回家后，给王磊泼点脏水，以庞先生的能量，想必不会没有问题。”

　　“我，我……”

　　庞德公皱起眉头，表情凝重。

　　卷入是非中，庞德公心中万分的难受。

　　来人冷着脸，沉声道：“庞先生，若是你不按照大人的命令执行。那么，你儿子和侄子的安全，难以得到保证。庞先生要做的很简单，不费吹灰之力，何必要拒绝呢？”

　　“好吧，我去拜见王磊。若是王磊不同意，我再给王磊泼脏水。”

　　庞德公无奈，只得答应来人的条件。

　　“庞先生，后会有期，告辞！”

　　来人站起身，很快下了二楼，快速的离开‘家和酒楼’。庞德公盯着来人离去的背影，嘴角勾起一抹笑容，绑架庞统和庞山民的人主动出现，只要顺藤摸瓜，肯定可以得到消息。

　　接下来的事情，庞德公已经无法插手。

　　庞德公返回住处，静等消息。

　　书房中，庞德公、黄承彦、司马徽和王磊，表情各异。眸子深处，都有着期待。这一回跟踪下去，都期待能查出结果。

　　傍晚，书房外传来了敲门声。

　　王磊心中一喜，房屋中的人都精神一振。

　　庞德公道：“进来！”

　　房门嘎吱一声被推开，一个身穿普通衣服的人走进来。这个人，不是庞德公的侍从，而是王磊麾下的士兵。他见到王磊后，恭敬行礼，禀报道：“大人，我们前往跟踪，查探清楚了对方的行踪。对方转来转去，最后进入了蔡府，然后就没有了消息，没见到有人出来。”

　　“蔡府，哪个蔡府？”庞德公问道。

　　士兵回答道：“蔡瑁家中！”

　　庞德公面色大变，那原本舒展的眉头一下皱起。这件事，怎么又牵扯到了蔡瑁。以蔡瑁和庞德公、王磊的关系，不可能对付王磊的。


第382章 做戏

　　庞德公是庞家的人，和蔡家也有联系。庞德公人在荆州，却没有参与政事，超然物外，和蔡家进水不犯河水，不存在利益瓜葛。再加上庞德公名扬荆襄，蔡家更不可能得罪庞德公。可士兵传回的消息，让庞德公倍感疑惑。

　　不仅是庞德公，司马徽和黄承彦眼中，也有着无尽的疑惑。

　　王磊再一次问道：“确定是去了蔡府？”

　　士兵肯定的道：“回禀大人，小人一直盯着，绝不会出错，肯定是去了蔡府。”

　　王磊皱眉道：“这么说来，幕后的人不简单。”

　　庞德公问道：“贤侄，你有什么看法？”
　 　王磊摆手让士兵退下，神情凝重：“既然是蔡府，我认为是幕后的人已经算到会有人跟踪。故意把我们的人引到蔡府，祸水东引，使得我们和蔡家对立。一旦庞公失去理智，直接把蔡家当做幕后的指使者，甚至我也认为蔡家打算对付我，毫无疑问，必定引发荆州的动荡。更进一步说，我和蔡瑁对立后，幕后的人还可以借助蔡瑁的力量对付我，达到借刀杀人的目的。”

　　黄承彦说道：“这一手，的确毒辣。”

　　庞德公也点点头，却说道：“贤侄的分析有道理，可万一，万一是蔡家呢？”

　　“不可能！”

　　王磊断然摇头，道：“我刚来襄阳时，蔡家为了拉拢我，连龙渊剑都送给了我。能做到这一步，蔡家不可能再和我翻脸。对蔡家来说，我远在冀州，和蔡家没有利益的纠纷。蔡家若是对付我，不会得到丝毫的好处，反而平添敌人。”

　　“龙渊剑？”

　　司马徽的眼中，也忍不住浮现出惊讶的神情。

　　龙渊剑，这可是传世宝剑。

　　蔡家竟然舍得把龙渊剑送给王磊，气魄的确不一般。

　　能成为荆襄第一世家，不简单！

　　黄承彦说道：“蔡家的龙渊剑，一直作为镇族之宝珍藏。许多人曾到蔡家，想购买龙渊宝剑，都被拒绝。如今，蔡家把龙渊剑赠送给了贤侄，的确没有动机和贤侄作对。况且，这还要得罪庞德公，是很不划算的事情。我赞同贤侄的分析，是幕后的人故意如此。”

　　虽是如此，庞德公仍是忧心忡忡，担心庞统和庞安民的安全。

　　王磊解除了蔡家的嫌疑，话锋一转，说道：“庞公，按照那人的安排，接下来，你亲自走一趟驿站，再去拜访我。”

　　庞德公惊呼道：“贤侄，真打算让我泼脏水啊？”

　　王磊说道：“唯有如此，才能让对方降低戒心。”

　　黄承彦说道：“泼脏水可以，问题是，不能白白的承受了脏水，还让幕后的人在后面看戏。必须采取措施，让幕后的人暴露出来，才能从根本解决问题。”

　　司马徽眼中闪烁着智慧的光芒，道：“我有一计，或许可行。”

　　庞德公立即道：“快说！”

　　王磊大喜，司马徽愿意帮忙，无疑是最好的。
　 　司马徽缓缓道：“事情发展到现在，想揪出对方很困难，唯有引诱对方现身，才能顺藤摸瓜，找出幕后的人。我的办法是依照对方的要求，从庞德公拜见贤侄开始，咱们做一出戏。等庞德公回家后，我们这般这般，……，等消息传出，对方肯定会采取动作。那是一个狡诈的人，我们给出点子，他必定会上钩。”

　　黄承彦面色一变，道：“司马徽，这是让我家的阿丑冒险啊！”

　　司马徽笑道：“有吗？其实不会有危险。”

　　黄承彦哼了一声，道：“为了庞家的那两个小子，看在和老庞的交情上，我全力配合。哼，你的馊主意若是没能成功，看我怎么拾掇你。”

　　司马徽微笑道：“放心，必定成功。”

　　王磊仔细的想了想，司马徽提出的计策的确可行。

　　入夜后，王磊悄然离开，回了自己的府邸。

　　次日一早，庞德公来了驿站。很快，庞德公愤愤然的离开。计策已经定下，王磊只需要时刻关注即可，他派人去了蔡府，邀请蔡瑁前来。昨天士兵查到幕后的人污蔑蔡府，这件事，王磊不打算瞒住蔡瑁。虽说王磊、黄承彦等人都不怀疑，这件事却必须通知蔡瑁。

　　该告知的，必须告知，藏着掖着别人不会知道你的好。

　　蔡瑁得了消息，以为王磊又什么急事。急匆匆来到驿站，来到房间中，两人宾主落座，王磊开门见山的道：“蔡军师，庞德公的儿子和侄子被抓，可曾听闻？”

　　蔡瑁疑惑的道：“什么时候的事情？”庞统和庞安民被抓后，庞德公守口如瓶，一直没有传出，不论是蔡瑁，亦或是蒯良、蒯越，都不知道具体的情况。

　　王磊表情凝重，简单的把事情说了一遍。不过，仅仅说到了幕后的人让他前往岘山，还没有提及庞德公前往‘家和酒楼’后的事情。

　　蔡瑁神色惊讶，说道：“什么人这么大的胆子，敢掳走庞统和庞安民？这人太大胆了。他们让王大人前往岘山，分明是针对您。大人还得小心一点，保证自己的安全。”

　　王磊点点头，又道：“昨天，那贼人派人在家和酒楼约见庞德公。人离开‘家和酒楼’后，我派人一路追踪，最后追到了蔡家。人进入了蔡府，然后没有见到人出来。”

　　蔡瑁面色大变，道：“王大人，你怀疑我吗？”

　　王磊摇头道：“若是怀疑蔡军师，我会邀请蔡军师来吗？我和庞德公都一致认为，这是栽赃嫁祸，不可能是蔡军师做的。”

　　蔡瑁松了口气，道：“王大人明鉴，这件事，和蔡家没有丝毫关系。”

　　顿了顿，蔡瑁又问道：“王大人找我来，有什么事情吗？”
　 　王磊沉声道：“我不怀疑蔡军师会对付我，但难保蔡军师的家中，可能有被收买的人。否则，对方不可能进入蔡府后，一直没有出现。我把蔡军师请来的目的，是希望蔡军师整顿府上的下人。这一次发生的小事情我能理解，也知道是栽赃嫁祸，但若是事情发生在刘荆州身上，再被蔡军师的敌人利用，对蔡家来说，恐怕会造成致命的影响。”

　　一番话，蔡瑁冷汗直淌。

　　王磊说得严重，蔡瑁心底却也认同。

　　千里之堤毁于蚁穴，蔡家若是不控制好府上的人，一旦府上的人被收买，被他的敌人利用，很可能是致命的打击。蔡瑁连番道谢，和王磊寒暄了一会儿，才告辞离开。

　　目送蔡瑁离去，王磊嘴角勾起笑容。

　　接下来，他等着看好戏，就看幕后针对他的人怎么出招？


第383章 舆论

　　一天时间，庞统和庞山民被抓的消息，传遍了整个襄阳城。

　　上至勋贵官员，下至普通百姓。

　　刘表得知了消息后，也无法坐视不理，他亲自召见庞德公，询问情况。随后，刘表也给予了答复，想庞德公保证，他会派人搜寻，尽力帮助庞德公解决问题。

　　庞德公明白这不过是安慰的话，人在贼人的手中，刘表不能轻举妄动，最多只是搜寻，否则逼得贼人狗急跳墙，伤了庞统和庞山民反而得不偿失。

　　除此外，庞德公亲自向王磊求救被拒的消息，也随之传出。

　　这一情况，有人支持有人反对。

　　“依我看，庞德公找上王磊，分明就是错误的。这事儿和王磊没有一点关系，怎么偏偏要让王磊去岘山呢？去了不是找死么？不去也是人之常情的事情，我支持不去。”

　　“放屁，我不赞同你的观点，必须去。”

　　“凭什么不赞同？换做是你，你愿意去解救庞统和庞山民吗？”

　　“对啊，涉及自己的命，你愿意交出去？”

　　“有什么不敢去的，王磊武艺高强，谁能够伤害他？况且，人家只是让王磊前往岘山交换庞统和庞山民，没有真的就要杀了王磊。或许，只是想让王磊交出钱财等等，亦或者，是王磊得罪了什么人？人家是找王磊报仇的。”

　　“说得有道理，冤有头债有主，这是王磊的事情，却牵扯了庞德公的家人，不地道。对庞德公来说，这才是无妄之灾，令人惋惜。王磊该负责人，必须去。”

　　“事情的确和王磊有关，可问题是，这不是人家王磊的错，是贼人找到了庞德公而已，是想要挟王磊。凭什么要求王磊去送死啊？换做是你，你愿意么？”

　　“庞家的人呢？人家是无辜的。”

　　……

　　无数的争论，传遍了整个襄阳城。

　　事情，越发不可收拾。
　 　就在事情越来越复杂的时候，庞德公仿佛真的和王磊闹翻，更传出不利于王磊的言论。庞德公亲口说王磊不顾情面，直接拒绝他的请求，更说王磊拒绝再见庞德公。除此外，庞德公还亲口说了，说王磊已经放出话，就算幕后的贼人抓了更多人，即使把黄承彦的女儿抓走，或者是抓走了司马徽的亲人，也不可能前往岘山。

　　任何人，不可能威胁王磊。

　　这一消息传出，简直是在襄阳吵翻了天。

　　情况，渐渐的不利于王磊。

　　舆论上的攻势，完全倒向庞德公、司马徽等人。

　　州牧府，刘表得了消息，也紧张起来。之前他亲自安抚了庞德公，帮助庞德公搜索，可事情发展到现在的地步，王磊也陷入困局，刘表不得不重视。

　　刘表亲自派人前往驿站，邀请王磊到州牧府。

　　书房中，王磊和刘表相对而坐。

　　刘表担忧的说道：“贤侄难得来襄阳一趟，我希望你能在襄阳多逗留一段时间，好好的欣赏荆襄的风景。然而，你和庞德公闹翻了，事情很不利啊！庞德公是荆襄名士，以庞德公在士林的威望，他攻讦你，你占据不了丝毫的优势。”

　　“你得罪庞德公也就罢了，更把黄承彦和司马徽扯进来，唉……”

　　“司马徽和黄承彦是荆襄名士，更是庞德公的好友。”

　　“三人联合起来的力量，虽然没有真刀真枪的刺在你的身上，但无形的刀锋更厉害。老夫建议，你早一点启程返回长安。”

　　“再留在襄阳，我也难以保证你的安全。”

　　说到这里，刘表又担心王磊误会，解释道：“老夫没有半点赶你走的意思，只是你留在襄阳城，每日都要遭到攻讦。到时候，我担心我也掌控不了襄阳的局面。”

　　事实上，荆州的局势，刘表的确没有彻底的掌控。刘表不是凭借自己的力量掌控荆州，是利用荆襄大族的力量，掌握了表面，却没有控制彻底。

　　说到底，控制荆州的是荆襄的世家大族。

　　这是一个利益集团！

　　面对庞大的荆襄世家，刘表也无能为力。

　　王磊微微一笑，他能感受到刘表释放的善意。

　　不过，王磊还是没有把实情告诉刘表，沉声说道：“请刘荆州放心，我能撑住，不会被打垮。虽然我拒绝前往岘山，但我也在竭尽全力的调查幕后的人。此事因我而起，一旦我走了，庞公的亲人也会出事儿。所以，我会尽快的找出幕后凶手。”

　　刘表轻叹道：“贤侄有了决定，老夫不能干涉，你自己决定就好。”

　　王磊起身告辞，很快就离开了州牧府。回到驿站，蔡炽来到王磊的房间，恭敬的道：“老师，父亲派人来传信，询问老师是否需要帮忙。蔡家愿意出面，替老师平息事件。”

　　如今的蔡炽，已经不是昔日的孱弱身体。

　　跟随王磊的这段时间，蔡炽不断的练武强身，已经是身体强壮。甚至于，和离开襄阳的时候相比，还长高了一大截儿。

　　王磊摇头道：“告诉你父亲，这件事我自有分寸，不用插手。”

　　“诺！”

　　蔡炽转身退出，离开了房间。

　　……

　　岘山深处，尹浩的住处。

　　襄阳的消息传回，尹浩听了禀报后，忍不住朗声大笑。树林中，传出阵阵笑声，而被关押在房间中的庞统和庞山民，眼中流露出一抹担忧。这两人毕竟是十来岁的孩子，遇到情况，不可能没有担心。不过两人毕竟是大家族子弟，还保持镇静，没有乱了分寸。

　　“大人，一切都按照您的预期发展。王磊已经成为人人喊打的过街老鼠。不仅是庞德公，连带着司马徽和黄承彦，也一起声讨王磊。”

　　房屋外，黑衣人恭敬的道。

　　尹浩声音惊讶：“怎么回事？黄承彦和司马徽怎么也牵扯进来了？”

　　黑衣人低着头，恭敬的回答道：“按照大人的计划，庞德公前去驿站拜见王磊，再一次请王磊来岘山。然而，王磊直接拒绝，并让庞德公不要再登门。除此外，王磊还嚣张的说不管是谁被抓，即使黄承彦的女儿和司马徽的亲人被抓，王磊也不会屈服，不会以身犯险。”

　　“哈哈，王磊真是死鸭子嘴硬啊！”

　　尹浩大笑着，眼神得意。

　　忽然，尹浩停止说话，他的脑中浮现出一抹灵光。

　　这一瞬间，尹浩又想到了一个主意。
　 　尹浩走出房屋，来到黑衣人的身前，吩咐道：“既然王磊不怕，我倒要看一看，他真的是不是能承受住荆襄名士的声讨。若是我记得不错，黄承彦有一个十来岁的女儿，你派人盯着黄承彦的女儿，一旦他的女儿落单，抓到岘山来。哼，多一个黄承彦，恐怕会更有趣。至于司马徽，他是从北方来的，力量不强，暂时不管。”

　　“诺！”

　　黑衣人点了点头，恭敬的离开。

　　尹浩又转身回到房间中，他阴冷的目光落在庞统和庞山民身上，笑眯眯的说道：“你们两人很快就不会寂寞，会有人来和你们作伴的。”

　　庞统和庞山民眼中，浮现出浓浓的担忧。

　　刚才的话，两人听得清楚，都为黄承彦的女儿担忧。


第384章 阿丑黄月英

　　十月初，天气渐渐转凉，虽然日头挂在天上熠熠生辉，却多了一丝寒意。襄阳城中，来往的人川流不息，整座城池透着一股繁华的气息。

　　“娘亲，快，前面有好玩儿的玩具。”

　　一个十来岁的小女孩双眼明亮，蹦蹦跳跳的往前跑。

　　这个小女孩相貌清秀，鹅蛋脸，樱唇小嘴，中等相貌。然而，她的一双大眼睛骨碌碌的转动着，透着无尽的灵动，仿佛钟天地灵秀与一双眸子中。她便是黄月英，是黄承彦膝下唯一的女儿，此番黄承彦和妻子带着女儿出来游玩，颇为尽兴，而黄承彦的妻子蔡氏更是欢喜。

　　“夫君，今天怎么想到带阿丑出来走走？”

　　蔡氏嘴角含笑，柔声问道。

　　黄承彦的妻子是蔡讽的女儿，两家联姻，关系非比寻常。

　　黄月英的小名，名叫阿丑。

　　得了妻子的询问，黄承彦回答道：“阿丑生性活波跳动，随我的性格，喜欢摆弄些稀奇古怪的玩意儿，对女工一点不上心。我担心她沉迷进去，带她出来走走，分散注意力。”

　　“夫君言之有理，阿丑不喜女工，真担心她嫁出去后怎么办？”

　　蔡氏点头，眼中浮现出一抹忧虑。

　　别人家的女儿十来岁的时候，已经精通女工，刺绣等等样样精通，反倒是她的女儿，一点不懂，完全就是一窍不通。不爱女工，偏偏弄些奇淫巧计之类的东西。

　　蔡氏教训了几次，却不见效果。

　　“爹爹，快来啊，前面有一个卖小玩具的，很好玩儿，快点嘛。”清脆悦耳的声音从前方传来，黄月英和家丁不断的往前面挤，眼中有着浓浓的好奇。

　　黄承彦和蔡氏带着笑容，也加快速度走路。

　　“啊！！”

　　一声尖叫声，突然从前方传来。

　　这声音，正是黄月英传出来的，只见三个黑衣人突然窜出来，其中一人挡住跟在黄月英身边的家丁，另外的两人抱起黄月英，立即就快速跑开。这一情形，蔡氏紧张不已，眼中有着浓浓的担忧。黄承彦的眸子中，闪过一抹了然和担忧。

　　了然的原因是司马徽的计策成功，绑架黄月英的是，就是幕后的贼人。

　　担忧的是，黄月英被绑走后，安全难以保证。

　　两人大声求救，可三个黑衣人有备而来，很快消失在人群中，无法寻找，只能眼见着黄月英被绑走。黄承彦和蔡氏很快回了府邸，黄承彦发动家族的力量，然后又前往州牧府拜见刘表，请求刘表派人追查。

　　蔡氏担忧女儿的安全，也回了蔡府，请求老父亲蔡讽和兄长蔡瑁派人搜寻。

　　黄家的女儿丢失，消息很快传遍了襄阳。

　　一时间，更是掀起千层浪。在这个时候，有人翻出了之前王磊说过的话。王磊曾说即使黄承彦的女儿被抓，也不会前往岘山。

　　这翻话再一次传开了，所有的人都明白过来，这是专门针对王磊的。

　　只是，遭受无妄之灾的人又多了一个。

　　庞德公的侄子和儿子被抓，黄承彦的女儿被抓，这都是无妄之灾。

　　无数的人又期待接下来会发生什么？两个大家族的人被抓，王磊还能无动于衷吗？在议论纷纷时，黄承彦亲自往驿站行去，亲自去拜见王磊。

　　黄承彦落座后，问道：“贤侄，阿丑被抓，你的人追踪的情况怎么样？”

　　王磊说道：“黄先生放心，一切进展顺利。”

　　顿了顿，王磊又道：“月英一切安好，请黄先生放心。”

　　黄承彦眼神略显焦虑，摇头道：“阿丑毕竟是女儿家，唉，希望不要出事。”

　　王磊神情严肃的道：“我暗中派人跟随，下了死命令让麾下的人保证月英的安全。一旦月英遇到危险，即使打乱计划，我也不会让月英受到伤害。所以，黄先生不必担心。”

　　“这就好，这就好。这件事我是瞒着妻子的，一旦她知道我故意让阿丑陷入危险，恐怕会找我拼命。她担心阿丑的安全，已经去蔡家找蔡瑁求救。”

　　黄承彦抿紧嘴唇，担忧的道。

　　王磊说道：“先生放心，一切，很快就会水落石出。”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在房间外传来。

　　“进来！”王磊道。

　　房门嘎吱一声打开，典韦大步走了进来。

　　典韦抱拳行礼，严肃的道：“主公，我和兴霸带人一路跟踪，已经追到岘山里面，发现了对方藏匿的地点。兴霸带人盯着对方的动静，确保对方不逃走。”

　　王磊神色一喜，道：“好，终于发现了。”

　　眸子中，有着浓浓的欢喜。

　　黄承彦精神一振，说道：“贤侄啊，贼人藏匿的地点已经发现，这是好事儿。可是，涉及到庞统、庞山民和阿丑的安全，可得小心，千万不可大意。”

　　王磊点点头，保证道：“先生放心，我明白的。”

　　黄承彦一颗心暂时放心，很快离开了驿站。离开后，黄承彦也是一副愤怒的神情，开始大骂王磊不讲情义，竟然不管黄月英的安全。这一情况，在很多人的意料中。然而，事情在有心人的推波助澜下，掀起的舆论越来越大。

　　舆论的压力，一浪高过一浪，全部的矛头都指向王磊。

　　……

　　岘山，山林深处。

　　黄月英被绑来后，也关押起来。不过，黄月英、庞统和庞山民三人和尹浩一起，房屋显得拥挤，尹浩让人把黄月英、庞统和庞山民单独关押在一间房中，防止三人逃走。

　　尹浩的房外，一名黑衣人恭敬站立。

　　“这一回做得不错，事情成功后，我会上报主公，奖赏于你。”

　　尹浩语气冰冷，但还是有着一丝欣喜。

　　成功绑架了黄月英，对王磊的打击必定更大。整个襄阳的士林力量，都为他所用，全部一起攻击王磊，这样的感觉真好，而王磊必定会没有立锥之地。

　　黑衣人恭敬道：“小人只是执行命令，都是大人智谋深远，才能取得胜利。”

　　尹浩嘴角微微上扬，眸子中浮现出一抹骄傲。

　　“嚓咔！嚓咔！！”

　　一阵脚步声传来，又有一名黑衣人走来。黑衣人站在房屋外，恭敬的道：“大人，刚才有消息传回。黄承彦亲自去拜访王磊，希望王磊来岘山，结果不欢而散。”

　　“好，王磊做得很好！”

　　尹浩眼眸中冷光闪烁，冷冷说道：“黄承彦在王磊的面前碰壁，他忧心黄月英的安全，肯定对王磊恨之入骨。而黄家和蔡家是一起的，黄家开始攻击王磊，蔡家能没有动静吗？哼，之前没让蔡家牵扯进来，这一回，蔡家能躲过去吗？一切，越来越有趣了。”

　　顿了顿，尹浩大手一拂，吩咐道：“下去吧，继续打探情况。密切监视王磊的一举一动，不能让王磊有翻盘的机会。”

　　“遵命！”

　　两个黑衣人恭敬的离开，很快消失在山林中。


第385章 救出人质

　　夜凉如水，十月的夜晚，冷风阵阵。

　　王磊麾下的飞虎营士兵都是北方人，习惯了北方的苦寒。襄阳位于南方，十月冷风阵阵，对他们来说，却没有太大的影响。漆黑的夜晚，难以辨别道路的方向。就是这样的情况下，王磊麾下的飞虎营士兵乔装打扮，朝岘山的山林逼近。

　　岘山和鹿门山，只有一河之隔。飞虎营的士兵白天就悄然进入鹿门山藏起来，到了晚上，才悄悄的进入岘山。

　　夜晚的山林，伸手不见五指。

　　这个时代，没有红外线，也没有探测仪等等，再加上林中道路难寻，即使发现了目标，也难以行动。一行人在山林中潜伏下来，等着清晨的到来。

　　一夜的冰凉，没有让士兵胆怯。

　　所有人，全都枕戈待旦。

　　次日一早，天刚蒙蒙亮，山林深处的光线依旧很弱。

　　虽然实现依旧模糊，却不再像晚上那样伸手不见五指。甘宁和飞虎营的士兵汇合，他带着人朝尹浩居住的地方奔去。

　　甘宁早摸清楚了状况，所以没有被发现。

　　“大熊，大人真够厉害的。根据城中传回的消息，王磊现在是千夫所指，矛头都指向了王磊。现在的王磊，被大人玩得团团转，迟早会死在大人的手中。”

　　“废话，当人若是不厉害，能得到太守的青睐吗？”

　　“那也是，这一回，咱们赢定了。”

　　两个躲藏在林中放哨的黑衣人，小声的聊天。

　　这两人不是晚上放哨的，而是刚刚换岗，负责白天的警戒。尹浩藏在岘山里面，非常警惕，在通往山林伸出的各个路口布下了人把守。

　　不论白天黑夜，都有人负责警戒。

　　也正是因为这样，飞虎营的士兵晚上进入了山林，就没有深入。

　　“咻！咻！！”

　　两人聊得正起劲儿时，带着锐啸的破空声传出。

　　两支弓箭，几乎是同时射来。一左一右，速度极快，宛如一道流光窜出。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　两个黑衣人的额头同时中箭，声音都没有发出，就仰头栽倒在地上。

　　很快，甘宁带人赶来。

　　刚才的射击，正是甘宁亲自出手。

　　甘宁让飞虎营的士兵脱下了两人的衣服，扮作黑衣人，然后继续往山林深处推进。昨天跟着绑架黄月英的人进入山林，甘宁已经摸清楚了所有的状况，洞悉了这些人的踪迹。一路推进，所过之处，尹浩布置的暗桩全部被拔出，或是被杀掉，或是绑起来。

　　甘宁带着的飞虎营士兵，渐渐的都扮作黑衣人。

　　一行人一路急赶，来到山林深处。

　　甘宁早已经换上衣服，他带人朝关押黄月英、庞统和庞山民的地方房屋行去。这三人是重中之重，必须先保证三人的安全。至于幕后的人，甘宁让人监视着，确保幕后的人没有逃走。来到房间外，门口有两个黑衣人驻守。

　　甘宁带着一个士兵，笑吟吟的迎了上去。

　　“大人有令，让我们来换岗。”

　　甘宁神色冷静，大步朝房屋门口的两个黑衣人行去。

　　门口的黑衣人皱起眉头，道：“我们刚来换岗，怎么又要换岗？”

　　甘宁心中咯噔一下，没想到还有这一茬事情。他眼珠子一转，计上心来，立即说道：“大人有任务交给你们，所以才让我们来换岗。时间紧迫，赶紧去找大人报道。若是大人怪罪下来，你我都吃罪不起。”

　　“是，是！”

　　一提及尹浩，站岗的黑衣人再也不敢反驳。

　　双方碰面，旋即错身而过。

　　甘宁抓住这一瞬的机会，转身杀出。他身体灵活无比，而且力量强横，一步就来到一名黑衣人的身后，左手捂着黑衣人的嘴，右手麻利的取出一柄匕首，噗嗤一声划过黑衣人的脖子。顷刻间，鲜血喷溅，黑衣人的眼中神采失去，很快就倒在地上。

　　另一边，在甘宁动手的同时，跟随的飞虎营士兵也动手了。

　　这名士兵动作麻利，不输甘宁。

　　甘宁杀了黑衣人，飞虎营的士兵也取得胜利。两人拿下了驻守在房屋外的人，迅速的进入房间中。入眼处，黄月英、庞统和庞山民都被绑着，三人完好无损。只是，三人看到了甘宁，尤其是看到那滴血的匕首，眼中都浮现出惊恐之色。

　　“我是来救你们的，不要担心。”

　　甘宁尽量露出和善的笑容，以免吓到了三个小孩。

　　庞统神色冷静，说道：“想欺骗我们，不可能，我们不会上当。”

　　面对甘宁，庞统还保持着警戒心，以免被利用。

　　甘宁的眼中浮现出一抹惊讶，这个面相有点怪异的孩童，也有几分胆色。面对他面无惧色，还能冷静的说话，庞家的人不简单。

　　“信不信由你们，我没时间和你们折腾。”

　　甘宁快速的退出房间，让人把三个孩子保护起来，以免再遇到危险。

　　旋即，甘宁带人朝尹浩的住处奔去。

　　来到尹浩的住处百米外，甘宁弓着腰，低声问道：“情况怎么样？”负责观察的士兵盯着房屋，冷静的回答道：“刚才那人出来了一趟，去林中小解。我们的人跟了过去，很快，那人又返回房屋中，然后再也没有出来。”

　　“在房屋的周围有多少敌人，可曾探查清楚？”

　　甘宁冷着脸，沉声道。

　　士兵回答道：“在房屋周围，约有百余人。”

　　“百余人！”

　　甘宁的眸子中，浮现出一抹冷意。要击垮房屋周围的百余人，对甘宁来说并不困难。可遇到百余人正面抵抗，而他想活捉幕后的人，却存在一定的难度，对方不可能留在原地等死。不过甘宁和麾下的人乔装打扮，换上了对方的衣服，还是比较容易混进去的。

　　只要靠近房屋，一切就好办了。

　　甘宁沉声道：“走，我们往房屋行去。只要靠近了屋子，幕后的人就跑不掉。”不再犹豫，甘宁和麾下的人退出藏匿的地点，来到道路上，光明正大的前进。

　　飞虎营约有二十余人，不紧不慢的逼近房屋。

　　渐渐的，距离房屋已经不到七丈。甘宁带着人，仍然在前进。

　　“敌袭！”

　　一声高喝声，陡然在房屋外传出。

　　周围的黑衣人得令后，迅速的集合，而后杀向甘宁等人。这一情况，来得非常突然，甚至甘宁都没有准备，他没有暴露，怎么对方突然杀来呢？

　　无奈之下，甘宁只得立即迎战。


第386章 半路杀出个黄忠

　　“杀！”

　　甘宁拔出腰间长刀，率领飞虎营的士兵往前冲。

　　虽然不知道对方怎么发现的，但已经交锋，就没有藏拙的可能。甘宁提刀冲入黑衣人中，手起刀落，刀刃划过敌人的肌肤，一瞬间，鲜血狂涌，直接杀掉了一个敌人。这些黑衣人是跟随尹浩的宗贼，曾经在襄阳肆虐，最后无奈躲到山林中。

　　这些人，战斗力并不强。

　　说得更简单点，连土匪都比不上。

　　虽有百余人，但面对甘宁和飞虎营的士兵，无法挡住。

　　甘宁出招干净利落，或是劈砍，或是横削，或是直刺，每一击都迅猛而直接。

　　杀入敌人中，宛如一尊杀神。

　　“擒贼先擒王，杀，随我杀进去。”

　　甘宁没有和杀出来的黑衣人纠缠，不断的往前冲。一会儿功夫，他已经杀出一条血路，来到房门前，甘宁一脚踹出。

　　“啪！！”

　　房门遭到撞击，瞬间被撞开。

　　紧接着，甘宁杀入房间中，他望着空空如也的房间，愣了一下，尹浩竟然逃走了。甘宁目光一扫，发现房屋的窗户打开，躲藏在房屋中的幕后指使者分明是翻窗户逃走的。

　　不敢耽搁时间，甘宁迅速从房间中退出。

　　“贼人逃了，追。”

　　甘宁绕过了房屋，提刀追赶尹浩。

　　飞虎营的士兵也不再恋战，一部分士兵快速跟在甘宁的后面，剩下的小部分士兵留下来，处理所有的敌人。甘宁循着脚印，沿着踩出来的行踪追赶。可逃窜的尹浩也不简单，他犹如狡猾的狐狸，逃出后直接往山下跑，想避开甘宁的追击。

　　尹浩心中，也充斥着疑惑。

　　躲在林中一直很安全，没有人发现他的踪迹，对方是怎么发现他的行踪呢？有人告密？显然不可能。尹浩麾下的人没有凭空消失的，也没有人敢轻易的背叛，不存在告密的可能。尹浩一边跑，一边思考着，忽然，脑中想到了昨天抓捕黄月英的事情。

　　一瞬间，尹浩的心中已经明白过来。

　　这是一个圈套！

　　黄月英只是一诱饵，引诱他上当的。

　　他派人去抓捕黄月英，才导致行踪泄露，以至于被包围。尹浩心中满是苦涩，智者千虑必有一失，没想到竟然在关键时候马失前蹄。

　　尹浩回头望了眼身后，听着身后传来的喊杀声，心中焦急。

　　必须赶紧跑，不能被抓到。

　　一旦被抓住后，以王磊和他背后主公的关系，他必死无疑。

　　“快，快，再快点。”

　　尹浩低声喃喃自语，给自己鼓劲儿，脚下的速度越加迅速。

　　出山是下坡路，消耗的体力少，尹浩才能快速的奔跑。不过，尹浩终究不是长期练武的人，他先前拉开了距离，是因为甘宁被麾下的人拖住。如今甘宁全力以赴的追赶，双方的距离不断拉近，以至于尹浩一颗心开始悬在半空中。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　尹浩深一脚浅一脚踩在枯枝烂叶中，快速往下。

　　终于，他先一步跑出山林。

　　紧接着，甘宁带着飞虎营的士兵追了出来。甘宁目光看到了前方奔跑的尹浩，提刀奔跑，大吼道：“立即投降，饶你不死。”

　　尹浩哪里敢停下来，视而不见，一个劲儿的逃跑。

　　眼见着，双方的距离不到十丈，尹浩心中更是恨不得背生双翅。

　　甘宁冷哼了声，停下来，取出携带的弓箭，搭弓射箭。

　　“嗡！”

　　弓弦震动，一支弓箭犹如流星般飞出。

　　“噗嗤！”

　　弓箭命中尹浩的大腿，死死钉在里面。

　　剧烈的疼痛，以及肌肉的抽筋，使得尹浩瞬间栽倒在地上，大腿上更是血流如注。他不敢停下，想站起身继续奔跑。刚一站起身，身体又栽倒在地上，难以继续赶路。忽然，尹浩发现前方有一个身穿甲胄的武将走来。

　　此人约莫四十出头，但两鬓已经斑白，颌下胡须也透着风霜之色。然而，此人生得虎背熊腰，携弓带箭，手提一口七尺长刀，正快速疾走。尹浩武艺平平，但眼力却不弱，一看到来人，知道对方不简单。

　　举止间，那股气势非同一般。

　　“将军，后方有逮人要抢劫，他们杀了我的随从，要杀我，求将军帮忙。”

　　尹浩急中生智，大声喊道。

　　将领听到后，眸子一睁，虎目中，闪过一道冷厉的杀意。

　　光天化日之下，竟然拦路抢劫，成何体统。将领一阵疾跑，他速度极快，一步迈出，便有着一股慑人的威势。不断的往前迈步，一步一步的快速前进，到最后，站立在地上，竟有着一股无边的威势自将领的身上散发出来。

　　声势骇人，竟是令人感到莫名的压抑。

　　尹浩躺在地上，心中一阵窃喜。

　　说不定，这人能挡住后方的追兵，他还是有机会的。

　　甘宁没想到半路有人阻拦，大吼道：“无关人等，立即闪开，否则连你一并抓走。”

　　这一句话，却激怒了中年将领。

　　“你们光天化日之下行凶，只要黄忠在此，就决不允许。”黄忠提刀而立，他彻底怒了，光天化日行凶也就罢了，却如此嚣张，不可饶恕。

　　什么时候？襄阳竟然这么不安全。

　　黄忠大怒，甘宁同样也是如此。

　　甘宁见黄忠不识时务，怒气升腾，他提着刀逼近黄忠后，大刀扬起，吼道：“既然你要挡住道路，去死吧。”刀光凶狠，直逼黄忠面门。

　　黄忠一侧身，长刀迎了上去。

　　两人的刀势凶狠无比，接触的刹那间，黄忠刚猛的气势瞬间消失，取而代之的是柔软的力量，甘宁只感觉自己的长刀仿佛陷入泥沼中，难以蓄力攻击。

　　危险！

　　眼前的人不简单。

　　甘宁心中刚警惕起来，却瞳孔一缩，感觉一股致命的危险袭来。

　　刀光闪烁，刀尖直逼甘宁的胸口。

　　甘宁连忙抵抗，可甘宁万万没想到黄忠的这一招是虚招，那长刀一转，鹅蛋粗的刀杆尾端对准了甘宁的胸口，猛地往前探出。

　　“啪！”

　　刀杆尾端撞击在甘宁的胸口，巨大的力量撞击下，甘宁身体倒在地上。

　　一口鲜血，从嘴角溢出。

　　甘宁躺在地上，握紧手中的刀，用力想站起身。可刚一用力，就感觉胸口一阵钻心的疼，难以提起力量。


第387章 好心办坏事

　　“凭你的这三脚猫功夫，还敢在光天化日之下出来抢劫，真丢人。”

　　黄忠语气冰冷，眸子中透彻一抹不屑。

　　他手中的长刀滴溜溜一转，长刀落下，透着森寒光芒的长刀，搁在甘宁脖颈前三寸处。那锋利的刀芒，让甘宁感受到一股直透骨髓的冷意，不敢动弹。

　　甘宁心中也是一阵恼火，遇到一个不明事理的人，真是头疼，甘宁冷冷道：“黄忠，谁是贼，谁是抓贼的人，你搞清楚了吗？我才是抓贼的，你保护的人，是贼人。”

　　黄忠说道：“眼见为实耳听为虚，我看到的情况，你是贼。没见过一群人追杀一个贼的，反倒是你们，就是贼人。”忽然，黄忠目光一扫，冷冷道：“所有人放下武器，蹲在地上不准动，否则，我立即杀了他。”

　　锋利的刀锋迫近甘宁的脖子，刀芒不经意间，在甘宁的脖子上留下了一道血痕。那疼痛，犹如蚂蚁撕咬了一下，并不很痛，可那杀意却让甘宁心底发冷。

　　这个名叫黄忠的人，不简单！

　　“放下武器！”

　　飞虎营的士兵大喝，所有人都无奈扔掉手中的武器。

　　只是，所有人都憋屈不已。

　　到底谁是贼，谁是抓贼的人啊，然而，黄忠却不听劝。
　 　尹浩担心身份暴露，眼珠子滴溜溜一转，说道：“黄将军，此番能逃过一劫，多谢你的援助。若是没有你仗义相救，这一回，我肯定被他们杀死。有黄将军看押他们，料想，这些人不敢逃走。我的妻儿还在奔逃的路上，我得去看一看她们，即使被杀了，留下的是冷冰冰的尸体，我也得把她们收敛好。等查看了前方的情况，我和黄将军一起押送贼人前往襄阳。”

　　黄忠皱眉道：“这位兄弟，你的大腿中箭，不便行走啊！不如在这里等一会儿，我收拾好这些人，再和你一起前往。”

　　甘宁抓住机会，立即道：“对，有本事，你和黄忠一起前往。哼，谁是谁非，等到了城里面，一辨就知道。”

　　尹浩道：“闭嘴，我的妻儿生死未知，若是他们被你们杀了，必定让你们偿命。”顿了顿，尹浩语气诚恳的说道：“将军是练武之人，处理我大腿上的箭伤肯定没问题。请黄将军给我简单的处理一下，我先去看一看我的妻儿，实在是等不及了，我再前面等候黄将军。”

　　黄忠道：“也好，我给你简单的处理一下。”

　　甘宁大吼道：“黄忠，他才是真正的贼人，你不要……”

　　话刚出口，黄忠冷声道：“你想死，我可以送你一程。即使你口舌如簧，也不可能让我改变主意。对付你们这种无耻无德的贼子，必须明正典刑。再说话，我一刀解决了你。哼，无耻的贼人，到现在都还不悔改，真是令人厌恶。”

　　甘宁只撮牙花子，黄忠这厮真是太可恨了。

　　他的心中，怒气升腾起来。

　　然而，愤怒无济于事黄忠抓住他，使得飞虎营的士兵投鼠忌器，也不敢反抗。甘宁深吸口气，眼中浮现出决绝的神色，大吼道：“飞虎营听令，提刀，擒拿贼人。”

　　此刻，甘宁已经做好了被杀的准备。

　　即使死，也不能把事情办砸了。

　　“还有点骨气，躺下吧。”

　　黄忠看都没看一眼其余的飞虎营士兵，手中的刀背一拍，啪的一声撞击在甘宁的身上，直接把甘宁打得昏迷了过去。

　　尹浩竖起大拇指，道：“将军威武，荆州有将军这样的将领，令人心安啊！”

　　黄忠惭愧的道：“荆州的官员没能保护治下的百姓，做官的才应该惭愧。”说出这番话时，黄忠眸子中浮现出一抹无奈的神情，他也不过是一个不受重用，手中没有权利的中郎将罢了。但就是如此，黄忠却更是下定决心，不能让眼前的这些贼子逍遥法外。

　　飞虎营的士兵，最终没有反抗。

　　甘宁还在黄忠的手中，他们不能不考虑甘宁的安全。

　　黄忠蹲下来，道：“忍着，我给你拔掉弓箭。”

　　尹浩点点头，在黄忠伸手握住弓箭的一刹那，一股钻心的痛楚传来。他咬着牙，大腿轻轻的一颤，可尹浩却一声不吭。

　　“忍着！”

　　黄忠低吼，猛地用力。

　　噗嗤！

　　弓箭拔出，鲜血立即喷溅出来，犹如泉水喷涌出来。

　　然而，尹浩依旧没有出声。

　　黄忠竖起大拇指，道：“是个汉子！”

　　尹浩咧开嘴，嘴角已经有了血沫，是刚才咬出来的。然而，尹浩心中无比的欢喜，从黄忠的话语中，他可以肯定，已经获得了黄忠的信任，即使其余的人开口针对他，尹浩也相信黄忠不可能认为他是贼人。

　　黄忠取出随身携带的金疮药，快速给尹浩敷上。旋即，又给尹浩包扎。

　　“黄忠，你助纣为虐，必定会追悔莫及的。”

　　飞虎营的士兵，忍不住开口。

　　黄忠眼神冰冷，沉声道：“你们这群人，冥顽不灵。穿着贼人的衣服，而且光天化日之下行凶。没想过悔改道歉，却还要辩解。再说话，我定斩不饶。”黄忠没打算惩罚这些人，只想着把这些人送到府衙，交由襄阳的官员处理。

　　很快，黄忠给尹浩包扎好。

　　尹浩站起身，已经能简单的行走。虽然痛，但尹浩必须离开，他拱手说道：“黄将军，我先去看一看我的妻儿。我在前面等你，我们一起前往襄阳。”

　　“好，我把这些人绑起来。”

　　黄忠一脸笑容，对这个身材瘦削，却拔箭而不吭声的人很有好感。

　　尹浩一瘸一拐的，很快走到了拐弯处。飞虎营的士兵眼见尹浩消失，咬碎了钢牙，恨不得把黄忠大卸八块。黄忠无视飞虎营士兵的眼神，冷声吩咐道：“你们都脱下衣服，把手绑起来，然后和我一起返回襄阳。”

　　“黄忠，等你回到襄阳，你必定后悔。”

　　飞虎营的士兵，眼中透着浓浓的杀意。

　　黄忠丝毫不放在心上，说道：“本将做事，用不着你来干预。”

　　飞虎营的士兵照做，时间流逝，一刻钟转瞬即逝。

　　这时候，飞虎营的士兵都已经绑着手。

　　黄忠一把扛起甘宁，道：“走！”

　　往前走到拐弯处，山林中，走出了几个身穿黑衣的飞虎营士兵。这几个飞虎营士兵的身边，还跟着庞统、庞山民和黄月英。一见到这情况，黄忠下意识的认为这是尹浩的儿女。

　　黄忠大吼道：“放下孩子，否则我杀了甘宁。”

　　这一幕，令庞统等人全部愣住。

　　“庞统，我们被黄忠误会了。他帮助贼人抓了甘宁，还放走了贼人。你快解释一下，谁是绑架你们的贼人？”飞虎营的士兵想都不想，立即开口道。

　　庞统愣了一下，他本就心思灵敏，一下明白过来。

　　庞统说道：“这位将军，抓我的人是一个瘦高的人。这些身穿黑衣的人，是杀了贼人后，扮作贼人的样子，才潜入山林救出我们。您误会了他们，请放了人。”

　　黄忠皱起眉头，心中开始打鼓。

　　眼前的三个小孩，看向他那种戒备的眼神，好像他是贼人一样。

　　黄忠略作思考，说道：“我必须验证后才行。刚才那人说前面的路上有他的妻儿，还在前面等我。我们立即往前走，只要他还在，就能证明一切。”

　　“好，我们赞同！”

　　飞虎营的士兵点了点头，眸子中闪烁着浓浓的自信。

　　见到这一幕，黄忠心中更是怀疑。

　　不过，黄忠毕竟欣赏之前的汉子，没有松口，带着庞统、庞山民、黄月英以及飞虎营的士兵一起赶路。走了约莫一刻钟，黄忠看到前方的道路空空如也，心中凉了半截。

　　庞统轻轻摇头，道：“这位将军，我是庞德公的侄子，我旁边的兄长是叔父的儿子，而这位妹妹是黄承彦的女儿。我们三人被贼人绑架，因为这些人的搭救，才能幸免于难。这一回，您真的抓错了人，是好心办了坏事。”

　　听得庞统的话，黄忠忍不住轻叹口气。

　　这一回，真是栽了。

　　没想到他原本是好意，却办了坏事。黄忠嘴角升起无奈的笑容，放下抗在身上的甘宁，把甘宁弄醒后，摆手说道：“你们走吧，这一回，是我的错。”

　　甘宁不清楚情况，飞虎营的士兵解释后，顿时明白过来，他说道：“你的错是一句道歉能解决的吗？你放走的人意图刺杀冀州牧，更绑架庞德公、黄承彦的晚辈，你说，怎么办？”虽然救回了庞统、庞山民和黄月英，幕后的主使者逃了，这让甘宁心中恼火。

　　黄忠沉声道：“人已经放走，已经找不到。我的错，我自会向州牧大人请罪。”

　　“好，这话我爱听！”甘宁嘴角上扬，说道：“我们将带人返回襄阳，你也和我一起吧。怎么向刘表解释，你自己看着办。”旋即，甘宁又看向麾下飞虎营的士兵，吩咐道：“那幕后的人，跑了多长时间了？”

　　“回禀大人，一刻钟时间左右。”

　　“一刻钟，哼……他的大腿中箭，即使暂时逃走，也跑不远。立即搜查，包括他居住的老巢，也要再搜查一遍，防止有漏网之鱼。”

　　“明白！”

　　飞虎营的士兵立即散开，去搜捕尹浩。

　　甘宁瞪了眼黄忠，道：“我们立即返回襄阳，向主公交差。”

　　一行人往襄阳赶回，回到城中，已经过了中午。

　　驿站中，王磊见到救回来的庞统、庞山民和黄月英，松了口气。只是，王磊听了甘宁讲述黄忠横插一手，眉头皱起。

　　王磊的目光落在黄忠身上，该怎么处理黄忠呢？


第388章 收黄忠

　　“咚！咚！！”

　　轻轻的敲门声，在书房外响起。典韦恭敬的站在门外，禀报道：“主公，荆州刺史刘表派人来传达消息，请您去一趟州牧府。”

　　王磊略作思考，回答道：“告诉信使，我会马上赶去。”

　　“诺！”

　　典韦回答一声，快速去传信。

　　黄忠昂着头，挺胸直立，慨然说道：“今天放跑了贼人，是我的错，一人做事一人当，我愿意负责人。我也前往州牧府拜见州牧，把事情说清楚。”

　　甘宁语气愤懑的道：“这个最好，你犯下的错误，难以宽恕。”

　　甘宁今天被黄忠三两招击败，身体受创，最后还被黄忠敲昏了脑袋，更导致幕后的贼人逃之夭夭，而飞虎营的士兵现在都还没有抓到人。

　　一想到这些，甘宁心中就恨得牙痒痒。

　　王磊没有阻拦黄忠，起身道：“走吧，一起去州牧府。庞德公和黄承彦应该会前往，带上庞统、庞山民和黄月英。”一行人出了驿站，直奔州牧府而去。来到州牧府的大厅，宾主落座，黄忠站在大厅中，没有落座。

　　刘表目光落在王磊的身上，问道：“贤侄，你的人为什么不坐下？”

　　此刻，刘表认为黄忠是王磊的人。

　　王磊轻轻摇头，说道：“此人名叫黄忠，是荆州的官员，不是我麾下的。”

　　刘表问道：“黄忠，你是何人麾下的将领？”

　　黄忠如实的回答道：“末将是长沙攸县守将刘磐帐下的中郎将，此番返回襄阳，是得了刘磐的允许，回家看望家中的妻儿。”

　　刘表又道：“你和贤侄一起，是帮助贤侄救回了庞统等人吗？”

　　黄忠神情苦涩，摇头道：“不是！”

　　若是救了人，那就好办。偏偏他不仅没有救人，反而放了贼人。

　　甘宁眼神冷肃，说道：“刘荆州错了，黄忠没帮上忙，反而帮倒忙。且不说因为黄忠的胡乱插手导致我现在还有伤在身，仅仅是黄忠的掺和，导致贼人已经逃走。是黄忠出手打伤了我，还亲自放走了贼人，他做的事情，仇者快亲者痛啊！”

　　刘表脸色大变，看向黄忠的眼神，更是多了一抹冷厉。

　　“具体怎么回事？”刘表沉声问道。

　　黄忠心中也倍感难受，可事情已经发生，只能面对。黄忠一五一十的说了详情，最后才诚恳的道：“卑职犯下罪过，请大人责罚。”

　　刘表黑着脸，心中更是恼怒。

　　这个黄忠做事没有一点脑子，简直是一头蠢猪。

　　刘表捋了捋胡须，思考了解决的策略，一脸歉意的说道：“黄忠好心办了坏事儿，幸好人已经救回来，也算是不幸中的万幸。贤侄啊，黄忠伤了你的下属，老夫深表歉意，这件事是老夫没有教育好下面的人，老夫向你道歉。”

　　刘表目光一转，冷声道：“从今天开始，黄忠不用返回长沙攸县的大营，襄阳不需要你这样没有头脑的将领。”

　　蔡瑁咬牙切齿，也是恶狠狠的说道：“主公，卑职认为拔出官职的惩罚太简单。仅仅是革掉职务，我不赞同。”黄月英是蔡瑁的侄女，亲人被抓，蔡瑁也非常生气。

　　黄忠放了贼人，蔡瑁的怒火都转移到黄忠身上。

　　蒯良看了眼没有说话的王磊，也接着道：“我赞同蔡军师的建议，必须严惩黄忠。这一次的事情，不是革掉职务能解决的。”

　　两个人一说话，刘表的眉头皱起。

　　刘表罢黜了黄忠的官职，已经后退一步，向王磊表示了诚意。蔡瑁和蒯良却提出更苛刻的条件，一时间，刘表感觉自己的被控制，仿佛蔡瑁和蒯良才是荆州的主人。

　　终究，刘表还没有彻底的掌控荆州。

　　刘表压下心中怒气，道：“既如此，杖责三十军棍，革除官职！”

　　黄忠抱拳道：“末将遵命！”没有任何的犹豫，黄忠转身往大厅外走去。这时候，王磊开口说道：“且慢！”黄忠目光冷静得犹如一潭死水，转身看着王磊，平静的说道：“王大人叫住在下，是还不满足刘大人的处理吗？”

　　王磊嘴角上扬，道：“的确！”

　　回答后，王磊直接说道：“黄忠好心办坏事儿，导致幕后的人逃走。幕后的凶手逍遥法外，我随时都会面临威胁。况且，甘宁又被黄忠打伤。两件事，都不能轻易算了。请刘荆州把黄忠交给我发落，让我来处理他的生死？”

　　黄忠哼了声，心说：这个王磊，果然不是好东西。

　　甘宁得理不饶人，王磊也是如此。

　　刘表不愿意为了黄忠得罪王磊，能化解恩怨，毫不犹豫的说道：“贤侄开口，老夫自然不能拒绝。我把黄忠交给你，你看着办，是生是死，由你决定。”

　　“多谢！”

　　王磊嘴角上扬，眸子中浮现出一抹得逞的狡黠。

　　“报！”

　　士兵快速的走进来，道：“大人，庞德公和黄承彦到了。”

　　“快请！”

　　刘表连忙摆手，眼神也变得柔和起来。

　　庞德公和黄承彦的儿女同时被抓，刘表作为荆州的执掌者，也感受到深深的压力。不论是庞家，亦或是黄家，都是荆州一等一的大族。黄承彦和江夏太守黄祖是同族，权势更是巨大，若是惹得黄家震怒，荆州的稳定也将是一个很大的问题。

　　这两个人，刘表都不敢轻慢。

　　庞德公和黄承彦一起，两人走进来后，看到各自的亲人，立即加快了速度。

　　“阿丑，怎么样？没有受伤吧？”

　　黄承彦眼神焦急，目光在黄月英的身上打量着。

　　“爹爹，我没事儿。”

　　黄月英展颜一笑，嘴角勾起两个小酒窝。

　　庞德公拍拍庞统的肩膀，又怕拍庞山民的胸膛，见两人毫无异色，才点了点头。

　　刘表脸上挂着笑容，道：“庞先生、黄先生，人已经救回来。他们被抓去，估计受了罪，赶紧带人回去洗漱一番，再准备吃的接风洗尘。”

　　庞德公和黄承彦点头，向王磊道谢，然后带人离开。

　　王磊没有逗留，带上黄忠、甘宁等人，朝驿站行去。回到驿站，王磊、黄忠等人又回到房间。黄忠昂着头，一副坦然的样子，道：“人在这里，而我已经不是襄阳的官员，只是一个普通的百姓。王州牧想要杀我，不过是一句话而已。要杀要剐，悉听尊便。”

　　王磊嘴角噙着笑容，悠然自得的道：“谁说我要杀你？”

　　黄忠目光落在甘宁的身上，道：“我一刀打伤了甘宁，使得甘宁遭到重创，还助纣为虐的放跑了幕后意图刺杀王州牧的人，难到你不记恨吗？”

　　甘宁咬牙道：“记恨，能不记恨吗？”

　　黄忠嘴角上扬，露出一副了然的样子，似乎说不杀才不正常。

　　王磊却摇头说道：“你和甘宁之间，只是一场误会，我不认为有其余的间隙。”王磊看向甘宁，道：“兴霸，你认为呢？”这一问可算是难倒了甘宁，以甘宁对黄忠的印象，那是极其恶劣的，甚至恨不得活劈了黄忠。

　　甘宁深吸口气，道：“主公言之有理，我和黄忠，是不打不相识！”话虽然这么说，可甘宁说话都是咬牙切齿，几乎是从牙缝里面钻出来的。

　　黄忠哼了声，没有说话。

　　王磊继续说道：“黄忠啊，之前在州牧府的时候，刘表已经明确的表示把你交给我，让我随意处置，你怎么说？”

　　黄忠说道：“刚才已经说了，任由处置，我绝无二话。”

　　王磊大笑道：“爽快，接下来，你呆在我身边，做一个随身护卫。”

　　“啊！！”

　　黄忠一阵惊讶，没想到王磊会是这样的决定。

　　这和黄忠预想的结果，完全不同。

　　王磊说道：“刚才说了任由我处置，怎么，不同意吗？”

　　黄忠心中一阵激动，他知道自己恐怕是得了王磊的欣赏，才会如此。不过，黄忠眼下也没有其余的路选择，而且也不可能反悔自己的话，道：“黄忠，拜见主公！”

　　王磊满意的点头，道：“交给你的第一个任务，这段时间，由你亲自照顾甘宁，负责甘宁的衣食住行，负责他吃药调养，直到甘宁的内伤痊愈。记住，一切都要身体力行。”

　　“啊！！”

　　黄忠又是惊呼，嘴角抽搐甘宁大声的反驳道：“主公，我不同意。”

　　要招收黄忠，甘宁无法反驳。

　　然而，让黄忠照顾他，这让甘宁心中很不满意。

　　王磊大袖一拂，不容甘宁反抗，喝斥道：“这是我的命令，你要违抗命令吗？”对于甘宁和黄忠两人的情况，王磊知道两人相互间有嫌隙。要化解两人的矛盾，分开两人不可能，解铃还须系铃人，最好的办法是两人相处，这是解决问题的关键。

　　甘宁张嘴想说话，可还没来得及再一次拒绝，看到王磊不容反驳的眼神，最后只能屈服，点头道：“是，末将遵命！”甘宁心中打定主意，绝不让黄忠好过。

　　黄忠也不可能拒绝，道：“卑职遵命！”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在房间外传了进来。

　　“大人，飞虎营的士兵回来了，抓到了幕后主事的人。”

　　洪亮的声音传来，王磊眉头一挑，眼中露出喜色。

　　王磊道：“带进来！”

　　“遵命！”

　　士兵去带人，很快，轻轻的敲门声响起。而后，房门嘎吱一声，飞虎营的士兵押着尹浩走了进来。尹浩的大腿中箭，一番逃遁，大腿鲜血流淌，已经被鲜血染红。他走路一瘸一拐的，看到了王磊，眼中浮现出浓浓的绝望。

　　原以为能逃掉，没想到还是被抓到。

　　当时尹浩忽悠了黄忠后，快速的逃走。然而，尹浩知道大腿受创，难以走远，果断的选择了回到老巢。尹浩想着最危险的地方是最安全的，可惜飞虎营的士兵也追了去。一番搜查下来，即使尹浩极力的想隐藏自己，还是被发现。


第389章 再添新仇

　　王磊打量着尹浩，没有急着发问，反倒是好整以暇，一副悠然淡定的神情。可偏偏是这样的目光，尹浩心中感到一阵发毛。若是王磊一上来就急吼吼的审问或者是表示要杀了他，尹浩还觉正常，可遇到王磊那充斥着探寻的目光，尹浩浑身不自在，仿佛自己被一头猛虎盯上。

　　“我既然被抓，已经做好被杀的准备，要杀就杀，我什么都不会说的。”

　　尹浩昂着头，大声说道。

　　话音在房间中回荡，仿佛唯有如此，尹浩才能让自己冷静面对。

　　房间中，依旧寂静。

　　黄忠、甘宁等人没有开口，静静等待王磊说话。时间流逝，然而，王磊还是没说话的打算，尹浩心中愈加难受，憋得难受，额头上更是渗出细密的冷汗。

　　忽然，王磊问道：“你的名字？”

　　“呼！”

　　尹浩长出口气，脱口而出的回答道：“尹浩！”

　　一开口，尹浩惊讶的发现，刚才回答王磊的询问，竟是一种本能，没有经过思考就说出了自己的名字。尹浩心中惊讶，立即调整自己的心态，以免被王磊引导。

　　“哪里人？”

　　“襄阳人！”

　　“干什么的？”

　　“襄阳的宗贼，由于刘表带兵围剿，躲在了岘山。”

　　该说的，尹浩都说出来，没有隐瞒。

　　想隐瞒身份，几乎是不可能的，所以尹浩冷静的回答。

　　王磊摸清楚了尹浩的身份，直奔主题，问道：“说吧，谁派你来刺杀我的？”

　　“袁绍！”

　　尹浩想都不想，立即开口。

　　在尹浩的眸子中，闪过誓死效忠的坚定和决绝。主公待他犹如兄弟，即使他没有见到主公，可双方信件的来往，言语之间对他的尊重，让尹浩打定主意要坚持下去。尹浩圆滑无比，稍微变通了一下，把袁绍推出来作为挡箭牌。

　　王磊注意着尹浩的眼神变化，道：“你没有说实话。”

　　尹浩说道：“我说的是实话，我只是执行命令的人，我供出了袁绍，已经说出幕后的人。我愿意配合王大人，我什么事情都愿意做，请王大人饶我一命。”

　　王磊说道：“既然愿意配合，说实话。”

　　对于袁绍派人刺杀的说法，王磊很怀疑。一开始，王磊把目标锁定在刘备和袁术身上，尹浩提出幕后的操控者是袁绍，着实让王磊吃惊了一把。

　　袁绍在渤海，却把手伸到了襄阳，实在有些厉害。更重要的是，尹浩是襄阳人，还是被围剿的宗贼，若是效力于袁绍，很不对劲儿，对尹浩而言，袁绍几乎帮不了他。

　　没有利益，尹浩为什么替对他没有帮助的人卖命？

　　一个宗贼看重的，必定是赤裸裸的利益。尹浩这个襄阳的宗贼，不求利益的帮助袁绍，这非常古怪。当然，还有最重要的一个原因，那就是王磊的心底深处，认为刘备的嫌疑做大，而不是袁绍具有最大的嫌疑。

　　王磊眼神平静的凝视着尹浩，坚定的语气，笃定了尹浩说谎。

　　这情形，让尹浩心中发慌。

　　尹浩深呼吸一下，不紧不慢的说道：“王大人，袁绍在渤海郡，他做梦都想拿下冀州。若是你死在返回长安的路上，冀州失去主人，必定大乱，袁绍就有了夺取冀州的机会。我是袁绍的人，这很正常，有什么值得怀疑呢？王大人若是不信，我也没有办法。”

　　王磊说道：“我坚信，你绝对是说了谎话的。既然不愿意说实话，那只能用刑，让你尝一尝无边的痛苦，你才会说出实话。你现在说实话，可以避免疼痛。等一会儿再说出幕后的人，那就得受了酷刑才能平安无事，是自己找罪受。”

　　尹浩摇头道：“我说的是实话，是袁绍吩咐我的。”

　　王磊道：“典韦！”

　　“末将在！”典韦走进房间，躬身行礼。

　　王磊大袖一拂，吩咐道：“准备水刑，拷问幕后的人。”

　　“遵命！”

　　典韦嘿嘿一笑，水刑是王磊使用出来的。对这一刑罚，典韦也有所了解。甚至于，典韦自己曾经尝试了一下，险些被弄得神经崩溃。

　　时间不长，尹浩被绑起来，水、手帕等都准备好。

　　打湿了的手帕搁在尹浩脸上，一滴一滴的凉水落下，滴答滴答，有序而不急不慢。此时已经是十月的季节，天气转冷，水冷冰冰的，一滴滴水连续不断的洒落在尹浩脸上。一股冰冷的凉意，在尹浩的心底深处滋生出来。

　　尹浩被士兵摁住，躺在地上承受着洒落下来的水，他嘴角上扬，心中想道：“凭这点水，就想要让他招供，绝对不可能。”

　　一会儿后，尹浩却瞪大眼睛，眼中露出无边的恐惧。

　　难言的压抑，在心底生出蹿升了起来。

　　随着洒落下来的水落在手帕上，尹浩发现自己难以呼吸了。

　　涌入嘴中的水越来越多，身体更是难受。即使尹浩闭上嘴，一会儿后，气息就不足，他的鼻子也无法呼气，只能张嘴，顷刻间，水又涌入了嘴中。搭在脸上的手帕湿漉漉的，导致尹浩嘴中的水无法吐出，呼吸越发困难，肺里面的空气仿佛被全部吸走。

　　尹浩的身体，开始挣扎，但士兵死死摁住，尹浩无法摆脱。

　　时间流逝，尹浩挣扎愈发的激烈。

　　忽然，王磊道：“停！”

　　士兵揭开了尹浩脸上的手帕，顷刻间，尹浩吐出嘴中的水，大口大口的呼吸着。那涨红的面颊，以及眼中密布的血丝，都是尹浩刚才承受了巨大痛苦导致的。

　　尹浩仿佛有种重新做人的感觉，大口大口的喘息着。

　　王磊问道：“谁是你幕后的人？”

　　尹浩呼吸平稳后，回答道：“袁绍，是袁绍指使我干的。”

　　王磊又说道：“继续！”

　　士兵又把湿漉漉的手帕搭在尹浩的脸上，继续行刑。王磊一直注意着尹浩的神情，这人的意志还没有崩溃，必须让他的意志崩溃，才会没有抵触的说出实话。

　　水刑断断续续，一次接着一次。

　　“我说，我说……别折磨我了，是刘备，我的主公是刘备。”

　　持续了四次，尹浩无奈的说出幕后的人。

　　王磊嘴角勾起一抹笑容，这厮终于招了，幕后的人果然是刘备。他和刘备旧恨绵绵，如今再添新仇，真是到了不死不罢休的地步。不过王磊没有就立即相信，继续问道：“刘备什么时候找到你的？”

　　尹浩回答道：“简雍被杀后，刘备的人抵达岘山，找到了我。”

　　王磊道：“襄阳城，有刘备的人吗？”

　　尹浩摇头说道：“我不知道，刘备的人每一次找到我，都是直接到岘山。其余的事情，我根本不知道，也不知道刘备的人在哪里。”

　　王磊手一挥，道：“继续行刑！”

　　“不要，不要，我真不知道刘备的人在哪里啊！”
　 　尹浩大声反抗，可他不管怎么挣扎，都无法挣脱士兵的手。水刑仍在继续，连续的一次次行刑，尹浩的意志彻底垮塌，每一次，都大吼着是刘备。到最后，竟然开始诅咒刘备。若不是因为刘备，他也不会是这个样子，不会遭到这样的折磨甘宁的眼中浮现出一抹恐惧，这样的刑罚，他也是感到惊恐，抱拳道：“主公，此人已经说了实话，杀了吧。”


第390章 拐走庞德公一家

　　王磊摇头道：“杀他？我没打算杀掉尹浩。”

　　甘宁皱眉，不明白王磊的心思。尹浩处心积虑的对付王磊，还抓了庞统、庞山民和黄月英。不论是哪一件事情，都有杀死尹浩的理由。

　　“多谢大人！多谢大人不杀之恩。”

　　尹浩大喜，士兵把他放下，尹浩连忙拱手道谢。尹浩是刘备的人，他身份暴露，已经做好被杀的准备，没想到王磊竟然饶他一命。

　　尹浩心中涌起无边无尽的欢喜，庆幸自己幸免于难。

　　王磊话锋一转，道：“死罪可免，活罪难逃。”

　　尹浩没有再奢求更多的恩典，道：“小人愿意承受责罚！”

　　能保住小命，尹浩心中觉得万分的庆幸。

　　王磊表情平淡，语气平平的道：“你的腿受了甘宁一箭，一番折腾下来，肯定是瘸了，难以医治。既然瘸了一条腿，我再断你一只手！典韦，打断他一只手。”

　　眸子中，眼神冷厉。

　　尹浩密谋挟持庞德公和黄承彦的子嗣威胁他，这般仇恨，王磊不可能无动于衷。

　　打断一只手，已经是便宜了尹浩。

　　有仇报仇，有恩报恩！

　　这，是王磊的性格。

　　按照王磊平日里的行事风格，绝对会一刀砍了尹浩。可尹浩是刘备的人，还有用处，王磊才饶了尹浩一条命。尹浩没有反抗，任由典韦走过来。典韦咧开嘴，露出森森白牙，他伸出粗壮的大手，拽住尹浩的手臂，而后一拳打出。

　　“嚓咔！！”

　　骨头断裂，声音清脆的响起。

　　尹浩面目狰狞，咬着牙，眼中浮现出浓浓的痛苦。

　　然而，他却一声不吭。这样的举动，王磊都忍不住赞叹一声，抛开敌对的身份不谈，尹浩有骨气，是个汉子。一开始，尹浩直接污蔑袁绍，想以此迷惑王磊，遭到水刑后，意志崩溃，无法坚持才供出刘备。而今承受了断臂之痛，却没有吭声，这般忍耐力可敬可佩。

　　尹浩钢牙咬紧，嘴唇乌青，流溢出丝丝鲜血。

　　“王大人，小人可以走了吗？”

　　尹浩苍白的面颊上，透着一抹倔强和无尽的痛苦。

　　王磊摇头道：“现在，你还不能走！”

　　尹浩身子轻微的一颤，苍白的面颊，愈发的仓惶。原以为承受了无尽的痛苦，就可以换回一条命离开，现在看来，王磊是开玩笑而已。

　　王磊神色严肃，道：“你是刘备的人，离开襄阳后，接下来只能前往汝南投奔刘备。此去汝南，你带一封信送到刘备的手中。”

　　士兵取来笔墨纸砚，王磊铺开蔡侯纸，提笔写字。

　　死！

　　一个刚劲有力的大字，力透纸背。

　　死，不仅代表的是让刘备等死，更透着王磊必杀刘备的决心。王磊从长安南下，刘备在后面使出小手段。王磊在返回长安的路上，又遇到尹浩设计，这样的阴谋手段，王磊心中早已经厌烦，对刘备的杀心更是炽烈。

　　信交到尹浩手中，王磊摆手道：“你走吧！”

　　尹浩转身离去，一步一瘸，步伐很慢，身子还颤抖着，可每一步却很稳。人走出房间后，王磊的目光才看向黄忠，问道：“汉升，汝南靠近荆州，你一直在军中任职，应该知道汝南的局势吧。如今的刘备，境况怎么样？”

　　黄忠心中升起疑惑，王磊怎么知道他的字？

　　之前只说了名字，没有提及表字。

　　然而，王磊直接叫出了他的名字，这非常的怪异，莫非王磊之前就知道他的名字？黄忠心头疑惑，却没有询问，恭敬的回答道：“回禀主公，末将一直在长沙攸县做事，对汝南的局势了解不多。对刘备这个人，也没有什么印象。”

　　王磊点点头，吩咐道：“来人，把蔡炽叫来。”

　　士兵去通知蔡炽，很快，蔡炽来到房间中，恭敬的行礼道：“老师！”

　　王磊道：“你去打探汝南的情况，再回来禀报。”

　　“是，弟子马上去。”

　　蔡炽转身离开，王磊站起身，道：“大家暂时在襄阳休息，我今天还要去拜访黄承彦、庞德公和司马徽，明天……最迟后天，我们将会启程北上。”

　　“是！”

　　所有人退下，王磊起身前往庞德公的住宅。

　　大厅，宾主落座。

　　庞德公摆手指着王磊，道：“统儿、山民，这是冀州牧王大人。这一回你们被抓走，是王大人派人救了你们，向王大人道谢。”

　　庞统拱手道：“王大人救命之恩，统感激不尽，多谢大人。”

　　庞山民也说道：“多谢大人！”

　　王磊一脸惭愧的神情，摆手说道：“你们被刘备的人抓到岘山，是刘备想杀我，才抓了你们来威胁我。因为我才导致你们遇险，应该我道歉才是。”

　　庞德公摇头，儿子和侄子安全回家，他就放心了。

　　旋即，庞德公问道：“贤侄，幕后的人，确定了是刘备吗？”

　　王磊点头道：“逃走的人抓回来了，是刘备的人。”

　　庞德公皱眉道：“刘备真令人讨厌，贤侄南下途径南阳郡时，刘备曾亲自带人伏击。这一回，又让人耍阴谋手段，可恶！”

　　王磊笑了笑，历史上，庞德公对刘备很尊敬，此番却变了。

　　刘备的人生际遇，已经发生变化。

　　王磊话锋一转，道：“我听甘宁说庞统和庞安民遇事非常冷静，尤其是庞统，见到甘宁的时候还能提出质疑，年纪轻轻，却胆量不凡，非常不错。”

　　庞统听后，小脸上浮现出灿烂的笑容。

　　庞山民也是如此，一脸笑容。

　　庞德公说道：“贤侄过誉了，这两个小子什么德行，我还不了解吗？”

　　虽是自谦，却有着得意。

　　王磊接着说道：“这一次来拜访庞先生，其一是看看庞统和庞山民的情况，其二是请庞先生和我北上，去冀州帮助荀谌举办书法交流等事情。”

　　庞德公大袖一拂，说道：“放心，我既然答应，就不会推辞。”

　　王磊说道：“最迟后天会启程，我必须要询问了黄先生和司马先生的意见后，才能定下离开的时间。到时候，我再通知庞先生。”

　　“可以！”庞德公说道。

　　王磊目光落在庞统和庞山民身上，眼神明亮：“先生，此番北上，不如带上庞统和庞山民。两人年纪轻轻却聪明伶俐，这次前往冀州，也能开开眼界。读万卷书，不如行万里路。出去走走看看，开拓眼界，对他们以后的发展肯定有帮助。”

　　庞德公听完，陷入了沉思中。

　　北上冀州不是一件简单的事情，带上两个孩子必须慎重考虑。

　　庞统极有主见，说道：“叔父，王大人说得有道理。读万卷书不如行万里路，侄儿一定要和叔父北上，走一走，看一看，多学习，才能成才。”

　　庞山民说道：“父亲，儿也要前往。”

　　两人被王磊说动，主动表达了自己的意见。

　　对此，王磊心中更是高兴。王磊想让庞德公留在冀州，目前还是非常困难的，甚至可以说机会渺茫，但庞统和庞山民一起北上冀州，事情又更进一步。

　　庞德公见两个孩子语气坚定，也没有拒绝，微笑着说道：“好，你们随我北上冀州，出去见一见世面。”

　　王磊大喜，又解决了一件大事。

　　接下来，王磊和庞德公寒暄一番后，起身告辞，朝黄承彦的住宅行去。


第391章 相马之术

　　进入黄承彦府上，黄承彦还在安慰黄月英。黄承彦的妻子蔡氏也一脸紧张的神情，盯着黄月英东瞅瞅西瞅瞅，担心黄月英哪里伤着。

　　王磊到了府外的消息传来，黄承彦让黄月英和妻子回后院休息。

　　厅中，两人宾主落座。

　　王磊说道：“黄先生，小月英没事儿吧？”

　　黄承彦微笑道：“无妨，月英虽然被抓到了山中，却没有受伤。再者，还有庞统和庞山民照顾月英，她好得很，贤侄不用担心。”

　　王磊说道：“小月英被抓，说到底，是我造成的。”

　　黄承彦摇头轻笑，道：“事情已经过去，贤侄无需挂怀。对了，幕后的人揪出来了吗？”

　　王磊说道：“已经抓到幕后的人，是刘备派来的人。”

　　黄承彦怒气上涌，道：“刘备这厮，真可恨。”

　　一想到刘备派人抓走庞山民和庞统威胁王磊，导致他为了救出庞德公的子嗣，不得不让女儿亲身犯险，黄承彦心中就怒气升腾，所有的恨意都转移到刘备身上。若是刘备知道，因为他的一个决定，导致庞德公和黄承彦对他恶感倍增，肯定后悔不跌。

　　王磊接着道：“黄先生，这次来，是请先生准备和我北上的。我已经拜访了庞先生，他同意明天启程，看先生的时间，我们最迟是后天启程。”

　　黄承彦道：“既如此，就后天启程。”

　　“好，就按照先生的时间安排。”王磊没有犹豫，把事情定下来。

　　多一天，少一天，没什么大问题。

　　两人又交谈了一阵儿，王磊就起身告辞。出了黄承彦的住宅，王磊又前往司马徽居住的地方，告知司马徽启程离开的时间。庞德公和黄承彦已经答应，司马徽不可能拒绝，他同意和另外的两人一起北上。如此一来，王磊把时间定下，决定后天早上离开。

　　回到驿站时，蔡炽已经在房间等候。

　　王磊落座，蔡炽不急不躁的道：“老师，我已经询问了父亲。如今的汝南，已经局势稳定，不复之前动荡的情形。”

　　“具体是怎么稳定的？”王磊问道。

　　蔡炽早有准备，回答道：“袁术攻打汝南的时候，刘备派遣关羽和张飞率军抵抗。张飞和关羽挡住了袁术的攻击，另一边，刘备和陈到抵挡来自兖州的曹操。偏偏这时候，曹操治下的兖州遭到黄巾贼的大规模攻击，以至于曹操无法分出力量攻打刘备。”

　　顿了顿，蔡炽又说道：“刘备抓住稍纵即逝的机会，调转方向，带兵和关羽、张飞汇合，一举击退了袁术，稳住了汝南的局面。除此外，刘备和扬州刺史刘繇结为联盟，还联合了周边的各郡太守，一起抵抗袁术和曹操。”

　　“运气啊！”

　　王磊轻叹一声，没想到关键时候，曹操的内部出了问题。

　　没有黄巾贼掺和，这一战，刘备肯定完蛋，只能说天不灭刘备。当然，在王磊看来，是老天把刘备留给他处理。

　　“报！”

　　一名士兵快速的来到房间中，禀报道：“大人，蒯良来访。”

　　“快请！”

　　士兵离开后，王磊看向蔡炽，摆手道：“退下吧。”

　　“是！”

　　蔡炽恭敬的退下，不多时，蒯良来到了房间中。落座后，蒯良一脸歉意的说道：“王大人从曲阿返回襄阳，一路舟车劳顿。没来得及休息，就遇到庞统、庞山民和黄月英被抓的事。如今解决了事情，刚有了休息的时间，在下却来打扰，实在是惭愧。”

　　王磊说道：“我在襄阳逗留的时间不长，却听襄阳的百姓说蒯氏兄弟才华卓越，胸藏定国安邦之策。刘荆州进入襄阳，稳定荆州局势，子柔先生和异度先生更是立下汗马功劳。子柔先生开拜访，我是求之不得。若是子柔先生不来，我也得登门讨教。”

　　一番话，把蒯良和蒯越兄弟捧得很高。

　　蒯良不敢骄傲，他来的时候，在楼道上看到了蔡瑁的儿子蔡炽，心中知道了蔡家比他先一步拉拢王磊，他和蒯越晚了许多。

　　蒯良说道：“王大人真谦虚，良愧不敢当。”

　　顿了顿，蒯良又道：“良这一次来，是有求于王大人。”

　　“哦，说说是什么事情。只要王磊能办到的，必定竭尽全力。”蒯良和蒯越是荆州的名士、智者，这样的人，王磊愿意结交。

　　不论什么时候，结交这些人都有好处。

　　蒯良坐直了身体，说道：“在下有两大爱好，其一是读书，其二是好马。读书养气，相马怡情，这是人生的乐趣。我听说吕将军坐下的赤兔宝马雄峻无比，心中就忍不住。想请王大人帮忙，让在下看一看吕将军的赤兔马，良马难得，难得一见啊！”

　　王磊哈哈大笑，摆手道：“我说是什么事情，原来是这等小事。走，我带先生去后院的马厩，让先生一睹赤兔马的真容。”

　　“多谢王大人！”

　　蒯良心中欢喜，兴奋的神情溢于言表。

　　两人出了房间后，直奔马厩。

　　来到赤兔马的马槽，王磊指着浑身赤红的赤兔马，微笑道：“子柔先生，这就是兄长乘坐的赤兔马。人中吕布，马中赤兔，堪称绝配。”

　　王磊眼眸中，浮现出一抹羡慕。

　　这时代，拥有宝剑、好马，以及美女，都是令人欣羡的。

　　赤兔马性情刚烈，和普通战马难以在一块相处，单独划了一块区域给赤兔马休息。也正是如此，蒯良才能仔细的打量，他看完后，忍不住赞叹道：“这匹马，浑身火炭般赤红，没有半根杂毛；从头至尾，长约一丈；从蹄至项，高约八尺。神骏异常，一看就是好马！”

　　蒯良的眸子中，浮现出浓浓的兴奋。

　　这般好马，难得一遇！

　　“喝！”

　　蒯良猛地大吼，作势要攻击赤兔马。

　　“希聿聿！”

　　战马嘶鸣，扬起前蹄，竟是人立而起，凶悍异常。

　　蒯良是故意如此的，看到赤兔马的反应，忍不住啧啧称赞道：“嘶喊咆哮，犹如猛虎啸山林；马蹄腾空，又如蛟龙腾空入海。这匹马，如山中猛虎，又似水中蛟龙，绝世罕有啊。”

　　“还算识货！”

　　吕布的声音，从远处传来。

　　王磊微微一笑，说道：“兄长，这位是蒯良蒯子柔，是刘荆州的主簿。”

　　吕布说道：“见过蒯主簿！”

　　蒯良仔细的打量了一番，回答道：“这匹马雄峻无比，不过，我也有一匹好马。不知道这匹赤兔马和我家中的一匹马相比，会是一个什么样的情况？”

　　一番话，吕布脸上的表情骤然发生了变化。


第392章 老狐狸蔡讽

　　人中吕布，马中赤兔！

　　这不是一句简单的虚言，是一句实实在在的话。

　　吕布自以为傲的是一身武艺和一匹好马，蒯良说还有一匹马可以和赤兔较量。蒯良一番话，顷刻间，吕布心中就升腾起怒气，认为蒯良这是在故意挑衅。吕布昂着头，朗声道：“蒯主簿家中有一匹良马，我倒是想看一看是如何的雄峻。不知道什么样的良马，能够和赤兔马抗衡！”

　　王磊也是颇为兴奋，道：“我也想看一看子柔先生家中的战马是什么样子，良马难得，真是令人兴奋啊！”

　　蒯良点头道：“既如此，两位随我走一趟蒯府？”

　　“我骑着赤兔马前往！”

　　吕布吹了一个口哨，赤兔马在马厩中，前蹄扬起，欢悦的嘶鸣。

　　三人出了驿站，王磊和蒯良乘坐马车赶路，而吕布则乘坐赤兔马。三个人消失在驿站后，在驿站的周围，立即有人悄然离开。

　　……

　　州牧府，书房。

　　刘表身穿一件宽松的黑色长袍，正襟危坐。

　　在他的身前，站着一个黑衣武士。这名武士躬身站立，不急不慢的说道：“主公，刚才得到了消息，蒯良进入驿站拜访王磊。不到一刻钟，王磊和吕布跟随蒯良一起离开，朝蒯良的府邸行去。具体是什么事情，暂时还无法探知。”

　　刘表闻言，眸光中，骤然闪过一道森冷的光芒。

　　王磊从长安南下襄阳，蔡家和蒯家对王磊有极大的兴趣。当时，蔡家邀请王磊赴宴，席上，蔡瑁让自己的儿子拜王磊为师，更赠送了蔡家的家传宝剑龙渊剑。这一消息，刘表已经知晓。对于蔡家的举动，刘表也能明白，知道蔡家是想交好王磊。即使知道，刘表心中还是不愉快。

　　他才是襄阳的主人，蔡家应该围绕着他打转儿。

　　如今，蒯家又邀请王磊前去，更让刘表的心中生出一个大疙瘩。

　　蔡家和蒯家是他倚仗的两大家族，蔡瑁、蒯良和蒯越更是他器重的人才，偏偏他信任和器重的人却看好王磊，仿佛是不看好刘表一样。

　　如此，刘表心中怎么可能平衡呢？

　　生气归生气，刘表也没有办法，蒯家和蔡家势大，不是刘表能撼动的。

　　荆州刚恢复稳定，刘表不可能为了一点小事大动干戈。并且，刘表也不愿意动武，他更愿意采取循序渐进的方式，逐渐削弱两族的权利。

　　“去请张允过来！”刘表沉默许久后，吩咐道。

　　“诺！”

　　黑衣武士退下，时间不长，张允就大步来到书房中。

　　张允是刘表的外甥，生得魁梧高大，面相和刘表竟也有几分相似。虽然张允是武将，却儒雅风流，颇为不凡。正是如此，张允才得到刘表的喜爱和器重。

　　张允躬身站立，抱拳道：“甥儿拜见舅父！”

　　“坐！”

　　刘表一摆手，让张允坐下。

　　落座后，张允问道：“不知舅父找甥儿来，有什么吩咐？”

　　刘表问道：“你对襄阳军队的掌控，到了什么程度？”

　　张允深吸口气，神色严肃的回答道：“回禀舅父，甥儿取得了襄阳军队八成的控制权。其余的两成，甥儿还在争取当中。剩下的两成控制权，还比较顽固，需要的时间较多。不过，除了襄阳外，荆州各郡的掌控力还急需增强。我们手中的力量，终究是不足。”

　　刘表点点头，道：“襄阳的兵力，必须全部掌握在自己人的手中，尽快加快速度。除此外，告知长沙刘磐等人，让他们尽快的控制军队。”

　　张允觉得奇怪，问道：“舅父，发生了什么事情吗？”

　　刘表心思深沉，没有表露心思，摇头说道：“没有什么事情，只是江东的孙策娶了董卓的女儿，是董卓扶持的；北方有袁术驻扎南阳郡；东北方向又有刘备屯兵；东面还有刘繇。多事之秋，必须掌控军队，才能稳定局面。”

　　“舅父英明！”

　　张允称赞一声，不知刘表感到的威胁，其实是来自蒯家和蔡家。

　　两人又密谈了一会儿，张允才告辞离开。

　　刘表一个人坐在书房里面，眼神冷厉，喃喃自语道：“老夫不是一个过河拆桥的人，乱世中，谁都要准备后路。结交王磊，老夫没有意见。若是做了出格的事情，老夫绝不手软。”

　　……

　　蔡府，内院。

　　蔡讽和蔡瑁相对而坐，两父子坐在一起。

　　蔡瑁说道：“父亲，刚接到消息，蒯良去了驿站拜访王磊。不到一刻钟时间，王磊和吕布都前往蒯府。看来，蒯家也想要结交王磊。”

　　蔡讽捋了捋花白的胡须，那浑浊的眼眸中，闪烁着智慧的光芒，道：“蒯家结交王磊，和我们蔡家有什么冲突吗？”

　　蔡瑁摇头道：“没有！”

　　蔡讽说道：“既然没有，有什么值得关注呢？”
　 　蔡瑁点头说道：“父亲言之有理，蒯家结交王磊，让他去就是了，对我们没有影响。我已经见了炽儿，这小子跟随王磊后，身子骨竟然发生了翻天覆地的变化，行走间步履沉稳，做事也愈加的沉稳。由此看来，王磊是真心对待炽儿。不管如何，我们蔡家和王磊之间，已经有了一层紧密的联系。即使以后发生大变，也有可以延续家族的人。”

　　蔡讽哼了声，道：“蔡家的镇族之剑龙渊都赠送给了王磊，若是这都无法让王磊对炽儿好一点，我们结交王磊还有什么意义？”

　　蔡瑁道：“父亲说得对！”

　　蔡讽继续说道：“接下来，不需要频繁的拜访王磊，冷一下再说。有这一层关系，足矣！蒯家开始结交王磊，你不能一起，相反，你要做的是讨好刘表。蒯家一步慢，步步慢。我们快了一步，许多事情就容易了许多。去吧，去刘表的州牧府，和刘表打好关系。”

　　“儿遵命！”

　　蔡瑁起身离开，心中佩服父亲的智慧。

　　家有一老，如有一宝。终究，姜还是老的辣。即使蒯氏兄弟都聪慧过人，可是他们的智慧和蔡讽相比，经验却差了很多。

　　……

　　蒯府大门外，一辆马车和一匹战马奔驰而来。马车停下，王磊和蒯良走下来。吕布也翻身下马，把赤兔马交到蒯府的侍从手中，任由侍从牵着赤兔马离开。

　　三人进入蒯府，没有前往大厅，直奔后院。

　　来到后院，蒯良也没有马厩的区域，而是带着人来到一片林子中。这一片树林，树木林立，里面有着野兔、野鸡等动物，宛如是打猎的地方一样。


第393章 战皇

　　吕布的赤兔马是汗血宝马，属于绝世神驹。要饲养这样的一匹马，少不得要学习饲养战马的事情。故此，吕布对养马的事情也颇为熟悉。一看到这片树木遍布的林子，吕布就知道蒯良提及的战马不会太差，这是一个会养马的人。

　　王磊眼神兴奋，期待蒯良提及的战马是怎样的雄峻。

　　蒯良站在林子中，吹响了口哨。嘹亮的声音在林中响起，旋即，林子中，猛地回应着高亢雄浑的战马嘶鸣声。

　　声音洪亮，如猛虎啸山林，不比赤兔马弱。

　　片刻后，马蹄声传来。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄践踏在地上，隔着老远，王磊已经听见了由远及近的声音。

　　紧接着，一道金黄色的闪电出现在视线中。

　　“唏律律！！”

　　战马停下，在蒯良的身旁站立。它时不时的用脑袋拱了拱蒯良，以示亲昵。这时候，这一匹战马的全貌，才彻底的展现在王磊和吕布眼中。

　　这匹马高大雄壮，宛如一座小山般矗立。
　 　全身皮毛金黄，犹如金色的缎子，柔滑光亮；战马的脑门处，有着一小撮白毛，竟是形成了一个‘王’字的模样，和老虎头的王字如出一辙；它的耳下有骨突起，犹如尖角，仿佛是蛟龙的龙角一般；在马腹的腹侧周围有旋状的毛发，宛如一块一块的金黄色鳞片；战马的四蹄之下弯曲如钩，仿佛蹄下有爪，犹如蛟龙的龙爪。

　　这匹马，不逊于吕布的赤兔马。

　　王磊看到这匹通体金黄的马，眼神炽热。若是能拥有这样的战马，此生无憾！

　　吕布是识马的人，一看就知道这匹马不凡。甚至，他隐隐感觉眼前的这一匹战马比他的赤兔马更雄健。

　　蒯良轻拍金黄色战马的马背，抚摸着犹如缎子般的金黄色毛发，微笑道：“王大人、吕将军，这匹马是从大宛国商人手中买来的，刚买的时候，是一匹幼马，全身的毛发呈黄色，色泽也不均匀，马的眼神蔫蔫儿的。买来后，精心饲养，才恢复到了如今的样子。”

　　王磊笑了笑，问道：“这匹马叫什么名字？”

　　“这匹马名叫战皇！战斗的战，皇者的皇！”蒯良一脸自豪的神情，说道：“战皇通体金黄，‘皇’的谐音是金黄色的‘黄’，正好对应战皇的皮毛。而它最终肯定是属于战场上的，只有在战场上，才能展现它的价值，所以取名战皇，是战斗的皇者！”

　　“好名字！”

　　吕布眼神中浮现出浓浓的赞赏，对这匹战皇也喜爱不已。

　　然而，吕布不傻，猜出了蒯良的目的。

　　王磊伸出手，想抚摸这匹马。

　　蒯良连忙伸手阻止，道：“战皇性子刚烈，陌生人伸手触摸，肯定会发怒。”

　　“无妨，子柔先生在这里，我不担心。”

　　王磊微微一笑，手继续往前。粗大的手掌落在战皇背上的瞬间，王磊分明感觉到，战皇的身体竟是轻微颤抖了一下。下一刻，却又恢复了温顺的神情，任由王磊抚摸他犹如金黄色绸缎的皮毛。触手处，光滑细腻，王磊都忍不住赞叹。

　　越是接触，越是喜欢。

　　蒯良一副惊讶的神情，惊呼道：“真是奇怪啊！”

　　“怎么了？”王磊笑眯眯的说道。
　 　蒯良回答道：“战皇长大后，有许多的英雄豪杰慕名前来，想把战皇买走。不过，战皇是我费尽心血养大的，自然不会卖出去。我告诉来蒯府的人，谁能降服战皇，就把战皇送给他。来的人中，有的人摸到了战皇的毛发，却被战皇一蹄踹死；有的人骑在战皇的马背上，想要降服战皇，最终却被甩在地上，甚至被战皇踩爆了脑袋身死。”

　　蒯良一副感慨的神情，说道：“至今为止，没有人能降服战皇。唯独王大人伸手放在战皇的马背上，它却毫无反应，缘分啊！”

　　吕布眼珠子转动，说道：“贤弟，骑上去试一试！跑一圈。”

　　“好，我来试一试！”

　　王磊走到战皇的旁边，手摁在马背上，猛地翻身上马。他抓住马鬃，双腿一夹马腹。只听战皇嘶鸣一声，甩开四蹄，犹如一道金色的闪电飞奔出去。

　　眨眼间，已经消失在视线中。

　　蒯良嘴角含笑，心里松了口气，这匹马终于找到了主人。

　　吕布眼睛微眯着，嘴角上扬，不急不缓的道：“蒯主簿，战皇的确是不输赤兔马的好马，非常雄峻。但阁下说没有人降服，嘿，这恐怕是说说而已……阁下飞了这么大的心思，绕了这么大的圈子，才费尽心机把战皇送给贤弟，不简单。这一回，怕是有求于贤弟啊！”
　 　蒯良一副迷糊的样子，摇头说道：“吕将军说什么呢？在下不明白。在下生平有两个爱好，其一是读书，其二是喜欢马。在下得知将军的赤兔马神骏，就想亲自观看一番。看了赤兔马后，觉得自己很幸运，因为自己也培养出不亚于赤兔马的战皇。如今，王大人得到战皇的认可，这是王大人的福气，和我有什么关系呢？”

　　吕布冷冷一笑，一副我信你就是傻逼的模样。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声阵阵，战皇跑了一圈，又跑回来。

　　王磊抓住马鬃，稍稍用力，战皇就立即停下。王磊翻身下马，脸上洋溢着灿烂的笑容，微笑道：“子柔先生，战皇真是一匹绝世良驹。这匹马，可否割爱卖给我？”

　　蒯良说道：“大人客气，刚才我已经说过。战皇是我亲自养大的，已经有了感情，不会卖给别人。我不是武将，不可能带着战皇上阵杀敌，所以我才说，这匹马送给有缘人，送给能降服战皇的人。王大人能降服战皇，我把它送给王大人。”

　　“这，我怎么好意思呢？”

　　王磊明白天下没有白吃的午餐，拿了蒯良的好处，很容易烫手。

　　当初得了蔡家的龙渊剑，收了蔡炽做弟子。如今，王磊若是收了蒯良的战马，恐怕对方又是有事相求。只是，王磊对战皇喜爱无比，若是错过，实在可惜。

　　蒯良想了想，说道：“大人不必挂怀，战皇送给大人，不是白白赠送的。”

　　王磊道：“子柔先生有什么条件，尽管开出来。”

　　蒯良说道：“很简单，在下只需要一首诗和一副字。诗必须和马有关，可以是描写战皇的诗；字自然由王大人书写，送给我就行。”


第394章 新诗

　　听了蒯良的话，王磊脸上的表情瞬间僵住。

　　没想到，蒯良的要求是作诗。

　　若是让王磊题字，自然没有任何的问题。可临时作诗，还和战皇有关系，这不是为难王磊吗？蒯良却不管这么多，他赠送战皇给王磊，若是什么都不索取，理由上也说不过去，唯有有所要求，换取蒯良认为等同价值的东西，才能说得过去。

　　蒯良神色从容，不急不慢的道：“王大人不用急，写诗讲究灵感，慢慢的思考。”

　　吕布哼了声，说道：“蒯主簿，若是贤弟一时半会儿想不出合适的诗句，到时候，我看你是否把战皇赠送给贤弟。”

　　蒯良回答道：“我相信王大人，他必定会有惊人的诗句问世。”

　　一句话，堵住了吕布的嘴。

　　王磊仔细思考古代诗人们写的关于‘马’的诗句，让他作诗，完全不可能。尤其是蒯良出身蒯家，自小读书，眼界高，若是王磊写一首诗出来，恐怕会被批驳得体无完肤。

　　唯一的办法，只能是摘抄。

　　摘抄第一首诗后，王磊就有意无意的避免再摘抄。

　　毕竟摘抄不是一个事儿！

　　眼下，却无法躲避。

　　王磊看向蒯良，吩咐道：“子柔先生，准备笔墨纸砚。”

　　“好，我马上吩咐。”

　　蒯良见王磊神色沉稳，以为王磊已经有了准备，心中大喜，连忙吩咐侍从准备。王磊站在战皇的旁边，伸手轻轻抚摸战皇的背脊，心中却渐渐平静了下来。

　　时间不长，蒯越大步走来。

　　在蒯越的身后，还跟着几个小厮。

　　这些人中，有的人拿着笔墨，有的人抬着案桌，把所有的物品抬过来。蒯越走过来，先是向王磊和吕布见礼，才说道：“兄长，怎么让人抬着笔墨纸砚过来？”

　　蒯良眼神兴奋，回答道：“王大人降服了战皇，我已经把战皇赠送给王大人。但前提条件是王大人给战皇作一首诗，权当送我一副字。”

　　“王大人要作诗，这太好了。”

　　蒯越忍不住搓了搓手，眼中浮现出兴奋的神色。

　　对于王磊写下的诗，蒯越早已经烂熟在心，甚至是倒背如流。越是朗诵，越是觉得韵味无穷。对王磊的遣词造句，佩服到了极致。

　　蒯越挽起袖子，来到案桌旁坐下，拿起墨条，主动道：“我给王大人磨墨！”他端正姿势，认真的磨墨。

　　这情况若是流传出去，必定引起一阵惊讶。

　　堂堂蒯家二公子，竟然给人磨墨。

　　王磊也没有任何犹豫，来到案桌旁坐下。等墨汁磨好后，王磊提起袖子，提笔蘸墨，然后在纸上写道：

　　《战皇》战皇大宛名，锋棱瘦骨成。

　　竹批双耳峻，风入四蹄轻。

　　所向无空阔，真堪托死生。

　　骁腾有如此，万里可横行。

　　这一首诗，源自于杜甫的《房兵曹胡马》。王磊稍作改动，便成了描写战皇的诗句。整首诗当中，没有一个‘马’字体现出来，可战皇的形象，却又勾勒出来，不仅展现了战皇这匹大宛马的不凡出身，更显示出战皇的傲骨铮铮。

　　那峻健敏捷跃然纸上！

　　忠诚！

　　勇猛！

　　可托生死！

　　这一首诗，无疑是战皇最好的写照。

　　明末学者仇兆鳌在《杜诗详注》中引明朝张綖语：“此四十字中，其种其相，其才其德，无所不备，而形容痛快！”

　　可见，这首诗具备的神韵多深远。

　　一首诗跃然纸上，蒯良和蒯越读完后，两人眼神明亮，看向王磊的眼神，更是佩服。

　　蒯良好马，对于《战皇》这首诗，更是喜欢。

　　蒯良双手合拢，躬身行了一礼，诚恳的说道：“王大人才智非凡，蒯良佩服。由诗言志，这一首《战皇》，不仅写了战皇的铮铮傲骨，更写了王大人的满腔抱负。这一首诗、这一幅字，在我看来，价值不亚于战皇这一匹大宛宝马，蒯良收下了，多谢王大人。”

　　“兄长，我帮助王大人研磨，功劳不小。这幅字，也有我的一份儿。”

　　蒯越心中喜欢，想把这幅字据为己有。

　　蒯良说道：“不可能，这一首诗、这一幅字，都是我的。”

　　蒯越道：“兄长怎么不讲道理呢？”

　　两个人，开始争执起来。

　　王磊见状，连忙道：“异度先生不要急，我再誊写一遍就是。”

　　“那好，那好！”

　　蒯越兴奋无比，又给王磊准备了纸张，让王磊誊写了一遍。

　　如此一来，蒯良和蒯越都有一副字。

　　蒯良欣赏着王磊的字，连连道：“王大人，战皇交给您了。战皇神骏无比，是一匹绝世神驹，我期待战皇跟着王大人名扬天下。”

　　王磊肯定的道：“肯定会有这么一天！”

　　言语中，透着无尽自信。

　　蒯越收起自己的一副字，话锋一转，道：“王大人即将离开襄阳，也难得来蒯府一趟。我在府上设下了宴席，请王大人赴宴。”

　　王磊答应下来，把战皇留在林中，和蒯良、蒯越前往大厅。

　　一番宴席，宾主尽欢。

　　宴席结束后，王磊和吕布骑马返回驿站。

　　王磊先是把战皇安置好，才返回房间。躺在床榻上，王磊思考着在襄阳的事情。这一趟襄阳之行，收获丰厚，王磊已经没有其余的要求。

　　不知何时，王磊躺在床榻上睡去。

　　次日，王磊起床洗漱后，起身前往州牧府拜访刘表。和刘表一番寒暄，王磊表达了对刘表的感谢，吃了一顿饭才离开州牧府，回到驿站处理后续的事情。

　　时间流逝，一晃到了离开的时间。

　　清晨，金灿灿的光芒洒落下来。整个襄阳城，铺上了一层绚烂的光辉。襄阳城大门外，王磊骑着战皇，身着衣甲，威风凛凛。在王磊旁边，吕布骑在赤兔马上，提着方天画戟，宛如战神。两人胯下的战马，一匹通体赤红，一匹通体金黄，矗立在地上，两道身影卓然而立。

　　典韦、黄忠、甘宁、周泰、蔡炽等人穿着整齐，也是整装待发。

　　队伍中央，还有着几辆马车。

　　马车中乘坐的，赫然是庞德公、黄承彦以及司马徽等人。

　　刘表亲自出城送行，脸上有着笑意。眸子中，却闪过一抹阴沉。他没有想到，王磊竟然说服了庞德公等人，让庞德公等人前往冀州助阵。刘表刚来襄阳的时候，也想说服庞德公等人，让庞德公等人帮助他，都以失败告终。

　　王磊成功的说服了这些人，刘表心中非常的不爽。

　　“刘荆州，多谢照顾，告辞！”

　　王磊手中的乌金蛇矛指向前方，策马向前。顷刻间，麾下的人立即行动起来，战马奔跑，车轮转动，队伍开始前进。


第395章 冷血

　　南阳郡，太守府。

　　袁术高坐在大厅的正上方，下方的左侧坐着一个发须灰白的老者。除此外，袁术麾下的官员诸如桥蕤、阎象、纪灵、雷薄、陈兰等人，人才济济，汇聚一堂。

　　“洪叔，你看我帐下的文臣武将，怎么样？”

　　袁术洋洋得意，颇为兴奋。

　　那发须灰败的老者名叫袁洪，和袁术的父亲是一辈人。只是袁洪没有跟随袁术，反而选择了前往渤海郡的袁绍。袁洪不远万里赶来，就是为了拜见袁术。他目光掠过在场的人，点头道：“术公子麾下，能臣猛将无数，人才济济。绍公子发展至今，却比不上术公子的力量。”

　　“哈哈哈……”

　　得意的大笑声，在大厅中传出。

　　袁术一辈子和袁绍争，亲口听见袁洪的话，终于得意了一把。
　 　袁洪神色平静，眸子深处，却隐藏了一抹不屑。这情形，无疑是正在得意中的袁术无法发现的。袁术停止大笑后，身子微微的前倾，一副礼贤下士的样子：“洪叔，我治下的南阳郡刚刚起步，需要无数的人协助才行。洪叔身为洪家的老人，经验丰富，不知洪叔是否愿意来南阳郡帮助我建立基业。”

　　袁洪说道：“术公子好意，老夫心领了。在其位，谋其政。老夫还肩负着绍公子的重托，必须把绍公子交代的任务完成。”

　　袁术还不死心，立即追问道：“任务完成后，洪叔可愿意来南阳帮我？”

　　袁洪说道：“术公子，可否让老夫考虑一二。”

　　“好，好，洪叔尽管考虑。我别的没有，时间有的是。”袁术忍不住大笑，在他看来，只要袁洪存了思考的心思，那就是动摇了，就有机会招降袁洪。

　　撬走袁绍的人，令人兴奋啊！

　　顿了顿，袁术回到正题，问道：“洪叔，本初派你来南阳，有什么事情？”

　　袁洪回答道：“绍公子让老夫来南阳，是打算和术公子结为联盟。”

　　袁术冷笑连连，眼中满含着不屑：“袁本初从来都看不起我，认为我是纨绔子弟，更不屑和我联合。骤然和我联盟，肯定是无事不登三宝殿。恐怕，是有求于我吧。”

　　袁洪微微一笑，不急不缓的说道：“术公子谬矣，绍公子和术公子是一家人，都是袁氏的血脉，打断了腿还连着筋的。不论是谁发展好，对对方都有好处。双方联合，更能增强袁氏的影响力，袁家的基业也能更上一层楼。”

　　袁术撇撇嘴道：“这番话，留着告诉袁绍，我不会和袁绍结盟。”顿了顿，袁术又说道：“说吧，袁绍派你来，到底是为了什么事情？”

　　袁洪说道：“绍公子请术公子发兵，绞杀王磊，让王磊无法返回冀州。”

　　“不可能！”

　　袁术眼神冷厉，断然拒绝。

　　上次他和刘备联合起来对付王磊，不仅没杀死王磊，反而损兵折将，丢失了酂县等县县城，脸面丢尽，而且还遭到董卓军队的威胁。若是再发兵对付王磊，董卓的大军肯定会从武关南下，到时候，手中唯一的南阳郡都会丢失。

　　袁洪耐心的说道：“术公子，诛杀王磊，意味着冀州将落入袁家的手中。到时候，不论是对于绍公子，亦或是对于术公子，都有好处。”

　　“屁话！”

　　袁术气哼哼的道：“我和袁绍，能混为一谈吗？他手中的东西，属于我吗？”

　　袁洪说道：“术公子，王磊……”

　　袁术大袖一挥，冷森森的说道：“这件事不用再说，我不会同意袁绍的请求。王磊不是普通人，要对付王磊，我是不会出手的。”事实上，袁术还有话没有说，那就是杀了王磊，袁绍肯定能夺取冀州，一旦袁绍的实力强大起来，袁术只能仰望袁绍，不能将袁绍踩在脚下。

　　袁洪轻叹口气，心中无奈，思考着怎么解决事情。

　　很快，袁洪心中有了另外的主意。

　　袁洪没有表露心中的想法，话锋一转，说道：“既然术公子拒绝，结盟的事情我就不说了。抛开这件事，术公子和老夫是袁家的人，应该好好叙叙旧。”

　　“对，对，洪叔言之有理！”

　　袁术喜笑颜开，巴不得把袁洪挖过来，扫一扫袁绍的面子。

　　两人交谈，一个是有意的讨好，一个是尾巴翘上天不知道身在何处，交谈非常尽兴。交谈结束后，袁洪退出了大厅，往居住的驿站行去。

　　袁术的书房，袁术和主簿阎象相对而坐。袁术表情凝重，沉声问道：“阎象，今日袁洪提及和袁绍结盟的事情，你怎么看？”

　　阎象想了想，直接问道：“主公愿意帮助袁绍吗？”

　　“不愿意！”袁术直接回答。

　　阎象嘴角上扬，又问道：“主公愿意看到王磊做大，还是愿意看到袁绍做大？”

　　袁术仍是毫不犹豫的道：“当然是王磊！”

　　阎象又问道：“袁绍若是濒临绝境，主公愿意帮助袁绍吗？”

　　袁术冷声说道：“他早该死了，只有袁绍死掉，袁家的力量才能彻底的由我掌控。袁绍去了渤海郡，袁家的主要力量也去了渤海郡，只有极少的一部分帮助我。袁家给我的帮助，太少了！没有袁绍，我的发展反而会更上一层楼。”

　　阎象说道：“既如此，主公大可以困住袁洪，把消息传给王磊。”

　　“啊！！”袁术惊呼一声，有些不忍的道：“若是如此，袁洪岂不是必死。”

　　阎象说道：“一个袁洪，有什么价值呢？”

　　“对，对，建议不错。”袁术眼中的神采愈发明亮，吩咐道：“阎主簿，这件事交给你处理。务必给我困住袁洪，等着王磊返回。”

　　“遵命！”

　　阎象心中轻叹，袁术也真够冷血的。

　　……

　　王磊带人从襄阳离开，身边的队伍愈加庞大。

　　其中，有甘宁麾下的兄弟，以及跟随周泰北上的兄弟，这些人换上了军服，编入王磊的军队中，不再是贼寇。除了士兵外，还有庞德公、黄承彦和司马徽和三家的家眷随从。所有的人员合起来，超过了千人的数量，队伍浩浩荡荡，宛如一条蜿蜒的长龙。

　　队伍进入南阳郡，王磊派出斥侯打探，小心前进。

　　这一回，有了庞德公、司马徽和黄承彦等人随行，王磊不可能四处奔走。一旦面临战事，有了这些人，他的情况非常不妙，必须小心戒备，把危险降到最低。

　　“报！！”

　　战马的马蹄声，由远及近，士兵大声跑来。


第396章 起火

　　黄忠一甩马缰，策马上前问道：“发生了什么事？”

　　自从担任王磊的侍卫后，黄忠就尽职尽责的执行，事无巨细，都仔细完成。而黄忠跟随王磊，他的家人也跟随庞德公等人的家眷一起北上。

　　斥侯禀报道：“士兵抓住一个名叫阎象的人，自称是袁术的主簿，求见州牧大人。”

　　“先检查，再带过来！”

　　黄忠吩咐下去，不多时，经过检查的阎象来到王磊身边。

　　阎象说道：“在下阎象，见过王大人。”

　　王磊骑在战皇身上，道：“阎主簿亲自前来，有什么事情吗？”南下的时候，王磊在顺阳县见过阎象，直接确定了阎象的身份。

　　阎象躬身站立，道：“在下来拜见大人，是带着主公的诚意来的。”

　　王磊问道：“什么诚意？”

　　阎象回答道：“袁绍派遣主公的族叔袁洪来到南阳郡，想和主公联盟。”

　　王磊心中咯噔一下，袁绍开始有举动了吗？这一趟出使曲阿，牛鬼蛇神都出来了，都想要对付他。王磊轻轻一笑，不急不慢的说道：“袁洪代表袁绍和袁太守结盟，阎主簿却代表袁太守来见我，料想，袁太守已经有了决定。”

　　阎象一副钦佩的神情，说道：“王大人果然睿智，主公已经把袁洪困在宛县的驿站中。只要王大人抵达宛县，就把袁洪交予王大人处置。”

　　王磊摇头道：“不，我不会前往宛县！”

　　阎象皱眉说道：“主公把袁洪交给您处置，已经尽了最大的努力。莫非王大人认为主公给予的诚意不够吗？亦或者，王大人怀疑主公假传消息，是想谋害王大人？”阎象的语气中透出浓浓的不满，袁术连族叔袁洪都卖了，王磊却抱着怀疑的态度，令人很不爽。

　　王磊摆手解释道：“从襄阳北上，途径筑阳县、酂县，然后北上顺阳县、丹水县，最后抵达武关，进入长安的地界。如果调转方向前往宛县，又会耽搁很长的时间。这一趟南下曲阿，已经耽搁了无数时间，现在又是十一月，抵近年关，必须抓紧时间返回长安。”

　　阎象听后，脸上的怒容稍稍得到缓解。

　　王磊的解释，倒也说得通。

　　从襄阳北上武关，只需要一路往北就可以。宛县位于顺阳县的东面，相隔数百里，一来一回，又是十来天的行程，王磊不前往宛县也是正常的。

　　阎象仔细思索，很快又问道：“敢问大人，打算怎么处理袁洪？”

　　稍作改变，阎象把皮球踢给了王磊。

　　王磊道：“怎么处理袁洪，是袁太守的事。我想，袁太守是有决定的。”

　　阎象话里面的意思，王磊清楚得很。

　　询问王磊要怎么处理，就变成了王磊的要求。相当于，处置袁洪是王磊提出的，王磊还得欠袁术一个人情，甚至这事得算在王磊的头上，变成袁绍和王磊结下仇恨。王磊把皮球踢回去，让袁术自己决定，就变成袁术为了讨好王磊杀了袁洪，是袁绍和袁术的事情。

　　阎象眼神凝重，暗说王磊不好对付。

　　思考一番，阎象有了主意。

　　阎象没有给确定的答案，模棱两可的说道：“不论主公最后的决定怎么样？到时候，主公肯定会在顺阳县迎接王大人，给王大人一个满意的答案。”

　　王磊点点头，道：“拭目以待！”

　　“告辞！”阎象道。

　　王磊抱拳道：“辛苦阎主簿跑一趟，替我感谢袁太守。”

　　阎象完成了任务，立即转身离开。

　　甘宁望着阎象离去的背影，一脸不屑的神情，沉声道：“袁术连自己的族叔都直接出卖，已经被主公打怕了。这是个废物，不足为虑。”

　　吕布冷冷道：“若是袁术有诚意，砍了袁洪的脑袋送过来，岂不是更好。”

　　典韦说道：“吕将军言之有理，砍了脑袋更好。”

　　周泰表情严肃，接着道：“袁洪毕竟是袁术的族叔，袁术能让人来通风报信，已经是相当不错，给足了诚意。不过，袁术也是包藏祸心，若是主公杀了袁洪，和袁绍的矛盾更大。”

　　王磊笑眯眯的道：“不管袁术怎么办，我们做自己的事情即可，尽快北上。”

　　队伍启程，往顺阳县行去。

　　……

　　宛县，驿站！

　　袁洪阴沉着脸，眸子中闪烁着熊熊怒火。他不远万里来南阳郡，是帮助袁绍和袁术结盟，想借助袁术的力量杀掉王磊。没想到，袁术当场拒绝了袁绍的要求，而且他前脚刚回驿站，袁术后脚就让人封锁了驿站，把他扣押在驿站不准离开。这样的举动，袁洪明白其中的涵义。

　　王磊抵达，就是他的死期。

　　袁洪不是一个甘于等死的人，他静下来，不断思考脱身的办法。等有了决断后，袁洪把随行的武士喊到了房间中，告知接下来的计划。

　　说完后，袁洪又问道：“所有的计划，记清楚了吗？”

　　“大人，记清楚了！”

　　房间中的武士，立即回答。

　　袁洪点头道：“老夫的性命，托付到你们的手中；主公的大业，也交到你们的手中。你们能完成诛杀王磊的任务，袁术就不敢杀我，而主公的大业，也能更加的顺利。若是失败，老夫必死无疑，主公的大业也会受到影响。”

　　“大人放心，我等誓死完成任务。”

　　一个个武士神色紧绷着，眼中浮现出誓死的果决。

　　袁洪点点头，摆手道：“出去吧！”

　　“遵命！”

　　所有人，默然的退出了房间。

　　袁洪笔直的腰杆弯曲，脸上的神情颓然，一个人坐在房间中，静静等着。时间流逝，到了晚上，驿站中点亮灯火，灯火明亮。袁洪一个人枯坐着，他的眸子中，映照出灯火的火光，仿佛有一团火在燃烧，透着果决和刚毅。

　　干瘦的手轻颤，缓缓伸向摇曳的烛台。

　　一把抓住，袁洪咕咚一声咽了一口唾沫，而后，奋力将手中的烛台扔向了床榻。

　　灯油泼洒，床榻很快燃烧起来。

　　不多时，床榻冒起熊熊大火。一股澎湃无匹的热量，在房间中弥漫开来。火势熊熊，而滚滚浓烟也不断冒出，火势很快就蔓延开来。

　　“咳！咳！！”

　　袁洪被浓烟呛着，忍不住咳嗽。

　　“着火啦，着火啦！”

　　驿站中的士兵发现起火，大吼着冲向驿站，想要灭火。袁术布置在周围的士兵，也快速的涌进来救火。然而，袁洪所在房间起火的时候，其余各处的房间也燃起了大火。

　　夜幕下，驿站火光冲天，声势骇然。

　　整个驿站乱作一团，只听见嘈杂的声音不断传出。


第397章 再往青山峪

　　宛县，太守府。

　　袁术眼神森冷骇然，目光落在衣衫不整的袁洪身上，冷冰冰的说道：“洪叔，让你乖乖的留在驿站，你却想逃走，真是不识好歹。敬酒不吃吃罚酒，就别怪晚辈无礼了。”

　　晚上的一把大火，把驿站变成一片焦土。

　　幸好，士兵抓住了袁洪。

　　对袁术来说，若是袁洪逃走，将会造成巨大的影响。因为袁术还想利用袁洪制造王磊和袁绍的矛盾，也要用袁洪来交好王磊。

　　没有袁洪，无法达到目的。
　 　袁洪恶狠狠的盯着袁术，鄙夷的说道：“术公子的打算，真以为老夫猜不出来吗？术公子想把老夫羁押起来，等王磊到了宛县，就可以把老夫交给王磊处置，借此讨好王磊……哼，术公子连自己的族叔都可以舍弃，真是做大事的人啊！幸好我效忠的是绍公子，否则早就成为术公子成就大业路上的一堆枯骨。”

　　袁术咬着牙，面貌狰狞，被袁洪的话气得不轻。

　　好一会让，袁术的脸上却露出了笑容。

　　袁术笑眯眯的道：“我不生气，洪叔有话尽管说。只要你还在我的手中，那我就可以结交王磊。等王磊杀了你，到时候，还能让王磊和袁本初的仇恨更进一步。”

　　袁洪恨恨的道：“可惜天不助我，否则我逃出去，你岂能成功。”

　　袁术不屑的说道：“洪叔真以为自己能逃出我的手掌心吗？宛县四处都有我的耳目，你逃出了驿站，能逃出县城吗？从县城溜走，能逃出宛县吗？即使逃出宛县，能逃出南阳郡吗？一切都在我的掌控当中，洪叔不可能离开的。”

　　“孽障，你简直禽兽不如。袁家怎么有你这样的孽障啊！”

　　袁洪气得身子发抖，眼神冷厉如刀。

　　袁术得意的放声大笑，道：“身为上位者，岂能被亲情束缚？你看那袁本初，当初叔父袁隗还在董卓的手中，他却不顾叔父的安危，直接起兵响应曹操，带兵讨伐董卓。而今，我为了袁家的万世基业，让洪叔为袁家贡献，这是洪叔的荣幸啊！百年后，洪叔也能名留青史。”

　　袁洪更是发怒，到最后，干脆气得不再说话。

　　袁术道：“来人，把袁洪带下去！”

　　士兵走进来，带着衣衫破烂的袁洪出了大厅。袁术又让人把府上的管事喊来，吩咐道：“袁洪羁押在府中，给我看好了。若是袁洪逃走，你提头来见。”

　　管事恭敬的道：“请主公放心，小人必定盯紧了袁洪。就算是袁洪上茅房，小人也派人盯着他，绝不会出现半分差错。”

　　“下去吧！”

　　袁术一摆手，管事便恭敬的退下。

　　……

　　宛县城中，一处民宅中。

　　大宅中，灯光明亮。火光照耀下，一个个身穿普通衣服，脸上脏兮兮的人清晰的浮现出来。这些人衣衫破烂，衣服还有烧焦的痕迹。他们每个人的手粗大有力，一看就不是普通人。这些人，正是袁洪从渤海郡带来的人。

　　之前驿站起火，袁洪没有逃走，反而是让这些人逃了出来。

　　屋子中，正上方坐着一个魁梧巨汉。

　　巨汉目光凌厉，扫过在场的人，他清点人数后，满意的说道：“很好，所有人都顺利逃出来。为了我们能顺利的执行任务，大人故意被抓，麻痹袁术，换取我们离开宛县的机会。这一回，必须完成任务，宁死也不能辜负大人的重托。”

　　“宁死不负大人重托！”

　　房间中，其余的人都低声回答。

　　那疲惫且脏兮兮的脸上，充斥着坚定的神情。

　　巨汉满意的点头，吩咐道：“大家都累了一晚上，下去休息吧。养足精神，明日一早就出城，联系藏在城外的人。”

　　“诺！”

　　所有的人退下，全部下去歇息。

　　……

　　王磊带人抵达酂县，在酂县休整了一番。等补充了粮食、水以及武器等，又继续赶路。典韦策马来到王磊身边，就这么跟着，却没有说话。

　　仿佛，典韦是王磊的替身侍卫。

　　黄忠保护王磊的安全，见典韦这样做，张了张嘴却没有干涉。跟随王磊的时间长了，黄忠知道了军队的情况，也知道了王磊和典韦的关系。这两人是君臣关系，却不能用简单的君臣关系形容，所以黄忠恪守着自己的责任，没有插嘴。

　　王磊一开始没觉得什么，时间长了，却发现不对劲儿。

　　最后，王磊忍不住开口问道：“兄长，有什么话要对我说吗？”

　　典韦讪讪一笑，摇摇头。

　　王磊愈发的觉得典韦有事儿，再一次道：“兄长，真的没有事情吗？”

　　典韦讪讪一笑，道：“有点事情！”

　　王磊说道：“你我之间不用这么拘谨，直接说就行。”

　　典韦一副不好意思的神情，说道：“我是这样想的，如果下一次遇到宝马，能不能先给我。您的坐骑战皇神骏无比，吕将军胯下的赤兔绝世罕有……可是，我的坐骑只是普通的战马，连最次的汗血宝马都不是，实在是不带劲儿啊！”

　　王磊轻轻一笑，道：“兄长放心，下次遇到宝马，先给你。”

　　“多谢主公！”

　　典韦憨憨一笑，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　对一个武将来说，拥有一匹绝世好马，就有了更强的战斗力。典韦武艺高强，他本身力量也非常的强横。普通的战马，难以发挥出典韦的全部实力。一匹能够承载典韦全部力量的战马，才是让典韦最感兴趣的。

　　“哒！哒！！”

　　一阵马蹄声传来，一名哨探快速跑来。

　　哨探在黄忠身边说了一番话，黄忠立即来到王磊的身边，恭敬的禀报道：“主公，前方的士兵遇到袁术的下属，求见主公。”

　　“请过来！”

　　王磊点头，黄忠立即吩咐了下去。

　　不多时，一个魁梧的巨汉走来。他见到了王磊，目光一扫，看到吕布、典韦、黄忠等人，瞳孔一缩，而后又恢复平静，恭敬的道：“袁学东，拜见王大人。”

　　“袁学东？”

　　王磊呢喃两声，道：“你是袁术的什么人？”

　　袁学东说道：“小人是主公家将！”

　　王磊回归正题，问道：“来这里有什么事情？”

　　袁学东回答道：“回禀大人，小人奉主公的命令，请王大人前往顺阳县青山峪。到时候，主公会把袁洪的头颅献上，以表明心迹。”

　　王磊眨了眨眼，青山峪这他的脑海中有印象。

　　他带着队伍途径顺阳县青山峪的时候，曾遇到刘备的军队伏击。


第398章 效仿专诸

　　王磊问道：“之前，袁术派遣阎象来，提及的地点是顺阳县，怎么突然改在青山峪。这青山峪前不着村后不着店，只是一个山林，怎么会选择在青山峪呢？”

　　袁学东心中咯噔一下，瞬间就恢复平静。旋即，袁学东微笑着回答：“大人，这是主公的决定，小人也不知。”

　　王磊思考片刻，回答道：“回去告诉袁术，我会前往青山峪。”

　　“既如此，小人告辞。”

　　袁学东躬身行礼，转身离开。

　　王磊望着袁学东远去的背影，想不通袁术怎么改变了主意，不过还是下令继续前进。从酂县到顺阳县，距离不远，两天时间，王磊一行人已经进入顺阳县境内。

　　……

　　汝南，太守府。

　　刘备身穿一袭黑色长袍，头戴进贤冠，衣着整齐，一派威仪。

　　大厅中，站着一个衣衫破烂的跛子。这个跛子不是别人，正是从襄阳回到汝南的尹浩。他离开襄阳后，风餐露宿，受尽苦难，才终于返回汝南。尹浩一脸疲惫的神情，把手中的拐杖放下地上，跪地道：“卑职失败而回，请主公降罪！”

　　刘备眉头皱起，眼神深处有着一抹失望一闪而逝。

　　这一回，又失败了！

　　莫非，王磊是他的克星，杀不死么？

　　刘备从思绪中返回，看到瘸了一条腿的尹浩，又看到尹浩的一条手臂不受控制的在身前轻轻晃荡，刘备忍不住轻叹。他从坐席上站起身，来到尹浩的身前，亲手扶起尹浩，柔声道：“失败了不要紧，重要的是，你活着返回汝南。人还在，就有报仇的机会。”

　　“主公……”

　　尹浩听得安慰的话，忍不住放声大哭。

　　这个被甘宁一箭射中大腿的男人，黄忠把弓箭从大腿拔出时没有吭声，他的手臂硬生生被典韦打断也没有吭声，如今，却哭得像个孩子。所有的屈辱，在这一刻，彻底的释放出来。刘备知道尹浩受了苦难，轻拍尹浩肩膀。等尹浩停止哭泣，情绪稳定后才让尹浩坐下。

　　关羽哼了声，道：“男儿有泪不轻弹不轻弹，妇人之举！”

　　语气中，透着一抹鄙夷。

　　尹浩没有开口反驳，也没打算和关羽较真儿，而是看向刘备，恭敬的说道：“主公，卑职刚才多有失礼之处，请主公见谅。”

　　刘备回到坐席坐下，轻轻一笑，摇头道：“男儿有泪不轻弹，这一路，你辛苦了。”话锋一转，刘备问道：“在襄阳期间，你遇到了什么事？”

　　尹浩不再隐瞒，把襄阳的事情详细说了一遍。

　　不过，尹浩却也做了一定的修改。他没有说主动透露幕后的人是刘备的事情，也没有说他主动向王磊求饶……避重就轻，隐瞒了许多对自己不利的消息。尹浩说完后，才取出王磊给予的信封，递给士兵，说道：“这是王磊抓捕卑职后，让我送回来的。”

　　刘备接过去，拆开信封，取出信纸。

　　旋即，一个‘死’字跃然纸上。

　　“狂妄！”

　　刘备冷喝一声，沉声道：“王磊想杀我，本太守何尝又不想杀他呢？让他逃过一劫，算他走运。下一次相见，或许就是在战场上。待来日，本太守必定在战场上斩杀王磊。”

　　关羽眼中精光闪烁，捋须道：“我必定替大哥斩杀王磊。”

　　张飞嚷嚷道：“有我在，一定拿下王磊的狗头。”

　　……

　　青山峪附近，一处空旷的地方。这里空荡荡的，周围什么都没有。不利于伏击，不利于进攻，而这里却又是通往顺阳县的官道。

　　这一处地方，有几十个人驻足而立。

　　为首的人，是之前前去拜会王磊的袁学东。在袁学东的手中，有着一颗早已经用石灰处理过的脑袋。袁学东静静等待，等着王磊赶来。

　　“头领，这一次能靠近王磊么？”

　　袁学东身后，一个武士道。
　 　袁学东一脸自信的神情，说道：“这一次，必定能靠近王磊。上一次前去报信，王磊已经认可了我的身份。这一回，我提着脑袋前去，王磊不会怀疑。大人不顾自己的安危，掩护我们逃出宛县，又耗费这么大的劲儿让我取得王磊的信任，才有了今日行刺的机会。我们在青山峪行刺，恰好抢在袁术的前面。袁术在顺阳县等王磊，殊不知，我们已经捷足先登。”

　　武士一副敬仰的神情，道：“大人真是神机妙算，知道我们手中的力量难以威胁王磊，竟然想出这个办法。头领，等会儿由我去吧。”

　　袁学东摇头道：“这一次，必须我去。之前是我通知王磊的，他对我不会有什么戒心，而且有了手中的头颅掩护，我必定能刺杀王磊。昔日专诸刺王僚，吴王阖闾得以建立霸业；今日，我效仿专诸，行刺王磊，太守大人必定可以建立袁氏基业。”

　　袁学东的眸子中，浮现出一抹炽热的神情。

　　这时代讲究家、国、天下，先有家，才有国和天下。袁学东是袁家培养出来的人，换句话说，身体早已经烙印了袁家的印记，生是袁家的人，死也是袁家的鬼。为袁家兴盛而赴死，袁学东纵然是死也没有任何犹豫。

　　“哒！哒！！！”

　　一阵马蹄声，由远及近传来。

　　“头领，人来了！”

　　武士的眼眸中浮现出一抹紧张，大声道。

　　袁学东沉声道：“给我打起精神，不要露出破绽。”事到临头，袁学东愈发的平静，目光死死盯着前方。眼见一队人马快速奔来，眸子中，浮现出浓浓的期待。

　　时间不长，王磊的队伍靠近了袁学东一行人。

　　黄忠策马上前，问道：“袁术呢？”

　　袁学东神色平静，不卑不亢的说道：“主公幼女患病，无法亲自拜会王大人，让我带着袁洪的脑袋献给王大人。”说着话，袁学东提起手中的脑袋，轻轻的晃了晃。

　　这颗脑袋披头散发，两侧的位置被头发遮住，只露出了一张被石灰处理后苍白的面颊。袁学东拎着脑袋，继续道：“请将军禀报，在下要亲自敬献头颅。”

　　黄忠皱眉道：“把脑袋给我，由我送给主公即可。”

　　袁学东固执的摇头，说道：“我代表的是主公，代表的是南阳郡太守，代表的更是袁家的诚意。将军虽然勇武，但能代表王大人吗？请将军通传，不要让在下为难。”

　　黄忠目光如电，袁学东丝毫不让。

　　好半响后，黄忠哼了声，转身朝军队行去，向王磊禀报事情。


第399章 好事儿

　　黄忠来到王磊的身边，恭敬的道：“主公，袁学东来访。他手中提着袁洪的脑袋，说袁术因为孩子患病，无法亲自迎接主公，由袁学东送上袁洪的脑袋。”

　　“带过来！”

　　王磊没有怀疑，直接下令。

　　黄忠转身去传达命令，他来到袁学东的身前，手一挥，道：“搜查身体！”袁学东神色平静，右手提着脑袋，手伸直，叉开双腿，站立在地上，任由士兵在身上摸索搜查。片刻后，士兵已经搜查完毕，禀报道：“搜查完毕，没有任何武器。”

　　黄忠摆手道：“随我来！”

　　黄忠转身，袁学东跟在黄忠的身后，朝王磊所在的地方行去。

　　袁学东来到距离王磊两丈外，恭敬的说道：“王大人，小人手中的脑袋，便是袁洪的。这一颗脑袋，代表的是主公的诚意，请王大人收下。”

　　拿着脑袋，袁学东迈开步子，又继续朝王磊行去。

　　“站住！”

　　黄忠皱起眉头，大喝道。

　　王磊摆手道：“无妨，让他过来！”

　　这时候，王磊也已经从马背上下来。他从酂县一路赶来，王磊也颇为疲惫，借着收取袁洪脑袋的机会，让麾下的人在这里稍作休息。

　　袁学东哼了声，说道：“我这是敬献给王大人，将军不必如此。王大人都没有说什么，你不要多管闲事。”袁学东没有停下，双手托着手中的脑袋，逐步靠近王磊。这一刻，袁学东的心扑通扑通跳个不停，不过他脸上却保持着平静，调整自己的呼吸，让自己尽量的冷静。

　　越是这时候，越需要冷静，不能自乱阵脚。

　　“大人，给！”

　　袁学东靠近了王磊，递上手中的头颅，而这一刻，他眼眸猛然睁大。

　　脚下步伐，瞬间加快。

　　“吭哧！”

　　托着脑袋的手，在这一瞬间，从脑袋下面拔出一柄匕首。

　　一个箭步，袁学东竟是一跃而起，匕首刺向王磊。

　　“找死！”黄忠怒吼道。

　　典韦吼道：“混账，敢杀主公！死来！”

　　甘宁眼神冷厉，也是在这一瞬间迈开步伐，往王磊的身边杀来。周泰、吕布等人，全都被这一突如其来的刺杀惊到，以最快的快速过来救援。可惜的是，袁学东突然刺杀，这一举动太过突然，谁都没有任何的防备。想要救援，袁学东已经靠近了王磊。

　　“狗贼，去死！”

　　袁学东愈发的逼近王磊，眼见王磊神色不动，心中愈加兴奋。

　　这个人，被吓傻了吧。

　　杀！杀！一定要杀了王磊，袁学东心中兴奋着。

　　“啪！！”

　　突然，沉闷的响声传出。

　　袁学东脸上的表情瞬间僵住，手中的匕首还没来得及靠近王磊脖子，胸膛上却遭到一股巨力袭击。强大的力量撞击下，袁学东的身体直接被轰飞了出去。

　　“啪！！”

　　袁学东身体落地，手中的匕首也随之掉落。

　　剧烈的痛楚，使得袁学东面目狰狞。

　　眼眸中，依旧有着不可思议。

　　为什么？为什么明明快要成功了，却又失败？
　 　袁学东一起都把握得非常好，时间好，速度也快，他却忽略了一件事情。王磊不是弱不禁风的人，而是一个武功高强的武将。换做是袁术、袁绍之流，袁学东或许真的能效仿专诸刺王僚，能够取得成功。可惜的是，王磊不是弱不禁风的人。相反，王磊的武艺虽然比不上吕布和典韦这样的人，但绝对是一个高手。

　　袁学东要刺杀王磊，显然不可能。

　　王磊踹翻袁学东，大步走来，他一脚踩在袁学东的身上，脚下用力。

　　顷刻间，袁学东感受到一股钻心的疼痛。

　　王磊表情冰冷，说道：“要刺杀我，你还不够！”

　　袁学东忍着身体的痛楚，大声骂道：“王磊，绍公子会替我报仇的。不论是你，还是袁术，都会死在绍公子的手中。到时候，我会在地府等着你们。”

　　王磊冷冷一笑，不屑的说道：“凭袁绍？他差远了。不过，袁术也真的差劲儿，想要拿袁洪的脑袋来结交我，却还有漏网之鱼，令人失望。”

　　袁学东大骂道：“别得意，你迟早会死在绍公子的手中。”

　　“杀了！”

　　王磊转过身，毫不犹豫的吩咐。

　　黄忠大步走过来，一刀劈下，顷刻间，鲜血喷溅，袁学东尸首分家。黄忠杀了人后，又传令下去，命令士兵绞杀袁学东麾下的人。不多时，一具具尸体摆在地上，一颗颗脑袋堆放着，鲜血淋淋，骇人无比。

　　黄忠来到王磊的身边，神色惭愧，恭敬的说道：“主公，卑职没能查出袁学东私藏的暗器，请主公降罪。”

　　王磊摆手道：“无妨，袁学东很狡猾，不容易抓住。他抓住袁术讨好我的空挡，仿造了一个假的袁洪出来，计划相当周全。尤其是匕首插在脑袋里面，谁也没想到脑袋会有问题。”

　　饶是如此，黄忠却也感到惭愧。

　　王磊哈哈笑道：“汉升不用自责，要我说，这是好事儿。”

　　典韦哼哼道：“主公，刚才这么危险，哪里是好事儿。您是万金之躯，不能有丝毫的闪失。依我看，还是让我保护主公的安全。”

　　王磊一摆手，无所谓的说道：“兄长严重了，我说是好事儿，因为袁学东是袁绍的人。在袁术的地盘上，出了这档子事情，袁术这个南阳郡的太守怎么办呢？尤其是袁术还想结交我，所以，袁学东反倒成为了我敲诈袁术的机会。这一回，必须让袁术出点血才行。”

　　甘宁眼睛一亮，问道：“主公有什么打算？”

　　“到时候再说！走吧。”王磊嘴角上扬，吩咐道：“稍作休息，我们继续赶路。”

　　休息了一刻钟，王磊又带人继续赶路。

　　抵达顺阳县的时候，王磊在城外驻扎，没有入城。

　　阎象代表袁术，再一次来军营拜见。阎象刚到军营外，就看到一具具尸体悬挂和一颗颗脑袋在空中荡漾，顿时脸色大变。王磊作出这样的举动，肯定是有原因的。阎象满怀心事，来到大帐见到了王磊，恭敬的道：“南阳郡主簿阎象，拜见王大人。”

　　王磊冷着脸问道：“阎象，袁术要杀我吗？”

　　一句话，阎象更是摸不着头脑。

　　阎象面带笑容，解释道：“王大人这是什么话，主公已经拿下了袁洪，更亲自斩杀袁洪，已经把袁洪的脑袋带到县城，就等王大人前去接收。”


第400章 赔偿

　　王磊问道：“营地门口悬挂的尸体，阎主簿看到了吗？”

　　“看得清清楚楚！”阎象眼中有着疑惑，问道：“敢问王大人，营地门口悬挂的尸体和脑袋是怎么回事？这些人，又是什么人？”

　　阎象心中，却升起不妙的预感。

　　能让王磊大做文章，内中的事情肯定不简单。

　　王磊说道：“一个名叫袁学东的人，奉袁术的命令，提着袁洪的脑袋在青山峪见我。可惜，这袁学东却是刺客，把匕首藏在脑袋中，突然行刺。”

　　阎象担心的事情成了事实，面色大变，道：“王大人，主公断然不可能对您不利，这是误会，肯定是误会！”

　　王磊冷声道：“本官被袁学东的匕首划伤，这事儿怎么说？”

　　典韦眨了眨眼，心说：主公太狡猾了。明明没有被匕首刺伤，却硬说自己受了重伤。

　　阎象听后，额头上冷汗直冒，连忙解释道：“王大人，这是误会。袁洪拜见主公后，就被主公抓起来。主公来顺阳县的路上，才砍了袁洪的脑袋，带着袁洪的脑袋来到顺阳县。见到王大人的袁学东，不可能是主公派遣的。我认为，这是王大人被欺骗了。”

　　“被骗了？是袁学东骗我，还是袁术骗我？”

　　王磊语气冰冷，说道：“本官进入了南阳郡后，你代表袁术说了袁洪的事情，表示袁术愿意处死袁洪，以表明心迹。不久后，在酂县外，袁学东又来拜访本官，说袁术改变了主意，会在青山峪送上袁洪的脑袋。”

　　“袁学东是袁绍的人，他跟在袁洪身边，伺机对付本官。由于袁术犹豫不定，袁学东有了可趁之机。如果袁术早早的斩杀袁洪，除掉袁洪身边的人，一切都不会发生。”

　　王磊语气愈发严厉，大声喝斥道：“阎主簿，你说这是误会，我看是故意的。”

　　“袁术故意拖延时间，就是想让袁洪布置下去，借助袁洪的手杀了我。”

　　“袁术包藏祸心，本官岂能不知道？”

　　“阎主簿是袁术的股肱之臣，是袁术的心腹，应当知道我第一次抵达顺阳县的时候，袁术曾经向我示好，却暗中勾结刘备，想要借助刘备的手杀我。如今，袁术又表面上讨好我，却借刀杀人，这正好符合袁术的一贯风格。”

　　王磊语气坚定，仿佛已经认定了是袁术故意的。

　　阎象的腰愈发往下弯着，诚恳的道：“王大人，这件事和主公绝对没有半点关系。真正的袁洪已经死了，换言之，主公已经得罪了袁绍。若是主公要谋害王大人，岂不是既得罪了袁绍，又得罪王大人吗，这是得不偿失的事情啊！王大人英明睿智，肯定能看出其中的漏洞。”

　　王磊嘴角上扬，道：“我能相信袁术呢？”

　　甘宁插嘴道：“袁术狡诈无比，主公，干脆直接杀过去，讨回您所有的损失。”

　　典韦说道：“典大爷早想大杀一场，武器都生锈了。”

　　吕布一抖袖袍，不急不缓的道：“我的方天画戟，许久没有染血了。”

　　一个个杀气腾腾，阎象心肝直颤。

　　顺阳县靠近了武关，王磊在这里引发战争，武关的军队势必会南下。到时候，战事将蔓延整个南阳郡，袁术承担不起这样的后果。一想到这里，阎象暗说袁术做事太犹豫，若是见到袁洪的时候，直接把袁洪以及袁洪的随从全部处死，就不可能有刺杀王磊的事情发生。

　　阎象脑中快速的转动，说道：“王大人息怒，诸位将军息怒……这件事，主公必定给王大人一个说法，会补偿王大人的损失。”

　　典韦点点头，说道：“有补偿还差不多……哼，主公受了伤，必须好好的补偿。赶紧回去，让袁术准备补偿的物品。”

　　王磊大手一挥，摆手道：“去吧！”

　　阎象恭敬的退下，返回顺阳县的县城。

　　典韦说道：“主公，若是袁术识趣，这一回，肯定会准备好钱财物品。若是袁术可以送一批战马过来，那就是最好的结果。”

　　王磊微笑道：“兄长不要急，等着就是！”

　　……

　　阎象离开了军营后，一路狂奔，很快就返回城中。来到城中，他直奔驿站。来到袁术的房间后，阎象躬身行礼。

　　袁术一脸的笑容，问道：“主簿，王磊怎么说？他不进城吗？”

　　阎象神情苦涩，道：“主公，出大事儿了！”

　　“怎么回事？”袁术问道。

　　阎象神色凝重，缓缓回答道：“袁洪到了宛县后，虽然被主公控制，他却抢先一步派人在青山峪假传主公的命令，弄了一个假袁洪的脑袋送给王磊，借机刺杀王磊，导致王磊受伤。王磊认为您是故意纵容袁洪，是想要借刀杀人。情况，很不妙啊！”

　　袁术脸上的笑容消失，取而代之的是阴沉之色。

　　原以为是好事，哪知道，情况有发生变化。

　　袁术板着脸，在房间中来回踱步，说道：“为了结交王磊，我已经处死了袁洪，彻底得罪了袁绍。如今出了这一档子事情，不安抚王磊，就会得罪王磊，什么都得不到。不行，不能这样。阎主簿，你说该怎么办？”

　　阎象想了想，说道：“主公，卑职认为，只有赔礼道歉了。”

　　“怎么说？”袁术忙问道。

　　阎象仔细的想了想，说道：“卑职看王磊的态度，虽然咬定主公借刀杀人。言谈中，却似乎隐含着别样的想法，没打算和主公翻脸。试想一下，若是王磊咬定主公要借刀杀人，肯定会带兵杀来，不可能挂着一颗颗脑袋和一具具尸体在营地外面。只要给予足够的补偿，还是可行的。”

　　袁术问道：“怎么补偿？”

　　阎象回答道：“无非是钱财、珠宝、女人、宝马，主公准备些礼物，亲自前往王磊的营中道歉。如此一来，必定可以化解干戈。”

　　袁术皱眉道：“我堂堂袁家子弟，而且我还是南阳郡的太守，亲自去王磊的营中道歉。这，成何体统？”

　　阎象轻叹道：“主公要交好董卓，结交王磊，只能这么办。”

　　说话时，阎象心中却暗暗鄙夷。袁术身为上位者，只想着享受上位者的威严，却没有上位者能屈能伸的气度，令人失望。

　　袁术想了想，道：“也罢，你去准备，我们前往王磊的营地。”

　　阎象告辞退出，立即去准备。

　　约莫半个时辰后，阎象又来到了房间中，恭敬的说道：“主公，已经准备好了。卑职准备了十匹好马、十名歌姬、两箱钱财珠宝，补偿王磊的损失。”

　　袁术摆手道：“走，去王磊军营。”

　　一行人出了驿站，乘车前往王磊军队驻扎的营地。


第401章 回到长安

　　袁术带人来到营地外，却被驻守在营地门口的士兵阻拦。

　　阎象往前一步，站在袁术身前，板着脸喝道：“放肆，南阳郡太守袁术亲自前来，你一个小小士兵竟敢阻拦？活腻了吗？”

　　袁术背负双手，傲然站立，冷眼盯着士兵，杀气腾腾。

　　士兵却不给面子，冷冷说道：“我不管是谁，要进入营地，必须接受检查。”

　　“欺人太甚！”

　　袁术气急，当场就要拂袖而去。

　　阎象连忙劝道：“主公，不能撤啊。为了讨好董卓、结交王磊，我们已经付出许多。若是现在回去，什么都得不到。袁洪是袁绍的人，主公杀了袁洪，已经和袁绍闹翻，不能再得罪王磊。况且，主公亲自带人来赔礼，这时候和王磊闹翻，一切的努力都付诸流水。”

　　袁术气哼哼的，也忍不住点头。诚如阎象所言，这时候返回县城，绝对是不划算的。袁术忍着胸中的怒气，任由士兵检查。

　　一番检查，队伍才进入营中。

　　来到中军大帐，袁术落座后，不阴不阳的道：“要见王大人一面，真不容易啊。”

　　王磊说道：“要见到袁太守以免，也不容易。路途艰险，险些就被杀死。”

　　袁术拿营地门口的事儿责问，王磊用刺杀的事反击。

　　袁术嘴角抽搐，袁学东刺杀王磊，又不是他指使的，是袁洪那厮暗中布置的。可王磊拿袁学东刺杀的事情反击，袁术却无可奈何，难以反击，毕竟是在他的地盘上出事。

　　袁术不再和王磊斗嘴，回到正题，诚意十足的说道：“此番我来拜见王大人，第一，是送上袁洪的脑袋，以表诚意；第二，为刺杀的事情道歉。”

　　“来人，把袁洪的脑袋带上来。”

　　袁术下令，麾下的人立即去准备。不多时，士兵端着一个锦盒走来。盒子敞开着，而盒子中装着用石灰处理后的脑袋。

　　这颗脑袋，赫然是袁洪的！

　　之前，袁洪让袁学东刺杀王磊，想让冀州发生动荡。一旦袁学东成功，袁术顾及袁绍的力量，必定不敢杀他。可惜袁术先下手，在袁学东动手的时候，袁术已经杀了袁洪。

　　王磊看了眼袁洪，摆手让人收下。

　　对于袁术奉上的脑袋，王磊没有说一句话。

　　袁术话锋一转，立即又说道：“王大人在南阳郡遇刺，是本官的失误。此番，本官准备了十匹好马、十名歌姬、两箱珠宝，送给王大人以表歉意。”

　　手一挥，阎象起身去通知。

　　一个个身材妖娆，面相或是妩媚或是清纯的歌姬鱼贯而入。

　　两大箱珠宝，也摆在大帐中。

　　十匹好马，由士兵牵着，也在营帐中依次排列开，整个营帐都拥挤起来。王磊的目光扫过袁绍赠送的战马，点了点头。这些马无法和战皇、赤兔马这样的好马相提并论，却非常不错，远远胜过一般的战马。

　　王磊目光落在了其中一匹马身上，这匹马通体棕色，没有杂毛，非常神骏。

　　这匹马，是一等一的汗血宝马。

　　典韦也是识货的人，盯着通体棕色的这匹马，目光就不动了。那神情，已经把最好的马预定了，当做是自己的战马。

　　王磊脸上有了笑容，说道：“袁太守太客气了，磊受之有愧。”

　　袁术心说，你受之有愧？我怎么没有发现。刚才没拿出战马和美女的时候，你黑着脸，犹如索命的黑白无常，仿佛欠着一条命似的。袁术心中尽情的鄙夷王磊，嘴上却说道：“王大人，这是本官该做的。若是不补偿，我心中过意不去。”

　　“既如此，我却之不恭了！”王磊手一挥，吩咐道：“带下去！”

　　士兵把战马、钱财和歌姬带下去，王磊笑眯眯的道：“袁太守的诚意，我已经了解。袁太守对相国的尊敬，我已经明白。回到长安后，我必定向相国禀明。”

　　“多谢王大人！”

　　袁术等的就是这一句话，嘴角勾起了浓浓的笑意。

　　这一趟的目的，总算达成。

　　阎象抓住时机，说道：“王大人，主公在城中设宴，请王大人前往。”

　　王磊摇头道：“袁太守的好意，我心领了。时间紧迫，我必须尽快的赶回长安，所以无法去城中赴宴。军队稍作休整，我会启程北上。”

　　袁术也不在意，微笑道：“王大人离开长安有一段时间了，赶着回去是正常的。时间紧迫，我就不强求。有时间，再把酒言欢。”

　　王磊道：“多谢袁太守谅解！”

　　袁术说道：“告辞！”

　　“慢走，不送！”

　　王磊一摆手，目送袁术等人离去。

　　袁术和阎象离开后，袁术脸上的笑容隐去，气哼哼的说道：“这个王磊，实在是嚣张，真把自己当个人物，忘记他是一个混混出身吗？哼，可恶！”

　　阎象说道：“主公，当务之急是增强自身的力量。王磊向董卓转达了我们的善意后，北面暂时不会有威胁，我们就可以全力的对付刘备，往东扩张，增强自身力量。”

　　“言之有理，暂且让王磊嚣张一段时间。”

　　袁术大袖一拂，快速返回顺阳县。

　　王磊和典韦等人离开营帐，来到安置战马的地方。典韦没有任何的自谦，直接来到通体棕色的战马旁边，牵着马缰，毫不客气的说道：“主公，这匹马归我了。”

　　其余的马，也是一等一的好马，却比不上典韦的这匹汗血宝马。

　　王磊微笑道：“兄长选定了，它就是兄长的。”

　　“多谢主公！”

　　典韦喜滋滋的翻身上马，吆喝一声，便策马跑开。马如风，迅疾如雷，速度极快，典韦骑在马上，伸手从后背上取出双戟，一边奔跑，一边舞动铁戟。

　　“好马，好马！”

　　典韦乐得合不拢嘴，骑马回到王磊身边，眼神兴奋。

　　接下来，黄忠、周泰、甘宁等人也挑选了战马。十匹战马，很快被瓜分完毕。甘宁话锋一转，问道：“主公，袁术还送来了十名歌姬，怎么处置？”

　　王磊想都不想，说道：“我已经送给庞德公、司马徽等人，当做他们的丫鬟！”

　　甘宁哦了声，便不再说话。

　　王磊问道：“兴霸有中意的人选吗？”

　　“没有，没有！”甘宁连忙摇头，连王磊都不挑选，他一个下属，哪里敢提出挑选女人，干脆让给了庞德公等人。

　　军队在原地又休息了一个时辰，继续启程，直奔武关。

　　进入武关，已经是十一月底。

　　天气渐渐寒冷，王磊等人一路急赶，在十二月初回到了长安。时隔数月，王磊完成了出使曲阿的任务，又回到了阔别许久的长安。


第402章 历史的车轮

　　郿坞，相府。

　　董卓高坐在正上方，手肘拄着案桌，手撑着下颌，庞大的身躯微微前倾。他咧嘴露出一口白牙，挂着浓浓的笑容，仔细倾听王磊讲述南下的过程。听完后，董卓忍不住连连点头，夸赞道：“不错，不错，你和吕布做得很好。”

　　王磊道：“相国谬赞了，这一路，多亏了吕将军协助。”

　　吕布抱拳道：“多谢相国夸奖！”

　　董卓微微一笑，继续道：“袁术虽然反复不定，却还算识相。若是袁术不识相，本相必定要派兵攻打袁术。小小南阳郡，翻掌即可拿下。可恨的是刘备，这厮不识好歹，哼，本相记住他了，有机会，必定要铲除此人……哼，连袁绍也不甘寂寞，真可恨，这个养不熟的白眼狼。”

　　王磊接着道：“这一次能顺利的返回，全都是仰仗相国的威名。”

　　董卓哈哈大笑，眸子中，流露出一抹得意。

　　旋即，董卓眼神忐忑，问道：“孙策对待玉儿如何？”

　　王磊的脸上浮现出钦佩的神色，不急不缓的说道：“玉娘子不愧是相国的女儿，嫁给孙策之后，短短时间，已经取得了孙策母亲吴夫人的喜爱，更让孙策捧在手心怕摔着了。玉娘子和孙策琴瑟和鸣，必定是姻缘美满，夫妻恩爱。”

　　这番话，让董卓更是高兴。董卓欢喜之下，嘉奖了吕布、王磊，以及其他随行的人，才摆手吩咐道：“你们从曲阿返回，一路跋山涉水辛苦了，去休息吧。”

　　王磊、吕布等人告退，返回各自的住处。

　　……

　　郎中令府邸，书房。

　　李儒身穿宽松的黑袍，正襟危坐。在李儒身前，站着一个士兵。士兵神色恭敬，一五一十的禀报道：“王磊和吕布一行人顺利返回长安，已经去郿坞见了相国。根据郿坞传出的消息，王磊前往和返回曲阿的路上，都遇到截杀，但还是安全回来了。”

　　李儒微眯着眼睛，冷冷道：“他还是安全回来了，天不绝王磊啊！”

　　语气中，有着浓浓的遗憾。李儒让王磊护送董玉前往曲阿，一方面是想支开王磊，避免王磊在长安搅风搅雨；另一方面，也想借刀杀人，除掉王磊这个威胁。

　　可惜的是，王磊还是安全的返回了长安。

　　“下去吧，我知道了。”

　　李儒一摆手，士兵便恭敬的退出。李儒一甩袖袍，眼神骤然变得凌厉起来：“王磊啊王磊，要对付你真不容易。看来，又得从长计议了。”

　　……

　　王磊的住宅，庞德公、司马徽、黄承彦等人到了长安，暂时在长安休息。

　　甘宁、周泰、黄忠等人，也住进了住宅。

　　至于麾下的近千士兵，却没有进城，在城外驻扎。史阿亲自安顿了所有的人，才来到王磊的房间中，恭敬的行礼道：“主公！”

　　“坐！”王磊摆手道。

　　史阿落座后，王磊说道：“离开长安的这段时间，发生了哪些事情？”

　　史阿不假思索的说道：“主公离开的这段时间，长安没有大的事情发生，小事情有一些。李儒利用这段期间，安插亲信，排斥政敌，又罢黜了许多忠于天子的官员。如今的朝中，已经满是董卓的亲信。除此外，有一件事和吕布有关。”

　　王磊说道：“吕布和我南下，没留在长安，怎么和他扯上了关系？”

　　史阿微微一笑，说道：“其实，也没有什么关系。”

　　王磊被弄得晕头转向，道：“到底是怎么一回事，说清楚。”

　　史阿说道：“这件事，主要和王允的义女貂蝉有关系。主公和吕布在长安的时候，吕布就喜欢貂蝉，一副要娶貂蝉的样子。就在主公和吕布返回长安前的一个月，王允邀请了董卓去司徒府赴宴。不久后，貂蝉被送到郿坞，如今已经是董卓的女人。”

　　王磊脸上浮现出震惊的神情，眼神凝重。

　　他来到这时代，改变了许多事情，没想到历史的车轮还是走到了这一步。王允在吕布离开长安的情况下，仍然把貂蝉送到了董卓的身边。

　　吕布喜欢貂蝉，王磊早就明白。前往曲阿的路上，两人聊天时，吕布经常提到了貂蝉，喜欢的神情溢于言表，如今貂蝉被送到董卓的后宫中，后果不堪设想。

　　一时间，王磊心中突然乱了起来。

　　貂蝉的事情，来的太突然，王磊一点准备都没有。王磊略作思考，吩咐道：“兄长，让我静一静，这件事的影响太大，我必须梳理清楚接下来的思路。”

　　“诺！”

　　史阿告辞离开，心中却不觉得有多严重。

　　董卓是吕布的义父，更是西凉军的掌舵人。即使吕布愤怒，也不可能冒犯董卓。史阿不清楚，王磊却知道历史的结果。

　　这件事，会成为天下动乱的导火索。

　　王磊必须要考虑清楚，才能从容的应对接下来的局面。

　　……

　　吕布离开郿坞，回府看了家里的妻女，把购买的礼物送出去，然后拎着礼物前往司徒府。吕布来到司徒府，直接往里走。

　　来到大厅，时间不长，王允来到了厅中。

　　落座后，王允脸上打起笑容，说道：“奉先啊，此番前往曲阿，一路舟车劳顿，必定是非常的辛苦。刚回长安，怎么不在府上好好的歇息。”

　　吕布微微一笑，说道：“司徒，在下思念貂蝉，特地前来拜见。您看，我买了许多的江南物品，都是送给貂蝉和尊夫人的。”

　　王允看了眼吕布搁在旁边的物品，轻叹了口气。

　　吕布皱眉道：“司徒，无缘无故的，为什么叹气啊？”

　　王允说道：“奉先，老夫对不起你。”

　　“司徒，到底发生了什么事情？”吕布见到王允的神态，心中顿时升起不妙的预感。吕布心中，已经猜测出和貂蝉有关。只是吕布回了长安后，先见董卓，后见妻儿，还不知道貂蝉进入郿坞的事情，猜测貂蝉可能患了重病之类的。

　　王允缓缓道：“貂蝉……唉……”

　　吕布噌的站起身，大声道：“司徒，貂蝉发生了什么事情？”

　　王允说道：“貂蝉嫁给董卓了！”

　　“啊！！”

　　吕布如遭雷击，蹬蹬的连续后退两步。

　　这一刻，吕布脑中一片空白。


第403章 后顾之忧

　　听了王允的话，好半响后，吕布才回过神来。

　　到现在，吕布仍是不相信，说道：“我不信，我不信……我和王磊率领使团离开长安时，你向我保证，等我回到长安，就把貂蝉嫁给我。可是我还没有回来，你却把貂蝉嫁给了董卓。莫非你王允看上了董卓的权势，想攀附权势，才把貂蝉送给了董卓？”

　　咆哮声在大堂中回荡，吕布的脸上，更是浮现出浓浓的怒气。

　　女人被抢，吕布的心情可想而知。

　　吕布越想越觉得可能，认为是王允为了讨好董卓，不待王允解释，又说道：“对，一定是你想讨好董卓。王允啊王允，没想到你一把年纪，为了权势竟然舍得把貂蝉卖了。”

　　眼神中，有着浓浓的鄙夷。

　　王允苦着脸，无奈的说道：“奉先，老夫若是趋炎附势，就不会让你和貂蝉交往。这件事，老夫也无奈得很。老夫虽然是大汉司徒，位居三公，却没有反抗的权利。”

　　吕布闻言，如同被泼了一盆冷水，从头到脚来了个透心凉。

　　“到底怎么回事？”吕布低吼道。

　　吕布尽力的压制心中怒气，他害怕自己一个忍不住把王允杀了。

　　王允解释道：“事情是这样的，一个月以前，李儒借着董卓的权势，不断罢黜朝中官员，使得忠于天子的大臣遭到贬斥。为了保住这些官员，老夫请董卓来府上，想私下里向董卓求情，保住这些忠心耿耿的官员。”

　　“当时，老夫和董卓吃了午饭，在书房交谈。”

　　“恰巧是这时候，貂蝉急匆匆的来书房找我，说老夫的夫人重病。”

　　“貂蝉是来通知我的，没想到，董卓却看上了貂蝉。”

　　王允扼腕叹息，无奈的说道：“董卓当时回了郿坞，并没有任何消息。不久后，董卓竟然派人带走貂蝉，强娶貂蝉为妾。老夫虽然担任司徒的职位，却没有权利，无法反抗。奉先，这是老夫对不住你，是老夫的错。”

　　王允连连叹息，脸上浮现出担忧的神情，继续说道：“貂蝉去了郿坞一月，从来没有回来，不知道过得好不好。”

　　吕布心中钻心的疼，道：“我怎么相信你？”

　　王允说道：“你等一等！”

　　说着话，王允起身离开了大厅。吕布望着王允的背影，眼眸中，浮现出浓浓的痛苦。不过是数月时间，没想到成了如今的局面。

　　时间不长，王允回到大厅。

　　王允手中拿着一封信，递到吕布的手中，然后回到座位上坐下。吕布看着信封上‘吕郎亲启’四个字，忍不住握紧了信封。

　　笔迹是貂蝉的，吕布非常熟悉。

　　吕布快速的拆开信封，取出了里面的信。看完后，吕布眼中有着浓浓的沮丧。他站起身，转身离开了司徒府。王允看着吕布离去的背影，望着那挺拔的脊梁微微弯曲，眼中闪过一抹不忍，可最后，眼神又化作了坚定。为了中兴汉室，一切都值得。

　　……

　　王磊住处，史阿急匆匆的赶回。

　　来到王磊的房中，史阿恭敬的行礼，然后快速说道：“主公，刚得到消息，吕布前往司徒府拜会王允，不到一刻钟，就失魂落魄的离开了司徒府。”

　　“终于来了！”

　　王磊深吸口气，知道历史的车轮开始转动。

　　王允开始了诛杀董卓计划，不可能中途停止。尤其是貂蝉成了董卓的女人，这样的情况下，事情无可挽回。王允计划施行，该怎么办呢？王磊沉思许久后，心中有了决定，吩咐道：“请甘宁、周泰、典韦、黄忠，以及庞德公、司马徽和黄承彦！”

　　“遵命！”

　　史阿转身离开，去传达通知。

　　陆续的，典韦、黄忠、周泰相继来到房间中。

　　不一会儿功夫，人汇聚齐全。

　　王磊的目光扫过在场的人，最后停留在庞德公、黄承彦和司马徽身上，沉声道：“庞先生、黄先生、司马先生，我本想让三位在长安逗留一段时间，看看长安的风景，事发突然，长安正酝酿一股风暴，不能再耽搁时间。你们必须立即起程，前往冀州，避开长安的风暴。”

　　史阿站在一旁，心中有着疑惑。

　　风暴？

　　难道是吕布和貂蝉的事情？

　　史阿心中不解，不明白吕布和貂蝉的事情怎么会掀起风暴。可这是王磊的决定，史阿没有提出反对的意见，再加上提前送庞德公和黄承彦等人离开，也不是什么大事情。

　　庞德公问道：“贤侄，发生了什么事情吗？”

　　王磊说道：“朝中的老臣不甘寂寞，谋划着对付董卓。计划已经开始，很快，长安会变成是非之地。三位先生带着家眷先一步离开，我才能没有后顾之忧。”

　　提及朝中争斗，庞德公、司马徽等人不再说话。

　　三人之所以不出仕，正是因为厌倦了争斗，所以都点头同意。

　　王磊目光一转，又落在甘宁和周泰身上，吩咐道：“兴霸、幼平，庞先生、司马先生和黄先生的安全，交给你们两人。由你们率领麾下的弟兄，保护三位三人前往邺县。我会给你们一封书信，再派人通知邺县的人。到了邺县后，会有接待你的人。”

　　“遵命！”

　　甘宁和周泰抱拳应下，神色郑重。

　　从襄阳返回长安的路上，甘宁已经看出王磊对庞德公、司马徽等人的重视，此番保护庞德公一行人北上，是非常重要的任务，不容有失。

　　王磊目光又落在史阿身上，吩咐道：“史阿，立即派人返回邺县，让主簿杜畿派人迎接，并安置庞先生等人，让奉孝安置幼平和周泰等人。”

　　“遵命！”

　　史阿躬身应下，快速的去安排任务。

　　……

　　郎中令府邸，书房。

　　李儒听了士兵禀报关于吕布的事情，嘴角噙着一抹笑容，喃喃道：“吕布么？你的女人被相国抢了，会不会发疯呢？哈，越是疯狂越好。你和王磊交好，注定是我的敌人。这一回，我先着手收拾你，再引蛇出洞，把王磊引出来。原想着慢慢来，这么快，你就送来了机会。”

　　李儒站起身，吩咐道：“来人，准备衣服，我要去郿坞拜见相国。”

　　“诺！”

　　书房外，士兵立即去准备。

　　李儒换上了干净的衣服，乘坐马车直奔郿坞而去。


第404章 计划进行时

　　李儒抵达郿坞，士兵告知董卓在后花园。当即，李儒又往后花园行去，见到董卓的时候，董卓身边坐着一个妙龄女子。那女子身材高挑，生得闭月羞花，长了一张似喜似嗔的鹅蛋脸，惹人怜爱。她眉如远黛，眼含秋波，令人沉湎其中。

　　这女子，正是董卓新纳的妾室貂蝉。

　　李儒知道貂蝉是董卓的禁脔，容不得旁人亵渎，低着头，恭敬站立。

　　“文优，有什么事情吗？”

　　董卓手一挥，貂蝉便施施然的退下。

　　李儒神色谦恭，不急不缓的道：“回禀相国，如今已经是十二月，年关将近。卑职认为，应该把家里的人调回来，一起聚一聚。我们这一大家子人，都因为相国而飞黄腾达，到了年关，所有的人应该回来给相国拜年，以表达对相国的谢意。”

　　董卓眼前一亮，道：“说得好！”

　　李儒立即就说道：“既然相国同意，卑职立即去安排。这一回，得把牛辅、董旻、董璜、吕布等人召集起来，在郿坞聚一聚，彰显我董氏的兴盛。”

　　“速速办理！”

　　董卓大手一挥，也是颇为期待。

　　对于这样的事情，董卓自然没有意见。家族的人齐聚，他董卓是董氏一族兴盛的领导者。这两的情况下，李儒的请求犹如一计马屁拍在董卓身上，让董卓浑身舒坦。

　　“报！”

　　一名士兵快速的走来，恭敬的道：“相国，王司徒求见。”

　　“请！”董卓吩咐道。

　　李儒不再逗留，道：“相国，卑职去安排事情。”

　　董卓点点头，看向李儒的眼神，也变得顺眼了许多。王磊离开长安之前，李儒处处针对王磊，以至于董卓对李儒有很大的意见。在当时，李儒和董卓之间，出现了明显的隔阂。王磊离开的几个月，李儒费尽心机，又把董卓哄得好好的，成了董卓器重的左膀右臂。

　　不多时，王允来了花园中。

　　见到董卓，王允恭敬的行礼，拱手道：“下官王允，见过相国！”

　　“王司徒请，你我之间，不用行礼。”

　　董卓娶了貂蝉，那就是王允的晚辈。虽然董卓不把晚辈的身份放在心上，可面对王允的时候，还得做做样子，不能不给貂蝉面子。

　　王允说道：“相国，下官有一月没见到貂蝉。思女心切，特来见见貂蝉。”

　　董卓微微一笑，道：“这简单！”

　　“来人！”董卓吩咐道：“带司徒前往貂蝉夫人的房间。”

　　一名侍女带着王允，朝貂蝉的房间行去。

　　董卓没有前往，而是返回自己的书房，处理朝中的政务。虽然朝中的政务都交给李儒打理，但重要的事情，董卓都要看一看，做到心中有数。

　　王允来到貂蝉房间中，看了眼房中的侍女，眉头皱起。

　　貂蝉察言观色，明白王允的意思，吩咐道：“都下去吧，我和父亲说会儿话。”

　　侍女退下，王允和貂蝉相对而坐。

　　王允和貂蝉四目相对，相互间默然无语。尤其是貂蝉那俏丽妩媚的脸上，强自露出的笑容隐瞒不过王允的眼睛。这幅神情，更让王允心中升起无尽的惭愧。

　　诺大的大汉朝，要靠女人来拯救，何其荒唐！

　　然而，王允没有其他的办法。

　　王允轻叹口气，道：“貂蝉，是义父害了你。”

　　貂蝉惨然一笑，语气硬邦邦的回答道：“义父不必自责，这是女儿自己的选择。义父放心，董卓对女儿百依百顺，女儿过得很好。”

　　越是如此，王允心中越不是滋味儿。可是在家和国当中进行选择，王允毅然选择了忠于天子忠于社稷。王允话锋一转，说道：“老夫今日见到了奉先，他和王磊出使曲阿后，已经返回了长安。奉先给你买了许多礼物，他带着礼物来府上见你，得知消息后，黯然离去。”

　　貂蝉身子一颤，眼眶骤然湿润。

　　晶莹的泪珠在眸子中打转儿，红润的脸色，却变得苍白发力，滴滴泪水，悄无声息的从面颊滑落，溅落在衣衫上。

　　无言的痛楚，在心间弥漫开来。

　　王允握紧了右手，道：“为父这次来，是让你写一封信的。”

　　“什么信？”貂蝉道。

　　王允目光闪烁，张了张嘴，却又闭上嘴。如是往复，好一会儿后，王允才狠下心，快速的说道：“写一封你在董卓这里过得不好的信，我要转交给吕布。”

　　貂蝉面色更是苍白，抬头望天，最后无奈的点头。

　　已经选择，就没有后悔的路！

　　貂蝉取来笔墨纸砚，快速的写了一封信，然后交到王允手中。貂蝉刚收好笔墨纸砚，房屋外就传来一阵脚步声。貂蝉听着声音，知道董卓回来了，赶忙擦拭了眼角的泪水。

　　王允收好信，脸上重新布满了笑容。

　　董卓来到貂蝉的身边，见貂蝉眼中泪花闪烁，道：“貂蝉，怎么了？”

　　貂蝉伸手揉了揉发酸的眼睛，粲然一笑，柔声回答道：“相国，妾身和义父聊天，谈到小时候的情形，就忍不住哭了。”

　　王允轻叹道：“貂蝉初来郿坞，请相国包涵她的无礼。”

　　董卓拍着胸脯道：“司徒放心，本相在，不会让貂蝉受一丝的委屈。”董卓看向貂蝉时，眼中有浓浓的宠溺，他这个年龄还能遇到貂蝉这样如花似玉的美人儿，心中的欢喜可想而知，对貂蝉是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，费劲心思讨好貂蝉。

　　王允不再逗留，起身道：“相国，老夫还有要事，告辞。”

　　董卓点头，和貂蝉一起送王允离开。

　　王允离开了郿坞，乘车返回司徒府后，立即找来府上的心腹，让心腹把貂蝉写的信送到吕布的手中。

　　都亭侯府，吕布书房。

　　吕布手中拿着貂蝉的信，看了后，心如刀绞。

　　貂蝉嫁给董卓，是董卓强娶，但貂蝉到底是个什么心态，吕布不知道。万一貂蝉喜欢呢？故而，吕布的内心一直很纠结，心情复杂无比。可王允派人送来貂蝉的书信，吕布终于知道貂蝉还念着他的好，是喜欢他的。

　　一时间，吕布心中五味杂陈，更是有着难言的痛。


第405章 一醉解千愁

　　时间一晃，距离王磊返回长安，已经接近半月。

　　这期间，庞德公、司马徽和黄承彦以及黄忠等人的家眷，在甘宁和周泰的保护下离开。留在王磊身边的人，只剩下典韦、黄忠和史阿等人，跟在身边的士兵也剩下极少数。

　　黄忠急匆匆来到书房，禀报道：“主公，吕布来访！”

　　“请！”

　　王磊点点头，眼中闪过一道精光。

　　吕布终于来了！

　　在此之前，王磊曾数次的想找吕布谈一谈关于貂蝉的事情，最后，都没有前往。现在处于关键时期，王磊才一直没有动作。吕布亲自来访，无疑是最好的结果。

　　不多时，吕布来到书房。

　　王磊看到吕布时，吓了一大跳。

　　吕布面容憔悴，发髻凌乱，衣衫也凌乱不堪，给人落魄无依的感觉。这个人，不再是昔日天下无敌的吕布。没有了那傲气，没有了那睥睨无敌的气势。

　　吕布走进来，大声道：“贤弟，走，陪我喝酒！”

　　“奉陪到底！”

　　王磊没有拒绝，眼下的吕布，需要一个朋友支持。

　　两人一前一后出了书房，来到后院的亭子中。在亭子的周围，冰天雪地，白茫茫一片。冷风袭来，吹得人直打哆嗦。偏偏吕布就要在亭子中，王磊只得陪伴。士兵架起火炉，火苗吞吐，驱散寒冷，王磊才感觉到腾腾的热气。

　　两人坐在火炉旁烤火，酒温热后，吕布为自己斟满酒，道：“贤弟，敬你一杯！”

　　“兄长，一切尽在不言中，请。”

　　王磊端起酒樽，和吕布相视一望，两人便一饮而尽。

　　一开始，吕布不断的喝酒，很少说话。

　　王磊没有询问，只是默默的支持，和吕布一杯接着一杯的喝酒。在亭子旁边，已经摆放着一个接着一个的空酒坛。

　　不断的喝酒，两人都不知道喝了多少酒水到肚子里面。

　　吕布眼神迷离，醉醺醺的。

　　王磊端坐着不动，也喝得有些多，即使酒水的度数不高。可喝得太多，肚子撑着疼。王磊跑了几趟茅房，人还是清醒的，可肚子撑了。吕布喝得眼神迷离，开始打开话夹子，他一把抓住王磊的手，问道：“贤弟，我是不是很没用？”

　　王磊微微一笑，大声道：“兄长武艺天下无敌，谁敢说兄长没有用。”

　　吕布道：“我看着自己心爱的女人被抢走，却无能为力。没用，真的很没用。”

　　王磊拍着吕布的肩膀，道：“兄长，我理解你的苦楚。”

　　“是啊，我的苦楚你是知道的，你知道我的苦。”吕布喃喃自语，眼神凄苦：“我和貂蝉的事情，只能和你说，找不到其他的人。想找麾下的人说话，可不好说。想和其余的人说话，可诺大的长安，却找不到一个能说话的人。”

　　吕布表情凄凉，落寞的道：“董卓麾下的官员，都排斥我，都不相信我。这么多的同僚，没有一个可以说话的人。能说话的人，只有你一个人了。贤弟，哥哥我能找到的人，只有你了。若是连你都不搭理我，我还能找说话呢？”

　　王磊心中轻叹，握住吕布的手：“兄长尽管说，来，先喝酒！”

　　“喝酒！”

　　吕布昂着头，端起酒杯一饮而尽。

　　又是一杯酒下肚，王磊打了个饱嗝儿，满嘴的酒气。

　　吕布摇晃了两下脑袋，继续道：“兄弟啊，你知不知道，心爱女人被抢走的痛？真的，很痛，痛入骨髓。为什么？为什么董卓要抢走我的女人，为什么偏偏是董卓。换做其他的人，就算是皇帝，我也敢杀过去，把她抢回来。”

　　王磊没有办法安慰吕布，说道：“兄长，再喝，一醉解千愁。”

　　吕布喝完，手中酒樽哐当一声落地。

　　“知道吗？我返回长安的那天，见到了王允。王允说董卓把貂蝉抢走了，我没有办法，只能无奈的离开司徒府，我真丢人啊！我还是个男人么？”

　　“后来，王允拿了一封信来，说貂蝉在董卓的府上过得不好，郁郁寡欢，以泪洗面。”

　　“我心痛，我心痛啊！”

　　“为什么，董卓为什么连我的女人都要抢，他不知道貂蝉是我的吗？”吕布捶打着石桌，眼眶湿润，晶莹的泪珠打着转儿，哭成了一个泪人儿。

　　王磊无奈，这或许是真正的吕布吧！

　　一个重情的人！

　　王磊坐在吕布身旁，一阵冷风吹来，王磊莫名的打了个寒颤，酒意也消了大半。他看向吕布，心中升起一抹怜悯。这个睥睨天下的男子汉，却被王允玩弄在鼓掌中。王允为了国家舍弃亲人，吕布却不行，吕布无法舍弃自己的亲人。

　　吕布瞪大眼，怒目圆睁，嚷嚷道：“贤弟，知道我今天遇到什么事情了吗？”

　　王磊道：“什么事情？”
　 　吕布大声道：“我肩负着保护董卓的责任，今天在郿坞中遇到了貂蝉。我见到了她，看到她郁郁寡欢。我想安慰貂蝉，没想到董卓来了，他说我轻薄貂蝉，然后追着我跑了大半个郿坞……董卓说我轻薄了貂蝉，哈，到底谁先接触貂蝉的啊？到底谁先和貂蝉私定了终身的？为什么不爱貂蝉的男人，反而可以说我轻薄貂蝉，这是什么世道？”

　　浓浓的酒气，从吕布身上弥漫开来，无尽的愤懑自吕布的心底滋生。

　　“我不甘，老天爷，我不甘。”

　　吕布大声咆哮，眼眸中，有着浓浓的愤怒。

　　王磊心中摇头，吕布够可怜的。王允为了国家，为了皇帝，把貂蝉推到了火坑里面，设下圈套让董卓和吕布死磕；貂蝉为了报答王允的养育之恩，放弃了吕布，使得吕布和董卓和矛盾更是突出。只有吕布最倒霉，被蒙在鼓里。

　　看到吕布的醉态，王磊甚至想把真相告诉吕布。可是，告诉吕布又能怎么样呢？貂蝉是爱着吕布的，吕布又是喜欢貂蝉的，而貂蝉不可能放弃王允的计划。

　　说透了，也于事无补。

　　王磊陪着吕布，一边喝酒，一边聊天。

　　到最后，吕布酩酊大醉，躺在地上叽里咕噜的说些听不懂的话。王磊晕乎乎的，走路都打颠儿，士兵搀扶着才回了房间洗漱，然后躺在床榻上休息。

　　酒醒的时候，已经是第二天上午。

　　日上三竿，王磊在院子中练武。吕布也起床洗漱，他精神头很差，蔫蔫儿的，没有练武。和王磊相比，吕布的精神很萎靡，眼中无神，没有了天下第一武将的气势。

　　“主公，李儒派人通知吕将军，请吕将军前往郿坞。”

　　黄忠急匆匆的走来，目光扫了眼吕布，心中忍不住摇头轻叹。黄忠跟随王磊也有一段时间，是知道吕布的实力，没想到天下第一武将会沦为现在的样子。


第406章 反击吧！

　　吕布没有耽搁，和王磊告辞后，返回自己的住处，换了一身衣服才赶去郿坞。可以料想，吕布这一回去了郿坞，不会有好事。毕竟吕布才被董卓追着打，见到董卓后，肯定非常尴尬。

　　王磊干涉不了这一切，离开了住处，往蔡府行去。

　　蔡邕见到王磊，欢喜无比。

　　捋着颌下花白的胡须，蔡邕微笑着道：“子固，数月不见，你愈发的精神，整个人更显得成熟了。我听说，南下的时候，你遇到了各种事，虽然惊险，却也精彩无比。”

　　王磊轻笑道：“蔡先生过奖了，这一趟险些就回不来了。我倒是希望一路平安，顺顺利利的抵达曲阿，可惜天不遂人愿，路上遇到了各种事情。”

　　蔡邕说道：“年轻人，多经历点事情更好。”

　　顿了顿，蔡邕一副兴奋的模样，道：“昭姬听说你这个厨艺大家来了，亲自去准备饭食。中午的时候，你留在府上吃饭。昭姬学了好几个月的厨艺，你得点评点评。”

　　王磊眼中浮现出一抹惊喜，道：“昭姬亲自下厨，那我得尝一尝了。”话锋一转，王磊问道：“我这次来，有一件事和先生谈一谈。”

　　蔡邕正色道：“贤侄尽管说！”

　　王磊开门见山的问道：“对朝中的局势，先生怎么看？”

　　这个问题，蔡邕皱起了眉头。

　　朝中的事情，蔡邕一般是很少参与的，算是保持中立。
　 　蔡邕沉默了片刻，眼神变得认真，缓缓回答道：“贤侄提出这样的问题，料想肯定有重要的原因。对你，老夫不说客套话了。相国执掌朝纲，一言九鼎，好处还是有的，朝廷的局势比较稳定。人人都说相国蛮横霸道，枉杀无辜，其实反过来想一想，这一两年的情况，至少比之前十常侍在的时候更好。相国的确暴虐，但也不能因此而掩盖有利的一面。”

　　王磊心下讶然，没想到蔡邕会说出这番话。

　　或许，这是蔡邕被王允杀死的原因。

　　历史上，王允设计诛杀董卓，蔡邕一开始没有被波及，后来和王允一起聊天，曾感慨董卓的死亡，然后就被王允抓起来，然后下狱处死。

　　蔡邕刚才的话，已经说明了蔡邕对董卓的态度。

　　董卓的确是暴虐蛮横，滥杀无辜，导致朝中的大臣人心惶惶。然而，朝廷在董卓的主持下，却恢复了平静，这是蔡邕既厌恶董卓暴虐，却又支持董卓的原因。

　　王磊赞同蔡邕的意见，说道：“先生说得很有道理，董卓在，朝廷的确保持着一个微妙的平衡。然而，董卓容不下忠于天子的人，朝中大臣也容不下董卓，不可能长期维持，这个平衡很快就会被打破。我希望先生带着家眷去避一避，避开即将爆发的风暴，再回来不迟。”

　　“什么风暴？”蔡邕问道。

　　王磊说道：“长安看似平静，实则暗流涌动。蔡先生，冀州将邀请天下的书法家汇聚邺县，交流写字和研究学术的心得。蔡先生是当世一等一的书法家，若是不参加，实在可惜。眼下这个时机，正好可以作为先生离开长安的理由。”

　　真正的原因，王磊却没有说出来。

　　蔡邕摇头说道：“多谢贤侄的好意，老夫不会离开长安。”

　　王磊还想再劝，却被蔡邕以眼神阻止。

　　无奈，王磊转换话题，回到书法这个问题上来。这一来，蔡邕一下有了无数的问题，和王磊相互探讨。到了中午，府上的侍从来通知两人去吃饭。王磊和蔡邕才停下来，不急不慢的出了书房，来到客厅。一家人坐下吃饭，王磊一一尝了炒菜的味道，忍不住点头。

　　“蔡先生，昭姬的水平很好啊！”

　　王磊一番夸奖的话，蔡琰清丽的面庞上，多了一丝慧心的笑容。

　　蔡琰说道：“王大人觉得好，多吃点。”

　　王磊连忙道谢，而蔡邕看在眼中，也是颇为高兴。

　　一顿午饭，吃得其乐融融。

　　下午，王磊离开蔡家后，直接返回住处。蔡邕不离开长安，王磊只能在接下来的风暴中，尽力保护蔡邕。不久后，黄忠禀报道：“主公，吕布又来了！”

　　“请！”

　　王磊摆手，黄忠下去传达消息。

　　吕布来到王磊的书房中，房门关上。吕布看着王磊，扑通一声跪下。这一下，王磊都吓了一大跳，连忙走到吕布身前，双手拖住吕布，想把吕布拖起来：“兄长，快起来，你这是做什么，无缘无故的怎么下跪啊！”

　　“贤弟，兄长求你了，帮帮我！一定要帮我。我吕布这一生，跪天、跪地、跪父母，即使面对董卓也不曾下跪。今日求你，一定要帮帮我，我真的是没有办法了。”

　　吕布神情沮丧，眼中有着浓浓的忧伤。

　　王磊说道：“兄长，起来再说。”

　　吕布抓住王磊的手臂，摇头道：“你不答应，我就不起来。我知道你智谋百出，只要你愿意帮我，肯定能成功。贤弟，我求你了。”

　　吕布以头叩地，恭敬的行礼。

　　王磊说道：“兄长，我帮你，不管什么事，我都帮你。”

　　语气中，透着一股坚定。

　　吕布这才站起身，坐下来后，缓缓道：“董卓今天召集了牛辅、董旻、董璜等董氏一族的人聚会，我是董卓的义子，也在位列其中。席上，我见到了貂蝉，她虽然脸上一直有笑容。我却看到了她眼眸深处的忧伤，她在董卓那里过得不好，我要帮她脱离苦海。”

　　王磊盯着吕布，语气凝重的问道：“兄长，你要帮助貂蝉脱离苦海，意味着会和董卓撕破脸皮，值得吗？”

　　“值得！”

　　吕布眼神冷静，毫不犹豫的回答。
　 　“董卓对我，只是利用，除了利用，剩下的是戒备。”吕布说道：“貂蝉不一样，我是真的爱她，她也真心的爱着我。虽然我是有了女儿的人，可遇到她，我仿佛才遇到了真正愿意为之豁出性命的人。不是说不愿意为妻女付出性命，为了我的妻女，我一样能豁出性命。可是，貂蝉不一样，这种感觉真的不一样。”

　　王磊说道：“兄长，不用多说了。我明白你的心思，既然有了决定，那么，我们就着手准备，开始反击吧。”

　　吕布眼中露出喜色，道：“贤弟，你有把握吗？”

　　王磊说道：“有！”

　　一瞬间，吕布的脸上露出了久违的笑容。他的眼神再度变得锐利起来，大声说道：“贤弟，我只是一个武夫，你说要干什么，我全力配合。就算是死，我也甘愿。”


第六卷 返回冀州


第407章 拉上王允一起干

　　王磊想了想，到现在，是该把真相告诉吕布的时候了。既然要大干一场，要把貂蝉从董卓的魔抓中救出来，就不能隐瞒吕布。一旦事情被吕布知晓，很可能会成为隐患。似吕布这样的人，缺乏的是信任，处处隐瞒他，反而不利于事情的发展。

　　王磊有了主意，吩咐道：“黄忠！”

　　“卑职在！”

　　大门口，传来黄忠的声音。

　　王磊沉声道：“从现在开始，没有我的命令，不得让任何人靠近书房。即使有客来访，也给我推拒了，没有我的命令，不见任何人。”

　　“遵命！”

　　黄忠告退，王磊才放心。

　　接下来的事情，绝对不能泄露一丝一毫。

　　吕布见状，皱眉问道：“贤弟，弄得这么慎重，到底要做什么事情？”

　　王磊一翻白眼，道：“兄长，抢回貂蝉的事情，你认为不重要吗？一旦做了，就是和董卓撕破脸的事情。你既然打算救出貂蝉，咱们当然要做好万全之策。”

　　吕布点头，眼中闪烁着浓浓的杀意。

　　王磊沉声问道：“兄长，关于王司徒下嫁貂蝉给董卓，这件事，你弄清楚了吗？”

　　吕布一副我早已经知道的表情，快速说道：“王允说董卓抢走了貂蝉，难道不是吗？这件事，貂蝉都认同，而且貂蝉还给我写信，不可能存在问题的。”

　　王磊摇头道：“事实上，是有问题的。”

　　“怎么回事？”吕布问道。

　　王磊说道：“董卓认识貂蝉，是王允精心策划的；董卓能带走貂蝉，也是王允精心策划的。事实上，这一回不是董卓抢走了貂蝉，而是王允嫁女。”

　　吕布不相信，道：“不可能！貂蝉不会同意。”

　　王磊说道：“貂蝉的确不愿意嫁给董卓，可王允还在旁边影响貂蝉的决定。有王允在，即使貂蝉不情愿，也只能下嫁。”

　　“你的意思是王允强迫貂蝉？”吕布噌的站起身，气哼哼的道：“这个老家伙，果然不老实。我立即去宰了他，替貂蝉出一口恶气。”

　　王磊冷冷道：“兄长，想让貂蝉恨你一辈子，尽管去。”

　　刹那间，吕布身子一僵。

　　吕布讪讪一笑，又回到了坐席上，迫不及待的说道：“贤弟，这到底是怎么一回事啊？我已经被你弄糊涂了。你是旁观者，常言道旁观者清，你能看清楚、分析清楚事情的来龙去脉，我却不行。别卖关子了，直接说啊！”
　 　王磊点了点头，缓缓道：“王允没有胁迫貂蝉，他很巧妙的以国家大义，动之以情晓之以理，说服了貂蝉嫁给董卓。站在王允的角度上，王允为了国家，称得上大公无私；站在貂蝉的位置上，她听从王允的安排，是为了报答王允的养育之恩，没有其他的选择，只能配合王允。只是，这却委屈了兄长。”

　　“原来如此，原来如此……真是苦了貂蝉，她一个弱女子，却被王允推进火坑。这个王允，真是可恶。若是有机会，我定要狠狠的抽他几耳光。”

　　吕布轻叹，眼神的怜惜和爱意更是愈发浓郁。

　　王磊嘴角抽搐，心说：恋爱中的男人，果然是一厢情愿的补脑。

　　即使貂蝉负了吕布，吕布还是不改初心。

　　忽然，吕布说道：“贤弟，我还是没有清楚。王允把貂蝉推进火坑，到底要干什么？难道要让貂蝉行刺董卓吗？”

　　王磊轻轻一笑，说道：“兄长，若是行刺，貂蝉怎么会给你信呢？王允怎么会经常找你呢？你也是王允的目标。”

　　“我，我能做什么？”吕布问道。

　　王磊说道：“王允的目的是挑拨你们，让你和董卓反目，然后诛杀董卓。”

　　吕布摇头说道：“要杀董卓，非常困难。”

　　“即使困难，也有一线机会，王允不会放过这一丝机会。”王磊说道：“兄长知道了事情的来龙去脉，有什么感想？”

　　吕布说道：“我一定要救出貂蝉，她的牺牲太大了。”

　　王磊挠了挠头，神色又变得严肃起来，道：“兄长，为了貂蝉，你真的敢诛杀董卓吗？要知道，这是掉脑袋的事情。”

　　吕布说道：“贤弟，我已经知道了这件事，我很清楚，必须救出貂蝉。”

　　王磊微笑道：“既如此，我把王允请来，一起议一议。”

　　吕布不情不愿的，还是点头同意。

　　王磊派人去司徒府后，又回到正题，道：“兄长，等王允来了，你不能暴露知道事情的事实，就当是为了拯救貂蝉，愿意诛杀董卓。”

　　“放心，我明白的！”

　　吕布点点头，该说什么，不该说什么，他是分得清楚的。

　　两人聊着天，很快，王允来到了书房中。

　　王允见到了王磊和吕布，微微一笑，坐下后，笑吟吟的说道：“贤侄和奉先把老夫叫来，有什么事情吗？”

　　吕布咬牙切齿的道：“诛杀董卓！”

　　“咦，奉先，慎言，慎言！”

　　王允连忙摇头，左看看右瞅瞅，一副担忧的样子。

　　这情形，却让吕布心中更是不爽，这个老家伙，太狡猾了！

　　王磊淡淡的说道：“司徒，兄长因为貂蝉的事情，被董卓责罚。如今，兄长为了把貂蝉解救出来，打算除掉董卓。我和兄长力量薄弱，这件事，必须有司徒的帮助才能成功。故此，我们把司徒请来。若是司徒不愿意，可以前往郿坞告发，亦或者回去躲在司徒府。”

　　王允神色变化，瞬间变得严肃起来。

　　吕布要诛杀董卓，这是王允意料中的事情，没想到王磊也牵扯了出来。

　　这件事，算是意外之喜。

　　王允沉声道：“子固贤侄说要诛杀董卓，想必已经有了周密的计划。不知道贤侄是怎么考虑的？可否告诉老夫”

　　虽说王允相信两人，可还得再询问。

　　若是王磊连一个详细的计划都没有，恐怕有困难。

　　王磊说道：“如今已经抵近年关，正是祭祀祖宗的时候。司徒可以用天子的名义，让董卓前往朝堂，由董卓主持祭祀大礼。到时候，再给董卓加一个尚父的尊号。我相信，这足以打动董卓。只要我们在朝堂中布下埋伏，必定可以一举诛杀董卓。”

　　顿了顿，王磊说道：“计划是这样，可没有军队，也难以成事，必须要有军队的配合。这件事，只能交给司徒完成。”

　　王允心中惊讶，王磊的计划，和他相差不多。

　　只可惜，王允肯定想不到，王磊不是这时代的人。王磊从后世穿越而来，清楚的知道王允诛杀董卓的计划。


第408章 诛杀董卓

　　王允仔细的考虑一番，好半响后，才正色道：“子固贤侄的提议，我十分赞同，可以趁董卓入宫祭祖的时候动手。领兵的人选为皇甫嵩，一旦诛杀董卓，皇甫嵩就率领士兵杀向郿坞，铲除董氏一族。除此外，吕将军麾下的士兵，也要参与这一战，吕将军是击败董卓的主要力量。”

　　吕布皱眉道：“长安到处都是李儒的眼线，我的兵力难以大规模的调动。唯一能做的是调遣极少数的亲信，安插在大殿两侧，等诛杀董卓后，才能大规模的调动军队。事实上，只要杀死了董卓，一切就顺利。”

　　王磊拍板道：“既如此，就这么定了，不用再讨论。”

　　王允说道：“我立即前往宫中，和陛下商议时间，确定后，我再通知你们。”

　　“好！”

　　王磊和吕布点头，吕布眼中都有着浓浓的期盼。

　　……

　　郎中令府邸，大厅。

　　李儒坐在大厅的正上方，下方坐着牛辅、董旻、董璜等人。这些人，都是赶回来参加聚会的。如今，事情已经完成，又要各奔东西，前往各自所在的地方驻扎。
　 　李儒神情严肃，目光落在下面的人身上，诚恳的说道：“诸位，长安的长治久安，董氏一族的繁荣昌盛，都源自于你们驻扎在各地的力量强弱。你们是相国的亲属，更应该知道一荣俱荣一损俱损的道理。相国在朝中一言九鼎，你们能过上好日子。相国出了差池，你们的好日子也就到头了。我希望你们返回各自的地方后，戒骄戒躁，为董氏基业竭尽所能，不要给相国添乱。”

　　“李郎中放心，我必定全力以赴。”

　　董旻是董卓的弟弟，更清楚他现在的荣耀，都是董卓带来的。

　　牛辅拍着胸脯，说道：“牛辅谨遵李郎中的吩咐。”

　　董璜说道：“姐夫放心，我会做好自己的事。”

　　一个个和董卓有关系的人，纷纷表示不会给董卓添乱，会做好自己的事情。见到这一幕，李儒心中松了口气。李儒担心的是这些人得了权势后，只知道享乐。如今看来，问题不大。

　　李儒站起身，拱手说道：“诸位能明白事理，儒心中感激。多余的话，我不多说了。在这年关之际，祝诸位万事如意。”

　　牛辅、董璜、董旻等人抱拳还礼，都是斗志昂扬。

　　……

　　十二月二十八，这一日，是皇室祭祖的时间。

　　郿坞外，董卓的车队正缓缓前行。董卓之前就得到了消息，知道小皇帝要在今天祭祖。祭祖的仪式是他主持，而且在祭祖之前，小皇帝还会在大殿宣布对他的任命。

　　毫无疑问，皇帝的诚意，让董卓非常满意。

　　坐在马车中，董卓撩起马车的窗帘，目光落在骑着赤兔马，手持方天画戟的吕布，问道：“奉先，这次的安全检查，可曾检查完毕？”

　　吕布恭敬的道：“回禀相国，皇宫内外，末将都亲自检查过，没有问题。前往皇宫的所有街道，末将也派人逐一的查探，不会有任何问题。”

　　“好，好，做得好！”

　　董卓嘴角上扬，眼中浮现出期待的神色。

　　车队来到了宫门外，董卓乘坐的马车没有停下，继续前进。一路直走，在皇宫大殿外的台阶下停下来。董卓下了马车后，在吕布的保护下，迈着轻松的步伐前进。他抬头挺胸，左手摁住腰间的长剑剑柄，气势十足。

　　来到大殿的门口，董卓双手抬起，一甩衣袖，双手被背在身后，稳步进入大殿。

　　小皇帝见到了董卓，脸上挂着笑容，却是笑容勉强。

　　朝中，王允、皇甫嵩、杨彪、马日磾等一干老臣，以及王磊也全都齐聚。

　　董卓走到大殿中，昂着头，居高临下的打量小皇帝，不行礼就直接吩咐道：“陛下，臣已经到了大殿，可以宣读任命了。”

　　嚣张姿态，展露无遗。

　　小皇帝目光看向王允，吩咐道：“王司徒，宣读诏令！”

　　“臣遵命！”

　　王允站起身，从宦官的手中接过诏令。

　　这一刻，王允心中激动无比。王允站在大殿的最前方，身体正对董卓，眼神变得凌厉起来，一字一顿的大声朗读道：“受命承天，大皇帝诏曰：董卓欺君罔上，其罪当诛！”

　　“杀！”

　　王允冷着脸，大喝道。

　　犹如平地炸雷，大殿的左右两侧，杀出一队早已经埋伏好的士兵。

　　王磊也在这一瞬间起身，手中竟握着湛卢剑。

　　“铿锵！”

　　长剑出鞘，声音清脆犹如龙吟，王磊一剑就刺向董卓。

　　“奉先救我！”

　　董卓反应过来，立即拔剑抵挡。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞，碰撞处，火花四溅。

　　董卓面色大变，感到一股巨力从长剑上传来，震得他虎口疼痛，手臂发麻。董卓自知不敌，立即后撤。

　　王磊心中惊讶，董卓竟然挡住了攻击。

　　“诛杀董卓！”

　　王磊大吼，手中长剑接连攻击。

　　一朵朵剑花在空中闪烁，透着冷厉的杀机。王磊毕竟是常年习武，武艺不是董卓这样的半吊子能比拟的，在王磊的攻击下，董卓呈现了不支的态势。董卓身子往后退的一瞬，王磊眼前一亮，看到了董卓露出的破绽。

　　“死！”

　　王磊垫布上前，湛卢剑削出，一道光芒在空中一闪而逝。

　　“噗！”

　　剑光划过，一抹殷红的血箭在空中喷出。

　　董卓的脖子处，鲜血喷涌。

　　“我不能死，你们杀不了我。”

　　董卓捂着汩汩流血的脖子，喉咙中发出嗬嗬的呼吸声。

　　吕布带着士兵冲进来，来到董卓身后，方天画戟呼啸作响，迅猛刺出。一戟刺中董卓的胸膛，原本，王磊已经杀了董卓，吕布还不解恨，又补了一戟，让董卓死得不能再死。

　　杀了董卓，王允立即吩咐道：“吕将军，收降宫中的禁军，然后杀向郿坞。”

　　“遵命！”

　　吕布眼中战意浓浓，恨不得立即冲到郿坞救出貂蝉。

　　这一次，他一定要解救貂蝉。

　　王允目光一转，又吩咐道：“皇甫将军，调集军队杀向郿坞，铲除董卓余党。”

　　“遵命！”

　　皇甫嵩点头，也快速的去执行命令。

　　王允再一次吩咐道：“子固贤侄，带上你的人，前往郎中令李儒的府邸，擒杀李儒。董卓欺君罔上，李儒也是罪魁祸首之一，这是最重要的一个罪犯，不能让他逃走。”

　　“明白！”

　　王磊点点头，没有耽搁时间，带人往外走。


第409章 李儒反扑

　　王磊身边的士兵，只剩下几十个飞虎营的士兵。即使飞虎营的士兵战斗力强，要攻打李儒的府邸，还有一定的难度。况且，王磊入宫没有带飞虎营的士兵，是只身一人。他和吕布离开了大殿后，从吕布麾下调遣了一百人，然后直奔李儒的郎中令府邸而去。

　　一行人快速赶路，不到两刻钟时间，已经抵达李儒的府邸大门外。

　　宫中的消息没有传开，李儒还没有防范。

　　“敲门，等府上的侍从打开门，立即杀进去。”王磊眼神冷厉，直接下令。王磊知道李儒是最大的祸患，董卓能有今日，李儒的功劳是最大的，铲除了董卓，李儒是接下来最大的威胁。

　　士兵冲到大门口，哐哐的敲响了门。

　　“谁呀，大清早的敲门，作死也不用到郎中令的府邸来。”傲慢的声音从门内传出，大门打开，一个脑袋探了出来，眼中有着浓浓的不满。

　　“咻！！”

　　刀光落下，鲜血喷溅，打开门的人被砍了脑袋。

　　砰的一声，脑袋落地。

　　圆滚滚的脑袋骨碌碌的滚动着，滚下台阶后，在地上留下了一滩一滩的血迹。吕布麾下的士兵杀入府内，王磊也提着湛卢剑，快速的往府内杀去。

　　吕布麾下的士兵，桀骜彪悍。

　　这些人从并州就开始跟随吕布，是吕布的心腹。

　　貂蝉和吕布的事情，士兵也有所耳闻。

　　士兵们替吕布感到不值，胸中有着满腔的怒火，如今有了杀戮发泄的机会，杀入府内后，见人就杀。整个府内，四处都是惨叫声，四处都是仓惶逃跑的吼声。

　　不到一刻钟，府内的人全部被解决。

　　领兵的百夫长前来禀报道：“大人，搜遍了整个府邸，没有发现李儒。”

　　“怎么可能？”王磊惊呼道。

　　百夫长摇头道：“真的没有找到，没有发现李儒的踪迹。”

　　王磊皱眉，感觉事情棘手了。打虎不死，反被虎伤的道理比比皆是。李儒就是一条毒蛇，若是不能杀死，后患无穷。

　　王磊心思一转，问道：“立即抓人来审问，询问李儒去了哪里？”

　　百夫长说道：“没有活口，难以审问。”

　　王磊以手抚额，吕布的士兵真令人头疼。无奈之下，王磊只得吩咐道：“放火烧了李儒的住宅，确保没有人藏在里面。”

　　“遵命！”

　　百夫长立即传令，很快，府邸冒起了熊熊大火。

　　王磊又吩咐道：“留下十个士兵看守，务必要盯紧，看一看是否还有漏网之鱼从府内跑出来，保证不能有人逃走。其余的人，随我前往郿坞。”

　　“遵命！”

　　百夫长抱拳应下，眼神更是兴奋，早期盼着杀向郿坞。

　　……

　　长安城，城外十里处。

　　一处亭子中，坐着李儒、牛辅和董越。

　　牛辅和董越面带怒气，脸上有着不忿的神情。

　　牛辅气哼哼的说道：“文优，你给评评理，每一次的粮食到了营地，我都一粒不少的分给董越，保证他麾下士兵的粮食补给。这一回，由于一起带着士兵返回长安，和运送粮食的队伍一起离开，董越竟然要求把他的一部分拿出来单独押送。你说，这是不是不信任我。”

　　董越哼了声，说道：“李郎中，牛辅是相国的女婿，我也是相国的亲戚。大家是一家人，我怎么会不信任他呢？您说，是不是。”

　　李儒皱起眉头，这些人之前还说了要好好的做事。

　　没想到，刚离开长安就出了事情。李儒原本在府上处理事情，接到消息说牛辅和董越带着士兵回了长安，而且还两军对峙。

　　这样的情况，让李儒不得不亲自调解。

　　两个人，都是亲戚。

　　手心手背都是肉，难以断定。

　　李儒想了想，说道：“依我看，你们两人都做得不对。”

　　“啊！！”

　　牛辅和董越瞪大眼，一副不可思议的神情。两人都认为自己是正确的，都认为对方是错的，李儒一句话，直接否定了两人。

　　牛辅冷声道：“文优，孰是孰非，你很清楚，不能睁着眼睛说瞎话。”

　　董越也道：“对啊，不能不顾事实乱说话。”

　　李儒表情冷肃，眼神锐利，沉声说道：“牛辅，你和董越一人驻扎在安邑，一人驻扎在华阴，本来就不在一个地儿。分开来运送粮食，没有什么不可以的。为什么粮食要走你那里过一遍后，才能交到董越的手中？平时也就罢了，情况变化，灵活变通，分开就分开嘛。”

　　牛辅听后，嘴角抽搐，却难以反驳。

　　事实上，牛辅仗着自己是董卓的女婿，而董越和董卓是隔了好几代的远房亲戚，所以牛辅有些轻视董越。

　　然而，李儒的身份不同，牛辅不敢和李儒争执。

　　李儒目光一转，又说道：“董越，你做得就对了吗？你也有错。牛辅骄横了些，可是你扪心自问，牛辅可有克扣你粮食的时候，每一次，牛辅都把粮食如数送到。你这样做，即使没有怀疑的心思，可做法分明是怀疑牛辅。连自己的同袍都怀疑，还怎么打仗，还怎么精诚团结？”

　　董越讪讪一笑，也不知道怎么回答。

　　两个人，都说不过李儒。

　　“报！”

　　惊慌失措的声音，从远处传来。一名骑兵纵马奔来，快速的来到李儒身边。士兵翻身下马后，慌慌张张的禀报道：“李大人，不好了……相国，相国被杀了。”

　　“啊！”

　　李儒、牛辅和董越，齐齐露出惊讶的表情。

　　三个人，感觉脑中一阵轰鸣。

　　李儒最先冷静下来，沉声问道：“到底怎么回事？”

　　士兵禀报道：“事情是这样的，今天早上，相国去朝中参加皇帝祭祖的事情。刚到大殿，就遭到了埋伏。王磊和吕布反叛，两人联合王允等人杀了相国。如今，皇甫嵩率领军队，奔着郿坞杀去。李大人，相国被杀了，我们怎么办啊？”声音中带着颤音，语气中透着仓惶。

　　董卓被杀，群龙无首，士兵失去了主心骨。

　　牛辅咽了口唾沫，说道：“怎么办？相国被杀，我们也逃不掉的。”

　　董越点点头，也惊慌失措。

　　李儒却神色平静，冷冷说道：“相国虽然被杀，我们的军队还在，我们的将领还在。我们不仅不逃走，还要杀回去，要报仇雪恨。牛辅、董越，你们带回来的军队有多少人？”

　　牛辅回答道：“为了让相国看到我的实力，我带了一万五千人回来。”

　　董越说道：“我的士兵有一万二，随时可以出兵。”

　　李儒手一挥，毫不犹豫的说道：“算起来，我们已经有三万大军。除了你们两人的军队，郿坞还有无数的士兵驻扎，城中还有我们的士兵。这一战，我们必胜。牛辅、董越，立即带并随我杀回去，为相国报仇雪恨。”

　　李儒主持大事，牛辅和董越安心不少。


第410章 猪一样的队友

　　吕布和皇甫嵩率军抵达郿坞，直接发起猛攻。

　　一开始，郿坞的士兵奋力抵抗，可吕布把董卓的尸体扔出来后，郿坞的士兵一下慌了阵脚。董卓被杀，西凉军士兵驻守郿坞已经没有了意义。即使郿坞的守将严令士兵抵抗，但面对吕布和皇甫嵩麾下士兵的猛攻，驻守郿坞的士兵士气低落，无法抵挡。

　　郿坞的城门被攻破，军队杀了进去。

　　王允负手而立，眼中有着冷厉的光芒，拔剑大吼道：“杀，杀进去。”和蔡邕不同，王允虽然是文官，可王允年少的时候，能仗剑横行，是有着一身武艺的。

　　即使年近六旬，王允的那股气势还在。

　　剑锋所指，军队悍然往前冲。

　　吕布和皇甫嵩都是沙场的悍将，抓住机会，快速的带人杀入郿坞。皇甫嵩不断的攻击郿坞的士兵，手中宝剑染了不知道多少西凉军士兵的鲜血。

　　吕布的目标是貂蝉，他带着麾下的士兵，直奔貂蝉居住的地方而去。找到了貂蝉后，吕布让士兵保护貂蝉，然后才带着麾下的士兵冲杀郿坞中的守军。

　　王磊赶来的时候，战争还没有平息。

　　进入郿坞，王磊在士兵的带领下，来到王允的身边。

　　军队不断的推进，王允也跟在军队的后面，逐步的进入郿坞内部。王磊一边走，一边把李儒的事情说了一遍。

　　王允说道：“李儒逃不了的，暂时没抓到人，但以后肯定能搜出来。”

　　王磊话锋一转，目光落在拼杀的士兵身上，疑惑的问道：“司徒，董卓被杀，郿坞的士兵怎么还在抵抗？”

　　王允回答道：“西凉军抵抗，这不是很正常的吗？”
　 　王磊一翻白眼，心说，你老先生琢磨美人计、离间计之类的计谋挺擅长的，但涉及到带兵打仗的事情，却差远了，明显不是行家。王磊严肃的说道：“时间紧迫，如今正是稳定长安的局势关键士气，越快结束战争，越能争取到更多的时间。司徒，请立即下令，让皇甫将军和吕将军招降西凉军的士兵。没有了董卓，只要不杀他们，肯定能以最快的速度结束战乱。”

　　王允眼神坚定，淡淡的说道：“子固，你说的道理，老夫知道。可西凉军滥杀无辜，都是该杀的人。这些西凉军不杀不足以平民愤，唯有如此，才能让长安的百姓心安。”

　　一番话，说得掷地有声。

　　王磊听出了王允话中的一丝不满，以及作为长辈的教训。

　　眼前的王允，让王磊感到有些陌生。

　　刚杀死了董卓，王允的小辫子就要翘起来了吗？

　　王磊却没有死心，继续劝说道：“王司徒，我仍然认为不能再耽搁时间。杀了西凉军，固然可以获得长安城百姓的支持。但两军交战，想彻底的剿灭西凉军，军队的损失更大。这一战，绝对是不划算的。尤其是时间长了，其余的西凉军杀来，拿什么抵挡呢？”

　　“这是我的事情，贤侄不用操心。”

　　王允大袖一拂，冷声道。

　　王磊恨不得一拳把王允打翻，这个老头子真可恶。

　　不懂还要瞎指挥，简直是猪一般的队友。

　　“铿锵！”

　　湛卢剑出鞘，在空中一闪，搁在了王允的脖子处。

　　王磊不再顾及，直接吩咐道：“王司徒，得罪了。请王司徒招降郿坞中的西凉军，否则，别怪我不客气。”

　　王允说道：“王磊，知道你在做什么事情吗？”

　　“我很清楚自己在做什么事情！”王磊手中的长剑稳如泰山，说道：“王司徒想死，别拉上我。现在杀了郿坞中的西凉军，等其余的西凉军杀来，我都要搭进去。哼，等我离开长安后，你可以尽情的杀戮，到时候，我不会管。但现在，以稳定局势为主要任务。”

　　王允吩咐道：“传令下去，招降西凉军，结束战局。”

　　士兵去传令，王允道：“把剑放下吧！”

　　王磊放下手中的剑，脸上又带着笑容：“王司徒，刚才得罪了。”

　　王允说道：“不怕我事后杀了你？”

　　王磊眼神冷静，不急不慢的说道：“若是王司徒杀了我，冀州立即会兴兵杀来。到时候，王司徒面临的不仅是西凉军，还有冀州军的怒火。王司徒经验丰富，应该分得清事情的轻重。况且，我不认为我错了，这件事天下的百姓知道后，也会明白谁对谁错。”

　　王允嘴角抽搐，心中却非常不满。

　　这个王磊，太嚣张了！

　　“报！”

　　正当此时，一名士兵快速的跑来。

　　王允正是春风得意的时候，看到士兵慌慌张张的，顿时不高兴。再加上王磊嚣张跋扈，王允更是怒气上涌，呵斥道：“慌慌张张的成何体统，慢慢说。”

　　士兵说道：“回禀司徒，李儒率领数万大军朝郿坞杀来了。”

　　王允一下瞪大眼，不可思议的说道：“不可能，李儒怎么可能调集数万大军？”说着话，王允大手一挥，吩咐道：“谎报军情，该杀！”

　　王磊阻拦道：“王司徒，杀人没有用，考虑解决的办法吧。士兵来禀报，李儒带着数万大军杀来的消息就不可能是假的。”

　　王允慌了神，喃喃自语道：“怎么可能？李儒怎么可能有数万军队呢？”

　　确定祭祖的时间时，王允故意等牛辅、董越、董旻等人离开了长安，才发动计划，保证董卓的主要力量都在外地。只要杀了董卓后，王允迅速的稳定长安的局势，再安抚各地的西凉军，足以稳定局面。

　　王磊看到王允的样子，彻底失望，说道：“王司徒，若是你攻破郿坞的时候，就招降所有的西凉军，或许还有一战的可能。现在么？撤吧！”

　　“报！”

　　士兵又跑了回来，禀报道：“司徒大人，李儒距离郿坞不到五里路。”

　　王磊不再耽搁，带上士兵，朝吕布所在的地方奔去。

　　时间不长，王磊和吕布汇合。

　　王磊眼神凝重，说道：“兄长，时间紧迫，抓紧时间撤出郿坞。趁着李儒的军队还没有包围郿坞，杀出去后，我们直接杀出长安。”

　　吕布没有犹豫，带上貂蝉，走郿坞的东门突围。吕布撤离的时候，皇甫嵩也得了消息，带兵撤退。然而，军队撤出的时候，西凉军看出了端倪，开始发起反击。

　　战争的局面，变得无比复杂。

　　郿坞的西凉军发起反击，郿坞的外面又有李儒杀来，情况很不乐观。


第411章 北地枪王张绣

　　“王磊和吕布背叛相国，该杀！杀死王磊，诛杀吕布！”

　　郿坞外，李儒率军杀了回来。

　　接近三万士兵，黑压压的连成一片，密密麻麻，骇人无比。牛辅和董越亲自领兵，两人知道成败在此一举，若是杀死王磊和吕布，一切就顺顺当当，他们的逍遥日子还能继续。一旦这一战失败，他们也将遭到朝廷各路军队的追杀围剿，必须全力以赴。

　　大军抵达郿坞，迅速杀入郿坞中。

　　内外夹击，西凉军堵住了王允、皇甫嵩、吕布和王磊撤离的道路。

　　皇甫嵩带兵突围，遇到了牛辅的军队。

　　“皇甫老儿，受死！”
　 　牛辅军中，洪亮的声音传出。一名年轻的武将手持一杆虎头金枪，策马直奔皇甫嵩所在的位置。战马犹如猛虎冲撞，蛮横的撞飞了一个个挡在道路前方的士兵。虎头金枪轻灵诡异，在空中不断闪烁，一朵朵妖艳的枪花在空中绽放，而后鲜血狂涌，宛如一朵朵血色的梅花，在寒风中绽放开来。年轻将领所过之处，没有一合之敌。

　　“挡我者死！”

　　武将昂声大喝，眼神锐利如刀，距离皇甫嵩越来越近。

　　“小子，休要猖狂，皇甫弘来会一会你。”

　　皇甫嵩麾下，家将皇甫弘提刀杀出。

　　两人转瞬就相遇，皇甫弘手中的战刀鼓足力量，一刀劈出，直奔武将的面门。

　　大枪凌空变招，直接横扫。

　　“哐当！！”

　　大枪撞在刀背上，发出一声巨响。

　　轻灵多变的虎头金枪，在这一刻一改之前轻灵的风格，强横无匹。

　　皇甫弘身子一颤，差点没有在战马上坐稳。说时迟，那时快，皇甫弘失去平衡的一瞬间，青年手中的虎头金枪连连抖动，枪尖破空，发出锐啸声，宛如凤鸣九天。

　　“噗嗤！”

　　枪尖狠狠的扎入皇甫弘的脖子中，殷红的鲜血，自脖子中流淌出来。伴随着虎头金枪抽出，皇甫弘脖子一歪，身体栽倒在地上。

　　“皇甫老贼，张绣在此，速速前来受死。”

　　冷喝声，在战场上传出。

　　皇甫嵩听了后，气得身体颤抖。

　　这个年纪轻轻的小辈，竟然欺辱他，实在是欺人太甚。皇甫嵩一拍马背，策马迎上去：“张绣贼子，受死！”怒气上涌，皇甫嵩手中的长刀裹挟着无尽的愤怒，悍然劈出。

　　张绣身子一侧，避开了皇甫嵩的一击。

　　一抖枪杆，虎头金枪像是活了一般，快速的旋转起来，迅猛刺出。

　　皇甫嵩瞳孔一缩，知道对方武艺高强。他没有犹豫，果断的收回大刀防守。明晃晃的长刀横在胸前，封住大枪进攻的道路。

　　下一刻，皇甫嵩的表情骤然凝滞。

　　心口，一阵疼痛。

　　枪尖刺破甲胄，一击就穿透了心脏。

　　张绣的这一招是虚的，皇甫嵩看似封住了大枪进攻的路线。可惜，皇甫嵩根本没有挡住张绣的大枪。强大的力量推进，枪尖贯穿了心脏后又用力一搅动。皇甫嵩感觉心被扎穿，疼得撕心裂肺。剧烈的疼痛过后，皇甫嵩眼前一黑，身体像飘上了云端，不受控制的摔落在地上。

　　张绣眼神如刀，大枪竖立在空中，大吼道：“皇甫嵩已死，降者不杀！”

　　“降者不杀！”

　　大吼声接连响起，回荡在郿坞当中。

　　皇甫嵩麾下的士兵溃败，兵败如山倒。张绣、张济等人在牛辅的率领下，愈加的凶狠，一路势如破竹，不断横扫皇甫嵩麾下的士兵。

　　“败了，一切都败了！”

　　王允得知皇甫嵩被杀，摇头轻叹，眼中浮现出无尽的悲恸。

　　“苍天啊，莫非天要亡大汉吗？大好的局面，毁于一旦，这是苍天不佑，还是老夫的过错？”王允抬头望天，大声的嘶吼。

　　周围的士兵，也是神情低落，打不起精神。

　　“轰！！”

　　天空中炸雷响起，乌云汇聚。

　　淅沥沥的小雨飘落下来，打湿了地面。伴随着小雨落下，漫天飘飞的雪花随之降落。此情此景，王允心中更是悲凉。

　　“大人，突围吧，只要杀出郿坞，还有机会的。”

　　士兵是王允的心腹，大声劝说道。

　　王允神情沮丧，摇头说道：“这一次都失败了，逃出去还能做什么呢？杀了董卓，没想到还有李儒……这大汉朝，扶不起来了……老夫能做的，已经做了！谋事在人，成事在天。这一败，非我之罪，非我之罪啊……”

　　王允老泪横流，哭得像个孩子似的。

　　“活捉王允，活捉王磊！”

　　李儒的声音传来，他在士兵的保护下，已经靠近了王允。

　　“老夫宁死，也不受辱！”

　　王允一下挺直了腰杆，抬头望天，冰冷的雨水和雪花落在脸上，一片冰凉。那纷乱的心，竟在这一刻安宁了下来。

　　王允手中的长剑一横，顷刻间，剑刃划过脖子，鲜血流出。

　　气息渐弱，王允眼中的神采逐渐消失。

　　王允的眸子中，有着不甘，有着绝望，更有着无尽的愧疚。他杀死董卓，却在最后功亏一篑，心有万分不甘；李儒杀回来后，大汉朝大厦将倾，难以挽回局势，心中只剩绝望；亲手把貂蝉推进火坑，愧对自己的亲人，心中有着无法弥补的愧疚。

　　清癯瘦削的身躯，轰然倒地。

　　“大人，我等誓死追随大人。”

　　王允的心腹士兵，一脸决然的神情，横刀自刎。

　　一个个士兵，不断倒下。

　　这一幕，让走过来的李儒感到惊讶，李儒也忍不住轻叹一声。

　　李儒手一挥，吩咐道：“把王允的尸体收起来，保存好。”

　　“遵命！”

　　士兵应下，快速收敛王允的尸体。

　　李儒目光眺望天空，喃喃道：“王磊、吕布，接下来，就是你们了。”顿了顿，李儒冷声吩咐道：“传令下去，全力围剿王磊和吕布。”

　　军队调转方向，朝王磊和吕布所在的方向奔去。

　　王磊和吕布一起突围，一开始，牛辅、董越麾下的士兵还没有靠拢，容易突围。王磊和吕布一行人快速赶路，很快就抵达了郿坞的东门。队伍顺利的杀出东门，可刚出东门，就遇到了密密麻麻的西凉军，城内还有追兵，想突围非常的困难。


第412章 准备营救吕布

　　两军交战，吕布和王磊冲在最前面。

　　王磊和吕布是军中的主将，犹如两柄尖锥往前冲，瞬间就撕裂了西凉军的防线。然而，吕布麾下的士兵有限，董越却有上万大军。密集的士兵涌上来，杀了一个，立即又有新的士兵补上来，杀之不尽。每前进一步，都非常苦难。

　　不能凿穿西凉军，就无法突围。

　　交战时间越长，损失越大，突围的机会越小。渐渐的，吕布麾下的士兵，死伤越来越多，身边的士兵越来越少。

　　这种情况下，不论是王磊，亦或是吕布，都感到情况严峻。

　　怎么突围？

　　这，已经是王磊和吕布面临的问题。

　　吕布看了眼身后的貂蝉，眼中有着不舍。

　　刚救出貂蝉，现在却又面临生死危机，心情可想而知。

　　再拖延时间，必定是全军覆没。

　　“贤弟，眼下的情况，我们一起突围，几乎不可能。唯有分开走，才有活下来的机会。你带着貂蝉，以及我麾下的士兵突围，我拖住西凉军的大军。”

　　王磊想都不想，摇头说道：“不可能，我不会丢下兄长不管。”

　　吕布急切的说道：“时间紧迫，耽搁不得。你带着貂蝉赶紧离开，我来挡住杀来的人。这是我的托付，一定要把貂蝉安置好。”

　　“不行，要走一起走，要死一起死。”

　　王磊眼神坚定，不为所动。

　　吕布瞪大眼，说道：“若是你留下，我立即自杀。”

　　王磊轻叹，吕布这一招，真令人头疼。看到吕布固执的神情，王磊不再犹豫，带上士兵，又带上了貂蝉，快速往前冲。吕布看了眼王磊、貂蝉等人，大吼道：“贤弟，能认识你，是为兄这一世的荣幸。下辈子，我们还做兄弟。”

　　对王磊，吕布心中有浓浓的愧疚。

　　原本，王磊不会有任何事，用不了多长时间，王磊就可能返回冀州。然而，因为他的一个请求，王磊义无反顾的帮助他诛杀董卓，救回貂蝉。

　　如今，李儒杀回来，导致王磊也陷入困境。吕布出身并州，受了胡人的影响，的确是看重利益，可他却明白谁对自己好，谁对自己没有心机。

　　无论如何，吕布要保全王磊。

　　“儿郎们，随我杀！”

　　吕布手中的方天画戟指向杀来的西凉军，赤兔马仰起头嘶鸣，仿佛回应着吕布一样。

　　一人一马，英姿矫健，宛如杀神临世。

　　王磊回头看了眼带着士兵去抵挡西凉军的吕布，咬咬牙，带人继续突围。队伍分开，王磊带人往前冲。一方面，吕布带人拖住了四面八方的西凉军，使得王磊没有了后顾之忧；另一方面，吕布拨过来的士兵都是精锐，奋力冲锋下，得以加快速度前进。

　　然而，吕布却陷入包围中。

　　吕布骑着赤兔马，率领麾下的士兵死战。一柄柄长矛，一口口钢刀，不断的杀来，吕布麾下的士兵，死伤越来越多。

　　战争，越发惨烈。

　　时间流逝，到最后，吕布身边只剩下几十个士兵。

　　漫天飘雪，冷风瑟瑟。

　　吕布孤军奋战，眼中战意却不减分毫。

　　李儒带着牛辅、张绣等人赶来时，只看到无边无际的士兵包围了吕布，没有看到王磊。见到这一幕，李儒找来士兵，喝问道：“王磊呢？怎么只有吕布，没有王磊？”

　　士兵回答道：“王磊逃了！”

　　李儒大怒，大吼道：“追，给我追！”

　　士兵不敢耽搁，再一次去传令。

　　李儒的目光又回到吕布身上，漫天的飘雪中，只见吕布手持方天画戟，不断厮杀。一个个西凉军士兵，倒在吕布的戟下，已经堆积了无数的尸体。

　　“唏律律！！”

　　赤兔马仰头悲鸣一声，扑通一声倒在地上。

　　战到现在，赤兔马也是体力耗尽，身上更是不知道中了多少刀。

　　最终，颓然倒在地上。

　　吕布眼神悲恸，却没有时间悲伤，没有了赤兔马，他手持方天画戟继续抵抗。蓦然，吕布发现身边的士兵，全部死光。

　　“接下来，该是自己了吧？”

　　吕布轻叹口气，提起最后的力气，奋力厮杀。

　　李儒眼珠子滴溜溜的转动，忽然，他吩咐道：“传令下去，生擒吕布。”这道命令对西凉军的士兵来说，简直在所有的士兵头上戴了一个紧箍咒。吕布没有了赤兔马，战斗力下降，眼下正是杀死吕布的时候，李儒一道命令，士兵束手束脚，无法全力对付吕布。

　　然而，不管吕布多厉害，都架不住人多。

　　体力耗尽，吕布被士兵生擒。

　　战争结束，李儒处理后续的事情。李儒联合牛辅和董越等人，扶持董卓的侄子董璜继承相国的职位。接下来，李儒又颁布一条条政令，安抚官员和百姓，稳定长安的局面。

　　稳定局面后，李儒派人继续搜查王磊的行踪。

　　除此外，李儒又让士兵传出消息，将在一月初六处死吕布。

　　……

　　王磊带着貂蝉逃出生天，身边的士兵只剩下了六个人。

　　一行人急匆匆的返回住处，时间紧迫，王磊带上典韦、黄忠、史阿以及其余的士兵，就离开了住处。同时，王磊让人前往吕府，带走了吕布的妻女。一行人汇合后，来到城门口，却发现城门口已经有军队驻扎。

　　每一个进出的人，都要接受检查。

　　城门口戒严，王磊一行人想离开，已经非常困难。
　 　无奈之下，王磊带着史阿、典韦、黄忠和貂蝉等人退回去，再寻觅机会离开。史阿是长安的地头蛇，狡兔三窟，居住的地方极多。换了居住的地方后，史阿负责打探消息。史阿打探了最新的消息，来到王磊的房间，禀报道：“主公，李儒生擒了吕将军。并且，李儒将在一月初六处死吕将军，地点在城中的刑场。”

　　“咚！咚！！”

　　房间外，传来了敲门声。

　　史阿打开门，貂蝉急匆匆的走进来。她眼神痛苦，扑通一声跪在地上，大声道：“王大人，求您救救奉先。您不出帮忙，奉先必死无疑。”

　　王磊深吸口气，说道：“嫂嫂先起来，兄长为了让我们撤离，才被擒拿。我不会坐视不理，必定会救出兄长。”

　　“多谢王大人！”

　　貂蝉松了口气，然后告辞离开。

　　史阿皱眉道：“主公，李儒之所以公布处斩吕布的时间，很可能是笃定您还在城中，想引诱您前往。若是去劫法场，反而会中计。”

　　王磊沉声道：“即使是圈套，也必须救人。”


第413章 阳谋

　　牢房中，吕布穿着囚服，双腿的脚踝上有镣铐锁着，而系着镣铐的铁链钉在墙壁上，任凭吕布力量惊人，也难以逃出牢房。吕布坐在角落，蜷缩着身体。即使李儒让人给吕布准备了厚衣服，孤寂阴冷的牢房中，仍然给人冷森的感觉。

　　吕布眯着眼睛，闭目养神。

　　忽然，吕布一下睁开了眼睛，目光朝牢房中的过道看去。

　　不一会儿，一个修长的身影出现在视线中。

　　来人，正是已经把持了朝政的李儒。

　　“打开牢房！”

　　李儒吩咐下去，士兵便打开了锁好的牢房。走入牢房，李儒站在门口，居高临下的打量吕布，眼神冷酷的道：“吕布啊吕布，相国对你够器重的，没想到，你却会背叛相国。”

　　“我呸，董卓霸占我的女人，对我随意辱骂，杀了他又如何？”

　　吕布哼了声，眼神桀骜。

　　事到如今，吕布自知必死，已经没有任何顾忌。

　　李儒冷冷一笑，接着道：“什么叫你的女人，你和貂蝉成亲了吗？没有媒妁之言，貂蝉怎么就成了你的女人。况且，你身为岳父的义子，更是岳父的臣子，自当以岳父为尊，事事遵从岳父的安排。可是你狼子野心，串联王磊、王允等人，谋杀岳父。”

　　“杀了董卓，我无悔！”

　　吕布不和李儒争辩，神情坚定，没有丝毫的后悔。

　　连自己的女人都放弃，还是男人么？

　　到现在，吕布依旧不后悔，把貂蝉解救出来，一切就安心了。

　　李儒嘴角上扬，说道：“到现在，你还是这么嚣张。一月初六，我就送你归天。我要看一看，斩杀你的时候，你能否保持平静。”

　　“不过是一死而已，何惧之有？”

　　吕布静坐，神色平静。

　　李儒淡淡说道：“你存了必死之心，我不怀疑你赴死的决心。可是，我已经让士兵把即将处死你的消息传出。整个长安城，都知道了一月初六斩杀你的事情。王磊得了消息后，能无动于衷吗？我很期待，很期待初六的到来。到时候，我会擒拿王磊，送你们一起上路。”

　　“你，你卑鄙……”

　　吕布骤然睁大眼，再难以保持冷静。

　　无边怒火，在吕布的胸中升起。吕布噌的站起身，直接冲向李儒，可脚下被镣铐锁住，他难以前进，无法抓到李儒。

　　“哈哈哈……”

　　李儒大笑，盯着吕布，像是打量小丑一样，眼神戏谑。

　　这一刻，李儒心中升起无边的快感。

　　吕布愤怒过后，又恢复了冷静，回到床榻背靠着墙壁坐下，淡淡说道：“王磊是一个理智的人，你的阴谋诡计，不可能瞒得了王磊。想设计王磊，你找错了人。”

　　李儒反问道：“是吗？”

　　“当然！”吕布想都不想，直接回答。
　 　李儒嘴角勾起，得意的说道：“可惜，可惜我设下的不是阴谋，是堂堂正正的阳谋。以王磊的性格，你即将被斩首，王磊怎么可能不来救你呢？这一次诛杀董卓，是王磊一手策划的，可王磊无缘无故的，为什么要诛杀董卓呢？根据我现在调查到的消息，是你为了貂蝉，找到王磊寻求帮忙，王磊才掺和进来的。如今你被抓了，王磊能置身事外吗？”

　　吕布听后，喟然长叹，最后沉默不言。

　　李儒打击了吕布后，转身离开，一边走，一边说道：“你和王磊，背叛了岳父。我要让你们死，都要死，一个都不能漏掉。很快，这一天很快就会到来。”

　　猖狂的笑声，回荡在牢房中。

　　……

　　王磊住处，书房。

　　史阿恭敬的站立，说道：“主公，行刑的地点已经查探完毕，我让人描绘了地图。”史阿取出地图，递到王磊的手中。这一幅地图，包括了刑场周围的各处街道，以及刑场附近的所有住宅，一切都囊括在里面，非常详细。

　　王磊看完后，记在心中，做到了然于胸。旋即，王磊又问道：“这些日子，收拢了多少吕布的旧部？”

　　史阿回答道：“约有百余人，为了保证我们的安全，我都是单线收拢的西凉兵。我可以联系到他们，这些人，却不知道我的位置。”

　　“关键时候，必须谨慎。”王磊一脸赞同的神情，道：“既然一切都已经准备就绪，这一次的计划，我是这样计划的，……，一步步执行下去，只要每一个环节成功。这一次，一定可以顺利的逃出长安。”

　　史阿站起身，道：“主公，我立即去安排！”

　　……

　　蔡府，书房！

　　蔡邕在房中读书，可脑海里面，却浮现出这两日发生的事情。董卓被杀、王允身死、皇甫嵩被杀，甚至吕布被擒拿，王磊又音讯前去……一连串的事情，让蔡邕感到目不暇接，感觉这几日发生的事情实在是惊心动魄。到现在，蔡邕才明白王磊让他离开的原因，是担心他被卷进去。

　　诛杀董卓，这样的事情，的确令人心颤。

　　蔡邕放下手中的书，轻叹道：“董卓是一头虎，焉知后来的人不是狼呢？李儒把持朝政，行事更没有顾忌，是福是祸，难以预测啊！诛杀董卓，正确吗？”言语中，蔡邕对于王磊诛杀董卓的行为，并不是特别的赞同。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在房间外传来。

　　“进来！”蔡邕道。

　　房门打开，一个清丽的年轻女子大步走进来。来人不是别人，正是蔡邕的女儿蔡琰。她来到房间中，问道：“爹爹，可有王大人的消息？”

　　蔡邕摇头道：“还没有！”

　　“不知道王大人怎么样，他竟然去刺杀董卓，唉……”

　　连声叹息，蔡琰心中一阵失落。

　　蔡邕微微一笑，说道：“放心吧，子固吉人自有天相，不会有事。李儒一直派人搜查子固的踪迹，只要李儒还没有宣布抓到子固的消息，就证明子固一切安好。说不定，他已经在返回冀州的路上。昭姬啊，不用担心。”

　　“女儿明白！”蔡琰点点头，告辞离开。

　　……

　　太常府，杨彪家中。

　　长安接连发生的事情，杨彪也感到震惊。杨彪也没想到事情变化这么快，幸好李儒为了安抚朝臣和百姓，没有大开杀戒。这些日子，杨彪呆在府上，大门不出二门不迈，静观其变。

　　入夜后，杨彪已经睡下。

　　“砰！砰！”

　　房间外，忽然响起了轻轻的敲门声。

　　“谁呀！”

　　杨彪上了年纪，极为警醒，听到敲门声后，一下就醒了过来。他皱起眉头，房间外却没有任何的回应。杨彪以为自己听错了，又躺下休息，一会儿后，房间外又响起敲门声。杨彪再也无法安睡，穿上衣服，打开了门。

　　门外，站着一个魁梧的青年。

　　见到来人，杨彪瞪大了眼睛，露出惊讶的神情。


第414章 夜访杨彪

　　“你，你，你怎么来了？”

　　杨彪咽了口唾沫，说话都支支吾吾的。来的人不是别人，正是被李儒通缉的王磊。在这个危险的关口上，杨彪想不明白王磊怎么还出现在这里。一想到若是王磊在杨家的消息传出，杨家上下肯定活不了，杨彪就更是担心，麻利的把王磊让进屋子，关上了房门。

　　王磊坐下后，笑眯眯的说道：“深夜来访，打扰杨太常休息，实在是抱歉！”

　　“不打扰，不打扰！”

　　杨彪嘴角抽搐，只得强笑着回应。

　　坐在床上，杨彪坐立难安，感觉屁股下有一团火燃烧。
　 　杨彪即使再有城府，在这一刻，也难以冷静下来，忍不住劝说道：“贤侄啊，李儒扶持董璜担任相国，他已经掌握了大权。如今，李儒四处派人抓你。你最好躲起来，避开风头，等事情平息后，悄悄的离开长安。现在风声正紧，四处都有李儒的眼线，你还出来溜达，这不是把自己往刀口上送吗？赶紧回去，藏起来不要露面。”

　　王磊笑问道：“杨太常，莫非您打算告发我？”

　　杨彪一下绷紧脸，正色道：“贤侄杀死董卓，为国除害。对国家，对社稷，都有不可磨灭的功劳。我怎么可能告发贤侄呢？贤侄，老夫是担心你的安全，李儒的手段，你也是知道的。”

　　王磊说道：“只要杨太常不告发我，那我不担心。”

　　杨彪轻叹口气，道：“贤侄是国之栋梁，不应该以身犯险的。”

　　说来说去，老先生都是这句话。

　　其余的，杨彪只字不提。

　　王磊知道杨彪是一头老狐狸，肯定不会主动询问他来的目的。几句客套话过后，王磊不再绕圈子，开门见山的道：“杨太常，我深夜来访，是打算请您老帮忙的。”

　　杨彪脑袋摇晃得像是拨浪鼓，连忙摆手说道：“贤侄，老夫被董卓罢官后，虽然回到朝中任职，但只是一个太常。没有权利，没有士兵，让我帮忙，心有余而力不足啊！”

　　王磊目光锐利，盯着杨彪，一言不发。

　　杨彪被看得心里发毛，眼神飘忽不定，避开了王磊的目光。

　　王磊来的目的，杨彪直接认为是解救吕布。

　　这件事，杨彪不愿意掺和。

　　王磊轻叹一声，昂着头，语气不屑的说道：“我还没有说是什么事情，杨太常就直接拒绝。哈，真够直接啊！都说杨家世代忠良，是忠于社稷，忠于天子的，如今看来，不过尔尔。嘴上的功夫，说着好听而已。”

　　“告辞！”

　　王磊站起身，转身往外走。

　　一步步走向门外，杨彪脸上的神情不断变换。

　　王磊的话，深深刺激到了杨彪。

　　涉及到杨家的名誉，杨彪无法保持平静。

　　“且慢！”

　　王磊走到大门口时，杨彪忠于开口了。

　　王磊转过身，面无表情的说道：“杨太常，有什么事吗？”

　　杨彪轻叹了口气，说道：“贤侄不用如此激将老夫，蝼蚁尚且偷生，何况是人呢？老夫知道你来找我，是为了让我帮你救吕布。老夫是一家之主，肩负一家数十口人的安危，不能草率做决定。说吧，把你的计划说一说，老夫能帮忙的，一定尽力而为。”

　　王磊又重新坐下，脸上挂着笑容，笑眯眯的说道：“我就知道杨太常不会坐视不理，当今的朝中，王司徒被杀，就剩下杨太常这样的忠贞之士。能托付的人，唯有杨太常。”

　　杨彪哼了声，说道：“别给我带高帽子，直说。”

　　王磊点了点头，说道：“我要借助杨太常的人脉关系，离开长安。”

　　杨彪问道：“仅仅是逃出长安？”

　　王磊说道：“对，仅仅是借助您的力量离开长安。”

　　杨彪眼神自信，毫不犹豫的说道：“没问题，长安东门的守门校尉，是杨家的人。你若是要离开，我立即就可以安排，明天一早，你就带人逃出长安。”

　　杨彪心中松了口气，只要不是救吕布就行。

　　其余的事情，都好操作。

　　杨家世代为官，家族显赫。在这时代，袁家四世三公，名声赫赫，而杨家也不简单。杨彪的高祖杨宝是东汉的大儒，曾祖杨震官至太尉，祖父杨秉官至太尉，父亲杨赐官至太尉。

　　一路下来，杨家可谓是荣宠不衰，极尽人臣。

　　到了杨彪这一代，杨彪也是官运亨通，一路扶摇直上，官至三公。后来因为得罪董卓，才被贬官，成为现在的太常。

　　然而，这并没有削弱杨家的影响力。

　　以杨家的人脉关系，自然有许多不为人知的力量。

　　王磊神色兴奋，说道：“杨太常果然不简单，有了杨太常的支持，救出吕布后，我就可以顺利的离开长安。一切的计划，都可以施行了。”

　　“什么，你还要救吕布？”

　　杨彪瘦削的身体冷不禁的打了个哆嗦，眼中再度涌现惊讶的神情。

　　解救吕布，不是一件简单的事。

　　王磊郑重的点头，说道：“解救吕布的事情，我已经有了详细的安排，不需要您老插手。我救出吕布后，只需要借助您老的力量，顺利离开长安即可。”

　　杨彪担忧的道：“贤侄，李儒传出斩杀吕布的时间，是为了引你上钩。若是你带人去解救吕布，反而中了李儒的圈套。我建议你立即离开长安，不要再管吕布的事情了。”

　　王磊摇头道：“不，我必须留下。这件事，管定了。”

　　“你怎么不听劝呢？真是茅坑里的臭石头。”杨彪心中大火，呵斥道：“吕布先杀丁原，再杀董卓，他这样的背信弃义之徒，有什么值得解救的？死了就死了，没有了吕布，世间还少一个祸害。你赶紧带着自己的人离开长安，不要留下来冒险。”

　　王磊摇头道：“杨老，人非圣贤孰能无过。况且，吕布杀丁原、杀董卓，都是有原因的。我相信吕布，他值得我解救。”

　　“你，你……”

　　杨彪干瘦的手臂指着王磊，轻轻颤抖着。

　　最终，杨彪无奈的轻叹一声。

　　王磊起身告辞，抱拳道：“杨老，我还有许多的事情要安排，不打扰您老休息了。离开的时间，暂定为初七，但可能提前，也可能押后。到时候，我会派人通知您。”

　　杨彪摆手道：“去吧，去吧！”

　　王磊悄然离开房间，杨彪的眼中却浮现出担忧的神色。解救吕布，不是一件容易的事情。李儒狡猾阴狠，肯定会布下天罗地网等候王磊。


第415章 劫法场

　　一月初五，深夜。

　　冰冷的牢房中，吕布一个人静坐，怔怔失神。一想到明天即将发生的事情，吕布心中，就有了莫名的忐忑，难以平静。吕布不是担忧自己的生死，而是担忧王磊的安危。对于一个常年带兵打仗的人，脑袋早已经别在腰间的裤腰带上，把生死置之度外。

　　这回却不一样，王磊参与进来，必定危险无比。

　　躺在床上，吕布翻来覆去，都难以入睡。

　　忽然，吕布耳朵一动，听见一阵脚步声从外面传来。不多时，火光乍现，明亮的火光由远及近，驱散了牢房中的黑暗。吕布抬头看去，竟是李儒走来。李儒来到了牢房门口，狱卒打开牢房的房门后，李儒走了进来。

　　站在牢房中，李儒打量着吕布，笑眯眯的说道：“吕布，明天一早就要上刑场，将死之人，有没有什么想说的？”

　　吕布说道：“死就死，有什么好说的。”

　　李儒冷笑两声，接着说道：“这几日，长安非常平静。可平静之下，却有着暗流涌动，我嗅到了一股不同寻常的气息。明天法场上，王磊肯定会来的。我笃定，王磊一定会来。我已经制定了完整的计划，布下了天罗地网，就等王磊明天出现。”

　　吕布冷冷说道：“你和王磊相交不深，不知道王磊的性格。我和王磊一起前往曲阿，经历了许多的事情，很了解王磊的性格。明天，他不会来的。”

　　“我们走着瞧，你的话，也就能骗自己而已。”

　　李儒笑了笑，转身往外走。

　　一边走，李儒一边说道：“之所以来告诉你，是想让你今晚彻夜难眠，让你受尽折磨。想一想，明天王磊就要死在我的手中，这是多美妙的事情啊。”

　　火光远去，牢房中又恢复了幽暗。

　　吕布一个人坐在床榻上，喃喃道：“贤弟，不要来，千万不要来。”

　　语气中，却透着浓浓的担忧。

　　……

　　北方的冬季，难得出现艳阳天。

　　初六这一天早上，天亮后，乌云散去，金乌横空，阳光明媚，晴空万里。金灿灿的光芒普照大地，枯枝上冻结的冰晶反射出道道灿烂的光芒，煞是好看。

　　“轱辘！轱辘！”

　　布满了雪渣子的街道上，一辆囚车缓缓前进。

　　囚车里面的人，正是即将被斩杀的吕布。此时的吕布，头发乱糟糟的，面容憔悴，眼中布满了血丝。昨天晚上和李儒对话后，吕布一整晚都没有睡觉。

　　满脑子，都是王磊的事情。

　　吕布心中，一方面祈祷着王磊别来，另一方面还有着浓浓的担忧。

　　马车碾压者地面的冰渣，缓缓前往刑场。

　　早早的，马车抵达了刑场。吕布从囚车中出来，被绑着双手，双腿带着镣铐，来到了刑场的行刑台上。吕布站在刑场上，傲然而立，并没有跪下。不是士兵让吕布站着，而是吕布根本不下跪。士兵无法让吕布屈服，无奈之下，只得任由吕布站在刑台的正中央。

　　刑场上，负责的官员也已经抵达落座刀斧手，也站在旁边。

　　一切准备就绪，就等斩杀吕布的命令下达。

　　距离刑场十丈外的一座酒楼中，二楼靠窗的位置，坐着一个身着青衣的中年人。这个人，正是李儒。他靠在窗户边，能清晰的看到刑场的情况，从而做出周密的布置。

　　这一计划，是李儒早早定下的。

　　李儒盯着刑场周围，由于时间太早，观看的百姓少，而且也没有什么可疑的人出现。

　　坐在窗户旁，李儒慢慢的煮茶。

　　在李儒的对面，还坐着一个身着锦袍的青年。

　　这个青年，是董璜。董卓死后，董璜接任了相国的位置。不过，董璜只是明面上的人，手中没有权利。真正掌握的权利，是李儒，一切的大权都掌握在李儒手中。董卓死之前，军队听从董卓的命令。而今，李儒控制了军权，成为西凉军的实际掌控者。

　　不过，李儒是一个极为聪明的人。他从不干涉董璜的事情，任由董璜做喜欢的事情，所以和董璜之间相处甚欢，没有出现矛盾。

　　“姐夫，这一次，能为叔父报仇吗？”

　　董璜眼中，有着仇恨。

　　董璜的父亲名叫董擢，是董卓的长兄。由于董擢早死，董璜很早就跟着董卓，是董卓一手抚养长大的。对董璜而言，董卓是叔父，却更似父亲。吕布和王磊杀了董卓，董璜也迫切的想报仇雪恨。

　　李儒喝了一杯热茶，自信从容的说道：“相国放心，今日过后，王磊和吕布不存世间。您看刑场周围的酒楼或者是房屋，这一片地方，我都安置弓箭手。只要王磊带着人劫法场，就不可能逃出去，我们只需要坐在酒楼中看戏就行。”

　　董璜饮了口茶，目光打量着刑场周围。

　　只是，眼下还没有动静。

　　时间流逝，渐渐的，刑场周围的百姓越来越多。吕布的武艺天下无敌，名震天下，这样的人被斩杀，有无数的百姓前来围观。

　　一圈一圈的人站立，把刑场堵了个水泄不通。

　　董璜在酒楼中往下看，还是没有看出个名堂。然而，李儒打量过后，嘴角勾起，脸上露出了灿烂的笑容，笑吟吟的说道：“相国，虽然暂时没有发现王磊的踪迹。可是刑场周围，我已经看到了许多可疑的人。这些人已经来了，王磊肯定也藏在其中，这次一定要一网打尽。”

　　“好，好！！”

　　董璜点头，眼神兴奋。

　　日上中天，已经快到午时。

　　李儒手一挥，吩咐道：“传令下去，行刑！”

　　“遵命！”

　　士兵快速去传令，刑场上，负责行刑的官员得了命令后。拿起令牌，大声吩咐道：“时辰已到，行刑！”一声令下，宛如平地里的一声炸雷。

　　吕布旁边的刽子手，拿起酒坛，往嘴中灌了一口烈酒，抡起手中的大刀。他张嘴喷出嘴中的酒水，水雾洒落在刀刃上，一道凌厉的光芒，在刀身上一闪而逝。

　　“吕将军，得罪了！”

　　刽子手提起大刀，眼神瞬间变得沉稳锐利。

　　“咻！！”

　　正当此时，锐啸声破空而至。

　　刽子手的大刀刚扬起，还没来得及落下，弓箭噗嗤一声就穿透了他的胸膛。强劲的力量冲击下，一箭穿心。哐当一声，大刀落地，而刽子手随之也倒在地上。

　　“救出吕将军，杀！”

　　刑场中，洪亮的大吼声，突兀的响起。


第416章 救出吕布

　　李儒听到刑场中传来的吼声，嘴角微微上扬，眼中浮现出浓浓的喜色。这一刻，终于来了。他忍不住站起身，双手放在窗户上，兴奋的说道：“开始了，终于开始了！王磊即将落入我的手中，这一回，不仅是吕布要死，王磊也要死。”

　　董璜脸上挂着笑容，也是忍不住从坐席上站起来。他看着刑场上发生的一切，尽可能的瞪大眼睛，想找出王磊的行踪。

　　刑场周围，人头窜动，许多人往里面冲。

　　百姓被吓到，又往外挤。

　　一时间，刑场周围乱糟糟的，已经无法控制场面。

　　“咻！咻！！”

　　一支支弓箭从周围射出，连续射中刑场上的士兵和官员。

　　吕布周围的西凉兵，全部被射杀。

　　李儒居高临下，把一切都看在眼中，而他却一点都不急。李儒早已经布下了天罗地网，王磊想救出吕布，绝对不可能。忽然，李儒瞳孔一缩。距离李儒所在酒楼不远处的许多房屋中，靠近窗户的位置，有着一个个黑衣人冒出来。

　　紧接着，窗口处，冒起了滚滚浓烟。

　　一个冒着浓烟闪烁着火光的球状东西从窗口扔出，砰的一声落在刑场附近。这个球状的东西有篮球大小，外层是用竹子编成的小笼子，里面装着打湿的蒿草等杂物。蒿草上淋上了火油，点燃后，呲呲的燃烧着，燃烧的时候，由于蒿草湿润，还有着浓密的烟雾冒出。

　　浓烟升起，现场更加混乱。

　　一个接着一个的火球抛射出去，足有四五十个火球。

　　弥补的浓烟不仅呛鼻，更让视线模糊。

　　李儒冷冷一笑，风轻云淡的说道：“用烟雾遮挡视线，对别人有效，但对我，绝不可能。”浓烟滚滚，遮天蔽日，挡住了李儒的视线，使得李儒看不清楚刑场中发生了什么事情。即使阳光明媚，可无数的火球冒着漆黑的烟雾，光线强烈也穿透不进去。

　　烟雾散去，抛出火球的人，全部撤离。

　　而在刑场周围，吕布的旧部还在奋力的拼杀，迅速的往前冲。

　　吕布看着冲来的士兵，轻叹了口气。

　　被抓后，吕布抱了必死之心，不希望王磊来救援。没想到，王磊终究还是来了。但真正到了这一刻，吕布心中既有感动，又有担心，更有着一丝希冀。

　　“嗯，怎么回事！”

　　忽然，吕布发现脚下有动静。刚低下头，身子骤然悬空落下。

　　砰！

　　吕布直接落下，摔在了地上。

　　在吕布站立的刑场下方，竟然已经被挖空。刑场的地板被割裂，一旦失去支撑，吕布就无法站稳，直接掉下去。吕布刚落地，王磊的声音响起：“兄长，时间紧急，上面有我们的人拖延时间，抓紧时间撤离。必须在李儒的人发现之前，从地道撤出去。”

　　王磊站在吕布身前，冷静的说道。

　　这一刻，吕布热泪盈眶。

　　一拳捶在王磊胸膛上，没有多余的话，吕布跟在王磊的身后，快速赶路。

　　从地底救出吕布，这是王磊得知在刑场行刑后制定的计策。李儒既然放出消息，肯定布下了天罗地网，王磊进入李儒的埋伏圈，以王磊手中的力量，不可能是李儒的对手。故此，王磊早早的让人从刑场附近挖地道，直通刑场的下方。

　　到了刑场的正下方，一切就好操作了。

　　在此基础上，王磊早早的让人把刑场的木板底部割裂，然后用木头在地底撑着。只要地底下支撑地板的木头不搬开，地板就不会断裂。等行刑的时候，再执行计划。只有从地底离开，才能避开李儒的人。王磊带人离开，刑场周围的人，却遭到李儒的无情屠戮。

　　李儒埋伏在刑场周围的弓箭手，一个个搭弓射箭，对准了刑场中，无差别的乱射。

　　一支支弓箭射出，收割着一条条生命。

　　箭如雨下，阳光照射下，射出的弓箭反射出刺眼的光芒，照得人无法睁开眼睛。下方，传出了无数的惨叫声、哀嚎声，久久无法停息。

　　李儒说道：“只要王磊出现，就必死无疑。”

　　董璜皱眉说道：“王磊让人抛射火球制造烟雾，来势汹汹，可现在却没有了动作，我觉得有些古怪。姐夫，王磊会不会还有其余的手段？”

　　李儒自信的说道：“一切的手段，都逃不掉弓箭的射击。要救吕布，王磊必死无疑。”

　　董璜点点头，不再言语。

　　两人静静等待，时间渐渐流逝，约莫两刻钟的时间，刑场周围没有了声音。缭绕的烟雾，也逐渐散去。

　　李儒扫了眼朦胧的刑场，说道：“相国，该收取成果了，走吧！”

　　董璜站起身，和李儒下了酒楼。

　　来到下方，士兵快速的涌入，去清理战况。

　　“报！！”

　　不多时，一名士兵快速的跑来，大声禀报道：“相国、李郎中，不好了，刑场下方发现了一个地道。王磊救出吕布，从走地道逃走了。”

　　董璜愣住，脑中一阵失神。

　　“什么？”

　　李儒大惊，眼中露出不可思议的神情。

　　“追，给我追！”

　　李儒大声吩咐，麾下的士兵立即行动，直奔刑场下面的地道而去。等烟雾散去，刑场周围的情况也清点完毕，足有近百名吕布的士兵被杀，除此外，还有许多的百姓无辜惨死。这些人中，没有一个人符合王磊的相貌。

　　显然，王磊已经逃走了。

　　李儒心中怒气犹如狂风刮起，难以平息。他面色阴沉，静静等着去追捕王磊的士兵传回消息。约莫半个时辰后，钻入地道的士兵回来了，禀报道：“大人，地道的出口在东市的一处民宅。我们追过去后，民宅中已经人去屋空，没有发现任何人。”

　　“混账！”

　　李儒气得七窍生烟，布下了天罗地网，还是让王磊逃走了。

　　王磊离开的方式，完全出乎他的意料。

　　李儒自认为考虑得非常周全，认为自己布下了天罗地网，即使王磊肋生双翅都飞不出去。可千算万算，李儒没想到王磊竟然打洞救人。

　　董璜问道：“姐夫，现在怎么办？”

　　李儒深吸口气，恢复了冷静，沉声说道：“既然出口在东市，证明王磊还没有出城。传令下去，命令四方的城门加强搜查，防止王磊逃走！”

　　“遵命！”

　　士兵得令后，立即去传令。


第417章 吕布的自白

　　长安城东门，城门口已经戒严。

　　守门的校尉名叫段德，年龄约莫三十许，长得腰圆膀阔，脸上满是横肉，肥嘟嘟的。走动时，身上的肥肉一颤一颤的。他站在城门口，仿佛是一座小山矗立，颇有震慑力。

　　“都给我检查仔细咯，谁他娘的放走了一个可疑的人，别怪老子心狠。”段德大声嚷嚷着，小眼睛左瞅瞅，右瞧瞧，配合那张满是横肉的脸，猥琐无比。

　　强势的话语，和他的相貌，完全不成正比。

　　“轱辘！轱辘！”

　　距离城门远处，一支商队行驶而来。

　　领头的人，是一名瘦削的青年。他衣着华丽，脸上挂着淡淡的笑容。在青年后面，一个个身材魁梧的护卫保护着队伍，不疾不徐的赶路。快到城门口的时候，青年疾走几步，来到商队的前方，等队伍抵达城门口，就来到胖子段德的身前，正对着段德比划了一个手势。

　　旋即，青年从袖口中拿出一个锦囊。

　　鼓囊囊的锦囊中，装满了钱。

　　青年一脸笑容，把锦囊递到段德手中，微笑道：“校尉大人，我是正经的商人。这一趟出城，是运送些药材去卖，您给个行个方便。”

　　段德收起锦囊，笑容满面。

　　来到一辆辆马车旁，敲打敲打几下，段德才吩咐道：“放行！”

　　关卡的士兵，都看到段德收了钱。

　　平日里，段德对麾下的兄弟颇为照拂。收到的钱财，也会拿出一部分让下面的人平分。故此，守门的士兵很相信段德，没有阻拦，直接放行。

　　青年鞠躬感谢，带着商队快速往前走。
　 　段德背负着双手，站在门内打量这一支商队，眼眸中闪过一道精光。队伍离开城门后，约莫两刻钟，一名士兵从城内骑马赶来。士兵站在马上，居高临下的看着段德，大声吩咐道：“相国有令，王磊和吕布出逃，从现在开始，严查所有离开长安的人。宁可错杀一千，也不能放走王磊和吕布，知道吗？”

　　“卑职遵命！”

　　段德恭敬的应下，在传令兵面前，不敢有丝毫的不敬。

　　等传令兵离开，段德吩咐道：“兄弟们，眼睛放亮一点，给我看仔细了，看谁离开长安时鬼鬼祟祟的……嘿，咱们拿下了王磊和吕布，都能升官发财。”

　　守门的士兵，哈哈大笑。

　　这些士兵心中，没有把段德的话放在心上。

　　要抓到王磊和吕布，几乎不可能。

　　……

　　出了长安的商队开始往东，走了约莫十里路，又改变方向，往东北方向行进。队伍中，领头的瘦削青年来到一个魁梧壮硕的青年的面前，恭敬的说道：“主公，借助杨家的力量，我们已经顺利的离开长安。接下来，队伍将往冀州赶去，终于离开了长安。”

　　说话的不是别人，正是史阿！

　　王磊从刑场救走了吕布，没有在城中逗留，借助杨彪的力量，直接走东门离开。

　　魁梧青年，正是王磊。

　　听了史阿的话，王磊吩咐道：“小心一点，别露出破绽。”

　　史阿点头，又回到商队前方。

　　王磊来到吕布、貂蝉以及吕布夫人严氏旁边，问道：“兄长，长安是李儒控制，咱们杀了董卓后，兄长也不可能再返回长安。不如，兄长和我一起去冀州吧。”

　　吕布点头说道：“事到如今，只能跟着贤弟，还请贤弟能收留。”

　　王磊说道：“兄长见外了，我们之间，不必如此。”

　　“扑通！”

　　吕布跪下，当着吕布自己的下属，更当着王磊、典韦、黄忠等人。

　　王磊大感惊讶，连忙道：“兄长，快起来，你这是做什么？”

　　吕布固执的跪着，说道：“贤弟，听我说完！”严氏盯着自己的丈夫，目光闪烁，眼中却有着一抹惊讶。严氏没有料到，桀骜犹如吕布，竟然会心甘情愿的跪在王磊面前，这一幅情景，着实令人惊讶。严氏嫁给吕布这么多年，从未见到吕布下跪。

　　王磊深吸口气，重重点头。

　　吕布缓缓道：“世人对我的看法，我一清二楚。所有人，都说我忘恩负义，说我狼子野心，对我更有很重的戒心。远的不说，典韦就认为我是一头饿狼，只要谁给肉，就会听谁的话。”

　　典韦讪讪一笑，对吕布的人品，他的确很鄙夷。

　　王磊皱眉，暂时没猜出吕布的意图。
　 　吕布继续说道：“这世上，父母生我养我，可我早年父母双亡，长大后入伍从军，得了丁原的器重，被丁原收为义子。可惜，丁原利用我，从没有信任我；董卓收我为义子，也利用我，更对我处处防范。这些人是怎么对我的，我很清楚。同样的，我也只是借助他们的力量。我杀了丁原，不后悔；杀了董卓，更不后悔。到现在，依然不认为自己做错了事情。”

　　“然而，贤弟不一样！”

　　“贤弟没有那种发自内心的鄙夷眼光，没有戒备的眼神。”

　　“走了一趟曲阿，我更清晰感受到贤弟和其他人不同。丁原、董卓利用我，贤弟却是真心和我结交，是不计回报的朋友。事实上，在董卓死之前，我和贤弟没有利益关系，我是董卓的人，贤弟是冀州州牧。可贤弟那种诚心交友，让我发现，还是有信任我的人。”

　　说到这里，吕布的脸上有着一抹笑容。

　　得一兄弟，足矣！

　　吕布眼神诚恳，继续道：“回了长安，突然就遇到了貂蝉的事情。当时我真的很无助，不知道该怎么办？寻求贤弟的帮助，只是无奈之举，其实没有报太大的希望。毕竟抢走貂蝉的人是董卓，要从董卓身边夺回貂蝉，几乎是不可能的。”

　　“贤弟听了我的话，毫不犹豫的帮我，不计代价的帮我诛杀董卓。”

　　“董卓死了，貂蝉回到我身边。”

　　“原以为接下来会是好日子，没想到，李儒带兵杀了回来。”

　　“被李儒抓住，我做好了被杀的准备。”

　　“可是，李儒留了我一条命，想利用我捕杀贤弟。我当时告诉李儒，贤弟不会来救我。嘴上这么说，心中其实很忐忑，无法确定贤弟会不会来救我。那时候，李儒挡着我的面分析，说贤弟必定回来。那时候，我开始祈祷，希望贤弟一定不要来送死。”

　　“最后，贤弟还是来了，仍是不顾自己安危，义无返顾的来救我。”

　　“为了我，贤弟不顾自己的安危诛杀董卓，不顾自己的安危劫法场。连续两次，贤弟都豁出自己的性命。”

　　“这样的兄弟，哪里去找啊？天下间，谁能如此对我？”

　　说到动情处，吕布已经是潸然泪下。男儿有泪不轻弹，只是没有触及心中那一块柔软的地方。吕布看着王磊，说道：“有这样的兄弟，吕布一生足矣！今日，吕布在此立誓，若是来日背叛贤弟，万箭穿心，天雷轰顶，不得好死。”

　　吕布双手合拢，往下一拜，道：“末将吕布，拜见主公！”


第418章 回归冀州

　　长安，太尉府。

　　太尉和司空、司徒一起，并列三公，是具备实权的官职。其中，司徒管理民政，司空管理监察，太尉掌管军事，都有开府的权利，可以招募谋士幕僚组建自己的班底。如今的太尉，是昔日九卿之一的郎中令李儒。

　　以李儒的手段，轻易就把董璜哄得团团转。有了董璜点头，李儒轻易的把自己的官职提升为太尉，掌管全国的军事。

　　书房中，一名士兵恭敬站立，正在禀报关于王磊的消息，他语气带着颤音，缓缓道：“太尉，长安城的大小角落都已经搜过，几乎把长安翻了个底儿朝天，没有发现王磊的踪迹。”

　　李儒大袖一拂，断然道：“不可能，王磊和吕布肯定在城中。”

　　“会不会两人已经离开了长安？”

　　士兵表情严肃，小心的猜测道。

　　“不可能！”李儒哼了声，严肃的说道：“劫法场的事情一发生，我就下令四方城门加强戒备。至今，没有发现可疑的人物出没，王磊还在长安。加大力量，务必把王磊搜出来。”

　　士兵恭敬的道：“卑职遵命！”

　　“报！”

　　房间外，传来了牛辅的声音。

　　李儒吩咐道：“进来！”

　　房门嘎吱一声打开，士兵恭敬的退下，而牛辅大步走了进来。

　　牛辅来到李儒的身前，行礼后坐下，沉声道：“刚得到消息，王磊和吕布已经离开了长安，两人出了虎牢关后，走河内郡北上，从荡阴县进入冀州境内。王磊和吕布悄无声息的，完全没有走漏丝毫的风声。之所以得到消息，是王磊进入冀州后放出的消息，我们才能够探知。”

　　“什么？”

　　李儒噌的站起身，眼神惊诧。

　　一直以来，李儒都认为王磊躲在城中没有离开。没想到，王磊竟然逃走了。李儒神色惊讶，追问道：“可曾查到，王磊是怎么逃出长安的吗？”

　　牛辅摇头道：“没有消息！”
　 　李儒说道：“到底怎么回事？王磊怎么可能悄无声息的离开呢？”纵是李儒想破了脑袋，也想不明白到底是怎么一回事，猜不到杨彪会出手帮助。李儒脸上浮现出无奈的神情，道：“既然王磊已经逃走，那就不用再追了。把重心转移到我们的事情上来，从现在开始，调整雒阳、长安乃至于并州的官员，逐步的把所有人换成我们的嫡系人员。”

　　“是！”

　　牛辅点头应下，才躬身告退。

　　……

　　汝南，太守府。

　　刘备听完士兵禀报，得知王磊安全的离开了长安，气得咬牙切齿，恨恨说道：“王磊杀了董卓后，顺利逃走，这李儒真是一只废物。掌握一国之力，连一个人都抓不到。换做是我，早把王磊抓到，然后大卸八块。”

　　张飞握紧拳头，瓮声瓮气的道：“大哥，王磊若是死了，我们就没有亲手报仇的机会。王磊逃过一劫，以后，我们再亲手杀死王磊。”

　　关羽捋须道：“眼下的目标，还得放在豫州上，尽快一统豫州。”

　　刘备点了点头，说道：“云长说得有理，我们的力量不足，想分心做其他的事情，难以取得成功。必须先掌握豫州，再进一步发展。”目光一转，刘备看向陈到，问道：“叔至，如今新招募的士兵情况如何？”

　　陈到回答道：“回禀主公，这个冬天，卑职又招募了三千新兵。训练后，明年开春，又可以上战场作战。”

　　“好，加大训练的力度！尽可能的培养新兵，增强战斗力。”

　　刘备眼神兴奋，期待开春后的战斗。

　　……

　　兖州！

　　刺史府，书房。

　　曹操听戏志才汇报情况，戏志才不急不缓的道：“主公，青州黄巾贼带来的威胁消失。兖州暂时恢复平静，但在下认为，必须尽快拿下青州，解决后患。”

　　曹操说道：“兖州还有刘岱留下的势力，这些人不解决，有后患啊！”

　　“后患是存在，可不是主要问题。”
　 　戏志才眼神平静，不疾不徐的道：“根据最新传回的消息，王磊和吕布联手诛杀了董卓，并且逃出了长安。王磊回到冀州后，在下估计，王磊肯定要着手统一冀州。一旦王磊平定了整个冀州，主公若是还没有发展起来，就面临很大的威胁。时间不等人，有难题必须要克服。对主公来说，最缺的是时间，必须争取一切时间。”

　　曹操听完后，点头赞同戏志才的意见。顿了顿，曹操说道：“也罢，从现在开始，准备筹划攻伐青州的事情，这件事，宜早不宜迟。”

　　“主公英明！”

　　戏志才神色兴奋，眼神期待。

　　……

　　渤海郡，太守府。

　　袁绍坐在坐在大厅中，听着许攸汇报消息。

　　许攸说道：“主公，消息传来，董卓被王磊和吕布联手杀死，而今，吕布和王磊逃出了长安，已经回到冀州。王磊返回，下一个目标恐怕就是咱们了。”

　　袁绍冷着脸，说道：“王磊去了长安，竟然都没被杀死，运气真够好的。可惜袁洪去了一趟南阳郡，没杀死王磊，反而被杀。袁术这个傻子，不帮助自家人，反而帮助外人。”

　　怒气在袁绍脸上涌现，他气得直拍桌子。

　　许攸说道：“主公做出了一番事业，更得到袁家众人的支持。袁术嫉妒主公，自然不可能帮助主公，这是正常的，也在预料之中。”

　　“哼，短视之辈！”

　　袁绍哼了声，一副鄙夷的神情。

　　许攸表情凝重，又道：“主公，王磊返回了邺县，接下来，我们又将面临王磊。这一回，若是再无法击败王磊，恐怕军心、民心都会动摇。”

　　袁绍道：“子远，对我没有信心吗？”

　　许攸笑道：“主公必胜！”

　　“下去准备吧！”袁绍大袖一拂，许攸就恭敬的退下。

　　……

　　邺县，城外。

　　官道上，有着一队人马翘首等待。这一队人马中，为首的人，赫然是杜老爷子、王越以及童渊。在三人的后面，又有郭嘉、杜畿、贾诩等人，甚至之前赶来的庞德公、司马徽和黄承彦等人也来迎接，再加上甘宁、周泰等人，人数众多，蔚为壮观。

　　老爷子拄着一根拐杖，脸上笑开了花，微笑道：“虎头这一次返回冀州，终于龙出大海，恐龙升天，可以摆脱危险了。在长安的这些日子，老夫心里七上八下的，现在终于可以放心了。”

　　童渊鄙夷道：“没得到虎头的消息之前，不知道谁说一点不担心的。”

　　王越说道：“我也听见的，某人拍着胸脯说的。”

　　老爷子哼了声，鄙夷的道：“你们懂什么，没得到消息之前，我这么说是为了让冀州的官员安心，让所有的人各司其职，以免人心动荡。如今，虎头平安的回到冀州，就不用我这个老头子瞎操心了，自然可以随意的说话。”

　　老爷子扔了两个白眼，王越和童渊气得吹胡子瞪眼。

　　“看到马队了，回来了！”

　　忽然，在人群中，响起了一声高喝声。

　　“回来了，回来了！”

　　此起彼伏的声音，接连的响起。

　　人群中，一个个抬头看去，眼神激动。不管是出仕做官的，还是没有出仕的，他们都有一个主心骨，那就是王磊。

　　王磊回到邺县，一切的危机过去。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声传来，队伍快速赶路，直奔邺县的县城而来。

　　王磊心中激荡不已，离开邺县这么长的时间，心中也有无数的牵挂，看到人来迎接，心中自然是一阵欣喜。他一马当先，来到迎接的队伍前方，翻身下马，向老爷子、童渊和王越三人行礼，然后目光看向其余的人，朗声道：“诸位前来迎接，王磊感激不尽，多谢了。”

　　一句话，现场一片欢呼声。

　　不多时，吕布以及黄忠和其余的随从，也跟了上来。

　　吕布翻身下马，站在王磊的伸手。

　　王磊摆手介绍道：“诸位，这是吕布吕奉先，诸位都有印象。”

　　吕布恭敬行礼，又退回队伍，非常恭敬。

　　王磊又简单的介绍了黄忠，让麾下的人知道有黄忠这个人，一番简单的交谈，王磊就带着队伍朝城中行去。返回州牧府，王磊让人给吕布安排了一处住宅，挨着州牧府不远。然后，王磊又给黄忠的家眷安排了住宅，也挨着州牧府不远。

　　安顿好黄忠和吕布，王磊才回到府。

　　刚来到后院，院子中，阵阵爽朗的笑声传出。

　　走进一看，王磊眉头一挑。院子中的女子不少，有王磊的未婚妻韩梦雨，还有郭昱和郭女王两姐妹，除了这三人，还有从江东搬迁到冀州的大乔和小乔两姐妹。这些人加起来，已经是五个女子。常言道三个女人一台戏，五个女孩子凑在一起，非常热闹。

　　王磊来到几人中，和几人打了招呼，说话间，却颇为不自然。

　　这些人，韩梦雨、郭女王和郭昱，是很熟悉的。可大乔和小乔，王磊接触的不多，好在韩梦雨、郭昱和郭女王时不时插话，气氛倒也融洽，没有出现不愉快的场景。

　　陪几女聊了聊天，王磊就回去休息。休息一晚，第二天一大早，王磊就把麾下的人召集到州牧府，开始议事。


第419章 论道、论武

　　州牧府，大厅。

　　王磊神情严肃，目光掠过麾下的人，不疾不徐的说道：“离开冀州一年左右，冀州发生的事情都说说，畅所欲言。”

　　杜畿担任主簿，更是王磊身边的老臣，第一个发言，说道：“主公离开邺县的一年中，冀州风调雨顺，一切都步入正轨，总体而言，有了一个夯实的基础。”

　　王磊脸上浮现出笑容，满意的点头。

　　事实上，王磊目前组建的班底，是当世一等一的。

　　只要王磊不乱来，即使采取垂拱而治的办法，也不可能出大错，绝对是稳步发展。杜畿、田丰、沮授、审配、辛评、辛毗等人，有足够的能力处理好冀州的政务。这些人都是入主国家中枢的人才，处理冀州的政务绰绰有余。

　　杜畿说完后，田丰接着道：“这一年中，我负责的主要是屯田的事情。经过一年的开垦，冀州除原有的田地外，又新开了无数的田土出来。除征收的粮食，以及收购的储粮外，新开屯田储备的粮食，足够军队自给自足。一年的储备，在未来两年都不会出现粮食问题。”

　　冀州沃野千里，再加上风调雨顺，绝对是大丰收。

　　历史上，袁绍经营冀州，和曹操连年大战，没有因为粮食的事情而拖后腿。袁绍被曹操打败后，冀州的粮食落入曹操囊中，极大的解决了曹操的后顾之忧。

　　王磊微微颔首，脸上也浮现出笑容。

　　兵马未动粮草先行，粮食有了保证，打仗才没有后顾之忧。

　　王磊忽然问道：“曹操借给咱们的粮食，还了吗？”

　　田丰说道：“已经偿还！”

　　王磊点头，目光一转，落在了荀谌身上。

　　荀谌神色平静，接着道：“在下负责的是号召天下的大儒来邺县。原本，最初定下的方案是书法交流，经过数次的商议，改为论道，让天下的大儒坐而论道。琴、棋、书、画，经、史、子、集等学说，甚至天文地理等，都一并囊括在论道的范围。”

　　“论道的范围之广，天下未有。”

　　“到现在为止，来冀州的大儒，已经是非常多。”

　　“在这一年的时间内，我四处奔走，邀请到郑玄、管宁、邴原、国渊、郗虑……还有由主公邀请，从南方来的司马徽、庞德公、黄承彦，再加上胡昭等人，人才济济，盛况空前。这些只是暂时统计到的，到了论道那一日，人员会更多，必定有无数的人冒出来。”

　　荀谌忍不住握紧拳头，肯定的说道：“经过论道后，冀州必定会名动天下，成为天下文风鼎盛的汇聚之处，成为学术圣地。”

　　眼眸中，神色兴奋。

　　这次的论道大会，荀谌都忍不住想参与，可惜他是王磊麾下的官员。

　　王磊连连赞叹道：“干得好！荀先生负责，我放心。”

　　笑过后，王磊话锋一转，说道：“论道交流，不论是琴、棋、书、画，还是经、史、子、集，都是读书人的事情。然而，文武不分家，重文轻武，亦或是重武轻文，都是瘸子，难以平衡。论道交流已经弄得宏大无匹，我看啊，在此基础上，再增加一项，论武！”

　　王磊严肃的道：“召集天下武艺不凡的人，不论出身，不论身份，都可以来冀州邺县参加比武，排定天下武将的排名。这一次，不仅要有文风的璀璨，还要有武将的夺目。”

　　此话一出，吕布的眸子中闪过一道精光。

　　吕布握紧了拳头，跃跃欲试。王磊的提议，说到了吕布的痒痒处。吕布自诩为天下第一武将，认为自己的武艺天下无双，但那是自己认为的，没有得到天下武将的认同。

　　天下论武，绝对是一个身怀武艺的人无法拒绝的。

　　有武艺的人，都会参与。

　　厅中的武将，全都热血沸腾。

　　黄忠、典韦，甚至甘宁、周泰等人，跃跃欲试。

　　荀谌看了眼典韦、吕布等人，知道王磊的提议难以拒绝，点头说道：“主公的提议，在下也十分的赞同。回去后，我会再增加一项——天下论武。”

　　王磊点了点头，问道：“论道、论武是即将发生的事情，时间定好了吗？”

　　荀谌摇头道：“主公没有返回冀州，一直没有定下。”

　　王磊直接拍板，说道：“选个日子，定下。近期的事情，就是这个。”

　　“是！”荀谌道。

　　王磊想了想，又继续说道：“论道、伦武都不是简单的事情。在哪里论道，以什么方式论道、论武，郑玄、邴原等人，或者是天下大儒来了后，应该住在哪里……一切的一切，必须有详细的章程，确保有，不能到了论道和论武的时候，乱成一锅粥。”

　　荀谌一听，表情严肃起来。

　　之前，他一直忙着到处找人，涉及到细节的问题，一直没有敲定。

　　王磊提及后，荀谌记在心中，思考怎么处理。
　 　荀谌停止了讲话，审配道：“主公离开的这一年，军队也有了翻天覆地的变化。飞虎营的一千士兵，猛虎营的三千士兵，已经加强了训练和调整，绝对是实力卓越。除此外，常备的军队已经扩充到数万人，再加上驻扎在巨鹿郡、平恩县的军队，以及各郡、各县的驻军，冀州的军队全部收拢起来，绝对超过十万。时至今日，冀州再不是随便可以攻打的。”

　　王磊听后，长长的松了口气。

　　离开邺县前往长安，是为了给冀州争取发展的机会。

　　一年时间，说长不长，说短不短。然而，对冀州来说，这一年时间，举足轻重，使得冀州有了一个长足的发展。

　　一切的付出，没有浪费。

　　王磊深吸口气，语气感激的说道：“很好，做得非常好。”连续赞叹，王磊心中高兴。说完后，王磊问道：“关于求贤令的事情，进展如何？”

　　此话一出，沮授轻叹了口气。

　　沮授神色惭愧，无奈的道：“主公前往长安作为人质，许多人不看好主公。故此，许多的名士不来邺县，反而去了渤海郡投靠袁绍。在这一年，的确招募了无数的人才，但大多的格局都是县令级别的人才，极少数是一个郡的人才。底层的官员，倒是已经非常充实了。”

　　“哈哈哈……”

　　听了沮授的话，王磊忍不住朗声大笑。

　　这一笑，沮授一下糊涂了起来，搞不明白王磊的意图。人才没招募到，分明是坏事，怎么成了好事儿。

　　郭嘉、贾诩坐在下方，嘴角上扬，一副期待的样子。


第420章 鹰隼营

　　王磊嘴角有着笑容，自信骄傲的说道：“我麾下，从最开始的杜畿、郭嘉，到后来的田丰、审配、沮授，再往后，又有贾诩、荀谌、辛评、辛毗等人，甚至武将张颌、太史慈，甚至如今的吕布、甘宁、周泰、黄忠等人，哪一个不能担任一郡的太守。”

　　“论人才，冀州少吗？”

　　“在我看来，招募到的县一级人才更多，反而更有用的。”

　　“冀州各郡麾下，有这么多的县，相对来说，这些县更需要人才。基石稳定了，我们的发展才不会受到影响。”

　　“我认为，这恰恰是最好的。”

　　王磊昂着头，从容说道：“袁绍招募的人才多，多了又能怎么样呢？让这些大贤都去渤海郡的各县当县令吗？恐怕人家心里还不舒服呢？去了的人找不到合适的职位，恐怕会闹出无数的问题。冀州上下团结一心，那才是真正的欣欣向荣。”

　　一番话，沮授也忍不住连连点头，露出了笑容。

　　贾诩微微颔首，赞同王磊的说法。

　　王磊话锋一转，说道：“冀州的一切，冀州的欣欣向荣，赖诸位协助，才有今日的成就，多谢诸位。我虽然回来了，但一切照旧，各司其职。不过荀先生那里，若是人手不够，可以找其余的人协助。辛毗负责学政，这方面得多费点心思，和荀先生多沟通沟通。”

　　“明白！”

　　辛毗点点头，眼神平静。

　　荀谌也一副赞同的表情，对辛毗的能力，非常满意。

　　“诸位去忙吧，吕布留下。”王磊道。

　　所有的人恭敬的退下，吕布一个人留下。

　　大厅中，只剩下两人。

　　吕布神色恭敬，道：“主公留下末将，有什么吩咐吗？”虽说吕布把王磊当做是兄弟，可君臣有别，他明白作为一个臣子该做的事情。

　　王磊说道：“把兄长留下，是安排兄长的事情。”

　　“主公吩咐就是！”

　　吕布的眸子中，浮现出一抹兴奋的神情。
　 　王磊把吕布的表情看在眼中，心中很清楚该如何安排吕布，必须让吕布体现他的价值，要让他有事情做，而且要让吕布感受到王磊的重视。昔日的丁原，把吕布任命为主簿，想着打压吕布，使得吕布处处不得意；董卓让吕布掌兵，却处处戒备，防范着吕布，也让吕布不痛快。这些，都是导致吕布翻脸的原因。

　　王磊和吕布的关系，又有不同。经过一系列发生的事情，两人亲若兄弟，可王磊却不认为关系好就可以忽略吕布。

　　亲兄弟，都会反目，何况不是亲兄弟。

　　真正让吕布踏实的做事，能让吕布心甘情愿的留下，这一切都需要王磊用心经营。人与人之间，讲究君子之交淡如水的，终究是极少数的一部分。

　　极大多数，都需要经营。

　　尤其是吕布在并州长大的，更趋向于利益，更需要王磊用心。

　　王磊面带笑容，说道：“兄长在并州长大，最擅长的是指挥骑兵。之前审配提及的飞虎营士兵，在此之前，由于实力不足，飞虎营很杂乱，似是轻骑兵，又像是重骑兵，难以分辨。如今，经过装备后，发展的方向是配备甲胄的重骑兵，不适合突袭、追击，只适合冲阵等。”
　 　顿了顿，王磊继续道：“真正要做到追击、突袭等，需要一支来去如风的骑兵。冀州和并州接壤，更和幽州以及关外的鲜卑、乌桓等胡人接触。没有一支来去如风的骑兵，不可能正面抗衡胡人的骑兵。朝廷的实力在这些年越来越弱，而边塞的胡人却愈加凶狠。迟早，我们会和胡人一战，所以现在必须着手准备，训练出一支能击败胡人的军队。”

　　‘击败胡人’四个字，一下使得吕布心中热血沸腾。这时代，向往卫青、霍去病的人，绝不是少数。身为武将，大多都有这样的想法。

　　吕布生长在并州，经常和胡人打交道，这样的心思，反而更浓烈。

　　一瞬间，心中无比激动。

　　同时，还有浓浓的感激。吕布效忠王磊，心中却也忐忑，不知道王磊会怎么安排他。如今听了王磊的话，心中的大石终于落地。

　　吕布说道：“既然要组建轻骑兵，主公有什么详细的构想。”
　 　王磊说道：“重骑兵在于方阵，不灵活。关键时候，重骑兵是突破对方的法宝。人多了，反而不利于掌控。轻骑兵不同，人数可以适当的增加。我决定组建三千人的轻骑兵，以‘鹰隼’命令，名为‘鹰隼营’。既要具备鹰、隼的速度，也要具备鹰、隼的凶猛，要快如闪电，要凶狠不输给草原上的狼。这支‘鹰隼营’，由兄长亲自率领。”

　　“多谢主公！”

　　吕布心中兴奋，无比高兴。

　　顿了顿，吕布道：“主公，末将还有一个请求。”

　　“什么请求？”王磊道。

　　吕布神色诚恳，道：“逃出长安后，收拢了一部分麾下的人，有高顺、曹性、成廉、魏续、宋宪等人。这些人，都是我麾下的骁将。如今我即将执掌鹰隼营，这支骑兵，不适合跟着我。末将恳请主公，安排他们的职位。”

　　王磊脸上浮现出笑容，吕布交出麾下的心腹，这是往最好的方向发展。

　　忽然，王磊问道：“兄长麾下，可有名叫张辽的将领？”

　　“张辽？”

　　吕布想了想，摇头说道：“我麾下没有张辽，不过，张辽这个人我是知道的。张辽一开始是丁原的部将，后来归顺了董卓。如今，应该在李儒的麾下。”

　　王磊点点头，心中暗道可惜。

　　若是在吕布的麾下，就可以一并收了张辽。

　　历史上，张辽年少有名，在丁原麾下效力。丁原前往雒阳时，张辽得了丁原的命令，奉命先一步前往雒阳。可到了雒阳，何进让张辽去河北募兵。在募兵的途中，何进死了，张辽返回后，成为董卓麾下的部将。等董卓被吕布杀死后，吕布掌权的一段时间，张辽进入吕布军中。

　　然而，因为王磊的缘故，董卓一死，吕布狼狈逃出长安，李儒掌管了军队，张辽反而在李儒的军中。

　　唯有吕布的嫡系，才一直跟随吕布。

　　吕布心中好奇，问道：“主公询问张辽，有什么事情吗？”

　　王磊道：“听过张辽，所有询问了一番。”顿了顿，王磊打趣道：“兄长，鹰隼营的事情虽然需要你一力操办。但不可一直忙于政事，以免几位嫂嫂埋怨我啊！”

　　“她们敢！在家里，我才是家主。”

　　吕布哈哈一笑，起身告辞。

　　王磊送走吕布后，伸了个懒腰，才往书房行去。离开的这段时间，政务是沮授、杜畿等人处理的，但王磊必须过一遍，做到心中有数。


第421章 无聊的发明

　　回到书房，王磊仔细查阅杜畿、沮授呈上来的卷宗。堆积的卷宗，都是用竹简书写的，一摞一摞的，像是一座座小山一样。经过蔡伦的改进，东汉已经有了蔡侯纸，可毕竟没有普及，尤其是这时候的纸张不容易保存，更容易损坏，大多数的情况下，仍然使用竹简。

　　王磊从早上开始查看，到了傍晚，都还没有看完。

　　“咚！咚！”

　　敲门声，在房间外传出。

　　“公子，是我！”

　　清脆的声音，在房间外传来。

　　郭昱推开房门，端着一碗热腾腾的鸡汤走进来。她把鸡汤放在王磊身前，笑着道：“公子，晚上很冷，喝点鸡汤暖暖身子。”

　　王磊点点头，接过碗，一口一口的喝下去。

　　喝了鸡汤，身子都暖洋洋的。

　　“公子去了一趟长安，都瘦了！”蓦地，郭昱说道。

　　王磊说道：“哪有瘦了，没瘦！”

　　郭昱摇头不说话，默默的看着王磊喝完汤，然后才轻手轻脚的离开。王磊又埋头在浩瀚的竹简中，继续浏览剩下的卷宗。天黑后，王磊才起身伸了个懒腰，离开书房，来到后院韩梦雨的院子。走到院子中，一个侍女走来，王磊连忙让侍女噤声。

　　来到门外，听见了阵阵笑声。

　　这些说话的声音，王磊都很熟悉，有大乔、小乔，还有郭昱、郭女王，以及院子的主人韩梦雨。几个女孩凑在一起，颇为热闹。

　　推开门，王磊大步走了进去。

　　“啊！”

　　看到王磊走来，阵阵惊呼声传出。

　　韩梦雨、郭昱、大乔等人，纷纷起身迎接。

　　王磊走近一看，却是这几人正摆放着王磊的字，而这一幅字，赫然是昔日王磊赠送给韩梦雨的一首诗。一见到王磊，韩梦雨、大乔惊喜不已。韩梦雨粉面含羞，兴奋的说道：“虎头哥，我们正聊到你做的诗，写得非常好。择日不如撞日，不如作一首诗吧。”

　　王磊连忙摇头，一副畏惧的样子。

　　到现在，王磊对作诗已经颇为头疼，写字都不愿意动手。

　　王磊目光一扫，这里一共有五人，看到几人没事儿做，他的脑中闪过一道灵光，微笑道：“你们在家里没事儿做，我教你们玩一个游戏，打发时间。”

　　“什么游戏，快说，快说。”

　　郭女王没有顾忌，直接就说道。

　　大乔、小乔等人也眼神好奇，眼眸中露出期待的神色。他们几人来了州牧府后，几乎是没有什么事情做。除了学点女工，玩会儿小游戏，看书习字、弹琴奏乐……可是，天天都这样，总感觉没趣得紧，王磊说有其余的新鲜游戏，顿时兴奋了起来。

　　王磊微微一笑，吩咐道：“拿笔来，细一点的毛笔，我把图纸画出来。”

　　“我去拿！”

　　郭昱是王磊的侍女，很自觉的去准备。

　　不多时，笔墨纸砚准备好。

　　王磊拿着笔墨纸砚，又拿了蔡侯纸，把麻将的图形画出来。一副麻将，只有筒、条、万，没有其余的东、南、西、北等字牌，三个样式，一共一百零八张牌。王磊把麻将需要用到的图纸画好后，又开始书写规则。这个规则，是按照成都麻将来制定的规则。

　　拿着图纸，王磊把规则递到五人的手中，说道：“先熟悉规则，明天一早，我会让工匠赶制出来。到时候，就可以打麻将。这是四个人的玩法，多了一个人么？只能旁观。”

　　韩梦雨道：“没事儿，没事儿，我们轮着来都可以的。”

　　几女连连点头，表示同意。

　　王磊陪着几女聊了会儿，才起身离开。

　　小乔手中拿着制定的规则，笑眯眯的道：“姐夫好厉害的，写的字这么好，做的诗这么好，脑子里面怎么还有这么奇特的游戏……哈哈，明天我要参加，我一定要参与。”

　　郭女王道：“我也要参与，我也要参与！”

　　几女叽叽喳喳的聊天，很晚才各自回房去休息。

　　第二天一大早，王磊起床晨练、洗漱，吃了早饭后，就让工匠选取木头，做了一百零八个一模一样大小的麻将。做好后，又仔细的打磨一番，才带着麻将回到院子。

　　这时候，韩梦雨几人已经在等待中。

　　她们熟悉了规则，围着桌子坐下，铺上一层毯子，开始打牌。

　　一开始，不熟悉情况。

　　可大乔、韩梦雨等人都非常聪明，连续打了几把，已经熟悉了。王磊有心想指导一番，反而被晾在一边，都忽视了王磊的存在。这时候，脚步声响起。老爷子走进来，看了眼王磊，可下一刻，目光已经被麻将吸引。

　　老爷子一脸好奇的神情，问道：“咦，这是什么玩意儿？”

　　郭女王回答道：“这是一种游戏，公子发明的。”

　　老爷子点点头，看着在场的四人打麻将。连续看了几把过，老爷子兴致高昂，忍不住搓了搓手，埋怨的说道：“虎头啊，有这样的好东西，怎么把老夫忘记了啊！”

　　王磊讪讪一笑，道：“我给您准备一副就行，老爷子，您找我有什么事？”

　　“不找你，没事儿，没事儿。”

　　老爷子摇头，背负着双手，离开了院子。

　　不一会儿的功夫，老爷子竟然把童渊和王越也喊了过来。三个老家伙围绕着桌子，看郭女王、大乔、小乔和韩梦雨打麻将，指指点点，时而点头，时而凑在一起嘀咕几声。童渊琢磨了几把后，说道：“很有趣的样子，不如，把胡昭那小狐狸叫上，咱们四个人玩一玩。”

　　“好主意！”

　　老爷子哈哈一笑，直接就应下。

　　目光一转，老爷子吩咐道：“虎头啊，我们几个老家伙，就靠你了。”

　　王磊想都不想，直接回答道：“老爷子放心，我立即去准备，然后再告诉你们怎么玩。”王磊又让工匠准备，再把规则写下来，交给了老爷子，让老爷子和童渊等人自己去玩儿。

　　回到书房中，荀谌来到了府上。

　　宾主落座，荀谌说道：“主公，郑玄来冀州已经有一段时间。此人在士林中，影响力堪称第一人。主公休息了一天，今天，在下认为应该去拜访郑玄。”

　　王磊点头道：“应该的，我马上去换一身衣服，和先生一起前往。”

　　荀谌点点头，顿时松了口气。


第422章 算术题

　　郑玄居住的地方，紧挨荀谌的住宅，曾经是韩馥的别院，标准的三进三出。整座院子的格局极大，在后院中，修建了假山、池塘、马场等。郑玄到来，荀谌把院子安排给郑玄居住。王磊和荀谌来到府外，府上的侍从见到后，领着王磊和荀谌进入。

　　两人在大厅落座，等候郑玄的书童去通知。

　　不多时，书童又回来了。

　　书童一脸的歉意，恭敬的说道：“王州牧、荀大人，先生正和人谈论算术，暂时没有时间见您二位。恐怕，只能下一次再来了。”

　　王磊微笑道：“无妨，等一等也没关系。”
　 　书童摇头说道：“王州牧，先生和人谈论算术，从来都不知道什么时候能结束。有的时候，可能一刻钟就会结束；有的时候，长达半个时辰；有的时候，半天都无法结束……没有一个确定的时间，恐怕会耽搁王州牧的时间。王州牧政务繁忙，不如先回府忙您的事情，先生讨论结束后，我立即告知先生，王州牧意下如何？”

　　荀谌点点头，书童应对颇为得体。

　　王磊不愿意空手而归，笑吟吟的道：“算术一道，我略有涉猎，也想听听郑师的见解。不如带我们去郑师讨论的地方，我和荀先生旁听，怎么样？”

　　荀谌眉头一挑，心想：主公什么时候懂算术了？

　　肯定是想见一见郑玄！

　　荀谌先入为主的下了判断，心中却摇头。荀谌亲自迎接郑玄，明白郑玄的为人，不会因为王磊是冀州的州牧，就停止谈论。

　　书童想了想，点头道：“王州牧愿意旁听，也是可以的。但王州牧坐下后，千万不要随意的说话。打乱郑师的思绪，我也要受到牵连。”

　　“多谢！”

　　王磊道谢，和荀谌往后院行去。

　　荀谌跟在王磊的身后，一边走，一边低声道：“主公，郑师脾气好，很好说话。但涉及到学术的问题，郑师非常严厉，不容许一点错误。去了后，主公一定要给郑师留下好印象。”

　　王磊回答道：“先生放心，我明白的！”

　　说到底，荀谌仍是担心王磊胡乱插话，导致郑玄对王磊产生恶感。

　　毕竟，算术不是一般人能明白的。

　　一行人来到后院，挨着池塘的亭子中，传来阵阵争执声。眼下已经开春，冬雪初化，艳阳升起，艳阳高照，金灿灿的光芒洒落在亭子中，把亭子中的几人抹上了一层金光。

　　王磊靠近后，看清楚了亭子中的人。

　　亭子中，有三个人。

　　其中，坐在右侧的一人身穿黑色长袍，外罩一件大氅，约莫六十岁左右。他正襟危坐，面相威严，可脸上却有着柔和的笑容，让人在他的面前既不敢放肆，却也不会感到不自在。

　　坐在左侧的一个老者，也是六十左右。此人身穿天蓝色长袍，神色恬然雅致，颌下三缕长须，随风飘扬，坐在亭子中，给人一种出尘的感觉。

　　第三人，是一个三十左右的中年人。

　　他坐在亭子里侧，神情恭敬，一副洗耳恭听的模样。

　　三人在一起，主要以两个老者的交谈为主。
　 　书童带着王磊和荀谌靠近亭子后，小声说道：“先生穿着天蓝色的长袍，而旁边和先生交谈的老者，是鲁王宗室之后，名叫刘洪。刘师和先生亦师亦友，都喜好算术。坐在里侧的中年人名叫徐岳，是刘师的弟子，也精通算术。刘师和徐先生今天才到邺县，到了府上后，还没有来得及休息，就直接和先生交谈。”

　　“刘洪竟然来了？”荀谌闻言，忍不住低声惊呼。

　　士林中，刘洪比不了郑玄的名气。可是在算术、天文，以及政治上的建树，郑玄却无法和刘洪相比。而且刘洪是正宗的皇室宗亲，辈分高，身份尊重。

　　王磊眼中，也浮现出惊诧之色。

　　这一回论道交流，连刘洪都悄悄的来了，果然不简单。

　　王磊深吸口气，让自己平静下来，在书童的带领下，来到亭子中坐下。刘洪和郑玄正在讨论问题，都只是简单的瞥了眼王磊和荀攸，心思就回到对算术的讨论上来。

　　王磊和荀攸静坐着，听郑玄和刘洪说话。

　　“元卓贤弟，你不要争辩了。你的算法，明显是错误的，不用争辩。”

　　郑玄捋须，否定了刘洪的话。

　　刘洪不恼怒，不疾不徐的道：“康成兄，我能得出正确的结果，怎么错了呢？我们的问题是：远望巍巍塔七层，红光盏盏倍加增；共灯三百八十一，试算塔顶几盏灯？问题是这样，我大胆假设，小心推理，最终得出了塔顶一共有3盏灯，这有什么错误呢？”
　 　郑玄哼了声，道：“元卓贤弟，算术不是你这样蒙的。一开始，你假设塔顶1盏灯，算了一下，一盏灯的结果凑不拢；然后，假设塔顶有2盏灯，结果还是出错；最后，你假设塔顶3盏灯，这样计算后，才蒙对了结果……结果得出了，但你怎么解释呢？难道，遇到这样的问题，都要从1开始假设吗，若是这样，还有什么意义呢？不如不计算，这不是算术。”

　　刘洪气哼哼的说道：“你说，你有什么办法解答？”

　　郑玄皱起眉头，眼神凝重。

　　刘洪提出的假设，能得出答案，却难以有具体的规律。然而，郑玄也没有其余的办法解答出结果，令人头疼。

　　徐岳插嘴道：“老师，您二位从哪里得到的这一题？”

　　刘洪说道：“一本古书中！”

　　王磊眨了眨眼，刘洪和郑玄讨论的题目，在明代数学家程大位编著的《算法统宗》中有记载。不过，程大位的题目稍有变化，询问的是各层有多少盏灯。稍稍变化，隐藏了从塔顶入手的计算方式，若是不明白从塔顶的灯开始计算，就非常的复杂和困难。

　　郑玄感慨道：“这一道算术题，真不好解答。在论道的时候，我得把这道题提出来，集思广益，希望能得出解答的办法。”

　　王磊说道：“郑师、刘师，这一道题，我能解答。”

　　“哦，小友能解答？”郑玄眼神兴奋，眸中没有丝毫轻视的心思。

　　刘洪连忙道：“快说，如何解答。”

　　两位老先生的眼中，都浮现出惊喜的神色。

　　然而，王磊旁边的荀谌，却忍不住咽了口唾沫。荀谌盯着王磊，心想：“主公啊，这一回，太冒失了，不应该为了获取郑玄和刘洪的好感就乱开口啊！”

　　荀谌清楚王磊的情况，不相信王磊能算出来。


第423章 留下郑玄

　　王磊神色自信，不疾不徐的说道：“元卓公已经说了最后的结果，我若是再说结果，显然没有意义。既如此，准备笔墨纸砚，我告诉诸位怎么解答这道题。”

　　“来人，准备笔和纸！”

　　郑玄吩咐下去，站起身道：“小友，坐老夫这里，老夫看你怎么计算。”

　　王磊起身走到郑玄身旁，当仁不让的坐下。

　　荀谌瞪大眼，一颗心，扑通扑通的跳个不停。他心跳加快，直接认为事情难以收场。荀谌心中焦急，可王磊却是成竹在胸的样子，荀谌只能静观其变。

　　不多时，书童拿来了笔墨纸砚，摆在石桌上。

　　王磊接过毛笔，刷刷的下笔写道：解：设塔最上层有x盏灯，则可列方程：

　　x+2x+4x+8x+16x+32x+64x=381解得x=3非常简单的一个方程式求解，直接得出了最后的答案。

　　然而，王磊能看懂这一方程式，郑玄、刘洪、徐岳以及坐在旁边的荀谌，却云里雾里，不明白到底是怎么回事？尤其是王磊写出的一个个奇怪的符号，更让几人莫名其妙。可看到王磊煞有介事的样子，以及最后得出的答案和刘洪一样，像是那么回事儿。

　　忽然，刘洪眼前一亮，说道：“这幅字苍劲而有力，阁下是王州牧？”

　　王磊笑道：“正是在下！”

　　郑玄拱手道：“山野村夫郑玄，拜见大人！”

　　语气中，透着一丝尊敬。

　　王磊说道：“康成公客气了，您能来冀州，就很好了，不用行礼。”

　　刚才王磊的解法，让郑玄非常的好奇。

　　郑玄直入主题，兴奋的道：“王大人能否讲解一番，这到底是怎么一回事？是怎么计算的。就这么一个简单的几个字，把一堆奇怪的符号列出来，是怎么算出的。”

　　历史上，中国很早有了“九九歌”的乘法表。

　　然而，“九九歌”的乘法表是口头传承，没有记录怎么书写。正如中国的许多技艺一样，自始至终都是口头相传，没有明确的典籍记载。九九歌没有加、减、乘、除等标点符号，连读书的文章也没有标点。更多的讲究是读书百遍其义自见，让读的人多读书，逐渐领会其涵义。

　　郑玄、刘洪、荀谌等人看了后，都不明白是怎么一回事。

　　王磊挠了挠头，组织好措辞后，简单的讲述了加号、乘号、除号以及方程式的事情。说完后，王磊又仔细的阐述了一遍，以免郑玄和刘洪听不明白。

　　饶是如此，郑玄和刘洪依旧迷迷糊糊的。

　　王磊连续的阐述几次，两个人，眼中的疑惑才稍稍缓解，但没有真正的弄明白。郑玄是一个喜欢探究的人，说道：“听了王州牧刚才的话，标点符号，以及加、减、乘、法等，是有一套完整体系的。请王大人著作成书，再刊发出去。这样一来，天下的读书人都为之受益。”

　　王磊脑中灵光一闪，道：“康成公，为了天下读书人着想，我的确愿意著书立说。可若是我来负责，每天用在著书的时间很少，做的事情不多。要等我拿出一整套的体系，恐怕需要几年的时间。我看不如这样，就交由康成公和元卓公一起，你们来编纂，这不是更好吗？”

　　郑玄连忙道：“不可，不可，这种事儿，岂能让老夫夺走你的名声。一旦我编纂，世人都认为这是我想出来的，可这是王州牧的奇思妙想，我不能抢走王州牧的名誉。”

　　刘洪说道：“我也赞同，这件事，得王州牧亲自负责。”
　 　王磊摇头道：“康成公，我更多的精力都放在冀州，忙着处理政务，真的没有足够的时间。您是研究学问的，这件事交给您，正好合适。您不要推辞了，数学体系的一整套符号，以及刚才我写字中书写的一些符号，都有一个标准。这些，非常的消耗精力，需要康成公这样的大儒保驾护航才行，有了康成公和元卓公一起，我才放心。”

　　“如此，岂不是……”

　　郑玄想着夺了王磊的名声，心中不情愿。他一个六十多岁的老头，一旦他动手，世人必定都认为是他做的。

　　王磊点点头，道：“郑师不慕名利，不喜权势，这时候反而斤斤计较。这是有利于读书习字的，有利于后人增长知识，为什么还要推辞呢？”

　　“王大人胸襟开阔，郑玄佩服。”

　　郑玄恭敬行礼，眼神激动。

　　旋即，郑玄看向刘洪，说道：“元卓，你我岁数相当，也是六十出头的人，没多少时间可耽搁了。不如，辞官和我一起编纂书籍，为后世的人奠定一个基础。”

　　刘洪皱起眉头，他是山阳郡太守，要辞官……

　　这一犹豫，郑玄也板着脸。

　　郑玄大袖一拂，冷哼哼的说道：“也罢，既然元卓不愿意放弃权势，老夫不勉强，我自己一个人编纂。没有你，老夫不信完不成了。”

　　刘洪苦笑道：“康成兄，这是什么话？我说了不帮你吗？也罢，我这一把年纪也到了隐退的时候。我先回一趟兖州，把山阳郡太守一职辞掉，再来协助你编纂书籍。”

　　郑玄直接说道：“真麻烦，一封书信不就解决了吗？”

　　刘洪摇头道：“人情往来，该做的还得做，不能走了敷衍了事。”

　　郑玄无奈点头道：“也罢，随你。”

　　王磊心中高兴，郑玄和刘洪要研究标点符号等，肯定会留在邺县。如此，邺县才有了坐镇的大儒，才能成为读书人的圣地。王磊神色平静，说道：“这件事不急，慢慢来。康成公初来邺县，有什么需要，尽管开口，或者到州牧府找我也行。”

　　郑玄说道：“王州牧，关于符号的问题，得请王州牧多多指教。尤其是刚才解答灯塔问题的算法，非常有趣，也需要王大人指点。”

　　王磊说道：“我会尽快把这些告诉康成公，您才好编纂。”

　　有了一个好的开头，王磊直接获得了刘洪和郑玄的认可。两人和王磊交谈，非常尽兴。这一幕，让荀谌一愣一愣的，看向王磊的眼神，更觉得王磊是一个谜团。这位年轻的主公，到底还有什么才学没有展露出来呢？

　　诗句！字体！算术！

　　这三样都非常的厉害，下一次会是什么才能呢？


第424章 袁绍的野望

　　阳春三月，距离王磊返回邺县，也已经过了一月有余。这一月时间，论道、论武大会的准备工作如火如荼的进行，发布的消息也不断传向四方。

　　渤海郡，太守府。

　　许攸正襟危坐，缓缓说道：“王磊在邺县召集天下人论道和论武，已经有大儒郑玄、刘洪、管宁等人前往，除此外，更有南方的司马徽、庞德公等人，可谓是席卷天下，盛况空前。王磊的谋士想出这一招，非常妙。”

　　顿了顿，许攸又感慨道：“论道是儒生做的事情，这是有门槛的。然而，论武却不一样，但凡有武艺的人，都会去试一试，会汇聚无数武人。主公啊，这一回，渤海郡也不能怯场，我认为有必要派遣人员前往。”

　　袁绍皱起眉头，哼了声说道：“王磊举办的大会，我不想派人去！”

　　许攸问道：“主公想怎么办？”

　　袁绍眼中凶光毕露，杀气腾腾的回答道：“趁着王磊在邺县召集天下的文、武人才论道、论武，我们发兵，一举攻下冀州。”

　　“啊！！”

　　许攸惊呼，瞪大眼。

　　袁绍的胆子可真大，真敢想啊！

　　袁绍嘴角上扬，沉声道：“怎么，不赞同我的意见吗？”

　　许攸连忙点头，旋即又不停的摇头，吃吃说道：“主公啊，若是在论道、论武大会举办的时候攻打王磊，您知道意味着什么吗？”

　　袁绍问道：“意味着什么？”

　　许攸回答道：“意味着，您将和天下人为敌。”

　　“危言耸听！”袁绍沉声道。

　　许攸轻叹了口气，说道：“论道、论武期间，天下的武将齐聚邺县，是为了扬名立万，既是求名，也是为了寻求明主，求得他们自己的利益；天下的文官在邺县论道，无数儒生汇聚，都想脱颖而出，成为天下人认可的大儒，成为人人尊敬的人才，他们也求名求利。”

　　“主公在这个时候攻打冀州，不仅不把郑玄、管宁、刘洪等大儒名士放在眼中，更是断了无数文人、武士的道路，他们能饶了主公吗？”

　　“到时候，主公必定遭到天下人的抵触，步步艰难！”

　　“在这样的大趋势大洪流面前，即使袁家四世三公，底蕴丰厚，是天下人认可的世家。可是，一旦主公出兵，袁家必定遭到口诛笔伐，被人鄙夷，袁家四世三公的名声，也会毁于一旦。主公啊，这是关系着您大业的，千万不能冲动。”

　　许攸忧心忡忡的说道：“您一打，曹操、公孙瓒心里都会乐呵，希望您打得越猛越好，他们才好渔翁得利。卑职恳请主公三思而后行，切不可莽撞啊！”

　　袁绍皱眉道：“难道，这事儿就这么严重？一个小小的王磊，不至于吧！”

　　许攸忍不住想骂娘，心想，你真不知道，还是装傻啊！

　　然而，许攸不得不笑说道：“主公啊，王磊的确是一个小角色，不足为虑额。可是，王磊把天下的大儒和武人绑在一块儿，形成了一个利益团体，这就是占据了大势，就如同董卓挟天子以令诸侯一样，难以对付。”

　　“这样的情况下，谁碰王磊谁倒霉。”

　　“事实上，论道、论武期间，争夺排名，反而是最关键的事情。”

　　“谁能露脸，那就证明了自己的实力。”

　　“譬如说，主公帐下的一个文官，若是在论道中得胜，甚至强势的辩倒大儒郑玄。那么，必定是一夜出名，成为天下人尊敬的大儒。到时候，天下的人都会想，主公麾下能有这样出色的文官，主公必定英明神武，也进一步展现主公的不凡。对于武将，也是同理而言。”

　　说到激动的地方，许攸忍不住握紧拳头，说道：“主公麾下的官员若是可以在这一次的大会上露脸，绝对能展现我渤海郡的威风，能传播主公的威名。”

　　“对啊，说得有道理。”

　　袁绍眼中精光闪烁，想到自己麾下的人名扬天下，进一步，他的威名也跟着名扬天下，心中就忍不住一阵激动。

　　好处多多，必须派人去！

　　“派谁去呢？”袁绍迫不及待的问道。

　　许攸心中松了口气，微笑着回答道：“主公忘了吗？主公帐下的陈琳文笔出众，下笔如有神，文采不逊任何人。主公让陈琳前往邺县论道，必定无往而不利。到时候，陈琳辩倒了天下的大儒，再挑衅一下，把王磊麾下的文官武将一并驳斥，正好传播主公的威风。”

　　袁绍哈哈大笑，颔首说道：“说得好，这个主意妙！王磊既然是召集天下的文人论道，陈琳去了，他自然不能拒绝。能让王磊吃瘪，好，好！”

　　许攸继续道：“文官由陈琳，武将，末将建议文丑前往。”

　　袁绍沉默了下来，思虑片刻后，说道：“颜良在王磊的麾下，武艺不输给文丑。而且，王磊麾下还有典韦等大将。文丑去了邺县，也难以取胜。”
　 　许攸笑说道：“主公，真要是对上了颜良，这反而是好事儿。颜良投降王磊，有愧于文丑，必败无疑。至于典韦么？文丑败了就败了，文丑前往参加，主要的目的是让天下人知道主公武将的实力。如果一开始没有遇到典韦，文丑必定出尽风头。文有陈琳，武有文丑，主公的威名，必定会传遍天下，让天下的人知道主公实力强大。”

　　“有子远替我谋划，无忧矣！”

　　袁绍哈哈大笑，捋着颌下的胡须，非常兴奋。

　　许攸想了想，又说道：“论道和论武期间，不能出兵对付王磊。可是，在这期间，却得继续做准备，一切的备战都不能停下。”

　　“言之有理！”

　　袁绍神色冷静下来，点头赞同。

　　战争，不是说打就打的，必须要有足够的准备。

　　袁绍神色严肃，吩咐道：“备战的事情，我会随时注意。通知陈琳和文丑的任务，交给你了。你的点子多，提点一下他们去了该怎么做，不要去了邺县，却被王磊牵着鼻子走。”

　　“卑职明白！”

　　许攸离开了太守府，去传达命令。


第425章 机会！

　　幽州，北平！

　　太守府，书房中。公孙瓒得知了邺县论道和论武的事情，把长史关靖请到书房，商议论道和论武的事情。公孙瓒表情严肃，沉声道：“王磊搞了这么一出，必定有无数的人参与，各路诸侯也会派人参加，你说说，咱们该怎么应对？”

　　关靖想都不想，说道：“涉及到主公的名誉，必须参与！”

　　“派谁去呢？”公孙瓒问道。

　　关靖眼珠子一转，回答道：“主公把赵云忘记了吗？赵云从真定回来后，一直在白马义从的军中。如今邺县论武，正好可以抽调赵云前往。以赵云的武艺，必定可以击败无数的人，让天下的诸侯知道主公的实力。”

　　公孙瓒点头道：“子龙武艺无双，他前去，正好合适。”

　　关靖又说道：“更重要的是赵云离开白马义从，不会影响白马义从的战斗力。主公可以把精力放在幽州上，继续准备夺取幽州的事情。”

　　公孙瓒满意的点头，吩咐道：“去，把赵云喊来！”

　　“诺！”

　　关靖离开了书房，去通知赵云。

　　很快，赵云来到了书房，恭敬行礼。

　　公孙瓒面带微笑，吩咐道：“子龙，王磊在邺县召集天下的文武人才论道和论武。你武艺精湛，此番就代表本官前往邺县，参加论武。此去邺县，代表的是幽州公孙瓒的脸面，希望你好好发挥，能让本太守脸上有光。”

　　“主公放心，末将定不辱使命。”

　　赵云抱拳应下，心中却颇感无奈。自从和王磊夹击乌桓后，赵云就彻底的被边缘化，对此，赵云也无可奈何。他对公孙瓒忠心耿耿，可公孙瓒的心中仍有一个疙瘩，难以释怀。如今，与其呆在军中无事可做，不如代表公孙瓒去邺县论武，顺道散散心。

　　……

　　兖州！

　　刺史府邸，大厅中。

　　曹操身穿黑色袍服，头戴进贤冠，高坐在上方，威仪尽展。大厅中，还坐着夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹仁、于禁、李典等武将，以及戏志才、陈宫、程昱、满宠等文官。

　　曹操目光掠过麾下的人，缓缓道：“王磊召集天下的儒生武人前往邺县论道、论武，你们都有所了解。对此事，有什么看法，说说吧。”

　　大袖一拂，曹操双手撑在案桌上，静静等待。

　　夏侯惇神色兴奋，说道：“主公，论道的事儿，咱这样的老爷们儿不参与。但是论武嘛，嘿嘿，夏侯家的男儿不是孬种，必须参与。要打出夏侯家的威风，打出主公的威风。”

　　夏侯渊也颇为兴奋，武将的争夺，他也难以拒绝。

　　只要是武将，心中都有想法。

　　曹操轻轻的点头，没有给予明确的答复，目光扫向其余的人。

　　程昱捋了捋颌下的长须，不急不缓的道：“老夫认为，这是主公的机会。”

　　曹操身子前倾，开口道：“仲德公有什么看法？”

　　程昱今年已经五十二岁，是曹操麾下唯一年纪大的人。再加上程昱性格刚毅，经验丰富，对曹操更是忠心耿耿，曹操非常的尊重程昱。

　　程昱神情严肃，说道：“这一次论道、论武大会，规模宏大，必定有无数人的参与，会涌现无数的英才俊杰。王磊年纪轻轻就执掌冀州，绝不是鲁莽之辈。王磊之所以召集天下的文武人才去参与，我认为他的目的是为了网罗人才。”

　　“王磊想要网罗人才，主公不能干看着啊，也必须派遣一名能言善辩的人前往邺县，发掘人才，笼络人才，收为己用。”

　　程昱那睿智的眸子中，闪烁着智慧的光芒。

　　曹操微微颔首，做到心中有数。

　　目光一扫，又看向大厅中其余的人。

　　满宠接着道：“主公，仲德公的建议我赞同。这一次的论道、论武大会范围广阔，其余的各路诸侯也会派人前往，所以我们不能弱了气势，也要派遣精英前往，为主公争光。”

　　戏志才摇头道：“不，没必要派遣精锐。”

　　曹操的目光落在戏志才身上，眼中浮现出鼓励的神色。

　　戏志才微微一笑，说道：“王磊的目的有哪些，一时间，难以全部推断出来。然而，换做是我，但凡这一次参加论武、论道的人，我都会做一个记录，不断的追踪观察。如此一来，不论是已经效力于各路诸侯的人，亦或是即将准备出仕的，都将被王磊知晓。”

　　“换句话说，各路诸侯的人，王磊都能做到心中有数。”

　　“不费吹灰之力，就收集了无数的情报，这样的好事，可不是轻易能遇到的。”

　　“若是派出主公的精锐，反而暴露了主公的情况。”

　　戏志才说道：“主公只需要派遣一般的人前往参与就行了，最重要的一点是仲德公提及的，派遣能言会道的人，寻觅人才，不断的收入主公的麾下。然后，在观察其余的人，记录下所有的消息，以便主公能了解情况。”

　　满宠性格直接，听了后，立即说道：“我赞同军师的意见。”

　　夏侯惇轻叹，对自己不能参加，颇为遗憾。夏侯渊也是如此，包括厅中的不少文官也感到遗憾，这可是扬名立万的好机会啊！

　　曹操仔细思索后，有了决定，说道：“仲德公和军师的意见合拢，派遣几个一般的武将和文官去参加，重在参与嘛。至于主事的人，负责搜罗人才和情报。”

　　“诸公，谁愿意前往？”曹操问道。

　　夏侯渊说道：“主公，我愿意前往，替主公招揽人才。”

　　陈宫摇头说道：“夏侯将军是主公的股肱之臣，王磊早已经熟悉了夏侯将军。一旦将军前往，必定被王磊的人盯上，难以采取，必须要隐秘才行。”

　　程昱接着道：“既如此，老夫亲自走一趟。”

　　陈宫又道：“王磊不知道仲德公的存在，由仲德公前往，容易行事。不过，夏侯渊也可以前往，夏侯将军作为明面上的人，吸引王磊注意力，替仲德公遮掩。如此，仲德公也便于行事，悄无声息的就招揽了人才和收集了情报。”

　　夏侯惇看向曹操，道：“主公，我呢？我也要去。”

　　曹操大笑道：“元让啊，个人有个人的事情。邺县需要人去，但攻打青州也需要人啊，元让不想去青州征战吗？”

　　“我还是去青州吧！”

　　夏侯惇想了想，还是愿意带兵打仗。

　　曹操满意的点头，吩咐道：“仲德公，此去邺县一路小心，以安全为主。至于参加论道和论武的人选，你在文官武将中，随便挑选几个前往即可。”

　　程昱拱手道：“主公放心，卑职必定完成任务。”


第426章 召见甄俨

　　吴郡，吴县。

　　吴县作为吴郡的郡治所所在地，是吴郡的政治中心。在此之前，吴县一直被吴郡的豪强严白虎把持，孙策得了董卓的任命后，成为吴郡之主，便率军攻打严白虎。连番交战，孙策把严白虎撵出吴县，才得以执掌吴县，成为名副其实的吴郡之主。

　　饶是如此，吴郡的南方还有几个县在严白虎的手中。

　　要统一吴郡，还需要一段时间。

　　太守府，后院。

　　孙策和周瑜相对而坐，两人正饮茶聊天。孙策牛饮了一口茶，神色兴奋的说道：“贤弟，我刚接到王磊的消息，王磊在邺县召集天下的儒生武人论道和论武。届时，将会有无数的英才俊杰汇聚到邺县，一展能力，这是一战而扬名的机会啊！”

　　周瑜问道：“主公想去邺县？”

　　“知我者，贤弟也！”孙策抚掌大笑，神色严肃的说道：“论道是儒生的事情，和我没关系，但我一身武艺，还没有怕过谁。这一战，必须要参加。”

　　语气中，有着浓浓的自信。

　　周瑜轻叹口气，道：“主公去了邺县，吴郡谁来主持大局呢？”

　　孙策说道：“我走后，贤弟替我主持大局。”

　　周瑜哼了声，气哼哼的说道：“主公去了邺县，我可以暂时的替主公主持大军。但是，伯父的仇，到底是兄长的仇，还是我的仇呢？莫非，兄长打算让我替伯父报仇吗？”

　　一番话，不阴不阳，让孙策颇为尴尬。

　　孙策讪讪一笑，道：“父亲的仇，自然由我自己解决。”

　　周瑜沉声道：“既如此，兄长就不该去！”

　　孙策道：“为什么？”

　　周瑜解释道：“兄长一路势如破竹，拿下了吴县，声威日盛，正是解决严白虎的最佳时机。你一走，军心动荡，还怎么攻打严白虎呢？不是我没有能力解决严白虎，而是主公去了邺县，军中的将领怎么想？士兵怎么想呢？”

　　“甚至，主公去了邺县能有什么用处？”

　　“以主公目前的格局，连吴郡都没有拿下，去了邺县后，不可能招募到在大会中崭露头角的人才。而主公的武艺，能击败典韦吗？能击败吕布吗？无法击败这些人，去了又有什么意义呢？我们的首要目标是考虑眼前，拿下整个吴郡。”

　　周瑜义正言辞的说道：“再吴郡攻下，把吴郡的人才收入囊中，这才是主公目前的事情。连自己治下的人才都无法全部收服，却想着外面的，那是好高骛远。主公啊，要为伯父报仇，就不能有丝毫的懈怠，必须稳扎稳打，步步为营，时刻都不能松懈。”

　　孙策听了后，轻叹口气道：“也罢，我不去了！”

　　语气中，孙策还是颇为惋惜。

　　周瑜微微一笑，说道：“主公何必贪图这一时的虚名呢？我断定，论道论武大会中，许多的人都是昙花一现，很快就没有了消息。主公平定吴郡，横扫江东各郡，到时候，凭借长江天堑称雄一方，那才是真正的威名，天下人，都要对主公礼敬三分。”

　　一听这话，孙策心中的热血一下沸腾了起来。

　　称雄江东！

　　这句话，刺激了孙策的斗志。

　　孙策大袖一拂，抱拳道：“贤弟，多亏了你一番劝谏，否则，我走了一遭邺县，反而丢失了大好的机会。”

　　周瑜点点头，心中松了口气。

　　……

　　邺县，书房。

　　王磊、荀谌和辛毗围坐在一起，商谈论道和论武大会的事情。

　　在三人中间的桌子上，摆放着一张县城的地图。

　　王磊盯着地图，不疾不徐的说道：“论道论武大会，必定盛况空前。若是依靠邺县城中现在的酒楼或者是客栈，任何一个地点，都难以承接，都难以一展风采。我打算在城中划出两片区域，作为论道论武大会的地点。有了地方，才不至于杂乱无章。”

　　荀谌想了想，赞同道：“主公的建议不错，可是，一旦重新划出一片区域，就得重新修建。这样一来，又要拨款修建，会浪费巨大的人力、物力和财力。同时，时间上，也是一个巨大的问题，恐怕又要耽搁时间。”

　　辛毗点了点头，赞同荀谌的建议。

　　王磊嘴角勾起一抹笑容，道：“钱的问题，容易解决。不需要我们出一分钱，甚至还能赚钱，就能把地方修建来。至于时间，还有足够的时间，不着急。现在的问题是，把论道论武大会的地点修建在哪里？”

　　荀谌和辛毗相视一望，无比惊讶。

　　两人想不明白，王磊到底想出了什么样的办法解决钱的问题？

　　辛毗回到王磊的问题上，说道：“主公，目前的邺县，城北、城南居住着无数的百姓，难以划出大片区域。城西和城东有大片的空地，这些地方容易修建。我建议把论道和论武大会的地点划分在不同的区域。学文和学武的人容易发生矛盾，混合在一起不合适。”

　　荀谌说道：“我赞同佐治的意见，应该分开。”

　　王磊盯着地图许久，说道：“城东和城西，的确有大片的区域，虽然稍显荒凉，倒也适合修建。也罢，大的方向就这么定下，在城东和城西修建。至于规模多大，占地多少亩，你们去看一看地方后，再规划一番。这一次来的人，不仅是儒生武士，更有商人，越大越好。”

　　“商人？”

　　荀谌皱起眉头，一副不解的神情。

　　王磊笑了笑，说道：“等一会儿，你们就会明白。”

　　“来人！”王磊道。

　　黄忠站在书房外，问道：“主公有什么吩咐？”

　　“请甄俨来一趟州牧府！”王磊吩咐道。

　　“诺！”

　　黄忠离开了书房，让人去传令。

　　荀谌皱起眉头，严肃的说道：“主公啊，这一次是论道论武大会，您让甄俨这个从商的人掺和什么呢？一旦商人掺和进来，恐怕会惹得天下的大儒反感。商人逐利，自古有之，他们掺和进来，恐怕会弄得一团糟，反而得不偿失。恳请主公三思而后行，不要因小失大。”

　　辛毗说道：“读书人厌恶商人，古已有之，主公应该谨慎一点。”

　　王磊轻轻一笑，道：“你们啊，思想该应该变一变了。商人逐利不假，但是没有商人，身上穿的绸缎，吃穿用度等等，都将难以运转。这一回，必须要甄俨参与。”

　　荀谌和辛毗都摇头，不看好王磊。

　　时间不长，甄俨来到了书房，恭敬行礼道：“卑职甄俨，拜见主公。”


第427章 商机

　　“坐！”王磊道。

　　甄俨坐下后，说道：“主公召见卑职，有什么事情吗？”

　　王磊点了点头，说道：“找你来，是为了商谈论道论武大会的事情。”

　　甄俨道：“请主公吩咐！”

　　王磊拿出了邺县的地图，在东市和西市画了个圈，说道：“论道论武大会的地点在东市和西市，具体哪一个在哪一边，暂时还没有确定。然而，论道和论武，不能是简单的划出一片空地进行，必须有像样的高台供来的人辩论、争斗。”

　　甄俨闻弦歌而知雅意，想了想后，说道：“主公放心，甄家全力赞助。”

　　王磊轻笑，甄俨误会了他的意思。事实上，荀谌和辛毗听了王磊的话后，也先入为主的认为王磊把甄俨请来，是为了让甄俨出钱赞助。

　　可是，王磊不是这个意思。

　　王磊摆手道：“找你来，不是让你出钱的，是替我收钱。”

　　甄俨惊呼一声，脸上浮现出疑惑的神情。

　　帮忙收钱？

　　这，这是唱的哪一出啊？

　　王磊微微一笑，说道：“论道论武大会，来的人难以计数，但肯定是人山人海。有郑玄、管宁、邴原等大儒参加，天下的儒生不可能放弃听郑玄高谈阔论的机会，必定蜂拥而至。至于论武大会，由于没有门槛，人数更多。这些人都是钱，都是商机。”

　　甄俨一下没想明白，道：“卑职愚鲁，请主公说明。”

　　王磊轻叹道：“亏你是做生意的人，没有敏锐的目光。论道论武大会举办，这么多人汇聚在邺县，衣、食、住、行，不都是赚钱的途径吗？”

　　“啊……明白了，明白了！”

　　甄俨眼中一亮，想明白了其中的关键。

　　荀谌和辛毗依旧迷糊，荀谌问道：“主公，到底是怎么规划的啊？”

　　甄俨神色自信，解释道：“主公打算利用论道论武大会的契机，在设定的地点周围，打造衣、食、住、行的区域。比如，在大会的会场周围修建一排一排的客栈，必定能大赚一笔。同样的，吃饭、衣物、出行等，都是可以赚钱的项目。”

　　顿了顿，甄俨又继续道：“主公将在会场周边划出一片区域，让商人买下，而商人买了土地后，再修建房屋从商赚钱。如此，涌入邺县的人得到安置，而邺县也更加繁华。论道论武大会的会场，也可以用收来的钱修建，一举数得。”

　　“聪明！”

　　王磊点头，他的设想就是这样的。

　　辛毗听完后，问道：“这些商人，真的愿意来吗？”

　　王磊说道：“当然会来！”

　　甄俨想了想，担忧的说道：“主公，举办论道论武大会期间，我不怀疑能赚钱。但是，论道论武大会过去，东市和西市的店铺必定人去楼空，去的人非常少。这是一个极短的时间，而商人求利，肯定想要一个可以长久经营的机会。”

　　王磊略作思考，回答道：“事实上，这并不困难。”

　　甄俨道：“请主公指点！”

　　王磊说道：“第一，从今年开始，以后的每一年，都在邺县举办论道论武大会。如此一来，购买的土地就有了长久的用处；”

　　“第二，在东市、西市修建起来的区域，不论杂乱无章，要有一个详细的规划。比如，在西市修建专门的美食一条街，周边所有区域，都做吃食的生意。在东市，可以修建一个专门的服装区域，都是买卖衣服的。”

　　“这样规划，不仅是论道论武期间热闹非凡，这段时间过去后，邺县的百姓，或者是其余地方的百姓来到邺县，也会慕名前往。购买的土地，也就有了大用处。”

　　王磊说道：“一句话，必须形成规模，形成市场。”

　　甄俨听完后，神色愈发的恭敬，钦佩的说道：“主公奇思妙想，卑职佩服。卑职会按照主公的思路规划，迅速的组建东市和西市，使得邺县愈发繁荣。”

　　“去准备吧！我拭目以待。”王磊摆手道。

　　甄俨道：“卑职告退！”

　　等甄俨离开后，王磊看向荀谌和辛毗，问道：“懂了吗？”

　　辛毗说道：“似懂非懂！”

　　荀谌回答道：“主公的意图已经明白，但具体怎么操作，不了解。”

　　王磊轻轻一笑，说道：“你们不是商人，不清楚也正常，多想想就懂了。关于东市和西市论道论武会场的地点，必须尽快完成，然后动工修建。”

　　“明白！”

　　两人退下，恭敬的离开。
　 　这时候，郭嘉又来到书房中，坐下后，郭嘉取出一张布帛，缓缓道：“主公，论道论武大会，已经牵动了天下诸侯的心。根据传回的消息，渤海袁绍派遣陈琳参加论道，派遣文丑参加论武；幽州公孙瓒派遣赵云参加论武；长安李儒派遣蔡邕论道，派遣张绣、徐晃论武；远在益州的刘焉派遣大将张任来邺县论武；除此外，还有汝南刘备的二弟关羽、三弟张飞；荆州刘表麾下的大将文聘；袁术的大将纪灵……甚至，还有一些不知名的，可谓是风起云涌。”

　　王磊忍不住咋舌，这一回，的确是搅动了天下风云。

　　参与的诸侯，太多了！

　　当然，这也是王磊给予的时间足够，一切都还在准备的过程中，否则消息传到各地，各地的诸侯知道了，也不能及时的派人参加。

　　忽然，王磊说道：“奉孝，曹操的人呢？”

　　郭嘉也是一下反应过来，又仔细看了布帛上记载的消息，摇头道：“曹操麾下，没有提及谁参与，只是说夏侯渊带人来邺县，不知道具体的消息。”

　　王磊道道：“这个曹操，不简单啊！”

　　郭嘉想了想，说道：“主公言之有理，天下的诸侯，把麾下的大将派出来，想在这一次论道论武大会中崭露头角。然而，曹操却只是让夏侯渊带人来参与，心思难以揣度，要打探曹操的情况，仅仅凭借论道论武大会，几乎不可能。”

　　王磊摆手道：“打探不到情况，也不要紧。”

　　顿了顿，王磊又道：“论道论武大会后，冀州必定会有跨越式的发展。冀州不可能一直保持平稳，接下来会有战争。最迟明年，将发起统一冀州的战事。你的要务，是召集麒麟阁的人员，仔细的商讨战事，完成布局。”

　　郭嘉点头道：“主公放心，卑职一定办妥！”

　　王磊说道：“去把贾诩请来，这厮一直藏着掖着，该让他活动一下筋骨。”

　　郭嘉闻言，脸上浮现出一抹喜色。郭嘉和贾诩相识已久，亦师亦友。王磊要重用贾诩，郭嘉打心底替贾诩感到高兴。


第428章 暗部

　　宽敞的书房，王磊和贾诩相对而坐。

　　王磊身穿一件宽松的长袍，亲自煮茶。随着茶水沸腾翻滚，淡淡的茶香，在房间中萦绕弥漫，轻嗅一口，感觉有一股清香沁人心脾，浑身舒服。煮好茶，王磊又亲自给贾诩倒了一杯茶，才给自己满上，轻呷一口，满嘴余香。

　　贾诩抚摸着手中的杯子，笑眯眯的道：“天下间，能喝到主公亲自煮的茶，一个巴掌都数得过来。若是主公给老夫煮茶、斟茶的事情传出，外面的人，得把老夫乱棍打死。”

　　王磊回应道：“我很期待满街的人追着先生打，应该会很有意思。”

　　贾诩道：“有您这样的主上吗？一点不关心下属的安全。”

　　王磊笑着道：“先生智谋超群，肯定不会被打死，我对先生很有信心。”

　　“上了贼船啊！”贾诩感慨道。

　　王磊说道：“先生放心，我不会追着您打的。”

　　“是啊，主公擅长的，是直接绑人。”贾诩哼了声，气哼哼的说道：“若是主公敢追着我打，恐怕我已经逃走，不会留在邺县。”

　　王磊竖起大拇指，说道：“文和先生的嘴，真厉害，不得不佩服！”

　　贾诩摇头道：“比起主公，还有一点点差距。”

　　王磊笑意浓浓，笑眯眯的道：“不提文和先生胸中的才学，仅仅是这一手拍马屁的功夫，已经是无敌了，天下大可去得。”

　　贾诩说道：“老夫想走走看看，可惜，没走出邺县，恐怕就要被乱刀砍死。”

　　王磊佯装惊讶，道：“莫非，文和先生干了什么丧尽天良的缺德事？是撬了哪户人家的祖坟，还是偷看了哪个女子洗澡……否则，不至于没走出邺县，就被乱刀砍死。看来文和先生还得留在邺县，有我罩着先生，先生的安全没有问题。”

　　“咳咳……”

　　贾诩轻轻咳嗽，嘴角不停的抽搐。

　　越说越离谱了！

　　贾诩自认为脸皮厚，眼前的人，实在是没节操。

　　王磊言归正传，正色道：“把先生请来，是需要先生帮忙。”

　　贾诩正色道：“主公请说！”

　　王磊表情严肃，说道：“董卓被杀，李儒把持西凉军，有李儒在，西凉军一时半会儿不会垮掉，而西凉军把持朝政，却无法控制天下的诸侯。尤其是越往后，诸侯的实力愈加强大，朝廷的影响力却在日渐削弱。天下纷争的局面，已经初现端倪。”

　　贾诩点点头，赞同王磊的分析。

　　王磊继续道：“这时期，情报的重要性，不言而喻。一个能在暗中搜集情报，能替我处理事情的部门，必须成立。文和先生行事低调，做事滴水不漏，是最合适的人选。”

　　这是心腹能做的事情，贾诩听后，却没有露出喜色。沉默许久，贾诩说道：“主公，老夫一把年纪了，不适合做这样惊心动魄的事情。依老夫观察，郭嘉适合做这样的事情。”

　　王磊皱眉道：“文和先生，奉孝掌握麒麟阁，不合适再兼任其余的职务。”

　　贾诩讪讪一笑，又道：“还有辛毗，这小子也不错。”

　　王磊说道：“辛毗负责学政，正协助荀谌举办论道论武大会，抽不出身。”

　　王磊盯着贾诩，一下明白了。

　　这老匹夫是嫌麻烦，不愿意掺和进来，王磊哼了声，阴测测的道：“先生不愿意担任，却又知晓了内幕，出了州牧府的大门后，恐怕真的要被乱刀砍死。”

　　“啊！”

　　贾诩惊呼一声，眼眸伸出，却没有丝毫畏惧。

　　“主公啊，您真是不体恤年老体弱的人。”贾诩轻叹，无奈的道：“老夫一把年纪，都是快五十岁的人。您这样逼迫，让老夫很为难啊！”

　　王磊哼声道：“同不同意，一句话！否则，别怪我翻脸。”

　　贾诩说道：“卑职敢不同意么？但老夫有一个条件，主公若是答应，老夫替主公做事；若是主公不能同意，老夫只能说声抱歉。”

　　“说！”王磊道。

　　贾诩道：“部门的事情，一切由老夫说了算。”
　 　王磊笑了起来，心说：这老匹夫是一头老狐狸，开口就是条件。王磊深吸口气，说道：“我答应先生的条件，由先生全权负责，我不问过程只问结果。先生执掌的部门，名为‘暗部’，负责情报的打探以及暗杀等。王越是天下第一的剑术高手，擅长刺杀等，他的弟子史阿，剑术也非常出众，我让史阿担任你的副手，协助你处理事情。”

　　“臣明白！”

　　贾诩正色回答，表情严肃起来。

　　答应了王磊的任命，贾诩知道自己肩上的担子很重。

　　‘暗部’的职能，贾诩的理解不止这些。这一个部门，是不逊于麒麟阁的部门，重要性比麒麟阁更重要。

　　只是，这一部门的组建，也更加困难。

　　一切都要从头开始，贾诩感到了浓浓的压力。

　　王磊又道：“时间紧迫，论道论武大会，也需要先生的暗部保驾护航。”

　　贾诩只撮牙花子，不来事情，玩得姓什么都不知道。一来事情，就是一大堆，要压死人。贾诩喝了口茶，说道：“喝了主公的茶，老夫得用这条老命偿还，不划算啊！”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在房间外传出。

　　旋即，黄忠说道：“主公，郑玄来访！”

　　“请到大厅，我随后就来！”王磊吩咐下去，和贾诩一起离开了书房，然后直奔大厅。来到厅中，郑玄连忙起身，恭敬向王磊行礼。宾主落座，王磊笑吟吟的说道：“康成公此番来州牧府，有什么事情吗？”

　　郑玄点点头，说道：“是这样的，关于王大人提及的标点符号，以及算术中的一些符号，我整理后，还有许多的疑问，得请王大人解惑。”

　　王磊微笑道：“康成公过谦了，我懂的也是皮毛，需要康成公多研究，才能发扬光大。康成公有什么疑惑，提出来，一起探讨探讨。”

　　当即，郑玄从袖口中取出竹简，把竹简递到王磊手中。

　　王磊看完后，一一为郑玄解惑。

　　两人相互探讨，郑玄仿佛是海绵一样，源源不断的吸收着新知识。处理完郑玄的问题，已经是傍晚。王磊伸了个懒腰，说道：“康成公，在府上用饭吧，吃了晚饭再回去。”

　　“恭敬不如从命，多谢王大人。”郑玄感激道。

　　王磊的博学多才、礼贤下士，让郑玄很有好感。吃饭时，吃的是王磊发明的炒菜和烧菜，这样的菜肴，郑玄没有吃过，吃得非常尽兴。

　　结束后，王磊才亲自送郑玄离开。郑玄一边走，一边啧啧称赞道：“王大人，您府上的菜肴，真是人间美味，老夫是第一次吃到这么美味的菜肴。”

　　王磊说道：“康成公，这些菜肴在邺县没有普及，但在长安已经很普遍。您回去后，我给您安排几个厨子，您也尝尝鲜。”

　　“多谢，多谢！”

　　郑玄眼睛都笑得眯了起来，非常高兴。


第429章 招商

　　半月时间，转瞬即逝。

　　这期间，论道论武大会的地点已经选定。邺县的东市作为论武大会的地点，西市作为论道大会的地点，两边的会场，已经开始动土修建。

　　会场周围的区域，没有划定，仍在如火如荼的处理中。

　　邺县东市，会场外。

　　临时搭建的高台上，甄俨身穿一袭黑色长袍，头戴进贤冠，脚蹬黑靴，正襟危坐，威仪赫赫。在甄俨的周围，坐着一个个衣着华丽的商人。

　　这些商人，来自四面八方。

　　有邺县本地的商人，也有冀州的商人，甚至其余各州的商人也来了。

　　大家都看到了发财的机会，准备来捞好处的。

　　“甄先生，大家都是商人，商人何苦要为难商人呢？我陈氏商行，背后的陈家是下邳的世家大族。甄先生划定一片土地给陈氏商行，让我在这里修建商铺，对冀州和徐州的商业往来，是有着极大好处的。论实力，陈家有成百上千的护卫僮客，足以保证商路的畅通。”

　　一个身材高瘦，眼神凌厉的老者笑眯眯的说话。

　　这番话，却软硬兼施，很有水平。一方面，老者阐述了徐州和冀州通商的好处，能互惠互利；另一方面，老者也提及了下邳陈家的实力，是过江猛龙。

　　此话一出，许多商人也忍不住了。

　　“甄先生，我苏氏商行是中山的商行，和甄先生同出一地，都是一早就跟着王州牧的人。甄先生考虑商业区域划分的时候，应该多考虑考虑本地的商人，不要把外面的虎狼放进来，吞并了咱们本地的商人啊！您是冀州人，知道自家人帮自家人的道理。甄先生，请多多照拂。”

　　人群中，又有一个略胖的商人开口。

　　一个个商人七嘴八舌的，很快，现场闹成了一片，宛如菜市一样。

　　数十个商人，都想从中捞取好处。

　　甄俨没有开口，静听周围的商人开口说话。他的心中，在这一刻，升起了一抹感慨，大权在握的感觉真好。若是王磊赴任毋极县时，他没有把甄氏绑在王磊的战车上，现在的他，也将为了夺取一块土地而参与争夺，不可能坐在这里静听商人说话。

　　商人，终究只是商人！

　　无法融入这个社会的主流，想成为人上人，必须是主流。

　　这一刻，甄俨庆幸自己当初的选择。

　　甄俨不开口，不知何时，周围突然安静了下来，谁都没有再说话。

　　静悄悄的，所有的目光，都落在甄俨身上。

　　甄俨深吸口气，不急不缓的说道：“在场的诸位，都是有备而来，公说公有理，婆说婆有理，一时半会儿，我难以决断。请诸位先回去，写下一份关于各自的实力、优势的自荐书，再交到我居住的府上。我会逐一的甄别筛选，再确定哪些人可以买到土地。到时候，会一一告知。”

　　此话一出，周围轰的一下，闹成了一片。

　　“甄俨果然不是好东西，这样做，分明是想让我们大出血。”

　　“对，对，把自荐书送到他的家里。哼，进门需要讨好门房，然后，要购买会场周围的地方，也要钱打理。这个甄俨果然是奸商，无利不起早。”

　　“唉，谁让咱们想赚钱呢？”

　　“没什么大不了的，用了的钱，再从老百姓身上赚回来就是，不亏本。这一次来的人必定非常多，人来人往，人山人海，只要在这里打出了名气，那才是最值钱的。”

　　一个个商人嘀咕着，却又渐渐的离开。

　　甄俨离开东市，又前往西市，依葫芦画瓢的安排下去。

　　做完这一切，甄俨才返回自己的府邸。

　　坐在书房中，甄俨思考着对东市和西市会场周围区域的安排。王磊把事情交给他全权处理，甄俨必须处理好，不给王磊添麻烦。尤其这是他第一次独当一面，更不能出错。坐在书房中，不到半个小时，府上的侍从来敲门道：“老爷，苏氏商行的人来拜访。”

　　“请！”

　　甄俨一摆手，直接让人去请人。

　　当即，甄俨也前往大厅，会见苏氏商行的人。

　　苏氏商行出自中山，商行的负责人名叫苏双，是专门从事贩卖战马生意的。历史上，黄巾动乱时，苏双资助马匹、钱财和镔铁，才让刘备有了起兵的本钱。

　　如今，邺县有商机，苏双自然不会放弃。

　　苏双在大厅中见到了甄俨，面带笑容，拱手说道：“多年不见，甄兄效力于王州牧，已经是大权在握的官员，真是令人羡慕啊。昔日，甄兄和我们都是商人；如今，甄兄鱼跃龙门，一跃成为人上人，摆脱了商人卑微的身份。可叹如今的我，还在商场摸爬滚打啊！”

　　一番话，先吹捧甄俨，再哭自己过得不好。

　　“苏兄请坐！”

　　甄俨笑了笑，摆手让苏双坐下。

　　落座后，苏双继续道：“甄兄慧眼如炬，在下的来意，肯定瞒不过甄兄。既如此，我也不绕圈子了，此番会场外的土地，还请甄兄行个方便，帮助苏某一把。”

　　甄俨表情严肃，说道：“苏兄，在其位、谋其政，我的评判标准是主公定下的。只要苏兄的情况符合了主公的标准，必定没有问题。”

　　苏双点点头，心中轻叹，果然是不见兔子不撒鹰啊！

　　“来人！”

　　苏双手一挥，麾下的侍从抬着一口箱子走进来。

　　箱子打开，金灿灿的光华，熠熠生辉。

　　苏双指着箱子，笑道：“这里有五百两金子，以及一些珠宝、玉石和古玩。这不是送给甄兄的，是请甄兄拿去，代为打点。事成后，在下还有一份厚礼。”

　　话虽如此，甄俨却明白苏双里面的意思。说是代为打点，可这么多钱怎么用，用在哪里，都是甄俨自己的事情。

　　说穿了，这些钱是苏双用来结交甄俨的。

　　甄俨有心拒绝，可一想到接下来，肯定还有无数的商人来，心思一转，说道：“也罢，我就收下了，替苏兄打点一二。但成与不成，我不敢保证，只能说尽力而为。”

　　收了钱财，甄俨同样不保证。

　　做了这么多年的生意，甄俨不是什么省油的灯，精明得很。

　　苏双微微一笑，一副我明白的样子，说道：“甄兄办事，我放心。甄兄要处理东市、西市的政务，事情繁忙，我不打扰了，告辞！”

　　甄俨点头，亲自起身送苏双离开，然后才返回大厅，吩咐道：“把箱子收好，上封条，密封起来。没有我的命令，谁都不许动。”

　　“是！”

　　府上的侍从得令，快速的封好箱子。


第430章 收受贿赂

　　甄俨刚回书房，屁股还没坐热，侍从又到书房外，敲响了房门，恭敬的禀报道：“老爷，下邳陈氏商行前来拜见。”

　　“请！”

　　甄俨心中欢喜，起身往大厅行去。

　　虽然忙碌，甄俨却一点都不觉得烦躁，相反，非常兴奋，乐在其中。来到大厅中，甄俨见到来访的人，微微颔首致意，摆手说道：“请坐！”

　　来人身材瘦削，是一个老者，他坐下后，自报家门，微笑着说道：“甄先生，在下陈恪，是下邳陈家的旁支，替陈家经营陈氏商行。”

　　甄俨颇为惊讶，道：“敢问，可是沛相陈珪陈汉瑜所在的陈家？”

　　“正是！”陈恪昂头说道。

　　陈恪的脸上有着骄傲，仿佛是骄傲的孔雀。

　　陈珪，字汉瑜，下邳人，广汉太守陈亹之孙，太尉陈球之甥，吴郡太守陈瑀、汝阴太守陈琮的从兄弟。陈家上下，都是官职显赫，可谓一门荣耀。陈家在下邳，是说一不二的世家大族，放眼整个徐州，陈家也有着无与伦比的影响力。

　　这样的世家大族，即使比不得袁家四世三公，却也是称霸一方的大族。

　　陈恪出身陈家，甄俨必须小心的掂量掂量。

　　甄俨在商场摸爬滚打多年，也不是一盏省油的灯，轻笑两声，就淡淡的说道：“陈氏商行能来冀州经商，是冀州的荣幸，也是主公的荣幸。这一次论道大会，郑玄、管宁、邴原等名士大儒都已经到了邺县，并时常和主公论道，不知道汉瑜公会不会来邺县呢？”

　　一番话，陈恪嘴角抽搐，眼中的骄傲随之隐去。

　　郑玄、管宁等大儒都来了，还和王磊论道。在郑玄面前，你陈珪算什么呢？有了郑玄坐镇邺县，陈恪再也不敢放肆。

　　陈恪微微一笑，说道：“家主的决定，在下无法猜测，恕难以告知。”

　　“汉瑜公没有来参与，实在是可惜，可惜啊。”

　　甄俨揪着不放，继续感慨道。

　　陈恪无奈，只得赶紧转移话题，言归正传，主动的说道：“甄先生，老夫来访，是有一事相求。此番论道论武会场周围的土地，请先生能照拂一二。毕竟，冀州和徐州通商，是存在许多好处的。对冀州、对王州牧，都有不可估量的好处。”

　　“好说，好说！”

　　甄俨点点头，笑眯眯的回答。

　　陈恪拍拍手掌，顷刻间，大厅外，侍从抬着一口大箱子走进来。

　　箱子打开，满目的光华。

　　金灿灿的金条，以及一坨坨银子，还有无数的珍宝大放光彩，非常耀眼。

　　陈恪捋了捋颌下的胡须，脸含笑意，不疾不徐的说道：“甄先生，这些钱财，不是送给您的，是用来打点的。人在官场，必须遵照官场的规矩。这些钱尽管用，只要能拿下会场外的土地，在下还有厚报。这件事能办成，陈家也还有厚礼相赠。”

　　甄俨点了点头，一副感兴趣的样子，却还是官样文章，说道：“这些钱财我收下，替陈先生打点一二。但最后成不成，我不敢保证，只能说尽力而为。”

　　陈恪点点头，递上陈氏商行的自荐书，然后告辞离开。

　　送走陈恪，甄俨回到了大厅中。

　　和之前一样，甄俨又让府上的侍从密封了箱子，把装着金银珠宝的箱子搬到库房放好。有了苏双和陈恪的事情，甄俨知道今天来拜访的商人肯定是络绎不绝，所以干脆坐在大厅等候。果然，不一会后，又有商人前来拜访，来的商人，也是一个德行，带了钱财来贿赂。

　　一个接着一个的商人来拜访，送上了一口一口装着钱财的箱子。

　　奇珍异宝，晃得人眼睛都花了。

　　整一天，甄俨不知道接见了多少商人，忙得脚不沾地。到了傍晚时分，甄俨才稍稍的清闲下来。他下令闭门谢客，不再接受拜访。

　　大厅中，甄俨让人清点物品。

　　一个小女孩走来，她一身白衣，衣袂飘飘。

　　瓜子脸，不施粉黛，却光艳照人；大眼睛，双眸犹如一泓秋水，动人心魄；樱唇小嘴，一张一合之间，透着别样的风情。虽然年轻，但那精致的面颊，一看就是美人胚子。女孩见到甄俨后，问道：“兄长，商人们送来的钱财物品，打算怎么处理呢？”

　　甄俨哈哈大笑，说道：“宓儿，这是考校为兄吗？为兄知道这些东西不能留，我把所有的箱子都上了封条，事情办完后，会全部交给主公。”

　　这个小女孩，正是甄宓，和甄俨一起，从毋极县搬到了邺县。

　　甄宓思路清晰，问道：“兄长什么时候办完事情？”

　　甄俨想了想，回答道：“恐怕还得几天时间，这是一个纷繁复杂的工作，短时间，难以处理完。况且，这才第一天，还有许多的商人没有来拜访。我要广撒网，捞大鱼，挑选足够好的商家入驻邺县，不能辜负了主公的信任。”

　　甄宓轻叹口气，说道：“兄长，今天收到的钱财，今天晚上就必须送过去。这么多的钱财搁在府上，王大人肯定知晓。您今晚就送去，才能避免遭到猜忌。”

　　此话一出，甄俨冷汗淋漓。

　　“宓儿不提醒，为兄险些犯了大错啊！”甄俨点点头，说道：“宓儿回去休息吧，兄长把所有的物品封存好，立即就带人把钱财送到州牧府，亲自向主公禀报。”

　　甄宓点点头，才转身离开了大厅。

　　“真是昏了头，自以为忠心耿耿，可这种事情，主公会怎么想呢？赶紧送去。”甄俨喃喃自语，吩咐道：“快，快，给我加快，赶紧把所有的箱子密封好。”

　　侍从密封箱子的时候，甄俨又让人准备车队。

　　一切准备完毕，天已经彻底黑了下来。这时候，甄俨让人打着火把，把一口一口的大箱子装在马车上，亲自带队朝州牧府行去。

　　来到州牧府，甄俨直接让人去敲门。

　　不多时，房门打开，府上的侍从探出脑袋，问道：“谁呀，大晚上还来敲门？”

　　甄俨从怀中取出一串五铢钱，递到侍从手中，微笑着道：“烦请通知主公，甄俨有事求见。”说话时，甄俨把自己的姿态放得很低。

　　这是多年经商养成的习惯，对待任何人，都和善得很。三十年河东，三十年河西，谁也料不到几十年后会是什么样的情况。


第431章 闹到州牧府

　　甄俨在大厅见到了王磊，与此同时，一口一口密封的大箱子也摆放在大厅。甄俨神情谦恭，不急不缓的道：“东市、西市会场外的土地今天开始交易，白天一整天，有三十五个商人来拜访，来的人都留下了钱财珍宝，箱子中都是留下的财物。”

　　说着话，甄俨取出记载了财物的布帛，交到王磊的手中。

　　看完后，王磊也忍不住露出惊讶的神情。

　　珠宝数千件，更有十数万金银。仅仅是一天时间，就有收到了这么多的钱财，不得不说，这一次论道论武大会的阵容强大，所带来的影响果然不凡。

　　王磊脸上浮现出笑容，夸赞道：“很好，接下来，送来的财物，都一一收下。”

　　甄俨讪讪一笑，心说：主公的想法，果然不一般。

　　王磊说道：“钱可以收，但一定要记住一点，会场外的商家，必须经过严格的筛选，必须严格把关，我不希望有人败坏邺县的名声，败坏冀州的名誉。”

　　甄俨正色道：“主公放心，卑职挑选商家，把诚信和名誉排在第一位，其次才是商家具备的财力，最后才是地域的问题。”

　　王磊满意的点头，道：“送来的钱财入库，这些钱是未来的军用物资啊！”顿了顿，王磊又道：“东市、西市给自己留下一块地，甄家是冀州的大商，也要参与。”

　　“多谢主公！”

　　甄俨恭敬点头，神色兴奋。

　　早早来拜见，果然是对了的，若是晚一步来，情况肯定不一样。

　　甄俨离开州牧府后，眼神兴奋，浑身充满了斗志。接下来三天时间，甄俨在府上接见了来自各地的商人，收下一个个商人的自荐书，同时，也收下了无数的钱财。不过，甄俨收到的所有钱财全部交给王磊，没有丝毫截留。

　　甄俨需要的不是钱，而是地位和权利。甄俨从商人中，遴选了五十六家商人参与购买会场外的土地，被剔除出去的，有十五家商人。

　　其中，陈恪代表的陈氏商行，赫然在被排除的队列中。

　　客栈中，陈恪阴沉着脸，表情凝重。

　　这一趟出使冀州，他向家主陈珪拍着胸脯说一定能办成。事到如今，花了钱却没有办成，心情可想而知。尤其是陈恪打听了情况后，得知许多得到购买土地机会的商人，实力、背景都比不上陈家，然而，偏偏陈家没有被选中。

　　“不行，不能就这么算了。”

　　陈恪表情凝重，眼中，浮现出一抹冷戾。

　　“来人！”陈恪吩咐道。

　　一名侍从走进来，陈恪沉声吩咐道：“持老夫的名刺，去拜访其余没有被选中的十四家商人。老夫要见一见这些人。”

　　“是！”

　　侍从去准备，不到半个时辰，陆续有商人赶来。

　　人到齐后，陈恪表情凝重，气愤的说道：“诸位和老夫一样，是来邺县求财的。诸位也和老夫一样，都贡献了钱财给甄俨。然而，甄俨这厮嘴上说得好听，最后却翻脸不认人，把我们的钱财吞没。这件事不能就这么算了？你们认为呢？”

　　“陈先生言之有理，甄俨得了我们的钱财，却不办事，实在是可恨。我们得不到购买土地的名额，那就把他拉下来，让他知道我们的厉害。”

　　“对，我不信甄俨能一手遮天。”

　　“甄俨也是商人出身，走运得了王州牧的欣赏，才有今天。如今，他得了我们的钱财不办事，必须让他知道我们的厉害，否则他忘了自己也是商人。”

　　“先找他，让甄俨给我们补上，否则就把事情捅出去。”

　　“我得到消息的第一时间，就亲自走了一趟甄府。见到了甄俨，请甄俨给予一个名额，甄俨理直气壮的说，当时已经说清楚，不保证能办成。如今事情没有办成，他有足够的理由。”

　　“放屁，甄俨是故意如此，此人太奸诈了。”

　　十多个商人，叽叽喳喳的不断说话。

　　陈恪表情冷酷，说道：“既然甄俨翻脸不认人，我们就豁出去。走，我们去州牧府外，把事情告知王州牧。我不信甄俨能一手遮天，一个得了势的商人，归根结底还是商人。”

　　“对，去州牧府。甄俨再大，能大过王州牧吗？他不可能一手遮天。”

　　“好主意，这一次一定让甄俨尝到苦果。”

　　一干人等，轻易被陈恪煽动，联合在一起，朝州牧府行去。

　　……

　　州牧府，书房。

　　王磊正在撰写标点符号和算术的一些问题，房间外，传来了黄忠的声音：“主公，府外有一群商人闹事，说是要状告甄俨贪赃枉法。”

　　“请到大厅，我随后就来。”

　　王磊搁下手中的笔，心思一转，明白是一些商人花了钱没有得到结果。

　　离开书房，来到大厅中，陈恪以及各路的商人纷纷行礼。

　　陈恪躬身而坐，不卑不亢的说道：“王大人，老朽陈恪，是下邳陈珪的表弟。此番，老朽代表陈氏商行来邺县寻求商机，旨在加强冀州和徐州的通商。”

　　王磊笑道：“欢迎啊，陈氏商行能来，本官倍感荣幸。”

　　陈恪轻叹口气，继续道：“大人，老朽是生意人，讲究诚信。拜访甄俨的时候，甄俨答应得好好的，而且甄俨还收了老朽的钱财。如今购买土地的名额定下，陈氏商行却被排除在外，实在是令人费解。钱都是小钱，老朽也不在乎这点小钱。”

　　说到激动处，陈恪慷慨激昂的说道：“论实力，陈氏商行不逊于任何一个商家；论能力，陈氏商行有数千僮客，能保证经商的安全。相比于许多被选中的商人而言，陈氏比他们更强。陈氏商行来邺县，是带着诚意来的，如今却是这个结果，令人心寒。”

　　此话一出，其余的商人，纷纷开口。

　　公说公有理，婆说婆有理，王磊神色平静，仔细听完。

　　等在座的商人停止说话，王磊才说道：“诸位说得有道理，但具体是怎么回事，得问过甄俨，才能得到答案。本官这就派人把甄俨请来，让他给一个说法。”

　　“多谢王州牧，其实甄俨还是不错的，犯了错可以改。”

　　陈恪人老成精，又替甄俨说好话。

　　王磊心中摇头，这陈恪真是一只老狐狸，先说狠话，再说好话。王磊抬起头，沉声吩咐道：“来人，通知甄俨，让他立即到府上来。”

　　“诺！”

　　大厅外，士兵躬身道。


第432章 诚信为本

　　甄俨来到州牧府的大厅外，目光快速扫了一遍，看到了以陈恪为首的商人。

　　这些人，甄俨都见过。

　　甄俨清楚的记得，在场的商人是他剔除出局的。见到这些人，甄俨嘴角上扬，心中没有丝毫的慌乱。商家的遴选，他秉承着公平公正的原则，没有徇私舞弊。这样的情况下，甄俨身正不怕影子斜，来到厅中后，恭敬的行礼道：“甄俨，拜见主公！”

　　“坐！”

　　王磊一摆手，示意甄俨坐下。

　　一个中年微胖的商人气哼哼的，忍不住站起身，大声道：“王大人，甄俨贪赃枉法。他这样的人，不配在王大人麾下任职。甄俨留在邺县，是给王大人抹黑，是给冀州抹黑，请王大人给一个明确的说法。”

　　王磊一听，脸顿时黑了下来。

　　冰冷的眼神，使得中年商人缩了缩脖子，讪讪的回到坐席上坐下。

　　王磊目光扫过在场的商人，目光所过之处，一个个都不敢开口。陈恪却神色平静，眼中有着浓浓的自信，甄俨收了钱，这就是致命的问题。

　　好半响，王磊才缓缓道：“甄俨，陈恪以及其余的十四家商人，联名告发你贪赃枉法。事先贪墨了他们的钱财，并承诺给予购买土地的名额，最后却翻脸不认人，可有此事？”

　　所有的目光，齐刷刷落在甄俨身上。

　　甄俨昂着脑袋，摇头说道：“回禀主公，卑职不知道这件事。”

　　顷刻间，商人群情激动。
　 　陈恪忍不住站起身，正对着甄俨，喝斥道：“甄俨，做了事不敢承认吗？”旋即，陈恪又看向王磊，语重心长的说道：“王大人，老朽想着知错能改善莫大焉，只要甄俨老老实实的认错，没什么大事，不过是一点钱财而已，不值一提。但是，您看甄俨的态度，理直气壮的否认，这样的做法，必定让王大人蒙羞，请王大人严惩甄俨。”

　　“请王大人严惩甄俨！”

　　“冀州出现了这样贪赃枉法的官吏，王大人不可姑息啊！否则，冀州的声誉毁于一旦，对这次即将举办的论道论武大会，也将造成巨大的影响。”

　　“王大人，请为我等做主！”

　　大厅中，闹成了一片，声音嘈杂。

　　王磊轻咳两声，大厅中，立即安静了下来。王磊的目光一转，落在甄俨身上，意味深长的问道：“甄俨，关于收受贿赂的事情，你有什么要说？”

　　“回禀主公，卑职有话说！”

　　甄俨也站起身，来到了大厅中，和陈恪并排站立。

　　甄俨昂着头，挺直腰杆，理直气壮。

　　这幅表情落在商人的眼中，令在场的商人都恨得咬牙切齿。到现在，甄俨还这么嚣张，实在是可恨。然而，陈恪却发现了一丝不妙的气息。若是甄俨贪墨了钱财，面对王磊的时候，肯定吓得面无人色。可甄俨表现出来的镇定，让人猜不透甄俨的心思。

　　莫非还有猫腻？

　　陈恪皱眉，心中不停的盘算着。

　　甄俨微笑道：“主公，收钱的事，纯粹是商人的污蔑。众所周知，亲朋好友相互走动，到了朋友的家里，都会送一点礼物。在座的商人到了我的府上拜访，送了一点礼物，这是无比正常的事情，有什么不对呢？”

　　顿了顿，甄俨又继续道：“更重要的是，我接见他们时，从没有做过保证，没说任何在座的人会得到购买土地名额的话……和每个商人聊天，我都反复的说，是按照主公定下的规则筛选的。如今，在座的商人却借着送礼的由头，大肆污蔑，分明是乱张嘴。”

　　陈恪听着这话，心中无比愤怒。

　　这分明是强词夺理！

　　的确，甄俨没有做过任何保证，可收了钱，就该办成事情。

　　这是潜在的规则！

　　厅中的商人，也是愤懑不已。

　　王磊没有发表任何评论，话锋一转，又说道：“本官还有一个疑问，在座的商人没有得到名额，这是怎么回事？要把人排除出去，总得有一个合理的理由。”

　　陈恪眼前一亮，立即说道：“王大人言之有理，必须有合理的理由。”

　　其余商人，看向王磊，也是眼神兴奋。

　　若是甄俨说不出合理的理由，那么，甄俨必败无疑。

　　甄俨微微一笑，依旧显得很冷静，不疾不徐的说道：“既然主公询问，我就逐一的说明理由。陈氏商行的实力和背景无可挑剔，甚至陈氏商行来邺县从商，对冀州和徐州的商业往来，都有着一定的促进带动，可以说好处多多。”

　　“既然知道，为什么不给名额？”

　　陈恪大袖一拂，气哼哼的道。
　 　甄俨说道：“其中原因，是陈氏商行做事没有道德底线，欺行霸市，没有诚信。我询问了陈氏商行的事情，陈氏商行在下邳从商期间，蛮横霸道，任何商家遇到陈氏商行的生意，都必须退避三舍，不得和陈氏商行争抢生意。即使其他商家手中的生意，都要蛮横的抢过来。甚至，陈氏商行通过捏造罪名、暗中打压、派人刺杀等各种手段，吞并了下邳无数的商铺。除此外，陈氏商行运送的货物，经常出现缺损遗漏，却从不补偿，没有丝毫诚信。”

　　甄俨语气愈加凌厉，沉声道：“这一次会场招募商家，诚信是最重要的一点，其次才是商家具备的财力和实力。陈氏商行有实力有财力，可第一点完全不合格。”

　　陈恪听了后，嘴角抽搐，眼中浮现出记恨的神情。

　　甄俨的话都是事实，他无法反驳。

　　旋即，甄俨目光一转，又说道：“斐氏商铺，行事不计手段，为了达到目的，更曾经雇人杀死对手，以求取商铺的发展；钱记商铺，经常吞没客人的货物，却把责任推脱在贼匪身上；周家铺子，自家出售的货物，七成都是最差的货物，以次充好，毫无道德底线……”

　　甄俨噼噼啪啪的说了一大堆，一个个商人，都低下了头。

　　“若是诸位从商以诚信为本，不论如何，都会让你们取得名额！”甄俨冷着脸，说道：“然而，你们做生意不讲诚信，不讲道德，行事不择手段，冀州不欢迎这样的商人。”

　　王磊鼓掌称赞，连连点头，笑吟吟的说道：“甄俨的话，我赞同。不论是从商，亦或者是做人做事，都应该以诚信为本，对得起天地良心。”

　　陈恪轻叹，默然转身，离开了大厅。

　　其余的商人见状，也再开口。他们现在都明白了一个事实，王磊和甄俨，分明是一个唱白脸一个唱红脸，这种情况下，他们不可能再有机会取得名额。


第433章 暗部的挑战和机遇

　　北方的五月，天气暖和，还没到燥热难耐的季节。自从甄俨定下了东市和西市购买土地的商家后，接下来就开始拍卖划分出来的土地，把会场外规划的土地卖给商家。仅此一项，甄俨又给王磊赚了数千万钱，大赚了一笔。

　　商人得到土地，抓紧时间动土，很快修建起一座座房屋，经营自己的商铺。一座座阁楼修建起来，东市和西市发生了翻天覆地的变化。

　　抵近论道论武大会开始，来往的人，也越来越多。

　　整座城市，透着勃勃生机。

　　州牧府，书房！

　　王磊召集了荀谌、辛毗和甄俨，缓缓道：“现在已经是五月，论道论武大会从我离开邺县前往长安开始就提上了议程，事到如今，已经一年多时间，一切准备就绪了吗？”

　　荀谌铿锵有力的道：“回禀主公，一切就绪！”

　　辛毗补充道：“根据目前的统计，来邺县参加论道的名儒超过了两百人。至于普通的儒生寒士等，更是多如牛毛，难以计算。除此外，参与论武大会的武人中，各路诸侯的武将，有数十人之多，名不见经传的武人更是难以计数。”

　　甄俨接着说道：“论道论武大会的会场已经修建完毕，会场外，各式各样的客栈、商铺等等也全部开业。这段时间，邺县的客栈全部爆满，可谓是一房难求。除此外，邺县的商业也带动了起来，有了一个跨越式的发展。”

　　王磊听了后，眼中浮现出一抹兴奋。

　　准备了这么长的时间，终于要开始，他压制不住心中的激动。

　　“既然准备就绪，开始吧。”

　　王磊吩咐道：“发布公告，后天清晨，会场外开始接受报名，让前来邺县的儒生或者武人参与报名。报名时间为三天，三天后，按照荀谌和辛毗制定的规则，儒生采取相互辩论的方式，进行命题式的辩论；武人则采取对战的方式，逐步晋级。”

　　荀谌眼神兴奋，点头说道：“主公，我和佐治商量后，还补充了一点。初次辩论或者比武的人，都是名不见经传的人。比如郑玄、管宁、庞德公等大儒，直接放到最后，等普通儒生的辩论结束，或者是普通武者的遴选结束，再进行最后的辩论，以及最后的比武。”

　　王磊说道：“这个办法不错，必须保证辩论的质量。这样一来，也顾及了大儒或者成名武将的尊严，可以执行。”

　　“既如此，卑职去安排。”荀谌立即起身。

　　辛毗和甄俨，也随之离开书房，协助荀谌处理事情。

　　王磊目送三人离开，然后吩咐道：“来人，请贾诩来书房。”

　　“诺！”

　　士兵得令，立即去安排。

　　不到一刻钟，贾诩来到了王磊的房间。

　　贾诩恭敬的行礼后，坐下来，抱怨道：“主公啊，论道论武大会即将举行，要保证邺县的安全，暗部顶着很大的压力，下面的人很辛苦。”

　　王磊眨了眨眼，嘴角噙着笑容，一副你撅屁股，我就知道要发生什么事情的表情，笑吟吟的问道：“先生这么说，想讨要什么好处呢？”

　　贾诩摇头说道：“主公误会了，老夫没说要讨要好处，绝对是误会了。”

　　王磊直接道：“那好，没有好处，我们言归正传。”

　　“别，别啊！”贾诩轻叹了口气，连忙说道：“主公怎么不体谅下属的难处呢？暗部的兄弟，要身份没有身份，要地位没有地位，要钱也没有钱，只有一条苦命。这么辛苦，主公好歹应该有一点好处。我跟着主公讨生活，他们跟着老夫，权、财之间，总得有一个奔头啊！”

　　王磊摇头轻笑，道：“别绕弯子，直说吧！”

　　贾诩说道：“简单得很，主公把暗部人员的俸禄，先提高一倍。”

　　“一倍？”

　　王磊想都不想，直接拒绝道：“先生真是狮子大开口，提高一倍的俸禄，那冀州其余的官员怎么办？人家知道暗部的俸禄后，能同意吗？这是让我为难。”

　　贾诩轻轻一笑，并不气馁。
　 　稍作思考，贾诩叹气道：“主公啊，如果有谁反对，老臣和他说道说道。主公麾下的其他官员，即使是商人出身的甄俨，也光明正大，手中有权，说出去，多威风多潇洒。您看暗部的弟兄们，整天在邺县的四周窜来窜去，有的人成了小贩，有的人成了商人，有的人成了盗贼……这些身份，怎么拿出来炫耀呢？怎么向家人解释呢？好歹，主公得给他们一个奔头。”

　　王磊听了后，表情凝重，也忍不住轻叹一声。最底层的暗部人员，的确如此。至于暗部里面的中等官员，虽然没有底层人员的艰辛，但也藏在暗中，难以风光。

　　王磊心中的弦被触动，点头道：“我同意了，所有人，俸禄提高一倍。”

　　“主公英明！”

　　贾诩又是拱手作揖，又是连忙道谢。

　　一张老脸，笑开了花。

　　贾诩却不满足，又笑眯眯的说道：“主公果然是好主公，跟着主公，才有盼头啊！不如这样，暗部人员的子女，您也给一个好的出身。”

　　王磊大袖一拂，冷着脸说道：“先生，小心竹篮打水一场空。先做出政绩，证明暗部存在的价值，再来讨要好处。没有政绩，我怎么给予足够的优待呢？”

　　贾诩正色道：“暗部，绝对是主公手中的利器。整个邺县，都在主公的掌握中。”

　　王磊轻轻摇头，语气中透着期待，说道：“我要的不仅是邺县的消息，更需要冀州各地的消息，连天下各州的情况，也一并知晓。”

　　贾诩沉声道：“这一天，不会太遥远！”

　　语气中，透着浓浓的自信。

　　王磊话锋一转，回归正题，道：“论道论武大会，肯定存在无数风险。明面上，我不担心出问题；但暗处处心积虑的人，却是最大的问题。这一次，暗部必须全力以赴。这一次的论道论武大会，对暗部来说，即是挑战，也是机遇，是暗部展现价值的时候。”

　　贾诩说道：“主公放心，暗部必定圆满的完成任务。”

　　王磊道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。暗部刚组建，一切是未知之数。先生才能如何出众，但都是先生一个人的事情，暗部能否如先生一样睿智，我拭目以待。”

　　贾诩掷地有声的道：“绝无问题！”

　　说完后，贾诩起身告辞，快速的离开了书房。

　　王磊望着贾诩离去的背影，嘴角勾起一抹轻笑，眼中有着十足的信任。贾诩言出必行，王磊相信贾诩说得出，一定做得到。


第434章 盛况空前

　　邺县，东市！

　　论武大会的会场外，人山人海，汇聚了无数武者。

　　这些人，都是得知了论武大会的消息，来报名参赛的。事实上，论武大会的会场外，一共设立了三十个报名点，规模已经不算小。就算如此，在会场外还是排起了一条长龙。估摸着，论武大会的会场外，少说聚集了数千人。

　　并且，这还仅仅是早晨，没有到达最高峰的时刻。

　　“我要报名，我要参赛。我老杜家就我一根独苗，都指望我扬名立万。家里的老娘把下蛋的母鸡都卖了，凑够了路费，我才不远千里的从巨鹿郡来到邺县，我一定要参加的。看在我年迈老娘的份上，前面的兄弟们，别挡着路。”

　　“让一让，让一让，别挡着路。我的媳妇儿怀了孩子，可我没有功名在身，媳妇儿说了，只要我在论武大会上取得成绩，就给我下崽。若是失败了，她就把肚子里面的崽弄死。快让开，谁挡住我的路，我弄死谁，他娘的，为了那小崽子，我豁出去了。”

　　“这一次，我必定扬名立万。论武大会，是属于我的舞台。”

　　会场周围，声音嘈杂，宛如菜市一般。

　　参赛的武者雄赳赳气昂昂，战意浓浓，都准备在这一战崭露头角。

　　会场外负责登记造册的工作人员，忙得脚不沾地，不断的记录一个个前来报名的人。

　　在这时候，远处，十来个穿着普通衣服的人走来。

　　为首的一人，身材高大魁梧，可非常年轻，看相貌只有二十出头。这个人，不是别人，正是冀州牧王磊。论道论武大会开始报名，这个历史性的一刻，王磊自然不会错过。在王磊的身后，跟着黄忠、典韦、荀谌、辛毗和甄俨，以及几个随行的士兵。

　　典韦跃跃欲试，兴奋的说道：“主公，这里太热闹了，我都想去报名。”

　　王磊说道：“不着急，到最后，会有你登场的机会。”

　　典韦嘿嘿一笑，眼神兴奋。

　　黄忠也是握紧拳头，他相信自己也会有机会。

　　荀谌、辛毗、甄俨看到盛况空前的场面，也是浮现出激动的神色。论武大会，是他们一手筹备起来的。眼下取得大丰收，三人发自内心的感到高兴。

　　然而，王磊却皱起了眉头。

　　荀谌察言观色，问道：“主公，有什么问题吗？”

　　辛毗和甄俨也发现王磊神色不对劲儿，挠了挠头，眼神担忧。两人左右的看看，四下打量一番后，没有找出症结所在。王磊伸手指着左前方，众人循着方向看去，只看到一个瘦削矮小的人在排队，可没明白原因，都是一头雾水。

　　忽然，荀谌眼前一亮。

　　荀谌松了口气，道：“主公是说那瘦削矮小的人，不适合参加吗？”
　 　“对，就是这个意思。”王磊点头道：“论武大会不似论道大会，论武大会没有一个明确的门槛，所以来报名的人非常多。但凡是有点力气的人，都想试一试，想取得一举成名的机会。但这样，会耗费更多的人力物力，对我们而言，不值得。传令下去，准备百斤巨石在报名处，凡是报名的人，需要经过这一项考验。一个真正的武将，没有一点力量，还怎么称之为武将呢？”

　　“是，卑职立即处理！”

　　辛毗转身，吩咐随行的士兵把命令传达下去。

　　王磊没有再逗留，又往西市行去。

　　相比于东市的嘈杂和无序，西市井然有序，参与的儒生大多注意自己的形象，不敢胡来，也没有人大声的喧哗。

　　不过，参与论道的儒生非常多，人员不比论武的人少多少。

　　天下间能出头的儒生，大多是家世好的子弟。

　　寒门弟子，几乎很少有机会。天下的寒门弟子多如牛毛，一直没有机会。如今，论道大会在邺县召开，所有的人都看到了机会，蜂拥而至，都想抓住这个机会，展现自己的能力。

　　学成文武艺，卖与识货人！

　　论道，既是展现自己的能耐，也是贩卖自己的能耐。

　　王磊领着荀谌、辛毗和甄俨在论道大会的会场看了一遍后，才返回州牧府，静待消息。

　　三天时间，经过统计后，报名的人数最终确定下来。

　　参加论武大会的人，足有一万六千多人，幸好之前修建了无数的客栈、酒楼等，再加上邺县本身就有大大小小的客栈无数，才能容纳无数涌入邺县的人。饶是如此，在邺县还是出现了借宿的情况，甚至还有许多人露宿街头，许多人没有找到居住的地方。

　　论道大会的人统计下来，也有一万四千余。这其中，各地世家大族的人占了少数，更多的，是无数的寒门子弟。

　　数万人到邺县参加论道论武大会，盛况空前。

　　……

　　州牧府，书房。

　　贾诩坐在王磊的身前，神色凝重，缓缓说道：“主公，根据暗部的人观察得知，来邺县的诸侯中，公孙瓒、袁绍、李儒、刘备、袁术等派来的人，都非常安分，一门心思的筹备这一次的论道论武大会。然而，曹操的人抵达了邺县后，很不安分。”

　　“哦，具体是什么情况？”王磊问道。
　 　贾诩语气冰冷，沉声道：“曹操的使团，明面上是夏侯渊负责，可夏侯渊不管事，几乎是甩手掌柜。使团幕后的人，是一个名叫程昱的老者，这人到了邺县后，频频活动，不断的派人开始打探论道、论武大会的消息，更四处搜寻参赛人员的情况。看样子，曹操对这一次的论道论武大会觊觎颇大，也想捞取人才。”

　　王磊眼睛眯起，眸子深处，却浮现出森冷的寒光。

　　挖人才，这是撬王磊的墙角啊！

　　王磊费尽心思举办论道论武大会，就是为了挖掘人才。曹操不费吹灰之力，就想要在邺县捞人才，王磊不可能坐视不理。王磊眸光一寒，说道：“暗部成立至今，已经接近三个月。搜集情报方面，很不错。但是，刺杀方面，准备得怎么样？”

　　贾诩自信的道：“史阿训练后，已经没有问题。”

　　王磊大袖一拂，直接吩咐道：“既然这样，小小的教训一下程昱，让程昱乖乖的听话，不要胡乱伸手。”

　　“遵命！”

　　贾诩起身离去，眼中似是有一团火焰在燃烧。


第435章 论道、论武

　　论道论武大会开幕的第一天，艳阳高照，惠风和畅。

　　整个会场，人满为患。会场中心的辩论场，坐着无数的儒生，有十来岁的童子，有十八九岁的青年，还有踌躇满志的中年人，更有白发苍苍的老者……参赛的人，两两相坐，或是神情严肃，或是神情微冷，或是满脸不屑，正展开最激烈的辩论。

　　一万四千余儒生相互辩论，没有任何的裁判，任由分配在一起的人辩论。

　　这样的方式，存在许多的问题。

　　然而，以目前的情况，无法挑选出数千名能够合格的裁判。而且，这次是论道大会，不是书面作答。不过，王磊相信想出人头地的人，不可能主动放弃。

　　即使有少许徇私舞弊的状况，但越往后，越难以作假。

　　真金不怕火炼！

　　有才华的人，必定是口袋里面的锥子，不管怎么都藏不住。

　　王磊坐在会场不远处的看台上，眼神期待。在王磊的旁边，还有郑玄、刘洪、管宁、邴原、蔡邕、马日磾、庞德公、司马徽等一等一的大名士。

　　“召集天下的学子坐而论道，王大人这一次的论道大会，开了一个好头。”

　　郑玄一开口，给这一次论道定性。

　　有了郑玄的话，毫无疑问，再也没有人敢质疑。

　　王磊轻笑，自谦的说道：“康成公过誉了，虽然这一次的论道大会盛况空前，但仍是有许多准备不充分的地方。比如，您亲自制定辩论题目的所有学子，只能采取自由辩论的方式，没有裁判去判定好坏。参与的人太多，无法请到足够多的有能力的大儒，只能这样处理。”
　 　司马徽面含微笑，赞叹道：“王大人说的是小问题，不影响大局。依我说，现在进行的自由辩论，是一个好的尝试，能最大限度的展现儒生的能力。这一次论道，堪称功德无量。经过这一次的辩论，天下的儒生必定有一个大进步。只要沉下心来做学问，不出十年，必定涌现无数的人才。”

　　刘洪附和道：“机遇难求，的确如此！”

　　“主公，有人取胜了！”

　　忽然，一名侍卫急匆匆的跑来，禀报道。

　　“开始不到半刻钟时间，就有人胜利，真够迅速，是哪些人？”王磊问道。

　　士兵递上了名单，王磊看完后，眼眸睁大。

　　郑玄见状，笑眯眯的问道：“让大人如此惊讶，有什么奇异的地方吗？”

　　王磊抖了抖手中的名单，说道：“这一次的论道大会，真是很有趣了。最先胜出的，不是成年人，而是四个年纪不大的孩童。”

　　刹那间，在座的人，无不感到惊讶。

　　刘洪问道：“到底是哪些人？”

　　王磊回答道：“其一，是庞德公的侄子庞统，按照记录的年龄，只有十三岁。其二，河内郡司马防的次子司马懿，和庞统年龄一样，也是十三岁；其三，庐江郡太守陆康的从孙陆逊，十一岁；其四，豫章太守诸葛玄的侄子诸葛亮，十二岁。”

　　“四人中，尤其以诸葛亮的言辞最为犀利。”

　　“诸葛亮面对的是一个皓首老者，三言两句，诸葛亮就驳斥得对面的皓首老者翻白眼倒地昏迷，如此辩才，真是令人吃惊。其余的庞统、司马懿、陆逊，也都是轻松取胜。”

　　说完后，王磊也是连连赞叹。

　　一阵惊呼声，顿时响起。

　　在座的人都是大儒，可都没料到会是这样的结果。

　　庞德公嘴角上扬，眼睛深处，有着一抹自得的神色。自家的侄儿参加论道大会，以弱冠之龄取得胜利，自然是非同一般。

　　黄承彦瞥了眼庞德公，打趣道：“庞德公，不要高兴太早。庞统若是一路过关斩将，到最后，轮到你上台的时候，叔至对阵，和你辩论，那才有趣。若是输了，丢人哦。”

　　“哼，庞统和我辩论，是他的能耐。我若是输了，不更好么？”

　　庞德公撇撇嘴，显得颇为高兴。

　　王磊心中一阵激动，这一次的论道大会，真是把一条条大鱼炸出来了。司马懿是支撑魏国的顶梁柱，诸葛亮是蜀国的柱石，庞统是刘备的心腹，陆逊是一把火烧了刘备数十万大军。

　　这四个人，都非同一般。

　　四人晋级后，陆续的，又有人开始取胜。

　　这些人，王磊没有再耗费心思观察，和郑玄、刘洪等人寒暄后，就起身前往东市，观看正在进行的论武大会。来到会场时，已经有无数的人失败或是取胜。

　　不知是谁，发现了王磊，片刻后，会场的武者竟是连连高呼。

　　王磊挥手致意，然后找到负责大赛的人，询问了比赛的状况。得到消息后，王磊又发现了一个非同一般的人。马腾的儿子马超，也参加了论武大会。有了马超参加，更是热闹。再加上各路诸侯的武将，论武大会，也是热闹非凡。

　　……

　　东市，客栈！

　　房间中，一个相貌清癯高瘦的老者，冷着脸，盘腿而坐。他的目光落在搁在案桌上的一个个盒子中，瞪大眼，目眦欲裂。在这些盒子里面，装着用石灰处理过的脑袋，一颗颗脑袋摆放在眼前，而所有人的眼睛睁着，仿佛是死不瞑目。

　　嘎吱一声，房门打开。

　　一个魁梧的中年人走进来，看到了这一幕。他吓了一大跳，说道：“仲德公，到底是怎么一回事？我们的人怎么都被杀了？”

　　来人，是夏侯渊。

　　坐着的老者，是曹操的谋士程昱。

　　程昱轻叹了口气，道：“我们在邺县的举动过于频繁，王磊杀了我们派出去的人。送来脑袋的意思是敲打咱们，让我们少胡乱伸手。”

　　夏侯渊大袖一拂，怒哼哼的道：“当年王磊遭到围攻，主公借粮给他。如今，王磊翻脸不认人，真是养不熟的白眼狼。”

　　程昱说道：“我们的人悄无声息被杀，说明王磊有一股暗中的力量。如此看来，光明正大的接触参加论道论武大会的人，已经很困难，只能暗中行动。”

　　夏侯渊问道：“仲德公打算怎么办？”

　　程昱说道：“夏侯将军高调一点，多去拜访来邺县的大儒。你这样做，光明正大，王磊不敢动手。如此，夏侯将军吸引王磊的注意力，我伺机寻觅人才。”

　　“明白！”

　　夏侯渊重重点头，眼神凝重。


第436章 神童神语

　　第一天论道论武大会的结果，很快有了定论。

　　一万四千余儒生，经过一番激烈的辩论，剩下了七千人进入第二天的竞争。同样的，一万六千与余武者，也只剩下八千人。傍晚，王磊在州牧府设宴，他邀请了郑玄、刘洪、司马徽、庞德公等大儒，还有崭露头角的诸葛亮、司马懿、陆逊和庞统以及他们的家属。

　　厅中，谈笑风生。

　　一个个说着自己遇到的趣事儿，气氛颇为融洽。

　　与此同时，一盘一盘的炒菜，摆放在每个人的案桌上。

　　诱人的香味儿，在大厅中弥漫开来。

　　对诸葛亮、陆逊、陆康、司马防和诸葛玄等人来说，他们从没有吃过炒菜。面对这样色香味俱全的菜肴，几人都是口舌大动，忍不住咽下唾沫。宴席开始，没吃过炒菜的人，立即动筷子，菜肴进入口中，一股截然不同的味道弥漫在心间。

　　刹那间，浑身舒服，舌头都酥了。

　　司马防是天下名士，尝了一块麻婆豆腐，忍不住啧啧称赞，问道：“敢问王州牧，这样的菜肴，是谁发明出来的呢？实在是奇思妙想，奇思妙想啊！”

　　司马懿坐在旁边，立即解释道：“爹爹，桌上的菜肴，都是虎头叔叔发明的。虎头叔叔不仅字写得好，诗写得好，仗打得好，厨艺也是一流的。”

　　这小子满嘴是油，一点不顾及形象。

　　司马防一脸惊讶的神情，王磊在长安的事情，司马防已经知晓。

　　没想到，王磊还能下厨，当真不简单。

　　庞统抬头看了一眼司马懿，轻哼一声，又埋下头，吭哧吭哧的继续吃菜。坐在对面的诸葛亮和陆逊神色平静，举止得体，非常有礼节。

　　酒过三巡，菜过五味，厅中的人，吃得差不多。

　　一个个，都挺着吃撑的肚子。

　　王磊的目光落在诸葛亮身上，忍不住点头。诸葛亮这小子，少年老成，正襟危坐，紧绷着脸，一副小大人的样子，倒是颇有几分气质。

　　陆逊也是如此，端坐着，仿佛像是一个小大人。

　　唯有司马懿和庞统颇为随意，没有什么顾忌。

　　王磊神情喜悦，夸赞道：“今日论道，参赛者众多，英才无数。然而，这么多人中，唯独诸葛亮、庞统、司马懿、陆逊最为出色。在这个年龄，却有了这般才华，很不简单。我在你们年龄的时候，只知道打打杀杀，真是不敢比啊！”

　　诸葛亮自谦道：“王州牧过奖了！”

　　司马懿却不谦虚，道：“虎头叔叔，老师说了，将来的天下，也有我的一席之地。”

　　司马防一听，瞪了眼司马懿，心说这小子太不谦虚了。

　　庞统和陆逊恭敬的道谢，自谦摇头。

　　郑玄看着诸葛亮，微笑道：“诸葛小友，老夫听说你和对手辩论时，竟然把对手说得昏迷了过去，简直生了一副三寸不烂之舌。不知道，小友说了些什么话？让对手昏迷。”

　　诸葛亮轻轻摇头，道：“康成公谬赞了，小子不过是胡诌一通罢了，不值一提。”顿了顿，诸葛亮又道：“小子有一疑问，想询问康成公？”

　　“闭嘴！不准问。”

　　诸葛亮的话一出，诸葛玄立即呵斥。

　　诸葛亮双眼明亮有神，脸上却挂着倔强的神情：“叔父，侄儿心中有疑问，而康成公是当世的大儒，才学出众，必定能解答我的疑惑。”

　　郑玄摆手道：“无妨，问吧！”

　　诸葛玄轻叹了一声，仍是忍不住恶狠狠的盯着诸葛亮。

　　不过，诸葛玄的表情，却让在场的人纳闷儿。

　　到底是什么问题？

　　诸葛亮拱手道：“小子想问，鸡和蛋，到底是先有蛋呢？还是先有鸡呢？”

　　诸葛玄嘴角抽搐，表情颇为尴尬。

　　庞统听后，仔细的分析一番，瞪大眼，一副不可思议的神情。

　　这问题，根本就无解。

　　司马懿这小顽童听了后，在桌上写写画画，一直没有吭声。

　　陆逊盯着诸葛亮，眼神明亮，透着一丝好奇。

　　厅中的所有目光齐刷刷落在郑玄身上，而郑玄却神色平静。他仔细的思考后，也无法得出一个合适的答案。

　　郑玄毕竟是经验丰富的人，神情不变，说道：“诸葛小友，这个问题无法解答。先有鸡，那自然才有蛋；先有蛋，自然才能孵出小鸡。假设都可以成立，这是没有答案的。”

　　诸葛玄一脸歉意，无奈的说道：“康成公，鸡和蛋的问题，这小子已经问了许多的人。他早知道得不出答案的，还请康成公不要见怪。”

　　“无妨，无妨！”

　　郑玄没有丝毫怪罪，他一个几十岁的老人，不可能和十来岁的小孩斗气。

　　忽然，一直埋头的司马懿，抬起头，说道：“我有答案。”

　　诸葛亮眼睛一亮，问道：“敢问，到底是先有蛋？还是先有鸡呢？”

　　司马懿理直气壮的说道：“先有蛋！”

　　“为什么不是先有鸡？”诸葛亮想都不想，快速的询问。

　　在场的目光，都落在司马懿身上。

　　郑玄、刘洪、庞德公、司马防等人，全都如此。他们都是当世的大儒名士，满腹经纶，学富五车，都知道鸡和蛋的问题无解，是得不出答案的。

　　王磊和司马懿相处了一段时间，知道这小子古怪精灵的，肯定有想法。

　　司马懿露出一口白牙，笑道：“鸡是公鸡！”

　　“啊！！”

　　诸葛亮惊呼一声，可瞬间，却明白了过来。公鸡不能下蛋，自然，也就是先有蛋，才能孵出公鸡。旋即，诸葛亮又摇摇头，不对啊，谁规定是公鸡，万一是母鸡呢？诸葛亮表情严肃，道：“你的答案不对，这是强词夺理。万一是母鸡呢？”

　　司马懿哼了声，理直气壮的道：“我只知道鸡是公鸡，所以肯定先有蛋。”

　　诸葛亮嘴角抽搐，张了张嘴，最后无奈的摇头。不过，诸葛亮的心中，也暗暗佩服司马懿的急智。这不是合理的答案，却是不是答案中的答案。

　　郑玄捋须，摇头轻笑道：“司马小友不错，机智敏捷，答案很奇妙！”

　　厅中，传出阵阵欢笑声。

　　有了诸葛亮和司马懿的一问一答，厅中的气氛，愈发的活跃。宴席持续到深夜才结束，一场宴席尽欢而散。


第437章 招揽人才

　　第二天，论道大会仍然继续。这一回，不再是郑玄命题，而换成了大儒蔡邕命题。论道的会场，竞争激烈，辩论如火如荼的进行，虽然没有死伤，却你争我斗，暗潮汹涌，热闹无比。论武现场，多了几分肃杀和惨烈，战斗中，时有死伤，每一座比武的高台都染上了鲜血。

　　第二天结束后，七千儒生，只剩下三千五百人。八千武士，只剩下四千人。

　　短短两天，淘汰了绝大部分的参赛者。

　　然则，人数越少，争斗越激烈。

　　论道会场的辩论越往后，越激烈，针对性越强，一个个斗得面红耳赤。尤其是旗鼓相当的情况下，更是难以分出胜负。

　　第三天时间，儒生剩下一千七百余，武士剩下两千余。

　　然而，到了第四天，情况又发生了变化。

　　儒生剩下八百多人，留下来比武的武士竟然只剩下六百人。究其原因，是参战中许多获胜的武士负伤，无力再战，只得退出。

　　连续不断的辩论、比武，筛选下来，只剩下百余儒生。

　　论武的人，也只剩下五十余人。

　　到了这一个层次，论道论武大会停止了相互争斗。

　　所有的人不再区分东、西会场，都汇聚在西市，排成整齐的队伍站在会场中。

　　在会场的正中心，有着一座高台。

　　高台之上，站着一个青年。这个人，正是王磊。

　　王磊的目光落在会场中的儒生和武士身上，拔高声音，大声道：“首先，我要恭喜诸位，恭喜你们凭借自己的才智和毅力，顺利走到了现在，成为万众瞩目的人。一路走来，我坚信，诸位已经收获了许多，不论是见识，亦或是学识，都会增长。”

　　“不提其他，仅此一点，论道论武大会的举办，就是值得的。”

　　“相互砥砺，相互促进，才能更加精进。”

　　王磊的声音抑扬顿挫，继续道：“这一次论道论武大会，涵盖了天下各州的人才，可谓是精英汇聚，人才济济。能杀入论道大会的前一百，能进入论武大会的前五十，证明你们都是了不得的人才。你们，用自己的实际行动，证明了自己的才华。”

　　人群中，不论儒士，还是武人，都激动不已。

　　马超肃然而立，目光锐利，他看到年纪轻轻却已经威风八面的王磊，联想到自己还在西凉默默无闻，暗自握紧了拳头。

　　论武大会，他必定还要往下走。

　　王磊说道：“论道、论武大会，涌现了无数的人才。修身、齐家、治国、平天下，诸位胸怀满腔的才华，身怀绝技，都需要一个可以施展自身才华的平台。冀州初定，需要无数的有志之士加入，协助我治理冀州，为天下的安定，为汉室的中兴，出一份力量。”

　　“诸位有愿意出仕的，可以找负责此事的辛毗登记。他会把你们的名字登记在册，再根据考评，安排具体的职位。不愿意出仕的人，我会送上盘缠，以便诸位返回故土。”

　　此话一出，会场中一片喧哗。

　　诸多的儒生，脸上浮现出兴奋的神色。

　　参与这一次论道大会的目的，不正是为了得到重用吗？

　　至于站立的一个个武人，也是一样。

　　来邺县参加论道论武的儒生武士，极少部分不求出仕为官，大多数的人都求名求利。王磊作为当世最有实力的诸侯之一，抛下橄榄枝，无数的人都为之心动。

　　司马懿撇撇嘴，道：“老师不准我出仕，可惜啊！”

　　诸葛亮盯着台上的王磊，思虑许久，神色趋于平静，没有打算出仕。

　　庞统和陆逊一样，也都是摇头。

　　对他们而言，论道重在崭露头角，重在开拓眼界，接下来还得苦学。

　　王磊话锋一转，道：“多说了些闲话，言归正传。时至今日，论道论武大会的进行，给在场的诸位施加了巨大的压力。从今天开始，休息三天。三天后，进行最后的论道、论武。”

　　“解散！”

　　王磊手一招，下了高台。

　　会场中的儒生武士快速散开，大多数的人，都去找辛毗。

　　出人头地的机会摆在眼前，没人能拒绝。

　　当天下午，辛毗来到王磊的书房，他坐下后，递上了登记的名单，禀报道：“主公，从上午到现在，来登记的人都做了记录。愿意出仕的儒生，一共有58人；愿意入伍从军的武士，一共有36人。其余的人，还无法确定他们的立场。”

　　王磊点了点头，道：“不论是儒生还是武士，都已经过半，效果还不错，达到了招揽人才的目的。然而，这还不够，接下来的三天时间，是你行动的时间，务必要争取更多的人。我希望，会有更好的结果，冀州能得到更多的人才。”

　　辛毗重重点头，道：“主公放心，卑职明白！”

　　旋即，辛毗便告辞离开。

　　王磊握着手中的名单，仔细的观察着名单上的名字。看了一遍后，没有一个人名是熟悉的。不过，这也是正常的事情。王磊知晓的历史，是记录下来的历史，不过是沧海一粟，历史上还有无数的人，没有记录下来。

　　“来人，请贾诩！”王磊吩咐道。

　　士兵去传令，时间不长，贾诩来到了书房中。

　　贾诩说道：“主公有什么吩咐？”

　　“这个给你。”王磊把手中的名单递给了贾诩，说道：“这一份名单，是论道论武大会中展现出才能，并愿意加入冀州的人。这么多的人，身份不定，可能会有其余诸侯的奸细，你把名单拿过去后，仔细调查，梳理清楚所有人的来历。凡是其余诸侯的人，必须严加控制。”

　　“臣明白！”贾诩恭敬的点头。

　　王磊话锋一转，又问道：“程昱和夏侯渊，有动静吗？”

　　贾诩摇头道：“夏侯渊频频拜访来冀州的名士，想吸引我们的注意力，给程昱争取行动的机会。殊不知，程昱也在我的监控中。程昱接触了一些人才，不过动作不大。所以，暂时没有对程昱采取行动。”说到这里，贾诩问道：“主公，刺客可以行动，是否刺杀程昱？”

　　王磊嘿嘿冷笑，反问道：“先生觉得，是否该刺杀程昱呢？”

　　贾诩表情古井不波，说道：“但凭主公吩咐！”

　　王磊换了一个姿势随意坐着，不屑的说道：“先生是故意考验我吗？我和曹操之间小有摩擦，很正常，不影响大局。一旦刺杀程昱，意味着和曹操翻脸。我的重心在北方，怎么可能舍弃曹操这个盟友呢？可以教训程昱，但这个度得把握好，我相信文和先生的能力。”

　　贾诩说道：“主公英明，老臣惶恐！”

　　王磊大袖一拂，道：“能让你惶恐，不容易啊！下去吧。盯好邺县的不明人员，不要在最后的几天出了问题。”

　　“遵命！”

　　贾诩点点头，退出了书房。


第438章 发难

　　邺县城外，乱葬岗。

　　这一处地方，人迹罕至，反倒是鬣狗，经常出现。邺县论武期间，许多的武人被杀，却没有亲人认领，最后都抬到乱葬岗来，刨个坑就埋了。

　　月夜下，一个矫健的身影悄然出现。

　　他脚步极快，很快就到了乱葬岗，停下来后，从背影看去，后背却有些佝偻。此人拿着一把锄头，走走停停，不多时，来到一处刚埋了人的坟旁。扔下麻袋，他弓着背，挥舞着锄头，吭哧吭哧的挖坟。挖出里面的尸体后，将尸体装好，扛在肩头，很快就消失在夜色中。

　　……

　　谷炳是兖州陈留人，家境贫寒，是寒门士子。

　　筹集了盘缠，谷炳千里迢迢从兖州来到邺县，参加了论道大会。论道中，谷炳一路过关斩将，击败了一个个敌人，险之又险的进入最后的一百人，得以进入最后的论道环节。王磊白天在会场中的一番话，让谷炳欣喜若狂。

　　出仕做官，他终于可以摆脱寒门士子的身份。

　　接下来最后的论道，若是他能得到郑玄、刘洪等人的赞许，必定更上一层楼。

　　翻身的机会，一下摆在谷炳的眼前。

　　原本，谷炳打算在王磊宣布了命令的当天就去登记，可他进入了最后的论道环节，得了莫大的好处，身边的好友，一个个都让他请客。

　　无奈，谷炳只得应下。

　　谷炳和身边的好友喝得醉醺醺的，回了住处就睡下。

　　次日一大早起来，想到了报名的事情。

　　洗漱完毕，谷炳前往论道大会的会场。在这里，辛毗设下了登记的地点。大清早的，会场外一个儒生都没有。尤其是经历了数天的鏖战辩论，现在有了足够的时间，都在家里休息。再者。大部分的人昨天已经报名，一早上的，人烟稀少。

　　不过，设定的地点已经来了士兵，正在布置报名的案桌等。

　　谷炳抬头挺胸，大步往前走去。

　　“喂，书生，搭个手，帮我抬一下这张案桌。”

　　忙碌的士兵看到谷炳，想都不想，直接开口道。

　　谷炳登时愣在原地，脸上的神情骤变，眼神瞬间变得桀骜不可一世，大声呵斥道：“混账东西，我是来登记的，是准备在邺县入仕为官的。我是大老爷，你们这等野蛮匹夫，竟然让我搬桌子，成何体统！”

　　一番喝斥，高高在上。

　　那语气，顿时惹怒了刚才说话的士兵。这名士兵放下手中的活计，捋了捋袖子，气哼哼的说道：“嚣张跋扈，凭你的这样子，能做官吗？”

　　“狗眼看人低！”

　　谷炳大袖一拂，不屑的道：“上梁不正下梁歪，这样的邺县，不留也罢。”

　　旋即，谷炳转身离开了会场。

　　士兵当即就要发怒，却被身边的同袍拉住，好说歹说，士兵才熄了怒火。然而，谷炳心中的怒火，却难以平息。他接下来还要参加论道，说不定，就是下一个郑玄，下一个蔡邕……他的前途不可限量，岂是区区士兵能谩骂侮辱的？

　　谷炳离开后，刚走不远，碰到了一人。此人年纪不大，身材瘦削，走到谷炳身前，停下来，低声道：“谷先生，我家主人有请！”

　　谷炳愣了愣，旋即吩咐道：“前面带路！”

　　一路奔走，约莫半刻钟，来到了西市的一处普通住宅。两人进入后，却没有发现，后面悄然有着一个跳着担子的人消失。

　　进入厅中，谷炳见到了邀请他的人。

　　这个人半百年龄，一副长髯，身材瘦高，双眼狭长，透着一丝冷光。

　　谷炳问道：“阁下是谁？找我有什么事情？”

　　老者并没有回答，反而缓缓道：“谷炳先生，王磊的士兵嚣张跋扈。同样的，王磊也嚣张无比，没把你这样的士子放在眼中，对此有什么感想？”

　　谷炳哼了声，道：“没什么想法！”

　　老者道：“若是没什么想法，阁下不会拂袖离去。”

　　“你跟踪我？”谷炳道。

　　老者双手搭在腿上，沉声道：“不是跟踪，是适逢其会遇到了阁下而已。”

　　谷炳道：“既如此，找我来有什么目的？”

　　老者说道：“很简单，报复王磊而已。”

　　“我不干！”

　　谷炳想都不想，直接拒绝。

　　诚然，由于报名地点的士兵态度恶劣，导致谷炳认为王磊也不怎么样。然而，谷炳只是一个寒门士子，让报复王磊，绝对不可能。

　　一旦身份暴露，后果不堪设想。

　　老者嘴角勾起一抹冷意，道：“愿不愿意，不是你说了算。来人，喂药。”

　　话音落下，两个黑衣人走出来。

　　这些黑衣人摁住谷炳，三两下把药水灌在谷炳的口中。

　　浓浓的药味儿，在嘴中弥漫。

　　“你喂我吃了什么？”谷炳慌了神，心中着急。

　　老者轻轻一笑，不急不缓的说道：“只是一种西域的毒药而已，是慢性毒药，暂时死不了。随着时间的推移，药效才会逐步的发挥出来。你乖乖听话，我给你解药。事成后，还会把你送到长安，在天子脚下做官，让你光耀门楣。”

　　谷炳心思一转，道：“你是李儒的人？”

　　“聪明！”

　　老者点点头，眼中浮现出一抹诡诈。

　　“好，我干了！”

　　谷炳深吸口气，他喝了对方的毒药，已经没有退路。尤其是对方也开出了条件，在长安天子脚下做官，这样的荣耀，他无法拒绝。

　　“把准备的物品，给他！”

　　老者手一挥，麾下的黑衣人立即走来，递上了一份竹简。

　　谷炳看完了后，脸色大变。

　　老者语气变得严肃无比，沉声道：“既然是为长安的人效力，自然不能让王磊好过。按照竹简上的安排行事，我会派人配合你。”

　　“是！”

　　谷炳咬咬牙，起身离开了住宅。

　　当天中午，邺县的一处酒肆，传出一则消息。
　 　一名士子进入了前一百名，打算在冀州出仕，大清早去报名的时候，在报名点遇到几个士兵。士兵见色起意，想抢走士子的未婚妻。然而，女子刚烈，竟撞死在士子身前，士兵色心未果，殴打士子后，赶走了士子。王磊得知了消息，不紧没有惩办犯错的士兵，还下驱逐令，要把士子赶出冀州。

　　消息传出，在有心人的推动下，整个邺县的人都知晓。

　　一时间，王磊被推上了风口浪尖。

　　事情进一步发展，打算替王磊效力的士子，纷纷退出，不打算在邺县出仕。不仅如此，这些士子联合起来，要声讨王磊，让王磊还士子一个公道。


第439章 变态神医

　　长史田丰办公的衙门，邺县的县令急匆匆赶来。

　　见到田丰后，县令恭敬的行礼。

　　田丰搁下手中的毛笔，表情严肃，眼神锐利如刀，沉声道：“遇到了什么事情，慌慌张张的？”一直以来，田丰在冀州都是铁面官员。面对王磊，不卑不亢，敢直言纳谏。面对下属，冷面无私，只讲道理，不讲情面。在田丰的字典中，只有律法，没有人情。

　　下面的官员见了田丰，胆战心惊，都得小心翼翼的应对。

　　县令深吸口气，理顺了思路后，说道：“长史大人，事情是这样的。今日一早，士兵去乱葬岗处理一些尸体，却发现了一个怪异的老头在偷尸体。”

　　田丰哼了声，道：“这样的犯人，该怎么处置，就怎么处置。”

　　如此简单的问题，县令却要询问。

　　一时间，田丰对邺县的县令，颇为失望。

　　县令察觉到气氛不对，连忙道：“长史大人明鉴，一开始，下官也打算按照律法处置。可审问了一番后，却犯难了，不知道该怎么处置，故而来拜见大人。”

　　“到底是怎么回事？”

　　田丰语气稍缓，不再像刚才那般冷肃。

　　县令松口气，道：“邺县举办论道论武大会，所有的目光，都集中在论道和论武两项事情上。其余的书法、医术、奇淫技巧的交流，却少有人参加，但事实上，也是有人参与的。”

　　田丰点头道：“的确有人参加，可人数太少，几乎是无人问津。”

　　县令说道：“抓捕的老头，是来邺县参加医术交流的医师。”

　　田丰一下明白了过来，直接打断县令的话，气哼哼的说道：“参加医术交流又怎么样呢？天子犯法，与庶民同罪。更何况，他是一个医师。医者父母心，可他却悄悄的偷尸体，这样的人，枉为医者。本官认为，必须对此人加以重罚，以正风气。”

　　县令补充道：“大人言之有理，可还有问题！”

　　这一下，田丰不耐烦了。

　　田丰冷着脸，大声呵斥道：“到底还有什么事情，一次性说清楚？”

　　县令以心中一阵憋屈，心想：我每说几句话，您就说一通，不是我不一次性说完，而是您经常要打断啊！当然，县令不敢把心里的想法袒露出来的。

　　站在厅中，县令神色愈发的恭敬。

　　“回禀大人，这名医者名叫华佗，年逾五旬，是沛国谯县人。”县令缓缓说道：“这个人是举世闻名的神医，名气非常大。习惯仔细的询问后，得知华佗偷取尸体，并不是有什么怪癖，是为了研究病理，做研究用的。”

　　“研究？”田丰皱眉，眼神疑惑。

　　用尸体研究？

　　田丰摇头，感觉全身一阵冷寒，都冒起了鸡皮疙瘩。

　　县令继续说道：“下官心想，且不提华佗偷取尸体做什么研究，仅仅是华佗举世闻名的名声，就不好处理。一旦杀了华佗，或者是重重的惩罚华佗，都会造成巨大的影响。故此，下官急匆匆的来拜见大人，想询问大人的意见。”

　　田丰听完后，表情一下变得严肃起来。

　　这个华佗，竟是大神医！

　　要处理一个神医，田丰也感到棘手。

　　一个普通的医师，犯了法，杀了就杀了，没有什么影响。然而，华佗是一个大神医，情况却不一样。似华佗这样的神医，不效力于任何一个诸侯效力，但换句话说，却又变相的效力于天下的各个诸侯，不论是哪个诸侯得病，都需要华佗医治。

　　斩杀华佗，或者是严惩华佗，事情传出后，很可能被其余的诸侯利用，进一步攻讦冀州，攻讦王磊。况且，现在正是论道论武的关键时期，更加的敏感。

　　让田丰放了华佗，田丰也不甘，胆敢偷尸体的人，不能轻饶。田丰思虑许久，吩咐道：“去，把华佗带过来！”

　　“遵命！”

　　县令得了命令后，快速离去。

　　不到两刻钟的时间，县令带着一个背影佝偻的人走进来。这个人，正是华佗，他身材不高，身体瘦削，头发开始斑白，可脸上却没有皱纹，红光满面，气血充盈，给人的感觉，仿佛还在壮年时期。很难想象在这个时代，年逾五旬的人，还保养得这么好。

　　“你就是华佗？”田丰沉声问道。

　　华佗回答道：“草民正是！”

　　田丰语气严厉，喝斥道：“本官听说，你偷尸体，意图对尸体不轨？”
　 　“冤枉，大人冤枉啊！”华佗连忙解释道：“草民正在研究一项医术，一旦成功，就可以替人开膛破肚治疗疾病，亦或是可以开颅医治脑袋里面的顽疾。然则，要研究这样的医术，必须有实验的对象。一开始，草民在牛、羊、猪、狗身上进行实验，已经取得了进展。故而，便想进一步研究人体，才顶着风险，去偷取尸体的。”

　　“咕咚！！”

　　饶是田丰大胆，却忍不住咽了口唾沫。

　　开肠破肚？开颅？

　　好变态！

　　这个华佗真是变态啊！

　　田丰察言观色，能辨别出华佗话里面的真假。他盯着华佗，思考处理的办法。让他直接放了华佗，那不是鼓励华佗继续偷尸体做研究吗？可是，在论道论武大会的节骨眼儿上处理华佗，稍不注意，会引发一系列的问题，也让田丰感到难办。

　　“报！！”

　　一名士兵快速走进来，道：“田长史，州牧有急事召见，请您立即过去！”

　　田丰点头道：“好，我马上过去！”

　　“来人啊！”田丰站起身道。

　　门外的士兵快速的走进来，只听田丰吩咐道：“把华佗押下去关起来。记住，不可怠慢，否则本官定不饶恕。等本官返回后，再处理华佗。”

　　“遵命！”

　　士兵带着华佗，离开了大厅。

　　田丰不敢耽搁时间，急匆匆的出了办公的府衙。

　　田丰抵达州牧府的时候，眉头一挑，看到荀谌和辛毗跪在厅中。其余的人，沮授、审配、辛评、贾诩、郭嘉等人坐在厅中，全部都到齐了。田丰来到自己的位置坐下，而他眼中，却浮现出一抹怪异，到底发生了什么事情？

　　怎么荀谌和辛毗竟是跪在了大厅中？

　　这时候，王磊还没有来。

　　田丰眼观鼻，鼻观心，静静等待，人员到齐后，王磊的身影，出现在大厅外。王磊龙行虎步，大步来到厅中。王磊坐下后，荀谌恭敬的说道：“主公，下官失察，导致参加报名的儒士心生不满，更进一步导致邺县动乱，局面不可收拾。一切，都是下官失职，请主公责罚。”


第440章 滴水不漏

　　王磊看都没看一眼跪在地上的荀谌和辛毗，目光落在贾诩的身上，沉声道：“文和，给你一个时辰的时间，查清楚这件事的真相。”

　　“主公，半个时辰足矣！”

　　贾诩嘴角含笑，恭敬的回答道。

　　“拭目以待！”王磊道。

　　贾诩当即起身，离开了大厅，去调查事情。王磊看了眼荀谌和辛毗，还是没有开口，任由两人跪在大厅中。

　　沮授起身，说道：“主公，下官有话说。”

　　王磊道：“直说无妨！”
　 　沮授走到荀谌的旁边，说道：“士子闹事的事情，观其原因，不是荀谌和辛毗的责任。两人负责招募士子，在昨天，招募了过半的人。而今日一早出现的事情，下官认为不是简单的一个士子的问题，一个士子，没有这么大的能量掀起波澜。士子的背后，必定有人。下官认为，这是一个有组织有预谋的阴谋，是故意针对冀州，想败坏主公名声，不想让冀州获取人才。”

　　田丰不知道具体的情况，没有开口。

　　审配站起身，来到荀谌的身边，拱手道：“主公，我赞同沮公与的意见。这件事，很可能是幕后有人推动，才能发展到现在的局面。”

　　辛评看了眼跪在地上的两人，没有起身。涉及到辛毗，若是辛评站出来劝说王磊，难免会被说是为了辛毗以权谋私，只能旁观。

　　杜畿是跟随王磊的老人，也担心王磊处置荀谌和辛毗。

　　不敢耽搁，杜畿起身说道：“主公，这一次论道论武大会，荀谌和辛毗忙前忙后，甚至是忙得夜不归家，没有休息的时间。这段时间下来，人都瘦了一圈。请主公看在两人没有功劳，也有苦劳的份儿上，能够饶了两人这一回。”

　　顿了顿，杜畿又说道：“属下也赞同沮授的分析，士子闹事，肯定是有人在幕后推手，才会酿成今日的局面。”

　　王磊目光落在沮授和审配身上，摇头道：“我说了，要惩处两人吗？”此情此景，王磊也忍不住轻叹一声。

　　麾下的这些人啊，关心则乱。

　　他虽然年轻，做事却不至于这么不靠谱，不可能砍掉自己的左膀右臂。

　　“等贾诩返回，再说！”

　　一句话，就定了结果。

　　杜畿、沮授和审配不再坚持，回到座位上等待消息。

　　荀谌和辛毗跪在地上，依旧没有起来。

　　不到半个时辰，贾诩返回了州牧府。进入大厅，贾诩神色平静，脸上的表情不喜不悲，难以看出结果。站在大厅中，贾诩拱手道：“主公，此次的事情，已经查探得清楚。同时，和这次舆论声潮有关的士兵和士子，也已经查探清楚并抓捕，带到了州牧府外等候主公审问。”

　　王磊点了点头，问道：“具体是怎么一回事？”
　 　贾诩回答道：“根据查到的消息，事情的起因是一个名叫谷炳的士子，前往会场登记时，由于还是大清早的，士兵正在布置现场。士兵忙不过来，见到了谷炳，说了一句话，让书生帮忙搬一下桌子。然后，谷炳大怒，说他是大老爷，不干搬桌子的事情，并认为士兵的话侮辱了他，还说管中窥豹，能看出主公也是一个蛮横嚣张的人。”

　　“谷炳离开了会场，就被人利用，重新编了一套谎言，污蔑主公。经过幕后人的推动，演变到现在的情况。”

　　贾诩不急不躁，平静的阐述完事情的来龙去脉。

　　“幕后的人是谁？”王磊的人又问道。
　 　贾诩眼神微眯着，说道：“根据我们的人调查，是程昱在幕后推波助澜。程昱这么做，是为了给主公添乱，一方面，泼脏水在主公的身上，污蔑主公；另一方面，借助动乱的机会，帮助曹操招募人才。然而，审问时，谷炳说是李儒的人在幕后操作。由于时间紧迫，还没有来得及细细的审问分析。”

　　“人带进来！”

　　王磊冷着脸，吩咐道。

　　“遵命！”

　　贾诩点了点头，立即吩咐了下去。

　　不多时，涉及到事情的士兵和谷炳被带进来。谷炳身体秫秫发抖，这次见到王磊不再有之前那种激动的心情，反而是无尽的畏惧，他扑通一声跪下，道：“大人，我是被逼的，不是自愿的。是李儒，他让人给我喝了毒药，强迫我做的。”

　　“李儒？毒药？”王磊眸子中闪过一道寒光，道：“你确定是李儒？”

　　谷炳眼神肯定，道：“确定，确定，他说了送我到长安任职！”

　　王磊听了之前贾诩的分析，想了想，问道：“见你的人，是什么模样？”

　　谷炳回答道：“见我的人，年龄约莫五十岁，瘦高瘦高的，颌下有一副长髯。他长相严肃，不怒自威，很吓人。”

　　王磊一听，也有了答案。

　　曹操的使团抵达，王磊曾亲自接见，知道程昱的相貌。

　　谷炳形容的，正是程昱的样子。

　　不过，程昱非常狡诈，做事滴水不漏，竟然让谷炳认为是李儒。这样一来，把自己撇得干干净净。即使王磊知道是程昱，没有人证物证，也难以问罪程昱。

　　“啊！！”

　　忽然，谷炳捂着肚子，感到小腹一阵绞痛。

　　“痛，好痛！”

　　谷炳一下倒在地上，不停的翻滚。

　　“来人，把府上的医师请来，立即诊治！”

　　王磊看到谷炳病发，更是明白了程昱的计策。这分明是要杀人灭口，把谷炳杀了，然后才好洗清自己的嫌疑。甚至，王磊还想到了一个可怕的可能。一旦谷炳死在州牧府，那么，程昱还可能会污蔑王磊，说王磊怒而杀人，更是渲染王磊的蛮横霸道。

　　如此心思，令王磊颇为忌惮。

　　不多时，州牧府的医师来到了大厅中。

　　替谷炳诊治后，医师暂时压制了谷炳的病情，道：“大人，此人身上的病，在下难以根治。最迟一个时辰，病情还会复发。若是提前发作，大罗神仙，也难以救他。”

　　王磊表情皱起，看向谷炳时，眼中浮现出一抹浮躁。

　　对这个士子，他没有半点好感。

　　然而，一旦此人死了，对王磊来说，绝对是一个巨大的打击。

　　“主公，下官有一个人选，或许能治疗谷炳的病。”厅中所有人沉默的时候，一直没有开口的田丰，忽然说道。

　　王磊说道：“元皓，有什么人选？”


第441章 华佗施针救人

　　田丰抱着试一试的想法，说道：“此人名叫华佗，传闻能起死回生，今天早上，刚被我抓到了监狱中关押起来。”当即，田丰简单说了华佗被抓的事情，又道：“华佗醉心医术，医术通神，以他的能耐，应该可以治疗谷炳的病。”

　　谷炳听后，连忙道：“救我，救我！”

　　身体的痛楚，传入脑中。

　　谷炳神色狰狞，咬着牙，嘴唇都被咬出了血。

　　“华佗，好，好，谷炳有救了。快，把华佗请到大厅来。”王磊欣喜若狂，华佗他是知道的。历史上，华佗是一个名传天下的神医，有华佗动手医治，说不定，真的有机会治好谷炳。到时候，再由谷炳出面，指证程昱，澄清事实，才能彻底的化解危机。

　　“下官立即去办！”

　　时间紧迫，田丰立即起身，出了大厅后，吩咐随行的随从去把华佗带来。等华佗赶来的时候，谷炳仍在挣扎，只是气息却越来越弱。

　　田丰吩咐道：“华佗，这个病人……”

　　刚一开口，华佗已经在谷炳的身前蹲下来，伸出手，替谷炳把脉。

　　旋即，华佗又撬开谷炳的嘴，仔细观察了谷炳的舌苔。一番诊断后，华佗表情凝重，吩咐道：“准备银针！”府上的医师赶紧拿出药箱，里面摆放着一根根闪烁着银光的银针，以及各种各样的药物。

　　华佗看了眼挣扎的谷炳，又吩咐道：“再两个人，摁住他，别让他动弹。”

　　两个士兵走进来，死死的摁住挣扎的谷炳。

　　饶是如此，谷炳却的身体却还在颤抖。

　　华佗神色平静，冷静的施针，接近半个时辰，华佗才停下来。他握住银针的手没有丝毫的颤抖，额头上，却布满了细密的汗珠。让人惊讶的是，一直挣扎的谷炳，神色平静下来，那紧皱的眉头，也随之舒展开来。

　　“咕！咕！！”

　　忽然，谷炳的肚子发出一阵阵声音。

　　华佗手一招，吩咐道：“放开他，带他去茅房，排解身体里面的毒。”

　　士兵放开了谷炳，又急匆匆带着谷炳下去。

　　众人看到华佗的医术，惊讶无比，眼中更是浮现出无比钦佩的神色。府上的医师诊断了谷炳的病，都明说无法医治。到了华佗手中，不到半个时辰，就把谷炳的病治好。

　　这样的医术，堪称神乎其技。

　　见到在座诸人的表情，华佗十分平静，淡淡道：“病人中了一种缓慢发作的剧毒，我暂时梳理了他的身体。但银针无法根治，还得配合药物，才能彻底除掉病人体内的毒。”

　　华佗从药箱中取出了笔和纸，刷刷的写下药方。

　　府上的医者接过药方，看了后，瞪大眼，惊讶的说道：“神了，太神了。没想到，这药方还可以这样搭配，华先生不愧是当世神医，名不虚传。”

　　华佗说道：“过奖了，救死扶伤是医者的责任，没什么大不了的事情。”

　　只是，华佗目光转到田丰身上，讪讪一笑。这老头替谷炳治病的时候，自信从容，那股子气势，仿佛天下都在掌中。

　　转眼间，一下就蔫了。

　　王磊松了口气，吩咐道：“黄忠、典韦何在？”

　　“末将在！”

　　洪亮整齐的声音，自大厅外传来。黄忠和典韦身着甲胄，腰悬佩刀，大步走了进来。

　　王磊吩咐道：“立即带兵控制程昱、夏侯渊等人居住的府邸，严禁任何人出入。违令者，斩！”

　　“遵命！”

　　两人抱拳离去，很快消失在视线中。

　　这时候，王磊的目光落在华佗的身上。想了想后，王磊又看向田丰，说道：“田先生，华佗交给我处理，暂时留在州牧府。”

　　“诺！”

　　田丰立即应下，心中也松了口气。

　　在田丰看来，华佗就是一个烫手山芋，很不好处理。交给王磊处理，他也不用为难。

　　王磊吩咐道：“来人，带华神医下去休息。”

　　华佗刚想说话，但见到王磊的眼神，不敢再开口，只得听从士兵的安排，去后院休息。王磊的目光，这才落在了一直跪在地上的荀谌和辛毗身上。这两人跪到了现在，早已经腰酸腿疼，王磊大袖一拂，吩咐道：“起来吧，跪着也不嫌丢人。”

　　“多谢主公！”

　　荀谌和辛毗刚想站起，脚下一软，一下就要往下跌倒。

　　好在两人相互搀扶，站稳了，才回到坐席上。

　　王磊的目光，又落在和谷炳一起回来的士兵身上，说道：“你没有什么错，惩罚你，于事无补。但这是一个教训，下次，记得能做的事情，自己做。”

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　士兵喜极而泣，连连叩头感谢。被抓来的时候，士兵知道肯定要完了，没想到，还能毫发无损的离开。王磊摆了摆手，士兵恭敬的退下。

　　病情得到缓解的谷炳，很快就再一次出现在大厅中。

　　谷炳躬身站立，神情忐忑。

　　王磊不容分说的说道：“现在，和本官一起，去辨认指使你的人。然后，你自己再澄清真相。”

　　“是，是，在下照办。”

　　谷炳大气儿不敢出，恭敬的站在厅中。

　　王磊带上贾诩、荀谌、辛毗，以及引发这次事件的谷炳，朝程昱的住处行去。

　　……

　　郑玄住处，管宁、邴原、刘洪、司马徽、庞德公等人，正在聊天。士子被侮辱的消息传出，这些个举世闻名的大儒，也不禁讨论起来。

　　刘洪表情严肃，一副不解的神态：“士子受辱的事情，已经闹得不可收拾。不过我看王磊，不是一个徇私舞弊的人。包庇犯人的后果，王磊不可能不知道。”

　　郑玄点头道：“老夫也这么认为，但奇怪啊！”

　　管宁哼了一声，气哼哼的说道：“这种事，宁可信其有，不可信其无。毕竟，涉及到一个士子的名誉，不能儿戏。若是这件事被摁下，以后还可能出现其余的事情。”

　　“不，暂时不能表态，三思而后行。”庞德公想了想，摇头道。

　　邴原说道：“我们不表态，王磊就不可能重视。”

　　厅中的大儒，划分为两个阵营，一个支持，一个反对。

　　郑玄摆手制止了争论的人，摇头道：“我赞同庞德公的意见，眼下是雾里看花，看不真切事情，不宜表态。在论道论武大会的关键时期，谨慎一点为妙。”

　　郑玄一开口，一锤定音。

　　管宁、邴原等人轻叹口气，没有再说要支援士子。


第442章 囚禁

　　东市，程昱住处。

　　程昱对这一次针对王磊的计划，颇为满意。他制定的计划，一环扣一环，环环相扣，非常的缜密。从一开始，程昱就没打算让谷炳活下来。算一算时间，谷炳也该死了。只要谷炳一死，程昱就可以借势发力，把反对王磊的浪潮，再一次拔高“来人！”程昱吩咐道。

　　大厅外，一名黑衣武士快速的走进来，恭敬行礼。

　　程昱点点头，吩咐道：“立即打探谷炳的消息，确定此人是否死去？”

　　“诺！”

　　黑衣武士点头，转身离去。

　　可刚走到大厅门口，迎面冲来一个魁梧壮硕的身影。

　　“啪！”

　　一声闷响，黑衣武士直接倒飞了出去，轰的一声摔倒在地上。进入大厅的人，丝毫不停顿，继续前进。来人站定后，神色焦急，忧心忡忡的说道：“仲德公，大事不妙。咱们的住宅外，全都是王磊的士兵。王磊麾下的大将典韦，已经带人杀进来。”

　　“妙才，不要急，我们不怕王磊！”

　　程昱神色平静，一点不担心。

　　来的人，赫然是夏侯渊。然而，夏侯渊还是神色焦急，大声的说道：“仲德公，现在已经火烧眉毛，怎么镇定啊？不行，不能坐以待毙。”

　　“不用反抗，看戏就行。”程昱大手一挥，说道：“急有什么用呢？在邺县，我们不可能和王磊硬来。”

　　夏侯渊轻叹口气，颇为无奈。

　　程昱继续道：“我代表的是主公，以王磊眼下的状况，不论如何，也不可能和主公翻脸。王磊和袁绍是死敌，和公孙瓒之间关系不明，而王磊和李儒也是死敌。若是王磊把主公惹怒了，再加上主公这个敌人，王磊能坐稳冀州吗？王磊不敢对我们怎么样。”

　　“可是……”

　　夏侯渊心想，兔子急了还咬人，何况是王磊。

　　这时候，典韦和黄忠已经进入大厅。见到了夏侯渊、程昱后，典韦手中铁戟横空，大声吩咐道：“二位留在大厅，哪儿都不要去。不久后，主公会亲自来见你们。”

　　夏侯渊嘴角抽搐，心中屈辱，可他和典韦交过手，不是典韦的对手。

　　程昱一言不发，静静等待。

　　黄忠、典韦犹如两尊门神，站在厅中默默等待。

　　时间流逝，程昱仍是平静沉稳，一点不担心。然而，夏侯渊的心中，却升起了不妙的预感。王磊不是简单的人，这一回，恐怕是摸到了老虎的屁股，惹怒了王磊。

　　一阵急促的脚步声传来，士兵快速的走进来，在典韦耳旁低声说了几句话。典韦嘴角上扬，扫了眼夏侯渊和程昱，哼了声，一副你们死定了的样子。

　　发生的这一幕，让夏侯渊心中担忧。

　　“哒！哒！！”

　　不一会儿，脚步声从大厅外传来。

　　一个魁梧高大的青年大步走来，这个人不是别人，正是王磊。在王磊身后，贾诩、荀谌、辛毗和谷炳也走了进来。

　　程昱看到来人，瞬间瞪大眼睛，眸中浮现出不可思议的神色。

　　按照时间，谷炳应该毒发身亡。

　　现在，怎么还好好的呢？按照程昱制定的计划，谷炳被杀后，再也没有知情的人，一切都死无对证。然而，谷炳活生生的出现在程昱的眼前，事情已经不受控制。

　　王磊站在厅中，说道：“仲德先生，时隔不久，我们又见面了。”

　　“是啊，又见面了！”

　　程昱稳定了心态，点头说道。

　　王磊问道：“谷炳，当日强迫你的人，是不是眼前的人？”

　　谷炳点了点头，肯定的回答道：“是，是，就是这个老头。他自称是李儒的人，说等我办成了事情后，就会给我解药，也会让我到长安任职。这一切，都是他在幕后操控。大人，您大人不记小人过，饶了小人一命吧。小人不是自愿的，是被逼迫的。”

　　一番话，铁证如山。

　　程昱轻轻一笑，说道：“王大人，我不认识谷炳。并且，我也不知道什么胁迫，而我更不是李儒的人。我不知道王大人和谷炳进行了什么交易，竟然使得他污蔑我。”

　　王磊冷笑，这位老先生，真是死鸭子嘴硬。

　　谷炳气得冒烟，说道：“你，你怎么这么无耻，竟然不承认。”

　　程昱说道：“我承认什么，我什么都不知道。”

　　夏侯渊坐在旁边，心中佩服无比，姜果然是老的辣。在这样不利的情况下，程昱还能沉着冷静的应对，实在是厉害。

　　典韦冷冷一笑，禀报道：“主公，封锁院子后，士兵已经搜了毒药！”

　　“把毒药拿进来！”

　　典韦吩咐一声，士兵拿着蓝色锦囊装的毒药进来。

　　王磊看了眼毒药，又看向程昱，问道：“仲德先生，还有什么要说的吗？”

　　程昱看着蓝色锦囊，轻叹了声，道：“百密一疏啊！”

　　王磊有人证，却没有物证，程昱只要死咬着不放，王磊不能断定是程昱在幕后指使。可典韦和黄忠来得太突然，程昱来不及毁掉藏在住处的毒药，以至于王磊掌握了物证。

　　铁证如山，程昱无法再狡辩。

　　王磊反问道：“仲德先生，我该怎么处置你呢？”

　　程昱仍是微笑道：“简单，放我离开！”

　　“在这个时候，还能谈笑风生，仲德先生真是自信。”王磊摇摇头，感慨道：“论倚老卖老的本事，仲德先生非常不赖，脸皮很厚实。”

　　程昱哼了声，沉声道：“王州牧是聪明人，清楚该怎么做。冀州和兖州接壤，对冀州来说，兖州不能成为敌人。否则，王州牧四面楚歌，局面就危险了。”

　　王磊说道：“遇到聪明人，真头疼。”

　　程昱再一次说道：“解决头疼的办法，放人。”

　　王磊摇头道：“我若是让人殴打仲德先生，打得你只剩一口气，曹操会不会为了你，和我翻脸呢？打你一顿，问题不大吧。”

　　“你，你……”

　　程昱盯着王磊，心中打鼓，觉得王磊真的干得出来。

　　王磊忍不住笑道：“一句话，就吓得仲德先生缩脖子。看来，仲德先生也有害怕的事情。”顿了顿，王磊又道：“你都一把年纪，我这样尊老爱幼的人，怎么可能打你呢？好好的呆在邺县，等我把曹操请来，你们再一起回去。”

　　程昱表情一下沉了下来，没想到，事情会发展到这个地步。

　　这一回，不仅没办成事情，反而给曹操拖后腿。

　　王磊盯着典韦，沉声吩咐道：“把人给我看好了，若是出了差错，提头来见。府上的闲杂人等，全部关押，额外派人服侍程先生和夏侯将军，以免两人不习惯。”

　　“遵命！”

　　典韦和黄忠眼神兴奋，戏谑的看着夏侯渊和程昱。


第443章 收华佗

　　离开程昱的住处后，王磊让谷炳站出来，澄清整个事件的来龙去脉。与此同时，贾诩的人在背后推波助澜，消息很快传就遍了邺县。

　　一时间，风向突变！

　　气势汹汹要声讨王磊的士子们，瞬间泄了气。

　　这时候，王磊又发布了一个告示，竟是主动向邺县的士子道歉。告示上说，事情的起因是王磊御下不严，导致士兵莽撞，酿成了谷炳的事情，王磊向邺县的士子们道歉，保证绝不会再有这一类的事情发生。

　　此话一出，更引起了轰动。

　　士子们看清了事实，也看到王磊礼贤下士的胸怀，自责不已，又再去登记报名，打算在邺县出仕。

　　经此一时，王磊的威望，不降反升。

　　……

　　郑玄住宅，大厅中。

　　管宁一脸庆幸的神情，感慨道：“这一次谷炳的事情，多亏了康成公拦着。否则，我真的要犯下大错。原以为是王大人的错，没想到还有这样的事情。”

　　“政治，从来都是尔虞我诈，没这么简单的。”

　　刘洪已经辞官，他是在官场呆过的人，有很深的认识。

　　邴原说道：“这件事，和王磊没有任何的关系，可王磊却发布告示，主动向邺县的士子道歉，足以看出他的为人处事，的确是礼贤下士，而且胸襟宽阔，非一般人可比。”

　　庞德公微笑道：“王大人年纪轻轻，做事却不浮躁，很有魄力。”

　　一干人等，都变了风向，一致的赞叹王磊。

　　……

　　州牧府，书房。

　　华佗站在房间中，神色忐忑，没有替病人诊治时的冷静和沉稳。老先生眼神飘忽不定，说道：“王大人，老夫去乱葬岗偷尸体，是迫不得已的。要研究医术，没有人体试验，就不能把握人的血脉和身体的构造。老夫知道这是缺德事儿，老夫已经深刻的知道错了，一定悔改。”

　　见王磊仍是无动于衷，华佗连忙又说道：“请王大人看在老夫治好了中毒的人，替王大人扳回一局的份儿上，饶了老夫一回。老夫保证，以后不再偷尸体。”

　　王磊看着华佗，忽然笑了起来。

　　华佗嘴角轻轻抽搐，疑惑的问道：“王大人，何故发笑？”

　　王磊摆手道：“华先生，坐吧！”

　　华佗摇头不敢坐下，说道：“老夫是待罪之身，不敢落座！”

　　“让你坐下，你就坐下！”王磊板着脸道。

　　华佗身子一颤，这才忐忑的坐下。这一幕情形落在王磊的眼中，王磊忍不住感慨，这位华神医，真是一个有趣的人。

　　不过，华佗活生生的出现在自己的面前，这可是天赐的机会。王磊嘴角上扬，笑眯眯的问道：“华神医，还想研究医术吗？”

　　“想，想……”

　　话一出口，华佗立刻睁大眼，心中大呼上当。

　　旋即，华佗脑袋摇晃得像拨浪鼓似的，连忙说道：“不想，不想，即使老夫研究医术，也绝不会去乱葬岗偷尸体。”

　　顿了顿，华佗说道：“小老儿当不得‘神医’的称呼，直呼名字即可。”

　　王磊轻笑道：“华先生，我有一个请求。”

　　“您说！”华佗身子前倾，恭敬的道：“小老儿洗耳恭听！”

　　王磊开门见山的道：“请华先生留在冀州！”

　　华佗的表情一下僵硬，眼神更是严肃。涉及到他的理念和底线，老头虽然心中忐忑，却不急不缓的说道：“老夫是一个方外的医生，不掺和政治上的事情。这天下间，有无数的患者身患重病，需要老夫治疗。故此，请王大人见谅，老夫不能留在冀州，还得游历天下。”

　　王磊很惊讶，之前胆小如鼠的华佗，一下就变了模样。王磊并不急，缓缓道：“华先生，若是我将你偷取尸体的事情公之于众，您说，会是什么结果呢？”

　　“你，你，你怎么能这样呢？”

　　华佗气得身子颤抖，颌下灰白的胡须随风飘荡。

　　一股强大的气势，澎湃而出。

　　王磊察觉到这一瞬的变化，心想：“眼前的华佗，看来也不简单，不是手无缚鸡之力的人。”王磊表情平静，继续道：“只要华先生肯留在邺县，我全力的支持你研究医术。甚至，不需要你去偷尸体，我源源不断的给你提供尸体，让你有足够的时间研究医术。”

　　先是敲打，再是引诱，华佗一下陷入两难的境地。

　　该怎么抉择呢？

　　华佗看了眼王磊，神情犹豫。

　　王磊打铁趁热，劝说道：“华先生，天下的病人无数，以先生一人之力，能治疗几个人呢？然则，先生留在冀州，却不一样。”

　　“其一，先生可以安心的做研究，创新医术，不用风餐露宿，不用担惊受怕。”

　　“其二，先生可以传道授业，教导弟子门生，让更多的人救治病人。”

　　“其三，昔日雒阳动乱，我把雒阳宫中典藏的书籍，都搬回了邺县。这些典籍中，有无数的医书。先生看了这些典籍后，再结合自身的经验，著书立说，阐明病理，又能为后人造福。”

　　“其四，先生一生治病救人，把自己贡献给了天下人。然而，可曾想过家人。留在邺县，也能为家人谋一条出路。人生在世，于国于家都有莫大的功劳，岂不是更好吗？”

　　一番话，入情入理，更让华佗心中动摇。

　　华佗听完后，目光死死盯着王磊，似乎在判定王磊是否骗他。

　　王磊神色平静，等着华佗的答复。

　　“好，我留在邺县。”

　　良久后，华佗点了点头，愿意留下。

　　王磊的话，不论是哪一条，都让华佗难以拒绝。尤其是王磊提及的第四条，更让华佗心中一酸。这些年他醉心医术，从没有考虑过家人，心中颇不是滋味儿。

　　“黄忠！”

　　王磊大喜，立即把黄忠喊来。

　　黄忠神色恭敬，道：“主公，有什么吩咐？”

　　王磊摆手指着华佗，吩咐道：“华先生将留在邺县，你购置一处住宅，安置华先生。同时，把华先生的家人也接到邺县。若是有其余的事情，你全权处理。”

　　“诺！”

　　黄忠恭敬的退下，而王磊暂时把华佗安置在府上。

　　“咚！咚！”

　　华佗离去不久，书房外传来了敲门声。

　　“进来！”

　　房门打开，郭嘉急匆匆的走了进来。郭嘉见到王磊后，表情严肃的说道：“主公，我在城中闲逛时，听到一则消息，张飞和纪灵发生争执，打起来了。”


第444章 一波未平一波又起

　　王磊听了郭嘉的话，脸上浮现出笑意：“张飞和纪灵发生争执，这是好事。袁术盘踞南阳郡，刘备占据汝南郡，两人紧挨着，都彼此戒备，都想吞并对方。不发生点事情，真不利于双方的发展。”

　　郭嘉微微一笑，道：“一旦事态闹大了，主公打算怎么处理？”

　　王磊笑眯眯的道：“拉一个，打一个！”

　　郭嘉听后，脸上也浮现出笑容，眼神中，完全是唯恐天下不乱的神色。

　　“咚！咚！！”

　　房间外，再一次传来了敲门声。

　　“主公，是我！”

　　贾诩的声音，在房间外传来。

　　“进来！”

　　房门嘎吱一声打开，贾诩迈步走了进来。看到郭嘉也在书房中，贾诩说道：“主公和奉孝谈事情吗？我稍等一会儿，再汇报消息。”

　　王磊摆手示意贾诩坐下，摇头道：“没什么大事，奉孝说张飞和纪灵发生了争执。我们正讨论这件事，不知道失态会发展到什么地步。”

　　贾诩笑了起来，道：“还真是巧了，下官也为纪灵和张飞的事情而来。”

　　王磊问道：“事情有了新的进展吗？”

　　郭嘉神色期待，期待着事情能发展到哪一个地步？

　　贾诩不急不缓的说道：“张飞和纪灵在酒楼外发生争执，双方一开始是对骂。纪灵骂张飞是屠夫，是蛮子；张飞骂纪灵是蠢货，是废物。两人从相互诋毁对方开始，渐渐的，到最后，竟然把袁术和刘备也牵扯了进去。”

　　“张飞骂袁术是蠢货，说袁术比不了袁绍，是袁家的耻辱，还扬言要杀了袁术，夺取南阳郡。”

　　“纪灵愤怒之下，骂刘备是织席贩履之辈，是假冒的皇室宗亲，也说要替天行道，把刘备的恶行昭告天下。”

　　贾诩说道：“两人的骂战越来越难听，到最后，直接动手。纪灵和张飞都是魁梧的汉子，可张飞勇冠三军，那纪灵虽然厉害，但遇到了张飞，交战二十余回合，被张飞打趴下。纪灵侮辱了刘备，张飞愤怒之下，把纪灵打得遍体鳞伤，浑身都是伤痕。”

　　郭嘉皱眉道：“仅此而已吗？”

　　王磊摇头道：“张飞嚣张跋扈，纪灵也骄傲不可一世。两人不论是谁输谁赢，事态都不可能平息。后面，肯定还发生了事情。”

　　贾诩点头道：“主公英明，事情还没有结束。”

　　郭嘉眼中闪烁着兴奋之色，问道：“发生了什么？张飞是否杀了纪灵？”

　　“没有！”贾诩摇头说道：“张飞痛殴了纪灵后，纪灵扬言要出城去，调集麾下的人，带着麾下的士兵杀了张飞。张飞当时没有斩杀纪灵剪除后患，而是说在城外的营地等着纪灵。矛盾越来越大，估摸着，双方快交战了。”

　　王磊仔细的回忆一番，道：“各路诸侯的使团人数，并不是太多。若是我记得不错，跟随纪灵的使团，只有三四百人。即使全部是士兵，也只有几百人。”

　　贾诩说道：“关羽和张飞的人更少，只有一百多人。”

　　王磊轻笑道：“有这么多人，能打起来。”

　　郭嘉搓了搓手，说道：“这可是离间刘备和袁术，加深双方矛盾的机会。”

　　“走，调集军队，我们也去城外。”

　　王磊迫不及待的站起身，眼神兴奋。

　　贾诩并不着急，说道：“主公，下官认为不用急。根据观察，我发现张飞虽然鲁莽自大，但不是没有心计的人。殴打纪灵的时候，张飞没有杀死纪灵，就知道杀了纪灵的后果。即使双方发生战斗，张飞也不可能杀死纪灵，缓一缓时间，等双方分出胜负，再去也不迟。”

　　王磊坚持道：“还得早一点去，早到了，可以远远的观战，不参加战斗。一旦去晚了，双方的战斗结束，就错过了大好的机会。”

　　“黄忠！”

　　“末将在！”

　　“传令典韦，调一百飞虎营的骑兵，随我出城。”

　　“遵命！”

　　黄忠快速去传达命令，王磊笑吟吟的道：“文和、奉孝，走吧，我们出城去看看。这么热闹的事情，错过了实在是可惜。”

　　“主公言之有理！”郭嘉嘿嘿一笑，眼神期待。

　　贾诩神色平静，仿佛看到了最后的结果。一行人出了府衙，不多时，典韦已经率领飞虎营的一百骑兵杀来。典韦斗志昂扬，问道：“主公，发生了什么事情，竟然要调集飞虎营出战？”

　　王磊简略的说了张飞和纪灵的情况，吩咐道：“走，出城！”

　　一行人，浩浩荡荡的直奔城外。

　　……

　　邺县，县城外。

　　县城西门外，五里处。这一处地方，地势平坦，是刘备随行的使团驻扎的营地。此刻，在营地中，关羽和张飞相对而坐，麾下的士兵也调集完毕，已经准备好，就等纪灵带人杀来。

　　关羽担心张飞杀红了眼失去分寸，再一次嘱托道：“三弟，我们和袁术有摩擦，很正常，但还没有到一定要置对方于死地的地步。纪灵带人杀来，不可杀死纪灵。”

　　张飞瓮声瓮气的道：“兄长放心，我明白的！”

　　言语中，有着浓浓的自信。

　　在张飞的眼中，纪灵不过是一个手下败将，不足为虑。

　　“报！！”

　　士兵从营帐外快速的跑进来，站在大帐中，恭敬的抱拳向关羽和张飞行礼，说道：“三将军，纪灵带兵到了营地外，指名点姓的让您出去。”

　　“纪灵这废物终于来了，二哥，走，看我收拾纪灵这厮。”

　　不由分说，张飞拽起关羽，往营地外行去。

　　营中，军队的士兵整装待发。刘备的使团只有百余人，张飞把所有人调集起来，调集了一百士兵压阵。他翻身上马，手提丈八蛇矛，一拍马背，策马冲出了营地。来到营地外，张飞的目光落在了纪灵身上，眼神不屑。

　　纪灵这废物，他的手下败将而已。

　　即使纪灵带了数百人，但在张飞的眼中，都是土鸡瓦狗。

　　张飞独自来到阵前，大吼道：“纪灵小儿，败在了本将的手中，还敢再来，还不嫌丢人吗？我若是袁术，直接把你处死，免得给袁术的脸上抹黑。”

　　“张黑子，欺人太甚！”

　　纪灵怒火升腾，三尖两刃刀指向张飞，大吼道：“杀！”

　　一声令下，数百士兵发起冲锋。

　　见到这一幕，张飞没有丝毫的惧怕，提着丈八蛇矛，策马迎了上去。

　　关羽在营中见状，担心张飞的安全，也迅速的翻身上马。他手提青龙偃月刀，刀尖指向纪灵麾下的士兵，大吼道：“儿郎们，随我杀！”

　　马蹄声阵阵，关羽率先杀了出去。

　　百余士兵紧随其后，大吼着冲向营地外纪灵麾下的士兵。


第445章 生擒纪灵

　　“纪灵小儿，可敢一战？”

　　张飞咆哮着，神色兴奋。他纵马杀入纪灵的士兵中，丈八蛇矛连连刺出，在空中幻化出一道道刺眼的光芒。扑哧扑哧的声音传出，三名袁军士兵的脖子上，多了一个血洞。刹那功夫，张飞就杀了三个士兵，蛇矛的矛尖上，滴滴鲜血流淌。

　　“挡我者，死！”

　　张飞怒吼着，咆哮着，凶悍绝伦。

　　丈八蛇矛所过之处，纪灵的士兵尽皆被打翻在地上。

　　一人一马一矛，宛如猛虎在羊群中肆虐。

　　整个队伍，竟是乱作一团。

　　纪灵气得面红耳涨，怒发冲冠，三尖两刃刀指着张飞，大吼道：“围上去，都给我冲上去包围张飞。一部分人杀马，一部分人杀张飞，他难以分身抵抗，必败无疑。”此刻的纪灵，已经失去了理智，脑中只剩下一个念头，杀死张飞。

　　然而，纪灵的士兵，难以靠近张飞。

　　但凡靠近张飞的士兵，都被张飞的蛇矛劈杀当场。

　　“纪灵，关羽在此，接招！”

　　纪灵避开张飞时，关羽带着麾下的士兵，快速的杀了过来。

　　两军相遇，开始混战。

　　战马快速奔跑，而关羽手中的长刀，倒拖在地上，在战马奔驰的时候，刀刃和地面的沙石剧烈的摩擦，发出嚓咔嚓咔的声音，扰得人心中发慌。

　　眼见关羽杀来，纪灵策马迎了上去。

　　袁术和刘备曾多次小规模的交战，纪灵和关羽也交过手。然而，两人都是交手数个回合，就分开了，没能分出一个胜负。纪灵知道自己不是张飞的对手，但面对关羽，还想试一试。若是擒拿了关羽，张飞投鼠忌器，也只能投降。

　　三尖两刃刀迎风刺出，直奔关羽。

　　“喝！！”

　　关羽丹凤眼微眯，倒拖的青龙偃月刀，悍然抡起。

　　“咻！！”

　　刀刃破空，在空中发出锐啸声。一刀划过，仿佛在空中留下了一道闪亮的匹练，刀势犹如滚滚洪流，莫可匹敌，朝纪灵的三尖两刃刀劈下。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，发出一声巨响。

　　强大无匹的力量，从碰撞出迸发出来。

　　纪灵手臂发麻，连连后退，盯着关羽的眸子中，有着不服输的神色。

　　关羽一捋颌下长髯，轻蔑道：“你，只能是手下败将。”

　　“忒多废话！”

　　纪灵提刀上前，主动的发起攻击。关羽迎战，两人你来我往，斗得难解难分。转眼间，已经交手十五个回合，还没有分出高下。纪灵呼呼喘着粗气，眼眸盯着同样是大汗淋漓的关羽，握紧了手中的三尖两刃刀。

　　这一战，不能输！

　　纪灵咬紧牙关，趁着这点时间，积攒力量。

　　关羽枣红脸愈发的赤红，丹凤眼仿佛成了一条线，单手提着青龙偃月刀，大喝道：“你麾下的士兵，已经开始败了。你，也逃不脱落败的结果。”

　　纪灵扫了眼，神色凝重。

　　诚然，纪灵带来的人更多，可军队没有主将，难以凝聚战斗力。

　　反倒是张飞带着麾下的士兵冲杀，有了领头的猛虎，所有的士兵仿佛都成了猛虎，气势汹汹，杀得纪灵麾下的士兵接连败退。

　　关羽捋了捋长髯，继续道：“纪灵，立即退回去，本将不追究你的责任。否则，这一回，定让你知道关某的厉害。到时候，袁术只能亲自向关某要人。”

　　“狂妄，长胡子看刀！”

　　纪灵气得大怒，一拍马背，再一次冲了上去。

　　“冥顽不灵！”

　　关羽死死的盯着纪灵，手中的青龙偃月刀拄在地上，没有主动进攻。他留在原地，仿佛，已经被纪灵吓傻了一般。

　　“去死！”

　　纪灵距离关于三丈远时，三尖两刃刀已经刺出。

　　蓦地，纪灵睁大了眼睛。

　　在纪灵的三尖两刃刀刺出的同一时刻，关羽猛然握住青龙偃月刀，长刀横空削出。说时迟，那时快，刀刃临近纪灵时，战马正巧冲过来。

　　“噗嗤！”

　　刀刃划过纪灵胯下的战马，一刀过处，战马轰然倒地。

　　纪灵身体失去平衡，也随之落下，手中的三尖两刃刀也失去准心，径直的下落。

　　啪！！

　　纪灵摔倒在地上，猝不及防之下，摔得四脚朝天。

　　手中的刀，也颓然落地。

　　青龙偃月刀如同附骨之疽，紧跟着落下，刀势凶猛，宛如长河落九天，裹挟着凶悍之威，竟是要一刀把纪灵斩杀。在青龙偃月刀的笼罩下，纪灵生不出半点抵抗的心思，甚至不论他怎么抵挡，都逃不过这一刀。

　　纪灵只能在原地等死，等着刀刃劈下。

　　呼！！

　　刀刃到了脖子上方，骤然停止。

　　锋利的刀锋下，脖子处，竟有了一丝血痕。

　　滴滴冷汗，从纪灵的额头上流淌下来。原来，他距离死亡是如此的近。纪灵心中，升起无尽的惊恐，差一点，他就要被杀死。

　　“绑起来！”

　　关羽眸子睁开，大喝道。

　　麾下的士兵，立即冲上来，绑了纪灵。

　　关羽目光落在其余的人身上，鼓足力量，大吼道：“纪灵被抓，降者不杀！”犹如洪钟大吕般的声音，在战场上回荡开来。

　　张飞杀得正起劲儿，听见关羽的话，大为不满，大吼道：“二哥，喊什么喊，我还没杀过瘾的，别管他们投不投降，杀，杀，杀！”此话一出，纪灵的士兵吓得秫秫发抖。

　　这个凶神恶煞的杀神，太恐怖了。

　　“我投降，别杀我，饶我一命。”

　　第一个士兵跪在地上，几乎吓得快哭了。紧接着，一个个士兵扔掉手中的武器，跪在地上投降，再不敢抵抗，都已经被吓破胆。

　　“一群废物！”

　　张飞杀得不过瘾，丈八蛇矛在空中挥舞两下，发泄心中的不满。

　　忽然，张飞看向远方。

　　同一时间，关羽也抬起头，眺望县城的方向。

　　两人都是一等一的高手，听觉灵敏，感受到地面的震动和不寻常。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声，从远处传来。

　　一支骑兵在官道上快速的奔驰，数百只马蹄起起伏伏，凶狠的踩踏在地面，溅起无数的尘土和烟尘。人如龙，马如虎，马蹄声滚滚如雷，声势骇人。

　　渐渐的，可以清晰的看到来人，关羽和张飞一下睁大了眼睛。


第446章 斗张飞、战关羽

　　王磊怎么来了营地？

　　刹那间，关羽的心中，升起不妙的预感。张飞见到王磊，心中的怒火，瞬间冒起八丈高，恨不得一巴掌拍死王磊。

　　刘备和王磊之间，早就是不死不休的局面。

　　换言之，关羽、张飞和王磊之间，也是如此。关羽和张飞之所以来邺县参加论武大会，其一是笃定王磊不敢在这段时间对付他们，其二是两人艺高人胆大，其三是为了扬名立万，展示刘备的雄厚实力。

　　张飞怒气难以压制，扬起手中的丈八蛇矛，就准备杀出。

　　“三弟且慢！”

　　关羽策马冲上来，赶忙伸手制止张飞。他抬起头，死死盯着王磊的队伍。

　　马蹄声滚滚如雷，奔驰而来。

　　不多时，王磊带着飞虎营的骑兵，来到关羽的阵前。在王磊的身后，黄忠、典韦、贾诩和郭嘉骑马而立，神情严肃。飞虎营的一百骑兵，更是杀气腾腾，气势汹汹。

　　关羽勉强露出笑容，抱拳道：“敢问王州牧，来此有何贵干？”

　　典韦上前两步，道：“主公有令，命你释放纪灵。”

　　关羽闻言，眼中一抹怒气闪过。他问的是王磊，但王磊竟然不回答，仅仅派遣典韦出来回答他的问题，这让关羽认为王磊轻视他，没把他放在眼中。同时，典韦一上来，就以命令的口吻说话，这样做，更是刺激了关羽。

　　“咯吱！”

　　拳头握紧，指节不断发出声音。

　　关羽的枣红脸，也在这一刻变得殷红如血。

　　张飞是一个直肠子，想法都表露在脸上，嚷嚷道：“王磊，别人怕你，俺张飞不怕你。纪灵是我们的俘虏，凭什么给你？你算老几啊！要人，不可能。要战，俺张飞在此。”

　　“狂妄！”

　　黄忠策马走出，眼神锐利如刀。

　　王磊笑了笑，不急不缓的说道：“关羽、张飞，这是邺县，不是汝南，必须听我的。在论道论武大会期间，你们在城外动兵，已经是触碰到我的底线。我给你两个选择，其一，释放纪灵以及纪灵的士兵；其二，选择一战，但后果自负。”

　　纪灵心中大喜，连忙大吼道：“王州牧，张飞和关羽嚣张跋扈，没把您放在眼中，这两人该杀啊。主公对王州牧推崇备至，让我来邺县，一方面是参加论武，另一方面是带来主公的问候，打算和王州牧进一步的合作。如今关羽和张飞横行霸道，请王州牧替在下报仇。”

　　眼见王磊来了，纪灵心中有了底气，升起无尽的希望。

　　这一回，关羽和张飞必败。

　　张飞再也忍不住，不等关羽说话，大吼道：“王磊，战就战！”

　　“张黑子，典大爷在此，岂能让你张狂？”

　　典韦手持两柄大铁戟，策马杀出。典韦胯下的战马，通体棕色，是一匹汗血宝马。当初王磊在南阳郡遇刺，袁术送给王磊十匹战马作为补偿。典韦的这匹马，就是其中最神骏的一匹马。虽然比不了王磊胯下的战皇神骏，却是一等一的好马。

　　战马犹如一道棕色的闪电，迎上了张飞。

　　铁戟劈下，气势迫人。

　　丈八蛇矛迎击，兵器碰撞，两人各自闷哼了声。

　　典韦止住后退的战马，眼神凌厉，再一次策马冲了上去。和张飞交手，典韦大呼过瘾，越战越勇，眼中的神采，透着浓浓的战意。

　　“典大爷许久没有舒展筋骨，爽！来，再来呀！”

　　典韦吼叫着，声音在战场上回荡。

　　张飞听着典韦的声音，却气得咬牙切齿。他手中的丈八蛇矛，不断的加快速度，化作点点寒光刺出，仿佛要把典韦戳成肉窟窿。

　　“不够劲儿，还不够啊！大爷的，你是女人吗？怎么没有劲儿啊？”

　　典韦嗷嗷叫，仿佛有使不完的力量。

　　张飞心中郁闷，眼前的典韦，太令人讨厌了。他一声不吭的挥舞着丈八蛇矛，不断的攻击典韦。然而，典韦的力量在战斗中，竟然节节攀升，仿佛没有上限。

　　和典韦交手，张飞感到了沉重的压力！

　　“轰！！”

　　两人兵器碰撞，胯下的战马，蹬蹬的后退。

　　典韦握紧了手中的铁戟，挥舞了两下，再一次大吼道：“张黑子，很不错嘛，比几年前交战的时候，有了一定的进步。可惜，还不够！”

　　张飞握住蛇矛的手，微微发麻，眼神透着一抹忌惮。

　　眼前的典韦，太凶猛了。

　　“再战！”

　　张飞主动冲刺，再一次和典韦交战。

　　然而，张飞的力量和胯下战马的力量，却开始支撑不住，出现不支的状态。关羽忧心张飞的安全，手中青龙偃月刀一挥，吼道：“三弟莫急，我来会一会典韦。”

　　黄忠早等着这一刻，吼道：“红脸的长胡子，黄忠在此！”

　　“唏律律！！”

　　战马嘶鸣，黄忠策马冲了出去。

　　黄忠胯下的战马，也是袁术补偿给王磊的宝马，比不上典韦胯下的棕色汗血宝马，却也是非常神骏。战马的速度极快，一转眼，拦在了关羽身前。黄忠神色平静，长刀横在胸前，睥睨关羽，说道：“想救张飞，先过了老夫这一关再说。”

　　如今的黄忠，年近五旬，发须斑白。

　　黄忠拦住关羽的道路，在关羽的眼眸中，却浮现出不屑的神情，喝斥道：“你一把年纪，不要来送死。立即让开，否则别怪关某不客气。”

　　“狂妄！”

　　黄忠哼了声，眼神愈发炽热，战意更是高昂。

　　跟随王磊以来，黄忠一直担任王磊的贴身护卫，虽然是担任要职，但黄忠没有得到展现能力的机会。

　　关羽出战，黄忠自然不会放过机会。

　　“你找死，就怪不得本将了。”

　　关羽丹凤眼微眯，一拍马背，策马冲了上去。

　　两口刀，转瞬碰撞在一起。

　　关羽面色大变，察觉到对方的力量，竟比他更甚一筹，凶猛强横。关羽收起轻视的心思，凝神应对，手中的青龙偃月刀，威势愈发强大。然而，兵器再一次碰撞，关羽更是心惊，黄忠刚才还力量刚猛霸道，这一刻，却软绵绵的，使得关羽青龙偃月刀上的力量失去作用。

　　论刀法，关羽也是大家，早已经达到举重若轻的地步。

　　然则，眼前的人。

　　手中的刀，却是出神入化，一招招，都浑然天成。

　　蓦地，关羽察觉到黄忠刀势再一次发生变化，又从轻柔变成刚猛。一股澎湃的力量，从兵器碰撞的地方爆发出来。

　　这一刀，快如闪电，竟是雷霆一击。

　　关羽不敢大意，挥刀抵挡。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，关羽身子一震，虎口竟是裂开。

　　黄忠得势不饶人，宛如下山猛虎，连连发起猛烈的攻击。黄忠的刀，或是大巧不工，或是诡异多变，让关羽疲于应付。


第447章 败关羽、擒张飞

　　“倒下吧！”

　　黄忠手中的长刀化作一道匹练，一刀劈下。

　　“锵！！”

　　兵器碰撞，火花四溅。

　　关羽身子一颤，嘴角流溢出鲜血，恶狠狠的道：“谁胜谁负，尚未可知！”话虽如此，关羽握住刀柄的手，源源不断的流淌出鲜血，染红了刀柄。关羽骑在马上，大口大口的喘着粗气，而黄忠的气息，却仍然保持平稳，并出现大的波动。

　　黄忠嘴角勾起，眼神睥睨关羽，没有多余的话，长刀再一次削出。

　　关羽连忙躬身躲避，可他毕竟受了伤，速度受了影响。璀璨的刀光闪烁，锋利的刀刃从头顶削过，削掉了关羽头顶的璞头乌黑的头发散乱，洒落在肩膀上。

　　关羽连忙策马避开，才没有被黄忠杀死。

　　眼见黄忠战斗力依旧强横，关羽心思一转，计上心来，想到了一个机会。没有任何的犹豫，关羽调转马头，拖刀就走。

　　黄忠占据上风，哪里会让关羽逃掉，策马就追。

　　关羽身体伏在马背上，手中青龙偃月刀倒拖在地上，略微回头查看情况。

　　黄忠急速追赶，眼眸中，闪烁着道道精光。

　　两人一追一逃，关羽胯下的战马，似乎是耗尽了体力，速度竟然放缓下来。双方的距离，也随之拉近。

　　“喝！！”

　　突兀的，一声高喝陡然响起，关羽猛地拉住马缰。

　　胯下的战马，随之停下。

　　关羽丹凤眼睁大，咬着牙，神情肃然。一转身，青龙偃月刀噌地而起，阳光照耀下，青龙偃月刀散发出耀眼的光芒，一刀劈下，直奔冲来的黄忠。

　　这一刀，关羽筹谋已久，是故意使的拖刀计。

　　刀劈下的瞬间，黄忠神色平静，眼中没有惊讶，他快速的双腿夹住马腹，借助战马冲刺的力量，双手抡刀，悍然迎了上去。

　　战刀碰撞，这一撞击，力量庞大无匹，难以抵挡。

　　“唏律律！！”

　　战马嘶鸣，黄忠握住刀柄的虎口崩裂，战马连连后退几步才站稳。

　　关羽却受了重伤，一击之下，直接飞了出去。

　　“轰！！”

　　关羽魁梧的身躯倒在地上，口吐鲜血，脸上露出痛苦的神情。他手中的青龙偃月刀，也哐当一声落在地上。

　　黄忠骑马来到关羽身前，吩咐道：“来人，绑了！”

　　士兵冲上来，把关羽绑起来。

　　关羽死死盯着黄忠，沉声道：“你怎么知道我会在那一刻出刀？”

　　刚才的一刀，若是黄忠没有防范，必然败亡。然而，黄忠早早有了防范，在关羽起刀的一瞬间，夹住马腹，挥刀迎击，借助战马冲刺的力量下，直接导致关羽重伤，摔倒在地上。

　　黄忠冷笑道：“拖刀计，不值一提！”

　　说完，黄忠不再说话，目光一转，看向了另一边，正在交战的典韦和张飞。

　　两人厮杀，张飞落入下风。

　　关羽重伤被擒拿，张飞心中更是焦急，手中的丈八蛇矛，化作点点寒星，不断的刺向典韦。然而，两人都是力量型的人，比拼力量，典韦隐隐更胜一筹。

　　长时间的交战，张飞已经被压制。

　　“铛！！”

　　兵器再一次撞击，张飞钢牙要紧，挡住了这一击。

　　“再来！”

　　典韦稳当当的骑在马背上，手中的两柄大铁戟左右开弓，接连劈下。

　　撞击声，接连传出。

　　力量，一击更比一击厉害。

　　忽然，张飞胯下的战马悲鸣。长时间的交战，张飞还能坚持，可胯下的战马，已经无法支撑，轰的一声倒在地上。

　　张飞正全力抵挡典韦的铁戟，猝不及防之下，瞬间失了平衡，踉跄往下落。

　　典韦眼前一亮，抓住了这来之不易的机会。

　　铁戟横空，瞬间扫出。

　　模糊的影子，在空中一闪而逝。大铁戟啪的一声，打在张飞的身上。

　　强大的力量爆发，嚓咔嚓咔的声音传出。

　　张飞倒在地上，咬紧牙关，一手撑地，一手提着丈八蛇矛，想站起身，可身体刚在半空中，啪的一下又摔倒下去，没有力量支撑身体站起来。他深吸口气，虎吼一声，一下站了起来。站在地上，张飞手持丈八蛇矛站立，虎目圆睁：“典黑子，有本事，来杀你家张爷爷！”

　　“放心，典大爷来了。”

　　典韦嘿嘿笑了笑，不急不缓的，骑马前进。

　　刚才的一击，张飞彻底失去战斗力。

　　挣扎着站起来，也只是撑着不倒而已，他全凭意志在支撑。典韦骑马来到张飞的跟前，铁戟指着张飞，比划两下，吩咐道：“来人，给我绑了！”

　　士兵冲上来，快速把张飞绑起来。

　　这时候，典韦的目光一转，落在关羽和张飞麾下的士兵身上，沉声道：“哪个不长眼的，还要和典大爷厮杀，还不跪下投降？”

　　顷刻间，齐刷刷的跪下一大片。

　　纪灵麾下的士兵，得以解脱，而纪灵身上的绳索也被解开。来到王磊身前，纪灵恭敬的抱拳行礼，说道：“此番被张飞擒拿，多谢王州牧搭救！”

　　王磊轻轻一笑，说道：“小事一桩，不值一提。我两次路过南阳郡，都是袁太守亲自迎接。纪将军来了邺县，我这个冀州之主，却没有保护好纪将军的安全，有愧袁太守。”

　　纪灵连忙道：“王州牧过谦了！”

　　顿了顿，纪灵问道：“敢问王州牧，关羽、张飞怎么处理？”

　　王磊说道：“取消论武大会的资格，逐出冀州。”

　　纪灵目光一转，落在了张飞和关羽身上，眼中凶光闪烁，微笑着道：“王州牧，末将有一个不情之请，可否将关羽和张飞交给在下处理？”

　　“不行！”

　　王磊想都不想，直接拒绝。

　　纪灵闻言，神色尴尬，讪讪说道：“纪灵考虑不周，请王州牧见谅。”

　　王磊摆手道：“无妨！”

　　“多谢王州牧相救，告辞！”

　　纪灵手一挥，吩咐士兵集合，然后离开了营地。

　　典韦盯着纪灵离去的背影，张嘴吐出一口浓痰，愤愤的说道：“什么玩意儿，真把自己当回事儿了，连张飞都打不过，还敢在主公的面前讨要张飞和关羽，真是不知天高地厚。纪灵的那点心思，无非是把人要过去，再趁机杀了关羽和张飞，心思龌龊。”

　　王磊打趣道：“咱们的典大将军，分析得很透彻嘛！”

　　典韦摸了摸脑袋，讪讪一笑。

　　王磊吩咐士兵把关羽和张飞捆绑起来，又把刘备的士兵羁押，带着人回城。返回州牧府后，王磊立即下了命令，让士兵把关羽和张飞囚禁在两辆马车中，再让士兵把刘备的士兵用绳索捆住手脚，一个挨着一个的捆绑，所有人串在一起，派兵押送，逐出冀州。

　　消息传出，邺县各路诸侯的官员，尽皆哗然。

　　各诸侯的官员对王磊的忌惮，又上升了一个层次，不敢再轻举妄动。


第448章 分组对战

　　三天时间，转瞬即逝。

　　这一日，清晨，朝阳初升，金光洒遍大地。

　　邺县的县城，仿佛沐浴在金色的海洋。西市论道大会的会场外，也撒上了一片金光。早早的，会场外已经有无数的百姓聚集到这里，想观看即将开始的论道和论武大会。

　　这一次的论道论武，有所不同。

　　上午，在会场论武；下午，在会场论道。

　　论武的规则也随之发生变化，不再划分为两两对战，而是把各路诸侯派来的武将加入进去，所有人都不再作壁上观，加入战局参与战斗。

　　西凉马超、巴蜀张任、长安张绣和徐晃、荆州文聘、南阳纪灵、渤海文丑、幽州赵云、冀州黄忠和典韦，这些人加起来，一个有十个人。

　　这十人，是站出来接受挑战的。

　　进入前五十的武士，以五人为一组，划分为十组，分别挑战马超、张任等十人。

　　一座座擂台，竖立在会场中。

　　接受挑战的武将，全部站在擂台上，每一个组的武士，也陆续就位。

　　“王州牧安排一个人站在上面，接受我们的挑战，真是看不起我们？莫非，真以为台上的人无敌了吗？小觑了天下的英雄，后果很严重！”

　　“马超我是知道的，这个人一开始就参赛，一路过关斩将，杀人无数。凡是与之对战的人，不是重伤就是被杀。他一人面对五个人的车轮战，还可以。其余么，哼，走着瞧。”

　　“台上的人，并不简单，那魁梧犹如铁塔的典韦，是王磊麾下最厉害的猛将。”

　　“还有文丑，名震冀州，是袁绍麾下头号猛将，传闻杀人不眨眼。”

　　“文聘是谁啊？没听过，无名之辈！”

　　“徐晃是什么人？他凭什么站在上面，以为自己拿了一柄开山大斧，就厉害了吗？依我看，不过是装样子，到了对阵的时候，估计是绣花枕头。我若是对上徐晃，一定砍了他的脑袋。”

　　“看，还有穿白袍的赵云，长得这么清秀，能战么？”

　　“人不可貌相，秀气一点没什么，说不定，人家还是一个高手。可是，你看那个持刀的老头。看年纪，估摸着快五十岁，头发斑白，胡须一大把，这把年纪还要出战，真是难为了他。这个人据说名叫黄忠，是王州牧派出来的人，真不明白，王州牧怎么会派一个老头出战？”

　　擂台的周围，无数的参赛武者，小声点评着。

　　这些人，都是从万人当中脱颖而出的，有一身武艺，自尊心自信心都很强。他们参赛后，一路过关斩将，才到了这一步。

　　如今，遇到了这样的安排，心中都很不服气。

　　另一边，看台上！

　　王磊、荀谌、辛毗、吕布、颜良、甘宁和周泰等人，都坐在看台上观看。除此外，郑玄、蔡邕、刘洪、管宁等论道的大儒，也来参观。

　　这个时代的士子，并不是后世手无缚鸡之力的书生。

　　许多人，都学了武艺傍身。

　　故而，也来看一看，凑凑热闹，看看到底有多精彩。

　　吕布身着锦袍，坐在王磊旁边，苦着脸道：“主公不公平，收拾关羽和张飞的时候，您带了典韦和黄忠去。然后，这两家伙打过瘾了，尤其是典黑子，竟然跑到我面前炫耀，您都不知道他的气焰有多嚣张。今天对战，您又让典韦和黄忠登台，实在不公平啊，我不服。”

　　甘宁、周泰和颜良点点头，也一副赞同的表情。

　　王磊看了眼吕布，并不恼怒，笑眯眯的问道：“兄长，以你的武艺，能打赢典韦吗？”

　　吕布嘴角上扬，骄傲的道：“典黑子么？经常和我较量，百战百败，屡败屡战。就在昨天上午，这厮在我的面前炫耀打败了张飞，我收拾了他一顿。”

　　王磊轻笑，再一次问道：“黄忠呢？”

　　吕布皱眉道：“黄忠是个劲敌，不好说，得看具体的情况。”

　　王磊说道：“以兄长的武艺，当是名列第一的人选。现在登场，有损兄长的身份。见过第一的人和不上台面的人争斗吗？这种事儿，让典韦和黄忠去吧，兄长等最后再登场。”

　　一番话，吕布脸上立即有了笑容。

　　想想也是，他是第一的人选，怎么能自降身份呢？

　　然而，甘宁、周泰和颜良神色幽怨，他们不一样啊，不是第一的人选。王磊见到甘宁等人的表情，又说道：“你们自认为，能打赢典韦和黄忠吗？”

　　甘宁、周泰和颜良，全都摇头。

　　王磊说道：“既然打不赢，看比武吧。这一轮过后，定下了最后论武的人选，再上去挑战其余的人也不迟。”

　　三人苦涩一笑，都只得点头。

　　王磊的目光，落在会场中心的擂台上。

　　典韦昂身而立，他手持两柄大铁戟，目光落在擂台下的五人身上，招了招手，轻松随意的说道：“你们五个人，一起上，不要浪费典大爷的时间。”

　　擂台下面的五人，瞪大眼，露出惊讶的表情。

　　你典韦是厉害，这也太嚣张了吧！

　　“我们五个人先拿下他，再一决胜负。”

　　其中的一人领头，提着刀，蹬蹬的上了擂台。另外的四个人见状，也迅速的冲上去，五人把典韦包围起来，蓄势待发。

　　“愣着干什么，来呀！”

　　典韦大吼，眼中渐渐浮现出兴奋的神色。

　　“杀！”

　　领头的武者，提刀就冲向典韦。

　　其余四人，也随之出击。

　　就在这一刻，典韦动了，他一步跨出，一瞬间就来到领头的武者身边。手中铁戟，悍然劈下。轰的一声，铁戟和刀刃撞击，澎湃的力量弥漫开来。

　　武者惨叫一声，倒飞了出去，倒在地上再也爬不起来。

　　一击之威，凶悍如斯！

　　突然，典韦的背后，一柄大枪扎来。枪尖闪烁着寒光，凶狠无比。典韦神色冷静，铁戟绕到背后，拨开了刺来的大枪。

　　拿下一个人，典韦一转身，犹如猛虎，左冲右突。

　　砰砰砰的声音传出，眨眼工夫，其余四人，全都躺在地上，痛苦呻吟。

　　典韦收起手中的铁戟，拍了拍手，摇头轻叹道：“真没趣儿，还想着大杀一番，没想到都像弱不禁风的小娘子一样，全是绣花枕头……唉，浪费典大爷的时间啊。”

　　典韦找了个地儿坐着，目光落在黄忠身上。

　　黄忠年近五旬，武艺却不凡。典韦和黄忠都负责保护王磊的安全，相互间切磋过，他深知老黄忠的厉害。

　　把黄忠当成垂垂老矣的人，下场很惨。


第449章 大气魄

　　“老黄忠，念在你一把年纪，立即退下，我不和你交手。”

　　一名武者手持一柄长剑，傲然而立。他看向黄忠的眼神，竟有着一抹怜悯，心想：黄忠这么大的年龄了，还被派上来交战，真是可怜。

　　同时，其余的四名武者，也各持武器站立，并没有立即动手。

　　黄忠平静的道：“在老夫眼中，你们，弹指即灭！”

　　张狂的话语，睥睨的眼神，挺拔的身躯，微风吹来，发须飞扬。金灿灿的阳光照耀下，黄忠犹如天神一般，透着凛冽不可侵犯的气势。

　　持剑武者大笑，道：“接招！”

　　剑尖一抖，幻化出一朵朵剑花，而后直奔黄忠胸口。

　　黄忠嘴角噙着一抹笑意，握住刀柄，猛地，一脚往前踏出一步。顷刻间，手中的长刀抡起，迎向了长剑，然则，黄忠出刀的速度很慢，仿佛握不住手中的长刀。

　　持剑武者心中冷笑，长剑继续往前。

　　眼眸中，有着浓浓的自信。

　　这一剑，必胜无疑！

　　眼见长剑接近了黄忠的身前，忽然，持剑武者瞪大眼，眼中浮现出不可思议的神情。那慢得像是老牛拖车的刀，知道为何，竟然后发先至，恍惚一下就挡住了他刺出的长剑。

　　“叮！！”

　　清脆的声音响起，长剑抖动不止。

　　武者握住剑柄的手掌，更是酥麻酥麻的，险些松开剑柄。

　　“杀！”

　　虎吼声，骤然传出，犹如平地惊雷黄忠手中的长刀滴溜溜一转，身子微弓着，再往前踏出一步。猛地一转身，手中长刀的刀柄犹如青龙吐水，瞬间探出。

　　“啪！！”

　　刀杆的尾端，撞在持剑武者的胸膛上。

　　瞬间，强大的力量爆发。

　　持剑的武者当即张嘴吐血，双脚离地而起，直接被撞得飞了起来，落下擂台，轰的一声落地。他嘴角有着鲜血，瞪大眼看着黄忠，眼中浮现出不可思议的神态。

　　胸口处，竟是想被堵住，一下呼吸不了，脑袋一歪，昏迷在地上。

　　“嚓咔！”

　　黄忠持刀而立，刀杆的尾端撞击在擂台的地板上，直接戳出一个洞。

　　黄忠眼神锐利如刀，看向其余四人，道：“谁敢一战？”

　　四个武者，表情尴尬。

　　刚才交手的时间，不过是眨眼的功夫。一转眼，黄忠就击败了持剑的人。甚至，他们已经看出来了，这是黄忠故意防水，否则黄忠一刀劈出，直接可以斩杀持剑的人。

　　“我服了，认输！”

　　其中的一人衡量一番，自问不敌，抱拳退下擂台。

　　其余的三人，也纷纷退下。

　　黄忠取胜后，下了擂台，挨着典韦坐下。

　　看台上，郑玄忍不住露出赞赏之色，微笑道：“王州牧，冀州人才辈出啊。典韦和黄忠，武艺高强，一上场，就轻易的击败了五人。”

　　王磊摆手道：“康成公过谦了，其余诸侯派来的武将，也不简单。其中，赵云、张绣、文丑等人，都是一等一的武将。”

　　说话的时候，王磊目光落在马超的身上。

　　如今的马超，不到二十岁，锋芒毕露。

　　马超手中一杆虎头金枪，每一枪，都杀机毕露，凶狠无比。五个人围攻他，然而，不过是片刻的功夫，有两人死在虎头金枪下，其余的三人，吓得直接退出战斗。

　　不远处，一身白袍的赵云，枪走轻灵。银白色的枪尖闪烁，枪若游龙，只听见啪啪啪的声音传出，眨眼工夫，轻易击败了围攻他的五个武士。

　　文丑刀势凶狠，更是不留后路。他是袁绍的部将，和王磊是敌人，而围攻他的武将，大多数已经选择了替王磊卖命。故此，文丑出手，更没有丝毫的留情。长刀舞动，活劈了一个武士，砍掉了一个武士的脑袋，其余的三人尽皆重伤，这一辈子，难以再上战场。

　　其余的文聘、徐晃、张绣、张任、纪灵，也轻易取胜。

　　整个战斗的时间，不超过一刻钟。

　　王磊看到战败的武将一个个垂头丧气的，嘴角勾起一抹笑容。他招募了一个个武将进入军中，已经达到举办论武大会的目的。然则，这些人心高气傲，都认为自己是天下第一，认为自己了不得，进入军中后，容易成为刺头，不服管教。

　　面对黄忠、典韦、赵云等将领，这些人没有一个人胜利。这样的结果，又让他们看到了天外有天人外有人，不至于再是一副老子天下第一的样子。

　　敲打一番，再送入军中，才能脚踏实地的做事。

　　这一战结束后，接下来才是最后的关键。

　　天下的武将，排名到底如何，任何一个参加的武将，都无比激动。常言道文无第一武无第二，涉及到武将争夺，所有人都很期待。

　　取得胜利的武将，在士兵的引导下，来到最中心的一座擂台上。

　　王磊向荀谌点了点头，就见荀谌站起身。

　　与此同时，跟在荀谌身后的人，还有吕布、颜良、甘宁、周泰、史阿五个人。一行人上了擂台后，吕布、颜良和史阿等人和典韦、黄忠等人站在一起，并成一排。

　　荀谌目光扫过周围失败的武将，又看了在场观看的人，深吸口气，从袖口中取出了一张布帛，朗声道：“接下来，我宣布对战的安排。”

　　擂台上的武将，都神色期待。

　　荀谌说道：“这一战，采取两两对战的方式，一组一组的进行。对战的安排以及先后顺序，第一组，典韦战徐晃；第二组，甘宁战纪灵；第三组，周泰战马超；第四组，颜良战文聘；第五组，黄忠战张任；第六组，吕布战赵云；第七组，史阿战文丑；第八组，王磊战张绣。”

　　顺序安排下去，安排到的人，两两站在一起。

　　不过，王磊依然坐在高台上。

　　在场的人，眼中露出惊讶的神情，没想到王磊会出战。

　　郑玄仔细看了对战的人员安排，脸上浮现出惊讶的神情，不可思议的说道：“王州牧好大的气魄，擂台上，每一队交战的人，都有一个人是你的部将。换句话说，意味着这一次的论武大会，是冀州的武将和天下诸侯的武将对战么？”

　　王磊点了点头，微笑道：“康成公目光如炬，的确如此。”

　　在王磊心中，还有一层心思没有表露。

　　武将对战的安排，也是王磊精心计划的，不是随意的抽签确定，这必须由王磊做主。王磊举行论武大会，不可能傻乎乎的任由发展，必须以冀州的利益为主。


第450章 甘宁的狡诈

　　荀谌宣读了对战的顺序，目光落在典韦和徐晃身上，朗声道：“第一组，典韦对战徐晃，两人准备。”

　　荀谌下了擂台，把场地交给典韦和徐晃。

　　吕布、黄忠、赵云等其余的武将，也紧跟着离开擂台，坐在下方观看。张绣目光一转，回头扫了眼王磊，蓦地，眼睛一下睁大。

　　眸子中，有着不可思议的神色。

　　在张绣的眸子中，看到了一个记忆深处才有的人影。

　　这个人，是一直在邺县的童渊。

　　论武大会到了现在，已经到了最精彩的时候。童渊身为枪术大家，一身的枪法出神入化，也亲自来会场观战。况且，童渊早已知道张任和张绣来了，想看看多年未见的弟子。在童渊的身边，还坐着王越和老爷子，三人说说笑笑，颇为有趣。

　　张绣深吸口气，努力让自己平静下来。

　　只是，心中却无比激动。

　　和张绣有一样心情的人，还有张任。坐下后，张任也发现了童渊坐在后方的看台上。作为童渊教导出来的大弟子，张任早早的离开了童渊。

　　时隔多年，还能看到童渊，心情可想而知。

　　知晓情况的赵云，坐在人群中，眼神平静，没有任何波动。

　　擂台上，典韦和徐晃相对而立。

　　典韦手中的两柄铁戟，封挡在胸前，挡住了徐晃进攻的路线。

　　随意一战，却让徐晃生出毫无破绽的感觉。

　　“看斧！”

　　徐晃手中的开山大斧抡起，斧刃所过之处，呼啸声大作。典韦一步迈出，脚蹬地，力量从脚底往上，最后运转到右手，一股澎湃的力量，呼之欲出。

　　铁戟挂着锐啸声，撞了上去。

　　“哐当！！”

　　金铁交击，火星四溅。

　　典韦眉头一挑，站定后，摇头道：“有一点本事，但远远不够。”

　　徐晃咬着牙，感觉握住大斧的手，酥麻疼痛。

　　这个典韦，果然厉害！

　　“再来！”

　　徐晃手中的巨斧撩起，猛然劈下。

　　“不行，不行，速度太慢，力量也不够。”

　　典韦的身体虽然五大三粗的，步伐却灵活无比，轻易就避开了徐晃的一斧。铁戟打出，戟光闪烁耀眼，带着森森寒意，直逼徐晃的后背。

　　没有任何犹豫，徐晃赶忙抡起大斧抵抗。

　　一击过后，徐晃眼眸中，又浮现出惊恐的神色。

　　典韦在一击过后，瞬间又绕开，然后又从他的背后攻击。这般速度，使得徐晃疲于应付。连番战斗，典韦轻叹道：“还是和吕布那厮较量才有劲儿，你不行！”

　　典韦不再恋战，双戟犹如双龙并行，连环出击，徐晃更是不敌。

　　“我败了，认输！”

　　徐晃轻叹口气，眼中，浮现出无奈的神色。

　　典韦大摇大摆的走下去，徐晃看了眼典韦一眼，把典韦记在脑海中。不过，徐晃心中却并不气馁。他和典韦不同，典韦走的是猛将的路子，只能冲锋陷阵。他却文武并用，是领兵的主将，指挥军队打仗，是他的主要任务。

　　荀谌走上高台，高喝道：“第二组，甘宁战纪灵！”

　　当即，甘宁和纪灵走上高台。

　　甘宁神色轻蔑，故意斜眼看着纪灵，淡淡的说道：“听说你和关羽、张飞交手，曾被擒拿，还被张飞暴打了一顿，实在是丢人。虽然你刚才轻松的击败了普通士兵，但对上我，结果只有一个——失败。认输吧，以免再伤上加伤。”

　　一番话，直刺纪灵的心中。

　　纪灵怒发冲冠，手中三尖两刃刀，顿时握紧。

　　“这一战，你会为你的猖狂付出代价。”

　　纪灵眼神冰冷，眸子中，更是闪过冷冷的杀机。

　　被张飞暴打，以及被张飞和关羽擒拿的事情，是纪灵的耻辱。如今，甘宁一点不懂事，直接揭开了他心中的伤疤，纪灵心中的怒气可想而知。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，纪灵直接发起攻击。

　　“蹬！蹬！！！”

　　脚步落在擂台地面，发出沉闷的响声。

　　“雕虫小技！”

　　甘宁不甘示弱，直接迎了上去。

　　手中大刀，简单、直接、迅猛，以迅雷不及掩耳之势，劈向纪灵的三尖两刃刀。

　　兵器碰撞的刹那间，甘宁身子一侧，猱身而上，逼近了纪灵的身体。一侧身，左手的手肘击出，啪的一声，狠狠的撞在纪灵的胸口。

　　“嚓咔！！”

　　一击之下，纪灵肋间的骨头受创。

　　之前，纪灵和张飞交手时，已经遭到了重创，身体至今都没有痊愈。如今，再一次遭到重创，疼得龇牙咧嘴，撕心裂肺。

　　甘宁出手干净击落，丝毫不拖泥带水。

　　一击后，立即退开。

　　这只是一瞬间的交手，可下方的人，却忍不住鼓掌，为甘宁喝彩。

　　灵活的身法，也是制胜的手段。

　　纪灵站在原地，感觉胸腔中传出一阵疼痛。稍微用力，就牵扯到了伤口。手中的三尖两刃刀，也不再犹如臂使。

　　“战！”

　　纪灵咬牙忍着，奋力出击。

　　“比拼力量，我甘宁可不会怕你。”

　　甘宁嘿嘿一笑，刀挥出，和纪灵硬碰硬的撞击。在纪灵受创的时候，硬碰硬，对甘宁并没有任何影响，反而是纪灵，直接的撞击下，身体的创伤更是严重。甘宁的眸子中，浮现出狡黠的神色，他不断的发起猛攻，和纪灵硬碰硬。

　　连番交战，纪灵越战越颓废，甘宁却越战越勇，打出了气势。

　　“咳咳！！”

　　纪灵捂着胸口，不停的咳嗽，嘴角更是流出鲜血。

　　手臂，不停的颤抖着。

　　眼眸中，更是浮现出一抹无奈的神情。

　　身体的受创，导致纪灵无法全力以赴的攻击。纪灵死死的撑着，凭着胸口一口气，再一次抵挡甘宁的攻击。然而，甘宁的刀法连绵不断，宛如大江上的涛涛江水，没有尽头，让纪灵吃尽了苦头。

　　“噗！！”

　　一口鲜血，从纪灵口中吐出。

　　甘宁趁势攻击，一击，把纪灵撞得倒在地上，再也无法爬起来。

　　“你，不论是武艺，亦或是脑子，都不行，蠢货一个。”

　　甘宁说了声，扛着刀，大摇大摆的下了擂台。

　　纪灵听了这番话，眼前一黑，气得再一次口吐鲜血，直接昏迷了过去。实在是甘宁的话太气人了，让人难以忍受。

　　擂台下面的士兵，看到纪灵倒下，赶忙上台把纪灵带下去诊治。


第451章 武艺和意志的较量

　　纪灵被甘宁击败，在会场周围观战的人，许多都浮现出惊讶的神情。

　　两连胜，王磊的武将，连续两次胜利。

　　郑玄虽然是一个读书人，但看到这样精彩的比武，也忍不住鼓掌称赞，道：“王州牧，典韦和甘宁两连胜，不知道，接下来会是什么状况。”

　　王磊自信的道：“康成公，你会看到冀州的武将大获全胜。”

　　郑玄花白的眉头一挑，似乎是不相信。

　　也难怪，王磊只是一个州的州牧，却要用麾下的部将，挑战天下各州的武将，实在是有些异想天开。

　　王磊并不解释，道：“康成公，拭目以待即可！”

　　这时候，荀谌已经又一次登上擂台，拔高了声音，大声道：“第三组，周泰战马超！”荀谌下了高台，马超和周泰都登上高台。

　　两个人，眼神凌厉，互不相让。

　　马超略显青涩的面颊紧绷着，沉声道：“我能感受到，你很强！”

　　周泰提刀站立，道：“你也很强，不过，现在的你，太年轻，不是我的对手。这一战，你没有半分胜算。”

　　“谁胜谁负，打过才知道！”

　　马超眼神凌厉，手中的虎头金枪横空，嗡的一声，枪杆抖动，金色的枪头闪烁，立即浮现出一片璀璨的光华。

　　周泰脸上毫无惧色，道：“战！”

　　“战！”

　　马超迈步前冲，眼眸中，有着坚定和无惧，虎头金枪，仿佛猛虎出笼，杀向周泰。

　　刀迎击，叮叮作响。

　　两人交手，比之前典韦和徐晃，甘宁和纪灵交战，更精彩。典韦实力强横，完全可以碾压徐晃，是一边倒的战斗。纪灵的身体就旧伤，又因为一个大意，被甘宁近身，一肘伤了身体，轻易就败给了甘宁。

　　周泰和马超的情况，却不一样。

　　一个正值壮年，武艺处于巅峰状态；一个天资卓绝，正是武艺精进的时期。

　　“杀！杀！杀！”

　　马超虽然年纪轻轻，却杀性十足，眼中浮现出疯狂的神色。

　　面颊上，更有着狰狞之色。

　　周泰凝神以对，一刀劈下，直奔马超的面门，可马超仅仅是避开要害，手中的虎头金枪丝毫不变，仍是一往无前的刺出。

　　枪头对准了周泰的胸口，一旦枪头刺入，肯定是必死的局面。

　　如此疯狂，周泰都吓了一跳。

　　半空中的刀，临阵改变招式，周泰立即避开。

　　“嗞啦！”

　　枪尖刺入周泰左侧腰间的衣服，一下划破，不过幸好周泰的速度快，没有伤到身体。周泰微弓着背，盯着马超，头一次觉得棘手。

　　眼前的青年，太疯狂，竟然以伤换伤。

　　“你没有搏命的心，没有强者的心，如果一直如此，必败无疑！”马超持枪而立，金灿灿的阳光照耀在虎头金枪上，一圈一圈的金光洒落，他仿佛成了一尊金色的天神。

　　周泰打起精神，深吸口气道：“很好，你值得我全力以赴。”

　　“这一战，生死不论！”

　　周泰脱下上半身的衣服，竟是赤裸着上半身，持刀在胸前。黝黑的身躯，鼓起的肌肉，透着一股强大的爆发力。

　　马超年纪轻轻，却少年老成，点头道：“很好，很好，这样交手，才有趣味儿。”

　　“枪走西凉，万人可灭！”

　　马超轻轻呢喃一声，大枪一抖，一枪刺出。

　　一招杀出，枪势强势无匹，透着一股苍茫磅礴的气势。大枪刺出，没有轻灵的招式，而是大巧不工，让人承受强大的压力。

　　周泰不吭声，提刀迎击。

　　两人不断的交手，长刀和虎头金枪的枪头撞击，叮叮作响。

　　此时的两人，都状若疯魔。

　　“噗嗤！！”

　　一刀劈下，刀刃从马超的左侧肩膀划下，留下了一条十公分的伤口。顷刻间，鲜血入主，汩汩从马超的肩膀上流溢出来。

　　下一刻，虎头金枪，扎入周泰右侧的肩膀。

　　枪尖一搅动，而后迅速抽搐，带出一蓬蓬鲜血，一个血洞，在周泰的肩膀上成型。周泰的上半身没有穿衣服，汩汩流溢出来的鲜血，顺着肌肉流淌下去，打湿了他下半身的衣服。

　　“好，好一个西凉马超！”

　　周泰咬牙，继续挥刀，越战越勇，眼眸中战意浓浓。

　　刀势，越发的凌厉。

　　周泰能感受到手中长刀的变化，逐渐的提高。

　　然而，还不够！

　　快，必须更快才行，必须取胜。

　　交战之前，王磊就曾召集了所有的部将，确定了哪一个人对战哪一个人？周泰知道王磊的打算。如今，典韦和甘宁已经取胜，他没有理由失败。

　　胜利！

　　必须要胜利！

　　周泰的心中，无比的渴望胜利。

　　昂扬的斗志，展露无遗。

　　手中的刀，速度越来越快，在空中，留下一道道模糊的影子。

　　叮！叮！叮！！

　　兵器交击，声音不断的传来。

　　“马超，你输了！”

　　周泰手中的刀，仿佛有了生命，击退虎头金枪的时候，长刀后发先至，瞬间到了马超的脖子处。

　　刀锋停下的时候，再有三寸，就能割裂马超的脖子。

　　“呼！呼！！”

　　周泰喘着气，眼神犹如刀锋一样。

　　马超忍着身上的痛，重重点头，缓缓道：“输给你，我不冤枉。”

　　周泰身上，也是到处都是伤口，收回刀，周泰沉声道：“此时的我，能拼赢你。几年后，你的武艺大成，到了巅峰状态，我必输无疑。”

　　说完后，周泰抱拳行礼，转身下了擂台。

　　马超盯着周泰离去的背影，嘴角上扬，点头道：“不虚此行！”

　　“咳！咳！！”

　　马超轻咳两声，旋即下了擂台。

　　两个人比武结束后，在擂台的下方，响起雷鸣般的掌声，久久不息。两个人的比武，不仅是武艺的较量，更是意志的较量，折服了下面观战的人。

　　荀谌心中兴奋，如今，已经三连胜。走上擂台，荀谌看了眼手中的布帛，又朗声宣布道：“下一战，颜良战文聘！”

　　颜良和文聘，各自提着武器走上擂台、文聘抱拳行了一礼，道：“荆州文聘，请赐教。”

　　颜良抱拳道：“冀州颜良，请指教！”

　　两个人站在擂台上，蓄势待发，而这时候，围观的人，以及看台上的郑玄等人，心中又开始猜测，三连胜过后，还能保持四连胜么？


第452章 黄忠战张任

　　文聘和颜良的交手，在友好的气氛下开始。颜良刀势雄浑，走的是刚猛的路子。文聘的刀没有颜良的刀沉重，刀势轻灵，多了一丝灵动，少了一抹桀骜和彪悍。

　　王磊看到两人的较量，心中一笑。

　　这两人交手，应该是今天比武最没有火药味儿的。

　　王磊回头看去，看向身后的王越，问道：“王老，这两人，您看谁能赢？”

　　王越看了眼两人交手的情况，断定道：“最后的结果，必定是文聘战败。不过么，文聘的武艺也不凡，两人交锋，恐怕得二三十招后，才能分出胜负。”

　　童渊捋了捋胡须，自信的道：“最多二十招，文聘能取胜。”

　　老爷子也是不甘寂寞插一脚，说道：“依老夫的眼光分析，最多十九招。”

　　王磊摇头，这三个老先生又要掐架了，干脆回过头去。

　　擂台上的比武，不温不火的进行，交战到十六个回合的时候，颜良一下抓住了文聘招式用老的一个机会，一刀落在了文聘的脖子前方，而文聘直接认输。

　　两人的战斗，自始至终，都没有之前那种浓浓的火药味儿。

　　下擂台时，两人还抱拳行礼。

　　不过，不管如何，这一战，仍是王磊的人取胜。

　　到现在，已经是四连胜。

　　连续的胜利，现场的气氛，越来越高涨。甚至于，在会场周围观看的百姓，开始挥舞着手臂，大喊着‘冀州必胜’之类的话。

　　一股莫名的气氛，笼罩了整个会场。

　　荀谌心中已经是激动莫名，他再一次走上台，高声道：“第五组，黄忠战张任！”

　　下台后，荀谌眼中，有着浓浓的自信。

　　黄忠的实力，他已经见识了。

　　这样的一个人，连关羽都能轻易击败，别说是名不见经传的张任。

　　黄忠和张任相对而立，黄忠手持一口长刀，而张任手持一杆大枪。张任神色平静，脸上的表情古井不波，从容不迫的道：“之前看了黄将军出手，知道将军武艺高强。然则，张任还得讨教一番，请将军赐教。”

　　一番话，不卑不亢。

　　黄忠笑了笑，说道：“张将军过誉了，黄忠不过是一个行将朽木的老头，不值一提。况且，我只是在主公的身边担任护卫，当不得将军的称呼。”

　　“请！”

　　黄忠一摆手，长刀横在胸前。

　　张任心中一阵惊讶，黄忠这样的武艺，竟然只是护卫？

　　王磊的实力，果然不简单。

　　张任调整好心态，抬头看了眼童渊所在的方向，摆手道：“请！”

　　“嗡！！”

　　枪杆抖动，快如雷霆闪电，在空中连连闪烁，一瞬的功夫，在空中竟像是幻化出一朵一朵的枪花。

　　隐约间，所有的枪花，构成了一只凤凰的样子。

　　“不简单！”

　　黄忠眉头一挑，凝神以对。

　　两人交手，兵器铛铛铛的碰撞，而黄忠守得密不透风。

　　黄忠不着急反击，一直观察张任的枪法。

　　王越看到了黄忠和张任交手，道：“童老儿，你的弟子，打不赢黄忠啊。”

　　童渊哼了声，说道：“虎头找的这个黄忠，武艺和吕布能一拼。老夫枪法处于巅峰的时候，遇到黄忠，估计也是难分上下。张任学了我的百鸟朝凤枪，常年练武，底子不差，但是他的资质不行，想击败黄忠，难如登天。”

　　王磊听了两人的对话，微微一笑。

　　在王磊麾下，黄忠的武艺，不逊于任何人，张任对上黄忠，必败无疑。

　　擂台上，转眼间，两人交手已经十个回合。

　　这十招交手，黄忠一直是死守，每一招都是防守，挡住了张任的攻击。张任眼神微冷，他撤掉攻击的大枪，沉声道：“黄忠，如此死守，却不进攻，莫非瞧不起本将？”

　　黄忠摇头道：“不是，你的枪法很出色，值得一战！”

　　“既如此，那就展现你的能力！”

　　张任眼眸中，有着凌厉的气势。

　　当着童渊的面，张任不能输，必须要取胜。时隔多年的见面，他必须把最好的一面，展现在童渊的面前。当初离开了童渊，张任没有忘记练武，日日练武不辍，才有今日的成就。

　　黄忠重重点头，刀势一转，蹬蹬前冲。

　　旋即，拖刀劈下。

　　“咻！”

　　一刀出，锐啸声刺耳，恍惚间，竟是堵死了张任所有的退路。

　　退无可退，唯有一战！

　　大枪横扫而出，啪的打在黄忠的刀刃上。然而，张任这势大力沉的一枪，没能改变黄忠大刀的刀势。

　　这一刀，浑然天成，神挡杀神，无可阻挡。

　　张任面色大变，顾不得后退会遭到连番攻击的后果，立即后退。

　　不撤，刀锋落下，必败无疑！

　　撤，还有一丝希望。

　　蹬蹬蹬！

　　张任眼中神色焦急，想避开落下的一刀。

　　然而，一步之差，局面大变。

　　“嗡！！”

　　刀身震荡，竟是嗡嗡作响，稳当当的落在张任的脑门正上方，纹丝不动。那凌厉的刀锋，透着刺骨的寒意。

　　若是黄忠收不住这一刀，张任必定被劈成两半。

　　张任轻叹道：“我败了！”

　　从黄忠转守为攻，到确定最后的胜局，不过是一招的功夫。

　　黄忠捋了捋颌下虬髯，眼神颇为赞赏，道：“枪法不错，但远远达不到运转如意的地步。尤其是，你的枪法，和性格有所不同。有的人，性格彪悍桀骜疯狂，犹如马超，他的武艺配合自身的性格，能发挥到最大的程度。你的情况，自己想一想呢？”

　　说完，黄忠提着刀，转身下了擂台。

　　张任若有所思，也跟着走下去。

　　五战五胜，会场的气氛，彻底被引爆，无数人欢呼雀跃。

　　王磊嘴角含笑，连续的胜利，渐渐的，形成了一种大势，让百姓、士兵、将领心底深处，生出一种战无不胜的念头。

　　这，也是王磊要达到的目的之一。

　　荀谌脸上神采飞扬，昂首挺胸，走到了擂台上，高声道：“第六组，吕布战赵云！”

　　吕布噌的站起身，眼中，有着浓浓的斗志。

　　终于轮到他登场了！

　　吕布大步走上了擂台，手持方天画戟，傲然而立。

　　赵云身穿一袭白袍，手中握着龙胆亮银枪，站起身后，没有立即登台，而是转过身，面对童渊的方向，恭敬行了一礼。

　　旋即，赵云才义无反顾的往上走。


第453章 吕布战赵云

　　吕布是谁？

　　赵云很清楚吕布的事情，当年虎牢关讨伐董卓，典韦、王磊等人曾对战吕布。赵云知道典韦和王磊的厉害，由此推之，自然明白吕布的武艺。然而，赵云自问武艺不差，更在童渊所传百鸟朝凤枪的基础上，创出了属于自己的武艺。

　　故此，赵云想和吕布一较高下。

　　站在擂台上，吕布一手持着方天画戟，一手背负在身后，睥睨赵云。

　　眼中，有着无尽的骄傲。

　　赵云持枪而立，锋芒内敛，仿佛是一块璞玉，温润儒雅。

　　“赵云，本将让你先出手！”

　　吕布昂着头，自信的道。

　　“接招！”

　　赵云神色平静，没有任何的犹豫，龙胆亮银枪探出，宛如青龙吐水，化作一点亮光。转瞬，枪尖已经到了吕布的身前。

　　吕布神色平静，不为所动。

　　“叮！！”

　　方天画戟横空一削，挡住了赵云的一击。

　　赵云连续几次试探性的攻击，吕布都轻易挡下。吕布皱眉，淡淡说道：“赵云，如果你只有这点武艺，本将劝你自己退下，不要自取其辱。主公安排的时候，不止一次的夸赞你忠勇无双，更说你有绝世的枪法。现在看来，名不符其实。”

　　赵云哼了声，道：“我的武艺如何？不需要王磊点评。”

　　旋即，枪式发生了变化。

　　点点寒光，在空中乍现，旋即崩散开来。枪势散开，却并不混乱无序，又在空中构成了一副凤凰的图像，枪尖点出，仿佛凤凰点头。

　　全力一击，杀机潜伏。

　　吕布这才动容，脚一挪，方天画戟也随之一变。

　　横空劈下，展现出强势的力量。

　　这一招，大巧若拙，简单，却有着无穷的力量。

　　赵云眼中的战意愈发昂扬，龙胆亮银枪仿佛活了一样，在手中不断的变化出各种招式，迅速的杀向吕布。

　　渐渐的，吕布的战意，也升腾起来。

　　面对赵云，吕布手中的方天画戟虽然简单，但一招一式，雄浑霸道，攻击力非常强。而对战吕布，赵云仿佛是一团棉花，韧性十足，不断汲取经验，开始反击。

　　擂台下，张任和张绣，瞪大了眼睛。

　　两人都是童渊教导出来的弟子，对百鸟朝凤枪，熟悉得不能再熟悉。看到赵云使出了百鸟朝凤枪，再联想到刚才赵云登台时，朝童渊的方向拜了一拜，已经明白过来。

　　两人的眼中，都有着一抹惊叹。

　　百鸟朝凤枪在赵云手中，简直是出神入化，仿佛另一个童渊在舞动大枪。

　　之前对付普通的武者，不论是赵云，亦或是张任和张绣，都轻松的击败了挑战的人，没有露出百鸟朝凤枪的痕迹。真正的高手对战，不可能隐藏。张任使了百鸟朝凤枪的枪法，张绣认出了张任，知道了是自己的大师兄。赵云使了枪法，张绣也辨认出来，知道还有一个师弟。

　　看台上，王磊也是聚精会神的观看比武。

　　这一战，精彩绝伦，不能错过。

　　一边观看，王磊一边道：“童老，会场中的武将，虽然没有汇聚天下间所有的高手，但大部分的武将，却齐聚在此。这其中，有三个是您的弟子，您的脸上，真有光彩。”

　　童渊捋了捋胡须，微微颔首，却自谦的说道：“不值一提，不值一提啊！”

　　“的确不值一提！”忽然，旁边的胡昭开口，冷哼哼的说道：“看看之前的张任，败给了黄忠；再看现在的赵云，肯定会败给吕布；最后的张绣，还会败给虎头。”

　　一句话，刁钻无比。

　　童渊气急，掐断了胡须，疼得龇牙咧嘴。

　　王磊目光一转，又回到擂台上，此刻，擂台上的战斗，进入白热化。

　　战斗，愈加的激烈。

　　吕布连番战斗，额头上，出现了细密的汗珠，但面对赵云，仍是游刃有余，吕布眼神自信，沉声说道：“赵云，你的枪法出神入化，但想凭借这一手枪法击败我，绝无可能。还有什么底牌，使出来吧，否则，你该下去了。”

　　狂妄的语气，透着无尽的桀骜。

　　然则，吕布有资格说着话。

　　赵云一边挥枪抵挡，一边大声说道：“吕将军好大的口气，有本事，来吧。”

　　“不自量力！”

　　吕布眼眸微冷，决定不再和赵云纠缠。手中的方天画戟劈下，看似是劈砍，却又藏着无数种变化。一招之下，竟是封死了赵云的退路。

　　赵云沉着应对，没有后退半步。

　　握紧枪杆，快速摇动。

　　刹那间，枪法骤然发生了变化。枪在空中划过的速度极快，竟是形成一道道模糊的影子。尤其是晃动旋转的时候，像是不停盘旋的蛇一样，形成了密不透风的防御招式。

　　叮！叮！叮！！

　　枪尖不断和方天画戟碰撞，声势骇人。

　　吕布眼前一亮，道：“好手段，好手段，可是，久守必失！”

　　下一刻，赵云的枪法再一次变化。

　　在吕布方天画戟变化的瞬间，旋转防守的枪，骤然一下探出，犹如毒蛇吐信。这一探出，快速无比，深得侵略如火的要领，霸道刁钻诡异。

　　吕布方天画戟的招式随之变化，一击削出，挡住这一攻击。

　　赵云的攻击，却连绵不断。

　　枪口不断的刺出，一次接着一次，力量以及诡异的程度，也是一次超过一次，越来越厉害。到了第七次的时候，枪尖化作一道流光，直奔吕布胸口。

　　方天画戟在空中滴溜溜一转，忽而再一次劈下。

　　一戟落下，堂堂正正，却无懈可击。

　　“啪”

　　这一戟撞在枪杆上，巨大力量撞击的瞬间，方天画戟顺着枪杆一抹，顺势往下。吕布脚下移动，一晃，竟然到了赵云身前。

　　刹那间，方天画戟的戟尖，已经对准了赵云的喉咙处。

　　赵云的一枪，落空了！

　　到现在，赵云没有明白，吕布的速度，为什么一下这么快？之前的战斗，吕布的招式是大巧若拙，甚至有以力破巧的迹象。

　　突然间，吕布速度奇快，让赵云没有反应过来。

　　“我认输！”

　　赵云轻叹，知道自己输得不冤枉。

　　赵云已经竭尽所能，连压箱底的枪法都使出来，最后仍是败给了吕布。这样的吕布，暂时不是他能击败的。


第454章 刺客之剑

　　吕布长舒了口气，收回方天画戟，缓缓道：“枪法不错，尤其是在原有的枪法基础上，能创出自己的枪法，天资卓越，堪称年轻俊杰。不过，你先入为主的认为，我会以力破巧。殊不知，战场上，什么事情都可能发生，不到最后关头，都可能出现变数。”

　　顿了顿，吕布又道：“对一个武者而言，在某些时候，展现出来的，未必是全部。比如本将，很少有人让我以速度配合武艺出手。遇到高手的时候，有惊世骇俗的武艺，再突然配合无与伦比的速度，结果可想而知。”

　　说完后，吕布就下了擂台。

　　赵云深吸口气，鞠躬道：“多谢吕将军教诲，赵云感激不尽。”赵云输给吕布，并不觉得丢人，能让吕布都为之惊讶，已经不简单。

　　吕布回到坐席时，会场周围，一下掀起了阵阵欢呼的浪潮。

　　无数人，高呼吕布的名字。

　　赵云那一袭白袍，也吸引了无数人，使得无数人为之心折。

　　再一次的胜利，极大了增强了百姓和士兵必胜的信心。

　　荀谌站在擂台上，耳旁回荡着‘冀州必胜’的话语，声音在校场中回荡着，经久不息。荀谌抬起手，连连往下压，示意安静。

　　好半响，场中的声音，才彻底安静了下来。

　　荀谌说道：“第七组，史阿对阵文丑。”

　　旋即，文丑和史阿站起身。

　　史阿身穿一袭黑袍，背上背着一柄黑铁长剑，相貌普通，给人的感觉，就是一个普通的武者。反观文丑，这厮脱下了身上的衣衫，露出鼓起的肌肉，手中轮着一口大刀，大步往前走。

　　两个人，有了截然的对比。

　　文丑和史阿同时站在台上，站在一块儿，对比更明显。

　　文丑长得魁梧精壮，站在台上，犹如一座小山矗立，给人以极大的压力。反观文丑，长相普通，身材略瘦，而且他年纪，和文丑一比较，更有了巨大的差距。

　　会场中，观战的人，脸上都浮现出质疑的神色。

　　个头这么小的史阿，能取胜么？

　　从比武到现在，已经取得六连胜，若是这一战，在史阿的手中失败，岂不是……？

　　无数的百姓和士兵，小声议论着。

　　文丑咧开嘴，露出森森白牙，环视一周后，自信浓浓的说道：“史阿，看到没有，周围的百姓和士兵，都不看好你，都认为我必胜。事实上，这一战，我赢定了。不论如何，我必须赢。取胜后，再和颜良一战。”

　　史阿语气平静，道：“谁胜谁负，比过才知道。”

　　文丑目光扫了眼王磊，哼了声，说道：“看到看台上的王磊了吗？他正盯着你，他想要你取胜，可是这一战，我会让你死得很难看，我要活劈了你，让王磊颜面扫地。”

　　语气张狂，透着无尽的杀意。

　　之前文丑登场，就是一路杀伐，不断劈杀对战的人。

　　这一次，文丑打算再杀死眼前的史阿。

　　史阿冷冷一笑，并没有动怒。他缓缓的伸手，从后背拔出黑铁长剑，一剑横胸，眼神平静的说道：“冀州史阿，请赐教。”

　　文丑大刀在空中舞动，说道：“记住，送你下地府的人，名叫文丑。”

　　“嗡！！”

　　文丑一抖长剑，剑身抖动，嗡嗡作响。

　　“杀！”

　　史阿手中的长剑一转方向，刺眼的光线，洒落在剑刃上。顷刻间，刺眼的光芒闪耀，文丑正打算动刀，可眼前一阵刺眼的光芒闪耀，晃得他睁不开眼睛。

　　“咻！！”

　　史阿运步如风，绕树穿花一般，剑尖破空，直刺文丑胸膛。

　　这一剑，迅速、隐蔽、诡诈，令人咋舌。

　　文丑察觉到不对，立即后撤，想要避开史阿的攻击。

　　饶是如此，文丑依旧慢了一步。剑尖噗嗤一声，刺入文丑的左侧肩膀，剑尖轻轻的往下一划，嗞啦一声，在文丑的肩膀留下了一条七寸长的伤口。

　　入肉不深，可血肉翻飞，鲜血不断的流淌出来。

　　一击得手，史阿立即后退。

　　两人相对站立，文丑咬牙忍着痛，眼神森冷，咬牙切齿的说道：“卑鄙小人，你彻底激怒了我。你该死，该死啊！我要让你生不如死，让你痛苦的死去。”

　　“嗡！！”

　　回答文丑的，是史阿的剑。

　　剑尖再一次刺向文丑，文丑顿时吓了一跳，赶忙挥刀抵挡。

　　两人交手，可交战不是按照文丑的节奏进行。按照文丑的想法，这一次比武肯定是大开大合，然后挥刀强势无匹的劈杀史阿。可惜，史阿不和他正面交锋，那一柄黑铁长剑，宛如附骨之疽，又像是伺机捕杀猎物的虎豹，一旦文丑露出破绽，立即就要给予致命一击。

　　噗嗤！

　　文丑的肋下，被剑尖刺中，留下了一道血痕。

　　逐渐的，文丑身上的伤痕，越来越多。

　　反倒是史阿，一点都没有受伤。这样的打法，文丑简直快疯了，他找不到取胜的机会，甚至是毫无对策。文丑手中的刀，只得改变战斗的方式，采取防守的策略。

　　然而，久守必失。再者，文丑不是一个善于防守的人，在战场上，文丑手中一口大刀不断冲杀，所向无敌，到了这里，他的那一套完全派不上用场。

　　史阿的表现，着实让周围观看的人，惊讶无比。

　　谁都不看好的人，竟然如此厉害。

　　欢呼的声音，一浪高过一浪，愈加的厉害。

　　“你，败了！”

　　史阿长剑再一次划过文丑的身体，这一次，不是在文丑的身体，而是刺入文丑的手臂。一剑刺下，剧烈的疼痛传入脑中，文丑握住长刀的手臂，竟然提不起力量。

　　“哐当！！”

　　长刀落地，史阿的长剑，搁在文丑的脖子前方。

　　这一战，文丑，败！

　　史阿表情微冷，说道：“嘴上嚣张的人，都办事不牢靠。君子之剑，堂堂正正；然而，刺客之剑，杀敌为上。”

　　史阿收了长剑，转身离去。

　　文丑气得浑身颤抖，很想立即报仇，可他已经败了。尤其是右手被刺了一剑，不调养一段时间，不可能再战，只得颓废无奈的下了擂台。

　　史阿的胜利，结果变成了七连胜，会场中的欢呼声，更是犹如雷鸣。

　　荀谌站在高台上，感觉胸中有一股热流在激荡盘旋，神情激动。他提高声音，朗声道：“最后一组比武，王磊对战张绣。”

　　“轰！！”

　　整个会场，瞬间爆发出无尽的欢呼声。

　　所有百姓和士兵的目光，齐刷刷的转向王磊，汇聚在王磊的身上。同一时间，也从坐席上站起来的张绣，完全被忽略。

　　一道道目光，循着王磊缓缓的前进，最后定格在擂台上。


第455章 天下武将出冀州

　　宽阔的擂台上，王磊和张绣相对而立。张绣看了眼坐在看台上的童渊，沉声道：“敢问王大人，是您把老师请到邺县来的吗？”

　　“童老么？”王磊点点头，微笑道：“童老和我家老爷子一起，长住冀州。”

　　张绣眉头一挑，露出惊诧的神情。

　　不过，张绣没有追问。

　　王磊手持乌金蛇矛，接着道：“张将军和我，是相互对立的，按照各自的立场划分，是敌人。然而，立场归立场，私交归私交，论武结束后，还请张将军到州牧府喝上杯，不为其他，只为你是童老的弟子，而我是童老的晚辈。”

　　“恭敬不如从命！”张绣道。

　　王磊表情一下严肃起来，摆手道：“请！”

　　“请了！”

　　张绣一步踏出，大枪抖动，枪尖闪烁这寒光，直接是童渊传授的百鸟朝凤枪。面对攻势凌厉的大枪，乌金蛇矛悍然杀出，迎了上去。

　　“叮！叮！！”

　　兵器撞击，不断的传出脆响。

　　两个人交手，竟选择了以快打快的战术，不断交手。

　　“燕赵地，多豪杰，以一敌百人不怯。”

　　王磊凝神锐利，蛇矛刺出，竟是多了一分壮阔和豪迈。从一开始的战斗，到现在，已经连续取得七连胜。王磊的心中，激荡不已，那豪迈之情，澎湃而出。

　　手中的蛇矛，也随之改变，竟是受了影响。

　　张绣听了王磊的吟唱，面色愈发严肃，大枪的攻击更是猛烈，犹如狂风骤雨，又像是涛涛浪潮，一浪高过一浪。

　　王磊面无惧色，乌金蛇矛不断和大枪撞击。

　　和张绣交手，恍惚间，仿佛看到了前往毋极县赴任时的情形。迎着金光灿灿的朝阳，他手持蛇矛练武，高声吟唱着这一首男儿行。

　　“人不怯，仇必血，看我燕赵男儿血。”

　　一声大吼，乌金蛇矛的矛尖，乌光大盛，在阳光的照耀下，熠熠生辉，更是霸道无匹，在壮阔和豪迈的基础上，更增加了不屈的气势，开始强势的反击。

　　张绣听了都一阵恍惚，可刹那间，一下就恢复过来。

　　眼神，更是慎重。

　　不能分神，否则失败的必定是他。

　　张绣和王磊对战，凝神迎战，把一身所学，全部展现出来，展现出来的百鸟朝凤枪，也随之越发强横。半空中，全是枪的影子，或是刺，或是挑，或是劈，或是扎……每一招，都透着强横的力量，百鸟朝凤枪的凌厉，尽展无遗。

　　然而，王磊手中的乌金蛇矛，气势却仍在节节拔高。

　　“男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。”

　　“手提杀人刀，身佩白玉珏，饥啖匈奴肉，渴饮鲜卑血。”

　　王磊彻底的放开了，放声长歌。

　　胸中豪迈壮阔的情绪，全部释放了出来，而乌金蛇矛，成了王磊释放情绪的载体。和张绣交手，他手中的招式，仿佛蕴含了情绪，招招凶狠。面临绝境的人，拼命的时候，就带了自身的情绪，通过一招一式展现出来。之前的马超，一招一式，也有着他自己的性格和情绪。

　　如此招式，令张绣疲于抵挡。

　　百鸟朝凤枪在张绣的手中，可谓是信手拈来，元转如意。

　　面对王磊，却处处受制。

　　“儿女情，且抛却，鸿鹄志，只今决。”

　　吟唱到了此处，王磊的斗志，已经无限的拔高，手中的乌金蛇矛，力量一层一层的往上叠加，越来越强，竟有了无敌的气势。

　　一招一式，像是大浪淘沙，像是万里狂沙，难以匹敌。

　　周围的百姓，也在扯开嗓子大吼。

　　整个会场，注意力都集中在王磊的身上，提高王磊的精神，打压张绣。

　　这样的情况，对张绣极为不利。

　　张绣忍着胸中翻腾的气血，一边抵挡王磊，一边心道：“不行，不能这样，再这样下去。王磊的气势越来越强，一旦达到最高点，我必败无疑。必须扭转局面，否则必败！”

　　“咻！！”

　　蛇矛刺来，张绣眼前一亮，竟是不闪不避。

　　“噗嗤！”

　　矛尖扎入了张绣的身体中，那钻心的疼，使得张绣那张俊逸的面颊，布满了痛苦的神情。甚至，面色也狰狞可怖。

　　张绣咬着牙，一手持枪，一手抓住王磊的蛇矛。

　　“杀！”

　　旋即，张绣右手的大枪，一下刺出，直奔王磊的胸口。

　　谁都没有料到，竟然会是这样的场面。

　　张绣为了扭转局面，竟然采取以重伤换取胜利的办法。

　　在这个节点上，王磊心中古井不波，沉着应对，心中，更有浓浓的自信。大枪刺来的瞬间，身子往后一仰，避开大枪，而后一脚踹出。

　　“啪！”

　　脚底印在张绣胸口上，一击，张绣直接飞了出去。

　　“轰！！”

　　张绣落地，王磊得势不饶人。

　　“蹬！蹬！蹬！！”

　　王磊一路疾驰，倒拖着乌金蛇矛，杀向张绣。

　　“男儿仗剑行千里，千里一路斩胡虏。”

　　话语落下，蛇矛噌的从地上跳起，矛尖在空中划过一道弧线，耀眼的光芒闪烁，矛尖以迅雷不及掩耳之势，刺向张绣。这一击，蕴含了王磊一步步积蓄的大势，更是他武艺和陈到交战突破后，借助这一次的机会，又迈向一个更高的层次。

　　矛尖笼罩，张绣竟是避无可避。

　　“嗡！！”

　　矛尖在张绣的脖子前方停下，颤动的矛尖，闪烁着森冷的寒光。

　　张绣咽了口唾沫，额头上已经遍布细密的汗珠。

　　“我败了！”

　　张绣收回大枪，承认自己的失败。

　　从一开始的交战，王磊就把握了这一场战斗的节奏。王磊从看台上站起身，走下来登上擂台，一路上，都伴随着会场百姓和士兵的目光，承载了百姓和士兵的希望。交战的时候，慷慨激昂的诗歌，更是让王磊一步步的积攒气势，到最后，一举爆发出来。

　　一击，便势如破竹！

　　王磊收矛站立，道：“百鸟朝凤枪在张将军手中，出神入化，令人佩服。”

　　张绣笑了笑，忍着肩膀上的伤，提枪下了擂台。

　　王磊昂身而立，手中的乌金蛇矛指天，大吼道：“从第一战到现在，每一战，冀州的武将都取得胜利。此次论武，八战八胜！”

　　轰！！

　　会场中，澎湃的声音，宛如清空炸雷。

　　“天下武将出冀州！”

　　乌金蛇矛再一次挥舞，王磊扯开嗓子，大声咆哮。

　　典韦、黄忠和吕布等人听见，随即也大声的嘶吼。随着几人的大吼，士兵也听见了王磊的话，紧跟着呐喊，呼喊的人越来越多，声音越来越统一。

　　“天下武将出冀州！”

　　雷鸣般的大吼声，不断的回荡在会场中。

　　赵云、文丑、徐晃、张绣、张任、纪灵、马超、文聘听见这一整齐的吼声，面色大变，脸上更是苍白发力。只不过，听见这么激动人心的话，心中也是若有所感。

　　天下武将出冀州！

　　如此豪迈大气，普天之下，唯有冀州。


第456章 治国之道

　　州牧府，后院。

　　童渊身穿一袭宽松的黑袍，盘腿坐在亭子中。在童渊的身前，还坐着张任、张绣和赵云。王磊举办的论武大会，旨在遴选武将，宣扬冀州的能力，不经意间，却把师徒四人凑到一起。

　　上午的论武大会，以王磊麾下武将的大胜而告终。

　　之后，便没有再进行交战。

　　这一情形，文丑、徐晃等人都表示不满。

　　然而，王磊麾下的武将展现出来的实力，实在是太强横。他们心中虽然不满，却无可奈何，尤其是文丑身受重伤，只得偃旗息鼓，不再哼声。

　　论武结束，只等下午的论道。

　　童渊没打算再看论道大会，回了州牧府，而张任、赵云和张绣也随之赶来。

　　张任一脸惭愧的神情，道：“见到老师一切安好，弟子就放心了。弟子下山至今，接近十年，却没有抽空回常山探望老师，实在是惭愧。”

　　张绣说道：“能在邺县见到老师，真是一大惊喜。”

　　赵云瞥了眼张任和张绣，淡淡的说道：“大师兄、二师兄，老师已经在邺县定居，没有留在常山了。若是你们有空闲的时候，直接来邺县即可。”

　　童渊微微一笑，摆手指着赵云，介绍道：“这是老夫晚年收的弟子，赵云赵子龙！”

　　张任夸赞道：“三师弟的枪法，出神入化，深得老师真传。”

　　张绣说道：“三师弟的枪法，已经是炉火纯青。”

　　赵云连连摇头，自谦道：“两位师兄过奖了，至少，我仍然败给了吕布。”

　　张绣并不在论武的事情上纠缠，话锋一转，问道：“老师，王州牧说您老留在邺县长住，刚才师弟也说了。只是，王磊还说是您的晚辈，到底是怎么一回事呢？”

　　张任一听，眼中也浮现出好奇的神色。

　　童渊捋了捋胡须，微笑道：“这事儿其实很简单，老夫有一知交老友，而王磊是他收养的孙子。我一个人留在常山无趣，就来邺县陪伴老友了，也好打发时间。”

　　“原来如此！”

　　张绣和张任点点头，眼中都浮现出了然的神色。

　　……

　　大厅中，王磊亲自宴请马超、文聘、纪灵和徐晃。王磊的目光落在所有人身上，微微一笑，说道：“此次论武大会圆满成功，在此，王磊感谢诸位能来参与。”

　　厅中的人，都笑着回应。

　　心中，却大骂王磊狡猾，这一回论武大会，王磊可以说利用了所有的人，成全了冀州的名声，也成全了冀州武将的名声。

　　不过，没有人说破，谁让自己打不赢呢？

　　王磊目光一转，落在马超身上，笑吟吟的说道：“马超年纪轻轻，可这一战，却尽展风采。马腾将军生了个好儿子啊，生子，当如马超。”

　　一番话，马超的表情一下激动了起来。

　　得到王磊的夸赞，心中的欢喜可想而知。

　　王磊的目光一转，又看向纪灵，道：“纪灵将军，这一战，实在是不好意思。原本你就受了伤，现在却伤上加伤。”

　　纪灵讪讪一笑，这一次，他算是倒霉到家了。先被张飞暴打了一顿，然后带兵寻仇，麾下的士兵战败，而他也被擒拿。如今伤上加伤，心情相当郁闷。不过在这时候，纪灵也不可能扫了王磊的面子。

　　王磊的目光又落在文聘身上，继续道：“文聘将军代表刘荆州前来参赛，文将军武艺高强，而且有君子之风。做人，当如文仲业！”

　　文聘受宠若惊，连忙道：“王州牧过奖了，文聘不敢当！”

　　王磊轻笑，没有回答，又看向徐晃，说道：“徐将军战败，并非徐将军的武艺不精，而在于徐将军的强项不在于此。对徐将军而言，武艺是一方面，却不是全部。徐将军文武兼备，行军打仗才是将军的长处。可惜李儒有眼无珠，没有识别徐将军的能耐。”

　　徐晃正色道：“王州牧过奖了，徐晃不过是一个无名小卒罢了。”

　　在徐晃的心中，没有兴奋，反而颇为沉重。

　　徐晃是杨奉的部将，职位并不显赫。然而，王磊对他的情况竟然有所了解，这样的情报，让徐晃心中颇为担忧。

　　除了这四个人外，文丑并不在席上。文丑受了重伤，再难以挑战颜良，论武大会一结束，他就离开了邺县，往渤海郡行去。

　　王磊和马超、徐晃等人聊天，拉近双方的关系。

　　一番交谈，时间不长，所有人就提出告辞，回去收拾行囊，准备离开邺县。

　　王磊回了住处，带着王越、史阿和老爷子前往后院，见到了童渊等人，一干人等见面，王磊和张任、张绣打了招呼，才看向赵云，道：“子龙，又见面了！”

　　赵云神色平静，语气不咸不淡，说道：“是啊，又和王州牧见面了。王州牧逃出长安返回冀州，我应该恭喜王州牧龙如大海，再不受约束。”

　　王磊笑道：“运气，一切都是运气！”

　　赵云又说道：“接下来，王州牧应该要对中山国动兵了吧？”

　　王磊连忙摇头道：“子龙说的哪里话？怎么可能呢？我不会对中山国动武。”没有经过任何的考虑，王磊直接否认。这种事儿，王磊不可能说出来。

　　赵云哼了声，一副不相信的神情。

　　一干人等坐在一块，吃了午饭，张绣、张任和赵云也提出告辞。

　　送走了几人，王磊前往西市的论道大会会场。上午的论武大会结束，下午，还有论道大会。不过论道大会的吸引力却不够，会场周围的人不是太多。论武大会争斗厮杀，热血无比，可论道大会是干瘪瘪的辩论，许多的百姓不感兴趣。

　　会场中心，最中央的擂台。

　　一张张坐席，一张张案桌，全部摆放起来。

　　案桌和坐席摆放的方式很奇特，不是简单的一排一排摆放，是按照八卦的形状安置的。最里面的一圈，是郑玄、刘洪、邴原、司马徽、庞德公等大儒的座位，依次往外，才是参与论武大会的士子们的位置，所有人围坐成圈，方便辩论。

　　荀谌没有参与辩论，他依旧是主持人。

　　荀谌站在中心，手中拿着一张布帛，看了一遍后，朗声说道：“今日下午，不再采取两两辩论的方式，直接宣布一题目，在座诸公，各自宣讲自己的理念。”说到这里，荀谌一下拔高了声音，朗声道：“此次论道的题目——治国之道！”


第457章 法正、陈登

　　荀谌的话题抛出来，下方的儒生士子，立即开动脑筋思考。

　　治国之道！

　　这个问题很宽泛，没有明确的定论，可以随意发挥。

　　对擂台上的士子而言，饱读诗书的他们，可以轻易回答。但回答的是官样文章，是先贤的话，很难拿出新意。想在论道大会中展露自己的才华，仅仅是浮于表面的回答，而没有深层次的剖析，不可能得到郑玄、蔡邕等人的认可。

　　“诸公，我有一言！”

　　蓦地，擂台的边缘，一个皓首老者站起身。

　　老者年纪颇大，但步履稳健，他迈着稳健的步伐，来到了擂台的正中心。站在中心位置，老者双手合拢，恭敬的朝坐在第一圈位置的郑玄、蔡邕、管宁、司马徽等人行礼。

　　这一刻，所有目光，都汇聚在老者的身上。

　　王磊没有上擂台，却在台下旁听。

　　这一次论道，王磊也是满心期待，希望能出现几个才能出众的人。

　　老者行礼之后，不假思索，朗声说道：“先贤有云：凡治国之道，必先富民。民富则易治也，民贫则难治也。”

　　一开篇，是《管子·治国》篇的内容。

　　其余的儒士闻言，一下反应了过来，都摇头懊恼，心想该早一点上去。

　　管子的注解，谁都知道。

　　只是，谁都没有率先上去说，反而是老者抢先一步。即使老者给不出详细的注解，但至少，第一个上去的人，能给郑玄、邴原等人留下一个好的印象。

　　老者神色从容，微微一笑，摇头晃脑的继续道：“民富则安乡重家，安乡重家则敬上畏罪，敬上畏罪则易治也。民贫则危乡轻家，危乡轻家则敢凌上犯禁，凌上犯禁则难治也。故治国常富，而乱国常贫。是以善为国者，必先富民，然后治之！”

　　此话一出，周围一片哗然，许多的士子，眼中却露出鄙夷的神情。

　　开篇以管子的话点题，这可以。然而，通篇都引用管子的话，没有一句是自己的心得，却落了下乘，可以说没有任何用处。

　　老者却不卑不亢，说完后，恭敬行礼，然后退下。

　　王磊看了眼退下的老者，嘴角噙着一抹笑容，这个老头有点意思。想必，他知道自己的能力不够，难以在论道中胜出，故而率先抢了头筹，给所有的人留下一个印象。

　　“老先生且慢！”

　　老者往回走的时候，爽朗的声音传来。

　　一个中年人大步走出，行礼后，不卑不亢的道：“老先生的话，在下不认同。”

　　老者面色微变，心说，这青年太坏了，竟然想拿他做踏脚石。老者也不是怯弱之辈，立即调整心态，又和中年人来到擂台的中心。

　　站定后，老者问道：“敢问阁下，有何见解？”

　　中年人眼神轻蔑，不屑的说道：“民贫则危乡轻家，民富则安乡重家。在下想问一句话，如今世道崩坏，富有的人，为富不仁，不断的盘剥百姓。如此下去，富人越来越有钱，贫人越来越难以生活。想让百姓富有，怎么可能呢？百姓不富有，怎么治国呢？”

　　一番话，咄咄逼人。

　　老者想了想，说道：“富人盘剥百姓，为富不仁，当依法处置。”

　　“哦，原来是依法处置。”中年人顿时笑了，说道：“这么说来，归根结底，就不是富民治国，而是以法治国。”

　　老者面色大变，没想到一句话，就落入对方的圈套。

　　事已至此，老者拱手道：“阁下高见，老夫服了。”说完后，老者颓然的回到坐席上。原想着抛砖引玉，没想到成了垫脚石，真是丢人。
　 　青年目光环视在场的儒士，最后落在郑玄等人身上，不卑不亢的道：“在下认为，治国唯有法制。天子犯法，与庶民同罪，这才能定国安邦。吏治清明，是一切之根本。昔日之战国，魏相李悝以法治国，赏必行，罚必当；秦国商鞅以法治国，令行禁止，再无奸佞；韩国申不害以法治国，壮大韩国……如此种种，都实现了国强民富。”

　　“哈，这番话，只能说说而已，难以实现。”

　　不一样的声音，再一次响起。

　　一个衣着朴素，中等身材的青年大步走出来。此人相貌平平，放在人群中，丝毫不起眼，但他的一双眸子，却灿如晨星，明亮无比。

　　青年走到擂台中，微笑道：“在下法正，扶风郡人，请阁下赐教。”

　　“在下丘召，徐州下邳人！”

　　青年报之以微笑，道：“法先生说在下的话有误，不知道有何高见？”

　　法正大袖一拂，毫不客气的说道：“很简单的一个问题，世道大乱，朝廷暗弱，而把持朝政的官员，又是居心叵测的人。再者，天下的诸侯纷纷做大，官员也是中饱私囊，沆瀣一气，成了尾大不掉的情况。阁下要依法治国，却没有稳定的环境和强力的支持，法从何来？”

　　丘召的脸色，瞬间变得无比难堪。

　　一句话，戳中他的要害。

　　丘召深吸口气，强自说道：“如此情况，我当游说各路诸侯间，呼吁各路诸侯遵循依法处事的方针，增强诸侯的力量。待实力增强，起兵勤王，铲除奸佞。到时候，上有天子贤德，下有官员各司其职，国家必定大兴。”

　　“更是无稽之谈！”

　　法正语气直接，直接否定了丘召的话。

　　这一下，丘召也怒了。

　　丘召哼了声，沉声道：“法先生不要小觑了天下人？”

　　法正一副不屑的表情，淡淡说道：“要说勤王，天下的诸侯齐聚虎牢关，讨伐董卓的声势，何其壮观？何其雄伟？那一战，几乎汇聚了天下诸侯的所有力量。然则，最后还是崩毁。想要勤王，不是那么简单的。诸侯勾心斗角，各有心思，如何能勤王？”

　　丘召深吸口气，问道：“阁下有什么高见！”

　　法正轻笑，自信从容的说道：“当今之世，要稳定天下的局面，唯有出现一个能像周公、霍光这样的人，力挽狂澜，主持朝廷大局。到时候，天子垂拱而治，官员各司其职，国家才能长治久安。”

　　“一派胡言！”

　　丘召说了话，退回了坐席上，不在辩论。

　　“法先生的话，我不赞同！”这时，又有一个二十好几的人走出来。他走到擂台中，拱手道：“下邳陈登，请赐教！”


第458章 王道、霸道兼用

　　王磊的眼眸中，浮现出一抹惊喜。

　　历史上，法正是刘备入川后的谋主，建安二十四年（219年），刘备进位汉中王，封法正为尚书令、护军将军，受尽荣宠。可惜好景不长，第二年，法正就因病去世。法正死后，被追谥为翼侯，这样的尊荣，是刘备时代，唯一一位有谥号的大臣。

　　由此，可见刘备对法正的器重。

　　《三国志》记载，“先主传云：诸葛亮为股肱，法正为谋主。”由此，可以判断法正和诸葛亮是刘备的左膀右臂。

　　诸葛亮总理后方政务，没有后顾之忧；法正随军征讨，替刘备出谋划策。关羽死在吕蒙手中，刘备率军讨伐，诸葛亮曾说过，夷陵之战如法正在，必定不会失败。

　　这样的一个人，才华非比寻常。

　　这一次的论道大会，法正竟然出现在视野中，王磊心中一阵欢喜。

　　不仅如此，陈登也出现，更显得成功。

　　龙争虎斗，才能彰显大会的成功。

　　法正一脸的笑意，神色从容，道：“陈兄认为在下的话不对，请赐教。”

　　陈登笑了笑，不急不缓的说道：“阁下说天子垂拱而治，可纵观桓灵二帝以来，或是外戚，或是宦官，亦或是后宫秉政……一个个，只求权利，不求天下的安宁。如此情况，如何挑选似周公、霍光这样的人呢？焉知，挑选出来的人，不是第二个王莽！”

　　一番话，擂台上的儒生，无不变色。

　　虽说经过了黄巾之乱，汉室的根基愈发崩坏，可这天下，还是汉室的天下。西汉、东汉数百年的积累，天下儒生和百姓的心，都向着朝廷。甚至，天下各地的官员，大多数也都是心向汉室的。

　　陈登骤然提及王莽之流的人物，问题不可谓不刁钻。

　　这个问题，触及到在场儒士的底线。

　　法正虽然年轻，却少年老成，心思缜密，他微微一笑，不急不缓的道：“谁是王莽，谁是霍光？这，得看天下正义之士的眼光。”

　　“在座的衮衮诸公，都是心思灵敏之辈，更是忠于汉室的中梁砥柱。”

　　“似康成公、伯喈公等天下大儒，似王州牧、吕将军等庙堂之上的官员，都是一等一的忠贞之士，他们行事老练，目光如炬，难道看不出奸臣的面目吗？”

　　“有这么多人，焉能容忍王莽这样的人存在吗？”

　　“若是这么多人阻止不了一个王莽，天下的儒生还有什么用处呢？干脆投笔从戎，自己去征战沙场，为国尽忠罢了。”

　　法正一番话，不卑不亢。

　　陈登眉头一挑，心说，眼前的小子不简单。

　　法正的话，没做有用的解释。然而，法正却把郑玄、蔡琰、邴原等人，甚至连王磊等人都绑在一起，打着儒生和王磊的大旗。

　　这是以大势压人，让陈登无法反驳。

　　面对如此情况，陈登还能说郑玄和王磊阻止不了一个王莽么？

　　然而，陈登却不认输。

　　陈登心思一转，立即说道：“阁下年纪轻轻，却是牙尖嘴利之辈。阁下的这番话，表面上听起来无懈可击，仔细想来，却背离了治国之道。治国之道，不是挑选一个霍光、周公，若是一个人就可以成为治国之道，还有什么意义呢？”

　　“说得好！”

　　擂台上的儒生，纷纷赞同。

　　王磊听了陈登的话，也忍不住一阵赞叹。法正借着郑玄、管宁和他的名义，使得一番话无懈可击，让陈登难以反驳。然而，陈登不从正面辩驳，反而另辟蹊径，选择釜底抽薪的手段，一下断了法正的话，着实是一招妙棋。

　　陈登心中一阵得意，挑衅的看了眼法正。

　　下方，司马懿、陆逊、诸葛亮和庞统也在思考，四人虽然聪颖，但这时候，谁都没有起身去参与与辩论。

　　并且，四人已经得了吩咐，只准旁听，不准开口。

　　法正一掸衣袖，微笑道：“治国之道，总而言之，分为王道之术和霸道之术。”

　　“王道之术，以德服人；霸道之术，以力服人。”

　　“天子垂拱而治，勤政修德，是德服天下，行的是王道之术；辅臣明法令，整肃法纪，守江山社稷，慑服乱臣，行的是霸道之术。”

　　“挑选一个周公、霍光那样的人，正是全了霸道之术。再加上当今的天子，年少聪慧，是中兴之主。王霸之术交相运用，汉室中兴指日可待。”

　　法正昂着头，又把自己的话，做了一个详细的阐述。

　　陈登眉头皱起，眼眸中，浮现出惊诧。

　　没想到，法正还有这一番话。

　　法正虽然没有正面回答，可洋洋洒洒的一番话，却论证了他的观点。

　　司马懿、诸葛亮、陆逊和庞统听后，也是眼前一亮，对法正的应变能力非常佩服。能在这样的情况下进行反击，才智非同一般。

　　郑玄、管宁等人，也纷纷点头，相视一望，露出赞赏之色。

　　陈登心中暗道不妙，如果不反击，这一次肯定败了！陈登脸上浮现出一抹焦急，又道：“王道、霸道，岂是这么容易的。若是如此，这大汉天下，早就中兴了。”

　　法正笑了笑，道：“刚才阁下说我的话偏离了治国之道，而现在，阁下又说王道、霸道的困难容易，哈，这是论道，不是讨论事情的容易和困难。”

　　以彼之道，还施彼身！

　　这一回，法正原封不动的把话换给了陈登。

　　陈登闹了一个大红脸，表情尴尬。

　　无奈之下，陈登只得拱手行礼，然后颓然的退回自己的座位上。

　　法正微微一笑，环视众人，见没人站出来和他争辩，也回到自己的坐席上。接下来，又有许多的人走出来，提出自己的观点。擂台上足有百余人，观点各异，有许多的观点非常新颖。然则，和法正提出的王道、霸道兼用，却差了很多，难以达到效果。

　　论道持续了三个时辰，才停止了论道。

　　最后，郑玄、管宁、邴原等人进行了点评，法正高居榜首，获得所有人的一致赞赏。陈登在论道中，虽然败给了法正，但在后面的论道中，却有精彩的表现，位居第二。后面的人依次排定，但只有最前面的十个人。

　　论道结束后，王磊在州牧府设宴，款待郑玄、蔡邕等人，感谢众人。


第459章 学海无涯书院

　　一场宴会，尽欢而散。

　　王磊送走郑玄、蔡邕、庞德公等大儒后，才返回书房。这时候，天色已经暗下来，刚处理些公务，士兵来到书房外，禀报道：“大人，贾先生求见。”

　　“请！”王磊道。

　　士兵去传令，很快，贾诩来到书房中。

　　落座后，贾诩开门见山的道：“主公，陈登、纪灵、赵云、马超等人，已经离开邺县。留在冀州的，只剩下诸葛亮、庞统、陆逊等人，以及郑玄、管宁等大儒。这些人暂时不会离开，可时间一长，肯定会离开邺县，对此，主公有什么打算？”

　　王磊想了想，吩咐道：“我要郑玄、邴原、管宁、司马徽、庞德公等人的详细资料，明日一早，我会亲自约见他们，商谈接下来的安排。”

　　“是！下官立即去安排。”

　　贾诩立即点头，转身离开了房间。

　　不得不说，贾诩做事情的效率很高，不到半个时辰，所有的资料都递到王磊的手中。仅此一点，足以看出贾诩的能力，以及暗部取得的效果。

　　王磊翻阅两下，便吩咐道：“先生去休息吧，我看一看资料。”

　　“诺！”

　　贾诩离开了书房，王磊仔细的翻阅所有资料。

　　看完资料，已经是后半夜，王磊思考后，心中渐渐有了答案，取过纸笔，在纸上写下了一个粗略的大纲。然后，王磊才去房中休息。

　　睡了一个时辰，天已经大亮。

　　王磊匆忙间起床洗漱，吃了早饭，就派人去请郑玄、刘洪、管宁、邴原、司马徽、庞德公、黄承彦、蔡邕等人，只要王磊说服了这些人，冀州绝对能获得巨大的好处。

　　大厅中，众人齐聚。

　　郑玄面带笑容，道：“王州牧今日又召见我们，有什么事情吗？”

　　王磊说道：“此番邀请诸位前辈，的确有一件大事商量。”

　　郑玄神色严肃，道：“请说！”

　　王磊不急不缓的说道：“天下间，书院多如牛毛，各州、各郡、各县，几乎都有书院。然而，这些年战火纷纷，各郡、各县先后陷入动乱，许多书院都是人去楼空，没有人传道授业。鉴于此，我想在邺县城外修建书院，让天下的学子前来学习，能明理，能知晓立身处世的道理。”

　　庞德公心念一转，道：“贤侄的意思，是想让我们留在书院吗？”

　　王磊点头，道：“庞先生言之有理！”

　　顿了顿，王磊又说道：“怎么教导学生，我一窍不通。我能做的，是给予安静的环境，给予足够的资源。董卓迁都时焚毁雒阳，我让人收集典籍，把雒阳收藏的典籍，全部搬回来。这些书籍，涉及了经、史、子、集，涵盖了所有的门类。”

　　“康成公是经学大师，是经学的集大成者，若是康成公能在书院坐镇，那么书院的经学，无疑是天下之最，如此，经学也能发扬光大。”

　　“伯喈先生早年就参与续写《东汉观纪》，著述颇丰，是史学大家。若是伯喈先生留下，那么，史学也能兴盛。”

　　“余下的子和集两部分，涵盖了诸子百家及其学说。”

　　“这其中，涉及道家、名家、法家、儒家、兵家、纵横家等等，还囊括了医术、算书、天文、地理、农学以及机关术等等，类别非常多，都需要大量的人参与。”

　　“刘公精于算术，黄先生精于机关术，庞先生和司马先生精于传道授业，而且庞先生和司马先生对法家、儒家也有涉猎。再者，管先生和邴先生对儒学更是涉猎很深，堪称大家。若是诸位先生能留下来，传道授业，天下间的学子，必定感恩戴德。”

　　王磊一番话，阐述清楚了意思。

　　黄承彦的眸子中，率先迸发出一抹喜色。

　　黄承彦和江夏太守黄祖是族兄，两人的志向，却有很大的差别。黄祖志在官场，在家族的支持下，很快担任江夏太守，权势赫赫。然而，黄承彦不喜官场的尔虞我诈，偏偏喜好少有人涉及的机关术，这在黄祖眼中，无疑是不学无术。

　　正因为如此，黄承彦数次见到黄祖，都因为理念不合，而大大争吵。王磊要开设机关术这样的学科，一下吸引了黄承彦，让他的所学有了用武之地。

　　黄承彦道：“王州牧拳拳之心，在下愿意留下，助王州牧一臂之力。”

　　庞德公和司马徽相视一望，眼神颇为无奈。黄承彦竟然不和他们两人商量，直接选择了留下，令人无奈啊！

　　庞德公耸了耸肩，笑吟吟的道：“也罢，我也留下。”

　　司马徽说道：“我也留下！”

　　郑玄大袖一拂，理直气壮的道：“老夫得留在邺县研究符号的问题，得时常向王州牧请教，也留在邺县。”

　　“算术一道，王州牧涉猎颇深，老夫也要向王州牧请教，也留在邺县。”刘洪早已经辞官，留下来，自然想在算术上再有突破。

　　蔡邕思虑许久，道：“老夫虽然想留下来修史，但不能留下！”

　　王磊听后，颇为遗憾。

　　郑玄是直脾气，问道：“伯喈，莫非贪念权势吗？”

　　蔡邕摇头道：“权势对我而言，犹如浮云。”

　　郑玄说道：“那为什么不留在邺县，共襄盛举。”

　　蔡邕摇头道：“康城兄，我有我的考虑，暂时不能留在冀州，得返回长安。”

　　王磊担心两人争吵，连忙道：“伯喈先生要返回长安，我不阻拦。不过，冀州的大门，永远为伯喈先生敞开。若是伯喈先生有什么用得着的地方，尽管开口。”

　　蔡邕点头，却也松了口气。

　　王磊话锋一转，又说道：“书院的地址，我定在城外，挑选了一处山清水秀的地方，面积多达上千亩地。这样一来，书院的规模才够庞大。具体的事宜，我让荀谌和辛毗负责，诸位先生只管潜心做学问，教导学生，其余的不用管。”

　　郑玄问道：“王州牧想组建书院，书院的名字呢？”

　　王磊早有了打算，说道：“常言道学海无边，书囊无底，世间书怎读得尽？故此，我为书院取名——学海无涯！”

　　郑玄呢喃两声，眼中浮现出一抹惊喜，道：“好一个学海无涯。”

　　其余人听后，也纷纷点头。

　　王磊确定了书院的名字，郑玄、刘洪和庞德公等人告辞离开。王磊立即又让人把荀谌和辛毗两人请来，详细告知了组建书院的事情，让两人着手处理。

　　两人得知消息，都喜不自禁。

　　郑玄、刘洪、庞德公等人留在邺县，对冀州来说，无疑是一大助力。经过论武大会后，冀州武将名扬天下，有了天下武将出冀州的说法。如今，郑玄、刘洪、庞德公等人留在邺县，毫无疑问，冀州将成为天下士子心目中的圣地。

　　天下儒士出冀州，为时不远。


第460章 留下陆逊

　　客栈，二楼！

　　房间中，陆康让随行的仆从收拾行囊，准备离开邺县。在陆康的旁边，还坐着陆逊。陆康的年龄，比郑玄、管宁都大，已经接近七十岁。他捋了捋颌下花白的胡须，笑吟吟的问道：“逊儿，此番来邺县参加论道论武大会，可有收获？”

　　陆逊思索一番，重重点头，回答道：“论武大会，的确有收获！”

　　“什么收获？”陆康问道。

　　陆逊回答道：“此番论武大会，王磊不仅网罗了无数的武将，充实了冀州的人才，更展现了冀州的实力。这一次论武，天下诸侯再想对冀州动武，都得掂量掂量。王磊一举数得，可以说是赚得盆满钵满。”

　　“论道大会呢？”陆康又问道。

　　陆逊青涩的面颊绷着，道：“祖父不让逊儿登台辩论，只得观看，实在是无趣。”

　　“哦，法正入不了逊儿的眼中吗？”陆康笑问道。

　　陆逊重重点头，说道：“法正才思敏捷，的确不错。然而，一花争春，岂有百花绽放来得好看。若是我、司马懿、诸葛亮和庞统一同登台辩论，必定是精彩纷呈。”

　　说到这里，陆逊青涩稚嫩的脸上，再一次浮现出更期待的神色，说道：“这一次论道大会，除了我们四个年龄较小的小辈没有参加，祖父、郑玄、刘洪、庞德公、司马徽等大儒也没有参加论道。若是一起登台辩论，那才精彩。”

　　陆康摇头道：“你小子，想得真好。”

　　陆逊神色严肃，接连摇头，道：“可惜，可惜期待的人都没有参与论道。相比来说，王磊举办的论道大会，没有论武大会成功。”

　　陆康捋须一笑，满意的道：“我陆家的千里驹，果然不凡啊！”

　　陆逊道：“祖父过奖了！”

　　“老爷，行囊已经收拾好，可以启程了。”仆从恭敬的站在旁边，看向陆逊的时候，眼眸中，浮现出一抹钦佩。自家小公子表现出众，他这个仆从也与有荣焉。

　　陆康说道：“既如此，启程，准备返回庐江郡！”

　　陆逊想了想，道：“祖父，咱们要离开邺县，不去州牧府告别吗？”

　　陆康说道：“王州牧已经设宴款待过，表达了心意。何必再前往呢？再者，我们还得早一点赶回庐江，老夫为了你，可是耽搁了许多的政务啊！”

　　陆逊挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　“咚！咚！！”

　　房间外，忽然传来了敲门声：“老爷，王大人到了楼下，想见您一面。”

　　“快，请到房间来！”

　　陆康没想到王磊竟然会亲自来，立即下令。

　　仆从前去传令，而陆康也打开门，带着陆逊一起，亲自到门口迎接。不多时，王磊来到了门口，陆康一摆手，道：“王州牧，里面请！”

　　王磊微笑道：“请！”

　　进入房中落座，王磊目光一扫，道：“季宁公，这是打算离开邺县了吗？”面对陆康，王磊不再称呼陆康的官职，以晚辈的身份称呼。

　　陆康点了点头，道：“论道大会已经结束，该返回庐江了。王州牧来访，不知道有什么事情？”

　　王磊脸上挂着淡淡的微笑，说道：“今日来访，只为私事，不谈公事。晚辈字子固，季宁公直呼晚辈的字即可。”

　　陆康笑道：“如此，老夫僭越了。”

　　王磊的目光落在陆逊身上，道：“此番来，是为了陆逊来的？”

　　“哦，和逊儿有什么关系？”陆康皱眉道。

　　涉及陆逊，陆康非常谨慎。

　　王磊说道：“论道大会上，陆逊的表现，我看在眼中，知晓陆逊的潜力。只要陆逊勤勉学习，十年亦或是二十年后，必定名动天下。”

　　陆康摆手道：“子固谬赞了，这小子，还不成气候。”

　　陆逊听了王磊的称赞，心中一阵窃喜。

　　只是，陆逊却感受到祖父心中的戒备心，他知道陆康是担心他的安全。

　　王磊话锋一转，不再绕圈子，开门见山的道：“季宁公不必担心，我这次来，是给陆逊寻了名师。我和郑玄、刘洪、庞德公、司马徽、黄承彦、徐岳等人商量后，打算在邺县城外划地千亩，修建书院，由他们传道授业。”

　　“陆逊年少聪慧，但还年轻，需要学习增长知识。”

　　“万丈高楼，得有夯实的地基，才能稳稳的雄立在地上。”

　　“陆逊是一个前途光明的人，如果留下来，跟着康成公、庞德公等人学习，将来的成就，必定更加璀璨。”

　　“当然，季宁公的学问，我也是佩服的。”

　　“季宁公把一身所学传授给陆逊，也能让陆逊成材，但他毕竟只是跟着季宁公一个人学习，没有一起学习的同伴。论道大会中，庞统、司马懿等人表现非常出色，他们也将留在邺县，进入书院学习。”

　　王磊说道：“若是他们一起学习，相互砥砺，相互促进，学问必定能再上一层楼。故此，我认为，这对陆逊来说，是一个千载难逢的机会，季宁公觉得呢？”

　　“呼！”

　　陆康长出了口气，戒备的心，也随之放下。

　　陆康站起身，就要行礼。

　　王磊连忙伸手制止，说道：“季宁公，这是作甚？赶紧坐下。”陆康的举动，让王磊觉得疑惑，搞不清楚状况。

　　陆康坐下后，说道：“逊儿能得到这个千载难逢的机会，是他的机遇。然而，这也是子固贤侄的帮助，这一礼，是为了感谢子固贤侄。”

　　“逊儿，给子固行礼感谢。”

　　陆康神色严肃，陆逊立即站起身，恭敬的行礼。

　　郑玄在天下儒士的心中，那绝对是巨擘一般的存在。陆康虽然也是名扬天下的大儒，甚至陆康的年龄还更大，但和郑玄比起来，差得太远，甚至陆康也佩服郑玄的学问。

　　陆逊能跟着郑玄学习，陆康不可能拒绝。

　　王磊摆手道：“季宁公客气了，小小事情，何足挂齿？”

　　顿了顿，王磊又道：“季宁公有公务在身，不可能留在邺县。而陆逊一个人在邺县，无亲无故，不如让他搬入我的府上，也好有个照应。”

　　陆康感谢道：“子固想得这么周到，老夫都不知道怎么道谢了。”

　　事实上，王磊的心思，陆康心知肚明，但对王磊，却也颇为佩服。王磊这么做，毫无疑问，是早早的在陆逊身上投资，等陆逊学有所成，王磊肯定要招揽陆逊。到时候，以王磊和陆逊的交情，陆逊难以拒绝。

　　陆康明白，却不会拒绝，这是对陆逊有利的事情。

　　解决了陆逊的事情，王磊亲自送陆康离开。送走陆康后，王磊把陆逊安置在府上，然后离开了府邸，赶往诸葛亮居住的客栈。


第461章 留下诸葛亮

　　王磊乘坐马车来到诸葛亮居住的客栈外，派人去询问诸葛亮居住的房间。然而，士兵回报道：“大人，诸葛亮已经离开了客栈。”

　　王磊愣了一下，旋即又恢复了平静。

　　稍作思考，王磊说道：“之前拜访陆康的时候，诸葛亮还没有离开客栈。现在却离开了客栈，估计离开的时间不长。去，立即询问，诸葛亮离开了多长时间？”

　　“诺！”

　　士兵立即又去询问，不多时，士兵回来禀报道：“大人，诸葛亮离开了半个时辰。”

　　“半个时辰，还没有走远，还有机会！”

　　王磊眼中浮现出一抹期待，立即吩咐士兵驾车回府。

　　回到府上，王磊直奔马厩，骑着‘战皇’，快速的离开了州牧府。要追赶诸葛亮，肯定要快马才行，尤其是长时间的追赶，一般的战马无法承受。

　　王磊骑着战皇追赶，黄忠却又率领士兵跟在后面，保护王磊的安全。

　　一行人，快速的出了邺县的县城。

　　王磊纵马急赶，心中急切。

　　诸葛亮年龄不大，暂时还是一个孩子。然而，王磊谋划的不仅仅是现在的人才，还有未来的人才。在未来二十年后，他麾下的人才，譬如沮授、田丰、贾诩等一批人，陆续的上了年纪。那时候，正是诸葛亮、陆逊等人展现能力的时候。

　　只要王磊把诸葛亮、陆逊、庞统等人纳入麾下，将来二十年、三十年，甚至更多的时间，王磊的人才不会出现断层。

　　一个势力的昌盛，人才，无疑是最关键的因素。

　　渊源不断的人才加入，才能始终保持强大的力量。

　　王磊不断加快赶路的速度，伸手抚摸战皇的马鬃，道：“战皇啊战皇，能否追到诸葛亮，就靠你了。快，再快一点。”

　　“唏律律！！”

　　战皇仰头嘶鸣，仿佛听懂了王磊的话，明白了王磊内心的迫切。

　　“哒！哒！！！”

　　马蹄声犹如雨打芭蕉，声声切切，回荡在路边。王磊骑在马上，和战皇仿佛融为一体，化作一道金黄色的光芒，速度犹如闪电一般。

　　黄忠等人跟在后面，却被越甩越远，看到王磊一骑绝尘，只得拼命的追赶。

　　……

　　官道上，一辆马车，正缓缓赶路。

　　这一辆马车，正是诸葛亮乘坐的马车。诸葛亮来了邺县，叔父诸葛玄并没有陪伴，而是家中的一名护卫跟随。

　　马车中，诸葛亮正手捧竹简，细细读书。

　　忽然，护卫停下了马车。

　　马车停下，诸葛亮问道：“忠叔，发生了什么事情？”驾车的马夫，是诸葛亮的护卫，名叫诸葛忠，是诸葛家的人，更是诸葛亮的父亲留给诸葛亮的人。

　　“公子，后面有马蹄声传来。”

　　诸葛忠皱起眉头，表情凝重。

　　诸葛亮笑了笑，不以为意的说道：“官道的后面传来马蹄声，和我们有什么关系呢？这是官道，大路朝天，各走一边。诺大的官道，有其余的人经过，是很正常的事情。”

　　诸葛忠表情严肃，摇头道：“不，后面的马蹄声急促，情况不同！公子坐在马车中不要出来，我暂时把马车停靠在路边，看看情况再说。出门在外，必须谨慎小心。”

　　诸葛亮道：“也罢，忠叔安排就是。”

　　诸葛忠驾着马车又赶了几步路，停靠在路边，然后人下了马车，回头看去。

　　“哒！哒！哒！！！”

　　马蹄声，越来越急，声势愈加骇人。

　　诸葛忠瞪大眼，眸子中，出现了一道金黄色的光芒。这道光芒，毫无疑问，是王磊骑着战皇奔驰而来。说时迟，那时快，诸葛忠看清楚了来人的面貌。

　　“公子，来的人竟是冀州牧王磊。”

　　诸葛忠松了口气，恭敬的道。

　　诸葛亮放下手中的竹简，觉得奇怪，王磊急匆匆的赶来做什么呢？

　　“诸葛公子，等一等！”

　　人还未到，王磊的声音从后方传来。

　　诸葛亮听了这话，从马车中走出，下了马车后，他站在路边等待。放眼看去，只见一道金黄色的闪电逼近，不多时，王磊已经骑马抵达，在马车旁停下。

　　“呼！呼！！”

　　王磊俯伏在马背上，大口大口的喘着粗气。

　　战皇停下后，也急促的喘息着。

　　出了城，王磊骑着战皇一路狂奔，中途没有任何的休息，一直快速的奔驰，终于追到了诸葛亮。王磊翻身跃下，刚落地的瞬间，由于双腿一直夹着马腹，有些痉挛，竟是站立不稳，还是诸葛忠眼疾手快，伸手扶住王磊，才使得王磊没有摔倒在地上。

　　诸葛亮问道：“王州牧急切的追来，有什么事情吗？”

　　王磊说道：“的确有一件事情要和你商量，我们在路边坐下交谈，如何？”

　　“请！”

　　诸葛亮一摆手，撩起衣袍坐下。
　 　王磊坐下后，揉了揉发酸的大腿，说道：“事情是这样的，郑玄、刘洪、司马徽等大儒，在我的邀请下，答应在邺县建立书院，招募弟子传道授业。如今，陆逊、庞统、司马懿都留在了邺县。你们四人是才学最出众的人，我也给你争取到了一个名额，让你拜在这些大儒的门下学习。再者，你们四人在一起，能相互砥砺，相互促进，对自身的学问，也有好处，你觉得呢？”

　　诸葛亮睁大眼睛，问道：“王州牧不辞辛苦的赶来，就为了这件事吗？”

　　“对，就是这事儿。”

　　王磊笑了笑，心中，反而有些忐忑了。

　　临大事而不惧的王磊，在这一刻，拿捏不准诸葛亮的心思。

　　诸葛亮听后，心中一阵感动。

　　没想到，王磊为了让他拜得名师，竟然不辞劳苦的来追赶。诸葛亮想着司马懿、庞统等人也在，心中更是一阵激动，心想自己不能输给他们。再者，回了豫章郡学习，不可能有跟在郑玄、刘洪等大儒门下学习好。

　　一瞬间，诸葛亮已经有了决定。

　　诸葛亮神色感激，拱手说道：“王州牧盛情，亮岂能不识好歹。既如此，两随王州牧返回邺县。”

　　王磊的脸上，一下浮现出了笑容。

　　妖孽般的诸葛亮，终于留在了邺县，想到这里，王磊心中忍不住一阵兴奋。

　　王磊说道：“走吧，回城！”

　　诸葛亮回到马车中，诸葛忠驾车随王磊一起返回。半路上，遇到了急匆匆赶来的黄忠，这时候，黄忠带人调转方向，和王磊一起返回。


第七卷 袁绍覆灭


第462章 曹操来了

　　回到城中，王磊依然按照安置陆逊的方式，把诸葛亮安置在府上。

　　如此，他的府上，一下热闹了起来。胡昭带着司马懿住在府上，庞德公也在府上，再加上住进来的陆逊和诸葛亮，四个在论道大会上崭露头角的人，一下凑齐了。不过，四人居住的院子并不在一起，分别在不同的地方。

　　王磊安置好四人，终于松了口气。

　　回到书房，王磊心中仍是忍不住一阵激动。

　　这些妖孽般的人才，都汇聚到他的麾下这时，郭嘉来到书房中，禀报道：“主公，张颌从前方传来的消息，渤海郡的袁绍有了动静。如今，袁绍正在调兵遣将，又准备动兵了。”

　　王磊点点头，问道：“麒麟阁有什么打算？”

　　郭嘉说道：“我召集了麒麟阁的成员，经过商议后，决定现阶段以防守为主，暂时不反攻。”

　　王磊眉头一挑，道：“理由！”

　　郭嘉回答道：“第一，贾诩执掌冀州的情报，根据目前反馈的消息，对于渤海郡甚至袁绍掌控下的其余各地，渗透还不够，还需要一定的时间准备。”

　　“第二，北方公孙瓒、以及南方曹操，甚至西方李儒等，还没有处理好。要发动战争，就不能有后顾之忧。”

　　“第三，冀州刚接纳了无数的人才，这些文、武官员，刚刚任命到各郡或者是冲入军中，还需要一定的时间消化，才能转化为冀州的力量。”

　　“第四，论道大会持续到现在，已经是夏末。用不了多长时间，就会入秋，天气转凉，入冬后，不利于战争。”

　　郭嘉侃侃而谈，说道：“综合以上的四点原因，我们一致的决定，暂时以防守为主，明年开春后，开始发起剿灭袁绍的战争。”

　　王磊陷入沉思，仔细思考麒麟阁呈递上来的决定。

　　要解决袁绍，不是突然发起战争就可以成功的。一场战役，涉及到方方面面的事情，这其中，不仅仅是粮食、武器等等那么简单的。兵法上说，未算胜而先算败，王磊要准备交战，自然要考虑周全。况且，不谋全局者不足谋一域，必须做足准备。

　　要发动灭掉袁绍的战争，不能仓促应战，防守的策略，在现阶段是正确的。

　　“来人！请贾诩来书房。”王磊吩咐道。

　　“诺！”

　　书房外，士兵去传令。

　　王磊点点头，说道：“麒麟阁决定明年开春后发动战争，这个决定，我赞同。不过，在这期间，还有很多的事情要做，不能浪费时间。”

　　郭嘉说道：“请主公吩咐！”

　　王磊吩咐道：“麒麟阁负责战事的谋划，必须准备详细的进攻计划，以及现阶段袁绍的大军杀来，应当如何防守？一切，都必须筹备完全，不能再是仓促的防守。”

　　“明白！”

　　郭嘉点了点头。

　　两人不断的商谈关于接下来的事情，郭嘉一一记在心中。

　　很快，贾诩来到书房中。

　　贾诩坐下后，道：“主公，有什么吩咐？”

　　王磊说道：“和袁绍作战的事宜，情报方面的渗透，还需要抓紧。其次，加大力量收集袁绍的消息，从现在开始，陆续的在我们所在的区域，以及袁绍所在的区域，传播袁绍的种种恶行。既然要灭掉袁绍，必须是伐无道，确保民心所向。”

　　贾诩点头道：“主公安排，下官一定安排妥当。”顿了顿，贾诩道：“主公，还有一件事情，是关于程昱和夏侯渊的。”

　　“怎么了？”王磊问道。

　　贾诩说道：“日前接到消息，曹操得知程昱和夏侯渊被囚禁在邺县，已经派人查清楚了两人的情况。曹操自知理亏，亲自带人进入东郡，抵达了邺县和兖州接壤的边界，请主公前往会谈，商讨程昱和夏侯渊的事情。”

　　王磊嘴角上扬，道：“曹操来了吗？很好，不过，我没打算去边境商谈。”

　　贾诩道：“主公的意思是？”

　　王磊眼神凌厉，道：“派人前往边界，告知曹操，我在邺县恭候他的大驾。”

　　贾诩皱眉道：“让曹操深入冀州，他会来吗？”

　　郭嘉忍不住点了点头，说道：“如今的曹操，不是昔日的东郡太守，已经是兖州刺史。虽然兖州比不上冀州，但曹操也是一方霸主。让曹操来邺县，恐怕不可能。再者，为了自身的安全，恐怕曹操也不会以身犯险。”

　　王磊摇了摇头，道：“不，我相信曹操会来邺县。虽然他从东郡太守变成了兖州刺史，可仅仅是职位发生了改变而已，人没有变，那颗心，更没有变。”

　　贾诩仍是不抱希望，想劝说王磊。

　　毕竟，眼下的冀州需要曹操，不能因为程昱和夏侯渊的事情，导致双方成为死敌。

　　王磊大袖一拂，道：“去吧，就这么办！”

　　贾诩和郭嘉相视一望，颇感无奈，只得恭敬的退下。

　　王磊一个人独自坐在房间中，呢喃道：“袁绍、曹操，再加上北方的公孙瓒，真是战乱纷纷，要打一仗，不容易啊！”

　　……

　　东市，程昱住处。

　　大厅中，程昱和夏侯渊相对而坐。

　　程昱一脸担忧的神情，说道：“刚才，王磊的人传来消息，主公为了我们，已经亲自到了边境，想和王磊谈判。可是，王磊没有同意主公的请求，竟然让主公亲自来邺县谈判。这一回，我们两人真的是给主公添了大麻烦。”

　　夏侯渊握紧拳头，恨恨的说道：“王磊这厮，简直是养不熟的白羊狼。想当初，冀州遭到袁绍和公孙瓒的围攻，没有粮食抵抗，全赖主公支援，王磊才得以解决危机。如今，王磊却囚禁我们，借以威胁主公来邺县，实在是可恶。”

　　“的确可恶！”

　　程昱恨得咬牙切齿，心中也是一阵羞愧。这一次来邺县，是为了给曹操招募人才，但不仅没有招募到人才，反而把自己搭进去。

　　夏侯渊说道：“仲德公，咱们不能坐以待毙！”
　 　程昱吓了一跳，连忙道：“妙才啊，不可冲动。以主公的性格，肯定会来冀州。若是我们在这时候胡来，岂不是更让主公被动吗？依我看，还是静观其变为妙。我听驻守在住宅周围的士兵聊天说，袁绍已经蠢蠢欲动，如此推断，王磊和袁绍即将发生大战。这样的情况下，王磊不可能拿我们怎么样，暂时不要妄动。”

　　夏侯渊轻叹了口气，只得点头同意。


第463章 时隔多年的再见面

　　渤海郡，南皮县。

　　太守府，大厅。

　　袁绍召集了高干、高览、文丑、许攸等文臣武将，目光掠过麾下的人，袁绍沉声道：“王磊回到冀州后，搞得风生水起，尤其是论道、论武大会的举行，王磊的威望如日中天。王磊的实力，更是迅速的增强。”

　　顿了顿，袁绍又道：“这样的情况下，和王磊相持的时间越长，对我们越不利。如今，唯有一战，彻底的击垮王磊。”

　　说着话，袁绍看向文丑，不自觉的皱了一下眉头。本想让文丑去邺县扬威，没想到文丑反而灰头土脸的回来。按照袁绍的性格，肯定要收拾文丑。可袁绍的麾下，能用的猛将并不多，文丑武艺高强，且忠心耿耿，是不可多得的猛将，袁绍只得压下心中的不满。

　　目光一转，袁绍看向许攸，问道：“子远，一切准备就绪了吗？”

　　“一切准备就绪！”

　　许攸斗志昂扬，眼眸中，也浮现出一抹希冀。

　　袁绍想灭掉王磊，许攸何尝不想呢？

　　袁绍大袖一拂，吩咐道：“既然已经准备就绪，陈琳，你撰写讨伐王磊的檄文，昭告天下。这一战，一定要灭掉王磊。”提到陈琳，袁绍也是一肚子的火气。

　　袁绍派遣文丑和陈琳一起去邺县，但陈琳去了邺县后，屁都不放一个，仅仅是去打酱油，游览了一趟邺县，什么事都没有做就回来了。

　　这事儿，袁绍却没有忍住，直接喝斥了陈琳。

　　然而，陈琳觉得冤枉。

　　论道大会中，王磊一开始只让普通的人参加，各郡、各州派去的文人没有参与辩论。到了和最后一百人论道的时候，他和司马徽、庞德公、郑玄等人一起，作为点评的人，根本没有找到发表言辞的机会。

　　陈琳若是铁了心要抨击王磊，可以主动的站出来，但陈琳心中有一层顾虑。郑玄、刘洪等天下的大儒在，若是直接抨击王磊，他容易遭到攻击。

　　故此，陈琳保持沉默。

　　如此一来，陈琳走了一趟邺县，相当于哑巴，什么都没有说。

　　陈琳知道袁绍对他不满，却无奈，恭敬的道：“主公放心，在下一定撰写文章，把王磊骂得体无完肤。”

　　袁绍哼了声，大袖一拂，道：“本官拭目以待！”

　　……

　　邺县城外，这一日，王磊亲自率领麾下的人出城迎接曹操。在王磊身后，荀谌、贾诩、典韦、黄忠、吕布等人，也全部到齐。

　　吕布的脸上，满是不忿的神情，气哼哼的道：“主公，区区一个曹操，您却要亲自出迎，实在是屈尊降贵。依我看，应该让曹操入城觐见才是。”

　　王磊笑道：“兄长，这一回见曹操，我们有事相求，自然要诚心一点。”

　　吕布点了点头，心中却撇撇嘴。

　　若是要表示诚意，何必让曹操不远千里的赶来邺县呢？吕布自然不会把这话说出来。吕布摸不准王磊的心思，而他也不愿意想这么多，只要把自己麾下的骑兵训练好就行。

　　“哒！哒！！！”

　　忽然，官道前方，传来了阵阵马蹄声。

　　一条黑线，出现在视线中。

　　战马迅速奔驰，不多时，出现在王磊的视线中。

　　曹操带着队伍赶来，但曹操身边的人并不多，目测一眼，不超过五十人。时间不长，曹操一行人已经赶来，距离王磊不到五丈远的时候，曹操翻身下马，大步走来。在曹操身后，跟着两个身材魁梧壮硕的汉子，一左一右，宛如哼哈二将，保护曹操的安全。

　　王磊迈步迎了上去，在王磊身后，跟着典韦和黄忠。

　　两人见面，王磊笑吟吟的道：“孟德兄，多年不见，你愈发的英武不凡啊！”

　　曹操盯着王磊，说道：“多年不见贤弟，为兄想念得紧啊。”

　　两个人，都是哈哈大笑。

　　曹操看了眼王磊身后的黄忠和典韦，微微一笑，问道：“贤弟身后的两员虎将，是典韦和黄忠吧？”

　　王磊竖起大拇指，说道：“兄长果然厉害！”

　　典韦和黄忠昂身而立，纹丝不动。

　　那气势，慑人无比。

　　曹操丝毫不惧，一摆手，指着身后的两个人，道：“贤弟，我给你介绍一下，这两人是我最近才发现的猛士。站在左侧的是兄长，名叫许定，有万夫不当之勇，而且智勇双全；站在右侧的名叫许褚，是许定的弟弟，能生擒虎豹，堪称万人敌。”

　　顿了顿，曹操幽幽说道：“可惜的是，这两人没有参加论武大会，若是两人前来邺县参加论武大会，肯定能在论武大会上崭露头角，可惜，实在可惜啊。”

　　一番话，王磊算是明白了，曹操这厮，是在炫耀他的猛将。

　　当然，王磊知道许褚的能耐。

　　只是王磊没想到，许褚还有一个哥哥，看样子也是一个猛将。

　　王磊神色不动，不卑不亢的说道：“兄长若是有兴趣，可以让他们比试比试。我麾下，吕布、黄忠、典韦等人，都是万人敌，任由兄长挑选。”

　　曹操一听吕布，目光一转，眼中浮现出羡慕的神色。

　　这个王石头，真是好运道。

　　吕布这样的猛将，竟然也能招募到麾下。

　　曹操心中酸溜溜的，不再和王磊比较身边的猛将，道：“贤弟啊，为兄这一趟来邺县，其实是有一件事情和贤弟商量。”

　　王磊微笑道：“不急，不急，兄长，城里请！”

　　曹操来的事情，王磊自然知道。毫无疑问，曹操是为了程昱和夏侯渊的事情。王磊避开了话题，话锋一转，带着曹操等人往城中行去。

　　来到城中，王磊在大厅中，会见曹操。

　　王磊微微一笑，说道：“兄长难得来一趟邺县，这一次来了，以后不知道猴年马月，才有这样的机会。”

　　许定坐在曹操的身后，正襟危坐，忽然说道：“主公不来邺县，也没有什么关系。只要王州牧去了兖州，一样可以和主公见面。”

　　一句话，王磊眉头微皱。

　　许定的话，是话中有话，暗藏机锋啊！

　　吕布对曹操很不爽，他没有顾忌，冷哼了声，沉声道：“许定将军说得有道理，主公肯定会带着我们光临兖州，我期待大军进驻兖州的那一天。”

　　一番话，更直接，桀骜的性格展露无遗。

　　王磊嘴角勾起一抹笑容，心中得意，笑吟吟的道：“孟德兄，吕布的性格就是这样，太放肆了，我都管不了，还请孟德兄见谅。”

　　曹操皮笑肉不笑，道：“无妨，无妨！”

　　许定的眼中，一抹冷意一闪而逝，吕布的话太嚣张了。


第464章 王、曹结盟

　　王磊看到许定眼眸中浮现出的眼神，没放在心上，目光一转，又落在曹操身上，道：“我听说，孟德兄正带兵围剿青州的黄巾贼，不知道结果如何了？”

　　曹操轻叹口气，道：“多谢贤弟关心，青州黄巾贼众多，一时半会儿，难以解决。剿灭青州的黄巾贼，是一项长久之事，一时半刻难以达到效果，不着急，不着急。”

　　王磊哈哈一笑，点头道：“兖州的格局，终究太小了啊！”

　　曹操闻言，狭长的眼眸中，闪过一道精光。

　　王磊的话，可谓是话中有话。

　　曹操心思深沉，也是一个喜怒不形于色的人，淡淡说道：“麻雀虽小，五脏俱全，兖州虽然比不得冀州财大气粗，也没有冀州这样人杰地灵，但胜在一致对外，没有内耗。对我而言，这反而更有利，不必事事遭到掣肘。”

　　王磊竖起大拇指，道：“孟德兄果然不简单！”

　　曹操道：“贤弟年纪轻轻，却执掌整个冀州，更不简单。”

　　王磊直接道：“不过，孟德兄对青州没有想法吗？”

　　曹操心中浮现出疑惑的神色，心中一阵古怪。这一次见到王磊，怎么王磊不提程昱和夏侯渊的事情，偏偏一直揪着青州不放呢？

　　一时间，曹操猜不出王磊的想法。

　　曹操以不变应万变，不卑不亢的说道：“兖州和青州接壤，我和青州刺史是同僚，都是天子任命的官员。若是我带兵攻打青州，这不是违背天子的命令吗？我从不认为自己是什么道德圣人，但忠于天子，忠于汉室，不会做一个乱臣贼子。”

　　王磊点点头，又道：“攻入青州剿灭作乱的黄巾贼，也是为天子效忠。”

　　曹操嘴角抽搐，王磊这是挖坑让他跳么？

　　这小子，非常的狡猾，不能上当。

　　曹操说道：“兖州诸多事情都没有处理好，我哪有精力去管青州的事情呢？如今，兖州就遇到了一件大事。程昱和夏侯渊来邺县参加论道论武大会，到最后，却被贤弟囚禁在邺县，导致无法返回兖州。这件事，请贤弟能够通融啊！”

　　王磊轻叹口气，道：“孟德兄，可知程昱做了什么事情？”

　　“不知！”曹操摇头道。

　　王磊心中一阵鄙夷，曹操这厮果然是脸皮厚。

　　程昱的事情，曹操不可能不知道，现在却装作不知。

　　不过，这样也好，方便王磊发难。

　　王磊扫过程昱和夏侯渊，哼了声，沉声说道：“孟德兄啊，程昱参加论道论武大会，在邺县招募人才，我是不反对的。天下的人才，都是汇聚到有德行的人麾下。常言道得道者多助，失道者寡助。他们不替我效力，是我的德行不足。”

　　“只是，士子愿意替我效力，程昱却下毒胁迫士子，让士子污蔑我。”

　　“这种事儿，实在是令人恼火。”

　　王磊一脸怒气，气愤的道：“若不是看在孟德兄的份儿上，我必定把程昱和夏侯渊押到论道大会的会场，当着论道大会所有士子的面，斩首示众，以消我心头之恨。”

　　曹操讪讪一笑，这件事，的确是程昱和夏侯渊理亏。

　　程昱这事儿，做得太鲁莽，不够隐蔽。

　　曹操一脸歉意的表情，微笑道：“程昱和夏侯渊能保住一命，多谢贤弟的帮忙。贤弟宅心仁厚，处处替为兄着想，为兄在这里道声谢，多谢贤弟。”

　　王磊摆了摆手，说道：“我和孟德兄多年的交情，这点事不足挂齿。我愤怒的是，程昱这样做，分明是想让我和兄长发生冲突，可恨可恼。”

　　“对，实在是可恨。”

　　曹操连连点头，顺着王磊的话说。

　　王磊表情渐渐平静，道：“程昱给孟德兄制造了诸多麻烦，然而，他毕竟是孟德兄的人。说得俗一点，打狗还得看主人，这两人，我不追究了。”

　　曹操深吸口气，平复自己的心情，拱手道：“贤弟通情达理，为兄多谢！”

　　“来人！”王磊吩咐道。

　　一名士兵快速的走进来，王磊吩咐道：“把程昱和夏侯渊带上来！”

　　“诺！”

　　士兵躬身退下，立即去执行命令。

　　时间不长，士兵带着程昱和夏侯渊来到了大厅中。两人见到坐在大厅中的曹操，都是一脸惭愧的神情，连忙行礼。

　　王磊大袖一拂，道：“仲德先生、夏侯将军，念在你们是孟德兄的人，从现在开始，你们自由了。”

　　“多谢王州牧！”

　　程昱和夏侯渊恨得牙痒痒，却还是恭敬的道谢。

　　王磊话锋一转，又道：“兄长，仲德先生和夏侯将军的事情解决。除此外，再来谈一谈正事儿吧。”

　　曹操正色道：“贤弟请说！”

　　王磊说道：“关于渤海郡袁绍的最新动机，兄长应该知道的吧！”

　　“知道！”

　　曹操点点头，没有避讳。

　　王磊语气凝重，沉声道：“最近的消息，袁绍再一次召集大军，打算再起兵戈。面对袁绍的攻击，我还得向孟德兄求助啊！”

　　曹操心中盘算，这一回，真不好拒绝！

　　王磊放了程昱和夏侯渊，曹操欠了王磊的人情，现在王磊立即就求救，曹操只得说道：“贤弟有什么用得着的地方，兄长能帮忙的，必定尽力而为。”

　　王磊点点头，微笑道：“事情是这样的，我打算和兄长夹击袁绍。我走冀州攻过去，扫荡袁绍的力量。然则，渤海郡和青州接壤，兄长可以借着围剿青州黄巾贼的机会。进入青州后，先剿灭青州的黄巾贼，再走青州北上，和我一起攻伐袁绍，如何？”

　　曹操眼眸中浮现出一抹惊讶，但一瞬间，就明白了王磊的想法。

　　王磊这么说，不是求救，是和他结盟。

　　以王磊如今的力量，曹操知道王磊不需要帮助，这么说的意思，是说我王磊去攻打袁绍，你曹操去打青州，双方各不干涉，你走你的阳关道，我走我的独木桥。

　　只是，王磊换了一个说法而已。

　　曹操想明白后，毫不犹豫的说道：“贤弟这么说了，为兄怎么能不答应呢？请贤弟放心，你攻打袁绍期间，我绝对不会让青州的黄巾贼再插手冀州的事情。青州的黄巾贼，交给我了。”

　　王磊嘴角上扬，点头道：“兄长果然明理！”

　　两个人相视一笑，都宛如老狐狸一般，一切尽在不言中。


第465章 幽州来使

　　曹操讨回了程昱和夏侯渊，在邺县逗留了两日，就提出告辞，带着程昱、夏侯渊返回兖州。曹操离开后，王磊的重心，又转移到书院、冀州政务，以及备战等事宜上。

　　诺大的冀州，事务繁多，王磊也是忙得脚不沾地。

　　州牧府，书房。

　　贾诩坐在王磊的身前，说道：“主公，幽州来使，公孙瓒遣派遣关靖来访。”

　　“公孙瓒的使节？”王磊问道：“目的是什么？”

　　贾诩说道：“根据巨鹿郡太史慈传回的消息，公孙瓒派遣关靖来邺县，目的是打算和主公结为盟友，互不侵犯。”

　　王磊端起茶杯，呷了一口茶水，仔细思索。

　　忽然，王磊的嘴角噙着笑意，道：“这么说，公孙瓒已经和幽州刘虞开始打仗了？或者，公孙瓒准备要夺取幽州。”

　　贾诩点头道：“主公明鉴！公孙瓒和刘虞的矛盾彻底爆发。眼下，公孙瓒招兵买马，已经做出攻打刘虞的姿态。刘虞性格柔弱，双方交战，最后的结果，必定是刘虞败亡。”

　　王磊沉默片刻，问道：“先生，时至今日，幽州布下了多少棋子？”

　　贾诩道：“即使引诱、拉拢，人员很少，终究是时间短了。”

　　王磊吩咐道：“人少没关系，让安插在幽州的人，或多或少的给公孙瓒找点麻烦，让双方战争能持续下去。鹬蚌相争，渔翁得利，公孙瓒和刘虞两败俱伤，才是最好的结果。等我们灭掉袁绍后，再调转军队，报公孙瓒昔日入侵冀州的仇恨。”

　　贾诩点了点头，赞同王磊的说法。

　　王磊又问道：“长安方面，安插的棋子如何？”

　　“略有进展！”

　　贾诩微微一笑，眼眸中，浮现出一抹自信。

　　王磊没有追问长安具体的情况，点了点头，吩咐道：“暗部组建的时间太晚，但却是最重要的部门，还需要进一步努力。先生，辛苦你了。”

　　贾诩连忙摇头，起身离开了书房。

　　……

　　邺县，城门口。

　　这一日，一辆马车缓缓行驶而来。

　　马车周围，有一队武士随行。这支队伍抵达城门口，向守门的士兵亮明身份，士兵直接放行。马车直接进入了城中，缓缓行驶，最后在一处客栈停下。随行的人员安置后，马车又前往州牧府，在大门外停下。

　　马车门帘卷起，一个身穿天蓝色长袍的人走下来。

　　此人，正是公孙瓒的长史关靖。来到大门外，他派人递上了名刺。不多时，府内有侍从走出来，领着关靖进入大厅。

　　坐在厅中，关靖神色自信，对这一次出使，有浓浓的自信。

　　脚步声，自门外传来。

　　关靖回头看去，来人，生得魁梧高大，一派威严，此人正是王磊。关靖不敢怠慢，赶忙站起身，恭敬的道：“长史关靖，见过王州牧！”

　　“关长史请坐！”

　　王磊一摆手，来到厅中坐下。

　　关靖又重新落座，开门见山的道：“在下出使冀州，来之前，已经派人告知王州牧来邺县的目的，在下就不赘言了。主公打算和王州牧结为盟友，守望相助，王州牧意下如何？”

　　语气中，透着一抹优越。

　　身为公孙瓒的长史，关靖是公孙瓒麾下的第一人，权利巨大。

　　此番来出使，有着极大的自信。

　　王磊神色平静，说道：“我和公孙太守相见如故，是好友。以朋友的立场，我愿意和公孙太守结为盟友。然而，以冀州牧的立场，结盟之事，让我很是担忧。”

　　关靖皱眉道：“为什么？”

　　王磊回答道：“昔日，韩馥担任冀州牧的时候，公孙瓒曾和韩馥结为盟友。但是，袁绍以利相诱，公孙瓒不声不响的背弃了自己的盟友，直接发兵攻打中山国。昔日的情形，历历在目，我能相信公孙太守吗？”

　　刹那间，关靖脸色大变。

　　原本以为，结盟应该很容易，没想到遭到刁难。

　　一时间，关靖竟是乱了分寸。

　　这一幕落在王磊的眼中，王磊忍不住轻叹，公孙瓒派遣一个心理素质极差的人来，实在是所托非人。好半响后，关靖才平复了躁动的情绪。

　　关靖打起笑容，道：“此一时，彼一时。当时的情况，和现在不同。”

　　“哦，有何不同？”王磊笑眯眯的道。
　 　关靖眼珠子滴溜溜的转动，有了主意，回答道：“昔日，冀州是韩馥做主，韩馥的性格众所周知，韩馥行事优柔寡断，且刚愎自用。这样的人，无法在乱世立足。相比于袁绍，韩馥虽然也颇有名望，可袁绍出自袁家，即使袁绍只是渤海郡太守，可袁绍具备的能量，以及袁绍的性格，都比韩馥更强。两相比较，主公不可能为了韩馥而舍弃一个更好的盟友。”

　　王磊冷笑道：“既然有袁绍这个更好的盟友，为什么还要找我呢？”

　　关靖又回答道：“袁绍虽然强势，可是和王州牧相比较，又差了许多。即使袁绍出身好，但王州牧人在冀州，是众望所归，威望如日中天。袁绍和王州牧交战，是以卵击石。主公和王州牧结盟，强强联合，岂不是更好么？”

　　王磊哈哈大笑，忍不住说道：“我可不可以这么理解，公孙瓒若是找到更好的盟友，那么，又会舍弃冀州，再和其余的人结盟呢？”

　　关靖再一次脸色大变，更是紧皱眉头。

　　结为联盟，是利益的结合！

　　然而，王磊苦苦纠缠，让关靖非常的难办。

　　关靖强迫自己冷静下来，缓缓说道：“不瞒王州牧，主公即将讨伐刘虞。而眼下，王州牧也要攻打袁绍。双方结为盟友，对双方都有好处，王州牧若是不同意，是王州牧的损失。”

　　王磊不屑的道：“关长史，昔日的冀州，能和今日的冀州想必吗？”

　　关靖说道：“能有什么差别？”

　　王磊下颌微微上扬，不急不缓的道：“昔日的冀州，是韩馥主政，袁绍偷袭冀州，韩馥没有任何的准备。即使是我带兵反击，冀州也没有足够的底蕴迎战。”

　　说到这里，王磊朗声道：“我主政冀州，已经接近两年。这两年，你认为冀州没有变化吗？我帐下文有荀谌、沮授、田丰、审配等智囊，武有吕布、典韦、太史慈、张颌、颜良等武将，人才济济，何惧袁绍？”

　　王磊大手一挥，豪迈的道：“纵然袁绍、公孙瓒、乌桓和黄巾贼攻打冀州的情形再一次出现，我也不惧。战就战，冀州不惧怕任何人。”

　　关靖一颗心沉到谷底，沉声道：“这么说，王州牧不打算结盟了。”

　　“要结盟，也不是不可以！”

　　王磊微微一笑，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。


第466章 质子

　　关靖一听王磊的话，知道还有希望，心中顿时一喜。只要王磊和公孙瓒结盟，关靖就能顺利的完成任务。这一次出使，公孙瓒并不是派遣他来，是关靖毛遂自荐，主动请求来邺县。关靖先入为主的认为王磊会答应结盟，没想到，情况会变得这么复杂。

　　若是无法完成任务，回去后，无法向公孙瓒交差。

　　关靖身子前倾，眼神期待的道：“敢问王州牧，如何才能和主公结为盟友？”

　　王磊说道：“春秋战国时期，双方结盟，该怎么办呢？”

　　关靖愣了一下，没有反应过来。

　　王磊的话，关靖没有听懂。

　　王磊感慨公孙瓒怎么派遣了一个言辞拙劣的人来，便不再打哑谜，开门见山的道：“昔年，赵国和秦国结为盟友，秦国派遣子楚入赵，作为质子，敲定双方的盟友关系。公孙瓒想要和冀州结盟，那么，派遣他的儿子来邺县。”

　　这一回，关靖更是感觉头疼。

　　公孙瓒膝下，只有公孙续一根独苗，不可能派来邺县作为人质。

　　再者，关靖了解公孙瓒的野心。

　　公孙瓒的野心不仅在幽州，更在天下。虽然公孙瓒想和王磊结盟，解除后顾之忧，但公孙瓒不可能派自己的儿子来冀州。试想，若是公孙续作为质子留在邺县，一旦公孙瓒和王磊阵前交战，岂不是把公孙续陷于死地么？

　　关靖表情凝重，摇头道：“王州牧，让少主来冀州的条件太苛刻，主公不可能答应。请王州牧开出合适的条件，否则，双方无法达成一致的意见。”

　　王磊哼了声，道：“条件苛刻？关长史认为，什么样的条件不苛刻呢？”

　　语气中，透着浓浓的不满。

　　关靖心中颇为着急，沉吟许久后，回答道：“王州牧，派少主来邺县，我可以明说，绝不可能。不过，主公的族中，还有没有婚配的适龄女子。如果王州牧愿意，在下可以替主公做主，挑选其中之一，下嫁给王州牧，双方结为姻亲。如此，王州牧该放心了吧。”

　　王磊冷冷一笑，不屑的道：“这样的条件，我不同意。天下的女人，少了吗？”

　　关靖又道：“既如此，王州牧怎么说？”

　　王磊沉声道：“不让公孙瓒的儿子作为质子，这个条件可以更改。结盟的条件，一千匹战马，一匹马都不能少。”

　　“一千匹战马？”

　　关靖失声，脸色大变。

　　一千匹战马，足以组建一支精锐的骑兵。

　　虽说公孙瓒位于幽州，有着地利优势，可以轻松的得到战马，但突然让公孙瓒拿出一千匹战马，无异于在公孙瓒的身上割肉放血。

　　这般条件，也非常的苛刻！

　　王磊盯着关靖，语气冰冷的道：“本官的耐性有限，若是心痛一千匹战马，那就让公孙瓒的儿子来邺县，我一匹马都不要。如若不然，一千匹战马，一匹马都不能少。”

　　关靖说道：“王州牧，这条件实在是……”

　　刚开口，王磊直接打断，说道：“袁绍在我的眼中，只是秋后的蚂蚱，轻易就可以灭掉。反倒是刘虞，不是那么容易解决的。公孙太守以太守的身份，讨伐幽州刺史，以下犯上。我身为冀州牧，有理由带兵入幽州。昔日公孙太守杀入中山国的一幕，恐怕要在幽州重现。”

　　关靖冷汗涔涔，后背的衣服，已经被打湿。

　　诚如王磊所说的，公孙瓒攻打刘虞，本身就是以无道伐有道的事情。王磊身为冀州牧，若是要横插一脚，也有足够的理由。

　　再者，时隔这么长时间，王磊的实力，的确发生了翻天覆地的变化。

　　关靖思来想去，最后咬咬牙，下了决定。

　　“王州牧，一千匹战马实在是太多。能否折中一下，五百匹战马。”关靖没有办法，担心王磊插手幽州的事情，只得缩减战马。

　　王磊心中一笑，关靖败了！

　　王磊摇摇头，不容置疑的道：“一千匹战马，一匹马都不能少。”

　　关靖又说道：“王州牧，再商量商量，六百匹战马。六百匹战马已经是我的底线，不能再增加。”

　　“来人！”

　　王磊抬头看向大厅外，吩咐道。

　　关靖眨了眨眼，心中疑惑，王磊这是要做什么？

　　士兵走进来，王磊吩咐道：“把关靖轰出去，哼，没有一点诚意，谈什么结盟？告诉公孙瓒，等他和刘虞交战的时候，我会亲自带兵去凑个热闹。”

　　士兵得令，立即朝关靖走去。

　　关靖没想到王磊这样强硬，连忙道：“王州牧，别急，别急，容我想想。”

　　王磊手一挥，士兵又退在一旁。

　　关靖皱紧眉头，感觉无比为难，这件事实在是棘手。他的脸色，一会儿铁青，一会儿苍白，不断的变化，许久后，关靖终于下了决定，点头道：“一千匹战马，我答应！”

　　说完后，关靖颓然坐下，神色无奈。

　　王磊点点头，一摆手，站在关靖旁边的士兵才退出了大厅。

　　关靖见状，才松了口气。

　　只是关靖的脑中，已经开始思考，回去后怎么说服公孙瓒？

　　王磊的脸上，又挂上了淡淡的笑容，笑眯眯的说道：“关长史果然爽快，若是关长史不嫌弃，留在府上吃个饭，就当我替关长史接风洗尘。”

　　付出了巨大的代价，此时的关靖，没有半点胃口。关靖摇头道：“王州牧，时间紧迫，我还得赶回幽州，不逗留了。”

　　“且慢！”

　　王磊一摆手，制止道。

　　关靖说道：“王州牧，还有事情么？”

　　王磊微微一笑，不疾不徐的道：“关长史啊，一千匹战马的事情确定了，但还有一个重要的问题。战马送来的时间，还没有定下。从今天开始，我给予公孙瓒两个月的时间。若是两个月后，一千匹战马没有送到冀州，那么，我认为结盟破裂。”

　　关靖点点头，回答道：“王州牧放心，两个月后，必定送达。”

　　“告辞！”关靖转身离开大厅，消失在王磊的视线中。

　　王磊嘴角上扬，心中很是高兴。

　　事实上，就算公孙瓒不找王磊结盟，王磊也打算和公孙瓒见一面，商谈结盟的事情。王磊要灭掉袁绍，必须解决周边的不稳定因素，公孙瓒占据中山国，是其中的一个不稳定因素。可王磊没想到，公孙瓒主动要求结盟，白白送给了他一千匹战马。


第467章 陪众女逛街

　　时间一晃，秋风萧瑟，时间进入九月下旬。

　　袁绍已经发起战争，兵分两路，一路走安平国，攻打巨鹿郡；一路走清河国，攻打魏郡。然则，这两处地方，王磊早早的就做了准备。太史慈主持巨鹿郡的大局，张颌主持魏郡的大局，两人各自率领大军，挡住袁军的攻势。

　　战争开始，而冀州的其余各地，却仍是一派繁华。

　　随着九月后，粮食清仓入库，这一年的结果也统计出来。这一年，冀州的粮食再创新高，又一次取得大丰收。

　　连续数年丰收，百姓家中有了存粮，家家户户，不用担心饿肚子。

　　整个冀州，呈现出勃勃生机。

　　虽然有战火蔓延，但百姓对王磊的信任不减反增。

　　州牧府，人来人往。袁绍攻打冀州，王磊召集了以郭嘉为首的麒麟阁成员，不断商量前线发生的战事。粮食、兵力、器械，源源不断的调遣出去。王磊除了处理政事、战事，还得帮助郑玄、刘洪梳理算术以及标点符号等问题，书院的事情，王磊也得过问，忙得是脚不沾地。

　　……

　　后院，老爷子的院子。

　　老爷子、王越以及童渊坐在一起，正在聊天。

　　王越捋了捋颌下的胡须，道：“这些日子，史阿这臭小子，几乎把老夫给忘记了，大半个月时间，没来看老夫一眼，没良心的小子。”

　　童渊一翻白眼，没好气的说道：“王老儿，隔段时间，你还能见到史阿。老夫和三个徒儿见了一面后，三个人又各奔东西，你说，这算什么？”

　　王越哼了声，道：“你自己没本事，有本事，让他们来冀州替虎头效力。”

　　童渊摇头道：“人各有志，不能勉强。”

　　老爷子轻叹一声，摆手道：“好了，好了，有什么争执的。老夫不也是大半个月没见到虎头了嘛，这小子和史阿一样，都忙得见不到人影儿。我听小昱那丫头说，虎头天天熬夜处理公务和商量战事……战争一起，就没有休息的时间啊！”

　　王越道：“杜老头，别怪我没提醒你。虎头虽然年轻，身子也好，可长期劳累，对身体可不好。若是累垮了，你可没有依靠的。”

　　老爷子一听，点点头，眼中满是担忧。

　　旋即，老爷子道：“王老儿，说说，你有什么主意？”

　　王越道：“我没有主意！”

　　“放屁，你个老小子诡计多端，主意多得是，快说，快说。”杜老爷子气得吹胡子瞪眼，哼了声，很不满的道：“虎头也是你的晚辈，你就这么看着虎头受苦受累吗？”

　　王越撇撇嘴，道：“战事发生，忙碌不可避免，也没办法。不过，该抽空休息一下。我听史阿说，东市和西市修建了许多有趣的地方，有卖衣服的，也有各种各样的美食，都是依照虎头制作出来的菜肴弄的，而且还发明了许多的新菜品。”

　　说到这里，王越笑眯眯的道：“邺县好玩儿的很多，可以让昱丫头撺掇一下韩丫头和大乔、小乔她们，让她们去劝王磊，一起去走一走。”

　　“好主意！”

　　老爷子眼前一亮，道：“不错，出去走走，还能增进虎头和这些丫头的感情。有理，很有道理，难得不靠谱的王老儿出了个好主意。”

　　王越脸一黑，别过头去，不理会老爷子。

　　“来人，把郭昱叫来！”

　　老爷子哈哈一笑，心中开怀。等郭昱来到院子后，老爷子噼噼啪啪的说了一大堆，又吩咐了下去，才问道：“小昱，明白了吗？”

　　郭昱点头道：“您老放心，小昱明白的。”

　　“去吧，去吧！”

　　老爷子哈哈大笑，目送郭昱离开。

　　郭昱来到韩梦雨的院子，让人把大乔、小乔和郭女王喊来，不急不缓的说道：“老爷子刚让我过去，老人家说东市和西市有许多好玩的东西，譬如，东市有漂亮的衣服，西市也有许多好玩的好吃的，我们可以去玩一玩。”

　　郭女王眼中浮现出喜色，道：“我要去，一直闷在府上，都要憋死了。”

　　韩梦雨等人的眼中，也浮现出一抹兴奋的神色。

　　郭昱又道：“老爷子还说了，公子这些日子一直忙于公务，几乎没有好好的休息，让我们劝说公子，让公子陪我们一起去走走。”

　　韩梦雨轻轻一笑，道：“我们几个人一起，再加上有老爷子发话，虎头不敢拒绝。”

　　“对，去找王公子。”

　　大乔眼神闪烁，心中忍不住一阵激动。

　　几女商议后，一起离开院子，朝王磊办公的书房行去。

　　来到书房，敲门后，得以进入其中。

　　王磊看到大大小小的几女聚在一起，眼中浮现出惊讶的神色，道：“你们聚在一起，还一起来找我，有什么事情吗？”

　　郭昱站在一旁，没有插嘴。

　　韩梦雨主动说道：“虎头，东市和西市有许多好玩儿的，和我们一起去吧。”

　　王磊摇头道：“公务没处理完，你们自己去，玩得高兴点。”

　　韩梦雨娇哼了声，拿着鸡毛当令箭，说道：“老爷子说了，让你陪着我们一起去，不准天天玩命儿的处理公务。”

　　大乔微笑道：“公子，劳逸结合，对身体更好。您忙了这么长时间，该散散心了。再者，公子是冀州牧，不用事事躬亲，能放手的，就交给下面的人做吧。”

　　王磊讶异的看了眼大乔，目光过处，大乔的脸上，升起一抹红晕。

　　这丫头，懂的不少啊！

　　王磊站起身，伸了个懒腰，点头说道：“也罢，你们去换衣服吧。准备一下，我陪你们出去逛街，走走看看。”

　　“好耶，可以去玩儿了。”

　　郭女王头一个转身跑出，去换衣服。

　　王磊轻笑，谁又能料到，历史上的郭女王，小时候竟是这样的跳脱。

　　几女离开了书房，王磊赶忙把手中的公务做了简单的了结。然后，也出了书房，返回自己居住的院子，去换了一身衣服。王磊很快换好了衣服，但他还得等韩梦雨和大乔等人，这一等，足足等了半个时辰。

　　王磊等得花儿都快凋谢的时候，几女才不急不缓的走出来。

　　看到一个个眼中兴奋的眼神，王磊心中，忍不住升起不妙的预感。打扮和换衣服用了半个时辰，出去逛街，他的日子恐怕也不好过。

　　一行人乘坐马车离开了州牧府，往东市行去。


第468章 邺县的英雄楼

　　王磊带人前往东市，黄忠也换了便装，带着护卫跟在后面。不得不说，黄忠的耐性十足，跟在王磊的身边，甘愿做一个默默无闻的护卫，从来不说一句怨言。

　　短短时间，王磊身边的护卫，都已经被黄忠折服。所有的护卫都知道，黄忠老尔弥辣，一身的武艺和吕布比较，也不遑多让。

　　一行人来到东市，马车在路边停下，王磊一行人下了马车。

　　“走，走，去买衣服！”

　　郭女王蹦蹦跳跳的，眼中满是兴奋的神色。

　　众女的年龄不大，却都生得花容月貌。下了马车后，走在路上，回头率非常高。街上的路人看过来，眼睛瞪大，眼中都浮现出异样的神色。好几个路人竟是因为目光落在郭昱、大乔等人的身上，以至于没看到前方的路，撞到墙上，或者是一下绊倒在地上。

　　王磊背负双手，跟在众女后面，感叹道：“出门的时候，你们该带个面纱的。”

　　韩梦雨一时没反应过来，道：“为什么？”

　　郭昱笑了笑，解释道：“公子，我们都跟着您，其余的人看到了我们后，又看到您，这不是显示您的不凡么？”

　　韩梦雨反应过来，忍不住咯咯发笑。

　　“切，不凡有什么用，说不定，带来的都是麻烦。”

　　王磊大袖一挥，道：“走，去街市的中心看看。这一片区域的衣服，是冀州最多最好的。”东市会场外修建起卖衣服的区域，王磊眼中，也有着骄傲的神色。论道论武大会召开，是王磊规划出这一片区域的。

　　如今，这里已经成为邺县最繁华的地方。

　　一行人来到街上，郭昱、郭女王、韩梦雨、大乔和小乔一下惊呆了。

　　这里，实在是太繁华了。

　　来来往往的人，密密麻麻，简直形成了人潮。尤其是，这里的人大多数都是年轻男女，穿梭在各处店铺中，挑选着各式各样的衣服。

　　郭女王等人也不例外，选了一家，然后进入挑选。

　　几女凑在一起，不停的试衣服。

　　王磊一个人无聊，他没有挑选衣服的想法，干脆找了店铺的掌柜，询问道：“掌柜的，这一片区域这人来人往，在这里做生意，应该还比较顺心吧。”

　　掌柜眼见郭昱、大乔等人都在试衣服，而王磊是和她们一起的，知道眼前的人是大主顾，脸上挂着浓浓的笑容，回答道：“公子眼光独到，这里还算顺心。在这里做生意，胜在人多。衣服的利润虽然微薄，但薄利多销，也还不错。”

　　王磊点了点头，又道：“生意好做，应该没什么困难吧？”

　　掌柜摇头道：“没什么困难！”

　　“掌柜的，快，把这些，都给我们装好。”

　　大乔、韩梦雨等人已经选好了衣服，都是兴奋不已。

　　掌柜的连忙点头，让人包好，然后说了价格。只是，钱对韩梦雨、大乔来说，根本就只是一个数字，几女想都不想，直接让随行的护卫付了钱，然后把所有的东西装在马车上，又继续逛街。

　　持续的逛街，一包一包的衣服堆在马车中。

　　逐渐的，一辆马车堆满了。

　　然而，韩梦雨和大乔等人商议后，又雇了一辆马车，继续购物。

　　王磊见识到几女强悍的战斗力，只得舍命陪着。从上午开始，持续到中午，几女都没有休息片刻，而且买下来的衣服，已经装了三辆马车。

　　如此强悍的战斗力，王磊也忍不住望而生畏。

　　王磊问道：“梦雨、大乔，你们不饿吗？这都中午了啊！”

　　“有一点点，不过还可以继续逛街。”

　　大乔俏丽的脸蛋有着红霞，那笑容，以及那明亮眸子中浮现出神采，让王磊一阵叹息。

　　郭昱想了想，道：“韩姐姐、乔姐姐，我的肚子都有些饿了。不如，我们先去西市，吃点好吃的，肚子填饱后再说。”

　　韩梦雨点头道：“嗯，我也有些饿了，先吃东西。”

　　王磊手一挥，黄忠等人立即跟了上来，王磊吩咐道：“把车上的衣服，全部拉回府上。我们现在去西市，吃中午饭。”

　　“诺！”

　　黄忠点了点头，立即吩咐下去。

　　旋即，一行人又雇了马车，乘坐马车往西市行去。

　　王磊撩起马车门帘，看向骑马跟在旁边的黄忠，点头道：“汉升，其实邺县安全得很，没什么问题，你可以不用跟来的。”

　　黄忠摇头道：“涉及主公的安全，不能有丝毫的松懈。”

　　王磊摇头，知道劝不了黄忠。

　　到了东市后，一行人进了东市中的英雄楼。

　　说起来，这座英雄楼，也是王磊的产业，是史阿用来搜集情报的，是史阿设在邺县的一处据点。

　　英雄楼的招牌菜，是王磊发明出来的许多菜肴。

　　来到大厅中，侍从立即迎了上来，他看了眼王磊等人，目光清澈的说道：“这位公子，您来的刚好，您看，大厅右侧靠窗户的地方，地方宽敞明亮，足够您和几位娘子吃饭。”

　　“没有雅间了吗？”王磊问道。

　　侍从摇头道：“楼上的雅间，都要提前一两天预定，没有了。”

　　这时候，英雄楼中的主事看到了王磊，他是认识王磊的，就要走来。王磊却摇摇头，制止了主事过来，点头道：“也好，我们坐靠窗的位置。”

　　王磊带着韩梦雨、大乔等人，来到桌子旁坐下。

　　黄忠找了一张小桌，隔着王磊落座。

　　王磊手一招，道：“汉升，桌子够大，过来一起吃饭，懒得分开。”

　　黄忠愣了一下，没想到王磊会让他过去。黄忠轻轻摇头，道：“公子陪着几位娘子即可，老夫一个人没事儿。”

　　“让你过来就过来，忒多废话。”

　　王磊语气一肃，黄忠只得怏怏的过来坐下，心中却颇为感动。

　　侍从拿了菜单过来，王磊点了八个菜，还有一个汤。不得不说，英雄楼的效率非常快，不到一刻钟，一桌菜全部上齐。

　　“来，尝一尝这里的菜肴味道如何？”王磊率先动筷子，黄忠等韩梦雨、大乔等人全部动筷子，才开始吃饭。

　　“咦，小小的邺县，竟有这等绝色佳人。”

　　洪亮的声音，在大厅门口响起。一个二十出头的青年，带人走了进来。


第469章 王三石

　　王磊回头瞥了眼，没搭理进来的人，微笑道：“吃饭，别影响了心情。”黄忠夹了一块肉到嘴巴里面，拿着筷子，细嚼慢咽，却不再动筷子，静静坐在王磊的旁边。

　　进入英雄楼的青年，却大步的走了过来。

　　此人衣着华丽，身材高大，只是相貌平平，很不起眼。来到王磊身前，青年手一招，跟在身边的随从，赶忙搬来一张凳子，让青年坐下。

　　“自我介绍一下，在下董琏，西凉人，家中从事马匹贩卖的生意。”

　　青年下颌微微上扬，眼神高傲，目光在韩梦雨、大乔、郭昱等女身上扫过，旋即，目光最后落在了王磊的身上，笑吟吟的道：“这位兄台，敢问，这几位娘子是你的妹妹吗？”

　　“她们是谁，和你有什么关系？”

　　王磊搁下筷子，语气冰冷。

　　吃饭的时候，被眼前这小子打扰，尤其是这个叫董琏的人目的不单纯，王磊的心情很不美好。

　　若非这是英雄楼的大堂，王磊铁定一拳招呼过去。

　　青年不恼怒，继续道：“在下今年十七，还没有成亲。今日见到几位貌若天仙的娘子，顿时感觉天赐的姻缘来了。兄台既是几位娘子的兄长，请兄台做主，将她们许配给我。”

　　“她们？”

　　王磊眉头一挑，眼中，浮现出一抹冷意。

　　黄忠握紧了拳头，刚要动手，却被王磊以眼神制止。

　　大乔、韩梦雨等人坐在一旁，没有干涉。

　　董琏重重点头，一副我有钱的样子，大声的说道：“董家在西凉是响当当的大族，家资巨万，养几个女人还是可以的。兄台，和我搭上关系，是你的善缘。”

　　“善你娘啊！”

　　王磊不想动粗，但还是忍不住，手掌直接抡起挥出。

　　一道影子，横空扫过。

　　“啪！！”

　　清脆响亮的耳光，骤然响起。

　　紧接着，董琏身子一歪，直接跌倒出去，轰的一声倒在地上，摔了个四脚朝天。而董琏的脸上，更是浮现出鲜红如血的五指印，嘴巴里面的牙齿，也脱落了几颗，满嘴都是鲜血。

　　可以想象，王磊这一巴掌，力量有多大。

　　韩梦雨、大乔和郭昱，都是王磊定下的女人，董琏还想一锅端，那是找死！

　　“姐夫好厉害，打得好！”

　　郭女王大眼睛满是唯恐天下不乱的神色，兴奋无比。

　　小乔看到王磊凶狠的一面，也是吓了一跳。平素里，这个胖乎乎的未来姐夫，脸上都挂着笑容，很容易相处。这一发怒，颠覆了小乔的印象。

　　董琏躺在地上，连连咳嗽，脸上更是火辣辣的疼。

　　随行的护卫，赶忙把董琏扶起来。

　　董琏面目狰狞，眼神凶狠，大声喝斥道：“一群废物，给我上！”董琏的眼中有着无尽的愤怒，他身份尊贵，却被一个野蛮匹夫侮辱，心中的愤怒可想而知。尤其是这个匹夫霸占了这么多的美娇娘，更是不可饶恕。

　　熊熊怒气，在董琏的心中弥漫开来。

　　黄忠搁下筷子，已经站起身。

　　魁梧的身躯，挡在王磊、郭昱、韩梦雨等人面前。

　　英雄楼的主事也被惊动了，见到王磊出事，扔下手中的事情，赶忙走来。王磊摇头制止，主事才又退了回去。英雄楼是史阿安插的据点，不宜暴露。

　　“老头，立即滚开，否则别怪我欺负老人。”

　　董琏身边的护卫，盯着黄忠，吓唬道。

　　黄忠哼了声，一步迈出，主动冲出，拳头握紧，一拳挥出。

　　“啪！！”

　　一拳撞在护卫的肚子上，一拳下去，护卫捂着肚子倒在地上，不断的挣扎哭嚎，仿佛浑身都痉挛了。

　　其余的护卫见状，咽了口唾沫，一下被震慑住。

　　这老头，这么生猛！

　　然而，不等董琏的护卫反应过来，黄忠犹如虎入羊群，左右开弓。一双拳头，仿佛是铁拳一般，凶狠无比。尤其是黄忠出拳看似缓慢，速度却奇快无比，没有一个人能避开。短短时间，董琏带来的护卫，全被黄忠打翻在地上。

　　这一幕映入董琏的眼中，董琏也忍不住后退了一步。

　　这老头，好凶残！

　　“小子，公子身份尊贵，你得罪了公子，必定不得好死。”

　　董琏身边的护卫躺在地上，大声威胁。

　　黄忠本就嫉恶如仇，听了这话，更是愤怒不已，大步走上去。站在说话的护卫面前，那铁锅大的拳头，啪的一声落下，砸在护卫的大腿上。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声，回荡在大厅中。

　　护卫咬着牙，面目狰狞，大吼道：“老头，我们公子是……”

　　“闭嘴！”

　　董琏不等护卫说话，立即呵斥。

　　护卫不敢违背，立即闭上嘴。董琏踉踉跄跄的站稳，手一挥，呵斥道：“都躺在地上干什么，还不站起来。”一群护卫，全都快速的站起身。董琏冷着脸，抱拳道：“这位兄台，今天的事情，是在下鲁莽了，后会有期！”

　　“慢着！”

　　王磊盯着董琏，眼中精光闪烁。

　　对此人，王磊心中却有了一抹怀疑。就在刚才，护卫要说出董琏的身份，却被董琏一下打断。虽然董琏说了是西凉人，是做马匹生意的，但不至于这样遮遮掩掩。

　　董琏站在原地，道：“兄台还有什么事情？”

　　王磊说道：“犯了错，拍拍屁股就想离开，哪有这样的好事儿。”

　　董琏道：“我的护卫，都被你的人打伤了。”

　　王磊冷哼了声，不屑的说道：“在你的眼中，护卫只是你的狗罢了，他们伤了，你有半点忧伤么？再者，是你率先开口让护卫动手的。跪下，跪下磕头道歉，否则，别想离开英雄楼。我管你是什么西凉商人，在邺县，就算是下山的猛虎，你也得给我趴着。”

　　“你，欺人太甚，我们公子……”

　　护卫见状，忍不住开口。

　　董琏伸手阻止，盯着王磊，道：“阁下这样做，着实没有必要。”

　　“有没有必要，我自己清楚。”王磊说道。

　　董琏大袖一拂，冷笑道：“希望，阁下以后不要后悔！”

　　王磊说道：“我做事，从不后悔！”

　　“很好，很好！”

　　董琏点了点头，一咬牙，撩起衣袍，扑通一声跪下，连续磕了三个响头，才站起身，道：“敢问阁下贵姓？”

　　王磊说道：“王三石！”

　　“王三石，很好，我记住你了。”董琏眼眸死死的盯着王磊，目光又扫眼大乔、韩梦雨几人，大袖一拂，喝道：“走！”

　　一行人，一瘸一拐的，离开了英雄楼。


第470章 钓到一条大鱼

　　董琏等人离开后，英雄楼的侍从快速走来，把地上收拾干净。百姓的目光，也渐渐转转移，英雄楼又恢复了平静。

　　黄忠坐在王磊身边，沉声道：“公子，在下的觉得董琏有问题！”

　　“汉升也发现了吗？我也是这么认为的。”

　　王磊点点头，目光一转，看向柜台旁的主事，招了招手。

　　主事屁颠屁颠的走过来，低声道：“公子，您有什么吩咐？”这主事也是长袖善舞的人，大庭广众之下，不可能公开王磊的身份，以公子称呼。

　　王磊压低了声音，道：“刚才那人，立即调查。”

　　“是！”

　　主事低声回答，却停止腰杆，高声道：“快，再给公子加一个小菜豆腐汤。”

　　说着话，主事急匆匆的离开。

　　韩梦雨、大乔和郭昱等女见状，知道王磊又有事情要做了。吃完饭，一行人离开了英雄楼，而几女没有再要求逛街，而是乘坐马车返回州牧府。回到府上，王磊惭愧的说道：“本想陪你们逛街的，又遇到了事情，下一次，再陪你们好好逛逛。”

　　话是这么说，王磊想到陪着众女逛街的场景，都不寒而栗。

　　那感觉，比上战场厮杀，更加的恐怖。

　　韩梦雨心中欢喜，点头道：“嗯，等你忙完了，再去逛街。”

　　大乔很是善解人意，道：“这一回出去，是我们惹来的麻烦。等下一回出去逛街的时候，我们都带上面纱，免得再引来不必要的麻烦。”

　　王磊哈哈一笑，道：“不一定是麻烦，说不定是好事儿。”

　　一挥手，王磊道：“好了，去忙你们的。”

　　王磊带上黄忠，朝书房行去。

　　韩梦雨、大乔郭昱、郭女王和小乔五女，叽叽喳喳的聊天，朝居住的院子行去。上午买了三大车的衣服，他们还得收拾一番。

　　王磊来到书房，坐下没多长时间，史阿急匆匆的来到书房中。

　　“坐！”

　　王磊一摆手，示意史阿坐下。

　　史阿恭敬的行了一礼，坐下后说道：“主公，董琏的身份已经查证清楚。这一回，咱们遇到了一条大鱼，这个董琏，身份不简单。”

　　王磊问道：“什么情况？”

　　史阿回答道：“董琏是西凉人，但不是做马匹生意的，是董家子弟。”

　　“董家子弟！”王磊愣了愣，然后恍然大悟，一下明白了‘董家子弟’的涵义，惊喜道：“你的意思是，董琏是董卓的人？”

　　“对，就是董卓的人！”

　　史阿眼中也满是笑意，道：“确切的说，董琏是董璜身边的人。董璜在李儒的扶持下，成为相国，但大权却掌握在李儒手中。董璜不是傻子，召集董家的子弟，开始组建自己的班底。这董琏，就是董璜身边的心腹。董琏进入邺县，是为了在冀州安插耳目，以便为董璜服务。”

　　“董璜的人，好，好一个董璜的人啊！”

　　王磊嘴角上扬，眼眸深处，已经有了另外的想法。

　　这个董琏，怎么利用呢？

　　王磊又问道：“董琏来邺县，身边共有多少人？”

　　史阿已经查清楚，回答道：“董琏初到邺县，根基很浅。正是如此，才能轻易的查清楚他的身份。根据统计，董琏身边，约莫三十余人。”

　　王磊点点头，吩咐道：“你亲自带人，把董琏以及其余人全部抓捕，一个都不能逃掉。”

　　“是！”

　　史阿转身离去，王磊思索片刻后，又吩咐道：“来人，请贾诩。”

　　“是！”

　　士兵应下，立即去传达命令。

　　约莫半刻钟，书房外，传来了敲门声。旋即，贾诩进入房中，恭敬行礼后，问道：“主公召集下官，有什么事情吗？”

　　王磊把董琏的事情快速说了一遍，道：“这个董琏，我想利用起来。董璜身边的心腹，这个身份不简单，非常有价值。”

　　贾诩把玩着手中的羽扇，陷入了沉思。

　　要利用董琏的身份，不容易。

　　王磊也在不断的开动脑筋思考，一下子要想出办法，却不容易。

　　“主公，要利用董琏的身份，不是不可以。只是，需要的时间，恐怕会比较长。”贾诩忽然停止摇动羽扇，眼眸中，又恢复了从容自信。

　　王磊问道：“先生有什么计策？”

　　贾诩神色平静，回答道：“要充分的利用董琏的身份，在下是这样打算的，……，如此操作，时间虽然比较长，但对我们而言，十分有利。”

　　“可以，就这么办。”

　　王磊脸上有了笑容，赞叹道：“先生之谋，真是神鬼莫测啊！”

　　贾诩微笑道：“主公谬赞了！”

　　王磊一边和贾诩商讨暗部其余的事情，一边等待史阿的消息。

　　约莫一个半时辰，书房外，传来了敲门声，旋即，史阿大步走了进来。史阿神色自信，抱拳道：“主公，包括董琏在内的人，全部抓捕，共计三十六人，没有一个人逃走。”

　　“干得漂亮！”

　　王磊嘴角上扬，吩咐道：“先生有了计划，你和先生沟通沟通，实施计划。”

　　“遵命！”

　　史阿点头，贾诩也松了口气。

　　抓回了董琏以及其余的人，才有了实施计划的基础。两人告辞离开，而王磊的眼中，也浮现出兴奋的神色。今天和大乔、韩梦雨等人出去逛街，没想到会有如此意外的收获。这个收获，在短时间不会显现出来，但以后的用处，绝对是极大的。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，再一次在书房外响起。

　　“大人，荀大人和小辛大人来访。”

　　小辛大人，是针对辛毗的称呼，辛评则被称作辛大人。

　　王磊吩咐道：“请！”

　　士兵转身离去，时间不长，房门外，传来了脚步声。

　　荀谌和辛毗来到书房中，行礼后坐下。

　　王磊问道：“友若、佐治，你们不是忙着处理书院的事情吗？怎么有时间来州牧府，是不是遇到了什么困难？”

　　荀谌摇头道：“主公，我们没遇到困难。今天来，是书院的大门修建好，只等挂牌匾了。当今世上，主公的字是一绝，所以我们来央求主公，请主公去一趟书院，替我们题字助威。”

　　“哈，这是我的荣幸啊！”

　　王磊没有拒绝，起身道：“走吧，去书院看看。”

　　荀谌和辛毗喜滋滋的，跟在王磊身后，一行三人离开了州牧府，出了县城，往城外书院所在的地方行去。


第471章 传说中的王霸之气

　　来到书院，王磊站在门口，仔细打量。

　　书院的大门高约两丈，是花岗岩修筑而成，矗立在书院门口，气势不凡。王磊正打量大门，郑玄、刘洪、庞德公等人，一起赶来，亲自迎接王磊。郑玄走在最前面，拱手道：“王州牧，在场的诸位日盼夜盼，终于把您盼来了。”

　　王磊笑着回应，和郑玄、荀谌等人来到书院里面。

　　书院占地多达千亩，外围的围墙已经修好，里面各个学科的区域，还在规划修建中。这样的一座书院，规模庞大，短短时间，不可能全部修好。

　　来到办公地点，郑玄二话不说，让人拿了笔墨纸砚来，笑吟吟的道：“州牧，书院的大门需要横幅，您题字吧，请！”

　　王磊摇头道：“康成公，论经学儒学的成就，您才是大宗师。书院的名字，您题字才是最合适的。”

　　郑玄摆手，坚定的道：“不，得您题字！”

　　见郑玄一意坚持，王磊点了点头，提起笔，写下‘学海无涯’四个大字。

　　四个大字，跃然纸上，力透纸背。
　 　“好，好，果然是好字。有了州牧的身份坐镇书院，谁敢来书院造次？”郑玄捋了捋胡须微笑，眼中尽是得意的神色。郑玄笑了笑，又说道：“州牧啊，‘学海无涯’四个字，是挂在大门上的横幅，您想一下，这是书院，门口的左右两侧，总得有字啊。否则，这一座书院，光秃秃的一个横幅牌匾，单调了些。”

　　刘洪接着道：“州牧的才学，名扬当世。既然来了书院，恳请州牧再写一副墨宝，挂在大门的左右两侧，鼓励求学的学子。”

　　庞德公点点头，笑眯眯的道：“州牧啊，您来了书院，若是不留下一点东西，恐怕，在座的诸公不会善罢甘休的。”

　　司马徽大袖一拂，朗声道：“大家都别吵，州牧已经在准备了。”

　　一个个老家伙，都唯恐天下不乱。

　　荀谌和辛毗站在旁边，两人的眼中，也浮现出狡黠的神色。这一次把王磊请来，又可以看到王磊题字写诗句了。

　　王磊嘴角抽搐，看了眼荀谌和辛毗，两人却是一副不知道的模样。

　　仿佛，两人根本不知道。

　　王磊心想：这两个家伙，肯定也是同谋者。

　　不过，这是为了书院的兴盛，王磊责无旁贷，点头道：“也罢，容我想一想。我再写一副字，放在大门的两侧。”

　　郑玄大喜，道：“州牧，请！”

　　王磊看着刚才写了的四个大字，计上心来，说道：“既然书院的名字名叫‘学海无涯’，就以学海无涯为题。”

　　说着话，王磊提笔写道：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟！”

　　郑玄仔细的呢喃两声，眼中光彩愈发明亮。

　　“好一个书山有路勤为径，好一个学海无涯苦作舟……这一句话，当浮人生一大白。天下士子，当以此为榜样。”

　　郑玄抚掌称赞，捋着颌下的胡须，眼神自得。

　　这次请王磊来题字，事实上，是郑玄的主意。书院的名字由王磊定下，等书院的大门修建好后，书院的大儒和儒生，都一致认为郑玄是一代儒宗，应该让郑玄题字。但是，郑玄固执的要让王磊题字，众人拗不过，才让人请了荀谌和辛毗，让两人去请王磊。

　　如此，才有了今日的一句话。

　　刘洪看向王磊，眼眸中，也浮现出钦佩的神色，称赞道：“州牧啊，你如此年纪，却写了这一手好字，脑中也有万卷诗书，若是沉下心来做学问，必定是一代宗师。不说前无古人后无来者，但未来数十年，绝对没有超过州牧的人。”

　　王磊知道自己的斤两，连忙摆手道：“元卓公，我就是一个俗人，心思沉不下来。让我呆在书院，肯定不行。”

　　庞德公瞅准机会，说道：“贤侄啊，书院开设了道学、算术、法学、儒学、机关等，分门别类，各有不同。我和康成公是教导儒学的，你得再写一幅字，挂在我们儒学的讲堂中，以告诫弟子。”

　　王磊兴致颇高，豪迈的说道：“好，再写一副字。”

　　若是做诗，王磊肯定不奉陪。

　　可是，要给书院的学子写一些名言警句，王磊的脑海里，那是一摞一摞的。

　　“快，让一让，我给贤侄磨墨。”

　　庞德公凑过来，直接霸占了最好的位置，甚至郑玄都被挤到后面。若是平时，郑玄肯定要和庞德公争一争，但庞德公为了儒家的学子，郑玄不能和庞德公抢。

　　王磊铺好了纸，仔细的思考一番。

　　“有了！”

　　王磊嘴角一笑，已经想好了改写什么。

　　笔尖蘸满了墨汁，王磊运笔如风。

　　“风声、雨声、读书声，声声入耳；家事、国事、天下事，事事关心！”

　　这一副对联，是明代东林党领袖顾宪成所作。当时的东林书院，也把这一幅对联挂在讲堂中，用来激励东林书院中的学生。王磊把这一幅对联赠给书院的学子，毫无疑问，是抱着极大的期望的。

　　天下武将出冀州，对王磊而言，并不难！然而，天下儒士出冀州，要达到这个目标，还有很长的路要走。

　　对联一出，房间中，一片惊呼声。

　　郑玄掐着颌下的胡须，感慨道：“朝闻道，夕死可矣！若是天下的学子，都能有这样的情怀，天下就太平了。”

　　荀谌咽了口唾沫，像是看着妖孽一样，死死盯着王磊。

　　被王磊震惊，已经不是一次两次。

　　这一次，更是震撼。

　　房间中的一个个大儒，目光都落在王磊的身上。

　　那眼神，仿佛是看着神人一样。

　　庞德公先是愣住，然后，麻利的收起这幅字。他已经决定了，这就是儒学弟子的精神传承，必须挂在讲堂中。

　　王磊看了眼周围的人，心想：莫非，这就是传说中的王霸之气。

　　一群人，全都呆住。

　　“贤侄啊，老夫的医学门可罗雀，来的人太少了。你不能偏心，得给我写一幅字，有了你的字压场，才有人报名。”

　　华佗不声不响的挤过来，一脸期待的神情。


第472章 对联大放送

　　事实上，华佗门下的弟子并不少，医学科招的人也非常多。只是学医的人良莠不齐，大多数都不是读书人，都是些贫苦的人，甚至许多都不识字。

　　这时代，读书是王道，都想读书出仕。

　　故此，读书人，很少学医。

　　不过，也有许多的人无法读书，所有会选择偏门的类别。华佗是天下的神医，悬壶济世，名传天下，他留在书院的消息传出，也有无数的人想来报名参加。

　　王磊说道：“华神医，想要一副什么样的字？”

　　华佗挠了挠头，说道：“没什么要求，您随便发挥就行。我是拿来挂在讲堂中的，到时候，学医的人知道州牧大人重视，也能努力学医。”

　　一番话，王磊摇头一笑。

　　这位老先生是真性情，说话一点都不含蓄。

　　王磊正襟危坐，仔细的思考。

　　既然要做，就必须要做好，不能随便的敷衍。王磊回忆着脑海中的对联，仔细思考。王磊的脑中，并不是没有关于医学方面的对联，但要切合场景，还得具备专业性，必须仔细遴选。

　　对联是挂在讲堂上的，更不能含糊。

　　王磊陷入了沉思，周围的人，都是大气儿都不敢出，凝神屏息。

　　一个个，眼神期待的望着王磊。

　　好半响后，王磊终于想到了一副对联，脸上有了笑容，提笔蘸墨。

　　“红娘子插金簪，戴银花，比牡丹芍药胜五倍，从容出阁，宛如云母天仙；”

　　“白头翁持大戟，骑海马，与木贼草寇战百合，旋复回朝，不愧将军国老。”

　　一副药物的工整对联，从王磊笔下显现出来。只是，这一幅对联写出来后，郑玄、刘洪、庞德公等人读了一遍，全部傻眼。

　　读了一遍，感觉不错。

　　里面的韵味，却远远比不上刚才写的一副字。

　　众人，茫然的看向王磊。

　　郑玄花白的眉头皱起，问道：“州牧，这一幅字，有什么意义吗？”

　　王磊看向华佗，道：“华先生，这一幅字，怎么样？”

　　华佗仔细的品读，眼中，渐渐有了神采。

　　华佗和大多数学医的人不一样，他出身并不差，生长在一个望族家庭中，自幼学习了《尚书》、《诗经》、《周易》、《礼记》、《春秋》等古籍，是有着不凡文化底蕴的医者。念着念着，华佗恍然大悟，连忙道：“明白了，明白了！”

　　“怎么回事？”司马徽看向华佗。

　　华佗微微一笑，指着第一幅字，解释道：“红娘子、金银花、牡丹皮、芍药、五倍子等都是药物名字，后面的一句，从白头翁开始，也是一连串的药名，所有的药名联合起来，上下两句，异常的工整。好，好，好……有了这幅字，谁敢轻视学医的人。”

　　这一解释，在场的人纷纷明白了过来。

　　众人看向王磊的眼神，再次震惊。

　　上一幅字，重点在于其中蕴含的韵味和意境。这一幅字，重点在于其中的专业药名。两幅字各有千秋，难分高下。

　　华佗喜不自禁，赶忙收起来。

　　“还有老夫，老夫也不能少！老夫的算术科目，比医学更生僻。州牧也给老夫写一幅字，免得算术被人轻视。”

　　刘洪也按捺不住，请王磊写一副字。

　　王磊脑中灵光一闪，有了主意，问道：“元卓公，你真的想要？”

　　“必须要！”

　　刘洪想都不想，直接就说道。

　　过了这个村，就没有这个店，必须把握机会。

　　王磊点点头，笑吟吟的说道：“也罢，我给元卓公写一幅字。不过事先声明，这是元卓公你自己要的，别怪我啊！”

　　说着话，王磊提起笔开始写。

　　“二二三三四四五！”

　　“六六七七八八九！”

　　“横幅：二四七三”

　　和之前的不同，之前写的都只有对联，没有加上横批（横幅）。这一幅对联，王磊加上了横幅，因为横幅也有着寓意。刘洪是当世的算术大宗师，更被后世的人尊称‘算圣’，但看了王磊的这一幅字后，完全迷糊了。

　　郑玄问道：“这一下，老夫又迷糊了。”

　　庞德公点头道：“这一幅字，实在古怪，搞不明白啊。”

　　一个个人，全都看向王磊。

　　王磊微微一笑，解释道：“这一幅字，重点不在数字上，隐藏了意思的。第一句，只有二三四五，缺少一。第二句，只有六七八九，缺少十。合起来，意思是缺衣少食。一、十，对应的是衣食父母的两字。”

　　在座的人闻言，全部恍然大悟。

　　刘洪嘴角轻轻抽搐，缺衣少食，这怎么好挂在讲堂中呢？

　　深吸口气，刘洪又问道：“二四七三呢？”

　　王磊说道：“二，对应儿子的儿；四，对应死亡的死；七，对应妻子的妻；三，对应妻离子散的散。合起来，儿死妻散。”

　　刷的一下，刘洪老脸变了颜色，气哼哼的。看看庞德公、华佗得到的字，挂在讲堂里面，倍儿有面子。

　　他得到的，偏偏是这样。

　　刘洪哼了声，道：“贤侄，这不行，你得给我换一副字。”
　 　王磊摇头，笑说道：“元卓公，这一幅字，是你自己要的啊。其实，对学习算术的人来说，这幅字也有意境。希望士子们不要只想着钻研学问，得考虑天下的百姓。天下大治，百姓安宁，才能静下心来钻研学问。事实上，这一幅字，和之前庞德公求取的一副字，意境都差不多，都要告诫学子，要勤奋学习，要有为国为民的心思。”

　　刘洪听了后，想了想，才喜笑颜开。

　　似乎，是这个道理。

　　王磊看了眼其余的人，一个个都颇为意动，连忙摆手道：“都别说了，我写就是。趁着这个机会，我再写几幅字，挂在书院其余科目的讲堂中。”

　　当即，王磊提起笔，不假思索的书写脑中的经典对联。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”

　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！”

　　“少壮不努力，老大徒伤悲！”

　　……

　　一句句励志的经典对联，从王磊的笔下写出来。

　　房间中，鸦雀无声。

　　在场的所有人，都被王磊的才华折服。看向王磊的眼神，更是不可思议。这么多经典的句子，从王磊的笔下写出来，简直神乎其技。

　　王磊写完后，揉了揉发酸的手腕，看了眼周围，轻轻一笑。

　　这时候，一名身穿天蓝色长袍的儒士，大步走进来，来到荀谌的身边，低声说了几句话。转瞬间，荀谌面色大变。


第473章 刺杀事件

　　辛毗站在旁边，见荀谌脸色大变，低声问道：“友若，发生了什么事情？”

　　荀谌道：“出了大事，很严重。”

　　旋即，荀谌来到王磊身边，沉声说道：“主公，刚得到消息，在书院执教的大儒，连续有三个人先后落水身亡。此事，已经在书院传开了。”

　　王磊眉头一挑，问道：“怎么回事？”

　　荀谌摇头道：“具体是怎么回事，还没有调查清楚。眼下知道的，只有这三人先后死去，而且死去的时间很诡异，前天、昨天、今天，每天死一个。”

　　郑玄神色紧绷，说道：“我想起来了，前天的确有一个执教的大儒落水。老夫想着人落水身亡，不是不可能的，就没放在心上，昨天和今天怎么又死了人？”

　　刘洪忧心忡忡的道：“一天死一个，我猜测，肯定是有居心叵测的人在暗中推动。如果真是这样，明天可能还会有大儒落水。”

　　此话一出，房间中的人，全都脸色大变。

　　在这个关键时刻，王磊当机立断，说道：“请诸公放心，我会立即调遣士兵，保护书院的大儒。同时，我也会派人调查此事，尽快给出一个结果。”

　　旋即，王磊喊道：“黄忠！”

　　“末将在！”

　　黄忠大步走进来，恭敬的道。

　　王磊吩咐道：“立即回城，通知沮授，让他调遣一千士兵赶来书院，保护所有的大儒。同时，告知贾诩，全力调查此事。”

　　“遵命！”

　　黄忠点了点头，快速的离开了书院。

　　王磊又看向郑玄、刘洪等人，说道：“照目前的情况看，肯定是有人策划的。如今是非常时期，诸公暂时留在书院，不要四处走动。我带着荀谌和辛毗，去看一看已故大儒的家属。亲人去世，他们必定悲伤和无助，我亲自走一趟，安抚一下他们。”

　　郑玄略显佝偻的背挺直，沉声道：“身为书院的人，岂能袖手旁观？况且，这不过是简单的刺杀而已，难道能比党锢之祸更厉害吗？没什么好怕的，老夫陪州牧一起去。”

　　刘洪接着道：“康成兄言之有理，必须去。”

　　紧接着，庞德公、司马徽、黄承彦等人，纷纷开口附和。

　　见到众人那坚毅的表情，王磊感激道：“多谢诸公！”

　　顿了顿，王磊说道：“既如此，一起走一趟。”说着话，王磊又看向荀谌，吩咐道：“让禀报消息的人带路，逐一的拜访。”

　　“是！”

　　荀谌点头，立即去安排。

　　一行人在士兵的保护下，时间不长，就出了书院，前往最早去世的大儒家中。郑玄、刘洪、司马徽、黄承彦、庞德公和王磊坐在一辆马车中，郑玄正襟危坐，说道：“州牧，这一次刺杀事件，幕后的人必须揪出来。连书院执教的大儒都不放过，简直丧心病狂。”

　　王磊点了点头，说道：“康成公放心，我一定会查出幕后的凶手。这一次刺杀，恐怕是有人眼红书院带来的效果，想吓走书院的大儒。”

　　“有这个可能！”

　　刘洪点了点头，赞同王磊的分析。

　　郑玄眼中怒气冲冲，道：“这样的人，更可恨。”

　　庞德公双眉倒竖，杀气腾腾，沉声道：“把幕后的人揪出来后，一定要让天下的士子知道他的恶行。不管是谁，都必须付出代价。”

　　这时代，是读书人的天下。

　　刺杀大儒，尤其是刺杀书院中执教的大儒，更是不可原谅。

　　这样做，是和天下的读书人作对。

　　郑玄话锋一转，忽然道：“州牧，会不会是袁绍呢？”

　　“有可能，但到底是谁，还无法确定。”王磊想了想，说道：“黄巾贼之类的，不可能刺杀大儒。袁绍和我正在交战，袁军迟迟没能取得突破，意图用刺杀大儒来搅乱冀州，缓解前线的压力，倒也说得过去。但除了袁绍，长安的李儒也有嫌疑。到底是谁，还无法确定。”

　　刘洪说道：“我认为，袁绍的嫌疑更大。”

　　王磊道：“这件事，暂时不能下定论。若是先入为主的认为是袁绍，容易影响判断。等查证清楚后，再做决定。”

　　郑玄点点头，不再说话。

　　一行人来到前天落水身亡的大儒家中，此时，家中正披麻戴孝，伤心无比。试想一下，家中都指望这个男人，但顶梁柱突然塌了，家人的彷徨可想而知。

　　王磊进入屋子中，安慰了大儒的家人，又吩咐荀谌，保证大儒的亲属生活无忧。

　　逗留了一刻钟左右，王磊才带着一行人离开。

　　拜访的第二人，是昨天落水的大儒。

　　这一名大儒的情况，却又有不同。他不是邺县的人，孤身来到邺县。落水身亡后，家中只剩下从老家跟来的侍从打理身后事。

　　王磊慰问了一番，让荀谌负责安排后事，又前往今天落水的大儒家中。

　　来到第三家，王磊又是安抚家人。

　　连续走了三家，看到一张张悲伤的面孔，王磊的心情很沉重。

　　幕后的人，实在是太可恶，竟对大儒下手。

　　王磊把郑玄、刘洪、庞德公等人送回了书院，回了州牧府，等待贾诩的消息。要查证具体的消息，得靠贾诩执掌的暗部。

　　到了后半夜，贾诩才急匆匆的赶了过来。

　　进入书房，贾诩行了一礼后，说道：“主公，仔细查证后，暂时还没有找出线索。我把怀疑的目标锁定在袁绍和长安的李儒身上，已经发动了暗部的人，全力调查此事。估摸着，还得三五天，才能得到消息。”

　　王磊想了想，吩咐道：“暗部在暗中调查，明面上，也得有人调查。你亲自负责此事，不能马虎。一旦大儒们的安全得不到保证，对我们极为不利。”

　　贾诩点了点头，说道：“主公放心，我会处理好的。不过，读书人都有傲气。这一次的刺杀事件，下官认为，应该公布出去。读书人知道幕后的人是想用刺杀来威胁主公，用刺杀来恐吓捣乱，骨子里的傲气迸发出来，肯定不会轻易离开，甚至，还能替主公凝聚人心。”

　　“建议不错，值得操作。”王磊点了点头。

　　贾诩微微一笑，说道：“既如此，下官就全力的运作这件事，把舆论和声势掌握在手中。这样一来，即使连番的出现刺杀的事件，也不至于太过被动。”

　　王磊点头道：“对，就这么做。”

　　“既如此，下官这就去安排，把局面掌握在手中。”

　　贾起身告辞，王磊顿时松了口气。只是，不管贾诩怎么缓解，最后都需要一个结果，必须查出幕后的人。


第474章 袁绍的昏招

　　渤海郡，太守府。

　　一辆马车轱辘辘的行驶而来，最后在太守府大门口停下。

　　马车门帘卷起，一个中年人急匆匆的下了马车，快速往州牧府大门奔去。这个人，不是别人，正是袁绍的谋主许攸。此时此刻，许攸的脸上，写满了焦虑和烦躁。许攸来到大门口，守门的士兵伸手阻拦，道：“许大人，容小人先去通传。”

　　“滚开，别拦着我。”

　　许攸怒气上涌，大袖一拂，直接闯了进去。

　　士兵见状，颇为无奈。

　　平日里，颇为友善的许攸，怎么火气这么大？

　　另一名守门的士兵轻轻摇头，劝说道：“许攸和太守大人，不仅是君臣关系，更是自小就认识的好友，两人的关系非比寻常。任何一方，咱们都吃罪不起。与其如此，不如不管。”

　　士兵点点头，又站在门口守卫州牧府。

　　许攸进入府中，来到大厅，气哼哼的吩咐道：“快，立即通知太守。”

　　府中的侍从不敢怠慢，赶紧去通知。

　　时间不长，袁绍背负着双手，脸上挂着如沐春风般的笑容，心情颇为舒适。他信步来到大厅中，笑吟吟的说道：“子远啊，下人禀报说你慌慌张张的，是遇到了什么难事吗？”

　　许攸心中气愤，却没有忘记行礼，恭敬行礼后，才开门见山的问道：“主公，在下听闻邺县接连发生大儒落水身亡的事情。这件事，是谁向主公提出的建议？”

　　袁绍眉头一挑，道：“是我吩咐人做的，有什么事情吗？”

　　幕后的谋士，袁绍却没有说。

　　说到这里，袁绍得意洋洋，一副得逞的表情，笑眯眯的说道：“子远啊，我们和王磊交战，太史慈和张颌分别率军抵挡，导致我们的军队难以前进。太史慈和张颌稳如泰山，是王磊后方稳固的原因。”

　　旋即，袁绍又道：“邺县的大儒，接连遇到落水身亡的事情，状况诡异，王磊肯定是手忙脚乱，难以应付。同时，那些大儒害怕后，再不敢前往王磊的书院，这是一举数得的事情啊！”

　　“主公，这不是帮您，是害你啊！”

　　许攸气得连连跺脚，大为愤怒。

　　袁绍和王磊交战的关键时刻，竟然发生这样的事情，实在是令人恼火。

　　袁绍不急不躁，道：“子远啊，我没发现有什么问题啊。”

　　许攸浑身都轻微的颤抖，沉声说道：“主公，表面上，这是一举数得的事情。然则，您考虑过没有啊，这对您来说，百害而无一利。”

　　袁绍的表情也变得严肃起来，问道：“怎么回事？”

　　许攸说道：“主公请想一想，刺杀几个大儒，真的能影响大局么？”

　　袁绍哼了一声，道：“即使影响不了大局，也能让王磊手忙脚乱。只要邺县的人心躁动，民心动荡，我们就能获得机会。”

　　“唉……”

　　许攸轻叹，心中升起浓浓的无奈。

　　袁绍耐心不足，沉声道：“子远，到底有什么坏处，直说！”

　　许攸说道：“主公啊，您刺杀王磊的官员，也比刺杀大儒来得强。刺杀官员，能直接导致各郡、各县群龙无首，发生动荡。然而，刺杀大儒，却仅仅是吓唬一下百姓，吓唬一下前往书院的大儒。”

　　“王磊要稳定人心，很容易就可以完成。”

　　“对主公来说，更坏的结果是，天下的读书人，都怨恨您。”

　　“这天下，终究是读书人的天下。高祖刘邦取得天下后，陆贾谏言说‘过去骑在马上打天下，现在怎能治天下呢？’，一句话，高祖幡然醒悟，大量的任用儒生治国。整个天下，都是读书人在治理。”

　　“然而，主公对书院的大儒动手，一旦传出去，必定让主公遭到天下读书人的敌视。主公麾下的士子都会人心涣散，人心背离。”

　　许攸满是担忧的神色，沉声道：“更可怕的是，一旦这件事被王磊利用，后果更是不堪设想。您不想想，邺县还有郑玄、刘洪等大儒，若是郑玄、刘洪等人参与进来，您该怎么办啊！”

　　说到最后，许攸快哭了。

　　尼玛，遇到猪一样的队友，果然是悲剧。

　　袁绍皱起眉头，心情很是抑郁，没想到结果这么糟糕。袁绍还不蠢，立即问道：“子远，可有解救的办法？”

　　许攸说道：“办法的确有，但很棘手。”

　　袁绍沉声道：“不管如何棘手，总比不做来得好。”

　　许攸说道：“主公英明！”顿了顿，许攸说道：“主公，在下是这样考虑的……”

　　“报！”

　　许攸说话的时候，一名家丁跑进来。

　　许攸的脸，当即黑了下来。许攸正和袁绍商谈事情，家丁却莽撞的冲了进来，实在是没礼貌。袁绍却没有动怒，这家丁，是他妻子身边的护卫。家丁走进来，拱手道：“大人，不好了，三公子患了病，夫人请您立即过去。”

　　“什么，尚儿怎么患病了？”

　　袁绍心中一紧，脸上，浮现出浓浓的担忧。

　　家丁摇头道：“小人也不知道是什么病症，正等医师诊治。夫人说，公子病情紧急，请大人立即前往。”

　　“好，好，我立即去！”

　　袁绍心忧如焚，摆手斥退了家丁。

　　旋即，袁绍吩咐道：“子远啊，关于刺杀大儒的事情，本官交给你处理。尚儿患了重病，本官必须去看看，不能耽搁。”

　　袁绍心忧如焚，急匆匆的起身往后院行去，留下许攸一个人在大厅中。

　　一阵凉风吹来，许攸冷不禁的打了个寒颤。

　　脸上，浮现出浓浓的失望。

　　渤海郡到了危机时刻，袁绍却为了幼子抛下政务，这样的主公，在许攸看来，简直是荒唐无比。许攸转过身，颓废落寞的走出大厅，仰头望天，喃喃自语道：“蠢货啊！在关键时候，还频频使出昏招，败了也在情理之中。”

　　许攸却无可奈何，落寞的走出了州牧府。

　　许攸颓然离开，这一幕，落在了有心人的眼中。在许攸乘坐的马车离开州牧府后，没过多长时间，一个身穿侍从衣服的人走出来，来到州牧府不远处的一坐茶铺中，喝了一碗茶，然后又回了州牧府。


第475章 气得吐血

　　邺县，州牧府。

　　书房中，王磊拿着贾诩递上来的情报，快速浏览后，沉声道：“果然是袁绍，这袁绍真是胆大包天，连大儒都敢刺杀。”

　　贾诩轻笑道：“主公，袁绍当灭啊！”

　　王磊重重的点头，笑道：“袁绍如此做法，那是自取灭亡。”

　　贾诩又道：“得到消息的时候，还有一件很有趣的事情。许攸得知邺县接连出现大儒落水身亡的事情，得到了风声，就跑到太守府询问袁绍，想把事情解决好。没想到，当许攸要拿出解决方案的时候，袁绍的小儿子病了，袁绍干脆的撇下许攸，直接找儿子去了。”

　　语气中，带着浓浓的不屑。

　　似贾诩这样的人，眼光毒辣，对性格的把握，早就炉火纯青。

　　袁绍的性格，早被贾诩摸清楚。

　　王磊嘴角噙着笑容，说道：“袁绍能力很出众，但致命的缺点太多，在盛世能名扬天下，但在乱世当中，只能是昙花一现。”

　　顿了顿，王磊吩咐道：“既然查出了幕后的人，一切就好解决。袁绍刺杀邺县的大儒，这是人人喊打的事情，干了这样的事情，他跳进黄河都洗不清。”

　　贾诩笑眯眯的道：“这一回，一定让袁氏几代的积累，毁于一旦。”

　　王磊说道：“先生，此事交给你了。”

　　贾诩神色自信，不卑不亢的说道：“主公放心，诩必定不负所望。但我能做的，只是在背后推波助澜。台面上，得主公找郑玄、刘洪等大儒，让他们出面声讨袁绍，失态才能扩大。”

　　“好，咱们分头行动！”

　　王磊点点头，和贾诩一起离开了书房。

　　十月的邺县，已经进入冬季，走在街上，冷风呼啸。王磊离开州牧府后，乘坐马车出了县城，直奔城外的书院。

　　如今的书院，变化非常快，隔一段时间再来，又发生了新的变化。

　　王磊下了马车后，直奔郑玄办公的书房。

　　房间中，郑玄看向王磊，问道：“州牧，最近一段时间，没有大儒落水身亡，但时至今日，一共有五个在书院执教的大儒落水身亡。这件事，可曾查探清楚？”

　　“已经查探清楚！”王磊点了点头，道：“幕后的人，是袁绍！”

　　“果然是袁绍，这厮，丢尽了袁家的脸。”郑玄气哼哼的，饶是他一把年纪，不容易动怒，却也肝火大盛。

　　王磊又说道：“调查这件事的时候，还遇到一件趣事。”

　　郑玄道：“什么趣事？”

　　王磊说道：“当时，袁绍的谋主许攸发现了刺杀的事情，连忙跑去太守府，想制止袁绍。哪知道，在这时候，袁绍的小儿子袁尚生病，袁绍连忙撇下了许攸，去后院照看幼子。正是如此，才导致多死了两个大儒。”

　　“混账！”

　　郑玄颌下胡须无风自动，眼中杀气腾腾。

　　旋即，郑玄问道：“州牧，这件事，你打算怎么处理？”

　　王磊说道：“目前，唯一能做的，只有声讨袁绍。这件事，我希望康成公牵头，由康成公联合书院的所有大儒，再号召冀州乃至于天下的士子，抵制袁绍，给他施加压力。”

　　郑玄大袖一拂，捋须道：“此事，老夫责无旁贷！”

　　“那我就告辞了！”

　　王磊公务在身，立即告辞离开。

　　郑玄送走了王磊，立即派人把庞德公、刘洪、司马徽、黄承彦、徐岳、华佗等书院中的大儒，全部请到房间中。

　　众人到齐后，郑玄表情严肃，沉声说道：“诸多大儒落水身亡的事情，已经查证清楚。这件事，是袁绍指使人干的。老夫认为，不能让袁绍逍遥法外，必须严惩，必须让袁绍得到教训。”

　　刘洪气愤的说道：“对，不能善罢甘休。”

　　庞德公沉声道：“若是这件事不给袁绍一个教训，那么，以后的天下诸侯，岂不是可以随意刺杀大儒吗？这件事，必须要给一个交代。我建议，由书院的大儒牵头，联名发檄文，讨伐袁绍，并号召天下的士子，声讨袁绍。”

　　司马徽点头道：“这一回，必须讨伐袁绍。”

　　一众人，义愤填膺，恨不得灭了袁绍。

　　众人聚在一起，仔细的商量后，就开始撰写讨伐袁绍的檄文，然后全都加上自己的名字，号召天下的士子，一起讨伐袁绍，抵制袁绍。

　　一天时间，消息传遍了邺县。

　　一层石激起千层浪，士子在这时代，是一个相当优越的群体。袁绍公然刺杀大儒，一下触及了士子阶层的逆鳞。

　　邺县的无数士子，聚集起来，声讨袁绍。

　　……

　　州牧府，书房。

　　贾诩坐在王磊的身前，恭敬的说道：“主公，火已经点燃，开始向四周蔓延。袁绍的这一昏招，将对他造成致命的影响。袁氏数百年的基业，也将毁于一旦。”

　　王磊说道：“此事，还得多加利用。”

　　贾诩回答道：“主公放心，我会处理好的。这件事，注定要天下皆知。”

　　说完后，贾诩便告辞离开。

　　回了住处，贾诩便着手让人在后面推波助澜，扩大影响。在贾诩的策划下，刺杀的事情迅速扩大，以迅雷不及掩耳之势，向周边蔓延，快速的波及了魏郡，然后蔓延到中山国、安平国、清河国，乃至袁绍的老巢渤海郡。

　　袁绍治下的各郡各国，群情汹涌，几乎不可压制。

　　消息传遍了冀州，其余地方，也传开了。

　　……

　　长安，袁府。

　　历史上，袁绍讨伐董卓，导致袁隗一家身死。由于王磊的缘故，袁隗至今还活蹦乱跳的，依然在长安担任太傅。

　　书房中，袁隗看着手中的竹简，脸色一阵青一阵白。

　　胸膛，更是起伏不定。

　　“袁绍这个蠢货，竟然胆敢刺杀书院执教的大儒，找死啊！”袁隗握住竹简的手，都忍不住颤抖着。

　　“报！”

　　正当此时，府上的管家冲了进来。

　　管家神色慌张，惶恐的道：“老爷，大事不好了。府外聚集了无数的士子，这些士子不断的向袁家抛鸡蛋、白菜，甚至，还有泼尿在府外的人。长安城中的无数士子，大喊袁家滚出长安。如今，府上的家丁都不能出门了。”

　　“啊！！”

　　袁隗惊呼一声，道：“袁绍这个孽畜啊，孽畜啊！”

　　“噗！！”

　　袁隗气不过，张嘴哇的吐出一蓬血雾。倒在地上，袁隗双眼翻白，直接昏死了过去。这一下，更使得袁家人心动荡。


第476章 众叛亲离

　　袁隗醒来后，脸色苍白如纸，精神萎靡不振。屋子中，已经点亮了油灯，灯火摇曳。袁隗此刻的心情，和昏黄的灯火一样，异常低沉。他扫了眼周围，屋子中没有其余的人。

　　“来人啊！”袁隗喊道。

　　嘎吱一声，屋子外的侍从，赶忙走了进来。

　　“老爷，您醒了啊。我让人熬了汤，马上给您端进来。”管家站在袁隗的身旁，一脸担忧的神色，说道：“绍公子的事情，虽然绍公子做得不对，但老爷不要挂在心上。您再怎么担忧，也没有用啊。”

　　“这个孽畜，不当为人子。”

　　袁隗一听袁绍的名字，气就不打一处来，沉声道：“袁家百年名声，因为这个孽畜，全部毁于一旦。”

　　顿了顿，袁隗问道：“人呢？府外还有人吗？”

　　管家神色发苦，摇头道：“走了一部分，但府外还有许多的士子留下。这些人，要让老爷出去，给天下的士子和儒生一个交代。”

　　刹那间，袁隗脸色大变。

　　管家安慰道：“老爷，事情闹得很凶，但只要拖一阵儿，就过去了。”

　　袁隗说道：“不一样，这不一样。”

　　说话时，袁隗的眼中，满是苦涩的神色，没想到袁绍平时挺聪明的，这一回，怎么就做出了这么蠢的事情呢。

　　管家说道：“老爷的话，小人不懂。只是，现在该怎么处理呢？府外被堵住，家丁难以出入，情况很不妙。”

　　袁隗顿时沉默，陷入了抉择当中。

　　良久后，袁隗的眼中，已经有了决定，吩咐道：“明日一早，你在门口张贴告示，和袁绍断绝关系。”

　　管家大惊，不可思议的说道：“老爷，绍公子虽然出错，但也不至于这样啊。若是和绍公子断绝关系，这时候，岂不是给绍公子雪上加霜吗？”

　　“家族为重！”

　　袁隗无奈的轻叹，眼神凝重。

　　当即，袁隗让管家扶着他站起身，拿来了笔墨纸砚，开始撰写和袁绍断绝关系的告示。写完后，袁隗让管家拿出去，贴在门外。作出这样的决定，袁隗也是无奈，但必须保全家族。

　　……

　　南阳郡，宛县。

　　袁绍坐下的事情，也导致袁术受了影响。

　　书房中，袁术和主簿阎象相对而坐。

　　阎象表情凝重，沉声道：“主公，袁绍派人刺杀邺县的大儒，激起了天下儒生和士子的愤怒。由于您和袁绍是兄弟，导致许多的士子，把怒火转移到主公的身上。进一步，更导致南阳郡也遭到波及。”

　　袁术沉声道：“袁绍这个蠢货，打击王磊，是刺杀几个大儒能有用的吗？我真的想不明白，他怎么这么蠢啊！”

　　阎象笑了笑，又道：“主公，事已至此，必须考虑应对的办法。”

　　袁术反问道：“主簿，有什么建议？”

　　阎象想都不想，直接回答道：“最好的办法，和袁绍断绝关系。”

　　袁术和袁绍关系不好，听了建议，毫不犹豫的点头道：“不仅要和袁绍断绝关系，还要声讨袁绍。除此外，要表明南阳郡永远不会出现大儒遇刺的情形。这件事，你全权处理。”

　　阎象点点头，躬身说道：“卑职遵命！”

　　……

　　兖州，州牧府。

　　曹操手中拿着情报，看完后，眼眸眯起，道：“军师，这是袁绍干的事情吗？”

　　戏志才道：“是的，这是袁绍派人干的。”

　　邺县大儒遇刺的消息，已经传到了曹操的手中。

　　戏志才继续道：“不仅如此，当许攸找到袁绍，提出解决的建议时，袁绍因为幼子袁尚患病，直接撇下许攸，去照顾幼子。”

　　曹操轻叹道：“没想到，袁绍这么蠢啊！”

　　戏志才沉声道：“主公，这件事，兖州不能坐视不理。王磊麾下的大儒遇刺，这一次事情，反而成了王磊招募士子的机会。为了招揽士子的心，以及撇清我们和袁绍的关系，主公也该发表一个公告，告知兖州士子，言明主公反对袁绍的立场，并申明主公对士子的态度。”

　　曹操点头道：“这件事，军师安排下去就行。只是，便宜了王磊。”

　　戏志才轻笑，说道：“主公，我们也不是没有收获。目前，已经接触了许多的黄巾贼，有了进一步的联系。只要再引诱拉拢，必定能取得效果。青州，即将是主公的囊中之物。”

　　曹操脸上挂着笑容，踌躇满志。

　　……

　　渤海郡，南皮县。

　　太守府，袁绍坐在书房中，神色烦躁。

　　治下的诸多大儒和士子，出现了先后离开渤海郡的迹象。除此外，许多在他麾下做官的人，竟也挂印而去。

　　整个渤海郡，仿佛风中飘摇的枯叶。

　　许攸急匆匆的赶来，见到了神色憔悴的袁绍，沉声道：“主公，局势不利，怎么还在书房中唉声叹气呢？现在，必须赶紧采取措施。谁提出的建议，就把谁推出来，砍头示众，以平息天下士子的愤怒。再者，主公还必须亲自道歉，以示诚意。”

　　袁绍大袖一拂，很是不愿意，沉声道：“子远，必须要这样嘛？”

　　“必须如此！”

　　许攸重重的点头，语气严厉。

　　“报！”

　　书房外，一名士兵急匆匆的走来。

　　士兵手中拿着一份情报，递到了袁绍的手中。袁绍看了后，气得面色铁青，一巴掌拍在桌子上，愤怒之下，又将手中的竹简扔在地上。

　　眼眸中，有着无尽的愤怒。

　　许攸捡起来，看完后，明白了情况。

　　竹简上的内容，赫然是袁隗、曹操、袁术，以及刘备、陶谦、公孙瓒等天下诸侯和他断绝关系的事情。如此消息，对袁绍的打击，不可谓不大。

　　许攸表情凝重，沉声道：“主公，现在是存亡之际，必须要振作。若是在这时候，还不采取动作，情况更是不堪设想。主公啊，亡羊补牢，为时未晚。”

　　袁绍深吸口气，强迫自己安静下来。

　　然而，不管怎么样，心中的怒火却难以压制住。那颓废和沮丧，也在胸中盘旋，无法散去。袁绍烦躁的摆了摆手，道：“子远，怎么做，你看着办，我静一静。”

　　许攸瞪大眼，眸子中，满是失望。

　　“在下告退！”

　　许攸落寞的转身退出书房，留下袁绍一个人在书房中。


第477章 枕边人

　　到了冬季，天气愈发寒冷。房间中，已经放着火盆，烧着炭火，热气四溢，屋子中热气腾腾的，宛如春夏之交一般暖和，穿着一件单衣都不会冷。

　　王磊穿了一件宽袖大袍，坐在书房中，梳理军队的事情。

　　除却冀州的常规军队，王磊麾下，还有鹰隼营、飞虎营和猛虎营三个特殊兵种。这三支军队，若是以后再往上发展，肯定是扩大成一支各种兵力齐全的军队。

　　不过，眼下只是单一的兵种，还不具备扩大的条件。

　　“来人！”

　　王磊若有所思，开口喊道。

　　房门打开，一名侍从走了进来。王磊吩咐道：“请吕布、典韦、黄忠、甘宁、周泰、颜良来书房！”

　　“诺！”

　　侍从转身离去，王磊仔细的思考该怎么安排。

　　时间不长，吕布、典韦等人全部到齐。

　　王磊目光扫过在场的人，沉声道：“这次把你们请来，是打算对军队做一个简单的调整。到现在，除了常规兵力外，鹰隼营、飞虎营和猛虎营，都有了明确的划分。”

　　“鹰隼营是奉先执掌，属于轻骑兵，人数三千。”

　　“飞虎营是重骑兵，人数一千。”

　　“猛虎营则是重步兵，人数三千。”

　　“一开始，组建了飞虎营和猛虎营，但飞虎营和猛虎营的配备很杂乱，战斗力虽然不错，但始终不够强大。如今的冀州，不管是人力、物力都能跟上，所以，这两支军队的战斗力，也必须跟上。”

　　王磊语气严肃，吩咐道：“现在，调整一下。典韦和甘宁统帅猛虎营，甘宁辅佐典韦；黄忠和颜良统帅飞虎营，颜良辅佐黄忠。”

　　“末将遵命！”

　　典韦、甘宁、黄忠、颜良，全都抱拳应下。

　　黄忠眼中，浮现出一抹兴奋。

　　跟在王磊的身边担任侍卫至今，终于熬出了头。而且黄忠明白，飞虎营不是普通的军力，是和吕布、典韦执掌的兵种相媲美的。

　　如今的他，才算是有了一展拳脚的机会。

　　王磊目光一转，又落在周泰身上，问道：“幼平，黄忠调走后，我身边缺少一名随身的护卫，你可愿屈就？”

　　“末将愿意！”

　　周泰没有任何的犹豫，直接答应了下来。

　　想一想，黄忠这么厉害的，都是先做王磊的随身护卫，再调入军中。周泰自认为比不上黄忠，自然不敢奢想。再者，周泰跟在王磊的身边，能更进一步的和王磊拉近关系，对周泰未来的发展，也有着极大的好处。

　　周泰的回答，王磊也是满意的点头。

　　如果周泰不同意担任护卫，王磊就得重新安排职位，比较麻烦。

　　王磊话锋一转，又看向吕布，询问道：“奉先，我听沮授说，公孙瓒送来的一千匹战马，已经送入鹰隼营，这些战马怎么样？”

　　吕布表情严肃，回答道：“战马的体质还可以，只要稍加饲养，就可以进一步的增强战斗力。”

　　“不错，不错！”

　　王磊顿时笑了起来，他就怕公孙瓒以次充好，送劣马过来。

　　“事情就这么多，都下去吧。”

　　王磊一摆手，吕布、典韦、黄忠等人起身告辞，一起离开了书房。

　　走出州牧府大门，吕布看向黄忠，笑眯眯的说道：“汉升，本将在这里恭喜了。主公对你的器重，真不简单啊。从主公的护卫，一跃成为飞虎营的统领。这一回，不能不请客。”

　　典韦也说道：“汉升老哥，荣升了，必须要请客。”

　　颜良、甘宁和周泰也纷纷吆喝着，撺掇黄忠请客。无奈之下，黄忠带着一行人，去了自家的住处，买了酒菜，款待典韦、吕布等人。

　　晚上，吕布醉醺醺的回府。

　　坐在房中，吕布喝着貂蝉泡的醒酒茶，洗着热水脚，分外舒服。

　　“貂蝉，主公今天召集了我、典韦、甘宁、黄忠、颜良和周泰，安排鹰隼营、猛虎营和飞虎营的主将。飞虎营是黄忠和颜良，猛虎营是典韦和甘宁，都是一正一副。唯独我执掌的鹰隼营，只有我一个人，不设立副将。你说，这是不是主公更信任我。”

　　吕布心中洋洋得意，王磊对他的信任，绝对不输给典韦。

　　貂蝉微微一笑，说道：“昔日在长安时，若不是州牧帮忙，妾身不能和夫君在一起；若不是州牧帮忙，夫君已经死在刑场，而妾身也只能独守空房。夫君和州牧虽非兄弟，情谊却不比亲兄弟差。这份情谊，羡煞旁人。”

　　“哈哈哈……”

　　吕布得意的大笑，更是欢喜。

　　貂蝉的话，说中了吕布心中最得意的地方。

　　貂蝉话锋一转，又说道：“依妾身看，夫君今天却做错了一件事。”

　　“为什么？”

　　吕布愣了愣，一副不解的神情。

　　貂蝉神色平静，不卑不亢的说道：“夫君和州牧亲若兄弟，夫君却不该借着州牧的信任，弄得和其余的人不一样。夫君刚才说了，飞虎营有一正一副，猛虎营也是一正一副，都是两个人的搭配，以免出现错误。”

　　“州牧信任夫君，更信任夫君的能力，所以不设副职。”

　　“然而，州牧对夫君信任有加，夫君却不能认为这是理所应当的事情，因为这是州牧顾全和夫君的情谊。”

　　“对夫君而言，公对公，私对私，其余的人是怎么样，夫君也应当怎么样。这样做，对夫君和州牧的情谊，以及夫君在州牧麾下的地位，更有帮助，也不会让州牧难做。”

　　貂蝉柔声说道：“貂蝉不聪明，也不懂夫君的政务，但妾身明白一件事。夫君和州牧亲若兄弟，可夫君毕竟是替州牧效力，是人臣。身为人臣，该做的还得做，不该做，还不能做。妾身恳请夫君，主动去找州牧，让州牧派遣一人担任副职。”

　　吕布听了后，一脸惊讶的神情，却也点了点头。

　　貂蝉的话，有道理！吕布赶忙擦了脚，穿上鞋，披上大氅，说道：“若非是贤妻，我险些犯了大错，我现在就去州牧府！”

　　貂蝉目送吕布离去，顿时松了口气。

　　作为吕布的枕边人，貂蝉了解吕布的性格，绝对是吃软不吃硬的人。若是吕布一回来，貂蝉就指责吕布做错，不仅没用，还会激怒吕布。

　　唯有轻言细语的讲道理，才有效果。貂蝉喜欢现在的生活，不愿意这样的平静被打破，小心翼翼的经营着。


第478章 一年又一年

　　吕布连夜前往州牧府，抵达的时候，王磊还在书房处理公务。

　　进入书房，吕布抱拳行礼。

　　王磊摆手示意吕布坐下，笑吟吟的问道：“兄长连夜来访，而且还喝了酒，是不是发生了什么事情？”虽说吕布回府醒了酒，但浑身的酒气还在。王磊发现了异状，心中猜测，莫非是吕布发生了什么事情？

　　吕布摇头道：“末将此次来，是为了鹰隼营的事情。”

　　王磊问道：“兄长有新的想法吗？”

　　吕布回答道：“事情是这样的，飞虎营和猛虎营的安排是一正一副，如典韦和甘宁，黄忠和颜良，双人合作，一人出错，另一人可以提醒，避免出问题。我执掌的鹰隼营，只有我一人，也请主公派遣一人担任副统领，协助我管理鹰隼营的事情。”

　　王磊大袖一挥，道：“我相信兄长的能力，兄长在，鹰隼营不需要我操心。”

　　吕布听了这番话，心中一暖。

　　旋即，吕布又说道：“主公，若是带着鹰隼营的骑兵打仗，末将绝不含糊。可是，要处理军营里面的杂事，我不习惯，也没有那心思。诺大的军营，军队的粮草什么时候不够了，器械什么时候需要添置了，亦或者是士兵们的俸禄等，都需要人打理，这些事太操心，需要人处理。”

　　王磊微笑道：“兄长曾经在丁原麾下担任主簿，这些事儿，难不倒兄长。”

　　“我相信兄长！”

　　一句话，吕布更觉得必须要配备一个副手。

　　不能辜负王磊的信任！

　　兄弟之情，是私事，不能因为公务而有所影响，公、私必须分清楚。

　　吕布神色坚定，说道：“主公不派人，那我就不走了，在书房等着，等到主公答应为止。总之，鹰隼营需要一个副统领处理杂事，我对那些事儿，实在是提不起兴趣。”

　　王磊皱眉道：“要挑选人，也不好找啊！”

　　“周泰呢？”吕布说道。

　　王磊摇头道：“兄长的武艺，足以睥睨天下武将，有兄长在鹰隼营，不需要周泰配合。再者，兄长麾下，还有曹性、魏续等小将，这些人的战斗力也颇为强横。缺乏的，是一个替兄长解决后顾之忧的人。”

　　一听王磊的话，吕布自得一笑，他摆了摆手，说道：“这件事交给主公，我不管了。”

　　王磊忽然道：“辛毗呢？辛毗怎么样？”

　　“可以！就辛毗了。”

　　吕布没有任何犹豫，直接点头应下。说完，吕布就提出告辞，离开了州牧府。王磊仓促间把辛毗调过来，得和辛毗说，又派人去通知辛毗。

　　辛毗来到书房，行礼后坐下。

　　王磊直接道：“佐治，请你来，是有一件事情。吕布组建鹰隼营，营中缺少一名副统领，我打算调你前往担任，你意下如何？”

　　辛毗愣了一下，感到惊讶，但立即又仔细的思考。

　　这一调令，来得太突然。

　　不过，辛毗思考后，觉得这是一个不错的选择。

　　如今的书院，事情都已经定下，剩下的事情，几乎不需要辛毗插手。邺县的学政，也已经上了正轨，辛毗反倒没什么大事。调往军营，对辛毗来说，反而有了新的用武之地。

　　辛毗问道：“主公，在下去了鹰隼营，有什么任务吗？”

　　王磊说道：“任务很简单，处理好鹰隼营的政务，保证吕布没有后顾之忧。不过，军营里面更多的事情，需要你自己斟酌处理。我希望你们两人，能配合默契，训练处一支具有强横战斗力的鹰隼营。”

　　“主公放心，卑职一定完成任务。”

　　辛毗有了决定，直接应下。

　　王磊得了辛毗的答复，便彻底放心了。鹰隼、猛虎、飞虎三营都有了强横的配备，在接下来的时间中，三营的力量肯定会不断加强。

　　接近年底，冀州的战争机器，开始快速的运转。

　　军粮、军械等等，都大肆的调动，为来年覆灭袁绍的战争做准备。

　　在王磊全力备战的时候，巨鹿郡和魏郡的太史慈和张颌，却迎来了喘息的机会。天气的寒冷，再加上冬季的大雪覆盖，袁绍的军队停止了攻击。

　　悄无声息的，192年从指尖溜走，迎来了193年。

　　这一年，距离王磊来到这世界，已经三年多。新年的这段时间，王磊带着韩梦雨、大乔、郭昱等人，陪着老爷子、王越、童老和胡昭，一家人在一起，吃了团圆饭，其喜洋洋。除此外，诸葛亮、陆逊、司马懿和庞统也在府上，几个小子互不相让，热闹无比。

　　年关的时间，总是过得快，过完年后，天气渐渐转暖。

　　三月底，春风已经吹遍大地。

　　后院，王磊的院子。

　　这一日，韩馥的妻子韩氏来到了院子中。

　　韩氏见到了王磊，没有藏着掖着，开门见山的道：“子固，距离梦丫头三年守孝的时间，只剩下不到四个月。到六月份，梦丫头就可以成婚了。如今的你，已经二十三岁，而梦丫头今年，也将年满二十。这样的年龄，不能再耽搁了。你看呢？”

　　王磊微微一笑，没有推脱，点头说道：“您放心了，等孝期过后，我就会准备婚事，迎娶梦雨过门。”

　　“好，好，我这就放心了。”

　　韩氏听了王磊的保证，眼眸中，满是笑意。

　　王磊送走韩氏，士兵急匆匆的走进来，禀报道：“大人，郭大人和贾大人，以及沮大人、审大人、荀大人等人来了大厅。”

　　“好，我立即前往！”

　　王磊站起身，离开了院子，朝大厅行去。

　　来到厅中，王磊扫了眼，来的人，都是麒麟阁的成员。

　　这些人齐聚，显然是为了战事而来。

　　郭嘉身为麒麟阁的主事，开口道：“主公，如今已经三月底，各郡各县的农耕事宜，已经进行得差不多，都开始收尾。时至今日，可以开启剿灭袁绍的战争了。”

　　王磊点了点头，问道：“一切，准备就绪了吗？”

　　郭嘉自信的道：“一切准备就绪！”

　　王磊说道：“此战我将亲自前往，见证剿灭袁绍的一幕。”

　　郭嘉早有准备，说道：“在下早就知道主公必定前往，这一次是这样安排的。杜畿、沮授、荀谌、辛评留守邺县，负责后方的安全。田丰、审配、贾诩以及在下，和主公出征。”

　　王磊略作思考，沮授、荀谌等人留守，邺县不会有问题。王磊站起身，大袖一拂，吩咐道：“挑选良辰吉日，誓师讨伐袁绍。”

　　“遵命！”

　　郭嘉点头应下，激动无比。


第479章 誓师开战

　　三月二十八日，清晨，朝阳初升。

　　金光洒落，邺县仿佛披上了一层金色的纱网。

　　军营，校场中。

　　一个个士兵，衣着整齐，斗志昂扬。一支支军队，整齐列队，气吞万里如虎。鹰隼营、猛虎营、飞虎营，全部汇聚在校场中。除了三支特殊兵种，还有三万普通士兵，全部汇聚在校场中。这些士兵，是驻扎在邺县的常规兵力。

　　诺大的校场，鸦雀无声，所有的士兵，肃穆而立。

　　磅礴的肃杀之气，在校场中蔓延。

　　作为三军统帅，王磊身穿甲胄，腰悬湛卢剑，缓步来到校场中的高台上。

　　一开始，王磊宣读了荀谌起草的《讨袁檄文》。

　　慷慨激昂、抑扬顿挫的檄文宣读完毕，铿锵一声，王磊腰间的湛卢剑，猛然出鞘，煌煌剑刃，立在空中，暖阳照耀下，湛卢剑熠熠生辉，透着凌冽的光芒。

　　“咻！！”

　　湛卢剑劈下，王磊大吼道：“战必胜，攻必克！”

　　声音洪亮，在高台周围回荡着。

　　“战必胜，攻必克！”

　　典韦、黄忠、吕布等人听见后，率先附和。

　　紧接着，贾诩、郭嘉以及周围的士兵，也跟着高声呐喊。那嘶吼呐喊的声音，由小变大，仿佛小溪汇聚成了大江大河，在整个校场中，生生不息，校场中所有的士兵，都在高声呐喊。

　　洪亮的声音，直透云霄！

　　激昂的声音仿佛调动了身体内的血液，使得浑身热血沸腾。

　　“出发！”

　　王磊大手一挥，下达了命令。

　　紧接着，高台下方站立的前军将领，一转身，带着前军出征。前军离开后，才是王磊所在的中军离开，紧接着，大军的左、右两翼大军，也快速离开军营。最后离开的，是负责粮草辎重的后军。

　　一支支军队的离开，浩浩荡荡，宛如蜿蜒的长龙。

　　军队离开邺县，声势浩大，强势无匹。军队离开后，王磊讨伐袁绍的消息，也随之扩散开来。王磊宣读的讨袁檄文，也在各地迅速的传播。

　　……

　　魏郡，平恩县。

　　张颌担任破虏将军以来，一直驻扎在平恩县。军中的士兵，已经多达两万有余，兵力雄厚。再加上器械、粮食充足，他驻扎在平恩县，仿佛是一处要塞立在平恩县。袁绍的军队，从去年开始，三番两次的攻入魏郡，最后都无一例外的失利。

　　中军大帐，张颌盯着地图，正细细思索。

　　不管什么时候，张颌都把地图看得非常重，排兵布阵，少不了要借助地利的优势。

　　故此，他的大帐中，任何时候，都挂着地图。

　　“报！”

　　营帐外，士兵的声音传来。

　　士兵进入营帐，单膝跪地，禀报道：“将军，邺县传来消息，州牧大人率军三万，从邺县赶来。州牧大人传令，让我们开始发起攻击。”

　　“知道了！”

　　张颌一摆手，吩咐士兵退下。

　　“来人，请田县令！”

　　张颌又下了一道命令，吩咐人去请田豫。

　　驻扎在平恩县的这些年，张颌对田豫的能力，已经看得一清二楚。短短数年，平恩县的县城扩大了一倍，人口数量一年一年的增长，粮食也不断丰收，堪称大治。

　　除此外，平恩县境内，路不拾遗，夜不闭户，民风无比的淳朴。若是有人在路上掉了物品，竟然会有人自愿的留在原地蹲守，等掉落了物品的人回来才离开。

　　这样的民风，让张颌很惊讶。

　　张颌自问，做不到田豫治理平恩县的地步。

　　张颌在营帐中等候，约莫一个时辰后，田豫从县衙赶到了军营。进入营帐，田豫坐下后，问道：“儁乂兄，急着找我来，有什么事情？是不是袁绍的军队又有了动静。”

　　张颌轻轻摇头，说道：“袁绍的军队没有动静，国让猜一猜，是什么事情。”

　　“这么神秘？”田豫皱眉问道。

　　张颌哈哈一笑，道：“国让尽管猜，反正是好事儿。”

　　田豫想了想，眼前一亮，兴奋的说道：“能让张儁乂认为是好事儿的，恐怕，只有主公开启讨伐袁绍的战事。”

　　语气中，也有着欢喜。

　　张颌竖起大拇指，称赞道：“国让的一双眼睛洞察世事，果然什么都瞒不过你。找你来，正是为了此事。更重要的是，主公没有去巨鹿郡，而是选择率军来我们这一路。战事开启，主公下达了反攻的命令。”

　　田豫神色恢复平静，说道：“若是主公带兵走巨鹿郡，不划算。从邺县前往巨鹿郡，然后再从巨鹿郡攻入安平国，再进一步杀入渤海郡，一路耗费的力量太大。”

　　顿了顿，田豫又说道：“邺县和平恩县，都是魏郡的疆域。从平恩县杀入清河国，就可以直捣渤海郡。到时候，太史慈再从巨鹿郡一路往东，可以完成合围。”

　　张颌点点头，道：“是这样的，我考虑着，怎么给主公一份儿大礼。”

　　田豫笑眯眯的说道：“要给主公一份大礼，还不容易么？”

　　张颌问道：“国让，有什么计策？”

　　田豫嘴角上扬，说道：“张儁乂，你这是打算考我么？以你的能耐，会想不出送给主公的大礼。依我看，你已经成竹在胸了吧。”说着话，田豫起身走到了张颌挂在营帐中的地图面前，拿着笔，看了眼后，毫不犹豫的在清河国的位置划了一条长弧线。

　　回到坐席上，田豫肯定的说道：“长线囊括的区域，就是你送给主公的大礼。”

　　张颌眼中笑意浓浓，道：“知我者，国让也！”

　　田豫哼了声，道：“小伎俩，怎么可能瞒过我的眼睛。”

　　张颌说道：“国让，想法是这样的，但具体怎么操作，怎么让主公觉得惊喜，这才是最重要的，这也是找你来的目的？同一件事情，有不同的操作方法，产生的效果也不同。”

　　田豫想了想，说道：“具体的操作么？我看可以这样做。”

　　“怎么做？”张颌神色期待，连忙问道。

　　田豫缓缓道：“等主公率军抵达平恩县，前往清河国的时候，将军可以这样做，……，如此如此，到时候，带来的效果，必定震撼，主公也肯定为之欣喜。”

　　“好，就这么定了！”

　　张颌心中得意，眼中，有着浓浓的期待。

　　驻扎在平恩县数年，张颌不是什么都没有做。相反，从驻扎在平恩县后，张颌就和田豫一起，谋划着反攻袁绍的事情。

　　事到如今，终于有了用武之地。


第480章 堂阳县归顺

　　巨鹿郡，杨氏县。

　　中军大帐，太史慈一身白袍，正襟危坐。在大帐中，还坐着一个个将领，所有人都是表情严肃。太史慈做事一丝不苟，很讲原则，麾下的将领，也和太史慈差不多的性格。

　　“今日，本将收到主公传来的命令。”太史慈表情严肃，一板一眼的道：“主公在邺县誓师出征，开启了剿灭袁绍的战争。并且，主公传令，让本将率军攻打安平国，剿灭安平国内的袁绍军队。”

　　“将军，这是我们证明自己的机会，经营数年，成果就在今朝。”

　　一名将领握紧了拳头，神色兴奋。

　　“将军，此战，末将愿为先锋。”

　　旋即，又有一名身材魁梧的将领站出来，斗志昂扬。

　　一个个将领，都期待这一战。

　　去年，袁绍派遣高干带兵攻打巨鹿郡，碍于军令，太史慈一直采取防守的策略，没有发起反击。如今，王磊开启了和袁绍的决战，一个个将领憋在心中的那口气，全都释放出来。

　　只有一个想法，倾力一战！

　　太史慈沉声说道：“这一战，事关重大，不能马虎。尤其这是我们的首战，更要打得精彩，不能有丝毫的纰漏。袁绍的军队驻扎在郡治所信都县，而信都县的前面，还有堂阳县和扶柳县，要杀过去，得先解决堂阳县和扶柳县。”

　　“将军，堂阳县和扶柳县，都是小县。他们的县城规模，不可能抵挡我们的攻势。再者，安平国本身是冀州的，讨伐袁绍，更是顺天应人的事情。在下愿意前往堂阳县，劝说堂阳县的县令归降。”

　　一个身材颀长，面相普通的人，微笑着站出来。

　　说话的人名叫崔蒲源，曾是山贼的狗头军师。山贼盘踞的山寨被太史慈调兵剿灭，崔蒲源也归降了太史慈，替太史慈处理政务。

　　太史慈眼神欣慰，点头道：“本将准了，期待你带着好消息归来。”

　　“卑职立即去准备！”

　　崔蒲源神色平静，转身退出了大帐。

　　太史慈传令道：“李有何在？”

　　“末将在！”

　　李有身材魁梧，站出来抱拳道。

　　太史慈吩咐道：“着你率领三千士兵，作为前军，探查情况。”

　　“末将遵命！”

　　李有兴奋的应下，眼中有着浓浓的喜悦。

　　太史慈又吩咐道：“秦立、邱华，调集军队随我出征。其余的人，留守军营，防止中山国的公孙瓒偷袭。”

　　“遵命！”

　　一个个将领得令，立即去执行命令。

　　……

　　堂阳县的县令名叫甄迦，字有道，中山国毋极县人。担任堂阳县的县令，在平常人眼中，这是倍儿光荣的事情，但在甄迦看来，在这动乱的年头，担任堂阳县的县令，简直是把自己的脑袋挂在腰间，那颗圆滚滚的脑袋，随时可能被人摘走。

　　一会儿，堂阳县成了袁绍的；一会儿，堂阳县又成了王磊的。甄迦一直是墙头草，但墙头草也不安全。

　　县衙书房，甄迦正在审理公务。

　　这时候，县衙的衙役来到甄迦的身边，禀报道：“县令大人，县衙外来了一个客人，说是您的亲戚，要见您一面。”

　　“亲戚，哪个亲戚来了？”甄迦问道。

　　衙役摇头道：“在下也没有见过，看上去很面生。”

　　甄迦吩咐道：“带到大厅，我随后就来。”

　　“诺！”

　　衙役离开了书房，甄迦哼了一声，站起身，也往大厅行去。

　　来到厅中，甄迦落座后，仔细盯着自称是他亲戚的人。打量了一会儿，甄迦眉头皱起。眼前的人，他一点印象都没有。甄迦盯着来人，沉声道：“阁下叫什么名字，和我有什么关系？我的记忆中，不认识阁下。”

　　来人微微一笑，道：“在下崔蒲源，来自邺县那边。”

　　甄迦面色大变，一下明白了其中的涵义。

　　邺县的人！

　　这，不就是王磊的人么？

　　崔蒲源微微一笑，沉声道：“甄县令不必担心，我只是一个无名小卒，没有人认识我。这一次来拜访，是受了太史将军的委托，送甄县令一场富贵。”

　　“崔蒲源你好大的胆子，来人！”

　　甄迦眼珠子一转，一下变脸，大厅外，立即冲进来两个衙役。

　　“此人妖言惑众，拉下去，杀了！”

　　甄迦眼神凌厉，士兵拽起崔蒲源，就往外面拖。崔蒲源没有反抗，淡淡说道：“甄县令，送你富贵不要，偏偏要求死，那就怪不得别人。我死在这里，会有人替我报仇的。”

　　崔蒲源昂着头，神色怡然不惧。

　　甄迦坐在大厅上方，面色阴晴不定。眼见衙役即将带着崔蒲源离开，才喝道：“慢着！”士兵停下，甄迦摆手斥退了衙役。

　　这时候，甄迦面带笑容，又笑眯眯的道：“崔先生，刚才多有得罪，实在是抱歉。我这么做，也是情非得已，万一崔先生是袁绍的人，故意讹诈我，我岂不是要死无葬身之地吗？”

　　崔蒲源坐下后，点头道：“甄县令行事谨慎，可以理解。”

　　甄迦摇头道：“被逼无奈啊！”

　　崔蒲源微微一笑，又继续道：“甄县令是聪明人，应该知道现在的局势。自从去年袁绍派人刺杀大儒以来，天下的士子，纷纷讨伐袁绍。甚至，袁绍的叔父袁隗、以及亲人袁术，都和袁绍撇清关系。”

　　“得道者多助，失道者寡助。如今的袁绍，已经是众叛亲离，四面楚歌，迟早会败在王州牧的手中。”

　　“袁绍是什么人，不过是一个郡守而已，却兴兵作乱，以下犯上。王州牧率军讨伐，是以有道伐无道，是顺天应人，必胜无疑。”

　　“袁绍治下，不过渤海郡，就算加上安平国和清河国，实力也远远不足。反观王州牧，文有荀谌、沮授、审配等人，武有吕布、黄忠、典韦等人，人才济济。”

　　“再者，从私人的角度考虑。甄县令出自中山国毋极县甄氏，和甄俨是远方亲戚。若是甄县令归顺，再加上甄俨在主公麾下的影响力，甄县令还有再上一层楼的机会。”

　　“于公于私，对县令而言，跟着袁绍死，效忠王州牧则活。”

　　崔蒲源神色平静，说道：“如今的情况，早已经明了。这一战，王州牧积蓄了数年，必定是以雷霆之势，一举灭掉袁绍，甄县令还不明白吗？”

　　甄迦听了后，冷汗涔涔。

　　其中的道理，甄迦很清楚，但身在局中，很难抉择。如今事到临头，甄迦必须做决定，点头说道：“崔先生，烦请回去告诉太史将军，甄迦愿意举城投降。”

　　“好，甄县令果然是睿智之人。”

　　崔蒲源起身告辞，嘴角，带着一抹得意的笑容。


第481章 太史慈之离间

　　四月初六，太史慈率军抵达堂阳县。

　　大军抵达县城外，堂阳县的县令甄迦亲自出城，归顺王磊。

　　当即，太史慈派兵进驻堂阳县，接管了堂阳县的兵力。处理了堂阳县的事情后，太史慈没有停留，挥军直奔扶柳县。堂阳县投降的消息传出，犹如一粒石子投入湖面，掀起一圈一圈的涟漪，对整个安平国的局势，产生了巨大的影响。

　　入夜后，冀州军军营。

　　中军大帐，太史慈正仔细分析扶柳县的情况。

　　崔蒲源坐在下方，身前也摆放着一份资料。

　　崔蒲源看完后，陷入沉思中。

　　扶柳县的县令名叫雷礼，是扶柳县的儒生，更是袁氏一族的门生故吏。此人约莫三十许，行事刚毅，为官清廉，很受扶柳县百姓的拥戴。昔日邺县大儒遇刺的事件发生后，雷礼曾亲自撰写书信，派人送到渤海郡，劝说袁绍迷途知返。

　　刺杀大儒的事情导致袁绍民心大损，但雷礼是袁氏的门生故吏，依旧忠于袁绍。

　　这样的人，相当的固执，也很难劝说。

　　太史慈皱起眉头，表情严肃的道：“根据情报上的分析，雷礼此人，不仅是茅坑里臭石头，更是袁家的死忠。想让雷礼投降，不可能。”

　　崔蒲源眯着眼睛，眸子中，闪过一道冷意，道：“将军，雷礼这样刚烈顽固的人，若是选择强攻，雷礼肯定选择玉石俱焚。对我们，会造成很大的影响。甚至，拖延剿灭动乱的进度。”

　　太史慈点了点头，问道：“你有什么建议？”

　　“刺杀！”

　　崔蒲源想都不想，直接说道。

　　太史慈听了后，直接否定，说道：“不行，若是选择刺杀雷礼，岂不是和袁绍刺杀大儒一样了吗？任何时候，都不能和袁绍一样。这种办法，不用再提。”

　　崔蒲源苦着脸，道：“在下也没办法了。”

　　太史慈喃喃自语，道：“不好办啊，怎么拿下雷礼呢？”

　　崔蒲源眼珠子滴溜溜的转动着，忽然，又说道：“既然不能刺杀雷礼，干脆派人绑架他。只要雷礼不再县令的职位上，一切就好办。”

　　太史慈嘴角抽搐，崔蒲源这是什么馊主意啊？

　　真以为还在山寨么？

　　太史慈摇头否定，忽然，脑中闪过一道灵光，兴奋的道：“有办法了，你的最后一句话，提醒了我。雷礼不在担任扶柳县的县令，就好办了。既如此，我们采用离间计。哼，驻扎在信都县的高干，和雷礼关系很差，而且刚愎自用，离间计对高干必定有用。”

　　崔蒲源一拍脑袋，道：“对啊，离间计正好合适。”

　　两人仔细的商量了一番，定下了计策，然后开始实施计划。

　　……

　　信都县，安平国治所。

　　城外，军营。

　　驻扎在军营的兵力多达两万，领兵的人，是袁绍的外甥高干。堂阳县归顺王磊的消息传来，高干的心情，一下很不美好。

　　从去年开始，高干屡次率军攻打巨鹿郡。

　　然则，每一次，都以失败告终。

　　到了太史慈反攻的时候，军队刚进入安平国，堂阳县的县令甄迦竟然就选择投降，这无异于在高览的脸上扇耳光，而且打得啪啪啪的作响。

　　中军大帐，高干阴沉着脸，表情凝重。目光扫过麾下的人，高干沉声说道：“太史慈率军杀来，诸位有什么建议？”

　　“将军，末将愿意率军迎战。”

　　一名武将站出来，一副上刀山下火海的样子。

　　高干摇摇头，沉声说道：“论交战，已经和太史慈打了无数次，能赢吗？”

　　一句话，将领顿时蔫了，只得回到坐席上。

　　高干想了想，沉声道：“如今，改变策略，以防守为主。王磊兵分两路杀来，而王磊的主力主要集中在张颌那里，料想，主公也会带兵迎战。而我们这一路，没有大的战事，以稳定为主，采取防守的策略。”

　　“报！！”

　　营帐门帘撩起，一名士兵快速的跑了进来。

　　高干问道：“什么事？”

　　士兵单膝跪地，抱拳道：“回禀将军，斥侯探查到消息，说扶柳县的县令雷礼，有向太史慈投降的意图。”

　　“什么？”

　　高干像是被踩了尾巴的猫，一下站了起来。

　　眼中，满是愤怒。

　　高干麾下的幕僚见状，立即说道：“将军，雷礼此人很有原则，而且为人刚正不阿。再者，他是袁家的门生故吏，这样的人，不至于投降。”

　　“放屁！雷礼早就看我不爽。太史慈一来，巴不得去舔太史慈的脚趾头。”

　　高干冷着脸，神情严肃。

　　雷礼和高干两人，关系很不融洽。

　　高干是袁绍的外甥，骨子里有着一股优越，行事也带着纨绔风格。然而，雷礼是一个又臭又硬的老学究，更是袁氏的门生故吏，很有主人翁的意识。高干带人路过扶柳县，要求雷礼准备宴席，甚至准备女人等款待，雷礼不仅没有准备，还狠狠的驳斥了高干。

　　更让高干的愤怒的是，雷礼直接把事情告诉了袁绍，言明高干不适合统军。这一事情，高干一直记在心中。

　　高干听了士兵的话，大袖一拂，道：“丁力何在？”

　　丁力是高干的心腹，很受高干的器重。他站出来，抱拳道：“末将在！”

　　高干冷着脸，吩咐道：“由你率军三千，立即赶赴扶柳县。抵达后，把雷礼抓起来，关在牢中，等候调查的结果。除此外，接管扶柳县的防守，挡住太史慈的大军。”

　　“是，末将遵命！”

　　丁力神色兴奋，转身离开了大帐。

　　……

　　扶柳县，县衙。

　　县令雷礼坐在大堂上，正处理一件件禀报上来的公务。面对太史慈的大军逼近，雷礼能保持平静，下面的人，却难以保持平静。主簿来到雷礼的身边，低声道：“县令，都这个时候了，您怎么还能静下心来处理公务啊！”

　　雷礼微微一笑，问道：“什么时候啊？”

　　主簿说道：“整个扶柳县，都在谣传您要投降太史慈。”

　　雷礼哈哈一笑，道：“身正不怕影子斜，我问心无愧。”

　　主簿更是感觉头疼，说道：“您这样想，高干不会这样想啊！当初您把高干的事情捅到了袁太守的面前，高干一直记恨在心。如今城中谣传您要投降，高干能坐视不理么？”

　　雷礼哼了声，不屑的说道：“高干此人，不过是一个纨绔子弟，真是不明白绍公子怎么会挑选高干领军？驻扎在信都县这么长时间，没取得半点政绩，废物一个。”

　　“大人，不好了，高干派人来了县城。”

　　一名衙役慌慌张张的，进了大堂后，脸上满是担忧的表情。


第482章 尽在掌握中

　　雷礼不慌不忙，沉声道：“来了就来了，慌什么？又不是豺狼虎豹。”

　　衙役心说，来的人，正是豺狼虎豹。

　　衙役脸上满是担忧的神情，说道：“县令大人，谁都知道高干对您不怀好意。这一次高干派人来扶柳县，肯定会对您不利。大人，赶紧想办法啊！”

　　虽说跟着雷礼，衙役们没有油水，然而，雷礼对县衙的衙役，却非常好。曾有衙役的家人重病，无钱医治，雷礼拿出自己的钱替衙役的家人治病。

　　所有衙役，都很信服雷礼。

　　主簿接着说道：“县令大人，高干的人来了，咱们去迎接一下吧。”

　　“迎接？用女人迎接吗？”

　　雷礼哼了声，大袖一拂，不屑的说道：“你们要去迎接，自己去吧。反正，我是不会去迎接的。高干那个纨绔子弟派来的人，能有什么能耐，别给我添乱就好。”

　　主簿见状，赶忙让衙役去请贼曹、县尉等人。

　　一人智短，多几个人，也能想办法劝说雷礼改变主意。很快，扶柳县的县尉、贼曹等大小的官员，全都赶到了县衙。

　　一个个都开口劝说，但最后都无济于事。

　　无奈之下，只得留在府衙等待。一干人齐聚，也算是在县衙迎接。

　　“来了，来了！”

　　忽然，一名衙役快速跑进大堂。

　　衙役慌慌张张的说道：“县令大人，高干的人来了。这一回，来的人是丁力，他带着士兵，气势汹汹的，像是要对县令您不利。”

　　“丁力？竟是这个蠢货。”

　　雷礼面色冷峻，表情不怒自威，站起身后，眼神更是锐利。

　　昔日，高干率军路过扶柳县，想让雷礼款到，宣读命令的人，正是丁力。只是，丁力却被雷礼轰走，而且丁力还被雷礼当面斥责了一番，仇怨很深。

　　“哈哈哈……雷县令，我们又见面了，果真是不是冤家不碰头。”

　　得意的笑声，从大堂外传来。

　　丁力身着甲胄，腰悬佩刀，大步走进来。在丁力的身后，还跟着一个个凶神恶煞的士兵，全都是杀气腾腾。

　　雷礼盯着丁力，哼了声，道：“高干派遣你来扶柳县做什么？如今正是多事之秋，太史慈的大军又逼近，高干不思考怎么击败敌人，还让你来扶柳县，真有闲心。”

　　语气中带着刺儿，丁力心中更是愤怒。

　　这个雷礼，实在是太嚣张。

　　这一回定要让雷礼好看，让雷礼知道他的厉害。

　　丁力神色不愉，沉声说道：“雷县令，不要认为只有你才忧心太守大人的大业。将军身为太守大人的外甥，和太守大人一荣俱荣，一损俱损，击败太史慈的心思比你更迫切。”

　　雷礼说道：“既如此，就该立即迎击太史慈，而不是来扶柳县。”

　　丁力嘴角噙着笑容，不急不缓的说道：“抵挡太史慈是必须的，但在此之前，必须先解决后顾之忧，以免抵挡太史慈的时候，出现内乱。攘外必先安内，扶柳县内部不稳定，将军如何退敌呢？”

　　雷礼怒目圆睁，喝斥道：“丁力，你这是什么意思？”

　　丁力笑道：“什么意思，县令不明白吗？”

　　主簿见雷礼遭到污蔑，心中也十分愤怒，却担心事态不可控制，连忙打圆场，说道：“大人，不要急。”

　　说着话，主簿又看向丁力，道：“丁将军，县令大人一心为公，两袖清廉，绝对是忠于太守大人的。况且，县令大人还是袁隗大人的门生，不可能替王磊效力的。”

　　县尉点了点头，说道：“对啊，请丁将军明鉴！”

　　“哟，哟，看来，你们都清楚雷礼干了些什么事情啊！”丁力大袖一拂，沉声吩咐道：“关键时期，宁可错杀一千，也不能错漏一个。高将军有令，雷礼有通敌的嫌疑，押入牢房，等候查证。扶柳县的政务和防守，暂时由本将署理。”

　　“来人，拿下！”

　　丁力大手一挥，麾下的士兵立即走了上来。

　　雷礼大声道：“谁敢拿我？”

　　丁力哼了一声，目光凶狠，麾下的士兵，早早就得了命令，下手丝毫不留情，直接抓住雷礼，往监牢行去。

　　县尉心中大急，大声道：“站住！”一声大喝，押着雷礼的士兵，立即停下。

　　丁力说道：“县尉，你要造反吗？”

　　县尉吓得打了个寒颤，连忙道：“丁将军，在下不敢。下官叫住士兵，只是想提醒一番，县令大人终究是太守大人的人，请斟酌处理。”

　　“哼，怎么处理，不用你操心。”丁力大手一挥，麾下的士兵带着雷礼离开。同时，丁力也转身离开了县衙。

　　主簿盯着丁力离去的背影，道：“这个丁力，太可恨了。”

　　县尉连忙道：“慎言，慎言！”

　　主簿哼了一声，回到坐席上闷坐着，一言不发。

　　……

　　城中，一处住宅中。

　　大厅中，坐着一个相貌普通的人。

　　这个人，不是别人，赫然是太史慈的幕僚崔蒲源。在大厅中，还站着几个士兵，这些士兵都穿着普通的衣服，是太史慈派来配合崔蒲源行动的人。

　　“先生，丁力率领三千士兵入城，接管了城防后，已经把雷礼下狱。”

　　一名士兵眼神兴奋，带着得逞的笑容。

　　崔蒲源点了点头，沉声道：“离间计成功，一切都尽在掌握中。下一步，就等雷礼的情况。”

　　“报！”

　　忽然，一名身穿普通衣服的士兵快速走进来。士兵行礼后，兴奋的说道：“先生，丁力把雷礼下狱后，派人审问雷礼，并且用了刑。”

　　崔蒲源点了点头，道：“很好，立即把消息传出去。”

　　“诺！”

　　士兵得令，立即去执行任务。

　　崔蒲源坐在大厅中，眼中带着笑意，并没有着急。他还要等一天，等丁力的反应，以及城中士兵、百姓和扶柳县官员的反应。

　　一天时间，消息传遍了县城。

　　丁力得到消息后，气得暴跳如雷，没想到对雷礼动刑的消息，竟然这么快就走漏。然而，丁力却并没有就此停止。

　　惩治雷礼的命令，源自于高干。

　　为了讨好高干，丁力必须一条路走到黑。

　　再者，丁力不认为雷礼能翻出什么浪花来，一点不担心。

　　另一边，县尉、主簿等县衙的官员得了消息，心中愤懑。没想到，丁力直接对雷礼动刑。两人一起去监狱探望，到了监狱外，却被丁力的士兵拦住，不让两人探望。

　　无奈之下，两人只得回到县衙。

　　这时候，士兵急匆匆的走来，禀报道：“启禀县尉，县衙外有一个名叫崔蒲源的人求见。他说，可以解决县令大人的危机。”


第483章 万事俱备

　　县尉能长期担任这一职务，尤其是在雷礼大公无私的情况下，还能得到雷礼的信任，绝不是酒囊饭袋。一听士兵的话，县尉联想到进行的战事，脑中隐隐有了猜测，吩咐道：“请到大厅来！”

　　“诺！”

　　士兵转身去通知，县尉目光一转，问道：“主簿，有什么看法？”

　　主簿想了想，说道：“这个崔蒲源，恐怕是那边的人。”

　　县尉眼眸微眯着，也点头道：“如果真的来自那边，怎么办？”

　　主簿想都不想，沉声道：“立即正法！”

　　县尉轻笑，旋即又绷着脸，问道：“将他正法有用吗？杀了人，就可以救出县令吗？”连续的两个问题，主簿苦着脸，眼中满是无奈的神色。

　　雷礼得罪了高干，只要高干在一天，雷礼就难以翻身。

　　不多时，脚步声从厅外传来。

　　崔蒲源来到大厅中，拱手道：“崔蒲源，见过两位大人。”

　　按照左为尊，右手次之的规矩，崔蒲源目光一扫，已经判断出大厅中两人的主次。坐在左侧的人，肯定是扶柳县的县尉，右侧的人则是主簿。

　　县尉神色平静，摆手道：“崔先生请坐，适才，禀报的士兵说，崔先生有解决县令危机的办法。不知道，阁下打算怎么帮助县令大人。”

　　崔蒲源微微一笑，不急不缓的道：“我能帮助雷县令，但想让雷县令官复原职，还得你们帮忙。没有你们的协助，一切都难以实施。”

　　县尉和主簿相视一望，暗暗点头。

　　这一刻，两人确定了眼前的人，必定是太史慈派来的。

　　县尉正襟危坐，语气冷漠的说道：“阁下好大的胆子，竟然赶来扶柳县，难道阁下不怕死吗？”

　　“扶柳县是冀州治下的一个县，我是冀州的人，为什么不能来。况且，我不会死。”崔蒲源神色从容，眼神坚定，笃定眼前的两人不会对付他。

　　这两人的资料，崔蒲源都仔细的研究过，两人是雷礼的死忠，是雷礼一力提拔起来的。故此，崔蒲源才会孤身犯险。

　　县尉冷笑道：“崔先生好大的口气，只要我一声令下，阁下的脑袋就保不住。”

　　崔蒲源淡淡的说道：“若是县尉和主簿有心杀我，早在我让人通报的时候，就可以直接把我擒拿，然后杀死。以两位的才智，不可能猜不出我的身份。既然猜出了，却没有动手，我担心什么呢？”

　　县尉和主簿都皱起眉头，两人顿时沉默了下来。

　　半响后，县尉问道：“阁下有什么办法救出雷县令？”

　　崔蒲源说道：“办法简单，斩杀丁力，迎接太史将军入城。”

　　主簿一副鄙夷的表情，道：“丁力麾下有三千兵力，若是斩杀丁力，这三千士兵暴乱。到时候，局面根本控制不住。”

　　崔蒲源哼了一声，摇头道：“诺大的一个扶柳县，连三千士兵的暴乱都控制不住么？如此说来，县尉掌管扶柳县的兵力这么多年，算是白当了，毫无效果。”

　　县尉闻言，面上怒气勃发。

　　这话，是打他的脸。

　　崔蒲源仿佛没有看到，继续道：“斩杀丁力后，将丁力的脑袋交给我就行。到时候，我会亲自招降城中的三千士兵。一群乌合之众而已，何惧之有？当然，今天下午，太史将军的大军会抵达，并包围扶柳县。试想一下，外有太史将军围城，内有丁力被杀，士兵还能反扑么？”

　　县尉和主簿听了后，颇为意动。

　　主簿一下想到了雷礼，沉声道：“太史慈拿下扶柳县，如何处理县令大人？”

　　崔蒲源说道：“官职不变，继续留任。”

　　县尉却是忧心忡忡，继续道：“县令性情刚烈，对袁氏更是忠心耿耿。扶柳县落陷后，他会替王磊效忠么？”

　　主簿立即附和，也是颇为担心。

　　崔蒲源道：“如今的情势，两位还看不明白吗？袁绍是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间。高干那样不学无术的人，率领一群乌合之众，更不可能挡住将军。更重要的是，扶柳县落陷，木已成舟，县令不可能再有其余的想法，只能接受。”

　　县尉不是犹豫的人，握紧拳头道：“县令大人被下狱，还遭到毒打。如今，我们也被彻底的架空，没有了权利，与其如此，不如豁出去了，拿下丁力！”

　　主簿沉默一会儿，最后点头同意。

　　两人同意，崔蒲源把整个计划和盘托出，仔细吩咐后，最后说道：“明日中午，就是斩杀丁力的时间。到时候，我期待二位的诚意。”

　　说完后，崔蒲源告辞离开。

　　……

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　扶柳县城外，军队围了上来。这支军队，正是太史慈率领的大军。数万兵力包围了扶柳县的县城，暂时驻扎下来，没有发起攻击。

　　中军大帐！

　　太史慈手中拿着从扶柳县传出的消息，眼眸中，有着浓浓的喜色。

　　短短时间，崔蒲源搭上了扶柳县的县尉和主簿。

　　这样的速度，让太史慈很是欣赏。

　　太史慈思考片刻，吩咐道：“传令下去，让营中的弓箭手，把招降的纸条绑在弓箭上，然后射入城中。纸条上，可以说雷礼官职不变，县衙的官员，也各司其职，……，总之，要尽量的影响城中民心，动摇他们的立场。”

　　“诺！”

　　士兵得令后，立即去安排。

　　……

　　城中，军营。

　　丁力在军营中，没有感到太大的压力。即使太史慈兵临城下，但丁力有三千士兵驻守，再加上县城也有士兵，这么多的力量防守，丁力信心十足。

　　“报！！”

　　一名士兵走进来，禀报道：“将军，太史慈兵临城下，派遣士兵往城中射了很多的纸条。许诺了各种好处，想煽动百姓叛乱。”

　　丁力大袖一拂，道：“传令下去，妄动者，杀。”丁力的眼眸中，有着冰冷的杀意，一群无知百姓而已，不值一提。

　　士兵退下后，不久后，又有一名士兵走了进来。

　　丁力皱起眉头，道：“什么事情？”

　　士兵回答道：“将军，扶柳县的县尉派人来到军营，请将军明日中午到青花楼赴宴。到时候，县衙的官员替将军接风洗尘。”

　　“哈哈哈……”

　　大笑声，从丁力的口中传出。

　　丁力眼神得意，道：“这些顽固不化的人，终于知道本将的厉害了。想营救雷礼，自然得乖乖的服软。明日中午，本将准时赴宴。”

　　“诺！”士兵恭敬的退下。

　　丁力随意的坐在营帐中，翘着二郎腿，神色得意。


第484章 拿下扶柳县

　　青花楼，是扶柳县最大的酒楼。

　　一大早，县尉、主簿等人，已经赶到，崔蒲源也在其中，全盘指挥。为了拿下丁力，整座酒楼都包下来，不招待其余的客人。到了中午，县尉、主簿以及崔蒲源等人，来到大门口，等待丁力的到来。

　　这一等，等了半个时辰。

　　在众人盼星星盼月亮的时候，丁力终于姗姗来迟。

　　县尉站在最前面，他看到丁力的瞬间，眼中闪过一抹喜色。丁力没有带士兵，是一个人来赴宴。为了拿下丁力，崔蒲源考虑到了丁力会带着士兵的情况，但眼下丁力没带士兵，毫无疑问，事情简单了许多。

　　丁力即将抵达青花楼的门口，县尉立即带人迎了上去。

　　“丁将军，楼上请！”

　　县尉脸上挂着讨好的笑容，一摆手，邀请丁力上楼。

　　主簿也道：“将军，楼上请。”

　　丁力来到大门口后，打量了青花楼，目光又打量着县尉和主簿，点头道：“你们啊，早知如此，何必当初呢？若是一开始就识相的配合将军，现在什么事情都没有。”

　　丁力背负着双手，一副谆谆教导的样子。

　　县尉心中怒火升腾，却不得不挂起笑容，连连点头。

　　主簿低下头，担心自己掩饰不住怒火。

　　一众人把丁力迎上二楼，县尉说道：“丁将军，实不相瞒，此番请丁将军赴宴。一方面，是丁将军初到扶柳县，舟车劳顿，而且还肩负抵挡太史慈的重任，很是辛苦，我们在这里，为丁将军接风洗尘，解解乏。”

　　“好说，好说！”

　　丁力微微一笑，很是自傲。

　　县尉说了吹捧的话，话锋一转，又说道：“其次，是为了雷县令的事情。雷县令很顽固，也不懂规矩，但追根究底，雷县令还是忠于太守大人的。”

　　丁力打了个哈哈，没有任何的表示。

　　这些人请他来青花楼赴宴，没有任何表示，丁力不可能放人。交好了雷礼和这些人，却得罪了高干，那是得不偿失。

　　丁力清楚自己能做什么，不能做什么，在雷礼的问题上，并不松口。

　　县尉一副了然的神态，说道：“将军，扶柳县有一件宝物，是一颗夜明珠。只是，这颗夜明珠的真假，还有待鉴定。丁将军是跟着高将军的人，见多识广，请丁将军把把关。”

　　丁力眼前一亮，夜明珠可是好东西。

　　若是他把夜明珠呈递给高干，必定得到嘉奖。

　　一时间，丁力心思活络了起来。

　　不过，丁力还是很矜持，淡淡的说道：“夜明珠是传世的宝物，不易发现。这样的珍宝，不是一般人能发现的，也不是一般人能拥有的。你们没有眼力，那本将替你们把把关。”

　　主簿附和道：“将军亲自把关，肯定不会出错。”

　　县尉拍了拍手掌，吩咐道：“来人，把夜明珠拿上来。”话音落下，一个身穿小厮服侍的人走了进来。他中等身材，略瘦，弓着背，双手捧着一个精致的盒子。盒子的盖子没有打开，县尉提及的夜明珠，就装在盒子中的。

　　丁力看到了来人，扫了眼小厮，目光立即就落在盒子上。

　　他的心中，颇为意动。

　　小厮来到了丁力身旁，呈递上去，恭敬的道：“将军，请。”丁力快速的接过盒子，伸手摸索了一下盒子，眼神贪婪，准备打开盒子。

　　就在这一刻，一道璀璨的亮光，骤然显现。

　　嗡！！

　　轻微的声音，在空中响起。

　　哐当！

　　盒子落地，丁力的脖子上，已经多了一丝血痕。

　　丁力瞪大眼，死死盯着眼前的小厮，眸子中有着不可思议的神色。只是，他还来不及张嘴呐喊，脖子上血痕崩裂，殷红的鲜血从脖子出迸溅出来，宛如泉水喷溅一般。

　　旋即，丁力的眼前一暗，彻底失去气息，身子一阵晃动，轰然倒地。

　　从丁力接过盒子，到丁力倒在地上，不过是眨眼的工夫。

　　可这一幕，却惊心动魄。

　　那出手的小厮，神色平静如常，已经恭敬的站在崔蒲源身边。

　　咕咚！

　　县尉咽了口唾沫，一脸惊骇的神情。

　　原以为，要斩杀丁力，得费一番功夫。可崔蒲源安排的人，让县尉一阵震撼。这样一个很不起眼的小厮，却杀人不眨眼，太凶残了。

　　主簿也一样，被吓得一愣。

　　这样的刺杀手段，杀人于无形当中，太恐怖了。

　　主簿长长的出了口气，想让自己恢复冷静，但心中还是有一丝抹不去的恐惧。

　　崔蒲源微微一笑，问道：“县尉大人，丁力已经被杀，需要我帮忙稳住县城内的局面吗？”崔蒲源的眼中，有着一抹戏谑。

　　县尉听了后，脑袋摇晃得像是拨浪鼓似的，保证道：“不用崔先生出手，我立即派人打开城门，迎接太史将军的士兵，并控制城中的三千士兵。”

　　县尉在扶柳县多年，有着极大的影响力。

　　为了展现诚意，县尉只能把自己的底牌都亮出来，协助太史慈拿下扶柳县。

　　崔蒲源说道：“既如此，我在青花楼等着县尉的好消息。”

　　“是，是！”

　　县尉站起身，让士兵割了丁力的脑袋，用一个盒子装着，和主簿一起离开。

　　刺客站在崔蒲源的身边，说道：“崔先生，事情已经完成，在下告退。”

　　崔蒲源点点头，目送刺杀丁力的刺客离开。

　　等刺客离开了青花楼，崔蒲源也是长松了口气。这名刺客，不是崔蒲源带入城中的士兵，而是隶属于贾诩所在的暗部。为了配合崔蒲源的行动，暗部的刺客主动找到了崔蒲源，才有了今日的一剑封喉。

　　几个士兵站在崔蒲源的身后，静静等待。

　　一个时辰后，城中传出喊杀声。

　　崔蒲源笑了笑，知道县尉开始展开行动。一开始，崔蒲源打算亲自去劝说城中的三千士兵投降，没想到县尉主动的提出去掸压局面，省了他不少的事情。

　　两个时辰后，县尉急匆匆的来到青花楼，恭敬的道：“崔先生，太史将军的先锋军已经入城，城中的三千士兵，我也已经控制住。”

　　“走，去迎接大军。”

　　崔蒲源哈哈一笑，带着县尉、主簿等人，前往迎接太史慈。


第485章 决战的开始

　　太史慈麾下的先锋李有率军杀入扶柳县，控制县城后，太史慈才率军入城。和崔蒲源汇合，太史慈见到了县尉和主簿。两人和崔蒲源交谈后，打定主意投降，更得到了崔蒲源的保证，但见到太史慈的时候，仍是不免一阵忐忑，担心太史慈翻脸。

　　太史慈看了眼两人，安抚道：“两位放心，本将保证了扶柳县的官员不会变化，就不会反悔。军队虽然接管了县城的兵力，但其余的官员仍然各司其职。”

　　“多谢将军！”

　　县尉松了口气，心中一阵轻松。

　　崔蒲源站在太史慈的身边，简单说了县城的事情。

　　太史慈点点头，吩咐道：“去监狱。”

　　县尉在前面带路，一行人来到监狱里面，见到了受了刑的雷礼。此时，雷礼的身上，到处都是鞭痕，一条条疤痕血淋淋的，煞是骇人。

　　雷礼看到来人，目光落在太史慈身上，道：“我听监狱的士兵说城中发生了战事，料想，丁力那蠢货已经败了。阁下，应该是白袍太史慈吧。”

　　太史慈抱拳道：“在下正是太史慈，来人，给雷县令松绑。”

　　士兵把雷礼解救下来，又拿了干净的衣服给雷礼披上。

　　雷礼目光落在县尉和主簿身上，见两人欲言又止，又见两人脸上神色惭愧，心中明白了过来。

　　县尉主动说道：“大人，太史将军保证，扶柳县的官员各司其职，不会有任何变化。我和主簿商议后，把太史将军迎入城中。”

　　“唉……”

　　雷礼听后，忍不住轻叹一声。

　　县尉忐忑的说道：“大人，丁力这样迫害您，都是高干的授意。高干这样的人，不可能守住安平国。到最后，高干肯定会失败，甚至身死战场。冀州的大势已经很明显，必定是王州牧取胜。再者，王州牧贤明仁德，替王州牧效忠，也能造福百姓。”

　　主簿说道：“为了扶柳县的百姓，请大人归顺。”

　　雷礼听着自己的左膀右臂劝说，喟然长叹，道：“事已至此，本官降了。”

　　太史慈脸上浮现出笑容，说道：“识时务者为俊杰，雷县令今日归降，以后必定不会后悔。”当即，太史慈带着士兵护送雷礼离开，然后开始处理城中的三千俘虏。所有的俘虏，都被太史慈打散了编入军中，变成自己的兵力。

　　接下来，太史慈又处理完扶柳县的事情，解决了后顾之忧，太史慈才率领大军，继续往信都县的方向前进。

　　……

　　平恩县，军营。

　　王磊率军抵达平恩县时，张颌率领的军队还滞留在平恩县，并没有开拔。王磊立即升帐，把张颌喊到中军大帐，问道：“儁乂，我从邺县出兵的时候，曾下达了攻打清河国的命令，为什么军队还留在平恩县？”

　　张颌神色平静，不卑不亢的回答道：“回禀主公，军队虽然还留在邺县，但前往清河国的阻拦，已经清理干净。贝丘县、甘陵县，以及清河国东面的灵县和鄃县，都已经归顺主公，只余下往北的东武城县和广川县。”

　　王磊嘴角上扬，顿时笑了起来。

　　这个张颌，果然是不简单，竟然不声不响的拿下四县。

　　“报！”

　　一名斥侯跑进来，单膝跪地道：“回禀州牧大人，太史将军从巨鹿郡杀入安平国。如今，已经攻克堂阳县和扶柳县，直奔高干率军驻扎的信都县。”

　　“好！”

　　王磊心中更是欢喜，这一战，有了一个好的开端。

　　太史慈直奔高干统帅的军队，所向披靡。张颌不动一兵一卒，已经拿下了四个县，也是成果斐然。

　　两支军队，都是战果累累。

　　王磊吩咐道：“儁乂，传令下去，军队休整一日，明日启程，前往清河国。”

　　“遵命！”

　　张颌恭敬应下，退出营帐去安排。

　　……

　　渤海郡，南皮县。

　　许攸得了安平国连番失利的消息，赶忙赶往太守府。许攸在书房见到了袁绍，此时的袁绍，两鬓隐隐有了风霜之色，眼中也有着疲惫和血丝，不再有昔日的豪迈。这一次和王磊交战，袁绍心中感受到从未有过的棘手和烦躁。

　　之前，他曾连番败给王磊，但袁绍总认为能重新来过，不怕王磊。这次和王磊交战，袁绍的心情很沉重，没有了那种轻松，更多的是无边无尽的压力。

　　袁绍问道：“子远，有什么事情吗？”

　　许攸回答道：“安平国传来战报，太史慈率军杀入安平国后，先招降了堂阳县的县令甄迦，又里应外合的拿下扶柳县。太史慈的兵力，直逼驻扎在信都县的高干。在下担心高干贪功冒进，中了太史慈的计谋。”

　　袁绍沉声道：“高干此人，还是有些能耐的。”

　　许攸说道：“主公言之有理，高干的确有一定的才华。但目前的局势，高干不适合主动出击。战场分为两线，其一是高干所在的安平国，其二是高览和文丑所在的清河国。王磊率军直逼清河国，那里才是主战场。只要在主战场取胜，安平国的威胁立即就能解除。”

　　袁绍想了想，说道：“一旦高干击败太史慈，杀入巨鹿郡，将牵制王磊的兵力。”

　　许攸问道：“万一失败呢？”

　　此话一出口，袁绍顿时沉默了下去。

　　若是高干所在的战线失败，高览和文丑率领的军队必定受到影响。

　　许攸继续道：“王磊亲自率军，是摆出决战的架势。在下认为，主公应当率军迎击，和王磊决一死战。决战的时候，高干所在的那一路，最好的结果是取胜，但在下认为，为了保守起见，以防守为主，只要拖住太史慈即可。”

　　袁绍听完后，点头赞同道：“子远言之有理，立即通知高干，让他调整策略，以防守为主。”袁绍眼中升起了斗志，站起身，大袖一挥，道：“王磊要决战，本官岂能弱了他。调集渤海郡的所有兵力，前往清河国。”

　　许攸拱手道：“主公英明！”

　　如今的袁绍，还没有走到山穷水尽的地步。即使王磊的军队战斗力强横，袁绍都必须要尽力战。

　　许攸离开书房后，袁绍取过纸笔，蘸满了墨汁，提笔写道：“胜者王，败者寇！”

　　六个字，跃然纸上。


第486章 张颌的大礼

　　王磊、张颌带着大军离开平恩县，往清河国赶去。一进入清河国贝丘县境内，贝丘县的县令带着大小官员，出现在边境，亲自迎接王磊。

　　贝丘县的大小官员，全部投降。

　　说起来，王磊的军队，不是第一次进入贝丘县。

　　昔日，袁绍联合公孙瓒、乌桓和黄巾贼等攻打冀州的时候，清河国曾被袁绍占领。王磊带着军队剿灭叛乱，麾下的军队，曾杀入清河国，拿下了贝丘县。

　　如今再临贝丘县，感觉又不一样。

　　王磊带着贝丘县的县令，继续往北。抵达贝丘县的县城时，王磊看向贝丘县的县令，吩咐道：“返回县城后，发布讨伐袁绍的告示。最重要的一点，必须细数袁绍的恶行，我等着你的好消息。”

　　县令神色谦恭，道：“大人放心，下官必定完成。”

　　既然投降了王磊，县令自然不会拒绝，直接答应了下来。

　　军队稍作休整，又继续往北。

　　下一个地点，是清河国的治所甘陵县。

　　王磊率军一路疾驰，抵达甘陵县的县城，县令也带着大小官员出迎。同时，袁绍安排在甘陵县官员的脑袋，也送到王磊面前。除此外，还有甘陵县储备的粮食，全部交到王磊的手中。如此大礼，王磊欣然接受，心中更是忍不住一阵畅快。

　　这样打仗，实在是有意思。

　　王磊接受了甘陵县的县令投降，也下了一道命令，让甘陵县的县令，撰写讨伐袁绍的告示，昭告甘陵县的百姓，同时也得细数袁绍的恶行。

　　做完这一切，王磊才带着士兵继续北上。

　　灵县和鄃县不在王磊北上的路线中，王磊接受了两县的县令投降，下达了相同的命令，一样是让两县的县令发布袁绍的文书。王磊的军队逼近东武城县时，贝丘、甘陵、灵县和鄃县这四个县讨伐袁绍的文书，传遍了整个清河国。

　　东武城县，驻扎着高览和文丑率领的军队。

　　去年，高览得了袁绍的命令，带着大军攻打张颌。当时，高览率军连续发起攻击，数次和张颌交战，都无法破掉张颌的防守。

　　无奈之下，高览撤回了清河国，在东武城县构建防御工事。

　　大帐中，高览和文丑相对而坐。

　　高览身前的案桌上，摆放着四分文书，分别是贝丘县县令讨伐袁绍的文书，甘陵县县令讨伐袁绍的文书，以及灵县县令和鄃县县令讨伐袁绍的文书。四个县讨伐袁绍的文书，都是极尽的宣扬袁绍的恶行，把袁绍说得十恶不赦。

　　高览看了后，都忍不住一阵头疼。

　　文丑神情冷酷，沉声说道：“高将军，王磊采取这样无耻的计策，实在是可恶。主公名誉受损，咱们不能坐视不管。我建议主动出击，拿下王磊。”

　　高览说道：“文将军，王磊帐下有典韦、吕布、黄忠等人，能取胜么？”

　　文丑嘴角抽搐，眼中满是无奈的神色。

　　高览提及的任何一人，文丑都没有半分的胜算。

　　高览眼神凝重，道：“如今的情况，唯有采取防守的策略。去年退回东武城县后，我就在周围构筑防御工事，为的就是今日。这一战不容有失，先防守，再伺机寻觅机会。”

　　文丑点了点头，赞同高览的建议。

　　旋即，文丑问道：“四县县令讨伐主公的文书，怎么处理？”

　　高览说道：“就当没看到！”

　　文丑嘴角抽搐，笑了笑，不再纠缠讨袁文书的话题。话锋一转，问道：“我听说，主公招募了大量的士兵，正率军赶来，打算和王磊决一死战？”

　　高览说道：“主公的确准备和王磊决战，而东武城县，是决战的地点。正是如此，我们更应该采取防守，等待主公抵达，不能被王磊牵着鼻子走。”

　　“报！”

　　一名士兵走进来，禀报道：“将军，王磊派人送来招降书。”

　　说着话，士兵把书信呈递上来。

　　高览看都不看一眼，吩咐道：“拿出去，当着军中士兵的面烧掉。”

　　“诺！”

　　士兵退出了营帐，高览神色愈发凝重。王磊的军队还没有到，那股子迫人的气势，却已经到了。

　　……

　　广川县，袁绍率领的大军暂时停下来休整。这一次决战，袁绍把能招募的兵力，都招募到，足足招募了四万大军。只是这些士兵，不是久经训练的，大部分是才招募的新兵。

　　中军大帐，袁绍正大声咆哮。

　　许攸静静的坐在下方，没有吭声。

　　贝丘县、甘陵县、灵县和鄃县的县令细数袁绍的恶行，并发告示文书讨伐袁绍，气得袁绍肝火大动。小小的县令，竟然敢侮辱他，简直是吃了雄心豹子胆。可袁绍遇到了这样的事情，却又无力还击。

　　要惩罚四县的县令，暂时办不到，除非击败王磊。

　　一切的事情，又回到王磊的身上。

　　袁绍背负着双手，在营帐中来回的踱步，良久后，沉声道：“这一战，本官必定要击败王磊，然后将四县的县令抓起来，抽筋扒皮，让他们求生不得求死不能。”

　　许攸这才开口道：“主公言之有理，这些人该杀。不过，正如主公所言，首先要做的，是击败王磊。”

　　袁绍忽然患得患失，担忧的道：“子远，贝丘、甘宁、灵县和鄃县四个县，不声不响的投降了王磊，你觉得东武城县会怎么样呢？”

　　许攸自信的说道：“高览率军驻扎在东武城县，没有问题。”

　　袁绍又问道：“这一战，你认为有几成胜算？”

　　这个问题，许攸不好回答，他思考了一会儿，问道：“敢问主公，有三成胜算怎么办？有五成胜算又要怎么办？有八成胜算，又该怎么决定呢？”

　　许攸心思缜密，看出袁绍心中的担忧。遇到这样的情况，许攸必须坚定袁绍决战的信心，帮助袁绍树立信心。

　　袁绍并不傻，听了许攸的话，明白过来，说道：“是啊，以我和王磊的情况，没有和解的可能。三成胜算，得战；五成胜算，也得战……不管如何，都是一战。”

　　渐渐的，袁绍眼中，又有了死战的决心。

　　许攸心中轻叹，这一战，他也感到很吃力，但不管如何都得一战。


第487章 大戟士

　　东武城县，南面十二里。

　　军营，营地门口。

　　军中的主帅高览以及副帅文丑，亲自带着军中的文官武将等待。两人眼中，都有着浓浓期待，因为袁绍已经带着大军赶来，即将抵达营地。

　　文丑身着甲胄，眼神兴奋，道：“这段时间，咱们闭门不战。如今，主公来了，终于要和王磊的大军交战。这一次，必定要击败王磊，一雪前耻。”

　　一想到在邺县的遭遇，文丑心中就怒火升腾，恨不得活劈了王磊。

　　高览笑了笑，并没有回答文丑的话。

　　“哒！哒！哒！！！”

　　忽然，急促的马蹄声，由远及近的传来。

　　官道的尽头，战马奔驰，一匹匹战马仿佛是潮水奔腾，汹涌而来。

　　“来了！”

　　高览抬头望去，看到战马经过处飞沙走石般的场景，心中莫名一松。王磊率军东武城县，数万大军逼近，高览独自面对大军，压力可想而知。

　　眨眼的功夫，骑兵清晰的映入眼帘。

　　在军队的最前方，一名青年身穿甲胄，策马奔驰。

　　见到此人，高览眼眸一挑，眼中的这个年轻人，也是袁绍的亲戚。此人名叫高柔，是高干的堂弟，不过此人和高干不一样。高干一直跟在袁绍的身边，行事略显轻佻，举止带着纨绔子弟的风格。

　　高柔不一样，袁绍担任渤海郡太守后，高柔才来到渤海郡投奔袁绍。虽然高柔年纪轻轻，却执掌袁绍组建的大戟士，军中无人不服。

　　大戟士出现，高览大受振奋。

　　历史上，高柔的名声并不显赫，但却是少有的常青树。

　　高柔和高干一开始效忠袁绍，在曹操击败袁绍后，高柔和高干一起归顺了曹操，被任命为菅县的县长。

　　不久后，高柔被提拔为丞相仓曹属，跟在曹操的身边做事。

　　替曹氏效力二十年，高柔官至九卿，升任廷尉。

　　任廷尉二十三年，高柔升任太常。

　　七十二岁时，高柔出任司空，成为三公之一。纵观高柔替曹魏效力期间，少有挫折，都在稳步的上升，一步步通往仕途的巅峰。

　　司马懿掌权时期，高柔又一力支持司马懿，数年后荣升太尉，进爵安国侯。

　　如今的高柔，官职低微，但行事手段却老辣无比，做事滴水不漏，深得袁绍的信任。高柔率领大戟士先一步抵达军营，翻身下马，抱拳道：“高柔，见过高将军、文将军。”

　　高览和文丑微笑着回礼，静立一旁，等候袁绍的坐骑抵达军营。

　　袁绍带人抵达，率军入营，并升帐议事。中军大帐，袁绍高坐在上方，在营帐中，许攸、牵招、高览、文丑、吕旷、吕翔、高柔、吕威璜等文武众将，全部齐聚。

　　袁绍的目光落在高览身上，问道：“高览，近期的战事如何？”

　　高览神色平静，不卑不亢的回答道：“回禀主公，王磊率军抵达东武城县后，一直按兵不动，还没有发起攻击。”

　　“很好，看来，王磊是在等着本太守。”袁绍眼神锐利，显得很自信，之前曾有的彷徨全都消失。他目光扫过在场的人，语气激昂，大声道：“此战，将决定冀州的未来。为了袁氏的荣耀，更为了诸位的前程，本官恳请诸位全力以赴，击杀王磊。”

　　文丑性子急切，急不可耐的站出来，抱拳说道：“主公，此战攻打王磊，末将愿为先锋。”

　　袁绍满意的点头道：“好，本太守允了。”旋即，袁绍目光一转，看向许攸，问道：“子远，军队准备就绪了吗？”

　　许攸回答道：“回禀主公，一切准备就绪。”

　　袁绍噌的站起身，大袖一拂，沉声吩咐道：“传令下去，军队休整一日。明日，大军出征，一鼓作气，击败王磊。”

　　“诺！”

　　众将得令，都是斗志昂扬。

　　……

　　冀州军，军营。

　　中军大帐，郭嘉、贾诩、田丰和审配联袂赶来。

　　四人落座后，郭嘉说道：“主公，袁绍率军四万，已经抵达东武城县外的大营。袁绍知道主公抵达，心急求胜，肯定会率先发起攻击。在下推测，最迟后天，袁绍会有行动。”

　　王磊点了点头，道：“袁绍率军赶来，趁着士气正盛，自然想一鼓作气的击败我。只是，事情哪里是他想怎么样就怎么样的？冀州的军队，从不会输给袁绍。”

　　语气中，有着浓浓的自信。

　　王磊领军至今，没有输给袁绍，反而是袁绍数次出战，一败再败。

　　田丰接着道：“正面厮杀，尤其是袁绍麾下士兵士气正盛的时候，对军队士兵的损耗，非常大。即使军队取胜，也会有巨大的损失。冀州，是主公的冀州，能最大限度的保存完好，对主公将来的治理，会有诸多的好处。”

　　王磊微微颔首，示意田丰继续说。

　　田丰又道：“在下认为，暂时避其锋芒，常言道一鼓作气、再而衰、三而竭，袁绍明日或者后日出战，久攻不下，士气必定大损。等袁绍的大军士气，主公再发起总攻，效果更好。”

　　审配不同意田丰的意见，说道：“道理是正确的，但忽略了一个问题。主公的实力，足以击败袁绍。既然能一鼓作气的击败袁绍，为什么要耽搁更多的时间呢？多一天，粮食、器械等的消耗又会加剧。缩短时间，速战速决，对主公反而更有利。”

　　田丰说道：“正南兄，不是我忽略了主公实力强劲的问题，是你没明白。我考虑的是，更全面更完整的保存清河国，保存冀州的力量。”

　　审配是直脾气，毫不客气的道：“速战速决，再迅速安抚百姓，也是治理之道。”

　　两个人，各执一词，各不相让。

　　贾诩轻摇羽扇，没有直接提出建议。同样的，一开始说话的郭嘉，也只是推断袁绍将带兵出战，没有建议如何动兵？

　　两个人，都是各有心思。

　　王磊目光转向贾诩，问道：“文和，有什么看法？”

　　贾诩轻摇羽扇，道：“主公，田丰和审配的分析，都有道理。从长远看，或者是从降低损失的角度考虑，避开袁绍的锋芒，的确更合理。然而，军队强势，能击败袁绍，速战速决，也是可行的策略。”

　　王磊轻轻摇头，这番话，相当于没有说。


第488章 让袁绍先进攻

　　贾诩个性谨慎，替王磊效力，也是深居简出，是极为低调的人。暗部的职责非常重要，掌握的权利也很大。但到了贾诩的口中，仅仅是替王磊打探消息的情报部门而已，弱化了暗部许多重要的职责。

　　除此外，贾诩和王磊麾下的绝大部分官员，关系都不错。

　　长袖善舞，不得罪任何人。

　　贾诩的性格，决定了他不会像审配一样直接。

　　对此，王磊并不苛求。

　　王磊目光一转，看向郭嘉，问道：“奉孝，你有什么看法？”

　　郭嘉想了想，说道：“主公，在下赞同田长史的建议。冀州，终究是主公的冀州。一场大战，把清河国打得满目疮痍，甚至打损耗战，都不利于主公将来治理清河国。”

　　审配大袖一拂，立即反驳道：“损耗战？避而不战，就不是损耗战了吗？军中士兵每日消耗的粮食，需要的人力物力，都因为时间的增加，而成倍的增加。一鼓作气，直接击败袁绍，这才是王道。”

　　顿了顿，审配又道：“既然是打仗，就不可能不损失士兵。拿下了袁绍，才能更好的治理清河国。”

　　田丰哼了声，道：“审正南，你强词夺理。”

　　审配和田丰掐上，反击道：“我怎么强词夺理了，我一直在讲道理。你说说，我的话哪里不讲道理。贾文和刚才也说了，我的话是有道理的。”

　　贾诩嘴角抽搐，他这是躺着也中枪啊！

　　不插手，也被拉了进去。

　　田丰神色严肃，也是寸步不让，反击道：“你认为自己的判断有道理，我们算一笔账。袁绍率军四万，加上高览的数万大军，合起来的兵力，不亚于六万之众。”

　　“再者，袁绍气势的汹汹杀来，士气正旺，双方交战，那是硬碰硬的硬仗。诚然，主公实力强劲，我也认为主公必胜，但主公取胜后，能剩下多少士兵呢？”

　　“至少，兵力将损失三成，再加上受伤的士兵，损失更大。”

　　田丰说话直接，沉声道：“一旦袁绍的军队士气低落，击败袁绍就会更轻松，一举击溃援军后，就可以趁势掩杀，并招降对方的士兵。这样的损失，死亡和受伤的人不会超过三成。”

　　审配皱起眉头，沉声道：“话虽如此，这样做，要消耗多长的时间呢？你不断说各种好处，计算了时间吗？对主公来说，多耽搁一日，拿下渤海郡的时间，也会多耽搁一天。”

　　两个人，相互争执，各执一词。

　　王磊见状，终于体会到了历史上袁绍左右为难的头疼。麾下的人，达不成统一的意见，不断的争论不休，实在是令人头疼。

　　不过，王磊不是袁绍，不会受到影响。

　　王磊的心中，有自己的意见。

　　之所以询问下面的人，是多听听不同的意见。

　　王磊看了眼贾诩，目光又移开，没有说话。贾诩见两人争论不休，而王磊没有开口，心思一转，把握了王磊的心思。他轻摇羽扇，缓缓道：“此战，我认为先采取田丰防守的建议，再采纳审配进攻的意见。”

　　审配哼了声，问道：“贾文和，为何有先后之分？”

　　一句话，火药味儿十足。

　　贾诩神色平静，不急不缓的回答道：“除了主公所在的这一处战场，还有太史慈攻打高干的战场。主公暂时采取防守的策略，目的是消耗袁绍大军的士气，而与此同时，也能给太史慈剿灭高干的时间。”

　　“若是袁绍的军队士气低落，而太史慈击败高干的消息传来，对袁绍来说，无疑是致命的打击。”

　　“到时候，主公再率军出击，将士一鼓作气，取得胜利。”

　　“当然，即使太史慈迟迟没有击败高干，而袁绍的士气也会逐渐低落。那个时候，主公也可以主动出击，进而击败袁绍。”

　　贾诩微微一笑，道：“袁绍兵败的消息传到高干军中，对太史慈也有帮助。故此，先消耗袁绍的士气，等对方士气低落，再率军出战，才能减少损失，一鼓作气击败袁绍。”

　　郭嘉担忧审配坚持己见，立即附和道：“我赞同文和先生的建议！”

　　田丰略作思考，也说道：“我也赞同！”

　　审配轻叹了一声，不再坚持自己的意见，说道：“主公，在下也赞同贾文和的建议。”

　　如此一来，争执就有了定论。

　　王磊轻轻一笑，贾诩这老狐狸果然明白他的心思，不用他开口，意见已经统一。王磊说道：“要让袁绍更加的愤怒，毫无疑问，得再刺激袁绍才行。”

　　郭嘉问道：“主公打算怎么办？”

　　“派遣弓箭手前往袁绍的军营，往营中射弓箭。弓箭的箭杆上，得捆绑纸条，上面书写：袁绍的实力一般，不主动出击，就彻底没有机会。为了让袁绍展现实力，先让袁绍进攻三天。”

　　王磊笑意浓浓，嘴角更噙着一抹坏笑。

　　袁绍和王磊之间的矛盾很深，再被刺激一下，肯定更是愤怒。

　　王磊的目光落在审配身上，吩咐道：“审先生，这件事，交给你处理。”

　　“是，下官立即去执行。”

　　审配点了点头，退出了营帐。

　　“来人，请典韦来。”

　　王磊眼珠子一转，又吩咐了下去。不多时，典韦身着甲胄，快速的来到营帐中，抱拳道：“主公召集末将，要出战了吗？”

　　典韦眼神兴奋，已经准备率领猛虎营的士兵出战。

　　王磊摇头，说道：“暂时不出战，交给你一个任务。”

　　典韦抱拳道：“请主公吩咐！”

　　王磊笑吟吟的说道：“你带上百十来个猛虎营的士兵，靠近袁绍的大营，喊话激怒袁绍。”说着话，王磊把刚才吩咐审配的话，说了一遍。

　　典韦哈哈大笑，拍着胸脯道：“主公放心，不就是激将法么？这点小事情，末将保证完成任务。您看着吧，保管袁绍气得暴跳如雷。”

　　目送典韦离开，王磊又吩咐道：“田先生，连番手段，袁绍肯定怒不可遏，会迫不及待的发兵来攻打。你告知张颌，准备抵挡袁绍的大军。这一战，必须守得漂漂亮亮的，让袁绍生出无计可施的念头。”

　　“诺，下官立即去办。”

　　田丰得了命令，下了执行任务。

　　王磊和郭嘉、贾诩留在营中，讨论下一阶段的策略。营帐中的气氛，颇为轻松，并没有因为大战的来临而受到影响。


第489章 挑衅

　　官道上，一队士兵骑马奔驰，快速赶路。

　　领头的人，是吕布帐下的小将曹性。审配安排士兵前往袁绍的军营放箭挑衅，挑选的人，是吕布鹰隼营的士兵。对吕布来说，这种任务，简直是杀鸡用牛刀。不过，王磊下达了命令，吕布不能违背，所以安排了曹性率领士兵去执行命令。

　　曹性带兵逼近袁军大营二十丈内，然后停止前进，他剑指袁军大营，下令道：“弓箭手，准备！”

　　一声令下，随行而来的弓箭手，纷纷从箭壶中取出弓箭，搭在弓弦上。

　　“放箭！”

　　曹性手一挥，一支支弓箭破空而出。

　　“咻！咻！咻！！！”

　　箭尖破空，裹着锐啸声，朝袁军大营奔去。

　　密集的弓箭犹如箭雨落下，引起了袁军营中士兵的警戒。

　　“铛！铛！！”

　　铜锣声，立即响起。

　　“敌袭，有敌袭！”

　　士兵大声呐喊，慌张焦急。

　　袁绍刚到大营驻扎，已经考虑了王磊可能会以逸待劳，趁着他立足未稳，带兵来袭击，所以袁绍早早的布置了防守。铜锣声一想，顷刻间，营地中的士兵，立即行动起来，快速聚集。

　　一个个士兵，手持武器，小心戒备。

　　袁绍身披甲胄，提着长剑出了营帐，一下愣住。

　　营地外，没有任何军队杀来，连喊杀声都没有。映入眼帘中的，唯有一支支落地的弓箭。这些弓箭的箭杆上，都绑着纸条。

　　显然，这才是王磊真正的目的。

　　袁绍黑着脸，吩咐道：“传令下去，集合的士兵解散，各司其职。”下达了命令，袁绍捡起了地上的一支弓箭，取下弓箭上绑着的纸条，拆开来看。

　　“袁绍贼子，你我交战数次，每一次，你都以失败告终。屡败屡战，本州牧很佩服你的毅力。鉴于你的毅力，再给你一个机会。这一次，仍然让你先攻击。若是你不主动该出击，必败无疑。唉，本州牧真是良心大发啊！”

　　一番话，在王磊话语的基础上稍加修改。

　　然而，效果更好。

　　袁绍怒目圆睁，牙齿咬得咯咯作响。他撕碎了手中的纸条，沉声道：“王磊小儿，欺人太甚，欺人太甚啊！”

　　无边的怒火，在袁绍的胸中蔓延开来。

　　许攸不知道情况，也捡起了一支弓箭，取下纸条，看了内容后，表情凝重的说道：“主公，王磊太阴险了。他这样做，真实的目的是刺激主公，想让主公失去理智。”

　　袁绍哼了声，怒火不减半分。

　　许攸看向旁边的高览，吩咐道：“高将军，把射入营中的弓箭全部没收。”

　　“是！”

　　高览心中轻叹口气，王磊太狡诈了。

　　袁绍面色阴沉，忽然一摆手，制止道：“数百支弓箭射入营中，即使全部收缴上来，但有的士兵已经看了纸条上的内容，不可能隐瞒。与其如此，干脆把事情告知士兵，让士兵们记住耻辱，整顿精神，随我一战。这一战，我要将王磊挫骨扬灰。”

　　许攸颇为惊讶，没想到，袁绍竟然会这样做，实在是令人惊讶。

　　“袁绍小儿！！！”

　　忽然，整齐的呐喊声，从营地外传来。

　　声音洪亮，响彻云霄。

　　那整齐的声音中，更有着轻蔑和嘲弄。

　　袁绍听见喊话，更是面色森冷，眼眸中，闪烁着愤怒的火焰。然而，不管袁绍如何愤怒，都无法阻止营地外喊话的人。

　　“典大爷来了，来传达主公的话。主公说了，你小子的实力很弱，主公若是直接出击，一次就会把你击败。看在你屡战屡败还不放弃的份儿上，主公让你先进攻。机会给你了，成不成，就看你的本事。不过，典大爷想了想，你小子肯定还是会失败，烂泥巴始终扶不上墙。”

　　一番话，断断续续的，好半响后才说完。

　　然而，这番话却是数百人一起呐喊，声音洪亮无比，整个袁军军营的士兵，都听见了典韦的话。

　　袁绍面色铁青，拳头紧握。

　　无边怒火，难以压制。

　　许攸嘴角抽搐，心说，王磊这厮太狠了，竟然用这样的法子挑衅，实在是可恶。这样下三滥的招数，王磊都用得出来，分明是要刺激袁绍，让袁绍失去理智。

　　其余的将领，面色也不好看。

　　文丑神色愤怒，抱拳道：“主公，末将带着士兵出营，剿灭典韦。”

　　袁绍摇摇头，说道：“典韦是来挑衅的，只是为了刺激本太守。你带着士兵出去，他就撤了。传令下去，军中的士兵各司其职。让士兵们记住今日的耻辱，明日一早，攻伐王磊。明天，我要百倍千倍的讨回来。”

　　说完后，袁绍转过身，回大帐去了。

　　许攸跟在后面，等他来到中军大帐外的时候，听见营帐中，接连不断的传出咆哮声，以及各种器物砸落在地上的声音。

　　这时候，袁绍的怒火，才彻彻底底的发泄了出来。

　　站立许久，许攸最终没有进入。

　　袁绍正在气头上，这时候去找袁绍，那是自己找不自在。

　　这一天，袁军的军营中，所有的士兵都感觉无比压抑，仿佛头顶有黑云笼罩，那压抑的气氛让人难以呼吸。

　　所有的士兵，也憋了口气，觉得不痛快。

　　……

　　典韦带着士兵回到营地，大呼畅快，脸上有着笑容。他前往中军大帐，向王磊交差后，便回到猛虎营驻扎的地点，让猛虎营的士兵整军备战。其余的各军，鹰隼营、飞虎营以及普通士兵，也都准备着。

　　次日一早，朝阳初升。

　　“咚！咚！咚！！！”

　　雄浑激昂的战鼓声，响彻在天地间，传遍了冀州军的军营。

　　“呜！呜！呜！！！”

　　呜咽沉重的号角声，绵绵不断，透着杀伐之音。

　　袁绍的大军，裹挟着无边的愤怒，秉承着袁绍的怒火，快速逼近冀州军大营。数万大军，气势汹汹，出现在营地外。

　　冀州军营地，中军大帐。

　　王磊的嘴角噙着笑容，目光看向站立在营帐中的文官武将，说道：“诸位，这一战，终于开始了！冀州一统的步伐，终于到了最后的时刻。”

　　帐中的文官武将，斗志昂扬，眼神兴奋。


第490章 张颌VS高览

　　袁绍带着数万大军逼近营地，骑在马上，他望着诺大的营盘，冷冷一笑。这一次交战，必定要击败王磊。

　　袁绍目光看向高览，吩咐道：“高览，此战，由你全权指挥！”

　　“主公放心，末将必不负主公的信任。”

　　高览斗志昂扬，对自己有极大的信心。为了这一次的交战，他也费了很多的心思。高览人在中军，骑在马上眺望军阵前方的冀州军营地，吩咐道：“传令，投石车准备！”

　　当即，跟在高览身边的掌旗手，立即挥动旗帜，以旗语传令。

　　顷刻间，一辆一辆的投石车行驶出来，朝冀州军大营靠近，在十丈外停下。每一辆投石车的旁边，都有士兵搬运石头，准备轰击大营。

　　高览不疾不徐，又命令道：“弓箭手，准备！”

　　顷刻间，一个个弓箭手立即出动，在大营外三十丈停下。

　　“攻击！”

　　命令下达，投石车和弓箭手，开始发起了攻击。

　　“咻！咻！！！”

　　一支支弓箭，破空而出，带着锐啸声，在阳光的照耀下，那箭头闪烁着丝丝光芒，直奔冀州军营地而去。密集的弓箭，仿佛是箭雨一般，射入营寨中。

　　弓箭攻击的声势，骇人无比。

　　与此同时，一枚枚石块，经由投石车发射，划破长空，落入营地中。

　　“轰！！！”

　　轰隆隆的声音不断传出，石头落在地上，便砸出一个小坑。

　　一上来，高览就咄咄逼人。

　　袁绍的军队发起攻击，王磊带着麾下的人文官武将，来到前营。王磊目光落在张颌身上，沉声道：“儁乂，你善于防守，这一战，看你的了。军中将领，任由你调遣，但必须赢得漂亮。”

　　“诺！”

　　张颌恭敬应下，神色自信，并无半点畏惧。

　　和高览交战多次，张颌早已经熟悉了高览的手段。这一次，张颌能调用的人更多，能调用的武器也更多，操作更方便。

　　张颌接过指挥权，不疾不徐的布置，说道：“营地外的投射车，由于力量不足，无法和弓箭一样进行远程攻击，所以距离营地的距离很近。而且，袁军这一次使用的投石车，只有十辆，抛射的距离最多也就是十丈。”

　　一番解释，不疾不徐，而张颌又继续道：“至于高览派出的弓箭手，距离营地约莫三十丈，但都是乱箭发射，没有任何准头。要解决和抵挡的，首先是这两样。”

　　众将点了点头，静等张颌下令。

　　张颌手一挥，吩咐道：“弓箭手，准备！”

　　随着命令下达，五十名弓箭手出来。这些弓箭手，五个人为一组，准备精良。他们出现后，快速来到营寨中修建的箭楼上，瞄准了城外的投石车攻击。

　　这一攻击，不是普通的反击。

　　五个士兵各司其职，其中一人手持铁盾，抵挡射来的弓箭。另外两人，以普通的弓箭进行反击，目标是十丈外给投石车添加石块的士兵。而剩下的两名士兵，相互协作，一人取出的弓箭是箭头上包裹着浸了火油的弓箭，另一人点火，攻击摆放在十丈外的投石车。

　　十组弓箭手，针对营地外的十座投石车，发起猛烈的攻击。

　　这时候，张颌又下达了命令。

　　只见营中的士兵，搬来了一袋袋装着泥沙的麻布袋子。这些袋子堆积起来，组成了一道防线，替士兵抵挡营地外射来的弓箭。

　　高览攻势如虎，张颌却是不疾不徐，抵挡高览的攻击。

　　双方还没有兵力上的交锋，却是斗得火热。

　　张颌做好了防守措施，手一挥，又吩咐道：“弓弩准备！”

　　旋即，营中的士兵又开始行动。

　　一个个士兵拿着弓弩，快速的来到麻袋构建的防线内侧，把弓弩放在沙袋上。这些弓弩是军中的巨弩，一支巨弩，上面可以摆放两支弓箭，相当于是两个弓箭手射击。

　　摆放完毕后，张颌说道：“主公，这一战，这才开始。”

　　事实上，交锋的确才刚开始。

　　时间不长，张颌的布置产生了效果。

　　营地外，一架架投石车先后着火。而投石车旁边，添加石块和投射石块的士兵，也不断的被射杀。

　　没有了士兵，而投石车着火，投石车很快失了效果。

　　王磊笑了起来，说道：“儁乂，对方的投石车失去效果了，你的布置，很不错。”

　　张颌显得非常平静，淡淡说道：“主公，投石车失去效果，是很正常的事情。高览安排的投石车，虽然攻击有效，但赤裸裸的摆放在我眼前，没有任何防备，这是送给我毁掉。换做是我，绝不会这样使用投石车，实在是浪费资源。”

　　语气中，有着浓浓的不屑。

　　王磊满意的点头，目光一转，又落在战场上。

　　两方交锋，投石车失去作用，而射出的弓箭，并没有起到太大的作用。高览见状，并不着急。一方面，让麾下的弓箭手继续发射弓箭，压制王磊营地的力量。另一方面，高览吩咐道：“传令下去，先锋军冲锋，破开王磊的营地。”

　　命令下达，足足有三千士兵作为先锋，发起了第一波攻击。

　　密密麻麻的士兵，多不胜数。

　　王磊看到袁军发起了实质性的攻击，轻轻摇头。张颌刚才的布置，王磊看得一清二楚，袁军想突破前营的营寨，有很大的困难。

　　渐渐的，袁军士兵逼近了营地，距离已经不到三十丈。

　　很快，距离再一次缩短，快只剩下二十丈。

　　王磊看在眼中，眉宇间透着一丝疑惑，到现在，张颌还不打算正面反击么？难道要任由对方的士兵逼近后，才开始反击。

　　虽说心中有疑惑，王磊却没有插手，任由张颌指挥。

　　距离不到二十丈的时候，冲锋的袁军士兵，那汹涌的气势，忽然受挫。一个个袁军士兵，忽然倒在地上，大声惨叫。这一幕出现，王磊一下明白了过来，说道：“儁乂，在营寨外面二十丈内，你安置了铁蒺藜吗？”

　　张颌点点头，回答道：“主公英明，除了营地门口的官道，其余的地方都有铁蒺藜。高览想让士兵大举攻打，还有困难。而门口外的官道，还有拒马等防守，想逼近营寨，不是那么容易的。”


第491章 守得固若金汤

　　袁绍看到逼近营地二十丈的士兵接连倒下，眉头一挑。

　　冀州军的营地周围，有埋伏。

　　然而，这不足以影响袁绍攻击冀州军营地的想法。袁绍心思一转，吩咐道：“传令下去，杀入营地后，斩杀一名敌人，奖励一千钱；斩杀两名敌人，奖励二千钱；斩杀三名敌人，奖励四千钱；斩杀四名敌人，奖励八千钱……以此类推，上不封顶。”

　　一道命令，完全以钱财鼓励士兵。

　　这样的命令，直接却有效。

　　消息传到士兵的耳中，一个个士兵，红了眼，嗷嗷叫着冲锋。

　　一颗脑袋，一千钱；两颗脑袋，两千钱；三颗脑袋，四千钱；四颗脑袋，八千钱……若是斩杀十个人，取得了十颗脑袋呢？

　　士兵读书不多，算账却很快，盘算清楚后，更是斗志昂扬。

　　有铁蒺藜又能如何？

　　这些铁蒺藜，阻挡不了士兵赚钱的决心。

　　只要大赚一笔，就可以回家享清福。

　　无数的袁军士兵，提着刀，嘶吼着冲杀。他们冒着被铁蒺藜扎穿脚板心的危险，继续往前冲。密集的铁蒺藜分散，虽然能起到阻碍的作用，却无法阻拦，距离营地越来越近。许多士兵，更是踩在倒在地上士兵的身上，往营地奔去。

　　袁军士兵攻击的气势，不减反增，汹涌无比。

　　这一幕落在袁绍的眼中，袁绍大喜道：“重赏之下，才有勇夫啊。”

　　高览说道：“主公英明！”

　　许攸神色凝重，并不乐观，交战刚开始，难以下论断。

　　张颌的表情古井不波，没有任何诧异或者担忧。当他看到袁军士兵逼近，距离营地不到十丈的时候，一挥手，吩咐道：“弓弩手，准备！”

　　顷刻间，蹲在沙袋内侧的士兵，全都装填了弩箭，准备就绪。

　　“放箭！”

　　一声令下，一排排的弓弩手，发起攻击。

　　密集的弩箭射出营地，挂着呼啸声，势如破竹，直接冲向袁军士兵。

　　“噗嗤！”

　　一支弩箭命中一名士兵，强大的力量冲击下，穿透了士兵的身体，继续往前。弩箭的力量不同于弓箭的力量，短短的射程内，冲击力十足，射杀的不止是一两个士兵。密集的弩箭射出，噗嗤噗嗤的声音连成一片。

　　所过之处，宛如大浪冲刷，尽皆被摧毁。

　　靠近营地的袁军士兵，眨眼工夫，全部被一支支弩箭肃清干净。

　　极少数没被射杀的袁军士兵，虽然躲开，却没避开脚下的铁蒺藜，仍是受伤倒在地上。三千士兵密密麻麻的冲锋，但面临弩箭的反击，每一波的攻击，都被化解掉。战场上血气弥漫，惨叫声回荡，一具具尸体堆积起来，宛如一座座小山。

　　鲜血汇聚，形成一滩滩血泊。

　　地面上，浸入地面的血迹干涸，留下一滩滩暗红色的血迹。

　　这个时候，袁绍有些急了。

　　三千先锋士兵，逼近王磊的营地，竟然没有起到任何作用，就被全部杀死。这样的结果，袁绍很不满意。然则，想攻打营地，却又不容易。袁绍看向许攸，问道：“子远，王磊把营地守得固若金汤，有什么办法破掉？”

　　许攸皱眉，好半响后，摇头道：“一时半会儿，想不到破解的办法。”

　　高览没有认输，主动说道：“主公，攻击冀州军营地，困难有两点。其一，铁蒺藜。这些铁蒺藜是胡乱洒下的，许多的士兵冲上去，被铁蒺藜刺中受伤。如此一来，铁蒺藜的威胁已经很小，可以忽略掉；其二，冀州军营内的弓弩，这才是最重要的关键。”

　　袁绍直接问道：“你有什么办法解决？”

　　高览回答道：“末将让士兵手持盾牌，联合在一起组成阵势，再逼近营地。”

　　袁绍迟疑了一下，吩咐道：“本太守相信你，去安排。”

　　高览说道：“多谢主公！”

　　当即，高览亲自去吩咐士兵，教导士兵怎么抵挡。时间不长，又有一批士兵出现在军阵前方。这一批士兵，人数约有千人。五个人组成一组，所有的士兵手持盾牌，一面面盾牌组合在一起，挡着射来的弓弩，快速往前冲。

　　弓弩射击的力量强，穿透力强，但每一组士兵抵挡的方法却颇为巧妙。

　　一面面盾牌结合起来，宛如一面大盾牌。

　　每一面巨大的盾牌斜挡在身前，弓弩命中盾牌的时候，和盾牌不是正面碰撞，力量会被卸掉许多，虽然也有士兵挡不住，以至于盾牌被撞飞。然而，这样一来，许多的士兵却得以挡住了弓弩的攻击。

　　一批一批的士兵，冒着射击的弩箭，缓缓往前推进。

　　这一回，挡住了弩箭。

　　吕旷见状，抱拳道：“主公，挡住了。高将军的这一妙计，挡住了弩箭的攻击。只要士兵杀入营中，两军开始拼杀，到时候，我们必胜无疑。”

　　语气中，有着浓浓的自信。

　　文丑握紧了拳头，说道：“等攻破营寨，末将愿为先锋。”

　　袁绍心中，也是松了口气。

　　王磊布下种种阵势，抵挡大军的攻击，但高览的这一计策，却颇为精彩。袁绍看向高览，沉声道：“高览啊，既然有这样的妙计，为什么不一开始就拿出来使用呢？若是一开始就这么攻击，之前的三千士兵，就不会枉死。”

　　高览解释道：“主公，末将是刚才灵机一动，想出的主意。”

　　袁绍点了点头，夸赞道：“很好，这一战，本太守期待你能取胜。”

　　高览抱拳道：“必不负主公信任！”

　　高览的眼眸中，也浮现出一抹得意。有了破敌的机会，高览不再犹豫，吩咐麾下的士兵，让一个个士兵手持铁盾，源源不断的攻击。只要杀入营地，破掉了张颌布下的弩阵，那么，就可以大范围的攻击。

　　这一战，他势必要取胜。

　　王磊见袁军采取了恰当的应对之策，微微颔首。指挥军队的人，倒也不错，在短短时间，又发起反击。

　　王磊看向张颌，微笑道：“儁乂，看来你遇上了对手。”

　　张颌仍是表情平静，不卑不亢的道：“主公，这点手段，不过是雕虫小技。高览有几分本事，但也就那点能耐，想破开大营，绝不可能。”


第492章 高览完败

　　王磊说道：“儁乂信心十足，很好，我期待儁乂的反击。”

　　吕布、黄忠、典韦、贾诩、郭嘉等文武众人，看向张颌的眼神，也是颇为惊讶。在王磊麾下的将领中，张颌是一个很不起眼的存在。韩馥担任冀州牧的时候，张颌只是一个很普通的军司马，没有得到重用。

　　王磊主政时期，张颌一直在平恩县驻扎，很少出现在公众的视线中。

　　故此，少有人知道张颌的能耐。

　　这一次袁绍率军袭来，张颌出尽了风头。

　　张颌神色平静，吩咐道：“来人，准备投石车！”

　　命令下达，一个个士兵快速准备，从营中推出了一辆辆投石车。张颌掌握的投石车和袁军士兵的投石车相比，需要的士兵更多，抛射的距离也更远，威力也更大。并且，张颌的营中，足足有二十两投石车，一字排开，在沙袋构筑的防线内侧驻扎。

　　典韦和吕布等人看见这一幕，又皱起了眉头。

　　仅仅是投石车，能抵挡袁军的攻击么？

　　在众人怀疑的目光中，士兵有了动作。站在投石车旁的士兵，取出了准备好的抛射物。取出的并不是石块，是一个个瓦罐。

　　王磊心思一动，嘴角上扬，脸上浮现出浓浓的笑容。

　　张颌的想法，他已经明了。

　　“准备！”

　　张颌大吼，腰间的长剑铿锵一声出鞘。

　　长剑劈下，张颌吼道：“放！”

　　顷刻间，每一辆投石车旁，负责拉动绳索的士兵开始用力。绳索收紧，投石车长端承载着的瓦罐，逐步的降到最低，而后，绳索骤然松开，杠杆反弹，猛地往上一抛。瓦罐呼啸着飞出了营地，横空掠过。

　　一个个瓦罐在空中飞过，仿佛陨石下降，声势骇人。

　　“哐当！”

　　瓦罐砸在盾牌上，巨大的力量撞击下，顷刻间，瓦罐碎裂。

　　瓦罐中的火油，流淌了出来。

　　同时，瓦罐中还有着切成一小段一小段的干草，所有的干草都浸润了火油。这些干草随着火油一起，哗啦啦的流淌出来，又沿着盾牌流淌下去。

　　“哐当！哐当！！！！”

　　营地外，接连不断的瓦罐碎裂声响起。

　　片刻时间，近百个装着火油的瓦罐抛射出去，都碎裂在地上。

　　营地十丈外，遍布火油。

　　袁绍看到了抛射瓦罐的一幕，哈哈大笑，不屑的说道：“王磊真的是异想天开，不用石块攻击，反而用瓦罐攻击。难道他认为瓦罐碎裂后，碎渣能抵挡士兵前进么？真的是痴心妄想。这一战，王磊必败无疑。”

　　“王磊的目的，不可能这么简单，内中肯定有蹊跷。”

　　许攸皱起了眉头，表情严肃。

　　高柔眼神凝重，缓缓说道：“主公，王磊投放出来的瓦罐，不仅仅是用于攻击，更重要的作用在火攻。瓦罐中装的，必定是火油。”

　　语气笃定，高柔更是忧心忡忡。

　　“火攻么？”袁绍轻轻摇头，否定道：“不可能。”

　　高览作为军队的指挥官，久经沙场，看到战场上的这一幕，莫名的一阵揪心。他抿紧嘴唇，握紧拳头，感到了沉重的压力。

　　“咻！咻！！”

　　忽然，冀州军营地中，骤然升起一支支火箭。

　　“来了！”

　　高柔冷着脸，喟然长叹。

　　半空中，一支支火箭升空。阳光照耀下，火箭的火光显得很淡，几乎看不到箭端上的火光，但火箭冒起的浓烟，却清晰可见。

　　“轰！！”

　　火箭落地，一下就点燃了火油。

　　冀州军营地十丈外的土地，被火油浸湿。甚至，许多倒在地上的士兵身上，也有了火油。火箭一落地，顷刻间，一片片的大火迅速燃烧起来。

　　顶着盾牌前进的士兵，立即受阻。

　　滔天的火势，在短短时间，就串成一片，形成一片火海。

　　刺痛肌肤的灼热，令人浑身难受。

　　熊熊大火，收割着一条条生命。一个个士兵被大火引燃，在难以抑制的痛苦中，扔掉了手中的盾牌，放弃了冲锋，不断挣扎。然而，地上还有稀稀疏疏摆放的铁蒺藜，空中又有密集的弩箭杀来，滞留在营地外的袁军士兵，陷入绝境中。

　　片刻工夫，袁军士兵乱作一团。

　　无数的士兵，开始后退。

　　袁绍见到了这一幕，之前的喜悦全部消失，剩下的，只有无尽的恼怒。袁绍看向高览，表情阴沉，沉声说道：“高将军，王磊又破掉了你的计策，还有什么办法？”

　　高览抿紧嘴唇，眼中，有着浓浓的无奈。

　　这一战，就这么败了吗？

　　他不甘！

　　然而，不甘又能如何？

　　高览死死的盯着营地外的火海，看着那一个个挣扎着被杀的士兵，心痛如斯。高览眼睁睁的看着，却想不出解决的办法。

　　文丑眼珠子一转，忽然道：“主公，火势蔓延，若是逼近冀州军营地，营地必定会燃烧起来，到时候，王磊必败无疑。这一点，他们却没有考虑到。”

　　袁绍心中蓦地升起一丝希望，道：“说得对，再等等，再等等看。”

　　许攸心中摇头，却没有开口。

　　袁绍的军队暂时停止了继续冲锋，而营地外的大火越来越猛，热浪弥漫，或是的确朝着营地蔓延。

　　张颌神色冷静，看着大火逼近营地，却没有动作。

　　吕布眼中浮现出焦急的神色，道：“张将军，大火已经朝着营地弥漫过来，赶紧用沙石灭火。”

　　张颌平静的说道：“吕将军，营地外一丈的地方，我已经让士兵清理出三尺宽且围绕整个营地的长线。这一处地方，都铺上了泥沙。大火靠近营地一丈，就不可能再蔓延。最多，营地中有些热而已，影响不大。”

　　吕布眼神惊讶，一脸佩服的神情，抱拳道：“张将军之能，本将服了。”能让吕布心服口服，张颌的脸上，也是忍不住露出一抹微笑。

　　王磊看到这里，已经完全不担心。他带着郭嘉、贾诩等人转身返回大帐，把防守的事情，全部交给了张颌。

　　王磊能放松，袁绍却不能。袁绍看到大火靠近了营地，就不再前进，顿时也明白了过来。

　　这一战，难以取胜！

　　“撤军！”

　　袁绍气哼哼，不再纠缠，下令撤退。


第493章 谣言

　　冀州军大营，中军大帐。

　　王磊神色欢喜，说道：“今日一战，打得漂亮，打得精彩。袁绍的士兵数次发起攻击，都被一一化解，而我们的士兵，几乎没有损耗，实在是精彩。这一战，袁军损失数千人，士气更是受挫，打得好。”

　　话语中，王磊忍不住流露出浓浓的赞赏。

　　王磊话锋一转，又道：“此战能取胜，都是张颌的功劳。这一战，张颌居功至伟。”

　　张颌自谦道：“仰赖主公的威名，才能取胜！”

　　王磊哈哈一笑，摆手道：“在我这里，不用客套话。”

　　郭嘉接着道：“主公，袁军士气受挫，进一步，可以开始扰乱袁绍军心的计划了。士气低落，军心动乱，袁军必败无疑。”

　　王磊点了点头，看向贾诩，吩咐道：“文和，立即派人散布谣言，说袁绍大军失利，即将带兵返回渤海郡。”

　　“诺！”

　　贾诩恭敬应下。

　　……

　　袁军大营，中军大帐。

　　袁绍苦闷的坐在正上方，表情严肃，仿佛有着化不开的冰霜。初次出兵，连王磊的大营都没有攻破，对袁绍的打击非常大。一时间，袁绍心中，忍不住生出浓浓的挫败感。

　　“王磊营盘坚固，守得固若金汤，诸公有什么好的建议没有？”袁绍蔫蔫的，目光求助的看向众人。

　　那高高在上的气焰，早已消失。

　　高览低着脑袋，之前交战失败，高览心中很是沮丧。

　　其余的人，尽皆神色忧虑。

　　许攸想了想，忽然说道：“主公，为今之计，只能剑走偏锋，试一试其余的办法。”

　　“什么办法？”

　　袁绍眉头一挑，眼中升起一丝希冀。

　　许攸说道：“地面上无法成功，就走地下进攻。派遣士兵掘地道，走地下杀过去。只要突然杀入王磊的营中，里应外合，必定可以取得胜利。”

　　袁绍眼前一亮，开始权衡这一建议是否可以操作？

　　高柔听了后，摇头说道：“先生的建议，对其他的人可能有效。但对王磊，效果不大。今日一战，足以看出冀州军大营的防守缜密，而对方的将领更深知防守的要领。故此，对方肯定会事先在营中挖出大坑，布置大缸，派遣士兵监听。掘地道的计策，没有必要使用。”

　　许攸听了后，没有反驳。

　　今日一战，不论高览如何攻击，对方总能从容应对，并给予高览强势的反击。这样的防守，已经是滴水不漏，各种手段运用得出神入化，不可能犯错。

　　只是袁绍气馁，许攸才提出建议。

　　袁绍烦躁的站起身，大袖一拂，轻叹道：“罢了，罢了，暂时停止进军。所有人下去休息，准备一番。我不信，我不信王磊会一直龟缩在营中。”

　　营中的文官武将，纷纷退下。

　　袁绍一个人坐在营帐中，苦闷无比。

　　入夜后，明月高悬。

　　袁绍吃了晚饭，在营帐中看书。然而，白天的战败，使得袁绍心中无比烦躁，始终都无法缓解，他披着一件披风出了营帐，巡视营地去了。他一个人漫无目的四处乱逛。忽然，袁绍驻足停下。

　　“知道吗？白天一战，太守大人始终攻不破冀州军的营地。我听说，太守太大心灰意冷，不打算再战，打算撤回渤海郡。”

　　“如果是这样，咱们可以收拾行囊，准备回渤海郡了。”

　　“放屁，这一战才刚开始，怎么可能撤兵呢？”

　　“别不信，你想一想太守大人和王磊交战的情况。太守大人数次攻击王磊，哪一次，太守大人胜了的？”

　　“依我看，太守大人无法击败王磊，肯定会选择自保，带着大军撤回渤海郡，守着自己的一亩三分地儿。”

　　士兵悄悄的谈话声，传入袁绍的耳中。

　　袁绍怒气升腾，恨不得立即将谈话的士兵就地正法。他转念一想，却又放弃了。若是杀了士兵，恐怕真的会坐实了撤兵的打算。再者，战况不利，处死士兵，更容易使得军心动荡。

　　袁绍悄然离开，心想再去其余的地方看看，又往其余的地方行去。令袁绍意想不到的是，撤走的谣言，传遍了整个军营。

　　这样的情况，实在是匪夷所思。

　　什么时候，他要撤军了？到底谁，告诉士兵说他要撤军呢？一连串的问题，在袁绍的心中滋生出来，可都无法解答。

　　袁绍心思一转，察觉到情况不妙。

　　这，可能是王磊的诡计。

　　王磊散布谣言，动摇他的军心。

　　袁绍回到了营帐后，吩咐道：“来人，请高览！”

　　不多时，高览身着甲胄来到了营帐。虽然已经很晚，但高览还没有休息，他抱拳道：“末将高览，拜见主公！”

　　袁绍摆手道：“坐！”

　　高览正襟危坐，等着袁绍说话。

　　当即，袁绍把营地内发生的事情说了一遍，然后吩咐道：“营地中，出现谣言，谣传本太守要撤军返回渤海郡。这件事，必须尽快处理，不能影响军心。你立即调查此事，并且，安抚士兵，把这股风气压下。不击败王磊，本太守誓不退兵。”

　　“遵命！”

　　高览抱拳应下，恭敬的退出了营地。

　　接下来，高览着手掸压局面，只是消息已经传遍了整个营地，士兵都已经知道，即使高览强势掸压，军心也是大受影响。接下来的两天时间，王磊没有任何举动，而高览则不断着手处理军心的问题，消弭谣言带来的影响。

　　“报！”

　　一名士兵来到高览的营帐，禀报道：“将军，王磊率军出营了。”

　　“你确定？”高览问道。

　　士兵脑袋连连点头，道：“确定，确定！”

　　高览摆手让士兵退下，立即起身前往袁绍的营帐。进入后，高览说道：“主公，王磊终于出兵了。”

　　袁绍刷的站起身，也是问道：“消息确定？”

　　高览说道：“确定！”

　　袁绍的眼中浮现出兴奋的神色，仿佛抓到了最后的一根救命稻草，毫不犹豫的传令道：“传令下去，大军集合，准备出战。这一战，一定要击败王磊。”

　　“诺！”

　　高览转身离开了营帐，去召集大军。


第494章 先登死士

　　激昂的战鼓，冲霄响起。雄浑的号角声，回荡在苍穹上。

　　蜿蜒绵长的军队，浩浩荡荡的前进。

　　这一战，王磊亲自统帅大军，逼近袁绍的军营。王磊的前军，不是普通士兵，是吕布率领的三千鹰隼营。王磊所在的中军，有着猛虎营、飞虎营，还有数万大军。

　　“报！”

　　斥侯快速跑来，翻身下马，抱拳道：“启禀大人，袁绍率军出营，正朝着我们的大军奔来。”

　　“再探！”

　　王磊大袖一拂，看向郭嘉，说道：“我们一动，袁绍果然动了。”

　　郭嘉的脸上有着浓浓的自信，不急不缓的道：“经过之前的交战，袁绍的军心不稳，士气低落，长此下去，不战自败。我们主动出击，袁绍自然要抓住机会决战。只可惜，袁绍并不知道，如今的决战，反而是主公需要的。这一战，将会真正的击溃袁绍。”

　　王磊点了点头，眼神兴奋。

　　大军往前走了半个时辰，斥侯再一次飞奔回来，禀报道：“大人，吕将军所率的前军，已经和袁绍的先锋军相遇，两军开始交战。”

　　王磊眉头一挑，吩咐道：“加快速度，靠近战场。”

　　军队立即加快了速度，逼近战场后，王磊带着张颌、典韦、黄忠、郭嘉、贾诩等人，来到一处高地上，居高临下的打量战场中的局势。吕布选择的交战地点，是一处宽阔平坦的地带。这一片区域，极为平坦，没有陡坡，能极大的发挥鹰隼营骑兵的战斗力。

　　战场中，吕布骑着赤兔马，手持方天画戟，正率军冲杀。

　　吕布胯下的‘赤兔马’，不是昔日的赤兔马。公孙瓒送来一千匹战马，吕布挑选了一匹汗血宝马，和原来的赤兔马几乎完全相似。

　　为了纪念昔日的赤兔马，吕布的战马，仍是取名赤兔。

　　火红的影子，矫健无比，在袁军的士兵中左冲右突，所过之处，留下一具具尸体。在吕布身后，曹性、魏续、宋宪等人，也都是奋力厮杀。

　　整个鹰隼营，仿佛是一头迅猛的猎豹，不断的扑杀袁绍的士兵。

　　战场局面，完全是一边倒的屠戮。

　　“杀，杀，杀光袁军。”

　　吕布神色兴奋，手中的方天画戟接连舞动，在空中划出一道道冷艳的光芒。

　　方天画戟所过之处，鲜血迸溅。

　　一个个士兵，尽皆倒在地上，都被吕布一戟杀死。

　　这一刻，吕布彻底展现出无敌的风采，宛如一尊战神，所向披靡，战无不胜，攻无不克。吕布率领的鹰隼营，犹如利剑出鞘，锋芒毕露。鹰隼营快速冲锋，仿佛是一支利剑，直插袁绍的腹心。

　　这支三千人的骑兵，越战越勇，在战场中横扫袁绍派出的先锋军。

　　袁绍骑在马上，也在战场附近的一处坡上观望局势。眼见自己派出的先锋军一败涂地，袁绍的眉头皱起，心情抑郁。

　　正面交锋，又失败了！

　　“主公，王磊的骑兵凶猛，末将请战！”

　　高柔手持一柄大枪，站出来请战。

　　吕布气势汹汹，可高柔的眼中，没有丝毫惧怕，反而有着浓浓的战意。他率领的大戟士，是袁绍的精锐，不比吕布的骑兵弱。

　　大戟士是袁绍的底牌之一，虽然吕布逞凶，可袁绍暂时不想让大戟士登场，太早暴露自己的底牌，不利于接下来的决战。

　　高柔见袁绍犹豫不定，再一次劝说道：“主公，局势崩坏，再不让大戟士出场，局势将不可控制。吕布的骑兵凶猛，但大戟士也不是浪得虚名的。”

　　“也罢，去吧！”

　　袁绍大袖一拂，同意了高柔的请求。

　　“且慢！”

　　正当高柔要出战的时候，许攸伸手制止。

　　高柔对许攸颇为尊敬，恭敬的道：“许先生，为什么拦着我？”

　　袁绍也点点头，满是疑惑。

　　许攸沉声道：“主公，大戟士是披甲的骑兵，杀伤力强，最适合突破敌人的军阵。然而，吕布率领的是轻骑兵，大戟士没有盾牌，而且冲杀的速度慢，上了战场后，不仅难以控制局面，反而容易遭到吕布的射杀。”

　　顿了顿，许攸又说道：“要解决吕布的控弦之士，唯有派遣先登营的先登死士迎战。先登营是主公麾下的死士组成，配备甲胄、盾牌和长矛，这支军队组成方阵，速度虽然慢，但训练有素，而且有盾牌抵挡弓箭，能阻拦轻骑。”

　　高柔是一个精通兵法的人，点头道：“主公，许先生说得有道理。”

　　袁绍眉头皱起，先登营的死士，是袁绍最后的倚仗，比高柔统帅的大戟士更听话。现在就派遣先登营的死士出战，袁绍很不情愿。

　　高柔神色焦急，劝说道：“主公，吕布已经凿穿了先锋军，开始又来回的冲杀。长此下去，局面不堪设想。一旦先锋军溃逃，更是难以再战。”

　　许攸也劝说道：“主公，不可再耽搁时间。”

　　袁绍轻叹道：“传令吕威璜，率领先登营的士兵出战。”命令传达，时间不长，吕威璜率领先登营的士兵出战。先登营的士兵并不多，只有八百人，但所有的士兵身披甲胄，一手持着长矛，一手持着盾牌，全副武装。

　　吕威璜手持长矛，长矛直指战场，大吼道：“先登死士，死战不退。”

　　“死战不退！”

　　八百先登死士，从中军涌出，直奔前方的战场。

　　战场上，袁军士兵已经乱作一团。

　　吕布率领鹰隼营的骑兵来回的冲杀，掌握了绝对的主动权。眼见袁绍又派出士兵，吕布眼神冷酷，眸子中闪烁着冷厉的光芒。

　　“散开，游走攻击！”

　　吕布久经沙场，立即下达命令。

　　掌旗手传令，战场上的鹰隼营骑兵，快速的散开，并不正面攻击。

　　鹰隼营的后方，山坡上。

　　王磊看到战场中的局势后，眼眸微冷。袁绍派遣出装备精良的重步兵，分明是打算用这一支步兵克制吕布的轻骑兵，但哪能让袁绍如愿呢？

　　王磊当机立断，喝道：“典韦！”

　　“末将在！”

　　典韦眼神兴奋，终于轮到他的猛虎营登场了。

　　王磊指着战场中的先登死士，吩咐道：“率领猛虎营，击溃袁军。”

　　“末将遵。”

　　典韦手提大铁戟，来到猛虎营驻扎的位置。他看向甘宁以及麾下的士兵，手中大铁戟扬起，咆哮道：“现在，是猛虎营建功的时候了，跟着典大爷杀敌，杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　雄浑的吼声，直冲云霄。


第495章 猛虎营VS先登死士

　　典韦率领猛虎营的士兵，宛如一道洪流冲下，直奔战场。

　　三千猛虎营士兵，全部装备精良。

　　每一个猛虎营的士兵，都头顶铁盔，身披甲胄，把脑袋和胸膛保护得严严实实。这些士兵的手中，有着以牛皮包裹的盾牌和锋利的长矛。三千猛虎营，在典韦和甘宁的率领下，直冲下去。吕布正率领鹰隼营骑兵游走攻击，发现典韦率军杀出，立即配合。

　　鹰隼营散开，而典韦率军杀入战场。

　　不多时，猛虎营正面遇上了吕威璜率领的先登营。

　　“方阵迎敌！杀！”

　　典韦在阵中指挥，没有身先士卒的冲杀。

　　掌旗手传令，猛虎营的士兵得了命令，迅速组成方阵。

　　这一方阵，横排四十人，足有二十五排士兵。

　　这样的军阵，对士兵的要求非常高。然而，典韦一直训练猛虎营的士兵，再者，猛虎营的士兵都是精挑细选的，对军阵无比的熟悉。

　　眨眼工夫，方阵成型，横跨在宽阔的道路上，缓缓前移。诺大的军阵，宛如一块大石滚滚前进，不断的推进。

　　“杀！！”

　　甘宁身在阵中，手中的长矛举起，大声咆哮。

　　旋即，甘宁周围的士兵，立即大吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　连续的喊杀声，裹挟着无匹的气势，更有着悍不畏死的搏命精神，惊天动地。猛虎营组建的时间极长，从王磊担任毋极县的县令开始，就已经组建，至今接近四年。四年中，猛虎营的士兵走了又来，来了又走，但无一例外的是，一直在壮大。

　　猛虎营的精神，也不断完善。

　　悍不畏死！

　　既然是一头猛虎，就不能像猪狗之辈，必定要虎啸山林。

　　片刻工夫，两军交锋。

　　第一排的士兵，迅速蹲在地上，竖起盾牌，形成一面盾墙。第二排、第三排的士兵立即靠上来，手中的长矛，悍然刺出。

　　与此同时，吕威璜率领的先登营死士，也做好准备。

　　一面面盾牌立在地上，一杆杆长矛刺出。

　　两军交锋，各自逞凶。

　　“咻！咻！！”

　　一杆杆长矛刺出，矛尖在阳光下熠熠生辉，闪烁着森冷的光芒。

　　矛尖刺破长空，破入先登死士中。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　一杆杆蛇矛刺中了先登死士，带出一蓬蓬鲜血。

　　在猛虎营攻击的时候，先登营死士手中的长矛也发起了攻击。一杆杆长矛刺来，也带走了猛虎营士兵的性命。双方完全是以命搏命的攻击，以命换命。

　　战场肉搏，全凭胆气。

　　典韦身在阵中，大吼道：“他娘的，给老子冲。典大爷让你们冲！”

　　一个典大爷，士兵瞬间斗志昂扬。

　　典韦、典大爷，就是猛虎营士兵心中的那根擎天柱。

　　典大爷在，猛虎营不倒！

　　“撞，撞上去！”

　　典韦咆哮着，他的声音很快被淹没，但掌旗手以令旗指挥，命令迅速传达了下去。蹲在地上以盾牌抵挡的士兵，很快也得了消息，开始撑着盾牌往前移动。

　　“嘿！”

　　一名士兵低喝，往前挪动一步。

　　“嘿！！”

　　其余的士兵，也在这一瞬间，往前挪动。

　　整齐的呐喊声，形成了一股韵律，回荡在战场上。猛虎营的军阵，开始缓缓的往前碾杀，不断的推进。军阵推进的速度很慢，却势不可挡。那前进的气势，仿佛是一辆巨型的坦克横行，所向披靡，横行无敌。

　　眨眼间，猛虎营最前排的盾牌兵，撞上了对面的先登营死士。

　　正面冲撞，挤在一团。

　　吕威璜在先登营中指挥士兵冲杀，见到这一幕，瞬间难受无比。对方的士兵就像是一头野蛮狂暴的猛虎，只管往前冲，决不后退半步，实在是难缠。

　　典韦和吕布身在阵中，两人都是眼神兴奋。而典韦的眼中，更是闪烁着狂热的眼神，大吼道：“撞，给典大爷撞过去！”

　　“嘿呀！”

　　最前面的猛虎营士兵，大吼着，用力冲撞。

　　在这样的情况下，第二排、第三排的士兵，难以用长矛攻击，纷纷发力，想冲撞过去。两方脚力，猛虎营那股子野蛮的气势，率先破开了先登营士兵的阵型。

　　论拼死，猛虎营和先登营不分胜负。然而，论训练的力度，以及士兵拥有的那股子野蛮劲儿，吕威璜无法达到典韦的地步。

　　先登营的阵势被破开，猛虎营立即开始冲杀。

　　一杆杆长矛，迅速刺出。

　　“噗嗤！噗嗤”

　　一个个先登营的士兵，迅速被碾杀。

　　“变阵，尖锥阵！”

　　吕威璜心中焦急，立即下令。

　　先登营的士兵也是久经训练的士兵，损失了一部分士兵，立即改变阵势。这一改变，是在原有的基础上，产生细微的变化。眨眼工夫，一个尖锥阵型成型，再一次冲向猛虎营的方阵。

　　典韦咧嘴一笑，大吼道：“蠢货，典大爷有高人指点，一切的阵型，都只能失败。分开，两个方阵。”

　　先登营杀来的时候，典韦掌控的方阵，从中破开。

　　原本是四十人一排的队伍，顷刻间，变成了二十人一排。

　　典韦和甘宁，各自率领一支方阵。

　　两支方阵，出现在战场上。先登营的尖锥阵型往前冲，可尖锥面对的位置，一下空了出来。这时候，尖锥阵已经冲刺起来，想停下，已经不可能。而另一边，两只猛虎营的方阵，从左右两侧往前，一下把八百先登死士包夹在中间。

　　“机会来了，杀！”

　　典韦大吼，猛虎营的士兵抓住机会，发起攻击。

　　一杆杆长矛，迅速的刺出。

　　先登死士组成的尖锥阵，想挡住两方的夹攻，已经不可能。尖锥阵的一个点被破坏，整个尖锥，瞬间失去了作用。

　　一杆杆长矛刺杀，收割着先登死士的士兵。

　　即使先登营的士兵悍不畏死，可在这样的局面下，先登死士面对猛虎营的夹击，连反抗的机会都没有，轻易就被杀死。

　　先登死士组成的尖锥阵，彻底失败。

　　战场上的局面，又成了一边倒的局势。典韦和甘宁率领猛虎营，完全掌握了主动权，把先登死士夹在中央，不断的巩固战果。

　　这一幕落在袁绍眼中，袁绍的心，不断滴血。


第496章 鹰隼营VS大戟士

　　王磊眺望山下的战局，看到典韦和甘宁取胜，开始屠戮袁绍的先登死士，忍不住握紧拳头，在空中狠狠的挥舞了一下。典韦的这一记重拳，打得好！要击溃袁绍，不仅是要守得住营地，还得正面击败袁绍。

　　不论是步兵，亦或是骑兵，袁绍都只会失败。

　　黄忠和颜良站在一旁，看着战场上驰骋的吕布、典韦等人，神情不动，眼中却有着一抹欣羡。

　　王磊麾下，有鹰隼、猛虎、飞虎三营。

　　鹰隼营和猛虎营都加入战场，大展身手，唯独飞虎营还在军中带着，两人的心情可想而知。

　　王磊微笑道：“汉升，不要急，飞虎营很快就会登场。”

　　“是，末将期待飞虎营登场的那一刻。”

　　黄忠重重的点头，眼神期待。

　　郭嘉话锋一转，说道：“主公，袁绍的先锋军，以及派出的重步兵先登营，都已经被击败。交战到现在，战事渐渐的越来越激烈。这一战，我们必须把袁绍麾下的兵力都吸进来，一举取胜，让袁绍彻底失去战斗的力量。”

　　王磊点了点头，微笑道：“接下来，就看袁绍如何应对了。”

　　王磊和郭嘉谈笑风生，目光一转，眺望袁绍的位置。

　　然而，此时的袁绍，心中满满的堆积了沮丧和颓废。先登死士是袁绍最重要的底牌，是比大戟士更听话的士兵。这支由死士组成的先登营，是袁绍一个个从军中挑选的精锐，耗费了极大的精力。

　　只是，这支战斗力强横的先登营，却面临被剿灭的危险，令袁绍心中滴血。

　　高柔观察着局势，眉头紧皱。

　　袁绍有先登营的死士出战，没想到，王磊也有一支重步兵迎击。

　　双方交战，先登营竟然完败。

　　局势非常不妙，高柔说道：“主公，王磊的重步兵非常凶狠。要解决这一支军队，要解救陷入危机的先登营，唯有大戟士出战。”

　　高柔眼神凛冽，抱拳道：“主公，末将请战！”

　　袁绍摇摇头，说道：“先登营已经败了，战场中的情况，很不容乐观。即使是大戟士出战，恐怕也难以改变局面。不如，不如……”

　　说到这里，袁绍一下卡主，不知道该怎么说。

　　连续几下张嘴，都咽了回去。

　　这时候，袁绍的谋士牵招站出来，严肃的说道：“主公，除了先登营的死士和大戟士，主公麾下还有数万的大军陈列，这数万大军，莫非是摆设么？难道，主公就这样认输了吗？难道，主公甘愿输给王磊？”

　　一连几个问题，袁绍哑口无言。

　　牵招继续道：“不到最后，不能认输。一旦主公撤军返回大营，这一战，就很难打了。到时候，主公想扭转局面，更是困难。”

　　许攸也知道这一战的关键，劝说道：“主公，战吧！既然打定主意和王磊决战，那就不能中途放弃。即使战斗到只剩下最后一个士兵，也不能认输。”

　　许攸的眼神，锐利如刀，更多了一抹决绝。

　　此战，不能撤！

　　文丑站出来，抱拳道：“主公，末将愿为先锋，率军出战。”

　　高柔摇了摇头，道：“文将军率领大军，暂时不宜出战。局面虽然崩坏，但还不至于就派遣大军冲杀。王磊的步兵凶猛，但只要大戟士出战，必定可以遏制战局。”

　　文丑皱起眉头，不爱听高柔的这番话。

　　“去吧！”

　　袁绍咬咬牙，下了决定。

　　“主公放心，末将定不辱使命！”高柔抱拳，提着大枪下了山坡。他来到大戟士的军阵前方，大枪举起，大吼道：“大戟士，随我杀敌！”

　　“杀敌！杀敌！！”

　　大戟士应和，声震云霄，骇人无比。

　　上千大戟士骑着战马杀出，马蹄声如雷，迅速的往战场冲去。

　　吕布率领着鹰隼营的骑兵游走攻击，不断杀死散落的袁军士兵。忽然，吕布看到袁军中，竟然出现一支披甲持枪的重装骑兵。

　　刹那间，吕布嘴角上扬，勾起了一抹残忍的笑容。

　　“找死，也不用这么着急啊！”吕布喃喃自语，手中的方天画戟举起，大吼道：“传令，鹰隼营全部散开，准备开弓迎敌。”

　　掌旗手传令，骑兵得了命令，纷纷调整策略。

　　片刻工夫，已经彻底分散。

　　吕布死死的盯着高柔率领的大戟士，眼见对方由远及近，静静等着。在大戟士靠近战场的刹那间，吕布大吼道：“射！”

　　鹰隼营轻骑，纷纷开弓射箭。

　　顷刻间，万箭齐发。

　　“咻！咻！咻！！！”

　　一支支弓箭，射入大戟士的军阵当中。

　　“举枪！”

　　高柔眼见密集的弓箭射来，立即下令。

　　一杆杆大枪举起，密集的长枪立在空中，奋力的搅动。大枪搅动，呼啸声大作，那上千支大枪搅动下，射来的弓箭，纷纷被撞飞了出去。

　　弓箭犹如大雨落下，但高柔却不是省油的灯，挡住了这一波攻击。

　　吕布哼了声，又下令道：“包夹，前、后、左、右弓箭乱射。”

　　命令下达，吕布麾下的骑将各自心领神会。

　　曹性率领五百骑兵，从大军脱离出去，在战场上绕了个弯儿，迅速的来到大戟士的后方，数百弓箭，从后方射箭，攻击大戟士的尾部。魏续率领五百骑兵，也快速的脱离出去，绕道来到大戟士右边的方向攻击；宋宪率领五百骑兵，绕道来到大戟士的左边发起攻击。

　　吕布率军在正前方，不和大戟士正面接触，游走攻击。

　　四面八方，铺天盖地的弓箭射击。

　　数千支弓箭在空中飞舞，黑压压的，几乎使得地面都为之一暗。这一刻，不再是一个方向的攻击，而是无差别的弓箭乱射。

　　高柔再也不能保持平静，脸色大变。

　　轻骑兵以弓箭攻击，高柔的重甲骑兵难以抵挡。甚至，重甲骑兵无法靠近，也难以发起攻击。

　　大戟士面对鹰隼营的攻击，没有反击的机会。

　　袁绍在山坡上看到后，狠狠的跺了跺脚，脸上燥热通红。

　　一双眸子，更是瞪得老大。

　　先登死士陷入战场，已经面临被剿灭的危险。如今，连大戟士也步了后尘，袁绍的心情可想而知。

　　袁绍一咬牙，大吼道：“传令，中军进攻。”

　　局面不可收拾的情况下，袁绍不再纠缠，号令大军进攻。


第497章 飞虎营出击

　　数万袁军，在文丑的率领下，迅速杀出，直奔中心的战场。

　　这一刻，战斗已经升级。如果说之前是随时可以撤出的战斗，那么发展到现在的局面，已经是不死不休，必须要分出胜负，这一战才能结束。

　　“儿郎们，杀敌建功的机会到了，杀。”

　　文丑跨坐在马上，手持大刀，一马当先，率领数万大军冲锋。

　　吕布正率领鹰隼营的屠戮大戟士，发现袁军又有士兵杀出，略作思考，传令道：“加快速度解决大戟士，在袁绍的大军逼近战场后，退出战场。”

　　鹰隼营和猛虎营、飞虎营不一样，猛虎营和飞虎营是披甲的兵种，适合冲锋。然而，鹰隼营全部是轻骑兵，陷入人潮中，难以发挥最大的战斗力。

　　战场上已经有抵挡袁军的兵力，吕布不会让鹰隼营陷入其中。

　　“咻！咻！！”

　　箭如雨下，不断命中大戟士。

　　一个个大戟士，惨叫着从战马上跌落，倒在箭雨下。

　　战马受创，受惊后发足狂奔。

　　千余大戟士，在鹰隼营的攻击下，彻底瓦解，失去了战斗力。

　　典韦和甘宁率领猛虎营的士兵，不断斩杀包夹在猛虎营中间的先登死士。两军夹击，八百先登死伤无数，也是失去战斗力，无法再对猛虎营构成威胁。

　　“布阵，尖锥阵！”

　　典韦发现袁军大军杀来，眼神兴奋。

　　穿梭在阵中，典韦来到阵前。

　　猛虎营的军阵，迅速变化，形成了以典韦为首的三角锥形，而典韦就是锥头。整个军阵，化作锋利的利刃，一往无前，准备迎击袁军。

　　甘宁也是果断下令，采取同样的策略。

　　两支猛虎营，形成两支锋锐无匹的尖锥，缓缓前行，迎向袁军士兵。

　　战事激烈，猛虎营却斗志昂扬。

　　黄忠一直注视着战场上的局势变化，见袁军率领的中军已经出动，不再犹豫，来到王磊的身前，抱拳道：“主公，决战已经开始，末将请战。”

　　颜良也抱拳道：“飞虎营的骑兵，已经准备充分，请主公下令。”

　　“去吧！”

　　王磊不再阻拦，同意了黄忠和颜良出战。

　　两人兴奋的退下，来到一千飞虎营的阵前，翻身上马。黄忠手中的一口大刀扬起，指向山坡下方的战场，大吼道：“飞虎无敌！”

　　“飞虎无敌！”

　　颜良和士兵大吼，声音在山上来回的回荡着。

　　“飞虎无敌！”

　　“飞虎无敌！”

　　接连的大吼声，愈发的激昂高亢，响彻云霄。

　　“哒！哒！哒！！！”

　　沉重的马蹄声，踩踏着地面。铠甲相互摩擦，发出嚓咔嚓咔的声音。数千只马蹄，踏地奔行，逼近战场。人如龙，马如虎，飞虎营的骑兵借助战马冲刺的力量，雄健无匹。整个飞虎营，气势汹汹，仿佛是一头远古巨兽。

　　鹰隼营重在灵活多变，而飞虎营，则是一柄钝刀。

　　大巧不工，以拙破巧！

　　黄忠人在阵前，带着飞虎营的士兵，加入战场。

　　战场北面，是袁绍的大军。

　　战场南面，有着猛虎营和飞虎营的士兵。

　　猛虎营分作两支，在战场的左右两侧，而猛虎营的中央，是刚刚赶上来的飞虎营。三支军队，犹如三支利箭，迅速冲锋。与此同时，鹰隼营的士兵，也在周围盘旋，仿佛是天上的鹰隼，在天空盘旋寻觅伺机灭敌的机会。

　　两军交锋，正面厮杀。

　　“儿郎们，跟着典大爷杀，杀光袁军。”

　　典韦裂开嘴，露出森森白牙。

　　大铁戟在空中划过，啪的一声，打在一名袁军士兵的肩膀上。

　　“嚓咔！”

　　士兵骨骼断裂，直接倒在地上，失去了气息。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　一柄柄长矛，刺入袁军士兵中。

　　没有铠甲和盾牌抵挡，袁绍的士兵仿佛是砧板上的鱼肉，任人宰割。缓慢移动的猛虎营士兵，坚不可摧。

　　杀入袁军士兵，所向披靡。

　　甘宁手持一柄大刀，杀得起劲儿，他浑身染血，但都是敌人的鲜血。

　　“杀，杀，杀！”

　　甘宁咆哮着，尽力杀敌。

　　一左一右两支猛虎营的士兵，在战场上驰骋无敌。

　　袁军中央，飞虎营骑兵不断冲刺。

　　战马冲撞，长枪突刺，充斥着野蛮霸道的狠劲儿。黄忠率领猛虎营的士兵冲锋，破开了袁军的防线。

　　忽然，黄忠眼眸微眯，看到了一个猎物。

　　在黄忠的正前方，赫然是文丑。

　　黄忠一拍马背，大刀扬起，大吼：“文丑，速速受死！”

　　一声大吼，宛如虎啸山林。

　　黄忠率军杀了上去，飞虎营不断推进，斩杀挡在前方的袁军士兵。

　　文丑见到黄忠，哼了声，大吼道：“黄忠老儿，今日，本将送你下黄泉。”昔日邺县的论武大会，最后的决战只有一轮，并不全面。当时，黄忠面对的是张任，而文丑面对的是史阿。黄忠和文丑并未交锋，黄忠击败了张任，但文丑却不认为自己比黄忠弱。

　　战马奔驰，文丑提刀迎向了黄忠。

　　“汉升将军，请留下文丑一命。”

　　在黄忠不远处，颜良看到了杀来的黄忠，轻声一叹。对文丑，颜良的心情很复杂。甚至，颜良不愿意和文丑对阵厮杀。而颜良深知黄忠的厉害，率先劝说。

　　黄忠点了点头，提刀迎上去。

　　军队在颜良的率领下，继续冲杀，黄忠却遇上了文丑。

　　“杀！”

　　文丑的长刀抡起，悍然劈下，刀光闪烁，透着刺骨的寒冷。

　　黄忠抡刀还击，兵器碰撞，擦出一溜火花。

　　“哈哈哈，不堪一击啊！”

　　文丑刚才的一击，自认为已经试探出黄忠的力量，心中得意。手中的长刀，越发急速，在空中滴溜溜一转，又奋力杀出，力图一刀斩杀对手。

　　黄忠嘴角上扬，勾起一抹不屑。

　　旋即，黄忠鼓足全身的力量，大刀豁然削出。

　　一刀出，刀势沉重，仿佛难以为继。然而，刀势缓慢的情况下，却后发先至，轰然和文丑的长刀撞在一起。

　　这一击，是黄忠巅峰力量的爆发。

　　“哐当！”

　　兵器撞击，文丑一下瞪大了眼睛，眸子中满是不可思议的神情。文丑手中的长刀，在巨力的撞击下，直接飞了出去，哐当一声落在地上。


第498章 掩杀袁军

　　“噗！！”

　　文丑张嘴吐血，身体从马背上飞起，被撞得摔落在地上。

　　握住刀柄的一双手，虎口崩裂，鲜血淋漓。

　　胸口处，如遭巨石撞击，疼痛无比。

　　文丑眨了眨眼，那刚毅的面颊上，满是不可思议的神情。刚才的一击，对方的力量一下提升了数倍，爆发出来的力量，横行无敌，仿佛是推金山倒玉柱一样，势如破竹，没有任何停顿就击败了他。

　　霸道！

　　无敌！

　　文丑脑中，升起这样的念头。

　　剧烈的疼痛，使得文丑的面颊狰狞可怖。文丑想站起身，却没有机会，手撑在地上提不起半点力量。

　　“受人之托，饶你一命！”

　　黄忠策马上前，一俯身，直接拽起倒在地上的文丑。

　　“啪！！”

　　一掌落下，文丑直接被黄忠打晕了过去。

　　若不是颜良请求，文丑落地过后，黄忠绝不会阻止冲上来的骑兵践踏，而文丑也逃不过被践踏致死的结果。颜良主动提出请求，黄忠得给三分薄面。

　　擒拿了文丑，黄忠大吼道：“文丑已死，杀！”

　　飞虎营越杀越勇，迅速冲锋。

　　典韦不断冲锋，杀入袁军士兵中，竟是遇到了指挥大戟士的高柔。见到这个小鬼，典韦毫不犹豫的扑杀上去。

　　“小子，典大爷在此，速速受死！”

　　典韦速度快，一眨眼，已经来到高柔的身前。

　　大铁戟，横空击出。

　　这一戟快若闪电，而且封堵了高柔的退路，高柔避无可避。

　　“铛！！”

　　高柔抡起大枪抵挡，可这一击，却让高柔气血翻腾。

　　隐约间，胸中的肺腑，疼痛无比。

　　高柔握住大枪的双手，竟是再也抓不稳枪杆，仿佛双手都失去了控制。高柔心下骇然，眼见典韦的铁戟又再一次落下，顾不得抵抗，转身就往后逃。然而，高柔避开了铁戟，胯下的战马却没有躲过去。

　　“啪！！”

　　大铁戟落下，砸在马屁股上。

　　强大的力量撞击，战马的尾骨断裂，轰然落地，趴在地上唏律律的悲鸣。

　　与此同时，高柔也跌落下来。

　　顾不得落地的狼狈，高柔头也不回的后撤，躲在士兵中，避开典韦的追击。高柔避开典韦后，长松了口气，心道好险，典韦实在是太恐怖。

　　典韦没能杀死高柔，气得咬牙切齿。

　　可恶！

　　实在是可恶！

　　“杀，杀，给典大爷杀！”

　　典韦无比愤怒，大声咆哮着，宛如一头暴怒的猛虎。

　　甘宁独自率领一支猛虎营士兵，杀入军中，遇到了之挥先登死士的吕威璜。见到吕威璜，甘宁神色兴奋，迅速靠近，长刀劈下，大吼道：“去死！”

　　吕威璜挥刀迎击，兵器碰撞，吕威璜身体受创。

　　一个照面，吕威璜便受了伤。

　　握住刀的手，更是轻轻的颤抖着，失去了力量。

　　甘宁得势不饶人，不断攻击。这一战，是甘宁跟随王磊后，第一次参加这么大的战斗，必须要立功。甘宁抓住机会，大刀或是劈砍，或是横削，不断攻击。

　　吕威璜不断抵挡，却是疲于应付，额头上冷汗直冒。

　　“砍你的左臂！”

　　甘宁右手握刀，一刀斜劈，直取吕威璜的左臂。

　　吕威璜闻言，立即挥刀抵挡。下一刻，吕威璜一下瞪大了眸子。

　　斜劈而下的刀骤然停下，而后横削。

　　“噗嗤！”

　　刀光一闪，刀刃划过吕威璜的脑袋。

　　吕威璜的脑袋留在脖子上，然而，脖子上多了一条血痕。

　　“蠢货，老子这样喊，真以为会劈下来么？”

　　甘宁收刀，眼神冰冷。

　　“噗！！”

　　鲜血喷溅，停在脖子上的脑袋，带着鲜血飞了出去。

　　战马上的尸身，随之落地。

　　“吕威璜被杀，降者不杀！”

　　甘宁大吼着，迅速靠上去，捡起吕威璜的脑袋，系在腰间，然后继续拼杀。在战场上，甘宁不会有任何的手软，眼前只有敌人，只有不断的杀戮。

　　两支猛虎营的士兵，以及飞虎营的骑兵，杀入袁军大军中。

　　远远看去，仿佛三柄利刃，插入袁军中。

　　袁绍看到这一幕，一颗心砰砰的跳个不停。他握紧拳头，身子也是抑制不住的颤抖着。好一会儿后，袁绍大袖一拂，喝道：“传令，左右翼，掩杀上去。”这一刻的袁绍，仿佛是快速沉溺的人，不断挣扎着。

　　左右翼的士兵杀出，袁绍的大军，已经全部放出。袁军的生力军出现在战场上，袁绍的军队已经是数万的规模。

　　飞虎营、猛虎营虽然凶猛，但敌兵无数，局面僵持了起来。

　　王磊眺望战场上的局势，嘴角勾起了一抹笑容。袁绍兵力尽出，是到了最后决战的时候了。王磊不再犹豫，大手一挥，传令道：“张颌，传令左右翼，从两侧掩杀。再调遣一万军队，从中军正面突破。”

　　“诺！”

　　张颌得令，吩咐了下去。

　　眼下的战况，战场中有猛虎营和飞虎营，已经是气势汹汹。

　　一万军队，足矣！

　　同时，左右翼的两军掩杀上去，足以击败袁军。

　　双方的军队，集结在战场上。

　　此时此刻，已经是最后的交锋。然而，袁军士兵失去指挥的大将，气势萎靡，士气低下。尤其是文丑被擒，吕威璜被杀，高柔逃入军中，袁绍的中军，彻底崩溃。

　　冀州军冲杀下，渐渐的，袁绍的两翼，也出现危机。

　　整个战场，已经被王磊掌控。

　　吕布率领鹰隼营的士兵游走攻击，一直在寻觅机会。蓦地，吕布发现袁绍的左右翼和中军都派出，而袁绍身边的兵力已经不多，他的眼神骤然一冷，喝道：“传令，杀向袁绍！”

　　鹰隼营的轻骑，调转方向，竟是要脱离战场。

　　这一举动，吓得袁绍打了个哆嗦。

　　“撤，撤军！”

　　袁绍看到吕布带着骑兵杀来，又看到自己的军队兵败如山倒，无奈下达后撤的命令。鸣精收兵的铜锣声，回荡在战场上。无数的袁军，犹如潮水后退。

　　袁军一退，密密麻麻的，阻挡了吕布追击的道路。

　　然而，这却不妨碍吕布掩杀。冀州军的士兵，开始掩杀溃逃的袁军士兵。战场的局面彻底定格，这一战，袁绍已经败了。


第499章 天不佑袁绍？

　　袁军大营，中军大帐。

　　袁绍浑身脏兮兮的，脸上有着泥土污渍，神色更是慌张惊恐。之前军队撤退，王磊的军队一路追杀，袁绍慌不择路的后撤，狼狈不堪。尤其是吕布的鹰隼营，更是阴魂不散，死咬着袁绍，导致袁绍几次遇险。

　　若非高览留下了断后的军队，有士兵接应，这一战，袁绍必定被擒。

　　在坐席上，袁绍冷着脸，表情沮丧。

　　和王磊决战，却损兵折将，这一战已经难以打下去。袁绍枯坐着，等着这一战的统计结果。约莫半个时辰，许攸、牵招、高览等人联袂来到营帐中。

　　众人行礼后坐下，都是神色凝重，局面很不乐观。

　　这一战，损失实在是太大。

　　袁绍深吸口气，说道：“我已经做了最坏的打算，说吧，情况怎么样？”

　　许攸回答道：“此役交战，先登营十不存一，只剩下二十多人活着回来，其余的全部被杀死；大戟士更是彻底覆灭，活着回来的，只有高柔将军一人，其余的大戟士全部战死沙场。至于军中的大军，一场交战下来，只剩下两万余残兵败将，足足损失了近四万士兵。”

　　袁绍听了后，表情却异常的平静，只是眼神有些呆滞。

　　仿佛，被许攸的消息吓傻了。

　　许攸见状，连忙劝说道：“主公，这一战虽然败给了王磊，但我们还有机会，还可以选择防守。只要把王磊的大军拦在东武城县一带，主公还能重新来过。”

　　然而，袁绍仍是没有反应。

　　许攸皱起眉头，对袁绍的不作为很不满。赢了后，志得意满，踌躇满志；输了后，像是死了爹娘一样。

　　这样的主公，令人头痛。

　　局势不利，正是需要袁绍的时候，可袁绍却撂挑子。

　　牵招担忧袁绍的状况，宽慰道：“主公，昔年吴、越交战，勾践被灭国，尚有顽强斗志。十年生聚，十年教训，最后灭掉吴国，报仇雪恨。如今，主公只是一败而已。只要主公尚在，只要渤海郡尚在，必定能卷土重来。”

　　袁绍的双眼，依旧毫无神采，没有反应。

　　文武官员见状，都傻了眼，不知道该怎么劝说。

　　“败了，败了啊！”

　　良久后，袁绍终于开口了。

　　袁绍回过神，噌的站起身，忽然大声说道：“数万大军，数万大军啊！我数年积攒起来的数万大军，竟然在一夕之间全部败亡。大戟士，精锐中的精锐；先登死士，每一个先登死士，都是以一当十的人。可惜，全都死了……”

　　“苍天啊，为什么我还是败给了王磊。”

　　“不公，苍天不公。”

　　袁绍气得咬牙切齿，恨恨的说道：“我担任渤海郡的太守，第一次派遣军队攻打中山国，被横空出世的王磊击败，颜良也被擒，最后反叛。”

　　“虎牢关讨董，我再一次发兵。那一次，气势汹汹，汇聚了各方的势力。能号召的，都号召了，最后还是败了。”

　　“这一次，积累了数年，打算和王磊决一雌雄。一开始，大军兵分两路，却没有取得丝毫进展。如今，我亲自率军来战，又被王磊打得一败涂地。”

　　袁绍似笑非笑，似哭非哭，状态很不稳定。

　　“论身份，我出身袁家，身份尊贵，王磊只是街头的一个小混混。”

　　“论学识，我自幼跟着诸多大儒学习，王磊连诗书都不精通。”

　　“论治理地方的才华，几年时间，渤海郡大治。王磊呢？四处蹦跶，什么事儿都没干。”

　　“论人才，我麾下的文武众将，来自天南海北，人才济济；王磊麾下呢？除了审配、沮授、田丰、荀谌等冀州名士，还有哪一个是名传天下的人呢？”

　　袁绍恍如疯魔，不断的大声咆哮。

　　“扑通！！”

　　高览跪在地上，俯伏在地上，大声道：“主公，末将无能，没能替主公分忧。”

　　高柔也扑通一声跪下，道：“末将辜负主公信任，请主公降罪。”

　　旋即，牵招、许攸、吕旷、吕翔等文武众将，都跪在了地上。

　　营帐中，一片片的人跪在袁绍的身前。许攸跪在地上的时候，心中却摇头。袁绍许多的话，根本就站不稳脚跟，不过是袁绍一厢情愿的想法而已。

　　袁绍的眼神，愈发的癫狂。

　　袁绍环视了一圈众人，忽然哈哈大笑。

　　笑声中，含着无尽的凄凉。

　　神情中，透出无尽的沮丧。

　　“苍天啊，冀州有了袁绍，为什么还要让王磊出现呢？为什么让王磊克制我。难道王磊注定是我袁绍命中的克星？天不佑袁绍，天不佑袁氏！”

　　袁绍的胸膛，不断起伏，情绪更是波动。

　　“砰！砰！！”

　　袁绍捶打着自己的胸膛，情绪失控。

　　“啊！噗……”

　　忽然，袁绍一张嘴，漫天的血雾，洒落在空中。

　　轰！！

　　袁绍双眼一闭，仰头栽倒在地上。

　　这一下，许攸、牵招、高览等人都慌了神，立即来到袁绍的身边。一众人掐人中的掐人中，喊医师的喊医师，等医师来诊治后，判断袁绍是气结攻心，心中又抑郁无比，才出现了昏厥的情况。

　　袁绍被抬去休息，许攸看向高览，吩咐道：“高将军，主公暂时不能理事。现在，你接管军队的指挥权，稳定局面，采取全面防守的策略。进攻失败了，但我相信，高将军能守住营地。”

　　高览想了想，道：“不撤退么？”

　　许攸沉声说道：“撤退了，高干那一路怎么办？”顿了顿，许攸又说道：“我们留在这里驻守，等待高干的消息。若是高干击败了太史慈，还有一线希望。”

　　高览轻叹了口气，离开营帐去处理军务。

　　许攸留在营中，等待消息。

　　袁绍悠悠的醒来，许攸让袁绍喝了药，把刚才吩咐高览的话说了一遍，说道：“主公，在下擅作主张，请主公责罚。”

　　袁绍说道：“做得很好，就该这么做。”

　　许攸话锋一转，说道：“主公，现在要做的是养精蓄锐。主公安心静养，营地的事情，交给高览即可。”

　　袁绍点了点头，说道：“子远，你多费心。”

　　许攸说道：“在下责无旁贷！”

　　袁绍轻叹了口气，说道：“这一次战败，我的霸业之路到此为止。只是，我不甘啊！但不甘又能如何呢？王磊活在世上一天，我就没有希望。”

　　喃喃自语的话，许攸听后，忍不住轻叹。

　　心中，更是失望。

　　曾经雄心壮志的袁绍，一去不复返。剩下的，却是一个蹉跎的袁绍。袁绍神色疲倦，摆手道：“我要休息了，下去吧。”

　　“诺！”

　　许攸恭敬的退下，留下袁绍一个人在营帐中。


第500章 拉拢许攸

　　冀州军，大营。

　　中军大帐，王磊坐在正上方，神色愉悦，听着张颌禀报这一战的战果。

　　张颌语速不疾不徐，禀报道：“此战，在鹰隼营、猛虎营和飞虎营的配合下，袁绍的两大主力，先登营和大戟士近乎全军覆灭。除此外，还俘虏了三万四千余袁军士兵，至于走散的袁军士兵恐怕也不低于五六千。末将估计，袁绍这一战，至少损失四万兵力。”

　　“好！”

　　王磊抚掌大笑，眼眸中满是喜悦。

　　这一战，打得太漂亮了。

　　一举歼灭袁绍的主力部队，如今的袁绍，已经不成气候。

　　冀州一统，已经不远。

　　“报！！”

　　斥侯快速的走进来，单膝跪地，禀报道：“大人，袁绍军营的最新消息。如今，袁军在大营外布置了拒马、铁蒺藜等，营地中的士兵也转为防守。”

　　“再探！”

　　王磊一摆手，斥侯便退下。

　　吕布率领鹰隼营出击，杀得畅快淋漓，站出来，抱拳道：“主公，袁绍已经是惊弓之鸟，即使转攻为守，也挡不住我们的攻击。末将请战，担任先锋攻打袁军大营。”

　　吕布眼中，战意浓浓。

　　典韦不甘示弱，站出来道：“主公，末将愿为先锋。这一战，吕布爽够了的。想想看，鹰隼营的骑兵四只蹄子，跑得贼快，杀的人忒他娘的多，功劳都被他抢了。这一回，必须是俺老典出战。猛虎营的士兵，一定替主公拿下袁军的大营。”

　　黄忠哼了一声，反驳道：“老典，要做先锋，也轮不到你，该飞虎营才是。相比于杀敌，猛虎营比飞虎营强多了，这一战，怎么着也该我率军出战。”

　　三大主将站在大帐中，相互争抢。

　　“够了，一个都不去！”

　　王磊大袖一拂，一道命令下去，三人面面相觑。

　　典韦想了想，问道：“主公派谁去？”

　　王磊轻轻摇头，沉声道：“不派人前往，这一回，不攻打袁绍的军营。”

　　“啊！！”

　　典韦瞪大眼，惊呼不已。

　　连带着，吕布、黄忠、甘宁等人，也露出惊讶的神色。

　　审配也坐不住了，站起身，沉声说道：“主公，袁军新败，士气大跌，正是击破袁绍的好机会，为什么不主动出击呢？”

　　王磊大袖一拂，道：“这件事，我自有打算。”

　　事实上，袁绍采取防守，王磊若是强攻，倾尽全力能击败袁绍。

　　然则，那样的办法，消耗非常大。

　　另一方面，王磊还期待太史慈那边的战况，并不急着突破。而且王磊的脑子里面，还有另外的想法，才果断放弃了强攻。

　　王磊目光一转，看向贾诩，吩咐道：“文和，派人联系许攸。这个时候，可以试一试许攸的反应。如果许攸能归顺，对我们的帮助，无疑是巨大的。”

　　“遵命！”

　　贾诩点了点头，他轻摇羽扇，开动脑筋，思考怎么运作这事儿。

　　审配听了王磊的安排，明白了王磊的意图，也不在劝说。

　　……

　　袁军大营，士兵的士气一片低迷。即使高览给军中的士兵鼓劲儿，甚至采取给士兵增加俸禄的措施，效果依然不大。

　　一股沉沉暮气，在营中弥漫。

　　情况，很不乐观。

　　五月的夜晚，月如圆盘，清冷的光辉洒落下去，照亮了营地。许攸和高览两人，正在营地中巡逻。

　　高览神色担忧，说道：“许先生，经过白天的战败，士气彻底崩溃。即使士兵没有哗变，但军心已经不稳，想再战几乎不可能。甚至，我们的士兵在此地防守，也是力有未逮。”

　　许攸停下，问道：“高将军，有更好的计策吗？”

　　高览想了想，回答道：“仍是白天的话，撤出东武城县，退回渤海郡。”

　　许攸摇头一笑，反问道：“退回渤海郡，王磊会罢手么？”

　　高览顿时噎住，不知道怎么回答？王磊已然开始了战争，就不可能停下来。不论袁绍在东武城县驻守，还是退回到渤海郡驻守，王磊都会攻打。

　　许攸轻叹道：“能守一日，算一日。万一高干取胜了呢？”

　　高览嘴角上扬，却是轻轻摇头。

　　显然，高览并不看好高干，不认为高干能击败太史慈。

　　许攸拍拍高览的肩膀，宽慰道：“高将军，早些休息。明天的太阳，依旧会升起。明天，还有很多的事情要你去做。”

　　高览目送许攸离去，颓然的往自己的营帐行去。

　　许攸回到营帐，一名士兵进来，禀报道：“先生，我家将军请您去一趟。”

　　“哪个将军？”许攸问道。

　　士兵回答道：“高柔。”

　　“我随后就来，你回去吧。”许攸吩咐道。

　　士兵摇头道：“将军不在帐中，在后营等待，想和您谈一谈。”

　　许攸心想，高柔是颇为聪明的人，而且高柔是袁绍的亲戚，这个面子还是要给的。许攸站起身，摆手道：“前面带路！”

　　“诺！”

　　士兵在前面带路，许攸跟在后面。

　　出了营帐，往后营行去。

　　越是往后营行去，地方越偏僻，也越来越多的死角和空旷地方。

　　这些地方，巡逻的士兵很少。

　　许攸心中觉得古怪，高柔要找他谈事情，不至于跑到这么偏僻的地方啊。正当许攸产生疑惑的时候，士兵停下来，恭敬的道：“先生，到了！”

　　士兵退下，而许攸的眼中，出现了一个黑衣人。借着月光，许攸看到了来人，这人中等身材，身穿一袭黑色衣服，不是高柔的身材。

　　刹那间，许攸明白了过来。

　　“阁下是王磊的人吧，深夜来访，有什么事情？”许攸很快冷静下来，这个时候能悄无声息潜入营地找他的人，唯有王磊的人。

　　许攸心中惊讶，营中竟然有王磊的士兵，王磊果然不简单。

　　黑衣人淡淡说道：“先生好胆色，竟然不害怕。”

　　许攸笑了笑，说道：“我为什么要害怕呢？阁下既然让士兵请我来，料想是有事情，既如此，我怕什么呢？说吧，找我有什么事？”

　　黑衣人报之以微笑，回答道：“先生智谋出众，猜不出来吗？”

　　许攸心中一沉，顿时沉默了下来。


第501章 许攸归顺

　　许攸哼了声，下巴微微上扬，毫不犹豫的说道：“我忠于主公，不可能替王磊效力。”

　　黑衣人缓缓道：“许先生，何必逞强呢？白天一战，已经展现出袁绍和主公实力之间的差距。如今的局势，许先生难道看不明白么？袁绍已经是秋后的蚂蚱，很快会被剿灭。跟着袁绍，结果只能是死路一条。”

　　许攸眼珠子滴溜溜一转，问道：“阁下是谁？能代表王磊么？”

　　黑衣人回答道：“在下史阿，料想，许先生不知道我这样的小人物。”

　　“史阿……论武大会中，你凭借一柄剑，击败了文丑。”

　　许攸一脸惊讶的神情，没想到史阿竟然出现在他的面前。这一个人，能在论武大会被王磊派上场，并轻易的击败文丑取得胜利，绝不是一般人物。

　　史阿神色平静，说道：“主公看重许先生，果然有道理。”

　　许攸摆手道：“虚名，都是虚名！”

　　史阿再一次说道：“先生学富五车，胸怀治国之策，能看出冀州的大势。袁绍兵败，是大势所趋，不可能挽回。良禽择木而栖，先生应当明白这个道理。”

　　许攸说道：“忠臣不事二主，烈女不侍二夫，许攸受主公的器重，岂能背叛？若是如此，许攸还有什么颜面立于世间？”

　　“器重？”

　　史阿冷笑，讥讽道：“许先生，袁绍真的器重你么？”

　　许攸背负着双手，傲然而立，自豪的说道：“主公把军中的大权，都交到我的手中。让我署理军政大事，这还不算器重么？如果这都不算，什么才是真正的器重呢？普天之下，有谁能有主公这样信任我呢？”

　　史阿一副鄙夷的样子，反击道：“自欺欺人，袁绍那是无人可用。”

　　许攸道：“我说的是事实，信不信由你。”

　　史阿反驳道：“许先生不信我的话，那我给先生说道说道。”

　　许攸大袖一拂，示意史阿说话。

　　史阿说道：“若是我记得不错，许先生出使毋极县后，回到邺县，曾和袁绍闹矛盾，双方有了隔阂。当时，袁绍把先生彻底的边缘化，不采纳先生的意见，而是重用其余的谋士。”

　　此话一出，许攸面色一变。

　　然而，许攸毕竟是要强的人，立即说道：“人和人之间的相处，怎么可能没有任何矛盾呢？遇到磕磕碰碰的事情，是很正常的。”

　　史阿继续道：“虎牢关之战后，袁绍撤回渤海郡，邀约了公孙瓒、乌桓和黄巾贼一起攻击冀州。当时，袁绍又开始采纳先生的意见，可最后的结果，袁绍战败，这一情形，导致袁绍又有些不信任先生。但袁绍麾下，毕竟没有人才可以替代先生，冷了一段时间后，袁绍又开始重用先生。”

　　许攸嘴角抽搐，强自道：“君王之道，岂是你能明白的。”

　　史阿笑道：“我的确不明白君王之道，但主公麾下，从没有发生过这样的事情。主公统帅文官武将，不以喜好看人，赏罚分明，不会像袁绍那样用人。”

　　顿了顿，史阿又说道：“昔日，刺杀大儒的事情，先生还记得吗？当时，先生一门心思为袁绍着想，劝说袁绍改变主意。结果呢？袁绍为了一小儿的病情，放弃了先生的建议，先生心冷吗？”

　　许攸心下已经不止是惊讶，更多的，是满心的惊骇。

　　所有事情，史阿竟然都知晓，实在是恐怖。

　　史阿嘴角上扬，继续道：“若是袁绍在这一战中，没有失败，或许是不胜不败，许先生继续效忠袁绍，倒也无妨。然而，这一战的失败，导致袁绍无人可用，无兵可派，必败无疑。”

　　“实话告诉先生，掩杀袁绍后，主公回到大营，召集文武官员议事。当时，主公麾下的文官武将，一致的要求强攻袁军大营，趁机击败袁绍，奠定胜局。然而，主公心想先生才华出众，不愿意眼看着先生跟随袁绍一起陨落。”

　　史阿感慨道：“面对一众谋士的建议，主公力排众议，选择了劝说先生弃暗投明的策略。主公对先生的器重，让许多人眼红啊！”

　　许攸听了这番话，心中，难免升起一丝波澜。

　　知许攸者，竟是他的敌人。

　　许攸深吸口气，说道：“王州牧好意，我心领了。”
　 　史阿仍是不着急，再一次道：“许先生是一个忠义之人，这一点，主公没有看错。只是，先生对袁绍忠义，全了先生自己的一世英名。可先生的妻儿父母呢？先生追随袁绍而去，留下孤儿寡母，又该怎么办？如今这世道，已经是乱世。身在乱世，却没有人庇佑，孤儿寡母谁来照看？先生放弃了自己的妻儿父母，枉为人夫、人父、人子啊！”

　　一句话，许攸为之动容。

　　史阿的这番话，击中了许攸的软肋。

　　许攸沉默了下来，眼神凄然。这时候的袁绍，对他是百分之百的信任，而且袁绍正是落魄的时候，他怎么能背叛袁绍？

　　两人有过嫌隙，有过争执，但袁绍终归是信任他的。

　　一时间，许攸陷入艰难的抉择中。

　　史阿静静的站立，仿佛和黑暗融为了一体，静静不说话。

　　良久，许攸下了决定，道：“王磊要我做什么？”

　　一句话，已经是表明了心志。

　　史阿顿时笑了起来，说道：“暂时不需要先生做任何事情，有安排，我会派人通知先生。到时候，先生配合主公即可。”

　　“我知道了！”

　　许攸下定了决心，就不再犹犹豫豫的。

　　“告辞！”

　　史阿一转身，瞬间，消失在许攸的视线中。

　　许攸站立许久，才缓缓的转过身，略微弓着背，背负着双手，往自己的营帐行去。

　　……

　　冀州军，大营。

　　夜已经很深，王磊的营帐，却还亮着油灯。史阿去袁军营地试探许攸，王磊心中也是一阵期待。接下来的计划能否成功，就看许攸的态度。

　　“主公，史阿回来了！”

　　忽然，周泰走入营帐中，抱拳禀报道。

　　“请！”王磊吩咐道。

　　周泰前去传令，很快，史阿来到了营帐中，恭敬的向王磊行礼。王磊眼神期待，迫不及待的问道：“兄长，情况如何？”

　　史阿回答道：“仰仗主公威名，许攸答应归顺主公。”

　　“好，好，这一回，可是安插了一颗钉子在袁绍的心脏。”王磊嘴角勾起了笑容，有了许攸配合，接下来的计划，就万无一失了。


第502章 假传讯息

　　信都县，冀州军军营。

　　中军大帐，太史慈静坐在军中，崔蒲源坐在下方。

　　太史慈神情严肃，缓缓道：“高干的大军驻扎在信都县城外，背靠着信都县的县城。有信都县作为后盾，高干的粮草无忧，也不存在后顾之忧。再者，高干虽然刚愎自用，却也布下了重重防守。此前，我们连续发起了数次试探性的攻击，都没能取得成功。”

　　顿了顿，太史慈问道：“崔先生，可有计策破敌？”

　　崔蒲源眼神凝重，问道：“将军，清河国方向，可有消息传来？”

　　“暂时没有消息！”

　　太史慈摇了摇头，他也只知道王磊带兵打到东武城县，和袁绍决战的消息没有传来。

　　崔蒲源眼眸微微眯起，嘴角上扬，淡淡说道：“咱们都没有得到州牧的消息，那么，高干就更不可能得到消息。既然没有消息，那么，在下认为可以利用一番。”

　　“怎么利用？”

　　太史慈神色欣喜，他正愁没有击败高干的计策。

　　这一战，必须取胜。

　　崔蒲源笑了笑，回答道：“以王州牧的能耐，暂时没有消息，但最后，州牧大人必定会大获全胜。为此，请将军立即派人封锁各路消息，防止袁绍兵败的消息传入高干耳中，这是计划实施的前提条件。”

　　太史慈点了点头，问道：“到底是什么计划？”

　　崔蒲源沉声道：“很简单，将军假传州牧大人兵败的消息，然后主动撤军返回巨鹿郡，引诱高干率军追击，然后，再伏击高干，来一个釜底抽薪。”

　　太史慈眉头一挑，眼神惊讶，这主意忒大胆了。

　　这样做，能行么？

　　一时间，太史慈都忍不住想否定。

　　崔蒲源眼神锐利，沉声道：“将军，在下是山贼出身，做事不计手段，只看结果。既然想要取胜，就只能出奇制胜。只有这样做，高干才会放弃防守的策略。”

　　太史慈摆了摆手，道：“容我想一想！”

　　虽说太史慈明白这是取胜的机会，但心中难以下决定。

　　心中的尺度，难以打破。

　　崔蒲源哼了一声，不屑的说道：“将军啊，有什么好顾忌的呢？”

　　“事关主公的名誉和威望，不得不慎重！”太史慈道。

　　崔蒲源说道：“我不认为这和州牧大人的名誉、威望有关，这是我们的计策。”

　　太史慈神色迟疑，难以决断。

　　事实上，太史慈不是犹豫不决的人。只是，他的性格决定了做事的风格，一定是堂堂正正，不可能把王磊作为引诱高干的条件。

　　崔蒲源喝斥道：“将军，您是一军的主帅，代表的不仅是你自己，更是一军。有什么比最后的胜利来得更好呢？州牧大人身为一州之主，虽然会关注这次的战斗。但绝对不会关注过程，只需要最后的结果。”

　　“不管您如何坚守，不管您付出了多少，若是最后没有取得战果，即使王州牧不责罚，将军心中能舒服么？”

　　“然而，将军一旦取胜，效果却不一样。”

　　崔蒲源苦口婆心的劝说道：“高干战败的消息传入袁绍的耳中，袁军军心受损，就可以进一步的削弱袁绍。如此，州牧大人势如破竹，剿灭袁绍，这不是很好么，将军也立下大功。”

　　太史慈闻言，眼神渐渐坚定了起来，下定了决心。

　　不管如何，崔蒲源的话，是正确的。

　　太史慈大袖一拂，沉声道：“崔先生，这件事由你亲自负责，立即开始执行任务。封锁关卡，引诱高干……这一战，必须要击败高干。”

　　崔蒲源顿时大喜，拱手说道：“将军放心，这一战，必定胜得漂漂亮亮的。”

　　……

　　信都县城外，袁军营地。

　　大帐中，高干正欣赏歌姬跳舞，他看着歌姬曼妙的身子，眼眸中，闪烁着野兽般的欲望。这些歌姬，是高干专门让信都县的县令准备的，供他消遣。军队中留下歌姬，本是不合规矩的。但高干却不一样，没有歌姬，他很无聊。

　　“呼！”

　　营帐门帘卷起，高干的谋士快速的走了进来。

　　谋士手一挥，正在跳舞的歌姬纷纷停下，然后退出了营帐。

　　高干见状，问道：“什么事情？”

　　谋士一脸笑容，兴奋的说道：“将军，好事儿，大好事儿啊。王磊在清河国和太守大人交战，被太守大人打败了。”

　　高干愣了一下，不可置信的问道：“消息确定？”

　　谋士点头道：“暂时没有得到太守大人的消息，但消息绝对属实。最早知道这件事的人是太史慈，他得了消息，严令外传，哪知道，天下没有不透风的枪，一下就传开了。”

　　高干站起身，问道：“太史慈有什么反应？”

　　谋士回答道：“卑职派人打探了消息，太史慈已经开始撤兵，将退回巨鹿郡。”

　　“机会，这是我立功的机会！”

　　高干眼神炽热，仿佛看到了立下赫赫战功后，成为袁绍重臣的一幕。高干握紧拳头，大手一挥，吩咐道：“调集大军，准备出击！”

　　“诺！”

　　谋士兴奋的应下，转身离去。

　　不到一刻钟，军中的士兵，已经全部调集。

　　高干身穿甲胄，头戴铁盔，骑着高头大马全副武装。来到军阵前方，高干眼神凛然生威，豁然拔出腰间长剑，大吼道：“太守大人率军击败了王磊，如今，太史慈已经闻风丧胆的率军撤走。胜利的机会，摆在了我们的眼前。此战，必胜！”

　　“必胜！！”

　　最前排的士兵，大吼着。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　不多时，整个营地，传出了响彻天地的声音。

　　那股子气势，磅礴雄浑，莫可匹敌。

　　“出发！”

　　高干手中的长剑劈下，策马斜着走到道路旁，给军队的士兵让出道路。顷刻间，军队犹如洪水倾泻，狂涌而出，轰隆隆赶路。

　　这一次，高干倾尽营中的大军，可以说是孤注一掷。

　　高干跟随大军前进，踌躇满志，心情无比的畅快。

　　连败给太史慈，这一战，他必定要讨回来。高干看向身边的谋士，说道：“你说，咱们击败了太史慈后，若是把太史慈活捉，怎么处理此人呢？是活剐了他，还是将他五马分尸。此人以卑鄙手段拿下堂阳县和扶柳县，实在是可恶。”

　　谋士微笑道：“将军，必须让太史慈受尽折磨才行。抓住太史慈后，以酷刑折磨，让他求生不得求死不能，这样做，才能宣泄将军的心头之恨。”

　　“有理！”

　　高干咧开嘴，露出森森白牙。


第503章 太史慈反攻

　　五月底，天气开始炎热起来。

　　到了中午，烈日当空，火辣辣的阳光暴晒下，肌肤都隐隐生疼。宽阔的官道上，一支军队，正顶着烈日赶路。这支军队，赫然是太史慈率领的冀州军士兵。太史慈实施计划后，带着士兵从信都县的营地撤走，往西面的扶柳县前进。

　　做戏做全套，要引诱高干主动出击，得逼真才行。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声，在军队的后方响起。

　　斥侯飞奔赶路，来到太史慈的身边，翻身下马，抱拳道：“将军，高干的军队出动了。这一次，高干麾下的兵力倾巢而出，正全速追赶我们。”

　　“好，好啊，哈哈哈……”

　　太史慈朗声大笑，心中的一颗大石落地。

　　计划施行，还得高干配合。

　　若是高干一心一意的龟缩在大营中当乌龟，即使太史慈实施了引诱高干的计策，也不可能取得成功。

　　如今，高干出动大军，这一战便拉开了序幕。

　　“再探！”

　　太史慈大手一挥，吩咐道。

　　“诺！”

　　斥侯策马离开，去执行任务。

　　崔蒲源拱手说道：“将军，在下提前恭喜了。这一战后，将军率军长驱直入，直奔袁绍的老巢渤海郡。不管州牧大人那一路成功与否，将军的功绩已经确定了。”

　　太史慈笑了笑，说道：“此战之后，我会向主公举荐你。”

　　崔蒲源说道：“崔蒲源本是山贼出身，蒙将军不杀、不弃，才能苟活于世，崔蒲源愿为将军效力。”

　　太史慈摇头，不再说话。

　　军队继续后撤，但撤退的速度，却是不疾不徐。

　　……

　　高干带兵追赶，时间不长，大军赶到了太史慈的军营。看到诺大的军营空荡荡的，只剩下一地的残渣和废屑，高干心中忍不住一阵得意。王磊兵败，太史慈立即就怂了，这太史慈看起来厉害，也只是一个外强中干、胆小如鼠的人。

　　这一战，他必定要一雪前耻，彻底击败太史慈。

　　军队没有逗留，继续追赶。

　　从中午开始，一路狂奔，到了下午申时，追赶了半下午的时间，斥侯终于回来禀报消息，说道：“将军，太史慈的军队在我们前方八里。”

　　“好，终于追上了。”

　　高干抚掌一笑，吩咐道：“传令下去，全速前进！”

　　“诺！”

　　命令下达，很快，军队的速度，又再一次提高了起来。

　　在高干率军追赶的时候，前方的太史慈，也发现了后方追来的高干。不过，太史慈并不担心，反而隐隐兴奋。他带着士兵稍稍加速，但速度还是不快。

　　这样一来，军队的距离，逐步的拉近。

　　傍晚，高干的军队，咬住了太史慈军队的尾巴。高干神色兴奋，手中的长剑举起，大吼道：“杀，杀！杀死太史慈。”

　　袁军士兵中，最前面的先锋军，毫不犹豫的杀了上去。

　　两军相遇，太史慈下令迎战。

　　并且，太史慈也调转马头，大吼道：“儿郎们，随我迎敌！”高干的军队杀来，太史慈率领麾下的士兵，进行反击。太史慈手中一杆大枪，气势汹汹，所过之处，袁军士兵尽皆倒下。而他麾下的士兵，也是奋勇杀敌。

　　两军交战，战场上，几乎是乱作一团，不断的厮杀。

　　高干兴奋无比，指挥道：“杀，杀！杀！”

　　命令不断的下达，高干发现，他麾下的士兵，竟是在不知不觉间占了上风。这一下，高干更是激动莫名，仿佛看到了胜利向他招手。

　　“铛！铛！铛！！”

　　鸣金收兵的铜锣声，在战场响起。

　　这声音，是冀州军士兵中传出的。太史慈厮杀一会儿，不再恋战，带兵撤退。冀州军士兵犹如潮水般后撤，迅速的脱离战场。

　　这一撤退，高干浑身的热血，几乎快燃烧起来。

　　一颗心，火热火热的。

　　心里面的愉悦，像是快蹦出来一样。

　　“杀！”

　　无尽的喜悦，化作一个‘杀’字。

　　太史慈麾下的士兵后撤，速度竟是一下加快，使得高干的军队，只能跟在后面。即使追上了一些落后的士兵，也是极少数。宽阔的官道上，一支军队快速后撤，一支军队快速的追赶。

　　日落西山，残阳如血，天边已经只剩下一抹残红。

　　整个西边的天际，都染上了一层血色。

　　渐渐的，后撤的道路，愈发的宽阔起来。道路的周围，是空旷平坦的平原，一望无际。这样的地势，简直是骑兵的天堂。

　　越深入，道路宽阔。

　　不到一刻钟，已经深入宽阔的平原中。

　　太史慈嘴角勾起，脸上有着兴奋的神情，大吼道：“吹号角，开始反攻。”

　　“呜！呜！呜！！”

　　悠远绵长的号角声，陡然在平原上想起来。天地辽阔，那号角声不停的回荡着。

　　“轰隆隆！！！”

　　遥远的天际，响起了雷鸣般的声音。

　　整个大地，都为之震动。

　　一眨眼的功夫，出现在天边的一条黑线，渐渐清晰起来。映入眼帘的，是漫无边际的矫健骑兵。这一支骑兵，分成两队，一左一右，而骑兵的中间留下了大片的空位。这支军队，正迅速的接近太史慈所在的位置。

　　这一支骑兵，就是太史慈布下的伏兵。

　　这一处平原地带，就是太史慈挑选的伏击点。

　　“援军来了，调转方向，杀回去！”

　　太史慈再一次下令，麾下的士兵，开始发起反攻。

　　从最后面的士兵开始，逐步的转身反击。从这些士兵转身迎击的举动判断，太史慈的军队绝不是新兵。一般的新兵，要下令杀回去，由于奔逃的速度过快，一旦下令杀回去，有的士兵正在往后跑，有的士兵转过身，一时间，难以达成统一，很容易变得混乱不堪。

　　然而，太史慈却训练了麾下的士兵。

　　要往回杀，麾下的士兵，都从最后的士兵开始，一批一批的调转方向。如此一来，有序且速度极快。很快，所有的士兵，完成了从逃跑的角色，变成了反攻角色的转变。

　　马蹄声滚滚如雷，上千骑兵踏地奔行，已经跟了上来。

　　冀州军的士兵，发起了反攻。


第504章 高干全军覆没

　　高干看到战场上发生的一幕，骤然愣住，张大嘴，仿佛呆傻了一般。他的眼中，闪烁着不可思议的神色。

　　这，这，这……

　　这到底是怎么一回事？

　　太史慈不是因为王磊失败而撤军了吗？

　　然而，眼前发生的一幕，分明像是故意在这里等着他的。

　　中计了！

　　蓦地，高干的脑中，升起这样的念头。

　　在高干身旁，出谋划策的谋士也是面色苍白，嘴唇打着哆嗦，眼神惊恐。他也明白过来，这一次必定是中计了。上一刻，他们还在耀武扬威的追杀太史慈，这一刻，却变了身份，即将变成被追杀的人。

　　一转眼，太史慈麾下的骑兵已经逼近袁军士兵。

　　“弓箭，放！”

　　一声冷喝，在骑兵中响起。

　　“咻！咻！咻！！”

　　一支支弓箭，骤然升空，迅速的射向袁军士兵。

　　密集的弓箭遮天蔽日，犹如箭雨落下，射入袁军士兵中。顷刻间，弓箭破开肌肤，射入身体中，响起噗嗤噗嗤的声音。

　　一个个鲜活的生命，惨叫着，挣扎着，最后倒在地上。

　　汩汩流淌的鲜血，很快形成了血泊。

　　在狭窄难行的地方，骑兵难以发挥作用。

　　然而，在这样的一片辽阔地带，简直是骑兵的天堂。这一处地方，本就是太史慈挑选的地点，要在这里击败高干。

　　天地辽阔，才能让轻骑兵进展所能。

　　一波一波的箭雨下去，袁军士兵死伤无数。更让高干气得咬牙切齿的是，骑兵逼近后，一边攻击，一边在周围打转儿，不断的围杀，分明是吃定了他。

　　谋士面色铁青，赶忙道：“将军，中计了，撤，快撤。”

　　“撤退，撤退！”

　　高干也是失了勇气，连反击的勇气都没有，直接下令撤军。

　　命令下达，袁军士兵乱作一团。

　　袁军足有近两万大军，队伍蜿蜒绵长，散布在宽阔的平原上。在这样的地方，无数的士兵正迅速的奔跑，高速奔跑下，队伍已经形成了强大的惯性。骤然间，军队调转方向撤退，许多的士兵往后跑，而许多的士兵还不知道情况，在继续往前冲，碰撞下，乱成了一锅粥。

　　此情此景，怎是一个乱字了得。

　　这一下，更导致军队失去了控制，袁军兵败如山倒。

　　败局，已定！

　　高干管不了这么多，他撇下自己的士兵，连身边的谋士也不管，调转马头后撤。高干一边策马后撤，一边大吼道：“滚开，都给老子滚开，别挡着路！”

　　剑光劈下，前方的一名袁军士兵，额头中间，瞬间倒在了地上。

　　这一刻，高干心中充满了悔恨。

　　为什么要追来呢？

　　这一回，真的是在阴沟里翻船。

　　太史慈率军杀戮，一边反攻，一边大吼道：“高干已死，降者不杀！”他可不管高干死没死，先喊了再说。只要能影响袁军士兵的士气，就可以去做。

　　这时候，高干已经逃了，袁军士兵失了主心骨，纷纷跪地投降。

　　士兵的投降，更让高干肝胆俱裂，只想着逃走。

　　高干不断的策马后撤，渐渐的，圆月升空，月如圆盘，驱散了黑暗。

　　虽然夜色朦胧，却借着月光，可以清晰的看见道路。高干摆脱了追兵，顿时松了口气，不过，隐隐还能听见身后传来的马蹄声，知道追兵还在，仍是不断的奔跑。

　　在高干的身后，不知何时，又多了一个人，死死的跟在后面。

　　回头瞅了眼，高干惊呼道：“咦，你没死！”

　　跟在高干身后的人，赫然是高干的谋士。两军交战，谋士趁乱也逃了出来。谋士听了高干的话，嘴角抽搐，心说：这话听着，怎么像巴不得我死一样。

　　谋士一边策马奔跑，一边回答道：“将军，我运气好，捡了一条命。”

　　高干吩咐道：“赶紧回营，带上剩下的士兵撤退！”

　　此时，高干已经定下了撤退的计策。

　　大军失败，再战已经不可能，只能撤回渤海郡。两人带着残兵败将，不断的赶路。夜已深，到了亥时，才逼近了营地。

　　营地中，火光大亮，还有士兵巡逻，一切完好如初。

　　“快，打开营门，召集士兵撤走。”

　　靠近营地，高干大声嘶吼。

　　距离营地越来越近，高干悬在半空的心，终于放下。回到自己的营地，好歹，还有一部分士兵可以调遣。

　　“咻！！”

　　就在此时，忽然，一支利箭射来。

　　噗嗤！

　　弓箭精准的命中高干的额头，一箭射杀了高干。

　　“咻！咻！！！”

　　密集的弓箭，从营中射出。

　　一轮箭雨落下，最前面的袁军士兵，全部被射杀。在高干被射杀后，谋士也是浑身中箭，倒在箭雨中。临死前，谋士脑中终于想明白了，终于明白了太史慈的计策。

　　可惜，一切已经结束，他脑袋一歪，便失去了气息。

　　“杀！杀光袁军！”

　　箭雨过后，营地中有冀州军士兵杀出。

　　事实上，高干率军离开了营地，倾巢而出后，太史慈另外的一支伏兵，悄然来到空旷的袁军大营。营中没有兵力，这一支伏兵，轻易的攻占营地，在这里等着高干回来。

　　毫无戒备的情况下，高干直接被杀。

　　袁军遭到攻击，被打懵了，许多士兵直接跪地投降。

　　时间不长，骑兵追了上来，以秋风扫落叶之势，横扫高干麾下的士兵。这一战，从上半夜，持续到下半夜才结束。清晨时分，太史慈率领军队回到原来的军营中。

　　上万的袁军俘虏，也在军中押着。

　　太史慈虽然熬了一夜，精神头却非常好，他看向崔蒲源，笑吟吟的说道：“崔先生，这一战能斩杀高干，剿灭高干麾下的袁军士兵，你当记首功。”

　　崔蒲源说道：“将军谬赞了，没有将军运筹帷幄，也难以成功。”

　　“好了，不用推辞。”太史慈大袖一拂，直接吩咐道：“战事刚结束，事情很多，你去处理俘虏的事情，我要写战报，把消息告诉主公。”

　　“诺！”

　　崔蒲源恭敬的退下，留下太史慈一个人在营帐中。

　　太史慈拿起笔，想了想，就开始撰写战报。这一战的详细过程，太史慈都详细的写下。写好后，太史慈喊来士兵，派遣士兵以最快的速度，把战报送往清河国。


第505章 屯粮的地点

　　清河国，冀州军军营。

　　中军大帐，王磊坐在正上方，目光落在审配身上，神情平静。

　　审配神色严肃，理直气壮的说道：“主公，距离击败袁绍，已经过了几天时间。这几日，袁绍已经巩固了营地的防守，军队的士气也慢慢恢复。若是强攻袁军营地，已经要费一番功夫。再隔一段时间，攻打将会更加的困难。强攻袁绍军营，宜早不宜迟，请尽快发兵。”

　　算上这一回，审配已经是第三次劝谏。

　　对此，王磊难以斥责。毕竟，审配是为了冀州的基业。王磊微微一笑，说道：“审先生放心，计划已经在进行。很快，就会有结果。”

　　审配气哼哼的回到坐席上，无奈的说道：“主公每次都这样说！”计策无法达到统一，王磊固执的不采取强攻的策略，审配只能叹气。

　　田丰神色平静，说道：“主公，许攸已经投降，为什么不让许攸联合袁军营地的人呢？由他们起兵拿下袁绍，岂不是更好么？”

　　贾诩主动回答道：“田长史，您说的，已经在进行。”

　　田丰点点头，不再开口。

　　“报！”

　　禀报声，在大帐外响起。

　　一名斥侯快速的走进来，单膝跪地，禀报道：“大人，太史将军有战报送来。”

　　说着话，斥侯取出背上竹筒中的竹简，递到士兵手中。

　　王磊从士兵手中接过，看了一遍，顿时笑了起来，道：“太史慈传来消息，高干已经被斩杀，驻扎在信都县的数万袁军，全部溃败。这一战，太史慈俘虏了上万袁军，大获全胜。如今，太史慈已经带兵东进，直奔渤海郡。”

　　“好啊，太史慈干得漂亮。”

　　典韦拳头在空中一挥，眼中浮现出兴奋的神色。

　　张颌点头道：“主公，太史将军取得胜利。那么，我们这一路，也该采取行动了。时机已经成熟，不能再耽搁。”

　　王磊不再犹豫，点头吩咐道：“这一战的计划，详情如此，……，以袁绍求胜的心思，不可能抵得了诱惑。再者，有许攸作为内应，此战必胜。”

　　“主公英明！”

　　审配听了完整的计划，忍不住感慨道。

　　相比于采取强攻的策略，这样引蛇出洞的计策，遭遇的难度的确更小。军队的损失，也能大幅度的降低。

　　一众人得令，各司其职，开始执行计划。

　　……

　　袁军营地，大营。

　　这一日，高览一下又头疼了起来。其原因，是因为营中传出高干兵败被杀的消息。连续几日，王磊都没有发兵攻打，高览才得以抓住机会，趁机整顿士兵，稳住了局面。

　　没想到，才过了几天，高干就兵败被杀。

　　这一情况，对袁军来说，简直是晴天霹雳。

　　高览不敢耽搁时间，快速前往中军大帐。见到袁绍后，高览担忧的说道：“主公，大事不妙，有消息称，信都县的高干兵败被杀。如今，营中的士兵纷纷陷入恐慌。稳定的局势，又松动了起来。许多的士兵，竟然偷偷的离开军营。”

　　“蠢货！”

　　袁绍低声喝骂，眼神冰冷。

　　对高干兵败的消息，袁绍并没有怀疑。

　　高览说道：“主公，消息会不会是假的，是王磊故意假传消息？”

　　袁绍沉声道：“王磊几天没有出兵，肯定是有原因的。料想，就是为了等高干的消息。以太史慈连克堂阳县、扶柳县的手段，高干估计是败了。这一消息传出，军心动荡，王磊再出兵攻打，那才厉害啊。”

　　高览深吸口气，问道：“主公，现在该怎么办？”

　　袁绍道：“来人，请许攸！”

　　士兵去传令，很快，许攸急匆匆的来到营帐中。

　　袁绍把高干兵败被杀的事情说了一遍，许攸心中摇头。这个高干，果然是不堪一击啊，竟然这么快就被杀。袁绍说道：“许攸啊，高干被杀，我们再坚守在东武城县已经没有意义。本太守打算撤兵，你有什么建议？”

　　此话一出，高览心中大喜。

　　之前战败后，高览没打算继续驻守，只是袁绍没有下令撤军。

　　许攸摇头说道：“主公，王磊存了要和主公分个你死我活的心思，就不可能躲避。主公在东武城县，会遭到王磊的攻击。回了渤海郡，王磊难道就不攻击了么？并且，主公一撤退，不是更表明败给王磊了吗？到时候，清河国仅剩下的两个县，恐怕也会投降。”

　　旋即，许攸又说道：“更有甚者，渤海郡的各县县令，也会心思浮动。与其如此，不如采取措施，和王磊抵抗到底。”

　　高览皱起眉头，问道：“许先生，有什么建议吗？”

　　袁绍也道：“对，必须采取办法，击溃王磊。”

　　虽说袁绍对击败王磊不抱希望，可潜意识中，还是不甘。

　　许攸想了想，若是袁绍撤回了渤海郡，对王磊剿灭袁绍来说，必定增加困难。再者，许攸既然已经归顺王磊，不能就这么碌碌无为，得立功才行。

　　心思一转，许攸心中有了定计。

　　许攸微笑道：“主公，我们的兵力损耗太大，要和王磊决战，已经不可能。故而，唯有出奇制胜，才有机会扭转战局。在下派遣了一支士兵出去，调查王磊的粮草囤积在哪里？只要搜出了王磊屯粮的位置，一举攻击，必胜无疑。”

　　袁绍抚掌大笑，道：“此计甚妙，只是王磊的屯粮地点，恐怕不容易找寻。即使找到了，恐怕也有重兵把守，难以取胜。”

　　许攸说道：“主公，不管如何困难，都得试一试。难道，主公甘愿撤回渤海郡，甘愿败给王磊吗？”

　　袁绍闻言，一下握紧了拳头。

　　虽然战败了，但袁绍心中，仍存着一丝希望。

　　袁绍问道：“子远，寻觅王磊屯粮地点的事情，进展如何？”

　　许攸神色凝重，回答道：“已经有了线索，估计这一两日，会有消息。”

　　“很好！”

　　袁绍大袖一拂，吩咐道：“高览，尽全力稳定军心。再等一两日，只要查出了王磊军粮存储的地点，我们就有机会。到时候，王磊没有了粮食，必败无疑。”

　　“诺！”

　　高览点点头，神情却并不乐观。


第506章 袁绍入彀

　　许攸回到自己的营帐，不多时，高览也来了。

　　高览坐下后，忧心忡忡的说道：“许先生，今日主公询问的时候，你为什么还说查找王磊的大军粮草存储地点呢？即使王磊把粮食存放的地点公布出来，以王磊的兵力，再加上王磊布下重重防守，我们的兵力，不可能攻破对方的防守。”

　　许攸大袖一拂，说道：“高将军，怎么你一点信心都没有了？”

　　高览说道：“局势如此，还怎么战？”

　　许攸笑眯眯的道：“我还是上次和你说的话，退回渤海郡，能有用吗？”

　　顿了顿，许攸又道：“高将军是聪明人，知道退回渤海郡没有用，那还想干什么呢？莫非，高将军想撇下主公，向王磊投降不成？除此外，我想不到高将军能干什么？”

　　刷！！

　　高览面色大变，眼神也变得阴鸷无比。

　　高览沉声道：“许先生，我尊敬你，可也请你尊敬我。”

　　大袖一拂，高览转身离开了营帐。

　　不管是什么时候，高览没有想过背叛袁绍。然而，许攸刚才的一番话，侮辱了高览，让高览心中很气愤。

　　许攸目送高览离去，眼眸微微眯起，眸子中若有所思。

　　许攸一个人坐在营帐中，仔细的思考，想着接下来该如何应对？

　　“哗！！”

　　忽然，营帐门帘卷起。

　　金灿灿的阳光照射进来，一名士兵走了进来，恭敬的行礼道：“先生，这是您的书信。”说着话，士兵从怀中一封书信，递到许攸的案桌上，而后退出了营帐。

　　许攸眉头一挑，看着案桌上的书信，心道：该来的，还是来了。

　　拆开信，许攸仔细的阅读。

　　看完之后，许攸眼中浮现出惊讶的神色。

　　之前，许攸曾在袁绍的面前提议，让袁绍发兵袭击王磊粮草驻扎的地方。而今，王磊的安排，竟然和粮草存储的地点有关系，和他的想法不谋而合。

　　许攸又仔细的浏览了一边，才起身点燃油灯，烧毁了信件。

　　坐下后，许攸又盘算了一番。

　　一个时辰后，许攸才站起身。站在营帐中，许攸深吸口气，伸手整理了衣服上褶皱的地方，又审视了自己头上的进贤冠，才迈开步子，离开营帐，往袁绍的营帐行去。

　　来到营帐中，许攸的脸上，浮现出了浓浓的喜悦。

　　“主公，大喜，大喜啊！”

　　许攸脚步轻快，一副喜笑颜开的模样。

　　袁绍噌的站起身，问道：“子远，莫非查到了王磊粮草驻扎的地点？”

　　“主公英明，刚才士兵来报，已经查到了地点。”许攸兴奋得手舞足蹈，说道：“之前，在下说还得一两日才能查清楚，是担心时间太短，难以得到消息。没想到天佑主公，消息竟然已经确定。”

　　“好，好，好！”

　　袁绍一连说了三个‘好’字，问道：“地点在哪里呢？”

　　许攸说道：“粮草驻扎的位置，在王磊军营的西南方三十里。那一处地方，三面环山，只有进入的道路才平坦宽阔，很是隐蔽。只要军队悄然抵达，必定可以拿下粮草大营。”

　　袁绍兴奋的道：“对，这一战，必须要取胜。”

　　顿了顿，袁绍吩咐道：“来人，请高览来营帐。”

　　“且慢！”

　　忽然，许攸伸手制止。

　　袁绍问道：“子远，有什么问题吗？”

　　许攸沉默了片刻，说道：“主公，不是在下以小人之心度君子之腹，但有些话，在下还是要说。当时撤军回来，主公昏迷后，在下安排高览负责防守，可高览却生出了撤军的心思。诚然，高览忠于主公，可高览已经没有了斗志，让他带兵前往，恐怕不合适。”

　　顿了顿，许攸说道：“如今的高览，最适合的任务，是做一个看家的人。”

　　袁绍听了后，表情凝重无比。

　　旋即，袁绍说道：“派遣高柔去呢？这小子，很不错。”袁绍想了想，他麾下，只有高柔是他比较放心的。

　　至于吕旷和吕翔兄弟，袁绍仍是不放心。

　　许攸说道：“主公，最好的办法，是由主公亲自出征。主公带着高柔、吕旷、吕翔出战，有主公鼓舞士兵，士气才能大受鼓舞。主公，此战非你莫属。”

　　袁绍听了后，也不怀疑，立即道：“好，这一战，本太守亲自出战。”

　　“传令下去，调集大军，今天夜里，前往王磊的军营驻地。”

　　袁绍意气风发，眼中充满了希望。

　　能否成功，尽在这一战。

　　许攸离开了营帐，很快把命令告知了高柔、吕旷、吕翔和高览。对于这一命令，高柔、吕旷和吕翔，都直接答应了下来。至于高览，想要阻止，却心有余而力不足。

　　时间流逝，入夜后，月如钩，一弯残月挂在天空。

　　军营门口，袁绍调集了军中士兵。

　　所有的士兵，全部聚集在营中。

　　士兵齐聚，袁绍下达了命令，禁止士兵说话。同时，军中所有的战马，都马裹蹄、口衔枚，防止战马奔驰发出过大的声音。袁绍骑马站在军队的前方，高柔、吕旷和吕翔跟在后面，袁绍大手一挥，下令道：“出发！”

　　一声令下，军队出动，快速消失在夜色中。

　　高览望着袁绍离去的背影，目光看向许攸，无奈的说道：“许先生，你撺掇主公亲自带兵前往，这是背水一战啊！”

　　许攸说道：“不背水一战，能有机会取胜么？”

　　高览转身回了营帐，调集仅剩不多的士兵，负责军队的防守。

　　……

　　冀州军营地，营帐中。

　　王磊、吕布、典韦、黄忠等人，都在营帐中齐聚。所有人静坐着，静静等待着消息。

　　“报！”

　　忽然，一名士兵快速的走了进来，禀报道：“大人，袁绍已经率军出动，他冒着夜色前往您设置的粮草大营。”

　　“机会来了！”

　　王磊噌的站起身，沉声道：“吕布、典韦、黄忠听令！”

　　“末将在！”

　　三人站起身，眼神兴奋。

　　王磊吩咐道：“立即带兵前往指定的地点，准备伏击袁绍！”

　　“诺！”

　　三人得令，立即下去准备。

　　看着三人离去的背影，王磊眼神期待。


第507章 迫降高览

　　袁军的营地，火光透亮。

　　巡夜的士兵身穿甲胄，手持长矛，正来回的巡逻。只是，这些士兵并非精锐，是之前逃回的残兵，战斗力很弱。此时，距离袁绍带兵离开营地，已经过了一个半时辰。

　　许攸的营帐中，他身穿一件棕色长袍，随意坐着。

　　下方，还坐着一个中等身材的青年。青年一袭黑衣，背后还背着一柄剑。此人不是别人，正是史阿。

　　许攸神色严肃，道：“史阿，没有我的同意，不能对高览动武，明白吗？”

　　史阿说道：“怎么做，我自有打算。”

　　许攸碰了个钉子，哼了声，道：“走吧，一起去高览的营帐。”

　　“带路！”

　　史阿不软不硬，说了一句。

　　这一趟来，史阿身负重任，所以表现得颇为强硬，没有上一次的轻言软语。

　　两人出了营帐，直奔高览所在的营帐。

　　不多时，便进入高览的营帐中。

　　高览看到了许攸，又看了眼许攸身后的史阿，眉头一挑，眸子中，浮现出一抹忌惮。高览作为军中的将领，文武兼备，而且武艺不凡，见到史阿，本能的感到了威胁。

　　身穿黑衣的‘士兵’，很不简单。

　　高览的目光又回到许攸身上，语气生硬的说道：“已经很晚了，许先生还带着士兵进来，有什么事情吗？”

　　许攸轻笑两声，坐下后，说道：“这一次来，是打算和高将军商讨些事情。”

　　史阿站在许攸的身后，表情不卑不亢。

　　高览问道：“什么事情？”

　　许攸大袖一拂，正色道：“王州牧对高将军很是仰慕，希望高将军弃暗投明。”

　　一句话，高览脸色大变。

　　“你，你，你竟然投靠了……”

　　高览张大嘴，眼中满是不可思议的神色。

　　论关系，许攸和袁绍是自幼相识的知交好友；论地位，许攸是袁绍的头号谋士。按理说，许攸应该是最不可能背叛袁绍的，可许攸一开口，竟是这样的话。

　　高览很快恢复了平静，道：“许先生，背叛主公是什么时候的事？”

　　许攸说道：“不是背叛，是弃暗投明。”

　　‘背叛’两个字，许攸很不喜欢。

　　高览哼了声，不屑的说道：“之前和许先生聊天，许先生曾说我想向王磊投降？没想到，这个时候，反而是许先生帮王磊劝我投降。我这个不看好主公的人一直坚持着，许先生这个最不可能背叛的反而背叛。”

　　摇晃着脑袋，高览说道：“这事情，真是讽刺啊！”

　　许攸嘴角轻轻的抽搐，哼了声道：“高将军，我和袁绍的关系，不是你看起来那么简单的。说吧，到底怎么打算的？”

　　许攸的脸上，浮现出不耐的神情。

　　高览哈哈大笑，仍是没有正面回答，又继续说道：“若是我立即大喊一声，营帐外的士兵，就会立即杀进来。许先生，知道会是什么结果吗？”

　　许攸摇头道：“你不会的。”

　　史阿显得很轻松，自信的说道：“高将军，嘴巴长在你的身上，你有机会让士兵进来。然而，你却没有机会见到我们被杀，甚至，你营中的士兵，也不可能杀了我。”

　　强大的自信，展露无遗。

　　高览眼眸眯起，沉声问道：“阁下是谁？”

　　“在下史阿！”

　　史阿微微一笑，回答道。

　　高览说道：“没想到，和王磊关系最亲近的史阿都来了，高某真是受宠若惊。若是我记得不错，史先生是一位剑师，阁下的老师王越是王磊的长辈。王磊能派你来，真是看得起高某。”

　　史阿神色平静，眼中，也浮现出一抹惊讶。

　　这个高览，竟然知道他的底细。

　　许攸已经很不耐烦，再一次问道：“高览，到底怎么打算的？是否投降？你是一个聪明人，知道如今的情况，袁绍兵败已经是大势所趋，不可阻挡。不论是为了你一身尚未得到施展的才华，还是为了你的家族，你都应该做最合理的抉择。”

　　顿了顿，许攸又道：“更重要的是，如今已经过去了一个半时辰。袁绍的军队，估计已经进入了包围圈，一切都已经成为定局，无法改变。”

　　高览说道：“果然，你果然是有目的。我就说嘛，以营中的兵力，不可能拿下王磊的粮草大营，而你却一力的撺掇主公前往，真是用心良苦。”

　　许攸哼了声，耐心已经被消磨干净，吩咐道：“高将军不愿意归顺，那么，只能让你先走一步。”

　　目光看向史阿，然而，史阿却不配合。

　　史阿笑了笑，淡淡说道：“高将军，主公对你的才能，也是非常的欣赏。当日，袁军主动攻打冀州军的大营，将军应对出色，很不错。”

　　高览说道：“败军之将而已。”

　　许攸嘴角抽搐，他没想到，史阿竟然不配合。

　　史阿对许攸的话置之不理，继续说道：“高将军，主公帐下不缺猛将，吕布、典韦、黄忠等人，放眼天下，都是一等一的猛将。但主公说了，高将军这样的智将，却很少，很希望高将军能仔细的考虑清楚。”

　　高览轻叹道：“也罢，我降了！”

　　事已至此，高览只能投降。

　　……

　　深夜，星光点点，一溜残月挂在天际。

　　袁绍带兵赶路，距离粮草大营越来越近的时候，一颗心，渐渐火热了起来。周边的地形和许攸描述的一样，是三面环山，入口只有一个。袁绍带着士兵，悄无声息的进入其中。

　　内中的道路，愈发的宽阔。

　　远远看去，已经能看到营地的火光。

　　“到了，终于到了。”

　　袁绍瞪兴奋无比，担心泄露行踪，又传令下去，让士兵小心谨慎的逼近。来到营地外五丈的范围，可以清晰的看到营中情况。

　　营中灯火明亮，却没有巡夜的士兵。

　　有些古怪！

　　袁绍皱起眉头，觉得情况有些莫名的诡异。

　　“咚！咚！！！”

　　忽然，营地的右侧，骤然响起了雄浑的战鼓。

　　战鼓声响彻天地，直透云霄。紧接着，在战鼓声传来的地方，点亮了一支支火把。耀眼的火光，驱散了黑暗，使得营地的右边亮如白昼。

　　中计了！

　　袁绍的一颗心，顿时沉了下去。


第508章 放眼处尽皆敌人

　　“撤，调转方向，立即撤退！”

　　袁绍心中胆寒，想都不想，直接下令撤退。

　　军队的士兵看到冀州军杀出，吓得战栗不已，得了命令后，毫不犹豫的转过身，全都撒开脚丫子快速的后撤。一开始，袁绍在军队的前方，而调转方向后，袁绍落在了最后面。他担心遭到攻击，策马狂奔，很快又来到军队的最前方，不断的加速奔跑。

　　一路狂奔，时间不长，抵达了入口处。

　　“袁绍小儿，此路不通！”

　　就在袁军抵达的时候，营地入口处，传出整齐而响彻天地的吼声。

　　无数的士兵呐喊，声震云霄。夜晚栖息在树枝上的鸟儿，也被这声音吓得飞起来，展翅扑棱扑棱的飞走。

　　“呼！呼！！！”

　　一支支火把点亮，驱散了黑暗，照亮了夜空。

　　入口处，密密麻麻的士兵浮现出来。

　　“吁！”

　　袁绍吓了一大跳，赶忙勒住马缰。由于战马奔跑太快，骤然勒住马缰，战马停下后，前蹄扬起，在空中唏律律的嘶鸣着。袁绍瞪大眼，惊恐的看向入口处，表情惊骇，眸子中，更有着不可置信的神色。

　　如果说，营地周围布下埋伏，那是王磊为了保护粮草大营。

　　然而，袁绍带兵赶来时，营地入口处并没有伏兵，而现在却出现了伏兵拦路，这就不简单了，分明是故意放他进去，然后在这里拦路的。

　　难道许攸……

　　袁绍摇摇头，却是一脸不相信的表情。

　　许攸不可能背叛他！

　　袁绍盯着前方的火光，忍不住咽了口唾沫。

　　“典大爷在此，袁绍死来！”

　　入口处的所有士兵，再次发出整齐的大吼声。那声音，透着必杀之意，更含着戏谑和轻蔑，仿佛袁绍已经是砧板上的鱼肉，任由冀州军宰割。

　　“典韦，竟是典韦来了。”

　　袁绍更是害怕，没想到典韦竟然亲自率军杀来。

　　对王磊麾下的军队，袁绍有一定的了解。

　　王磊麾下有鹰隼营、飞虎营和猛虎营，这三支军队，是击败他麾下大戟士和先登死士的精锐兵力。典韦是猛虎营的主将，而今带着猛虎营在入口处驻扎，他的兵力肯定突破不了。

　　一时间，袁绍心中冰冷。

　　高柔来到袁绍的身边，问道：“主公，这一处地方，三面环山，入口处更被典韦拦着。如果想强硬突破，恐怕有很大的困难。”

　　袁绍皱起眉头，问道：“你有什么建议？”

　　高柔一咬牙，说道：“虽然突破很困难，但也只能往前冲。”

　　袁绍眉头一挑，没想到是这样的主意。

　　还不如不说！

　　高柔却是神色坚定，说道：“主公请想一想，王磊既然布下了埋伏等候主公，就不可能给予主公生路。在粮草大营的附近，肯定还有无数的伏兵。一旦撤回去，将再无生路。眼前的路虽然困难，但只要杀出去，仍是有机会的。”

　　袁绍权衡片刻，摇头说道：“不，典韦带兵拦路，我们不可能杀出去。你也曾率领大戟士出战，难道不知道猛虎营的厉害吗？”

　　高柔皱起眉头，也是非常的担忧。

　　“撤回去，走另外的山路突围。既然是三面环山，我们杀入山中，就还有机会。”

　　袁绍想都不想，又下达了命令。

　　吕旷说道：“主公，小高将军的建议，末将认为合理。”

　　吕翔也说道：“末将也赞同！”

　　两个人一说话，袁绍哼了声，手中的马鞭瞬间抽出，啪的一声打在吕旷身上，喝斥道：“你想死，自己留下来，别拉上其余的士兵。”

　　吕旷低着头，不敢再开口，“传令，退回营地，走山中突围。”

　　袁绍眼神森冷，又带着士兵调转方向，往里面奔去。回到之前的位置，袁绍看了眼，营地左侧的士兵，竟然没有杀下来。

　　“快，往营地右侧的山中突围。”

　　袁绍亟不可待，眼神焦急。袁绍麾下的士兵也都想着逃命，迅速的调转方向，朝着营地右侧的山林奔去。

　　“袁绍小儿，黄忠在此，此路不通！”

　　陡然间，营地右侧的山林，传出了整齐的吼声。

　　哈哈大笑，轰然传出。

　　一支支火把点亮，驱散了营地右侧的黑暗。此时，营地左侧和营地右侧的火光已经连成了一片，整个山谷中一片亮光，宛如白昼。

　　袁绍勒住马缰停下，神色骇然。

　　右边也有埋伏！

　　这，这下怎么办？

　　袁绍眼神慌乱，高柔却是叹了口气。袁绍不听他的话，这一下，军心更是动荡，而一个个士兵都怕了，更难以突围。

　　袁绍的目光滴溜溜一转，骤然看向了营地后方。

　　“袁绍，今日你在此处！！”

　　就在此时，营地后方，轰然传出了强势的呐喊。

　　无数士兵，从营地后方钻出。

　　粮草大营的前后左右，都有着军队埋伏。袁绍四面楚歌，放眼处尽皆敌人，已经成了瓮中之鳖。

　　“尔等放下武器投降，或者是杀死袁绍，可以免去一死。”

　　营地右侧，黄忠麾下的士兵整齐大喊。

　　这些话，自然是黄忠事先安排的，效果却非常好。

　　袁绍麾下的士兵，听到后，表情各有不同。虽然没有士兵敢向袁绍动手，但许多士兵的斗志却被瓦解，再也没有战斗的斗志。

　　试想一下，四面都是敌人，还是强敌，而自身实力低微，还打个屁啊！

　　袁绍骑在马上，表情呆滞！

　　从未有过的绝望，在他的心中升起；从未有过的无力感，在他的心底深处滋生出来。到了这时候，他拿什么战斗呢？

　　“铿锵！”

　　长剑出鞘，袁绍拔剑就向脖子上抹去。

　　“当啷！”

　　高柔眼疾手快，一剑打在袁绍的剑刃上，击落了袁绍手中的长剑，沉声道：“主公，死很容易，不过是咬咬牙闭上眼，就可以完成的。然而，活着才不容易。主公肩负无数人的性命，更肩负无数人的期望，难道甘愿失败么？请主公效仿勾践，投降求生，再寻觅机会重建基业。”

　　一番话，让袁绍倍受感动。

　　袁绍沉吟良久，说道：“传令下去，降了吧！”

　　“诺！”

　　高柔点了点头，大吼道：“放下武器，投降。”

　　有了袁绍的命令，士兵跪下投降就不再有顾及，纷纷放下武器投降。袁绍神情低落，也从战马上下来，扔掉手中的武器投降。

　　“袁太守愿意投降！”

　　旋即，又有士兵大吼，响彻在营地周围。


第509章 你是勾践，我不是夫差

　　袁军放下武器投降，吕布立即派遣士兵收缴武器。旋即，又让士兵把一个个袁军羁押，才来到袁绍的身前。这时候，黄忠、典韦、甘宁和颜良也快速赶来。

　　面对众人的目光，袁绍羞愧无比，恨不得打个洞钻进去。

　　吕布盯着袁绍，沉声道：“败军之将，还不跪下？”

　　袁绍瞪大眼，眼神阴冷，透着无尽怒火。

　　即使投降，也不是吕布能侮辱的。颜良轻叹了声，张嘴想说话求情，却被黄忠以眼神制止。无奈之下，颜良只得退出，去监督士兵收押所有的袁军。

　　袁绍挺直腰杆，昂着头，一副我绝不下跪的神情，神色倔强。

　　“高柔，拜见吕将军！”

　　高柔撩起衣袍，扑通一声跪在地上。

　　“吕旷，拜见吕将军！”

　　“吕翔，拜见吕将军！”

　　吕旷和吕翔两兄弟见状，也随即下跪。

　　高柔看向袁绍，不断的以眼神示意。最终，袁绍一咬牙，扑通一声跪下，却是低着脑袋，一声不吭。

　　吕布哼了一声，抬起脚，一脚落在袁绍的背上。

　　袁绍身子颤抖着，怒气上涌。

　　吕布盯着袁绍，语气平静的说道：“跪在地上，还被我踩着，很不甘心吧。反抗吧，尽情的反抗。只要你反抗，我就有理由杀了你。”

　　冰冷的话犹如一碰冷水，兜头泼下，袁绍勃发的怒火瞬间熄灭。

　　万千的怒火，都隐藏在心中。

　　“报仇！我一定要报仇。”

　　袁绍跪在地上，双手紧握，心中不断地咆哮着。

　　吕布手一挥，吩咐道：“来人，脱下袁绍身上的甲胄和华服。作为一个阶下囚，就该有阶下囚的待遇。你不配穿这样的衣服，穿着粗布麻衣，都已经是本将的恩典。”

　　士兵冲上来，三两下脱掉了袁绍的衣服。

　　这一切，袁绍都坦然接受。

　　吕布看到袁绍忍着，顿感无趣，摆手道：“收兵，返回大营！”顿了顿，吕布看向山谷中的营地，吩咐道：“袁绍被擒，这座空荡荡的营地已经没有价值，一把火烧了。”

　　一听这话，袁绍终于确定了。

　　这，本就是一个圈套。

　　那么许攸呢？

　　一时间，袁绍心中满是苦涩。

　　夜幕下，营地中，火光冲天而起，冒起了滚滚浓烟。

　　吕布、黄忠和典韦带着军队，朝冀州军驻扎的营地奔去。军队回到营地的时候，天已经蒙蒙亮，一抹鱼肚白，在东边的天际升起。吕布、典韦、黄忠安顿了俘虏和士兵，然后带着袁绍、高柔、吕旷、吕翔往中军大帐行去。

　　袁绍走入大帐的瞬间，一下愣在原地，瞪大眼，张着嘴，神色惊讶。

　　旋即，眼眸中，闪烁着熊熊的怒火。

　　“许攸，果然是你！”

　　袁绍咆哮一声，迈开脚步，就要冲向许攸。

　　然而，袁绍刚迈出两步，吕布一伸脚，绊住了袁绍的步伐。顷刻间，袁绍惊呼一声，身子失去平衡，一个趔趄就栽倒在地上，摔了个狗吃屎。

　　许攸和高览看到了倒在地上的袁绍，神色并不好看。

　　两人背叛袁绍，率军投降。如今，在军营遇到袁绍，很是尴尬。

　　王磊看到这一幕，嘴角微微上扬。

　　威风赫赫的袁绍，落到这步田地，真是不可思议。

　　袁绍忍着身上的痛楚，三两下站起身，目光又落在许攸和高览身上，怒气上涌，打算冲上去。然而，吕布手一挥，士兵立即把袁绍死死的摁住，使得袁绍不得动弹。

　　吕布抱拳道：“主公，袁绍带着军队进入伏击圈后，见到我等，主动弃械投降。这一战，没有损失一兵一卒。”

　　王磊点了点头，道：“累了一宿，下去休息吧。”

　　“诺！”

　　吕布恭敬的退下，旋即，黄忠、典韦、甘宁和颜良等人也全部退下。

　　营帐中，只剩下许攸、高览，以及袁绍、高柔和吕旷、吕翔兄弟。王磊的目光落在袁绍的身上，淡淡说道：“本初兄，事已至此，愤怒有什么用呢？再者，许攸和高览投降，也是情理之中的事情，谁让本初兄这么无能。”

　　袁绍哼了声，喝骂道：“背主之贼！”

　　许攸和高览面颊一红，撇过头去，避开袁绍的视线。

　　旋即，袁绍看向王磊，说道：“王州牧，今日我败给你，我输得心服口服。自今日之后，我就全力辅佐你。有我袁绍的人脉，再加上王州牧的能力，必定雄霸天下，建立千秋霸业。”

　　“哈哈哈……本初兄啊，我说了要接受你投降么？”

　　张扬的笑声，回荡在营帐中。

　　王磊那刚毅的面颊上，更带着浓浓的不屑。

　　袁绍面不改色，说道：“王州牧，我说的有什么不对吗？有我辅佐，你必成大器。”

　　王磊说道：“本初兄愿意做勾践，问题是，我是夫差吗？”

　　一句话，袁绍眼神一凛。

　　他听从高柔的建议，打算先委曲求全，保住性命，再伺机反扑。没想到，王磊一句话就戳破了他的意图。不过，袁绍很快调整了心绪，摇头轻笑道：“王州牧想到哪里去了？你的话，实在令人不解。我不是勾践，王州牧也不是夫差。”

　　王磊大袖一拂，叹息道：“睥睨天下的袁绍，竟然甘愿俯伏在我的脚下，实在是一件有趣的事情。本初兄，若是你战死沙场，或者是宁死不降，我觉得袁本初此人，没有给袁家丢脸，是一个顶天立地的英雄。你这样做，丢了袁家的脸，丢了你的脸，让我很看不起。”

　　袁绍面色一变，眼神微冷。

　　王磊继续道：“本初兄，若是我败给你，不会像你这样，必定死战到底。卑躬屈膝给别人做狗，不适合本初兄。勾践做过什么呢？勾践连狗都做过的，狗能做什么？狗能吃屎！本初兄想要做勾践，能做到这一步么？”

　　袁绍嘴角抽搐，喝道：“王磊，你欺人太甚。”

　　王磊笑了笑，说道：“对嘛，这才是那个叱咤冀州的袁本初。”

　　高柔心中大急，担心袁绍暴露。

　　王磊解下系在腰间的湛卢剑，说道：“这柄剑，名曰‘湛卢’，是一等一的宝剑。死在这柄剑下，不枉你的身份。若你还是那个叱咤冀州的袁绍，自尽吧。”

　　手一抛，湛卢剑落在了袁绍的身前。


第510章 人死如灯灭

　　袁绍盯着摆在眼前的湛卢，没想到王磊如此狠辣，竟然不给他活着的机会。

　　事实上，这是情理之中的事情。

　　若是他俘虏了王磊，也不会给予王磊存活的机会“王州牧，在下愿意代主公一死，只求王州牧放了主公一命。”忽然，跪在后面的高柔昂着头，大声说道。旋即，高柔站起身，大步来到袁绍身前，看了眼袁绍，便捡起湛卢剑。

　　“铿锵！”

　　湛卢剑出鞘，剑身闪过耀眼的剑光。

　　高柔摩挲着剑身，感受着剑刃上闪烁的寒光，忍不住说道：“好剑，好剑。能死在这样的绝世宝剑之下，也是不枉此生。”

　　王磊眼眸盯着高柔，眼眸眯起。

　　“准你自杀！”

　　王磊的双手自然垂下，身子挺直。

　　“多谢王州牧！”

　　高柔握紧了剑柄，长剑横在脖子上的瞬间，猛地大吼道：“狗贼，去死！”

　　一垫步，高柔猛地前冲，提剑刺出。

　　“咻！！”

　　长剑递出，剑尖刺破长空，带着锐啸声，直刺王磊的胸膛。

　　这一剑，又快又狠。

　　高柔盯着王磊，却见王磊坐在原地不动，像是吓傻了一样。见此，高柔心中大喜。他选择行刺王磊的这一步，果然是对了的。

　　刺杀王磊，求取生机。

　　长剑刺到王磊身前一尺外，忽然，王磊动了。王磊一侧身，避开了长剑，而后猛地站起，竟是一跃而起，跨过了案桌，悍然撞在高柔的身上。

　　“啪！！”

　　一声闷响，在营帐中传出。

　　这一撞，势大力沉。尤其是王磊全力撞击之下，直接把高柔撞得肺腑受创，摔倒在地上后浑身酸疼，连站起来的力气都提不起来。

　　“哐当！”

　　湛卢剑落在地上，滚了两下，便静静躺在地上。

　　王磊走过来，捡起了湛卢剑。

　　盯着高柔，王磊眼神冰冷。来到高柔的身前，王磊说道：“刚才你假装自杀的瞬间，我就已经察觉到你的举动。你是一个忠臣，却不是一个合格的刺客。”

　　一剑刺出，噗嗤一声，剑尖刺入了高柔的心脏。

　　高柔咬着牙，却没有吭声。

　　剑尖拔出，王磊提着滴血的长剑，缓缓说道：“你虽然失败，却是一个勇者。这样的人，我欣赏。下辈子，希望你不要跟错了人。”

　　“嗬嗬！！”

　　高柔瞪大眼，张开嘴嗬嗬出声。

　　然而，高柔眼前的视线，却渐渐暗了下来。

　　高柔握紧了拳头，可身上已经没有了力量，伴随着鲜血的流逝，生机也渐渐消失。蓦地，高柔握紧的拳头松开，脖子一歪，就彻底失去了气息。

　　高览和许攸见状，忍不住轻叹了口气。

　　高柔虽然年轻，却能力出众。

　　没想到，竟然如此死去，两人都心生不忍。

　　王磊提着剑，看了眼吕旷和吕翔，高柔刺杀的时候，这两人依然跪在地上，并没有任何举动，已经是打定主意投降。

　　来到袁绍身边，王磊说道：“本初兄，是我送你上路，还是你自己自尽呢？”

　　“来吧，大丈夫，何惧一死！”

　　或许是看到高柔的死，袁绍彻底放开了。只是，他看向王磊的眼神，依旧怨毒。

　　“既如此，上路吧！”

　　王磊毫不犹豫的一剑刺出，剑尖破开肌肤，剑精无误的刺入袁绍的心脏。

　　一击，袁绍心脏破裂。

　　“王磊，我不过是先走一步而已，我在地底下等着你。”

　　袁绍咧开嘴，他呵呵一笑。

　　鲜血汩汩流溢出来，打湿了身前的衣襟。

　　王磊眼神坚定，说道：“想杀我的人，还没有出生。我的命，我做主。”

　　袁绍蓦地瞪大了眼睛，似乎要看清楚王磊。

　　旋即，袁绍双眼的神采消失，气息断绝。这个出身良好的世家子，前半生要风得风要雨得雨，一路顺风顺水，是众人仰慕的天之骄子。然而，遇到王磊后，便跌下凡尘，不仅遭到了连番的失败，更是众叛亲离，被天下人指责。

　　如今，含恨而去，只能化作一抔黄土。

　　“把袁绍和高柔带下去，厚葬！”

　　王磊看了眼倒在血泊中的两人，眼神却是愈发的坚定。

　　这，就是乱世。

　　不是被人杀，就是自己杀了别人。想保住自己的性命，想保住自己在意的人，就必须赢。失败的后果，他承担不起。

　　“报！”

　　一名士兵快速的走进来，抱拳道：“大人，抓到一个鬼鬼祟祟，想离开大营的人。”

　　“带进来！”王磊眼神疑惑，谁想离开大营？

　　不多时，士兵押着一个二十出头的青年走了进来。

　　“牵招！”

　　许攸见到来人，忍不住惊呼道。

　　之前，许攸说服高览后，两人举兵投降。牵招也在营中，跟着大军一起投降了王磊。然而，牵招现在却想逃走，让许攸感到意外。

　　王磊提着仍自滴血的剑回到坐席上，长剑搁在案桌上，王磊问道：“说吧，为什么要逃出营地？”

　　牵招被押着进来的时候，看到了被拖出去的袁绍和高柔。

　　两人被杀，牵招吓了一大跳。

　　牵招连忙说道：“回禀王州牧，在下并不是要逃走，只是内急，憋不住想找个偏僻的地方解决问题。没想到，还没解开裤子就被士兵抓了。您说，冤枉不冤枉。”

　　王磊说道：“在我面前，假话没有用，也不用说假话。如果你不意替我效忠，我立即让你离开大营。”

　　“果真？”

　　牵招眼前一亮，眼眸中，闪过一抹希冀。

　　王磊笑说道：“当然，说话算话。只是外面兵荒马乱，离开大营后，恐怕不安全。”

　　牵招嘴角抽搐，心顿时凉了半截儿。

　　“州牧大人，在下不愿意离开大营，只想跟着州牧大人。这天下间，州牧大人是最年轻的州牧，是最有才华的州牧，更是最会打仗的州牧。跟着州牧大人，有肉吃、有酒喝，在下是不会离开的。”

　　牵招嘻嘻哈哈的一笑，却见王磊摩挲着剑柄。

　　刹那间，牵招更觉得头皮发麻。

　　王磊一摆手，道：“既然要留下，就展现你的才能。我麾下，一向是唯才是举。有能力，就可以居于要职。没有能力，注定垫底。”

　　“州牧大人英明，在下告退。”

　　牵招恭敬的退下，走出营地，却发现背后的衣襟已经打湿。若是他真的要离开营地，王磊不会当着士兵的面杀他。可牵招笃定，离开营地后，肯定有人追杀他。

　　王磊又看向吕旷和吕翔，道：“两位，打算为袁绍效忠殉节呢？还是归顺本官。”

　　“愿为大人效力！”

　　吕旷和吕翔没有犹豫，直接选择了归顺。


第511章 张颌升官

　　吕布、典韦、黄忠等人熬了夜，回到各自的营帐休息，到中午才全部醒来。

　　吃罢午饭，王磊召集麾下的文武官员，商议渤海郡的事情。目光扫过在场的人，王磊的眼中，不免升起一抹自豪。

　　他的帐下，文有郭嘉、贾诩、审配、田丰，武有吕布、典韦、黄忠、张颌等人，再加上新归顺的许攸、高览，已经是一个强大的阵营。

　　这般实力，放眼整个天下，也不多见。

　　王磊沉声道：“袁绍被杀，袁军全军覆没，接下来拿下渤海郡，犹如探囊取物。把诸位召集起来，是安排接下来的事情。”

　　众人闻言，凝神屏气，都静静听着。

　　“张颌！”王磊道。

　　“末将在！”

　　张颌立即站出来，恭敬行礼。

　　这一刻，张颌知道他的机会来了。王磊这一次的安排，必定要安排主持攻打渤海郡的人，而他第一个被点出来，必定是这个人选。

　　张颌心中，也忍不住激动了起来。

　　王磊吩咐道：“袁绍被杀，荡平渤海郡的战事，交由你指挥。”

　　“末将遵命！”

　　张颌行了一礼，准备退回自己的坐席。

　　“别着急，还没有说完。”

　　王磊招了招手，让张颌赶紧回来。

　　这一下，郭嘉、继续等人都笑了起来，眼中有着浓浓的笑容。原本很严肃的场面，经过这个小插曲，一下变得轻松了许多。

　　张颌恭敬站立，这一下，却摸不透王磊让他干什么？

　　王磊沉声道：“袁绍控制渤海郡的时候，郡守由袁绍担任。如今，袁绍被杀，渤海郡太守一职空缺，今日起，你便担任渤海郡的太守，主持一郡事宜。”

　　哗！！

　　营帐中，传出一片惊呼声。

　　众人都感到惊讶，没想到张颌直接被任命为一郡太守。

　　这样的升迁，着实迅速。

　　王磊的目光又缓缓扫过，大帐中，又渐渐的安静了下来。张颌回到坐席上，心中却激动不已。没想到，他竟然直接被任命为渤海郡太守，成为执政一方的封疆大吏。并且，张颌还执掌军权，可以说是权势赫赫。

　　王磊麾下，执掌兵权和同时担任郡守一职的人，也就太史慈一个人，同时担任巨鹿郡的太守，也执掌兵权。

　　而今，张颌也成为掌兵且担任郡守的人。

　　王磊一摆手，张颌便退下。

　　王磊目光一转，又沉声道：“田豫。”

　　“卑职在！”

　　年纪轻轻的田豫，大步走了出来。

　　田豫此人，许多人知晓，但不是太熟悉。和袁绍交战的时候，田豫只是平恩县的县令，军队进入清河国，王磊临时把田豫调入军中，跟随一起参赞军事。

　　众人的目光落在田豫身上，心中疑惑，猜想王磊会怎么安排？

　　这个人，会担任什么职位呢？

　　王磊略作停顿，吩咐道：“平恩县大治，你功不可没。能在短短时间，就治理到路不拾遗夜不闭户的地步，足见你的才华。自今日起，你不再担任平恩县的县令，调往清河国，担任清河国国相。”

　　众人又是一阵惊讶，县令提拔为国相，一下提升了好几个等级。

　　王磊的安排，实在是猜不透。

　　王磊沉声道：“清河国和兖州、青州接壤，你担任清河国的国相，不仅是治理清河国那么简单，还肩负着清河国防守的重任。”

　　田豫神色严肃，朗声道：“主公放心，卑职必定不负主公信任，不辱使命。”

　　王磊点头，田豫便回到坐席上。

　　“高览！”

　　王磊目光一转，落在了站在最末的高览身上。

　　“末将在！”

　　高览站出来，心中颇为疑惑。

　　之前，高览一直是袁绍的将领，在昨天夜里才归顺王磊。和许攸不一样，高览是被许攸迫降的，心中还有疙瘩。

　　在这样的情况下，被王磊叫出来，高览搞不明白情况。

　　王磊吩咐道：“高干被杀，太史慈平定安平国，指日可待。安平国重新纳入冀州的体系，从今日起，你担任安平国的国相。”

　　“啊！！”

　　高览惊呼一声，一脸不可思议的神情。

　　不仅如此，许攸、郭嘉、贾诩等人，也都觉得惊讶。

　　这任命，来得太突然。

　　王磊微微一笑，不急不缓的说道：“怎么了？有斗志和张颌斗阵，难道还没有胆量接受小小的安平国国相么？”

　　一番激将的话，看似带着打趣的味道。

　　然而，却是重逾千钧。

　　作为一个降将，得到如此任命，高览心中全是惊讶。他在袁绍麾下的时候，虽然领兵，可仍不及王磊的这般重视。一时间，高览心中五味杂陈，仿佛是酸、甜、苦、辣、咸一起涌上来，一一品尝了一遍。

　　各种滋味，只有自己才能明白。

　　“末将遵命！”

　　高览扑通一声跪地，以头叩地，行了一个大礼，才回到坐席上坐下。

　　接下来，王磊又安排了官员的职位。

　　文官武将退下后，贾诩和史阿留下。

　　王磊看向史阿，吩咐道：“兄长，传令给太史慈，拿下安平国后，不用再前往渤海郡，撤回巨鹿郡即可。没有了袁绍的渤海郡，已经没有威胁。”

　　“诺！”

　　史阿点点头，说道：“主公，老爷子传信，让您尽快赶回邺县，准备大婚。”

　　“处理完这边的事情，我就返回邺县。”

　　王磊和韩氏约定的时间是在六月，如今已经抵近，返回邺县很可能已经超出了时间。不过，前后也不过一月左右，不影响大局。

　　史阿退下后，王磊看向贾诩，说道：“先生，袁绍被杀，许攸、高览等人投降，这事儿必须在渤海郡宣传。如此，渤海郡各县的县令，才能望风归附。”

　　“在下明白！”

　　贾诩点了点头，话锋一转，道：“主公对高览，真的放心么？”

　　王磊笑道：“有什么不放心的？”

　　贾诩微笑道：“高览刚刚归顺，就担任安平国的国相，很危险。”

　　王磊说道：“用人不疑，疑人不用，既然打算重用，就不能迟疑不决。再者，安平国的西面是执掌巨鹿郡的太史慈，东面是执掌渤海郡的张颌，还有清河国的田豫，这些人在，我有什么担心的呢？除此外，更有先生执掌暗部，我不担心。”

　　“主公英明！”

　　贾诩神色佩服，没想到王磊考虑得如此周密。

　　王磊吩咐道：“下去吧，尽快处理好剩余的事情，准备返回邺县。”

　　“诺！”

　　贾诩站起身，下去处理后续的事宜。


第512章 文丑归降

　　周泰神情严肃的走进来，禀报道：“主公，颜将军求见。”

　　“请！”王磊摆手道。

　　周泰去传令，不多时，颜良急匆匆的来到大帐中。不等王磊开口，颜良扑通一声跪下，祈求道：“主公，卑职有一事相求，请主公应允。”

　　王磊摸了摸鼻头，一头雾水，颜良这是闹的哪一出呀？

　　“什么事？”王磊问道。

　　颜良回答道：“末将来，是想要请主公饶文丑一命！”

　　“文丑？”

　　王磊顿时想了起来，当时和袁绍的大军交战，文丑和黄忠交手，却被黄忠生擒。押在大营后，到现在，王磊都还没有处理文丑。

　　这样的猛将，王磊也是颇为欣赏的。王磊不再耽搁，吩咐道：“来人，把文丑带上来。”

　　士兵去带人，不多时，文丑被带到了营帐中。

　　文丑昂着脑袋，眼神倔强，一副恶狠狠的神情。他看了眼跪在地上的颜良，哼了声，又看向王磊，大声道：“王磊，要杀就杀，爷爷要是皱一下眉头，都不算是好汉。杀了我，十八年后，爷爷又是一条汉子。”

　　“文丑，赶紧跪下。”

　　颜良心中大急，担心王磊一怒之下杀了文丑。

　　然而，文丑却不领情。

　　文丑双手被绑着，愤怒的说道：“颜良，我忠于主公，宁死也不会背叛主公。你走你的阳关道，我过我的独木桥。今日被抓了，大不了一死。大丈夫死则死矣，没什么可怕的。反倒是你，哼，令人失望。原本，我敬你为兄长，可你的所作所为，实在是丢人，没骨气。”

　　一番话，颜良实在是难以反驳。

　　不论事情是怎么回事，终究，他是背叛了袁绍。

　　武人重义，大抵如此。

　　王磊神色很平静，看向颜良，耸了耸肩，道：“颜良啊，你已经看到了。你说，我该怎么处理？”

　　颜良连忙道：“主公，请您给末将一点时间。末将一定能劝服他，一定让文丑替主公效力。”

　　“砰！砰！！”

　　颜良不停的叩头，脑袋撞得砰砰响，眼中带着渴求的神色。

　　那神情，王磊也忍不住感慨。

　　“罢了，给你一天时间。”

　　王磊一摆手，士兵把文丑带下去，颜良也感激的站起身，跟着文丑一起离开了营帐。

　　等文丑离开后，王磊开始处理营中的后续事情。张颌即将率领大军前往渤海郡，而王磊却要率军和张颌分开，返回邺县。

　　在此之前，王磊必须做好交接的事情。

　　颜良来到羁押文丑的营帐，看着坐在营帐中的文丑，沉声道：“贤弟，袁绍被杀，袁军已经覆灭。再坚持已经没有意义，归顺主公吧。”

　　“不可能，我忠于主公。”

　　文丑一脸鄙夷的神色，喝斥道：“我忠于主公，无愧于心。然而，你呢？你是怎么对主公的，主公对你信任有加，可你却背叛了主公。”

　　看着文丑，颜良皱起了眉头。

　　文丑哼了一声，说道：“你说，你对得起主公么？你简直是混账。”

　　话语中，有愤怒，更有失望。

　　两人虽非骨肉兄弟，之间的情谊，却比亲兄弟更亲。

　　颜良归顺王磊，文丑第一个不相信。到最后，文丑确定了颜良归顺王磊，有的是浓浓的失望。以及，想亲自质问颜良，为什么背叛袁绍？

　　这一回，颜良终究忍不住了。

　　自己最好的兄弟，不断指责自己，而且指责的，更是子虚乌有的事情。颜良深吸口气，忍不住反驳道：“我怎么背叛袁绍了？我们一起带兵攻打毋极县，我被抓，而你逃走。当时，王磊俘虏了我，让我归顺，我背叛了吗？没有，我选择的是宁死不降。”

　　“我宁死不降，袁绍做了什么呢？”

　　“袁绍派许攸来毋极县，向主公开出条件，打算换回我。然而，主公不同意放人，因为一旦我回到袁绍麾下，肯定给主公造成威胁。”

　　一想到昔日的场景，颜良的眼中，便闪烁着熊熊怒火。

　　昔日的一幕，难堪回首。

　　文丑却是撇撇嘴，气愤的说道：“你知道主公派了许攸来救，可是，你做了什么呢？主公没有放弃你，是你背叛了主公。”

　　颜良大袖一拂，道：“放屁，不是我背叛，是袁绍放弃了我。”

　　“狡辩！”文丑说道。

　　颜良哼了声，继续道：“当时，主公不愿意放我回去，而后，许攸说了袁绍的话。袁绍说了，既然不放掉我，那么，请王磊杀掉我。”

　　文丑断然道：“不可能！”

　　颜良沉声道：“没什么不可能的，这些话，是许攸转述的，我在屏风后，听得清清楚楚。”

　　“许攸的转述，一共三句话。”

　　“其一，袁绍拥有的东西，不论是女人，亦或是使用过的物品，都打下了他袁绍的烙印。既然不再属于袁绍，就只能毁掉。”

　　“其二，袁绍说我若是忠心不二，就该在被俘的时候，自杀殉节，全了忠贞的名声，而不是成为屈辱的俘虏，弄得袁绍颜面无存，还要耗费大价钱换人。”

　　“其三，袁绍还说了，颜良只是一介武夫，不值一提。他袁绍麾下的武将很多，还有文丑、高览、淳于琼等人，不差颜良这一个。”

　　颜良深吸口气，眼眶已经湿润。

　　男儿泪，贵如血！

　　面对着自己的兄弟，颜良止不住的流泪。

　　颜良握紧拳头，继续说道：“袁绍为了让主公杀我，开出的条件是河间国的掌控权。我们兵败后，河间国已经恢复稳定，但立场却摇摆不定。一旦袁绍兵力威胁，河间国可能会再度归顺袁绍。为此，袁绍以不攻打河间国作为条件，把河间国的控制权交给主公，让主公杀我。”

　　颜良一脸讥讽的神色，道：“可惜的是，主公还是没有杀我。”

　　“不，不，不是这样的。”文丑瞪大了眼睛，不停的摇头，大声说道：“许攸回到南皮县后，不是这样说的。”

　　颜良愣了一下，问道：“怎么回事？”

　　文丑说道：“当时，兄长的家人被悄然带走。许攸回来后，说兄长背叛了主公。”

　　“不可能，我宁死不降，是听了许攸的话，才归顺主公的。”颜良眼眸一下眯起，忽然，想到了一个可能，失声说道：“莫非，当时许攸就归顺了主公？”

　　文丑咽了口唾沫，思考想去，只有这个可能，否则许攸怎么可能帮助王磊呢？

　　一想到此处，文丑就恨得牙痒痒，恨不得杀了许攸。

　　颜良轻叹了口气，继续道：“阴差阳错，事情已经到了这个地步。兄弟，归顺吧。主公是一个明主，值得托付生死。或许你不知道，今天刚刚归顺主公的高览，竟被主公任命为安平国的国相。主公的心胸，非一般人可比。”

　　文丑听了颜良的解释，心中的疙瘩终于消失。

　　“好，我愿意归顺。”

　　文丑想了想后，最后改变了主意。


第八卷 煌煌冀州


第513章 七月十六成婚

　　邺县，州牧府。

　　后院，韩氏居住的院子。韩氏身着华服，浑身上下，打理得一丝不苟，一派雍容华贵之色。王磊启程返回邺县，将准备和韩梦雨大婚，她的脸上便挂满了笑容，人也轻松了许多。

　　韩梦雨坐在旁边，问道：“娘把女儿叫来，有什么事情吗？”

　　韩氏拉着韩梦雨的手，道：“这次来，是给你说点事。”

　　“什么事？”韩梦雨道。

　　韩氏神色凝重，悠悠说道：“你父亲刚刚亡故的时候，我还存了心思，想让你的弟弟入军，再慢慢的返回冀州掌权。可如今的局面，我算是了解了，子固绝非池中之物，也就熄了让你弟弟掌权的心思，反正，由他去吧。你不同，你即将嫁给子固为妻，你的路，才刚刚开始。”

　　韩梦雨皱起眉头，道：“娘亲，我被您弄糊涂了，到底要说什么呢？”

　　韩氏说道：“娘要说的，是告诉你作为女人该有的心思。”

　　“什么心思？”韩梦雨眨了眨眼问道？
　 　韩氏说道：“首先，你即将是子固的女人，一切得围绕着子固打转，他才是你这一生的支柱；其次，你是子固的正妻，得端起正妻的架子，要恩威并施，把郭昱、大乔两个人拿捏在手中，避免她们给你带来威胁；最后，得有自己的孩儿。你是子固的正妻，若是先诞下麟儿，地位才牢不可破。”

　　一番话，却让韩梦雨秀眉皱起，轻轻摇头道：“娘，该怎么做事，女儿很清楚。女儿今年已经二十，不小了，知道什么事情该做，什么事情不该做。”

　　韩梦雨并不盲从，露出一个甜甜的笑容。

　　韩氏说道：“死丫头，不听老人言，吃亏在眼前。不听娘亲的话，迟早要吃亏。”

　　韩梦雨娇哼了声，撇嘴道：“当初，谁要和虎头哥争权来着？”

　　这一下，却是刺痛了韩氏，使得韩氏忍不住剜了眼韩梦雨，更是忍不住笑骂道：“死丫头，以后吃了亏，有你后悔的，不准来娘亲这里哭鼻子。”

　　“我偏不！”韩梦雨哼哼道。

　　韩氏语重心长的道：“丫头啊，凡事，得多留个心眼儿才是。”

　　韩梦雨点点头，说道：“娘，虎头哥是一个明白人，你不了解他的。”

　　眼眸中，浮现出浓浓的崇拜。

　　韩氏一见到这神色，忍不住哀叹一声。本是想告诉这丫头，多争取宠爱、多巩固地位，没想到，这丫头还是不听话。

　　“夫人、大娘子，公子快到县城了。”

　　丫鬟跑了进来，眼神兴奋。

　　“回来了，终于回来了。”韩氏忍不住站起身，看向韩梦雨，吩咐道：“丫头，快准备一下，一起去迎接子固。”

　　“娘，我不去。”

　　韩梦雨也站起身，摇头道：“成婚的事情，虎头哥肯定会放在心中，不用再去提醒。虎头哥刚返回邺县，还有许多的公务要处理。等他忙完了，自会安排的。”

　　这一下，更是气得韩氏怒火升起，七窍生烟。

　　“你个死丫头，你，你要气死我啊！”

　　韩氏身子轻轻的颤抖着，那张雍容的脸，充斥着涨红了的血色。

　　韩梦雨轻叹，道：“娘亲，我自幼跟在爹爹的身边读书，相信一句话。夫唯不争，故天下莫能与之争。爹爹生前喜好黄老学说，女儿也不例外。女儿年龄不小了，该做什么，不该做什么，心中有数。娘亲的好意，女儿心领了。”

　　韩氏看着自己的女儿，头一次，觉得眼前的小人儿，已经不小了。

　　“唉……”

　　韩氏轻叹，摆手道：“去忙你的吧。”

　　韩梦雨恭敬的退下，回了自己的院子，招呼大乔、郭昱、郭女王和小乔，一起在院子中玩耍，静静等待。

　　……

　　邺县，西门。

　　王磊带兵返回，来到城门口，看到了前来迎接的文武官员。杜畿、辛评、荀谌、沮授等人，以及学海无涯书院的部分大儒，也都来迎接。

　　见到了迎接的人，王磊一一点头致意，便带人入城。

　　回到城中，众将去安顿士兵，官员又回到各自的岗位上，各司其职。王磊回到州牧府，进入书房，开始处理离开后堆积的公务。从回到书房开始，一直忙碌到晚上，才把公务处理好。做完这一切，王磊起身朝老爷子居住的地方行去。

　　院子中，灯火明亮。

　　老爷子的书房，更是油灯摇曳。

　　王磊走过去，敲响了房门，道：“老爷子，我回来了！”

　　“进来！”

　　苍老的声音，从房间中传出。

　　王磊推门而入，老爷子笑眯眯的道：“老夫就知道，你小子肯定要来的。”

　　王磊笑说道：“回来了，自然要来探望老爷子。”

　　老爷子点了点头，又说道：“这一次回来，已经是六月底，虽然天气有些炎热，但时间不等人，得赶紧把婚事办了。老夫能看到你小子成婚，死都能闭眼了。”

　　王磊笑道：“您老说的这是什么话啊？您呀，肯定长命百岁，还要看着孙儿的儿女出世，还要等着做曾祖的。”

　　老爷子哈哈大笑，捋了捋颌下的胡须，眼神明亮。

　　王磊仔细的打量了一下老爷子，虽然老爷子的精神头不错，可和往些年想比，头发却愈发的雪白，脸上的褶子也形成了一条条沟壑。

　　岁月如刀，催人老！

　　王磊笑了笑，继续道：“我听人说，您老上午练武，下午就和童老、王老、胡先生打麻将。料想，这段时间赢了吧。”

　　“哎呀，你小子不说，老夫还不来气儿，真是一说就来气儿。”

　　老爷子瞪了眼王磊，说道：“你小子早点成亲，让我高兴高兴，说不定打麻将的运气就转好了。这段时间，老夫每天都输钱。按照胡昭那小子的说法，这是派发喜钱。我呸，你要成婚，该是他们给礼钱才是，我还派发洗钱，真是反了他。”

　　王磊嘴角轻轻抽搐，顿时笑了起来。

　　有童渊、王越和胡昭陪伴，老爷子的日子倒也不孤单。

　　老爷子话锋一转，又道：“你成婚的婚期，我和韩夫人商定后，定在七月十六。看日子的先生说了，七月十六那一天，是整个月最好的日子。”

　　王磊说道：“您老定下就成。”

　　和老爷子又说了会儿话，王磊说道：“老爷子，我再去梦雨的院子看看。回来了，也得去看一看，毕竟婚事拖了这么多时间。”

　　“去吧，去吧！”老爷子笑眯眯的说道：“梦雨那丫头，一门心思向着你，不容易。你小子，要好好的对待人家。”

　　王磊点头道：“嗯，孙儿明白的。”


第514章 房中接吻

　　来到韩梦雨居住的院子外，王磊站在外面，忽然，心中竟生出一种情怯的感觉。和韩梦雨认识已经近四年，但王磊真正陪伴韩梦雨的时间，却是屈指可数。大多数的时候，王磊都忙碌于公务，或是带着士兵在外东征西讨，少有时间留在府上。

　　然而，韩梦雨却从无怨言。

　　“咦，大人来了……大娘子，大人来了。”

　　韩梦雨的丫鬟在院子中走过，忽然，一下看到了站在院子门口的王磊，立即高呼。那俏丽的脸上，有着浓浓的喜悦。

　　“哐当！”

　　房门掀开，韩梦雨直接冲了出来。

　　站在房屋的门口，她驻足而立。

　　借着院子中的灯光，韩梦雨看到了那个站在院子门口，令她魂牵梦绕，却又顶天立地的男人。

　　果然，他来了！

　　韩梦雨心中欢喜，她知道王磊一定会来的。

　　王磊不再犹豫，大步的走进去。来到韩梦雨的身旁，王磊不由分说，直接伸出修长的手臂，一下揽住韩梦雨的纤细腰肢，把韩梦雨抱在怀中。

　　靠在那厚实的胸膛上，韩梦雨一阵脸烫。

　　如今正值六月，天气炎热，身上的衣服都不多。两人靠在一起，肌肤紧贴，瞬间，韩梦雨感受到了王磊那砰砰跳动的心跳。

　　丫鬟见状，早已经是溜之大吉，躲到哪个不显眼的地方偷看。

　　王磊很自然的拥着韩梦雨，回到房间中。房门砰的一声关上，躲在房间转角处的丫鬟见状，暗暗可惜，只得回自己的房间去休息。

　　王磊拥着韩梦雨来到房中，来到床榻处坐下。这一下，王磊直接抱住了韩梦雨，把韩梦雨放在腿上，柔声说道：“这一次耽搁了些时间，你多担待。”

　　韩梦雨自然明白说的是什么，摇头轻笑。

　　王磊笑了笑，韩梦雨那四平八稳的性格，让王磊非常的放心。顿了顿，王磊又说道：“老爷子说了，下个月十六，我们举行婚礼。”

　　“真的吗？”

　　韩梦雨闻言，脸上立即浮现出兴奋的神色。

　　这一天，终于要来了。

　　“当然！”

　　王磊看到韩梦雨清秀的面颊上升起的一抹嫣红，又看到那脸上绽放的笑容，恍惚间，一颗心随之荡漾，心神摇曳。

　　美！

　　真美啊！

　　王磊心中激荡，忍不住一把抱住韩梦雨，直接吻了上去。

　　双唇接触，两个人，仿佛触了电一样，却乐在其中。

　　摇曳的灯光照耀下，两道身影，紧紧的贴在一起。两颗脑袋，左右的晃动着，那接触在一起的双唇，孜孜不倦的索取着。

　　忘情的深吻，战火愈发激烈。

　　王磊的一双大手有了动作，他一手揽着韩梦雨的纤细腰肢，另一只手，却一下摸到了韩梦雨的前胸，蒲扇版的大手，瞬间覆盖到了那玉女峰上。

　　柔软！

　　滑腻！

　　隔着一层衣服，却让王磊回味无穷。

　　身体，随之也起了反应。

　　韩梦雨身子一僵，可不等她应对，一瞬间，又感觉屁股下被硌得慌。虽然韩梦雨是尚未出嫁的妙龄女子，可临近成婚，韩氏已经告诉了她许多事情，一下就反应了过来。

　　刹那间，韩梦雨脸上的温度骤然升高，犹如火炭在燃烧。

　　清丽的面颊上，遍布红霞。

　　韩梦雨扭动着身子，然而，这一动，却像是天雷勾动地火，更是刺激了王磊。王磊已经是不满足于一只手，一下把韩梦雨放倒在床上，双手一起，不断的寻幽探秘。

　　两人的‘战斗’，已经再一次升级。

　　渐渐的，王磊的手，不满足在玉女峰盘旋，从玉女峰往下，打算更进一步。这时候，韩梦雨双手抓住王磊的手，抵死守住最后的一道关卡。

　　“虎头哥，很快就要成婚了，不能这样。”

　　韩梦雨的那一道底线被触动，像是被踩到尾巴的猫儿，剧烈的挣扎。

　　王磊见状，忍不住轻叹了口气。

　　旋即，手上的动作，也慢慢停止了下来。王磊重新抱起韩梦雨，替韩梦雨整理了衣衫，一脸歉意的说道：“是我的错，我一定等到成亲的时候。”他连续的调整气息，压制那蓬勃高涨的欲望。

　　好半响后，才平静了下来。

　　韩梦雨靠在王磊的胸膛上，感受着那热力，娇声说道：“等成亲的时候，虎头哥怎么都可以的。”

　　娇柔的声音，魅惑无比。

　　“妖精啊！”

　　王磊忍不住感慨，忍着那熊熊燃烧的欲火，和韩梦雨有一搭没一搭的说话。

　　在房间中呆了半个时辰，王磊才起身离开，往自己的院子行去。王磊白天忙碌了一天，在韩梦雨的房中折腾了一会儿，浑身黏糊，很不舒服，吩咐道：“来人！”

　　房门打开，郭昱走了进来，道：“公子，有什么事情吗？”

　　如今的郭昱，长得亭亭玉立，已经是一个大姑娘了。几年前，王磊见到郭昱的时候，郭昱和郭女王瘦得皮包骨头，而今，却是发育得该瘦的瘦，该丰满的丰满，身材惹火诱人。

　　“准备洗澡水，我要洗澡。”王磊吩咐道。

　　“诺！”

　　郭昱一脸欢喜，立即去准备。

　　不到一刻钟，浴室中，浴桶中已经有了温热的热水。天气炎热，郭昱不敢把水烧得太热。郭昱来到了王磊的房间中，道：“公子，水已经烧好了，公子沐浴吧。”

　　“好，我这就来！”

　　王磊站起身，伸了个懒腰，往浴室行去。

　　来到浴室，王磊三两下脱光，便钻进了浴桶中。而这时候，房门打开，郭昱又再一次来到了王磊的身后，伸出一双玉手，轻轻的给王磊按摩后背。

　　对此，王磊已经习惯。

　　以往时候，都是郭昱给他按摩。

　　郭昱轻轻按摩着，那一双娇柔的柔荑，时不时的拂过王磊的胸膛，动作轻柔，勾人无比。渐渐的，王磊那刚熄灭不久的欲火，又再一次燃烧了起来。

　　“公子，奴已经满了十六岁，收了奴吧。”郭昱语出惊人，悠悠说道：“公子说过的，等奴满了十六岁，就收了奴。如今，奴已经满了，请公子怜爱。”

　　言语柔媚，尽显勾人的媚态。

　　“咕咚！”

　　王磊忍不住咽了口唾沫，丫的，这是赤裸裸的勾引啊！


第515章 禽兽了一把

　　坐在浴桶中，王磊感觉，浑身都燥热了起来。

　　那感觉，很是难受。

　　可在这时候，郭昱还在不停的挑逗，更是火上浇油。那一双柔软的小手，渐渐的，从胸膛开始往下，逐步的转移到小腹。

　　王磊能感受到，郭昱的手已经轻轻的颤抖着。

　　“呼！呼！！”

　　呼吸间，气息都愈发的灼热起来。

　　这个时候，王磊稍微有一丝的举动，肯定是干柴烈火。

　　“公子，大娘子刚才让人传话给我，让奴今晚留在房间服侍您。今晚，您就收了奴吧。”郭昱朱唇轻启，一丝丝热气吹在王磊的耳旁，痒痒的，弄得人心底更是欲火升腾。

　　“嘶！！”

　　忽然，王磊倒抽了口凉气。

　　王磊心中惊讶，郭昱这丫头忒奔放了啊，手竟然一路往下，抓住了要害。

　　此情此景，再加上刚才郭昱说了，这是韩梦雨的安排，王磊心中的一丝惭愧，瞬间被欲望压下。哗啦一声，王磊赤裸着就站了起来。水花四溅，王磊一步跨出了浴桶，把郭昱抱起，直接往旁边的床榻走去。

　　躺在床上，郭昱的眼中，浮现出一抹期待。

　　“公子，请怜惜奴！”

　　郭昱说话非常的小声，而王磊已经迫不及待的吻了下去。

　　两具胴体，在床榻上翻滚着。

　　渐渐的，一件件衣服，已经抛飞了出来，扔在了地上。

　　淡淡的呻吟声，在房间中传出。

　　战火愈发的激烈，不知何时，略带着痛苦的声音，忽然在房中传出。紧接着，声音渐渐的发生了变化，似是哭泣、似是嘤咛呻吟……

　　等一切平息后，房间中的两具胴体，紧贴在一起。

　　同时，却也是香汗淋漓。

　　王磊揽着郭昱，伸手摩挲着那柔滑犹如锦缎的肌肤，心中忍不住感慨。这一回，还真的是禽兽了一把啊！

　　“公子，奴服侍你洗浴。”

　　郭昱又要站起身，可刚破身，身子颇有不便，一动身就疼痛。

　　王磊微微一笑，制止道：“好了，这事儿不用你动手，我自己来。”说着话，王磊下了床榻，一把抱起郭昱，朝浴桶走去。

　　郭昱一脸惊讶，旋即，犹如小鸟依人，靠在王磊的怀中。

　　入了水中，两人又是一阵卿卿我我。

　　洗完后，王磊和郭昱才回房休息。等王磊睡下后，郭昱并没有和王磊一起，而是去了她自己休息的房间。次日一早，郭昱像是没事儿一样，服侍王磊洗漱。只是看向的王磊眼神，多了爱恋和迷醉。

　　……

　　幽州，北平郡。

　　太守府，公孙瓒的书房。关靖站在公孙瓒的身前，禀报道：“主公，潜伏在冀州的细作传回消息，王磊带兵荡平了清河国和安平国。并且，袁绍已经被杀，渤海郡落陷。而今，张颌已经被任命为渤海郡的新任太守，接替袁绍。”

　　公孙瓒眉头一挑，皱眉道：“袁绍太没用了，若是他多拖延一段时间，我们就有足够的时间平定幽州。幽州的战事正处在关键时期，他竟然败了。”

　　关靖点头道：“是啊，袁绍太不中用了。”

　　公孙瓒道：“幸好之前和王磊修复了关系。否则，如今王磊很可能调转兵力，进攻咱们。只要我拿下了幽州，就算王磊再杀来也无惧。希望，这期间不要出问题。”

　　眼眸中，闪烁着道道精光。

　　关靖吹捧道：“主公英明，这都是主公有先见之明，才有如今的缓冲时间。”

　　公孙瓒大袖一拂，说道：“不过，仍然不能掉以轻心，必须时刻防备王磊。传令给中山国的人，务必注意巨鹿郡的动静。”

　　“诺！”

　　关靖点头，转身离开了书房。

　　……

　　长安，李儒府邸。

　　书房中，李儒手中拿着冀州的最新情报。看到袁绍被杀，李儒的眼眸微微眯起。王磊除掉袁绍，只剩下公孙瓒掌握的疆域，王磊就能一统冀州。而冀州沃野千里，盛产粮食，一旦王磊彻底的掌握了冀州，对李儒来说不是一件好事。

　　“来人！”

　　李儒思虑后，吩咐道。

　　旋即，一名士兵推开房门，走了进来。

　　李儒吩咐道：“传令下去，明日早朝，向天子表奏公孙续担任渤海郡太守。”公孙续是公孙瓒的儿子，李儒以天子的名义任命，更具权威，却也居心叵测。

　　“诺！”

　　士兵转身退下，李儒嘴角勾起一抹笑容。

　　你们结盟么？

　　我偏不让你们如愿！

　　李儒眼中，升起浓浓的期待，等着接下来会有什么反应。

　　……

　　兖州，州牧府。

　　书房中，曹操拿着冀州的情报，目光扫过戏志才、荀彧和荀攸。荀彧和荀攸是曹操最近招募的谋士。这两人，都是戏志才举荐的。荀彧曾迁往冀州居住，因为戏志才的举荐，才来到兖州替曹操效力。

　　荀攸之前因为触犯了董卓，被囚禁雒阳，后董卓迁都，又被带往长安。戏志才举荐后，曹操费劲手段，才把荀攸救出来。

　　曹操眼神严肃，沉声道：“王磊和袁绍一战，从请报上分析，这一战，势如破竹，堪称是以雷霆之势横扫。交战时，袁绍率先主攻，连王磊的大营都没有攻破。旋即，双方交战，袁绍大军兵败如山倒，这其中，有很多让耐人寻味儿的东西。”

　　戏志才沉声道：“袁绍被杀，他的情况不用再分析。要注意的，是王磊的兵力。能在短短时间，就击败袁绍，王磊的实力相当强横，不简单啊。”

　　荀彧又说道：“王磊的兵力，加上太史慈的兵力，再加上冀州各地的兵力，不亚于十万之众。能养活这么多的士兵，冀州的粮食储备，可想而知。”

　　荀攸接着又说道：“王磊用兵之前，途径贝丘县、甘陵县等，而安平国途径堂阳县、扶柳县，都是不战而胜。从这一方面，可以看出，王磊不仅是正面攻击，更有一股力量在暗中控制，促使战事有利于王磊，否则，不会如此的迅速。”

　　荀攸的眸子中，闪烁着智慧的眸光。

　　曹操点点头，若有所思道：“公达言之有理，王磊暗中派人，不断的渗透各县的人员，那才是最不可忽视的。”顿了顿，曹操吩咐道：“公达，这件事，你要密切注意。”

　　“诺！”

　　荀攸点头道。

　　曹操看向荀彧，吩咐道：“文若，内政方面，你多上点心。兖州没有冀州的基础，但我们却可以更加的努力。先天不足，那就后天弥补。”

　　“在下明白！”

　　荀彧点点头，也是斗志昂扬。

　　曹操目光转向戏志才，吩咐道：“军师，战事谋划，你得多费心。”

　　“主公放心，在下定然竭尽全力。”

　　戏志才微微一笑，心中暗暗给自己鼓劲儿，兖州不能输给冀州。


第516章 王磊大婚

　　转眼，六月消逝，已经到了七月十六。

　　这一日，邺县沸腾了起来。冀州牧大婚，许多的百姓，也跟着乐呵。而此时的州牧府，挂满了喜庆的大红灯笼，四处可见的喜字。

　　厅中的喜堂，布置得体，一进入其中，就有着扑面而来的喜庆。

　　担任司仪的人，不是别人，是司马懿的老师胡昭。

　　相比于王越和童渊，胡昭满腹经纶，熟知礼仪，再者胡昭和王越、童渊、老爷子是知交好友，也是王磊的长辈，担任司仪倒也合适。

　　大厅上方，老爷子坐在左侧，韩氏坐在右侧，一左一右，都是面带笑容。

　　两个人，都期盼着王磊和韩梦雨成亲。

　　如今，终于到了这一日。

　　王磊和韩梦雨规规矩矩的站在大堂中，都有着一丝紧张。

　　对两人而言，都是头一遭。

　　王磊身穿大红袍，在郭昱的打扮下，王磊身上的杀气隐去，更多了一丝儒雅的气质。韩梦雨站在旁边，身穿广袖对襟翟衣，头戴珠凤冠，人比花娇，也是俏丽无双。

　　胡昭看向两人，开始指挥两人进行礼节。

　　“一拜天地！”

　　胡昭神色严肃，一张嘴，浑厚洪亮的声音在喜堂中响起。

　　王磊和韩梦雨闻言，犹如两只木偶，跟着胡昭的节奏，任由胡昭指挥。

　　“二拜月老！”

　　胡昭拔高了声音，再一次喊道。

　　王磊和韩梦雨，在一起行礼。

　　“三拜高堂！”

　　胡昭眼中有着浓浓的笑意，再一次喊道。

　　王磊和韩梦雨面向老爷子和韩氏，第三次恭敬的行礼。只是，王磊的心中，却有些古怪。一般来说，古代的成亲都是一拜天地、二拜高堂，最后夫妻对拜。

　　胡昭的安排，却有了不同。

　　事实上，这是王磊的认知错误。

　　现有的史料中，没有发现汉代之前，有夫妻拜堂的记载。正式的夫妻对拜，是到了南北朝时期，夫妻对拜才成为了固定的婚姻礼仪。而史料中的记载，夫妻对拜最早出现在晋朝时期。

　　故此，胡昭没有高呼‘夫妻对拜’。

　　王磊心中有疑惑，在这个关键的时候，却不可能提出。

　　依照胡昭安排，进行礼仪。

　　“送入洞房！”

　　伴随着胡昭一声高喊，喜堂中，传出了一阵欢呼声。

　　接连不断的笑声，回荡在喜堂当中。

　　声声恭贺，响彻喜堂。

　　王磊和韩梦雨转身，往洞房的方向行去。这时候，只见两个十来岁的小丫鬟走在前面引路，而王磊手中拿着彩绸，引着韩梦雨朝洞房行去。

　　前方的道路上，摆放着五个麻袋。

　　这五个麻袋，也是拜堂成亲中的一个重要环节。

　　王磊和韩梦雨往前走，都是踩在麻袋上，踩着麻袋前进。而两人每走过一只麻袋，跟在身后的丫鬟等人，又把踩过了的麻袋递到前面，继续铺在地上。如此循环，不断的往前走。铺垫五个麻袋，是意谓着“传宗接代”，也是意味着“五代见面、五世同堂”。

　　来到洞房门口，两人进入了房中，按男左女右坐在床榻上。

　　整个过程，王磊和韩梦雨，都犹如木偶。

　　不过，跟在周围的亲朋好友，却是看着热闹，大声的欢呼着。

　　坐在床榻上，还有一项礼节。

　　这时候，一个满头银发且红光满面的老妇人走来，用秤杆轻轻的叩了下韩梦雨的头部，意味着称心如意。

　　如此一来，整个婚礼才算完成。

　　王磊率先出了房间，招来到府上的客人，而韩梦雨留在房间中，开始卸妆。

　　等韩梦雨换了装，才又走出房间，陪同王磊一起，向家中的长辈行拜见礼。这一礼节，对王磊和韩梦雨而言，倒也简单。王磊无父无母，只有老爷子一个亲人。而韩梦雨的父亲韩馥已经死亡，只剩下母亲韩氏和兄弟，其余的亲人不多。

　　拜见了所有的长辈后，又是一通礼节，天色已经暗了下来。

　　晚上，府上灯火摇曳，亮如白昼。

　　这时候，宴席开始。

　　大堂中，一桌一桌的客人，人满为患。
　 　老爷子、王越、童渊、胡昭、郑玄、刘洪、司马徽、庞德公、黄承彦、华佗等大儒齐聚，除此外，还有书院的大儒，都是满满的五六桌人。再者，王磊麾下文有杜畿、郭嘉、贾诩、田丰、荀谌等文臣，武有吕布、典韦、黄忠等武将，所有人聚在一起，人满为患，整个厅中，闹哄哄的，满是大笑声。

　　来到郑玄的身旁，王磊和韩梦雨开始敬酒。

　　郑玄端着酒樽，微笑道：“子固啊，你才情卓绝，而妻子贤惠无比，老夫祝愿你们夫妻同到老，早生贵子。”

　　“谢谢康成公！”

　　王磊和韩梦雨同时答谢，敬了酒后，又走向刘洪。

　　站在刘洪身边，只听刘洪笑眯眯的说道：“贤侄啊，今日是你大喜的日子，老夫祝愿你们早生贵子，百年好合。”

　　“多谢元卓公！”

　　王磊和韩梦雨再一次答谢敬酒，又接着往下走。

　　一个个，不断的敬酒。

　　大儒们都比较通情达理，很有涵养，举止得体，没有让王磊难堪。但王磊和韩梦雨来到文官武将这边，瞬间哄闹了起来。这些人在这个时间这个地点，不会客气。今天晚上，喜堂中只有新郎王磊，没有冀州牧王磊。

　　贾诩摩挲着手中的酒樽，微笑道：“主公，在下的性格，您是知道的，在下很好说话。而在下的要求很简单，您向夫人说一句话，然后，酒我就喝了。”

　　这问题对王磊，显然没有难度。

　　王磊看向韩梦雨，抓住韩梦雨的手，道：“执子之手，与子偕老！”

　　“好！”

　　贾诩竖起大拇指，道：“主公大才，在下喝了。”

　　当即，贾诩端起酒樽，仰头一饮而尽。

　　王磊和韩梦雨陪着喝酒，王磊神色平常，而韩梦雨心中却甜蜜蜜的，甚至那俏丽的脸上，已经有了遍布的红霞。

　　郭嘉站起身，端着酒樽，接着道：“主公，我和文和先生一样，也很好说话。同样的，您也对夫人一句话。但若是说得不好，不能过关的。您看着办！”说着话，郭嘉摇了摇手中的酒杯，一脸的坏笑。

　　韩梦雨看向王磊的眼神，殷殷切切。

　　然而，王磊看着众人，心中却升起不妙的预感。要一一的过关，恐怕不容易。这些家伙故意设套，处心积虑的让他钻进套子里面。


第517章 秀恩爱

　　王磊想了想，神色平静的回答道：“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂！”

　　郭嘉一听，摇头道：“主公啊，这些话出自《凤求凰》，虽然在下的记性不好，偏偏就记住了这几句话。主公拿前人的诗充数，不可取。这一关，文和先生那里好过，到了在下这里，必须是您写的。以您的文采，还担心写不出来么？”

　　说着话，郭嘉又看向韩梦雨，打趣道：“夫人，今天是敲诈主公的大好机会，千万不能错过。一旦错过了今天，那就是错失良机。一生一世仅此一次，一定要抓住机会。”

　　韩梦雨摇头轻笑，眼中，也浮现出莫名的期待。

　　诚如郭嘉所言，一生一世仅此一次。

　　王磊哼了声，说道：“奉孝，你要考虑清楚了。今日为难了我，说不得，等你成婚的时候会更惨，都会还回来的。并且，这事儿，我是会记仇的。”

　　“主公威胁我，听见了嘛，主公威胁我。你们说，怎么办？”

　　郭嘉嘻嘻哈哈的，很是兴奋。

　　贾诩抚掌大笑，朗声道：“主公，今天您不可能吓到奉孝的。赶紧写一句，然后走下一个。当然，您若是愿意作诗，也是可以的。”
　 　伴随着这边的吵闹声，郑玄、刘洪、司马徽等人的注意力也被吸引。这些人都知晓王磊的才华，王磊赋诗是绝活儿，所有众人都竖起耳朵倾听典韦看向王磊，摞起袖子，大声说道：“主公，郭嘉这小子忒嚣张。您若是说不出来，让俺老典收拾他。当然，您得来这边连喝三大碗酒，俺就帮你一把。”

　　郭嘉一翻白眼，气哼哼的道：“典黑子，别添乱。”

　　“谁添乱了，哼，我是向着主公的。”

　　典韦一脸的坏笑，那神情哪里是帮忙的，分明是凑热闹的。

　　顷刻间，喜堂中更是哄闹声四起。

　　武将那一桌，一个个，都是放声大笑。

　　王磊说道：“也罢，既然奉孝逼迫，我接下了。日后你郭嘉成亲的时候，再一一的还给你。”王磊看向韩梦雨，微笑道：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”

　　“哟哟，好深沉、好有爱！”

　　郭嘉端着酒樽，仰头一饮而尽，大袖一拂：“过关！”

　　王磊喝了酒，终于松了口气。

　　“主公，我来！”不等王磊歇息，杜畿已经站了起来。

　　杜畿神情切切，微笑着说道：“在下和主公相识，已经近四年。眼看着主公成长至今，今日更是大婚。在下心中，也是激动无比。今日，在下不为难您了。”

　　王磊心中嘀咕，看你的样子，像是不为难的么？

　　杜畿笑了笑，说道：“在下这里，很容易。您随便发挥就行，只要是您自己写的。”

　　郭嘉起哄道：“主公，这是相当容易的哦。”

　　这时候，一个个，都看向了王磊。王磊眼珠子转了转，思考片刻，已经有了主意，说道：“既然是随便写，我就不客气了。听着！”

　　“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。”

　　“此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。”

　　一番话，忽然间，文官这一桌，一下安静了下来。旋即，轰的一声，仿佛是火山爆发了一样，拍桌子、鼓掌，或是摇头感慨，连呼大妙。

　　田丰、沮授、审配等人，眼眸中，尽是惊喜。

　　这一回敲诈王磊，终于敲出了真货。

　　郑玄、刘洪等人相视一望，郑玄感慨道：“子固之才情，当世无双。”

　　司马徽接着道：“子固这小子，一直藏拙。只有逼迫他，把他逼到墙角，才能让他抖一点东西出来。今天晚上，看他怎么应对。”

　　一众人，眼中满是期待。

　　杜畿端着酒樽，笑眯眯的道：“主公一语，满堂皆惊，在下服了。”

　　说着话，杜畿便喝了酒。

　　“主公，在下的要求不高，只要不是古人已有的话，您自己想出来的就成。”

　　荀谌随之站起来，眼眸中，满是期待。

　　王磊连续的几杯酒下肚，虽然没有半点喝醉的征兆，却渐渐放开了。听得荀谌的话，略作思索后，摆手道：“听着！”

　　“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。”

　　“拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　一首柳永的《蝶恋花》，韩梦雨听了后，刹那间眼神迷离。

　　人生如此，足矣！

　　荀谌摇头晃脑的呢喃一声，眼神惊喜，赞叹道：“主公的这番话，重在‘相思’，最是相思磨人。好，好，好一个为伊消得人憔悴。”

　　荀谌喝了酒，高声问道：“记下没有？”

　　“都记下了”

　　旋即，刘洪那一桌，瞬间传来了回应。

　　沮授又站了起来，端着酒樽，道：“主公，话不多说，看您的。”

　　王磊深吸口气，连续如此，他的脑子都快要被挖空。可眼下到了这地步，不能退啊，只能咬牙忍着。王磊端着酒樽，道：“听着！”

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”

　　一首秦观的《鹊桥仙》，道尽了爱情的真谛。

　　听到这句话，在场的人无不叫绝。

　　看向王磊的眼神，更是惊讶和激动。这样的句子，不似时下的诗文，但没有人在意。再者，王磊写的句子，也少有符合规格的，大多是别出心裁，所以也没有人追究。

　　沮授听了后，感慨道：“主公之才，真是惊天地、泣鬼神，在下服了。”

　　说着话，沮授便喝了酒。

　　王磊心中想着，如果不是被你们逼着，我用得着这样背书么？借用了一个个大诗人、大词人的诗句，实在是惭愧。

　　接下来，王磊一个个挨着敬酒。

　　只是，肚子里面的存货，终究不可能每一次都精彩，只能是不断的搜寻。好不容易，王磊才挨个的熬过了文官这一桌，又来到了武将的这一桌。

　　顷刻间，吕布、典韦、黄忠等人，都哄闹起来，沸腾了起来。


第518章 霸气的一吻

　　王磊看着众人，沉声道：“别废话，来，该喝酒的喝酒。不喝酒的，都安静点。”

　　典韦顿时不干了，瓮声瓮气的说道：“主公威胁不了郭嘉他们，莫非要威胁咱们这些不读书的粗人么？主公啊，我们这些粗人，都是一根筋儿，认定了的事情，十头牛都拉不回来。”

　　王磊撇嘴道：“别说十头牛，我用一头牛，轻松就把你拽回来。”

　　此话一出，满桌大笑。

　　黄忠捋了捋颌下的胡须，摆手道：“典黑子，和主公斗嘴，你必死无疑。废话少说，办正事儿。”

　　“好，好，马上办正事儿。我来说，你别抢。”

　　典韦毫不犹豫的伸手制止，眼神兴奋。

　　众人也不说话，任由典韦说话。
　 　典韦笑眯眯的说道：“主公，咱们这一桌，和郭嘉他们那一桌不一样。郭嘉他们的那点小心思，是让主公挖空了心思写诗，实在是龌龊，我是很鄙夷的。您得把他们一个个记在心里，以后都还回去。那些个成了亲的，找准他们的儿子。他们的儿子成了亲的，找准他们的孙子……总之，一个都不能放过。”

　　此话一出，文官一桌的众人，纷纷抛来白眼儿。

　　啥时候，典韦也这么能说会道了？

　　王磊眨了眨眼，道：“兄长，绕来绕去，你到底想说什么呢？”

　　韩梦雨站在一旁，也是眼神期待。

　　典韦一撇嘴，摆手说道：“急什么，别急。”

　　王磊嘴角轻轻抽搐，这厮，实在是让他无语了啊！

　　典韦神色欣喜，大声道：“咱们不扯咬文嚼字的事情，我们这一桌的兄弟商量了一下，就一个条件。主公当着喜堂中所有人的面，狠狠的吻一下夫人。”

　　刷的一下，本就面颊殷红的韩梦雨，已经是耳根子都红透了。

　　整张脸，宛如红苹果一般。

　　带着一丝迷离的酒意，韩梦雨抿紧嘴唇，眼神飘忽不定。

　　“哈！接吻而已，我会怕么？”

　　王磊毫不犹豫，一只手搂着韩梦雨，直接吻了上去。当着喜堂中众人的面，王磊的嘴印在韩梦雨的嘴唇上，宛如蜻蜓点水一般。

　　王磊轻点一下，便松开，说道：“这一下，算是满意了吧。”

　　“不满意！”

　　众人齐声回答，齐齐摇头，简直是异口同声，是一模一样的动作。

　　王磊皱眉，这些家伙，绝对是故意的。

　　吕布端着酒杯站起身，笑道：“主公，您吻下去，蜻蜓点水一下，那有什么意思呢？这样不好！您吻下去后，得我们喊停，才能停下的。”

　　王磊笑眯眯的说道：“奉先，嫂子和貂蝉没有来吗？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　吕布愣了一下，没有弄明白意思。

　　王磊笑了笑，淡淡的说道：“这件事，我会告知嫂子和貂蝉，让她们好好待你的，你放心，我一定不会忘记的。”

　　一句话，吕布冷不禁的打了个寒颤。

　　别看吕布在战场上横行无敌，可在邺县却也是出了名的怕老婆。回到家中，不论是夫人严氏，亦或是妾室貂蝉，都是吕布的顶头上司。

　　一句话，抓住了吕布的软肋。

　　吕布讪讪一笑，道：“主公啊，这事儿么……”

　　“主公，您能威胁吕布那小子，来威胁我吧，俺老典不怕。”典韦昂着头，拍着胸膛，大声说道：“鉴于我和主公的交情，我向着您，不为难您了。这一回，不用您主动，让夫人主动的吻您一次，这事儿啊，就这么解决了。”

　　这一下，更是使得韩梦雨闹了个大红脸，她的眼眸中，却涌现出一抹坚定。

　　“都安静，听我说话。”

　　忽然，韩梦雨说话了。此话一出，武将这一桌，果然都安静了下来。

　　这时候，再也没有人说话。

　　“我来！”

　　韩梦雨巾帼不让须眉，搂着王磊的脖子。等王磊下低头头，她踮起脚尖，一下就吻了上去。这一下，却不是蜻蜓点水，狠狠的吻了一下。

　　“好，好，不愧是主公的妻子，够魄力，俺老典服了。”

　　典韦端着酒樽，喝了酒。

　　紧接着，其余的人，也都喝了酒，笑眯眯的打量着王磊和韩梦雨。

　　敬完了武将这一桌，王磊终于放松了下来。

　　其余的一些客人，王磊只是象征性的一桌敬一杯，意思意思而已。敬完酒后，王磊和韩梦雨才松了口气。

　　这一下，终于可以稍作休息。

　　等宴席散去，王磊和韩梦雨才回到了房间中。

　　坐在床上，两人双目凝视。

　　“夫君，今天谢谢你。”韩梦雨眼中水汪汪的，看向王磊的眼神，有着浓浓的爱意。今天的婚礼，对韩梦雨而言，绝对是永世难忘。

　　诚如郭嘉所言，一生一世仅此一次。

　　王磊握住韩梦雨的手，笑了笑，道：“没什么，时候不早了，就寝吧。”

　　王磊眼中，有着浓浓的期待。

　　韩梦雨连忙摇头，说道：“不行，合卺（jin）酒还没有喝，先喝了合卺酒再说。”

　　见韩梦雨坚持，王磊点头遵从。

　　“合卺酒”，事实上，也就是后世的新婚夫妻，在洞房之内喝的交杯酒。卺，是瓢的意思，是把一个匏瓜剖成两个瓢，新郎、新娘各拿一个，用以饮酒，就叫合卺。合卺始于周代，后代相卺用匏，而匏是苦不可食之物，用来盛酒必是苦酒。

　　夫妻共饮合卺酒，不但象征夫妻合二为一，自此永结同心，而且也有让新婚夫妻同甘共苦的深意。

　　故此，《礼记》所载：“所以合体，同尊卑，以亲之也。”

　　真正的交杯酒，是到了宋代以后，才逐真正成型。

　　宋代以后，合卺之礼，才变成了新婚夫妻共饮交杯酒，但是大意还是相同的。

　　王磊和韩梦雨用瓢喝了酒，韩梦雨把两个瓢拿在手中，闭上眼祈祷一番，而后扔在床下。这时候的韩梦雨，眼眸中，反而有着一丝紧张。两只瓢落地，哐当一声，一只瓢仰在地上，一只瓢盖在地上。

　　“阴阳和合，大喜！”

　　韩梦雨的脸上，浮现出一抹笑容。

　　刚才的举动，是借以占卜。两只瓢一仰一合，象征男俯女仰，美满交欢，天覆地载，这阴阳合谐之事，大吉大利。


第519章 洞房夜

　　王磊看着韩梦雨，笑眯眯的问道：“梦雨，合卺酒也喝了，可以就寝了吧。”

　　“还不行！”

　　韩梦雨摇头，又再一次拒绝。

　　王磊咽了口唾沫，又道：“还有什么礼节没有做？”

　　韩梦雨认真的说道：“最后一步，结发之礼。”

　　一听是最后一步，王磊顿时来了精神，最后一步而已。王磊的眼中，有着期待，赶忙督促道：“赶紧的，赶紧的。”

　　说着话，王磊嘿嘿一笑，眼眸中，尽是欢喜。

　　韩梦雨取出一柄匕首，割下了王磊的一撮头发，又取了自己的一小撮头发，绾在一起，然后用锦囊珍藏好。

　　做完这些，韩梦雨坐在床榻上，一下踟蹰了起来。

　　她低着头，捏着裙裾，眼神飘忽不定。

　　王磊不是一个大傻帽儿，这时候，若是还不明白，那就枉为男人了。王磊毫不犹豫的猿臂一伸，一把揽住了韩梦雨的小蛮腰。

　　细手摩挲，虽然隔着一层衣服，却让王磊感受到了那纤细腰肢的风情。

　　王磊的脑海中，欲望一下涌了上来。

　　不再犹豫，王磊直接吻了下去。屋子中，摇曳的灯光下，两道影子紧紧的贴合在一起，相互探寻着。两人接触在一起，天雷勾动地火，愈发激烈。在韩梦雨的刺激下，王磊的欲火，愈发的高涨。

　　这时候，王磊轻轻的吸了口气，调整了自己的情绪，而后一把将韩梦雨压倒在床榻上。两个人，一上一下，四目相对。

　　王磊的眼中，闪烁着炽热的光芒。

　　而韩梦雨的眼中，却是期待和兴奋，以及一抹对即将发生事情的恐惧。

　　王磊压在韩梦雨的身上，感受到那柔软的身子，更是激动。

　　半跪在床上，王磊迫不及待的脱去了一身的大红袍，很快就赤裸裸的，那强健的肌肉、古铜色的肌肤，彻底的展现在韩梦雨的身前。

　　韩梦雨闭上眼，不敢再看。

　　王磊趁着这个机会，一把将床上的韩梦雨抱在怀中，拥着韩梦雨娇柔的身躯，王磊不断的在韩梦雨俏丽的脸上亲吻着。

　　榻上的韩梦雨，似是被压着，眉头微蹙。
　 　然而，那清秀的面容上，却是红霞遍布。忽然，韩梦雨惊呼一声，感觉身子一凉，身上的衣衫已经被脱下。甚至，胸前的肚兜，也随之扔到了一边儿。韩梦雨初次裸露在人前，双手反应迅速，一只手横在胸前，遮挡着高耸的双峰。另一只手，却是挡在身下那神秘的深谷密林处。

　　看到这具完美的胴体，王磊的呼吸愈发急促。

　　伸出手，拨开了韩梦雨遮羞的一双柔荑。

　　屋子中，昏黄的油灯照耀下，一具绝美的胴体，展现在了王磊的眼前。

　　该凸的凸，该翘的翘。

　　那娇柔的身体，精致无比，宛如经营的水晶。犹如锦缎般细滑的肌肤，宛如羊脂白玉，透着点点莹莹的光泽。清秀绝美的脸蛋上，红彤彤的，仿佛熟透了的水蜜桃一样。红润的香唇，微微张开，却是朱唇轻启，风情无限。

　　伴随着韩梦雨身子的颤抖，胸前的双峰，也是轻轻跳动着，更是惹火诱人。修长的双腿，没有一丝的赘肉，令人迷醉。

　　“梦雨，你太美了，完美！”

　　王磊的眼中，闪烁着幽幽光芒。那目光，却是死死的盯着韩梦雨无暇的娇躯。

　　昏黄的灯光照耀，光线并不强，却足以看清楚。

　　王磊的目光从上网下，逐渐的转移，落在韩梦雨的私处。那诱人的私处，一簇一簇的草丛蔓延，仿佛有着无尽的奥秘一般。

　　王磊一伸手，拂过那最神秘的地带。

　　“啊！”

　　韩梦雨顿时小声的惊呼，眼眸中更是娇羞无限。

　　为了避免羞人，韩梦雨干脆把脑袋别过去，更是一把抓住被衾，以被衾遮住面庞，不敢正视王磊的目光。

　　“梦雨，你真美。”

　　王磊的胸膛起伏着，呼吸急促，已经是意乱情迷。

　　韩梦雨捂着被子，却是透出一丝缝隙，打量着王磊，娇声说道：“夫君，别看，快羞死人了。”

　　娇羞的话语，却是火上浇油，使得王磊的欲火更炽。王磊视线上移，落在了韩梦雨胸前的那双玉兔上。

　　旋即，王磊脑袋往下，脸埋在了双峰之间。

　　“好柔软！”

　　王磊的脸触及处，柔软无比，心神为之荡漾。

　　韩梦雨已经双十年华，身材挺拔，而胸前的一双玉兔，更是发育得丰满挺拔。轻轻一嗅，淡淡的体香，沁人心脾，让人沉醉其中。

　　王磊伸手拿捏着那顶端处的蓓蕾，轻抹慢捻。

　　韩梦雨开始动情，如泣如诉。

　　“嗯，嗯……”

　　韩梦雨毕竟是第一次，经不起挑逗，不一会儿，已经是春心荡漾，那娇柔的身体，更是忍不住的轻轻颤抖个不停。

　　与此同时，淡淡的呻吟声，回荡在房间中。

　　这个时候，王磊的欲火，也已经是再也无法压制。

　　下身，坚硬如铁。

　　韩梦雨似乎是察觉到了即将到来的一刻，身子的扭动，也愈发的迅速。她扭过头去，却是闭上了眼睛。

　　躺在床上，任由王磊白布。

　　王磊伸出手，缓缓分开了韩梦雨的双腿，提臀挺枪，便冲了上去。

　　宛如一个战将，一往无前的发起冲锋。

　　“啊！”

　　一声惨叫，韩梦雨的脸色，骤然变得苍白无比，秀眉皱起，眼中满是痛苦。

　　韩梦雨的脸色煞白，道：“夫君，请怜惜妾身。”

　　韩梦雨的话，王磊一下明白了过来。

　　王磊缓缓的操作，渐渐的，苦去甘来，喜庆的房间里面，两个影子不停的晃动着，只剩下愈发粗重和亢奋的喘息，以及那勾人心弦娇喘声。

　　一番云雨交战，很长一段时间后，战事才停息下来，都是轻轻的喘息着。

　　韩梦雨靠在王磊的胸膛上，神情满足。

　　两人靠在一起，说着私密话。

　　不知何时，房间中的两人进入了梦乡。

　　剩下的，只是淡淡的呼吸声。次日一早，王磊和韩梦雨行来的时候，已经是日上三竿，金灿灿的阳光都洒落在了房间中，满地的金光，煞是好看。

　　“来人！”

　　王磊吩咐一声，郭昱赶忙走进来。

　　郭昱一脸的笑容，说道：“公子，洗漱的用具已经准备妥当，您和夫人起床洗漱吧。”

　　王磊点头，和韩梦雨一起洗漱。

　　吃罢早饭后，王磊带着韩梦雨前往老爷子居住的院子，给老爷子敬茶。在老爷子的院子坐了一会儿，又前往韩氏的院子。

　　敬茶完毕，王磊和韩梦雨才返回自己的院子休息。


第520章 鲜卑轲比能

　　王磊成亲后，接连好几天，都没有人来打扰。

　　不论是贾诩、郭嘉、沮授等文官，亦或是吕布、典韦、黄忠等武将，都识趣儿的消失，没有来州牧府打扰。所有人，全都让王磊在这段时间尽享齐人之福。没有公务妨碍，又是新婚燕尔，王磊几乎天天留在后院。

　　白天和韩梦雨、郭昱、郭女王、大乔和小乔打麻将，或者是外出游玩，晚上却是搂着怀中佳人，夜夜笙歌。

　　连续几天，王磊真有从此君王不早朝的想法。

　　这感觉，实在是令人沉醉。

　　不过王磊心中明白，放松也就是这三两天而已，不可能长此沉醉下去。他的肩膀上，肩负了无数人的未来，更肩负了无数人的希望。

　　七月二十一，这一日，大清早的，王磊已经起床晨练。

　　提着乌金蛇矛，王磊在院子中起舞。

　　乌金蛇矛迎着朝阳，金灿灿的阳光下，蛇矛化作璀璨的光芒，耀眼无比。所过之处，呼啸作响，声势骇人。

　　王磊虽然身形魁梧，却脚步灵活，步履矫健，一杆乌金蛇矛在王磊的手中，刚柔并济，或是刚强霸道，或是轻柔如鸿毛。

　　这时候，郭昱悄悄的出现在院子中。

　　静静的站在一旁，郭昱痴痴的望着王磊，仿佛是呆住一样。在王磊停下来的瞬间，郭昱立即拿着手帕迎了上去，让王磊擦汗。

　　王磊拿着手帕，一边在院子中漫步，一边擦拭汗水。

　　好半响后，才彻底的停下。

　　郭昱说道：“公子，水已经准备好了。”

　　“嗯！”

　　王磊浑身是汗，洗浴一番后，换上干净的衣服，吃了早饭，王磊便回了书房，开始处理堆积起来的政务。

　　“报！”

　　书房外，周泰的声音响起：“主公，贾诩求见！”

　　“请！”

　　王磊吩咐道。

　　“诺！”

　　周泰转身离开，时间不长，书房外，传来了敲门声。旋即，房门嘎吱一声，贾诩大步走了进来。

　　“主公！”

　　贾诩躬身行礼，王磊摆手示意贾诩落座。

　　贾诩说道：“主公，北方的鲜卑首领，有意来邺县拜见主公。”

　　王磊眉头一挑，沉声道：“冀州和鲜卑之间，并无瓜葛。如今鲜卑的首领突然提出来邺县，为的是什么事情？”

　　顿了顿，王磊又说道：“先说说鲜卑目前的情况！”

　　贾诩点了点头，缓缓道：“如今的鲜卑，不再有当年檀石槐的强势。”

　　“当年，檀石槐在世的时候，汉灵帝曾派遣护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻各率骑兵万余人，分别从高柳、云中、雁门出塞，分三路进攻鲜卑。当时的汉军气势汹汹，出塞二千余里，可谓是势如猛虎。”

　　“然而，檀石槐命东、中、西三部的鲜卑大人率众分头迎战，大败汉军。那一战，奠定了檀石槐无可匹敌的地位。”

　　“当时的檀石槐，一统鲜卑，力压匈奴、乌桓等外族。”

　　“然而，檀石槐死后，鲜卑分作三支。”

　　“其一，魁头率领的鲜卑部落。魁头血脉高贵，是檀石槐的孙子。檀石槐死后，檀石槐的儿子和连接任，只是和连贪淫无度，弄得众叛亲离，和连死后，儿子骞曼年幼难以胜任，才有魁头掌权。魁头和弟弟步度根一起，拥众数万，盘踞在云中、雁门一带，实力强劲。”

　　“其二，轲比能率领的鲜卑部落。”

　　“轲比能的年纪不过二十左右，是一个小部落首领逐渐吞并壮大的。”

　　“相比于魁头拥有的实力，轲比能的实力暂时稍小。然而，轲比能作战勇敢，执法公平，不贪财物，且对中原的文化非常敬仰。这个人有野心，以我推断，不出十年，此人必定威震鲜卑。轲比能的势力，主要盘踞在代郡和上谷等地，这一片地方也和冀州接壤。”

　　“其三，是位于辽东的鲜卑若干小部落。”
　 　“这一片区域的局势，相当混乱，大大小小的鲜卑首领很多，谁都不服谁，也没有人能够一统局面。再者，这一片区域的乌桓更为强势，所以辽东的鲜卑实力和前两者相比，反倒是最弱的。这些首领中，较为出色的人有鲜卑首领有素利、弥加、阙机，他们主要集中在辽西、右北平和渔阳塞外。”

　　对鲜卑的情况，贾诩做足了功课的。

　　鲜卑的局势从他口中，缓缓道出，局势一目了然。

　　王磊略作思考，微笑道：“让我猜一猜，来邺县的人，应该是轲比能吧。”

　　贾诩道：“主公英明！”

　　王磊笑着摆了摆手，说道：“亲近汉人文化的、靠近冀州的，都是鲜卑首领轲比能。除了他，还能有谁呢？”

　　贾诩严肃的说道：“轲比能这次来，打算和主公结盟。”

　　“结盟么？我看未必，是想利用我们吧。”王磊眼眸一眯，沉声说道：“非我族类，其心必异。和轲比能结盟，指不定哪天就被轲比能捅了两刀。不过，这轲比能来了邺县，倒也不是没有利用的地方。”

　　贾诩点了点头，说道：“主公言之有理，轲比能的确有用处。其一，轲比能的力量盘踞在代郡、上谷，这些都是幽州的区域，正好给刘虞和公孙瓒添点乱子；其二，北方地域广袤，相对来说，马匹更加好，引入北方的马匹，对冀州的发展，有不可估量的好处。”

　　王磊心思敏捷，补充说道：“还有第三，扶持轲比能，可以制衡魁头的实力。他们保持平衡，相互争斗，以后也容易各个击破。”

　　眼眸中，有着浓浓的斗志。

　　封狼居胥，那是了不得的功绩，谁都想跃马扬鞭塞外。

　　王磊也不例外！

　　贾诩站起身，说道：“既如此，在下立即派人回应轲比能，准许他带人前来邺县。”

　　“去吧！”

　　王磊眼神兴奋，直接就点头同意。

　　贾诩告辞离开了书房，王磊便思考接下来的应对事情。轲比能即将来邺县，这对冀州未来的走向没有影响，但长远看却非常的重要，王磊必须要重视。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，再一次传来。

　　“主公，甄俨来访！”

　　周泰的声音，在书房外响起。

　　“请！”王磊道。

　　书房外，脚步声渐渐远去。周泰去传令，时间不长，甄俨来到了书房中。甄俨神色恭敬的行了一礼，说道：“卑职甄俨，见过主公。”

　　“坐！”

　　王磊笑了笑，摆手示意。

　　甄俨神色严肃，说道：“卑职这一次来，是有一件事情向主公禀报。”

　　王磊摆手道：“但说无妨！”


第521章 重铸铜钱

　　甄俨表情严肃，说道：“在下建议，请主公在冀州发行属于冀州的钱币。”

　　王磊心头猛然一惊，发行属于冀州的钱币？这是冒天下之大不韪的事情。制钱是属于朝廷的权利，而甄俨却直接说出，实在是胆大妄为。王磊很快调整好心绪，让自己冷静下来，重新审视着眼前的甄俨。这个从商起家的人，胆色果然不凡。

　　王磊平静下来，道：“说说你的理由！”

　　“诺！”

　　甄俨恭敬应下，心中，却已经是隐隐激动起来。

　　机会！

　　这是他为自己争取权利的机会！

　　和杜畿、田丰、审配、贾诩、郭嘉等人相比，甄俨没有署理内政的才华，更没有运筹帷幄的能耐；和吕布、典韦、黄忠、太史慈、张颌等人相比，甄俨没有战场上冲锋陷阵的绝世武艺，也没有坐镇军帐调兵遣将的能力。

　　然而，和王磊麾下的文官武将一比较，他只是一个商人。

　　即使没有人轻视他，甄俨也不甘心。

　　甄家已经绑在王磊的战车上，若是他原地踏步，那么甄家仅仅是一个资助过王磊的商人而已。伴随着王磊手中掌握的权利越来越大，甄家的作用就越来越小。甄俨不傻，相反，甄俨能成为名震冀州的大商人，甚是横行中山国，有着相当的手段。

　　自己的长处在哪里，甄俨很清楚。

　　经商！赚钱！

　　这，就是他的长处。

　　然而，王磊是一州之主，不缺钱财。在这样的情况下，甄俨不仅要能为王磊赚钱，还要做对王磊有用的事情，牢牢为甄家获取利益，牢牢取得王磊的信任。

　　机会就在眼前，甄俨必须把握。

　　甄俨缓缓道：“主公，冀州地处北边，靠近边塞，因为特殊的位置，从商的人很多。或是贩卖丝绸，或是贩卖马匹，商业非常兴盛。然则，不论冀州的商业如何兴盛，掌控权都不在主公的手中。”

　　“一旦天下的钱币发生变化，冀州的商业，立即就会遭到致命的影响。譬如，之前董卓秉政的时候，董卓收回原来的五铢钱，重铸铜钱。顷刻间，一枚铜钱的价值，立即发生了变化，同样的一枚铜钱购买的东西，也随之发生了变化。”

　　“冀州的商业，立即就遭到了冲击。”

　　“为了保证冀州的平衡，甚至，要让冀州的商业影响天下各州的局势，唯有铸造属于冀州的铜钱。冀州商业旺盛，等冀州的铜钱流通出去，一旦其余的各州使用冀州的铜钱，那么，冀州将牢牢的掌握主动权，对主公的霸业，有极大的帮助。”

　　甄俨的想法，不可谓不大胆。

　　冀州重铸铜钱，那绝对是和朝廷为敌的。但甄俨提及的好处，也让王磊心动。

　　“来人！”

　　王磊沉吟片刻，吩咐道。

　　“主公有何吩咐？”周泰走了进来，抱拳道。

　　王磊吩咐道：“立即请贾诩、郭嘉来书房，商议事情。”

　　“诺！”

　　周泰转身去传令，而王磊看向甄俨，说道：“建议非常不错，但是要操作起来，却有很大的难度。皇帝虽然是傀儡，但皇帝还好好地活着，大汉还在。一旦冀州私自铸造铜钱，将有很大的影响。”

　　甄俨想了想，又说道：“主公知道铜钱时而变化造成的结果是什么吗？铜钱不断变更，百姓都不信任铜钱，许多百姓不用铜钱，反而以物易物。”

　　王磊皱眉道：“百姓不用钱财购物，反而以物易物，不可能吧。”

　　甄俨说道：“回禀主公，这是不争的事实。大宗的货物，以及需要购买某些物品的时候，的确是以钱币购买。但集市上，许多的百姓不认为钱币可靠，更喜欢以物易物。事实上，以钱币购买自然是好的，但百姓担心啊，忽的一天，以前的铜钱不能用了，亏死！”

　　“有道理！”

　　王磊听了后，表情愈发凝重。

　　商业要真正的繁荣起来，以物易物绝对是不通行的。

　　以物易物，那是最原始的交换手段。

　　两人聊着，时间不长，郭嘉和贾诩一起来到了书房。两人行礼后坐下，郭嘉说道：“主公急着找我们来，有什么要事吗？”

　　王磊目光一转，看向甄俨，示意甄俨说。

　　甄俨组织好语言，说道：“郭先生、贾先生，事情是这样的。鉴于铜钱的更换频繁，一旦铜钱发生变化，就会对冀州的商业造成影响。我建议主公铸造冀州钱，稳定冀州的商业。进一步，利用冀州的商业，利用冀州流通出去的铜钱，影响天下的局势。”

　　贾诩听后，讶异的看了眼甄俨。

　　以前，甄俨做事谨慎小心。从这里看，却是一个胆大包天的人。

　　能提出这般建议，不简单！

　　郭嘉思考着甄俨建议的可行性，片刻后，说道：“重铸铜钱带来的好处有，但是太模糊。反倒是重铸铜钱带来的坏处，我可以清晰的看到。主公重铸铜钱，势必被天下人指责。袁绍众叛亲离的例子，马上就要重演。到时候，主公被天下人指责，之前积累的人望，也将毁于一旦。”

　　语气中，带着浓浓的忧虑。

　　甄俨自然知道重铸铜钱带来的风险，但他不甘，立即辩解道：“军师，重铸铜钱，的确会造成巨大的影响，是有风险。一旦成功，势必可以利用铜钱影响各州的局势。相比于战场上的正面厮杀，商业上的不战而屈人之兵，我认为是可行的。”

　　贾诩捋着颌下胡须，道：“很诱人，却有着极大的风险。稳重起见，我赞同奉孝的意见。重铸铜钱的风险太大，无异于画饼充饥。主公还没有取得成果，就可能被扼杀了。”

　　郭嘉加上贾诩，分量已经非常重。

　　两个人反对，让甄俨的心中，升起浓浓的无力感。这时候，甄俨只能将目光看向王磊，期待王磊能给出一个答案。

　　郭嘉和贾诩的目光，也落在王磊的身上。

　　王磊心中不停的盘算着，甄俨的建议在王磊看来，相当有价值。利用商业影响其余各州的局势，这是经济战的模型，以经济手段击垮对方。

　　“我认为可以操作！”

　　书房中，平地里一声惊雷，郭嘉和贾诩同时一惊。


第522章 纸币的构想

　　贾诩表情严肃，沉声道：“主公起于微末，披肝沥胆，耗尽无数的心思，更以身犯险，才有了今日的成就。主公现在是一州的州牧，放眼天下，是一等一的强者。主公身上，身系万千百姓的安危，身系无数官员的殷殷期望。”

　　说到这里，贾诩的语气更是沉重，道：“一旦做下了错误的决定，很可能，为冀州带来的就是毁灭。”

　　郭嘉点了点头，道：“以主公目前具备的实力，以及冀州的潜力，再放眼天下的局势，主公稳步发展，未来必定是一路畅通。然则，冒天下之大不韪制造铜钱，在下不认同。”

　　甄俨听着两人厉声反驳，表情也是大变。

　　这一刻，甄俨又变得犹豫起来。

　　一旦失败了，那绝对是万劫不复的境地。

　　甄俨又担心自己成为冀州的罪人，道：“主公，在下自然希望铜钱重铸，实现冀州的物价稳定，以及利用商业影响天下的格局。然则，听了两位先生的话，我觉得风险太大。”

　　“个中的风险，我是知晓的。”

　　王磊脑中已经有了方案，嘴角勾起一抹自信的笑容。

　　只是，这神情落在郭嘉和贾诩的眼中，那是一意孤行找死的节奏。

　　贾诩轻叹，继续道：“主公，若是要重铸铜钱。我认为，得把田丰、审配、沮授、荀谌等人找来，一起商议一番。”见王磊要一意孤行，贾诩立即把其余的人也拉扯进来。

　　这件事，必须阻止王磊。

　　郭嘉赞同道：“主公，我赞同文和先生的意见。”

　　王磊大袖一拂，说道：“文和、奉孝，你们放心，我不会铤而走险。重铸铜钱这样的事情，是会遭到天下诸侯攻讦的。甚至，书院中的一干大儒，头一个就不会同意。再加上掌握朝政的李儒不是省油的灯，一旦我重铸铜钱，他肯定会千方百计的对付冀州。”

　　“呼！呼！！”

　　贾诩长长的出了口气，顿时放松。

　　只要不重铸铜钱即可！

　　甄俨听了后，也放下心来，但心中却觉得不甘心。然而，即使他不甘心，也只能无奈。毕竟在冀州稳步发展和冀州覆灭的两个选择中，甄俨只能选择让冀州稳步发展。

　　郭嘉问道：“刚才，主公说要操作一番。现在，却又不重铸铜钱，那么，主公打算怎么操作呢？”

　　王磊大袖一拂，说道：“印制纸钱，代替铜钱。”

　　“嘶！！”

　　贾诩冷不防的倒抽了口凉气，印制纸钱的危险，比重铸铜钱更头疼。

　　重铸铜钱，那毕竟还是铜钱。

　　然而，一旦废弃五铢钱，把铜钱弃之不用，结果更恐怖，带来的影响也更加的巨大。贾诩紧绷着脸，说道：“主公啊，您的想法，实在是越来越夸张了。”

　　郭嘉道：“主公废弃铜钱，这不是公然自立么？不行，这计策不可取。”

　　甄俨眼眸微微眯起，忽然插嘴道：“主公的意图，不是废弃原来的五铢钱，是打算用纸钱替代铜钱。当然，纸钱和铜钱也会同时使用，可随着纸钱的流通，最后必定取代铜钱。”

　　“然也，就是替代！”

　　王磊眼神愈发璀璨，心中也忍不住激动起来。

　　这个构想，是甄俨提出来的。

　　经过适当的加工后，带来的影响，必定是划时代的。

　　贾诩说道：“既然都替代了五铢钱，那还不是废弃么？”到现在，贾诩并不了解王磊的心思。说到底，术业有专攻，贾诩不了解的领域，自然难以精。

　　反倒是甄俨，一下明白了王磊的意图。

　　王磊微微一笑，解释道：“替代是替代，我可没说废除，只是百姓不用。根据甄俨的消息，如今的许多百姓，采用的仍是以物易物的方式。有了这个基础，我们发行纸钱，那就有基础，也是可行的。”

　　“我们发行的纸钱，可以兑换五铢钱。”

　　“换句话说，是对等的。”

　　“这样一来，没有废除五铢钱，也不用重新开矿铸造冀州钱，朝廷也找不到理由。更重要的是，不论是李儒，亦或是朝中大员，甚至是曹操、刘备、陶谦等人，他们最多会认为，我们发行纸钱，是为了圈钱，是为了从百姓的手中攫取钱财。”

　　“他们这样认为，却忽略了纸钱带来的影响。到了纸钱在整个大汉通用的时候，我们牢牢的掌握了纸钱的控制权，那么，带来的价值必定是巨大的。”

　　说到兴奋的地方，王磊忍不住握紧拳头，在空中一挥，朗声道：“纸钱，将成为我们手中的一件利器。杀人于无形，而天下的各个诸侯，却发现不了这一利器。”

　　甄俨听着，也是兴奋不已。

　　因为在王磊麾下，唯有他是经商的，只有他才能操作。

　　纸钱制造，他必定获得重用。
　 　贾诩默默地思考，良久后，说道：“主公，在下有一个疑问。您提及纸钱，我说一个很简单的例子。这烧给死人的纸钱，天下许多的商贩都做。一家人鼓捣出来，其余的人会纷纷效仿。一旦主公鼓捣出纸钱代替铜钱，到时候，别说各州的诸侯会弄出价钱捣乱。连带着冀州的商人，恐怕也会像豺狼一样跑出来。他们弄出一摸一样的纸钱，到时候，吃亏的是主公，更是百姓。”

　　一句话，甄俨的表情，骤然严肃起来。

　　甄俨是商人，熟知商人的秉性，一旦被其余的商人仿造，后果不堪设想。

　　王磊笑道：“要制造纸币，自然要有一定的手段。”

　　“什么手段？”贾诩立即追问。
　 　王磊笑眯眯的回答道：“要制造纸币，自然不能被模仿。首先，纸张是一个关键。一般的纸张，自然容易被模仿。我们要制钱，必须采用独一无二的纸张，这是第一道关卡；其次，纸币的上的印章、图案、花纹、色彩等，必须是绝密；最后，再辅以官府的震摄。三道防线，当然，可能还得采取更多的措施。”

　　郭嘉问道：“主公，纸张的问题如何解决？”

　　王磊回答道：“在现有蔡侯纸的基础上，发明新的纸张，用以制钱。”


第523章 贾诩的执拗

　　甄俨张大了嘴，眼眸中，满是惊讶和不可思议。

　　发明新的纸？

　　可是，这是想发明，就能轻易发明的吗？一时间，甄俨对王磊提出的制造纸钱的办法，变得不乐观起来。

　　想付诸行动，并不容易。

　　贾诩忍不住轻笑一声，缓缓道：“主公的想法是好的，可人力，终究是有限的。春秋战国大争之世，百家争鸣，各大圣人都有自己的想法，都认为自己设想的计划最好。最终的结果呢？在当时，没有条件让他们施展。”

　　顿了顿，贾诩又道：“主公想制造新的纸张，谈何容易？有汉以来，也不乏英才俊杰，陆续的制造了很多纸张，却唯有蔡侯纸留下。饶是如此，蔡侯纸都无法广泛的通用。蔡侯纸有突破，可百姓用不起，而且蔡侯纸的色泽、韧性以及保存性能等，都不如竹简实用。”

　　洋洋洒洒一番话，直奔主题。

　　贾诩为了劝说王磊，更打定主意让王磊绝了心思，说话才这么直接。

　　一般的事情，贾诩懒得劝说。

　　但事关冀州的生死存亡，贾诩不得不慎重。

　　然而，贾诩失望了。

　　王磊依然是云淡风轻、智珠在握的表情，让贾诩很是失落。

　　郭嘉见状，也劝说道：“主公，我也赞同文和先生的分析。制造纸钱、纸张，都是镜中月水中花的事情，不适合操作。主公耗费无数的精力在上面，不如多训练一点士兵更实用。”

　　王磊笑了笑，道：“看来，你们不相信我呀。”

　　贾诩说道：“不是不相信，是这个根本就很困难。”

　　说着话，贾诩站起身，来到书房的中央，他一撩衣袍，扑通一声跪下，沉声道：“下官请主公熄了制造纸钱的想法。主公不过二十出头，还有无数的时间，何必要急于一时呢？请主公沉下心来，静心做事。主公夯实了基础，才有飞跃的机会。越是焦急，反而越容易失误。”

　　砰！

　　贾诩以头磕地，神情严肃。

　　这一下，王磊都震惊。

　　贾诩归顺之后，大多数时候，几乎不管事。即使贾诩执掌暗部，做事却相当的低调。而今，贾诩这般严肃的跪下请求，可见贾诩有多不看好制造纸钱。

　　这一幕，也吓到了甄俨。

　　甄俨的本意，是想为自己在王磊的麾下，谋取不可替代的一席之地。

　　事情发展都这地步，却是甄俨没有料想到的。

　　甄俨很是无奈，只得主动的说道：“文和先生是一代智者，他的话，必定是有理有据的。而且，文和先生的考虑，也的确是存在的问题。纸张造不出来，一切都是空谈，请主公三思。”

　　事到如今，甄俨也不得不说话。

　　王磊起身来到贾诩的身前，道：“文和，先起来再说。”

　　贾诩说道：“主公不答应，下官不起身！”

　　对于贾诩的执着，王磊没有恼怒，反而倍感欣喜。贾诩性格谨慎，能做到这一步，证明贾诩已经彻底的归心，是彻底的站在冀州的立场上。

　　有这样忠心的人，王磊焉能不喜？王磊伸手扶着贾诩，说道：“先生先起来，听我说完，再做决定。”

　　“请主公答应！”

　　贾诩仍是不起身，固执无比。

　　“起来！”

　　这一下，王磊再也忍耐不住，猛然大喝。

　　声如炸雷，在书房中响起。

　　声音在贾诩的耳中响起，震得耳膜都有些疼。然而，贾诩也是倔脾气犯了。似贾诩这样的人，平日里谨慎小心，明哲保身。但这样的人，有着自己的原则和底线。一旦他的原则和底线被触及，必定是一根筋儿的反抗。

　　王磊强势，贾诩读书人的牛脾气，也随之升起。

　　贾诩神色严肃，不卑不亢的道：“主公一意孤行，将会让冀州陷入险境，下官必须阻止。”

　　在书房外，周泰听着房中传出的声音，心都紧绷着。

　　情况，很紧张啊！

　　王磊皱起了眉头，看着倔脾气的贾诩，忍不住挠了挠头。这位贾先生，这回还真的成了一头倔驴。

　　王磊看了眼郭嘉，示意郭嘉劝说。

　　郭嘉想了想，还是劝说道：“文和先生，先起来再说。”

　　贾诩哼了声，呵斥道：“君子有所为，有所不为。若是主公刚俘虏我的时候，这事儿，我绝不插手。可如今，不能看着主公犯错。冀州的大好局面，不能被破坏。”

　　王磊说道：“真是令人无奈！”

　　话音落下，王磊双手抱起贾诩，不顾贾诩反抗，把贾诩放在坐席上，然后，王磊说道：“先生不要急，什么时候？先生那八风不动的性格，也变得毛毛躁躁了。先生听我说完，等我说完了，若是先生觉得还不行，再反对不迟。”

　　“主公请说！”

　　贾诩不是不识时务的人，他如此逼迫，王磊仍旧和颜悦色，他也不敢再冒犯。

　　王磊返回坐席，笑眯眯的道：“制造纸钱，不是一时半刻能完成的事情，这是一件大事，需要一定的时间才行。我问先生一个问题，纸钱若是制造出来，对冀州有好处么？”

　　贾诩说道：“自然有极大的好处！”

　　回答后，贾诩就想泼冷水，想了想，还是没有说。

　　王磊说道：“既然有好处，就说明值得去做。要做，自然是做好，不过也不能心急。”顿了顿，王磊又问道：“我再问先生，纸张制造不出来的时候，我能推行纸币么？”

　　贾诩道：“不能！”

　　王磊耸了耸肩，说道：“那不就得了，第一个问题就是制造新的纸张。我若是制造不出独一无二的纸，就不可能推行纸币。”

　　“甚至，制造了新的纸张后，还有一系列的问题要解决。”

　　“要推出纸钱，需要一步步的走。”

　　“无法达到最完美的地步，就不能印制纸币。甚至纸币出来后，想流通出去，也有很大的困难。这些问题，是需要一步步的解决的。”

　　王磊神色从容，笑吟吟的说道：“先生的担心，是害怕冀州出问题。可是，我一步步的走，先生完全不用担心，冀州不会因此而受到影响。再者，我也不会耗费太大的人力物力在上面，为什么先生还要反对呢？”

　　贾诩听了后，仔细一想，倒也是这个道理。只要王磊不急吼吼的制造纸币，而是一步步来，任何一个环节，贾诩都可以把关。

　　最重要的是，纸出不来，就不可能制造纸币。

　　贾诩不认为王磊能制造出来，心中也放下心来。贾诩点了点头，道：“主公要造纸，在下不反对，但是，下官希望主公以政务为重，不要不务正业。”

　　“先生放心，我会分清楚轻重的。”

　　王磊顿时松了口气，就怕贾诩钻进胡同里面出不来。

　　甄俨心中一喜，又看到了希望。


第524章 构树

　　造纸的议程定下，贾诩和郭嘉很快就告辞离开。

　　书房中，只剩下王磊和甄俨。

　　王磊神情严肃，吩咐道：“造纸的事情非常的重要，切不可泄露。这件事，你知晓即可，任何人都不能透露。你现在的第一要务，就是招募造纸的工匠。人不用太多，贵在技艺精湛。等你把人招齐后，我和他们一起，商量造纸的事情。”

　　“主公要参与？”

　　这一下，甄俨是真的惊讶了。

　　莫非，王磊会造纸？

　　一想到王磊从没有读过书，却写了许多的经典好诗，更写得一手好字，甄俨心中便直打鼓，觉得王磊可能懂得造纸的方法。

　　莫非，主公真的是天命之人！

　　一时间，甄俨看向王磊的眼神，也变得不一样。

　　王磊笑了笑，回答道：“造纸方面的技术，我懂一些，但不多。并且，我知道的，都是理论上的东西，具体的操作，几乎是一片空白。造纸的问题必须解决好，但不用急，慢慢来。我们必须要有独一无二的纸张，剪裁印制出来的纸钱，才能不被仿造。”

　　“主公放心，卑职明白了。”

　　甄俨郑重的点头，旋即，也告辞离开。

　　王磊一个人坐在书房中，开始搜挂着脑中的记忆，思考着如何制造出更好的纸。要造纸，不是一个容易的事情。不过造纸的程序，在这个时代，大体已经定下来。

　　更多的问题，在于细节和原料。

　　一方面，王磊不断搜寻脑中的记忆；另一方面，王磊参考现有的造纸技术，两两结合，一点点的拼凑，一点点的写下来，逐步完善。除开处理日常政务的时间，王磊用了三天时间，在参考了蔡侯纸的制作方法后，写下了新的造纸流程，连新的原料都已经选好。

　　这时候，甄俨再一次来到州牧府。

　　进入书房，甄俨恭敬行礼。

　　王磊笑说道：“造纸的匠人，已经找到了吗？”

　　甄俨回答道：“主公，造纸的匠人，卑职已经挑选出来，都是经验丰富的工匠。而且这些人一直住在冀州，都是可靠的人。”

　　王磊问道：“有多少人？”

　　甄俨回答道：“一共选了三个人。”

　　“三个，不多，也不少了，初期的实验，已经足够。”王磊话锋一转，又问道：“人呢？这些人住在哪里？”

　　甄俨回答道：“为了确保消息保密，卑职把他们请到家中住下。”

　　“做得好！”王磊站起身，吩咐道：“走，去你家里。”

　　“诺！”

　　甄俨转过身，和王磊一起离开了书房。

　　周泰很快准备好马车，带兵和王磊一起前往甄府。和中山国的甄家相比，邺县的甄家无疑低调了很多，住宅不大，也不奢华。

　　王磊和甄俨进入府中，来到后院的一处别院中。

　　这一处院子周围，三步一岗五步一哨，有护卫看守，可见一般。

　　进入院子，三个相貌平平的中年人正在聊天。这三人，便是甄俨找来的匠人。三人看到甄俨赶来后，其中一人噌的站起身，盯着甄俨，气哼哼的说道：“甄大人，我们的院子外面，竟然有着人看守，还不准我们离开，您这是什么意思？”

　　甄俨离去后，匠人曾打算出去，却被院子外的护卫阻拦，故而心中有怨言。

　　另外两人看向甄俨，眼中也有防备。

　　甄俨解释道：“三位，来之前，已经告诉过你们，造纸的事情是绝密，不能泄露。外面有守卫很正常。”顿了顿，甄俨摆手指向王磊，道：“这是州牧王大人，造纸的事情，由主公亲自下令，你们有幸得到主公的赏识，还不过来行礼。”

　　刷的一下，三人一下呆住。

　　州牧大人！

　　这，他们竟然见到了州牧。

　　“草民熊岩，拜见州牧大人。”

　　刚才气势汹汹质问甄俨的人，连忙抱拳行礼。

　　“草民陈鉴，拜见州牧大人。”

　　“草民蔡嵩，拜见州牧大人。”

　　剩下的两人，也是连忙向王磊见礼。

　　王磊一一点头回应，神色和善。

　　甄俨又说道：“主公，蔡嵩家学渊源，更是造纸的高手。当年，蔡伦收养了一个儿子，传下了造纸的技艺。这蔡嵩便是蔡伦的后人，有着丰富的造纸经验。”

　　王磊眼前一亮，倒是颇为惊讶。

　　“走，三位和我到厅中去，坐下来慢慢交谈。”

　　王磊一开口，蔡嵩、熊岩、陈鉴转身往院子的大厅行去。

　　来到厅中，宾主落座，蔡嵩主动的说道：“州牧大人，甄大人说您要造纸，而且是秘密的造纸，不知道您有什么需要？”

　　王磊说道：“我要的纸张，必须是独一无二的。”

　　“当年的蔡侯纸一出来，的确是独一无二。然则，技艺流传出去，知道的人多了，就不可能独一无二。州牧大人想要独一无二的纸张，得有新的造纸手段才行。”

　　提及造纸，蔡嵩的脸上，洋溢着浓浓的自信。

　　王磊问道：“蔡先生，现在造纸，用的原料是什么呢？”

　　蔡嵩想都不想，回答道：“回禀州牧，如今造纸的原料，大多是树皮、麻头、破布、旧渔网等原料。”

　　王磊说道：“要制造出新的纸张，其一是技术上的革新，其二是原料上的革新。对于原料，我认为破布、旧渔网等不适合，你们可曾使用构树的树皮作为造纸的原料？”

　　“构树？”

　　蔡嵩想了想后，摇头道：“从没有使用过构树。”

　　王磊说道：“我决定用构树的树皮！”

　　此话一处，蔡嵩、陈鉴和熊岩的脸上，都浮现出外行人指挥内行人的神情。在他们看来，要采用哪一种树木的皮，那是定好的，胡乱找一种，绝不可能成功。若是这样都可以，那早就造出新的纸。
　 　对几人的表情，王磊心中一笑、采用构树，王磊是有目的，构树又名构桃树、楮树、楮实子、楮树、沙纸树、谷木、谷浆树。历史上，宋朝的交子是最早流通的纸币。交子出现，制造假币的人也随之出现。而当时宋朝所选用的材料，便是构树的树皮，而且构树制造的纸，还不准民间采购。

　　能被选作原料，王磊料想，构树皮造出来的纸，必定不会差。


第525章 造纸进行时

　　争辩在某些时候，是必要的。

　　然而，在某些时候，争辩显然没有意义。

　　正如现在，蔡嵩、陈鉴、熊岩都是一等一的匠人，在造纸方面，各有千秋，都有自己的拿手本事。他们三人，或是精于选材，或是精于选择漂白的水，或是精于晾晒等。王磊不是造纸的工匠，一句空口白话，三人不可能相信。

　　即使王磊说得天花乱坠，对三人而言，没有见到最后的结果，都不可能认可。

　　故此，王磊并没有辩解。
　 　王磊直奔主题，道：“事实胜于雄辩，三位都是会造纸的大师，看最后的结果就行。事不宜迟，我们开始操作。不过，这一次的操作方案，得按照我的安排来。不是我不信任三位，而是三位造纸，都是现有的纸，于我而言，用处不大。我需要独一无二的纸，才能在接下来印制纸钱中，保证纸钱的材料不被仿制。”

　　甄俨听了这番话，心中惊讶。

　　看着情形，王磊绝对是有把握的。

　　蔡嵩点头道：“王大人安排，我等照办就行。”熊岩和陈鉴也点了点头，都没有反对。王磊毕竟是州牧，说了话，熊岩和陈鉴不可能反对。

　　即使失败了，也没有什么影响。

　　王磊嘴角上扬，吩咐道：“既如此，我们就开始操作。不过，造纸的实验是秘密的事情，不能透露出去。州牧府地势宽阔，后院中四处都是空荡荡的院子。三位跟着我一起，去州牧府中住下，然后在州牧府试验。”

　　蔡嵩抱拳道：“恭敬不如从命！”

　　“愿听大人吩咐！”

　　熊岩和陈鉴点了点头，全力配合王磊。

　　只是两人的心中，并不看好王磊。

　　王磊目光看向甄俨，又吩咐道：“甄俨，你现在的任务，是派人砍伐构树，取下构树的树皮，然后送到州牧府。”

　　“主公放心，卑职会在两天内，完成任务。”

　　王磊点了点头，带着蔡嵩等人离开。

　　甄俨送走了王磊后，回到书房中，坐下后，心中却抑制不住的激动起来。

　　王磊信心十足的提出造纸的办法，很可能是有把握的，如此，甄俨也有了用武之地。甄俨调整了自己的心绪，让自己冷静下来，思考片刻，梳理清楚事情后，大声喊道：“来人，把甄平喊来。”

　　“是！”

　　书房外，急促的脚步声由近及远。

　　不到半刻钟，又是一阵急促的脚步声传了过来。来人是甄俨的心腹甄平，他进入书房，恭敬的道：“家主，有什么吩咐？”

　　甄俨问道：“甄平，知道构树吗？”

　　甄平眨了眨眼，问道：“家主，‘构树’是谁？”

　　甄俨挠头，说道：“构树不是一个人，而是一种树木。我给你一天的时间，你带上府上的所有家丁，砍伐千斤构树回来，然后，再把构树的树皮剥下来，我有用。”

　　“啊！！”

　　甄平惊呼道：“家主，您确定要砍树木剥皮？”

　　眼眸中，有着浓浓的不解。

　　这事儿，实在是不靠谱。

　　甄俨哼了一声，沉声说道：“你放心，我的脑子清醒得很，没有糊涂。这件事，我只给你一天的时间。若是没有完成，就不要回来了。”

　　语气严肃，甄平知道了重要性。

　　甄平正色道：“家主放心，小的立即去办，不就是千斤构树么？府上的家丁有数百人，全部出动，一个人只砍伐几斤构树而已。”

　　说完后，甄平便转身离开。

　　甄俨坐在书房中，眼神期待。他向王磊允诺的是两天时间，但真正做事的时间，甄俨不能把两天排满，必须有充裕的转圜时间。

　　一旦砍伐构树出了问题，甄俨才能提早做准备。

　　甄俨留在府上，静静等着。

　　短短半天时间，到了傍晚时分，一批一批的构树，剃掉树叶后，送到了府上。

　　见到构树，甄俨喜不自禁，立即发动府上的人，一起给构树剥皮。甄家钱财无双，府上的僮客成百上千人。所有的人一起参与，一晚上，砍伐回来的上千斤构树，皮已经全部处理好。只是，府上的僮客却有着浓浓的疑惑，询问甄俨，甄俨却只字不提，根本不松口。

　　如此一来，没有人知道拿来做什么。

　　次日，大清早。

　　甄俨让人用马车运送，把所有的构树皮，运往州牧府。

　　来到府上，王磊见到了甄俨，看到运来的构树皮，一脸惊讶的神情：“昨天才开始，到现在，还没有一天时间，你这速度当真是了不得。”

　　甄俨说道：“事关重大，不得不抓紧时间。”

　　王磊眼中满是赞赏，立即下了命令，吩咐人把构树的树皮，运送到蔡嵩、陈鉴和熊岩居住的院子。

　　随后，王磊和甄俨也赶来了过去。

　　来到院子中，王磊看向已经等待多时的蔡嵩、陈鉴、熊岩三人，开门见山的道：“构树的树皮已经准备好。现在，我们进行第二步，把构树的树皮，放在水中浸泡三日。”

　　这一条件，需要三天时间，但蔡嵩、熊岩和陈鉴听后，却点了点头。

　　浸泡是必须的！

　　一批一批的构树树皮，被放入水中，而后，事情交给了蔡嵩三人。

　　王磊和甄俨都是公务在身的人，处理好构树的树皮，又开始处理各自的政务，等待时间。三天时间，转瞬即逝，这时候，王磊和甄俨来到了后院。王磊看着捞起来的树皮，公布了下一道程序，把所有浸泡的构树树皮，都清理出来，捆成一小把一小把的，整齐的放好。

　　这一举动，没有什么特殊。

　　蔡嵩、陈鉴和熊岩等人依旧照做，没有发表任何意见。

　　对他们而言，这一次只是一次实验，照做就是。

　　成功了，那是好事儿，他们也能得到好处。

　　即使这一次的实验没有成功，他们采取自己的造纸方法就行。第二道程序并不复杂，完成后，王磊开始准备第三道程序，下令把所有捆成小把的构树皮，统一的用清水蒸煮，等蒸煮完毕后，又将构树皮的分开，把构树的树皮全部扯成丝状的。

　　这一命令，相当的繁琐。

　　构树的树皮弄成丝，不是一两个人能完成的任务。

　　这时候，王磊调用了州牧府的家丁，让府上的众多家丁帮忙，把所有捆成小把的构树树皮，扯成了丝状。完成这一任务后，在场的人都松了口气。

　　只是在这时候，王磊说道：“这才刚开始，还有很多道程序，不要急。”

　　一句话，在场的人都傻了眼。

　　这才刚开始，得多复杂啊。

　　只不过，蔡嵩、熊岩和陈鉴三人，看向王磊的眼神，却渐渐的发生了变化。从王磊的安排看，王磊的命令有条不紊，一切都依照计划执行，恐怕真能造出不一样的纸。


第526章 新纸出炉

　　王磊看着地上捆成一小把一小把的构树树皮，吩咐道：“来人，把这些长丝的构树树皮，全部切短，再打成小捆。”

　　这一安排，并不繁琐，家丁们急急忙忙的准备。

　　很快，小捆小捆的构树皮准备好。

　　王磊让麾下的家丁退出，看向蔡嵩等人，吩咐道：“蔡先生，下一步需要石灰，把石灰调成石灰浆，再把所有小捆的构树皮，都放在石灰浆中浸泡。等一月之后，才能取出来。”

　　蔡嵩皱起眉头，问道：“大人，这个有什么作用？为什么要一月呢？”

　　王磊说道：“先执行吧，一月后，我再来安排下面的程序。”

　　说着话，王磊转身离开了院子。

　　甄俨也紧跟着离去，留下满脸疑惑的蔡嵩、熊岩和陈鉴。三人面面相觑，看着一地的构树树皮，蔡嵩无奈的道：“两位，这位州牧大人，说不得真的掌握了什么方法？”

　　“看看再说！”

　　熊岩点点头，道：“现在需要石灰浆，开始准备吧。”

　　“嗯，一月之后，再看他怎么办？”

　　陈鉴点了点头，他和熊岩、蔡嵩一起，三人合作，进行浸泡构树树皮的程序。对于进入和平时期的冀州，时间飞逝，一转眼，已经进入八月下旬。抵近九月，天气依旧炎热，晚上却开始转凉，不再燥热。

　　这一日，王磊在书房中处理政务，甄俨急匆匆的赶来，禀报道：“主公，距离浸泡构树树皮的一月之期限，已经到了，可以进行下一步计划了。”

　　王磊听后，以手抚额，这些日子忙起来，险些把造纸的事情忘记了。

　　冀州统一后，许多政务都要送上来。

　　虽然有沮授、审配、田丰等人为王磊分担政务，但王磊还得经常的开始商讨，制定方针政策，整天都忙得脚不沾地，没有休息的时间。

　　甄俨不提醒，王磊险些都要忘记了。

　　“走，去后院。”

　　王磊和甄俨离开了书房，往蔡嵩居住的后院行去。
　 　来到后院，王磊看到了挖出来的水池中，用石灰浆浸泡的构树树皮。王磊看着浸泡过的构树树皮，吩咐道：“浸泡了一月，现在捞出来，放在大锅中蒸煮。蒸煮后，放在河水中漂洗三天。等漂洗完毕，再拿回来踩踏，把浸泡在构树皮中的石灰水挤压出来。接下来，把构树皮放在地上日晒雨淋，等所有的构树皮变成了白色，才进行下一步。”

　　蔡嵩等人仔细的记录，三人的眼中，都是神色凝重。

　　王磊的造纸方法，繁琐无比。这样的手段，造出来的纸张恐怕也非同一般。

　　一开始，三人不认同王磊。可到了这一步，每一步都如此精细，三人的眼中，现在都开始期待。三人一起动手，按照王磊吩咐的事情，进行计划。

　　这一批程序，不是三两天能完成的。

　　漂洗花费了三天，然后再经过日晒雨淋，足足用了半月时间，才把所有的构树树皮，全部变成了白色。

　　完成后，三人立即派人通知王磊。

　　王磊来到后院中，看着一捆一捆发白的构树树皮，眼神兴奋。

　　从制作开始，到现在，都已经用了数月时间。而且，现在已经是九月底，天气开始凉了，算算时间，耗费的工程量不可谓不大。

　　然而，为了新的纸张，一切都是值得的。

　　王磊看着三人，吩咐道：“接下来，用杵臼把所有的构树皮捣细，但不能捣碎。捣细后，再把干柴杂草燃尽后的灰拿出来煮沸，把捣细的原料放进去，再一次浸泡。取出来后，再放在不晒太阳的地方阴干。”

　　顿了顿，王磊又说道：“到了这一步之后，还得放在河水漂洗。等漂洗后，再放入锅中蒸煮。蒸煮完毕后，挑选太阳大的时候，暴晒晒干。”

　　蔡嵩三人一边记录，心中却无比的惊讶。

　　算上前面的时间，再加上如今要进行的程序，相当的繁复。

　　这程序，真的是太复杂了。甄俨站在一旁，看向王磊的眼神，却是满满的好奇。甄俨心想：这么复杂的程序，王磊是怎么想出来的呢？令人费解啊！

　　蔡嵩问道：“大人，敢问刚才的程序做完后，还有些什么事情？”

　　王磊说道：“这一程序做完，估计就快了。”

　　一听估计两字，蔡嵩、熊岩和陈鉴眼中，都浮现出无奈的神情。

　　恐怕，还得很长的时间。

　　三人既然答应了，就不可能中途退出。再者，三人也期待接下来会有什么结果。按照王磊的程序，三人又用了足足大半月时间。因为原料经过草木灰浸泡后，要不晒太阳晾干，很耗费时间。做完这些，已经接近十月中旬。

　　王磊得知事情完成，才又来到后院。

　　看着弄好的构树原料，王磊看了看，吩咐人把原料中夹杂的一些树干枝屑，仔细的挑选出去，才让蔡嵩、熊岩和陈鉴动手，把所有的构树皮再一次细砍，揉成碎末。

　　一切弄好后，把原料放在袋子中洗涤。

　　到了这一步，蔡嵩等人已经大致明白，因为这是收尾的工作。不用王磊吩咐，蔡嵩、熊岩和陈鉴快速的动作，拿出制作纸张的水槽，加水搅拌，而后又向水槽中加入药水，使得纸张成形。

　　这一刻，王磊的心中，激动了起来。

　　如今，已经接近十一月。

　　从七月开始，持续到十一月，耗时三个多月，即将成形。

　　王磊站在水槽旁边，看着蔡嵩捞纸。

　　捞取纸张是一个纯技术活，蔡嵩、熊岩和陈鉴三人中，以蔡嵩的技艺最好，捞纸的任务落在了蔡嵩的身上。到了这一刻，蔡嵩也是小心翼翼的，他捞取出第一张纸后，眼眸瞪大，因为眼前的纸张，虽然带着水分，却洁白无比。

　　这样的纸张，比蔡侯纸的色泽好了很多倍。

　　毫无疑问，这一次成功了。

　　蔡嵩把一张一张的纸捞出来，交给熊岩和陈鉴，让两人压去水分，然后，再把所有的纸张放在火墙上烘干。

　　烘干后，蔡嵩、熊岩和陈鉴合作，把纸张切边儿，重新处理，然后打包。

　　一切处理好，制作的纸张，全部呈现在王磊的案桌上。

　　书房中，蔡嵩恭敬的说道：“王大人的造纸方法，堪称一绝。这样的造纸技术，费时费力，效果却非常好。只要在您的方法上，稍加改进，就可以造出普通的洁白纸张，虽然不可能有眼前纸张那样洁白如玉，毫无疑问，比蔡侯纸更好。”

　　熊岩和陈鉴也彻底服气，神色恭敬。


第527章 轲比能抵达邺县

　　王磊神情严肃，缓缓道：“这一批纸张，造纸的关键，在于四次蒸煮，经处理不断蒸煮后得到的纸，洁白如玉，排布匀细，表面光滑，而且也韧性十足。虽然整个过程费去了许多的时间和劳力，但用作印制纸币，却能达到效果。”

　　顿了顿，王磊话锋一转，道：“我听甄俨说，三位都是冀州的人，家都在邺县么？”

　　“是，我们三人，都是邺县土生土长的。”蔡嵩和熊岩、陈鉴相处了几月，已经非常的熟悉其余两人的情况。

　　王磊点点头，又问道：“你们，可愿为我效力？”

　　刚才还询问家庭的情况，突然又来了个大转变，三人都愣了一下。

　　“扑通！”

　　蔡嵩率先反应过来，轰然跪地：“愿为大人效力！”

　　“愿为大人效力！”

　　熊岩和陈鉴恭敬的点头，跪下行礼。

　　王磊眼神锐利，道：“既然替本官效力，该遵守的，必须要遵守。你们造出来的纸，这是冀州的秘密，不能泄露。其制造的流程，更不能传出去。这一点，你们必须谨记。一旦流传了出去，你们承担不起责任。”

　　“大人放心，我等必定谨记。”

　　蔡嵩恭敬点头，磕头回答。其余的两人，也连忙应承。

　　“都起来吧！”王磊吩咐道。

　　三人起身，举止却愈发的恭敬，只是三人眼中，却隐含着兴奋。他们虽然精于造纸，但说到底，也只是一个很普通的匠人。在这个时代，匠人的地位并不高，和士子相比，他们差得非常远。

　　“来人，请甄俨！”

　　王磊话锋一转，又下了命令。

　　时间不长，甄俨来到了书房中。

　　王磊取过一张纸，递到甄俨的手中，说道：“看看！”

　　甄俨摩挲着新制造出来的纸，眼神兴奋，说道：“相比于蔡侯纸，这纸张洁白如玉，摸起来光滑无比，好，好，真的是太好了。”说着话，甄俨又拿着纸张，在空中抖动了两下，听着哗哗的声音响起，甄俨又道：“韧性十足，肯定耐用。只是，不知道字写在上面，效果如何？”

　　王磊说道：“你倒是提醒了我，这试一试！”

　　取过一张纸，王磊提笔写了个‘武’字。

　　一个字，跃然纸上。

　　墨迹干了后，王磊拿起纸张，在空中晃了晃，微笑道：“效果很好，这样的纸，对我们来说，足够印制纸钱。”

　　甄俨见状，心中松了口气。

　　能印制纸钱，意味着接下来，他将成为王磊的股肱之臣。

　　王磊又吩咐道：“甄俨，蔡嵩、熊岩和陈鉴将专门为冀州制造新的纸张。自今日起，他们就是冀州的人。你在城中寻找三处住宅，最好是挨在一起的，把他们的家眷，全部接到一起，统一的安排。”

　　甄俨拱手道：“主公放心，在下立即去办。”

　　“去吧！”王磊一摆手，看向蔡嵩三人，道：“三位暂且留在府上，等甄俨给三位找好了住处后，再搬出州牧府也不迟。”

　　“是！”

　　三人直接应下，退出了书房。

　　王磊又道：“来人，请贾诩、郭嘉！”

　　士兵去传令，王磊坐在书房中，看着眼前制造出来的新纸，眼中浮现出淡淡的喜色。几个月的付出，终于有了回报。

　　郭嘉和贾诩来到书房，两人恭敬行礼，然后落座。

　　王磊说道：“文和、奉孝，新的纸张已经造出来，你们看看。”说着话，王磊拿起了纸，一人给了一张。

　　此刻，贾诩和郭嘉的脸上，都浮现出惊讶的神情。

　　看着手中的纸，满是不可思议。贾诩沉吟许久后，轻叹道：“主公造出了新的纸张，而且这样的纸张仅此一家，能杜绝仿制。有了新纸作为基础，可以进行下一步计划，接着往下吧。但在下认为，还得谨慎再谨慎，一定要确保万无一失，才能推出。”

　　王磊笑了笑，道：“文和放心，我明白。”

　　旋即，王磊又说道：“参与制作新纸的工匠，正住在州牧府。等甄俨给他们找好房屋后，三个工匠以及他们的家属，都会搬入新的住宅中。到时候，文和让史阿派遣暗部的人，保护他们的家属，以及保护这些工匠的安全。”

　　贾诩点头道：“主公放心，在下知道该怎么做。”

　　郭嘉接着说道：“主公，还有一事。最迟后天，轲比能亲自率领的使团，将会抵达邺县。这件事，得主公亲自出面才行。”

　　王磊略作思考，道：“等轲比能抵达后，我会在州牧府亲自设宴款待，和他商讨事情。传令给吕布、典韦、黄忠等人，让他们准备一番，鲜卑人来了，不敲打敲打，他们不会老实的。”

　　郭嘉点头应下，很快和贾诩一起离开了州牧府。

　　王磊一个人坐在书房中，开始为纸币的下一步计划做准备。要印制纸币，纸张是关键，而独特的印章、独特的图案和防伪标识等，都是至关重要的一个环节，必须把握好。虽然有独一无二的纸张，但王磊不可能就此放心，必须有足够的保障。

　　连续两天，王磊除了处理日常的政务，都思考着纸币的事情。

　　这一日，邺县北门。

　　城外，一支使团正快速奔来。这支使团，正是轲比能率领的鲜卑使团。在轲比能的身后，还跟着近百名骑兵。

　　战马奔腾，马背上的健儿大声吆喝着，骁勇无比。

　　不多时，队伍靠近了城门口。

　　使团减慢速度，来到城门口后，轲比能身边的护卫，立即上前和守门的校尉交涉。

　　守门的士兵，早已经得了鲜卑使团赶来的消息，立即放行。轲比能一行人，快速的进入了邺县的县城。一进入城中，仿佛来到了另外的一个天地。

　　城中繁华富庶，人来人往，川流不息。

　　一座座酒楼矗立，一个个商贩来往，显示着这座城市的勃勃生机。

　　更重要的是，城中还有无数的俊男靓女，这些年轻的男女也在城中游玩。轲比能见到这一幕，还能保持镇静。然而，跟随而来的士兵，一下瞪大眼，看着城中的女子，眼中浮现出贪婪的神色，恨不得把城中的女子都抓回去狠狠的蹂躏。


第528章 恶毒心思

　　“轲比能大人，汉人的女子长得真水灵。虽然天冷了，一个个穿得也很厚实，可您看那小脸蛋，红扑扑的；那眼睛，水汪汪的；那小嘴，更是诱人诱人的。”

　　轲比能身边，一个身材魁梧壮硕汉子眼神炽热。

　　这个汉子，只穿了一件羊皮衣服。

　　并且，羊皮衣服只是披在身上，袒胸露乳，露出了胸膛上一簇一簇的胸毛。那小腹处，更是肌肉鼓起，有着极大的冲击力。在他的右侧脸上，还有着一道两寸长的刀疤，那疤痕清晰可见，仿佛是一条蜈蚣趴在脸上，骇人无比。

　　“琐奴，有本事，抓几个回去暖床啊！”

　　轲比能的旁边，另一个身材瘦小的人一脸坏笑。

　　小眼睛、鹰钩鼻、薄唇，透着一股子阴冷。

　　“莫佛，别以为大人倚重你，就可以在我的面前嚣张。惹怒了我，我生撕了你。”琐奴一脸鄙夷的神情，哼哼说道：“我鲜卑的勇士，各个都是精悍骁勇的人，各个都能马上厮杀，唯独你身材矮小，力气也小得可怜。我真的怀疑，你能否捏死一只蚂蚁。”

　　说完后，琐奴哈哈大笑。

　　粗犷的脸上，更有着无尽的得意。

　　莫佛讥讽道：“我的确捏不死一只蚂蚁，但我能让女人心甘情愿的俯伏在我的脚下，让她替我做任何事情。你呢？你只能吼两下，然后扑上去，最后扔出一具尸体。”

　　“你找死！”

　　琐奴怒目圆睁，杀气腾腾。

　　手中提着的一杆狼牙棒，呼啸着抡起，立在空中，已经是作势要劈下。

　　“琐奴！”

　　忽然，轲比能说话了。

　　轲比能目光一转，仅仅是看了眼琐奴，顷刻间，琐奴便泄了气。琐奴哼了声，别过头去，不再理会。轲比能身材匀称，不似琐奴般魁梧，也不似莫佛般矮小。

　　就是这样的一个人，能慑服鲜卑部族。

　　他骑在马上，便有着一股不凡气度，令人折服。

　　忽然，莫佛说道：“大人，我们这一次来冀州，是为了从王磊的手中捞取好处。但王磊名震冀州，麾下实力强横。他能打得乌桓没有反击之力，更击败了袁绍，也有一定的能力。小人有一个大胆的建议，不知大人是否采纳？”

　　轲比能骑马缓行，道：“什么建议？”

　　“当着汉人的面，掳走汉人女子，把女子抓回我们住下的驿站。等王磊责问的时候，再谎称女子被奸污。”

　　莫佛眼眸眯起，眸子中，闪烁着丝丝冷光，仿佛是一条毒蛇突然吐信。

　　琐奴沉声道：“为什么不直接奸污！”

　　“蠢货！”

　　莫佛看了眼琐奴，一副鄙夷的神色。

　　轲比能问道：“什么理由？”

　　莫佛的提议很大胆，但轲比能却没有立即否定。

　　莫佛摸了摸鼻子，嘴角勾起森冷的笑容，缓缓道：“这一次来邺县，是为了讨要好处。那么，王磊的态度，就无比重要。掳走一个女子，谎称女子被奸污，就是试探王磊态度的最佳办法。”

　　“掳走女子，并谎称女子被奸污的好处在于，若是王磊强势的要报仇，打算围杀我们。那时候，我们可以把掳走的女子交出来，女子完好无损，王磊就不能针对我们。”

　　“若是王磊不追究此事，默认了此事，那么，就真的把掳走的女子奸污了。由此，也可以判断王磊的态度，王磊是惧怕我们，或者是要和我们结盟的。”

　　莫佛说道：“到时候，我们就可以狮子大开口，攫取更多的利益。”

　　轲比能仔细的思索后，忽然说道：“建议不错，然而，若是王磊打算和我们结盟，却因此对我们产生很坏的印象，不再和我们结盟，也不给于好处，又该怎么办呢？”

　　莫佛轻笑道：“大人这是考验小人么？鲜卑和冀州，是属于两个大势力。两个大势力之间的关系，岂能因为一点印象而改变大局。”

　　轲比能当机立断，吩咐道：“走，我们去驿站落脚，然后，执行计划！”

　　“大人英明！”

　　莫佛的眼眸中，浮现出丝丝期待。

　　这冀州之主，会怎么应对呢？

　　百余鲜卑骑兵，迅速的奔着驿站而去。在驿站住下后，琐奴奉了轲比能的命令，出了驿站去街上抓人。站在大街上，琐奴和身边的鲜卑骑兵，来回的打量着。

　　两个人，仔细的打量着。

　　忽然，琐奴的目光落在前方走来的一辆马车上。

　　这时候，马车的门帘卷起，一个妙龄女子从里面钻出脑袋。虽然女子瞬间又回到马车中，可琐奴却锁定了目标。琐奴伸出猩红的舌头，舔舐了一下嘴唇，说道：“走，抢人去。”

　　说着话，琐奴迈开步子，快速的往前冲。

　　旁边的鲜卑士兵，也快速的跟在琐奴的身后。

　　“吼！！”

　　琐奴猛地虎吼，声音一起，那前行的马匹，一下唏律律的嘶鸣。紧接着，琐奴冲到马匹前方后，竟是抡起拳头，一拳头打下去。

　　啪的一声，打在马的脑袋上。

　　砰！！

　　一声闷响，马儿直接栽倒在地上。

　　“你是谁，要干什么？”

　　马夫落在地上后，大吼着，但看向琐奴的时候，却有着浓浓的惧怕。

　　琐奴嘿嘿一笑，一巴掌扇出。

　　啪的一声，一巴掌打在马夫的脸上，直接把马夫打得倒在地上。

　　琐奴来到马车旁，一把扯掉马车的门帘。他身高近两米，那魁梧的身高，站在马车外，仿佛是一座小山般矗立，骇人无比。

　　“下来吧！”

　　琐奴伸手一捞，马车中，那女子直接被拖出来，然后转身离开。

　　“放下大娘子，不准走，放了大娘子。”

　　凄厉的大吼声在街道上响起，琐奴充耳不闻，径直的往前走。

　　“强盗，有强盗啊！”

　　“救人，快救人。”

　　驾车的马夫倒在地上，嗷嗷大吼。然而，不论怎么样，都没有人帮忙。毕竟，琐奴那魁梧的身材，以及那一拳打死马匹的力量，狠狠的震慑了围观的百姓。

　　琐奴嚣张的离开，消失在视线中。

　　“兄弟，打是打不赢的，赶紧去报官。”

　　这时候，旁边的路人提醒道。

　　马夫无奈，站起身，捂着火辣辣的脸，往县衙奔去。


第529章 架在火上烤

　　州牧府，书房中。

　　王磊正和甄俨商谈纸钱的事情，而此时，书房外却传来砰砰的敲门声。声音急促，仿佛是出了大事一样。旋即，周泰的声音响起：“主公，沮授在厅中求见，有急事禀报。”

　　“知道了，我马上就去。”王磊回答了周泰，目光又看向甄俨，吩咐道：“按照原定的计划，继续构思防伪的手段，这是关键，不能马虎。”

　　“诺！”

　　甄俨拱手回答，便起身告辞。

　　随即，王磊也出了书房。来到大厅中，王磊见沮授神色严肃，尤其是看到沮授眼中闪烁着的怒火，心中不解，这到底是怎么一回事？沮授处事稳重，怎么今天却是杀气腾腾的样子。

　　王磊摆手道：“沮公，坐！”

　　沮授却不领情，直接道：“主公，鲜卑人刚入邺县，就肆意妄为。轲比能在驿站住下后，纵容士兵，导致鲜卑士兵当着城中百姓的面，掳走女子。这样凶残的人，冀州没有必要和它结盟。纵然是结盟，也是引狼入室，对冀州没有半分好处。”

　　说到这里，沮授咬牙切齿的道：“请主公调兵，围杀轲比能。”

　　王磊皱起眉头，问道：“到底怎么回事？轲比能入城，应该知道这是冀州，怎么可能纵容士兵掳人呢？”

　　沮授怒道：“事实就是如此，这件事，已经闹得满城皆知。被掳走的女子的马夫，已经在县衙告状。这件事若是不处理好，必定会激起民愤。主公，此事不可轻视啊！”

　　王磊听了后，眼眸中，也浮现出丝丝怒气。

　　你轲比能来冀州，是来结盟的。

　　如今，却弄出这一档子事情，实在是找死。

　　“周泰，传令典韦，从猛虎营抽调一部人马，随我前往轲比能居住的驿站。”军中每一百人有一个屯长，而两个屯为一个曲，两个曲成一部。

　　一道命令，调集了四百人。

　　“诺，卑职立即去办。”

　　周泰眼神严肃，急匆匆的去传令。

　　王磊又吩咐道：“传令贾诩，立即来州牧府。”

　　“诺！”

　　士兵又去传令。

　　王磊的目光，这才回到沮授身上，安慰道：“沮授，今天发生的事情，我一定会处理妥当，给被掳走的女子一个交代，给冀州的无数百姓一个交代，你且放心。”

　　沮授轻轻摇头，沉声说道：“在下担心，主公为了冀州的利益和轲比能妥协，导致百姓愤怒，进一步失去民心。主公，冀州强大，是自身的强大，不是借助外力的强大，请主公三思。”

　　此话一出，王磊心中咯噔一下。

　　看来，事情已经非常严重，必须慎重处理。

　　王磊和沮授交谈，渐渐的，明白了事情的来龙去脉。不多时，贾诩也急匆匆的来到大厅，恭敬行礼。

　　王磊直接问道：“文和，鲜卑人掳走百姓的事情，知晓吗？”

　　贾诩回答道：“刚得到消息！”

　　“你怎么看？”王磊道。

　　贾诩眼眸眯起，沉声说道：“不论鲜卑人是何居心？这件事，都必须给百姓一个交代，否则，主公这么多年积累的威望，很可能毁于一旦。鲜卑人这么做，已经把主公架在火上烤，稍不注意，对主公就会产生极大的危害。”

　　“主公，末将已经调集军队，可以出发了。”

　　典韦身着甲胄，直接赶来。

　　得知了鲜卑士兵在城中掳人的消息，典韦怒发冲冠，杀气腾腾。

　　小小鲜卑，也敢在邺县嚣张。

　　“出发！”

　　王磊不再犹豫，带上沮授和贾诩，和典韦率军出发。猛虎营四百人，出了州牧府，朝着驿站奔去。

　　大街上，猛虎营迅速赶路。

　　这一举动，惊动了无数的百姓。许多的百姓争相询问，稍微打探一番，就知道王磊出兵是为了鲜卑的事情，竟然跟在后面，一起朝驿站奔去。

　　渐渐的，人流越来越多。

　　士兵只有四百人，百姓却已经是形成了一道道洪流。

　　没有人主持公道的情况下，百姓畏惧鲜卑，不敢和鲜卑人争斗。一旦有人站出来，这些百姓立即自发的组织起来，直奔轲比能住下的地方。

　　驿站，轲比能的房间。

　　琐奴随意坐着，道：“轲比能大人，那抓回来的女子，实在是水灵，肌肤似雪，仿佛掐一下，就能滴出水来。这个人，您给我吧。”

　　“给你，也是浪费。”

　　莫佛眼眸一眯，浮现出一抹鄙夷的神色。

　　琐奴大怒，闷哼了声，道：“以后，再找你算账。”

　　“砰！砰！！”

　　这时候，房间外传来了敲门声。

　　房门打开，一个鲜卑骑兵走了进来，抱拳道：“大人，刚得到消息，王磊已经带着士兵，气势汹汹的朝驿站杀来。除此外，还有无数的百姓跟在后面。”

　　莫佛眼中，浮现出一抹喜色。

　　这事儿传播的速度真快，无数的百姓知道了这件事情，那么，王磊就被架在火上烤。一方面，是民众躁动的情绪；另一方面，是冀州和鲜卑的结盟。为了冀州的利益，莫佛相信，王磊一定会选择和鲜卑结盟。

　　至于那卑贱的百姓，莫佛根本不放在眼中。他自己这么想，也认为王磊会这么做。

　　轲比能皱起了眉头，心中，升起不妙的预感。

　　“报！”

　　书房外，再一次传来士兵的声音：“轲比能大人，驿站被冀州的军队包围。除此外，更有无数的百姓，把驿站围了个水泄不通。”

　　“走，出去看看！”

　　轲比能眼神凝重，见莫佛神色自信，顿时松了口气。

　　希望，一切都在控制中。

　　轲比能带着莫佛、琐奴一起出了房间，来到驿站外。此时此刻，驿站外，已经是人头攒动，群情汹汹。王磊骑着战皇，目光盯着驿站。不多时，看到三个人从驿站中走出。在三人身后，还跟着一个个鲜卑骑兵。

　　“州牧大人，敞开胸膛的人，就是罪犯，是他掳走了大娘子。”驾车的马夫脸高高肿起，看到了琐奴，眼中浮现出浓浓的恨意。

　　“谁是轲比能？”

　　王磊冷着脸，沉声喝道。

　　“我便是！”轲比能身穿一袭兽皮大衣，大步走来。他身材匀称，修长有力，站在驿站的门口，自有一股不凡的气度。


第530章 轲比能撞到了铁板

　　汉末鲜卑的历史中，檀石槐是一座丰碑，曾一统鲜卑，强横无匹；而历史上的轲比能，则是短暂复兴鲜卑的人。

　　这两人，都曾一统鲜卑。

　　但两人都短命，轲比能吞并了步度根、素利统帅的鲜卑部落后，一统鲜卑，麾下的控弦之士达十余万骑，实力强劲。只可惜，轲比能风光得意的时候，魏国幽州刺史王雄派刺客韩龙，刺杀了轲比能，强横一时的鲜卑再一次土崩瓦解。

　　王磊盯着眼前的轲比能，虽然此人还很年轻，却气度不凡。

　　这个人，不愧是历史上的鲜卑雄主。王磊神色冷峻，沉声道：“交出被俘虏的女子，交出当众掳人的凶手。”

　　轲比能知道眼下是关键时候，不能轻易松口。

　　当即，轲比能说道：“抓来的女子，已经是我部下的女人。王州牧，不如把这女子赐给我的部下，成人之美。如此，对鲜卑和冀州都有好处。”

　　沮授听了后，气得咬牙切齿。

　　“禽兽，禽兽不如啊。活生生的女子，竟然被蛮夷糟蹋了。”

　　沮授怒气熊熊，看向轲比能的眼神，恨不得杀人。

　　贾诩见状，也是眼神冰冷。

　　周围的百姓听后，更是群情汹涌。所有人看向轲比能的眼神，都恨不得杀了轲比能一行人。

　　“猛虎营，包围驿站。弓箭手准备！”

　　王磊语气冰冷，一字一顿的道。

　　轲比能纵容部下，以至于发展到现在的失态，王磊已经别无选择。

　　典韦下令，猛虎营的士兵迅速包围了驿站。

　　驿站的大门口，一个个猛虎营的士兵弯弓搭箭。一支支锋利的箭矢，对准了轲比能、琐奴和莫佛等人，无声中，杀气弥漫。

　　莫佛见状，眼眸中忽的浮现出一抹担忧。

　　情况，似乎有些出乎意料。

　　轲比能昂身而立，他神色平静，缓缓说道：“王州牧，我是鲜卑的大人，麾下数万控弦之士。若是王州牧对我动手，意味着和鲜卑为敌。我知道王州牧的实力很强，但多一个朋友，总好过多一个敌人。”

　　顿了顿，轲比能继续道：“鲜卑数万控弦之士，各个都是骁勇健儿。一旦惹怒了鲜卑的儿郎，后果不堪设想。再者，我部下掳走的只是一个普通女子，王州牧何必如此呢？”

　　“管你是什么大人，既然找死，就怪不得我了。”王磊大袖一拂，喝道：“放箭！”

　　顷刻间，弓箭手放箭。

　　一支支羽箭破空，在空中划过。

　　“咻！咻！！”

　　箭矢的破空声，令轲比能变色，而后，他迅速后退。琐奴、莫佛等人也是面色大变，所有的人迅速后退。

　　后面的骑兵，迅速的冲上来保护轲比能。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　一支支弓箭，射入骑兵的胸膛上。

　　鲜血喷溅，一个个鲜卑士兵，倒在了血泊中。

　　轲比能迅速的退到了驿站里面，躲在门内，大喊道：“王州牧，住手，住手，有话好说。”这一刻，轲比能也难以保持冷静。

　　王磊竖起了手，示意弓箭手停止攻击。

　　旋即，王磊又说道：“交出被俘虏的女子，交出当众掳人的凶手！”

　　语气冰冷，不容置疑。

　　琐奴盯着王磊，恨得咬牙切齿，气愤的说道：“王磊真是可恶，竟然敢这样对我们？”顿了顿，琐奴又说道：“都是莫佛的馊主意，挑衅了王磊，现在怎么办？”

　　莫佛沉声道：“那女子好好的，交出去就行。如今，试探出了王磊的态度，接下来的事情，就容易多了。”

　　轲比能沉声道：“这个王磊，不是易于之辈。”

　　看着倒在血泊中的士兵，轲比能面色阴沉，冷冷道：“死去的勇士，不能白死。今日的羞辱，他日，必定要讨回来。不过，现阶段的任务是慑服其余的鲜卑人，所以我们暂时和王磊合作，从王磊的手中，取得好处。”

　　顿了顿，轲比能吩咐道：“来人，把那女子带出来。”

　　士兵去带女子出来，轲比能透过窗户，大声道：“王州牧，刚才的话，您不要当真。被带来的女子，她毫发未损。而且，今天的事情，只是我麾下的人见女子漂亮，才打算娶来做妻子。事实上，这是我鲜卑的传统，见到喜欢的女子，便直接带回家中。王州牧，请你多多包涵。”

　　王磊心思一转，暂时不和轲比能计较，沉声道：“立即放人！”

　　轲比能说道：“放人可以，请王州牧撤去士兵。”

　　王磊说道：“你没有讨价还价的条件，立即放人。否则，我将再一次下令发起攻击。你若是诚心来邺县，就不会有今天的事情发生。作为草原上的王者，连这点担当都没有吗？”

　　轲比能脸色阴沉，表情很难堪。

　　王磊油盐不进，让他很不爽，感觉事情很棘手。

　　莫佛轻叹了口气，说道：“大人，这件事，是在下的错，在下莽撞了。”

　　此刻，莫佛也知道撞到了铁板上。

　　轲比能摇头道：“最后的决定权，在我，而不在你。我同意的，岂能怪你？再者，谁都没有料到王磊竟然不顾冀州和鲜卑的利益。这件事，超出了我们的掌控。”

　　不多时，女子被带出来。

　　女子宛如受惊的小鹿，脸上满是惊恐，梨花带雨，我见犹怜。

　　轲比能吩咐道：“送出去！”

　　一名鲜卑士兵带着女子走出驿馆，很快来到了猛虎营的前方。王磊让士兵把女子接过来，而马夫冲了上去，道：“大娘子，可让小人担心死了。”

　　这时候，女子的家人，也迎了上来。

　　一家人抱在一起，哭得是稀里哗啦的，很是凄惨。

　　“多谢大人，多谢大人。”

　　哭完后，一家人又向王磊道谢。只是，女子的父母看向女儿的眼神，却是满满的怜惜。遭了这一回罪，对女子的未来也有影响。

　　王磊想了想，把女子唤到身前，问道：“被掳走后，鲜卑人可曾对你不敬？”

　　“没有，我被抓了，就被关在屋子中。”

　　女子眼神怯弱，一副害怕的表情。

　　王磊又道：“为了你的清白，这件事，必须现在就澄清。我从人群中挑选一个老妇人，替你检查一番，然后证明你的清白。当然，你可以选择不检查，由你决定。”

　　“大人，要检查，一定要检查。”

　　女子尚未开口，女子的母亲已经迫不及待的说话。

　　事关女儿的清白，必须要澄清，否则以后还怎么嫁人呢？

　　女子点点头，王磊吩咐道：“沮授，从人群中挑选一个老妇人过来，带女子去旁边的客栈中找一个房间，鉴定女子的清白。”

　　“是！”

　　沮授得令，立即去处理。


第531章 强势到底

　　时间不长，沮授在人群中找了一个老妇人出来。

　　简单的说明后，老妇人带着女子去了不远处的客栈。时间不长，两个人就回来了。那老妇人一脸的欣慰，欢喜的说道：“这些鲜卑狗，还算有点良心，没有对姑娘动手。姑娘是清白的，没有事儿。我估计，这些鲜卑狗抓了姑娘去，是想威胁大人，没想到，大人直接放箭，就吓到了这些鲜卑狗。一群怂货，欺软怕硬。估计在床上，也是银枪蜡头。”

　　老夫人嘴巴伶俐，噼噼啪啪的说了一大堆。

　　王磊微微颔首，沮授找的这个人，还是对了的，口才很不错。

　　王磊看向女子的家人，吩咐道：“这次的事情，给你造成了困扰，是本官的疏忽。你放心，本官会给你一个交代，给邺县的百姓一个交代。”

　　“多谢大人，多谢大人。”

　　一家老小，连忙道谢，女子父母的眼中，都浮现出喜悦的神色。

　　幸好女儿是清白的！

　　很快，一家人退出去，消失在人群中。

　　然而，堵在驿站门口的百姓，却不曾散去。

　　围住驿站的士兵，也不曾退去。

　　轲比能盯着驿站外的局面，表情凝重，他的眼眸中，更是浮现出担忧的神色。百姓迟迟没有散去，王磊也没有命令士兵退去，事情恐怕难以善了。

　　这件事，还没有结束。

　　轲比能深吸口气，拔高了嗓音，大声说道：“王州牧，人已经完好无损的交给你。我已经放了人，王州牧是否该遵守承诺，把驿站外面的士兵撤走？”

　　王磊忽地道：“什么时候，我说了要撤兵？”

　　一句话，轲比能气息一滞。

　　轲比能气急，女子交出去后，已经没有了人质，情况很难办。

　　王磊沉声道：“一开始，我已经说清楚。交出被掳走的女子，交出掳走女子的凶手。如今，女子安全的离开，只完成了一个条件，还有凶手逍遥法外。你交出凶手，一切好说。”

　　“你不守信用！”

　　轲比能怒气冲冲，在这一瞬，失了分寸。

　　王磊语气冰冷，大声说道：“我怎么不讲信用了？我答应了你要撤兵么？刚才的话，仔细的想想吧。我说过，你没有资格和我谈条件。”

　　轲比能表情阴沉，一颗心冷冰冰的。

　　这一回，不仅是撞到了铁板，更中了王磊的计谋。

　　失去了人质，他的处境将非常的困难。

　　轲比能尽量的让自己冷静下来，大声说道：“王州牧这样做，难道不怕我回去后，召集鲜卑大军，攻打冀州么？”

　　王磊回答道：“乌桓是攻打冀州的先例，鲜卑敢杀来，我冀州就敢杀回去。犯我强汉者，虽远必诛！”

　　一句话，破灭了轲比能的幻想。

　　围观的百姓，更是轰然应和。

　　到了这个地步，不交出凶手，绝对不可能罢休。

　　琐奴握紧了拳头，气哼哼的道：“大人，我们和王磊拼了。我们有近百名鲜卑儿郎，全部上马后，迅速的杀出去。只要突围了，就可以趁着邺县没有防备，杀出邺县。只要出了邺县，天大地大，任由我们杀戮。到时候，我们在冀州杀他个天翻地覆。”

　　“蠢货，你以为王磊是刘虞么？”莫佛眼神严肃的说道：“刘虞手段温和，可以轻易的对付。但王磊不一样，王磊能轻易的剿灭袁绍，而我们在邺县，他若是想要围剿我们，对我们很不利。”

　　琐奴说道：“这是你造成的。”

　　莫佛眼中浮现出一抹决绝，忽然，莫佛单膝跪地，说道：“能追随大人，是莫佛的荣幸。这一辈子，莫佛无悔。下一辈子，莫佛还要追随大人。我这就出去，只要我认罪，就能挽回局面。”

　　“先生！”

　　轲比能咬紧牙关，一句‘先生’，苦涩无比。

　　琐奴盯着莫佛，没想到莫佛会主动提出去赴死。琐奴说道：“轲比能大人，这件事是我引起的。莫佛出去没有用，我出去吧！”

　　虽说，琐奴和莫佛不对付，他却知道轻重。

　　莫佛摇头道：“我只是大人身边的一个小人物，死在邺县，没有人关注。可是，琐奴你是大人的头号部将，一旦你在邺县出事，回去后，各部落都会知道大人栽了跟头，大人的威信必定遭到影响。”

　　顿了顿，莫佛又说道：“只有我出去受死，才能避免大人的威信遭到影响。等大人和王磊结盟后，返回草原，威信不仅不会遭受影响，反而，大人的威信，能进一步的提升。”

　　轲比能的心中乱糟糟的，看向莫佛，眼神满是不舍。

　　莫佛的一番话，打动了轲比能。

　　琐奴一脸钦佩的表情，说道：“莫佛，之前我错怪了你。大人麾下，没有胆小之辈，你是一个真真正正的鲜卑男儿。你放心的去，我会保护主公。”

　　莫佛笑了笑，道：“大人，我去了。”

　　“先生！”

　　轲比能神情失落，眼看着莫佛走出来驿站的大门。

　　莫佛走出门，他的手中提着一柄弯刀，来到猛虎营前方，沉声道：“王州牧，掳走女子的事情，是我命令人干的。这件事和大人无关，我一人做事一人当。”

　　“这条命，陪给王州牧。”

　　说着话，莫佛手中的弯刀，向脖子抹去。

　　刀刃划破肌肤，割裂了脖子。

　　鲜血喷溅，莫佛瞪大眼，高呼道：“大人，记得今天的一幕。”

　　声音落下，莫佛轰然倒地。

　　王磊看着倒在地上的这个人，眼眸中也浮现出一丝佩服。

　　这个人为了轲比能赴死，胆色堪称出众。

　　然而，王磊和轲比能是不同的阵营，不可能心软。再者，王磊必须强势到底，必须给百姓一个交代。他眼神冷峻，说道：“轲比能，绑走女子的人，不是眼前的人。他自称是他指使的，可谁知道这是不是你派来替死的呢？冤有头债有主，交出绑架女子的人。”

　　一番话，轲比能脸色大变。

　　他的眼眸中，更有着浓浓的愤怒。莫佛死了，王磊还要追究，这是翻脸不认人。若是还要交出琐奴，莫佛岂不是白死了。

　　轲比能握紧拳头，喝道：“琐奴，调集士兵，我和他们拼了。”


第532章 忍！忍！忍！

　　“大人不可！”

　　琐奴一把拽住轲比能的手臂，不停的摇头。

　　轲比能心情暴躁，说道：“这个耻辱，我无法忍受，必须报仇。”

　　琐奴跪在地上，那庞大的身躯，就这么俯伏在轲比能的身前，说道：“大人，虽然莫佛白死了，但莫佛的仇，您能忘记吗？儿郎被杀，您能置之不理吗？”

　　“仇，不能忘！”

　　“但是，您一时的冲动，立即就会被外面的弓箭手杀死。”

　　琐奴继续说道：“您是鲜卑的王者，身负壮大鲜卑的重任，不能如此轻生。死了一个莫佛，大人的身边，还有无数个莫佛；死了一个琐奴，大人的身边，还有无数个琐奴。但是，死了一个轲比能，这世上，就再也没有轲比能这个人，鲜卑就再也没有王者。”

　　“大人，您要忍！必须忍住，忍不住也得忍。”

　　一个魁梧精壮的粗汉子，说出这样的一番话，轲比能眼中噙满了泪水。

　　“琐奴，我后悔，我后悔啊！”

　　轲比能咬着牙，脸上布满了痛苦的神情。

　　这一刻，轲比能真的后悔了！

　　后悔来了邺县！

　　后悔同意了莫佛的建议！

　　轲比能抓住琐奴的手，眼中满是无助。身在邺县，犹如身在囚笼，他只是王磊砧板上的鱼肉，任由王磊宰割。

　　“大人，我去了！”

　　琐奴一把挣脱轲比能的手，站起身，转身就往外走。

　　王磊盯着驿站，眼见琐奴走出来，眼眸眯起。刚才，他已经尽力的刺激轲比能，没想到，轲比能还是忍耐下来，出来的仅仅是琐奴。

　　“出来了，就是他，他就是当日行凶的人。”

　　“这个鲜卑狗，该死！”

　　“杀死他，杀死他，杀死鲜卑狗。”

　　此起彼伏的大吼声，在人群中响起。

　　无数百姓高呼，要杀了琐奴。

　　面对气势汹汹的百姓，琐奴眼中有着无穷的杀意。他的脸上，没有丝毫惧怕，左手握拳拍打着胸膛，大吼道：“王磊小儿，希望你遵守承诺，撤掉士兵。”

　　“铿锵！”

　　弯刀出鞘，一抹冷冽的刀锋，在空中瞬间闪过。

　　琐奴的脖子处，多了一抹血痕。

　　鲜血迸溅，琐奴眼中的神采，渐渐消失。

　　“砰！”

　　琐奴魁梧的身躯，轰然倒地。那接近两米的庞大身躯倒在地上，地面，都轻微的颤抖了一下。驿站中的轲比能，眼眸中满是痛苦，眼中已经噙满了泪水。他的心，犹如刀割一般。轲比能伸手擦干眼泪，揉了揉发酸的面庞，而后深深的吸了口气。

　　旋即，一抖衣袍，走出了驿站。

　　面对王磊麾下的弓箭手，轲比能神色平静，说道：“王州牧，琐奴已经自杀。现在，王州牧打算杀了我，还是撤去包围。”

　　眼神古井不波，可眸子深处，却隐含着浓浓的愤怒。

　　今日之辱，必定要讨回来。

　　王磊嘴角勾起一抹笑容，吩咐道：“传令，撤兵，让周围的百姓也散了。”

　　士兵去传令，王磊道：“轲比能，这件事，发展到今日的地步，不是我愿意看到的。但有些事情，身在其位，必须去做。如果你还愿意结盟，我在州牧府扫榻以待。若是你不愿意，阁下随时可以离开邺县。”

　　“撤军！”

　　王磊转身，带着人离开。

　　周围的百姓，自发的让出了一条路，王磊、贾诩、沮授以及猛虎营的士兵便离开。

　　围观的百姓，也随之离开。

　　轲比能站在驿站的门口，看着倒在血泊中，且身体已经冰冷的两个人。这一刻，眼泪再也止不住的流淌下来。

　　这两人一文一武，是他的左膀右臂，今日却死在了这里。

　　“来人，收敛琐奴和莫佛的尸体！”

　　轲比能大袖一拂，麾下的士兵，快速赶来收敛。

　　回到房间，轲比能坐下后，他的弟弟苴罗侯来到了房间中，说道：“大哥，事已至此，我们留在邺县已经没有意义，启程返回吧。”

　　“就这么回去，我不甘心。”

　　轲比能咬着牙，无比的愤怒。

　　他麾下的两员心腹，都死在王磊的手中，而且是被王磊逼得自杀，心情可想而知。

　　苴罗侯吓了一跳，连忙说道：“大哥，千万被再冲动。你看，琐奴冲动了一下，导致现在的结局。若是你再冲动一下，后果更是不堪设想。这是邺县，不是在草原。琐奴和莫佛不能白死，你必须振作。”

　　“唉……”

　　轲比能轻叹一声，脸上满是倦容。

　　揉了揉发酸的面庞，轲比能尽量的让自己冷静下来。

　　思虑片刻，轲比能说道：“事已至此，我不能让琐奴和莫佛白死。我得和王磊结盟，借助王磊的声势，整合鲜卑的部落力量。”

　　苴罗侯说道：“大哥，琐奴和莫佛都死在王磊的手中，我不同意。”

　　“为了鲜卑的大业，为了不让两人白白的死去，必须如此。”轲比能眼神严肃，心中已经下了决定，吩咐道：“明日一早，我会去拜会王磊，和王磊达成协议。然后，启程返回。”

　　苴罗侯阻拦不了，只得同意。

　　……

　　州牧府，大厅。

　　沮授正襟危坐，表情严肃，说道：“主公，这个来自鲜卑的轲比能，在下认为是一个祸害，在下建议杀掉此人。”

　　典韦也说道：“鲜卑人不是什么好东西，不能和他们结盟。”

　　贾诩说道：“主公，发生了女子被掳的这一档子事情，鲜卑人在冀州百姓的心中，必定是穷凶极恶之辈。若是再和鲜卑结盟，带来的问题将会很多。再者，冀州的实力不弱，不需要借助鲜卑的力量，不需要和轲比能结盟。”

　　王磊微微一笑，道：“放心，这件事我自有分寸。”

　　顿了顿，王磊吩咐道：“文和，派人密切关注轲比能的情况。一旦轲比能有离开邺县的迹象，立即向我禀报。”

　　“诺！”

　　贾诩应下，眼珠子转动，心中猜测着王磊的意图。

　　王磊目光一转，又吩咐道：“沮授，今天的事情虽然解决了。但还得安抚一番，这件事交给你处理。”

　　“诺！”

　　沮授点头，也没有再劝说。

　　众人离开了州牧府，王磊则往书房中行去。轲比能的事情，不足以影响王磊的心情，王磊还得处理手中的诸多事情。


第533章 枭雄之资

　　清晨，入眼处白茫茫的一片，天空大雾迷蒙。漫天的大雾，遮挡住了视线。冷风呼啸，站在驿站门口的轲比能，蓦地打了一个寒颤。环顾左右，身边突然少了两个人。没有了莫佛和琐奴斗嘴，轲比能竟然有些不习惯。

　　伫立许久，轲比能一抖身上的狐皮衣服，张嘴吐出一口冷气。

　　“走，前往州牧府。”

　　吆喝一声，轲比能翻身上马，消失在大雾中。

　　几个鲜卑士兵跟在后面，保护轲比能的安全。大雾弥漫，一眨眼，已经看不见人影。轲比能来到州牧府的大门口，立即派人通传。士兵禀报后，很快把轲比能迎入大厅。站在大厅中，轲比能打量一番，忍不住啧啧称赞。

　　州牧府富丽堂皇，宏大无比，不愧是冀州之主拥有的。

　　脚步声，在大厅外传来。

　　轲比能回头看去，却是王磊大步走了进来。

　　两人宾主落座，王磊微笑着说道：“阁下亲自来到州牧府，想来，已经考虑清楚了该怎么办？”

　　轲比能开门见山的说道：“王州牧，我此番来，是带着鲜卑部落的诚意来的，打算和王州牧结盟。昨天的事情，我仔细的反思后，确实，这是我的错误。若是我不纵容下属胡来，就不会犯错。再者，当时失态扩大，民愤激起，王州牧已经无路可退，只能这么做。”

　　一番话，王磊听了后，脸上的笑容愈发的灿烂。

　　但王磊心中的杀机，却愈发旺盛。

　　轲比能这么说，王磊根本就不相信，左膀右臂被杀了，绝不可能无动于衷。轲比能虽然很年轻，但是他能忍，而且还是在鲜卑长大的人。在鲜卑中一路崛起，轲比能若是有任何的优柔寡断，都不可能走到现在的地步。

　　轲比能绝对具备枭雄之姿，能屈能伸，这样的人绝对是大敌。

　　再者，眼前的人已经是敌人，双方已经有了花解不开的仇恨。王磊心中的杀机愈发的炽烈，可脸上的笑容，却愈发的和善，缓缓说道：“阁下能想明白，自然是最好的。只是，鲜卑和冀州结盟，应当如何结盟？”

　　轲比能微微一笑，不卑不亢的道：“效仿汉朝和匈奴的结盟，以姻亲连接双方的关系。”

　　王磊说道：“阁下打算送鲜卑公主过来么？”

　　“鲜卑没有公主，反倒是王州牧的身边，听闻有众多的女子，可以挑选一人下嫁给我。如此，我和冀州之间，便是姻亲关系，能守望相助。”

　　轲比能面带微笑，显得非常的诚恳。

　　王磊摇头道：“不可能，冀州不会下嫁女子。”

　　轲比能无奈的耸了耸肩，道：“既然联姻不可能，那么，只能是普通意义上的结盟。请王州牧赠送丝绸、布匹、瓷器、茶叶等，而我作为鲜卑首领，也将释放出善意，放出鲜卑奴役的汉人奴隶。如此，王州牧认为怎么样？”

　　“可以，但条件不够！”王磊眼眸微眯着，狮子大开口的说道：“阁下除了要交出扣押的汉人奴隶，还必须给予冀州三千匹战马。鲜卑数万控弦之士，马场更是数不胜数。三千匹战马，对鲜卑而言，不过是九牛一毛。”

　　“三千匹？”

　　轲比能皱起了眉头，心中大恨。

　　三千匹战马，这绝对是要了鲜卑百姓的命根子。鲜卑人仰赖的其一是羊，其二是马。王磊一张口就是三千匹战马，这简直是在轲比能的身上割肉。换做是平常时候，轲比能绝对不会答应王磊的条件。

　　但眼下，却是不一样。

　　借助和王磊联盟的机会，返回鲜卑后打着王磊的打气，迅速的整合鲜卑的其余部落，然后翻脸不认帐，不给王磊战马。

　　并且，到时候再一举攻打冀州。

　　一时间，轲比能的心中，已经有了主意。

　　王磊盯着轲比能，心中也盘算着。

　　两个人都是各怀心机，可脸上，却都有着笑容。

　　“王州牧，我答应了！”轲比能深吸口气，说道：“后天一早，我会启程离开邺县。届时，希望王州牧准备好该准备的物品。”

　　“放心，一定送到。”

　　王磊微微一笑，点头应下。

　　“告辞！”

　　轲比能起身离开，急匆匆的离开了州牧府。他和王磊的交谈很迅速，只是几句话，就完成了结盟。在这个天气，轲比能连屁股都没有坐热，就匆匆的离去。王磊目送轲比能离开之后，表情瞬间像是抹上了一层冰霜。

　　轲比能给他的感觉，非常危险。再者，发生了琐奴和莫佛的事情后，冀州和轲比能之间，已经是有了化解不开的仇恨。

　　王磊沉吟片刻，心中有了决定，吩咐道：“来人，请吕布！”

　　士兵去传令，王磊坐在大厅中等待。

　　近两刻钟时间，吕布才急匆匆的来到大厅中。吕布见到了王磊，抱拳行礼，问道：“主公，召集末将，有什么吩咐？”

　　王磊说道：“抵达邺县的鲜卑人，兄长知道么？”

　　吕布说道：“知道的，这些鲜卑狗刚来邺县，竟然强抢民女，简直是吃了雄心豹子胆。主公杀了两人，杀得好。不过，要我说，连轲比能也一并杀了，免得留下祸患。”

　　“对，现在就是要杀轲比能。”

　　王磊右手放在案桌上，中指轻轻的敲击着案桌，眼中杀机浮现。

　　吕布兴奋道：“既如此，卑职立即去办。”

　　“兄长，不要急，听我说完。”王磊连忙制止，说说：“轲比能来冀州，是代表鲜卑部落来结盟的。若是我们光明正大的杀了轲比能，会造成鲜卑部落对冀州的仇视。”

　　“虽然轲比能被杀，鲜卑会内乱，但新上任的鲜卑大人，必定以报仇为理由整合鲜卑的实力，甚至对冀州用兵。”

　　“对我们而言，这并不好。”

　　“今日一早，我已经答应和轲比能结盟。”

　　“后天一早，轲比能将会离开邺县。到时候，兄长带上鹰隼营的骑兵，在邺县的边境，扮作劫匪，把轲比能一行人全部斩杀。不管如何，活要见人，死要见尸。兄长击杀轲比能后，必须拿着轲比能的脑袋回来交差。”

　　王磊沉声说道：“只要轲比能死在劫匪的手中，我们就能撇干净自己。再者，之前又和轲比能结盟的，鲜卑人更是找不到理由。兄长，这件事只有你亲自处理，我才能放心。”

　　“主公放心，我必定完成任务！”

　　吕布嘿嘿一笑，眼眸中，闪烁着浓浓的兴奋。对于来到邺县就抢女人的鲜卑人，吕布没有半点好感。


第534章 边境截杀

　　时间如流水，一转眼，已经到了轲比能离开邺县的日子。这一日，大清早的，轲比能就带着麾下的骑兵出了驿站，直奔州牧府。见到了王磊后，和王磊简单的交谈，然后就领了王磊赠送的无数丝绸、布匹和茶叶等珍贵的物品，便离开了州牧府。

　　一行人出了县城后，开始加快了速度。

　　此时，州牧府，大厅中。

　　沮授和贾诩正襟危坐，两人看向王磊的眼神，都颇为不满。

　　贾诩说道：“主公，轲比能领着茶叶、丝绸等大摇大摆的离开了邺县，百姓已经知道您和他结盟。您和鲜卑结盟，还赠送轲比能无数的贵重物品，这不是最合理的应对方式。”

　　沮授点了点头，也是一副深以为然的神情。

　　非我族类，其心必异。

　　这句话，不只是说说而言，是有着真正涵义的。似鲜卑这样的外族，性情狡诈，而且贪得无厌，分明是喂不饱的饿狼，和鲜卑人结盟绝对是错误的决定。再者，轲比能一进入邺县，就发生了女子被掳的事情，影响很不好。

　　百姓对鲜卑人恨之入骨，和鲜卑结盟，在舆论上有影响。

　　王磊笑了笑，回答道：“文和、公与，鲜卑的事情，我自有决定。和鲜卑人结盟，我知道是与虎谋皮。若是这头虎死了，就不再是与虎谋皮。并且，我需要结盟的一个名义。这件事就这么定了，不要再提。”

　　顿了顿，王磊道：“已经接近十二月，今年的粮食全部入库，说说统计的情况。”

　　提及粮食，沮授脸上忍不住的流露出了笑容，高兴的道：“今年的粮食，再一次获得了大丰收。在去年的基础上，今年的粮食又增长了三成，又一次大丰收。冀州的发展，一年比一年好，而冀州的实力，也在稳步提升中。”

　　“百姓安居乐业，冀州，将成为人人向往的净土。”贾诩嘴角上扬，也浮现出一抹得意。

　　王磊满意的点头，这样的发展，才有奔头。

　　……

　　邺县边境，官道上。

　　冬日的暖阳，挂在天空，虽然艳阳高照，可已经是寒冬，天气依旧寒冷。轲比能穿了一件厚实的狐皮衣服，紧绷着脸，显得很严肃。他一马当先，在队伍的前方赶路。

　　在轲比能的身后，有着数十个骑兵。

　　除此外，还有一辆辆装载着丝绸、布匹和茶叶的马车。

　　队伍浩浩荡荡的赶路，忽然，苴罗侯来到轲比能的身边，说道：“大哥，我们和王磊结盟了，暂时不可能和王磊对着干。什么时候，才为莫佛和琐奴报仇呢？”

　　轲比能面沉如水，眼神冰冷，缓缓说道：“琐奴和莫佛的仇，一定要报。但得等我一统鲜卑，整合了各部落的力量后，才能出兵报仇。王磊的实力不容小觑，必须慎重对待。”

　　苴罗侯点点头，说道：“大哥，都快要到中午了，我们赶了这么长时间的路。停下来，在前面的路边休息休息，也让士兵们吃点东西。”

　　道路的前方，有一处宽阔的地方。

　　道路宽阔，适合休息。

　　轲比能点了点头，吩咐道：“好，赶到前面后，休息休息！”

　　苴罗侯大喜，立即把命令传达了下去。

　　军中的骑兵得知消息，心情雀跃，都加快了速度赶路。等来到前方的宽阔道路后，士兵停下来休息，然后持着食物填肚子。苴罗侯翻身下马，来到轲比能的身边坐下，一边吃着冷冰冰的烤肉，一边说道：“大哥，放松些。”

　　轲比能哼了声，却沉声吩咐道：“都给我打起精神，休息也不能放松。”

　　这话，让苴罗侯轻叹一声。

　　苴罗侯说道：“大哥，光天化日，谁敢来抢劫？”

　　轲比能摇头道：“我们在冀州境内，万事必须要小心谨慎。这是王磊的地盘，不能有丝毫的大意。”

　　“是！”

　　苴罗侯嘴上答应，却不赞同轲比能的话。

　　休息半个时辰，而士兵也填饱了肚子，队伍又继续启程，一路往北。这时候，苴罗侯看了眼轲比能，见轲比能仍是紧绷着脸，连连摇头，心说走了这么远，连个劫匪都没有遇到，有什么值得小心的，真是多此一举。

　　越是靠近邺县的边境，轲比能愈发的谨慎。

　　不知为何，总觉得会发生什么？

　　忽然，天空乌云汇聚，竟是遮住了之前的太阳。阳光隐去，乌云这日，一下暗了下来。这刚过了中午，天已经阴沉沉，仿佛是要下雨一样。见此，轲比能吩咐道：“加快速度，我们找个地方避雨。”

　　队伍迅速赶路，忽然，官道的前方，传来一阵马蹄声。

　　“轰隆隆！！”

　　马蹄声阵阵，滚滚如雷。

　　配合着阴沉沉的天气，再加上黑云笼罩，气氛压抑，使得人喘不过气来。

　　不多时，一支骑兵出现在轲比能的视线中。刹那间，轲比能一下紧张了起来。轲比能让士兵戒备，准备迎战。

　　“闲杂人等，立即让开！”

　　一声呼后，陡然从前方的官道上传来。

　　为首的一人，赫然是吕布。为了防止轲比能窜逃，吕布带着鹰隼营的士兵，扮作是往回赶的军队，意图麻痹轲比能。

　　苴罗侯见状，笑吟吟的道：“兄长，这些人是路过的。干脆，咱们干一票。”

　　轲比能摇头道：“对方不简单，传令让路！”

　　在邺县境内，轲比能秉承着多一事不如少一事的原则，选择了让路。他连莫佛和琐奴的仇恨都已经隐藏在心中，眼前的一件小事，不足以让轲比能受到影响。

　　鲜卑士兵得令，纷纷把道路让开。

　　双方距离，越来越近。

　　当双方不足五丈远的时候，蓦地，轲比能一下睁大了眼睛。他清晰的看到了杀来的骑兵，竟然拔出了刀。

　　一柄柄刀横在空中，透着森森寒意。

　　“不好，是敌人！”轲比能反应过来，大吼道：“是敌人，快散开。”

　　然而，这时候喊话已经晚了。

　　五丈远的距离，在战马全力冲刺奔跑的时候，不过是一眨眼的功夫。转瞬间，吕布率领鹰隼营的骑兵，已经杀入了鲜卑士兵中。

　　方天画戟抡起，布大吼道：“杀！”

　　火红色战马甩开四蹄奔跑，直奔轲比能。


第535章 上天无路入地无门

　　“轲比能，受死！”

　　煌煌如雷的声音，陡然在轲比能的耳旁响起。这声音，震得耳膜生疼，着实吓了轲比能一大跳。一听对方的喊话，轲比能顿时明白，对方是有备而来。

　　可是，轲比能和吕布的距离太近，想逃脱已经非常的困难。

　　眼下的情况，只得迎战。

　　轲比能握紧了刀柄，鼓足力量，弯刀在空中挥舞，悍然迎了上去。

　　铛！

　　兵器碰撞，只一瞬，轲比能手中的弯刀已经飞了出去。

　　轲比能的手掌虎口迸裂，鲜血流溢。

　　那身体，也是如同遭雷击一般，无比的疼痛。脸上的神情，因为痛苦而狰狞无比。看向吕布的眼神，更有着无尽的惊恐。

　　吕布嘴角勾起一抹残忍的笑容，手中的方天画戟滴溜溜一转，一下又朝着轲比能劈下。戟刃带着锐啸声，呼啸而至。

　　这一刻，轲比能心中冰冷，已经是难以抵抗。

　　敌人太强，打不赢；想撤退，却逃不掉。

　　能做的，唯有闭目等死。

　　“不准伤了我大哥。”

　　一声大吼，骤然传来。一柄弯刀横空杀出，在方天画戟即将落下时，挡住了方天画戟的去路。戟刃和弯刀碰撞，火花四溅，苴罗侯保住了轲比能一命。护住轲比能，苴罗侯大吼道：“大哥，快逃。”

　　“小弟，小心。”

　　轲比能不再犹豫，策马跑开。

　　苴罗侯握住弯刀的手轻颤抖着，眼神有着浓浓的忌惮之色。刚才的一击，苴罗侯已经是受了伤，一抹鲜血从弯刀的手柄出流溢出来，滴滴滑落，鲜血殷红。可是，苴罗侯却没有后退半步，犹如猎豹一般，骑在马上，伺机反扑。

　　“蚍蜉撼树！”

　　吕布冷哼了声，方天画戟再一次挥出。

　　一击，宛如风雷动。

　　声势骇人，简单而直接的劈了下去。苴罗侯和吕布交过手，知道吕布的厉害，他作出防御的姿势，不打算影评。然而，就在方天画戟落下的一瞬，苴罗侯做了一个古怪的动作。他的身子稍稍挪移，敞开胸膛，任由方天画戟劈在了他的肩膀上。

　　“噗嗤！”

　　一击，破开了苴罗侯肩膀上的血肉，痛得苴罗侯面目狰狞。

　　而苴罗侯的眼睛，却在这一刻眯起。旋即，他犹如猎豹扑出，双手瞬间抓住了方天画戟的戟杆。苴罗侯大吼一声，用力拖拽，想把吕布拽下马。

　　可惜的是，苴罗侯奋力之下，吕布骑在马上一动不动。

　　对手八风不动，苴罗侯一下呆住。

　　“去死！”

　　吕布大喝，手中用力。

　　嗞啦！

　　方天画戟的戟杆急速滑动，而后，戟刃划过了苴罗侯的手掌。扑哧扑哧的声音传出，锋利的戟刃划过后，苴罗侯的手掌已经血肉翻飞，鲜血淋漓。

　　方天画戟横空一抖，瞬间刺出。

　　一抹冷艳的光芒闪过，戟尖已经刺中了苴罗侯的胸膛。

　　鲜血喷涌，苴罗侯惨叫。

　　“大哥，快逃，快逃……”

　　伴随着方天画戟抽出，苴罗侯的身体随之落在地上。

　　轲比能正快速的策马奔跑，忽然，听到了身后传来苴罗侯的声音。胞弟被杀，轲比能气得嗷嗷大吼道：“苴罗侯！”声音中，带着无尽的悲伤，以及无尽的愤怒。

　　一母同胞的兄弟，为了救他一命，用性命换来了他逃生的机会。

　　轲比能恨不得杀回去，和兄弟同死。

　　然而，他的肩膀上承载了太得多人的希望，有琐奴的，有莫佛的，也有苴罗侯的……他只能做一个懦夫，只能后撤。

　　“驾！驾！！”

　　轲比能没有逗留，不断的吆喝着。

　　马鞭，在空中噼啪作响。

　　战马甩开了四蹄，不断的奔跑，速度愈发的矫健，宛如一道闪电闪过。

　　吕布骑着马，也是纵马疾驰。

　　他身边的鹰隼营骑兵负责击杀普通的鲜卑骑兵，而吕布就死死的咬住了轲比能。吕布记得王磊说过的话，活要见人死要见尸，必须提着轲比能的脑袋回去交差。

　　“挡我者死！”

　　吕布手中的方天画戟一扫，啪的一声打在一名鲜卑骑兵身上。

　　一击下去，鲜卑骑兵直接倒下马。

　　“想杀轲比能大人，先过了我这一关再说。”

　　跟在轲比能身后的鲜卑骑兵中，一名身材魁梧的人调转马头杀来。这个人，是轲比能的护卫统领，手中提着一杆狼牙棒，在狼牙棒的顶端，还有着一根根铁刺，更是闪烁着冰冷的寒光。狼牙棒横扫，吕布提着方天画戟迎了上去。

　　铛！

　　一声巨响，狼牙棒嗡嗡的抖动。

　　护卫统领握住狼牙棒的手掌，生疼不已，险些握不住手柄。

　　“滚开！”

　　吕布大吼，方天画戟横扫。

　　“啪！！”

　　一击之下，方天画戟直接打在了护卫统领的肋骨处。

　　“嚓咔！嚓咔！！”

　　接连的骨骼断裂声传出，护卫统领从战马上跌落下去，一命呜呼。刚才吕布的这一戟，势大力沉，一击之下，不仅打断了护卫统领的肋骨，连对方的内脏也震裂。

　　吕布恍如一个魔神，提着方天画戟，不断追击。

　　方天画戟横扫，杀死一个个挡住道路的士兵。渐渐的，轲比能身后的护卫士兵，已经被诛杀殆尽。

　　这时候，轲比能和吕布的距离，越来越近。

　　“轲比能，今日，你上天无路、入地无门，必死无疑。”

　　吕布骑马奔驰，宛如一道火红色的精灵般，纵马奔跑的速度越来越快。

　　轲比能回头瞅了眼，看到身后的士兵，尽皆被杀死，而吕布已经逼近，心中大急。他不断的以皮鞭抽打着马屁股，想让战马加快速度。

　　轲比能胯下的战马虽然是一匹良马，但不是绝世好马。

　　和吕布胯下的战马相比，还隐隐逊色一筹。

　　双方的距离，逐步的拉近。

　　“不行，我不能死在这里，我不能死。莫佛为了我，甘愿当着我的面自杀；琐奴为了我，也当着我的面自杀；苴罗侯为了我，死在那人手中。我有无数的仇恨要报，不能死啊！”

　　轲比能心中愈发的急切，眼中却是无比的焦急。

　　轲比能开动脑筋，左右的打量着，想要寻觅逃走的机会。

　　吕布眼见距离拉近，忽然，嘴角上扬。他左手拿着方天画戟，右手一下从挂在马背上的箭壶中取出了一柄小戟。

　　小戟握在手中，而后扬起，猛然抛掷了出去。


第536章 轲比能，死！

　　小戟破空，伴随着呼啸的破空声，直奔轲比能的后背。

　　“危险！”

　　轲比能听到破空声响起，心中紧张，身子一侧，瞬间，他整个人一下俯伏在马背上，避开了射来的小戟。

　　躲过了这一支小戟，轲比能回头看了眼。双方的距离再一次拉近，轲比能顿时更加的紧张，只能策马加快速度赶路。

　　同时，轲比能心中大恨。

　　这个人实在是可恶，竟然死追着他不放。

　　吕布一边策马快速的追赶，一边又取出一支小戟。手一抛，小戟便呼啸着飞出。旋即，又是一支小戟飞出去。连续的两支小戟，虽然是一前一后发出，可小戟在空中飞行，竟然是以平行的位置前进，直奔轲比能的后背。

　　一左一右，几乎封死了轲比能躲避的方向。

　　轲比能察觉到后方射来的两支小戟，虽然紧张，却非常的冷静。

　　这时候，不能出错。

　　一个错误，就会导致自己的性命丢失。

　　眼见小戟即将射到身后，轲比能忽然有了动作。他身子侧翻，一下像是跌下马一样，整个人侧挂在战马的左侧。停顿了一瞬间，两只小戟已经射过去。一个鹞子翻身，轲比能瞬间又翻身回到战马的马背上，策马继续赶路。

　　“好俊的马术！”

　　吕布看到轲比能躲避，眼眸中，忍不住浮现出赞赏之色。

　　这个轲比能，有些本事。

　　“再来！”

　　吕布伸手一抹，一下就又取出了小戟，一连两支小戟，先后甩出。

　　小戟瞬间射到轲比能的身后，轲比能神色冷静，迅速的侧身躲避。这一次，和之前一样，也是身体策马在马腹旁边，避开了两支小戟。

　　如此一来，吕布已经浪费了五支小戟。

　　箭壶中，只剩下三支小戟。

　　吕布的眼中，却是浮现出一抹冷意。

　　再次取出一支小戟，这一次，吕布鼓足力量，奋力抛掷。

　　强大的力量附在小戟上，那戟尖刺破空气发出的声音，犹如尖啸一样。隔着老远，轲比能都听见了声音，甚至感受到那小戟带来的威胁。轲比能小心谨慎，可他还没来得及躲避，忽然，听着啪的一声。

　　“唏律律！”

　　胯下的战马，猛地前蹄扬起，仰头嘶鸣。

　　那声音中，更带着无尽的痛楚。

　　轲比能知道了原因，回头一看，一支小戟，稳稳的插在战马的马背上。

　　鲜血汩汩流淌，止不住的流淌出来。

　　战马屁股遭到重创，受到刺激后，一下发了狂，奔跑的速度不减反增，发足狂奔。这一下，轲比能反而大喜，只要趁着这个机会，甩掉了敌人，就能逃出去。

　　不过，马屁股上的鲜血，喷涌愈发的凶猛。

　　吕布策马跟在后面，看都没看一眼箭壶，又从箭壶中取出了一支小戟。旋即，猛地抛掷出去。和上一次抛出的小戟一样，这一支小戟力道十足。

　　转瞬，小戟来到战马后面。

　　“噗嗤！”

　　小戟射入战马的大腿上，直接穿刺了过去。

　　一击，战马停顿了一下，仰头悲鸣。

　　战马的大腿处血流如注，奔跑的速度，渐渐的，从发狂奔跑，变成了降低速度，不再像刚才一样迅速。

　　不仅如此，战马奔跑时，马背已经不再平稳，不停的颠簸。

　　趁着这个机会，吕布迅速的拉近距离。

　　取出最后的一直小戟，吕布眼眸一眯，直接抛射了出去。

　　顷刻间，小戟再一次射中了战马。

　　这一支小戟，像是堤坝忽然出现了一个缺口，堵住的洪水冲破缺口倾斜了出来。战马受了伤的影响，全部爆发了出来。

　　轰的一声，战马轰然倒地。

　　砰！！

　　轲比能从战马上跌落下去，连续的翻滚了几下，才稳住了身体。而他摔下来，脑袋都摔得有些眩晕，摇晃了几下脑袋，轲比能才冷静了下来。

　　蓦地，轲比能看到吕布杀来，更看到了那铁戟横空劈下。

　　“我有话说！”

　　轲比能大吼，眼神期待。

　　这时候，他只能期待吕布手下留情。

　　对方的武艺，他是体验过的。一击，就能震裂他的虎口，更使得他受到重创。这样的能力，不是他能够抗衡的。武力不能抗衡，只能靠脑子，开动脑筋想办法。

　　说服眼前的武将！

　　然后，保住自己的性命，再伺机报仇。

　　轲比能在短短时间，已经想清楚。

　　“呼！！”

　　方天画戟在半空中，骤然停下，那携带的气势，却让轲比能为之一惊。眼前的人，实在是太恐怖。吕布骑在马上，居高临下的打量着轲比能，眼神不屑，语气冰冷，问道：“轲比能，有什么话要说？”

　　轲比能深吸口气，不卑不亢的道：“将军是王州牧的人，我和王州牧已经结盟，为什么将军还要来杀我呢？”

　　“废话真多，去死！”

　　吕布不耐烦，手中的方天画戟，再一次扬起。

　　轲比能心中大急，连忙道：“不要杀我，我愿意归顺王州牧，愿意成为替王州牧控制草原的人。将军，手下留情啊，我对王州牧有用的。”

　　“有用么？”

　　吕布眼眸眯起，忽然，想到了王磊的话。

　　提着脑袋回去交差！

　　再者，吕布又想到了轲比能纵容麾下的人掳走女子。

　　两件事情叠加在一起，吕布不再犹豫。他眼眸微眯着，瞬间握紧了方天画戟。锋利的方天画戟，以迅雷不及掩耳之势，瞬间削出，划过了轲比能的脖子。

　　轲比能的脑袋，直接飞了出去。

　　鲜血喷溅，轲比能的脑袋在空中飞扬，脸上还有着不甘的神色。

　　为什么？

　　为什么直接杀了他！

　　然而，一切都随着脑袋落地，归于平静。

　　吕布策马来到轲比能的脑袋身前，伸手一捞，把轲比能的脑袋捡起来，系在马背上，便策马往回赶。

　　吕布杀死了轲比能，他相信，鹰隼营的骑兵也已经取得成功。果然，吕布返回的时候，鹰隼营的士兵已经全部齐聚。

　　鲜卑士兵的脑袋，已经全部割下来。

　　“走，回城。”

　　吕布大手一扬，迅速的带兵返回。

　　此时，黑压压的天空下，竟是下起了鹅毛大雪。

　　漫天的大雪中，鹰隼营的骑兵消失在视线中。


第537章 公孙瓒困刘虞

　　时间一晃，进入了十二月。

　　北国大地一片雪白，大地上白茫茫一片。不过，今年的冀州，出现了大雪，瑞雪兆丰年。来年，必定又有好收成。

　　粮食丰收，百姓有了存量，能过一个好年。

　　这时候，鲜卑使团被杀的消息，忽然传了出来。百姓口口相传，这是劫匪截杀，才导致鲜卑使团覆没。消息传遍了大街小巷后，百姓拍手称赞，一副出了口恶气的样子。百姓只想着爽快，没考虑这其中的猫腻。

　　可是，有心人却察觉到了其中的猫腻。自王磊主政以来，冀州大治，各郡、各县的盗贼几乎全部消失。

　　即使偶有盗贼，也是小股盗贼，立即被剿灭。

　　突然出现的劫匪，能杀死轲比能一行人，绝不简单，许多人都猜到了其中的原因。沮授、贾诩、田丰等人得知了消息后，都呵呵一笑，一笑而过。然后，又埋头处理手中的政务。

　　消息虽然轰动，却没有什么影响。

　　这一日，甄俨来到州牧府。
　 　甄俨进入书房，抱拳行礼后，急忙道：“主公，关于纸钱的文字、图画，以及纸钱上的各种防止人仿制的图案，按照您的设计，都已经绘画出来。只是，由于有些图案很精密，而且很繁琐，一张一张的刻画，几乎难以操作，也难以一样。纸钱不是一两张就可以解决的，需要大量的印制纸钱才行。如今遇到的问题，就是如何大批量的制作相同的纸钱。”

　　王磊以手抚额，想到了印刷的问题。

　　三国时期，主要使用的仍是竹简，纸很少用，雕刻的印制自然很少。除掉一些印章外，几乎没有印刷存在。

　　到了晋朝，才出现了雕刻印刷，但技术仍是简陋。

　　唐朝时，才出现了最早的雕版印刷术。只是，雕版印刷术要消耗很大的人力物力，每一版，都要精细的雕刻，耗时耗力，难以普及。宋朝时，毕昇改良了印刷术，才出现了活字印刷术，有了容易印制的技术。

　　如今要印制纸钱，必须雕刻模子，才能印刷。

　　甄俨见王磊不说话，心中担忧，说道：“主公啊，若是不能大批量的印制之前，我们制造出来的纸钱，就只能是手工描绘的，这无法达到效果。而其余的百姓，也可以模仿。”

　　“放心，有解决的办法。”王磊说道。

　　甄俨忙问道：“怎么解决？”

　　王磊不疾不徐的说道：“先雕刻模子，再进行印制。这模子的雕刻，是把设计出来的图案文字，以相同规格大小绘在纸上后，再反贴在刨光的木板上，再根据文字、图案刻出阳文反体字，以及刻出图案。等雕刻的刻板出来后，再在刻板上涂上墨，就可以印制了。”

　　“对呀，这么简单的，我怎么没有想到呢？”

　　甄俨一拍脑袋，眼中浮现出惊喜的神色。

　　事实上，雕版印刷术并不难，但每一种印刷术，都是基于一定的需求条件，然后应运而生。在晋朝年间，造纸的技术进一步改进，对纸张的需求，大大的增加，才有了雕版印刷术的存在。

　　如今这时代，纸张并不成熟。

　　故此，印刷的技术，也处于很原始的阶段。

　　王磊大袖一拂，吩咐道：“既然已经明白了怎么制造，赶紧去执行。下一次来的时候，我希望能看到印制出来的纸钱。已经用了近半年时间，该出成果了。”

　　“主公放心，很快就会完成。”

　　甄俨快速的退下，立即去准备刻板。

　　……

　　幽州，居庸县。

　　县衙大厅，刘虞一脸悲怆的神色，表情凝重。

　　在刘虞身前，站着鲜于辅、齐周、阎柔，以及刘虞的儿子刘和。在此之前，刘虞见公孙瓒反叛，征募了十万士兵出征，想一举拿下公孙瓒。

　　如此强大的兵力，气势汹汹，还没有交战，已经吓得公孙瓒胆寒。

　　然而，公孙瓒是一个能治理地方，却不是打仗的人。

　　军队出征后，刘虞下了一道命令，告诉军中的士兵将领，说讨伐公孙瓒的时候，不能伤及无辜，只杀公孙瓒一个就行了。

　　这样的命令，荒唐无比。

　　然而，却执行了下去。

　　这一决定，给十万大军上了一道紧箍咒。

　　刘虞麾下有一个名叫公孙纪的从事，因为和公孙瓒同姓，所以公孙瓒大力的拉拢公孙纪。公孙纪听了刘虞的命令后，断定刘虞最终会兵败，就趁夜出逃，跑到公孙瓒的营中，把刘虞的计划一五一十的告诉了公孙瓒。

　　这时候，心存退意的公孙瓒得了消息，一下有了斗志。

　　两军交战，初次交战，刘虞就兵败。

　　公孙瓒初战胜利，却兴奋无比。

　　刘虞虽然有十万士兵，但刘虞不善于统兵，而且刘虞还让麾下的士兵不准毁坏百姓的房屋，不准焚烧城池。

　　如此一来，刘虞的军队，士气更是大跌。

　　到最后，公孙瓒召集了麾下的白马义从，主动出击，突袭刘虞的大军，直接击溃了刘虞。刘虞大败之后，原本还可以挽回，可他没有打仗的经验，只知道逃跑，一个劲儿的逃走。

　　到最后，逃到了居庸县。

　　刘虞的目光扫过鲜于辅、齐周等人，说道：“诸公，居庸县只是一座小县城，挡不住公孙瓒的攻击。最多三五日，恐怕就要落陷。这一回，我肯定是败了。我死就死了，但诸公不能留下来陪我一起死，你们带上刘和，一起逃吧。逃出幽州后，不要再回来了。”

　　鲜于辅神色严肃，说道：“主公啊，到现在，您还想着我们的安全，却不为自己考虑。您就是太仁慈了，才导致公孙瓒如今的猖狂。”

　　“事已至此，再议论已经没有用。带上和儿，一起逃吧。”

　　刘虞神色疲惫，眼中浮现出无奈的神色。

　　一直以来，刘虞都以怀柔的手段对待身边的人。不论是外族，亦或是下属，甚至对公孙瓒，刘虞都是真心的对待。没想到，公孙瓒最终还是选择了造反。

　　阎柔沉声说道：“主公，在下有一计策！”

　　刘虞道：“说！”

　　阎柔沉声道：“由公子前往邺县，求取王磊的帮助。”

　　刘虞想了想，摇头说道：“公孙瓒和王磊结盟，想让王磊帮助我们，恐怕很困难。这个公孙瓒，早就做好了准备的。”

　　阎柔沉声道：“此一时，彼一时。昔日的盟友，也可能是今日的敌人。公孙瓒占领了中山国，这是王磊心中的一根刺。主公和王磊结盟，必定可行。”


第538章 带着印绶一起走

　　刘虞仔细的考虑许久，缓缓道：“阎柔的话有道理，中山国是王磊心中的一根刺，我们只要许诺王磊，他平定公孙瓒的叛乱，我们就把冀州的疆土还给王磊。料想，王磊肯定不会拒绝。”

　　刘和忽然插嘴道：“父亲，我们走了，你怎么抵挡公孙瓒？公孙瓒的军队气势汹汹，根本挡不住。父亲带着印绶前往邺县，由儿子扮作父亲，留在居庸县抵抗。只要父亲逃走了，公孙瓒必定不敢动我。”

　　“不行，少主若是留下，那才是真正的上天无路。”

　　阎柔表情凝重，断然否定。

　　鲜于辅问道：“阎从事，说说你的看法？”

　　阎柔肯定的说道：“以主公的性子，能眼看着少主被抓么？到时候，公孙瓒一个处斩少主的命令，主公就得回来救援，然后，公孙瓒就能一网打尽。”

　　刘虞点了点头，说道：“阎柔言之有理，和儿是我刘家唯一的血脉。你被杀，我这一脉就此断绝。你的安全，关系着我这一脉的传承，你必须离开。”

　　眼神中，透着不容置疑。

　　刘和哼了声，倔强的说道：“儿子离开，却把父亲留在险境，我不同意。”

　　两父子，一下争执了起来。

　　刘虞沉声道：“你若是不离开，老夫自尽在你的面前。”

　　刘和闻言，顿时沉默了下来。

　　鲜于辅忽然道：“主公，为什么不和少主一起离开呢？”

　　刘虞摇头道：“到了这个地步，还想着一起逃走，那是痴人说梦话。公孙瓒等待这一天，等了很久，不可能让我离开。和儿和我一起逃走，必定遭到围追堵截，到时候，一个都走不了。我是一把年纪的人了，半截身子都入土，没什么好怕的。”

　　顿了顿，刘虞又看向鲜于辅和齐周，沉声道：“阎柔带着和儿去邺县，鲜于辅、齐周也悄悄的离开，不要留在县城。”

　　一番话，仿佛是安排后事一样。

　　悲凉的氛围，在厅中蔓延。

　　鲜于辅摇头道：“主公对我，宛如手足一般。主公遇难，鲜于辅岂能背弃主公，我留下来，和主公共同进退。”

　　齐周也说道：“我也留下！”

　　顿了顿，齐周沉声道：“阎柔，少主的安全，就交给你了。”

　　阎柔说道：“我在，少主必定在。”

　　刘和眼中有着晶莹的泪光，他熟悉老父亲的性格，一旦下了决定，就不可能改变。

　　“你们稍等，老夫去去就来。”

　　刘虞起身，往后院行去。

　　众人坐在厅中，面面相觑，弄不明白刘虞的意图。

　　鲜于辅看向刘和，道：“少主出使邺县，事关重大，希望少主能坚强起来，担起重任。在座的任何一个人，都有为主公赴死的勇气，都是勇者。少主和阎柔离开居庸县，不意味着懦弱，相反，承担着更大的责任，要有大勇气才能完成任务。”

　　刘和皱眉道：“我和阎先生离开后，公孙瓒破城，你们怎么办呢？”

　　“一死而已！”

　　鲜于辅笑了笑，非常平静。

　　阎柔摇摇头，说道：“等主公出来后，我会劝说主公启城投降。誓死抵抗，没有用处，现在必须讲究策略。能活下来，才有翻身的机会。”

　　众人等着，不多时，刘虞捧着一个盒子走出来。

　　刘虞坐下后，打开了盒子。

　　众人见状，一下瞪大眼，盒子里装的，赫然是幽州牧的印绶。

　　刘虞端起印绶，说道：“阎柔！”

　　“在！”

　　阎柔站出来，神色严肃。

　　“上前来！”刘虞招了招手，等阎柔走进后，把印绶交到阎柔的手中，说道：“幽州刺史的印绶，我交给你保管。和儿的安全，以及幽州的未来，一并交到你的手中。不管什么时候，都不能丢失。”

　　扑通！

　　阎柔跪在地上，以头磕地，道：“主公重托，阎柔必定完成。”

　　刘和看向白发苍苍的刘虞，不降的预感，愈发激烈。

　　阎柔收起了印绶，回到座位上坐下，劝道：“主公，在下认为，眼下的局势，抵抗已经没有意义，唯有投降求生。以主公在幽州的影响力，公孙瓒不敢对主公动手。即使公孙瓒控制主公，但主公还活着，一切就还有希望。”

　　“这件事，我自有打算，不用再劝。”刘虞大袖一拂，道：“你现在要做的，是带着和儿逃出居庸县，前往邺县，求取帮助。”

　　“唉……”

　　阎柔轻叹了口气，满是无奈。

　　刘虞拒绝投降，情况就有些不妙了。阎柔并没有再劝，只是以眼神示意鲜于辅和齐周，让两人以后再旁敲侧击的劝说。

　　事情定下后，刘虞又吩咐道：“今天夜里，我会调遣士兵走东门假装突围。到时候，公孙瓒的注意力被吸引，你们趁机离开。”

　　“是！”

　　阎柔答应下来，不再反对。

　　……

　　入夜后，天地间黑漆漆的，没有半点星光。

　　忽然，居庸县的东门嘎吱嘎吱的打开了。一支军队打着火把，迅速的杀出。只不过，军队出了城不到两里地，就遭到了阻击。

　　夜空下，在城外的官道上，一支支火把点亮。

　　“刘虞，主公早料到你会逃走，想要逃出居庸县，绝不可能。”

　　无数的士兵大吼，声音响彻天地。

　　弓箭乱射，不断的射向刘虞麾下的士兵。在公孙瓒麾下士兵的阻击下，出城的军队无法往前冲。没过多长时间，就开始后退，又退回了城中。

　　然而，在东门外的一处山林中，阎柔与刘和已经逃了出来。

　　军队突围，就是为了掩护阎柔与刘和。

　　两人穿得非常厚实，裹得像是一个粽子一样，摸黑赶路。天亮后，两人赶路的速度才稍稍快了起来，只不过为了避免被发现，两人一直走山路，要先跳出公孙瓒的包围圈。

　　刘和看向阎柔，问道：“阎先生，父亲会没事儿的，对吗？”

　　阎柔郑重的说道：“主公吉人天相，必定没事儿。少主，我们走吧，抓紧时间前往邺县，寻求王磊的援助。只要王磊出兵，公孙瓒必败。”

　　“嗯，抓紧时间赶路。”

　　刘和回头看了眼居庸县的方向，咬咬牙，头也不回的离开。


第539章 冀州钱

　　十二月十八，这一日，注定在冀州的史册上，留下重重的一笔。

　　甄俨兴冲冲的来到州牧府，手中，更攥着印制出来的第一张纸钱。为了这一张纸钱，甄俨和王磊耗费了接近半年的时间，才有了今日的成果。

　　书房中，王磊摩挲着手中的纸钱，仔细打量，眼中也尽是满意。

　　这一张纸钱，王磊和甄俨等人设定了诸多的防伪手段。甚至，王磊费尽心思，在纸钱的图案中，构筑了一个‘王’字的立体图。

　　除了‘王’字外，还有许多隐秘的手段。

　　可以说，倾注了无数的心血。

　　王磊大袖一拂，吩咐道：“传令郭嘉，召集麒麟阁的所有成员。同时，许攸、杜畿等人也一并通知，我要在大厅召开会议。”

　　甄俨连忙道：“主公，卑职认为，还有一个问题解决后，再召集不迟。”

　　“什么问题？”王磊说道。

　　甄俨说道：“怎么流通出去，怎么让百姓相信，怎么让百信使用。”

　　一连三个问题，都是甄俨的担忧。

　　王磊笑了笑，摆手说道：“这些问题，我已经有成熟的想法，不用担心。”顿了顿，王磊又吩咐道：“再印制二十张纸钱过来，我有用。”

　　甄俨恭敬的道：“诺，卑职先去印制纸钱，再通知郭军师等人。”

　　说完，甄俨转身离开了书房。

　　王磊回到房间中，重新换了一套黑色的礼服，身着正装，来到大厅中坐下，静静等待。不一会儿，甄俨回到了大厅中，递上了一摞纸钱，然后恭敬的坐在下方。

　　不到一刻钟，贾诩裹着厚厚的衣服，来到大厅中。

　　行礼后，贾诩恭敬坐下。

　　不一会儿，郭嘉又赶来。陆续的，田丰、审配、沮授、杜畿、荀谌、许攸等人，一个个走进来，眼眸中都带着浓浓的好奇，不知道王磊是为了什么事情召见。

　　“甄俨，一个人发一张。”

　　王磊手一招，甄俨立即走上来，拿过摆在案桌上的纸钱，一个人发了一张。

　　杜畿拿着纸钱，一脸疑惑的神色，问道：“主公，这是什么？”

　　“钱！”

　　王磊笑了笑，回答道。

　　杜畿握住纸钱的手抖了一下，嘴角抽搐，不可置信的说道：“主公，这可不能开玩笑。这一张奇怪的纸，怎么是钱呢？”

　　厅中众人，尽皆露出疑惑的神色。

　　王磊神色严肃，解释道：“你们手中有着图案文字的纸，的确是钱。这是我耗费近半年时间，制造出来的纸钱。接下来，这样的纸钱将发行出去，逐步的取代市面上流通的铜钱。”

　　说到这里，王磊朗声道：“冀州钱，将影响整个天下。”

　　语气中，尽显豪迈。

　　“哗！！”

　　一片喧哗，在厅中传出。

　　杜畿、田丰等不知道的人，尽皆惊讶。

　　王磊又说道：“把你们召集起来，就是商议纸钱的事情。鉴于铜钱经常变更，以及铜钱购买力的变化，再加上大量铜钱的携带不便。冀州将发行纸钱，纸钱可以等额的换取铜钱，换取金银珠宝。如此一来，可以很方便的携带，商业上的贸易，也更加容易。”

　　杜畿说道：“百姓不相信，怎么办呢？”

　　王磊早有准备，不急不缓的回答道：“为了让百姓使用，采取双管齐下的策略。一方面，依靠冀州官府的信用，发布告示，昭告冀州各郡各县的百姓，他们可以凭借手中的铜钱，到官府换取纸钱进行买卖。”

　　“另一方面，召集邺县乃至冀州的大商人。不论是做什么生意的，都强制使用纸钱进行交易。只要大商人开始使用，下面的小商人进货时，就不得不使用纸钱……由上往下，依次递推，最底层的商人，也必须使用纸钱，到时候，百姓也就开始使用了。”

　　王磊信心满满的说道：“纸钱是相当有用的东西，百姓一开始可能会抵触，可尝到了纸钱带来的好处后，一定会开始使用的。”

　　许攸说道：“主公，我有一言！”

　　“说！”王磊道。
　 　许攸沉声道：“一旦涉及金钱的事情，很可能出现贪官污吏。尤其是印制纸钱的，更是关键，如何保证印制纸钱的人不会贪赃枉法。他制造后，若是私下里拿了一摞回去。如此，他不就是拿了钱么？再者，若是无休止的印制纸钱，岂不是会导致纸钱泛滥么？到时候，冀州官府的信用，必定遭到影响。”

　　话语中，有着浓浓的担忧。

　　王磊笑了笑，说道：“子远的建议很好，可贪官污吏的事情，千百年来，杜绝了吗？无法杜绝。唯一的办法是防微杜渐，防止制造的过程中出现问题。再者，纸钱的印制，并不是无休止的印制，必须衡量多少。否则，就会造成铜钱不断更改造成的危害。”

　　“诸位还有什么意见，尽管在这里提出来，畅所欲言。”王磊神色平静，已经做好了解答的准备。

　　纸钱，是必须要推出的。

　　冀州要有别于其余的各州，要能发展得更好，就必须改革。

　　忽然，荀谌问道：“主公，纸钱的纸张，是如何制造的？”

　　王磊回答道：“这纸张，是属于冀州独一份儿的纸张，普天之下，只有冀州才能制造。这些技术，只有冀州才掌握。”

　　荀谌问道：“能否把这样的纸张，用在书画上？”

　　王磊摇头道：“暂时不能！这样的纸，历时半年才能造出来。用在书画上的纸，会有另外的一种纸张。造纸的工匠，正在努力制造书写的纸。”

　　荀谌点了点头，不再开口。

　　田丰说道：“主公打算何时推出纸钱？”

　　王磊回答道：“就在近期！”

　　田丰说道：“主公要推行纸钱，切不可贪功冒进，一定要稳扎稳打。关于主公描述的，我也觉得不错。冀州有纸钱替代铜钱，对冀州而言，是一个好事儿。甚至，冀州和其余各州进行通商的时候，也采用纸钱，对冀州也有好处。”

　　王磊嘴角一笑，没想到田丰是支持的。

　　至于贾诩、沮授是知晓的，没有发表意见。

　　众人商议纸钱的事情，到最后，贾诩忽然问道：“主公要发行纸钱来替代铜钱，谁来负责此事呢？”

　　王磊回答道：“甄俨全权负责，直接向我汇报。”

　　贾诩点了点头，不再说话。

　　商讨的时间并不长，然后就结束。不过，王磊力排众议，要求冀州的各部门官员全力配合。甚至，官员的俸禄也将发生变化，不再是发放俸禄和粮食，而是直接以纸钱的形式发放，由官员自己用纸钱购买。


第540章 轰动！

　　邺县，东门的城门口。

　　一纸告示，张贴出来后，立即围观了无数的百姓。

　　张贴告示的衙役站在告示的下方，指着告示，大声介绍道：“从今天开始，冀州将发行纸钱。纸钱是什么呢？告示上面的图很清楚，只有巴掌长和宽的纸，就是将要推出的纸钱。这纸钱可以和铜钱一并使用，携带铜钱不方便的，可以前往官府以铜钱换取纸钱。”

　　衙役说完，很快就离开。

　　围观告示的百姓，却一下闹开了，都谈论告示上的纸钱。

　　“我个人觉得，官府推出的纸钱没啥用。我兜里面有铜钱就行，有铜钱踏实。至于官府的纸钱，谁知道有什么目的？”

　　“放你娘的狗屁，你这是怀疑州牧么？”

　　“就是，就是，没有州牧大人，我们能过上好日子么？”

　　“和铜钱相比，纸钱的确要方便些。你想啊，背着一袋纸钱和铜钱，到底哪一个更方便呢？再说了，这是州牧府下达的命令。王州牧这么做，肯定是有理由的。”

　　“对，支持州牧大人。”

　　“我相信，州牧大人不会害我们。”

　　“嘿，这件事，我知道消息。”人群中，一个长得很胖的人说道。

　　一个瘦子附和道：“快说，快说，到底是什么消息？”

　　胖子洋洋得意，拔高了声音，大声说道：“我家小舅子，是田丰大人府上的管事。他和我喝酒的时候，曾提及州牧要推行纸钱。当时，我还纳闷儿，纸钱是什么，现在终于知道了。我那小舅子还说了，冀州所有官员的俸禄，都变成纸钱发放，不再发放粮食和俸禄。”

　　瘦子又说道：“这么说，倒也可靠。”

　　“我觉得还是不妥，卖东西的人不接受纸钱，那有屁用。”

　　这时候，又有人提出了疑问。

　　一个儒士微微一笑，解释道：“谁说没用？负责推行纸钱的甄俨，奉了州牧的命令，召见了邺县的粮商、油商，以及贩卖衣服的商人，甚至邺县的客栈、酒楼等商人，全都接到了命令，必须使用纸钱。你拿着钱去吃饭、买东西，是可以的。甚至，付钱后，找给你的，还是纸钱。”

　　“这么说，还是有一定用处的呀！”

　　“必须要有用处，否则，州牧大人推行纸钱做什么？”

　　……

　　百姓的争论，愈发激烈。

　　纸钱宣布之后，整个邺县，仿佛成了一座喧嚣之城，大街小巷的百姓，都在谈论着推行的纸钱。

　　时间流逝，随着百姓的使用，再加上政策的配合，以及商人们的参与，纸钱像是春风化雨一样，悄无声息的融入到百姓的生活中。

　　这一情形，在其余的各郡各县，也不断的上演着。

　　整个冀州，进行了一场变革。

　　铜钱在市面上越来越少，取而代之的是越来越多的纸钱。

　　不过，在这个过程中，也有看到了纸钱可以牟利，进而铤而走险的商人。可惜的是，这个时候，贾诩执掌的暗部，以及负责的甄俨，一直死死的盯着。

　　凡是制造假钱的商人，统统株连三族。

　　狠辣的处理手段，以及纸钱带来的好处，让百姓逐渐习惯了之前。

　　时间一晃，进入194年2月。

　　这时候，纸钱已经彻底的在冀州通行，几乎取代了铜钱在冀州的地位。只不过，负责这件事的甄俨，却感到了为难。

　　带着疑惑，甄俨来到州牧府。

　　书房中，王磊面带微笑，说道：“怎么样，纸钱的推广还行吧？”此时的王磊，唇上有了两撇小胡子，颌下也有了黑乎乎的胡茬，看上去成熟了许多，更多了一丝威严。

　　冀州的发展，王磊看在眼中，也是颇为得意。

　　甄俨禀报道：“主公，纸钱推广已经取得了空前的成功。只是，在下觉得如今的纸钱，已经遇到了瓶颈。许多大宗的贸易，一枚铜钱代表的一张纸钱，已经难以再使用。许多商业买卖，都是一千钱以上，甚至数十万钱的交易，一张一张的纸钱，难以满足。”

　　王磊皱眉道：“看来，是时候印制大额纸钱的时候了。”

　　甄俨眉头一挑，道：“主公早就料到今天么？”

　　王磊笑了笑，并未回答，而是吩咐道：“这样吧，从现在开始，你让负责刻印的人，刻印出十、百、千的纸钱。这样的纸钱，既可以用于小买卖，也能用于大宗交易。不过百、千的纸钱，必须慎重，不能大批量的流出，慢慢来，否则容易失去控制。”

　　甄俨听了后，一下明白了过来。

　　脸上挂着笑容，甄俨兴奋的说道：“主公的建议真好，有了一张一千钱的纸钱，就可以代替一千张最普通的纸钱。而一张一百钱的之前，也可以代替一百张……有了更多种类的之前，效果更好。所有的纸钱并行使用，更加的方便。”

　　王磊点了点头，甄俨立即就去执行。

　　……

　　大额纸钱的推出，对冀州的影响，又上了一个层次。

　　冀州的商业，愈发繁荣。

　　如此一来，许多的商人出门，都不再拿着大堆的金银出去，可以装着一摞大额的纸钱，就能够走遍冀州。冀州的商业愈发繁荣，这时候，周边的州郡，也逐渐受到了影响。兖州、青州、幽州、并州、长安、雒阳等地，渐渐的出现了冀州独有的纸钱。

　　这一情形，立即反应到各州的州牧案桌上。

　　……

　　幽州，蓟县。

　　州牧府，大厅中。

　　公孙瓒高坐在正上方，表情严肃。他的眼眸中，却有着浓浓的得意。曾经的幽州刺史刘虞不堪一击，被他击败后，已经沦为了公孙瓒的剑下亡魂。

　　让公孙瓒愤怒的是，刺史印绶，竟然消失了。

　　与此同时，消失的还有刘虞的儿子刘和。

　　公孙瓒失去了印绶，愤怒之下，不仅杀了刘虞，还把刘虞的全家老小，一个不留的斩杀。整个幽州属于刘虞的势力，尽皆被斩杀。

　　不过，幽州还有和公孙瓒敌对的势力。

　　刘虞被杀，鲜于辅、齐周却逃走，又在北方的边境组织士兵抵抗。

　　关靖眼神严肃，说道：“主公，幽州的鲜于辅、齐周只是小打小闹，不成气候。反而是冀州的动作很大。冀州最近推出了纸钱，影响很大。我们幽州的许多商人，都开始使用这样的纸钱。卑职担心，王磊包藏祸心。”

　　公孙瓒眼珠子转动，思虑片刻后，吩咐道：“传令下去，封锁边境，禁止双方通商，防止冀州的纸钱流入幽州。”

　　“诺！”

　　关靖得令，立即去执行。


第541章 明抢

　　兖州，州牧府。

　　曹操、戏志才、荀彧、荀攸、以及程昱等人，都坐在书房中。

　　戏志才神色平静，不卑不亢的说道：“主公，王磊发行纸钱，已经在整个冀州流通。由于冀州的商业繁荣昌盛，对兖州，也造成了很大的影响。现在，冀州推行的纸钱，已经在兖州开始流通，简直是势不可挡。”

　　荀彧沉声道：“王磊此举，恐怕是包藏祸心。”
　 　“不一定包藏祸心，但肯定有目的。”程昱沉声道：“王磊这个人向来狡诈，做事都很深的有目的。就如当初举办论道、论武大会，不过短短时间，他就位冀州取得了无数的人才，然后把这些人才充实到冀州的各郡各县，使得冀州大治。如今，又推行纸钱，恐怕也有着目的。这件事，不容小视。”

　　荀攸皱起眉头，缓缓道：“根据目前的调查，纸钱的流通，的确存在颇多的好处。有了冀州的纸钱，就不用再带着金银等沉重的物品出去，非常方便，有利于商业的发展。至于深层次的目的，暂时还没有发现。”

　　曹操取出一张纸钱，摩挲着，感受着纸钱纸张的细滑和任性，忽然问道：“这样的纸钱，能否仿制？”

　　“难！”

　　戏志才轻轻摇头，眼神也是颇为可惜。

　　若是能仿制，事情就好办了。

　　荀彧也说道：“这样的纸张，和蔡侯纸有极大的区别，比蔡侯纸好了数倍。我已经询问了造纸的工匠，这样的纸张，他们仿制不出来，甚至无法知晓是怎么制造的。再者，纸钱上图案，也很有意思，仔细看去，竟然有一个王字隐藏在图案中，若隐若现，很难仿制。”

　　图案中隐藏的王字，是王磊利用立体图制造出来的效果。

　　仔细看，就会发现一个‘王’字。

　　在后世，要仿制很容易，可在这个时代，近乎于不可能。

　　曹操深吸口气，问道：“王磊此举，我们怎么办？”

　　戏志才说道：“堵不如疏，只有任由纸钱流通。但是，流入兖州的纸钱，绝不能太多，尤其是官府掌握的纸钱，更不能多。一旦冀州和兖州出现战事，到时候，冀州单方面的更改纸钱，冀州的百姓可以兑换，而我们兖州的百姓无法兑换，兖州立即就会陷入混乱。”

　　荀攸表情严肃，接着道：“军师的话有道理，试想一下，在纸钱畅通的时候。忽然一天，冀州和兖州交战，边境封锁，而冀州废除了纸钱，重新换取另外的纸钱。那时候，王磊可以给冀州的百姓兑换，那兖州的百姓、商人呢？这一点，必须要慎重。”

　　曹操皱眉道：“这要操作，也非常难啊！”

　　戏志才无奈的说道：“这是没办法的事情，必须去做。王磊的这一招，非常厉害。”

　　曹操说道：“军师，这件事你多费心，务必要小心处理。”

　　“诺！”

　　戏志才点头，眼神也是前所未有的凝重。冀州发行纸钱，给予了兖州无尽的压力。

　　曹操眼神锐利，又吩咐道：“除了对纸钱的警惕，再传令邺县的探子，务必把造纸的技术拿到手。有了造纸的手段，再操作就容易多了。”

　　“诺！”

　　众人点头，却是不乐观。

　　纸钱是王磊的命根子，哪有这么容易取得的。

　　……

　　长安，李儒府邸。

　　书房中，李儒手中拿着来自冀州的情报，眼神森冷。李儒坐镇长安，没有发兵攻打周边的地方，却时刻关注着天下各州的局势。尤其是兖州、冀州和幽州，这三州和长安很近，很容易发生战事。

　　“纸钱，还真的是一个不错的物件。王磊啊王磊，你真能折腾，脑子里面的东西，还真多啊。除了诗、字之外，炒菜、纸钱，都是开创一时之先河，真想挖出你的脑子来看一看。”

　　李儒的眸子中，闪烁着冷光。

　　王磊越是得意嚣张，李儒越是不爽。

　　只是，李儒拿王磊也没有办法。别看李儒接管了董卓的势力，但董卓、李傕、郭汜等人被杀，对西凉的力量造成很大的影响。再者董璜逐渐长大，他和董璜之间，也渐渐有了隔阂。

　　李儒眼眸眯起，忽然，眼中浮现出一道亮光。

　　心中，已经有了定计。

　　“来人！”

　　李儒吩咐一声，一名士兵立即走了进来。

　　“请蔡邕来一趟。”李儒吩咐道。

　　士兵躬身退下，约莫半个时辰，蔡邕才施施然的来到李儒的房中。蔡邕行了一礼，恭敬的说道：“老朽近日偶感风寒，身体不适，请大人海涵。”

　　李儒笑眯眯的让蔡邕坐下，道：“无妨，老大人要注意身体才是。朝中有老大人这样的中流砥柱，国家才能长治久安。”

　　此时的朝廷官员，实力非常弱小。

　　王允、皇甫嵩等人被杀后，忠于皇帝的官员大多数都选择了蛰伏，不敢再公然出面。蔡邕忠于皇帝，却又偏向于中立。

　　蔡邕落座后，说道：“大人谬赞了，老朽愧不敢当。”

　　李儒话锋一转，说道：“老大人啊，关于冀州最近推行的纸钱，可曾耳闻？”

　　“纸钱，什么纸钱？”

　　蔡邕一脸不解的神情，根本不知道。

　　李儒取出一张纸钱，递到蔡邕的手中，说道：“老大人看一看，这纸钱制作得非常不错。这样的纸张，也能用来书写。再者，冀州推行的纸钱，对大汉的繁荣昌盛，也是很有用处的。”

　　蔡邕心思转动，已经猜出了李儒的想法，打着哈哈，笑道：“大人言之有理，这样的纸张，的确有很大的用处。”

　　李儒心中微冷，直接道：“我打算请老大人持节出使冀州，让王磊进献制造纸张的方子。如此，冀州幸甚，天下幸甚！”

　　蔡邕老脸挂着笑容，心中暗暗鄙夷。

　　要王磊献出制造纸张的方子，这简直是抢走王磊的命根子，这是明抢，根本是不可能完成的事情。然而，蔡邕看到李儒的眼眸微微眯起，又想到前天朝堂上被处死的官员，只得答应了下来，回答道：“大人有令，蔡邕必定全力以赴。”

　　李儒笑眯眯的道：“我在长安翘首以望，等待老大人的消息。”

　　“老朽告辞！”

　　蔡邕起身离开，而李儒迅速的让人以天子的名义拟定诏书，让王磊交出制造纸张的方子。李儒已经看到了纸钱的好处，一旦纸钱推广，必定可以获得无数的好处。


第542章 接见阎柔

　　巨鹿郡，下曲阳县。

　　在下曲阳县和毋极县交接的边界处，两个衣衫褴褛，狼狈不堪，发髻散乱，满脸胡茬的青年，一前一后的走着路。抵近三月，但北方仍是春寒料峭，不过比苦寒的冬天，已经好了很多。

　　两人穿着破旧的衣服，倒也不是太冷。

　　进入下曲阳县，两人又跌跌撞撞的继续往前走。直到远离了边境，更看不到边境的关卡后，两个人才停下来。

　　其中的一人，双腿一软，竟是直接瘫软在地上。

　　忽然，他竟是嗷嗷大哭。

　　青年坐在地上，抱着双腿，头靠在腿上，眼中的泪水，止不住的流淌了出来。那晶莹的泪珠，不断的从脸上滑落，在脏兮兮的脸上留下了一条条沟壑，宛如蚯蚓爬过一样。他哭声凄惨，透着无尽的凄凉，带着无尽的抑郁，更含着无尽的悲愤。

　　像是个小孩，嚎啕大哭。

　　另一个青年坐下来，静静等着，没有开口阻拦，更没有任何的安慰。

　　听着青年悲怆的哭声，另一人都忍不住轻叹。

　　足足哭了接近两刻钟时间，青年眼中的泪水都已经干涸。他抽噎两下，深吸口气，调整了自己的情绪，揉了揉发酸的眼睛，擦拭掉眼角的泪水，看向另一人，惭愧的道：“阎先生，让你看笑话了。”

　　“少主是真性情，何来笑话之说？况且，谁经历了少主遇到的事情，都难以释怀。”

　　阎柔摇摇头，神色严肃。

　　这两人，正是从幽州逃出来的阎柔和刘和。

　　两人从居庸县逃出后，没过多长时间，就得知了刘虞被杀的消息，以及府上老小尽皆被杀死的消息。阎柔与刘和愤怒，可无济于事，只能继续远遁。然而，幽州戒严，四处都是搜寻的人，他们难以迅速的赶路。

　　耗费了几个月时间，两人才来到冀州境内，其中经历的艰辛，可想而知。

　　刘和站起身，道：“先生，走吧，我们继续往邺县赶。”

　　“嗯！”

　　阎柔也站起身，两人又继续赶路。

　　不论是阎柔，亦或是刘和，对公孙瓒的恨，都是非常的重。两个人，都恨不得将公孙瓒剥皮抽筋，都想着早点抵达邺县。

　　进入冀州境内后，两人才可以稍稍的放心，赶路的速度，也变得快了起来。

　　三月中旬，天气暖和起来。

　　这时候，两个乞儿般的人，终于到了邺县的北门城外。

　　阎柔和刘和跋山涉水，终于抵达了邺县。两人跌跌撞撞的往城门口行去，忽然，一声轻喝从身后传来：“站住！”

　　两人闻言，一下停了下来。

　　阎柔回头看去，却是一个身着华服的中年人走来。

　　中年人道：“等一等！”

　　阎柔虽然衣衫褴褛，却抱拳道：“阁下有什么见教？”

　　中年人愣了一下，没想到眼前的乞儿说话竟是不卑不亢，气度颇为不凡。不过，中年人终究是多年行商的，笑了笑，说道：“见教倒是没有，不过，你们应该是从其余各州来邺县的吧。如今的冀州，没有饿死人的情况，只有懒死的。”

　　说着话，中年人手一招，让麾下的人取来两张一千的纸钱。

　　中年人把钱递到阎柔的手中，笑吟吟的道：“这是一点小钱，入城后，找个客栈洗漱一番，再买两套衣服，换个样子。剩下的钱，足够你们吃上一段时间。而有余钱的日子，就可以找一个活干，养活自己。这人啊，终究得靠自己。我能帮的，仅此而已。”

　　说着话，中年商人大步的往城中行去，留下满脸惊愕的阎柔与刘和。

　　对于纸钱，阎柔与刘和都不陌生。

　　进入冀州之后，四处通行的都是纸钱。说起来，两人还闹了一个笑话。两人进入冀州后，身上没有钱可用，刘和取出随身携带的玉佩，拿到当铺去典当，谈好价钱后，店铺的掌柜没给铜钱，给的是纸钱。

　　刘和当时就怒了，以为店铺的老板讹诈他。

　　一番了解，才明白了过来。

　　刘和说道：“阎先生，冀州的人都这么好么？竟然直接拿出两千钱给咱们。”

　　阎柔微微一笑，道：“只能说，我们遇上了好人。当然，这也是王州牧的教化之功。没有王磊的引导，百姓也不可能如此淳朴。不过，邺县的确是不同，透着一股子不一样的气息。”

　　忽然，阎柔才响起要询问对方名字。

　　追上去后，却发现人已经走远，根本找不到人了。

　　“走吧，我们入城！”

　　阎柔说了声，带着刘和进入城中。

　　两个犹如野人一般的人，来到了邺县城中。恍惚间，像是进入了一片世外桃源。这里，百姓的脸上都有着笑容；这里，百姓的穿着颇为不错，看上去都是家境殷实之辈；这里，繁华富庶，透着一股勃勃生机……

　　一切的一切，令两人感到新奇。

　　对此，两人心中好奇，更对冀州牧王磊好奇了。

　　两人来到一家客栈，刚要走进去，就被客栈的店小二拦住。客栈的店小二拿出一点纸钱，准备给阎柔与刘和。

　　阎柔神情苦涩，直接拿出一张一千钱的纸钱，一下惊呆了店小二。

　　很快，两人在客栈住下。

　　洗漱一番后，阎柔又让店小二拿钱去做了两套衣服，两人才换上了干净清爽的衣服。时隔数月，又穿上了舒爽的衣服。等洗漱完，阎柔和刘和又开始清理脸上的胡茬和梳理发髻。彻底的洗漱后，两人吃了饭，才出现在店小二的视线中。

　　这一下，不再是两个乞儿，而是两个器宇轩昂的青年。

　　阎柔生得高大威武，气度不凡；而刘和俊逸洒脱，满脸的书生气质，一看就是家世良好的人。

　　这一幕，着实让店小二惊讶。

　　阎柔吩咐店小二雇了一辆马车，乘车前往州牧府。

　　来到府衙外，阎柔大步的走到门口，看向站岗的士兵，恭敬的道：“烦请通报王州牧，幽州刺史之子刘和求见。”

　　说着话，阎柔递上一张一百的纸钱。

　　不过，士兵并没有收。

　　士兵转身往府中行去，来到书房外，禀报道：“大人，府外来了一个自称幽州刺史之子刘和的人，要求见大人。”

　　王磊得了消息，噌的站起身，眼中浮现出惊讶和欣喜。


第543章 阎柔的犀利

　　在此之前，王磊早早就曾了消息，知道阎柔和刘和没有被抓，而是逃出生天。为此，王磊曾传令贾诩，让贾诩调遣暗部的人搜寻两人的踪迹，因为这两人对王磊有用。然而，搜寻了许久，却没有找到人，最后不了了之。

　　没想到，刘和与阎柔竟然跑到了自己的眼皮子底下。

　　王磊当即起身，亲自出门迎接。来到州牧府的大门口，王磊见到了阎柔和刘和，王磊笑道：“两位千里迢迢赶来，一路辛苦了，请。”

　　刘和神色欣喜，拱手道：“多谢王州牧！”

　　阎柔道：“多谢州牧大人！”

　　一行人进入大厅，宾主落座，王磊的目光落在刘和身上，轻叹道：“刘幽州为人和善，对治下的百姓宛如对待自己的手足，是一个爱民如子、仁德无双的人。可惜好人不长命，刘幽州竟然死在公孙瓒这个小人之手。”

　　一番话，说到了刘和的心坎上，刘和眼前一亮，看到了希望。

　　阎柔神色平静，心中却是忌惮。

　　刘和很激动，直接说道：“王州牧，家父惨遭毒手，请王州牧替家父报仇雪恨。想当初，家父对公孙瓒非常器重，委以重任。没想到，公孙瓒狼子野心，竟然会起兵造反。那公孙瓒和袁绍一样，都是虎狼之人，请王州牧帮忙，铲除公孙瓒。到时候，在下必有厚报。”

　　阎柔皱起眉头，刘和胡乱插嘴，打乱节奏，会让他难办。

　　王磊笑了笑，道：“大公子且放心，刘幽州的仇，就是我的仇。公孙瓒此人，我也是极为厌恶的。想当初，公孙瓒和冀州结盟，可是在袁绍的引诱下，公孙瓒却就放弃了联盟，反过来调兵攻打冀州，还占领中山国。这种人的德操，令人不齿，他没有半点信用。”

　　这话让刘和飘飘然，非常高兴。

　　王磊话锋一转，又说道：“公孙瓒虽然无耻，我冀州，却以信用为先，是讲信用的。之前，公孙瓒派人和我结盟，该给予一千匹战马作为结盟的诚意，我已经答应了结盟。如今要攻打公孙瓒，恐怕有困难。”

　　刘和嘴角抽搐，脸上的表情，也随之僵住。

　　阎柔轻叹，这才是真正的王磊。

　　刚才安慰刘和的话，只是冠冕堂皇的话而已。王磊身为冀州牧，考虑的，绝对是冀州的利益。做任何事，都会把冀州的利益放在前面。

　　说得简单一点，‘王磊’两个字，代表的就是冀州的利益。

　　没有好处，王磊不可能帮助刘和。

　　刘和瞪大眼，眼眸中，满是不可思议的神色。

　　喟然一叹，神情沮丧。

　　王磊把刘和的眼神和神态变化看在眼中，心中摇头。刘虞父子，真的不适合生在这个乱世。刘虞性子柔弱，不晓战事，在这个乱世中，即使刘虞出身好，即使身居高位，但最后，还是沦为他人的垫脚石。

　　刘和的反应，一看就是没有吃过苦的人，心态也不行。

　　反倒是下面的阎柔，一直很平静。

　　阎柔接过话，主动道：“王州牧，公孙瓒此人，少主是必须要诛杀的。这样背信弃义、狼心狗肺的小人，不配活在世上。”

　　王磊笑了笑，说道：“是啊，公孙瓒此人该杀。”

　　话止于此，没有更多的实质表示。

　　阎柔并不急躁，缓缓说道：“王州牧，在历任冀州牧当中，我想，王州牧应当是最为特别的一个州牧。”

　　“哦，为什么？”王磊问道。

　　阎柔淡淡说道：“有汉以来，数百年间，冀州不论任何时候，都是完整的冀州。就算冀州牧韩馥在世的时候，虽然冀州被袁绍攻破，却是阁下收回来的。不论如何，冀州总是完整的。到了王州牧秉政时期，中山国丢失，河间国一片混乱，难道王州牧不是最特别的吗？”

　　一句话，王磊心中怒气汹涌。

　　即使王磊知道这是阎柔刺激的话，可王磊还是难以压制怒气。

　　中山国，绝对是王磊心中的一根刺。

　　王磊微微一笑，道：“阎先生说得有道理，中山国的确是我丢失的。但是，从我手中失去的，会从我的手中拿回来。中山国，必定会回到冀州。”

　　阎柔笑了笑，说道：“要收回中山国，可不是那么容易的。”

　　王磊眉头一挑，道：“我倒是倍感新奇，为什么阎先生得出这样的结论？以冀州的实力，要打下一个小小的中山国，绝对是不费吹灰之力。”

　　阎柔说道：“王州牧的实力，天下皆知。要拿下中山国，自然是可以的。然而，王州牧刚才已经说了啊。冀州是一个讲信用的地方，而王州牧和公孙瓒结盟，怎么能背信弃义呢？如果王州牧背弃自己的话，岂不是不讲信用么？如何给天下人做表率呢？”

　　王磊顿时笑了起来，眼中满是赞赏。

　　这个阎柔，果然有几分能力。

　　之前王磊婉拒刘和的话，现在却被阎柔拿过来反制王磊。以子之矛攻子之盾，这一手断，运用得相当熟练。

　　阎柔是个人才，可惜刘虞不是明主。

　　王磊显得很平静，继续道：“阎先生的话有道理，可是阎先生别忘了，当初背弃盟约的是公孙瓒。公孙瓒背弃盟约在前，我起兵讨伐，不为过吧。”

　　阎柔淡淡说道：“王州牧见过被狗咬了，还要咬回去的么？”

　　刷的一下，王磊面色一变。

　　心中很生气，但王磊对阎柔的应对能力，却是佩服的。

　　王磊深吸口气，调整了自己的情绪，又不急不缓的说道：“阎先生真的是生了一副伶牙利嘴，如此辩才不多见。”

　　阎柔自谦道：“州牧大人过奖了！”

　　旋即，阎柔主动说道：“关于攻打公孙瓒，王州牧碍于联盟，是没有足够理由的。但是，少主可以给王州牧足够的理由。公孙瓒反叛主公，更残杀无辜，导致无数百姓枉死。今日，幽州刺史刘虞之子持幽州刺史的印绶，请王州牧出兵讨伐公孙瓒，料想，这是足够的理由吧。”

　　说着话，阎柔从怀中取出了一直贴身保管的印绶。

　　这一枚印绶，代表着幽州的正统。


第544章 天子使节蔡邕

　　王磊盯着阎柔手中捧着的印绶，眼神骤然变得凌厉无匹，更带着一抹炽热。没想到，阎柔竟然连幽州刺史的印绶也一起带出来，难怪公孙瓒杀了刘虞后，还不断的派兵追杀逃逸的阎柔与刘和。

　　王磊很快就恢复了平静，正襟危坐，缓缓说道：“阎先生真是一个聪明人，不过，我出手帮助了阎先生和刘公子，对我而言，有什么好处呢？”

　　这时候，王磊以冀州的利益为先。

　　任何命令，都必须服从冀州的利益。对冀州没有好处的事情，王磊不可能同意。再者，兵者国之大事，王磊要发起战争，也得慎重考虑。

　　双方的争锋，已经进入谈判阶段。

　　刘和知道自己不是谈判的料，坐在一旁，静静等候。

　　阎柔笑了笑，说道：“王州牧，拿回中山国，还不算么？拿回了中山国，冀州才是完整的冀州。”

　　王磊下巴微微上扬，自信的道：“要拿回中山国，任何时候都可以。即使袁绍还在，我也有足够的实力夺回来。我只是暂时把中山国寄放在公孙瓒的手中，让他替我管理而已。”

　　阎柔的表情，愈发凝重。

　　这时候，阎柔必须和王磊讨价还价，沉声道：“诚如王州牧之前说的话，王州牧和公孙瓒结盟，要拿回中山国，需要一个合理的理由。可是，王州牧没有理由，而少主身为幽州刺史之子，手持幽州刺史印绶，足以给王州牧合理的理由。”

　　王磊忽然又说道：“理由？我需要理由么？”

　　嘴角上扬，透着一抹桀骜。

　　阎柔心中咯噔一下，这一刻，终于看清楚了眼前人的性格。

　　这个人，是一个行事不计手段的人，甚至为了利益，反复不定。之前，王磊可以找一个冠冕堂皇的理由，拒绝帮助刘和。如今，到了讨价还价的时候，可以肆无忌惮的展露出逐利的本性，大肆的讨要好处。

　　眼前的人，是一个不见兔子不撒鹰的主儿。

　　阎柔深吸口气，说道：“王州牧需要什么条件，才能帮助少主呢？”

　　王磊笑了，道：“你们，能给与什么条件？”

　　阎柔眼眸中寒光闪烁，表情冰冷。王磊这么做，分明是坐地起价。

　　刘和坐在一旁，心中却有一丝烦躁。

　　王磊一摆手，说道：“两位刚到邺县，先下去休息休息。等考虑好后，再和我谈条件。我不急的。”

　　那神情，让阎柔心中大恨。

　　忽然，刘和说道：“涿郡紧挨着中山国，只要王州牧愿意出兵，我愿意割让涿郡给王州牧。”

　　一番话，阎柔面色大变，劝道：“少主，不可！”

　　刘和说道：“阎先生，还有别的办法吗？”

　　阎柔沉声道：“割让土地的事情，绝不能做。少主，我们回去，找别的人。”

　　王磊眼眸一下眯起，说道：“阎先生，既然到了邺县，就好好的在邺县呆着，不要四处乱走。毕竟，这邺县里面，还有公孙瓒的探子，稍不注意，两位的安全就得不到保证。我会在州牧府等两位的消息，希望，两位不会让我失望。”

　　阎柔皱眉道：“王州牧，你威胁我们么？”

　　“威胁，我有么？”王磊笑了笑，很无辜的说道：“阎先生多虑了，慢走不送。”

　　阎柔气哼哼的，心中升起一抹无力感。

　　人为刀俎我为鱼肉，阎柔有心无力，没有反抗的力量。

　　旋即，阎柔抓住刘和的手，就打算往外走。

　　然而，刘和却纹丝不动，挣脱了阎柔的手，转身看向王磊，继续道：“王州牧，我还是刚才的话，割让涿郡，求王州牧帮忙灭掉公孙瓒。”

　　王磊闻言，轻轻摇头，道：“刘公子说笑了，幽州是一个州，何来割让的说法。我可以帮助公子拿下公孙瓒，但公子主政，我掌兵。”

　　刷！

　　刘和的脸，瞬间大变。

　　返回幽州主政，而王磊却要掌握兵权，意味着王磊随时可以换掉它。甚至，他只是王磊手中的傀儡，是把整个幽州交到王磊的手中。

　　这样的事情，刘和却是不愿意的。

　　阎柔已经是眼神森冷，沉声道：“人心不足蛇吞象，王州牧当心噎死。”

　　“告辞！”

　　阎柔大袖一拂，摆手道：“少主，请！”

　　刘和轻叹，先一步离开，而后，阎柔跟在后面，一起离开了州牧府。

　　王磊一个人坐着，嘴角勾起笑容，眼中有着无尽的自信。阎柔与刘和既然来了邺县，那就别想再离开王磊的视线。到嘴的肉，王磊不可能吐出去。

　　“周泰，请史阿！”王磊吩咐道。

　　周泰去传令，时间不长，史阿来到了王磊的身前。

　　史阿恭敬的道：“主公，有什么吩咐？”

　　王磊吩咐道：“阎柔与刘和到了邺县，他们的手中，还有幽州刺史的印绶。这两人必须在我的掌控中，你立即调集暗部的人，盯紧这两人，防止两人离开。这件事至关重要，不能出任何的差错。”

　　“诺！”

　　史阿重重的点头，便离开了州牧府。

　　……

　　邺县，西门。

　　这一日，一辆马车，缓缓从远处的官道上行驶而来。

　　马车到了城门口，接受检查后，便快速的进入城中。来到驿站停下后，一个沧桑的老者，从马车上走下来，缓缓的进入驿站。这老者不是别人，正是从长安赶来的蔡邕。

　　此番，蔡邕奉李儒的命令，打算想王磊讨要制造纸钱的技术。

　　蔡邕在驿站中休整一番，第二天，亲自前往州牧府拜谒。

　　递上拜帖，士兵通传后，王磊亲自来到大门口迎接。看着愈发苍老的蔡邕，王磊笑道：“一别经年，蔡先生老当益壮，风采不减当年。蔡先生远道而来，辛苦了，请！”

　　一摆手，王磊领着蔡邕，进入了大厅。

　　宾主落座，蔡邕开门见山的道：“王州牧，老夫这次来，是带着天子的诏令来的。”

　　“哦，什么诏令？”

　　王磊神色严肃，显得非常郑重。

　　蔡邕沉声道：“天子听闻王州牧印制纸钱，使得商业昌盛，非常的高兴。对此，天子请王州牧献出印制纸钱的办法，让天下的百姓受益。”

　　“哈哈哈……”

　　大笑声，骤然在大厅中响起。

　　蔡邕见状，嘴角轻轻抽搐，心中一阵没底。


第545章 年轻人的天下

　　笑声持续，不断的在厅中回荡，透着狂妄，透着桀骜，更透着浓浓的不屑。蔡邕听着这声音，坐在大厅中，却是如坐针毡。若是王磊直接拒绝了天子的诏令，或者王磊大声的指责驳斥，蔡邕心中反而觉得干脆，觉得放心。

　　王磊突兀的大笑，蔡邕心中却是发毛，很不安心。蔡邕强自打起笑容，缓缓说道：“王州牧，你这是做什么？”

　　旋即，笑声停止。

　　“先生不用这样客套，先生直接称呼我的字即可。”

　　王磊笑了笑，神情却古井不波。

　　蔡邕听了这话，心中反而更加的惭愧。

　　王磊对他非常的尊敬，把他当自己人，可他做了什么呢？帮着李儒来欺骗王磊。一时间，蔡邕的心中五味杂陈，老脸通红，惭愧的说道：“子固啊，老夫这次来冀州，是迫不得已，是李儒强迫老夫来的。李儒以天子的命令，想让把你印制纸钱的技术交出，他才好据为己有。”

　　说出真相后，蔡邕长出了口气，浑身都放松下来。

　　果然，他不适合做官呐。

　　王磊笑了笑，说道：“这点事情，在下能判断出来。当今天子，不过十岁出头的小娃娃，手中没有半点权利，还身居宫中，怎可能知道冀州发生的事情呢？再者，没有李儒点头，天子的命令难以贯彻下去，这件事不用猜，傻子都能明白其中的猫腻。”

　　蔡邕问道：“子固既然知道，打算怎么应对呢？”

　　王磊神色平静，说道：“先生啊，天子颁布诏令，我是万分愿意遵从的。可是，很不凑巧的事情发生了。”

　　“什么事？”蔡邕眉头一挑。
　 　王磊轻叹一声，无奈的道：“就在先生抵达邺县的前两天，负责造纸的匠人，突然患了重病，然后一命呜呼。他走得突然，没有留下弟子，也没有留下造纸的方法。如今，冀州只剩下已经制造好了入库的纸，再也无法制造新纸。先生啊，这件事，请您如实的禀报天子，我实在是无能为力，无法帮助天子。”

　　蔡邕一脸惊讶的表情，脸上浮现出不可思议。

　　刚才，王磊还在强调双方的关系。

　　转眼间，王磊却换成了官方话，让蔡邕捉摸不透。蔡邕想了想，让王磊交出造纸的技术，根本是不可能的事情。无论如何，王磊都不可能交出造纸的方法。再者，今天是他坐在王磊的面前，王磊才给了个理由。

　　若是换了个人，王磊应对的手段，恐怕也将会不同。

　　想明白后，蔡邕心中豁然开朗。

　　蔡邕微微一笑，道：“既然造纸的工匠去世，那就没有办法了……大汉损失了这样的一名匠人，实在是大汉朝的损失。这件事，我会亲自禀报天子，贤侄也不要难过自责。”

　　“辛苦先生了，多谢先生！”

　　王磊心中笑了起来，这个蔡邕也不是不懂的人。

　　话锋一转，王磊说道：“蔡先生，书院在城外建成。在书院中，不论是琴、棋、书、画，亦或是经、史、子、集等，都占据了不同的区域，有各自的老师授课。先生多年没有来，不知道邺县的变化，应该去看一看。”

　　蔡邕眼中浮现出一抹欣喜，道：“这是必须去的！”

　　王磊说道：“先生去吧！”

　　“告辞！”

　　蔡邕站起身，往大厅外走去，而蔡邕心中，却轻叹了口气。

　　老了！

　　真的老了！

　　这时代，已经不是他的时代。

　　幽州的公孙瓒、冀州的王磊、长安的李儒、兖州的曹操……这些人，哪一个不是正当年的年龄，没有一个人是超过五十岁的，都是年轻力壮的。这天下的舞台，已经不属于他们这些老头子，而是年轻人的天下。

　　走出大门，蔡邕的背影，愈发的苍老了。

　　……

　　客栈中，阎柔与刘和在房间中相对而坐。

　　刘和气哼哼的道：“阎先生，王磊太可恶了。我把涿郡割让给他，已经做了最大的让步，但王磊还不满足，竟然还想要幽州的控制权。哼，他掌握了幽州的兵权，那我算什么？我还能做主么？到时候，还不是他说了算。”

　　阎柔冷静的道：“少主言之有理，王磊的野心，的确很大。”

　　刘和心中烦躁不已，说道：“先生还有别的办法说服王磊么？亦或者，我们真的要再一次逃走，前往别的地方吗？可是前往别的地方，向谁求助呢？”

　　“王磊不帮忙，我们去找曹操！”

　　阎柔眼眸一眯，嘴中轻吐两个字。

　　刘和眼前顿时一亮，说道：“对呀，我怎么没想到呢？曹操身为兖州刺史，也是天下的一大诸侯。当初诸侯讨董的时候，曹操不顾艰险，带着麾下的士兵追击董卓，堪称忠肝义胆。虽然曹操最后失败，但曹操是一个值得依靠的人。”

　　阎柔轻叹道：“少主，首先，曹操是兖州刺史，代表的是兖州的利益；其次，曹操要攻打公孙瓒，得绕过王磊，也是问题。所以，我们不要抱太大的希望。”

　　刘和站起身，道：“不管了，必须试一试。”

　　“先生，走，我们去兖州。”

　　刘和说干就干，马上就想离开邺县去兖州。

　　阎柔坐在坐席上，并没有站起身，沉声道：“少主，王磊白天说的话，忘记了吗？”

　　刘和问道：“什么话？”

　　阎柔以手抚额，这个刘和啊，真的是令人头疼。

　　阎柔说道：“王磊说我和少主既然到了邺县，就必须好好的在邺县呆着。而且，王磊让我们不要四处乱走，还说邺县有公孙瓒的探子，若是乱走，我们的安全得不到保证。这番话，分明是让我们不准离开邺县。如是我所料不差，客栈里面，有王磊的人监视。”

　　刘和的面色，瞬间变得惨白，道：“王磊这么狠，那我们怎么办？”

　　“逃！悄无声息的逃走。”

　　阎柔眼神冷肃，显得非常的冷静。

　　刘和问道：“先生有什么打算？”

　　阎柔回答道：“到了晚上，我们喊两个客栈的侍从上来。到时候，把两个人敲昏，换上他们的衣服，来个金蝉脱壳。等天亮后，城门一打开，我们就立即离开邺县。邺县和兖州紧挨着，只要我们昼伏夜行，肯定能逃出去。”


第546章 夜逃

　　刘和面带喜色，夸赞道：“先生果然厉害。”

　　阎柔笑了笑，说道：“少主早点休息，养足了精神，晚上才好行动。”

　　“嗯！”

　　刘和有了斗志，立即去睡觉养精神。

　　阎柔依旧在房中坐着，思考着接下来逃出邺县的细节。王磊的能力，不是公孙瓒能比的，王磊布下的关卡，必定非常森严。

　　故此，阎柔必须考虑周全，做好万全的准备。

　　时间流逝，入夜后，一轮弯月高挂天空。

　　点点星光闪耀，月色朦胧。

　　阎柔和刘和所在的房中，站着一个侍从。这个人，正是阎柔抵达邺县时，接待刘和与阎柔的人。侍从弓着背，恭敬的说道：“两位公子，叫小的来，有什么事情吗？”

　　阎柔吩咐道：“的确有事让你帮忙，不过，你一个人还不够，下去再喊一个人上来。得两个人帮忙，才能解决。”

　　侍从问道：“公子说一说，说不定，我一人能行。”

　　阎柔顿时板着脸，沉声呵斥道：“哪来这么多的废话，我让你再叫一个人就赶紧去。难道，我会出错吗？快点，别耽搁我的时间。刚见你的时候，挺麻利的人，现在啰啰嗦嗦的，真是让人烦躁。”

　　“是，是！”

　　侍从见阎柔发怒，赶忙出了房间下楼去叫人。

　　阎柔向刘和点点头，两人关上门后，站在房门的两旁。一扇门背后，站一个人。两个人都躲起来，等候侍从返回。

　　“咚！咚！！”

　　时间不长，房间外，传来了敲门声。

　　“进来！”

　　阎柔回答了一声，便准备着。

　　“嘎吱！”

　　房门打开，两个侍从走了进来。

　　“咦，没看到人。”侍从目光一扫，见房间内空荡荡，一下皱起了眉头，喃喃自语道：“刚才还有人的，怎么可能……”

　　蓦地，一个人影从门背后闪出来。

　　“啪！”

　　一声闷响，说话的侍从应声倒下。

　　另一名侍从随即看去，刚张嘴准备出声，却感觉后颈遭到重击，还没来得及出声，就一下昏厥了过去。

　　两个人，都倒在了房中。

　　阎柔嘴角上扬，赶忙道：“快，关门。”

　　刘和快速的关上门，然后脱下其中一名侍从的衣服，和侍从交换衣服。

　　阎柔也是一样，快速的更换衣服。

　　两人和进来的两名侍从换了衣服后，又快速的把两名侍从背对背的绑起来，并且用布巾堵住两人的嘴，避免两人出声惊动其余的人。这一刻，刘和心中激动无比，看向阎柔，兴奋的说道：“先生，一切就绪，走吧。”

　　“走，抓紧时间。今晚不走，明天更加的困难。”阎柔穿着侍从的衣服，打开了门，带上刘和，一起出了房门。一边走，阎柔一边低声道：“少主，现在是关键时刻，不要紧张。自然一点，头低一点，若无其事的下楼。”

　　两个人一前一后，往下楼的楼道行去。

　　两人刚走到楼道处，打算下楼的时候，忽然，两个身穿黑衣，背着黑铁长剑的人骤然出现在视线中。这一出现，显得很突兀，像是两个幽灵从黑暗中一下冒出来，吓了阎柔和刘和一大跳。

　　“两位，请让一让，我们下楼。”

　　阎柔保持着冷静，尽量的压制着那砰砰直跳的心跳。

　　刘和低着头，不敢看走来的两人。

　　“两位，请回到房间中，不要乱走。否则，我们真的难以保证你们的安全。”

　　其中一名黑衣武士，冷冷的说道。

　　阎柔笑了笑，说道：“两位说什么啊，我听不懂。”

　　黑衣人继续道：“若是两位执意往下走，别怪我背后的剑不认人。不过是骗了两个侍从进入房中，就想溜走，哪有这么容易的事情。”

　　阎柔一听这话，知道自己的一举一动都被盯着，这一回肯定是走不掉了。

　　“少主，我们回去！”

　　阎柔不再多话，带着刘和一起返回房中。

　　回到房间，阎柔看着还没醒的两个侍从，神色无奈。他快速的解开了侍从身上的绳子，又唤醒两人，把双方的衣服换回来后，赶走了侍从。

　　刘和枯坐在房间中，神色灰败，一副沮丧的神情，问道：“先生，现在怎么办？看来，王磊是打算吃定我们了。”

　　语气中，透着满满的无奈。

　　阎柔哼了声，说道：“不，不能认输。一旦认输了，少主只能答应王磊的条件，那样的话，少主就成了王磊手中的傀儡。”

　　刘和想了想，道：“话虽如此，却能报仇。”

　　阎柔说道：“若是如此，主公泉下有知，也难以瞑目。”

　　刘和问道：“先生还有什么想法！”

　　阎柔挠了挠头，说道：“我想想，我想想！”他站在房间中，来回的踱步。思考许久，可一个个想出来的建议，却又被阎柔否定。阎柔不断的挠头，头上的发髻已经散乱，心情也愈发的烦躁。来到窗户旁，阎柔推开了窗户，吹着凉风，看着满城灯火的邺县，心中一下平静下来。

　　忽然，阎柔往下看去。

　　由于是靠窗，位于二楼，所以距离楼下的距离并不高。

　　一瞬间，阎柔的脑中，已经有了主意。

　　“少主，我有办法了，走窗户逃走。”阎柔神色兴奋，眼眸中有着浓浓的期待。王磊的人守在客栈中，必定料不到他走窗户逃走。

　　机会！

　　这是逃走的机会！

　　刘和一脸惧怕的神情，说道：“先生，从窗户跳下，肯定会发出声响。而且，这是二楼，这么高跳下去，肯定会受伤，到时候，我也走不动。”

　　阎柔摇头道：“少主，不是跳，我们把屋子中的被衾撕烂，然后结成绳索状的长条，把一端绑在房中的床榻上，然后把另一端扔到窗外，我们顺着落下，就能悄无声息的落地。”

　　“好办法啊！”

　　刘和眼神兴奋，一下又充满了期待。

　　阎柔不是犹豫不决的人，说干就干，立即开始准备。不到一炷香的时间，两人就准备好了。被衾撕烂后结成的长条，稳稳的绑在了床榻上，而另一端伸出窗外，刚好落地。

　　阎柔搓了搓手，道：“少主，你先下去，我垫后！”


第547章 史阿的困惑

　　刘和来到窗户旁，顺着结成的绳索落下。

　　柔和的月光照耀下，一个人影缓缓的从二楼窗户翻出，快速的下移。不多时，刘和已经站在楼下。他弓着背，唯恐自己被发现，小心翼翼的打量了一番，见四周没人，顿时松了口气。刘和担心说话被听见，抬头看向窗户旁的阎柔，连忙招手，示意阎柔赶紧下来。

　　阎柔刚准备翻出窗户，可看了眼房门，心思一动，又迅速的来到门口，搬来了案桌，堵在门口，防止门被撞开。

　　然后，阎柔才从窗户翻出。和刘和相比，阎柔武艺精湛，身体灵活，从二楼顺着绳索往下，不过是轻而易举的事情。

　　眨眼工夫，阎柔已经下楼。

　　“少主，走，赶紧找个地方藏起来。”

　　阎柔神色兴奋，心想终于可以摆脱王磊的监控。

　　“两位，这是打算去哪里呢？”

　　就在此时，冰冷的声音，从客栈前方的拐角处传出。

　　“啊！！”

　　刘和惊呼一声，瞪大眼，一脸不可思议的神情。

　　阎柔冷着脸，目光盯着前方走来的人，嘴角轻轻抽搐。来人是一个中等身材的青年，身穿一袭黑色的衣服，背后背着一口长剑，缓缓走来。在青年的身后，还跟着两个黑衣武士。这人不是别人，正是奉命监视阎柔的史阿。

　　阎柔心思转动，低声道：“少主，我们只有两个人，而且是手无寸铁。他们有三个人，还有武器在身上，硬拼不划算。我数一、二、三，然后立即往后跑。”

　　“好，我们一起跑！”

　　刘和的呼吸渐渐急促起来，抿着嘴唇，心脏扑通扑通的跳个不停。

　　史阿靠近，刘和感到的压力更大。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　阎柔低喝一声，转身就跑。

　　刘和也是脚底抹了油，转身往后跑。

　　史阿看到后，眼中流露出不屑的神色。他调遣暗部的人监视两人，已经做了万全的准备，若是这样都让两人逃走，那他也不用在暗部混了。

　　“出来吧！”

　　平静无奇的话，却是宛如平地炸雷。

　　在阎柔与刘和奔逃的方向，前方的十字路口，走出来六个黑衣武士。这六人也是身穿黑衣，背后背着黑铁长剑，神情冷肃。

　　六个人分作两排，缓缓走来，挡住了阎柔逃走的路。

　　刘和停下来，道：“先生，怎么办？”

　　阎柔回头看了眼史阿的方向，说道：“咱们的后面只有三个人，调转方向，拼了。”

　　刘和回头瞅瞅，也点头同意。

　　两个人对三个人，好歹还有一点机会的。

　　当即，阎柔与刘和又掉转方向，迅速的冲向史阿和其余的两个黑衣武士。这一情形落在刚走出来的六个黑衣武士眼中，众人的脸上，都露出幸灾乐祸的神情。走哪一个方向突围不好，偏偏走史阿所在的方向，这不是找死么？

　　阎柔却不知道这些，他冲在刘和的前面，很快就来到史阿的身前。阎柔虎吼一声，猱身而上，右手成拳，迅猛挥出，竟是要把史阿一拳击倒。

　　史阿站在原地不动，伸手在背后一抹，那背后的长剑已经取下。

　　剑未出鞘，剑鞘闪电般刺出。

　　“啪！”

　　剑鞘刺中阎柔的肋下，一击，阎柔脸上的表情顿时变化。

　　那气势汹汹的表情立即收敛起来，取而代之的苍白之色，旋即又涨得通红。阎柔浑身的力量，都随着肋下的痛楚消散得干干净净。阎柔一下就倒在了地上，捂着疼痛的肋骨，表情狰狞，看向史阿的眼神，更有着惊恐。

　　这个剑者的实力，好恐怖。

　　这时候，刘和也冲了上来，他看到阎柔被击倒，随即分神，这一瞬，已经被史阿身后的武士拿下。

　　不到眨眼工夫，两人就被拿下。

　　史阿说道：“你们两人，乖乖的呆在客栈，不要再耍花样。主公的耐心是有限度的，若是你们不听话，我会杀了你们，把幽州刺史的印绶递到主公的案桌上。没有你们，主公凭着印绶，一样可以制造出足够的理由，希望你们好自为之！”

　　“来人，带他们回房！”

　　史阿大袖一拂，便转身离开，很快就消失在黑暗中。

　　阎柔与刘和一起回房后，两人相对而坐，脸上的表情都非常难看。尤其是阎柔被史阿以剑鞘刺中肋下，现在还隐隐作痛。

　　刘和又问道：“先生，现在怎么办？”

　　阎柔说道：“少主，容我想一想，再给我一点时间。”

　　到了这个地步，阎柔的心情也万分苦涩。连续两次逃跑，在阎柔看来，都是有机会的，可还是被识破。这样的情况下，再想逃走，已经非常困难。

　　……

　　州牧府，书房。

　　灯火摇曳，史阿正襟危坐，道：“主公，今天晚上，阎柔带着刘和逃跑了两次。一次是喊了两个侍从进入房中，把侍从敲昏后，扮作侍从想要逃走，另一次是从窗户逃走。这两次，都被我识破。经过两次的教训，阎柔与刘和，差不多应该熄了逃走的心思。”

　　王磊夸赞道：“干得好，兄长做事，我放心。不过，眼下还不能放松警惕，越是这个时候，越要小心谨慎。”

　　史阿说道：“卑职明白！”

　　旋即，史阿张了张嘴想要说话，又咽了回去。

　　王磊见状，问道：“兄长，有什么话直说？”

　　史阿沉声道：“卑职认为，既然知晓了阎柔和刘和有幽州刺史的印绶。那么，主公完全可以杀掉两人，夺取印绶。凭借幽州刺史的印绶，主公有足够的理由讨伐公孙瓒。到时候，挥军平定幽州，还不会有刘和这个绊脚石，岂不是更好么？”

　　王磊轻轻摇头，说道：“你太低估刘虞的影响力了，刘虞这个人，不是打仗的料，但论及治理地方，论及收拢人心，却很有一套。公孙瓒不服刘虞，可幽州之外的鲜卑、乌桓都服刘虞，幽州的大小官员，以及百姓，都敬服刘虞。”

　　“若是刘和死在冀州，到时候，指向公孙瓒的矛头，反而会指向咱们。”

　　“甚至，我们拿下了幽州，也不利于我们治理。”

　　王磊笑说道：“刘和好好的活着，做一个合格的傀儡，我才能最大限度的整合幽州的势力，把幽州官员和百姓的心，都收拢到我的手中。开疆拓土要靠打仗，但战争不是唯一的征服方式，也不是最稳妥的征服方式。故此，必须让刘和乖乖就范，懂了吗？”

　　史阿笑了笑，却是挠头。

　　“算了，你执行下去就是，不用管这么多。”王磊懒得再解释，沉声道：“这两个人干系重大，不能有丝毫差错。”

　　史阿站起身，抱拳道：“主公放心，卑职省得。”


第548章 刘和认命

　　客栈中，阎柔枯坐着，表情严肃。

　　此刻的阎柔，头发散乱，看向刘和，无奈的说道：“少主，如今的情形，已经没有选择。王磊封锁四方，我们根本逃不出去，只能沦为王磊掌中的鱼肉。少主，我们真的是到了山穷水尽的地步了。”

　　阎柔的眼中，满是无奈，他也想不出逃走的办法。

　　刘和轻叹了口气，又说道：“先生，难道真的要屈从王磊么？公孙瓒是一头恶狼，王磊却是一头猛虎。对我们而言，两者都不是易于之辈。”

　　阎柔的眼中，浮现出一抹坚决，道：“少主，还有一个选择。”

　　“什么选择？”

　　刘和瞬间坐直了身体，眼中浮现出一抹希冀。

　　“玉石俱焚！”阎柔沉声道：“只要少主誓死抵抗，拒不交出印绶。而王磊得不到印绶，就没有合理的理由动幽州，他也只能竹篮打水一场空。”

　　刘和幽幽道：“这样做，对我有什么好处呢？”

　　阎柔轻轻摇头，说道：“并没有什么好处，只是不让王磊得利。”

　　刘和说道：“我们的敌人是公孙瓒，不是王磊。到了这个地步，向其余的诸侯求助已经不可能，我愿意向王磊屈服，只求他诛杀公孙瓒，替父亲报仇。”

　　说出这番话，刘和心中，已经开始松动。

　　为了报仇，必须舍弃手中的权利。

　　阎柔轻叹道：“少主，你决定了吗？一旦屈从王磊，接下来，少主就只能沦为王磊手中的傀儡，没有半点权利。少主的一举一动，都会遭到王磊的限制，少主愿意吗？”

　　刘和听了后，顿时沉默了下去。

　　之前，刘和是幽州刺史的儿子，不受人约束。

　　一旦替王磊效力，就不可能再有之前那样自由自在。

　　阎柔没有再说话，一切由刘和自己决定。

　　能做的，他都已经做了。

　　良久之后，刘和忽然长舒了口气，说道：“先生，当今不是太平盛世，而是大争之世。若是我有争霸的心思，在王磊麾下然处处受制。但我没有争霸之心，没有争权夺利的心思，自然就不受影响。父亲和我一样，都没有争霸的心思。”

　　顿了顿，刘和说道：“我愿意献出印绶，归顺王磊。”

　　阎柔惊讶的看了眼刘和，没想到，刘和能说出这样的一番话。人贵有自知之明，刘和能这样做，已经非常不容易。

　　打算归顺，就必须调整心态。

　　阎柔说道：“少主有了决定，明日一早，就再一次前往州牧府。”

　　“嗯！”

　　刘和重重的点点头，看向阎柔，郑重的说道：“先生的恩情，刘和铭记在心。”顿了顿，刘和又问道；“敢问先生，接下来有什么打算？”

　　阎柔笑了笑，洒脱的说道：“护送少主脱离幽州，在下已经办到。如今，少主有了替主公报仇的办法，在下也不用再管。等少主交出了幽州刺史的印绶，在下就做个闲人游山玩水。”

　　刘和微微一笑，却是若有所思。

　　两人没有再开口说话，躺在床上休息。

　　次日一早，刘和带着阎柔出了房间。两人一出门，还没有下楼，就有两个身穿黑衣的人拦路，其中一人说道：“两位，此路不通，请回吧！”

　　刘和沉声说道：“安排马车，我要去州牧府。”

　　黑衣武士点头道：“稍等！”

　　当即，其中一人下楼去安排。很快，黑衣武士又回到了楼上，严肃的说道：“马车已经准备好，两位请！”

　　刘和点点头，由黑衣人带路，和阎柔跟在后面前进。

　　出了客栈，两人登上马车，坐在马车中，也是一言不发。伴随着马夫的一声吆喝，马儿唏律律的嘶鸣后，车轮轱辘辘的转动起来，朝州牧府行去。来到州牧府，刘和很快就来到大厅中。

　　“见过王州牧！”

　　刘和恭敬行礼，阎柔微微弯腰，以示礼敬。

　　“坐！”

　　王磊一摆手，顿时吩咐了下去。

　　两人落座，王磊说道：“经过了深思熟虑，我想，两位已经考虑得很清楚了吧。”

　　“对，我已经考虑清楚。”

　　刘和重重的点头，又从坐席上站起身。来到大厅的正中央，刘和一撩衣袍，扑通一声跪在大厅中。男儿膝下有黄金，刘和长大至今，除了父母、天子之外，没有跪过其余的人。

　　这，是头一遭！

　　刘和跪在地上，从怀中取出州牧印绶，双手捧起，恭敬的说道：“请州牧接受印绶，刘和愿为大人驱策！”

　　说着话，刘和以头叩地，俯伏在地上，却是双手托着印绶。

　　王磊站起身，来到刘和的身边。

　　“来，起来！”

　　王磊一伸手，把刘和托起来。
　 　刘和站起身后，仍是双手托着印绶，神情严肃的道：“昔日的冀州，袁绍以下犯上，最终被大人带兵歼灭。如今，幽州又出了公孙瓒这样的奸佞，以下犯上。这样的事情，若是不制止，接下来，天下恐怕会有层出不穷的人以下犯上，造成天下大乱。大人心怀社稷，请大人接受印绶，调兵讨伐公孙瓒，还幽州一个朗朗乾坤，还天下一个太平。”

　　王磊伸手抓起印绶，掂量掂量两下，一下又把印绶放回了刘和的手中，沉声道：“之前我就说过，幽州还是你的幽州，幽州需要你来治理。印绶收好，我会上表天子，奏请天子任命你担任幽州刺史。”

　　刘和听了后，心中不悲不喜。

　　下了决定，刘和心态调整过来，并没有任何的负担。

　　担任刺史，也不错呀！

　　不过，刘和并不傻，心思一转，又说道：“如今是非常时期，为了方便大人讨伐公孙瓒，我暂时担任幽州刺史。等荡平公孙瓒后，请王大人另择贤明。”

　　说着话，刘和把印绶收回了袖口里面。

　　王磊满意的点头，这个刘和下了决定后，却是非常聪明的。

　　旋即，刘和又说道：“大人啊，公孙瓒占据幽州，他凶残成性，多耽搁一天，幽州的忠诚之士就会被杀死无数。请大人早下决定，讨伐公孙瓒。”

　　王磊点点头，道：“你且宽心，接下来，我会让麾下的人起草讨伐公孙瓒的檄文，并调动军队，讨伐公孙瓒。”

　　“多谢大人！”

　　刘和心中激动，期待公孙瓒被戮首的一天。


第549章 留下阎柔

　　解决了公孙瓒的事情，刘和心中的大石落地。他目光一转，看了眼站在身后的阎柔，又看向王磊，问道：“敢问王州牧，阎柔之才，王州牧以为怎么样？”

　　“忠肝义胆，智谋不凡，有郡守之能。”

　　王磊盯着阎柔，神情非常认真。

　　对于阎柔，王磊的脑子里面是有印象的。史载，刘虞被公孙瓒杀死后，齐周、鲜于辅、阎柔等人起兵反抗公孙瓒。当时，刘虞的旧部一致推阎柔作为领头的人。能折服这么多人，可见阎柔的能力。

　　官渡之战时，阎柔归曹操，被曹操任命为护乌丸校尉。后来曹操讨伐乌桓，阎柔立下大功，赐爵关内侯。曹丕即位后，拜阎柔为度辽将军。阎柔在三国的历史上不太出名，可这个人在北方，却有极高的声望。

　　故此，王磊给予一郡太守的评价。

　　阎柔神色古井不波，心中却颇感惊讶，没想到王磊给予这么高的评价。

　　刘和笑了起来，说道：“王州牧认可阎先生的才华，在下请王州牧重用阎先生，给先生安排一个合适的职务。”

　　阎柔大袖一拂，淡淡的说道：“少主说笑了，主公去世，在下已经无心仕途。自此之后，当游山玩水，修身养性。”

　　王磊不急不躁，问道：“阎先生真的打算离开吗？看来，刘和只能一个人孤军奋战。”

　　阎柔心中咯噔一下，问道：“王州牧什么意思？”

　　王磊道：“之前我已经说过，刘和将担任幽州刺史，要处理幽州的政务。刘和初涉政事，恐怕是力有未逮。没有阎先生帮助，刘和举步维艰啊。可惜阎先生要离开，可惜，实在是可惜。”

　　刘和心中一喜，王磊这是要把阎柔留在他身边么？

　　有了阎柔，他也能方便做事。

　　“先生，请您务必要留下。父亲已经走了，我身边只剩先生了。”刘和神色诚恳，恭恭敬敬的行了一礼，说道：“若是先生都离我而去，我还能靠谁呢？”

　　王磊嘴角上扬，刘和还真是肯配合呀。对王磊而言，刘和不可能有做大的机会，所以刘和留下阎柔，就是替王磊留下了阎柔。

　　阎柔冷哼了声，却是恶狠狠的瞪了眼王磊。

　　这个人，实在是可恶！

　　阎柔听了王磊的话，又听到刘和殷殷切切的请求，实在是没有办法拒绝，只能点头道：“少主，我留下！”

　　“好，两位下去休息吧。誓师出征的时候，我会告知两位。”

　　王磊一摆手，让两人退下。

　　旋即，王磊又让人给阎柔和刘和寻找住宅，安顿两人。

　　……

　　邺县，城西。

　　这一片区域，曾是论道大会的地点。如今的城西，繁华富庶，来来往往的人川流不息。而这一片区域中，一处很不起眼的住宅。

　　大厅中，一个身穿青衣，头戴进贤冠的人正襟危坐。

　　下方，站着一个相貌普通的中年人。

　　中年人弓着背，说道：“大人，刚才得到消息，阎柔和刘和出现在邺县。并且，两人已经见了王磊，根据州牧府传出的消息，两人已经取得了王磊的帮助。”

　　青衣人眉头一挑，担忧的说道：“如果消息属实，那么主公和王磊的结盟，很可能会破裂。接下来，王磊还可能调遣军队攻打幽州。”

　　中年人道：“大人言之有理，我认为有这个可能。”

　　青衣人神色凝重，吩咐道：“时间紧迫，你立即把消息传回幽州。我去拜访王磊，让王磊交出刘和与阎柔。”

　　“诺！”

　　中年人点点头，躬身离开。

　　青衣人不再耽搁，立即离开了住处，乘车往州牧府赶去。马车在州牧府停下，青衣人大步走了上去，递上拜帖。

　　士兵看了眼拜帖后，绷着脸，一下变得很谨慎。

　　来人，竟是公孙瓒的使节。

　　士兵转身回去禀报消息，不多时，士兵又回来，摆手道：“请！”

　　青衣人进入州牧府，往大厅行去。来到大厅，王磊还没有来。青衣人站在厅中，静静等候。约莫半刻钟时间，王磊才出现在大厅外。

　　青衣人振奋精神，迎了上去，拱手道：“幽州使节关桢，见过王州牧。”

　　“关桢，和关靖有什么关系么？”

　　王磊坐下后，笑吟吟的问道。

　　关桢回答道：“回禀王州牧，关靖是在下的家兄。”

　　王磊微笑着点头，道：“阁下生得器宇轩昂，儒雅不凡，一看就是才智高绝之辈。关靖干练睿智，胸藏韬略。关氏一门双杰，不简单啊。”

　　关桢自谦道：“大人过谦了！”

　　王磊话锋一转，又笑眯眯的道：“伯珪兄一统幽州，真是可喜可贺。这件事，是一件大喜事。你代我向伯圭兄道贺，祝他大展宏图。”

　　关桢连忙道：“王州牧好意，在下一定转达。”

　　王磊又道：“伯珪兄一统幽州，意气风发。有伯珪兄主政幽州，塞外的胡人，再也不敢嚣张，这是一件大喜事啊，当为天下幸。”

　　关桢闻言，又是一番自谦。

　　不过，关靖的心中却颇为郁闷。王磊尽说好话，只字不提阎柔与刘和的事，也没有提及问他的来意。面对这样的情况，关桢只得主动一点，开门见山的说道：“王州牧，此番来访，是有一件事请王州牧帮忙。”

　　王磊大袖一拂，大声道：“尽管说，我必定帮忙。”

　　关桢大喜道：“事情是这样的，听闻阎柔与刘和到了邺县，而且两人已经见了王州牧。主公和阎柔、刘和的关系，王州牧是知晓的。在下这一回来拜访，是希望王州牧能够把阎柔、刘和交出来，让我押回幽州。”

　　“阎柔与刘和么？”

　　王磊呢喃一声，脸上的表情顿时有了变化，眼神也凌厉无匹。

　　厅中气氛，随之发生变化。

　　关桢察言观色，发现王磊的表情有了变化，心中忽然生出不妙的预感，觉得讨要阎柔与刘和的事情，恐怕不可能顺利。

　　关桢不死心，又继续说道：“主公和王州牧不仅是知交好友，更是盟友。如今，阎柔和刘和到了邺县，请王州牧帮忙。这件事完成，主公必有厚报。”

　　“唉，不好办啊！”

　　王磊轻叹了口气，显得十分为难。


第550章 内中缘由

　　关桢听了王磊的话，心中不妙的预感愈发明显，赶忙问道：“王州牧，有什么难办的呢？”

　　王磊轻叹道：“今天早晨，阎柔与刘和来到州牧府，见了我后，就想让我出兵对付伯珪兄，还开出割让涿郡的条件。我和伯珪兄是知交好友，更是守望相助的盟友，怎么能背弃盟友呢？故此，我严词回绝了他们。之后，两人就离开了州牧府，我就不晓得他们的行踪了。”

　　说起谎来，王磊面不红气不喘，非常平静。

　　关桢一双断眉皱起，表情凝重。

　　诺大的邺县，若是阎柔和刘和悄悄的躲起来，肯定不好找。

　　再者，关桢虽然知晓阎柔和刘和是公孙瓒诛杀刘虞后的漏网之鱼，也得到公孙瓒的命令，要密切观察两人的动向，可关桢的脑子里，就没想过阎柔会来邺县的事情，所以压根儿没有做准备。

　　如今，他也是刚得到阎柔的消息，才派人行动。

　　一步晚，步步晚！

　　现在想找到阎柔和刘和，宛如大海捞针。

　　关桢表情严肃，道：“王州牧，若是在幽州蓟县，就算翻遍了整个蓟县，也得把阎柔和刘和找出来。可这是在邺县，地方繁华富庶，我身边也就几个侍从，要找人，简直是大海捞针。要找出阎柔和刘和，难度太大。请王州牧派遣士兵，搜寻阎柔和刘和。”

　　“混账！”

　　蓦地，王磊脸色大变。

　　关桢眉头一挑，脸上满是疑惑，不明白王磊这是什么意思？

　　刚才都还好好的，怎么说翻脸就翻脸。

　　“啪！”

　　旋即，又是一声巨响，吓得关桢打了个哆嗦。

　　关桢更不明白，为什么王磊拍桌子。

　　王磊冷着脸，沉声说道：“本官和公孙瓒是盟友，但不可能公孙瓒要找个人，我还得亲自派人替他搜寻。若是如此，今天公孙瓒让我找张三，明天曹操又让我找李四，后天袁术还要让我找关二麻子，这不是乱套了嘛。”

　　说到这里，王磊理直气壮的说道：“我拒绝了阎柔的请求，已经很给伯珪兄的面子，还要让我干什么？我做了这么多，公孙瓒付出了什么？”

　　关桢脸上诚惶诚恐，心中却松了口气。

　　幸好，幸好是这个！

　　关桢眼珠子滴溜溜一转，笑道：“王州牧，这件事，是在下的错。这种小事，我会派人处理，一定不麻烦王州牧。王州牧拒绝阎柔的事情，在下会转告主公。”

　　“嗯！”

　　王磊点点头，大袖一拂。

　　关桢离开了州牧府后，一阵轻笑，从大厅旁的侧屋中传出。

　　来人，却是郭嘉。

　　阎柔和刘和离去后，王磊已经有了对幽州用兵的打算。

　　故此，王磊派人把郭嘉请到府上商议。

　　恰巧王磊和郭嘉商议的时候，关桢来访，所以郭嘉躲在旁屋听。郭嘉坐下后，笑眯眯的说道：“这个关桢看似精明，却是一个十足的蠢货。”

　　王磊说道：“当然是蠢货，不然怎么这么简单的事情，都能忽悠他。若是我真的打算交好公孙瓒，会不给阎柔的下落么？”

　　郭嘉说道：“阎柔和刘和的下落不难打听，到时候，主公打算怎么办？”

　　王磊微笑道：“先忽悠忽悠关桢，咱们全力备战。”

　　郭嘉说道：“主公既然打算攻打公孙瓒，为什么不做得缜密一点呢？让贾诩调集暗部的人，封锁邺县，然后在短时间内，把公孙瓒的人全部控制起来。如此，公孙瓒就得不到消息。”

　　王磊摇头，沉声道：“理论上可行，却难以付诸行动。因为邺县一有风吹草动，消息就会走漏。公孙瓒的人不知道，但其余诸侯的探子呢？”

　　“譬如，李儒的人得了消息，李儒知道后，肯定乐意看到我和公孙瓒两败俱伤，会很愿意把我要出兵的消息告知公孙瓒。”

　　“与其如此，干脆就不采取动作。”

　　“等关桢不断的调出安插在邺县的人，我再拿他祭旗。”

　　“到时候，一方面，可以把戏弄关桢的事情告诉刘和，进一步的拉拢刘和。另一方面，由于关桢调动了邺县的所有力量，在和公孙瓒开战之前，还能彻底肃清公孙瓒安插在邺县的探子。之前无法找出公孙瓒安插的人，现在不一样，这是机会。”

　　“阎柔和刘和的出现，像是一粒石子扔到水中，引起一圈一圈的涟漪。公孙瓒安插在邺县的人，会像疯狗一样不停的涌出来，不停的寻找阎柔。而我们的人在暗中，可以轻易的铲除掉他们，把公孙瓒的人连根拔起。”

　　王磊眼神锐利，缓缓道：“这是一个肃清公孙瓒探子的机会，不容错过。”

　　郭嘉说道：“主公布局深远，在下佩服。”

　　王磊哈哈笑道：“不用如此奉承，不过是一点小把戏而已。”

　　语气中，还是颇为得意。

　　能被郭嘉奉承，那也是一种本事。

　　旋即，王磊沉声道：“奉孝，和幽州的交战，也即将打响。麒麟阁必须运转起来，不论是交战的后勤补给，亦或是战争中的战事布局等，都必须尽快的跟上。不谋全局者不足谋一域，冀州的战争机器运转，就必须是无往而不胜。”

　　“诺！”

　　郭嘉神色严肃，郑重点头。

　　“来人。”王磊喊道。

　　“在！”

　　大厅外，周泰躬身抱拳。

　　王磊吩咐道：“请史阿来州牧府！”

　　“诺！”

　　周泰抱拳应下，立即去安排。

　　等周泰离去后，郭嘉道：“主公，在下认为，暗部的人足以保证主公的安全。周泰颇有能力，一直担任护卫，是否太委屈了。”

　　王磊说道：“周泰担任我的护卫，的确屈才。但这只是暂时的，我相信，周泰甘之如饴。而且就目前而言，武将暂时比较多。可是，一旦我们拿下了幽州，到时候，人才分配下去，反而会显得严重不足。到时候，再外放周泰也不迟。”

　　郭嘉点头道：“主公既然有打算，我就不赘言了。”

　　两人聊着关于幽州的战事，时间不长，史阿来到了大厅中。

　　史阿抱拳道：“主公！”

　　王磊点了点头，吩咐道：“刚才，公孙瓒的使节关桢来到州牧府，希望我帮助他捉拿阎柔和刘和，我拒绝了关桢的请求。接下来，关桢会亲自派人动手。你调遣暗部的人，凡是对阎柔和刘和动手的人，一个不留。同时，拿下关桢，把关桢的尸体送到刘和居住的地方。”

　　“明白！”

　　史阿点头应下，退出州牧府去安排事情。


第九卷 公孙殒命


第551章 借你脑袋一用

　　城西，关桢所在的住宅。

　　关桢回到住处后，立即召集了麾下的人，表情严肃，吩咐道：“调集所有的力量，全力调查阎柔和刘和居住的地方。得到消息后，立即派人回来禀报。”

　　“诺！”

　　整齐的声音，在厅中回荡着。

　　“去吧！”

　　关桢大袖一拂，麾下的人便全部退出，开始搜查阎柔和刘和。

　　关桢一个人坐在厅中，等待消息。

　　这时候，关桢觉得每一刻、每一息都万分难熬，坐在席上，怎么都不舒服，心绪也难以宁静。对关桢而言，阎柔和刘和的消息太重要了，找不到这两人的行踪，他办事不利。然而，一旦找出了两人，并把脑袋送回幽州，他肯定得到公孙瓒的嘉奖。

　　时间流逝，到了晚上，依旧没有任何的消息。

　　“咕噜！咕噜！”

　　关桢的肚子，忽然咕咕作响。

　　关桢一心想着阎柔和刘和的事情，从下午开始，就一直在大厅中等待。晚饭的时候，到了饭点，连饭都没有吃。可现在还没有消息传回，而他的肚子却熬不住了。

　　“再忍一忍，说不定马上就回来了。”

　　关桢抬头看了眼大厅外，眼中满是期待。

　　“咕噜！咕噜！”

　　忽然，肚子又开始叫唤了。

　　关桢最后看了眼大厅外，无奈叹息，吩咐道：“来人！”

　　一名侍从走进来，道：“大人！”

　　“准备晚饭，我饿了。”

　　关桢站起身，往大厅外走去。

　　来到吃饭的饭厅中，坐下后不久，府上的侍从就端着一盘一盘热腾腾的炒菜上来。事到如今，炒菜在冀州已经普及，许多人都开始吃炒菜，不再吃原来的菜。

　　关桢拿起了碗，鼻子轻嗅，忍不住咽了口唾沫。

　　这些菜，真是香啊！

　　“报！”

　　正当关桢打算动筷子的时候，一个中年人快速的跑进来，一脸喜色。

　　关桢见状，急忙道：“有消息了吗？”

　　中年人接连的点头，脸上满是笑容。

　　“说，人在哪里？”关桢放下手中的碗筷，站起身，忍不住搓了搓手。那一双眼眸中，闪烁着幽幽光芒。摇曳的灯光照耀，关桢眸子中的火光更是炽热。这一回，他一定要好好的表现，让公孙瓒和关靖看看他的能力。
　 　中年人恭敬的道：“大人，阎柔和刘和居住的地方，靠近州牧府。两人一开始是住在客栈的，后来，两人竟是悄悄的联系到了王磊麾下的人，以钱财贿赂，然后悄无声息的住进去。常言道最危险的地方，反而是最安全的。这两人，真的是大胆啊。可惜我们的探子无孔不入，邺县的任何风吹草动，都瞒不过大人的眼睛。”

　　“的确大胆，但还是死路一条。”

　　关靖神色兴奋，没有去考虑其中的问题。

　　事实上，关靖的人能得到消息，那是王磊麾下的人故意放出来的。可惜，关桢的脑中满是立功的场景，根本不去考虑其中的问题。

　　“饭菜放着，我等会儿再吃！”

　　关桢立即离开，带着中年人往大厅行去。

　　来到厅中后，关桢把麾下的武士全部调集起来。武士的人数并不多，只有三十人。然而，这三十人，每一个都是军中挑选出来的精锐，是一等一的骁勇士兵。更重要的是，这些士兵都是死士，能视死如归。

　　“所有人，今夜行动，捕杀阎柔和刘和。”

　　关桢意气风发，下了命令。

　　“诺！”

　　厅中的武士，全部整齐回答，然后在中年人的带领下，很快离开了住处。

　　……

　　暗部所在的官衙，大厅中。

　　史阿正襟危坐，厅中昏黄的油灯轻轻摇曳，把史阿的影子，映照得老长。史阿一个人在厅中闭目养神，而他身前的案桌上，放着一柄黑铁长剑，正是他的佩剑。

　　大厅寂静，只剩下淡淡的呼吸声。

　　“哒！哒！！”

　　忽然，一阵脚步声，从大厅外传来，瞬间打破了厅中的寂静。

　　史阿听见声音，眼眸瞬间睁开。眸子中，精光闪烁，而他整个人的气势，却在这一刻骤然爆发出来，仿佛成了一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　一名黑衣武士走进来，站定后，恭敬的道：“大人，监视关桢的人传来消息。关桢那边已经调集了所有的力量，如今正朝阎柔居住的地方行去。”

　　史阿站起身，吩咐道：“调遣二十人前往，一网打尽，一个不留。”

　　“诺！”

　　黑衣武士得令，立即去传令。

　　史阿又道：“来人！”

　　话音落下，又有一名黑衣武士走进来。

　　史阿把佩剑拿在手中，吩咐道：“调遣十名暗部武士，随我去关桢居住的地方。他们已经倾巢而出，现在，是该拿下关桢的时候了。”

　　“诺！”

　　黑衣武士得令，立即去调集暗部的刺客。

　　两拨人，一前一后，先后离开了暗部的官衙。

　　史阿带人赶路的速度极快，而且暗部所在的官衙也靠近城西，所以不到一刻钟的时间，一行人就赶到了关桢居住的府邸外。史阿背着长剑站在后面，手一挥，麾下的一名黑衣武士，竟是轻易的翻墙进入院子中，旋即，房门嘎吱一声，黑衣武士打开了房门。

　　这一举动，没有惊醒府内的人。

　　史阿大步进入住宅，一行人，朝大厅行去。

　　绕过了前院，来到正厅。

　　正厅外灯火明亮，却没有侍从，只有关桢一个人坐在大厅，等待消息。脚步声，传入关桢的耳中，关桢一下抬头看去，看到了史阿等人。顿时，关桢的眼中浮现出不可思议的神色，皱眉说道：“你们是谁，竟敢私闯住宅？”

　　“我是史阿！”

　　史阿来到大厅中，淡淡说了一句。

　　关桢一直在邺县，自然知道史阿的名字。见史阿表情冷酷，心中瞬间升起不妙的预感。关桢深吸口气，压下那浮躁的情绪，问道：“史阿大人深夜来访，有什么事情？”

　　“向你借一样物品！”

　　史阿淡淡一笑，那笑容，却透着森冷的寒意。

　　关桢眼珠子滴溜溜的转动，带着讨好的笑容，问道：“什么物品？”

　　史阿回答道：“借你的脑袋一用！”


第552章 这只是一个开始

　　关桢脸色大变，大吼道：“不，你不能这样对我。我今天才见了王州牧，王州牧和主公是盟友。你杀我，必定遭到王州牧的处罚。杀了我，王州牧不会饶了你。”

　　“真是蠢货！”史阿手一挥，吩咐道：“动手！”

　　“铿锵！”

　　清脆犹如龙吟的声音传出，油灯照耀下，一泓冷光闪烁。

　　“噗嗤！”

　　剑尖破开衣衫，刺入胸膛中。

　　关桢的心口一阵疼痛，低头看去，已经看到刺入胸膛的剑抽出。

　　鲜血呲溜一声喷溅出来，染红了地面。

　　“不，不，我不能死！”

　　关桢捂着被捅穿了的心口，嚎叫着。这一刻，纵然是关桢再傻，也明白了过来。史阿杀他，是王磊下的命令。自始至终，王磊都没有交出阎柔的打算，而王磊也没打算和公孙瓒联盟，都是他一厢情愿的认为王磊和公孙瓒是坚定的盟友。

　　伴随着心脏被一剑刺穿，关桢的生命随着鲜血的涌出而流失。

　　脑中一阵眩晕，眼前的光线也黯淡了下来。

　　眸子中的神采消失，关桢身子一软，啪的一声倒在地上。

　　鲜血流淌，很快形成了一滩血泊。

　　史阿盯着关桢的尸体，眼睛都没有眨一下，沉声吩咐道：“传令下去，关桢的人一个不留，全部诛杀。”暗部所过之处，带来的是毁灭。伴随着史阿的命令，暗部的刺客，迅速出手，不到一炷香的时间，府上的人尽数被杀死。

　　公孙瓒安排在邺县的人，也伴随着关桢的失败，尽数被杀死。

　　一具具尸体，倒在地上。

　　史阿站在大门外，沉声道：“关桢的尸体带走，其余的人，一把火烧了。”下达了命令，史阿就带着人离开了，往刘和居住的地方行去。

　　……

　　城北，刘和住处。

　　这一处院子，并不大，但阎柔和刘和两个人居住，倒也合适。两人住在府上，并没有什么不习惯。

　　入夜后，两人正在书房交谈。

　　忽然，阎柔耳朵一动，说道：“少主，外面有打斗声。”

　　刘和也说道：“我也听见了，还有喊杀声和惨叫声。”两人相视一望，都是眼神凝重，立即拿起了武器，快速来到前院的院子中。

　　透过门缝，往外面看去。

　　“嘶！嘶！！”

　　看到外面的场景，两个人，都吓了一跳。

　　在住宅外，几十人正在厮杀。

　　其中，有一批身穿黑衣的武士。这些武士都是中等身材，手持长剑，结成一个圆圈，把数十人堵在里面。一个个黑衣武士，不断的出剑，不断的杀人。这些人出剑刁钻迅速，一剑刺出，就带走一条性命。

　　声声惨叫，以及绝望的声音，不断传出。

　　然而，持剑的暗部武士，却是神色平静，无动于衷，不断的出手。

　　眨眼工夫，来到阎柔住宅的人，全部被杀。

　　“咕咚！”刘和咽了口唾沫，忍不住道：“先生，我们在客栈的时候，堵住我们的人，就是这一类人。当时，只是先生和史阿交手，没有和武士交手。如今看来，幸好没有动手，这些人真凶残。数十人，眨眼的功夫，就被斩杀殆尽，这手段实在是恐怖。”

　　阎柔也忍不住点头，表情凝重的道：“王磊什么时候训练了一批这样的刺客？这个王磊，果然不简单。”

　　刘和幽幽道：“正因为如此，他才能在短短时间，闯下诺大的基业和名声。”

　　阎柔说道：“少主，真的不打算再争了吗？”

　　言语中，却有着一丝不甘。想一想，幽州是刘虞的基业，在这个乱世中，法纪不存。所以，子承父业是很正常的事情，刘和就该继承刘虞的基业。但到了刘和这里，却双手把基业交给了王磊，阎柔心中不甘。

　　刘和轻轻一笑，道：“先生啊，人贵有自知之明，我知道我是什么性格。让我治理一地，我可以。但是，让我临机决断，让我去争霸天下，根本不可能。”

　　“先生或许不知道一件事情，虎牢关会盟之前，袁绍曾派人联系过家父。由于我们这一脉，是光武皇帝之子，废太子东海恭王刘疆的后人。有了这个出身，袁绍撺掇父亲称帝，以表示对董卓的不服。”

　　刘和说道：“若是父亲有野心，当时，父亲就可以直接称帝，何必要拖到现在呢？如今的局势，早已经是群雄纷争。幽州有公孙瓒，冀州有王磊，长安有李儒，兖州有曹操……天下还有无数数不胜数的人。和他们比，我差远了。我没有争霸的心思，能保住自己就行。”

　　“唉！”

　　阎柔轻叹一声，不再开口。

　　忽然，阎柔瞳孔一缩，透过大门的缝隙，看到黑暗中又有人走来。

　　来人不是别人，正是史阿。

　　“他来干什么？”

　　阎柔眼眸眯起，表情一下严肃起来。

　　刘和想了想，说道：“不知道史阿来的目的，不过，应该不是坏事。你看，外面的人，可能是针对我们的。史阿麾下的人杀了敌人，我想，史阿是来收尾的。”

　　“史阿朝大门来了，走，回大厅！”

　　阎柔透过缝隙看到史阿大步走来，赶忙和刘和回到大厅，又把武器藏好。

　　不一会儿，敲门声响起。

　　府上的侍从打开门，史阿带着暗部的人走进来。

　　来到厅中，史阿昂身而立，一摆手，麾下的人，立即把关桢的尸体带进来。

　　史阿沉声道：“地上的人名叫关桢，是公孙瓒长史关靖的弟弟。此番，他代表公孙瓒找到主公，希望主公交出你们。主公拒绝后，他派人来刺杀你们，我已经处死他，而外面公孙瓒的人，也已经全部处死。主公说了，这只是一个开始，你的仇，主公会一一的讨回来。”

　　这番话，自是史阿自己杜撰的。

　　然而，这种话却有必要。

　　史阿说完后，就带着暗部的人离开了大厅，留下阎柔和刘和。

　　阎柔盯着地上的尸体，沉声道：“少主，或许你的选择是对的。想报仇，想在这乱世活下去，选择王磊应该不差。”

　　刘和没有回答，站在关桢身前，一脚踹出。

　　啪的一声，但关桢的尸体早已经冰冷，没有任何的反应。刘和连续踹了几脚，却是突然蹲下来，表情冷漠，眼中带着浓浓的仇恨。

　　诚如史阿所言，这只是一个开始，仅仅是开始。


第553章 伐公孙

　　州牧府，书房。

　　王磊以及麒麟阁的官员，全部聚集。

　　郭嘉神色严肃，沉声道：“这一次讨伐公孙瓒，和讨伐袁绍的情况不同。袁绍仅仅是渤海郡的太守，且因为刺杀大儒的事情，袁绍众叛亲离，士气低落。再者，袁绍的根基渤海郡处于冀州的东面，处处受到限制，难有作为。然而，公孙瓒却不一样，公孙瓒一统幽州，实力强劲，不是易于之辈。”

　　众人闻言，都点了点头，认同郭嘉的说法。

　　公孙瓒和袁绍，有一定的区别。

　　讨伐袁绍的时候，袁绍已经是迟暮夕阳。然而，如今的公孙瓒，却是兵锋强盛。

　　不过，在座的众人并无惧色，反而神色期待。
　 　郭嘉继续道：“这一战，依然采取上一次攻打袁绍时的安排。荀谌、杜畿、辛评、沮授留守邺县，负责邺县的安全，以及后勤的补给。田丰、审配、贾诩、许攸以及牵招和我随行，参谋军务。除此外，此战调集十万大军出征，鹰隼营、猛虎营、飞虎营随大军出发。同时，再调动太史慈、张颌率领的大军，北伐公孙，一举击溃公孙瓒，拿下幽州。”

　　郭嘉看向王磊，道：“主公，大致安排如此，您有什么意见？”

　　王磊看着挂在书房中的地图，凝视不语。

　　这情形，让在座的人心中开始打鼓，猜不透王磊如何决断？

　　“主公，有什么不妥么？”田丰开口询问。

　　王磊点点头，缓缓道：“这一战和攻打袁绍时不一样，这样的安排不行，得做一个简单的调整。”

　　郭嘉问道：“主公打算如何调整？”

　　王磊目光一转，落在贾诩身上，吩咐道：“这一战，贾诩留在邺县，不用北上。除此外，黄忠率领的飞虎营也留在邺县，听从贾诩的调遣，不参与北上的这一战。并且，张颌留在渤海郡。其余的安排，依旧计划执行”

　　“诺！”

　　贾诩嘴角含笑，拱手应下。

　　这时候，许攸抬起头，忽然插嘴说道：“主公，即将讨伐公孙瓒，那谁来撰写讨伐公孙瓒的檄文呢？”

　　王磊问道：“子远有什么建议？”

　　许攸立即回答道：“主公忘了陈琳么？昔日，高览举兵投降，陈琳也在军营中，和高览一起投降的。不过，陈琳归顺后，非常的低调，深居简出，很少出现在视线中。陈琳才华出众，撰写讨伐檄文，肯定合适。”

　　王磊说道：“我倒是忘了陈琳，这可是一个大文豪。当初袁绍出兵，还曾让陈琳撰写文章讨伐我。这件事交给他，是最合适的。子远，劳烦你亲自走一遭，请陈琳撰写讨伐公孙瓒的檄文，然后送到州牧府来。”

　　“诺！”

　　许攸点头应下，心中一喜。

　　陈琳归顺王磊后，一直就很郁闷。因为效忠袁绍的时候，陈琳曾帮助袁绍撰写檄文，把王磊骂了个狗血临头。如今归顺王磊，陈琳自然是惴惴不安，生怕自己得不到重用。故此，陈琳亲自找到了许攸，以重金请许攸帮忙。

　　王磊同意后，许攸也算是不负所托。

　　会议结束，许攸急匆匆的离开了州牧府，返回自己的住宅后，立即派人请陈琳。大厅中，许攸嘴角含笑，静静等着。

　　时间不长，陈琳来到府上。

　　陈琳身穿一袭青衣，博领大衫，衣袂飘飘，宛如出尘谪仙。陈琳三十出头，生得剑眉朗目，眸若朗星，端的是俊朗洒脱。

　　一进入大厅，陈琳脸上带着如沐春风的笑容，拱手道：“子远兄！”

　　“孔璋兄请坐！”

　　许攸一摆手，伸手捋了捋颌下的三缕短须，神色得意。

　　陈琳心中大喜，道：“子远兄，莫非是有好消息了？”
　 　许攸微微昂着下巴，眉头扬起，笑眯眯的说道：“孔璋兄托付在下办事，那我就不能辜负孔璋兄的心意。今日，主公已经宣布了出兵攻打公孙瓒的消息。而开战的 第一件事，是撰写讨伐公孙瓒的檄文。我向主公建议，由孔璋兄撰写讨伐公孙瓒的檄文。”许攸说道：“孔璋兄，机会已经给你争取了。成与不成，全看你的造化。”

　　陈琳大喜道：“子远兄的恩情，在下永世不忘。”说着话，陈琳从袖口中取出一摞纸钱。这些纸钱都是大面额的，每一张都是一千钱的，一摞纸钱，绝对有数十万钱。

　　陈琳把纸钱递到许攸身前，道：“小小心意，不足挂齿，还请子远兄收下。今后，还有很多事情，需要子远兄照顾一二。”

　　许攸笑着收下，说道：“孔璋兄大才，现在就等孔璋兄的灿然文章了。时间紧急，不如孔璋兄在我府上撰写文章，然后送往州牧府。”

　　许攸眼珠子滴溜溜一转，笑眯眯的说道。

　　陈琳说道：“恭敬不如从命，如此，在下献丑了。”

　　“来人，准备笔墨！”

　　许攸吩咐下去，很快，府上的人准备好了笔墨纸砚。

　　陈琳拿着笔，细细沉思。

　　而这时，许攸也来到了陈琳的旁边，静静等待。

　　时间不长，陈琳眼中一亮，开始动笔了。从陈琳开始动笔，到完成了整篇文章，不过短短的一刻钟时间。

　　洋洋洒洒千余言，却是锐利如刀。

　　许攸细细品读一番，感觉仿佛有万千刀剑杀来，气势磅礴。

　　读完之后，背后竟是冷汗涔涔。
　 　许攸点点头，笑眯眯的说道：“开篇明义，孔璋兄阐述了一个臣子立身处世的原则，高屋建瓴，发人深省。旋即，孔璋兄又细数公孙瓒祖宗的罪孽。一代一代的抨击，气势叠加，不断的累加，愈发磅礴，最后论及公孙瓒的恶行，把公孙瓒好逸恶劳、嫉贤妒能、任用小人、贪淫无度、刚愎自用等全部写出来，宛如滔滔洪水，浩浩荡荡，令人称赞。”

　　许攸啧啧称赞，说道：“最后一段，孔璋兄再以主公的名义，布告天下，号召天下人讨伐公孙瓒，让助纣为虐的官员、百姓迷途知返。灿然文章，名不虚传。”

　　陈琳眼中闪过一抹得意，自谦道：“子远兄过奖了，既然子远兄认为可以，那么，我们立即把讨伐公孙瓒的檄文送过去。”

　　“走，去州牧府！”

　　许攸站起身，吩咐下人准备马车。

　　陈琳收起了讨伐公孙瓒的檄文，和许攸出了府邸，直奔州牧府。


第554章 棋子

　　陈琳和许攸共乘一辆马车，到了州牧府，直奔书房。

　　来到书房，两人恭敬行礼。

　　许攸缓缓道：“卑职见到陈琳后，把撰写檄文的事情说了，陈琳立即就下笔，写了一篇讨伐公孙瓒的檄文。这一篇文章，文采飞扬，必定让公孙瓒寝食难安。”

　　陈琳闻言，立即呈上讨伐公孙瓒的檄文。

　　王磊接过后，在案桌上摊开，仔细的品读。

　　越是往后，王磊眼中越是满含赞赏。

　　王磊读完之后，长舒了口气，称赞道：“人言陈琳才学出众，今日一见，果真不凡。这一篇讨伐公孙的檄文，堪称一绝。等公孙瓒看了后，连睡觉都不能安稳了。”

　　陈琳自谦道：“大人过奖了，大人诗、字双绝，行军打仗更是用兵如神，更是厉害。”所谓术业有专攻，陈琳才学精湛，笔下文章波澜起伏，层层叠加，气势犹如瀑布落九天，浩荡雄浑。

　　王磊笑了笑，忽然问道：“陈先生目前，担任什么职务？”

　　许攸心中大喜，连忙接过话，感慨道：“主公，陈孔璋归降后，在军中挂了一个闲职，无所事事。如今，他闲赋在家。陈孔璋文采出众，闲赋在家，实在是可惜了。”

　　王磊意味深长的看了眼许攸，点点头，思考陈琳的安排。

　　此刻，陈琳也是无比的期待。

　　陈琳结交许攸，更拿出了丰厚的家底贿赂，总算有了收获。

　　良久后，王磊道：“陈琳文采出众，我向天子表奏，任命陈琳担任冀州博士祭酒，如何？”所谓向天子表奏，只是一个意思而已。当今天下的各州各郡，诸侯独揽大权，都是自行任命官员。表面上，各路诸侯都尊崇天子，实际上，自己才是土皇帝。

　　王磊也不例外，也遵循规矩。

　　陈琳撩起衣袍跪下，叩头道：“臣，拜谢主公！”

　　“起来吧！”

　　王磊点了点头，看向许攸，吩咐道：“出征在即，子远赶紧把檄文发布出去，把公孙瓒的罪行昭告天下，号召天下的诸侯、义士和百姓讨伐公孙瓒。”

　　“诺！”

　　许攸和陈琳应下，一起离开了州牧府。

　　在许攸和陈琳的操作下，讨伐公孙瓒的檄文，在短短时间，就在邺县流传开来。旋即，贾诩又调动暗部的力量，在幕后推波助澜，讨伐公孙瓒的消息，不断的往四方扩散。

　　短短半月时间，整个冀州都知道了消息。

　　甚至，消息很快传到其余各州。

　　……

　　幽州，蓟县。

　　州牧府，大厅。

　　公孙瓒身穿锦袍，正襟危坐。他手中拿着冀州传来的情报，看完后，得知了王磊力保阎柔和刘和，更斩杀了关桢等人，气得直接把情报摔在地上，大声的咆哮道：“王磊欺我太甚，此人背信弃义，枉为人子。”

　　关靖神色悲恸，沉声道：“两国交兵，不斩来使。舍弟作为主公的使节，却被王磊斩杀。这样的人，不配做主公的盟友。昔日，主公可以拿下冀州的中山国。如今主公实力大增，更可以一举拿下整个冀州。这是王磊自误，不是主公无情。”

　　公孙瓒的四弟乐何当笑了笑，缓缓道：“兄长和王磊交战，第一战的胜败非常关键。我认为，可以调动安插的棋子了。第一战让王磊损兵折将，奠定开局的胜利。”

　　“我赞同！”

　　公孙瓒的二弟刘纬台点头，道：“此战，兄长必胜！”

　　公孙瓒问道：“二弟，神明有什么指示？”

　　刘纬台是装神弄鬼的神棍，偏偏公孙瓒却信任无比。刘纬台微微一笑，回答道：“这一战，是兄长奠定基业的关键之战。”

　　公孙瓒眼眸微眯着，心中却狂喜。

　　关靖立即又道：“主公，安插在巨鹿郡的棋子，若是直接动用，实在是可惜。不如，策划一番，把这颗棋子作为击败王磊的突破点。我们和王磊交战，交战的地点，必定在中山国和巨鹿郡交界的地方，等王磊率军抵达后，利用这颗棋子布下圈套，一举击败王磊。”

　　公孙瓒问道：“长史有什么计策？”

　　关靖说道：“主公，臣是这么想的。我们这样做，这样做，……，利用棋子，一举奠定这一战的胜局。”

　　公孙瓒听了后，细细思考。

　　整个过程，公孙瓒又过了一遍，然后满意的道：“没有遗漏的地方，很不错。传令给中山国的国相田楷，让他开始准备。”

　　“诺！”

　　关靖神色兴奋，答应了下来。

　　公孙瓒目光一转，吩咐道：“严纲！”

　　“臣在！”

　　严纲站出来，恭敬行礼。

　　公孙瓒吩咐道：“调兵，准备出征！”

　　“遵命！”

　　严纲得令，又回到座位上坐下。

　　一条条命令，不断从公孙瓒的嘴中说出，不断的安排下去。

　　……

　　中山国，毋极县。

　　国相府邸，田楷的身前站着一名士兵，而田楷的手中，拿着公孙瓒传来的命令。田楷看完后，快速的又回信，然后递到士兵手中，吩咐道：“禀报主公，我这就安排。这一战，必定不辜负主公的信任。”

　　“诺！”

　　士兵点头，很快离开了书房。

　　田楷又道：“来人！”

　　书房打开，一名侍从走进来，恭敬站立，只听田楷吩咐道：“请田铮！”

　　“是！”

　　侍从转身离去，不多时，田铮急匆匆的走来。

　　田铮年近三十岁，是田楷的堂弟。他相貌普通，五短身材，一双眸子狭长细小，即使脸上带着嬉笑的面容，却给人一种阴鸷的感觉。

　　“大兄，找我有什么事情吗？”

　　田铮来到厅中，行礼后一撩衣袍坐下。

　　田楷重重的点头，沉声道：“王磊发布讨伐主公的檄文，幽州和冀州即将开战，主公将展开最凌厉的攻击。你亲自走一遭巨鹿郡，动用安插的棋子。”

　　“要动用棋子么？那是好不容易才安插的。”田铮眉头一挑，说道：“那样的妻子非常的珍贵，不到关键时候，动用了可惜。”

　　田楷面色一沉，喝道：“这是主公的命令，容得你指摘么？”

　　“是，是！”

　　田铮嘻嘻一笑，可他眯起眸子，却宛如毒蛇。

　　田楷说道：“这一战关系着幽州未来的格局，更关系着我们田家的未来。把这件事办妥了，到时候，我向主公举荐，让你担任一郡太守，也不是问题。”

　　田铮点了点头，郑重的回答道：“大兄放心，我一定把事情办妥。”


第555章 不一样的董琏

　　长安，郿坞。

　　这座巍峨宏大的城池，曾是董卓居住的地方。虽然遭遇战火，却不曾受到影响。如今，郿坞是相国董璜居住的地方。时隔多年，董璜不再是昔年的毛头小子，已经是接近三十的人。虽说董璜手中没有兵权，一些政事，他还是逐渐的拿到了自己的手中，增加自己的话语权。

　　董璜和李儒之间，表面很和睦，但暗地里，已经暗潮汹涌。

　　董卓的实力，也分为两派。

　　一派是董璜的实力，一派是李儒的实力。

　　大厅中，董璜端坐在上方。

　　董璜的唇上，有了明显的两撇小胡子，更显成熟和威严。他身穿华丽的锦袍，双手放在大腿上，沉声道：“我得到消息，王磊和公孙瓒开战了。”

　　董琏回答道：“相国英明，王磊已经发布讨伐公孙瓒的檄文。”

　　这个董琏，正是昔日前往邺县的董琏。

　　当初董琏被王磊抓了后，王磊又把董琏交给了贾诩。最后，贾诩还是释放了董琏。时隔多年，董琏的相貌和气度也发生了巨大的变化，他的脸上，再没有了纨绔嚣张的气息，反而是气度沉稳，举止得体。

　　经历了邺县的事情，董琏不再是昔日的董琏，已经脱胎换骨。

　　董璜微微一笑，问道：“王磊和公孙瓒交战，咱们有没有机会从中渔利？”

　　董琏摇头道：“难！”

　　“为什么？”董璜皱眉问道。

　　董琏轻叹，无奈的说道：“军中的权利，都掌握在太尉的手中。相国的手中，没有丁点属于自己的力量，难有作为。在下认为，相国还是稳扎稳打，先拉拢朝中的官员，在朝中立稳脚跟，掌握话语权后，再插手兵权。否则惹怒了太尉，对相国不利。”

　　董璜眉头一挑，怒气瞬间升腾起来。

　　一提李儒，董璜的心中，就满肚子的怨气。

　　“哗！！”

　　董璜大袖一拂，案桌上的竹简，尽皆被推下去。

　　旋即，董璜站起身，大吼道：“惹怒李儒？他是谁？我是谁？这基业，是叔父打下来的，是董家的天下。我才是相国，他只是太尉，凭什么我要怕他。有本事，他带兵来杀了我啊。”

　　董琏苦笑，劝说道：“相国息怒！”

　　“息怒，我怎么息怒？”

　　董璜气哼哼的，一想到自己处处受制，心中就很不爽。

　　董琏说道：“相国是董家的男儿，必须息怒。主公熟知汉史，应当知道武皇帝刘彻年幼的时候，朝、政大权都掌握在窦太后的手中。当时，武皇帝重用儒士，公然和窦太后对着干，险些被废。吃了教训后，收敛心思，顺从窦太后的意思，才有最后的大展宏图。”

　　顿了顿，董琏又说道：“相国的情况，和武皇帝相似。同样的，只要相国暂且忍耐，最后必定成为董氏的中兴之主，将董氏的基业发扬光大。”

　　一番话，董璜的怒气，渐渐消散。

　　心中，却是无比的欢喜。

　　董琏拿董璜和汉武帝相提并论，董璜自然是无比的高兴。

　　董璜大袖一拂，道：“链兄，我听你的。”

　　董琏微笑道：“相国能从善如流，日后必成大业。”顿了顿，董琏又说道：“相国暂时没有事情，何不效仿武皇帝，召集一批年轻聪明的青年，组建一支亲卫。武皇帝当年组建的亲卫是羽林军，相国也可以效仿，组建一支属于相国的力量。”

　　“对，对，对，说得好。”

　　董璜站起身，手舞足蹈，脸上满是兴奋的神色。

　　董琏道：“既如此，我便着手招募一批青年，编成军队。”

　　董璜说道：“这件事，交给你，所需要的钱财，直接开口，不要吝啬。”顿了顿，董璜又说道：“武皇帝的军队叫做羽林军，我们的军队，叫什么名字呢？”

　　“不如叫虎贲军！”

　　董琏想都不想，直接说道。

　　“虎贲？如猛虎般勇猛有力，这个建议不错，就叫虎贲军。”董璜哈哈大笑，吩咐道：“这件事宜早不宜迟，尽快去办……嗯，还是去太尉府走一遭，请示一下咱们的李大太尉，否则，李大太尉又要干涉了。”

　　董琏说道：“是，臣立即就去安排。”

　　董璜摆手道：“去吧，去吧！”

　　董琏离开了郿坞后，又乘坐马车返回长安，回到城中，直奔太尉府。马车在府外停下，董琏下了马车后，直奔大厅。侍从去通传，不多时，李儒来到大厅中。宾主落座，李儒道：“董琏，找我有什么事情吗？”

　　董琏不卑不亢的回答道：“回禀太尉，相国整日在郿坞无事可做，灵机一动，想招募些年轻人训练。人数约为一个营，四百人左右。”

　　李儒眉头一挑，道：“四百人，相国打算训练亲卫吗？”

　　董琏笑了笑，摇头说道：“太尉误会了，相国只是无聊，才想着训练一点士兵打发时间。有李太尉的保护，相国不需要亲卫。”

　　李儒哼了一声，说道：“这个主意，是你出的吧。”

　　董琏道：“为了避免相国插手军队，在下提出了这个建议。”

　　李儒狭长的眼眸微微眯起，透着一抹寒光，不急不缓的说道：“如此说来，你还办了一件好事，本官也该感谢你，避免相国胡乱指挥军队了吧。”

　　董琏说道：“太尉过奖了！”

　　“我准了，下去吧！”

　　李儒没有阻拦，直接就同意了。

　　“告辞！”

　　董琏转身离开，刚走到大门口的时候，李儒忽然道：“董琏，有的事情可以做，有的事情还是少做，否则事到临头，会悔之莫及的。”

　　语气平淡，却透着一抹森冷。

　　董琏停顿了一下，回头道：“太尉教诲，在下铭记在心。”

　　说完，董琏大步离开了太尉府。

　　李儒冷哼了声，也没把董琏和董璜放在心上。在李儒看来，董璜和董琏两人，始终是两个小孩子，小大小大，不足挂怀。

　　“来人！”

　　李儒吩咐道。

　　一名侍从走进来，恭敬站立。

　　李儒吩咐道：“请张济、张绣、徐荣、徐晃、张辽到府上来！”

　　“诺！”

　　侍从得令，立即去安排。

　　徐晃和张辽在董卓秉政的时候，虽然带兵，但官职卑微，名不见经传。李儒执政后，大肆的提拔武将，进一步加强对军队的掌控。这些武将中，徐晃和张辽就是其中的翘楚，两人不断的升迁，快速成为李儒的心腹。


第556章 太史慈掌兵

　　时间不长，五个人已经来到太尉府。

　　见礼后，众人落座。

　　李儒表情严肃，道：“把你们召集起来，是为了公孙瓒和王磊的事情。冀州的消息传回，王磊已经起兵讨伐公孙瓒。”

　　张济资格老，在军中也颇有威望，他接过话，说道：“太尉，王磊和公孙瓒交战，您准备攻打王磊的老巢邺县么？”

　　李儒和王磊的恩怨，世人皆知。

　　故此，张济询问李儒是否要攻打邺县？

　　李儒摇头道：“暂不出兵。”

　　张济又道：“太尉不攻打邺县，也不可能帮助王磊，要帮助公孙瓒么？”

　　李儒说道：“暂时也没有帮助公孙瓒的想法！”

　　张济不知道该怎么说了，他闭上嘴不再说话，因为他猜不透李儒的心思。

　　徐晃绷着脸，分析道：“主公，幽州和冀州，从表面上的战斗力来分析，应该是王磊占据优势。然而，王磊出兵攻打公孙瓒，考量的不仅是兵力的强弱，还要参考天时、地利、人和等因素。公孙瓒杀了刘虞，不占人和，可幽州是公孙瓒的老巢，他可以占据天时和地利。”

　　“如此一来，再配合公孙瓒的实力，在短时间内，难以判定谁输谁赢。”

　　“对主公而言，末将建议暂时作壁上观。”

　　徐晃说话的速度并不快，声音却洪亮无比：“一旦主公率军参战，其余的诸侯，也可能会搅和进来，局势会更加的复杂，不利于主公掌控局面。再者，王磊不是易于之辈，要攻打冀州，也不容易。”

　　李儒微微颔首，徐晃的分析，他也赞同。

　　短时间，王磊和公孙瓒难分胜负。

　　故此，李儒最好的选择是作壁上观，静待消息。

　　徐荣又说道：“太尉，在下赞同徐晃的建议。然而，太尉此时的重心，应该在西凉，这是太尉的根基，不容有失。董相在世的时候，西凉是相国掌控的。然而，如今的西凉，马腾和韩遂两大势力，再有胡人横行，已经是局面复杂。若是根基不稳，终究会酿成祸患。”

　　这番话，深得李儒的赞赏。

　　张辽缓缓道：“徐荣将军夯实根基的建议，我赞同，西凉是根基，不容有失。但我认为，在夯实根基的基础上，遥控王磊和公孙瓒的战事，也必须同时进行。我断定，公孙瓒终究不敌。故此，主公应当早作准备，随时准备救援公孙瓒，遏制王磊实力扩大。”

　　李儒听了众人的分析，仔细思考。

　　徐晃、徐荣和张辽的建议，都非常不错，说出了目前的隐忧。片刻后，李儒已经有了决定，吩咐道：“张辽！”

　　“末将在！”

　　张辽站起身，抱拳回答。

　　李儒吩咐道：“你率领一军赶赴雒阳，随时听候本官的命令。”

　　“末将遵命！”

　　张辽抱拳，眼神锐利无匹。

　　李儒又喝道：“徐荣！”

　　“末将在！”

　　徐荣站起身，抱拳道。

　　李儒说道：“你带领三万大军，前往并州肃清内患。西凉不稳，并州的情况也差不多。本官给你先斩后奏的权利，不服者，杀！”

　　徐荣抱拳道：“必不负太尉信任！”

　　李儒点点头，目光一转，又道：“张绣、徐晃！”

　　“末将在！”

　　张绣和徐晃站起身，眼神期待。

　　李儒吩咐道：“你们二人，率军进入西凉，平定乱局。”

　　“诺！”

　　张绣和徐晃应下，然后回到坐席上。

　　李儒看向张济，笑眯眯的说道：“张济将军留在长安，主持军中大事。没有你拱卫长安，我心里不踏实。”

　　张济抱拳道：“末将遵命！”

　　事实上，张济没有出战，心中还是颇为遗憾的。只是，他的侄儿张绣已经出战，他也就不再多说什么。

　　……

　　巨鹿郡，杨氏县。

　　城南，大门。

　　大门口，一个个官员正翘首以待。为首一人，长得器宇轩昂，面如冠玉。他身穿一袭白袍，站在最前方，宛如苍松竖立，笔直挺拔。这个人，是巨鹿郡的郡守太史慈。王磊率军从邺县北上，已经进入杨氏县，故而太史慈亲自带人迎接。

　　在太史慈的身后，有军中的将领，也有郡内的官员。

　　“来了，来了！”

　　一声大喊，打破了平静。

　　所有人的视线，纷纷向远方的官道看去。

　　一支军队，出现在视线中。

　　最先映入眼帘的，是一杆一杆黑色的大纛。这些大纛上，绣着金色的‘王’字，代表的是王磊所在的军队。在金色的‘王’字大纛后，还有一杆杆其余的大旗，气势汹汹。

　　军队赶路，很快来到城门口。

　　王磊看到太史慈，没有下马，吩咐道：“入城！”

　　队伍入城，大军在城外驻扎。

　　太史慈率领军中的将领和郡内的官员跟在后面，一起返回城中。来到郡守府后，王磊没有耽搁时间，直接把麾下的文武官员召集到大厅。

　　众人齐聚，王磊沉声道：“太史慈！”

　　“末将在！”

　　太史慈站出来，表情严肃。

　　王磊吩咐道：“我给你三万精兵，再加上巨鹿郡的驻军，由你带兵，拿下中山国。”

　　“诺！”

　　太史慈神色平静，却是眼神炽热。

　　王磊又问道：“此战，你需要哪些人？尽管开口。”

　　太史慈回答道：“回禀主公，末将请调文丑、甘宁两位将军协助！”

　　“准了！”王磊大袖一拂，目光看向厅中的文丑和甘宁，沉声吩咐道：“你们二人，听从太史慈的调遣。”

　　“诺！”

　　文丑和甘宁得令，抱拳应下。

　　典韦虎目圆睁，看了眼太史慈后，撇撇嘴，心说，竟然没我的事儿，太史慈真不懂事。

　　太史慈看到典韦的神情，心中一笑。

　　他抽调的人，都是有讲究的。

　　文丑是王磊击败袁绍后，才归降的。甘宁跟着王磊比较早，却是典韦的副手。这两人在军中的资历，都很一般，不是典韦那样的老油子。太史慈若是抽调典韦，难以指挥，而文丑和甘宁，太史慈却能轻易的指挥，才能做到令行禁止。

　　这一点心思，太史慈却不可能明说，否则会得罪典韦。

　　太史慈回到坐席上坐下，而王磊又看向厅中的其余官员，一一下达了命令，布置好作战事宜。


第557章 徐小玉

　　五月的北方，天气渐渐转暖。

　　入夜后，月如钩，点点星光洒落在地上，朦胧诱人。

　　郡守府，后院。

　　一处凉亭中，王磊、太史慈、郭嘉、典韦、吕布围坐在一起，正一边小酌，一边交谈。王磊的脸上带着笑容，丝毫没有大战来临时的紧张，反而是问道：“子义啊，即将率军出征，心中是否有些紧张？”

　　太史慈如实回答道：“虽然不是第一次率军出征，但总是有一丁点紧张。这一点紧张，却是时刻的提醒我，要谨慎小心。”

　　“屁话，典大爷跟着去了，你就可以放宽心。”

　　典韦哼哼，显得很不高兴。

　　太史慈抽调将领的事，典韦还记在心上的。

　　吕布咧嘴一笑，打趣道：“典黑子，不是我小看你。我跟着去还可以，因为我不会添乱。但你若是跟着去了，恐怕彻底要乱套。”

　　“吕布，咱两比划比划！”

　　典韦气哼哼的站起身，撸起袖子，握紧拳头，指节咯咯作响。

　　吕布摆手道：“比划就比划，谁怕谁啊。”

　　典韦看了眼王磊，哼声道：“主公在这里，不和你一般见识。再说了，典大爷不和野兽一样的人比武，没意思。”

　　吕布撇撇嘴，道：“是你自己技不如人！”

　　两人斗嘴，王磊都忍不住发笑。

　　“哒！哒！！”

　　一阵脚步声，由远及近。

　　王磊回头扫了眼，眉头一挑，眼中浮现出一抹惊讶之色。来人是一个妙龄少妇，姿色出众。她娉娉婷婷的走来，手中还端着几碟小菜。

　　郭嘉哈哈一笑，打趣道：“正义的太史慈，也有金屋藏娇的时候。”

　　一开口，太史慈赧然一笑。

　　王磊见状，问道：“子义，还不介绍介绍？”

　　等女子来到凉亭中，搁下了菜肴后，太史慈才介绍道：“主公，这是我娶的妻子，名叫徐小玉，是中山国毋极县的人。”

　　“哦，竟是毋极县的人，缘分啊！”

　　郭嘉笑了笑，也颇为满意。

　　常言道英雄配美女，太史慈和徐小玉搭配，倒也不差。

　　太史慈笑了笑，道：“我和她也是偶然的相遇，然后才认识的……”说完后，太史慈一摆手，徐小玉便恭敬的朝众人行了一礼，然后退下。

　　王磊道：“子义，老夫人知道么？”

　　太史慈回答道：“娘知晓的。”

　　王磊道：“男儿成家立业，是很好的事情。可惜啊，子义娶妻，竟然悄悄的，连我都不知道，喜酒也没有喝到。若不是今天晚上喝酒，恐怕还不晓得子义娶了妻，已经成家了。”

　　太史慈讪讪一笑，道：“失礼之处，请主公多多包涵。”

　　王磊拿着筷子，吃了几口，便说道：“原以为你还是孤身一人，没想到已经有了女人。明日就要出征，我就不打扰你们夫妻说话了。否则，要被你妻子的责怪。”说着话，王磊大手一挥，吩咐道：“走吧，都走吧，别留下来碍眼。”

　　吕布吹着口哨，哈哈一笑，眼中满是戏谑。

　　典韦说道：“子义，典大爷是过来人，明白个中滋味，你好好的享受。”

　　郭嘉也是一脸揶揄的神色，嘴角含笑。

　　众人笑着离去，而太史慈摇摇头，让人收拾了几乎没有吃的菜肴，然后往自己居住的院子行去。诚如王磊所言，出征在即，还是得陪陪自己的妻子。回到房中，太史慈来到徐小玉的身边，说道：“玉儿，明天一早，我就要带兵出征了。”

　　“嗯，夫君一定要注意安全。”

　　徐小玉一脸不舍，伸手抱住太史慈的腰，箍得紧紧的。

　　那神情，像是要失去太史慈一样。两个人在房中说着私密话，时不时的传出一声娇笑，卿卿我我，你侬我侬……

　　次日，太史慈起了个早。

　　太史慈起床时，徐小玉已经起来。徐小玉来到太史慈的身边，柔声说道：“夫君，洗漱的用具都已经准备好，夫君穿好衣服后，吃饭吧。”

　　“嗯！”

　　太史慈回答了声，麻利的穿好衣服。

　　吃了早饭，太史慈就离开了府衙，前往军营调集大军。

　　……

　　杨氏县，城北大门口。

　　这一日，一辆马车缓缓驶来。马车中，坐着一个身穿一袭锦袍的青年。青年神色轻佻，给人纨绔子弟的感觉。这个人不是别人，正是从中山国毋极县来到杨氏县的田铮。在杨氏县，田铮自然要改头换面，扮了一个行商的富家子弟。

　　进入城中，田铮在城北找了一处客栈住下。

　　房中，田铮神色严肃。

　　在田铮的身前，站着两个相貌普通的人。

　　这两人，是田楷给予田铮的武士，以便不时之需。田铮眼神凌厉，从袖口中取出一张纸条，吩咐道：“田十二，立即联系棋子，我要在客栈见它。”

　　“诺！”

　　田十二点头应下，恭敬的退出了房间。

　　田铮又看向剩下的一个人，吩咐道：“田七，王磊带兵抵达杨氏县，你负责打探王磊军队的消息，我要最新的消息。”

　　“诺！”

　　田七应下，立即去安排。

　　两人离开后，田铮一个人留在房间中，仔细思考接下来该怎么办？动用棋子完成任务，事实上不是一件容易的事情。

　　一切的计划，田铮都必须谨慎安排。

　　……

　　中山国，毋极县。

　　军营，田楷身着甲胄，腰悬佩剑，显得英姿勃发。

　　“铿锵！”

　　田楷拔剑出鞘，大吼道：“王磊背弃和主公签订的盟约，率军进犯中山国。今日，本官将率领你们诛杀王磊，铲除奸佞。”

　　“铲除奸佞！”

　　“铲除奸佞！”

　　最前排的士兵和将领，纷纷大吼。

　　紧接着，校场中的士兵开始跟着大声咆哮，那声音愈发的整齐，愈发的高亢激昂。

　　一股迫人的气势，在军营中弥漫开来。

　　“出发！”

　　田楷手中的长剑劈下，下达了命令。

　　先锋军率先离开军营，军队浩浩荡荡，宛如一条长龙。士兵雄赳赳气昂昂，透着浓浓的战意。前军离开了军营后，中军和左、右翼的两军也随即跟上，快速的出了军营。负责后勤的后军，赶路的速度慢，只能跟在后面。

　　大军出征，离开了毋极县，一路南下。

　　下曲阳县和毋极县接壤，田楷的第一个目标，就是巨鹿郡最北面的下曲阳县。攻占下曲阳县，把下曲阳县作为攻打巨鹿郡的桥头堡。


第558章 鏖战下曲阳县

　　下曲阳县，城门紧闭。

　　城外，一支大军气势汹汹的杀来，直奔下曲阳县的县城。军队在城外三十丈停下。旋即，便响起轰隆隆的战鼓声，以及激昂雄浑的号角声。

　　“杀！杀！杀！”

　　军中士兵，大声的嘶吼着。

　　手持盾牌的士兵，左手持盾、右手握刀，用刀敲击着盾牌。

　　声音啪啪作响，配合着此起彼伏的喊杀声，气势迫人。在军阵的前方，田楷身着甲胄，抬头看向下曲阳县的城楼，沉声说道：“谁愿意前往劝降下曲阳县的县令？”

　　“末将愿往！”

　　话音落下，一名校尉纵马上前。

　　此人身材颀长，眼神锐利，给人一种英气逼人的感觉。

　　田楷盯着走出来的人，满意的点点头，说道：“田英，本官等着你的好消息。”

　　“大人放心，末将必定完成任务。”田英纵马上前，来到城楼下，大吼道：“县令听着，本将是中山相田楷大人麾下的将领。今日，田楷大人率军兵临城下，你立即开城投降，可以免去一死。若是执意抵抗，破城后，鸡犬不留。”

　　城楼上，下曲阳县的县令冷着脸，表情严肃。

　　“来人！”

　　县令下令，一名士兵走过来。

　　县令眼神冰冷，沉声吩咐道：“调遣一名弓箭手过来，让他对准了城楼下的人，等待我的命令，一举射杀此人。”

　　“是！”

　　士兵去传令，很快，一名弓箭手来到县令的身边。

　　县令看向城下，回应道：“田将军呐，你们杀入巨鹿郡，这是自寻死路。难道，你们不知道太史慈大人已经率军赶来么？不仅如此，州牧大人也屯兵杨氏县，坐镇后方吗？有了州牧大人和太史慈大人，你们必败无疑。你肆无忌惮的叫嚣，等太史大人率军到来，你将死无葬身之地。”

　　田英闻言，顿时大怒。

　　这个小小的县令，真是不识时务。

　　“给你一刻钟的时间考虑，若是不投降，杀无赦！”

　　最后的通牒下达，田英相信对方会投降。

　　一个小小的县城县令，想挡住田楷的数万大军，几乎是不可能的事情。

　　县令朝身边的弓箭手点头示意，又继续道：“田将军，这件事，容我考虑考虑……”说到这里，县令伸手，猛地往下一挥。

　　弓箭手得令，瞬间有了动作，握住弓箭的手，瞬间松开。

　　“嗡！”

　　弓弦震动，弓箭脱弦而出。

　　这一箭速度极快，宛如一道闪电在空中划过。

　　“噗嗤！”

　　箭尖刺入田英的胸膛，一箭穿心，稳稳扎在田英的胸口上，箭尾还轻轻颤动着。田英瞪大了眼睛，捂着疼痛的心口，伸手指着县城，张嘴想说话。可话还没有说出口，眼前一阵眩晕，眼中一片黑暗，再也看不清楚。

　　身体一晃，啪的一声从战马上摔倒下去，倒在地上气息断绝。这一幕，让远远观看的田楷怒发冲冠，大吼道：“攻城！”

　　不再犹豫，唯有让县令血债血偿。

　　战鼓愈发的高亢，号角声愈发的雄浑，无数的幽州士兵快速冲锋。

　　一架架云梯，不断的靠近城楼，准备攻城；一辆辆攻城车，也是快速的靠近；一个个士兵，嘶吼着、咆哮着，大步往前冲……

　　战事，瞬间引爆。

　　县令见状，表情严肃，却是心中沉静，高呼道：“太史大人已经带着士兵在来的路上，一定会及时赶来的。给我死守，一定要守住，我们一定能等到太史大人的援军。”

　　城楼上的士兵，迅速的行动起来。

　　沸水、滚油、檑木等等防守的武器，全都准备好。除此外，城楼上的弓箭手，也是不断的以弓箭涉及，压制幽州军士兵。

　　不多时，幽州军杀到了城楼下。

　　两支军队，正面交锋。

　　田楷在阵前眺望战局，他盯着城楼上，眼中透着浓浓的杀机。田英是他的得利干将，也是田氏家族的人。而下曲阳县的县令竟然射杀了田英，实在是该死。战事持续，渐渐的，幽州军的士兵攻上了城楼上，开始和守城的士兵，进行肉搏拼杀。

　　田楷嘴角上扬，眼中浮现出一抹得意。

　　这一战，下曲阳县的县令必死无疑。

　　城楼上的交战，已经愈发激烈。甚至于，县令都已经亲自提刀厮杀。他身上浑身是血，不知道劈杀了多少人。

　　“县尊，挡不住了，咱们挡不住了。”

　　一名士兵哭嚎着，手中的刀却丝毫不颤抖，不断劈砍。

　　噗嗤！

　　一刀劈下，划过了一名幽州兵的身体。

　　“啊！！”

　　骤然，士兵惨叫，却是背后被幽州兵捅了一刀。一刀，直接捅穿了心脏，疼得撕心裂肺。士兵挣扎两下，就倒在了地上。

　　“田楷说了，破城后鸡犬不留。我们若是失败，你们要被杀，你们的亲人也要被杀。给我挡住，一定要挡住啊！”

　　县令大吼着，手中的刀不断劈砍。

　　他已经不知道杀了多少人，刀都已经卷刃，不再锋利。

　　扔掉手中的刀，县令换了一柄刀，又继续厮杀。

　　“大人，许多的幽州兵往驰道奔去。他们若是通过驰道下了城楼，必定会打开大门，迎接田楷的大军。局势不利，我们撤吧。”

　　县丞浑身浴血，身上更是多处负伤。

　　“不行，不能退，必须挡住。”县令大吼，奋力大吼道：“挡住，一定要挡住。我们一定要坚守到最后。”

　　“县尊，幽州兵杀出了驰道，往大门奔去了。”

　　这一句话，宛如最后一根稻草断裂，彻底断了县令的希望。

　　一时间，县令心如死灰。

　　“呜！呜！呜！！！”

　　就在此时，不同于幽州兵的号角声，骤然在天边传出。

　　“轰隆隆！！”

　　马蹄声传来，响彻云霄。

　　站在城楼上眺望远方，可以看到一支军队出现在视线的尽头。县令心中大喜，大吼道；“援军来了，太史大人率领援军来了。挡住，都给我挡住。”

　　县令大吼着，兴奋不已。

　　城楼上的守军士兵，也一下打了鸡一般血，瞬间斗志昂扬。

　　萎靡的士气，一瞬间就发生了变化。刚才还节节后退，可听到了消息后，却不再后退，竟是提刀搏命，开始强势的反击。


第559章 田楷定计

　　听闻太史慈率领的援军抵达，守城的士兵，斗志昂扬的发起反击。然而，对城楼上拼杀的幽州兵而言，简直是惊天噩耗。

　　士气此消彼长，城楼上的战况，迅速发生了变化。

　　城楼下负责保护大门的守军士兵，也死命的抵挡，不后退一步。幽州军杀到大门前，原本已经唾手可得。可现在，却步步维艰，难以前进一步。从驰道冲下来的幽州军士兵，遭到了守门士兵的剧烈反击，战事激烈。

　　田楷也发现了太史慈的军队，表情冷肃，眼中闪过一抹失望。

　　就差一点，就差一点就拿下了下曲阳县。

　　可惜，实在是可惜……

　　“撤！”

　　田楷不是一个优柔寡断的人，当即下达了撤退的命令。

　　内有下曲阳县的守军，外有太史慈杀来。

　　再交战，已经不合适。

　　鸣金的铜锣声，铛铛铛的在战场上响起，回荡在半空中。田楷带兵撤走，麾下的士兵犹如潮水般后撤。

　　县令看见后，抓住机会，下令道：“打开城门，掩杀！”

　　瞅着敌人撤退，县令毫不犹豫的开始反击。

　　“嘎吱！”

　　城门打开，城内的守军士兵杀了出来。

　　下曲阳县的士兵，开始掩杀撤退的幽州军士兵。

　　这时候，太史慈率领的先锋军，已经出现在幽州军的视线中，开始拦截溃逃的幽州军。一番追杀，太史慈麾下的士兵，斩杀无数幽州军士兵……

　　这一战，持续到傍晚才结束。

　　太史慈收兵，和县令的士兵汇合。

　　不过，太史慈没有带兵入城，而是在城外扎营。军营中，下曲阳县的县令拱手道：“今日情势危急，若非大人及时赶到，后果不堪设想。”

　　太史慈说道：“刘县令的胆气，本官也非常赞赏。”

　　县令心中一喜，太史慈是巨鹿郡的太守，他得了太史慈的夸奖，心中顿时美美的。

　　旋即，太史慈又道：“这一战，你辛苦了，回去休息吧。你要安抚好百姓，同时，彻查户籍，不要让幽州的人钻了空子。”

　　“卑职明白！”

　　县令恭敬的告退，神色非常的激动。

　　不多时，甘宁、文丑、李有、邱华、崔蒲源等人来到营帐中。

　　众人落座，崔蒲源说道：“今日一战，虽然没怎么和田楷交锋，但田楷遇到我们的军队，果断撤走，足见其做事果决。更重要的是，我们追击的时候，田楷还有一支断后的精锐，足见其做事谨慎。由此可见，田楷是一个知兵的人。要正面攻克田楷，恐怕不容易。”

　　太史慈点了点头，道：“我也认为田楷不简单，这是个老将。”

　　甘宁问道：“崔先生，有什么建议？”

　　对于崔蒲源，甘宁也做了一番了解。他得知了太史慈攻克安平国，是崔蒲源一力策划的，心中轻视的心思就再也没有。

　　崔蒲源想了想，缓缓说道：“如今的战场，是在下曲阳县。田楷在下曲阳县北面的小城屯兵驻扎，他的大军驻扎在下曲阳县，肯定会认为后方安全无比。在下认为，可以派遣一支精锐，悄然前往毋极县。”

　　顿了顿，崔蒲源又说道：“这一支精锐抵达毋极县后，再派遣十数人混入城中，打开城门里应外合，就可以拿下毋极县，断掉田楷的后路。到时候，即使田楷有无数的手段，也难以派上用场，必败无疑。”

　　太史慈眼前一亮，看向甘宁，问道：“兴霸，你觉得如何？”

　　甘宁回答道：“我赞同！”

　　太史慈又问道：“文将军，你觉得怎么样？”

　　文丑说道：“我赞同，并且，我愿意担任先锋，拿下毋极县。”

　　崔蒲想了想，补充道：“拿下毋极县，重点不是正面攻击，而是出其不意的快速拿下。以王州牧早年在毋极县的经营，毋极县必定有许多的人是心向王州牧的，要完成任务并不难。关键在于如何隐藏自己，而不被田楷发现，这一点，是必须注意的。”

　　太史慈想了想，喝道：“甘宁听令！”

　　“末将在！”

　　甘宁站出来，抱拳道。

　　“文丑听令！”

　　太史慈目光一转，又看向文丑。

　　文丑起身道：“末将在！”

　　太史慈吩咐道：“我给你们五百骑兵，昼伏夜行，赶赴毋极县。甘宁为正，文丑为副，你们两人合作，可有把握拿下毋极县？”

　　甘宁道：“将军放心，必定完成任务。”

　　文丑也说道：“必不负大人重托。”

　　“去吧！”

　　太史慈大袖一拂，下了命令。

　　甘宁和文丑联袂离开，而太史慈看向两人的背影，也松了口气。有甘宁和文丑去执行任务，接下来，太史慈只要稳扎稳打就行。一旦甘宁的消息传回，太史慈再发起猛攻，必定可以一举击溃田楷。

　　……

　　幽州军，军营。

　　田楷坐在营帐中，表情严肃。他的眼眸中，更闪烁着森冷的杀机。今日一战，田楷已经看出了太史慈的实力。

　　对方的军力，不比自己弱。

　　再者，太史慈背靠下曲阳县，更有地利和人和的优势。

　　想击败太史慈，已经变得很困难。

　　田楷喝道：“来人！”

　　一名士兵快速的走进来，恭敬行礼。

　　田楷吩咐道：“请龚先生！”

　　“诺！”

　　士兵得令，立即去执行。

　　田楷口中的龚先生，名叫龚全，是田楷的幕僚。不多时，龚全来到了营帐中。龚全四十左右，身材颀长，见到田楷后，龚全拱手道：“大人！”

　　“坐！”

　　田楷一摆手，示意龚全坐下。

　　龚全坐下，说道：“大人找在下来，是为了太史慈的事情么？”

　　田楷点头道：“就是这件事，今日一战，足见太史慈的军队战斗力不弱，要强攻太史慈已经是非常困难。唯有按照州牧传来的命令，动用棋子，击败太史慈。进一步，击败王磊。”

　　龚全眉头一挑，他不知道棋子的事情。

　　田楷说道：“很早以前，州牧大人就开始策划，才有今日的局面。而安插的棋子，是这样的，……，利用这一颗棋子，我打算请先生亲自负责这件事，协助田铮，完成任务。”说着话，田楷又说了一遍具体的计划。

　　龚全抱拳道：“大人放心，在下必定完成任务。”

　　田楷说道：“我期待先生的好消息！”

　　龚全起身告辞，很快离开了营帐，去安排接下来的任务。


第560章 徐小玉北上

　　杨氏县，田铮的住处。

　　书房，田铮手中拿着一封刚从下曲阳县传来的消息。田铮看完后，把书信烧了，然后一下眯起了眼睛，仔细的考虑。

　　沉吟许久，田铮喊道：“田七！”

　　“在！”

　　田七从书房外走进来，恭敬行礼。

　　田铮吩咐道：“派人通知棋子，明日到‘天香客栈’见面，我将安排任务。”

　　“诺！”

　　田七恭敬的离开，转身离开了书房。

　　田铮一个人坐在书房中，嘴角勾起一抹笑意，缓缓说道：“这一战终于拉开了序幕。王磊啊王磊，在主公的遥控下，你必败无疑。想击败主公，你没有任何的机会。”

　　……

　　府衙，后院。

　　这一处院子是太史慈家眷居住的，徐小玉以及女眷住在里面。房间中，徐小玉的身旁站着一个俏生生的丫鬟。这丫鬟的眼中满是担忧，道：“夫人，怎么办？那边下命令了。”

　　徐小玉道：“该来的，始终会来，躲也躲不过。”

　　丫鬟道：“可是大人那里，夫人怎么办啊？”

　　徐小玉沉声道：“该怎么办，就怎么办。明日，我去天香客栈赴约就是。”

　　丫鬟想了想，再一次问道：“一旦大人知道后，您和大人怎么办呢？”

　　徐小玉道：“这就是命！”

　　丫鬟沉默了下来，只得轻叹一声。

　　次日一早，徐小玉吃了早饭后，早早的，就带着丫鬟出了院子，往府衙外行去。刚来到府衙的大门口，碰到了史阿走来。

　　史阿见到徐小玉，微微颔首打招呼。

　　徐小玉停下来，问道：“大人是？”徐小玉见过的人只有王磊、郭嘉、吕布等人，并没有见过史阿。

　　这一回碰到，是第一次见面。

　　史阿说道：“在下史阿，也在主公麾下任职。”

　　徐小玉眉头一挑，眼眸中，浮现出一抹惊讶。旋即，徐小玉的眼神，又恢复了平静，她微微一笑，说道：“原来是史大人，妾身有礼了。妾身要去集市中购置一些日常用的物品，告辞了。”

　　“嗯！”

　　史阿点了点头，往府衙行去。

　　徐小玉带着丫鬟，迅速的往外走。而史阿走到门内后，却是停下来，回头看了眼，只是徐小玉和丫鬟已经上了马车，乘坐马车离开。

　　史阿若有所思，然后径直往王磊的院子行去。

　　徐小玉和丫鬟乘车离开了郡守府的府衙，到了集市后，四处闲逛。两人买了一些东西，才悄无声息的前往客栈。

　　两人一出现在客栈，立即有人来接洽。

　　上了楼，进入房间，徐小玉见到了等候一救的田铮。

　　徐小玉微笑道：“妾身见过田先生！”

　　田铮笑吟吟的道：“徐娘子嫁给了太史慈后，愈发的光彩照人，看样子过得很好。”

　　徐小玉道：“田先生，有话直说吧。”

　　田铮收敛笑容，沉声道：“主公有令，让你配合执行计划。这一次的计划。需要你亲自走一遭下曲阳县，到太史慈的身边执行任务。”

　　“你们要对付夫君？”

　　徐小玉抿着嘴唇，粉面寒霜。

　　诚然，徐小玉是公孙瓒安插在太史慈身边的人。然而，一日夫妻百日恩，徐小玉和太史慈早已经有了深厚的感情。

　　让徐小玉对付太史慈，徐小玉肯定是不愿意的。

　　田铮沉声道：“太史慈是王磊的人，他带着大军阻拦了主公的大军。既然成了主公的拦路石，那就只能铲除。”

　　徐小玉知道自己的身份，却无法放弃太史慈，讨价还价，冷冷说道：“你们必须保证夫君的安全，否则，我不会……”

　　“够了！”

　　徐小玉话刚说了一半，就被田铮打断。

　　田铮冷着脸，道：“徐娘子，注意你的身份。”

　　徐小玉寸步不离，说道：“我知道我的身份，我是太史慈的女人，是巨鹿郡太守、宣威将军太史慈的结发妻子。”

　　“你，你竟然……”

　　田铮气愤不已，没想到这女人竟然不听话。

　　徐小玉话锋一转，语气又软和了下来，缓缓道：“田先生，妾身没有别的请求，只求我夫君的安全。”

　　田铮深吸口气，道：“若是你能说服太史慈投降，我不仅保证太史慈安然无恙。并且，主公更会给予他更大的官职和权利。”

　　徐小玉听后，黯然轻叹。

　　作为太史慈的枕边人，徐小玉知晓太史慈的性格。

　　太史慈忠于王磊，绝不可能投降。

　　徐小玉说道：“夫君的性子我明白，他不会投降。你们制定的计划，我可以执行，但必须保证夫君的安全。”

　　“好！我答应你！”

　　田铮眼眸眯起，看向徐小玉的眼神，多了一丝怒火。

　　只是，却很好的掩饰了起来。

　　“我去了夫君的身边，要我怎么做？”徐小玉松了口气，直接让田铮安排。

　　田铮说道：“主公的计划是这样的，……，只要你完成了任务，你可以带着太史慈远走高飞，重新生活。换句话说，只要你完成了任务，你恢复自由。”

　　徐小玉说道：“希望你不要食言！”

　　田铮道：“说过话的，自然不会反悔，我期待你的表现。”

　　“告辞！”

　　徐小玉转身离开了房间，来到房间外，和丫鬟一起离开。

　　房间中，田铮嘴角微微上扬，讥讽道：“自由身？哼，真的是异想天开。对主公而言，你立下了功劳，但不听话的棋子，只能铲除。对王磊而言，你犯下了万死难辞其咎的大罪，太史慈也不会原谅你。天下之大，哪有你的一席之地呢？女人啊，蠢得不可救药。”

　　田铮笑着，不多时，也离开了客栈。

　　徐小玉回了府衙，立即让人收拾行礼。她没有向王磊告别，只是向府衙的管家说，要带着丫鬟回娘家一趟，然后就带着丫鬟离开了杨氏县。

　　徐小玉前脚离开，随后，史阿出现在王磊的院子。

　　房中，史阿恭敬行礼。

　　王磊问道：“兄长，有什么事情吗？”

　　史阿神色凝重，回答道：“主公，的确有一件很重要的事情。不过，暂时还不确定到底是怎么一回事。”

　　王磊眉头一挑，道：“到底怎么回事？”

　　史阿道：“是关于徐娘子的事情。”旋即，史阿把收集到的消息，简单的做了一个汇报，沉声道：“卑职认为，徐娘子有问题。”

　　王磊眼眸眯起，眼神，变得锐利起来。

　　好一会儿后，王磊吩咐道：“这件事，暂时不用告知其余的人。你派遣暗部的人，跟进这件事，先摸清楚情况后，再采取行动。”

　　“诺！”

　　史阿点点头，然后离开了院子。


第561章 螳螂捕蝉

　　下曲阳县，冀州军军营。

　　营帐中，太史慈正在看书。对于这一次的战事，太史慈很有耐心，更有信心。太史慈一点都不急，田楷没有出兵，他也没有出兵。两人都知道对方在酝酿阴谋，都在等待机会，然后给予对方致命的攻击。

　　“报！”

　　忽然，营帐外响起洪亮的声音。

　　紧接着，一名士兵快速的走了进来，禀报道：“大人，这是夫人让人送来的信。”

　　士兵取出信封，递到太史慈手中，便恭敬的退出。

　　太史慈仔细看完，一下瞪大了眼睛，脸上流露出惊讶的神色，喃喃自语道：“玉儿到了下曲阳县，还在城中找了住宅住下，疯了么？”

　　信中的内容，是徐小玉来到下曲阳县，并购置了住宅住下。

　　“来人，备马！”

　　太史慈心思一转，下了决定。

　　恰巧这时，崔蒲源走进来，见到太史慈换衣服，问道：“主公，您这是要去哪里？”

　　太史慈回答道：“玉儿来了下曲阳县，她在城中住下，我要去城中一趟。估计也就一两天时间，你替我主持军中事宜，我很快会返回营中。”

　　“明白！”

　　崔蒲源点了点头，没有阻拦。

　　太史慈是军队的主帅，但也是一个有着七情六欲的人。徐小玉来了下曲阳县，而军中暂时没有战事，太史慈自然要返回一趟。

　　不多时，战马准备好。

　　太史慈出了营帐后，连随从都没有带，往下曲阳县奔去。

　　进入城中，太史慈直接来到城北的一处住宅外。这一处住宅非常小，布置得简单大方，倒也不错。太史慈又确认了一番，才上前敲门。

　　“砰！砰！！”

　　敲门声传出，不多时，房门打开。

　　一个丫鬟透出脑袋，看到了太史慈，大喜道：“夫人，大人来了。”

　　话音落下，徐小玉快速的跑了出来。

　　看到太史慈后，徐小玉直接扑到太史慈的身上，抱着太史慈的腰，一脸幸福的样子。太史慈神色尴尬，目光转向左侧，看了看左侧的街道。旋即，脸又转向右侧，看了看右侧的街道。见左右两边的街道都没人，才恢复了平静。

　　他伸手揽着徐小玉的腰，说道：“玉儿，大庭广众之下，这样不好。走，进屋。”

　　“嗯，嗯！”

　　徐小玉带着太史慈进入院子，院子中，已经有一股浓郁的香味儿传出。

　　“鸡汤的味道！”

　　太史慈耸了耸鼻子，咕咚一声咽了口唾沫。

　　在军中虽然也有肉吃，毕竟不可能和家里一样。

　　徐小玉炖好了鸡汤，显然是等他来。

　　两人来到厅中落座，太史慈笑眯眯的问道：“玉儿，怎么跑到下曲阳县来了？你一个女人，到处跑很危险的。尤其是下曲阳县正在交战，四处都可能有公孙瓒的人。若是你有个好歹，让我怎么办？”

　　徐小玉心中酸溜溜的，压抑着内心的情绪，却笑眯眯的说道：“我不是好好的来了么？有夫君在，我在下曲阳县不会有问题。”话锋一转，徐小玉又说道：“夫君，你看我购置的这一套住宅怎么样？”

　　“还不错！简单大方，布置得体。”太史慈笑了笑，又说道：“进来的时候，我仔细打量了一下，宅子不大，倒也适合你住。”

　　徐小玉说道：“嗯，我就看中了这一点。”

　　太史慈笑了笑，又说道：“你从杨氏县跑来，这一回就算了，下不为例。”

　　徐小玉嘟囔着嘴，撒娇道：“知道了，夫君！”顿了顿，徐小玉又道：“夫君，既然在城中有住宅，你就白天在军营，晚上回来吧。我晚上给你弄点好吃的，再弄点鸡汤补一补。你看看，这段时间都瘦了。”
　 　太史慈轻轻摇头，说道：“这回从军营赶来，我已经逾越了。在杨氏县的时候，我是巨鹿郡的太守。作为一个太守，在府衙办公，可以住在家中。然而，在下曲阳县，我是领兵的主帅，必须和士兵同甘共苦。再者，军中随时可能有新的军情传来，我必须守在军营。玉儿，你既然来了，那就不要到处走。我会尽快解决田楷的，然后率军凯旋。”

　　徐小玉盯着太史慈，轻叹道：“就知道你不愿意，算了，我不勉强你。我去看一看炖的鸡汤，应该可以喝了。”

　　太史慈点点头，看着徐小玉离去的背影，眼中满是幸福。

　　不多时，徐小玉已经端着一碗鸡汤走了进来。炖的鸡是选用的老母鸡，加了一些佐料，还有老参等名贵的药材，小火炖煮后，已经是香气四溢。

　　太史慈轻嗅一口，只感觉满口生津。

　　“玉儿炖的鸡汤，越来越好喝了，闻一闻，就口水直流。”

　　太史慈忍不住搓了搓手，很是激动。

　　徐小玉把鸡汤放在太史慈的身边，给了筷子和勺，说道：“夫君，这是刚炖好的，趁热吃，味道才鲜美。”

　　“嗯！”

　　太史慈毫不客气，拿起勺子，舀了一勺汤往嘴里喂去。

　　“等等！”

　　忽然，徐小玉打断道。

　　她的眼眸中，浮现出挣扎的神色。

　　太史慈道：“玉儿，有什么事情么？”

　　徐小玉轻笑，回答道：“鸡汤有点烫，不要急，免得烫了舌头。”

　　太史慈哈哈笑道：“我又不是三岁的小孩，没事儿的。”一勺汤进入嘴中，满嘴的香味儿，仿佛是浸入心脾中一样。

　　“好喝，好喝，不愧是玉儿炖的汤。”

　　太史慈连连称赞，喝了口汤，就开始吃肉。

　　扯下鸡腿，大口大口的吃。

　　一碗鸡汤，不一会儿，全都进了太史慈的肚子里面。

　　太史慈长出了口气，擦干净嘴后，摇晃了一下有些沉闷的脑袋，喃喃道：“咦，我怎么脑袋有点晕，很困啊！”

　　徐小玉说道：“夫君肯定累了，休息休息就好了！”

　　太史慈点点头，说道：“这几天忙着各种事情，的确有点累。但是，我昨晚上睡得蛮早的啊，怎么现在……”

　　扑通一声，太史慈倒在了案桌上。

　　这时候，丫鬟走了进来，看着倒在案桌上的太史慈，微笑道：“夫人，等大人醒来后，您怎么面对呢？”

　　徐小玉神色发苦，道：“该怎么面对，就怎么面对。”

　　“通知田铮，让他过来！”

　　徐小玉吩咐下去，丫鬟立即去通知。


第562章 黄雀在后

　　“啪！啪！啪！！”

　　不多时，掌声在房间外响起。田铮大步走了进来，称赞道：“徐娘子果真是巾帼英雄，巾帼不让须眉啊。很好，你干得很好。”

　　徐小玉面色难堪，冷冷道：“你是讽刺我么？”

　　田铮坐下后，说道：“我怎么可能讽刺你呢？我说的，句句都是真心话。你看，徐娘子炖的了一手好鸡汤，我想尝一口，徐娘子都不给，真是一个体贴夫君的好妻子啊！”

　　这话一出口，徐小玉却是面色苍白。

　　好妻子！好妻子会下药迷昏自己的丈夫么？

　　讽刺啊！

　　若是她真的是太史慈的贤内助，就不可能这么对待太史慈。徐小玉哼了一声，沉声说道：“废话不要多说，要怎么做，你看着办。”

　　田铮笑了笑，吩咐道：“田七、田十二！”

　　“在！”

　　田七和田十二走了进来，恭敬行礼。

　　田铮摆手指着太史慈，道：“把太史慈绑起来，记住了，太史慈的武艺非常高强，必须给我死死的绑好，若是出了差错，你们该知道后果。”

　　“是，明白！”

　　田七和田十二点点头，立即开始行动。

　　不多时，太史慈被捆成了一个粽子。浑身上下，都系上了一圈一圈的绳子，而太史慈的手和脚，更是被捆得死死地，不能动弹。

　　徐小玉从旁观看，眼眸中，有着深深的无奈和沮丧。

　　田铮手一挥，吩咐道：“拿打湿了的水帕来！”

　　田七手脚麻利，迅速去拿水帕。田铮接过了湿漉漉的帕子，敷在太史慈的脸上。丝丝凉意，从肌肤上渗透进去，不多时，太史慈醒了过来。太史慈看到身前站着三个男子，还有徐小玉和丫鬟站在旁边，一下瞪大眼。

　　刚想挣扎，却发现自己的手和脚都被死死的捆着，无法动弹。

　　“玉儿，怎么回事？”

　　太史慈又惊又怒，脸上满是不解的神色。

　　为什么？

　　为什么身边的妻子帮了另外的人？

　　田铮笑了笑，说道：“太史将军，自我介绍一下，我叫田铮，中山相田楷的下属。而你身边的妻子，不用说，应该明白她的身份了吧。”

　　刷！

　　太史慈脸色大变，满脸的不可置信。

　　“不，不是这样的。”太史慈看向徐小玉，眼神期待，道：“玉儿，你亲口告诉我，不是这样的，不是这样的。”

　　徐小玉咬咬牙，回答道：“我是公孙瓒的人！”

　　轰！！

　　太史慈如遭雷击，双眼一阵失神。

　　田铮说道：“太史将军是人杰，我家主公也是非常欣赏的。只要太史将军举兵投降，那么，就可以和徐娘子双宿双飞。”

　　“哈哈哈……”

　　忽然，太史慈朗声大笑。

　　声音回荡在房间中，久久不息。

　　眼角处，一滴晶莹的泪珠，悄无声息的滑落。

　　太史慈张嘴吐出一口唾沫，不屑的说道：“我太史慈被你们的阴谋诡计擒拿，要杀要剐，绝不哼一声。想让我投降，绝不可能。公孙瓒算什么东西？以下犯上的奸贼，背弃盟友的无耻之徒。这样的人，我恨不得一刀捅死，哪里会向他投降。”

　　“你找死！”

　　田铮大怒，眼中杀气腾腾。

　　徐小玉站在太史慈身前，冷声道：“田铮，记住你答应我的条件。”

　　田铮哼了一声，这才没有动手。

　　旋即，田铮又说道：“徐娘子，让你的丫鬟前往军营，通知军营的崔蒲源，告诉他太史慈这两日在城中住下，暂时不去军营。”

　　徐小玉犹如木偶，吩咐了下去。等丫鬟离开后，田铮看向太史慈，笑眯眯的说道：“太史慈，好好看着，好好看着你的军队，是怎么全军覆没的。”

　　太史慈怒发冲冠，心中大怒。

　　田铮哈哈大笑，背负着双手，离开了房间。

　　屋子中，只剩下太史慈和徐小玉。

　　太史慈盯着徐小玉，眼神复杂，有愤怒有心痛，最后，太史慈沉声道：“玉儿，我问你一句话，嫁给我，你是真心的吗？”

　　“是真心又怎么样，我是公孙瓒的人。”

　　徐小玉轻叹，已经不抱希望。

　　只要能保住太史慈的性命，他就觉得不错了。

　　太史慈想了想，说道：“你是不是有什么苦衷？还是你的家人被田楷控制住。你说，只要你说了，主公一定会帮助你的，一定能把你的家人救回来。”

　　徐小玉说道：“夫君，就当没我这个妻子吧，是我对不起你。”

　　说着话，徐小玉起身往外走。走出房间，徐小玉的眼中泪水流淌，犹如滂沱大雨打湿了面颊。而她的脸上，满含着无奈，跌跌撞撞的，往她自己的房间行去。

　　……

　　军营，营寨大门外。

　　徐小玉的丫鬟来到营地外，向营地门口的士兵行礼，说道：“我是太史将军的家眷，我要见崔蒲源。”

　　“稍等，我立即去禀报！”

　　士兵转身往营中行去，时间不长，士兵就回来了。

　　士兵摆手道：“随我来！”

　　丫鬟跟在士兵的身后，进入军营，左右看了看。看到森严的军营，丫鬟的心中不免升起一阵畏惧。不过，她毕竟是接受了训练的，很快，就来到了崔蒲源所在的营帐。丫鬟是见过崔蒲源的，微微一笑，施礼道：“见过崔先生！”

　　崔蒲源说道：“主公让你来，有什么事情？”

　　丫鬟说道：“大人说，他暂时留在城中，有事情会直接安排。”

　　崔蒲源表情一肃，沉声道：“主公身为军中的主帅，离开一天也就罢了，可长时间不再军营，成何体统？不行，我要去城中面见主公。”

　　丫鬟说道：“夫人千里迢迢从杨氏县赶过来，就是为了和大人团聚。崔先生这样做，实在是不合适。大人在城中也就三四天时间，这几天能有什么事情？等过了这几天，大人自会返回军营。请将军看在夫人的面子上，通融通融。”

　　顿了顿，丫鬟又说道：“夫人和大人感情非常好，若是崔先生得罪了夫人。惹得夫人大怒，到时候，对崔先生也不利。”

　　崔蒲源听了后，陷入了沉思当中。

　　良久后，崔蒲源道：“我给夫人一个面子。这件事，我暂时不管。”

　　丫鬟松了口气，说道：“崔先生的恩情，夫人会铭记在心的。”

　　“告辞！”

　　丫鬟点点头，便告辞离开。

　　崔蒲源目送丫鬟离开，嘴角勾起了一抹笑容。

　　丫鬟离去后，在营帐的屏风后面，竟然走出两个人。这两人，其中一人身材魁梧高大，另一人中等身材，一高一矮，形成鲜明的对比。崔蒲源看向其中的一人，微笑道：“州牧大人，从丫鬟的话语看，太史大人，的确是出了问题。”

　　来人，正是王磊。

　　王磊身边的人，则是史阿。


第563章 顺势而为

　　史阿想王磊禀报了徐小玉的事情后，王磊让史阿查证。接下来，史阿调动了暗部的力量，甚至还把甄家在中山国的影响力也发挥到最大，才发现了徐小玉的情况。徐小玉北上，王磊让郭嘉、田丰等人坐镇杨氏县，他却带着史阿以及鹰隼营和猛虎营悄无声息的赶来。

　　坐在营帐中，王磊说道：“根据调查的消息，徐小玉对子义是真心的。如此说来，还不至于坏子义的性命。”

　　崔蒲源问道：“大人，现在怎么办？”

　　王磊微微一笑，反问道：“崔蒲源，你说该怎么办？”

　　一听这话，崔蒲源知道王磊在考验他。

　　对崔蒲源而言，既是考验，也是一个展现自己的机会。

　　崔蒲源略作思考，没有回答，分析道：“徐小玉把太史大人骗入城中，肯定是囚禁了太史大人。然后，再利用太史大人的影响力，遥控军队。”

　　说到这里，崔蒲源又分析道：“接下来，我们再分析两军的情况。田楷想灭掉太史大人的军队，必须调动我们的大军出战。我断定，徐小玉很可能假传命令，命令军队出战。”

　　王磊又道：“如果徐小玉要调动我们的军队，又当如何？”

　　对于崔蒲源，王磊也是知道的。当初太史慈拿下了安平国，写战报的时候，在战报中提及了崔蒲源的名字，也提及了是崔蒲源的功劳。

　　崔蒲源自信的说道：“将计就计，一举击溃田楷的大军。”

　　王磊笑说道：“既然你有了计划，这一战，由你指挥。除此外，鹰隼营和猛虎营，也会全力配合你的计划，我期待你的表现。”

　　崔蒲源大喜，跪地道：“大人放心，在下必不负大人信任。”

　　声音中，满含喜悦。

　　一个天大的机遇，已经展现在了眼前。

　　……

　　下曲阳县，城中。

　　徐小玉的住宅，太史慈居住的房间中。太史慈看向徐小玉，缓缓道：“玉儿，只要你归顺主公，迷途知返，主公不会追究你的责任。相信我，主公会既往不咎的。”

　　徐小玉轻轻摇头，说道：“夫君，这是不可能的。”

　　太史慈轻叹了口气，眼中满是无奈。

　　徐小玉又说道：“夫君，你好好的呆在房中，这一战结束后，我会放了你。”

　　太史慈表情垮下来，不再说话。

　　徐小玉离开了房间，站在房间外，透过房门的缝隙，看着房中的太史慈，眼中满是爱意。只是眼眸中，还有着浓浓的痛楚。

　　她和太史慈，已经翻脸。

　　徐小玉留在府上照顾太史慈，时间一晃，三天时间，转瞬即逝。

　　这一日，田铮来到房中。

　　田铮看向徐小玉和太史慈，笑眯眯的说道：“太史将军，田大人出兵了，他已经派遣军队前往下曲阳县北面的昔阳亭。”

　　太史慈说道：“出兵就出兵，这一战，你们必败无疑。”

　　“真是嘴硬啊！”田铮说道。

　　太史慈说道：“田楷麾下的乌合之众，不值一提。”

　　田铮脸上挂着笑容，又继续道：“田大人出兵，是悄然行军，崔蒲源得不到消息。我料想，用不了多长时间，田大人麾下的真正兵力，会在昔阳亭布下埋伏。”

　　太史慈心思一转，明白了过来。

　　显然，昔阳亭是田楷布下陷阱的位置。太史慈明白，田铮肯定会想方设法的让冀州军前往昔阳亭，进入田楷的伏击圈。到时候，田楷大军尽出，一举伏击冀州军。太史慈表情凝重，心中焦急不已。

　　然而，太史慈却无能为力。

　　田铮目光一转，看向徐小玉，吩咐道：“以太史慈的名义，调遣冀州军前往昔阳亭阻击田大人。如果崔蒲源询问怎么知道了田大人出兵的消息，就说是王州牧派人传来的消息。哼，崔蒲源以为可以在昔阳亭伏击田大人，殊不知，到最后，反而是冀州军遭到伏击。”

　　旋即，田铮又说道：“时间紧急，赶紧让你的丫鬟去传令。”

　　太史慈瞪大眼，越是不想听的消息，偏偏还是来了。太史慈目光一转，看向徐小玉，但徐小玉却撇过头去，不看太史慈，而是直接吩咐丫鬟，让丫鬟前往军营。

　　太史慈看着丫鬟离去，彻底的失望了。

　　丫鬟离开了府邸，乘车前往军营。

　　来到军营外，丫鬟很快进入了营中。见到崔蒲源后，丫鬟微笑道：“崔先生，大人得到了州牧大人传来的消息。之前田楷撤走是佯装撤退，现在，田楷正带兵悄悄赶来，正在前往昔阳亭的路上。大人让你调遣大军，前往昔阳亭伏击田楷。”

　　崔蒲源问道：“是州牧大人传递的消息么？”

　　“是！”

　　丫鬟点点头，显得非常严肃。

　　崔蒲源没有怀疑，点头道：“好，我会立即调遣士兵出战。”

　　“既如此，妾身告辞了。”

　　丫鬟没有停留，很快就离开了营帐。

　　崔蒲源起身，离开了营帐，往王磊的营帐行去。见到王磊后，崔蒲源行了一礼，禀报道：“州牧大人，徐小玉的丫鬟假传太史大人的命令，让我调遣士兵前往昔阳亭伏击田楷。根据丫鬟传达的消息，说是州牧大人告知的消息。”

　　“哈，真有趣啊！”

　　王磊脸上浮现出笑容，道：“看来，这一战有趣了。”

　　崔蒲源说道：“既如此，我就开始调遣士兵，让军队前往昔阳亭，配合一下田楷。”

　　“去安排吧！”王磊大袖一拂，站起身道：“军队出征后，我们就可以入城，解决太史慈的问题了。然后，再解决田楷。”

　　“诺！”

　　崔蒲源点点头，转身出了营帐。

　　王磊看向旁边的史阿，吩咐道：“兄长，到了出兵的这一步，太史慈那边可能会有变故。你立即安排下去，严密监视，谨防有变。”

　　“诺！”

　　史阿点点头，立即去安排。

　　……

　　城中，徐小玉住处。

　　大厅中，田铮坐在上方，田七恭敬的禀报道：“大人，太史慈麾下的大军已经出征，往昔阳亭的方向行去。”

　　“好，好，好！”

　　田铮哈哈一笑，脸上有着无尽的得意，说道：“太史慈兵败后，我们再派人前往杨氏县。向王磊求助，把王磊的兵力也调出来，进一步伏击王磊。如此一来，王磊必定兵败。”


第564章 徐小玉，死！

　　田七看向田铮，恭敬的问道：“大人，如今太史慈麾下的大军已经出征，不出意外，肯定会进入昔阳亭的伏击圈。到时候，冀州军必败无疑。计划已经完成，我们怎么处置太史慈呢和徐娘子呢？”

　　田铮闻言，脸上，浮现出一抹狰狞。

　　太史慈宁愿死也不投降，让田铮心中万分的恼怒。

　　放了太史慈，那绝对是一个祸害。田铮思考了一会儿，心中有了决定，吩咐道：“走，我们去太史慈的房间。”

　　“是！”

　　田七在前面带路，两人往太史慈的房间行去。

　　来到房中，徐小玉也在里面。

　　不过徐小玉和太史慈隔着老远，根本就不沾边儿，两人仿佛是没见过面的陌生人一样。徐小玉看到了田铮，冷冷道：“田铮，之前你说过的，计划完成后，就会放了我和夫君。如今，我已经让丫鬟假传命令，而冀州军也已经出动。你该遵守你的诺言，放我们离开了。”

　　“离开么？”田铮笑了笑，很随意的说道：“徐娘子想要离开下曲阳县，我不阻拦，你随时都可以离开的。”

　　徐小玉大喜，站起身，来到太史慈的身边，要带着太史慈一起离开。

　　田铮大手一挥，沉声道：“且慢！”

　　徐小玉问道：“什么事？”

　　田铮回答道：“徐娘子没听明白我的话么？我说了，徐娘子想离开下曲阳县，随时都可以。然而，太史慈宁愿死也不投降，一旦他跟着你离开，肯定会回到王磊的军中。甚至，太史慈还可能告密，阻止冀州军前往昔阳亭。你可以离开，但太史慈不能离开。”

　　一句话，徐小玉面色苍白，眼中浮现出愤怒。

　　“你不讲信用！”徐小玉愤怒道。

　　田铮耸了耸肩，无奈的道：“太史慈的情况，你是了解的。”

　　徐小玉深吸口气，道：“田先生，到了这个地步，我不可能带着夫君去王磊的军营。我带着夫君离开，你大可以放心。再者，为了防止夫君逃走，我仍然会捆着他，不会给他松绑。”

　　田铮摇了摇头，眼中，仍是不相信的神色。

　　徐小玉说道：“田先生，你说怎么办？”

　　田铮嘴角勾起一抹笑意，说道：“事情很简单，处死太史慈。至于你么？干脆跟着我吧，保证你衣食无忧。”

　　“你，无耻！”

　　徐小玉大怒，直接冲向田铮。

　　然而，徐小玉一步迈出，田七已经率先冲了出来，直接拿下了徐小玉，把她的双手箍得死死的，不容徐小玉动弹。

　　田七和田十二一样，都是军中的精锐武士。

　　徐小玉一个手无缚鸡之力的弱女子，面对田七，一点反抗的机会都没有。

　　田铮来到徐小玉的身旁，笑了笑，伸手拍拍徐小玉的脸蛋，道：“徐娘子，我就喜欢你这样的烈性子。等我们在床上的时候，你还得烈一点，我才会更喜欢。”大手划过徐小玉的脸蛋，又拂过徐小玉那羊脂白玉的脖颈，最后才收回。

　　太史慈看在眼中，气得怒发冲冠，恨得咬牙切齿。

　　这个田铮，简直是禽兽不如。

　　然而，他身上捆着一圈一圈的绳索，无法挣脱。

　　田铮看向太史慈，沉声道：“太史将军，识时务者为俊杰，在这个生死存亡的时候，我希望你仔细的考虑清楚。一念生，一念死，是生是死取决于你的决定。”

　　太史慈说道：“太史慈顶天立地，不是贪生怕死之辈。要杀就杀，来吧。”

　　徐小玉闻言，泪水止不住的流淌出来。她不停的挣扎，可田七死死的箍住她的手，根本不让徐小玉挣脱的机会。

　　“田十二！”

　　田铮喊了声，话音落下，田十二大步走了进来，抱拳道：“大人！”

　　“送太史将军上路。”

　　田铮下了决定，眼神锐利无匹。

　　似太史慈这样的人，既然无法收为己用，就只能彻底的毁灭。田十二恭敬应下，手摁在剑柄上，铿锵一声，悬挂在腰间的佩剑骤然出鞘。

　　森冷的光芒，在空中一闪而逝。

　　“不要！”

　　徐小玉大吼，一低头，咬在田七的手上。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，田七箍住徐小玉的手，忽然松开了。

　　徐小玉借助这个机会，挣脱了田七的束缚，一步就窜到太史慈的身前，扑在太史慈的身上。人刚到，田十二的剑也随之而来。

　　“噗嗤！”

　　剑尖刺入徐小玉后背，一箭穿心。

　　旋即，长剑抽出。

　　徐小玉一声闷哼，苍白的脸上满是痛苦。她抱着太史慈，嘴角不停的溢出鲜血。她看向太史慈的眼神，满是歉疚和痛苦，喃喃自语道：“夫君，玉儿对不起你。下辈子，玉儿下辈子给你做牛做……”

　　话说到这里，一声咳嗽，鲜血不住的从嘴中流淌出来。徐小玉张了张嘴，还想说话，可眼中的神采，却已经黯淡了下去。

　　忽然，徐小玉抱住太史慈身体的手，骤然松开。

　　身体，随即瘫软下去。

　　“玉儿！”

　　太史慈大吼，眼眶中满是泪水。

　　这一刻，太史慈心如刀绞。原以为，徐小玉背叛了他，他的心已经冰封了起来，不可能再对徐小玉的做法有任何反应。当伊人死在他的身前，太史慈才明白，不论徐小玉做了什么，徐小玉终究是他的妻子，而他，是爱着徐小玉的。

　　过往的爱怨，随着徐小玉的死去，烟消云散。

　　田十二一剑刺死了徐小玉，准备再一次动手，却被田铮阻止。

　　田铮说道：“太史慈，知道谁害死了徐娘子么？是你害死了徐娘子。若是你早早的投降，徐娘子就不会死。一切的惨剧，都是你一手造成的。为了效忠王磊，你牺牲自己的女人，现在，你也将牺牲你自己。太史大将军啊，是一个伟大而无情的男人哟。”

　　一番话，似是刀剑刺入太史慈的心中。

　　太史慈脸上的表情，更是悲恸。看向田铮的眼神，满是恨意。太史慈钢牙咬紧，一字一顿的道：“田铮，不要被我抓住机会，否则，我让你求生不得、求死不能。”

　　“哈哈哈……”

　　大笑声，在房间中传出。

　　田铮看向田七和田十二，问道：“听到了吗？你们听到了吗？我们的太史大将军，竟然还想着报仇。真是蠢啊！”

　　旋即，田铮目光又落在太史慈的身上，说道：“太史大将军，记住了，是我送你和徐娘子在地府相遇的。”

　　“他可以报仇，我给他机会。”

　　房间外，骤然传来了洪亮的声音。

　　“刷！刷！！”

　　几道黑色的身影窜进来，不过是一两个呼吸的时间，两道身影已经绕过了田七和田十二，来到太史慈的身边，持剑而立。

　　其余士兵，站在门口。

　　旋即，王磊和史阿大步走了进来。


第565章 血尽而亡

　　王磊和史阿突然出现在房间中，惊呆了田铮，更惊呆了太史慈。

　　田铮说话结巴，说道：“你……你……你……你们怎么来的？你们是谁？”到现在，田铮还不知道眼前的人是王磊，因为在田铮的意识中，王磊还在杨氏县主持大局，不可能来下曲阳县。

　　太史慈神色痛苦，低着头道：“主公，臣有罪！”

　　此刻，太史慈的心中，无比的惭愧内疚，在内疚的时候，还有着无尽的痛楚。

　　田铮听到这句话，身体僵住，仿佛如遭雷击。

　　像是见到了鬼一样，田铮的脸上，满是不可思议的神情，大声道：“王磊，你是王磊。不，不可能，你应该在杨氏县的，你怎么来了下曲阳县。”

　　王磊哼了一声，淡淡说道：“田铮先生可以悄悄的从毋极县来到杨氏县，然后又从杨氏县悄悄的来到下曲阳县。我为什么不能来下曲阳县呢？”

　　此话一出，田铮表情一下变得惨白无比。

　　显然，王磊已经知道了情况。

　　田铮咽了口唾沫，说道：“你既然知道我，为什么不……”

　　话刚出口，就被王磊打断，王磊说道：“为什么我不提前出手拿下你么？如果不这样，怎么能让田楷中计呢？这一次，你说是田楷在昔阳亭伏击我的大军，还是我的大军在昔阳亭伏击田楷呢？”

　　田铮面如死灰，忽然，大吼道：“杀！杀出去！”

　　田七和田十二闻言，手持佩剑，快速的向王磊杀去。擒贼先擒王，只要杀了王磊，或者是擒拿了王磊，一样可以扭转局面。

　　王磊站在原地纹丝不动，道：“要活的！”

　　话语落下，跟随而来的暗部刺客动了。房间中，一道道身影闪烁，一道道剑光刺出，旋即，就听见接连的惨叫声响起。田铮、田七、田十二的身上，出现了一条条伤口，这些伤口细长，并不深，却是经脉所在的位置。

　　一剑下去，鲜血长流，难以止血。

　　眨眼工夫，田铮、田七和田十二就倒在了地上。

　　王磊来到太史慈的身边，亲自替太史慈解开身上的绳索，说道：“子义，受苦了！”

　　太史慈扑通跪在地上，说道：“主公，臣有罪！”

　　如果王磊没有提前发现田铮，后果不堪设想。至于死去的徐小玉，太史慈心中满是苦涩，并没有奢求王磊救徐小玉。太史慈没有发现自己的枕边人是公孙瓒的人，险些导致大军覆没，而王磊没有追究责任，已经是宽宏大量。

　　指望王磊救徐小玉，根本不可能。

　　王磊看着倒在地上的田铮、田七和田十二，想了想，说道：“这三人，由你处理。要杀要剐，全凭你的想法。处理后，来军营见我。”

　　“诺！”

　　太史慈点点头，看向田铮，眼神冰冷。

　　忽然，王磊又说道：“徐娘子的丫鬟，也是公孙瓒的人，我已经让人处理掉了。”

　　说完后，王磊转身离开了。

　　史阿看了眼太史慈，轻叹了口气，也转身离开了房间。

　　暗部的刺客，也随之离去。

　　太史慈一个人坐在房中，看着倒在血泊中的徐小玉，一把抱起来，把徐小玉抱在怀中。然而，徐小玉的后背，鲜血仍在汩汩流淌，使得太史慈的身上都沾满了鲜血。

　　田铮神色痛苦，见太史慈沉浸在丧妻的悲伤中，小心的挪动身体，想逃跑。

　　太史慈盯着田铮，道：“田铮，若是你不来杨氏县找玉儿，就不会有接下来的事情。你，该死。”太史慈把徐小玉搁在地上，来到田铮的身边。

　　提起落在地上的剑，一剑刺下。

　　“啊！！”

　　田铮面色痛苦，大声的惨叫着。

　　太史慈刺下的一剑，没有刺中田铮的要害，而是刺中了田铮右手的手臂。锋利的剑尖穿透了臂膀，稳稳的扎在地板上。

　　这一剑的力量，可想而知。

　　“你放心，我会慢慢的折磨你，让你求生不得、求死不能。”

　　太史慈冷着脸，在房中找了一条条白绫。他不是用白绫勒死田铮，而是用一条白绫系住田铮的腰间，把田铮吊在半空中。旋即，又用白绫把田铮的双手、双脚绑在空中。如此一来，田铮完全是一个‘大’字型挂在空中，任由太史慈宰割。

　　鲜血从田铮身上流出，滴落在地上。

　　很快，便有了一滩血泊。

　　这一幕吓得田七和田十二直打哆嗦，两个人的眼中，都满是恐惧。

　　太史慈站在田铮身前，冷着脸，一剑刺出。噗嗤一声，剑尖刺中田铮的左臂，强大的力量下，一剑贯穿。

　　一声惨叫，田铮痛苦的哀嚎着。

　　太史慈冷冷注视着田铮，说道：“刚才这一剑，是替玉儿讨回来的。”

　　话音落下，太史慈再一次出剑：“这一剑，是替我讨回来的。”

　　“噗嗤！”

　　剑尖又刺中了田铮右侧的臂膀，一剑穿透，鲜血淋漓，血肉翻飞。

　　田铮被绑在空中，不停的挣扎，不停的惨叫哀嚎，却无能为力。无边的痛苦，传入田铮的脑中，不断的刺激着他的神经。

　　这一刻，田铮后悔无比。

　　早知如此，就该早早的杀死太史慈。

　　可惜，一切都晚了！

　　太史慈仿佛疯魔了一般，不断的喃喃自语，不断的出剑。一开始，是一剑剑的刺中田铮。渐渐的，太史慈开始劈砍，或是劈在肩膀上，或是劈在大腿上，或是劈在手臂上，虽然疯狂，却都不是致命的地方，一条条伤口，不断的加剧田铮身上的痛苦。

　　在田铮身体的下方，已经有了一大滩血泊，都是田铮身上流淌出来的。

　　一声惨叫，田铮昏迷了过去。

　　太史慈冷哼了声，端来冷水，泼在田铮的脸上。田铮醒过来后，太史慈咧嘴露出森森白牙，提着血淋淋的剑，又一剑一剑在田铮的身上划过。

　　一剑划过，便是一条血痕。

　　连续不断的惨叫声，在房间中传出。

　　凄厉的惨叫声，令田七和田十二忍不住打着哆嗦，神色骇然。

　　“杀了我，给我一个痛快，杀了我啊……”

　　田铮怒目圆睁，眼中满是渴求。那撕心裂肺的痛，使得他痛不欲生。想求死，可太史慈偏偏却不为所动，仍是一剑一剑的割下去。

　　足足持续了两个时辰，田铮因为失血过多，才失去了气息。

　　太史慈一屁股坐在地上，大口大口的喘息着。好半响后，太史慈才又站起身，来到田七和田十二身旁。

　　连续两剑，结束了田七和田十二的性命。

　　太史慈抱起徐小玉的尸体，先吩咐人替徐小玉准备棺材，然后才徐小玉清洗身体，换上干净清爽的衣衫。最后，太史慈亲自把徐小玉入棺收敛，葬在了下曲阳县。

　　做完这一切，太史慈离开了县城，往军营行去。


第566章 王磊的保护

　　军营中，中军大帐。

　　太史慈跪在地上，一脸惭愧的神情。他来到军营中，直接来王磊的营帐中请罪。不论如何，他这一次是犯了大错的，若不是王磊发现得早，后果不堪设想。

　　跪地在地上，太史慈一言不发，静候王磊的处罚。

　　王磊沉默许久，问道：“徐娘子入土了吗？”

　　太史慈回答道：“回禀主公，玉儿已经入土。”

　　王磊点点头，语气平和的说道：“既然徐娘子已经入土，这件事到此为止。你继续领军，负责军中的事情。”

　　“啊！”

　　太史慈愣了一下，眼中满是惊讶。

　　徐小玉配合田铮囚禁了太史慈，假传军令，使得军队陷入危机。这是太史慈的疏忽，可王磊竟然没有惩罚。

　　如此情况，太史慈也忍不住惊愕。

　　王磊哼了声，喝道：“来人，把崔蒲源、史阿叫来！”

　　“是！”

　　营帐外的士兵得令，立即去传令。

　　不多时，崔蒲源和史阿来到了营帐中。两人看到跪在地上的太史慈，都是无奈的叹息一声。向王磊行礼后，史阿和崔蒲源恭敬落座。

　　王磊笑了笑，说道：“知道徐小玉事情的人，仅在营帐当中。我希望，外面知道的是徐小玉因为救子义而被杀，不是公孙瓒的人。此事，到此为止。”

　　“卑职明白！”

　　史阿恭敬回答，看向太史慈时，眼中浮现出一抹欣羡。

　　能让王磊如此特殊照顾，可见王磊对太史慈的器重。

　　崔蒲源自是替太史慈感到高兴，连连点头应下。

　　太史慈跪在地上，声音哽咽。他以头叩地，身体俯伏在地上，心中既有徐小玉被杀的痛苦，更有王磊如此器重他的感动和惭愧。

　　王磊说道：“谁能没有过错呢？起来吧，好好带兵。”

　　太史慈闻言，又是以头磕地。

　　“砰！砰！砰！”

　　连叩了三个响头，太史慈才站起身，回到自己的坐席上坐下。

　　……

　　昔阳亭，位于下曲阳县的西北面，和毋极县接壤。田楷带兵抵达昔阳亭后，迅速的排兵布阵，把带来的大军安排了下去。

　　大营中，中军大帐。

　　田楷坐在大帐中，神色惬意，正在煮茶。

　　“咕噜！咕噜！”

　　壶中的茶水，已经是咕噜咕噜的冒着水泡，带着茶香的缭绕烟雾，不断的营帐中盘旋萦绕，沁人心脾。

　　田楷给自己倒上了一杯茶，低下头，轻嗅一口，一副迷醉的样子。

　　“报！”

　　营帐外，传来士兵的声音。

　　营帐门帘卷起，一名士兵快速的走了进来，抱拳说道：“大人，太史慈麾下的大军，已经进入张村，开始进入我们的包围圈。”

　　张村位于昔阳亭的南面，是昔阳亭的入口处。田楷的大军全都埋伏在昔阳亭的周围，形成了一个口袋的样子。

　　而昔阳亭的张村，就是口袋阵的入口。

　　得知冀州军进入营中，田楷吩咐道：“再等一等，不要急着出兵。等太史慈的兵力全部进入包围圈后，再发起总攻，一举拿下太史慈的大军。”

　　“诺！”

　　士兵点了点头，旋即就立即应下。

　　……

　　张村，村庄北面。

　　此时，太史慈的部将由李有领军。他带兵前进，脸上的神情看似非常轻松，可眼眸中却凝重无比。这一次的计划，李有是知晓的。

　　他的责任，是引出埋伏在昔阳亭的伏兵。

　　这个任务很重，并不容易。

　　稍不注意，他都可能死在这一战当中。

　　军队继续前进，到了晚上，李有安排士兵安营扎寨，暂时不再前进。军队在张村的北面驻扎，要离开田楷的包围圈，是非常容易的。由于还没有深入昔阳亭，这一晚，非常的平静，并没有田楷的军队来袭击。

　　第二天，李有并没有立即带兵赶路，而是在张村的北面逗留了一上午。到了下午的时候，才带兵离开，继续北上。

　　一路往北，到了傍晚时分，李有率军前进了十里路。

　　一天时间，仅仅前进十里。

　　入夜，军队再一次驻扎。这样的情况传入田楷的耳中，弄得田楷心中急切，反而是七上八下的。眼看着冀州军正在深入，可一天才走了十里路，田楷心中无奈的同时，更是暗暗猜想，心想领兵的人，会不会发现了什么？

　　不过冀州军还在前进，田楷只得按捺住躁动的心思。

　　这一夜，田楷还是没有让麾下的士兵袭击，让李有很平静的过了一晚。不过，早早进入埋伏圈等待的幽州军士兵，已经是等得颇为不耐烦。一开始满含期待的斗志，慢慢的受到影响。

　　第三天，李有加快了赶路的速度。

　　军队快速赶路，深入了田楷布下的包围圈当中。

　　……

　　幽州军，军营。

　　中军大帐，田楷正在看书。他试图用看书来平复自己愈发躁动的情绪，太史慈的士兵进入包围圈，却迟迟不深入，让田楷非常的焦急。

　　可不管怎么焦急，都还得等着。

　　下午，未时一刻。

　　营帐门帘卷起，田楷的幕僚走了进来。

　　幕僚恭敬的行了一礼，兴奋的说道：“大人，等待已久的机会来了。冀州军深入了包围圈，我们可以发起攻击了。”

　　田楷噌的站起身，再一次问道：“已经过张村了吗？”

　　幕僚回答道：“今日一早，太史慈的大军突然加速，已经过了张村。现在，他们已经彻底的进入了包围圈中，再也不可能逃走。”

　　田楷握紧拳头，用力的在空中挥舞了一下，踌躇满志的吩咐道：“传令下去，命令埋伏在昔阳亭各个方向的军队，发起总攻。这一战，务必要打得干净利落。”

　　“诺！”

　　幕僚点头，转身就去传令。

　　田楷一个人站在营帐中，眼中充满了期待。

　　太史慈是王磊麾下的大将，执掌巨鹿郡，更掌握了兵权，权势赫赫。田楷是中山国的国相，职务和巨鹿郡的太守一样，也是等同的官职。田楷击败了太史慈，给予王磊重创，那么，公孙瓒必定对他刮目相看。

　　这样的机会，田楷自然不会错过。

　　田楷背负着双手，在营帐中来回的踱步。好一会儿后，田楷又坐下来。他痴痴发笑，脑子里面全是取胜后，会获得什么嘉奖的事情。


第567章 尖山布防

　　李有带领大军赶路，作为军中的知情人，李有越是带兵深入埋伏，心中的忐忑也随之加深。要独自面对田楷的大军，要把田楷的大军引诱出来，不是一件简单的事情。军队加速过后，时隔不久，速度又缓缓的降低。

　　这时候，李有不断的派出士兵，侦查周围的地形地貌。

　　未时三刻，斥侯策马跑回。

　　“报！”

　　一名斥侯骑马来到李有身前，禀报道：“将军，在我们的军队前方十五里外，发现了一支幽州军，正朝我们杀来。”

　　“轰！！”

　　士兵的话，犹如一声巨响，在李有的耳旁响起。

　　来了！

　　田楷率领的幽州军，终于来了。

　　李有心中紧张，脸上却保持着冷静，吩咐道：“来人，拿地图来！”

　　一边走，李有还一边让人搜集了附近的地图。

　　士兵把地图递到李有的手中，李有打量了一番后，喃喃道：“我们所在的位置，是在白鹤湾的中间，再前往十五里外则是大王村。白鹤湾和大王村的中间，有尖山村和牛场两个地方。其中，尖山村距离我们只有五里路，而且尖山村有绵延的山林，这样的地方，更适合我们防守。”

　　有了决定，李有当即吩咐道：“传令，军队全速前进，前往尖山村。”

　　“诺！”

　　士兵去传令，而斥侯也继续去查探消息。

　　五里路并不远，尤其是士兵全速赶路的情况下，大军很快就来到了尖山村。

　　尖山村，顾名思义，是由于村中有一座名叫尖山的山而得名。尖山犹如一个尖锥一般，高达千米，山坡陡峭，山路崎岖，却胜在山清水秀，颇为怡人。军队来到尖山下，李有命令士兵登山。

　　军队上山的同时，还有着一车一车的粮食也搬运上去。

　　军中的存粮，至少还能保证士兵有三天的粮食。除此外，山上有水源，也能保证士兵水源的充足。这一处地方，足以成为李有防守的区域。

　　李有上山后，立即吩咐士兵砍伐树木，开采大石，准备防守。

　　这一举动，军中士兵不解。

　　他们是来阻击幽州军的，是主动攻击的，怎么还要砍伐树木呢？

　　李有知道了士兵的反应后，知道必须稳住军心。

　　李有召集了军中的将领，目光扫过众人，沉声道：“我们这一次进入尖山村，就是要在这里攻击幽州军。相比于正面交锋，在山上攻击显然更容易。故此，才会开采大石和砍伐树木。”将领们听了后，并没有追问，依葫芦画瓢传达了命令。

　　士兵识字不多，得知了解释后，一知半解的，没有再有疑问，一门心思的开采石头和砍伐树木。

　　……

　　申时，尖山脚下。

　　这时候，山下开始出现一批一批的幽州军。

　　大量的幽州军，包围了尖山。李有在山上发现了情况后，眼神愈发凝重，看向身边的将领，吩咐道：“传令下去，告诉扼守上山通道的士兵，此战必须打起精神，不能有丝毫松懈。接下来，对方可能就要攻上来了。”

　　“诺！”

　　一个个将领应下，也是非常谨慎。

　　山下，领兵的将领名叫石柱，是田楷麾下的骁将。

　　石柱看向麾下的将领，沉声道：“大人这次围剿冀州军，动用了全部的兵力。除了我们这一支军队，在尖山的东面、西面还有两支军队赶来。甚至，埋伏在张村的兵力，也将收拢回来，围攻冀州军。”

　　说到这里，石柱说道：“我们最先抵达尖山，如果能一鼓作气攻下冀州军，毫无疑问，必定会得到大人的嘉奖。”

　　此话一出，军中的将领，一个个都眼神炽热。

　　他们率先抵达尖山，抢得先机，自然要率先发起攻击。忽然，一名校尉说道：“石将军，冀州军专门跑到尖山上，摆明了是打算利用尖山的地形。若是我们的士兵杀上去，而对方又杀下来，对我们极为不利。”

　　石柱哼了一声，沉声道：“冀州军的将领心思阴险，但在我看来，这只是一点小问题。难道，这点问题，就把你周刚吓到了吗？”

　　校尉名叫周刚，是石柱麾下的一员猛将。

　　“自然没有！”

　　周刚昂着头，眼中满是战意。

　　石柱抬头看向郁郁葱葱的尖山，目光落在那陡峭的山路上，沉声道：“要对付冀州军，我们可以围而不攻，等对方粮食耗尽再发起攻击。但时间不等人，我们等不起啊。周刚，调集一千士兵，手持盾牌，发起攻击。”

　　“诺！”

　　周刚得令，立即去调遣士兵。

　　甚至，周刚也拿了盾牌。

　　不多时，一千士兵调集完毕。周刚站在一千士兵的前方，他一手持刀，一手持盾，刀指向尖山，大声道：“山上就是冀州军，在我的眼中，冀州军就是一盘肉。现在，肉已经到了嘴边，你们说，能放过吗？”

　　“不能！”

　　军队前排的士兵听见，大声回答。

　　旋即，后面的士兵也紧跟着扯开嗓子大吼，声音整齐肃然，直透云霄。

　　无畏的气势，令人骇然。

　　周刚目光扫过麾下的士兵，很满意士兵表现出来的斗志和气势。

　　话锋一转，周刚又大吼道：“郡守大人调遣了四支军队包围冀州军，我们是第一支抵达尖山的军队。如果我们不能先一步攻克尖山，那么，其余的三支军队抵达后，我们的功劳就会被他们抢走，你们的赏钱也将没有。你们愿意吗？”

　　“不愿意！”

　　仍是前排的士兵率先回答，声音愈发高昂。

　　后面的士兵听见了周刚的话以后，都打了鸡血一样，大吼着不愿意。对士兵而言，战功和赏钱是命根子，绝对不能让出去。

　　周刚侧身来到道路旁，刀劈下，大吼道：“冲，冲上去！杀光冀州军。”

　　一声令下，麾下的军队悍然杀出。

　　一个个士兵手持盾牌，进入通往尖山山上的道路。士兵提着盾牌冲锋，眼中满是斗志，杀气腾腾。周刚在后面指挥，看着士兵昂扬的斗志，心想：这一战，问题不大，希望能一举攻上去。

　　石柱老神自在，眼中没有任何担心。

　　在石柱看来，山上的冀州军孤立无援，必败无疑。


第568章 千斤巨石的威力

　　李有看到了山下攻来的幽州军，眼神冰冷。

　　来到士兵驻守的位置，李有吩咐道：“防守一定要稳，不能乱。敌人很多，但我们的士兵也很多。而且，我们占据地利的优势，一定可以守住尖山。”

　　“将军放心，这点事，我能行。”

　　负责的人是一个军侯，带着四百士兵驻守。

　　李有点点头，静静等候着。

　　渐渐的，进入山间通道的幽州军，已经逐步的拉近距离。当双方的距离不到二十丈的时候，军侯再也稳不住，沉声道：“准备木头。”

　　这些木头，是刚刚砍下来的。

　　剔除了树枝和树叶后，只剩下光秃秃的一根树干。

　　然而，这样的树木是没有风干的，带着水分，非常沉重。一根树木的树干，少的有百十斤，多的有数百斤。

　　李有看了眼山间道路上的幽州军，摆手道：“不要急，等对方的士兵进入十丈之内，再下令发起攻击。”

　　“十丈，会不会太危险了？”

　　军侯皱起眉头，眼中满是担忧。
　 　“危险个屁！”李有哼了一声，大手一挥，说道：“换做是我，还得拉近距离才行。有个七八丈的时候，下令扔下木头，都来得及。别看他们上来的人很多，但道路狭窄，山路陡峭，人多能有用么？也就是冲在最前面的那几个人，能有些用处。问题是，最容易出问题的，也是最前面的那几个人。只要用木头咋翻他们，爬上的军队必定大乱。”

　　“将军言之有理！”

　　军侯讪讪一笑，没和李有争辩。

　　不多时，距离已经拉近到了十五丈之内。

　　这个时候，军侯的心都提到了嗓子上，一颗心怦怦直跳。然而，军侯看了眼面不改色的李有，躁动的情绪，竟是莫名的安静了下来。

　　不一会儿，已经到了十丈范围。

　　“准备！”

　　军侯一声高喝，麾下的士兵，立即开始准备。

　　最前排的几个士兵抬着新鲜的树木，高高举起，伴随着军侯一声‘放’，抬着的士兵奋力一抛。一丈长的树干，以抛物线的轨迹飞落下去，轰然砸在道路上，然后哐哐的迅速往下滚。轰隆隆的声音传出，树干不断的往下，气势汹汹。

　　“盾牌，竖盾抵挡。”

　　幽州军士兵中，往上爬的屯长大吼。

　　旋即，就见最前排的士兵停下，竖起了盾牌，抵挡滚落下来的树干。

　　“轰！！”

　　树干撞击在盾牌上，发出一声巨响。

　　抵挡的幽州军士兵多，一个个奋力抵挡，挡住了这一击。

　　李有并不急，手一挥，吩咐道：“一部分士兵奋力抛掷，让木头砸在冲上来的士兵人群中。另一部分士兵，则不断的把木头抛在上坡的路上，让树木滚落下去。”

　　命令下达，军侯立即安排。

　　一根根树木抛下去，陡峭的山路上，到处可见树木轰隆隆往下滚。

　　同时，一根根树木落在幽州军的士兵中，砸死了无数的人。

　　即使用盾牌抵挡，可人有力穷时，想抵挡砸下来的沉木，有很大的难度。原本整齐的队伍，也开始变得散乱起来。

　　周刚在后面见状，心中一下焦急起来。

　　没想到，事情这般棘手。

　　周刚深吸口气，大吼道：“传令，让最前方的士兵竖起盾牌，一步步的推进。每一步，都踩稳了，不要急。”

　　掌旗手立即传令，然而，混乱之下，效果却不大。

　　军侯见状，兴奋了起来，道：“弓箭手，准备！”

　　“慢着！”

　　李有摇头，制止了军侯调动弓箭手。

　　军侯问道：“将军，为什么不调动弓箭手？”

　　李有回答道：“我们的弓箭手多，随便一个士兵都可以充当弓箭手。但是，我们的弓箭并不多，不到最后一步，不能动用弓箭。现阶段，能用砍伐的树木抵挡，就用树木抵挡对方的攻势。除此外，还得继续开采大石，想方设法的抵挡对方的攻击。”

　　“接下来，田楷的所有大军，都会朝尖山扑来。”

　　“等田楷的大军聚集在尖山的时候，是我们最危险的时候。”

　　说到这里，李有才说道：“田楷的大军齐聚，我们四面皆敌。而那时候，太史将军麾下的大军，也将围杀田楷的军队。若是我们不能挡住，结果只有一个，在胜利之前被杀。”

　　军侯听了后，表情刷的一下变得严肃无比。

　　不过，军侯也看到了希望。

　　军侯握紧拳头，沉声道：“将军，我们一定会取胜的。这一战取胜后，那我们作为引诱田楷大军的主力，得到的赏赐，必定最多。”

　　李有说道：“那是自然！”

　　军侯看向李有，说道：“将军放心吧，接下来，我知道怎么做了。”

　　李有点点头，依旧看着军侯指挥。

　　弓箭手全部撤回去，所有的士兵都使用木有和石头攻击。相比于木头难以砍伐，而山中却有许多天然的大石，这些石头容易搬运。

　　“来了，来了，快让开！”

　　大吼声，在山上传来。

　　李有回头望去，却见一队士兵，正推着一块大石过来。

　　这一块大石，庞大无匹，至少上千斤。士兵之所以能搬运出来，是以刚刚砍伐出来的树干铺在地上，而大石放在一根根树干上，这样翻滚着前进。一边前进，士兵还得一边在大石的前方铺下树木，才能保证大石不断的滚动前进。

　　李有眼中放光，称赞道：“好家伙，这石头够大的，一定能起到作用。”

　　军侯见状，赶忙让驻守道路的士兵让开，等待推着大石的士兵过来。大石来到山坡的道路处，军侯激动得不能自已，大吼道：“放！”

　　推着大石的士兵一起用力，顷刻间，大石沿着陡坡滚下。

　　“轰隆隆！！”

　　大石滚落下去，声音愈发的骇人。

　　正在往上爬的幽州军士兵见状，吓得魂飞魄散。滚落下去的大石有几人高，滚动时声势骇人，几乎无人能挡。

　　不一会儿，已经到了最前排的幽州军士兵身前。

　　大石碾压，以无匹之势，把冲在最前面的幽州军士兵压在下面。

　　伴随着声声惨叫，士兵惨叫的声音愈发凄厉。

　　正在前进的幽州军士兵，四下的逃散；有的士兵往后退，有的士兵趴在道路边上的石壁上，有的士兵赶紧找坑跳下去……

　　冲锋的一千幽州兵，因为千斤大石的落下，瞬间乱成了一团。

　　李有看到这一幕，笑得前俯后仰，眼中满是得意。


第569章 月夜插曲

　　周刚组织的第一波攻击失败，脸上的神情并没有太大的变化。周刚是军中的老将，明白胜败乃兵家常事的道理，而且这才第一次攻击而已。第一次失败了，重整旗鼓就是。当即，周刚又把士兵组织起来，下达了第二次攻击的命令。

　　退下山的士兵很快恢复了队形，再一次往山上杀去。

　　沿着崎岖陡峭的山路，不断的往上。

　　这一次，仍是遇到了第一次的情况，攻到半山腰的时候，遭到了强大的阻击。在大石和密集树木的攻击下，幽州军士兵无功而返。

　　连续两次下来，已经接近傍晚。

　　日头落下，圆月初升，天已经黑了下来。

　　石柱轻叹了口气，把周刚唤来，轻叹道：“我们第一个抵达尖山，取得了先机。然而，最迟明天中午，尖山东面和西面的两支军队必定会抵达。至于埋伏在张村的兵力，最迟明天晚上也会抵达。今夜若是不能拿下山上的冀州军，到手的鸭子就要飞了。”

　　周刚惭愧道：“末将无能，让将军失望了。”顿了顿，周刚说道：“天黑后，山上的冀州军肯定会放松警惕，那时候，就是我们的机会。请将军再给末将一次机会。天黑后，末将亲自带人摸上去。”

　　石柱说道：“太史慈派出的不是简单货色，会有防守。”

　　周刚握拳道：“天色黑暗，山上又到处都是树林，光线黑暗，看不清楚的。我先带着极少数的士兵摸上去，一旦摸清楚了情况，再让我们的士兵分批上山。只要在山上站稳脚跟，就必定成功。”

　　石柱点了点头，道：“你的建议，可以试一试，我准了。”

　　“多谢将军！”

　　周刚神色兴奋，暗暗给鼓劲儿，晚上一定要摸上去。

　　军队回到山下扎营，等待机会。

　　山上，一堆一堆的篝火点燃。

　　李有麾下的士兵，也在山上扎营，负责巡逻、警戒的士兵，也全部安排了下去。李有坐在火堆旁，神情严肃。在李有的周围，还有军中的大小将领。李有说缓缓道：“幽州军白天没能攻上山，晚上可能还会再来。所以，必须要做好防备。”

　　“请将军吩咐！”

　　白天负责镇守道路的军侯，率先开口。

　　李有想了想，忽然问道：“军中有铁蒺藜么？”

　　军侯回答道：“不知道，得询问军需官。”

　　李有说道：“喊过来，询问一下。”

　　军侯去传令，不多时，负责后勤的军需官来到李有的身前，恭敬行礼。他得知了情况，立即回答道：“将军，军中有储存的铁蒺藜。只是，铁蒺藜一旦用在山间的道路上，虽然暂时能阻止对方的攻击，但等我们下山的时候，铁蒺藜对我们也有影响啊，山间不是平地，不好清理。”

　　“无妨！拿出来用。抓紧时间，尽快洒在道路上。”

　　李有心思坚定，直接下了命令。

　　军需官点头应下，立即去安排。

　　铁蒺藜的事情安排了下去，李有又一一安排了暗哨躲藏在各个位置，做好万全的准备。安排完事情，李有让麾下的将领去休息，他自己却还在山上转悠。

　　这是尖山交战后的第一夜，他睡不着。

　　夜，越来越深。

　　渐渐的，已经是深夜。

　　周刚带着二十个士兵，悄悄的往山上摸去。虽然天空挂着一轮明月，但夜色朦胧，山路上地形陡峭，树林密布，难以看清楚山路上的人。

　　“将军，咱们这一趟摸上去，若是顺利，今夜，大军就可以全部上去，然后一举击败躲在山上的冀州军。”

　　一名士兵压低了声音，兴奋的道。

　　周刚心中也是满含期待，却道：“给我小心点，小心无大错。”

　　一行人逐步的往上，越往上，一颗心越发的紧张。

　　距离白天交战的位置，越来越近。

　　甚至，有时候还踩在了白天死去士兵的尸体上，硬邦邦的，非常不舒服。周刚忽然停下来，转身看向麾下的士兵，再一次吩咐道：“给我小心了，一定要小心。这是最关键的时候，能否成功，就看这一回。”

　　士兵们全部点头，都是斗志昂扬。

　　周刚带头，又继续往上走。

　　“噗嗤！”

　　一声闷响，周刚忽然感到脚下传来撕心裂肺的痛，忍不住惨叫：“啊！！！”

　　惨叫声，凄厉无比，打破了夜的寂静。

　　就在刚才，周刚一脚踩在了铁蒺藜上。铁蒺藜尖锐无比，轻易就刺穿了鞋底，穿透了周刚的脚板。跟在周刚身边的士兵，由于还没有停下，迈步往前，也有士兵中了招，纷纷发出凄厉的惨叫声。

　　然而，山上没有任何动静。

　　没有士兵反击，没有士兵出声，也没有火把照亮……

　　一切，透着诡异。

　　周刚一只脚站立，一只手摁在一名士兵的身上，稳住身体，这才抬起脚，看了血淋淋的脚底，看清楚钉在脚板上的铁蒺藜后，嘴角抽搐。

　　他抬头望了眼山上，暗暗道：“算你们狠！”

　　一名士兵说道：“将军，咱们发出声音，山上却没有任何的动静，恐怕还有陷阱等着我们。情况不鸟，干脆别上去了。”

　　“是啊，我们若是上去，恐怕还会中招。”

　　“这黑黢黢的大晚上，不适合悄悄的摸上去，还是撤吧。”

　　一个个士兵，心中都升起畏惧。

　　周刚受了重伤，难以再往上爬，借坡下驴，说道：“先回去，再做定夺。”这时候，周刚也管不了自己在石柱面前的保证，保住自己的小命要紧。尤其是血从脚底板流出，周刚总觉得浑身不舒服，带人退下。

　　一众人，又悄悄的退了回去。

　　李有得了暗中盯梢的士兵传回的消息，轻笑两声。这些想悄悄登山的人也真够蠢的，竟然真的走道路爬上来。

　　周刚下了山，面对石柱，惭愧道：“末将无能，请将军责罚。”

　　石柱见到周刚的惨状，轻叹道：“冀州军的将领防守很有一套，大晚上的想攻上去，颇为困难。算了，不用再进攻了。等其余的三支军队抵达后，再做商议。”

　　周刚忍着痛退下，回到军中养伤。

　　这一夜，在悄无声息中流逝。

　　次日一早，金乌东升，金灿灿的朝霞从天边喷薄而出，照亮了天地。石柱的军队没有发起攻击，只是驻扎在山下，堵住李有离开的路。

　　日上中天，尖山的东面、西面和南面，同时出现了三支军队。

　　这三支军队，都是田楷的大军。

　　田楷在昔阳亭布下口袋阵，在四方周围布下了打量的军队，是打算合围，一举灭掉太史慈派出的军队。

　　李有的军队被困在尖山，大军就全部赶来。


第570章 尖山之防守

　　昔阳亭的后方，田楷大营。

　　大帐中，幕僚弓着背，一脸谄媚的笑容，拱手说道：“前线传回消息，太史慈派出的大军，已经被困在尖山。安排在昔阳亭周围构成口袋阵的伏兵，都已经赶过去，完成了合围。如今的冀州军，彻底成了困兽。”

　　田楷哈哈大笑，脸上忍不住流露出得意的神情，道：“动用了一枚珍贵的棋子，自然要取胜才行。”

　　幕僚笑了笑，接着又吹捧道：“此番得胜，田铮大人也立下了大功。大人和田铮大人，都将得到州牧大人的器重。田氏一门双杰，在幽州那是独一份儿啊！”

　　田楷的大笑愈发高亢，眼中满是得意。

　　……

　　尖山，北面的山下。

　　从东面、西面和张村汇聚过来的各军将领，都来这里和石柱碰面。四个人会面，商定了接下来的攻打策略。

　　军队将从四面的山路发起猛攻，四面开花。

　　命令下达，密密麻麻的幽州军士兵，发起了最猛烈的冲锋。

　　整个尖山的周围，喊杀声一片。

　　这一战开始，从中午持续到了夕阳西下，中间一直没有停歇过。到了该吃晚饭的时候，在山下的幽州军开始吃饭，而进攻的士兵继续进攻，暂时不能撤下来。等山下的士兵吃完饭，之前攻打尖山的士兵才开始退下来休息吃饭，吃了饭的士兵则顶上去继续进攻。

　　战争持续到晚上，山上山下都点亮了火把，火光冲天，周围亮如白昼。

　　李有在山上指挥，感受到沉重的压力。

　　这一战，很不容易。

　　要守住尖山，要等到援军的到来，说实在的，李有心中没有底气。

　　“报！”

　　一名斥侯快速的跑来，神色慌张，大声说道：“将军，尖山西面的敌人攻势凶猛，之前准备的树木和巨石已经不够用，请将军再支援一些。”

　　李有皱起眉头，摆手道：“没有更多的树木和大石，再坚持一下，咬牙也要坚持住。”

　　斥侯离开，不一会儿，又有士兵跑来。

　　“将军，尖山东面的敌人悍不畏死的冲锋，布下的铁蒺藜已经失效。士兵们使用树木和开采的石头阻击，可开采的树木和石头已经不够用，难以遏制敌人。”

　　“坚持、坚持，一定要坚持住。”

　　面对敌人的凶猛攻击，李有神色严肃，他也没有其余的办法。

　　情况不利，只能咬牙顶着。

　　“报！”

　　尖山南面的士兵跑回来，道：“将军，南面的敌军异常悍勇，用石头和树木已经难以抵挡。军侯请您准许动用弓箭。”

　　“将军，再不动用弓箭，我们的防线就要被攻破了。”

　　尖山北面的军侯亲自跑了回来，表情肃然。

　　李有得到了消息，一颗心沉到了低谷。敌人来势汹汹，单纯靠石头和树木已经起不了作用，必须动用军中储存的弓箭了。

　　“传令镇守四方的校尉、军侯，动用弓箭！”

　　李有不是一个优柔寡断的人，略作思考，立即下了命令。不论是来禀报消息的士兵，亦或是来求助的军侯，得知可以使用弓箭，都是精神一振，立即去传达命令。

　　李有站在山上，看了眼天空的月亮，喃喃自语道：“情况堪忧，你们什么时候能到呢？我快顶不住了啊！”

　　一股淡淡的忧思，在李有心中盘旋。

　　尖山四方负责防守的士兵不仅仅是使用石头和檑木，更开始动用弓箭。

　　“咻！咻！！”

　　尖山北面的陡坡上，箭如雨下，锐啸声四起。

　　铺天盖地的弓箭落下，宛如密集的箭雨，无差别的射入幽州军士兵当中，射杀了一个又一个的幽州军士兵。

　　动用弓箭，立即取得了效果，暂时打退了这一波攻击。然而，山上的士兵还没来得及休息一会儿，山下又有一波士兵杀上来，又开始继续厮杀。

　　同样的事情，发生在其余的各个方向。

　　幽州军彻底的疯魔了，不顾一切的攻击，给予了李有极大的冲击。

　　李有巡视了一番，心情更是沉重。

　　情况，不容乐观！

　　李有知道今夜不可能仅仅是靠弓箭、石头和树木挡住的，接下来，肯定会有厮杀肉搏。李有把麾下的大军分作五股力量，其中的四股力量，分别安排在东、南、西、北四个方向，剩下的一股力量则放在山上，以便随时支援抵挡不住的地方。

　　每一个方向，士兵都打起精神准备着。

　　李有在北面指挥，他看到对方顶着箭雨和石头冲上来，已经无限逼近后，知道必须动手了，下令道：“拔刀，杀！”

　　一声令下，早已经准备好的士兵，拔刀出鞘，往山下的道路杀去。

　　提着刀往山下冲刺的士兵人数并不多，只有五十人。

　　这一批士兵往下杀，杀得对方从道路上退下，暂时遏制住了敌人的攻击。旋即，又有一队五十人的士兵杀下去，支援已经力竭的第一队士兵。

　　李有亲自指挥，不断的下令，保证能挡住对方的攻击。

　　有李有在，北面守得稳妥妥的。

　　“将军，不妙了。东面，东面的敌人凶猛，快挡不住了。”

　　士兵来禀报，李有面色大变。

　　东、南、西、北四个方向，任何一个方向出了差错，都会出大问题。

　　李有让驻守的军侯和校尉负责防守，拔腿往东面跑去。

　　来到东面的道路口，李有已经看到密集的军队，快速的涌上来。李有没有任何的犹豫，调集了五十个长矛兵，让长矛兵手持长矛俯冲下去。长矛兵整齐而迅猛冲刺的时候，李有又调遣了持刀的士兵跟在后面，提着往下冲。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　长矛占据长度的先天优势，往下一刺，便插入道路上无数幽州兵的身体中。

　　道路狭窄，一个直刺后，对方其余的士兵已经冲上来。

　　手持长矛的士兵扔掉长矛，从腰间拔出佩刀冲了上去。而跟在后面的一个个士兵，也迅速的冲了上去。两军交锋，却是旗鼓相当。

　　李有不断的指挥，调动士兵反击，气势渐渐的扳回，局面也渐渐稳定。

　　李有松了口气，把指挥权交给了校尉，往其余的地方去。

　　这一夜，李有不断的巡视，查看了东、南、西、北四个方向，不断的调遣兵力抵挡。然而，军中的士兵不是铁打的机器。从白天中午交战，一直持续到晚上，即使吃了饭轮流防守，可士兵也遭不住。

　　再者，一整宿没有休息，体力可想而知。

　　山下的幽州兵，却像是不知疲倦一样，不断的进攻，不断的发起冲锋。

　　事实上，山下的大军多达数万。

　　李有带来的兵力，无法和幽州兵相提并论。兵力上的差距，渐渐使得局面出现了明显的差距。战斗持续到清晨，山上的士兵都疲乏不堪。东边的天际，一抹鱼肚白升起，旋即，金灿灿的光辉，喷薄而出。

　　天际大亮，山下的战鼓愈发高亢。

　　攻击的幽州军士兵，更是陷入亢奋中，愈发凶狠。

　　这时候，东、南、西、北四个方向，士兵的防守都开始出现了松动。更重要的是，准备的武器已经耗光了，没有了弓箭，没有了大石和树木，唯有手中的刀。

　　双方交锋，趋近于白刃战。

　　“报，东面山路已经被攻破，领兵的校尉带着士兵朝北面撤来！”

　　“报，西面山路落陷，领兵的校尉带人往北面撤来。”

　　“报，南面的山路落陷，军队被打散，军中的军侯、校尉被杀。”

　　一条条消息传来，李有面色苍白。

　　时间不长，各路的士兵都渐渐的汇聚过来，全都汇聚在北面的山路口。这个时候，李有已经是身处绝境，非常的危险了。

　　李有知道这个时候不能撤，一旦撤，军队就会遭到掩杀，士兵就会崩散。

　　“援军马上就要到了，坚持住！”

　　此时此刻，李有只想到了这样的话来给士兵鼓劲儿。

　　只是，李有心中对其余的领军将领，早已经是破口大骂，问候了其余将领的家属无数遍。和李有一起率军出征的人，还有邱华和秦立。这两人，也各自率领了一支大军。只不过，李有负责的是引诱敌军出击，而两人负责的是伏击。

　　李有陷入绝境，还没有援军赶来，心情可想而知。

　　巳时（9点至11点）两刻，李有麾下的士兵，全都被包围。尖山东面、西面和南面的防线彻底崩溃，只剩下李有所在的北面山路。然而，北面的山路，也已经是即将被攻破。李有让麾下的士兵利用山上的地形地貌，不断的阻击。

　　然而，随着山下的幽州军不断的冲上来，李有面临的压力与日俱增。

　　此刻的李有，仿佛是海上的一艘小船，面临着狂风暴雨，随时都可能被掀翻，随时都可能倒在风暴中。

　　士气，开始低落。

　　无数的士兵，心中开始绝望。

　　“咚！咚！！！”

　　就在这时，尖山的东面，骤然响起了轰隆隆的战鼓声和号角声。这声音不似山下幽州军的战鼓声，声音是从远处传来，并且由远及近，渐渐的愈发清晰。

　　西面、南面和北面，也有战鼓声和号角声传来。

　　战场上的局势，因为突如其来的战鼓声和号角声，一下发生了变化。

　　“援军来了！”

　　高亢的声音，在冀州军的士兵中响起。这声音，仿佛是黎明前黑暗中骤然闪耀的曙光，照亮了天际，驱散了黑暗。

　　无数的冀州军士兵，瞬间兴奋了起来。


第571章 田楷，败！

　　尖山西面，黑压压的军队快速奔来。

　　伴随着军队快速前进，一支支大纛立在空中，猎猎作响。大纛上，有着鎏金的‘邱’字。这一支军队的主将，赫然是邱华，是太史慈麾下的大将。

　　邱华策马奔跑，看到前方的尖山，传令道：“传令下去，让长矛兵冲在最前面，弓箭手紧随其后。到了山脚下，给对方一个教训。”

　　“诺！”

　　士兵得令，立即去安排。

　　军队气势如虹，赶路的速度愈发迅速，直奔尖山的西面。

　　……

　　尖山东面，也有一支军队杀来。

　　领军的将领，是太史慈麾下的秦立。他和李有是好友，也担心李有的安全。秦立盯着尖山，大吼道：“传令擂鼓手和吹号手，给我再使把劲儿，造出声势。他娘的，咱们现在才赶到尖山，估计李有那厮又找到理由唠叨了，这厮不是善茬。”

　　随着命令的传达，号角声、战鼓声，愈发的高昂壮阔。声如滚滚雷鸣，铺天盖地，掩盖了任何声音。

　　天地间，仿佛只剩下这样的声音。

　　冲锋的士兵听见了震天的鼓声，斗志昂扬，热血沸腾。一个个士兵受到了感染，玩儿命的冲锋。

　　……

　　尖山北面，鼓声、号角声，连声一片。

　　除此外，喊杀声、甲胄摩擦声，也不断的传出。

　　这一支的军队，不是太史慈麾下的兵力，是典韦率领的猛虎营。三千猛虎营士兵，在典韦率领下，稳步朝尖山北面的幽州军杀去。

　　典韦人在阵中，显得非常兴奋。

　　上一次率领猛虎营出战，并取得胜利，是和袁绍交战的时候。隔了这么长时间，又到了猛虎营立功的时候了。

　　……

　　尖山南面，哒哒的马蹄声，响彻天地。

　　战鼓声、马蹄声，混成一片。

　　这一支军队，是吕布率领的鹰隼营士兵。吕布手持方天画戟，纵马狂奔。麾下的骑兵，身姿矫健，迅速赶路。逼近了尖山，吕布手中的方天画戟指向前方，下令道：“幽州军在尖山汇聚，大敌在前，正是鹰隼营立功的时机。进攻，进攻！”

　　吕布眼神兴奋，仿佛浑身的血液都沸腾了起来。

　　战场，才是他向往的地方。

　　……

　　尖山的四面八方，都出现了王磊麾下的军队。

　　密集的军队迅速的收拢战线，缩小范围，往尖山靠拢。石柱以及田楷麾下的其余将领得知了消息，都是大惊。石柱看向其余人，沉声道：“不是说太史慈只有一支军队么？怎么尖山的周围还有其余的军队。”

　　顿了顿，石柱又道：“这些军队一出现，局面立即变化。我们包围了尖山上的军队，而外围的冀州军又包围了我们。现在，我们反倒是被夹在里面，进退困难。”

　　“情况不妙啊！”

　　另一名将领眼神严肃，眸中，更是浮现出一抹隐忧。

　　“我认为，我们真的是被包围了。若是不赶紧商议对策，恐怕会出问题。”

　　“形势发生变化，我认为该撤退！”

　　一个个将领，都绷紧着脸，眉宇间布满了忧愁。

　　石柱思考了一会儿后，摇头道：“诸位考虑过没有，一旦我们的大军撤退，军心必定大受影响。那时候，尖山上的冀州军，立即会冲下来，死死的咬着我们，不让我们撤走。而包围我们的冀州军杀来，我们能逃走么？即使逃回大营，也成了残兵败将。”

　　石柱大袖一拂，道：“我认为，现在应该采取防守的策略，利用尖山固守。田大人的大营就在昔阳亭，得知了我们遭到埋伏的消息，肯定会来救援的。只要能坚守一天，就能稳住局面。”

　　“老石说得有一定的道理！”

　　“石将军，就按照你说的办。关键时候，大家都听你的。”

　　众人很快达成了统一的意见，调遣大军往山上杀去。

　　李有坐镇军中，指挥山上的冀州军反攻。援军抵达后，士兵的士气大变，战斗力也随之发生了变化。

　　幽州军想扑杀李有以及麾下的士兵，遭到了极大的阻力。

　　“杀，挡住，一定要挡住。”

　　李有亲自坐镇，指挥麾下的士兵抵挡。

　　一个个军侯、校尉，身先士卒，都加入到战斗中。

　　“拼了，咱们的援军到了，再坚持一会儿，山下的大军就会杀上来，将这些攻击我们的狗娘养的幽州人杀死。”

　　“是男人的，就使出吃奶的劲儿，挡住幽州兵的攻击，不能让他们前进一步。”

　　“冀州军的兄弟都是铿锵男儿，绝不后退。”

　　“兄弟们，幽州军的士兵已经怕了，开始反击，反击，我们必胜。”

　　此起彼伏的大喊声，在军队中响起。

　　这声音，汇聚成一股无敌的力量，弥漫在所有士兵的心中。心间的怯弱，全部被赶走，取而代之的是无穷的斗志。

　　赵甲三是杨氏县的人，入伍后，很快成了什长。他素来以敢打敢拼著称，深得军中军侯的信任和器重。他提着刀，大喊道：“兄弟们，平日里，军侯待咱们如同兄弟。现在，正是报效军侯的时候。杀，跟着我杀。”

　　刀刀搏命，完全不顾自己的安全。

　　在赵甲三的身上，有着无数的斑斑血迹，早已经分不清是他的血，还是敌人的血。他手中的刀，都已经卷刃，不再锋利。

　　“挡我者死！”

　　赵甲三宛如暴怒的猛虎，左右冲杀。

　　在赵甲三的周围，一个个幽州兵后退，不敢上前。

　　“噗嗤！”

　　蓦地，一杆长矛刺来，刺中了赵甲三的腰间。

　　钻心的痛，从赵甲三的腰间传来。他咬着牙，一刀劈下，刀刃撞在矛杆上，嚓咔一声，矛杆应声而断。赵甲三盯着重创他的一名敌兵，一个垫步冲了上去，卷刃的刀劈下，一刀劈在对方的肩膀上。

　　砰的一声，幽州军士兵被打得跪在地上。

　　赵甲三一把抓住插在腰间的长矛矛杆，奋力拔出。鲜血喷溅，赵甲三含着痛苦的吼声传出，旋即，就见赵甲三提着带血的长矛横空划过。

　　跪下的幽州军士兵脖子处，转瞬就已经多了一条血痕。

　　幽州兵瞪大眼，轰然倒地。

　　赵甲三咧嘴大笑，提着断裂的长矛，不断冲杀。他身上的伤，也越来越多。消耗的体力，越来越大。然而，赵甲三却不罢休，仍是不断的拼杀，最终轰然倒地，死在战场上。

　　生于无名，死于无名。

　　似赵甲三这样的军中士兵，多不胜数。

　　整个山上的战场，处处都惨烈无比。冀州军士兵的顽强抵抗，给幽州军造成了极大的阻碍，使得他们难以前进一步。

　　石柱得了消息后，表情愈发凝重。

　　他已经跟着士兵到了半山腰，还没冲上山，骤然发现想在山上立足，竟是非常的困难。石柱的心一下沉了下去，苦着脸，心中郁闷。

　　“老石，咱们怎么办？”

　　一名领军的将领成了苦瓜脸，左右为难。

　　上山难，山下又有敌人，进退维谷。

　　“撤，我们立即撤退！”

　　石柱思虑许久后，下了决定。在石柱心中，甚至有些许后悔。早知上山不容易，之前就该早早的撤走，何必要带兵上山呢？

　　下达了命令，军队开始往下撤退。

　　可是，这些军队刚下山，就遭到了从四面八方赶来的军队阻击。

　　东面和西面是太史慈的军队，南面和北面是鹰隼营和猛虎营。这些士兵精力充沛，战斗力强。反观石柱的士兵，幽州军士兵从昨天上午开始交战，持续到今天早上，已经接近一天没有休息，战斗力大大的打了折扣。

　　再者，猛虎营和鹰隼营杀入其中，又掀起了巨大的波澜。

　　猛虎营是强横无匹的重装步兵，鹰隼营是犹如幽灵迅速收割性命的骑兵。一者重剑无锋，杀伤力强横；一者剑走偏锋，不断猎杀。

　　战场上的局势，竟是演变成了一边倒的局面。

　　整个幽州军，彻底的崩溃。

　　石柱和军中的将领见状，顾不得这么多，开始撤退。作为掩杀的主力，吕布率领鹰隼营，不断的从两侧猎杀，给予幽州军重创……

　　田楷的大营，大帐中。

　　在田楷的脑海中，此战是必胜的。忽然，营帐外一名斥侯快速的跑了进来，田楷见状，立即道：“怎么样，取胜了吗？”

　　斥侯连连摇头，道：“大人，不好了，败了，大军败了。”

　　“败了，不可能！”

　　田楷冷着脸，眼神锐利，满是不可置信的神情。

　　为了这一战的胜利，他动用了徐小玉这一枚布置多年的棋子，更让田铮亲自前往杨氏县，可最后竟然失败？这绝对是不可能的事情。田楷看向斥侯，再一次道：“我们必胜的，我们取胜了，对不对？是我们取胜了。”

　　斥侯摇头，继续道：“大人，我们败了。一开始，大军的确把太史慈的大军困在尖山上，但正在围攻这批军队的时候，在尖山的附近，又杀出了四支军队，把聚集在尖山周围的大军全部包围起来。大军已经溃败，正在撤回。”

　　田楷张大了嘴，从斥侯的分析，他判定自己中计了。

　　可是，整个环节都是好的。

　　怎么可能中计呢？

　　田楷来不及的思考，豁然想到自己的大军都聚集在尖山。大军失败，已经不可能挡住杀来的冀州军。田楷当机立断，吩咐道：“拔营后撤！撤回毋极县。”

　　田楷眼神焦急，失去了败敌的机会，只有退回毋极县求取公孙瓒的支持。


第572章 毋极县的伏兵

　　毋极县，城中。

　　甄氏老宅！

　　这一处住宅，在公孙瓒的大军杀来之前，是甄家的产业。公孙瓒占领了中山国，甄家搬往邺县，不久后，甄氏的老宅被一个名叫叶彬的商人买走。一般的人买走了住宅，肯定会修改住宅的格局，但叶彬买走后，没做任何的改变。

　　住宅的一切，都照旧，没有改动一丝一毫。

　　后花园，亭子中。

　　叶彬和一个相貌粗犷的青年，相对而坐。

　　青年不是别人，正是甘宁。

　　事实上，叶彬并不是一般的商人，是甄家商铺中的一个掌柜。因为能言善辩，长袖善舞，被安排到了暗部，成为安插在毋极县的人。

　　叶彬回到邺县，就把甄家的宅子买了过来。

　　甘宁说道：“叶先生，经过这些日子的运作，已经有一百人进入城中。剩余的四百骑兵，都在城外准备好。动手的时机，已经到了。”

　　叶彬点点头，说道：“拿下了毋极县，不能让南边的田楷得知消息。那么，必须封锁毋极县通往下曲阳县的关卡，防止消息走漏。这一步，可曾让文丑将军完成？”

　　甘宁说道：“都已经安排好，一切都在控制中。现在的重任，是拿下毋极县。”

　　叶彬微微一笑，说道：“既如此，我们就今夜行动。到时候，我会把叶家的所有家丁调遣出来，配合甘将军行动。”

　　“好！”

　　甘宁神色兴奋，又和叶彬商谈了几句，就起身回自己的房间去休息。

　　叶彬还得负责传递消息，安排晚上的行动。

　　时间流逝，入夜后，一轮圆月当空。

　　月色愈浓，到了深夜，城中已经是静悄悄的。街道上，没有了行人。晚上亥时三刻，整座城池都彻底的安静下来。这时候，却有着一个个黑衣人出现在通往南门的街道上。他们沿着街角边阴暗的地方，迅速奔跑，朝毋极县的南门奔去。

　　南门的城楼上，有着守夜的士兵。

　　作为田楷的后方，田楷还在前线作战，毋极县的士兵根本就没想到会遭到攻击。再者，夜已经深了，城楼上守夜的士兵都是昏昏欲睡，拄着手中的长矛打着瞌睡。

　　城楼的戒备，并不森严。

　　城门内，负责守门的是一个五十岁上下的门伯。他是专门负责守门的，一旦城门有动静，就负责通知城楼上的士兵。

　　门伯穿着粗布麻衣，弓着背，站在城门内，神色紧张。

　　“窸窸窣窣！！”

　　零碎的脚步声，在旁边传来。

　　城内墙角处，人影晃动，一个身穿黑衣的魁梧青年身子一窜，来到了城门口。

　　这个人，正是甘宁。

　　在甘宁的身后，还跟着叶彬等人。叶彬神色紧张，直接说道：“叶叔，王州牧的军队杀回来了，快打开城门，把城外的军队迎进来。”

　　“是，是！”

　　门伯点点头，脸上挂着笑容。

　　门伯是叶彬的亲戚，正因为如此，叶彬才能不断的把甘宁的人带进城中。门伯取下了大门内的门闩，打开了大门。

　　与此同时，一个个黑衣人在城下聚集，还包括叶彬召集的家丁，人数非常多。这些人聚集在此，是为了守住大门，防止城楼上的士兵杀下来堵上城门。

　　甘宁只带了五百骑兵，要正面攻克毋极县，根本不可能。唯一的机会，就是里应外合，才能拿下毋极县。

　　伴随着大门嘎吱一声被推开，一支火把，在城门口点燃。

　　黑夜下，城门口的火把，极为显眼。

　　“城门被打开了，城内有奸细。”正当城楼下的大门打开后，城楼上的士兵探出脑袋，立即大喊。

　　“铛！铛！！！”

　　示警的铜锣声，骤然在城楼上响起。

　　“快杀下去，关上大门。”

　　“都给老子打起精神，别睡了。再睡下去，命都要丢了。”

　　城楼上，喊杀声大作。

　　“咚！咚！！！”

　　此时，城外传来了震天的战鼓声。马蹄声滚滚如雷，由远及近，不断逼近。一支骑兵，出现在城外，往城门口奔来。

　　城楼上的士兵见状，更是吓了个半死。

　　这些士兵反应过来后，都迅速的从城楼的驰道杀出，杀下来阻挡。

　　甘宁见状，提着刀不退反进，带着麾下的士兵往驰道杀去。他身先士卒，三步并作两步，猱身而上，一转眼，已经冲到冲下城楼的敌兵当中。一刀劈下，锋利的刀刃划过空中，兜头劈在一名敌兵的脑门上。

　　“嗞啦！”

　　鲜血喷溅，敌兵来不及惨叫，就仰头倒下。

　　劈下的刀没收回，又是一刀撩起，而后在半空中转向，直接横削。只听见噗嗤噗嗤的声音响起，一个个敌兵倒在了血泊中。

　　甘宁宛如一尊魔神一般，不断收割着守城士兵的性命。

　　跟在甘宁身后的士兵，也是如此，悍勇无匹，往驰道上杀去。原本打算冲下来的守城士兵，却被堵在驰道中，节节后退。

　　“轰！轰！！”

　　马蹄声，越发的靠近。

　　在甘宁杀上驰道时，文丑带着骑兵杀了进来。

　　一匹一匹的战马并没有在城门口停止，径直前进，直奔中山相的国相府。田楷带着大军离开了毋极县，可国相府还有着其余的主政官员，而县令还在县衙。

　　甘宁处理南门的事情，文丑不需要留下。

　　“毋极县已经被破，降者不杀！”

　　甘宁带着一队士兵杀上了城楼，一边砍杀，一边大吼着。

　　守军士兵看到了骑兵入城，而甘宁又杀上来，无人能挡。听到甘宁的喊声后，接连的跪下投降。城楼上的士兵投降，甘宁让叶彬调遣家丁接管防守。

　　然后，甘宁又带兵往其余的城门奔去。

　　毋极县的各方城门，很快就全部易主，换成了甘宁的人。

　　县衙外，文丑率领骑兵抵达，直接撞开了大门，杀了进去。所有的抵抗的人，尽皆被杀，没有一个留下。处理了县衙的官员，文丑又带兵前往府衙。国相府衙的官员，没投降的官员，也尽数被诛杀。

　　这一夜的毋极县，很不平静。

　　杀戮盛宴，持续到次日清晨才彻底结束。

　　一夜之间，毋极县已经换了主人，再次成为王磊麾下的疆土。

　　甘宁让叶彬派人张贴告示，安抚民心。百姓知道王磊回来了，欢欣鼓舞，高兴无比。这年代的人，都有乡土观念。毋极县面临匪患的时候，王磊赴任，担任毋极县的县令，解决了毋极县的困难，更让毋极县的百姓过上了安稳的生活。

　　在毋极县百姓的眼中，即使王磊是从邺县来的，但王磊就是毋极县的父母官，就是毋极县的人。公孙瓒任命的田楷，则是一个彻彻底底的外乡人。

　　在王磊和田楷之间，百姓自然向着王磊。

　　很快，毋极县又恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生。

　　……

　　下曲阳县和毋极县交界处，田楷率军狼狈逃回。即使摆脱了吕布的追击，田楷也是狼狈不已，大军更是损失殆尽。所有的兵力，都折损在了这一战当中。到这个时候，田楷仍是没有想明白，好好的计划，为什么会出了变故。

　　其中，到底出了什么问题？

　　田楷尝试着派人去杨氏县联系田铮，却音讯全无。

　　一时间，田楷心中沮丧无比。

　　军队停下来休息，田楷脸上脏兮兮的，眼中满是血丝。连续奔逃，田楷着实是很累，神经紧绷着，都成了惊弓之鸟。

　　幕僚走过来，在田楷的身旁坐下，沉声道：“大人，这一次兵败，我认为问题的关键，出现在棋子身上。”

　　“哦，先生有什么看法？”田楷问道。

　　幕僚说道：“各个环节都是好的，思来想去，唯有棋子的身份被发现，我们的计划才会被王磊洞悉，进而被太史慈埋伏。”

　　田楷思考了一会儿后，眼中愈发明亮。

　　“先生，这件事，只能是棋子出了问题。”

　　田楷深吸口气，下了决定。

　　幕僚点点头，心想，田楷终于明白了过来。

　　事实上，这一次战败，必须有一个替罪的羔羊。田楷不可能承认是他自己的过错，那么只能把棋子推出来，认定棋子的身份泄漏，才导致计划被太史慈知晓，对方将计就计设下了埋伏，导致大军失败。这样一来，田楷才能洗去自身的问题。

　　两人商议一番，定下了禀报公孙瓒的策略。

　　军队休息了半个时辰，又继续赶路。

　　太史慈的大军杀到了下曲阳县，随时可能杀入毋极县，田楷必须要尽快赶回。一天一夜的赶路，次日中午，田楷一行人，抵达了毋极县的县城外。

　　跟在田楷身边的士兵，只剩下数百人。

　　出去的时候，是数万士兵，回来的时候，却只剩下数百人。

　　这一战，简直一败涂地。

　　田楷看着毋极县的县城，咧嘴笑了起来，喃喃道：“到了，到了，终于回毋极县了。”他手一挥，带上士兵，往城门奔去。

　　来到城外，田楷站在城楼下，喊道：“我是田楷，开城门！”

　　城上的士兵得令，直接打开了城门。

　　大门打开，田楷带着士兵入城。数百人回到毋极县，彻底的放松了下来。可是，众人进入城中后，忽然，城门的大门哐当一声关闭。

　　城内，杀出了一支骑兵。

　　这支骑兵来势汹汹，领兵的人，赫然是文丑和甘宁。

　　甘宁大吼道：“杀！”

　　一声令下，骑兵迅速杀出，直扑田楷麾下的残兵败。


第573章 上、中、下三策

　　“毋极县被冀州军攻占，我们中计了。撤，快撤！”

　　田楷瞪大眼，眸子中满是惊恐。

　　他在前线打仗，后方的毋极县竟然悄无声息的落陷，这是何等恐怖的事情。然而，田楷刚喊出声，还没来得及调转马头，甘宁已经纵马杀了上来。半空中，森寒的刀光一闪而逝，田楷脸上的表情，瞬间僵住，再没有任何变化，眼中的神采也渐渐消失。

　　下一刻，脖子上的血痕，彻底崩裂开来。

　　噗！

　　鲜血喷溅，田楷的脖颈上，鲜血犹如泉水喷溅，不断流出。

　　啪！

　　田楷轰然倒地，一命呜呼。

　　甘宁提着刀，一边厮杀，一边大吼道：“田楷已死，降者不杀！”

　　大吼声，在城中响起。

　　伴随着骑兵的围杀，跟在田楷身后的士兵，都已经吓得胆颤心惊。他们看到了田楷被杀，听到招降的话，快速放下手中的武器，跪地投降。

　　整个过程，不超过两刻钟。

　　这一战，匆匆结束。

　　文丑一脸无趣的表情，来到甘宁的身旁，微笑道：“甘将军，这一战打得不爽。还没开始厮杀，他们都投降了。”

　　甘宁笑了笑，朗声说道：“要打仗，后面有的是。田楷不过是一个虾兵蟹将，后面的公孙瓒才是真正的大鱼。”

　　看着被羁押起来的幽州兵，甘宁大手一挥，吩咐道：“收兵！”

　　当即，数百骑兵押着幽州兵往城中的军营行去。紧闭的大门，很快又打开，县城又恢复了平静。

　　田楷被杀，消息快速传出。

　　这时候，甘宁已经派人赶往下曲阳县禀报消息，等着太史慈的大军赶来。

　　六月底，太史慈率领大军从下曲阳县出发。除了太史慈外，王磊也带着史阿、吕布和典韦率军开拔。除此外，在杨氏县坐镇的郭嘉、田丰、审配等人，也调动驻扎在杨氏县的军队，往毋极县赶来。

　　……

　　中山国，北平县。

　　这一处地方，和幽州涿郡接壤。

　　公孙瓒带着大军南下后，把幽州军的大本营安置在北平县。他在北平县坐镇，等着田楷的消息。然而，公孙瓒没想到的是，好消息没回来，反而是坏消息先来了。

　　田楷全军覆没，公孙瓒整整一天一夜没有吃饭。

　　坐在营帐中，一言不发。

　　下面的官员见状，心思也开始动摇了起来。

　　军心，都受到了影响。

　　关靖身为长史，更是公孙瓒的心腹宠臣，一直以来，都是关靖打理军营的事情。军中的士气不稳，关靖知道症结在公孙瓒的身上。关靖把公孙瓒的二弟刘纬台、三弟李移子、四弟乐何当带上，一起来到公孙瓒的大帐中。

　　四人行礼后，在营帐中落座。

　　公孙瓒神色憔悴，问道：“你们来找我，有什么新的消息么？”

　　关靖说道：“主公，我们是为了田楷的事情而来。田楷兵败被杀，这已经是过去的事情。再沉浸在失败中，已经没有意义。战争还在继续，请主公振作精神，调兵遣将和王磊决战。”

　　公孙瓒笑了笑，神情苦涩，忽然问道：“关靖啊，你说和王磊作对，是不是错了？这一步棋，是不是没有走对？”

　　刷！

　　关靖脸色大变，公孙瓒的心动摇了啊！

　　见此，关靖连忙使了眼色，让乐何当等人劝说。

　　这个时候，必须稳住公孙瓒。

　　乐何当想了想，不急不缓的说道：“大哥，不是您错了，是田楷太没用了。大哥动用了安插在太史慈身边的棋子，给田楷创造了最好的条件。然而，田楷还是失败了，这不是大哥的错，是田楷的错误啊。”

　　关靖点点头，附和道：“二将军言之有理，主公麾下，还有单经、严纲和赵云等大将，主公坚定决心，众志成城，必定能击败王磊。”

　　李移子微微一笑，继续道：“大哥，我也认为四弟的话有道理。现在正是和王磊交战的关键时候，咱们带着军队退了，就彻底的败给了王磊。以后再想杀入冀州，恐怕就困难了。必须趁着现在的机会，一鼓作气拿下王磊。”

　　神棍刘纬台微眯着眼睛，神神秘秘的，缓缓道：“大哥，田楷出战时，天象显示，大哥必定取胜的。然而，之所以失败，是田楷造成的。我夜观天象，看到冀州方向群星隐晦，似是有大事要发生。这时候，正是反攻王磊的时候，不能错过啊！”

　　公孙瓒的几个兄弟，全都一力的劝说。

　　他们都是公孙瓒的兄弟，和公孙瓒绑在一条绳上，一荣俱荣，一损俱损。

　　因此，都希望公孙瓒越来越好。

　　公孙瓒听了几人的话，眼中渐渐有了神采。公孙瓒的目光看向刘纬台，说道：“二弟，你确定吗？”

　　刘纬台拍着胸脯道：“我能欺骗大哥么？大哥，这是机会啊！”

　　公孙瓒一听，顿时笑了起来。

　　深吸口气，公孙瓒刚准备说话，忽然，肚子咕咕作响。

　　公孙瓒一天一夜没吃饭，早就饿得不行。

　　关靖善于察言观色，立即吩咐道：“来人，给主公准备饭菜。”命令下达了下去，营帐外的士兵立即去准备。不到一刻钟，一个接着一个的菜端上来，还有鸡汤、米饭等等，全都摆放在公孙瓒的案桌上。公孙瓒也不含糊，拿着筷子就开始动了。

　　吃饱喝足，等士兵收拾了碗筷后，公孙瓒看向关靖，问道：“此战和王磊交锋，田楷败了，接下来，我们该怎么办呢？”

　　关靖回答道：“回禀主公，卑职有上、中、下三策，供主公挑选。”

　　公孙瓒眉头一挑，摆手道：“快，快说来听听。”

　　听闻关靖有三条计策，公孙瓒的心中自然是非常欢喜的，他心想：关靖说得如此郑重，肯定有十足的把握。

　　关靖说道：“上策，主公派遣一军，悄悄的绕过毋极县，前往下曲阳县偷袭，把下曲阳县攻占，断掉太史慈大军的后路。后路断了，太史慈必败无疑。”

　　公孙瓒想了想，问道：“中策呢？”

　　虽说，上策听起来不错，真正要执行起来，并不容易。

　　悄无声息的攻占下曲阳县，几乎不可能。

　　关靖回答道：“中策，主公带兵和王磊交锋，同时派出刺客，刺杀王磊麾下的大将和官员，扰乱冀州军的军心，借机击败王磊。”

　　公孙瓒听了后，有些动心，可仔细的想了想后，仍是摇头。

　　袁绍派人刺杀了冀州的大儒，引起轩然大波。

　　自从那一次的事情后，王磊调遣了麾下的力量，把麾下的官员和将领都保护起来。再想刺杀王磊麾下的官员，并不容易。更重要的是，公孙瓒知道王磊有史阿训练刺客，论刺杀的手段，王磊更加厉害。

　　一旦他开了先例刺杀王磊的官员，恐怕王磊也会不择手段。

　　到时候，吃亏的是他自己。

　　公孙瓒问道：“长史，下策呢？”

　　关靖沉默了下来，脸上的表情，变得十分郑重。

　　刘纬台说道：“关长史，下策到底是怎么打算的？不管是什么样的建议，都得让大哥考虑考虑，权衡后再决定是否采用。”

　　关靖轻叹道：“下策，是利用赵云，引诱王磊的大军。”

　　“如何引诱？”公孙瓒问道。
　 　关靖说道：“我派人调查过赵云的情况，赵云的老师童渊就在邺县，而且还是王磊的长辈。当初，王磊抓了赵云后，却放了赵云，就是因为双方有一定的关系。既然赵云和王磊有这一层关系，就让赵云率领一支军队从北平县出发，南下攻击毋极县。以赵云的领军能力，肯定不会轻易的败给王磊。只要赵云把王磊的主力引诱出来，我们悄然出兵，包围王磊的大军，必胜无疑。”

　　公孙瓒眼前一亮，已经心动了。

　　赵云和王磊的事情，公孙瓒是有所耳闻的。

　　昔日，公孙瓒派遣赵云带兵袭击王磊。然而，赵云没有先攻击王磊，而是攻击了乌桓后，再攻打王磊。

　　这件事，公孙瓒一直记在心中。

　　听了关靖的建议后，公孙瓒站起身，吩咐道：“长史的上、中、下三策，依我看，下策才是上策。你去传令，让赵云统帅六千大军作为先锋，南下攻打毋极县。”

　　“诺！”

　　关靖点头，立即去安排。

　　刘纬台、李移子、乐何当等人见状后，都放心了。

　　只要公孙瓒的斗志还在，一切就好说。

　　……

　　这一日，毋极县城外杀来一支大军。这一支军队，赫然是太史慈率领的军队。与此同时，王磊、吕布和典韦等人也抵达。

　　大军在城外驻扎，王磊等人往城中行去。

　　王磊抵达县城的消息，不知怎的，竟然在城中传开了。

　　百姓知道后，纷纷来迎接。自从田楷来了毋极县，不是征兵，就是征粮等事情，弄得百姓怨声载道。王磊带着大军杀了回来，百姓自然是开门迎接王磊来到国相府，暂时在国相府住下。

　　两天后，郭嘉、田丰、审配等人率领大军，也抵达了毋极县。大本营从杨氏县搬迁到了毋极县，王磊把麾下的人召集到国相府，商讨接下来的战事。

　　大厅中，众人齐聚。

　　王磊坐在正上方，目光扫过下面的人，说道：“时隔多年，我们又回来了，又回到了毋极县。当初撤出中山国的时候，我说过，一定会回来的。公孙瓒侵占中山国的仇，也一定会讨回来。”


第574章 赵云、吕布争锋

　　郭嘉作为一开始就跟随王磊前往毋极县的人，对毋极县有着极深的感情。听了王磊的话，郭嘉严肃的道：“主公言之有理，中山国在公孙瓒的手中，已经有一定的时间。现在，是时候收回中山国了。”

　　吕布眼前一亮，抱拳道：“主公，此战交给末将即可。鹰隼营的三千骑兵，最擅长的就是长途奔袭掩杀。鹰隼营作为先锋，最合适不过。”

　　典韦撇撇嘴，若不是猛虎营行动不麻利，他也要请战。

　　便宜了吕布！

　　典韦撇过头去，眼不见心不烦。

　　郭嘉说道：“吕将军，公孙瓒狡猾无比，不少人都在他的手上吃亏。这一次，我们能够顺利的灭掉田楷，夺回毋极县，是因为洞悉了公孙瓒的诡计，将计就计，使得田楷陷入包围圈。再者，还有甘宁悄无声息的夺下毋极县，才能一举取胜。公孙瓒有了准备，恐怕不容易击败。”

　　言语中，抬高了公孙瓒。

　　吕布哼了声，不屑的说道：“军师不信任我么？在我的眼中，公孙瓒不过是一个废物。要取公孙瓒的脑袋，易如反掌。”

　　郭嘉哈哈一笑，道：“吕将军的威名，天下皆知，谁都知道人中吕布马中赤兔。可是，公孙瓒也不是易于之辈。”

　　顿了顿，郭嘉又道：“公孙瓒麾下的三千白马义从，纵横草原，所向披靡。尤其是领军的将领赵云，枪法卓绝。当初在邺县的论武大会上，吕将军就曾见识了赵云的枪法。更重要的是，赵云文武兼备，非常不简单。”

　　吕布皱起眉头，眯起眼睛，心中却怒气升腾。

　　今天真的是出门撞了邪，郭嘉怎么老是针对他呢？吕布深吸口气，压制心中的怒气，缓缓说道：“请军师放心，吕布领军出战，绝不会失败。”

　　郭嘉又道：“若是败了，又当如何？”

　　吕布昂着头，掷地有声的说道：“任凭军师处置！”

　　“好！”

　　郭嘉抚掌称赞，目光看向王磊，道：“主公，吕将军立下了军令状，我赞成吕将军出战。”

　　吕布大袖一拂，颇为不满。

　　王磊看到吕布的神情，又看了眼郭嘉，却见郭嘉挤眉弄眼，心中一笑。郭嘉的意思，王磊是明白的。事实上，郭嘉赞同吕布出战，却担心吕布轻敌，所有激将一番，让吕布小心迎敌。正当王磊打算下令的时候，忽然，大厅外传来士兵的声音。

　　“报！”

　　士兵快速的跑进来，单膝跪地，禀报道：“大人，前方传回消息，公孙瓒麾下的大将赵云，率领六千大军作为先锋，已经从北平县出发，往毋极县杀来。”

　　刷！

　　吕布的脸，瞬间变得冷峻无匹。

　　眼中，满是战意。

　　吕布抱拳道：“请主公下令！”

　　王磊一摆手，让禀报消息的士兵退出了大厅。目光一转，喝道：“吕布、辛毗听令！”

　　“末将在！”

　　“臣在！”

　　吕布和辛毗先后站出来，恭敬行礼。

　　这两人中，吕布是鹰隼营的主帅，辛毗是协助吕布的人，一正一副，统帅鹰隼营。两人得了命令后，都颇为兴奋，知道即将出战。

　　王磊吩咐道：“赵云率军杀来，由你们二人统帅鹰隼营，迎击赵云。”

　　“诺！”

　　吕布抱拳应下，转身离开。

　　辛毗看了眼郭嘉，笑了笑，跟在吕布身后离开了大厅。

　　厅中恢复平静，王磊又看向太史慈，沉声道：“太史慈听令！”

　　“末将在！”

　　太史慈站出来，恭敬行礼。

　　王磊吩咐道：“你调遣三万大军，率军北上，赶赴北平县。”

　　“遵命！”

　　太史慈点了点头，立即应下。跟着太史慈离开的还有甘宁、文丑等人，他们是之前就调往太史慈麾下的将领，这一战，仍在太史慈的麾下效力。

　　……

　　卢奴县，曾是中山国的治所所在地。

　　王磊担任中山国的国相时，把中山国的治所从卢奴县搬迁到了毋极县。饶是如此，却没有影响卢奴县的繁华。

　　卢奴县的县令名叫卢周，是本地的大族出身。

　　卢周为人清廉，处事公道，深得百姓的拥戴，威望非常高。王磊掌控中山国的时候，以及公孙瓒掌握中山国的时候，都是卢周担任卢奴县的县令。

　　县衙，大厅。

　　卢周表情凝重，显得非常为难。
　 　幕僚坐在大厅左侧，叹息道：“大人，公孙瓒派遣赵云率领六千先锋军，已经过了望都县，正往卢奴县杀来。王州牧派遣吕布率领三千鹰隼营，也奔着卢奴县杀来。我派人打听了，吕布昔日是董卓的义子，杀人无数，董卓都死在吕布手中，后来归顺了王州牧。他率领的三千精锐，非常不简单。”

　　卢周皱起眉头，沉声道：“吕布的情况，我也明白。如今的难题是我们归顺王州牧后，若是赵云的军队先抵达卢奴县，我们怎么办呢？你又不是不知道县城的情况，田楷几次征兵，县城的力量很弱，想守住县城，非常困难。”

　　幕僚说道：“城中的大族呢？让他们协助防守城池。”

　　卢周气哼哼的道：“几乎不可能！这些大家族的人，都奸猾无比，他们根本不在乎谁到了卢奴县，只要他们的安全能得到保证即可。”

　　幕僚说道：“既如此，那就再拖一拖。”

　　卢周道：“先生有什么打算？”

　　幕僚冷静的说道：“没有办法抵挡，那就不抵挡。再拖一拖时间，看看吕布和赵云哪一边先抵达。到时候，再做决定。”

　　卢周想了想，也只能暂时缓一缓。

　　拖延时间，倒是一个机会！

　　卢周点了点头，道：“就依照先生的建议，暂不表态，再等等看。”

　　“报！”

　　一名衙役快速的跑进来，恭敬行礼，说道：“县尊，派遣出去的斥侯传回消息。北方的赵云和南方的吕布，同时进入了卢奴县境内。”

　　“知道了！”

　　县令摆了摆手，让衙役退下。

　　幕僚眼中闪烁着精光，说道：“计划赶不上变化，我认为，可以下令归顺王州牧了。赵云的六千士兵是步兵，吕布的三千鹰隼营是骑兵。一北一南往县城赶路，先一步抵达县城的，必定是吕布。我们本就是王州牧麾下的官员，闻风归顺，必定能得到王州牧的接纳。”

　　卢周能治理一地，有些治理的才华，论及战略眼光，却差了许多，担忧的说道：“我们这么早就表态，万一赵云取胜了呢？到时候，恐怕就危险了。”

　　幕僚说道：“王州牧崛起以来，从来没有输过，我认为他能取胜。”

　　卢周深吸口气，看了眼神色坚定的幕僚，最后点头说道：“先生这么笃定，那我也赌一把。依照先生的话，下令归顺王州牧。同时，号召卢奴县的百姓，抵制赵云的军队，迎接吕布的大军。”

　　“诺！”

　　幕僚得令后，立即去安排。

　　不得不说，幕僚行事雷厉风行，不到两个时辰，消息就在县城传开。同时，又派出了一批一批的信使，把归顺的消息，告知卢奴县的各个村庄和大小城池。

　　百姓得知了消息后，很快有了反应。

　　卢周在卢奴县威望很高，受百姓的爱戴，故此，百姓都听卢周的。卢周一道命令，卢奴县北方的百姓，纷纷开始抵制赵云的军队。

　　五渔村，位于卢奴县北面。

　　赵云率军进入五渔村后，半路上，遇到了几波陷阱。

　　这些陷阱并不复杂，却颇为隐蔽。

　　有的陷阱是直接在官道上挖出一个大坑，在坑里面插上削尖木桩，然后铺上树叶等遮挡；有的是在路上搬来一块大石堵住道路，拖延赶路的时间；亦或者，直接毁掉路上的石桥等……

　　各种手段，使得大军赶路的速度缓慢。

　　赵云查证了情况后，得到了卢周归顺王磊的消息。

　　同时，也得知了百姓抵触的消息。

　　此情此情，赵云心中，却忍不住轻叹一声。得道者多助，失道者寡助。一场战争，连百姓都不支持，能取胜么？赵云心中怀疑，脸上却没有表露出来，带着麾下的士兵，稳扎稳打的前进。

　　……

　　吕布率领鹰隼营，先一步抵达县城。他接受了卢周的投降，却没有入城，也没有在卢奴县补给粮食，径直继续往北。后面有太史慈的大军赶来，吕布并不担心自己的后方。

　　鹰隼营快速前进，一天半时间，吕布麾下的斥侯已经探听到了赵云的消息。斥侯骑马站在吕布身前，禀报道：“将军，赵云的六千士兵位于我们西北方，距离我们不到三十里。”

　　“再探！”

　　吕布一摆手，斥侯便转身离开。

　　旋即，吕布看向辛毗，问道：“佐治，这一战，我们怎么打？”

　　辛毗笑了笑，说道：“吕将军出身并州，肯定知道草原上的骑兵交战方式。鹰隼营都是轻骑兵，厉害之处，不在于正面的冲锋，而在于四面八方的围杀。这一战，只要鹰隼营的骑兵死死咬住赵云的大军，不断的射杀。此战，必胜。”

　　“好建议！”吕布嘴角上扬，眼中浮现出淡淡的笑容，吩咐道：“传令下去，加速前进，逼近赵云！”

　　吕布手持方天画戟，横空指向前方，眼中斗志昂扬。

　　……

　　赵云率军前进，他也派遣了无数的斥侯打探消息。当吕布的鹰隼营逼近后，赵云就警惕起来，他本身是白马义从的人，熟悉骑兵的特性。

　　骑兵凶猛，必须做好防守。

　　一旦守不住，那么必败无疑，所有赵云不断的下达命令。做完了准备工作，赵云才一边率领军队前进，一边等着和吕布交锋。


第575章 赵云，败！

　　赵云率领六千幽州兵赶路，又走了一个时辰，斥侯策马跑回来，急匆匆的禀报道：“将军，吕布率领鹰隼营杀来，距离我们不到三里路。”

　　斥侯传回的消息，赵云并不意外。

　　双方相向而行，吕布麾下的士兵都是骑兵，速度更快，肯定是要碰面的。

　　这一刻来临，赵云之前的担忧，全都抛之脑后。

　　没有交战的时候，赵云心中有各种担忧，各种复杂的心绪，一颗心根本无法平静下来。但真正到了临战的这一刻，赵云的心，前所未有的平静，忘却了胜负，只剩下一战。吕布抵达的消息，没有掀起一丝涟漪。

　　赵云冷静安排，调整队形，在军队的前后左右安排了长矛兵。

　　军队暂时停下，借助地形布置。

　　一切，有条不紊的进行。

　　时间流逝，前方的官道上，响起了轰隆隆的马蹄声。

　　赵云眉头一挑，心道：“终于来了！”

　　马蹄声滚滚如雷，遮天蔽日。阳光下，尘土飞扬，带着一股骇人的气势。三千骑兵践踏大地，赵云都感受到了地面的震动。

　　赵云骑着白龙驹，手持龙胆亮银枪，神色平静。看到吕布麾下的鹰隼营逼近，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　来了，终于来了！

　　来吧，这一战，我无惧！

　　赵云昂着头，眼中战意凛冽，透着一抹癫狂。公孙瓒派遣他担任先锋，其中的意思，赵云早就猜出来了。

　　身为公孙瓒的下属，赵云接受了命令，带兵赶来。

　　即使是失败，也要败得轰轰烈烈。

　　吕布率领鹰隼营的骑兵赶路，靠近了幽州兵后，他嘴角上扬，手中方天画戟一挥，吩咐道：“分散，分散攻击！”

　　整齐的大军，往四周幅散开。

　　如同一粒石子仍在水中，涟漪不断的往四周扩散。

　　鹰隼营的骑兵，不走正面攻击，从两侧绕行。

　　赵云倒抽了口凉气，下令道：“全线防守！”命令下达，军队的四面八方，不论是外围，亦或是内侧的士兵，都举起长矛。

　　其中，外围的士兵长矛微往外倾斜，呈四十五度左右。

　　赵云深吸口气，静等着对方攻击。

　　一开始，赵云让士兵用长矛迎击。是因为鹰隼营直接冲上来，士兵用长矛反击，只要能打乱鹰隼营的节奏，使得鹰隼营的骑兵停下，那么后续冲上来的骑兵，就会撞上之前的骑兵。

　　骑兵大军，瞬间就会大乱。

　　然而，骑兵全部散开，赵云的计划就落空了。

　　吕布嘴角勾起，下令道：“攻击！”

　　命令的传达，不是以令旗的方式传达。在这个时候，骑兵已经全部散开，各自为战，难以统一用令旗号令。采用的方式，是以号角传令。呜咽的号角声，在苍穹下响起，回荡在天空。

　　绕到了数千幽州军周围的骑兵，搭弓射箭。

　　“咻！咻！咻！！”

　　密集的弓箭，不断射出。

　　四面八方都是弓箭，宛如箭雨一样，遮天蔽日。在幽州军的上方，一支支箭影覆盖，遮挡了天上的太阳。黑压压的箭影，使得人心中压抑无比。

　　龙胆亮银枪举起，赵云吼道：“举矛，抵挡！”

　　幽州军的士兵，举起手中长矛，不断搅动。

　　叮！叮！叮！！

　　弓箭和长矛撞击，不断发出声音。

　　一支支弓箭，被撞飞出去，跌落在地上。然而，长矛组成的抵御终究不是城墙，无法阻挡全部的弓箭，密集的弓箭射来，声声惨叫回荡在半空。

　　幽州军士兵，不断倒在地上。

　　曹性手持一柄铁胎弓，马腹左右两侧都挂着箭壶。他带着一支骑兵靠近，眼神兴奋，大吼道：“平射，给我平射！”

　　话音一落，曹性仰躺在马背上，搭弓射箭。

　　弓箭射出，平直的前进。

　　噗嗤！

　　箭尖破开甲胄，破入一名幽州军士兵的小腹。顷刻间，鲜血流淌，那手持长矛的幽州军士兵直接倒在了地上，不断翻滚。

　　一个个鹰隼营的骑兵，开始效仿曹性。

　　其余方向，宋宪、魏续等人，也采用了平射的方式攻击。

　　倒在血泊中的幽州军，越来越多。

　　稳固的军阵，渐渐的躁动了起来，士兵也不再冷静。而这时候，鹰隼营的骑兵不断靠近，不断的分割幽州军。

　　魏续位于幽州军的军阵右侧前方，他一边让麾下的骑兵大范围攻击，又让部分骑兵主攻一个区域，使得在某一区域空出来，没有一个幽州兵。

　　连贯的幽州军，出现了断层。

　　其余的各个方向，曹性、宋宪、高顺等人也都是如此。

　　所有人，依照计划进行。

　　六千幽州军在战场上，没有发挥出战斗力，完全被压制住，渐渐被割裂。

　　赵云手中的龙胆亮银枪不断的搅动，打落了一支支弓箭。眼见局势不利，赵云心中轻叹。这六千步兵，难以对鹰隼营的骑兵构成威胁。

　　然而，必须战！

　　赵云枪指前方，大吼道：“杀！”

　　随着赵云下令，军队开始发起冲锋，从正面攻击的吕布方向奔去。吕布一直指挥着鹰隼营大军的进攻，看到赵云带兵杀来，嘴角上扬。

　　吕布刚准备冲上去，却被辛毗阻止。

　　辛毗神色严肃，说道：“吕将军，现在不是逞匹夫之勇的时候。赵云的实力早已经得到验证，他不是将军的对手。将军这时候冲上去，为的是什么呢？要正面击败赵云么？他不是您的对手，没意义！”

　　顿了顿，辛毗又说道：“赵云麾下的步兵困兽犹斗，若是正面拼杀，不利于骑兵发挥最强的力量。到时候，鹰隼营反而陷入泥沼。赵云要前进，我们就后退，避其锋芒，不断的以弓箭射杀。等他们彻底的乱了，我们才能发起最后的攻击。”

　　吕布点头道：“就依先生的建议！”

　　虽说，吕布想和赵云交锋，可现在还不是时候。赵云的军队没有彻底的崩溃，不适合发起正面的交锋。辛毗下令后退，赵云正面遇到的鹰隼营，迅速的后撤。

　　在后撤的时候，弓箭仍在攻击。

　　数千支弓箭，不断的落在幽州军中。

　　赵云没想到对方如此的狡猾，心中大恨。他麾下的都是步兵，虽然是装备很差的步兵，虽然没有盾牌抵挡，但还得冲锋。

　　不冲锋，那就只有死！

　　“冲，冲上去！”

　　赵云大吼着，不断的往前冲。

　　大军冲锋，军阵散开后，弓箭射来，死伤的人更多。赵云在军中有威信，他身先士卒，士兵也都冒着箭雨不断的往前冲。

　　倒下的人，密密麻麻！

　　然而，冲锋的人，却也数不胜数。

　　密集的箭雨之下，形成了一副相当震撼的景观。箭雨不断落下，赵云率领一批幽州兵，却是顶着箭雨冲刺。

　　不畏死！不怕死！

　　血肉之躯可以撼动，那精神却是钢铁铸成，坚不可摧。

　　吕布看到赵云带兵冲刺，忍不住称赞道：“这个赵云，真的是不错。在这个时候，还能鼓动麾下的士兵冲锋，有点能力。”

　　辛毗轻笑两声，说道：“就算赵云有能力，却不受公孙瓒其中，只是孤零零的一个人。公孙瓒没有派遣军队作为赵云的后盾，赵云就是水上的浮萍。”

　　吕布感慨：“可惜了！”

　　辛毗笑了起来，说道：“不是谁都能遇到主公那样的人！”

　　吕布点点头，颇为赞同。

　　鹰隼营的骑兵一边后退，一边发起攻击。

　　随着时间流逝，宋宪、魏续、曹性、高顺等人，已经把赵云的大军割裂，在战场上，形成了好几处战场，各地为战。

　　死伤的幽州军，多不胜数。

　　辛毗一直注意着战场的局势变化，见对方气势跌落，攻势锐减，道：“吕将军，机会已经来了。现在，可以发起总攻，拿下赵云了。”

　　“就等你的这句话。”

　　吕布嘿嘿笑了笑，眼中斗志昂扬，方天画戟一挥，吼道：“擂鼓助威！”

　　顷刻间，战鼓擂动，响彻天地。

　　吕布策马狂奔，带着骑兵，直奔赵云所在的位置。

　　辛毗看着兴奋的吕布，轻轻一笑。他和吕布搭配了这么长的时间，已经摸清楚了吕布的性格。吕布极为好战，若是不厮杀一番，肯定不爽。故此，辛毗没有一直以缠斗的方式攻击赵云率领的幽州军，给了吕布厮杀的机会。

　　既保证了胜利，也兼顾了吕布的情绪。

　　吕布不断的斩杀幽州军士兵，直扑赵云。眼见吕布杀来，赵云打起精神，大吼道：“长矛兵准备，投射长矛，射杀吕布！”

　　命令下达，冲刺的长矛兵瞬间抛掷长矛。

　　一杆杆长矛射出，气势汹汹。

　　“叮！叮！叮！！”

　　吕布手中的方天画戟舞动，打落了射来的一杆杆长矛。他一脸愤怒的神情，大吼道：“赵云，本将来了，还要做一个缩头乌龟吗？可敢一战？”大吼声犹如平地炸雷，然而，瞬间又被周围的喊杀声淹没。

　　赵云隔着老远，虽然没听见，却明白了意思。

　　没能一举射杀吕布，赵云心中惋惜。他深吸口气，眼神变得凌厉无匹，忽的一拍马背，胯下白龙驹，瞬间冲了出去。

　　“吕布，赵云来也！”

　　赵云策马冲刺，迎向了率先杀来的一名鹰隼营骑兵。

　　龙胆亮银枪抖动，一瞬间，枪尖闪烁着点点寒光。一声惨叫，鹰隼营骑兵的脖子处，已经多了一个血洞。

　　赵云没有停止，继续冲刺，直奔吕布。

　　到了眼下的这个地步，已经不可能取胜，赵云索性豁出去了。

　　吕布咧开嘴，心中激动。他策马狂奔，提着方天画戟，杀向赵云。两人相向而行，眨眼间，已经相遇。

　　方天画戟横空一挂，猛然劈下。

　　龙胆亮银枪抖动，瞬间刺向方天画戟。

　　“叮！叮！……”

　　两柄武器不断的撞击，火花四溅。

　　两个争斗的人，瞬间又错开。一个交锋，两人没有明显的高下之分。吕布和赵云同时调转马头，各自提着武器，又朝对方杀去。


第576章 二放赵云

　　赵云跨坐在白龙驹上，提枪和吕布厮杀。

　　两人争斗激烈，难分胜负。

　　然而，吕布根基深厚，气息悠远绵长。随着时间的持续，吕布开始压制着赵云。虽说赵云没有落败，但败相已经显露，失败是迟早的事情。

　　然而，赵云不甘失败。

　　白龙驹嘶鸣一声，赵云一挺枪，再一次发起了冲锋。

　　赵云凝聚心神，直奔吕布。

　　吕布手持方天画戟，也是打起精神迎战。作为沙场上的一员宿将，吕布不会因为对方弱了一线，就放松警惕，就随意的出手。狮子搏兔，也需要使用全力。况且，赵云是一个能给他构成威胁的人，吕布不可能马虎。

　　距离拉近，赵云一声大喝。

　　“咻！”

　　龙胆亮银枪刺出，直奔吕布的脖子。

　　方天画戟，也在这一刻劈下。

　　就在武器即将交锋的瞬间，赵云瞪大眼，噌的在马背上长身而起。身体拔高的这一瞬，枪尖往下倾斜，径直往吕布心脏的位置杀去。

　　“有点意思！”

　　吕布低喝，空中的方天画戟忽然划过一道弧线，以不可思议的速度，瞬间压下。

　　“啪！！”

　　很不可思议，方天画戟打在了枪杆上。

　　这一击的力量不是太强，然而，却也不弱。

　　一击之下，龙胆亮银枪瞬间改了方向，已经失了准心。枪尖继续往前，就在这时，又见吕布左臂一挥、一揽，瞬间夹住了刺来的大枪。

　　这一变化，几乎在瞬间就发生的事情，速度奇快，两人目不暇接。

　　“倒下吧！”

　　方天画戟继续落下，拍在赵云的胸口上。

　　这一次的力量，重若千钧。

　　强大的力量撞击下，赵云噗的张嘴吐出鲜血，人也从马背上飞起，轰的一声倒在地上。吕布顺势往前冲，来到赵云的身旁。

　　戟尖落在赵云的身前三寸，只要吕布稍微用力，就能杀了赵云。

　　赵云瞪大眼，憋着一口气。然而，吕布刚才的一击，使得他严重受创，还没说话，就晕了过去。吕布嘴角勾起一抹笑容，一俯身，捞起赵云放在马背上，大吼道：“赵云已死，降者不杀！”

　　一声大吼，这声音对无数的幽州兵而言，宛如天籁。

　　消息，快速传开。

　　无数的幽州军士兵跪在地上，纷纷投降。

　　一个时辰后，战事结束。

　　辛毗来到吕布的身旁，严肃的说道：“将军，这一战结束，我们必须撤回望都县，等太史慈的大军赶来后，再继续前进。”

　　吕布眉头一挑，问道：“为什么，现在正是乘胜追击的大好时候。”

　　辛毗说道：“军中的俘虏，怎么办？”

　　旋即，辛毗又问道：“军中的数千俘虏每日要消耗无数的粮食，又该怎么办？我们的骑兵没有这么多粮食供给，不可能带着人前进。”

　　吕布嘴角抽搐，表情为难。

　　作为先锋军，自然要势如破竹的往前攻击。没想到击败了赵云后，也是一个麻烦。吕布问道：“佐治先生，你一定有两全其美的办法，对不对？”

　　见吕布不死心，辛毗想了想，缓缓道：“太史慈没有跟上来，我们作为先锋继续前进，很容易孤军深入。赵云的情况，就是一个活生生的例子。而且再往北是公孙瓒的老巢，仅仅凭借三千骑兵，能击败公孙瓒的老巢么？我们拿什么攻打城池呢？凭弓箭显然不行。”

　　顿了顿，辛毗又说道：“再者说了，今天和赵云厮杀，军队已经损耗了无数的弓箭，不进行补给，怎么组织下一次的进攻呢？”

　　吕布闻言，忍不住轻叹了一声，下令道：“撤回望都县，等待太史慈率领的大军！”

　　……

　　北平县，公孙瓒大营。

　　公孙瓒得知了赵云兵败的消息，气得一天一夜都没有吃东西。他不心疼赵云输了，心疼的是六千士兵出去后，回来的竟只有几十个士兵。心疼的是，原本寄希望于让赵云拖住王磊的军队，然后再派遣军队包围上去。

　　没想到，赵云瞬间就败了，败得一塌涂地。

　　他的计划，都还没有来得及实施。

　　公孙瓒饿了一天后，最后一声轻叹，让士兵准备饭食。吃了饭后，公孙瓒才召见关靖，以及麾下的几个兄弟。公孙瓒神色疲惫，无奈的说道：“赵云兵败，再加上之前田楷被杀，士气低落。我打算撤兵，退回幽州。”

　　此刻，公孙瓒已经不想和王磊厮杀。

　　连续的战败，让他很是颓废。

　　关靖仔细的想了想，说道：“主公要撤兵，作为臣下，臣服从命令。只是，臣想问一问主公，军队退回了幽州后，王磊会止步于北平县吗？或者说，王磊会不攻打幽州么？”

　　公孙瓒说道：“王磊应该不会攻入幽州吧！”

　　关靖道：“当初王磊答应和主公结缔盟约，信誓旦旦的说不会撕毁盟约。然而，为什么王磊转眼就发布檄文讨伐主公呢？”

　　公孙瓒面色一变再变，又一声长叹。

　　袁绍被剿灭，公孙瓒算是明白了，王磊这是要拿下幽州，一统北方啊！

　　“战吧！”

　　公孙瓒深吸口气，迅速的调整心态。

　　既然退无可退，就只能迎战。

　　……

　　望都县，太史慈大军抵达后，军队在此驻扎。吕布和太史慈汇合，吕布的三千鹰隼营骑兵得到了补给后，又把俘虏的士兵全部移交。俘虏回来的赵云，也交到太史慈的手中。

　　中军大帐，太史慈坐在正上方，看着赵云。

　　对于赵云此人，太史慈是知道的。昔日赵云和王磊交战，王磊抓了赵云，却把赵云放回去。除此外，赵云和王磊还有千丝万缕的关系。一件件事情叠加起来，让太史慈对怎么处置赵云，非常为难。太史慈想了想，说道：“赵将军，可愿归顺主公？”

　　“不归顺！”

　　赵云想都不想，立即摇头。

　　太史慈又说道：“赵将军在公孙瓒的麾下，过得并不如意。常言道良禽择木而栖，贤臣则主而事。公孙瓒不把赵将军视为心腹，赵将军何必要死乞白赖的效忠公孙瓒呢？再者，赵将军的恩师童老还在邺县，赵将军降了吧。”

　　“不降！”

　　赵云想都不想，仍是直接开口拒绝。

　　太史慈见到这情形，心说：看来，只能把人交给王磊处置了。

　　“来人！”

　　太史慈有了决定，立即下令。

　　一名士兵迅速的走进来，恭敬的抱拳行礼。

　　太史慈吩咐道：“立即把赵云押送到毋极县，交由主公处置。赵云武艺非凡，一定不能松懈。人跑了，你提头来见。”

　　“将军放心，小人必定完成任务。”

　　士兵神色严肃，看了眼赵云，显得非常谨慎。

　　赵云轻笑道：“太史将军放心，我不会逃，也懒得逃走。”

　　说完后，赵云被士兵带走。

　　太史慈送走了赵云，心中松了口气，开始处理其余的事情。

　　七月底，赵云被送到了毋极县。

　　国相府府衙，大厅中。

　　王磊见到了被捆绑起来的赵云，和赵云再一次见面，王磊心中由衷的高兴。他亲自替赵云解开了绳索，说道：“子龙，这段时间委屈你了。”

　　赵云落座后，神色平静的说道：“王州牧不必客套，身为俘虏，自然有俘虏的觉悟。只是，赵云不会投降的，请王州牧不用再劝。”

　　王磊还没有开口，就碰了一颗软钉子。

　　这情形，让王磊颇为无奈。

　　在赵云抵达毋极县之前，太史慈的书信率先抵达，内容就是关于赵云死不投降的。王磊想试一试，可他还没提出来，就被赵云否定了。尤其是赵云一脸决绝的神情，那表情根本不是所谓的欲拒还休，是铁了心不归顺。

　　这样的情形，王磊想了想后，不再劝说。

　　王磊说道：“既然子龙不愿意归顺，我就不强求了。这一回，我依然放了你。不过，不是放你回公孙瓒的麾下，是放你去邺县。童老年纪大了，身边也没有人照顾。你回邺县后，一边照顾童老，也一边好好休息。你看怎么样？”

　　赵云抱拳道：“多谢王州牧！”

　　“周泰！”

　　一声轻喝，周泰快速的走了进来，抱拳行礼。作为王磊的贴身侍卫，周泰非常的合格，从不离开王磊的声音范围。

　　王磊吩咐道：“派人送赵云去邺县，通知杜畿，给赵云安排住处。”

　　“诺！”

　　周泰抱拳应下，一摆手走在前面，带着赵云离开了营帐。

　　王磊暂时无法招降赵云，却没有放弃。很快，王磊心中有了主意，开始写信。这封信是给童渊的，让童渊帮助王磊劝说赵云。

　　信写好后，王磊让士兵快马加鞭赶路，把书信送回邺县。

　　赵云的事情安排好了，王磊心中去了一块大石，接下来，便全力以赴的对付公孙瓒。双方交锋，前线由太史慈指挥，王磊坐镇后方。时间流逝，两军在北平县、望都县之间交战，战火频频，愈发的激烈。

　　战争持续到八月中旬，双方已经互有损伤。

　　太史慈已经杀到了北平县，却没能攻克公孙瓒的大营。王磊得了消息后，调遣大军北上，往北平县奔去。

　　大军抵达，王磊和太史慈的大军汇合。

　　中军大帐，王磊召集了太史慈、吕布、甘宁、文丑等人，以及麾下的文官武将，众人齐聚大帐，商议战事。

　　太史慈作为进攻的主帅，开门见山的禀报道：“主公，此番交战，我们数次进攻公孙瓒的营地，但公孙瓒的营地背靠北平县的县城，防守森严，难以攻克。数次进攻，都以失败告终。”

　　甘宁接着道：“我们曾计划混入北平县，截断公孙瓒的后路。可惜的是，公孙瓒对北平县实施了戒严，只准出，不准进入，不给我们进入的机会。”

　　太史慈接着说道：“由于公孙瓒采取只准出、不准进的策略，我们改变计划，试图煽起百姓动乱，还是失败了，无法得到北平县的消息。”

　　王磊听完后，点了点头。


第577章 公孙瓒坐不住了

　　王磊看向麾下的文武官员，道：“子义和甘宁的话，大家都听见了。对现在的情况，也有了大致的了解，都说说自己的意见。”

　　许攸道：“在下认为，可以从粮道着手。”

　　王磊微微颔首，目光一转。

　　审配严肃的说道：“我认为，重点还是在于进攻。太史将军没能拿下公孙瓒，如今主公亲自率军抵达，机会已经大大的增加，可以再试一试。”

　　王磊点点头，没有发表意见。

　　对于许攸、审配的建议，太史慈和甘宁都保持了沉默。

　　两人都没有发表意见。

　　田丰神色平静，缓缓说道：“回禀主公，臣认为公孙瓒采取防守的策略，那么继续强攻是不合适的。可以采用激将法，引蛇出洞。”

　　太史慈想了想，忽然说道：“敢问田先生，如何激将，如何引蛇出洞？”

　　“骂战！”

　　田丰一捋颌下的胡须，笑吟吟的道。

　　太史慈轻叹，摇头说道：“没用的，在主公率军抵达之前，我已经让士兵去骂战。天天骂公孙瓒，可公孙瓒置若罔闻，根本就不出兵。”

　　田丰大袖一拂，自信的说道：“公孙瓒不出兵，是你们没用好计策。”

　　甘宁忍不住道：“敢问先生，如何用计？”

　　这时候，帐中的人都忍不住看向田丰，一个个眼中都带着好奇的神色。

　　田丰哈哈一笑，回答道：“你们的激将法，最多是派遣几个士兵到幽州军的营地外，骂一骂公孙瓒，对吧。”

　　太史慈摊开双手，说道：“不那样骂，难道还有其余的方式么？”

　　王磊嘴角上扬，也有了自己的想法。不过田丰有了主意，王磊就没有插嘴，看向田丰，催促道：“元皓就不要卖关子了，直接说吧。”

　　田丰揖了一礼，说道：“要激将公孙瓒，引诱对方的军队出战，得这样做……”田丰很快说了一大通话，把整个计划和盘托出。

　　说完后，大帐中已经是哄笑声一片。

　　郭嘉哈哈大笑，笑眯眯的道：“田长史，平日里您可是刚正不阿，大公无私的。今日看来，田长史也是满肚子的坏水儿，蔫儿坏蔫儿坏的啊！”

　　许攸夸赞的道：“这一回，公孙瓒肯定承受不住。”

　　太史慈嘴角轻轻抽搐，心说：这读书人，当真是太坏了。

　　这种事都说得出口！

　　众人达成了统一的意见，王磊不再犹豫，下令道：“子义，明白计划了吗？”

　　“明白了！”

　　太史慈点头，立即去安排。

　　……

　　公孙瓒营地，中军大帐。公孙瓒听了关靖的劝说，坚定了决心不后退，但还是没有主动出击，采取防守的策略。交战以来，太史慈始终没能突破他的防线，公孙瓒的日子过得颇为顺心。虽然对方经常骂战，公孙瓒权当没听见。

　　“报！”

　　一名士兵快速的跑了进来，禀报道：“大人，幽州军又来骂战了！”

　　公孙瓒摆手道：“骂就骂，任由他们骂，不要搭理。”

　　士兵急得挠了挠头，为难的说道：“大人，这一次有些不一样。”

　　“有什么不一样？”公孙瓒皱起了眉头。

　　士兵说道：“这一次不仅是您被骂了，还有您的几位兄弟和家人都被骂了。”

　　“大哥，不好了，快，快到营地外看看。”士兵正说话的时候，刘纬台快速的跑了进来，气急败坏。

　　公孙瓒站起身，沉声道：“出了什么事情？”

　　刘纬台急切的说道：“大哥，走吧，出去看了就知道。这些冀州人，太狠了。”

　　公孙瓒一脸疑惑的神情，道：“到底怎么回事啊？”

　　“走，快走！”

　　刘纬台急忙催促着，和公孙瓒一起出了营帐。

　　来到营地门口，一行人往营地外看去。众人目力极好，清晰的看到营地外有几个幽州军士兵。这些士兵的装扮不一样，各个都不一样。

　　一人身穿官服，头戴进贤冠，身材魁梧高大，看背影，酷似公孙瓒。

　　一人身穿八卦袍，头戴莲花冠，手持一柄拂尘，脚蹬一双千层底布鞋，显得仙风道骨，看背影，却是酷似公孙瓒的二弟乐何当刘纬台。

　　一人身穿小贩的衣服，正在大声的吆喝着，那样子是一个贩卖货物的小贩，和公孙瓒的三弟李移子很酷似。

　　一人身着华丽，长得很胖，一看就是富得流油的商人，这人酷似公孙瓒的四弟乐何当。除了这些人外，还有一个年纪轻轻的青年和一个男兵扮作的女子。

　　六个人，在营地外大吼。

　　公孙瓒刚来，还不知道情况，只看到外面呼天抢地的，身在云雾，搞不清楚情况。

　　不多时，李移子、乐何当、关靖等人都来了。

　　甚至，公孙瓒的儿子公孙续也来了。

　　幽州军大营的重要人物，全都观看外面的情况。公孙瓒看向其余的士兵，问道：“到底怎么回事？”士兵们接连摇头，都说不知道。

　　然而，众人看向公孙瓒的眼神，却颇为不一样。

　　“苍天啊，你快告诉我，到底谁才是我的亲爹，谁才是亲爹。”青年士兵跪在地上，呼天抢地的大吼。

　　他声音洪亮，清晰的传入了公孙瓒的耳中。

　　扮作女子的士兵走到青年的身边，假哭道：“儿啊，娘对不起你，你的爹是谁，娘也不清楚啊！”

　　这女子，扮演的是公孙瓒的‘妻子’。

　　青年则是‘公孙续’，只见‘公孙续’神色彷徨，大吼道：“不，不，娘亲你一定知道的。”

　　公孙瓒的‘妻子’又道：“是娘对不起你，娘真的不知道。那一天，你爹和你的几位叔叔一起喝酒，喝得很高兴。他们四个人喝醉后，你爹来了我的房间，很快就离开了。后来，你的三位叔叔也陆续来了房间。他们最后都醉醺醺的离开了，可我记得清清楚楚啊，那一晚不堪回首。”

　　士兵男作女声，大吼着，表演得惟妙惟肖。

　　公孙瓒嘴角抽搐，脸已经黑了下来，拳头握紧，指节咯咯作响。

　　乐何当、刘纬台、李移子等人瞪大眼，也是怒气冲冲。

　　他们对嫂嫂那是真心实意的尊敬，怎么可能做出那种大逆不道的事情呢？在公孙瓒、刘纬台等人怒气冲冲的时候，表演更是激烈。

　　‘公孙瓒’、‘李移子’、‘刘纬台’、‘乐何当’为了争夺‘公孙瓒’，大打出手，相互争斗，那情形热闹无比。

　　然而，公孙瓒四兄弟已经无法冷静了。

　　公孙瓒大袖一拂，气冲冲的离开。

　　乐何当、刘纬台、李移子、公孙瓒等人都跟着离开，关靖心中焦急，也赶忙返回。

　　营帐中，公孙瓒大声的咆哮道：“欺人太甚，王磊欺人太甚。真以为我公孙瓒是好欺负的吗？传令单经，调集大军出战。”

　　关靖走了进来，连忙道：“主公，不可，不可啊！”

　　公孙瓒面如寒霜，沉声道：“关靖，之前本官要退回幽州，你开口阻止，让我留下来和王磊交战。现在我要出战迎敌，你又开口阻拦，你到底是怎么想的，你有何居心？”
　 　关靖弓着背，拱手道：“主公，此一时彼一时，不能一概而论啊！当时田楷兵败被杀，军队士气低落，需要一场胜利来提高士气，稳住局面。故此，臣建议和王磊交战。如今，主公已经挡住了太史慈的大军，冀州军久战疲惫，士气渐渐跌落，对我们非常有利。继续死守，才能寻觅取胜的机会。主公，请三思而后行啊！”

　　刘纬台气愤不已，不容置疑的说道：“关靖，别的事情可以三思，唯独这件事不行。你不要再劝了，有的事情必须去做。”

　　乐何当说道：“二哥言之有理，王磊欺人太甚，必须反击。”

　　李移子也说道：“我赞同大哥、二哥的话，必须给予反击。如果今天的事情都不管，那明天，还会有更让人愤怒的事情。事情传开后，大哥反而成了笑柄。这件事，绝不能姑息。”

　　公孙续气得咬牙切齿，他只有一个爹，被王磊的士兵演绎一番，竟然多了几个爹出来，心中怒气难以平息，咬牙切齿的说道：“关长史，我敬佩您的理智。可这件事，必须讨个公道。”

　　关靖见状，心中为难。

　　明知道这是王磊的激将法，关靖却找不到理由阻止。或者说，他找到了理由，公孙瓒、公孙续、刘纬台等人根本不听。

　　公孙瓒大袖一拂，吩咐道：“关长史，不用再劝，去下令吧。传令单经、严纲，调集军中的大军，本官亲自督战，攻打王磊。”

　　“诺！”

　　关靖轻叹，离开营帐去传令。

　　幽州军的大军快速调动，消息很快被外面观察的士兵发现。士兵返回冀州军大营，把消息禀报了上去。王磊得了消息后，夸赞道：“元皓一计，公孙瓒再也坐不住了。”

　　田丰说道：“主公，可以准备决战了。”

　　王磊看向太史慈，吩咐道：“太史慈，由你统帅前军，和公孙瓒决战。”

　　“诺！”

　　太史慈点头应下，立即去调集大军。

　　接下来，王磊又下达了一条条命令，把中军、侧翼的军马全部安排妥当，然后带着麾下的文武官员，前往观战。


第578章 鏖战不休

　　辽阔平坦的官道上，幽州军不断前行。

　　战鼓声，此起彼伏。

　　号角声，悠远绵长。

　　大军浩浩荡荡的前进，气势汹汹，直奔冀州军大营。公孙瓒位于中军，他乘坐在一辆奢华的马车上，闭目养神。可是，公孙瓒的连却紧绷着，细薄的嘴唇抿着，透着无尽的冷意。王磊让士兵扮作公孙瓒的兄弟及家人，已经触及到公孙瓒的底线。

　　对于王磊，公孙瓒恨不得将王磊扒皮抽筋。

　　在公孙瓒看来，他和王磊的友谊，也随之消散。

　　“来人！”

　　蓦地，公孙瓒睁开眼。

　　一名士兵走来，抱拳道：“大人！”

　　公孙瓒问道：“距离王磊的营地，还有多远？”

　　士兵略作思考，回答道：“回禀大人，一刻钟前，斥侯回报消息，距离王磊的大营不足十五里。如今过了近半个时辰，应该不远了。”

　　公孙瓒皱起了眉头，似乎不高兴这个回答。

　　士兵心中紧张，额头上冷汗直冒。在他之前，已经有好几个士兵因为回话让公孙瓒不满意，以至于被杀死。

　　“嗯！”

　　公孙瓒一摆手，士兵顿时松了口气，赶忙退下。

　　乐何当、刘纬台、李移子和公孙瓒等人都跟在后面，他们都有着满腔的怒火，打算要借助这一战击败王磊，以泄心中之恨。

　　“报！”

　　哒哒的马蹄声传来，一名斥侯快速的跑来。

　　公孙瓒睁开眼睛，道：“有什么消息？”

　　斥侯神色恭敬，回答道：“大人，单将军率领前军遇到冀州军。如今，已经和王磊的先锋军交战。”

　　“终于遇到了，王磊，你必败无疑。”公孙瓒兴奋无比，下令道：“中军加速前进，快速靠近战场。”

　　中军快速前进，往战场逼近。

　　此时，在战场上，太史慈正指挥大军和单经率领的前军交锋。

　　两军相遇，单经迅速的调兵遣将，派遣了一名校尉率领一千士兵作为矛头杀出，意图直插太史慈所在的位置。

　　太史慈却没有主动出击，而是选择放手。

　　公孙瓒一出兵，太史慈就知道战争即将打响。率军出战后，太史慈选定了交战的位置，在战场上构筑了一道道防线，让麾下的士兵用弓箭防守。

　　一千弓箭手，全都进入防御工事，阻击单经派出的先锋。

　　两军交锋，幽州军的士兵迅速的往前冲。

　　盾牌顶在身前，顶着密集的箭雨冲刺。

　　领军的校尉身着甲胄，右手持刀，左手持盾，他挥舞着大刀，大吼道：“都给老子往前冲，第一个冲到对方阵前的，老子赏他一万钱。”

　　对普通士兵而言，一万钱已经是一个很大的诱惑。

　　无数的士兵，迅速往前冲。

　　校尉看在眼中，心里面一阵窃喜。他持着盾牌，也快速的往前面赶。

　　“叮！叮！叮！！”

　　一支支弓箭射来，射中了校尉的盾牌。

　　密集的弓箭，使得校尉疲于抵挡。犹如箭雨的攻击射来，使得校尉陷入险境，无奈之下，只得不断的后退。

　　和校尉一样，冲刺的士兵也是如此。

　　“校尉，冀州军的弓箭太密集，根本冲不上去。”

　　一起冲锋的军侯冷着脸，身上有着鲜血。冀州军的弓箭实在是太密集了，他的左肩受了一箭，不过影响并不大。

　　“校尉，我也赞同老史的观点。对方的箭雨实在是太密了，难以靠近。”

　　“干脆求援吧，让单将军再派遣一支军队来。”

　　一个个军中的基层军官，全都苦着脸，脸上的神情满是担忧。

　　校尉哼了声，大吼道：“放他娘的狗屁，难道敌人的弓箭多，咱们就怕了吗？冲，老子就不信一千士兵攻不破对方的防线。给我冲，第一个冲上去的，老子赏赐十万钱，官升一级。”

　　军官们闻言，便不再劝说，只得听令。

　　当即，校尉又组织第二拨攻击。

　　军队迅速的往前冲，不断的往前推进。

　　一个个幽州军士兵前仆后继的冲锋下，校尉带着麾下的士兵，终于冲破了对方的第一道方向。这时候，他麾下的一千士兵，已经是损失大半。令校尉失望的是攻破了对方的防线后，第一道防线的冀州军又后撤了接近十五丈的距离。

　　这一下，校尉傻了眼。

　　还以为取得胜利，可对方只是战略性的撤退，不和他交锋。

　　校尉麾下的数百士兵，又成了箭靶子。

　　“咻！咻！咻！！”

　　密集的箭雨设下，校尉不得不带着士兵暂时退避。

　　无奈之下，校尉吩咐道：“把消息禀报田将军，请田将军支援。”这样的情况，校尉也不在逞强，必须让单经派遣军队支援，才能继续冲杀，单凭他率领的几百个残兵，难以成功。

　　单经坐镇前军，得了校尉传回的消息，眼眸一眯，面色阴沉。

　　没想到，初战就失利。

　　单经沉思许久后，喃喃自语道：“想用弓箭手拖延攻击，阻拦我的军队前进，哪有这么容易的事情。”顿了顿，单经下令道：“传令下去，再调遣一千士兵，分成两支队伍，从战场的左右两侧冲上去。我就不信，弓箭手能全部挡住。”

　　命令传达下去，很快，又有一千幽州军杀出，分作两支，从战场的左右两侧冲锋。

　　整个战场，四处都是幽州军士兵。

　　太史慈指挥大军交战，很快得了消息，他嘴角微微上扬，喃喃道：“加大战场的投入了，很好！”

　　稍作停顿，太史慈下令道：“传令，调遣一千长矛兵，从防线的左右翼出击，阻击敌人。”

　　传令兵把消息传出，一千长矛兵迅速杀出。

　　两军交锋，长矛兵组成军阵，守得固若金汤。单经派出的一千士兵，仍是没有突破。太史慈的左右两翼，仍是不受影响。

　　单经久攻不下，不断的调遣士兵，投入的兵力越来越多。

　　冀州军中军，王磊以及麾下的人驻扎在一处山坡上，居高临下的眺望战场。虽然看不真切战场上的战况，可靠近战场，能在最短时间得到最新的消息。

　　典韦站在王磊身旁，摩拳擦掌，忍不住发牢骚，说道：“主公，战场愈发胶着，战事越来越激烈，猛虎营的士兵该出动了。猛虎营就是一记重拳，出击必定击败幽州军。”

　　王磊轻轻摇头，说道：“兄长不要急，再等一等，还不到猛虎营出击的时候。”

　　典韦撇撇嘴，只得轻叹一声。

　　郭嘉轻轻一笑，道：“主公，看现在的状况，短时间还难以分出胜负。至少今天，恐怕是不能分出胜负了。”

　　王磊点点头，笑道：“今夜，就在山上休息。说不定，还有夜战。”

　　田丰、审配等人闻言，都点头赞同，预测晚上会有战事。

　　命令下达，士兵开始在山上搭建帐篷。


第579章 白马义从，败！

　　王磊在后方谈笑风生，前线的交战却愈发的激烈。单经已经派遣了三千士兵从左右两翼进攻，可太史慈的长矛兵扼守道路，挡住了幽州军的攻击。

　　一时间，单经无计可施，难以突破。

　　这样的情况下，单经不断的调遣幽州军加入战场。

　　加入的士兵，越来越多。

　　战场上的交战，愈发白热化。

　　这一战从白天开始，持续到了傍晚都没有结束。天黑后，圆月初升，单经见士兵疲惫不堪，终于下令鸣金收兵，让麾下的士兵休息。

　　然而，一道命令传来，单经满是无奈。

　　公孙瓒给他下了死命令，连夜攻击，拿下王磊的前军。

　　这一命令，让单经疲惫的脸上，充斥着无尽的无奈。然而，单经也只得下令，又让麾下的士兵连夜鏖战。

　　“咚！咚！咚！！”

　　月夜下，战鼓擂动，军队的士兵顶着月色出击。

　　夜晚的战斗和白天相比，可见度不高，更加的惨烈。双方晚上的交战，又是死伤无数。到了第二天清晨，战场上四处都是死尸。

　　单经神色憔悴，派遣士兵回中军向公孙瓒求援。

　　这一举动，意味着单经自认失败。

　　然而，局势如此，单经不得不这么做。

　　公孙瓒得了单经求援的讯息后，黑着脸，表情愈发的冷酷。连续的猛攻都不凑效，公孙瓒的心情也愈发的烦躁。

　　坐在马车中，公孙瓒思虑良久后，下令道：“严纲！”

　　“末将在！”

　　严纲生得魁梧精悍，一脸刚毅的神情。

　　公孙瓒神色眼力，吩咐道：“率领白马义从出战，冲击冀州军，给我杀出一条道路来。”

　　“诺！”

　　严纲得令，立即下去准备。

　　公孙瓒望着严纲离去的背影，脸上充斥着一抹红潮，似是兴奋，似是癫狂。对公孙瓒来说，这一战必须取胜。

　　“哒！哒！哒！！！”

　　不多时，幽州军的中军响起了急促的马蹄声。

　　三千白马义从，迅速杀出。

　　官道上，一匹匹白色的战马杀出，形成一道白色的洪流，浩浩荡荡。严纲顶盔戴甲，手持一柄长枪，率军杀了出去。

　　白马义从出战的消息，立即传到了太史慈的耳中。

　　这时候，吕布也得了消息。

　　吕布手提方天画戟，朗声说道：“子义将军，白马义从出战，意味着公孙瓒压箱底的底牌出来了。这个时候，是该鹰隼营出战了。”

　　之前军队交锋的时候，吕布就曾请战，不过都被太史慈阻拦。

　　太史慈深吸口气，并没有回答吕布的话，下令道：“传令下去，防线上的弓箭手停止射击。”

　　士兵得令，立即去传令。

　　太史慈又喝道：“李有、邱华、秦立听令！”

　　“末将在！”

　　李有、邱华、秦立站出来，神色兴奋。

　　太史慈吩咐道：“率领自己的营中士兵，上阵杀敌，发起反击。”

　　“诺！”

　　三人转身离去，都是斗志昂扬。

　　甘宁说道：“太史将军，我呢？”

　　文丑也急切的说道：“太史将军，文丑愿为先锋。”

　　吕布见太史慈安排其余的将领，却不回答他的话，心中不高兴。

　　太史慈微微一笑，说道：“甘将军、文将军，还没有到决战的时候，两位暂时稍等。等决战开始，自然会派遣你们出战。”

　　甘宁和文丑闻言，不再开口。

　　一道道命令传达了下去，太史慈的目光才看向吕布，说道：“吕将军，军队开始了正面交锋，但胜败的关键还在白马义从，要击败白马义从，唯有吕将军的鹰隼营。击败白马义从，拿下公孙瓒的救命稻草，战场的局势立即就会发生根本性的变化。”

　　吕布兴奋的道：“子义放心，鹰隼营出战必胜。”

　　刚才，吕布心中万分的不满，没想到太史慈让李有、邱华等人出击的目的是为了鹰隼营，心中一下就火热了起来。

　　心中的一丝怨气，消散得干干净净。

　　“曹性，吹响号角，命令鹰隼营的骑兵出战！”吕布兴奋的翻身上马，抬头看向战场，耳旁已经响起了激昂的号角声。

　　三千鹰隼营，快速的汇聚起来。

　　白马义从迅速的杀来，吕布率领的鹰隼营，也迅速的杀上了战场，拦截白马义从。

　　两支骑兵交锋，吕布纵马奔驰。

　　他手中一杆方天画戟，不断挥舞，收割着一条条性命。

　　“杀，给我杀！”

　　吕布大吼，方天画戟不断的劈杀一个个敌人。

　　战马希聿聿的嘶鸣奔跑，吕布在战场上不断的穿梭。鹰隼营的三千骑兵人数众多，然而，这支骑兵中有曹性、魏续、宋宪、高顺等骁将。这些人各自率领一营，他们经验丰富，善于指挥骑兵作战。

　　不用吕布指挥，各个将领对于如何迎战已经心领神会。

　　在几个骁将的率领下，鹰隼营的骑兵形成了一柄一柄的尖刀，不断的冲杀。

　　吕布策马冲杀，看到了白马义从的大纛所在。

　　嘴角，勾起了一抹笑容。

　　吕布率领一支鹰隼营骑兵，宛如一柄尖刀一样，撕裂了白马义从的防线，快速杀入。严纲看到了吕布后，心中一惊。吕布的实力，严纲是知道的。若是直接搏杀，他不是吕布的对手。严纲立即传令，让白马义从上前抵挡。

　　然而，白马义从虽然凶猛，却没有一个领头羊，没有一个宛如狮虎一般的男人领军冲阵。

　　反观鹰隼营，吕布是一等一的骑将。

　　吕布率军冲阵，直接冲垮了白马义从的防线。

　　吕布直逼严纲，他策马靠近，吓得严纲调转马头避开。吕布盯着严纲，眼神锐利。忽然，吕布左手提着方天画戟，右手却从马腹处挂着的兜囊中取出一杆小戟，虎吼一声，用力抛掷，小戟便飞射出去。

　　戟尖破空，挂着锐啸声，转瞬就到了严纲身后。

　　“噗嗤！”

　　强大的力量贯穿下，小戟轻易的刺穿了严纲的后背，一戟夺命。而此时，魏续、宋宪、高顺、曹性等人率领各自的一营骑兵，也斩杀了无数的白马义从。

　　“严将军被杀了，快逃啊！”

　　不知何时，一声嘶吼传出，带着无尽的惶恐。

　　这消息像是瘟疫一样，不断的在白马义从中传开。白马义从的士兵得知了消息，士气直线的下降，阵脚大乱，难以形成战斗力。


第580章 公孙瓒逃

　　严纲被斩杀，吕布率领鹰隼营的士兵不断掩杀。

　　白马义从，彻底崩溃。

　　当白马义从战败的消息传回后，太史慈下达了总攻的命令，甘宁和文丑两人也率军出战。与此同时，典韦也得了王磊的命令，发起了总攻。

　　冀州军大军出动，拉开了决战的序幕。

　　郭嘉一脸轻松的表情，道：“主公，此战过后，公孙瓒实力锐减，必定退回幽州。大军趁势杀入幽州，幽州可定。”

　　王磊点点头，眼中满是期待。

　　拿下了幽州后，王磊才算解决了后患，保证自己的后方不会被袭击。然后，王磊才能继续扩张。王磊的目光落在山下的战场上，心中更是畅快不已。

　　……

　　幽州军，中军！

　　公孙瓒面如土色，眼神黯淡。

　　白马义从战败，公孙瓒最后的底牌覆灭了。白马义从跟随公孙瓒以来，一直是战必胜、攻必克，所向披靡。

　　如今，严纲被杀，白马义从一败涂地，公孙瓒的心情可想而知。

　　刘纬台、乐何当等人也绷着脸，一言不发。

　　事到如今，他们也彻底慌了。

　　众人和公孙瓒是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　白马义从失败，心情可想而知。

　　公孙瓒深吸口气，说道：“关靖，下令撤退。”说完后，公孙瓒像是苍老了十岁一样，整个人颓废无比，眼中神采黯淡，仿佛丢了三魂七魄。

　　“诺！”

　　关靖苦涩点头，不再反对。

　　到了这时候，关靖也是无计可施，只能承认失败。

　　“撤军！”

　　关靖立即下令，很快，铛铛铛的铜锣声不断的响起，在战场上回荡着。正在厮杀的幽州军士兵得令后，犹如潮水般后退。

　　单经正指挥大军拼杀，突然听到了撤军的命令，赶忙下令后撤。从昨天开战到现在，单经还没休息，疲惫不已。

　　对手太强，单经也不想再战斗。

　　“传令，撤退！”

　　单经下令后，在亲卫的保护下，迅速的后退。

　　然而，幽州军的这一后撤，却面临着无尽的掩杀。鹰隼营的骑兵不断从两侧掩杀，而甘宁和文丑率军从正面追杀。再加上赶上来的典韦，冀州军气势汹汹。在冀州军连番的燕莎下，单经身边的亲卫在短短时间，走散的走散，被杀的被杀，只剩下三个亲卫。

　　“单经在此，杀掉单经。”

　　忽然，一名冀州军的士兵大吼，朝单经扑杀过去。

　　杀上来的冀州兵，前仆后继的冲锋。

　　单经的三个亲卫抵挡，可眨眼的功夫，就全部被杀。单经骑在马上想逃跑，可战场彻底乱了，已经不受控制。

　　胯下的战马极力的想冲刺奔跑，但连续冲撞后，战马已经受了伤。

　　“希聿聿！！”

　　一声悲鸣，战马轰的一声跌倒在地上。

　　马背上的单经，也摔倒在地上。

　　目光一撇，单经发现战马的马腿受了刀伤，马腿遭到重创，才倒在地上。单经来不及思考，耳旁骤然响起刺耳的呼啸声。

　　不容犹豫，单经一个翻滚躲避。

　　“砰！”

　　刀劈在地上，泥土飞溅。

　　然而，单经还没有站起身，一杆长矛刺来，凶狠无比。

　　单经咬紧牙关，再一次翻身躲避。

　　然而，终究还是晚了一步。

　　“噗嗤！”

　　矛尖刺中单经的大腿，血肉翻飞，鲜血汩汩流淌了出来。单经疼得龇牙咧嘴，连续倒抽了几口凉气。在这个紧要关头，他已经顾不得身体的伤，全部的精力都用来躲避。单经忍着大腿的痛，站起身奔跑，想避开冀州军士兵的追杀。

　　“逃！赶紧逃！”

　　单经的脑海中，只剩下这样的念头。

　　脚下的疼痛，不断刺激着神经，可单经不能停下。

　　“砰！”

　　忽然，单经被撞了一下。

　　本就受了伤的大腿失去平衡，单经瞬间摔倒在了地上。

　　撞翻单经的人，赫然是一名幽州军的士兵。在溃逃的这一刻，军队早已经没有了军纪，只要能逃命，什么事情都做得出来。士兵撞翻单经后，很快就跑得无影无踪，找不到踪影了。

　　单经双手撑在地上，想站起来。

　　“啪！！”

　　一只脚踩下来，踩在单经的后背上。

　　一脚下去，单经又趴在地上。

　　更重要的是刚才那一脚，使得单经的后背受伤，胸腔严重的遭到挤压，非常疼痛。单经心中恼怒，双手撑在地上，想站起身。

　　“啪！”

　　又是一只脚落下，狠狠的把单经踩在地上。

　　逃窜的幽州军士兵，又迅速跑过。

　　连续两次被踩在地上，都是幽州军士兵干的。

　　此刻的单经，肺腑遭到了重创，嘴角更是流溢出殷红的鲜血。他脸色难堪，奋力一转身，仰躺在地上，面颊朝上。这时候，单经心想，我露出了脸，士兵该不敢下脚了吧。

　　然而，单经失望的一幕发生了。

　　一只脚映入眼帘，狠狠的踩踏下来。

　　这一脚落下的速度极快，容不得单经躲避，已经落下。

　　啪！

　　一脚踩在单经的小腹，单经疼得大声惨叫，小腹犹如刀绞一般。

　　旋即，又是一只脚飞速的落下。

　　奔跑的幽州军士兵根本不管地上的单经，不断的踏过去。

　　声声惨叫，不断的传出。

　　不一会儿的功夫，单经的惨叫声彻底停止。单经的身体，已经被踩得不成人形，气绝身亡。和单经一样的情形，在整个战场上演着。无数逃窜的幽州军士兵倒在地上后，立即沦为被踩踏的对象，活生生被踩死。

　　幽州军不断的逃窜，冀州军却快速掩杀。

　　尤其是吕布率领的鹰隼营士兵，更是掩杀的主力。轻骑兵追击的速度快，又有弓箭射杀，一路射杀了不知道多少的敌人。

　　然而，吕布并不满足于这样的战果。吕布带领鹰隼营的士兵，不断的前进，不断的往公孙瓒所在的中军逼近。

　　擒贼先擒王！

　　拿下了公孙瓒，那才是真正的功劳。

　　“哒！哒！哒！！！”

　　马蹄声阵阵，响彻天地。

　　鹰隼营所过之处，吓得幽州军士兵不断的躲避。

　　公孙瓒带着中军后撤，他先是乘坐马车离开，但马车赶路的速度太慢。尤其是公孙瓒得知鹰隼营的骑兵正在靠近，心中更加的紧张，最后干脆骑马后撤。

　　“报！”一名斥侯跟上来，大声道：“回禀大人，冀州军的骑兵正在靠近，距离我们已经不足十里。”

　　听到消息，公孙瓒的脸，刷的一下惨白无比。


第581章 新任中山相

　　公孙瓒很清楚，一旦他被吕布的鹰隼营追上，或者是他被鹰隼营的骑兵缠住，肯定难以逃走，到时候必败无疑。

　　“邹丹！”

　　公孙瓒一边策马奔跑，一边大吼道。

　　“末将在！”

　　邹丹跟着公孙瓒一起逃走，立即策马追上公孙瓒。只是，邹丹的心中，升起不妙的预感。公孙瓒在这个时候呼唤他，恐怕不是一件好事情。

　　公孙瓒不管这么多，下令道：“立即调遣一万兵力，拖延鹰隼营的步伐。不论如何，一定要挡住。”

　　一万人，听起来非常多。

　　然而，在这个时候，公孙在麾下一万人的战斗力，恐怕比不上王磊麾下一千人的战斗力。甚至，即使是对方只有六百人，战斗力都比军心溃散的一万人更强。

　　大战失败，人心惶惶，根本就没有士兵还能定下心来交战。

　　即使邹丹率领一万人抵挡，也挡不了多长的时间。

　　邹丹看了眼公孙瓒，心中犹豫不决。然而，就在邹丹犹豫的一瞬间，公孙瓒已经不耐烦，手中的马鞭啪的一声挥出，抽在邹丹身上。

　　一鞭下去，邹丹身上火辣辣的疼。

　　公孙瓒冷着脸，愤怒的大吼道：“混账，还不快去！”

　　“诺！”

　　邹丹大声回答，调转马头，开始调遣跟着逃跑的士兵。

　　没用多长的时间，一万士兵调集完毕。

　　这一下，公孙瓒麾下的兵力锐减。然而，公孙瓒已经管不了这么多，只要能堵住鹰隼营，一切都值了。公孙瓒带着麾下的一干人等快速往涿郡方向赶去，而邹丹率领一万士兵，带着人在逃亡的官道上一字排开。

　　密密麻麻的士兵，全都排开了，堵住了追击的道路。

　　这时候，邹丹来到军队的前方。

　　留下来抵挡，邹丹已经知道了自己的结果，已经有了决定。

　　一万人一字排开，密密麻麻，看上去气势汹汹。只是，这些幽州军士兵的战斗力，却可以忽略不计。因为许多士兵手中连武器都没有，甚至于许多士兵身上的甲胄都没有了。

　　吕布率领鹰隼营士兵追击，抵达的时候，看到了密密麻麻的军队拦路。

　　这一刻，吕布眼神冷厉如刀。

　　然而，吕布还没来得及下令杀过去，突如其来的一幕，让吕布惊呆了。

　　“扑通！扑通！！！！”

　　拦路的无数幽州军从最前面开始，接连的跪在地上。无数的幽州军跪在地上，上万人以头叩地，蔚为壮观。邹丹心中古井不波，跪在地上，大声道：“我等愿降，愿意归顺！”周围的士兵纷纷开口，不多时，声音连成一片，震耳欲聋。

　　事实上，邹丹这么做也是逼不得已。

　　让军心崩溃的军队抵挡，显然是不现实的，根本就挡不住。然而，他又要替公孙瓒断后，要阻拦敌军前进，那么在官道上投降，可以短暂的延缓时间。

　　保住自己的命，也给公孙瓒争取了时间。

　　吕布见对方投降，皱起眉头，吼道：“全部让开，立即让开！”

　　邹丹犹豫了一瞬间，立即就避开。

　　不多时，在降兵的中央，分开了一条道路出来。

　　吕布策马追赶，同时，吕布也防备着投降的幽州军反扑。鹰隼营的骑兵通过后，时间不长，太史慈麾下的大军已经追了上来，接管了投降的上万幽州兵。

　　吕布率军掩杀，一路追杀，可追到北平县的边境，仍是没能追上公孙瓒。即使拿下了一些普通的士兵，但对吕布来说，这还是失败了。

　　追击失败，吕布带兵返回，沿途不断的收拢投降的幽州军。

　　北平县，县令已经归顺。

　　王磊坐镇北平县，军队暂时在城外扎营。同时，这一战的战果，也清点了出来。此战，俘虏的幽州军多达一万八千人，斩杀的幽州军也有近万。更重要的是，公孙瓒麾下的王牌白马义从失败，这对王磊来说，才是最大的胜利。

　　中军大帐，王磊坐在主位上，脸上洋溢着笑容。

　　公孙瓒退出中山国，意味着公孙瓒在中山国的数年经营，都付诸流水。

　　王磊看向太史慈，吩咐道：“子义，公孙瓒兵败，但距离拿下幽州，还有很长的一段路。现在，你以最快的速度，带兵杀入涿郡，组建攻打幽州的桥头堡。”

　　太史慈抱拳道：“主公放心，臣必定不负重托。”

　　王磊点点头，话锋一转，说道：“中山国已经收回，现在的问题是，谁担任中山国的国相。诸位都说说，举荐一下能胜任的人才？”

　　大乱之后，需要大治。

　　中山国经历了战乱，必须要一个有能力的人治理。

　　田丰站起身，拱手说道：“主公，臣认为辛毗不错。臣建议把辛毗从鹰隼营调出，担任中山国的国相。”

　　这一下，惹急了吕布。

　　吕布反对道：“田丰，佐治先生在鹰隼营好好的，不用调出。”一直以来，吕布和辛毗相处得非常好。有这样的一个人在，吕布什么都不用管，自然是巴不得辛毗留下。

　　王磊看了眼辛毗，心思寻思着。

　　辛毗的才华，王磊不怀疑，只是没考虑过把辛毗调出来。

　　田丰却是直性子，听了吕布的话后，立即反驳道：“吕将军不让辛毗调出，可以看出，吕将军和辛毗相处得很好。但是，吕将军为自己考虑了，不替辛毗考虑么？”

　　一瞬间，吕布顿时为难了。

　　留下辛毗，那就阻拦了辛毗升迁的道路。

　　吕布轻叹一声，道：“我愿意放人，但必须再调遣一人来协助我。”

　　王磊点点头，又问道：“辛毗担任中山国的国相，谁来协助吕将军呢？”

　　太史慈忽然说道：“主公，臣举荐一人！”

　　“谁？”王磊问道。

　　太史慈回答道：“崔蒲源！”

　　王磊眼前一亮，崔蒲源这个人的确是不错的。崔蒲源协助太史慈，立下了赫赫战功，这些事情王磊都是知道的。

　　调遣崔蒲源协助吕布，倒也可行。

　　王磊说道：“好，调任崔蒲源协助吕将军。”

　　太史慈行礼感谢，这么做，也算为崔蒲源寻觅了一个好职位。只要崔蒲源好好的表现，以后再像辛毗一样调遣出来，那就是牧守一方的官吏了。

　　接下来，又商定了诸多官员的安排，王磊才让众人退下。


第582章 来自雒阳的大军

　　邺县，暗部衙门。

　　书房中，贾诩正挑灯查看从各方传回的消息。王磊亲自带着大军去讨伐公孙瓒，牵动了诸多诸侯的心思。而天下的诸侯，也在这时候大动干戈，不断的发展自己的实力。

　　局势风起云涌，容不得贾诩轻松。

　　正是如此，贾诩才必须谨慎。蓦地，贾诩看到了从长安传回的加急情报。看完后，贾诩眉头一挑，平静的眼中，也难得露出惊讶的神色。

　　传回的消息，令人惊讶。

　　贾诩深吸口气，调整了自己的情绪，吩咐道：“来人！”

　　话音落下，一名身穿黑衣的武士走进来，弯腰行礼，拱手道：“大人有什么吩咐？”

　　贾诩沉声道：“立即请杜畿、沮授、荀谌、辛评，还有黄忠来府衙。即使对方已经入睡，也让他们马上来。”

　　“诺！”

　　黑衣武士得令，立即去安排。

　　……

　　荀谌留守邺县，大部分时间都处理书院的事情。相比于负责政务的杜畿，荀谌的事情要轻松许多。贾诩派人传信的时候，荀谌已经入睡。他得了贾诩邀请的消息，起床穿好衣服，急匆匆的出了住宅，往暗部衙门行去。

　　抵达大门口的时候，荀谌遇到了刚刚抵达的杜畿和沮授。当下，荀谌问道：“公与、伯侯，你们也得了贾诩的邀请吗？”

　　杜畿和沮授点了点头，沮授还不知道具体的事情，问道：“友若，贾诩派人通知你的时候，说了是什么事情吗？”

　　“没有！”

　　荀谌摇头，一脸疑惑的神情。

　　杜畿神色严肃，继续道：“贾诩连夜派人把我们请来，肯定发生了大事。走，先进去再说。”三人联袂往府衙行去，来到书房中落座后，杜畿开门见山的道：“文和先生，连夜把我们叫来，遇到了什么事情吗？”

　　贾诩点头回应，缓缓道：“的确遇到了一件大事，不过辛评和黄忠没有到。三位稍等一会儿，等辛评和黄忠抵达后，我再一并阐述，以免他们来了，还得重复一遍。”

　　沮授、荀谌和杜畿点头，静坐等待。

　　不一会儿的功夫，黄忠和辛评来到了书房。

　　众人抵达，贾诩不再卖关子，说道：“我刚得到长安传回的情报，李儒已经派人前往雒阳，通知雒阳的守将张辽，让他带兵攻打邺县。我们的人先一步送回了消息，但不久后，张辽将会得到命令，然后，会带兵杀来。”

　　刷的一下，在座的众人全都面色大变。

　　李儒攻打冀州，这绝对是一件大事。更重要的是王磊带着大军离开了邺县，正在攻打幽州的关键时候，暂时分不出兵力抵达李儒的大军。

　　杜畿抑制住浮躁的情绪，问道：“文和先生，消息可靠么？”

　　贾诩严肃的道：“绝对正确！”

　　荀谌、杜畿等人的表情，变得异常的严肃。

　　“哈哈哈……”

　　洪亮的笑声，骤然在书房中传出。发笑的人，赫然是黄忠。他捋了捋颌下的长髯，却是一脸畅快的笑容。

　　黄忠的神情，让在场的众人都感到莫名其妙。

　　辛评问道：“汉升将军，何故发笑？”

　　黄忠大袖一拂，自信的说道：“当初主公把我留在邺县，我是一百个不情愿的。如今看来，主公肯定早就料到会有人攻打邺县，所以早早的留了一手，让我留在邺县。我麾下的飞虎营以及近万大军还驻扎在邺县，诸位有什么好担心的呢？不论李儒有什么阴谋诡计，都不可能拿下邺县。”

　　贾诩微微颔首，道：“汉升将军好胆量！”

　　黄忠说道：“身为武将，自然是替主公上阵杀敌。若是来了一个敌人，就吓得胆战心惊，那就不用上战场了。”

　　沮授想了想，说道：“可是，这一战恐怕不好打。”

　　黄忠道：“沮先生何出此言？”
　 　沮授回答道：“我们的优点在于是本土作战，且率先得到了张辽即将出兵的消息。然而，我们的缺点在于兵力不充足，留守邺县的兵力有汉升将军的飞虎营骑兵，以及驻扎的近万大军队。除此外，再没有其余的兵力。这一点力量，恐怕还不够。要交战，就必须从冀州的各郡各县调遣兵力返回，否则难以挡住对方的攻击。”

　　荀谌点头道：“公与的分析有道理，不过我认为，只要把我们最大的优势发挥出来，仍然可以一战而胜。”

　　辛评问道：“什么优势？”

　　荀谌回答道：“张辽不知道我们已经知道了他要来的优势！”

　　辛评又道：“友若有什么办法？”

　　荀谌摇头道：“事发突然，暂时还没有明确的计策。然而，只要我们利用对方不知道我们已经得知了他们出兵的消息，必然能取得胜利。”

　　杜畿话锋一转，道：“这件事，是否告知主公呢？”

　　黄忠摆手道：“依我看，不用通知主公了。不过是一个张辽而已，不值一提，何必要打扰主公呢？根据最新传回的消息，主公已经夺回了中山国，开始进入幽州。现在正是杀入幽州的最佳时机，若是在这个时候打扰主公，必定会影响幽州的战局。”

　　贾诩听着几人说话，显得非常平静。

　　事实上，贾诩作为王磊留守邺县的人，手中的权利极大。再者，贾诩对于李儒派兵袭来的这一事情，也有自己的看法。

　　可以说，贾诩完全能乾纲独断，一个人决定，但涉及到军政大事，他必须和众人商量，必须听取众人的意见。

　　一方面是集思广益，另一方面是不专权。

　　贾诩见众人讨论了一番后，才不再犹豫，轻咳一声道：“诸位的话，都有一定的道理。我赞同友若的观点，只要利用好优势，可以一战而胜。至于李儒派兵袭来的事情，应该禀报主公，让主公知晓。但必须向主公说明，我们能挡住李儒的军队，主公不需要带兵返回。”

　　黄忠听了后，乐呵呵的，喜笑颜开。若是王磊调兵返回，军中的诸多大将也会撤回，到时候肯定没有黄忠展现能力的机会。

　　沮授问道：“文和先生，有什么计策灭掉敌人？”

　　贾诩嘴角上扬，淡淡说道：“诱敌深入，再斩断对方的后路，最后一举败敌。”

　　沮授追问道：“具体如何操作？”

　　贾诩说道：“我们这样，这样，……到时候，让张辽来得去不得。”

　　黄忠竖起大拇指，称赞道：“文和先生的建议很好！”杜畿、辛评、荀谌和沮授听后，连连点头，一致的赞同贾诩的建议。

　　贾诩大袖一拂，道：“既然诸位没有意见，这件事就这么定下。汉升将军，你和颜良主持大军，负责出兵的事情。此战，要让天下的诸侯看着，冀州不是想要伸爪子摸一下，就可以伸爪子的。谁的爪子伸到了冀州，得担着被剁手的危险。”

　　“诺！”

　　黄忠点头，眼神兴奋不已。

　　……

　　雒阳，军营。

　　张辽带兵抵达雒阳后，在城外驻扎。

　　一晃数月过去，张辽的心中也是颇为焦急。因为从前方传回的消息，王磊已经带兵杀入幽州。以王磊和公孙瓒的实力悬殊，公孙瓒不可能挡住王磊。若是再不出兵，等王磊平定了幽州，再出兵就晚了。

　　校场中，张辽正在巡视士兵的训练。

　　士兵训练得热火朝天，张辽心中，忍不住一阵激动。

　　他训练的士兵，绝对是一支善战之师。

　　“报！”

　　一名士兵快速的跑到张辽身边，禀报道：“将军，有长安的一封信件送到。”

　　“好，我马上回去。”

　　张辽心中一动，不由自主的往出兵的方面考虑。回到营帐后，张辽迅速的取出送来的信。他一目十行，快速的看完。

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，张辽忍不住放声大笑。

　　张辽放下手中的书信，平静了情绪后，吩咐道：“传令，校尉以上的官员，马上来营帐中议事。”

　　“诺！”

　　营帐门口的士兵得令，立即去召集军中的将领。

　　不多时，一个个校尉、偏将、将军等，都抵达了营帐。

　　张辽神色严肃，目光扫过在场的人，严肃的道：“我们从长安赶来，在雒阳驻扎，诸位知道我们屯兵雒阳的目的吗？”

　　众人摇头，表示不知道其中的意思。

　　张辽朗声道：“太尉让我们驻扎在雒阳，是为了随时杀入冀州。如今，太尉已经下令，让我们这一军，杀向邺县。”

　　“将军，太尉要攻打冀州么？若是和王磊开战，恐怕一层石激起千层浪，会引发一连串的反应啊。此事，还需要三思。”

　　一名校尉皱起眉头，表情凝重。

　　“混账东西，太尉的心思，岂是你能理解的。”张辽一听校尉的话，仿佛是西凉军怕了王磊一样。张辽哼了一声，沉声道：“太尉让我们出兵，是因为公孙瓒遭到王磊攻打。现在王磊已经杀入幽州，我们杀往邺县，目的是围魏救赵，让公孙瓒喘口气，组织兵力抵抗。”

　　校尉这才松了口气，道：“原来如此，我以为要发起剿灭王磊的战争。既然是为了缓解公孙瓒的压力，出兵是合理的。公孙瓒在幽州一天，王磊的后院就藏着一头猛虎，随时都会给王磊造成威胁。”

　　张辽噌的站起身，吩咐道：“既然知道了意图，都下去准备吧。明日一早，兵出雒阳，往邺县方向奔去。”

　　“诺！”

　　众将得令，全都抱拳应下。


第583章 隐瞒消息

　　北平县，冀州军军营。

　　中军大帐，史阿静静的站立，等待王磊的决定。史阿递上的消息，是贾诩以最快速度传来的关于李儒出兵的消息。王磊看完后，放下手中的书信，陷入思考中。

　　出兵的时候，王磊就担心其余的诸侯插手。

　　故此，留下贾诩和黄忠主持大局。

　　没想到，李儒率先跳了出来。良久后，王磊吩咐道：“李儒出兵攻打邺县的消息，暂时不用告知军中官员。贾诩说能挡住，就不用管。”

　　史阿想了想，问道：“主公，邺县遭到袭击，这事儿非同一般，真的不询问一下其余人的意见吗？”

　　王磊点点头，道：“既然决定了不返回邺县，告诉他们能有什么用处呢？与其如此，还不如不说，以免影响军心。”

　　“诺！”

　　史阿点头应下。

　　王磊话锋一转，问道：“太史慈率军杀入涿郡，情况如何？”

　　史阿回答道：“一切顺利，公孙瓒兵败后，已经放弃了抵抗。大军所过之处，望风披靡。更重要的是公孙瓒已经彻底放弃了涿郡，往蓟县去了。”

　　王磊脸上挂着笑容，道：“公孙瓒兵败后，刘虞的死可以再宣传宣传，同时让刘和前往幽州配合太史慈。利用刘虞父子的影响力，让幽州的官员投降。”

　　“明白！”

　　史阿点头应下，离开了中军大帐。

　　……

　　范阳县，城门处。

　　县令于哲带着县丞、县尉等大小官员，站在城门口翘首等待。县丞段暄站在旁边，却是担忧的道：“县令大人，我们举城投降，可冀州军抵达后，会不会翻脸不认人，杀了我们啊？”

　　虽说得了投降不杀的消息，段暄还是惴惴不安。

　　于哲自信的说道：“这是伯安公的儿子刘和亲自颁发的命令，不会有假。难道，你还要怀疑伯安公后人的信誉么？”

　　顿了顿，于哲又说道：“再说了，太史慈若是杀了我们，岂不是要逼迫其余各县的县令誓死抵抗么？为了招降其余的各县，不可能杀我们的。”

　　县丞段暄闻言，点了点头。

　　抬头望向远处官道，段暄的眼中仍有着担忧。

　　“哒！哒！！”

　　一阵马蹄声，骤然从远处传来。

　　县丞眉头一挑，瞪大眼睛，身子一下绷紧，脸上浮现出凝重的神情。县令于哲听到声音，却是神色平静，显得自信从容。

　　不多时，一支骑兵出现在视线中。

　　此起彼伏的马蹄声响彻天地，仿佛是滔滔洪流，气势壮阔无匹。

　　旋即，骑兵后面出现了一支支大纛。

　　密集的大军紧跟在后面，往县城靠近。县令、县丞等官员看到了雄壮威武的军队出现，都是忍不住打了个哆嗦。

　　若是大军攻城，他们能挡住么？

　　众人静静的等待，时间不长，骑兵到了城外。

　　骑兵在城外停下，大军快速的逼近。

　　县令于哲、县丞段暄等官员立即迎了上去，来到军队前方，接受了士兵的盘检查后，才见到了太史慈和刘和。

　　县令恭敬的行礼，和太史慈一番交谈，颇为融洽。

　　太史慈介绍刘和的时候，于哲的眼泪哗的一下流淌了出来，红着眼睛，哽咽着道：“刺史大人这么好的人，公孙瓒竟然舍得下手，狼心狗肺啊……幸好，幸好公子逃了出去，否则真的是苍天无眼。”

　　一边哭，县令于哲一边说话。

　　段暄站在后面，看向于哲的眼神，满是佩服。

　　不愧是县令大人！

　　刘虞死的时候，没有留下一滴眼泪。如今公孙瓒成了秋后的蚂蚱，见到刘和后，县令立即哭得稀里哗啦的，真是好本事。

　　刘和赶紧安抚县令，只是想到刘虞的死，刘和也颇为伤感。

　　太史慈话锋一转，吩咐道：“于县令继续主持范阳县的政务，一切不变。本将希望，范阳县的百姓不会遭到战事的波及。”

　　县令连忙道：“请将军放心，下官必定安抚好民心。”

　　太史慈调遣士兵接管了县城的防守，然后带兵继续往北。军队继续赶路，利用刘虞的威望，大军所过之处，各县纷纷望风归附。

　　这时候，太史慈才真正的体验到了刘虞在幽州的威望。

　　对幽州的百姓而言，刘虞不仅是一个高高在上的官员，更是一个爱民如子的官员。百姓都拥戴刘虞，官员迫于形势，以及百姓的压力，纷纷投降，以至于太史慈麾下的大军几乎不费吹灰之力，横扫各地。

　　在太史慈横扫涿郡的时候，公孙瓒带着军队退回了蓟县。

　　回到涿郡的时候，公孙瓒想着收拢残兵败将，在涿郡阻止太史慈的军队。然而，公孙瓒还没来得及收拢残兵败将，就得到太史慈杀入涿郡的消息。更让公孙瓒心冷的是，冀州军所过之处，各县纷纷投降，竟然没有一个官员站出来抵抗。

　　如此情况，公孙瓒的心情可想而知。

　　无尽的愤怒，在公孙瓒心中蔓延。然而，各县的县令投降，公孙瓒也无可奈何，只得生闷气。时间长了，公孙瓒的脾气越来越暴躁，对身边的官员和将领也开始怀疑，担心谁突然就背叛了他。

　　每天晚上，公孙瓒都难以入眠。连续如此，麾下的将领官员也垂头丧气。

　　关靖来到府衙外，看了眼诺大的府衙，忍不住一声长叹。

　　深吸口气，关靖迈步进入府衙中。

　　来到大厅中，关靖招来了府上的管家，问道：“禀报主公，我有要事商量。”

　　管家轻轻摇头，说道：“关长史，刺史刚睡下不到一个时辰。好不容易才入睡了，你再等一等，不要打扰刺史，让他休息休息。”

　　关靖皱起眉头，问道：“主公昨天晚上，又没有睡觉么？”

　　管家道：“主公夜夜难眠，已经是人尽皆知的事情，关长史何必要再问呢？长此下去，我担心刺史的身体吃不消。这些日子，刺史都消瘦了许多。”

　　关靖道：“禀报吧，不论如何，我都要见主公一面。”

　　管家犹豫道：“依我看，关长史再等一等。”

　　“不行，我必须见到主公。”关靖大袖一拂，吩咐道：“带路，我亲自去主公的卧房外敲门，我不信主公会杀了我。”

　　管家无奈点头，带着关靖往公孙瓒的院子行去。


第584章 遣使求和

　　来到院子中，管家畏惧的看了眼公孙瓒的房间，道：“关长史，要唤醒刺史，得您亲自去敲门，我先走一步。”

　　管家急匆匆的离开了院子，不再逗留。

　　关靖一抖衣袍，大步走上前去。来到门口，关靖说道：“主公，臣关靖求见！”只是，房间中没有任何的声音。

　　等了一会儿后，关靖再一次说道：“主公，臣关靖求见！”

　　房间中传出了一点窸窸窣窣的声音，但很快又恢复了平静。

　　“主公，臣关靖求见。”

　　关靖站在房间外，拔高了声音，高声呼喊。

　　“来了！”

　　不耐烦的声音，从房间中传出来。

　　时间不长，房门打开。

　　“咻！”

　　房门打开的瞬间，冷厉的光芒刺来，直逼关靖的胸口。

　　关靖站在原地，一动不动。

　　公孙瓒心情烦躁，愤怒之下，就想一剑给关靖一个教训。然而，见到关靖不躲不避，眼神惊讶，慌忙的收剑，最后长剑在关靖的胸前三寸处停下，没有刺入关靖的胸膛。公孙瓒恶狠狠的瞪了眼关靖，不耐烦的道：“进来吧！”

　　关靖进入房中，背脊上，却已经被汗水打湿。

　　刚才的举动，是关靖用性命做赌注，赌公孙瓒不会杀他！

　　幸好，他运气够好。

　　关靖进入房中，坐下后，看清楚了公孙瓒的面容。此时的公孙瓒，面色苍白，嘴唇干裂，眼中布满了血丝，神情颓败无比。

　　意气风发的公孙瓒，早已经成为过去。

　　公孙瓒随意的扔下手中长剑，盘腿而坐，问道：“找我有什么事？”

　　关靖回答道：“主公不知道现在的局势么？”

　　公孙瓒神色无奈，轻叹道：“知道了又能怎么样呢？不管怎么样，都改变不了局面。”他的言语中，有着无尽的无奈。由于太史慈杀入幽州后所向披靡，公孙瓒都已经心灰意冷。他仿佛看到了昔日袁绍众叛亲离的场景。

　　今日的他，和昔日的袁绍没什么分别。

　　关靖说道：“主公，我们只是暂时败给了王磊而已，还没有失败。若是主公继续颓废，最后的结局，必定是身死族灭。请主公看在家族份儿上，看在众多跟随主公的文臣武将份儿上，振作精神，率领大家备战。”

　　公孙瓒说道：“就算我振奋精神，又能有什么用呢？”

　　关靖说道：“有用的，主公向王磊求和，为幽州取得喘息的机会。”

　　公孙瓒冷笑两声，道：“关靖啊，你也是聪明人，怎么连这点事情都分析不清楚。换做你是王磊，能接受求和么？”

　　关靖固执的说道：“不试一试怎么能知道呢？讨伐董卓的时候，主公和王磊关系非常好，引为知己。只要动之以情，王磊很可能会放主公一马。”

　　“想法不错，但现实很残酷。”
　 　公孙瓒沉声道：“若是王磊会顾及昔日的情谊，收回中山国后，就不会调遣大军杀入幽州。事已至此，王磊不可能善罢甘休。若是换成了袁绍，稍加运作，让袁绍的官员和妻子吹吹风，袁绍的耳根子一软，可能会饶我一命。然而，王磊不一样，王磊出身贫寒，最讲究实际的利益。他杀入幽州，是为了利益而来。狼行千里吃肉，你和一匹狼讲情谊，行不通。”

　　关靖说道：“既然王磊是为了利益，就给他利益。”

　　公孙瓒问道：“你有什么打算？”

　　关靖神色严肃，说道：“太史慈率军杀入涿郡，暂时没有拿下涿郡。既如此，把涿郡割让给王磊，让王磊罢兵。只要王磊让主公留在幽州，就还有机会翻身。”

　　公孙瓒道：“若是王磊不同意呢？事实上，换做我取得绝对的优势，肯定会一举攻下整个幽州，不会给予敌人半分机会。”

　　关靖道：“到了这一步，只能试一试。”

　　公孙瓒想了想，又说道：“换一个说法，若是王磊拒绝接受割让涿郡的提议，你又打算怎么办？”

　　关靖说道：“到了那一步，就看主公的打算了。”

　　公孙瓒问道：“什么建议？”

　　关靖说道：“若是王磊不同意接受涿郡的提议，到了那一步，请主公向王磊称臣。只要王磊同意，主公就还有一线希望。”

　　“称臣？”公孙瓒忍不住哈哈大笑，眼中有无尽的凄凉，不屑的说道：“昔日邺县的一个混混，也要让我公孙瓒称臣么？”

　　关靖闻言，心中咯噔一下。

　　这番话，才是公孙瓒真正对王磊的看法。在公孙瓒的心中，王磊一直是邺县的混混，不是名扬天下的冀州牧王磊。

　　关靖说道：“主公，您有什么打算呢？”

　　说出这番话，关靖都不甘心，还想试一试。

　　万一！

　　万一公孙瓒同意了呢？

　　公孙瓒大袖一拂，说道：“称臣的事情，绝不可能。”

　　关靖心中一凉，说道：“既如此，臣就试一试割让涿郡求和的办法。若是成功了，主公就有了喘息和反击机会。”

　　“去吧，去吧，尽管放手去做。”

　　公孙瓒一摆手，显得很不耐烦。

　　关靖起身告辞，刚走出门，房门就啪的一声关上。关靖回头看了眼关了门的房间，摇摇头，大步离开。到了眼下的这一步，关靖只能竭尽所能争取一线生机。他出了府衙，立即派遣使节前往涿郡会见太史慈。

　　使节从蓟县出发，抵达的时候，太史慈已经抵达了涿郡的郡治所涿县。

　　涿县的县令，也已经菊城投降。

　　军营中，使节见到了太史慈。

　　使节行礼后，道：“太史将军，主公时常回忆起和王州牧昔日相识的情景，非常感慨。昔日的好友，怎么到了现在的这一步？”

　　太史慈冷冷道：“怎么发展到这一步的，阁下应该很清楚。”

　　使节尴尬的笑了笑，却不卑不亢的道：“当初的事情，的确是主公的不对。对于这件事，主公已经有了深刻的反思。鉴于此，主公愿意和王州牧罢兵言和，并割让涿郡给王州牧，以补偿王州牧的损失。”

　　使节的眼中，有着无尽的期待。

　　临行之前，关靖拉着他的手，把幽州的未来交到他的手中，并千叮万嘱，让他无论如何，都要竭尽可能的完成任务。


第585章 洗干净脖子等死

　　“绝不可能，决不接受求和。”

　　刘和瞪大眼，愤怒大吼。他看向使节的眼神，恨不得吞了使节。

　　杀父之仇，不共戴天。

　　公孙瓒犯下的罪过，必须血债血偿。

　　太史慈看了刘和一眼，略作思考，淡淡说道：“是否罢兵，我需要禀报主公。等主公给了答案，才能给予答复。在这段时间，你暂时留在营中。”

　　使节说道：“可以。”

　　太史慈一摆手，吩咐道：“来人，带使节下去休息。”

　　士兵走进来，把使节带下去后，刘和忍不住了，急切的说道：“太史将军，一定不能饶了公孙瓒。家父的仇，必须解决。”

　　太史慈说道：“刘公子，请你相信主公。”

　　刘和听后，无奈叹息，只得按捺住躁动的心绪，离开了营帐。

　　太史慈让使节在营中呆着，却没有停止出兵的步伐，麾下的军队依旧继续征讨，拿下周围的一个个县城。这一消息被公孙瓒的使节得知后，使节找到太史慈，气愤的说道：“太史将军，现在还处于谈判的时期，你不应该继续动兵的。”

　　太史慈冷笑一声，说道：“若是主公同意罢兵言和，那么，涿郡就是主公治下的疆土。我带兵收服涿郡，是理所应当的事情；若是主公不同意罢兵言和，我就更有理由横扫涿郡各县了。不论是什么缘由，我都要出兵。”

　　使节嘴角抽搐，立即不说话了。

　　军队前进，不断的拿下涿郡的各县。而太史慈传达的消息，很快就传回了北平县。王磊得知了消息，召集了麾下的众人议事。王磊目光扫过郭嘉、审配、田丰等人，说道：“太史慈传回消息，公孙瓒派人求和，割让涿郡作为条件。”

　　审配想了想，道：“主公，我认为可以接受公孙瓒的建议。李儒发兵攻打邺县，邺县遭遇危机，需要派兵回援。而公孙瓒主动求和，给了我们一个台阶下，正好借坡下驴，退出战场。”

　　一开始，李儒派遣张辽带兵攻打邺县，消息被王磊压下。随着时间的推移，张辽杀入邺县后，消息难以隐瞒。

　　田丰、审配、郭嘉等人，都已经知道了消息。

　　一部分官员和将领担心邺县的安全，建议调兵回援，毕竟邺县是冀州的治所，不容有失，而审配就是主张回援的人。

　　田丰附和道：“主公，我也支持罢兵言和。李儒和公孙瓒不一样，公孙瓒有勇无谋，而李儒却智谋出众。李儒曾辅佐董卓入主雒阳，狡诈无匹，他的危险程度，远远高于公孙瓒。”

　　两人的观点，在于李儒和公孙瓒的差别。

　　在审配和田丰的眼中，公孙瓒是砧板上的鱼肉，随时可以宰杀。李儒却不一样，李儒是一条狡猾的毒蛇，稍不注意就会出现大问题。

　　王磊神色平静，脸上的表情并没有变化。

　　“主公，在下认为不妥。”

　　许攸站了出来，神色严肃。

　　王磊和郭嘉闻言，同时看向许攸。两人相视一望，心有灵犀一笑。王磊的目光又回到许攸的身上，笑吟吟的问道：“子远有什么建议？”

　　许攸说道：“敢问主公，现在和公孙瓒罢兵，以后还会攻打公孙瓒么？”

　　王磊道：“当然要剿灭公孙瓒，否则冀州后方不稳。”

　　许攸显得非常自信，从容说道：“现在调兵返回邺县支援，抵挡住李儒的大军后。主公打算西进雒阳，灭掉李儒么？”

　　王磊心中一笑，他已经明白了许攸的意思。

　　摇摇头，王磊说道：“时机不到，不可能西进雒阳。”

　　许攸说道：“既如此，臣做一个假设。”

　　“假设主公调兵返回邺县支援，成功的挡住了李儒的大军。然而，我们和公孙瓒罢兵言和，公孙瓒则会借助这一时间，稳住混乱的局势，重整军队。等主公调遣兵力再一次攻打公孙瓒的时候，李儒肯定又会派兵袭击邺县。”

　　“到时候，主公还要调兵回援邺县吗？”

　　许攸肯定的说道：“臣断定，李儒出兵的目的在于围魏救赵，是为了阻止主公灭掉公孙瓒。明白了这个目的，主公更该抓紧时间灭掉公孙瓒。至于邺县的防守，主公之前就让贾诩和黄忠留守，以贾诩和黄忠的能力，再加上荀谌、沮授等人，必定能挡住李儒的大军。”

　　郭嘉点头说道：“子远先生的分析鞭辟入里，我赞同这一选择。”

　　田丰仔细的分析后，也说道：“我也赞同许攸的建议。”

　　事实上，仔细的分析后，就能想清楚轻重。

　　紧接着，沮授也改变了注意。

　　王磊统一了意见后，嘴角勾起一抹笑容，吩咐道：“传令太史慈，拒绝公孙瓒的求和，拿下幽州。”

　　命令传出，很快传到前线。

　　太史慈得令命令后，眼神明亮。作为一个战场的主帅，太史慈希望灭掉公孙瓒。

　　王磊的决定，正和太史慈的口味。

　　太史慈把使节请到大帐中，说道：“公孙瓒昔日为了利益，背弃和冀州的盟约杀入中山国，背信弃义。既然选择了背叛，就该有被讨伐的觉悟。而且公孙瓒以下犯上，杀死幽州刺史刘虞，罪不可恕。回去告诉公孙瓒，洗干净脖子等死。”

　　大袖一拂，太史慈下了逐客令。

　　刘和坐在下方，脸上挂着浓浓的笑容，心中的大石终于落地。使节留在营地的这段时间，刘和心情复杂，难以安心，总担心王磊会罢兵言和。

　　如今，王磊下令和公孙瓒决战到底，刘和心中又充满了希望。

　　斩杀公孙瓒，用公孙瓒的脑袋祭奠刘虞。

　　使节面色苍白，张了张嘴想再说话，可不容他辩解，太史慈麾下的士兵，直接把他轰出了营地。使节急匆匆的离开了大营，往蓟县奔去。回到蓟县后，使节前往关靖的府衙。见到关靖后，使节禀报道：“关长史，王磊拒绝罢兵言和。”

　　关靖的脸色，瞬间变得苍白无比。

　　没想到，真是如此。

　　关靖一摆手，让使节退出了府衙。他一个人坐在厅中，思考着。他脸上的表情，也不停的变化，时而潮红，时而苍白，时而铁青……

　　最后，只剩下一声长叹！

　　关靖站起身，整理了衣冠后，调整好情绪，大步离开府衙，往刺史府行去。既然王磊要决战，公孙瓒就没有了后路，该准备决战了。


第586章 小人物的心思

　　关靖来到府衙，见到了公孙瓒。此时的公孙瓒和以前相比，已经是形销骨立，那英俊傲然的神态，已经消失得干干净净。公孙瓒干裂暗紫色的嘴唇开启，声音沙哑：“关长史，使节回报的情况如何？”

　　关靖神色黯然，苦涩的道：“回禀主公，求和崩了。王磊拒绝求和，要剿灭主公。”

　　说出这番话，关靖心中无比难受。

　　公孙瓒哈哈大笑，说道：“我就知道，就知道王磊会拒绝的。王磊是一头千里奔袭的饿狼，见到了肉，怎么可能放弃呢？若是放弃了，他就不是王磊。”

　　关靖听着公孙瓒凄凉的笑声，道：“事已至此，请主公备战，和王磊血战到底。”

　　“血战？拿什么血战呢？”公孙瓒脸上浮现出自嘲的神情，说道：“我麾下的白马义从败得一塌糊涂，还能拿什么来血战呢？仅凭麾下的残兵败将吗？”

　　关靖冷静的说道：“就算只剩下一兵一卒，也要死战到底。王磊想要拿下幽州，没那么容易。”

　　公孙瓒反驳道：“那是没有意义的抵抗。”

　　关靖听着公孙瓒的话，心中火气直冒，噌的站起身，大吼道：“既然主公说是没有意义的抵抗，那该怎么办呢？称臣吗？”

　　“绝不！”

　　公孙瓒神色冰冷，眼神森冷。

　　让他投降，绝不可能。

　　关靖握紧了拳头，道：“既然主公不打算投降，请主公抵抗到底。”

　　公孙瓒说道：“抵抗不了，何必要抵抗呢？”

　　关靖嘴角抽搐，怒气已经是汹涌澎湃，恨不得冲上去扇公孙瓒两耳光。既不愿意投降，也不愿意誓死抵抗，真让人恨得咬牙切齿。关靖深吸口气，强迫自己冷静下来，说道：“主公，不抵抗，那就是等死。请主公奋力一击，至少不能让王磊好过。”

　　公孙瓒看向关靖，那森冷的眼神，渐渐柔和下来，柔声道：“关长史，本将能有你辅佐，实在是本将之大幸。可惜，可惜啊……”

　　只见公孙瓒站起身，竟是取来挂在屋子中的宝剑，啪的一声扔到关靖的身前，道：“反正都是要死的，不如你拿了剑，割下本将的脑袋去邀功。要死，也不能死在王磊的手中。死在自己人的手中，也更好啊。”

　　“扑通！”
　 　关靖轰然跪在地上，以头叩地，神色惶恐的说道：“臣出身卑微，是主公不计臣的出身，委以重任，让臣得以一展胸中抱负。主公的知遇之恩，臣都还没有报答，岂能以下犯上。自古以来，只有君要臣死的说法，哪有以下犯上的道理。主公无惧一死，臣愿意和主公留在蓟县抵抗到底，一起赴死。”

　　公孙瓒听了后，大受感动。

　　常言道患难见忠臣，只有在最艰苦的时候，才能见到对自己忠心耿耿的人。毫无疑问，关靖就是这个人。

　　只是，公孙瓒的心情却非常差。

　　他坐下后，一言不发，许久后，摆手道：“退下吧！”

　　关靖这才站起身，恭敬的退下。公孙瓒一个人留在房间中，心思不定。而关靖回到自己的府上，把妻子和儿子喊到了书房中。

　　看着自己的妻子和儿子，关靖把见到公孙瓒的事情说了一遍。

　　关侗说道：“爹爹，刺史大人扔下长剑，是考验你吗？”

　　关靖点点头，说道：“当然是考验，你真的以为主公会把自己的命交给我吗？我若是流露出一丝的反意，立即就会被主公诛杀。”

　　关侗说道：“爹爹接下来打算怎么办？”

　　关靖的妻子一脸担忧的神情，说道：“侗儿问得对，接下来夫君打算怎么办呢？王磊的大军杀来了，咱们关家，都指望夫君啊！”

　　关靖眼眸一眯，斩钉截铁的说道：“还能怎么办？誓死抵抗。”

　　“啊！”

　　关侗低呼一声，说道：“爹爹，难道你不明白抵抗是死路一条吗？太史慈率军杀来，一路所向披靡，用不了多长时间，太史慈就会抵达蓟县。再抵抗下去，只能是送死。”

　　说到这里，关侗俊朗的面颊上透着一抹狠辣，道：“既然已经没有了退路，爹爹干脆降了。以爹爹的身份，投降后也是一方大员。”

　　关靖大袖一拂，说道：“妇人之见！”

　　关侗皱眉，没想到关靖会这么评论他的提议。

　　关靖道：“知道为什么这样说你么？”

　　关侗摇头，一脸不解的神情。

　　关靖沉声说道：“我没有跟随主公的时候，名不见经传。由于家境贫寒，谁都看不上咱家，人穷了，人家都不正眼看你。后来替主公效力，得了主公的信任，我才渐渐有了名望。随着主公的官越来越大，关家才越来越大。”

　　“这些年，我仗着主公的信任，利用自己长史的职位，收了无数的钱财珠宝，安插了数十个亲信，还打压了无数的清流士人。”

　　“我若是投降，人家会收留么？说不定直接砍了我的脑袋，以泄百姓之恨。”

　　关靖深吸口气，淡淡的说道：“从前我是主公的臣子，现在也只能是主公的臣子，而将来死了也只能是主公的臣子。主公赴死，我奉陪到底。”

　　此话一出，关靖的妻子以手掩面，小声的哽咽着。

　　关侗表情严肃，没想到会是这样。

　　关靖看了妻子一眼，忍不住呵斥道：“我还没死，要嚎，我死了再嚎。”顿时，关靖的妻子便不哭了。

　　关侗话锋一转，说道：“既然不能投降，那我们逃吧。这些年，家里已经攒了不少的钱财，我们离开幽州，去其余的地方。”

　　关靖轻轻摇头，说道：“我要留下来，奋力一战。”

　　关侗说道：“爹，那是必死的。”

　　关靖说道：“我知道是必死的结局，但只有这样，对我、对关家、对你才好有好处。”

　　关侗又要说话，却被关靖伸手阻止。

　　关靖昂着头，看着房顶，眼神飘忽不定，淡淡的说道：“我的路只有一条，拼死一战，而且我必须以主公忠臣的身份赴死。”

　　“我以忠臣的身份死了，打压异己、收受贿赂的事情，那就不再是重点。”

　　“百姓提到关靖，首先想到的是关靖是一个忠臣。即使是失败者公孙瓒的忠臣，那也是忠臣。”

　　“不管是什么样的忠臣，都受人尊敬。”

　　“侗儿你带着你娘离开蓟县后，被人认出，人家才不可能拿我打压异己收受贿赂的事情攻击你，你才能轻松的活着。”

　　“若是我带着家人逃走，走到哪里，都会遭到旁人的指指点点，而且我过去的事情还会被翻出来。到时候，侗儿你只能活在别人的指责中。”

　　“那样一来，对关家也没有好处。”

　　关靖语气沉重的说道：“再者，主公对我有知遇之恩，我必须报答主公的恩情。为了关家，为了侗儿你，为了主公，我必须死战。”

　　此刻的关靖，心情无比的复杂。

　　关侗忍不住流泪，道：“爹爹要留下来，我也留下。”

　　“混账，你是傻子吗？”关靖板着脸，呵斥道：“爹是去送死，不是去捡金子。再者，关家的传承还在你的手上，关家的血脉，不能在你的这一代断绝。主公不理政务，一切都是我打理。你和你娘现在就收拾行囊，然后悄悄的离开蓟县，离开幽州。”

　　“爹！”

　　关侗再也忍不住了，嗷嗷大哭。

　　关靖的妻子也是，泪水长流。一家三口聚在一起，没有欢笑，有的却是临别前的悲伤和无奈。关靖看着自己的妻儿，眼眶湿润。

　　他看了两人一眼，站起身，然后去安排。

　　很快，府上的管家收拾好行囊。

　　入夜后，关靖安排管家带着妻子和儿子离开住宅，消失在夜色中。

　　书房，关靖一个人枯坐着。

　　这一刻，关靖终于体会到公孙瓒一个人枯坐在房中的痛苦。心神不宁，心中满是担忧，各种杂念纷至沓来，简直让人快疯了。

　　“咚！咚！”

　　不知何时，房门外传来了敲门声。

　　关靖心中一喜，道：“门没有关，进来！”

　　房门打开，管家走了进来。

　　管家恭敬的说道：“老爷，夫人和公子已经出城了。”

　　关靖点点头，说道：“管家啊，我也不瞒你，蓟县守不住了，很快就会被攻陷。我是留下来拼死一战的。你跟着我多年，辛苦了。你去库房拿些钱财，带着家人走吧。悄悄地走，不要被人发现了。”

　　管家听了这话，心中感动无比，大声道：“老爷说的是哪里话，当年我一家三口，老妻患病，儿子年幼嗷嗷待哺，已经是走投无路。是老爷心善，收留了我，才让我一家人过上了安稳的日子。老爷要留下，我也留下，陪着老爷。”

　　关靖感慨道：“你这是何苦呢？这不是什么好事儿，是赴死啊。”

　　管家说道：“别的我没有，命有一条。”

　　关靖摇摇头，满是无奈，最后吩咐道：“既然你决定了，我也不阻拦。去把你的妻儿安顿好，让他们离开这个是非之地。”

　　“是！”

　　管家点点头，起身离去。

　　关靖深吸了口气，调整自己的心绪，眼中渐渐浮现出昂扬的斗志。他不是孤军奋战，至少还有管家陪着。最后一战，死也要死得轰轰烈烈。


第587章 简单粗暴的策略

　　次日，关靖早早的出了自家的住宅，径直往办公的府衙行去。坐镇府衙，关靖吩咐道：“来人！”

　　一名士兵走进来，恭敬的道：“拜见长史！”

　　关靖沉声吩咐道：“传令，命吉渊、古烈、鸿述丝来府衙。”

　　“诺！”

　　士兵恭敬的转身离开，关靖的脸上浮现出一抹冷意。

　　要挡住冀州军，必须用非常手段。

　　关靖口中的这三人，是单经、田楷、严纲被杀后，才提拔起来的军中大将。其中，鸿述丝是乌桓部落的一个部族族长，被公孙瓒折服后，率领部落的人投靠了公孙瓒。

　　思虑片刻后，关靖又喊来了一名士兵，叽叽咕咕的吩咐了一番话，才坐在府衙的大厅，静静的等待。

　　时间流逝，三人很快从军营来到府衙。

　　吉渊身材瘦削，中等身材。他面容刚毅果敢，透着一股子锐气，站在门口的一瞬间，就仿佛是一柄锋芒毕露的宝剑。

　　古烈人如其名，性如烈火，长得魁梧壮硕，颌下一副虬髯犹如钢针一般。他大步走来，脚踩在屋子中的地板上，每一步，都像要踩得地板崩裂一样。

　　鸿述丝披散着头发，面容粗犷，双眼圆睁，给人一种凶戾无匹的感觉。

　　三个人，都是军中骁将。

　　三人行礼后坐下，关靖说道：“我受主公的命令，主持幽州的大局。现在的局势，谁都知道对我们不利。把三位将军请来，是商量接下来的战事，怎么样才能挡住太史慈的大军。”

　　吉渊一听这话，锐利无匹的气势消散得干干净净。

　　“关长史，要抵挡太史慈的大军，不容易。”吉渊满是忧愁，说道：“城中谣传主公已经不再打理政务，彻底放弃了抵抗。军中的士兵连续和冀州军交锋，连败数次，锐气尽失，士气低落。想扭转局面，非常的困难。”

　　古烈点点头，接着道：“我巡视营地的时候，走到哪里都听见士兵在议论战事。许多的士兵说若是遇到了冀州军，直接投降。如今的情况，令人堪忧。”

　　鸿述丝拍着胸脯，瓮声瓮气的道：“关长史，军中的情况你是晓得的，我不多说了。一句话，鸿述丝这条命是主公的，大不了为主公豁出这条命。”

　　三人心态各异，相同的是，都认为必败无疑。

　　关靖并没有恼怒，反而平静的道：“军队连战连败，军心溃散，这也是正常的。我也知道前线传回的消息使得军心动荡，官员也因此心思不定。但不论如何，都必须一战。”

　　吉渊问道：“关长史有什么办法？”

　　关靖笑了起来，道：“办法是有的，那就是你们不畏死的全力以赴。不论如何，都必须给我组织士兵抵抗，挡住太史慈的大军。”

　　三人面面相觑，一脸疑惑的神情。

　　这算是什么办法？

　　能解决目前的困境吗？

　　三人一脸疑惑，这时候，一名士兵走了进来，来到关靖的身前，恭敬的禀报道：“回禀长史，您吩咐的事情已经办妥了。”

　　“很好！”

　　关靖一摆手，眼中满是笑意。

　　吉渊、古烈和鸿述丝见状，更是充满了疑惑。

　　办妥了什么？

　　一丝不妙的预感，在三人的心间升起。

　　关靖嘴角噙着淡淡的笑容，说道：“你们从军营赶来的时候，我让人去了你们的住宅，把你们的亲人都请到了府衙居住。我相信，他们在府衙中住下，你们才能在前线安心的打仗，才能全力以赴的作战。”

　　三人的脸色，顿时大变。

　　眼中，充斥着愤怒。

　　这样的做法，分明是不信任他们。

　　吉渊表情冷肃，大声说道：“关长史，你不能这么做，凭什么把我的家眷扣押？我要去见主公，请主公主持公道。”

　　关靖耸了耸肩，不在乎的说道：“去吧，去吧，我是不在乎的。我去见主公的时候，由于打扰了主公休息，险些被主公一剑穿心刺死。一番交谈后，主公才把幽州的军、政大权交给我打理。你们去见主公，我期待你们能有一个好结果。”

　　吉渊嘴角抽搐，公孙瓒迁怒旁人的事情，早就传开了。

　　关靖身为公孙瓒的心腹，都险些被杀。他若是直冲冲的去见公孙瓒，恐怕更危险。然而，家人被关靖拿捏着，吉渊心中不甘心，而且更加的愤怒。

　　古烈说道：“关长史，请放了我的家眷，我必定全力带兵。”

　　“你全力以赴，能让士兵全力以赴吗？”关靖冷笑，不屑的道：“我不是傻子，军营的情况如何，我很清楚。你们回了军营后，仿照我的做法，把军中将领的家眷带到军营。这样一来，军中的将领才能听话，将领全力以赴，麾下的士兵自然就安稳了。”

　　吉渊、古烈和鸿述丝闻言，眼中都浮现出一抹惊恐。

　　没想到，关靖会出这样的主意。

　　这样的计策，稍不注意，就会引发哗变的。

　　关靖却不在乎，沉声道：“太史慈的军队横扫涿郡，很快就会往蓟县杀来。蓟县是真正的战场，所以你们必须在对方抵达之前，彻底稳定局面。时间紧迫，回去准备吧。”

　　“诺！”

　　三人无奈的应下，心中满是苦涩。

　　他们若是违背了关靖的命令，家人的性命肯定难以保全。

　　“来人，把箱子抬进来。”

　　关靖手一挥，又下了一道命令。

　　紧接着，府衙的士兵抬着一口一口的大箱子走进来。放下后，所有的箱子打开，有金光闪闪的金子，也有炫目无比的珠宝奇珍……

　　一切，让人眼花缭乱。

　　关靖笑了笑，说道：“看到了吧，这是我让人从府库中拿出来的。只要你们挡住太史慈的大军，立即就能拥有这些钱财珠宝。除了钱，主公还会给你们加官进爵，给予你们封邑，让你们的家族世代传承。”

　　三人看到这一幕，忍不住咽了口唾沫。

　　诱人！

　　实在是诱人！

　　吉渊别无选择，深吸口气，朗声道：“关长史，吉渊必定死而后已。”

　　古烈说道：“古烈必定竭尽全力。”

　　鸿述丝拍着胸脯，大声道：“有鸿述丝在，必定挡住太史慈的大军。”

　　三人说完后，起身告辞。

　　关靖目视三人离开，眼中有着一抹期待。

　　吉渊、古烈和鸿述丝回到军营后，按照关靖的办法，把军中将领的家人带到军中。如此一来，将领虽然有怨气，却不得不遵从命令。

　　一级一级的执行，将领权利训练，幽州军的士气渐渐发生了变化。


第588章 损失一将

　　太史慈挥军横扫涿郡，王磊派人接管涿郡后，太史慈就带兵往蓟县奔去。军队抵达蓟县境内，已经是九月底。

　　北方的天气，已经转冷。

　　不过，这却影响不了太史慈大军的士气。

　　李有率领三千先锋军前行，士气高昂，一路所向披靡。太史慈率领大军跟在后面，稳扎稳打的前进，形势一片大好。

　　入夜后，大军扎营休息。

　　中军大帐，太史慈坐在营帐中，思考针对蓟县的策略。他微眯着眼睛，脑中浮现了各种各样的策略，有招降幽州军将领的，有强攻蓟县的，有派遣细作混入敌人城中的……种种策略，一一的在脑海中浮现。

　　“报！”

　　慌张的声音，在营帐外响起。

　　一名士兵快速的跑进来，神色慌张，眼神担忧。

　　这名士兵身上的衣衫满是血渍，身上还有多处伤口。事实上，士兵并不是跟随太史慈一起前进的士兵，而是李有率领的先锋军中的士兵。

　　太史慈心中咯噔一下，道：“发生了什么事？”

　　士兵大声道：“将军，我们遭到埋伏了，请将军发兵救援。”

　　“到底怎么回事，详细说清楚。”太史慈剑眉皱起，脸上的神情更是严肃。在太史慈看来，幽州军的士气早就跌落下去，士气低落，不可能抵挡先锋军的。

　　没想到，先锋军竟然遭遇埋伏。

　　士兵深吸口气，平复了躁动的情绪，说道：“李有将军带着三千先锋军进入蓟县境内后，在蓟县南面三十五里外，遇到了一支幽州军。两军交锋，幽州军很快不敌，开始大规模的败退。李有将军乘胜追击，追到蓟县南面二十里的时候，到了山林密布的地方。”

　　“大军全部进入林中的道路，遭到了伏击。”

　　“无数的弓箭手冒出来，万箭齐发，不过是几个刹那的功夫，就有无数的兄弟惨死。”

　　士兵眼中有着恐惧，继续道：“李有将军见情况不妙，一边派遣我们三十个人突围报信，一边往林中杀去，以躲避弓箭。我一个逃出生天，可和我一起的兄弟们为了掩护我，全部战死了。将军，李有将军的情况非常不妙，请您发兵救援。”

　　太史慈表情冷肃，摆手道：“你先下去休息，处理一下身上的伤势，本将马上就作出安排。让军队前去救援。”

　　“将军，我不休息。救人如救火，请将军火速发兵。”

　　士兵眼神急切，神情固执。

　　太史慈不再强求，吩咐道：“传秦立、邱华来见。”

　　命令下达，不多时，秦立和邱华来到营帐中。

　　邱华眼神锐利，抱拳道：“将军深夜召见，有什么事情么？”

　　说着话，邱华和秦立的目光，都落在受伤的士兵身上。

　　太史慈点点头，摆手指着受伤的士兵，说道：“他是从前线逃回来的士兵，根据他的描述，李有率领的三千先锋军遭到了埋伏。”

　　顿了顿，太史慈说道：“李有兵败也不奇怪，这一路杀来，军队所向披靡，而对方和李有交战后立即佯装败退，退到埋伏的地点发起反击，才有了李有的兵败。”

　　邱华说道：“将军，末将请出战！”

　　秦立也抱拳道：“末将也带兵去救援，救了李有后，一鼓作气杀到蓟县城下。”

　　太史慈点了点头，道：“你们两人带上两万大军，连夜去救援李有。切记，务必要小心谨慎，不要中了对方的计策。”

　　邱华抱拳道：“将军放心，末将明白的。”

　　秦立神色自信，两人带着报信的士兵很快出了营帐，调遣士兵离开。

　　军队赶路，邱华、秦立派遣了大量的斥侯打探消息。斥侯前往打探，传回的消息，正如报信士兵禀报的，李有的先锋军遭到了伏击。

　　到了凌晨，邱华和秦立抵达了战场。

　　夜空下，一支支火把点亮，发生战事的战场亮如白昼。

　　军队严阵以待，但现场的情况，却已经结束。

　　邱华的表情非常严肃，下令道：“立即搜索战场，看看还有没有活着的。”

　　一个营的四百士兵涌入战场，开始清扫战场。

　　一具具尸体被翻出来，但都已经冰冷。清扫战场的士兵，手中沾满了鲜血，然而，沾上的都是自己人的鲜血。

　　这一幕，让清扫战场的士兵恨得牙痒痒。

　　“李将军在这里，我发现李有将军了。”

　　一声大吼，惊动了邱华和秦立。

　　两人快速的跑上去，让两人失望的是李有浑身插满了弓箭，早已经气息断绝，没有了半点生机。邱华、秦立和李有并称太史慈麾下的三健将，关系非常好。

　　没想到，李有却先走一步。

　　两人气得咬牙切齿，都忍不住眼眶一红。

　　邱华骂道：“老秦，不准哭，他娘的要像个男人。老李的仇，咱帮他报，一定让狗娘养的幽州军血债血偿。等杀了公孙瓒后，拿着公孙瓒的脑袋祭奠老李。”

　　“有活的，这里有一个活着的兄弟。”

　　溢于言表的欢喜，展露无遗。

　　“这里也有，这里也有一个活着的兄弟。”随着战场逐渐被清理出来，还吊着一口气的士兵都被搬出来，一共又六十多人还活着。

　　“邱将军、秦将军，有情况。”

　　一名士兵大吼，邱华和秦立快速的跑了过去。

　　受了重伤的士兵面色苍白，眼中神采黯淡，声音微弱的道：“快，快回去。幽州军杀了我们后，说是要引诱大军来救援，然后绕道攻击大营。快回去，快……”话没有说完，重伤的士兵脑袋一歪，已经没有了气息。

　　这一情形，很快从其余受伤的士兵口中得到了验证。

　　幽州军剿灭李有率领的先锋军后，下达了绕道前往大营的命令，想趁太史慈的大营空虚拿下对方。对方下令没有避讳，受了伤的士兵才能得知情况。

　　邱华心中急切，连忙说道：“情况不妙，老秦，走，我们立即回援。”

　　秦立下令道：“传令下去，调兵回营。”

　　两个人都紧张不已，两人率领两万大军出发，加上李有率领的先锋军，营中的兵力调出了一半多，剩下的兵力虽然精锐，却有着危险。

　　邱华和秦立心中急切，带着受伤的士兵，快速往回赶。


第589章 急救

　　入夜后，崔蒲源早早的就睡了。

　　他已经睡了一觉，醒来后，出了营帐小姐，然后回到自己的营帐中躺下，继续睡觉。崔蒲源还没睡着的时候，营帐外响起士兵的声音：“崔先生，吕将军请您去一趟。”

　　“知道了，马上就来。”

　　崔蒲源赶忙穿好衣服，他出了营帐，往吕布所在的营帐行去。

　　崔蒲源从太史慈的麾下调到吕布的麾下任职，这一事情，崔蒲源是一百个乐意，心中也是一阵窃喜。

　　辛毗担任中山相的先例，刺激了崔蒲源。

　　说不定，以后他也能外放为官。

　　和吕布配合，崔蒲源渐渐的摸清楚吕布的性格。吕布的脾气很倔，而且做事突然，想到一出是一出。然而，吕布的优点在于没有心机，所以崔蒲源稍微用点心思，就和吕布打成了一片，相处甚欢。

　　崔蒲源进入吕布的营帐后，揖了一礼，恭敬的道：“将军！”

　　吕布摆手道：“坐！”

　　崔蒲源主动道：“将军深夜找我来，有什么事情吗？”

　　吕布笑了笑，说道：“先生啊，我遇到了一个难题，想请先生帮忙。”

　　崔蒲源拍着胸脯，显得很粗犷，大声说道：“将军的问题，就是在下的问题。将军有什么事情尽管说，在下一定尽力为将军办妥。”

　　吕布点点头，道：“晚上的时候，先锋军的士兵逃了回来。见了子义后，说李有的先锋军遭到了伏击，以至于兵败，并请子义派兵救援。如今，子义已经派遣了邱华和秦立各自率领一万大军出战。”

　　“他们离开的时候，我也想跟着一起去的，就是拉不下脸央求子义。”

　　“当时按捺住出战的心思，但终究是忍不住。”

　　“一想到他们带着士兵去厮杀，我心里就痒痒，觉得呆在营帐中浑身都不自在。我左思右想，这事还得你帮忙。你去见子义一面，在他的面前替我说一说，让我带兵出战。”

　　吕布一脸渴求的神情，说道：“整天呆在营地中，都快闷死了。崔先生，这件事你一定要帮我一把，你的帮忙，我铭记在心。”

　　崔蒲源眉头一挑，道：“将军，李有被伏击是什么时候的事情？”

　　“你不知道吗？”吕布一副不可思议的神情。

　　崔蒲源摇头道：“的确不知！”

　　吕布以手抚额，连忙说道：“今天晚上你睡得有多死啊？两万大军从营地出发，你竟然一点都不知道。”

　　崔蒲源讪讪一笑，道：“请将军细说。”

　　吕布说道：“具体情况是这样的，李有率军出战，遭到幽州军的阻拦，双方交战。然后，幽州军佯装撤退，李有想着剿灭幽州军，带兵迅速追击，然后在半路遭到伏击。李有遇到伏击后，一方面带着士兵突围，另一方面又派遣士兵求援。”

　　说到这里，吕布感慨道：“据士兵说，足足有数十个回来求援的士兵。然而，最后只有一个人逃回来。为了救援李有，子义派遣了两万大军连夜赶去。”

　　崔蒲源眉头皱起，喃喃说道：“大晚上黑漆漆的，能见度很低。月夜出兵，还不止奇袭，能救援得了吗？这犯了兵家大忌啊！”

　　吕布问道：“有什么问题吗？”

　　崔蒲源说道：“暂时想不出清楚，将军，容我细细的思考一番。”

　　“你，你……我让你来帮忙的，你倒好，竟然还得思考。算了，你想吧。”

　　吕布一摆手，气哼哼的坐着。

　　崔蒲源静坐着，心思却快速的转动着。

　　仅仅只有一个士兵逃回来禀报消息，一个人逃回来是可能的。然而，万一逃回来的士兵有问题呢？或者，士兵逃回来禀报消息是一个计谋；亦或者，幽州军并没有任何的计策，仅仅是打算伏击李有。

　　不过，若是真的要伏击李有，幽州军完全可以在道路上安排自己的人，截断退路，保证消息不泄露，这反而对幽州军更有利。

　　可以不泄露消息，为什么不做呢？

　　一连串的问题，在崔蒲源的脑海中滋生了出来。

　　崔蒲源挠了挠头，蓦地，长出了口气，说道：“吕将军，假设你是幽州军的将领，设下了圈套伏击，你会让李有的人逃回来禀报消息吗？”

　　吕布想都不想，说道：“当然不会，既然打算设伏，必须要截断后路。能保证消息不泄露，自然要保证消息的保密。”

　　崔蒲源笑了起来，道：“吕将军，你有机会出征了。”

　　“走，一起去太史将军的营帐。”

　　崔蒲源让吕布走在前面，他跟在后面，两人往太史慈的营帐行去。进入营帐后，两人落座后，崔蒲源开门见山的道：“太史将军，伏击李有的幽州军，我认为有问题。”

　　太史慈说道：“你有什么看法？”

　　崔蒲源回答道：“我认为逃回来传信的士兵要么是幽州军士兵假扮的，要么是幽州军故意放回来报信的。对方的目的在于引诱我们的大军前往，然后在半路上伏击。”

　　太史慈笑道：“你的看法，我也考虑过。正因为考虑到可能是阴谋，我才派遣了两万大军出战。只要邱华和秦立谨慎小心，即使对方有阴谋，也不足畏惧。”

　　崔蒲源道：“不怕一万，就怕万一啊。”

　　太史慈摇头，断然说道：“两万兵力，带兵的还是秦立和邱华，不可能出问题。”

　　吕布静静坐着，并不插嘴。

　　在吕布看来，只要能出兵就行，一切看崔蒲源的。

　　崔蒲源道：“月夜行军，充满了太多的可能。若是两万大军行进到某处曲折的道路，遭到弓箭伏击，而对方又把军队斩断为几截，问题就严重了。一旦军队乱了，别说是两万大军，就是再多两万大军，也无济于事。”

　　太史慈皱起眉头，问道：“你有什么建议？”

　　崔蒲源说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。邱华和秦立是螳螂，敌人是黄雀，那吕将军的鹰隼营就是猎人。我建议吕将军率领鹰隼营出击，只要所有的战马口衔枚、马裹蹄，顶着月色悄无声息的前进，必定能起到猎人的作用。”

　　太史慈目光一转，落在吕布的身上。见吕布满脸期待的神情，太史慈想了想，点头道：“可以，我赞同鹰隼营的军队出战。”

　　吕布眼神兴奋，抱拳道：“多谢，我这就去调集军队。”

　　等吕布离开之后，太史慈说道：“蒲源，你的分析有一定的道理，但我还是认为两万大军足以保证自己的安全。不过，顺水推舟，遂了奉先将军的意愿。”

　　崔蒲源一脸感激，揖首行了一礼。

　　退出营帐，崔蒲源却也坚持他自己的看法。

　　太史慈认为稳胜不败，但崔蒲源却有自己的看法。战场之上，情况瞬息万变，两万大军的确多，可真的要设计一番，两万大军不够看。

　　不过，太史慈同意吕布出战，崔蒲源也就懒得争辩。毕竟太史慈是他的恩主，是扶持他出仕的人，争辩没有意义。


第590章 半道伏击

　　残月横空，光线暗淡无比，远处的道路都看不真切。

　　一支支火把竖立在空中，噼啪燃烧。密集的火把一支接着一支，串联起来，蜿蜒绵长，仿佛是一条火红色的长龙横亘在官道上，浩浩荡荡。这支蜿蜒绵长的队伍，赫然是邱华和秦立率领的冀州军。

　　两人带着救回的残兵，迅速往回赶。

　　在两人看来，敌人很可能已经开始攻打营地，他们必须抓紧时间返回。

　　军队赶路，动静非常大。

　　很远的地方，都可以看到这支军队行进。

　　蓟县城南面三十里的官道，这一处地方山坡非常多。道路隔六七丈远，就有一个四五丈高的山坡。旋即，隔几丈又是山坡。密集的山坡一个挨着一个，密密麻麻。正是如此，使得这一片地区的道路曲折，时而拐个弯儿，时而又调转方向。

　　邱华和秦立带着军队进入这一区域，从高处往下看，可以清晰的发现，行走在一座座小山之间的士兵，像是弯曲的蚯蚓一样，弯弯曲曲的。

　　这片区域中央的一处山坡，密集的杂草丛林中，埋伏着一个个幽州兵。

　　其中，鸿述丝正在这里。

　　鸿述丝看着一个个冀州兵进入这一片区域，咧开嘴，眼中浮现出嗜血的光芒。鸿述丝所处的位置相当关键，他位于正中央，可以遥看前方和后方。

　　“将军，冀州军已经全部进入我们的埋伏区。”

　　一名士兵居高临下的眺望，眼神兴奋。

　　鸿述丝神色冷静，摇头说道：“不要急，再等一等。等冀州军最前面的士兵再深入一些，到时候，我们发起了攻击，他们想撤走都逃不掉，才能达到目的。”

　　士兵按捺住躁动的心绪，继续观察。约莫过了半刻钟，士兵忍不住又说道：“将军，敌人已经全部进入了。”

　　“发响箭，开始攻击。”

　　鸿述丝咧嘴一笑，眼中有着浓浓的笑意。

　　士兵得令，立即准备。

　　“咻！咻！咻！”

　　接连三支响箭破空，在夜空下，显得非常的刺耳。

　　这一声音，传遍了这一片区域。

　　“杀！杀！杀！”

　　阵阵喊杀声，骤然在这一片区域的一处处山坡传出。一座座山坡上的丛林中，骤然冒出了一个个弓箭手，这些士兵搭弓射箭，不断的往山下射箭。

　　弓箭犹如箭雨一般，不断的射杀前进的冀州军。

　　这一袭击，来得太过突然。

　　许多的士兵没有准备，瞬间就被射杀。

　　冀州军骤然大乱！

　　秦立和邱华在军队的最前方，两人看到军队遭到袭击，都是心中大急。

　　原以为幽州军要袭击营地，没想到他们竟然半路袭击军队。显然，幽州军是故意说要袭击大营的，而真正目的在于引诱他们撤回去。

　　之前，秦立和邱华带着士兵连夜的急赶前往救援，士兵们咬牙赶了很长的路，到了战场后，却发现战事已经结束。然后，军中士兵又要急匆匆的往回赶，一路急赶，士兵非常疲惫。

　　军队骤然遭到伏击，情况可想而知。

　　“加快速度，冲出去。”

　　秦立冲在最前面，他大吼着策马狂奔。

　　周围都是敌人的弓箭，要发起反击非常困难。故此，秦立脑中的第一反应，是带着士兵迅速的杀出去。

　　邱华跟在士兵中，表情凝重无比。

　　“哒！哒！哒！！”

　　秦立迅速奔跑，意图带着士兵冲出去。

　　“咻！咻！！”

　　忽然，密集的弓箭，从前方铺天盖地的射来。

　　噗！噗！！！

　　无数的弓箭迎着秦立射来，这一下，秦立根本躲避不了。刹那间，不论是秦立，亦或是秦立胯下的战马，直接被射成了肉筛子，浑身上下都插满了弓箭。

　　火光照耀，道路的最前方，出现了一支由长矛方阵组成的军队。

　　在长矛兵的后面，才是弓箭手。

　　显然，长矛兵的任务是堵住冀州军的去路，而弓箭手则负责杀敌。道路前方负责的将领是古烈，他不断的下令攻击。

　　看着敌人死去，心中更觉得无比的兴奋。

　　与此同时，冀州军的后方，吉渊带着军队杀出来，截断后路，从后方掩杀。

　　事实上，这一计策是关靖制定的。

　　关靖的计策很简单，斩杀幽州军的有生力量。先伏击李有，然后在这一片区域伏击冀州军的援军。大军借助一座座山坡，把对手分割成一块一块的，形成斩杀敌人的机会。

　　一举灭掉对方！

　　关靖的计策，毫无疑问是成功的。

　　此刻，无数的冀州军士兵被弓箭手射杀。

　　往后退，退不出去！

　　往前冲，冲不出去！

　　所有的士兵被困在里面，处于险境当中。

　　秦立被杀，只剩下邱华一个大将。他观察了情况后，大吼道：“给我传令，反攻，反攻每一座山头。咱们逃不走，敌人也别想逃走。”可惜的是，他的声音立即被淹没了。邱华深吸口气，看向身边的亲卫，命令道：“跟着我喊！”

　　十来个亲卫点头，全都神色严肃。

　　“反攻每一座山头，我们逃不走，敌人也逃不走。”

　　邱华大吼，身边的士兵听见后，立即大吼。

　　只是，声音并不整齐，没多少人听见。邱华立即调整，旋即，十来个士兵整齐的大吼声传出：“反攻每一座山头，我们逃不走，他们也逃不走。”

　　十来个人齐声大吼，声震云霄。

　　旋即，周围的士兵听见后，也纷纷开始大吼。

　　这一道命令下达，动乱的冀州军中，基层的军官很快明白了过来。

　　既然逃不走，那就拼了！

　　“杀，反攻上去！”

　　军中的军官调整策略，稳住躁动的士兵，率领士兵以血肉之躯作为盾牌，不断的往山坡上冲。每一座山头并不高，也没有什么可供防守的。幽州军唯一的优势在于居高临下，可以从高处往下杀，占据一定的优势。

　　双方交锋，变得愈发的激烈。

　　然而，战场上的局势对幽州军有利，对冀州军非常不利。

　　古烈在军队的前方，看着冀州军的军官组织士兵反抗，自语道：“冀州军的韧性真强，到了这一步，竟然还能抵抗。不简单，的确是不简单。”说完后，古烈手中钢刀一挥，大吼道：“给我杀，灭掉冀州军。”

　　长矛兵往前碾压，不断的逼近。

　　眼见士兵碾杀冀州军，古烈的心中得意洋洋。


第591章 惨烈交锋

　　“杀！杀！”

　　官道前方，幽州军组成的长矛兵，大吼着缓步向前。

　　火红的光芒照耀下，锋利的矛尖闪烁着森寒的冷光，迫人无比。一支支长矛刺入冀州军的士兵身体中，发出噗嗤噗嗤的声音。

　　鲜血迸溅，血如泉涌，惨叫声此起彼伏。

　　一个个冀州士兵，倒在了地上。

　　“大爷的，这些狗娘养的幽州兵真可恶，老子和他们拼了。都给老子让开，老子要冲上去。要死，也不能窝囊的死。杀一个够本，杀两个赚一个。都跟在老子后面，跟上来。”

　　一名百夫长大吼着，提着钢刀迈步杀出。

　　此人名叫秦大海，是中山国唐县的百姓。

　　王磊担任中山相期间，秦大海是唐县的一个普通百姓。由于袁绍起兵造反，公孙瓒带兵骤然杀入中山国，再加上乌桓兵也掺和进来。秦大海的四口之家，瞬间崩塌。他的父母被杀，他的妻子不堪受辱自杀，唯独他去山中打猎，才幸免于难。

　　自那时起，秦大海便入伍从军，立誓报仇。

　　到现在为止，杀入唐县的乌桓被王磊带兵剿灭，袁绍已经成了一抔黄土，只剩下公孙瓒一人。秦大海都已经想好了，等公孙瓒被杀后，他就卸甲归田。

　　没想到，在攻到蓟县之前，出了这样的情况。

　　自打入伍那天起，秦大海就做好了被杀的准备。他在战场上杀了许多人，他死在战场上，也是正常的。

　　“杀，杀！”

　　秦大海冲到前方，眼见一支长矛刺来，秦大海冷静的面对。

　　“喝！”

　　一声大吼，秦大海手中的钢刀削出。

　　嚓咔！嚓咔！

　　矛杆被削断，秦大海趁势冲上去。

　　一刀劈下，嗞啦一声，一刀就把一名幽州军士兵的面门劈开。

　　“噗！”

　　正当此时，一杆长矛刺来，刺中了秦大海的肋下。

　　“想杀老子，没那么容易！”

　　秦大海咬着牙，手中的钢刀瞬间横削。锋利的刀刃在空中划过一道弧线，瞬间割裂了两名幽州兵的胸膛，又连杀两人。

　　然而，几杆长矛刺来，秦大海找使用老，已经来不及躲避。

　　噗嗤！噗嗤！

　　长矛接连刺入秦大海的胸膛，旋即拔出。

　　一蓬蓬鲜血喷溅出来，染红了身前的胸襟。秦大海嘴中溢出鲜血，气息渐渐变得微弱起来。眼前的光线，也变得黯淡。

　　秦大海怒目圆睁，尽力的想看清楚，他提起最后的力气，大吼道：“杀敌，是男人的，就是死也要拉上几个垫背。”

　　轰的一声，秦大海倒地不起。

　　秦大海作为军中的百夫长，统帅一百士兵。他对待麾下的士兵，宛如对待自己的亲兄弟。秦大海一死，麾下的近百士兵，全都大吼着，疯狂的拼命往前冲。

　　古烈的长矛兵非常厉害，甚至还有弓箭手协助。然而，冀州军的士兵却是宛如死士一样，宁死也要拉上敌人垫背。

　　古烈见状，眼中浮现出一抹凝重，心思快速的转动。

　　这些幽州军，实在是难缠。

　　“你们已经被包围了，降者不杀！”

　　古烈大吼，同时也让身边的士兵高声大喊，让冀州军投降。

　　“降者不杀！”

　　“降者不杀！”

　　接连的大吼声，此起彼伏的响起。

　　声音传入冀州军的士兵耳中，影响了一部分士兵的斗志。

　　邱华藏在军中指挥士兵反击，听见幽州军的喊声后，大吼道：“冀州男儿，头可断，血可流，死不投降。”

　　当即，邱华又让身边的士兵大吼。

　　“冀州男儿，头可断，血可流，死不投降。”

　　“冀州男儿，头可断，血可流，死不投降。”

　　煌煌大吼声，回荡在战场上。

　　这声音，鼓舞了不知道多少的士兵。一个个面临绝境的士兵，听见了喊声后，仿佛是有了底气，竟是大声的附和。

　　一边大吼，一边提着钢刀和幽州军士兵拼杀。

　　“狗娘养的幽州兵，去死！”

　　一名身材瘦削的士兵冲了上去，可惜的是，他还没有杀到敌人的身前，一杆长矛刺来，直接刺穿了他的身体。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，士兵咬着钢牙，忍着痛楚直接往前冲，任由长矛在身体中穿过。

　　冲到敌人身前，一刀削出。

　　森寒的光芒一闪而逝，幽州军士兵的脖子被划了一刀。鲜血喷溅，幽州军倒地不起。然而，胸膛被长矛刺穿的士兵，一口气泄掉后，也随之倒在地上。

　　双方的厮杀，已经是无所不用其极，甚至用嘴撕咬对方……

　　局势，愈发的胶着起来。

　　鸿述丝在战场的中间指挥，看到濒临绝境的冀州军奋起，眼中流露出不可思议的神情。这一支军队，太令人惊讶了。

　　“杀下去，斩断冀州军，杀光冀州军。”

　　鸿述丝大吼着，亲自带着士兵杀入了战场。

　　到了这个时候，鸿述丝很清楚这是不死不休的局面。他们包围了冀州军，可换一个角度说，他们也陷入冀州军的包围中。

　　唯一的不同，在于幽州军占据优势。

　　整个战场，已经是彻底的乱战，双方不断的拼杀。在军队的后方，吉渊命令长矛兵不断的突进，斩杀冀州军。

　　与此同时，一批一批的弓箭手不断的射箭，射杀冀州军士兵。

　　战事犹如烈火，越来越激烈。

　　在空中俯瞰，就会发现整个这一片区域，乱成了一锅粥。

　　邱华指挥麾下的士兵搏杀，已经拿下了一座山头。他来到山头上，居高临下的指挥。同时，邱华命令士兵以山头为据点，往周围冲杀，围杀各个山头敌人。

　　“邱将军，我们的士兵彻底被斩断开，各个山头下的士兵都各自为战，难以指挥。即使下令，他们也得不到消息。”

　　“命令无法传出，邱将军，情况非常不妙。”

　　一个个士兵禀报的消息，让邱华心中一沉。邱华也明白麾下士兵不畏死的拼杀，已经非常的不容易，再想扭转局面，非常的困难。

　　毕竟他们一开始就被幽州军用弓箭射杀，麾下的士兵遭到了重击。

　　想反败为胜，几乎不可能。

　　邱华眼神无奈，深吸口气，传令道：“杀吧，疯狂的杀吧。杀到最后，杀到只剩一兵一卒。”邱华无法指挥其余地方的士兵，只得下令拼杀。

　　这个时候，只能被动的迎战，只能咬着牙继续杀下去。


第592章 到死方休

　　“哒！哒！！！”

　　急促的马蹄声，在官道上响起。

　　即使鹰隼营的所有战马口衔枚、马裹蹄，极大的降低战马奔跑发出声音。可数千匹战马踩踏在路上，不可能没有声音，地面都轻微的震动着。

　　吕布一马当先，眼中浮现出急切的神色。

　　赶路时，吕布已经派遣了斥侯出去打探情况。邱华和秦立是否遭到埋伏，吕布必须要事先知道，才能明了到底是个什么情况。

　　“报！”

　　官道前方，曹性带着斥侯快速的跑回来。

　　来到吕布的身边，曹性调转马头，跟上了吕布后，大声的禀报道：“将军，蓟县南方三十里外，邱华和秦立的大军遭到埋伏，如今正在激战。我们赶过去，需要半个时辰左右。”

　　“半个时辰！”

　　吕布眼中，满是凝重。

　　战场上的交锋，有的时候几天都难以结束一场战斗。然而，有的时候短短一两个时辰，就能结束战斗。邱华和秦立遭到伏击到现在，已经过了很长的一段时间，若是去晚了，那只能替己方的士兵收尸。

　　“传令下去，所有的士兵全速前进。半个时辰太长，三刻钟，最多三刻钟，必须全部赶到战场，救援遭到伏击的军队。”

　　吕布有了决定后，直接下了死命令。

　　军队以最快的速度赶路，直奔蓟县南方三十里外的战场。

　　……

　　此时此刻，战场上胶着的形势，渐渐变得明朗了起来。冀州军一开始遭到伏击混乱不堪，后来在邱华的指挥下，拼死抵抗稳住了局面。然而，到现在已经是难以支撑，捉襟见肘。

　　终究，他们是遭遇了伏击。

　　即使士兵彪悍勇猛，还是架不住对方的伏兵。

　　“邱将军，挡不住了，我们集中全力突围吧。交战到现在，幽州军的力量削弱了许多，只要全力突围，是有机会杀出去的。”

　　“将军，留得青山在不愁没柴烧，突围吧。”

　　“我们的情况很不利，许多道路上的士兵都被围杀，而幽州军的许多伏兵串联起来，实力更强，我们很吃亏。”

　　邱华所在的山坡上，一个个将领忍不住开口劝说。

　　局势严峻，实在是不得以为之。

　　邱华冷着脸，摇头道：“不能撤，宁死也不能撤。若是撤退，好不容易稳定的军心，立即就要崩溃。士兵心中仅存的宁死搏杀的精神，也会随之坍塌。我宁愿死在这里，也不会撤走。”

　　顿了顿，邱华沉声道：“传令，让山上的士兵大喊‘邱将军和兄弟们同在，死战不降，死战不退，战到最后的一兵一卒，到死方休。’”

　　语气坚决，周围的校尉、裨将、偏将等听了后，眼神凝重。

　　“将军，您……”

　　一名裨将刚要开口劝说，却被邱华伸手制止，道：“让士兵大吼，把命令传达下去。我们的士兵被切割成一段一段的，只有用这样的方式传达命令。”

　　“诺！”

　　裨将绷着脸，点头应下。

　　当即，裨将立即调集了士兵，开始安排。

　　“邱将军和兄弟们同在，死战不降，死战不退，战到最后的一兵一卒，到死方休。”

　　士兵的大吼声，轰然响起。

　　声震云霄，汇聚起来的乌云都散开，露出了一弯残月。

　　声音此起彼伏的响起，不断的传递着。

　　一个个正在拼杀的冀州军士兵听见后，倍受鼓舞。对于士兵而言，主将还在战斗，主将还在拼杀，便是最大的鼓舞。

　　冀州男儿，死不投降，到死方休！

　　渐渐的，竟有士兵哼着‘死不投降、到死方休’之类的话，不断的提着刀拼杀。士兵哼哈的声音汇聚起来，在空中回荡着，激昂壮阔，壮烈无匹。冀州军被分割成了一段一段的，他们无法联合在一起作战，但声音却是他们彼此连接的纽带，彼此斗志的传递。

　　声音还在，兄弟还在。

　　悲壮昂扬的斗志，在战场上弥漫着。

　　这情形，让古烈、鸿述丝和吉渊吓了一大跳。

　　交战到现在，冀州军还在死战，这些冀州军实在是太顽强了。打，打不垮；杀，杀不完；诱惑，诱惑不了……

　　这样的一支军队，让他们感到难啃。

　　古烈所在的位置靠近邱华，他发现冀州军的关键在于邱华，下达了围杀邱华的命令，让麾下的士兵针对邱华所在的山坡。

　　杀死对方的主帅，才能毕其功于一役。

　　古烈调整策略，时间不长，士兵都朝着邱华所在的山坡，不断的靠近。

　　这一变化，让邱华赶到了沉重的压力。

　　邱华身边上千士兵，都在奋力的厮杀，抵挡往山坡上冲来的幽州军。然而，在长矛兵的后面还有着弓箭手，这些弓箭手最可恨，不上战场厮杀，却给邱华的士兵造成了最大的影响。

　　一个个士兵，死在弓箭下。

　　局势，愈发危急。

　　“邱将军，对方要杀上来了。”

　　“将军，快，抓紧时间冲下去，我们突围。”

　　一个个将领心中紧张，又开始劝说。

　　邱华冷静的坐在山坡上，提着长剑，不急不缓的说道：“我不会走的，我说过‘冀州男儿，死不投降’。我会坚守在这里，战斗到最后的一兵一卒。你们也准备上战场吧，宁愿死战，也不能逃跑。这一战，我们不过是先死后死而已，你们先去，我随后就来。”

　　此时此刻，邱华已经怀抱死志。

　　他必须坚守到最后，若是他率先冲上去拼杀，死了后，军队立即就会大乱。

　　最后死，才能把战事拖到最后，才能杀死更多的敌人。

　　众将见状，都不再劝说。

　　所有的人抱着死志，先后的率领士兵杀入战场，奋力拼杀。山坡上的士兵，从一千人渐渐的减少。时间流逝，渐渐的只剩下三五百人，到最后，只剩下两百余人。

　　很快，只剩下百余人。

　　剩下的士兵都是精锐，拱卫着邱华的安全。

　　邱华站起身，喃喃自语道：“州牧大人、太史将军，邱华不能再效力了，来生，还跟着你们征战沙场。”长剑铿锵一声出鞘，剑光闪烁，邱华大吼道：“冲锋，冲锋！！！”大吼声传出，麾下的百余士兵发起了冲锋。

　　所有人豁出性命，拼死一搏。

　　“哒！哒！！！”

　　急促而沉闷的马蹄声，忽然从远方传来。

　　犹如闷雷一般，骤然响起。

　　“吕布来了，兄弟们再坚持一把劲儿。”

　　三千鹰隼营士兵大吼，无数的大吼声汇聚起来，响彻云霄。马蹄声急促，吕布率军急赶，在最关键的时候，抵达了战场。

　　邱华大喜，大吼道：“援军来了，援军来了。反击，反击！”


第593章 胜了？败了？

　　“弓箭手，准备！”

　　吕布带着鹰隼营的骑兵靠近，猛地大声下令。

　　顷刻间，麾下的鹰隼营骑兵挽弓射箭。火光照耀下，弓弦嗡嗡震动，密集的弓箭呼啸着划过天际，遮天蔽日的落下，射中了古烈麾下的幽州军士兵。

　　一轮箭雨，直接打乱了幽州兵的节奏。

　　战场上，忽的乱作一团。

　　之前，是古烈麾下的幽州军士兵以弓箭射杀被堵住的冀州军士兵。到了现在，却是风水轮流转，变成了幽州军的士兵遭到射杀。

　　密集的箭雨，无情的收割着一条条性命。

　　幽州兵惨叫声，连成一片。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声犹如炸雷一般，越来越近。

　　站在地上，都能清晰的感受到地面的震动。

　　古烈心中大急，下令道：“快，长矛兵调转方向，列阵迎击骑兵。弓箭手仍是站在长矛兵的身后，以弓箭射杀敌人。”要抑制冲杀过来的鹰隼营骑兵，凭借弓箭手显然不可能，唯一的机会是组织起长矛兵列阵营地，挡住骑兵的冲刺。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　一支支弓箭落在幽州军当中，队伍愈发的乱了起来。

　　古烈的命令下达，士兵依照命令，开始排兵布阵准备迎击。虽然队伍因为箭雨变得杂乱，但却在积极准备。可是就在古烈命令士兵准备的时候，邱华调集了剩下的士兵开始反击。

　　即使人数少，也要反击。

　　一鼓作气，趁着现在反击的勇气，一举击溃对方。

　　邱华组织的反击，极大的抑制了古烈麾下长矛兵的行动，使得对方难以排兵布阵。说时迟，那时快，古烈还没来得及组织起长矛阵反击，鹰隼营的骑兵已经杀来。

　　锵！锵！！！

　　火光下，一柄柄钢刀在空中划过，刀刃透着冷冽的寒意。

　　战马嘶鸣，鹰隼营杀入了战场中。

　　一柄柄钢刀悍然落下，劈中了还没来得及撤退的弓箭手。

　　一轮劈砍，弓箭手死伤惨重。

　　吕布非常有经验，面对密集的幽州军，他把麾下的骑兵散开，甚至让麾下的骑兵往山坡上冲去，以散开攻击。这样一来，才能避免大部分的骑兵遭到影响。

　　骑兵迅猛攻击，不断的碾杀过去，势如破竹。

　　古烈还没来得及逃走，魏续已经带兵逼近。魏续手中一口大刀，见到了古烈后，虎吼一声，手中的大刀应声劈出。这一刀气势强横，若是劈中了，古烈必死无疑。却见古烈横刀在前，封住了魏续的刀。

　　两人一个简单的交锋，魏续眉头一挑，露出一抹惊诧。

　　没想到，眼前的人能挡住他的攻击。

　　“再接一刀！”

　　魏续抽刀再一次劈下，比刚才的一刀更凶狠。

　　古烈一脸不屑，挥刀迎击。

　　就在古烈的刀往上的时候，忽然，他脸色大变，因为眼前敌人那势如奔雷的一刀，竟是虚晃一刀，刀在空中蓦地改变了方向。

　　噗嗤！

　　脖子处，多了一抹疼痛。

　　旋即，古烈看到自己的脑袋飞了出去。脑袋在半空中，眼珠子还滴溜溜的转动了两下，而后脑袋落地。

　　无头的尸体，随即也从马上轰然倒地。

　　到死，古烈都满是不甘。和魏续交手的第一个回合，古烈推测对方的实力一般般。令古烈意外的是，眨眼间就有了天上地下的变化。

　　这般变化，让古烈吃了一个大亏。

　　魏续斩杀了古烈，并没有放在心上。在魏续看来，他不过是斩杀了一个幽州兵的将领罢了。魏续带着骑兵，继续冲杀。骑兵刺穿了弓箭手的防线后，迅速的杀入长矛兵的防线中。战马冲刺，气势犹如涛涛江水，冲刷着古烈的前军。

　　古烈率领的前军，近万之众。

　　然而，这近万的士兵和邱华交锋的时候，双方厮杀，幽州兵也是损失惨重，损失了大半的兵力。眼见要拿下邱华的时候，没想到吕布会带兵突然杀出。此刻，吕布麾下的鹰隼营面对的幽州军，已经是实力最弱的时候。

　　骑兵一个冲刺，这些幽州军的士兵顿时垮了。

　　“古烈被杀了，快逃。”

　　“古将军被杀了，我们挡不住了，快撤。”

　　“我投降，不要杀我。”

　　幽州军开始崩溃的时候，古烈被杀的消息一下传开了。

　　这一情形，是魏续没有料到的。

　　“降者不杀！”

　　吕布眼观六路耳听八方，看到战场的变化，立即下令。

　　按照吕布的性格，宁愿选择厮杀，也不远以招降这些幽州兵。可这一战的情况不一样，不仅仅是道路前方的军队在厮杀，他还得考虑后方被包围的士兵。

　　再者，幽州军包围了冀州军，由于地势的原因，冀州军也变相的包围了幽州军，对方难以逃走，若是逼急了，幽州军肯定会拼死一战，反而得不偿失。

　　故此，最合适的计策是招降幽州兵。

　　“降者不杀！”

　　“降者不杀！”

　　鹰隼营骑兵的大吼声，在战场上回荡着。

　　古烈麾下的幽州士兵闻言，扑通扑通的跪下，根本就没有人愿意抵抗。这一幕，和冀州军却有着天壤之别。冀州军宁死不降，幽州军直接选择了投降。

　　官道最前方的军队投降，鹰隼营很快和邱华汇合。

　　邱华指挥身边的普通士兵控制幽州军，然后配合吕布麾下的鹰隼营，开始一路冲杀。一路上，不断收拢麾下的士兵，同时斩杀、招降各个山头的幽州军。

　　军队所过之处，所向披靡。

　　这一战的局势，变得明朗了起来。

　　鸿述丝位于官道的中央，发现古烈被杀后，就知道不妙，冲下山头，带着士兵撤退。可这时候的冀州军发了疯的反击，鸿述丝下了山没逃出十丈，就被斩杀。

　　中路的幽州军，随即覆灭。

　　吉渊带着士兵在后方，相比于古烈和鸿述丝进退不得的情况，吉渊的情况是最好的。在幽州军的援军抵达后，吉渊没有任何犹豫，下达了撤退的命令，犹如兔子一样快速的窜逃。

　　数千幽州军，犹如潮水撤走。

　　真正逃走的幽州兵，只有吉渊麾下的士兵。

　　其余的幽州军，不是被斩杀，就是全部投降。吕布虽然有心追击，可毕竟是晚上，不利于追击。吕布带着士兵停下，和邱华一起清理战场。

　　清晨时分，才彻底的清点完战场。

　　吕布看了眼堆积如山的尸体，眼中浮现出一抹伤感。这一战虽然击败了幽州军，可自己这一边的军队也损失惨重，可谓是杀敌一千自损八百。

　　是胜利？是失败？

　　难以断定！

　　战场清点完毕后，吕布把堆积的尸体一把火烧了，带兵撤回。


第594章 亲临前线

　　太史慈留守大营，坐在营帐中，一宿都没有睡觉。虽然太史慈认定邱华和秦立不会出事，但崔蒲源肯定的推断，让太史慈心神不定。在得知军队返回的消息，太史慈急匆匆的出了营帐，来到营地门口迎接。

　　当太史慈见到了回来的士兵，身子一僵，彻底惊呆了。

　　一个个士兵浑身浴血，疲惫不堪。

　　许多的士兵，身上还插着尖锐的弓箭。

　　受伤的士兵多不胜数，放眼看去，几乎就没有不受伤的人。赶路时，许多士兵都是相互搀扶着，缓慢前进，而且这还是稍好的情况。

　　更多重伤的士兵，都躺在鹰隼营骑兵的战马上。

　　无法赶路，只能由战马驮着。

　　唯一情况良好的，只有吕布麾下的鹰隼营士兵。

　　不过鹰隼营的士兵都下了马，步行赶路。军队抵达营地门口，吕布和邱华前来见礼。太史慈木然的点点头，站在一边，侧身让麾下的军队进入营中。

　　士兵进入营中，太史慈还愣在了原地。

　　脑中，满是士兵浴血的样子。

　　一名站岗的士兵连续喊了几声，太史慈才反应了过来。他转过身，一言不发的回自己的营帐去了。邱华和吕布安顿好了士兵，然后和崔蒲源、甘宁、文丑等将领来到了营帐中。

　　太史慈深吸口气，让自己冷静下来。

　　他的眼中，却还是有着一抹难言的忧伤。李有率军三千作为先锋，邱华和秦立率军两万出战，但最终回来的都是残兵。

　　并且，太史慈没有看到李有和秦立，心中更是一阵揪心。

　　这样的结果，让太史慈难受。

　　太史慈看向邱华，问道：“说说这一战的战况。”

　　邱华点点头，回答道：“回禀将军，这一次交战，李有麾下的三千先锋军，包括李有在内，全军覆灭。除此外，我和秦立率领的两万军队，损失的士兵多达一万八千两百一十五人，而秦立也死在这一战。”

　　说到这里，邱华皱紧了眉头，眼眶湿润，忍不住落泪。

　　他的声音哽咽，泣不成声。

　　停顿了好半响后，邱华才又低沉的说道：“我们带着士兵去救援，抵达了李有遭遇伏击的地方。当时，救出了存活的士兵，这些士兵说幽州军故意让我们的士兵逃回营中传消息，想调出大营的士兵，然后趁着营地空虚，绕道攻打大营。”

　　“我和秦立担心大营的安危，调兵返回，却在半路上陷入幽州军的伏击圈。”

　　“幽州军的真实目的，是让我们疲于奔命，而且等我和秦立撤回的时候放松了警惕，再一举伏击我们。”

　　“幽州军的伏兵杀出，截断了前路和后路，同时无数的弓箭手射箭，万箭齐发，士兵进不得、退不得，陷入了绝境。”

　　“面对绝境，士兵们拼死抵抗，杀了无数幽州军。”

　　“由于士兵搏命厮杀，幽州军短时间难以取胜，便改变了强攻的策略，想招降我们的士兵。然而这一战，自始至终，没有将领和士兵投降……”

　　“将军，我们的士兵……士兵……”

　　“他们……”

　　邱华低着头，泣不成声，哽咽难言。

　　泪水，止不住的流淌下来。

　　不经历那样的情况，体会不到那种濒临绝境后，士兵众志成城拼死抵抗的悲壮。邱华自始至终经历了这一战，一想到麾下的士兵倒在自己身前的惨状，想到士兵前仆后继的赴死，心中像是堵了一块大石，难以呼吸。

　　太史慈抿紧嘴唇，表情凝重。

　　到最后，邱华更是忍不住嚎啕大哭，他像是一个小孩子一样，肆无忌惮的大哭。

　　吕布清点战场时，也看到了麾下士兵的惨状。有的士兵用嘴咬住敌人的耳朵被杀，有的士兵抓住幽州兵头发被杀，有的士兵浑身被弓箭射中死不瞑目……

　　战事的惨烈，简直是人间地狱。

　　吕布亲身体验过了，理解邱华的心情。

　　太史慈、崔蒲源、甘宁和文丑都坐在原地，一声不吭，静静等着。众人的心情都不好，因为这一战损失了近两万士兵。

　　这样的失败，可想而知。

　　足足过了一刻钟时间，邱华才停止了哭泣。他的嗓音都变得沙哑了起来，眼眶更是通红，神情更显得憔悴无比。邱华停顿了半响，组织好措辞后，继续说道：“所有的士兵都是好样的，他们虽死犹荣。”

　　说完话，邱华顿时沉默了。

　　吕布接过话，道：“我来说吧，虽然这一战损失惨重。但斩杀的幽州兵有一万九千多人，俘虏的士兵多达四千人。虽然我们败了，但也取得了一定的战果。这一战，极大的重创了幽州军，给予了对方沉重的打击。”

　　太史慈听着吕布汇报的战果，心中怎么都高兴不起来。

　　斩首近两万又怎么样呢？

　　他的士兵，也损失了接近两万啊。

　　可以说取得了胜利，真正想来，还是失败了。太史慈站起身，沉声说道：“这一战的情况，我会详细的禀报主公。走吧，先去看一看我们的士兵。他们咬牙血战，受了重伤，又失去了同袍，更需要我们的鼓舞。”

　　压下心中的抑郁，太史慈带着吕布、崔蒲源等人往外走。

　　邱华站起身，也跟在后面。

　　众人出了营帐后，往后营伤兵修养的地方行去。来到后营，太史慈带着吕布、崔蒲源、甘宁等人，逐一的安慰军中士兵，又给士兵鼓劲儿。太史慈带着笑容安慰士兵，走了一大圈下来，心情更是沉重。

　　稳定了士兵的情绪，太史慈带着人回到营帐。

　　“报！”

　　刚坐下不久，一名报信的士兵走进来，禀报道：“太史将军，州牧带着大军进入了蓟县，距离我们的大营，已经不到八里路。”

　　“主公怎么来了？”

　　太史慈一脸惊讶的神情，没想到王磊会在这时候赶来。

　　士兵回答道：“州牧说大军杀到了蓟县，已经是最关键的一战，所以亲自率军赶来。”

　　“下去吧，我立即准备迎接。”

　　太史慈摆手让报信的士兵退下，看向吕布和邱华，吩咐道：“奉先将军、甘将军、文将军、邱华，你们去换一身衣服，准备随我迎接主公。”

　　“诺！”

　　吕布、邱华、甘宁和文丑转身离开，回自己的营帐去准备。

　　营帐中，只剩下太史慈和崔蒲源两个人。

　　崔蒲源神色担忧，严肃的道：“将军啊，军队遭到惨败，州牧就带着大军来了，可谓是祸不单行。在下建议将军改变这一战的说法，掩盖遭到伏击的事实。”

　　这样的建议，是替太史慈考虑。

　　太史慈轻轻摇头，说道：“我行得正，坐得直，岂能歪曲事实？这件事，我会如实的禀报主公，请主公裁夺。”崔蒲源想劝说，但见到太史慈坚定的眼神，便不在劝说。

　　不多时，吕布、邱华等人又回到营帐中。

　　太史慈站起身，领着众人出了营帐，去营地门口迎接王磊。


第595章 自请前往书院

　　太史慈率领众人在营地门口等待，时间不长，浩浩荡荡的军队出现在视线中。

　　一杆杆大纛随风飘扬，在空中猎猎作响。

　　王磊乘坐马车，往营地赶来。跟随着的人有田丰、审配、许攸、郭嘉等众人，以及典韦、周泰等军中武将，大本营从涿县搬来，抵达蓟县。太史慈见到了王磊的马车，当即带着甘宁、吕布等人迎了上去。

　　“拜见主公！”

　　众人躬身行礼，王磊颔首致意，从马车中下来。

　　见到太史慈的瞬间，王磊眉头微皱。

　　眼前的太史慈，面色略显苍白，眼中布满了血丝，给人一种憔悴疲惫的感觉。见到这样的情形，王磊心中升起不妙的预感。

　　莫非，军营出了问题。

　　可驻扎的营地井然有序，并没有任何的异状。

　　王磊压下心中的疑惑，说道：“回营！”军队入营，王磊、郭嘉、田丰等人进入营地，典韦以及军中的将领则安顿随行的士兵。

　　回到营帐，众人落座。

　　王磊坐在正上方，目光落在太史慈的身上，沉声道：“子义，大军已经逼近了蓟县，具体的战况怎么样？”

　　太史慈闻言，站起身走到营帐中央，一撩衣袍跪下，叩头道：“主公，臣有罪！”

　　咯噔一下，王磊心中更觉得情况不妙。此刻，王磊终于确定，肯定发生了什么事情。王磊深吸口气，缓缓道：“怎么回事？”

　　太史慈声音哽咽，缓缓说道：“昨天夜里，我军和幽州军在蓟县南方三十里交战，我们的损失多达一万八千余人，虽然斩杀近两万幽州兵，也击溃了对方，但损失如此之大，臣有罪。”当即，太史慈详细的阐述了整个过程，没有丝毫的隐瞒，也没有丝毫的夸大，如实禀报消息。

　　崔蒲源一听，心中叹息，他的劝说最终没有用。

　　太史慈仍是说了实话！

　　王磊听后，顿时沉默了下来。

　　近两万大军的损失，这对冀州来说，是相当大的数目。

　　王磊统军以来，这是头一遭。

　　崔蒲源眼珠子一转，忍不住说道：“主公，我们的军队遭到伏击，但这也并不是太史将军一个人的过错，臣没有提前发现，也有罪。并且，太史将军事后进行了补救，斩杀幽州兵多达两万。这对我军来说，是一个极大的胜利。”

　　甘宁点了点头，附和道：“主公，幽州军被斩杀两万，大将被杀，损失惨重，士气更是低落，接下来攻打蓟县，必定一举攻克。”

　　吕布又道：“主公，我赞同崔蒲源和甘宁的话。”

　　军中众人，纷纷为太史慈求情。

　　王磊看了众人一眼，目光最后落在了太史慈的身上，道：“太史慈身为军中主帅，却不察敌情，以致于大军损失惨重。然而，这一战剿灭了近两万敌军，重创公孙瓒，立下大功。功过可以相抵，可失职之责，却不能不罚。自今日起，太史慈不再统军，留在军中听任调遣。”

　　“臣遵命！”

　　太史慈点头应下，这才站起身回到坐席上。

　　众人闻言，都松了口气。

　　仅仅是撸掉了统军的职责，影响并不大。

　　王磊大袖一拂，吩咐道：“军队休整一日，明日一早，拔营前往蓟县。”

　　众人得令，便退出了营帐。

　　太史慈神色颓废，弓着背，跟在众人的后面离开。

　　王磊忽然说道：“子义，你留下！”

　　“是！”

　　太史慈刚准备离开，听了王磊的话，便坐在原地不动。营帐中，只剩下太史慈和王磊。太史慈神色沮丧，忽然说道：“主公，臣辜负了您的期望，请主公降罪。”

　　王磊神色略显失望，淡淡道：“你跟随我有数年时间了，应该明白我的性格。现在，我不想听这些话。”

　　太史慈却是颇为沮丧，满脸无奈的神情，道：“在杨氏县时，由于臣的大意疏忽，导致中了田楷的计谋。若非主公和史阿及时出现，后果不堪设想。如今临近最后的决战，又导致两万士兵死于这一战，两万人，两万条性命。”

　　听着这话，王磊更是失望。

　　这样沮丧的太史慈，不是王磊想看到的。

　　太史慈长出了一口气，调整了情绪后，朗声说道：“臣今年二十八岁，还很年轻，还需要更多的磨练。请主公给臣两年时间，两年后，必定给主公一个崭新的太史慈。楚庄王三年不鸣，一鸣惊人。臣也需要时间磨砺，臣恳请主公重新安排巨鹿郡太守的人选。”

　　“你有什么想法？”王磊道。

　　太史慈说道：“臣想进入学海无涯书院学习两年，两年期满，再为主公效力。”

　　王磊说道：“考虑清楚了吗？”

　　太史慈点点头，说道：“回禀主公，臣已经考虑清楚了。为了让各路诸侯麻痹，主公可以直接罢黜臣的官职，这样一来，给诸侯造成一个假象。”

　　王磊大袖一拂，掷地有声的说道：“冀州实力强横，人才济济，还没有到需要用这种理由来麻痹其余诸侯的地步。既然你打算在书院求学两年，我同意了。希望两年后，你能给我一个崭新的太史慈。”

　　“主公之恩，臣铭记在心。”

　　太史慈躬身行礼，眼中满是感激的神色。

　　王磊心中却轻叹口气，同意太史慈去书院学习，是无奈之举。太史慈经历了徐小玉的事，又遇到现在的战事，王磊若是不同意，很容易刺激太史慈，故此暂时让太史慈休息一段时间。

　　话锋一转，王磊道：“走吧，随我去看一看受伤的士兵。”

　　“诺！”

　　太史慈跟在王磊身后，往后营安排伤兵的位置行去。

　　来到营中，受伤的士兵已经治理了一部分。不过，还是有许多士兵在接受治疗。王磊和太史慈没有惊动旁人，便径直进入营帐中。

　　“州牧来了，我看到州牧了。”

　　忽然，一名士兵大喊。顷刻间，无数人的目光往王磊和太史慈看来。

　　王磊时常出现，许多士兵认识王磊。

　　众人见太史慈跟在后面，更是肯定了王磊的身份。

　　来到一排已经包扎诊治的士兵身前，王磊的目光落在最前方的一名身体包扎得像个粽子，只露出一个脑袋的士兵。这名士兵看到王磊，激动的想站起身，可身体刚一动，脸上立即露出痛苦的神色。

　　王磊连忙伸手制止，说道：“不用起来，躺着就好。”

　　对于在战场上拼杀的士兵，王磊发自肺腑的尊敬。两万士兵被堵起来，进不得，退不得，还面临无尽的弓箭，在那样的环境下，没有一人投降，全都选择了死战到底，令人钦佩。

　　士兵脸上洋溢着笑容，打开了话夹子，笑吟吟的说道：“州牧大人，我入伍的时候，老母亲说了，全赖州牧大人惩治贪官，打击贼匪，俺家才能过上太平日子。如今没有了苛捐杂税，俺家也有余粮了。”

　　说完后，士兵又继续道：“这一战厮杀，我一共杀了二十三个幽州兵，没给老母亲丢脸，没让州牧大人丢脸。咱冀州的男儿，是响当当的汉子，宁可死也不会投降。”

　　王磊听后，心中一阵感动。

　　士兵拼命厮杀，原因就这么简单。王磊脸上挂着笑容，竖起大拇指，称赞道：“你真是厉害，一个人就杀了二十三个人，不简单啊。我在军中的时候，也没你这么厉害。”

　　士兵憨憨一笑，显得有些不好意思，说道：“哪有什么简不简单的，您都不知道，幽州兵都是孬种。我和他拼命，他们就怂了。然后，我就不停的杀，不停的杀，就杀了二十三个人。”

　　王磊点头道：“好好养伤，等你的伤养好了，我期待你的表现。”

　　“是，一定不会让州牧大人失望的。”

　　士兵斗志昂扬，眼中闪烁着兴奋的神采。对士兵来说，王磊是冀州牧，权势赫赫，是高不可攀的人。他受了点伤，竟然和王磊进行交谈，心中的欢喜可想而知。他回家后，也能和老母亲、兄弟姐妹们吹牛了，他可是和州牧大人说过话的人。

　　一想到这里，士兵脸上便挂着浓浓的笑容。

　　王磊安慰了士兵后，继续往下走。

　　来到一名断了一条臂膀的士兵身旁，王磊眼神骇然。这名士兵不仅手臂断了一只，身上更是伤痕累累。

　　士兵见到了王磊，笑呵呵的，并没有失去臂膀的忧伤。

　　一番交谈后，士兵忽然说道：“州牧大人，我能提一个请求吗？”

　　“有什么请求，尽管说？”

　　王磊心中想，只要是不过分的请求，都答应士兵。

　　士兵一脸的兴奋，道：“我想和州牧大人握手，可以吗？”

　　王磊愣了一下，没想到是这样的要求。

　　见士兵满脸的期待，王磊伸出手，轻轻的握住那另外一只受了伤的手，紧紧握住，心中却是五味杂陈。

　　士兵的要求就这么简单，仅仅是握一下手。

　　这群人，值得尊敬。

　　这些士兵，令人感动。

　　王磊逐一的往下，和营帐中的士兵一一交谈。交谈越多，感触越深。这些士兵，让他感动不已。出了营帐后，王磊看向太史慈，说道：“看了这些士兵，心中很有感触吧。你自己好好的想一想，我希望你在书院的两年，能有一个蜕变。”

　　太史慈默默的点头，脸上的表情显得庄重严肃。


第596章 立碑

　　太史慈和王磊一前一后，回到了中军大帐。几名士兵走进来，帮着太史慈搬东西。王磊来了大营后，中军大帐被王磊征用，太史慈则重新选择了居住的地方。

　　士兵搬着一捆一捆的竹简，以及其余的用具，往太史慈新的营帐行去。来到新的营帐中，等士兵搁下了竹简和其余的物品后，太史慈摆手道：“辛苦你们了，下去吧。”

　　“将军，这是我们的分内职责。”

　　其中的一名士兵抱拳，不卑不亢的回答。

　　说完，便带着其余的士兵离开。

　　太史慈看向离去的士兵，轻笑着说道：“以后不要再称呼将军了，称呼名字即可。我现在是无官一身轻，不再担任任何职务。”

　　往外走的士兵停下来，一脸不解的神情。

　　刚说话的士兵问道：“将军，发生了什么事情吗？”

　　太史慈摇头道：“没什么事，只是暂时休息一段时间。这段时间发生的事情太多了，有些承受不住。”

　　太史慈自嘲一笑，心想：和这些士兵说什么呢？

　　笑了笑，太史慈摆手道：“都下去吧。”

　　几个士兵离开了营帐，时间不长，太史慈不再担任任何职务的消息，很快就在军营中传开了。

　　崔蒲源第一个赶到太史慈的营帐中，神情神情，道：“我刚听士兵说，您不再担任任何职务？这是怎么回事？不担任前军的主帅，但还是军中的将领，更是巨鹿郡的太守，怎么说不再担任任何职务了呢？”

　　太史慈轻笑道：“我主动请辞，辞掉了所有的职务，打算休息一段时间。”

　　崔蒲源眉头蹙起，有些不相信。

　　太史慈见状，只得解释道：“蒲源啊，从玉儿的事情开始，到现在为止，已经发生了太多的事情，让我疲于应付，非常的疲惫。故此，我才主动向主公提出请求，去邺县的书院学习一段时间。过一段时间后，再出仕为官。”

　　崔蒲源顿时松了口气，他还以为是王磊罢黜了太史慈的官职。

　　想一想，王磊在营帐中免除了太史慈前军主帅的职务，若是要罢黜太史慈其余的职务，肯定也会一并的提出来，不可能会议结束后，再马后炮罢免太史慈的其余职务。

　　太史慈一脸惭愧的神情，道：“刚才士兵帮我搬竹简等书籍，我不小心和士兵说了漏嘴，你出去后替我解释一番，以免引起不必要的误会。”

　　崔蒲源点了点头，道：“大人放心，我会解释清楚的。”

　　“去吧，我一个人静一静。”

　　太史慈一摆手，崔蒲源起身告辞，离开了营帐。

　　崔蒲源亲自给军中的将领解释，将领明白后，关心太史慈的人也都松了口气。毕竟太史慈并没有太大的过错，而且太史慈在将领中的人缘极好，太史慈无缘无故被罢免，将领难免不服。

　　解释一番，军心便稳定了下来。

　　营中的消息，没有瞒过史阿，他得了消息后，很快来到王磊的营帐中。

　　史阿神色恭敬，禀报道：“主公，太史将军不再担任巨鹿郡太守，以及军中将领职务的消息传出，引起了一定的影响。崔蒲源解释一番后，军心已经安定了下来。”

　　王磊点点头，却没有说什么。

　　史阿继续说道：“臣以小人之心建议，太史将军卸任后，以后若是再出仕，不适合再担任这一军的将领，也不适合再担任巨鹿郡的太守，可以担任其余地方的职务。”

　　王磊笑了起来，史阿的提醒，王磊是明白的。

　　太史慈再留在巨鹿郡，难免会一家独大。

　　事实上，在任何一个时代，军队都有派系山头，官场也有派系。想杜绝派系山头的出现，几乎是不可能的。太史慈从担任巨鹿郡太守开始，便主持冀州北面的大局，掌管了军、政大权。数年时间，自然有一批心腹。

　　若是太史慈主政多年连一点心腹都没有，王磊又得怀疑太史慈的能力了。换一个角度说，能拉拢一部分人成为心腹，也是一种能力。

　　走到哪里，都不被人接受，注定不能成就大事。

　　史阿的建议有理，王磊却有自己的看法。

　　王磊说道：“兄长的建议，我会记在心中。你现在去准备一座碑石，明日军队启程，抵达李有、秦立等人战死的战场，我要立碑悼念他们。时间有些紧急，抓紧时间完成。”

　　“诺！”

　　史阿点头应下，转身离开了营帐。

　　……

　　蓟县，城外。

　　一支军队快速的赶路，可惜的是，这一支军队狼狈不堪。

　　这支军队，正是吉渊率领的残兵败将。

　　吕布带兵驰援，吉渊果断的撤退，一路奔逃，士兵逃的逃、散的散，到最后只剩下三千人不到。然而，这三千士兵的身上有着血污，而且许多士兵的身上更是伤痕累累。人数接近三千，真正完好无损的士兵，却少之又少。

　　实在是昨夜的厮杀，太惨烈了。

　　不论是邱华和秦立率领的两万冀州军，亦或是吉渊、古烈和鸿述丝率领的幽州军，双方都是损伤巨大。

　　吉渊回到蓟县，看到巍峨高大的城池，长长地松了口气。

　　终于回来了！

　　吉渊带着一群残兵败将来到城楼下，抬头看向城楼上，大吼道：“我是吉渊，打开城门，放我们入城。”

　　守城的校尉在城楼上见状，吓了一大跳。

　　数万士兵雄赳赳气昂昂的杀了出去，回来才这点士兵，也太惨了吧。校尉是一个谨慎的人，他抬头遥望了城池远处的方向，见远处的官道没有动静，不似有追兵，才松了口气。饶是如此，校尉都还担心城下的军队有诈，又吩咐士兵全部戒备，准备从驰道杀下城楼歼灭‘敌人’。

　　校尉下令打开城门，把吉渊的人放入瓮城。

　　军队进入瓮城，而后，厚重的城门哐当一声关闭。

　　校尉见吉渊在瓮城里面成了瓮中之鳖，却没有丝毫的变化，这才放下心来。很显然，这一回是实实在在的败了，而且还败得相当的惨。

　　三千残兵，入城后，很快被安置在军营中。

　　吉渊却孤身来到关靖的府衙外，他走到大门外，看向守门的士兵，微笑道：“烦请通传关长史，吉渊求见。”


第597章 狠辣如关靖

　　换做是以前，吉渊必定趾高气昂的吩咐。

　　然而，他兵败逃回，接下来很可能会遭到惩罚，到时候就是虎落平阳，有很多求人办事的时候，所以对守门的士兵很客气。

　　士兵进入府中禀报，不多时，士兵就回来，道：“吉将军，关长史有请。”

　　“多谢！”

　　吉渊点点头，便进入了府上。

　　士兵看了眼衣衫破烂的吉渊，自嘲一笑，心道：“今儿真是怪了，从不正眼看人的吉渊竟然会向咱这样的泥腿子道谢。”

　　不提士兵的想法，吉渊进入府衙中，直奔大厅。

　　进入厅中，见到高坐在主位上的关靖，吉渊扑通一声跪在地上，语气低沉的说道：“末将有罪，请关长史责罚。”

　　关靖看到了吉渊，皱眉说道：“古烈和鸿述丝呢？”

　　“死了！”

　　吉渊低着头，小心翼翼的回答。

　　关靖怒目圆睁，心中的怒气骤然升起。显然，这一回又败了。他面色铁青，握紧拳头，一拳捶在身前的案桌上。

　　“哐！”

　　一声巨响，吉渊冷不禁的打了个寒颤，险些一下摔倒在地上。

　　“到底是怎么一回事？好好的计划，怎么会失败？”

　　关靖面色冰冷，眼神冷厉。在关靖看来，冀州的军队连战取胜，太史慈的先锋军渐渐的骄傲自大，稍微引诱设计，对方必败无疑。再者，他制定了完美无缺的计划，一定会取得大胜。

　　为什么？

　　为什么会失败呢？

　　关靖怎么想，都想不明白。

　　吉渊回来的路上，早就想好了说辞，他缓缓道：“关长史的计策是极好的，我和古烈、鸿述丝依照计划行驶，一切都很顺利。”

　　“双方交战，我们一开始就灭了太史慈的三千先锋军。”

　　“然后，又在半道上伏击了太史慈的援军。”

　　“然而，问题就出在援军身上。我们占据有利的地形，藏在山头上用弓箭射杀，或是士兵组成长矛阵掩杀，可是让人吃惊的一幕出现了。”

　　“不管我们怎么射杀，怎么袭击，对方始终顽强抵抗。”

　　“甚至，我们采用了招降冀州军的策略，但对方没有一个将领投降，都带着冀州兵拼死抵抗。双方以每一座山头作为交战的地点，以命搏命的厮杀，争夺山峰的控制权。”

　　“从那时候开始，我们的军队开始大量的损耗。”

　　“不过，我们毕竟是占据优势的。士兵损耗了无数的时候，终于把对方逼到了绝境。本以为能一举歼灭对方，就在这个时候，冀州军的援军又来了一波。”

　　“来的人是吕布，他率领三千鹰隼营杀入看战场。”

　　吉渊苦丧着脸，无奈的说道：“我们的军队和两万冀州军血拼，损失了大半兵力，战斗力严重的下降，原本的优势也已经微乎其微。吕布的鹰隼营杀进来，局面立即变化。古烈和鸿述丝首当其冲被杀死，卑职想着把消息禀报给大人，才苟活一命，否则早已战死在战场上。”

　　关靖问道：“这一战，冀州军损失了大概多少人？”

　　吉渊想了想，回答道：“具体的战果难以推测，但末将观察，两万幽州军，肯定是十去八九，能剩下三千人都非常了不得。”

　　关靖点了点头，忍不住轻叹了口气。

　　这一战，真是可惜了。

　　同时，关靖也明白了冀州军的凶狠。到了绝境中，竟然还能死战。这样的军队，实在是令人感到害怕。

　　短暂的感慨后，关靖心中又升起了万丈的豪情。

　　和这样的军队战斗，死了也值。

　　就算是死，关靖也要让世人看到他的能力，即使采取极端的手段。

　　关靖看了眼吉渊，说道：“这一战失败了，虽然有客观的因素，但到底还是失败了，这是你指挥不当造成的。你说，我该怎么处置你？”

　　吉渊一听，立即吓了个半死。

　　“关长史，末将愿意戴罪立功，请关长史网开一面。”

　　涉及到小命，吉渊赶忙求饶。

　　吉渊抬头瞅见关靖迟疑不定，更是吓得心肝俱颤，连忙又说道：“不论关长史让我做什么，我都愿意去做，只求关长史让末将戴罪立功。”

　　关靖道：“起来吧！”

　　“呼！”

　　吉渊长出了口气，这才站起身。

　　关靖大袖一拂，吩咐道：“回到军营，好好把带回来的士兵整顿一番。除此外，城中的士兵也给我训练好。要挡住王磊，还得费一番功夫。”

　　吉渊说道：“请关长史放心，末将必定竭尽全力。”

　　“下去吧！”

　　关靖敲打了一番，摆手让吉渊退下。

　　事实上，到了现在的地步，关靖不可能再随意的斩杀将领。毕竟，可用的人不多了，所以能留下一个算一个。敲打了一番，已经足够了。吉渊离开了大厅后，关靖的神情变得异常严峻。

　　情况太严重了！

　　损失了两万多士兵，对幽州来说，无疑是雪上加霜。

　　蓟县的防守，又增加了很大的困难。

　　“怎么才能加强防守呢？”

　　关靖眼神严肃，仔细的思考着。沉吟良久后，关靖的眼前豁然一亮，心中已经有了主意，吩咐道：“来人，传蓟县县令来见。”

　　府衙中的士兵去传令，时间不长，县令来到了府衙中。

　　县令名叫林盛，是公孙瓒堂弟公孙范举荐的人。林盛躬身行礼道：“下官拜见关长史，不知关长史有什么事情？”

　　关靖微微一笑，吩咐道：“林县令，有两件事让你去办。这两件事都关系着蓟县的安危，关系着幽州的未来，必须你亲自处理。”

　　林盛说道：“请关长史吩咐。”

　　关靖身子微微前倾，详细的说了一遍。

　　林盛听了后，瞪大眼，眸子中满是惊恐的神色，道：“关长史，第一件事可以办成，不会产生什么影响。但是，第二件事若是做了，那是要被人戳脊梁骨的，要被后世子孙唾骂的。就算死了，也不得安宁啊。”

　　关靖冷着脸，淡淡的道：“我死后，哪管他洪水滔天。若是蓟县守不住，林县令的积蓄，能守住吗？到时候，百姓也会把你弄死。不要以为你担任县令期间的事擦干净了，百姓的眼睛都是雪亮的，他们都记住了你犯下的事情。”

　　林盛眨了眨眼，轻叹了口气，只得无奈的点头，郑重的回答道：“关长史放心，在下一定办得漂漂亮亮的。”

　　关靖道：“时间紧急，去准备吧。”

　　林盛拱手告辞，离开府衙的时候，颇有风萧萧兮易水寒的架势。


第598章 祭奠

　　九月的清晨，天气微凉。

　　天蒙蒙亮，冀州军拔营启程，往蓟县的县城行进。

　　到了中午时分，便抵达了和幽州军交战的地点。王磊命令军队停止行进，他下了马车，缓步往交战的山坡行去。进入战场后，可以清晰的看到地面都是呈暗紫色，是双方厮杀后，流淌在地上的鲜血浸湿了地面凝固而成的。

　　邱华作为这一战的亲历者，亲自跟在王磊的身边。他指着第一座山头，介绍道：“州牧大人，第一座山头便是对方伏击的地点。当时，我和秦立率领前军抵达这里，对方便发起攻击。而这一处地方，既有弓箭手，又有长矛兵组成的长矛阵抵挡，使得我们无法突破，只能血战。”

　　王磊嗯了声，放眼眺望这一片区域。

　　这一处区域的地形非常奇特，道路弯弯曲曲的，堪称是九曲十八弯。最重要的是一座座山头此起彼伏，形成了天然的埋伏地点。

　　看了这一片区域的地形，王磊大致明白了是怎么一回事。

　　王磊话锋一转，问道：“士兵们的骨灰葬在哪里？”

　　邱华恭敬的回答道：“前前后后的山头多不胜数，导致战线很长，从这一片区域的入口到出口，几乎都有士兵战死。所以隔几座山头，就有士兵的尸骨堆积起来焚烧，骨灰四处都有，并没有收拢在一起。”

　　王磊一锤定音，吩咐道：“去第二座山头立碑！”

　　当即，史阿让人抬着雕刻好的碑石，往第二座山头行去。这一块碑石长约一丈，宽约四尺，碑身上雕刻了四个字‘英雄不朽’，然后是一串对这一战的描述文字，对士兵浴血奋战的讴歌。

　　来到第二座山头上，王磊和士兵一起，挖坑立碑。

　　碑石立下后，王磊朝吕布点点头。

　　只见吕布下达了一道道命令，不多时，跟随而来的将领带着士兵，依次的从山头开始往下，围绕着这一座山头站立，山上无法站立更多的士兵，剩下的士兵又往外蔓延站立，全都围绕着山头的碑石。

　　数万大军，肃然而立。

　　数万品，凭悼勇者！

　　王磊站在碑石前，深吸口气，调整了气息后，大声说道：“今天，我们在这里祭奠死去的英灵。”

　　王磊位于最中心也是最高的位置，声音传出后，麾下的数万大军都能听见。

　　声音洪亮，遥遥回荡。

　　山头周围的士兵，都是绷着脸，显得非常的肃穆。

　　“敬礼，一鞠躬！”

　　话音落下，王磊弯腰行礼，朝竖立的石碑敬礼。

　　郭嘉、田丰、审配、许攸等文臣，以及吕布、邱华、甘宁、周泰、史阿等武将，尽皆弯腰行礼。旋即，就听见一阵阵甲胄摩擦的声音传出，无数的士兵朝石碑的方向鞠躬行礼。

　　“二鞠躬！”

　　洪亮的声音传出，王磊第二次鞠躬。

　　众人依言，虔诚的敬礼。

　　所有的士兵默然无言，没有一个人开口。他们也是士兵，王磊亲自祭奠死去的士兵，军中的士兵见到这一幕，都是心有所感，颇为悲伤。

　　“三鞠躬！”

　　随着第三声洪亮的声音传出，众人再一次鞠躬。

　　敬礼完毕后，王磊站在石碑前，大喊道：“拿酒来！”士兵拿着几坛酒过来，放在地上。王磊拿过一坛酒，拍开泥封，高举起酒坛：“敬我们的英雄！”

　　哗！

　　酒水洒下，打湿了石碑前的泥土。

　　数万士兵肃然而立，气氛庄重。

　　王磊做完这些，转过身，背对着石碑。他神色诚恳，目光一一扫过周围密密麻麻的士兵，朗声说道：“永眠在这一片土地上的士兵，我可以肯定的说，他们是当之无愧的英雄，是我们冀州父老的骄傲，是我冀州军的骄傲。”

　　“英雄不朽！”

　　骤然，史阿高声喊了一声。

　　这一声大喊，来得相当的突然。史阿虽然身材瘦削，长得也不高大，却中气十足。一声高喝，犹如平地炸雷，周围的人都听见了声音。

　　“英雄不朽！”

　　吕布神色肃穆，也是高声附和。

　　“英雄不朽！”

　　周泰、甘宁、太史慈等武将气息浑厚，附和着大喊，声音传出去老远。整个山头周围的士兵，全部都听见了这一声声大喊。

　　“英雄不朽！”

　　“英雄不朽！”

　　连绵起伏的声音，不断的响起，不断的回荡。

　　这声音，比钢铁更坚硬，比刀剑更锋利，能斩断一切，能穿金裂石。

　　许久后，王磊抬手往下压，周围才渐渐的安静下来。

　　王磊的目光环视周围的士兵，从士兵的眼中，王磊能感受到士气的膨胀，能感受到士兵眼中那无畏的气势。

　　王磊要的，正是这个效果。

　　一方面，祭奠士兵；另一方面，给士兵鼓气。

　　王磊鼓足气息，继续道：“在这一片土地上，我冀州军的两万儿郎，陷入了公孙瓒设下的陷阱中；就在这一片地方，两万儿郎浴血奋战，宁死不降；就在这一片地方，两万儿郎以血肉之躯，挡住了敌人的攻击，成功重创了敌人，击败了幽州军。”

　　随着话语的继续，王磊的声音愈发高亢。

　　“数年前，公孙瓒为了利益，背弃了和冀州的盟约，选择和袁绍狼狈为奸。他率军攻入中山国，当时的冀州处境艰难，北面有公孙瓒和乌桓，东面有袁绍，南面有青州的黄巾贼。无奈之下，我割让了中山国。”

　　“以前的耻辱，王磊铭记在心，仍然历历在目。”

　　“今日，我们杀入幽州，杀到了蓟县。现在距离蓟县只有三十里，都已经到了这里，我们能撤兵回去吗？”

　　王磊手臂挥舞，高声喝问。

　　“不能撤兵，不能撤兵！！！”

　　士兵此起彼伏的声音，不停的回荡着，在这片区域的上空，久久不息。

　　王磊示意士兵安静下来，继续道：“公孙瓒杀入中山国，占我疆土，杀我亲人，屠我兄弟，如此大仇，不能不报。眼前，更有着两万兄弟的生命。你们说，能饶了公孙瓒吗？”

　　“不能！”

　　整齐划一的声音，轰然回荡。

　　士兵的气势，彻底的调动了起来。如果说王磊抵达的时候，军中的士气是一柄铁锈斑斑的铁剑，那么现在，已经是锋芒毕露。

　　王磊振臂高挥，传令道：“整军，前进！”

　　命令下达，军中的将领立即整顿士兵，往蓟县行进。


第599章 放纵

　　蓟县，刺史府。

　　后院卧房中，公孙瓒浑身光溜溜的站在床榻庞，露出了瘦削的身躯。在床榻上，躺着一个姿色靓丽的妙龄女子。这女子浑身上下不着寸缕，一丝不挂。看向公孙瓒时，媚眼如丝，眼波流转间媚态尽生，惹得公孙瓒小腹一阵火热。

　　公孙瓒急不可耐，上了床榻，提枪上马，狠狠的刺入女子的身体中。

　　顷刻间，一阵急促的喘息声回荡在房间中。

　　不一会儿的功夫，公孙瓒已经气喘吁吁，难以为继。他一声喘息，那瘦削的身子便犹如死鱼一般不动了。

　　躺在床上，大口大口的喘息着。

　　女子的脸上闪过一抹欲求不满的无奈，妩媚的脸上，却挂着笑容，嗲声说道：“夫君太厉害了，妾身都快死了。”

　　“下一次，夫君让你更快活，今天就到这里。”

　　公孙瓒歇息了一会儿，便站起身。

　　女子麻利的起身，给公孙瓒清理身体，然后送走了公孙瓒。

　　离开房间后，公孙瓒没有回自己的院子休息，又去了另一个女子的房间。不一会儿的功夫，又是赤裸裸的两个男女。

　　急促的喘息声，不停的传出。

　　这一回，虽然没有真枪实弹的挞伐，却是另一番滋味儿。

　　公孙瓒躺在床上，脸上露出满足的笑容。如今的公孙瓒，彻底的陷入温柔乡。后院的侍从都换成了女的，往来都是美女。外面的人想见公孙瓒一面，都得先让女侍禀报。

　　公孙瓒流连于女子之间，不断的播种耕耘，便是为了取得这微不足道的成就感。

　　对于和王磊的战事，公孙瓒却是一概不管。

　　反正有关靖主持大局，任由关靖指挥。公孙瓒快活了后，休息半响，穿上衣服，带着女人走出了房间，来到花园中坐着。

　　凉风袭来，公孙瓒额前的头发散乱开来，随风飞扬。

　　一丝白发，骤然起舞。

　　和关靖之前来拜见的时候相比，这时候的公孙瓒相貌大变样。

　　骨瘦如柴，形销骨立，眼窝内陷，眼中满是血丝。

　　说话的声音，也有气无力的。

　　不论是怎么想，都无法想象这会是公孙瓒。

　　公孙瓒看着花园中的荷塘，眼中浮现出一抹伤感，感慨道：“秋高气爽，正是出去游玩的时节。可惜，大概明年看不到了。”

　　一声叹息，尽是无奈。

　　坐在公孙瓒旁边的女子没有说话，静静倾听。

　　“大人，吉渊将军求见。”

　　一名女侍走了过来，恭敬的行礼。

　　女侍生得非常的漂亮，酥胸饱满，臀部挺翘，光是这前凸后翘的身材就诱人无比，看得公孙瓒小腹一阵火热，那胯下萎靡不振的小兄弟，也是蠢蠢欲动。

　　一阵淫笑，公孙瓒一巴掌拍在女子富有弹性的屁股上，眯着眼睛，笑眯眯的道：“本官见了你，就不想见他了。”

　　这一举动，让女侍一阵娇羞。

　　女侍的心中，有着浓浓的期待。得了公孙瓒的宠幸，那可是飞上枝头变凤凰了。女侍毫不顾忌公孙瓒旁边的女子，媚眼如丝，一副娇滴滴的模样。这一举动，更让公孙瓒的心中滋生出一阵强烈的欲望。

　　公孙瓒大袖一拂，吩咐道：“来人啊，告诉吉渊，让他有事找关靖。”

　　说着话，公孙瓒拉上了女侍和旁边的女子，往房间行去。

　　吉渊在大门外等消息，许久后，终于见到了一个管事的人出来。吉渊见到了管事，脸上带着浓浓的笑容，连忙走上前去，伸手悄悄的递上了一点心意。

　　管家掂量一下，满意的点头，不着痕迹的收下后，笑吟吟的说道：“吉将军，后院的女侍传出话，让将军有事找关长史。”

　　吉渊皱起眉头，连忙又问道：“大管家，这到底是怎么一回事儿？王磊率领数万大军逼近蓟县，形势危急，主公怎么不见人呢？”

　　“嘘！”

　　管事嘘声，谨慎的道：“小心！小心！”

　　吉渊见到这情形，压低声音道：“大管家，主公到底在做什么？”

　　管事低声道：“吉将军的为人，我是知道的，嘴牢靠，做事可靠。我们的交情不错，我才告诉你。”

　　“那是当然，不该说的，我自然明白。”

　　吉渊点点头，连忙回答。

　　公孙瓒留在府中，却不管军中的将领，让军中的将领很失望。故此，军中的将领联名让吉渊去拜见公孙瓒。吉渊不愿意去见公孙瓒，就先拜见关靖，把事情告诉了关靖。

　　没想到，关靖让他来拜见公孙瓒。

　　管事耸了耸肩，道：“刺史大人日日笙歌，夜夜宠幸女子，早就不理政事了。不止你一人吃了闭门羹，其余的人都是这样的。王磊的事情，吉将军和关长史商量商量吧。关长史是刺史大人麾下的文官之首，吉将军是武将之首。你们精诚合作，一定能守住蓟县的。”

　　吉渊嘴角抽搐，点点头，颓然离开。

　　来到关靖的府衙中，吉渊行礼后，恭敬的说道：“关长史，主公已经沉醉在温柔乡里，整日醉生梦死，不管幽州的战事了。”

　　关靖道：“这是心知肚明的事情，我知道。”

　　吉渊眉头一挑，心说，既然你知道，为什么还让我去见公孙瓒呢？

　　关靖似乎是察觉到了吉渊的心思，道：“让你去见主公的原因，是想让你知道，主公已经彻底的把军政之事托付给我。接下来，一切都必须听从我的命令。”

　　吉渊说道：“末将听凭关长史调遣！”

　　他语气诚恳，心中却暗暗鄙夷。自从战败后，吉渊就已经听从关靖的命令，可关靖还要这样敲打他一下，真是多此一举，也让他心中很不爽。

　　关靖微微一笑，道：“军中的将领议论主公的事情，你这个做主将的，必须掸压住。军心不稳，就难以作战。当前的第一要务，是稳定军心。至于你采用什么手段，要怎么稳定军心，我不过问。”

　　“诺！”

　　吉渊心中一喜，眼睛都笑得眯起。

　　关靖什么都不管，那么吉渊就有了巨大的权利，能够捞取到不少的好处。

　　“报！”

　　一名士兵快速的走进来，恭敬的行礼。

　　关靖问道：“什么事？”

　　士兵严肃的道：“斥侯回报，冀州军距离县城不足五里。”

　　关靖噌的一下站起身，下令道：“传令县令林盛，让他立即带人前往城门口。”关靖的眼眸中闪烁着森冷的寒光，旋即，又看向吉渊，吩咐道：“吉将军，这一战终于来了，你立即调集城中的士兵，准备守卫蓟县。”

　　“诺！”

　　吉渊抱拳应下，便出了府衙。

　　关靖来不及更衣，直接乘坐马车往城门行去。


第600章 出人意料的奇兵

　　蓟县城外，大军林立，鼓声如雷，号声长明。

　　一杆杆大纛，在空中猎猎作响。

　　冀州军数万大军矗立，声势赫赫，壮阔无匹。

　　王磊坐在马车中，遥看蓟县的县城。这一座城池，不仅是一郡的治所所在地，更是一州的治所所在地。在刘虞和公孙瓒的修筑下，城池巍峨高大，城墙坚固厚实，而且蓟县的县城还修筑了宽阔的瓮城，极大的加强了蓟县的防守。

　　想攻下蓟县，并不容易。

　　郭嘉骑马站在王磊的旁边，打量着城池，感慨道：“蓟县不同于范阳县、涿县等城池，修筑了瓮城，还有着无数的防御工事。想强攻蓟县，有一定的困难。”

　　王磊问道：“奉孝有什么建议？”

　　郭嘉回答道：“我们从涿郡赶来，如今位于蓟县的西面。在下建议，采取围三缺一的计策，包围蓟县的北、西、南三面，留下蓟县的东面作为缺口，以瓦解幽州军士兵奋力死战的决心。并且，若是公孙瓒派兵袭击西面和南面的驻军，主公也能随时支援。”

　　包围北、西、南三个方向，城中的士兵就会想着可以从东面逃逸。有了生路，幽州军的士兵不会奋力死战。若是全部包围，幽州军见无法逃走，必定存了死战的心思。

　　王磊略作思考，点头道：“可以采取围三缺一的计策。”

　　少顷，王磊吩咐道：“甘宁！”

　　“末将在！”

　　甘宁站出来，抱拳回答。

　　王磊眼神严肃，沉声道：“由你率领五千士兵，驻扎在蓟县的北门之外。若是幽州的军队发起攻击，务必拖住对方，不能让对方突围，明白吗？”

　　甘宁抱拳道：“主公放心，末将必定完成任务。”

　　“文丑！”

　　王磊话锋一转，目光落在文丑身上。

　　“末将在！”

　　文丑站出来，眼神锐利，斗志昂扬。

　　王磊吩咐道：“由你率领五千士兵，驻扎在蓟县南面的城门外。若是幽州军从南门突围，不论采取什么办法，都要拖住对方。”

　　“末将遵命！”

　　文丑得令，旋即和甘宁一起去调兵遣将。

　　军队完成了布置，许攸建议道：“主公，先试一试招降吧。”

　　许攸眼中，有着一抹期待。眼下的局势，明眼人都能看出幽州军必败无疑。

　　守城的幽州军将领不傻，能明白眼下的情势。

　　王磊没有拒绝许攸的建议，让士兵准备了一张布帛，撰写招降文书。王磊撰写的文书非常的简单，只有四个字‘降者不杀’。写好后，王磊喊来吕布，把布帛交到吕布的手中，吩咐道：“吕将军，把招降的布帛射到对方的城楼上。”

　　“诺！”

　　吕布把布帛绑在弓箭上，策马跑出。

　　不多时，吕布来到城楼下。他眼神专注，取出一支弓箭，搭弓射箭。只听‘咻’的一声，弓箭刺破空气，往城楼上奔去。

　　“咄！”

　　弓箭射入城楼上的房屋梁柱，箭尾轻轻的晃动着。

　　吕布见状，便策马退回。

　　守城的校尉取下弓箭，快速的来到关靖的身旁，恭敬的说道：“关长史，这是对方射上城楼的弓箭，绑着一张布帛。”

　　“还能有什么，不过是招降的文书罢了。”关靖大袖一拂，吩咐道：“拿一支火把来。”

　　校尉立即吩咐士兵，不多时，燃烧的火把拿了过来。

　　关靖接过火把，他紧挨着女墙，两只手都伸出了城墙外。一手拿着火把，一手拿着取下的布帛，点燃了尚未观看的布帛，而后松手，抛下了招降的布帛。

　　嚣张，而且态度坚决！

　　这一举动，使得城楼上负责防守的将校心神一震。

　　从这一动作，他们看出了关靖的决心。

　　显然，这一战必定死战到底。关靖扔下了布帛后，又扔掉了火把。他后退一步，背负着双手站立，目光扫过县令林盛、主将吉渊，沉声道：“王磊即将下令发起进攻，准备防守。”

　　众人得令，快速的准备。

　　王磊看到关靖的举动，颇为惊讶。

　　没想到，对方能这样的果决。

　　既然如此，王磊便不再犹豫，即使蓟县是一座坚城，也必须攻下。王磊眼神锐利，下令道：“弓箭手，准备！”

　　片刻工夫，一队弓箭手走出军阵。

　　这些弓箭手是专门的一营，有八百人。营中的士兵，都是精挑细选出来的精锐。他们逼近城池，在城外二十丈停下，一排排的站立。

　　“准备！”

　　一声高喝，骤然响起。

　　“放箭！”

　　瞬间，传出了此起彼伏的破空声。

　　近千支弓箭射出，迅猛犹如疾风骤雨。弓箭在空中划过一道道弧线，最后落在城楼上。只听见叮叮叮的声音传出，一支支弓箭落在了守城士兵手持的盾牌上。

　　然而，仍有士兵被落下的弓箭射中，一命呜呼。

　　关靖不断的指挥，让士兵抵挡。

　　守城士兵抵挡射来的弓箭，城外的大军已经有了动作。

　　邱华麾下的一名校尉，率领一千士兵作为先锋军，借助弓箭的掩护，迅速逼近城墙。在先锋军靠近的时候，攻城车、云车、投石车等武器也缓缓靠近城池，发挥作用。

　　战争机器，高速的运转了起来。

　　王磊盯着巍峨的城墙，眼中有着自信，以及期待。公孙瓒留在蓟县没有逃走，一旦拿下了公孙瓒，公孙氏一族在幽州的实力立即就会土崩瓦解。

　　“主公，快看，城门打开了。”

　　忽然，郭嘉提醒了一声。

　　王磊目光一转，落在了城门口。

　　厚重的城门缓缓的打开，旋即，一个个身体孱弱的百姓跌跌撞撞的走出来。伴随着百姓走出来，嗷嗷大哭的声音此起彼伏。

　　这些百姓老的老小的小，上至七老八十的老翁，下至三五岁的幼童。

　　都是老弱妇孺！

　　关靖站在城楼上，看到被撵出城门的老弱妇孺，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。冀州军气势汹汹的杀来，但遇到了蓟县的老弱妇孺会怎么办呢？

　　是不管老弱妇孺的性命，直接杀开一条血路呢？

　　还是投鼠忌器，选择后撤呢？

　　王磊遇到了这样的事情，也会头疼吧。

　　一时间，关靖的心中满是得意。他之前给县令林盛下达的两条命令，其中一条就是把城中的百姓抓起来，然后等着战事的到来。

　　战事开始，关靖就把自己筹备的‘奇兵’派遣了出去。


第601章 人命如草芥

　　“快走，再不走，老子一刀砍死你。”

　　城门口，百姓的后面，出现了一队身着白衣的士兵。在白衣士兵中，一名满脸横肉、凶神恶煞的士兵大吼着。

　　他咧开嘴，露出满口的黄牙。

　　见一名老者行动迟缓，大黄牙龇牙一笑，周中的刀狠狠劈下。锋利的刀刃落在白发苍苍拄着拐杖的老者身上，刀刃划过，鲜血迸溅。

　　一声惨叫，老者应声倒下。

　　那瘦削的身躯倒在地上，轻轻的抽搐了两下，就没有了气息。

　　大黄牙一脚踹在老者的身上，怒目圆睁，大吼道：“都给老子走快点，再不走，这老头儿就是你们的榜样。”

　　犹如拉锯的声音响起，渗人无比，令老弱妇孺胆战心惊。

　　“娘亲，我怕！”

　　人群中，一个中年妇女的背上，七八岁的小女孩轻声道。她听着身后传来的喊声，心中非常的害怕。

　　一双清亮的眸子里面，充满了恐惧。小女孩死死的箍住妇女的脖子，生怕会从妇女的背上掉下来。

　　妇女安慰道：“丫儿不怕，娘在，娘会保护你的。”

　　妇女名叫周兰，蓟县人。

　　一个很普通的名字，一个很普通的女人。

　　她说出安慰小女孩的话，却带着一丝颤音，语气中有着无尽的惊慌和担忧。孩子五岁的时候，周兰的丈夫死在了战场上。她失去了丈夫，含辛茹苦照顾孩子和年迈的父母，一家人过得拮据，却颇为温馨。

　　丈夫去世了两年多，周兰渐渐习惯了一个人的日子。

　　在这个时代，改嫁并不忌讳。

　　然而，周兰一直没有改嫁，带着年幼的孩子，照顾着丈夫的父母。可就在一家人其乐融融的时候，一家人竟然被抓了。

　　丈夫去世，她孤苦一人照顾家庭，家境的贫寒没有压垮女人的脊梁，反而促使她不断的努力，使得一家人生活无忧。

　　官兵为祸，却生生的压碎了女人的脊梁。

　　无奈，更惊恐。

　　周兰背着孩子，尽量的不掉落在后面，也不冲到最前面，小心翼翼的保护着背上的孩子。同时，周兰的目光时不时的看向旁边，因为旁边还有着她的婆婆和公公。

　　“啊！”

　　一声惨叫，周兰的婆婆摔倒在地上，扭了脚难以起来。

　　摔倒在地上，没有人来搀扶。

　　许多人还不停的挤上来，若非周兰的公公护着，早有人踩在周兰的婆婆身上。老妇人倒在地上，见周围的人不断的前进，而儿媳妇却停下来等她，心中焦急不已。顾不得自己的安危，老妇人连忙道：“老头子，快护着兰儿往前走，不能停下，停下就是死啊！”

　　周兰的公公闻言，却迟疑了。

　　眼前的人是自己的老妻，是相濡以沫数十年的人。

　　这样的人，怎能舍弃？

　　老妇人却更是急了，凄厉的道：“快走，难道让兰儿留下来陪我等死吗？”

　　“都给老子快点，谁慢腾腾的，老子就杀了谁。”

　　白衣士兵的吼声，越来越近。

　　老者听后，握紧了干枯的双手，眼中满是痛楚。他一下从老妻身边让开，护着周兰和小女孩，让周兰背着孩子前进。

　　不多时，周兰就被人潮带着往前走，已经看不到人影。

　　一声声凄厉的惨叫，回荡在人群中。

　　当一个佝偻着背，满头银发的老者回到老妇人身前的时候，老妇人背上已经有着一个个脚印，都是被踩了的。

　　见到这一幕，老者内陷的眼眶顿时布满了泪水。

　　滴滴泪水，从满是沟壑的脸上流下。

　　“让开，都让开，不准过来。”

　　老者凄厉的大吼着，声音愈发尖锐。周围前进的人却置若罔闻，不断的靠近。由于后方白衣士兵的迫近，跌跌撞撞往前的老弱妇孺更是急促，不听老者的话。

　　谁都在乎自己的命，谁的命都不比对方贱。

　　在这个时候，都想活命。

　　老者见老妻已经不哼声了，一时间心如死灰。他一咬牙，竟是俯身躺下，躺在老妻的身上，不求同生，但求同死。

　　老者咬着牙，双手撑在地上，避免老妻被践踏。

　　然而，一只只脚落下，踩在老者身上。

　　声声闷哼，从老者的口中传出。不一会儿的功夫，老者双手软了下去，身体趴在老妇人的身上，口中溢血，失去了呼吸。

　　大黄牙提着刀走来，看到了一上一下的老者和老妇人，皱起眉头，一脚踹出：“他娘的，死了都一上一下的叠着，挡住老子的路，滚开。”

　　两个老人身体分开，大黄牙却满不在乎，继续追赶前方的老弱妇孺。

　　城楼下哀声四起，声音凄厉无比。

　　县令林盛看着一个个倒在城门外的百姓，嘴角轻轻抽搐，眼中满是凝重。他虽然贪墨了不少的钱财，却从来没有干过这样被人戳脊梁骨丧尽天良的事情。

　　看了眼关靖，林盛打了个寒颤。

　　关靖背负着双手，放声道：“好，好，好！”

　　一连三个‘好’，关靖得意无比。

　　王磊瞪大眼，看着城门口的惨状，脸上满是不可思议的神情。入眼处，全是老弱妇孺，没有一个壮年男子。很显然，这些老弱是关靖用来送死的。

　　王磊带兵以来，这是第一次。

　　甚至，郭嘉、许攸等人，也是第一次遇见。

　　郭嘉咽了口唾沫，问道：“主公，对方用老弱妇孺抵挡我们的士兵。要杀到城楼，必定遇到这些老弱，怎么办？”

　　一时间，连郭嘉都失去了分寸。

　　许攸冷着脸，沉声说道：“主公，越是这时候，越要狠辣。臣建议，士兵凿开老弱妇孺所在的方阵，逼近城池。”

　　田丰为人刚正，反驳道：“主公啊，这些百姓都是无辜的，不能屠杀。若是主公下令屠杀这些百姓，与公孙瓒有什么差别呢？”

　　许攸反驳道：“这一次心软，下一次攻城的时候，对方还会采取相同的计策。”

　　田丰断然说道：“不论如何，都不能屠杀百姓。”

　　紧接着，审配、典韦、吕布等人也加入进来，开始争辩。

　　双方分为两派，为了是否前进而争论不休。

　　王磊的目光落在城门口的方向，看着一个个跌跌撞撞的老弱，侧着耳朵，似乎听见了他们的哀嚎声。王磊深吸口气，咬牙道：“鸣金，退兵！”

　　“主公，不可啊！”

　　许攸连忙劝说，吕布也跟着附和。

　　王磊摇摇头，坚决的道：“有所为，有所不为。在公孙瓒的眼中，百姓的性命犹如草芥。但我不是公孙瓒，不能这样对待百姓。”

　　大袖一拂，王磊铿锵有力的道：“鸣金收兵！”


第602章 五个问题

　　随着城外的铜锣声回荡，冀州军的一千先锋军犹如潮水般撤走。与此同时，正在前进的攻城车、云车、投石车等器械也随即调转方向，往军阵行去。

　　这一幕，让关靖乐得合不拢嘴，眼中满是得意，摆手道：“鸣金收兵！”

　　“铛！铛！铛！！”

　　铜锣声，从城楼上传出。

　　城门下的白衣士兵迅速的分作两队，包抄出了城的老弱妇孺。一众人凶神恶煞的，犹如赶鸭子一样，快速把老弱妇孺赶回城中。

　　关靖走下城楼，身边跟着林盛和吉渊。

　　吉渊一脸谄媚的神情，抱拳说道：“关长史妙计无双，这一战不费吹灰之力就挡住了数万冀州军的进攻，实在是厉害。”

　　关靖道：“这一战才刚刚开始，不要急，慢慢来。”

　　林盛跟在后面，脑中浮现出城外死伤的老弱幼儿，沉默不言。

　　三人下了城楼后，各自去做自己的事情。

　　……

　　冀州军收兵，在城外驻扎。

　　中军大帐，王磊、郭嘉、田丰、许攸、审配、吕布等众人宾主落座，脸上都挂着沉重的表情。关靖把无数的老弱妇孺当做人墙，实在是令人意外。

　　这样的厮杀方式，并不常见，因为太伤天和，也容易被人戳脊梁骨。

　　然而，关靖疯狂的采用了。

　　许攸表情肃然，缓缓道：“主公，臣很清楚凿穿老弱妇孺组成的人墙的后果。一旦凿穿百姓组成的人墙，肯定会造成无数的百姓伤亡。”

　　“然而，我认为这是必经的过程。”

　　“我们一天不凿开老弱妇孺组成的人墙，一天就不可能攻克蓟县的县城。我们现在撤军回应，百姓暂时得以安全，但在我看来，这是对百姓最大的伤害。甚至，我认为不狠下心来杀过去，对我们的大军，也有很大的影响。”

　　许攸坐直了身体，神情愈发的严肃，朗声道：“我认为，主要的问题有以下的五个。”

　　“其一，这一次放弃了攻城，但我们下一次攻城的时候，对方仍会采取相同的策略。百姓组成的人墙还会出现，要攻城，仍然会出现伤亡。”

　　“其二，一天不攻克城池，百姓就多一天被羁押起来，多一天遭到幽州军的折磨，时时刻刻会面临着死亡的恐惧。我们狠下心来杀过去，是心怀慈悲之心的杀戮。我相信，死去的百姓也会能这个道理。”

　　“其三，战事旷日持久，久战不下，军心容易浮动。”

　　“其四，军中的数万名士兵，每一张嘴都要吃饭，每天要消耗数万斤粮食。虽然冀州连年丰收，有足够的粮食供应。这样长时间的拖延，对粮食的损耗非常大，后勤承担的压力，也非常重。再者，邺县还有战事发生，不容拖延时间。”

　　“其五，如今已经进入九月，北地的天气更早入冬。到了十月后，天气更是恶劣，寒风凛冽，天寒地冻，对军队更不利。”

　　许攸回来的路上，已经思考了这个问题。

　　有了机会，许攸噼噼啪啪的说了一大通话，说了五个关键点。

　　许攸的目光落在田丰身上，眼神更是锐利。田丰是王磊麾下的老臣子，素有名望。在许攸看来，把田丰比下去，他的才华才能更加的彰显。

　　田丰哼了声，没有正面回答许攸。

　　话锋一转，田丰淡淡道：“我不知道什么好处坏处，我只知道一个道理。我们屠杀手无寸铁的百姓，屠杀老弱妇孺，就是不对的，那是一条条鲜活的生命。”

　　许攸反驳道：“荒谬之论！”

　　田丰哼了一声，继续道：“在座的诸位，都是智谋之士，胸怀安邦定国的计策。这么多人的才略，要取得这一战的胜利，非要奠定在屠杀百姓的基础上吗？不可以想别的办法么？打击敌人可以不择手段，要取胜也可以不择手段，但百姓是无辜的啊。”

　　说到这里，田丰掷地有声的说道：“这些个不择手段中，不包括无视百姓的性命。”

　　许攸哼了声，嘴角轻轻抽搐。

　　事实上，许攸的分析头头是道，非常有道理。

　　然而，田丰的反驳却是另辟蹊径，从另一个方向阐述了一个事实，让许攸难以辩驳。若是再强自辩解，仿佛是说自己没有其余的计策一样。

　　王磊听了两人的辩论，显得非常的平静。

　　如何拿决定，得王磊一锤定音。

　　做主的人，终究是王磊。

　　没有任何的犹豫，王磊不容置疑的道：“撤军的时候，我已经很明确的说过，不会采用屠杀百姓的计策。故此，是否靠屠杀百姓来攻城的争论，可以告一段落，不再争论这件事。”

　　许攸面色微变，看了看王磊，嘴中喟然一叹。

　　同时，他的心中忽然生出一丝明悟。

　　这就是王磊和袁绍的分别，袁绍的下属争论不休的时候，左右为难，左右摇摆，难以作出决定，以至于失去机会，以至于下属内讧。王磊不一样，做事有自己的判断，不论王磊的判断如何？却更加的果决。

　　按捺住心中无奈的心思，许攸开始转动脑筋，思考其余的办法。

　　同时，营帐中的众人，也开始思考计策。

　　王磊继续道：“不能对蓟县的老弱妇孺动手，意味着，我们暂时不可能采取强攻蓟县的策略。因为一旦强攻蓟县，对方就会把城中的百姓推出来作为人墙。所以，要考虑的计策，更多是剑走偏锋的计谋。”

　　史阿作为负责情报的人，介绍道：“根据之前得到的消息，公孙瓒现在是自甘堕落，躲在府上夜夜笙歌，不管幽州的军政之事。所有的事情，都交到了长史关靖的手中。在下才疏学浅，想不出解决的计策。但根据获取的情报，我认为关靖是这一战的重点。”

　　在场众人闻言，都是眼前一亮，犹如醍醐灌顶一般。

　　知道了具体的背景，就有了入手的方向。

　　审配忽然开口道：“主公，要针对关靖，我认为可以采取离间的计策。只要关靖被公孙瓒抛弃，不再掌权后，蓟县就没有了主持大局的人。而且，关靖一力贯彻的用百姓作为人墙抵挡的做法，也将会被抛弃。到时候，要拿下蓟县一举可破。”


第603章 好消息

　　郭嘉摇头道：“不，正南先生的计策不完善，还有缺点。”

　　审配问道：“郭军师有什么看法？”

　　郭嘉缓缓说道：“离间的计策是正确的，问题在于，正南先生能保证接替关靖的人不使用人墙战术抵挡吗？即使接替的人昏庸无道，没有半点指挥军队的能力，但他只要采纳关靖原来执行的战术，百姓就会成为我们最大的问题。”

　　稍作停顿，郭嘉道：“我认为，目前的重点是两个。其一是如何让关靖不再掌权，其二是废除人墙战术。”

　　众人闻言，都是微微点头。

　　郭嘉的分析，是正确的。

　　许攸轻叹道：“要让关靖不再掌权容易，但幽州军把孱弱的百姓作为抵挡的计策，却很难废除。这一计策的效果立竿见影，傻子都能看到好处。要废除这一计策，并不容易。”

　　王磊坚决的道：“不论如何，必须朝这个方向走。”

　　田丰、审配、许攸、郭嘉等人闻言，都保持了缄默，没有开口。

　　在座的都是胸有韬略的人，能明白局势。

　　今天一战的情况，幽州军的士兵看在眼中，得了好处后，肯定不会舍弃这样的计策。所以要废除人墙战术，有很大的困难。

　　众人不说话，王磊摆手道：“我们刚到蓟县，还有一定的时间。我拟定为三天时间，三天内，必须想出解决的办法。”

　　“诺！”

　　众人闻言，纷纷退下。

　　郭嘉坐在原地不动，并没有离开，而是留在了营帐中。

　　王磊微笑道：“奉孝，有什么事情吗？”

　　郭嘉点头道：“主公，若是三天后，大家都想不出破坏人墙战术的计策。到时候，主公打算怎么办呢？”

　　王磊坚定的道：“车到山前必有路，我相信一定能顺利解决这个问题。苍天有眼，也会站在我们的这一边。”

　　郭嘉皱眉道：“这是战场，必须打有准备的仗。”

　　稍作停顿，郭嘉又说道：“若是不提前做好准备，事到临头，情况更加棘手，拖到最后，越拖越严重。”这时候，郭嘉再一次停顿，一咬牙，做了一个艰难的决定，朗声道：“主公，三天后若是想不出解决的办法，下令强攻吧。我相信，百姓会体谅的。”

　　郭嘉不希望对百姓动手，可这是最残酷的战争。

　　无法攻克蓟县，造成的后果更眼中。

　　王磊摇头道：“奉孝，我不可能不管百姓的性命。这件事不用再劝，我自有打算。若是真的没有办法，我就采取最笨的计策。”

　　“什么对策？”郭嘉连忙问道。

　　王磊道：“围困蓟县，鼓励公孙瓒，我不信关靖能熬得住。”

　　郭嘉反驳道：“主公这样做，也不可取啊。无数的百姓被困在城里面，被抓起来的老弱妇孺处境艰难，也支撑不了多久。”

　　一想到各种问题，郭嘉就一阵头大。

　　王磊道：“暂时不要想什么后果，多想一想破敌的计策。军中有田丰、审配、许攸，还有你，以及其余的智谋之士。我不相信一条计策都想不出来。三天时间，一定可以想出来。”

　　语气中，带着浓浓的坚定。

　　郭嘉听了后，不在劝说，起身道：“主公，臣告退。”等郭嘉退下后，王磊忍不住轻叹了声，坐在营帐中，思考对敌的计策。

　　拿过一张纸，王磊提笔写了一个‘关’字，代表关靖。旋即，又写了个‘公’字，代表公孙瓒。两个人用一条线连起来，王磊便死死的盯着这条线，甚至在这条线上划了几个叉叉，思考着破坏公孙瓒和关靖的关系，思考着如何废除关靖制定的人墙战术。

　　“呼！”

　　营帐的门帘卷起，史阿走了进来。

　　王磊抬头一看，又低下头道：“兄长，有什么事情吗？”

　　史阿回答道：“主公，邺县来信。”

　　王磊这才放下手中的毛笔，道：“是和李儒交战的事情吗？”

　　史阿笑道：“是的，已经取得胜利。”

　　王磊接过信，取出了信件，快速浏览信件上的内容。这一封信上，详细记载了贾诩和沮授、荀谌等人制定计策击败张辽的情况。

　　张辽带着士兵悄无声息的从雒阳出发，北上河内郡，走河内郡东面的荡阴县杀入冀州。进入冀州后，张辽发起突袭，以势如破竹之势，逼近蓟县。

　　事实上，杀入冀州后，张辽都认为对方不知道他出兵的消息。

　　突然袭击之下，各个城池尽皆投降，是非常理所当然的。再者，张辽麾下的西凉兵兵强马壮，失去了王磊大军的魏郡，自然挡不住他的兵锋。张辽不断的推进，拿下了邺县西面的咀亭、武城等城池，进入邺县境内。

　　这一路，非常的顺利。

　　当张辽带兵逼近了邺县后，骤然发现他陷入了冀州军的包围圈。

　　之前攻克的咀亭、武城等城池的官员全部反叛，又举起旗帜归顺冀州，带兵抵挡西凉军，截断了张辽的后路。

　　这一计策，正是贾诩定下的。

　　让各个城池的官员一开始放弃抵抗，任由张辽带兵进入冀州。然后，再突然发兵截断张辽的后路，使得张辽成为孤军，孤立无援。

　　与此同时，黄忠带兵从邺县杀出，迎击张辽。

　　前无进路，后无退路，张辽陷入包围。

　　双方昼夜交战，一开始，张辽凭借士兵的骁勇，和黄忠打得难分胜负。然而，他的后路被掐断，粮道断绝，很快出现了粮食危机。

　　对于数万人的队伍来说，张辽纵然精通兵法韬略，却也巧妇难为无米之炊，无法保证军队的粮食供应。

　　军心不稳，很快出现了逃兵。

　　张辽心知情况不妙，果断的带兵后撤。然而，黄忠紧追猛赶，再加上武城、咀亭等城池的官员带兵全力的阻击，使得张辽无法突出重围。

　　鏖战不到五天，张辽的军队断了粮，彻底崩溃。

　　黄忠率领飞虎营以及驻守的大军发起总攻，而咀亭、武城等城池的军队也全力攻击，合力击溃了张辽的西凉军，俘虏了张辽和上万西凉军。

　　王磊看着信件上的内容，忍不住放声大笑，心中抑郁的心情也一扫而空。没有了邺县的后顾之忧，他一定能拿下蓟县。

　　区区蓟县，不足挂齿。

　　王磊调整好心态，说道：“兄长，陪我出去走一走，聊聊公孙瓒的情况。”要针对关靖和公孙瓒，必须把情况摸清楚。

　　史阿点头，和王磊一前一后出了营帐。


第604章 废物利用

　　走在营地中，不时有士兵看到了王磊和史阿后，停下来恭敬行礼，王磊一一点头致意。只是，王磊的心思却在公孙瓒和关靖的事情上。

　　史阿介绍道：“根据之前搜集整理的情报，关靖已经遣走了他的家人，是孤零零一个人留在蓟县，从他的情况看，关靖是打算死战到底的。”

　　王磊心中一动，停下来问道：“能找到关靖的家人吗？”

　　史阿摇头道：“我们的人发现关靖家人不在蓟县时，便立即追查，可惜，已经是不知去向，无法找寻。”

　　王磊点点头，道：“这是一个备选的线索，暂时记下。”

　　旋即，王磊又继续往前走。

　　史阿一边走，一边道：“关靖安排了家人的后路，但公孙瓒的妻儿都在城中。除此外，公孙瓒的几个结拜兄弟，也全部留在城中。”

　　“公孙瓒的结拜兄弟么？”

　　王磊听到后，眼前骤然一亮，说道：“公孙瓒的几个结拜兄弟，我也有所耳闻。公孙瓒是老大，老二是刘纬台，老三是李移子，老四是乐何当。不过这四人具体的性格和为人，我不了解，有详细的资料吗？”

　　这一刻，王磊心中看到了一丝希望。

　　不过，还得知道秉性才行，若是这几人没有缺点，那就不好办了。

　　史阿心中有数，想都不想，直接回答道：“老二刘纬台是一个神棍，贪得无厌，为富不仁。此人不懂军政之事，却借着神鬼之事参与军政。他利用公孙瓒的名义招摇撞骗，威逼利诱，收拢了无数的钱财，不是一个好鸟。”

　　“老三李移子曾是贩卖布匹的小贩，公孙瓒发家后，李移子洗脱了小贩的身份，跟着公孙瓒吃香的喝辣的，也利用公孙瓒的名义，大肆敛财，更收受贿赂。”

　　“老四乐何当是一个商人，即使公孙瓒发家后，乐何当仍然从商。只是，乐何当转为幕后掌柜后，麾下的商行利用乐何当的身份欺行霸市，垄断粮食、布匹、马匹等生意。更重要的是，乐何当非常的胆小，出入都要带着一群侍卫。”

　　史阿说完了这三人，问道：“主公打算从这三人下手吗？”

　　“当然，废物利用，也是有价值的。”

　　王磊嘴角上扬，神采飞扬。

　　话锋一转，王磊道：“兄长，若是在这时候派遣刺客潜入城中，有几成的把握杀死关靖？如果先杀了关靖，再让公孙瓒的三个结拜兄弟掌权，将会更容易。”

　　史阿摇头道：“很难，几乎连一成的几率都没有。”

　　王磊点了点头，便说道：“既然如此，那就只能采取离间计，先让关靖失去权柄，等关靖身边的力量降低后，再刺杀关靖。虽然饶了一个圈子，但也能达到目的。”

　　史阿说道：“主公，乐何当等人掌权，也可能会采取人墙战术的。若是无法废除人墙战术，一样很难。”

　　王磊说道：“他们和关靖不一样，关靖抱着死战到底的决心，可刘纬台等人不会。只要关靖不再掌权，一切将会很容易操作。立即派人召集郭嘉、田丰、审配、许攸等人，到中军大帐议事。”

　　“诺！”

　　史阿点了点头，转身去安排。

　　王磊转身返回营帐后，时间不长，郭嘉、田丰、审配、许攸等人来到了营帐中。

　　众人落座，田丰直接问道：“主公召见，是想出解决的办法了吗？”

　　王磊点点头，一脸自信。

　　郭嘉迫切的说道：“请主公示下！”

　　王磊缓缓道：“大体的计划分为两步走，第一是利用公孙瓒的二弟刘纬台、三弟李移子、四弟乐何当，利用这三人和公孙瓒的关系，离间公孙瓒和关靖，把关靖拿下，让三人掌权；第二步，迫使三人打开城门投降，迎接我们的大军入城。”

　　大的计划说了一遍，王磊便就开始详细的阐述具体的操作。

　　整个过程，已经在王磊脑海中过了一遍。

　　故此，王磊的阐述脉络清晰。

　　说完后，王磊问道：“详细的计划，我已经阐述清楚。诸位听了后，有什么意见，尽管畅所欲言。接下来，我们讨论一下计策的可行性。”

　　许攸问道：“主公，为什么是迫降，不直接招降三人呢？”

　　王磊回答道：“虽然乐何当、李移子和刘纬台三人都是庸才，但无法确定他们对公孙瓒的忠诚度如何？选择直接招降，反而容易打草惊蛇，不够稳妥。我认为先引诱三人，更加的合适。”

　　田丰接着道：“主公的计划我认为可行，但谁前往呢？”

　　郭嘉神色严肃，不卑不亢的道：“要执行主公的计划，必须能言善辩，否则无法说服刘纬台、乐何当和李移子。我年轻力壮，愿意潜入县城。”

　　王磊说道：“不行，奉孝不能冒险。”

　　“主公，臣愿意前往。”

　　坐在最末的崔蒲源主动站起身，来到营帐的中央，眼中满是期待。

　　战火纷纷，蓟县的城中肯定一团糟，前往城中，很可能会遇到各种危险。然而，对崔蒲源来说，这既是危险，却也是机遇。

　　他之前立下了不少的功劳，但相比于眼前的机会，却显得微不足道。

　　拿下公孙瓒，这才是大功一件。

　　崔蒲源深吸口气，又继续道：“臣之前曾孤身前往堂阳县，劝降了堂阳县的县令，有一定的经验。臣进入蓟县，也必定成功。”

　　审配说道：“主公，我认为可以让崔蒲源试一试。”

　　许攸点头附和，虽然他也想去，但为了自己的小命儿，没有主动请求入城。

　　郭嘉看了崔蒲源一眼，不再争抢。

　　王磊说道：“崔蒲源，入城非常的危险，你想好了吗？”

　　崔蒲源微微一笑，不卑不亢的道：“回禀主公，臣孤身一人，就算是死了，也没什么关系。不过臣一定会活着回来，完成主公的任务。”

　　“好，就由你前往。”

　　王磊不再犹豫，定下了前往的人选。

　　崔蒲源话锋一转，道：“蓟县四门封闭，想入城却也不容易。”

　　史阿神色自信，道：“入城的事情，崔先生不用担心，我会安排好。到时候，崔先生直接跟着暗部的人入城就是。”

　　崔蒲源点头，便回到坐席上。

　　接下来，众人商量具体的细节，定下行动的时间，然后才各自散去。


第605章 故布疑阵

　　入夜后，一弯残月横空。在月亮的周围，有着一簇一簇的乌云汇聚，使得月光黯淡，夜色迷蒙昏暗。

　　“窸窸窣窣！”

　　朦胧的夜色下，一阵轻微的脚步声，在蓟县城墙外的一处角落响起。

　　这一处角落不在西门，是位于西门城西和城北拐角的交汇处，是一处转弯的死角。这一处地方，避开了西门的瓮城，少有士兵巡逻。

　　六个身着黑衣，背着黑铁长剑的武士快速行来。

　　黑衣武士的中央，簇拥着一个身材瘦削的人。此人不是别人，正是毛遂自荐前往蓟县城内的崔蒲源。六个黑衣武士，都是史阿派来保护崔蒲源的暗部武者。崔蒲源抬起头，望着巍峨高耸的城墙，皱眉道：“这么高的城墙，我们怎么上去呢？”

　　孔方回答道：“崔先生，等一会儿，您就会知道了。”孔方身材颀长，非常的精悍，他是这六人的统领。

　　崔蒲源点点头，不再询问。

　　几人站在城墙下方，静静的等待。等了约莫一刻钟，却还没有任何动静。崔蒲源心中有些急了，问道：“到底什么时候才开始行动，我被弄得一头雾水了。”

　　孔方回答道：“崔先生稍等，应该快了！”

　　崔蒲源心中轻叹，‘应该快了’是个什么意思啊？

　　“咚！咚！！”

　　寂静的夜空下，骤然响起雄浑的战鼓声。

　　连续不断的号角声，也旋即响起。

　　孔方精神一振，连忙道：“崔先生，州牧大人那边行动了，我们也开始行动。”孔方手一挥，麾下的五个黑衣武者迅速从背后的背囊中取出系着长绳的铁钩。这铁钩有三爪，每一爪都锋利尖锐，一旦落在城墙上，咬死墙壁后，就不会滑动。

　　众人拿着三爪钩的绳索，在城楼下测量着距离，跃跃欲试。

　　这时候，西门的战鼓声愈发急促。

　　甚至，可以听见响起了直透云霄的喊杀声。

　　崔蒲源心思通透，明白王磊是为了掩护他们潜入城中。因为蓟县的兵力都集中到了西门城楼上，他们才能方便行动。

　　孔方提着三爪钩，退开几步后，奋力往城楼上一扔。

　　三爪钩在空中划过一道弧线，‘哐当’一声，落在了城楼上。

　　孔方用力拉拽绳索，把绳索固定好。

　　旋即，孔方蹲下身子，道：“崔先生，快，到我的背上来。你趴在我的北上，让他们把你固定好，我再背着你往上爬。”

　　崔蒲源嘴角轻轻的抽搐，看了眼高耸的城墙，一颗心悬在了半空中。

　　要是落下来，岂不是一命呜呼了吗？

　　崔蒲源迟迟不动，孔方急了，连忙又说道：“崔先生，我能背着一百五十斤的重物攀爬。崔先生身材瘦削，人也不高，顶多一百二十斤，上来吧，不会有问题。”

　　崔蒲源惴惴不安的道：“你真的能行吗？”

　　“肯定没问题！”

　　孔方神色严肃，非常自信。

　　崔蒲源仔细的想了想后，摇头道：“不，不，不行。你背着一百多斤的重物是一回事儿，背着我是另外的一回事儿。这事儿不成，得另外想办法。”

　　孔方表情绷着，心说，这个崔蒲源真是麻烦。

　　关键时候，竟然不停指挥。

　　崔蒲源见孔方的表情有些凝重，连忙道：“听我说，听我说，可以这样办。先上去两个人，一个人望风，另一个人从上面放下一根绳子，把绳子绑在我的身上，把我拉上去。”

　　孔方哼了一声，仔细的考虑了一番。

　　片刻后，孔方做了决定。

　　他简单的吩咐了一番，三名黑衣武者就迅速的往上爬。这三人双手抓住绳索，脚踩在城墙上，身如猿猴般灵活无比，迅速的上升。

　　不一会儿的功夫，就已经爬到了城墙顶端。

　　其中的一名武者悄悄的露出脑袋，仔细打量一番，见没有人，迅速的翻身跃入。

　　旋即，另外的两人也翻身跃进去。

　　一人在城楼上放哨，另外的两人招手，示意孔方行动。

　　孔方把垂下来的绳索系在崔蒲源的身上，为了避免崔蒲源受伤，系的两根绳索。两根绳索同时拉拽着崔蒲源上升，更安全，也不会晃荡。

　　绑好后，孔方手一挥，城楼上的两名武者立即拉拽绳索。

　　绳索上升，崔蒲源缓缓升空。

　　崔蒲源感觉自己脚下空了，身子也失去了平衡，非常难受。不过他明白现在不能动弹，一旦他稍稍的挣扎一下，就会晃动，然后给拉拽的武者带来极大的麻烦。足足用了半刻钟，崔蒲源才被带上城楼。

　　孔方见状，带上剩下的两名武者，迅速的爬上城楼。

　　上了城楼后，孔方先让两名武者下楼，负责警戒和保护崔蒲源，然后用绳子绑着崔蒲源，缓缓的把崔蒲源放下。

　　最后，孔方才带着剩下的人下了城楼。

　　孔方带着众人离开，不多时，消失在夜色中。

　　战鼓声和号角声，仍在西门外回荡着。

　　守城的校尉双手摁在女墙上，眼神冷肃，眺望远方。他听见了城外的号角声，听见了雷鸣般的战鼓声，更听见了喊杀声，就是没见到冀州并杀来。

　　时间不长，军中的主将吉渊都亲自赶上来。

　　吉渊沉声道：“情况怎么样？”

　　校尉如实的回答道：“回禀吉将军，只听见声音，没见到人影儿，下官怀疑这是冀州军的袭扰计策，根本就不打算进攻，纯熟骚扰，不让我们休息。”

　　吉渊点点头，说道：“不管如何，都不能放松警惕，务必要小心。”

　　校尉说道：“将军放心，下官明白。”

　　校尉盯着城外，一副如临大敌的样子。

　　幽州兵严阵以待的时候，城外五十丈之外，王磊和郭嘉谈笑风生，郭嘉微笑道：“主公，已经过了两刻钟，估计崔蒲源已经入城了。”

　　王磊说道：“嗯，差不多了，崔蒲源入城后，史阿会回来禀报的。”

　　说着话，史阿就走了过来。

　　躬身行礼后，史阿禀报道：“主公，我刚带人检查了一遍，崔蒲源已经入城了。现在，可以停止擂鼓和吹号，带着士兵撤回大营。”

　　王磊摆手道：“撤，回营休息。”

　　命令下达，鼓声停歇，号角声停止，士兵也停止高喊。

　　躁动的西门，骤然间安静了下来。

　　吉渊感觉周围寂静无声，一颗心不仅没有放松，反而愈发紧张，心想，这可能是对方的阴谋诡计，是发起进攻的前兆。吉渊一直守在城楼上，快到凌晨的时候，实在是熬不住了，才怏怏的让校尉镇守，回去休息。


第606章 乱中取利

　　蓟县是郡治所，也是幽州的州治所所在地。

　　刘虞主政幽州期间，采取温和的手段治理幽州，他内安百姓，外抚乌桓，短短时间，政通人和，四夷宾服。在刘虞的治理下，幽州大治，蓟县也越来越繁华。

　　刘虞被杀后，公孙瓒入主蓟县，情况很快就发生变化。

　　官员盘剥，苛捐杂税日益繁重。

　　富的人越来越有钱，穷人的日子却难以为继。

　　短短数月，百姓陷入了水深火热中。

　　如今，关靖一道命令下达，县令林盛带着衙役四处抓人，更使得繁华的蓟县变得萧条了起来，城中四处都可以听见哀嚎声。

　　如今的蓟县，早已经不复昔日的繁华盛景。

　　崔蒲源等人入城，很快就找到了藏在蓟县的暗部细作，一众人在城北靠近刺史府的一处住宅落脚。

　　后院，书房。

　　崔蒲源看着孔方众人，挠了挠头，问道：“孔方啊，你们六个人一直穿着黑衣服，背后还背着一柄长剑，不怕人家认出来吗？”

　　孔方冷冰冰的回答道：“看到我们这一身装束的敌人，都死了。”

　　崔蒲源又问道：“打探消息时，也是这身装束么？”

　　孔方说道：“崔先生，刺客有刺客的职责，打探消息的有打探消息的规矩，各司其职。”话锋一转，孔方冷冷的说道：“崔先生，有的事情知道得多了，对你不好。不该问的问题，还是少知道些更好。”

　　“倒也是哈！”

　　崔蒲源讪讪一笑，不再追问。

　　孔方主动转换了话题，问道：“崔先生，我们六个人是来协助你的。现在已经在城中住下，接下来怎么做，还要你来拿主意。”

　　崔蒲源收敛随意的神情，肃然说道：“第一件事，再次彻查李移子、乐何当和刘纬台的情况。我们入城的时候，你们都带了大量的钱财。现在，是该发挥钱大爷力量的时候了，利用钱财把消息打探回来。这三人中，我要选择一个作为突破口。”

　　孔方皱眉道：“崔先生，之前就曾打探过情况。三人中，乐何当是最怕死的。相同的是，李移子、乐何当和刘纬台都贪婪无度，无恶不作。”

　　崔蒲源哼了声，沉声道：“具体的情况如何？必须再一次彻查。我们的一举一动，都关系着这一战的胜败，不能有丝毫的马虎，明白吗？”

　　“明白！”

　　孔方听后，也是肃然起敬。

　　诚然，崔蒲源的话听起来有些不信任暗部。然而，崔蒲源谨慎小心的性格，却是非常正确的。这一战至关重要，必须谨慎。

　　孔方立即去传达命令，让暗部的人带着钱行动。

　　……

　　刺史府右手边，十丈外的一处住宅。

　　这处住宅，是公孙瓒二弟刘纬台的府邸。此刻，后院的房间中，阵阵喘息声此起彼伏，宛如一出跌宕起伏的乐曲一般。

　　刘纬台赤裸着身体，屁股一前一后的耸动着，挞伐着胯下的娇人儿。

　　“一阴一阳，阴阳结合，才是正道啊，爽！”

　　刘纬台双手抓着两只柔软的酥胸，嘴中呢喃着话语。

　　躺在床上的娇人儿，一丝不挂，朱唇轻启，气喘吁吁。她的面颊带着一抹红潮，眼神迷离，春波荡漾，引诱得刘纬台心底更是火热，不断加快冲刺的速度。

　　床榻震动，娇声四起。

　　房间外的侍从躲得远远地，不敢偷听房中的动静。

　　好一会儿后，声音才停下来。

　　刘纬台趴在娇人儿的身上喘息着，休息了一会儿，稍稍恢复精神后才站起身。女子麻利的穿上一件亵衣，然后下了床替刘纬台更衣。刘纬台在家中和外面一样，都是身穿八卦道袍，头戴莲花冠，手持拂尘，一副仙风道骨的样子。

　　穿好衣服后，刘纬台手持拂尘，在娇人儿的身上一扫，又伸手来了个抓奶龙爪手，感受了一把酥胸的柔软后，才大笑着离开了房间。刚走出院子，侍从立即走来，恭敬的道：“老爷，三老爷和四老爷来了府上，正在厅中等候。”

　　刘纬台哼了一声，板着脸喝斥道：“三弟和四弟来了，怎么不早通知？”

　　侍从低着头，一副不知所措的样子。刘纬台在床榻上和女人翻云覆雨，他在关键时候去敲门禀报，那不是摸老虎屁股找死吗？侍从说也不是，不说也不是，进退两难。

　　刘纬台倒也没有追究，一甩拂尘，转身离去。

　　侍从跟在后面，心中松了口气。

　　来到大厅，刘纬台单手合十，微笑着说道：“三弟、四弟，什么风把你们吹来了？”说完，刘纬台一甩拂尘，道：“上茶！”

　　侍从把茶水端上来，便恭敬退下。

　　乐何当笑了笑，说道：“二哥，我和三哥这一次来，是想着咱们三兄弟一起，议一议王磊攻城的事情。”

　　刘纬台一番激情后，正觉口渴，呷了口茶，缓缓说道：“咱们三兄弟，知无不言，言无不尽，四弟有什么想法？”

　　李移子看着乐何当，微微点头。

　　乐何当说道：“从目前的情况看，关靖做得非常优秀。只要王磊迈不过百姓的这一关，就不可能攻下蓟县。”

　　刘纬台点头说道：“四弟言之有理，关靖这一招，的确是做得非常好。”

　　乐何当继续道：“蓟县有万千的百姓，可以组织无数的百姓抵挡。然而，蓟县被包围，粮食却是一个大问题。若是军中的粮食难以支撑，士兵吃不饱，会有很大的影响啊。”

　　刘纬台皱眉道：“老四，二哥知道你小子一肚子的坏水儿，有什么主意直接说，不要给我绕圈子，我不习惯。”

　　乐何当讪讪一笑，道：“二哥慧眼，小弟的心思果然瞒不过二哥。”

　　李移子说道：“四弟，直说吧。”

　　乐何当立即说道：“我们利用大哥的名义，在城中征粮。不管是百姓，还是商铺，统统按照人头计算，征收军粮。这一趟下来，我们又可以囤积无数的粮食。等冀州军撤走后，蓟县恢复了正常，咱们三兄弟又能赚不少的钱。战事打响，正是乱中取利的时候”

　　“妙啊，果然是好主意。”刘纬台一扬拂尘，激动无比。

　　乐何当身子微微前倾，说道：“既然二哥同意了，我和三哥就开始行动。征粮的时候，顺便再抓捕些老弱妇孺扔给关靖，再搜寻几个妙龄女子，咱们也好享受享受。”

　　刘纬台点头道：“大胆去做，放手去做。”

　　“二哥，小弟告辞。”

　　“二哥，小弟告辞。”

　　乐何当和李移子相视一笑，便告辞离开。


第607章 吹捧

　　崔蒲源坐在书房中，手中拿着孔方让人收集回来的消息，刘纬台、李移子、乐何当的消息，都非常的详细。

　　崔蒲源看完后，仔细的对比了一番。

　　三人中，刘纬台整日都呆在家中，很少出门，而且府上戒备森严，几乎是三步一岗、五步一哨，甚至去茅房中尿尿都有人保护。

　　乐何当是商人，一直在经商。他每天要接见非常多的商人，露面的机会很多，不过他身边的护卫也非常多。并且，乐何当吃饭的时候，都有人先替他先尝一尝。

　　至于李移子，很普通，没什么特别的地方。

　　选择哪一个人作为突破口，成为崔蒲源选择的关键。

　　崔蒲源盯着三人的情况，喃喃自语道：“从三人和公孙瓒的关系来看，都很忠诚。只是患难见真情，这忠诚度到底如何，无法判断，所以还是得依照主公的分析，不能直接招降。乐何当是商人，吃饭都有人试一试，胆儿最小，最惜命，最贪财。从他入手，应该不错。”

　　衡量一番，崔蒲源选择了乐何当作为突破口。

　　崔蒲源拿着乐何当的资料，仔细的看了一遍后，嘴角噙着一抹淡淡的笑容，心中已经有了主意。要煽动乐何当，还得亲自登门。

　　“来人！”崔蒲源吩咐道。

　　孔方急匆匆的走进来，说道：“崔先生，有什么吩咐？”

　　崔蒲源道：“准备马车和一箱子金子，我要去乐何当的府上拜见。”

　　孔方道：“是，我马上去办。”

　　崔蒲源去换了一身衣服，所谓人靠衣装佛靠金装，崔蒲源换上了高端大气上档次的锦衣华服后，头戴纶巾，腰缠玉佩，举手投足间奢华无比，一看就非同一般。

　　出了府，崔蒲源乘坐马车往乐府行去。

　　来到府邸外，崔蒲源下了马车，走在最前面。在崔蒲源的身后，还跟着两个抬着一口大箱子的小厮。崔蒲源走上门前的石阶，顺手就从袖口中取出一个锦囊，递到门卫的手中。

　　门卫掂量了一下，看了眼崔蒲源，又打开锦囊瞅了眼，旋即面色大喜。锦囊中装的不是铜钱，是金灿灿的金子。

　　打赏的钱财都是金子，来人的身份可想而知。

　　崔蒲源嘴角勾起，顺势道：“辽西令支商人崔三水，求见乐大人。”

　　辽西令支，是辽西郡令支县。

　　公孙瓒、刘纬台、李移子、乐何当四兄弟都是辽西令支人。崔蒲源为了拉近双方的关系，把自己说成是辽西令支人。

　　门卫记在心中，恭敬道：“您稍等，小的马上去禀报。”

　　他转身往府中跑去，不多时，门卫已经回来，还带着两个护卫。两个护卫仔细的检查了崔蒲源以及随行的随从，确保没有凶器，才恭敬的退下。

　　门卫微微一笑，摆手道：“您请！”

　　“多谢！”

　　崔蒲源点点头，往府上行去。

　　来到厅中，崔蒲源见正上方坐着一个中年人，便知道此人必定是乐何当。他连忙疾走两步，来到大厅的正中央，恭敬的道：“令支崔三水，见过乐大人。”

　　“请坐！”

　　乐何当一摆手，示意崔蒲源坐下。

　　崔蒲源落座之后，严肃的道：“乐大人不仅在商场纵横捭阖，更在官场如鱼得水。今日之乐大人，犹如昔日之吕不韦，真是我辈商人的榜样。”

　　此话一出，乐何当脸上笑容满面。

　　虽说知道是吹捧话，但乐何当心中还是喜滋滋的。吕不韦商贾出身，身份卑贱，却能执掌一国权柄，那是每一个商人敬仰的人。崔蒲源拿乐何当和吕不韦相提并论，一下子，就让乐何当好感倍增。

　　乐何当问道：“三水贤弟谬赞了，我只是一个普通的商贾，有一点小聪明而已。不足挂齿，不足挂齿。”

　　乐何当心情大好，称呼都发生了改变。

　　崔蒲源正色道：“乐大人太谦虚了，若是乐大人只是普通的商贾，恐怕全天下的商人都没脸见人了，还让不让人活啊。”

　　“哈哈哈……”

　　乐何当忍不住大笑，话锋一转，道：“三水贤弟，听下人禀报，你也是令支人。只是，我怎么没听说过你呢？”

　　崔蒲源不慌不忙的回答道：“我只是一个小商贩，名不见经传，若是乐大人都知道了我的名字，我早就名扬天下了。”

　　乐何当道：“你这张嘴啊，真是厉害。”

　　崔蒲源神色平静，继续说道：“我大部分的时间，都在幽州和冀州来回，很少回令支了。常年在外，还是觉得家乡好。”

　　此话一出，立即引起乐何当的共鸣。

　　乐何当噼噼啪啪说了一大堆话，都是关于令支的事情，崔蒲源则是不断的点头。事实上，崔蒲源根本不是令支县的人，不知道乐何当说的事情。

　　说了好一大通话，乐何当才停下，问道：“三水贤弟来找我，有什么事情吗？你我一见如故，我不帮你，帮谁啊？有事尽管说。”

　　崔蒲源噌的站起身，揖首道：“令支县有乐大人，真好。”

　　很简单的话，却让乐何当飘飘然。

　　所谓富贵不还乡，如锦衣夜行。崔蒲源把乐何当定位为令支县的骄傲，让乐何当心中的骄傲噌噌的往上升。乐何当大袖一拂，摆手说道：“快坐下，快坐下。你我都是一家人，说这些做什么。”

　　崔蒲源心中呵呵一笑，他很清楚一旦涉及到利益，别说是家人，就算是亲爹、亲娘，恐怕乐何当都能下手。

　　乐何当的话，只能当做耳旁风。

　　崔蒲源坐下后，严肃的道：“我是做粮食生意的，把冀州的粮食运到幽州贩卖。此番回蓟县卖了粮食，赚了一笔钱，但现在四门封闭，出不去了。这一次来，是想请乐大人帮忙的。”

　　不等乐何当说话，崔蒲源手一挥，道：“来人！”

　　旋即，崔蒲源的随从抬着一口大箱子进来。哐当一声，箱子落地后，崔蒲源主动的起身打开箱子。

　　顷刻间，金光闪闪，一箱金子出现在乐何当的眼中。

　　乐何当咽了口唾沫，眼睛瞪得溜圆。

　　一箱的金子，至少千两黄金，这可是一笔巨额钱财。

　　乐何当的脑中，闪过了各种念头。

　　最后，乐何当嘴角挂着一抹笑容，心中明白了过来。眼前的崔三水，不仅是想离开县城，更多的是想和他搭上关系。


第608章 兜圈子

　　崔蒲源神色严肃，说道：“乐大人身份尊贵，一句话，守门的士兵就会打开城门，让我离开蓟县。然而，这毕竟是让士兵帮忙的事情。若是不打点一番，恐怕会因为这件事，影响大人在士兵心中的形象。”

　　乐何当心中呵呵一笑，心说：崔三水这人不错，竟然主动给他找台阶下。

　　这人有眼力，值得交往一番。

　　乐何当却沉着脸，郑重的推辞道：“三水贤弟是令支县的商人，是自己人。我帮助自己人，怎么能收钱呢？不行，不行。”

　　崔蒲源说道：“乐大人，您必须收下这些钱。您不收下，我心中不安。大人念及同乡情谊，这是大人高风亮节。然而，我该做的，却必须做，不能让大人自掏腰包。”

　　乐何当连连摇头，再一次拒绝。

　　崔蒲源苦口婆心的劝说，心中却大骂乐何当无耻。明明想收钱，却不断的严词拒绝，害得他绞尽脑汁的想办法吹捧。

　　连续六次之后，乐何当终于点头了。

　　乐何当让人收了钱财，微笑道：“贤弟啊，你什么时候想出城，让人告诉我，我立即给你办妥。这件事，包在我身上。”

　　“多谢大人！”崔蒲源脸上挂着笑容，道：“等处理好一些杂事，我就会离开蓟县。”

　　旋即，崔蒲源的表情一下变得纠结蕲艾，欲言又止。

　　乐何当见状，连忙说道：“贤弟有什么事情要帮忙吗？若是有事情，尽管说出来。当哥哥的，一定会替你办好。”拿人钱财，替人消灾，乐何当拿了崔蒲源大把大把的钱财，而且崔蒲源又识时务，还是他的老乡，乐何当好感倍增，才主动提问。

　　换做其余的人，乐何当收了钱也不会买账。

　　崔蒲源话锋一转，道：“乐大人，我也是见您高风亮节，仁义无双，才想说一说。不过我的身份却不合适说这件事。换做其余的人，我肯定不会说。”

　　绕来绕去，乐何当快被绕晕了。

　　乐何当揉了揉太阳穴，问道：“到底是什么事，直接说。”

　　“是！”

　　崔蒲源点点头，一副豁出去的样子。

　　乐何当道：“快说，快说。”

　　崔蒲源表情凝重的道：“是关于冀州军和幽州军的事情。”

　　乐何当闻言，脸上的表情没有变化，只是眼中多了一丝戒备，更多了一丝审视的目光，笑眯眯的说道：“贤弟有什么消息，尽管说。我们两人之间，不用这么客套。”

　　崔蒲源说道：“外面有谣言说，长史关靖认为幽州军必败。”

　　“啪！”

　　乐何当板着脸，一巴掌拍在案桌上，呵斥道：“简直是一派胡言，这样的话，怎么可能从关靖的口中说出来。”

　　崔蒲源道：“大人，我说的都是实话，这是我在外面听到的消息。”

　　此时此刻，崔蒲源心中却松了口气。

　　从乐何当的神态分析，乐何当听到提及冀州军和幽州军的话，立即戒备起来。然而，崔蒲源一句话，关靖心中的一丝戒备已经消失。

　　崔蒲源很清楚，若是他表露出一丝一毫替冀州军做说客的意图，很可能直接被人带走。然而，乐何当仅仅是拍桌子不痛不痒的喝斥，没什么大碍。

　　事实上，乐何当的心思，的确被崔蒲源揣摩清楚。

　　若是崔蒲源说什么冀州军必胜之类的话，替王磊做说客，乐何当肯定让人拿下崔蒲源。可崔蒲源从谣言入手，却又不一样。

　　乐何当神色依旧冷冰冰的，说道：“外面说关靖认为军队会失败，为什么这么说？”

　　崔蒲源回答道：“理由很多，比较合理的理由有三。”

　　“其一，关靖把妻儿遣走，这件事已经是证实了的，绝对不假。由此断定，关靖认为大军会失败；其二，关靖要报答刺史大人的知遇之恩，所以只遣走了家人，自己留下来拼死一战；其三，关靖的弟弟关桢死在王磊的手中，他要为弟弟报仇，所以死战。其余的消息，都非常荒唐。”

　　关桢曾出使邺县，却被杀死。

　　崔蒲源了解了关靖的消息，把关靖的弟弟关桢也添油加醋的融入进来。

　　乐何当听后，表情大变。

　　第二条和第三条消息可以忽略，乐何当的注意力都集中在第一条。关靖遣走了家眷，他一个人留下来，显然是不看好这一战，这是强有力的证据。不论关靖是什么心思，遣走家人这件事，都是落人口实的。

　　乐何当深吸口气，让自己冷静下来，缓缓道：“还有什么消息？”

　　崔蒲源说道：“没有了，就这点消息。”

　　乐何当话锋一转，说道：“既然你知道了这个消息，肯定有自己的想法，说一说你自己的想法。”

　　崔蒲源心中一喜，却又一阵警惕。

　　是试探么？

　　然而，在崔蒲源的计划中，也要套乐何当的话，让乐何当主动询问。崔蒲源心思一转，已经有了决定，说道：“我认为，大人可以效仿关靖的做法。”

　　“屁话！”

　　乐何当大袖一拂，神情冰冷。

　　没有了公孙瓒，他乐何当就只是一个商人，根本没有人理睬。

　　不论如何，都必须留下。

　　崔蒲源心中一笑，立即又说道：“大人打算怎么办呢？若是有我能做的事情，在下一定竭尽全力，就算赴汤蹈火也在所不惜。”

　　乐何当自言自语道：“冀州军兵临城下，你一个小商人能做什么呢？唉，这一战不好打啊。”诚然，有关靖制定的计策，但乐何当听了关靖遣走家人的消息，便无法保持冷静，一颗心也沉到了谷底。

　　崔蒲源说道：“大敌当前，的确不能做什么。但我认为，大人应该把主动权掌握在自己的手中。”

　　乐何当眉头一挑，问道：“看你的样子，有自己的想法，说一说。”

　　崔蒲源又是扭扭捏捏的，却是欲言又止。

　　乐何当说道：“不要兜圈子，直接说你的想法。”

　　崔蒲源讪讪一笑，道：“大人，在下的确有一点浅薄之见，不过在下的话有些大逆不道，所以，我干脆还是不说了。”此刻的崔蒲源犹如猎人一样，不断的引诱乐何当。这样做，既吊住乐何当的胃口，也减少他的嫌疑，让乐何当更加的相信。

　　乐何当不耐的道：“有话直说，莫非，你让我背叛大哥吗？”

　　一抹杀机，在乐何当心中升起。


第609章 说服乐何当

　　“当然不是！”崔蒲源连忙摆手，保证道：“就算给我十个胆儿，也不能这么做。”

　　乐何当说道：“既然不是，说出你的想法。”

　　崔蒲源见时机差不多，说道：“所谓掌握主动权，是乐大人您掌握兵权，不让关靖掌握兵权。军权在手，才能保证自己的安全。”

　　乐何当说道：“关靖做得不错，为什么要挤掉关靖呢？”

　　崔蒲源道：“我说之前，请大人保证，一定不能因为我的话而动怒。”

　　“我保证不动怒！”

　　乐何当皱起眉头，却是不太高兴。

　　这个崔三水说话扭扭捏捏的，让人不爽。

　　崔蒲源却是神色平静，继续道：“假设，假设兵败城破后，关靖身边有军队，而大人身边没有军队，会是什么情况呢？到时候，关靖在士兵的保护下，肯定能顺利的突围。大人身边没有士兵保护，也没有兵符调动军队，怎么保护自己呢？”

　　乐何当听后，问道：“你就担心我怪罪你说假设城破吗？”

　　崔蒲源点头道：“大人明鉴！”

　　乐何当哈哈一笑，摆手道：“你的分析很有道理，我怎么会怪罪你呢？你的担心有一定的道理，我也赞同。”顿了顿，乐何当道：“还有什么想法，一并说了。”

　　崔蒲源说道：“敢问大人，您认为关靖制定的人墙战术，真的能挡住冀州军吗？”

　　乐何当摇头道：“很难，只能拖延时间。”

　　崔蒲源点了点头，又问道：“再问大人，冀州军最终选择屠杀百姓组成的人墙，开始大规模的攻城后，您认为蓟县的守军能守住吗？”

　　这一问，让乐何当倍感难受。

　　崔蒲源狡猾的地方在于，从来不直接说人墙挡不住，也不说幽州军挡不住。他把自己要阐述的话，都以询问的方式展现，都让乐何当回答。

　　这样一来，就成了乐何当的看法，而不是崔蒲源的。

　　崔蒲源说道：“大人，既然是讨论，请大人按照您的真实推断回答。”

　　乐何当回答道：“难以挡住！”

　　崔蒲源说道：“我赞同大人的看法，既然挡不住冀州军，那么一切的问题，又回到了之前提及的军权问题。挡不住冀州军，那就必须掌握军权，把握住撤退的机会。至于之后的撤退，又是另外的一回事儿了。”

　　乐何当作为一个生意人，摸爬滚打多年，一听崔蒲源的话，就知道还有话，又问道：“贤弟啊，关于撤退的事情，你还有什么看法？”

　　崔蒲源说道：“这个，这个……我，我……”

　　一时间，崔蒲源语无伦次。

　　乐何当眨了眨眼，目光盯着崔蒲源，良久后，缓缓道：“你的表现很不错，也很有见地。只要你替我筹划，让我迈过这一难关，我答应你一个要求。”

　　“真的吗？”

　　崔蒲源一下坐直了身体，脸上露出狂喜之色。

　　这一幕映入乐何当的眼中，乐何当心说，这个崔三水果然是讨要好处。

　　然而，崔蒲源越是如此，乐何当反而愈发的放心。
　 　崔蒲源深吸口气，试探着道：“大人，从幽州前往冀州经商，押送粮食回来的时候，要经过无数的关卡，每一个关卡，都要接受检查。大人也是商人，知道商人最怕的就是这些检查。每一次，都要打点一番。耗费的钱财就不说了，最怕的是耽搁时间。我想请大人给我一个身份，让我畅通无阻的来往于冀州和幽州之间，不受关卡的约束。”

　　乐何当大袖一拂，自信的说道：“这个很简单，你只要言明是我的人，就没人敢拦着你。等你离开蓟县时，我会给你一个凭证。”

　　崔蒲源噌的站起身，来到厅中揖首道：“多谢大人，您真是大恩大德。”

　　“坐下吧，说说关于撤退的事情。”

　　乐何当爱财如命，也胆小如鼠，自然是舍不得死，要考虑自己的后路。

　　崔蒲源心中一阵得意，不经意间，他已经完成了角色的转变。一开始，他是来求助的，如今，却从一个求助的商人，变成了替乐何当出谋划策的人。

　　崔蒲源说道：“对于撤退这件事，我认为首先还得解决关靖的问题。不掌握军权，就无从谈及撤退。”

　　乐何当完全被崔蒲源牵着鼻子走，说道：“你说得对，掌权也不容易啊。”

　　崔蒲源说道：“说容易也容易，说困难也困难。”

　　乐何当问道：“怎么说？”

　　崔蒲源微笑道：“只要把刘纬台大人，以及李移子大人请来，有他们二位配合，扳倒关靖就是轻而易举的事情。”

　　乐何当喊道：“来人！”

　　话音落下，一名侍从走了进来，恭敬行礼。

　　乐何当吩咐道：“立即去请刘纬台和李移子，不论他们有什么事情，都必须给我请来。”

　　“是！”

　　侍从转身离开，立即去执行命令。

　　乐何当又问道：“贤弟啊，关于撤退的问题，快说，快说。”

　　崔蒲源说道：“事实上，撤退和扳倒关靖的事情，也是一起的。这件事，必须合在一起执行，才算完整。”

　　“这样么？”乐何当听了后，心中痒痒，摆手说道：“算了，等二哥和三哥来了后，再一起商量。”

　　不到半刻钟，刘纬台和李移子急匆匆的赶来。

　　两人径直的来到厅中落座，刘纬台开门见山的问道：“四弟，发生了什么事情？竟让你火急火燎的催我们前来。”

　　李移子目光扫了眼崔蒲源，又回到乐何当的身上，也问道：“四弟，是不是征粮的事情出了问题。”

　　乐何当摇头道：“不是征粮的事，是其余的问题。”

　　旋即，乐何当把刚才的事详细说了一遍。

　　这番话从乐何当的嘴里说出来，增加了可信度。再者，刘纬台和李移子本身就贪生怕死，得知了关靖把妻儿遣走，当即就愤怒了。再提及后面城破的事情，刘纬台和李移子的表情，变得严肃了起来。

　　乐何当说完后，刘纬台和李移子的目光，都落在了崔蒲源身上。

　　刘纬台说道：“崔三水啊，你很不错。我在这里保证，只要你让我们四兄弟全身而退，我不仅保证你畅通无阻的来回于幽州和冀州之间，还可以向大哥谏言，赏你一个官做。”

　　崔蒲源道：“真的吗？”


第610章 离间计成功

　　李移子肯定的说道：“二哥一言九鼎，还能骗你不成。”

　　乐何当催促道：“人到齐了，快说你的看法。”

　　崔蒲源点点头，不再卖关子，回答道：“要扳倒关靖，重点有两个。其一，关靖私自遣走他的妻儿，这是临阵胆怯，若是士兵知晓后，谁还愿意抵抗呢？”

　　“其二，关靖制定的人海战术也有问题。”

　　“关靖让县令四处抓人，如今的蓟县，已经是民心怨恨。他们怨恨谁呢？怨恨的不是关靖，是刺史大人。因为这是刺史大人的命令，关靖只是执行的人。”

　　“一旦城破，诸位大人想要突围，而百姓怨气深重，百姓能让刺史大人，以及诸位大人顺利的离开吗？”

　　“在平常时候，百姓翻不起浪花。”

　　“考了试，在城破的时候，情况就不一样了。一眨眼的时间，局势都可能发生变化。百姓阻拦，延缓了突围的时间，很可能导致难以及时的突围。”

　　“在挡不住冀州军的情况下，何必要让百姓怨恨呢？在这个时候，我认为应该做的是团结百姓，让百姓为己所用。依照我的看法，处死抓捕百姓的县令林盛，释放被抓捕的百姓，以平息百姓的怨气。”

　　“百姓安心了，都会感谢刺史大人。”

　　“等城破的时候，刺史大人和诸位大人突围，这些百姓才能成为助力，才能替刺史大人阻拦冀州军。”说完后，崔蒲源继续道：“诸位大人，我是半吊子读书人，懂得不多，若是有错误的地方，还请诸位大人多多斧正。”

　　乐何当听完后，仔细的思考一番，道：“我觉得有一定的道理，一旦王磊狠下心，百姓组成的人墙没有用，只能暂时延缓攻击而已。所以，还不如释放了百姓，然后斩杀林盛，获取百姓的谅解和支持，替我们撤离做准备。”

　　李移子点头道：“道理是不错的，但想要说服大哥撤离也很难。”

　　刘纬台点了点头，附和道：“大哥是打定心思不离开的，这也是一个问题。”

　　乐何当说道：“你们说得对，但事到临头，就由不得大哥了。到时候，直接带着大哥走。现在，我们的重点是劝说大哥撤掉关靖，以及废除关靖制定的人墙战术。”

　　崔蒲源静坐着，任由刘纬台、李移子和乐何当商量。

　　他的心中，一阵窃喜。

　　离间关靖和公孙瓒的计策，已经成功了。

　　乐何当说道：“这样来，我们就说采用人墙战术，已经使得百姓闹腾，城中也发生哗变。再者，关靖遣走了家人，我们也利用起来，足以扳倒关靖。”

　　刘纬台说道：“嗯，可以！”

　　崔蒲源听在耳中，心中更是乐呵呵的，喜不自禁。

　　没想到，会如此的容易。

　　按照崔蒲源的预计，需要一定的时间完成计划，但刘纬台和李移子的配合，以及乐何当惜财如命和胆小如鼠，使得崔蒲源的计划顺利实施。

　　崔蒲源站起身道：“诸位大人，我的事已经办妥，可以退下了吗？”

　　“可以！”

　　刘纬台一摆手，不把崔蒲源放在心上。

　　乐何当却认为崔蒲源有点能耐，说道：“你暂时不能离开蓟县，得留在我的府上，帮我完成计划。事情办成后，我会记住你的功劳。”

　　崔蒲源心中咯噔一下，留下来和他的计划不符合啊。

　　看来，得改变计划了。

　　崔蒲源很快就有了决定，点头回答道：“承蒙大人看重，我就留下来。等一切完成后，再离开蓟县。”

　　乐何当说道：“很好，你留在府上等着。我和二哥、三哥去见兄长，取得兵权。”

　　“诺！”

　　崔蒲源应下，心思快速的转动，思考接下来的事情。

　　三人已经中计，接下来就容易了。

　　崔蒲源在府上侍从的带领下，住在后院的院子中，他带来的两个随从也跟来。房间中，崔蒲源看向两人，低声吩咐道：“你们去通知孔方，一切等我的安排。然后，就尽快的返回，我身边需要人传达消息。”

　　两个随从点头，离开了府邸。

　　刘纬台、李移子和乐何当三人离开府邸后，直奔公孙瓒的住处。一般的官员拜访公孙瓒，直接被门口站岗的士兵拦着。然而，刘纬台、李移子和乐何当不一样，他们是公孙瓒的兄弟，士兵不敢阻拦，任由三人进入。

　　大厅中，刘纬台、李移子和乐何当落座，士兵去通知公孙瓒。

　　时间不长，公孙瓒摇摇晃晃的来到大厅中。

　　公孙瓒醉眼朦胧，左手拿着酒壶，右手握着酒樽，走路跌跌撞撞的，一身的酒气。他走进来坐下后，嘿嘿笑道：“二弟、三弟、四弟，你们来得正好。来，来，陪我喝酒。”

　　刘纬台三人见状，皱起了眉头。

　　公孙瓒的这幅形象，这样的状态，让人不敢恭维。

　　刘纬台说道：“大哥，这一次找你，是有重要的事情要和大哥说。”

　　公孙瓒道：“什么事情？”

　　刘纬台说道：“关靖不忠！”

　　“啥，关靖不忠？”公孙瓒放下酒坛，眯着眼睛说道：“不可能吧，虽说关靖也有这样那样的毛病，但人还是很忠诚的。”

　　乐何当道：“大哥一直呆在府中，不理政事，自然不知道消息。早在开战的时候，关靖已经把他的家眷遣走。如今，关靖是孤身一人留在城中。”

　　李移子添油加醋的说道：“大哥，若是有个好歹，关靖孤身一人，悄悄的就溜了。咱们兄弟四个，家大业大，可不好办啊。依我看，关靖的忠诚有问题。”

　　公孙瓒皱眉道：“不可能吧，竟然有这样的事情？”

　　刘纬台轻叹一声，说道：“我也不信的，可这件事，的确属实。”

　　“来人，传关靖。”

　　公孙瓒扔掉了手中的酒樽，大吼道。

　　刘纬台喝道：“且慢！”

　　公孙瓒道：“二弟，你是什么意思？”

　　刘纬台说道：“大哥啊，莫不是喝了酒糊涂了？关靖掌握着大权，你这时候质问他审问他，若是关靖有丝毫的不满，离开后打开城门投降怎么办？依我看，不能打草惊蛇。有了决定后，我们兄弟直接拿下关靖。”

　　公孙瓒醉醺醺的，点头道：“倒也是这个道理。”


第611章 关靖被杀

　　乐何当气愤的道：“大哥不知道的还多着呢，关靖利用人墙战术在短时间挡住了冀州军。但王磊是什么人啊？王磊狠辣无比，狡诈无双，他暂时不攻击百姓，是因为王磊要拉拢人心。这一回王磊主动撤退，百姓都认为王磊是好人。”
　 　顿了顿，乐何当又道：“有了这一个基础，接下来，王磊肯定开始反击，还会冠冕堂皇的说是为了解救更多的百姓而开启杀戮，这样一来，王磊就有了屠杀百姓的理由，所以依靠百姓组成的人墙没有用。更重要的是，城中百姓的家人被抓，人人自危，开始哗变。一旦一呼百应，情况更是不堪设想。”

　　公孙瓒皱起了眉头，表情异常严肃。

　　刘纬台说道：“打虎亲兄弟，要守住城池，还得我们四兄弟齐心协力。大哥，罢黜关靖吧，把关靖手中的兵权也收回来。”

　　李移子接着说道：“大哥，我赞同二哥的建议。原本我认为关靖很可靠，可关靖竟然藏有私心，这样的人，不值得托付重任。”

　　乐何当说道：“大哥，当断不断，反受其乱啊！”

　　公孙瓒看了眼自己的三位兄弟，深吸口气道：“好，我立即下令。”当即，公孙瓒让人准备笔墨纸砚，写了罢黜关靖官职和收回关靖手中兵权的命令，又让士兵取来印章，盖上印章后，交给了刘纬台。

　　刘纬台收起，道：“事不宜迟，我立即就去办。”

　　紧接着，李移子和乐何当也起身告辞。

　　成功剥夺了关靖的权利，刘纬台三人兴奋不已，离开刺史府后，带上一队士兵，直接往关靖办公的府衙行去。

　　三人来到府衙门口，直冲冲的闯进去。

　　守门的士兵不解，却不敢阻拦，任由刘纬台、李移子和乐何当带人进入。

　　府衙大厅，关靖正在办公。

　　看到乐何当等人，关靖脸上挂着笑容，语气平和的问道：“二将军、三将军和四将军联袂来访，有什么事情吗？”

　　刘纬台开门见山的道：“的确有事，交出兵权。”

　　关靖皱眉道：“二将军，兵权是主公授予我的，我不能给你。”

　　乐何当沉声说道：“大哥的确授予你兵权，但现在，你不再是冀州的长史，也不再掌管军权，交出大哥给你的半边虎符。”

　　关靖愤怒说道：“不可能，主公不可能这么对我。”

　　乐何当道：“没什么不可能的。”

　　刘纬台神色平静，取出了公孙瓒的命令，扔到关靖的案桌上。

　　关靖看了眼，心头一颤。

　　布帛上，的确是公孙瓒的笔迹。

　　关靖伸出双手，颤颤巍巍的拿起布帛。看完后，竟忍不住放声大笑，只是笑声中，有着无尽的凄凉。眼眸中，有着无尽的无奈。关靖看向三人，想拼一把，可一想到蓟县已经是一座孤城，难以抵挡，再拼有什么意义呢？

　　纵然是拿下了刘纬台、李移子和乐何当，他也得不到什么好处。

　　“也罢，你们想要，就拿去吧。”

　　关靖取出贴身保管的半块虎符，放在案桌上。

　　刘纬台一把抓过去，带着乐何当、李移子转身离开了。

　　关靖一个人坐在房间中，神色失落，眼中有着无尽的悲伤。到了眼下的境地，他竟然被公孙瓒罢免官职，真是讽刺啊！关靖取下头上的进贤冠，踉踉跄跄的离开府衙，回到自己的住处。

　　坐在书房中，关靖一天都没有吃饭。

　　入夜后，管事来到房中，无奈的说道：“大人，我刚得到消息，刘纬台接管了兵权后，直接把抓来的百姓全部释放。除此外，县令林盛被抓去，当着百姓的面斩杀；一干抓捕百姓的衙役，也全部被送入狱中。如今，只剩下大人让林盛从监狱中放出来的死士了。”

　　关靖呵呵冷笑，却是神色黯然。

　　没想到，没想到刘纬台三兄弟竟然会这样做。关靖猜不出三人这么做的意图是什么，而到了现在，追查也没有意义，关靖懒得再猜了。

　　“你下去吧，我一个人静一静。”关靖道。

　　管事恭敬的退下，可房门刚关上，外面传来了一声惨叫。

　　旋即，房门嘎吱打开，四个黑衣武士走进来。

　　这些黑衣人，全部背着黑铁长剑。

　　为首一人，正是协助崔蒲源行动的孔方。刘纬台掌权后，崔蒲源就下达了刺杀关靖的命令。孔方得了命令，等入夜后，就悄然赶来。关靖失了势，人走茶凉，不再有人来拜访，身边的护卫也没有了，力量全无，所以孔方等人才能轻易进来。

　　孔方看着房中的关靖，沉声道：“关长史，你选择自尽呢？还是我动手呢？”

　　关靖眯着眸子，忽然道：“你是王磊的人吧。”

　　孔方没有回答，静静看着关靖。

　　关靖嘴角浮现出无奈，感慨道：“王磊真是好算计，把我的权柄剥夺后，再趁着机会杀我，真是看得起关靖啊。也罢，这时候死了，懒得再看城破时的惨状。”

　　“来！对准我的心脏下手。”

　　关靖一抬头，张开双臂，脸上浮现出一抹绝望的神情。

　　孔方拔出黑铁长剑，一剑递出。

　　顷刻间，剑尖破开了关靖胸膛，一蓬鲜血喷溅，关靖闷哼了声，眼中滋生出浓浓的痛楚。片刻后，关靖眼中的神采渐渐黯淡了下去。

　　身子往后倒下，便失去了气息。

　　孔方吩咐道：“把管事带进来，营造出关靖杀了管事的情形。”

　　命令下达之后，孔方也快速的改变现场，形成关靖自杀的情况。做完这些后，孔方嘴角噙着一抹笑容，把油灯打翻在地上。

　　不多时，书房中就燃起了大火。

　　滚滚浓烟，冲霄而起。

　　孔方朝麾下的人点头道：“准备，执行下一步计划。”

　　关靖房中着火的情况，很快惊醒了府上的侍从。一群人赶来后，合力救火。一番抢救，虽然灭掉了燃烧的大火，但关靖和管事都已经烧得血肉模糊。看着死掉的两人，一众侍从面面相觑，眼中都带着惊恐的神色。

　　“大人死了，我们怎么办啊？”

　　一名侍从提问，周围的侍从全部一脸的茫然。

　　在侍从的后面，一个低着头，穿着侍从衣服的人忽然说道：“大人好好的，怎么突然死了呢？看大人的姿势，像是握着剑自杀一样。”

　　“我听说，刺史大人今天罢免了大人的官职，还让刘纬台收走了大人的军权。会不会是大人一时想不开呢？所以先杀了管家，然后自杀了。”

　　“对，可能是这样的。”

　　“大人对刺史忠心不二，换来的却是这个结果，心中的确抑郁。一个想不开，然后走上了这一条路。”

　　“可惜，可惜了大人的忠心啊！”

　　一个个侍从议论纷纷，众人很快接受了关靖自杀的分析。

　　不多时，一众侍从便开始清理现场，同时派人去禀报消息。其中的几个侍从，却在这时候悄然离开。这些人离开院子后，来到偏僻的地方脱下衣服，他们不是别人，赫然是孔方等人。

　　完成了计划，就离开了关靖的府邸。

　　……

　　崔蒲源是在凌晨之后得到消息的，得知关靖死了，心中的大石落地。关靖被杀，百姓组成的人墙也解散。如今的蓟县，已经不再是一座坚城。刘纬台、乐何当和李移子三人更是蠢货，拿下蓟县易如反掌。

　　崔蒲源躺在床榻上，很快入睡。

　　次日一早，崔蒲源陪着刘纬台、李移子和乐何当三人前往城楼上巡视。吉渊身为守城的主将，跟在后面陪同。吉渊听说了关靖被罢免的消息，以及关靖自杀的消息。

　　让吉渊心冷的是，公孙瓒一直没有露面。

　　主上如此，吉渊心中非常心寒。

　　崔蒲源跟在刘纬台、李移子和乐何当的后面，他看了眼身后的吉渊，目光又回到刘纬台三人身上。一边走，一边问道：“吉将军，冀州军随时都可能攻城，守城的器械准备好了吗？”

　　吉渊回答道：“檑木、滚油等等，都准备好。”

　　崔蒲源点点头，又问道：“弓箭呢？有多少储存的弓箭备用。”

　　吉渊回答道：“约莫三十万支弓箭！”

　　崔蒲源不断的询问，问了许多的问题。他的表现，落在刘纬台、乐何当和李移子的眼中，令三人大喜，没想到崔蒲源懂得这么多。离开城楼后，刘纬台道：“崔三水啊，没想到你竟然懂得这么多，很不错。”

　　崔蒲源自谦道：“大人过奖了，在下经商的时候，无聊看了些书籍而已。吕不韦也是一介商贾，却精通诸多的学问。”

　　乐何当拍拍崔蒲源的肩膀，夸赞道：“不错，不错！”

　　崔蒲源的表现，乐何当相当的满意。

　　这个人才，是他发现的。

　　乐何当眼珠子一转，说道：“崔三水啊，这段时间你再辛苦一点，留在城楼替我们盯着。有任何消息，立即来禀报。避过这一难后，会给你重重的赏赐。”

　　“多谢大人！”

　　崔蒲源心中大喜，这一安排来得正是时候。

　　送走了刘纬台、乐何当和李移子，崔蒲源回到城楼上。见了吉渊，崔蒲源和吉渊攀谈。吉渊知道崔蒲源是刘纬台等人的心腹，有心结交，而崔蒲源也想和吉渊拉近关系。

　　很快，两个人就像是认识许久的好友，无话不谈。

　　更重要的是，崔蒲源在短短的时间，就摸清楚了吉渊的性格。崔蒲源心中有底，离开城楼后，安排了接下来的计划。


第612章 说服吉渊

　　入夜后，吉渊仍在城楼上驻守。

　　事关蓟县的安危，以及他自己的安全，不得不慎重对待。

　　一阵脚步声，忽然在背后传来。

　　吉渊回头看去，看到了来人，脸上顿时挂上了笑容，微笑道：“这么晚了，崔先生不回去休息，怎么来城楼上了？”

　　崔蒲源道：“睡不着，来城楼上看看。”

　　吉渊感慨道：“到了这时候，谁还能睡得着呢？”

　　一抹担忧，在吉渊的眼中一闪而逝。关靖被杀，百姓组成的人墙被强制解散，县令林盛也被杀了。如今的蓟县，内忧外困，想抵挡气势汹汹的冀州军，已经是相当困难。

　　崔蒲源察觉到吉渊的神色异样，心中轻笑。这样的吉渊，才好对付，才好劝说。崔蒲源笑了笑，道：“吉将军，不管最终的结果如何，只要将军尽了全力，就足够了。”

　　吉渊点头回答，一下沉默了下来。

　　崔蒲源说道：“吉将军，今天晚上，我估计冀州军不会来攻城的。马上就进入10月，晚上冷飕飕的，走，咱们回营地去喝两杯，暖暖身子。喝一点点就行，喝多了容易误事。”

　　吉渊想了一下，道：“好，一起去喝两杯。”

　　两人下了城楼，来到城下的军营。

　　进入营帐，两人落座后，崔蒲源吩咐人准备酒水。不多时，侍从端着温热的酒水进来，在崔蒲源和吉渊的案桌上，各自放了一壶酒。

　　崔蒲源一杯酒下肚，身上暖洋洋的，问道：“吉将军，咱们私底下讨论一下，你认为这一次能否挡住冀州军？”

　　吉渊看了崔蒲源一眼，却是颇为戒备。

　　喝了一杯酒，吉渊说道：“用崔先生的话说，尽力而为。”

　　吉渊和崔蒲源相谈甚欢，但崔蒲源毕竟是刘纬台的人。万一他说话后，被崔蒲源抓了把柄就惨了。

　　故此，吉渊模棱两可的回答。

　　崔蒲源哈哈一笑，道：“吉将军不用担心，我没有对付你的心思。吉将军不敢说，那我就说了。公孙刺史陷入温柔乡，不理政务。刘纬台、乐何当和李移子尸位素餐，不懂军政。这样的人主政，幽州军必败。”

　　吉渊眸子中，浮现出一抹惊讶：“崔先生说这么多，是想表达什么呢？”此刻，吉渊心中一阵起疑，眼前的人是刘纬台带来的，怎么连刘纬台也公然批评。

　　崔蒲源淡淡道：“吉将军，我想说局势糜烂，不如打开城门，归顺冀州牧王磊。”

　　吉渊脸色骤然大变，眼神变得凌厉无匹。

　　崔蒲源继续道：“吉将军是识时务的人，还看不清楚局势吗？”

　　吉渊问道：“你到底是什么人？”

　　崔蒲源说道：“其实我不叫崔三水，我的真名是崔蒲源。曾是太史慈麾下的幕僚，如今担任鹰隼营主将吕布的佐吏。”

　　咕咚一声！

　　吉渊咽了口唾沫，眸子中满是惊讶。

　　眼前的人，竟是王磊的人。

　　吉渊很快冷静下来，道：“阁下不怕我喊人么？一旦我出声大喊，必定会惊动士兵。到时候，你必死无疑。”

　　崔蒲源回答道：“其一，士兵抵达之前，将军必死，至少将军比我先死；其二，将军有什么证据认定我是崔蒲源呢？其三，将军是明白局势的人，明白良禽择木而栖的道理。”

　　吉渊喝道：“巧舌如簧！”

　　崔蒲源说道：“将军，是该做决定了。”

　　吉渊闻言，脸上的神情不断变化，他的脑中浮现出关靖被杀的事情，以及冀州军凶猛的情况，更有着公孙瓒留恋温柔乡不理政务的情况……

　　一幕幕画面，都是幽州颓败的情况，让吉渊难以生出抵抗的心思。

　　“我愿意归顺王州牧！”

　　吉渊深吸口气，下了艰难的决定。

　　崔蒲源哈哈大笑，竖起大拇指称赞道：“将军英明！”顿了顿，崔蒲源又道：“我立即让人通知军中的校尉、裨将等将领来，由吉将军说服。”

　　“可以！”吉渊点点头。

　　崔蒲源抬起头，吩咐道：“来人！”

　　话音落下，一名武士走了进来。这名武士，是崔蒲源身边的暗部刺客。崔蒲源吩咐道：“去城楼上，把军中的将领请来。”

　　“诺！”

　　武士得令，转身离开了营帐。

　　吉渊问道：“崔先生，蓟县城池坚固，而且在冀州军抵达之前，就封闭了城门，阁下是怎么进入城中的？”

　　崔蒲源说道：“吉将军身为武将，不知道有的人能飞檐走壁吗？”

　　这话落在吉渊的耳中，却是别有滋味儿。

　　飞檐走壁？

　　夸大了吧！

　　不过，吉渊却感慨冀州军非常厉害，竟能悄无声息的混入城中。

　　不多时，两名黑衣武士走进来。这两人都背着长剑，大步往崔蒲源走去。在两人身后，跟着军中的将领，有校尉、有偏将，也有裨将等。

　　所有的中层将领，全部到位。

　　吉渊看了眼崔蒲源身后的两个黑衣武士，眼中流露出一抹忌惮。

　　身为武人，他从两人身上感受到浓浓的威胁。

　　吉渊调整好心态，目光落在众将身上，说道：“诸位，百姓组成的人墙解散，我们已经失去了克制冀州军的利器。接下来，要抵挡冀州军的猛攻，就得靠你们麾下的士兵拼命，以及你们亲自上阵。”

　　众将一听，都是面色严肃。

　　吉渊继续道：“关靖被杀，关靖制定的策略被废除，这是什么造成的呢？是主上昏庸。公孙瓒不理政事，不管我们的死活，是一个庸主。既然公孙瓒放弃不管了，我们还抵挡什么呢？我和崔先生商量后，和冀州军达成共识，将要开城投降，你们意下如何？”

　　“将军说得好，公孙瓒自毁长城，我们不能跟着他送死。”

　　“对，不能跟着公孙瓒送死。冀州军兵临城下，想挡住冀州军的锋芒，根本不可能。我同意投降，我们得为自己考虑。”

　　军中将领纷纷发言，都支持投降。

　　诸多的将领，没有一个人愿意替公孙瓒效力的。

　　吉渊满意的点头，说道：“崔先生，接下来，就看你的了。”

　　崔蒲源噌的站起身，吩咐道：“诸位，冀州军已经在城外准备好。走吧，去打开城门，迎接冀州军入城。”

　　吉渊跟在崔蒲源身后，带着众将离开营帐，往城门口行去。


第613章 死于妇人之手

　　蓟县，城外。

　　暗夜中，吕布率领鹰隼营的骑兵静静矗立。在鹰隼营后面，典韦率领猛虎营，随时准备着。周围还有着无尽的大军站立，都是一言不发。

　　大军林立，气氛肃杀。

　　王磊在白天的时候，得到了暗部武士从城中带回的消息。

　　晚上行动，举火为号。

　　故此，入夜后，王磊带着士兵悄然赶来。

　　冀州军悄然等待的时候，崔蒲源带着吉渊以及一众将领来到瓮城的城门口。崔蒲源看向吉渊以及麾下的将领，吩咐道：“诸位既然打定了主意，就不容易再犹豫。吉将军，派遣两个人上城楼，掸压局面，不准城楼上的士兵抵挡。”

　　吉渊点头同意，吩咐两个偏将上城楼去掸压局面。

　　旋即，崔蒲源吩咐道：“打开城门！”

　　士兵看了眼吉渊，见吉渊点点头，又看了眼一个个将领，见一个个将领没有反应，咽了口唾沫，只得赶紧取下门栓，把城门打开。

　　崔蒲源等离开的两个偏将上了城楼后，才吩咐道：“点燃火把！”

　　几个将领得令，立即命令跟随而来的士兵，点燃火把。

　　火光闪耀，驱散了夜色。

　　城门内，一片光亮，犹如白昼一样。

　　“呼！呼！”

　　就在此时，城池外三十丈左右，火光大亮，一支支火把噼啪燃烧。旋即，便响起了希聿聿的战马嘶鸣声，以及滚滚如雷的马蹄声。

　　火光映照下，一支骑兵快速奔驰而来。

　　崔蒲源站在城门旁，道：“吉将军，这是吕布将军率领的鹰隼营。”

　　吉渊点头，他知道鹰隼营的情况。

　　围杀邱华和秦立的时候，吉渊和鸿述丝、古烈险些全歼了邱华和秦立率领的大军，却因为吕布横插一脚，以至于功亏一篑。

　　马蹄声如雷，城楼上的士兵发现后，由于偏将的掸压，没有鸣金示警。

　　数千鹰隼营骑兵，风驰电掣般杀入城中。

　　鹰隼营进入了瓮城后，吕布留在城门口，麾下的骑兵继续向前，占领了内城的城门。紧跟着，典韦率领的猛虎营骑兵，也随之抵达。

　　大军入城后，控制了西门的城楼。

　　吕布看向崔蒲源，道：“崔先生，派人带路，我要去公孙瓒的住处。”

　　“是！”

　　崔蒲源点点头，立即让人带路。

　　旋即，就见吕布风驰电掣般，带着鹰隼营消失在视线中。

　　时间不长，王磊来到西门城楼上。

　　王磊看了眼投降的吉渊，安抚一番，便看向崔蒲源，夸赞道：“这一次拿下蓟县，你当记首功。”

　　崔蒲源说道：“一方面是仰仗主公威名，另一方面是刘纬台、李移子和乐何当胆小怕死，而且愚蠢无比。”

　　王磊微微一笑，道：“你倒是自谦！”

　　站在城楼上，王磊眺望蓟县北面的方向，那里是公孙瓒居住的地方。蓟县被攻破，公孙瓒不可能逃掉，必死无疑。

　　……

　　吉渊打开城门投降的消息，很快就传开了。消息犹如风一样，不断的蔓延，最后传入了公孙瓒的府上。公孙瓒还在床上和女人奋战，忽然，房门咚咚咚的敲响。大门外，士兵高呼道：“大人，吉渊开城投降，冀州军杀进来了。”

　　顷刻间，公孙瓒下半身的小伙伴顿时蔫了。

　　整个人愣在床上，一动不动。

　　好半响后，公孙瓒恢复了过来，只是公孙瓒的眼眸中，却多了一抹绝望和戾气。他看了眼身下的娇人儿，伸出后掐住娇人儿的脖子。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，女子脖子一歪，彻底失去了气息。

　　公孙瓒面无表情的站起身，迅速穿上衣服，往书房中奔去。进入书房，公孙瓒拿了他的佩剑，朝后院行去。进入后院，已经是形销骨瘦的公孙瓒逢人就杀，那瘦削薄弱的身子，迸发出无穷的力量。

　　声声惨叫，不断的响起。

　　一个个女子被刺中，倒在了血泊中。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　“大人，妾身还有父母和弟弟，不能死的。”

　　求饶声此起彼伏，院子中的女子像是受惊的小鹿，不断的乱跑。

　　公孙瓒嘶吼道：“我都要死了，你们给我陪葬吧。”他神色癫狂，提着剑追向一个女子。眼见即将杀死对方，眼中嗜血的光芒愈发明亮。

　　忽然，公孙瓒脚下一软，被绊了一下，啪的一声摔倒在地上。

　　哐当一声，手中的长剑落地。

　　长剑落在一名女子的身边，这女子一咬牙，直接捡起了长剑。

　　“姐妹们，反正都是死，拼了。”

　　她一声大吼，周围的许多女子一下掉头，去摁住公孙瓒。

　　拿着长剑的女子，颤抖的手握住剑柄，一剑刺下。

　　“噗嗤！”

　　剑尖刺穿了公孙瓒的胸膛，顷刻间，鲜血喷溅。

　　公孙瓒疼得大声嘶吼，面目狰狞。他奋力挣扎，双手撑在地上想站起身，可还没站起来，手上乏力，扑通一声摔倒在地上。挣扎了几下，公孙瓒身子便软了下来，没有了气息。

　　一方诸侯，死在了妇人之手。

　　公孙瓒被杀了后，院子中的女子很快就各自奔逃，卷着自己的钱财逃离。府上的侍从、护卫等，也发了疯的逃走。

　　吕布带兵抵达的时候，府上的许多侍从正在逃走。然而，在鹰隼营骑兵的包围下，所有人都被堵住，一个都没有逃走。

　　吕布看着巍峨的府邸，道：“杀进去，拿下公孙瓒。”

　　一营士兵杀进去，不到半刻钟，士兵就退了出来。与此同时，公孙瓒的尸体也被带出来。吕布看着被杀的公孙瓒，抓了人询问后，才明白了情况。堂堂公孙瓒，竟是死在妇人之手，当真是讽刺。

　　吕布喝道：“曹性！”

　　“末将在！”曹性策马走出，抱拳道。

　　吕布吩咐道：“带领四百骑兵，前往乐何当的府邸，拿下乐何当。”

　　“诺！”

　　曹性得令，点了士兵，便带兵离开。

　　吕布又喝道：“魏续！”

　　“末将在！”

　　魏续策马走出来，抱拳道。

　　吕布吩咐道：“带领四百骑兵前往李移子的府邸，拿下李移子。阻挡者，杀！”

　　“诺！”

　　魏续点点头，也点齐士兵去执行命令。

　　吕布又道：“宋宪！”

　　“末将在！”宋宪说道。

　　吕布大袖一拂，吩咐道：“你率领四百骑兵，前往刘纬台的府邸，拿下刘纬台。”

　　“诺！”

　　宋宪带兵离开，去执行命令。

　　吕布让跟在后面杀来的步兵封锁了公孙瓒的府邸，控制逃逸的侍从，然后让士兵带着公孙瓒的尸体，回西门交差。


第十卷 攻略并州


第614章 荣升

　　西门，城楼上。

　　王磊看着搁在地上的公孙瓒尸体，心中一阵感慨。堂堂公孙瓒，最后竟然会死在一群女人的手中。这样的死法，也算得上奇葩了。

　　刘和的眼中，满是大仇得报的喜悦，恨不得提着刀再冲上去再砍几下泄愤：“州牧，公孙瓒杀了我父亲，在下恳请州牧把公孙瓒的尸体交给我处理。”

　　“嗯，你让人带走吧。”

　　王磊没有任何犹豫，直接答应。

　　起兵讨伐公孙瓒的时候，就答应了替刘和报仇。

　　刘和神色大喜，连忙吩咐士兵带走公孙瓒的尸体。旋即，刘和也抱拳告辞，离开了西门。他要用公孙瓒的脑袋来祭奠死去的父亲。

　　崔蒲源想了想，道：“主公，公孙瓒被杀，幽州群龙无首，已经是不足畏惧。只要主公采取温和的手段，瓦解幽州的残兵，幽州必定能在短时间稳定下来。”

　　王磊微微一笑，道：“你有什么想法？说来听听。”

　　崔蒲源恭敬的回答道：“其一，刘虞活着的时候，由于施政宽松，百姓安居乐业，四夷宾服，在百姓心中有很高的威望。如今斩杀了公孙瓒，主公就可以借此机会祭奠刘虞，收拢刘虞的旧部，孤立忠于公孙瓒的顽固力量。”
　 　“其二，废除公孙瓒制定的苛捐杂税，开仓放粮。公孙瓒杀了刘虞，大肆的征兵，还横征暴敛，使得民心动荡，百姓苦不堪言。主公诛杀公孙瓒后，立即就废除公孙瓒的不当举措，并开仓放粮，让百姓能渡过严冬，必定大获民心，取得百姓的支持。有了百姓的支持，就有了稳固牢靠的根基。”

　　“其三，招降各县、各郡的官员。但凡投降的官吏，以前的事情既往不咎，官职依旧。公孙瓒死了，他们不愿意再抵抗，可又担心自己的处境。只要给予好处，他们立即就会归顺。至于这里面的害群之马，再慢慢的清理。”

　　崔蒲源一连说了三个建议，涉及到军、政方面，显得非常自信。

　　在王磊面前，他尽力展现自己的能力。

　　王磊满意的点头，夸赞了几句话，便没有再多说。崔蒲源恭敬的站立，也不再开口。时间不长，曹性、魏续和宋宪三人带着鹰隼营的骑兵回来交差这三人各自率兵去抓捕公孙瓒的兄弟，全都取得胜利。

　　刘纬台、李移子和乐何当，一个都没有逃掉。

　　乐何当的目光落在崔蒲源身上，看到了崔蒲源和站在后面的吉渊，失声道：“崔三水、吉渊，你们，你你们，你们竟然开城投降。”

　　刘纬台和李移子目光如刀，一脸恨意，恨不得吞了崔蒲源。

　　他们看向吉渊，也是杀气腾腾。

　　然而，此刻的他们，已经成了阶下囚。事实上，他们到现在都没有猜出崔蒲源的身份，还以为崔蒲源和吉渊一起投降了冀州军。

　　王磊看了三人一眼，吩咐道：“带下去，羁押起来。”

　　三人被带走，而大军不断的入城，扑灭城中顽固抵抗的兵力，接管了四方城门。

　　次日一早，蓟县恢复了平静。

　　王磊暂时在公孙瓒的刺史府办公，大厅中，田丰、审配、郭嘉、吕布、典韦、文丑、甘宁等人都全部在列。

　　崔蒲源站在厅中，禀报道：“启禀主公，此役，公孙瓒被斩杀，公孙瓒的儿子公孙续的尸体也已经发现，是被乱军杀死的。除此外，乐何当、李移子和刘纬台被抓，三人府中的钱财和粮食，已经全部封存……”

　　战后的清点结果，崔蒲源一一的禀报。

　　王磊听完后，满意的点头，道：“公孙瓒被杀，幽州称得上初定。然而，攻城容易，治理却殊为不易。接下来，重点是治理幽州的问题。刘和担任幽州刺史，但别驾还没有任命。我拟定崔蒲源担任幽州别驾，诸位可有意见？”

　　崔蒲源身子一僵，脸上浮现出激动的神色。

　　拿下幽州，崔蒲源知道自己会升职，没想到竟是直接被拔擢为幽州别驾。相比于之前辅佐吕布来说，冀州别驾掌握了真正的实权，有署理幽州一州政务的权利。

　　众人看向崔蒲源，点了点头，没有反对，崔蒲源之前的表现，让众人无可挑剔。

　　王磊话锋一转，又道：“别驾署理政务，但还需一人掌兵，荡平负隅顽抗的残兵。我拟定由文丑担任幽州长史，率军驻扎幽州，诸位可有意见？”

　　众人又是摇头，一致的同意。

　　吕布却是一脸郁闷的表情，说道：“主公，崔蒲源调走后，我麾下没有了佐吏，这怎么办呢？不能老是挖我的墙角啊。”

　　王磊哈哈一笑，道：“放心，必定给你补上。”

　　顿了顿，王磊的目光看向田丰，吩咐道：“元皓，从军中挑选一个善于处理内政的人，担任吕将军的佐吏。这一事情，必须安排好。”

　　“诺！”

　　田丰点头，寻思着人选。

　　王磊不断的颁布命令，把该安排的事情，全都安排好。

　　……

　　崔蒲源担任幽州别驾，上任后，依照制定的计策执行。他与刘和一起，重新修葺了刘虞的坟冢，隆重的祭奠刘虞。然后，崔蒲源处斩了乐何当、李移子和刘纬台等人，扫荡了一批为富不仁的商人。

　　杀人立威后，崔蒲源又把乐何当、刘纬台等人囤积的粮食拿出来，开仓放粮。

　　一时间，百姓大喜，都无比的高兴。

　　崔蒲源主政短短时间，蓟县风气转变，渐渐的恢复了生气。与此同时，崔蒲源和文丑配合，调兵遣将，收服幽州的各郡、各县。

　　王磊在蓟县呆了半月，撤军南下。

　　从幽州回到中山国，王磊在毋极县接见了辛毗，停留了两天时间，军队又继续南下，进入巨鹿郡。

　　一路南下，返回邺县的时候，已经进入十二月。

　　回到邺县城中，官员、将领各自回到岗位。王磊回了州牧府后，先是看望了老爷子、童渊和王越，然后陪韩梦雨、大乔等人游玩了一天，就又开始处理政务。

　　书房中，王磊的对面坐着贾诩。

　　王磊说道：“先生，说一说邺县最近的情况吧。”

　　贾诩点点头，缓缓道：“政务上，杜畿、荀谌等人相互配合，一切良好，没有问题。军队上，有黄忠主持，也是一切无忧。不过，击败李儒的军队后，俘虏了西凉军主将张辽。此人经过劝说后，已经归顺。但如何安排张辽的职务？仍然要主公定夺。”


第615章 雁门张辽

　　王磊想了想，问道：“张辽的能力，先生认为怎么样？”

　　贾诩略作思考，回答道：“张辽统兵的能力非常优秀，行事果断，堪称良将。张辽领兵进入蓟县，我布下陷阱断了张辽的后路。虽然遭到包围，张辽却指挥若定，且战且退，军队丝毫不减慌乱。若不是西凉军后路被斩断，缺少粮食，战事还会僵持。”

　　王磊话锋一转，问道：“赵云回到邺县后，有什么反常的举动没有？”

　　贾诩摇头道：“赵云回邺县后，除了时不时的来州牧府探望童渊，就是在他的住处练武看书。赵云的武艺怎么样，我不怎么清楚，但根据黄忠的判断，赵云潜心钻研武艺，有了很大的提高。黄忠说若是他遇上，也得费一番功夫才能取胜。”

　　王磊点头，心想：等抽个时间，一定要把赵云收为己用。

　　这个人才，必须是自己的。

　　王磊站起身，说道：“先生，随我去拜访张辽。”

　　“诺！”

　　贾诩起身，跟在王磊后面，一前一后离开了书房。

　　出了州牧府后，由士兵带路，王磊和贾诩乘坐马车往张辽居住的地方行去。张辽的住宅在西市，这片地方由于论道大会的影响，非常繁华，人来人往，非常热闹。来到张辽的住处外，王磊一下愣住。

　　旋即，王磊看向带路的士兵，问道：“这是张辽的府邸？确定没有错？”

　　士兵说道：“肯定没错！”

　　王磊面色一肃，眼神透着一抹不满。

　　贾诩也皱起眉头，心中奇怪，张辽不应该住这样的住宅啊？

　　“先生，这是怎么回事？”

　　王磊盯着张辽的住处，语气不善。

　　眼前的住宅，从外看去，只有王磊居住的院子那么大。并且，住宅给人的感觉就两字——‘落魄’，而且大门腐朽，那大门给人的感觉就是一拳下去，直接就可以轰烂。

　　这样的住宅，让王磊心中生气。

　　贾诩都说了张辽不错，怎么还这样安排呢？事实上，贾诩心中也满是疑惑，他清楚的记得让官员好好安置张辽，怎么会是这幅场景呢？贾诩的一张脸，也阴翳下来，眸子中闪烁着一抹寒光。

　　“去敲门！”

　　王磊板着脸，吩咐了一声。

　　一名士兵上前，轻轻的叩响了房门。

　　不多时，房门打开，一个二十左右的侍从打开了房门，问道：“请问，有什么事情吗？”侍从的目光落在外面的士兵身上，心中咯噔一下，心想，莫非发生了什么大事？

　　士兵说道：“请通报张将军，州牧来访。”

　　侍从脸色微变，点头道：“请州牧到大厅稍等，我立即去请将军。”

　　大门打开着，王磊看到侍从飞也似的跑了回去。王磊看向贾诩，说道：“文和，看到侍从的衣服没？侍从穿的是粗布麻衣，衣服上还有补丁。管中窥豹，可见张辽的情况不怎么好。”

　　贾诩心中纳闷儿，这到底是怎么回事啊？

　　“主公，臣失职！”

　　贾诩低头回答，狭长的眸子却微微眯起。

　　他在王磊这里受了气，下面的人就得受他的气，一群拿了钱不办事的人。

　　王磊摇头道：“我没有责怪你的意思，只是张辽这样的情况，却没有人处理，实在是令人失望。试想一下，张辽被冷落后，一旦心生不满离去，冀州失去一员良将，那怎么办？”

　　贾诩道：“主公教训的是！”

　　两人一边说话，一边进入府内，直奔大厅而去。

　　大厅中，宾主落座。

　　不一会儿的功夫，急促的脚步声，从大厅外传来。

　　一个二十六七的青年出现在众人视线中，青年身材修长，魁梧精悍，面容刚毅。他大步走来，举止投足间自信从容，不卑不亢。

　　这个人，正是张辽。

　　进入大厅后，张辽疾走几步，抱拳道：“末将张辽，拜见州牧。”

　　“坐！”

　　王磊摆手，示意张辽坐下。

　　张辽落座后，王磊开门见山的说道：“文远，我在门外时，见你居住的府邸破旧，且府上的侍从也是衣衫破旧。安置你的人是谁？竟如此的粗心，简直该死。”

　　贾诩心中轻叹，这回恐怕有人要倒霉了。当然，这也有他的失误，把事情安排下去后，就任由下面的人处理，没有过问。

　　张辽领兵多年，也是心细的人。

　　一听王磊的语气，知道王磊肯定是处罚官员。

　　张辽摇头道：“州牧关切之意，张辽感激不尽。然而，我住在这里是有原因的，和安排我的官员没有关系，是我自己的原因。”

　　“为什么？”王磊问道。

　　贾诩眉头一挑，期待张辽会怎么回答。

　　张辽正色道：“一开始，官员安排的是奢华大气的住宅，还给了一大笔钱财，以便我应酬用度。然而，我带兵和黄将军厮杀时，麾下的许多士兵受伤。”

　　“受了轻伤，恢复后，还能在军中带着。”

　　“然而，重伤致残的士兵，却无法再留在军中。即使得了一笔抚恤金，但离开军队后，那点钱支撑不了多久，日子肯定过得清苦。”

　　“我寻思着，多给他们一点钱，让他们的日子好过一点，所以把住宅卖了，换了钱分发给下面的人。”

　　张辽脸上挂着诚挚的笑容，说道：“我就一个人，住在这样的住宅里面，不缺吃的，不缺穿的，每月还有固定的钱送上，已经很满足了。”

　　此话一出，贾诩松了口气。

　　王磊却是肃然起敬，张辽不愧是五子良将之一。

　　其心胸气度，非常不凡。

　　这样爱兵如子的将领，怎么可能不受士兵的拥戴呢？王磊微微一笑，道：“文远的品德，令人佩服。伤残士兵的情况，我会派遣官员过问的。”

　　张辽说道：“多谢州牧！”

　　王磊又说道：“文远的才华，我听文和说了。不过，文远初来，拔擢太快，不利于你的发展。我暂时任命你为中郎将，待来日立功后，再行升迁。”

　　“多谢主公。”

　　张辽抱拳应下，颇为欣喜。

　　欢喜的不是王磊给予他一个官职，而是王磊对他的态度。有了王磊的信任和器重，他才有崭露头角的机会。


第616章 大将军王磊

　　冀州，州牧府。

　　书房中，王磊、郭嘉和贾诩正在议事。

　　从王磊出道至今，麾下聚集了田丰、沮授、许攸等文臣。众多的文官中，郭嘉执掌麒麟阁，虽然不涉及冀州的政务，但每一战的安排，都需要郭嘉召集麒麟阁的成员商议。贾诩执掌暗部，负责王磊麾下的情报收集，更是王磊的左膀右臂。

　　文官中，以两人为尊。

　　王磊表情严肃，沉声道：“灭掉公孙瓒后，我麾下就有冀州和幽州。然而，名义上，我还是冀州牧，执掌两州称得上名不正、言不顺，对此，你们有什么建议？”

　　郭嘉不假思索的道：“要解决这一问题，其实这很简单，自号大将军。如此一来，一切的问题都迎刃而解。”
　 　顿了顿，郭嘉又道：“主公不提这件事，我也打算提的。随着主公的势力越来越大，主公的官职必须提高。主公不升迁，下面的文臣武将就得不到好处。将士跟着主公拼命，绝大多数的人都是为了光宗耀祖、封妻荫子。主公担任大将军，他们有了升迁的空间，有了希望，才会死心塌地的跟着主公。”

　　贾诩点头道：“奉孝的建议，我赞同。”

　　王磊说道：“自号为大将军，恐怕会招人非议。”

　　贾诩轻笑道：“主公，这是唯一的办法。您先自号大将军，再上表天子足够了。这种事，只能先斩后奏。至于李儒那边有什么打算，那是李儒的事情了。不管他是否同意，您都是大将军。”

　　王磊重重点头，道：“奉孝，由你召集麒麟阁的成员，先问问他们的意见。”

　　郭嘉说道：“我敢肯定，这件事没有人反对。”

　　王磊说道：“先询问一下，我心中才有底。给你两天时间，两天后，我要结果。”

　　“诺！”

　　郭嘉点头，答应下来。

　　王磊又说道：“文和，奉孝若是有需要，暗部全力配合。”

　　“诺！”

　　贾诩也点了点头，脸上有着淡淡的笑容。对于王磊自号大将军的事，不可能有人反对。除非不愿意王磊效力的人，否则谁会反对自己效忠的人升官加爵呢？

　　郭嘉和贾诩离开后，郭嘉径直前往办公的府衙，召集麒麟阁的成员。

　　大厅中，众人齐聚。

　　郭嘉眼神锐利，沉声道：“主公刚才召见了我，说了一件要事。拿了幽州，主公打算自号大将军。对于此事，诸位有什么意见，都在这里说一说，我会一并禀报给主公。”

　　哗的一下，大厅中一下吵开了。

　　议论声，不绝于耳。

　　许攸神色兴奋，坚定的说道：“郭军师，主公担任大将军，是理所应当的事情。主公虽然起于微末，但这些年中，主公荡平了袁绍叛乱，参与讨伐董卓，更和吕将军一起斩杀董卓……每一件都是了不得的事情。主公担任大将军，理所应当。”

　　田丰担心的说道：“主公任职大将军，是一件好事。然而，我担心长安方面不同意。张辽被俘，李儒吃了个大亏，能同意主公担任大将军么？”

　　许攸兴奋的道：“李儒是否同意不重要，重要的是主公有了担任大将军的实力。上表天子，只是走个过程而已。”

　　沮授说道：“子远的分析有道理，主公该加官进爵了。”

　　荀谌点点头，没有意见。

　　其余辛评、杜畿、牵招等人，都赞同王磊加官进爵。

　　郭嘉和众人沟通后，得了众人的意见，立即起身前往州牧府禀报消息。王磊得知麾下文臣的意见，心中大喜，让人撰写表文，派人送往长安。然后，王磊便布告天下，自号为大将军，开府，督冀、幽二州。

　　州牧府变成了大将军府，王磊麾下官员的官职也随即变化。

　　不过，变化倒也不大，只是从原有的体系中出来，成为王磊大将军府的官员。

　　田丰原来是冀州长史，如今成了将军府的长史；沮授原来担任冀州从事，如今成为大将军府的从事；杜畿原来担任冀州主簿，如今成了大将军府的主簿。除此外，贾诩担任参军，郭嘉担任军师祭酒，许攸担任军司马，牵招成为录事。

　　新的大将军府，以王磊为首，迅速的运转起来。

　　……

　　长安，太尉府。

　　书房中，李儒看着手中的表文，眼神森冷。让李儒愤怒的是，王磊竟然自号大将军，根本没把小皇帝放在眼中。

　　上一次，张辽率军栽在了王磊手中；这一回，王磊又自号为大将军。

　　两件事叠加在一起，李儒心中的怒火可想而知。

　　王磊实在是太嚣张了！

　　李儒考虑许久，最终喟然长叹一声。

　　他挟天子以令诸侯，占据许多的好处，但诸侯实力强大，手中的小皇帝作用并不大。到了现在，李儒才体会到董卓的难处。李儒以前是协助董卓，替董卓出谋划策，考虑的更多是董卓一方的利益，没有全盘考虑。

　　李儒执掌西凉军，才发现很难，许多事情都身不由己。

　　譬如王磊自号大将军，削弱了皇室的威信，可李儒能怎么办呢？号召天下的诸侯讨伐王磊吗？但诸侯根本不听调令，甚至各路诸侯的心里，恐怕也想为自己争取更多的权利。

　　再者，一旦激怒了王磊，使得王磊兵发长安，对李儒来说也不是一件好事儿。李儒上一次派遣张辽出战，目的在于替公孙瓒解围，没打算和王磊决战。

　　然而，若是激怒了王磊，使得王磊和李儒死磕，不是李儒愿意看到的。

　　李儒希望的局面，是王磊和曹操争斗，他坐收渔翁之利。转念一想，李儒嘴角上扬，勾起一抹笑容。

　　既然王磊讨要权利，给王磊就是。

　　不过，却不能白白的便宜王磊，必须给王磊找点麻烦。

　　“来人！”

　　李儒想通后，立即下令。

　　一名士兵快速的走进来，恭敬行礼。

　　李儒略作思考，吩咐道：“上表天子，奏请天子任命王磊为大将军，并开府。除此外，再给予王磊持节的权利，让王磊督幽、冀、兖、青四州。”

　　“诺！”

　　士兵得令，立即去执行命令。

　　李儒的想法很简单，你王磊想获取更大的权利，我给你，甚至把更多的权利都给你，就看你一口吞得下不？

　　一旦曹操不满，王磊和曹操交战，那就正中李儒下怀。


第617章 先下手为强

　　兖州，州牧府。

　　书房中，曹操双手搭在大腿上，腰板挺直，含胸拔背，正襟危坐。他手中拿着一卷文书，死死捏着。那双细长的眸子眯着，透着慑人的寒光。

　　书房中，还有荀彧、戏志才、荀攸和程昱等人。

　　众人的表情，都异常凝重。

　　曹操深吸口气，调整了自己的情绪，沉声道：“王磊自号大将，督幽、冀两州。然而，李儒添油加火，不仅答应了王磊的请求，还给予王磊持节和督幽、冀、兖、青四州的权利，公然怂恿王磊把手伸到我们的地盘来。对于此事，诸位有什么看法？”
　 　戏志才不假思索的分析道：“毫无疑问，这是李儒的离间计。李儒给予王磊好处，是想利用这一权利，挑起主公和王磊的争斗。王磊坐拥幽州和冀州，主公坐拥青州和兖州。双方的实力，王磊虽然更甚一筹，但两军交锋，结果肯定是杀敌一千自损八百。到时候，主公和王磊实力削弱，很可能，李儒就会从中牟利。”

　　荀彧神色冷峻，沉声道：“李儒用心不良，其心可诛。”

　　曹操沉声道：“李儒的心思谁都明白，问题是，王磊有了插手兖州和青州的权利。对我们而言，这并不好。”

　　程昱冷声道：“这个李儒，简直该死。”

　　荀攸嘴角噙着笑容，淡淡道：“李儒这样做，其实不算是坏事。”

　　曹操问道：“公达有什么看法？”

　　荀攸微微一笑，回答道：“主公拥有兖州和青州，已经成为王磊南面的阻碍，挡住了王磊南下扩张的机会。”

　　曹操点点头，没有说话，继续倾听。

　　反倒是程昱性子急，急不可耐的说道：“公达，你这么说，我反而认为更是坏事。主公挡住了王磊南下的路，王磊更要插手兖州和青州事情，不可能再像原来那样只专注于后方。”

　　荀攸微笑道：“仲德公言之有理，王磊的确会插手兖州和青州的事情。”

　　荀彧道：“公达有什么想法，一并说出来。”

　　荀攸说道：“首先，我们判断王磊接下来的动向，我认为有两个。其一，王磊解决了幽州公孙瓒，接下来肯定会西进并州。不解决并州，王磊的西面就存在威胁，大营随时都可能面临威胁，所以我判定，王磊会兵出并州。”

　　“其二，王磊攻打并州的时候，会插手兖州和青州。主公拥有兖州和青州，已经对王磊构成威胁。若是不遏制主公的发展，主公必定成为王磊的大敌。”

　　荀攸眼神坚定，沉声道：“故此，我断定王磊接下来的重点在并州，然后再插手青州的事情，双管齐下。一方面，拿下了并州，扩张势力；一方面，遏制主公发展，以待将来击败主公。”

　　曹操说道：“公达的分析鞭辟入里，我赞同。”

　　荀彧也说道：“我也赞同！”

　　戏志才道：“公达还没有说到正题，为什么不算坏事呢？”

　　荀攸笑了笑，回答道：“说完王磊，再分析李儒。从王磊和李儒的交战来看，李儒屡次败在王磊的受伤，对王磊恨意，绝对远朝对主公的忌惮。”

　　“要攻打王磊，联合李儒必定可行。”

　　“故此，我建议联合李儒，一起攻打冀州。”

　　“常言道先下手为强，后下手遭殃。”荀攸神色严肃，缓缓道：“若是我们不断的扩大自己的实力，而王磊的实力止步不前。那么，毫无疑问应该选择发展自己的实力，暂时不和王磊交锋。但如今的情况却不同，王磊的力量发展太快，任由王磊发展下去，后果不堪设想。”

　　戏志才想了想，道：“公达的分析有一定的道理，但我有几个疑问。”

　　荀攸说道：“请说！”

　　戏志才说道：“联合李儒出击，意味着我们马上就要和王磊交锋。但由于是联合李儒，是两支军队，一旦各怀心思，情况对我们就很不利。”

　　程昱赞同道：“军师的分析有道理，的确存在一定的风险。”

　　荀攸说道：“王磊坐拥幽州和冀州两州，实力愈发的强劲。在这时候，还放任不理，或者是任由王磊攻打并州，等王磊雄踞北方，蓄成大势后，将难以抵抗。所以，不论如何，都必须攻打王磊，遏制王磊的发展。”

　　顿了顿，荀攸继续道：“李儒对王磊恨之入骨，必定会竭尽全力的。换做刘备那样的人，我是不相信的，但我相信李儒。从另一个方面分析，李儒宁愿我们坐大，也不愿意王磊的势力进一步扩张。”

　　戏志才皱起眉头，沉声道：“可是，一旦联军失败，王磊的威势必定更胜。那时候，王磊乘胜杀入兖州，后果不堪设想。既然王磊要攻打冀州，那就任由王磊攻打，等双方两败俱伤，再杀入冀州，一举击败王磊。”

　　荀攸轻叹了声，道：“军师的想法是好的，可军师忘了一件事。之前，李儒就是抱着你这样的心思看待公孙瓒和王磊，以至于张辽被俘、公孙瓒被杀。若是李儒早早的和公孙瓒联合，在王磊讨伐公孙瓒的时候，就发兵攻打冀州，王磊就不可能占据幽州。”

　　荀攸语气沉重：“王磊行事果决，广纳贤才，是一个有为之主。而且，他麾下人才济济。若是选择作壁上观，以至于王磊拿下并州，那时候，局面不可收拾。”

　　戏志才摇头道：“只要把握好分寸，保证李儒的军队不会彻底溃败，我认为是有机会的。”

　　荀攸摇头，又出言反驳。

　　两人公说公有理，婆说婆有理，争论得难解难分。

　　曹操揉了揉发酸的太阳穴，想了想后，沉声道：“你们的意思我已经明白，军师的重点在于借助李儒的力量，消耗王磊的实力，从而给我们制造机会；公达的重点在于联合李儒，先下手为强，主动击败王磊。”

　　戏志才说道：“请主公三思！”

　　荀攸脸上挂着淡淡的笑容，他相信曹操会做好选择。

　　毕竟，曹操才是决策者。

　　曹操思虑许久后，道：“我决定采纳公达的建议，联合李儒，先下手为强。兖州和青州是四战之地，要继续扩张，并不容易。等我们拿下徐州、豫州等地，王磊的实力肯定难以遏制。趁着王磊实力还不强，我们率先出击。这一战，必须掌握主动。”

　　戏志才张了张嘴，最后不再劝说。

　　曹操的心思，戏志才能明白，曹操是担心王磊成就大势，到时候难以反击。


第618章 分兵迎击

　　时间流转，进入195年6月，天气变得炎热起来。

　　夏日炎炎，蝉鸣声不绝于耳。

　　冀州，大将军府。

　　书房中，气氛凝重无比。

　　郭嘉身为军师祭酒，更担任麒麟阁的阁主，率先道：“曹操和李儒联手，分三路大军杀来。其一，曹操自兖州调兵，从东郡袭击邺县；其二，李儒从长安发兵，兵进雒阳，大有一雪前耻的想法；其三，李儒还有并州的一路军队。三路大军杀来，气焰滔天，颇为不凡。”

　　许攸不假思索的道：“曹操从来不是一个肯吃亏的主儿，他是担心主公的实力进一步扩大，所以才采取先下手为强的策略。”

　　沮授说道：“李儒和曹操联袂杀来，对冀州是一个极大的考验。但我认为，如果这一战能取胜，那么，天下还有谁能够抵挡主公呢？”

　　田丰一脸赞同的神情，道：“主公，我赞同公与的说法。这一战，虽然有危险，但更多的是机遇。主动出击，击败李、曹联军。”

　　贾诩微微一笑，道：“迎战是必须的，但怎么迎战，很需要技巧。是分兵各个迎击，还是集中兵力于一处出击呢？”

　　审配说道：“自然是分兵出击，一旦集中兵力于一处，岂不是让剩下的两路攻入冀州吗？我认为集中兵力不可取。”

　　王磊听着麾下的人议论，心中有了主意。

　　郭嘉主动道：“分兵有分兵的好处，集中攻击有集中攻击的好处。不过，我认为应该采取兼而有之的办法。主公坐拥幽州和冀州，东面、北面已经没有后顾之忧，剩下西面的并州没有拿下。这一战，重点兵力放在并州，再分别派遣两支大军迎击曹操和李儒，给并州那一路争取时间。”

　　王磊嘴角噙着一抹笑容，道：“奉孝的建议不错，就采取分兵出击的计策。”

　　贾诩问道：“如何配置将领呢？要知道，李儒若是亲自领兵，凭借李儒的兵力，以及李儒的计谋，不是易于之辈。再者，曹操麾下的谋臣武将也极为出众。要击败这些人，并不容易。”

　　王磊点点头，感受到了沉重的压力。

　　昔日，袁绍联合公孙瓒、乌桓和黄巾贼攻打冀州，这四路人马都不是太强，而且公孙瓒、乌桓和黄巾贼都有各自的弱点。

　　然而，李儒和曹操却不一样。

　　李儒狡诈多变，也精通兵法。曹操是用兵大家，更有荀彧、荀攸辅佐，面对这样的势力，压力非常大。

　　如何安排将领，成了王磊必须要处理的事情。

　　然而，王磊仔细的想了麾下的武将，又觉得头疼。吕布是他麾下的一员大将，但只能为将，要成为统帅，却还不够资格。甘宁不错，但甘宁的资历和经验不够。至于颜良、文丑、华雄、典韦、周泰之辈，都是冲锋陷阵的猛将，不可能担任一军的主帅。

　　如此一来，要挑选主帅，反而变得非常的困难。

　　王磊想了想，说道：“暂时，我们把并州作为第一路军，把长安作为第二路军，把来自兖州的曹军作为第三路军。那么现在来议一议，哪些人担任一军的主帅。”

　　贾诩眯着眼睛，缓缓道：“主公，在下认为黄忠不错。黄忠性子沉稳，行事谨慎，而且文武兼备，是一个统帅之才。这次和张辽交锋，黄将军的能力就展现无遗。臣建议，黄将军适合率领一支军队。”

　　王磊点头道：“文和的建议不错，黄忠列为一个人选，其余人呢？”

　　许攸说道：“主公，吕将军呢？”

　　王磊轻轻摇头，道：“吕布统帅鹰隼营，擅长的是率领骑兵厮杀。他可以在战场上所向披靡，但让吕布留在大帐中指挥，他肯定不习惯。吕布的能力，必须在战场上显现。”

　　许攸微微一笑，没有说什么。

　　他这么一说，只是顺水推舟给吕布一个人情。

　　田丰说道：“臣认为渤海郡太守张颌不错，是合适的人选。昔日，袁绍率兵进犯魏郡，张颌率军屯兵平恩县，挡住了袁绍的数万大军，使得袁军无法前进一步。张颌善守，是出了名的。臣认为，张颌可以作为一个人选。”

　　王磊眼前一亮，神色大喜。

　　对啊，竟然把张颌忘记了，这可是一个人才。

　　王磊说道：“张颌也担任一路大军的统帅，还有什么人选没有？”

　　沮授仔细的沉吟，忽然说道：“主公，太史慈呢？”

　　王磊微微摇头，说道：“子义在书院中学习，还有一年多的时间才能出来。这一战，子义就不用参加了。”

　　太史慈辞官的时候，说了要两年的时间沉淀。

　　时间不到，王磊不会去打扰太史慈。

　　杜畿耸了耸肩，道：“除了黄忠和张颌，其余真的没有什么人了。譬如典韦，他和吕布将军一样，都是为战场而生的，适合在战场厮杀，不适合领军。颜良、甘宁等人不错，但作为统帅，大局观还不够。”

　　王磊点点头，赞同杜畿的话。

　　当即，王磊说道：“既然只有两个人，那我就担任其中一路的统帅。张颌善于防守，由张颌率军抵御曹操。黄忠率军抵御李儒，我率军西进并州。这一战，不能被动挨打，必须要主动出击。”

　　“主公英明！”

　　众人神色激动，没有半分惧怕，反而兴奋不已。

　　唯有战争，才能把事业推向更高。

　　王磊话锋一转，又道：“每一路大军的人选敲定了，但每一路大军，还需要一定的将领和谋士配合。在座的诸位当中，杜畿、荀谌作为负责后勤的人，不用考虑。其余人有什么想法，或者是想前往哪一路军，鼓励毛遂自荐。”

　　杜畿和荀谌讪讪一笑，他们真的是成了留守的人。

　　每一战，都是留守后方。不过两人没有丝毫的怨言，后方的防守和稳定相当重要，没有稳定的后方和粮道，就不可能取胜。

　　贾诩道：“主公，臣请和黄将军一起，发兵迎战李儒。”贾诩留守邺县，和黄忠配合默契。故此，贾诩便主动请求和黄忠搭档。

　　王磊点头道：“李儒用兵诡诈，不是易于之辈。文和先生前往，肯定能挡住李儒，就由文和先生和黄忠一起抵挡李儒。”


第619章 赵云出山

　　田丰拱手道：“主公，臣愿意和张儁乂一起。”

　　昔日，张颌带兵抵挡袁绍，就是和田丰作为搭档。如今曹操率军杀来，田丰也主动请求前往。毕竟是熟悉的人，相处会更加的默契。

　　许攸心中一笑，心想：你们去吧，反正我是不会去的。

　　跟在王磊的身边，才能立下大功。

　　更重要的是，许攸认为想获取王磊的器重，必须在王磊身边出谋划策。

　　牵招说道：“主公，臣愿意辅佐张太守抵挡曹操。”牵招的选择，也有自己的心思。若是选择跟在王磊的身边，有郭嘉在，他难以出头。再者，贾诩在黄忠的身边，有贾诩协助黄忠，他也难以出头。反倒是张颌这边，田丰比不上贾诩和郭嘉，分量更轻，他更容易出头。

　　王磊说道：“可以，牵招和田丰一起，协助张颌。”

　　牵招微微一笑，便退回自己的坐席。

　　阎柔随即站起身，说道：“主公，我愿意跟在贾诩的身边，协助黄将军迎击李儒。”公孙瓒被杀，刘虞的大仇得到解决，而刘和担任幽州刺史，也已经有了着落。

　　解决了刘虞的事情，阎柔便留在王磊麾下替王磊效力。

　　王磊大袖一拂，道：“准了，阎柔和贾诩一起，配合黄忠抵御李儒。”

　　阎柔回到坐席上，沮授又站起身，道：“曹操那边有了田丰和牵招，李儒那边有了贾诩和阎柔，我跟随主公一起，攻打并州。”

　　审配也说道：“我也和主公一起，前往并州。”

　　如此一来，麾下的人员都有了分配。

　　王磊话锋一转，沉声道：“主帅、谋士都分配完毕。接下来，我安排各路的将领。调甘宁协助张颌；调颜良协助黄忠。”

　　“诺！”

　　众人得令，又商量了接下来的细节，才各自散去。

　　“奉孝，等一等。”

　　郭嘉转身离开的时候，王磊开口道。

　　当即，郭嘉又回到自己的坐席。

　　王磊说道：“我们主动杀入并州，是主力。我希望我们的这一路，能够在最短的时间解决战斗，再调转兵力，帮助其余的两路。所以，必须要做足准备。你和史阿商量一下，把这一战规划好。”

　　“诺！”

　　郭嘉转身离去，心中战意盎然。

　　这一战，将决定冀州的命运。

　　事实上，在郭嘉看来，这一战更决定天下大势的关键之战。冀州取胜，那么李儒和曹操将不再构成威胁，而王磊就能够横扫天下。

　　……

　　下午时分，王磊离开了州牧府，往赵云居住的府邸行去。站在府外，王磊派人去通传。不多时，房门打开，赵云身穿一袭白袍，头戴纶巾，大步走出来，拱手说道：“赵云见过王州牧！”

　　王磊微微一笑，道：“子龙不请我进去喝杯茶么？”

　　赵云摆手道：“请！”

　　进入大厅，宾主落座。

　　赵云让人奉上茶水，开门见山的道：“王州牧来府上，有什么事情吗？”

　　王磊说道：“子龙真是见外，没事我就不能来了吗？抛开我们各自的立场不说，子龙是童老的弟子，我是童老的晚辈。我来拜访子龙，也是理所当然的事情。”

　　赵云哼了声，没有反驳。

　　有了童渊和老爷子的一层关系，赵云和王磊的确是关系匪浅。

　　王磊问道：“子龙来到邺县，可还习惯？”

　　赵云说道：“还可以，没什么不习惯的。王州牧来找我，恐怕是有事情吧。”

　　不到三句话，又回到了正题。

　　王磊见状，如实道：“子龙一身武艺，我自然是希望子龙出仕的。”

　　赵云道：“王州牧，我暂时没有出仕的心思。留在邺县做一个普通百姓，倒也不错。连连武、看看书，我觉得很不错。”

　　王磊话锋一转，道：“子龙想独善其身，可局势不允许啊。曹操和李儒联合，发兵攻打冀州。其中，曹操带兵走兖州杀来，李儒更是兵分两路，一路走雒阳杀来，一路走并州杀来。三路大军攻打冀州，情势相当危急。曹操和李儒都是精明之辈，这一战会很困难，我希望子龙能帮我。”

　　赵云微微一笑，不卑不亢的道：“王州牧帐下人才济济，文有贾诩、郭嘉、沮授等人，武有吕布、典韦等人，天下人才都在王州牧的手中。我相信，王州牧轻易就能挡住李儒和曹操的联军。”

　　王磊说道：“子龙说得轻松，可曹操和李儒都不简单，这一战，可能会战败。”

　　赵云反驳道：“王州牧出道以来，可曾失败过？”

　　一句话，虽然是言语带刺。

　　然而，却也说了王磊的战况。
　 　王磊表情凝重，沉声说道：“我自然是希望这一战能取胜的，但这一战非常关键，不能失败，不能有任何差错。一旦失败，冀州被破，我将身死族灭，亲人难以存活。”顿了顿，王磊又说道：“到时候，童老肯定不会袖手旁观。子龙，难道你真的要让白发苍苍的童老上阵厮杀么？子龙愿意看到童老陷入险境吗？”

　　赵云盯着王磊，眼神骤然变得锐利无比。

　　气息收敛的赵云，在这一瞬间，仿佛成了一柄锋利无匹的利剑，锋芒毕露。

　　王磊神色平静，不卑不亢的道：“子龙是一个聪明人，能判断清楚局势。李、曹联军杀来，我要分三路大军抵挡。人手有所欠缺，需要子龙的帮助。”

　　赵云轻叹道：“王州牧，你真的很狡猾。”

　　王磊哈哈笑道：“子龙，我只是说了实话而已。”

　　赵云说道：“出征的时候，通知我。”说着话，赵云端起茶杯，呷了一口茶，然后放下手中的茶杯。王磊劝说赵云出战，已经是心满意足，识趣的起身道：“即将出战，子龙和童老多聚一聚吧。开战时，我再来通知子龙。”

　　离开赵云的住处，王磊往州牧府行去。

　　……

　　渤海郡，太守府。

　　书房，张颌正在处理郡中的政务。

　　书房外，一阵敲门声响起。

　　张颌说道：“进来！”

　　房门嘎吱一声打开，士兵走了进来，恭敬的说道：“大人，邺县来信。”士兵从怀中取出一封书信，递到张颌的手中。

　　张颌接过后，快速的浏览了一遍，眼中浮现出一抹喜色。

　　调回邺县，并担任抵挡曹操大军的统帅。

　　这一任务对张颌来说，无疑是巨大的信任。张颌摆手让士兵退下，开始安排渤海郡的事宜。安排好了事情，张颌迅速的离开府衙，往邺县赶去。


第620章 扰敌之策

　　并州，潞县。

　　潞县位于壶关的东面，是并州和冀州接壤的要地。冀州军若是通过潞县，就能直达壶关，然后南下河内，逼近雒阳、长安。

　　鉴于潞县的重要性，徐荣平定了并州，就在潞县驻扎。

　　城内，军营。

　　中军大帐，徐荣手中拿着斥侯传回的情报，眼神冷峻，表情肃然。

　　王磊兵分三路迎击李、曹联军，非常的大胆。不过，在徐荣看来，王磊分兵迎击的计策分明是找死。兵力过于分散，每一路的实力都削弱，到最后，肯定会被各个击破。

　　不过，徐荣也承受着极大的压力。王磊亲自带兵往潞县赶来，他承受的压力，比其余的两路更大。

　　稍不注意，就可能战败。

　　“来人！”

　　徐荣大喝一声，一名士兵恭敬的走进来。

　　“传令，众将集合。”

　　士兵去传令，时间不长，军中的将领先后来到营帐中。

　　众将齐聚，徐荣面色严肃，沉声道：“本将刚得到消息，王磊率领五万大军，进入潞县境内，正往县城杀来。”

　　校尉甘德神色兴奋，抱拳道：“太尉之前就下达了命令，让将军率领我们杀入冀州。王磊主动的送上门来，还免了我们杀入冀州的长途跋涉，这反而更好。只要将军击败了王磊，必定得到太尉的嘉奖。”

　　顿了顿，甘德抱拳道：“将军，末将愿为先锋，率军迎击王磊。”

　　偏将尤勇站出来，大声道：“将军，末将愿为先锋。”

　　偏将郑工抱拳道：“将军，末将愿为先锋。”

　　校尉戴吏道：“将军，末将愿为先锋。”

　　军中的一个个将领，都主动的请求出战，斗志昂扬，自信无比。

　　徐荣笑了笑，道：“这一战，你们都有机会出战。”
　 　站起身，徐荣指着背后悬挂的地图，说道：“进入潞县后，要抵达县城，共有四个小城镇。分别是泗水桥、东园、小河镇、罗店。王磊兵力多达五万，实力强劲，所以必须削弱才行。我拟定采取步步袭扰的策略，每一地都袭扰对方。等王磊带兵抵达县城的时候，成了疲惫之师。到时候，我们再一举出击，击溃王磊。”

　　话锋一转，徐荣大喝道：“甘德听令！”

　　“末将在！”

　　甘德站起身，抱拳回答。

　　徐荣道：“你率领三百精兵，以最快的速度赶往泗水桥。不管你采取什么袭扰的计策，都必须削弱对方的实力。”

　　“末将遵命！”甘德领命道。

　　“尤勇！”徐荣喝道。

　　“末将在！”

　　尤勇的眼中，闪烁着道道精光。

　　徐荣吩咐道：“由你率领三百精锐，赶赴东园镇袭扰。”

　　“诺！”

　　尤勇回到坐席上，正襟危坐。

　　徐荣喝道：“郑工听令！”

　　郑工得到命令，起身回答：“末将在！”

　　徐荣眼神锐利无比，喝道：“你率领三百精兵，赶赴小河镇驻扎。王磊的大军抵达后，你在小河镇袭扰王磊的军队。”

　　“诺！”

　　郑工回答一声，便坐下。

　　徐荣目光落在戴吏身上，笑吟吟的道：“戴吏的任务也一样，率领三百精兵埋伏在罗店。只要王磊的兵力进入罗店，就开始袭扰。不论采取什么方式，都要袭扰成功。”

　　“诺！”

　　戴吏抱拳应下，自信无比。

　　这几人是徐荣的部将，跟随徐荣东征西讨，从来没有吃过败仗，有着无穷的自信。即使王磊名震天下，但几人仍是斗志昂扬，不把王磊放在心中。

　　徐荣大吩咐道：“去执行命令吧！”

　　众人离开，各自去领兵出击，执行自己的任务。

　　……

　　潞县和冀州接壤的地方，王磊正率军赶路。大军逼近了泗水桥，小镇的兵力几乎是微乎其微，而泗水桥的城池不过三米高，挡不住王磊的大军。

　　不费吹灰之力，王磊轻易的拿下了小镇。

　　天色暗下来，军队在镇外扎营休息。

　　到了七月，天气愈发炎热，夜晚虫鸣鸟叫不断，星空璀璨，圆月高悬。

　　王磊难以入眠，在营帐中查看地图。

　　“咚！咚！！”

　　战鼓声，骤然在营帐外响起。

　　王磊噌的站起身，提着剑，迅速的冲出了营帐。来到营帐外，王磊大喝道：“鸣金，召集营中的士兵集合。”

　　“铛！铛！铛！！！”

　　铜锣声响起，召集营中的士兵集合。

　　与此同时，营中埋伏的士兵，也迅速行动，准备迎战来犯之敌。

　　短短片刻工夫，营中负责守夜的士兵已经列阵等待。而营中休息的士兵，也穿好衣服，提着刀杀出来。军中的士兵齐聚，整军备战，都做好了准备。但战鼓声响了一会儿，周遭就安静了下来，再也没有任何声音。

　　夜空寂静，只剩下军中士兵的声音。

　　郭嘉来到王磊的身边，不急不躁的说道：“主公，鼓声响了一会儿就停止，这必定是对方的袭扰计策。徐荣想用这样的计策骚扰我们，让我们的士兵无法休息好。”

　　田丰神情严肃，道：“我赞同军师的建议，对方肯定是旨在袭扰。”

　　许攸说道：“臣建议，派遣百余鹰隼营的骑兵出战，让骑兵在营地周围巡逻警戒。一旦遇到大规模的敌人，骑兵可以吹号示警。若是营地外是少量的敌人，百余鹰隼营骑兵，足以一举取胜。”

　　吕布穿戴甲胄，手持方天画戟，大声道：“警戒巡逻的事情，交给鹰隼营最合适。我立即派遣一百人在营地外巡逻警戒。”

　　当即，吕布下达了命令。

　　骑兵杀出，在营地外巡逻警戒。

　　王磊让军队散去，负责守夜的士兵则留下。

　　到了后半夜，营地外又响起了战鼓声。

　　鼓声雷动，甚至还有喊杀声。王磊没有召集士兵集合，只身出了营帐查看，发现又是虚晃一枪。时间不长，负责巡逻的骑兵屯长返回，禀报道：“大将军，敌人在一个地方敲响战鼓，立即就转移地方，很是狡猾。尤其周围的林子很多，不适合骑兵进击。”

　　王磊吩咐道：“既如此，不用搭理营外的战鼓声，只需要探查是否有大军杀来。若是没有大军，任由他们敲锣打鼓。没有你们的禀报，士兵就继续睡觉。”

　　营地外，有骑兵负责警戒；营地内，有布置的守夜士兵，王磊并不担心。

　　骑兵离开了营地，王磊则回了营帐。这一晚，断断续续的响起战鼓声，但王磊麾下的士兵却不管，躺在营帐中睡大觉。

　　天亮后，军队离开泗水桥，往东园行去。


第621章 暗度陈仓

　　军队进入东园镇，一路上，派出了许多斥侯。源源不断的消息从前方传回，军队不受阻拦，一路畅通。

　　“报！”

　　斥侯迅速的跑回，翻身下马，禀报道：“大将军，前方的道路被堵住了。”

　　王磊问道：“什么情况？”

　　斥侯神色严峻，说道：“前方的道路位于两个山坡之间，一块大石堵住了道路。短时间内，难以前进。”

　　王磊吩咐道：“立即疏通道路，不能耽搁赶路的时间。”

　　“诺！”

　　斥侯去传令，让前军士兵打通被阻拦的道路。

　　郭嘉骑马跟在王磊的身边，皱眉道：“昨天夜里，徐荣派兵来袭扰。今天赶路，又派兵落下大石挡住我们的道路。恐怕，接下来还有无数的手段。我认为，对方是打算动摇我们的士气，徐荣非常狡猾呀。”

　　王磊微微一笑，道：“奉孝的分析有道理，但不管徐荣有什么心思，但终究阻拦不了我们的步伐。一旦大军兵临城下，徐荣必败无疑。”

　　郭嘉点了点头，认同王磊的分析。

　　半个时辰后，道路疏通，军队又继续前进。

　　然而，刚走了不到一个时辰，斥侯又跑回来，禀报道：“大将军，前方通往潞县的桥梁被破坏了。要过河，除非是涉水前进。”

　　“哦，河水的情况怎么样？”

　　王磊询问一声，心中却一下警惕了起来。

　　若是徐荣的士兵在上游布下埋伏，而军队过河途中，徐荣的军队决堤放水，情况就不妙了。

　　斥侯想了想，回答道：“回禀大将军，河流有两丈宽，水流缓慢，水很浅，甚至可以清晰的看到河水底部。看情况，不似有埋伏。”

　　王磊一听这话，吩咐道：“带路，我亲自去看一看。”

　　涉及到渡河的问题，王磊必须慎重。

　　士兵带路，王磊带着众人迅速的赶路。不多时，来到河流旁。

　　王磊站在河流旁，仔细的打量。这一条河流，宽不过两丈，水深及膝，是一条很小的河流。

　　王磊沉吟片刻后，道：“奉孝，你怎么办？”

　　郭嘉回答道：“主公，河流宽只有两丈，但是河水冲刷下来，水深拔高，两丈的距离，在短时间内，也足以把我们的士兵分成两段。到时候，军队两分，河对岸的士兵，很可能会遭到袭击。”

　　王磊仔细的想了想，忽然眯起眼睛，沉声道：“道理是这样的，奉孝想过没有？如果这是对方设下的计谋，我反而认为这是引出对方的机会。再者，过河的士兵立即准备防守，只要防守得当，不会出问题。甚至，这反而是歼灭对方的机会。”

　　许攸赞同道：“主公的分析，我认为有道理。”

　　审配点点头，也是一副赞同的神情。

　　沮授说道：“主公，我建议派遣斥侯，循着河流的上游搜寻。”

　　相比于许攸和审配，沮授更谨慎。

　　王磊点了点头，看向吕布，吩咐道：“兄长，派遣五十个骑兵，立即搜寻。”

　　吕布当即就下令，吩咐骑兵去打探消息。

　　一刻钟后，斥侯回来禀报消息，并没有任何情况。王磊不再犹豫，吩咐士兵渡河。整个过程，并没有受到影响。

　　军队过了大半，仍是没有任何情况。

　　王磊开始带人渡河，旋即，沮授、审配等人也依次渡河。

　　数万大军全部过河，没有遭到伏击。

　　王磊眉头微皱，心想，自己有些风声鹤唳了，竟然被一条小河流吓到。军队前进，半路上，又遇到了零散的军队阻拦。徐荣派出士兵不断的捣乱，极大的降低了冀州军赶路的速度。到了傍晚时分，军队才抵达东园镇。

　　一天时间，才走了一个镇，速度堪称缓慢。

　　拿下东园镇，军队在镇外扎营。入夜后，军队再一次遭到袭扰。到了后半夜，王磊躺在床榻上，实在是睡不着。穿上衣服，王磊坐在营帐中，吩咐道：“传令，让沮授、赵云和吕布来营帐。”

　　“诺！”

　　士兵去传令，时间不长，沮授、赵云和吕布来到了营帐中。

　　沮授和吕布行礼后落座，赵云神色平静，并没有任何恭敬的样子。

　　吕布问道：“主公连夜叫我们来，有什么事情吗？”

　　沮授揣测道：“主公打算反击了吗？”

　　王磊点了点头，说道：“必须开始准备反击了，徐荣采取了节节抵抗的计策，想不断的消耗我们的士气。等我们的军队抵达潞县，徐荣肯定会发起最猛的攻击。为此，我们必须主动出击。”

　　吕布问道：“主公计将安出？”

　　赵云淡淡说道：“王州牧有什么计策，尽管说！”

　　沮授目光落在王磊的身上，颇为期待。

　　王磊说道：“如今的徐荣，目光都落在了我们这一路大军的身上。我们的一举一动，都吸引了徐荣的注意力。我打算采取暗度陈仓的计策，我依旧带着大军光明正大的前进。然后，由子龙和沮先生率军悄然离开营地。逼近后，突袭潞县的县城。”

　　吕布一听没有自己，问道：“主公，我呢？”

　　王磊说道：“兄长名震天下，目标太明显。若是兄长不在我的身边，很容易引起徐荣的怀疑。故此，兄长必须留下。之所以让兄长来，是需要兄长调遣鹰隼营掩护子龙出击。”

　　吕布轻叹，眼中满是不情愿。

　　王磊微笑道：“兄长的鹰隼营战斗力强，且动静大。若是鹰隼营连夜追击，必定会吸引徐荣的注意力。到时候，子龙带着军队离开，才会悄无声息。”

　　吕布点了点头，说道：“末将遵命！”

　　王磊的目光落在赵云的身上，说道：“子龙，可有把握？”

　　赵云反问道：“给我多少士兵？”

　　王磊把皮球踢了回去，说道：“你需要多少士兵，我就给你多少士兵。”

　　赵云仔细的算了算，说道：“兵力太多，容易被发现；兵力太少，难以拿下潞县。给我三千士兵，干粮和弓箭必须准备充足。”

　　沮授补充道：“我们突袭杀入城中，徐荣可能会反扑。故此，需要盾牌兵存在。三千士兵中，两千普通士兵为主，其余的一千士兵要配备盾牌，用于防守。”

　　“可以！”王磊点了点头，看向吕布，吩咐道：“兄长，调集鹰隼营的骑兵，连夜追击，吸引徐荣的注意力。”

　　“诺！”

　　吕布得令，立即下去准备。


第622章 赵云定计

　　潞县，城内军营。

　　大帐中，徐荣身穿甲胄，正襟危坐。

　　甘德躬身站立，抱拳道：“王磊带兵抵达泗水桥，在小镇外扎营。当天晚上，末将率兵去袭扰王磊的营地，敲了一晚上的战鼓。第二天一早，王磊率军赶路，我派人远远的侦查，发现王磊的士兵精神萎靡。由此看来，袭扰之计是起了作用的。”

　　徐荣微微一笑，说道：“很好，就要这么办。在王磊抵达潞县之前，我们的重点在于骚扰，使得冀州军士气低落。试想一下，营地外鼓声如雷，士兵怎么可能没有半点反应呢？”

　　尤勇却是神色绷紧，道：“末将带兵在东园镇境内袭扰，或是在路上放下大石，或是斩断桥梁，阻拦王磊的军队前进。但末将认为，这样做的效果很小，只是延缓了时间而已，没有取得太大的效果。”

　　徐荣自信的说道：“尤勇啊，你带兵搞破坏，重点在于让冀州军心浮气躁。士兵浮躁了，军队的士气就会受到影响。甚至，王磊也会受到影响。等两军正面厮杀的时候，王磊的士兵心浮气躁，士气低落，我才能一举击溃王磊。”

　　对于这一战，徐荣有足够的耐心。王磊率领数万大军杀来，徐荣想轻易的击败王磊，明显是有难度的。唯有用水磨的功夫，一点点消耗王磊麾下大军的士气，等王磊麾下的士兵失去了耐性，失去了斗志，那才是徐荣的时机。

　　徐荣话锋一转，吩咐道：“你们回了营帐，从现在开始，整顿士兵，让士兵做好准备，准备迎战。”

　　“诺！”

　　甘德和尤勇抱拳应下，退出营帐。

　　“来人！”

　　徐荣吩咐一声，一名士兵大步走了进来。

　　徐荣问道：“王磊率领的军队，到哪里了？”

　　士兵回答道：“回禀将军，王磊带着冀州军过了东园镇，往小河镇行去。郑工负责小河镇的战事，他传回了消息，说进展得很顺利。”
　 　顿了顿，士兵又道：“王磊的大军进入小河镇，或是道路被大石阻拦，或者道路上布满了铁蒺藜、拒马等……甚至，郑工更大胆的利用小河镇的地形地貌，利用山坡等地理环境，设下防御工事以弓箭阻击对方……按照郑工的预计，王磊在今天到不了小河镇的城镇。最早，也得明日一早才能抵达。要抵达潞县，还需要几天时间。”

　　徐荣握紧拳头振臂一挥，兴奋的说道：“干得漂亮，就该这么办。”顿了顿，徐荣吩咐道：“继续收集消息，一有情况，立即来禀报。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳应下，转身离开了营帐。

　　……

　　入夜，月明星稀。

　　潞县城外，一支三千人的队伍，悄然逼近。

　　这支军队赫然是赵云和沮授率领的军队，王磊率领五万大军前进，数万人的队伍少了三千人，几乎看不出来。徐荣一心想着阻拦王磊的大军，延缓王磊军队赶路的速度，甚至打击王磊大军的士气，根本没想过会有另外的一支军队悄然靠近潞县。

　　三千士兵悄无声息的，来到了城外。

　　山林中，军队暂时停下来。

　　赵云看向沮授，道：“沮先生，你留在军中看着。我带着士兵靠近一点，查看一下潞县县城的情况。”

　　沮授说道：“子龙小心！”

　　“我明白！”

　　赵云点了点头，带上两个士兵，往城楼逼近。

　　月夜下，三道身影犹如鬼魅一样，悄悄的来到了城外五十丈，远距离的打量潞县的情况。赵云从远处看去，能清晰的看到城楼上巡夜的士兵。除此外，赵云更关注了城上的防守，几乎是三步一岗五步一哨，守卫森严。想避开这些人的视线，几乎不可能。

　　潞县守卫森严，想要采取强攻的计策，显然是行不通的。

　　观看了一会儿后，赵云带人返回。

　　沮授问道：“子龙，情况如何？”

　　赵云坐下后，摇头道：“情况很不乐观，徐荣安排的防守滴水不漏，非常严谨。我们想杀入城中，有巨大的困难。我想了想，就算是白天让士兵扮作商人混入城内，接应我们攻城。但城内有徐荣安排的士兵，随时可以支援。想直接杀进去，几乎不可能。”

　　沮授眯着眼睛，仔细沉思。思虑片刻后，沮授无奈的道：“既如此，就只能把这里的消息禀报给主公，等主公率军抵达后，再做打算。”

　　“不，还有一个办法。”

　　赵云眯着眼睛，眸子中闪烁着一道厉芒。

　　王磊把任务交给他，那么，这一战就绝对不能认输。

　　赵云眼神锐利，严肃的说道：“徐荣守城，非常的谨慎。从城楼上的布置分析，足以判定徐荣是一个知兵的人。这样的将领存在，要强攻潞县，必定会耗费无数的士兵。即使王州牧抵达，也要耗费无数的士兵才行。我认为只有采取出奇制胜的计策，才能成功。不如，我们这样做……”

　　当即，赵云仔细把想法说了一遍。

　　沮授听完后，惊讶道：“子龙，这一条计策太冒险了啊！若是失败，数千人的性命不保。再者，要执行计划，也需要一定的地理环境支持。”

　　赵云笑了笑，不急不躁的道：“我每到一地，都会派人观察当地的情况。抵达潞县之前，我就派出斥侯打探情况，县城东南方五里外，有合适的地点。”

　　沮授又想了想，问道：“子龙考虑清楚了吗？这可是前所未有之举啊。”

　　赵云毫不犹豫的道：“我已经考虑清楚了，大军攻城，必定有无数人死亡。既如此，采取我的计策，反而能减少伤亡。”

　　“好，我支持你的决定。”

　　沮授重重点头，同意了赵云的选择。赵云的身份不是秘密，以王磊对赵云的器重，以及王磊和赵云的关系，再加上赵云计策的合理性，王磊肯定会同意。

　　既如此，沮授也不会横加阻拦。

　　赵云说道：“沮先生同意了，我立即派人通知王州牧，让他尽快带兵赶来。”

　　沮授微笑道：“决定了实施计划，从现在开始，就必须准备材料。数千人的材料，这可不是一件简单的事情。我们得抓紧时间，争取在主公抵达之前完成任务。”

　　“嗯！”

　　赵云立即下令，启动了计划。


第623章 徐荣夜出城

　　入夜后，冀州军军营。

　　中军大帐，王磊正襟危坐，身前站着赵云派遣回来的士兵。士兵神情严肃，抱拳道：“大将军，赵将军定下了攻克潞县的计策。但是，需要您立即前往潞县，配合赵将军完成任务。”

　　王磊问道：“子龙定下了什么计划？”

　　士兵摇头道：“赵将军没有说。”

　　刹那间，王磊的眼眸一下眯起，没想到赵云这一回竟是给他弄了个这样的‘难题’。同意赵云的建议，可到底怎么回事，具体的计划，王磊却一点都不知道。

　　然而，王磊若是不同意，又恐怕会让赵云心中不舒服。

　　王磊苦涩一笑，心说：子龙，这是你给我的考验么？没有任何犹豫，王磊点头道：“你回去告诉子龙，我完全支持他的计划。接下来，我会加快速度，以最短的时间抵达潞县。”

　　“诺！”

　　士兵得令，便转身离开了营帐。

　　旋即，王磊下令道：“来人，请郭嘉来营帐中议事。”

　　“诺！”

　　士兵得令，直接去通知。

　　不多时，郭嘉便来到了营帐中，微笑道：“主公连夜找我，有什么事情吗？”

　　王磊简单的把事情说了一遍，郭嘉听完后，顿时沉默了下来。

　　郭嘉说道：“主公，你确信赵云能成功么？”

　　王磊重重的点头，道：“我相信赵云！”

　　郭嘉闻言，顿时笑了起来，耸肩道：“主公都这样说了，再追究已经没有任何的意义。一切，就按照主公的安排继续。”

　　王磊点了点头，也不再谈论赵云的事情。

　　郭嘉离开后，王磊一个人坐在营帐中，仔细的考虑。

　　良久后，王磊长出了口气。

　　他拿出纸笔，不急不慢的写了一副字，让自己冷静了下来，才喃喃自语道：“子龙啊，我能做的已经做了。接下来，全部就交给你了。希望，你不会让我失望。”

　　收拾好后，王磊便回到床榻上，和衣入睡。

　　……

　　次日，天刚蒙蒙亮。

　　王磊率领大军继续赶路，往潞县的县城逼近。一路上，大军又遇到了各种阻拦。然而，王磊下定了决心支持赵云，自然不会再改变策略。朝令夕改，是行军打仗最大的忌讳。既然支持赵云，那就支持到底。

　　军队迅速的前进，日上三竿，就抵达了小河镇。

　　城镇中，并没有徐荣布置的兵力。

　　王磊的大军抵达，轻易就拿下小河镇，然后继续前进。这一天，王磊带着大军全速的赶路。下午未时，军队已经抵达了罗店镇。没有任何的耽搁，军队又继续赶路，直奔潞县的县城而去。半夜子时，数万大军就抵达了潞县的县城外。

　　一天的赶路，军中士兵都疲惫不堪。

　　这时候，却不能放松。

　　王磊仔细的安排了军队的防守，然后才放下心来。

　　军队刚抵达，很容易被徐荣以逸待劳。故此，王磊必须要小心戒备。王磊在潞县的城外扎营，而城中，徐荣也得到了消息。徐荣坐在营帐中，郑工、甘德等人躬身站立。

　　徐荣沉吟许久，缓缓道：“我要出城，去观察敌营的情况。”

　　甘德、尤勇等人闻言，脸色大变。

　　郑工立即劝说道：“将军不可，将军身为军中主将，不能以身犯险。”

　　戴吏神色焦急，大声道：“敌营就在城外，在这时候去城外探查消息，非常的不明智。一旦陷入敌人的包围中，恐怕就危险了。”

　　尤勇站出来，抱拳道：“事情危险，请将军三思而后行。”

　　甘德说道：“将军，我也认为不适合去查探消息。将军要了解冀州军的消息，完全可以派遣斥侯去探查。何必要自己以身犯险呢？要知道，将军担负着一州的重任啊。”

　　徐荣大袖一拂，说道：“我是担负着一州的重任，但涉及到这一战的成败，我必须亲自去查看一番。要厮杀征战，就必须了解情况。我出城的事情，不用再议。”

　　众人闻言，只得轻叹了口气。

　　甘德眼珠子一转，道：“主公，末将陪着你一起去。”

　　尤勇说道：“我也要去！”

　　郑工说道：“我也去！”

　　一个个人斗志昂扬，都打算跟着徐荣一起去。

　　徐荣大袖一拂，说道：“你们留在城中，负责城池的镇守。在这时候，我们都认为王磊刚抵达潞县不会攻打城池，但兵无常势水无常形，万一王磊突然袭击呢？所以，必须做好准备。我出城后，一切靠你们四人相互配合。”

　　“诺！”

　　众人得令，便不再劝说。

　　徐荣离开了军营，来到城上。

　　找了一个暗处，徐荣让士兵用吊篮把他和一名随从放下城。两个人，悄无声息的离开城池，往王磊的营地行去。

　　时间不长，徐荣带着士兵已经到了冀州军营地百丈之外。

　　寻了一处高一点的山坡，王磊居高临下的打量，观察着王磊的营地布置。

　　“前营三步一岗，五步一哨，巡夜的士兵整齐而肃然，营地中更有着许多的暗角，难以看出情况。这样的营地，透着肃杀之气，且难以看清楚，肯定做好了防备的。一旦我率军袭击，必定遭到伏击。”

　　“王磊果然不简单，要夜袭王磊，看来是不可能了。”

　　“这一战，恐怕不容易了。”

　　徐荣站在坡上，喃喃自语，眼中流露出沉思。

　　不一会后，徐荣吩咐道：“走，回城。”徐荣来得快，去得也快。很快，徐荣回到了城外的一处暗角。他吹响口哨，顷刻间，犹如鸟鸣的声音响起，声音一连三次，一次比一次高亢。

　　片刻后，城楼上冒出了士兵。

　　旋即，就见一个吊篮从城楼上放下来。

　　徐荣和士兵进入吊篮，很快回到了城上。

　　甘德走了过来，问道：“将军去冀州军的军营查探消息，情况怎么样？”

　　徐荣摇摇头，道：“王磊的营地布置谨慎，里面暗藏杀机，想夜袭王磊，几乎是不可能的。这一战，不容易。”

　　尤勇、郑工等人闻言，都轻叹了口气。

　　……

　　夜色浓密，冀州军营地。

　　营地中静悄悄的，所有的士兵都已经休息了。王磊的营帐中，却是灯火通明。王磊身穿一袭黑色的长袍，随意的坐着。在营帐中，还站着一个身穿白色的青年。

　　这个人，正是赵云。

　　赵云眼神锐利，一改之前的颓废，变得斗志昂扬。


第624章 城头厮杀

　　赵云昂身而立，棱角分明的面庞平静如常。他不卑不亢的把计划和盘托出，王磊听完后，感到非常的惊讶，没想到赵云会采用这种危险系数很大的计策。

　　这一计策，王磊却赞同。

　　如果赵云的计策成功，拿下潞县将易如反掌。

　　赵云看向王磊，沉声道：“要完成计划，还需要州牧的配合。”

　　王磊毫不犹豫的道：“没问题，我全力配合。”

　　“多谢！”

　　赵云不再说话，转身离去。

　　他走到营帐门口，步伐停顿了一下，但下一刻，又迈开步子，大步离开了营帐。王磊望着赵云离去的背影，心中一阵欢喜。

　　赵云在他的麾下任职，王磊有十足的把握把赵云收为己用。

　　昔日，赵云替公孙瓒效力，处处不受信任，不受重用。然而，王磊和公孙瓒不同，王磊给予赵云足够的信任和支持。王磊相信，赵云的心中肯定会有比较，而王磊需要做的，是用水磨的功夫，逐渐让赵云认可冀州军，让赵云把他自己当做冀州军的一份子。

　　……

　　次日，清晨。

　　战鼓声骤然响起，雄浑的声音打破了晨曦的宁静。随着战鼓在天际回荡着，王磊调兵遣将，率领冀州军缓缓朝潞县的县城逼近。

　　城头上，徐荣、甘德、戴吏等人严阵以待。

　　甘德眼中有着不解的神色，说道：“将军，我们拿下了并州，收编了不下五万并州军。再加上将军麾下的嫡系兵力，以我们目前掌握的力量，并不弱于王磊，为什么要防守呢？”

　　徐荣说道：“可以选择防守的计策，为什么要采取正面迎击呢？诚然，之前的不断袭扰，让冀州军的士气或多或少受到了影响，但王磊刚到潞县，冀州军的兵锋依旧强盛，士气依旧高昂。在这时候反击，明显是杀敌一千自损八百的事情。等王磊攻城受挫，进退两难，再出战厮杀。”

　　郑工、戴吏等人欲言又止，却被徐荣以眼神阻止。徐荣大袖一拂，吩咐道：“传令下去，让先锋营的士兵打起精神，全力以赴。”

　　所谓先锋营，不是徐荣麾下的嫡系军队，是徐荣进入并州后，收拢的士兵。

　　甘德、郑工等人大声回答，一个个回到各自的位置，准备迎击冀州军。

　　战鼓声，愈发的高亢激昂。

　　号角声，回荡在空中。

　　潞县的县城上空，弥漫着战火硝烟的气息。时间不长，冀州军来到了城外。

　　“弓箭手，准备！”

　　洪亮的声音高喝，弓箭兵快速的来到前方。

　　“房间！”

　　稍作停顿后，又是一声大喝，同时伴随着令旗摇动。

　　搭在弓弦上的弓箭，脱弦而出。

　　弓弦嗡嗡的震动，在回荡在空中，形成一道独有的旋律。徐荣看到这一幕，眼神不变，命令士兵举盾抵抗。密集的箭雨横空划过，落在城上。

　　“咄！咄！！”

　　弓箭射在盾牌上，撞击声此起彼伏。

　　在弓箭的掩护下，冀州军的先锋兵开始发起了冲锋。

　　云梯、撞车、投石车等攻城的武器，轱辘辘的不断靠近城墙。

　　杀声士气，攻城的气势高亢迫人。

　　冀州军士兵来到城下，而这时候，攻城车已经开始行动，不断的撞击着城门，使得城门哐哐作响。

　　城门震动，城上的守军用檑木、大石等防守，阻拦冀州军的攻击。

　　云梯靠近城墙，迅速装好。随着士兵不断的拉动绳索，云梯的主梯不断的上升，到最后竟是和城墙平齐。士兵沿着云梯的梯子爬上去，直接在主梯上架设了一块宽厚的木板。

　　“杀，拿下潞县。”

　　士兵大吼着，沿着木板往城上跑去。

　　一个个冀州军士兵不断的攀爬奔跑，快速前行。

　　甘德提着一口刀，大吼道：“挡住，给我挡住。”他眼神凶戾，不断的挥刀劈砍，阻拦从云梯上冲上来的士兵。然而，城外的云梯一架接着一架，杀上城的冀州兵越来越多。

　　双方在城上短兵相接，厮杀愈发激烈。

　　徐荣亲自指挥，却是一点都不慌，冷静无比。

　　郑工说道：“将军，杀上城的冀州兵越来越多，仅仅依靠收编的士兵，难以挡住攻击。请将军下令，调遣城下驻扎的军队出战。”

　　徐荣神色严肃，不容置疑的道：“不行，还不到调遣大军的时候。”

　　郑工无奈，只得继续防守。

　　王磊在城外观察城上的战况，看到城上的一幕，眼眸眯起，眼中更有着一抹疑惑。这次攻城，战斗虽然激烈，但从战事一开始，冀州军就非常的顺利，轻易的杀上城墙。反观徐荣的士兵，不断的抵抗，像是负隅顽抗一样，战斗力并不强。

　　沮授兴奋的道：“主公，这一战，我们就要取得胜利了。”

　　事实上，沮授之前也考虑了攻城的情况，认为要击败徐荣会费一番功夫，但城上的防守力量很弱，让沮授心中摇头，徐荣也不过是浪得虚名之辈。

　　战事持续，杀到城上的冀州军越来越多。

　　徐荣仍是没有调遣其余的士兵，他亲自指挥大军抵挡。在徐荣的指挥下，形势不利的守城士兵一次次的反击，挡住了攻势如潮的冀州军，一次次把冀州军打退。

　　战事从清晨开始，持续到傍晚，仍然没有分出胜负。

　　沮授、审配等人见状，也不敢再小觑徐荣，没想到徐荣竟然能挡住攻击。

　　“鸣金收兵！”

　　临近夜晚，王磊下了收兵的命令。

　　冀州军徐徐后撤，徐荣站在城上，长长的松了口气。他缓了口气后，目光一转，落在甘德、戴吏、郑工和尤勇身上，见四人直接坐在冰冷的尸体上大口大口的喘息，板着脸，沉声呵斥道：“还不是彻底放松的时候，传令下去，士兵一边休息，一边小心戒备，防止敌军再一次攻城。”

　　“诺！”

　　甘德点头，立即传令。

　　守城的士兵得令，虽然疲惫得不想动弹，但只得遵守命令。

　　徐荣扫了眼城楼上的士兵，心中欢喜。

　　如果说之前收编的士兵没有棱角，那么这些经历过血战的士兵，才能磨出锋利的棱角。这一战会死去多少士兵，徐荣并不放在心上。徐荣在意的是军队士兵的战斗力，经过血战后，士兵习惯了厮杀，战斗力才能更进一步。


第625章 天降神兵

　　冀州军，中军大帐。

　　沮授身穿一袭天青色长袍，恭敬站立，缓缓道：“主公，我们来潞县的路上，由于徐荣派兵阻挠，故而赵云率领三千士兵作为先锋，先一步攻打潞县。可是，我们的大军已经抵达了县城，赵云却没有出现，也没能拿下城池。不论如何，都改让赵云归队了。”

　　王磊微微一笑，不急不缓的道：“子龙抵达潞县后，查看了潞县的情况，然后制定了攻城的计策。最迟三天，子龙就会采取行动。”

　　沮授皱眉道：“三天后，我们的士兵都死伤多少了？”

　　王磊说道：“把子龙调回来，一切就顺利了吗？沮先生，若是没有子龙这三千士兵，我们该怎么办呢？”

　　沮授闻言，一时语噎。

　　没有了赵云，又有什么攻城的计策呢？

　　事实上，没有赵云，还得继续攻城。

　　话锋一转，沮授沉声道：“主公莫要忘记了，赵云曾经是公孙瓒的人。赵云两次败在主公的手中，难免不会又其余的想法。在这时候，赵云带着三千士兵消失，很可能就会出问题。”

　　王磊追问道：“先生认为，会出什么问题呢？”

　　沮授仔细的想了想，张嘴打算说话。可看到王磊的眼神，沮授还是把心中的想法压下，不痒不痛的说道：“是在下多言了，请主公责罚。”

　　王磊大袖一拂，说道：“子龙率领三千士兵离开，有他的打算，我相信他。”

　　沮授不再开口劝说，躬身退出。

　　刚走出营帐，沮授的眼中浮现出一抹诧异。

　　营帐门口，赫然站着赵云。

　　赵云神色平静，没有因为沮授的话就愤怒。他点头示意，然后进入营帐。看到王磊，赵云心中更是五味杂陈。面对沮授的劝说，赵云没想到王磊能给他如此多的信任。这一份信任，沉甸甸的，让赵云心底深处滋生出莫名的变化。

　　王磊岔开话题，问道：“子龙，准备好了吗？”

　　赵云说道：“一切就绪！”顿了顿，赵云又说道：“我询问过有经验的老农，明天下午，会刮起大风。故此，我选定的明天是明天下午。”

　　王磊说道：“明日一早，我会让士兵继续攻城。下午交战正酣，你带兵出现正好合适。打他们一个措手不及，一举夺下潞县。”

　　“多谢！”

　　赵云抱拳回答，旋即转身离开了。

　　……

　　次日一早，王磊又下令攻城。有了昨天的经验，冀州军这一回攻城，愈发的顺利。王磊知道赵云将在今天行动，特意加强了攻击的力量。攻城的兵力多达六千人，其中的三千士兵，更是王磊调遣的精锐。

　　攻势一波比一波强，守城的大军承受着强大的压力。

　　甘德面色凝重，来到徐荣的身边，大声道：“冀州军愈发的凶猛，行事岌岌可危，您调遣其余的士兵参与防守吧。”

　　郑工也说道：“城西南角被攻陷，源源不断的冀州军从西南角杀上来。他们把西南角当做根基，不断的扩大范围。若是不反击，城池要被攻陷了。”

　　戴吏跑过来道：“将军，城东南角也被攻陷。”

　　一个个消息传回，徐荣的表情愈发严峻。沉吟片刻，徐荣吩咐道：“传令下去，调遣一千精锐，登上城楼负责防守。”

　　“诺！”

　　甘德心中一阵窃喜，终于调遣精锐了。

　　片刻工夫，一千精锐迅速的从城下驰道登上城楼。这一支生力军涌入城上，瞬间改变了战况，原本颓败的局势，一下遏制住。徐荣冷眼观察，命令士兵把西南角、东南角的冀州军士兵赶下去，稳住局面。

　　这一千精锐涌入战场，迅速的改变了局面。

　　然而，王磊看到潞县城上的状况后，一发狠，又再一次加大了攻城的兵力，让麾下的士兵猛攻城池。

　　双方的厮杀，愈发激烈。

　　城上堆满了尸体，城下也是如此。

　　整个战场，惨烈无比。

　　徐荣表情古井不波，仔细观察局势。当派遣上来支援的一千士兵被耗尽后，徐荣又再一次下达了命令，调遣士兵上来支援。

　　到了下午，已经是尸体遍布。

　　徐荣的目光掠过城外，落在了冀州军上，他的眼中，更是浮现出一抹冰冷和残酷。王磊长时间没能攻下潞县的县城，军心肯定受到影响。徐荣不打算继续防守，打算借着这一机会反击，摧毁王磊的攻势。

　　久守必失的道理，徐荣非常清楚。

　　徐荣拔高声音，大声吩咐道：“吹响号角，召集骑兵准备出击。”

　　“诺！”

　　甘德浑身是血，听了徐荣的话后，心中一阵激荡。

　　命令下达，号角声在城中回荡着。

　　哒哒哒的马蹄声，不断的在城内响起。城门内，一支骁勇的骑兵开始往城门口汇聚。王磊听见了城内传出的号角声，察觉到了异样。

　　“呼！！”

　　一阵大风吹来，王磊披在背后的头发瞬间飞扬了起来。

　　风向，是朝着城池吹去的。

　　王磊感受着大风带来的凉爽，回头看了眼，眼中浮现出一抹期待。起风了，赵云该率领士兵出现了。

　　徐荣脸上神色严肃，斗志昂扬。

　　交战到现在，他已经打算和王磊一较高下，彻底击溃王磊的军队。

　　“将军，快看天上。”

　　郑工打量城外的情况，眼角的余光扫过天际，连忙伸手指向城外的东南方。

　　徐荣抬头看去，刷的一下，面色大变，眼中更是浮现出不可思议的神色。天空中，出现了一片黑压压的东西，犹如乌云蔽日。

　　由于距离太远，看不清楚是什么情况。

　　然而，那黑压压的一片景象却骇人无比。纵是城内的骑兵，也被吓了一跳。战马希聿聿的嘶鸣着，躁动不安。

　　渐渐的，距离越来越近。

　　“将军，有人，天上有人。”

　　甘德眼尖，看到了天上的情况。

　　随着距离拉近后，徐荣看到天空中出现了一个个宛如大风筝一样的木鸢。在木鸢下面，有着身穿黑衣的士兵。这些士兵抓着木鸢，借着大风的力量在空中滑翔，迅速的逼近县城。

　　这一幕，使得徐荣心头笼罩了一层阴影。

　　这是怎么回事？

　　王磊的军队，怎么会出现在空中？

　　“天降神兵，这是老天帮助大将军。杀入潞县，活捉徐荣。”攻城的冀州军将领看到了天上的意象，大吼着率领冀州并冲锋。

　　天降神兵的说法，快速的在士兵中传开。

　　冀州军的士气像大火中洒下了火油，轰的一声膨胀起来。


第626章 潞县城破

　　事实上，赵云的计策很简单，利用木鸢带着士兵入城。

　　早在春秋时期，就有了鲁班制造的木鸢，能在空中盘旋数日。赵云达不到鲁班的技艺，简单的结合了木鸢和风筝的特点，制造出借助风势滑翔的木鸢。赵云率领士兵在潞县东南的一座山上驻扎。一旦风起，士兵借助木鸢从山上往下滑翔，靠近潞县的县城。

　　制作木鸢时，赵云已经让麾下的士兵在山的南面练习，所以士兵驾驶木鸢滑翔，并不陌生。空中遍布冀州军，全都破空飞来，宛如晴空炸雷，守城的军队一下懵了。

　　站在城上，呆呆的不知道怎么办？

　　然而，冀州军的气势犹如野火燎原，一下汇聚成无敌的大势。

　　“杀！杀！杀！”

　　冀州军将领大吼着，率军不断的击杀守城士兵。

　　守军被压制着，节节败退。

　　城内聚集的骑兵看到天上的一幕，表情怪异无比。

　　“希聿聿！”

　　战马骤然嘶鸣，不安的甩动着蹄子，摩擦着地面。

　　旋即，城中无数的战马嘶鸣，暴躁不安。

　　骑兵安抚着受惊的战马，但黑压压的冀州军在天空中出现，遮天蔽日，声势骇人。战马本能的感受到威胁，十分不安。其中的一些战马，竟是不受控制的甩开四蹄奔跑。徐荣召集骑兵准备出城，城内四处都是骑兵，几匹马受惊后乱跑，直接撞上了其余的战马。

　　“砰！砰！！”

　　撞击声不断，受惊乱跑的战马越来越多。

　　“轰隆隆！！”

　　撞击声、马蹄践踏声，连绵不断。

　　“怎么回事？控制住战马，不准胡乱冲撞。”

　　领兵的将领看到一小团骑兵乱作一团，大声喝斥。可将领的声音，瞬间被淹没。下一刻，将领瞪大了眼睛，不可思议的看着城内发生的一幕。

　　安静的数千骑兵，像是平静的湖面扔进去了一粒石子，掀起一阵阵涟漪，不断的往周围扩散。胡乱冲撞的骑兵像是一颗炸弹引爆，动乱的战马越来越多，不断的扩散。一转眼的功夫，城中的数千骑兵彻底乱了，开始相互的冲撞，完全不受控制。

　　战马的崩溃，出乎将领的意料。

　　徐荣在城上看到了城内的情况后，一下瞪大眼，眼中尽是无奈。然而，徐荣却不是一个轻易放弃的人。

　　“弓箭手准备，放箭射杀天上的冀州军。”

　　要稳住局面，必须解决飞来的冀州军。徐荣大声下令，但城上的局势崩溃，弓箭手都参与肉搏厮杀，剩下的弓箭手并不多。

　　极少数的弓箭手组织起来，挽弓射箭，往天上的冀州军射去。

　　“咻！咻！！”

　　箭雨升空，射向逼近城池的冀州军。

　　然而，射出的弓箭没有准星，而借助木鸢滑翔的士兵却迅速的靠近。

　　“呼！呼！！”

　　空中的呼啸声，愈发清晰。

　　空中的冀州军飞入城中，开始滑翔下降。

　　“败了，败了啊！”

　　徐荣轻叹，看到城内外的局面，一时间也失去了分寸。

　　一声熟悉的惨叫声，传入徐荣耳中。徐荣回头看去，瞪大眼，大吼道：“甘德！”入眼处，甘德还站立在地上，他挥刀劈杀了一名冀州军，可后背直接被一名冀州军捅穿了。

　　刀尖刺入心口，一刀毙命。

　　“将军小心！”

　　一声大吼，戴吏扑过来，挡在徐荣身前。

　　噗嗤！

　　一支弓箭，刺入戴吏的背后。

　　弓箭的力量强大，穿透了戴吏的胸膛。带着鲜血的箭尖从胸口透出，鲜血滴答滴滴的流淌。徐荣看到自己的爱将接连死去，一时间心中刀绞。

　　“将军，快撤，快撤！”

　　戴吏瞪大眼，呢喃了两声，就没有了气息。

　　局势危如累卵，王磊不可能放过机会，下令发起总攻。

　　典韦、吕布和张辽各自率领一军，发起总攻。

　　这三人中，吕布挥舞方天画戟厮杀，举手投足间，都有着莫大的威力。阻拦吕布的士兵尽皆被杀，他在城上前进，闲庭信步，像是在自家的后花园慢步。

　　典韦手持两柄大铁戟，宛如一尊杀神。铁戟抡起，不断的劈砍。每一招每一式都含着雷霆之怒，往后厮杀，典韦身边几丈范围内，没有一个敌军士兵。

　　张辽手中一口长刀，所向披靡。之前，他效忠于李儒。如今的他，替王磊效力，必须竭尽所能，展现出自己的价值。

　　三人在城上拼杀，攻势愈发凶猛。

　　此时此刻，空中滑翔的冀州军进入了城内，纷纷下落。

　　赵云身穿一袭白袍，下落后，迅速的从木鸢下爬出。站定后，赵云铿锵一声拔出腰间的长剑，大吼道：“集合！”

　　长剑高举，透着无尽的肃杀。

　　这一命令是经过演练的，落下的士兵，不断的汇聚在赵云身后。

　　带着号角的士兵，迅速吹响了号角。

　　一个个在城中汇聚的冀州军，拔出了腰间的钢刀，肃然站立。军队士兵集合了一半多，赵云就不再等待，下令道：“拿下城门，杀！”赵云深知不可能把麾下的士兵全部召集起来，只能一边前进，一边收拢士兵。

　　利用木鸢进入城中，能有大半的士兵聚集，已经是相当的了不起。

　　军队快速行动，直奔城门的方向。

　　一路上，守城的士兵乱作一团，直接被赵云击溃。

　　赵云领着近两千士兵来到城门内，看到门内的情况，脸上浮现出不可思议的神色。城内有着一个个骑兵倒在地上，更有一匹匹受伤的战马，实在是古怪。

　　这是怎么回事？

　　赵云不清楚战马相互撞击的情况，很是疑惑。

　　然而，赵云却没有耽搁，率领士兵直奔城门的位置。城上的冀州军奋勇拼杀，压制着守城的士兵，城下驻守在大门旁的并州骑兵却崩溃了，赵云轻易的杀到城门前，打开了大门。

　　城门打开，城外的冀州军迅速的杀入。

　　军队入城，徐荣大势已去。

　　尤勇浑身是血，挡在徐荣的身前，道：“将军，挡不住了，我们立即突围。”

　　徐荣轻轻的摇头，轻叹道：“城外尽是王磊的大军，怎么突围呢？这一战疏忽了，没想到王磊竟然有一支奇兵从天而降，打乱了我的计划。”

　　一想到天上飞来的冀州军，徐荣心中就郁闷不已。


第627章 生擒徐荣

　　城门落陷，冀州军迅速的入城，剿灭负责守城的士兵。

　　徐荣麾下的骑兵覆灭，麾下士兵被冀州军压制，已经是进退两难。此时的他无法攻击，也难以后退，情况非常严峻。

　　郑工撤到了徐荣的身边，劝说道：“将军，冀州军入城，挡不住了，快突围。”

　　尤勇再次劝道：“将军，撤吧。”

　　尤勇和郑工浑身浴血，站在徐荣的身边，表情肃然。

　　徐荣说道：“走，我们从西门突围。”

　　局势严峻无比，徐荣不再耽搁，带着尤勇和郑工，以及城上仅剩下的士兵，快速的从驰道下了城楼，往西门方向突围。

　　典韦看到徐荣跑了，带着士兵追赶，他眼珠子一转，忽然大喊道：“带着金色甲胄的人是徐荣，抓住徐荣。”

　　典韦嗓门奇大，声音在空中回荡着。

　　随行的士兵看到徐荣后，朝徐荣所在的位置行去。

　　郑工大声道：“将军，咱么被发现了，快摘了头上的头盔。”徐荣心中暗恨典韦，只得麻利的取下头盔，扔在了一边，然后带着人迅速的赶路。

　　“穿金色甲胄的人是徐荣，抓住徐荣。”

　　典韦一马当先，他看到徐荣扔下了戴在头上的甲胄，又大声喊叫。

　　尤勇回头瞅了眼典韦，担心的说道：“将军，冀州军又追来了。快脱下身上的甲胄，否则我们难以摆脱冀州军。”徐荣心中一阵愤怒，他作为一军的主将，竟然如此的狼狈，真是丢人。可局面不利，徐荣却无可奈何，只得依照尤勇的话，一边脱下甲胄，一边快速的逃跑。

　　“赵云在此，徐荣哪里逃？”

　　一声大吼，赵云手持一柄长剑，忽然率领大军横空杀来。

　　之前，赵云打开了城门后，在城下诛杀守城的士兵。徐荣杀下来，还没有摆脱赵云，又遇上了赵云。

　　“杀，杀过去！”

　　徐荣提剑大吼，带着郑工、尤勇等人迅速冲锋。

　　赵云嘴角噙着一抹自信的笑容，提着剑，健步如飞。他一边奔跑，一边挥剑劈砍。手起剑落，剑光闪烁，赵云所过之处，无人能挡，直奔徐荣。

　　眼见赵云杀来，徐荣哼了声，迎了上去。

　　郑工抢先一步道：“将军不要耽搁时间，您先走，我来挡住赵云。”

　　提着刀，郑工神色无惧，直接迎向了赵云。

　　“去死！”

　　郑工咬着牙大吼，手中长刀悍然劈下。

　　这一刀，犹如雷霆劈下，冷厉的光芒骇然无比，在空中划过。

　　郑工的刀凶戾无比，赵云却冷静沉稳。在郑工一刀劈下的瞬间，赵云身子微微移动，手中长剑平稳的递出去。他挪动的幅度很小，却避开了郑工的刀；他刺出的一剑平平无奇，却犹如附骨之疽，一下刺中郑工。

　　“噗嗤！”

　　剑尖破开胸膛，刺入郑工的心脏。

　　鲜血涌出，郑工眼前一黑，倒在了地上。

　　赵云目光一转，看向正在逃逸的徐荣，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“子龙，徐荣是我的，别和我抢。”

　　典韦的大吼声传来，提着一柄大铁戟冲了上来。

　　赵云没有任何的犹豫，回应道：“典将军尽管去，我围杀周边的守军士兵。”赵云虽然暂时替王磊效力，但严格的说，赵云不是王磊的人。这样的情况下，赵云没有和典韦争抢功劳的心思。

　　典韦要杀徐荣，交给典韦就是。

　　“谢了！”

　　典韦咧嘴一笑，露出森森白牙。

　　他左右手的铁戟沾满了鲜血，眼中有着浓浓的兴奋。

　　尤勇听着典韦的吼声，身子一顿，大声道：“将军快跑，我去拦住典韦。”不等徐荣回答，尤勇已经提着刀冲向了典韦。

　　“不自量力！”

　　典韦哼了声，挥舞铁戟迎击。

　　“铛！”

　　一声撞击，锵然作响。

　　尤勇倒飞了出去，倒在地上，口中流溢出殷红的鲜血。

　　典韦瞪大眼，趁势冲上去。一脚落下，啪的一声踩在尤勇的胸膛上。这一脚力道十足，尤勇胸腔碎裂，眼球凸出，瞬间没有了气息。

　　“徐荣小儿，你逃不掉的。”

　　典韦眼神嗜血，凶狠无比。

　　他迈步冲锋，三步并做两步，健步如飞。阻拦典韦的士兵，尽皆被典韦无情的打杀。赵云看到典韦嗜血的样子，心中忍不住咯噔一下，这厮简直是太混了，十足的杀神。

　　徐荣回头看了眼，发现典韦已经杀上来。

　　要摆脱典韦，已经不可能。

　　“杀！”

　　徐荣转身杀了回去，提剑迎向典韦。

　　“铛！铛！！”

　　两人相遇，双方都是一阵猛劈。

　　典韦面色如常，斗志昂扬。徐荣却是面如土色，握着剑病的手轻轻的颤抖着，虎口疼痛。一抹鲜血，从他握剑的剑柄流淌了出来。

　　典韦咧开嘴，大吼道：“无能之辈，去死！”

　　“想杀我，没这么容易。”

　　徐荣受了伤，咬着牙，提剑迎了上去。

　　一声巨响，徐荣直接倒飞了出去，轰然落地。

　　典韦一贯是痛打落水狗的风格，一转瞬，就冲到了徐荣身前。手中的铁戟扬起，一抹寒光在空中骤然闪过。

　　徐荣心中一声叹息，也罢，死了一了百了。

　　“典将军，手下留情！”

　　铁戟落下的瞬间，一声大吼传来。

　　典韦听声辨人，知道来人是谁。他哼了声，手中的铁戟一偏转，轰的砸在徐荣旁边的地上。泥土飞溅，典韦大吼道：“来人，把徐荣绑了！”

　　跟随的士兵，迅速拿下徐荣。

　　“徐荣已经投降，降者不杀！”

　　典韦大吼，而徐荣却气得目眦欲裂，恨不得生吞了徐荣。

　　然而，大势已去，无数的守军纷纷放下武器投降。冀州军源源不断的开进潞县的县城，掌握了潞县的防守，然后清扫还在负隅顽抗的军队。

　　没有了徐荣的军队，没有了主将统帅的军队，战斗力奇弱无比。

　　半天时间，冀州军彻底控制了潞县。

　　这一战，攻城中战死的士兵多达四千余人，重伤的士兵近万人，可以说损失很大。然而，这一战却吞并了徐荣麾下的数万士兵。除此外，徐荣麾下的数千匹战马之前内讧受伤，但治疗后，还能够再战，极大的增强了王磊的实力。

　　中军大帐，王磊的目光落在徐荣身上，他吩咐人解开了捆绑徐荣的绳索，微笑道：“徐将军，可愿意为我效力？”


第628章 徐晃之计

　　徐荣没有犹豫，抱拳道：“末将徐荣，拜见主公。”

　　王磊脸上挂着笑容，摆手道：“徐将军请坐！”徐荣依言坐下，却是正襟危坐。王磊想了想，摆手说道：“徐将军初来乍到，我任命徐将军为游击将军，随我征战，可好？”

　　徐荣说道：“多谢主公。”

　　王磊道：“来人！”

　　一名士兵从营帐外走进来，躬身站立。

　　王磊吩咐道：“召集众将议事。”

　　“诺！”

　　士兵转身离去，去传达命令。

　　不一会儿，郭嘉、审配、沮授等文臣抵达，紧接着，吕布、典韦、周泰等武将也全部到了营帐中。王磊目光锐利，一一扫过在场的众人，缓缓道：“徐荣率众归顺，有他的协助，拿下并州将轻而易举。”

　　稍作停顿，王磊的目光落在吕布身上，吩咐道：“奉先是并州人，曾担任并州刺史丁原的主簿，熟悉并州的情况。荡平并州的任务，我交由你处理，徐荣协助。”

　　吕布站起身，兴奋的道：“请主公放心，末将必定在最短的时间攻占并州。”

　　许攸站出来道：“并州攻陷后，就需要一个刺史，主公让谁担任呢？”

　　王磊闻言，陷入沉思中。

　　并州是冀州西面的屏障，和长安、雒阳接壤，是相当重要的战略位置。王磊要发兵攻打长安，并州是出口之一。

　　王磊目光落在审配身上，道：“审配听令！”

　　“臣在！”

　　审配站出来，一颗心却扑通扑通的跳个不停。

　　这时候被叫出来，情况已经很明显。

　　王磊吩咐道：“正南先生追随我的时候，正是冀州内忧外患的时候。这些年，正南先生为冀州的发展和巩固，做了很多的工作。正南先生为人刚正，行事果断，才能出众，有正南先生担任并州刺史，我放心。”

　　审配躬身道：“主公放心，臣必定竭尽全力，替主公治理好并州。”

　　王磊点了点头，心想：审配外放为官后，王磊麾下的属官又少了一个，需要进行补充，不过这是后续的事情了。

　　王磊又说道：“审配担任并州刺史，负责并州的内政。吕布和徐荣调兵遣将，以最快的时间控制并州。”

　　“诺！”

　　审配、吕布和徐荣得令，立即去准备。

　　许攸眼珠子转动，眼角的余光扫了眼离去的审配，心中一阵欣羡。

　　审配真的是好运道，竟然直接被拔擢为并州刺史。不过许攸也明白，他和审配、沮授、田丰等人不一样，田丰、沮授、审配等人一开始就追随王磊，是王磊的心腹。他是后来才归顺王磊的，分量显然还差一些。

　　王磊的目光又看向史阿，吩咐道：“史阿，密切关注黄忠和张颌的情况。同时，转告两人，并州攻克，我会从并州杀入长安，替他们牵制李儒的兵力。”

　　“诺！”

　　史阿点头，记在心中。

　　众人商议了接下来的一些安排，才各自散去。

　　……

　　荡阴县，县衙大厅。

　　李儒亲自率领大军杀来，驻扎在荡阴县。

　　厅中，李儒麾下的心腹徐晃、董越、牛辅、段煨等人，全都汇聚在此。

　　李儒微眯着眼睛，细长的眸子透着一抹阴鸷，缓缓道：“此番攻打邺县，不仅关系着天下的格局，更关系着我西凉军的未来。故此，这一战只许胜不许败。”

　　稍作停顿，李儒又说道：“王磊兵分三路迎击，只要我们这一路击败了黄忠，逼近邺县，王磊所率的兵力必定受到影响。到时候，王磊只能从并州撤出，会邺县支援。王磊撤兵，王磊用三路大军迎击的策略，也就瓦解。”

　　董越说道：“太尉的分析有道理，但也存在一个问题。一旦徐荣兵败，王磊就会走并州南下，西进长安，我们也会遭到影响。太尉，我们针对王磊的计策，也可能会反过来制约我们。”

　　李儒嘴角上扬，神色自信，道：“董将军的分析有道理，但正是如此，我们才更要抓紧时间，以最短的时间击败黄忠，攻向邺县，让王磊无法在并州有所作为。”

　　徐晃点点头，道：“太尉，末将有一个疑问。”

　　“什么疑问？”李儒道。

　　徐晃回答道：“太尉到底是打算灭掉王磊，还是要削弱王磊呢？”

　　李儒哈哈大笑，打趣道：“公明啊，这个问题不应该从你的嘴里说出来。王磊拥有幽州和冀州两地，兵多将广，实力雄厚，即使我们杀入邺县，王磊还可以退往幽州。这一战，我们最多是击败王磊，和曹操瓜分冀州。要灭掉王磊，比登天还难。”

　　在李儒看来，想灭掉王磊，是不可能的。

　　且不说王磊自身的能力，王磊麾下的文臣武将众人，人才济济，而且这些人极为团结，想击败王磊很难。能削弱王磊的实力，维持诸侯纷争的局面，已经是相当不错的结果。

　　徐晃道：“我认为太尉太保守了，我们有三路大军，攻打冀州并不难。击败王磊的三路大军，把王磊逼到并州后，有机会灭掉王磊。”

　　李儒轻轻一笑，说道：“公明的分析，我不予评论。我们现阶段的任务是击溃黄忠，杀入冀州。把这一任务完成后，再做论断不迟。”

　　徐晃点头，不再争辩。

　　李儒问道：“诸位，对于我们这一路军，有什么看法？”

　　牛辅想了想，豪气的道：“这一战，太尉足足调遣了十万大军。我们的十万军队东出荡阴县，必定能击溃往荡阴县杀来的冀州军。然后直接杀向邺县，迫使王磊撤回。”

　　牛辅的计策很简单，是单纯的硬碰硬。

　　董越轻轻摇头，道：“正面厮杀，我们不惧冀州军。但这样的厮杀，对我们而言，可以说是杀敌一千自损八百，我认为不合适。”

　　段煨点了点头，微笑道：“太尉，在下有一个计策。”

　　“什么计策？”李儒问道。

　　段煨回答道：“牛将军说直接进兵，我赞同。但是，还需要再派遣一支骑兵，昼伏夜行，悄悄的进入冀州，往邺县行去。王磊分三路大军出战，已经把冀州的军队都调遣出来。而黄忠率军往荡阴县杀来，主动进兵，更是使得邺县兵力虚弱。”

　　段煨兴奋的道：“在这个时候，太尉率军吸引黄忠的注意力，奇兵攻打邺县，必定可以一战拿下邺县。到时候，黄忠的军队后路被斩断，必败无疑。”

　　李儒眼前一亮，道：“段将军的计策颇为不错，你愿意担任这一重任吗？”

　　段煨抱拳道：“太尉，臣愿意承担这一重任。”

　　李儒问道：“需要多少兵力？”

　　段煨回答道：“五千精锐，必定能攻占邺县。”

　　徐晃忽然开口道：“太尉，段将军的计策很不错，但我认为不够直接，绕了一点圈子。”

　　李儒说道：“公明有什么想法？”

　　段煨眯着眼睛，眸子中闪过一抹冷意。

　　徐晃无视段煨的眼神，微微一笑，缓缓道：“计策很简单，既然我们的兵力可以避开黄忠军队的实现，绕到黄忠的后面，为什么不选择在我们和黄忠厮杀的时候，军队杀回来袭击黄忠的后营呢？一旦攻破冀州军的后营，黄忠必败无疑。”

　　段煨闻言，心中咯噔一下。

　　仔细的盘算了一番，段煨只得承认徐晃的计策更好。

　　邺县兵力弱，但邺县是冀州的大本营，城池坚固，即使守军弱，也是易守难攻。然而，奇兵攻击黄忠的后营却不一样，一旦黄忠的后营被攻破，粮草、器械等被毁掉，黄忠麾下的数万大军，瞬间就陷入了险境，进退两难。

　　段煨想清楚后，主动说道：“太尉，末将赞同徐将军的建议。”

　　段煨心中厌恶徐晃搅了他的好事，却主动的提出来，是想在李儒的面前表现一番。

　　李儒微微一笑，说道：“相比于段将军的计策，公明的计策的确更好。既如此，就调整一下策略，段将军率领五千精锐绕到黄忠的后面，等我率军和黄忠正面厮杀，段将军再率军袭击黄忠的后营。”

　　“诺！”

　　段煨点头，眸中浮现出一抹兴奋。

　　……

　　长安，郿坞。

　　丞相府，大厅中。

　　如今的董璜，已经蓄起了胡须，而且他长时间身处相国的职位，养尊处优，自然而然的养成了一股气势。他看向董琏，沉声道：“李儒率军出战，他的心腹徐晃、徐荣、董越、牛辅等人都离开了长安。如今，李儒留在长安的人很少。你说这时候，能夺回权利么？”

　　董琏连忙劝道：“相国，万万不可啊！”

　　董璜不解的道：“琏兄一直都支持我夺回权利，怎么出言反对呢？”

　　董琏说道：“回禀相国，要对付李儒，得分清楚时间。如今正在和王磊厮杀，若是我们在长安夺权，李儒军队大乱，能抵挡王磊吗？一旦挡不住，王磊的大军会杀入雒阳，逼近长安。没有李儒的军队，我们拿什么抵挡王磊呢？”

　　董琏苦口婆心的说道：“交战期间，不仅不能拆李儒的台，反而要大力的支持李儒，彰显相国的心胸。相国要夺权，也得李儒取胜后才能动手。”

　　董璜听后，肃然起敬道：“链兄睿智，若非链兄，我险些犯了大错。”

　　董琏说道：“相国过奖了，我只是不想让王磊得利而已。我们和李儒的争斗，是自己人的内斗，等击败了王磊，再来收拾李儒。”

　　董璜问道：“这一战，链兄有什么看法？”

　　董琏回答道：“为了彰显相国的胸怀，我建议派人押送粮食去荡阴县，一方面犒劳军队，另一方面嘉奖李儒。”

　　董璜大袖一拂，道：“这件事，链兄全权处理。”

　　“诺！”

　　董琏点点头，便转身离开了大厅，去执行任务。


第629章 送粮

　　梁桥，位于荡阴县和武城的交界处。

　　黄忠率领五万大军抵达梁桥后，遇到了从荡阴县杀来的李儒。双方在梁桥一阵厮杀，杀得难分难解，可连续的数次交战，都没有分出胜负，又各自扎营。

　　冀州军，中军大帐。

　　黄忠、贾诩、阎柔和颜良坐在营帐中，正商议战事。

　　颜良绷着脸，不无担心的道：“汉升将军，连续数次和李儒交战，都是胜负未分。从这一战的情况来分析，可以判断出李儒麾下的士兵都是精锐。再者，从这一战还可以看出，李儒的兵力远比我们更多。若是继续采取正面厮杀的策略，对我们很不利。”

　　黄忠捋了捋颌下的胡须，缓缓道：“颜将军的分析很有道理，我也是这么认为的。”说着话，黄忠看向贾诩，问道：“对于这一战，军师有什么办法？”

　　阎柔的目光也落在贾诩身上，眼中有着期待。

　　之前留在邺县，阎柔就用了几天时间，把王磊的情况了解清楚。

　　文臣中，贾诩和郭嘉无疑是王磊最倚重的两个人。而这两人的谋略，也是王磊的谋臣中一等一的。他能跟在贾诩的身边学习，心中也是一阵激动。

　　贾诩轻摇羽扇，不急不躁的道：“汉升将军不要着急，击败李儒的计策，我已经在执行。现在要做的是等待，要有足够的耐心等待。在等待的同时，加强前、后营的防守，保证我们的营地不被偷袭。”

　　黄忠眉头一挑，问道：“军师什么时候开始执行计策的，我怎么不知道。”

　　贾诩说道：“从邺县出发的时候，就已经开始了。”

　　黄忠连忙又问道：“军师的计策，到底是怎么一回事？”

　　贾诩不急不缓的把计策说出来，说完后，黄忠、阎柔和颜良的眸子中，全是无尽的惊讶，没想到贾诩的布局如此深刻。

　　黄忠忍不住抚掌赞叹，感慨道：“军师之计，当真是鬼神难知。有了先生的计策，击败李儒易如反掌。”

　　阎柔心悦诚服的道：“军师之谋，果然厉害。”

　　颜良说道：“此战，必胜武艺。”

　　贾诩脸上的笑容收敛，沉声道：“刚才的情况，除了主公和史阿知晓，也就你们知道。所以，必须要保密。若是透露了一点风声，后果你们应当知晓。”

　　黄忠大声道：“先生放心，我明白的。”

　　颜良和阎柔点了点头，两人都明白贾诩说出来的讯息的重要性。

　　……

　　东郡，濮阳县。

　　曹操率军攻打冀州，大本营设在了濮阳县。

　　中军大帐，曹操正和戏志才、荀攸商议对策。这一次攻打冀州，曹操把戏志才和荀攸带在身边，而荀彧、程昱和满宠等人，留在后方负责后勤，保障军粮器械的供给。

　　曹操大袖一拂，掷地有声的道：“从荡阴县传回的消息，李儒开始猛攻黄忠，每一战，双方的交战都惨烈无比，不论是李儒的兵力，亦或是黄忠的兵力，都削弱了很多。李儒全力以赴，那么这一战，必定要和王磊分个胜负。这时候，我们也不能拆曹操的台，该全力以赴了。”

　　荀攸道：“主公的意思，是打算动用虎豹骑了吗？”

　　虎豹骑是曹操麾下最精锐的骑兵，人数约有三千人，统领是许褚，副统领则是许褚的哥哥许定，两人武艺出众，对曹操忠心耿耿，是曹操的心腹爱将。

　　曹操说道：“不到最后，不能动用虎豹骑。”

　　戏志才说道：“我们面对的冀州军将领名叫张颌，此人很不简单。”

　　荀攸道：“张颌有些什么能耐？”

　　戏志才回答道：“张颌是冀州人，我了解过张颌的情况。一开始，张颌在韩馥的麾下担任军司马一职，但不受重用，而且名声不显。后来，王磊主政，张颌成为王磊的心腹，开始崭露头角，成为王磊麾下的一员大将。”

　　“袁绍起兵造反的时候，率军逼近魏郡，却被张颌以极少的兵力阻拦在魏郡东北面的平恩县，难以前进一步。”

　　戏志才说道：“袁绍被灭，张颌成为渤海郡太守。张颌上任后，以雷霆手段剿灭袁绍留下的后人，袁家上下，都被张颌处死。他在任期间，恩威并施，短短时间，就让渤海郡的百姓彻底归附王磊。”

　　戏志才继续道：“抛开张颌其余的能力，最重要的一点在于张颌善于防守。之前，我们试探性的进攻了两次，张颌利用地理环境，轻易挡住了我们的攻击。要击败张颌，并不容易。”

　　曹操沉声道：“既然是防守，就总会露出破绽。机会是在交战中寻觅的，不是一开始就存在的。想一次性剿灭张颌，没那么容易。我们接下来要不断的攻击，要不断的猛攻，找出张颌的弱点。”

　　“诺！”

　　戏志才和荀攸点了点头，恭敬退出营帐。

　　随着曹操的命令下达，曹军士兵不断的兵出濮阳，往繁阳县杀去。张颌驻扎在繁阳县，指挥士兵防守。两军交锋，互有胜负，还没有分出高下。

　　……

　　荡阴县，李儒大营。

　　一支浩浩荡荡的车队，缓缓往营地行来。这支车队，是董琏从长安派来的，运送了足足十万石粮食。负责押送粮食的人名叫董良，担任相府户曹，是董琏提拔起来的心腹。

　　董良到了营地外，立即让拿着令牌通报。

　　时间不长，徐晃从营中出来迎接。徐晃一脸笑容，道：“董户曹来得正是时候，营中的粮食只剩下两天，太尉都催促几次了。”

　　董良微笑道：“徐将军客气了，这是下官的分内之事。我除了押送粮食，还带来了相国的赏赐。相国对于太尉的努力看在眼中，非常欣慰。同时，相国赏赐了一百坛美酒，赏赐太尉。”

　　徐晃心中替李儒高兴，说道：“多谢相国！”旋即，徐晃说道：“董户曹里面请，太尉已经等候多时了。”

　　两人一前一后，来到中军大帐。

　　董良见到了李儒，恭敬道：“下官董良，见过太尉！”

　　李儒摆手示意董良落座，淡淡的说道：“长安的情况怎么样？”

　　董良回答道：“回禀太尉，一切安好。”

　　李儒微微一笑，道：“希望是你说的那样，你回去告诉相国，本官会在最短的时间击溃冀州军，攻入邺县。”

　　“是！”

　　董良点点头，恭敬的回答。

　　对于李儒，董良心中也有些发怵。

　　李儒一摆手，道：“战事紧急，我就不留你了。”

　　“下官告辞！”

　　董良站起身，退出了营帐。

　　自始至终，说的话不过短短的几句话，屁股也没有坐热。但董良明白自己的身份，他只是一个小小的户曹，李儒能接见他，已经是不错。徐晃跟在董良的后面，等董良带着卸粮完毕的士兵离开了营地，徐晃才返回营帐。

　　行礼后，徐晃微笑着道：“太尉，董璜派人送来粮食，足够我们的士兵吃上一月。接下来，能全力的迎战。”

　　李儒微微一笑，道：“相国这一回，做得不错。”

　　徐晃却是欲言又止，道：“末将有句话，不知当不当说。”

　　“直说！”李儒道。

　　徐晃说道：“董璜这么做，会不会是不怀好意呢？”

　　“哈哈哈……”

　　李儒放声大笑，显得非常开心。

　　徐晃问道：“太尉为什么大笑呢？”

　　事实上，李儒高兴的是徐晃对董璜的态度。李儒担心授人口实，以相国称呼。然而，徐晃却直接称呼董璜的名字，这明显是他李儒的心腹。再者，徐晃公然质疑董璜，也让李儒满意。徐晃是他的心腹，就必须忠于他。

　　李儒停止大笑，回答道：“董璜的做法，你不用担心。留在长安的人传来消息，董璜之所以这么做，是董琏的劝说。”

　　徐晃更是疑惑，问道：“董琏对太尉恨之入骨，处心积虑的想扳倒太尉，他怎么可能帮助太尉呢？”

　　李儒神色严肃的说道：“董琏对我，的确恨之入骨。之前，我一直认为此人是一个纨绔，但经过这一次的事情，我倒是觉得这小子不错。”

　　徐晃一脸好奇，不明所以。
　 　李儒解释道：“我带兵迎击王磊，董璜召见了董琏，打算趁我带兵离开长安，在长安动手，夺走我手中的权利。董琏劝说董璜，说在这时候内讧，会使得我的处境艰难，更会让王磊得利。更重要的是，董琏认为一旦夺了我的权利，我可能会败给王磊，导致长安陷入险境，导致董璜陷入险境。董璜担心他自己的安全，就同意了董琏的劝说。”

　　顿了顿，李儒又笑吟吟的道：“董琏还说了一番话，他说董璜和我的争斗，是自己人之间的争斗，要争斗，也得等击败王磊后再动手。”

　　徐晃一脸的笑容，道：“董琏能说出这番话，倒也有点见识。但董琏还是不行，他太小觑太尉了。凭董璜手中的那点力量，以及董璜的那点微末能力，想和太尉争斗，根本不可能。就算太尉没在长安，董琏也翻不起浪花。”

　　李儒微微一笑，神色自信。

　　事实上，徐晃的话深得李儒的赞同。

　　李儒率军离开了长安，表面上看，他麾下的兵力都调出来，但李儒行事谨慎，早就做了稳妥的安排。董璜想要夺权，李儒轻易就能拿下董璜。


第630章 大破李儒

　　冀州军，营地。

　　贾诩和黄忠坐在营帐中，贾诩轻摇羽扇，微笑着道：“汉升将军，从交战到现在，战事一直胶着，没有分出胜负。如今，该发起总攻了。”

　　黄忠一脸喜色，问道：“军师，时机成熟了吗？”

　　贾诩回答道：“对，时机已经成熟。”

　　黄忠抑制不住的流露出兴奋的神情，发须飞扬，站起身道：“既如此，我立即召集大军拔营，率军杀入荡阴县，攻打李儒。”

　　贾诩点了点头，一脸赞同的神情。

　　黄忠喝道：“来人！”

　　一名士兵迅速的跑了进来，躬身行礼。

　　黄忠吩咐道：“击鼓聚将，调集军队准备出战。”

　　“诺！”

　　士兵转身离开了营帐，不多时，营地中骤然响起了高亢的战鼓声。

　　鼓声隆隆，震天撼地，不断的在营地中回荡着。

　　营中士兵听见鼓声，迅速行动。在这段时间，冀州军连续的和西凉军交锋，但一直是不分胜负。军中的士兵都憋了口气，准备着击败李儒，取得胜利。

　　战鼓响起，大军拔营，要开始决战了。

　　黄忠换上甲胄，提着一口大刀，威风凛凛的走出营帐。士兵牵来战马，黄忠翻身上马，吆喝一声，骑着胯下的宝马朝营中的校场行去。

　　校场中，颜良身着甲胄，已经站在整队完毕的士兵身前。他兴奋无比，眼神精光闪烁，感觉浑身的热血都沸腾了起来。

　　颜良提着刀，抱拳道：“将军，军队集合完毕，请将军下令。”

　　黄忠目光锐利，一一掠过校场中的士兵。

　　眼见私兵斗志昂扬，黄忠满意的点点头，手中大刀一挥，大喝道：“出发！”一声令下，军队的前军调转方向，先一步离开了军营校场。紧接着，中军、军队的左右翼，以及后军，全部出动，拔营前进。

　　如此大规模的出动，绝对是发起总攻的节奏。

　　军队拔营，黄忠、颜良位于中军，贾诩、阎柔也在中军，临阵参谋。

　　黄忠的军队调动，很快惊动了李儒的斥侯。

　　斥侯往荡阴县的县城奔去，把消息传到李儒的耳中。

　　李儒得了消息，直接把徐晃、董越、牛辅等麾下的武将全部叫来。李儒冷着脸，沉声说道：“刚得到消息，黄忠拔营前进，率领麾下的大军往荡阴县杀来。初步估计，下午未时，黄忠的军队会抵达县城。”

　　徐晃眼中有着不解，皱眉说道：“黄忠一改之前的谨慎沉稳，发起猛攻呢？这里面，会不会有什么阴谋诡计呢？”

　　董越附和道：“我赞同徐晃的说法，黄忠很可能有诡计。”

　　徐晃再一次说道：“太尉，协助黄忠的人是贾诩，这人您是知道的。此人曾是李傕、郭汜身边的谋士，智谋很不简单。当初张辽率军攻打邺县，就是中了贾诩的圈套，以至于全军覆没。这一回，没有那么简单。”

　　李儒说道：“到底是个什么情况，我们无法推断。”
　 　说到这里，李儒的眼中一下浮现出无尽的自信，大声道：“虽然不知道贾诩的意图，但黄忠要战，我们迎战就是。西凉军纵横天下，从没有怕过谁。再者，黄忠选择正面决战，那是对他们不利。我们一开始是十万精锐，而黄忠一开始只有五万精锐。从开战到现在，双方各有损伤，都损失了一定的兵力，但我们的兵力，仍然遥遥领先。”

　　李儒大袖一拂，铿锵有力的说道：“正面决战，是黄忠吃亏。”

　　牛辅也是自信无比，说道：“太尉的分析有道理，不管黄忠和贾诩有什么阴谋诡计，我们堂堂正正的迎击，不可能输给黄忠。”

　　徐晃心中觉得古怪，但李儒有了主意，他便不再劝说。

　　李儒吩咐道：“传令后营，早早的准备午饭。士兵吃饱后，才有精神和黄忠厮杀。”

　　“诺！”

　　徐晃、牛辅等人得令，离开营帐去执行命令。

　　时间一晃，到了下午未时一刻。

　　这时候，李儒得了黄忠率军逼近的消息。李儒怡然不惧，主动的率军出发，迎向黄忠的大军。这一战，李儒亲自在城外十里处选了一处山坡，把大纛立在山坡上。他站在山上居高临下，而麾下的大军在山下列阵，准备迎战。

　　“报！”

　　一名斥侯来到山上，禀报道：“启禀太尉，冀州军距离我军，不到五里。”

　　李儒点了点头，眼神变得锐利无匹。

　　这一战，终于到来了。

　　李儒喝道：“调遣一万先锋军，给予黄忠的先锋军迎头痛击。”

　　“诺！”

　　传令兵得令，挥动令旗，传下命令。

　　轰隆隆的声音不断传出，一万先锋军快速的杀出，直奔杀来的冀州军。

　　颜良主动请战，率领五千精锐，悍然迎了上去。五千精锐出战，黄忠麾下的飞虎营骑兵还没有行动，仍是留在军中。两军厮杀，杀得难解难分。李儒看到情况，又调遣了一万西凉骑兵出战。这一万西凉骑兵分作两队，攻击颜良的左右两翼。

　　黄忠冷静指挥，命令长矛兵组成长矛阵，掩护颜良的左右两翼，阻拦骑兵。

　　双方厮杀，军队不断的加入，厮杀越来越凶狠。

　　李儒坐在山坡上，显得非常冷静，脸上有着浓浓的自信。

　　这时候，又有一名斥侯跑上来。斥侯来到李儒的身边，低声道：“太尉，刚收到并州传来的消息。徐荣兵败，而且徐荣已经投降，正帮助王磊收服并州。”

　　“混账！”

　　李儒气得大吼，面色铁青。

　　他如此的器重徐荣，没想到徐荣竟然投降了。李儒愤怒过后，很快冷静了下来。这一刻，李儒意识到，这一战他必须胜利。即使是这一战不胜不败，他也算输了，因为并州落陷，他若是不胜利，后方就不稳固。

　　唯有击溃黄忠，直奔邺县，才能迫使王磊撤军，挽回局面。

　　李儒沉声道：“徐晃听令！”

　　“末将在！”

　　徐晃站出来，抱拳回答。

　　李儒说道：“由你统帅飞熊军，杀入战场，击溃冀州军。”

　　“末将遵命！”

　　徐晃眼中，有着浓浓的兴奋。

　　董卓没有死的时候，飞熊军是李傕统帅的。李傕被杀，飞熊军也被打散。董卓迁都长安后，重新组建了飞熊军。但不久后，董卓被杀，而李儒掌握军权，便接管了飞熊军。飞熊军的士兵各个都是精锐，只要飞熊军出击，必定一战而胜。

　　“啊！”

　　忽然，徐晃伸手捂着肚子，面上露出痛苦的神情。

　　李儒问道：“公明，怎么了？”

　　徐晃脸上有着痛楚，道：“太尉，我肚子很痛，好像吃坏了肚子。”

　　李儒黑着脸，表情森冷无比。

　　“太尉，我也肚子疼。”

　　忽然，牛辅也伸手捂着肚子，一脸难受的表情。

　　两人先后出现肚子疼的情况，让李儒郁闷不已。可下一刻发生的情况，让李儒彻底惊呆了。周围的士兵纷纷蹲下，出现了肚子疼痛的状况。

　　李儒也不例外，感觉小腹中犹如刀绞，疼痛不已。

　　“怎么回事？”

　　李儒眼中，满是疑惑。

　　这时，李儒的目光落在战场上，更是面色大变。

　　战场上的西凉军节节败退，完全不能抵抗。

　　许多士兵蹲在地上，任由冀州军屠戮。

　　李儒的目光一转，又落在山下没有出战的军中。站下的所有士兵，也出现了相同的情况，全都中招。李儒眼珠子一转，顿时明白了过来，肯定是粮食出了问题。

　　如果不是粮食出问题，不可能会是这样。

　　董琏？

　　难道是董琏么？

　　但是，董琏不是说了不会内斗么？

　　李儒一屁股坐在地上，身体稍稍的动弹一下，都觉得小腹绞痛。在西凉军士兵大规模出现问题的时候，黄忠发现了西凉军的异常。他看向旁边的贾诩，微笑道：“军师，机会来了。”

　　贾诩道：“汉升将军，可以让飞虎营的骑兵出战了。同时，发起总攻。”

　　黄忠大喝道：“传令，全军进攻。”

　　命令下达，一时间鼓声如雷，不断回荡在天空中。

　　无数的士兵全速前进，冲向西凉军。

　　黄忠看到这一幕，眼中有着浓浓的笑意。

　　这一战，必定是大获全胜。

　　黄忠得意洋洋的时候，一名士兵快速的跑来，抱拳禀报道：“将军，我们的后方发现了一支西凉军。不过，这支西凉军也出现了异状，都倒在地上呻吟惨叫，失去了战斗力。正因为如此，我们的斥侯才能发现。”

　　贾诩闻言，眼中闪过一抹异色。

　　幸好他的计划先一步执行，否则交战的时候，后方遭到攻击，后果不堪设想。贾诩连忙道：“汉升将军，后方的西凉军失去了战斗力，调遣一千士兵前去接收即可。”

　　黄忠点点头，立即安排了下去。

　　望着士兵离去的背影，黄忠感慨道：“军师，幸好后方的西凉军失去了战斗力。”

　　贾诩点头，心想：李儒果然有些本事。

　　黄忠加派了斥侯，死守各方的关卡，但没想到还是被李儒钻了漏子，竟然让李儒的士兵钻到了后方，实在是厉害，可惜李儒还是棋差一步。

　　冀州军不断的推进，迅速控制失去战斗力的西凉军。


第631章 真相

　　荡阴县，县城。

　　府衙，黄忠坐在大厅的正上方，贾诩坐在左侧首位，右侧首位坐着颜良。

　　大厅中央，还站着一个被捆绑了双手的人。

　　此人不是别人，是被俘虏的李儒。近十万西凉军被击溃，而身体不适的李儒也没能逃走，出了李儒之外，徐晃、董越、牛辅等西凉军主将，也全被活捉，一个都没有逃掉。

　　李儒的心思没在黄忠身上，目光落在贾诩身上，冷冷道：“这一战，我并不是败给冀州军，是败在了粮食的问题上。我好奇的是，你贾文和怎么联系董琏的？或者说，你用什么理由说服了董琏，让董琏对我下手？”

　　贾诩轻轻摇动手中的羽扇，不急不缓的道：“李太尉就这么肯定，是我以利益说服了董琏吗？”

　　李儒哼了声，道：“不是这样，还能怎么样呢？董琏得到了董璜的信任，权势赫赫，不可能投效王磊。董琏唯一的可能，就是被你以利益打动，天真的认为你是一个可靠的盟友。”

　　贾诩讥讽道：“真是一个自作聪明的人啊！”

　　顿了顿，贾诩道：“实话告诉你，董琏是我家主公的人。”

　　“不可能！”

　　李儒面色大变，直接摇头否定。

　　贾诩说道：“不论你信不信，这都是不争的事实。真正的董琏，早在数年前来邺县的时候，就已经被我杀死，返回长安的董琏，是我找的一个相似的人。”

　　说到这里，贾诩的嘴角勾起一抹得意的笑容。

　　想当初，董琏在邺县嚣张无匹，却遇到王磊，撞到了铁板上。按照王磊的本意，是打算处死董琏的，可贾诩把董琏要过去。监禁董琏期间，让人模仿董琏的举止动态，等假冒的董琏已经有八成相似的时候，才让‘董琏’回到董璜的身边。

　　由于董琏的存在，贾诩才能提前知道张辽来犯的事情，才能利用粮食下毒，一举端掉了李儒麾下的近十万大军。

　　这样的成果，都来自于董琏的操作。

　　李儒听完了来龙去脉，眼中满是惊骇的神色，没想到贾诩的计谋如此深沉。早在数年前，就开始谋划长安。

　　李儒轻叹一声，道：“你赢了，我输得心服口服。”

　　贾诩说道：“你既然是俘虏，就好好的呆在营中，看着我们攻破长安吧。”贾诩手一挥，让士兵把李儒带下去。

　　颜良看着李儒离去的背影，问道：“军师，擒拿了李儒，不招降么？”

　　贾诩回答道：“这人交给主公处理！”

　　黄忠眼前一亮，明白贾诩的意图。李儒和张辽不一样，张辽只是一个普通的将领，李儒是统帅一方的人。这样的人，处理起来很棘手。交给王磊处理，是最合适的。

　　黄忠说道：“军师，借着如今的大胜，继续进攻吧。”

　　贾诩点点头，道：“有董琏作为内应，这一战必胜无疑。出兵，杀向长安。”

　　黄忠和贾诩商议了后，定下了接下来的安排。

　　军队在荡阴县休整了三天，筛选了西凉军的士兵。合格的分散后冲入军中，不合格的全部给予钱财遣返。如此一来，黄忠统帅的兵力呈直线的上升。出发的时候有五万士兵，到如今，却已经多达九万兵力。

　　事实上，这还是淘汰了绝大部分西凉军的缘故。若是把全部的西凉军士兵纳入军中，兵力将更加的庞大。军队离开荡阴县，一边前进，黄忠一边派人把李儒被擒的消息传出。

　　西凉军中，李儒是一根擎天柱，屹立不倒。

　　突然间，李儒倒下了，而且被冀州军抓住，西凉军官员的天都塌了。黄忠大军所过之处，各县各郡纷纷投降。短短半月，黄忠带兵杀到了雒阳，占领了雒阳都城。与此同时，王磊率军平定了并州，也带着大军南下进入河内郡，抵达了雒阳。

　　两支大军，在雒阳会师。

　　……

　　长安，郿坞。

　　相国府，大厅中。
　 　董琏跪在地上，语气哽咽，惭愧的说道：“相国，李儒兵败被擒，都是臣的错误。臣想着支持李儒，让李儒击败黄忠。没想到，送去的粮食出了问题。臣派人调查后，才发现征收上来的粮食是发了霉洗后晒干的。这些粮食看起来和好粮没有区别，士兵吃了后却会中毒。由于粮食的问题，才导致了这一战的失败。这一战是我的过错，请相国责罚。”

　　董琏声音哽咽，眼中有着浓浓的忧伤。

　　董璜却是哈哈一笑，摆手道：“琏兄，起来说话，先起来说话。”

　　董琏固执的跪在地上，眼中湿润，惭愧的说道：“臣犯下大错，不敢起来。这一战之所以战败，都是臣造成的。”

　　董璜说道：“我没有说你有罪，起来吧。”

　　董琏这才站起身，恭敬站立。

　　董璜说道：“琏兄啊，之前你说咱们不能内斗，道理是正确的。可是，我后来想了想，若是李儒不出事，他击败黄忠后，威望更上一层楼，更是不可遏止。再者，以李儒手中掌握的力量，我们想击败李儒，根本不可能。”

　　说到这里，董璜稍作停顿，道：“唯一击败李儒的机会，就是李儒兵败。如今，李儒兵败被擒拿，正是我掌权的机会。”

　　董琏眼前一亮，说道：“相国的分析有道理，可是李儒率领的大军覆灭。我们要守住长安，存在很大的难度。”

　　董璜自信的道：“的确有难度，但只要长安守住了，带来的好处却不言而喻。李儒被擒拿了，朝中再也没有人是我的对手。”

　　董琏大喜道：“相国英明，这一分析，鞭辟入里。”

　　董璜摸了摸颌下的小胡子，一脸的得意。

　　董琏忍不住憧憬道：“相国挡住了王磊的攻击，声望会如日中天。到时候，相国执掌朝政，想更进一步也不再困难，必定能开创董氏一族的基业。”

　　董璜闻言，眼中忍不住流露出一抹兴奋，董琏的言外之意，他是明白的。

　　更进一步，自然是称皇做祖。

　　董璜大袖一拂，说道：“链兄，你全权负责军队的征募调遣。在最短的时间内，调集所有的兵力，准备抵挡王磊的大军。长安城池坚固，易守难攻，我相信能挡住王磊的攻击。”

　　董琏大声道：“臣必定竭尽全力，死也要挡住王磊。”

　　和董璜商议了后续的事宜后，董琏便起身告辞，去准备其余的事宜。

　　……

　　繁阳县，冀州军军营。

　　张颌、田丰、牵招和甘宁坐在营帐中，张颌一脸高兴的神情：“主公和黄忠率领的军队，已经取得胜利。尤其是黄忠麾下的军队，更是取得了不起的胜利，几乎把李儒麾下的所有士兵俘虏。主公和黄忠取得胜利，曹操坚持不了多长时间了。”

　　田丰感慨道：“贾诩之谋的确厉害，简直是鬼神难知。但是到现在，我都不知道他怎么取胜的。这一战，有些玄乎。”

　　张颌点点头，他也不知道其中的缘由。

　　甘宁说道：“张将军，其余的两路取得胜利，我们这一路什么时候主动出击？”

　　张颌摇头道：“不急，时机还不到。”

　　甘宁哑然，他跟随张颌出战，是想着建功立业的，没想到竟是这般情况。甘宁看了张颌一眼，好一会儿后，才压下了心中的郁闷。

　　张颌没有解释，在张颌看来，王磊和黄忠取胜，着急的人应该是曹操，不是他。这个时候，张颌守得越稳，曹操就越焦急。

　　……

　　濮阳县，兖州军营。

　　中军大帐，曹操、荀攸和戏志才脸上的表情都异常严肃。其原因，是王磊击败徐荣以及黄忠生擒李儒的消息传了回来。这一战是李儒和曹操组成的三路大军，可刚刚开战，李儒以及徐荣就彻底的败了，曹操心中的郁闷可想而知。

　　曹操说道：“公达、军师，李儒兵败，你们有什么看法？”

　　戏志才沉声道：“李儒的战败，影响很大。若是李儒没有兵败，王磊就会被牵制住。可李儒和徐荣兵败，王磊随时可以攻打兖州，我们是孤军奋战了。”

　　顿了顿，戏志才又说道：“王磊击败李儒，横扫并州，大势已成。若是这时候不给于王磊重击，任由王磊发展，主公的处境会愈发的艰难。”

　　荀攸说道：“我赞同军师的分析，不论如何，这一战必须打下去。就算是大伤元气，也得让王磊受创。请主公派人联系刘备和江东孙策，联合所有人抵挡王磊。”

　　曹操一想到王磊实力强横，心中就忍不住一阵烦躁。

　　实在是王磊太强势！

　　曹操点了点头，道：“我会派人联系更多的盟友，不过，要死战到底，现在该怎么办？”曹操转动眼珠子，心中盘算着解决的办法。

　　荀攸说道：“张颌守得滴水不漏，要击败张颌很困难。我认为，可以暗中调遣兵力，开辟其余的战场。”荀攸来到地图旁，指着地图，缓缓道：“清河国和兖州、青州接壤，这一片地方可以成为我们的第二战场。”

　　戏志才眼前一亮，道：“我们屯兵濮阳县，张辽的力量都击中在这里。而这一战，王磊把冀州的兵力都调出来，我们突然攻击清河国，必定是出其不意。”

　　“是这个理！”

　　荀攸的眼中，有着浓浓的自信。

　　曹操思考后也点头同意，和戏志才、荀攸商量计策。


第632章 收徐晃

　　雒阳城外，冀州军军营。

　　大帐中，王磊、郭嘉、贾诩、吕布、黄忠、张辽等文臣武将齐聚。

　　黄忠正襟危坐，禀报道：“此役和西凉军交战，俘虏了近十万西凉军。普通的西凉军士兵已经重新筛选一遍，合格的充入军中，不合格的遣返回家。西凉兵处理好了，但李儒、徐晃、董越等西凉军的将领，仍然羁押在营中，等候主公处理？”

　　王磊满意的点点头，吩咐道：“先把李儒带到营帐中来。”

　　“诺！”

　　黄忠手一挥，下了命令。

　　不多时，李儒被士兵带进了营帐中。

　　王磊目光落在李儒身上，微笑道：“文优先生，是否愿意替我效力？”

　　李儒摇头道：“不愿意！”

　　王磊眯起眼睛，缓缓道：“文优先生，之前我们对立，那是各自立场决定的。不同的身份，决定了我们兵戈相向。然而，文优先生的才能却毋庸置疑，我相当的佩服。文优先生追随我，我可以保证，君不负我，我不负君。”

　　李儒仍是摇头，甚至讥讽道：“大将军是向我施恩么？”

　　王磊道：“当然不是！”

　　李儒回答道：“大将军不用白费口舌，我不会投降的。试问大将军，你一直担任大将军，却被我击败，愿意替我效力吗？”他嘴角微微勾起，嘴角挂着一抹讥讽。

　　王磊听后，已经明白了李儒的意思。

　　诚如李儒所言，王磊被击败，决不会投效李儒。

　　若是王磊仍然地位卑微，王磊可能会选择投降。但王磊身为大将军，身居高位，品尝到了权利的滋味儿，习惯了手握大权的滋味儿，不可能再归顺。或者说，王磊擒拿李儒是在董卓死的时候，或许还有机会收降李儒。

　　到了现在，李儒已经官居太尉一职，不可能投降。

　　王磊大袖一拂，道：“来人！”

　　话音落下，一名士兵大步走了进来。

　　李儒见此，神色平静如常，不过是一死而已，他已经做好了准备。

　　“准备上等的酒、肉，马上拿进来。”王磊吩咐一声，便看向李儒，道：“文优先生的能力，我是相当佩服的。没有你，就不会有董卓的崛起。既然你有了选择，我只能用好酒好肉送先生一程。即使是死，也要吃饱了再去。”

　　“多谢！”

　　李儒抱拳应下，一撩衣袍，直接在大帐中盘腿坐下。

　　营帐中的所有人，都没有说话。

　　时间不长，士兵端着美酒和佳肴上来，安放了案桌后，把酒肉放在李儒的身前。李儒脸上挂着笑容，他没有用筷子，直接用手私下一只鸡腿。大口吃肉，大口喝酒，和平时温文尔雅的表情完全不一样。

　　吃饱喝足，李儒擦干净手，站起身，揖首道：“大将军，多谢了！”旋即，李儒一甩衣袖，往营帐外走去。

　　王磊手一挥，士兵跟在后面离开了营帐。

　　时间不长，士兵便回来了，禀报李儒已经被杀死的消息。

　　王磊吩咐道：“准备上等的棺椁，厚葬李儒！”

　　“诺！”

　　士兵记下，然后恭敬的退出。

　　话锋一转，王磊又吩咐道：“把徐晃、董越、牛辅等剩下的将领带来。”

　　士兵又去带人，不多时，徐晃、董越、牛辅几人被带进来。这些人中，徐晃昂着头，神情严肃，眼神不屈。

　　然而，董越、牛辅、段煨等人却神色沮丧，一副死了爹娘的样子。

　　王磊没有拐弯抹角，开门见山的说道：“李儒兵败，雒阳城也已经被攻下，攻入长安只是时间问题，几位是否愿意替我效力？”

　　“末将愿意！”

　　段煨想都不想，直接选择了归顺。

　　徐晃目光锐利如刀，刷的一下落在段煨的身上，呵斥道：“段煨，你是太尉的心腹将领，不能投降。”

　　段煨哼了一声，不屑的道：“树挪死，人挪活。大将军英明睿智，我归顺大将军，有什么不可以的？你徐公明愿意给李儒陪葬，那便去好了，我不会阻止你。但是，也请你不要干涉我的事情。”

　　徐晃气得咬牙切齿，哼了声，不再说话。

　　王磊盯着徐晃，心中满意的点头。徐晃的品性，非常不错。

　　事实上，徐晃来邺县参加论武大会，王磊就注意到了徐晃。只是当时李儒还在，王磊根本没有机会招揽。

　　历史上，徐晃是曹操麾下的大将。

　　一开始，徐晃是西凉军的将领。曹操挟天子以令诸侯，招揽了徐晃。在跟随曹操之前，徐晃名声不显，跟随曹操后，徐晃的才能充分的展现出来，从曹操奠定称霸北方局面的官渡之战，到南下的赤壁之战，以及征伐马超，征伐汉中等重大的战争，都有徐晃的参与。

　　徐晃的能力在于治军严谨，但凡他的士兵，都是令行禁止。正因为这个原因，徐晃被曹操称赞有周亚夫之风，评价不可谓不高。

　　这样的人才，王磊也希望能收为己用。

　　王磊沉思的时候，牛辅站出来，抱拳道：“罪将牛辅，愿意归顺大将军。”

　　“罪将董越，愿意归顺大将军。”

　　董越恭敬的抱拳行礼，也选择了归顺。

　　紧接着，一个个西凉军的将领全都选择了归降。这么多的人投降，唯有徐晃昂身而立，眼中有着不屈和鄙夷的眼神。

　　王磊问道：“徐将军，可愿归顺？”

　　徐晃铿锵说道：“宁死不降！”

　　王磊眉头微微皱起，在这些人中，他最看重的是徐晃，偏偏徐晃是一个烈性子。王磊思考后，心中有了主意，吩咐道：“来人！”

　　“主公！”

　　黄忠误以为王磊要杀死徐晃，急忙道。

　　收降张辽后，黄忠通过张辽了解到徐晃的情况，知道徐晃善于练兵，而且精通兵法，是一个打仗的好手，才不忍眼看徐晃被杀。

　　王磊说道：“汉升放心，我自由打算。”

　　看着走进来的士兵，王磊吩咐道：“带徐将军下去休息，不得轻慢。”

　　“诺！”

　　士兵一摆手，示意徐晃先走。

　　徐晃却愣了一下，眼中有着浓浓的不解和疑惑。

　　王磊玩的是什么把戏？

　　要戏耍他么？

　　要囚禁他么？

　　还要招降他么？

　　徐晃不明白王磊的心思，但他打定了主意不投降，转身便跟着士兵离开。

　　王磊的目光落在董越、牛辅、段煨等人身上，道：“诸位都是有识之士，在我的军队里面任职，你们要考虑的只有一个问题，那就是进展所能。在军队中，你们不需要讨好上司，你们不需要钻营讨巧，只需要不断的努力……诸位不负我，我必定不会亏待诸位。”

　　“多谢大将军既往不咎，末将一定竭尽所能。”

　　段煨一脸的喜色，恭敬行了一礼。

　　其余众人，也纷纷说话。

　　安抚好了西凉军的将领后，王磊让这些人下去，然后让黄忠安排这些人的职位。

　　黄忠记下后，又问道：“主公，怎么安排徐晃呢？”

　　王磊说道：“要说服徐晃，得张辽才行。毕竟，他们之前是同僚。”王磊的目光落在张辽身上，道：“文远，由你去劝降徐晃，可有把握？”

　　张辽斟酌一番，道：“主公，臣尽力而为。”

　　“去吧！”

　　王磊一摆手，张辽便躬身退出。离开中军大帐后，张辽在士兵的带领下，很快来到了徐晃的营帐中。

　　昔日的同僚再相见，已经物是人非。

　　张辽卓然而立，微笑道：“公明，不欢迎我么？”

　　徐晃表情冰冷，愤愤说道：“张文远是谁啊？是识时务者的俊杰，我一个小小的俘虏，怎么敢不欢迎呢？”

　　一句话，呛得张辽颇为尴尬。

　　张辽进入营帐中坐下，说道：“公明，我知道你不愿意归顺大将军。但在我看来，你和我都只是统兵的将领，只是想一展自己才华的武将而已。”

　　徐晃道：“是哦，所以有奶便是娘。”

　　张辽讪讪一笑，徐晃咄咄逼人，让他尴尬不已。张辽调整了自己的心态，缓缓说道：“公明，我只是来看看你，你不用这么针对我。”

　　徐晃哼了声，心中有气，却也不再这么针对张辽。

　　毕竟，两人的交情非常不错。

　　张辽说道：“公明，我知道你感激太尉的知遇之恩。可事已至此，已经无法再改变什么。若是你选择赴死，那你满腔的抱负呢？你数十年付出的努力呢？你的家人又怎么办呢？你的性格我很了解，你忠心不二，不愿意投效其余人。”

　　顿了顿，张辽又道：“你成全了自己的名声，却没有考虑家人啊。你的父母耗费这么多的心血把你养大成人，你就这么报答他们么？公明啊，人在军队，人不由己啊。很多事情，不是我们想怎么样，就能怎么样的。”

　　一番感慨，徐晃岿然长叹，显得颇为落寞。

　　张辽的一番话，徐晃难以辩驳。

　　如果徐晃是一个孤家寡人，肯定会选择自杀殉节。但他不是一个人，他有自己的父母，有自己的妻儿，还有一腔没来得及实施的抱负。

　　张辽趁热打铁，继续道：“大将军和太尉对立，那是各自的立场，是他们的争斗。你、我以及其余的将领，只是普通的将领，只负责带兵打仗，不掺和政事上的事情。归顺大将军，只是为了展现我们的能力，保护我们的家人，就这么简单。”

　　一番话，让徐晃更加的摇摆不定。徐晃想到家中活波可爱的孩子，想到自己的妻子和父母，终于点头道：“好，我愿意投降。”

　　张辽闻言，长长的松了一口气。

　　徐晃愿意归顺，张辽一方面完成了任务，另一方面也多了一个可以说话的好友。


第633章 董璜要开溜

　　拿下了雒阳，王磊休整一番后，便挥军西进，逼近长安。

　　近十万大军一路往西，气势一时无两。再者，牛辅、董越、段煨等西凉军的将领出面劝降，更增加了冀州军的气势，也使得许多西凉军的守将放弃抵抗。到了九月初，王磊率领的大军，已经攻占了整个弘农郡，抵达弘农郡最西面的华阴县。

　　再往西，便是京兆尹区域。

　　进入京兆尹，经过郑县和霸陵，便可以抵达长安。

　　这样的情形对西凉军来说，称得上危在旦夕。

　　郿坞，相府。

　　大厅中，董璜的脸上满是惊慌的神情。他看向坐在厅中的董琏，大声质问道：“董琏，我不是让你调兵遣将阻拦冀州军么？怎么一点效果都没有。王磊率军从雒阳杀来，一路上无人能挡，短短时间，已经杀到了华阴县。不用十天，王磊的军队就会进入京兆尹，你说，你都干了什么？”
　 　董琏起身走到厅中，扑通一声跪下，一脸惭愧的神情，道：“相国，臣有罪。臣虽然尽力的调遣士兵抵挡，但王磊招降了张辽、徐晃、牛辅、段煨、董越等军中大将，有了这些人的帮助，各郡、各县的官员将领纷纷放弃抵抗。甚至，还出现斩杀臣派遣的将领去邀功的情况……不管如何，都是臣办事不利，请相国责罚。”

　　“唉……”

　　一声叹息，董璜眼中升起浓浓的无奈。

　　这一回，真的是失算了。

　　以为能挡住王磊的大军，没想到会是这个结果。董璜深吸口气，尽量的恢复冷静，语气也变得柔和起来，道：“事关董氏一族的命运，链兄有什么办法阻挡冀州军？”

　　董琏摇头道：“董越、牛辅等人投降，有他们在，在下也没有办法，实在是想不到解决问题的主意。”

　　话虽这么说，董琏心中却想着：若是董璜直接选择投降，一切就好办了。不过，关于投降的事情，董琏不会主动的提出来，否则容易引起董璜的不满。

　　一切，都要董璜主动去做。

　　董璜颓然坐下，脸上布满了抑郁的神情。

　　董琏跪在大厅中，还没有起身。

　　良久，董璜忽然抬起头，摆手道：“起来吧！”

　　“多谢相国！”

　　董琏站起身，回到了自己的座位上。

　　董璜握紧了拳头，欢喜的说道：“链兄，我想到了一个办法。”

　　董琏忙问道：“相国想到了什么办法？”

　　董璜说道：“放弃长安，撤回西凉。王磊杀入京兆尹，要的是长安，要的是皇帝。既如此，我给他就是。再加上曹操和王磊的军队正在交战，王磊拿下了长安和小皇帝，志得意满，肯定不会再出兵追赶。如此一来，我们不就安全了吗？”

　　董琏心中大急，若是董璜跑了，这一战就无法彻底的取胜。眼珠子一转，董琏说道：“相国，我认为不能撤。”

　　“为什么？”董璜问道。

　　董琏做出煞有介事的表情，分析道：“我认为原因有四点。其一，长安是董氏一族打下的基业，放弃容易，但以后再想拿回来，就难如登天了。不论遇到多大的困难，都必须竭尽全力，守住长安。”

　　“其二，就算相国带着人撤出长安，放弃小皇帝，王磊能放过我们么？诚如相国所言，王磊主要的力量会放在曹操身上，但我认为，王磊还会派人追剿相国。”

　　“其三，西凉马腾和韩遂崛起，虽然李太尉派人围剿了马腾和韩遂，但两人都是表面归顺，暗藏心思。我们退回去，很可能会遭到他们的围攻，借以讨好王磊。”

　　“其四，长安城池坚固，我们留守长安，未必就不能守住长安。只要守住了长安，必定能苦尽甘来。”

　　董琏不断的想出各种理由，想把董璜留在长安。

　　只要董璜死守，等王磊率军抵达，董璜绝对是逃不掉的。

　　董璜听了董琏的分析，重重的点头道：“链兄的分析有道理，我非常的赞同。可链兄想过没有，留在长安，那是拿性命去拼。在王磊和马腾、韩遂之间，我更愿意面对韩遂和马腾，我相信麾下的士兵也更愿意面对马腾和韩遂。保住小命要紧，我们必须撤走。”

　　终究，董璜下了撤离的心思。

　　董琏阻止不了，立即问道：“相国打算撤离，那什么时候撤离呢？”

　　董璜说道：“越快越好！”

　　董琏眼珠子滴溜溜的转动，郑重的说道：“相国啊，若是不确定撤走的时间，下面的将士怎么安排呢？我们要撤离，必须带着麾下的将士一起离开，否则我们去了西凉却没有实力震慑马腾和韩遂，将非常的危险。”

　　董璜点了点头，道：“链兄的分析很有道理，但王磊攻克了弘农郡，进入长安将用不了多长时间。我给你两天时间安排，两天后，带上长安仅剩下的兵力随我一起离开。”

　　“是！”

　　董琏点头应下，心中却是一阵窃喜。

　　两天时间，足够他安排了。

　　董琏又和董璜商量了些事情，然后转身离开了大厅。董琏离开郿坞后，急匆匆的乘坐马车返回自己的住处，然后以最快的速度把麾下的心腹召集起来，有户曹董良、城门校尉燕云、军中将领黄宏。

　　这些人，都是安插在长安军中的人。

　　当然，董琏麾下的这三人名声不显，相比于徐晃、张辽、徐荣等人，有着极大的差距。但李儒麾下十万大军覆灭，徐荣麾下的数万大军也全部覆没，使得长安兵力缺乏。这样一来，军中的一些小将因为上面没人，一下有了举足轻重的地位。

　　董琏安排的三人，一下占据了要职。

　　董良说道：“大人，前线传回了确切的消息。李儒被杀，其余的将领全部投降。大将军率军逼近了华阴县，我们要行动了吗？”

　　燕云兴奋的道：“从邺县跟随大人来到长安，潜伏数年，我们该建功立业了。”

　　黄宏道：“大人下令吧！”

　　董琏微微一笑，道：“你们猜得不错，的确要动手了。董璜得知大将军的军队到了华阴县，打算带着军队撤回西凉。哼，他想得不错，可是想撤回西凉，哪有这么好的事情。”顿了顿，董琏问道：“董良，你能调集多少士兵？”

　　董良仔细的思索后，回答道：“下官担任相府的户曹，管理粮食，不管军队的士兵。不过，下官结交了许多的将领，都是愿意归顺大将军的，粗略估计，能调集的士兵有千余人。”

　　“不错了！”

　　董琏点了点头，眼中闪过一抹赞赏。

　　董良不管军队的事情，却都调集一千士兵，那么其余的两人想必会更多。

　　燕云摩拳擦掌，道：“末将负责的是驻守宫门，能调集的士兵约有三千人。但这三千人的实力并不强，不是精锐。”

　　“足够了！”

　　董琏的眸子中，尽是喜色。

　　黄宏接着道：“大人，末将是军中的将领，能调集的兵力有六人。”

　　“不错，不错！”

　　董琏更是大喜，粗略的计算一番，麾下已经足足有一万人。凭借董琏的身份，能轻易的出入郿坞，而一万士兵进入郿坞后，必定轻易的控制董璜。

　　这一次，他要立功了。

　　董琏心中激动起来，大袖一拂，吩咐道：“立功的机会就在眼前，诸位，去准备吧，调集军队，明日一早随我出城。”

　　“诺！”

　　三人得令，全都躬身告退。

　　……

　　月如钩，明月高悬。

　　皇城，宫中。

　　皇帝刘协已经十五岁，在这时代，或者说作为一个皇帝来说，他已经是合格的成年人。刘协年纪轻轻，经历的事情非常多。自小遇到宦官作乱，以至于被官宦张让挟持出宫，后又被董卓带回来，而后被董卓立为皇帝。

　　之后，小皇帝刘协被董卓从雒阳挟持到了长安，可董卓好景不长，很快被杀。然后，小皇帝又被李儒控制，李儒手段比董卓更狠辣，以至于刘协处处小心。

　　此时此刻，刘协在后宫中哈哈大笑。

　　张狂的笑声，不停的回荡着。

　　国丈伏完看着近乎于癫狂的刘协，眼中有着叹息。在历代的皇帝中，刘协算是比较有心机和能力的，可惜时运不济，遇到了这样的乱世。

　　许久后，刘协停止了发笑。

　　刘协说道：“国丈，李儒死了，西凉军崩溃了，王磊很快就会抵达长安。到时候，朕必定能一展抱负，中兴大汉。”

　　伏完心中，却没有这么乐观。

　　不过，刘协这么说了，伏完不好泼冷水，微笑着附和道：“陛下英明，王磊昔日曾参与诸侯讨董，是一个不错的人。从昔年他和董卓、李儒的关系看，也颇为忠心。”

　　刘协说道：“希望王磊尽快的赶回来！”

　　伏完回答道：“陛下，如今正是多事之秋，还请陛下能小心谨慎。”

　　刘协神情苦涩，道：“国丈啊，你这话是属于多余的。要兵，朝廷没有兵；要人，朝廷没有人；要钱，更没有钱，谁会在意朕呢？只要董璜不理咱们，我就是安全的。再说了，若是董璜真的要动手，我们也挡不住，只能任由董璜肆虐。”

　　伏完轻叹一声，眼中尽是无奈。

　　说到底还是实力不足，若是有足够的力量，还怕什么呢？


第634章 挥军入长安

　　郿坞外，董琏带着董良、燕云、黄宏三人，率军列阵。

　　城下，大纛飘扬，军队肃然。

　　董琏看向董良、燕云、黄宏三人，重重的点头示意，便只身往郿坞行去。进入了郿坞城中，士兵禀报后，董琏在大厅见到了一身华服的董璜。董琏躬身行礼，道：“启禀相国，长安城仅剩下的万余士兵，我已经全部调遣到郿坞城外，一切已经准备就绪，可以走了。”

　　董璜满意的点头，微笑道：“你做得很好，本相也已经把郿坞中储存的钱财，以及粮食收拾完，全都装在马车上。”

　　“走，随我去看看。”

　　董璜走在前面，带着董琏往郿坞的校场行去。

　　校场中，士兵不多，约有千余人。

　　然而，校场中摆放的马车却多不胜数，一辆辆的挨着，看得人眼睛都花了。每一辆马车上都堆满了东西，或是堆着一袋一袋的粮食，亦或是堆着一口一口装着金银珠宝的箱子。

　　董琏咽了口唾沫，顿时看傻了眼。

　　这些装着珠宝的箱子，少说也有数千口，这得多少钱啊！

　　郿坞的钱财，实在是太多了。

　　除了钱财，马车上还有着数之不尽的粮食。

　　一千人押送这么多的钱财和粮食，绝对不可能迅速的赶路。甚至，就算加上董琏召集的万余人，赶路的速度也不可能太快。

　　再者，董琏不可能让董璜离开长安。

　　董琏恢复平静后，更想留下这一批粮食和金钱。这批钱财和粮食交给王磊，他绝对能立下大功。董琏眼珠子一转，道：“相国，这么多的物资，我们能在短时间撤走吗？”

　　“必须撤走！”

　　董璜像是被踩了尾巴的猫，大声呵斥。

　　旋即，董璜又大声的道：“这些钱财和粮食，是我们去西凉后，迅速立足的保证。不论哪一样，都必须带走。”

　　“你想一想，有了足够的粮食，我们去了西凉后，就不用担心粮食问题；有了足够的钱财珠宝，就可以不断的招兵买马购置器械，增强军队的战斗力。”

　　“带走粮食和钱财，我们才能在西凉站稳脚跟。”
　 　董璜拍拍董琏的肩膀，道：“链兄啊，你的担心和顾虑我很清楚，你是担心赶路的速度过于缓慢，以至于被冀州军追上。但王磊还在华阴县，我们这时候离开长安。我相信，我们有足够的时间甩掉冀州军。或者，你直接告诉麾下的士兵，说王磊带兵杀来，不日就会抵达长安。不用你督促，士兵必定会使出吃奶的力气，日夜兼程的赶路。”

　　董琏道：“相国既然决定了，臣便不再多说，相国何时起程？”

　　“马上！”董璜手一挥，一名士兵走来，董璜吩咐道：“立即去后院通知夫人，让她带上家眷，往城门口行去。”

　　“诺！”

　　士兵离开，董琏的心中，更是忍不住轻叹。

　　董璜自从担任相国以来，挑选了许多的女人，甚至皇帝后宫的嫔妃也公然占有。董璜的女人非常多，在这个关键时刻，董璜要带着所有的女人离开，毫无疑问，会极大的增加撤走的难度。

　　董琏脸上露出无奈的神情，心中却笑开了花。

　　这情况不错！

　　很好！

　　很好啊！

　　人越多，董璜身边的心腹力量越少，董琏的兵力越容易得手。

　　董璜看了眼董琏，摆手道：“走，往郿坞的城门口行去。”

　　董琏点点头，默默的跟在董璜的身后。这时候，负责押送粮食和钱财的士兵抽动马鞭，空中，马鞭犹如蛇身抖动，噼啪的声音回荡在校场中。

　　刹那间，校场中战马嘶鸣，托着货物开始缓缓前进，往郿坞城门口行去。

　　从校场到郿坞的距离，不过短短五里路。

　　然而，所有的物资拖到了城门口，却足足消耗了两个时辰。

　　赶路的速度，可想而知。

　　董璜看到家眷，急匆匆的行了过去。他和发妻点头致意后，便来到一个妙龄女子的身边，伸手搂着对方的小蛮腰，一阵说笑。好一会儿后，董璜看向董琏，吩咐道：“董琏，我们走前面，士兵走中间，后面走粮队。”

　　“诺！”

　　董琏来到军队的前方，大吼道：“让路！”

　　一声令下，整齐站立的士兵，齐刷刷的从中间分开，空出了一条道路。在道路的两侧，军队整齐，士兵肃穆，透着莫名的威严。董璜见状，非常的满意，因为这样做才能彰显他作为相国的威严和地位。

　　董璜赞赏的看了眼董琏，放开了搂着女子小蛮腰的手，缓步进入了队列中。董琏紧随其后，脸上挂着淡淡的笑容。

　　在董琏的后面，董璜的妻妾缓缓跟进。

　　然而，董璜身边的护卫没有跟来。

　　一万人分作两队站立，而官道并不宽，使得队伍的长度拉得非常遥远，近乎是一眼看不到尽头。更重要的是，随着董琏和董璜的深入，董璜走过的空地又被士兵堵上。这样一来，郿坞大门口属于董璜的士兵，根本看不到董璜的情况，只知道董璜和董琏一起先走。

　　董璜越来越深入，渐渐的，已经无法听到郿坞城楼下的情况。

　　忽然，董璜前方的道路，骤然被士兵堵上。

　　而董璜身后的道路，也已经合上。周遭只有不到三张长、一丈宽的一条道路，刚刚容下董璜、董琏以及董璜的家眷。

　　董璜问道：“董琏，这是怎么回事？”

　　董琏微微一笑，显得非常的随意。他神态自若，甚至下颌微微上扬，没有了之前对董璜的那股尊敬劲儿，淡淡说道：“相国一意孤行想离开，而且相国还带着一堆的累赘撤走。这样做，所有的兄弟都活不下去，都会被王磊杀死。所以，兄弟们想了个活命的办法。”

　　此话一出，董璜面色微变，眼中浮现出不可思议的神色。

　　此刻，他已经想到了一种可能。

　　董琏叛变了！

　　他最信任的人，选择背叛。

　　董璜仍是不愿意相信，声音颤抖的说道：“链兄，你、我都是董家的人，董家破败，你也破败，这是一荣俱荣一损俱损的关系。我被拿下后，你也难以得到王磊的信任。要知道，就算是选择投降，王磊也不可能相信你的。链兄醒一醒吧，不要被王磊蛊惑了。”

　　董琏说道：“相国，我相信大将军。”

　　“铿锵！”

　　董璜没有任何的犹豫，拔剑出鞘。

　　然而，就在董璜手中长剑即将出鞘的瞬间，董琏的身边一个士兵骤然跃出。一柄黑铁长剑刺出，悄无声息的在董璜胸前三寸停下。

　　只要董璜稍稍前进，剑尖就会刺入董璜的胸膛。

　　董琏说道：“相国，我已经做了准备，你是不可能杀掉我的。放下手中的剑，否则，剑尖将会刺入你的心脏。”

　　“你这个逆贼！”

　　董璜气得大吼，可周围都是士兵，且距离城门有一定的距离，声音穿不远，城门下的士兵根本就听不见。

　　董琏没有搭理，道：“我数三声，若是不扔掉长剑，后果自负。”

　　“一！”

　　“链兄，一切好商量，只要你不造反，我可以……”

　　“二！”

　　董琏不为所动，又喊了一声。

　　就在董琏张嘴准备喊第三声的瞬间，董璜手一松，长剑哐当一声落在地上。

　　董琏说道：“这才好嘛，是一个识趣儿的人。”他捡起了地上的长剑，手一挥，吩咐道：“把相国抓起来。”士兵动手，很快就把董璜控制起来，而后，董璜的家眷，也被董琏麾下的士兵全部控制。

　　董良眼神锐利，沉声道：“大人，干脆杀了董璜，向大将军邀功。”

　　此话一出口，董璜气得火气直冒，大骂道：“董良，本相给你吃的给你喝的，还给你无尽的权利。你为了讨好王磊竟然要杀我，你有没有一点人性。”

　　董良道：“面对你的时候，我没有人性。”

　　燕云说道：“我也赞同董良的意见，先杀了你。”

　　董璜心中愤怒，看向董琏。不论如何，最终的决定权在董琏的身上，只要董琏不点头，一切都好办。董璜微微一笑，讨好道：“链兄，我们是一家人，你杀了我没有用，反而容易让长安陷入动乱，饶我一命吧。”

　　董琏说道：“也罢，饶你一命！”

　　董璜松了口气，目光看向董良和燕云，眼中尽是冷意。

　　等他在王磊麾下站稳了脚跟，他一定会选择报复的。

　　董琏带人撤回郿坞，他看向郿坞城门口的士兵，大声道：“大将军王磊率军杀来，无人能挡。我和相国商议后，决定归顺王磊。”

　　目光一转，董琏看向董璜，示意董璜开口。

　　人在屋檐下，不得不低头，董璜深吸口气，大声道：“大家都回去，各回各的地方，各司其职，等大将军来长安。”

　　这一道命令，直接瓦解了董璜麾下心腹抵抗的心思。

　　同时，无数的西凉军失去了斗志。事实上，在西凉军士兵的眼中，也认为这一战打不赢，尤其是有着无数的物资，赶路的速度慢，更不可能逃走。

　　董琏押着董璜回到郿坞，又趁机控制了郿坞。

　　做完这一切，董琏开始肃清董璜的人，以及李儒的人，掌握长安城。

　　九月十二，这一天，王磊率领大军到了长安城外。董琏亲自出城迎接，同时，皇帝刘协、国丈伏完，中郎将蔡邕，以及朝中的一些官员纷纷出来迎接。

　　这时候，董璜仍被囚禁在郿坞，没有王磊的召见，董璜只能留在郿坞。


第635章 下一个目标

　　长安城外，十多万大军齐聚。

　　这其中，有黄忠麾下的近九万士兵，还有王磊率领的数万人。合起来，一共十多万人。这些士兵肃然而立，黑压压的一片，气势不凡。

　　在军阵前方，吕布率领的鹰隼营也摆开了阵势，雄赳赳气昂昂的。

　　军队整齐，气势锋利。

　　刘协站在城门口，目光一一扫过百丈外的冀州军士兵，眼中浮现出一抹火热。若是这些士兵听从他的调遣，那该多好啊。

　　可惜，这些士兵都是王磊的。

　　伏完站在刘协的旁边，察言观色，轻易就揣摩清楚了刘协的想法。他皱着眉头，心中一阵紧张。若是刘协惹怒了王磊，情况就不妙了。

　　刘协微微一笑，给伏完投去一个放心的眼神。不过，刘协却站在原地不动，他要借此机会试探王磊的态度，看看王磊是否有不臣之心。

　　王磊骑着战皇，没有前进。

　　郭嘉骑马站在王磊的旁边，微笑着说道：“小皇帝在城门口摆架子，看情况，是打算试探一下主公的态度。”

　　王磊笑了笑，不在乎的说道：“小皇帝不动，会有人主动来的。”

　　“来了！”

　　正在这时，黄忠开口道。

　　郭嘉、吕布、贾诩等人的目光齐刷刷看去，落在刚走出来的人身上。

　　这个人，赫然是董琏。

　　董琏是董氏一族的人，代表的是董家，他率先走出去，紧接着，董良、燕云、黄宏以及董氏在朝中的官员都跟在后面，直接撇下了城门口的小皇帝。

　　这一幕，牵动了无数官员的心。

　　一个个官员心浮气躁，甚至面红耳赤，再也无法保持平静。

　　刘协的目光落在董琏身上，眼神凶戾无匹。

　　董琏真是该死，竟然破坏了他的计划。

　　更重要的是，董琏主动的迎上去，使得一批官员撇下了皇帝。官员都走了，刘协若是还站在城门口，很可能让人生出摆架子的感觉，甚至让人觉得刘协的心胸和度量不足。这一举动，让刘协非常的被动。

　　刘协深吸口气，迈开步子，带着伏完、杨彪、蔡邕等人往前走。众人前进，刘协的步子很快，大踏步的赶路，不一会儿的功夫，追上了董琏一行人。

　　董琏心中哼了声，神色平静，心想：我是大将军的心腹，你刘协不论怎么做，都不可能成为大将军的心腹，就算追上来，那又如何呢？

　　一众官员跟在刘协后面，往王磊所在的方向行去。

　　刘协主动的放下身段迎接，王磊也不再摆架子，一侧身便翻身下马。他手一挥，麾下的文臣武将纷纷下马，整齐的列队站在王磊后面。

　　“走，随我迎接天子！”

　　王磊头戴金盔，身着甲胄，腰悬一柄长剑，英姿勃发，迈步往前走去。

　　一众人，威风凛凛的往前走。

　　所有人的神色都很平静，没把小皇帝放在眼中。

　　时间不长，双方相遇，王磊抱拳道：“臣王磊，拜见陛下。臣甲胄在身，不便行礼，请陛下见谅。”一番话，既表示了对刘协这个皇帝的尊敬，却又有着一股傲气，隐约间，使得刘协心中很不舒服。

　　刘协心中不满，却不能流露，他的脸上挂着牵强的笑容，缓缓说道：“大将军不畏强权，斩杀董卓，平定袁绍作乱，围剿公孙瓒，击败李儒……一桩桩，一件件，都令人称赞不已。这些事情足以名垂当世，大将军之能，世所罕见。”

　　王磊说道：“陛下谬赞了！”

　　刘协轻轻摇头，说道：“大将军一路赶来，辛苦了。”

　　王磊说道：“天下不宁，臣责无旁贷。”

　　刘协感受着王磊牛逼哄哄的语气，心中更是不满，他心想：你王磊是谁啊？不过是一个混混出身的人。

　　刘协压制住心中的怒气，道：“大将军，请入城！”

　　“陛下请！”王磊道。

　　刘协不再犹豫，径直就转过身，带着朝中的文武官员，往城中行去。王磊嘴角勾起一抹笑容，这个小皇帝还是太嫩了。不管怎么早熟，不管装得多沉稳，终究还是不行。

　　军队入城，黄忠安顿军队后，便来到太尉府。

　　因为王磊入住的地方，便是李儒的太尉府，小皇帝则回到宫中。

　　大厅中，王磊高坐在正上方。

　　下方，则是一众文官武将。

　　董琏恭敬的站在厅中，不急不缓的回答道：“大将军来之前，董璜想放弃长安，带着士兵撤回西凉。臣苦口婆心劝说，使得董璜中计，他已经被我抓起来，囚禁在郿坞中。除了董璜外，还有无数的钱财和粮食，这些粮食是董卓之前囤积的，足够我们在接下来的战事中粮食的供应。”

　　“好！”

　　王磊眼中有着赞许，很是高兴。击败了李儒，吞并了西凉军的精锐，是王磊的一个收获。除此外，便是董琏取得的粮食和钱财。

　　董琏为觐见王磊做准备，已经不是一天两天了。他是有备而来，禀报了董璜的事情，又从袖口中取出一分布帛，沉声道：“大将军，这是一分名单，里面记载了朝中官员的立场，分成了忠于天子的，持中立态度的，或者是董卓一系的官员。”

　　王磊听后，更是一脸赞许。

　　董琏越来越会做事情了，干得非常漂亮。

　　王磊仔细的查看，看完后，更是满意。从布帛中，可以清洗的知晓朝中官员的情况。其中，以伏完、杨彪、董承等官员为主，是忠于皇帝的；以蔡邕为首的人，则是中立的；其余的官员，则是摇摆的墙头草，可以纳入麾下。

　　这样的一份情报，对王磊来说，非常的重要。

　　有了情报，王磊便知道怎么应对？

　　王磊仔细的斟酌了一番，心中有了主意，吩咐道：“董琏，自今日之后，你担任执金吾一职，替我守卫宫门禁卫。”

　　“臣遵命！”

　　董琏恭敬点头，直接回答。

　　在扮作董琏之前，他是一个名不见经传的小人物，整日在邺县的大街小巷逛荡。由于和董琏长得像，才有了出头的机会。

　　如今，王磊直接称呼他董琏，那他就是董琏。

　　至于真名，等王磊问鼎后，他再改回自己的名字不迟，而现在还不能透露消息。顿了顿，王磊又继续道：“董琏，董璜已经没有必要存在，可以处理掉。郿坞的粮草等全部入库。”

　　“诺！”

　　董琏应下，知道自己开始走入王磊麾下的圈子中。

　　王磊目光又落在黄忠身上，道：“黄忠听令！”

　　“末将在！”

　　黄忠身着甲胄，抱拳行礼。

　　王磊吩咐道：“长安攻下，需要一支军队驻扎在长安，镇抚司隶地区，同时往西震慑马腾和韩遂。自今日起，你担任前将军，统帅五万大军，驻扎长安。”

　　“谢主公！”

　　黄忠躬身应下，眼中有着一抹兴奋。

　　王磊目光落在贾诩身上，道：“贾诩听令！”

　　“臣在！”

　　贾诩站出来，恭敬行礼。

　　王磊说道：“由你担任卫尉，自今日起，你便留在长安，负责长安的大小事务。若是需要调兵才能解决事情，可以派人通知黄忠。长安的安全，以及长安的稳定，甚至是我后方的稳定，全都交给你了。”

　　“诺！”

　　贾诩恭敬的点头，又退回了自己的坐席上。

　　王磊说道：“除开黄忠、贾诩之外，其余的所有人，都随我一起往东前进，进攻兖州。”曹操既然联合其余的各路大军杀来，已经撕破了脸皮。事到如今，唯有刀兵相向。

　　“战！”

　　吕布握紧拳头，眼中斗志昂扬。

　　在吕布眼中，能上战场，就是最大的喜事。

　　其余的将领纷纷请战，全都激动无比。不过，徐晃、张辽这些投降不久的将领，却暂时保持了沉默，没有一个人主动的开口说话。

　　话锋转变，不再涉及西凉军降将的事情，众人才渐渐的放开，你一言我一语，不断的商议事情。

　　商定后，便各自离开执行任务。

　　宫中，刘协的书房。

　　国丈伏完坐着，缓缓道：“陛下，就在刚才，我看到宫门的守卫全部换了。来宫门外的人是董琏，他担任执金吾，执掌皇城的禁卫。”

　　刘协眯着眼睛，恶狠狠的道：“王磊实在是太狠了，刚一来，就又把我囚禁起来。看来，如今的局势不过是饿狼死了，又来了一头猛虎。国丈，情况很不乐观啊！”

　　伏完说道：“陛下，我们还是有一定力量的。只要陛下有足够的耐心，一定能一点一点的收回权利，夺回属于大汉的一切。”

　　刘协说道：“国丈说得对，我不能浮躁，不能焦躁，一定要有耐心。”顿了顿，刘协话锋一转，又道：“国丈，除了董琏掌握皇城的禁卫，还有什么情况？”

　　伏完说道：“还有一个消息，黄忠率军五万，驻扎在长安，而贾诩担任卫尉，也留在长安。除此外，其余就没有什么事情了。”

　　“王磊呢？”刘协问道。

　　在刘协看来，董琏、黄忠、贾诩都是小人物，不值一提。

　　真正要注意的人是王磊！

　　王磊的升迁，才是最值得关注的。

　　伏完摇头说道：“陛下，王磊官职不变，依然是担任大将军一职。如今，王磊的权利已经到了顶峰，若是要再进一步，那就要封为异姓王，这是绝对不行的。”

　　刘协点了点头，也赞同伏完的说法。

　　王磊暂时还没有无视朝廷，也让刘协松了口气。


第十一卷 王曹之战


第636章 震慑刘协

　　进入十月，长安城已经进入寒冷的冬季，冷风呼嚎，寒风凛冽，整座城池都裹上了一层银装。

　　皇城大殿，却温暖无比。

　　通红的火炭燃烧着，散发着熊熊热量，驱散了大殿中的凉意。

　　刘协身穿龙袍，头戴十二旒冕冠，高坐在大殿上，正襟危坐，透着一股莫名的威严。在大殿的左右两侧，坐着朝中的文武官员。

　　王磊身穿甲胄，腰悬佩剑，威风凛凛。要知道，皇宫中是禁止文官武将佩戴武器的，即使入城的时候带了武器，都会被收缴。然而，王磊却腰悬宝剑，无视宫中规矩。这一举动，已经透着不同寻常的意义。

　　刘协脸色铁青，眼睛时不时的在王磊身上扫过，眼中升起一抹怒气。

　　董卓蛮横，李儒阴狠，王磊却是霸道。

　　见面时，给了他一个下马威。如今，又无视他的存在。

　　该死！

　　这个王磊真是该死！

　　刘协心中诅咒，不过他毕竟是出身皇家，也经历了无数的事情，表情很平静。他眼中闪过一抹冷意，轻咳道：“诸位爱卿，大将军诛杀李儒，功不可没。如此大功，不能不赏赐。该如何赏赐，诸位爱卿有什么建议？”

　　“陛下，老臣有一言！”

　　正当此时，杨彪大步走了出来。

　　董卓在世的时候，杨彪担任太常一职，是死忠皇帝的人。后来李儒秉政，李儒不断的拉拢大儒，对杨彪非常的器重，拔擢杨彪为三公之一的司空。

　　如今，刘协一开口，杨彪站了出来，情况一下变得非常的微妙。

　　众人看向杨彪，眼中都有着不解。

　　在这时候站出来，并不是一个合适的选择。

　　刘协嘴角勾起一抹得色，道：“杨司空有什么话要说？”

　　说着话，他又看了眼王磊。

　　王磊察言观色，心中却犹如明镜一般，知道这是刘协和杨彪唱的双簧戏。只是，王磊心中还是忍不住一声叹息。他和杨彪之间的关系也算不错，而王磊和杨彪的儿子杨修也有一定的交情，杨彪作出了选择，站在小皇帝的一边，双方的关系就变得对立起来。

　　王磊默不作声，静观其变，没有开口说话。不论刘协做了什么，不论刘协有什么阴谋诡计，对王磊而言，最多是隔靴搔痒，不会产生太大的影响。

　　刘协没有兵权，对王磊就无法造成威胁。

　　杨彪浑浊的双眼锐利无比，神色冷冰冰的，大声道：“老臣认为，大将军王磊有功劳不假，但大将军是文官武将之首，是官员的典范，却佩剑上殿，分明是藐视朝纲。不论大将军有多大的功劳，只要是犯了错，只要是不把朝纲放在眼中，多大的功劳都不值一提。”

　　一番话力量十足，可这番话，却在大殿中掀起了轩然大波。

　　一层石激起千层浪！

　　无数道目光，落在杨彪的身上。

　　蔡邕一脸怪异的眼神，不明白杨彪为什么会在这时候突然发难。

　　这时候出面，并不合适。

　　伏完看了眼小皇帝，心中暗暗摇头。小皇帝这时候就和王磊较量，明显不明智。很显然，他劝说小皇帝的话没有成功。

　　说到底，皇帝已经不小了，有了自己的想法。

　　王磊按剑而坐，淡淡道：“杨司空德高望重，应该知道祸从口出这句话吧。”

　　一句话，直接反驳。

　　如今的王磊，没有什么顾及的。

　　再者，这是小皇帝不甘寂寞，不能怪他。

　　双方的交锋，带着浓烈的火药味儿。

　　杨彪哼了一声，继续道：“王大将军，老夫就问一个问题，佩剑上殿合适吗？当着天子的面，大将军这么做，正确吗？”

　　王磊微微一笑，神情愈发的平静，目光落在刘协身上，淡淡说道：“若是我的记性不错，在我之前，董卓乘坐天子座驾，剑履上殿；李儒和董卓一样，也是如此，气派非凡。之前，陛下没有责问他们，怎么到了我这里，反而要责问我。莫非，以为我好欺负吗？”

　　直接而强势，忠于小皇帝的官员，更是面色凝重。

　　刘协面色大变，没有料到王磊会这么直接，这直接把双方的矛盾激化到最大。难道王磊不怕遭到千人指万人骂吗？

　　刘协想了想，采取了和稀泥的做法，说道：“大将军，杨司空没有针对你的意思。”

　　杨彪说道：“陛下，大将军的话让人难以接受。董卓是董卓，李儒是李儒，大将军是大将军，三者怎么能混为一谈呢？董卓、李儒是奸贼，大将军和他们不一样，自然是不能做出出格的事情。所以，老夫自然要要求严格。”

　　王磊知道这是杨彪的诡辩，他避而不答，问道：“敢问杨司空，我佩戴长剑进入大殿，又当如何处罚？”

　　“按律当斩！”

　　一声洪亮的声音，骤然在厅中响起。

　　一个身材修长，面如冠玉的青年大步走了出来。

　　他盯着王磊，一脸的怒气。

　　王磊道：“你是谁，担任什么职务？”

　　青年回答道：“我叫刘盧，广德王刘伦之后，现担任大鸿胪一职。你当堂咆哮，目无法纪，不敬耆老，更佩剑上殿，犯了一条条大罪。若是不思悔改，必会定遗臭万年。甚至，董卓、李儒就是你的前车之鉴。”

　　董琏想都不想，直接便站起身。

　　不等董琏迈步走出，王磊一伸手，制止了董琏，摆手让董琏坐下。其余效忠王磊的文臣武将，便按捺住心思，暂时不动。

　　王磊说道：“刘盧，很有勇气嘛！”

　　刘盧昂着头说道：“你又不是什么洪水猛兽，我为什么要害怕呢？”

　　“很好，很好！”

　　王磊一脸的笑意，心中却杀机腾腾。

　　在这时候，若是不采取杀鸡儆猴的策略，把朝中反抗他的力量掸压下去，后方必定不稳。王磊要讨伐曹操，必须有一个稳定的后方。虽说王磊委托贾诩全权处理，但离开之前，王磊自然要替贾诩解决一些不必要的麻烦。

　　能解决的，先一棍子打死。

　　王磊缓步来到刘盧身前，解下腰间的佩剑，一下放到刘盧的身上。不等刘盧反应过来，王磊已经把宝剑收了回去。

　　“看到了吗？就在刚才，刘盧拿着宝剑站在大殿上，这是藐视陛下，不遵守朝廷法纪。按照刘盧的话，当斩！”王磊大袖一拂，冷声喝道：“刘盧冒犯国法，拖下去砍了！”

　　“王磊，你不能杀我，你没有权利杀我。”

　　刘盧大吼，心中惊骇到了极点。

　　王磊不闻不问，只见一队士兵从大殿外冲进来，凶神恶煞的，吓得刘盧打了个寒颤。刘盧连忙道：“陛下，救我，救我！”

　　刘协心中为难，眼神无比的复杂。

　　刘盧求救，刘协想出手相救。

　　然而，刘协却没有任何的办法，只能撇过头去，不看刘盧的眼神。甚至，刘协潜意识的堵上自己的耳朵，不让自己听到刘盧的声音。

　　不多时，刘盧被带出去。

　　在这个时候，谁都明白，刘盧必死无疑。

　　王磊目光环视了在场一圈，道：“在座的诸位，还有谁认为我有罪吗？”

　　文臣武将中，效忠皇帝的人都低下头，不敢再正视王磊的目光。忠于王磊的人，全都神色自得，眼中充满了得意。王磊越强势，他们的权利也就越大。

　　杨彪站在大殿中，尴尬无比。

　　此刻的杨彪，进也不是退也不是，称得上进退两难。因为他若是再针对王磊，会彻底的激怒王磊。而杨彪不和王磊对着干，又会让小皇帝不舒服。正当杨彪为难的时候，王磊说道：“杨司空一把年纪了，留在朝中对身体不好。依我看，杨司空回家颐养天年吧。”

　　一句话，给杨彪安排了后续的事情。

　　杨彪没有反驳，颓然的回到坐席上，面上的表情很平静，心中却有着一抹遗憾。

　　没想到，是这样返回家中。

　　王磊盯着刘协，继续道：“天下要大治，在于天子垂拱而治。臣即将讨伐曹操，所以希望陛下垂拱而治，否则，后果难以预料。”

　　刘协气得浑身颤抖，到最后，只得乖乖的认命。

　　到了这一步，刘协已经没有再议事的心思，不痛不痒说了几句话，就下令退朝。

　　王磊带着麾下的官员出了城，径直往太尉府行去。来到太尉府，王磊做了简单的安排，把事情交给贾诩和黄忠处理，然后离开太尉府，前往军营，率领近十万大军离开长安，往雒阳行去。

　　无数的士兵赶路，浩浩荡荡，气势不凡。

　　军队抵达雒阳，暂时驻扎下来。

　　营地内，一个个士兵穿着厚厚的衣服，缩着脖子。此时已经进入十一月，天气非常寒冷。尤其是这个冬季更是冷意刺骨，比往年更冷。到处都是大雪，赶路都出现了困难。

　　雒阳城外，中军大帐。

　　王磊、吕布、郭嘉、许攸、田丰等人齐聚。

　　郭嘉烤着火，缓缓道：“主公，今年的冬季异常的寒冷，这时候出兵，对士兵来说将非常的困难。请陛下暂时休兵，同时传令给张颌，让他不用再主动的进攻，以防守为主。”

　　许攸也说道：“郭军师的分析，在下也赞同。”

　　吕布说道：“主公，我们的兵力精锐，但更重要的兵力在于鹰隼营和飞虎营的骑兵，大雪封路，马匹踩在冰面上，容易出现跌倒的情况。臣认为，战事必须往后压一压。”

　　王磊仔细的考虑了一番，最后点头同意。

　　战事不对，的确要暂时缓一缓。当然，王磊可以立即下令，调遣士兵继续往东郡奔去，可天寒地冻的，士兵承受不住。


第637章 即将迎娶大乔

　　阳春三月，天气转暖，万物复苏。

　　邺县的大街小巷中，四处都是走动的百姓。

　　整个邺县，像是突然就活了一样。不过，大将军府外，来往的百姓并不多。来的人，大多是有一定身份的。

　　“轱辘！轱辘！”

　　车轮转动，大将军府外，一辆马车缓缓行驶而来。

　　不一会儿功夫，马车停下，马车的门帘卷起，一个精神矍铄的老者走下来。他两鬓斑白，发须修建得整齐无比，精神相当的好。此人的穿着非常整齐，气度俨然，儒雅无比。这人不是别人，正是从江东来到邺县后，一直住在邺县的乔玄。

　　这一次来大将军府，乔玄是来‘提醒’王磊的。自打到了邺县后，大乔和小乔就住在大将军府中，几年时间，都是如此。

　　小乔还是小姑娘，影响不大。大乔却不同，已经过了及笄之年，若是王磊不给个说法，乔玄真的要带着大乔和小乔离开邺县了。

　　乔玄这次来拜访王磊，是挑准了时间的。

　　王磊带兵从长安撤回邺县的时候，正是年关。一方面，王磊要处理军政之事；另一方面，又是新年使节，所以王磊的事情非常多，乔玄不好打扰王磊，便一拖再拖。到如今，张颌率兵在濮阳一线挡住了曹操的军队，而清河国的战线也形成了拉锯战，双方处于僵持中。

　　战事僵持，暂时不会有大的动作。

　　这时候，王磊难得有时间。

　　所以，乔玄必须抓准这个机会，提醒王磊给大乔一个名分。

　　乔玄走到门口，守门的士兵不敢阻拦，任由乔玄进入。乔玄径直的来到大厅，而王磊随即就赶了过来。

　　厅中，宾主落座。

　　王磊微笑道：“乔老，在书院过得可好？”

　　乔玄来到邺县后，没有入仕为官，而是在书院中执教。乔玄轻轻摇头，又是长吁短叹，为难的说道：“老夫过得很不好，都快没脸见人了。见到书院中的人，就觉得难以面对。”

　　王磊当即问道：“发生了什么事情？乔老说出来，我帮你出气。”

　　乔玄道：“大将军，让我没脸见人的人是您啊。”

　　刷的一下，王磊面色微变，顿时觉得无比的尴尬。

　　没想到，这人竟是他。

　　可是他没有招惹乔玄呀，双方可是进水不犯河水的。王磊一脸疑惑的神色，问道：“乔老，我怎么让您没脸见人了，我一直都忙着政务上的事情。”

　　乔玄气哼哼的道：“大将军，您知道书院的教员看到我，怎么调侃老夫吗？”

　　王磊摇头，一副未知的神情。

　　乔玄哼了一声，很生气的说道：“书院的人见到了老夫，就说‘乔公啊，您的女儿大乔天姿国色，什么时候，才能喝到喜酒呢？’听听，这是什么话啊！”

　　乔玄越说越气，激动的道：“大乔住在我家中也就罢了，可这妮子一直住在大将军的府上。到了现在，大乔也没有个名分，一直是不清不楚的，这不合适，相当的不合适。再者，大乔年满十六岁，再拖下去，就是大姑娘，请大将军照顾一下大乔的名誉，娶大乔过门吧。”

　　顿了顿，乔玄微笑道：“只要大将军和大乔成亲，老夫就不用再被调侃，还可以光明正大的说大乔和大将军的事情。”

　　王磊一听，讪讪一笑。

　　这事儿，王磊还真的是没放在心上，实在是要处理的事情太多，忙得都晕头转向，哪还有闲工夫处理私人的事情。王磊重重点头，道：“乔老的话有理，我也同意迎娶大乔。乔老直接去后院找老爷子商量，挑选一个黄道吉日，我便迎娶大乔过门。”

　　乔玄大喜过望，噌的站起身，道：“大将军事务繁忙，老夫不打扰了，老夫去后院找老爷子商量商量。”

　　一溜烟儿的功夫，乔玄已经消失在大厅。

　　王磊轻轻摇头，回书房去了。如今是三月时节，这段时间，正是农耕的大好时间，不能耽搁粮食的耕种。并且，曹操的大军还在兖州和青州一线屯着，时刻威胁着冀州。王磊既要做好春耕的事情，又要保证战事不受影响，这其中的平衡，必须把握好。

　　处理着拿上来的文件，不到中午，乔玄和老爷子联袂而至，把娶大乔过门的时间定在了六月十六，正式的摆酒迎娶大乔过门。

　　王磊直接答应下来，定下了迎娶的时间。

　　如今才是三月，距离成亲还有一段时间。到了中午吃午饭的时候，王磊回了后院，骤然发现大乔和小乔离开了。询问后，王磊才得知乔玄把两女带走，美其名曰要教导一下大。

　　……

　　兖州，东郡。

　　曹军的大营在此驻扎，曹操也一直留在东郡。
　 　中军大帐，曹操脸上带着忧色，看向戏志才和荀攸，担忧的说道：“军师、公达，从去年交战至今，我们和张颌鏖战数月，长期久攻不下，我们军队的士气已经受到一定的影响。之前，设想的是从清河国取得突破，但清河国的国相田豫防守也有一套，守得滴水不漏，导致我们难以取得突破。甚至，田豫在清河国和魏郡的张颌遥相呼应，给我们造成了一定的压力。我麾下只有青州和兖州，即使大力的推广屯田，甚至采取官屯，但打消耗战，我们仍然无法和王磊比拟，最后兵败的是我们，这样下去绝对不行。”

　　戏志才分析道：“主公的分析有道理，王磊不仅有实力，如今更控制了小皇帝，挟天子以令诸侯，有了大义在手。可以说，如今的王磊，相当的强大。凭我们的力量，很难击败王磊。”

　　荀攸道：“现在，得重新规划战略方针。”

　　戏志才点头道：“对，必须重新考虑。”

　　曹操说道：“军师、奉孝，我们之前考虑的计策是联合李儒，没想到的是王磊悄无声息的收买了董璜身边的人，有了内应董琏的帮助，才导致李儒兵败。王磊攻占了长安、并州，北方连成一片。在这时候，若是再无法再重创王磊，我们只能败了。”

　　说到这里，曹操握紧拳头，沉声道：“自出道以来，我曹操兵败数次，但每一次，我都爬了起来，重新再战。败了不可怕，怕的是败了不敢再战。我还活着，我就还能战斗，战斗到最后的一兵一卒。请两位先生协助我，击败王磊。”

　　昂扬的战意，喷薄而出。

　　无穷的自信，从曹操身上散发出来。

　　这股自信感染了戏志才和荀攸，两人焦灼的面颊上，多了一丝不服输的斗志。

　　他们为什么效忠曹操呢？

　　正是曹操的这种精神，让他们义无反顾的效忠。
　 　荀攸眯着眼睛，缓缓说道：“要重创王磊，单凭我们的实力是不行的。我仍然认为之前联合李儒的计策是正确的，可惜的是天不遂人愿。这一回，我仍然认为要联合其余的诸侯。如今的王磊，就像是战国之强秦，而主公、刘备、孙策等诸侯则是天下的各路诸侯。要遏制王磊，唯有连横。请主公联合各路诸侯，讨伐王磊。”

　　戏志才说道：“孙策开辟基业，彻底的割据江东，甚至和刘表抗衡。除此外，扬州的一部分也在孙策的手中。孙策的实力颇为强劲，可以联合。臣愿意亲自出使江东，联合孙策。”

　　曹操思考一番，道：“如此，辛苦军师了。”

　　顿了顿，曹操道：“许定！”

　　“末将在！”

　　许定大步走了进来，抱拳行礼。

　　曹操吩咐道：“军师即将前往江东，由你率领一百虎豹骑，护送军师南下。记住，不论出现什么情况，都以军师的安全为重。”

　　“诺！”

　　许定点头，转身去调集士兵。

　　戏志才继续道：“主公，除了江东，还有徐州的陶谦。之前，我们不断的对徐州施压用兵，但这个关头，暂时不能对他有想法，必须要团结陶谦。除此外，还有豫州的刘备，也是要团结的对象。”

　　曹操说道：“军师放心，我会派人联系陶谦、刘备等人的。”

　　荀攸眼珠子转动，忽然道：“主公，还漏掉了一个关键的地方。”

　　“哪个地方？”曹操问道。

　　荀攸回答道：“诸侯争夺中原，目标是中原，却忘了高皇帝刘邦起家的地方——汉中。这一片地方，接连西凉，距离关中也近，是相当重要的一个地点。汉中张鲁兵员充足，粮草丰厚，他若是愿意出兵，对我们有极大的帮助。”

　　说着话，荀攸起身走到地图旁，比划了一下，缓缓道：“王磊的疆土从最东面的渤海郡开始，一路往西延续到了西凉，战线非常的长。王磊占地广，兵员充足，这是优点，但战线拉长，也存在很大的弱点，会削弱兵力。我们联合各路诸侯，开辟多路战线，必定能削弱王磊。”

　　曹操眼前一亮，夸赞道：“公达的分析非常不错，我赞同。”

　　荀攸道：“既然主公赞同，臣愿意亲自出使汉中。从之前的情报来分析，王磊现在忙着春耕，暂时没有开启战端的打算，趁着休战的空隙，我去说服张鲁。”

　　“许褚！”

　　曹操难以拒绝荀攸的请求，只能替荀攸挑选好随行的人。

　　许褚大步走进来，抱拳行礼。

　　曹操吩咐道：“许褚，荀先生要前往汉中，你带上一百虎豹骑保护先生。”

　　荀攸道：“主公不可！”

　　曹操大袖一拂，不容置疑的说道：“先生不用拒绝，许褚离开后，我身边还有许多的猛将。李典、于禁等人，都是不错的人。先生尽管去，我在东郡等着先生的好消息。”

　　荀攸心中一阵感动，只得答应。

　　许褚去调集士兵，曹操、荀攸和戏志才又商议了一番，戏志才和荀攸才起身离开。


第638章 动用蔡炽

　　六月十六，王磊迎娶大乔。

　　和之前迎娶韩梦雨的时候相比，如今的王磊，早已经发生天翻地覆的变化。昔日的王磊，只是冀州牧，掌握冀州一地。如今，王磊官居大将军，辖下有冀州、幽州、并州以及司隶地区，挟天子以令诸侯，实力前所未有的强大。

　　放眼天下，王磊的实力堪称第一。

　　王磊身份非同一般，迎娶大乔不可能草草了事。王磊麾下的众多官员，除了坐镇一方以及留在前线的人，典韦、吕布、赵云、太史慈、郭嘉、杜畿等人尽皆到场。

　　大厅中，人满为患。

　　在司仪的指导下，王磊和大乔一步步的进行礼仪。

　　拜了天地后，王磊和大乔进入洞房。

　　旋即，王磊便回到大厅，给厅中的人敬酒。在今天的这个日子，王磊不再是手握大权高高在上的大将军，只是一个娶了新娘的新郎。

　　典韦、吕布、郭嘉等人都敞开了灌酒，不断的劝说王磊喝酒，想把王磊灌翻。幸好王磊的酒量够好，才能撑到最后。

　　喝到了深夜，好几个已经直接喝醉。

　　送走宾客，王磊才晕乎乎的回到婚房。大乔出身书香世家，和韩梦雨一样极为讲究，她和王磊喝了合卺酒，进行了一系列的仪式后，才低下头，粉面含羞的道：“夫君，请怜惜妾身！”

　　一番话，软糯糯的，简直酥到了骨子里面。

　　王磊若是还能够忍住，那就不是男人了。他双手合抱，直接把大乔揽在怀中，上下其手。两人纠缠在一起，唇齿相交，肌肤接触……

　　伴随着阵阵喘息声，一件件衣服，不断的从床榻上飞出来，抛落在地上。

　　不多时，一丝不挂的两具躯体，暴露在空气中。

　　男的强健，女的娇柔，形成强烈的视觉差别。

　　“嗯~~~”

　　一声带着痛苦的呻吟声，骤然回荡在房间中。大乔的身子，也在这一瞬间，像是一张大弓紧绷着。她抿着嘴唇，双手紧紧抱住王磊强健而有力的后背，忍着那钻心的痛。

　　王磊已经不是第一次，遇到这样的情况，他知道该怎么处理。

　　随着王磊的引导，两人渐入佳境……

　　苦去甘来，大乔脸上痛苦的神情消失，取而代之的是遍布的红霞。她双手抱住王磊的脖子，仿佛要把自己挤入王磊的身子中。

　　两人结合在一起，若有若无的呻吟声，不停的回荡着。

　　两具躯体连接在一起，不断的重复着最原始而直接的动作……

　　不知何时，床榻吱呀吱呀的声音消失，房中的两人停止了动作，拥在一起。两人靠在一起，说着悄悄的私密话……

　　次日，日上三竿，房间外响起了哐哐的敲门声。

　　小乔的声音传来：“姐姐，姐姐，快起床了，太阳都晒屁股了。”

　　“姐夫，快起床了，大懒虫，起床啦。”

　　郭昱的声音，随之响起。

　　两个半大不小的女孩，哐哐的敲着门。

　　王磊和大乔醒来，听到后，大乔一阵娇羞，赶忙拉过被衾盖在身上，遮挡住无限的风光。王磊脸皮厚实，没有任何慌乱，大声道：“知道啦，一会儿就起来。”他声音中气十足，不多时，房间外安静了下来。

　　两人穿上衣服，在侍从的伺候下洗漱，然后吃早餐。做完这一切，王磊带着大乔，和韩梦雨、郭女王、郭昱、小乔一家人聚在一起，聊天说话。

　　连续几天，都是如此。

　　十天转瞬即逝，到了六月二十六，王磊走出温柔乡，开始处理政务。

　　大厅中，王磊、郭嘉、吕布、典韦、沮授、张辽、徐荣、杜畿等人齐聚，众人坐在大厅中，济济一堂。

　　吕布衣着光鲜，红光满面，非常的兴奋。

　　王磊从长安撤回，吕布也一起返回。回了邺县后，吕布几乎都留在自己府上，勤奋耕耘。在吕布的勤奋耕耘下，前些日子，貂蝉诊断有了身孕。

　　如此喜事，吕布欣喜不已。

　　吕布已经到了中年，但膝下只有一个幼女，没有儿子。

　　在这个时代，儿子意味着家族的传承，任何人都无法避免。

　　貂蝉怀孕，可能就是一个儿子。

　　故而，吕布一直乐呵呵的。

　　吕布人逢喜事精神爽，主动抱拳道：“主公，张颌率军在繁阳县和曹操对持，到如今，已经有大半年时间，不能再拖了。请主公下令，开启总攻曹操的命令。”

　　杜畿心疼犹如流水消耗的粮食，点头附和道：“如今已经接近七月，粮食开始陆续的丰收，可以开战了。早一日结束战事，也能早一日避免粮食的消耗。”

　　沮授接着道：“主公，臣赞成发起最后的总攻。”

　　张辽轻轻摇头，说道：“攻打曹操是必须的，但我认为，准备还不充分。”

　　吕布问道：“文远，何出此言？”

　　张辽解释道：“原因有两点，其一是冀州稳固，但攻克并州、长安的时间不长，彻底占领长安和雒阳等地区的时间也不过大半年。即使贾诩和黄忠配合，不断的稳定局面，也还需要一定的时间稳定局。”

　　“其二，如果我是曹操，不会傻乎乎的凭自己的兵力攻打主公，一定会再一次拉拢盟友，甚至拉拢更多的盟友。这些人，可能是西凉的马腾和韩遂，可能是汉中的张鲁，也可能是豫州的刘备，甚至是远在南边的孙策。”

　　张辽继续道：“一旦战事开启，必定是四处起火。如果没有稳定的后方，没有充足的准备，或者是我们把所有的兵力调往兖州，存在很大的隐患。因此，我认为要做足准备。至少，还需要一定的时间准备。”

　　郭嘉微眯着眼睛，思考了一会儿后，开口道：“我赞同文远将军的分析，同时，我作为麒麟阁的主事，却疏忽了此事，没有尽到责任，没有规划好这一战的布局，请主公降罪。”

　　王磊大袖一拂，道：“大战关头，自责反思就免了。现在的重点是怎么样把这一战谋划好，一举击败曹操。”

　　郭嘉重重点头，陷入沉思中。

　　典韦考虑的问题简单，直接道：“张辽刚才分析清楚了，既然存在四处燃起战火的情况，那就四处开战，反正我们的实力足够强大。”

　　吕布附和道：“对啊，干脆在可能发生战事的地方屯兵防备，然后重点攻打曹操。”

　　王磊道：“文远，你提出了存在的问题。你认为该如何解决？”
　 　张辽神色不卑不亢，回答道：“末将的观点，就是吕将军的分析。在汉中、西凉、长安一线设置兵力，防守来自这些地方的攻击。这一处区域，可以由黄忠和贾诩负责。从现在开始，就调兵遣将，早作准备。除此外，渤海国也必须要防备。这样一来，从西凉和关中开始，到繁阳县和清河国，再到最东边的渤海郡，整个战场的战线，都有了准备。如此，就可以防备其余各路诸侯，重点攻打曹操。”

　　王磊点点头，眼眸中，浮现出一抹赞赏。

　　虽然张辽的建议不复杂，但能考虑到整个战线的布局，张辽的大局观是有的。

　　郭嘉接着道：“文远将军的建议正确，但还有一枚棋子可以动用。”

　　王磊问道：“奉孝说的是哪一颗棋子？”

　　郭嘉微笑道：“昔日，主公被董卓派往江东，和吕将军一起南下。在荆州的时候，主公收了一个弟子的。”

　　王磊眼前一亮，瞬间明白了郭嘉的计策。

　　吕布也是一下开了窍，说道：“军师，你打算再使用对付李儒那样的计策吗？”

　　郭嘉和王磊闻言，相视一笑。

　　比较来说，的确有几分相似的地方。攻打李儒的时候，董琏在后方出手，使得李儒兵败。如今，却要蔡炽前往荆州，说服荆州蔡家。

　　王磊略作思考，直接道：“军师和文远的计策，两两结合！”

　　一锤定音，接下来便是商量具体的细节。议定了计策，众人各自散去，王磊吩咐道：“来人，请蔡炽到州牧府。”蔡炽拜在王磊的门下，没回邺县之前，王磊负责训练蔡炽，调养蔡炽的身体。回了邺县后，等书院组建好，蔡炽便进入了书院，跟着书院中的大儒学习。

　　如今的蔡炽，已经不是昔日身体孱弱的小子，早已经是丰神俊朗的青年。

　　蔡炽从书院中赶回来，已经是下午。他不是第一次来州牧府，轻车熟路的来到书房外，轻轻叩响了房门：“老师，是我！”

　　“进来！”

　　洪亮的声音，从书房中传出。

　　蔡炽推开房门，大步走了进去。站在房中，蔡炽恭敬的行礼，眼中满是虔诚和尊敬。曾经的蔡炽，只是一个不受父亲重视的庶子。

　　王磊的出现，改变了他的命运。

　　因为王磊，他成了蔡家和王磊的纽带；因为王磊，他得到家族的重视；因为王磊，他得以进入书院，跟着大儒学习……

　　这一切，蔡炽都非常的珍惜。

　　蔡炽落座后，主动说道：“老师召见弟子，有什么事情吗？”

　　王磊点了点头，道：“这一次请你来，是有一件重要的事情需要你帮忙。不过，是否愿意，在你个人的选择，我不强迫你。”

　　蔡炽坐直身体，朗声道：“请老师吩咐！”

　　没有犹豫，‘吩咐’两个字已经表明了一切。

　　王磊道：“我和曹操交战，需要一支力量悄无声息的从曹操的后背杀出。这支暗中的兵力，我定在荆州。你是蔡氏一族的人，如果你能返回荆州，替我主持荆州的事情，那就是最好的。当然，你若是不……”

　　话没说完，蔡炽直接道：“老师，弟子愿意！”蔡炽的眼中闪过一抹炽热，在蔡炽看来，这是他的机会。游说自己的父亲帮助老师解决曹操，这是大功一件。

　　蔡炽直接答应，王磊心中一阵满意。

　　这个弟子，非常的不错。王磊和蔡炽商量了接下来的事情，到了傍晚才结束。王磊和蔡炽吃了晚饭，才送蔡炽离开。


第639章 战火燃冀州

　　张颌和曹操麾下大军的对峙，仍在继续，双方像是达成了某种约定一样，谁都没有主动的进攻，都保持着小打小闹的试探，绝不轻易开启大战。王磊制定的计策需要蔡炽的协助，也需要时间布置。曹操制定的计策，需要各路诸侯出兵，也需要时间。

　　双方各有心思，都积极的为接下来的大战做准备。

　　转眼，已经进入九月。

　　炎热夏日消散，进入秋高气爽的时节。

　　这一日，一辆马车缓缓行驶到学海无涯书院的大门外。

　　马车门帘卷起，王磊和周泰大步走下来。

　　王磊衣着一袭普通的青色长袍，带着周泰进入书院。来到书院后，王磊见了司马徽、庞德公、黄承彦、华佗等人，然后就直接朝太史慈居住的地方行去。太史慈居住的地方在书院北面，是一座小院子。来到院子外，周泰走到门前，轻轻叩响了房门。

　　不一会儿的功夫，房门吱呀一声打开。

　　太史慈望见周泰和王磊，愣了一下，旋即道：“主公，请！”

　　王磊点点头，迈步进入院子。

　　进入厅中，王磊在主位落座，太史慈和周泰分别坐在下方。

　　太史慈说道：“冀州和兖州的争锋已经开始，战事非常的紧张，主公事务繁忙，怎的来了书院？”

　　周泰说道：“主公是为你而来！”

　　太史慈闻言，骤然沉默下来。

　　王磊接着说道：“讨伐公孙瓒的时候，你中途退出战场，说需要两年的时间沉淀。我给了你两年的时间，让你在书院中学习沉淀。如今两年已经过去，你也该出来帮助我了。”

　　太史慈鼻头一酸，眼中满是激动。

　　没想到，王磊还清楚的记得昔日的约定。

　　更让太史慈没有想到的是，王磊竟然会主动的来书院请他出仕。王磊如此的器重，让太史慈难以保持平静。

　　当初袁绍作乱，太史慈领军和袁绍麾下的大军厮杀，曾败了一回。

　　那一次，王磊不仅没有追究，反而给了他最大的鼓励，让他继续领兵。攻打公孙瓒的时候，太史慈又连续两度兵败，王磊仍然没有责怪，还委以重任。换做是其他的诸侯，早把太史慈搁在一边，不再搭理太史慈。但王磊不一样，王磊固执的给了他一次次的机会。

　　这样的恩主，让太史慈心中感动。

　　太史慈的心中，只剩下士为知己者死的心思。

　　太史慈起身来到大厅中，扑通一声，双膝跪地，双手趴在地上，虔诚的以头磕地，朗声说道：“太史慈愿为主公驱策，纵是粉身碎骨也在所不惜。”

　　坚定的决心，展露无遗。

　　王磊走到太史慈的身前，托起太史慈，道：“我不需要你粉身碎骨，我只希望你把这两年在书院学到的东西全部用出来，替我开疆拓土。”

　　“臣谨记！”

　　太史慈抱拳，眼神锐利。

　　王磊整肃表情，大喝道：“太史慈听令！”

　　“末将在！”

　　太史慈再次抱拳，声音斩钉截铁。

　　王磊吩咐道：“我任命你为后将军，立即赶赴渤海郡，主持渤海郡一线的战事。是主动的进攻，亦或是采取防守的计策，由你全权指挥。我只要最后的胜利，不要过程。这一次，是你证明自己的机会。我希望，你能给我一个满意的答复。”

　　周泰取出后将军印绶，递到太史慈的身前。

　　太史慈接过后，又恭敬的行了一礼。

　　王磊说道：“离开书院后，去向你母亲道别，然后准备作战。这一战，是奠定冀州霸主地位的关键之战。我希望，你能有所成就。”

　　“谢主公！”

　　太史慈的心中只剩下满满的感动，恭敬行礼。

　　……

　　兖州，东郡。

　　曹军和冀州的僵持，使得曹操的军队消耗了无数的粮食。曹操和王磊不一样，王磊拥有冀州、并州和幽州，而且王磊还有长安和雒阳片区，粮食充足。兖州和青州不一样，曹操主政之前，兖州一片混乱，官员盘剥百姓，使得兖州的底子很薄。

　　青州更惨，青州长时间被黄巾贼占领，战乱纷纷。曹操收降了青州贼，把青州贼转化为自己的兵力，但青州却荒凉无比。即使曹操大力推广屯田，青州仍是远远比不上冀州。

　　可以说，曹操的基础很薄弱，无法和王磊相提并论。

　　饶是如此，曹操却只能坚持下去。

　　这时候放弃，意味着曹操再也没有机会反扑，再也没有机会击败王磊。

　　大帐中，曹操看着戏志才和荀攸，一脸期待的神色。

　　戏志才和荀攸先后离开濮阳县，去执行任务。两人出使的地方不同，曹操以为戏志才和荀攸肯定是先后赶回，可两人竟然在同一天回到军营。

　　荀攸眼神激动，说道：“主公，张鲁已经同意攻打王磊。”

　　语气平淡，却不乏一抹得意。

　　戏志才面色带着一丝苍白，道：“孙策也同意出兵，愿意和我们一起攻打王磊。”

　　“好！”

　　曹操抚掌一笑，脸上浮现出无穷的斗志。有了张鲁和孙策的加入，攻打王磊的战线就能不断的扩大，战火将在王磊辖地的边境彻底的燃烧起来。

　　荀攸问道：“主公，除了张鲁和孙策外，刘备、刘表、陶谦的态度怎么样？”

　　曹操回答道：“这三人已经同意出兵，都站在我们的这边。”

　　顿了顿，曹操问道：“你们见到了张鲁和孙策，发起攻击的时间，确定下来了吗？”

　　荀攸回答道：“臣和张鲁约定，十月十五，发起总攻。”

　　戏志才回答道：“汉中和王磊的辖地接壤，要攻打王磊，张鲁非常的容易。但孙策不一样，孙策的力量都在江东，想让孙策参与进来，至少得一个月之后。甚至，时间可能会更长。我估计孙策会在十一月参战。”

　　曹操大袖一拂，道：“无妨，孙策既然答应了参战，那就是最好的结果。有孙策、张鲁、刘备、刘表、陶谦等人的力量，这一战，我们的实力将空前的强大。”

　　营帐中的众人，战意盎然。

　　曹操噌的站起身，吩咐道：“诸位，既然已经拉拢了各路诸侯，我们作为这一战的发起人，必须给出足够的诚意，要给各路诸侯作出表率。从今天开始，开启和王磊的决战。我坚信，随着我们的攻击，其余诸侯必定会陆续的参与进来，王磊面临的困境将愈发的艰难。”

　　“战！”

　　曹操昂着头，掷地有声的道。

　　荀攸和戏志才闻言，都大声回答。

　　随着曹操下达了总攻的命令，和冀州军对峙的曹军，一下发了疯，完全是采取杀敌一千自损八百的战法，不断的和王磊争锋。双方从九月底开始决战，死伤的士兵呈直线上升，而且曹操不仅没有减弱攻势，反而不断的增加兵力。

　　张颌驻守繁阳县，在防守的基础上也频频出击。

　　双方交锋，却没有分出胜负。

　　到了十月中旬，长安西面的马腾和韩遂出兵，大军逼近。贾诩早有准备，调兵遣将，派遣一支大军往西阻击。十月底，张鲁从长安的南面发起攻击。张鲁的兵力，也在贾诩的意料之内，贾诩又调遣士兵迎击张鲁。

　　西面的战场，随之拉开。

　　不过，王磊仍然坐镇邺县，没有支援黄忠和张颌的意图。到了十一月初，清河国的交战，也进入了白热化截断。清河国的国相田豫调遣士兵，阻击攻击的曹军。双方在清河国一线厮杀，战事激烈。清河国厮杀惨烈的时候，东面的渤海郡，突然遭到孙策和陶谦的攻击。

　　孙策和陶谦各自率领一支军队，猛攻太史慈负责的渤海郡一线。

　　整个冀州，都燃起了战火。

　　这样的战事，还没有到最激烈的时候。

　　到了十一月底，刘备率军离开豫州，沿着荥阳一线，直奔雒阳，意图掐断长安和冀州的联系。刘备率军出战，王磊并不奇怪。之前分析战局的时候，张辽就判断各路诸侯会联合，所以王磊一直防备着刘备的举动。

　　刘备率军逼近雒阳的时候，王磊拜赵云为左将军，再让沮授协助赵云，率领五万大军，赶赴雒阳迎击刘备。

　　天下的诸侯动作频频，但刘表却没有动。

　　刘表赞同曹操讨伐王磊的提议，甚至公开发表声明声讨王磊。但是，刘表却没有实际的行动，持观望的态度。对此，曹操没有派人责问。

　　原因很简单，刘表想脚踩两只船。

　　刘表选择了声援曹操，虽然只喊了一个口号，没有实际的行动，但刘表的立场还是和曹操一起的。一旦曹操组成的联盟取胜，刘表能保证自己的地位。然而，若是王磊取胜，刘表没有出兵攻打王磊，再加上刘表之前和王磊搭建的关系，王磊不至于要杀了刘表。

　　不论谁取胜，刘表都能保住自己的富贵。

　　刘表的心思瞒不过曹操，也瞒不过蔡瑁和蒯越。两人对于刘表的选择，都是持反对意见。在这样的乱世中，墙头草绝对是两面不讨好的。

　　要么坚定的站在王磊一边，博取更大的富贵。

　　要么坚定的讨伐王磊，和曹操结为联盟，分一杯羹。

　　可刘表什么都没有做！

　　由于刘表的动作，荆州仍是平静无比。

　　然而，这一天，蔡府外的街道上，一辆马车缓缓行驶而来。马车在蔡府外停下，门帘卷起，一个丰神俊朗的青年走下来。他打量着恢弘的蔡府，眼中有着莫名的激动。

　　时隔数年，他又再一次回来了。

　　只是这次回来，和昔日离开的时候，已经有了天壤之别。昔日不受重视的庶子，如今已经成为满腹经纶的青年，成为代表王磊的人。


第640章 说服蔡瑁

　　蔡炽站在府外，心中没有半分近乡情怯的赶出，满满的是衣锦还乡的心态。他深吸了口气，调整好自己的情绪，大步往大门口行去。来到门口，守门的门房伸手阻拦，大声道：“站住，名刺呢？”

　　昔日的童子，早已发生翻天覆地的变化。

　　蔡炽站在门房面前，门房已经认不出。蔡炽微微一笑，取出自己的名刺交到门房的手中。门房看了一眼，看着门房上力透纸背的‘蔡炽’二字，眼中浮现出一抹疑惑。

　　蔡炽这人是谁？

　　没听过啊！

　　事实上，蔡炽走的时候身体孱弱，且年龄小，门房根本就不知道蔡炽。他再一次仔细的打量了一番，还是没有印象。

　　“稍等，我去禀报！”

　　门房转身往府内跑去，蔡炽在府外等待。

　　不一会儿功夫，门房又回来了。

　　门房一摆手，恭敬道：“蔡先生，家主在书房等你。”

　　“多谢！”

　　蔡炽一甩衣袍，大步往府内行去。对于蔡府的布局，蔡炽非常的熟悉。他一路疾走，很快来到书房外，轻轻叩响了房门。

　　“进来！”

　　柔和的声音，自书房中响起。

　　蔡炽推开房门，进入后，转身关了房门，才来到书房的正中位置，揖首道：“不孝儿蔡炽，拜见父亲！”

　　“坐！”

　　蔡瑁脸上挂着笑容，心中却颇为惊讶。

　　昔日身体孱弱的童子，如今却生得丰神俊朗，而且眉宇间和他竟有七分相似，也让蔡瑁一阵得意。

　　蔡炽坐下后，主动道：“儿此次返回，是受了老师的重托。”

　　蔡瑁面色微微一变，眼中浮现出一抹凝重。

　　显然，他已经猜出了原因。

　　蔡瑁很快就恢复平静，不急不躁的说道：“王州牧派你来襄阳的目的，我能明白。但州牧大人并不愿意掺和曹操和王磊的争斗。州牧大人的意思是既不得罪曹操也不得罪王磊。你想说服州牧攻打曹操，几乎不可能。”

　　蔡炽微笑道：“父亲，一切皆有可能。”

　　一番话铿锵有力，透着浓浓的自信。如今的童子，早已经不是昔日面对蔡瑁时，会战战兢兢的人。

　　蔡瑁眯着眼睛，问道：“你有什么想法？”

　　蔡炽回答道：“州牧不愿意配合，那就拿下他，控制荆州。”

　　蔡瑁表情凝重，眼神更是锐利，沉声呵斥道：“大胆，你离开襄阳不过数年，竟然变得如此的大胆。”

　　蔡炽显得很平静，他不卑不亢的道：“并不是儿子大胆，儿子只是替蔡家的未来着想。”蔡炽很清楚蔡瑁的准则，绝对是以蔡家的利益为主。想说服蔡瑁，就必须从蔡家的利益着手，不可能直接让蔡瑁造反。

　　蔡瑁哼了声，道：“继续说！”

　　蔡炽说道：“父亲认为，这一次的战事，谁会取胜？”

　　蔡瑁想都不想，道：“难以判断！”

　　蔡炽说道：“我一直在老师麾下做事，清楚老师的情况。我认为，老师必胜。不过，父亲肯定不会这么认为。既如此，我暂时做一个假设，假设各自的胜算是五五开，父亲认为行吗？”

　　蔡瑁笑了起来，他的这个儿子长大了：“可行！”

　　蔡炽继续道：“假设老师取胜，曹操兵败。这样的情况下，纵然陶谦、刘备、张鲁、马腾等人不败，维持原来的实力，而老师则占领并州、幽州、冀州、司隶、青州和兖州等地。天下的疆域，老师占据了大半，平定天下将是迟早的事情。父亲认为，我的判断有错吗？”

　　蔡瑁点头道：“若是王州牧取胜，倒也是这个道理。”

　　蔡炽说道：“好，那我继续往下推理。老师取胜，荆州迟早会落入老师的掌控。由于刘表的做法，即使蔡家有我和老师的一层关系，但蔡家得到的利益，肯定很少。”

　　“对！”

　　蔡瑁点头，又道：“曹操取胜呢？”

　　蔡炽说道：“假设曹操联合的各路诸侯取得胜利，甚至老师彻底的兵败。到时候，北方的疆域，荆州能分到一杯羹么？”

　　蔡瑁摇头道：“难！”

　　“不仅困难，而下一步，荆州将成为众人争夺的疆域。”蔡炽神色自信，不疾不徐的道：“诸侯击败了老师，江东的孙策为了掌控长江两岸稳固实力，肯定会对荆州动兵。”

　　“同样的，刘备也不会放弃荆州。”

　　“刘备占领豫州，由于豫州夹在曹操和刘表之间，刘备的根基并不稳固。甚至，发展也受到限制。一旦刘备拿下了荆州，就可以南靠大江，保证南面的稳固，然后和曹操争雄。”

　　“甚至，曹操也可能会干预荆州的战事。”

　　“荆州四战之地，不可能保持独立的。”蔡炽大胆的说道：“老师兵败后，荆州该怎么办呢？进一步说，蔡家该怎么办呢？放着和老师的良好关系不用，反而去重新巴结孙策、刘备亦或是曹操，这对蔡家的来说，并没有任何的好处。”

　　蔡瑁说道：“你的分析有理，但我认为诸侯联合的实力略强。”

　　“父亲的话有道理，但我不赞同。”蔡炽摇头。

　　蔡瑁说道：“我们各持己见，你说服不了我。”

　　蔡炽微微一笑，说道：“我并不打算说服父亲，我想说的是荆州若是站在老师一方，老师必定会取胜。这一战，将没有任何的悬念。”

　　蔡瑁问道：“为什么？”

　　蔡炽嘴角微微上扬，道：“父亲是考校儿子吗？”

　　蔡瑁笑了笑，心说：这个儿子很不简单。

　　蔡炽说道：“道理很简单，攻打老师的主要兵力有曹操、孙策和刘备，至于西面的兵力，即使马腾或者张鲁取胜，但都在长安西面，难以在短时间威胁到冀州。”

　　“重点，在于东面的战场。”

　　“一旦东面的盟军溃散，张鲁等人必定会乖乖的撤走。”

　　“如此，再来分析一下东面的情况。”

　　“荆州的地理位置相当特殊，往荆州的东北前进，可以攻打刘备和曹操，往东南和南面前进，则可以攻打孙策。”

　　“故此，拟定三路大军。”
　 　“其一，派遣一路军队从江夏郡出兵，直奔孙策的腹地。荆州军袭击江东，孙策的后方不稳，必定撤军，渤海郡的危机立即消失；其二，派遣另外的一路军队北上豫州，袭击刘备的腹地，刘备的后方不稳，也会撤军，雒阳的危机就能解除；其三，派遣军队攻击兖州，袭击曹操的后方，曹操南北遭到夹击，兵力不足，必败无疑。”

　　蔡炽昂着头，神色自信，朗声道：“对各路诸侯而言，荆州是相当关键的一环。一旦荆州出兵，各路诸侯必败无疑。”

　　蔡瑁眯起眼睛，思考着蔡炽刚才的一番话。蔡炽刚才的分析，有一定的道理。一旦荆州加入王磊的阵营，局面将发生翻天覆地的变化。

　　蔡炽继续道：“刘表做事犹豫，不是成大事的料。相反，老师执掌社稷，一旦老师平定天下，接下来的事情根本不用猜。所以，为了蔡家的未来，请父亲不要犹豫。”

　　蔡瑁说道：“就算你的分析有道理，但仅仅是蔡家动手，还难以成事。”

　　蔡炽立即道：“父亲忧虑的无非是蒯家的态度不清楚，请父亲通知蒯越和蒯良，请两人来府上。儿相信，蒯良和蒯越会做出正确的抉择。”

　　“好，我立即派人通知！”

　　蔡瑁点头，直接派人去请蒯良和蒯越。

　　两父子在一起，蔡炽没有太多的话和蔡瑁交谈，但蔡瑁却不断的询问。在蔡瑁眼中，蔡炽不仅是他的儿子，更是王磊的使节，通过蔡炽，他想打探冀州的情况。

　　两刻钟后，蒯氏兄弟来到书房中。

　　落座后，蒯良和蒯越不约而同的扫了蔡炽一眼，眼中浮现出一抹诧异。

　　这个青年是谁？

　　荆州的情况，瞒不过蒯良和蒯越。

　　眼前这个突然冒出来的青年，让蒯氏兄弟心中起疑。

　　蔡炽主动道：“小侄蔡炽，见过两位叔父。”

　　顷刻间，蒯良和蒯越明白了过来。两兄弟相视一望，眼中都浮现出不可思议的神情。蒯良正襟危坐，主动道：“若是我的记性不错，贤侄在数年前拜大将军王磊为师，早就去了冀州，怎的会回了荆州呢？”

　　蒯良猜出其中的猫腻，却没有点明。

　　蔡炽也不隐瞒，开门见山的说道：“小侄从冀州返回，是奉老师之令，为了老师和各路诸侯的战事来的。”

　　蒯良说道：“贤侄啊，这件事并不容易。”

　　蔡炽之前噼噼啪啪说了一大通话，说服了蔡瑁。现在和蒯良说话，思路更加的清晰。在之前和蔡瑁对话的基础上，蔡炽又重新组织了语言，话语更有说服力。

　　蒯良和蒯越听后，顿时沉默了下来。

　　两人都是有见识的人，知道什么样的情况更有利。

　　蔡炽目光扫过蔡瑁、蒯良和蒯越，道：“父亲、两位叔父，刘表优柔寡断，不是明主。他虽然有名望，但没有足够的手段在乱世立足。眼下的机会，是蔡家和蒯家谋取基业的大好机会。”

　　蔡瑁三人听后，表情颇为凝重。

　　这一刻，三人都陷入沉思中。三人在荆州有着举足轻重的地位，一举一动，都能影响荆州的局面。

　　故此，三人要仔细的考虑。

　　良久后，蔡瑁坚决的道：“子柔兄、异度兄，炽儿拜大将军为师，蔡家已经和大将军搭上了线。再者，炽儿是我的儿子，我支持大将军。”

　　蒯良道：“蔡家和蒯家同气连枝，既然蔡家支持大将军，蒯家也当仁不让，我蒯家也支持大将军！”

　　蒯越微微点头，持赞同意见。

　　蔡炽心中一阵欢喜，有了蔡家和蒯家的鼎力支持。接下来的计划，必定能轻而易举的完成。


第641章 天下无敌

　　江东，曲阿县。

　　孙策率领大军借道徐州北上，孙策的叔父孙静以及舅父吴景留守江东。两人虽然才华不出众，却颇为贤德。孙策出战后，两人配合，把江东的政务处理得井井有条。

　　将军府，后院。

　　吴景和妹妹吴夫人相对而坐，吴夫人一脸担忧，缓缓道：“景弟，最近几天，我的眼皮老是跳个不停，总觉得会出事。我琢磨着，是不是策儿遇到了什么困难。你派人问一问，策儿的情况如何？”

　　吴景微笑道：“姐姐放心，主公一切安好。昨天夜里，我接见了从前线赶回的斥侯。斥侯说主公希望我尽快的把粮食送去。您想啊，策儿还在催粮，肯定是好好的。”

　　“倒也是这个理！”

　　吴夫人微微颔首，眸子深处，仍有着一抹忧虑。

　　“报！”

　　正当此时，一名士兵走了过来。

　　吴景道：“什么事？”

　　士兵回答道：“回禀大人，孙静大人请您去大厅议事。”

　　吴景摆手道：“我马上来！”旋即，吴景道：“姐姐，幼台找我，估摸着是粮草的事情。我得和幼台商议商议，抽空我再来看你。”

　　吴夫人点头，送吴景离开。

　　吴景来到大厅外，抬头一看，却见孙静在厅中来回踱步。

　　孙静的那举动，颇为焦急。

　　这一幕，让吴景心中一阵疑惑。江东一派欣欣向荣，孙策做事刚毅果断是一个英明之主。孙静作为孙策的叔父，也是风光无限，怎会露出这般姿态呢？

　　吴景心中暗想，难道是孙静的私事么？吴景心中这般想法，脸上却没有露出丝毫，跨入厅中，微笑道：“幼台兄找我，有什么事情吗？”

　　孙静焦急道：“贤弟，出大事了！”

　　吴景心中一阵好笑，心说：孙静也是身居高位的人，竟然这么沉不住气。他摆了摆手，安慰道：“幼台兄，到底发生了什么事情，竟然如此神情？”

　　孙静快速的道：“刘表派遣水军沿着长江，直奔曲阿而来。”

　　“啊！”

　　一声惊呼，吴景身子摇晃了一下，险些摔倒在地上。

　　这消息，实在是太惊人。

　　吴景强自压下心中的震惊，再一次说道：“曹操攻打王磊的时候，刘表已经表态，支持曹操攻打王磊。虽然刘表没有出兵，但立场还是坚定的。幼台兄，你得到的消息是不是假的？这样的消息传出去，会引起震荡的。”

　　孙静表情严肃，说道：“这点轻重我能分清楚，刘表出兵的消息没有半分虚假，确切无误。这一次，刘表派遣蔡瑁担任水军大将，率领水军两万，沿江而来。根据最新的消息，荆州军抵达庐江郡后，庐江郡太守陆康直接归顺，支持蔡瑁进兵。”

　　吴景皱眉道：“如此说来，刘表已经是铁了心站在王磊一边。之前曾得到消息，说陆康的儿子陆绩和从孙陆逊在冀州求学，如此看来，陆康早就和王磊有了联系。”

　　孙静急切的道：“贤弟，现在不是分析的时候。现在的重点是策儿带着大军离开了江东，各郡兵力缺乏，一旦荆州的两万水军杀来，拿什么抵挡呢？再者，庐江太守陆康归顺，蔡瑁的兵力大增，恐怕不低于三万兵力。江东的情况，非常不乐观。”

　　吴景听后，表情也无比的凝重。

　　思虑片刻，吴景道：“我们两人虽然是留守的负责人，但遇到了事情，还得靠张昭和张纮。两人才华出众，把他们请来商议，再确定怎么处理？”

　　孙静点头道：“不错，就这么办！”

　　当即，孙静派遣士兵去请张昭和张纮两人。

　　一刻钟不到，两人来到大厅。

　　落座后，孙静快速的把事情说了一遍，然后说道：“子步先生、子纲先生，荆州军杀来，我们该怎么办呢？”

　　张昭眉头皱成了一个川字，沉声道：“刘表的性格很弱，属于优柔寡断的一类人。依照刘表的性格，不可能直接表态的。但刘表却突然表态，有些不对劲儿。”

　　张纮点了点头，接着问道：“荆州方面，有探子传回消息吗？”

　　吴景和孙静都摇头，表示没接到消息。

　　吴景心中着急，连忙又道：“两位先生，现在的重点是荆州军已经杀来，庐江郡太守陆康又投降。要考虑的是解决之法，不是讨论到底出了什么问题。”

　　张纮和张昭闻言，陷入沉思中。

　　良久后，张纮说道：“我认为应当采取死守的计策，不能让主公回来。现在正处于围攻王磊的关键时期，一旦主公率军撤回，王磊的压力减轻，联合攻打王磊的战事，很可能半途而废。再者，主公和周瑜带着大军离开，但江东各郡还有一定的兵力，还可以组织士兵抵抗。”

　　孙静点了点头，颇为赞同。

　　吴景仔细的沉吟一番，目光又转向张昭，期待张昭的分析。
　 　张昭道：“子纲兄的分析，我能明白，也能理解。但是，我持相反的意见。对江东来说，主公攻占的一城一地，都是用将士的鲜血换来的，任何一地都不能放弃。主公在前线和王磊的军队厮杀，江东兵力缺乏，而我们把主要的兵力调回来防守，其余的城池就面临危险。假设我们击败了王磊，但江东却因为荆州军的袭击而陷入混乱，我们得到了什么呢？”

　　顿了顿，张昭继续道：“不仅没有得到任何好处，反而损伤了自己的力量。反过来说，没有击败王磊，可江东的北面还有徐州、青州两地，甚至，我们还有长江作为天然的屏障，不惧王磊。我认为应该以江东的基业为重，请主公撤回曲阿，抵御荆州的攻击。”

　　张纮摇头，快速的道：“子布的意思我能明白，也能理解。但从长远考虑，必须压制王磊。现在不压制王磊，等王磊击败了曹操，那将养成大势，对主公今后的发展不利。”

　　张昭坚持自己的意见，固执的说道：“连现在的局势都稳定不了，谈什么以后呢？江东虽然平定，但还有山越，还有无数的贼匪。一旦荆州军杀来，江东动荡，这些躲藏在暗中的人肯定会火上浇油。子纲兄，江东不能出任何的乱子，必须派人请主公回来。”

　　张纮绷着脸，眼眸眯成了一条线，陷入沉思中。诚如张昭所言，江东看似强大，但那是建立在孙策强势的基础上。

　　如今，孙策带兵在外，荆州军杀来，江东的隐患很可能会爆发。

　　吴景作为主事的人，沉吟许久后，插嘴说道：“我支持子布先生的分析，赞成派人向主公求援。江东是孙家的根基，不容有失。”

　　孙静说道：“我也赞成！”

　　张纮喟然长叹，点头道：“也罢，也罢，那就以江东的安全为主。派人通知主公，请主公回援。”张纮同意，便没有了分歧，孙静立即派人去通知。

　　……

　　荥阳，位于雒阳东面。

　　刘备率军抵达虎牢关，以迅雷不及掩耳之势发起攻击，闪电般攻克虎牢关，逼近雒阳。联合起来攻打王磊，刘备举双手赞成。刘备和王磊之间的仇恨，早就深入骨髓。有了打击王磊的机会，刘备自然是不会放过的。

　　攻克了虎牢关，刘备踌躇满志，期待着攻破雒阳的那一天。

　　进入冬季，北方的天气变得愈发很冷。

　　府衙中，刘备正和关羽、张飞煮酒聊天聊天。

　　关羽喝了酒，面色愈发的红润，枣红脸变得赤红无比。他微眯着眼睛，一捋颌下的长髯，缓缓道：“王磊遭到围攻，难逃一死。而大哥攻克了虎牢关，雒阳必定是大哥的囊中之物。我们占领了这一处雒阳，再顺势杀回荥阳，然后把陈留郡也拿下。”

　　张飞道：“二哥言之有理，陈留郡和豫州接壤，拿下陈留，对大哥的发展有好处。反正击败王磊后也要和曹操交锋，早一点、晚一点无所谓。”

　　刘备端着酒樽，轻轻摇晃着。看着澄清的酒水，他嘴角轻轻上扬，微笑道：“攻打陈留郡的事情暂时压下，眼下的第一要务是击败王磊。”

　　“对！击败王磊！”

　　关羽和张飞握拳，两人眼中都有着无穷斗志。

　　“报！”

　　一声大喊，骤然在府衙外响起。

　　一名士兵快速的跑进来，单膝跪地，大声道：“大人，汝南传来急报。荆州刘表派遣大将文聘率军袭击豫州。如今，荆州军已经逼近汝南。”

　　顷刻间，刘备面色大变。

　　豫州是刘备的根基，不容有失。

　　刘备一巴掌拍在案桌上，喝道：“刘表欺人太甚！”

　　关羽说道：“兄长，刘表这么做，是选择了站在王磊的一边。”

　　刘备愤怒过后，很快冷静下来。他表情冷肃，说道：“局势对我们非常有利，但豫州却是我们的根基。没有豫州，攻占了雒阳，我们也是无根之萍，难以立足。”

　　关羽道：“兄长的意思是撤退吗？”

　　“撤！”

　　刘备握紧拳头，眼中满是不甘。对于流亡多年的刘备来说，有了栖息之地，一颗心才能踏实。可以说，豫州是刘备的逆鳞。

　　刘表杀入豫州，已经触及到刘备的逆鳞。

　　为了豫州，刘备可以放下一切。

　　刘备大袖一拂，吩咐道：“传令三军，徐徐后撤，返回豫州！”

　　“诺！”

　　士兵得令，立即去安排。

　　……

　　濮阳县，曹军大营。

　　曹军和冀州军展开决战，双方的厮杀每天都在持续。从一开始到现在，已经演变到消耗战。曹操联合各路诸侯对抗王磊，是举天下之力对抗。曹操麾下只有青州和兖州，基础薄弱，但曹操仍在坚持，他不信王磊能敌得过天下的各路诸侯。

　　营中，曹操正在浏览军中禀报上来的消息。

　　每日的死伤，曹操都必须要心中有数。曹操正在处理军务的时候，荀攸和戏志才急匆匆的走进来，两人眼中尽是忧虑和焦急。

　　行礼后，两人落座。

　　曹操看到两人的神情，皱起了眉头，问道：“军师、公达，你们急匆匆的赶来，神色焦急，发生了什么事情吗？”

　　戏志才和荀攸点了点头，表情肃然。

　　曹操心中咯噔一下，能让荀攸和戏志才如此，必定是大事，他搁下手中的毛笔，沉声道：“发生什么事情？”

　　荀攸道：“军师，你来说吧。”

　　戏志才轻叹，无奈的道：“主公，刚接到斥侯传回的消息，东面战场的孙策率军撤出了战场。眼下，孙策急匆匆的率军往江东赶去。我们刚得到消息，而这一消息就突然在营中传开了。士兵们得知后，都议论纷纷，士气也受到了一定的影响。”

　　曹操皱眉道：“孙策为什么要撤走？”

　　戏志才说道：“我们千算万算，算漏了荆州的刘表。之前，都认为刘表软弱无能是墙头草。但刘表竟然选择了王磊，他派遣蔡瑁率领水军沿江逼近曲阿。荆州军发起攻击，江东内部不稳，孙策就撤了回去。”

　　曹操心中咯噔一下，表情一下变得无比严肃。

　　战场交锋，从来都是牵一发。

　　荆州有了举动，不可能单纯的针对孙策。

　　曹操说道：“王磊既然谋划了荆州，那他的举动绝对不会仅仅是针对孙策，刘备以及我们也同样会被攻击。赶紧打探消息，查看还有什么情况。”

　　“报！”

　　话音落下，一名士兵就快速的跑进来。

　　士兵抱拳道：“大人，荀彧派人传来消息，刘表派遣大将文聘领军，袭击兖州。”

　　曹操听了后，一副果然如此的样子。

　　到现在，曹操压制着心中的骇然，尽力的保持着平静。

　　“报！”

　　又有士兵冲进来，大声道：“大人，雒阳方面传来消息，刘备率军撤走。根据刘备的士兵传回消息，豫州遭到荆州的军队攻击，所以刘备才撤走。”

　　“嘶！”

　　曹操倒抽了口凉气，王磊真够狠的啊。

　　不出手则已，一出手便是杀手锏。

　　曹操也被这两个消息炸晕了，不得不惊叹王磊的这一手段。以荆州为突破口，一下影响到这一战的走向。

　　这一招妙棋，可以说是老辣无比。

　　“主公，大事不妙了！”

　　洪亮的声音响起，许褚大步走了进来。

　　许褚神色焦急，大声道：“营地中突然传出谣言，说孙策、刘备的后方遭到袭击，已经带兵撤走。甚至，还有士兵说我们的后方也遭到袭击，更有士兵说主公即将败亡。末将逮住几个造谣的士兵，已经就地打杀。但经此一事，军心受到了极大的影响。”

　　“唉……”

　　曹操再一次轻叹，颓然坐在地上。

　　“败了，败了！”

　　曹操的脸上，透着无尽的无奈。他纠集天下的诸侯攻打王磊，却没有料到王磊一招妙棋，就使得诸侯崩塌。

　　事实上，曹操都还没想明白王磊是怎么说服刘表的。

　　可那已经不重要了！

　　各路诸侯退走，曹操独自面对王磊的兵力，已经不可能挡住。王磊取胜是迟早的事情，而他兵败则是注定了的，一切已经成为定局。

　　……

　　繁阳县，冀州军大营。

　　王磊到了大营，亲自指挥。孙策、刘备撤走的消息传回，王磊眼中有着无尽的喜悦。可以说，蔡炽的任务完成得相当的漂亮。

　　诸侯联盟崩溃，是该击败曹操的时候了。

　　王磊站在营帐中，昂身而立，目光掠过吕布、周泰、张颌、田丰、张辽、赵云等军中的将领，大声道：“曹操纠集的联军崩溃，曹军士气低落，一鼓作气击败曹操的时机已经成熟。诸位，尽情的厮杀吧。拿下曹操，奠定冀州平定天下的大局。”

　　“请主公下令！”

　　吕布神色激动，兴奋不已。

　　“请主公下令！”

　　“请主公下令！”

　　文臣武将尽皆附和，豪迈睥睨的气势在营帐中回荡着。

　　在座的众人，都知道击败曹操平定天下后会是一个什么样的局面，心中都无比兴奋。王磊下达了一道道命令，眼看着众将离去，眼中有着无尽的自信。

　　这一战，已经没有任何的悬念。

